

　　网游之水号也哈皮
　　作者：网游杯具帝

　　第一章：大神也寂寞

　　【系统】恭喜玩家‘盛世傲然’成功将‘真龙沉渊剑’强化到8+，大大提升了装备性能！
　　【系统】恭喜玩家‘盛世傲然’成功将‘真龙沉渊剑’强化到9+，大大提升了装备性能！
　　【系统】恭喜玩家‘盛世傲然’成功将‘真龙沉渊剑’强化到9+，大大提升了装备性能！
　　……
　　【世界】老衲不吃素：艹，有钱人又开始玩了！
　　【世界】猫饼：噗！
　　【世界】罗布不是萝卜：哈哈哈老大你RP还差了一点
　　【世界】硪<<嗳尼：傻B烧钱【刀子】
　　【世界】艾妮的花：大神啊大神……大神你就是偶偶像啊……大神你一定强10成功撒花【花】【花】【花】
　　【世界】流落在家：肥猪流尼玛骂谁呢
　　【世界】爷就是大爷：盛世帮会的狗又开始吠了，有钱了不起啊
　　【世界】流落在家：狗爷你放TM屁有本事临安擂台单挑唧唧歪歪什么
　　【世界】爷就是大爷：有本事你全身强10啊呸
　　【世界】无尘：流落，回来
　　【世界】猫饼：噗，看系统
　　系统又非常可耻的刷了一排红字
　　【系统】恭喜玩家‘盛世傲然’成功将‘真龙沉渊剑’强化10+，完美提升了装备性能！
　　【世界】猫饼：哈哈哈哈貌似这是盛世帮主第几次完美强化了？【龇牙】
　　【世界】艾妮的花：恭喜偶家大神真龙套装全部满星……撒花撒花撒花……【撒花】【跳舞】【撒花】
　　【世界】老衲不吃素：艹，盛世傲然你一套游龙PK装已经满星了，真龙副本套装你强什么满星套？尼玛又不下副本玩！【掀桌】
　　【世界】商人要讲价：这是人家有钱人的品味，懂？另出售六十紫装流风回雪套，完美属性加成，有意的MMMMMM，自己代价黑人滚【墨镜】
　　【帮派】盛世傲然：【真龙沉渊剑】【真龙九莲佩】【真龙引凤甲】【真龙紫霞冠】
　　【帮派】盛世傲然：果然真龙装比游龙装更爷们看这个看这个【真龙仙缘履】全加攻什么的太给力了【星星眼】
　　【帮派】盛世傲然：哇卡卡卡偶现在很想找人练手啊……【龇牙】
　　【帮派】盛世傲然：无尘……流浪……蘑菇头……【星星眼】
　　【帮派】烧烤灵芝头：表示强化全满闪瞎了狗眼，钛合金也不给力，擦
　　【帮派】无尘：闷烧你还可以再无聊点
　　【帮派】流浪他乡：滚
　　【帮派】盛世傲然：人家真的很闲啊……来陪俺下战场撒……【对手指】
　　【帮派】烧烤灵芝头：擦你猫饼啊拿副本装下战尘刀子】
　　【帮派】无尘：闷烧你的风格一贯如此闲极无聊且没品味
　　【帮派】烧烤灵芝头：BSBSBSBS！！
　　【帮派】盛世傲然：切，不陪人家玩，小心人家开屠杀找你哦……【酒窝】
　　【帮派】无尘：再多的波浪线也没用，你个败家子富二代，现在谁愿意跟你玩，自己一边孵蛋去。流浪，把流落那只猪叫回来，我们下三皇FB
　　【帮派】流浪他乡：恩
　　身为盛世荣光帮派的副帮主，无尘的话可谓是一针见血，当盛世傲然这个闷骚的宅男一下子跃上装备榜第一之后，那些盛世的仇家们已经学会了无视这个灯泡一样全身闪闪金光刺瞎狗眼的帮主，世界喇叭骂归骂，就算盛世傲然挂在野外也不会有人无聊去偷袭
　　经脉全通，装备满星，带着神龙宝宝，十几万的血，高防高闪，就算不还手，光磨死他也要N分钟，谁犯傻去跟他打？
　　于是，无事可做无架可打的帮主开始鸡莫了。

　　第二章：寂寞如雪又如血

　　那什么，独孤求败，连帮派里的人都不愿意搭理，盛世帮主森森的感觉到人生果然寂寞如雪又如血r(s_t)q
　　既然寂寞如雪，那就让这个世界腥风血雨起来吧哇卡卡卡……于是开红，换地图。
　　沐光马场，50―60级怪马贼黄蜂钻地鼠，掉落六十级装备，是五十冲六十的经验练级点。
　　这个游戏满级是60，所以盛世傲然表示，下手无障碍。
　　有两个做任务的玩家，一个天君，一个仙灵，都是血薄的，看见金光闪闪一团奔过来的时候，还以为是遇见什么野外随机大BOSS了，再一看，可不是一个大BOSS，头上顶着血淋淋的红字。
　　来不及跑，一个大招，仙灵就倒地了。
　　天君还能撑会，但是也没还手，立着不动被砍死了，也跟着躺了。
　　【附近】云紫青霄：亲爱滴，为神马天突然阴了【鼻涕】
　　【附近】紫霄河清：亲爱滴，你个傻帽色盲了
　　【附近】云紫青霄：哦，原来伦家挂了……【鼻涕】
　　【附近】紫霄河清：喂大神，杀我们就算了，人家三十的小号也杀
　　【附近】云紫青霄：人家大神肯定不是故意嗒啦……
　　盛世傲然下马，砍人，收刀，上马，一气呵成，一抬眼看见附近频道。
　　被杀也不开骂，这两个男号还有点意思。
　　不过，杀小号？
　　【附近】冰底水：……
　　三十的凌波，小女号，一身暗绿色的系统环保装，躺在马场上，马贼蹄子踩踏过去，不吭声的话，还真看不见。
　　【附近】云紫青霄：小水水，你跑到这里来做神马？？？？【瞪眼】
　　【附近】冰底水：采药
　　【附近】云紫青霄：小水水，这个世界素粉口怕滴……下次表乱跑哦……
　　【附近】紫霄河清：蠢女人你给我把舌头撸直了说话！
　　全身闪耀如一百万瓦电灯泡的红名大神动了动。
　　【附近】冰底水：？？
　　【附近】盛世傲然：接
　　【附近】冰底水：你什么意思？
　　【附近】盛世傲然：补偿
　　【附近】冰底水：算了，谢谢。
　　【附近】冰底水：我自己乱跑，又技不如人，不用什么补偿
　　【附近】冰底水：不过这样杀人很好玩吗？
　　【附近】冰底水：游戏不是这样玩的
　　【附近】云紫青霄：摸下巴……小水水你够胆诶……不过伦家很喜欢啦【龇牙】
　　【附近】紫霄河清：被一个小号教训了，噗
　　【附近】盛世傲然：……
　　大神骑马围着小号尸体转了一圈，欢快滴奔向了下一个地图。
　　【附近】云紫青霄：大神好像移动的照明灯哦……不过伦家还是很喜欢他嗒啦……傲然和无尘……败家子攻人(河蟹)妻受……好萌啊啊啊啊【星星眼】
　　【附近】紫霄河清：女人，你又逆我CP，明明是张狂二缺败家子受和苦口婆心管家攻！
　　【附近】云紫青霄：逆CP者死！！！【拆桌子】
　　【附近】紫霄河清：起来，擂台见！【刀子】
　　【附近】冰底水：你们在说什么？
　　【附近】紫霄河清：小凌波，你还没起来？
　　【附近】冰底水：没有九转丹了
　　《云中》里，野外非正常死亡后，可以选择吃药复活，没有药就只能点回城，不过回城会掉装备耐久比较高，所以很多人都宁愿躺尸等着奶妈拉。
　　【附近】云紫青霄：哦呵呵……等姐姐来拉你哈，仙灵神马的，果然太重要了……
　　【附近】紫霄河清：滚，你个水奶妈，枯木回春才几级几级！！！！
　　【附近】冰底水：谢谢

　　第三章：大神悟了

　　【系统】嗜血成狂的‘盛世傲然’恶贯满盈，我们的英雄‘九天一剑’正义爆发，将其送入了皇都天牢，这个世界又恢复了平和。
　　【帮派】罗布不是萝卜：哈哈哈哈哈哈哈哈哈老大你杯具了
　　【帮派】无尘：闷烧你居然蠢到把自己送进去了扶额
　　【帮派】流落在家：KAO谁干的！九天一剑是吧，等着小爷我去杀他！
　　【帮派】一点点：扶额，流落小爷你太冲动了
　　【帮派】一点点：老大他估计杀过头了，罪恶值满两百了
　　【帮派】无尘：自作孽
　　【帮派】烧烤灵芝头：我表示一出FB就看见这个消息，很好很强大，黑手什么的都是浮云了
　　【帮派】烧烤灵芝头：哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　【帮派】烧烤灵芝头：全帮一起来BS，BSBSBS
　　【帮派】某某某某：【阴测测露牙笑】小蘑菇头，哥都听见了
　　【帮派】烧烤灵芝头：擦，谁把闷烧这个一级小号收进来了？！！！
　　【帮派】无尘：我。闷烧大号起码要关十二个小时，频道不通，有事没法联系。
　　【帮派】某某某某：【大哭】偶居然一时眼花，回城消罪恶的路上手一抖……天妒英才！！想偶一代美男就断送在阴暗大牢里了……
　　【帮派】一点点：噗
　　【帮派】无尘：闷烧，来YY，说话。
　　YY盛世荣光公会频道，加密小黑屋中
　　无尘：今天帮里巴拉巴拉霸天帮会老大如何如何绝地战记帮会有什么八卦叽里呱啦
　　无尘：孟少，你在听吗？
　　猛犸象：好无聊啊
　　无尘：事情都是我来管你一天到晚无所事事当然无聊了你个败家子巴拉巴拉
　　猛犸象：无尘你真的越来越八婆了
　　猛犸象：你说你们怎么一个一个玩得那么高兴啊
　　猛犸象：打十几天的三皇陵才掉一件橙武，YY上一群禽兽全都疯了
　　猛犸象：怎么我就这么无聊，做什么都无聊？
　　无尘：要不你去喇叭喊，找个美女玩结婚
　　猛犸象：女孩子麻烦死了，要哄要宠，什么都不会只知道要东西耍小性子，要不就是人妖
　　猛犸象：你说还能做什么？怎么感觉我都没事了？
　　无尘：升级是二十四小时代练，从来不下副本，世界收橙装，砸钱强化，一身元宝道具
　　无尘：除了砸钱，你还做什么了？
　　无尘：完全不了解游戏的乐趣所在，看着你，兄弟，我都愁了
　　无尘：个把月就玩腻了，然后换一个游戏，你说你到底玩什么了？
　　无尘：归根到底，你玩游戏的方式就错了
　　猛犸象：呲……小无尘，伦家太耐尼了，听君一席话，胜练十天级啊……偶决定了！！！
　　猛犸象：白色的明天在等待着我们！就是这样的！
　　无尘：完了我有很不好的预感
　　归根到底，还是玩游戏的方式不对！
　　所以，要重新开始，一步一步靠自己来！
　　社会蛀虫，败家子富二代的孟少爷握拳，决定要开始新的光辉的网游路程。
　　做新手什么的，无鸭梨。
　　为了增加游戏趣味以及难度，人妖什么的，更加无鸭梨。
　　r(s_t)q世界上风头出尽的大神盛世傲然，在其多金骚包的外在下，是一颗极其极其闷骚的内心，所以盛世帮众亲切称呼闷烧大少，表示毫无鸭梨。
　　所以，这个故事一开头，是一点鸭梨也冒有的o(s□t)o

　　第四章：小号果然很艰难

　　孟大少摸摸下巴，选个什么门派呢？
　　云中里有八大门派，金戈，魅影，飞天，武尊，天君，仙灵，明王，凌波，其中金戈皮厚血高，是副本血牛，魅影相当于刺客，隐身多暴暴击高，飞天的速度和闪避值高，这三个都是外功型的。天君俗称道士，法群伤害高，仙灵是奶妈，明王用毒，都是内功型。剩下两个武尊和凌波都有性别限制，武尊只有男号可加，魔武双修，很难练，但是后期很牛，盛世傲然就是一个牛叉的武尊。凌波则是控场宗师，各种陷阱状态，能轰的玩家叫苦不迭，但是凌波微操要求高而且只收女玩家，所以很少有玩得好的凌波。
　　动动鼠标，屏幕上一身新手装备，娇小可爱的小女号‘水水水水’点起脚尖转了个圈圈，桃红色裙摆迎风飘舞，很是漂亮。
　　这么可爱，当然不能拿着大刀棍子冲前头喊打喊杀的，所以，外功排除。天君的门派装清一水的蓝，太单调了，不行。明王什么的，想想就不适合这么天真可爱的小美眉嘛，所以，仙灵？
　　孟大少根本没考虑过凌波，本来玩凌波的人就少，玩得好的都会被怀疑成是人妖，而且操作麻烦。
　　那啥，孟大少从来不承认什么技术流微操流，那都是传说，在压倒性的装备和宝石面前，什么传说都是浮云r(s_t)q
　　于是，云中世界多了一名名叫水水水水的仙灵。
　　打定主意不充钱不开金手指，自己一步一步慢慢升上来的孟大少一出新手村，就遇上了一个大难题。
　　杀一百个小松鼠，要收集五十张狼皮，还有各种乱七八糟的牙齿毛发爪子什么的，这都什么任务？？？？老子是要救人的奶妈不是来做猎人的！而且为什么这个攻击如此之低低低低低？？杀一个同等级的松鼠，要打这么多下？自己加的那点血够干什么？啊啊啊啊为什么血瓶没红了？为什么新手村的东西这么这么贵？？？？
　　内心开始咆哮的孟大少费劲磨死三十个松鼠之后，就已经暴躁到想摔鼠标删号了。
　　这哪里是是玩游戏，这简直是锻炼哥的耐心！哥不玩了！
　　【附近】冰底水：……
　　看着一不小心放了个群结果被一群愤怒的松鼠啃死在地的小仙灵‘水水水水’躺尸在地，孟大少的脸微微抽搐了一下。
　　【附近】冰底水：做任务？
　　【附近】水水水水：嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤这个世界好可怕我要回家……(>_<)……
　　【附近】水水水水：松鼠宝宝这么可爱可是为什么要这么凶人家都不忍心打结果还啃死人家……(>_<)……
　　【附近】冰底水:一个一个可以磨死，放群就必死
　　【附近】冰底水：玩游戏要耐心的
　　【附近】冰底水：你回复活点，我帮你过吧
　　【附近】冰底水：速度
　　摸下巴，这个凌波才不过三十二，怎么总是乱跑地图？
　　不过既然是别人主动要带，那也不好拒绝撒，水水水水可是小白新手柔弱奶妈r(s_t)q
　　新手村门口，呆呆的新手奶妈蹦蹦跳跳自己玩的开心，半天才发现身边绿裳白发的凌波。
　　【附近】水水水水：( ⊙ o ⊙)姐姐你好快啊
　　【附近】冰底水：进组
　　【附近】冰底水：右下角闪光的旗帜，点，接受
　　【系统】您已经加入了‘冰底水’的队伍
　　【附近】水水水水：O(∩_∩)O进来了
　　【组队】冰底水：左下角聊天框下面，点组队频道
　　【组队】水水水水：O(∩_∩)O谢谢姐姐现在呢要做什么？
　　【组队】冰底水：早期仙灵很难单升，以后把春风和万华的心法点起来，加血加状态，就好了
　　【组队】水水水水：恩知道了
　　就算冰底水是一个没时装没宝石没道具的普通中等号，对付新手村附近的小怪，还是绰绰有余。
　　水水水水迈着小短腿，跟在后头屁颠屁颠捡东西，随便刷一下对队频，调戏一下前面闷不吭声的凌波。
　　【队伍】水水水水：姐姐你的头发为什么是白的中毒了吗？？？？
　　【队伍】水水水水：姐姐你的兵器长得好奇怪啊
　　【队伍】水水水水：( ⊙o⊙)哇姐姐你好厉害都杀死了呢
　　【队伍】水水水水：姐姐你来这边做什么啊
　　【队伍】水水水水：姐姐为什么你都不说话啊？
　　【队伍】冰底水：凌波都是白发。这个是月影，环类武器。
　　【队伍】冰底水：等级压制。我采药。
　　【队伍】冰底水：还差几个？
　　【队伍】水水水水：耶做好了\(^o^)/现在还差田鼠牙齿了
　　【队伍】冰底水：恩，杀田鼠去
　　做完所有的任务，才不过半个小时。
　　【队伍】冰底水：这里的任务都清完了，估计你能升到10级，就可以去仙灵的落英神殿，把春风和万华两本心法学了，以后会容易很多
　　【队伍】水水水水：可是人家都不懂啊……(>_<)……心里好怕好怕
　　【队伍】冰底水：不会的可以上官网和论坛看看，仙灵以后有人抢着带的，别担心
　　【队伍】水水水水：哦【对手指】
　　【队伍】冰底水：慢慢来，游戏就是玩得开心嘛，走了
　　【队伍】水水水水：嗯哪，姐姐谢谢你哦，( ^_^ )/……拜拜
　　交完所有任务，小仙灵一下子升到9级，还差百分之七十多的经验，没任务，自己去慢慢磨？杀怪经验少升级难，而且还难杀，想想就好痛苦啊啊啊啊啊……
　　为什么仙灵早期如此之痛苦纠结纠结纠结各种纠结。
　　双开游戏，大号仍然被关在天牢里蹲着，频道都看不了，只能看喇叭上无聊的口水战。
　　无非是结婚离婚宣誓互喷买卖东西，各种乱七八糟。
　　转回来看小仙灵，傻傻立在那里，时不时动动小手，乖巧可爱的样子。
　　一个骑着神牛的高级金戈正围着小仙灵转圈圈。
　　【私聊】翻云魔皇：小号？新手？
　　【私聊】翻云魔皇：女女？
　　【私聊】翻云魔皇：艹说话！
　　【附近】水水水水：( ⊙ o ⊙)啊？
　　【私聊】翻云魔皇：女女？
　　【附近】水水水水：哥哥你好凶啊……(>_<)……
　　【私聊】翻云魔皇：做我老婆
　　【附近】水水水水：( ⊙ o ⊙)啊！好害羞突然说这个……
　　【私聊】翻云魔皇：QQ视频，是女女就做我老婆，我带你
　　【附近】水水水水：妈妈说，不要和陌生人说话q(s^t)r
　　【私聊】翻云魔皇：艹人妖！
　　【私聊】翻云魔皇：@#￥%@%&*￥
　　孟大少怒了，老子都忍着恶心在那里装可爱装嗲了，居然还敢说老子是人妖！
　　你妹！凸！
　　老子就算做人妖，也是高素质有内涵有品味的高品段人妖，是极品人妖，你个精（河蟹）虫上脑的暴力白痴给老子死开！
　　【附近】水水水水：哥哥你好可怕嘤嘤嘤嘤人家不跟你说话了
　　【系统】您已经被玩家‘翻云魔皇’杀死
　　孟大少愣了，就算再怎么不了解游戏，新手保护总听说过吧，擦！九级的小号也会被杀死，尼玛！！！！！
　　【附近】冰底水：……
　　游戏那么大，却总是遇见同一个人，而且每次都是以六个点做为招呼，这个也算孽缘了吧？
　　【附近】水水水水：……(>_<)……这个世界好可怕
　　【附近】冰底水：？？？
　　【附近】水水水水：有一个哥哥叫人家嫁给他，人家没答应，然后就死了，好奇怪哦
　　冰底水沉默了一下。
　　【附近】水水水水：那个哥哥好凶好凶的
　　【私聊】冰底水：你看看左上角的人物头像，点开，勾那个新手保护
　　【附近】水水水水：( ⊙ o ⊙)啊！？
　　【私聊】冰底水：这个游戏新手出村会有一个新手保护状态，但是要自己手动激活，每隔三十分钟点一下，防挂
　　孟大少很想对游戏设计人员深深比一个‘凸’字，尼妹啊这么变态的规定！！都说是新手了谁知道还要手动激活状态！！！
　　【附近】水水水水：我都不知道……(>_<)……死了好冤枉嘤嘤嘤嘤
　　【附近】水水水水：以后我一定要顶着保护出门，碰到坏人就不怕了～\(RQ)/～
　　【私聊】冰底水：十级以后就没有了
　　你妹你妹你妹你妹！！！！！
　　【附近】水水水水：……(>_<)……好艰难啊
　　【私聊】冰底水：新手都是这么走过来的，不懂，弱，就会被欺负，以后就好了
　　【私聊】冰底水：刚好我体力值用完了，带你升级吧

　　第五章：这个凌波是怪胎

　　【系统】您已经成功加入了玩家‘云紫青霄’的队伍
　　【队伍】云紫青霄：所以伦家就觉得哇，还是魅影的时装好看……
　　【队伍】云紫青霄：咦咦咦这素谁的小号？
　　【队伍】冰底水：路上拉的，带她升级
　　【队伍】云紫青霄：哇！小水水你居然带新人？？
　　【队伍】紫霄河清：水，你不采药了？
　　【队伍】水水水水：哥哥你们叫我？
　　【队伍】云紫青霄：噗你们名字好有缘
　　【队伍】冰底水：今天遇到了霸天的人，复活几次，体力值用完了
　　每个角色的基本数值分为血、气、体，血和气和所有网游一样，吃药回复，体力值只能挂机升，吃药原地复活和练生活玩家都要消耗一定的体力。
　　【队伍】紫霄河清：霸天的人都是一群垃圾
　　【队伍】紫霄河清：战场和城战不行，就开红杀小号赚声望
　　【队伍】云紫青霄：伦家表示，伦家已经捐很多声望给霸天猪了r(s_t)q
　　【队伍】水水水水：哥哥你们在说什么？
　　【队伍】云紫青霄：哥哥们在说，这个世界素很可怕的，妹子你要小心……不过哥哥会保护你的【墨镜】【挑眉】
　　【队伍】紫霄河清：滚开你这个妖人！不要满世界勾搭人家纯洁的软妹子！
　　【队伍】云紫青霄：～\(RQ)/～啦啦啦妹子有三好，身娇体软易推倒……
　　【队伍】冰底水：……
　　【队伍】云紫青霄：但素，水你要相信人家其实还是最爱御姐嗒啦……最爱你了哦……
　　【队伍】紫霄河清：尼个BT！老子一棍子捅得你菊花满地残信不信！
　　【队伍】云紫青霄：道长你是用拂尘滴……道具神马的，好H好BL啊……
　　【私聊】冰底水：别管她们说什么，她们都是女孩子，人不错，就是说话有点彪悍
　　水水水水默默关了队伍频道，做为一个刚上手的小人妖，一下子遇见这么彪悍生猛的两个妖人，表示鸭梨很大。
　　【队伍】水水水水：O(∩_∩)O十级了好开心
　　【队伍】水水水水：冰冰姐，你看，我可以换这件彩霞裙了，漂亮不漂亮不……
　　【队伍】冰底水：现在开始要自己手动升级加点，有什么不懂可以问青霄
　　【队伍】云紫青霄：乖乖叫师兄，师兄带你去买糖吃哦……
　　【队伍】冰底水：青霄，小水是新手，你别吓到人家
　　【队伍】云紫青霄：水水伦家一开始还说这个小师妹是你小号撒……不过师妹你素很白诶……传送来长安，师兄带你去落英神殿撒……
　　【队伍】冰底水：别叫我水水了，小水才是水水，四个水呢
　　【队伍】水水水水：【酒窝】
　　取名字什么的好麻烦，于是当时孟大少随便打了个“ssss”，搜狗很给力，所以才有这四个水的小仙灵。
　　【队伍】水水水水：他们都说上山很可怕的是不是？
　　【队伍】云紫青霄：游戏抽风了想出来的，第一次去门派要走试炼，就是一群禽（河蟹）兽堵在一条路上，成功过关才能上门拜师【瞪眼】
　　【队伍】云紫青霄：不过有师兄，不怕哦……小小水……那个超级超级简单嗒啦……
　　【队伍】紫霄河清：死在半路上，最后哀求我带上山的是哪个啊？
　　【队伍】云紫青霄：【掀桌】黑历史神马的全部格式掉！！
　　【队伍】冰底水：……
　　【队伍】冰底水：我死了四次
　　【队伍】云紫青霄：噗
　　【队伍】紫霄河清：新手第一次上山是有点难，不过可以组队，现在还有人专门带人上山，也不贵
　　【队伍】冰底水：那个时候大家都很难，等级高的也忙，还没有出现带人入门赚钱的
　　【队伍】紫霄河清：汗
　　【队伍】云紫青霄：rz冰冰你别告诉我，你开服就玩了？
　　【队伍】冰底水：是啊，现在都大半年了
　　【队伍】云紫青霄：这个是你小号？？？？？？
　　【队伍】冰底水：大号，开服玩到现在
　　【队伍】云紫青霄：【瞪眼】
　　【队伍】紫霄河清：【瞪眼】
　　【队伍】云紫青霄：不行我好想笑
　　捶桌，玩了半年才升到三十二，这个姐姐绝对是天才。
　　孟大少坏心眼的打出一行字：
　　【队伍】水水水水：嘤嘤嘤嘤好可怕这个游戏这么难啊
　　【队伍】紫霄河清：擦
　　【队伍】云紫青霄：小小水表怕……那虾米哈……这个是要看个人的
　　【队伍】云紫青霄：师兄带你【墨镜】
　　【队伍】紫霄河清：你个话痨，就知道站着打字，还不滚过去带人
　　【队伍】冰底水：小水，我比较懒，而且操作不好，你会比我好的
　　【队伍】冰底水：这里就是长安，你开小地图，那个绿点就是队伍成员
　　【队伍】冰底水：我的地熟了，回临安，青霄你带小水上山吧
　　【队伍】冰底水：小水接交易，给你几组药和包子
　　【队伍】冰底水：包子要坐下来吃，打怪的时候吃药，打完了吃包子回复，比较省药钱
　　【队伍】冰底水：走了，88
　　【系统】你已经成为队长
　　【系统】玩家‘冰底水’离开了队伍
　　两个妖人，一个人妖，面对面发呆。
　　【队伍】云紫青霄：嘤嘤嘤嘤冰冰是不是生气了人家真的不是故意笑的……人家挺喜欢她的……
　　【队伍】紫霄河清：应该不会吧
　　【队伍】云紫青霄：不过伦家真的真的很喜欢她啊……温柔体贴不嗲不腻什么的……
　　【队伍】紫霄河清：恩
　　孟大少想了想，悄悄M了冰底水。
　　【私聊】水水水水：姐姐你生气了吗？
　　【私聊】冰底水：？
　　【私聊】冰底水：什么生气？有事？
　　【私聊】水水水水：没事撒……
　　孟睿觉得自己有些莫名其妙，真是，管她生气不生气，被人杀了都能心平气和说话，何况只是无恶意的几句调笑？
　　【队伍】云紫青霄：擦，这里的怪还是如此之猥琐
　　这里要说一下，云中里面的门派掌门人估计都比较猥琐，所以偏爱将门派建立在一些匪夷所思的地方，比如九转十八弯迷宫一样的明王盘龙窟，比如需要坐船才能到的海底凌波封神冰洞，比如躲在群山角落里的天君九霄仙阁，让玩家们每每在跑师门任务的时候不由不衷心的在各个频道喊一声“KAO”。最BT的是，角色出生的时候就必须选好门派，但要玩到十级才能上门派学心法，游戏里统称小号第一次进师门为“上山”。以孟大少的小仙灵为例，上山她不能走那条畅通安全的官道，而只能穿过那怪物密集的小径，活着到达山顶的一个传送石，把它点亮，才能见到那浮在半空飘来荡去的仙灵门派落英神殿。
　　了解这些乱七八糟的设定后，再看着面前一大群红着眼张牙舞爪的半猿人，孟大少默默地擦去了自己额头上的汗滴。
　　这不是坑爹嘛！这小号还真难混，菜一点的岂不是根本别想上山？如果不是遇见了高手有人带带，小仙灵那攻击，岂不是要在新手村磨小怪一直磨到十几级都没什么可能靠自己上得了山？
　　果然是坑爹！！！
　　【队伍】水水水水：嘤嘤嘤嘤好可怕
　　【队伍】紫霄河清：擦，老娘又想起当初上仙阁的时候，那就一个杯具
　　【队伍】云紫青霄：噗，想起阿不思在龙窟迷路，红蓝全部啃完最后被耗死，出来就发世界诅咒设计游戏的集体泡面卫生纸如厕调味包哈哈哈哈
　　【队伍】云紫青霄：听说凌波们是下水，一群面目可憎的人鱼围着咬……人（河蟹）兽神马的不要太给力啊……
　　【队伍】紫霄河清：设计这游戏的绝对是个天才，要不是个BT
　　【队伍】云紫青霄：红烧大排
　　水水水水又果断默默无语了。
　　尼玛，这两位纯爷们儿到底在说神马！说句人话的有木有有木有！
　　不过除了火星一样的对话，两个妖人哥哥还是很给力的，天君放宝宝，开群，一轰就是一片，法术伤害高范围大，不愧人称移动小炮台。仙灵注意一下血，偶尔抬抬手给天君放一个“如沐春风”。水水水水就负责跟在后面，捡捡东西，小心别被不长眼的怪啃死就行了。
　　【队伍】云紫青霄：妹子，知道哪个门派最不怕死不？一定是仙灵！雨洗初莲复活自己，然后一个个拉人，所以副本全灭都冒关系啊冒关系……
　　【队伍】水水水水：恩！我不怕死【龇牙】
　　【队伍】紫霄河清：你个水奶别把人家带成你一样废柴了
　　【队伍】紫霄河清：到了，点那个传送点
　　【队伍】紫霄河清：奶妈，阿不思叫我们桃花副本
　　【队伍】云紫青霄：小水水，就送到这里拉……有事记得叫师兄哦……
　　【队伍】水水水水：O(∩_∩)O谢谢

　　第六章：拜师有风险，选人需谨慎

　　按照一般流程，拜师，领完门派时装和福利，点了两本心法，接下来就应该是做师门任务――每天20环的师门，经验高报酬厚，是早期小号们升级赚钱的必然选择，尤其是做满师门之后的额外奖励，经常有一些好东西，更是非人民币玩家的大爱。
　　于是，接任务，开始跑。
　　送完信去采集，采集玩杀小怪，又是找又是送东西的，这老太婆怎么这么麻烦啊啊啊啊啊啊你妹的你使唤傻小子呢！！！
　　第四次被要求去同一个地点送同一个NPC同一样东西，孟睿抽了，实在无聊加抓狂，于是去骚扰别人转移自己的痛苦。
　　首选当然是好友栏里唯一的那一个凌波姐姐r(s_t)q
　　【私聊】水水水水：掌门大师姐原来暗恋苦恋人家ing，好悲伤……
　　【私聊】冰底水：？？
　　【私聊】水水水水：大师姐一直要人家给襄阳城城主宇文长歌送书，还说一定要亲手交……一定是情书啦，人家好想偷看的说……【对手指】
　　【私聊】冰底水：……
　　【私聊】水水水水：姐姐你在做什么？
　　【私聊】冰底水：在看风景
　　【私聊】水水水水：( ⊙ o ⊙)？？？？
　　【私聊】冰底水：泰山上的瀑布，很漂亮
　　【私聊】水水水水：姐姐你不去刷副本吗？世界上都在找人下什么茶圣副本呢【酒窝】
　　【私聊】冰底水：等你升到15，你也可以去，那个经验很高的，杀三百个茶精，不难
　　【私聊】冰底水：不过里面没意思，就是机械杀怪
　　【私聊】冰底水：师门任务要是找你要什么，你可以问我
　　【私聊】冰底水：不过你最好找个师傅，有高手带，你可以去刷练级点，更快
　　【私聊】水水水水：可是我都不认识人啊
　　【私聊】水水水水：他们好像都好凶的【大哭】
　　那边沉默了一会儿，孟大少点点鼠标，又从仙灵派大师姐慕容兰青手上又接了下一环任务，擦，又是找耳环，你一天掉多少东西啊你个白痴！
　　【私聊】水水水水：……(>_<)……我觉得做什么都好难啊
　　【私聊】冰底水：做师门要有耐心，不过奖励很高，应该做得下去吧？
　　【私聊】冰底水：我朋友里有一个金戈，他说可以收徒弟，怎么样？
　　这个女人满脑子的什么啊，路上随便拉的一个小号，有必要做到找个地步吗？圣母什么的最烦人了q(s^t)r
　　【私聊】水水水水：～\(RQ)/～好耶
　　【私聊】冰底水：什么时候做完师门就M我，我拉你
　　【私聊】水水水水：师门不急嘛
　　【系统】：您收到了玩家“冰底水”的组队邀请
　　【系统】：您已经加入了玩家“冰底水”的队伍
　　点了鼠标一看，果然还在泰山，泰山有什么好看的？
　　【系统】：玩家“都当不兜裆”加入了队伍
　　擦，这个名字彪悍，兜裆布什么的，红果果的果奔啊，还是个豪放相扑派。
　　五十三极金戈，拿紫色巴蛇狂刀，骑神牛。
　　【队伍】都当不兜裆：BB，老子差点就死在落马坡了我@！
　　【队伍】冰底水：？
　　【队伍】都当不兜裆：NND遇见霸天灭世那帮狗了，还好老子我跑得快
　　【队伍】冰底水：哦，他们今天又扫图吧
　　【队伍】水水水水：扫图？？【鼻涕】
　　【队伍】冰底水：就是集体开红，一个地图一个地图杀人，扫图
　　【队伍】冰底水：玩得太无聊了，所以想找乐子
　　孟大少默了，因为穷极无聊而开红杀人什么的，望天，那啥，貌似也不怎么好玩来着。
　　【队伍】冰底水：别担心，拜了师傅之后有师徒副本可以下，不用去野外
　　【队伍】都当不兜裆：这个就是那个新手？TMD有没有成年？
　　【队伍】冰底水：DD，别吓到人家了
　　【队伍】冰底水：别那么凶
　　【队伍】水水水水：我才不是小孩子呢q(s^t)r
　　【队伍】都当不兜裆：行吧，反正是BB你介绍的，走，去洛阳拜师，哥今天带你到十五
　　【队伍】水水水水：冰冰姐姐也一起去不？
　　【队伍】冰底水：师徒副本是两个人的，我就不去了
　　【私聊】冰底水：DD人很好，很仗义，嘴上有点粗，习惯就好了
　　【队伍】冰底水：我去看看万里马场看看，看能给小水抓一匹红马不
　　这位姐姐到底是有多闲啊，不下副本不升级也不想着赚钱，给一个刚认识几个小时的小号抓什么坐骑？？要是冰底水是一个男号，泡美眉做什么都不奇怪，她一个凌波诶！！！难道是人妖？擦，这算什么人妖？不去傍凯子骗钱骗装备照顾一个看上去一点前途都没有的新手女号有什么好处啊我@！！！
　　孟睿此刻，心情很复杂。
　　要是真的是一个新手小白，这叫出门遇贵人，可是现在是什么情况？
　　人妖遇傻子？
　　【队伍】都当不兜裆：跳啊尼玛的！
　　【队伍】都当不兜裆：@你不是吧放什么群攻？？？
　　【队伍】都当不兜裆：就只会1234按技能？我艹
　　【队伍】都当不兜裆：先凌空后碧水！TMD白痴你带点脑子好不好？
　　孟大少的鼠标点德噼里啪啦想，心里怒火狂燃，老子要是开傲然的号，别说1234按键，12就能弄死你！
　　前面早就说了，技术流微操啊什么的，对于孟大少都是浮云，于是在没有压倒性的装备道具宝石的情况下，尤其是身为一个等级心法装备都非常之弱的小仙灵，不熟悉仙灵操作，第一次下副本，总总相加，于是就华丽丽的杯具了。
　　而且是一直在杯具r(s_t)q
　　都当不兜裆脾气火爆，三句话必带上各种各类的语气修饰词，更是看得孟大少火气狂升。
　　你妹的，老子出了副本再说！
　　老子还不信搞不定这个挫副本了我@！！！
　　精疲力竭地过了诗书射数四关，清完小怪，最后BOSS处从副本爬出来的时候，孟大少默默流泪了。
　　什么叫装备耐久值下降到临界值？？？
　　【队伍】都当不兜裆：@居然刷了这么久
　　【系统】玩家‘冰底水’加入队伍
　　【队伍】冰底水：刷好了？
　　【队伍】都当不兜裆：带小号果然不是人干的我擦
　　【队伍】水水水水：%>_<%
　　【私聊】冰底水：怎么了？
　　【私聊】水水水水：没事
　　【私聊】冰底水：凶你了？
　　【私聊】水水水水：师傅不喜欢我【对手指】
　　【私聊】冰底水：凶你了？没事，他就是管不住嘴，而且你新手嘛，不懂是正常的
　　老子已经满级了新手你妹啊！
　　原来还以为要装一下小白新手增加趣味，增你妹的趣味，老子现在就是被人当新手嫌弃了！！！
　　队伍里两个人还在聊天。
　　【队伍】都当不兜裆：BB，九点带你去杀流寇
　　【队伍】冰底水：不去，九点半关机
　　【队伍】都当不兜裆：天天睡这么早，你牛
　　【队伍】都当不兜裆：老子今天晚上十点跟他们去下炎帝谷，估计要下到12点
　　【队伍】冰底水：你明天要上课，也早点睡吧
　　【队伍】都当不兜裆：去刷橙武，马上要开新副本了，二十人的，帮里叫我早点拿橙武去开荒
　　【队伍】冰底水：那你这阵子会很忙？
　　【队伍】都当不兜裆：帮里的开荒团和副本固定组两边跑
　　【队伍】冰底水：真不好意思，你忙，还叫你来带小水
　　【队伍】都当不兜裆：BB你有事，一句话嘛
　　【队伍】都当不兜裆：徒弟，等下给你些钱，明天自己玩去吧，升到二十一，带你下副本拿装备
　　钱你妹！老子不欠你施舍的几块铜板！
　　【队伍】水水水水：哦
　　【队伍】冰底水：DD，算了，小水不麻烦你了
　　【队伍】都当不兜裆：你这是什么话？我们之间说什么麻烦不麻烦。
　　说得两个人好像很熟一样？谁跟你熟了？
　　这个大金戈真是越看越不顺眼，金戈什么的，果然都讨人嫌！
　　【私聊】水水水水：其实我也不一定非要人家级别高的带【对手指】
　　【私聊】水水水水：我知道自己不行，我就想有一个不骂我的师傅
　　【私聊】水水水水：愿意教我就好了，不要钱不要东西
　　【私聊】水水水水：要不姐姐你带我吧
　　【私聊】冰底水：我这个号很水，没什么好东西能给你
　　【私聊】水水水水：我就是想玩得开心，其它的都没关系的
　　【私聊】水水水水：一个人玩好难哦
　　【私聊】冰底水：……
　　【队伍】冰底水：DD，你也忙，凌风他们肯定也忙
　　【队伍】冰底水：小水还是我自己带吧
　　【队伍】冰底水：很久没收过徒弟了
　　【队伍】都当不兜裆：BB你不是不喜欢杀怪？带徒弟很累的
　　【队伍】都当不兜裆：我们带你下副本你都不愿意，为一个乱七八糟的小号值得费这么多心思？
　　【队伍】冰底水：没事的
　　【队伍】都当不兜裆：算了，你牛叉，凌风老大都搞不定你
　　【队伍】都当不兜裆：BB，接
　　【队伍】冰底水：什么？
　　【队伍】都当不兜裆：五百金，给你买药
　　【队伍】冰底水：不用，我自己能做
　　【队伍】都当不兜裆：你不用，小水要用吧，仙灵的明月心经一本就几百金呢
　　【队伍】都当不兜裆：好歹做了半天的师徒，也算我一点意思
　　【队伍】冰底水：恩
　　【私聊】都当不兜裆：书我去给你弄，别找BB要钱
　　【私聊】都当不兜裆：别老麻烦她
　　【私聊】都当不兜裆：最烦你们这些什么都不会只知道别人帮忙的新手了
　　玛丽隔壁！！！！
　　泡妞泡成你这样，老子还没嘲笑你，你倒先来找老子麻烦！艹你当你哪颗葱！
　　【私聊】冰底水：小水，你怎么不说话
　　【队伍】水水水水：O(∩_∩)O谢谢DD哥哥，人家一定要好好努力，赶紧长大，以后就可以保护冰冰姐姐了
　　【队伍】水水水水：冰冰姐姐，我们去拜师吧
　　【队伍】水水水水：我现在好高兴呢……

　　第七章：鸡血熊熊燃烧的大神

　　解除了和那蠢金戈的师徒关系，头上的称号变成“冰底水的弟子”，不用再顶那么白痴的“都当不兜裆的弟子”，果然令人神清气爽。
　　小仙灵那么水灵可爱的小美女，称号也要字眼清爽才看得舒服。
　　【队伍】水水水水：～\(RQ)/～冰冰师父【撒花】【撒花】
　　【系统】玩家‘冰底水’偷偷看了你一眼，你不由自主打了个寒颤
　　【队伍】水水水水：师傅你偷看人家……【害羞】
　　【队伍】冰底水：……
　　【队伍】冰底水：你的装备耐久度到底了
　　【队伍】冰底水：等下去武器店修理
　　【队伍】冰底水：对了，今天抓了一匹马，可惜没有红的
　　【队伍】水水水水：\(^o^)/我不用再跑得累死了
　　万里马场会有各种马匹，一般都是黑鬃马白须马黄骠马，都是普通的品种，只加百分之20的速度，红马是指汗血马，加百分之六十的速度，属于很稀少的名驹，随机刷新，概率极低，只看玩家的耐心和RP。除了汗血宝马，还有雷霆和奔雪两种良驹，加百分之四十的速度，也是随机刷新，概率却比名驹大很多。除了有钱骚包去道具商城买什么神兽精魄合成高级坐骑的人民币玩家，游戏里大多数玩家都是为了一匹良驹，尤其是名驹，而争得头破血流大打出手。
　　凌波交易过来的，正是一匹良驹，全身雪白蹄子血红的奔雪。
　　水水水水半日都没点确定交易。
　　【队伍】冰底水：？
　　【队伍】冰底水：接吧
　　【队伍】水水水水：可是师父你自己都是骑小黑马啊
　　【队伍】水水水水：这个师父你自己留着，我骑小黑就可以了
　　【队伍】冰底水：没事，这是入门见面礼
　　【队伍】冰底水：其实刷良驹有诀窍的，下次我再去抓一匹良驹就可以了
　　【队伍】水水水水：拿师傅下次抓到了再给我吧
　　【队伍】冰底水：听话
　　孟大少的小心灵默默的颤抖了，听话什么的，太有画面感了啊啊啊啊，一贯温和的师父认真而宠溺的说，徒弟听话，想起这个画面居然就要起鸡皮疙瘩了！
　　不要让我想到奇怪的事！我才不过是普通的一枚宅男而已！！百合什么的师徒什么的老子不萌的啊啊啊啊！
　　被那两个彪悍的妖人刺激而跑去度娘加强学习和扩展知识的孟大少一点都没意识到，他现在所想的，已经属于奇怪的东西r(s_t)q
　　GL转BL什么的r(s_t)q
　　骑着小白马，蹬蹬蹬蹬围着绿裳的凌波转了几圈。
　　【队伍】水水水水：哈哈哈哈这下做师门就不怕了\(^o^)/
　　【队伍】冰底水：来，接交易
　　【队伍】水水水水：( ⊙ o ⊙)啊？
　　【队伍】冰底水：今天没法带你了，再给你些东西
　　【队伍】冰底水：我晚上五点到九点半都在线，白天不一定
　　【队伍】冰底水：上线我就找你
　　【队伍】水水水水：～\(RQ)/～嗯哪我就一直挂着等着师傅你上线哦
　　【队伍】冰底水：女孩子晚上该睡早点
　　【队伍】冰底水：明天带你刷师徒和茶圣副本，下了
　　【队伍】水水水水：师傅再见( ^_^ )/……拜拜
　　看着好友里那个低眉含笑的头像暗下去，孟睿森森的觉得自己绝对是猫饼了，就是为了给那头脑发达的破金戈添堵，他给自己找了个才三十二的水号当师傅，还是个水凌波！
　　那啥，其实孟大少师徒副本被刺激后，已经默默改变了主意，把小仙灵练成那种超级强奶，奶人打架都彪悍，一手圣母无敌，一手杀人无敌，裙下膜拜无数躺尸亦无数，立于众生之巅仰头大笑，这才是新一代的上进萝莉的奋斗目标！而且完全是靠自己一手一手练起来，哇卡卡卡，想起来就能叉腰狂笑，人生如此有意义且美好～\(RQ)/～
　　鸡血熊熊燃烧，孟大少上YY，直接把无尘拖到了下面的小黑屋。
　　猛犸象：小号如何快速升级？！！！
　　无尘：你现在玩小号？
　　无尘：什么门派，叫什么？
　　无尘：你不是都找专业代练的？那个最快
　　猛犸象：去，老子这个小号要保密
　　猛犸象：找代练老子还玩什么小号
　　猛犸象：老子自己练！
　　无尘：施主你彻悟了
　　无尘：不过我看着像典型的刺激过度
　　无尘：真不要我们带？
　　猛犸象：滚，老子有师傅的人
　　猛犸象：你个伪娘八婆速度，老子要去升级了
　　无尘：师门二十环，主线支线任务，十五可以进茶圣副本，还有门派福利副本
　　无尘：晚上九点之后有流寇活动，经验很厚，半个小时会出一批
　　无尘：十点四十天关洞口开门，组队去刷，经验不多，不过有几率掉书
　　无尘：然后去长安的宝塔单人升级副本，出来估计就十二点
　　无尘：然后再次师门二十环
　　无尘：二十级之后，可以接有押镖和炼宝师循环任务，经验和东西
　　无尘：然后还有珈蓝寺副本
　　猛犸象：@老子一夜都不用睡了！
　　无尘：帮里随便出去几个可以带你
　　猛犸象：老子要自力更生！
　　猛犸象：老子去奋斗了！！
　　无尘：十二点去睡觉，不然我打电话找你妈了
　　猛犸象：你妹！！！！
　　不过，孟大少阴测测对着屏幕笑，老子就是防着这一招，所以没把小号供出来，到时候老子大号一下，手机一关，开小号玩通宵，你又奈老子如何？
　　咩哈哈哈，小号什么的，果然太给力。
　　晚上五点，再次坐到电脑面前，鬼使神差的，孟睿先登了小号。
　　一上线，就看到有提示：
　　【系统】您收到了玩家‘冰底水’的组队邀请
　　【系统】您已经成功加入了‘云紫青霄’的队伍
　　【队伍】云紫青霄：小小水……来么么……师兄好想你的说【墨镜】
　　【队伍】紫霄河清：你个猪加血！
　　【队伍】冰底水：小水等一下，我们就出来了
　　【队伍】云紫青霄：三十的凌波师门副本，毫无鸭梨【呲牙】紫霄你加油……偶看好你哦……
　　【队伍】水水水水：师傅你和师兄在做什么？【鼻涕】
　　【队伍】云紫青霄：噗
　　【队伍】云紫青霄：大水收小水做徒弟了瓦【跳舞】
　　【队伍】云紫青霄：不过能不能这么一起连着叫，伦家好像也成为大水你的徒弟了害羞捂脸……【脸红】
　　【队伍】紫霄河清：@！
　　【队伍】紫霄河清：老娘中毒了你个水妈！
　　【队伍】冰底水：我们在刷本，马上就好。我有解毒丹。
　　【队伍】云紫青霄：啊啊啊啊啊啊啊
　　【队伍】云紫青霄：大水水你实在太给力了(s3t)(s3t)(s3t)(s3t)
　　【队伍】紫霄河清：青霄你去屎一屎凸
　　【队伍】紫霄河清：终于刷完了，擦
　　【队伍】冰底水：小水，你在哪里？
　　【队伍】水水水水：师门
　　【队伍】冰底水：恩，我去找你
　　【队伍】冰底水：我去带小水刷茶圣副本，先走了
　　【队伍】冰底水：谢谢你们
　　【队伍】云紫青霄：虾米……大水水你要抛弃伦家去和小徒弟过二人世界……表啊……
　　【队伍】云紫青霄：伦家表一个人跟这个暴力妖人一起撒……人家好怕怕的说……
　　【队伍】紫霄河清：白痴滚开！
　　【队伍】紫霄河清：你要带小水？我们也去
　　【队伍】云紫青霄：【撒花】【撒花】伦家要带口爱滴小师妹拉……大水水表坏了伦家的好事撒……
　　【队伍】云紫青霄：伦家会把队伍经验改成‘照拂’模式，不会影响到小师妹升级嗒啦……【星星眼】【口水】
　　【队伍】冰底水：……
　　【队伍】冰底水：谢谢
　　四个人又凑一起，一见小仙灵，两个妖人就抽了。
　　【队伍】云紫青霄：( ⊙o⊙)哇！
　　【队伍】云紫青霄：小小水你表太给力了哇！
　　小仙灵原地转了一个圈，身上限制等级二十的因缘锦衣裙尾飞扬，花一样绽放，很是漂亮。
　　【队伍】水水水水：得意笑
　　【队伍】水水水水：人家很厉害很上进很努力吧
　　【队伍】水水水水：冰冰师傅你可以尽情夸奖人家一下……【脸红】
　　【队伍】云紫青霄：小小水超厉害的！【拇指】
　　【队伍】紫霄河清：小水不错，自己升的？
　　【队伍】水水水水：我去查官网，然后又去世界喊人组队，于是一直刷啊刷啊
　　【队伍】水水水水：我都打了好久【酒窝】
　　【队伍】云紫青霄：那岂不是可以下珈蓝了？
　　【队伍】云紫青霄：大水水，茶圣完咱们就去珈蓝撒……
　　【队伍】冰底水：恩

　　第八章：这个问题不好说

　　茶圣副本一天可以进一次，中午十二点以及晚上六点两个时间段开放，可以组队。进去队长先和茶圣对话，对方要求半个小时内清除三百个隐藏在茶园的被动怪茶精，但是不能伤到茶仙。这个说起来就比较能够体现官方的猥琐了，因为茶精经验很高，攻比较低，所以刷起来就会很爽，又有时间限制，而且限期内清完茶精后，就会出现一个BOSS茶女卿小雨，随机掉落一些好东西，所以很多人都会抢时间狂刷。前面说了，茶园里还有一种守护妖仙，茶仙，数量不多，也就十几个的样子，她们温柔美丽，拖着绿色的长裙飘在茶园里，围观玩家杀那些摇摇晃晃的绿色茶精。如果有玩家不小心点到了茶仙，恭喜你，你们整个队伍就杯具了。茶仙被攻击到后会有一个状态，‘茗伤’，持续一分钟，这一分钟里，茶精的速、暴、攻集体提升三倍，但是经验降到三分之一。
　　茶仙和茶精都是一个品种，所以长得那啥，就是你打得热血正起得时候，猛一看过去还挺像的那种，所以很猥琐，很让玩家悲催。
　　r(s_t)q简而言之，刷这个，要眼明手快。
　　【队伍】云紫青霄：要不要再喊人撒？咱们四个都是内攻撒
　　【队伍】冰底水：估计叫不到人吧
　　【队伍】云紫青霄：总有那种急需功德比经验高滴撒……我去喊喊吧
　　【世界】云紫青霄：带小号过茶圣……功德无量……来一个外攻滴……4=1
　　【队伍】云紫青霄：咦咦咦咦真有人来申请诶……猜猜是谁？【狂笑】
　　【系统】玩家“给我一把刀”加入队伍
　　孟睿喷了。
　　册那，这满级魅影不是那万年红名党刺客团的人？
　　【队伍】给我一把刀：队长给我
　　组队下副本的时候，可以选择模式，‘照拂’就是专门带小号用，免得大号等级相差太多，压了经验和减少东西掉率，大号拿很少的经验，不过每杀一只怪可以得一定的功德，尤其的队长，功德翻倍。
　　所以也有大号特意组小号下茶圣副本，就是为了攒功德。
　　功德可以洗红名，还有江湖传说，功德会影响经脉的突破和掉宝率，也就是功德会影响RP，就是不知道真假。
　　r(s_t)q这个RP的游戏里，RP是很重要的。
　　【队伍】云紫青霄：行啊
　　【队伍】给我一把刀：XL你别放群，不会就别打
　　【队伍】给我一把刀：LB你注意点
　　【队伍】冰底水：恩，我不放技能
　　【队伍】给我一把刀：等下我怎么说，怎么打
　　遇上高效率的高手带队，刷副本就很简单了，只要机械点着鼠标和按键，看着怪物一个一个倒下去，注意别闯祸就行了。茶圣副本其实本来就是一个简单的经验FB，不乱打，不手抖，剩下就是闷头打怪。整个队频就只有高级魅影冷冷简洁准确的命令，大家都是埋头打怪，没有一个人说话。
　　习惯了队频里乱七八糟的速度飞快更新的聊天，小仙灵觉得有点闷也是正常的。
　　既然无聊，那就找人说话去。
　　【私聊】水水水水：师傅
　　【私聊】冰底水：？
　　【私聊】水水水水：师傅你都不说话的【对手指】
　　【私聊】水水水水：你今天都没理人家
　　【私聊】冰底水：我话少
　　【私聊】冰底水：是不是觉得不好玩
　　【私聊】水水水水：不是啊，其实这个虽然无聊，但是经验很高嘛
　　【私聊】水水水水：不过师傅你好像不喜欢这样？你会不会无聊？
　　【私聊】冰底水：还好
　　【私聊】冰底水：很多人可以一连十几个小时刷经验也不会觉得枯燥
　　【私聊】冰底水：因为觉得值得
　　【私聊】冰底水：反正都是自己喜欢，怎么都可以
　　【私聊】水水水水：( ⊙ o ⊙)师傅
　　【私聊】水水水水：游戏不是为了打发时间吗？要那么疯狂？
　　私聊频道半天没动，孟大少机械地跟在队伍后面点怪，时而看一眼频道。
　　【私聊】水水水水：师傅？
　　【私聊】冰底水：很多人玩网游，是因为无聊，可以打发时间。也有人是喜欢游戏里的感觉。升级杀怪，建帮城战，结婚交友，看上去好像都是假的，感情和精力投入进去却都是真的。有的人享受在游戏无敌的征服感，或者朋友一起努力的热血，或者是对另外一个世界的好奇向往。有的人是因为在现实里被固定了套路，于是投入到网游的世界里，变成另一个人，释放压力，寻找快感，或者逃避现实。
　　打出这么长一段字，怪不得半天不说话。
　　孟睿把鼠标拖上去，又看了一遍，想了想。
　　【私聊】水水水水：那师傅你是哪一种呢？
　　【私聊】冰底水：呵呵
　　聊天的时候，最讨厌“呵呵”两个字了有木有！！！！敷衍假笑转移话题模糊焦点有木有！！！
　　【私聊】水水水水：嘤嘤嘤嘤师傅都不愿意告诉人家【大哭】
　　【私聊】冰底水：我自己都不知道
　　【私聊】冰底水：小水，你又是哪一种？
　　当然是因为无聊打发时间啊。
　　【队伍】给我一把刀：新手XL，别站着不动
　　【队伍】给我一把刀：蹭经验也积极点
　　【队伍】冰底水：不好意思，是我问小水事情，她要打字才顾不过来
　　【队伍】冰底水：辛苦你了
　　【队伍】水水水水：( ⊙ o ⊙)
　　【队伍】云紫青霄：小小水注意怪物就好了哦……师兄爱你哦……
　　【私聊】水水水水：害得师傅挨骂了【对手指】
　　【私聊】云紫青霄：擦要不要这么严肃啊老娘都不敢在队频说话了
　　【私聊】云紫青霄：赶紧刷，打完就O了
　　O？O什么？？？
　　当然是OK啊！！
　　杀完三百个茶精，撂倒茶女BOSS之后，孟睿觉得自己的手指头都在抽筋。
　　累死老子了！！
　　【队伍】云紫青霄：谢谢刀大帮忙……
　　【队伍】云紫青霄：O(∩_∩)O谢谢
　　【队伍】给我一把刀：男人说话不要这么恶心
　　【队伍】给我一把刀：没想要帮你们，各取所需
　　【队伍】给我一把刀：LB，你的号废了，砍号重练吧
　　【系统】玩家“紫霄河清”已经成为队长
　　【系统】玩家“给我一把刀”离开了队伍
　　半秒的沉默之后。
　　【队伍】云紫青霄：@老子说话恶心！！！！老子人见人爱花见花开一代美妖人，说老子恶心凸凸！！
　　【队伍】紫霄河清：噗
　　【队伍】云紫青霄：这些男淫实在太鸡莫了……上帝应该每个都给发一个基友，这样才能保证世界和平q(s^t)r
　　【队伍】云紫青霄：所有木有好基友滴男淫都不是好男淫
　　【队伍】水水水水：【瞪眼】
　　【队伍】云紫青霄：小师妹表伤心哦……
　　【队伍】水水水水：他好讨厌，骂师傅！！
　　【队伍】紫霄河清：管人家放什么P
　　【队伍】冰底水：其实他说的对，我加错点，这个号废了
　　【队伍】水水水水：那又怎么样？加错点怎么了怎么了？？？难道还不能洗？？？
　　【队伍】云紫青霄：望天……
　　【队伍】冰底水：洗髓丹要开宝箱抽，宝箱要拿元宝买
　　【队伍】冰底水：花那个钱，我都可以再养一个小号了
　　【队伍】冰底水：没事，系统也没规定这么加点就不能玩了
　　【队伍】紫霄河清：恩，反正游戏嘛

　　第九章：不打架才是好孩子

　　【队伍】云紫青霄：珈蓝还有一会儿撒，咱们做什么去？
　　【队伍】冰底水：我去收地
　　【队伍】紫霄河清：我去给宝宝打个技能
　　【队伍】水水水水：( ⊙ o ⊙)
　　【队伍】水水水水：我没有事情做【对手指】
　　【队伍】水水水水：师傅人家跟着你去收地好不好？
　　【队伍】冰底水：来吧，现在应该还有空地
　　《云中》游戏里生活玩家系统比较完善，种植钓鱼采药烹饪制药采矿铸造精炼修理，而且没有限制，只要愿意都可以学，但是因为生活技能需要体力值，升级要很多经验，后期还需要帮贡来升，非常难练，耐心不好的一两个生活技能都学不下去。
　　孟大少玩游戏当然没学过生活技能，现在跟着师傅屁颠屁颠跑到长安收地，又屁颠屁颠跑到灵丘去找农夫学习种植技能，貌似还挺有趣？
　　【队伍】冰底水：你现在才一级，只能在灵丘种地。这里没有空地，我去北门看看
　　【队伍】水水水水：那我去南门看～\(RQ)/～
　　【队伍】水水水水：师傅这里有空地诶【撒花】
　　【队伍】冰底水：点那个稻草人，选择种植大米，种早期
　　【队伍】冰底水：现在小号少，灵丘空地挺多的
　　看着女凌波来到身边，下马，在旁边的空地上也种上大米，然后坐下打坐。孟睿便是猪明白过来是怎么回事。
　　【队伍】水水水水：师傅……你陪我我好开心哦……
　　【队伍】冰底水：一个人种地会很无聊的
　　【队伍】水水水水：嗯哪……【星星眼】等我也可以去长安种地了我就天天陪师傅种～\(RQ)/～
　　【队伍】云紫青霄：咬手绢各种羡慕嫉妒恨……师徒闪光弹什么的……伦家好桑心伦家也要去拜师
　　【队伍】紫霄河清：滚！开小号去世界上哭去
　　【队伍】云紫青霄：诶诶诶盛世和霸天打起来了？？？
　　【喇叭】凯撒帝王：盛世的狗全部都是TM被狗艹出来的
　　【喇叭】机枪突突突：玛丽隔壁流落狗你等着老子弄不死你
　　【喇叭】风流大少爷：盛世狗老子当年怎么没把你们都射再墙上
　　【世界】猫饼：噗
　　【世界】三千战记：凯撒和大少你们应该先统一口径再上世界
　　【世界】三千战记：我都替你们丢人
　　【世界】流落在家：偷袭小爷被杀了还有脸JJWW小爷就等着你了
　　【世界】流落在家：来多少次小爷弄死你都没鸭梨
　　【世界】老衲不吃素：凯撒敢开红老子还不敢杀你？
　　【喇叭】机枪突突突：尼玛隔壁一群穷鬼有本事上喇叭刷什么世界
　　【世界】流落在家：机枪要送死来临潼别只会吠像被人强了的娘们凸凸
　　【世界】流落他乡：流落，回来
　　孟大少果断双开游戏，上大号。
　　果然看见帮频闪个不停。
　　【帮派】无尘：随便他们刷几个喇叭别跟他们对骂说了多少遍了你们打字不嫌累啊
　　【帮派】无尘：再重申一遍忍不住买喇叭去对骂还不如捐给帮里升建设
　　【帮派】无尘：闷烧你来了刚好，进组
　　【帮派】无尘：霸天今天抢我们的BOSS以前说好了互不干涉他们既然不仁就别怪我们不义不打得他们花儿满地红他们不知道这个区不叫霸天灭世！
　　默默感叹一下老友果然是越来越向大妈之路狂奔且不回头，孟大少果断拒绝了。
　　【帮派】盛世傲然：表……人家等下要跟小师傅下副本的说……
　　【帮派】罗布不是萝卜：如此销魂的波浪线哥表示鸭梨很大……
　　【帮派】一点点：扶额，老大你又开始间歇性抽风了
　　【帮派】无尘：滚
　　【帮派】无尘：人走了身体留下来！
　　【帮派】流落在家：！！！！！！
　　【帮派】一点点：噗无尘你终于忍不住要对老大下手了？
　　【帮派】盛世傲然：人家第一次好害羞好害羞……
　　【帮派】流浪他乡：别带坏流落
　　流浪尼桑一开口，那就是金科玉律，惹到他没关系，惹到宝贝弟弟，连帮主都扛不住。
　　【帮派】盛世傲然：我就是来看看，给大家打气加油随便看一下无尘还活着不
　　【帮派】盛世傲然：无尘你自己上我的号我跟我师父玩去了
　　【帮派】无尘：好了你可以安心去死了
　　切回小号，看见的是灵丘碧蓝的天，绿衣白发的凌波静静的坐在一旁。
　　打架什么的，完全就是反四个现代化有悖和谐建设精神滴，看看，下下副本聊聊天种种地打打坐，心平气和，这才是新青年健康向上有益身心滴活动。
　　【队伍】水水水水：师父……
　　【队伍】水水水水：自己亲手种的大米看上去好香好香啊……
　　【队伍】冰底水：等下去酒馆学烹饪技能，就可以做吃的
　　【队伍】冰底水：【水晶糕】【酥油饼】这个要等你出师才能吃
　　【队伍】水水水水：我现在只能吃包子是不是？【对手指】
　　【队伍】水水水水：十级以下吃包子，你现在可以吃豆沙糯米饭和油炸果子，不过你现在种出来的大米只能做包子
　　【队伍】水水水水：哦【对手指】
　　【队伍】云紫青霄：哇卡卡卡伦家居然弄了一个变异豪猪【变异豪猪】看属性看属性
　　【队伍】云紫青霄：这个可以卖上百金吧一定可以吧【龇牙】
　　【队伍】冰底水：下次也给你弄一个宝宝
　　【队伍】水水水水：嗯哪
　　【队伍】紫霄河清：猪不错。
　　【队伍】紫霄河清：我的老虎悟性不行，技能打不上去擦
　　【队伍】云紫青霄：哇卡卡卡紫霄你一直RP不好的说……伦家RP就不错哦
　　【队伍】紫霄河清：滚！差不多了，去刷珈蓝
　　【队伍】云紫青霄：那伦家去补给一下……满足一下饥渴滴小包裹……
　　【队伍】紫霄河清：你可以先去shi一shi
　　【队伍】冰底水：小水，收地种晚稻，修理装备，买药。
　　【队伍】冰底水：我去仓库，解定解乱和加状态的药我应该还有几组
　　【队伍】云紫青霄：( ⊙o⊙)哇大水水简直就是个宝！！！\(^o^)/不用花钱收药真好哇真好哇……
　　【队伍】云紫青霄：下一次找你买药能不能折扣撒……【星星眼】
　　【队伍】冰底水：你和紫霄下次要就说一句，我有就给。
　　【队伍】云紫青霄：可素你会很亏诶
　　【队伍】冰底水：没事
　　【队伍】冰底水：不过要麻烦你们帮我留意一下，我上线时间少
　　【队伍】冰底水：仙灵的心法书，有人在世界喊的话，你们看见了就帮我联系一下，价格都好说
　　【队伍】云紫青霄：( ⊙o⊙)哇仙灵的书很贵的撒！而且你要收哪一本？明月心经虽然贵倒还有，但是寒星心经简直就是多少天都爆不出一本啊
　　【队伍】冰底水：先收明月，寒星有人爆就买
　　【队伍】云紫青霄：很贵很贵很贵很贵的啊【敲木鱼】
　　【队伍】云紫青霄：我的第七本心法还没有着落，好桑心好桑心……好想有个大水水一样的师傅瓦……
　　【队伍】水水水水：师傅……
　　【队伍】冰底水：小水，你修装备买药钱够不？
　　【队伍】水水水水：嗯哪！刚才卖东西卖了好多钱，茶园的宝贝真的比较值钱诶，一枚陈年的茶梗就可以卖上百铜，
　　【队伍】水水水水：新手村的怪就好小气，犀牛角都才卖一铜
　　【队伍】云紫青霄：！！！！
　　【队伍】紫霄河清：犀牛角？是不是这个？
　　【队伍】紫霄河清：【点犀神牛角】
　　【队伍】水水水水：是啊，不过是绿色的，不是白色的
　　【队伍】云紫青霄：那个谁，来扶我一下
　　【队伍】云紫青霄：啊啊啊啊啊啊！！！！绿色的神牛角！！！可以打四十的孔啊啊啊！！！一个铜板就卖了！！！
　　【队伍】冰底水：……
　　【队伍】云紫青霄：还是新手村的怪掉落的！！！尼玛老子刷了两天的疯牛洞才有一个白的！！！！！
　　【队伍】云紫青霄：GM你个白痴！！！诅咒游戏公司全体男性家属全部菊花残！！！我@！
　　【队伍】紫霄河清：闭嘴！
　　【队伍】水水水水：那个……我是不是做错了什么？
　　【队伍】紫霄河清：没事，她习惯性受刺激就发癫
　　【队伍】冰底水：小水，下次卖东西，那种系统回收价格特别低的先别卖，发出来问问人，也许是有用的
　　【队伍】水水水水：哦
　　孟大少这是真不知道，游戏装备属性分白绿紫橙，大号盛世傲然的装备无论打孔还是镶嵌宝石都是最高等级的，清一色全橙道具。而且又是新手村的怪掉落的，理所当然以为是烂大街的东西。
　　【队伍】云紫青霄：小水速度来，老子要带你升级，升到可以刷疯牛洞！你这个号RP不错，一定能再刷到！！！！
　　【队伍】云紫青霄：尼玛老子就不相信老子刷不到一个绿的！老子的秋水绫一定要镶上那块宝石！！！
　　上帝说，欲先那啥，必要使其疯狂r(s_t)q
　　受刺激过度的时候，人的脑子就有点不清楚。

　　第十章：刷副本无鸭梨

　　珈蓝副本是个好东西。
　　全名为伽蓝寺弥陀东来，队长接了伽蓝寺主持的任务，队员们会被传送到伽蓝寺的宝塔中，塔有三层，分布着番僧、妖兽、蛊虫等猥琐怪，有几率给玩家增加定或者狂的状态。每一层最后都有一个BOSS。塔顶会有一枚宝珠，消灭BOSS取得宝珠任务就完成了。总的来说，刷珈蓝副本一定要吃药，一定时间内对狂和定免疫的那种解药，这样刷起来会轻松很多，否则就只能靠凌波不停的给队员们解除状态了。
　　伽蓝寺FB二十级就可以下，难易程度根据队长的等级决定。就是说如果冰底水是队长，那么副本难易就是三十级的，如果是云紫青霄是队长，那么就是五十级别的。
　　水水水水突然觉得鸭梨很大。
　　【系统】您已经成为了队长
　　【队伍】水水水水：嘤嘤嘤嘤人家没打过啊啊啊
　　【队伍】云紫青霄：r(s_t)q只有咱们四个人的话，三十肯定打不过去
　　【队伍】云紫青霄：天君不给力啊……
　　【队伍】云紫青霄：没血牛好纠结……
　　【队伍】紫霄河清：虽然老娘是个水法，不过比起某些水到家的奶，老娘欣慰了
　　【队伍】冰底水：……
　　【队伍】云紫青霄：噗哈哈看世界看世界
　　【世界】阿不思老尼：氧化钙的酢O籼♂你牛老子今天出门踩狗屎老子认了以后别在野外让老子看见老子不爆得你菊花残你不知道花儿为什么那么红我@
　　【世界】酢O籼♂：尼玛个B死人妖吠什么吠
　　【世界】妮伽&#10084;：顶O籼桑
　　【世界】爻嗳&i：O籼UP，老尼↓
　　【世界】阿不思老尼：UP你全家一群肥猪流脑残战斗力只有五的渣一个能骂的都没有老子今天是瞎了眼尼玛的抢装备杀人很好玩是吧等着老子弄不死你们
　　【世界】酷字当头：老尼你个老人妖你瞎扯JB蛋跟它们吵什么
　　【世界】一脚踢爆JJ：唯舞&独尊的几个脑残是吧敢黑人妖你们都等着
　　【世界】长剑挡枪：人妖来擂台玩玩
　　【世界】阿不思老尼：滚老子自己解决
　　【世界】阿不思老尼：人妖你妹啊
　　【队伍】云紫青霄：哈哈哈哈哈阿不思杯具了
　　【队伍】云紫青霄：我把她拉过来玩
　　【系统】玩家“云紫青霄”邀请“阿不思老尼”加入队伍，是否接受？
　　【系统】玩家“阿不思老尼”已经成功加入了您的队伍
　　【队伍】阿不思老尼：滚！老子火气正大你敢笑一声试试
　　【队伍】云紫青霄：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　【队伍】云紫青霄：叫你做妖人不做，现在被人当人妖了吧
　　【队伍】云紫青霄：你玩的那一群哪一个承认你是女的啊
　　【队伍】紫霄河清：【敲木鱼】
　　【队伍】阿不思老尼：艹
　　【队伍】阿不思老尼：老子忍你很久了你个妖人
　　【队伍】阿不思老尼：每次看到你们名字老子就恨不得一个羲和玄炎灭了你们两个！
　　【队伍】阿不思老尼：紫霄青霄你妹！！！！BOSS总攻不解释！！！！
　　【队伍】云紫青霄：啦啦啦啦啦啦啦……
　　【队伍】云紫青霄：做为琼华一代校花……霄叔表示鸭梨不大r(s_t)q
　　【队伍】紫霄河清：阿不，毒死她吧
　　【队伍】紫霄河清：CP可逆不可拆
　　【队伍】紫霄河清：我也忍很久了
　　孟大少泪流满面，她们在说什么？？？？？
　　【私聊】水水水水：师傅人家都听不懂【对手指】
　　【私聊】冰底水：……
　　【私聊】冰底水：这个不用懂
　　【队伍】阿不思老尼：你们这是干什么？带小号？
　　【队伍】阿不思老尼：人妖？妹子？
　　【队伍】云紫青霄：都是妹子嗒啦……一个软软小白一个温柔姐姐……
　　【队伍】云紫青霄：捂脸……其实伦家不萌GL撒……
　　【队伍】冰底水：……
　　【队伍】阿不思老尼：去死！
　　【队伍】水水水水：( ⊙ o ⊙)
　　【队伍】阿不思老尼：艹骂那么大声现在个个都躲在城里不敢出来了
　　【队伍】阿不思老尼：算了，我跟你们下副本吧
　　阿不思老尼，天地浩大帮派的帮主夫人，也天地帮派中最有名的一名人妖，满级明王，装备好心法高经脉通，最重要的是微操好，下手狠辣走位风骚，PK骂战都是天地帮里的一名好手，虽然自己从来没有承认过，但是跟她称兄道弟一起下本杀人PK帮战的一群饥渴肌肉男们都把她当成男人。
　　【队伍】阿不思老尼：尼玛的非得要老子在YY说话验明正身老子没麦说给鬼听啊！
　　【队伍】云紫青霄：r(s_t)q就算在YY说话也会怀疑你是不是变声了哦……
　　【队伍】云紫青霄：所以你就该答应昊天视频的撒……
　　【队伍】阿不思老尼：呸！
　　【队伍】阿不思老尼：老子又不是卖笑的不视频他还敢JJWW扯什么蛋
　　【队伍】阿不思老尼：仙灵凌波，等下我说怎么打，你们记得留意。
　　【队伍】阿不思老尼：新手不懂可以问，也可以犯错，不过要是给老子脑残说了不听一错再错老子出来就毒死你们知道不！
　　【队伍】水水水水：【鼻涕】嗯哪
　　【私聊】冰底水：摸摸，别紧张
　　【私聊】水水水水：嘤嘤嘤嘤这个姐姐好BH好可怕
　　【私聊】水水水水：师傅你要保护我【对手指】
　　【私聊】冰底水：好啊^_^
　　进去之前，阿不思老尼就开始发药。
　　【队伍】冰底水：额我这里有
　　【队伍】阿不思老尼：不用小号的，留着自己卖钱
　　【队伍】阿不思老尼：水奶，每次看到你这个一身桃花粉的男号老子就想砍人
　　【队伍】云紫青霄：r(s_t)q老尼你现在更年期
　　【队伍】阿不思老尼：去死！
　　【队伍】阿不思老尼：水奶看着河清和凌波的血，仙灵看我的血，你什么都别管，只给我加
　　【队伍】阿不思老尼：进去我引走BOSS，河清和凌波甩大招，注意仇恨
　　【队伍】阿不思老尼：要是BOSS仇恨转移，水奶你记得隐身
　　伽蓝寺副本第一关是打番僧，一进去便有一个大耳和尚领着一群光头冲上来，明王领着老怪满场放风筝，凌波控场，仙灵加血，天君群轰，带着老怪转圈子的明王还时不时往小怪堆里放毒群，很快就清出了一块空地。
　　【队伍】阿不思老尼：等下第二层要跳台子，河清你带凌波，我带仙灵，水奶自己看着办
　　【队伍】水水水水：明王姐姐你好厉害【星星眼】
　　一个内攻的明王独自放BOSS风筝，一边打还能一边分心，虽然是个小BOSS，也够牛了，便是孟大少，也不由由衷感叹了一句，这个操作，说是女的谁信啊！
　　【队伍】阿不思老尼：等到以后你刷各种副本都想吐的时候你也就能这样了
　　【队伍】阿不思老尼：老子练错了就该练凌波要不然现在练起来上战场上擂台要怎么爽就怎么爽
　　【队伍】冰底水：打架我不行
　　【队伍】阿不思老尼：老子当年还不是一样被几只熊啃一口就倒地了
　　【队伍】阿不思老尼：新手都是一样菜要肯学吃得了苦天天擂台练打多了有手感就好了
　　【队伍】阿不思老尼：不过一般女孩子都不喜欢这种玩法
　　第一层很快打完，BOSS爆出了一些东西，不过没有什么好的。
　　第二层比起来小怪更少，五个用铁锁连着一圈的大柱子，中间一个大台子。
　　进去也是清小怪，BOSS在台上放状态，给底下小弟们打各种鸡血。这个时候就需要像凌波和仙灵这样状态多的门派轮流给BOSS放定困眠乱，保持BOSS昏头昏脑直到台下的小怪清完。然后锁链会断开，BOSS出笼。打这个妖兽BOSS要密切注意BOSS的状态，它脚下时不时会踩阵，阵法的五种颜色对应五个柱子，金木水火土五行相克相生，所以每当BOSS踩阵的时候，就要跳到属性相克的柱子上对着相生的柱子打，一直打到BOSS脚下的阵法消失。
　　珈蓝第二层的BOSS也称内攻专杀，BOSS一踩阵，外攻就可以跳上对应的柱子看内攻表演了，这个时候BOSS是防御无敌的甚至反弹伤害，打也没有用，只有把脚下的阵法打没，BOSS会进有一个三十秒的虚弱状态，这个时候就不要大意地狂甩技能就好了。
　　要注意的是，如果跳错柱子，那就会受到阵法伤害，持续每秒掉血，打错柱子的话，那就会反弹伤害。
　　【队伍】云紫青霄：擦人家万一搞错怎么办？
　　【队伍】紫霄河清：你可以洗地
　　【队伍】云紫青霄：嘤嘤嘤嘤伦家挂了你们就杯具了q(s^t)r
　　【队伍】阿不思老尼：死了你还有一个仙灵虽然小了点老子也能过
　　【队伍】水水水水：( ⊙ o ⊙)
　　【队伍】阿不思老尼：凌波和仙灵你们不用打只要紧紧跟着我们跳就可以了
　　【队伍】阿不思老尼：水奶你要是敢错老子爆你菊花
　　【私聊】水水水水：好像我没学轻功怎么办啊师父【大哭】
　　【私聊】冰底水：点开技能，点初级技能，那里有一个新手轻功，把它拖到技能栏，等下就一直按
　　【私聊】水水水水：原来下副本有这么这么多的窍门啊……(>_<)……我都记不住以后怎么办啊？
　　【私聊】冰底水：没事，我也记不住，以后下多了就知道了
　　【私聊】冰底水：新手都是这样过来的，摸摸

　　第十一章：师徒副本很好玩

　　这里要顺便说明一下，《云中》里面的副本分为城内和野外，像之前的师门福利啊师徒啊茶圣珈蓝啊这种在城里直接刷的就是城内副本，BOSS死的时候，每一个队员都有一个包裹，能捡到什么好东西全看个人RP。而野外的副本，比如阿不思老尼今天和人组野队下的漂流岛副本，那个属于野外副本，BOSS爆出来的东西就需要队员之间ROLL或者队长分配才能得到。一般来说，下野外组队都是各个门派都有，打出来哪个门派的装备，就分给哪个分派，这样能减少很多矛盾。不过也有遇上JP的，比如阿不思老尼，最后BOSS被打倒的时候，突然被队长请出了队伍，于是眼睁睁看着地上明王的紫武被人捡走。
　　【队伍】云紫青霄：NC不解释
　　踢人黑装备什么的不说，甚至还直接开红，把只有半管血的阿不思给杀出来了。
　　【队伍】云紫青霄：不过他们胆子真大啊敢惹你
　　【队伍】阿不思老尼：等着老子不弄死他们几次老子就不是灭绝师太
　　【队伍】紫霄河清：册那妖兽居然只给了我一个【破旧的珠宝箱】
　　【队伍】云紫青霄：噗扔到商店也有10银
　　【队伍】阿不思老尼：估计掉不了什么好东西
　　【队伍】水水水水：【寒彻骨碎片】这个是什么？
　　【队伍】云紫青霄：噗！！！
　　【队伍】云紫青霄：这个市价多少？
　　【队伍】阿不思老尼：一个十多J吧
　　【队伍】水水水水：我还以为又是什么好东西呢
　　【队伍】冰底水：……
　　【队伍】云紫青霄：小小水乃实在是不知世事艰难哇
　　【队伍】云紫青霄：当年为了赚几J花花老子跑师门跑押镖跑帮腿都断了口牙
　　【队伍】云紫青霄：最是不堪回首处……小号木有钱时……远目
　　第三层没有小怪，只有两个小BOSS一个大BOSS，但是这一层是最难的，不说满地随机喷出毒液的机关，一旦溅上就会中毒，持续掉血，而且吃药没用。两个小的BOSS，会不断召唤蛊虫，蛊虫皮厚，砍起来很费劲，最BT的是，下一波蛊虫出来的时候，若是没有清完上一波，BOSS变异的概率就会增加。
　　【队伍】阿不思老尼：那群禽（河蟹）兽就喜欢留着一个虫子不打，逼着老怪变异
　　【队伍】阿不思老尼：@
　　打到一半，明王突然停了不动。正好云紫青霄加血值过高引起了BOSS的仇恨，丢下了明王就扑过来，云紫正在为河清放一个CD长加血多的技能读条中，来不及点隐身，冰底水立即用了一个全屏的状态陷阱，将所有的仇恨引过来，华丽丽倒地了。
　　【队伍】紫霄河清：老尼？？？
　　明王终于动了一动，甩大招，走位，又把失控的大BOSS紧紧拉住，才回应。
　　【队伍】阿不思老尼：刚才私聊一直响
　　【队伍】阿不思老尼：凌波？
　　【队伍】冰底水：你们先打，等下拉我吧
　　【队伍】云紫青霄：嘤嘤嘤嘤都是为了伦家……大水水伦家好感动好感动
　　【队伍】冰底水：保护仙灵是副本第一重要的事^_^
　　【队伍】阿不思老尼：我的错，没事，我们继续打
　　打完副本，掉了一些还过得去的东。
　　【队伍】紫霄河清：老尼，出什么事？
　　【队伍】阿不思老尼：玛丽隔壁老子都懒得说
　　【队伍】冰底水：有什么我们帮得上忙的吗？
　　【队伍】阿不思老尼：也没什么就是那几个肥猪流出城被酷字他们杀了于是就JJWW刚才昊天问我是怎么回事老子回了几句又在帮里说了几句
　　【队伍】云紫青霄：？？？？
　　【队伍】阿不思老尼：有一个女号是昊天的妹妹，说那个飞仙猪是她哥哥，跑去找昊天告状，昊天说帮里正准备和唯舞独尊他们结盟，所以各种闹腾各种婆妈凸凸
　　【队伍】云紫青霄：@是那个什么猫猫吧？那女的有病啊她满世界的哥哥了不起啊
　　【队伍】阿不思老尼：你们自己玩去吧老子要去杀人了
　　【世界】阿不思老尼：酷字你们这群猪手痒了就洗干净菊花擂台等着爷来宠幸说了老子自己解决你们出什么头
　　【世界】阿不思老尼：脑残不留着自己收拾老子去哪里找打狗的乐子
　　【世界】阿不思老尼：敢黑人就别满世界哭着说怕死有种你MB一辈子城里窝着玩自己软蛋老子天荒地老等你们咱们不死不休不见不散
　　【系统】玩家“阿不思老尼”退出了队伍
　　【队伍】冰底水：……
　　【队伍】云紫青霄：阿不实在太御姐太爷们了！！【星星眼】
　　【队伍】紫霄河清：我怕老尼会吃亏
　　【队伍】云紫青霄：纳尼？
　　【队伍】紫霄河清：那个猫猫一掺和老子就觉得有点担心
　　【队伍】云紫青霄：@那女的恨不得全游戏的高玩都是她哥哥成天JJWW谈情说爱尼玛小三都去死
　　【队伍】云紫青霄：找阿不玩去
　　【队伍】云紫青霄：大水水～小水水……伦家要去围观师太杀人了撒……你们自己玩去哦……小心到处飘荡滴怪蜀黍哦……
　　【队伍】冰底水：恩
　　【队伍】水水水水：嗯哪我会看好师傅不让她被坏蛋拐走的【握拳】
　　【队伍】冰底水：……
　　【队伍】水水水水：师傅现在偶们去哪里撒？
　　【队伍】冰底水：你要是不累，我们下师徒
　　【队伍】水水水水：可素现在都已经九点多了师傅你不是快要睡觉了？
　　【队伍】冰底水：正好师徒完呢
　　于是师徒两个奔到洛阳拜师处，进了师徒副本。
　　《云中》游戏里的双人副本一般都是讲究趣味性，金兰夫妻师徒什么的，杀怪不多，做一些益智的问答题目或者一些小游戏，以增添玩家之间的感情和配合。
　　师徒副本水水水水已经下过一次，那叫一个惨不忍睹。
　　【队伍】水水水水：好紧张……伦家都不会啊
　　【队伍】冰底水：没事，我也不会
　　【队伍】冰底水：开心就好了
　　师徒副本分为四个环节，诗书射数。诗是系统随机出一些诗句，三秒后诗句消失，然后放出一群头上顶字的短耳兔子，要求师徒两人轮流上前按照诗句的顺序打，在限制时间内杀完算过关，如果错字，那么兔子们就会暴躁，暴击一瞬间上涨几倍。
　　【队伍】冰底水：千江有水千江月万里无云万里天
　　【队伍】冰底水：你就看着队频每一句我都会打出来
　　【队伍】冰底水：开始了
　　在一堆乱七八糟还跑来跑去的字眼里找字，还不能错，是一件容易让人暴躁的事情。但是这一次，很神奇的，孟大少极其非常的淡定，跟着凌波身后一个一个打过去。
　　那些兔子脾气很好，只要不惹怒它们，只会自己在那里蹦蹦跳跳，被打也不过扑上来温柔地啃几口。
　　【队伍】冰底水：君不见淮南少年游侠客白日球猎夜拥掷
　　【队伍】冰底水：惟有门前镜湖水春风不改旧时波
　　【队伍】冰底水：荷叶罗裙一色裁芙蓉向脸两边开
　　【队伍】冰底水：唯有牡丹真国色花开时节动京城
　　【队伍】水水水水：( ⊙o⊙)哇师傅你好厉害你居然都知道诶
　　【队伍】冰底水：记住前几个字然后度娘
　　孟睿喷了，这样也可以？
　　事实证明，这样真的可以。
　　这个世界上，还有谁是无所不知并且随时做好准备为你各种各样坑爹或者白痴的问题给出全方位多角度的完美答案？当然只有度娘，给力完全没鸭梨r(s_t)q
　　很快搞定第一关，其后书射数也在冰底水的引导以及两人的配合顺利通关。
　　【队伍】水水水水：师傅你好厉害～\(RQ)/～
　　【队伍】水水水水：师傅你是不是下过师徒撒？难道我还有一个师公？？或者有个师兄师姐什么的？【口水】
　　【队伍】冰底水：我的师傅没带我下过师徒，不过查了论坛和官网
　　咦咦咦咦还真有个师公？

　　第十二章：在意是一种很玄妙的东西

　　《云中》里面拜师有两种方法，像小仙灵这种是大号小号等级都在标准内，彼此说好拜师，就可以直接组队去找洛阳拜师人。还有一种，自己去拜师人处登记，发布求师或者收徒信息，三天内没有人响应，系统就自动会在把登记的大小号进行分配。
　　一般来说，会收徒弟的大号都是有这个意向，才会成为小号的师傅，就算只是为了一点声望和功德，也会意思意思管一下徒弟。尤其是师徒组队杀怪会有一个亲密度，徒弟三十级出师的时候，亲密度高低会决定师傅所领到到奖励经验值。而且如果有小号被大号收徒，觉得大号对自己不好想另投他人，可以自己到拜师人处选择“叛师”，扣一些经验和金钱就可以了。
　　连师徒副本都从来不带，看凌波的样子，加错点，又万年三十级，那个师傅一定是不负责任到极点了。
　　【队伍】水水水水：师傅你没有遇到好师傅……嘤嘤嘤嘤人家好心疼
　　【队伍】冰底水：他人很好的
　　【队伍】冰底水：只是我们谁都没想到，第二天他就被逼得删号了
　　【队伍】水水水水：那师傅你为什么不再找一个师傅撒？
　　【队伍】冰底水：我一直以为他会回来的
　　【队伍】冰底水：可惜到现在也没等到
　　【队伍】冰底水：很晚了我该下了你也下早点熬夜对身体不好
　　【队伍】冰底水：88
　　【系统】您的队伍已经解散
　　【系统】您的好友“冰底水”下线了
　　静默一秒之后，孟大少不由@了一声。
　　这种散发着苦逼和狗血的过去什么的回忆什么的感觉是怎么回事？？？？玩个游戏而已，有什么被逼得删号那么严重？重新注册，小号一开，谁还知道老子是哪个？
　　而且凌波你脑子全是水吗？？人家收你当徒弟第二天就删号，你连叛师都不用，女号找师傅那么简单的事情，你不会再找一个牛叉或者伪牛叉的男号做师傅，起码比现在好吧？？？一个游戏玩半年才三十多你到底是要有多水多废柴多菜？？？
　　还说等人？难道你就一直压经验一直不升级就是等那个不负责任的师傅回来？？？？
　　你都三十了人家回来你也不能做人徒弟了有木有！
　　孟大少一怒之下，于是下小号，上大号。
　　【帮派】无尘：霸天的人如果还来抢就直接砍回去
　　【帮派】无尘：跟他们闹事不用问我
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：无尘你实在太帅了【拇指】
　　【帮派】无尘：闷烧？
　　【帮派】盛世傲然：我来杀人
　　【帮派】盛世傲然：打完了？
　　【帮派】流落在家：老大你打架带上我
　　【帮派】流落在家：今天一群霸天狗偷袭小爷小爷死也拉了三个垫背凸凸
　　【帮派】无尘：霸天不遵守协议现在你们爱怎么收拾就怎么收拾霸王现在根本不管事老子也懒得去找他
　　帮主大人完全没概念，霸天什么的协议什么的，反正他不管。
　　【帮派】盛世傲然：哦要打架进组
　　【帮派】流落在家：老大组我
　　【帮派】无尘：你们注意罪恶值，别被骗红了
　　【帮派】无尘：装备修理药钱洗红到我这里报销
　　大神的人生，就是不断的腥风血雨r(s_t)q
　　和所有号称免费的网游一样，《云中》对PK红名的惩罚并不重，在绿色地图强P玩家就会红名，红名会爆装备。杀死一个和平玩家会增加十的罪恶值，但是罪恶值要满四十，死亡时装备爆率才会增加到百分之十，满一百爆率会增加百分之二十，进入野外地图巡逻的上林军NPC视线内就会被攻击，满两百会被系统强制送到皇都天牢。在线一小时消十点罪恶值，去商场可以买忘川清尘丹洗红，一个消二十点罪恶。但是红名状态不可洗，罪恶值消完之后在线一小时才能消除红名。
　　同时，猥琐的系统推出了一个声望系统，帮战城战战场这样大规模无差别的群P场合就是赚声望的好地方，除了这些，还有就是野外杀人。只要杀死除自己门派的一个玩家，就可以赚两个声望。声望值可以去声望商店兑换许多元宝道具甚至一些宝箱装备，所以许多玩家满腔热血大杀四方，热衷群P战场，而且战场什么的，杀死一般玩家也不过增加一点声望，所以很多战场不行又想赚声望的，就会开红去杀小号。
　　杀小号在所有网游里都是令人，尤其是令自持的高玩们所不齿的，但是不能否认，任何一个可以杀人的网游里，小号被杀被欺凌那是躲不掉的。
　　前面说过了。凌波等级不高装备不怎么样，凌波很水，凌波喜欢到处跑练生活职业。
　　所以，在无数伪大号嚣张开红扫图的年代，我们的小凌波就是一直在杯具，从未被超越。
　　已经习惯了晚上吃完晚饭一上线就受收到“您收到了玩家‘冰底水’的组队邀请”提示的孟大少等了两秒钟，忍不住又打开了自己的好友界面。
　　头像是亮着，而且独特的师徒关系的橙色，排在好友首位，第一眼就能看到。
　　难道在挂机？
　　【私聊】水水水水：师傅【酒窝】
　　【私聊】冰底水：小水
　　人也在啊。奇怪。
　　【私聊】水水水水：师傅在做什么【问号】
　　【私聊】冰底水：在华山钓鱼
　　【私聊】水水水水：( ⊙ o ⊙)师傅我也来
　　理所当然的发送一个组队邀请过去，小仙灵骑上马，便嗒嗒嗒跑去了传送点。
　　【私聊】水水水水：华山怎么走？长安洛阳灵丘还是开封扬州？
　　【私聊】冰底水：你不刷副本？
　　【私聊】水水水水：和师傅一起去撒……
　　科学研究，养成一个良好的习惯只要二十一天，在网游里，也许七天都不用，每天白天自己时不时做师门组野队下各种副本，晚上五点就和师傅组队，茶圣师徒珈蓝以及最近新增的白马寺除魔，一直刷到师傅到点下线。
　　这样高密度的下本杀怪，成果还是很丰厚的，凌波已经升到了三十九，而水水水水自己，就算压着经验点心法，也已经升到了二十七。
　　【私聊】冰底水：你经验早就满了，为什么不升级？
　　【私聊】水水水水：三十就要出师了【对手指】人家好舍不得
　　【私聊】冰底水：可是我现在已经没办法再带你了
　　【私聊】冰底水：你一个人组队，比我带着你，要更容易
　　这是事实，仙灵下副本，只有不要太JP操作不要太水，很容易就可以组到队伍，尤其是早期，对仙灵几乎没什么装备的要求。只要上世界喊，很快就能被拉进队伍。许多大号也喜欢带仙灵，因为后期无论打架杀人抢怪下本，有强大的仙灵做后盾，就是赢的保证。遇到操作还行的小仙灵，大号直接一手养大也是常有的。
　　凌波却比较杯具。凌波后期练得好就是PK场上的王者，下副本的话，凌波技能里有许多很彪悍的技能，各种陷阱各种负面状态，控场不要太给力。但是早期凌波因为技能大多都是群，很容易仇恨OT，内攻攻击却又不如天君的群法和明王的群毒，所以相比起来，许多野队都不太组凌波，而更喜欢组天君或者明王。
　　曾经一次，组野队刷难度三十的茶圣，人满之后，队长就把凌波给T了，然后加了一个三十的武尊。
　　小仙灵立即炸毛了，直接问，你踢我师父做什么？
　　队长说，这是我朋友。
　　小仙灵立即退队，重新去组凌波。
　　连凌波都说，你跟他们去，没有关系的。依旧是云淡风轻，毫不在意的样子。
　　老子的师傅，老子还没嫌弃，哪里轮得到你们这群白痴JJWW！
　　孟大少心里默默比中指，然后屁颠屁颠跑到自己坐在长安城门口桃花树下打坐的师傅面前团团转，各种撒娇卖萌。
　　那啥，孟大少除了闷骚之外，还有一点很明显，就是护短r(s_t)q
　　【私聊】水水水水：表，就是要和师傅一起……
　　【私聊】冰底水：你早就可以出师了
　　【私聊】水水水水：【大哭】师傅难道你嫌弃人家了觉得人家又吵又烦人天天拖着你去杀那些面目可憎的怪所以你就不喜欢徒弟了……你就要抛弃徒弟我的撒……
　　【私聊】水水水水：我要去洛阳城门口一头撞死！！！！！！
　　【私聊】冰底水：……
　　【私聊】水水水水：【大哭】【大哭】【大哭】
　　【私聊】冰底水：……
　　【私聊】水水水水：师傅……你要是觉得副本什么的不喜欢，那我陪你钓鱼种地采药撒……表丢下人家不管……(>_<)……
　　【系统】玩家“冰底水”加入了您的队伍
　　【队伍】冰底水：会很无聊的
　　【队伍】水水水水：q(s^t)r师傅太小看人家了
　　于是，师徒二人开始满世界地图转悠，采药了。

　　第十三章：采采药看看风景

　　《云中》里采药是一个比较锻炼人耐性的存在。药材随机分布在野外地图，并且随机刷新，采药的玩家需要坚持跑遍每一个旮旯角落，才能发现那些森森隐藏在各种各样3D场景里的药材。
　　采药和制药都有等级，药材分布的地图也随之不一样。因为水水水水这个仙灵号的采药技能不过才一级0经验，所以选择去灵丘附近的新手村地图。
　　【队伍】冰底水：清包裹，去杂货大郎那里买镰刀
　　【队伍】水水水水：嗯哪【龇牙】
　　【队伍】冰底水：我骑马拉着你跑，你点跟随就可以
　　跑地图自然要靠坐骑给力，但是采药的时候，必须是非骑乘状态，如果骑马，一时下马采药一时上马跑，会比较麻烦，而只靠人物自己跑，速度会慢。
　　于是就有了所谓的车夫的出现。玩家采药的时候，另一个玩家在前面骑马拉着到处跑，只要看到药材停下来，采药的玩家一旦搞定，就可以立即再找下一个，非常之便捷。许多女玩家想练采药技能的时候，都会找一个男号做车夫，省时省力，而且两个人一起跑地图，聊天打趣，也就没那么无聊了。总得来说，采药就是一个苦逼的一个人的寂寞之路，两个人采药一般都是为了增加情趣培养感情。
　　这些东西，孟大少一点都不知道r(s_t)q
　　于是孟大少迷糊了。
　　【队伍】水水水水：师傅你怎么不采药撒？难道是因为我把药都给采了？？
　　【队伍】水水水水：不要啊……(>_<)……人家是来陪师傅的不是来拖师傅后腿的撒……
　　【队伍】冰底水：你把采药升起来，我们以后可以一起去采其它的
　　【队伍】水水水水：嗯哪！我要做一代药师！【墨镜】
　　这一片地图上怪少人多，偶尔有几个傻不愣登的小号跑过去，满地图分布的怪也傻乎乎的，悠闲自在在草丛或者树上蹦跳着，时不时啃几口吃的，也不怕人，看见人也没反应。
　　孟大少摸下巴，以前怎么没发现，新手村被动怪什么的，居然这么可爱？
　　【队伍】水水水水：师傅你看这个兔子，好胖啊
　　【队伍】水水水水：松鼠尾巴看上去真暖和【口水】冬天好想弄几条来围脖子
　　【队伍】冰底水：松鼠很小气的，只会给你几颗牙齿
　　师傅你居然还会说笑话？
　　【队伍】水水水水：～\(RQ)/～师傅要不咱们去欺负那群傻狼，它们会掉皮毛
　　【队伍】冰底水：动物保护协会会管的
　　【队伍】水水水水：( ⊙ o ⊙)狼群不算拉！我们是为民除害的说……
　　【队伍】冰底水：【敲木鱼】
　　跑地图很无聊，找药很枯燥，但是聊天什么的，真的是恍然不知时间流逝啊远目。
　　【队伍】水水水水：咦咦咦我好像经验满了可以升级耶
　　【队伍】冰底水：恩我们回长安找药圣
　　【队伍】冰底水：先带你去一个地方
　　灵丘的新手地图叫灵丘山谷，有树林有草地有低矮的山，生活着一群傻傻的各种各样低级小怪。
　　《云中》的小号有一半诞生在这里，前期升级比较快，有效率的一个小时不到就可以升上十级，然后上山拜师，进各大主城，正式踏上游戏人生。玩家们都是接了任务，然后自动寻路到任务地点，埋头大杀四方，然后交任务，几乎都没有人去关注制作组做出来的那些摆设背景。
　　游戏里的景色不过都是一些数据，但是你不能不承认，那些美工和制作是用了心思的，总有那样不经意的角落或者风景，让人一时炫目流连。
　　凌波带着小仙灵去的地方，就是灵丘山谷一个不为人所知的角落，已经是地图边际，连小怪都没有，一片绿色的树林，再进去，就是一大段凸出来的峭壁，壁上密密麻麻爬着藤蔓。
　　绿荫如冠，光影相错，投射在地上一片阳光的碎片。而咫尺处，就有那峭壁上的藤蔓叶子一片火焰般的红，微微还透着光亮，是宁静和阴影尽头挣扎出的热闹。
　　碧蓝如洗的天，幽静而阴暗的林子，跳动的阳光片段，火色的峭壁，都是画里的美丽。绿裳凌风白发披肩的凌波，回过身对一袭桃花粉色裙子的小仙灵微微含笑，却是鲜活生动的。
　　【队伍】冰底水：云中很多地方都很漂亮，以后带你去看
　　小仙灵才动了动。
　　【队伍】水水水水：恩，我跟着师傅到处去看风景。
　　【队伍】水水水水：要去遍云中里所有的地图，把所有漂亮的景色都截图下来！
　　【队伍】冰底水：点药炉制药，我先离开一下
　　【队伍】水水水水：哦等你回来哦师傅【星星眼】
　　切换到大号，果然帮频私频邮件一阵闪烁。
　　【私聊】无尘：魂回来速度M我
　　【私聊】三千战记：傲少你傻了立在洛阳门口要做站神也别闪瞎了路人的眼
　　【私聊】流落在家：老大借你号晚上下三皇
　　孟睿一一回复过去
　　【私聊】盛世傲然：陪师傅要紧，什么事都得等我师傅下了再说
　　【私聊】盛世傲然：知道你想念忘川水的味道了，哥一定成全
　　【私聊】盛世傲然：你不是刷到了橙武？
　　很快就收到了各种各样的回复。
　　【私聊】三千战记：哥从来不跟RMB战士比傻缺，周末帮战见
　　【私聊】流落在家：给我哥刷
　　无尘却没有回复。
　　打开帮派，立即被刷频党闪瞎了眼。
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：啊啊啊啊啊啊啊啊无尘桑你太帅了
　　【帮派】一点点：这种被拆CP的感觉是怎么回事？？？
　　【帮派】罗锅盖很帅：【折花沉鱼时装】要的MMMMMMMMM帮里优惠
　　【帮派】流落在家：晚上十二点三皇，去的吱一声
　　【帮派】烧烤灵芝头：必然吱
　　【帮派】飘零雪：我是没法去了
　　【帮派】罗锅盖很帅：【折花沉鱼时装】要的MMMMMMMMM帮里优惠
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：无尘桑无尘桑无尘桑无尘桑
　　【帮派】一点点：氆氇淡定
　　【帮派】流落在家：修理费我保修，上面刷屏的给小爷消停一点
　　乱七八糟的帮频看得帮主很是头大。
　　【帮派】盛世傲然：咳
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：啊啊啊帮主你终于回来了无尘桑要被抢走了
　　【帮派】流落在家：老大好
　　【帮派】一点点：扶额氆氇你淡定
　　【帮派】盛世傲然：管家婆怎么了？
　　【帮派】一点点：氆氇你先别说话！
　　【帮派】一点点：帮主，事情是这个样子的
　　于是巴拉巴拉一顿科普之后，帮主大人悟了
　　【帮派】盛世傲然：哦，要跟绝地的人打架
　　【帮派】一点点：【敲木鱼】
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：老大你难道就没有其它什么想法？？？
　　他要什么想法，无尘脾气好成这样，都被三千战记给气得七窍生烟直接就下战书要开帮战，那肯定就是三千战记那只猪不对，所以帮主大人只有提着刀子上支援自家的副帮主就好了。
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：绝地直接挖老大你的墙角诶！！！！！！三千战记还说副帮是娘们儿娘们儿！！
　　【帮派】盛世傲然：所以三千猪死定了
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：捂胸口倒下【瞪眼】
　　【帮派】流落在家：老大打架带上我
　　【帮派】盛世傲然：恩
　　每隔几秒切回小号，绿衣的凌波依旧在药炉附近打坐，没有一点动静。
　　【帮派】无尘：闷骚来YY
　　【帮派】无尘：帮频不许议论绝地帮会！
　　【帮派】一点点：【敲木鱼】
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：【敲木鱼】
　　小黑屋中。
　　无尘：叽里呱啦叽里呱啦
　　猛犸象：恩恩恩
　　无尘：巴拉巴拉巴拉巴拉
　　猛犸象：恩恩恩
　　无尘：叽里咕噜叽里咕噜
　　猛犸象：等下！
　　【队伍】冰底水：小水
　　【队伍】水水水水：～\(RQ)/～师傅你回来了撒……我们现在去做什么撒【星星眼】
　　无尘：什么？
　　猛犸象：老子师傅回来了

　　第十四章：一群qinshou给老子离师傅远点！

　　【队伍】冰底水：你想做什么？
　　【队伍】水水水水：我都可以的！师傅你不要把我一个人丢下就可以了【对手指】
　　【队伍】冰底水：去过木黎部落的石窟没？
　　【队伍】水水水水：那是什么？？？？
　　【队伍】冰底水：可以刷经验，说不定可以刷到剑齿兽宝宝
　　【队伍】水水水水：( ⊙o⊙)哇要去要去！！
　　无尘：人呢？？
　　无尘：大少你昏迷了？？
　　无尘：给老子吭一声！！！
　　猛犸象：你都决定吧我去陪师傅了
　　无尘：等下！！！你个猪我都懒得BS你
　　猛犸象：本少爷表示没鸭梨
　　猛犸象：剑齿兽是什么？有什么诀窍可以抓？
　　无尘发出了一阵阵的奸笑，慢悠悠说了一句。
　　无尘：哦……剑齿兽啊
　　无尘：YY开着，我教你
　　木黎部落是中原西南的一个少数民族部落，擅用毒用蛊，也是明王门派的大本营。其地势复杂树林密集，多沼气，多石窟洞，多各种匪夷所思的毒兽蛊虫。
　　木黎部落地图上分布着各色的石窟，石窟里有各个等级的怪，是刷怪练级的好去处，前提是要有足够的毒抗。而有些洞窟会随机刷一些宝宝，比如白虎神洞，怪物死后有几率会掉一个老虎宝宝，攻防资质很好，是许多内攻门派的首选。
　　而凌波带小仙灵去的是一个魔血洞窟，里面分为五层，各种绕绕弯弯的小路交叉，很容易走错，而凌波和小仙灵的等级只能去第一层刷怪，所以要极其小心方向，一旦走错到了第二层，两个人都是必死。
　　不过凌波和仙灵刷石窟有一点好处，两个都是各种状态多的门派，加上凌波手上大量的各种药丸，根本就不怕毒和沼气，所以刷起来还是比较不那么费力的。
　　【队伍】水水水水：剑齿兽就长这样啊？看上去狰狞好可怕【瞪眼】
　　【队伍】冰底水：等你带上宝宝就不会觉得可怕了
　　【队伍】水水水水：咦咦咦咦要给我抓吗？师傅你不是在灵兽谷给我抓了只变异的松鼠宝宝？我还挺喜欢这个的
　　【队伍】冰底水：这里要比灵兽谷的宝宝好
　　【队伍】冰底水：剑齿兽血高防高，还有一些随机的技能，很适合仙灵
　　【队伍】冰底水：不过概率很小的，等下别太失望
　　【队伍】水水水水：q(s^t)r人家才没那么脆弱呢一次刷不到明天我再来就是了！
　　【队伍】水水水水：我天天刷就不信碰不到一个小宝宝！
　　【队伍】冰底水：摸摸
　　无尘：这个就是拼RP了不过好像江湖传说系统大神对于各种妖人人妖号都比较苛刻
　　无尘：现在打死几只魔兽了
　　猛犸象：闭嘴！
　　无尘：一看这个样子就是没刷到
　　无尘：兄弟，你要淡定，要坚持，要有爱要有耐心
　　猛犸象：闭嘴你个娘们儿！
　　于是，帮主大人戳到马蜂窝了。
　　在帮主大人没注意到的盛世荣光帮频里，副帮主大人扔下了一句话。
　　【帮派】无尘：帮主小号和传说中的师傅大人在刷一层魔血洞窟
　　【帮派】一点点：【敲木鱼】
　　【帮派】罗布不是萝卜：【龇牙】兄弟们悄悄的进村，围观的跟上
　　帮主大人还恍然不觉，正在哈皮地给师傅加血顺便戳戳小怪中。r(s_t)q
　　第一个发现有些不太对劲的还是凌波。
　　层数越高掉落的剑齿宝宝资质就越好，所以也会有一些大号来魔血洞窟刷剑齿，突然断断续续来了一些各种等级的玩家，蹬蹬哒哒往里头跑，不多时又回过头出洞，来来去去，倒像是围着她们打转。
　　【队伍】冰底水：小水，你还有没有回城？
　　【队伍】水水水水：( ⊙ o ⊙)没有
　　【队伍】冰底水：接，这个回城给你，等下你直接回去
　　【队伍】水水水水：怎么了？？？
　　【队伍】冰底水：没什么，以防万一
　　一个拿着橙色神武的高级魅影探头探脑进来，又一转身，跑了。
　　孟睿瞪眼，这不是流落在家？？
　　又有一个高级天君，领着仙鹤宝宝，佯装没事的拖着身后一群小怪往里冲，突然好像卡住了，站着不动，竟然被小怪一口一口啃死在地。
　　【附近】烧烤灵芝头：XL美眉，999999999999
　　孟大少恨不得一口咬住鼠标，立即切回大号。
　　【帮派】盛世傲然：你们在做什么？！！！流落！蘑菇！！！
　　【帮派】流落在家：老大我在逛地图！
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：其实我就是随便晃晃【酒窝】
　　【帮派】一点点：所以，老大你是哪一个？凌波还是仙灵？
　　【帮派】罗布不是萝卜：噗哈哈哈哈哈老大你玩女号
　　【帮派】盛世傲然：凸凸
　　自己跳出去暴露身份的帮主大人深深的愤怒了。
　　管这群荡漾的禽兽去死，老子是涉世未深的新手小仙灵，老子一个都不认识！
　　切回来。
　　【队伍】冰底水：小水，拉他吧
　　【队伍】冰底水：？？
　　【队伍】水水水水：啊啊啊人家刚才有点卡的说师傅你说什么？
　　【队伍】冰底水：拉他吧
　　而那个可耻地死在魔血洞窟一层的高级天君，还在孜孜不倦地刷附近。
　　【附近】烧烤灵芝头：999999999999999999
　　【附近】烧烤灵芝头：两位MM行行好死回去再跑回来好艰难TAT
　　【附近】烧烤灵芝头：仙灵美眉发发善心【大哭】
　　【附近】烧烤灵芝头：【大哭】【大哭】【大哭】
　　【队伍】水水水水：师傅……感觉这个哥哥好奇怪我们不要管他撒
　　【队伍】水水水水：脑子抽了人咱们要离远点撒
　　【队伍】冰底水：仙灵是最美好的职业
　　【队伍】冰底水：因为她们可以帮助所有遇到的人
　　师傅大人开口了，小仙灵就算心里万般不愿意，还是不情不愿冲地上的死尸放了一个‘枯木回春’。
　　【附近】烧烤灵芝头：美眉你们实在太好心了感动感动
　　【附近】烧烤灵芝头：救命之恩无以为报只有以身相许了！！！来，要刷什么跟哥说，哥全给你们包了！！！
　　【队伍】冰底水：……
　　【队伍】水水水水：师傅我好想砍死他！
　　【队伍】冰底水：他申请进组了
　　【私聊】水水水水：给老子适可而止！！！
　　【私聊】烧烤灵芝头：老大？？？
　　【私聊】烧烤灵芝头：我就猜这个是你哈哈哈哈哈
　　【私聊】水水水水：给老子回去！再吵罚你做一百环帮贡任务！！！
　　【帮派】烧烤灵芝头：桃花裙，纯爷们儿不解释！！【龇牙】
　　【帮派】一点点：噗小仙灵
　　【帮派】罗布不是萝卜：仙灵女号最美有木有有木有！！！！
　　【帮派】流落在家：老大你真的玩人妖？？？
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：小爷表示他很震惊很受伤很不能接受
　　【帮派】烧烤灵芝头：帮主纯爷们儿，大家一起来BSBSBSBSBS
　　【帮派】罗锅盖很帅：仙灵门派时装大甩卖，帮主你要我给你五折，帮里八折要的MMMMMM
　　【帮派】盛世傲然：滚！
　　【附近】烧烤灵芝头：美女们，相信哥，就是相信满血满状态复活的春哥【墨镜】
　　【队伍】水水水水：师傅我们走！！
　　【队伍】冰底水：……
　　【系统】玩家“烧烤灵芝头”已经加入了队伍
　　【队伍】水水水水：师傅！！！！
　　【队伍】烧烤灵芝头：LB是XL的师傅啊【龇牙】
　　【系统】玩家‘烧烤灵芝头’偷偷看了你一眼，你不由自主打了个寒颤
　　【队伍】水水水水：师傅他偷看我！！！
　　【队伍】冰底水：……
　　【队伍】烧烤灵芝头：没事，看了哥就会负责的
　　【队伍】烧烤灵芝头：LB你还没帮派啊要进我们帮不以后装备坐骑宝宝全包副本战场都有人带【墨镜】
　　【队伍】冰底水：谢谢，不过我不加帮派的
　　【队伍】冰底水：而且盛世荣光是大帮，收人有规则的
　　【队伍】烧烤灵芝头：那是对一般人，美人你不一样嘛【龇牙】
　　【队伍】水水水水：猥琐怪蜀黍不要诱拐我师傅【刀子】
　　【队伍】冰底水：不好意思，谢谢了
　　看看，这才是老子的师傅，富贵不移什么的，坚决婉拒什么的，你个死蘑菇可以去死了。
　　【队伍】烧烤灵芝头：你们在刷宝宝？
　　【队伍】烧烤灵芝头：上去刷吧，这里掉率低，宝宝也不好
　　【队伍】烧烤灵芝头：队长给我，我有几个朋友，正好没事，叫他们一起来
　　【系统】玩家“烧烤灵芝头”已经成为队长
　　【系统】玩家“罗布不是萝卜”已经加入队伍
　　【系统】玩家“一点点”已经加入队伍
　　【系统】玩家“罗锅盖很帅”已经加入了队伍

　　第十五章：帮主大人龇牙了

　　【队伍】一点点：【龇牙】妹妹们好
　　【队伍】罗布不是萝卜：保护美眉义不容辞，一秒钟就到了【墨镜】
　　【队伍】罗锅盖很帅：【冰魄寒花时装】，LB你要我三折给，最低优惠价！！！
　　【队伍】冰底水：你们好
　　【队伍】冰底水：谢谢我不要
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：嘤嘤嘤嘤人家晚了一步队伍都满了啊好纠结好桑心
　　【帮派】流落在家：蘑菇组我！
　　【帮派】流浪他乡：？？？
　　【帮派】流落在家：哥，来木黎魔血洞窟，我们去帮帮主刷宝宝
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：带上我带上我！
　　【帮派】老衲不吃素：哈哈哈一来就有好玩的老衲也要去围观
　　【帮派】无尘：有序组织围观
　　【帮派】无尘：别闹事，吓到人家小凌波了帮主会暴走的
　　孟大少深深蛋疼了。
　　你妹的一群无聊禽兽！！！！！
　　【私聊】冰底水：……
　　啊啊啊啊师父你千万不要多想这些满洞窟顶着“盛世荣光”帮会标志的各种猪我都不认得！！真的不认得啊！我也不知道他们怎么一口气来了十几个，同时跑到这里刷什么宝宝！！也许人家是在帮派搞活动，顺手带我们两个小号而已，对就是这样的！！！
　　你们这群禽兽，络绎不绝一拨一拨来围观就算了！！不要各个都围着老子和师傅转一圈留下诡异的附近频道就消失！！！更不要干脆就留下来，三三两两满洞窟站着刷怪还在附近频道交换那些莫名其妙的呵呵哈哈哈哈！！！！！！
　　忐忑不安等了一下，师傅大人却没有下文。
　　【私聊】水水水水：师傅你怎么不说话【星星眼】
　　【私聊】冰底水：盛世的人挺好玩的
　　那是那是！虽然很多禽兽很多猪头，但是在帮主大人的英明领导之下，比起那些乱七八糟的帮派，还是很可取的\(^o^)/
　　【私聊】水水水水：O(∩_∩)O是哦是哦他们都好好笑的说
　　【帮派】盛世傲然：谁敢拆老子的台，全部一百环帮贡任务给老子跑到死！！！
　　【帮派】盛世傲然：无尘你给老子记着！！！
　　于是帮主大人干脆一不做二不休，发了一个喇叭。
　　【喇叭】盛世傲然：帮派活动，在线的自愿参加
　　【喇叭】盛世傲然：不明白的全部去问副帮
　　【私聊】水水水水：师傅你看喇叭撒……
　　【私聊】冰底水：原来是帮派活动
　　【队伍】冰底水：不知道你们帮派活动在这里，谢谢你们带了
　　【队伍】一点点：我们盛世不是那种一来就要清场横行霸道的帮会哦
　　【队伍】罗布不是萝卜：美女们先来的，咱们都是文明人【龇牙】
　　【队伍】罗布不是萝卜：什么时候想加帮派了欢迎来盛世【挑眉】
　　【队伍】烧烤灵芝头：去人家美眉现在不想加帮
　　【队伍】一点点：我们帮派还挺不错的冰冰想加找我就好了
　　【队伍】罗锅盖很帅：以后所有东西全部八折给，看上什么说一句
　　【队伍】冰底水：……
　　【队伍】冰底水：谢谢
　　【附近】流落在家：【精明剑齿魔兽宝宝】【谨慎剑齿魔兽宝宝】
　　【附近】流落在家：都不是变异
　　【附近】一点点：小爷拿过来
　　【附近】流落在家：这两个都不好我要抓一个变异的！
　　【附近】流浪他乡：恩
　　【队伍】一点点：冰冰和小水，你们要不要
　　【队伍】水水水水：( ⊙ o ⊙)你们抓到的诶我们拿了岂不是很不好意思
　　【队伍】烧烤灵芝头：没事，就当我的谢礼啊，仙灵妹妹救命之恩，怎么都得意思一下
　　【队伍】一点点：恩反正我们就是来玩的
　　【队伍】水水水水：师傅【星星眼】
　　【队伍】冰底水：恩，那谢谢你们了
　　【私聊】水水水水：哦呵呵呵他们抓了送我们诶
　　【私聊】冰底水：嗯哪那个谨慎的比较好
　　【私聊】水水水水：我两个都拿了( ⊙ o ⊙)直接全部交易给我了诶
　　【私聊】冰底水：那要谢谢人家，这里刷的宝宝可以卖钱的
　　【队伍】水水水水：O(∩_∩)O谢谢哥哥姐姐们
　　【附近】水水水水：流落哥哥也谢谢了O(∩_∩)O
　　【帮派】流落在家：老大！！！！！
　　【帮派】一点点：老大你别刺激小爷啊流浪还在呢
　　【帮派】流浪他乡：老大
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：无尘桑你也应该来啊！！！老大居然萝莉了居然软妹子了！！！！！
　　【帮派】烧烤灵芝头：除了BS我实在找不到别的更恰当的词来表达哥此刻的心情了
　　【帮派】烧烤灵芝头：BSBSBSBSBSBSBS到死啊！！！！！
　　【帮派】盛世傲然：老子表示，都等老子师傅下了再说！
　　凌波成为小仙灵的师傅后，已经不再每天坚持标准的北京时间九点半下线了，有时候因为要带小仙灵，甚至会拖延到十点多。但是凌波的作息还是很规律的，一般没什么事，九点十点一般就会下。
　　果然，在一队伍的无聊口水刷频中，叽叽喳喳各种接下来行程安排中，凌波表示，不好意思，我要下线了。
　　【队伍】水水水水：师傅明天等你上线哦【星星眼】
　　【队伍】冰底水：嗯哪
　　【队伍】冰底水：大家88^_^
　　【帮派】罗布不是萝卜：老大你师傅是妹子不是妹子不确定是妹子不？【口水】
　　【帮派】罗布不是萝卜：配偶栏是空的什么的太美妙了【口水】
　　【帮派】一点点：扶额萝卜个花心渣
　　【帮派】烧烤灵芝头：萝卜你个见色起意的渣渣
　　【帮派】无尘：帮派活动结束了？【敲木鱼】
　　【帮派】一点点：小师傅下了，这么早就下线睡美容觉身为大龄女青年我表示鸭梨很大
　　【帮派】流落在家：现在做什么？
　　【帮派】盛世傲然：【阴测测笑】现在我们继续帮派活动
　　【帮派】盛世傲然：现在在线所有成员，明天每人二十环帮贡任务，官员五十环
　　【帮派】盛世傲然：【龇牙】帮派是我家发展靠大家，咱们帮会也该升级了
　　于是一片哀嚎。
　　【帮派】一点点：【敲木鱼】围观果然有风险
　　【帮派】流落在家：五十环【瞪眼】
　　【帮派】流落在家：加上我哥岂不是一百环！！！
　　【帮派】烧烤灵芝头：做为长老我鸭梨好大
　　【帮派】烧烤灵芝头：老大我错了我不该夸你裙子漂亮身姿妖娆美丽娇俏！！！！
　　【帮派】盛世傲然：流浪你忙，你的五十环算在蘑菇头上
　　【帮派】流浪他乡：恩，把流落的给他做
　　【帮派】烧烤灵芝头：！！！！！！
　　【帮派】烧烤灵芝头：陛下万万不可如此偏爱美色昏庸不公啊！！！
　　【帮派】一点点：蘑菇你真不怕死
　　【帮派】罗布不是萝卜：哥表示鸭梨不大不过二十环帮贡而已哥就喜欢帮贡任务了【挖鼻】
　　【帮派】盛世傲然：最后，为了奖励萝卜童鞋的热心积极，本帮主免费将本人的份额转给萝卜，不用太感激哥
　　【帮派】盛世傲然：对了帮主和副帮是一百环
　　【帮派】盛世傲然：无尘，萝卜，干巴爹【墨镜】
　　帮派频道奇异地安静了下去。
　　于此同时，无数罪恶的私聊正在刷频。
　　【私聊】一点点：老大果然怒了
　　【私聊】氆氇氆氇氆氇：望天铁血手腕什么的人家才不萌
　　【私聊】一点点：居然一个都不放过【瞪眼】
　　【私聊】氆氇氆氇氆氇：肿莫办人家明明萌无尘桑可是看见无尘桑被罚人家心里居然很爽
　　【私聊】一点点：噗爱他就虐他什么的
　　【私聊】一点点：等下一起去跑帮环吧早点跑完早了想到明天要跑五十环我就幻肢疼【瞪眼】
　　【私聊】氆氇氆氇氆氇：二十环表示鸭梨不大r(s_t)q
　　【私聊】罗布不是萝卜：看看天下雪没？老子快冤死了！！！
　　【私聊】一点点：【敲木鱼】
　　【私聊】罗布不是萝卜：几个渣居然还给我发贺电！！！！！老子要跑一百二十环帮贡有木有！！！！全帮最高有木有！！！老子中乐透有木有！！！！
　　【私聊】一点点：r(s_t)q自作虐不可活
　　【私聊】罗布不是萝卜：蘑菇还嘲笑老大妖娆娇俏有木有！！！可是老子最惨！！！！一百二十环啊啊啊啊！！！
　　【私聊】一点点：TX老大的师傅，这一条你就够死了
　　【私聊】罗布不是萝卜：【瞪眼】
　　【私聊】一点点：你以为老大真的闲得长毛跑去跟一小号天天厮混在一起？现在连打架都不去，YY都不肯上，每天晚上望夫石一样等LB上线，然后LB下了才愿意搭理我们，你个傻帽还当着老大的面TX人家，不整死你整死谁？
　　【私聊】罗布不是萝卜：于是就是老子当着老大面挖老大墙角了？！！！
　　【私聊】一点点：等着吧搞不好不用多久咱们就有一个帮主夫人了擦虽然师徒很萌但是被拆CP什么的果然还是很讨厌

　　第十六章：打群架也是一种责任

　　而话题的中心，孟大少本人自然是毫无知觉没有自知之明的，继续跟在师父大人身后每天哈皮副本采药种地钓鱼挖矿，有时候犯懒，连大号都不开，只是挂着小仙灵玩得不亦乐乎。直到被一百环帮贡折腾地半死的副帮主无尘想起来，夺命连环几个电话打过去，非常严肃的提醒已经乐不思蜀的帮主，周六晚上帮战，你自己看着办。
　　咦咦咦咦这个世界上还有一样东西叫帮战？？那个能吃吗能吃吗？
　　孟大少表示，那什么，你网速那么给力，随随便便双开吧。老子精神上支持你横扫绝地r(s_t)q
　　于是副帮主很生气，后果很严重。
　　所谓损友，就是从开裆裤的时候，一个元帅一个将军领着一群小毛头称霸小区，一个翻书一个翻手机叱咤考场然后一起去办公室写检讨，有事的时候两肋插刀不在话下，没事的时候奴役利用出卖捉弄无所不及。每一朵男子，无论健气霸气娘气还是傻气，在他的损友手上，都必然都捏着一堆无伤大雅但是非常猥琐非常破坏自己高大形象的把柄。
　　比如说，一岁的□，三岁尿床的黑历史，十二岁失恋的笑话。
　　于是孟大少可耻地妥协了。
　　说一下师徒两人的作息时间。一般来说，每天晚上凌波都会上游戏，固定的时间大概是五点到九点半，非常标准。而白天的时间就比较不固定，有时候一整天都不会上，有时偶然登一下，看见小仙灵在线，两人做做任务和日常，一般都不会上很久。而小仙灵，也就是我们的孟大少，没有课业没有工作，成天窝在家里不出门，本来就是米虫宅男一枚，现在游戏玩出了乐趣，于是昏天暗地没日没夜挂在网上。
　　而凌波有一个特点是，认真体贴而从来不探问隐私。
　　【队伍】冰底水：熬夜对身体不好
　　【队伍】冰底水：你也早点下吧
　　【队伍】水水水水：【对手指】人家会乖乖早早下的
　　孟大少想了想，明日晚上七点帮战，看无尘的架势，平时再放任自己这个帮主像个幽灵，明天也一定不能缺席。
　　所谓帮战，就是大型的长时间的群P活动，有时候甚至还要额外续场。
　　责任什么的，还是真麻烦啊。
　　于是要先说一句？说自己明天晚上不能上线？
　　【队伍】冰底水：明天晚上我可能不会上
　　【队伍】水水水水：( ⊙ o ⊙)师傅你有事？
　　【队伍】冰底水：可能吧
　　【队伍】水水水水：师傅要抛弃我了嘤嘤嘤嘤要一个人面对这个可怕的世界我好桑心
　　【队伍】冰底水：……
　　【队伍】冰底水：可能也会上线，不过应该会挂着钓鱼种地
　　【队伍】水水水水：我也要我也要！！！我明天晚上也来钓鱼种地【龇牙】
　　【队伍】冰底水：你不是认识了许多人，跟他们去玩吧，挂着钓鱼做什么？
　　【队伍】水水水水：可是好友栏里只有师傅你的名字颜色是特别的啊！！！！
　　【队伍】水水水水：我也开着电脑挂机撒不然师傅一个人钓鱼感觉好寂寞【对手指】
　　【队伍】冰底水：摸摸，好孩子
　　老子已经是奔三的青年了老子不是孩子！！！！！
　　孟大少看着那好孩子三个字，默默辶恕
　　软妹子人妖什么的，老子一点鸭梨都木有，从来木有！！！
　　每个区都有那么几个大帮派，彼此之间各种爱恨情仇狗血纠葛，妹子BOSS以及单纯的江湖仇杀都能成为大帮之间势不两立不共戴天的导火索，而游戏里最不缺的是各种抢妹子抢BOSS杀人被杀，所以，这年头，不跟几个有名的大帮结结仇，你都不好意思说自己的帮派算全服一等。
　　《云中》陆陆续续推出的每周六晚上的帮战系统以及每个月一次的城战系统成功为了那些精力无处宣泄热血鸡血满腔满手的暴力激情男们提供了名正言顺的大型群P理由和场合，也就不奇怪帮战城战活动的时候，整个服务器会爆满得塞都塞不下。
　　整个区里等级最高的帮派是霸天灭世，六级帮派，帮主是满级金戈西楚霸王，不过现在很少看见踪迹。霸天灭世是全服成立最早的帮会，一批人全部都是内测转来的老玩家，操作好，门儿清，又抱团，公测开始的时候在服里完全就是横着走，力压一群小帮派，成为虎啸中原区真正的霸王。
　　其后霸天灭世高层内讧，副帮直接删号走人，长老三国杀杀杀带着小部分人离开帮会，成立了四面楚歌。第一大帮的动荡削弱为一直被它死死压制的其它帮派提供了喘息之机，现在服里排名第二第三的绝地、盛世荣光、无上の贵族、天地浩大等帮派都是在那个时候崛起的。而霸天百足之虫死而不僵，高级玩家RMB战士多，依旧占据着全服第一大帮的宝座。因为后期疏于管理，帮主放任帮派成员不管，一群习惯横着走的霸天成员于是更加气焰嚣张，可以说整个虎啸中原服务器里，每十场大型集体正常或非正常的群P中，有一半都跟霸天有关。
　　至于全服第二大的帮派，则就众说纷纭了。若是论能力，知情的都清楚，绝地和盛世荣光几乎势均力敌，但盛世还是比较和平的，尤其是副帮主无尘，与几家帮派高层都有协议，行事风格力求低调，因此盛世在全服的出镜率比起来还是比较低的。而因为绝地是五级帮派，是除了霸天以为级别最高的帮派，所以无论是霸天还是围观的路人，都森森的觉得若是能对霸天产生威胁能跟霸天叫板的，非绝地莫属。而绝地帮会自己也是与霸天水火不容，时常要挑个好时间好地点进行无差别的交流感情。
　　然而这一次，却是绝地和盛世荣光开打。
　　其中缘由，知情人或是笑而不语，或是讳莫如深，或是满嘴跑火车，反正是各种说法，没有一个靠谱的。
　　于是广大人民群众相信，盛世帮有名的RMB大神帮主大人在失去所有游戏的追求之后，寂寞之下，为了一个绝色的女子，跟绝地的帮主，紫禁城之巅了。
　　于是两帮成员纷纷表示，这个事情可以有，而且，真的有。
　　谣言起源于智者，流传于喜闻乐见的八卦之间r(s_t)q

　　第十七章：帮战城战一罗锅

　　其实事情的真相比起谣言，还要让人蛋疼。
　　自古红颜多祸水，于是一直被帮派成员私下亲昵称为无尘姐姐的无尘桑，华丽丽祸水了。
　　这要从绝地帮会的一对夫妻说起，那娘子对一见无尘便为之倾倒，誓要成为盛世的副帮主夫人，于是其相公绿帽在头怒不可遏，决定要好好收拾报复这个敢勾搭自己老婆的飞天男号，一来二往，此男亦拜服在无尘桑的在野连翼袍袍摆下，并且深信不疑无尘是一位内心温柔美丽的妖人号。于是夫妻两个反目，大打出手，一直闹到绝地帮帮主三千战记那里。
　　三千帮主说，是帅哥还是妖人，验明真身就可以了。
　　于是M无尘，要他出面解决。
　　【私聊】三千战记：是爷们儿就发裸（河蟹）照，是娘们儿就上喇叭喊一下
　　【私聊】三千战记：最烦你们这种娘炮儿了，一大老爷们整个男号还被人当女的
　　【私聊】三千战记：砍了练个女号，老子娶你
　　所以，这一次帮战，简而言之，绝地和盛世荣光两个帮派，为蓝颜一战了。
　　《云中》游戏里面的帮战和城战都是进洛阳城里一个相应的FB，不同的是，帮战FB只能两个帮派的人进，而城战FB不会限制帮派，但是非城战双方帮派的玩家，死亡后无法在FB内的复活点复活。
　　帮战FB的决胜标准是积分，杀的人头数，砍的台子，以及为战车挖的矿，都可以算积分，四十分钟后，积分最高的帮派胜利，除了系统发放的一些奖励之外，每位参加帮战的成员都能得到一百的帮贡，官员和贡献突出者额外再有其它的奖励。而失败的帮派成员，被传送出帮战FB后集体变羊，此状态不可骑乘不可传送不可手动解除，要慢慢爬过繁盛的洛阳大街，直到找到一个叫刘文静的NPC，完成他交给的一个“洗此大耻”的随机任务，才可消除变羊状态。
　　【帮派】无尘：小号清包，全部去矿区挖矿。一点点，你带队保护我们的矿区
　　【帮派】无尘：小爷你带队去砍台子，萝卜都跟过去，蘑菇你们负责清人
　　【帮派】无尘：傲然开车，来几个XL看血
　　【帮派】无尘：我带人去守对方的复活点
　　【帮派】无尘：能上YY都上，不能的看帮频。各组负责人都通知下去。
　　【帮派】无尘：进去之前来我这里领药
　　进去之前还有一点时间，孟大少切到小号，界面上两个女号静静立在嵩山脚下的湖边钓鱼，队频也没有动静。
　　摸下巴，凌波白天常常挂机，可是晚上总是有时间的，难道是晚上约会去了？
　　切回大号，开始战前总动员。
　　【帮派】盛世傲然：我就说一句，要是输了，你们的副帮就要砍号去嫁给三千战记那禽（河蟹）兽了，诸位加油
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：【瞪眼】
　　【帮派】一点点：【瞪眼】
　　【帮派】罗布不是萝卜：【瞪眼】
　　【帮派】老衲不吃素：【瞪眼】
　　【帮派】流落在家：【瞪眼】
　　帮派频道瞬间被刷了一页。
　　【帮派】无尘：一帮战开始不许在YY帮频废话二此战只许赢三闷烧你等着！
　　然而，就在帮战开始之前的三分钟，全体成员已经等在洛阳秦叔宝身边等着传送进FB了，三千战记却直接M了盛世傲然。
　　【私聊】三千战记：今天霸天和天地城战
　　【私聊】三千战记：昊天枪叫哥去帮忙
　　【私聊】盛世傲然：所以？
　　【私聊】三千战记：哥今天就不陪你们玩了，留几个小号进去给你们赚帮贡
　　【私聊】三千战记：不用太感激哥，实在感谢就把你们副帮主送来
　　前面说了，《云中》是一个比较猥琐的游戏，比如说城战，像帮战，可以提前一周申请，对方接受后才会在下一周周六晚上七点开打，城战则需要提前至少两周申请。城战所争夺的是帮派在野外建立的自己的城池，需要城主令和巨大的财力人力，建好之后还要面对系统的两次攻城战，成功守下来，才被系统承认这个玩家的城池。然而被系统承认的城池对所属帮派来说，也不是铁桶一般的，比如说，这个让人蛋疼的城战，如果同一个帮派不间断连续三次申请了城战，当然这里申请城战需要向系统缴纳巨额的资金。守城帮派就算不愿意，就必须接受挑战，时间定在每个月最后一个周六的晚上七点半，为时一个半小时。建帮的帮会成员在城池NPC里可以永远享受一定比例的优惠，发展帮派建设有额外的加成，在城战的时候可以雇佣城池配备的一定数量的NPC军队，所以城战的时候还是比较有利的。但是！但是，偶尔也会栽跟头的时候，被人抢了城主剑失去了城池的控制权。也就是说，虽然是自己拼死拼活推倒BOSS拿到城主令，呕心沥血建了城还拼死拼活打退系统的进攻，最后搞不好还是为了他人做嫁衣！
　　而整个虎啸中原服务器里，如此蛋疼苦逼跑去建城还成功了的，也只有霸天灭世了，BH的是，城主一直以来也没有换过，都是西楚霸王。城主拥有城池命名、NPC调动、建设城池、制定税率、设置城池天气、开放城池等权利，而与系统的城池不同的是，玩家建立的城池就算是税后，NPC商店的东西也更便宜，而且会有一些额外加成状态的食物道具在酒店药房出售，至于铁匠铺制衣坊炼药炉那里，随机出好东西的概率也会增加很多，所以霸天灭世这个‘问天’城比起系统大城洛阳长安等地方，繁荣程度一点都不少，每周所收取的巨额税款，也让许多帮派十分之羡慕嫉妒恨。
　　一直以来，也不是有帮派想要倾力啃下问天，而霸天灭世也痛快，只要有城战，都会接，就算平时的高层再不怎么管事，半个月时间，也足够霸天做好准备去迎接挑战。毕竟是老字号的大帮派，底子在，一到城战的时候，一堆各种排行榜上有名的大号春笋一般冒出来，再加上守城的状态加成和NPC军队，完全没有帮派能够撼动霸天的地位。
　　但是，系统怎么会眼睁睁看着一家独大的情形长久维持？
　　于是，在日以继夜地狂推BOSS后，天地浩大的帮主昊天枪终于得到了那掉率低到令人发指的城主令。
　　所谓城主令，有两个作用。
　　其一就是向系统申请建城，缴纳天文数字一样的金钱，然后投入全帮的心力财力物力物力完成那一串极其让人蛋疼极其挑战耐心的建城任务，然后还有系统极其不要脸的两拨所谓考验，就算像霸天灭世那样有逆天的力量和运气完成了建城，此后还要面对蝗虫般连绵不绝的玩家考验。
　　就算建帮的帮会无论拥有城池的控制权与否，都享受一定的福利，但是如果不能一直守住城做城主，那所赚取的福利和之前的花费来比，其实还是很划不来的。
　　于是，昊天帮主想到了第二个用法。
　　一般来说，申请城战要提前半个月，而且还要对方同意，如果想打，除非攻方有压倒性的力量，这样双方做好准备的开打，攻方就处在了一个有些被动的位置上。
　　但是，如果拥有城主令，那么就可以在系统规定的城战时间段的前半小时，突然强制申请帮战。守城方完全措手不及，而攻方蓄谋已久，这样成功拿下城池的概率就会提升很多，运气好的话，碰到空城的可能也有。
　　因为此前并没有收到任何城战的申请，老对头绝地还跑去跟盛世打帮战，鸡莫的霸天灭世成员各自忙碌着，或者看看热闹野外打打架。昊天剑强制攻城通知出来的时候，三分之一人都没反应过来，三分之一的几乎都懵了。
　　帮主不在线，副帮职位空缺，在线的长老也只有两三只，一时之间还真不知道如何是好。
　　半个小时的时间，通知不在线的玩家和那些已经不太玩的高手，设置城池守备，调集所有在线成员，各种物资药品的药调配，还要临时去探问此次攻城的天地浩大的实力。
　　最杯具的是，帮主不在，城池NPC全都停驻在城主府，谁也没办法把它们调动到城头守城。――这便是昊天剑所期望的，所谓无NPC军队的空城。
　　而且天地浩大自从打到城主令，就已经开始默默筹划，力求此次必胜，而为了保密，除了天地帮派几个高层，整个游戏，恐怕也只有GM知道天地拥有一块城主令了。现在昊天剑的强制攻城消息一出来，整个区都沸腾了。
　　而万事俱备的昊天帮主正在一个一个联系平时交情还行的帮派及高手，重金请他们前来，与霸天灭世一战。
　　【喇叭】昊天剑：虎啸中原的兄弟们，霸天灭世的时代注定在今晚结束
　　【喇叭】昊天剑：所有无法忍受霸天灭世嚣张气焰横行霸道的兄弟们，一起来吧
　　【喇叭】昊天剑：且看风云变幻，霸王败走，东山不起
　　【喇叭】昊天剑：这一战，天地势在必得
　　【喇叭】丨丶灬典宫爵er丨：Aの贵宣布，和天地浩大结盟
　　【喇叭】我们在一起：代表自由兄弟帮派支持昊天兄弟
　　【喇叭】龙哥：杀霸天狗，算上哥一个
　　【喇叭】妮伽&#10084;：昊天GG偶们都支持你哦
　　【喇叭】妮伽&#10084;：帮你们义不容辞撒【撒花】
　　【喇叭】三国杀杀杀：四面楚歌不会参与天地和霸天的城战，有自愿参加的随便
　　【喇叭】春寒在手：三国你别忘了建城的时候我们一起费了多少心血！NMB真要看着我们的城落在别人手上的时候才甘心！！！
　　【喇叭】三国杀杀杀：春寒你也别忘了，谁才是最有资格做城主的。
　　【喇叭】割肉买药：春寒你跟他吠什么，人是四面楚歌的帮主，跟我们有个屁关系！
　　【喇叭】映画：三国，你就不能念着一点旧情，非要跟我们成仇人？毕竟当初一起玩那么久，都是有感情的啊
　　【喇叭】婆媳为恶：画MM你别浪费口水了人家现在根本当我们仇人
　　【喇叭】白菜爱白菜：都是兄弟你们别吵了好不好！！！！！！！
　　【喇叭】三国杀杀杀：公道自在人心，搞得全服对立，你们自己心里也该想想。当初做事不要这么赶尽杀绝不依不饶，也许现在会好一点
　　【喇叭】三国杀杀杀：映画MM，当初月下被你们逼得离帮甚至删号的时候，你怎么不出来说一句，毕竟大家是有感情的话？

　　第十八章：城战的大戏场（一）

　　而盛世荣光的一群，全部挤在帮战FB的复活点处，一排躺在地上，纷纷感叹世道多变人心不古什么的。
　　【帮派】一点点：扶额，突然就换剧情了是要怎样
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：好劲爆！！！兵临城下内忧外患兄弟反目爱恨情仇神马的！！！
　　【帮派】罗布不是萝卜：霸天这次要载了
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：r(s_t)q其实我觉得是报应
　　【帮派】罗锅盖很帅：不说众怒，当初霸王是不厚道，月下独行做那么多，说翻脸就翻脸
　　【帮派】烧烤灵芝头：不过听说月下装女号，不但游戏里骗钱骗装备，现实中还骗了霸王的钱
　　【帮派】一点点：你听谁说的？
　　【帮派】一点点：全都是放P！月下就算是人妖，霸天建帮，全部都是她一个人的功劳，光是现金，就不知道自己投进了多少。当初的城主令和建城任务还是月下搞定的呢，她哪一点不如霸王，PK又厉害，性格又不错，一群人跟在身后做小弟，当初有多少高手天天喇叭说要娶她？？？帮主城主全都让给霸王，霸王那个时候也把人当宝，然后说翻脸就翻脸，尼玛的，就算不是女的，光是从内测跟到公测的兄弟情谊，他也不该做那么绝！！！
　　【帮派】烧烤灵芝头：【敲木鱼】一点点你知道的好清楚
　　【帮派】一点点：老子当年膜拜的大神就是月下独行，全服最厉害的LB，横扫战场无人能敌有木有！！！
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：( ⊙o⊙)这个也好劲爆
　　【帮派】无尘：你们很闲嘛
　　【帮派】烧烤灵芝头：绝地全跑去找霸天麻烦了，FB里就只有我们和绝地的几个小号，杀不下手啊无尘桑【星星眼】
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：无尘桑……绝地帮主好讨厌哦有新人忘旧人神马的，居然不跟咱们打了诶……
　　【帮派】无尘：【微笑】觉得无聊全部去挖矿，也算大家为今后的实战做一次挖矿练习
　　【帮派】无尘：氆氇，你不说话也没关系的哦
　　【帮派】无尘：大家加油哦，帮战时间结束我会看你们的积分哦
　　【私聊】氆氇氆氇氆氇：无尘桑突然这么冷森森人家觉得好口怕好口怕……
　　【私聊】一点点：r(s_t)q你戳到他痛点了
　　【私聊】一点点：被抛弃什么的
　　【私聊】氆氇氆氇氆氇：噗，绝地帮主陈世美
　　【私聊】无尘：人呢！
　　【私聊】盛世傲然：哥在战车上坐着呢
　　【私聊】无尘：刚才他们私M我，想去打霸天，我问问你
　　【私聊】盛世傲然：你决定就好
　　【私聊】无尘：你才是帮主什么都要老子决定老子不是你的保姆！！！！
　　【私聊】盛世傲然：……
　　【私聊】盛世傲然：无尘桑你果真被三千猪给刺激到了
　　【私聊】无尘：闷烧你去死！滚去装你的妹子去！
　　【私聊】盛世傲然：哥师傅不在，不然哥还理你？
　　【帮派】盛世傲然：谁想去天地那里打架的？
　　一群做好准备要热血的禽（河蟹）兽们纷纷表示，打架群P什么的，这个要有，没有条件和机会上，创造条件和机会也要上。
　　【帮派】盛世傲然：哥一直是个通情达理的帮主，既然大家都想去
　　【帮派】盛世傲然：这么激情这么热血这么有活力
　　【帮派】盛世傲然：光挖矿怎么够，出去多跑跑帮贡任务吧【墨镜】
　　第一个接话的是氆氇氆氇氆氇，此姑娘向来擅长打字比动脑快。
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：老大，小LB师傅把你逐出师门了？
　　不然，怎么又开始抽风了？？
　　【帮派】盛世傲然：【瞪眼】
　　【帮派】一点点：扶额，氆氇你不该说出来的
　　【帮派】盛世傲然：【墨镜】哥正经跟你们说
　　【喇叭】盛世傲然：盛世荣光宣布中立，所有参加此次城战的盛世成员，都不代表本帮
　　【喇叭】无尘：成员自由参加，本帮不支持，不反对
　　【喇叭】三千战记：无尘妹子说得对，老子仅代表自己去玩
　　【喇叭】氆氇氆氇氆氇：妹子！！！！！！！！！
　　【喇叭】无尘：三千战记，有时间来一下洛阳擂台吧
　　【喇叭】三千战记：妹子，你打不过哥的
　　妹子你妹！！！！！！！！！！！！！
　　【帮派】无尘：全部闭嘴，谁都不许说话！！！
　　副帮大人虽然婆妈，但是脾气向来不错，难得炸毛的时候，大家表示还是HD点就不要去戳了，盛世帮频于是安静了。
　　而世界和喇叭，风起云涌，各种狗血鸡血好戏连番上演。
　　霸天和天地，霸天和贵，霸天和楚歌，楚歌和贵，各种旧怨新仇，乱七八糟犬牙交错喷成一堆，然后还有各种打酱油的小帮和散玩家，一个喇叭刚出来，就立马被下一条顶掉。
　　还没开打，气氛已经被炒到白热化，这是在前几次的城战中所没有的。
　　更让人鸡血沸腾的是，剧情突然急转而下了。
　　十九点三十分，城战正式开始。昊天剑领着一群高手开着大量重金买下的攻城车冲进完全复制‘问天’城池地图的城战FB，迎面就遇到了系统的NPC守城队伍。
　　身后，立着手拿神器九州霸王枪的西楚霸王。
　　【喇叭】西楚霸王：所有想要观光看城的，问天恭候大驾
　　【喇叭】老光：说打架霸天怕过谁
　　【喇叭】黑寡妇：偷袭算毛，一群鼠辈，真当霸天没人了？
　　【喇叭】云下尿一场：老光你多少天不上别手生了让几个小号给灭了
　　【喇叭】小方丈：老光就算手抖撸不了管，杀几个人还是没问题的
　　【喇叭】白狮：赶紧打吧，老子等下还要通宵打牌
　　霸天的喇叭，一个紧紧接着一个。
　　到底是霸天灭世，装备榜坐骑榜神兽榜PK榜财富榜上的人，隐匿的传说中的高手，声名震天全服膜拜的继续活跃在各种频道的大神，一出手就是一群。
　　然而按照昊天剑的计划，也按照平时的规律，这群大号，就算有半个小时的时间去联系通知，能上线参加城战的不会有三分之一，而且因为不放心，昊天剑还特意安排了一个人时时查看西楚霸王的在线情况，可以说几乎是他们进城的前一分钟，霸王的头像还是灰的，此刻却是一下子带着这么多高手涌出来，明显就是有备而来。
　　而天地浩大的行动，也不过只有两三个帮派高层知道，霸天灭世怎么会知道？？？
　　就连霸天灭世自己的成员，也弄得有些楞，从来没有遇到过的劣势之下，关键时刻突然之间帮主和一群大神冒出来，可以说集体灌了最强烈的鸡血，纷纷嗷嗷叫起来。
　　而天地浩大，那几秒钟的发愣，就已经失了先机。
　　城战和帮战不同，所以就是攻城，城池有三个门，南门、北门、正门，其它门系统设定是无敌紧闭状态。城门有一万的耐久度，打掉耐久度，就可以进城。然后攻入城主府，抢夺在城主府地下室的城主剑。而城主剑的归属有两个标准，城战结束的时候，攻城方城主剑在手，便判定攻城方胜利，或者在一个半小时内，攻城方帮主拥有城主剑的时间超过了十分钟，那么城战就会提前结束，攻城方结束。
　　一般来说，打城门就是拼攻守两方的财力，系统会提供威力程度不同的攻城战车，其价钱也随之变化，非常给力，非常贵，买下车之后，还要花费巨额去买天价的炮弹。攻城车总得来说，分为两种，一种就是压在城门前打城墙的虎兕攻城车，还有一种，叫貔貅战车，只有洛阳城城王府的副本里才有，玩家需要重金向系统买下其的暂时使用权，然后买炮弹，点战车，就会出现城战FB的总地图，而此地图不会显示玩家，只有坐标和标注几个关键地点，比如说双方复活点，城主府，城门等，然后操纵貔貅战车的玩家就点地图上的目的地，十秒钟后，那价值千金的炮弹就会落到副本里相应的地点上，此炮弹威力无比，一落地就是秒杀无数，无论是怎么样的装备和等级。
　　昊天剑此次势在必得，不但买了攻城车，一口气还买下了几十枚的炮弹，安排专人将FB里的情况通知给开貔貅的人，特别是霸天灭世的几位高手，盯紧了他们的坐标，用貔貅炮全部轰死在复活点，然后趁着复活的虚弱状态，带着一批高手堵着对方复活点。
　　而虎兕攻城车轰倒城墙，城门大开，天地浩大领着人冲进去，只要攻下城主府，霸天灭世就输定了。
　　计划很好，但是计划就是用来被变化凌虐的r(s_t)q
　　洛阳城王府是一个特殊的FB，没有BOSS，但是允许玩家PK，昊天剑以防霸天的人反应过来，派人去城王府里打貔貅战车，特意派了一组人去镇守。现在貔貅炮更是极其重要，只要争取出一点时间让貔貅战车扔炮弹，打垮城门的一群霸天高手，天地浩大依然有赢面！
　　可是开场五分钟不到，守洛阳城王府的人却全部都被清了回来！！
　　西楚霸王的动作很反应再快，这个速度也太可怕了！！
　　保护的队伍全部死出来，现在正在组织人冲进去，而貔貅战车防厚血高，开车的躲在里面还有点保障，但是霸天一群高手围着战车打，把人打出来是早晚的事。
　　战车里面的玩家，不要钱的往地图里面扔炮弹，根本顾不上里面有没有报坐标，也是知道了外面的情况，清楚早晚都得下车来受死。
　　昊天剑根本无暇顾及这边，虎兕攻城车虽然好用，但是系统也为守城方提供了一些奇贵无比的各种守城道具，比如建筑队，一分钟修补一千城门耐久度，比如朱翼投石车，对于铁通般的虎兕攻城车能造成一定的伤害――而根据这一次的偷袭的计划，他们打得霸天措手不及，一时之间也根本不会有这么充裕的金钱去购买系统这些天价的道具。
　　突然，一个开貔貅战车的玩家突然在帮频里喊了起来。
　　【帮派】拳头：霸王的人被清出去了！！！

　　第十九章：城战的大戏场（二）

　　一群红名的高级玩家天上掉下来一样，突然冲进了洛阳城王府，帮着处于劣势的天地浩大把霸天的人给杀了出去。
　　【喇叭】黑寡妇：红名刺客团，你们来凑JB热闹？
　　【喇叭】老光：青城影，你什么意思？
　　【喇叭】猫饼：噗昊天帮主还请了刺客团？
　　【喇叭】西楚霸王：青城影，开私聊！！！！
　　红名刺客团，不过只是一级的小帮派，然而便像它的名字一样，其成员全部都是杀人偷袭的好手，走出去几乎各个都是红名，有钱有装备有技术，有时会接一些追杀和刺杀任务，很有信誉保证。一般来说，虽然他们人少，但是没有一个帮派敢轻视他们。
　　红名刺客团的团长叫青城影，一个满级的天君，跟盛世大神一样，也是一个肯砸钱的主，一身极品天君橙装，拿着神器梵天狴犴麈，全身的宝石和元宝增益道具，又带着嘲风神兽，杀伤力简直就是雷神之锤那种级别，技术也好，无论单P还是群P，都非常厉害。
　　世界频道围观群众们纷纷表示，昊天帮主你太给力了，居然还花钱请了刺客团的人。
　　昊天剑自己心里也纳闷，难道真的是霸天灭世为恶太多，所以连红名刺客团都来义务帮忙了？
　　【喇叭】给我一把刀：洛阳城王府我们包场了
　　【喇叭】青城影：所以天地浩大的人，你们好好打，霸天也别分人手过来送死了
　　【喇叭】青城影：西楚霸王，四面皆敌好玩不？
　　底下一群霸天的人刷喇叭喷青城影，世界频道也乱哄哄吵成了一片。
　　【喇叭】西楚霸王：都闭嘴！青城影，开私聊！
　　【喇叭】青城影：我们的交情还没好到可以密聊的地步
　　【喇叭】西楚霸王：你冲我来没关系，不过你到底是谁！
　　【喇叭】青城影：你以为我是谁？少废话了，霸天帮主，好好守你的城吧，别把月下给你赚来的城，今天拱手送出去了
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：我嗅到了JQ的味道！！！有木有有木有！！！！
　　【帮派】罗布不是萝卜：擦居然还是因为月下独行
　　【帮派】一点点：八卦什么的不要太给力啊
　　【帮派】流落在家：为什么你们一个个都不在挖矿了？？
　　【帮派】流浪他乡：流落，出帮战FB
　　【帮派】一点点：噗，小爷你还在挖矿？
　　【帮派】一点点：出来吧，他们一个个跑出去围观了，无尘估计现在也顾不得挖矿什么的，等着看戏呢
　　【帮派】流落在家：哦
　　盛世帮主看着世界喇叭频道上疯一样刷频的各种口水八卦，时时切回小号看一眼，凌波还是绿衣当风，拿一顶鱼竿，立在水中央钓着鱼，头上还有一个钓竿加的‘无敌’增益状态――野外挂机钓鱼有时候会遇到那些杀挂机的，所以系统推出了一个名叫“浮云钓”的钓竿野外BOSS随机掉落图纸，玩家学习后可以制作，可出售可交易。
　　小仙灵接了师傅送的浮云钓之后，还非常欠揍地跑去跟无尘显摆，表示老子师傅居然还给老子亲手做钓鱼竿。
　　而现在，一身门派桃花套装的小仙灵，依偎着白发的凌波，顶着头上的‘无敌’状态，两个人，静悄悄立在水中，蓝天白云，青山绿地，碧水粼粼，风起微波。
　　很养眼。但是再养眼顶着看那么久，老子也审美疲劳了好不好！！！
　　【队伍】水水水水：师傅……师傅你在吗？
　　【队伍】水水水水：师傅你怎么还不回来【大哭】
　　凌波居然动了动，收起了鱼竿。
　　【队伍】冰底水：摸摸
　　【队伍】水水水水：师傅O(∩_∩)O你回来了咱们去玩吧好想采药了【口水】
　　【队伍】冰底水：有事呢，得下了
　　【队伍】水水水水：【对手指】哦……
　　【队伍】冰底水：明天带你去玩，摸摸
　　【队伍】冰底水：88
　　【系统】玩家‘冰底水’已经离开了队伍
　　【系统】您的好友‘冰底水’已经下线了
　　全世界人民围观问天城城战的时候，青山碧水间只有小仙灵一个立在清凌凌的湖水里，手上还傻傻拿着根鱼竿，怎么看怎么都有点傻。
　　于是孟大少果断的点右上角的叉，老子也下线！！！
　　切回大号，帮派频道依旧在各种直播转播闲聊城战的消息。
　　【帮派】一点点：所以说霸王这次要好看了
　　【帮派】烧烤灵芝头：擦老子居然被貔貅下蛋给打中了围观一下还死出来！！
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：霸天现在是见人就杀了？？？我一进去就被凯撒大帝他们杀出来了【大哭】
　　【帮派】一点点：【敲木鱼】围观有风险啊筒子们
　　【帮派】无尘：天地放炮杀你们，霸天的也杀你们，你说你们进去做什么？
　　【帮派】无尘：霸天横行霸道名声不好，天地玩偷袭也不算什么好汉，狗咬狗的，有什么好看的
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：无尘桑你又正义超人附身了噗就是狗咬狗才好玩撒……
　　【帮派】无尘：不过青城影到底是什么人，怎么老揪着霸王不放？
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：咦咦咦难道还有什么八卦可听？？？？
　　【帮派】烧烤灵芝头：一说我也想起来了，上次霸天做帮派升级任务，杀祖龙BOSS，不是失败了？
　　【帮派】无尘：那个是一次性任务，霸王带队去杀，然后自己被青城影给弄死了，团灭回来的
　　【帮派】一点点：【鼻涕】这个也太狠了
　　【帮派】一点点：挑着关键时刻捅致命一刀什么的
　　【帮派】罗布不是萝卜：不是已经爆出来月下独行是人妖，为什么青城影还为了他找霸王麻烦？
　　【帮派】烧烤灵芝头：谁也不知道霸王怎么得罪了青城影，萝卜你少瞎推测
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：噗这个问题我还是先闭嘴吧【敲木鱼】
　　【帮派】一点点：【敲木鱼】

　　第二十章：城战的大戏场（三）

　　【帮派】盛世傲然：你们在说神马【挖鼻孔】
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：惊现老大！！！！！！
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：这不正常啊老大你今天一晚上都在大这边号难道凌波师傅真的不要你了啊老大？？？？？
　　【帮派】一点点：扶额氆氇我刚想夸你会说话了
　　【帮派】盛世傲然：【墨镜】
　　【帮派】流落在家：老大我们在城战FB玩
　　【帮派】烧烤灵芝头：老子又死了有木有！！里面现在也太乱了擦
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：嘿嘿我找了个角落躺着装尸视线还不错老大要不要一起来看热闹【龇牙】
　　【帮派】流落在家：老大来不来？
　　【帮派】盛世傲然：流落进组
　　【帮派】流落在家：哦
　　【帮派】流落在家：哥你也来吧
　　氆氇氆氇氆氇是一个好同志，一直致力于在正儿八经的副帮以及时时抽风的帮主带领下总得说来还是比较正常BT和DY的帮派里隐藏自己邪恶属性，实在忍不住了，就开始邪恶的私聊。
　　【私聊】氆氇氆氇氆氇：其实流浪大神真的很萌啊温和严肃包容疼爱的兄长什么的
　　【私聊】氆氇氆氇氆氇：说起来小爷也很萌啊
　　【私聊】一点点：【敲木鱼】氆氇你邪恶了
　　【私聊】氆氇氆氇氆氇：捂脸其实人家只是想说……为神马为神马我的关注点那么奇怪啊小爷在老大面前那么小绵羊的样子大丈夫？当着流浪大神的面把老大放在第一位真的真的大丈夫？？？
　　【私聊】一点点：扶额帮频里千万别说憋死也不能说
　　【私聊】氆氇氆氇氆氇：r(s_t)q我表示躺着也中枪了你妹的凯撒跑来杀我做什么等下扎小人去诅咒他
　　盛世傲然进城战FB的时候，真的没想到里面居然这么卡，放眼过去密密麻麻全部都是人，而且多半都不是交战双方。
　　【喇叭】风流大少爷：尼玛来这么多人赶着死啊卡死老子了！
　　【喇叭】凯撒帝王：垃圾小号全出去！！
　　【世界】老衲不吃素：猫饼啊管天管地还管我们旅游观光看戏的了？
　　【世界】猫饼：躺着中枪我表示鸭梨不大
　　【喇叭】青城影：1
　　【喇叭】青城影：2
　　【喇叭】青城影：3
　　【喇叭】青城影：破城
　　【喇叭】酷字当头：靠问天的城门真打穿了！！
　　【世界】氆氇氆氇氆氇：啊啊啊啊卡得我都根本什么都没看见都没截图太失败了撞墙！！
　　【世界】一脚踢爆JJ：擦要不要这么给力老子还卡着动不了
　　【世界】钱夫人：擦一进来就死出去了老子连怎么死的现在都不知道卡成这样有木有！
　　【世界】艾妮的花：啊啊啊啊啊我看见大神了大神你也来帮我打架好开心好开心【撒花】【撒花】
　　【世界】艾妮的花：大神我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你啊啊
　　【帮派】一点点：每一个排行榜的大神身后都有一些NC粉r(s_t)q
　　【帮派】罗布不是萝卜：老大你就收了那妹子吧论坛爆过照片看着还蛮可爱的是个水妹子【口水】
　　【帮派】盛世傲然：老子表示，老子很卡，什么都没看到
　　【帮派】无尘：你还会卡？？
　　【帮派】一点点：老大你那机子什么配置也敢说会卡？？？
　　【帮派】盛世傲然：滚老子要去杀人玩了
　　【帮派】流落在家：杀谁？？老大我也来
　　【私聊】一点点：你看NC粉什么的
　　【私聊】氆氇氆氇氆氇：噗你又真相了
　　孟大少其实还真的没那么卡，虽然世界上一群人士在哀嚎已经卡得寸步难行已经卡得看不见其他玩家，孟大少也只不过略有些延迟，甚至不影响跑来跑去一刀捅死一人的速度。
　　城战FB是可以自由PK的，有声望，没罪恶值，所以杀起来不要太爽。
　　这个时候天地浩大已经攻破了南门，现在大部队已经涌到了城主府，正在进行艰难而惨烈的攻防战。而在城门口的，几乎都是前来助阵或者围观的玩家，因为他们的角色一旦死亡只能在地府复活，所以需要跑来跑去，比较麻烦，但是再麻烦也无法浇熄人民群众对于群战混战加各种各样八卦的热爱。
　　盛世傲然一身金光闪闪地冲进城战FB，城门口一群当然全部都看见了，大家纷纷表示，盛世的移动十万瓦电泡大神也来了，大神也爱热闹，大神也不能免俗，大神你好，大神再见。
　　【附近】云紫青霄：亲爱滴地板真的好凉哇
　　【附近】云紫青霄：亲爱滴虽然伦家刚才没拉你但素你也不能不理伦家撒你看伦家也已经陪着你躺着了撒
　　大神乐了，地上躺着不动的，不是那两个最近没怎么看到的BH妖人？什么时候她们也加了天地浩大？
　　既然是熟人，虽然人家对大神这个号没什么熟悉度，但是总是要打招呼的，于是大神围着尸体转了一圈，慢悠悠点开‘人物动作’选项，开始在尸体上跳舞。
　　【附近】云紫青霄：！！！伦家的钛合金狗眼好闪！！！
　　【附近】云紫青霄：亲爱滴你快看是伦家抽了还是盛世的大神抽了？？？？
　　【附近】紫霄河清：【掀桌】闭嘴！
　　到此刻，恶趣味的盛世大神才寻找出了今天晚上的唯一乐趣，那就是踩尸体跳舞r(s_t)q

　　第二十一章：城战的大戏场（四）

　　前面说了，盛世傲然这个号砸了许多钱，血高防高已经到了一个BT的境界，而且在众生皆卡的时候，他表示电脑鸭梨不大，也非常RP没有遇到那从天而降的秒杀炮弹，于是一路行行停停，竟然毫发无伤地来到了前线。
　　城主府前是一条大街，在城破攻方冲进来之后，城主府前的大街算是第二条防线，而设计组为了增加城战的趣味性，在这条大街上做了一些修改，比如说调整了街道的宽度，比如说仿照植物大战僵尸提供了一些有攻击性的植物――这个需要守城帮会提前去打种子种好，而这一次霸天也端出了一整排的花盆放在前排――还有其它或者让守城的觉得蛋疼或者让攻城的蛋疼甚至让双方都骂娘的所谓安排，总得来说，这条街，就是一个修罗战场。如果丢了这条街，那么久只剩下了城主府，而城主府几乎是开着大门任人进出的，所以到时候敌人攻进来，就只能靠守城的拼死来挡了，而城主府到地下室的藏剑密室，也不过两个传送点的距离。
　　只能说，天地浩大这一次实在是花了大价钱，各种战车不要钱的往里面投，又因为之前的号召，拉了一大群来帮忙的人，就算霸王好像已经做足了准备，也扛不住那么猛烈的炮火，让天地攻破了城门。
　　在天地的人冲了几次之后，现场一片各种混乱各种犬牙交错，无论指挥在YY和帮频怎么喊，霸天和天地都已经不能维持开始的阵型了，现在几乎就是近身白刃战，比起城门的人还要多，大家也全部都杀红了眼，一片混乱中只要看见标志着不是本帮成员的玩家，先杀了再说。（城战时，攻守双方看对方的名字是红色的，本帮成员是蓝色，其他玩家名字则是黄色。）
　　于是昊天剑杯具了。
　　一堆人在喇叭骂娘，老子来帮你打架，你们帮的还杀老子！老子死出去再进来还帮你打架，你能不能管着你们帮叫他们都长点眼睛？？
　　【喇叭】昊天剑：杀红名！！！不要误伤盟友！！！
　　【喇叭】刺中刺：我们全都红名，天地的人看清楚了
　　这里还要补充一句，任何游戏都有BUG，而在城战中，虽然不是攻守双方，但是红名玩家进城战FB，显示出来也会是红名。
　　【喇叭】青城影：看不清楚也没关系，动手的全部杀回去
　　【喇叭】给我一把刀：都记得买药消红
　　【喇叭】青城影：我们只负责
　　【喇叭】煮酒长安客：捣乱
　　【喇叭】青城影：不管
　　【喇叭】煮酒长安客：帮忙
　　【喇叭】青城影：OK，刺客们，记住刀子的话，你们随意
　　【喇叭】青城影：^_^
　　红名刺客团也转战来了城战FB，于是昊天剑更杯具了。
　　看上去刺客团是来找霸天灭世麻烦的，但是也不等于是他们是天地浩大的盟友，顶着红名在FB里跑来跑去，一旦有人攻击，二话不说就上手杀回去，最纠结的是，刺客团里多魅影，魅影多隐身技能，而且高级魅影几乎可以持续潜行隐身，有时候一个群扔出去，能炸出四五个刺客团的魅影，然后也不管是哪一边的人，小刀刷刷刷清人，然后继续隐身。
　　对霸天来说，除了本帮派的几百号人，这个FB里的玩家几乎都是敌人，所以根本没鸭梨，但是昊天剑请了很多很多很多各种各样的朋友，而且刺客团还真不好得罪。
　　刺客团都是一帮有钱有闲的主，除了游戏推出的新东西，几乎都对FB啊升级啊没需求，一群人闲得发慌，接接杀人的单还好，一旦有什么事，是真的能一天到晚一个礼拜七天全部围着你转，有钱有耐心有时间有闲情，惹了他们真的去哪里都躲不掉，简直就是跗骨之蛆。
　　虽然好像还没听说刺客团有穷凶极恶找人麻烦，但是故老相传，曾经好像是霸天灭世的一个长老，就是被刺客团纠缠了完全玩不下去，只能砍号换区了。
　　好像还嫌不够乱似的，绝地居然和盛世荣光在FB里城门处打起了帮战。
　　起因还是祸水蓝颜，盛世的副帮无尘桑r(s_t)q
　　话说盛世的一群禽（河蟹）兽跑到人城战FB来观光旅游，其实主要是来凑热闹的，偶尔也杀杀人，调剂一下，总得来说，玩乐的心情占了大多数。
　　前面也说了，盛世本来要和绝地帮战，绝地帮主带着人跑来打霸天，而盛世的人刚好很无聊，城战FB又是一个极其适合发展混战的地方。而且对于两帮交战，许多成员都是比较期待，大家一个游戏玩，到了一定等级，彼此也差不多都混了个脸熟，有的关系还比较好，所以在帮战之前就已经做好准备大打一场，也算增加一下亲密度。
　　然后城战FB里，大家打着打着，突然就发现，咦？兄弟你好面熟。耶？兄弟你也来了。嘿！兄弟咱们也来一场？
　　所以一开始，其实只是基友们之间打招呼般地友好战而已。
　　结果打着打着，人越多，越乱，然后无尘桑出面了。
　　【附近】无尘：流落！蘑菇！萝卜！
　　无尘桑其实是个和平主义者，一般而言不会很赞成帮派成员在外面打架闹事，但是就像高中班主任没法完全管不住手下那群热血学生一样，对于游戏一天不打架就浑身不舒服的暴力男们而言，要在一个合法群P的时候管住自己不冲上去凑热闹，那简直就是不可能任务。
　　所以无尘桑开始试图维持局面。
　　所以绝地的帮主大人也出面帮忙了。
　　【喇叭】三千战记：全给老子好好听无尘妹子说话！
　　【喇叭】三千战记：一群暴力狂，吓到人斯文妹子了！
　　盛世的帮频诡异地安静了三秒钟。
　　然后无尘桑一掀身上的飞天门派时装袍摆，冲上去给站在自己面前嚣张地发喇叭摆造型的三千战记来了一箭。
　　于是盛世荣光和绝地开始无组织无次序无管理的混战，甚至从FB门口一直打到了城主府。
　　【喇叭】凯撒帝王：盛世的人你们在干什么？！
　　【喇叭】流落在家：小爷杀绝地的人你JJYY什么？
　　【喇叭】凯撒帝王：NMB杀老子做什么？
　　【喇叭】烧烤灵芝头：【敲木鱼】贫道果然又手抖了
　　【喇叭】猫猫爱奶茶：绝地的哥哥们都是来帮我们打霸天的的，无尘哥哥你们打绝地做什么？
　　【喇叭】娇娇爱红茶：盛世傲然！无尘！盛世帮管事的出来说话！
　　【喇叭】一点点：红茶妹子你人小就别老觉得自己脸大撒
　　看着帮频公告上不断闪出“本帮成员‘烧烤灵芝头成功击杀了绝地帮会‘落霞孤鹜’，大大提升了本帮会的江湖威望”以及“本帮精英‘氆氇氆氇氆氇’居然被绝地帮会成员‘怪物党’残忍杀害，实在太令人气愤了！”的字样，盛世帮主表示，老子现在很卡，你们打，城主府现场太混乱太血腥太暴力了，老子懒得挤进去给人当哥哥帮人打架，老子去城门口看看无尘和三千打架凑凑热闹。
　　而无尘桑，还真打不过三千战记。
　　无尘是飞天，高闪高命中，速度快，可远程射杀也可以近战击杀，而三千战记则是金戈，高血高防，皮厚肉粗，是FB的强力坦克首选，其实并不适合PK ，尤其对上远攻的，一般容易被人放风筝慢慢耗死。但是人家绝地帮主微操好，而且身份大帮之主，装备什么的也错，最重要的是，人家电脑配置好，没有无尘卡r(s_t)q
　　然而无尘和三千战记两人已经打了几分钟了，两个人还是没分出结果。总得来说，无尘桑杀不了三千战记，而三千战记喝喝大红，随手砍砍，然后跑一跑，时不时还嘴欠一下。
　　【附近】三千战记：我就说了刚才‘瞬闪’之后不该接‘一剪梅’，应该用‘连珠’，你看现在都在CD了
　　【附近】三千战记：论打架娘们儿果然还是弱了
　　看着附近频道上绝地帮主骚包加粗四号字体的发言，盛世帮主森森地蛋疼了，有句话叫做，游戏玩到一定境界，就会BT，因为实在追求太少，所以就会穷极无聊，然后以此为乐。
　　比如说，三千战记逗无尘玩
　　比如说，水水水水在小凌波面前各种无辜天真
　　此刻孟大少森森地意识到第一个真相并且表达了深切的BS，而对关于自己的那一个真相，完全没有自觉性。
　　然后，孟大少的屏幕红了。
　　【系统】您受到了玩家‘青城影’的恶意攻击
　　孟大少这个时候才看到那个传说中的刺客团团长，名字红得发紫的满级女天君。
　　其实这是一场意外，一般来说，来城战FB的都是开帮派模式，这样就算在极其混乱的情况下，也不会伤到自己人――所以昊天剑请来帮忙的人就容易悲催――而红名刺客团们却都是开组队模式，也就是说除了他们一个队伍的几个人，群攻扔出去，在攻击范围的所有玩家都会受到攻击。
　　青城影是天君，青城影刚刚在解决一个偷袭的玩家，青城影卡了，所以华丽丽的群攻踩着点就冲孟大少来了。

　　第二十二章：城战的大戏场（五）

　　盛世傲然是有名的RMB战士，也算一个大神，被人砍了，不用问什么缘由，第一个反应当然是反攻回去。
　　点开“一键换装”，换上游龙套装，加血，提刀砍。
　　武尊是所有门派中唯一一个没有状态技能的门派，所以PK的时候，根本不能靠放状态来控场制敌，但是武尊内攻外攻的杀伤性技能很多，而玩家装备一般都是分为以法抗或者物抗为主，还没有出现法抗物抗均衡并且比较厉害的套装出现，所以如果吃苦用心地把那些技能熟练度练起来，PK场上的武尊可以说是所有门派的克星，不管你换物抗还是法抗的套装，武尊都能克制你。而且盛世傲然因为喜欢强化装备和打宝石――宝石属于极其珍稀而天价的东西，尤其是没有卖只能靠合成的高级宝石，《云中》里镶嵌宝石的风气现在根本还没流行起来，像盛世傲然这样全身高级宝石打满的，人民群众一般都会说一句‘@好有钱’然后心里嘀咕一句‘SB有钱人’，因为宝石的增益效果根本就不值那个钱，不过不管怎么说，打了宝石还是比没打要好。――所以盛世帮主这个武尊号，血和防像金戈，法术攻击和物理攻击又向天君和魅影看齐，而且闪避和命中也不低。
　　帮里借了盛世傲然这个号下FB的人民群众都表示，无论怎么样强悍美貌贞洁不屈的BOSS，帮主的号去推，都完全木鸭梨。
　　BOSS算什么，RMB才是真外挂，或者说，BUG。
　　废话这么多，其实只是为了表示一件事，那就是，孟大少拿着盛世傲然的号，PK从来没有输过。
　　技术流微操什么的，哥表示哥不需要，简单粗暴，直接弄死你。
　　于是孟大少杯具了。
　　青城影是谁？青城影是红名刺客团的团长，满级女天君，全世界都知道的人妖，RMB战士，杀人如麻，多实战经验，而且心狠手辣。
　　虽然青城影砸的钱不如盛世大神，虽然青城影只是皮薄的内法，虽然青城影机子卡，但是人家技术流，人家意识YD走位风骚CD控制精确，人家职业杀人的，跟盛世帮主这个号虽然NB但是还真不太会打架的PK，一时半会还真不会落下风。
　　一个‘冰雪连城’‘寒冰诀’‘花色如麻’ 连环套招扔过去，终于定住了浑身亮闪闪闪避也亮闪闪的盛世大神，青城影几个轻功跳到一旁，喝大红，打字，招呼坐骑朱雀，一气呵成。
　　【附近】青城影：你会不会PK？
　　【附近】青城影：姐要去洗红了，不陪你玩了
　　你妹！你个人妖自称什么姐姐全世界人民都知道你纯爷们有木有！
　　人妖了不起！御姐了不起！老子还能水妹子！！！
　　老子会不会PK你管啊？老子就喜欢这么12344321再来一次！看不顺眼有本事砍了老子再说！！！
　　被戳到痛脚的盛世大神怒了。
　　因为装备极品，中负面状态的概率低，状态的效能时间也会短，而盛世大神根本顾不得麻痹状态时间已经过去，愤怒地用二指禅敲键盘。
　　【附近】盛世荣光：打一半就跑算什么男人？我们继续！
　　【附近】青城影：姐就喜欢打了就跑
　　【附近】盛世荣光：人妖了不起啊！！！装什么御姐？？
　　【附近】盛世荣光：要打就打完，跑什么！
　　【附近】青城影：姐红名进来的诶帮主大人，姐在这里杀人算罪恶值的，杀了你姐姐我罪恶满了要进天牢的知道不？
　　【附近】盛世荣光：你说能杀老子，老子等着看，老子给你买药消红！别只会说！
　　【附近】青城影：杀你要磨很久的好不好？浪费时间又没钱拿，帮主大人你自己玩去吧
　　【附近】青城影：不过姐还是第一次见到这么糟蹋好装备的，除了女孩子
　　最后一句话，青城影发的是世界频道。
　　【世界】青城影：所以表老追着姐了，姐不百合的
　　在嘲笑完无尘之后，帮主大人RP了，也尝到了被人气到砸键盘砸鼠标恨不得冲进电脑里把人拖出来狠狠揍一顿却无计可施的滋味。
　　老子纯爷们！老子对人妖没兴趣！老子没兴趣跟一个自称姐姐的人妖号搞GL，BG也不行！！！BL更不会！！！！
　　老子居然被一个嚣张的人妖给唰了，老子里子面子已经被打成网状了，老子怒了！！！！！
　　最杯具不是被人唰了，而是被人唰的时候用附近频道被人看见了，而且还是熟人。
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：运气太好什么的我表示鸭梨很大
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：劲爆八卦惊天秘密什么的憋着不能说好痛苦
　　【帮派】一点点：虽然不明真相，不管氆氇你记得，谨言慎行啊筒子！
　　【私聊】一点点：发生神马事情了？
　　【私聊】氆氇氆氇氆氇：【敲木鱼】说了我一定会被帮主追杀的
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：蘑菇萝卜你们这群八卦男们别M我了我不会说的帮主我真的真的不会说的你要相信我千万别杀我灭口！！
　　【帮派】盛世傲然：【墨镜】
　　【帮派】一点点：【敲木鱼】
　　【帮派】烧烤灵芝头：【敲木鱼】
　　【帮派】盛世傲然：无尘呢，被三千猪给打晕拖回去了？
　　【帮派】无尘：闷烧你转移话题的技巧依旧如此拙劣
　　【帮派】无尘：我跟绝地帮主友好切磋了一下。并没有取得明显的成果
　　【帮派】盛世傲然：哦，你没打过人家，人家跑了？
　　【帮派】无尘：孟、大、少
　　【帮派】无尘：在城门附近的人不止氆氇一个，你要我上论坛发截图？
　　【帮派】一点点：发生神马了？？为什么帮主突然就沉默了不说话？？？？不明真相表示很痛苦【撞墙】
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：人森是知道越多越痛苦的所以我根本神马都不知道表问我！
　　YY小黑屋中。
　　猛犸象：不是吧你还真全都看见了？？？
　　无尘：我想三千战记也全程围观了
　　猛犸象：啊啊啊老子的面子里子果然被机枪打到连破洞都不剩下了！！
　　无尘：我厚道点就不告诉你三千战记好像也截图了
　　猛犸象：你妹！！！！！
　　猛犸象：老子要雪耻大辱！！！老子要灭口！！！！
　　猛犸象：对了三千战记那边要怎么办？
　　无尘：下周继续帮战
　　猛犸象：就这样？不用把他砍个十几块全服追杀杀到不敢上线？？
　　无尘：你什么时候跟霸天的人学这么脑残的幼稚招数了？
　　无尘：一个无聊人，不用管他
　　无尘：开玩笑就算了，你少跟霸天的人学，当初弄得整个游戏乌烟瘴气看得就烦死了
　　猛犸象：喂我在给你出气啊兄弟
　　无尘：要出气你还是找那个女刺客吧兄弟
　　猛犸象：你妹你妹你妹！！！！
　　盛世荣光的人如此清闲地在各种频道浪费口水，而那一头，天地浩大还在跟霸天灭世的人在苦战，霸天的人密密麻麻守着，几乎是杀红了眼，而天地的人更是杀红了眼，完全就是拿人命往里面填，靠着人多，天地浩大居然还真的杀出了一条血路，冲进了城主府。
　　这是霸天灭世第一次让攻城方进城主府。
　　系统黑色的“一方霸主的问天城城主‘西楚霸王’居然不甚被玩家‘青城影’成功击杀，实在是英雄末路令人唏嘘！”和“地动山摇，天地浩大帮会帮主‘昊天剑’成功打破了藏剑密室的结界，拔起来了天命玄炎剑，成为了问天城新的霸主！！”的两条全服公告几乎是一个时间放出来。
　　整个服务器沸腾了。
　　西楚霸王是谁？从内测的时候就领着一帮兄弟纵横游戏的老玩家，当年内测的PK榜和等级榜第一的神人，公测的时候更不用说，霸天灭世简直在虎啸中原区里一方独大，当初整个服的BOSS只有霸天的人不要的，没有他们包不了场的。不长眼敢跟霸天作对，全服追杀直到你不敢上线，跟你有金兰师徒夫妻关系的玩家如果不解除干系划清界限，那么一视同仁，也追杀到底。西楚霸王一句话，在虎啸中原区就是圣旨，而西楚霸王又是练级和FB狂人，对于下战场和杀人也十分热衷，活跃的时候，虎啸中原的玩家几乎可以从早到晚看见西楚霸王的名字上系统频道。
　　这是第一次，身为问天城城主的西楚霸王在城战中被人撂倒。
　　也是第一次，霸天灭世失去了代表问天城所有权的城主剑。
　　天命玄炎剑，果然霸天灭世天命如此，要输了么？
　　【喇叭】酷字当头：尼玛的居然成功了！！
　　【喇叭】猫猫爱奶茶：恭喜昊天哥哥成为城主【撒花】
　　【喇叭】丨丶灬典宫爵er丨：恭贺昊天兄弟成为一代霸主
　　【喇叭】艾妮的花：【撒花】【撒花】【撒花】
　　【喇叭】龙哥：霸天狗们哭了没有？
　　【喇叭】老衲不吃素：【敲木鱼】老衲不过去嘘嘘了一下城战就结束了？？
　　【喇叭】风流大少爷：NMB叫什么叫！
　　【喇叭】黑寡妇：都脑瘫了没钱治啊又不是打完了你们放什么P
　　【喇叭】凯撒帝王：一群垃圾少TM说什么贱B话！
　　【喇叭】老光：高兴太早小心等下噎死
　　【喇叭】西楚霸王：离城战结束还是十七分钟，昊天剑，你最好藏好一点
　　【喇叭】西楚霸王：兄弟们，天可霸世可灭，仗还没打完，我们怕什么？
　　【喇叭】西楚霸王：问天城永远都只有唯一一个主人

　　第二十三章：城战的大戏场（终）

　　【喇叭】西楚霸王：问天城永远都只有唯一的一个主人
　　城主剑必须要帮主或者帮派创始人那种级别的人才能拔起来，所以为了公平起见，在攻城方拔起城主剑之后，就会出现一个随机的传送，使拿剑的人可以瞬间离开城主地下室，随机出现在城战FB里的任一角落，避免了被蜂拥而上的守城方堵死在里面然后被耗死。而身上带着城主剑的玩家离开藏剑室之后，禁止交易禁止离开FB，直到被人杀死，剑就会掉落。而被带离城主府的城主剑不会重回地下室，玩家一旦死亡，它就会出现在正门的城楼铸剑台上，完全没有任何防护。这个时候就是攻守两方的争夺战，谁拳头硬，谁拔剑。
　　这个时候，就只能看昊天剑的RP和躲藏功夫，以及天地帮会对他的保护。一旦失败，则是多少心血付之东流，而一旦成功，那他们就将拥有这座城池，最少有一个月的时间！
　　问天城，是霸天灭世自开服延续到今天不败的地位力量荣耀等等一切绝对的代表和象征，是虎啸中原区里唯一由玩家所建立的城池，繁华度堪比洛阳长安等主城，因为西楚霸王的偏好而常年飘雨青瓦白墙长堤柳桃花艳比起扬州更有江南情调的美丽富饶，是多少雄心勃勃的帮主目光凝视的地方。也许今后还会有第二座第三座玩家城池建立起来，但是只有问天，是玩家心目中永远的唯一和特殊。
　　而他们只要十分钟！！
　　撑过这十分钟他们就能掌控这座一直只属于霸天灭世的城池！成为这个游戏里除了西楚霸王之外唯一一个被系统承认的霸主！天地浩大将成为全服众望所归的第二大帮派甚至今后还可能凌驾于霸天灭世之上傲视全服！
　　只要他们赢了，就都有可能！
　　城战打到这里，已经完全白热化，虚拟的场景居然透露出一种悲壮惨烈杀气腾腾的战场味道，热血沸腾，抛头颅洒热血，你死我活，好像真的是成王败寇生死关头，所有的荣辱声名，所有的豪情壮志，都只看这决定天下的一战。
　　问天问天，问鼎天下，究竟谁能为霸？
　　所有的热血在两分钟之后，突然被一盆冷水浇下来。
　　【系统】“天地浩大帮会帮主‘昊天剑’被给玩家‘给我一把刀’成功击杀，天命玄炎剑回到了剑影门兵戈台铸剑池中。究竟剑属谁家，城归何处？让我们拭目以待吧！”
　　刺客团你们有毛病啊？？？？？
　　青城影杀西楚霸王，帮天地拿到了剑，现在给我一把刀又杀昊天剑，你们到底来干什么的？你们就是来捣乱来玩两大帮派顺便唰全服围观群众的是不是是不是？！！！
　　【喇叭】青城影：这个算是抵消我们帮你们拿剑
　　【喇叭】给我一把刀：两帮交战的战场，天地浩大别老指望着别人
　　【喇叭】煮酒长安客：堂堂大帮，够实力就赢，不够拿下了也守不住
　　【喇叭】青城影：所以
　　【喇叭】青城影：问天城能者居之
　　刺客团几个喇叭发出来，人民群众辶恕
　　你们看霸天灭世不顺眼，乐于在关键时刻给人添堵添乱添麻烦，你们还觉得两帮城战还是要公平要实力说话要自己证明力量，不然还对不起问天城，所以你们给霸天制造了那么多麻烦，直接导致了霸天现在失去城主剑的被动局面，然后你们觉得这样让天地浩大捡便宜太对不起问天城的身份，所以就杀了昊天剑，两边都摆一道，于是不爽的人也整了事情也公平了，剑就在那里，大家有能者拿之吧。
　　――你妹啊！简直比一群二倍速的草泥马狂奔过玛丽隔壁还要让人想咆哮！！你们神逻辑，你们神趣味，你们上帝，你们强！！
　　整个霸天灭世和天地浩大都被你们唰了有木有！！！
　　整个热心八卦钟爱围观的人民群众都被你们刺激的一晚上小心脏云霄飞车一样一秒飞天一秒落地转伏起跌柳暗花明刺激地扑通扑通扑通狂跳有木有啊有木有！！
　　西楚霸王昊天剑你们现在感觉如何啊？！！！
　　城主剑和问天城你们现在感觉又如何啊啊啊啊！！！
　　实在已经被刺激到无力吐槽的围观群众们现在已经淡定了，或者说麻木也可以，不管是昊天剑抢到了城，还是西楚霸王守住了城，反正也就这两个结果，而在被青城影领着刺客团们不；断搅局糊弄之后，攻守双方可谓都已经输了，起码，他们都被刺客团给玩弄了，就算拿下了城池，也洗不掉这个事实。
　　所以城战的最大赢家，还是刺客团，或者还可以加上以盛世帮主等人为代表的对结果不关心，全程只是围观顺便进城战FB舒展筋骨TX下人或者被人TX下，打完酱油各回各家完全不被城战结果所影响的所有人民群众。
　　北京时间二十二点整，城战结束。
　　纯粹拼实力抢剑，天地浩大到底不是霸天灭世的对手，整个服再一次意识到，霸天灭世就是霸天灭世，第一大帮的名声顶了这么久，就算霸天高层变动长老叛帮，就算高手纷纷云隐帮主渐不管事，第一大帮的底气和实力还是摆在那里，轻易撼动不了。
　　城战结束却并不意味着整个事件就此落幕，霸天的成员开始满世界杀天地浩大的成员及盟友，而输掉的天地浩大各种愤恨憋屈不甘，迎头而上，恨不能杀光霸天。参加城战出来的成员们已经杀得眼红，各种新仇加上旧恨，完全不管城战已经结束，在野外又开始了新一轮的混乱群P。
　　这一夜，注定是属于热血和厮杀，不能平静。
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：看到青城影杀霸王的筒子举手！有截图录像的更好！一百J换！
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：有木有啊！
　　【帮派】一点点：你应该上世界去喊
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：TAT上世界我怕我活不到游戏更新的那一天
　　【帮派】一点点：刚才鸡血过头能量耗尽我居然困了
　　【帮派】一点点：明天上班，我还是圆润滚去碎觉吧
　　【帮派】一点点：对了无尘桑他们全跑去凑热闹看群架了你也不管？
　　【帮派】无尘：我都没注意
　　【帮派】无尘：恩知道了，晚安
　　YY频道
　　无尘：你还不下线？
　　猛犸象：老子又不困
　　无尘：你明天不上医院？
　　猛犸象：医院是神马能吃吗能吃吗？
　　无尘：你自己选一个，我开车去你楼下接你去医院，还是你妈妈叫两个东北爷们儿抬着你上医院？
　　猛犸象：你妹老子生活能自理！！
　　猛犸象：明天你来之前电话我，别太早了！
　　无尘：恩
　　猛犸象：那群禽（河蟹）兽又跑去闹事了，你不管？
　　无尘：今天就当我不在，随便他们
　　猛犸象：嘶……无尘桑，这不对啊
　　猛犸象：你心情不好？
　　猛犸象：难道没杀成三千猪于是你抑郁了？没事，下次不卡的时候开哥的号，砍三千猪当砍菜
　　无尘：滚！
　　无尘：玩你的水妹子号去！
　　猛犸象：老子师傅今天晚上一直没在！大小水不凑在一起，哥表示很鸡莫
　　无尘：大小水？
　　无尘：对了你师傅叫什么？
　　猛犸象：老子师傅是个文化人！我告诉你那名字可内涵了，老牛鼻子牛叉了！
　　无尘：少给我学东北相声！
　　猛犸象：老子师傅叫冰底水，一般人根本不懂这三个字，兄弟要是不明白我友情提示下
　　无尘：浮生恰似冰底水？
　　猛犸象：嘶……尼玛肯定度娘了！
　　无尘在那边沉默了一会。
　　无尘：不是每个人跟你一样从没读过唐诗的，白痴
　　无尘：你师傅叫冰底水，凌波？
　　猛犸象：废话！
　　无尘：玩了半年才三十多级？
　　猛犸象：奇葩吧？而且搞不好她还是故意的
　　到底是相熟多年的损友，孟大少察觉到了无尘连着两个疑问之后的不对劲。
　　猛犸象：怎么了？我师傅有什么问题？
　　无尘：没什么，就问问
　　无尘：我好像想起当初的一件事
　　网游的世界和现实的世界比起来，流动性会快很多倍。在现实中，你有事离开朋友们七天，回来之后，一般而言，几乎什么都会没改变。而在网游里，你离开游戏七天再回来，就会发现很多东西一下子变得面目全非变得陌生，甜蜜地跟你互称老公老婆的那个人，七天后也许已经在喇叭上跟其他人打情骂俏甜甜蜜蜜，以为会从开服一直玩到游戏公司倒闭的游戏好友，等你回来，会发现你们现在刷怪的地图会不一样，每天下FB组得队伍也不可能一样，就这样各玩各的，然后你们就不会太来往，偶尔说说话而已，再留恋再努力也找不到当初一下练级杀怪并肩作战的亲密无间。
　　所以在网游的世界里，也许只是一个月之前，都可以很感叹地说一句，当初啊。
　　而无尘所讲的当初，已经是好几个月之前了。
　　那个时候公测两三个月，霸天灭世是全服第一大帮，压制着众多小帮派完全抬不起头。那个时候自由兄弟和天地浩大也刚刚建帮，很难很艰辛。
　　自由兄弟是一群在校大学生所建，抱团，热血，但是都穷，花在游戏里的钱都不会很多，所以他们比起那些充斥着有工作有钱的玩家的帮派们，更难发展壮大。
　　偏偏不巧，自由兄弟和天地浩大的帮派驻地很近，近到附近的几处帮派练级宝地和小BOSS都共享的地步。在霸天灭世包场了所有野外大BOSS的时候，这个资源对于小帮派而言，就显得很重要。于是自由兄弟和天地浩大摩擦不断，最后发展到你死我活的地步。很明显的，自由兄弟处于劣势，但是他们骨头硬，死也不低头。
　　那个时候霸天灭世的人忙着开荒，推BOSS，教训不听话的，内讧火拼，对于两个小帮派的打闹完全没有功夫在意。而对于全服来说，这也是很家常便饭的小事，不会影响到什么。
　　但是对身处混战其中的自由兄弟玩家而言，那段时间恐怕就很不好过了。
　　冰底水那个时候，明明不是自由兄弟的人，但是跟着自由兄弟帮会领头的凌家疯子他们几个一起，被天地浩大点名重点关照，在游戏里几乎寸步难行。
　　后来自由兄弟解散，没过多久，又重新建立起来，但是帮主已经不是凌家疯子，而变成了现在的这个‘我们在一起’，跟天地浩大甚至已经谈起了结盟。而凌家疯子和其它几个人，却加入了绝地帮派。
　　只有冰底水，还是一个人晃荡在游戏中，跟哪一家都没有关系。

　　第二十四章：血雨腥风的时候为什么你也会在啊师傅？？

　　这一天，孟大少都过得比较悲催。
　　医院什么的真是太讨厌！最讨厌的是从医院回来老子还要乖乖视频电话给人看那么久！然后还要被拖到赵家给一帮子老太太东摸摸西看看，碰一下电脑就说老子不能老是不动要运动居然拉着老子上广场去跳老年迪斯科，老子满二十了老子奔三了！！！
　　孟大少心里默默吐槽着，然后苦逼地与远在大洋那头的人视频电话了一个多小时，其后更加苦逼地被赵老太太带到人民广场上各种炫耀各种展示，被一大圈的爷爷奶奶含笑围观，还要面对那充满爱的捏脸捏手各种动手动脚，最后被迫全程参与了夕阳红老年俱乐部的两个小时歌舞活动。
　　赵懿阳你妹！！！！！置身事外见死不救！！老子诅咒你在游戏里与绝地猪天天见！日日见！走哪都遇见他还一直卡一直打不过！！！
　　q(s^t)r老子明天一早就回老子的狗窝，老子要一个人自由自在，老子要上游戏见小师傅还要找那人妖报仇！
　　等孟大少再爬上游戏的时候，距离那激烈而□迭起的城战，已经过去两个晚上了，网游世界时一个瞬息万变的地方，一个白天，两个晚上，许多事情就能翻天覆地，快地让你连目瞪口呆的反应时间都没有。
　　盛世帮主上线的时间是大清早，本来这个时候游戏是人比较少的，上班上学的要开始准备了，通宵的估计还在睡，却不想一上去，就看见帮频私聊邮件各种闪，身为负责人的一帮之主，当然首要的事情是开帮频，顺手点邮件。
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：老大老大老大你和无尘桑去哪里了啊啊啊啊
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：关键时刻老大你居然不在实在太不给力了撒老大你怎么现在才上线啊你跟无尘桑到底有什么秘密啊一起一天一夜都不在线啊啊啊啊
　　【帮派】盛世傲然 ：【哈欠】有事说事，哥还迷糊着呢
　　【帮派】一点点：其实事情真的跟咱们没什么关系，就是不知道跟老大你有关系不？
　　【帮派】盛世傲然：纳尼？
　　【帮派】一点点：老大你先看我给你发的邮件。
　　邮件里一点点发了一个网址链接，是云中游戏论坛的水区板块的一张八卦围观帖。
　　这件事，说起来真的跟整个盛世荣光没什么关系。
　　起因还是因为天地浩大和霸天灭世的城战。
　　天地浩大这一次筹划周密却被人逮个正着，于是就怀疑帮派有内奸，还必须是能接触帮派机密的核心成员。本来这个怀疑只在帮派高层中商议讨论，却被人泄露到了帮频，本来天地成员输了城战就有火气，这一下就捅了马蜂窝，要求帮主和各位长老官员给出个说法。
　　昊天剑本就心力交瘁精疲力竭，又为这内奸的事情弄得焦头烂额，火气也大，居然听信了帮派成员的所谓分析提证，把矛头指向了帮主夫人阿不思老尼。
　　阿不思老尼此女，BH无比，与天地帮派外的许多人关系都不错，甚至可以称兄道弟。阿不思老尼是女号，但是从不在YY说话，也不跟人视频，更不用说上论坛爆照片。阿不思老尼被帮里的人撞见跟红名刺客团的人下过几次FB， 阿不思老尼跟霸天灭世的长老黑寡妇是拜把子，而且跟老光等几个私交还行。
　　于是，阿不思老尼很可疑。
　　甚至还有一种荒谬的说法，说阿不思老尼其实就是月下独行，人妖，BH，微操好，就算不是月下独行也会是月下第二。
　　昊天剑一战惨败，估计不但损了元气，连脑子里那点脑浆都损干净了。
　　他在帮频要求阿不思老尼对所有的指控，当着全帮，做出解释。
　　阿不思老尼脾气火爆，眼里向来容不得沙，更不懂什么委曲求全以退为进，直接就炸了。
　　老娘跟你游戏结婚几个月，你现在当着全帮的人问老娘是不是人妖骗子，是不是出卖帮派的内奸？
　　天地浩大已经与唯舞&独尊、Aの贵结盟，突然之间联盟频道也吵成了一团，一堆一堆骂阿不思人妖阿不思骗子内奸的，要求昊天帮主给全盟一个交代。
　　气氛僵死的时候，昊天剑甚至私M阿不思，要她证明清白给全帮全盟一个说法。
　　而论坛的这张题目为‘新欢旧爱从何抉择，是妹子还是人妖？天地浩大的剑GG，你不念旧情如此狠心为哪般？’帖子，里面就有围观群众当时截下来的几张图。
　　【喇叭】阿不思老尼：要老子证明什么？证明老子不是人妖骗子还是证明老子没有卖消息给霸天的人？
　　【喇叭】阿不思老尼：就算老子脱光了在步行街裸奔五百米再发高清视频证明老子是女的，老子跳到黄河也洗不清内奸叛帮的罪名！ MB你们有多少张嘴红口白牙只喷狗粪不说人话的？尼玛的老子还要证明什么？！
　　【喇叭】阿不思老尼：昊天剑要离婚你TM就早点放P又想着好事又想着名声你以为你是婊（河蟹）子立牌坊什么都能占尽了？
　　【喇叭】阿不思老尼：红茶奶茶你TM两个贱货别在哪里JJYY就算全盟的雄性都是你们哥哥你们有容乃大了不起不过现在你们还没做这个狗屁的帮主夫人代表全帮说话你TM还早了一点！
　　【喇叭】阿不思老尼：一群什么破JB玩意！老子就这个说法，不爽的拳头说话，老子奉陪到底！
　　后来的事情就是阿不思老尼退帮，跟天地浩大翻脸。然后被天地浩大所在的‘帝尊灬’联盟视为叛徒，全服追杀。
　　【帮派】盛世傲然：他们那一群人脑子都被驴踢了？尤其这昊天剑是不是电视看多了就喜欢脑补自己是大片男主？还间谍风云＋蝴蝶君，还弄几个女的出来凑感情戏
　　【帮派】一点点：噗老大你吐槽很给力
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：点点姐速度讲重点啊啊啊！！
　　恩，前面都是背景铺垫，下面才是重点。
　　阿不思老尼虽然朋友多，但是其性格决定了，她不会去开好友栏一个一个去喊人帮忙，又因为一口气咽不下去，不愿意下线先避避风头，就一个人死硬抗着。
　　而就在阿不思老尼被五六个贵的人追杀得到处跑的时候，在云上地图遇到了小凌波，也就是帮主小号的师傅大人。
　　那个时候阿不思老尼比较惨，没有回城，身上药也快耗尽了，只能拼命磕小红，身后一群穷凶极恶的高手，最惨的是她红名了，而且红得比较深，所以一旦被杀，估计会被无休止地强拉起来爆装备。
　　对，可以去商城买药洗红，但是系统设置是，元宝道具可以减少你的红名值，但是不能把你洗成白名。
　　阿不思老尼也可以选强行下线，关电源关机，直接了事，但是她就是咽不下这口气，死都不愿意用下线来证明自己的屈服。
　　天知道正在满地图采药的冰底水在想什么，他们一群人从身边跑过去的时候，她居然骑着小马，蹬蹬蹬蹬也跟了上去。
　　然后就在阿不思老尼快被围住的时候，她同时接到了一个组队邀请和一封邮件，上面寄了一打的大红大蓝和回城。
　　然后冰底水放了一串大范围的束缚定身混乱以及带每秒灼伤伤害的陷阱。
　　回城符要五秒钟的等待时间，而在追兵死死咬着的时候，停着不动绝对会被追上，就算没追上，对方还可以一个远程攻击来打断你的回城使用状态。
　　然而突然冒出来的小凌波，虽然级别不高，但是她吃了一把加各种高级状态的药，而且追杀的人们根本就没有留意这个绿裳的小号，游戏的固定设置是受到他人攻击屏幕就会变红三秒钟，然后再加反应时间，偶尔中状态的不能动，能动的第一件事就是找偷袭者然后攻击。
　　冰底水躺地上的时候，阿不思老尼成功回城了。
　　冰底水因为开了‘组队’模式首先攻击他人，所以也红名了，她被拉起来杀了十几次，直到全身上下爆得只剩下一套低级门派环保装。
　　不过云中里，被玩家杀死会掉经验，但只会掉到当时等级的百分之零为止，所以就不会出现被杀回零级的情况。
　　如此杀了十几次，帝尊灬的人还是不能泄愤，冰底水不过一个四十左右的水号，一身垃圾装备，就算装备全爆出来，卖商店也不过几银，他们辛苦了一晚上，堵得阿不思老尼根本不能回城，骗了她全身红得发紫，终于到接收成果的时候，居然让一个破水号给坏了好事！
　　昨天晚上，帝尊灬联盟已经喇叭全服，追杀阿不思老尼和冰底水，非本联盟玩家带杀人截图可以得到一百J奖金。
　　然后绝地帮会的人开始刷喇叭。
　　【喇叭】都当不兜裆：BB是凌风老大的老婆，你们有没有搞清楚状况？
　　【喇叭】都当不兜裆：全服通缉我们帮的副帮夫人，帝尊灬联盟的人你们不要太过分
　　绝地帮会的副帮主，五十九级金戈，凌家疯子。
　　但是昨天晚上都当不兜裆发喇叭的时候，无论是冰底水还是凌家疯子都不在线，无法得知当事人的反应。
　　听完来龙去脉之后，盛世帮主的心，不是滋味了。
　　不管是他那个傻师傅被人杀了十几次，还是被人打上专属标志来保护，他都不是很爽。
　　老子的师傅！居然被人杀，还被杀了那么多次，居然欺负到老子头上了，当老子死人啊？
　　绝地你们够了啊老子的师傅你们插什么手老熟人了不起啊？老子师傅用不着你们来管！老子还没死呢！！！
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：老大你怎么说撒这个事情你管不管？要不咱们也去喇叭上喊几嗓子？
　　【帮派】一点点：扶额咱们喊什么
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：说小LB是咱们帮帮主的师傅啊
　　【帮派】盛世傲然：你们先别管，我去看看
　　孟大少开小号，上游戏。

　　第二十五章：帮主是神马？

　　一看好友，冰底水居然在线，状态组队，阿不思老尼在线，甚至云紫青霄和紫霄河清也在线。
　　扔一个组队申请过去，很快就有了回复。
　　【系统】您已经成功加入了‘云紫青霄’的队伍
　　都在队伍里，而且全部都在天山脚下的冰天镇里。
　　一边骑着小马赶去传送点，一边打字。
　　【队伍】水水水水：师傅好O(∩_∩)O
　　【队伍】水水水水：云紫河清师兄好阿不思大姐姐好你们都好早啊
　　【队伍】水水水水：都在做什么呢？我也要来玩O(∩_∩)O
　　【队伍】云紫青霄：我现在不想说话，你们谁跟小水说
　　【队伍】冰底水：我跟她说
　　【队伍】冰底水：小水，你别过来了，免得被人看见跟我们一起
　　【队伍】水水水水：( ⊙ o ⊙)纳尼？？？？？
　　【队伍】云紫青霄：我先T你们，小水别过来
　　【系统】您已经被玩家“云紫青霄”请出了队伍
　　【系统】您收到了玩家“冰底水”的组队邀请，是否接受？
　　【队伍】水水水水：( ⊙ o ⊙)师傅发生什么事情了？？？
　　【队伍】冰底水：来洛阳拜师人
　　【队伍】水水水水：找那个老头子做什么？？
　　游戏的师徒系统号称是比较人性化的，所以当徒弟三十级系统默认出师后，虽然师徒之间不能再下师徒FB师父不再有声望奖励可以拿，也没有‘师徒心连心’的状态可领，但并不代表玩家之间已经解除了师徒关系，只要玩家不去找拜师人自己选择‘出师大礼’，依旧可以顶着‘XXX的弟子’称号玩到满级。
　　但是不出师的话，就不能自己再收弟子。
　　孟大少是不用工作上学的闲人，师傅在的时候什么事不管只陪师傅，师傅不在就到处组野队刷副本刷BOSS。
　　于是小仙灵的等级升得很快，现在已经三十九了，而凌波才不过四十一。
　　――所以冰底水现在是带着小仙灵去找洛阳拜师人出师了。
　　【队伍】冰底水：你现在自己也能好好玩了，加好友下FB练级活动，仙灵只要多学多在线，会很吃香的
　　【队伍】冰底水：摸摸，等下送个好东西给你
　　【队伍】水水水水：不要！！！！！！
　　【队伍】水水水水：师傅你不要我我去跳华山九剑峰！！！
　　【队伍】冰底水：……
　　【队伍】冰底水：【明月度尘秘籍】【小花仙精魄】这个是给你的出师贺礼
　　【队伍】水水水水：不要不要！师傅人家以后不想收徒弟【大哭】
　　【队伍】水水水水：人家就喜欢顶着‘冰底水的弟子’称号满世界炫耀q(s^t)r
　　【队伍】冰底水：……
　　【队伍】水水水水：师傅是发生什么事情了吗？你和师兄们都看起来怪怪的【鼻涕】
　　【队伍】冰底水：我们现在被悬赏通缉，这段时间估计会很难，出城就会死
　　【队伍】冰底水：小水，游戏是为了开心，我们不想拉着你，如果你跟着我们一起，说不定也会受到牵连
　　小仙灵半天没说话。
　　【喇叭】水水水水：亲爱的师傅师兄还有可怕的阿不姐姐，你们要是丢下人家，不跟人家玩，人家就去跳九剑峰哦【酒窝】
　　【喇叭】水水水水：排排坐，见婆婆，一起喝汤逛地府……不怕不怕嗒啦
　　【喇叭】云紫青霄：噗哈哈哈哈哈这个我喜欢小水你这孩子还真挺逗的
　　【系统】玩家‘云紫青霄’已经加入了队伍
　　……
　　【队伍】冰底水：……
　　【队伍】云紫青霄：还让你们两个组队去找洛阳拜师人，早知道就不用这么麻烦了
　　【队伍】云紫青霄：小水你还学我说话，老子现在走BH风，不用嗒啦的说……
　　【队伍】冰底水：小水你太冲动了
　　【队伍】阿不思老尼：擦你们这对师徒都是一根筋不怕死
　　【队伍】水水水水：【酒窝】人家要跟着师傅嘛
　　【队伍】紫霄河清：小水不错
　　【队伍】水水水水：人家来天山了哦，那边是不是很冷，要不要先去买几件衣服撒【星星眼】
　　【队伍】冰底水：不怕，为师给你准备御寒衣服了
　　【队伍】云紫青霄：噗大水你居然也会开玩笑！
　　【队伍】冰底水：负责徒弟的吃饱穿暖是每一个负责任的师傅应该做的哦
　　【队伍】水水水水：9494人家没去过天山要是遇到下雪冻死了世界上就么有我这么可爱懂事的小徒弟了哦……
　　【队伍】云紫青霄：哈哈哈哈哈哈哈不行我快被你们逗死了
　　【队伍】紫霄河清：小水，我们现在在冰天镇寒关洞府门口，来吧
　　天山镇在云中游戏里，算是比较冷清的地图，这里山脉连绵冰天雪地，镇子不大，一般没什么事很少有玩家过来。而附近就是飞天门派的大本营，天池云醉峰，多雪山，多冰属性怪，多飞行怪。
　　【队伍】紫霄河清：来打坐，聊天
　　【队伍】水水水水：为什么要来这里说话？我感觉好冷啊啊啊啊
　　冰天镇位于天山脚下，所以一片雪白，而且天气设定就是万年飘雪，精致的游戏画面做得太逼真了，看着穿着薄薄粉色小裙子的仙灵站着雪地里时不时做出轻拂衣裳的动作，真的很冷啊。
　　【系统】玩家‘冰底水’向您发出了‘交易’请求，是否接受？
　　【队伍】水水水水：咦咦咦咦？
　　【队伍】冰底水：做的衣服，换上吧
　　是一件没有什么属性的时装，毛绒绒的领子和裙摆，估计是圣诞的时候系统推出的图纸，穿在这里倒还有些应景。
　　小仙灵转个圈圈。
　　【队伍】水水水水：好看吧好看吧？【龇牙】
　　【队伍】云紫青霄：呲老子的钛合金狗眼！
　　游戏的时装分为三种，一种是商城买，种类款式多，有效时间长。还有两种是玩家拿到图纸学习，然后收集材料来制作，分为有属性的‘门派时装’，以及这种纯装饰的‘花瓶时装’，玩家做的时装有效期都不怎么长，凌波给的这一件就只能穿七天。
　　【队伍】水水水水：师兄你羡慕嫉妒恨了【龇牙】
　　【队伍】冰底水：小水，不许当师兄的面戳她伤口
　　【队伍】云紫青霄：冷冷倒吸一口气，册那，大水你是被谁带坏了！！！
　　【队伍】水水水水：嗯哪，人家是懂事贴心的小师妹【酒窝】
　　【队伍】云紫青霄：……
　　【队伍】阿不思老尼：云子你个战斗力只有五的渣渣！
　　【队伍】紫霄河清：好了，我们说正经的
　　【队伍】水水水水：咦咦咦咦我们要建帮？？
　　建帮？就这五个人？怎么可能？？？
　　就算孟大少对游戏再不熟，起码建帮还是知道的。当初他闲极无聊，听说赵懿阳那只猪玩起了游戏，而且玩得比较好比较拉轰，于是也兴冲冲跑进游戏来玩。结果那时候无尘才不过是一个十多级的小号，孟大少建了人物之后就把账号一扔，丢给无尘去练级。等到他拿到手里的时候，盛世傲然和无尘都已经算是四五十的大号，然后他跟着无尘四处跑，刷一刷本，还没体会出什么乐趣，就被人开红屠了。于是孟大少怒了，然后请专业代练，砸钱弄装备，然后决定建帮。游戏里横着走的，没人敢随便开红的，除了要号好，身后还要有一个大帮。
　　建帮需要帮主令，还需要很大一笔钱，提交建帮申请后，三个小时内响应的玩家必须要超过二十，否则就算申请失败，帮主令和钱都会被系统收去。
　　帮主令的掉率比城主令要高，但是也不会高很多，而且那时候的云中，甚至还没有满级的玩家，普遍来说，推BOSS打帮主令这种事情，还是很有难度的。但是跟城主令只能完全靠玩家推BOSS打到不一样，帮主令是可以自己合成的，前提是你要去元宝商城砸钱买令牌箱子，然后开箱子拼RP。
　　天知道你要开多少所谓的令牌箱子才能开到你想要的那个东西，它会出许多匪夷所思看上去还是挺值钱但是跟令牌一点关系都没有的东西，而且令牌箱子跟其它宝箱不一样，开出的东西都是绑定不可交易的，砸钱进去搞不好就一点成本都捞不回来。
　　盛世傲然当初开箱子已经开得想要打电话去问候GM全家了，才终于开到那枚帮主令牌。然后兴冲冲跑去建帮，也不管自己在游戏里有没有那么多好友来响应。
　　幸好这个世界上还有一个万能的无尘桑，孟大少申请建帮之后他才知道这件事，非常无语非常无语地沉默了之后，半个小时不到，来响应建帮的人数就够了。
　　所以现在大家就可以理解孟大少的心情了。
　　建帮不是那么简单的，你们不要太乐观啊！
　　云紫青霄说，现在大家是一条线上的蚱蜢，我们人少，我们要抱团，我们都是没帮的闲散人士，要有一个地方做大本营，要有一个频道供大家一起胡扯群嘲哈皮打屁r(s_t)q
　　你说QQ群？自从企鹅寻死觅活威胁老子不许找360这个贤惠人（河蟹）妻恩爱之后，老子就果断弃了那只渣受了。
　　YY？阿不思是怎么被怀疑成人妖的，就是因为她YY不说话，而且老子表示，除了群架，老子也不上YY。
　　【队伍】冰底水：我也没有麦
　　【队伍】紫霄河清：建帮比较好，起码有个仓库
　　【队伍】云紫青霄：老子已经开了三个小号来放东西了！！！你妹的云中开发组，你敢不敢给每个玩家多弄一些随身包裹！！你敢不敢把仓库弄大一点点！！！！
　　【队伍】云紫青霄：帮派仓库啊，一千个格子啊，想到这个老子口水都出来了
　　【队伍】阿不思老尼：帮派驻地，官员每日福利，生活技能升级，帮派状态
　　【队伍】冰底水：可是我们没有帮主令，而且恐怕响应的人也不会多
　　【队伍】阿不思老尼：大水你现在的生活技能都练到顶了吧？
　　生活技能升到一定的级别，就需要在帮派用一定帮贡学，否则就封顶，没法再升了。
　　【队伍】冰底水：……
　　【队伍】水水水水：能建帮咱们就建撒，或者看看有哪些帮愿意收我们也说不定哦
　　【队伍】阿不思老尼：老子想加帮，还真不怕没人收
　　【队伍】阿不思老尼：可是真没意思
　　【队伍】阿不思老尼：就是我们几个玩得好的，凑一起，以后下下本，刷刷帮派BOSS，爱怎么玩就怎么玩，自由自在
　　【队伍】云紫青霄：就是就是撒，老子也受够了所谓的大帮，你妹的那么多规矩，自己在外面惹事就知道哭着回来找帮出头，你妹的老子又不是专门负责给你擦PG的，一天到晚给这个刷东西带那个下本帮着出头，真出了事全部都缩头乌龟不吭声了你妹
　　【队伍】阿不思老尼：说这些P话有个毛用！我们说我们自己怎么玩
　　【队伍】水水水水：也许，不是所有帮派都这样的啊……【星星眼】
　　【队伍】阿不思老尼：恩，我们就建一个这样的，不为了打架，不为了跟帝尊灬对着来，纯粹我们玩
　　【队伍】紫霄河清：我赞成建帮，我们自己说了算
　　【队伍】冰底水：没帮主令
　　【队伍】阿不思老尼：【帮主令】你说这个？
　　【队伍】水水水水：=口=
　　【队伍】云紫青霄：其实我想说，阿不如果想建帮，估计现在最少都是一个三级帮的帮主了r(s_t)q
　　【队伍】阿不思老尼：三级你妹！
　　【队伍】冰底水：……
　　【队伍】冰底水：钱呢？
　　【队伍】阿不思老尼：商人那只猪起码欠了我几千J，这个找他就可以了
　　【队伍】水水水水：=口=
　　【队伍】冰底水：响应的人？
　　【队伍】冰底水：长安镖师一发布建帮信息，帝尊灬的人估计就会刷喇叭了
　　【队伍】冰底水：我们估计招不到人
　　找长安的镖师上交了钱和帮主令之后，镖师就会在系统发布诸如“天下风云际会，英雄本是一家，玩家‘阿不思老尼’在此号召天下英雄一起开创盛世传说，有意的玩家请于三小时内至长安【**；**】大隋镖师处呈交投名状。”
　　每过一个小时就会在系统滚动三次，瞎子都看得见。
　　就算因为阿不思老尼的人脉，人家也不怕所谓的帝尊灬，甚至故意为了帝尊灬来加，这样一来这个帮就真的是用来跟帝尊灬对抗的，那样还有什么乐趣？
　　【队伍】阿不思老尼：傻的啊肯定不是老子去建帮
　　【队伍】云紫青霄：【抠鼻孔】人家突然觉得其实人家还是很娇花的说……帮主什么的不适合人家拉……
　　【队伍】紫霄河清：别找我
　　【队伍】冰底水：……
　　【队伍】水水水水：怎么我突然有一种不好的预感【鼻涕】

　　第二十六章：蛋疼的建帮

　　“天下风云际会，英雄本是一家，玩家‘水水水水’在此号召天下英雄一起开创盛世传说，有意的玩家请于三小时内至长安【**；**】大隋镖师处呈交投名状。”
　　看着屏幕上滚动的系统公告，孟大少森森地蛋疼了。
　　你妹的，老子等级最低，老子新手，老子软妹子，居然还是把这种全服丢人的事情交给老子来做！老子是可爱懂事的仙灵奶妈！！！这个莫名其妙的‘神马小黑屋帮主’的头衔老子不想顶着招摇过市！！
　　嘤嘤嘤嘤师傅你居然也跟着一起陷害人家，人家要去九剑峰跳下去摔死抗议啊！！
　　【队伍】水水水水：其实人家今天就不该上线的【对手指】
　　【队伍】云紫青霄：小水你就认了吧
　　【队伍】冰底水：做帮主很好的，你管我们大家，你最大
　　老子知道帮主是什么东西！老子盛世傲然就是帮主，而且无尘一开口，全帮就没人鸟老子了！帮主就是一个劳心劳力悲催要死的角色！（这话说出来你不怕无尘桑抓狂？）
　　【队伍】冰底水：反正就是弄着玩的，没事哈
　　【队伍】云紫青霄：老子现在小号任务已经做得快吐了有木有！！！
　　你们既然知道人数不够还建什么帮！现在都跑去练小号自作虐老子表示很开心！
　　十几个十五级小号，其实也不算太难，加油哦，看好你们哦……
　　面对练小号的建议，盛世帮主可耻的用机子很卡不能双开的无耻理由婉拒了，所以现在在长安桃花树下打坐无鸭梨r(s_t)q
　　可是为什么师傅你也在闲着打坐？
　　【队伍】冰底水：我机子型号很老，双开会卡
　　【队伍】冰底水：我觉得我们人数能够
　　当然能够！那群在线的禽（河蟹）兽已经在一个一个发私聊过来强烈要求加帮了！
　　【私聊】一点点：老大你就加我吧我保证锁紧嘴巴
　　【私聊】一点点：阿不思老尼太帅了我想近距离围观一下下
　　尤其是在知道另外两个妖人的存在后，一点点和氆氇就像打了鸡血了。
　　【私聊】氆氇氆氇氆氇：老大你一定一定要收我！！！除了点点姐还能在这个游戏里认亲天啊天啊今天绝对是踩狗屎了！！老大我会很听话很乖不乱说话的！
　　【私聊】一点点：老大，无尘桑说响应人数不够，他也可以帮忙
　　【私聊】一点点：无尘桑你惹不起的，老大你就认了吧
　　认你妹！
　　老子不如直接把裙子一掀，吼一声，哥是纯爷们，哥是傲视大神，跟着哥进盛世，有肉吃！
　　想起来就各种蛋疼，老子还没玩够，你们少给老子添乱。
　　【帮派】盛世傲然：无尘，来说话
　　YY小黑屋。
　　无尘心情貌似不错，慢悠悠念着新帮派的名字。
　　无尘：神、马、小、黑、屋？
　　无尘：神马帮主，你还好不？
　　猛犸象：你妹！这名字不是老子取的！
　　无尘：你真准备做这个帮主？
　　猛犸象：不然怎么办
　　无尘：你自己觉得好玩就行了，人不够就喊一句
　　猛犸象：老子师傅找老子有事，等下跟你说
　　【队伍】冰底水：小水，接交易
　　【队伍】冰底水：算是庆贺你做帮主了
　　【队伍】水水水水：～\(RQ)/～好诶谢谢师傅
　　【私聊】水水水水：【明月度尘秘籍】【小花仙精魄】老子师傅给的，怎么样怎么样？
　　明月度尘是仙灵的第六本心法书，只能怪物掉落，可交易。小花仙是系统最近推出的一个活动，每天做十环‘花妖遗佩’任务，随机可以得到【花瓣碎片】奖励，六朵花瓣碎片可以合成一个【花仙精华】，六个精华可以合成一个【小花仙精魄】，点精魄就可以得到随机造型的内攻花宝宝，还可以骑乘，其造型可爱美丽，深受许多女玩家的喜爱。
　　孟大少把东西私聊发给无尘，非常得意地在显摆。
　　【私聊】无尘：闷烧你去死！
　　【队伍】水水水水：师傅，( ⊙ o ⊙)系统说人数够了可以建帮了诶
　　一旦响应人数超过二十，那么系统就会通知建帮人，于是这个时候就可以选择正式建帮了。
　　“神马小黑屋”这种外太星一样散发着一种难以言喻诡异和恶趣味的名字，居然也还有一点吸引力，这么快就吸引了二十个人？
　　孟大少摸下巴，点了镖师，准备查看一下建帮响应名单。
　　=口=你妹的这是神马？？？？？？
　　贫道爱平生和氆氆氇氇，这个是一点点和氆氇的小号，他已经知道了。
　　裤子当头？
　　满地菊花满地伤？？
　　阿福咆哮帝？？？
　　还有这个！！！为什么青城影和给我一把刀会在啊啊啊啊？？？？
　　【队伍】水水水水：我受到了惊吓！
　　【队伍】冰底水：？
　　【队伍】阿不思老尼：镖师对你表白了？还是跳脱衣舞了？
　　【队伍】云紫青霄：不怕不怕师兄在你身边撒，师兄来照顾你哦……册那！！！
　　【队伍】云紫青霄：阿不河清赶紧来看镖师！系统抽风了！！！！
　　于是大家都辶恕
　　【队伍】云紫青霄：那个，我突然发现，原来这个游戏里这么好认亲啊啊啊
　　【队伍】云紫青霄：TAT这个帮派名字取得太GJ了，果然不辜负人家力战群雄把这个名字定下来
　　【队伍】紫霄河清：闭嘴！
　　【队伍】紫霄河清：青城影他们不是红名刺客团的？
　　【队伍】阿不思老尼：我去M下她
　　【队伍】水水水水：我鸭梨好大好大好大，这个名单好可怕……(>_<)……
　　【队伍】水水水水：能不能不要他们进帮啊？？？
　　【队伍】紫霄河清：不要这些人，你自己去练小号？全部练到十五级
　　【队伍】水水水水：师傅……我不要做这个帮主
　　【队伍】冰底水：摸摸，没事的
　　过了一会儿，阿不思老尼跟对方交涉回来了。
　　【队伍】阿不思老尼：青城影说在刺客团玩得无聊，所以退帮了，现在到处晃，觉得我们名字不错
　　【队伍】云紫青霄：青城影这样的大神居然也会欣赏这么内涵的名字？！！
　　【队伍】云紫青霄：伦家觉得好幸福好不真实……这个世界实在太美妙了建帮什么的果然是正确无比的！！！伦家已经开始期待以后的日子了哇卡卡卡……
　　【队伍】水水水水：我一点都不期待！！我这个帮主能不能马上退位禅让啊？？？
　　【队伍】水水水水：嘤嘤嘤嘤我要下线我要回家
　　【队伍】冰底水：阿不，你看呢？
　　【队伍】阿不思老尼：老子没意见
　　【队伍】冰底水：可是这样不太好吧
　　【队伍】紫霄河清：恩，刺客团来的人，我们不能收
　　【队伍】云紫青霄：哈？为什么？
　　【队伍】紫霄河清：你猪啊动动脑子！现在阿不要是跟刺客团的前老大一个帮了，那就真的跳黄河也洗不清了！
　　【队伍】阿不思老尼：洗不清拉倒老子也没想洗干净过，就他们那脏水，老子跳进去还嫌恶心！收就收，怕什么！
　　【队伍】阿不思老尼：青城影城战耍了所有人，喜欢玩，我们也喜欢玩，大家正好凑一起
　　【队伍】云紫青霄：哈哈哈哈哈想起这个前景就好美好啊干脆咱们就跟着青城影一起以后也专业捣乱去不闹得他们鸡飞狗跳岂不是对不起咱们的阵容？
　　【队伍】云紫青霄：赶紧建帮建帮撒，我都等不及了【龇牙】
　　五个人，四个人都赞成，虽然水水水水是帮主，少数服从多数，她这一票可以完全忽略不计。
　　于是，“神马小黑屋”帮派正式成立了。
　　这个名字古怪，成员诡异的帮派，驻地也选在天山脚下，远离中原那一票的大帮。
　　用云紫青霄的话来说，这里好，够偏够冷，而且景色美。
　　混蛋，你根本就是冲着这个雪景来的，其它什么战略考虑，什么跑商路线，根本就没有想过对不对！
　　但是不管怎么说，游戏的小帮派很多很多，世界地图虽然大，但是现在要找一个能够远离人群远离纠纷的地方建帮，还是比较难的。
　　冰天镇附近的墨明谷，冰天雪地，一处深不见底的池子，没什么资源，怪物分布的等级30――40，根本不会有帮派会选择这样的地方做驻地。
　　要知道帮派驻地升级，是一件比较麻烦的事情，要跑帮派建设任务，而离中原远，就意味着你跑那些跑腿任务会更难，而资源少，不利于生活玩家的成长发展。尤其是附近的怪物等级不高，普遍等级升上去之后就没什么用，就算系统会按照惯例在帮派驻地附近弄几个小BOSS，弄些练级宝地，但是因为这里的怪物都带有冰属性，没有冰抗打起来会很痛。
　　简而言之，反正就是根本没想着帮派发展的一群人，胡乱做下了决定。
　　【帮派】贫道爱平生：【敲木鱼】冰雪世界里建帮，帮主你们好闲情
　　【帮派】氆氆氇氇：这里粉不错啦……人家好喜欢好喜欢的说……不过以后得找人专门收冰抗的药了撒
　　【帮派】紫霄河清：以后我每天带队进寒关洞府打药
　　冰天镇的寒关洞府是一个冰宫FB，需要接镇长的任务才能进，怪物会掉落许多带有冰抗属性的药物，许多要上天山刷怪的玩家会选择来寒关洞府刷药上山。
　　不过除了有特殊任务，或者想上天山打特殊物品的玩家，也很少有玩家会大老远跑天山来刷怪。论经验丰富，论怪物密集地，有许多地图都有一样的优势，而且不需要冰抗的药。
　　【帮派】冰底水：我们要进去刷药？我仓库有冰抗
　　【帮派】云紫青霄：对哦大水你制药已经很高了饿撒，是不是有药材就可以什么药都做了【星星眼】
　　【帮派】冰底水：制药现在是大师了，有些宗师的药还是做不了
　　【帮派】云紫青霄：【星星眼】大水你太给力了
　　【帮派】贫道爱平生：【敲木鱼】岂不是说，帮派的药堂得赶紧升起来了？
　　【帮派】阿福咆哮帝：这么一说好羞愧，我的制药也得赶紧练了
　　【帮派】氆氆氇氇：嗯哪！大家现在都是相亲相爱一家人，一起加油吧【撒花】
　　【帮派】贫道爱平生：不过帮派升级很难啊
　　玩家的生活技能升到一定等级后，就可以选择是在帮派学习升级，还是耗费更多的经验和金钱自己升，而等级升到大师之后，就没法再升，就只有在帮派用帮贡学，但是帮派相应的建筑也必须升到一定等级，才能让玩家升级技能。
　　像冰底水，生活技能已经全部封顶，那么帮派最少要升到三级，她才能在帮派升级技能。
　　贫道这么一说，于是组队五人组纷纷默了。
　　【帮派】水水水水：帮派建设靠大家，我们一起努力哦
　　【队伍】阿不思老尼：擦建帮果然不是这么简单的不过难道他们真的是冲升级技能来加帮的？
　　【队伍】水水水水：TAT我鸭梨真的真的很大啊啊啊
　　【队伍】水水水水：帮派升级什么的，能不能当做没有这种东西存在？
　　【队伍】云紫青霄：咦那是神马？能吃吗能吃吗？不能吃的啊，r(s_t)q那就算了，跟咱们木有一毛钱关系
　　【队伍】紫霄河清：随意吧，反正建起来了，小号还是继续练起来
　　【队伍】紫霄河清：他们要是退了，起码我们还有人补上人数
　　【帮派】贫道爱平生：帮主安排一下职位吧，还有，大家做下自我介绍？
　　【帮派】水水水水：额，副帮主是，冰底水
　　【帮派】给我一把刀：三十九仙灵是帮主，四十凌波是副帮？
　　【帮派】给我一把刀：你们开玩笑？
　　【帮派】阿不思老尼：帮主大家还是没异议的，谁建帮谁是帮主
　　【帮派】阿不思老尼：至于副帮的人选，当然也是帮主说了算
　　【帮派】给我一把刀：我不同意
　　【帮派】阿不思老尼：兄弟你新来的，人家帮主拿帮主令拿钱建帮的，你就说不同意，等以后立下汗马功劳大家都看见你做什么的，自然大家都愿意听你的，现在还是算了吧
　　【帮派】给我一把刀：青城做副帮
　　【帮派】阿不思老尼：@你听不懂人话啊？你级高你不服，老子还服呢！
　　【帮派】满地菊花满地伤：额这个问题大家好好说嘛
　　【帮派】阿不思老尼：我们打一场，谁赢了听谁的！
　　【帮派】云紫青霄：打架什么的你们等一等啊！
　　【帮派】给我一把刀：你怎么不说叫青城跟凌波打一场，谁赢了听谁的？
　　【帮派】青城影：刀子别说了
　　【帮派】水水水水：你们吵够了没有？
　　【帮派】水水水水：青城影，你有意见自己说
　　【帮派】青城影：我没意见，帮主说了算
　　【帮派】冰底水：我能说话吗？
　　【帮派】水水水水：师傅你说
　　【帮派】冰底水：我不可能做副帮，阿不青城给我一把刀，他们等级高，而且很有能力，应该在他们中选一个
　　【私聊】水水水水：师傅你干什么不做副帮啊？
　　【私聊】冰底水：摸摸，别孩子气
　　【帮派】青城影：没兴趣
　　【帮派】阿不思老尼：同没兴趣
　　【帮派】给我一把刀：我不做副帮，青城你做
　　小仙灵看着帮频内牛满面，你妹的，你们这是想要闹哪样啊啊啊啊啊啊！！！

　　第二十七章：开始坑爹了

　　青城影表示，自己不想管事，你们爱怎么玩怎么玩，姐先下线了。
　　然后给我一把刀就不开口了，估计这个死心眼的同学是觉得，副帮不是青城影的话，他说什么都是浪费。
　　阿不思老尼愤怒了，你们一个个都拍拍屁股跑了，难道老子留在这等着做这个看上去就注定要累死忙死而且毫无前途的副帮？老子也不干，老子表示累了，你们继续玩。
　　新上任还热乎乎的水帮主无语地在帮频上刷了一排瞪眼表情。
　　【帮派】贫道爱平生：【敲木鱼】小帮主乃要节哀，那啥，副帮人选很重要，小帮主你直接点名任命吧
　　小帮主你妹！老子倒是直接想点名，可是老子点了名也指定人选了，结果被人否了，就连师傅自己也表示不想做，现在还想老子说什么？你们是对这个凑出来的帮派有多绝望，一个个跑得比兔子还快，就怕这烫手山芋落自己手上是不是？老子现在还是这个倒霉催的帮主，老子岂不是注定要一个人一直苦逼下去？
　　【帮派】水水水水：大家都说说话嘛，你们有什么意见呢？
　　因为算上了组队五人组的名额，所以镖师处只要人数到十五就能满响应人数，而这十五个来加帮派的筒子，估计有一半是拉来凑数的小号，所以现在帮频里的活人，其实也就那几只小猫小狗。
　　【帮派】氆氆氇氇：小帮主你说了算撒，人家一点意见都没有的……小帮主说什么人家都支持到底哦
　　【帮派】裤子当头：老尼做副帮不合适，死人妖就喜欢冲在前面打架
　　【帮派】满地菊花满地伤：咱是小号就不发表意见了
　　【帮派】阿福咆哮帝：同小号+1
　　你妹的小号，除了凑数的小号，老子仙灵号等级最低！
　　【帮派】云紫青霄：伦家表示，小水你说了算吧，只要当事人自己不反对，就算通过哦
　　【帮派】云紫青霄：要当事人亲口说反对的哦……
　　【帮派】紫霄河清：阿不上线会杀了你的，绝对会
　　【帮派】云紫青霄：咦伦家有说过话吗？有发生过神马事情吗？
　　【帮派】水水水水：那既然大家都不反对，我就指定人选了哦……这一次，选了谁就是谁哦……
　　你们不仁，别怪老子不义，q(s^t)r
　　于是神马小黑屋的第一届领导班子新鲜热辣出炉了，撒花！鼓掌！礼炮！！
　　名单如下（前为帮派封号，后为帮派职位。）：
　　老大老大（帮主）：水水水水
　　给力哥（副帮主）：给我一把刀
　　老大老大的师傅（工务使）：冰底水
　　有肉吃（工务使）：紫霄河清，贫道爱平生
　　骠骑彪悍娘（长老）：阿不思老尼，青城影
　　小马鞭（精英）：云紫青霄等一干围观群众
　　围观党（普通成员）：众凑人数僵尸小号
　　氆氇同志一直都保持着那个脑子最胡思乱想动得最快，说话速度更快的优良作风。
　　【帮派】氆氆氇氇：一想到被一群僵尸小号围观的场景就有一种微妙的感觉……而且你们真的真的不确定这是在写传说中的那啥啥文片段吗？
　　【帮派】氆氆氇氇：神马啊马鞭啊肉啊还小黑屋，内涵邪恶鼻血满地有木有！脑补到脸瞬时大了一圈有木有啊有木有！
　　【帮派】贫道爱平生：【敲木鱼】氆氇你淡定
　　【帮派】满地菊花满地伤：【鼻涕】虽然我知道我的ID已经说明了一切，而且我也觉得我是已经找到了组织了，所以，我要不要认亲？
　　【帮派】云紫青霄：亲爱滴小菊花，乃想跟谁认亲撒？
　　【帮派】氆氆氇氇：我啊我啊！！小菊花你的名字太给力了实在是千里之外就散发了一股美妙气息让人一见就倾倒明白……
　　【帮派】氆氆氇氇：不像我隐藏如此之深刻每日围观各种鸡血基情已经默默脑补到快吐血了也找不到人分享有木有！！！！！
　　【帮派】贫道爱平生：氆氇你显然忘记了贫道的存在【墨镜】
　　【帮派】贫道爱平生：yuanyuan相抱何时了【墨镜】
　　【帮派】满地菊花满地伤：朕与将军解战袍【墨镜】
　　【帮派】云紫青霄：天真无邪【墨镜】
　　【帮派】阿福咆哮帝：邪灵退散【墨镜】
　　【帮派】云紫青霄：【掀桌】册那阿福你逆我CP！赌上小哥的长指，我要跟你决战在云顶天宫！
　　【帮派】阿福咆哮帝：其实我只是认亲而已r(s_t)q严格说来我是无节操ALL党
　　【帮派】阿福咆哮帝：不过新阿福总攻不解释
　　【帮派】满地菊花满地伤：找到组织的感觉各种内牛满面，这个游戏我都玩了一个月，各种孤独寂寞各种萌到内伤啊【流泪】
　　【帮派】满地菊花满地伤：但是阿福同学，我要郑重告诉你一句，新阿福虽然各种攻，但是！！！
　　【帮派】满地菊花满地伤：在神枪手前军人的医生强攻面前，新阿福万年受！！！！！！
　　孟大少对着刷得飞快的帮派频道已经是各种无力吐槽了，你们刷频也略微有些神速了各位！他只能说，这个帮派果然是前途不明，尤其是不小心用男号加进来的真汉子纯爷们，这是真宇宙黑洞，误闯进来的男淫们都注定了杯具的下场。不过看见这么一个诡异而且不怀好意的帮派名字，你还跑来申请加入，真不知道是说你是太天真无邪还是太单蠢无知？
　　这个世界很可怕，小盆友们记得不要乱闯哦……
　　裤子小盆友果断迷茫无知，在帮频发问了。
　　【帮派】裤子当头：你们在说什么？
　　【帮派】贫道爱平生：这个完全不重要，大家就是友好交流了一下最近的读书心得
　　【帮派】裤子当头：哦
　　【帮派】贫道爱平生：你是酷字当头的小号？
　　【帮派】裤子当头：恩，过来凑人数
　　【帮派】裤子当头：怎么帮派男号这么少？
　　【帮派】裤子当头：下次我拉几个兄弟过来玩吧
　　裤子同学你慎重啊！这个充斥着各种妖人人妖以及言谈诡异的恶趣味妹子们的帮派，你拉兄弟进帮，简直就是把你自己把你兄弟们推进火坑有木有！难道你就没有发现帮派各种诡异话题，各种不怀好意的欢迎？
　　这个事实告诉我们，人生在世，要勤而学习，时时不可停止，否则就会被你所不知道的事物给打败。就算不勤奋学习，起码也要勤奋度娘，看见有什么陌生奇怪的，百度之，明白之，于是你就能彻悟这个世界的真相。
　　r(s_t)q孟大少表示，爱度娘，爱学习，就是热爱你的生命。
　　无视帮派里那一群叫嚷着要亲密度培养大作战的一群人，小仙灵果断跟着师傅大人一起去做日常任务了。
　　云中的每日日常任务说起来还是比较简单的，就是跑腿收集杀怪之类，许多人会觉得日常繁琐麻烦，若不是为了那丰厚的奖励，根本就不会去跑。但是水水水水知道，对相对于各种各样的副本而言，凌波对于游戏的日常和那些增加趣味的小活动是最感兴趣的，几乎每天上线就是跑跑日常，种地采药钓鱼挂机发呆，所以万年三十多升不上去，现在估计是因为收了水水水水做徒弟，也开始杀怪下本升级――总得来说，凌波责任心比较强，虽然自己水号，但是起码还要能带徒弟出师。
　　两个人组队做日常，聊聊天，看看风景，吐槽一下制作组的恶趣味，悠闲自在，倒还挺不错。
　　【组队】水水水水：白猿王居然把任务仙桃给藏在香炉下了，它到底是什么智商啊，一转身我就找到了【敲木鱼】
　　【组队】冰底水：你注意一下白猿王身边小猴子的名字
　　【组队】水水水水：噗哈哈哈桃子桃孙还有桃桃桃儿，它们对桃子到底是多怨念啊
　　【组队】冰底水：武夷山脚下的黑猿NPC其实是白猿王的兄弟
　　【组队】冰底水：你点它，它会说，“不知我那在九华山三清观一心向道的哥哥现在怎么样了，说起来还是挺担心的”
　　【组队】水水水水：咦咦咦还能这样？
　　这种任务小NPC 甚至纯粹装饰连任务都不会发布的背景NPC，到底谁会去注意啊？
　　【组队】冰底水：我交任务了，在这里等你
　　【组队】水水水水：恩，来了，很快的！
　　小仙灵骑着小马跑到西蜀地图日常NPC处，远远就看见了绿裳白发的凌波静静立着，身边是一个骑着碧水点睛神兽的高级男号，凌家疯子。
　　云中里，官员职位的称号是自动显示不可隐藏的。
　　一个顶着“绝地副帮主”称号，一个顶着“神马小黑屋工务使”称号，面对面立着，定格一样。
　　这是，什么情况？？？？？
　　小仙灵下了马，慢慢踱到任务发布人处交了任务。
　　【队伍】水水水水：师傅我交好任务了，我们去蜀山撒
　　【队伍】冰底水：恩，我们走
　　绿衣的凌波一动，那高级金戈骑着神兽，居然绕到她们两个人面前了。
　　【附近】凌家疯子：BB
　　【附近】冰底水：凌风，我带小水去做日常
　　【附近】冰底水：有什么事下次再说吧
　　很明显，金戈根本不想再找一个不知什么时候才碰得到的下次，也丝毫不顾及旁边围观的小仙灵，也许人根本就没有把她放在眼里。
　　【附近】凌家疯子：BB，你到底是怎么想的？
　　【附近】凌家疯子：你说不喜欢疯狂练级，所以不跟我们去刷怪，不喜欢下FB，不想进帮不想这样那样，我们从来都是不强迫你
　　【附近】凌家疯子：你现在是什么意思？
　　【附近】冰底水：我没有什么意思
　　【附近】凌家疯子：没什么意思！你天天宁愿被人杀被人守尸英也不找我们任何一个人帮忙，宁愿进莫名其妙的小帮派也不愿意跟我们一起，你到底有没有把我们当朋友？
　　【附近】凌家疯子：当初拉你进这个游戏的时候，我承诺过的，你们几个人的装备坐骑等级我们都全包了，我凌风说话什么时候没算过数！
　　【附近】冰底水：当初换游戏的时候，我就说过不用你包管的
　　【附近】凌家疯子：可是我已经说了，就一定会做到！你们跟着我转来这里，我就得有责任！
　　【附近】凌家疯子：你说你喜欢一个人自由自在，我们就不勉强你
　　【附近】凌家疯子：可是现在，我只觉得，你是不是根本就只是不想跟我们一起？
　　【附近】冰底水：也许一开始，你根本就是误会了
　　【附近】凌家疯子：误会什么？我只要你给我一句痛快话
　　【附近】凌家疯子：我从来都没逼过你，冰冰
　　【队伍】水水水水：师傅……
　　【队伍】冰底水：没事的
　　【附近】冰底水：凌风，你就没有想过，也许你早就猜对了？
　　【附近】冰底水：我来这个游戏，什么都不代表，也许我根本就对你们的世界不感兴趣
　　【附近】冰底水：甚至我根本就没把你们当朋友
　　虽然场景人物都只是虚拟而已，玩家的表情也是固定的，可是孟大少总觉得在那高级金戈的脸上看到了愤怒。
　　凌家疯子静静立了几秒钟。冰底水也没有再继续说什么。
　　【附近】凌家疯子：冰冰你撒谎
　　【附近】凌家疯子：不把我们当朋友，当初你又何必跟在我们身边陪我们一遍遍死？
　　【附近】凌家疯子：冰冰，当初我觉得拖累了你，不想拉着你搅进来，每天就是敌对厮杀，你不喜欢这样的，你就喜欢一个人默默的玩游戏
　　【附近】凌家疯子：以前你就是这样，我以为你不会变的
　　【附近】凌家疯子：回来吧，我们还是当初的剑神家族
　　气氛有些凝滞。
　　孟大少这才觉得自己居然也跟着紧张了，这么明显的纠葛缠绵的老套戏码，他居然屏着呼吸在一边默默地看了这么久，而且连大气也不敢出。
　　总觉得，还会有更劲爆更惊悚的东西会被翻出来。
　　【附近】冰底水：我不想回去，现在这个样子我觉得很好了
　　【附近】冰底水：凌风，你根本不欠我什么
　　【附近】冰底水：你不是快要跟宝贝结婚了？婚礼我会去，恭喜了
　　【附近】凌家疯子：为了我，你也不愿意回来？
　　【附近】凌家疯子：游戏里结婚都是玩玩，不过真的要选人的话，我宁愿跟你玩

　　第二十八章：哥一般不生气的

　　【附近】冰底水：凌风，你本来不是这么喜欢开玩笑的人
　　【附近】冰底水：我要做任务去了，88
　　四两拨千斤，居然就把那最关键的话题给绕过去了。
　　而金戈也不给力，居然站着那里，就眼睁睁看着，逃避话题的人骑着小马走了。
　　一路上孟大少都很压抑，他是真的真的很想问，很好奇很想知道，出生不久的小猫咪的爪子，在心里划过去的那种痒，虽然细微，但是却一直一直抓住挠着，实在是无法忽视。
　　凌波也很沉默，接任务，杀怪，交任务，跑地图，说话都是必要的几个字，根本没有一句废话，就像什么都没有发生过。
　　【队伍】水水水水：师傅，那个疯子哥哥是什么人？听师兄说他们说你是他老婆哦哦【星星眼】
　　孟大少心里已经是越来越多的小白鼠跑来跑去，各种抓心挠肺的好奇，尤其是那个疯子话里所透露出来的种种狗血气息，要他当做什么都没听见然后憋在心里太残忍了！小仙灵是活泼可爱的小徒弟，有正常人所拥有的好奇心和八卦之心，实在忍不住想要问啊啊啊啊！
　　【队伍】水水水水：所以刚才是师傅和师公吵架了？【鼻涕】
　　【队伍】冰底水：……
　　【队伍】冰底水：什么老婆？
　　【队伍】水水水水：咦咦师傅你难道不知道？就是上次那个带我的凶巴巴的哥哥啊，昨天晚上发喇叭说你是疯子哥哥的老婆诶
　　【队伍】水水水水：师兄们都看见了的说
　　【队伍】冰底水：DD说着玩的吧，凌风当时肯定不在，不然他不敢这么乱说话
　　【队伍】水水水水：可是看上去，好像疯子哥哥就是跟师傅你求婚了撒……
　　【队伍】冰底水：他开玩笑的
　　【队伍】水水水水：可是根本不像啊！万一是认真的呢，师傅你就非得说人家开玩笑，伤了人家的心怎么办啊？
　　凌波沉默了。
　　【队伍】水水水水：师傅，我说一句话哈，我就是觉得，难道你没有见想过吗，万一真的是认真的呢？
　　【队伍】冰底水：什么认真？
　　【队伍】水水水水：就是很在意很在意，然后会被伤心的那种啊
　　【队伍】冰底水：难道你以为，会有那么多人来游戏里认真？
　　【队伍】冰底水：这个游戏真的做得很真实，有时候甚至比现实更吸引人。游戏里很多人都说动了真感情，但是我们看见的，不过是一个虚拟出来的角色，然后在上面投注一些虚拟的感情。他根本就不知道屏幕后面的我是个什么样的人，不过我知道他也不关心
　　【队伍】冰底水：就算一时是认真的，不过也只是在这虚拟世界里，两个人玩的一场游戏，下线关机，就什么都不是了，所以不管真假，都没关系，很快就会丢到脑后的
　　【队伍】冰底水：这毕竟只是一场游戏
　　【队伍】水水水水：你怎么知道他就不会认真？你又怎么知道别人是怎么想的？有的人是玩，那有的人还是会很认真啊
　　【队伍】水水水水：师傅你根本从一开始就判定了别人的死刑【对手指】
　　【队伍】冰底水：我了解他远远超过你，小水，别把游戏里的东西看得太真太重
　　【队伍】冰底水：不然最后难过的就只有你一个人
　　【队伍】冰底水：别人不在意早就忘在脑后的事情，你还一个人死死记着的感觉，真的很不好
　　摸下巴，师傅你虽然说了一大通，可是关键敏感问题你都给跳过去了撒，要不要学新闻发言人这么强的太极功能，你看，现在说成这样，老子都不好意思再继续八卦下去。
　　于是苦逼的孟大少只能暂时放弃了挖掘八卦的大业，默默一个人咬着鼠标垫各种脑补各种不爽。
　　八卦不给力神马的最讨厌了！尤其是这种一看就知道很狗血很纠结还带着N角关系的劲爆八卦！！！老子心里真的很痒很痒很痒啊！！
　　【队伍】水水水水：虽然不知道发生了什么，不过以后我都会一直一直陪着师傅，这样师傅就不用一个人了撒【龇牙】
　　【队伍】冰底水：^_^谢谢小水
　　【帮派】贫道爱平生：紧急呼叫小帮主，呼叫小帮主
　　晚上一上线，孟大少便就收到了神马小黑屋的紧急呼叫。
　　【帮派】水水水水：恩？
　　【帮派】贫道爱平生：小帮主，看帮派成员动态信息
　　帮派成员动态信息相当于帮派的系统频道，成员下了什么FB推倒了什么BOSS杀人被杀各种状态都会记录，想要知道在你不在线的时候，大家做了什么，翻它就没错了。
　　在盛世荣光的时候，傲然大帮主一般都不会去闲着无事翻动态信息，有成员被杀之类的事都是无尘先了解始末弄清楚是非，然后才会决定要不要出动帮主去做打手。
　　这真的是孟大少第一次这么清楚成员动态信息功能的强大，一整排的“冰底水”各种信息，清清楚楚明明白白，再低调也跑不掉。
　　师傅原来你今天居然整天在线啊，而且你是怎么做到，不过老子午觉睡了几个小时的时间，你就死了这么多这么多次啊啊！！！
　　“本帮主力‘冰底水’居然被天地浩大帮会成员‘娇娇爱红茶’残忍杀害，实在太令人气愤了！”
　　“本帮主力‘冰底水’居然被天地浩大帮会成员‘娇娇爱红茶’残忍杀害，实在太令人气愤了！”
　　“本帮主力‘冰底水’居然被唯舞&独尊帮会成员‘妮伽&#10084;’残忍杀害，实在太令人气愤了！”
　　“本帮主力‘冰底水’居然被天地浩大帮会成员‘娇娇爱红茶’残忍杀害，实在太令人气愤了！”
　　……
　　你妹的天地浩大！你妹的唯舞&独尊！！！
　　点开好友列表，橙色的头像亮着，右键点查看位置，在长安城，估计又是在种地。
　　组队邀请和私聊同时发出去。
　　【私聊】水水水水：TAT我好难过
　　【私聊】冰底水：【摸头】小水不开心？
　　【私聊】水水水水：师傅你不问我为什么好难过吗？【对手指】
　　【私聊】冰底水：我不想问你任何可能你会不想说的东西
　　孟大少把这句话看了两遍，居然才看明白是什么意思。
　　体贴百分百，有木有！
　　【私聊】水水水水：师傅，你被别人欺负了，我好难过好难过好难过
　　【私聊】水水水水：【大哭】
　　【私聊】冰底水：？
　　【私聊】冰底水：我没事啊
　　【私聊】水水水水：师傅你别瞒着我了，动态信息上全是师傅你被杀啊【大哭】
　　【私聊】冰底水：哦，这个啊，没事
　　【私聊】水水水水：这也叫没事？！！这是叔叔能忍舅舅也不能忍！！天地浩大一群大号杀你一个，而且还杀这么多次，他们太过分了！！！！【掀桌】【刀子】
　　【私聊】水水水水：师傅你难道你就不生气？？
　　【私聊】冰底水：为这种事情生气，早就气死了
　　【私聊】水水水水：【鼻涕】
　　【私聊】水水水水：师傅你别告诉我，这种事情不是第一次啊？？？
　　【私聊】水水水水：啊啊啊啊师傅你为什么还能这么淡定？这种事情难道还真的是经常有？就算真的真的总是被杀也不能习惯吧？？？？
　　【私聊】冰底水：摸摸
　　【私聊】水水水水：我的肺快炸掉了！我要去找昊天剑算账！尼玛的针对我师傅算什么？？
　　【私聊】冰底水：小水，这个跟帮派没关系，是我自己的事
　　【私聊】冰底水：以前的仇家而已，今天运气不好遇到了
　　师傅，我知道因为那什么疯子，你以前跟天地浩大的人是有点小纠纷，可是我真的没想到到现在天地浩大和自由兄弟都要结盟了，他们还不放过你！我就说怎么可能万年三十级不升的，就你这样满世界跑然后满世界被人杀，被人恶意开红，被人拉起来杀个不停，有多少经验够掉的？？我就说第一次见面你脾气也太好了，老子不小心开群误杀了你，你还能那么心平气和，你早就每天死去活来习惯淡定了是不是？！！
　　老子居然都不知道！！！！老子天天晚上跟着你下本种地钓鱼，老子从来没有奇怪过为什么你晚上带老子采药都总是带老子去那几个没什么好药采的新手地图，老子也从来没有想过为什么每次上线你都是在城里或者拿着鱼竿钓鱼，老子更没有想过你居然一个人就这么苦逼得玩了这么久而且估计还准备这么一个人苦逼下去！
　　【私聊】水水水水：师傅，以前的事情我不管，我要去找一个说法
　　【帮派】水水水水：我要去找天地浩大帮主吵架了【星星眼】你们有什么话要我带给他撒？
　　【帮派】氆氆氇氇：啊啊啊啊小帮主我现在去买喇叭来支援
　　【帮派】云紫青霄：【掀桌】算老子一个大水招谁惹谁了？你妹的杀了二十多次！二十多次！！！！
　　【帮派】云紫青霄：什么样的深仇大恨要对一个四十的水号下这样的毒手！！！！！
　　【帮派】贫道爱平生：帮主你尽情上把，咱们打不过，不过估计骂战还是不怕的
　　【帮派】裤子当头：昊天狗就欠收拾
　　【帮派】满地菊花满地伤：要是他骂不过咱们小帮主恼羞成怒全服通缉咱们全部人呢？
　　【帮派】氆氆氇氇：那还不好，一百金买一条命，我躺在那里贫道你杀一百次，然后截图找天地拿钱
　　【帮派】阿福咆哮帝：这样岂不是赚得很快？
　　【帮派】冰底水：……
　　【帮派】紫霄河清：一帮NC，网游文看多了，真以为游戏是他们家开的？
　　【私聊】冰底水：小水，本来天地现在就追杀阿不和我，你现在去，会连累全帮的
　　【私聊】水水水水：加进来看见阿不思老尼的名字，还没说退，那就是不怕天地的
　　【帮派】水水水水：人家去了哦……
　　【喇叭】水水水水：天地浩大的大大神，昊天剑帮主大人，在不在，咱们来聊聊天撒
　　【喇叭】水水水水：聊一下你们帮的那群好有名好有名的美女团撒
　　【喇叭】水水水水：娇娇爱红茶，猫猫爱奶茶，妮伽&#10084;，爻嗳&i，酢O籼♂
　　【喇叭】水水水水：美女姐姐们好悠闲哦，出门专杀小号撒，死一次还不够哦亲……还要死二十多次哦……
　　【喇叭】云紫青霄：而且死二十多次还不算，见一次杀一次哦……出城遇见就给你包邮回城哦亲……赶尽杀绝不用给好评哦亲……
　　【喇叭】妮伽&#10084;：小黑屋的人你们吠什么？
　　【喇叭】娇娇爱红茶：我杀就杀了，你们不服啊？
　　【喇叭】酢O籼♂：垃圾狗闭嘴！
　　【喇叭】水水水水：昊天剑大神，你可是大帮帮主可是大神诶……难道你今天的壳特别重，所以现在都缩不出脑袋撒？
　　【喇叭】酢O籼♂：垃圾狗滚开！
　　【喇叭】水水水水：咱们是小帮，都是小号，被杀了咱们也没办法撒……好可怜哦怎么办哦亲……
　　【喇叭】黑寡妇：帮与帮之间的交涉让一群脑残粪出来吠，天地的名字都被狗啃干净了
　　【喇叭】紫霄河清：狗屁大帮
　　【喇叭】酢O籼♂：垃圾狗闭嘴！
　　【喇叭】昊天剑：小黑屋帮主，阿不思老尼冰底水青城影，这三个人我们天地追杀到底，奉劝一句，最好早日T了他们
　　【喇叭】娇娇爱红茶：否则到时候不要怪我们滥杀无辜
　　【喇叭】猫猫爱奶茶：水水姐姐，你们是新建的帮派，不必要为了不相干的人惹麻烦，到时候昊天哥哥他们会把你们也算在追杀名单里面的
　　【帮派】云紫青霄：啊啊啊啊这个猫猫能不能有把枪给我一枪托砸死她啊？水水姐姐你妹啊！男的都是她哥哥女的都是姐姐
　　【帮派】冰底水：你们都别在世界上吵了
　　【帮派】冰底水：我们人微言轻，说什么都不过是给他们找我们麻烦的理由而已
　　【喇叭】水水水水：昊天剑大神……人家好怕哦，不踢了人家亲爱的阿不姐姐和师傅，你是不是也要全服追杀人家撒？
　　【喇叭】水水水水：其实人家真的很怕死很怕死的撒……怎么办怎么办？可素现在赶阿不姐姐和师傅大人出去，好不道义哦……
　　【喇叭】水水水水：人家突然觉得，不道义的事情是昊天剑大神你的专长撒，全服都知道的撒……人家就不跟你抢这个风头了撒……
　　【喇叭】水水水水：所以就只好来硬的了撒……其实师傅说过，要爱和平……唉，这下人家要挨骂了撒……
　　无视喇叭世界上那一排一排天地唯舞的人的破口大骂，威胁粗口，孟大少两根手指头飞快，又发出了一条喇叭。
　　【喇叭】水水水水：红名刺客团，有单子你们接不接
　　【喇叭】煮酒长安客：说吧
　　【喇叭】水水水水：娇娇爱红茶，猫猫爱奶茶，妮伽&#10084;，爻嗳&i，酢O籼♂，每个每天杀二十次，价钱好说
　　【喇叭】煮酒长安客：OK
　　【喇叭】水水水水：O(∩_∩)O是每天杀二十次哦……暂时先杀满一个礼拜吧

　　第二十九章：人多就会搅混水

　　红名刺客团身为呼啸中原区有名的红名帮，其实反而不太会到处乱杀人，或者胡乱去开红扫图杀小号。刺客团都是一群闲着无聊的高手，就是喜欢PK，喜欢在游戏那种快意恩仇的感觉，其它什么建功立业称霸天下，倒是兴趣缺缺。
　　无尘：总得来说，就是一群不知从哪里凑出来的一群危险份子，而且估计都不是主号，没事开这个红名去打架杀人，无聊透顶了就去接几个单子满世界围追堵截
　　猛犸象：什么不是主号？
　　无尘：所以说，没常识，真可怕
　　刺客团的风格就是，成员少，万年红名，天不怕地不怕，但是游戏是一个很残酷真实的地方，你级别高，你操作好，但是别人身后有一个大帮，一群高级号，就算你是绝世高手人家单挑打不过，起码群殴也能弄死你，而且你是红名，死了很容易爆装备。所以刺客团的人几乎很少在线，上线就是为了杀人PK，或者像上次城战的时候调戏一下大帮们，或者是有了感兴趣的单子，才会打了鸡血了一样满游戏顶着红名跑。
　　猛犸象：你怎么什么都知道？
　　无尘：我注意他们挺久的了
　　孟大少颤抖了。
　　猛犸象：你你你注意他们做什么？你想做什么？你要做什么？？？？
　　无尘：收起你无聊的表演欲！
　　无尘：我就是对他们很感兴趣，虽然各个都是榜上无名，可是看他们的操作，我猜，估计排行榜的好几个高手都是刺客团的
　　无尘：一般来说，这样上其它号来打架，很容易滥杀无辜，因为就连游戏里的声名面子都可以不用理会
　　无尘：但是他们不杀小号，还喜欢杀红名，所以名声还好
　　猛犸象：我说你一个商科毕业生不好好弄笔杆子一天到晚没事就琢磨人类心理学你也闲得过了
　　无尘：没有你闲！孟大少！！！
　　无尘：话题都不知道被你扯到哪里去
　　猛犸象：一直都是你在说话
　　无尘：闭嘴！
　　无尘：你现在做帮主还做出责任感了？闹得这么大？恩？
　　猛犸象：有杀有还啊
　　猛犸象：杀老子师傅，他们太不给老子面子了
　　猛犸象：面子是生死大事！
　　无尘：你一个水号女仙灵有什么面子？！
　　猛犸象：老子还是盛世的帮主，是排行榜上万人仰望的大神！
　　无尘：谁知道？
　　无尘：小号就这么好玩？玩大号都没见你这么认真
　　无尘：那个凌波，真的是被杀了一句话都不吭？
　　一说这个孟大少更怒了。
　　猛犸象：那个女人满脑子豆浆水啊？她跟天地结仇还不是因为别人，现在人家在游戏里拉风痛快，她一个人默默死，天天死，被天地的那一群垃圾见一次屠一次！！！是屠！！！！不是杀！！！不回城不下线，然后被人拉起了继续杀！！！！
　　猛犸象：然后一句话都不说，死完继续该干嘛干嘛去！有这么玩游戏的？！！！！！老子想起来就憋屈死了！！！！！
　　这个要从水水水水帮主刷完喇叭说起。
　　第一时间，无尘就发了私聊过来。
　　【私聊】无尘：看大号
　　盛世傲然依旧挂在城里，点开一看，私聊帮派频道闪个不停。
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：哦哦哦哦哦哦老大砸钱了老大冲冠一怒为红颜了！！！！
　　【帮派】罗布不是萝卜：各种羡慕嫉妒恨
　　【帮派】罗布不是萝卜：老子下次也这么去泡妞！
　　【帮派】一点点：水水水水是女号
　　【帮派】一点点：萝卜你要拿女号泡妞？
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：这不是重点！！！重点是老大啊啊啊啊啊啊
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：点点姐无尘桑我实在太对不起你们！！虽然被拆西皮了可是为什么我还是这么兴奋！！！
　　【帮派】一点点：r(s_t)q所谓每个灰姑娘心里都有一个王子，拯救自己于水火之间
　　【帮派】一点点：氆氇你只不过是开始BL转BG了
　　【帮派】飘零雪：你们在说什么？
　　【帮派】罗布不是萝卜：惊现小雪！
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：小雪你来晚了，老大刚才好帅啊啊啊啊
　　于是尽责的氆氇同学叽里咕噜大致把事情扭曲着复述了一遍。
　　【帮派】一点点：扶额，氆氇你太言情风了
　　【帮派】飘零雪：冰底水？是不是一个凌波啊？
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：咦咦咦小雪你知道？
　　【帮派】飘零雪：是啊，上一次在白玉城那里，我去做任务，看见一个小号凌波，还觉得有点奇怪
　　于是就稍微注意了一下，然后就看见那个小号被两个大号给杀了，刚好其中有一个仙灵，于是就不断拉起来不断杀。而这个凌波居然一句话都不吭，也不下线，就一直死。
　　【帮派】飘零雪：我做完任务，跑回来，还在死
　　于是就连过路的飘零雪都看不下去，在附近频道说了几句话。
　　【帮派】飘零雪：虽然不知道是什么仇，不过也有点过分了
　　然后绝地帮会的人来了几个，估计也是来做任务。
　　【帮派】飘零雪：里面有一个女号估计是认识她吧，还在附近频道打招呼
　　然后那两个大号就被杀了。
　　【帮派】飘零雪：不知道他们说了什么，绝地的人就走了
　　【帮派】飘零雪：然后我把她拉起来，她还跟我道谢呢
　　孟大少此时正在跟无尘私聊，一边看小号的动静，一边打字，眼睛时不时瞟一眼帮频。
　　然后就怒了。
　　【帮派】盛世傲然：小雪，什么时候的事情？
　　【帮派】飘零雪：就是前几天啊，我做白玉支线任务
　　孟大少掐指一算，你妹的，不就是凌波说不想下本不想杀怪，叫小仙灵自己去玩，然后水水水水死皮赖脸要跟着去采药的那一天！！
　　你妹的！！你就不能说一句？？？就算随便诉一句苦也行吧？
　　就算不能帮你出头，起码也算是师徒，心情不好的时候起码还能听你说一句话吧？！！！！
　　【私聊】冰底水：小水你冲动了
　　【私聊】冰底水：跟他们作对太不明智了，他们会弄得你玩不下去游戏的
　　【私聊】冰底水：你不充元宝的，哪里来的钱给刺客团？
　　【私聊】冰底水：小水？
　　然后是一封收费邮件，上面一千元宝。
　　【私聊】冰底水：这个钱你先拿去给刺客团，我明天再去充钱
　　【私聊】冰底水：不要你花钱
　　【私聊】冰底水：回来了跟我说一句
　　孟大少点了拒收邮件。
　　【私聊】水水水水：师傅
　　【私聊】冰底水：小水
　　【私聊】水水水水：刚才有事呢
　　【私聊】冰底水：恩
　　【私聊】水水水水：师傅……
　　【私聊】冰底水：恩？
　　【私聊】水水水水：师傅我有跟你说过吗，我天天挂游戏，可以什么事都不做
　　【私聊】冰底水：偶尔也该出去走走
　　【私聊】水水水水：师傅，其实我心情不好
　　【私聊】冰底水：摸摸
　　【私聊】冰底水：跟几个朋友出去坐坐聊聊天，看看外面的世界，心情会好一点的
　　你不说，我就不问，要不要这么体贴！
　　【私聊】水水水水：谢谢师傅
　　【私聊】水水水水：其实我玩游戏还是很开心的，算了，现实的事情就不要带到游戏里来
　　【私聊】冰底水：摸摸
　　【私聊】冰底水：怎么不接邮件？
　　【私聊】水水水水：不需要师傅你的钱撒
　　【私聊】水水水水：我现在是帮主了，我要罩着帮派成员的撒
　　【私聊】水水水水：换了他们其它一个被人杀，我也要出这一口气的撒……
　　【私聊】水水水水：师傅以后你就归我罩了撒【星星眼】
　　【私聊】冰底水：不管怎么说，因我而起，不能要你花钱
　　【私聊】水水水水：师傅你再说我就去跳我去跳华山九剑峰！我去退帮我去删号！！！反正我做不好帮主，反正我就是没有用，我师傅被人欺负了我还躲在一边不管！！！
　　【私聊】冰底水：……
　　【私聊】水水水水：我都是帮里的老大了，师傅你要听老大的话q(s^t)r
　　每次小仙灵开始撒泼耍赖的时候，凌波都没辙了。
　　这一次依然如此，所以事实证明，人妖软妹子撒娇什么的，真大杀器r(s_t)q
　　当青城影上线之后，事情又莫名其妙滑到了另一个方向。
　　一开始是因为氆氇同学在帮频里运用各种惊叹词，表达她对天地的鄙视和对红名刺客团的崇拜之情。
　　青城影不知道什么时候上线的，也不知道看了多久的帮频。
　　【帮派】青城影：小帮主找刺客团的人杀人？
　　【帮派】氆氆氇氇：啊啊啊啊啊青城影傻妈！！！！！！！
　　【帮派】氆氆氇氇：人家不是在骂你！！！傻妈是殿下的意思！！！人家一激动就不自觉用尊称了！
　　【帮派】青城影：我懂，叫姐殿下姐不介意
　　【帮派】氆氆氇氇：啊啊啊啊青城殿！！！！就让小的誓死追随在你的石榴裙下！！！！
　　【帮派】青城影：^_^跟着姐混泰国
　　【帮派】青城影：红名刺客团是怎么回事？
　　于是尽责的氆氇同学又巴拉巴拉科普了一遍。
　　【帮派】青城影：你说是煮酒长安客接的单？
　　【帮派】氆氆氇氇：素啊素啊
　　于是青城影M了小水帮主。
　　其实对于这个风骚而且彪悍的人妖，孟大帮主心里是很复杂的。
　　上一次城战，不但是天地和霸天的帮主被唰了，他这个盛世帮主，也被此人妖近距离亲手给唰了一把。
　　但是对于水水水水来说，青城影是大神，是帮派的一份子，是朋友。
　　哪个号的事，哪个号来了！老子公私分明，老子不迁怒！
　　于是水水水水正儿八经回答了青城影的问题，自己都觉得自己很客观，很大气，很有胸襟。
　　【系统】玩家“青城影”邀请您加入队伍，是否接受？
　　【系统】您已经加入了玩家“青城影”的队伍
　　【系统】玩家“煮酒长安客”加入了队伍
　　【队伍】青城影：老九，你接了我们帮主的单？
　　【队伍】煮酒长安客：影子你有新人就忘旧人，现在立马就是‘我们帮主了’，哥的玻璃心都碎一地了
　　【队伍】青城影：给你一块钱自己买胶水粘上
　　【队伍】青城影：你还真敢接？恩？
　　【队伍】煮酒长安客：没办法，金融危机，地主家都没余粮了，不接活，咱们兄弟都得饿死了
　　【队伍】青城影：开价还这么高？
　　【队伍】煮酒长安客：熟客才能打折，这还是你说的
　　【队伍】青城影：信不信老子直接爆了你菊花
　　【队伍】煮酒长安客：来啊来啊不来你就是小狗
　　孟大少默默喷了。
　　全服有名的神秘拉风红名刺客团诶！！！你们起码也顾忌一下这里有一个纯洁的小仙灵好不好？你们维持一下形象好不好？！！！
　　【队伍】青城影：收了多少？全给老子吐出来
　　【队伍】煮酒长安客：呸！吐了老子赚什么？
　　【队伍】青城影：老九，我确定你是想死了
　　【队伍】煮酒长安客：你打我啊？
　　【队伍】煮酒长安客：打一场，赢了免费，输了
　　【队伍】煮酒长安客：跟老子结婚
　　【队伍】青城影：你妹的老子不嫁！
　　【队伍】青城影：老子人妖你不知道？
　　【队伍】煮酒长安客：人妖才带感【挑眉】
　　你妹的老子不想看这种毫无新意的狗血求婚！老子的狗眼不是钛合金的，老子表示很闪很瞎！！！
　　孟大少抽着嘴角，看着游戏界面上飚出的喇叭。
　　【喇叭】青城影：老九，来送死
　　【喇叭】青城影：不把你打得你妈都认不得，你不知道姐什么手段！
　　然后喇叭又热闹了。
　　【喇叭】煮酒长安客：输了嫁我
　　【喇叭】煮酒长安客：青城影
　　【喇叭】轻薄：赌一百金，老九你会死得很惨
　　【喇叭】给我一把刀：你们在哪打架？
　　【喇叭】娇娇爱红茶：死人妖看了就恶心！
　　【喇叭】娇娇爱红茶：污染整个游戏！滚出去！！
　　【喇叭】酢O籼♂：垃圾滚出去！
　　【喇叭】青城影：红茶妹子，姐懂的，不过就算男人宁愿要一个人妖也不要你，你也别太生气
　　【喇叭】青城影：本来皱纹就已经遮不住了，小心一气，以后倒贴都嫁不出哦
　　【喇叭】娇娇爱红茶：人妖！！狗屎！！恶心！！！！
　　【喇叭】给我一把刀：闭嘴女人
　　【喇叭】妮伽&#10084;：有本事别偷袭杀红茶！！！一群老鼠！
　　【喇叭】青城影：刀子这次洗红钱姐出，谢了
　　【喇叭】煮酒长安客：美女们小心点，人妖都是比较记仇
　　【喇叭】青城影：^_^姐要去跟人打架了，下次找你们玩

　　第三十章：精分也是技术活

　　世界上和喇叭上吵成一团，准确来说是一帮人在破口大骂，骂人妖骂刺客团骂小黑屋，各种狂泼污水，而刺客团们在青城影那个去玩的喇叭之后，就偃旗息鼓了，估计在世界上某个角落围观青城影和煮酒长安客定终身的一战。呆呆留在原地，已经完全无语的孟大少默默地点开帮频，果不其然，帮派频道一群不怕死的姑娘们在疯狂刷屏。
　　【帮派】满地菊花满地伤：嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷不行鼻血要出来了
　　【帮派】氆氆氇氇：喇叭上秀JQ什么的要不要这么给力！！给力哥好萌！！！
　　【帮派】阿福咆哮帝：开赌开赌，是青城影御姐赢还是长安客赢
　　【帮派】氆氆氇氇：一筐黄瓜！！！必然是御姐赢！！！！
　　【帮派】氆氆氇氇：人妖最高！人妖万岁！！！\(^o^)/
　　【帮派】贫道爱平生：人妖伤不起啊伤不起远目
　　【帮派】贫道爱平生：难道你们不觉得长安客跟刀子兄也很萌？？
　　【帮派】贫道爱平生：【敲木鱼】其实贫道还是比较喜欢纯爷们对纯爷们
　　【帮派】氆氆氇氇：斜眼看楼上，乃对人妖这种有爱的生物有什么意见？
　　【帮派】水水水水：【敲木鱼】
　　【帮派】贫道爱平生：人妖最有爱有木有！！！人妖最美有木有！！！
　　扶额，一点点在帮派还是比较沉稳可靠的，怎么一开小号进了小帮，也开始抽风不停歇各种令人无语了？
　　孟大少颤抖着地在帮派打下一行字。
　　【帮派】水水水水：嘤嘤嘤嘤现在全世界人民都去讨论青城姐姐了
　　【帮派】水水水水：人家难得这么给力这么拉风一把啊……
　　【帮派】满地菊花满地伤：扑倒抚摸小帮主，乃就认了吧，现在这年头，就是人妖女王才吃香
　　【帮派】水水水水：q(s^t)r我要去刷喇叭我要出风头我要腥风血雨
　　【帮派】氆氆氇氇：哦老大你又开始傲娇闷骚了
　　【帮派】满地菊花满地伤：咦小帮主傲娇闷骚？
　　【帮派】氆氆氇氇：！！！！！！！！贫道我突然觉得头好痛肚子也好痛
　　【帮派】贫道爱平生：【敲木鱼】贫道先来超度你吧
　　氆氇你个大嘴巴！！！
　　【私聊】水水水水：【刀子】
　　【私聊】氆氆氇氇：老大我错了我错了我就是脑子一抽然后一抖以后绝对不会乱说话我把嘴巴封起来一句话都不说！！！
　　【帮派】贫道爱平生：咦？
　　【帮派】贫道爱平生：师傅大人你怎么捐了这么多东西？
　　帮派物资那里，几十组的各种解毒解状态的药物，还有制药烹饪时随机才能得到的加各种状态的灵丹，而且还有钱，四千金。
　　呼啸中原区目前元宝和游戏币的比例是一比四，也就是说，冰底水直接把水水水水拒收的一千元宝给换成游戏币捐给了帮里。
　　【帮派】满地菊花满地伤：师傅大人我要拜倒在你的裙下你的药看上去好厉害好厉害【星星眼】
　　【帮派】贫道爱平生：师傅大人你捐的略微有些多了啊？
　　【帮派】阿福咆哮帝：身上只有九十多J的人飘过……帮主师傅看见你我突然鸭梨好大
　　【帮派】冰底水：你们在哪里，我给你们买了这个
　　【帮派】冰底水：【西施面纱】
　　【私聊】水水水水：西施面纱是什么鬼东西？
　　【私聊】无尘：点开元宝商城，特殊道具，第二页
　　【西施面纱】，特殊元宝道具，有效期分为一个月与七天，相应价格不一样，装备后可隐藏帮派婚姻等级等个人信息，当然名字这种基本信息还是不能隐藏的。
　　这不就是杀人放火居家旅行必备的蒙面巾？我擦要不要取一个这么荡漾的名字，男号带这个岂不是鸭梨很大很大？
　　【帮派】水水水水：【鼻涕】师傅
　　【帮派】水水水水：我不懂诶
　　【帮派】冰底水：除了我们几个上喇叭被点名的，天地估计还不知道帮里其他人的信息，你们戴上这个出城会更安全
　　【帮派】冰底水：可惜不能隐藏名字，不然小水也可以带
　　【帮派】阿福咆哮帝：肿莫办人家居然有一点点感动TAT
　　【帮派】满地菊花满地伤：师傅大人你实在太周到了……其实我们不怕的，真的真的不怕的！了不起死去见婆婆，要是有仙灵了不起我关机下线！！！
　　【帮派】氆氆氇氇：是啊是啊怕死就不是DM大神的好儿女不是小黑屋的人！
　　【帮派】贫道爱平生：【敲木鱼】师傅大人你破费了
　　【帮派】冰底水：^_^没办法我都买了，你们不要卖给我就只能给一铜卖给NPC了
　　【帮派】水水水水：师傅你抢了人家的事情做……青城影抢人家风头就算了，师傅你也欺负人家【大哭】
　　【帮派】冰底水：摸摸，徒弟太辛苦还要师傅做什么？
　　【帮派】水水水水：【星星眼】师傅……
　　【帮派】氆氆氇氇：好闪好闪……贫道我鸭梨突然好大好大
　　【帮派】满地菊花满地伤：为神马我就遇不上这么一个师傅！！！！
　　【帮派】水水水水：【龇牙】你们尽情羡慕嫉妒恨吧哦呵呵……
　　孟大少虽然在帮频各种软妹子卖萌，心里却挺不是滋味。
　　【私聊】水水水水：老子突然觉得很失败
　　【私聊】无尘：哥副本别吵
　　【私聊】水水水水：无尘桑你个猪等下劲爆八卦不告诉你了q(s^t)r
　　【私聊】无尘：恶意卖萌自重！
　　孟大少其实还真的有一个八卦，所以现在密切注意着世界频道，想要知道青城影和煮酒长安客之间一战定终身有没有出结果。
　　游戏PK其实可以很快的，两个玩家对上，一句话都不用说，放技能上来就杀，除非是仙灵与仙灵PK，一般来说，两个角色分胜负也就几分钟的事情，这还是在两人等级装备实力旗鼓相当的地方，如果是所谓的水号，估计被人打了几下就要躺地上了。
　　摸下巴，帮派成员动态那里怎么还没有那个装女王的死人妖被杀的消息？也没有 “本帮成员‘青城影’在擂台大败某某某，振奋了我帮的气势”之类的消息，难道他们打架之前还要磨蹭一下说说话啊洒洒狗血什么的？
　　拖剧情什么的最讨厌了，老子很着急，老子已经准备好喇叭刷“恭喜青城影姐姐大婚”“百年好合早生贵子”之类的祝贺词了，老子难道对游戏里的婚礼这么激情，给力点啊煮酒长安客！
　　事实证明，人民群众对于这一场PK都是比较关心的。
　　氆氇同学各种忍不住，还是在帮频里发出了罪恶的询问。
　　【帮派】氆氆氇氇：给力哥……给力哥……呼叫给力哥……能回答我一个小小问题不？
　　【帮派】给我一把刀：恩
　　【帮派】氆氆氇氇：青城影傻妈他们在哪里PK啊？哪座城的擂台撒？
　　【帮派】氆氆氇氇：人家想要娶膜拜学习一下青城影傻妈那拉风的技术【星星眼】看在人家这么爱学习的份上……小小透露一下撒
　　【帮派】给我一把刀：不在擂台
　　【帮派】氆氆氇氇：【鼻涕】纳尼？难道在野外？？
　　【帮派】氆氆氇氇：怎么可能是野外？！！！！他们都是红名啊红名啊！！死了会爆装备会掉经验掉得很厉害的！！！
　　【私聊】无尘：青城影他们去打架了？
　　【私聊】水水水水：q(s^t)r
　　【私聊】无尘：帮里的小号在天地帮频看见昊天剑买了“千山万水”，正在追踪青城影他们，然后带人去堵
　　【私聊】无尘：叫他们小心，早点回城
　　“千山万水”这个RP的元宝道具乃是元宝商城万年热卖，当初开发组宣称，这是为了随时随地了解你所关心的玩家的具体地址，拉近好友金兰尤其是夫妻之间的关系，只要鼠标轻轻一点，千山万水，怎么样的距离和阻扰，都不能阻止你们之间的感情。
　　你说对方不在你的好友名单上？没关系，有一个功能叫做搜索在线玩家，输进去你想找的那个人，点着他名字，然后右键“万水千山”，OK，他的地图坐标就清清楚楚了。
　　这才是真正的，居家旅行杀人必备的利器！！追踪仇家位置，然后天涯海角不死不休什么的，只要你有足够的“万水千山”，足够的精力和时间，完全可以做到没鸭梨。
　　【帮派】水水水水：(⊙o⊙)……
　　【帮派】水水水水：江湖多腥风血雨，随随便便在野外打架不安全
　　【帮派】水水水水：万一误伤了花花草草怎么办撒？
　　【帮派】给我一把刀：他们在FB
　　他们当然不可能通知全服之后大咧咧随便找个野外角落打架，毕竟是红名，小心惯了，他们进了一个小FB，武陵源桃花坞，里面是铺天盖地的桃花精怪，几率掉落提升宝宝资质的银丹金液。
　　准确来说，其实也不能算是FB，因为不同队伍的玩家进去，是可以看到彼此的，但是桃花坞有一个特点，它是隐藏地图，也就是说，进去的玩家被系统默认是隐藏坐标的，就像进FB的效果一样，其他玩家查探位置的时候只会显示“未知FB中”。
　　给我一把刀在帮派频道并没有说清楚，只是用私聊通知了一下水水水水。
　　【私聊】无尘：这个法子不错
　　【私聊】无尘：昊天剑估计想破脑袋也想不出来
　　【私聊】水水水水：擦这真的是玩出境界了
　　想了想，水水水水又悄悄M了冰底水。
　　今天晚上她们两个都没有出城，城里的各种副本有没有兴趣做，所以一直在长安城里种地打坐聊天，跟来领面纱的帮派成员跑遍了长安城，然后在城墙和屋顶上各种姿势照相。
　　【私聊】水水水水：师傅，人家想去看桃花了撒
　　【私聊】冰底水：？？
　　【私聊】水水水水：桃花坞撒，听说里面有漂亮的桃花姐姐撒
　　【私聊】冰底水：突然去那里做什么？
　　【私聊】冰底水：会被误伤的
　　【私聊】水水水水：咦咦师傅也知道他们在桃花坞里打架？
　　【私聊】冰底水：恩
　　【私聊】水水水水：人家想去围观撒，听说青城影打架很厉害很厉害的撒……
　　【私聊】冰底水：在城里无聊了？
　　【私聊】冰底水：摸摸，连累你都不能出城玩
　　【私聊】水水水水：不是无聊啊，有人陪做什么都不无聊的……就是想去亲眼看看人家打架，我觉得我好菜，根本不会打架，以后我还要保护师傅你的【星星眼】
　　【私聊】水水水水：好嘛好嘛去看看撒，看一眼就回来，好不好？
　　武陵源设定在杭州附近，因为是隐藏地图，所以不像其它地图要出城要传送，首先要在杭州西湖引玉山庄找一个琼英落叶的女性NPC，对话，完成她随机给的一个任务，一般是收集材料之类很简单的任务，就可以得到一枚武陵源落叶章，凭着此章就可以找西湖车夫，也只能是西湖的车夫，选择其它地点里面的“武陵源”，就可以进这个所谓的隐藏地图。
　　武陵源里面有一个大概三十级的支线任务，然后桃花坞里还可以掉落提升宝宝资质的东西，早期还是有挺多人愿意去的，但是因为后期官方推出了神兽图谱FB，又增加了灵兽岛变异宝宝的掉率，而且进武陵源要做任务，尤其是每次回城之后想要再进都要另外接落叶任务，所以现在几乎很少有玩家进武陵源。不过也有许多情侣，喜欢武陵源里面的美景，而且清静，所以特意窝在里面甜言蜜语。
　　不过很明显，孟大少就从来没去过。
　　【私聊】水水水水：里面是不是真的有万株桃花一直开着啊？
　　【私聊】水水水水：想起来就觉得好漂亮啊啊啊啊啊啊啊啊
　　【私聊】冰底水：恩，里面很美，还有一条桃花溪，溪边可以躺着拍照
　　【私聊】水水水水：【星星眼】我现在已经等不及要进去了
　　【私聊】冰底水：不过很多怪
　　【私聊】冰底水：接任务，叫你做什么？
　　【私聊】水水水水：【鼻涕】叫人家去找太原李家偷令牌
　　【私聊】冰底水：……
　　【私聊】冰底水：放弃，三十分钟之后再接
　　【私聊】水水水水：为什么？！
　　【私聊】冰底水：这个是落叶任务里面最难的一个，很麻烦的
　　擦老子要不要这么RP？我就是想要去看看那个死人妖是怎么被华丽丽砍死的，顺便跟着煮酒长安客这个有名的武尊学一学PK啊啊啊，进个地图而已要不要这么刁难？三十分钟之后，黄花菜都成大白菜了，还进去看个P啊？？
　　愤愤不平的小仙灵又开始M无尘。
　　【私聊】水水水水：无尘桑我被系统BS了啊啊啊啊啊
　　【私聊】无尘：很好
　　【私聊】水水水水：你见死不救你会没RP【抠鼻孔】
　　【私聊】冰底水：这个我们做不了
　　【私聊】水水水水：啊啊这个是什么任务，那要怎么办啊？
　　【私聊】水水水水：太原李家偷令牌，要怎么做？
　　【私聊】冰底水：令牌估计不在李渊身上，就在世子身上，他们身边有护卫NPC
　　【私聊】无尘：你偷不了
　　【私聊】无尘：果然人妖会被系统鄙视
　　【私聊】水水水水：你妹的无尘桑老子代表月亮BS你！
　　【私聊】冰底水：？？
　　孟大少懵了，他把私聊频道拖上去再次看了一遍，然后冒着冷汗不得不承认，他发错人了！！！
　　最后那句“你妹的无尘桑老子代表月亮BS你！”居然发给了凌波！！！
　　带着狂奔而去的神兽抱头乱窜！！怎么办怎么办？？纯良可爱软妹子的水水水水从来都不会这么说话！而且他还说了无尘桑！！无尘桑！！！她会不会知道盛世荣光帮派名气很大的无尘桑？如果知道会怎么想？？会不会怀疑会不会猜到我是谁啊？？？？
　　啊啊啊啊啊老子不过想围观一下仇人的悲惨状况，要不要这么RP被祥瑞？？你妹的老子这不是被系统鄙视了，老子是被系统给耍了！！！！

　　第三十一章：师傅你人妖了？

　　孟大少脑子里负责思考的转轮小白鼠，已经开始启用了十倍速的黄色应急方案，一秒钟之内就已经转了几个想法，务必要找到一个最合情合理最能蒙骗过去，完完全全扫清一切怀疑的说法糊弄过去！
　　老子不相信，就凭老子一百二的高智商，还解决不了！
　　正满头大汗摩拳擦掌准备开始‘掩饰口误’大作战的时候，系统信息闪了。
　　【系统】您的好友“冰底水”已经下线
　　孟大少愣了，这是怎么回事？
　　这个时候，刺客团的喇叭已经刷起来了。
　　【喇叭】轻薄：恭喜老九投胎转世，重新做人
　　【喇叭】给我一把刀：老九你输了
　　孟大少却已经没有心思去翻帮派成员动态信息，点开好友界面，头像还是灰的。
　　突然就下线，难道是猜到了，所以生气了？
　　【帮派】氆氆氇氇：嗷嗷嗷嗷青城傻妈太帅太拉轰了
　　【帮派】氆氆氇氇：【鼻涕】青城傻妈怎么不在线了？
　　【帮派】给我一把刀：估计卡掉线了
　　【帮派】氆氆氇氇：青城傻妈难道是卡着跟煮酒长安打的？还居然赢了？
　　【帮派】满地菊花满地伤：【鼻涕】好厉害
　　【帮派】给我一把刀：今天特别卡
　　【帮派】给我一把刀：他说机子烧了，明天拿去修
　　【帮派】氆氆氇氇：电脑烧了，那给力哥乃是怎么知道的？？
　　【帮派】给我一把刀：短信
　　氆氇同学心满意足了。
　　【私聊】氆氆氇氇：我圆满了圆满了～～
　　【私聊】氆氆氇氇：游戏～～ＱＱ～～手机短信～～视频～～最后现实见面发展
　　【私聊】贫道爱平生：网恋标准程序【敲木鱼】
　　【私聊】氆氆氇氇：其实人家一开始萌青城傻妈跟西楚霸王相爱想杀来着捂脸
　　【私聊】氆氆氇氇：人妖女王与严肃忠犬什么的，好萌好萌好萌～～
　　【私聊】贫道爱平生：【鼻涕】看喇叭
　　【喇叭】宝小贝：凌风，你什么意思？！
　　【喇叭】宝小贝：冰底水不过是一个人妖而已，你为了他跟我生气算什么？！！
　　【喇叭】都当不兜裆：宝贝你胡说什么？！！！！！
　　【帮派】裤子当头：冰底水？老大老大师傅？
　　【帮派】氆氆氇氇：我突然觉得很晕，谁来扶我一下
　　【帮派】满地菊花满地伤：【鼻涕】这是神马情况？
　　【帮派】阿福咆哮帝：【鼻涕】不明真相
　　【帮派】贫道爱平生：【敲木鱼】
　　【私聊】贫道爱平生：老大
　　【私聊】贫道爱平生：你看见喇叭没有？
　　【私聊】水水水水：恩
　　【私聊】贫道爱平生：师傅呢？
　　【私聊】水水水水：之前就下线了
　　【私聊】贫道爱平生：额老大，那个啥
　　【私聊】水水水水：别吵，看喇叭和世界
　　每次有什么混战八卦之类的事情，就是世界频道和喇叭最多的时候，人民群众热爱围观打酱油，尤其是Ｎ角爱恋狗血剧情，最好是最后时候来个大反转的那种，又满足大家的八卦欲，又不至于太老套而失去了新意。
　　绝地帮会有名的小美女喇叭一发出来，世界上便一群人在询问，那谁谁谁是谁？凌波？四十？神马小黑屋的人？天地追杀名单上的人？而且还因为她导致小黑屋帮主买刺客团报仇？
　　（ ⊙ｏ⊙ ）哇果然够腥风血雨，如此之人物，要不就是绝代大美女一枚，要不就是绝世人妖一只，游戏中最容易掀起腥风血雨的两大种族之一。
　　【世界】娇娇爱红茶：小黑屋就是一群人妖渣滓聚集地，恶心死了
　　【世界】黑寡妇：反正现在的人就是上嘴皮子碰下嘴皮子，是个女号都能说成是人妖
　　【世界】黑寡妇：红茶妹子你也人妖是吧？
　　【世界】凯撒帝王：青城影垃圾人妖狗
　　【世界】娇娇爱红茶：小黑屋滚出游戏！
　　【世界】煮酒长安客：凯撒你想死就说
　　【世界】凯撒帝王：ＭＢ死人妖卖Ｂ也有人凑着上前去添ＰＹ
　　【世界】风流大少：垃圾人妖恶心！滚出游戏！
　　【世界】给我一把刀：老九你回来！
　　喇叭上则是绝地自己的人在吵成一团。
　　【喇叭】宝小贝：凌风，你说话！
　　【喇叭】第三天的罐头：宝贝有什么话帮里能说
　　【喇叭】宝小贝：凌风你为什么不愿意娶我？你为了冰底水那个人妖？
　　【喇叭】娇娇爱红茶：冰底水人妖恶心！！见一次杀一次！！
　　【喇叭】都当不兜裆：宝贝你别乱说话！娇娇爱红茶，你也给老子闭嘴！
　　【喇叭】娇娇爱红茶：冰底水人妖恶心！！见一次杀一次！！＋１
　　【喇叭】娇娇爱红茶：冰底水人妖恶心！！见一次杀一次！！＋２
　　【喇叭】凌家疯子：昊天剑，看好你们帮的人
　　事件男主，凌家疯子终于在世界上露脸了。
　　【喇叭】宝小贝：凌风，我做错什么了你就生这么大气？
　　【喇叭】娇娇爱红茶：冰底水人妖恶心！！见一次杀一次！！＋３
　　【世界】猫猫爱奶茶：娇娇，回帮频说话
　　【世界】猫猫爱奶茶：凌家哥哥不好意思哈，娇娇心直口快了一点，昊天也说她了，她不会再吵了
　　【世界】裤子当头：猫猫你还不是天地的帮主夫人吧
　　【世界】一脚踢爆ＪＪ：人家八百年前就自认是帮主夫人了
　　【世界】一脚踢爆ＪＪ：猫猫美女你就不怕你满世界的哥哥吃醋不爽啊？
　　【世界】娇娇爱红茶：你们有病啊抓着猫猫骂什么？
　　【世界】妮伽&#10084;：你们替人妖出什么头？人妖放屁都香啊你们一个个凑上去巴结？
　　【世界】娇娇爱红茶：阿不思人妖垃圾恶心！！！！！！
　　【世界】裤子当头：ＮＭＢ别以为是女的老子就不敢骂你！
　　【喇叭】昊天剑：都回帮频说话！
　　【私聊】无尘：闷烧
　　【私聊】无尘：闷烧说话！
　　【私聊】无尘：帮里的人都问我是怎么回事
　　【私聊】水水水水：别吵
　　孟大少顶着世界频道和频道界面上浮动的喇叭，等着看凌家疯子的说辞。
　　【喇叭】宝小贝：凌风！冰底水到底有什么好的？我们都说好结婚了你现在来反悔？！你就一点面子都不给我留？
　　【喇叭】凌家疯子：我不想跟你吵，没意思
　　【喇叭】宝小贝：天地的人你们都闭嘴！兜裆你也别吵我！
　　【喇叭】宝小贝：凌风，我要你当着全服的面，给我一个说法！凭什么我就比不过他一个人妖？我也是跟着你从神剑转战到这里，我陪着你在这个游戏这么久，你把我当什么？
　　【喇叭】凌家疯子：一：你不必开口闭口骂人人妖，冰冰是不是人妖我比你清楚
　　【喇叭】凌家疯子：二：这不过是游戏而已，宝小贝，你心眼太小，做过火了
　　【喇叭】凌家疯子：三：你对冰冰做过什么，你自己心里清楚
　　【喇叭】凌家疯子：游戏里感情可以假，但是义气不能假
　　【帮派】氆氆氇氇：啊啊啊啊啊为什么这一段我居然看不明白！！！！！
　　【帮派】阿福咆哮帝：是说，老大老大的师傅不是人妖，而且这个宝小贝还做了什么不好的事情？
　　【帮派】氆氆氇氇：【鼻涕】哈？？？？
　　【私聊】贫道爱平生：氆氇，先别说话，你看老大半天都没动静
　　【私聊】氆氆氇氇：ＴＡＴ我不相信小凌波是人妖啊啊啊啊啊啊啊
　　【私聊】氆氆氇氇：嗯哪我闭嘴
　　【喇叭】宝小贝：我做什么了？
　　【喇叭】宝小贝：就算冰底水不是人妖，她根本对你不理不睬，她就算是被人堵在野外死了一二十次都不会找你帮忙！
　　【喇叭】宝小贝：她到底有什么好？等级操作装备都那么垃圾，一天到晚就一个人晃，她有毛病的！
　　【喇叭】都当不兜裆：宝小贝，大家都是从神剑来的朋友，你注意点自己说的话！
　　【喇叭】宝小贝：她本来就是有毛病！她心理有问题！！
　　【喇叭】宝小贝：兜裆你们就是向着她，不管是弄神兽还是坐骑都记得给她留，刷了凌波的好装备也要留下来，人家根本不要，也装备不上！我看着都快被你们恶心死了！
　　【喇叭】宝小贝：不就是当初陪着你们一起死吗？有什么了不起的？？？
　　【世界】三千战记：好了好了，再吵下去嘴脸就不能看了
　　【世界】三千战记：吵来吵去有什么意思？游戏里的角色而已，谁管角色背后那个是人是鬼是猫是狗
　　【世界】三千战记：凌风也没亲口说过一定要跟你结婚，不算负心食言，而且也只是游戏里的结婚，算什么了不起的事情
　　【世界】三千战记：都闭嘴，再吵帮规处置了
　　【喇叭】宝小贝：你们都肯定都向着凌风，我一个人根本就吵不过你们，我就是不服气，要一个说法！凌风你那句话是什么意思？我做什么了？
　　【喇叭】宝小贝：今天我跟你耗上了，你说，我到底做了什么天怒人怨的事情？到底哪里对不起你，对不起剑神家族对不起绝地？
　　【喇叭】宝小贝：她就是吊着你，现在因为我们要结婚她心里不舒服了，所以跑来跟你说什么了？她就是看不得我们好，看不得你扔下她！
　　【喇叭】宝小贝：她污蔑我什么了？她说什么你们都信是不是？你叫她来跟我对质啊？躲在你后面，叫你们对付我算什么？！
　　宝小贝不依不饶，一步一步紧逼。
　　【喇叭】凌家疯子：好，你是不是还是觉得你做的事情没有人知道？
　　【喇叭】凌家疯子：宝小贝，你找天地的人杀冰冰，想逼她玩不下去，骚扰她要她删号换服，她一直忍着不说，我这辈子估计都不会知道，但是你千不该万不该，一时得意在ＹＹ频道说出来了
　　【喇叭】凌家疯子：你以为频道里就你们几个人？你以为每个在场的人心里对你的做法都是没有一点意见的？你以为真的做什么都不会被人知道？
　　【喇叭】凌家疯子：你适可而止吧，别逼我把录音贴出来了
　　【帮派】氆氆氇氇：啊啊啊啊啊这女人什么毛病啊！！！
　　【帮派】氆氆氇氇：我都忍不住要骂娘了这群脑残玩游戏玩出问题是不是？？？
　　【帮派】氆氆氇氇：老大我好想杀人怎么办！！！
　　【帮派】满地菊花满地伤：＝口＝擦比小说写得还离谱
　　【帮派】阿福咆哮帝：离谱＋１
　　【帮派】贫道爱平生：【敲木鱼】原来真相如此
　　【帮派】氆氆氇氇：老大老大！！！
　　【帮派】水水水水：恩
　　【帮派】水水水水：我师傅再上线的时候，你们谁也别在帮里提刚才的事
　　【帮派】满地菊花满地伤：我们不说，可是就怕那群人胡说八道给老大师傅看到了
　　【帮派】水水水水：你们别说就是了
　　【帮派】水水水水：我先下了
　　关了小号，孟大少点开了另一个游戏界面。
　　盛世傲然，满级武尊，极品装备和宝宝，赫赫有名的ＲＭＢ大神。
　　他还记得当初是为什么自己要砸一个这样极品的号出来，还记得当初躺在地上看杀人的红名鄙视的一句“垃圾”时，心里燃起的熊熊怒火。就是因为这一口气，就是为了让自己游戏玩得爽快舒服，所以干脆就往里面死砸钱，一直到现在，就算一个人立在野外挂机，也不会有人敢随意动他的地步。
　　游戏嘛，何必认真呢？
　　感情可以假，因为毕竟只是玩玩打发时间而已，但是那口气却不能不认真。
　　孟大少从来就不是一个会默默忍受然后把自己憋屈死的人。
　　也不看闪得飞快的帮派频道在聊些什么，孟大少开始敲键盘。
　　【帮派】盛世傲然：晚上谁去杀人？
　　【帮派】流落在家：老大组我
　　【帮派】烧烤灵芝头：杀谁？
　　【帮派】盛世傲然：你们想杀谁？
　　【帮派】一点点：额总不能开红扫图吧？
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：老大我也去！！！虽然我号不好我技术差，我也想杀人！！！我要杀那个宝小贝！！！
　　【帮派】盛世傲然：不必了，一群人杀她一个，没意思
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：【鼻涕】老大你要不要这么有风度？
　　【帮派】盛世傲然：我们去找昊天剑打架
　　【帮派】一点点：【鼻涕】
　　【帮派】盛世傲然：老子看他不爽
　　【帮派】流落在家：好！我去修装备，老大等我
　　【帮派】盛世傲然：恩

　　第三十二章：是男人都爱面子（一）

　　在一个游戏里，而且是帮派之间斗争比较激烈的游戏里，各种各样潜伏在其它帮派的小号可以说是基本配备，也就是所谓的“每一个传说中的大帮里都有一群卧底小号”。
　　孟大少一直对论坛上各种狗血苦逼勾心斗角的树洞爆料帖都比较无语，不过只是一个游戏，要不要还玩碟中谍这种戏码搞得这么纠结复杂？
　　所以孟大少永远都不能理解，那些在没日没夜泡在游戏里为了一件装备反目成仇为了冲排行榜而连续机械杀怪十级个小时的那些热血男淫们的心情。
　　所以孟大少在帮派前脚说完杀昊天剑，后脚人家的私聊就来了。
　　【私聊】昊天剑：盛世帮主，天地与盛世往日无怨近日无仇，天地哪里得罪了盛世？
　　【私聊】昊天剑：天地与盛世的无尘副帮早已经有协议，彼此之间互不干涉敌对，希望盛世帮主不要轻易破坏两帮之间的友好关系
　　【私聊】昊天剑：如果是有什么误会，或者本帮派成员无意得罪了盛世，我一定会弄清楚给盛世帮主你一个说法。
　　【私聊】昊天剑：天地并无意与盛世荣光为敌，相反，我们希望能与盛世一直友好相处甚至共同壮大
　　【私聊】盛世傲然：废话那么多做什么，月牙泉地图见
　　打架就是打架，老子就是不爽就是看你这个天地帮主不顺眼，所以来找你打一场，难道之前还要需要分析一下游戏大势需要写一篇讨敌檄文培养下气氛再跟你上战场？
　　江湖上向来传言，盛世荣光真正的太上皇是那个低调的和平主义者无尘副帮，所谓装备排行榜第一的大神，也不过是无尘副帮的打手。
　　所以无尘桑也出面了。
　　【私聊】无尘：昊天剑M我了
　　【私聊】盛世傲然：【抠鼻】
　　【私聊】无尘：我有说过其实天地想结盟？
　　【私聊】盛世傲然：【抠鼻】
　　【私聊】无尘：你小心鼻孔破了！
　　【私聊】无尘：我就说一句，真要跟昊天剑打，你应该打不过
　　【私聊】无尘：你们在哪里打架
　　【私聊】盛世傲然：月牙泉
　　月牙泉是个好地方。
　　前面说了，在游戏里PK杀人是会红名的，红名是需要在线一个小时才能消干净的，所以有时候大家想凑在一起打架就需要顾虑红名什么的，比如说，杀人杀过头被抓进天牢什么的，比如说名字血红血红的时候被人杀了爆一两件好装备什么的。但是如果像擂台那种给你留最后一滴血的PK，很不给力很不畅快淋漓，而且只是允许两个队伍进入，限制了人数，那就没有群P的热闹趣味。下战场倒也是个不错的选择，但是战场里几乎是一片对立阵营玩家的混乱大群P，打架双方进去，搞不好还没开打，就已经被其他玩家围攻给灭了。
　　这个时候，善解人意的系统就开始出了那么一两个特殊地图。
　　比如说月牙泉，位于世界地图的西北方，是前往尚未开放的昆仑地图的必经之地，这里怪少，多风沙，默认是不可帮派驻地，而且设定此地图没有其它地图有的所谓和平保护。和平保护的意思并不是说系统会保护你不被人强P，但是如果你是和平模式，其他玩家攻击你就会红名，而没有和平保护的地图里，别人杀了你上百遍名字也不会增加罪恶值。
　　对于许多等级装备技能不怎么样的玩家而言，像月牙泉这种可以尽情杀人没有任何惩罚的地图，那就是万恶之源，如非必要，绝对都不会去那里晃荡。相对的，月牙泉也成为了约定打架PK解决问题的风水宝地。
　　【私聊】无尘：好吧，我也来
　　【系统】玩家“无尘”已经加入了队伍
　　【队伍】一点点：逦蕹旧Ｄ憷醋鍪裁矗
　　【队伍】一点点：我们去PK你不管就算了，难道你也要要参加？
　　【队伍】无尘：我来围观
　　【队伍】无尘：闷烧明显不是人家的对手，我来看他惨败的
　　【队伍】盛世傲然：你妹！
　　一伙人熟门熟路地跑到月牙泉的月牙小湖旁边，等待着天地帮主来赴约。
　　【世界】猫饼：我表示飞过月牙泉的时候，我的眼被闪瞎了
　　【世界】猫饼：盛世大神你又出来照耀月牙沙漠了么？？？？
　　【世界】艾妮的花：什么什么什么出什么状况了？？
　　【世界】艾妮的花：【撒花】【撒花】无敌打手大神你又要开始教训坏蛋了么？？
　　【帮派】一点点：扶额
　　【帮派】一点点：昊天剑得多悲催，帮里的姑娘居然是其它帮派的NC粉
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：噗哈哈哈哈昊天剑被自己帮的人说成坏蛋
　　【帮派】一点点：估计昊天剑还没在帮里说打架的事情吧
　　【帮派】一点点：不过帮主，跟天地打完呢？
　　【帮派】盛世傲然：打完再说
　　【私聊】盛世傲然：昊天剑，我们比一场
　　【私聊】盛世傲然：【向天玄佩符】这个是赌注
　　符又称附身符，是官方新推出来的东西，相当于永久的增益状态，提升一定比例的暴啊攻啊或者防，但是附身符，目前游戏里还没有开放符的制作图，也就是说，玩家不能手工制作附身符，而且掉落符的FB还没有开，到目前为止，整个游戏里，有附身符的也就几个参加系统活动得到奖励的幸运玩家，可谓凤毛麟角。
　　而盛世大神的这个符，外攻型，极品属性，号称全服三大神符之一。
　　【私聊】盛世傲然：我们打一场
　　【私聊】盛世傲然：无论输赢，这个都是你的
　　【私聊】昊天剑：世上没这么好的事情
　　【私聊】昊天剑：你什么意思？
　　【私聊】盛世傲然：不过你要答应一件事
　　【私聊】盛世傲然：如果你输了，就要做到
　　孟大少也不过是突然热血上身，想要痛痛快快打一场来发泄一下那种莫名其妙的不爽，直到一点点的问题提醒了他。
　　游戏就是这样的，你现在可以很爽快杀了那个你所厌恶的人，但是十分钟之后，他还是会在各个频道冒出来，嚣张地在游戏里积蓄蹦Q。就像孟大少找红名刺客团买凶杀人，也不过是给对方添堵给自己出口气，其实真正没有很大作用。人家如果出城被杀，或者死回城，死不回去的可以下线，然后窝在城里不出去，你根本就没有办法。说杀七天，其实也就是盯着对方七天，只要对方一出城就赶过去杀，把玩家堵在城里七天，让对方憋屈而已。
　　游戏里要争那一口气，偏偏就是这一口气，容易出，也难出。
　　找昊天剑打架能解决什么问题？打完之后，小黑屋和冰底水还是天地帮派的追杀目标，而那个死心眼的凌波还是会满世界跑地图然后被杀被屠，然后一句话不吭死完继续跑。
　　自由兄弟和天地的恩怨老子不管，宝小贝找人针对冰底水老子也不管，老子现在直接找你这个帮主，你给老子管着底下的人，也拿出大帮的气势来，一天到晚欺负一个水号凌波算什么？
　　一个是根本不值得花费心思对付的水号，一个是目前游戏里可以开出天价的极品装备，蠢得像猪也知道怎么选。
　　【私聊】盛世傲然：从此天地的人不能再找冰底水的麻烦，不能再恶意屠杀
　　【私聊】昊天剑：盛世帮主，你这是在替小黑屋出头？
　　【私聊】盛世傲然：小黑屋的事情小黑屋自己能解决，我不会插手，同样的。你跟刺客团跟阿不思老尼的事情你也自己解决
　　【私聊】盛世傲然：你心里也知道冰底水根本就是被牵连进来的，她根本无关紧要
　　【私聊】昊天剑：那你为她出什么头？她有这么漂亮？
　　【私聊】昊天剑：游戏里多骗子，盛世帮主你小心点
　　【私聊】盛世傲然：谢谢提醒，是不是骗子我有基本的智商情商去判别
　　【私聊】盛世傲然：没有做过一件对不起我的事情，那对方隐瞒什么我都能谅解，不过这个你估计是不懂
　　昊天剑被一句话噎回去，不过到底是统管大帮的帮主，还算有点心胸。
　　【私聊】昊天剑：好，我跟你打一场
　　【私聊】昊天剑：无论输赢，打完我会要求全帮以及盟帮的人，从此不再私下找冰底水的麻烦
　　孟大少戴着耳麦，一边开始换装备，一边说了。
　　猛犸象：老子为红颜一战了，够不够帅？
　　无尘听完赌约已经无语了。
　　猛犸象：喂喂喂，说话说话
　　无尘：我只想说，你猫饼啊？？
　　无尘：我告诉你，昊天剑的装备虽然不如你，但是人家还是有真功夫的！
　　无尘：真P起来，你搞不好会输
　　猛犸象：呸你就不能说点老子好的？
　　无尘：你连武尊的技能都没搞清楚还跑去跟人高手打架，我说一句都是轻的了！
　　猛犸象：反正不过玩玩，输了我也不亏
　　无尘：输了就是丢盛世的脸！！！
　　无尘：你要是不是盛世帮主老子管你满世界傻缺送装备给人？
　　无尘：我现在过来，你要是敢在老子来之前跟昊天剑打，自己想清楚后果！
　　看着暗下去的头像，孟大少默了。
　　喂喂喂我都那么霸气豪放地跟人约好紫禁城之巅了，现在就是摩拳擦掌打好鸡血等着一战定江山，然后潇洒转身留下一地传说，你身为老子的损友老子的副帮，不撒花欢呼在一旁加油打气，还往死里质疑老子会输，还要老子跑去跟人说要推迟决战！
　　这样会被鄙视没气场的！会把老子之前辛苦经营出来的霸气外露形象给毁掉的！！！
　　但是事实证明，无尘桑是永远正确的那一个。
　　虽然盛世傲然与昊天剑一直很低调地私聊，虽然月牙泉等人的很低调地在等，往月牙泉赶去的也很低调地赶路，但是霸气外露这种强大的东西怎么可能被低调两个字给完全抹去？就算人民群众不知底细，可是人民群众有旺盛的求知欲，有庞大的信息共享系统，有在密语上活跃的外围亲友，还有必备的丰富联想能力。
　　论坛上已经挂出了一张名为“呼啸中原，注定不能平静的夜晚！盛世天地，紫禁之巅，这一场突如其来的战争啊，究竟是谁，倾倒天下？”
　　里面虽然没有猜中所有的细节，但是已经通过两个帮派成员无意或者有意透露出去的信息，根据“冒着死亡危险开往月牙泉的记者团”的分析，大致击中了事情的真相。
　　简单来说，某一位身份神秘的美女，游走在盛世傲然、三千战记与昊天剑之间，导致三位大神反目成仇，最后三人开始为争夺此美女的归属权而开始彼此陷入死战。前情可参考盛世绝地帮战以及天地帮主帮主夫人翻脸的两张八卦贴。
　　甚至已经有不怕死的群众开始猜测，莫非，在此前背负了祸水声名的无尘桑，居然也祸了天地？
　　（盛世傲然：……
　　昊天剑：都说了哥最讨厌人妖了！
　　三千战记：哥表示埋在地底也中枪
　　无尘：你们都等着！）
　　月牙泉，两伙非法集结意图斗殴闹事的不良分子在里三层外三层的围观中面面相觑。
　　【附近】一点点：天地浩大，论坛那张帖子是怎么回事？
　　【附近】娇娇爱红茶：我们还想问你们呢？你们胡说八道是什么意思？！！
　　【附近】猫猫爱红茶：论坛上乱写，恶心死了！
　　【附近】流落在家：废话什么！
　　【附近】娇娇爱红茶：你TM嚣张什么？！
　　【附近】流落在家：小爷不跟女人吵，要打就快点
　　【附近】猫饼：你们还打不打的？我的仙鹤飞行时间到了啊啊啊
　　【附近】娇娇爱红茶：打个P！这么多人卡成这样还怎么打？
　　【附近】一点点：嫌卡你来做什么？擂台玩去！
　　【附近】黑寡妇：不是说两个帮主要PK，怎么还不开始？
　　【附近】一点点：昊天剑人呢？乌龟也爬过来了吧？
　　【附近】猫猫爱红茶：昊天哥哥机子卡，传送卡住了而已你不要乱说话！
　　【附近】娇娇爱红茶：你们有病啊都跑来看什么热闹？卡死了！！
　　【附近】氆氇氆氇氆氇：我说你们叫这么多人给自己打气也过分了吧？
　　【附近】娇娇爱红茶：笑话！昊天杀你们帮主切菜一样！还需要叫人来打气？
　　【附近】流落在家：别以为小爷不杀女号你就能JJWW胡说八道！
　　【附近】氆氇氆氇氆氇：昊天剑又不是GM能玩秒杀还说切菜你别把我们笑死了
　　【附近】烧烤灵芝头：难道老大也卡死了？？？
　　孟大少看着月牙泉人山人海的人，深深的辶恕Ｊ⑹捞斓睾拼蟮某稍辈凰担就连绝地都由三千战记组团来围观了，更别说其他闲着没事等着看打架看八卦看热闹看“传说中绝世美女”的人民群众。
　　老子的紫禁城之巅不是这种菜市场围观！

　　第三十三章：是男人都爱面子（二）

　　【私聊】青城影：刀子
　　【私聊】给我一把刀：你上了？
　　【私聊】青城影：在网吧
　　【私聊】青城影：我卡下线了，老九呢？
　　【私聊】给我一把刀：你的天罡地煞五行阵把他爆死了
　　【私聊】青城影：好险
　　【私聊】给我一把刀：盛世和天地帮主决战，你要来不？
　　【私聊】青城影：那个废材人民币要打架？怎么回事？
　　【私聊】给我一把刀：不清楚
　　【私聊】给我一把刀：你消息比我灵通，别问我
　　【私聊】青城影：盛世大帮主，你认识我们帮的工务使？你有什么企图？
　　孟大少正在和昊天剑协商，这个地图现在已经卡成这样，尤其昊天剑的机子，已经卡到一步一个定格的地步，单挑群殴都不太现实，要不大家换一个地图？
　　突然看见青城影的密聊，孟大少愣了，老子对红名刺客团里那群狂人能有什么企图？
　　不对，青城影现在是小黑屋的人！
　　【私聊】盛世傲然：哥不认得
　　【私聊】青城影：冰底水最多就是本帮帮主师傅，此外根本就是无关紧要的小号，你出什么头？
　　册那，世界上一群人在猜老子为什么找昊天剑单挑，你怎么一猜就猜个准？
　　【私聊】盛世傲然：哥就是爱行侠仗义不行啊？
　　【私聊】青城影：拿神符来行侠仗义？你钱多糊脑子里了？
　　【私聊】盛世傲然：要你管，老子就喜欢烧钱
　　【私聊】盛世傲然：老子很卡你个死BT表吵老子跟你不熟！
　　【喇叭】青城影：盛世傲然你这孩子已经二缺到天怒人怨了，没办法，姐来教你吧
　　什么叫炸开锅？
　　青城影的喇叭就是往那油锅里滴的水，霹雳啪啦炸起一排乱哄哄的回复。
　　【世界】猫饼：嗷嗷嗷嗷嗷这是什么状况？？
　　【世界】八卦一号：青城影你个红名来月牙泉是要找虐么么么么么？
　　【世界】艾妮的花：大神大神大神好伤心你为什么跟他们那群坏蛋一伙的啊？？
　　【世界】黑寡妇：你们打归打能不能换个模式！
　　【世界】流落在家：青城影！！
　　【世界】黑寡妇：打到姐头上别怪姐不客气！
　　【世界】一点点：小爷你别冲动！
　　【世界】氆氇氆氇氆氇：已经打起来了？？所以为什么我已经死了？？！！！
　　世界上的频道刷过去也不过就是十几秒时间，而对孟大少而言，这一段时间，却这样漫长而刻骨铭心。
　　【系统】您受到了玩家“青城影”的恶意攻击
　　孟大少已经快要砸键盘了！
　　你妹的青城影，老子为什么为了谁跟人PK要你管？你跟老子师傅很熟啊？老子师傅被杀的时候你在哪里，现在老子来解决问题你还冲老子来了！
　　你才二缺！你一户口本二缺！！
　　一般来说，像天君这样的内攻门派，打外攻还是比较轻松的，但是盛世傲然不是一般的外攻门派，他可以魔武兼修，而且盛世傲然的号装备实在过于JP，就算他不还手，站着不动抗几下攻击都能扛过去，但是被他打到，血薄防低的估计得痛死。
　　但是青城影是红名党出身，她会走位，就算武尊也会远攻，不过游戏里的设定是天君的技能范围是所有内攻门派最大的，所以如果走位精确，控制好两个人的距离，那么就算是武尊，对于天君而言也只是一个比较棘手一点的外攻门派而已。技能锁定，闪避，放盾削弱所受的伤害，靠着无间断的技能和走位消耗掉对方的大招，然后放大法，这一套场上控制简直驾轻就熟。
　　而且最最重要的是，青城影在网吧，她没那么不卡。
　　盛世傲然皮厚血多，闪避高，包裹里全部都是元宝商城的瞬时大红，青城影冲上来的这几秒，居然还抗住了。
　　但是他根本打不到青城影！
　　金光闪闪的大号就像一个笨拙的巨人，被轻巧的小人给忽悠地满场乱转，不断被对方一爪子抓伤几下，然后连对方衣角都碰不到。
　　你妹的！这种有绝世内力憋在心里但是就是发不出去消灭不了对手的感觉，比被人杀了站在尸体上嘲笑还要令人不爽！！！
　　难道在华丽的决战开始之前，盛世大神就如此苦逼悲催且极其丢脸地要被青城影给杀了？
　　这怎么可能，月牙泉那么多的人，怎么可能眼睁睁看着嚣张的红名人妖找接下来有重大任务要完成的男主麻烦从而阻碍关键剧情的发展？
　　于是一排反应过来的心软善良的仙灵美眉们开始给大神身上刷“如沐春风”。
　　而且流落小爷已经冲上去了。
　　本来大家都只是哈皮地来围观大神之间的决战，或者是给自己帮加油打气顺便压一下场子，现在红名党蹿出来了，强行就先PK了盛世傲然，于是盛世的几个人就冲上去保护老大，而天地的人看见顶着红名又一身JP装备的青城影亦是蠢蠢欲动各种心痒手痒。
　　霸天灭世的黑寡妇说得对，像这种多人的混乱群P，模式很很重要。
　　“个人模式”，攻击所有技能范围内的玩家
　　“组队模式”，攻击技能范围内非本队伍成员外的玩家
　　“帮派模式”，攻击技能范围内非本帮成员的玩家
　　“和平模式”，无法攻击玩家，可被强制PK
　　模式一旦混乱，就容易误伤花花草草，而且这里是月牙泉，是不计罪恶值的。
　　所以场面失控是一件很简单的事情。
　　本来云中的服务器就比较脆弱，晚上在线玩家火爆的时间段就会卡，像月牙小湖这种设计精致的野外地图挤了一堆的玩家，简直就是个杯具，而一旦开始有人放技能，那么对于网速或者配置比较悲催的玩家而言，就可以体验各种销魂的卡了。
　　【私聊】昊天剑：我回城了
　　【私聊】昊天剑：刚才被卡掉线
　　【私聊】盛世傲然：现在怎么办？
　　【私聊】昊天剑：换地方
　　【私聊】昊天剑：尽量少通知人
　　【私聊】盛世傲然：地点你选
　　一团混乱之中，被盛世的人围住从而独善其身的孟大少看着躺在地上的青城影，郁闷了。
　　【帮派】盛世傲然：你们谁杀了青城影？
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：纳尼青城傻妈死了？？
　　【帮派】流落在家：她没还手，没看清最后是谁杀的
　　【帮派】一点点：额貌似天地的人好像要强拉她起来
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：他们想做什么？？？
　　【帮派】盛世傲然：要是青城影起来了，你们给她看血
　　【帮派】盛世傲然：别让天地的人捡这种恶心的便宜
　　【帮派】一点点：额好像不用了
　　【喇叭】青城影：别这么急着拉姐起来陪你们玩，你们傻的啊，姐倒下之前就已经一键卸妆了
　　【喇叭】娇娇爱红茶：人妖就人妖装什么女的恶心死了！
　　【喇叭】青城影：其实你叫人家哥哥人家也不介意的
　　【喇叭】青城影：你们是真的爱哥啊，哥素颜了你们还要送上来
　　老子是脑袋被NPC给踢了才会想着还要稍微照应一下这个嚣张死变态！
　　【私聊】盛世傲然：在哪里？
　　【私聊】昊天剑：来洛阳地牢
　　洛阳地牢，和武陵源桃花一样，也是需要进任务才可以进，但是它并不是隐藏地图。玩家要找洛阳守军大隋劲弩将军接一个地牢镇压的任务，然后进去刷水牢犯人，会有概率掉落一些卖NPC很值钱的东西，是玩家刷钱的好去处。
　　地牢很大，里面会分房间，一般来说一个房间一个房间刷下去，刷到第十个房间，就能打开隐藏的地下室，然后下去打BOSS。
　　【帮派】盛世傲然：我回城，你们要打的继续
　　【帮派】一点点：现在是要换地方了？
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：老大我也要去！！！
　　【帮派】盛世傲然：来两个群的，扫怪清地图，其他人就别来了
　　【帮派】一点点：我也来吧，防天地下阴招
　　【帮派】流落在家：我去看着他们
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：额好吧我就算能查看老大你的位置我也不喊等打完了我再说话
　　【帮派】烧烤灵芝头：老大我死回来了，等下组我
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：其实我想说，无尘桑怎么不在线
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：不知道为什么没有无尘桑各种难以安心【对手指】
　　【帮派】一点点：无尘桑估计就不是这个局面了
　　【帮派】一点点：月牙泉那边简直就是人间喜剧【敲木鱼】
　　【私聊】青城影：你还要跟昊天剑打？
　　【私聊】青城影：你傻的啊，就你这个天然123的操作，你根本打不过他
　　【私聊】青城影：你们现在约到哪里了？
　　【私聊】盛世傲然：谢谢关心！哥就喜欢这样你管啊？
　　【私聊】青城影：冰底水的事情跟你有一毛钱关心你管什么管！
　　【私聊】盛世傲然：你烦不烦？
　　【私聊】青城影：冰底水是小黑屋的人，请不动盛世帮主你这么大的面子
　　【私聊】青城影：你这孩子怎么就喜欢犯傻？
　　【私聊】盛世傲然：老子就是一见钟情老子就是要出头到底了老子有钱老子喜欢！
　　【私聊】青城影：你就是欠收拾
　　【喇叭】青城影：提供盛世傲然昊天剑坐标的，奖一百J
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：老大为什么青城傻妈一定要揪着你跟昊天剑不放啊啊啊啊？？？
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：我真的是用很纯洁的心态问的你要相信我老大！
　　【帮派】流落在家：我去收拾她
　　【帮派】盛世傲然：她傻的
　　【帮派】盛世傲然：流落，别管她
　　好友之间可以互相查看所在的大概地图，而盛世傲然和昊天剑的好友名单都是密密麻麻的，想要完全密封住消息是不可能的，而且这个世界上还有一种无耻的名叫元宝道具的东西存在。
　　孟大少现在的重心就是跟昊天剑打一架，然后搞定事情完成任务。青城影这种半路搅局而且还誓要把水完全搅浑的挡路者，他根本没有太多时间去理会。
　　而且老子表示，老子懒得理会！
　　你妹的青城影，你妹的PK，老子想痛痛快快打一架有没有这么难？老子偶尔王霸之气开一把，偶尔冲冠一怒为红颜一把到底是有多难多天怒人怨，你妹的全部都在给老子添堵！(#F′)Y！！！
　　但是，闲着没事习惯莫名其妙把事情揽下来的青城影傻妈怎么会默默忍受孟大少的这种冷处理？
　　新的喇叭出炉了。
　　【喇叭】青城影：天地浩大帮主，我跟你打一场
　　【喇叭】青城影：赌约如旧
　　这种不管什么事都来抢老子风头的人最讨厌了！！青城影你到底想怎么样？
　　【私聊】盛世傲然：你究竟闲着无聊凑什么热闹？
　　【私聊】青城影：二傻子，我是管不了你，我做什么你也别管
　　【私聊】盛世傲然：你跟冰底水什么交情？你拿什么来做赌约？
　　【私聊】青城影：你跟她又是什么交情？
　　【私聊】青城影：冰底水好像从来没有跟你打过交道吧？
　　【私聊】青城影：你是谁？
　　【私聊】盛世傲然：你管老子是谁！
　　接完了大隋劲弩将军的任务，孟大少操纵着人物奔向来洛阳城外的地牢。
　　【世界】这个显然是仓库：偷偷摸摸说一句，洛阳城门口看见金光闪闪的移动不知名物品
　　【世界】饭饭：额好像我也被闪了，我在洛阳东边的五里亭
　　【世界】猫饼：望天这是要去哪里？好像我猜到了几个地方？？？？
　　【私聊】盛世傲然：我们速战速决
　　【私聊】昊天剑：好
　　点了在树林里找到猥琐的看守NPC，孟大少开始在队频催人。
　　【队伍】盛世傲然：你们速度
　　【队伍】一点点：恩马上到
　　【队伍】流落在家：我在长安乐游原，看见青城影了，要不要杀？
　　【队伍】盛世傲然：别管她，甩开，再过来
　　【队伍】流落在家：她跟着我！
　　【队伍】一点点：【敲木鱼】额这是什么情况？
　　【队伍】盛世傲然：不管了，蘑菇点点，我们进去
　　【队伍】流落在家：老大你们等我啊！
　　设计组把洛阳地牢设计地比较阴森可怖，里面分为房间和过道，过道两边下面是水池子，里面藏匿着长相可怖的鳄鱼，而过道上则三五步分布了一个獐头鼠目的看守，主动人形怪，看见人就扑上来，而且会召唤小喽，喜欢缠死玩家，很烦人。但是玩家进了那一道道铁栏杆破旧不堪的房间，看守就会自动退回去。
　　房间其实挺大，里面分布着犯人，不会刷新，打死了房间里的全部犯人，就会有一个头目出现，头目身上会掉落新的钥匙，凭着它才能再打开其它房间。
　　而昊天剑已经带着人在清怪了。
　　【附近】盛世傲然：昊天剑
　　【附近】昊天剑：盛世帮主
　　【附近】盛世傲然：现在开始吧
　　清完怪，打死了小头目，那把钥匙静静地躺在地上，没有人去捡，天地与盛世的几个人只是默默围观着这场帮主之战。
　　世界上和帮频虽然吵成一团，但是附近频道很安静。
　　直到金光闪闪移动灯泡的盛世傲然停了下来。
　　【附近】盛世傲然：天地帮主，希望你能遵守承诺
　　【附近】盛世傲然：相信天地帮会身为大帮，能够一言九鼎
　　【附近】盛世傲然：天地帮主，接交易
　　【附近】青城影：盛世帮主，还真看不出来你这么深藏不露
　　【附近】青城影：能不能认真点，跟我再打一场
　　【私聊】青城影：你是谁？

　　第三十四章：是男人都爱面子（三）

　　被赵懿阳赶到一边只能苦逼地窝在角落无限哀怨看着自己的号被人怀疑的孟大少忍不住咆哮了。
　　你妹的青城影！！！你到底是哪里来的妖怪，难道老子就不能打出这么漂亮的战斗不能华丽转身来个超级大逆转？上来就问老子是谁？老子就是那个莫名其妙被你恶意PK两次每次都让你的盛世大神！
　　赵懿阳一推眼镜，“闷烧你很吵！”
　　“你把老子的号还回来！”
　　“别吵！”
　　孟睿内牛满面，喂喂喂你可是游戏那个和平主义者的无尘桑啊，被人私底下群膜拜的无尘姐姐啊，你不是一贯的温和婆妈路线，不是标准人（河蟹）妻？现在居然镜片反光一脸凶狠恐怖阴森笑意地长指飞舞杀人如麻，你这样我会觉得你是已经被什么上身的！我会害怕的！！
　　不过，你这个飞天，怎么能把武尊的号玩这么好啊？？？
　　【附近】昊天剑：青城影，你不要太嚣张
　　【附近】青城影：天地帮主，盛世帮主
　　【附近】青城影：你们居然就这样拿着小黑屋的人来做赌注
　　【附近】青城影：你们以为小黑屋的人都是死的？
　　【附近】青城影：我跟你们打一场，你们敢不敢接？
　　【附近】青城影：你们赢了哥就出去不还手让你们杀得爽，装备不卸
　　【附近】青城影：哥要是赢了，从此不管是盛世还是天地，都别再找小黑屋麻烦
　　“这个青城影有点意思。”
　　孟大少从赵懿阳带来的水果里翻出一枚大苹果，愤愤不平“吭哧吭哧”用力啃着，表示自己懒得搭理你，你给老子赶紧把号还回来！
　　青城影当然有意思！脑子被驴给T了，做事一点头绪没有，就知道抽风乱来，嚣张得要死，会PK了不起啊红名了不起啊？老子什么时候带着盛世的一帮禽（河蟹）兽找过小黑屋麻烦？老子自己就是小黑屋的帮主有木有？！！你个长老而已你来出什么头？
　　老子最讨厌这种自认拉轰的微操技术流了！
　　无尘桑你也去shi一shi，老子的面子是保住了，可是里子已经被大炮轰得连个渣渣也不剩下了！你妹的老子第一次知道原来你也是传说中的风骚技术流，走位操作杀人要不要这么狠这么神乎其神？老子跟你穿一件开裆裤长大，你居然还给老子玩深藏不露！老子表示，老子的自尊心已经含冤死掉了！！！
　　然后孟大少差一点被苹果给噎死了。
　　【附近】西楚霸王：算我一个
　　为什么霸天灭世的这个霸王也会在？？
　　这个场面也太诡异了！三个帮主级人物，一个超级红名，你们都是那种时刻场外待命的萝卜吗？所以才要时不时冷不防跳出来找存在感？？这鸟不拉屎阴森森的地牢里四个人能凑在一起就算了，居然还要打架？？？这是谁和谁打？！
　　孟大少艰难地停止了铺天盖地的咳嗽，整个人赶紧巴上来，死死盯着屏幕。
　　【附近】青城影：霸王你这是准备又来送死？
　　【附近】西楚霸王：我不是来找你的
　　【附近】西楚霸王：这一次只为解决私人问题，往日一切恩怨暂时放下
　　【附近】西楚霸王：盛世帮主，能否请你通知一下你们帮的副帮
　　纳尼？无尘桑？？
　　孟睿推一把默不吭声的赵懿阳，“你仇家？”
　　到这个时候，孟大少才后知后觉感觉有些不对。
　　(⊙o⊙)……无尘桑为什么你的表情这么严肃，你的眼神这么可怕？？？
　　【附近】西楚霸王：请他过来，我跟他打一场
　　【附近】青城影：霸王，你什么意思？
　　【附近】西楚霸王：赌注是问天城
　　【附近】昊天剑：西楚霸王你说什么？
　　【附近】西楚霸王：如果我输，就删号，问天城拱手送上
　　【附近】西楚霸王：盛世帮主，怎么样？
　　西楚霸王此人，可算是虎啸中原区真正的第一人，从内测一直到公测，一直都是第一大帮的帮主，PK榜等级榜装备榜心法榜上都名列前茅，目前为止唯一一个被系统承认为“一方霸主”的玩家。可谓是所有有热血有野望的男性网游玩家的嫉妒仰望以及奋斗超赶的对象，甚至可以说，在虎啸中原区的许多小号新手而言，西楚霸王就是这个服高高在上的神级人物，是永远的不可思议传说。
　　现在他说，他以这个号，以问天城为注，要跟盛世荣光那个向来低调的无尘副帮PK？
　　霸王你今天果然也是被驴踢了吧？还是踢得比较狠的那种是不是？！！
　　赵懿阳鼠标一摔，站起身就走。
　　孟大少再迟钝也知道情况有些不对，赶紧噤声乖乖坐好，然后仰头用纯洁的好奇眼神默默询问这个被人如此恐怖地点名挂墙头的老友。
　　(⊙o⊙)……你这是去哪里？
　　“一我现在心情不好你最好闭嘴二我上洗手间你自己看号。”
　　赵懿阳此人，一般来说脾气比较好，对于孟大少时不时抽风恶趣味都能淡定无视，现在这样，孟大少用脚趾头都猜得到，这是心情恶劣到一定境界了，看着还不过是冷淡平静，底下其实已经燃起了熊熊火山，这个时候要是敢去招惹，那就做好准备被突然的火山给虐死的下场。
　　孟大少这么一个聪明而且热爱生命的人，怎么可能蠢得跑去送死。
　　“我就问一句，游戏里怎么办？”
　　“一群脑子进水的蠢猪，管他们去死。”
　　于是孟大少欢快地坐到电脑面前，开始慢悠悠打字。
　　【附近】盛世傲然：霸王兄，真不好意思，我家副帮不在线
　　【附近】盛世傲然：要不改天？我帮你约他？
　　【附近】西楚霸王：你不是找得到他？
　　【附近】西楚霸王：毕竟你们那么熟
　　这个世上还有没有隐私这种东西？虽然全世界都知道盛世傲然不过是无尘桑的打手而已，但是你又是怎么知道老子跟无尘很熟？你跟无尘到底是结了什么仇需要这样大阵仗来找他算账？
　　【私聊】盛世傲然：我能不能问一句，兄弟你跟无尘是怎么回事？
　　【私聊】盛世傲然：我家无尘应该不会在外面惹事吧？
　　【队伍】盛世傲然：【墨镜】老子的主角又被抢了！
　　【队伍】一点点：老大，刚才跟昊天打的人是无尘桑吧？
　　【队伍】一点点：是吧是吧是吧？？
　　【队伍】盛世傲然：就这么明显？？
　　【队伍】一点点：我知道了ORZ
　　【队伍】烧烤灵芝头：我已经蒙上眼了，我什么都没看到
　　【队伍】一点点：蘑菇咱们两个得把嘴闭严实来，我总觉得咱们会被灭口
　　【队伍】烧烤灵芝头：【拆桌子】
　　【队伍】一点点：【敲木鱼】
　　【队伍】盛世傲然：【鼻涕】哈？
　　【队伍】一点点：老大我都要开始同情你了，你不会还不知道是怎么回事吧？
　　【队伍】盛世傲然：给老子说人话！【掀桌】
　　【队伍】一点点：说了会被灭口的
　　队频诡异的对话让孟大少一头雾水，而私频那里，西楚霸王还没回，册那，居然不回！！！
　　【附近】青城影：西楚霸王回话！
　　【附近】青城影：你到底什么意思？
　　昊天就不知道说了什么，几个天地的人居然都点了回城走人。
　　【附近】昊天剑：盛世帮主，我天地也不是说话不算话的人，以后不会再有人找冰底水麻烦
　　【附近】昊天剑：青城影，很多帐我们慢慢来算，
　　【附近】昊天剑：有一件事我一直很想问，你是怎么知道天地攻城的消息？
　　【附近】青城影：你怎么不问问西楚霸王，他又是怎么知道的？
　　【附近】青城影：你不会真的以为是阿不思老尼卖了你？
　　【附近】昊天剑：老尼是不是月下独行？
　　【附近】青城影：真可笑，你跟她相处也有段时间了，她是谁你还来问我？
　　【附近】青城影：是不是月下独行，你问西楚霸王啊
　　【附近】青城影：他肯定比你更想知道，谁是月下独行
　　【附近】青城影：可惜月下独行都删号了，就算他现在站在你们面前，你们也都认不出来
　　【附近】青城影：游戏就是这一点好，翻起脸不认人可以这么容易
　　昊天剑默默站了很久。
　　【附近】昊天剑：就算是游戏，我也不想给自己找一个根本没有真心的人一起玩下去
　　【附近】昊天剑：老尼脾气太不好了
　　留下这两句话，这位天地浩大的帮主也点了回城符。
　　【队伍】烧烤灵芝头：老大我真的觉得好尴尬动都不敢动
　　【队伍】一点点：能隐身不能隐身不？
　　【队伍】一点点：其实我只是来围观老大你被人痛殴的为什么现在还要被迫看这种言情剧情？？
　　【队伍】烧烤灵芝头：老大？老大你倒是说句话啊？
　　【队伍】烧烤灵芝头：没咱们什么事了撒咱们也撤吧
　　【队伍】烧烤灵芝头：老子鸡皮疙瘩都起来了
　　【队伍】盛世傲然：你们还没走？
　　【队伍】一点点：TAT老大我们两个不是隐形的啊
　　【队伍】一点点：好吧我闪
　　孟大少摸下巴，现在这种诡异的情形，他身为一开始的男主，要不要也先闪呢？
　　不行！总觉得还有什么劲爆的大八卦在前面等着，搞不好什么时候就已爆出来了，而且无尘桑诶，看上去万年淡定从容的无尘桑，难道他除了跟三千那只猪有什么恩怨，与这个霸王也有一段“我们之间不可说的故事”之类的狗血？
　　老子就算为了这个真相，也要坚持到底！
　　而且老子才是男主，你们这群就喜欢抢风头的chusheng，老子是不会从一线退下来把舞台让出来的！
　　所以被雷到，纯粹是孟大少自己自找的。
　　【附近】青城影：西楚霸王
　　【附近】青城影：月下赚来的城，你这么轻易就拿出去当赌注？
　　【附近】青城影：你知道我为月下独行最不值的一件事是什么？他当初就该玩死你，而不是就那么干脆地删号
　　【附近】青城影：她就该在你们面前晃着，天天晃，起码要让你们这群人心里憋着不舒服
　　【附近】西楚霸王：青城影，你没有资格说话
　　【附近】青城影：我没资格，你怎么天天上线M我问我月下独行的下落？
　　【附近】青城影：你不是总觉得我知道他在哪里？
　　【附近】青城影：现在你是觉得你找到他了？隔着马甲隔着网线，换一个号重新开始玩游戏，你也能相信自己能找到他？
　　【附近】西楚霸王：你说错了，我认得出来
　　【附近】西楚霸王：为什么那套飞霜圣甲会在你那里？
　　飞霜武神甲套装，目前为止金戈门派的终极装备，与盛世大神一身的元宝套装不一样，这个只能是通过FB掉落，而且需要玩家完成圣衣任务才能在装备上铭刻“圣甲”标志。
　　圣衣任务是一个需要玩家高等运气和生活技能，以及大量心血和精力才有可能完成的连环任务，它的前提是，打出一套FB掉落的终极套装，然后玩家通过完成圣衣任务获取铭刻的“圣衣胭脂令”，由精炼练到宗师的玩家将套装与圣衣令合成铭刻，成功之后精炼师还能够在装备上刻字留名。
　　掉落终极套装的FB难度高，掉率低，凑齐一套就已经很难，还要相应数量的圣衣令，然后砸进去大量名贵矿石和精华来精炼，就算用一打的保底符，也有不小的概率会被爆掉。
　　元宝砸出来的装备虽然极品，看上去闪亮牛叉，实际上也真的无比闪亮牛叉，但是游戏里真正可以算得上逆天华丽的，便就是成套的圣衣。
　　这才是真正的，独一无二的传说装备！
　　月下独行一个人，居然弄出了一整套的飞霜圣甲。
　　当初她满世界收高级矿石和装备精华的时候，她一天到晚泡在游戏里一个人跑任务什么活动都不参加的时候，霸天灭世的人都以为她在做凌波门派的“惹梅梦里香”圣衣套。
　　直到她删号，离开游戏，也没有人看见她穿过圣衣。
　　然后西楚霸王就在交易场看到这套被标到天价的飞霜武神圣甲套。
　　上面并没有精炼师的名字，但是每一个字，都那么熟悉。
　　衣不如新，我不如狂
　　独行独记，独醉独歌

　　第三十五章：是男人都爱面子（四）

　　盛世傲然根本不知道青城影与西楚霸王怎么打起来的，他不过去接了一杯水，坐回电脑面前的时候，那两个人就已经斗上了。
　　你们打归打，为什么老子的屏幕会红？
　　【系统】您受到了玩家“青城影”的恶意攻击
　　【系统】您受到了玩家“西楚霸王”的恶意攻击
　　你妹的老子头上写着“此人易中枪”的黑体大字吗？你们到底开了什么模式来PK的，老子路人甲老子围观党居然也会被误伤！别以为老子就只会看戏的！！！
　　“老赵！武尊怎么PK？”
　　端着水果盘从厨房里出来的赵懿阳看一眼电脑屏幕，一推眼镜，冷冷一笑：“让开。”
　　于是，无尘桑又一次大展神威了。
　　所谓鹬蚌相争渔翁得利，大概就是这种情形？
　　金光闪闪的盛世傲然手拿神剑，脚踩尸体，端的是威风凛凛，霸气全开。
　　躺在地上的青城影与西楚霸王都默不作声，很快，西楚霸王的尸体就消失了，估计是点轮回进地府了。
　　青城影还趴在冷冰冰的地牢里，也不复活也不轮回，孟大少巴在一旁简直恨不得冲到电脑里捶地大笑，你也有今天你也会洗地！
　　挤在赵懿阳身边抢了鼠标赶紧点开人物动作，选了“跳舞”，于是欠抽的盛世大神慢悠悠摆手甩腿开始在尸体上蹦蹦跳跳。
　　【附近】青城影：我艹你大爷！
　　骂吧骂吧，越生气老子才越有成就感……
　　然后孟大少笑不出来了。
　　【附近】青城影：月下独行！
　　僵硬地松开鼠标，转过脸看端坐在电脑桌面前的赵懿阳，孟大少指着屏幕开始语无伦次了。
　　这这这，这个BT在说什么？？
　　月下独行？他在骂谁？
　　赵懿阳面无表情开始打字。
　　【附近】盛世傲然：你搞错了
　　【附近】盛世傲然：我是盛世傲然
　　【附近】青城影：我当然知道你是盛世帮那个烧钱二缺帮主
　　【附近】青城影：你不是他
　　【附近】青城影：无尘和盛世傲然果然现实中是熟人
　　丢下这莫名其妙的三句话，青城影的尸体也消失了。
　　潮湿冰冷的地牢里，滴水声声。
　　盛世傲然一个人立在里头，呆愣愣动也不动，尤其是全身光环围绕，看起来有多傻就有多傻。
　　孟大少第一次意识到，老子这个号看上去还真的挺像一个大灯泡。
　　不过人都走了，老子也该闪了吧？
　　偷偷看一眼看上去很风平浪静的老友，孟大少再一次快被自己憋死了。
　　怎么办好想问好想问，肚子里全都是问号，但是一个问题都不能问，对于继承了八股之血优良传统的人来说，简直就是酷刑有木有！
　　问一下其实没关系的吧？
　　“我今天晚上睡在这里，刚好明天一起送你去医院。”
　　因为两个人实在是熟到了已经差不多相看两相厌的地步了，赵懿阳也懒得跟孟睿客气，直接开了冰箱翻箱倒柜找吃的。
　　“除了泡面你这里还能有点其它能吃的东西不？”
　　在一个单身米虫宅男住的地方，除了泡面这种虽然没营养但是万能的食物，你还能指望翻出什么可以下厨的东西？
　　“煮的时候多放两颗蛋！”
　　冲厨房喊了一声，见老赵已经开始忙着弄夜宵暂时是不会出来了，孟大少开始偷偷摸摸做一件可耻的事情――人肉。
　　“月下独行”“月下独行西楚霸王”“虎啸中原 月下独行”
　　全方面无死角地搜索之后，孟睿这个空有超级大神外表实际上极其水货的废材震惊了。
　　游戏还可以这样玩？
　　游戏论坛上对于月下独行的话题，都是比较早的，有的是霸天灭世的仇家开帖子谩骂，有的是月下独行被爆出来是人妖时，各种各样嘲讽辱骂或者八卦围观的帖子，里面偶尔也会提到月下的微操，都是一个字，牛！但是到底有多牛呢？
　　直到一个考据帝发了一篇震惊整个论坛的帖子――《月下独行=我不如狂？》
　　这里又要科普一下了，我不如狂是谁？
　　云中官网论坛技术交流版区的斑竹之一，一个发了无数个教程视频PK视频的牛人，号称云中游戏的操作大神，但是因为每一个视频上角色名字都被后期处理了，所以一直都有人猜测这个作风低调但是一出手就是不凡精品的操作帝在游戏里的身份，有的说他必然是羲和残卷服的大神“光影”，有的说玉冷秋霜区的“圣殿之神”帮派的帮主才是，为此羲和与秋霜服还在论坛上血掐了一次，到最后两个被怀疑的大神正式出面澄清了自己并不是我不如狂，这一场论坛口水战才消停了一些。
　　考证我不如狂是谁的帖子很多，但是可以说，这一张才是最有技术含量的高质量贴。
　　LZ直接贴了我不如狂的教学视频和月下独行的PK录像，然后开始一张一张截图做细节对比，洋洋洒洒几千字从各个角度充分论证了这两个人之间在走位习惯与出手偏好等之间微妙的相似。
　　最后，那个LZ说“如果必须断定月下独行只是我不如狂的弟子或者模仿者，那么只能说，月下独行拥有了太高质量的复制水品，尤其是我不如狂关于凌波与金戈PK的那个视频与月下独行和西楚霸王切磋的视频对比，这种如出一辙的意识，这种同步率百分百的出手走位，如果不是我不如狂突然灵魂附体，那么就只剩下一个解释。”
　　此贴一出，在云中游戏论坛又掀起了一阵腥风血雨。
　　许多我不如狂的粉丝都愤怒了，居然把虎啸中原服那个臭名昭著的人妖与大神我不如狂恶意牵扯在一起，LZ你什么意思？
　　而虎啸中原服的玩家则是振奋了。
　　游戏本来就是一个更新换代很快的地方，月下独行删号之后，也许不要半个月的时间，很多人就已经开始忘记或者根本没听说过这个曾经顶着“霸天灭世副帮主”称号睥睨战场的女修罗，至于之前的所谓仇恨恩怨，人都已经删号了，又何必还揪着不放？
　　虎啸中原的一个玩家跟在考据帝身后，将自己录下来或者收到的月下独行PK杀人的录像整理好，又发了一张帖子。
　　《谨以此贴，纪念虎啸中原曾经的第一凌波》
　　有一句话叫做戏如人生，你=口=着脸看故事情节那么苦逼狗血各种巧合离谱，事实上，人生道路上的剧情发展才叫真坑爹真接受无能，同理，游戏里各种狗屁倒灶的事情简直都超出你的想象力，网游小说算什么？
　　游戏里总是有那多的爱恨情仇，那么多的混战。总是有人，会莫名其妙去做一些看上去根本不能被理解的事情。
　　当初月下独行被全服谩骂征讨的时候，所有的人，无论是曾经的仇家还是曾经的好友，都在说，这个是死人妖，这个人是骗子，骗财骗情，恨不得手刃而后快。
　　月下独行删号走人之后，却又有人开始在游戏论坛发帖，说纪念。
　　就像西楚霸王，当初是他翻脸说从此不要让我再见到你，说恶心，说霸天灭世不欢迎骗子，现在居然满世界问着，你是不是认识月下独行，你是不是有他的联系方式，月下独行是不是还在？
　　说起来如此可笑，其实也不过就是这么回事。
　　孟大少纠结了。
　　捧着特意多加了两颗蛋的泡面，他实在是憋得受不了。
　　“想问什么？”
　　俩个人穿开裆裤一起长大，已经到了一个撅起屁股另一个就知道你有什么屁要放的地步，孟大少这种满脸便秘一般的痛苦纠结，赵懿阳是瞎子也看得出来。
　　估计这个脑子进水的家伙现在反应过来，现在是又想知道又怕戳到自己的伤口。
　　不过有什么，又不是不能说。
　　看了下钟，一晚上闹腾的，居然都十点多了。
　　孟大少一抹嘴巴，心满意足打了一个饱嗝，“你技术真那么牛？”
　　把油兮兮的碗推到一旁，打定主意死都不会去厨房收拾残局，赵懿阳一抬下巴：“你洗碗哥就告诉你。”
　　“呸老子君子远庖厨！”
　　孟大少眼睛一亮，号称能把所有门派都完成超级赢家的微操帝就在身边，不利用一番岂不是浪费了？
　　“老赵开笔记本，来教老子PK！”
　　“你不行。”
　　“老子学了就行了！”
　　“浪费时间，哥要睡了，你最好也给我早点关机去睡。”
　　“你不是怕了吧？”
　　怕什么？
　　“怕上线被人逮着啊。”
　　或者是，“其实根本就是吹牛吧？你连三千战记那只猪都打不过。”
　　“那是因为哥卡！”
　　什么叫上线怕？玩个游戏连上线都不敢，还玩什么？西楚霸王那只猪，脑子天天被门夹，进了水还不够，还冰冻了再被砸个粉碎，就剩下一点水渣渣，哥害怕上线被他这蠢猪找到？
　　质疑哥的技术，等着哥虐不死你，不打得你三魂七魄通通离体你不知道什么叫真正的技术流高玩！
　　于是，准备睡觉的无尘桑，摩拳擦掌开了笔记本。
　　所以说，激将法什么的，那就是万能通行证r(s_t)q
　　【系统】您已经加入了玩家“无尘”的队伍
　　【队伍】无尘：去擂台
　　【队伍】无尘：太原这里人少
　　【队伍】无尘：速度
　　瞄一眼依然热闹活跃的帮频，似乎还没有人发现无尘又上线了？
　　孟大少召唤出神龙宝宝，直接点了飞行符飞到了太原。
　　擂台就是一个比武场，可以双方说好直接点“天策府黄金台总管”进擂台副本PK，也可以在点擂台范围之内的玩家，申请PK，等对方接受了之后便会被传送进PK副本。
　　无尘与盛世傲然一开始是组队模式，所以要先有人离组才能开始PK。
　　【队伍】无尘：你还不退组？
　　【队伍】盛世傲然：【鼻涕】
　　【队伍】无尘：你不退组我们怎么打？
　　喂喂，你打这么多字不累啊？我们一台电脑一台笔记本一个房间，直接喊话就可以了你这个网瘾少年！
　　“我们打？不是你教我打人？”
　　赵懿阳抬起眼，镜片微微反光，“PK是要自己一场一场练出来的。”
　　【队伍】盛世傲然：无尘桑你好凶残嘤嘤嘤嘤……
　　【队伍】盛世傲然：镜片果然是大杀器啊……
　　【队伍】无尘：你个装人妖上瘾的猪
　　【队伍】无尘：？？
　　【队伍】盛世傲然：【鼻涕】？？？？？
　　【队伍】无尘：有人申请跟我们PK
　　【队伍】盛世傲然：【墨镜】那还不接
　　【队伍】盛世傲然：赶紧的，你接了我打，你在旁边指导
　　【队伍】无尘：你别后悔
　　老子怎么可能会后悔，真听你的退组让你往死里虐老子才会后悔死！
　　别以为老子不知道你被老子戳到伤口了所以就那里憋着坏水准备整老子！(#F′)Y
　　看着擂台里站在对面的人，孟大少才突然想起来，在盛世荣光帮派里有一条不成文的潜规则，那就是，不管是什么时候，无尘桑都是绝对正确的。
　　所以老子这是因为不信邪所以被祥瑞了吗？？？？
　　所以，老子实在已经没有力气咆哮了，冰底水小师傅！！！！你怎么上线了？为什么你会在这里？？？？
　　这个夜晚，注定就是用来折腾孟大少那脆弱可怜小心脏的，r(s_t)q
　　小小的番外三则：
　　关于无尘和孟大少
　　“额月下独行和西楚霸王是怎么回事？”
　　“别笑得这么猥琐，就是那么回事。”
　　“月下独行删号做什么？”
　　“表白被拒，懒得玩下去了。”
　　那你还在游戏里天天顶着无尘的名字晃荡？
　　因为有一个废材说要玩游戏，哥开小号来带他！
　　关于西楚霸王和月下独行
　　天山孤涵峰上，一片冰冷的雪白。
　　眼前的凌波，白发绿衣，静静站着不动。
　　这不过只是游戏，只是一个虚拟的角色而已。
　　“是真的。”
　　“以前说的那句话也是真的。”
　　玄色战甲黑发黑裳的战士转身就走，没有回头看一眼，看那个被扔下的白发凌波，究竟在那冰冷的世界里默默立了多久。
　　那个时候他还不知道，他希望能从自己眼前消失的这个人，从此，就真的再也看不见了。
　　关于阿不思老尼和冰底水
　　长门北门处，阿不思老尼盘腿而坐，看着眼前低着身子收割植物的冰底水。
　　“你为什么帮我？”
　　“顺手而已。”
　　“接交易。”
　　凌波半天不动，重新种了地，召唤出小黑马。
　　“没事我走了。”
　　一贯心高气盛的女明王怒了，跨上神牛追上去。
　　“你什么意思？我不想欠谁人情。”
　　“那就没欠。”
　　“冰底水！”
　　阿不思神尼突然烦躁起来，游戏玩到今天，第一次如此狼狈，也是第一次如此迷惑。
　　冰底水，这个凌波充其量也不过是她顺手带过一两次的小号，还是看在云紫她们的面子上，她根本就不会多注意什么。直到现在，她才想起来，这个在路上顺手帮了她一把的小凌波，当初有无数次都是死在自己手上。
　　那个时候她帮着昊天剑建帮发展打压对手清剿仇家，天天带着队伍杀人，每天泡在游戏里就是无休止的争斗和骂战，自己都不知道，手上曾有多少人命，或者说，洗尘丹洗掉过多少罪恶值。
　　手上死的人太多，所以会没没记性，被杀的怎么可能会把当初虐得自己死去活来的人给忘掉？
　　“你不会不记得，我是你仇人，我杀过你多少次！”
　　凌波根本不在意，她的仇家名单一直都是清空状态，所以后来都是直接加阿不思老尼好友。
　　“懒得记。”
　　而且，这又有什么？
　　被纠缠着不放的凌波似乎终于是厌烦，冷冷丢下一句话。
　　“不过是游戏而已。”

　　第三十六章：放弃和懦弱

　　世界上最纠结的事情是什么？
　　那就是两个人站在你面前，他们说悄悄话你听不到！
　　盛世傲然在擂台里跳了跳，试图引起那两个僵立的“站神”的注意，喂喂喂，你们两个，不要太忽略了老子这个亮闪闪的电灯泡！
　　小师傅你到底是在沉默还是在跟无尘在私聊？到底私聊频道有什么好用的？附近频道才是你应该选择的！！
　　苦逼的盛世大神恨不得整个人冲进游戏里，贴着耳朵去听他们在交流什么，别跟老子说他们之间就是一直傻傻立着，没有说话，又不是演八点档的狗血韩剧，两个人对立着默默凝视什么的，这也太超过了！
　　冰底水终于动了动。
　　一件一件闪着淡紫色光圈的金色装备被扔到地面上。
　　【武神九饕佩】【武神破城辟易枪】【武神群英血甲】【武神龙王在野袍】【武神雷光履】
　　……
　　居然是整整一套的武神圣甲。
　　【系统】玩家“冰底水”离开了黄金台
　　【系统】恭喜您所在的队伍取得了对战胜利
　　天价的极品装备就这么被扔在地上，也没人捡。
　　系统刷新地上装备的时间好像是一分钟，放着不管，只要一分钟，这一套曾经花费了月下独行那么多心血锻造出来的终极套装，就会彻底消失在这个游戏里。
　　【队伍】盛世傲然：好吧，你们一个个都是彪悍帝
　　不说这套圣甲的价值，糟蹋好东西，暴殄天物，你们厉害！老子都看不过眼了，这又不是说砸些钱进去就能弄出来的东西，有些东西根本不能用钱来计算，而且独一无二，一旦没有了世界上就再没有了！
　　孟大少摸摸鼻子，按着空格键，苦逼地将装备一件一件捡起来。
　　【队伍】盛世傲然：她跟你说什么了？
　　【队伍】无尘：没说什么
　　赵懿阳看着屏幕上的游戏界面，把私聊频道拖上去，点了“清除此频道信息”。
　　能说什么呢？
　　他们本来之前就没什么交情。
　　那个时候的虎啸中原服差不多就等于“霸天灭世”服，那个时候月下独行是霸天的副帮，总管帮派收人发展的事情，整个服十有八九的高手和RMB玩家都在霸天帮派，而不像现在，什么人都收，让一群没什么能力就只知道仗着帮派声名在外面扫图的垃圾往死里败坏霸天的名声。
　　月下独行纯粹是因为做圣甲任务做到要吐了，所以才一个人满世界溜达随便晃晃。然后就看到一个小号，被人拉起来杀了几次。
　　难道现在的小号都不知道世界上还有一个东西叫做关游戏下线？被人拉起来还傻傻还手，一个小凌波，没操作没装备没等级，对方还是三个人，你这不是自己找死？
　　也许是真的闲着太无聊了，也许是看着这个穿着最朴素的门派低级时装的小师妹有些顺眼，月下独行顺手管了闲事。
　　两招把那三个人送回城，月下独行点了地上躺着的小凌波。
　　【附近】月下独行：接，这个可以复活
　　【附近】冰底水：谢谢
　　那个时候，正是月下独行最百无聊赖的时候，对于霸天灭世的很多做法，其实他都不是很赞成，但是帮主是西楚霸王，而霸王的决定，身为副帮的月下独行顶多是在私底下说一句，而霸王是一个自负的人，十句话能听进去一句，也还是看在月下独行的面子上。
　　霸王不听，月下也不会犯着往死里劝。
　　他就是觉得，这个游戏越来越没玩头了。
　　那些跟霸王抗争的玩家，一个个都转服走人，而剩下的，或者是还在死死苦撑，或者是隐忍沉默，游戏里一家独大一手遮天，看上去好像很拉风很神奇，实际上霸天灭世的人在虎啸中原，就是无比拉风神气，但是月下独行却已经开始有了一种说不出的厌倦和疲惫。
　　也许不管是对游戏，还是对人，都会有那么一天，从一开始的热血激情，到最后却只剩下倦怠。
　　或者最近就不掺和帮派的事情，把精力和心思都花在做一套全服仅有的武神圣甲套，转移一下注意力？
　　月下独行第二次与那个同门小号打交道，是满世界收矿石的时候。
　　【私聊】冰底水：【玄武岩】【页岩】【云母】【寒晶】
　　都是一些低等级的矿石，锻造圣甲不但要很多珍稀的矿石精华，更需要大量的低级矿石来做炉灰，月下独行懒得去挖那么多，所以世界上高价来收。
　　【私聊】月下独行：多少钱？
　　【私聊】冰底水：一文
　　【私聊】月下独行：多少钱你说，我都有
　　【私聊】冰底水：抵上次的九转丹
　　巴上来喊着要自己给钱给装备带升级带FB的小号见得多了，这种死心眼的品种还真是稀奇。
　　于是月下独行就爽快收了。
　　第三次，还是月下独行救人。
　　【私聊】月下独行：你怎么混得这么惨？
　　【私聊】月下独行：游戏玩成这样，挫死了
　　【私聊】冰底水：玩游戏的方式有很多
　　【私聊】冰底水：体验不一样的，也有趣
　　【私聊】月下独行：杀人才好玩，被杀有什么有趣的？
　　【私聊】月下独行：谁不是想着升级弄装备，然后可以去杀人
　　【私聊】冰底水：所以这个世界上，总是有异类存在
　　于是，闲极无聊的月下独行觉得，此人果然是很顺眼。
　　【私聊】月下独行：做我徒弟吧
　　【私聊】月下独行：我能把你教成这个服数一数二的高手
　　【私聊】月下独行：只要你不是那么蠢
　　【私聊】冰底水：像你一样，数一数二的人妖？
　　【私聊】月下独行：你也是？
　　【私聊】月下独行：师门不幸，果然盛产人妖
　　【私聊】月下独行：一般来说，在游戏里做人妖的，都是想要走捷径，有人罩，不那么累，混得好
　　【私聊】月下独行：看你的样子，好像根本不是为了这些
　　【私聊】月下独行：你为了什么？
　　能为了什么呢？
　　为了那个不能以真面目去接近的人，为了那个不能用男号去得到他的注目和关心的人。
　　从上一个游戏跟到这里，不敢太接近，又舍不得放下，不能说实话，也不想欺骗，所以就只有一直沉默，游离于他们的圈子之外，却又在他最难的时候，义无反顾回去，就算帮不上忙，起码能陪着他撑下去。
　　这种不能述说的心意，这种苦逼而狗血的剧情，实在是可笑至极。
　　好吧，月下自己也没办法去大声嘲笑，他自己也够苦逼够狗血的了。
　　西楚霸王已经对她表白，霸天灭世已经在开始大张旗鼓弄一个世纪婚礼。
　　西楚霸王说，月下，我爱你。
　　那么坦荡荡的，有什么就说什么，根本就不会躲躲藏藏扭扭捏捏，霸王一贯的作风。
　　而他的那句我喜欢你，却是躲在电脑后面，用一个女号的身份才能说出口。
　　世界上根本没有能够在所有时间里欺骗所有人的骗局，所以当世界上开始漫天遍地地谩骂月下独行人妖骗装备的时候，月下独行已经是做好了心里准备。
　　他只是没想到，那几个所谓的好友，居然做到了这个地步。
　　他在游戏里认识的人多，有时候会借好友或者帮里的人的号去PK，他自己的号也借出去过，现在居然有人来说，月下独行上了他们的号，偷了他们的装备。
　　月下独行做了什么呢，要这样来陷害泼脏水？
　　也许根本不需要什么理由，网游的世界，本来就是毫无理智，本来就属于疯狂。
　　西楚霸王说，我只要你一句话，你说不是，就不是。
　　“是真的。”
　　世界上说，月下独行是人妖，这个是真的，其它的不想解释，如果你会因为那些话来怀疑我的人品，说什么都是浪费。
　　“我说的那句话也是真的。”
　　从头到尾，只有一件事骗了你，其它的都是真的，包括那一句，我是真的，喜欢你。
　　喜欢上直男是一件非常苦逼的事情，如果你用真身跟着他，再好的交情再深的羁绊，他也只是把你当兄弟，顶多是那种独一无二的过命兄弟。如果伪装起性别去接近，就算最后他说爱你，爱的也不是你，而是身为女性的那个你。
　　所以有一句话叫做，珍爱自己，远离直男。
　　西楚霸王的脾气向来都是刚愎自用，豪爽义气，脑子里总是缺了一根筋，什么事情都跟着自己的第一直觉走，所以他当时的反应完全就可以预料到，符合标准直男的标准回答，没有一点点不一样。月下独行居然还有过那样的妄想，这是不一样的，对西楚霸王而言，月下是不同的，所以揭开面纱露出真相的那一天，也许，可能会奇迹般出现不一样的答案。
　　月下独行猜对了所有的事情，但是他还是忘了，月下独行并不等于这个号后面的人，对西楚霸王而言，月下独行就是那个唯一而特殊的人，那个总是跟在自己身后的，飒爽而彪悍，却对他从来言从计行的女子。
　　愈是在意月下独行，就越是恨这个亲手谋杀掉她的男人，尤其是这个男人居然还恬不知耻地说，我是喜欢你的。
　　所以在孤涵峰，摊牌的时候，西楚霸王才有那样的厌恶和憎恨。
　　这些狗屁倒灶的事情，想起来了，就觉得好像有一口血可以吐出来，而且还是标准的狗血。
　　网恋就算了，居然还是人妖，居然还是直男，居然最后还落了个这样杯具的下场。
　　别让我再看到你。
　　游戏虽然很大，但是说来说去也就那些地图和副本，同一个服务服，等级差不多，就算月下已经退了帮，以后也难免要遇到。而且这个游戏，这个已经被霸天灭世弄得一团乌烟瘴气的服，月下独行还留下做什么？
　　玩游戏玩到把自己都栽进去，也算是难得的一种牛叉。
　　所以，刚好结局，省得整天在那个人眼前晃悠着，折腾人家不灵光的猪脑子堵着不顺畅不高兴。
　　毕竟，从来都是这样的，西楚霸王说什么，月下独行没有做到？
　　而整件事情中最狗血的是，摊牌那一天的几个小时前，月下独行正好完成了最后一件武神圣甲的锻造。
　　删号什么的，就是要干净利落，雷厉风行，不声不吭，点了删号就用密保上官网确认，等到第二天满世界找不到玩家“月下独行”的踪迹时，才知道原来是删号了。
　　走就走，要得就是爽快利落，走之前还刷几个喇叭依依不舍，还要留个念道个别，顺便跟几个好友拉拉扯扯一个说你别走你别难过一个说我真的要走我已经看破了，哥又不是来演韩剧的！
　　可是这套武神圣甲，就这样跟着月下独行的消失也消失掉，似乎太可惜了。
　　跟那不能说出口的一腔情意不一样，感情这个东西，没说出来就相当于不存在，或者说出来也被人当做欺骗，也就这样了，反正自己知道，反正慢慢的也就没有了。这套圣甲却太可怜了。因为想着要给那只猪一个惊喜，每次锻造成功都选择了隐藏信息而不是让系统全服公告，这样的极品神套装，如果从出现到消失都没有人知道存在的话，简直就是血淋淋的暴殄天物。
　　大半夜的，月下独行翻着只剩下几只小猫小狗的好友列表，头像几乎都是暗的，自己新收的小徒弟冰底水倒是在线。
　　于是发了一封收费邮件过去，什么也不说，把整套新出炉的武神圣甲寄了过去。
　　【私聊】冰底水：？
　　【系统】玩家“冰底水”拒绝了您的邮件，请查收您的物品
　　【私聊】月下独行：接
　　【私聊】冰底水：你想做什么？
　　【私聊】月下独行：你不要，就扔了
　　再次发了邮件，然后点“返回人物登录界面”，删除角色。
　　【私聊】冰底水：月下独行你这个懦夫
　　【私聊】冰底水：东西还给你
　　【私聊】无尘：这一套放在现在，随便卖几千也都行
　　【私聊】无尘：给你就是你的了
　　【私聊】冰底水：你真的是月下独行？
　　【私聊】无尘：你不是已经猜出来了？
　　【私聊】冰底水：不是我猜的，是西楚霸王
　　【私聊】无尘：那只猪难得聪明了一回
　　【私聊】无尘：徒弟，你怎么到现在还这么挫？
　　【私聊】冰底水：我对这个游戏根本没兴趣
　　【私聊】无尘：那你还玩到现在
　　【私聊】无尘：还做人师傅？
　　【私聊】冰底水：因为有一个懦夫逃跑的时候，把他的战甲给丢了
　　【私聊】冰底水：我就是等着，把这套狗屎玩意还给你
　　【私聊】冰底水：东西我扔在这里，要不要你随便
　　【私聊】冰底水：最后说一句憋了很久的话
　　【私聊】冰底水：师傅
　　【私聊】冰底水：你MB除了落荒而逃能不能有点出息！

　　第三十七章：郁闷是种病

　　这充斥着混乱狗血以及N角关系乱斗的漫长一夜终于过去了，许多事情好像暂时都已经风平浪静，游戏还是这个游戏，有人来有人走，有人练级推BOSS有人打架杀人，有人结婚秀恩爱也有人反目成仇。
　　可是从医院回来的孟大少却发现自己有些抑郁了。
　　具体来说，就是，他貌似想明白了一件事情。
　　YY频道
　　无尘：怎么回事？
　　猛犸象：各种不想上游戏
　　无尘：该干嘛干嘛去
　　猛犸象：可是心里很痒想玩
　　无尘：那就开机上线
　　猛犸象：可是好纠结啊
　　无尘：你到底抽什么风？
　　猛犸象：月下独行什么的，好纠结
　　无尘：你给我赶紧的有什么P快放！
　　猛犸象：看见我那小师傅，就想起月下独行这个苦逼的存在
　　无尘：哦……
　　无尘：徒孙你在纠结这个？
　　你妹的！你才徒孙！你一户口本的徒孙！
　　愤愤不平的孟大少关YY，开始利索地点开游戏图标，输密码。
　　老子才不是纠结称呼辈分这种乱七八糟而且只是游戏里又不能现实作数的东西！
　　――咦师傅你还有一个师傅？
　　――他人很好的，只是我们谁都没想到，第二天他就被逼得删号了
　　好吧，现在终于清楚小师傅她嘴里那个苦逼狗血的前师傅是谁了，月下独行，或者无尘。
　　单纯这样也没什么，这年头玩游戏的，谁没个把所谓师傅徒弟的人际关系网存在？而且月下独行已经删号了，换句话说，此玩家已经不存在，冰底水依然是个没有师傅的小号而已。
　　可是还有一句话。
　　――我一直以为他会回来的，可惜到现在也没等到
　　那现在算是怎么回事？
　　这个不负责任收完徒弟就自己拍拍屁股去删号然后又开小号进游戏从来也没想起过自己还有一个苦逼徒弟的所谓师傅终于回来了，也就是说，死心眼的小凌波等到了，那现在会是什么情况？
　　守得云开见月明？
　　呸呸呸老子还王宝钏苦守寒窑十八年！
　　抓抓脑袋，不知道为什么想起来就各种不爽，师徒果然是网游世界里最最暧昧的关系有木有！！！
　　【系统】您收到了玩家“云紫青霄”的组队邀请，是否接受？
　　【系统】您已经成功加入了玩家“云紫青霄”的队伍
　　【队伍】云紫青霄：【掀桌】老子居然什么都没赶上！！
　　【队伍】云紫青霄：老子好好的为神马要去逛街为神马为神马这一切都是为神马！
　　【队伍】水水水水：(⊙o⊙)师兄肿莫了？
　　【队伍】紫霄河清：抽风
　　【队伍】云紫青霄：【大哭】小水伦家好桑心好桑心
　　【队伍】水水水水：师兄不桑心哈
　　【队伍】水水水水：师兄被哪个坏蛋欺负了【刀子】
　　【队伍】云紫青霄：盛世帮的闪亮大神！
　　【队伍】水水水水：=口=
　　【队伍】云紫青霄：还有霸王！
　　【队伍】云紫青霄：青城影！！！
　　【队伍】云紫青霄：这些人都给我去屎一屎！为神马一定要选择我不在的时候去混战！！！
　　【队伍】水水水水：【鼻涕】
　　【队伍】云紫青霄：小水你昨晚貌似在线，来详细讲述一下撒……【星星眼】
　　【队伍】云紫青霄：听说昨天晚上，盛世大神与昊天剑那个渣紫禁城一战了？还是为了人（河蟹）妻无尘桑？而且三千大神也去助战了？
　　【队伍】云紫青霄：最后霸王陛下居然也来了，说要抢得美人回去做压寨夫人，于是妒火中烧一怒之下的盛世大神与霸王陛下相爱相杀了？
　　【队伍】云紫青霄：论坛上都是水帖，八起来实在太不给力了！居然还有人说，青城影与霸王其实早就珠胎暗结各种勾搭了！
　　【队伍】云紫青霄：你妹的CP混乱就算了！居然还给人家各种拆CP
　　=口=这到底是从哪里流传出来的诡异八卦啊？
　　【队伍】水水水水：……
　　【队伍】水水水水：其实我早就下线了了撒
　　【队伍】云紫青霄：大水也是，问起来她也是早就下线了
　　【队伍】云紫青霄：对了，今天有朋友说，貌似大水昨天被人在喇叭上喷了？
　　【队伍】紫霄河清：怎么回事？
　　【队伍】水水水水：师傅在线？
　　【队伍】云紫青霄：咦难道不在线？
　　孟大少再一次点开了自己的好友列表，不对啊，那个含笑低眉的头像是暗的啊。
　　难道老子被挪到黑名单了？！！
　　一晚上狗屁倒灶的事情连番轰炸，老子都快忘了，那个该死的错频！
　　TAT师傅你不是吧，我都决定当做什么都没看到也不会去戳你关于你和你那个不负责任前师傅的事情，你能不能看到也当没看到，实在看到了也别想到，千万不要有任何的联想或者猜疑？
　　师傅你千万千万表联想到啊！
　　【队伍】紫霄河清：刚刚下的
　　【队伍】云紫青霄：什么时候撒怎么伦家没看见撒？
　　【队伍】紫霄河清：差不多是小水上线的那个时候吧
　　【队伍】紫霄河清：我还想，果然是师徒
　　【队伍】云紫青霄：哦怪不得刚才帮里没见她说话了撒
　　什么叫做我一上线她就下线？？？
　　人心虚的时候，就容易杯弓蛇影，孟大少忍不住又开始各种联想了。
　　如果被发现自己其实是盛世傲然，是全服有名的那个瑞气千条的RMB大神，根本不是什么一穷二白什么都挫得要死的新手小白，而且还厚着脸皮一天到晚跟着去蹭经验享受着对方无微不至的照顾，就算是圣人，被人这么忽悠，估计也会怒吧？
　　所以，要不要说实话？？？
　　【帮派】氆氆氇氇：呼叫小帮主……呼叫小帮主……
　　【帮派】氆氆氇氇：小帮主你上线了就要到帮频说几句话撒，不说话也该吱一声告诉大家你大驾到了撒
　　【帮派】水水水水：吱
　　【帮派】氆氆氇氇：【瞪眼】
　　【帮派】阿福咆哮帝：【捶桌子】小帮主威武
　　【帮派】氆氆氇氇：完了看见这么有气没力的小帮主我居然又开始有了不好的联想
　　【私聊】氆氆氇氇：今天点点姐各种不对劲，不断刷私频说被无尘桑虐到了，问她又死不肯开口
　　【私聊】氆氆氇氇：老大你难道昨天晚上真的被霸王被虐了？难道无尘桑最后的结果是被和亲到霸天灭世了？
　　【私聊】水水水水：……
　　【私聊】水水水水：帮贡二十环，自己去
　　【私聊】氆氆氇氇：【吐血】老大不要啊啊啊啊啊
　　【私聊】水水水水：【墨镜】
　　【帮派】满地菊花满地伤：好像听说天地那边撤销了老大师傅的追杀令
　　【帮派】阿福咆哮帝：最爽的是，三千大神把那个什么小宝贝给T了
　　【帮派】阿福咆哮帝：好像说什么，“神经病人思路广，弱智儿童欢乐多，施主，这个天地大有可为，蜷缩在这个小帮派实在浪费了你的聪明才智了”
　　【帮派】阿福咆哮帝：噗哈哈哈笑死我了
　　【帮派】水水水水：恩
　　【帮派】云紫青霄：【鼻涕】我只是一个晚上不在线到底是火星成什么样子了？
　　【帮派】云紫青霄：嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷强烈要求事件完全完整重放啊！！！
　　重放一遍，也是坑爹，而且是各种各样前仆后继的坑爹，还不如什么都不知道！只有无知的人才是最幸福的人有木有！
　　孟大少心里默默把昨天晚上包括无尘桑在内的一群抢戏酱油党都狠狠BS了一遍，一边三秒钟刷新一次好友列表，TAT师傅你赶紧上线撒，你不会真的是因为看见我上线了所以就特意下线的吧？？
　　【系统】玩家“阿不思老尼”加入了队伍
　　【队伍】云紫青霄：阿不！！
　　【队伍】云紫青霄：阿不我告诉你你都不知道你错过了怎么样基情碰撞火花四溅的一夜！
　　【队伍】阿不思老尼：听说昊天剑那个贱人被人给削了？
　　【队伍】云紫青霄：你怎么会知道？
　　【队伍】阿不思老尼：老子一上线，踢爆JJ和酷字他们就给老子发贺电了
　　【队伍】阿不思老尼：而且还是被盛世帮那个烧钱RMB削的
　　【队伍】阿不思老尼：【捶桌】【捶桌】【捶桌】
　　【队伍】水水水水：……
　　【队伍】紫霄河清：那个RMB就是靠装备的，打架不行
　　【队伍】紫霄河清：昊天贱人丢脸丢大了
　　【队伍】云紫青霄：【鼻涕】要不咱们上喇叭集体去庆贺一下？
　　【队伍】紫霄河清：浪费钱
　　【队伍】阿不思老尼：跟谁学不好跟人学烧钱？傻B
　　【队伍】阿不思老尼：凌波是怎么回事？
　　【队伍】云紫青霄：【鼻涕】貌似要问帮里的人，她们好像当时在线
　　科普帝氆氇同学非常兴奋地把昨夜围观到的冰底水相关部分完完整整复述了一遍。
　　【帮派】氆氆氇氇：好像就是这么回事，不过今天听说绝地踢了那个宝小贝，天地也说不会再针对老大师傅了
　　【帮派】阿不思老尼：艹尼MB！
　　【帮派】阿不思老尼：那群贱货玩游戏还真玩出味道来了？逼人砍号换服？尼玛你以为你是谁？
　　【帮派】阿不思老尼：天地早就不会再去找自由兄弟那群人麻烦，到现在还针对凌波，天天野外屠小号，尼玛天地的脸都丢到狗肚子里去了！
　　【帮派】阿不思老尼：凌波呢？她脑子进水了天天就让人这么被杀着玩？她不知道找人说啊？被天地的人没理由开红屠，她怎么不找天地的高层要个说法？
　　【帮派】水水水水：阿不，别说我师傅
　　【帮派】水水水水：她做什么还轮不到你来骂
　　【帮派】阿不思老尼：老子怎么骂她了？老子在天地呆了这么久，居然第一次知道这种把全帮脸面糊到狗屎里的烂事，玛丽隔壁！
　　【帮派】水水水水：我师傅她做什么，她自己心里清楚
　　【帮派】阿不思老尼：一个游戏玩得这么憋屈，她清楚个鬼！
　　【帮派】紫霄河清：好了阿不你别说话了
　　【帮派】紫霄河清：大水的事情，她自己说了算
　　【帮派】云紫青霄：是撒是撒大水的性子就是这样嗒啦
　　【帮派】云紫青霄：大家都是一样，就是身为朋友看不下去，都是为了她撒，所以就表吵了……
　　【帮派】阿不思老尼：我都懒得说了
　　【帮派】水水水水：我就这么一个师傅，我当然要护短
　　【帮派】阿不思老尼：她满世界被人屠的时候，谁都没告诉对吧？我是外人，没话说，你们是她朋友，你们都不知道？
　　【帮派】紫霄河清：阿不！
　　【帮派】阿不思老尼：你还是她徒弟，她有当你是徒弟？有当你是朋友？
　　【帮派】阿不思老尼：尼玛的最烦这种闷嘴葫芦
　　【帮派】紫霄河清：阿不，来队频
　　帮频自此，一片寂静。
　　【私聊】水水水水：我郁闷了
　　【私聊】无尘：恩？
　　【私聊】水水水水：来YY说话
　　于是孟大少开始诉苦。
　　猛犸象：你说有这么一个人，不要回报没有条件的，莫名其妙她就是对你好，她种植都是大师级别了还特意为了你种低级作物做你等级能吃的东西，她跑那么多遍花仙任务给你集一个宝宝，做衣服带任务还帮你弄心法
　　猛犸象：会关心你晚上几点下线中午有没有吃饭，说什么都和声和气，根本不会去探问你的任何个人私密的问题，不会去好奇你是个什么样的人
　　猛犸象：她自己的事情从来都不说，跟谁都不讲，虽然是游戏吧，也不会拿自己遇到的任何不顺心的事情来哭诉，反正就是绝对拿自己的事情给人添麻烦
　　猛犸象：老子这辈子想过的最体贴完美的女朋友就是这样，可是为什么我总是觉得有点不爽？
　　无尘：遇到的一个人很好？好到你受不了？
　　猛犸象：难道现在才让老子后知后觉，老子其实对圣母过敏？
　　无尘：因为你的情商，我觉得我说了也白说
　　猛犸象：纳尼？！说！赶紧的！
　　无尘：确定要听？
　　无尘：好吧，我问你，对你好，那是不是对每个人也都很好
　　猛犸象：貌似是
　　无尘：从来都不好奇别人的隐私，不去刺探，对任何人都是这样？
　　猛犸象：好像是
　　无尘：然后也从来不说自己的事情，也不欢迎你们好奇，是不是？
　　猛犸象：等一下！这个是什么？
　　无尘：我就问你是不是？
　　猛犸象：恩
　　无尘：听兄弟一句，这种人，点头之交普通朋友就好了，其它不用想太多了
　　猛犸象：啊？
　　无尘：你还不明白？人家对你好，那是人家天性，不是你，换一个看上去还挺可爱的小号徒弟，一样会这样对人家
　　无尘：其实人家只是把你当成泛泛之交，完全不重要的存在，你熬夜游戏，最多说一句对身体不好，然后根本不会去关心你是做什么的你白天为什么不需要去上班或者上课
　　无尘：因为对他而言，根本无所谓。同样的，人家做什么，有什么心事，也不会告诉你
　　无尘：看上去人好心好，特别好相处，其实跟谁都不亲，对谁都保持着一定距离，这种人才是最麻烦的
　　孟大少默了几秒钟。
　　猛犸象：你怎么知道我说的是谁？！！！！！
　　无尘：你天天在我耳边各种炫耀你的师傅，傻子都知道你说的谁
　　猛犸象：你个半吊子伪专业的心理神棍
　　猛犸象：老子玩个游戏而已要不要这么麻烦？！！
　　无尘：不然你以为你在郁闷什么？

　　第三十八章：这样就好了

　　【帮派】氆氆氇氇：【大哭】谁有罗汉散？？
　　【帮派】阿福咆哮帝：今天刷茶圣的时候给吃了【敲木鱼】
　　【帮派】冰底水：来长安仓库
　　【帮派】氆氆氇氇：嗷嗷小师傅爱死你了我正在做帮派药堂任务老是找我要这种随机药我药师根本没练起来去哪里给它啊？？
　　【帮派】冰底水：每一种都给你几个，用完了再找我
　　【帮派】阿福咆哮帝：【口水】小师傅乃就是移动大药房
　　【帮派】云紫青霄：大水大水(s3t)
　　【帮派】冰底水：云紫好
　　猛犸象：老子游戏去了！
　　【私聊】水水水水：【对手指】
　　【私聊】冰底水：小水
　　【私聊】水水水水：师傅你怎么刚才下线了？
　　【私聊】冰底水：电脑卡死重启
　　【私聊】水水水水：哦
　　【帮派】云紫青霄：大水么么……你有没有冰抗的药撒
　　【帮派】云紫青霄：伦家今天不想刷寒冰洞府……伦家今天想上天山去玩
　　【帮派】冰底水：长安仓库
　　【帮派】氆氆氇氇：天山上有么子好玩的？
　　【帮派】云紫青霄：拍照啊
　　【帮派】云紫青霄：冰雪世界一片清冷，那枚孤寒高洁的女子独自立在群山之巅
　　【帮派】氆氆氇氇：【瞪眼】
　　【帮派】云紫青霄：好吧，那枚孤寒高洁的男子也行
　　【帮派】云紫青霄：风猎猎，雪萧萧，这一世寂寞，一世身陷泥沼，一世付诸东流
　　【帮派】云紫青霄：何等的悲凉，何等的意境！
　　【帮派】云紫青霄：此时，却见那个负心薄幸之人，一袭青衫，一把纸扇，背月而行，踏雪而来……
　　【帮派】满地菊花满地伤：【瞪眼】
　　【帮派】阿福咆哮帝：【瞪眼】
　　【帮派】紫霄河清：【瞪眼】
　　【帮派】水水水水：【瞪眼】
　　【帮派】云紫青霄：难道这个还不唯美撒？？？
　　【帮派】云紫青霄：录下来往官网一发，搞不好还能得个奖什么滴撒
　　【帮派】紫霄河清：你抽风别找我！
　　【帮派】氆氆氇氇：【捶桌】哈哈哈哈云紫你太有才了！
　　【帮派】云紫青霄：【脸红】不要迷恋哥，哥只是个妖人……
　　【帮派】裤子当头：【瞪眼】
　　【帮派】裤子当头：你是女的？？
　　【帮派】云紫青霄：【挖鼻】老子可男可女
　　【帮派】裤子当头：艹是女的你们还忽悠我去弄什么“下山打老虎”的结拜兄弟！
　　【帮派】紫霄河清：三弟你暴躁了
　　【帮派】云紫青霄：三弟你淡定撒
　　【帮派】裤子当头：尼玛的难道这个帮一个纯爷们都没有！
　　【帮派】裤子当头：老尼你个人妖去练男号！
　　【帮派】阿不思老尼：信不信老子削得你内裤都顶不了？
　　【帮派】阿不思老尼：再说老子人妖老子屠你全家！
　　小黑屋的帮频，一如既往的各种销魂各种欢脱。
　　不过，师傅你怎么一直都不说话？
　　于是小仙灵悄悄敲了在帮频默然无语的凌波。
　　【私聊】水水水水：师傅，在不在？
　　【私聊】冰底水：恩？有事？
　　【私聊】水水水水：没事就是看你一直不说话有点奇怪
　　【私聊】冰底水：看大家聊天
　　【私聊】水水水水：师傅一起来聊天嘛，这样更好玩撒
　　【私聊】冰底水：你也要跟着她们一起抽风？
　　=口=师傅你居然如此真相了？
　　【私聊】水水水水：我是好孩子我才不抽风呢
　　【私聊】水水水水：那师傅咱们去做日常吧
　　【私聊】冰底水：恩
　　【系统】玩家“冰底水”加入了队伍
　　【队伍】水水水水：师傅你别动，我来长安了
　　【队伍】冰底水：我在门口
　　【队伍】水水水水：看到师傅你了撒
　　有一句酸倒牙的话叫做，一日不见如隔三秋，一秋不见如隔三年，看见那个白发绿裳的小凌波，孟大少此时居然也小小的文艺了一把，古话能流传到现在果然有一定道理，虽然它很酸，但是有时候真TM说得对啊！
　　【队伍】水水水水：师傅接交易
　　【队伍】冰底水：？
　　【队伍】水水水水：【冰魄寒花时装】
　　【队伍】冰底水：你哪里来的？
　　【队伍】水水水水：这个是秘密
　　【队伍】水水水水：属性时装，刚好师傅你现在装备都没了
　　【队伍】水水水水：不接我就扔了
　　【队伍】冰底水：多少钱？
　　什么叫多少钱？之前你给老子抓宝宝弄衣服什么的，老子也没出一分钱，师徒是什么，师徒就是游戏里师傅爱护徒弟徒弟孝敬师傅！根本不需要任何的原因和交换！！！
　　不接？不接老子也会扔装备！而且还是跟你学的！
　　于是水水水水把凌波的属性时装扔了一地。
　　【队伍】冰底水：……
　　【队伍】水水水水：咱们走吧
　　【队伍】冰底水：捡起来
　　【队伍】水水水水：捡什么，好吃的吗？【鼻涕】
　　所以说，两个人之间较劲，最无聊的那个才会赢。
　　冰底水把装备捡起来了。
　　【队伍】水水水水：师傅穿上看看呗
　　【队伍】水水水水：穿嘛穿嘛，一个月的有效期不穿就浪费了
　　【队伍】水水水水：【撒花】真好看
　　【队伍】冰底水：走吧，日常去
　　一切都如常，接任务，杀怪，采集，交任务。
　　【队伍】冰底水：你不用打
　　【队伍】水水水水：【对手指】老是站着感觉人家好没用
　　【队伍】冰底水：恩为师都习惯了
　　【队伍】水水水水：=口=师傅！
　　【队伍】水水水水：师傅你这么可以这样，师傅你居然打击我？？
　　【队伍】水水水水：嘤嘤嘤嘤师傅你不疼人家了人家好桑心
　　【私聊】无尘：在做什么？
　　【私聊】水水水水：表和老子私聊，老子怕杯具！
　　【私聊】无尘：什么杯具？
　　【私聊】无尘：上大号，流落和流浪吵架了
　　【私聊】水水水水：？？？？
　　【帮派】一点点：小爷你别冲动啊
　　【帮派】一点点：你哥也都是为了你好
　　【帮派】流落在家：虚伪！！！
　　【帮派】流落在家：我用不着他来管
　　【帮派】流落在家：我一个人好得很
　　【帮派】一点点：小爷！来队伍说话！
　　【帮派】无尘：流落别吵了
　　【系统】玩家“盛世傲然”加入了队伍
　　【队伍】一点点：老大你劝劝小爷吧
　　【队伍】盛世傲然：怎么回事？
　　【队伍】流落在家：老大
　　【队伍】流落在家：我又没错
　　【队伍】无尘：流落你先冷静一下
　　【队伍】无尘：流浪你也说话
　　【队伍】流浪他乡：小落你听话
　　【队伍】流落在家：小爷我选什么专业什么学校我自己知道！
　　【私聊】无尘：流落想要去学艺术，以后做艺术特长生，他家里不愿意，要他好好学理科考大学
　　【私聊】无尘：没办法，所以就叫流浪劝他，结果流落怒了
　　【私聊】盛世傲然：切，这个时候就想起来外面还有一个儿子了？
　　【私聊】无尘：叫你来劝架的，你别添乱
　　【队伍】盛世傲然：流落，跟你哥冲什么冲？有本事跟你哥干一架，赢了你哥你再咋咋呼呼
　　【队伍】盛世傲然：现在翅膀硬了，就嫌你哥麻烦了？
　　【队伍】盛世傲然：你哥忙成这样，还为了你浪费休息时间来游戏，不就是怕你玩游戏玩疯学坏？
　　【队伍】盛世傲然：又不是才三岁！你给老子懂事点！
　　【队伍】流落在家：可是他们有谁听我说一句了？谁管我是怎么想的了？
　　【队伍】盛世傲然：先别说什么事，你先给你哥道歉
　　【队伍】盛世傲然：我们再就事论事
　　【队伍】一点点：好了，小爷你先冷冷，老大你继续说
　　【队伍】盛世傲然：流浪，小爷现在也不是小孩子
　　【队伍】盛世傲然：有什么事你要跟他商量，好好说，半大不小的孩子脾气最大
　　【队伍】流落在家：我没有乱发脾气！
　　【队伍】无尘：不乱发脾气你从家里跑出来做什么？
　　【队伍】无尘：你家里给你哥打电话，把你哥急的
　　【队伍】无尘：还关私聊关邮件，你哥在帮派里找你，你还顶他
　　【队伍】流落在家：他一来就先说我啊
　　【队伍】盛世傲然：你从家里跑出去，电话还关机，老子要是你哥我不骂你，老子先揍死你，让你小子长长记性！
　　【队伍】流浪他乡：好了，小落知道错了
　　【队伍】盛世傲然：自己道歉！
　　【队伍】流落在家：哥……
　　【队伍】流浪他乡：你现在在哪里？开机，给家里打电话
　　【队伍】流落在家：哦
　　【队伍】无尘：好了好了，不吵就好，现在你们兄弟两个好好说
　　【队伍】无尘：流浪，你记得好好说，要沟通
　　【队伍】盛世傲然：流落你小子也给老子乖点，有什么就说，别憋着在那里中二抽筋犯傻
　　【系统】队长“无尘”将玩家“流落在家”请出了队伍
　　【系统】队长“无尘”将玩家“流浪他乡”请出了队伍
　　【队伍】一点点：老大你太V5了！
　　【队伍】一点点：简直就是气场全开
　　【队伍】盛世傲然：泡蜜罐子里还不知道自己多走运的毛孩子最烦人
　　【队伍】盛世傲然：老子见一个削一个
　　【队伍】一点点：【敲木鱼】老大你个富二代说这种话我表示心情很复杂
　　【队伍】无尘：好了，闷烧玩你的小号去
　　【队伍】盛世傲然：@老子那边还在做任务！
　　【队伍】冰底水：小水
　　【队伍】冰底水：？？
　　【队伍】水水水水：人家机子刚才卡了撒
　　【队伍】冰底水：恩，这里的怪清完了，我们出去
　　就算从头到尾一直站着不动，也只是发两个问号过来，老子不回答就不问了，然后老子随便扯个什么样的理由都能过关，你到底知不知道我在胡扯我在骗你啊？？
　　难道真的是因为根本不在意对方有没有骗自己，所以就完全不在意对方给个什么样的理由说法？？
　　你妹的，老子更郁闷了！
　　【队伍】水水水水：师傅【对手指】
　　【队伍】冰底水：？
　　【队伍】水水水水：能问你一件事不？
　　【队伍】水水水水：好好奇的说……
　　【队伍】冰底水：什么事？
　　【队伍】水水水水：师傅，那个凌家疯子什么的，你跟他们是怎么回事啊？
　　老子不管了，郁闷的时候就要解决，憋住的问题就要问出来，老子又不是那种十六岁的墙角惨淡少年什么事都自己心里闷着，闷得面容扭曲天天便秘还要一个人躲着惨兮兮自怜自虐，老子是可爱活泼阳光健康的小仙灵，老子有什么就问什么，你妹的保持距离你妹的疏离客气！
　　老子就揭人隐私怎么了，老子就是戳伤口怎么了？！！
　　(#F′)Y
　　【队伍】冰底水：怎么突然想起来问这个？
　　【队伍】水水水水：就是很好奇，想要知道师傅你以前的事情撒
　　【队伍】水水水水：我发现我实在太不关心师傅了【酒窝】
　　【队伍】冰底水：一些过去的事情了，又不好玩
　　【队伍】水水水水：【大哭】师傅你不愿意讲咩？你是不相信我咩？
　　【队伍】水水水水：我知道又废材又没用，一天到晚要师傅你带着，可是人家是真的想要关心师傅你的撒
　　【队伍】水水水水：师傅是不是根本就很讨厌人家【大哭】
　　【队伍】冰底水：……
　　【队伍】冰底水：我只是想说
　　【队伍】冰底水：关心为师的时候，居然是问这种没营养的问题
　　【队伍】水水水水：【鼻涕】
　　【队伍】冰底水：就是我上个游戏是他们家族的，后来一起转来云中
　　【队伍】冰底水：但是现在跟他们已经没关系
　　【队伍】水水水水：可是凌家疯子那边不是这么说的撒？
　　【队伍】冰底水：我都跟他说清楚了
　　【队伍】冰底水：事情全部都解决，剩下的就是好好玩游戏
　　【队伍】水水水水：咦咦咦？？？
　　【队伍】冰底水：现在为师的重心就只剩下一个
　　【队伍】冰底水：带没出息的徒弟，给徒弟这个没前途的帮派添砖加瓦
　　【队伍】水水水水：=口=师傅你这么损我我该说好感动吗？
　　【队伍】水水水水：师傅你突然变得这么毒舌我鸭梨好大好大！！！！！
　　果然！徒弟什么的，还是不一样的有木有！
　　无尘桑你错了，就算对所有人都一样，老子这个徒弟还是不一样的！
　　你看，果然问什么都说了撒！而且还说什么，剩下的重心就是带徒弟！！！
　　所以不管是以前那个莫名其妙的竹马啦，还是什么不负责任的狗屁的师傅啦，果然还是贴心懂事的小徒弟更可爱更值得注意对不对！
　　恨不得嘴咧到脑后跟的孟大少喜滋滋又看了一遍队频，屁颠屁颠地点了小坐骑，跟着师傅欢乐哈皮的继续日常了。
　　果然郁闷纠结什么的，都是因为老子刚才打开游戏的方式不对，欢乐小白怎么开心怎么来才是老子的小号游戏风格！

　　第三十九章：你可以更傻一点

　　【帮派】氆氆氇氇：望天，看到小师傅如此给力我觉得略微有些鸭梨很大
　　【帮派】满地菊花满地伤：TAT小师傅这么刷屏好热血好励志啊
　　【帮派】满地菊花满地伤：表示也要动起来！
　　【帮派】云紫青霄：【鼻涕】大水你吃错药了？？
　　【帮派】云紫青霄：而且你那是什么速度？？
　　【帮派】冰底水：【定位旗】
　　【帮派】云紫青霄：可素你包里怎么能装得下辣么多种类的东西？？不断得要回仓库取药娶食物不是很坑爹？？
　　【帮派】冰底水：小号就放在帮派驻地
　　【帮派】氆氆氇氇：【鼻涕】咦咦居然还可以这样小师傅你略微太给力了点哇！！
　　【帮派】云紫青霄：好吧，大水就是这些交任务的东西不少
　　【帮派】云紫青霄：说得伦家也想一起来了撒……
　　【私聊】水水水水：师傅～\(RQ)/～
　　【私聊】冰底水：小水
　　【私聊】水水水水：华丽丽滴俺来了……有木有想人家
　　【帮派】水水水水：【鼻涕】你们在说什么？
　　【帮派】氆氆氇氇：嗷嗷小帮主乃来了撒花撒花各种撒花
　　【帮派】满地菊花满地伤：我们在说小帮主你的师傅
　　【帮派】水水水水：师傅肿莫了？
　　【帮派】满地菊花满地伤：小帮主你看看成员动态
　　【帮派】云紫青霄：还有帮派管理ORZ
　　【私聊】水水水水：咦师傅做什么了？
　　【私聊】冰底水：恩
　　恩什么？
　　貌似这个恩是在回答那句有没有想？？
　　果断就是回答那就有没有想老子！所以说，就是想了！
　　咧着嘴点开了帮派管理，孟大少震惊了=口=！
　　这个是什么？？怎么个毫无发展前途的小帮派，加上几个凑数的分（河蟹）身小号才一直维持着岌岌可危二十个成员的最低标准，居然也可以升级了？？？？
　　【私聊】水水水水：师傅人家又一次受到了惊吓！
　　再打开帮派成员动态信息，刷刷一整页的“帮派成员‘冰底水’完成了比武堂*铸剑循环任务（一），此任务还剩下七环！”“帮派成员‘冰底水’完成了县衙主簿发布的‘挥汗成雨’循环任务，为帮派的壮大添砖加瓦做出了贡献！”
　　擦师傅你要不要这么给力？？说了添砖加瓦就真的开始跑这个又坑爹又繁琐的帮派建设任务了？？？
　　云中的帮派升级除了必备的金钱和物资以外，还需要一个所谓的建设度，也就是说，帮派的药堂商店比武堂这些设施会有NPC发布一下任务，完成这些任务，相应的建筑就会增加经验值，经验值到一定数额，就可以升级建筑。而这些循环任务一般来说都是十环一轮，每做完一轮，就会给帮派的核心建筑县衙增加三点建设度，县衙只需要足够的建设度才能升级。这里就很苦逼了，县衙不升，其它的建筑就没法升，但是建设度很麻烦，一定要做满十环循环任务才能有，而这种满世界收集材料上交特殊物品或者天南海北去杀怪的循环任务又麻烦，而且经验和报酬不会很高，所以除了那些需要帮贡来升级技能的生活玩家外，一般来说，玩家都不会很喜欢做帮贡循环，很多帮派都是强行制定指标，要求每周每人做多少环任务。
　　而帮派升级对于全帮成员而言，都是有利的，像药堂，级别越高，里面出售的各种珍稀有用的状态药品种类和数量都越多，而县衙升起来，就会根据在线成员的多少，给每个成员加一个全属性提高的“帮派庇佑”状态，一级帮派最多能加到百分之零点二，而二级帮派就可以加到百分之零点五，像霸天灭世那种六级帮派，已经可以加到了百分之五。看上去这个属性数值不高，但是全身所有血蓝攻防闪爆什么的都加一个百分之五，相当于平白最少升了一级。所以玩家们都倾向于加入高级别的帮派，也是因为加入帮派级别越高，享受的福利就会越好。
　　无耻的系统同样在帮派升级方面给了RMB玩家便利，元宝商城里有一种箱子叫做帮派升级密保箱，开箱子可以随机开出一些所谓的“经验卡”“建设度卡”，可以直接用于四级以下的帮派增加帮派建筑经验值和建设度值。
　　比如像盛世荣光，就是早期就是盛世大神非常可耻地直接开箱子给升起来的。
　　而在帮派升到三级之后，帮派成员上限数额会增加，也会有许多玩家愿意来加，所以之后发展壮大也会更加容易，这就是一个良性循环。
　　如果不想去开箱子烧钱，那就只有老老实实的做帮贡循环任务来升级。
　　一级升到二级其实还是比较容易的，建筑升级要的经验低，而建设度才只要一百，也就是说大概做满三十多次的循环任务，也就差不多可以升级了。
　　但是冰底水一个人，就把那三十循环任务给做完了，一个循环任务有十环，三十个就是三百环！
　　孟大少那颗一直习惯砸钱走捷径的心深深地颤抖了。
　　什么叫死心眼？什么叫耐心？
　　三百多环的帮派任务一个人做完，也就是说，刚点接任务就要三百下，交任务也要三百下，就光说这六百个鼠标点击，师傅你的指头难道不会抽筋？？
　　更何况循环任务向来都是随机，收集十张狮子皮什么的，采集矿石药材，有时候又是去流波河接一杯水，或者去哪个角落的地图杀几个怪，或者是直接进帮派建工FB维持一下治安，送信送东西送话的花样更是层出不穷，简直就是誓要把玩家往死里折腾有木有！
　　三百环！！三百环什么概念？？？帮派里那群禽兽叫他们偶尔跑个二十环就已经哭爹喊娘各种推脱，好像跑一次就要断一条腿而他们顶多四条腿所以死都不肯上！
　　你居然一个人跑了三百环！！！！三百环！！师傅你的马你的小短腿还好吗？？师傅你现在有没有觉得很累？？？？
　　师傅，这就是一个没前途没出息的小帮派而已，你这么努力这么拼搏会不会略微过于浪费？？？？
　　而且师傅我有没有告诉你，如果要升级，各种箱子各种卡都可以随意有，你实在不必这么辛苦啊！！！！
　　【帮派】水水水水：嘤嘤嘤嘤师傅你太辛苦了
　　【帮派】水水水水：突然觉得我这个帮主好失职好没用【大哭】
　　【帮派】满地菊花满地伤：小师傅太给力太辛苦了【拇指】
　　【帮派】氆氆氇氇：我已经很想很想拜倒在小师傅的裙摆下了各种威武不解释啊啊啊啊
　　【帮派】云紫青霄：【鼻涕】理解小水的心情
　　【帮派】云紫青霄：突然觉得鸭梨好大是肿莫回事？
　　【帮派】阿福咆哮帝：鸭梨+1
　　【帮派】氆氆氇氇：小师傅简直就是励志传说有木有！！！
　　【帮派】氆氆氇氇：感觉有鸡血熊熊燃起来了！
　　【帮派】阿福咆哮帝：鸡血也+1
　　【帮派】冰底水：那干脆也一起来跑帮贡吧
　　【帮派】冰底水：随便每人五十环，旗子和药品食物我提供
　　【帮派】水水水水：好！帮派是咱们家，建设要靠大家！
　　【帮派】水水水水：争取三级！！
　　【帮派】云紫青霄：【瞪眼】五十环！
　　【帮派】满地菊花满地伤：好吧自己抽打懒骨头
　　【帮派】阿福咆哮帝：【鼻涕】
　　【帮派】氆氆氇氇：跑帮贡神马的果然是宿命是不是是不是？？？？
　　【帮派】冰底水：不难的，加油
　　【帮派】冰底水：^_^
　　【私聊】氆氆氇氇：【敲木鱼】突然觉得其实小师傅笑眯眯的样子也很可怕啊啊啊
　　【私聊】水水水水：老子师傅威武不解释【墨镜】
　　【私聊】氆氆氇氇：小师傅如果是在盛世，估计咱们帮现在都能升七级了！！！！
　　【私聊】水水水水：【瞪眼】等老子去帮里鞭笞你们这群懒人！
　　【私聊】水水水水：师傅，你别跑了撒
　　【私聊】水水水水：你都跑这么多次了，要好好休息
　　【私聊】冰底水：那做什么？
　　【私聊】水水水水：下本杀怪做任务好像都很累啊
　　【私聊】冰底水：其实没那么累
　　【定位旗】可以用于记录地址，直接传送，只是不可用在野外，一般用来记录种地的地址，好方便直接回去收割，在各大主城NPC都有出售，玩家野可以学习定位旗的秘方自己手工制作，秘方在许多活动中会掉落，学习秘方则需要制药达到一定等级，而制作的材料也需要去收集。对于门派循环和帮贡循环这种需要到处跑的任务来说，有定位旗会减少时间增加效率。
　　而冰底水又开了一个小号在帮派驻地，身上放满了帮贡循环任务可能要用到的各种材料药品，遇到交东西的直接大小号交易就可以了，而遇到要跑地图的，做完任务无论在哪里，直接点一下旗子就可以回到任务发布人处，很是方便快键。
　　所以冰底水的帮贡任务，极其有效率。
　　【私聊】水水水水：反正不管，师傅你要好好休息，累坏了我上哪去找这么一个好师傅撒？
　　【私聊】冰底水：恩
　　【私聊】水水水水：那咱们去做什么呢？
　　【私聊】冰底水：你决定
　　【私聊】水水水水：什么都我说，是给师傅你放松撒，我决定了万一师傅你不喜欢怎么办？？
　　【私聊】水水水水：【星星眼】师傅说
　　【私聊】冰底水：你决定，我都喜欢
　　【私聊】水水水水：师傅你其实就是偷懒！！是不是是不是！！！
　　【私聊】水水水水：好吧，我来想我来想
　　【私聊】水水水水：那个，师傅，咱们去桃花坞玩吧
　　打出桃花坞三个字的时候，孟大少心里微微颤了一下。
　　那个错频，几天过去了，他一直没提，而凌波也没提，就像根本没看见一样，可是除非当时冰底水在机子坏掉之前已经卡了，而且是非常卡，所以她不可能没看见！
　　而且还有那两个问号，没看见怎么会有这种反应？就是突然看见这种莫名其妙的私聊，所以才会觉得奇怪！
　　可是从冰底水上线之后，到现在，都一直没有问过。
　　好吧，“师傅你可能是有点健忘症所以忘记了”这种走狗屎运的设定老子也是很喜欢的，但是这种设定根本就是各种坑爹各种侮辱老子和老子师傅的智商！
　　所以，师傅你其实是看到了，还记得的，就是没问出口吧？
　　TAT师傅八卦不是罪过，你问撒，你问了我一定说实话！绝对没有半个字隐瞒！
　　可是你为什么总是不问啊啊啊啊！！！！！
　　【私聊】冰底水：好，去杭州
　　【私聊】水水水水：嗯哪
　　吭哧吭哧啃完苹果，孟大少嘴巴一抹，决定了！
　　老子要说实话了！！
　　三百环的帮贡任务真的是一个刺激。
　　好吧，老子承认，老子就是觉得心疼舍不得了！
　　不过就是开几个宝箱就可以解决的事情，却有人这傻乎乎的跑去一个人做任务，而且看样子估计以后还会继续这么一个人默默跑任务。
　　虽然说，很多东西在于过程的乐趣，不是结果，金钱这玩意也不过买个结果，反而会减少很多意义，但是这种单调枯燥傻逼得要死的帮贡循环任务跑起来到底有什么乐趣可言？？
　　帮派升级这种事情，如果师傅你想的话，今天就能升到三级，根本就不用这么辛苦！
　　――顶着小仙灵的皮，这种话根本就不能说。
　　可是要开口真的很难啊TAT
　　“你好我是盛世荣光的帮主”“师傅其实人家就是那个闪瞎群众双眼的盛世大神”“告诉你一个小秘密其实我还有一个大号是盛世傲然”“哇哈哈哈师傅你太小看人家了你不知道我还有一个分（河蟹）身哦……”
　　这种话如果说出来，会不会显得很欠抽？
　　盛世傲然是什么人？一帮之主，满级武尊，超级RMB战士，手底下一群高手小弟，在整个服也算可以是横着走的大神级人物。
　　装新手装人妖就算了，而且还装得那么成功，升级靠带装备靠给宠物靠送，几乎都是全赖着凌波这个小师傅。凌波虽然因为生活技能高，还算有些钱，但是那都是她辛辛苦苦采集原材料制作出来的心血换来的，一天到晚就琢磨着给水水水水这个小仙灵弄好东西砸钱，什么好的都只给徒弟，更不用说花费大把大把的时间来带徒弟陪小仙灵玩。现在要是说，其实这个看上去新手小白的女号，其实已经满级，其实是个骗子，就算是圣人，也会怒吧？
　　会不会觉得自己就是根本耍人玩，然后一怒之下，也不听解释更不相信解释，从此江湖再见，再也懒得搭理自己？
　　好吧，孟大少是看到月下独行和西楚霸王的事情，有那么一点点的危机感了。
　　不过，孟大少，你难道就没想过，你跟凌波之间的事情，与月下霸王他们，貌似看上去是不一样的吧？
　　r(s_t)q

　　第四十章：你说了不生气

　　两个人跑到杭州西湖接了落叶任务，一个是杀怪，一个是送信，很普通的随机任务。
　　完成之后，孟大少看着包裹里那枚浅黄色的落叶钥匙，内牛满面，终于老子也能进桃花坞了。
　　《云中》这个游戏走仙侠风格，时代背景为隋末唐初，不过其中许多乱七八糟的设定让玩家吐槽此游戏时空混乱穿越架空，妖仙佛魔精怪什么的满天飞，比YY小说还YY小说。
　　所以出现一个念着什么“桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙，桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。”的青冠白衣的NPC立在眼前时，就算是无知如孟大少，也觉得有一些错乱。
　　好像在唐伯虎点秋香里面，那个唐伯虎是明朝的？
　　【队伍】水水水水：师傅好好笑哦唐伯虎他穿越了撒
　　【队伍】冰底水：恩
　　【队伍】水水水水：师傅这里真漂亮啊大把大把的桃花林
　　【队伍】冰底水：恩
　　【队伍】水水水水：不过桃花姐姐们怎么都这么凶啊冲上来就咬好痛的说
　　【队伍】冰底水：去里面，有些地方怪少一点
　　孟大少点了跟随，看着穿着漂亮桃花裙的小仙灵跟着一袭飘逸绿绫罗长裙的凌波身后，穿过大片的粉色桃花林和成群结队的桃花妖，向桃花坞的深处跑去。
　　怎么办？要说吗要说吗？
　　师傅难道是我错觉吗怎么总觉得你有一点点不一样了呢你这个样子我会无缘无故就觉得好紧张的！
　　【队伍】冰底水：这里
　　【队伍】水水水水：( ⊙o⊙)好漂亮
　　如果一定要用诗意的语言来形容眼前的景色，按照云紫青霄姑娘的套路，应该就是：万株桃树，落英缤纷；一弯清流，飞花溅玉；密林深处，竹屋清幽；满庭芳草，一院芭蕉。
　　然后是，时有佳人，蹁跹若蝶，迎风而来，踏花而去……
　　但是文盲如孟大少，估计也就是念一句：擦要不要做得这么炫目？
　　也许只有在三D游戏里，才有这样的如画美景。
　　凌波停下来，做了一个晕倒的动作，原地转了几圈，轻飘飘躺在落花上。
　　【队伍】冰底水：世外桃源
　　小仙灵有样有学，也点了动作“晕倒”选项，懒洋洋趴在一旁。
　　【队伍】水水水水：这里好，以后养老来撒
　　【队伍】水水水水：饿了吃桃子，渴了喝溪水，没事还能找桃花姐姐们打架
　　【队伍】水水水水：师傅咱们就躺在这里不起来，以后这就是咱们的大本营【龇牙】
　　【队伍】冰底水：恩
　　【队伍】水水水水：那说好了撒
　　【队伍】冰底水：你不怕又被系统刁难了？
　　【队伍】水水水水：q(s^t)r大不了放弃重接撒，我不信系统每次都叫我去做小偷！
　　现在这个气氛这么好，看上去师傅心情也不错，所以，说了？
　　不过现在说好像有点扫兴？？？
　　孟大少把鼠标放在凌波那个小人身上，推进放大，明明是游戏里最常见的一号大众脸，发型什么的也都没有什么特别的，云中早期的女号几乎十个里面有两三个是这种脸型这种发式，可是为什么看着就是不一样呢？
　　就算是立在长安洛阳那种挤满了各种玩家的热闹地方，远远好像就能第一眼看见了，看见那三个字，这绿色的门派时装，白色的长发，就有一种油然而生的熟悉和亲切。
　　具体分析呢，好像也说不清楚，可是真的是有点不一样。
　　【队伍】冰底水：别人笑我忒疯癫，我笑他人看不穿
　　【队伍】冰底水：不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田
　　【队伍】水水水水：( ⊙ o ⊙)师傅你居然还会吟诗！！！
　　【队伍】冰底水：有时候门口那个穿越唐伯虎会念这一句
　　【队伍】冰底水：突然想起来了
　　【队伍】水水水水：师傅难道你就是突然想起来然后就说出了吗？
　　【队伍】水水水水：没有度娘什么的吗？
　　【队伍】水水水水：好厉害【鼻涕】
　　【队伍】冰底水：……
　　【队伍】冰底水：差不多也靠这些东西吃饭
　　【队伍】冰底水：知道一点
　　【队伍】水水水水：咦咦咦师傅你是诗人？？？？
　　【队伍】水水水水：吟诗作对什么的这种难度指数已经破表的事情难道都会吗？？？
　　【队伍】冰底水：你到底是对文科有多偏见？
　　【队伍】水水水水：【鼻涕】那啥，顶多语文不及格的时候，小小埋怨过一两次
　　【队伍】冰底水：【鼻涕】
　　【队伍】水水水水：所以说，师傅你到底是做什么的【星星眼】
　　【队伍】冰底水：写几个字
　　【队伍】冰底水：上课
　　【队伍】水水水水：=口=老师！！！！！
　　【队伍】水水水水：突然很想起立大声喊老师好怎么办？？
　　【队伍】冰底水：……
　　【队伍】冰底水：没那么神圣，就是糊口而已
　　【队伍】水水水水：这种话说得好像很沧桑啊【鼻涕】
　　【队伍】冰底水：恩
　　【队伍】水水水水：师傅难道真的已经很老了？？
　　【队伍】水水水水：那个，师傅你累不累撒？
　　【队伍】冰底水：不累
　　【队伍】水水水水：那我问你一件事情【星星眼】
　　【队伍】水水水水：如果有一天，你发现你身边有一个人，不是故意的
　　【队伍】水水水水：可能也有一点点故意，但是绝对没有恶意的！
　　【队伍】水水水水：就是隐瞒了一些事情，最后被你发现了，你会生气吗？
　　【队伍】冰底水：如果是你，你会不会生气？
　　【队伍】水水水水：对方没有恶意，如果有些什么苦衷，隐瞒了一些事情，那也可以理解的吧
　　【队伍】水水水水：所以说，师傅你呢？
　　【队伍】冰底水：你说能理解，那就能理解吧
　　【队伍】水水水水：感觉好敷衍啊师傅【对手指】
　　【队伍】冰底水：有人？
　　【队伍】水水水水：哈？？？
　　一个穿着商场元宝挽袖时装的女号骑着神牛慢慢踱过来，身后跟着一个穿着新手装的小男号。
　　【附近】焉知小璐心：你们好【酒窝】
　　【附近】焉知小璐心：能让一下好不好？我拍照呢
　　师徒两个横尸状躺在竹屋前的草地上，恰好占据了最好的位置。
　　【队伍】水水水水：(⊙o⊙)……我不想起来
　　【队伍】冰底水：估计是在截图做视频，让一让吧
　　【附近】焉知小璐心：谢谢你们！
　　【附近】焉知小璐心：我拖着这家伙来截图，双开有点卡
　　【附近】焉知小璐心：谢谢你们【撒花】
　　【附近】水水水水：这个是你相公？
　　【附近】焉知小璐心：【害羞】男朋友，今天他没上线，我一个人无聊，就想到处逛逛
　　【附近】水水水水：( ⊙o⊙)两个人一起玩游戏？
　　【附近】焉知小璐心：游戏里认识的，在一起都两年了
　　【附近】焉知小璐心：我家里还挺喜欢他的，我们也许年底会结婚的哦
　　【附近】冰底水：恭喜
　　【附近】焉知小璐心：谢谢O(∩_∩)O
　　【附近】焉知小璐心：【害羞】我带着他去流波楼看云了，到结婚那天请你们吃喜糖哦
　　【队伍】水水水水：师傅，那咱们现在去哪里？
　　【队伍】冰底水：游戏里的东西，你说能不能信？
　　【队伍】水水水水：看刚才那一对，他们都要现实结婚了撒
　　【队伍】冰底水：所以你信？
　　【队伍】水水水水：说不准啊，【鼻涕】这个还是不好说吧
　　【队伍】水水水水：不过游戏嘛，玩啊玩啊就认真了，然后扯上现实，好像有一点奇怪？
　　【队伍】冰底水：哦
　　【队伍】水水水水：不过还是祝福他们吧，好像很难得的样子
　　【队伍】冰底水：恩
　　【队伍】冰底水：祝福是最好的礼物
　　默默咬鼠标垫子，这么温馨的气氛难道真的要大煞风景来破坏吗？？？？
　　好难得师傅现在都愿意说自己的事情了，而且这种谈心什么的，好像是养成游戏里的关键剧情，要是现在突然惹得师傅生气什么的，会不会直接就被KO然后GAME OVER？
　　拍头，你差不多也给我适可而止一点，这是想到什么奇怪的事情上去了！
　　不过，怎么看都时机不太对撒……所以，那啥，干脆先忍忍吧。
　　简而言之，孟大少非常可耻的，还是退缩了。
　　(#F′)你能不能出息点啊！！
　　丝毫不觉有什么好羞愧的孟大少陪着师傅天南地北地到处跑着，各种欢脱截图留念，然后用YY单敲好友无尘，厚着脸皮一张一张发过去炫耀。
　　无尘桑默默隐忍着，终于忍不住，发了一行字过来。
　　无尘：炫耀损RP，显摆易杯具，施主你小心
　　猛犸象：嘿嘿
　　无尘：哥很忙，你抽你的风去
　　猛犸象：师傅今天刷了一整天的帮贡，叫她早点下去休息
　　猛犸象：r(s_t)q所以现在又没事可做了
　　无尘：你不是说今天要做诚实的好孩子？
　　无尘：怎么样？
　　猛犸象：邪恶的人！
　　猛犸象：就知道你想要幸灾乐祸！
　　猛犸象：从战略上考虑，现在说，为时过早【墨镜】
　　无尘：玩个游戏而已，还需要战略？？
　　无尘：我说你别太认真了
　　猛犸象：不认真又岂能体会到游戏的乐趣？
　　猛犸象：貌似这还是你说的，无尘桑……
　　无尘：凸凸
　　无尘：我一开始没想到，你居然真的玩得这么认真
　　无尘：后悔了
　　猛犸象：纳尼？
　　无尘：你TM天天泡游戏面前被我家老太太知道还是我带的估计得砍死我
　　无尘：你妹的！
　　猛犸象：老子已经好了
　　猛犸象：活蹦乱跳没鸭梨
　　无尘：你悠着点！
　　无尘：不是闹着玩的
　　猛犸象：知道知道你怎么跟医院那群大妈一个德行一句话翻来覆去的说
　　无尘：再吵拖你进黑名单！
　　无尘这么一说，貌似最近好像是宅了点，可是该按摩的还是每天有按摩师来按摩，该慢慢散步运动什么的自己也有，而且天天各种食补，现在就是等着骨头完全长好，拐杖这种损形象的道具都已经可以扔掉了，所以说康复什么的完全木有鸭梨。
　　结果还是无尘自己来敲孟大少的YY。
　　无尘：人呢？
　　猛犸象：黑名单蹲着
　　无尘：怎么不上大号？
　　猛犸象：游戏都关了，老子现在在勤奋向上
　　无尘：？？
　　猛犸象：老子在中华五千年的文化精华中汲取营养茁壮成长！
　　无尘：【白眼】
　　无尘：我想说的是
　　无尘：帮主大人，你多久没管过帮派的事情了？
　　猛犸象：有无尘，没鸭梨！\(^o^)/
　　无尘：你妹！
　　无尘：绝地帮主发私聊来说想要跟我们结盟
　　猛犸象：三千猪这是曲线救国？？
　　无尘：什么？
　　猛犸象：帮战输了，他抢不到压寨夫人，现在是准备把绝地当做嫁妆，自己送上门？
　　无尘：闷烧你想死可以说一句！
　　无尘：上游戏，不是说要学PK？
　　关上度娘的“唐伯虎”网页搜索，孟大少慢悠悠点开游戏。
　　【帮派】盛世傲然：我表示好像是有一个联盟申请
　　【帮派】无尘：恩
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：老大好！
　　【帮派】流落在家：老大
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：老大乃说什么联盟？？？？
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：难道咱们也要赶时髦一把玩联盟嗷嗷想起来就好激动是跟哪个帮派结盟？？？
　　【帮派】一点点：莫非？？？？
　　【帮派】一点点：【鼻涕】某人被打服了？
　　绝地和盛世荣光上周的帮战，最后以盛世小胜收尾，而在帮派FB里，无尘桑简直GM附体大展神威，直接把三千战记虐了一遍一遍又一遍，杀得绝地帮众纷纷惊呼，无尘姐姐狂性大发嗜血魔头，无尘姐姐一统江湖千秋万代。
　　此后无尘桑更是一身战衣，手拿拂尘，威风凛凛横刀跨马地横站在热闹熙攘的洛阳街道上，对着变成羊而只能慢慢在地上爬的三千战记长笑不已，气沉丹田，用全世界人民群众都能听到的声音大喝道：“三千战记，谁说哥打不过你？”
　　事实真相是，无尘桑特意在网吧开了最好的机子来帮战，所以网速很给力，一点也不像之前总卡得整个界面就剩下自己一个人的销魂无极限。
　　自此，绝地帮派成员见无尘，必然要喊一嗓子，或者是偶像，或者是英雄，不怕死的直接就是无尘姐姐威武！
　　所以说，这个时候，三千战记说要结盟，既是在情理之中，也是极其不可理解。
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：难道三千帮主其实是一个抖M体质什么的？
　　【帮派】流落在家：什么？
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：没什么没什么我什么都没说我就是感叹了今天果然天气很好各种好
　　【帮派】流浪他乡：……
　　【帮派】一点点：【敲木鱼】
　　孟大少对于氆氇的话也深有同感，帮战输了之后就消停了许多不说，现在还跑来说结盟，果然三千猪就是欠抽体质吧？
　　随意点开帮主信息里的结盟请求，准备先不管三七二十一，拒绝了再说。
　　想结盟？哼哼，求哥撒。
　　……
　　=口==口==口=！！！！
　　@结个盟而已老子要不要这么悲催又被系统给五雷红顶外焦里嫩了！！！！

　　第四十一章：举手之劳什么的

　　【私聊】盛世傲然：嘤嘤嘤嘤这个世界好可怕好可怕
　　【私聊】盛世傲然：我要跟着师傅躲在桃花坞里再也不出来
　　【私聊】无尘：抽什么风？
　　【私聊】盛世傲然：此时此刻只仰天长恨一件事，为什么我是帮主而你只是副帮！！
　　【私聊】盛世傲然：为什么这种结盟请求不是你亲眼看到？！！！！
　　【私聊】无尘：什么？
　　【私聊】盛世傲然：@三千猪说要结盟是不是？？可是这个结盟请求根本不是绝地发的！
　　【私聊】盛世傲然：西楚霸王脑子被什么给踢了居然来找我们联盟？
　　【私聊】西楚霸王：盛世帮主
　　【私聊】盛世傲然：……
　　【私聊】西楚霸王：为什么要拒绝盛世与霸天的结盟？
　　【私聊】盛世傲然：有什么理由好结盟？
　　【私聊】西楚霸王：想必盛世帮主也已经收到了消息，官方要有大动作更新
　　【私聊】西楚霸王：而且我们区要和玉冷秋霜合服
　　【私聊】西楚霸王：结盟是为了在更新和结盟之后，我们有更团结更强大的力量
　　【私聊】盛世傲然：别扯这些有的没的
　　【私聊】盛世傲然：盛世没兴趣
　　【私聊】西楚霸王：他怎么说？不同意是不是？
　　【私聊】盛世傲然：谁？
　　【私聊】西楚霸王：贵帮的副帮主，无尘
　　【私聊】盛世傲然：我说了算，不用问他
　　【喇叭】西楚霸王：盛世荣光的无尘副帮，请开私聊
　　【喇叭】西楚霸王：盛世荣光的无尘副帮，请开私聊
　　【喇叭】西楚霸王：盛世荣光的无尘副帮，请开私聊
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：嗷嗷嗷嗷霸王这是要干什么说什么开私聊难道无尘桑居然把霸王给屏蔽了？？
　　【帮派】一点点：氆氇
　　【私聊】一点点：别说话
　　【私聊】氆氇氆氇氆氇：啊？？？？
　　【私聊】一点点：反正就是憋着，先别说话，你没发现气氛不对？
　　【帮派】流落在家：怎么回事？霸天的人找麻烦？
　　【帮派】流落在家：等小爷我去收拾他们！
　　【帮派】无尘：小爷别管，没事的
　　【帮派】罗锅盖很帅：霸王有什么事？
　　【私聊】盛世傲然：我去跟他说
　　【私聊】无尘：他这个人向来一根筋，下了决定就不听人劝
　　【私聊】无尘：不理就是了
　　【帮派】无尘：屁大的事
　　【帮派】无尘：该干嘛干嘛去，没事做的去跑帮贡
　　【系统】玩家“盛世傲然”邀请您加入他的队伍，是否接受？
　　【队伍】无尘：去哪个擂台？
　　【队伍】盛世傲然：老赵
　　【队伍】盛世傲然：你其实心里还没放下他吧？
　　【队伍】盛世傲然：有些事情不好说，说不定峰回路转了，你也别老想着避过去
　　【队伍】无尘：你个感情世界万年空白的白痴
　　【队伍】无尘：哥还不至于沦落到要你这种白痴来教
　　【队伍】盛世傲然：切，哥再白，也看得出好像霸王也是没放下
　　【队伍】盛世傲然：搞不好他是那种失去了才知道突然醒悟明白后悔的那种三流剧情男主属性
　　【队伍】盛世傲然：我就是这么说说，主要还是你自己做决定
　　【队伍】无尘：没这么简单的
　　【队伍】无尘：他是直男
　　【队伍】盛世傲然：这有什么？
　　【队伍】无尘：你个直男知道个P，什么时候你也遇上一个对你示爱的同性，你就知道是什么滋味了
　　【队伍】盛世傲然：【挖鼻】切老子才不会像霸王那种挫样
　　【队伍】盛世傲然：不喜欢的就说清楚干脆利落拒绝，不要拖泥带水
　　【队伍】无尘：不喜欢反而没问题
　　【队伍】无尘：万一表白的那个男人，你刚好有感觉呢？
　　【队伍】无尘：这才是煎熬
　　【队伍】盛世傲然：呸呸呸你这是咒老子
　　【队伍】盛世傲然：老子的真爱只有一个人，天下无双凌波丽女王！
　　【队伍】无尘：所以你根本不懂
　　【队伍】无尘：我不回头，他也就顶多现在抽一抽，过阵子就过去了
　　【队伍】无尘：就算现在按照你说的那样，他觉得后悔了想要追回了，我也回头了，最后他肯定也还是会后悔，还是不能下决定
　　【队伍】无尘：最终也只是平添许多痛苦
　　【队伍】盛世傲然：老赵
　　【队伍】盛世傲然：从来不知道你居然是这么一个胆小鬼
　　【队伍】盛世傲然：你不试试，怎么知道一定会后悔？你怎么知道他就会后悔？
　　【队伍】无尘：你也这么说
　　【队伍】无尘：也许我就是懦弱了
　　【队伍】无尘：没办法，谁叫这个世界就是这样，再有勇气也不过是一个异类，注定不能活在光明正大的活在人群中，说不定刚好我就只有这样的勇气，攒一点就全用光了
　　大号上，那个不听劝的西楚霸王天天结盟请求和私聊连番轰炸，还时不时上喇叭喊一嗓子，无尘已经被烦到直接在帮里下了封口令，谁在帮频提一句西楚霸王霸天灭世什么的，全部都去跑帮贡跑到死！
　　关私聊，关邮件，喇叭就当没看见，照样该怎么玩就怎么玩。
　　于是盛世帮主就杯具了，天天被人当做传声筒和挡箭牌，各种骚扰各种折腾，这种又不能出面说话又不能一口气往死里解决的处境实在令人蛋疼，更蛋疼的是，绝地帮那个欠抽帮主居然也跑来凑一脚，也哭着喊着要结盟，天天邮件私聊表示要“慎重考虑两个帮的广大前途，共同打造强力联盟”。
　　无尘你个招蜂引蝶的，现在一撒手全部不管，老子都快烦死了，这都TM什么破事！
　　所以说，人民群众才是最真相的那个对不对？无尘桑你果然祸水了！！
　　大号干脆不上，小号天天带着小黑屋的人做做帮贡，跑跑任务，然后师傅在线的时候一起下本杀怪种地钓鱼，时间呼啦啦就过去了一天。
　　可是这种有事情憋在心里的感觉，各种不爽啊啊啊啊！！！
　　无尘：闷烧上线！
　　猛犸象：上线要被霸王和三千烦死，老子才不上线
　　无尘：你不上线怎么点帮派升级？
　　猛犸象：你自己开我的号去，爱咋咋滴
　　猛犸象：我说三千猪现在是缠上你了是吧？天天连番轰炸，绝地和霸天都掐成一团了
　　现在的情况是，霸王表示要结盟，绝地的人跑出来说霸王强买强卖连结盟都要硬来，霸天的人说绝地就是事事都要跟霸天作对，什么事都要来插手，于是两个帮派互喷，喷完就开打。
　　而身为导火索的盛世帮派，现在一个个都低调地恨不得完全在游戏里隐形，但是身为帮主副帮什么的，完全避不过去，来打听结盟详情，来询问盛世态度，或者纯粹只是因为八卦跑来探问的，私聊和邮件回得让人哭笑不得。
　　无尘：一个个脑子都进水了
　　猛犸象：这是因为要更新合服了，所以都这么躁狂了？
　　猛犸象：老子被门板夹了才上线陪他们去抽
　　无尘：所以我也懒得上线了
　　猛犸象：哦……
　　无尘：你这是什么口气？
　　猛犸象：老子表示理解的口气！
　　无尘：懒得跟你扯，说正经的，明天早上一起去火车站接人
　　猛犸象：谁？
　　无尘：流落小爷
　　猛犸象：他跑来做什么？
　　无尘：暑假了他来找他哥！
　　猛犸象：那怎么是我们去接？
　　无尘：小爷坐上车了才给他哥发短信，流浪刚好出差，差点没急死，我一问也是A市，刚好我们都有时间
　　猛犸象：你去接就行，拉上我做什么？
　　无尘：带你活动一下，以免你肌肉萎缩以后走不了路
　　猛犸象：你妹！老子好了！
　　无尘：我都跟小爷说了，小爷也已经在帮频昭告天下表示显摆相向的激动心情了，你要不去害得人小孩哭鼻子，我不管啊
　　猛犸象：擦你个胡说八道党！
　　无尘：谁叫你不上线？
　　于是第二天，万般想要赖床的孟大少还是被赵懿阳的连环呼叫给拉起来了。
　　随意糊弄了一下，穿着套头T恤牛仔板拖，孟大少就华丽丽地出门了。
　　特意上楼接人的赵懿阳忍不住翻了一个白眼，“你说你这样，小爷估计得幻灭死。”
　　切，老子这叫亲民！
　　“他哥不在，敢说一句老子不威武英明，老子抽他！”
　　老赵从包里掏出一袋豆浆，扔给后座上懒洋洋翻着杂志的孟大少。
　　“等下接了人一起去吃早餐，你先喝这个垫垫。”
　　“我说你也太早了吧，这才几点？他几点的火车？”
　　“不晚点的话，八点左右吧。”
　　孟大少看一眼车上的时间，切，才七点，赶这么早做什么？
　　到火车站也不过七点半左右，停了车，老赵转头问：“你车里等着，我去出站口。”
　　出站口人来人往的，又挤，搞不好就碰到撞到了，像孟睿现在就是一个要被轻拿轻放的摆设花瓶，什么事都要注意一点。
　　幸而这些事情上孟大少非常配合听话，顶多也就咕哝了一句：“我去店里等你们。”
　　火车站旁边最大的KFC，二十四小时营业，窗明几净，是消磨时间等人的最好去处。但是老赵爱操心惯了，忍不住又叮嘱了几句，什么不要乱动什么注意不要乱吃东西，巴拉巴拉又是一大通。
　　你妹的老子不是三岁的小姑娘，看到邻桌已经有人看过来了，孟大少忍不住翻了个白眼：“赵妈妈你别错了时间接不到人看你怎么跟流浪交代！”
　　赵懿阳一走，孟大少立刻生龙活虎了。
　　看着满店贴着的海报，各种美味诱惑能把人的馋虫从胃里勾到嘴边，只恨不得立刻就大快朵颐一番。
　　唔，点个什么套餐，最好味道要美东西要少，得在老赵回来之前全部消灭掉！
　　一般来说顾客都是自己点餐，但是赵懿阳一走，就有一名店员小哥笑眯眯地过来，柔声询问：“请问您需要点什么？”
　　所以说，特殊种族特殊照顾什么的，还是很好用的。
　　风卷残云干掉一个儿童套餐，孟大少又可耻地招手示意人店员小哥来收拾桌面，还非常无耻地笑眯眯加了一句：“谢谢，这个可乐请你喝。”
　　店员小哥轰就红了脸，三两下收拾好桌面，端着餐盘和完全没动的可乐就闪了。
　　偷偷摸摸做坏事的时候，最重要就是要收拾好蛛丝马迹，吃得油腻腻的嘴和手还是要好好洗一下，不然被老赵那个婆婆妈妈看出来的话，估计又得有段时间要难过了。
　　无视摆在一旁的拐杖，孟大少非常自信的，慢悠悠地上洗手间了。
　　KFC的洗手间干净明亮，因为是早上，估计清洁人员正好做了清洗，所以瓷砖地面还是有一点湿，其实这也没什么，但是讨厌烘干器的孟大少千不该万不该一边用力甩着手一边心不在焉地往外晃。
　　感觉身子失调往左侧倒去的时候，孟大少的脑子里只闪过了一条：完了这次会被骂死的以及怎么办这条腿老子还想要！
　　“小心。”
　　最先感受到的其实不是这低低的声音，也不是那虽然瘦但是很有力气的双手，而是一种淡淡的青草香，仿佛还带着一点暖意，虽然轻轻淡淡的，但是却能把人完全笼罩进去。
　　站稳了身子，孟大少心里余悸未散，忍不住一手扶上墙壁，匆匆忙忙挤了个笑容：“谢谢！”
　　那路过顺手帮一把的男子一身白衬衫，戴着眼镜，瘦而白，表情冷淡。
　　连口气都是疏离而清冷的，仿佛是面对一件不得不完成的事情，完全没有一丝热度，“我扶你回座位。”
　　感受到对方那种嫌麻烦的态度，孟大少第一反应是谢绝对方的好意，“我自己能走，谢谢了。”
　　“不方便就别逞强，自不量力不是好习惯。”那人却还是冷冷的，手上也没放，依旧是扶着孟大少的肩膀，一手放在腰上。
　　“我们堵住别人的路了。”
　　有些别扭，心里更是想要咆哮的孟大少，实在没办法拒绝陌生人的好意，虽然人家根本就是一脸“你很麻烦但是我还是好心顺手管管吧你居然还不识好歹浪费我的时间果然就是个大麻烦”的表情，别以为戴着眼镜老子就看不出你那根本就是不想多管闲事的眼神！
　　这种明明心里很憋屈还要礼貌说谢谢的感觉，各种不爽有木有！！
　　老子今天就不该来KFC，不该偷吃，不该不带拐杖！！！！

　　第四十二章 师傅你不说话

　　赵懿阳领着杜家小弟进KFC的时候，也才刚八点，杜家小弟名叫杜晓斌，十六七岁的阳光男孩子，正是年少好动精力充沛的时候，虽然第一次见无尘，也不怕生，叽叽喳喳已经说了一路，根本看不出已经坐了十几个小时火车的样子。
　　“老大也来了吗？老大是什么样子的？老大是不是真的有一米九啊，而且六块腹肌？老大还说过他脸上有疤，看上去特别酷的，我觉得老大肯定有点黑，特别男人！”
　　就算是无尘桑，面对着这么天真而充满美好幻想的小孩，也不由得满脸黑线满心无奈，追星啊偶像啊，就是用来糊弄小孩子的，而且估计也就只有这种正喜欢幻想的小孩才会相信吧，难道你到现在还没看透所谓盛世大神的真面目？算了，等下亲眼看到人，估计就会全部幻灭吧。
　　这个世界残忍冷酷，所以小孩子的憧憬破灭，特别简单。r(s_t)q
　　被领到一张小圆桌旁边，杜晓斌简直要怀疑永远正确的无尘桑是不是走错地了。眼前平头短发，看上去也不过二十出头的青年，眼睛黑黝黝的很亮，眉眼微微有些飞起来，嘴角有些懒洋洋的笑意，整个人松垮垮坐着，虽然好像是挺帅的，但是哪里有一丝一毫所谓“带刀疤的黝黑强壮爷们”的影子！
　　“这个是老大？盛世老大？！！！”
　　悲催的流落小爷指着眼前的青年，转头冲无尘喊起来，突然之间现实的冲击有些大，直接导致了小爷的声音也飙升到一定境界，惹了周围一群顾客和店员的眼神投递过来。
　　孟大少正好一眼瞄到不远处那个男人投过来的视线，似乎是有些不满，居然连眉毛也皱起来了，忍不住心里又开始嘀咕起来，这又不是西餐厅，肺活量好声音大怎么了？？
　　顺手一把扯住小爷的袖子，“喊什么喊，坐下点吃的。”
　　流落小爷已经从沉默的无尘桑眼中找到了死心的回答，垂头丧气把随身的登山包往地上一扔，也一屁股坐下，“搞什么啊，老大你这根本就是欺诈啊。”
　　赵懿阳替小爷放好背包，微微一笑，“想吃什么，先去找家店把你肚子填饱了，等下找个酒店，你好好休息，你哥明天就能回来了。”
　　小爷完全不拘束，“就吃套餐吧，都在这里了就别再麻烦找地方，我去点，无尘大哥你们吃什么？”
　　“我来吧。”赵懿阳又看没什么精神的孟大少，“没你的分，等下去旁边的豆浆店给你买两个包子。”
　　孟大少懒洋洋挥手，“切，老子才不吃这种骗小孩的东西，去吧去吧，别把人饿坏了。”
　　一偏眼正对上流落小爷瞪大的双眼，虎头虎脑的少年，眼睛又黑又亮，掩饰不住的失望和一点点好奇，忍不住故意做了个鬼脸，“哇！”
　　流落小爷噗一声笑起来，挪了挪椅子，凑上来，一脸兴致勃勃，“老大你怎么在帮里说你像非洲爷们呢，我还老想着老大你搞不好就是那种退伍的特种兵那种，特酷特帅。”
　　“老子现在不帅不酷？”
　　抓抓脑袋，杜小爷犯难了，这种懒洋洋的小白脸，到底哪里酷了？
　　孟大少也不在意，反正老子的帅已经是经过国家质检了的，地球人都承认，小毛孩不懂得欣赏可以理解，“先自我介绍下，你哥叫杜平，你叫什么？杜安？”
　　“老大我是流落在家，我叫杜晓斌！”
　　“小点声！”孟大少一掌糊到那熊孩子头上，又不是上课喊报告，要不要这么正襟危坐这么响亮的嗓门，你没看见别人都看过来了？扰了别人悠闲地吃早餐什么的，没公德心！一边很有样子地训小孩，也随便自我介绍了一下，“盛世傲然，孟睿，你叫我孟大哥吧。”
　　杜小爷嘿嘿一笑，忍不住又咕哝了一遍：“老大你这个样子，真的，真的想象不到啊，反正就是一时之间觉得有点奇怪，很不像。”因为坐了很久的火车，腿脚都有点僵麻，不自觉就想要升直来，结果脚下一踢，把桌旁靠着的一样东西给踢倒了。
　　那居然是一根茶色的拐杖。
　　杜晓斌的脑子直接就卡住了，他跟着无尘大哥从出站口出来的时候，只想着老大在店里等着马上就可以看到老大了，可是他根本就没有去想过，为什么老大既然来了，却只是留在店里等他们，而不是跟着无尘一起来。
　　“老老、老大……”
　　孟大少瞄一眼地上的拐杖，冲晓斌扬扬下巴，“谁弄倒的谁捡。”
　　懒洋洋的口气，满不在乎的样子。
　　杜晓斌噌一下立起来，然后有些讪讪地，眼神慌乱无措，傻傻立了几秒，又赶紧蹲下身子把拐杖捡起来，也不敢说什么，只默默把东西递过去，低着头像是犯了多大的错误：“老大啊，对不起……”
　　“你坐下坐下，傻乎乎立着，人家又得看我们了。”孟大少忍着了一个小小的呵欠，看着眼前的少年，咧嘴一笑，“这个东西，要不要都无所谓，老子恨不得一早就扔了，可是不带它老赵不许老子出门。老赵你知道吧，就是你们的无尘桑，我跟你说，特别烦人特别婆妈，你等下就知道了，用一句俗话总结，就是一个事儿妈！”
　　杜晓斌指指孟大少身后，“老大，无尘大哥来了。”
　　乖乖坐着等小爷狼吞虎咽干掉一份套餐，孟大少心里各种内牛满面，我就是那么小小声编排了你一句，老赵你的表情可以委婉一点不？你这样吓到人家刚来的小孩怎么办？就算吓不倒小孩也会吓到别人啊？
　　喂喂喂，其实老子是夸你体贴贤惠来着！
　　实在是被对面坐着默默无语装小动物无辜眼神的人恶心到，赵懿阳忍无可忍，一掌拍过去，“你TM消停点！”
　　被眼前偶像各种破灭的场景打击到，一口鸡肉塞在喉咙里的桑心的杜小爷默默扭过头去，TAT为什么感觉世界都碎成一片一片的了？哥你说得对网络什么的都是骗小孩子的！老大！！！无尘桑！！！！你们能不能注意点形象！！
　　“无尘大哥，那边那个人怎么老看这边？”
　　“叫我赵大哥吧，你说什么人？”老赵顺着看过去，不远处的一个男人，眼镜衬衫，看上去也不像上班族，此刻正喝着一杯咖啡，蹙着眉频频往这边看来，“闷烧你认得？”
　　孟大少压低了声音，“嫌我们吵吧？”
　　一面之交举手之劳什么的，老子也很有诚心地一连声道谢了，所以萍水相逢之后自此还是陌生人，说一句不认得也理直气壮。
　　看什么看？没看过KFC里一起出现这么多高质量帅哥？嫌吵啊？嫌吵闹来什么快餐店，还盯着老子看，还皱眉，老子身上哪块肉没长好惹得您不爽了？
　　“赶紧的，吃完咱们撤。”
　　喂饱了杜家小弟，现在的问题是怎么安排他。
　　赵懿阳的意见是，酒店比较好，虽然游戏里很熟了，但是现实还是第一次见面，他倒不怕把人带回家，就怕人小孩家里嘀咕不放心，所以还是干净安全的酒店最好。
　　孟大少冲杜小爷挤眉弄眼，“看吧看吧，婆妈毛病又犯了。”
　　多大的事情，还要顾忌这个考虑那个，所以说――
　　人小孩却眨巴着眼扑上来了：“孟老大你一个人住是不是？”
　　归根到底，就算偶像形象已经碎得粘都粘不回来了，那也是偶像来着。
　　“老大你居然真的很高哇，这个倒是没骗我，老大你一米几？老大你吃什么吃大的？老大你平时喜欢什么？老大你还没交女朋友吗？怎么可能这个一定又是在骗我的，所以说老大我现在都学聪明了你别想再糊弄我了，对了老大你知不知道……”
　　孟大少整个人瘫在后座椅上，仰天哀嚎：“老赵你把他随便塞哪个酒店去吧……”
　　【帮派】一点点：所以说，现在小爷是在老大家？
　　【帮派】无尘：恩
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：嗷嗷嗷嗷怎么办现在满脑子乱七八糟的东西完全控制不了
　　【帮派】一点点：【敲木鱼】氆氇淡定
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：知道知道人家现在一个人默默对着墙角流鼻血去
　　【帮派】盛世傲然：【鼻涕】
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：嗷嗷老大啊你居然上线了小爷呢小爷呢
　　【帮派】盛世傲然：在睡觉
　　【帮派】无尘：晚上你们吃什么？陈阿姨今天会过去不？
　　【帮派】盛世傲然：外卖吧，今天不来
　　【帮派】盛世傲然：艹老子一上线邮件就响个不停
　　【帮派】盛世傲然：霸王和三千猪你们都给老子去屎一屎！！！！
　　【帮派】盛世傲然：好了，汇报完毕，老子去补眠，下了
　　【帮派】无尘：等等！
　　【系统】您的好友“盛世傲然”已经下线
　　【帮派】一点点：【吐血】老大你跑这么快做什么？
　　【帮派】一点点：无尘桑，要不你跟他说？
　　【帮派】无尘：哥管他去死，哥也下了
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：捂脸泪奔我错了我居然没有第一时间把情况通知老大我有负党国所托
　　【帮派】一点点：【敲木鱼】
　　【帮派】满地菊花满地伤：【鼻涕】小帮主和小师傅都没上线，所以说，现在是什么情况？
　　【帮派】阿福咆哮帝：什么情况+1
　　【帮派】云紫青霄：三弟你可以死了
　　【帮派】紫霄河清：三弟去死
　　【帮派】裤子当头：老子做错什么了？而且NM老子跟你们已经不是金兰结义了别喊老子三弟！
　　【帮派】云紫青霄：嘤嘤嘤嘤三弟伦家真的很桑心，你居然引狼入室居然要撬咱们小黑屋的头号萌物
　　【帮派】裤子当头：我说了跟我没关系！！！！！
　　【帮派】裤子当头：我也没想到会这样
　　【帮派】紫霄河清：人是你拖进帮派的，现在不找你找谁？
　　【帮派】贫道爱平生：扶额，其实我想说，难道早上小师傅真的是答应了？？
　　【帮派】氆氆氇氇：绝对没有绝对不可能！！！
　　【帮派】给我一把刀：什么事？
　　【帮派】氆氆氇氇：嗷嗷嗷给力哥好久不见！！！
　　【帮派】氆氆氇氇：事情是这样的，给力哥我给你讲哈
　　一切的起因都是源于悲催的裤子同学，因为给阿不思老尼的帮派凑人数，这位社会大好青年就开了小号进了小黑屋，但是很明显，小黑屋这种诡异的异世界是不适合正直纯良青年生存的，尤其在被帮里两个人妖骗去结拜之后，裤子同学总结教训，痛定思痛，于是他果断地秉承着“死道友不死贫道如果贫道死定了那就大家一起死吧”的原则，把一干兄弟的小号也拖进了小黑屋。
　　比如说，“一脚踢爆JJ”家的“一脚踢爆CC”，比如说，长剑挡枪的分（河蟹）身“一剑九重天”。
　　其实这是一件很有意义很利于帮派成长发展的好事。
　　但是问题就来了。
　　一剑九重天同学，居然看上了帮派吉祥物的冰底水，于是果断求婚了。
　　其实到这里，问题还是比较小的，无论是爷们娘们还是泰国妖人，只要是女号，游戏生涯都避免不了被人求几次婚的。
　　但是一剑九重天他是有大号的，他大号是有老婆的，而且要死不死的，他那个老婆“蝶&#10048;仙子”跟猫猫爱红茶她们玩得比较好。然后不知哪个损人品的，告诉了蝶仙子关于长剑挡枪小号的秘密。
　　所以在孟大少起床接人回家这段时间，蝶仙子已经在喇叭上骂过一轮了，无非是冰底水勾勾搭搭，长剑挡枪负心薄幸偷开小号红杏出墙。
　　吵吵闹闹的时候，围观的小黑屋帮众们有眼尖的发现，冰底水居然上线了，但是很快又下了。
　　然后就是长剑挡枪哄回了蝶仙子，声明小号只是娱乐，完全不会对大号有任何影响，一生一世只爱蝶仙子一人。
　　于是小黑屋们集体怒了，这简直就是闭门家中坐，污水自己来，埋在地底也中枪的悲催典型！你们两个狗男女去屎一屎！！！你妹的自己勾勾搭搭跟小黑屋有什么关系，跟小师傅有什么关系，现在小师傅平白担一堆狐狸精的骂名，欺负我们小师傅脾气好是不是？欺负我们小黑屋好说话是不是！
　　【帮派】氆氆氇氇：小师傅肯定是生气了所以下线之后就没再上了
　　【帮派】氆氆氇氇：这都什么破事啊啊啊啊啊啊啊啊
　　【帮派】给我一把刀：哦
　　【帮派】贫道爱平生：摸下巴，怎么总觉得事情有点不对？
　　【帮派】云紫青霄：纳尼？
　　【帮派】贫道爱平生：小师傅从帮派仓库把钱都取走了
　　【帮派】氆氆氇氇：估计是有事吧，小师傅做事肯定有自己理由的
　　【帮派】云紫青霄：帮派仓库的东西一大半都是大水捐的，贫道你太心眼了吧？？
　　【帮派】贫道爱平生：ORZ我没这个意思，我就是觉得
　　【帮派】贫道爱平生：算了，当我什么都没说
　　【帮派】氆氆氇氇：哈？
　　【世界】冰底水：出售【混元宝珠】【翻天龙王涌【真龙锁】
　　【世界】冰底水：各色高级属性石头甩卖
　　【世界】冰底水：【兽王精魄碎片】【高等洗髓丹】【橙色洗练符】要的带价MMMMM
　　【帮派】云紫青霄：大水你上了？
　　【帮派】云紫青霄：大水你现在缺钱？缺钱你说撒……
　　【帮派】云紫青霄：【大哭】亲爱滴大水不理伦家了……居然还把私聊关了伦家就是小小发了几条问候撒……
　　【帮派】贫道爱平生：扶额
　　【帮派】紫霄河清：艹盗号！
　　【帮派】氆氆氇氇：纳尼？！！！！！！！

　　第四十三章：苦逼的盗号

　　曾经有一个受伤的宅男在世界上控诉过网游有三恨，下本万年黑手体，人妖骗财又骗情，最是该杀盗号贼，百日辛苦一朝清。
　　后面便有人接，黑手怕什么，BOSS推一次不肯从，推十次不肯从，尼玛老子天天去推总不能黑个百八十日吧？GM就算看在辛苦份上，也让给个什么好东西。
　　被人骗？那也不算什么问题，谁叫你自己寂寞风骚到处勾搭人家妹子，结果被人爷们给坑了，或者直接被人妹子给洗劫了，这年头现实交友恋爱结婚都得花钱，游戏里找个老婆才花你几个钱，反正就是有人愿意挨打才有人愿意拿棍子闷。
　　只有盗号，是绝对不可原谅的。
　　洗劫仓库，剥下装备让你裸奔就算了，还有一种盗号，甚至连号上的好友都不放过，一轮下来全部骗一通。
　　等到悲催的玩家上线，就会无限惊喜地发现，咦我怎么穿越到了当初新手建号的时候？再过一会儿就会更加惊喜地发现，咦原来不是穿越啊不然怎么会有这么多的债务？
　　所以说，盗号什么的，就是所有玩家最恨最怕，也最想对其竖中指，衷心地喊一声：“艹尼玛！”的存在。
　　【私聊】凌家疯子：BB，是不是有人找你麻烦？
　　【私聊】凌家疯子：没事吧，要不要我去帮你解决？
　　【私聊】冰底水：谢谢
　　【私聊】冰底水：现在没事
　　【私聊】凌家疯子：有事你只管开口，什么都好说
　　【私聊】冰底水：不好意思，我想要买花落暮寒心法书，你能先借点钱吗？
　　【私聊】冰底水：刚跟人谈好了价钱，可是他说还有人想买，要我赶紧拿钱
　　【私聊】凌家疯子：没问题，多少
　　【私聊】凌家疯子：你在哪里，我交易给你
　　【私聊】冰底水：你邮寄过来吧，我下午换了元宝就还给你
　　【私聊】凌家疯子：我们说什么还不还？我先寄两千元宝给你，【踏云狻猊神兽精魄】刚合成的，你要不要
　　【私聊】冰底水：谢谢
　　【私聊】都当不兜裆：BB
　　【私聊】都当不兜裆：你是不是手头紧？看见你在世界卖东西了
　　【私聊】冰底水：恩，看中一个东西，攒钱买
　　【私聊】都当不兜裆：你怎么不开口？
　　【私聊】冰底水：我不好意思，想自己弄钱
　　【私聊】都当不兜裆：你看你一点都不把我们当兄弟，几个钱而已
　　【私聊】都当不兜裆：一千G，不够你开口
　　【私聊】冰底水：谢谢
　　【私聊】冰底水：我想买一匹狻猊，卖家现在急着要钱，你能先借一点给我吗？我下午去冲元宝还你
　　【私聊】一剑九重天：老婆要钱，一句话
　　【私聊】一剑九重天：早上的事情你别放在心上哈
　　【私聊】冰底水：恩
　　【私聊】一剑九重天：老婆你是不是生气了？我去给你弄神兽，就当聘礼，以后你要什么老公都给你包了
　　【私聊】冰底水：谢谢老公
　　【私聊】一剑九重天：【口水】老婆你真乖
　　【私聊】一剑九重天：干脆今天晚上结婚吧【挑眉】
　　【私聊】冰底水：我没嫁妆，太寒酸了【对手指】
　　【私聊】一剑九重天：这个肯定老公我负责！
　　【私聊】一剑九重天：元宝商城的衣服，看中你说
　　【私聊】冰底水：我要自己买
　　【私聊】一剑九重天：好
　　【喇叭】一剑九重天：本人将于今晚七点与“冰底水”结婚，欢迎认识的朋友来捧尘墨镜】
　　【喇叭】一剑九重天：本人将于今晚七点与“冰底水”结婚，欢迎认识的朋友来捧尘墨镜】
　　【喇叭】一剑九重天：本人将于今晚七点与“冰底水”结婚，欢迎认识的朋友来捧尘墨镜】
　　【喇叭】蝶&#10048;仙子：老公恭喜你哦
　　【喇叭】长剑挡枪：老婆我最爱你了……你是我心目中唯一……【香吻】
　　【喇叭】长剑挡枪：我家老婆最漂亮最懂事最聪明了【鲜花】【鲜花】
　　【世界】黑寡妇：擦瞎人眼
　　【世界】罗布不是萝卜：冰底水？？？？？？？？
　　【世界】猫饼：咦这个名字有点熟？
　　【世界】娇娇爱红茶:冰底水个贱B恶心垃圾小三尼玛去死
　　【世界】娇娇爱红茶：小黑屋一群的贱B抢人老公宁愿给人做小也要抱大腿
　　【世界】一脚踢爆JJ：抢人老公这种话娇娇美眉你这种好朋友居然也说你不怕你家可爱的小猫猫被戳到痛处要哭死？
　　【世界】娇娇爱红茶：给贱B人妖PY的狗你TM唧唧歪歪在那里喷什么粪？
　　【世界】黑寡妇：说人喷粪，也不看看自己，一张口熏得世界频道臭气连天
　　【世界】黑寡妇：你妈没教过你说人话啊？
　　【世界】妮伽&#10084;：娇娇姐姐，跟他们这群狗说话浪费了口水
　　【世界】酢O籼♂：黑寡妇老子正在艹尼玛艹得好爽等下就轮到老尼那个死人妖的妈了
　　【世界】黑寡妇：战斗力只有五的渣，战场上有本事别看到姐就跑啊？
　　【世界】白狮：老黑你废话什么，看一次杀一次就是了
　　【世界】白狮：帝尊灬的人管管你们家的疯狗，放出来逮谁都喷你们是不是以为霸天的人死绝了？
　　【私聊】一剑九重天：老婆你别往心里去哦【香吻】
　　【私聊】一剑九重天：那个是我大号的娘子，脾气很坏，所以要迁就一下，不过你放心我心里最爱的只有你一个人
　　【私聊】一剑九重天：老婆爱你哦
　　【私聊】冰底水：老公我不生气
　　【私聊】冰底水：我也爱你哦【香吻】
　　【帮派】紫霄河清：我M她她没回
　　【帮派】满地菊花满地伤：也没回我【敲木鱼】
　　【帮派】给我一把刀：回我了
　　【帮派】云紫青霄：说什么了？
　　【帮派】给我一把刀：她找我借钱
　　【帮派】给我一把刀：说要买神兽坐骑，一时之间钱不够
　　【帮派】给我一把刀：而且要元宝
　　【帮派】紫霄河清：@
　　【帮派】阿福咆哮帝：喇叭上说，小师傅要嫁人？？
　　【帮派】云紫青霄：啊啊啊啊啊啊我受不了这果然就是盗号吧？
　　【帮派】紫霄河清：刀子，你是副帮主，你去M冰底水
　　【帮派】紫霄河清：叫她来帮派说话
　　【帮派】满地菊花满地伤：不来怎么办？
　　【帮派】紫霄河清：不来就确认是盗号了
　　【帮派】紫霄河清：然后刀子你代表小黑屋去刷喇叭
　　【帮派】紫霄河清：现在有谁能联系到冰底水本人？
　　【帮派】贫道爱平生：我试试吧
　　【私聊】氆氆氇氇：点点姐你有小师傅的联络方式？
　　【私聊】贫道爱平生：没有
　　【私聊】贫道爱平生：去问老大，他跟小师傅走最近，说不定有
　　【帮派】罗布不是萝卜：老大居然没泡到小师傅【泪奔】悲催的老大……
　　【帮派】烧烤灵芝头：噗哈哈哈哈老大你输了你居然输给了这么一个挫人我快笑死了
　　【帮派】烧烤灵芝头：于是全帮一起来BS花这么多心思还没勾搭到妹子的老大
　　【帮派】烧烤灵芝头：BSBSBSBSBSBS必须往死里BS！
　　【帮派】氆氇氆氇氆：啊啊啊啊啊啊你们在说什么！！！那根本就不是小师傅本人好不好！！
　　【帮派】一点点：恩，应该是盗号
　　【帮派】罗布不是萝卜：艹盗号的全部都去死
　　【帮派】罗布不是萝卜：真的是盗号？
　　【帮派】一点点：很不对劲，根本就是换人了
　　【帮派】一点点：老大呢？看他能找到小师傅本人不？
　　【帮派】老衲不吃素：闷烧和无尘都不在线
　　【帮派】一点点：老大的手机呢？
　　【帮派】烧烤灵芝头：估计说睡觉，一定关了
　　【帮派】一点点：你们找小爷，叫小爷告诉老大，小爷肯定没关机
　　【喇叭】给我一把刀：小黑屋正式声明，本帮工务使“冰底水”疑似已被人盗号，现在可能非本人在上
　　【喇叭】给我一把刀：小黑屋正式声明，本帮工务使“冰底水”疑似已被人盗号，现在可能非本人在上
　　【喇叭】娇娇爱红茶：小黑屋的人真搞笑现在骗完了婚就开始说装盗号？盗号怎么不盗你全家户口本呢？
　　【喇叭】云紫青霄：把嘴巴放干净点你狂犬病啊见谁都咬？
　　【喇叭】妮伽&#10084;：跟老尼那个恶心人妖一起混的都没什么好东西，垃圾烂就烂在一起
　　【喇叭】给我一把刀：最后重申一遍，本帮工务使“冰底水”疑似已被人盗号，现在可能非本人在上
　　【私聊】凌家疯子：冰冰？
　　【私聊】一剑九重天：老婆？？？？
　　【私聊】都当不兜裆：BB你们帮的人在搞什么鬼？
　　【私聊】冰底水：我们闹翻了，他们找我麻烦呢
　　【私聊】冰底水：老公这是不是你老婆叫人在整我？
　　【私聊】冰底水：他们看我不爽
　　【帮派】云紫青霄：你妹的你敢不敢在帮派里吭一声？
　　【帮派】云紫青霄：盗号挂一户口本不解释！
　　【帮派】云紫青霄：大水就这么一个水号值几个钱你差不多拿了东西赶紧给我滚别拿着人的号在那里惹是生非！
　　【帮派】云紫青霄：尼玛的盗号还霸着号的必须死一户口本不解释！！！
　　【系统】玩家“冰底水”与本帮派情义已尽，自动退出了帮派，从此江湖再见
　　【帮派】氆氆氇氇：啊啊啊啊啊退帮了！！！！！
　　【帮派】氆氆氇氇：盗号的你去屎！！！！
　　【帮派】紫霄河清：裤子，跟你那个NC兄弟说一句，叫他悠着点！
　　早上闹出来蝶仙子骂人的事情之后，紫霄河清就干脆利落地把那个惹事的一剑九重天给T出去了。
　　所以现在反而有利于盗号的人哄骗无知小青年。
　　【帮派】裤子当头：哦
　　【帮派】裤子当头：我M他了，不过好像晚了
　　【帮派】贫道爱平生：扶额我就知道
　　【帮派】裤子当头：他已经送了好些东西，连神牛都送了
　　【帮派】给我一把刀：她跟我说要买狻猊
　　【帮派】氆氆氇氇：狻猊神兽这种奢侈品小师傅怎么可能会买？
　　【帮派】云紫青霄：还好只是神牛
　　【帮派】给我一把刀：绝地的人问我是怎么回事
　　【帮派】贫道爱平生：凌家疯子？
　　【帮派】给我一把刀：不是，是都当不兜裆，问我们为什么要找冰底水麻烦
　　【帮派】贫道爱平生：你问他是不是今天也借钱给她了？
　　【帮派】紫霄河清：我去问
　　【帮派】紫霄河清：艹
　　【帮派】紫霄河清：这都是一群猪啊？
　　【帮派】云紫青霄：什么什么？？
　　【帮派】紫霄河清：绝地的凌家疯子给了两千元宝，和一头狻猊！
　　【帮派】满地菊花满地伤：【瞪眼】
　　【帮派】阿福咆哮帝：【瞪眼】
　　【帮派】云紫青霄：啊啊啊啊啊啊他们要不要这么有钱？？狻猊狻猊！！！！
　　【帮派】氆氆氇氇：我已经失去咆哮的力气了果然绝地帮派都是一群钱多烧手欠抽体质的傻子么居然问都不问直接就给了
　　【帮派】贫道爱平生：扶额，你们还忘了那个等着晚上结婚的二货
　　【帮派】一点点：我都无语了
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：老大你怎么还不上线小师傅你怎么还不上线你快点发现账号不对赶紧去官网冻结啊啊啊啊
　　【私聊】一剑九重天：老婆
　　【系统】您的好友“冰底水”已经下线
　　【帮派】裤子当头：九重天问我人怎么下了？
　　【帮派】紫霄河清：你去告诉那个傻子，他死心吧，被人骗还不愿意接受现实太不是男人了
　　【帮派】阿福咆哮帝：【敲木鱼】我有不好的预感
　　【帮派】阿福咆哮帝：我总觉得小师傅还要躺着中枪
　　【帮派】满地菊花满地伤：这一次我很想+10086
　　【系统】您的好友“冰底水”已经上线
　　【私聊】一剑九重天：NMB的臭B老子艹你全家你TM把老子的钱还回来
　　【私聊】凌家疯子：冰冰？
　　【私聊】紫霄河清：你还敢上线？
　　【私聊】冰底水：什么？
　　【私聊】冰底水：凌风？
　　【私聊】冰底水：我刚才登录的时候发现账号异地登录，现在是怎么回事？
　　【私聊】凌家疯子：恩没事
　　【私聊】紫霄河清：大水？是你？
　　【私聊】冰底水：是我，怎么了？有一个人一直在刷私聊骂我叫我还钱
　　【私聊】冰底水：我的账号是不是有人上了？还退帮了？
　　【私聊】紫霄河清：是你就好

　　第四十四章：我不想听你说对不起

　　【系统】您收到了来自“神马小黑屋”的帮派邀请，是否接受？
　　【系统】天下英雄聚义，江湖有你同行，玩家“冰底水”加入了本帮，本帮势力更加壮大了
　　【帮派】氆氆氇氇：小师傅是不是你是不是你？
　　【帮派】云紫青霄：大水？？？？？？
　　【帮派】冰底水：氆氇，云紫，我现在在长安
　　【帮派】满地菊花满地伤：小师傅你快看看你的仓库！
　　【帮派】冰底水：那个不用看了
　　【帮派】冰底水：一剑九重天是怎么回事？
　　【帮派】氆氆氇氇：小师傅你听我说！！！！
　　【帮派】紫霄河清：大水，你现在怎么办？
　　【帮派】贫道爱平生：找GM找客服，先设置账号安全性，再看看能把东西都追回来不
　　【帮派】云紫青霄：大水你居然没有密保！！！！我还是第一次看到有人大号不用密保的！！
　　【帮派】冰底水：恩，谢谢大家，我现在去找GM
　　【私聊】冰底水：除了一剑九重天，还有谁？
　　【私聊】紫霄河清：绝地的那几个
　　【私聊】冰底水：凌家疯子？
　　【私聊】紫霄河清：元宝和狻猊神兽
　　【私聊】冰底水：我的宠兽栏和仓库都是空的
　　【私聊】冰底水：恩，我知道了
　　【私聊】凌家疯子：冰冰你什么意思？
　　【私聊】冰底水：这是还你的元宝，神兽没法还了，按照市价给你
　　【私聊】凌家疯子：神兽给你就是你的
　　【私聊】凌家疯子：怎么了？
　　【私聊】冰底水：没事，你接邮件
　　【私聊】冰底水：还当我是朋友，你就让我还钱
　　【私聊】凌家疯子：呵呵你还是这么客气
　　【私聊】冰底水：DD，我今天找你借了多少钱？
　　【私聊】都当不兜裆：怎么了？是不是钱不够？
　　【私聊】冰底水：多少？
　　【私聊】都当不兜裆：也就一千而已，几个钱
　　【私聊】都当不兜裆：BB，你给我寄这么多元宝干什么？？
　　【私聊】冰底水：还你的
　　【私聊】都当不兜裆：艹你这是酸我是吧？
　　【私聊】都当不兜裆：你还用元宝还？你冲这么多钱做什么？
　　【私聊】冰底水：之前小水不是还借了你五百J，这算是连本带利了
　　【私聊】冰底水：DD谢谢你
　　【私聊】都当不兜裆：赶紧拿回去，老子不欠你这几个钱
　　【私聊】冰底水：这次再寄给你，你拒绝我也不管了，我不会再看邮件
　　【私聊】冰底水：DD你们不必这个样子
　　【私聊】冰底水：我说我的号被人盗，你肯定不信
　　【私聊】冰底水：我欠了你多少，你说，我全部还
　　【私聊】一剑九重天：你耍我是吧，真被盗号了？
　　【私聊】冰底水：对不起，所有的东西都折算成元宝，我寄给你
　　【私聊】一剑九重天：我告诉你你今天找老子要钱老子都截图了，这个也截了，你MB最好给老子搞清楚点，信不信老子弄得你玩不下去？
　　【私聊】冰底水：对不起
　　【私聊】冰底水：请问是多少钱？
　　【私聊】一剑九重天：那几个钱老子出得起
　　【私聊】一剑九重天：老子用来结婚的，都全服通告了，现在来说老子被人骗；老子丢不起整个人
　　【私聊】冰底水：对不起，但是那个答应结婚的人并不是我
　　【私聊】冰底水：任何经济损失我都会如数偿还
　　【私聊】一剑九重天：尼它玛拿了老子一万元宝你还得起吗？
　　【私聊】冰底水：还有吗？
　　【私聊】一剑九重天：狻猊！
　　【私聊】冰底水：恩
　　【私聊】裤子当头：工务使，我得跟你说一句，九重那人有点信口开河，他说什么你别太搭理，我去找他说清楚
　　【私聊】冰底水：谢谢
　　【私聊】冰底水：不过欠了都要还的
　　【私聊】一剑九重天：尼玛脑子有病是不是？
　　【私聊】一剑九重天：你给老子寄这么多钱做什么？
　　【私聊】冰底水：一万元宝加上狻猊的市价
　　【私聊】冰底水：对不起
　　【私聊】一剑九重天：艹
　　【帮派】裤子当头：艹
　　【帮派】云紫青霄：三弟你肿莫了？
　　【帮派】裤子当头：工务使你脑子进水了？
　　【帮派】裤子当头：九重那禽兽说什么你都信？他去哪里变一万元宝给你？
　　【帮派】裤子当头：还神兽狻猊？他个破号自己都没钱弄狻猊还给你弄？
　　【帮派】裤子当头：他个贱（河蟹）人还在那里满世界喊自己捡了个大便宜
　　【帮派】氆氆氇氇：晕倒怎么这样？
　　【帮派】裤子当头：我去叫他把多了的钱给吐出来
　　【帮派】一脚踢爆CC：九重这件事是做得有点忒不厚道了
　　【帮派】阿不思老尼：长贱人又做什么了？
　　【帮派】阿不思老尼：一上线就看到JJ和裤子在骂他
　　【帮派】云紫青霄：阿不/(ㄒoㄒ)/……你终于上线了我还以为你要抛弃我们自此江湖再见了
　　【帮派】阿不思老尼：这两天有点忙，怎么了？
　　【帮派】云紫青霄：阿不你要给大水做主啊长贱人欺负大水！
　　【帮派】阿不思老尼：？？？？？
　　【世界】阿不思老尼：长剑挡枪你个贱人给老子滚出来！
　　【世界】阿不思老尼：是男人你TM给老子出来让老子先杀个一万遍
　　【世界】阿不思老尼：老子帮里的人你也敢动？冰底水老子罩的你不知道？
　　【帮派】氆氆氇氇：嗷嗷嗷老尼你好帅！
　　【私聊】贫道爱平生：扶额，这是在拉仇恨吧？
　　【私聊】氆氆氇氇：哈？？？
　　【私聊】贫道爱平生：我发现小师傅真的是易中枪体质r(s_t)q
　　因为世界上又吵成了一团。
　　娇娇爱红茶向来是奋战在往死里踩阿不思老尼以及小黑屋的第一线，自然第一时间就上来狂喷，而蝶仙子看老尼本来就很不顺眼，直接就以长剑夫人的身份在世界上一阵冷嘲热讽。其后战火扩大，阿不思老尼一群和帝尊灬的一群口水党掐成一团，最后连霸天灭世的人也给卷了进来。
　　满世界乱哄哄的互喷，各种不堪入目。
　　云紫青霄默默戳了下一直不吭声的冰底水。
　　【私聊】云紫青霄：大水……
　　【私聊】云紫青霄：大水你表心情不好撒，管他们说什么撒，就当没看见撒
　　【私聊】冰底水：恩
　　【私聊】云紫青霄：游戏嘛，反正就是玩得开心撒，遇到不开心的事情，机子一关就不要多想了，现实生活散心哈皮还是一样的撒
　　【私聊】云紫青霄：心情好了然后再上游戏撒……
　　【私聊】冰底水：放心，我不会因为这些无聊的事情而离开游戏的
　　【私聊】云紫青霄：那就好撒……伦家都有点小担心，还怕你对游戏失去兴趣了呢
　　【私聊】冰底水：谢谢^_^
　　【帮派】冰底水：对不起大家
　　【帮派】冰底水：已经在寄售元宝换金子了，换到就会还给帮派
　　【帮派】云紫青霄：大水你表这么客气哈
　　【帮派】云紫青霄：我们的药都是乃友情免费提供……帮贡任务也是拿你的东西
　　【帮派】紫霄河清：恩
　　【帮派】满地菊花满地伤：小师傅你别往心里去，我们知道的，帮里的钱你先别垫
　　【帮派】氆氆氇氇：是啊是啊你现在几乎被人洗劫一空而且还被那个什么贱人讹了一大笔你就先别管帮里了帮里的资金一大半都是你的呢
　　【帮派】阿福咆哮帝：以上全部+1
　　【帮派】给我一把刀：GM怎么说？
　　【帮派】冰底水：就算为了小水，帮派的钱我也要还上
　　【帮派】冰底水：算了，我自己身上没有什么很值钱的东西
　　【帮派】贫道爱平生：小师傅你以后注意点啊，密保卡手机绑定IP绑定这些要全部做好来
　　【帮派】冰底水：恩，我知道了
　　【帮派】水水水水：【叹气】
　　【帮派】氆氆氇氇：啊啊啊啊啊老大你怎么才上线你到底到底死哪里去了我和点点姐姐在帮里千喊万喊你都不在我都快急死了！！
　　【帮派】贫道爱平生：扶额，老大
　　【帮派】云紫青霄：嘤嘤嘤嘤……
　　【帮派】云紫青霄：小水关键时刻你怎么不在伦家表示大水受伤了伦家也很桑心……
　　【帮派】水水水水：我大概知道了，谢谢帮里大家对我那死心眼师傅的照顾
　　【帮派】贫道爱平生：【敲木鱼】
　　【帮派】满地菊花满地伤：我表示大家一个帮的小帮主你居然还说这种话我很桑心
　　【帮派】阿福咆哮帝：桑心+1
　　【帮派】阿不思老尼：不用太感激老子
　　【帮派】阿不思老尼：老子好歹是帮派长老，应该的
　　【帮派】水水水水：谢谢老尼，辛苦你把钱追回来了
　　【帮派】阿不思老尼：老子说了老子是长老老子罩着帮里的人是应该的你还JJJWW个屁啊？
　　【系统】玩家“冰底水”接受了您的组队邀请
　　【队伍】水水水水：师傅，你让我怎么说你？
　　【队伍】冰底水：小水
　　【队伍】水水水水：师傅我拜托你能不能不要老是这个样子！什么事情都自己担很好玩吗？根本不是你的错你道什么歉？？？
　　【队伍】水水水水：你非得要把责任担下来，你习惯这样我就不说了这个就算了，你能不能有点脑子？？人家狮子大开口你也傻乎乎全给？你哪里来那么多钱？一万元宝好几千了！！
　　【队伍】水水水水：师傅算我求你了，以后你做什么决定能不能先等我这个一点用都没有的徒弟上线了，你跟我商量了再说？！！！！

　　第四十五章：结婚是人生大事（一）

　　【队伍】冰底水：……
　　【队伍】水水水水：就那么个渣你也愿意嫁？？？
　　一剑九重天还是把多的钱还回来了，但是他说，必须结婚。
　　不管是不是盗号，你已经答应结婚了，老子也刷喇叭了，这个时候再说不结婚，老子岂不是要被笑死？
　　尤其的大号上认识的人，多少人等着看笑话，想起不知道是谁告诉蝶仙子关于他这个“分(河蟹)身”的事情，他就蛋疼。
　　哥就是有美人缘，哥就是艳福不浅，哥左拥右抱就是搞的定！
　　冰底水答应了。
　　所以可想而知，等孟大少被流落小爷摇晃着告知事情，然后再开机问一点点关于事情的来龙去脉之后，那种想要撞墙的心情。
　　老子不过就是睡了个大头觉，顺便看了几集动漫，就是这段时间里，到底是发生了什么？
　　师傅你居然就莫名其妙要嫁人了！！而且是嫁给那么一个挫人！！！
　　你就是告诉我要嫁给凌家疯子老子心里也不会有这么憋屈！！！！！
　　自从盛世大神开始迷上小号人妖的日子，天天跟在小凌波师傅身后哈皮地虐虐小怪种种地采采药，大号和帮派事务一应不管，盛世帮众们时时拿此事来打趣帮主，说什么，“小号苦短日高起，从此大号是路人”，还有就是“追妻三千里，先从小号起”，甚至开起了赌盘，赌自己这个闷骚帮主什么时候才正式抱得美人归。向来盛世大神对于帮里的玩笑都是一副“你们这些不CJ的人，老子动机纯良的要死，不要用你们龌龊的心眼来揣摩老子和老子师傅之间的感情！”
　　现在，向来对于游戏里的结婚系统嗤之以鼻的盛世大神突然发现，他之前的想法简直是蠢爆了！
　　一想到从此凌波头上要顶着一个什么“一剑九重天的娘子”狗屁称号，然后跟那个左拥右抱的混球天天一起泡在游戏，没事就老公老婆甜甜蜜蜜闪瞎众人眼，就觉得心里有一群高倍速的草泥马呼啸着狂奔而过。
　　你妹的！老子才不要那么一个渣人做老子师公！！！！
　　【队伍】冰底水：恩
　　【队伍】水水水水：师傅算我求你了，不就是那傻逼被盗号的给骗了
　　【队伍】水水水水：他被骗了多少我双倍还了行不行？
　　【队伍】冰底水：不是钱的事情
　　【队伍】冰底水：就算是游戏里，说话也要算话
　　【队伍】水水水水：可是这个根本就不是你答应的好不好？
　　【队伍】水水水水：那个是盗号！！
　　【队伍】冰底水：小水
　　【队伍】冰底水：你太激动了，其实也不过是游戏里结婚而已
　　【队伍】冰底水：每天那么多招郎聘妻的，闪婚闪离，不过是游戏
　　游戏而已，这么认真做什么？
　　虽然只是游戏，你妹的老子就是不爽不行啊？！！！
　　【队伍】水水水水：我不同意！
　　【队伍】水水水水：师傅，这件事交给我，我给你解决了，那个什么九重天要是敢唧唧歪歪我找人削他
　　【队伍】水水水水：他要是要钱，多少我来给，反正咱们没必要还要把人贴了
　　【队伍】冰底水：这是我自己的事情
　　【队伍】水水水水：你是我师傅你说跟我有关系没？
　　【队伍】冰底水：小水，我们也只不过是师徒而已
　　【队伍】水水水水：所以你做什么就根本不需要问我不需要考虑我的心情？！
　　【队伍】冰底水：我就是因为考虑了，才会这么决定
　　孟大少一愣，什么意思？
　　【队伍】水水水水：什么意思？？？？？
　　【队伍】冰底水：其实一开始，我跟着凌风他们来玩这个游戏，就没有多大兴趣。很早之前，我就想过，等到凌风他们落了脚跟，我就不玩了。
　　可是居然遇到一个狗血主角，凌波门派最有名的大师姐，月下独行。
　　【队伍】冰底水：我说过我有一个师傅，他走之前，交给我一样很珍贵的东西，我一直替他看着，在游戏里天天闲晃，就是为了把东西完璧归赵
　　所以根本就不在意游戏的东西，采药种地钓鱼什么的，都不过是开号在游戏里实在没事，闲着无聊练着，至于那些装备金钱或者被杀或者被人找麻烦，都不放在心上。
　　就像是游戏里的一抹孤魂，因为还有一点牵绊没有解决，所以飘荡在喧闹世间，看他们哭笑热血和伤心，看他们意气相争勾心斗角，看那些不能被明白的认真和在意。
　　如果不是因为那套圣甲，也许冰底水这个凌波早就离开了这个网游世界。
　　直到，遇到了一个更水的小号，直到收了徒弟。
　　【队伍】冰底水：我现在想好好玩游戏，好好带徒弟
　　【队伍】冰底水：我不想我的徒弟走出去会因为顶着“冰底水的弟子”而被人骂被人笑话
　　就算满世界去申诉自己是被盗号，可是有多少人愿意停下来听你详说？多少人会相信？
　　游戏里比抢BOSS杀小号还要恶劣还要被人鄙视的，就是骗子。
　　感情的事情太复杂不好说，论坛上爆出来人妖骗情的事情，不跟钱财扯上关系，底下的男玩家们喊一嗓子淡腾橘槿，女玩家说不定还笑笑嘻嘻的嚷一声好萌，大概就是这样。但是一旦说到钱财，整个事情就变质了，骗子骗钱才是最令玩家们深恶痛绝，鄙视不齿的。
　　当初月下会弄得那么声名狼藉，不是因为他是人妖，而是他被说骗钱骗装备，所以才会有那么多根本不相关的人跑出来义正言辞。
　　一剑九重天不是凌家疯子他们，就算他们心里疑惑，但是他们第一个反应还是会选择相信冰底水，一剑九重天根本就是玩闪婚，他也许不在乎娶的人是谁，但是绝对不能失了面子。
　　既然一剑九重天说要冰底水说到做到，好，那就结婚。游戏而已，每天那么多离婚结婚，根本就没有关系，只怕过不了多久，一剑九重天就得要离婚了。
　　【队伍】冰底水：反正事情已经定下来了，就这样吧
　　【队伍】冰底水：婚礼怎么样的我还没见过，小水你见过吗？
　　【队伍】水水水水：没有
　　【队伍】冰底水：恩，那刚好一起来玩
　　【队伍】水水水水：哦
　　【帮派】盛世傲然：艹
　　【帮派】烧烤灵芝头：老大你杯具了
　　【帮派】罗布不是萝卜：老大，女号和女号是没前途的，早就告诉你了，你非不听，现在好了
　　【帮派】罗布不是萝卜：到手的妹子又飞了【鼻血】
　　【帮派】一点点：花心萝卜你可以去屎一屎了
　　【帮派】罗布不是萝卜：我说真的，老大你花这么多心思把人小美女养大，好了，现在被人给抢了
　　【帮派】老衲不吃素：萝卜你是见个女号都巴着人家喊美女
　　【帮派】流落在家：老大，我帮你去抢亲！
　　【帮派】一点点：【瞪眼】
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：嗷嗷嗷我听见了什么我这是听见了什么小爷你不要太给力你太给力我的鼻血又控制不住了！！！
　　【帮派】罗布不是萝卜：喷
　　【帮派】烧烤灵芝头：小爷你BH了
　　【帮派】老衲不吃素：【敲木鱼】施主你们淡定
　　【帮派】盛世傲然：什么抢婚？
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：我已经失去语言能力了！！！
　　【帮派】一点点：【瞪眼】
　　【帮派】烧烤灵芝头：【瞪眼】
　　【帮派】老衲爱吃素：【瞪眼】
　　【帮派】乱七八糟龙泉镇：【瞪眼】
　　【帮派】淳丘丘：【瞪眼】
　　……
　　盛世大神一句话，炸起了帮派多少潜水帝。大家纷纷表示，老大你要不要这么挫居然连抢婚都不知道？老大你问这种话是什么意思于是你是想要冲冠一怒为红颜了？老大你是决定了你认真了所以我们又有热闹看了？
　　【帮派】盛世傲然：来个正常的回答老子的问题！
　　【帮派】一点点：老大这个世界上有一样东西叫做官网
　　【帮派】流落在家：老大我去修装备！
　　【帮派】罗布不是萝卜：男儿就该为红颜一战！【墨镜】
　　【帮派】一点点：扶额，你们这群热血男
　　抢亲这种苦逼蛋疼的事情，居然还是系统大神推出来的。
　　据说是为了“考验夫妻双方感情，避免鸳鸯红线点错，徒留世间长恨绵绵”，所以在结婚系统火热的当口，无耻的官方就新增了“为爱千里单骑”的抢亲。
　　当年有关云长千里走单骑，抢亲的玩家自然也要过五关斩六将，所以抢亲最重要得就是要打架，从系统设置的月老FB闯出来之后，拿到所谓的“断情结”，然后去找正在结婚的一双新人，抢新娘的找新郎，抢新郎的找新娘，被挑战的一方必须接受，但是被挑战方可以选择是一战定生死还是车轮群战，抢亲玩家以及其团队必须赢了擂台才能有机会闯到心仪的对象面前。而这时也只不过是成功了一半，最后要被抢的人选择同意，才能算抢亲成功。
　　所以抢亲需要什么呢？首先等级装备什么的要好，其次要会打架，要有一群兄弟在身后等着上场帮你打擂台，最后还要被抢的那谁，心里愿意。
　　于是盛世大神几乎什么条件都不太具备r(s_t)q
　　水水水水那个悲催的仙灵号去抢亲是绝对不可能，难道他要小水去打大水然后抢新郎？
　　小水不上，那就只能盛世大神上了了。
　　好吧，就算这段时间经过无尘桑的“精心调（河蟹）教”大神他现在也算会一点PK了，可是就算大神狗屎运赢了，人家冰底水答不答应还不一定呢。
　　哦，你是盛世帮主，是大神，可是，我们熟吗？
　　用脚趾头也能想到那个死心眼的大水会怎么回答！
　　所以说，这一次，如果要抢亲，还就得老实交代问题了再抢。
　　老子早干嘛去？当初扭扭捏捏实话到嘴边了还是憋回去，死都不肯说，好了现在被逼得要说了，要这么仓促开口了！你妹的！叫你之前临阵脱逃，叫你之前没骨气没勇气！
　　在心里狠狠地BS着之前的自己，孟大少深吸一口气，于是又敲了冰底水。
　　【私聊】水水水水：师傅，你一定要嫁？
　　【私聊】冰底水：恩
　　【私聊】水水水水：就算我不同意，你也不会听是吧？
　　【私聊】冰底水：我不想再说这个问题了
　　【私聊】水水水水：师傅我生气了哈
　　【私聊】水水水水：好吧，你爱怎么说了算就怎么说了算
　　【私聊】水水水水：那你也别管我做什么
　　【帮派】水水水水：师傅，那到时候我要抢亲，你可别怪我哦【害羞】
　　【帮派】云紫青霄：噗！！！！！
　　【帮派】云紫青霄：我一口水全喷键盘上了！！！
　　【帮派】满地菊花满地伤：小帮主乃要做神马？！！！
　　【帮派】水水水水：抢亲撒【脸红】
　　【帮派】水水水水：系统大神都说可以的
　　【帮派】云紫青霄：等等！
　　【帮派】云紫青霄：小水你要跟大水抢老公？？？？
　　【帮派】满地菊花满地伤：我表示我要找块墙来扶一下
　　【帮派】阿福咆哮帝：扶墙+111111111111
　　【帮派】裤子当头：尼玛的长剑到底有多帅你们这些妹子都瞎了眼啊？
　　【帮派】云紫青霄：亲爱的我突然觉得好难过这是怎么回事？
　　【帮派】云紫青霄：大小水！！！
　　【帮派】水水水水：师傅，你说撒……这样好不好？
　　【帮派】水水水水：你说不好也没办法，我抢定了
　　【帮派】云紫青霄：小水你表这样！！！！！！
　　【帮派】水水水水：师傅你到时候记得愿赌服输
　　【帮派】阿不思老尼：那个长贱人到底TMD有什么好大小水你们两个居然还要抢我@@@@！！！
　　【帮派】紫霄河清：【白眼】
　　【帮派】阿不思老尼：你们师徒两个水货脑子都被驴T了是吧？
　　【帮派】冰底水：小水，来队伍说话
　　【队伍】水水水水：【害羞】师傅你现在愿意理人家了撒……
　　【队伍】冰底水：你想做什么？
　　【队伍】水水水水：抢亲撒
　　【队伍】冰底水：你抢那个九重天干什么？
　　【队伍】水水水水：谁说我抢那个渣男？
　　【队伍】水水水水：我要抢的是你
　　【系统】玩家“盛世傲然”加入了队伍
　　【队伍】盛世傲然：师傅

　　第四十六章：结婚是人生大事（二）

　　【队伍】盛世傲然：师傅，我是小水
　　孟大少操纵着人物角色，看着屏幕上那个安静的绿衣凌波，心反而平静下来了，之前纠结说不说的时候，总觉得说真话是那么难，过程一定是火星撞地球那样激烈，结果肯定是各种想象不到的后悔，说出口，才发现只不过是这样。
　　有一种东西叫做占有欲，就是一样东西，你特别抓得紧，甚至不许别人碰一下，更别说把它冠到别人名下。
　　这种看上去很沙文很欠扁的心理状态，放到人和人之间的感情上，就是变成了一种玄妙的在意紧张。
　　当然，这种玄妙的东西孟大少不懂，但是他现在完全想明白，与其看着这死心眼的小师傅到处被人欺负还傻乎乎一脸正直地无怨无语天天在心里默默吐血，与其只能看着这个什么都只肯自己来承担的傻子而纠结郁闷外加时不时还要心疼却什么都做不了，还不如把人给收到自己羽翼下，冠上本少爷的名，以后风里雨里老子全给挡了，起码老子能理直气壮名正言顺吼一句，这人老子罩了你们招子放亮点！
　　以后游戏里，想要随便找小凌波麻烦的，起码也要看看小凌波身前站着的是谁，起码也要过了老子这关！
　　【队伍】盛世傲然：师傅，你是不是觉得我骗了你，我耍你玩？我说过我没有恶意，我不是耍你的！
　　【队伍】盛世傲然：你说过不会生气的
　　【队伍】盛世傲然：师傅，我知道你现在一时之间没办法接受，你要怎么样都可以
　　【队伍】盛世傲然：你骂我都没关系，或者其它的，全部任打任骂任你处置
　　【队伍】盛世傲然：只要你别生气
　　【队伍】冰底水：我不生气
　　【队伍】冰底水：现在这样，会比较好玩？
　　【队伍】盛世傲然：我承认当初我是有点故意，我就是为了好玩
　　【队伍】盛世傲然：可是我现在是认真，师傅，你嫁给我吧
　　【队伍】冰底水：……
　　【队伍】盛世傲然：既然不过只是游戏结婚，既然说这个没关系，嫁给我总比嫁给那个什么九重天好吧？
　　【队伍】盛世傲然：你一定要跟他结婚也没关系，不过如果我抢亲成功，你要愿意跟我走
　　【队伍】盛世傲然：师傅，我说的都是认真的
　　【队伍】冰底水：你自己说过，游戏里认真会显得奇怪
　　【队伍】盛世傲然：这个不一样！
　　【队伍】冰底水：这是一样的
　　【队伍】盛世傲然：师傅我不想跟你说这些有的没的，我就是想要告诉你，你一定要嫁的话谁也拦不了，但是我就是一句话
　　【队伍】盛世傲然：你成亲我管不了，我抢亲你也管不了
　　【队伍】盛世傲然：就算你会生气
　　【队伍】冰底水：盛世帮主，你想做什么，谁又能管得了？
　　【队伍】盛世傲然：师傅，你还是生气了
　　【队伍】盛世傲然：不过这样是不是表示，其实你也很在意我？
　　【队伍】盛世傲然：你总是一副不愿意麻烦别人的样子，就算是小水，也那么疏离客气
　　【队伍】盛世傲然：师傅，这样其实很伤人的
　　【队伍】冰底水：你要娶的，也不过是这个女号而已
　　【队伍】盛世傲然：可是因为这个女号是你，是这么多天带着我的师傅
　　【队伍】冰底水：你先别说太多，听我说完
　　【队伍】冰底水：我说完你再下结论
　　【队伍】盛世傲然：好
　　【队伍】盛世傲然：说完你也得听我说
　　【队伍】冰底水：盛世帮主，难道没有人告诉过你，凌波师门多人妖？
　　【队伍】冰底水：不过不能怪你，是我一直都没说
　　【队伍】冰底水：对不起，骗了你
　　孟大少瞪着电脑，这是什么意思？！！！！
　　艹！！！！！！！！
　　先辈们无数惨烈的教训告诉我们，上网的时候切忌勿要过于激动，激动的时候一定要控制好肢体语言的幅度，但是依然还是有无数仁人前仆后继的倒在了此路上，因为――五雷轰顶劈下来的时候，人们总是会忘记他面对的也不过只是一台脆弱的电脑。
　　孟大怔怔的看着黑乎乎的电脑屏幕，老子刚才做了什么？？？
　　这个可以先不管，反正死机了就是了，现在的问题是，老子刚才看到了什么？
　　凌波师门多人妖+骗了我+对不起=？？？？？
　　所以说，小师傅这是在告诉他，她其实是个他？？？
　　还是因为小师傅今天被盛世大神给雷了，所以干脆也来雷他一把？这样大家正好公平，一起吃个天雷，平衡一下？
　　师傅你到底是想要雷我还是认真的啊？！！！！！！
　　凌波的性格就是那种一旦认真起来，就往死里认真，所以能为了一套装备在游戏里等了月下那么久。而一直以来，小仙灵也从来没有听过凌波说过一句空话假话，所以她说什么，或者是，他说什么，就是什么。
　　可是那也不一定啊！！就算是圣母圣父遇到自己被人骗搞不好还是被人耍了，心里肯定是不舒服，说不定也会想着要把对方糊弄一把，找一点心理补偿啊？所以说，师傅，你其实就是在雷我吧？？
　　可是那么还有一句对不起！！！！对不起是什么意思？是因为在耍我所以觉得过意不去吗？？？还是真的说，你真的是一直没告诉我你是人妖所以觉得对不起？！！！！
　　你妹的，到底有什么好对不起的！
　　孟大少第一次发现，不抽烟真的不是个好习惯，心烦意乱的时候，无烟无酒，一个人坐在那里傻呆呆郁闷着，居然找不到一个可以稍微排解的东西。
　　突然想起屋子里还有一个捧着笔记本哈皮上网的小孩，孟睿的小心脏开始可耻地不平了：老子这里已经一片惨状，你小子还在那里悠闲上网，老子不爽！
　　于是丝毫不觉得迁怒可耻的孟大少把人小孩拖出来，美名其曰，“带你吃好吃的”。
　　杜晓斌眨巴着眼睛，看看孟老大，看看那根拐杖，还是憋不住开口了：“赵大哥说了，要我看着你，老大你要记得带它。”
　　你妹你妹你妹你妹！！！！！！
　　“你小子吃这么快做什么？饿死鬼投胎？”
　　胃口不好的时候，看见别人那么大口大口往嘴里塞食物，更是各种不爽。孟大少瞪着眼前恨不得把盘子直接往喉咙里灌的杜家小弟，“别呛着了你！”
　　丝毫不觉得在西餐厅这种高雅环境里狼吞虎咽啃牛排有什么不好的杜晓斌抹抹嘴，一脸纯良地笑了，“老大我这是在替你省时间！”
　　“低点声低点声，你是吃雷长大的？”孟大少有气无力戳着惨不忍睹的牛排，赶什么时间，老子不上学不上班，天天一个人自由自在，大把空时间，就是因为手术之后这段时间太无聊，所以才巴着老赵要一起玩游戏。一开始也不过只是为了打发时间找乐子，游戏不就是为了为了玩？怎么还有这么多乱七八糟的狗屁事情？现在居然已经到了想起来就有点烦的地步。
　　“慢点吃没关系。”
　　“可是晚上还要抢亲啊？晚了就来不及了！”
　　抢亲？抢什么亲？抢个屁啊？！！！
　　根本无视自己频频翻手机看时间的举动，孟睿冷冷哼一声：“赶不上就算了。”
　　“不行，男子汉说话要算话，而且老大你不是很喜欢那个小师傅？”
　　杜晓斌三下五除二干掉蘑菇浓汤，抬起脸嘿嘿一笑：“老大，我下次也去找个漂亮好看的女号结婚去。”
　　“小小年纪，玩什么结婚？你哥听到肯定要骂你。”
　　“不会啊，游戏里面嘛，谁还真的会把这个结婚太当回事，不过就是找个人一起玩游戏，两个人一起比一个人有趣。”
　　这还用你来教老子？老子天天跟着凌波玩游戏的，难道还不知道两个人玩比一个玩好玩？
　　“你不怕碰到一个胡子邋遢的大叔，开个漂亮女号嫁给你？”
　　好吧，这一句也是迁怒，是恐吓。
　　“没关系，反正游戏里是个漂亮美眉就好，我又不是特意来网上谈恋爱的。我哥哥肯定也不准我谈，说会影响学习。不过要留心别被人骗了。”
　　孟大少把牛排一推，支着手看对面的小孩，“赶紧吃，老子要回去开游戏了。”
　　半途而废落荒而逃不是爷们该干的事情！说到做到才是真爷们！！
　　人妖怎么了，老子自己也是人妖，人妖犯法啊？而且说到底冰底水到底对不起他什么了？水水水也是人妖，不也是骗了人，刚好两人抵消。而且凌波给小仙灵弄了那么多东西，花了那么多心思，真要一笔一笔算清楚的话，反而是小仙灵对不起凌波。
　　反正是游戏，结婚也不过只是一个形式，既然觉得两个人一起玩比一个人好玩，既然不想“冰底水”这个女号冠上别人的名字，反正游戏里老子的盛世是男号，刚好可以娶这个女号，那就行了。
　　所以老子刚才脑子一定是被冰激凌给糊住了，这么简单的一件事，老子到底在纠结什么？！！！
　　因为选的西餐厅离孟睿住的公寓不远，而现在时间还早，两个人慢悠悠准备晃回去。
　　杜家小弟简直快紧张死了，孟老大死都不肯用拐杖，说什么“老子走不动你不会扶老子啊？”，于是干脆利落地把拐杖给扔家里了。他又不敢问老大他的腿是这么回事，心里各种担心忐忑，看着老大慢悠悠往前走，恨不得自己能有路飞的橡胶体质，好在任何突然情况发生的时候第一时间保护好老大。
　　TAT老大你不是说要我扶吗？老大你这样我鸭梨真的很大的！！
　　仿佛感应到杜家小弟哀怨的眼神，孟大少停住脚步，转过脸挑眉：“你吃撑了走不动？老在后面晃什么？赶紧的，耽误了老子时间老子不管你哥是谁一样削！”
　　所谓情况，就是一种你千紧张万紧张它总是不来，一旦小小松了口气就一定会来的东西。
　　孟老大被人撞了。
　　低着头，拎着一个超市的购物袋，脚步急匆匆，所以刚好跟停下脚步转过头说话的孟大少撞在一起。
　　杜晓斌嗷一声就冲上前，想要做护卫。
　　孟大少自己晃一下，幸亏站得稳，而且第一时间就赶紧一把抓住了对方，倒还没事。等杜晓斌冲上来的时候，直接把杜家小弟当做人形支柱，心里才定下来。
　　“对不起，对不起。”
　　这个时候才看清撞人的那个，居然还挺眼熟。
　　早上扶人，到晚上就开始撞人？这算什么缘分？
　　孟睿摆摆手，也不是很在意，“没事，就算撞倒了，差不多刚好当做早上你没帮我。”
　　那男人不知为何，脸色有点发白，死死盯着孟大少的脸，又低下头去，皱着眉说了一句：“对不起。”
　　看看看，又开始皱眉头了！
　　而且说得这么认真做什么？老子都这么大度的说没关系，你还这样，会显得老子很恶霸很不讲理的！而且你脸色这么不好做什么？遇到老子晦气还是这么的？？
　　“没关系，下次走路小心点吧。”瞄一眼地上的购物袋，大多都是泡面面包牛奶之类的速食食物，原来也是一个一天到晚闷在家里的宅男？
　　“你……”
　　“说了没事，小杜子，”孟大少拍拍人形支柱，“扶老子回宫！”
　　那男人嘴唇挪了挪，似乎是还想说什么，一直到孟睿他们走了，却还是一句话都没说出来，只是有些愣愣的，微微低着头，一个人立着。
　　霓虹初上，照亮这一段路程，却用更沉重的阴影把人覆盖住。
　　“对不起。”
　　其实说出来，也不过就这三个字。
　　坐在电脑面前摩拳擦掌准备好上游戏大杀四方的孟大少瞪着黑乎乎的显示屏，你妹的这是什么情况？老子这还是正货苹果，你要不要这么挫，老子也不过是那么一踢一砸而已，你就给老子罢工？！！！！关键时刻你给老子罢工？？？？
　　所以说，关键时刻，有钱还是很有用的，比如说，台式机子歇菜的时候，还有笔记本可以选择。
　　小爷哀嚎了，老大我没带电脑来你用了笔记本我用什么啊？老大我还要帮你打擂台帮你抢亲的！！！！
　　天大地大，老子自己抢亲最大！

　　第四十七章：结婚是人生大事（三）

　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：嗷嗷嗷一想到等下要抢亲我好激动怎么办
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：点点姐我对不起DM大神我居然又鸡血萌上了BG！！
　　【帮派】一点点：【敲木鱼】
　　【帮派】盛世傲然：什么BG？
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：老大！！！！
　　【帮派】烧烤灵芝头：老大你终于上线了
　　【帮派】罗布不是萝卜：老大突然你下线不是反悔了吧？
　　【帮派】盛世傲然：老子刚才补充能量去了！
　　【帮派】盛世傲然：都准备好喇叭，老子今天晚上要结婚了
　　于是一向盛产光棍和尚的盛世帮派一片狼嚎了。
　　【帮派】罗布不是萝卜：我下次也要学老大！！！这个方法把妹简直就是酷毙了！！！
　　【帮派】老衲不吃素：擦傲然你结婚我们岂不是还要送贺礼？
　　【帮派】烧烤灵芝头：我去弄比翼鸟！
　　【帮派】罗锅盖很帅：【丹青化灵】夫妻套装
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：嗷嗷嗷嗷那我送什么我表示我是万年穷鬼怎么办？
　　【帮派】飘零雪：氆氇我们一起吧
　　【帮派】飘零雪：真羡慕凌波，帮主终于想要结婚了
　　【帮派】罗布不是萝卜 ：雪妹妹【墨镜】要什么样的婚礼，你一句话，哥都能送你
　　【帮派】一点点：花心萝卜你去屎一屎！
　　【系统】玩家“一点点”申请加入队伍，是否接受？
　　【队伍】盛世傲然：月老FB怎么刷？
　　【队伍】老衲不吃素：和尚从来没进去过
　　【队伍】烧烤灵芝头：貌似这个只能老大你自己刷
　　【队伍】烧烤灵芝头：问点点知道不
　　【队伍】一点点：【瀑布汗】我也没进去过，官网怎么说？
　　【队伍】盛世傲然：先交钱，进去，刷到东西就可以出来
　　【队伍】盛世傲然：里面复活也要钱
　　【队伍】老衲不吃素：擦无耻系统又敛财
　　【队伍】老衲不吃素：刚好适合盛世你这个败家子
　　【队伍】盛世傲然：老子去扬州找月老了
　　【私聊】一点点：老大，你跟小师傅说了？
　　【私聊】一点点：她今天M我是不是盛世的人
　　【私聊】盛世傲然：恩，我说了
　　【私聊】一点点：所以我聪明地，也坦白了
　　【私聊】一点点：不过小师傅好像心情不太好
　　【私聊】盛世傲然：？？？
　　【私聊】一点点：她叫我给你带话啊
　　【私聊】一点点：她已经去洛阳拜师人那里选择了爱徒出师，小水只要自己再点一下，就可以出师了
　　【私聊】一点点：我听着有点不对，不过问什么，小师傅都没说，老大这是怎么了？
　　【私聊】盛世傲然：恩，我知道了
　　【私聊】一点点：而且你下线不久，小师傅也下线了，现在也没上
　　【私聊】一点点：求真相
　　【私聊】盛世傲然：有真相，但是不欢迎分享
　　【私聊】盛世傲然：刷本去了
　　抢亲系统有点类似于个人连环任务，也就是那个蛋疼的“为爱千里单骑”，玩家首先要去扬州双鸳祠找到名叫“此恨绵绵”的月老NPC，然后用在元宝商城买来的所谓“红线乱”和“错鸳鸯谱”触发“为爱千里单骑”，想要抢亲的玩家必须独自闯千里单骑副本。进副本后不可传送不可复活出本，如果不小心挂了，灵魂出窍的时候就会有一个李莫愁那样彪悍的女NPC出现，她会有一种药水，“一往而深”，很贵，但是买了就可以复活。直到玩家闯过了系统不知道是为了考验还是故意折腾玩家的关卡，最后打死蝴蝶BOSS，在BOSS死后捕捉到尸体上幻化出来的小蝴蝶九十九只，于是就可以跟最终的关卡NPC“三生石人”换一个断情结。
　　已经被折腾到没脾气的孟大少按照提示一步一步做完了这令人感到微微有些蛋疼的任务，最后终于在失控砸键盘之前拿到了断情结，一串乱七八糟的红线球而已，居然要这么麻烦，更令人火大的是，这个东西居然还不绑定！
　　可掉落，可交易，这是什么意思？
　　游戏开发组你们玩老子是吧？这种必须自己下本的东西，居然可能是市面上能买到的！
　　不过像这种贵得要死又很鸡肋的东西，谁会那么无聊跑来弄，还满世界卖？
　　【队伍】盛世傲然：【一世断情结】
　　【队伍】一点点：原来长这样
　　【队伍】老衲不吃素：这个东西就是抢人新娘子的必备之物，孽障孽障
　　【队伍】烧烤灵芝头：现在该怎么办？
　　【队伍】盛世傲然：好像去长安月老庙那里，点红鸾榜，选择要抢的对象
　　【队伍】一点点：【敲木鱼】红鸾榜上还没有小师傅的名字
　　游戏里结婚必须先要男方到扬州月老庙提前定下时间，被玩家们称为“民政局预约”，月老庙的连理树会有一个红鸾榜，上面会记录所有成亲玩家的名单和时间，也有一日预定下结婚玩家的信息。因为玩家可以选择取消系统代替结婚玩家向所有好友发布的喜讯邮件，也就是说，可以偷偷摸摸结婚，这个红鸾榜就成为了大家发现所谓“私奔”的最好道具。不过说真的，游戏里还真没有那么多闲着没事一天到晚去树下翻红鸾榜的。
　　【私聊】一点点：老大，都快七点了，小师傅还没上线，榜上也没有名字啊
　　【私聊】盛世傲然：【鼻涕】
　　【私聊】一点点：算了，知道问了老大你也不会说，我找裤子去问下一剑九重天
　　【帮派】贫道爱平生：裤子，在不在？
　　【帮派】云紫青霄：贫道找三弟做么子？
　　【帮派】贫道爱平生：问一下小师傅他们是不是今天晚上结婚呢
　　【帮派】云紫青霄：哦漏！我现在听到结婚两个字就淡藤橘槿
　　【帮派】裤子当头：在
　　【帮派】裤子当头：说了多少遍了你个死妖人别叫我三弟！
　　【帮派】贫道爱平生：裤子，问你一件事
　　【帮派】贫道爱平生：你那个剑什么的兄弟是不是今晚跟帮主师傅结婚？
　　【帮派】裤子当头：下午说好了，结婚的
　　【帮派】贫道爱平生：那怎么还没去登记？
　　【帮派】裤子当头：凌波还没上线啊
　　【帮派】裤子当头：确定凌波不会食言才去登记
　　【帮派】云紫青霄：【鼻涕】纳尼？？？？
　　【帮派】裤子当头：万一正式说了结婚，凌波跑了，不就丢脸丢大了？
　　【帮派】云紫青霄：大水才不是那种说了话就撒手不管的人
　　【帮派】云紫青霄：你这兄弟真没劲，婆婆妈妈小心眼比娘们都不如
　　【帮派】阿不思老尼：长贱人就是欠抽
　　【帮派】阿不思老尼：狗屁破事一堆看着就烦，谁跟老子去白桦谷刷经验
　　【帮派】给我一把刀：1
　　【帮派】阿不思老尼：会说话就打字！打数字了不起啊？
　　【帮派】云紫青霄：【瞪眼】
　　【帮派】满地菊花满地伤：【敲木鱼】我还是潜下去吧，小师傅什么时候上线了我再来
　　【帮派】阿福咆哮帝：潜下去+1
　　【私聊】三千战记：闷烧人民币听说你要抢亲？
　　【私聊】盛世傲然：三千猪你个卑鄙无耻无间道
　　【私聊】三千战记：你还真要抢亲？哪个女的？
　　【私聊】三千战记：你不要你们家无尘桑了？
　　【私聊】盛世傲然：无尘桑说了，他要把精力留着虐猪
　　【私聊】盛世傲然：是不是想念我们家无尘的鸡毛掸子了？
　　【私聊】三千战记：【白眼】
　　【私聊】盛世傲然：【白眼】
　　【帮派】氆氆氇氇：嗷嗷嗷嗷小师傅你怎么还不上线我还等着老大轰轰烈烈抢亲呢！！！
　　【帮派】氆氆氇氇：想起来我的鼻血就三千里哗啦啦流了
　　【帮派】云紫青霄：【瞪眼】
　　【帮派】云紫青霄：小水跟大水翻脸有什么好期待的？
　　【帮派】氆氆氇氇：咦咦咦你们还不知道？？？？不是连小师傅都知道了吗？？
　　【帮派】裤子当头：知道什么？
　　【帮派】云紫青霄：【鼻涕】有我们不知道的内幕？？
　　【帮派】阿不思老尼：拖拖拉拉废话什么，有什么屁给老子赶紧放！
　　【帮派】氆氆氇氇：点点姐！！我能说不？
　　【帮派】贫道爱平生：【敲木鱼】老大自己爆了你还怕什么？
　　【帮派】紫霄河清：一点点？氆氇氆氇氆氇？你们是盛世的人？
　　【帮派】满地菊花满地伤：【鼻涕】什么情况？
　　【帮派】氆氆氇氇：对啊
　　【帮派】氆氆氇氇：所以你们放心我们老大要抢的就是小师傅不是那个乱七八糟的酱油男
　　【帮派】阿不思老尼：盛世的人？
　　【帮派】阿不思老尼：你们帮那个烧钱人民币？
　　【帮派】阿不思老尼：他来凑什么几吧热闹？
　　【帮派】紫霄河清：你们老大？盛世傲然？
　　【帮派】紫霄河清：水水水水？
　　【帮派】氆氆氇氇：宾果！
　　【帮派】满地菊花满地伤：小帮主是谁？！！！！
　　【帮派】阿不思老尼：@那小仙灵是人妖还是盛世的人民币！
　　【帮派】紫霄河清：【白眼】
　　【帮派】裤子当头：艹你们开玩笑吧？就这个水货帮主还是盛世傲然？
　　【帮派】给我一把刀：哦
　　【帮派】阿福咆哮帝：菊花我突然觉得这个世界好可怕我们去找个地方挖个洞把头埋起来吧【大哭】
　　【帮派】满地菊花满地伤：阿福咱们一起去撞墙【大哭】
　　【帮派】阿不思老尼：你们这群人什么鬼毛病一个个开小号还TM是人妖！
　　【帮派】裤子当头：所以等下盛世的大神要找我那兄弟抢新娘？
　　【帮派】氆氆氇氇：【鼻涕】你家兄弟抢我家老大的师傅这个帐还没算呢
　　【帮派】裤子当头：艹！
　　【系统】您的好友“冰底水”已经上线
　　【帮派】氆氆氇氇：嗷嗷嗷小师傅你上线了！！
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：嗷嗷老大小师傅她上线了你赶紧的啊！！！！
　　【私聊】盛世傲然：师傅【酒窝】
　　【私聊】冰底水：……
　　【私聊】盛世傲然：等下花轿前见
　　冰底水一上线，一剑九重天就向长安月老登记了结婚，时间定在晚上八点整，晚上人最多的时候。
　　【系统】玩家“一剑九重天”与玩家“冰底水”情投意合，互订百年，已经在月老庙里绑下了红线，恭喜他们！
　　这个系统公告可以选择隐藏也可以全服系统频道滚动播放，向一剑九重天那么骚包的人自然是选了全服通报。
　　然后喇叭刷起来了。
　　【喇叭】一剑九重天：今晚八点长安月宫，我和冰底水结婚，认识的朋友给个面子来捧场
　　一个喇叭刷完，一剑九重天就销声匿迹了。
　　因为他接到了系统的通知。
　　玩家点开红鸾榜，找到尚未正式结婚的玩家，右键点“断情结”，然后把鼠标点中自己要抢的玩家，就算已经正式开启了所谓的“为爱千里单骑”。而这个时候，人性化的系统则会通知两个准新人，告诉他们，那谁谁要来抢您或者抢您的未婚夫or妻，请您及时做好准备。
　　被抢的做好心理准备，而被挑战的则要开始着手准备擂台。
　　只有被挑战的一方才有权利选择哪种擂台，是单人PK还是组队PK，如果是单人，那么抢亲和被挑战的两个玩家打一场，以结果定胜负；如果是组队PK，那么抢亲的玩家则要提前提供自己队员名单，包括自己一共是五人的信息都要详细告知对方，但是被挑战者的队员则可保密，五战三胜者，则赢擂台。
　　一剑九重天是五十级的金戈，紫色套装，橙色FB武器，神牛坐骑，在广大人民群众中也能算小拉风，但是跟全身闪闪发亮令人不能直视的装备榜第一人盛世大神比起来，那差距自然也不小。他跟盛世大神单P，结果几乎没什么悬念，光是大神那满级的心法和全通的经脉就吃不消了。
　　于是苦逼的九重天同学自然选择了组队擂台。
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：关键时刻为什么无尘桑不在而且小爷居然也不在老大你到底对小爷做了什么？？？
　　【帮派】一点点：【敲木鱼】氆氇你小心流浪大神回来了
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：【挖鼻】咦刚才我有说过话吗？
　　【帮派】盛世傲然：来四个跟老子去抢压寨夫人
　　【帮派】罗布不是萝卜：土匪抢亲太TM热血了是男人都得上！
　　【帮派】一点点：花心萝卜你别来丢脸了，老大，我一个
　　【帮派】罗布不是萝卜：你个奶妈去凑什么热闹？
　　【帮派】一点点：有本事现在去擂台，谁走出来谁进组
　　【帮派】罗布不是萝卜：去就去！忍你很久了！
　　【帮派】老衲不吃素：和尚也来助纣为虐一次吧，善哉善哉
　　【帮派】烧烤灵芝头：虽然我血薄，不过打打架杀杀人还是绰绰有余
　　【帮派】盛世傲然：加上点点，还差一个
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：小爷小爷呢？？
　　【帮派】盛世傲然：他在看喜羊羊与灰太狼
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：小爷你要不要这么萌不过说真的小爷打架好手不带上他好可惜而且小爷早就嚷着要跟老大你去打架
　　【帮派】无尘：什么打架？
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：嗷嗷嗷嗷嗷嗷无尘桑你简直就是一滴甘露在最重要的时刻出现了你来了真是太好了老大要抢媳妇现在还差一个人
　　【帮派】无尘：氆氇你别一口气接不下去憋死了
　　【帮派】无尘：抢媳妇？
　　【帮派】一点点：无尘桑，老大今晚去抢亲
　　【帮派】无尘：……
　　【私聊】无尘：小凌波？
　　【私聊】盛世傲然：老子要强抢民女回来做压寨夫人了！
　　【私聊】无尘：闷烧你认真的？
　　【私聊】无尘：你别一时头脑发热没想清楚就乱来
　　【私聊】盛世傲然：游戏嘛，就是要纵情快意，这才是江湖！
　　【私聊】盛世傲然：【墨镜】
　　【私聊】无尘：哦
　　【帮派】无尘：那组我一个吧

　　第四十八章：结婚是人生大事（四）

　　于是盛世大神的抢亲队伍成员名单如下：
　　盛世傲然，武尊
　　无尘：飞天
　　烧烤灵芝头：天君
　　老衲不吃素：金戈
　　一点点：仙灵
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：撒花撒花各种撒花这下必然是手到擒来了我们快要有帮主夫人了！！
　　【帮派】飘零雪：先恭喜帮主得抱美人归【撒花】
　　【帮派】罗布不是萝卜：小雪你要是觉得失落的话，哥哥这里有怀抱随时为你准备哦【挑眉】
　　【帮派】一点点：手下败将你还是很精神嘛
　　【帮派】罗布不是萝卜：女人我忍你很久了！
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：点点姐姐加油大杀四方打擂台！
　　【帮派】无尘：全部去修装备，来长安东门集合
　　【队伍】无尘：闷烧，你怎么安排出场顺序？
　　【队伍】盛世傲然：系统说要对方选
　　【队伍】盛世傲然：他们有指名选择权
　　【队伍】烧烤灵芝头：那没关系，随便对方怎么安排，我们不怕
　　【队伍】无尘：一剑九重天的大号是长剑档枪，说不定会安排大号来
　　【队伍】无尘：长剑档枪是动感地带的精英，他们帮主“挚爱杰小伦”还不错，目前还不确定长剑会找谁，所以我们还是不可轻敌
　　【队伍】一点点：【敲木鱼】无尘桑你果然适合做军师
　　【队伍】老衲不吃素：杰小伦都没在线
　　【队伍】无尘：我们还是比较被动的，现在收集信息也太仓促，等下看情况吧
　　晚上八点整，良辰吉时，易婚嫁，易抢亲。
　　按照流程，结婚双方要先从长安的皇宫广场禁卫军NPC处领大红花轿和系统赠送的礼花，礼花绽放的时候，就算正式结婚的开始。新郎新娘会换上系统强制准备的大红色古风婚袍，然后新郎骑白马，新娘乘轿子，在系统赠送的吹打手的护送下，浩浩荡荡开向长安月宫。
　　长安月宫仿照传说中的广寒宫，遍布的桂花和到处乱跑的玉兔，平时冷冷清清，但是月宫里有一个仙子，找她才能领到所谓的“夜夜心”双戒，新郎拿到戒指，就和新娘交换。
　　这个时候系统就会滚出公告，恭喜“玩家某某某与玩家某某某在月宫青女的见证下，结百年之好，誓约百年，从此碧海青天，此情绵绵。”
　　其后新郎和新娘就可以选择脱下系统的喜袍，换上自己中意的时装，然后在月宫门口的老人那里购买有各种价位的仪仗。
　　云中的婚礼殿堂可以由玩家选择风格和地点，比如说，有的玩家喜欢天山的冰雪，就可以选择将殿堂安排在天山群峰之巅，无论是结婚双方还是观礼的亲友团都可以直接点月宫的NPC传送到选中地点，但是婚礼结束就得自己千里迢迢回来。
　　当然如果结婚的玩家喜欢，也可以用仪仗把新郎新娘一个地图一个地图千山万水地送到目的地，曾经就有一对夫妻，选中了西蜀，仪仗吹吹打打用了半个多小时送到西蜀，然后才进了殿堂FB，早早传送进去的亲友团差点等到吐血。
　　抢亲的时机，则就在一开始结婚队伍开向月宫的路上。
　　因为月老处那里登记也才只是订婚而已，拿到戒指并互相交换才算真正结婚，所以要在拿到戒指之前把亲抢下来，如果拿到戒指系统出了公告，那就万事休矣。
　　【队伍】无尘：现在到哪里了？
　　【队伍】一毛不拔：新人们刚到皇宫广场，人太多了
　　【队伍】无尘：恩，上轿子的时候我们就过去
　　【队伍】无尘：你们注意点
　　【队伍】一毛不拔：放心，广场那里都是高级魅影，隐身看着
　　【队伍】一毛不拔：抢完帮主准备什么时候结婚？
　　【队伍】盛世傲然：抢完老子就结婚！
　　【队伍】烧烤灵芝头：【瞪眼】婚礼这么仓促嫂子不会生气？
　　【队伍】盛世傲然：滚乱喊什么，都给老子叫老大师傅！
　　【队伍】一点点：【敲木鱼】看喇叭
　　【喇叭】一脚踢爆JJ：恭喜兄弟又一次新婚快乐！随便预祝一下防守成功，别丢脸丢大发了
　　【喇叭】酷字当头：不管怎么说，先恭喜了，不过兄弟你估计得杯具了
　　【喇叭】阿不思老尼：长剑你个猪头想好等下怎么死了吧？
　　【帮派】满地菊花满地伤：怎么办突然开始有点紧张了
　　【帮派】阿福咆哮帝：我表示广场上人太多了我好像有点卡
　　【帮派】阿不思老尼：怎么来了这么多人？
　　【帮派】紫霄河清：估计听说了有抢亲来看热闹的吧
　　【帮派】紫霄河清：长剑找了谁来帮手？
　　【帮派】阿不思老尼：没说，看那抖B样子还挺得意
　　【帮派】满地菊花满地伤：【鼻涕】小帮主小师傅和云紫都不说话，有点诡异的感觉
　　【帮派】紫霄河清：小师傅在轿子里，小帮主估计开了大号在长安等着
　　【帮派】阿不思老尼：云紫死哪去了？
　　【帮派】云紫青霄：我在扬州发呆你们都别叫我了我现在心如死灰TAT
　　【帮派】紫霄河清：抽风呢，别管她
　　如果按照云紫同学的套路，那就该这么来形容这个场景。
　　寒风，凛冽。
　　空旷的大街，遽然起了喧嚣热闹的喜乐。
　　行人驻步观看，见那送亲的长龙队伍由远自近而来，看那马上新人志得意满喜气洋洋，不由暗自感叹羡慕，却丝毫不知，那红色鸾凤喜轿里，那臻首娥眉的女子，凄婉而哀伤的眼中，抑制不住的泪珠涟涟。
　　却有一人，单骑白衣，迎着刺骨寒风，拖着长枪，从天而降般出现在长街街口。
　　――命运，将在这一刻改变，也在这一刻注定。
　　……
　　盛世的一帮人堵在长街街口，一排站开，身旁黑压压围了一大群顶着“盛世荣光成员”标志的玩家，很是拉风，尤为盛世帮主，金光闪闪瞎人狗眼。
　　【世界】八卦一号：果然有抢亲！！！
　　【世界】猫饼：长安吗？
　　【世界】一手抓紧：长安朱雀街
　　【世界】商人要讲价：堵了老子的摊位了【刀子】
　　【世界】八卦一号：盛世大神万年单身贵族党居然也开始玩抢亲了
　　【世界】花花世界子：盛世的那个有钱人？抢得谁？
　　【世界】猫饼：今天谁结婚？
　　【世界】八卦一号：一剑九重天，新娘不知道是谁
　　【世界】与天斗：扬州谁去看看榜不就知道了？
　　【世界】蛋蛋的忧伤：我表示我正在扬州看榜，新娘是一个凌波，冰底水
　　【世界】爷就是大爷：有钱SB抢你MB的亲卡得老子在长安堵死了
　　【世界】猫饼：表示好像听过新娘的名字
　　【世界】八卦一号：小黑屋的工务使一枚，貌似是绝地罩的人
　　【世界】祸水狐狸精：怪不得长安这里这么多绝地的人，三千大神也来了【星星眼】
　　【世界】娇娇爱红茶：冰底水个贱B睡了多少人骚成这样
　　【世界】阿不思老尼：红茶贱女人你TM吠什么吠？
　　【世界】酷字当头：红茶你嘴巴放干净！
　　【世界】娇娇爱红茶：冰底水臭B不发骚还抢蝶仙子老公给人做小？
　　【世界】满地菊花满地伤：说得好像我们小师傅很想嫁一样
　　【世界】阿福咆哮帝：羡慕嫉妒恨自己嫁不出去啊？
　　【世界】飘零雪：冰底水是我们未来的帮主夫人帝尊灬的人最好放尊重点
　　【世界】阿不思老尼：娇娇爱红茶你TM嘴巴洗干净点别天天含了粪满世界喷
　　【世界】八卦一号：互喷的别占了频道，我们还要看热闹
　　【世界】猫饼：盛世的雪妹妹都出来说话了，估计盛世大神是真的要抢亲
　　【喇叭】艾妮的花：大神那个什么水到底有什么好她都要嫁给别人她根本配不上你【大哭】【大哭】
　　【喇叭】花旦哥：傲然要结婚？怎么都不招呼兄弟们一声？新娘子带出来看看
　　【喇叭】黑寡妇：花旦你太奥特了，人那是抢亲！！！
　　【喇叭】老光：下午不就已经传出来了消息，有什么好激动的？
　　【喇叭】黑寡妇：你看看帮主在哪里再说话吧，一群迟钝男
　　【喇叭】艾妮的花：大神你不要这么随便找个女人结婚啊【大哭】
　　无视打了鸡血一样刷个不停的世界喇叭和私聊频道，孟大少在系统弹出来的“确定进入抢亲擂台”界面上点了确定。
　　这种擂台属于小副本，本来只有双方队伍可以进，但是因为系统有一种道具“望远山”，其它玩家可以用它点黄金台大管家，进入擂台副本观战。围观的玩家被系统默认是不可攻击，当然也不能出手。
　　一般来说，这种系统用来敛钱的道具并不怎么受到玩家的欢迎，但是八卦之心是永远抑制不住的，而点进来看热闹的玩家在确认了双方队员名单之后，开始疯了一样在世界上刷屏。
　　【世界】八卦一号：你们不知道我在擂台看到了谁？！！！一剑九重天你玛德面子逆天华丽了！！
　　【世界】观音姐姐是萝莉：@这个场面太壮观了不枉费老子花了几元宝进来看戏
　　【世界】一念之间：不就是盛世的那群大神？
　　【世界】满地菊花满地伤：阿福你赶紧进来我已经快疯掉了！！！！
　　【世界】猫饼：穷人的孩子跪求真相
　　【世界】黑寡妇：老光你真不来你会后悔的
　　【世界】八卦一号：西楚霸王！！！三千战记！！！！还有刺客团的老大煮酒长安客！！！！
　　一剑九重天根本就没出动自己的大号，除了他作为被挑战的角色必须要参加擂台之外，他的队伍里全部都是华丽逆天的大号。
　　西楚霸王，金戈
　　三千战记，金戈
　　煮酒长安客，魅影
　　凌家疯子，金戈
　　孟大少忍不住骂了一声，“艹！！”
　　你妹的一群高级金戈来凑什么热闹打什么擂台？！！！
　　【队伍】一点点：【白眼】
　　【队伍】老衲不吃素：长剑挡枪这么大面子？
　　【队伍】烧烤灵芝头：艹绝地和霸天的帮主居然组队打群架
　　【队伍】老衲不吃素：怕个叼啊，打就打
　　【队伍】盛世傲然：恩
　　【队伍】一点点：我把三D效果都关了，只要不卡就不怕
　　【队伍】烧烤灵芝头：他们怎么还不开始
　　【队伍】盛世傲然：估计在商量怎么打吧
　　【队伍】一点点：TAT为什么擂台的人越来越多我好怕会卡
　　【队伍】烧烤灵芝头：没办法，都来看热闹
　　【队伍】无尘：我去帮里说，本帮的就别来凑热闹
　　【队伍】无尘：尽量改显示选项，这次对手很强，卡了就真不用打了
　　【世界】八卦一号：现在是虎啸中原第一娱记为您播报现场状况：目前双方还未开始第一回合，似乎都在观察揣摩对手的实力
　　【世界】猫饼：千万先别开始等我换好元宝进来！！！
　　为什么一剑九重天还不开始第一回合的对决呢，这个原因，估计只有一剑九重天的队伍才知道了。
　　因为第一回合让谁打先手这个问题上，西楚霸王和三千战记掐上了。
　　两个人都要第一个出手，而且最纠结的是，似乎他们都是冲着要跟无尘对战来的。这种组队一个个PK的规则是，打完就下场，也就是说，无尘只有一次上场的机会，只会跟一个人交手。
　　【组队】西楚霸王：开始！
　　【组队】三千战记：快点！
　　一剑九重天看着对频内牛满面，我是很想点开始，可是你们两个谁先出战啊？我点谁第一个出手都会得罪另一个，不管是得罪第一还是第二大帮派的帮主，我都是一个死字啊！
　　之前收到抢亲通知的时候，他还着急满世界找人帮手，帮里帮主不在线，几个精英主力听说对手是谁之后都说不用打了必然是输的，叫他干脆别结婚了。正在考虑要不要去取消订婚的时候，霸天和绝地的人居然M他，问他关于抢亲的事情，然后就表示想要进队伍。简直就是天上掉下来的高手助阵，他才有了底气，最后一个人他是通过别人找了刺客团，想聘请一个帮手，谁知道居然现任团长自己也来了。
　　看看这个队伍名单，如果不是亲眼看见，他不管跟谁说谁都会说他吹牛，现在世界和喇叭上是好好威风了一把，可是现在怎么办？
　　【附近】盛世傲然：别拖拖拉拉，赶紧开始
　　【附近】烧烤灵芝头：花都谢了能不能爽快一点？
　　【队伍】一剑九重天：两名帮主你们要不再商量一下？
　　【附近】西楚霸王：无尘
　　【附近】三千战记：无尘桑

　　第四十九章：结婚是人生大事（五）

　　【附近】西楚霸王：无尘，你跟我好好打一场
　　【附近】三千战记：无尘桑人家可是特意为了你来的哦
　　【附近】盛世傲然：【白眼】
　　【队伍】煮酒长安客：速度点好不我时间很紧张的
　　【队伍】西楚霸王：队长速度
　　【队伍】三千战记：队长你看你还不开始大家都很急了撒
　　【队伍】一剑九重天：那谁先第一个？
　　【队伍】煮酒长安客：不是吧还纠结这个？
　　【队伍】三千战记：当然是最帅的三千哥哥第一个上场才够拉风
　　【队伍】西楚霸王：我先
　　【队伍】煮酒长安客：拜托两位大哥你们也成熟点好吧，要不就抓阄吧
　　【队伍】煮酒长安客：这个又公平又效率
　　【队伍】一剑九重天：抓阄可以吗？
　　【队伍】凌家疯子：要不叫无尘自己选跟谁打
　　【队伍】煮酒长安客：就是就是这个也行，反正快点就行
　　【队伍】一剑九重天：那就这样吧？
　　【队伍】一剑九重天：那个，该开始了吧？
　　【队伍】一剑九重天：霸天帮主绝地帮主？
　　【队伍】西楚霸王：开始
　　【队伍】三千战记：开始
　　【附近】一剑九重天：盛世的无尘副帮主，请你从霸天帮主绝地帮主中选一个作为对手
　　【队伍】盛世傲然：……
　　【队伍】一点点：……
　　【队伍】烧烤灵芝头：这是神马情况？
　　【队伍】老衲不吃素：和尚表示很迷惑
　　【队伍】无尘：【白眼】
　　【附近】无尘：好像是被挑战方才有选择权
　　【附近】一剑九重天：所以无尘副帮你选了我们好开始第一场
　　【附近】西楚霸王：无尘
　　【附近】三千战记：无尘桑人家等着你哦
　　【附近】无尘：都想打？
　　【队伍】无尘：老衲不吃素，等下把你的号给我
　　【队伍】老衲不吃素：【敲木鱼】
　　【队伍】无尘：送上门等抽，看哥不打得他们一个个山花烂漫红他不知道哥的技术！
　　【附近】一剑九重天：无尘副帮？
　　【附近】煮酒长安客：赶紧得，开始啊！
　　【附近】无尘：第一场，我跟三千打，用老衲的号
　　【附近】无尘：下一场西楚霸王
　　【附近】西楚霸王：好
　　【附近】三千战记：居然用别的男人的号来敷衍人家，人家好桑心哦……
　　【附近】三千战记：不过能有无尘桑的第一次，人家也很开心的哦……
　　【附近】西楚霸王：闭嘴
　　【附近】无尘：闭嘴
　　两个附近频道几乎是同时发出来的。
　　于是频道诡异地安静了。
　　【附近】一剑九重天：现在第一场
　　金戈号称副本血牛，与仙灵一样属于副本必备职业，皮厚肉粗高血高防，金戈门派内部其实还会分为纯粹的血金戈与力金戈，一个偏向防御一个偏向攻击。但是总得来说，金戈与金戈之间门派相斗，拼得也就是一个意识，一个运气。
　　近身PK之前的交锋，其实总得来说就是看手速，看机子速度，看RP，看附带技能的发动概率，除此之外，起手冲锋的时候也和关键。
　　一般金戈PK，起手就是俯冲，撞晕对手，两个金戈PK都往前冲锋时，那么根据系统设置，两人的位置变成对方的起始位置，这个时候就需要极其快的反应和精确的操作来转身拦截，因为金戈皮厚，但是冲锋停下的时候有个一秒钟是盾牌消失的效果时间，如果这个时候能抓住对手，就很有可能用破击和破甲的附带效果卸掉对方的武器。金戈换武器的时间最少有三秒，而这三秒的时间内，失去武器的金戈是没有还手之力的，因为金戈空手的几个攻击相对于同样皮厚防高的同门而言，几乎是没有伤害数值的。
　　至于江湖传言中的所谓金戈门派的场上控制，向来都被一众内功门派所BS，横冲直撞的蛮牛讲什么控场？坦克一样直冲过来，拿着大刀胡乱砍就是金戈的套路。但是当年的我不如狂曾经说过，每个门派都有自己的控场，只要打出节奏，让对手随着你的节奏起舞，那你就打出了水平。
　　月下独行曾经也说过，金戈不仅仅只是一个在FB用来堵BOSS炮火的蛮牛，金戈玩得好，一样可以在擂台傲视群雄，只要你有网速，有装备，有意识。
　　【附近】老衲不吃素：三千战记，你输了
　　【附近】老衲不吃素：这个号装备不如你，你输我几千滴血，服不服？
　　【附近】烧烤灵芝头：三千猪被我们副帮打成这样你服不服服不服？【挑眉】
　　【附近】一点点：扶额无尘桑你不要太帅了
　　【附近】三千战记：无尘桑出手，当然心服口服
　　【附近】三千战记：无尘，再一次正式诚心邀请你来绝地
　　【附近】三千战记：你来，帮主给你做，我给你打下手，绝对心服口服
　　【队伍】烧烤灵芝头：艹挖墙脚居然还当着面这么嚣张！
　　【队伍】一点点：老大你什么心情？
　　【队伍】盛世傲然：【鼻涕】我会告诉你我的鸭梨其实很大吗？
　　【队伍】老衲不吃素：我换号了，你们通知老衲可以上线
　　【附近】盛世傲然：无尘先歇会，不要连续打
　　【附近】一点点：是啊，无尘桑该歇歇
　　【附近】西楚霸王：好
　　【队伍】一剑九重天：第二场谁想来？
　　【队伍】煮酒长安客：我来
　　【附近】煮酒长安客：其实我就是来混免费门票的，打架其实太暴力了不适合我的风格
　　【附近】一点点：我突然肝疼
　　【附近】烧烤灵芝头：老子表示连鄙视都浪费老子口水了
　　【附近】煮酒长安客：我就喜欢人家鄙视我，就你这个吃货吧
　　【附近】烧烤灵芝头：老子怕你被呛死！
　　烧烤灵芝头是天君，一个脆弱的移动炮台，而煮酒长安客是魅影，号称刺杀之王，这两个门派PK，一般来说天君是比较吃亏的，因为魅影暴击高，而天君闪避低，同级别的天君，如果一连吃两个魅影的暴击，那就很有可能直接躺尸了。但是相对魅影而言，最不喜欢的门派大概就是天君和凌波，因为天君各种各样的群攻很多，如果魅影隐身，天君可以不间断地往周围放群，直接把魅影轰出来，所以魅影几乎很难靠隐身去贴到天君身后放必杀技背刺。而且隐身被破现身的那两秒钟，魅影的防守是最弱的，本来魅影皮也不厚，天君的高伤害群法轰在身上会很痛。
　　所以对于天君，魅影们的打法不一样，拼得就是速度，第一步就是用神行或者疾步，先瞬时上前贴身，带毒带眩晕带昏睡带惊惧的各种匕首刺进去，拼暴击的概率，争取在最短的时间内弄死天君。而天君有封印和法盾，都是瞬发技能，法盾还好，因为刺客的装备都会在破防上面花心思精炼，但是魅影一旦中了封印，就比较杯具了，三秒钟的被封印状态，虽然不可被伤害，但是也不可移动和输出伤害，几乎就是站着不动像石头一样，而这三秒钟，已经足够天君放大法，最悲催地是，天君这种需要吟唱时间的技能，有几个是自带负面状态的，也就是说，一旦被轰到，系统直接就判定你会中昏迷或者冰毒之类的状态，魅影的瞬时移动就会受到影响，速度会变慢而且距离会少。魅影一旦变迟钝，被天君被逮到，那就很难翻身了。
　　显然，煮酒长安客无论是从装备网速还是操作来说，都太适合单人PK杀人了。而烧烤灵芝头虽然反应够快，长安客的暴击概率实在太高，伤害值也吓人，贴身一串攻击下去，出了几个暴击，虽然烧烤灵芝头很速度地走位离开，而且也很及时地上了法盾，但是运气很差封印没能打出来，所以在开场十秒多的时候，就被煮酒长安客给爆死了。
　　【附近】三千战记：魅影就是这点好，杀人快，死得速度也快
　　【附近】煮酒长安客：绝地帮主想试试？
　　【附近】三千战记：下次有机会来
　　【附近】一剑九重天：恭喜刺客团团长
　　【附近】煮酒长安客：吃货，死得销魂不？
　　【附近】烧烤灵芝头：切，战场没有永远的玩家，你等着，下次老子一定能弄死你
　　【附近】煮酒长安客：行，哥等着
　　【附近】煮酒长安客：来跟哥先合个影
　　煮酒长安客对躺在地上的烧烤灵芝头做了几个猥琐的姿势，身边还蹦蹦跳跳搔首弄姿甩了几个舞步，估计是在截图。
　　【队伍】一点点：【敲木鱼】我突然觉得这个刺客团现任团长很像一个人
　　【队伍】盛世傲然：……
　　【队伍】盛世傲然：老子没他这么猥琐！
　　【队伍】老衲不吃素：老衲表示观战观得很销魂，很期待接下来的对战
　　【队伍】烧烤灵芝头：我要杀了这个酒鬼！！！！
　　【队伍】盛世傲然：好了，现在该无尘上
　　【私聊】盛世傲然：无尘怎么样？
　　【队伍】无尘：你们等着看
　　【队伍】一点点：无尘桑我心情很复杂我就不说什么了
　　【队伍】老衲不吃素：果断开截取录像【墨镜】
　　【私聊】无尘：闷烧你记得你欠我一个人情

　　第五十章：结婚是人生大事（终）

　　孟大少看着屏幕默了，一旁扒着孟大少肩膀发誓一定要亲眼围观“众高手决战”的杜家小弟悄悄戳了老大一下：“老大，无尘大哥这句话是什么意思？”
　　无尘这个人情什么意思，估计也就是孟大少和无尘自己心里明白了。也许西楚霸王心里也明白。
　　【私聊】西楚霸王：你们感情这么好？
　　【私聊】西楚霸王：你居然还来抢亲，还让他帮你？
　　这两句话，西楚霸王究竟是以什么样的心情打出来的，谁也不知道。
　　自从西楚霸王不知怎么知道或者也可以说是铁了心认定无尘就是月下独行，一直都脑子抽风一般要跟无尘打一场，无尘的政策就是视其为空气，完全不去理会，要是被纠缠地烦了，干脆就下线。但是今天却因为盛世傲然的抢亲，却不得不和西楚霸王来打这么一场。
　　可以说，不是因为盛世傲然，也许无尘就算玩到游戏服务器关闭也不正面理会西楚霸王，不会跟他PK一场。而就算是孤陋寡闻如孟大少，也听说过当时月下独行风头最盛的时候，无论如何大杀四方，在PK场上只打不过一个人，那就是西楚霸王。就算有人嘲讽说，是因为月下独行让西楚霸王，但是对于大多数玩家而言，西楚霸王就是PK榜上的第一名，而月下独行只不过是永远的第二。
　　实在想不明白西楚霸王的用意，就算无尘真的是月下独行，他找到他打这么一场到底是为什么呢？反正月下独行已经是消失了，那个西楚霸王心里面唯一的特别存在已经随着被删除的数据永远消失了，现在的只是盛世荣光的副帮，一个男号飞天。
　　【附近】西楚霸王：认真点，给我打
　　【附近】无尘：放心
　　可以说，只要西楚霸王不忙着升级，月下独行帮派事务少一点，两个人就几乎天天泡在擂台和战场，有时候时组队去收割荣誉，有时候时擂台切菜大杀四方，实在没有对手了就两个人互相厮杀，几乎十场PK中，西楚霸王能赢九场。用月下独行的话来说，凌波是个取巧的门派，和实打实风格的金戈打，本来就有点吃力，遇到走位操作好的金戈，就几乎不占便宜了。
　　西楚霸王一直相信着，直到后来，他看到了我不如狂的视频。
　　凌波这个门派几乎就是为了PK而生的，就算是单人战很占便宜的魅影，遇到精良操作的凌波，也只有被动挨打的份。
　　月下独行自己曾经说过，没有不好的门派，也没有所谓相克的天敌门派，赢和输其实都是你自己玩出来的，无论是花费心血精炼强化，还是升级弄宝宝，还是练操作练组合技能，一切都是为了PK最后那个结果，都是你为了能赢而做的提前准备，做好所有的准备，然后就是你的意识，你的手指，你的网速，这些都是影响结果的因素。所以说，赢，没那么容易，但是如果是要你输，也没那么容易。
　　所以PK场，无常败，也无常胜。
　　月下独行也曾经说过，金戈可以很拉风，可以傲视战场。
　　现在想起来，月下独行当初说的和做的，有那么多矛盾的地方，一边说PK无门派之分，所以金戈可以很厉害，一边又说门派克制，所以月下独行总是打不过西楚霸王。
　　所以才有了那么长时间的奇异现象，虎啸中原区的PK榜第一人，居然是个坦克。也因此，西楚霸王被众人膜拜了那么久，就算是其它服务器的人也都知道，有这么一个牛叉的金戈，横扫全场独霸天下。
　　【私聊】西楚霸王：你果然是骗我的
　　无尘的这个飞天号最大的特点是高闪高命中，速度快，可远程射杀也可以近战击杀，但是皮薄血少，一旦被拖住在地面上，就会很被动，所以飞天最恨的门派就是凌波，各种眩晕昏迷失明以及属性陷阱层出不穷，能轰得飞天完全飞不起来只能被动挨打。金戈因为是近攻门派，而且状态少，总得来说打飞天是比较不讨好的。
　　飞天有一个云盾，可以抵消一定数值的物理伤害，几乎是对付近攻门派的必备，而金戈的起手俯冲撞，对于能随时离开地面的飞天而言，几乎是没什么重要的。但是飞天保持飞翔状态的话，需要每秒耗损一定的蓝来支持，而飞天的蓝向来都是比天君少的，所以需要宝宝的增益效果。可是这里又有一个很变态的设定，像这种擂台PK跟野外杀人不一样，宝宝是不能提前放出来的，对战时放出宝宝需要时间，这也就是为什么烧烤灵芝头被爆死了也还没把自己的防卫宝宝给放出来的原因。
　　于是在场诸位就见识了一场完美的放风筝。
　　飞天一飞，金戈这个近战门派就几乎碰不到他，停下来就扔技能甩箭，然后金戈一来，继续飞……满场绕圈圈打转，金戈虽然皮厚，也吃了几下，而无尘几乎完全没被碰到。
　　这种秒飞秒停的操作，简直看得人眼花缭乱。
　　这种放风筝的打法，月下独行曾经也说过，要西楚霸王小心被人放风筝，一定要沉住气别被对手带进去了，无论怎么放，对手总有不得不停下来的时候，你要记得千万不能在对手停下来之前就把大招都给放了。因为你的技能CD时间长，一旦对方停下来你没技能，就被动了，就算皮厚能抗，也落了下手，尤其是高手对战，每一下伤害都可以成为决定性的一击。
　　所以西楚霸王打得很稳，金戈的大招几乎都没出来，反正天君的那几个伤害他扛得住，但是只要他能沾到对方的身，就算拿着神器平砍，飞天也会很痛。
　　果然，飞天的蓝补不上来，停住了 。
　　西楚霸王一个俯冲过去，一串技能开始往无尘身上甩。
　　无尘居然身子一转，直接一飞一跳就转到了西楚霸王身后，然后就是旋风疾风几个风属性的技能砸下来，完全没有间隔，西楚霸王转身的时候已经晚了，已经中了一个昏睡，西楚霸王停下来的时候，无尘的狂雷箭正好读秒结束，直接就打落了金戈的武器，然后抓住金戈三秒的虚弱时间，先破防的连击，然后一连串的瞬秒技能砸过去。
　　电光石火那一瞬间，西楚霸王的血管就空了一大截。
　　然后无尘停了一下。
　　就是这么一下，西楚霸王换好了武器，然后一刀砍下。
　　金戈的重击会附带眩晕效果，几率触发，而西楚霸王的一身极品装备加心法最高，这个几率几乎是十之八九的。
　　一连受了金戈几下狂攻，贫血的飞天就倒了。
　　【私聊】西楚霸王：你能不能正式认真的跟我打一场？！！
　　【私聊】西楚霸王：不用你让我！
　　【私聊】无尘：我卡了不行啊？
　　【私聊】无尘：我们不熟，别私聊我
　　【附近】一点点：……
　　【附近】烧烤灵芝头：艹！
　　【附近】一剑九重天：我们赢了两场！
　　【附近】煮酒长安客：切，放水也太明显了吧？
　　【附近】烧烤灵芝头：你TM放什么屁？
　　【附近】盛世傲然：好了！
　　【附近】盛世傲然：下一场吧
　　可以说，无尘是放水了，因为西楚霸王也就剩下那么一点血，如果不是那么一愣，那几秒的停顿，西楚霸王根本就没有机会反败为胜。
　　如果有人去找以前月下独行和西楚霸王的PK录像来翻看，就会发现一个很奇怪的现象，无论两个人打得多激烈，西楚霸王最后必然会赢，有时候就算只剩下那么岌岌可危的一点血。
　　这是一个根深蒂固的，可悲的习惯。
　　【私聊】无尘：对不起
　　【私聊】盛世傲然：你跟我说这种话我会生气的
　　【私聊】无尘：那一下子居然还是下意识就停住了
　　【私聊】无尘：算了我也懒得说，等下你自己好好努力吧
　　【私聊】盛世傲然：恩，你别心里多想
　　【私聊】三千战记：放水这么明显？
　　【私聊】三千战记：不过我是真想赢你
　　【私聊】三千战记：你知道那个冰底水是人妖吧？为什么不跟盛世这头猪说？
　　【私聊】无尘：你是不是男人这么罗嗦？
　　【私聊】三千战记：我原先以为，盛世猪要是抢亲成功，你肯定会伤心的
　　【私聊】三千战记：所以我来给他添堵，可惜不管怎么样，我还是赢不了你
　　【私聊】三千战记：我现在才发现，原来你一直都赢不了霸王
　　【私聊】三千战记：月下，你太傻了
　　【系统】玩家“无尘”离开了队伍
　　【系统】您的好友“无尘”已经下线
　　【队伍】烧烤灵芝头：无尘怎么下了？
　　【队伍】一点点：你管无尘下不下？
　　【队伍】盛世傲然：无尘累了去休息
　　【队伍】老衲不吃素：和尚就不说话了
　　【私聊】一点点：老大我现在很想抓一个人来吼
　　【私聊】一点点：这一次就不该让无尘上场！
　　【私聊】一点点：西楚霸王你个渣去死去死去死去死去死！！！！
　　【私聊】盛世傲然：恩
　　【附近】西楚霸王：每次都是这样，转身就跑
　　【附近】西楚霸王：盛世帮主，我输了
　　然后西楚霸王的身影也消失了。
　　两组人马面面相觑，都不说话。
　　无论是知情还是不知情，对于无尘和西楚霸王的对战都是各有想法，两个人又双双走人，一时之间，还真不知道该说什么才好。
　　一剑九重天只知道自己这队明明赢了，但是西楚霸王反而说输了，这个结果该怎么算？
　　【附近】一剑九重天：按结果来说，还是西楚霸王赢了
　　【附近】一剑九重天：是吧？
　　【附近】盛世傲然：盛世愿赌服输，刚才是我们输了
　　【附近】盛世傲然：下一场开始
　　现在是一比二，一剑九重天的队伍只要再赢一场，就彻底赢了雷突然。
　　【队伍】一剑九重天：绝地副帮主，这一场请你上，行不行？
　　【队伍】凌家疯子：恩
　　凌家疯子虽然没满级，但是比起一剑九重天，当然厉害得多。而对面的对手只剩下一个仙灵和盛世傲然这个RMB极品武尊，凌家疯子果然不出所料选了仙灵为对手。
　　【队伍】一点点：TAT怎么办我有点卡！等下技能放出来玩一卡住了就玩完了
　　【队伍】老衲爱吃素：【敲木鱼】
　　【队伍】盛世傲然：没事的，你只管上
　　【队伍】盛世傲然：输了我就要师傅明天离婚
　　【队伍】一点点：以跳九剑峰为威胁？
　　【队伍】一点点：【鼻血】为了不至于盛世全帮都沦为笑话我还是硬着头皮上吧
　　只能说，今天晚上，幸运女神或者PK之神并不眷顾盛世大神。因为一点点卡了。
　　但是结果却还是一点点赢了。
　　卡归卡，一样能打，而凌家疯子却是根本没还手。
　　无论是参战还是围观的，都深深地辶耍你个高级的金戈，听说打架还是很不错很不错的，虽然仙灵能不断加血很烦人，可是你居然连刀都没动一下，直接站着被奶妈给弄死了，你到底是来干嘛的？
　　【附近】凌家疯子：冰冰，这是送你的新婚礼物
　　【附近】一剑九重天：艹尼玛隔壁！
　　【附近】一剑九重天：这场不能算！
　　【附近】三千战记：兄弟这就是你的不是，我们友情来参赛，又没保证说一定会赢
　　【附近】三千战记：万一卡死了，这也是没办法的嘛
　　【附近】烧烤灵芝头：愿赌服输知道吧，系统都算你们输了
　　【附近】凌家疯子：你要不不服我们去月牙湖，我站着给你砍
　　【附近】煮酒长安客：其实我也是为了蹭免费的入场券
　　【附近】煮酒长安客：不然还要自己花元宝进来看热闹
　　【附近】烧烤灵芝头：有些人不要脸就天下无敌
　　【附近】一点点：【敲木鱼】好吧，凌家疯子怎么也算是被我亲手一下一下弄死的
　　【附近】三千战记：所以说嘛，纠结这个有什么，不是还有最后一场
　　【附近】三千战记：男人就该自己上战场保护娘们，我看好你哦
　　好吧，一剑九重天你也别哭了，估计也就只有你不知道，人绝地副帮向来是罩冰底水的。千辛万苦来赢擂台还不如自己直接上场认输容易和有保证，所以，凌家疯子来免费围观擂台顺便光明正大防水来了。
　　【附近】凌家疯子：盛世傲然，你别输了丢脸
　　【附近】盛世傲然：【白眼】
　　【私聊】凌家疯子：你是冰冰的那个徒弟？
　　【私聊】盛世傲然：你对我师父还挺了解
　　【私聊】凌家疯子：冰冰的事情，她自己不说，我们也没办法
　　【私聊】凌家疯子：她对你还是不一样，好好对她吧
　　【私聊】凌家疯子：虽然我真不觉得你这个只剩下钱的败家子哪里配得上她
　　你妹！老子配得上配不上跟你有一毛钱关系？什么冰冰冰冰，说得好像老子师傅跟你很熟一样！老子小号头上顶得是“冰底水的弟子”称号，马上大号要有“冰底水的夫君”称号，你算个蒜球啊跑来跟老子JJWW！
　　孟大少几乎是一个字一个字砸键盘了。
　　【附近】盛世傲然：一剑九重天！
　　虽然豪气万丈很哟范儿，但是杯具地是，整个队伍没有一个看好盛世大神的。
　　【队伍】一点点：老大，貌似小爷在你那里？
　　【队伍】烧烤灵芝头：小爷技术还是不错的
　　【队伍】老衲不吃素：老大，那个啥
　　杜家小爷自己也说了：“老大，要不我来吧？”
　　这是一个个都不相信老子的技术是不是？就算对老子没信心，你们对高玩传说无尘桑也没有信心！！老子可是无尘桑亲传弟子！！！
　　如果是打西楚霸王或者三千战记这样BT的大号老子可能说不定有那种概率会惜败，但是胜负这个东西没准头的，所以也很正常。可是像一剑九重天这样的酱油男老子都砍不过，老子还做什么盛世大神，还抢什么亲？直接找个砖头一头撞上去得了！
　　抢老婆这种事，当然得爷们自己上！
　　于是，盛世大神华丽丽地上场了。
　　然后，华丽丽地赢了。
　　其实不赢才叫真没天理，就盛世傲然这个钱砸出来的极品号，满级满心法满经脉，每一项数值都高到BT，对上五十左右的一剑九重天，那就是完全的压制，而且无尘桑这段时间的特训明显有用，起码孟大少已经不是单纯的“1234”技能党了，起码孟大少学会了鼠标操作PK和技能安排，就算有明显的瑕疵，可是如虎添翼什么的，羽翼只要能飞起来，那么啃掉一匹小狼完全不在话下。
　　【系统】恭喜玩家“盛世傲然”完成了“为爱千里单骑*五关斩将”任务
　　【系统】您可以进行“为爱千里单骑*一步一生”
　　根据系统的设置，当抢亲党和被挑战的准新郎传送到擂台的时候，身为被抢的对象，也就是准新娘也会被传送进来，但是准新娘只能一个人在擂台边的所谓“百花待放”台里，可以观战，但是不可走出来。而且系统默认，擂台结束之前，是没人可以接近新娘的。
　　打赢了擂台，盛世傲然才能走向百花台，然后站在新娘面前。
　　【私聊】盛世傲然：师傅，你看我靠着自己赢了！
　　【私聊】盛世傲然：你一直站在一边看我们打架肯定很无聊吧
　　【私聊】盛世傲然：刚才不是不理你，我要赢了才有脸跟你说话【对手指】
　　【私聊】盛世傲然：师傅你都不夸夸我，我技术真的有进步【星星眼】
　　【私聊】盛世傲然：嘿嘿系统已经取消了你和那个谁的婚礼，咱们去结婚吧
　　【私聊】盛世傲然：师傅你生气了？怎么都不理我？
　　【私聊】盛世傲然：嘤嘤嘤嘤嘤嘤师傅你要是不理我生我气我去跳九剑峰赔罪好不好你别生气你要答应我跟我私奔的【对手指】
　　【私聊】冰底水：盛世大神你表这样啊你这样我心脏比较脆弱鸭梨很大我扛不住的啊TAT
　　【私聊】盛世傲然：师傅？
　　【私聊】盛世傲然：你是谁？

　　第五十一章：私奔VS结婚

　　系统默认的擂台围观群众们是无法使用当前的附近频道的，同样的，擂台上比赛的队伍之间说话观众们也看不见，一开始是无尘被西楚霸王反败为胜，又出现凌家疯子站着不动让一点点砍死，世界上早就一锅粥一样沸腾起来，但是谁也说不出一个门道出来，这绝地和霸天的帮主不是向来死对头，居然凑在一起给盛世添堵，难道江湖传言错了，三大帮派之间其实并不仅仅只是单纯的祸水相对，搞不好各种爱恨纠缠都有？比如说，相爱相杀的所谓天敌仇家，其实暗度陈仓珠胎暗结？或者说，两大帮主情敌变情人，然后盛世帮主为被炮灰的红颜知己一怒而下战书？但是为什么要牵扯到人家动感地带的长剑挡枪和小黑屋的冰底水？莫非，还有什么更劲爆的内情？
　　世界频道已经快要变成各种编剧想象力大比拼的时候，剧情发展到了最沸点――盛世傲然抢亲成功，现在要找新娘问话了！
　　新娘子点同意，那么系统就会自动取消之前的婚约，同时在新娘子和抢婚者之间连上所谓的因缘线，也就是说订婚。
　　如果不同意，那么抢婚者就不能带走新娘子，但是因为新郎捍卫婚礼失败，那么今天也不能结婚，如果新郎新娘还是想要成亲，那就要重新开始结婚的手续，也就是说，重新交钱，一步一步再开始吧。
　　――这个看上去这么寒酸而且毫不起眼的凌波，会不会答应嫁给盛世大神？
　　盛世傲然身为虎啸中原区有名的人民币，号称黄金单身贵族，一直是众多女玩家所想要追求的对象。但是其人似乎只爱好砸钱，除了给盛世的副帮大人充当打手出去横扫战场，一般来说还是很低调的，所以又称黄金打手。至于游戏里热门的结婚什么的，这位金光闪闪的大神一直都是一种完全不感兴趣的态度，曾经有论坛上自爆照片的16岁小美女，向来被一群人娇宠呵护，在游戏里特别吃得开，后来追着盛世大神天天喊着要嫁，说什么只有傲然哥哥才配得上自己，甚至直接以盛世傲然夫人的身份自居，对盛世帮里几个女号都一副妒妇嘴脸。盛世傲然一开始完全就是不理会，后来烦了，每次看到都是一句话不说先利落杀了，惹得人家小美女喇叭上哭得梨花带雨，一大群男号争着哄都没用。那个时候就有人说了，盛世大神才是真人生赢家，他不是那些一天到晚泡在游戏里的宅男一族，人家必然现实有女朋友或者很受欢迎，所以玩游戏根本不在乎这些虚拟的女号。此此话一出，许多男玩家都表示各种羡慕嫉妒恨，更没天理的是，许多女玩家还表示这样不会随便在网上玩感情游戏才是真帅真酷真男人，更加对盛世大神爱心满满。
　　盛世大神在喇叭上喊一嗓子要聘妻，估计甚至还会有女号要跑去离婚来抢夺盛世帮主夫人的头衔，可惜人家就是没兴趣，游戏里连一两个暧昧亲近的女号都没有。
　　――所以世界上开的赌盘，凌波会不会答应盛世大神的赔率，已经是一赔三十了。
　　可是，你们两个这又不是演言情片，你们面对面傻站着到底在干什么？难道还要表白还要发誓什么的？这样怎么能用私聊，要上喇叭对着全服务器宣誓才对得起盛世大神你的身份好不好？才对得起盛世大神你这么轰轰烈烈的抢亲好不好？
　　赶紧的啊！答应了就可以大团圆结局，然后才能圆满收场了这场戏有木有！！！
　　除了孟大少自己，估计这个世界也就只有杜家小弟知道为什么盛世傲然要立这么久了，r(s_t)q杜家小弟表示，老大，我很同情你。
　　这么气吞山河的强势抢亲，这么拉风帅气的赢了擂台，终于在万众瞩目下潇洒英俊地走向了新娘，就差那最后一个优雅的绅士礼，那么一句含情脉脉的话，“跟我走。”
　　于是，这一场大戏就完美落幕，新的传说故事就可以完美地在服务器里世代流传了。
　　但是，这个时候，告诉你，好像，新娘不是那个谁？
　　这不是坑爹吗？！！！！！！
　　【私聊】盛世傲然：你是谁？盗号的？？？
　　【私聊】盛世傲然：说话！
　　【私聊】冰底水：大神我不敢说我怕我说了你一怒之下杀我灭口啊TAT
　　【私聊】盛世傲然：说话！
　　【私聊】冰底水：我用着大水的号跟小水你的分（和谐）身说话我居然会紧张哦漏
　　【私聊】冰底水：小水你突然变这么凶师兄我会很鸭梨很大的TAT
　　【私聊】盛世傲然：云紫青霄？
　　【私聊】冰底水：是啊是啊就是师兄我啊
　　【私聊】盛世傲然：我师傅呢？
　　【私聊】冰底水：就是刚才，差不多也是我刚知道你就是小水的前十分钟的样子吧，大水给我发短信，说不能上网了
　　【私聊】冰底水：但是她今天晚上不能不上线，可是她又在医院，所以实在没办法，所以就把账号密码发给我，所以我就上了她的号，然后我才知道今天是大神你来抢亲于是我就宓袅擞谑俏揖筒恢道该说什么
　　云紫青霄这个姑娘其实也是一个话唠，在清楚地认识到这个事实的同时，孟大少捕捉到了两个很关键的词。短信，医院。
　　【私聊】盛世傲然：什么医院？师傅出什么事？
　　【私聊】盛世傲然：你什么时候有他电话？
　　【私聊】冰底水：放心啦，不是大水，是她的室友，说是因为打架什么的上医院，她得去照看一下
　　【私聊】盛世傲然：哦
　　【私聊】盛世傲然：电话呢？
　　【私聊】冰底水：【捂嘴】大水其实也是今天给我的撒，因为盗号的事情嘛，下次发现不对劲我们就可以直接通知她了
　　【私聊】冰底水：难道大水没告诉你？
　　【私聊】盛世傲然：一只完美悟性的蝴蝶宝宝
　　【私聊】冰底水：小水你把师兄我想得太猥琐了q(s^t)r
　　【私聊】冰底水：不过大水的电话号码嘛，你确定你真的想要？
　　【私聊】冰底水：叫句师兄我就给你
　　【私聊】盛世傲然：师！兄！！
　　【私聊】冰底水：哦呵呵呵盛世大神小师妹乃好
　　【私聊】冰底水：这是手机号码@#￥%……￥#@@
　　【私聊】盛世傲然：恩
　　【私聊】盛世傲然：师傅还说什么没？
　　【私聊】冰底水：还说什么？没说什么啊
　　【私聊】冰底水：啊……
　　【私聊】盛世傲然：说！
　　【私聊】冰底水：嘿嘿，大水没说什么，但是我问了她一句，抢亲的事情怎么办
　　【私聊】盛世傲然：怎么说？
　　【私聊】冰底水：她说，随它，一切叫我看着办
　　【私聊】冰底水：我还以为这是叫我到时候狠狠削敢抢亲的小水呢……
　　【私聊】冰底水：原来是不好意思明说答应你撒……叫我随便答应了撒……
　　【私聊】盛世傲然：那你点同意
　　【私聊】冰底水：【对手指】等下是不是直接要进礼堂？
　　【私聊】冰底水：好害羞人家还没去过礼堂
　　【私聊】盛世傲然：今天不结婚
　　今天当然不结婚！
　　本来计划好抢完亲直接去办手续成亲把名分定下来，以免夜长梦多，现在虽然抢亲成功了，但是孟大少却发现自己已经提不起一点精神说什么婚礼。虽然号还是那个号，白发红衣的凌波，居然还有一种异样的美感。但是只要一想到操纵这个号的不是那个人，就不会有什么心情了。
　　所以结婚什么的，还是等到师傅回来再说，人不在，跟个号结婚好像也没什么意思？
　　孟大少表示，反正现在师傅不会被嫁掉，现在不急，眼前最要紧的是，那个啥――对，就是那个电话号码。
　　抢完亲，跟冰底水牵上红线，然后孟大少就把机子让给了一旁早等得抓心挠肺的杜家小弟，然后非常猥琐地，溜进房间里关上房门。
　　然后孟大少纠结了，是先发信息还是打电话？
　　向来孟大少都是万事电话一族，打字什么的太麻烦太累信息量也少，张嘴叽里咕噜说话多么美好。
　　可是这么打电话过去，会不会显得很唐突？
　　于是先发短信，“师傅我是孟睿，也就是小水？”？
　　这样自报家门会不会又有点奇怪？搞不好人家其实不想跟你现实联系呢？或者说突然师傅手机欠费不能回短信了呢？那岂不是要等回信要等死？
　　打电话还是好，直接敲过去，直接说话。
　　可是这样好像有点不礼貌，万一师傅睡了呢？吵醒了怎么办？
　　r(s_t)q
　　就算纠结成了麻花辫，对于事情进展也没什么帮助的啊孟大少，所以你清醒点吧。
　　于是孟大少小心翼翼发了一个自报家门的短信过去，两秒后开始打电话。
　　对方没有设置彩铃，只是单调的嘟嘟声。
　　响了两下之后，那边接通了。
　　“喂您好？”
　　是一个略带疲倦的，温和的男中音，听上去有些低，似乎精神不是很好，可是声音很好，口气怎么听怎么舒服。
　　但是再好听，也是一个男人的声音。
　　孟大少第一个反应就是，挂电话。
　　就算知道了向来体贴温柔的师傅其实是个人妖，也自我心理建设接受了这个事实，但是这种突然面对现实的真相什么的，还是稍微有点冲击的，所以我们在感情上向来空白而痴呆的孟睿孟大少，脑子里一根线啪一声断了，然后短路，然后空白，接着就是最糟糕的应急措施启动。
　　简而言之，就是孟大少他，懵了。
　　啊啊啊啊啊啊你给废材去死算了！这到底是闹哪样？！！！一句话都不说就挂电话别人会不会以为是在恶作剧而生气啊？如果真的只是被误会也就算了！！！还有一条短信啊！！！看到短信不就知道电话是谁打的了？？？会不会被人以为你这个人莫名其妙神经病啊？？？你干什么那么手贱手快挂电话啊啊啊啊！！！！
　　OK，事情还没有到最糟糕的地步，现在镇定，然后发短信去解释，就说，就说刚才是一不小心手按错了按关闭通话了。
　　对，这么说就天衣无缝了！
　　“师傅，刚才是一不小心按错了，我就是想要问下你现在怎么样了，今天抢亲成功了而且是我自己打赢最后一场的，师傅你事情忙完有时间了早点上线，我们结婚吧。”

　　第五十二章：手机是个好东西

　　瞪瞪瞪，手机还是死了一样，一点动静都没有。
　　难道是坏了？
　　“孟大哥，我给你发短信了，你收到没？”杜家小弟探个头进来，笑嘻嘻扬了扬手上的手机。
　　孟大少瞪着看上去很正常的手机，既然正常的话，那就给我把师傅的回信给吐出来！！
　　【私聊】氆氇氆氇氆氇：一整天没有看到无尘桑肿莫有一种奇怪滴感觉？
　　【私聊】一点点：【鼻涕】
　　【私聊】氆氇氆氇氆氇：好想知道昨天PK是发生了神马
　　【私聊】氆氇氆氇氆氇：点点姐，求真相，求录播
　　【私聊】一点点：【敲木鱼】
　　【私聊】氆氇氆氇氆氇：论坛的帖子水分太多剧情太离奇曲折实在挑战俺的想象力所以还是像点点姐你这样的当事人目击者比较靠谱
　　【私聊】氆氇氆氇氆氇：【星星眼】
　　【私聊】一点点：佛曰，不可说
　　【私聊】一点点：你不关心一下老大？小师傅一直没上线
　　【私聊】氆氇氆氇氆氇：【鼻涕】老大貌似心情不好不敢去招惹撒
　　【帮派】氆氆氇氇：茶圣求组
　　【帮派】满地菊花满地伤：11111111111
　　【帮派】阿福咆哮帝：表示中午已经刷过了
　　【帮派】氆氇氆氇：小帮主乃要来不？
　　【帮派】水水水水：不去
　　【帮派】给我一把刀：我带你们吧
　　【帮派】满地菊花满地伤：惊现给力哥！！！
　　【帮派】氆氆氇氇：给力哥能问你一件小小的事情不那个青城影傻吗怎么一直没看到在线我表示很想念傻吗
　　【帮派】给我一把刀：她那个号不怎么上
　　【帮派】给我一把刀：打架杀人才会上线
　　【帮派】氆氆氇氇：【星星眼】貌似刺客团都是这样撒不过为什么给力哥你上线好勤快？
　　【帮派】给我一把刀：我就这一个号
　　【帮派】满地菊花满地伤：【鼻涕】给力哥你居然拿主号进刺客团
　　【帮派】满地菊花满地伤：表示很崇拜
　　【帮派】阿福咆哮帝：崇拜+1
　　【帮派】氆氆氇氇：那青城影傻吗的主号是哪个？
　　【帮派】氆氆氇氇：啊我错了这个貌似不应该问
　　【帮派】给我一把刀：呵呵
　　挂着小号在登云湖畔钓鱼，帮频潜着不说话，百无聊赖的孟大少又一次点开了好友列表，居然还是灰色的，短信也不回，难道是生气了？
　　看看时间，差不多快六点，杜家大哥杜平的火车估计快到站了，一大早杜家小弟就满屋子乱窜嚷着要去接人，现在差不多也该动身。
　　再看一眼游戏界面，粉色桃花裙的小仙灵还是孤零零地站在湖边钓鱼，虽然看得很不顺眼，不过就还是挂着机吧，反正等下回来要再上线。
　　想一想，孟睿还是给离线的冰底水发了一封邮件：“师傅，我现在挂机，等下你上了M我，我很快回来，你记得等我。”
　　孟睿住的公寓是家里特意买了给他养伤的，在某大学的旧校区附近，独栋两层楼的公寓，周围各种设施都健全便利，尤其是绿树成荫环境幽雅，尤其适合孟大少这种需要疗养的伪伤残人士。
　　唯一一点不好的就是，这里住的大多数都是学校退休的老人家，生活节奏过于慢悠悠，直接导致本来生性懒散的孟大少被带着更加懒洋洋，用赵懿阳的话来说，直接跳跃到了七老八十的样子毫无违和感。
　　早早收拾好自己的杜家小弟等得实在着急，忍不住小声嘀咕着：“孟大哥你快点，晚了就接不到我哥了。”
　　于是抓紧时间的孟大少顶着一个乱哄哄的鸡窝头和大凉拖出门了。
　　还没走出小区，就接到了杜平的电话，人家已经到了，现在正在赶过来，准备把寄存在孟大少这里的小弟给接回去。
　　“我们就在这里等你哥来。”刚好路边有木质的长椅，孟大少一秒钟都不愿意多站，早就坐下了。杜晓斌在一旁团团转，一下子跑到小区门口看车，一下子又窜回来叽叽喳喳吵个不停，“我哥是不是因为我来所以提前回来了？是不是其实他今天本来是不能回来的，他是不是把事情赶着做完回来的。孟大哥我这样不打招呼跑过来是不是很不对？我哥会不会不高兴？”
　　孟大少打了个小小的呵欠，“你别晃了，看得老子头晕。不管怎么麻烦，他是你哥嘛。”
　　杜家小弟扁着嘴，有些闷闷地道：“孟大哥你不知道，我哥其实不是我哥。”
　　这里面的事情说起来其实也不复杂，杜平的母亲和杜晓斌的父亲当年曾经有一段婚姻，但是杜晓斌的父亲后来发现杜平并不是自己的亲生孩子，于是两人离婚，杜晓斌的父亲再婚之后就有了杜家小弟。而杜平的母亲没有再婚，独自抚养着杜平，却在杜平六岁的时候去世了，几个远房的亲戚谁都不愿意收留杜平，后来是杜平的一个远房阿姨找上了杜晓斌的父亲，无论怎么样，在名义上，杜平总是杜家的孩子。杜晓斌的母亲那时候刚生下来杜晓斌，找人算命说这孩子命不好难养活，需要一个替身来挡灾，杜平刚好八字比较硬，所以一合计，就收留了杜平。
　　杜家说到底也没有怎么对杜平不好，只是谁也没有真心把这个多出来的小孩当成自己的孩子，养活就行，其它的都是漠不关心，除了杜晓斌，从小就黏哥哥，杜平十五岁离开家出去闯拼的时候，九岁的杜晓斌抱着哥哥的腿把嗓子都哭哑了就是不松手。
　　“我妈说不用跟我哥这么亲，人家也不见得就喜欢我这么麻烦他，我不管，他就是我哥！”虽然话是这么说，但是少年明亮生动的眉眼之间，还有有着隐隐的不安。
　　孟大少笑笑，扑棱着身边闷闷坐着的小孩的脑袋，“小样儿你就知足吧，有这么一个好哥哥，多少人羡慕死。”
　　没有等多久，一直被帮派几个女人称为“百分百好哥哥”的杜平就到了，人还穿着西装皮鞋，在这六月下旬的傍晚显得闷热而累赘，一身风尘仆仆的样子，眼睛里却没多少疲惫，上下打量了站着自己面前不敢说话的小孩一样，笑了笑：“长高了。”
　　杜晓斌努力想做出正经的样子，偏偏有种说不出的委屈，扁扁嘴，又扑哧一声笑出来：“吓一跳吧？你说你多少年不回来了，再过两年我都有你高了你都不知道呢！”
　　杜平微微笑笑，转过脸看还懒洋洋坐在椅子上的孟睿，“麻烦你照顾他了，谢谢！”
　　送走了杜家的一对兄弟，孟大少掏出手机看了看，还是没动静。
　　突然就不想动了。
　　他刚才其实也不完全是在安抚情绪低落的小孩，他真的很羡慕。
　　像杜家小弟，除了父母宠爱呵护之外，还有一个这么好的哥哥，从小护着疼着，到现在人在他乡还总念着想着。
　　――不像他的父母兄长们，还不如赵家的奶奶和阿姨对他亲。他在国内出车祸，也没有一个人说回国看一眼，每个人都那么忙，反正有最好的医院用最好的药，反正请了最好的保姆护理以及复建师营养师。
　　这还是因为车祸，才让他们突然意识到，还有一个儿子留在国内，差一点他们就再也见不到了，所以还比较紧张。比如说，居然还会抽空给他打一个视频电话，确认他还好好的。
　　老赵说，父母失职会导致小孩以后的心理健康，容易培养出来心理扭曲孤僻不合群的小孩。
　　切，他就是一个半桶水的非专业伪心理学爱好者，他自己向来都就只是理论者而不是行动派，说出来的这些理论一大半还听不得。
　　有没有人看着管着有什么，反正没饿着没冷着，难道还活不下去？还不是活蹦乱跳抖擞着为祸人间，什么所谓的亲情缺乏症，听起来就鸡皮疙瘩都要起来了，一个大老爷们唧唧歪歪酸什么酸，又不是温室那种柔弱得少一天看护就死翘翘的花，老子就是一帅草，老子好得很！
　　――不过有时候看到人家那么好，也会小小地触动一下，比如说，坐着坐着就开始想要打电话。
　　也许老赵说得对，换一个人做徒弟，冰底水也会对他很好很好，那个凌波就是这种性格，对谁都这么滥好人。可是对他而言，这种没有目的没有利益关系不要求回报的好，这种细微却无处不在的温柔，除了赵家，也就只有这个凌波给过他了。
　　所以才会玩小号玩得这么开心，这么留恋。
　　所以才会突然很想说说话，不管电话那头是谁，反正只要是冰底水，是游戏里那个师傅，就可以了。
　　嘟……
　　嘟……嘟……
　　无视从眼前走过的行人，孟大少拿着手机，心平气和地等着电话那头的反应。
　　接通了。
　　那边似乎有些迟疑，“喂？”
　　孟大少猛的抬起头，看着刚刚走过去的那个男人，灰色衬衫，拿着手机！
　　“喂？”
　　那个男人停下来，看了看手上的黑色手机，微微叹了口气，又贴近了轻轻道了句，“小水？”
　　“师傅？！”

　　第五十三章：变化从此开始

　　“夕山咖啡馆”不大，门面也不起眼，但是走进去，才会发现店主人精心摆设地让人觉得很舒心。
　　孟睿和男人面对面坐着，两个人都不说话。
　　微笑的服务员柔声询问：“请问两位需要点什么？”
　　孟睿随意翻着的菜单，“鸡肉蘑菇奶油意大利面。”
　　“好的，我们会配送一些小菜和饮料，请问您喜爱什么口味的果子露？”
　　一直微微低着头的男人突然有些仓促地开口：“他不能喝果子露白开水或者牛奶谢谢！”
　　转而对上孟睿饶有趣味的眼神，男人虽然维持着面无表情，可是眼神却微微有些慌乱，一下子就移开了。
　　服务员离开之后，孟睿才问：“你怎么知道我不能喝什么？”
　　“骨折不能喝这种饮料，虽然不太清楚为什么，但是网上专家说的饮食禁忌中包含这一条，所以最好要注意一下。”
　　一板一眼这么正经地回答着，人也坐得那么直，仿佛是最乖的小学生在课堂上。
　　前两次碰到的时候，就觉得，这个人肯定是很严肃认真。
　　果然如此。
　　不过，好端端的他去查什么骨折禁忌？
　　见男人只是皱着眉却不回答，孟大少也不知道怎么突然脑子一闪，有一个不可思议的想法。
　　“你不会是因为知道我骨折去查的吧？”
　　好吧，孟大少承认自己的确不是故意的，但是，面无表情的人却突然红了耳朵，这也太反差了吧？于是孟大少很不厚道地，笑了。
　　好像就是突然之间，陌生人之间该有的那种隔阂戒备什么的就都消失了，孟大少一下子就找回了感觉，完全放开了手脚。
　　不过，也许只有孟大少一个人有这种感觉。
　　本来就不自在的男人现在更加拘谨，表现出来就是表情越加严肃，而眉头的皱纹越深，僵直的背，如果孟大少不问，就绝对不开口，但是孟大少问什么，也会一个个老实回答。
　　“上次在KFC你就知道我是盛世傲然了是不是？”
　　“那次撞到我的时候明明知道我是小水了，怎么还装作不认得？”
　　“你跑去查骨折是不是很担心我？”
　　“你一直都这么滥好人？”
　　然而孟大少的问题越来越刁钻，男人完全无法回答，于是开始沉默，直到孟大少问到滥好人的问题。
　　“不是。”见孟睿看他，男人低下眼看自己的晚餐，声音虽然有些低，但是依旧那么正经而认真，“我不是滥好人。”
　　“师傅你就是个滥好人啊。”孟大少故意逗他。
　　“不是的，我，”男人停顿了一下，“我只是在游戏里这样。”
　　不用你说啊大哥，有眼睛都看得出来。
　　白发绿裳的凌波美女和眼前认真呆板的男人比起来，简直就是天壤之别，不过孟大少发现，和刚才难以接受的心情相比，现在明显是有一点不可思议和觉得好笑好玩。
　　男人叫方乐文，二十九岁，B市人，未婚也没有女朋友，靠写书和假期在少年宫教书法为生，目前与人合租了一套公寓，但是就在昨天，两个室友打了起来，闹到了进医院，房东太太怒不可遏，于是下了通牒，要把房子收回来，限令他们三天内搬出去。
　　可是方乐文一个不喜欢出门的外乡人，在A市这个地方三天之内找到一个价钱合适差不多的出租房，而且还要花时间去照料医院的室友，所以有点难。
　　他是听说这边有老教授招租才过来的，这里设施齐全，而且交通什么的都很方便，最好之处在于虽然它位于接近市中心的地带，却幽静而舒适。人少，方便，安静，对于不喜欢出门的方乐文而言，几乎是最好的地方了。
　　谁知道居然碰到了孟睿。
　　“那岂不是我耽搁了你去看房？”
　　“没有。”
　　因为白天都在医院，所以看房只能约在了这傍晚，其实这个时间点过去是没很礼貌的，如果人老教授刚好在吃饭，那就更不好了。但是因为时间紧，刚刚才从房屋中介中心过来，等下还要去看城西的一间房。
　　孟大少用叉子玩弄着滑溜溜的面条，突然问：“你会不会做饭？”
　　“略懂一点。”
　　“会做饭就好，我把房子租给你，你不要再到处跑着看房了。”
　　男人一愣，眉头皱得更厉害，半天才道：“你根本不了解我是怎么样的人，随意把房子租给不知根底的陌生人，这种行为很危险。”
　　孟大少行事，向来随心所欲，下了决定就不会改，“难道你等下去看的那间房房主先调查清楚了你祖宗八代然后考察了你半年才决定租房给你？”
　　挑挑眉，孟大少笑得有些促狭，“起码咱们应该是很熟了，师傅。”
　　猛犸象：你不知道他当场就耳朵红透了我就是喊了一声师傅而已！
　　猛犸象：哈哈哈哈哈哈
　　猛犸象：我到现在都没办法想象他就是游戏里那个大水完全就是极端分裂了
　　猛犸象：哎哟怎么有这样的人太好玩了
　　猛犸象：老赵老赵你在听吗？
　　无尘：恩
　　猛犸象：喂喂喂给点反应好不好？
　　无尘：你要我给什么反应？
　　猛犸象：你就不好奇啊？？我那个小师傅突然变身成了这么一个大叔级人物你难道不觉得很吃惊很受不了？
　　猛犸象：喂你这样我很没成就感的
　　无尘：我早知道了好不好？
　　猛犸象：纳尼？！！！！
　　无尘：你是不是忘了你那小师傅还是我徒弟？
　　无尘：我早知道她是人妖
　　无尘：不过不知道他这人是这个样子
　　猛犸象：册那！你居然早就知道怎么不告诉我？
　　无尘：懒得说
　　无尘：反正你自己也知道了
　　猛犸象：切不说拉倒
　　猛犸象：不过这人还真好玩啊那耳朵红的，要是我刚看他正脸，估计还要吓到，那么皱眉板着脸的，就像在生气
　　猛犸象：我就说嘛，上次他怎么老看着我皱眉，原来人家是脸部神经坏死所以靠眉毛来表达情绪啊
　　猛犸象：哈哈哈哈无论什么心情表现出来都是皱眉毛
　　无尘：你已经笑很久了这到底有什么好笑的你个恶趣味
　　无尘：你真决定把房子租给他？
　　猛犸象：恩，都说好了
　　猛犸象：我有他地址，明天不过来我自己找搬家公司过去
　　无尘：这么认真？
　　猛犸象：说好了嘛，老子向来说好算话，你看我一个人住着也无聊
　　无尘：你家里不是叫你出国？
　　猛犸象：我才懒得去，我左腿里面还有钢板没取出来我怕我出不了海关
　　无尘：一个人住着闷，叫你来我家你又不愿意
　　猛犸象：我不去，去了估计老子就得郁闷死了，都还把老子当奶娃呢
　　无尘：哦
　　无尘：不过你也太冲动，刚知道人名字就把房子租给他
　　猛犸象：无所谓啊，反正房子这么大，二楼根本就是空着不用
　　猛犸象：浪费可耻
　　猛犸象：我觉得吧，我看人应该还行，就他在游戏里那个作风性格，加上第一印象，反正不会是那种不靠谱的人
　　猛犸象：要是他不好，再赶出去就是了，我有什么损失？
　　无尘：恩
　　无尘：在游戏里能这么克制，估计本人也不错
　　无尘：不过不管怎么说，以后两个人住在一起，你还是注意点
　　猛犸象：放心，老子岂是吃素的！
　　第二天孟大少还是懒懒洋洋睡到了九十点起来，然后随意吃了点外卖早点，开始翻手机看短信。
　　“你好，因为临时有事，我估计要下午才能过来，不好意思没有守时。 from：分裂的大叔”
　　这种口气还真有点过于正经了，要不要这么客气啊大叔？
　　孟大少开始噼里啪啦按键盘打字。
　　“to：分裂的大叔这有什么？你下午提前给我电话，我叫搬家公司。”
　　“谢谢你，不过不用了，我的东西不是很多，不必麻烦你找搬家公司，你可以事先列好给我的合租条约。 from：分裂的大叔”
　　合租条约是什么？难道就是传说中那种列好了一二三，这个不许那个禁止然后一大堆苛刻条件的所谓“房客注意清单”？要不要搞得这么无趣，老子又不是专业给人当房东的，写清单什么的很麻烦的！
　　闲着没事，孟大少开电脑爬上了游戏。
　　好友列表第一个的头像还是暗的，但是孟大少的心情却和昨天的纠结完全不一样。
　　人估计要做看护下午又要搬家，今天一天应该也不会上线了，不过等搬过来，什么时候上线什么时候下线就完全可以知道了撒。
　　【帮派】氆氆氇氇：我表示想到更新什么的就很激动很激动
　　【帮派】阿福咆哮帝：真的更新啊？
　　【帮派】贫道爱平生：官网今天刚公布具体时间
　　【帮派】云紫青霄：不是常常有更新嗒啦，这一次还这么大阵仗好特别……
　　【帮派】紫霄河清：这次动作很大，很多地方会改
　　【帮派】贫道爱平生：恩，之前传的应该都是真的
　　【帮派】云紫青霄：云中美人难道要做全身大手术，向着绝世万人迷小受的路上更上一步吗？？？？
　　【帮派】阿福咆哮帝：喷
　　【帮派】氆氆氇氇：哦想到云中美人要转头换面了就好激动不过貌似也有点小担心美人小受会不会越整越挫啊
　　【帮派】云紫青霄：就算美人丑了伦家也不会做渣攻变心劈腿的撒……
　　【帮派】紫霄河清：云子你闭嘴
　　【帮派】水水水水：【鼻涕】好像听到了什么了不得的东西
　　【帮派】氆氆氇氇：小帮主快看官网云中要开始大更新了！！！

　　第五十四章：新开始新生活（一）

　　云中这一次更新果然动作很大，盟战建国之类的看上去就很鸡血很拉轰，还有开发新等级，将等级上限调到八十，新开地图和FB也很多，对于虎啸中原而言，还有一点重要的改变就是，合服。
　　玉冷秋霜与虎啸中原都算是云中里的老服，官方这次大动作合服，说是为了之后的盟战和建国，许多服都在合服名单里，所以之前早就已经有口风，现在是正式推出了合服时间。
　　【帮派】盛世傲然：看上去还挺不错？
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：所以说之前绝地和霸天才那么着急要结盟来着啊
　　【帮派】盛世傲然：【呵欠】你们谁想结盟？
　　【帮派】一点点：我仅代表我个人不想看到西楚霸王那个渣渣
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：(⊙o⊙)……点点姐姐乃肿莫了
　　【帮派】罗布不是萝卜：【大笑】被人给始乱终弃了呗
　　【帮派】罗布不是萝卜：要不就是倒追求爱不成被人拒了由爱生恨
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：萝卜乃的想象力居然也丰富到这个地步但是看上去都很不靠谱
　　【帮派】一点点：花心萝卜你想死就说一句
　　【帮派】罗布不是萝卜：切老子还怕你啊
　　【帮派】一点点：洛阳擂台
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：TAT这是肿莫了点点姐姐你突然变得这么暴力我感觉鸭梨很大的说
　　【帮派】老衲不吃素：【敲木鱼】红尘自古多乱多苦，老衲还是看着吧
　　【帮派】盛世傲然：咳咳，说结盟的事情吧
　　【帮派】盛世傲然：貌似大家都在结盟就我们不结盟，略微显得有些与众不同了有些奥特了？
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：SO
　　【帮派】烧烤灵芝头：老大你想做什么？
　　【帮派】一毛不拔：跟谁结盟？
　　【帮派】淳丘丘：好像听到了很重要的东西？
　　【帮派】老衲不吃素：结盟乃浮云，帮主需慎重
　　【帮派】盛世傲然：【挖鼻】你们一个个什么反应？
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：好吧一定要我选的话还是支持跟绝地结盟虽然三千大神看上去有点抽但是比起霸天来说还是显得可爱的
　　【帮派】飘零雪：帮主你想结盟？
　　【帮派】罗布不是萝卜：雪妹妹你来了【口水】
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：咦咦咦帮主乃怎么不说话是要卖关子什么的吗？
　　【帮派】一点点：老大你跟无尘桑商量没？
　　【帮派】盛世傲然：这个应该不用跟无尘桑说了
　　【帮派】一点点：绝地和霸天我都不喜欢
　　【帮派】罗布不是萝卜：虽然霸天现在很讨厌但是不得不承认它是第一大帮
　　【帮派】罗布不是萝卜：何况还有问天城
　　【帮派】一点点：跟霸天结盟？你开玩笑吧？
　　【帮派】罗布不是萝卜：女人你知道什么，头发长见识短
　　【帮派】一点点：擂台没死爽是不是？
　　【帮派】罗布不是萝卜：【掀桌】
　　【帮派】盛世傲然：谁说要你们在霸天和绝地那里选了？
　　【帮派】盛世傲然：都给老子好好听我说话！萝卜再吵就去跑帮贡！
　　【帮派】盛世傲然：好了，安静了就好
　　【帮派】盛世傲然：那个，结盟也不一定非要找什么大帮，反正只要也显得咱们赶时髦不落后就行了
　　【私聊】氆氇氆氇氆氇：于是老大这是要开始真的大小号一家亲了？
　　【私聊】一点点：【敲木鱼】好吧这个我没意见
　　【帮派】老衲不吃素：闷烧你个挫人追老婆没见过你这种追法的
　　【帮派】飘零雪：呵呵，帮主这是为了帮主夫人？
　　【帮派】飘零雪：挺浪漫的，支持一下下
　　【帮派】老衲不吃素：如此倒贴上门还不能把人给娶回来你就可以去shi了闷烧！
　　【帮派】罗布不是萝卜：雪妹妹都没意见了我也没意见
　　【帮派】烧烤灵芝头：切老大不是我鄙视你你看你抢亲都抢了还没能跟人成亲
　　【帮派】烧烤灵芝头：BSBSBSBSBS
　　【帮派】盛世傲然：去！
　　【帮派】盛世傲然：咱们帮派是很民主集中的，所以大家都说说
　　【帮派】老衲不吃素：【白眼】无尘的意思呢？
　　【帮派】盛世傲然：我们家无尘桑当然是支持我【挑眉】
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：捂眼我表示我好像被闪了然后突然觉得很虐
　　【帮派】一点点：无尘桑估计没意见，我也没意见
　　【帮派】一毛不拔：青城影和阿不思老尼都不错，给我一把刀也很强，这个盟友还算不赖
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：好吧我当然更没意见
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：估计小爷也是绝对没意见的小爷同意流浪大神也绝对不会反对
　　【帮派】盛世傲然：【挖鼻】所以说，民主嘛，就这么定了
　　双开上了小水的号，孟大少开始在神马小黑屋的帮派提出结盟。
　　【帮派】水水水水：【酒窝】民那桑好撒
　　【帮派】满地菊花满地伤：我的狗眼瞎了这是谁这是谁？
　　【帮派】阿福咆哮帝：我们的人妖小帮主盛世大神！
　　【帮派】给我一把刀：呵呵
　　【帮派】云紫青霄：啊啊啊啊小水乃上线了
　　【帮派】云紫青霄：来给师兄掐掐小脸蛋顺便乖乖喊一句好师兄来听听？
　　【帮派】水水水水：菊花阿福好，给力哥好^_^
　　【帮派】水水水水：云子你想死可以跟我说，绝对会满足你的心愿哦
　　【帮派】满地菊花满地伤：捂胸口，小帮主乃个人妖大神居然卖萌！
　　【帮派】云紫青霄：小水你居然变得这么不可爱了！！！！
　　【帮派】水水水水：【酒窝】来，咱们商量正经事撒
　　【帮派】水水水水：跟盛世结盟怎么样？
　　【帮派】云紫青霄：【瞪眼】
　　【帮派】满地菊花满地伤：【瞪眼】
　　【帮派】阿福咆哮帝：【瞪眼】
　　【帮派】紫霄河清：盛世那边愿意？
　　【帮派】水水水水：瞪眼的都是同意，我懂得！
　　【帮派】水水水水：盛世当然是同意
　　【帮派】云紫青霄：好吧我没意见反正现在小水是盛世大神大水还嫁过去了的
　　【帮派】水水水水：那就定了
　　【帮派】给我一把刀：青城很久没上线了
　　【帮派】给我一把刀：你还没问她的意见
　　【帮派】云紫青霄：给力哥阿不也还不在线啊
　　【帮派】水水水水：(⊙o⊙)……给力哥，咱们帮派是很民主的，你看少数服从多数什么的
　　【帮派】水水水水：【酒窝】你说是吧
　　于是两个帮派都在开始纠结联盟名字叫什么，盛世荣光的人说，盛世小黑屋什么的，好像还挺带感？神马小黑屋的人表示，神马荣光很现代艺术很有内涵。
　　好吧，这就是一个事关面子，看谁压倒谁的关键点。
　　本来说像盛世荣光这样的大帮派和神马小黑屋之类的小帮联盟，主动权和上风肯定是在大帮派手上的，然而盛世在低调和平主义者的副帮以及闷骚精分的正帮的带领下，总体来说气氛比较欢脱比较随意，对于这种大帮派什么的没有那种敏感的在意，而神马小黑屋的一群人更是没有所谓的依附大帮派的心理，所以两帮人居然还能掐得比较契合。
　　但是开着两个号看帮频各自乱成一团的孟大少就悲催了，哪边都说，你是帮主，所以你要为我们帮争取一个有力的位置，要压倒，不要被压。
　　孟大少头晕脑胀之下，干脆乱来了。
　　每个帮派取一个字，然后两边成员去找日常任务发布人，看谁先接到那种虽然少但是随机概率也不是很低的RP任务，谁代表的帮派字眼就能排在第一个。
　　r(s_t)q，所以千万不要问“光の黑”这种看上去很90后很内涵很矛盾的名字怎么来的，光の黑的盟众是不会想要回答你的。
　　下午两点四十五，“我已经收拾好了东西，三点整可以过来，请问这个时间会不会打扰到你。 from：分裂的大叔”
　　“喂？师傅？”
　　“孟先生你好，你可以叫我方乐文。”
　　“你随便什么时候过来都行，我在家，等下要是过来就顺路在小区前面给我带一份牛肉饭。”
　　那边沉默了一下。
　　“快餐营养价值低，而且很不卫生，尤其是不利于调养身体。而且这个时间段并不是正确的用餐时间，长期用餐不规律会导致肠胃疾病。”
　　喂喂喂，要不要这个样子！
　　但是很快孟大少开始眉开眼笑了。
　　“你可不可以暂时先忍耐一下，我收拾整理好之后，应该还有时间做饭，你想要吃什么可以提前说，我看看现在能不能买到食材。”
　　从来不知客气为何物的孟大少开始点单了，“我要吃水煮牛肉，剁椒鱼头，麻辣小龙虾……”
　　“这些过于刺激性的食物目前并不适合你，这样吧，今天时间有点紧凑，我临时做几个小菜，下一次再给你做合心意合口味的菜式，你看好不好？”
　　挂掉电话，想着要大饱口福但是被全盘拒接的孟大少一点都没有失望的样子，反而看着电脑咧着嘴越笑越开怀。
　　果然，这个人不但特意去查了他目前的禁忌什么的，还牢牢记得。什么，在意这种东西显得有点无聊，好吧，老子就是虚荣了老子就是小心眼了不行啊？！
　　q(s^t)r收拾收拾等着晚上吃好吃的去！

　　第五十五章：新开始新生活（二）

　　方乐文到的时候，孟大少正在疯狂刷怪中，音响里放着震天的技能音乐，门铃响了三下都没听见。幸而手机还放在电脑旁，没有错过短信。
　　“你现在很忙吗？不好意思我已经过来了，就在门外。from：分裂的大叔”
　　这里要说一下，因为现在已经是六月底，开始闷热起来，而孟大少有一个癖好，就是不喜欢吹冷气，如果不是热到要命的地步，他能开着风扇开着窗然后光着膀子在房间里一直窝着。也就是说，孟睿现在，全身上下就只有一件花花绿绿的四角裤。――身为所谓的富二代一族，孟大少一直被损友老赵深深的鄙视中，不但不会装B，有时候还像个五十多岁的大叔，在法国的孟妈妈和在美国的孟老爹看到最小的儿子日常这个样子会不会一口血吐不出来给憋死？
　　毫无自觉的孟大少从来不觉得自己浑身上下有哪里不对，看到了短信，直接就跻着板拖，慢慢悠悠去给开门了。
　　一边随便抓了抓自己的鸟窝，转过身一边说：“你按门铃了我怎么没听见？二楼的房间你自己看着喜欢选一个，等下做饭吧我都快饿死了。”
　　才发现不对，门口站的男人居然一点动静都没有，回头一看，孟大少笑了，那男人一身浅灰色的衬衫和西装裤，包裹着严严实实一点肉都没露出来，下午三四点的阳光正毒，居然也不怕闷着热。背着一个电脑包，手边一个小型的旅行箱一个包，还有一个超市的购物袋，东西倒是真不多。此刻正一手提着小包，一手不知道是下意识还是太紧张了紧紧揪着自己衣服的下摆，脸上却是一片严肃，皱着眉，死死盯着自己。
　　好吧，虽然知道眼前男人的属性就是有一点面瘫，但是这个样子盯着人看，还是会忍不住让人去猜测是不是因为哪里没做好所以惹得对方生气不悦了。
　　莫非老子秀肌肉这么劲爆，这呆板大叔看不过眼了？
　　“身材好吧？”孟大少承认，这个是故意的，虽然车祸之后人变得宅了些，但是孟睿在学校和健身房里锻炼出的好身材还是在的，孟睿是那种看着白皙清秀，站起身就能让人吃一惊，衣服脱了让人吓一跳的那种所谓深藏不露型。所以，自恋属性的孟大少向来对自己的身材很是得意。
　　“随便看，免费的。”
　　如此厚脸皮且骚包的话一出口，眼前的男人果然就立马转过了眼，微微偏过脸去，看上去柔软的头发覆盖下来，却还是没有完全掩盖住那看上去有点热有点透明的耳朵。
　　于是孟大少扶着门，毫不客气地笑起来。
　　“这是钥匙，我住一楼的主卧，二楼有两间卧室一个储备室，还有一个没有派上用处的书房，浴室也有，你自己看喜欢哪间就住哪间。厨房在一楼，东西都而很齐全，冰箱在客厅，我房间里还有一个小型的，东西你都随意用，不用那么拘礼。每周会有人来打扫，一共三次，时间表贴在冰箱上。时不时还有阿姨过来做饭，不过最近阿姨女儿生小孩，有点忙，估计你还要跟着我吃一段时间的快餐。哦对了，你会做饭？那以后有空你做饭，没空我们吃外面的。”
　　方乐文低垂着眼听着此间的主人光着上身，大大咧咧带他熟悉地方东说一段西说一点，二十岁出头的青年，阳光灿烂的年龄，还没有被生活打磨去任何棱角和光明，虽然因为养病有点懒洋洋，骨子里的年轻和活力却一点也遮不住。
　　――完全就是另外一个世界的人。
　　孟大少半天也没见到眼前男人的回应，偷偷瞄过去，眉头都已经皱成这样了，低着眼，一点表情也没有，难道真的生气了？
　　喂喂喂，是爷们就别这么小气，不过就是小小笑了那么几声，完全没有关系的对吧，谁叫你总是顶着这么一张严肃的脸来耳朵红啊，这种反差也太大了，这么说露出这种看上去好像挺可爱然后惹别人笑的你才应该要反省吧？
　　“你在听我说话不？”
　　方乐文还是没抬眼，略略点了点头，“我大概清楚了，请问有什么需要我注意的地方吗？”
　　注意的地方？虽然烟酒不沾，但是孟大少向来懒得去管别人喝不喝酒抽不抽烟，而且像男人这么正经的样子估计也做不出当着人抽烟这种没礼貌的事情，其它的貌似还真想不到？
　　好吧，这一句也是故意的。
　　“带女朋友来的时候，声音记得小一点。”
　　但是这一次孟睿得失望了，被他恶作剧般称作大叔的人物根本没见一点窘色，只是淡淡地回答他：“我没女朋友，而且也不会做出这种事情。”
　　切，真没趣，二十九岁马上奔三十的人了，没有女朋友这种看上去好像一点也不光荣的事情也可以这么淡定地说出来，而且还这么淡的脸色，难道刚才在门口红透耳朵的人不是你？
　　不过还没交过女朋友的孟大少，你确定有你资格这么去吐槽别人的恋爱状况？
　　方乐文的东西不多，除了几件衣服洗漱用具就是笔记本，还有小包里的一套文房四宝。晃悠着过来看人放东西的孟大少下巴都差点掉下来了，传说中的毛笔传说中的砚台什么的，要不要这么穿越？
　　“这些都是你的？你会用还随身带着？”
　　看着青年这么红果果毫不掩饰看到外星人的惊讶深情，男人低下眼，没有情绪波动地回答着：“我在少年宫教书法，所以这些东西算是工作。”
　　孟大少已经开始用手去戳那坚硬冰冷的砚台了，这种东西好像就在古装电视剧里看到了，你说什么，大一选修课有的学校会开书法课？好吧，孟大少的大一才上了一小半，然后就一直休学，而且在学校里也是那种选修课必逃必修课选逃的大军之一。
　　“就是这个黑乎乎的东西，拿一根胖胖的黑棍子转啊转，就能转出墨来？”
　　这种将近文盲的问题，孟睿居然一脸理所当然的问出来了，然后丝毫不觉得自己哪里丢脸了，眼里发着光看砚台，看上去好像很想试试那神奇的所谓“转墨”。
　　方乐文忍不住嘴角动了动，似乎是有一丝微笑一闪而过，很快又是那么面无表情的样子，也不看孟睿，一边收拾着东西依类整齐放好，一边像是不经意地回答：“孟先生要是有兴趣，晚上我会练字，你可以过来看一看。”
　　孟大少扔了砚台，又抓起那褐黄色笔杆的毛笔看了看，用那柔软的毫毛的手心上画了几下，随口应道：“行啊，说真的我还是现实里第一次看到有人这么返古。你也别老叫我孟先生了，鸡皮疙瘩掉一地了，你叫我老孟我叫你老方，好吧。”
　　根本不在意对方没大没小的称呼，方乐文轻轻点头，“好。”
　　大概收拾好东西，方乐文开始做饭。孟大少也不知道今天是怎么了，电脑放在一边也不搭理，就围着人老方跟前跟后转悠着，蹿到厨房先是翻看了方乐文买的东西，嫌弃这个嫌弃那个：“胡萝卜……青椒……洋葱……莴苣……冬瓜……老方你怎么都买了这么些不可爱的菜？”
　　正站在流理台前收拾鱼的方乐文回头看了一眼蹲在地上挑挑拣拣像个大孩子的孟睿，眼里很安静，是一种不会表露出来的无言的温柔。
　　“洋葱闷鱼，冬瓜炖排骨，西红柿炒蛋，今天晚上大概先做这三道菜。今天东西买得少，所以只能请你先将就。不过我还不知道你的口味，有些东西可能你会不怎么喜欢吃，但是很有营养，我尽量做得吃不出原来的味道，这个样子你能暂时忍耐一下吗？”
　　然后再问孟睿：“有什么是你很讨厌不吃的？”
　　说得老子好像那种三岁不懂事喜欢挑食的小屁孩一样，这种口气真是令人不爽。
　　“随便吧，你做什么我吃什么。”孟睿看了看保鲜盒里的新鲜排骨，微微皱了眉，还是忍不住嫌弃，“不过能不能不做排骨汤？我喝这个已经喝到要吐了！”
　　“对不起，明天我会另外安排菜色，今天先请你忍耐下好不好？”
　　看着头也不回认真收拾鱼的男人，孟睿也懒得动，抱着双臂问：“你跟人说话都这样？”
　　“什么？”正用盐、胡椒粉腌料仔细擦匀着收拾干净的鱼身内外，男人有点反应不过来身后那个思维有些跳跃的青年的话题。
　　“我是说，你对谁都是这样，这么客气礼貌，看上去这么好相处的样子，其实根本就是疏离冷淡。而且你还说你自己不是滥好人，你给我做饭我一旁看着不算还挑三拣四，你还对我这么客气，你不会生气？还是说你根本就觉得无所谓，反正只是不要紧的人？”
　　天知道这一大段话是怎么从孟睿嘴里飚出来的，好吧好吧，老赵你的话很对，老子不但郁闷了还放在心里一直没忘掉，这一两天跟真人相处，虽然气氛看上去好像很不错连带着自己的心情也好了起来，但是这个大叔，这个游戏里的白发美女师傅，你要不要一定维持着这个样子？
　　逗弄会有反应，有时候甚至那么可爱的红透耳朵，游戏里相处这么久，其实应该来说不陌生了，孟大少自己觉得虽然游戏现实有点反差，可是他居然这么快就适应了，一点都没有什么不自在。也许是眼前这个被自己恶趣味叫着大叔的人，其实骨子里跟游戏里那个小师傅几乎是一样的？

　　第五十六章：新开始新生活（三）

　　孟睿其实并不是这种喜欢咄咄逼人的性格，相反在很多事情上他都比较随和，甚至可以说包容。当初赵懿阳还闷在柜子里没出来的时候，有一段很灰暗很绝望的时期，几乎完全对自己没有希望，甚至有一种自暴自弃不想面对现实的心情，反而是孟睿，十四岁的大男孩，女孩子的手都没摸过，跑到网上去订购了一大堆TXL书籍，社会学心理学生理学什么的，甚至还跑去同志交友论坛和聊天室去潜水围观，之后抱着一堆自己觉得还不错的书扔给老赵，告诉他，你小子其实就是时髦了一把，或者说运气好了一点，这个玩意还真没关系，反正喜欢什么人是你自己的事情，顶多到时候要被赵家妈妈打一顿。
　　也就是那时候起，老赵开始迷上了这种人文社会学科的书籍，现在一天到晚装模作样用一些看上去很高深很有内涵其实就是一些屁话的道理去蒙小孩子，还一蒙一个准，起码盛世荣光里接受过“温柔睿智的无尘姐姐”的心理开导的帮众不知有多少，而且各个感恩戴德恨不得以身相许。
　　――孟大少一直的观点是，很多事情都是你自己去钻牛角尖，想开了就没事了，反正没有伤天害理，不会去影响伤害别人的生活，你爱怎样就怎样。
　　冰底水，或者方乐文的这种与人相处的基本姿态其实也是这样，对别人的生活根本就没有产生什么影响或者伤害，于是孟睿孟大少，你究竟有什么好郁闷的？
　　这个问题没人问，所以孟睿也不会来回答。
　　他等着方乐文的答案。
　　戴着眼镜的男人切西红柿，切洋葱，突然才道：“洋葱气味很大，你先出去吧，有什么话我们吃饭再说。”
　　看着被洋葱的气味刺激得连鼻子都有点红的男人虽然一脸忍耐还是那么认真地先照顾自己，孟睿忍不住翻了个白眼，老子是饿昏头了窝在厨房跟这个男人较真，老子管你什么态度，老子有饭吃有游戏玩郁闷个渣渣啊？
　　反正说起来，也不过只是见过三次面而已的陌生人，现在虽然一起住了，还是不熟好不好？把游戏里的事情和感觉带到现实里的自己简直就是蠢透了！
　　两个人一起面对面吃饭，气氛好像有点沉闷。
　　孟大少巴拉着碗，只吃东西，不说话。
　　不过看不出来这个大叔手艺还真不错……你妹的，又想起游戏里的冰底水，因为小仙灵一句想要尝吃的，放着自己当前技能等级的庄稼不去种，给小仙灵种她的等级能吃的东西，然后各种各样都做好一组，根本不在乎做这种二十或者三十级的食物凌波自己根本用不上还消耗角色体力。
　　这种烦躁的感觉，到底是从哪里来的？
　　――你妹的陌生人！老子跟着一个陌生人屁股后面几乎跑完了云中地图，下了那么多副本，说了那么多话，差点从师徒直接变夫妻，现在人坐在老子面前了，就陌生人了？！！
　　就在孟睿狠狠戳着软绵绵的米饭，大口大口往嘴里扒拉白饭的时候，方乐文开口了：“你应该多吃点蔬菜，鱼里面我特意放了一点青椒调味，虽然不辣但是应该也不会很乏味，你可以多吃点。”
　　看见难得像个被惹怒的小狮子但是又发不出火来的孟大少虽然开始吃洋葱吃青椒吃鱼，就是不愿意再说话，方乐文低了眼，一手轻轻擦着镜片，硬挺挺地坐得笔直，脸上一点表情也没有，“你是不是不高兴？”
　　孟睿抬抬眼皮，“我在吃饭。”
　　碰了个软钉子的方乐文依然没有一丝情绪的波动，声音虽然有点低，但是很稳，“对不起，我的个性不好，所以不是很会跟人相处，哪里惹得你不痛快了，我希望你能说出来。我会尽量去改。”
　　孟大少瞪着眼前一脸认真的男人，忍不住想要扶额，于是，这个是认真的？
　　面不改色地说着自己个性不好的话，这到底是什么人啊？
　　好吧，如果不是瞄到了男人端端正正摆放在桌上的手好像有点因为用力过猛而有点发白，也许孟大少真的会翻个白眼直接扔句话过去，“说自己不好的时候能不能诚恳一点”之类的抱怨。
　　――就是这么一瞬间，孟睿的心情突然就变了，眼前的男人其实根本没有看上去的从容或者呆板，说不定现在心里很紧张也有可能。
　　不是在那天吃饭的时候就已经察觉到了，这个男人有点面瘫，或者说，有点不知道怎么正确去适当运用脸部表情神经，他之前到底跟这个别扭大叔叫什么劲啊？？？
　　孟睿笑笑，筷子指着饭桌，毫不客气开始夸赞起来，“手艺不错，我算是赚了。”
　　有点跟不上眼前青年情绪转换的男人似乎是有一点错愕，呆了呆两秒，还是很认真地继续说下去：“我是个很无趣的人，沉闷呆板不知道变通，而且有点死心眼，所以会被讨厌……”
　　“谁说的？”孟睿扬扬下巴，盯着用好像完全客观冷静的口气毫不留情批评自己的男人，“谁告诉你你招人讨厌了？”
　　“这种东西不用别人说自己也是能够察觉的，所以如果你有一天无法忍受的话，可以直接说出来我会……”
　　孟睿再一次毫不客气地打断对方的话，“师傅，赶紧吃饭吧。”
　　晚上还要开始玩游戏，吃完饭方乐文肯定是要收拾的，估计要一段时间，浪费游戏的时间什么的，可不好哦。
　　尤其是，晚上有很重要的事情做的时候。
　　“师傅你别忘了，你还欠我一个婚礼，等下下来一起游戏。”
　　口气促狭却毫无恶意，笑得张扬而放肆，那么亮的眼，自然而然会散发出摄人心魄的光芒，几乎叫人不能直视。
　　方乐文手一乱，就碰倒了摆在面前的汤匙。
　　【帮派】盛世傲然：【呵欠】
　　【同盟】氆氇氆氇氆氇：嗷嗷嗷嗷嗷老大乃上线了
　　【同盟】满地菊花满地伤：小帮主上线了怎么没看到？
　　【同盟】云紫青霄：好桑心的说，小水乃和大水怎么都不在线？
　　【同盟】盛世傲然：等下开小水的号，师傅等下就上了
　　【同盟】氆氇氆氇氆氇：其实我不想问的因为这样会显得很八卦但是我还是斗胆问了为什么老大乃知道小师傅什么时候会上线？
　　【同盟】盛世傲然：【呵欠】因为老子是人相公
　　于是一石激起千层浪，无论是潜水还是一开始就活跃的人们都开始刷频了。
　　【同盟】氆氇氆氇氆氇：嗷嗷嗷嗷老大你确定要跟小师傅成亲了？
　　【帮派】老衲不吃素：果然要办亲事了？
　　【帮派】罗布不是萝卜：老大你这么快就成亲了让帮里一群单身汉情以何堪？？
　　【帮派】流落在家：老大你要成亲？！！！
　　【同盟】氆氇氆氇氆氇：小爷你居然在这么关键时刻上线了！！！
　　【同盟】云紫青霄：【鼻涕】其实我很想围观盛世帮频
　　【同盟】紫霄河清：【白眼】
　　【同盟】盛世傲然：结盟了就多在同盟频道说话
　　【同盟】氆氇氆氇氆氇：素啊素啊我今天都刷一天的同盟了这种感觉好爽！
　　【同盟】流落在家：恩
　　【同盟】罗布不是萝卜：盟帮的美女们哥来了【墨镜】
　　【同盟】云紫青霄：【酒窝】花心萝卜什么的最讨厌了撒
　　【同盟】阿不思老尼：【白眼】要不要这么无聊？
　　【同盟】满地菊花满地伤：【呵欠】阿福小帮主大号跟小师傅成亲咱们送什么？
　　【同盟】阿福咆哮帝：我只想说穷人的孩纸伤不起！！
　　【同盟】阿福咆哮帝：好吧，咱们两想办法吧
　　【同盟】紫霄河清：大水还没上线，等她上线了再说
　　【同盟】水水水水：【敲木鱼】师傅马上上线了撒……
　　【同盟】水水水水：她都答应人家要成亲的，所以不是人家胡说八道哦……
　　【同盟】烧烤灵芝头：擦我的狗眼完全闪瞎了！这货是谁这货是谁？？！！！
　　【同盟】老衲不吃素：【敲木鱼】帮主的分（河蟹）身
　　【同盟】一点点：帮主你太精分了【敲木鱼】
　　【同盟】氆氇氆氇氆氇：点点姐你上线了！！！！
　　【同盟】氆氇氆氇氆氇：我告诉你老大要和小师傅成亲了今天晚上就成亲你说我们送什么比较好？？
　　【同盟】一点点：送老大一瓶药，省得天天精分收不回来了
　　【同盟】云紫青霄：一点点就是贫道素不素？
　　【同盟】氆氇氆氇氆氇：是啊是啊你看到我就应该猜出来了撒
　　【同盟】满地菊花满地伤：ORZ我发现帮里除了阿不和青城和紫霄以外，贫道你也是神人啊
　　【同盟】阿福咆哮帝：表示+1
　　【同盟】云紫青霄：伦家呢伦家呢？？？
　　【同盟】氆氇氆氇氆氇：云紫姐姐其实我很崇拜你的！
　　【同盟】盛世傲然：话题都扯到哪里去了！
　　【同盟】盛世傲然：老子要结婚你们到底还记不记得？！！！
　　【帮派】烧烤灵芝头：老大你就省省吧，她们刷起同盟来，简直就是疯狂
　　【帮派】罗布不是萝卜：连雪妹妹今天都在同盟跟她们聊天去完全不理我了【大哭】
　　【帮派】盛世傲然：……
　　看着打扫好战场的方乐文走过来，孟大少拍拍身边的沙发，这间屋子当初搬进来的时候，除了复建师的提议之外，他自己还做了点小变动，比如说，10M光纤宽带，保证无论是卧室里还是客厅里都可以同时支持几台电脑的上网速度。
　　每一次老赵过来的时候，都是一种鄙视外加羡慕嫉妒恨的表情，资本家什么的太讨厌，富二代什么的更加讨厌！
　　――所以之前每一次盛世大神装机子卡的时候，无尘桑就恨不得穿过电脑屏幕掐死他。
　　虽然这不是第一次跟着人背靠背一起玩一个游戏，但是孟睿还是抑制不住地兴奋了，扭过头去看方乐文开机开游戏，笔记本的型号有点老了，所以反应比较慢，孟大少瞪着那老爷子一般晃悠悠开机的笔记本，忍不住嘀咕了：“师傅你该换台机子了，这么慢。”
　　被现实中喊做师傅的男人微微有点不自在，“习惯就好了。”
　　【系统】您的好友“冰底水”已经上线
　　孟大少立马发了个组队邀请过去，嘴里喊着“接接接！”
　　【队伍】盛世傲然：【龇牙】说好了结婚的你别又跑了
　　【队伍】盛世傲然：这一次估计是跑不掉了【挑眉】
　　【队伍】冰底水：……
　　孟大少忍不住去看那个人，每一次小水撒泼耍赖的时候，凌波都是发几个表示不知道说什么的……偶尔也想过，电脑屏幕后面的那个人，是以什么样的表情，来无声地纵容着小仙灵的胡闹呢？
　　戴着眼镜，所以眼睛里的神色看得不清楚，但是那样微微的低着头，嘴角也没有面对自己时那么抿得紧紧的，整个人似乎都有一点柔和了。
　　――现实里面对面那么僵硬，坐在电脑面前似乎才能放松，果然是像他自己说的，不太会跟相处。
　　孟睿忍不住唇角上扬，这个人，果然是这个样子的，那么熟悉，那么温柔。
　　【同盟】盛世傲然：师傅说话撒……
　　【同盟】烧烤灵芝头：老大你别拿这个号卖萌好不好？！！！
　　【同盟】盛世傲然：别挡着人家跟师傅说话！
　　【同盟】流落在家：老大……
　　【同盟】流浪他乡：恭喜帮主
　　【同盟】盛世傲然：小爷和流浪等下一起来礼堂
　　【同盟】盛世傲然：师傅你喜欢去哪里结婚？
　　【同盟】冰底水：……
　　【私聊】冰底水：什么时候结盟了？
　　“师傅，我人就在你身边呢，悄悄话可以直接说。”
　　好吧，这也是故意的，网络现实交换着逗人玩，越来越严重的恶趣味。
　　方乐文扶扶眼镜，没有接话，继续打字。
　　【私聊】冰底水：你想明白了，一定要结婚？
　　果然游戏里就自在放松多了，晚饭的时候说结婚，根本就接不上话，虽然尽力控制了可是还能看得出来有点不知所措，现在能跟老子这么冷静这么没事人一样私聊说结婚了？
　　【私聊】盛世傲然：师傅食言而肥的哦……
　　【私聊】盛世傲然：你看我都在盟里说了，他们都开始刷喇叭，这个时候说不结婚岂不是很丢脸？
　　【私聊】盛世傲然：师傅你别忘了你已经被我抢下来的哦【酒窝】

　　第五十七章：新开始新生活（四）

　　正在月老庙找月老登记的孟大少恨不得关了疯了一样闪个不停的各个聊天频道，有几个甚至直接发邮件过来，明明是来祝贺婚礼的，可是一个个的口气是怎么回事？
　　From花旦哥：听说你小子强抢民女逼良为妻？你小子什么时候学会这么嚣张？【墨镜】这个带感，哥喜欢！
　　From西楚霸王：你也就不过就是这个样子，恭喜你了
　　From给我一把刀：恭喜
　　From煮酒长安客：盛世的人民币是吧？婚礼见，记得给哥发请帖【龇牙】
　　From三千战记：你个烧钱败家子，赶紧结婚了一边滚蛋去，以后不要再出现哥面前了，滚之前把你家被抛弃的副帮留下来！
　　From艾妮的花：【大哭】大神大神你怎么可以这样啊那个什么冰底水到底哪里好你要娶她？
　　From凌家疯子：呵呵，恭喜了
　　From都当不兜裆：艹你居然就是那个仙灵小号，耍人很有趣啊？你TM给老子以后好好对BB不然小心我弄死你
　　From昊天剑：盛世帮主，恭喜你努力这么久终于抱得美人归
　　孟大少默默一个一个点掉了打开的邮件，然后在同盟频道怒了。
　　【同盟】盛世傲然：你妹啊老子结个婚要不要这么多乱七八糟的祝福？！！！
　　【同盟】氆氇氆氇氆氇：咦咦咦发生什么事情了？
　　【同盟】一点点：老大你人太红了没办法r(s_t)q
　　【同盟】盛世傲然：红你妹！各种阴阳怪气有木有！老子结婚要喜庆，全部来触老子霉头了！！！
　　【同盟】云紫青霄：【鼻涕】难道不是因为人缘好？
　　【同盟】烧烤灵芝头：噗哈哈哈老大他敢说人缘好？
　　【同盟】淳丘丘：r(s_t)q老大万年打手万年被敌对诅咒木有小JJ
　　【同盟】一毛不拔：被人在战场鄙视的黑历史我们就不说了
　　【同盟】乱七八糟龙泉镇：怪物世家的花旦哥削过老大几次之后居然还觉得老大百折不挠精神可嘉于是干脆大家化敌为友这种迨挛颐且膊换崴档摹就诒恰
　　【同盟】氆氇氆氇氆氇：老大其实人缘还是不错毕竟老大还是很吉祥物很拉风的
　　【同盟】老衲不吃素：【敲木鱼】闷烧我就不说什么了
　　【同盟】盛世傲然：你妹！！！！
　　【同盟】云紫青霄：【鼻涕】肿莫有一种把大水嫁错人的感觉？
　　【同盟】罗布不是萝卜：哈哈哈哈哈哈哈老大你非得要结盟现在好了杯具了
　　【同盟】阿不思老尼：盛世的废材人民币，全服有名，猪都知道好吧？
　　【同盟】紫霄河清：【白眼】大神你还记得当初开红杀完我们杀大水？
　　【同盟】阿福咆哮帝：突然觉得好幻灭= =
　　【同盟】满地菊花满地伤：阿福这次我来排你，幻灭+99999
　　【同盟】云紫青霄：人家的大神被万众仰视，为虾米我们的盟主大神就这么挫这么挫啊？
　　【同盟】乱七八糟龙泉镇：【瞪眼】老子忍不住要笑了
　　【同盟】烧烤灵芝头：【瞪眼】哈哈哈哈哈
　　【同盟】一点点：【瞪眼】
　　【同盟】氆氇氆氇氆氇：【瞪眼】
　　【同盟】大虾阿蒙：【瞪眼】
　　【同盟】精以求精子：【瞪眼】
　　【同盟】一毛不拔：【瞪眼】
　　……
　　于是光の黑的同盟频道又华丽丽地刷过去了一页。
　　一直到被本帮以及被同盟各种嘲笑而怒火腾腾的盛世大神开始发飙：
　　【喇叭】盛世傲然：排队的都给老子跑帮贡跑盟建跑到死！！！
　　【私聊】盛世傲然：他们一起来欺负我，师傅你就在一边光看着你都不说话【对手指】
　　【私聊】冰底水：……
　　这里说的看着，不但是指在同盟频道一直默默潜水不说话的冰底水袖手旁观，还有跟孟大少窝在一个房间彼此间距不过半米的方乐文，从刚才孟大少就感觉到了，在同盟集体调戏老大的时候，方乐文的视线就时不时投过来，居然有点心情不错的感觉，唇角微微有些上扬，眼神和表情都柔和了许多，仿佛就是游戏里那个沉默安静的凌波，习惯了只是静静看着小徒弟欢脱玩闹，一直看着。――于是这个大叔果然是有网瘾什么的，一开电脑整个人的气场就有点微妙的改变，跟现实的性格好像相差很大，细究起来，又好像也只不过是现实的一个侧影，虽然有些改变，但本质还是一样。
　　孟睿本来对这个结婚是以一种“老子声势浩大老子全城惊动了还不结婚岂不是对不起老子这么辛苦对不起观众们期待？”的不甘心或者说执念的心情，以及故意逗人的恶趣味和喜欢热闹的欢脱，可是现在却突然有一点点那么不自在。
　　真的要结婚了啊――不知道对方是人妖还算了，游戏里有多少玩家会在知道对方是个爷们还跑去结婚的呢？虽然是游戏，但是以后游戏里差不多也是有一个名分，顶着夫妻关系在所有人面前晃荡，还有一大堆乱七八糟的夫妻特效技能福利什么的，它们都会提醒你，在这个游戏里，有一个跟其他所有的玩家好友是不一样，跟你的关系是最特殊最亲密的。
　　虽然对那些喜欢在游戏里风花雪月最后搞得三流言情剧一样的玩家不感冒，但是这个真的不得不承认，结婚什么的，还是随便不得。
　　【私聊】盛世傲然：我硬拉着你要结婚你会不会很为难啊？
　　【私聊】盛世傲然：我是说，你一个大老爷们，要跑来给人当新娘子？
　　【私聊】冰底水：游戏而已，这也是我欠你的
　　【私聊】冰底水：不过你真的想清楚了，真的要跟一个人妖结婚？
　　【私聊】盛世傲然：切，游戏而已，老子连这点觉悟都没有？
　　【私聊】盛世傲然：速度来长安，我交易点钱给你
　　【喇叭】盛世傲然：晚上八点钟长安结婚，捧场的来，捣乱的滚！
　　【喇叭】盛世傲然：私聊和邮件都别发了，提示吵得要死！礼堂地点别问我，老婆你定了我直接喇叭通知大家
　　老婆……
　　摸下巴，果然，结婚还是有趣的啊。
　　【私聊】盛世傲然：师傅，叫句老公来听听【星星眼】
　　方乐文那边不知道是怎么回事，半天没动静，孟大少等得不耐烦了，“老方你别不回啊。”
　　“机子卡了。”
　　方乐文低着眼，站起身，“我买了水果，你要不要吃一点？”
　　然后人就跑到厨房去了。
　　所以说，这也是因为害羞了？
　　孟大少对着长安城桃花树下安安静静立着不动的白发凌波嘿嘿笑了，吃饭游戏逗大叔，看上去以后日子估计会很滋润？
　　因为两台机子隔得近，孟大少趁着老方不在，操纵着冰底水接受了盛世傲然的交易，然后开始去商场选东西。
　　好多发型可以选，不过都是什么玩意啊？这个飞燕髻难道是一只燕子？堕马灵蛇警鹤什么的，名字好像都很古怪？这个好，轻风流云，看上去顺眼就换这个。唔，元宝还可以染发？那就换上梦幻的银色，白发什么的，看着还是有点沧桑了，不好不好。
　　整容可以选直接买商城的头像，也可以自己DIY，孟大少最喜欢的就是给自己的角色捏脸，盛世傲然这个号曾经有过一个礼拜换三张脸的记录，被盛世帮众深深鄙视了个遍。后来玩仙灵，要不是因为说了不能充钱不能被人怀疑身份，早就对可爱的小仙灵下手了。――眼睛要丹凤眼，配银发显得气质，翘睫毛柳叶眉，鼻子小小的，嘴巴要粉嫩嫩的，额上贴桃花纹还是贴火焰纹比较帅？
　　然后就是衣服，好像这两套时装都很好看？干脆先都买下，一套一套试了再说。
　　顺便再弄个漂亮但没什么用的坐骑，OK，大功告成，气质漂亮得没话说的美人新鲜出炉，怎么看怎么顺眼。
　　正喜滋滋得意的孟大少一抬眼，就发现了一直在旁边立着没说话的方乐文，喂喂喂你走路难道没有声音的吗，册那差点吓老子一跳！
　　“给你弄了一下号，别太感激我，收拾老婆的样子也是老公的义务。”
　　方乐文把果盘放在一边，“恩。”
　　看上去也没有怎么在意的样子，甚至坐下来之后还对回到自己电脑面前的孟睿发了个私聊。
　　【私聊】冰底水：谢谢，不过有点浪费
　　【私聊】盛世傲然：哪里浪费了？等下礼堂要给人看的
　　【私聊】盛世傲然：你那边要多少请帖，我好一口气买了
　　云中游戏里结婚分为各种类型，主要看花的钱多钱少，有交一点金子然后系统全部给你安排好的最便宜婚礼，也有自己花钱选地点选风格选场面的元宝婚礼，按照盛世大神的一贯作风，出手肯定是元宝商城里最贵最豪华的那种。而这种玩家另外掏钱的婚礼礼堂被系统默认是不可随意进入的，不像便宜的那种，是个人都能跑来凑热闹，新人双方的亲友团进礼堂是需要请帖的，虽然请帖会花掉新人的一点钱，但是每张请帖可以折算结婚新人的经验，而且亲友们拿着请帖可以去换宝箱。像盛世傲然选的“全城热恋”套餐婚礼，换的宝箱等级是最高的，可以有几率开出很多极品。
　　所以盛世傲然才会被那么多人私聊要请帖要结婚地址。
　　【私聊】盛世傲然：小黑屋那边我来发，除了这些还要几张？
　　【私聊】冰底水：三张吧？
　　【私聊】盛世傲然：凌家疯子？都当不兜裆？还有一张给谁？
　　【私聊】冰底水：……
　　【私聊】盛世傲然：没事，三张是吧，等下不够再告诉我
　　【私聊】无尘：【白眼】闷烧你玩疯了？还真结婚？
　　【私聊】盛世傲然：我还以为你得要躲一个暑假都不上线
　　【私聊】盛世傲然：老子结婚你都敢不来老子削你！
　　【私聊】无尘：【白眼】擂台哥砍你当砍菜
　　【私聊】无尘：真玩结婚？
　　【私聊】盛世傲然：【挖鼻】大丈夫一言九鼎，说结婚就结婚
　　【私聊】盛世傲然：赶紧来长安给老子护驾
　　【私聊】无尘：火烧火燎地叫哥上线就是为了给你跑腿？？？凸凸
　　【私聊】无尘：惹急了小心哥去弄块断情结来抢婚！
　　【私聊】盛世傲然：凸凸你要是敢我就发请帖给三千猪！
　　【私聊】无尘：你妹！
　　八点整，一切事务都安排妥当，系统公告已经出来：【系统】玩家“盛世傲然”与玩家“冰底水”情投意合，互订百年，已经在月老庙里绑下了红线，恭喜他们！
　　除了系统安排的仪仗，盛世的帮众们自己也组成了送亲队伍，魅影清一色黑色潜行服，隐身散布在四周，他们负责放盛世傲然早已经买好的具有全城效果的各种花雨，保证满城飘花满城焰火的特效不断。身着天蓝色门派时装的天君在中间一排站开，一路一起放火凤，暴雪，雷霆等效果炫目的技能，虽然主城不可PK，但是能用技能，于是结婚的时候请天君来充当移动烟花就成为了一种流行。金戈全部都是新手黑色盔甲和收来的红马名驹，在仪仗前两排摆着当做开路。仙灵统一换上绛红色的折花沉鱼时装，前前后后围着新娘的花嫁。而明王飞天等玩家，男左女右，齐刷刷换上商城坐骑，左边是神牛，右边是碧玉孔雀，呼啦啦一大群跟着仪仗队伍。
　　而盛世帮里仅有的几个凌波，则在副帮无尘的指导下，提前到长安朱雀大街上摆阵。
　　――凌波门派有陷阱技能，而其中“炽焰蝶翼”放出来的时候会在地面留下一道绛红色带着粉色烟雾的弧形，像个有点变型的问号，却没有多少人知道，如果两个凌波离得近同时放陷阱的话，两个陷阱的效果叠加看上去就像一只漂亮巨大的展翅蝴蝶。而且系统有一个BUG，凌波放出陷阱之后，马上下线，再上线，那么留下的陷阱会维持一段时间不会爆也不会被刷掉的状态。
　　于是等到仪仗开过来的时候，朱雀界面上已经摆了一堆漂亮的蝴蝶。
　　【喇叭】云紫青霄：小水你不要太给力婚礼搞成这样我居然都开始很想嫁了！！！大小水你们一定要幸福要幸福！！！
　　【喇叭】阿不思老尼：擦尼玛的的有钱人骚包成这样，大水瞎了眼跟了你！
　　【喇叭】无尘：安排截图录像的都记得，全程记录别遗漏了
　　【喇叭】黑寡妇：【刀子】@@@盛世你们排场够大长安城现在除了人头还是人头卡死人了！！
　　【喇叭】老光：切盛世这个算什么当初我们准备的婚礼排场比这个还牛
　　【喇叭】白狮：恭喜盛世帮主，老光你可以闭嘴了
　　【喇叭】三千战记：恭喜恭喜，记得等下发张请帖来
　　【喇叭】罗布不是萝卜：恭喜老大抱得美人归！！顺便给自己征婚，大好优质男青年一枚，美眉们有意的MMMM【墨镜】
　　【喇叭】给我一把刀：代表神马小黑屋恭喜工务使冰底水
　　【喇叭】花旦哥：携娘子刀马旦娘祝贺傲然你小子抢亲成功，以后要努力造人了【龇牙】
　　【喇叭】紫霄河清：大水新婚快乐
　　【喇叭】氆氆氇氇：祝愿小师傅小帮主要好好的在一起天天哈皮！！
　　【喇叭】飘零雪：恭喜帮主和帮主夫人大婚【爱心】【爱心】
　　【喇叭】老衲不吃素：追妻之路何漫漫，诸君应像老大学，闷烧你的精神太可贵太值得发扬了
　　【喇叭】氆氇氆氇氆氇：这个喇叭特意给老大的老大你要给力你要好好对待小师傅！！！
　　【喇叭】昊天剑：携娘子猫猫爱奶茶，代表帝尊联盟恭贺光の黑盟主盛世傲然大婚之喜，祝百年好合早生贵子
　　【喇叭】煮酒长安客：请帖请帖请帖请帖请帖请帖
　　【喇叭】艾妮的花：【大哭】大神虽然你要结婚了我很舍不得但是只要你幸福就好TAT
　　【喇叭】一脚踢爆JJ：看个喇叭都给恶心到了真不容易，顺便，恭喜盛世帮主，希望你别跟某些渣一样
　　【喇叭】烧烤灵芝头：我擦发个喇叭还要排队这是什么世道？？？老大你也算是千辛万苦云开见月了，以后有家室的人了，也不容易
　　【喇叭】艾妮的花：不过大神你要记得我永远都等着大神你！！！
　　【喇叭】云紫青霄：JJ我就是喜欢你这么给力，所以小水你要是敢渣的话师兄我绝对不饶你！！！【刀子】
　　【喇叭】商人要讲价：恭喜大主顾盛世帮主成亲大喜，和和美美甜甜蜜蜜，以后大家生意继续……顺便，凌波极品装备套装，新婚贺礼八折给
　　【喇叭】流落在家：鸡米你敢不敢给力点，小爷我的喇叭半天都刷不出来！！！！
　　【喇叭】都当不兜裆：恭喜BB，要是他敢欺负你要跟我们说！
　　【喇叭】满地菊花满地伤：和阿福一起敲锣打鼓放鞭炮恭喜小帮主和小师傅结婚，要甜甜蜜蜜早点生一个小宝宝出来
　　【喇叭】一点点：恭喜小帮主小师傅白头到老，小爷你太辶
　　【喇叭】流落在家：刚才那条不算！！老大恭喜你结婚！！！！！
　　【喇叭】商人要讲价：朱雀街围观的能不能别用附近，我表示我已经卡到连交易也点不了！顺便，新地图碎片藏宝图和新等级的衣服制作图，全服独一份要的MMMMM
　　于是，这是一场极其热闹，极其拉风的婚礼。
　　【私聊】盛世傲然：看喇叭看得眼晕
　　【私聊】冰底水：恩
　　【私聊】盛世傲然：你卡不卡？
　　【私聊】冰底水：这里网速很好，没有那么卡
　　【私聊】盛世傲然：礼堂选哪里比较好？
　　【私聊】冰底水：你决定吧
　　【私聊】盛世傲然：这个都是新娘子选的，要是让我选，我觉得明王那边的盘龙石窟不错
　　【私聊】冰底水：……
　　【私聊】冰底水：参加婚礼的会吐血的
　　【私聊】盛世傲然：【挖鼻】所以说，为了防止我被吐完血的他们给打死，还是老婆你来选吧
　　【私聊】冰底水：桃花坞怎么样？
　　【私聊】盛世傲然：【鼻涕】没有落叶钥匙进不去的啊
　　【私聊】盛世傲然：我觉得我肯定要被打死了
　　【喇叭】盛世傲然：谢谢各路朋友的祝贺，礼堂选定在武陵源桃花坞，谢谢大家来捧场，礼堂进入时间为八点三十【龇牙】
　　好吧，像结婚礼堂这种小型副本，亲友团是可以直接在月宫那里传送进去的，但是问题是，盛世傲然的婚礼是要凭请帖才能进的，所以亲友团们要拿着请帖找月宫仙子进去。
　　无论是哪里的婚礼，请帖这个东西，进礼堂之前就能发到所有人手上这是不可能的，所以说，对于很多还没来得及拿到请帖，等着等下先过去找新郎要请帖的玩家而言，这就是坑爹。r(s_t)q

　　第五十八章：悲催和雷体质

　　有一个不怎么靠谱的礼堂定律，就是，进礼堂之前越拉风越得瑟的新人，在礼堂里就会越悲催越凄惨。
　　对从来不混论坛，也没有在游戏里结过婚的孟大少而言，这种歪理邪说根本就是不存在的，于是现在开始亲身体验了。
　　一次一次被蜂拥而上的所谓“祝贺团”群殴死然后一次一次再被拉起来继续死，身为新郎的盛世傲然已经死得快要没脾气，因为没有请帖而苦逼地跑去做落叶任务进桃花坞什么的，所以怨气很重想要砍人来发泄一下的心情，这个我可以理解，但是你们这些明明有请帖的，明明叫着老子老大的，居然也这么猥琐地拿着武器一窝蜂冲上来砍老子？？？
　　礼堂其实是个杀人越货的好地方，因为允许PK，而且不会红名不会加罪恶值，同时也不会增加所谓的荣誉值，所以就是，杀了也是白杀，那有什么理由不好好杀一场？尤其是新郎，向来结婚的保留节目就是集体亲友刷新郎玩，美名其曰“磨练锻造新好男人”。而被杀的也不会损失什么，不会减少经验也不会掉装备耐久，顶多有时候RP不好会从身上掉落一点钱。
　　――盛世傲然是财大气粗的人民币，盛世傲然是新郎。
　　于是群众们就发现，盛世大神你都快有BOSS的效果了，难刷之外，居然死了还掉包？？？而且包裹里还有钱？？？而且钱的金额还挺可观？！！！！
　　好吧，人品这个东西，GM估计是忘记给盛世傲然了，所以才会一连掉落了几次的金币。
　　于是就连本来一开始没想着来杀新郎来血染礼堂的亲友们都蠢蠢欲动了。
　　【喇叭】烧烤灵芝头：老大百年好合……谢了谢了，160J【龇牙】
　　【喇叭】阿不思老尼：艹终于弄死人民币了居然没掉包！
　　【喇叭】花旦哥：傲然你小子太不仗义了，一个包都没捡到哥表示哥很桑心
　　【喇叭】黑寡妇：盛世傲然赶紧的寄几张请帖出来，等着姐进来保护你！
　　【喇叭】三千战记：寡妇你又开始谁信谁SB了【白眼】就盛世那个智商你还忽悠他？
　　【喇叭】盛世傲然：都给老子等着！！！
　　【队伍】冰底水：……
　　冰底水等级也不过才四十多，根本就不够砍，而礼堂不杀新娘也是一个默认风俗，除非新娘要跟着新郎一起打架之外。于是从头到尾，凤冠霞帔的美丽新娘子就静静在一旁立着，看新郎被人团团围住，然后死了一百遍……一百遍
　　【队伍】盛世傲然：老婆他们欺负我！
　　【队伍】冰底水：你怎么身上带那么多钱？
　　在礼堂这种地方，玩家掉钱的数值大概是身上所带金钱数额的百分之一到百分之五左右，然而盛世大神身上居然是上百金的掉落。
　　【队伍】盛世傲然：备着买烟花买请帖
　　可是就算身上要留着点钱，但是身上带这么多钱到底有多必要多傻缺啊？？？所以说，有钱不可怕，有钱的傻帽也不可怕，有钱还带着身上给人抢的傻帽才蠢得可怕。好吧，这个孟大少自己是意识不到的，这是盛世荣光帮频里无尘副帮的警示名言r(s_t)q
　　【队伍】盛世傲然：老婆你都不慰问我一下，看我死了还在一边站着
　　【队伍】盛世傲然：好桑心好桑心
　　【队伍】冰底水：【鼻涕】
　　然后美丽而恬静的新娘慢慢的走过来，站在刚刚又一次倒在地上摊尸的盛世傲然身边，换攻击模式，放大范围的陷阱和负面效果。
　　礼堂里面本来就人多，新郎只一个就算不间断杀死再拉起来也不够，于是有一些好斗的玩家已经开始互相切磋起来，整个礼堂现在就是战场的缩小版，各种混乱各种厮杀。
　　突然收到系统“您受到了玩家XXX的强行攻击”的提示，屏幕变得血红，很多人都是直接反手砍过去，连是谁都不会看。
　　然后新娘也就躺地了。
　　【队伍】冰底水：^_^
　　【喇叭】盛世傲然：【大哭】娘子娘子……为夫好感动生同啥死又同啥什么的，你放心为夫一定会为你报仇的
　　遇到孟大少这种人来疯，凌波也只有默默的，默默的，继续躺尸着。
　　【喇叭】烧烤灵芝头：老大百年好合……你看你还连累人嫂子陪着你死你个挫人废材
　　【喇叭】刀马旦娘：小傲然娶到一个好老婆，要好好对人家不然小心你的小JJ
　　【喇叭】老衲不吃素：闷烧百年好合……夫妻闪光弹差点没闪瞎和尚双眼【敲木鱼】
　　【喇叭】一点点：老大百年好合……r (s_t)q盛世傲然木有小JJ还是刀马旦娘娘你喊出来的吧？
　　【喇叭】氆氇氆氇氆氇：老大百年好合早生贵子捂脸我还记得口号是“傲然哥哥没JJ，无尘姐姐少MM”我错了我错了我错了我什么都没说！
　　【喇叭】云紫青霄：大小水要幸福要幸福……噗哈哈哈这个太给力了，小水你个悲催帝
　　你妹的一群唯恐天下不乱喜欢落井下石看老子笑话的混蛋，别以为每一句喇叭之前加一句祝福语老子就会放过你们！！！
　　【喇叭】三千战记：啧啧啧为什么每次碰到哥开截图傲然猪你都是躺地上？？
　　【帮派】氆氇氆氇氆氇：【鼻涕】三千大神怎么进来了？
　　【帮派】无尘：闷烧你把请帖给他了？？？
　　孟大少也看到了正站在摊尸的新婚夫妻两身边慢悠悠跳摆手舞的三千战记，他是怎么有请帖的？
　　因为来的人太多，都围着新郎要请帖，所以当时有点晕头转向，但是孟大少确定一定以及肯定，就三千战记这个猪头的挫样，他闭着眼也不可能把请帖交易过去！
　　【私聊】盛世傲然：三千猪你从哪里偷蒙拐骗来的帖子？【刀子】
　　【私聊】三千战记：傲然猪你老年痴呆了吧？还是你给的
　　【私聊】盛世傲然：【掀桌】老子瞎了眼剁了手也不可以给帖子给你！
　　【私聊】三千战记：【挖鼻】好吧，哥开了小号
　　你妹的，居然拿着小号来老子这里骗请帖！！！
　　【帮派】盛世傲然：点点拉我起来
　　【帮派】盛世傲然：三千猪骗请帖，不弄死他他不知道老子的婚礼是龙潭虎穴！
　　【帮派】无尘：【白眼】
　　盛世傲然起来的时候，无尘桑已经跟三千战记打起来了。
　　然后正在悲催的盛世大神准备上手帮忙的时候，屏幕又红了。几十秒钟之后，盛世傲然继续不甘心地躺尸了。
　　你妹你妹你妹！！！！
　　煮酒长安客你个刺客团的红名跑来做什么？？老子结婚跟你有一毛钱关系？！！！而且你又是怎么进来的？！！！
　　【私聊】煮酒长安客：请帖啊【哈欠】
　　【私聊】煮酒长安客：啧啧，战斗力太弱了
　　孟大少忍不住@了一声，惹得一直老老实实坐在机子面前的方乐文微微皱着眉看过来，却没说什么。
　　【队伍】冰底水：怎么了？
　　【队伍】盛世傲然：煮酒长安客是哪里跑出来的！
　　【队伍】冰底水：哦，是我给的请帖
　　【队伍】冰底水：他杀你？我去跟他说
　　【队伍】盛世傲然：算了，没事
　　【系统】队伍成员“冰底水”邀请玩家“煮酒长安客”加入队伍，是否接受？
　　有点不爽地点了接受，万年水号的凌波，跟刺客团的人怎么认识的？？？
　　【队伍】煮酒长安客：干嘛干嘛，我要杀人很忙的
　　【队伍】冰底水：老九你别乱来
　　【队伍】煮酒长安客：【挖鼻】
　　【队伍】冰底水：你现在在哪？
　　【队伍】煮酒长安客：【挖鼻】回答一个问题十J
　　【队伍】冰底水：小金呢？他同学聚会还没回来？
　　【队伍】煮酒长安客：【拍桌狂笑】顶着个猪头脸他还敢出门我佩服他！
　　【队伍】冰底水：你看看自己的脸再说吧
　　【队伍】煮酒长安客：所以我就死都不出门啊【挖鼻】
　　【私聊】盛世傲然：老方这个人你认得？
　　【私聊】冰底水：还记得我说的那两个打架的室友吗？
　　【私聊】盛世傲然：【鼻涕】突然知道这种真相我很冲击啊
　　孟大少你错了，这种程度的真相怎么能说就冲击了呢r(s_t)q
　　【队伍】煮酒长安客：我说你怎么挑了这么一个挫人嫁？这么好的号的老子几下就给弄死了，一点劲都没有
　　【队伍】冰底水：别杀他
　　【队伍】煮酒长安客：切，刚结婚就心疼人啊？
　　【队伍】冰底水：你又皮痒想打架？
　　【队伍】煮酒长安客：你肯跟老子来？
　　【队伍】冰底水：好，等着
　　【队伍】冰底水：再给我一张请帖
　　因为系统向来在夫妻系统方面偏向女号，所以像置办婚礼买请帖这种事情，都是男方负责，所以如果新娘想要请自己的好友，都是确定了人数再找新郎拿请帖。
　　于是看着队频有点呆滞的盛世大神麻利地买请帖，交易，然后就被雷了。
　　【系统】队伍成员“冰底水”邀请玩家“青城影”加入队伍，是否接受？
　　抖着手点了确定，孟大少开始M自己新鲜上任还热乎的娘子：
　　【私聊】盛世傲然：青城影？？？？你认识？？？
　　【私聊】冰底水：恩
　　【私聊】冰底水：双开很卡，我用那个号跟你说
　　【私聊】青城影：等下把老九踢出去，我们出礼堂，我开组队模式
　　孟睿直接就砸了鼠标，然后冲着正在认真打字的方乐文扑了过去：“你是青城影？！！！！”
　　好吧，虽然很想学着狗血连续剧的主角掐着对方的脖子死命摇晃，什么你居然是？！！！什么你居然骗我？！！！为什么你会是？？？？？？为什么你会骗我？！！！！！
　　孟大少发现，看着方乐文瘦得有点皮包骨的小身板，他还真下不了手去死命摇晃。
　　TAT，为什么每一次被雷的人都是老子，为什么每一次老子被雷了还不能报社不能发泄啊！！！！

　　第五十九章：苦逼的真相

　　所谓真相，就是坑爹的。
　　这一切都要从刺客团的秘密说起来。
　　无尘桑曾经说过，刺客团那一群，身份比较神秘，不知道他们的大号都是谁，如果要是挖出来，估计应该还挺有爆炸性效果的。
　　无尘分析得对，刺客团那一群，几乎各个都有自己的大号，但是像煮酒长安客他们一群主力，主号却都不在这个服，而在羲和残卷服。
　　――从头说起来就是，红名刺客团其实就是方乐文的两个室友，一个煮酒长安客张小九，一个刺中刺金博宇，他们带着几个人弄出来玩的。
　　和方乐文一样，老九小金也属于那种家里窝着的自由职业者，他们有一个小小的游戏工作室，给人打钱打装备升级做任务什么的，名声还不错。他们在云中里面的大本营就是羲和残卷服，而在其它服手上也捏了一大把的高级号，像青城影这个号就是他们给的。
　　方乐文当初玩得第一个游戏“神剑”，就是老九他们介绍的，也是他们恶趣味地哄骗了方乐文这个游戏小白玩女号，但是方乐文却进错了服务器，之后也懒得换，于是一个人在神剑的东南一线分区玩下去了，后来进了凌家疯子建的家族，再后来就跟着凌家疯子他们转到了云中。
　　后面的事情就比较苦逼了，冰底水这个悲催的凌波就干脆一直留在了虎啸中原，码字写文之余练练生活技能，等着那个落荒而逃的人什么时候回来。虽然有时候会遇到天地浩大的人开屠杀死很多次，又有之前剑神家族的女号一直各种威胁骚扰，但是一个人就这么晃悠悠玩游戏，倒也成为了一种习惯。本来一开始他对游戏里追求高等级或者极品装备之类的事情就没兴趣，耐心好，又死心眼，每天开着机挂游戏估计能挂到游戏商关服那一天。――可是像小金这样比较护短比较脾气不好的人而言，看见屏幕上那个苦逼的白发女号就各种瞎眼各种暴躁。正好老九新开发了拿钱杀人这一乐趣，还接了一个虎啸中原的活，于是拉着两个人跑到这个服弄起了红名团。
　　小金他们本来一开始还真没想到拉方乐文进团，但是他们接的活居然是找霸天灭世的一个长老麻烦，而且里面的事情说起来好像正跟冰底水那个苦逼的师傅月下独行有关，然后小金老九下巴就掉了，方乐文你个挂机党个水号居然微操不错？！
　　好吧，身为月下独行的弟子，一天到晚没事去瞎琢磨月下PK视频之类的东西的方乐文，搞不好还真算得上是月下独行的衣钵传人。
　　于是莫名其妙的，方乐文就有了一个刺客团的号，依然是人妖，青城影，后来打着打着，刺客团规模从一开始的三两只小猫变成了现在的一二十个，青城影居然还变成刺客团团长。
　　孟大少恨不得以脑袋撞鼠标，尼玛的这是什么真相？工作室？？什么工作室？？尼玛的别告诉老子老子之前找的代练什么的正好就是这么一群挫人？？？而且你妹的怎么什么事都跟月下独行有关？！！老子才是主角好不好？？？
　　好吧，深深被刺激的孟大少纯粹就是妒忌了。
　　师傅你不是万年水号吗？？不是一个加错点一点前途都没有的小凌波吗？？？现在突然转过身告诉我你就是那个稍微也只比老赵逊一点的微操帝，你知道不知道这样子我的鸭梨会很大很大我的玻璃心会碎的！！！而且你居然是青城影！！！青城影啊你妹的！！老子死在这个变态人妖手下那么多次，原来都是你么师傅！！！！
　　方乐文微微皱起眉：“我杀过你很多次？”
　　当然！！！城战的时候！还有在月牙湖！！还有那次地牢里面打架！！而且还叫我废材人民币！！！
　　方乐文默了，然后有点不知道怎么开口一样别过了眼，“青城影这个号，小金上的比我多。”
　　神马意思？！！！
　　比如说那次，孟大少买凶杀人，上线找煮酒长安客吵架PK的就是小金，然后两个人跑去一战定婚约的也是小金，也是那晚上，孟大少说漏嘴，而冰底水马上就下线了，那是因为正在跟煮酒长安客打架的小金电脑烧了，随便也烧了他们租的公寓的电线，导致方乐文也上不了线。
　　打了电话叫人过来维修，方乐文淡定地开手电筒看书等着，小金却受不了，于是跑到网吧去上了游戏。
　　“老九不是跟你们住一起？他怎么一直在线？”
　　张小九名义上虽然是跟他们一起合租的，但是一个月有二十天都不在这里住，人自己有学生宿舍的。
　　可是孟大少仍然愤愤不平，当初那个青城影缠着他打架，骂他烧钱败家子富二代，还在那里跟西楚霸王吵架，还骂月下独行。
　　“小金性格就是这样，刀子嘴豆腐心，月下独行的事情他都知道，骂他骂我骂霸王，可是也忍不住来插手管，也是他告诉我，无尘就是月下独行的。”
　　孟大少抱着胳膊听方乐文娓娓道来，心里各种纠结各种郁闷，师傅，你是在蒙我对吧，你就是就是在忽悠我吧？好吧，那次不是你，不是你这个月下独行的弟子，那怎么接下来冰底水就上擂台把圣甲套扔给了无尘？
　　――那天晚上青城影离开地牢之后，就告诉方乐文了，你个大SB天天望夫石一样在游戏里等着的那个更大的SB果然回游戏了，而且人家一样拉风一样牛，跟着你徒弟那傻帽有钱人成双成对吃香喝辣情投意合，也就是你蠢得要死还死死抱着一堆死装备在那里傻等着！
　　方乐文笑笑，没有再说什么，小金那天打电话过来一通机关枪扫射，骨子里还是为他抱不平。那么大的火气，问他，你就甘心？
　　小金当初还问，你知不知道我是指着谁，问你甘不甘心？
　　可是这些都没必要说出来，因为很多事情根本就不能说清楚。
　　所以方乐文撒了一个谎：“那也是小金，他知道冰底水的账号。”
　　在擂台的时候，他根本就没去看那个在一旁站着的金色男号，一件一件扔下装备，或者也扔下了其他什么东西。
　　很多事情果然还是不能太执着了，可是没办法，根深蒂固的习惯，改不了。
　　但是这些东西呢，不说出来就根本不存在，说出来反而麻烦而且矫情，所以最好就是忽略不计。
　　可是孟大少又不是傻子，许多事情脑瓜子一转，就抓到了关键。
　　“老方，不对啊，抢亲那天你不在线，说去医院，说你室友打架。小金老九那天既然打架在医院，那个后来跑来碍事的煮酒长安客是谁？”
　　方乐文笑笑：“老九啊，我还不知道他后来还上线了。”
　　孟大少摸下巴，“我还是觉得哪里不对，小金战斗力弱到这样？他被老九打到进医院，人老九还能活蹦乱跳心安理得再上游戏来找老子茬？”
　　方乐文只能皱着眉苦笑，怎么说呢，孟睿虽然一直有点大大咧咧不正经的样子，脑子却清楚，一说就说到了关键。
　　小金怎么可能是被老九打的呢？
　　他还记得那天，很多事情都凑到了一起，整个公寓都弥漫着一种压抑的气息，他看着好友栏那个灰下去的头像，已经没有办法再装作若无其事的样子强撑下去，关机下线之后，在公寓里也待不下去，于是借口补给些吃的就出门了。
　　再一次撞到孟睿，纯粹是意外。
　　之后就接到了电话了，小金哭着在那边喊叫他赶紧回来，说老九快把人给打死了。
　　一开始老九就不喜欢小金的那个男朋友，但是人小金自己死心塌地，怎么说都说不听，老九心里火气难平，一直窝在宿舍不肯回来。小金因为男朋友劈腿而分手，老九才搬回来，正好遇到那个渣前男友对小金动粗，于是搬起椅子就砸下去了。
　　等到方乐文赶回去的时候，公寓里已经一片狼藉，狂风卷过一样，那男的已经夹着尾巴跑了，小金半裸着瘫在地面上，身上青红一片，嘴角渗着血，正疯了一样往鼻青脸肿的老九身上砸书砸杯子砸一切手边能够着的东西。
　　他们的事情，方乐文从来都不好说什么，他只能留下木头一样愣愣的老九，给小金披上衣服，打电话叫了出租，把哭得昏过去的小金送到了医院。
　　后来就是房东太太一脸厌恶地赶人。
　　“我这里是正经地方，不是私娼淫窝！都给我滚，这个月的房租我一分钱也不想要，你们这群死玻璃都给我马上搬走！真恶心！我要打电话叫家政公司来消毒！”
　　――
　　这些东西，都是孟睿这辈子都不可能想象得到，更不可能接触到。
　　方乐文避开话题，“我们把游戏里的他们就这么丢下不管不要紧吗？”
　　孟睿肚子里有点小嘀咕，虽然好像事情都有点顺理成章，都已经解释清楚了，可是肿莫还是有点郁闷？
　　游戏里面世界和喇叭还在刷给不停，已经有人发现新郎新娘好像都离魂了，怎么叫都没反应。
　　喜庆热闹，欢乐喧嚣的世界。
　　孟大少看着乱七八糟又不知道拐到哪里去的世界和喇叭以及私聊频道，开始用力敲键盘。
　　【喇叭】盛世傲然：都给老子消停点！老婆咱们组队去杀人！
　　于是人民群众华丽丽地震惊了，盛世大神你醒醒，你牵着手进礼堂可是温柔恬美的银发仙子，怎么手拉手出来的却换上了红发魔头杀人如麻青城影？！！！
　　孟大少开着号出礼堂，看桃花树下青城影大杀四方，突然想起什么，干脆直接问：“城战那天是不是你？”
　　那边的方乐文一直没回，撂倒煮酒长安客之后才发了个私聊过来。
　　【私聊】青城影：那次真对不住了，不过我是真的没想过跟你打杀你
　　【私聊】青城影：^_^
　　孟大少瞪着这个熟悉的笑脸，想起那次缠着人PK结果被人给深深鄙视，忍不住狠狠敲键盘，往正跟青城影缠斗的阿不思老尼身上扔技能。
　　老子是爷们老子是大神，这特么是什么样苦逼的世界？你妹你妹你妹！！！！

　　第六十章：哟呵小日子

　　就在这种苦逼而咆哮的环境下，很多事情慢慢地有了些变化，比如说：
　　【同盟】煮酒长安客：青城来打架，三阳关渡口等你
　　【同盟】盛世傲然：滚，老婆在陪我刷天塔
　　【同盟】煮酒长安客：切你个废材，削你当削菜
　　【同盟】煮酒长安客：青城来玩玩，老规矩我赢了你就嫁
　　【同盟】“成员‘煮酒长安客’被盟主‘盛世傲然’从联盟长老降职为联盟小精灵”
　　【同盟】煮酒长安客：氧化钙！！！想死就说！！！
　　【同盟】青城影：老九你可以试试
　　【同盟】盛世傲然：【挖鼻】老子老婆在，你杀我试试？
　　至于红名刺客团怎么会跑来结盟，成为荣耀光辉的光の黑联盟的一份子，这还要从那天盛世傲然的大婚说起。
　　那一天无论是抱着凑热闹还是鄙视还是祝福心情的人民群众们都深深被这一对好事多磨的新人给雷了。盛世傲然冰底水这一对经过轰轰烈烈的抢亲之后，已经成为了虎啸中原区大家心里默认的一对，排场那么大的婚礼也算是在意料之中。可是谁知道这对新人到底是脑子被什么神兽给踢了，居然把礼堂选在了桃花坞，好吧，这是你们的自由，顶多人民群众心里默默喊一声坑爹就是了。但是！但是为什么进礼堂的新娘是小凌波，出来的就换上了女魔头？？
　　而且此魔头极为心狠手辣，在桃花坞顶着红名大杀四方，刚才刷盛世大神刷得非常欢快的亲友团们几乎一个个都被轮了个遍，而极其无耻跟着一起杀杀杀的盛世大神在一旁就助助阵，跳跳舞，然后买一堆的忘川清尘丹给青城影洗红。
　　光の黑同盟频道一片哀嚎之声。
　　刚才刷老大刷得很爽，那么现在是怎么回事？新娘子突然恶鬼上身来报仇了？冰底水变青城影这个冲击太大根本扛不住，而向来护短的无尘桑笑眯眯袖手旁观，偶尔出出手也只是灭掉来捣乱的三千大神。
　　打着打着，莫名其妙就变成无尘和青城影联手削菜了，盛世傲然在一旁当盾牌顺便无限提供洗红道具。
　　那天晚上的桃花坞，简直就是尸横遍野。
　　自此一战，光の黑同盟里就奠定了无尘桑和青城影的地位，一统江湖千秋万代不解释！
　　这么打打闹闹，冰底水=青城影这种明显就是坑爹的事情居然也莫名其妙就被光の黑给接受了，于是接下来，红名刺客团现任团长说要来联盟凑热闹玩，已经学会淡定的人民群众也极其淡定地围观了。
　　煮酒长安客同志在详细了解了光の黑此名的由来之后，表示，现在应该改名了，红の光黑怎么样？
　　当然，此提议在无尘桑踩着煮酒长安客的尸体上跳舞之后，就自动消失了。
　　有一个喜好惹是生非到处打架的新长老以及一群可谓是亡命之徒的彪悍新盟友，对于光の黑成员而言，鸭梨略微有那么一点点，但是貌似还过得去，真正的鸭梨来自于打了鸡血一样开始热衷于升级刷本的盟主大人，以及其新上任的娘子大人。
　　【同盟】盛世傲然：老婆我们晚上去屠龙殿，小水还差百分之十六的经验可以升级
　　【同盟】青城影：恩
　　【同盟】盛世傲然：老婆有毒抗没？
　　【同盟】青城影：【静心诀散】要几组？
　　【同盟】盛世傲然：老婆等下去刷五帝古墓，给大水刷个惹梅梦里护腕
　　【同盟】青城影：好，我去修装备
　　【同盟】盛世傲然：老婆你觉得是红色的焰火发型帅还是蓝色的碧海比较酷？
　　【同盟】青城影：碧海
　　好吧以上大概也只是所谓的新婚夫妻甜蜜闪光弹，杀伤力貌似也不到原子弹的地步，那么再加上同时活跃在同盟频道的以下对话呢？
　　【同盟】水水水水：师傅……，我打到一张藏宝图碎片【星星眼】
　　【同盟】冰底水：摸摸
　　【同盟】水水水水：师傅你快点升级撒，你看我都快六十你还没到五十，我要跟师傅刷五十本的说……【对手指】
　　【同盟】冰底水：^_^恩我会加油
　　【同盟】水水水水：嘤嘤嘤嘤突然好饿了师傅你给我做点好吃的撒……
　　【同盟】冰底水：长安地熟了就给你做好吃的
　　【同盟】老衲不吃素：擦老衲现在每天打开同盟频道的心情就跟上坟一样！
　　【同盟】罗布不是萝卜：【掀桌】有老婆的日子真舒坦，各种羡慕嫉妒恨！！
　　【同盟】氆氇氆氇氆氇：可素为什么每次我都有一种老大你在偷情的感觉是肿莫回事？
　　【同盟】云紫青霄：嘤嘤嘤嘤人家的相亲相爱大小水变成现在的盛世大神和青城傻妈我再也不会相信这个世界了！！
　　【同盟】烧烤灵芝头：老大算我求你了你能不能别天天领着你家老婆师傅在我们面前精分啊？成打的钛合金狗眼都爆没了！！！
　　【同盟】一点点：【敲木鱼】氆氇你说得对，青城影跟老大没注册
　　【同盟】阿不思老尼：MB的人民币别以为有青城影在老子不敢动你！你TM再在同盟恶心老子信不信老子阉了你！！
　　【同盟】轻薄：老尼你打不过青城的
　　【同盟】给我一把刀：呵呵
　　光の黑成员们纷纷表示，这一对狗男男实在太闪瞎狗目了，而且太特么分裂太特么坑爹了！！！一下子是夫唱妇随的大神和魔头，一下子又是萌点爆满的师徒，这都特么算肿莫回事！！！！
　　与此同时，孟大少的小日子是越来越滋润舒坦了。
　　一天三餐加下午茶点心加夜宵的美食，而且还翻着花样不重样，美味营养，直接导致孟大少多长了几斤肉。而且除了好手艺，方乐文家务上也很熟练，几乎什么事情都不用孟大少来操心，每天家里都是窗明几净鸟语花香，看着都神清气爽。而且方乐文每天都会想办法拉着孟大少出去走走，随意在这个城市哪个安静的角落散步，在黄昏的公园看着小喷泉，在空气清新的树林小径上漫步，或者只是单纯的去超市买点什么。
　　每天好吃好喝滋润外加作息规律的生活，简直就是天堂有木有！！！
　　就连来做饭的陈阿姨都说，小方这孩子太难得了，这手艺，这勤快，可惜她就一个女儿还出嫁生子了，不然一定拖回去当女婿。
　　没心没肺的孟大少指着在厨房里端着本书看着汤的火候的方乐文大笑：“哈哈哈哈小芳！村里的小芳你鸭梨大不大？”
　　住一起熟了之后，孟大少算是吃定了这个看上去严肃面瘫但实际上很居家很好说话很没脾气的所谓大叔，尤其热衷于挑战大叔的面部神经，并且以此为趣。方乐文也从来不计较，无论是日常生活还是游戏里，都有点由着孟大少的感觉，顶多现实里多皱几次眉，偶尔实在没办法了红红耳朵。
　　而游戏里，孟大少也找到了乐趣。
　　确定更新的官方消息出来之后，陆陆续续几次小更新开放了几个高等级地图和副本，掉落六十到七十等级的新套装以及一些新东西，所以现在大家都在憋足了劲要升级打装备，满级的攒经验留着更新后升级，没满级的赶紧满级，好在更新后可以换上新装备。
　　孟大少的新目标就是拖家带口，刷经验以及弄装备。最后是游戏一更新，四个号都能换下满级套装，穿上拉风的新装备。什么，你说新装备很难刷全套，四个号的套装更加难？有钱能使鬼推磨，有那么兢兢业业的游戏工作室在，钱多得烧手的孟大少自然不担心套装的事情，现在就是升级。
　　但是跟完全米虫状态的孟大少不一样，虽然方乐文有点宅，人家也是有工作，要网上码字更新，编辑那边要催稿，出版社那边要联系，而且每周二四下午，以及周六周日上午都要去少年宫教书法。所以方乐文没办法这么高强度地坐在电脑前玩游戏。
　　于是孟大少开始了三开甚至四开的生活，而且还玩得不亦乐乎。
　　【同盟】盛世傲然：蝶堡来一个天君仙灵刷怪
　　【同盟】一点点：老大我在上班我在摸鱼我去不了【敲木鱼】
　　【同盟】烧烤灵芝头：老大我很忙的！
　　【同盟】盛世傲然：【龇牙】蘑菇，给你三分钟
　　于是没能逃过去的蘑菇同学凄惨地去了。
　　【私聊】一点点：从现在开始我就是死了别在同盟里叫我
　　【私聊】氆氇氆氇氆氇：【鼻涕】点点姐你放心我理解你
　　一向懒散的老大突然积极起来升级其实是件好事，但是这种常识是不能放在他们的老大身上的，每个被盛世大神拖去刷怪的光の黑成员最后都是爬着回来的，尼玛的你带着三个蹭经验的站神在怪物密集的经验点一刷就是几个小时你还有力气站？！！
　　r(s_t)q四开的大神拖着身后的三个号，表示完全没有鸭梨。
　　欢腾的日子过得很快，马上就是游戏正式更新了，这次更新动作很大，官方说是要三天，于是已经开始有点寂寞的人民群众又开始闹腾新花样了。
　　现在正是暑假，学生党们都很闲，而且游戏暂时不能上，而且大家貌似好像都在中国地图这一块，上班党在周末的话完全可以出来玩，于是，网聚吧？
　　【同盟】盛世傲然：来A市，吃喝玩乐老子包
　　老大在，无尘桑在，流落小爷和流浪大神也在，云紫她们在，帮主夫人在，而且还有报销，地点不定在A市简直就是天理不容有木有！！！

　　第六十一章：现实啊（一）

　　早知道会发生后来的事情，孟睿绝对不会提这个该死的网聚！！
　　网聚的时间是定在周五晚上六点，在A市云居会所集合，主要都是本地的，也有几个外地的学生党，然后周六周日大家玩两天，暂定节目是，周五晚上唱歌，周六吃喝一天乱逛，周日上午参观A市著名的黑蛟寺，下午各回各家。
　　聚会地点流程之类的安排全部由赵懿阳也就是无尘一手操办，孟大少只管划账付钱，然后只等着周五下午收拾妥当出门就行。
　　网聚那天天气还不错，多云，有点阴，于是就不会很热。孟大少本来正在哈皮地看着方乐文烤小饼干，并且跃跃欲试想要自己上手，正在死命折腾可怜的鸡蛋面粉的时候，老赵的电话来了。正式时间是定在晚上六点集合，但是身为主办的赵懿阳早就过去了，然后连环催命电话打过来，也要孟大少速度点过去，说杜家兄弟两个已经提前过来了。于是不情不愿的孟大少恋恋不舍地丢下了一团狼藉的厨房，拉着方乐文出门。
　　方乐文曾经犹豫过自己要不要去，但是孟大少根本就不听他说什么，直接就拿出来上次在小店定做的t恤，一件印着一只翻白眼头顶大王两字的红眼兔子，另一件印着抱着萝卜闭着眼打瞌睡的灰狼，刚好两件一套，缠着方乐文换上，说是要体现出自己的老大气质。于是方乐文没说什么，换了衣服也就跟着一起去了。
　　云中居休闲中心集宾馆、K厅、饭店、迪吧、桑拿等一体，赵懿阳拿着孟大少VIP卡先订好了唱歌的包房和晚上吃饭的包厢，一切都安排妥当，门口也有穿着早在公告里就说明着装的马甲小哥接待，于是现在几乎可以悠闲坐着没事了。孟大少去的时候，老赵和杜家兄弟们已经在唱K的包房里开着神曲当背景音乐，极其严肃地玩起了斗地主。
　　孟大少一进门就直奔桌上的果盘，自己嘴里塞着冰镇的西瓜，一边还不忘送两片往立在一旁跟老赵杜平他们相互自我介绍的方乐文，“说什么话，先吃点东西解渴，册那，都没见出太阳怎么还这么闷？”
　　方乐文接了孟大少递过来的水果，也不吃，对着一脸好奇的杜晓斌认真点头：“恩，我就是冰底水。”
　　杜晓斌一把扔了手上的纸牌，指着方乐文哇哇大叫：“小师傅？？！！青城影？！！！！”
　　完全就是被雷的表情。
　　杜平有些不赞同地压低声音：“晓斌。”
　　于是杜家小爷立马老实下来，抓抓后脑勺，冲方乐文挤出个傻傻的笑脸来，“我都不知道该怎么叫你啊，本来按照他们教的要叫大嫂的。那个，我就是流落在家，这个是我哥哥，流浪他乡。”
　　孟大少捶桌大笑：“就叫大嫂，小方没意见的，哈哈哈哈哈哈……”
　　赵懿阳正好抓了一手烂牌，反正现在也不继续了，于是手上的牌全部砸向了恶趣味的孟大少，“闷烧闭嘴！”转过脸对方乐文便是一脸似笑非笑的模样，“徒弟……”
　　方乐文居然正儿八经地应了声：“师傅。”
　　于是孟大少继续拍桌狂笑，而杜家小爷在一旁一头雾水，无尘桑什么时候收过徒弟？而且冰底水跟无尘桑到底有什么关系啊一个徒弟一个师傅的这么认真？？
　　彼此介绍之后，大家也算认识了，虽然几乎都是第一次见面，但是游戏里毕竟相处这么久，真人见面暴露出本质之后，倒也很熟稔，没什么陌生人之间的拘谨隔阂，说说笑笑，很是热闹。
　　杜家小爷睁大眼睛，听赵懿阳和方乐文在就一个明王技能的实用性合理性以及其所克制以及会被克制技能的各种参数变数进行严肃认真的学术□流，崇拜指数已经一路狂飚到了爆表的地步，“赵大哥方大哥你们好厉害！”
　　赵懿阳算是棋逢对手，遇到一个跟他一样喜欢研究这些数值并且还研究出心得的人，实在是说得过瘾，三言两语就勾起了热血，恨不得直接上游戏来打一场，好验证彼此推算的结果谁对谁错。
　　还是孟大少拉住了人，“喂喂喂，虽然这里有上网设施，你就当老子面拐老子老婆去打架，你当老子死的啊？”
　　方乐文自己也说：“我打不过你。”
　　本来就是，他的PK技巧以及理论知识都是从月下独行和我不如狂那里学的，不管是不是有可能青出于蓝而胜于蓝，他也不可能跟这个无论是名义上还是实质上的师傅对杀。
　　孟大少向来不喜欢方乐文这种死心眼的歪理，撇撇嘴：“师傅个屁，好意思还当自己是人师傅，拍拍屁股就跑不负一点责任也算师傅？”
　　无尘是冰底水的师傅意味着什么，意味着盛世傲然就得是无尘的徒孙，或者徒弟相公，不管怎么说，辈分都矮了一截，想起来就憋屈有木有！
　　“小方你就是老实，被人蒙还给人数钱，那套圣甲值什么，也就你拿着当宝天天等着了。”
　　这件事说起来孟大少就各种不爽，就算知道月下独行其实就是老赵，他还是不爽，死心眼的凌波抱着人根本不要的破装备傻傻的等啊等，这是等到了，要是没等到呢，是不是还要这么苦逼地等下去？而且到底有什么好等啊，想起来就蛋疼！
　　不过很明显，孟大少这话没说好，方乐文低了眼不知在想些什么，然后看皱眉看赵懿阳，也不说话。赵懿阳勾起嘴角笑笑，眼里却根本就没一丝开心模样，“谢了。”
　　“恩。”方乐文淡淡应了声。
　　杜家小弟左看看，右看看，完全就是在状况外，忍不住又开始哀嚎起来：“你们到底在说什么啊？”
　　小狗一样水汪汪的眼神，无辜而迷茫，一看就是好欺负的，孟大少手一痒就不管人家饲主在，大手一伸，揉了把小爷的头发，“管他们在说什么，反正是无聊的东西，你去外面找人拿单，想吃什么随意点。老这么干坐的有什么好玩的？等他们全部来齐开饭要六点，老子都有点饿了。”
　　小爷完全没有意识到孟大少是无耻地差使自己给他弄吃的，兴冲冲点了头，喜滋滋就出去了。
　　杜平看着小爷的身影，含笑微微摇头，也不计较自家的小孩被人给使唤了，拿起遥控切到了下一首歌，孟大少一看，好家伙，爱情买卖，经久不衰的神曲有木有！于是立马拿起话筒开始准备飙歌了。
　　赵懿阳正在低声不知跟方乐文说什么，音乐声一响，停了话就笑了，“恶趣味的经典来了。”
　　可惜方乐文根本没听两句经典就出去了，也不知道是不是因为扛不住孟睿那跑调到青藏高原的歌技，还是怎么的，步履匆匆，死死皱着眉。
　　酣畅淋漓完全不怕丢脸地飚完歌，孟大少总算是开始找到一点high的兴致，甚至开始雄心壮志表示要在晚上大集合的时候为全体成员倾情再次奉献此曲，在赵懿阳眼神鄙视以及杜平面无表情无视双重攻击之下，才稍微消停了点，然后就发现，咦，村里的小方呢？
　　“被你的歌雷哭了，在厕所吐吧。”赵懿阳翻了个白眼。
　　杜晓斌回来地不快，却没点什么东西，孟大少挑挑拣拣吃着，有些不满意，杜家小弟看看正在交流生意经的杜平赵懿阳，凑上前压低了声音问他：“老大……”
　　方乐文从来都不知道KING的名气居然这么大，大到居然连眼前的人都听说了，然后一脸鄙夷，看着把人护在身后的方乐文，居然还有点怜悯：“小文，就算你现在知道自己没什么前途，也不必自暴自弃，跟这种货色走到一起。”
　　方乐文紧紧握着小金的手，根本不去想，原来面对这个人，自己居然还能挺直了身板，丝毫没有一点退缩。
　　“林先生，请你不要侮辱我的朋友。”
　　不过他知道，像林格这种一直自我感觉良好高高在上的人，根本就不会听进去。
　　“这种人也当做朋友？小文你是不是过得太悲惨了，居然不挑到这种地步？”林格看着KING的眼神就算看一滩恶臭的污水，而方乐文就是自己跳到污水里的癞蛤蟆。
　　“也许你现在也就只能这个样子，找这种人，不过我奉劝你最好还是稍微注意点，不然我这个前任的面子也糟蹋没了。”
　　想起刚才看到声名狼藉的KING跟一个男人纠纠缠缠拉扯不清的样子，林格不屑地笑笑，居高临下又给了从前还有点青涩可爱现在完全就剩下衣着寒酸可笑一脸呆板无趣卑贱的方乐文一个怜悯的眼神。
　　“你真是让人失望，就算又贱又哭着闹自杀，当年起码还有一点可取之处。真是不知道怎么还有脸活到现在的。难道被我甩了，你就再没人要了，饥渴到要找这么个男妓来抱你……”
　　真是想起来就恶心死了。
　　林格话没说完，小金已经冲上去了：“你TM说什么！”
　　但是比他更快的是，孟大少的拳头。

　　第六十二章：现实啊（二）

　　孟睿因为脚的原因，习惯了做什么都有点不急不缓，他听了杜晓斌的话，把麦克风扔给老赵，像是没睡醒一样慢悠悠晃出去，果然还没走近就在那间空包房门外听到了说话声，他也不急，一边听着里面那个臭得像是刚在洗手间用过晚饭的人说话，一边懒洋洋推开虚掩的门晃了进去。
　　里面的三个人根本就没察觉到孟睿是什么时候进来，然后不急不慢地上前，狠狠一拳就把洋洋得意的林格给打倒了。
　　用良好无事的右脚踩着向来以社会精英自诩根本没什么体力的林格，孟大少微微笑着问他：“听到没？”
　　“老子的人你也敢惹，信不信老子直接在这里废了你，反正你也不算什么男人，老子还是成全你了。”
　　林格又痛又怕，也不顾一直标榜的所谓姿态，杀猪一般嚷起来，无非就是杀人了要报警一堆乱七八糟。
　　孟大少脚下用力，转了一圈，“你放心，老子有钱，医疗费出得起，不怕你到时候来讹。痛不痛？恩？知道痛？知道痛就给老子在这里跪下道歉！”
　　这么凶狠的孟睿，方乐文是第一次见到。
　　这么多年不见，想不到林格的恶毒扭曲居然变本加厉到已经完全不堪入耳的地步。
　　他跟林格在一起三年，这种刺耳刻薄的话不知道听到了多少，最初的时候被逼得神经濒临崩溃，后来慢慢自己也开解过来，现在面对面居然能这么镇定，可见这些年他的努力没有白费。跟林格计较根本就没必要，已经不在乎的人，说什么都可以不再往心里去，而且KING的身份有点尴尬，不能再闹出事来，所以他一直死死拉住气得浑身发抖的小金，准备拖他走。尽早离开就好了，反正所有的事情都可以一件件解决的，所以第一步就是摆脱这种糟糕的局面。
　　可是他没想到，孟睿居然来了。
　　不知道他根本听进去了多少，也不知道是怎么回事，突然就变成了眼前这个样子，嘴角虽然是懒洋洋的笑，眼里却是暴戾的煞气，就像那些街头打架当饭吃的混混们，舔了血之后，跟路人一眼不合就可以不要命地拿着西瓜刀砍上来。
　　完全变成了另外一个人。
　　方乐文知道自己应该上前阻止暴怒的孟睿，以免他一时冲动做下什么，可是从孟睿出现的那一刻起，他这么多年给自己做的心里治疗一下子突然就化为乌有了。习惯性的，有一只恶毒的手，慢慢捏紧了心脏，似乎连空气都被隔绝了，而喉咙里也被人掐住，一点点求救的声音都发不出去，力气全部抽光，也许下一秒就会像一滩烂泥一样倒下去。被强行按在水底一样的窒息感，熟悉的噩梦。
　　那些事情，根本就不想被知道的事情，一下子就这么粗暴剥开，摊在了他最怕被知道的那个人眼前。
　　幸好有小金，他很聪明，已经察觉到了不对，扶着他的肩膀，给他支撑的力量，一句话都没说。
　　包房里面的吵闹引来了服务员和保安，他们冲进来的时候，林格正满脸涕泪的求饶，见来了人，立刻又尖叫着嚷起来。
　　孟睿松了脚，一转身坐在了包房的沙发上，浑身杀气大开，那保安上前扶起地上泥一样的林格，服务员则是彬彬有礼但是很不客气地上前，“先生，请问这里发生什么事情，您能解释一下吗？”
　　林格有保安在身后做靠山，忍着痛跳到服务员，恶狠狠指着孟睿和方乐文，“你们等着，我不会放过你们，我要报警！尤其是你这个贱货，我要找人废了你！”
　　孟睿抬头看眉清目秀的服务员小哥，像往日般纯良而灿烂地一笑，“不好意思给你们添麻烦了，你可以叫你老板过来。”
　　话音未落，人已经站起了身，抓起桌上未开封的啤酒，对着叫嚣的林格狠狠砸了下去。
　　笑眯眯的服务员小哥敲门进来，“赵先生，您的朋友。”
　　杜家小爷只觉得是一大群人呼啦啦一下子涌了进来，叽叽喳喳嘻嘻哈哈，包房里立即热闹得堪比菜市场。
　　“这气质气质！”“居然颜都不错！”“诶我来猜我来猜这个肯定是小爷”“绝对小爷”“果断小爷”“于是谁是尼桑？”“左边”“右边的帅哥才是流浪大神不解释！”“敢不敢赌？！！”“于是除了小爷兄弟两个之外这个帅锅是哪只？”
　　嗡嗡嗡嗡，几千只鸭子一样，吵得人头晕目眩。
　　还是赵懿阳淡定，笑眯眯做了个手势，吸引了大家注意，“我是无尘，这位是流浪，小的是流落，你们一个一个也自我介绍一下。”
　　云紫青霄，紫霄河清，氆氇氆氇氆氇，飘零雪，满地菊花满地伤，这五个怎么跑到一起去了？
　　戴着眼镜有点软软胖胖的云紫青霄笑嘻嘻揽着顶着乖乖学生头的氆氇，“我和紫霄去接小氆氇，逛啊逛啊就到东门商城，正好菊花家就在那里，干脆就一起来了。”
　　然后氆氇接到了飘零雪的短信，她到了A市，转地铁转得迷糊了，于是四个人又浩浩荡荡去地铁站接人。
　　“所以说，这奏素猿那个粪来着，呵呵呵……・”
　　直发冷面的紫霄河清一掌拍开云紫，“闭嘴！”
　　氆氇人小，精神头却足拿着手机死命对着赵懿阳拍，“嗷嗷嗷嗷嗷无尘桑！！！！你别动别动我先拍几张照片，看镜头！！”
　　菊花居然才上高二，还有点不好意思，只知道咧着嘴傻笑，飘零雪倒是很淑女的样子，微微点着头，“就我们几个吗？”
　　一点点还没下班，阿不思还在公交上，蘑菇跟帮里另外的一毛不拔已经快到了，萝卜刚打电话来说已经到云仙居门口。
　　赵懿阳再次确定了参加聚会的成员们的动态，点点头，“差不多了，等下就可以准备上菜，我们先过去。”
　　于是一群人呼啦啦又开向了二楼的餐厅。
　　杜家小爷完全扛不住这几个姐姐，干脆就一直窝在赵懿阳身后，磨磨蹭蹭的。赵懿阳看他扭扭捏捏的样子好笑，低声问：“怎么，吓到了？”
　　好吧，对着一群女孩子兴趣盎然的眼神，单纯如白纸的小爷表示鸭梨略微是有那么一点，但是这些其实都可以忽略不计的啦，问题是，还有一件事，他心里有点憋不住。
　　终于小小声问出来：“赵大哥……老大都出去那么久了，不要紧吧？”
　　赵懿阳揉揉杜晓斌的脑袋，“管他去死，这个死贵的地方都是他家开的，他能出什么事？”
　　但是万能的无尘桑你好像忘记了一件事，做为一个很少出门鬼混的优良富二代二世祖，人孟大少几乎不会跑到自己家名下的地方撒欢的好不好？这么低调的小老板，店里能有几个人认识他的啊？
　　幸好在保安动手前，服务生认出了孟大少的VIP卡是特制的，然后叫来了自己的顶头老板。
　　云仙居的老板姓曾，是孟家重金挖过来的人才，精明圆滑，很是能干，一看这场面也没问什么，一边叫人带被打破头的林格去处理伤口，一边给孟家大哥打电话汇报情况。
　　“正在跟人交涉……情况不是很严重，应该可以私了……如果对方一定要报警的话……好的，我都明白了，你放心……好的”
　　曾老板把手机递给一旁懒洋洋的孟大少，“孟先生的电话。”
　　孟睿无视手上被玻璃碎片不小心割破的伤口，两个手指拎起手机，神色不动听那边说什么，懒洋洋“哦”了一声，就按了挂机。
　　把手机扔给曾老板，孟大少随意在身上抹了抹血，慢悠悠转身就走，“给你添麻烦了老曾，下次请你吃饭，等下告诉老赵，老子尿急，回去睡觉了。”
　　经过紧紧依偎在一起的那两人身边，孟睿顿了顿，也没说什么。
　　方乐文死死皱着眉，死死盯着他，被无形地手掐住了咽喉，也要挣扎着发出声音。
　　“孟睿……”
　　声音很低，但是孟大少不是那种听到装没听到的挫人，停下来看一眼眉头几乎快要打结的方乐文，看他护着的那个眉眼妖娆的青年，突然笑起来，“你们好好玩吧。”
　　曾老板察言观色，公式化一般微笑着说了一句“非常抱歉让您受惊了，今晚一切消费全部免单，另外附送半年份的VIP卡，祝您愉快。”就闪了。
　　小金挺直腰板扶着方乐文从云仙居出来，随手拦了一辆的士，把脸色惨白的方乐文放上去，关上门却不知道能去哪里，胡乱给了司机一个酒店地址。
　　方乐文只是低着头，硬挺挺坐着，一句话都不说。
　　小金急了，极力掩盖着自己的哭腔，乱七八糟说着对不起。
　　是他不对，是他不应该不听话还跟着人出场，然后被人找麻烦，要别人告诉方乐文来救场，他根本不知道在场的人里面居然有那个姓林的，更没想到方乐文把他拖出来之后，姓林的那个畜生也跟着出来了。
　　第一眼看上去果然是很正常的样子，金丝边眼睛，衣冠楚楚事业有成，矜傲地微笑着，表示要跟方乐文这个故交好好聚聚。
　　傍晚的时候，K厅里多得是空包房，方乐文居然也点点头，老实跟着进去。他不放心方乐文一个人，自然也一起进去了。
　　谁知道那个人，看上去好好，突然就面容扭曲起来，抬手就要扇方乐文，方乐文似乎早有预料，居然一脸平静地勒住了对方的手腕。
　　于是那个神经病一样的林格开始恶毒刻薄极尽所地胡喷。
　　“乐文……对不起对不起……”
　　小金手里紧紧攥着方乐文冰冷的指尖，心里一阵一阵抽痛，他被人骗，被人泼污水，那是他自己咎由自取是他活该，可是乐文做错了什么？他终于摆脱那个混蛋，现在也一点点好了起来，却因为自己的缘故，一下子又搞成了这样。
　　想起来小金就后悔得要死，是他当初死要拉着乐文进游戏，骗他玩女号，让他在YY迷上了一个男孩子的声音，然后也是他怂恿方乐文跟着那个人转到云中游戏，要他好好装人妖跟那人发展感情。方乐文谨慎小心地没有越过那条防线，慢慢跟人相忘于江湖，他还在一旁埋怨乐文的懦弱胆小。后来知道万年把网友玩成单机的小凌波居然收了一个徒弟，也是他兴致勃勃跑去偷偷摸摸围观和查IP，告诉冰底水她那个小徒弟其实是盛世帮主。然后一直以一种乐见其成的姿势给方乐文加油打气，要他勇敢往前冲。
　　方乐文犹豫不决想要拒绝对方住在一起的提议时，因为顶着一张猪头脸而无所事事百无聊赖且心情不好的自己在一旁各种冷嘲热讽和煽风点火，一定要方乐文答应人家搬过去
　　他自己又何尝不知道，先不论网恋的问题，对方根本不是同类的话，付出多少感情和认真，都只是在浪费，甚至可以说活是在种一株长满刺的花，付出多少到最后都会变成施加到身上的伤口。
　　然而抱着“也许乐文会运气好一点吧也说不定”“乐文居然又动心了简直就是奇迹所以绝对要抓住不然那个木头搞不好就真的一辈子死气沉沉到老了”的心情以及一点“搞不好会有点好玩”之类不负责任的想法，他还是笑着拍拍乐文认真的脸，跟他说，就算根本不去想回报，也不妨碍你付出，反正是你自己的事情，放心大胆地上吧，了不起对方实在没有感觉我们就撤。
　　“我去跟他说，我来解释，不是这样的，他根本什么都不知道，都只是误会而已……”
　　无论是他这个声名狼藉的KING，还是林格说的那些乱七八糟的事情，跟方乐文根本一点关系都没有！
　　――
　　无论是遇到渣前男友，还是在默默暗恋的人面前被迫狼狈出柜，对于他小金来说，都没什么问题，反正他脸厚心黑，反正是他自己蠢。可是方乐文不一样，他看着他一步一步艰难地从林格给的心理阴影中走出来，看着他一潭死水般一个人安静生活着，然后终于因为另一个人打开了一条小缝，渐渐好起来，像是在活着一样。
　　以前他跟老九开玩笑的时候，曾经说过，你看，一个看过心理医生自杀过的gay，多么小清新多么明媚忧伤，搞不好就是一个纯粹的玻璃杯，脆弱的要死，所以我们身为朋友，得要好好看着护着。
　　然后他这个所谓的朋友，怂恿着他，把那个脆弱的玻璃杯，交到了另一个人手上。
　　单纯固执死心眼，偏偏就要喜欢上一个直男，甚至那么认真地说，“没关系，他不会知道的。这样就可以了。”
　　然后，就是那个直男，为他打了人，然后无所谓地说一句“你们好好玩”，就走了。

　　第六十三章：现实啊（三）

　　蘑菇罗布三个男生到了之后，赵懿阳再次确认了人数，似乎差不多都来齐了，于是大手一挥，“可以上菜了。”
　　氆氇氆氇氆氇哀嚎起来：“无尘桑这人根本没齐吧？！！！！”
　　“点点已经下班，很快就来。现在还差阿不思老尼和一个帮里的新人，也差不多了。”
　　“差很多的好不好啊无尘桑！难道你忘了伦家亲爱的大小水吗？？为什么大小水不在？！”
　　赵懿阳微笑：“你们家大小水一个突然撞到头，一个拉肚子，都回去睡觉了。”
　　你妹的，这种挫理由到底谁才会信啊！！！
　　愤愤不平的云紫青霄又戳氆氇，“你不是说要给我们一个惊喜撒？”
　　氆氇左看看，右看看，神秘兮兮压低了声音，“难道我没有告诉过你们？给力哥表示他说不定也会来？”
　　于是一群女生集体尖叫，罗布蘑菇们猛翻白眼，拼命找话题飚存在感，“什么新人？”“我都不知道有这么一个人？”“好像是前阵子收的一个小凌波，叫什么追悔能及的？”“这么说好像有点印象。”
　　包厢门嘭地撞开，一个个子娇小娃娃脸的姑娘冲进来，手上的包往地上一扔，整个人都累瘫了，“一下班我就跑，就怕被我们那个变态秃顶给逮到了，一天到晚把老娘当男人使，累不死老娘好像就对不起他发点的那点薪水！”
　　噼噼啪啪机关枪一样，一边豪气地灌果汁。
　　氆氇眼含星星，扑上去喊：“点点姐！”
　　“一点点？！！！！”萝卜连找飘零雪搭讪都忘了，颤抖着手指着一点点，这个火爆萝莉光听说话，简直就是活脱脱的阿不思老尼！“你是一点点那个死女人？！！！”
　　一点点拍桌：“花心萝卜是吧？敢说一句老娘矮试试！”
　　于是萝卜缩了，好吧，萝莉控什么的都是可耻的战斗力只有五的渣渣。
　　等到一名□浪卷的高挑美女踩着十厘米高跟鞋挽着一名穿着西装的酷大叔进来的时候，包厢的众人都有点晕……
　　萝卜：“美女你是不是走错了？”
　　云紫：“阿不你居然带家眷！”
　　紫霄：“老尼，这个男的是谁？”
　　无尘：“难道？”
　　氆氇：“给力哥？！！”
　　灵芝头：“我好像被雷劈了一下”
　　流落：“啊？”
　　阿不思老尼：“看什么看？老子一进门脚就崴了不行啊！”
　　给我一把刀：“呵呵，举手之劳。”
　　诡异的静默之后，有人默默捂狗眼了
　　菜上齐之后，无视众人冒着绿光嗷嗷喊饿，活动组织者赵懿阳拍拍手，“开饭前，大家再一次做一下自我介绍，每人一句话，先谁开始？蘑菇你先吧。”
　　烧烤灵芝头：“额，我是灵芝头，开个好头，大家赶紧说，说完开饭！”
　　飘零雪：“呵呵，很高兴认识大家，我是小雪，大家都很可爱啊”
　　萝卜：“雪妹妹客气了，以后有事情你只管开口，游戏里大家就是一家人。”
　　一毛不拔：“那个啥我也不知道说什么，我就来蹭饭的。”
　　流落在家：“我跟我哥其实已经吃了东西好像不太饿。”
　　流浪他乡：“恩”
　　满地菊花满地伤：“啊？别叫我说我在拍菜，阿福叫我务必把所有好吃的拍下来发给她，她周末补课来不了已经很桑心了。”
　　云紫青霄：“嘤嘤嘤嘤伦家好不甘心伦家的大小水……”
　　紫霄河清：“你已经说很多遍了你很吵好不好”
　　一点点：“今天在公交上有人问我小妹妹你几年级了我说不好意思我都毕业了她居然还问我是初中毕业还是高中毕业你妹的老娘大学毕业两年了谢谢！”
　　氆氇：“点点姐今天我们去逛街看到一家店很好明天你不加班我们一起去撒”
　　阿不思老尼：“搞什么形式主义，赶紧开饭老子饿得能啃掉一个活人你信不信！”
　　给我一把刀：“等下还是弄点药膏揉一揉吧。”
　　无尘：“……”
　　翻了个白眼，已经无语的赵懿阳挥挥手，放这群吃货持筷下山，有如饿虎扑食，十分之壮观。然后赵懿阳看到门口等着的那个服务员小哥有点憋着笑，走过来低下声：“赵先生，前台说，您还有一个朋友已经过来了。”
　　赵懿阳翻翻手上的通讯录，好吧，他居然还忘了，还有一个，追悔能及，一个新入帮的凌波。
　　“不过，”小哥指指门外，“您还是自己去看一下吧。”
　　方乐文深吸口气，敲了门。孟睿还穿着下午的DIY T恤，正对着电脑玩宝石迷阵挖矿石，噼里啪啦的音效特技从大音响里一阵一阵地轰出来，很是壮观。
　　方乐文在他身后站了一会，孟睿还是没理会，屏幕上几颗宝石连在一起，然后又爆炸开，音响开得太大，有点震耳。
　　“对不起……我明天会搬出去。”
　　孟睿依旧噼啪噼啪地往下炸墙壁，直到用光了时间，game over ，才把鼠标一扔，转过了身。
　　明明没有做错什么，却显得有点不安无措的男人，依旧是一脸被强迫收拾出来的平静，或者有人会说，这就是呆板而面部神经坏死的无趣男人吧，但是也不知道从什么时候起，孟大少总是有一种感觉，这种面瘫也许并不是天生的，也许是这个有点笨拙有点认真有点死心眼的男人，给自己一直强加的一道枷锁，小心翼翼地尽量不出任何差错，所以才会有现在这样，这么习惯面无表情，这么习惯了细节上认真和细微地体贴。
　　你说怎么就会有这么一种人呢，不注意的时候他就那么无声地存在着，等到你注意到的时候，明明还是没有任何改变，明明还是一点错都挑不出来，可是你就是心里憋屈着，甚至恨不得冲着他狠狠叫嚷几声，或者，让他对自己情绪激烈地说一点什么，不管什么都好。
　　孟大少已经气得要笑了，挑着眉问：“你要搬出去？”
　　“今天有点晚，所以要到明天……不过你放心，我今天晚上就会收拾好东西，明天一早就可以走……”
　　“你要我饿死吗？”
　　“所以……？”男人抬起眼，眼镜有点歪了，看上去居然有点笨拙的可爱。
　　“我都给人陈阿姨放大假，让她好好在医院陪她女儿直到孩子生出来，现在你拍拍屁股说走了，我吃什么？你要我天天叫外卖然后被鸡精给毒死吗？”
　　“对不起！”
　　第一反应还是道歉的男人，果然是没药救了。
　　孟大少笑眯眯问他：“你有什么理由突然这么急，要搬出去？”
　　还是说，有什么人，要你搬过去？
　　“你应该已经知道了，我的性向……我就是那种喜欢男人的gay，一直隐瞒没有告诉你，是我的错……不过你放心，我会定期做身体检查，没有什么……检查结果我现在就可以拿出来……非常抱歉，一直没有说实话，你觉得恶心或者讨厌的话……对不起”
　　扶额，这是到底说到哪里去了？？？
　　不知道为什么，有一点心酸，在被不知名的焦躁烦恼之类的负面情绪塞满的心里，悄悄的爬升上来，突然就变得很明显清晰。
　　深呼吸几下，孟大少发现，自己还是忍不下去。
　　“你是猪脑子吗？？什么事情都是你的错都要你来道歉是不是？你到底有什么能耐能做得这么天怒人怨然后天天来说对不起？！！什么事情一个人背着显得很圣母很伟大很好玩是不是？！！遇到那种贱人你就只会傻站着听他喷粪？你就不知道随便拿起去塞住那张臭嘴，或者直接打到他不敢胡说八道？再怎么不济，你出了事不会找人说，找人商量要人帮会死啊？！！！你就不会跟我说啊？！！！！”
　　“对不起……”
　　“你他（河蟹）妈在给老子说一句对不起试试！”
　　孟大少一指沙发，“坐下，站那直你装电线杆子啊？”
　　看方乐文一个指令一个动作乖乖坐下，孟大少心里才舒服了一点，乜着眼问：“你怎么这么早就回来了？没有跟他们好好玩？”
　　好吧，这句话纯粹是放屁，方乐文跟着自己屁股后头就回来了你很爽的好不好！
　　“你那个朋友呢？”孟大少继续放屁，“丢下他不要紧？不用陪他？他不生气？”
　　有点接不上孟大少的速度，方乐文扶了扶眼镜，“小金？他送我下车就回去了。”
　　“他不是你男朋友？”
　　“不，不是的。”
　　“他喜欢你？”
　　怎么会？小金又年轻又漂亮，又会说话，舞跳得那么好，追得人可以排一条街。
　　孟大少冷冷哼一声，“那你喜欢他？”
　　方乐文摇头：“没有……”
　　于是说，看上去暧昧的要死，居然还是清白的男男关系？
　　孟大少摸下巴，想了一会，突然问：“今天被我打的那个人，你以前的恋人？”
　　“……是。”
　　“你猪啊？这么一个神经病人渣你也喜欢？”
　　“不是的……”
　　当初相识相恋然后决定在一起的时候，林格不是这样的。他们之间在最初也是有着甜蜜快乐幸福之类美好的东西，林格年轻有为，他又最擅长照顾人，两个人在一起，有一个宽敞而温馨的小窝，过着平淡的生活。他也想过，这样一辈子，会不会幸福得太奢侈了。
　　那个时候，林格只是稍微有点脾气不好，有点控制欲，他喜欢把自己在意的东西紧紧地握在手心，喜欢控制全部的事情。他说一句我爱你的时候，你必须要以同等的认真说十句我也爱你，他看着你的时候，你的眼中就不能有除了他之外的任何事物。你的生活的每一个部分，他都要发表看法，然后要你听话。
　　他要方乐文戴上黑框眼镜，不许他做发型，给他买沉闷的西装，翻他的手机，过问他与朋友同事的来往。
　　这种因为在乎而产生的霸道，会让人困扰，但是真心爱着那个人的话，他过分的在意紧张也是一种甜蜜。一种有点苦涩的甜蜜。
　　可是事情慢慢不对了。
　　林格从小一帆风顺，家境优良，自视甚高，心高气傲容不得一点一丝一毫不如意。他的事业遇到了关卡，然后他开始变得多疑而暴躁，渐渐不能控制自己的脾气，而与此相反的是，他对方乐文的控制，到了一种病态的地步。
　　不许他出门，不许他跟人来往，把他的证件拿走锁起来。
　　他说，我害怕你会离开我。
　　可是除了这样的控制之外，不知道为什么，对方乐文，林格从一开始有些挑剔着装品味变成了一种故意的针对，无论方乐文做什么，林格都能找到难听的字眼去打击，去否认，甚至是谩骂。
　　他说，除了我，还有谁能忍受你这么个无趣木讷要死的人？除了我，还有谁可怜你？还有谁能看到你？
　　你要听话，你要听话，你不能这样，你不能那样，你必须，你这个样子真讨厌，可笑死了，你去死吧。偶尔是哭着说，我爱你我爱你，你别离开你别走，你是不是要走，你是不是不爱我了，你去死，你去死。
　　一步一步，把方乐文逼得濒临崩溃。
　　自从年少时因为性向被家里赶出门，方乐文在外漂泊了很久，林格是他遇到的第一个彼此相爱的人，他们在一起住的地方是他心里给自己找的第一个家，他很珍惜。
　　因为方乐文所拥有的东西，实在是太少了。
　　可是再舍不得，也没有办法。
　　他们之间的关系已经完全失控，或者说，已经被林格控制到了一个死地。
　　林格喊着你去死，我不要你了，你滚的时候，方乐文心里其实更多是一种解脱。
　　他没有自杀，他只是因为习惯了服用安眠药入睡，然后剂量有点多，睡得太死，然后又跑回来找他的林格误会了，打了120.
　　事情闹得有点大，方乐文因为同性情人而自杀的消息风一样卷过了他这几年小心翼翼尽量培养的小小关系网，他所在的出版社和学校几乎同时找到他，希望他能请辞。
　　几个来往还算亲密的同事全部都成为陌生人。
　　他就像当年来到那个城市一样，孤零零一个人离开了那里。
　　来到A市，一点一点开始新的生活。
　　他找的那个心理医生在他第一次倾诉的时候，就说了，“你放心，有病的不是你，是那个人。”
　　他没有问题，所以可以靠着自己的努力，慢慢好起来。
　　孟大少沉默地听着眼前的男人那么认真地讲述完，看看了自己的右手，突然说：“我那一拳打轻了。”
　　有点放松的男人抿着嘴，微微有点笑，“谢谢你！”
　　不在意的挥挥手，心里头又是好像松了口气，又是好像又添了什么乱七八糟的情绪，孟大少继续真心话大问号的游戏。
　　“很好，你记得以后什么事，都不要隐瞒，全部老老实实说出来就好了。”
　　你看说出来，我们一起商量，没有任何的误会们也不需要你一个人傻扛着，多划算。
　　“所以，你最好再想想，还有什么你觉得应该是我该知道，但是你没说的？”孟大少眯起眼，做成狰狞的表情，“老实交代！”
　　方乐文看了看自己手心，抬眼直视孟大少。
　　还真的有？？
　　孟大少拍桌：“说！”
　　“我……我喜欢你。”

　　第六十四章：现实啊（四）

　　话音一落，气氛就诡异地安静了。
　　方乐文的耳朵已经快要熟了，只差头顶呼呼冒白眼，手也不知道往哪里放，只是脸上还尽力地维持着认真而严肃的表情。
　　他硬挺挺木头一般立了几秒钟，见孟睿没什么反应，眼神忍不住飘忽起来，然后又一点点强迫着移回来，盯着孟睿的眼睛。
　　“我的话说完了除此之外再没有什么欺瞒你的现在无论你是觉得恶心还是讨厌都没关系我不会干扰到你的生活不会给你增加什么困扰请你放心……”
　　孟大少第一次有了一种微妙的羞涩感什么的，突然好像浑身都不自在了，手和脚也不知道往哪里放，脸上的温度居然也可耻地在飙升，这是怎么样的气氛和反应，老子又不是那种十五岁第一次被人告白的梦幻风清纯少女，虽然老子是第一次被人这么认真的告白！居然还脸红，脸红你妹啊，册那这真是太丢脸了！
　　方乐文紧张地说了一大通，再也找不到话继续下去了，于是就只好直愣愣看着孟大少，孟大少也呆呆看着他。
　　最后还是孟大少反应过来，掩饰性地咳嗽了一声，想要说点什么，然后正对上方乐文投过来的眼神，于是脑袋一僵，想也没想，一些东西不过脑就出口了。
　　“既然是认真的就要好好努力让人能看出来啊！”
　　你妹你妹，TMD老子这是在胡说八道什么？！！！！！！
　　恨不得抽自己两巴掌的孟大少又重重咳嗽了一声，“我饿了有什么吃的？”
　　好像是谁解开了身上的定身魔咒，方乐文眼里露出微微的光芒，一下子解放了僵硬的手脚，丢下一句，“马上就好，请你等一下。”就一头钻进厨房里。
　　于是一个人留在原地的孟大少默默地呆了一会儿，羞愤地奔向了电脑，开始百度之。
　　“被人表白怎么办？”
　　唔，果然这是一个世纪难题，刷拉拉N多页各种各样“被表白了怎么办”“被人说喜欢怎么办”“第一次遇到表白不知道该怎么办”。
　　底下的回复也是五花八门，什么 “不喜欢就拒绝咯”“果断拒绝”
　　直接拒绝会伤人心的好不好！
　　“心里没有喜欢的人的话，可以试试哦”“试着交往吧”
　　这种事情可以抱着试试这么随便的态度吗混蛋！
　　“不喜欢的话，就委婉的拒绝，如果他还是不放弃，可以考虑给个机会。如果是那种遇到一点挫折就放弃，那就别考虑吧了。”
　　这个建议看上去好像……果然还是太少女了居然还玩这种欲拒还迎的试探把戏！
　　“如果有感觉，可以考虑适应一下，如果没感觉或者有喜欢的人了，那就好好的说清楚。不然给了对方不切实的希望最后又说抱歉，搞不好会很伤人。”
　　这个说得对，这种事情当然不能拖拖拉拉着态度暧昧钓着人最后又说什么不好意思之类的话，要爽快地把事情解决掉才是应该做的！
　　不过，这个感觉，到底要怎么判断啊？
　　摸着下巴想了几分钟，正准备开百度搜“对人的感觉”之类的问题，方乐文已经就着中午剩下的萝卜乳鸽汤煮好了一锅面，捧了满满一大碗送出来了。
　　孟大少眼明手快关网页，然后若无其事地接过碗，一边埋头吃面一边在心里默默鄙视自己，你妹的你到底能不能拿出一点点气场出来！！这种手脚没地方放的窘迫感是什么？？？又不是老子表白了在等答案！！！！
　　好吧，老子第一次被人这么表白，而且还是被一个老子越看越顺眼的人表白，老子鸭梨是有那么略微一点点大！
　　方乐文静默了半天，没说什么，收拾了碗筷，又按照日常习惯性地整理了厨房客厅，然后站在门口低声说了一句，“我上楼了，你也早点休息吧。”
　　然后悲催的觉得自己脸面丢尽的孟大少第一次华丽丽地失眠了。
　　向来睡眠质量好得堪比家养二师兄的人，一旦失眠起来，那叫真要命。
　　脑袋里乱哄哄一片，翻来覆去不知道在想些什么，乱七八糟的东西涌出来，满脑袋开花一样，挤得根本容不下向来相亲相爱的瞌睡虫，于是就不断睁开眼看天花板，看窗子。
　　孟家的人向来都有点冷情，最小的孩子丢在国内，除了必要的生活费，完全可以几年都不闻不问，孟大少十几岁的时候，一手抚养他长大的奶奶过世，那对夫妻因为各自的事情忙得脱不开身，丧礼居然还是一个律师来办的，孟家几个兄弟也只有孟家大哥赶在出殡前回来了，而且还是因为孟家大哥正好那段时间回A市跟人谈生意。
　　然后孟家人意识到，小儿子在国内没人照顾了，于是问他，要不要出国来跟我们一起住。
　　当初因为孟家老奶奶疼孙子而被留下来的孟大少，对于那个出国完全没概念，而且就算出去，是去哪里，跟谁的家庭一起住？
　　孟大少宁愿一个人呆在国内，起码还有赵家，赵家阿姨以前给孟大少做过几年保姆，从小带到大，真心把他当儿子，赵家奶奶跟孟家奶奶一直很亲近，爱屋及乌也疼惜这孤零零的孩子，还有赵懿阳，两个人亲兄弟一样。
　　然后就是意外，一场连环车祸扫到了倒霉运的孟睿，他肋骨断了一根，脑震荡，左腿粉碎性骨折，在医院里躺了几个月，出院之后，父母派他大哥来接他出国，他还是不愿意。
　　老子骨头里面还有钢板，出安检什么的老子鸭梨很大！
　　很敷衍的借口，其实他就是不想出去，孟大少的身份在孟家几乎是最尴尬的，他的父母都是带着小孩再婚的，然后生下了他，然后两个人的生意越做越大，从空中飞人慢慢就直接定居在国外，然后两个人再离婚，各自重新组建家庭，所以现在那些哥哥妹妹什么的，都跟孟大少有点血缘关系，也都不亲。
　　从小就指着电视机里的孙悟空喊“老子就是天生地养从石头里蹦出来的！”的小孩子，既然能一个人晃晃悠悠地长大，以后当然也能一个人懒洋洋继续过下去，反正老头子老太太有钱，很有钱，他就是睡在钱山之上做梦，也能睡到老。
　　赵懿阳曾经说过，就你这样还能长成现在这样，不扭曲不仇恨社会也不报社，奇葩了，但是这样下去根本不是办法。
　　就像玩游戏一样，一切都那么容易，开金手指，然后找不到一点乐趣和期待，没有汗，没有泪，那就没有甜蜜和欢笑。
　　他说，你不能就这个样子，生活不是这样的。
　　那该是怎么样的？
　　玩小号，跑去体验游戏的乐趣，然后狗屎运，捡到这么一个人。
　　冰底水，方乐文。
　　“我喜欢你。”
　　虽然从来都不怎么相信电视剧和小说里那些爱得死去活来的情节，不相信那些海枯石烂的指天誓地，看着别人的感情纠葛总觉得不真实没必要，也对于感情没什么期待憧憬，但是如果是他的话，说出来的喜欢就一定是真的。
　　孟睿在黑暗里睁开眼睛，懒得开灯，伸手四处摸索着手机。
　　方乐文说，晚上手机不要开机放在枕头附近，会有辐射，不过孟睿总是会忘掉。
　　拿起手机，也不管现在是凌晨一两点了，翻到电话薄“老赵”拨过去。
　　“喂您好！”
　　大半夜中气十足接电话的居然是个女孩子。
　　孟大少郁闷了，老赵你不是个同不是爱蓝颜不爱红妆，为什么大晚上的是个姑娘拿你的手机接电话？？？？
　　“喂？来电显示是闷烧，所以，是不是老大？”电话那头吃了炮仗一样，也不管他这边，噼里啪啦说了一通，“是老大吧？你这么晚给无尘桑打电话什么的不要紧吗？而且还放我们鸽子老子你太不够意思了！”
　　“你是？”
　　“氆氇啦！”
　　电话那头有些杂音，估计是被人抢了过去，“老大我是一点点！”
　　“无尘呢？他手机怎么在你这？”
　　“唱完歌那服务生小哥给我们的，说是无尘桑落下的，我们就暂时给他保管，现在我们几个在房间里聊天，明天我们去游乐场，老大你过来不？”
　　“你们玩，老子看情况。”
　　电话又被人抢了，“切人民币你见不得人啊？你不来拉倒，不过赶紧的明天把大水送过来，云紫都快念叨死了，尼玛老子耳朵都被吵聋了！”
　　孟大少刚想说什么，手机又落回了氆氇手里，“老大老大我告诉你无尘桑他不见了啦我们唱歌唱啊唱，无尘桑就跟人在吹瓶那酒量简直好到爆！”
　　“说重点。”
　　“然后我们也就唱歌吃东西玩得很HIGH，然后说送菊花回家，然后我们就跑出去吃烧烤，后来就没看到无尘桑了，说是被人送回家了，我好担心无尘桑！”
　　匆匆忙忙说完一句“你们早点休息明天还要有精力玩”，孟大少挂了电话，然后摸下巴，老赵那厮居然飚酒？居然还丢手机？
　　不过老赵向来随身带两个手机，丢了一个还有一个，于是孟大少开始拨那个手机,准备找万能而且还擅长男男关系的无尘桑咨询咨询。
　　“喂？”
　　这是神马情况？？？老赵你到底肿莫了，为什么你的手机那头都是这种陌生的声音？？刚才是小姑娘，现在居然换上一个男低音，还带磁性！！而且说话还难听！
　　“你就是盛世傲然？这么晚了你还吵他干嘛？”

　　第六十五章：现实啊（五）

　　“他有自己的生活，你别没事来打扰他！”
　　你TM又是哪根葱接人电话？
　　孟大少瞪手机，“你是谁？”
　　虽然猜到了一点了，可是这也太魔幻了吧？？网聚聚着聚着就把人跟老赵聚到一起了，还深更半夜孤男寡男的！而且还是那谁谁谁！
　　手机那头穿来一阵杂音，根据经验，这是掌控电话的人要换了。
　　“你动我电话干嘛？！”“我……”“好了你可以滚了……”
　　隐隐约约听到几句，然后就是老赵的声音，“喂？”
　　“这么晚给我打电话，出什么事了？”
　　孟大少犹豫了一会儿，“刚才那个是？”
　　“不认识的。”
　　“是西楚霸王是不是？”
　　赵懿阳没有说话。
　　“你们现在？”
　　“你什么时候学得这么罗嗦，有屁快放！”赵懿阳突然恼怒起来，然后捂着话筒，“你TM有多远给我滚多远！”
　　那边不知道又在说什么，听上去老赵心情不怎么样，孟大少挠挠头，貌似他果然选了一个最错误的时机。
　　“我没什么事了，老赵你……”对于西楚霸王那个人，孟大少没什么好感，但是怎么说呢，上次抢亲的时候就看出来了，无尘，或者说月下独行，根本就没把人从心里放下来。之前他总觉得网恋什么的就是一个骗人的玄幻传说，根本就不能想象，所以月下独行和西楚霸王的故事也只不过略略听过就算，现在嘛……好吧，网恋什么的，其实也是有很认真的感情，比如说，像冰底水那么单纯而死心眼的人。
　　“要不要我现在过来？”
　　赵懿阳笑了，“你个挫人，老子还要你来担心？”
　　然后孟大少听到非常可怕一声，似乎是什么重物落到地上，或者人的脑袋对着门什么的狠狠来了一下，这么个凶残的声音，你确定你现在那边真的没关系？不会出人命？
　　“老赵，”孟大少以一种非常遗憾地口气说，“老子不想以后要去局子里见你。”
　　又是极其可怕的一声，孟大少默默地捂住了脑袋，好吧，不管是什么东西砸到了哪里，他都觉得很疼。
　　“没事，台灯和水杯而已，砸破头而已死不了。”赵懿阳捂住话筒，声音还是泄露出了一丝，“台灯给我捡回来！”
　　“那个……好吧，那个你们玩吧，我还是睡觉去了。”
　　“明天早上十点去游乐园，你再放鸽子小心老子削你，把你家小师傅也带上，今天一群姑娘们尽在耳边嚷着大小水，小师傅小帮主了，明天你再不出现，估计她们得吵死我。”
　　挂了电话，孟大少继续摊在床上装尸体看天花板，看样子好像老赵精神还不错，凶巴巴吼西楚霸王的声音捂都捂不住，听起来像是很不耐烦，可是他们比较是穿一条开裆裤的交情，听得出来，那里面真正的厌恶和烦躁其实不多。
　　于是这是浪子回头金不换，守得云开见月明？
　　忍不住打了个寒颤，就老赵那样子，看起来也不像苦守寒窑等着人回心转意的主，估计西楚霸王没什么好果子吃。
　　不过……老赵啊，当初你闷在柜子里闷得要死的时候，我还跑去给你做指导，现在老子好像一不小心也进柜子了，那要怎么办啊？
　　第二天，依旧是八点整，方乐文来叫孟大少起床，然后八点十分孟大少收拾好的时候，餐桌上已经摆好了丰盛的早餐。
　　每天睁开眼睛就能饭来张口的小日子，果然是滋润，孟大少打着呵欠，抹掉眼角的泪水，低头看一眼自己的小肚子，还好，虽然有点软软的，但是没多少赘肉。
　　“肚子不舒服？”
　　现榨出来的豆浆又甜又香，孟大少忍不住一口气就灌了两杯下肚，然后啃小包子，方乐文的手艺真不是盖得，不但做得一手好家常菜，小点心小饼干等面食类做得也很不错。
　　孟大少咬两口包子，然后满足得叹口气，“小方你就是典型的贤妻良母。”
　　话说出口，自己也是一愣，反应过来就有点不好意思，抬眼看对面坐的方乐文，已经顶着一双下锅蒸熟了的耳朵木呆呆看着自己。
　　于是孟大少心里就只剩下了乐了，还有一点手痒，那白嫩嫩的耳朵，一充血就有点透明，看上去特别好玩特别好捏，就是不知道手感如何。
　　被孟睿的眼神盯着有点紧张的方乐文只想低头好好检查自己的着装，难道哪里沾上什么还是今天的衣服不对？
　　孟大少咧嘴冲他笑，“小方，你教我做点心吧，然后我们去开家店怎么样？”
　　其实这个主意只是突然冒出来的，一说出口，孟大少就觉得想法很好很强大，越想越不错，只恨不得今天就能把蛋糕店开起来。
　　“店面设计什么的我不懂，不过可以找老赵，他门路广熟人多，只要大概有这么大，唔，还可以大一点，这边是柜台，放做好的蛋糕，客人们进进出出买蛋糕，这边用玻璃橱隔着，里面放点摆设品，那边摆几张桌子，客人们可以坐下来慢慢享用，那就再弄点咖啡机什么的，提供饮料……”
　　孟大少在纸上画着，然后不满了，“我说小方你也提点意见啊我还想拉你入伙……”
　　抬起眼，孟睿愣了，方乐文正低眼看着他，因为没戴眼镜，可以很清楚看到他眼中那片化开一般要溢出来的温柔，带着一种特别安静特别安心的笑。
　　“很好，”方乐文的声音很低，但是很清楚。他的长指轻轻划过纸上粗粗画的轮廓，好像这洁白的纸是一个美好而脆弱的泡沫，一个美梦一样，不敢用一点力气。“真的很好。”
　　一家安静而带着甜香的蛋糕店，两个人，一种平和温暖的生活，听上去美好的就像假的一样。
　　孟睿抓抓头，突然有点不知所措，这种气氛，方乐文又是这种表情，他该说点什么？总得说点什么，赶紧把方乐文脸上那种看了就让人心里有点酸涩的表情抹掉。
　　“一直都我说，你也出出主意。”孟大少只能瞪眼，摆出生气的表情，“你别以为老子是小孩子在纸上画着玩，到时候老子就拿着这张纸去弄，你认真点！”
　　方乐文微微抿嘴，拿起笔，也开始画起来。
　　“橱柜里可以摆放一些书籍杂志，下午的时候坐在靠窗的位置喝咖啡吃点心，应该会很悠闲自在。”
　　“恩，这个主意不错，那我们要不要再拉几根网线，到时候那些来消磨时间的人爱上网上网，爱看书看书？”
　　“恩。”
　　“还有呢还有呢，这里摆什么？”
　　“这些细节要看你是喜欢什么风格的整体设计？或者说，你希望这家店是怎么样的？”
　　“设计啊，真麻烦还要想这种东西，反正大概就是，蛋糕很香很好吃，买回去会想来第二次，咖啡什么的也很好喝，可以坐下来悠悠闲闲心情很好的享受，唔，还有就是，老子也要做蛋糕，他们得吃下去还得说好吃，说好吃的给八折卡下次优惠。然后你呢，忙的时候就坐在一边上网码字，不忙的话就去后面做蛋糕，不想做也没关系，反正到时候也会再请专业的师傅……”
　　像小孩子在规划自己未来的房间一样，孟大少居然就这么兴致勃勃又在纸上天马行空画起来了。
　　但是这不是小孩子可笑的天真妄想，也许这一切都能够实现，如果是他的话。
　　电话响的时候，沉浸在开店梦想中的孟大少才想起来，册那他完全忘掉了网聚和游乐园！
　　电话却是氆氇她们打过来的，机关枪一样嗒嗒嗒地，“老大你们要不要这样啊全部都放我们鸽子你也是无尘桑也是这样把我们扔在宾馆里你们难道不会良心不安？？”
　　“无尘没来？”
　　“感冒了，而且昨天晚上喝得太多，宿醉得厉害，所以我们就很宽容大量地没去吵无尘桑。”
　　宿醉个屁，老子凌晨两点的时候还听到他中气十足地骂人，而且老赵那酒量，喝一桶酒下去把他腌成酒人他都醉不了！
　　很聪明的没去想为什么好好的无尘桑就来不了的问题，孟大少又问：“那你们现在在哪里？”
　　“给力哥弄了两辆车带我们来玩，游乐园还有火锅城，下午的计划还在商议中，估计就是海洋馆和植物园，那个老大你来不来的撒？”
　　用眼神示意方乐文，去不去？
　　方乐文指指电脑，摆摆手，表示现在有事做，他不去，你去吧。
　　于是孟大少说：“火锅老子不能吃，所以你们中午吃完之后叫我，我跟我家师傅一起过来。”
　　差点被突然爆发的尖叫给扔掉手机，孟大少赶紧把话筒远远拿开，只听得那边在嚷， “老大说师傅也一起来！”“果然果然！”“伦家的大小水！！”“青城傻妈我爱你！”“一起这个词太美好了有木有！”“嗷嗷嗷嗷我现在就想看啊！”
　　孟大少想了想，于是窃笑着又给老赵拨去个电话。
　　“喂？”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　“笑这么荡漾干嘛？”赵懿阳聪明且极其了解孟大少的恶趣味，立即就反应过来了，“你TM脑袋里少给我想那些不纯洁的！”
　　“老赵，其实我就是关心你一下，别把好心当屁给放了。”孟大少瞄一眼一旁极其认真在工作的方乐文，压低声音，“于是你现在在哪？”
　　“医院。”
　　=口=医、医院？这是神马情况？
　　“老赵，你不要紧吧？”
　　赵懿阳笑了，“你是觉得哥被人给弄得上医院呢，还是哥行凶把人打到医院里来了？”
　　这么一说，那就都不是？
　　“那只猪酒精中毒，老子半夜送他来洗胃了！”
　　西楚霸王，也就是那个偷偷摸摸来的新人，居然还厚着脸皮跑来聚会，赵懿阳一出包厢门就看到这个傻逼捧着一大包蓝玫瑰一脸被抛弃的小狗一样在前台立着，他就说怎么那服务生一脸见到狗踩狗屎的那种表情？
　　赵懿阳还没反应过来是怎么回事，他就把花往他怀里一塞，中气十足来了句，“月下！”
　　月下你妹！你TM到底是哪里窜出来的！！！
　　好吧，无尘桑，赵懿阳，是心胸宽广的大人，是君子，是大丈夫，他没那么小气还把人赶走，于是冷冷丢下一句“你就是追悔莫及，等下其它的什么都别说。”然后在聚会吃饭唱歌的时候完全无视对方。
　　后来他们玩真心话大冒险，脑袋向来被驴踢不灵光的西楚霸王一直被整，于是他就选真心话，说，“每一句都是真心的”，然后不等人问自己就说。
　　翻来倒去也只有贫瘠的几句，我错了，我太蠢了。
　　赵懿阳在一旁悠悠闲闲捧着酒杯，忍不住就翻了个白眼，猪头牛脑子，你到底有点长进没！
　　后来不知道怎么了，两个人居然拼起酒来，赵懿阳豪气万丈举杯阴笑，老子今天弄不死你，然后霸王更加豪气万丈对着瓶子就灌，牛喝水一样，完全奉陪到底。
　　喝得有点晕，他也没回去，然后恍恍惚惚，居然被这只猪给扶到房间了。
　　后面的事情就太混乱了，总之，半夜赵懿阳酒醒的时候，对着台风刮过一样的房间默默掩面，已经能够想象得到老曾那个贱人□的嘴脸了。
　　好吧，把沉得要死一直闭着眼痛苦哼哼的猪送到医院的路上，赵懿阳想起了一点，好像那些酒还是他叫的，桌面上一排的各色酒杯，然后自己笑眯眯得指着门口，“全部喝完你还能立着，就可以不滚。”
　　所以说，这个晚上虽然很H很BL，但是估计只有老天才相信吧，其实它纯洁地就像这篇还没拉过小手的文r(s_t)q
　　一个上午一晃眼就过去了。
　　方乐文关闭文档，取下眼镜揉揉眉心，准备开始做午饭。
　　孟大少一边嚷着“今天出去吃”，一边把人拖到自己电脑那里，指给他看自己一上午的劳作成果，居然都是一些蛋糕店的信息，地段和装修，以及烹饪班报名什么的。
　　按照孟大少的想法，除了跟方乐文学一点基础的，他还去报几个班，好好学一下做蛋糕，身为以后店里的主力当然要给力才行，那边就找地段准备开店的一切事宜。
　　方乐文静静听着看着，没有说话。
　　孟大少忍不住又郁闷了，关了一个页面，突然问：“居然就只想着开店做蛋糕，是不是很不男子汉，很挫？”
　　从来没有怎么认真地去计划去想要做某一件事，一直以来都有点懒洋洋，不愁吃喝也就没有压力，虽然因为车祸而休学，但是人家读书他窝在家里吃父母做米虫还沉迷游戏也是事实，之前没有多少感觉的事情，现在居然有点羞愧，居然觉得，这样子怎么行。
　　突然起就这么认真规划一件事并报以很大期望，所以自然会有点忐忑。
　　富二代什么的，看上去好像有钱好命，其实就是社会的废物米虫而已，这种人，到底哪里值得喜欢了？
　　好吧，其实向来自恋骚包的孟大少，也是会偶尔有那么一点自信心缺乏的。

　　第六十六章：现实啊（完）

　　最后，孟大少还是一个人去了他们集合的动物园。
　　这么大太阳，动物园什么的到底有什么好玩的，到底是去围观黑猩猩还是被人家黑猩猩他们给评头论足都不知道好不好！
　　心情不好的孟大少下了车，然后顶着杜家小弟的大嗓门慢悠悠走到了门口，一群人早已经在树下全副武装地等着了，此刻见杜小爷在喊老大，于是纷纷辶恕
　　杜家小爷说了，老大就是传说中的纯爷们，硬汉，黑而且石头一般，而且壮实，而且有刀疤，不怒而威，所以自从这话流传出去，盛世帮里每次看到同盟频道上卖萌撒娇的人妖小仙灵就各种默默扭脸眼瞎，表示天雷滚滚。
　　现在一看，除了一米八之外，传说中的盛世老大到底哪里有一点像“特种兵退伍然后在局子里蹲了几年的”硬汉彪悍气场？
　　萝卜蘑菇纷纷嚷起来，简直就是欺诈嘛，他们还等着来膜拜顺便嘲笑一下装人妖软妹子的硬汉爷们的，结果现在来这么一养眼白净帅哥，他们这些男配鸭梨很大好不好。
　　姑娘们则是眼放精光，各种桃心和诡异的眼冒绿光，就连聚会散场之后，在帮里还是意犹未尽地激动鸡血。
　　【同盟】氆氇：嗷嗷嗷嗷老大气场也这么那啥加上无尘桑的气质我圆满了圆满了
　　【同盟】飘零雪：老大比电视上的男主还帅啊
　　【同盟】满地菊花满地伤：阿福你没来真是太亏太亏太亏了太亏了还好我拍下来了哦呵呵呵
　　【同盟】阿福咆哮帝：TAT好桑心没去成
　　【同盟】裤子当头：你们这群又吃又喝又玩还回来炫耀的混蛋！
　　【同盟】一脚踢爆CC：有照片？求真相
　　【同盟】老衲不吃素：闷烧长什么样子？发出来看看
　　【同盟】满地菊花满地伤：望天，我不敢放
　　【同盟】烧烤灵芝头：你可以参考那个终结者【挖鼻】
　　【同盟】流落在家：老大比施瓦辛格还爷们！
　　【同盟】流浪他乡：恩
　　【同盟】阿不思老尼：【白眼】
　　【同盟】氆氇氆氇氆氇：喷死，好吧老大各种黝黑硬派肌肉刀疤男
　　【同盟】飘零雪：呵呵，是啊是啊
　　【同盟】罗布不是萝卜：雪妹妹你怎么也学坏了【瞪眼】
　　【同盟】乱七八糟龙泉镇：老大果然是这个样子？好吧我更雷了
　　【同盟】寻找自我：还是想象不了，其实老大就是软妹子吧？
　　【同盟】淳丘丘：老大绝对软妹子
　　【同盟】罗布不是萝卜：说到妹子，你们绝对想象不到，那个老尼【摇头】
　　【同盟】烧烤灵芝头：萝卜别说了，我的心脏到现在还没缓过来
　　【同盟】一脚踢爆CC：人妖怎么了？
　　【同盟】阿不思老尼：人妖你妹！谁敢胡说八道老子毒不死他！
　　【同盟】罗布不是萝卜：筒子们你们得纪念我我拼死也要说出来！
　　【同盟】老衲不吃素：赶紧的别废话！
　　【同盟】阿不思老尼：萝卜来送死！
　　【同盟】罗布不是萝卜：绝对标准的美艳御姐！！！
　　【同盟】裤子当头：@人妖还真是女的？
　　【同盟】一脚踢爆CC：还是个美女？？
　　【同盟】飘零雪：阿不特别漂亮哦【捂嘴】
　　【同盟】老衲不吃素：菊花交照片不然我不信【瞪眼】
　　【同盟】裤子当头：求照片
　　【同盟】满地菊花满地伤：【大哭】我不敢放我怕死来着你们别私聊我了我其实已经给了阿福看之后就全部删掉了
　　光の黑在小小的网聚后爆出来的最大八卦除了帮主天生高段地雷之外就是，传说中因为人妖而被抛弃的阿不思老尼，其实美艳无双超级美女。
　　偷偷潜伏在同盟的八卦党们，不甘寂寞地跑去论坛发帖子了，而且发帖人居然还是那个自称专业的八卦一号。
　　“是人妖？还是妹子？传说中美艳指数爆满的美女姐姐啊，原来你一直被错过了么？”
　　此贴一出，光の黑就辶耍八卦一号你的小号到底是哪个？！！！！
　　【同盟】一点点：【敲木鱼】于是咱们联盟里很多潜伏党？
　　【同盟】氆氇氆氇氆氇：萝卜其实我同情来着不过看你被一次一次地虐死我居然觉得很爽我真是太坏了【捂脸】
　　【同盟】罗布不是萝卜：我错了阿不姐姐我真的错了您已经杀了我这么多次能放过我不？？？
　　【同盟】阿不思老尼：JJWW什么，尼玛是不是男人，杀几次就哭！
　　【同盟】裤子当头：阿不【口水】
　　【同盟】阿不思老尼：有话快说有屁快放！叫尼玛的阿不老子鸡皮疙瘩都起来了！
　　【同盟】裤子当头：阿不你个女孩子不要这么粗鲁
　　【同盟】阿不思老尼：艹！
　　除了八卦之外，网聚还是有收获的，比如说。
　　【同盟】云紫青霄：嘤嘤嘤嘤人家的大水人家没看到你好桑心
　　【同盟】盛世傲然：你放心，下一次就可以看到了
　　【同盟】一点点：老大，你认真的？
　　【同盟】盛世傲然：很认真，点点，谢了
　　【同盟】一点点：我现在心情有点复杂，那啥，老大你自己想好就好
　　【同盟】氆氇氆氇氆氇：点点姐你和老大说什么来着？
　　孟大少看一点点沉默了，知道她现在在想什么，挪开手指，也没有理会同盟频道里各种哀嚎的氆氇她们。
　　方乐文今天要去上课，早早就出门了，孟睿起来之后只看到做好的早餐，厨房还有炖好的汤以及一点小点心。
　　一个人的家，居然有点空荡荡的感觉，现在看来，一个人住这么大的双层公寓，果然有点寂寞，怪不得赵家奶奶一直心疼地念叨要他搬过去。
　　孟大少一边啃点心，盯着电脑屏幕里偎依在一起钓鱼的大小水发呆，脑袋胡思乱想着。
　　这其实还要从网聚的那天下午说起来，虽然看到很帅很偶像剧的老大养眼很爽，但是为什么没有大水？为什么可以没传说中的老大师傅？
　　云紫青霄已经恨不得上来咬人了，她等大水等了这么久，居然到头来还是失望，明明说好的“一起来”呢？！！！
　　孟大少心里也纳闷加委屈，人家小方就是不愿意来，还找那么蹩脚的理由，他看着他因为撒谎而在自己目光凝视下一点一点红起来的耳朵，也只好算了，不想太勉强他。
　　其实他真的很想跟方乐文出来一起玩啊，其实动物园和海洋馆真的很好玩啊！
　　后来大家四散各自活动的时候，孟大少和一点点两个人居然慢悠悠趟到一起去了，两个人傻傻立在金丝猴的笼子前聊天。
　　一点点：果然老大你可那啥可那啥极品来着
　　孟大少：你不要以为老子听不懂你隐藏的那两个字眼是什么！老子总攻！
　　一点点：老大你居然听得懂，好吧，我说着玩的
　　孟大少：你们是不是眼里看我们，就是按照攻受分？
　　一点点：老大你是问着玩呢，还是真心求解惑？认真的回答你，其实不是的
　　孟大少：求详细
　　一点点：你看虽然我们腐，虽然喜欢YY喜欢JQ，那也是我们自己几个人私底下在脑补而已。那么高调不分场合不分地点当着人家男人面YY和聊这些东西，那是脑残
　　孟大少：话说在盛世，你和氆氇还是挺低调的
　　一点点：小黑屋纯粹就是集合地，没办法低调了，不过老大你完全接受没鸭梨，我们说起来就更没鸭梨了
　　孟大少：唔，所以其实我很有潜质？
　　一点点：你别告诉我你是很有腐男的潜质！
　　一点点：老大，其实我有点担心你，就是小师傅，他是男的吧？你们还住一起了？
　　孟大少：你怎么知道老子师傅一定是男的？
　　一点点：好吧，我说直觉你信不信？而且昨天晚上那个新人，是西楚霸王对不对？
　　孟大少：我败了，女人得直觉真可怕
　　一点点：无尘和霸王的事情，我已经无话可说了，虽然我很腐但是看到现实的我还是有点心情复杂
　　孟大少：什么意思？
　　一点点：感情本来就是很伤人的事情，尤其是这么难的一条路，现实不是小说啊，无尘之前弄成那样，看着就揪心好不好。我总觉得太辛苦太难了，我有点杞人忧天吧
　　孟大少：恩
　　一点点：你之前说跟小师傅一起来，他怎么不来？
　　孟大少：不愿意
　　一点点：哦
　　孟大少：看你这样子，你是不是知道什么？
　　一点点：老大，我说，我的直觉告诉我，除了无尘，小师傅也是弯的你信不？
　　孟大少：好吧，我实话告诉你，我们应该是在一起了
　　一点点：真的？！！！
　　孟大少：反正就是在一起了
　　于是在一点点的追问之下，孟大少大概说了一下他们的情况。
　　看上去，一点点这个小脸妹子明显懂得多了。
　　一点点说：老大，我总觉得事情有点不对。你说小师傅表白了，然后你觉得你们就在一起了？可是你明不明就没给人确切的回应好不好？而且你到底心里是怎么想的，不是别人表白你就可以答应吧？？你对小师傅什么感觉？？
　　孟大少抓头，他都说了要跟方乐文一起开店，这不是答应了而且要在一起的表示吗？
　　一点点：老大，我都无语了，你到底是感情白痴还是白痴还是白痴！人家说喜欢你的时候，其实也是在等你一个明确地回答好不好！或者是，我也喜欢你，或者是对不起，或者是试一试，你这么绕圈圈含蓄的说什么在一起，人家又不敢乱猜，心里会很忐忑的好不好！
　　有吗有吗？？？？
　　孟大少默默打开了心灵记事本，开始做笔记。
　　一点点没遇到过这种让人无语的感情白痴，只好一句一句问他。
　　“你有没有明确的心情也很喜欢他？你别告诉我你不清楚什么是喜欢的心情！！好吧好吧，我说简单点，就是看到他心情好，看不到就心情不好，他跟别人好你就在意，他对你好你心里就甜蜜，他要是难过你也会着急，如果是跟他在一起，做什么都觉得有意思？”
　　这么简单的，就是喜欢？好吧，如果真要推算的话，那全部都有吧。
　　如果不是喜欢的话，又怎么会想要跟那个人一直一直在一起，甚至想到那么久之后，一家店，养一只大狗，他看书，他做蛋糕，然后坐下来一起喝茶吃点心，想到这样的老年会觉得很不错很好？
　　一点点叹气，“老大，你想好了？那好吧，我告诉你，为什么你家那谁不愿意过来。”
　　她说，因为他害怕。
　　对，就是一种恐惧，他们在网络上是师徒是夫妻，那是掩盖在虚拟的数字之下的角色扮演，而观众们也不会有任何违和，反而会觉得很萌很喜欢。可是两个人一起用真面目出现在人群中，而且是知道游戏里关系的他们面前，方乐文肯定是害怕了。害怕他们“原来是人妖啊”的眼神，或者，害怕他们那种“明明他是人妖为什么老大你还这么亲密这么同进同出你们没问题吧“的表情。简单来说，就是方乐文，他不敢在人前和孟大少站在一起。
　　什么叫做不敢跟老子在人前站在一起！
　　孟大少怒了，开始掏手机，准备找那个像个球一样缩了的男人问话。
　　一点点在一边冷眼旁观，幽幽的问，“老大，你果然是没药救了，你还没明白过来？”
　　老子到底明白什么？！！！你妹的，这么纠结这么隐晦的，能不能给个痛快话！
　　“他应该是很认真的跟你说喜欢，真心的那种。所以老大，如果你不是下定决心想好了，社会家庭一切一切的，选择这条路，你还是回去跟人说清楚吧。这不是过家家，不是在玩游戏，不是你说随便试试然后过后又可以任意反悔的。”
　　一点点还说，搞不好就是因为这样子，所以在我们这些所谓的你的熟人面前，他不愿意出现。名不正言不顺，以及，免得到时候你想清楚反悔了，因为他这次的出现，还给你添了麻烦。
　　一点点说：“老大，虽然我是腐女，可是我还是要劝你，你别轻率，这条路不好走。而且，最后伤人到底不如一开始就别给希望。”
　　孟大少回来之后什么都没说，方乐文正常，他也正常，两个人依然过着小日子，不过每天，孟大少多了一个西点班的课程。
　　――现在反而是他觉得，他没资格说什么。
　　下一次，无论是什么聚会，一定会是我们两个人一起去的。

　　第六十七章：势力范围

　　游戏更新完毕，许多东西改得厉害，比如说夫妻系统，居然还增添了追求系统以及恋爱订婚关系，确定恋爱关系的两位玩家之间还有一个热恋度，比亲密度还难刷，而热恋度到达一个数值，玩家才可以订婚，订婚之后还要经受一定的考验才能结婚，用有的男玩家的话来说，现在结个婚估计要折腾死，以前一周结三次婚的好日子一去不复返了，而女玩家则是表示很喜欢这样人性化而浪漫的设定，就算是游戏里，结婚也是大事，轻率什么的才讨厌。
　　新等级开放，新地图和新副本也开了很多，就连游戏背景，也从大隋年间跳到了烽火诸侯的乱世，官方设定是，大隋气数已尽，太原李家承天命而领兵救世，有十八路诸侯，各显神通，而域外蛮族，蠢蠢欲动，伺机要入主中原，称霸天下。――整个世界框架分为三部分，隋皇朝，诸侯军，戎狄族，世界地图在原来的基础上几乎加了一倍。除了主要由系统NPC军队组成的西戎狄族之外，玩家们主要在隋皇朝以及诸侯军中选择阵营，无论是帮助大隋镇压起义守卫君权，还是加入诸侯军反抗大隋统治建立新朝，玩家的力量都不可小觑。可以说，这一次新开出来的国战，几乎就是玩家力量的极致表现。只要玩家拥有建国神龙令，有财力物力，就可以自己组建小国，选择自己的国家是支持哪一股势力，那么国家就会标上隋或者李之类的旗帜，不同阵营的国家之间的战争，会直接影响到世界地图上势力分布范围的改变。
　　国家与国家可以结盟可以附属也可以交战征服，也就是说，相当于春秋战国的模式，只是在玩家之间的国家乱战的同时，玩家必须要考虑到阵营的利益。每周会有一次阵营的战场战，抢夺王旗，成功的一方会拥有一个礼拜王旗的控制权，王旗除了给全阵营的玩家经验以及状态的增益，以及各大主城NPC商店一定的折扣之外，还能调动一定的NPC军队，前往西南琥珀城守关。
　　琥珀城是中原与西南戎狄族之间最后也是最大的一道防线，琥珀城出去则是十八道天关，而天关之外就是戎狄九九八十一部族的大本营。天关属于中立，无论是戎狄部落攻打琥珀城，还是中原的玩家领兵征讨戎狄，都必须过天关。――因为天关的存在，戎狄部落攻进中原的脚步被暂时困住，也给了中原玩家建国发展的时间。
　　戎狄部族会不断骚扰天关，横鞭纵马，指向琥珀城，而拥有王旗的阵营玩家则可以调动阵营精锐NPC军队，在琥珀城守关抵抗，如果是雄心锐进的玩家，有实力的话，也可以领兵开往天关，然后反守为攻，向戎狄部族大军压境。
　　――征服戎狄部族，就可能找到传说中从远古昆仑仙山掉落的碎片。换句话说，中原征服戎狄的那一天，也就是开启游戏二转的时候，系统将会再一次做大更新，武侠风格的游戏将会转变为仙魔修真风格。也就是说，到那个时候，将会开放飞升入魔等境界，成仙或者成魔玩家的等级将没有上限，一切都只看玩家的实力。
　　但是这个阵营的选择，就很让人蛋疼了，你说现在大家亲朋好友的关系网也建了，帮派同盟也一大堆，要是现在突然来选阵营，大家选得不一样，那怎么办？尤其是夫妻师徒结拜之类的亲密关系，难道以后还要战场上见？
　　所以官方才如此猥琐地把更新与合服放在一起了。
　　两个实力相当的服，合并之后，系统默认一方是大隋阵营，一方是诸侯阵营，因为更新完毕最初的阵营势力分布以及力量对比都是平衡的，所以这样就可以保证阵营选择的时候不会因为玩家的偏向而导致对比失衡。
　　于是更新完毕之后，虎啸中原区得人民群众就发现自己的脑袋上多了个“诸”字前缀。
　　【同盟】烧烤灵芝头：官方你全家都猪！！！！老子不要顶这么个挫字眼满世界跑【掀桌】
　　【同盟】云紫青霄：嘤嘤嘤嘤人家喜欢华丽丽的大隋朝啊人家还想去皇宫见杨广来着
　　【同盟】罗锅盖很帅：几天不上，果然各种淡腾橘槿【瞪眼】谁来告诉我这满世界跑的都是神马货色？
　　【同盟】一点点：【敲木鱼】头上带“隋”字的都是玉冷秋霜的筒子们
　　【同盟】罗布不是萝卜：擦老子今天在野外被玉冷的人给杀了
　　【同盟】氆氇氆氇氆氇：我都不敢出去了感觉到处都是人而且兵荒马乱的【对手指】
　　【同盟】流落在家：今天在陈王宫杀了几个玉冷秋霜，那边几乎都是他们的人
　　【同盟】紫霄河清：陈王宫别去了，小爷看势力划分，那边归他们
　　【同盟】氆氇氆氇氆氇：那怎么办啊我都还有几个任务岂不是做不了？
　　【同盟】烧烤灵芝头：尼玛官方是觉得我们帮派之间杀来杀去还不够激烈是吧？弄什么国战合服？
　　【同盟】老衲不吃素：【敲木鱼】其实，只要建国，我们自己可以画势力范围，岂不是很爽？
　　【同盟】一点点：【鼻涕】听说帝尊在筹划进眠龙古墓，想要刷神龙令
　　【同盟】紫霄河清：点点你看论坛，玉冷秋霜他们已经在开荒了
　　【同盟】盛世傲然：【鼻涕】开荒团？神龙令？
　　【同盟】轻薄：盟主，是不是我们也该建国玩？
　　【同盟】阿不思老尼：刺客团不是开荒不行？
　　【同盟】给我一把刀：如果要开四十人团，磨合之后刺客团应该也能打
　　【同盟】紫霄河清：我们二十人团都没什么经验，四十团太勉强了
　　【同盟】氆氇氆氇氆氇：打神龙要好久好久好久的圣殿那边好像到现在才进门来着
　　【同盟】满地菊花满地伤：什么圣殿？
　　【同盟】一点点：玉冷秋霜的第一大盟，圣殿王国王，圣殿传说他们建的
　　【同盟】氆氇氆氇氆氇：圣殿有号称云中的第一仙灵！！！
　　【同盟】一点点：【敲木鱼】沉渊是吧？听说内测的时候就是因为这个男号，弄得我们师门那落英神殿广场上的首徒雕像都是个男人
　　【同盟】盛世傲然：其实我想说，咱们一定要建国？
　　【同盟】无尘：国一定要有，不然到时候地图被他们分干净，我们就太被动了
　　【同盟】氆氇氆氇氆氇：嗷嗷嗷无尘桑你上线了好久没看到你我都说你感冒怎么还没好！
　　【同盟】无尘：恩，最近有点事
　　【同盟】一点点：无尘，我们也要开四十人团？
　　【同盟】无尘：现在虽说我们联盟有三个帮，小黑屋人太少，能开荒的更少，我说实话你们别往心里去
　　【同盟】满地菊花满地伤：无尘桑这个不用你说我们也知道【流泪】
　　【同盟】无尘：刺客团杀人行，而且大多都不是主号，对不对？
　　【同盟】轻薄：像我就大概没什么时间连续几天上来开荒，不过刀子和青城应该可以
　　【同盟】给我一把刀：恩，我只有这个号
　　【同盟】无尘：盛世帮里人手能够，但是进眠龙，最好还是要六十级满，装备成套的，紫装套以上。我看了圣殿的进度报告，他们四十人团团灭了很多次，现在还在僵持
　　【同盟】无尘：帝尊的团我也看了，他们的进度绝对会比圣殿还慢
　　【同盟】无尘：闷烧，你开盟主操作界面，霸天灭世要来结盟
　　霸天灭世要跟盛世荣光结盟全虎啸中原都知道，但是不知道为什么，盛世的脑袋进水了还是干嘛，宁愿找名不经传的小黑屋以及仇家众多的刺客团结盟，也不答应拥有问天城和虎啸中原第一大帮名号的霸天的结盟请求。
　　盛世的成员对这个事情，大多都是抱着“结不结其实都无所谓不过看样子好像还挺好玩好像有什么内情”的心情，也私底下说过，莫非坊间流传的八卦都是真的霸王看上咱们的闷烧帮主所以这么致力求爱然后帮主傲娇拒绝？
　　现在无尘桑突然说结盟的事情，人民群众表示，虽然死在霸天的人手上很多次，虽然霸天灭世真的很嚣张很嚣张，但是实力什么的，还是有的，所以咱们就宽宏大量的接受他们了，以后也会好好调（河蟹）教的。而只有极少数几个五味杂陈，悄悄M了无尘。
　　无尘桑并没有一个个回询问或者关心的私聊，直接就在同盟说话。
　　【同盟】无尘：结盟这个是经过与霸王的认真商议，考虑到目前的局势，为了联盟的发展所做出的决定，如果有异议的，可以现在提出来
　　【同盟】飘零雪：好吧，我说一点，我不喜欢霸天灭世，开红扫图杀小号，实在很过分！
　　【同盟】罗布不是萝卜：雪妹妹说的对，霸天的人根本就是垃圾
　　【同盟】一点点：萝卜你够了啊，当初是谁说还是跟霸天结盟比较好？
　　【同盟】无尘：霸天灭世之前疏于管理，所以有这样的情况，西楚霸王现在正在整顿帮派，尤其是结盟之后，应该不会再有这样的情况发生了
　　【同盟】追悔莫及：恩
　　【同盟】无尘：结盟之后，问天城将会对联盟开放
　　【同盟】无尘：还有其他的意见没？
　　【同盟】一点点：【敲木鱼】我觉得我现在已经什么都不用说了
　　【同盟】无尘：闷烧，说话

　　第六十八章：很难安心

　　【同盟】盛世傲然：无尘，来YY
　　无尘：刚才你怎么都不说话？一定要来YY说？
　　猛犸象：老赵，你叫我说什么？
　　无尘：有什么说什么？结盟的事情你怎么看？
　　猛犸象：你之前不是不愿意结盟？现在突然又说要结盟？
　　无尘：之前那是我个人的任性，其实为了联盟好，还是应该结盟
　　猛犸象：不是还有绝地？
　　无尘：你到底有多迟钝啊？更新之前绝地就已经跟花心世家以及妆色结盟了
　　猛犸象：妆色？花旦哥他们？
　　无尘：恩
　　猛犸象：@那对夫妻太变态了
　　无尘：所以还是霸天灭世吧，其实没有肥猪流
　　猛犸象：老赵，我知道你做事向来自己心里有分寸，不过我还是要确定问一句，你想好了？
　　赵懿阳笑了，向来白痴而且迟钝的人居然跑来问他这种问题，这个世界是不是开始颠倒过来了？
　　无尘：闷烧，你到底是怎么想的？有什么要想好不想好的？
　　猛犸象：老赵！
　　无尘：切，这就是个游戏，就是结盟然后开荒建国而已，简单的事情
　　无尘：不知道你们都在想什么，一定要搞得那么复杂？反正就是好玩就玩，不好玩，到时候拉倒。游戏嘛
　　猛犸象：说这种话，你别逼我吐槽你啊
　　猛犸象：老赵，你其实跟我家师傅一个德行，不过他缩吧缩吧，再胆怯，关键时刻也会逼自己面对
　　猛犸象：你呢，看上去又洒脱又轻松，其实你比他还缩，而且是转身就跑，兔子都没你快
　　无尘：恩
　　猛犸象：老赵你个猪头，你现在是什么态度？老子都开始认真了好不好！
　　无尘：认真？
　　无尘：闷烧你什么意思？
　　猛犸象：我哥下个月过来，我准备带老方去吃饭
　　无尘没有接话，YY那头安静了下来。
　　然后孟大少的手机就响了。
　　“老赵你抽什么风，YY不是一样说话？”
　　“我问你，你什么意思！你带方乐文去跟你哥吃饭你疯了？！”
　　“我就是这个意思啊，认真交往的话，不是应该带人去见家人？”
　　赵懿阳摸一把脸，确定自己还是清醒的。
　　“孟睿，一直以来你不管做什么都没人管你，但是我必须告诉你，感情游戏，而且同性之间的游戏，你TMD的根本玩不起！而且这个也不是用来玩的，你知道不知道你在做什么！”
　　知道啊，而且我很认真嘛。
　　孟大少其实也有想过，现在的自己，除了富二代那个背景之外，什么都没有，好吧，冷笑话一点，也许左腿里面还有块钢板。这个时候他也许根本就没有什么资格去面对认真的方乐文，没有资格给个承诺。
　　但是一直都这么认真，而且也这么小心翼翼的人，看着他，居然心里有点疼。
　　那么，就让我任性一点，也自私一点，在还不能确定给你什么的时候，给你一个让你安心的承诺。
　　――你在怕什么呢？
　　孟睿没有问过，不过他想，我们还有那么多时间，我可以变成那个让你觉得安心觉得温暖的人，我还可以继续努力，所以，首先你要给自己信心。
　　如果你还是害怕，没关系，我带着你出去。
　　“老赵，你以前是不是问过我，会不会梦见谁，春梦的那种？”
　　这是孟大少一直被赵懿阳鄙视为感情白痴的一大原因，就是孟大少向来对身边的异性没有太大兴趣，他宁愿窝在家里看动漫也懒得陪人去逛街什么的，在学校里也是跟一群哥们打球跑步或者，玩得HIGH的时候，可以大冬天光着膀子在篮球场跑一个下午，却对球场周围那些娇俏可爱星星眼尖叫的女生没什么印象。
　　赵懿阳说，你小子那个情窦什么时候才能开？
　　后来赵懿阳问，你的情商是没药救了，我们来研究一下潜意识，你晚上会不会做梦，香艳之类的梦境？
　　眨巴着黑黝黝的眼睛，孟大少仰头苦思，得出了一个答案，其实他好像梦过肉山大魔王，不过那个是噩梦吧？
　　“等你自己反应过来喜欢上谁，那人估计小孩都能打酱油了！所以你好好记得你的春梦，梦里那个谁，就是你心里的谁知道不白痴！”
　　于是孟大少非常不扭捏非常不纠结的，甚至带了一点欢乐的口气，说：“我昨晚梦见我家师傅了。”
　　虽然是在游戏，虽然诡异的被师傅凶狠地踩在脚底，虽然梦境里的师傅很奇怪，女装，却又是方乐文的面瘫脸，现在想想其实还是很可怕的，但是梦里却挺哈皮的。好吧好吧，要问为什么被人踩在脚底还哈皮，大概是因为，踩完了之后，还有温柔的按摩疗伤服务什么的吧。
　　虽然梦境里没有什么很少儿不宜的东西，不过，对于向来感情残缺情史空白而且情商低的孟大少而言，其实这就是春梦来着了。
　　赵懿阳估计是被噎住了，最开始血涌上了脑袋的状态直接被孟大少这种带点惊悚带点搞笑的梦秒杀，然后现在就只剩下复杂的哭笑不得。
　　“老赵，你看你以前说错了，老子才不是感情上的残废！老子现在也正儿八经恋爱了！”
　　“好吧，随你便，你别忘了你家里人有多可怕，你爱怎么样怎么样吧。”
　　有气无力的赵懿阳断了通话，然后看着手机里那个署名“闷烧”的一只眼头像，想起什么，低低笑起来。
　　原来并不是感情残废，而是根本就没遇到那个人。果然有点冤。
　　老赵这是抽什么风？
　　孟大少摸下巴，难道那霸王又做了什么，所以无尘桑抽风抽成这样？
　　一边控制着人物，一边在电脑旁放着的果盘里抓小圣女果吃，是方乐文全部都洗干净了特意放在他手边，而且还弄了两盆小仙人掌摆在一旁，说是可以吸收辐射。
　　孟大少慢悠悠吃水果，眼睛只盯着屏幕，然后听到身后一声，“小心！”
　　然后自己的手就被人抓住了，抬眼一看，居然是练完字的方乐文，身上还围着一件被墨弄得有点脏的围裙，围裙还是孟大少选的，一堆蹦蹦跳跳的小草莓，很粉红很可爱。
　　方乐文松了手，把被孟大少动了的仙人掌放回原处，低着头，“这样会扎到手。”
　　孟大少呆呆看着突然出现在自己面前的人，突然福至心灵，居然一反手，抓住了方乐文的手。
　　“你听到了我打电话？”
　　方乐文本来低着头，现在又一点点抬起了，虽然有点慌，却还是按照一贯的习惯，认真地对上对方的视线，“恩。”
　　很好，有长进，没有张口就是“对不起我不是要偷听你的电话”之类气人的话，孟大少笑，故意问：“都听到了？老子的春梦，和老子要带你见家长，恩？”
　　方乐文的眼神忍不住还是有点漂移，果不其然，那小小的一双耳朵也慢慢热了起来。
　　“你先放开我。”
　　声音很低，孟大少故意凑上去，“你学蚊子呢？听不到！”
　　很快孟大少就笑不出来了，因为这个死心眼的男人居然强自忍下情绪，然后一脸认真地跟他说了一大堆听起来就不爽的话。
　　“老子说了，带你见人，不是开玩笑不是逗你，老子不是三岁！”
　　孟大少急躁起来，果然一点点说得对，这个人，根本就一点信心都没有。甚至，他心里更加烦躁地想到，也许如果不是那天自己那么逼迫，也许这个男人这辈子都不会对他说出自己真正的心意，他根本就没想过要说出来，要有自己的回应。搞不好他那根本就不是表白，表白是要回应的好不好！
　　他不问，他就不说，跟游戏里一个样子！
　　可是这TM根本就不是游戏！
　　“是不是我不问，你死都不会告诉？你是不是觉得，从头到尾都是你一个人的事情，喜欢什么的，只要你对那个人好下去，就可以了？其它的，根本就不重要？我的心情也不重要？！”
　　方乐文看着眼前像头被激怒的小狮子一样的青年，很想伸手抚摸他的脑袋。
　　喜欢本来就是一个人的事情。
　　他从来都没想过，像小金说的那样，什么掰弯，什么得偿所愿双宿双飞，无论是游戏里带着小仙灵，还是后来搬过来，他都没有想过之类的事情。
　　当初跟自己说，他的脚不好呢，他一个人住，所以，可以尽力照顾一下就好了。当然这也是有私心的，能够常常看到那个人，怎么样都好。不过他没有贪心，在搬进来的那一天他就已经想好了离开的场景，所以才会只有那么一点东西。
　　后来说出来喜欢两个字，也是因为他那么气冲冲的问，他不喜欢有什么事情隐瞒。
　　说出来的时候，其实是已经做好了准备，会被讨厌，会被赶出去，这些都在情理之中，不过方乐文早就养成了这样的习惯，再难的事情，也要正着面对，不能逃避不能退缩。既然心情是真的，既然不想再骗他，那就说实话，也承受实话带来的下场。
　　孟睿就像一个光明的存在，而其后发生的事情，也美好得不真实。
　　――可是方乐文不是那种会被轻易冲昏头脑的天真少年，现实是什么样子的，需要顾及的事情有那么多，这根本就是一条艰难而苦涩的路，他不想带着孟睿走上去。
　　所以方乐文忍着想要涌出来的泪，板着脸，对孟睿说：“因为我说喜欢，所以你才会被我诱导了。”
　　所以你不喜欢我，你不喜欢男人，你不必也不要走这条路。
　　喜欢你，所以希望你能幸福，轻松的，一直快乐没有负担。
　　“现在这样也很好，游戏我们继续一起，我暂时住在这里，你养好身体之后，我找到下一个住的地方。我们有空的时候联络一下，说说话。游戏要是玩腻了，换一个游戏重新开始，或者不玩了，也都可以。”
　　孟睿放开了方乐文的手，因为他不确定自己的力道会不会伤到对方，虽然很愤怒，可是不能伤害到他。
　　“我现在才知道，你是这么想的，所以你之前说喜欢我就是放屁，我们说开店一起过下去到来也是放屁！我还每天去上那个狗屁的烹饪班，我还想着给你做第一个蛋糕！”
　　孟睿瞪着眼前看上去这个不知道该说是无情还是痴情的男人，恨不得一口咬下去，你到底是有多圆，这么向着球学习，恨不得直接揉巴揉巴就缩干净了！老子刚跟老赵夸你愿意面对，你就给老子找这种狗屎的理由来缩！！！
　　“方乐文，老子没谈过恋爱，没经验，所以老子都是自己摸索着来。”
　　无论是百度还是找人取经，孟大少自己其实心里也很忐忑，不过一点点说，真心喜欢的话，记住一点，无论如何不要用什么借口什么理由去伤害对方，其它的，你自己琢磨。所以孟大少现在也在一点一点摸索着，整理自己的心情，改变之前的生活态度，改变很多东西，来慢慢学会怎么去在意一个人，去对他好，然后到保护他照顾他。
　　一开始，他以为，方乐文是对他没信心，也他自己也没信心，所以他想，把关系确定下来，我们慢慢来，培养你对我的信心，也培养你对你自己的自信。我们有很多时间，我们可以细水长流。
　　带方乐文去见自己的家人，孟睿不是一时脑袋发热，也不是任性的胡闹，他已经想清楚了。虽然他自己觉得，无论他选择怎么样的人生，两边家庭都没什么资格来干涉，不过方乐文这么恋家的人，如果带他见家人，有家人的认可，他肯定心里会安定很多。
　　可是他没想到的是，方乐文从一开始，就没想过两个人在一起。
　　放尼玛的狗屁！恋爱不是最简单的事情？你说喜欢，我说好，然后两个人好好在一起就行了？！！
　　你说搞基的恋爱是不一样的？尼玛有哪里不一样，不都是两个灵长类动物谈情说爱过日子？又不是跨物种，没有那么复杂！
　　什么，两个男人很奇怪，奇怪你妹啊，一男一女结婚然后各自找小三就很正常是不是？老子搞基起码不影响别人的生活，老子搞基碍着谁了？老子搞基还能减少人口出生率还能拯救地球！
　　忍着泪水说这种话的男人，又可气，又可恶，又有点让人心疼。你到底是活得有多累，一天到晚瞎琢磨这些有的没的自己给自己找难受，你偶尔自私一把任性一把会死啊会死啊还是会死啊！！转过身又来气老子！还说，还说个屁，再说老子被你气死了！
　　于是孟大少一口啃下去了。

　　第六十九章：愿打愿挨什么的

　　电视上正在播放动物世界里关于老虎□的片段，两只大老虎在草地上滚来滚去，扑抓挠咬，然后就是关于传说中的虎鞭大特写，旁白则平静而认真地娓娓道来“虽然老虎的生*殖*器不大，但是据说这些小刺会带来很强烈的刺激感……”
　　孟大少像只吃饱喝足的大老虎一样窝在沙发上看电视，一边看一边乐，“如此看来动物的生*殖*器千奇百怪，但是都可以给雌性带来不同的刺激”之类的，就这么放出来大丈夫吗？难道这不是动物界的A*片？灵长类什么的，居然跑去围观人家之间爱爱还做这样的评论，果然是恶趣味。
　　方乐文坐在一旁的大沙发上各种不自在，低低说了句：“我去弄晚饭吧。”
　　孟大少眼明手快，伸手把人给截住，轻轻用力拖到身边，拍拍柔软的大沙发，“你别动，今天晚上还是吃外卖，不用你辛苦。”
　　方乐文实在难以维持平静的表情，悄悄别过眼，小声道：“其实没事了……”
　　孟大少反应过来，脸上也有点烧，低声问他，“真的没问题了？不痛？”
　　昨天晚上把人生吞活剥的时候不觉得，早上一起来，孟大少就后悔了，虽然在一点点的鞭笞下，孟大少观摩一些教材视频，也特意订购了必备的润滑用品，但是没经验就是没经验，而且是头脑发热之下的冲动，如果要打分的话，孟大少觉得自己估计连个及格都混不到。不过，孟大少喜滋滋地想，这种事情还是要多训练，经验不足不是问题，反正，契合度这么好。
　　这种红果果的问题，方乐文怎么可能若无其事的回答出来，只是看了眼傻乐傻乐的青年，微微点了点头。
　　于是孟大少的心思又活络了。
　　其实按照一点点的教程，那个啥，第一次的话，要慎重要注意，善后要做好，而且事后要好好照顾小受的身体。孟大少自认为昨天晚上的善后做得不错，老方自己也说没问题，那是不是表示，训练什么的，可以再开始了？
　　其实孟大少有点小害羞，但是作为攻君，在这种问题上还是要霸气一点的，本来老方脸皮薄，他要是再继续对手指头脸红的话，两个人估计要校园青涩风到老。
　　“那个……”深吸一口气，孟大少觉得自己还是词穷了，说什么呢说什么呢，那个，像电视里两个看上去像是闹着玩的大老虎一样多好啊，什么都不用说，只要玩着玩着就滚到一起去了，水到渠成什么的多有爱。
　　方乐文应该是意识到了什么，本来白白嫩嫩得耳朵已经熟透了，“外卖应该快到了……”
　　注意力完全被那小小的白玉一般又红得透明的耳朵给吸引了，孟大少有点不太明白方乐文在说什么，慢慢就凑过了身子，压着完全僵硬身体的男人，然后低下头，慢慢含住了那看上去极其可口美味的猎物。
　　察觉到怀抱里的人在微微颤抖，孟睿小心翼翼的从耳根一直舔到白皙的脖颈，沉下声含糊问着，“青草味的……你用了什么沐浴露？”
　　忍受着敏*感的地方被潮*湿温暖而柔软的舌尖舔舐的战栗感，方乐文颤声回答：“没、没有……是香皂……”
　　外卖小哥的快餐送来的时候，是孟大少慢悠悠下楼去取的，懒洋洋的大老虎一般，美味的食物吃到一半，心满意足，而又意犹未尽。
　　至于被人当做美食好好品尝了一遍的方乐文，已经在沙发上软成了一滩布丁果冻，唔，青草味的。
　　【同盟】西楚霸王：无尘，【定魂流波珠】，我寄给你？
　　【同盟】无尘：滚
　　【同盟】西楚霸王：这个你不想用啊？
　　【同盟】无尘：哥在刷三皇陵，别吵
　　【同盟】西楚霸王：哦
　　于是好奇心旺盛的氆氇同学又悄悄敲了一点点。
　　【私聊】氆氇氆氇氆氇：点点姐我确定我没看错吧，那个真的是定魂珠什么的？？
　　【私聊】一点点：噗，官方新推出来的极品道具
　　【私聊】氆氇氆氇氆氇：我表示我第一次这么近距离看到这个新东西很激动，但是！！！！
　　【私聊】氆氇氆氇氆氇：霸王大神叫无尘桑用这个是神马意思啊啊啊啊啊
　　定魂流波珠，新出的元宝道具，很贵，而且功能很猥琐，比如说，女号改成男号，男号改成女号什么的，被玩家们戏称为“人妖手术终极神丹”，想要长出JJ或者割掉JJ的玩家，只要服用这贵得离谱的东西，一键轻松无鸭梨也无后遗症。
　　所以西楚霸王大人，你居然找这么个东西要给无尘桑，你到底是怎么想的怎么想的？
　　西楚霸王扯淡的事情其实不仅仅只有这么一件。
　　比如说：
　　“无尘，问天城城主给你做，好不好？”
　　“无尘，我装备卸了，你来杀吧”
　　“无尘，你喜欢什么风格的婚礼？”
　　【私聊】氆氇氆氇氆氇：其实我觉得这么想很不对但是我真的真的忍不住啊
　　【私聊】一点点：好吧我知道你在想什么
　　【私聊】氆氇氆氇氆氇：点点姐我现在老觉得霸王身后有跟大尾巴在外面他是狼王老大一到无尘桑面前他就摇尾巴装小狗了【鼻涕】
　　【私聊】一点点：噗，比喻不错
　　【私聊】一点点：氆氇我跟你说件事，你千万别玻璃心
　　【私聊】氆氇氆氇氆氇：【鼻涕】好吧我觉得我能扛得住
　　【私聊】一点点：你亲爱的无尘桑估计要被抢走了，或者嫁掉，或者娶亲什么的
　　【私聊】氆氇氆氇氆氇：【鼻涕】点点姐你别吓我我有不好的联想
　　【私聊】一点点：【点头】就是你想的，望天
　　与此同时，被说成小狼狗的西楚霸王同学仍在孜孜不倦地挑战无尘桑的耐心。
　　【同盟】追悔莫及：无尘，我们什么时候结婚？
　　【同盟】罗布不是萝卜：无尘桑你最近老被人求婚？？
　　【同盟】老衲不吃素：老衲表示，无尘你桃花开得太旺了最近
　　【同盟】云紫青霄：噗哈哈哈无尘桑你现在感想如何？？？
　　【同盟】氆氇氆氇氆氇：啊啊啊啊啊啊这是什么情况？追悔我还记得你是谁！！！
　　【同盟】飘零雪：那个跟无尘桑拼酒的凌波？
　　【同盟】云紫青霄：【捶桌大笑】所以说无尘桑你现在感觉如何啊
　　【同盟】淳丘丘：没有参加网聚的人悲催求真相，有什么问题吗？
　　【同盟】无尘：联盟禁止讨论此话题，否则全部去跑联盟任务！
　　【同盟】无尘：追悔你再敢再同盟频道说话，立封不解释！！
　　【私聊】罗布不是萝卜：无尘桑高压恐怖政策了【发抖】
　　【私聊】一点点：【白眼】
　　【私聊】罗布不是萝卜：点点来刷百花园
　　【私聊】一点点：你闲得慌啊刷那里干嘛？
　　【私聊】罗布不是萝卜：【酒窝】来吧，百花园今天晚上有蝴蝶阵可以看
　　无尘桑最近实在是桃花运好到诡异，于此成正比的是，无尘桑的脾气愈加暴躁起来。
　　玉冷秋霜一个几乎都是女性玩家组成的“红袖泪”，其帮主乐乐兔乃是一个满级的仙灵，向来追求者众多，离婚三次之后表示对游戏里的感情已经疲倦了，已经伤透了心再也不相信游戏的一切，合服之后，因为一次野队下本，于是对温柔而强大帅气又气质出尘的无尘桑一见钟情，于是“重新让我相信了游戏”“让我枯竭的心能够再次长出含泪的花朵”“也许所有的错误都只是为了在这个缘分的天空最后遇到正确的你”。此美女开始追着无尘桑，表示天上地下也只有你能配得上伤痕累累的我，其非君不嫁的势头尤其凶猛，已经在论坛上发帖为证，一定要和完美的无尘桑双宿双飞甜甜蜜蜜。
　　无尘被她热情而忧伤明媚的喇叭私聊以及那群声势浩大的闺蜜团弄得实在无语，而在这个关口，天天都要被驴踢一次脑袋的西楚霸王不知道又抽什么风，说什么“改良之后的夫妻系统，技能和增益状态和一些双人本都很好，所以我们也结婚吧。”，居然天天也跟着无尘桑身后喊着要成亲，也就怪不得无尘桑要变身成恐怖大魔王，一天到晚虐杀虐待着人找抽的西楚霸王。
　　总之结盟壮大之后的光の黑联盟，所有人都确定的一个常识就是，无尘桑是最对的，无尘桑威武，无尘桑一统江湖千秋万代王中王不解释！
　　西楚霸王你个猪结个屁的婚啊！！！
　　老子男号你眼睛瞎了？！！！
　　这么怒吼着，对方却拿出了定魂珠，表示男号不是问题。
　　【私聊】无尘：你去死！要哥变性？
　　【私聊】无尘：要结婚你帮里那么多美女，随便找她们去！
　　【私聊】西楚霸王：那我变好不好，你愿不愿娶？
　　【私聊】无尘：滚，老子对肌肉女不感兴趣！
　　【私聊】西楚霸王：其实我们这样的默契，开夫妻阵下本可以抵得上几个玩家了
　　【私聊】西楚霸王：总比那个什么兔好
　　【私聊】无尘：来擂台，脱装备，我又想杀你了
　　【私聊】西楚霸王：马上到
　　唔，所以说，很多事情都是一个愿打一个愿挨来着。

　　第七十章：满城粉红什么的

　　曾经有人问过西楚霸王，既然可以城主任意控制来选择什么样的气候，为什么问天城常年都是细雨霏霏的江南青梅时节？
　　西楚霸王只是不经意地回答了一句，“好看啊”。这个答案反而让人更加迷糊，又不是什么少男情怀总是诗，弄什么柳絮纷飞三月春雨？根本就跟霸王你的气场不搭的好不好！
　　现在霸天灭世帮频就是在讨论这个问题，比如说，他们帮主诡异的爱好问题，以及更加诡异的现在种种表现。
　　最后以黑寡妇彪悍的“霸王不是换人了就是脑浆被人给换了应该就是脑浆换了”的恐怖结论做为定论，霸天灭世一群对于八卦热爱程度明显不够的男人们结束了话题。
　　【私聊】黑寡妇：其实我很想说，也许只是因为时间到了，单细胞的猛兽开始发情了吧？【挑眉】
　　【私聊】黑寡妇：可惜霸天连个找人说这种话的都没有，纠结死老子了
　　【私聊】阿不思老尼：呸！现在是夏天，你们那个蠢霸王发情的时间都这么错误！凸凸
　　【私聊】黑寡妇：老尼你去死！再蠢他也是我们老大
　　【私聊】阿不思老尼：滚！现在盟主是废材人民币，最大的是无尘！
　　【私聊】阿不思老尼：你们家的蠢货现在都不能见人了，天天这狗屁挫样，他是欠了无尘的几百万还不了？
　　【私聊】黑寡妇：尼玛这件事别说，我们都快纳闷死了
　　【私聊】黑寡妇：所以说，无尘其实是美女？
　　【私聊】阿不思老尼：美女你妹！一群老爷们除了搞基还能不能干点其它有建设的我@！
　　阿不思老尼最近已经被烦到恨不得直接拿个喇叭去吼老子是人妖老子是爷们美女你妹御姐你妹结婚你妹！
　　但是已经饥渴到双眼冒绿光的男淫们居然说什么，人妖好，人妖操作好，人妖好养，为了那华丽丽的夫妻受益，我们结婚吧，搞基老子也不介意。
　　【私聊】阿不思老尼：老子都快烦死了他们各个都欠M是不是被老子杀还说打是亲骂是爱杀你就是爱到疯！
　　【私聊】阿不思老尼：老子恨不得一竹竿捅死这些苍蝇尼玛的！
　　【私聊】黑寡妇：切现在夫妻系统改版之后，只要是个单身的女号，都有人求婚好不好？谁叫你单身【抠鼻孔】
　　【私聊】黑寡妇：你看我，跟白狮结婚，游戏里你不管我我不管你，又不有人来烦
　　【私聊】黑寡妇：不过说真的，听说你有36D，极其火爆美艳？【口水】
　　【私聊】阿不思老尼：滚！老子杀人去了！
　　【同盟】夜之小蝴蝶：老大老大紧急呼叫老大无尘桑貌似要打架了！
　　【同盟】西楚霸王：恩？
　　【同盟】夜之小蝴蝶：在漩涡海岛的地宫里【发抖】是玉冷秋霜的人
　　【同盟】西楚霸王：你在那里？加我队
　　加进队伍之后，西楚霸王给小蝴蝶寄了一个元宝道具，“千言万语”，这是一个召唤道具，经过好友或者队员的同意，玩家可以用它把对方立即传送到自己身边。这也是更新之后系统推出来的毁誉参半的JP道具之一，很猥琐，很贵，也很好用。
　　无尘正在带帮里的小号，谁知道又来了一个队伍，顶着“隋”字，玉冷秋霜的人。现在分阵营之后，同阵营玩家将不能再被恶意PK，但是如果杀死对方阵营的玩家，那么将可以收获声望。这也是合服之后两边玩家交恶的一个主要原因。对方应该也是带小号，绕着这黄金练级点转了一圈，也没动手，只是再一旁站着。无尘桑已经在队伍里说了，叫大家都把回城符放在快捷键上，对方不动他们就继续冲级，对方要是有一点不对，小号们立即回城。
　　然后拖着九州霸王枪的西楚霸王杀气腾腾的过来了。
　　【私聊】无尘：你来干吗？
　　【附近】西楚霸王：你带小号？我来帮你刷怪
　　【私聊】无尘：滚！血牛刷个屁，一边去！
　　【附近】西楚霸王：我拉怪，扛着怪，你们打，这样会轻松一点
　　【私聊】无尘：谢谢我们有仙灵！
　　【附近】西楚霸王：我在一旁看你们刷也行，有事好说话
　　【附近】暧昧游：噗这人真可爱
　　【附近】叹之天使：这是护花使者？
　　【附近】有一个游移：光の黑有名的两名副盟主嘛，名人了
　　【附近】暧昧游：于是我来截图大家合个影撒
　　【附近】有一个游移：西楚霸王，无尘，你们好【握手】
　　【附近】花宫主：我说沉渊妈妈你别在这里勾勾搭搭了，要抢就开打，不抢我们去下个练级点好不好？
　　【附近】有一个游移：【酒窝】无尘姐姐诶，多难得看到活的
　　【附近】暧昧游：【瞪眼】跟你一个属性是吧沉渊妈妈？
　　【附近】叹之天使：切，有什么好看的，又是一个搞基的男人而已
　　【附近】有一个游移：其实我觉得霸王不错来着，可惜这是名犬有主了
　　【附近】暧昧游：你看上霸天的老大了？
　　【附近】暧昧游：那杀了他家的基友，我们帮你抢过来跟你CP
　　【附近】花宫主：我真是造了什么孽跑来跟你们练级【掀桌】
　　赵懿阳逵猩竦乜醋疟挥窭淝锼的几个人霸占了的附近频道，他最近是不是头上顶着“此人易中枪”是不是？
　　【附近】有一个游移：霸王【脸红】听说你现在准备切一刀？
　　【附近】有一个游移：【星星眼】你切了之后嫁我好伐？
　　【附近】西楚霸王：好吵
　　【附近】西楚霸王：你谁啊？
　　【附近】有一个游移：你可以叫我小沉渊【酒窝】放心撒，肯定不是这么个挫号娶你的【眨巴】
　　【附近】叹之天使：沉渊妈妈你想CP想疯了？你要娶西楚霸王？？？
　　【附近】有一个游移：【对手指】人人都有西皮为什么就只有我冒油
　　【附近】花宫主：因为人类已经不能阻止你这个BT了！！！！！
　　【附近】无尘：你们能不能换个地方勾搭？不好意思我们在练级
　　【附近】西楚霸王：你们走不走！
　　【附近】有一个游移：【哼哼】有好基友了不起啊，我才不会挖墙脚呢，这么凶
　　【附近】有一个游移：不过说真的哈，霸王筒子，要是你家西皮不要你了，我不介意做你的好西皮哦
　　【附近】有一个游移：话说自古英雄有基友，奶妈配坦克【酒窝】英雄我等你哦……
　　【私聊】夜之小蝴蝶：我觉得我错了我不该叫老大过来
　　【私聊】黑寡妇：什么？
　　【私聊】夜之小蝴蝶：我觉得，无尘桑好像不高兴了
　　【私聊】黑寡妇：怕什么，无尘不高兴就老大倒霉，你小心别挡着他们玩爱死爱慕就死不了
　　无尘桑有没有心情不好呢，这个应该只有天知道了吧。
　　反正就连霸天灭世的人，都已经习惯了“本帮帮主‘西楚霸王’被盛世荣光‘无尘’残忍杀害，实在是太令人气愤”之类的帮派公告，现在连去数霸王一个晚上被残忍杀害多少次都懒得了。就像黑寡妇说的，人家狗男男就喜欢这么玩，管他们去死！
　　【同盟】盛世傲然：【敲木鱼】我听说咱们联盟又上论坛被人八了？
　　【同盟】氆氇氆氇氆氇：惊现老大！！
　　【同盟】云紫青霄：一把抓住！小水我家大水呢！！！！！
　　【同盟】飘零雪：老大你消息好灵通【捂嘴】
　　【同盟】盛世傲然：【抠鼻】老子起码也是你们的带头大哥
　　【同盟】盛世傲然：云紫兄，谁是你们家的，老子师傅老子娘子！
　　【同盟】烧烤灵芝头：【撞墙】老大我对不起你对不起咱们联盟
　　【同盟】盛世傲然：无尘呢？
　　【同盟】盛世傲然：蘑菇你出息了啊，跟人决战把自己给输了【抠鼻】
　　【同盟】烧烤灵芝头：我错了老大TAT我不要变女号怎么办？
　　【同盟】氆氇氆氇氆氇：哈哈哈哈哈蘑菇谁叫你拿小JJ跟人打赌
　　“怎么了，笑这么开心？”方乐文关上文档，转眼看到幸灾乐祸的孟大少正对着电脑狂笑，微微弯起眼，有点单细胞的人就是好，想法直接单纯，也很容易让别人感染到他的感情。
　　“来来来，”孟大少一把把人拖过来，一手揽着方乐文的肩膀，一手点鼠标，打开了论坛的一张水贴，“赌上男子汉的尊严！或者，赌上人妖的幸福！来吧，男人们就该热血燃烧！”风格如此眼熟的题目，不带表明了发帖人专业八卦的身份，也间接证明了此贴的八卦性、娱乐性。
　　这个帖子的存在，纯粹就是所谓的“时势造英雄”，官方更新之后，大家发现，单枪匹马果然是越来越难混了，夫妻什么的简直就是王道，于是许多鸡莫而饥渴的男人们开始满世界想找妹子结婚，但是这么一个打了鸡血的游戏，男女号的比例自然是有点大的，而且那些女号背后，天知道是不是真正的妹子。而在这个时候，官方推出了“定魂流波珠”这么一个东西，许多男号觉得，找妹子找女号，费心费力不说搞不好还一场空，老子除了妹子就是兄弟最多，既然男号可以变女号，不如找兄弟！
　　当大家都这么想的时候，问题来了，谁去变身？或者说，谁去切小JJ来嫁人？
　　问题解决不了的时候，那就用最古老的方法，用拳头来说话吧！
　　于是一场轰轰烈烈为了保卫JJ为了娶回老婆的决战就开始了，而且参与人数居然还不少。
　　至于悲催的蘑菇同学，就是千不该万不该在帖子里嘲笑一个输了PK而被迫要去变性的兄弟的时候，笑太大声，然后被别人在论坛摸过来，指着名要跟他决斗。
　　被人指着鼻子说要打一架，事关男人的尊严，不管赌注如何，蘑菇同学自然是要立马掳袖子就上了，然后悲催地输了。
　　然后蘑菇同学就跟着他那个幸灾乐祸的留言一起，被楼主加红加粗字体给挂主帖了，而且还取了一个名字，“笑人无JJ者，JJ必不保”
　　于是，烧烤灵芝头就出名了。
　　孟大少把人锁在身旁，要他好好坐下先休息休息，然后一边说话，一边噼里啪啦打字。
　　“等下我就下游戏，我们今天出去吃饭。”
　　【同盟】盛世傲然：【捶桌大笑】蘑菇你要嫁掉了记得常回娘家看看
　　【同盟】罗锅盖很帅：女天君的时装我有，蘑菇你要的话，七折吐血卖！
　　【同盟】紫霄河清：结婚的时候记得通知我们
　　【同盟】给我一把刀：呵呵
　　【同盟】烧烤灵芝头：嫁个鬼啊！！玉冷秋霜的人好不好！！！
　　【同盟】氆氇氆氇氆氇：蘑菇你应该说是大隋的人现在哪里有玉冷秋霜啊
　　【同盟】阿福咆哮帝：【对手指】我要是说我可能今晚成亲你们会打我不？
　　【同盟】一点点：阿福？？？
　　【同盟】氆氇氆氇氆氇：阿福你不是吧你这么早就嫁掉我鸭梨会很大的而且新郎是谁啊居然就拐走了我们的小阿福？？
　　【同盟】云紫青霄：嘤嘤嘤嘤满世界都在结婚伦家好桑心伦家也要结婚
　　【同盟】阿福咆哮帝：【脸红】其实是以前下本遇到的，我等级不高装备不好操作烂都不介意，人很好老带我的
　　【同盟】阿福咆哮帝：说今晚就结婚的，不过我答应了菊花要等她上线，而且还要做订婚任务
　　【同盟】盛世傲然：【鼓掌】阿福嫁妆我出了
　　【同盟】黑寡妇：今天双喜临门？
　　【同盟】一点点：还有谁？蘑菇？
　　【同盟】烧烤灵芝头：老子还没变老子嫁给鬼啊！！！！！！
　　【同盟】黑寡妇：我就不说谁了，人家看样子想保密，不过红鸾榜在保密什么的到底有用没啊？
　　【同盟】氆氇氆氇氆氇：噗，寡妇大人你这话简直就是那啥那啥
　　【同盟】小方丈：老黑你不厚道
　　【同盟】阿福咆哮帝：谁在扬州？
　　【同盟】给我一把刀：呵呵，不用看了
　　【同盟】云紫青霄：给力哥！！！！！
　　【同盟】黑寡妇：老尼你还缩，你个就只会放嘴炮的娘们儿！
　　【同盟】阿不思老尼：滚老子在推万鳞王！
　　【同盟】氆氇氆氇氆氇：发生了神马我没看错吧！！！！
　　【同盟】给我一把刀：欠的喜糖下次补
　　【同盟】阿不思老尼：@你还说话等下灭团老子毒不死你！
　　孟大少欢乐的围观着，果然夏天就是JQ结果的好时候，一边给方乐文揉捏脖颈，问他：“力道还行吧？这还是我特意跟人学的两招。”
　　方乐文抿着嘴，“恩。”
　　“那就等下去吃饭吧，我哥，”察觉到手指下的人一瞬间僵硬了，孟睿忍不住有点心疼，声音放软了，哄娃娃一般，“放心，没事的，什么都有我。”
　　“恩。”

　　第七十七章：不晚也不迟

　　夏天的晚上，因为夜风微凉，路边有着许多人在散步乘凉，孟睿与方乐文两人并排慢慢走过去，偶尔有人抬眼看一眼，却也没怎么去注意。来来往往的路人有那么多，这么满天星子的夏夜，谁有闲情去注意路过的人是不是十指紧扣，谁关心他们是谁？
　　孟睿紧紧抓着方乐文的手，就算向来注意这些东西的男人紧张得身体有些僵硬，也不肯放手。
　　“要看就看，怕什么？”
　　又不是偷情，我们好好谈恋爱，好好牵着手，碍着谁了？谁爱看就看，没看过这么优良品质的两个帅哥站一起，随便你们看个够，老子大方得很！
　　“等下不管我哥说什么，你别管，他那人就是个机器人，死脑筋，刻薄，没感情的怪胎。不过他点头的话，我家里就没人会妨碍我们了。”
　　孟睿一点都不担心，甚至跟方乐文八起自己老底起来，“要是我哥那么恶俗给你开支票，你就收着，不要白不要。要是他说什么要经济制裁我，你也别听，包括老子现在这房子，都不是他们给的。”
　　方乐文知道孟睿有一个奶奶，几乎是孟睿唯一一个感情深厚的亲人，就是因为老人家，孟睿才留在了国内，之后也不肯出国。
　　“恩。”
　　方乐文悄悄的握紧了他的手，他这么用力地抓着，自己也不放手，这么一直走下去，也许可以真的走很远很远。
　　孟家大哥孟明曦，孟睿同父异母的哥哥，孟家这堆关系有点混乱的小孩中的老大，也是孟家最优秀的孩子。
　　跟孟睿有点像，眉眼微微上挑，眼睛很黑很亮，但是表情冷峻，姿态规范得像是从课本上走下来的范例。
　　孟明曦冰冷审查的目光看得方乐文有点不自在，那眼神太可怕了，他不是在看一个活人，而是以一种微微带点嫌弃的在评价着一个物品。
　　孟大少冲自家大哥露齿一笑，“你别吓他，吓跑了老子就变成光棍了。”
　　孟明曦收回了自己的目光，微微有点满意方乐文没有像可怜的小老鼠一样退缩，但是也只是如此，他并不觉得这么一个能够匹配他这个最小的弟弟。
　　“小睿，你是大人了，应该懂事一点。”自家兄弟说话，孟明曦没必要去运用商场上的手段，直接开门见山，“我以为你会让我们更放心一点。”
　　但是，很明显，孟睿现在做的这个决定，他们并不赞成。
　　孟大少靠着椅子，一只手在底下握着方乐文那冰冷的手指，“哥，我不是来征询你的意见，我只是带着他见见你。”
　　孟睿行事，还是这么任性。
　　不过孟明曦已经习惯了，他这个弟弟从小一个人留在国内，在他们谁都看不见也没留意的地球另一边，就长成了现在这个样子。他们对他，向来是有求必应，不，孟睿从来没求过什么，都是他们塞着想要给他东西，可惜这小孩就是不要。
　　他们给他安排的国外名牌大学不去，他们给他在市中心买的房子也不住，宁愿窝在那个三流大学的宿舍跟人挤。就连他现在住的这个半旧公寓，还是孟睿车祸之后，他们买下来后说是奶奶名下的房产，他才傻呵呵地搬进来。
　　一个人，虽然有赵家的照顾，虽然请了人，但是怎么能够完全放得下心？可惜孟家的人都天性凉薄，不擅长于表达自己的情感，尤其是面对这么多年不在一起而生疏的孟睿。不过孟睿真的算是孟家的异类，真不知道他像谁，他的生母，现在那边的顾太太，看上去也不是一类人。
　　是因为奶奶么？
　　孟明曦不动声色地小小饮了一口茶，还是国内的清茶更合他胃口，慢慢把重心移回国内果然是正确的。
　　“小睿，你喜欢什么样的人，我们都没意见。虽然你母亲会有抱怨，父亲那边也不太高兴，但是国外还是很开放的。如果你喜欢男人，我们甚至可以去荷兰参加你的婚礼。”
　　孟明曦冰冷的眼神再次扫视了一遍方乐文，“但是，这个男人，根本不合适。”
　　“方先生很久没有回家了对吧？似乎是与家里断绝了关系？方先生还有一些不能上台面的朋友”孟明曦完全是有备而来，“而且我这里还有一点东西，方先生的自杀记录，以及，您的心理治疗记录。”
　　方乐文的心一点一点沉下去，他看着孟明曦露出一丝残忍的微笑，那么绅士文雅的样子。
　　“当然，方先生您的隐私我们没有触及，我们只是稍微了解了一下，您有一段时间，每个礼拜都会去看心理医生。甚至就在去年，您还去过两次，是不是？”
　　“我们有充分的理由相信，方先生您在心理健康上，似乎有点不妥……”
　　“嘭！”孟大少一拳砸在洁白的餐桌上，怒不可谒地看着自家大哥，“机器人，你给老子适可而止！”
　　孟明曦却只看着方乐文，“方先生您说呢？”
　　方乐文慢慢从孟睿手里挣脱了自己的手，孟睿虽然力气很大，但是他总记得不要伤到方乐文，所以他只是看着方乐文，看着他低下了头。
　　“我觉得这饭也没必要吃了，机器人，我就一句话，你帮我带给你家老头，和我家那个女人，告诉他们，老子现在成家了，他们爱怎么样怎么样吧，老子懒得理！”
　　孟睿有点烦躁，还是抓住了方乐文，“老方，我们回去，我给你拷曲奇饼。”
　　方乐文抬起头，挺直了背，正对上孟家大哥的目光。
　　“第一，我没有自杀，而且我以后也不会动此类的念头。自杀是对生命的懦弱和自私，我还要赡养我的父母。这是我要说的第二点，虽然他们并不接受我的性向，并且不愿意承认我这个儿子，但是无论如何他们是我的至亲。我承认我有过一段时间的抑郁，”方乐文看一眼身旁像是竖起全身的刺一样准备随时冲到自己面前保护自己的孟睿，继续认真地说下去，“但是我是成年人，我会对自己的情感和生活负责，我所说的话，所作出的决定，必然是经过思考并且下定决心，然后为此而坚持。”
　　至少，两个人相互喜欢，两个人一起生活，彼此照顾扶持陪伴，这是没有错的。
　　“人都有这样的本能，去向着更加美好更加光明的存在靠近。”
　　所以他离开林格，去看心理医生，然后因为YY里那个年轻活力而且永不畏惧的声音而触动，才会对凌家疯子产生感觉。
　　所以他会那么难以自控地，被孟睿给吸引。
　　那个可爱的心理医生曾经说过，你放心，有这么积极而努力的心态，这样的生活绝对不可能让你抑郁的。
　　也许他们看他，是一个陷在沼泽里一般的糟糕GAY，心理残疾，而且有自杀倾向，而且孟明曦说到了朋友，他们应该查到了跳艳舞的小金，从而更加怀疑他方乐文的私生活。
　　但是方乐文自己知道，他清楚孟睿也知道，他是怎么样在努力地生活着。
　　方乐文阻止了孟睿，既然说是来陪孟家大哥吃饭，他们就不该中途离开。
　　孟睿明目张胆地在孟明曦面前搭着方乐文肩膀，让方乐文给自己剥虾壳，然后抢过孟明曦面前的汤盅推给老方。
　　孟明曦根本不为所动，他微微一笑，拿出了手机，“小睿，你妈妈的电话。”
　　孟睿看一眼方乐文，方乐文推他，“去外面接电话，好好跟你母亲说。”
　　“机器人，我出去几分钟，你别捣乱！”
　　孟睿拿着手机，丢下一句话，然后出了包厢。
　　孟明曦说：“方先生，刚才是我失礼了，抱歉。”
　　孟睿不在，孟家大哥居然反而更加温和了。
　　方乐文沉默着，他知道孟家大哥有话对他说。
　　“小睿根本不会知道，在我来见你们之前，我跟他的母亲，也就是我的前继母，聊了多久。”孟明曦想起小狮子一样捍卫自己领土的孟睿，笑了笑。
　　虽然孟睿总共有三个哥哥，但是对于他来说，他就这么一个亲弟弟。
　　小时候，他们一家人住一起，只有孟睿算得是真正意义上孟家夫妻两个人的孩子，但是很快，那对因为利益结合到一起的夫妻为了更大的利益开始在国外扩展事业，直到他们都有了更大的财富，然后就像结束一个中途出现的短暂的错误一样，他们又离婚，各自带着自己之前的小孩，去建立了另外的家庭。
　　于是孟睿就变成了最尴尬的存在，他是那个短暂错误留下来的唯一痕迹。而且因为奶奶疼惜，他一个人被留在了国内。
　　孟睿的青春期，叛逆的，有钱的，没人看管，有人哄着玩，应该可以想象那应该是多么糟糕的日子。
　　“可惜你来晚了，看不到他以前的样子，打球，打架，都是不要命一样，特别惹人注意。”
　　孟明曦摇摇头，车祸之后，养得越来越老头子了，一点也看不到十几岁时那么热血激情的样子。
　　方乐文微微抿着嘴，孟家大哥跟他讲这些是什么用意呢？
　　不过，他想，他应该见过那样的孟睿，在他为了他教训林格的时候。
　　戾气，狠，而且那么耀眼。
　　“对于小睿，我们都疏于照顾了，都很失职。不过还好那段时间很短，因为赵家，因为奶奶，小睿很快就被拉了回来。”
　　也许这个世界上，孟睿真正信服的亲人只有一个，颤巍巍的老人家，顶着暴雨半夜去寻找自己家淘气的小孙子，这种事情，发生过一次，孟睿估计能在心里记一辈子，所以他乖乖听话了，从此不会再跟着那些不怀好意的家伙出去乱玩。
　　幸而还有奶奶。
　　意识到失职的大人们很快发现，太晚了，现在他们给的一切对于已经长大的小孩来说，已经根本不重要。
　　而且这个小孩，似乎还有一点感情残疾。
　　“我们请赵家人帮忙给他介绍女孩子，甚至私底下安排过相亲。”
　　方乐文眨眼，这种事情孟睿根本就没说过，他只说自己只遇到过一个方乐文，第一次就运气好到爆，所以之后遇到谁就一点都不重要了。
　　“可是这死小孩根本就没半点意识到。我们还担心过，他现在一个人过惯了，是不是以后也就会一个人到老了。”
　　家长的担心总是很可笑。
　　孟明曦停顿一下，“他告诉我们他喜欢上一个男人的时候，他的妈妈特意去找了心理医生，问是不是因为从小父母不在身旁才导致他不能像正常人一样生活。”
　　孟睿不会知道，他们花了多少心思去了解这一个团体，在知道同志其实跟正常人差不多，也一样可以正常甚至很好的生活下去，才微微松了口气。
　　然后就是研究孟睿的对象，去查对方的隐私这一点他们承认做得有点不厚道，但是事关自己家的小孩，所以还是自私了。
　　孟家老头说，年龄差距有点大，小睿才二十二而已。
　　顾家夫人说，会做家务还行，但是他有前男友，还看医生，而且还闹到小睿为他伤人，哪天要是伤到小睿怎么办？
　　这些迟到的，但是一样浓洌的关怀，他们都没有在孟睿面前表现出来。
　　“说到底，我们其实根本没有资格在这里对着小睿的选择指手画脚。”
　　唯一有资格的老人家已经离开了这个世界，而且如果是她的话，对于亲爱小孙子的幸福，一定是支持的。
　　方乐文看着不知道什么时候回来却立在门口低着头不吭声的孟睿，道：“有些话，不管什么时候说，都不晚。”
　　比如，我爱你。
　　比如，我担心你。
　　这只是一个普通的夜晚，有点风，有点热，如果在户外，你看着头顶上的星子，就能够知道第二天一定又是一个阳光明媚得不能直视的日子。
　　游戏里继续欢乐闹腾，无尘被乐乐兔的喇叭宓剑继续在擂台杀霸王调剂心情；圣殿帝尊的人刚刚打了一场，于是开始互喷互骂；萝卜正在兄弟的祝福打气之下准备找一点点求婚，他不知道这个开始之后会有无数次的失败；阿不思老尼跟给力哥果然团灭出来，于是两个人又一次夫妻反目自相残杀；氆氇和菊花一起因为阿福的婚礼而满世界找东西做贺礼；云紫依旧跟着紫霄一起，装大哥哥去拐纯良小男号；三千在带着人下本推BOSS，团灭之后躺在地上摊尸不肯起来，凌家疯子在一旁翻白眼；流落还在找人下本给流浪刷橙武；雪妹妹在挂机钓鱼，裤子在做师门；号称第一仙灵的沉渊满世界喊着找西皮。
　　游戏里有无数的水号，但是不管是多水，起码也有自己的圈子，有可以一起玩的几个朋友，大家都是那种排行榜之外的默默无名的小人物，等级装备操作大概一般。大家一起下本杀怪聊天玩闹，一起在只靠实力说话的游戏里默默努力着提升自己的实力，一起寻找和享受游戏的乐趣。任何一个游戏里，大神级的人物也只有那么几个，就算他们总是占据着游戏各个排行榜，总是各个频道的话题中心，轻易就可以导致游戏里的混战，甚至就连ＧＭ有时候都得给他们面子。可是那数量庞大的普通玩家，才是真正构成游戏里热闹繁华世界的中坚力量。
　　就像生活一样，许许多多的普通人，普通地活着，却也有着不普通的故事，很简单，很平淡，很好。
