
本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/


楔

明煊十二年，天下大势初定。自四国相约十年停战以来，各国致力发展各自国力，三年中四国周边的诸侯小国逐渐被吞食

，国与国之间的势力也有了落差，耀天与狄国渐渐超越南朝与厥。基于和约，四国不可起战，暗地里却波涛汹涌，步步惊

心。尽管朝上波澜起伏，天下迎来平和繁荣的盛世，无论是朴素的耕农，抑或利益来往的商道，莫不一片升平。

三年里，南朝境内发生几件大事：一是，明煊十年夏，华贵妃诞下大皇子，炎帝大悦取名曙煜，同年同日，清月公主也为

容德王诞下王子，取名凤莲；二是，明煊十一年，四年前消失的慕容府再现；三是，同年，狄国二皇子微服南朝，下落不

明。除此以外，南朝国内仍算一派随和安稳，平民百姓皆过上温暖饱肚的好日子。

古人云：饱暖思淫欲，此话不假。衣食无忧，住行无愁，人的心便开始蠢蠢欲动，生出凌驾于他人的欲念。

有道者从官场争取名利，买卖者从商场争取金钱，武林人以武雄争武林至尊。官道、商道、武道，看似无关，其实道道相

通：武为官用，亦为商用；官为武开，亦为商通；商为官奉，亦为武兴。近年，由于武道发展突出，官道商道渐渐以其为

导向，于是南朝处处可见江湖。

寒光凛势，刀剑无情，志难忘。三秋潇风，武林至尊，血铁证。

三年一度的武林盟主选拔，眼看近在群雄面前，武林难免刮起一轮风云。三年前，卧龙堡之主大败群雄，稳坐武林盟主之

位，三年后，各道昌盛，江湖有序，武林众人莫不服之，故今白道各派纷纷趋之再续武林盟主，却遭到黑道多番阻碍。两

道各门派争斗不休多年，直到两年前武林盟主宣布不续武林盟主之位，白道黑道均可参加下一届武林盟主选拔，黑道各门

派方安分，而白道则轰然反对。适时，武林泰斗，少林虚空大师出面释解谐调，道出武林盟主此举用意。

武林，以武为重，以德为基，以和为要，以血为盟。重基要血，集其四素，武压群雄，独领一方。足之傲立江湖，天下孰

莫不从？

此话一出，宛如泰山千斤，炸起江湖一锅。山中有山，话中有话，明眼人听出话中意，纷纷拍案叫绝，大赞盟主此计绝妙

。看似笼统的言语，其实已经囊括竞选武林盟主的条件，一为武功，二为明德，三为仁和，四为血铁令。天下无论黑白两

道，能够满足四个条件的人不足百人，也就是说下一届的武林盟主将在这些人当中诞生。

武林大赛每三年举行，时定三月，初赛地点为挥剑山庄、雾峰山下、慕容府，决赛于夏末秋初，地点为断水以南的武山。

广阔江湖，武林中人猜测能够豪夺武林至尊宝座的人，名列前茅的有几个，一是上届武林盟主卧龙堡敖追风，二是黑道知

名教派幽冥教主冷无心，三是白道知名门派少林高僧虚空大师，四是几年来迅速拔起的玉姬剑门主冼陶陶，五是驰名黑白

两道的清风剑派主欧阳明熙，最后是惊惧江湖各门各派的唐门之主宁为笑。

第一章：再遇故人

柳絮徐徐，愁绪丝丝。

乍回望，故人去；问归期，约三秋。

年年岁岁，君今何在？

烽火连连，忧心忡忡。

数迁移，乡邻离；倚明月，垂矮墙。

岁岁年年，盼君归。

旗鼓息息，吾心冉冉。

复旧居，欣悉置；伫家门，了黄烟。

邃知君归，红妆迎白。

……

曲子绕梁久已，各人方醒，楼上走下一人，此人手上抱筝，男人抬头望去，骇然。

“问心……！”绝色清冷的脸孔，孑然孤傲的气息，他怎么也不会忘记，眼前这人就是他曾经追求的问心，旧时青鸾楼的

头牌之一！

“呵呵，未闻数月，问心你的琴艺更上一层。”

妄顾红衣青年的称赞，问心冷冷睹他旁边的男人，嘴角弯起一抹不显眼的淡笑。

“这人是谁？”

他！他不记得自己，怎么会？

瞟过男人震惊的表情，红衣青年牵过身后的玉宇走至问心身边。

“不知道，玉宇刚才急急忙忙拉我下来，这人从对面的楼舫掠水飞过来。”

“嗯……”问心无意加以理会此事，抱琴转进厢房，留下红衣青年苦笑摇首，轻拍玉宇不安分拱来拱去的脑袋。“玉宇，

告诉大家，今天游湖到此为止，我们等下上岸。”

“啊――，为什么呀？大家好不容易才出来游湖，为什么这么早就上岸，以前不都是黄昏才走的呀？楼主，不要嘛，我还

想玩。”

少年不依地鼓起脸，两只大眼睛可怜兮兮祈求青年，只差没在青年的脚下磨蹭，可惜动摇不了青年的意愿。

“乖，玉宇听话。以后我再带你们出来玩，别坏了规矩。”又是一记轻拍。

“唔，我知道了。”玉宇不甘答应，跑去通知众人，路过男人身边时，他狠狠瞪了对方一眼，还做了个鬼脸。哼，讨厌，

都是这怪人，害得我不能在船上玩！

“阁下定非苏杭的居民，所谓不知者无罪，这次唐突风尘也就不计较，希望阁下莫再犯。今个，阁下破坏了规矩，作为青

鸾楼主的风尘只好送阁下上岸。此处离岸上还有一段距离，阁下可借此欣赏浣裳湖美景消磨时间，风尘需准备下舫不能相

陪，先行离去。”

朝男人点头，自称风尘的青年为上岸作准备去。男人被玉宇瞪得一脸莫名，反应不过来，鼻中嗅到青年身上散发的特殊香

味，心悸，紧抓青年离去的身影。

“尘儿，我知道是你！”拾起青年含笑的脸，男人激动万分。“我是毓，你为何不与我相认？我知道是我对不起你，是我

怪错你，可那是因为我从来未曾见过那种病症，才会……”

拉下男人的手，风尘淡淡笑道：“我已经说过阁下认错人了，我不是阁下要找的人。”青年的淡漠激起鸿烈毓的哀愤。

“你是尘儿，你是我要找的爱人！这脸孔，这身体，这香味，还有灵魂，所有的一切告诉我，你就是我要找的风尘！尘儿

，我知道这么多年你委屈了，可是我也不好过。当年的雪崩让我以为你不在人世，我心如千刀剐万剑刺，恨不得杀了自己

换回你。若不是被炎帝陷害，我早就……”素手按张合的嘴唇，风尘制止男人激动的解释。

“我再三申明，阁下你认错人了，我不是阁下要找的人。天下之大何其无有，同名同姓之人不乏，长得相似的人也是有的

，或者我和阁下要找的人有七八分相似，名字也相同，但是终究不是他，阁下无需向我解释什么，等到哪天阁下找到那人

再做解释不迟。”

“尘儿！”鸿烈毓知道再说什么也无用，抿嘴吻青年的红唇，后者微惊，随后化作淡然。

宛如旧时的亲密，却没有旧时的甘甜，一方情愿的后果，无论鸿烈毓如何奋力撬开青年的唇，红唇依旧封死，最后男人不

甘不愿松开红唇，径自牛喘，惹来一阵嗤笑。

“呵呵，若在青鸾楼，这吻可是值上一两黄金。”

“……！！”一两黄金？！

男人气红峻颜，欲再度吻风尘的唇，后者躲开，且滑出他的拥抱，鸿烈毓立刻追上。不会武功的对上会武功的人总是比较

吃亏，没一会，鸿烈毓把风尘压在柱子上，眼见薄唇狠狠吻下，楼上噼里啪啦喧哗而至，随之一群衣着鲜艳的少年和青年

出现，男人立刻从风尘的身上退下，装作与之无相干。

带头的是传达风尘命令的少年玉宇，他警惕盯站在船舷边的男人，拉过目标人物，藏进其怀内磨蹭。

“楼主，我按照你说的，把大伙都叫来了。”

“干得好，玉宇。”奖励性拍拍少年的脑袋，一阵傻笑从玉宇的嘴巴吐出，周围的伙伴纷纷嘲笑。

“都多大了，还像个小孩似的粘着楼主，玉宇，你羞不羞呀？”

“就是，简直是戒不掉奶的娃儿。”

“你们说什么？打死你们，别跑！”

挥起拳头，玉宇冲嘲笑他的伙伴砸去，伙伴们哇声绕着大厅跑，乱成一片。唉，这群不大不小真是的，每次看见这种状况

，风尘都惟有无力地笑。了望而去，渡头就在不远处，瞄了背对众人的男人一眼，拉回视线，对大伙笑道。

“大家别闹了，准备上岸。”

……

走在回青鸾楼的路上，众人皆留意到身后的跟尾虫，好奇地瞄了几眼，样子长得可以，身材很威武，就是有点凶，综合印

象……不是一个好人。

问心和风尘一向在队列包尾，身后的视线直射红衣青年，灼热的程度连旁边的问心亦可感觉到，他无意开口，风尘却知晓

他的问话。

“放心，我不会再让青鸾楼成为废墟。”

“……”没有答话，星眸眨眼，风尘明白话已经被听进去了。

回到青鸾楼的时候已是黄昏，玉宇大叫着饿领大伙冲进厨房，风尘回头望身后，四目相映，一人百感交集，一人平静无波

。

“尘儿，我还会再来。”直到你原谅我的那天……

留下一句话，男人转身离开青鸾楼，而风尘也在他转身的一刻走入青鸾楼，错过男人再三的回首留恋。

今天是难得的假日，吃过晚饭，大家各自找快活去，风尘则在账房整理数目。月上柳梢时，大概整理好，风尘放下账本，

回枫叶院休息。粗略洗过澡，看了一会书，他吹熄蜡烛，躺床休息。

合眼半刻，突然，一条鬼魅般的黑影掠过窗前。风尘正感怪异，脖子一冰，是利物，耳边响起嘶哑的声音。

“别出声。”

不能作声，风尘轻点头表示合作，身后的人依然不敢放松，绷紧浑身。一刻钟过去，房顶的瓦片传来细细的脚步声，盘旋

好几会，停顿下来，隐约听见那些人的对话。

“这里没有血迹……”

“……估计走不远，快追！”

“是。”

脚步声消失，风尘感觉身后一阵温热，鼻尖满是血腥味，眉头微蹙。

“喂，你流血了。”该不会要死吧？“唔……”

利器划破脖子，风尘不敢再吭声，僵硬躺着。

“别出声，我……唔……”

闷吭一声，感觉脖子上的威胁松开，身上一重，风尘连忙滚进床内，警戒地瞪那人，却发现他已经昏迷了，松一口气。窗

外月色清明，借助月光，风尘看清楚对方的脸，惊呼。

“啊……”他是……！

第二章：往事如烟

日落西山，炊烟徐徐，工作一天的人们匆匆归家休息，而烟花柳巷才刚开始他们的生意。南街尾的青鸾楼经过昨日的休息

，今晚变得热闹拥挤，几乎人满为患。来往的客人难免因拥挤而发生磨蹭，作为青鸾楼主的风尘一个晚上都为摆平客人间

的矛盾奔跑，已是心烦不已，但他兼顾老板和头牌的特殊身份又给他添来不少麻烦，不是被那个熟客拉住，就是给这个熟

客抱住不放，好不容易摆脱，立刻又遇上其他人，风尘的头快要变成两个头大。

走在燕语莺啼的大厅，风尘僵笑避过熟客的滋扰，一个不留神，被不知是谁放在路中的脚绊倒，踉跄一下，方站稳，左边

桌的人伸手一扯，风尘倒进那人的怀中。一只狼手迅速隔着衣服抚摸怀中人的臀部，另一只手潜入单薄的纱衣内肆意，风

尘感觉耳边一股炙热得恶心的气息。

偷偷大量，风尘确定他不认识这人，再看对方流氓般的打扮，腰间挂着大刀，桌上其他的人也类似打扮，该是不知哪儿来

的混混。

“哈哈，青鸾楼的头牌果然与众不同，这味道香得诱人，骚得老子阳具直翘！哈哈……”看似混混头儿的男人在风尘颈我

深深一吸，兴奋大叫，狼手更是放肆乱来。

“哈哈哈，老大你今晚就上了他吧，反正这青鸾楼的头牌风尘从来不拒绝任何人。”其他的混混附和，挥刀乱扬，差点伤

到路过的人。

今晚和其他人一样有意凑热闹的人不乏官人，邻县萍水县令王大人正好是其中一人，往日他来青鸾楼皆是尽兴而归，今晚

却被一群不知打哪儿来的老粗扫了兴。

王大人怒目徘徊被刺破的衣服与挥刀的混混身上，手指混混，骂道：“你这些粗民可知本官是萍水县县令，竟如此无礼割

破本官的衣服，该当何罪！”

混混们注意到王大人，带头的混混头贼眉贼眼打量自称县令的中年发福男人，哈哈大笑。

“去去去，要是你这只猪是县令，老子我就是天王老子！明明是你的猪身撑爆人衣，还敢来青楼丢人现眼，好笑好笑，哈

哈哈……”

“你、你、你……”混混的话无意间刺中王大人的死穴，他最是讨厌别人议论他的身材，气上心头，王大人涨红一张老脸

，指着混混头你个不停。

“你什么你，老子虎爷可是有名有姓。你这猪精快滚回猪窝去，你老婆可是在猪窝等着你回去呢。哦，不对，猪精怎么会

有老婆，能给猪精娶回家的该是只老母猪才是，哈哈哈哈……”

“哈哈哈……”

混混头嘴不饶人，恶意追骂，手上挥刀威胁，气红脸的王大人看见那张比他脖子还要粗的大刀立刻白了脸，蹬蹬蹬倒退三

步，嘴巴吭不出一个字来。

这群人实在太过了，在场的人皆如此认为。

不能再出事了，今晚已经琐事连连，风尘想赶在有人站出来前打圆场，不过这混混的力量很大，风尘不得不费点劲才能脱

身，一个既可全身而退，又能让混混头顺服的小诱惑。

人的耳朵到脖子一带是比较敏感的地方，小小一丝风吹可让人酥上片刻，若是轻轻咬上一口，轻则麻软，重则浑身颤抖。

在混混脖子上，一咬，力度适中，身上的束缚立刻松去，风尘趁机跳开。

混混头后知后觉，想不到一个柔柔若若的兔子爷能从力盖山河的虎爷他身上逃开，但是，刚才的咬差点叫他失去控制，这

真是……岂有此理！

“你！”红白交叠，混混头握刀的手松了又紧，那样子急得像什么逗笑红衣青年。

“呵呵……”

“……！！”这下，混混头连话也说不出来，他完全不明白，这兔子爷长得非绝色，为何只是轻轻一笑就能热火他全身上

下！

“客官若有意与风尘度一夕，请随来，其它众位若有兴趣亦可随来，风尘定使出‘浑身解数’力求诸位尽兴而归。”

看够对方的好戏，风尘朝他做出邀请的姿态，领其上楼。混混头二话没说跟了上去，其它混混你眼望我眼，一起露出猥琐

的笑，冲上楼去。捣蛋的人没有了，大厅中的各人继续寻欢作乐，然而不少的人脸上露出奇怪的表情，既叹惜又暗藏玩意

。

跟在头儿的身后，混混们兴奋不已。想当然，他们纵横天下还从来未曾见过如此“特别”的小倌楼，何况是这般下贱的头

牌，居然邀请一群大男人对他一人，简直是找死。

光明正大打量走在前面的兔子爷，样子虽然一般，气质很特殊，身材嘛，瞧他走动的轻盈，想象床上婀娜柔韧，被他们操

得无力的娇躯，混混们的口水流了一地。陷入幻想中的混混们，完全没发现他们已是走了很久，周围房屋的环境变得不一

样。

“不行，我忍不住了！”

就在混混头忍不住扑向风尘，后者推开一扇黑色的铁门，他才挨上柔软的躯体，分身才顶上挺翘的臀部，突如其来一阵阴

风，黑蛇似的物体缠绕他的手。混混头低头细看，是一条鞭子，沿着鞭子望去，未来得及看清楚何人，自己被扯了过去，

接着听到自家兄弟们的叫声连连，抬头看去，发现兄弟们的情况和自己相同，都让黑蛇鞭子扯了进来，顿时感到一阵从未

有过的惊恐。

黑暗中走出一人，阴暗中看不清他的面貌，只见其眼内尽是残忍，他一脚踢飞混混头，那力量连混混头也难以媲美，砰声

撞向一旁，发出好大的回响，其它混混惊慌急叫。

“老大！”

那人哼一声，问风尘道：“今次就是这几个？”

“嗯，这几人在大厅闹事，割破王大人的衣服。”

“哼，那猪头。也罢，放心交给我，你忙去。”

妖风两道，铁门关上，风尘连忙叮嘱：“小心点，别太过了。”

话声未落，门内隐约传出惨叫声，风尘摇头，无奈笑笑，走回路去。一个时辰后，风尘在账房得知那群混混疯癫裸奔街上

的消息，又是一阵苦笑。已经叫他不要太过了，真是的。和往常一样整理账本，今晚却有点不同，月亮还挂上树梢，风尘

已经走出账房，转进厨房拿了些饭菜走回枫叶院。

厨房的人虽然有点奇怪楼主这时辰来要吃的，回头想想楼主食不定时的坏习惯，也没多加猜疑。穿过院前的枫树，现在是

春天，枫树翠绿的叶子稀稀落落，再过一段时间，枫叶就长成葱郁的绿叶，到时院子绿荫一片宜人。

推开房门，放下饭盆，点起蜡烛，走入内房，风尘愣住了，本该躺在床上的人消失了。正要怀疑是不是走了，脖子凉刺，

身后发出沉声。

“别出声，否则我杀了你。”

唉。

“你的伤虽然上了药，但要完全恢复需两个月静养，这段时间我把房间让给你，你病好了就请离去。”

风尘镇静得让身后人怔然，他谨慎地搜风尘身，发现确实没有任何可以物品，一把推开红衣青年。红烛跃动，两人彼此看

清楚对方，风尘平静地对上男人的惊愕。

“何晓枫！”男人叫道，随即拔刀再次搁上风尘的脖子。“说，你救我有何企图。”回想起自己和青年过往的种种，男人

不得不怀疑风尘接近自己的目的。

静静对望一段，风尘明白此刻说什么也无用，越过男人瞟向桌上的饭菜。

“你刚醒来，肚子一定很饿，那里有饭菜……”

嘶，锋利的剑划破风尘的脸颊，留下一丝红。

“别假惺惺，说！”

“……饭菜我已经吩咐厨房做得清单，你刚醒来不适合过于油腻的饭菜……”

“你！”多次被故意忽略，男人应该愤怒，应该和从前一样毫不留情杀了眼前忤逆他的青年，可是对方话中体贴的关怀，

那双清澈淡薄的黑眸。

哐啷！

剑落地有声，随即男人苍白着脸，捂住左胸跌落，风尘飞身接住倒下的躯体，小心翼翼抱住男人，那温柔足够迷惘男人此

刻的心。

“为什么？”

男人冷汗直流，依旧不忘追问。风尘不作答，单手查看男人的伤口，手却被抓住。

“告诉我，为什么？”他从前那样待他，他为何还要救他，换着自己，若被如此对待，绝对灭其全家人口，慕容府就是一

个例证。

唉，看来他不说，这难缠的病人是不会乖乖躺床休息。

“往事如烟，从前你我有何恩怨如烟散去，我救你只是为了对得起自己的良心。”

第三章：相处

往事如烟？哼，往事怎能如烟，那只不过是弱者自我慰藉的借口罢了。撇开头，男人推开风尘，硬撑而起。

“我诛天从来不欠别人任何，既然被你救了，这恩德我记下。但是，不管你有什么企图，别以为救了我就可以命令我。”

他又没想从他身上得到什么东西，况且，现在的情形看来，男人似乎正被人追杀，正需要援助之际却如此口气对待出手帮

助他的人，真是……唉。不过，他终于肯安定下来吃饭，他总算放心了。

“你吃完，碗筷放在桌上，我回头再来收拾。”

风尘离开房间，大概半个时辰后回来，看见桌上满是碗筷，诛天则在床上打坐，看似运功疗伤。又过了半个时辰，诛天吸

纳放松，风尘知道他收功回气，拉过屏风挡在床前，唤人收拾，搬来热水毛巾和衣服。

点清楚事项，确定无漏，风尘吩咐下仆退下，亲手关好房门。素手往热水里撩了几回，感觉温度适中，搬到床头的木架上

，拎湿毛巾，坐在床沿，为男人擦洗。

从风尘进来一刻，诛天的神经就开始绷紧，奈何正在运功疗伤关键，不得动弹，此时要是来人偷袭他，恐怕他也躲不过。

出乎意料，青年没有对他做出不轨之举，反而静静守在一旁，直到他收功回气，接下来的举动更加使他疑惑。热水毛巾衣

服，还有挡在床前的屏风，回神，诛天一把捉住伸向自己的手。

“干什么？”

干什么？他想帮他擦洗，难道还看不出来吗？风尘无言反问诛天，诛天则不明其意警惕瞪风尘。两人你眼望我眼半刻，前

者无奈摇摇头，趁着诛天不为意，给他快速而轻柔地擦了脸。

“你！”

男人怒而乍起，毛巾擦进满是汗的脖子，舒适的感觉灭去不少怒火。

这家伙……他真的只是纯粹为他擦洗而非其它意图，可他无论如何也想象不出一个几乎被自己极度伤害过的人还愿意服饰

自己，仿佛完全忘记过往的不堪。不明白，他不明白，眼前这个人到底是如何一个人，脆弱得他一手便可将他毙命，而他

真的以为他已经死去，但他又确实再度出现在自己眼前，且以这种意料之外的情形。这不是他最在意的，他最在意的是自

己居然还记得他，记得一个曾经叫何晓枫的人。……怎么可以，他怎么可以动摇自己的心，这人实在危险，绝不能留！

黑眸中闪过一丝杀意，诛天握剑除去埋头为他擦洗的青年，猛地对上迎上来的眼，眼底清晰反映出他扭曲的脸。风尘滞了

滞，无意间着男人手上的剑，再瞧一双杀气腾腾的瞳眸，回忆诛天逼迫自己的那幕，当初觉得悲愤，现在想来悲愤不再，

只觉得感叹。

“呵呵，你还是和从前一样呢，诛天。”

形迹败露，诛天哼声，握剑的手未放松，风尘脱掉其上衣，不知有意抑或无意套住男人的双手，矛盾昭起。

“你！”

“放松，你的伤口裂开了，需要重新包扎。”

尽量轻柔换绷带，还是避免不了碰触到伤口，怒颜立刻渗出冷汗，痛哭声死死忍住，再度有了杀意。

“抱歉，弄痛你了，忍耐一下，很快就换好了。”

专注的眼神，谨慎的动作，青年全心全意为他包扎的神情在前，诛天怔怔，回神自我厌恶，他绝不会再被这家伙动摇丝毫

。撇开头，感受那双微凉的手在身上活动，对方身上特殊的香味，不知不觉间，男人的身体放松下来。

偷偷瞟撇过头去的人一眼，风尘有点意外，想不到他倒挺合作，刚才说他没变，现在看来他是变了？

包扎停下引起诛天的注意，俯首见青年盯着他的伤口沉思，突感别扭，开口催促。

“包扎还没包好吗？”

“啊，很快就好了。”还是没变啦。

……

月上中天，万籁俱寂，紧闭的双眼忽然睁开，里头滚动的眼珠子明亮逼人，完全不带丝毫睡意。窗外，一条人影鬼鬼祟祟

，诛天眯眼，手中翔龙剑出鞘，那人的自言自语截停剑势。

“里头黑漆漆的，风尘应该不在这里吧。也是，距离上次风尘接客快七天，他那虚弱的身体肯定熬不住，想到风尘的小穴

，又紧又热，老二都要竖起来了。嘿嘿，我赶快去常欢堂，说不定还来得及玩几把，嘿嘿……”

那人快手快脚离开枫叶院，诛天推门，冷冷遥望远去的人影，踱步跟上去。

常欢堂。

夜已深，四处宁静，青鸾楼打烊关门，看似休息，其实不然，只要出得起钱，青鸾楼的大门永远为你开放，就算在午夜子

时。

两脚捆绑在特别设计的两条红绳中，横梁上放下一条坚固的红绳紧束素白的双手，身上单薄的红丝绸早给撕得粉碎，剩下

丝丝缕缕挂着衬托光滑背上新添的血痕，三千秀发缠绕，几乎挤破窄小的后穴的两条通透玉阳具被肆意玩弄，每次动作总

会刺激体内的某一点，风尘为此惊呼沉吟，扭动的躯体不意挺出胸前硬实的红蕊，参加这次堂会的各人立刻蜂拥扑上。

“啊……大人，请给我，求您……啊……”

“狐狸精，这一定是只狐狸精！”再也忍不住了！

近看情欲中娇声哀求的嫣颜，谁都不能再控制体内那只野兽，站在最前头的人粗鲁地扯出玉阳具，捧起汗水淋漓的风尘，

一下撞进体内。

“哦哦，好热好紧，这狐狸精里面简直是无与伦比！”

“啊……大人……你好猛……风尘不行了，啊……”

刻意扭动身体，做出诱人犯罪的姿态，嘴吐求饶的话刺激这群人前君子人后小人的朝廷重臣。果不然，第二个人也撞进体

内。可惜，这些人并非习武之人，持久力差，一个人没几回就不行了，因此风尘才特意安排这场堂会。一来可以得到精阳

，二来可以一次性安抚这群披着人皮的狼，三来嘛，不得罪任何一方，一石三鸟，何乐而不为。

东方泛白，常欢堂躺了一地的人，唯有风尘是清醒的，这是预料中的事，奈何这次的人里似乎跑进异类。

刑部侍郎曾大人，这号人是最令风尘头痛的一个，纠缠不休，野蛮霸道，凭借一身猛力在床上乱来，每每与他独处总会重

伤他，是一个绝对不能平常心对待的特殊人物。记得自己吩咐过小意，这次堂会不可让曾大人参与，日期也因此更改了，

他怎么会在这里。

所有人倒下，就他还精神抖擞，风尘的头开始痛了。

“尘儿，我可爱的尘儿，终于剩下你和我了。你真是不乖，怎可以撇开我做堂会，你不知道这样做会让我生气么？瞧，你

这里湿嗒嗒的，吃了多少男人的精液啊哈！”

啪啪啪！鞭子狠狠打在红肿不已的穴口旁，风尘痛得裂齿皱眉，收到刺激的后庭挤出体内的液体，乳浊的液体混合鲜艳的

红丝潺潺流出，汇集滴到地面上，滴答滴答响。

缓过气，风尘向曾大人露出嬉戏的媚笑，稍稍僵硬，道：“大人什么话，尘儿只是不想大人难为才没叫上大人参加这次的

堂会而已。”

最是受不了这种媚笑，加上伊人的话确实有道理，曾大人的气下去一半，不过湿嗒嗒的身体着实刺眼，不意间瞟混乱的大

堂，一壶美酒置于桌上，计上心头。

“哦~，原来我错怪尘儿，那倒是我的不好。这样吧，为了对尘儿表示歉意，我愿意为尘儿洗澡。”

洗澡，哪有可能真是单纯洗澡。打了个冷颤，风尘眼看曾大人从桌上拿过一壶渗了媚药的酒，脸色青白。

“我接受大人的歉意，大人不用为我洗澡，我，大人，别！啊！”

此酒不烈，但终究是酒，满满一壶倒进体内，红肿的后庭和内壁一阵剧烈的刺辣，冷汗从光洁的额头滴下。等到曾大人把

整壶酒灌进去，风尘已经脸如纸色，浑身颤抖，以为这样就结束，兀然，男人粗糙的手指闯入。

“大人！”

“别吵，我要帮尘儿洗干净这里，绝对不能留下其他男人的气味！”

肠道内的精液连带血丝一并被灌进去的酒挤出体外，男人却还不满足，露出疯狂的表情，一根一根的手指挤进风尘的体内

掏挖，大有把整只手捅入之势。瞳孔扩张，恐惧随着剧痛浸入风尘的脑海，与从前血腥的画面重叠在一起。

不行，不可以，什么都可以进入他体内，唯独男人的手！奋力挣扎，无奈手脚仍捆在半空，无从用力，风尘昂首尖叫，疯

狂地。

“不要……不要！”住手！！

“啊，谁……”

砰，什么东西跌倒在地的声音，体内的压迫感昭然离去，风尘松了口气，转身望去，微弱的光线中隐约一抹熟悉的人影。

他不是在房里休息么？怎么会在这里？

眨眼再看，哪里还有人影，放眼而去是满堂的狼籍，曾大人则不知因何倒地不起。

时辰到，小意领着下人进来收拾，放下风尘，他看见脚边的曾大人，眉头皱起。

“楼主，这家伙什么时候进来的？”他记得已经看见这家伙走了啊。

这是他正要问的，他倒先来问他，风尘无奈摇头，穿上小意手上的衣服，想了想。

“以后让人看紧点后门。”怕不是后门偷偷进来，比起这个，他更加在意是刚才的事。“小意，这里交给你处理，我先去

洗澡，天黑前谁都不准进我房。”

“知道了。”

风尘刚走，小意有条序地吩咐下人抬地上的人到各个房间，轮到脚边的曾大人时，小意发现异状。

“这人你们不用管了，去抬其他大人。”

“是。”

下人们麻利收拾干净，小意退下他们，翻过地上的曾大人，摸了摸，这是……。

房门就在面前，进去还是不进去，风尘在自家的房门前踌躇好一会，抿了抿嘴唇，推门而入。内房里，诛天还在睡。放下

手中的东西，靠近床边，考虑着要不要叫醒男人，对方却倏地睁开眼，明晃晃一双黑眸吓了风尘一跳。

“啊，你醒了。”连忙拧好毛巾，递过去。

“嗯。”

接过风尘手中的热毛巾捂了捂，还过去，男人自动自觉在桌前吃起早餐来。风尘站在男人旁边，犹豫着要不要开口，诛天

径自吃早餐不理会。吃完早餐，诛天欲运功疗伤，青年终于忍不住开口。

“诛天，你昨晚有没有出去过？”

男人挑眉，颇感兴趣反问：“有又如何，没有又如何？”

“这……”对啊，有又怎样，没有又怎样，其实也没什么大不了。

沉默了一段，就在风尘以为男人不会回答自己时，诛天冷冷道。

“没有。”

“什么？”

“我昨晚没有出去。”

风尘回神，男人已在床上运功疗伤，他收拾碗筷，放到房门旁，搬了凳子倚墙望着运功疗伤的诛天，发起呆来。望着望着

，眼皮开始耷拉，不知不觉中睡着了。梦中，他坐在一艘船上，摇摇荡荡，蒙蒙胧胧，不知方向，然后有人靠近抱起他，

温暖从那人的身上传来让他很安心。

华灯初现，花街的生意开始兴旺。风尘被生理时钟唤醒，愕然发现自己躺在床上。他记得自己睡在凳子上的，怎么跑到床

上了。

叩叩叩。

“楼主，罗大人来了。”

“知道了，我就来。”

上下整理一下，疏顺长及臀部的头发，再三照镜对看，风尘匆匆出外顾客。原是空无一人的房内，黑暗中走出一人，若有

所思凝视风尘睡过的床。

第四章：悔东风

三年一度的武林大赛不单是江湖大事，武林盛事，也为比赛场地周围的城镇带来兴旺。在三月至四月武林大赛初赛期间，

苏杭的客栈、酒楼、茶馆，连路边的小店皆座无虚席，携带奇兵利器的人处处可见，给苏杭的温柔乡增添一股萧杀之气。

一般来说，开门做生意的不会为了客人手中的武器而拒之门外，那是自取灭亡的捷径，花街亦然。

北街尽头的忘归楼，南街尾的青鸾楼，同样为行内佼佼者，两家决不会放过武林大赛这个好商机。忘归楼为了引客，出尽

奇招，增加了不少新脸孔，生意火红一时盖过青鸾楼的风头，忘归楼的老鸨这些天笑得见牙不见眼，媲美天上掉下黄金。

这话传到青鸾楼，风尘听了笑笑，不做反应，激起楼内众人雄心，蛮干一番，没几天青鸾楼的业绩又超过了忘归楼，气得

忘归楼的老鸨跑过来大吵大闹一顿，话还未骂完已经被人扔出楼外。那天，青鸾楼来了一位贵客，刑部尚书岳知秋大人。

说起刑部尚书岳知秋岳大人，平民百姓皆举起大拇指，他为百姓平反了多番冤案，缉拿凶犯无数，为人公正，乃是百姓的

父母官，南朝的福气。不过，百姓心目中的好官居然时不时到青鸾楼寻花问柳，威严的形象难免大了折，幸好青鸾楼并非

一般地方。

开门为客，人人平等，无论身份，只要消费得起，青鸾楼一律无人欢迎。

有了这么条奇特的规矩，撇开身份的束缚，那些平时不敢偷食的朝廷重臣才敢光明正大来青鸾楼，能够做到这条规矩不简

单，正如管住全部人的嘴巴，不管楼内楼外，男女老少，大大小小。然而，时间证明一切，青鸾楼确实做得到，至于如何

做到，始终是一个谜。

一反过去三年的光景，游湖过后，青鸾楼热闹一段后进入平静期，今年由于武林大赛的关系，青鸾楼中多了不少新客人。

新客人代表着新商机，同时也代表着新的风险，每晚一大堆人拿着刀剑进出，说不担忧是假的，可是除了担忧还能做些什

么。

雅座上，身穿红纱素衣的风尘无聊扫望楼下的生意，旁边坐着刑部尚书大人岳知秋，一身银龙绸缎衬出他风度翩翩，一双

酷似桃花眼的黑瞳含笑注视惘然的佳人。呷一口酒，伸手转过佳人的脸，轻啄红唇。

“陪我很闷吗？”

怔怔，眨了眨眼，风尘看见对方眼底的打趣，不意笑道：“岳大人是要听真话还是听假话？”

“我先真话吧。”手探进素衣内，抚摸细腻的肌肤，惹得佳人微颤。

“岳大人乃人中龙凤，能够陪伴大人左右是风尘的荣幸，何况……啊。”突出冷不防被捏转，快感袭来，风尘偎进岳知秋

怀内喘息，素手悄悄摸索发丝下的脖子，轻手一划。“何况大人房中术了得，较量起来很有趣，我又怎会闷。”

“嗯。”仿如电击般的刺激，岳知秋迷眼享受，一手重掐红蕊，一手滑到伊人尾椎骨沿下磨蹭。“那假话如何？”

后穴的磨蹭传来一阵阵搔痒难耐，软了风尘半身，却不肯认输地隔着裤子挑逗硬起的硕大，听见头上一道低吼，侧目，得

意笑出声。

“呵呵，假话嘛，当然是希望大人天天来，住进青鸾楼，好让我每晚与大人‘分出高下’。”

“口甜舌滑的小家伙，玩笑开大了。不过，这两个答案很合我意。”抓下挑逗的葱制，含进嘴中舔舐，啃痒风尘哆嗦收回

，再环过岳知秋的脖子，红唇逐渐贴上，留下不足半一指的距离，诱惑的香味薰得尚书大人失神。

“你说我口甜舌滑，那就亲身来检查一下，我是不是真的‘口甜舌滑’。”

“……爱玩火的小家伙。”

尚书大人猛地吻上红唇，破城掠夺，拉起风尘挨到墙上。这堵墙正对窗边，旁边是雅座，帘子柱子与楼下形成一座屏障，

专门设计给嗜好刺激的客人。窗外是花街，从这里可以看到街上的景色，但从街上望不到里面的情形，对面是茶楼，日落

关门，现在黑漆漆一片，但是岳知秋看见那儿正站着一人。

眼内闪过一丝精光，岳知秋笑了，戏谑地。

“啊，大人……”

扯掉纨绔，大手直掏黄龙，湿热紧窒的触感从指尖直冲下腹，岳知秋一个挺身，在风尘的惊呼中刺入其体内。一路无阻，

小穴的内壁迅速包围闯入的巨龙，巨龙也不客气进进出出撞击内壁，顶擦到敏感处，风尘发出令人脸红的呻吟，玉茎晶莹

欲滴。

“呵呵，小家伙这儿真是可爱，呼……”奋力冲撞着，单手扛起伊人的腿，握住玉茎捏捺，立刻激起伊人剧烈的反应。

“啊，大人，别……啊！”才一会就差点弄得他高潮，果然是个中高手啊，风尘心中暗叹。

“大人，给我。”

环上男人颈项，红唇贴上对方的嘴唇，探进翻滚，纠缠，手狎玩男人胸前的坚硬，后穴快速收缩，岳知秋不由得为此喘息

，嘴角一抹邪佞的笑。

“小家伙，要知道男人的耐性是不堪挑逗，你今晚别想求饶。喝――！”

就着插入硕大翻转怀中人，整整一周转动几乎让风尘就这样去了，好不容易忍住，未等他回气，双腿被拉至极处，猛烈的

撞击重而狠地轰击他的中枢神经，连忙掩住哀叫，惟恐羞耻的声音传到楼下。

“呜……嗯……”

大约两个时辰，楼下的客人上楼的上楼，离开的离开，青鸾楼的跑堂陆陆续续收拾东西。因为风尘一早吩咐过，所以没有

人上来打扰。

换了几个姿势，风尘撑着窗沿，单手掩嘴，全身湿淋淋的，身后的尚书大人猛烈几个抽戳，两人同时一泻千里。休息了一

会，风尘摇摇晃晃站起，拉过地上的衣服递给岳知秋。穿上衣服，岳知秋拉回青年，狼手在桃红酥软的娇躯上乱摸。

余韵未过，风尘按住狼手，轻斥：“大人，风尘不像你金枪不倒，让我休息一下再服侍你可好。”

岳知秋笑而不答，手依旧摸个不断，落在暗红的花蕊逗弄，没有再来一次的意思，风尘只好由得他。

对面的茶楼，一个站在瓦片上很久的男人，风尘没有察觉，岳知秋从进青鸾楼前就已经知道了。

“小家伙，那人今天又来吗？”

无端问出一句九不答八的话，风尘愣了愣，随即知道他问的是谁，摇摇头。见状，尚书大人也无意提醒，两人站在窗前一

会，听见滴答滴答，然后闪电过眼，春雷轰隆一声，雨倾盆而下。

雨飘进屋里，风尘伸手关窗，眼前所见的僵住他拉窗的动作。

轰隆――

闪电下，一张威严肃穆的脸，不知伫立瓦上多久的体魄已僵化，雨中模糊他的身影，那双愧疚悲痛的鹰眼却清晰映入风尘

的眼底。

尘儿，我还会再来。留下这一句后，他每天都站在青鸾楼的门口，从白天到天黑，而他也从不接见他。将近一个月了，今

天他没有出现，本以为他死心，不料却是……。

“哦，好大的雨啊，恐怕要下一个晚上。”拉过木然的佳人，岳知秋亲吻红唇，一滴雨水如箭般射向他，尚书大人矮身避

过。“小家伙，这么冷的天气，不是赏雨的好季节，不如一起到床上暖和暖和。我先过去了，你慢慢走来吧。”

雅座侧剩下一人，与窗外人对望，默然，关上窗，风尘披上衣服下楼去。

“啊――――！！！！”

拳头抖颤，雨中人仰首朝天嚎叫，哭不出一丝泪。男人叫了很久，嚎叫被雨水淹没，谁也听不见那仿如丧失爱侣的野兽恸

哭。嚎尽最后一丝力气，男人晃了晃，脚下一滑，噼啪，硬生生从瓦上掉到地上，干净的雨水红了一地。

第五章：局

雨后晴天，空气变得清新无比，穹庐碧蓝如洗。一大清早，青鸾楼对面的茶楼，门前挤满了人。青鸾楼里自称“百事通”

的跑堂小钱难得起了个早，又难得闲着，偷偷溜出青鸾楼，挤到人群中看热闹。

“让一让，让一让。”

挤呀挤，毫不容易挤到最前面去，小钱一脸的兴奋耷拉下来。还以为有什么好看，不就是几个江湖人士打扮的男人彼此指

来指去，破口大骂，吵架而已嘛。嗤，浪费他时间，还不如在楼里嗑嗑瓜子好。

小钱转身刚想离开，身后不知哪个人，推了他一把，好死不死一头栽进破口大骂的其中一人之中。

“谁推我？”回头瞪着推撞他的人，众人摆出一副事不关己的表情，小钱气得冒火，火气差点没冲出来，肩膀上突增的重

量打散了那道火气。慢慢转身望去，一堵夸张的肌肉墙驻在眼前，往上，满脸胡子外加一道狰狞的刀疤，左眼盖上一个黑

色眼罩，此人绝非善男信女。咕噜，吞下一口口水，小钱挤出讨好的狗笑。

“这位英俊无比的大侠，小的见大侠你骂得太好了，忍不住跑过来为你助威呐喊，不过，跑出了一点点，撞到大侠你，真

是不好意思，不好意思啊。”

俗话说得好，树要皮人要面，小钱乱打一通正着了李大伟的意。大手重拍小钱的背，李大伟哈哈大笑。

“小兄弟好义气！”

“咳咳，好说好说。”小钱苦着脸硬笑个，慢慢退回人群去。“大侠，你继续，小的不在这儿碍着你，啊……”

“慢着。”

李大伟捉回小钱，放在旁边，又是重重一拍，小钱眉间立刻可以夹死一只苍蝇。

“邪魔，连这小兄弟也知晓理在我们这里，你还不快快招认，免得到时敖盟主治邪教的罪，丢光你那教主的脸。”

闻言，对面为首的黑衣人火冒三丈，指着李大伟骂回去。

“我呸，你们这些所谓白道中人明像个君子，暗地里不知道做了多少不见得光的事，我们还没有揭破你们的丑事，你们倒

先来恶人先告状，污蔑教主名声，看我今天收拾你们这群伪君子！”

“来就来，别以为用着邪魔歪道的武功可以胜得过我们五狼帮，喝！”

噌，噌，噌！

所谓江湖人士一般就是如此，说上几句不合心的就拔刀相向，若是像现在这种白道遇上黑道，更是冤家路窄，立刻就磨拳

擦火。刀剑无情，拳脚无眼，围观的人都是平民百姓，看见这种阵势，全都跑个清光，附近的店铺也纷纷关门以免波及无

辜。

厮杀打斗中，大家都红了眼，根本没注意到其他什么。呼呼，一刀杀风而来，刀下试无辜的小钱。

“啊，我是无辜的，别杀我啊~~~~~”小钱抱头躲避这刀，很快又迎上剑。

呜呜呜，这是什么状况啊，早知道会遇上这种事，他就不偷走出来看热闹；早知道今天早起，没事干他就多睡一会也不要

八卦；早知道……不过，人生哪来这么多的早知道。

眼看又是一剑刺来，小钱躲不过，吓得双腿麻软，泪珠子挂在眼角，心想这次死定了，楼主，你的恩情小钱来世再报。

“谁？你是……！”

闭眼等死，久久没有感觉到痛，耳边一阵风声，小钱偷偷眯开眼，自己已经回到青鸾楼里了。

“小家伙，你可走运，遇上我来。”

这声音是……！猛转头，只见一抹白影掠过，飞至混乱的打斗中，一盏茶的光景，全部人都倒下了，奇怪的不见一丝伤痕

。

双手负背，一张貌胜潘安的容颜，不加修饰的黑发随意飘逸身后，那身潇洒的白素和他的容貌一样早已震撼整个武林，盛

名“仙人倒”，毒之宗族唐门现任宗主宁为笑。倒下的人无不认得唐门宗主，既惊又恐，唐门素来非白非黑，做事怪诞，

一下毒倒他们不知所谓何事。

“唐宗主，我们幽冥教与你无怨无仇，你为何毒害我们？”黑衣人死撑着浑身麻痹，僵着脖子问。

那边，李大伟亦不甘示弱，吼宁为笑：“我们五狼帮为武林除害，宁为笑，你最好别插手，快解去我们身上的毒。”

对于他们的话，宁为笑一概不理，径自笑得悠然。

“无怨无仇？你又知道幽冥教的人从来没有得罪唐门？”宁为笑对黑衣人说。

“这……”黑衣人答不上，他确实和唐门无来往，可他不清楚幽冥教内是否有人与唐门交过手。

“为武林除害？哈哈哈，笑死我了！”昂首大笑一顿，宁为笑一教踩在李大伟身上，用力一辗，李大伟感觉如背千斤。“

你这只大害虫自杀的话，那我就相信你的话是真的了。”

“你……！！宁为笑，你别欺人太甚……啊！”又是一脚，李大伟痛得裂齿。

“哈哈哈……，放心吧，你们中的只是普通麻药，半个时辰后无效。这次我看在敖盟主和冷教主的面上放过你们，下次要

是你们再不看场合动武，我定废了你们。”

众人缄默，不敢再哼声，没有人敢怀疑唐门宗主的威信。拂袖走进青鸾楼，一个小身影撞进他怀内，宁为笑揉乱那颗黑脑

袋。

“宁大哥，你来了！好在你来，不然我就惨了。别揉我的头发。”小钱皱着鼻子，力气太小推不开把他的脑袋变成鸟窝的

大手，直到宁为笑揉够了，他的脑袋挂已经变成一堆杂草了。

“呵呵，我是正好有事经过而已，替我问候你家楼主，我改日再来。”

“哦，我知道了。”

宁为笑大步流星，小钱只能站在门前远远望着，心道：好可惜，才刚来就走，他还想向他八卦武林大赛的事呢。

过了大约半个时辰，药效过去了，倒下的各人互瞪了一会，负气离开，街道上恢复正常。从小钱口中知道宁为笑的事，风

尘暗笑过后，有了担忧。宁为笑虽为友人，但终究是江湖中人，别惹上什么是非才好啊。

有些事情，人想它永远别发生，但它还是发生了，而且是在人最不设防的时候悄然进行。风尘的担忧在当晚应验了，一个

江湖人士惨死在青鸾楼，尸体呈暗紫色，七孔流血，死状恐怖。

多亏多年来，风尘的交际甚广，无论官场上还是江湖上认识的人都不少，因此事件被压了下来，交给衙差处理，而青鸾楼

的经营不得不暂停。事件调查了七天，众人毫无头绪，由于此事的缘故，风尘忙得像个陀螺，或是安抚各人，或是跑衙门

，或是应付各种关系，差点连房内的诛天也顾不上。

“桌上有饭菜，篮子里有点心，要是我赶不及回来，你就先吃点点心填肚子，我回来再给你送饭菜。”

风尘仆仆进来，又匆匆离去，青年反常的态度引起诛天的注意，他嗯了声，风尘后脚刚踏出去，他前脚就跟上。

第六章：迷案

苏杭为沿海州郡，以苏州县与杭州县为中心，其余为萍水县、白鹤县、原州县、石德县等共九县，青鸾楼位于杭州县中，

此事件理应由杭州县负责。连续多日，青鸾楼的事件毫无进展，风尘为此到各位官人有影响力的家府跑了一圈，上头立刻

给杭州县令施压，空闲过头的杭州县令狠令下去，派出自W元来的神捕成宝反复调查，终于在第十天的凌晨有了进展。

当消息传到青鸾楼已经是第二天的中午，风尘匆忙给诛天送过饭后，坐上轿子赶往衙门。半个时辰后，轿子停在衙门前，

一个快捕打扮的青年站在衙门前等着，风尘稍稍打量，确定不认识这名快捕。似乎明白风尘的疑惑，青年朝他点点头，淡

笑。

“你一定是大人说的青鸾楼的老板风尘。”

“对，我是，请问你是……？”

青年拱手，朗朗道：“在下负责这起谋杀案件的捕快，名叫成宝。县令大人知道风老板会在这时间来，让在下在此等候，

大人他为了尽快完案正忙着脱不了身，他吩咐在下为风老板解说。”

县令大人为了尽快完案忙得脱不了身，这可奇怪，他记得大人没多久前才曾经来找问心，还因被问心拒绝烦了好一会，他

不像是为了工作废寝忘餐的人吧。不过，这位捕快说的也不像撒谎，眼神真挚，态度耿直，真不像县令手下的人。

“那就有劳了成捕快为我解说。”

点点头，风尘回一微笑，纯情的捕快红了脸，腼腆低下头。

“风老板，请随我来。”

跟随成宝走进衙门，左转右拐，来到一栋冷清阴森的房间，推开黑色房门，入眼一具紫黑的尸体静躺长长的石桌上，周围

有许多奇奇怪怪的东西，看像刑具又不大像，风尘隐约知道那是古代仵作用来解剖尸体用的术具。突然，想起那位忙得不

能脱身的县令大人，风尘噗地笑出声，难怪啊。

“风老板，你有说什么吗？”

“没有，只是觉得有点冷罢了。”

作势磨蹭双肩，成宝看见青年的单薄，“啊”声叫起，一下跑了出去，在风尘迷惑中跑回来，手中多了一间残旧的披风，

披上青年的肩膀。

“是在下的疏忽，在下是学武之人，不怕尸房阴寒邪风，没想到风老板身子嬴弱难耐。这披风是在下的旧衣，现在没其它

衣物，风老板请将就披上吧。”

常说，好竹出好笋，歹竹出歹笋，现在看来不然。那样的上司手中出了这么个性情坦率的捕快，风尘在这之前是怎么也想

象不了。

“怎么会，谢谢你，成捕快，你真是贴心，哪位姑娘能够嫁着你这位有心郎定会不憾今生。”

“呵呵，风老板真会说话啊，唉……”可惜，他今生今世注定不能成为有妻之夫。

“怎么了？”他好像听见他叹气。

“没什么。”连忙摇摇头，成宝走到尸体一旁。“风老板，你过来看看。”

“啊。”

风尘依言靠过去，凝视成宝所指，很久才发现到尸体脖子上发际线下有一处针孔般细小的小洞，要不是眯眼认真看绝不可

能看得出，因此之前他看过尸体多次也不知道这个小洞。

“这是……”

“此处伤口是被刺针之类的武器所伤，而毒就是从此入侵人体进而致死该人。”

慢着，那就是说这人的死不是因为青鸾楼的酒菜问题，而是被他人用浸了毒的刺针杀死的，这样一来，青鸾楼就能清白了

。风尘暗地松一口气，没几秒，心肝又被提到喉咙。

“但是，在下翻找多遍，死者身上没有类似刺针的东西，那么毒针到哪里去了？据当事人言，死者死去时是在众目睽睽之

下，这样的情况，尽管凶手内力超凡，可瞬间利用毒针杀害死者，但要连同毒针一并收回却是不可能的事。还有一个，刺

针是一种相当普遍的暗器，处处可见，这样说来凶手为什么要执着收回这根毒针？”

是啊，这些他都没有想过，现在回想起来也觉得疑点重重。

两人刹时堕入五重迷雾中，好一会，年轻的捕快脸色沉重，风尘见状紧张起来。

“成捕快，你是不是想到什么了？”该不会……。

“风老板，也许你不愿意相信，在下以为凶手还在青鸾楼中，很有可能就是青鸾楼的人。因为能够接近死者，并且杀死死

者收回凶器的人只有一个可能，那就是与死者有身体接触的小倌。”

“不会的，青鸾楼的人绝对不是凶手！”

“风老板……”

“成捕快，在还没有证据之前，我希望你能尊重青鸾楼里每一个的人。尽管他们以卖身体为生，但是他们从来不抢不窃，

不欺不诈，活得堂堂正正，但他们和其他人一样有尊严，你不能因此侮蔑他们，武断定他们的罪。”

清秀的容颜怒目如炬，成宝惊得无措，须尔苦笑，想为自己说点什么，被风尘先其一步截止。

“风老板，在下不是这个意思……”

“成捕快，如果没有证据证明凶手是青鸾楼的人，我希望明天开始解封青鸾楼，让青鸾楼重新营业。关于这事我已经和县

令大人说过，他也答应我过了今天还找不到凶手，青鸾楼可以解封照常营业。如果没其它事，我先辞别，有劳成捕快。”

话落，风尘踏出房间，快步离开，成宝欲追上，随即又止住了脚。现在追上去除了解释那番词句还能做什么，唉。

出了衙门，午后的暖阳一扫方才的闷促，回想起来，风尘不由得觉得自己说的太过了，其实成捕快话里没有歧视，可他就

是神经过敏，听成了有意。眼角瞄到肩上的披风，对了，这披风忘记还给他，转身，衙门的门口大张等着他进去，想想还

是踱回街道上。

这披风下次见着再还吧。

没了心情，四处游逛散散心，将至傍晚，风尘悠悠回到青鸾楼，一进门，小钱立刻奔到身前，满脸兴奋。

“楼主，你啥才回来，宁大哥在你院子里等了很久。”

什么，他在枫叶院？怎么可以，他房里还有人啊！

“我不是吩咐过不准任何人进我的房间吗？”要是让他见着那人，那……！

小钱搔搔脑袋瓜，不明白楼主为什么着急，本以为他会很高兴听到这个消息的。

“我已经对宁大哥说了，他不肯听……啊，楼主！”

话还说完，小钱眼前一花，楼主已经跑掉，留下他一个人莫名其妙。

第七章：交锋

呼呼，气喘吁吁奔至枫叶院，院内的枫叶葱葱郁郁，随风发出~~的清脆，悠然自在。

……怎么回事？莫非他真的走了？

抱着疑问，风尘忐忑推开房门。厅中坐着一个青年，俊朗的容颜，白色的素衣，终年不变的笑靥迎上来人绽放得柔和，他

长身而立，靠近木在门前的风尘，轻抚光滑的肌肤。

“呵呵，怎么一脸吃惊的样子，我记得拜托小钱给你带话，说我近日过来。”

如蛇般的碰触惊醒风尘，眼角瞄脸颊边的手，闭眼，莞尔。

“我是知道你会来，但没想到你来得这么早，还以为你再过几天才来。这次……”风尘督不知不觉跑到唇边的狼手，无意

驱赶。“你又用了什么毒？”

“嘿嘿，我不说，等下你就知道了。”

白衣青年故作神秘，笑嘻嘻坐到位子上，顺便拉过风尘一同坐下，然后聚精会神盯着风尘的脸看。看来没有开口的意思，

习惯唐门宗主的怪异嗜好，风尘也由得他，偷偷瞟向内房，空空如也，暗自松口气，看来他是走了。

时间分分秒秒过去，窗外的晚霞散去，换上满天的繁星。没受到昏暗影响，宁为笑依旧保持那诡异的坐姿盯着苦笑的风尘

。唉，这次又是呆多久啊？点上蜡烛，在旁边的那位面前挥手，对方没有一点反应，风尘的肚子饿得不行，决定不管他先

去吃饭。

……

终于，饭吃到一半，砰一声响，人头撞木头，唐门宗主痛呼乍起。

“痛痛痛……”

瞧他孩子气地跳来跳去，风尘不知该笑还是叹气好，盛好一碗饭，止住白衣青年幼稚的举动。

“要是那种痛你也忍受不了，还做什么唐门宗主，快来吃饭吧。”

嗅到饭香，肚子咕噜咕噜叫起，宁为笑立刻不客气狂扫饭菜一阵，含着饭道。

“阿风你说错了，我就是因为受不了小痛小楚，才要做唐门宗主的。”

“哦~，是吗？”不太在意风言风语，风尘连忙夹菜吃，免得某人一阵狂风扫落叶，没剩他一丝菜送饭。和从前一样，无

论他比宁为笑早起筷多久，最后两人定会同时放下碗筷。

啪嗒，两副碗筷果不然一起放下，宁为笑露出从不在人前的满足状，风尘自动自觉收拾好碗筷，放到房门前。坐回原位上

，倒两杯茶，自己喝一杯，给宁为笑一杯，后者咕噜牛饮后，不知从哪儿掏出一根银针剔牙。

左等右等，摸摸没长出什么奇怪东西的脸颊，风尘忍不住开口问。

“我说，你喝足吃饱，是不是该说说你在我脸上放的东西。这次不会又是那些毁容的毒药吧？”之前已经用过好几次了，

他再用就不止是浪费，而是无聊。

“呵呵……”某人干笑。

风尘翻白眼，看来猜对了。白眼刺中某人莫大的自尊心，他忿忿不平跳起来，一脚踩在凳子上，一手撑腰，一手指着风尘

的鼻尖。

“喂喂，你那是什么意思，这可是我宁为笑的得意新作，名叫‘面目全非’。只要中了此毒的人，半个时辰内容颜溃烂，

血肉逐渐削落，一个时辰后中毒者面目全非，无人可认出此人原貌。怎样，够毒不，这可是全天下被誉为‘仙人倒’的宁

为笑我才能做出无坚不摧的毁颜毒药，哈哈哈。”自吹自擂，某人嚣张的态度维持未足一分钟被轻易浇熄了火焰。

“是吗，可惜这药对我来说无效果。不过，多亏用了你的‘毒药’后，我的皮肤越来越光滑细腻。”后面那句说得无力，

风尘又给某人一个白眼，宁为笑啪地倒在桌上，又一记人头撞木头，硬碰硬。

“痛痛痛，怎么可能，这可是我花了半个月不眠不休才做成的无坚不摧的毁颜毒药‘面目全非’。天啊，又失败了，快让

我撞豆腐死吧~~！”

某人朝天痛哭，顿了顿，一头撞向风尘的怀中。见惯不怪，风尘巧妙地单手接住那颗人头，呷一口茶，拍拍缩在怀内的人

头。

“我已经说了，我体质异常，对寻常毒药有免疫，你的药对我来说不痛不痒。再说，撞豆腐是撞不死人，我建议你撞钟。

”

“我知道豆腐撞不死人才去撞，我又不是真的要寻死。话说回来，为什么要去撞钟，而不去撞棉花撞其他？”撞钟似乎会

死人的。

“呵呵，你自己想想，我回头给你答案。”

推开某人，风尘出去处理一些事情，青鸾楼开门营业，他作为老板不能不露个脸应酬。须尔，回来看见宁为笑一脸沉思，

似乎还在想那问题。……不会吧，风尘觉得今天是他有史以来翻白眼翻得最多的一天。想来，他从前很少做这小动作，不

知从何时开始，渐渐习惯了，是从什么时候开始呢？……忘记了。

“阿风，你终于回来了，快告诉我答案，我想了很久也想不通。”

察觉风尘回来，白衣青年快步来到他身边，催促，嘴上还叼着剔牙用的银针，风尘怀疑这样叼着银针会不会刺伤舌头，但

认识他这么久以来他从未见过他因此刺伤自己的舌头，不禁感叹神奇。

“我问你，钟通常放在哪里？”常识性的问题。

“寺庙啊。”

“那寺庙里通常是些什么人？”这个……

“和尚。”

“和尚通常干什么的？”好像和他要问的没多大关系吧。

“念经呀。阿风，别拐弯了，你直说。”

“别急别急，继续，答案出来了。和尚除了念经以外，通常还会做什么？”

“这个……”寺庙里能干什么，如果是少林寺还可以练武，普通寺庙的话，好像没什么干。啊，对了，寺庙都有吊钟，用

作冥蝉。“撞钟，和尚除了念经以外，还会撞钟。”呵呵，这么个小问题难不倒他堂堂唐门宗主。

“没错，就是撞钟。”呵呵，鱼儿自己上钩了。“答案就是撞钟。”

“啊？”这个是问题吧。

唐门宗主不由得愣住，呆望憋红半张秀脸的风尘，半晌才反应过来，两人对望哈哈大笑。

“哈哈哈，阿风，想不到你这么鬼灵精，拐个弯来骂我是个念经喋喋不休的老和尚，有趣有趣，好玩好玩！”少有如此欢

畅的大笑，宁为笑此刻的笑是风尘认识他以来最纯粹的笑。

笑着笑着，乐极生悲，想起青鸾楼的凶杀案，风尘的笑意渗入了忧愁。察觉好友的情绪低落，宁为笑停止了欢笑，恢复平

淡。难得亲手倒茶，在风尘微惊的目光下，宁为笑进入正题。

“阿风，其实这次来主要是为了一件事，一件和最近发生在青鸾楼的案件有关的事。近年来，江湖各处发生怪事，不少人

被从未见过的毒药所害，死者的身份、年龄以及性别各异，唯一的共同点是他们死时的症状一致，尸体呈暗紫色，七孔流

血。”

这不是和在青鸾楼死去的人一样的症状？！

愕然，风尘凝神，宁为笑朝他点头，确实他的猜测。原来如此，大概可以推出对方这次来的目的，但他选择安静听下去。

“开始，这些怪事只是零星发生，死者通常是平民百姓，且发生地偏僻，朝廷也没有多留意，直到今年。从年头开始，江

湖四处频繁发生猝死的怪事，武林中人突然死去，死后尸体呈暗紫色且七孔流血，凶手不明。由于事态严重，武林至尊敖

盟主着手彻查此事，秘密召集武林高手合谋，其中，我就是其中一人……”

说到一半，宁为笑停了下来，紧紧盯着屋顶，风尘意会，一同站起，前者抬头望向屋顶某处，口中银针迅速射出，闪烁，

银针刺中了事物。

“唔。”

屋顶传出一声压抑的闷哼，白衣青年嘴角斜翘。

“窝在屋顶偷听了大半夜，真是辛苦你了，梁上君子。”

语带挑衅，屋顶上的人翻身跳下，宁为笑开门，房门不远处，枫树下一条修长的黑色身影，冲天的煞气破坏好皮相，一身

枭雄气概，宁为笑十成十肯定此人绝非普通的梁上君子。

晚一步，风尘跟在宁为笑身后踏出房门，沿着宁为笑的视线望去，忙忍住涌至喉咙的轻呼。

那不是诛天？他不是走了吗，为什么返回来？不对，他不是返回，他是一直都在。也不对，他身上的伤都已经好得七八，

他还呆在这里做什么。

“你是谁？”宁为笑直问，脸上依旧在笑，笑意未达眼底。

对方不屑一顾，哼声道：“你又是谁？”

“哼，我是谁轮不到你管。”最讨厌这种傲慢的语气，宁为笑万年不变的笑脸冷下。

“我是谁你也管不着。”笑脸虎，哼，虚伪的小人！

气氛骤降，寒气弥漫，两人身上的杀气渐浓，眼看两人快打起来，风尘心里直着急。怎么办？不能让他们打起来，青鸾楼

好不容易得以正常，他不想一波未平又起一波，可是，他又不知该说些什么才能阻止，该怎么办才好。

这厢着急，那厢，枫树下的二人目光之间厮杀了数百个回合，各自摆出姿势，看来这场打斗是避免不了。

“知道吗？我最讨厌就是你这种空有武功，自以为是的武林败类。”宁为笑冷笑，手兀然多出十多根银针，针头乌黑蘸上

点滴足可致命的毒药。

“是吗？正好，我也最厌恶你这种武功平平，笑里藏刀的伪君子。”

翔龙剑横出，划地，火花四射，金龙卷起枫叶，直刺敌人。没想到对方如此神速，宁为笑一惊险险躲过，回身射出数针，

诛天几个摇晃一一避开，漏了一根藏于数针之下的暗针，叮当一声斩断。定下，叶落风停，两人互瞪，一人冷笑，一人阴

沉。

“你的武功不错，比我想象中厉害。”宁为笑道。

“你的武功很差，比我想象中差多。”诛天道。

“哼，谁赢谁输还不知道，看针！”

银针如梨花散落，漫天遍地纷纷射向诛天，金龙游刃有余穿插针林之中，半刻钟过去十几个回合，看得一旁的人心急如焚

。

“住手，你们两个别打了！”风尘在旁急喊，没人理会，打斗依旧。

真的打起来了，怎么办，自己不晓得武功，又不能贸然跑去叫人帮忙。气死了，为什么这些江湖人总喜欢见面就开打！

大约半个时辰，嘶一声，宁为笑右臂中了一剑，俊颜冷汗直流，反观诛天滴汗不流，胜负已分。一个踉跄，宁为笑绊倒在

地，眼看翔龙剑刺进好友的胸口，风尘刹白了脸，冲过去。

“不要！”

第八章：无头归案

断首血不沾的翔龙剑直指敌人胸襟，因为风尘贸然抵于剑下，翔龙被迫急转方向，横扫一旁，郁郁葱葱的枫树轰隆倒下，

苍绿的枫叶纷纷落下，伴随着点点刺目的红，绚丽得凄然。

捂嘴哇声，一口鲜血如箭般从诛天的手掌间喷出，风尘当场呆若木鸡，他身后的宁为笑也愣了半晌，冷不防手中射出一根

银针，诛天躲避不及，眼睁睁瞪着毒针刺进肩膀。

“唔！”身体晃了晃，男人硬撑着不倒，冷哼：“暗箭伤人的伪君子。”

“这叫兵不厌诈，嘶……”宁为笑得意没一会，扯痛右臂的伤口，冷汗直流。

这一战到此为止可谓平分秋色，打斗双方皆无完体。打斗声和倒树的巨响很快引起其他人的注意，明亮的灯光和吵杂的人

声随即而至，唤回风尘的失神。

“阿笑，你没事吧？啊，你的肩膀正在流血，快到房里上药。”风尘扶起受伤的宁为笑进房。

“没事，只是伤到血脉，流血多一点，其实没你看上去严重。阿风，你先绑起那家伙，不然他就……”

“都这种时候了，你还说这个，而且，诛……他都让你打伤，楼里的人也快到了，他逃不了的。你快点入房处理伤口，不

然就血流成河了。”

“血流成河，怎么可能，喂喂，阿风，我自己会走，你别掐着我……”

不容拒绝，伤员被半扶半拖拉进房里，风尘担心男人的伤势立刻跑回原地，枫树下已经没有半个人影，只剩血迹斑斑的地

面。风尘望着染血的地面，忆起半刻前的惊险，心有余震。刚才剑尖离他眼前仅跨步之遥，若非诛天硬改剑势，他定必死

无疑，可是……他为何救他？因为他救过他，还是因为……。

沉思不到半刻，院门人声喧然而至，众人看见枫叶院一片凌乱莫不惊骇，纷纷围在楼主周围问长问短。风尘一看各人腰际

上的刀剑，头痛不已。唉，又是江湖人，麻烦。

“楼主，这是怎么回事？刚才枫叶院里传出打斗声，还有好大一声巨响，吓死我们了。”

“这……”面对众人的追问，脑子快速转了一圈，风尘安抚道：“没事没事，刚才有个不识好歹的小贼进来偷东西，不料

，被阿笑捉个正着，于是两人打了起来。不料，这小贼功夫了得，阿笑不小心被伤了。啊，你们谁去叫大夫过来，阿笑在

我房里，他右臂受了伤，血流个不停。”

“什么，宁大哥受伤了？！我去，我立刻去找大夫！”一向拜宁为笑作偶像的小钱立马跑去找大夫，其他人则惊叹那小贼

竟如此厉害，伤了唐门宗主，于是更加紧捉风尘不放，问个不停。

“楼主，这是真的吗？唐门宗主宁为笑居然被伤到了？”天下居然有如此胆色过人的家伙，得罪了宁为笑，等于得罪了整

个唐门，得罪大半个江湖啊。

“不可能吧，唐门宗主的武功虽然未可及上武林排行榜前十名，但也不可能被轻易伤到。楼主，你有没有看错了？”这个

小贼的武功恐怕不比前十名差，不过这般人物在江湖默默无闻，倒奇怪得很。

问题一个接一个袭来，风尘有点迎接不暇，见后面陆续还有人来，恐怕楼里的人都冲这边来了，大有看热闹的势头。这怎

了得，此事若扬起，青鸾楼又得惹官非。正想着如何应对，小钱拉着大夫回来了。

“楼主，大夫来了，呼呼……。”

“大夫来了，小钱快带大夫进去房里，阿笑在里面等着。”

“唐门宗主在里面，我们进去问个明白不就得了。”

“就是就是，大家一起进去问个明白，这可事关武林的大事。”

一言惊起千尺浪，风尘独力支撑不了，人几乎都往房里挤，此刻后头来看热闹的人也赶至，大多数是抱着小倌的官人。官

人向来不喜江湖人，见这些粗鲁的人挤在枫叶院，又见风尘被推倒一边，其姿之无助勾起其中一些人的怜爱。

“风老板，你没事吧？这些鲁夫真是不可救，不懂怜花惜玉，竟跑来青鸾楼故作风雅，大煞风景。”推开怀中的小倌，户

部的林员外扶起倒地的风尘，一双狼手打着检查的名义上下摸索了一番，着实“关怀备至”。“风老板，没跌伤吧，我给

你看看。”

“谢谢林大人关心，风尘没事。”

腰一只狼手滑下，另一只手死死握着他的手不放，他却不能躲避也不能推开。这位林员外虽然只是挂名小官，给他撑腰的

人可是其亲大哥户部侍郎林平大人，林平大人虽为侍郎，但手握赋税大权，处理不好，青鸾楼的生意可就麻烦了。而且，

还有那堆人也是，不过，阿笑应该会处理的。

“林大人，”依进林员外的怀里，风尘眼露媚意，电得对方满身酥软，附其耳边低语了几句，退出意料中看见林员外眼内

的贪婪与惊喜。

“此事当真？”林员外急切地求证，风尘不吝啬给与微笑：“当然，风尘怎敢骗大人。”

香气熏冉，眉目秋波，那一口口如兰气息扑鼻而来，林员外无酒自醉，只晓得猛点头答应。“好，本官答应你，风老板，

你也记得答应我的事啊。”

“自然。”

答应得爽快，风尘没想到对方真的做到了，原本以为林员外不过是仗着他哥哥的名义和财富买官，不料，他也蛮有脑子的

。只见，林员外转身，慷慨凛然向众人高呼。

“诸位，今晚夜色如凉，星火辉映，此处美人如云，香气袅袅，这般良辰美景，大家何不对酒当歌，及时行乐。难得诸位

同道中人相聚，也算是一种缘分，今夜青鸾楼全部的账单由我来付，诸位尽情欢畅吧！”

话声刚落，众人回响极大，其中最为兴奋的就是那些因为不够钱付账，玩了半夜被扔出的纨绔子弟。

“真的吗？太好了，剩下一笔。怜儿，我们今晚通宵达旦，你这次不会赶我了吧。”赶在后头刚到达，听见林员外的话，

某个纨绔子弟抱起挣扎的小倌，一副欲求不满的丑态。怀内被称作怜儿的小倌装作不依小小挣扎了一会：“哼，狗屎运，

看我今晚不踢你下床。”

“嘿嘿，看你嘴硬，到时还不是在我身下辗转难耐，娇声求饶。”纨绔子弟用力按怜儿一下，怜儿敏感地颤动一下，秀气

的脸蛋嫣红欲滴。“你、你这色胚，我才不会向你求饶，啊……，色胚，这里有人啊，快回房再做，唔……”

看见怜儿晕红了脸蛋，感觉手中的湿润，纨绔子弟兴奋指数飚升，抱起怜儿至往楼里跑。其他人大致行径相同，有的则除

了怀中的小倌，又点多几名小倌，当然啦，这么难得免费机会可不是每天都有，花别人的钱总比花自己的钱好。不过，尽

管每个人都尽量奢侈，却十分有度，毕竟，林员外不是一般的小官员，他身后还有个户部侍郎林平大人撑腰。

先解决了一笔，风尘给林员外福身致谢，开始处理枫叶院的狼藉，林员外一把扯他入怀，院内无人，他放肆地潜入裹衣内

抚摸，呼呼沉重的呼吸埋进散佚着香味的嫩白脖子中，肆意舔吻。

“林大人，你别……”假意推搪压过来的躯体，风尘给身后的小倌使了个眼色，小倌领会地离去，林员外专心享乐，未曾

注意小倌消失。

“风老板，你答应我的。只要我帮你这个忙，你就与我共度一宵。以前，我多次邀请你，你都不答应，大哥又不准我动你

，害我忍到现在。好不容易，好不容易你答应我，哈，哈，好香，你好香好甜，和我想象一样，不，比我想象甜美……”

“啊，林大人。”

压倒风尘在地上，林员外拉扯束缚的玉带，下一刻幻想的凝脂胴体呈现眼前，星光下，因情欲染红的娇颜，粉色肢体欲隐

欲现于红纱素衣中，青丝如蛇般缠绕，不能想象平时一般清秀的人此刻竟是如此妖娆多姿。

咕噜，林员外吞下口水，手抖颤着抚上光滑无痕的大腿，丝绸似的细腻立刻迷惑了他全部的神智，他没看见本来嫣然的人

从衣袖中拿出一包药粉，红色的烟雾漫散，林员外不知不觉醉倒，砰声倒下去。

哼，老色鬼。

穿戴好，风尘冷冷瞥昏死的林员外，对无人的枫叶院轻呼。

“霖，你在吗？”

“……”一个青衣侍院打扮的男子从院外走了进来，抬头，星光下一张足以吓哭孩童的狰狞脸孔，斯文秀气的样貌因一条

蜈蚣疤痕破坏掉，风尘每次看见那条惊心的疤痕心里总为之哀痛。

“这里还痛么？”

伸手欲抚痛霖的疤痕，如常被躲开，风尘不在意地笑笑收回手来，背过去没看见对方撇首，尴尬地。

“把林大人搬进房去。”

“是。”

应声，霖扛走林员外，风尘欲进房内，正好奇里面为何安静仿佛无人，脚下被什么东西绊了一下，低头看，是一个睁着眼

躺在地上的人，沿着此人望去，房间的地上尽是人。想想，风尘无奈摇头，走入内房，房内有三人，一个是大夫，一个是

小钱，还有一个宁为笑。大夫此刻正惊恐地瞪着躺了一地的人，小钱则兴奋地盯着看，宁为笑则是满脸的低气压，风尘知

道，要是再不安慰这头雄狮，恐怕等下又多几人躺地。

“哼，你还晓得记起我。”

从好友扔他“自生自灭”跑掉，又不小心被那男人跑掉，之后让一群唠唠叨叨的苍蝇闯进来，宁为笑出名的翩翩君子笑就

开始抽搐个不停。

“呃，这……阿笑，你的伤没大碍吧？大夫，辛苦你了，请到账房取钱。小钱，你给大夫带路。”无辜的人先回避，炮灰

他一个人来做就好。

“这，风老板，老夫就此别过。”不等小钱带路，大夫快步踏出房内，显然感觉到某人的低气压。

“楼主，我想陪在宁大哥身边……”小钱不依地乞求，好不容易能在偶像身边服侍，他可不想错过机会。

“小钱！”轻喝一声，风尘瞄了宁为笑一眼，后者似笑非笑的神情叫他冷汗潺潺。“快去给大夫带路，之后跟大夫去拣药

。”

“哦~，知道了。宁大哥，你等我回来噢。”不情不愿，小钱一步三回来头叮嘱，刚踏出房门，风尘连忙追加吩咐。“啊

，小钱，记得叫人过来收拾房间。”

“知道了。大夫，跟我来。”

处理好全部事情，风尘回身，宁为笑立在他身后，依旧皮笑肉不笑

“阿笑，呵呵，你身有伤，躺在床上比较好。”笑得有点勉强，风尘搀扶好友上床。

“风、尘！你这见色忘义的没良心……”屁股刚粘床，宁为笑张口开骂，殊不知，敲门声响起。

叩叩。

“楼主，成捕快有急事找你。”

“我……”风尘起身，才说了一个字，宁为笑吼道。

“没人，叫他回去！”

“阿笑……”风尘无奈，宁为笑不放过他，继续吼：“你差我那笔还没算，哪里轮到这个什么捕快的！哼，你别想趁机逃

了，我……”

叩叩。

“都说没人，再敲杀了你！”

“……风老板，你在吧，我有急事找你，事态紧急，请你无论如何出来相谈。”这声音风尘认得，不是仆人的，而是……

“成捕快？”

“管他是谁，我还没骂够，你敢出去，我就杀了那混蛋！”一而再被打扰，宁为笑怒火冲天，几支银针直射纸窗外的人影

。

“阿笑！”风尘来不及阻止，只能快声提醒窗外人。“成捕快，小心！”

叮叮两声，银针似乎被金属的事物挡下，接着嘎叽一声，成宝推门而进，看见床上的两人，怔怔。

“你是……唐门宗主，俗称连神仙也可毒死的‘仙人倒’宁为笑？”唐门宗主虽出名，但行踪飘浮，成宝还是第一次看见

真人。果然如江湖中传言，玉树临风，英姿挺立，不过这不是他来的主要目的。“久仰大名，”拱拳敬之，成宝转向风尘

。“风老板，在青鸾楼被害的死者尸体不见了。”

第九章：禁药

尸体不见了？什么意思？是尸体被人盗走，还是尸体自己跑了？

“成捕快，这是怎么回事？”

“这……”年轻的捕快欲作解释，宁为笑做出一个噤声的示意，成宝疑之却照做。

左右上下检查，确认无任何可疑之人，宁为笑把地上所有的人都扔出房，关上房门，落锁，收敛常年挂在唇边的笑，毅然

谨慎异常。

“阿笑？”又不是见不得光的事情，为何……？

没有回答友人的疑问，宁为笑审视一身坦荡的成宝，后者无畏迎上，须尔，颇为满意地点点头：“成捕快？”

“在下成宝，是杭州府的捕快。”

“宁为笑，唐门宗主。”

简单一句，拱拳，两者相视而笑，看得一旁的风尘也莞尔。简单互相介绍之后，三人各坐一凳，进入正题。

“阿宝，你继续说刚才的事。”

听见阿宝这个称呼，年轻的捕快露出不自然的神情，很快恢复过来。

“风老板，因案件诡异多疑，此事不宜告诉与案件以外的人，请问宁宗主是你的……？”成宝言下之意，虽有好感，但还

是对突然出现的宁为笑有所怀疑。

“不用介意，他是我的好友，绝对可以信得过。”

“如此甚好。”有保证就好，忽略某人脸部的抽搐，成宝继续道：“事情是这样的，下午在下与风老板一同看过死者的尸

体，而后风老板走了没多久，在下因家中有事而离开了大概半个时辰，其间在下吩咐部下看管尸体。当在下从家中回到衙

门，发现尸体消失不见了。

“开始在下以为尸体被他人盗走，但巡问在衙门中所有的人，没有一个人看见盗尸者。事后，在下率人巡逻整个杭州，也

没察觉形迹可疑者。而根据看管尸体的部下的说辞，他在看管其间除了曾因内急去过一趟解手，就没有离开过半步，解手

时间半刻钟不到，他返回岗位时在下正巧达到衙门。依作案所需时间来说，盗尸者是不可能在这么短的时间内盗走尸体，

但也不排除盗尸者是武功高手，事前早已摸清衙门的建构，因此能在如此短的时限内盗走尸体。然而……”

说了一半，迟迟不见后半段，风尘不禁担忧。这事怎有莫名的熟悉感？

“然而什么？”

嘶，蜡烛跃然，年轻捕快的脸在烛光之下显得诡异。

“然而，在下认为，尸体不是被盗走，而是不知什么原因而动了，自己离开验尸房。”

“啊！”风尘倒吸一口冷气。

尸体自己走了？！天底下怎么有这般荒唐的事！……不，不对，天底下确实有这般荒唐的事，因为天底下就有那种足以颠

倒整个国家的毒药存在。

烛光昏暗，三人看不清彼此的脸，没有人留意到风尘稍瞬即逝的蹙眉。

“呵呵，尸体会自己走了，真是天下一大荒谬，哈哈哈……”宁为笑昂首大笑，年轻的捕快微愠，却没拍案而起。唐门宗

主笑了一会，突然一脸正经。

“你说得没错，尸体确实自己走了。”！！！！

“宁宗主，此话当真？”虽然这话是他先提出，可自己也觉得荒谬，且未找到证据证实，成宝也曾怀疑自己的想法是否错

了。

未作正面回答，宁为笑望向不知想什么入了神的友人。

“阿风。”真是的，他们在说正经的，事情攸关自身，他居然还能发呆。

“啊，”回神过来，对上两双昏暗中显得明亮无比的瞳眸，风尘赧然。“抱歉，我游魂了，你们继续。”

“没关系，风老板定是累了。”

成宝接受风尘的解释，宁为笑则不能轻易接受，他眯眼定定盯着好友一会。

“阿风，你是不是知道些什么？”别以为他没注意到他的不自在，一定是知道什么他们不知道的事情。

“没有，我怎么会知道些什么，只是……”

唉，又走神了，他今晚是怎么回事。

“阿风！”

“慢着，宁宗主。”

伸手欲摇醒整晚游魂的友人，一只手恰时制止宁为笑粗鲁的举措。

“放开。”

从小不喜欢被被人碰触，两根晃眼的银针划破平静，成宝慌忙松开那手，才避免了一场无妄之灾。

“对不起，冒犯了。”转回沉思的风老板，成宝脸露肃然。

“风老板，你若知道什么，请说出来，你的话很可能成为破案的关键。难道说，你有难言之隐？”

又沉默了一段，轻柔的声音在昏暗中幽幽响起。

“好吧，我说。其实也不是什么事，你们听说过‘阎王香’吗？”

“‘阎王香’？！百年前，武林中凭空出现，颠倒整个武林，几乎毁灭南朝那种骇世禁药？！

闻言，年轻的捕快乍起，一向脾性火爆的唐门宗主反而冷静，沉下脸色。

“说下去。”

颔首，风尘继续道：“众所周知，‘阎王香’也叫‘傀儡香’，中阎王香之毒，该人会在不知不觉死去，无痛无感，死后

尸体呈暗紫色，且七孔流血。阎王香在中毒后十二时辰内散去，因此不能查出其毒性所在。不过，阎王香之所以成为骇世

禁药不是因为其毒性特殊，而是因为中此毒死后的人将会在死后‘复活’，并且听从下毒之人的命令行事，但这也是传说

而已。”

中毒者会在不知不觉死去，无痛无感，尸体呈暗紫色，七孔流血……这些不正好符合与当前命案的案情！成宝欲言而出，

不料，唐门宗主先其一步。

“也就是说，武林中人猝死原因就是阎王香。”

武林中人？莫非，如此诡异的罪案已经波及到江湖？

“宁宗主，这是怎么回事？”

“呵呵，阿宝你虽然是朝廷的人，为人还算坦荡，我不介意告诉你此事。”回头对向风尘，宁为笑道：“阿风，这事也正

是我来找你的原因。诚如你方才所言，敖盟主早已察觉阎王香的存在，召集各门各派高手合谋，一方面寻凶，一方面找解

药。身为唐门宗主的我则理所当然担当起找解药的领头，毕竟唐门世代为毒，唐门书阁中摆满天下各处搜集而来的毒书经

文，世间少有毒难倒唐门，很可惜，阎王香恰是此毒。翻遍唐门书阁中的经文书说，没有一本提及阎王香的制造与毒性，

万绪无头之际，我便想起你。”

修长的手指着鼻尖，被点名的风尘心跳漏了一下。

“我？”难倒他知道自己和渡荆的关系？

风尘之所以遇上宁为笑纯粹是偶然。当初宁为笑原本要毒死的是来青鸾楼喝花酒的一名中年人，不巧毒酒被中年人灌进风

尘的嘴里，当然目标人物最后还是被毒死，应该一同死去的风尘却完整无缺，这引起宁为笑的注意。后来想再做了一次试

验时，风尘发现宁为笑的踪迹，两人以毒与药相互比斗一番，竟是不分上下。

惺惺相识，英雄惜英雄，身份脾性嗜好各异的两人就此结成好友。相识一年间，宁为笑不信邪，每次与风尘见面总会带上

毒药尝试，但多次尝试过后，证实风尘的体质确实百毒不侵。不只一次，宁为笑向提出疑问，问他是否为“阎王圣手”渡

荆之徒，想当然，风尘不可能承认与渡荆之间的关系，每每暧昧带过，但宁为笑也不曾停止猜测。

“对，阿风你体质特殊，百毒不侵，我觉得也许能够通过你制出阎王香的解药。”呼，原来是这样。

“那我要怎么帮你忙？让你抽血，还是让你试毒？”

意料之中的平淡和爽快，宁为笑冁然。

“怎么可能让你以身试毒，阿风只有一个，死了可没人赔我。我想让你跟我回唐门，一同研究阎王香的解药。”

风尘心中翻一个白眼，说得到容易，他可不像他闲人一个。

“身为老板的走了，谁打理青鸾楼。”

“小意不是回来了么？而且还有问心在，青鸾楼不会因为没有风尘就倒闭的。”怎来怎去，两人可谓对答如流。看某人得

意的样子实在碍眼，风尘长身挑了挑灯芯，眉目间一丝媚意飘向宁为笑，烛光下说不出的艳色。

“我很贵的，去唐门多少天，青鸾楼就少赚多少，而且，此事与我无干，这笔账怎算怎划算。”

将军，唐门宗主愣住了，坐在他右手的捕快掩嘴偷笑一下，被其_了一眼。

“风老板，在下以为你不妨去一趟唐门，制出阎王香解药对你无害，毕竟，以后不会有人因为阎王香再死在青鸾楼，连累

青鸾楼的生意。”

这话意思是说，如果青鸾楼再发生命案，影响恐怕更甚这次事件，青鸾楼难保再度封楼。这种事，风尘是不想再发生。

打铁趁热，宁为笑立刻帮嘴。“对，阿风，你可要想清楚后果。”

“这……”故作深思，其实心里早有定数，欣赏完某人的丑态，风尘佯装无奈。“没办法，谁叫我认识你这种损友。俗语

云，为朋友两肋插刀，我也不得不从俗，免得被人说无情无义。”此话暗指什么，不言而喻。

“风、尘，你说什么？！给我站住！”

这回轮到宁为笑乍起，掐始作俑者的脖子摇晃，后者忙吐舌躲避，两人绕着成宝玩起你追我躲的游戏。一会，宁为笑先行

离去，临走前叮嘱风尘收拾行装，过两天他来接他。之后，成宝也相继辞别，风尘低头想了想，追上已经走了一段路程的

捕快。

“成捕快。”

闻声，成宝站住等叫唤的人赶上。

“风老板，还有事吗？”

“嗯，我想问，关于尸体的事，你如何处理？”想到尸体的问题，他始终不能安心，而年轻的捕快也是。

“在下暂时不会把事情告知大人，以免制造惶慌，许是以盗尸者武功高强为由，该案暂时以此了案。”还能怎样，只能见

一步行一步。

“这样吗？辛苦你了。”看来也只能这样，再怎么担心也没用。

见无他事，成宝再次辞别，身影消失在拐弯处，风尘才啊声记起，披风还没有还他。跑了几步止住，风尘心道：今天事情

已经够多了，成捕快似乎正忙着赶回衙门，他怎么好意思再打扰，不如隔天洗干净披风送到他家去，一来可以趁机致谢，

二来也可以亲自道歉。

第十章：情无殇

第十章情无殇

两天后，灰蒙蒙的天，层层相叠的云像是压在行人的头顶，闪电雷鸣久已，却不见一滴雨水。未雨先雷，这雨水怕是要下

得久。

天气不好，行人匆匆赶路，一些酒楼铺摊的生意难免受影响，青鸾楼也因此清谈不少。众人各自围成一堆，嗑瓜子聊天，

要不年纪较小的你追我赶，形成另一番热闹。教骂不是风尘的强项，而今天确实没多少人客，来的人客对此未作声投诉，

也就放任楼里的人打闹。

轰隆――

雷声阵阵，倚栏观天，枫叶飞舞，一叶飘至天际，思绪随之飘向远去的回忆，连身后有人接近未曾察觉。

“楼主，宁宗主来了，说来接你走，现在在马车上等你。”一身完全与青楼不相称的青色劲装，俊气的脸蛋隐约丝毫稚气

，一双细长的凤目任谁也不敢轻视其主人的精明，是他的得力助手小意，他手上还捧着东西，放在桌子上，原来是一件褪

色的披风。“楼主，你的披风洗干净了。”

“谢谢。”风尘轻抚披风，粗糙的感觉意外有手感。“小意，我大概要离开一段时间，楼里的事物暂时交给你管理，若是

有何大事可去找问心询问。”

事情来得突然，小意微微吃惊，快速调整过来，沉住气。“楼主，你要离开多久？”

“不清楚，短则数日，长则两个月。”其实他也不清楚，毕竟研究解药不是一件易事。

“危险不？”

含笑摇首，“放心，沿途有阿笑在我身边。”风尘把披风包裹好，从床脚拿出准备好的包袱，置于肩膀。“倒是你，别让

那群捣蛋鬼欺了，我可不想回来看到青鸾楼变了样。好了，我走了。”

越过小意，一脚踏出房门，老成的少年叫住风尘离去的步伐。

“楼主……”

“啊？”回首望去，少年常年不变的板脸出现少见的担忧，风尘知道他是在担心自己，给与安心的笑靥。“没事的，放心

，我会给你报平安，拜拜。”

拜拜？对了，意思是再见，待在他身边两年，自己还是不习惯他奇怪的言语。从前，他也曾离开自己，而自己更是经常为

了扩张青鸾楼的经营四处奔波，常常不在他身边，可是，为何这一次，他心里莫名的忐忑不安。

伸手捉人影，却捉得枫叶一片，青年的身影如光般消失眼前，一入他踏入他生命的那一天。

“楼主……风……”

马车内

昨晚做贼去的宁为笑睡得香甜，摊成大字形霸了大半的车厢，风尘只能靠着窗边侧坐。若非考虑到有人认得他是青鸾楼的

人，老早跑去和马夫挤，也不要在这里被人挤。撩起窗帘欣赏窗外物，行车约一个时辰，将至西城门，风尘叫停马车。

以防万一，马夫是宁为笑亲自从唐门叫过来的，一个忠心耿耿的中年人，他不知道风尘是谁，却知晓他是宗主的朋友，态

度恭敬，依言勒停。

“不好意思，我有东西忘记买，你能否在城门稍等，我很快回来。”

“这……”马夫拿不定注意，怕耽搁了主子的时间，又怕得罪主子的朋友，左右为难，偏偏能够作主的主子会周公去。

明白对方的难处，风尘连忙道：“别担心，我半个时辰便回来。你家主子若是怪罪下来，就说我的不是好了。”

“别别别，风公子，小人怎敢说您的不是。”马夫涨红脸，晃手。“风公子，你且去，小人在城门口等你。”

“谢谢，我会尽快。”

点头致谢，背过小包囊，风尘不知他的一抹温和的笑颜让中年人久久不能回神。

穿过热闹的街道，转进人稀的小巷，他要找的人家大概就在这附近，信步而去，果不然，一间破庙摇摇欲坠落在那儿，旁

边紧依一间残旧的房屋。

叩叩。

敲门两下，久久没有人应门。奇怪，难道没有人？可他记得今天是他的休假啊。

叩叩。

叩叩……

看来是没人在，披风恐怕又得等到回来再还他，还以为能乘阿笑的顺风车，省省力气。风尘转身准备走回城门，门却猛然

开了，一条白色的人影快速撞向他。

“啊！（哎哟！）”

两人皆未料及此处有人，撞得个天昏地暗，跌倒在地。未等风尘从晕眩中恢复，门内又跑来一人，他扶起冲向他的人，急

切查看其伤势。

“白哥哥，有没有撞伤，没事吧？”

“没事……”虚软应答，被唤作“白哥哥”的人下一刻甩掉扶助，吼道：“你甭管我受伤与否，管你宝贝的王爷去，哼！

”话毕，转身跑开。

“白哥哥！”那人快步追去，跑了几步，不知为何停下，叹息。“白哥哥……”

“唔……”晃晃晕眩的脑袋，风尘的脑袋渐渐清醒，抬头望那人，方觉他几分相似，越看越熟悉。“成捕快？”

那人转身，“风老板？”果然是他要找的人。“啊，刚才白哥哥撞倒的人是你，对不起，你没跌伤吧？”年轻的捕快连忙

扶起风尘，脸带歉意。

“没事。”拍拍尘埃，越过成宝瞟去，白影已是消失无踪，又见年轻捕快眼内的着急懊恼，历经风尘的他大概明白了来龙

去脉。

“成捕快，你不追上去可以吗？”

捕快浑身一僵，苦笑带过，“不要紧。”追上去又能如何，他能解释什么。“风老板，你来这儿做甚？”

“没什么，我是来还你披风的，谢谢你那天给我御寒。”取下肩上的包囊递过去。

“其实这披风你不用特异来还，让你专门走一趟，叫在下怎过意得去。”接过包囊，捕快脸虽朝着风尘，眼角却多次瞄向

屋里，眉间的忧愁渐浓，叫风尘好生在意。

“成捕快，你……”欲言语，风中一股淡淡的药香味拂鼻而来，似是从屋中飘来。“成捕快，你在煎药么？”

一言惊醒梦中人，成宝啊声，三步作两步飞奔回屋，风尘不放心跟了过去。

房屋简陋，无一装饰，厅中一桌两椅，桌上放着他还来的披风，四张矮凳分别置两旁，两椅旁各有一扇空门，只挂布帘权

作遮挡。成宝刚从左边的空门进去，那儿应该是厨房，那么另一边应该是寝房。

“咳咳……”

几声咳嗽从寝房中传去，估计里头的人正病着。眼神徘徊于两张布帘间，想起方才怒气冲冲离去的男子，成包眼内的忧愁

，风尘的脑海里逐渐形成一个猜测。

约半刻，成宝从厨房出来，手上碰着一碗热腾腾的药，香味之浓郁，风尘肯定里头放了不少名贵药材，心中的猜测成了确

定。

“风老板，你还没有走吗？抱歉，我正忙着，你随意坐坐……啊，风老板？”手上的药被夺去，成宝怔怔，下意识拿回来

，夺药的人却先他一步溜进寝房，成宝立刻紧张起来。

“风老板，这里面的是……”

“嘘，病者最要静养，喧哗是康复的大忌。”

闻言，年轻的捕快噤声，压低声响。“风老板，你快还我药，王……床上的病人等着吃药，那药大夫交待必须趁热服下。

”

瞧他轻手轻脚，就连情人气走了也没那么紧张，风尘暗笑，应该说，不知不觉中笑出口。

“风老板？”

“昨夜梨花昨夜情，今日杨柳今日恩。古来皆说恩千重，何道明君情无殇。”

话如醍醐灌顶，成宝眼内的忧愁顿然明朗，目光扫至床上的病者时犹豫了。风尘明白他的担忧，心道，虽然阿笑那边急切

，但也不急于一时半刻，何不留一会做媒人好以此致谢成捕快。

“没关系，我暂不急着离开，可以替你喂药，你快找回你的‘白哥哥’去。”

被说中，憨实的脸红了一半，偷偷打量笑得柔和的风尘，成宝感激道：“谢谢你，风老板，麻烦你照顾一下病人，我马上

回来。”

呵呵，他果然猜中，连官腔都忘了用，那位“白哥哥”恐怕是成捕快的真命天子。茫然间，仿佛看见从前的自己，也曾如

此和钟爱之人相守……可惜，时间不能逆流，再也不能回到那个时候，多想无为。

“咳咳咳……！”

房里的病者似乎等不及，咳嗽声渐大，风尘小心翼翼碰着药坐到床边，一手扶起病者，一手送药。病人咳个不停，药未到

喉咙就咳出大半，风尘把药搁置一旁，为其顺气。

“咳咳咳……”

“深呼吸，慢慢吐气，这样做也许会好一点。”

今日天色迷蒙，房内没点灯，风尘专心为病者抚背，没有察觉对方僵在原地，久久不得回神，然则咳嗽加重，更甚刚才，

颇有连带五脏六腑咳吐出来的趋势。

“咳咳咳……咳咳咳！咳！咳咳……你……咳咳……尘咳……”

“别急别急，快深呼吸，慢慢吐气，深呼吸，吐气。”

“喝……呼……”

病人按照风尘所说的动作，呼吸慢慢畅通，缓和了咳嗽。见状，风尘松了口气，冁然，欲取药喂之，一只大手紧紧握住他

取药的手。

“你……”

轰隆――

闪电伴随巨响透过单薄的窗棂，一张憔悴的容颜在闪光中呈现，冷峻的脸孔如初，关刀眉依旧，鹰眼清晰倒映着他惊骇的

表情。

“尘儿……你终于来了，我好想你。”

睁看着苍白干瘪的嘴唇印上自己的，风尘回神挣扎，讵料对方以体重压倒他在床，与此同时，黄龙直捣他嘴内，搜刮掠

夺，翻滚他的舌头。

第十一章：绿林大盗

面前的人如此熟悉而又如此陌生，从他被救起的那天开始，关于从前他的一切全部都该消逝，无论何人何物何事，有的只

有旧时的渺茫。指甲刺入掌心，那份痛无法感受，因心中早已麻木。

任由对方蹂躏嘴唇口腔，风尘冷冷望着床顶的帐帘，身体僵硬得宛如死去的尸体，男人很快就发现这一异状，停止单方面

的掳吻。

细眉黑眸，绯唇皓齿，雪肌凝脂，梦中的容颜几乎没有变改，硬要说有什么不同，只能说眉目间多了诱人的妩媚，体香浓

郁了几分，以及瞳孔中那抹冰冷的生疏，望向自己形如陌路。……他知道他还没有原谅自己，一如他不肯见面，在他面前

和别人欢爱……思及于此，他的心如刀割，拳头紧颤，一拳打向身下人的脸。

砰！拳头击中风尘发边的床板，引起尘埃纷飞，外面的闪电雷声疾至，轰隆隆，憋了大半天的雨倾盆而下，嘈切如璃珠撒

地。雷电中，风尘听见男人压抑的哀痛。

“尘儿，为什么？”为何不肯原谅他！为何他要这样做！

他从前的确错了，辜负了尘儿的情意，但他已在愧疚，风雨不改在青鸾楼外等待他原谅，等待两人能够重新开始的机会。

然而，尽管他不肯原谅，亦不该为了气他而践踏身心。杭州的知县刑部的尚书，只要给得起千金万银，他身上的红纱衣就

为谁脱去，不管对象是谁。

男人眼内翻滚着愧疚、哀痛、愤怒、怜惜，这些皆令风尘心悸，毕竟人心乃是肉造，不可能永远恨一个人。不过，男人的

眼中有一种连他自己都没有发觉的情愫，埋藏于深处的轻藐。

呵呵，风尘笑了，像是看见有趣的事情笑得男人懵懂。

“尘儿？”隐约间，一股寒意油然升起，喉咙的瘙痒再度涌上，他拼命抑制，风尘发现其异状，立刻把剩下的药灌进他嘴

中。

“咳咳……呼……”

半刻，咳嗽缓解，风尘扶男人躺下，起身置药碗到一旁，左手腕被紧紧握住，回首，男人惊警的眼神映入目。四目交杂，

半晌风尘莞尔，就着位置放好药碗，坐回床边。

“放心，我暂时不会离开，我答应了成捕快要照顾你直到他回来。”

和方才来势汹汹相反，男人听到风尘说不离开，没了言语，也没放开素手，只是目不转睛盯着他看，眨也不眨，像是怕他

从眼前消失。

哗啦哗啦，外面的雨水不吝啬地猛下，打在屋瓦发出叮叮咚咚，颇有雨打芭蕉的另一番意境。

“这雨看似要下很久，我说了半个时辰回去，恐怕得食言了。”

一听见风尘说要回去，男人从床上乍起，苍色的脸上一双血瞳狰狞瞪着水色衣装的青年，双臂狠狠抱紧。

“不许，我不许你再离开我！尘儿，你骂我打我罚我也罢，求你别再离开我！”如果他再从自己眼前消失，那么他一定会

……疯掉！

“痛……”稍用力推开，无奈力气不够对方来，风尘叹气。“你先放开我，你弄痛我了。”

“不！”他不会再放手！

昂首翻一个白眼。“那至少不要那么用力好吗？我的身体不堪受力。”手臂上传来的痛楚没了，风尘尝试推开，殊不知，

一推束缚立刻加重，只能放弃挣脱。

“对不起……”他又伤了他，他不是故意的。

颤抖的躯体犹如失去母亲的幼鹿懔懔，风尘怒气消散，轻手给与安抚。

“没关系。”

颤抖渐渐止停，空气弥散奇异的香气，宓人心境，埋首伊人颈窝，香味尤其浓郁，熏然陶醉。

“尘儿……”男人低沉的叹息。

“呵呵，你是在叫我还是在叫你的情人。”

风尘的打趣立刻引起男人激烈的举措，两只大手猛力摇晃风尘的双肩，野兽般的吼叫回荡整间房。

“尘儿，尘儿，我鸿烈毓叫的就是你！我一直在叫的人都是你，无论你是从前的风尘还是现在的风尘。……为什么，为什

么你要装作不认识我，莫非你以为忘了我就能忘记从前我们在一起的事实；忘记你我曾经两情相悦，相宿相栖；忘记你舍

身救我而中箭，忘记所有和我有关的一切？！”

刘海遮去风尘的脸，鸿烈毓看不见他的表情，却从他的身上感觉到抖颤，他以为他终于感动那颗受伤的心。老天爷却爱开

他的玩笑，下一刻，冰冷的雨水抹杀了他的奢望。

“哈哈哈……”仰头大笑，手从僵掉的大手轻易滑出，擦掉眼角的泪水，风尘抱着肚子笑了好久才停下来。

“虽然我不知道你这番话是要说给你哪号情人听，但是我很确定告诉，我不是你说的那位尘儿。咦？”歪着脑袋，就着微

弱的光线，风尘仔细打量怔然的男人。“啊，我就说你脸好像在哪里见过，这话我也好像在哪儿说过几回，原来是你，那

天游船上遇到的认错人的那位。”变个姿势，挑了挑发梢，一抹媚笑挂上风尘的嘴边。

“看来你还没有找到你的心上人，又错认了我是他。真可惜，若是他听到你这肺腑之言，定是感动流涕。不过，听你所说

，你好像伤他极深，要是换我绝对不会原谅像你这样狠心的负情郎，但也不会为了你忘记从前，只会另觅新欢罢了。”

不是的，他的尘儿不是这般水性杨花之人，他他……对，他身怀异疾，所以才不得不重操旧业，干那种雌伏男人身下的可

耻龌事！一定是这样，他是医治身上的病方做出那种事来，他的内心一定是挣扎不已，无可奈何。啊，难道说，尘儿之所

以不肯原谅他也是因为这个原因？

男人憔悴的脸一刻钟内换上数种表情，几年来打滚于烟花之地的风尘学会一种生存的窍门，那就是，必须学会观察客人的

举措，无论多么细微又或者无干重要，到了某个时候都会成为改变结局的关键，正如他遇上双面人岳知秋。

岳知秋，旁人看他只是一个温文尔雅，精明能干的刑部尚书，但私底下的岳知秋却有着不为人知的另一面。当初，岳知秋

初至青鸾楼，看中的人非他，而是清高幽然的问心。不过，青鸾楼里有个不成文的惯例，凡是点牌或是外带，必须经有楼

主同意。很不幸运地，岳知秋没有通过他的审核，因为一个小小的眼神，如狼王锁定猎物的阴森。想当然，从狼王口中抢

食必须付出代价，而这代价就是风尘本身。

此时，鸿烈毓的眼神让风尘回忆起初见岳知秋的一幕，不同的是，一只是寻觅猎物的狼王，而另一只是天真地披着羊皮的

野兽。听过小红帽的人都该明白，绝对不可同情那只视你为猎物的大灰狼，所以……。

“尘儿，我不介意的，我真的不介意你和其他男人……，你是因为怪病才会干那种事的，对不对？一定是这样……”

哈，真搞笑，什么时候他的角色突然从受害者变成出轨者了？眼珠子转了一圈，风尘大概明白男人脑海想的是什么，噗声

笑了出来。

“噗，哈哈哈，你这人真奇怪，一下又跪地求我，哦不对，是站着求我原谅，一下又说你不介意我和别的男人在一起，还

说因为什么怪病才干那种事的。哈哈，天下哪有这么奇怪的病要和男人上床才可治疗的。你这情人肯定是诚心让你带绿帽

才胡说八道忽悠你，打晃也合该找个好一点的理由嘛，这成什么理由，真是的，呵呵……”

“尘儿……”不是的，不是这样的！

眼角的热意，鼻头的酸涩，喉咙内涌出甜腥味迫使鸿烈毓不得不放开风尘，掩嘴哇声吐出炽热的红液，污了残旧的床铺，

星星点点沾上水色的衣服。

风尘楞了，回神过来，掏出以防万一的续命塞进男人的嘴内，奈何，血仿佛泉涌不止，续命几次都被吐了出来。蹙眉盯着

血染的续命，半晌，风尘张嘴含入续命，冷不防吻住血泉眼，顶进男人的喉咙。

咕噜，听见药顺喉吞下，风尘从男人身上退下，后者不知好歹纠缠，舌头二度入侵绯唇之内。

“嗯……放开……”

手脚并用无效，风尘暗想，好人果然没好报，正想从袖口摸出迷药，门口那边传来人声。

“这雨下得真大，害我浑身湿透。”陌生的男声。

“我给你拿衣服去。”这道声音风尘认得，是捕快成宝，那刚才的声音一定是那位“白哥哥”。

脚步声渐近，鸿烈毓不舍松开束缚，风尘趁机跳开，快步至房门，抢在帘外人前撩开帘子。

“成捕快，你可回来了。”

“啊，风老板。”身后一列炙热的视线，成宝不敢与风尘多说，惟有抱拳致谢。“有劳你照顾病人。”

“没事，你回来得正好，我得走了。”

“外面正大雨，在下去给你拿伞……”

“不用了。”推搪着，风尘挪向门口，成宝诚意拳拳跟上。

“要的，你等我一下。”转身拿伞，一柄伞抵在眼前，伞后是白铭笙沉着的脸色。

“拿去。”简洁二字足见其怒意，不等成宝接伞，风尘暗笑接过。“白公子，久闻大名，果然气宇轩昂，风度超凡，难怪

乎成捕快对你痴心一片。”

“哼，走好不送。”

脸色稍缓，白铭笙撇过头去，扬手催多余之人离开。

“白哥哥！”成宝微斥，只得情人一个白眼，无奈叹气，歉意道：“风老板，不好意思，他……”

“没事，白公子性情中人实属难能可贵。”摇摇头表示不介意，风尘打伞踏出门口一步，顿下，衣袖中一瓶续命显得沉甸

甸，转身置其成宝手上。

“风老板，这是……？”

张口欲说些什么，那位的视线实在够厉害，风尘心中偷偷笑，眼瞄向房门，道：“这药每天给病人服下一颗，定能助其病

愈，若是吃完可来青鸾楼取药。”

成宝明白水色衣衫的青年所指，立刻感激欢颜：“谢谢，风老板，你这份情在下定铭记于心。”

“小事一桩，不足以说得上什么铭记。”压抑心中抚摸的冲动，风尘眼内的柔和自然而出。“成捕快，记得珍惜眼前人，

我祝你们有情人终成眷属。”

“谢谢。”从未接受过别人的祝福，这一句温暖至心，年轻的捕快露出一脸腼腆。

说来这些天，老天爷的脾气挺奇怪，雨下得大不说，来得快去也快，间断着落，闪电雷声不断。大道上，两旁树木稀稀落

落，一辆马车行于路上。走走停停马车走了三天，才走了三分之一，原因大部分归咎天气，还有少部分则是人为的。

“今晚我一定睡床！”

马车里传出冲天的喊声，轰得人马嗡然，马只不安地踏步嘶鸣，马夫赶忙拉紧缰绳，吁声安抚，半天马车才得以继续前进

。

唉，他就说，他情愿和马夫赶马也不要待在舒适的马车内。

风尘第无数次叹息，敏捷躲开飞过来手，某人大字型摊开，手脚乱挥，像个孩子似的……撒娇，没错，就是撒娇。

“我要睡床，我要睡床，我一定要睡床！”

“好好好，今晚会有床睡的，前面有城镇，再走一段路就到了，忍耐一下吧。”风尘安抚道，太阳穴直跳个不停，要不是

涵养好，早就一脚踢某人出马车外。

“你这话说多少次，有哪次兑现的！”某人翻身跳起，附在风尘耳边吼叫，可怜后者几欲眩晕。路上被吼了无数次，终于

忍不住，揪起宁为笑的耳朵吼回去。

“叫什么叫，这路你走多少回了，哪里有城镇你比我清楚得多，你吼我有屁用啊！”

嗡――

终于，某人也明白狮子吼的厉害，马车内顿时安静了一刻钟，赶马的马夫也乐得享受难得的安静。不过，老天爷好像不让

他们一路平安到达唐门，不远处，一群大汉冲向他们这边。

嘶嘶。

“主子！”马夫勒马急叫。

马车内，宁为笑不打紧地翻过身来，与风尘笑道：“阿风，你猜这群人什么来历？”

撩起窗帘瞧了瞧，外头的人迅速包围整架马车，手中的大刀晃得厉害，一看便知道决非善男信女。

“除了大盗还能是什么。”

“啧啧啧。”竖起指头摇了摇，宁为笑提出另一个可能性。“我猜是附近的山贼。”

做好阵势，话事的人站在马前，指着马车吼。

“里头的人给我听着，你们的马车已经被我们包围，乖乖交出你们所有的财物，留下女人，要不是你们全部人都得死在这

儿，哈哈哈！”

嘴角抽了下，宁为笑差点为此倒下，风尘则掩嘴嗤笑。

“我都说了，除了大盗还能是什么，这附近可没啥山头。”

第十二章：似曾相识

气，这群笨盗贼，害他在阿风面前失威，若他不整死他们就把名字倒着读！

“哼，居然敢抢我唐门宗主的东西，我叫你们这群鲁夫后悔生于世上！”无视友人的笑话，宁为笑甩头，拉开布帘，冲了

出去。

树林临近京溪，这一带距离武山不远，通常没有多少人敢在此处，尤其是这种特殊时候拦路劫财，哪个不怕遇上武林高手

，偷鸡不成蚀抓米。不过，就是有人顶那个胆量冒险来这儿碰碰运气，谁叫这儿不但是高手过道，更是富贵贾人的商道。

一连几天，这些大盗在林子里抢劫了不少好东西，吃尽了甜头，于是也开始忘形张狂，见人就抢，连对方车身上的标示也

忽略了，这才发生了以下这一幕。

绿林大盗等不及宁为笑出来，把马夫从车上硬扯下地。马夫奋力抵抗，叫道。

“你们别乱来，住手，你可知我家主人是谁？”

“哈哈，我管你家主人是谁，就算是皇帝老儿来了，我也不怕。小的们，给我搜！”

“喝！”

头儿一声令下，几个打头阵的喽跳上马车，伸手刚要掀开布帘，猛地被马车内一道力全部推下马车。

“喂，你别反抗了，乖乖下来，老子放你一条生路。”绿林大盗盯着站在马车上的青年，嘴巴上逞强，握紧手中的大刀，

心中大叫着不妙。看这青年的威势，恐怕不是商人，糟糕，这趟他遇上鬼了！

喽们不懂头儿的苦，张扬着大刀，呐喊起哄。“头儿，瞧这厮的模样，柔柔弱弱，像个娘儿似的，怕是个女的不成，哈

哈哈。”

“就是，头儿你使出你的绝技‘擒拿手’，压倒这厮的，好让大伙开开眼界。”

“头儿，我帮你抓住他，好让你瞄准，哈哈哈。”

一个自告奋勇的喽向宁为笑伸出魔掌，一抹冷笑浮现于后者嘴角，未等盗贼的头儿惊呼，小喽惨叫一声，跌倒地上痛

苦地掩手翻滚。

“我的手我的手！痛啊！”打滚了片刻，小喽两眼一翻，痛昏过去，左手紧握右手，右手整只手掌泛黑，须尔发出刺鼻

的气味，一阵烟雾过后，右手掌没有了，手腕的筋骨突显，血肉外泄。

“……！！”

除了马夫以外，所有在场的人脸色发青，纷纷甩掉手上的兵器，抱首四散逃跑。

哐啷，哐啷，哐啷……

“鬼，鬼，鬼啊！”

“救命，有鬼啊，鬼来杀人了！”

“快逃――！”

跑的跑，散的散，烟尘滚滚过后，盗贼的头儿居然挺住，留下来了。好家伙，还有点勇气啊。宁为笑正想称赞这大盗一个

，不料，后者口吐白沫，在地上抽搐了几下，连气息也没了。

跳下车，踢一脚，什么反应也没有，宁为笑不齿地撇撇嘴。“去，没用的鲁夫，‘失手’用在你们身上还真是浪费。”转

头看向从地上站起的中年人。“大牛，继续上路，要是再有类似事情发生，你不用告诉我，也不用停车，直接辗过去，明

白没有？”

“是的，主子。”颤颤巍巍弯腰俯首，大牛冒着冷汗恭敬送他家主子上马车。

坐稳，马车轱辘轱辘又开始前进，车上的人仿佛事情没发生过，只除了风中一股淡淡的血腥味。不再看窗外的景色，风尘

无奈地给宁为笑拿捏按摩，任由他抱着自己，叹息。

“还是阿风你身上的味道好闻，其他人的味道难闻得倒胃口，左边再大力一点点。嗯，就是这样。”好舒服，某人的眼睛

眯成一条线，露出被抚摸的猫咪状。

……不是他身上的味道特别好闻，而是阿风身上往往沾有血腥味，只因他每每出手无不见血。想起方才的一幕，虽然他没

有亲眼目睹，但从盗贼们的惨叫和惊恐声可以想象得出，当时是何种场面。唉，这是他最不希望看到，却又最无可奈何的

事情。

“阿笑。”

“嗯，什么事？”好舒服，阿风的手势简直一流，比他家的小妾白莲还好。

“能不能答应我，不要再……”

话未毕，马车突然停了下来，车上的两人有了前车之鉴立马握紧车沿稳住。好心情一扫而光，唐门宗主的脸色黑得滴水。

暗叫着不妙，风尘赶忙安抚，双手适当地拿捏放松绷紧的双肩。

“阿笑，刚才你辛苦了，这回轮到我出去瞧瞧，顺便看一下距离城镇还有多远路程。”不等对方回答，风尘撩开布帘走出

去。

“哼，再吵醒我就把你们全灭掉！”某人喃喃自语了几句，倒头睡觉。

从车厢钻出来，抬头望去，一个打扮褴褛的人拦在马道上，风尘蹙眉，马夫为他述说。“风公子，这人突然从林子跑出来

，拦住马车，小人见他不像是刚才那些盗贼，所以没敢赶马辗过去。”

辗过去？这是人啊，怎么可以辗过去！莫非是阿笑命令的？想了想，风尘淡笑安抚马夫。“没事，我明白，你家主子不会

责怪你的。你以后不用辗过去，告诉我一声，我来处理。”

“小人谢风公子大量。”得到风尘的保证，马夫松了口气。

从马车跳下，风尘回头吩咐。“你在这儿等着，我去问一下。”

“是，风公子请小心。”

颔首，向拦路人走去，停在离他三尺以外的地方，风尘发现对方望向自己的神情异常怪异，仿佛闪烁着喜悦激动，身体颤

抖。打量了几秒，确定这人他不认识，风尘首先开口问。

“这位兄弟，你……”

“三弟，你是三弟，我终于找到你了！”

话未完，对方一个拥抱，风尘来不及闪避，被他抱个正。

三弟？他打出生以来一直都是一个人，被孤儿院收留后，孤儿院长曾经帮他寻找亲人，想当然没能找得到他的父母，何况

是自己的亲兄弟。……慢着，他不是这个时代的人，只不过是“借用”了这具身体，也就是说，这人认得的是他前身？而

且，他越看这人越感觉心中有股熟悉的暖意，莫非这具身体的主人也认识这人？种种的困惑旋绕心头，风尘陷入沉思，不

由得没反抗让男子抱着。

“三弟，我终于找到你了，不枉我攀山涉水从宫内跑出来。”

抱够了，男子放开风尘，发觉后者眼内的疑惑，怔怔，不确定地追道。

“三弟，你不认得我了？我是你的二哥暝轩，我们和大哥暝祯是一会长大的，感情好比亲生兄弟。”那人紧张地握住风尘

的肩膀，摇了摇，企图摇醒他的三弟换回过去的记忆。

“请你别动粗好吗？我不堪受力。”

格开对方的动作，风尘善意地给与柔笑，男子连忙松开手，一脸不好意思。

“抱歉，是二哥太激动了，因为我找你已经两年多，一直没有你的消息，我都快没信心找下去的时候，你却突然出现在我

面前，我真的……”

说着，男子的眼角几丝泪光吓了风尘一跳，掏出手帕小心擦掉泪水，收回，手被握在对方手中，抬头，一双流露着惊喜的

黑眸映入风尘的眼内。

“三弟，你终于认得我了？”

原来，男子把风尘过于亲昵的举措当作他“恢复”记忆的表现。瞧他一身褴褛，身上的皮肤没有一寸可以见光，完全看不

清楚他的面貌，撇开他和他的前身是否真有“血缘”关系，按照风尘的性子，是怎么也放不下这样一个人，正如当年他在

垃圾堆里捡到赵小意，如何也看不过去那种惨状。恰时，一道奇怪的声音从那人的肚子传出。

“咕噜……”

四目相视，男子腼腆低下头，风尘莞尔，正想说些什么，马夫催促的声音从背后传来。

“风公子，可以上路了吗？”再不启程，他怕主子要恼了。

没有立刻回答马夫，风尘了望林子前方，发现些许的炊烟徐徐上升，像是有人家在那。自称作暝轩的男子从风尘的行装看

得出他是在寻找城镇，连忙答道。

“三弟，前面不远处就是京溪了，不如我们到那儿再详细叙说，我在升平客栈门口等你。”

“门口？为何你不和我们一起进去？”奇怪的家伙，哪有人这样邀请自家的“三弟”。

闻言，暝轩搔了搔脸颊，满是迥然。“让三弟见笑了。你知道我不太会打理钱财，出来两年已经把身上的财物全花光，这

回若是没见着你，我打算赤脚走回狄国去。”

赤脚走回狄国？低头往下看，不看还好，一看风尘的眉头皱起。两块破布勉强遮掩着，脚趾头有不少水泡，一些已经破了

流出癃，从这儿走回狄国，这双脚肯定要废了。回头望马车，心想阿笑这家伙绝对不肯让这人上车，怎么办好？

嘶……，马儿烦躁叫了几声引起风尘的注意，一条妙计上心头。风尘吩咐马夫把马儿放了，马夫犹豫了一会，碍于对方是

主子的贵客，依言把马从马车分出来。

“你在这儿等等，我马上回来，阿笑若醒来你告诉他，今晚我会到他房间道歉。”

落下这么一句，风尘带上暝轩共坐一骑，快速奔向京溪。半个时辰后，在升平客栈安顿好暝轩后，风尘匆匆赶回原地，那

时某人睡得像某种生物，雷劈也不会醒。

是夜，升平客栈的天字号房门被轻轻推开，走出一个水色衣衫的青年，他站在隔壁的房间门前，举手敲门。

叩叩。

嘎叽，门打开，一位俊朗的青年衣冠整齐地出现在风尘的面前，他裂齿一笑，让人有种眩目之感。果然，人靠衣装，佛靠

金装。洗去一身褴褛，男子焕然一新，像是换了另一个人似的，最叫风尘感到惊讶的是，对方的面貌与自己有五分相似，

他若一笑更是七八分相像，风尘怎么也不能在短时间内适应男子的笑颜。

“三弟，是你啊，快进来，外面风大。”

“嗯，我们进去。”

进了房，两人坐在圆桌前，晚风徐来，烛光摇曳下，男子的笑隐约与风尘脑海中的某一幕重叠在一起，仿佛他以前见过，

但不能确定那是真的，似曾相识。

男子虽奇怪自己的兄弟异状，但是找到至亲的喜悦早已冲昏他的理智，一个晚上抓着风尘滔滔不绝，像要把失去的时间给

补回来似的。

“三弟，你真是让我担心死了。我们三兄弟中，你的性子最是倔强，一旦要害被刺激就受不了。大哥说了你两句，你就跑

到外面，怎么也找不回，你知道大哥和我有多担心你吗？你失踪后，大哥命人掘地三寸，找遍了狄国，后来从南朝边界找

到一个和你长得一模一样的人回来。但是，回来后的‘你’完全变了个人似的，冷酷寡言，脾性暴戾，连从前最喜欢的‘

落英’也被‘你’鞭笞至死，我就知道这人不是你。我想找大哥商量这事，无奈，大哥忙于打理家务分身乏术。家里因为

冒牌的三弟乱成一团，我也忍受不了，一气之下跑了出来……”

一口气说了这么多，暝轩停下来，喝茶湿润一下喉咙，发现听众盯着不知哪儿发呆，不由得一阵郁闷。三兄弟中，三弟和

他最是投缘，他从前也不是那么爱说话的人，被三弟活泼的性格感染后才变得多话。这倒好，花了两年多才找回三弟，他

反而成了爱说话的那个。

“三弟，三弟，你有听我说话吗？”挥挥手，召回游魂。

“抱歉，我在想其他事情了。”风尘歉意一笑，提壶给暝轩添茶。“暝轩公子？”

“暝、暝轩公子？”男子半口茶喝进去差点没喷出一口来。“三弟，你和从前一样直叫我二哥，不要叫什么公子。”叫得

他浑身鸡皮疙瘩。

呵呵，可爱的家伙。

“老实说，我不认得你，没理由叫你一声二哥，我直呼你暝轩，可以吗？”

“这……”有点怪怪的，听了这么多年的二哥，突然变成同辈称呼，虽说他们年龄大小也没差几天。“好吧，我也不叫你

作三弟，叫你暝靳，以后我们直呼彼此的名字。”

暝靳，原来他前身的名字叫暝靳。暝轩，暝靳……有点耳熟，在哪里听说过。

思考着问题时，风尘习惯性用食指磨蹭唇下，素指点绛唇，眼角不意间流露波光，空气中飘散诱惑的香味慑人心弦。压抑

住内心诡异的冲动，暝轩重重咳嗽两声。

“咳咳，三弟，你这些年过得如何？有没有受苦？”

“没什么，过得还好。”心不在然，风尘随意敷衍着，手指移至发梢，把发丝拔到肩后，露出隐约可见的颈项，肌肤凝脂

如玉，再次考验暝轩的意志力。

“你……”硬是移开视线，紧紧盯着手中的茶杯。“三弟，我觉得你变了。”

第十三章：解阎王

变了？呵，他还真不清楚“从前”的他是个怎样的人，从暝轩的口中大概猜得出这位暝靳旧时该是一个相当活跃的少年，

和他完全不相同的人，可惜死于非命。无意被误当作他人的兄弟，亦无意解释个中的诡异周折，风尘选择了敷衍。

“人长大了，总是得变的。”若是一成不变，总会被社会淘汰，就像他在来这个世界前。唉，说好忘记，怎么又记起。

“呵呵，你瞧我这当哥哥，怎么都忘记弟弟已经过了弱冠，早该是男子汉。啊，对了。”叫了一声，暝轩望了望自己，露

出一脸窘然。“暝靳，难得你到了成人之礼，我居然不能在你成年的那天祝贺你，如今我身无分文，连补送你贺礼也不成

。我，二哥真是没面目见你。”说着，暝轩的头越来越低，几乎贴到肚皮去。

听说，头顶上有两个转的人会比较聪明，可惜，这时代的人喜欢束发看不清楚。不过，某人的后脑勺圆圆的令风尘想起青

鸾楼里总喜欢粘在身旁的玉宇，尤其是这种可爱的姿势，忍住想伸手拍一下的冲动。风尘轻咳两声，引起暝轩抬头注意。

“暝轩公……暝轩，”在对方蹙眉之下硬改了称呼。“其实你不用为区区成人之礼介怀，倒是我让你翻山涉水，四处奔波

，我才是应该道歉的人。”

“怎么会，你是我重要的亲人……”暝轩急着解释被风尘举手制止，致以谅解的微笑。

“我明白，你是寻亲情切，换作我也和你一样，为了寻找重要的至亲而不辞劳苦，哪怕是前路渺渺。”

“呃，三弟，你明白就好。”嘴巴上确定，暝轩心中却有说不清楚的困惑，为何三弟说的话感觉怪怪的，仿佛说的事情和

他无关似的？

忽视对方的不解，风尘从怀中掏出几张银票，想想，又不放心掏出一块玉牌放到暝轩面前。本来，他并不想这么快就离开

，但是时间紧迫，大事当前，他只能选择暂时放下私人事件。

“这是……？”暝轩不明所以看了一眼桌面上的银票，带着疑惑望向青年。

“我不喜拐弯抹角，就直说了。暝轩，我现在有要事在身，明日就得起程。这事对于我……我的伙伴来说很重要，不能带

生人一同上路，所以……。”话说到一半，暝轩紧张地握住青年的手。

“这件事很危险吧，三弟，你别去，和我一起回狄国，大哥在家里等着我们回去，别管其他。”

清澈的黑眸中没有一丝阴霾，只有对亲人的关切，似乎在哪儿曾经看过这么一双眼睛。呆了呆，风尘抽回暝轩紧握的手，

视线从对方身上移至桌面上的事物。

“暝轩，我在这里生活得很好，不想再回去。这些银票给你作盘川，足够你从这儿回到狄国，还有这块玉牌，若是遇上险

恶拿出来，也许会有所作用，你拿着旁身。我……风尘就此别过。”起身欲离此地，右手腕传来微微的刺痛迫使他应上一

张俊朗的怒颜。

“三弟，便是大哥错怪你，你这一走两年多气也该消了，别再耍小孩子脾气。听话，立刻跟二哥回家，我们收拾东西，立

即起程！”

说做就做，暝轩一手紧捉素手，奔至床边，才发现自己身无一物，重新回到桌前，把桌面上的银票等收进怀中，踏出房门

。

“我们走！”

被他这么一扯，唤回风尘的呆滞，忙喊道。“停下，快停下！”

糟糕，声音太大了，阿笑要被吵醒，那可不是一声道歉能解决的事，可是，眼前那人不是一般的固执，怎么办？

“暝轩，放开我。”

风尘压低声音喊道，无奈，听着当作耳边风，不予理会。转眼，已经来到马槽。

“暝靳，过来。”马上的人伸手拉风尘上马，风尘死命摇头，两人开始拉扯起来。

眼看要被捉上马，风尘急得冒汗。没办法，贝齿一咬，心中念着对不起，青烟一洒。暝轩没想到自己的兄弟会对他下药，

愣着一张不解的俊脸，从马上滑了下来。风尘慌忙接住倒下的身体，无奈对方虽瘦，但成年男子该有的重量还是有的，结

果两人一同倒地，风尘垫底。

天啦，今天倒地是什么日子，翻一个白眼，风尘想就这么昏过去算了。

好容易把人拖出马槽，幸运地遇上客栈的小二，于是两人合力把暝轩抬上楼。安置好，小二奇怪两人的举措，风尘给小二

一点碎银，小二立刻识相地媚笑离开房间，转身却又被叫回。

“客官，您还有什么吩咐？”这位公子生得清秀年轻，出手阔绰，真是怎么看怎么顺眼，不像他那抠门掌柜。

没有看小二笑开花，风尘指着床上人，吩咐道：“要是这人醒来，你就告诉他，让他在这里好好休息，直到脚伤好了为止

。如果他不听你说，你就说，他的三弟回来看见他脚伤未愈的话，定会生气再次离开。”顿了顿，从袖口掏出一锭白银交

给小二。“这锭白银当作这间房一个月的租金，够不够？”

“够了，足够了！”双眼亮晶晶盯着手中沉甸甸的白银，小二没忘记青年入门前给掌柜的金子，如果全部都是他的话，那

就发达了。口水哗啦哗啦流下，小二连怎么离开房间，回到自家床上睡觉，都给忘记了。

一觉醒来，不同过往身心疲惫，小二哥哼着歌工作。掌柜看着怪异，连忙数柜子里的银票，发现一张不少，直道这小子傻

了。

小二哥跑上楼去，抬头，嗯，是这房间了。推门，不料那门自动打开，小二哥差点爬地吃了狗屎。正想骂那不知好歹害他

扑地的人，衣领却叫人提起，两脚凌空，面前一张狰狞骇人的脸，男子浑身上下的威严尊贵，令小二哥想起阴间阎王。娘

啊，他的心肝儿！

“说，天字号的人哪里去了？”

“客、客官，你可不可以先放下小的？”咕噜吞一口口水，小二哥僵硬地挤出一丝笑，可惜不起作用，只见阎王怒气冲冠

。

“说！”

“是！天字号的客人一早就离开了，没有说去哪儿。哎哟！”才说完，屁股着地，痛得小二哥眯眼吸气未毕，那头，阎王

向外跑去。受人钱财替人消灾，小二哥咬牙，急叫。

“客官，你的脚伤还未好……”似乎这话不起作用，离去的脚步依旧，只能出绝招。“天字号的客官让我告诉你，你的三

弟回来看见你脚伤未愈，一定会生气再次离开的！”

绝招果然起作用，那人立刻返回，小二哥从地上嗖地站，双手置于胸前，脸上已经挤不出一点笑，眼冒泪水地迎上逼近的

阎王。

“你说的天字号客官是不是长得清秀，总是脸带微笑的青年？”

“对对对，就是他。”猛点头。“他已经帮客官垫好房租，您可以安心在这里养伤，直到伤愈为止。”

怒气渐散，走回房中，男子沉默了半晌。“去打水给我洗刷。”

“是，小的马上去。”一听见这话，小二哥觉得仿如大赦，连跑带滚打水去。心想，这钱以后也要看人才能收啊，不然，

呜呜呜，遇上这么一个主，再来几次恐怕小命难保！

过了京溪，再往上便是断水，由于断水以南是武山，尽管距离夏末秋初还有一个季度的时间，却已经有不少武林人士聚集

于此，或是探勘地貌，或是互相竞较，无不为夏末秋初的武林决赛摩拳擦掌。武人过处，刀光闪烁，风声鹤唳，官人与商

人若无要事皆不愿在这种特殊的时候路经此地，免得无端惹来一身横祸。

武山脚热闹纷纷，客栈、食楼、铺店挤满了人，金光闪闪的金子银子把掌柜乐开花，跑堂的则忙得像个陀螺。江湖人虽带

唳气，个性却爽快，出手也够豪迈，不像那些纨绔子弟官宦亲戚，累累赊账，因此，许多地方的掌柜还是喜多于忧。客如

云来，银树开花，梦里也要笑醒。

本来，去往唐门的路不需要经过武山，但是，两天前，也就是从京溪出发的第二天，宁为笑收到来自武林盟主的飞鸽传书

。迅速浏览书中内容后，唐门宗主的脸色凝重，招来驾车的大牛，命令他立刻快马加鞭赶至武山。当是时，尚不知发生何

事的风尘问起，宁为笑摇头不作答，神色阴沉。马车到达武山脚，宁为笑让好友自个儿安顿，落下一句，“明天若不见我

回来，你先回唐门。”，然后几个起落消去的踪影。

忧心好友的安危，风尘整晚伏案等候，直到深夜不知不觉间睡去。翌日，鸡鸣破晓，未见好友身影，风尘回想来龙去脉，

暗叹一声。

能使唐门宗主闻之色变，当前之事除了阎王香还有什么，这么重要的事情阿笑就是不告诉他。他明白阿笑是怕连累了自己

，不过，既然已经答应做出阎王香的解药，他就已是涉水之人，哪里还会介意受连累。还是说，他就这么令人不放心吗？

不死心等到中午时，扔未见宁为笑踪影，思及解药的重要性，风尘压抑内心的担忧上路。

唐门和武山之间有五六天路程，沿途风景优美，山抱山，水连水，绿荫花锦，可谓赏心悦目。越是靠近唐门，那景色越是

美不胜收，令人不禁裹足欣赏，想当初，许是唐门第一代宗主看中这难得的湖光山色才落户于此。

嘶――

“驾驾，快！”

催命似的赶马，从武山脚出发的第四天黄昏，马车没入了斜阳谷，不知何时树木被竹林取代，鼻息间尽是清幽的竹香，沁

人心肺。

雁过重山云深处，

竹影涟漪舞紫烟。

风逐虹霞斜阳谷，

琴绕西楼月弦下。

闻听斜阳谷的唐门久已，好友是唐门宗主，却未曾有机会走一趟唐门，如今亲眼见到亲身体验其中意境却，若非时候不对

，风尘绝对会为这里天上人间的景色赞叹细赏。不知不觉间，马车停下来，大牛拉开帘子，小心扶风尘下车。

“风公子，唐门到了。小的紧遵宗主之命，从这里起，我们这些下人不能进入，请您独自进去。”

大牛领青年来到一座绝壁前，昂首望去，只见左边山壁上两个张狂的红字“唐门”，再往上看见顶，烟雾弥漫。

烟雾？什么时候出现的？……有点怪异。这里门也没一个，怎么进去？

“请问……”转头想问清楚，不料一愣，应该站在身边的大牛眨眼不见了，再看身后，马车也消失了，耳边隐约听到马嘶

，轱辘轱辘，声音渐行渐远。

“搞什么啊？”不是让他来研究解药的吗？怎么人来到唐门，先是吃一记“闭门羹”？

风尘愣了，靠近绝壁，盯着那两个大红字发呆，手抚上凹凸不平的山壁，半晌，感觉有一个光滑的东西。咦？这是……？

眯眼欲看清楚是什么事物，中指不小心用了力劲。

轰隆轰隆――

石壁中的一块慢慢往下移动，须尔出现一扇石门，石门内一条暗路通向无知的深处。风尘踏上暗路走了几步，石门自动关

闭，两边的火把自动燃起，照亮整条通道。

“看来这唐门不仅是毒药厉害，机关也很在行。”久经度荆浸淫，风尘开始对制造机关的人产生兴趣。走了几步，脱离石

道，竹香扑鼻，鸣翠悠悠，若是一不小心被竹影竹香迷惑，那就注定死于此处。

鼻尖嗅到某种熟悉的味道，风尘皱了皱眉，继续往前走，景色不断变换着，每一个都比之前的要来得极致美奂，同时也要

来得勾魂致命。光光是毒药还好，他本身体质异常，百毒难侵，但是那些机关什么的，有几回他也差点没能避开，幸好在

南天山生活的那段经历他还深刻记得。凭着较常人敏捷灵巧的身法，每每险度，终于大概两个小时后，一扇棕红色的大门

浮现在眼前，门前站着一人，见着风尘遥遥走来。

“风公子，恭候多时了。”来人相貌与宁为笑相似，眉间的柔和使得他比后者多添几分温文尔雅，一身玄色的长袍感觉威

严而又随和，手足间透露着高贵，不由得令人心生好感。

“你是……？”猜度着对方的身份，风尘脑海翻阅宁为笑说过的唐门人物名单，竟发现没有这人存在。

“在下宁为欢，唐门的副门主，也是为笑的堂哥，同时担任唐门首席药师之职。这次制造阎王香解药的密事是由我负责，

今后若有不妥之处，请风公子务必指教。”宁为欢友好且谦虚地笑答。

“啊！”

“怎么了？”青年的怪叫吓了宁为欢一跳，连忙问前者。风尘尴尬地笑了笑，摇首。“没事，抱歉吓倒您了。副门主，您

唤我风尘吧。风尘懂得不多，今后请您多多指教才是。”

“呵呵，那我就恭敬不如从命了，你也别叫我副门主，直唤我为欢，也别用敬语什么的，左右我没大你多少。”宁为欢爽

朗道。

“不敢，您是阿笑的长辈……”

“呵呵，他呀从来不当我是他长辈，直叫我名不止，还不分尊卑骂我混蛋。他和你呀，简直无法比。”

听得出这人和好友的性格虽大相径庭，但豪迈爽气的脾性却是很一致，果然是堂兄弟啊。

“那风尘就唐突叫你一声为欢了。”

“好好好，我喜欢你这种坦率，无怪为笑那小子如此称赞你，与你为友。”眼角满是笑意，宁为欢自然而然打量眼前聪慧

温情的青年，心生好感。

两人互相颔首而笑，又聊了一阵子，宁为欢领风尘入门，风尘跟随在后，心里暗叹。

原来他就是被阿笑说的“混蛋”药师！

宁为笑生平无所厌恶之人奇多，但绝大部分是不屑之辈，唯独一个他每次提起定会拍案破骂，且一骂就如滔滔江水连绵不

断的人，而这人的名字从来就以“混蛋”代替。在风尘的印象中，“混蛋”也就是宁为欢只有负面的形容，什么卑鄙、下

流、无耻、小人的，所以，当看见本尊时，风尘吃了一惊，久久回不了神。

尽管初次见面时对宁为欢有好感，受好友影响，在相处一个多月其间，风尘一直以打量的目光投视宁为欢，后者也感觉到

了，但过门是客，并且大事当前也就无心询问，只专心研究解药。于是，又过几天，在两大药物高手不分日夜、废寝忘食

的倾力合作之下，阎王香的诞生有望了。不过，制造出来的解药终究是差之毫厘，失之千里。这种解药只能使暂时延续生

命，不能完全解除阎王香的毒素。面对现实的无奈，奋斗多天的两人惟有妥协，迅速把药发送到各门各派手上，阎王香的

事件也因此暂缓了下来。

药物送出去后，一个月来窝在药房的两人终于挺不过来，双双睡倒药房内，直到宁为笑带着一位重要的人物归来，命人请

两位“救世英雄”到大堂会见。

第十四章：盟主追风

房内

“你们出去，我洗完再进来收拾。”

“是。”

布置好沐浴的热水，仆人们应声鱼贯退下。

呼，轻叹一声，连日来绷紧的神经终于得以放松。尽管睡过一觉，唇色恢复些许粉红，但脸色依然苍白。脱下衣物，伸手

探了探水温，风尘慢慢浸入温水中。舒适的水温让他叹息，头枕桶沿，呆望屋梁，恍惚间想起宁为欢为难的俊颜，嘴角不

禁弯起。

半个小时前，刚到门的宁为笑差人过来，让宁为欢与他一同到大堂会见一个重要的人物。问来传令的下人，这重要的人物

是谁，前者茫然摇首，只道唐门宗主一进门就立刻差他过来。

当时，宁为欢和他面面相觑，须尔，不约而同了然。宁为欢立刻换衣去迎接，而他却开口拒绝，理由很简单，他不是唐门

的人，也不是武林中人，更不想涉及武林之事。当然，这些理由都不能被宁为欢接纳，无奈，他又解释了一番，唐门副门

主才不得不苦笑着“包揽”所有功劳。

唉，别怪他多虑。

并非没见过大场面，几年来每晚服侍不同身份的人物，有在朝为官的，有在野为商的，能够动摇南朝的特殊人物虽然不是

全部，但里头的九成九，风尘都能在青鸾楼里见着。真要说完全没能遇上的，恐怕只有那龙座上的真命天子了。不过，那

些“会面”都不是什么可以光明正大摆上台，值得炫耀之事。再是，既然解药出自唐门，外人自当以为是唐门的功劳，又

怎会想到有其他人参与其中，何况，这人的身份还是难以启齿的。最后一个，这点才是他主要考虑的，如果因为他一人而

连累青鸾楼的众人，重蹈覆辙五年前的悲剧，那他必定……悔恨终生。

许是多日以来用脑过度，思索着有的无的，重的轻的，黑色的梦乡渐渐袭来。

……梦中，四周一片阴冷。突然，什么温暖的东西碰触他的脸，然后一团灼热的东西围绕着他，暖和的温度让他迷恋，不

自觉地用脸磨蹭了几下。接着，几滴水滴在他脸上，朦胧中，风尘以为那是洗澡水。水滴慢慢滑到他嘴中，咸咸的……像

谁的眼泪。谁？是谁在哭？挣扎着撑开眼，一道低沉的声音在他耳边低喃。

别怕……这次我一定会好好保护你，一定会……所以，别怕……

声音磁性而颤抖，透露着说不清的哀伤，却又渗入丝丝甘甜，仿佛有种失而复得的慨然，悸动风尘沉寂的心。想要知道这

人是谁，无奈，眼皮似乎注入了铅一般，浑身无力，只能感受来自那人的温暖和声音，缓缓地再度堕入迷梦中，夹带着遗

忘已久的安逸。

月上柳梢，皎辉疏影，远处传来欢笑交谈声。

悠悠醒来，好久不曾有过的通体舒畅，一时间，风尘不知身在何方。半晌，回过神来，手抚上嘴角，唇瓣有点红肿，像是

与谁曾激烈亲吻，这种想法令风尘惊赧。环顾周围，发现身处自己的房间中，低头见身裹着中衣，眉头微蹙，记得自己在

木桶里洗澡，洗着洗着就睡着，是谁帮他穿衣的？仆人还是……

正迷惑不解，敲门声打断了风尘的思索。

“风公子，您起床了吗？”

“我起床了。”应答着，风尘披上外衣，开门，门外有两个下仆，一男一女。为首的是男的，他盯着他瞧，一脸诡异的暧

昧令风尘蹙眉。“有事吗？”他脸上有什么吗？

意识到自己的无礼，下仆立刻低下头恭敬道：“风公子，盟主与宗主邀请您到侧厅聚会。”

又是这个，他不是已经拒绝了？

“我已经和为欢……副门主说过，我……”

预料到风尘的拒绝，下仆精灵道：“风公子请安心，盟主与宗主明白您的苦心，早吩咐聚会只为感谢您鼎力相助，聚会不

会出现无干人士。”说着，给身后的婢女打了个眼色，婢女立刻捧上手中的衣物，下仆继续道：“这是宗主为风公子量身

订做的衣物，敬请笑纳。”

督了一眼衣服，风尘认得出这是著名的江南绫绸，触感细腻，光泽圆润，纹理高贵，乃是当今圣上指定的宫廷贡品之一。

青鸾楼虽然日入千金，他身为青鸾楼的老板也未能拥有一套，只因这家“玲珑绣”的衣服不是一般人能够穿得起，而“玲

珑绣”的老板也是一个相当有“原则”的人，绝对不会卖给他们这种“不三不四”的人。

久久未见答应，下仆偷偷瞄了风尘一眼，叮嘱婢女。

“莲儿，你还快为风公子更衣，莫让盟主与宗主等候。”

“是。”

就在风尘发愣期间，莲儿为他穿戴并且束好发，当风尘回过神来，人已在侧厅。

侧厅有两人，宁为笑和一个风尘从未见过的男子。男子年龄三十上下，生相说不上英俊，却是分外刚阳凛然，剑眉下一双

黑眸深不见底，鼻梁笔直而挺立，嘴角携笑，举措间流露一股气势，绝非凡人，这人应该就是号令群豪的武林至尊敖追风

。

果然气宇轩昂，人中龙凤。不经意间，四目相接，两人同时怔然。望进那蕴涵着无限深邃的瞳眸，风尘的心跳忽然加快，

异香四溢，浑身酸软。

怎么回事？！

不等风尘细想猛至的异状，下一刻，体内所有的异变恢复正常，除了依旧怦然的心跳。刚才是什么？怀着疑惑瞄向男人，

男人携笑如常，难道是错觉？低下头径自沉思，风尘没有留意到男人眼中掠过一丝精光，从他进门的一刹，男人的拳头不

断地紧握，死命压抑颤抖的躯体。

“阿风，你来了！”没有留意到两者的不自在，发现好友傻站门口，宁为笑忙拉最近发呆成性的风尘至正座上的人前介绍

。

“敖盟主，这就是我经常跟你提起的好知己风尘，这次能够在如此短时间内制造出阎王香的解药都‘归功’于他。”

多亏宁为笑的好意，风尘制止心中的不安，偷偷深呼吸一口镇定下来，抬头，红菱浅笑，依旧风尘。

瞟了硬给他戴高帽的“损友”，认识这人的时间也不短，他心里的小九九风尘怎会不知晓。就算是不妥自己的堂哥也不该

在武林至尊前这般明显诋毁，若外面的人知道解药不是出自唐门，唐门的面子恐怕丢得七八了。

“想必这位就是武林至尊的敖盟主，久仰大名。其实这次能够顺利制造解药，副门主的功劳实在不可不提，风尘只是从旁

协助罢了。”

“阿风！”

扼杀“仇人”的目的被好友破坏了，唐门宗主的俊颜顿时风雨欲来。

“呵呵，风公子谦虚。既然，你与唐门副门主合力缓解武林的危机，两人皆是功不可没。”

“敖盟主缪赏。”习惯性致以福身谢礼。

“不必多礼，该是我来替武林众位向你致谢才对，这杯我敬你。”举杯，一干而尽。从前就不喜酒，可对方热情难却，风

尘惟有同干。

“好！来，风公子快坐下，一同就餐。”

男人似乎很欣赏风尘的爽快，而一旁的宁为笑滚圆两只眼珠子，还想忿忿不平，见状哼声转过头去，一屁股坐在武林盟主

的左边座位上，风尘则坐在右边。

一桌子的菜饭，香色味俱全，三人吃得欢畅――除了某人开始的一张黑脸。

时至人定，月露半脸，这顿晚餐方结束。饭后宁为笑领二人到一处偏僻的水榭，四处围绕青竹，叠叠又重重，淡淡的竹香

悠然散佚，流水于卵石间潺潺而过，响起叮咚叮咚的清脆声响，显得幽静而雅致。

待各人就坐榭中的石凳上，跟随身后的下仆迅速摆上美酒与小食，按门主的示意退下。直到仆人的身影消失在他眼前，宁

为笑收敛嘴边的笑意，从怀中掏出一包小东西，打开，里头放着一些白色的粉末。

这是……？

正当风尘疑惑这些粉末的来历，眨眼间，这些粉末竟化作淡绿的烟雾，慢慢以他们三个人为中心扩散，此景显得诡异而奇

特。看了几眼绿雾，根据他对宁为笑的认识，这肯定又跟毒药有关，只是他从来没见过这种仿佛有生命似的毒药，感觉像

是他在从前那个世界所看过的小说里头提到的魔法一样。

最后一个步骤完成，宁为笑突然站起朝敖追风跪下，道：“敖盟主，敬请原谅唐门的不敬之罪。这‘绿腰’已经布满整个

竹影水榭，任何人都靠近不得，只有此绿雾形成的独门解方才能驱除毒素。为了以防小人窃听，为笑斗胆对敖盟主下毒，

虽然毒已解，但下毒之事为实，望敖盟主降罪！”

“唐门宗主何罪之有，此举谨慎实在万全之策。”男人单手扶起宁为笑，眼内没有一丝不悦。

“谢盟主体谅，快请就坐。”长袖拂尘，大理石凳上光亮可鉴。

……

从来没见过宁为笑如此尊重一个人，不但下跪谢罪，还为其拂去石凳上的尘埃，连倒酒也亲力亲为，态度堪称恭敬，难道

这武林盟主当真如此魅力不凡？

好奇于好友的异变，风尘偷偷打量起这位由始至终脸带浅笑的武林盟主，看着看着竟觉得男人有种莫名的熟悉感，然那面

貌他很确定自己没见过，若硬要说哪里见过，只能说男人的黑瞳令他想起一位故人。

像，实在太像了，那温和中带不经意的锐利，如上品的晶石，一会散发令人怵然的精光，眨眼又恢复为平静无痕，……但

是这怎么可能，那个人怎么可能会在这里？

风尘苦笑，摇摇头借此清醒混沌的脑袋，不料脑袋未见清醒，反而视线越来越模糊，耳边的声音忽远忽近，四肢渐渐虚软

，终于撑不住坠入无限的黑暗。

“……迫于事态严重，阿风，这次辛苦你了，要你跟我们去一趟武山，咦？敖盟主，你怎么……”抱起阿风的？

一心一意安排此后的行程，宁为笑完全没有留意到挚友的昏迷，直到男人抱起风尘，他方见其异样。

“阿风，你怎么了？阿风……”欲从男人手中抱回好友，却被前者巧妙避开。“敖盟主？”

“唐门宗主，我与风公子一见如故，他抱恙在身定是连日制作解药所致，可否让我带他去休息，以尽我半点谢意？”言语

委婉，态度虔诚，举行的不自然被轻轻带过。

“当然可以。”原来敖盟主之所以做出唐突之举是因为感谢阿风对武林的贡献，他还以为敖盟主喜欢上阿风。呵呵，那又

怎么可能，先别说敖盟主身为正派的象征人物，不可在武林群豪之前坏了风气，而且敖盟主已有婚约在身，他的未婚妻虽

非武林中人，听说是个身份非凡容貌出众的大美人呢。

暗笑自己的多疑，宁为笑挥手散去四周的绿雾，走在前方带路。转出水榭，四转八拐走了一段路，临近风尘的住处，宁为

笑止足，转身笑道。

“敖盟主，这前面不远处便是阿风的住处，您尽可将阿风交予我照顾……”言语间，宁为笑伸手欲接过男人怀中的风尘，

出乎意料，又一次被躲开。“敖盟主，你这是……？”剑眉微蹙，代表邪郎君愠然。

“唐门宗主，可否让我亲自将风公子送至房内？”此话带笑，看似真挚，眼内没有一丝笑意的冰冷让宁为笑寒颤了一下，

眨眼再看，只有男人温和中带请求的笑脸。

刚才那是什么，错觉么？

“唐门宗主？”

“啊，可以……当然可以，若阿风知道敖盟主亲自送他回房，一定高兴万分的，我、我来给你带路。”

逃也似的先走在前方，宁为笑直觉今晚的敖盟主格外异常，生怕他对自己的好友出手，假装不在意地偷偷监视，一直到男

人从风尘的房间退出方松了口气，安心去处理其他事情。宁为笑没有想到，他后脚刚离开小院，那本该走得远远的身影伫

立于小院房门之前。

第十五章：暗合（上）

梦，又是梦。为何他会知道这是在梦中，因为只有在梦中才会有这种奇特的感觉，他可以有自己的思想，却不能控制发生

在自己身上的一切，没错，就像一个旁观者站在一边看戏，看着自己做戏。

……风……是你么？……风……我终于找到你了……

又是这个声音，是谁，是谁在呼唤他？风尘张嘴发不出一丝声音，眼睛无论如何擦净也看不清迷雾中的人影。然后，不知

道从哪儿来的一阵大风打散了人影，他慌忙伸手去捉，捉不到一丝痕迹，当他再度睁开眼，迎面而来的是他的好友宁为笑

，嘴角衔着他特有的狡笑。

此时，房外已一片漆黑，不知哪儿的蜩蚬有规律地鸣叫，与风中的树丛~~声相呼应，衬托这一夜的宁静。

“阿风，你可醒了。你突然昏过去，还昏上一整天，我还以为你怎么了，谁知道你只是劳累过度。呵呵，真是不好意思啊

，我都忘记你是当‘老板的’，跟那混蛋的构造不同。”

毫不客气，一屁股坐在病人床边，唐门宗主俊气的脸上浮现一丝担忧，保养得如女子般修长而光滑的手覆上病人的额头。

“阿风，你……是否不够精阳？”加上连日的辛劳，才突然间倒下？

第一次撞见风尘异于常人的“怪病”发作时，虽说唐门世世代代的继承人已见过不少脱俗的奇事，宁为笑一开始也被吓愣

了。不过，当知道好友是身不由己后，几乎没怎么犹豫，宁为笑就相信好友的说辞，并且不断为他寻找解决的办法，尽管

他一直找不到有效的根治方法。为此，一路而来，为了让风尘免受寒毒之苦，宁为笑自觉担当起找精阳的工作，哪怕到了

唐门，他也一早安排好。考虑到意外的突发状况，宁为笑不得不把风尘的事告知堂兄宁为欢，可幸的是唐门副门主并非墨

守成规之士，答应在不牵连他人性命的前提下出手帮忙，这样才熬过一个月的制药期。

“没事，你不在的时候，为欢把我照顾得很周到，我只是太累而已。”摇摇头，风尘感激地拉下额前的手掌。对啊，他昏

迷是因为太累而已，可是那个声音，梦中他看到的人影到底是……？

“……阿笑，我昏倒后，是你带我回房间的么？”有人来过我的房间吗？其实他想问的是后一句，可话到口又吞回肚子里

。

闻言，唐门宗主不太自然地怔了怔，沉默。

“阿笑？”怎么了？该不会……，风尘想到自己的猜想可能是事实，心跳兀然加快。

自进院子后一直留意好友的状况，宁为笑没有看漏好友眼内的波动，他朗朗大笑，道：“哈哈，当然是我带你回房间，哪

敢让下人抱你这个毫发值千金的青鸾楼老板，他们存上一辈子的钱也只能碰着风尘老板的一角衣袖罢了。幸亏唐门有我这

个大发慈悲的门主，不然早就一穷二白……”

提起的水头放了下来，是松口气抑或失落，风尘也说不清自己的想法。低下头，好友的声音变得飘渺，青年堕入沉思。…

…不知道为什么到现在他还会想起那个人，已经过了五六年的时间，对于一个人来说足以忘记很多悲痛的事，但他却偶尔

仍会念着。

“……阿风，阿风，唉，怎么又发起呆来了？你该不会提早‘老人痴呆’吧？”唐门宗主埋怨听众不专心，故意在关键字

眼重重喊，终于成功引起青年的注意。

抬头对上一张讥笑的脸，常年缀着奸狡的黑瞳内散溢着担忧，这是好友特有的关心方式。谢谢，我没事，以眼神回答，风

尘心头一股暖意。

“我说阿笑，哪有‘徒弟’这样说师傅的，真是没大没小的。”恢复状态，青年立刻不客气反唇还击。

“师傅？我什么时候变成你徒弟了？”这下换某人呆了。他啥时候跟阿风变成师徒关系的？

“哎呀呀，连师傅的情意都忘记了，真是忘恩负义的徒弟，太教师傅我伤心了。”掩脸佯装伤心，青年果然不愧为青鸾楼

的头牌，只不过带着玩笑的一两分演技也叫没那嗜好的局外人心悸。

“啊？”转不过弯来，宁为笑彻底呆了。

好机会！力度适中地在某人的脑袋瓜敲上一记，某人的呆样滑稽的实在叫人忍不住捧腹大笑。

“哈哈哈……”

“阿风，今天我就让你试试看我独门招式，‘梨花点穴手’！”号称唐门第一人的唐门宗主火了，一双杀人不沾血的素手

冲往床上病人的腰际，挠啊挠。

“啊，住手，阿笑，哈哈……”

一人躲闪一人紧追，你来我往地，沉郁的气氛让笑声消散无踪。两人像小孩般玩耍了好一会，才双双软倒在床上，放松的

舒适连一向警惕的唐门门主也未察觉屋顶上曾驻留过的黑影。

再几天便是夏至，去年这个时候整天都能断断续续听见蝉鸣。许是身处山谷中的关系，天气并没有明显的变化，走在山路

间，竹影婆娑，清新的竹香，令人情不自禁沉醉这片青翠的景色中。

身着御寒的白色薄棉衣，作为青鸾楼的老板竟是一身素色的打扮，在这之前连风尘本人也没想过，可对于算是唯一挚友的

叮嘱，风尘只好莞尔接受。

走出蜿蜒的山路，视野豁然开朗，遍地不知名的紫红花海随风飘散空中，花海环抱着泛起湛蓝光泽的湖水倒影谷外闲逸的

白云，一切看起来宛如梦幻般的精致，叫人难以置信此情此景是在人间。

“这就是阿笑说过的异香湖吧……？”湖水果然与众不同，正如阿笑所说，可称为天下一绝。

受到迤俪的景色诱惑，脚步自动走向水湖，须尔，来到湖边。靠近细看，风尘不得不再次感叹万物的瑰丽，湛蓝而透澈的

湖水，那蓝不像天空的碧蓝，也不像其他湖水的蓝或者任何其他事物的蓝色，到底是什么蓝？

古人道：乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄，现在看来，“迷人眼”的不但是花朵。盯着湖水寻思，不知不觉间，脚步踩

到湖边松软的泥土，青年只觉得视线突然往下掉，人已经跌向湖面。

“啊……”

人倒下，身体第一个反应，就是紧捉旁边任何东西稳住自己，无奈，这湖边都是花，没有可以攀附的树木。正当青年闭目

作涉水的心理准备之时，腰间一股柔力拉了他一把，下一刻，一个温暖而厚实的物体环抱着他。

“风公子，没事吧？”

一道低沉磁性的男声从上方传来，拾首仰望，逆光下，一张刚阳俊朗的脸，刹那间，风尘产生一种错觉。几年前奈何潭边

，他也差点涉水，然后也及时被一个人所救，那人的眼中也曾像面前这双似的，温和多情，不过……这也是旧时的回忆，

于他而言早已过去了。

“风公子？”

从男人怀中退出，风尘淡红的唇角弯起公式性的淡笑。

“多谢敖盟主相救，想必敖盟主来此定是想一睹异香湖的佳境，风尘不打扰您的雅兴，先行告退。”欲转身离去，脚跟刚

踏出，手腕被拉住，风尘微愠，但脸上毫无表情，男人却知趣地松手。

“抱歉，唐突风公子，我只是想邀请风公子一同赏湖而已。”男人笑得无辜，一反初见的威势，显得意外地随和。

武林盟主的搭讪？

回过身，与男人并排站在距离其三步远的地方，风尘问：“敖盟主如何得知风尘是为了赏湖而来呢？”

成功留住青年的脚步，男人脸上的笑意深了，他竖起三根手指。“第一，得知斜阳谷中有此绝境的外人没几个，唐门门主

不会告诉一般的唐门宾客，除了他认为信得过的人，而你这为数不多的外人之一。”

“哦？”他第一次来唐门，无从知晓这事，回头问问阿笑，是不是真是这样。“那第二呢？”

“第二，异香湖四时景色变换，一天亦因不同的时辰而变化，申时末酉时初约半个时辰乃是最佳赏，我想，以风公子与唐

门门主的关系，他定会告诉风公子，这时来赏湖时间最好。”合情合理的推测，风尘完全被挑起兴趣，笑问。

“呵呵，那第三呢？”

“第三嘛……”

正打算竖起耳朵听清楚，一阵怪风刮起，吹散漫天遍地的紫红花瓣。絮乱的花瓣乘风搔痒他的脸，举手以长袖遮挡花瓣的

干扰，迷眼望向男人所站的地方，发现男人的身影不知道因为大风还是花瓣的关系变得模糊不清，只能看见那张总是携笑

的薄唇张合，这场景竟是跟梦中有八分相似。

彦军……

兀地，一个令他惊骇的名字从男人的嘴中吐出，风尘整个怔在原地。不可能，怎么可能，不，不可能的！

“你是谁？你怎么知道那个名字？！”

内心抵抗，身体却诚实地表现出自己最真实的想念，青年举起的手慌忙朝男人伸去，紧捉，张开，没有捉住任何东西。

风止心静，眨眼看清周围的一切，这广阔的异香湖除了他以外不见任何人，仿佛由始至终都只他一人。柳眉紧蹙，青年一

脸凝重伫立原地少刻，立刻跑向唐门。

斜阳谷外

一队玄黑的人马不缓不急往大道奔去，两匹骏马跑在队伍最前方，其中一匹四蹄踏雪的彪马上，骑着一个气势与其他异同

的男子。此刻男子面无表情，惟有在他身旁的心腹方能察觉男子嘴角携着一丝浅笑。从跟随男子到现在，他从未见过男子

笑得如此真挚，不由得顶着脖子上脑袋瓜掉地的危险探问。

“盟主，您是遇到令您开心的事儿么？”

英气十足的剑眉挑了挑，男子笑而不答，那笑看得下属浑身发抖，忙低下头，急道：“属下逾越了，望盟主恕罪。”

说着，起身下马打算跪地受罪，男子的挥手止住他的举措。

“谢盟主饶恕。”抹去一把汗，下属心想再也不敢过问盟主的私事，不然九条命都不够死。

无视心腹的情绪起落，男子问：“情况如何？”

“回盟主，除少林外，其他门派已派出代表前往武山，挥剑山庄庄主、慕容府以及雾峰山的各门派亦已遣派人手沿途护送

，属下认为，他们约在七月初可到达武山，而少林也会在七月中旬到达。”

“好，保密如何？”状似无意问起，只有下属才晓得，男子要的是确定的答案，不容许半点差池。

“属下愿以人头担保，此事除参与秘会各人，其他人一律不知晓。”

“好，驾――”

第十六章：暗合（下）

竹影水榭

流水汤汤，竹影娑娑，初夏的阳光笼罩下，与夜里的幽深比起，水榭少了一份神秘，增添几丝闲情遐意。然则，从某人身

上突然涌来一阵热气，打破了水榭的恬静。

忘记是谁曾经说过这么一句话，平时看起来温和的人，一旦倔强起来便是九牛二虎也拉不回。若这话平时听进唐门宗主的

耳里，不是左边进右边出，就是朝天大笑带过。

“这世间，哪有人能一直坚持啥，再倔强的脾气，赏他几根毒针，再不砸他几个银子，十个人九个不叫爹娘就是叫天。”

这是宁为笑对待那些“不听话”之者的一贯作风，可惜，这个记录要被他好友打破。

砰！

一掌拍下，红木八仙桌发出微弱的断裂声，翻倒的青瓷杯溢出茶水，湿了一小桌，碧螺春的茶香淡淡逸散空中，无声抚平

宁为笑三丈怒火。武林中人皆知，唐门门主的脾性如六月的孩童，翻脸跟翻书一般快，前一刻待你和善，后一刻那毒针不

知怎地刺在你脑门上，因而，武林没多少人可以招惹这位“邪郎君”，就除了本尊眼前人。

瞟了瞟无端发火的宁某人，风尘老神定定喝完杯中的碧螺春，慢悠悠搁置好青瓷杯，茶水滋润得嫩红的唇瓣轻轻弯起。

“好茶，不愧为唐门，非但武功了得，用毒如神，连泡茶也别树一帜，要是以后唐门不做毒，开家茶楼必定也能活得比平

民百姓要来得富康。”

“呵呵，当然，也不看看是谁是这里的主人，我宁为笑的东西哪样不是世间少有的……”

俗话说，肉包子打狗一去无回头，人没有不爱听赞美的，而宁为笑则是这类人中最受用的一个，加上很少听到好友的称赞

，立刻接上风尘的对话，半晌才反应过来。

“不对！”

砰，一声巨响，八仙桌再次无辜承受怒气，哐啷裂成两半。眯眼盯着看似淡然的好友，回想起这几天的异状，明知道那是

风尘的私隐，宁为笑还是忍不住想知道，无论是出自好友的关心抑或公义。

“阿风，你老实告诉我，你是否认识敖盟主？”这问题一直困扰他心中多时，终究还是问了出来。

“怎么会？武林的事，我哪样不是从你口中得知，要是我认识敖盟主，也定瞒不过唐门门主的鹰眼。说了那么久，我给你

倒杯水润润喉咙可好？”

站起，风尘行至床边的书桌，拿过茶壶倒出一杯，啊声，又倒出一杯，递给好友，一切是那么自然，却让宁为笑更甚怀疑

。

“阿笑，喝杯茶……”

咣当，青瓷杯应声破碎，风尘怔怔，直觉猫腰收拾碎片，素手即将碰触地上的碎片，手臂被一道不容抗拒的力量拉起，人

也随即被带离水榭。等风尘回过神来，他们在他待了快两个月的落枫院中，不意对上挚友的眼光，只见后者紧紧注释着自

己，目光糅杂担忧与关心，还有其他他看不懂的情愫。

“阿笑？”他怎么了？为何以那种眼神看他，仿佛要做出什么大决定似的……

没有回答好友的疑问，宁为笑把人拉进房内，在风尘迷惑下，退出房间，关上门，然后风尘听见上锁的声音。愣了愣，风

尘两三步跑到门前，摇了几下，竟发现摇不开这扇红木门，正要问怎么回事，门那边传来好友的声音。

“阿风，你别怪我，我也是为了你好。如今，武林形势并非表面所看到那样太平，这次武林大会若非敖盟主连任，那么别

说是武林，也许整个南朝，不，也许整个天下也可能被颠覆。……所以，我不能让你去找敖盟主，除非你答应放弃这个念

头，否则我不会放你离开。”

“……”门内一片默然，无声的拒绝。

“阿风，既然你不愿意，那就别怪我狠心。放心吧，我会叮嘱下人定时给你送饭送水，如果你什么时候想通了，就让下人

来告诉我，到时我一定会送你会青鸾喽。”

阿风，抱歉，我这么做都是为你好。若让你现在离开唐门，恐怕会成为那些人的目标，而且，敖盟主绝非你所见如此简单

的人物，接近他只会惹祸上身。这些话，宁为笑没敢说出口，只能默念心中，说服自己这样做是正确的，没有错。

“……”

等了一会，见房内毫无声色，宁为笑有点担心，舔指戳破纸窗，确定里头的人安然无恙后，方无奈离开落枫院。

原以为，以唐门的能力，要困住一个人绝非难事，只是唐门素以毒着称，假如这毒没了效用，唐门这固若金汤的斜阳谷也

就失去一道有力的屏障。当然，这天下的毒都归唐门管辖，至今为止，能让唐门出手处理的事没有哪件是做不好的，除了

困住那个人。

啪！

熊熊怒火从唐门宗主身上四溢，仆扑通扑通，众仆下跪声此起彼落响了一厅。

“奴才该死，宗主恕罪！”

“你……你们怎么不去死，还敢来我这报道，说人跑了！你们……你们都是干什么的，看一个人也看不住，唐门要你们何

用！”怒火中烧，宁为笑手发银针刺中数人。

“宗主饶命，宗主饶命……”

求饶声不断，环绕一厅。唐门有一奇怪的规定，但凡主子惩罚仆人下属，后者不得违抗与躲避，否则事后必重罚。可怜的

仆人们不能避开银针，只敢叫喊挨针，直到他们的主子息怒为止。

发泄了一轮，宁为笑才拾回理智，朝某个暗处扬手，一个人恭敬地跪在黑暗中，若隐若现。

“宗主有何吩咐？”

“传令下去，通知所有门，立刻寻找青鸾楼的老板风尘，找到人后无论如何要活捉起来，哪怕伤到人，也要把人看紧，去

吧。”

“是。”

事到如今，惟有尽快找回阿风，否则……他有种怪异的感觉，要是没找回阿风，这武林这天下好像要被改变。

悬日温风，万里碧空一望无际，抬头远了，可见鹰携幼鹰翱翔，令人豁达感慨万象更迭之奇。

大道上，两旁绿油油的树荫下，一辆马车向东北方向行去，辘辘车轮声在这温和的日子化作催眠曲，上了年纪的老翁手在

赶马，头在垂钓。许是老天看不过眼老翁的悠闲，路过的小虫跑到他鼻尖作怪，啪，筋皮纵横的手没拍着捣蛋的小虫，倒

是拍醒自个。

“哎哟，可恶的虫子，坏我美梦，再让我见着你，定不饶你！唔唔……呼呼……”老翁咒骂虫子几句，又要进入垂钓状时

，车厢走出一个身穿青衣的年轻人。

“老伯，能否开快一些，我有急事要赶往苏杭。”

“哦，好的，那老夫开快些，公子你坐稳了，驽……”

“谢谢老伯。”

专心赶马，马车的速度立刻快了不少，规律的车轮响声总是令人不由得胡思乱想。老夫督了帘子，想到这位在赶往京溪路

上遇到的奇怪客官，年纪轻轻出手竟如此阔绰，他往来南朝各地也少有遇见。初次遇见年轻人，他只觉得此人样貌尚可称

作俊气，身材消瘦，一副书生弱态，以为是个穷书生，本不愿意载他，哪知道年轻人一出手就是一两银子，他立刻答应下

来。

“嗯，不过这小伙子也真是奇怪，开始说目的地是京溪，到了京溪又说要去苏杭，到底他要去哪里啊，别到了苏杭又改变

注意才好，我这副老骨头可不堪折腾。”京溪去苏杭至少十天半个月的时间，这趟下来，可累得他不行，唉，果然是上了

年纪。

正感叹岁月不饶人，远远传来轰隆轰隆的响声，马夫咦声转头望去，只见黄烟飞扬，烟中隐约看见几匹骏马，迅速朝他这

个方向飚来。

“哎哟，我的老天啊，驽驽！”

晓得自个的马儿不可与那些日奔千里的骏马相提并论，老翁连忙把马车赶到一边停着，等后面的马队越过。

嘶嘶――驾驾――

果不然，没半刻，马队迅速越过老翁的马车，扬长而去，马夫松了口气，方要重新赶马，车厢的年轻人探头望向远去的马

队，见状，老翁为其解释道。

“哦，公子，不好意思耽误你的时间，刚有一队马队经过，老夫怕被撞上连累公子受伤，于是停下等他们过了才继续赶路

。”

收回目光，年轻人摇摇头，笑道：“人没事就好，请问，老伯可看到刚才马上骑着是些什么人？”

“什么人？呃，老夫眼神不太好，那些马又跑得像飞似的，只是看到他们都身穿黑衣，看起来凶神恶煞不好惹的样子。公

子，你是认识这些人么？”年轻人和刚才那队人是认识的，说真的，他完全无法想象那是怎样的情景。

中了老翁所想，年轻人再次摇摇头。“老伯，再请问，那些朝着什么方向去？”

“他们好像朝东南方向跑去了。”东南，那不是跟这位公子一个方向，难道……“公子，你怎么问起那些人的去向，你当

真不认识这些人？”

似是没想到老人家好奇心如此重，年轻人莞尔不答：“谢谢老伯，你继续赶车吧。”话毕，年轻人又回到车厢，马车重新

上路。

两天后，马车到达断水以东的玉江江边的临江镇，老翁张罗了些许干粮，让马只休息一天打算继续上路，不料，那个年轻

人没有如期来镇门口。好心的马夫怕客人忘记时间，特意在镇上跑了一圈找人，没找着人，却得知一个恐怖的消息。据说

，镇上昨晚一夜间死了好几家人，尸体呈暗紫色且七孔流血，死状骇人。

“我的老天，这是什么年头，一下死这么多人，衙门都是干嘛去的啊。公子啊公子，你跑哪去了，老夫是等你回来还是不

等，唉……”尽管担心年轻人的去向，将近黄昏之际，几番挣扎的老翁选择策马离开临江。

事实证明，老翁的抉择是正确的，因为，当晚，临江镇又死了好几户人家惊恐了整个阵的人，多数人收拾细软携眷争相离

开临江镇，害怕下一个死的人就是自己。

临江镇城门，正当众人涌出城门，一队人马逆流而入，为首的是一个相貌堂堂，气质温雅的青年，他跳下马，截住其中一

个镇民，问道。

“请问临江镇发生什么事了，为什么大家都离开这里？”如沐春风的笑安抚镇民的惊慌，镇民战战兢兢回道。

“公子，我看你别进去了，临江镇有鬼怪作怪，每晚勾去好多人的性命，你还是赶紧到其他镇上避难吧。”说完，镇民逃

也似的跑出镇门，快得连青年也来不及叫回。

“七少爷，这里好像发生大事了，我们还进去么？”青年身后的两个男人下马，恭敬跟在青年身后。

望了望拥挤的镇民，青年想了想，道：“这里发生的怪事，我们不能不管，进去吧。”

第十七章：故地重游

玉江沿江小镇临江发生一则怪事，几天的光景，原本繁荣昌盛的临江镇人去楼空，萧条瑟瑟，宛如一座死城。没人知道里

面发生什么事，逃离的居民也鲜有敢开口像是惊恐什么可怕的事物，偶有临江居民喃喃自语两字：有鬼。

怪物？哈哈，这世上哪有如此多妖魔鬼怪，莫不是有人作怪才是。

这江湖最不缺就是有勇无谋的人，晓得几下功夫就自以为是，于是几个好胜的江湖人跑到临江镇就再没出来。这下，临江

镇有鬼怪的事立刻不胫而走，一下传遍整条玉江上下，当传到玉江上游，已将七月中旬。

七月天的太阳，说热不算热，但说不热它又令人心闷。

哗啦哗啦，海浪声声，船只随波飘摇，时而遇上大波浪倒侧一旁，实在叫睡在舱内的风尘不得好眠。

“这算是报应么？”报应他不该对阿笑不辞而别，否则也不会搞得有家归不得，还要偷偷摸摸坐船到武山的田地。

风尘摸摸扁扁的包袱，盯着手中物，柳眉皱起，就剩下些许银两、一张三十两的银票和两件换洗的衣服，若是节省一点倒

是可以熬到武山的。

“唉，早知道应该‘借’阿笑一些东西来当，这些天就不用来船舱窝着。”也罢，又不是没穷过，就当是回忆下从前的旧

日子。

睡不着，披起青灰色的外套，风尘扶着墙，小心翼翼来到船头，闭眼重重吸一口新鲜空气，含着淡淡海水味的清风教他精

神大为一震，缓解不少晕眩的感觉。

抬头，一轮圆月悬中空，弥散的银白月晕迷惑赏月人的心，风尘朦朦胧胧想起这半个月来发生的事。

其实，他之所以离开斜阳谷并非阿笑所想的那样，是去见那位敖盟主，他第一站是到京溪顾看他这里的“哥哥”是否安好

，不料，客栈的小儿说，他的“哥哥”脚伤痊愈就离开了。既然伤好了就代表人没事，没多想他就离开京溪，往东北走去

。这次出来将近两个月，他有点想念青鸾楼的老老少少，想回去看看他们是否安好，哪知道，半路就遇到唐门的“追兵”

。阿笑倒是很了解他，知道他可能回青鸾楼。不得已，他只好在临江坐船到武山，还因为怕“追兵”赶到，没来得及跟好

心载他的老伯打声招呼就跑了。

“啊……”走了几天才突然发现，自己又一次不辞而别，风尘感到两颊泛热，手背冰凉热脸，好一会，急速的心跳慢了下

来。

“……我是怎么了？”他在急什么？他在怕什么？还是说他在盼望着什么？内心复杂而怪异的情愫连风尘自己也解释不了

。

好久了，自他当上青鸾喽的老板后，他以为自己心静如水，没有任何事任何人可以动摇他半分，除了青鸾楼。这从什么时

候开始……也许到达武山能找到他想要的答案。

海风习习，月娘在云霞中若隐若现，朦胧的月辉也随即波动着，笼罩在月辉中，青衣的青年似是在赏月，又似是在沉思着

什么，自然而然散发淡淡的忧思。赏月者以月为景，不知其已成他人眼中之景。

一双鹰眼在暗处泛起血丝，紧握的拳头一再握紧，皓白的虎牙狠狠咬破缺乏血色的唇，男人目不转睛地注视站在船头上的

青年。当青年离开船头，男人无声无色跟上，看见青年进入简陋的船舱，关上舱门。确定对方已经睡着，手掌抖颤着，一

再犹豫方贴上舱门，一道低哑的男声从薄唇中吟出。

“尘儿，尘儿……请你原谅我……原谅我……”

男人的低吟一句接一句，内容依旧，伴着海风回荡在江面上，那声音低沉嘶哑得像竭尽所有力气呐喊，又像压抑着什么喃

喃，直到东方白鱼，低哑的声音方消散。

玉江乃东西走向，临江向东是江口，而往西是V江、溱河和银龙江的汇流处。众所周知，江河交汇处最为险要，江河波涛

难以捉摸，便是在江河上打渔数十载的渔翁也不敢自认完全了解江河的属性。临江往上只有一个停泊津口，名叫断水。

清风续日九壤秀，

碧云逐波天际流。

潺潺滔滔渡舟难，

溱V戏龙断水观。

广阔的江面望不到对岸的山峦，江面翻滚浪花朵朵，一波接一波的汹涌拍打岸边的岩石，激动在场每一位观者的心胸，有

人已忍不住为这一壮观场面即兴作诗。相对这群兴致勃勃的船客，风尘对这片景色则有另一番滋味，此时是初夏，海水许

是已适合游泳，那时候确实冷得叫他不愿醒来。

“断水……”事过境迁，海水依然是海水，人心却已不一样。

静静地欣赏这片大江，船只亦将到岸，风尘收回视线，随众人下船。也许是做了好几天的船，身体不太适应陆地，一不留

神，脚踏空，连忙扶上旁边的事物。刚板正身子，一道刺耳的叫喊冲击风尘的耳膜神经。

“哪个不长眼睛的家伙，大人的东西是你这个平民能碰的么？去去去！”随之而来，一个鼠眼贼眉，身穿管家服饰的中年

男子，腰间吊着一块翡翠琼玉，看上去像是有身份。他一把推开素衣青年，小心翼翼检查货物。

“抱歉，我不是有意碰触你家大人的物品。”

理亏在先，风尘弯身致谢，管家督了他一眼，满是不屑插腰指着他骂道。

“就凭你，赔得起么？”衣服洗得发白，一看就知道是个穷光蛋，还敢装有钱！“幸好大人的东西没任何损失，否则拿了

你这条狗命也不够赔，快滚吧你！”说着，管家又作势要推青年一把，不料，屁股被人狠狠踹了脚，唉哟一声狼狈趴到在

地。

“哪个混蛋踢我，出来！”

管家爬起来，摸着屁股转了一圈，无辜的人纷纷散开的散开，下船的下船。

“不关我的事，我、我要下船了，对，我要下船。”

“也不关我事，我什么都没看到！”

“啊，水开了，我去倒开水。”

“……”

没几下，人都跑光了，除了要搬运的工人还在那顶着杀人的目光埋头工作。气个半死的管家，重重跺了跺，拉住倒霉临时

的搬运工二黑，吼道。

“哎呀，岂有此理，居然敢做不敢认，二黑，出来！你说，刚才谁踢你老爷我，是不是刚才那穷鬼，你说！”

“爷，我我……我什么都……”二黑想随便乱说蒙混过去，又怕惹老爷不高兴，没了工钱，口吃起来。

“如果你不想我扣掉你全部工钱，就老实交代，说！”

“别，我说。刚才老爷你正要教训那穷书生，一个黑衣人不知道从哪蹿出，踢了老爷一脚，拉起穷书生，跳了几下就不见

了，快得像什么似的。”一听扣工钱，二黑立刻没了口吃。

“黑衣人？”又不是鬼节，怎还有人穿这么不吉利的衣服，管家打个颤。“算了，就当我今天倒霉。”转身想去打点其他

，却让二黑手快快拉着。

“老爷，你可别扣我工钱啊……”

“知道了知道了，去去去。”

“谢老爷。”

一场闹剧落幕，管家走回厢房，鸟气还没过，满脸的怒火当对上走廊上不知道站了多久的男人时，立刻笑得恭维。

“大人，您的货物都没问题，您看还有什么要吩咐小的去做尽管吩咐。”这位大人虽然身份不明，可县令大人一再叮嘱不

可怠慢，管家也只好照做，好生伺候着。

“……”男子不语，冷冷斜睨眼前猫腰弯身的管家，直到后者太阳穴流出冷汗，软脚跌倒在地，方拂袖离去。

“天呀，我今天是触了啥霉头，一个两个都是这样！”不敢喧哗惊怕男子听到，管家暗骂，出了半天鸟气才开始干活。

前一刻，人还在船上，下一刻，风声呼呼从耳边掠过，景物不断往后快速移动，视线与膝盖几乎形成一直线，好久，风尘

才反应过来，自己被人打横抱着“飞走”。

这到底发生什么事了？风尘不动声色抬头，入眼是一张中等俊气的脸，此时嘴角正携着一抹若有似无的笑意，无声出散佚

邪佞的气息。

这人给他一种似曾相识的感觉，可是他却记不起到底哪里见过他。青鸾楼向来只面向官僚，武林之中除阿笑，其他皆无深

入接触。何况，男子不像是正道人士，他嘴边的冷笑，还有那双沉寂的黑眸，只是，他为什么会出手相助？

思索间，风尘被带到距离断水不远的树林中，男子放下手中人，发现对方仍未回过神，笑道。

“看样子，我这顶人轿算是让你舒适吧，风尘公子。”

他如何得知他的名字？！

警惕瞪向男子，风尘方发现自己已经落地，环视四周，一片丛林，无他人，视线重新回到男子身上，妃红色的唇边一弯。

“这位侠士，谢谢你刚才及时出手相助，只是，你我萍水相逢，在下初见侠士，不知你是如何得知在下的名字？”

闻言，男子怔怔，眉头轻皱，打量眼前一脸无害的青年，确定后者没半分假后，露出一脸无耐。

“唉，亏我还费劲去四周打听你的消息，却不想早就被你忘得一干二净。”男子说得那个委屈，奈何他真的记不起，只好

拱手致歉。

“抱歉，是在下的错，敢问侠士你是……？”

“哎呀，你真的完全忘记了，那天离开时我给你的承诺恐怕也不记得了吧？”

“承诺？”

风尘的反问令男子不知道该笑还是哭，黑眸闪过一丝狡黠的精光，郁闷瞬间从俊气的脸上消去。

“呵呵，没关系，我帮你记起来。”

“啊？”怎么记起来，是告诉他旧事么？

风尘想着男子会说些什么令他回忆往事，突然，男子快速把他摁在树上，一手挑起他下巴，一手则往他下体摸去，单脚故

意顶住敏感的部位。身为极阴体，风尘对过于亲密的接触特别敏感，加上在船上几天不曾获取精阳，男子的举措令他差点

虚软。撑开不断压过来的身躯，几番运气平息，方控制住内心的欲望，风尘忍不住开口骂道。

“你做什么……你！”不觉间，男子竟如何逼近，刚阳的气息扑鼻而来，紧闭双眼，风尘撇开头，随即赶到脸颊一阵湿热

，不禁浑身抖颤。

“做什么？我这不是帮你记起我是谁，没想到四年不见，你和从前一样……一样敏感，不知道这里是不是也一样？”

“你……唔……”

住手二字未出，唇已被男子封住，风尘拼命拉住男子的不法之手，可惜，他再努力挣扎亦不可与武功高强之者较劲，没几

下就让甩开了。一只狼爪隔着布衣逗弄青年的挺起，另一只狼爪则滑进青年的纨绔中，灵巧地探进后方，在菊穴附近徘徊

。没一会，菊穴解除警戒，自动开启一副供人采摘之状，狼手不客气扎进，放肆地蹂躏，直到菊穴内部无不柔软似水。

“果然还是一样，看来，风尘公子这些年来身边没少缺人嘛。”

这话语调怪里怪气，若是平时，风尘定能察觉话中的异常，但如今，经过一轮折腾，他脑袋空白一片，想借由呼吸那一丝

凉意尽快恢复自己的理智。然而，现实不给予他调节的时间，后庭熟悉的贯穿让他只剩喘息份。

“啊……你、你到底是啊……”你到底是谁……糟糕，意识开始模糊，身体不受控制……可恶！

“啊……啊……再来，还要啊……”

“嗯……你果然是妖精，就算啊……过了几年，依然还是如此……”男人还想说什么，理智却被交合的销魂侵蚀，不能言

语半分，直到体力耗尽。

第十八章：武林大会

断水至武山有五六天的路程，沿途山复山，林叠林，景色算不上极致，两旁茂密的树木为赶路的行人遮阴，绿荫下彳亍，

另有一番风味。

距离武林大会尚有一个多月的时间，大道上只有了了几路人，或是行商者，或是江湖人，或是什么人物，形形式式。道上

百里中，只一间无名客店，给风尘仆仆走了半天的行人提供歇息的地方。正值中午，客店座无虚席，店家和小二两人一会

儿东，一会儿西，忙得浑身是汗。

“老板，加茶！”

“来咧~”

“小二，埋单。”

“来了来了~”

主仆二人忙得只顾低头干事，看不清客人哪个打哪个，总之有活就是干，有钱就是收。窗边一桌刚埋单，小二立刻收拾干

净，没一会坐下两人，小儿立刻推出专业的笑脸。

“两位客观，请问要些什么……”

话未说完，小儿倒吸一口气，眼镜瞪得铜铃般。我的娘啊，该不会是鬼节，一黑一红，黑无常红厉鬼！

“小二，来两碗云吞面。”

咦，这黑无常可长得俊，跟画上的差远了。

“小二，来两碗云吞面。”

哦，这红厉鬼长得也清秀干净，完全和他听说的怨气冲天不一样嘛。

司徒靖珩挑眼睨着盯着他们发呆的小二，嘴角扯出一抹玩笑。行走江湖多年，不是没遇过傻眼的人，但到达“视若无睹”

的程度他倒是第一次见着，许是多亏他身边的青年。挨近红衣青年，罔顾对方一脸冷漠，司徒靖珩附其耳喃语。

“风尘美人，瞧这位小二哥看你看得暇思联翩，你的威力真是不可小看。”

“光天白日，众目睽睽，请别做出失礼的举措，司徒靖珩。”躲过耳边的热气，风尘面无表情坐到对面去，朝小二挥挥手

。

“小二哥，小二哥。”

“啊，是，这位客官有、有何吩咐？”刚回过神来，突然对上一张柔媚的笑颜，羞涩的小二哥脸红了半张脸。

“来两碗云吞面。”自然又是一笑，无意间刺激小二哥的心脏。

“两、两碗云吞面是吧，客、客官稍等，马上送到。”

我的娘啊，这红衣青年既不是小姑娘，又不是长得绝色，可那笑叫他莫名心肝跳。眼看撞上前方的客人，小二扔控制不了

脚步，一下冲过去，想当然，定被臭骂一顿。

“哎哟，你干什么，小心点！”

“对不起对不起……”

目送小二匆忙进了厨房，司徒靖珩扬起不怀好意的笑，长手越过木桌，挑起红衣青年的下巴，快速落下一吻，蜻蜓点水似

的。

“你！”

“抱歉，抱歉，一时忍不住，保证不会再有下次。”

赶在红衣青年发火前，双手举起，摆出一副诚恳的模样，经验得出这样做，十有八九能得到让对方的原谅。

“……下不为例。”

果不然，对持半刻后，红衣青年重新坐下，得了便宜的男人嘿嘿嬉笑，倒是收敛没再动手动脚。一刻钟后，两碗面上桌，

面对两碗热腾腾的面，饿了半天的两人想也没想埋头吃起来，此时店内人声纷扰。只是，当吃面吃到一半之际，除了他们

这一桌外，其他客人不约而同倒下，口吐红血，死状甚是恐怖。

好好一家客店，霎时尸横遍野，本想保持缄默的风尘走到其中一具尸体旁细看，须尔，站起对仍在吃面的男人道。

“是‘绝命’。”

“‘绝命’啊，上次是‘灭魂’，这次是‘绝命’，看来我这条命挺值钱的啊，嗯，咕噜……”男人一边吃面，一边口齿

不清回道，看似不在乎。

嘶，把最后一口面吞进肚子，男人用手袖抹抹嘴上的油垢，随手捉起一束木筷，飞向厨房，接着厨房内传出一声闷哼。

“出来吧，连‘绝命’都用上了，还怕什么，没胆匪类。”

激将法不是什么上策，却很凑用。

“司徒靖珩，纳命来！”

两条人影从厨房跳出，刀刃剑光一下子冲向司徒靖珩二人。司徒靖珩不慌不忙抱起红衣青年跳出窗外，在不远处的树荫下

将人放下。

“风尘美人，你就在这好好看我表演，我很快就回来。”

话毕，男人飞回战圈，与暗杀者刀里来剑里去，连没武功的风尘也看得出这场打斗相当激烈。

“司徒靖珩……”

望着难解难分的打斗，风尘心里一半担心，一半犹豫。他是该趁机离开，还是该乖乖站在此处等司徒靖珩呢？要是就这样

离开，先别说司徒靖珩追上来会借口“惩罚”他一番，他身无分毫，这里到武山少说也有五天路程，且……。凝视三人飞

来飞去的身影，风尘的担心又多了一重，虽说，他会使毒，但若是遇上这些武功高强，恐怕他未出手，早已被杀或被捉。

“到底怎办才好？”

苦思间，风尘放松了警戒，危机乘空而致。

“风尘，小心！”

随着司徒靖珩一声吼叫，风尘只觉眼前闪过一点银光，下一刻，手臂传来一阵麻痛。偷袭得逞，暗杀者二人互相打眼色，

一同奔向伤者，欲劫持之以制司徒靖珩。见状，司徒靖珩连忙追赶，截住暗杀者，不料，他的行动早被看穿，挡住这一刀

，背后立马迎来一剑。

糟了！

暗叫着，司徒靖珩准备挨这一剑，发觉剧痛迟迟未至，血腥味却浓烈。突然，背后覆上一个柔软而温热的物体，挨着他的

背徐徐往下滑去，他转身抱起那躯体，红色的鲜血刺入眼内，心中一时间百味交杂。然则，现实不允许他多想，暗杀者的

刀剑若蛛网般罩下。

“司徒靖珩，快走……”

“风尘，挺着！”

小心抱起伤员，司徒靖珩讲内心的莫名情愫甩于脑后，往林中飞去。

“追！”

暗杀者紧跟后头，势要杀死目标人物为止，然而，丛林茂密繁杂，没几下，就失去目标踪影。四周巡逻了几圈，没发现目

标，暗杀者不得已回去汇报情况。

一场打斗过去，树林恢复旧时的宁静，一些小动物也慢慢钻出洞来觅食嬉戏，林中显得平和生机。小松鼠从树洞探头，没

发现危险，叽叽几声跑下树去捡地上的果实，捧在手上刚要啃咬，一个巨大的黑影从它头上降落，吓得它连连尖叫，夹起

尾巴逃跑。

这个黑影正是抱着伤员的司徒靖珩。却原来，刚才当是紧迫之刻，司徒靖珩发现树上有一个隐秘的树洞，大小勉强可容一

人半。把青年放进去，他勉强只可塞半身，正想如何是好，急中生智，砍来枝叶遮挡，好几次，暗杀者从他头顶个身边擦

过，赫得他冷汗直流，幸亏有惊无险度过此次危机。

“呵呵，想我堂堂幽冥教十二坛冥火坛主，跟随教主纵横整个江湖，便是一人力敌数十人也未曾如此惊惧过，如今竟然如

此狼狈。”思及于此，司徒靖珩露齿自讽，低头，一张苍白若纸的脸映衬嘴边的红丝异常艳丽，在在提醒他现在不是悲春

伤秋的时候。

“唉，果然是妖精啊。”

提步离去，司徒靖珩二人到达有灯火的小村时，天色已晚，小村只有一两户人家未灭。稍稍打量小村，司徒靖珩心存疑惑

，此处怎会有村庄，十来户人家的木屋全是新建，莫不是最近迁徙而至？

从村头到村尾，不见可下榻的客栈，怀中人的提问越加冰冷容不得司徒靖珩多想，快步行至一户人家门前，腾出一手敲打

。

咯咯咯……！

“开门，快开门呐！”

咯咯咯……咯咯咯……！

许是料想不到此时有访客，敲门声持续好一阵子，屋内才传来懒懒的回答。

“谁啊？”

嘎叽，木门打开，应门的是一个头发花白，衣服褴褛的老头儿。一手负背，一手持油灯，老头儿眯眼看向不请自来的访客

；夜色下，黑衣男人抱着一身红装的青年，青年的脸色惨白毫无生气，摇曳的灯火下，可见青年红艳的纱衣渗出深红的血

……两个不像寻常人家的青年。

“小伙子，你们是什么人？这是你朋友么，看起来好像伤得不浅，到底发生什么事了？”

凭借过往的经验，司徒靖珩晓得如何应对此时的状况，肚子里百般说辞正待出口，老头儿却快他一步请他进去。

“快快进屋来，你那位朋友的伤可不能拖。”

“这……在下叨扰了。”

关上木门，老头儿热情地引两人来到房中，轻手轻脚放下伤员，司徒靖珩迅速解开风尘染血的衣服，显出一条狰狞的伤痕

。血块已凝固，粘上皮肤，尽管再细心，一个不慎仍拉扯到伤口，昏迷的人裂齿抖颤看得旁人难忍。

“老人家，请问有剪刀么，借用下。”话音刚落，一把泛着青光的剪刀已置于他手中，司徒靖珩友善回以一笑，眼内闪过

锐利的精光。

“谢谢。”

“不用谢，小老儿这有些山草药，也许可以帮上忙，小伙子拿去给你朋友抹上吧。”干枯的手递过去一个锈迹斑斑的盒子

。

“谢谢老人家，你瞧我朋友现在那一身恐怕不能再着用了，可否麻烦你找一些衣服给我们？”接过盒子，打开盒盖，浓郁

的药香味扑鼻而来，绝非平常山草药制作而得。对此，司徒靖珩并不道破，又是一记和蔼的笑。

“这……好吧，你两在这等等，我去张罗衣服。”

老头儿前脚刚踏出门口，司徒靖珩匆匆给风尘抹上药，连人带被将之抱起，从后门溜出去，马不停蹄急往山西南方的山坡

奔去。到了半山坡，驻足回望，只见村庄所在的地方灯火通明，火点一簇簇朝他这个方向飘来。

“果然。”

犹记得月半前路过，这里只不过是一片草原丛林，怎会平地生出一条小村，何况，老头儿的毫无防范的态度和过于热情的

举动实在叫人不得不怀疑这是个陷阱。之前不管暗杀抑或明枪明刀，暗杀者皆是直冲他而来，但这次否针对自己，还是针

对他怀中人，司徒靖珩就不得知晓，因为对方未来得及下手，他们就逃跑了。不过……

掏出药盒子，司徒靖珩有点懵了。假如他没认错，盒子里装的是上好的金疮药，若对方有意置他们死地，又何必给他金疮

药。

“难道说对方并无恶意？”要是没恶意，那打一开始就光明正大出手相助便是，何必遮遮掩掩？

“嗯……”睁开迷蒙的双眼，一张黑暗中显得模糊不清的脸映入风尘的眼中，轮廓依稀可认出男子的身份。“司徒靖珩？

”

“你醒了？”

青年的清醒令司徒靖珩禁不住惊喜，看来这金疮药不假，他还以为青年至少要修养一两天方能醒来。司徒靖珩哪里明白，

风尘之所以能在重伤后短时间醒来，不仅仅因为金疮药的效用，而是他异能的体质所致。

“既然你醒来，我们立刻赶路。”

“去哪里？”他刚醒来，神智依然模糊不清。

“呵呵，还有哪里，武山啊。”

武山？啊，记起啦了，他要去武山找那个人，然后呢？找到后要做什么……他记不起来？失血过多，风尘已没体力继续思

虑，窝在司徒靖珩怀中，听着呼呼的风声从耳边掠过，呼吸着男人特有的体味，再次堕入昏迷。

白日青天，忽而一阵狂风，天地顷刻若暮，狂雷闪电，雨水哗啦倾盆而下，介乎凉寒的透入房内，偶尔一两点雨水飞溅，

唤醒好眠的风尘。

“嗯……”

撑起身，揉眼，风尘眼角瞟到一个陌生的男人，样貌中等，身材均匀硕长，地上的剑暗示着此人许是学武之人。环顾四周

，漆木红砖，铜灯高枕，不难看出是一间雅致的房间，只是，这里是哪儿？

赤裸的身躯，熟悉的舒适感，似曾相识的场景，在在告诉告诉风尘，他体内的极阴已获得足够的精阳。想了想，风尘曲手

摸摸背后，一片光滑，没有半丝痕迹，想必是失血过多的缘故，极阴又在他无意识间寻找精阳补充能量治疗体内的不适…

…

“司徒靖珩？”

唤了几声，未见人影，而床上的男人一副死鱼状，看似没半天也恢复不过来，风尘穿着好，推门欲离，门突然被打开，进

来一个面貌凶恶，身穿靛蓝长袍的青年。青年看见风尘，怔了怔，哐声拔剑搁在后者的脖子上。

“你是谁？”

“我……”

不等风尘回答，越过他，青年发现床上死鱼般的男人，脸色一沉，剑刃刺入玉砌的脖子，流出一缕红血。

“你对门主做了什么，说！”

“我……”风尘想说自己什么都没干，这样说似乎太假，而他确实也做了什么，取了他些许精阳，没伤及这个“门主”的

性命。

嫌疑人吞吞吐吐的态度令人怀疑，剑依然搁在对方的脖子前，青年绕过他，来到床沿，探了探男人的气息，发现不过是过

分体虚昏迷过去，又见床上一片淫靡气息，浓眉不由得蹙起，须尔还剑入鞘。

“你……是门主带来服侍他的人么？”

“啊？哦，是的。”虽然他不是，可是这种状况下还是得认，免得无辜惨死。

听见风尘的回答，青年斜睨他一眼，暗暗啐道：“都什么时候了，还风花雪月，清风剑派迟早变成青楼剑派！”

清风剑派？好像在哪里听过。

“你出去，回你的房去。”

“是。”

习惯性朝青年福身，风尘退出房间，心想着清风剑派的事情，没发觉身在一个完全陌生的环境中，更没察觉身后不知何时

跟了一个“尾巴”，顺步而行，来到一个庭院。

此时，雨水不知不觉停止，苍穹若镜，阳光笼罩下，划下一条七色彩虹。风尘抬头望去，内心的烦恼去了七八，多少年，

未曾如此好好仰首观望，原来彩虹是七色的。

“好美。”

好美……感慨之情同样在跟踪者心中叹息，只不过他叹息的是青年，而青年叹息的则是天上的彩虹。

好不容易有些闲情惬意，庭院的另一头传来脚步声，风尘躲在一旁的柱子里，怕又要见着刚才那青年。来者是两个与房内

那青年一样打扮的年轻人，同样是清风门派。

“快点，……要开始了，我可不想迟到！”

“知道了，我也不想迟到，三年一次武林大会谁想错过！”

“可不是，这次可是难得武林中，无论是武功、德望、家世皆是绝顶的群雄会武，加上‘阎王香’的原因，武林中没多少

人可亲眼目睹这届武林盟主诞生的历史性时刻。”

“那当然，能够来这里的都是各门派的核心和精英人物呐。”

“嘿嘿，你这不是拐个弯儿来赞自己，羞不羞啊！”

“我呸，你敢说你自己不傲！”

“去去去，少嗦，走快点，武林大会要开始了！”

“确定是在山顶那比么？”

“应该是，往年一直如此。”

“……”

“……”

武林大会不是在九月份举行么？现在才七八月，刚才他们说因为阎王香的原因，这是怎么回事？一团团疑问涌出，对武林

江湖仅限于宁为笑的认识，风尘沉思少刻，未得结果。……无论如何，他都要见着那人，既然是武林大会，那贵为武林盟

主的他绝对会露面。

眼见，两人渐行渐远，风尘立刻跟上，然，未踏几步，一只手覆上他的肩膀，转身望去，风尘愕然，而后淡笑，笑中带涩

。

“好久不见了，慕容公子。”

第十九章：人生若只如初见

那一天，肩并肩嬉笑天地间；那一晚，畅所欲言月夜下；那一刻，两心倾情牢狱中……

昔日的记忆一幕幕掠过眼前，对于慕容志云来说，像是发生在昨天，而对于风尘来说，却是仿如隔世。时光荏苒，几年过

去，少年郎不再，青年亦然，一个身染风尘，一个沧桑别样，再也找不回从前两个相依的身影。

去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。

不知道为何，当再见故人，风尘脑海飘出崔护的《题都城南庄》，想了想，感觉其实有点不切题，暗笑自己没文采还乱用

词，眼角督见一身素衣的男子倒吸一口气，风尘才发现自己不自觉笑了出来。

“慕容公子，抱歉，风……在下并非取笑你，失礼了。”习惯自称，到嘴边又止住，免得自找麻烦。

慕容公子，听到伊人的称呼，慕容志云刹那喉咙苦涩。莫怪，莫怪乎，多少年了，时过境迁，当年的种种换做他人，恐怕

当他是仇人，如今能得到他一声慕容公子，他心该是足矣。

“晓枫，这些年……你过得可好？”那时候，你是怎么逃离的？离开后去了哪里？为什么不回来找他？明明有很多想问，

张嘴又闭上，来回数次，终究化作一句寒暄。

“不错，慕容公子你呢？听闻，慕容家族重振雄风，在下恭喜你。”

拱手恭贺，浅笑中不带一丝阴影，晓枫一切看起来都很自然，慕容志云看在眼内，红了眼，那一声声的慕容公子，不断提

醒着他曾经如何对待眼前的青年，吸一口气缓过喉咙的紧涩。

“谢谢。晓枫，你怎么会在此？”既然晓枫不愿提起往事，他亦不说，只是，至少现在他还能关心他一下。

“我……我在找我朋友，我和我朋友昨天一起来这，我朋友昨晚说出去一会，谁知整夜未归，我担心他有事，因此出来寻

找。”撒了个小谎，虽非自愿，风尘仍心感内疚。

“你朋友是哪位？你说出来，看我能不能帮上忙。”此时正是事关武林存亡的时刻，若非卧龙堡的特邀，普通人绝不能来

此地。晓枫的说辞有可疑，慕容志云却忽视怀疑选择出手相助，这不是他作风，但是眼前的不是什么其他人，而是晓枫，

怎么说他也不能怀疑他。

“这……”这不过是他想出来敷衍的借口，不过找人倒是真的，风尘低头思索了半晌，笑道：“我的朋友是敖盟主的左右

手，许是我去找敖盟主便能遇到他也说不定。”

“敖盟主的左右手？”脑海浮现几个身影，自觉哪个都与晓枫拉不上关系，思索间，青年艳红的衣衫映入眼中，正气的剑

眉微蹙。“晓枫，能否告诉我，你这位朋友的名字，好方便我去查找？”

“我朋友说人在江湖，凡事谨慎，不可告知他人名字，不让我说给他人知道。”早料到慕容志云追问，风尘给了个不容置

疑的回答。

“这样，我很难帮上忙。”素衣男子一脸难为，风尘瞧了瞧，露出不介意的笑。

“没事，我自己找好了，那我先告辞了。”话毕，欲转身离去，慕容志云连忙拉住伊人的手。

“晓枫，你去哪？”

但笑不语，只见红衣青年似笑非笑盯着自己被拉住的手，慕容志云连忙放开，无措地道：“晓枫，我不是故意冒犯你的，

我、我……”

“没事，反正我没受伤。”揉了揉被握痛的手腕，风尘继续向前走。

阻止不了青年离去，慕容志云急了却不敢再次出手阻止，望着那抹渐走渐远的青年，艳红的身影仿佛融入雨后的虹光中，

随风散去，内心压抑的呐喊脱口而出。

“晓枫，别走！”

闻声，离去的青年身影止住，没有回身，无声等待男子的下文。

“晓枫，我、我……我知道曾经狠狠伤害过你，只是，当时是不得已，事后我后悔不已，翻遍整个苏杭寻找你的踪迹，但

是无论我怎么找也找不到你。我、我……晓枫，你可否给我一次机会，就当是给我补偿你的机会，求你回来，我会会好好

照顾你的，不会再有负于你。”

空中的彩虹渐渐散去，不知哪来的雨云俏皮地遮挡清澈的天空，阴了半边天，几滴雨点散落，打湿两人的衣衫，一红一白

在这天地间显得格外炫目。

很久，久到慕容志云以为晓枫不愿意原谅他的时候，耳边响起幽幽的叹息。

“慕容公子，过去的都过去，在下已经放下了，你亦无需谨记心中。人生若只如初见，何事秋风悲画扇……再见。”

皆说，跪天跪地跪高堂，男儿膝下有黄金。当那抹红影离去，承受不住心中那抹刺痛，双膝无力落地，咬破一张能言善辩

的嘴，悲恸咽进喉咙，不能哭出声是他唯一的骄傲。雨水打在他身上，素衣男子仰首朝天，苍然地笑了，留下天地间一声

幽怨。

“活该啊……”

别过慕容志云，风尘就开始后悔了，应该叫他帮忙带他上山，上山的路不难找，但天雨路滑，加上他一身鲜艳的红衣，连

雨水也掩饰不了他的颜色。

虽说他在青鸾楼以红为表，往日也习惯穿红衣，不过这种时候理应穿布衣为佳，偏偏司徒靖珩硬要他换上红衣，说什么他

适合红色，其他颜色不衬他，要是他不穿红的就别穿衣服。风尘不愿意，但最后仍是穿上，只因他的钱财都掌握在男人的

手中。

这不，他身上的红色引出几个手持大刀，面目狰狞类似山贼般的人物，真该叫司徒靖珩瞧瞧他自己种下的恶果！风尘暗暗

骂道，脚下往后退，尽量与对方保持安全距离，背后碰着硬物，斜眼看去，是一块巨石。

“嘿嘿，小娘子，怎么一个人来这种危险的地方呀？要上山去么，哎呀，山上有什么好玩，来来来，快跟大爷回家，我给

你吃顿好的！”

不知觉间，几个山贼重重包围在外，风尘不会武功，而雨天正好克制他使毒，除非对方靠近让他有机可乘，但是若是几人

一起攻击，他也保证不了自己能否一击即中，成功逃脱，怎么办？

山贼们见风尘不吭声，以为他害怕了，勾起猥琐的奸笑，不断靠近，其中一个山贼眼尖，察觉风尘不是个女的，立刻大叫

起来。

“喂，兄弟们，这人好像不是女的，是个男的。”

“什么，不是女的？！”站在几人中间，看起来像是山贼的头儿，他瞪起铜铃牛眼，把风尘看了一遍又一遍，须尔，脸黑

了一半。“切，早说不是女人，浪费大爷的时间！”

“老大，那现在怎么办？”站在他左手边的山贼问。

“还能怎办，照旧啊。抢光他身上的钱，杀了！”他向来对男人没兴趣，男人硬邦邦的，哪有女人的温柔乡好。

“等等，老大，你不要让给我吧。你瞧，他穿着一身嫣红，面貌虽然不算绝色却是清秀，身形跟京溪的小倌有得拼啊，你

老对男人没兴趣，让我拿回寨里暖暖窝也不错呀，杀了怪可惜的。”距离风尘最近的山贼，色迷迷盯着他，红衣因雨水紧

贴在青年的身上，格外诱人，正对他胃口。

“老三，你太狡猾了，难得遇上这般有姿色的兔子爷，你怎可以独吞的！”旁边的山贼不甘示弱，推了老三一把。

“唉，二哥，一世人两兄弟，要不我们来个双星拱月，一起上。”老三没好气说，以为就这样打定，谁知道，又爆出两个

声音。

“二哥你们怎可以不照顾我最小的，难道我不是你们兄弟啊！”

“六弟说得没错，我们不是你兄弟吗？老大，你来评评理！”

“住嘴，都别吵了！”受不了这群色胚，山贼头儿大吼，想不到他的兄弟全好这一套，难道男人搞起来也很舒服？山贼头

儿走向风尘两步，仔细看了后者一翻。

再走，只要山贼再靠近一些，他就可以保证把药扔进他嘴里，风尘揣紧手中的药丸，蓄势待发。然而老天没听见风尘的恳

求，山贼头儿看完，厌恶的表情变得暧昧，看得风尘心寒。

“既然兄弟们都好这一道，作为老大的我也不能不随大流，大家一起上吧！”

“好！”

山贼们一声吼，不容青年反抗，六人一起七手八脚把他绑了起来。

糟糕，竟然遇上最差的情况！

“你们……嗯！”风尘张嘴呼救，嘴巴却让封住。

山贼头儿不怀好意拍了拍他的脸，胡须邋遢的嘴亲向他的嘴，风尘忙撇过头去，见状，山贼头儿也不生气，伸出舌头舔了

舔那白皙光滑的肌肤。

“小兔爷，别怕，我们会好好招呼你的。”说着，山贼头儿把人扛上肩，风尘立刻被他坚硬的肩骨磕着腹部，血液倒流，

一时相当难受。

“兄弟们，虽然今天没啥收获，不过今晚倒是多了个乐子，嘿嘿。”摸了摸青年的臀，意外的挺翘令山贼头儿高兴，大刀

在空中绕了几下，跑下山。“兄弟们，咱回家咯！”

“好！”众人齐声，紧跟头儿回寨子。

山路经天雨冲洗，方才的事情没留下丝毫痕迹，而且，事情发生在雨中，又赶上武林大会之际，武林各高手都在山上为了

武林盟主的宝座打个你死我活，山贼们认为不会有人留意他们举动。事实上，当他们走了没多久，一队人经过，发现巨石

旁的药瓶。

第二十章：逃

大雨一直延续到午夜方止，雨过天晴，零碎的星光欢快地闪着，与风尘此时的心情形成对比：他手脚分别绑在大床的四角

，嘴巴塞入碎布，浑身无一物，衣服被撕成碎片，可怜兮兮散了一地，毒药就隐藏在这堆碎布中，明明近在咫尺，伸手可

及，却不能拿到。

唉，早知道不该单身上山，风尘呆盯着漆黑的天花板，想起刚才见着的“山寨”，其实不过是一间大且旧的房子罢了。也

许是从前的人家不要，走了之后来了这么几个山贼占地为王。这些人的功夫不错，想想也是，能在武山这个武林重地当山

贼，当然得有多少功夫，只不过，武山高手云集，哪里容得下这几个山贼乱来？还是说他们是最近才来，没人发觉，所以

才可以这般法外逍遥？……怎样都好，先离开这里再说。

咿呀开门声冷不丁响起，风尘望过去，只见一个鬼鬼祟祟的人影溜了进来，风尘认得那人的面貌，他是老六，这些山贼中

排行最小，山贼们称他为六子。六子是个二十岁左右的小伙子，与其他五人比起，血腥味较轻，也许是刚当山贼没多久，

见他眼露淫光，风尘心生一计。

六子小心翼翼把烛台放到床边的高桌上，双手忙不及翻开被子，一具雪白无痕的躯体呈现眼前，六子忍不住细细抚摸，从

修长的双腿，到胸前淡红的突起以及迷人的锁骨，最后停留在一双秋水荡漾的黑眸旁。那双黑眸流光四溢，略带哀怨和祈

求，看得六子不忍。

“小美人，嘴巴塞着布很不舒服吧，我来给你拿掉。”

嘴巴的碎布没了，风尘深深吸一口新鲜空气，呼出，朝六子盈盈一笑。

“这位小哥，能否给我倒杯茶？”

“啊，好好，你等下，我给你去倒茶去。”

六子只盯着床上的青年，手颤颤倒了杯茶，茶水溢到桌子上，那蠢样惹得风尘冷笑，心想，他的计划应该可以行得通。

“来，喝吧。”

就着青年躺下的姿势，六子打算喂他喝下，谁知道，青年撇过脸，秋水似的黑眸委屈地望着他。

“我这样怎么喝啊，你松绑我的手，让我喝茶好么？”

“这……”就是怕人跑了，所以老大才叫他绑好，不过绑着确实很难喝水，这可如何是好？小伙子一脸犹豫不决，风尘恰

时对他展颜。

“我知道这样让你难做，不然这样，不用给我松绑，你帮我拉长绳子，好让我能自个喝茶，如何？”

“这样……”好像还是不太安全。山贼看上去年轻，但心思却谨慎，见此，风尘脸露幽怨。

“唉，其实，我知道自己逃不了，我也知道你们想对我做什么，既然不管我是否愿不愿意，你们都要那样做，我何必还要

反抗，不如一同欢快免得一身痛楚。何况，你若帮我松绑，届时我还能好好伺候小哥和小哥的兄弟们，哪知道，小哥竟然

不相信我。”说到情动之处，泪挂眼角，青丝徐徐掩半脸，六子看得心里直揪着。

“小美人，我怎会让你痛呢，我可心疼着你呢。瞧，我这不是拉长绳子了么。”

风尘瞟了一眼，果然绳子拉长了，只是没拉长多少，山贼实在慎重，绳子的长度只足够他喝茶，不让他有机会解开另一只

手的绳子，不过，这已经足够了。

“谢谢小哥，你真是好人。”

喝过茶水，风尘将杯子递回，有意无意摩擦小山贼的手，后者整个人打了个抖索，直直盯着他的唇。能够当得上青鸾楼的

头牌，这几年可不是白过的，风尘对如此挑逗一个人的情欲很了解，虽然对方早就蠢蠢欲动，只要他稍稍加重一点药，对

方一定会不可忍。

“哎呀，有个虫子跑到肩膀上，快帮我赶走它。”

柔和的烛光下，映黄的娇躯轻拱，青丝随即游动，胸前两点仿如冬天中绽放的红梅，在空气中颤颤挺立，紧紧吸引六子双

眼。

“我、我帮你赶走虫子，虫子……”坐在床沿，越过白皙的胸膛，六子控制不住自己的眼睛，盯着两朵红梅。“小美人，

你胸前的两点真可爱，直直挺挺，好像叫我亲它一样，嗯……”

轻轻一碰，红梅耸立，仿佛邀请他继续青睐，六子不客气亲下去，然后舔弄啃咬。

“啊……小哥，虫子在我肩膀那，你怎么亲我那里啊……”敏感处受攻击，风尘忍住体内的渴望，含笑叫道。

“小美人，看来，你的虫子不在肩膀，而是在这里，还有这里……”

六子用牙齿轻拉红梅，另一只手逗弄另外那朵，玩腻了红梅，在雪肌上各处落下淡红的瘀点，只把身下的青年弄到汗湿淋

漓方罢休。撑开虚软的双腿，只见青年的玉茎通红勃起，后穴渗出些许湿润，六子除了情欲高涨之外，还觉得自尊心大为

高涨，想他之前总被大哥他们嘲笑自己是个菜鸟，这下，他可以证明自己已能“独当一面”。

“小美人，你等等，我马上让你欢快无比，喝！”

“等等……啊……”小山贼扛起风尘的腿，毫无预兆冲进他的体内，直捣黄龙。

“好紧，怎么会这么紧啊，喝，喝……”剧烈的快感由下到上直撞六子的心脏，他顾不上其他，猛力抽插起来。许是过于

激动，小山贼居然没几下泄了，这下别说本人，连风尘也有点不能相信。

瞧这小伙子挺状，却原来……，心是这么想，口头上又是另一回事。

“小哥，你精力真够旺盛，我都没力气了，你还想再来一回么？”暗使力，后穴蠕磨软掉的男根，没一会，风尘感觉小山

贼的东西硬起来，媚笑，左手攀上他的后颈，拉下，红唇点啄对方的耳根。“小哥，你的兄弟硬了……”

“你、你……你这个妖精！吼！”

鼻尖是奇异的香味，耳边是诱惑的柔声，身体内好像有什么要爆发出来，他快要控制不住，六子从来没遇过像怀中这样的

人，他拉起青年，又开始新一轮的抽插。

“啊，啊……小哥，别这么快，我要泄了……”皆说青楼女子最会演戏，其实青鸾楼的小倌也是，风尘此刻神智很清醒，

但他必须做出沉迷的样子，这样才能达到他的目的。

青年伸手抱住六子的脖子，六子感觉自己又伸入那摄魂的地方一点，但是扔不够，他要更多！他将青年的身体打侧，以便

自己用力抽动，却发现绳子够不着，扯痛了青年。

“啊……好痛……”

“小美人，不痛，我给你松绑……”

正在紧要关头，六子一把扯掉风尘脚上的束缚，继续沉迷肉体的快感中，完全没留意青年嘴边的冷笑。等他稍稍冷静之时

，发现青年手脚上的绳子都被他扯掉，明知不妥，可是又控制不住直冲脑海的激情。

“啊……”

受方前身撑地，下身置床沿，攻方于床上扛起受方单脚，并就之侧身抽动，这个体位虽然能使双方获得与众不同的快感，

但难度高且耗费精力，风尘一般很少用到，如今却不得不尝试，为了他能摸得着碎布下的药瓶。尝试了好几回，终于，勾

着了！

“喝……嗯，你……！”

感受到小山贼的爆发，风尘眯眼，将药瓶里的药粉全洒向六子。药瓶里有三人分量，六子一个人吸了三个人份，当场砰声

倒下。

呼，幸好山贼没看穿他意图，不然这计划就难以实现。辛苦了半天，风尘躺床想休息一会，不远处传来人声，他赶紧脱下

山贼的衣服穿上，捡回地上的药瓶，从窗口溜出去。

第二十一章：狙击

稀星隐月，午夜的山林一片鸦黑，风尘凭着在南天山度过那段日子的磨练，快速于林中怪石间移动，跑了不知多久，感觉

已经有一段路程，风尘停下喘息。回望来路，依稀可见从贼窝的方向飘着几点火把，看来山贼已经发现他逃跑。

不能停下来，否则下次就没那么好运能安然无恙逃出来，风尘咬牙又跑了一段，只是，从白天到现在滴水不沾，体力透支

，他的脚步被迫慢下来。

“喝……喝……”不行，跑不动了，风尘停下撑树牛喘，想稍稍休息，然不远处的脚步声夹带人声逐渐接近。

“老大，那里好像有人声，也许往那逃去了……”

“那还不快追！”

“岂有此理，待老子待到那兔子，看老子不把他操成破布！……”

那是那群山贼的头头和三子的声音。没想到这么快就追上来，如果现在让他们找上，以他现在的状况，手上只有匆忙扫来

的几瓶药，其中只有两瓶可以用得上，缺乏元气虚软的身体，再加上他不熟悉这一带的地势……

“呵，这真是太不妙了，难道要听天由命？”

风尘喃喃自语，火把与人声逐渐接近，明明知道要躲起来，但他连移动的体力都没了，刚才勾引六子的时候消耗太多体力

。

“啊，好一只狡猾的兔子，让老子好找了，嘿嘿，敢逃跑，看老子怎么料理你，嘿嘿……”山贼三子首先发现风尘，他没

有叫唤其他人反而把，笑得猥琐接近风尘。

山贼的举动正合风尘的心意，虽然他没多少体力，但使毒的力气还是有的，来啊，再走几步。三子走了几步，差四步就能

碰到人时，发现不对劲，青年太冷静了，突地回想起六子的下场，嘿嘿笑了两声，停下来。

“嘿嘿，差点忘记，你这小狡兔会用药，我可没六子傻。”

扯过头上的头巾，瞧三子蒙上鼻子，风尘的希翼破灭了，怒目以视，转身欲奋力逃离，砰地一声巨响跌倒在地，侧首望去

，山贼笑嘻嘻收回绊倒他的脚，

“想逃，没那么容易！”

将火把插在树丫上，三子扯掉腰带，踢开裤子，以饿狼姿态扑向垂涎多时的青年，不忘安全为上，绑住青年的双手。嘶嘶

，没几下，青年身上的衣服再度变成碎片，莹润的躯体在烛火下若隐若现，配上青年秀气的容颜，还有空气中弥漫的异香

，直引得山贼的男茎翘起。

“好香，小美人，你啥时候变得这么香，为什么一开始老子没闻到啊？”

忍耐着这人身上浓烈的腥味以及腰际那恶心的刺戳，风尘冷眼睨着山贼，露出似笑非笑的表情：“你如此独食就不怕被你

的老大怪罪么？”

“小美人，你还有心思担心老子，不如多担心一下自己的处境比较好。想想怎么好好服侍老子，若是老子满意，说不定还

大发慈悲放你下山呢。嘿嘿，这两点小玩意还挺可爱的嘛。”狼爪胡乱抚摸，触及青年胸前的两点，三子恶意拉扯。

“……”抿嘴不哼声，风尘不愿再示弱。

“哼，我看你嘴硬到什么时候！”

狼手一把捉住柔软的玉茎拨弄，另一只蹂躏两颗凝脂球，快感猛地冲击脑海，风尘忍受不了，硬是从山贼手中逃开，但对

方力度加重，腰部立刻软瘫掉。

“你……嗯……住手……啊……”

“啧啧啧，我还当你三贞九烈的，原来也不过是小贱人而已，哦，说错了，是小淫夫才对，哈哈哈！”三子满意地审视身

下随他挑弄而摇摆的肢体，直到手中充溢透明的液体，贼眼眯起。

“小淫夫，差点忘记你这里……”狼手从凝脂球滑至张合的后穴，那里仍未从不久前的欢爱恢复过来，呈现柔软湿润的状

态，狼手好不费劲就挤进三根。“哼哼，老六果然有好好享受过这儿，不过，小美人啊，你还真不是一般的淫荡，老六跟

你也没少玩，咋你这还像饿着似的，猛吸着我的手啊，哈……”

“啊……你、滚开……啊……”如果目光可以杀死人，风尘此时的目光已将三子杀死无数次。

“小美人，你哪里舍得我滚开，等我兄弟进入你的小穴抽几下，保准你爽得爹娘都忘了，哈哈……”抽出湿漉漉的狼手，

三子一手握住青年的纤腰，扶好阳具。“小美人，准备好，我来了……”

“你啊……你去死……！”

感觉后穴被撑开传来酥麻的快意，风尘恨死自己这具身体，这种时候还不受控制索取精阳，愤恨的情愫当山贼的阳具完全

进入自己体内时达到极点。死，死，死！这些肆意伤害他的人为什么不全部都死去？一张张熟悉的脸擦过眼前，最后停留

在一张男人的脸上，风尘盯着这张脸滴下一颗眼泪。

“哇，紧而不涩，温而不灼，小美人，你的小穴真不赖啊，哟……”

山贼低吼着在风尘身上抽动起来，抽插百余下后，迎来销魂的境界。风尘知道山贼高潮将至，闭眼握拳，忍受那极度的恶

心感之际，事情聚变：一道浓烈的血腥味扑鼻而来，接着背上的重量被施开，体内的东西也随之拔出，有人扶起他的身体

，黑眸迎上一双冰冷的眼睛。

眼前，不知何时多了几个黑衣人，其中一人手上拖着三子的尸体，身后一人奉上披风，他旁边的人立刻给他披上。这些人

虽然杀气重，但似乎是想保护他，而非有害于他，他们是什么人？

“谢谢各位出手相救，请问你们是……？”

“风尘公子，属下乃奉唐门宗主之名，带您回去的。”

唐门宗主？

“这是宗主的令牌，风尘公子请过目。”黑衣人递出一个紫黑的金属牌片，上面雕有“唐门”血红二字，字迹一如斜阳谷

崖壁上般狂草不羁。

“你们是阿笑的人？”

“是。”

黑衣人干脆利落的回答让风尘哭笑不得，虽然有想过会被阿笑找着，只是没想到，竟是在这种地方恰是危机之时被找着，

真不知道该多谢阿笑还是恼他多事好。唉，还是感激居多吧。

“你要带我去哪？”束好披风，风尘问道。

“宗主命属下，一旦发现风尘公子的踪迹务必带到宗主面前。”

闻言，风尘怔怔。不是斜阳谷，而是阿笑的面前，但武林大会不是开始了么，若带他过去，岂不是可遇到敖追风，这岂不

是跟阿笑初衷相违背？……阿笑，你到底想什么？

“你们宗主可是在武山之顶？”

“正是，宗主与敖盟主于武山之顶，请风尘公子随属下一同前往，若公子不愿配合属下，那就别怪属下得罪了。”黑衣人

目光冰冷若刃注视风尘，后者苦笑。阿笑，你真是够谨慎的，他能不配合么？

“如此，有劳诸位了。”

“多谢公子合作。”黑衣人拱手，在风尘惊呼下抱起他。“夜色昏暗，山路崎岖，属下需尽快赶往宗主身边，抱歉冒犯公

子，还请公子将就。”

“没事。”深知对方只是公务在身，风尘一笑带过，望了望四周，发现林中无一火把，心中打了个颤，连忙问：“请问，

那些山贼怎样了？”

“公子放心，恶贼已经全部消灭。”

“哦，这样啊。”深知阿笑手下绝不留情，而那些贼人在他之前不知做了多少作奸犯科的事，但当听到他们死亡的消息，

一股惆怅在风尘心中油然升起。

黑衣人冷漠督了青年一眼，朝身后的人打了手势，那些人点点了头，鬼魅般迅速起落林中。眼前一花，耳边呼呼风声掠过

，折腾了半天，绷紧的神经松下来，风尘昏昏然欲睡。

梦中，飞驰于灵山中，仙云环绕，河水潺潺，人于半空如仙游，飘到山顶。临风之处有一修长的身影，他满心欢喜跑过去

，叫唤那人的名字，那人回首，逆光中看见一抹温柔的笑，他将手放在对方的手上，两人紧紧抱拥，天地间仿佛没有一丝

烦忧。

他从那人的怀中仰首，欲看清那人的面貌，兀然，一股难以忽略的血腥味扑鼻而来，随即，利器交击的噪声夹带人声刺入

他的耳膜中。

“什么人，报上命来！”

噌，叮当，哐啷，兵器的打斗连绵不断，可见打斗的激烈。

“杀不死，难道是……！”

什么杀不死，到底发生什么事了？风尘睁眼，一刀夺命的刀光迎面劈来，他根本来不及躲避，惊慌闭上眼。

“公子，小心！”

腰间一道柔力将他送了出去，再睁眼，风尘发现自己已经在战圈之外，他不会武功，看不清楚黑夜中的情况，但刀剑相击

的火花与不断有东西倒下的声响告诉风尘，他们遇上敌人了。

“喂，你们没事吧？”试探地唤了几声，无人答应，黑衣人正忙于应付，分不了神，可见敌人相当难缠。

想帮忙，无奈他不懂武功，风尘只能在一旁摸着树皮干急，心里着急的他没有留意到身后逐渐逼近的危险。

“嘿嘿，被我找到了。”一道清脆得宛如风铃般的声音从身后传来，腰际被紧紧勒着，风尘浑身一僵，鼻尖吸入熟悉的味

道。

“谁？！”是谁？为什么这人会有阎王香的味道？！

“你居然不认识我，枉我为你跑了大半个南朝呀，我可爱的风尘。”脸颊一点柔软的触感仿佛无机质的死物一般冰冷，那

是死人的味道，压抑着浑身的惧意，风尘挣脱对方的束缚，警惕盯视，不由得愣了。

“你是谁？”他以为会是面目狰狞，脾性凶残的恶人，却是个眉目清秀的白衣青年，风尘怎么也难以将青年与阎王香联系

一会。

“呵呵，我是……”

白衣青年想要说什么，一团黑乎乎的物体飞向他两人，物体撞上树干落在风尘脚边，震得树叶纷纷落下。风尘弯身一瞧，

冷吸了口气，那正是阿笑的属下，此时他的脸让血染了一半，浑身是伤，好不狼狈。

“你没事吧？”风尘扶起黑衣人，后者不动声色将一封信函塞进他手中，硬撑起，喘息道。

“公子，这里由我顶着，从这条路一直往东走便是山顶，你快去武山顶，将那东西交给宗主，快！”

“可是，你的伤……”他和那些人都伤痕累累，再不医治，恐怕有性命之危！

“别管我，快去，否则耽误了，属下便是死上欠次万次也抵偿不了罪过，快去！”黑衣人手上的剑不曾停下，只能背对着

风尘，不断催促。

黑夜中，风尘看不清那些攻击他们是些什么人，但是阎王香的味道他是怎么都不会认错，任何事跟阎王香扯上关系的绝不

能忽视！

“放心，我会把东西交到阿笑手上，你们千万别死！”咬咬牙，风尘紧紧握住手中的信，往东边跑去。

黑夜中，一抹灰色的影子逐渐消失丛林中，紧张的青年没有发现身后没有一个追兵，也没发现原地上站着的白衣青年眼内

一丝计算。

“嗯！”

随着一声闷哼，最后一个黑衣人倒地，中年人踢了两下不见动弹，皱了皱眉，他走到白衣青年身后向其恭敬弯身。

“主人。”

“如何？”深交多年的主仆有非比寻常的默契，简单二字，中年人却明白主子的意思。

“属下无能。”

“呵呵，不关你的事，是他们早有提防而已。”白衣青年挥挥手，不过少了几个玩具而已，他不可惜。

“主人，你放走他，会否误了大事？”方才那个人已经走远，没多久就能跑到山路中，恐怕难以追回。

“没事，我就想看看这个武林盟主还有什么招数能阻挡‘阎王香’的威力。”

第二十二章：忆往昔

武山不算大，却是高耸。日出东方，山峰直插云霄，从山顶俯瞰，傲视群山，恍如囊括天下，悸动诸江湖人的豪情壮志，

武林中人时常在此比武，因而被命名武山。

当风尘到达山顶，已经是n时末。

武林比武分上下午，上午从n时至已时，下午是从未时至酉时。经过初赛的海选，如今能够站在武山顶不是武林豪杰，则

是名动江湖的能人异士。能够参加决赛共有一百多人，每天进行六场比武，相当于每个时辰一场，比武采用即时淘汰制，

也就是说，在一个时辰内胜出的人就能进行下一场比武。

武林，以武为重，以德为基，以和为贵，以血为盟。重基要血，集其四素，武压群雄，独领一方。足之傲立江湖，天下孰

敢不从？

若最后胜出之人能够符合现任敖盟主所提出的四要素，信服群雄，他就能正式成为武林盟主。依照过往的经验，比武为期

在一个月间至两个月，比武的时间没有限制，武台上若没听到其中一方认输的声音，这场比武仍未算有结果。但是，考虑

到这一届的特殊情况，武林盟主缩短了比武时间，并且在会场周围设下守卫，以防万一。

心急如焚，只见山顶就在眼前，风尘无视守卫的存在，闯进山顶，但才靠近些许，守卫便拦下他的去路。

“站住，你想干什么？”

“在下有很重要的事情要到山顶，请通融一下。”

重要的事情？守卫上下打量风尘，蓬发污颜，衣衫褴褛，手无寸铁，活像个要饭似的，怎么可能有重要的事情。

“去去去，要饭的去山下，这里不是你能来的地方。”守卫赶苍蝇般对风尘扬手。

“在下、我真的有急事，请让我上去！”事态紧急，思及阎王香以及阿笑那些属下的性命安危，风尘的脑子乱哄哄的，忘

记了对策。

“不行，走开走开，山顶正在举行重要的比武，你不过是丐帮里头的小喽，没有邀请函，是不能上山顶的，明白没有？

”瞧这乞丐难缠得很，另一个守卫不厌其烦把话说明白。

邀请函，这倒真的难倒他了，看来要是没有邀请函，这些人是不让他上山，而他又不能直接表明来意，唉，没办法，只能

这样了。

“早该走人，真是的，还麻烦我兄弟俩。”

“不就是……”

见乞丐一脸沮丧离去，两个守卫碎碎念了几句，他们没发现乞丐的手偷偷探进怀中拿出一瓶药物。拔掉瓶盖，默念一二，

风尘转身欲撒向两人，一道熟悉而陌生的男声适时止住了他的举动。

“你们在做什么？”

转身，怔怔，风尘手中的药瓶险些儿掉到地上，眼前人英姿凛凛，眉目间威严不言而喻，硬朗的脸颊明显瘦削了许多，看

上去，日子仿佛不好过。两人四目相交，波光泛起，像是有说不尽的话，事实上也不过一刹，风尘率先撇开视线，错过男

人眼底的哀伤。

“啊，煜公子。”守卫认得来人，之前已被告知不可怠慢，这位煜公子虽然未曾在江湖走动，但实际上是个有身份有家世

的少爷，这次来主要是一旁观摩学习。“没什么事，只不过是个乞儿走错路，这不已经把他赶走了。”

“是啊是啊，您瞧我俩兄弟在这里看守得好好的，一点事儿都没有。”

大事化小，小事化无一向是最好的办事方式，守卫二人向来以此避过不少责罚，可惜，这次却压错宝了。

“乞儿？谁说他是乞儿，睁大你们的狗眼，那个是我的朋友！”

“啊……”

一个身穿绫罗绸缎，一个衣衫褴褛，相差十万八千里的人会是朋友？！鹰目迷眼睨向愣着的守卫，煜公子嘴角一丝冷笑，

后者见着浑身不禁打了个寒颤，立刻扯出讨好的哈笑。

“啊啊啊，原来是煜公子您的朋友，瞧我这狗眼睛竟然没看着，该打该打。”说着，守卫啪啪自刮两个耳光，他的伙伴见

着也连忙学着。

“我俩该打，该打。”啪啪，又是两个耳光子。

“这、这位小兄弟既然是煜公子的朋友，应该早说嘛，来来来，快进来，山路崎岖，可小心看路别摔着呀。”怕自己表现

得不够，守卫跑到也被这突变吓愣的风尘身边，作出请的姿势，旁边的守卫不甘示弱地半拉半就地拖人进去。

好一个四川变脸，果然不同凡响呀！风尘暗唉，不期然对上故意为他解脱的男人，风尘心中一阵犹豫，不想接受男人的帮

助，但此时又绝非扭捏的时候……。

“小兄弟，快进来吧，莫教煜公子等了。哦，你站着不动是否还生气我俩刚才的鲁莽？嘿嘿，我俩再自打几个耳光子，小

兄弟你大人有大量就原谅我俩可好啊？”说着，守卫们继续自刮耳光，虽然只是就着打，可那啪啪的声音着实刺耳。

“……我没生气，我自己来。”脱开守卫过分热情的拖拉，风尘慢慢走向男人，须尔与男人并肩。

“走吧，我带你上山顶。”

装出一副二人熟悉的模样，男人的手搭上他的肩膀，风尘缩了缩没能甩掉，身后守卫还在看着，他不好大动作，只能由着

对方。青年默认自己的举措，男人意外之余，心中有几分窃喜，冷峻的嘴角勾出一丝愉悦。

“煜公子，小兄弟慢走啊~”

山路蜿蜒，千步一转，百步一坑，松横山岩，探身俯瞰望不见底，风尘无意间一瞟，不由得轻吸一口冷气，暗叹不愧为武

山。冷不防山路不知哪来一颗小石头绊了下，身形倾斜，一只大手及时稳住他的身体。

“小心。”

“……谢谢。”不着痕迹地，风尘推开男人的手，包括那只不知道何时跑到腰际的狼爪。见状，男人没有一丝不悦，鹰目

中的柔情化作一汪春水凝视青年，似乎想以这份难得的柔情感动青年。

“尘儿，我……”男人刚起话头，风尘板过脸，一双如冰霜般的黑眸截断他到嘴边的话。

一双含情脉脉的鹰目，另一双则是风起无漪的冷瞳，就这样互相注视着。许久许久，山顶的寒风刮起一遍又一遍，男人不

敢再说一句，仅是深深望着青年，那专注的眼神带点不协调的惧意和渴望，薄唇张合似乎要说些什么，满是茧子的大手拳

头一再握紧，暗示着主人的紧张与胆怯。

相处少说也有两年，对方是一个怎样的人，心里想些什么，便是分开的时间再长，他也多少明白男人为何难以开口，但是

……。重新细看眼前的男人，硬朗的轮廓，关刀浓眉，战场上锐利的鹰目此刻苦涩无奈，眉间的皱纹可见男人时常烦恼，

太阳穴旁的碎发夹带几丝银白，沧桑憔悴，这真的是那个战场上所向披靡战无不胜的容德王么？风尘不确定，然眼事实摆

在眼前，不由得他否认。

只是，为什么容德王会在这种时候在武山出现？难道他也想竞逐武林盟主之位？不能否定，容德王的身手确实非凡，而且

贵为王爷身份尊贵不在话下，犹记得阿笑曾经提起过能够当选武林盟主的几个条件，容德王完全符合。慢着，容德王鸿烈

毓，他的身份代表的绝不是武林任何一门派，而是南朝朝廷，难道说朝廷要插手这次的武林比武？朝廷向来不干预武林中

事，为何这次却贸然插手？

一串串的联想浮现他的心中，风尘摸摸怀中的书信，明明只是一张纸，重量却沉了许多，这里头牵连了众多的性命，他得

赶紧到山顶去，否则……。抬头迎上男人期盼的表情，风尘想就此离开，但又想此人在紧要关头帮了他一把，依情依理仍

该道声谢。

“……谢谢这位公子出手相助，在下本应知恩报答，但在下身负要事需赶往武山顶，若有缘他日再遇在下必报答公子的恩

情，再会。”目光一直注视地面，拱手，风尘转身急行上山，方几步，男人一个箭步挡他去路。

“你……”

“尘儿，你别再装了，我知道你根本没有失忆，没有忘记我鸿烈毓的事，更没有忘记我们在一起的感情，你之前只是因为

生我气所以才会讲我当陌路，是不是？”男人没有否认自己的身份，没错，他就是容德王鸿烈毓，他捉住青年的双肩往自

己的怀中按。

“放开！”挣开肩上的束缚，风尘喝道。“请公子自重，在下与公子素未谋面，公子认错人了。在下有要事上山，告辞了

。”话毕，提步越过男人，手上却一阵刺痛，扭身望去，男人的手紧紧握住他的左手腕。

“你！”风尘急得发怒，冒火的黑瞳瞪着男人，一阵愕然，男人刚硬的脸上露出与之很不相衬表情，泫然欲泣，风尘脑海

中浮现这么一个词。

“素未谋面……呵呵……尘儿，你可知道我找你好久了，你可知道这三年来我每天都想着你，想着我们之间的事？我知道

我从前对不起你，我不求你能立刻原谅我，但起码给我一个机会，让我能够好好爱你补偿我对你以往的过失。我在青鸾楼

等了你几个月，每天看着你跟那些人一起，我恨不得将他们杀了！”鹰目露出凶光，情牵躯体，鸿烈毓没有察觉手中的力

道伤及青年，怒火燎原，他脑海中一幕幕刺眼的画面掠过，渐渐地，祈求原谅的情感化为恨意蒙蔽了他的心，隐藏在深处

的真话滔滔不绝爆发出来。

“为什么，为什么你如此狠心践踏自己的身心？我说过，我不会介意你曾经跟那些男人的关系，你何必为了要气我在我面

前跟那些男人纠缠不休？你说你身染怪病，需要与男人结合方能安然，这病状你只需要跟我说我肯定会帮你，为什么……

”他就非得在他面前与其他人乱来！

“尘儿，尘儿，我爱你，我只是想好好爱你……”紧紧抱住，男人哽咽的低吟随着一丝湿意沁入风尘的心湖。

男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

他以为，这个战场上如鬼神一般的人物是不会为任何事和人掉泪，看来他错了，他确实伤了男人的心。说不怨不恨，其实

是假的，他是人，是人便有七情六欲。记忆中，他曾为男人挡箭受伤，他曾为了昭清破肚，他曾为了成就男人的心愿堕进

江中……这些事现在回想，尽管恍如隔世，他却不能否认他曾经爱过这个男人，这个名叫鸿烈毓的男人。

两人抱拥不知多长时间，男人依然伏在青年的肩上。接着，素手抬起，凝在半空，少顷，覆上男人抖颤的背部，安抚，一

道无声的叹息飘散风中。

“我要赶上武山顶，有什么事边走边说。”

第二十三章：浩劫

说是边走边说，但其实，一路上两人缄默相对。风尘想一下子就到山顶，手中的重量却告诉他是不可能，偷偷瞟了眼稍稍

落后于他的男人，充满红丝的鹰目令人不忍告诉他紧急的事态。再三思量，眼看山顶将至，想到将会发生的危乱，风尘决

定还是要告诉男人一部分事实。

“容德王，无论从前我们有过什么，现在都请您暂时放下。”泛着晶莹的碎光，黑瞳认真专注凝视着他，与从前的尘儿温

柔若水截然不同，鸿烈毓一下子被这双眼睛镇住。

见男人呆呆看着自己，风尘趁机挣开他的大手，从怀中探出一封染血的书信：“容德王，这封书信的内容事关整个武林的

存亡，我必须立刻将它交予武林盟主敖追风。如果你相信我，能否请你暂时放下私情，助武林度过此次危难？”

武林存亡，男女私情，这些话是如此地熟悉，翻滚脑海的记忆……

尘儿，男儿以国为家，先国而后家，国家面前女儿私情先放一边。厥国公主绝对不能有何损失，我必须先救她。尘儿，你

要明白我。

尘儿啊尘儿，原来他还是不能原谅自己，这算什么？以牙还牙，是给他的惩罚么？如果是，那么无论刀山火海，他都会愿

意听他的。

“呵呵……”

男人苦涩的笑像哭，风尘知道他想起了什么，心里一时百感陈杂，该嘲笑他的自作孽还是为他此刻感受到的痛苦而悲叹，

抑或该出手安抚他的痛楚，不知道。

“……要是王爷认为我不可信，那风尘就不强求，希望你别再拦我的去路，再见。”若是可以，以后别再见了，心是这么

想，但风尘知道，一旦关系天下苍生，男人绝对不会坐视不理。果不然，脚才走出一步，身后就传来冷静的沉声。

“你要我怎么做？”

不愧为容德王，世上只有天下能牵动他的心，这才是大丈夫所为。风尘背着男人含笑，笑中带欣赏亦带点说不清的情愫，

待转身，笑意仅留纯粹的赞叹。

“谢王爷的信任，其实很简单，王爷你只要下山便可妥当。”

……

日移半空，将近辰时，风尘与鸿烈毓两人才商榷好，男人深知事情的严重性，立刻奔下山去，而风尘则跑向上山顶。以为

到了山顶，就可以很容易找到敖追风，却发现遇到难题。原来，为了防备事故发生，山顶也设有守卫，这层关卡亦需要邀

请函方能解决。男人走得匆忙，并没有交予他邀请函，于是，风尘只能被挡在外头。

“走走走，我不知道你这乞儿怎么溜上来的，赶快给我下山去，这里不是你能来的地方！”这里的守卫也把风尘看做乞丐

，扬手赶他离开。

在守卫的驱赶下，风尘只能站在门口望进去。直直看去，人山人海，呐喊声沸腾，可以想象不远处台上激斗的精彩绝伦。

就差那么几步路就能见到人，但偏偏这里过不了，怎么办？该怎么办？

当风尘在门口旁干急，一个白色的身影路过。

此人本无意望向门口，但台上精彩的打斗似乎吸引不了他，他环视周围热闹的人群，哼了一声，抬脚向正要往台中央走路

，眼角却瞄到门口处可以的黑影。白衣人半迷眼，原来是个乞丐。

“哼”丐帮就算赢了也当不了武林盟主，有邀请函的帮主没来，倒是没被邀请的小喽偷溜进来，不自量力。

冷冷一笑，白衣人欲离去，啪的巴掌声引起他注意，回头督去，却是守卫不耐烦那鬼鬼祟祟的小乞儿，给了他一巴掌，若

是放在平时，白衣人最多姿势微皱眉，但是，此刻却眼露凶光。那一巴掌打红了小乞儿的脸蛋，也抹去了他脸上的污渍，

露出半张清秀的容颜，这张脸的主人则是他找了许久的好友阿风！

武山顶的守卫并非常人，都是从各门派中挑选的精英，风尘面前这两个是华山派中的新锐林昭和林扬。华山在武林算不上

名列前茅，但由于前任门主林越之独创“天一剑谱”，闻名江湖，风光一时无量。可惜，林越之英年早逝，“天一剑谱”

从此迟滞未展，勉强维持在武林前十尾巴，直到近年，却被乞丐帮的打狗棍给扫出十名以外，华山派众人莫不将乞丐帮作

仇人。

平时因为乞丐帮总是一大群人，若是动手恐怕吃亏，现在来了个看着就像短命鬼的臭乞丐，林昭和林扬早就眼中冒火。吼

了乞丐几句，瞧他不走，脾气火爆的林昭当场上去给了他两个耳光子。

“你这乞丐怎不懂人话，叫你走不走，硬要爷我动手！”林昭叫着，扬手又是一巴掌。

知道自己躲不过，风尘闭眼，以手挡在头上，心想希望他们打完就放他进去，不然就白挨这两巴掌了。不料，等了一会儿

，巴掌没下来，却听到两道凄厉的惨叫声，抬头望去，两个守卫的手掌活生生融化掉，露出血肉白骨，两人痛得冷汗直冒

，嗷叫打滚。

“呸，叫你俩混蛋打我家阿风，这次断掌，下次我叫你们找不着脑袋，快滚！”林昭林扬二人忍痛仰头，眼前竟是“邪郎

君”唐门宗主宁为笑，顿时连痛嚎都不敢，连滚带爬离去。

“孬种。”朝两人的背影啐了一口，宁为笑回头对愣住的风尘露出笑意，扶起，对方一张清秀的脸蛋上一个巴掌印看得他

心痛恼火。“这两个混蛋，我绝不放过！”双拳紧握，宁为笑起步欲追，风尘赶忙拉住他。

“阿笑，算了，我没事，你别去找他们麻烦。”

“没事？！”被人刮了一个耳光子，一边脸都肿起来，还说没事！

“呵呵，你以前还对我这张脸下过毒，一两个耳光算什么。”不知道为何，看见好友忿忿不平的脸，风尘一直紧绷的精神

放松了些许。

“呃……这个和那个不同，我对你下毒你不会痛，这个会痛的！”……这算什么说话，若不是他有奇异的体质，早就死在

他唐门宗主的手上，风尘感觉嘴角有点抽搐。

“不行，不能就这么饶了那两个孬种，我要断光他们的手！”越看红肿越不顺眼，宁为笑甩开好友的手，起身跑去追，风

尘赶忙拉住。

“阿笑，别去！”现在还有更重要的事等着他们做。

“阿风，你别拦着……”好友一双通红的眼睛，风尘知道怎么劝也劝不住，把信塞进他手中。

“这是什么？”狐疑打开染血的信纸，看完，宁为笑整个脸色都变了，喃喃道：“难道还是阻止不了么……”

“阿笑……啊。”察觉好友有异，想提问，突然一个天旋地转，自己已经被好友抄在怀里，随之是呼呼的风耳边掠过，夹

带着好友的叮嘱。

“阿风，事态严重，等下再给你解释，现在得赶到敖盟主那边才行，你抓紧别掉下去。”

“嗯……”必须做到的事交给了可靠的好友，风尘多日以来的疲惫一下子爆发，虚软应了一声，沉沉睡去。

因信件中的事情心急如焚，宁为笑没有察觉手中的重量沉了，一路轻功快跑如疾风一般，须尔，到达目的地――比武台侧

下一隐秘处。抬头看去，武林盟主就在眼前，众人簇拥四周，实在不适合贸然过去，想了想，宁为笑决定先放下手中的好

友。

“阿风，你在这呆着，我去去就来。”所有的注意力都放在信与武林盟主，宁为笑将虚软的风尘放在隐蔽墙角，侧身隐入

人群中，做出他此生最为后悔莫及的错事。

呵呵……呵呵……

一个白影兀然出现在墙角，眨眼又消失了，墙角不见任何人影，包括原本昏睡在那的青年。

“盟主，敖盟主！啧，让开！”推开重重阻拦，宁为笑一反英俊潇洒的美名，衣衫凌乱出现在敖追风面前。

“敖盟主，快阅读此信。”伸手便向对方递去信件，但信件半途被截。宁为笑一愣，迎上一张似笑非笑的脸，他认得此人

，他叫徐殷和自己一样是敖追风的左右手，身世不明，行踪神秘，很少出现在人前，连他这个心腹也只见过他一次。

“还来！”这信件何其重要，怎能让这人拿去，宁为笑挥手欲夺，几番攻击皆被这带着阴笑的男子轻易躲开。

“你……！”内敛向来不是唐门宗主的强项，加上数月来四处奔波的烦躁，存在内心的火气一下爆发，银针显，宁为笑正

想与姓徐打一场，敖追风恰时出声。

“宁宗主请住手，众目睽睽哭，请注意你的举止。”轻轻一句话重量相当，宁为笑斜睨周围指指点点的观众，思及当前的

情况，不得不咬牙放下拳头。

“徐殷把信给我。”敖追风对唐门宗主大体的举止颔首以笑，接过另一心腹递上的信件，以两人方能听见的声音轻道。

“徐殷，做事要有分寸，知道么？”

闻言，徐殷颤了颤，收起轻佻的笑意，回道：“知道，主人。”

快速阅览信中的内容，敖追风温和的脸色慢慢沉淀，完毕，将信件放进怀中，又换上一副大度无事的笑。

“原来是为了山中小贼这小事，交给你俩去处理便是了，莫要影响比武大赛。”这话刚落，一众竖起耳朵的好奇者议论纷

纷。

“呐，我就说，有敖盟主在，怎么可能会发生大事。”

“是呀是呀，谁不知道敖盟主的英明神武，这几个小贼简直是脑子进水了，活该！”

“啧，让我期待有什么新鲜事，原来只是几个臭山贼而已。”

“原来是山贼，这山不是封锁了么，怎么还有山贼呢？”

“说不来，也许……”

……

“呵呵，一群庸才……”

正当各人众说纷纭，空气传来一道男声，伴随着声声清脆的响声，仿佛谷中银铃，让听见的人感到通体舒畅，唯有主席台

上以及在场的几个武功高强之士才能发觉，这声音的诡异。

“大家别听，这是摄魂魔音！”敖追风大吼，吼声夹带内功音波，阻饶魔音散播，但已经迟了一步，众人补分已经露出恍

惚的神情。拳头握紧，年轻的武林盟主心中百感交集，这种情况他早该预料，只是改期消息已经封锁，为何还会泄露。难

道，他身边有敌方的间谍？！……看来他低估了敌人的能耐，这场战……他已经先输一半！

“屑小鼠辈，给本座滚出来！”幽冥教主冷无心无愧其盛名，玄黑的大袍扬起，几道黑影飞向远处的屋顶上，掌风所到之

处碎木纷飞，烟尘滚动，渐渐散去，露出两个人影，一白一青。

宁为笑见状，手中暗暗显出银针，嘴巴确实哼道：“区区两个鲁莽之者，竟来捣乱武林大会，不知死活。”

尽管唐门宗主胆大无畏地对来者嘲讽，在场的诸人却不敢轻视，自此人出现，诡异的气息不断从比武场四周弥散，除了那

些中了魔音的人，所有人都不由得向比武台靠近，围成一个圈状。

“两个人？哈哈……”遥看像一个半大不小的少年，白衣者仰天大笑，手直指主席台：“睁大你的狗眼仔细看，我可爱的

奴仆！”

随着少年的大喊，一群环绕着鬼魅紫雾的人破门而出，比武场周围的建筑物，歪歪斜斜，少说也有一百，甚至更多。空气

渗入甜腻的味道，有知道此香的人赶紧用手掩盖鼻嘴，不知是谁叫起：“阎王香，这是阎王香，大家别吸入！”

“呵呵，太迟了，可爱的奴仆，尽情享用你们的玩物吧。”少年一声令下，呆滞的僵尸缓缓靠向比武台，面对这种危机，

贵为武林盟主敖追风也只能认清形势。

“大家别怕，快服下你们手中的解药，对方只是一些非人的东西，只要砍下他们的头方能让他们倒地不起！我们是这江湖

选出来的武者，经风历雨，何惧这眼前区区僵尸！”说着，飞身砍下一僵尸的脑袋，僵尸头身分离，重重倒在地上不起。

“对，我们跟着盟主，把这些怪物杀了！杀啊！”宁为笑飞出银针，正中僵尸各穴道，僵尸因此止于原地，徐殷随即砍下

脑袋，血飞溅，染红两人的衣衫。

三人英豪的气势给予在场的各门各派莫大的激励，立刻有人跟随。最先响应的幽冥教，冷无心正如其名，无心无情，他轻

轻一笑，便置身僵尸中，大开杀戒，幽冥教的教众随即也上。

“没……没错，杀死这些怪物！”

“喝――！上！”

幽冥教之后，接着是清风剑派、玉姬剑门、华山……最后出手是武林泰斗少林门派的虚空大师，他合掌叹息，百年前的悲

剧莫要再重演。

“喝！”

第二十四章：南朝之灭

鹅雪漫漫诉苍天，

腊梅幽幽泣故土。

白露南帝还昨在，

冬来枯树剩几人。

哀南思

明煊十二年八月，武山发生暴乱，暴乱者高达三百多人，炎帝派遣容德王平乱，然暴乱仍持续了一个多月方平定。暴乱详

细的消息并没有向天下公布，百姓只能径自揣测，大部分的百姓思及九月份将要举行的武林大会，皆说这次许是朝廷对武

林的肃清举措，只因，在这场暴乱后，江湖中响当当的人物都消失了。

但是，事情没有就此完结，肃清之后，南方边境传来耀天突袭的噩耗，炎帝立刻命刚到达皇宫的容德王赶往边界迎敌。无

奈，由于耀天先发头筹，待容德王到达，狄国攻下部分城池，容德王勉强死守京溪，炎帝欲派兵支援，不料，厥狄亦相继

打破合约，挥兵大举南朝。终于，勉强维持的四大势力打破百年以来的僵局。

侵略期间，三国像是有约定一般，并未互相厮杀，竟是一味侵略，直到攻下南朝的京都，发现皇宫已人去楼空，三国的国

君就在金銮殿上定下“和约”，将各自各自攻下的城池划为各国的领土，三年内不可再举兵，若其中一方违约，则其他两

方可联合以制之。如此，天下剩厥、狄和耀天三足鼎立，踏进新的历史进程。

历来改朝换代已经不算是新鲜事，百姓不明白也不会管这些国家之间和各国皇族之间的争斗，谁给他们安稳的生活，谁就

是他们的主，这是众多平常百姓的心声。当然，也有人不甘就此沦为亡国奴，这些人基本分为两种：一是忠心为国的义士

，二是亡国的皇族，兼顾以上两种的人不多，然则这种最为尴尬且悲怜的身份恰恰落在曾经被南朝百姓拥戴尊崇的容德王

身上。

呆坐华丽舒适的大轿上，四处落下隔绝外面实现的大红丝帘，耳边传来陌生人民的欢呼，鸿烈毓一瞬间不知道自己身在何

方，四周的景物似乎扭曲了一般，连同声音也是杂音。低头望向长茧的手掌，很干净，但他知道已经沾满了血。

为什么他会在这里，他记得在混战中不断杀敌，杀红了眼，血染了一身，混乱不堪的尸骸，红白充溢他的世界，他化作地

狱的修罗，只为I卫他的国家。不记得什么时候，不记得是谁告诉他，远在京都的炎帝他的皇兄已经弃城而逃，放弃他的

国家，放弃他的人民，放弃他的兄弟……他做任何反抗已是无用，这消息如晴天霹雳一般否定了他十多载的人生。

没有，什么都没有，手覆上额头，咸涩的泪水从眼角留下，迟来的悔恨在亡国后的一百天姗姗来迟。模糊的视线出现一抹

苍白的身影、记忆中他记得那人一直穿红衣，遥远飘渺的，他曾经一度追逐的人儿，如今那微笑他已经不配拥有，摸上左

手，失去的人和失去的肢体一样，空空如也。

南朝是在鹅雪漫天的冬至灭亡，和约签订后，其中一条怪异的款项隐藏其中，只有厥、狄和耀天三国的帝王知晓。各国百

姓只知道，和约在战事后定下，而事实上，隔一年的春天，包括容德王鸿烈毓与其他两位神秘人物依约分别送往厥、狄、

耀天，和约方完全确立。

然后，四国的斗争在历史上画上句号，三国的暗流仍继续着。

狄国帝宫军事议论大厅

说是大厅，此处更像是书房，到处放置林林种种与军事相关的地图与书籍，门口守卫森严，不难看出是一个重要之地。此

处通常是只有狄国国君允许方可靠近与进入的地方，没有允许，哪怕是君王的眷属皇后抑或皇族成员，一律杀无赦。

此时，在这个重要的地方，素来少有矛盾的忽木兄弟上演着六国大封相的场面，厅外的守卫虽然把里头的对话听得一清二

楚，却保持着面无表情，自动将内容删掉死命保卫。

砰！一声巨响，跟着是哩哩啦啦木头碎裂的声音，传来狄国第二王子忽木暝炫的怒吼：“无论如何，我一定要把三弟接回

来，他在外面受了两年多的哭，还失忆了，大哥你怎么可以再把他送到厥国去！？你明知道厥国那混蛋好男色，三弟的处

境很危险，你知不知道！”

“我知道。”沉着冷淡，淡淡渗出危险的气息，这是狄国国君忽木暝祯的声音。

“你知道还……！”还这样做？忽木暝轩被兄长不在乎的语气吓着，因为从前，最痛弟弟的不是他，而是他哥哥，如今确

是这般态度，想说些什么抗议，触及帝王略红的眼睛，噤了声。

“暝轩，你当真确定你找到的人便是我们的三弟么？离家出走了两年多，如今说找到了，人却失忆了，你如何证明呢？再

者，我不想重蹈覆辙旧时的错误，捡了个莫名其妙的东西回来！而且……”

还不是你捡回来的，后来还不是喜欢得很，怎么这回又好像跟自己无关似的，被兄长锐利的眼神扫到，忽木暝轩立刻停止

腹诽，认真听下去。

“我们狄国是从马背上打下的，我们的兄弟没有一个是弱者，就让我看看这位‘弟弟’如何应对权力的斗争，要是他能靠

自己的能力回来，那我就承认他的身份，否则……”

“否则如何？”吞下口水，忽木暝轩略带颤抖追问。

忽木暝祯不语，眼带冷冽督了弟弟一眼，推开大门，径自遥望远方的天空，此时，天际飘来一片乌云，隐约闪电雷鸣。狄

国君王眯眼，无情的薄唇弯出致命的笑意，低语。

“风雨欲来，‘三弟’希望你能给我带来有趣的改变。”

――第三部・完――



本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/