

烟味――斯诺

 

z1{ 
到底是怎么会认识这个人的呢？ 

岑亦岌百思不解，并对现在的状况感到好笑。 

他有和那个人那么熟吗？ 

情书这种东西就是要当面交给对方才对不是吗？ 

为什么老是得挑他转交呢？ 

『因为学长（同学、学弟）他只收你的情书阿。』 

……听听这是哪国的话（当然是中文）他哪时候写情书给他了啊？莫名其妙到不行的原因，而且还真是非常有默契，每回问都是相同的回答，都问到烦了！后来他也懒得再问，反正也只是传个信罢了！ 

「你还真是有人缘啊！唷，连外校女生都参一脚，还有各系系花、校花也来了，艳福不浅嘛！」 

「那里的话，我心里早有人啦！」 

「骗人，怎么没听说过，你喜欢谁啊？」 

「学弟都没想过，为什么我只收你的情书吗？」浅笑着，他淡淡的应着。 

「对啊，为什么？」做人要有好学的精神，他也的确十分好奇。 

「秘密。」吊别人胃口最讨厌了。 

「哼！不说就不说，了不起啊！」做人要有骨气，虽然他真的很好奇也不可轻易投降！ 

「真的不想吗？一点都不好奇？」吊人胃口的家伙怎会轻易放弃？ 

「当然不想。」才怪。 

「……学弟过来一点……」做啥？ 

「再靠近一点。」笑而不语，只是要他靠近一点。 

「这么近要做什么？」不明所以然却仍是照做。 

「因为……」话未完，唇轻印上另一人的。 

「啊！」抚着被吻的唇，发出一声惊呼，望着没一脸正经的学长，气愤的跺脚。回想他说的原因……一听就知道是耍人的答案。 

『因为我喜欢的人跟你可是有非常亲密的关系呢！不先把你摸清楚我要如何追他？』 

那天，第一次被他吻的那一天，我站在树林中气愤的跺着脚，站在已枯黄掉落的树叶中，踢树叶泄愤，第一次知道，即使是一个很浅的吻，也是带着难以磨灭的、专属于他的气味，久久不散。 


============================================================ 

z2{ 


自从第二次被他吻了之后，不多不少两个月，并没有刻意去遗忘，也很难遗忘（谁会忘记被同性吻啊！），并没有什么特别的改变，只是或多或少有不想再帮他传情书的念头出现，也懒得再去问他有的没的，反正他也不会认真回答。（他可不想又被吻！） 

不过，倒是发生了一件很难得的事便是…… 

「学长，我喜欢你！请、请收下！」非常标准的校园告白模式，信塞了就跑，中途还跌倒，配合上呼呼吹着的，非常「凉爽」又「清新」的北风，留下一头雾水的他。 

「是不是弄错人啦？」一片枯\黄的落叶被吹起，非常可悲的少女的心也被揉成一团在北风中飘来荡去，凄凉非常。而没有公德心乱丢垃圾的某人，则一脸不在乎的走在回宿舍的路上，悠闲的让人想扁他。 

「学弟，听说有人写情书给你啊？我每次都借你研究，这回也来回报一下学长吧！」笑笑的提起，伸出手讨的天经地义，活像别人欠他似的。 

「有吗？啊！我扔了耶！前天下了雨，大概已经腐烂在某一处了吧？」一边扒饭一边不在意的回答。 

「那是谁写的？」真是符合他的个性，漫不经心兼随便。看来情书这一招绝不能用，切记、切记。 

「我哪知？好象是某个学妹吧？她塞了信就跑，我也没有像你人面那么广，我怎么会知道？」仍是漫不经心。今天的菜不错，问问学长做法好了。 

「学长，这个怎么做的啊……」纯真又杀伤力强的某人，可怜被践踏的少女心（大家为她默哀）。 

总而言之，难得被告白一次的岑亦岌，自头至尾根本就不知道在干嘛，倒是…… 

「要我教你啊？没问题，来，学弟。」对他招招手，露出惯有的微笑。 

须臾……… 

「学弟，接吻时请用鼻子呼吸。」善良的建议。 

这个冬天，不是特别的冷，对岑亦岌来说最诡异的一件事就是――学会如何在接吻时用鼻子呼吸。 


============================================================ 

z3{ 


「哥？你什么时候开始抽烟啦？这样对身体不好喔！」妹妹在自己身上嗅了嗅，疑惑非常。 

「没有啦，不是我抽啦，是我学长啦！」漫不经心的一边打报告一边回答。 

「嗯？学长抽烟干你屁事，他的烟味难道还会特意选人飘吗？」真、是、可、疑、啊！ 

「嗯，不知道耶！」开玩笑，他死都不会对妹妹说，是因为被学长吻才会留下的吧？谁会说啊！ 

「可是，哥，你不是最讨厌烟味了吗？至于那个学长……该不会就是那个你说在大学迎新会续摊上抽烟那一个吧？你不是说『那种人真是没常识！为什么他是我直系学长啊？』因为你碎碎念了好几天，我对他印象很深咧！」 

「对阿！后来发现他人不错，有好康的都会同享，而且，他煮的菜很好吃喔。」上次那道菜不错，下次再叫学长多做一点，一边想一边流口水，十分幸福的模样。 

「喔！既然人家这么照顾你，那么下次请人家来家里吃顿饭吧！」越听越可疑，直接面对审判算了。 

「嗯？好阿！」不疑有他的某人，点点头算是定下了初步协议。 

………数天后 

「学长，这周末你有事吗？」简单的问题。 

「没事，干嘛？」嗯，有什么事呢？ 

「我想请你去我家吃饭，可以吗？」 

「好啊！」嗯，亦岌绝对不会想到这种事，那么，是谁想见我呢？ 

………周末 

「这位是我妹岑秋醒，那是我学长舒任郢。」……介绍完了，没我的事了，凉凉的去拿点心的某人，在他离开的时候……… 

「你好！」浅笑，企图化解有点「监介」的场面。 

「你对我哥有什么看法？」直接切入主题，时间有限。 

「说呢？」笑而不语，兵来将挡，水来土淹，以不变应万变为最高原则。 

「……。」相视无言，场面爆冷。 

「我喜欢他。」重量级回答，直接了当。 

「我支持你。我哥哥就交给你了！」不知为何本来看起来十分冷静的妹妹眼中突然出现小星星，握着舒任郢的手一脸兴奋。 

「啥？」向来冷静的舒任郢猛然吓到，预想了千万种可能就是没想到是这种反应……… 

「嗯，那就麻烦了。」在最快速度内回复冷静，至少获得绝对有用军师一名，有利无害。 

在短时间内获得共识的两人，不知为何有种狼狈为奸的感觉。（错觉，错觉啦！） 

这个冬天，莫名其妙被人卖了的某人，非常幸福的吃着专人准备便当，看起来很像要被吃掉的小羊。 

z4{ 

怪怪的。 

其实他也说不出哪里怪怪的，只是……为什么，自己的妹妹，会这么关心……，「热切」的关心自己和学长发生什么事呢？ 

而且还一脸暧昧，好象他和学长做了什么见不得人的事似的，他们哪有发生什么……应该吧？ 

「学长，我们只是很普通的学长和学弟对不对？」有一点心虚的问，连自己也不是很确定答案。 

「大概吧。」漫不经心的应答。 

「可是…...好象怪怪的耶？」偏着头，一时也谈不上来哪里怪。 

「有吗？」对对，绝对没有。 

「可是，学长，请问，你要做什么？」非常非常纯真的问题，但发问者正被某人压在身下，动弹不得。 

「嗯？那不是重点。」压人的人一脸气定神闲，悠悠哉哉的堵住发问者的嘴。 

接下来，没有人再有闲说话，只剩下某些很暧昧，很暧昧的声音…… 

……正常的学长绝不会把学弟压在身下狂吻吧？ 

越来越觉得奇怪的岑亦岌，终于意识到事情本来就很诡异，但仍是百思不得其解。 

「哥~~~~」特意压低的清甜嗓音，听起来……还真不是一般的可怕。 

「干嘛？」被妹妹的诡异眼神瞧得全身发毛，下意识想起某些事…… 

「哥，你脸红！」声音非常甜美，眼神益发晶亮。 

「哪有……」手抚上自己的脸，立刻看到妹妹一脸偷笑的表情。 

「到底要做什么？」恼羞成怒……不，是被烦到不行的岑亦岌，两眼一瞪，望向自己的妹妹。 

「我是要说，哥……」很无辜，很善良的眼神。 

「你要不要药膏？我这里有喔！」指着脖子上的某处，出某圆形物体，岑秋醒的笑容很甜，甜的彷佛会滴蜜，但却让岑亦岌有很不好的预感…… 

「就这样。」砰！猛力关上自己的房门，岑秋醒的面孔消失在房门后，独留下岑亦岌一人。 

踱回自己房间，拿着圆盒状的药膏，觉得有些莫名其妙…… 

当晚，自浴室步出的岑亦岌，在经过放在浴室门外的镜子时，稍稍停顿了一下，然后…… 

「………」呆立在镜子前，看着位于颈子上的，某个很显眼的痕迹……不只一个……在锁骨上还有…… 

呆呆的站着，约莫五分钟后。 

岑亦岌坐在自己的房里，欲哭无泪的擦着微凉的药膏，苦着脸，倍觉自己做哥哥的威信――荡、然、无、存。 

隔天―― 

「学长……你、你、你、」结巴中，呜――总不能直接叫你不要在我身上留吻痕吧！ 

「嗯？学弟，怎么啦？」笑得一脸人畜无害，就好象真的什么都没做。 

「这……这个啦！」比着自己的颈子，岑亦岌气的说不出话来。 

「什么？」示意要他靠近一点。 

「这个啦！」靠的更近。大大方方解开自己衬衫的第一、二颗钮扣，指出颜色稍淡的两个痕迹。 

「喔……原来，变淡了啊……」很顺手的抚着痕迹。 

……，须臾…… 

「学弟，耳朵后面还有一个喔！下次要是吻痕变淡了，欢迎来找我。」非常神清气爽的表情。 

「……」腿软，有一点没力，很想举起拳头人，但实在没有力气…… 

……学长……是个王八蛋…… 

一边可怜的抹着药，一边在心里咒骂着。 

z5{ 

有些事情你明明就知道它迟早会发生，但它真的发生的时候也没法一时半刻便接受――比方道别。 

岑亦岌是医学系的学生，要读七年才会毕业。前四年在学校读书，后三年在医院当实习医生。 

岑亦岌当然知道身为他的学长，舒任郢迟早有一天会去实习，但真的到了这么一天，还真的是不习惯。 

舒任郢的人缘很好，这是众所皆知的事。所以，办欢送会是理所当然的事；先别提那种包括其它将去实习的学长学姊的公开欢送会，光是女生们的「泪水欢送会」、「睡衣欢送会」上至学姊，下至同学、学妹，每个都为了这事浪费了些不要钱的泪水。 

而直接一点的，就直接送礼，至于送的是什么礼，只有当事人才知道，不过送礼也要看人肯不肯收就是。 

不过，也有人看起来像是没什么反应的一副事不关己的模样。 

「……学弟，我要去实习了耶。」天气很好，懒洋洋的在树下乘凉。 

「所以呢？」不是有很多女生又是欢送会又是送礼了吗？吃饱太撑他也不用再参一脚。 

「你不表示一点心意吗？」 

「……不是有很多女生『充分』表示她们对你满满的『心意』了吗？」不明就里。 

「那不一样啦。」 

「哪里不一样？」他又要干嘛？ 

「很多不一样。」 

「……我还是不懂。」……喂！太超过！有点无力的看着学长在近距离放大的面孔越靠越近…… 

然后，良久、良久，才听到舒任郢叹息似的说…… 

「你要到什么时候才会懂呢？」很轻、很轻的叹息。 

接着，他在岑亦岌的耳边说了什么…… 

……数天后…… 

门铃声响起。 

「你来了啊？」 

「不是你叫我来的吗？……没有其它人吗？」左顾右盼，除了面前这一尊外没见着其它人影。 

「嗯，对啊。」他几乎以为他不会来了。 

说起来这还是他第一次来学长家呢。原来学长家是长这样的啊！ 

「怎么了？」看那么专注。 

「没有，只是和我想的不太一样。」顺口响应。 

「不太一样？」挑高一眉。 

「学长是一个人住吧？」好象没有其它人的样子。 

「所以？」 

「学长，你随时可以准备嫁了。」做得一手好菜又会整理屋子，现在的女孩子都不一定做得到。 

「……你要娶我吗？」面无表情。 

「啥？」他只是随口说说的阿！ 

「……」一阵闷笑声。 

……莫名其妙笑成一团的两个人。 

「学长明天就要去实习了吧？」 

「嗯，所以今天才要找你过来。」 

「……？」不是很明白。……如果他明白就不会发生以下的事了…… 

「要不要喝饮料？」走到厨房，打开冰箱。 

「有什么？」 

「你要酒还是一般的饮料？」 

「酒？」什么酒？ 

「酒的话有红酒、白酒、啤酒、威士忌、龙舌兰、香槟、雪莉……」扯出一堆。 

「有什么不一样？」 

「味道不一样、颜色不一样、价钱不一样……」一样都会醉。 

「……可以都喝喝看吗？」 

「当然。」拿出一个品酒的小杯。 

「……太小了吧？我要那个！」指了旁边一个喝威士忌用的杯子。 

「随你。」我不保证后果。 

……学弟，同时喝那么多酒到肚子里很容易醉的，而且，喝醉是非常、非常、非常容易出事的喔！ 

所以……出事了。 

看来自己昨天是在学长家过夜的。 

在头痛欲裂的宿醉隔天中午，好不容易清醒的岑亦岌在全然陌生又好象有一些印象的房里，呆滞了五分钟所想到的第一句话。 

……不太对劲。岑亦岌发现自己坐不太起身，腰部和某个地方传来强烈的酸痛感，而且凉凉的。 

真的凉飕飕的。 

于是他低头。 

「……」沉默。 

吻痕。 

吻痕自锁骨开始散步到胸膛、小腹……连不太容易看到的大腿内侧都有…… 

为什么他看得到？因为，基本上他是一丝不挂的。 

这下，不管他再迟钝，都知道发生了什么…… 

学弟，已经被去实习的学长，吃得干干净净，半点不剩。 

喝醉真的会出事啊！ 


z6{ 

其实对于自己被吃得干干净净的这回事，岑亦岌没多大的反应，毕竟他是男的，被上就被上又死不了人──而且他对这事也没有多大的印象，除了身上的一―堆吻痕和『某些』地方的酸痛外，他根本没有被上的感觉。 

所以，反正他也不会说出什么『你一定要负责！』或是『人家以后就是你的人了，你要好好对我。』之类是男人就不会说出的话，那为什么学长还要做完了就跑呢？ 

在忍受妹妹几天的暧昧眼神，还有坐下时某部分的酸痛感后，他真的是想不明白，但想不明白归不明白，日子还是要过的，难道学长不在时间就不会流逝，书就不用读了吗？他就不会被当掉了吗？那是不可能的。 

虽然他花了好长一段时间去适应『学长不在了。』这个事实。 

比方来说，他要做报告不会有完整丰富的参考资料，必须自己找；不会有美味的专人制作便当热腾腾的出现；也不会突然被吻，身上也不会有不该有的痕迹…… 

但时间，仍然是在过的，不论谁在或不在你的身边，日子还是要过，不知听谁说过这句话，岑亦岌充分的体认到这句话的含意。 

……两年后。 

岑亦岌今年大五，他也必须去实习了…… 

……骗人……的吧？ 

有些迟疑的望着手上的通知单……莫名的觉得眼熟，……自己将去实习的医院名称……突然，他想到了！这家医院该不会是学长去实习的那一家吧？不会有这么巧的事吧？……反正是不是到时候就知道了…… 

……数天后…… 

「嗨，学弟，好久不见！」初时有点惊讶，但仍是气定神闲的向面前的人打招呼，舒任郢几乎是没什么改变的。 

「……的确是好久不见。」一时之间也不知道该怎么应答，只能简单的响应。 

变生疏了。或许是因为或多或少两人都有些改变，但最主要的，还是时间造成的距离，两年的时间，说长不长，说短不短，只是刚好可以让某些习惯改变，也可以习惯没有某人在身边的生活…… 

相对无言的场面。 

「喂！任郢！……」突然门被打开。传进来一个声音………。声音突然停顿。 

「你们认识啊？」一张满是皱纹的脸微微的笑着。 

「呃……我是张医师，叫我老张就可以了，有什么不懂的可以请教我或舒同学……那么，就这样。」很努力的想要化解很僵的场面，发现徒劳无功，只好摸摸鼻子走人。……现在的年轻人真是难教啊―― 

走出门外的张医师，很感叹的想着。 

「真是没想到你也会来这实习。真巧。」闲聊般的口吻。 

「是啊。」叹息。 

「真是奇怪，我想我们也认识五、六年了吧？到现在居然变这么陌生。」 

「……你又没联络过我……」小声抱怨。 

「……我有好不好！是你每次都不在的。」抗议。 

「……也没有留联络电话给我……」继续抱怨。 

「……你没看到我留的纸条吗？」不会吧？ 

「……有那种东西吗？」疑惑。 

「而且你妹也知道我手机，你可以问她啊！」上诉。 

「为什么我妹会知道？」可疑。 

「我每次找你，电话十通有八通是她接的，想不熟都难。」其实是狼与狈的联络，听不到本人的声音，听听近况也好阿！ 

「……是吗？」半信半疑。 

「……我以前就想问，你抽的是哪一牌的烟？」风马牛不相干的问题。 

「不一定。问这做什么？」 

「没什么……」我一直没有找到相似的味道。 

自从舒任郢去实习之间的两年，他养成了多多少少去注意抽烟的人所抽的品牌，却一直觉得奇怪，一直找不到和记忆中相似的气味…… 

他不知道的是，其实不管是什么烟，什么品牌，真正重要的是――那个抽烟的人，那个他习惯的，在他记忆中的人。 

（7） 
舒任郢的内伤，只怕是永远也好不了了…… 

这只怕是当初就注定好的事，从他们第一次见面开始…… 

「……」舒任郢注视着会场内的某个角落，觉得很有趣的抬了起眉。 

「……到底是谁规定一定要来迎新会的啊？真是无聊……」喃喃自语。 

「的确是很无聊。」点点头同意。 

「对啊，干嘛一定要办这种无意义的活动？」头也没抬，继续喃喃自语。 

「因为办的人也很无聊。」附和声。 

「那干嘛要办？」无聊人办无聊活动。还是没发现有另一个声音。 

「因为，他们当初也无聊过，不拉人一起无聊心有不甘。」悠悠哉哉。 

「变态！」……不对，谁在跟他说话？抬头一看，那里有人？ 

「……我见鬼了吗？」好冷的笑话。 

站起身，拿了一杯鸡尾酒，仍旧默默无言的缩在角落－－当作什么都没发生。 

而刚刚的声音来源，正站在另一头，弯下身，抱着肚子，笑得全身发抖。 

……这个学弟，还真是有趣啊…… 

后来，学弟被强迫跟着去下一场，当看到嘴上叼着一根烟的我，就一脸嫌恶……我的自尊心真的小小受伤了呢。 

好不容易终于用自己是他的直系学长之便，稍稍接近他，拖了好一阵子，才算是让他改正对自己的差劲印象…… 

真是很辛苦呢…… 

认识半年多才尝到一点甜头，想想自己第一次追一个人追这么久，对方还完全－－没、有、知、觉！ 

……真是挫败啊……不过自己好象越挫越勇的样子……这该算什么呢？一物克一物吗？……自己还真是没志气的被克得死死的呢。 

「可是，他还是没发现啊？」自回忆中拉回思绪，看着那个不发一语的侧脸，专注的…… 

「……干嘛？」淡淡的回过头，看向身旁的人。 

「学弟，你真的变了呢……」以前，就算他看上了老半天，他也完全没感觉……这算是『进步』吗？ 

「……」什么变了？不解样。 

「没什么。」再等等吧…… 

这就是所谓的『一见钟情』吗？大概是吧……？ 

「学弟，过来一下。」 

「……？」乖乖靠近。 

须臾…… 

收回前言，他还是一点长进都没有…… 

对舒任郢来说，岑亦岌让他无奈外加内伤心肝，却又放不了手…… 

啊，爱情真是令人无奈啊！ 


岑亦岌觉得自己和以往没什么不一样；这是他自己的认知，很明显的，那与事实有一段差距，不小的差距。 

「……」即使是他背对着学长，还是感觉到一股……很明显的视线……应该不是错觉……吧？ 

不过，他也不太敢回头直接去问他『你是不是在看我？』……因为，根据前几次的经验，还没问出口之前，……就没有办法问了…… 

所以，还是不要回头好了。 

虽然，他觉得已经快要被那视线剥掉衣服，他也绝对不会回头的。 

「学弟。」 

「干嘛？」……他是不会回头没错，只会回答而已。 

「……我还以为你不打算理我了，啧！难道我的魅力比不上那些厚的可以当辞海的纸吗？真是伤我的心。」吃饱太撑，对认真到不理他的学弟不爽。 

「……」就这样？他以前怎么没发现他这、么、无、聊？ 

「……学长，这你以前也读过吧？」不然难道会有人无聊到特地模仿你的笔迹作、笔、记？这上面的『眉批』还真不是一般的详尽啊！ 

「……我后来发现，那实在是很无聊。」不行吗？ 

一双长腿懒洋洋又很嚣张的放在书桌上，很刚好的挡在某个正在看书的人的面前…… 

「……学长，你挡到了。」……忍耐，忍耐，再忍耐。 

「……」他是把脚放下了。 

「学长，你可以告诉我，你的手在干嘛吗？」只是改把手放到他身上而已。 

「……你说呢？」无赖的微笑。 

「……」沉默以对，努力尝试要把黏在身上不属于自己的手扳开。 

「学弟，身体去练勇健一点再来。」义正严辞的建议，只不过没有说服力罢了。 

「……」那你手先拿开，我马上去学跆拳道。 

「不要。」像是能看穿他在想什么。 

结果，事实证明，学弟－－现在去学也是来不及的。 

舒任郢很怀念以前那个学弟；并不是说他觉得现在的学弟不好，而是关于学弟的自觉问题，让他觉得很吐血。其实岑亦岌的改变也不是很大，只是不该注意到到的他注意到了？该注意到的还是没有消息，如此而已。 

用更白话一点来说，二年以前的岑学弟，没自觉也不会有贞操危机意识，所以，他很容易就被吃得一乾二净；事后也没想到关于『赔偿』的问题。 

而现在的他，自觉没有（一、点、也、没、有。By作者。P.S.舒先生真可怜，请为他掬一把同情泪）。 

可是有了关于某方面的危机意识……虽然，这危机意识出现的不是一般的迟就是了。（在被吃完了才出现……By作者的善良批注。） 

「……学弟，你好迟钝。」挫败语气。 

「嗯？」跟意识不清的人抱怨是没有用的。 

「……」无奈而宠溺的眼神。 

「你这天都在熬夜吧？」望着一脸睡意浓浓的他。揉揉他的发，轻轻浅笑。 

「好好睡一下吧。」抱起迷迷糊糊的某人，放置于隔壁的大床上。 

「晚安。」 

……暖洋洋的，好舒服喔！在被窝里渐渐睡去，很幸福的睡脸。 

所以，维持现状『或许』也没什么不好的…… 

只是某人会很可怜……而已。 



「学弟－－」拉长的声调，是自己很熟悉的。 

「又干嘛？」莫可奈何的感觉。 

「你好冷淡喔。」真是令人伤心。 

「……」突然安静了下来，像是想起了什么。 

「你……」欲言又止。 

「我？我怎么了？」把话说完嘛！ 

「不。没什么。」摇摇头，颇有欲盖弥彰的味道。 

望着岑亦岌突然加快离去的背影，舒任郢皱起了眉，满脸不解。 

……「学弟怎么了吗？」不太对劲。 

前晚。 

趁着今明两天的周休假日，岑亦岌搭车回到自己的家。 

「哥，你回来啦？」真是好久不见啊！ 

「嗯。」放下背包，有了回到家的切实感。 

「……听说，阿郢……就是舒任郢啦，和你去实习的是同一家医院？」真是好巧。 

「嗯。」阿郢？叫的真是亲热，连自己都没这样叫过他。 

「对了……」岑秋醒张嘴想说话，但却被面前的人打断了。 

「你和他很熟？」莫名的问题。 

「还好吧？」干嘛突然这样问？ 

「还好？」微上扬的声音。 

「……」？啊！不会是……吃醋吧？岑秋醒露出了浅浅的微笑。 

「……笑什么？」老是露出那种让人看了起鸡皮疙瘩的笑容。 

「不，没什么，我是要说－－」嘴角弧度扩大。 

「我是跟他很熟。」呵！他会有什么反应呢？ 

「喔－－」干我屁事？负气的不想管了。 

「不过，还是比不上你啊！」笑[[的说。 

「……」到底要说什么？ 

「毕竟，某人喜欢的……」 

「什么？」什么某人。 

「可不是我啊！」砰的一声，关上自己的大门，留下完全不能理解她话中含意的自己的哥哥。 

她是什么意思？于是，留着这个困惑到数天后的现在的岑亦岌，准备找某个人问个明白清楚透彻。 

「……什么？」学弟他刚刚问什么？ 

还在奇怪他怎么自己跑过来，一来就问了个恐怖的问题，到底是怎么一回事啊？ 

「你对我是什么想法？」一定要问出个答案来。 

「我喜欢你啊？怎么了，学弟？」好直接的回答。 

「……」被太直接的回答打到，不堪重击。 

「哪一种喜欢？」喜欢也是有很多种的。自打击中稍稍回复的某人，语调不稳的问。 

「嗯，有很多种说法……」抚着下颚，考虑状。 

「你想听哪一种？」对着他一笑。 

「最能让我了解的那一种。」他受够了，直接一点吧！无力的想。 

「那，你过来一点。」熟悉的台词。 

「……」很乖的过去。 

「你先告诉我，为什么会突然问我这个？」开口道。顺便清清桌子，让岑亦岌坐到上面。 

「秋醒说……」 

「她说了什么？」大嘴巴！ 

「你喜欢我……」 

「那你呢？你是怎么想这回事的？」你清楚吗？ 

「我不知道……」不太敢直视学长的眼睛，他总觉得，学长的思绪太多，捉摸不定，所以不是很喜欢直视他的眼睛，太深沉了；但是，现在学长他的情绪太明显，他不讨厌，只是害怕而已…… 

「所以，我的回答应该对你不重要？」他还是不懂，那么，也没有必要告诉他了。 

舒任郢低头，长声叹息。 

然后，轻轻的在他唇上留下了一个吻。 

「不要紧，不懂也没关系，我不逼你。」反正我早就看开了，也习惯了。然后，他离开了门内。 

「不是的……」悠悠叹息。 

他想知道啊！ 

……他真的不懂…… 

他不懂，从来不懂，或者，只是装作不懂？ 



「所以，你们还是一点进展都没有？」亏我还制造了那么好的告白机会！笨死了！ 

「……你哥哥就是这么迟钝，你不知道吗？」你以为我高兴啊？我也是千百个不愿意啊。 

「说得也是……」我同情你。 

「……我不要的同情。」我还没怪多管闲事咧！ 

「……算了，我要挂电话了，掰～」窝在自己家里，舒任郢想着今天下午的事情…… 

「唉……」为什么你老是不懂啊？ 

『叮咚！』门铃声响起。 

「……」谁啊？走到自己大门前，疑惑着。 

「……张医师要我送东西来。」岑亦岌指了指手中的牛皮纸袋。 

「进来吧！」比了比屋内。 

「嗯。」 

「东西给我。」伸出手拿了去，随意放置一旁。 

「……除了拿东西过来……」 

「你有别的话要对我说吗？」……就算你跟我说没有，我也只能认了。 

「……」长长的沉默，就在舒任郢以为他是不是就这样跟他无言到天明时，他开了口。 

「我，不知道……」你从来没知道过。 

「应该怎么说……」啥？ 

「可是，我知道，我不讨厌你吻我，你二年前去实习时，我也是很久才习惯……我后来看到你的时候我很高兴，可是，又觉得不太一样……」 

「……」舒任郢静静的听他说着。 

「我不太记得你要走之前那个晚上的事，可是我知道你做了什么……」 

「……」你要是说你不知道，我可以现场演练一次。 

「我还记得，你说了一句话……」 

「嗯。」我是有说了一句很重要的话。 

「可是，我想不起来。」 

「……」我也没指望你会记得。 

「之前我妹说你喜欢我的时候，我……」 

「我觉得很高兴，可是也不懂……」 

「你为什么从来不说？」问出了一直不解的原因。 

「……」就这样？就这B这?样？ 

「因为我不甘愿，学弟，你根本不懂，我都已经表现得很明显了，为什么你还是不懂？」 

「我很有挫败感，我干嘛要说？你……。」一口气说了一堆真心话，舒任郢突然闭上嘴，俯身吻住学弟。 

「但是我喜欢你，所以，我也没办法，你懂了吗？」抬头一问。 

岑亦岌摇了摇头，又点了点头。 

「什么意思？」 

「我还是不太懂，不过我想，如果说，这样是喜欢的话，那我应该是喜欢你吧？」把应该两字当作没听见的舒任郢，抱起岑亦岌，往卧房走去。 

别问我到卧房去做什么，总而言之，学弟当天没回宿舍就是。 

而房内在做的事，你知我知就好。 

我们可以肯定的是－－学长，你终于熬出头了啊！（？），而小学弟被人问起时，只是很可疑的脸红，然后逃离案发现场。 

而学长和学弟毕业后，在台中的某一家新成立不久的医院工作，而其中的护士共同的心声是－－ 

『舒医生和岑医生的感情真好啊！』 

……愿他们有个幸福美好的未来…… 



有一件微不足道的事，在这里稍稍提一下，医院的空病房，有时在深夜会被反锁，然后，会传出某些诡异的声响，以致于传出闹鬼的事件…… 

事情的真相，我们不需要知道，就让它成为永远的谜吧！
 
