



1、濮阳无华 ... 
 
 
　　银白色的神庙式汉白玉大殿，不停闪烁的五彩光芒，繁盛的鲜花和涌动的喷泉，这一切都与周围的摩天大楼形成鲜明对比，但不管它如何特别，都无法改变它存在于一个高科技文明世界的事实。
　　
　　没错，这里是第一星河最富盛名的军事院校――坎贝拉高等军事院校……的禁区。
　　
　　在第一星河两大帝国和联邦长年的拉锯战中，坎贝拉高等军事院校一直属于中立派，因为没人愿意得罪它的校长伊斯特。
　　
　　这个神秘而强大的男人一直是三个国家避而不谈的事物之一，没有人愿意谈论和他相关的一切，再加上坎贝拉高等军事院校多年来为第一星河，第二星河，乃至于第三星河培育了无数优秀的军事人才，所以一直以来，伊斯特都是一个非常具有话语权的人物。
　　
　　当然，我们的故事并不是要讲伊斯特，我们要讲的是在坎贝拉高等军事院校发生的那些故事。
　　
　　而我们故事的第一个主人，他的名字叫濮阳无华。
　　
　　*******************************************************************
　　
　　唔，一年了，来到这个陌生的世界整整一年了！
　　
　　躺在人造草坪上，嗅着泥土混合着青草的湿润气息，濮阳无华不禁叹了口气。今儿他便是十九了，如果是往年，爹，娘，大哥，二哥，还有神一叔，大家一定会一起帮他庆生的，可惜今年……
　　
　　“西飞鹤，故人何在，水村山郭。”濮阳无华实在忍不住心中的伤感，毕竟，他还是舍不得。
　　
　　他出生的时候，江湖中有名的神算神一替他卜算过命理，得知他注定不是那个朝代的人，而是属于另一个世界，可即使如此，家里人还是一直把他当成宝贝，直到那一天……
　　
　　一年前――
　　
　　“这是哪儿？”睁开眼后，濮阳无华看见的不是熟悉的绣花金丝帐，而是一个完全陌生的地方，虽然四周鲜花繁盛，泉水缭绕，但他确信自己从来没有到过这样的地方。
　　
　　自己这是在哪儿？昨天他不还在家过十八的寿辰吗？
　　
　　正疑惑着，一个陌生而柔和的声音传入他的耳朵，“我来告诉你。”
　　
　　来人很美，长长地金发柔顺地披在身后，风微微一动，便折射出阳光的颜色，紫色的瞳散发着魔力，只一眼，濮阳无华就知道这个人非同凡响。
　　
　　“这里是坎贝拉高等军事院校，我是校长伊斯特，欢迎来到第一星河，濮阳无华。”
　　
　　“你为什么知道我叫什么？”
　　
　　“我不但知道你叫什么，我还知道你来自唐朝洛阳。”
　　
　　“这是怎么回事？”濮阳无华非常困惑，直觉告诉他眼前的这个人不会对自己不利，但他为什么一副笃定之态？
　　
　　“时间到了，濮阳无华，这里已经不是你所存在的那个世界，我说过，这里是第一星河，坎贝拉的禁地。如果你想知道为什么，请跟我来。”
　　
　　那个叫伊斯特的人说完就转身向远处的银白色大殿走去，虽然还不是很清楚，但濮阳无华知道这一定和自己那既定的命运休戚相关。于是，他抱起不知道为何也跟着他一起到了这里的自己的古琴跟了上去……
　　
　　“你很奇怪吧？”见他进去，已经坐在沙发上的伊斯特示意他随意。
　　
　　“是，如果不麻烦，劳烦先生解惑。”濮阳无华也坐到了沙发上，只是落座时稍稍惊了一下，这个东西是椅子吗？为何如此柔软，形态也很奇怪。
　　
　　“不要叫我先生，在这里你应该叫我校长。”
　　
　　“校长？”那是什么？
　　
　　“是，校长。”
　　
　　“那么，校长您知道这是怎么回事？”
　　
　　“呵，我不能全部告诉你，不过有一点你可以知道，这里是世界之门，是为修正世界上偶然产生的错误而存在的，而我，只需要将这些已经存在的错误引导回原来的轨迹。”
　　
　　“呃，抱歉，恕学生才疏学浅，我并不是很明白。”男人说得很清楚，但对濮阳无华而言，完全是有听没有懂。
　　
　　“呵呵呵呵，是我疏忽了，你还不太了解这个世界。不过没关系，我会让人引导你的。”
　　
　　于是，就这么，濮阳无华进入这个对他而言一无所知的世界。
　　
　　啊，对了，今天秋吾生那里有进新的光影碟，再不去就来不及了！沉浸在过往回忆中的濮阳无华回过神，连忙从草坪上翻爬起来。尽管秋吾生是他现在仅有的几个朋友之一，但吾生总是要做生意的，他总不好一直让别人给他留着！
　　
　　来到这个坎贝拉以后，濮阳无华见到了许多有趣又好玩的东西，也知道了世界是多么了辽阔，更别提这里的便利程度，那是在洛阳是根本无法想象的！比如从一个星球到另一个星球，只需要几天时间，而过去他们从洛阳到江南这样的距离，都要走上一个月。
　　
　　还有这里的东西，光脑，兵器，悬浮车……现在想起来，那个时候初来乍到的他完全就是目瞪口呆！
　　
　　对了，还有光影碟，那些东西是说书人完全不能比拟的！
　　
　　如果有一天他会再回到唐朝的话，他非得带上几大箱光影碟回去不可！呵呵~
　　
　　 

作者有话要说：发现落差太大，终于还是忍不住修改了




2

2、方立人 ... 
 
 
　　世界上就是有如此深受诸神眷宠的人！
　　
　　方立人，米罗忒联邦方家的首位继承人，可谓是出生于绝对的豪门世家。方立人的父亲是联邦十二位副议长之一，叔父是联邦舰队的上将，爷爷也曾经做过联邦的副议长，整个家族在米罗忒联邦占有很高的地位。方立人母亲的家族也毫不逊色，外公和两个舅舅都是军队中的鹰派，在联邦军事体系中可以说是举足轻重！
　　
　　强强联合下诞生的嫡孙长子方立人自然是龙子凤孙，本来像他这种含着金汤勺出生的太子，并不一定要到军事学院，他的父亲就一直希望他能够从政，今后接替副议长的位置。但方立人的想法不同，他认为现今第一星河三个国家虽然表面平和，但私底下已经是波涛汹涌，特别是联邦和两大帝国由于政体不同，摩擦要更为剧烈，届时有了导火索，必然免不了一场大战。
　　
　　战争时代，没有军权的政客说什么都无用，所以他选择了念军校。目前二十一岁的他已经是指挥系四年级的高材生，如果不出意外，等到毕业，他就能够顺利进入米罗忒第一舰队出任军官，到时候一定是平步青云。
　　
　　实际上，比起舰队指挥官，陆军要更受人拥戴一些，但方立人知道自己不适合那个地方，虽然他的武技也不错，但若真要上战场真刀真枪的杀敌，别说方家的长辈不会同意，就连他本人也觉得不符合计划，大家都知道，陆军出来的强硬派虽然在军中很得士兵的支持，但不宜出战功，而且晋升极慢。
　　
　　若是选择了陆军，就算是朝中有人，那个晋升速度也不如舰队上的普通士官，舰队和陆军的体制待遇等各个方面都有很大差距，舰队军官甚至不需要战争就能一直稳步上升，但陆军不可能这样，它的战略意义毕竟和舰队不同，在星际时代，任何一个国家的武装力量，都是靠舰队，而不是陆军。
　　
　　所以，方立人选择了指挥系，然后就能像他的计划那样，顺风顺水。
　　
　　就同他中规中矩的计划一样，方立人本身也是个颇守规矩的人，并不像很多豪门公子喜欢花天酒地，其实他自身条件就很不错，身姿挺拔，剑眉鹰目，挺鼻薄唇，微乱稍长的黑发打散了他冷厉的线条，让他看起来多了一丝柔和。
　　
　　照理说，这样的人应该有很多花边新闻才是，即使在军校，拜倒在他笔挺军装裤下的美女也不在少数，可惜这家伙一向冷漠，让美女们通通碰壁而返。
　　
　　而这个人，也是秋吾生的朋友。
　　
　　*******************
　　
　　“好了吗？立人？”秋吾生扶了扶鼻梁上的银丝眼镜，他还有批货要处理。
　　
　　在这个医学与科技同样发达的年代，眼镜完全是不必要的，只要去一趟眼科医院，你的视力就会好得可以开军舰。所以，秋吾生的眼镜并不是因为近视，他纯粹是认为这样能够为他增添气质，也是个不按常理出牌的家伙。认识秋吾生的人都觉得他不应该念军校，而该去社会大学念金融系或管理系，因为这个家伙商业头脑好得出奇，就连进了军校都能让他鼓捣出一翻地下生意。
　　
　　“没有，我才来二十分钟而已，这里大概有一个月的帐吧？谁让你乱记账，现在弄得一塌糊涂才来求我，我也居然会帮你做这些事，明明违背军校条例。”方立人一手端着咖啡，一手不停地在光屏上触动，不时还写点什么。
　　
　　“哈哈，你能者多劳嘛。再说，我这可是为了广大贫苦的军校生着想，虽不至于伟大但也能算得上劳苦功高！”
　　
　　“你就贫吧，别忘了报酬就行，一千信用点。”喝了口咖啡，方立人也不再说话，放下杯子忙碌起来。
　　
　　“啧啧啧，你可真狠！一千耶，要知道平常军校生的基本用度才四五百信用点，你居然跟我要一千！你绝对是个吃人不吐骨头的恶魔！”秋吾生恨恨地说。
　　
　　“算了吧，吾生，这句话我原封不动的送给你，你当我不知道，这么几年你的地下生意赚了多少吗？给我打马虎眼是吧，要不，你认为我到纪律院去参你一本如何？”
　　
　　“别，别！我怕了你了，明知道我这个是地下活动，你居然还参我，你还是不是人啊！我怎么会有你这样的损友？！”
　　
　　“损友？不乐意是吧，成，你自己搞定，之前的当我免费奉送。”方立人站起身，作势就要离开。
　　
　　“别别别！我错了，我错了还不成，没有你这个指挥系的高材生帮忙，我弄一天也折腾不清楚。”秋吾生连忙按住他的肩膀，让他坐回椅子，若是这家伙真走了，他就得欲哭无泪。
　　
　　“这跟我在指挥系有什么关系？”
　　
　　“全校的人都知道指挥系的人统计学特别好，你说有没有关系？”
　　
　　“是~~你有道理，所以我就得给你做苦工。”
　　
　　“咱俩什么关系，立人？就当帮兄弟一把。”
　　
　　“是，你这家伙。”方立人敲了他一记，真是和他平日的冷漠形象大相径庭，若是有其他人看见，说不定还会猜测他会不会是方立人的双胞胎兄弟？
　　
　　“不过我倒是很奇怪，你不是说光影碟不赚钱淘汰了吗，怎么又进了一些？而且每次都不多，让我一直猜不透你的动机何在？”斜睨了秋吾生一眼，他的视线又转回乱七八糟的账面。
　　
　　“呵，没有动机，生意嘛，不嫌大小，纯粹是拉拉客户，你知道有东西就自然有需求不是，我完全是用心在经营！”吾生打着哈哈，试图把这段带过。
　　
　　“是吗？用心经营的人会让自己的账面乱得一塌糊涂？拉客户，算了，这是你的生意，我管不了那么多。”
　　
　　“哈哈，我不是计算无能嘛。”秋吾生也是说谎不打草稿，作为军事战略系的人，没有几个数学会差到哪去？至于为什么一直让方立人给他修改账面，完全是看到方立人每天生活枯燥，想给他找点事儿干，虽然这并不是什么愉快的事，但好歹也算换换心情。
　　
　　其实最重要的一点，有方立人来做的话，完全只需要他五分之一的时间。对商人而言，时间就是金钱，所以，嘿嘿……
　　
　　“咦？这个人是谁？濮阳无华，一个月要看近百部光影碟？”方立人咋了咋嘴，然后虚起眼睛看向秋吾生，“我说吾生同学，照这个记录看来，你进的光影碟好像都给他了吧？”
　　
　　“呃，咳咳，”秋吾生清了下嗓子，刻意小声道，“你不知道了吧，这个人可是军校的九个将军之一，你说我能不小心伺候吗？”
　　
　　“恩？我怎么没听说。”
　　
　　“哈哈，这你就没我的消息灵通了吧，我可是号称坎贝拉的万事通，客户网如此发达消息自然灵通！”
　　
　　“说重点！”
　　
　　“咳，重点是这样，这个人是一个月前新上任的将军……”
　　
　　坎贝拉是第一星河最为著名的军校，既然是军校，很多事情当然按照军队模式进行操作。而将军，就是坎贝拉军校生的最高称呼，在各个方面被坎贝拉的测评系统所承认的军事高材生！不限年级，不限系别，只是数量一直是恒定的，只有九个，每个将军的任期都不会固定，一个人一旦坐上了那个位置，除非另一个将你替代，或是毕业，你都一直保有那个称呼。
　　
　　将军就是坎贝拉军校生最高的荣耀，你可以看不起高年级的军校生，你可以看不起教官，但你绝对不能看不起将军，这就是坎贝拉的规矩。
　　
　　将军通常都是被人所熟知的，因为这代表着至高无上，但也有一些特例，大家都知道一直是九个将军，但有时候大家统计来统计去，往往发现只有八个将军或者七个将军，总有那么一两个是人们所不知道的。而这种将军，被大家称为暗将军。
　　
　　如果你认为测评系统太过程序化也可以向将军挑战，任选三样，只要你赢了你所挑战的将军，你也可以成为将军，只是平常状态下，不会有人干这种事。而濮阳无华正是这种状况下诞生出来的将军，所以才令人格外印象深刻。
　　
　　“原来如此！”方立人在桌子上敲了几下，“我想起来了，就是传说中武装系那个老是抱着琴的家伙对吧？怪不得我觉得这么熟，原来是大名鼎鼎的白衣，他的外号太响，弄得我都把他的名字给忘了。”
　　
　　“对，就是他，所以，你说别人是将军，做地下生意的我能不给面子吗？”
　　
　　“呵呵，吾生同学，我还不知道你吗？老实说吧，在打什么主意？”
　　
　　“什么主意不主意的，立人，这个话可不能乱说！”秋吾生难得正经，“对了，他来了。”
　　
　　“咦？来了，在哪儿？”方立人向外面的客厅看了下，没人啊！
　　
　　“唔，我刚才看见他在楼下，现在应该已经上来了。”秋吾生推了推银框眼镜，从抽屉里拿出一摞光影碟，方立人真的说对了，这是他特意进的。
　　
　　 

作者有话要说：呵呵，配角们一一粉末登场~~
大家请继续支持哈~




3

3、麻烦的开始 ... 
 
 
　　“吾生，我来了，新的光影碟到了吗？”
　　
　　随着这个声音，踏进秋吾生寝室里的是一位衣白如雪的佳人，虽然药剂系的校服天天都能见到，但方立人第一次觉得这个系的校服是这么……好看。
　　
　　来人肤白粉颊，娥眉淡唇，如午夜星光的明瞳，若丝绦顺滑的黑发，温柔典雅，不可方物！
　　
　　方立人第一次有了心动的感觉。
　　
　　而这厢很少介意他人目光的濮阳无华突然觉得一道不容忽视的目光注视着自己，随着那视线，他跌入了一双暗色的瞳中，好不可思议地人，他突然觉得心跳漏了几拍。
　　
　　秋吾生看见濮阳无华进门，便转身将搁在桌上的光影碟拿了起来，丝毫没有察觉到两人之间暗潮汹涌。
　　
　　“无华，这里都是，你挑挑看什么比较喜欢？”
　　
　　听到秋吾生的声音，两人方才回过神，方立人依然视线热情，濮阳无华却因此微红了脸颊。
　　
　　“咦，你的脸怎么红了，是不是刚才赶过来太急了？”秋吾生有些纳闷，立刻关切道。
　　
　　“好像是这样。”为了转移自己的不自在，濮阳无华从秋吾生手中接过光影碟，看了下，运气真好，都是没有看过的！而且大多数都是他特别喜欢的魔幻题材。
　　
　　从大唐来的濮阳无华第一次见到魔幻题材的影片时简直惊为天人！五光十色的魔法，各种各样的迷幻美景，濮阳无华总觉得那就是天宫般的景象！虽然衣着不同，但那些法师就像是大唐传奇中的仙人，美丽的精灵如同仙宫的百花仙子，还有各种各样新奇的事物让人目不暇接。而主角们的奋斗征程，何尝又不是另一种角度下的江湖！
　　
　　因此，在众多光影碟中，魔幻题材就成了濮阳无华的首选，时日一长，秋吾生也是看出来了。所以现在只要一有新的魔幻片问世，他就会在第一时间买上一张。
　　
　　“恩，基本上我都很喜欢，吾生，谢谢你！”濮阳无华满意地抱着那摞光影碟，笑眯~眯地感谢道。
　　
　　“不客气，我是做买卖的，只要大家喜欢，我就赚钱。”
　　
　　“虽然话是这么说，但还是要谢谢你，你不知道，出了军校的大门，我几乎都找不到方向。”
　　
　　“哦？是吗，要不下次你想出去的时候，叫上我，我给你带路。”
　　
　　“这怎么好意思，我知道你很忙的。”虽然的确很想出去逛逛，但濮阳无华还没有修炼成厚脸皮到无视他人状况的地步。况且，他知道秋吾生真的很忙，虽然他一点也不清楚这个人到底在忙些什么？不过每次见到秋吾生的时候，他都好像有忙不完的事情。
　　
　　“呵呵，忙中偷闲的那点时间还是有的，别客气。”
　　
　　“这样啊……”听他这么说，濮阳无华开始挣扎。
　　
　　“吾生，你不帮我介绍下吗？”这两人在他面前相谈甚欢，方立人不由得心里有些不是滋味。见濮阳无华开始考虑秋吾生的提议，他便乘势插话道。
　　
　　“呵呵，这倒是，我的确是失礼了。立人，你现在看见的就是我们坎贝拉鼎鼎大名的濮阳无华，就读武装系，怎么样，闻名不如见面吧？”虽然惊讶于方立人的主动，秋吾生还是给两人做了介绍。
　　
　　“无华，这位是我的好友方立人，指挥系。”
　　
　　“你好，濮阳――同学。”方立人伸出手。
　　
　　“你好，方同学。”濮阳无华回握过去。
　　
　　那种不是柔若无骨却纤长细致的感觉，让方立人久久不舍，还是濮阳无华轻轻抽动，他才松了力道。
　　
　　“既然认识了，那你以后叫我立人吧，方同学很见外。”方立人打定主意要摘下这朵雪莲花。
　　
　　“如此也好，立人，你也叫我无华吧。”完全不知道方立人打什么主意的濮阳无华毫无心机的笑道，抱了一叠光影碟，他正在想回去先看哪一部？刚才看到好几部都很不错的说。
　　
　　“很高兴认识你，喜欢光影碟？”方立人抬抬下巴，打量着他手上的那一摞光影碟。
　　
　　“恩，很有意思！”
　　
　　“要不下次我带一些珍藏版给你，我母亲喜欢这些，家里有很多。”
　　
　　“咦？这不太好吧。”
　　
　　“小事不必挂齿，我们应该能成为好朋友的，我和秋吾生关系很好。”
　　
　　“是吗？”濮阳无华的声音扬了起来，原来他和吾生关系很好呀！不过这个人好强势，被他这样盯着濮阳无华总觉得有点不自在，于是他转头看向被晾在一旁的秋吾生，“对了，吾生，这次是多少？”
　　
　　“四十。”秋吾生报了个数。其实，他很想免费。
　　
　　“我知道了，我会把信用点划过来。我先告辞了，下次见，吾生，立人。”扬起一头黑发，濮阳无华兴冲冲地离开了。
　　
　　“下次见……”秋吾生喃喃地说了句，直到那个人的背影消失在走廊上，他才把目光从门外移回来。然后，他看到了令他毛骨悚然的一幕，方立人笑了，笑得极为邪恶，是那种让人发抖起鸡皮疙瘩的笑。
　　
　　“立人，你干嘛笑成这样？！”秋吾生狠狠地刷了下手臂，甩掉一身鸡皮疙瘩，为什么突然……他有一种不好的预感？
　　
　　“哦？我笑了吗？”方立人又恢复到他标准的扑克脸，“你眼花了，对了，这次的账面怎么这么多？下次再这样的话，我要加价！”
　　
　　方立人说罢再次埋首于混乱的账目当中，只是他的心情有了一丝波澜，那飘起的长发，不知道是否有想象中的馨香……
　　
　　从秋吾生那里出来后，一路急行的濮阳无华笑得很灿烂，正如他每次拿到光影碟时一般。但开心的他却不知道，今天的笑容却为他带来了麻烦。
　　
　　一双狼一样的眼睛从顶楼咖啡馆的角落向下扫射，正巧把这春光般的笑容尽收眼底。
　　
　　“拉杰，我发现我的猎物了。”
　　
　　一口气喝光杯中的咖啡，凯兹阴沉而得意地笑了，而他旁边的拉杰却为那个被他看中的猎物哀悼。因为从来没有一个人被凯兹看中定为猎物以后会有好下场，不仅因为他是迪瑞恩帝国一等公爵的次子，还因为他在药剂学上的恐怖造诣。
　　
　　“哇，这个主角好厉害，太棒了！”门牌号为E-428的宿舍里面正荡漾着一个兴奋地声音，没有别人，正是刚刚跑回来的濮阳无华。
　　
　　他现在正看光影碟看得不亦乐乎，完全不知道现在至少有两个家伙在调查他。
　　
　　“对了，差点给忘了，左依罗让我给他调配迷香的事儿差点给忘了！”突然想起还有这茬，沉浸在剧情中的濮阳无华从床上跳了起来。
　　
　　迷香并不是很难的东西，所以在柜子里东挑西检一番，不多时，他就配好了一瓶蓝色的香水。这真的要得益于第一星河的高科技，若放在唐朝，他要配上这么一瓶，起码也得一天时间。想到这里濮阳无华就不由得感慨，科技啊！
　　
　　“不知道效果是不是和左依罗要求的一样，不过应该差不多吧，迷药而已，也不知道他拿来干什么。光影碟，光影碟！”
　　
　　放好迷香，濮阳无华冲回卧室扑上床，躺舒服了继续开始看他的光影碟！
　　
　　啊，世界真是太美好了！
　　
　　不过，再几天就要概率学测验了，还真是不妙，真不知道为什么武装系还要学那些东西？想起来就头大！
　　
　　不过，管他的，现在还是光影碟比较重要！
　　
　　 

作者有话要说：偶更了，又更了，大家努力打分吧~
笑・眯・眯这么正常的词语竟然能被口口，真是……无语啊……




4

4、情报局的未来高官 ... 
 
 
　　“凯文，帮我查一个人。”
　　
　　从秋吾生那边出来，方立人就径直去了情报系的宿舍找人调查濮阳无华，所谓知已知彼方能百战不殆，指挥系向来讲求这个。
　　
　　“哦？是谁，你们家那么庞大的情报网还需要我这个小小军校生的情报吗？”凯文打趣道。
　　
　　凯文和方立人都是米罗忒联邦的人，父亲也都是站在同一阵营的联邦副议长，所以打小就认识。凯文有个好八卦的癖好，方立人曾经玩笑说你今后若是去情报局，肯定能混得出人头地，没想到他真的在方立人报考军校的前一年就进了坎贝拉的情报系。现在经过了系统的学习，打探消息的手段更是一流。
　　
　　“我说真的，是坎贝拉的人。”
　　
　　“哦？有意思，这我倒好奇起来了，难道是我们情报系的美女？”
　　
　　呃，虽不中但亦不远矣，这难道是搞情报的人的直觉？方立人顿了下，还是继续道，“不是，是武装系的人。”
　　
　　“哦？不会是你老爸要让你招幕僚了吧，现在是不是早了点？不过说回来，如果在坎贝拉武装系物色一些好人才搜罗到帐下，那到时候在陆军就有人支持了啊！恩，这个点子好，你说我怎么就从来没想到过这点？”凯文磨蹭着下巴，考虑这件事的可能性，越想他越觉得可行，甚至抽了一张纸，在上面写写画画起来。
　　
　　方立人真是一头黑线，这家伙！
　　
　　“凯文！你是不是忘了我还在这儿？”
　　
　　“呃，啊，抱歉抱歉，职业病职业病，刚才说什么来着？”
　　
　　“我让你在武装系帮我查个人。”方立人忍住翻白眼的冲动，“我说你怎么能想到那上面去？”
　　
　　“咦？不是吗？亏我还在想你千万别和我抢人，看来我是不用操心了。说吧，是谁，我肯定帮你把那个人祖宗十八代都查出来。”
　　
　　“濮阳无华。”
　　
　　“恩？你查他干什么？”
　　
　　“我向你要资料你就快查，罗嗦什么。”
　　
　　“如果是这个人你就不用查了，我这儿有现成的，呐，这里面。”凯文拿出一张薄晶芯片，放进光脑，轻轻点了几下，光屏就出现一个人的头像，赫然便是濮阳无华。
　　
　　这个人真的是他作为未来情报局高官的一种打击啊！无论怎么查都只有那么点寥寥无几的资料，要知道他是连两大帝国的皇帝每天晚上去哪里都能查得出来的人，谁知面对武装系的军校生，他居然查不出来，实在是让人郁闷至极！
　　
　　看看眼前的资料，他都不好意思说这是他调查出来的――
　　
　　姓名：濮阳无华（外号白衣）
　　
　　年龄：18岁
　　
　　身高：178CM
　　
　　国籍：不详
　　
　　家庭背景：不详
　　
　　交际情况：不详（参加坎贝拉爱乐社）
　　
　　武艺：高深莫测
　　
　　住址：坎贝拉宿舍E-428
　　
　　爱好：弹琴？光影碟
　　
　　其他介绍：就读坎贝拉高等军事学院武装系，一年前通过非正规渠道进入坎贝拉。
　　
　　“爱乐会是什么？”
　　
　　“我们这里是军校，哪有什么艺术化的东西，所以以前那些喜欢音乐的人就弄了个小组织，叫爱乐会，因为和学院的规定没什么冲突也就一直延续到现在，总的说来属于边缘群体。”
　　
　　“知道了，不过怎么只有这点？”资料少得可以说是几笔带过，方立人皱了眉，有些意外。
　　
　　“你以为我想啊，都谣传这个家伙神秘，也不是开玩笑的，至少我查不出来。”
　　
　　“查不出？你不是号称未来情报局的高官吗？就一个军校生你都查不出你还混什么？我开始怀疑你的能力了，凯文。”
　　
　　“算了，提起这个我就烦，连我自己都怀疑。再说你以为坎贝拉如何，我觉得全星际最神秘地地方就是我们军校！你该知道这里每年都有一批非正常渠道进来的家伙吧，这些家伙，我全部都查不出来。别说我，就连两大帝国和联邦的情报系统都查不出来！”
　　
　　“哦？真的？”
　　
　　“哼，别跟我说你不知道，我们两家知根知底，你唬谁啊，方立人！”
　　
　　“咳咳。”方立人悻悻然地摸了摸鼻子，“那你就没有其他资料了？我是说你脑袋里面。”
　　
　　“你这个家伙！”凯文摇了摇头，把芯片退出来，然后转身面向他，“好吧，告诉你，是还有点小情报。”
　　
　　方立人露出果然如此的表情，然后递给他一个你快说的眼神。
　　
　　“别急，据我调查，他是可以去禁地的人。”
　　
　　“禁地？这是怎么回事？难道因为他是将军？我可不记得有这个说法。禁地除了校长，不是谁都不能进去吗？”
　　
　　“那是对外，实际上，那些非常规渠道进来的人，好像都能够去禁地。”
　　
　　“你从哪儿得到的消息？”方立人的表情严肃起来。
　　
　　“呵呵，佛曰不可说，都告诉你了，我在情报系还怎么混。”
　　
　　“好吧，这个我不问，关于这个人还有没有其他的？”
　　
　　“你等等。”凯文起身关上门，然后才道，“还有一件事，我们都知道他住在E428，可问题也在这里。监视系统明明看见他进了宿舍，可是当去找他的时候，那个地方永远没人！”
　　
　　“哦？”方立人垂下了眼睛，这倒真是奇怪至极！
　　
　　“你相信了？”
　　
　　“你说的我能不相信吗？”
　　
　　“唔，这也是，不过并不是每一个人都相信的，他们可不知道这个世界就是有这么多怪事。我们第一星河，也不是无所不能的！”仿佛是想到了什么，凯文居然感叹起来。
　　
　　“你这个说法，第二星河和第三星河的人可不喜欢听。”
　　
　　“那又有什么关系，无论哪个地方，强者的话都是真理。”
　　
　　“好了，不和你扯了，我还有事情要办，谢谢你的资料。”
　　
　　“不再坐会儿，要不喝杯咖啡，我还想跟你商讨商讨在武装系招幕僚的事情。”
　　
　　“下次吧，不过你这个念头不错，我也可以参一脚。走了，有什么事要帮忙通知我。”
　　
　　“行，大帅哥，慢走，记得有空过来筹划一下。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　看着方立人的身影消失在门外，凯文摸着下巴笑了下，眼里闪过一道精光！看来，濮阳无华这个人还真是特别，能引来这么多人对他另眼相待。真的是资料上这么简单的人吗？
　　
　　“呵呵，我也该重新调查一下了，下次再拿出这么简单的资料简直是丢尽颜面啊！”
　　
　　事情就要有趣起来了，濮阳无华你自己知道吗？方立人来要你的资料，凯兹也来要你的资料，惹上这些家伙，究竟是你的幸运还是厄运？
　　
　　凯文的脑海里浮现出资料里的那张玉瓷脸蛋，“呵呵呵，所以说这个世界不管是男人还是女人，长得太美又没有保护自己的能力终归是麻烦事！不过，方立人……你调查他又是要干什么？如果是看上美人的话，还有个凯兹要对付哦！那么美的一朵花被糟蹋掉实在可惜！”
　　
　　虽然将军在坎贝拉是至高无上，但这也仅仅是在坎贝拉，出了坎贝拉，很多事情就不一样了。而凯兹，是连他这个联邦副议长的儿子也不能轻视的对象，那个恶名昭彰的，凡森家族的二公子。
　　
　　不过，这个……关他什么事？他喜欢听八卦，并不代表想参与进去被人八卦。
　　
　　轻哼了声，凯文把濮阳无华的资料复又拿出来，手指一折便彻底销毁了。这份资料，马上就要改了！
　　
　　 

作者有话要说：要收藏要留言要包养，满地滚~~~~




5

5、有趣的家伙们 ... 
 
 
　　第二天，在光影碟中过完自己生日的濮阳无华又已经心情大好，吃过早饭，趁着离上课还有段时间，他便带着迷香去找药剂学的左依罗。
　　
　　左依罗住在F-923，和濮阳无华住的地方相隔很近，完全是个与世隔绝的孤僻症患者。一方面，此人长年沉醉在药剂研究中不可自拔，另一方面，又是个极具自恋倾向的家伙，也许后缀上倾向二字还有点含蓄，这家伙应当纯属自恋狂类别才对，人送外号水仙花，也是大名鼎鼎。
　　
　　不过名气虽大，见过他的人却极少，再者只要见过他，必定是过目不忘，那红玫瑰般鲜艳而妖冶的感觉，真是让人眼前一亮，惊艳！甚至很多人会因一面之缘迷恋上他。通常一出门，回到家的左依罗都要面对好一阵子的狂蜂浪蝶，对此左依罗本人相当不爽，但转眼一想既然自己都能如此迷恋自己本身，那么别的人忘不了他也再正常不过。
　　
　　照理说，这样孤僻而自恋的家伙和濮阳无华这种气质柔和的人是不会有什么交集，可阴差阳错之下两人反而莫名其妙的成了好友，原因就在药剂上。
　　
　　在唐朝时就对毒药医理颇有建树的濮阳无华，到了坎贝拉接触到药剂学后，更是如鱼得水！在星际时代，药剂学已经不简简单单是治病的玩意儿，它更多的被运用到了军事上，各种各样单体杀伤性强的药剂在星际时代比军火还受欢迎，因为下了药还能医回来，但若是被激光武器或者光子大炮一个瞄准，人就成灰灰了，而且普通人也可以买些药剂回家防备宵小，真是居家旅行常备用品！
　　
　　不管怎么说，药剂学早就被纳入了军事学习的范畴，否则在战场上，自己被人放倒了还不知道吃什么解药那就麻烦了！虽然这个死得比中枪慢，但拖久了查不出来医不好，还是会死人滴！
　　
　　总之，当药剂进入战场之后，原本明枪明刀的战争就复杂化了，有时候明明赢了，回去几天后才发现自己的士兵都得了病快要翘掉，那可不是郁闷二字能够形容！赢了战争输了人，怎么都是对方划算。
　　
　　濮阳无华在课程上学到药剂之后就沉迷到了这个异曲同工的世界里，一次他在图书馆碰到了同样到这里找资料的左依罗，两人几句聊下来觉得他们在药剂上的观念不谋而合，于是一来二去，也算成了莫逆之交。
　　
　　也正是这样的偶遇，几乎没什么人知道他和药剂系的水仙花左依罗关系很好，而左依罗也几乎是唯一知道他精于药理的人。虽然两人平时来往不多，但关系毕竟在那里，就连他身上的药剂系校服，也是左依罗帮他弄到的，想到校服，濮阳无华乐了，原因在于左依罗和他一样对本系别的校服极不满意。
　　
　　药剂系的校服是白色，但左依罗本人却极喜欢黑色，所以他总是垂涎指挥系的黑色校服。但他没濮阳无华的本事，尽管极不满意也只能穿白色校服。每次濮阳无华说到校服这两个字的时候，左依罗那张妖冶的脸都会扭曲，正因为这样，濮阳无华总是难以克制的去捉弄他。
　　
　　虽然知道自己这种行为非常幼稚，但濮阳无华就是克制不了，唉，自己变得坏心眼了啊！
　　
　　叹了口气，濮阳无华摇摇头，就要到了，他得调整一下，否则待会儿肯定又得去捉弄左依罗。
　　
　　“左依罗，开门。”
　　
　　站到左依罗的宿舍门前，濮阳无华敲了下门，没人应声，再用力一点，门居然被推开了……
　　
　　咦？这家伙居然没关门！
　　
　　“左依罗，你在吗？你要的东西我做好了。”濮阳无华走了进去，里面安安静静的。
　　
　　打量了下，没什么不对的地方，濮阳无华放下心穿过客厅进了卧室，结果发现左依罗趴在光脑面前闷头大睡，旁边的资料洒了一地！
　　
　　“天，这个家伙又来了，准是昨晚熬了一夜。”
　　
　　濮阳无华仰头长叹一声，若是说左依罗有什么地方最让他佩服又无奈，那就是研究起药剂来废寝忘食忘记自我的精神，他已经不是一两次看到左依罗这造型了。只要是研究的兴致来了，左依罗可以不吃不喝不睡觉一直干下去，直到他的身体受不了。
　　
　　经常是饿得不行就随便啃几块饼干，困到不行就顺势睡觉，地板，墙角，桌子，每次都就地取材，身体一蜷就睡过去，濮阳无华都不知道是该佩服他适应力强还是责骂他不爱惜身体！
　　
　　明明几步远的地方就是他的床！真是￥#%#%@……
　　
　　帮他收拾好资料，濮阳无华轻轻推攘下左依罗的肩膀，“左依罗，要睡到床上去。”
　　
　　“……恩，恩？”左依罗总算是迷迷糊糊地醒了，看见濮阳无华近在咫尺的脸，他咕哝道，“你来啦。”
　　
　　“对，东西做好了，已经给你放在外面了，等清醒了你再去看。”
　　
　　“哦，谢啦。对了，下次有几个药剂学大师到公共厅开研讨会，我帮你要了个位置。”
　　
　　“是吗？关于哪方面的。”
　　
　　“改天再告诉你，困死了。”左依罗咕哝了句，脸蛋在桌子上磨蹭了几下，继续睡。
　　
　　“那好吧，到时候通知我，还有，到床上去睡，左依罗。”濮阳无华抓着他的肩膀摇了摇，这家伙这样睡觉不难受吗？
　　
　　“恩恩恩，别摇了，别摇了！我头疼，你回去吧，我去床上睡。”
　　
　　左依罗受不了濮阳无华的摇晃大法，拍掉他的手，不舍又艰难地从桌子上爬起来，摇摇晃晃地走向自己的床铺，然后扑了下去。没动静了！
　　
　　“真是的！”
　　
　　濮阳无华吹了口气，走过去把左依罗翻了个身，解开领口的扣子，然后盖上被子，这才走了出去，顺便为他关好门。
　　
　　摊上这种朋友，操心呐！
　　
　　*********************************
　　
　　“唉，你们说我们武装系为什么要学概率啊？这不都是指挥系，情报系那些家伙专研的东西吗？为什么连我们这种上一线的人也要学！这东西学得再好，等上了战场还不是没拳头管用！”一个栗色短发的家伙在濮阳无华耳边絮絮叨叨地抱怨。
　　
　　“别抱怨了，雷纳多，我的概率比你还差都没抱怨，我也是听天书的人。”濮阳无华叹了口气，唉，他拿这个最没辙了，其实他也很想问为什么武装系会开概率课？
　　
　　他和武装系的大部分同学都不大谈得上话，因为那些家伙眼里除了武技格斗，心里还是只有武技格斗，有时候没说上两句就提议去格斗室比划几下。濮阳无华这种江湖世家长大的孩子根本就适应不了这种粗鲁的风格，所以在武装系几乎没什么谈得好的朋友。雷纳多算是个例外，他们是在军校的爱乐会当中认识的，看到他穿的校服，濮阳无华才知道这个人和自己一样都是武装系，而且同在一个年级，概率是大课，所以认识以后两人上大课的时候几乎都坐在一起。
　　
　　“我和你可不一样，你的其他功课好啊，武技，铠装格斗，药剂……”雷纳多越说越没底气，最后干脆趴在课桌上，“唉，你这家伙就是专门生来打击我们这些普通人的，你知道吗？要是这门课我也继续糟糕下去的话，学年的末考能不能通过还是个问题！”
　　
　　坎贝拉的学年末考非常严格，这里允许你交白卷，允许你考零分，但是，如果一个学员的考核总分达不到标准线就只有退学一途。每年因此而退学的人几乎占到百分之十，这是任何一个学校都不可能有高退学率。也因为如此，坎贝拉完全保证了人才输出的高标准，每个从坎贝拉毕业的学员进入军队后，多多少少成绩都比同期的人要好上几分，晋升也比其他军校出去的要快。
　　
　　“的确是。”濮阳无华点了点头，这个家伙的所有科目几乎都是在红灯线掠过，要是被挡掉，还真的是非常有可能。于是他问了个一直想问的问题，“雷纳多，为什么你会报考军校？还上武装系？你不是喜欢音乐吗？”
　　
　　“唉，喜欢归喜欢，可是音乐能当饭吃吗？这年头只有进了军队才有好的福利，像我这种平民家庭出身的人，为了改变命运，就只能参军。为什么上武装系，因为这个系的分数线最低。”
　　
　　也难怪，武装系是靠肌肉拳脚说话的地方，其他科目不好也挺正常，所以除了武技相关的课程，这个系的红灯是全校最亮的地方，招收的分数线自然也是最低的。
　　
　　对于雷纳多来说，他的拳脚其实还是不错，但和坎贝拉这些来自三大星河的格斗怪胎比起来，他那两三下功夫根本上不来台面，武装系的格斗相关课程，其成绩都是按学员彼此之间的战斗进行考核的，所以根本就没有固定标准，而没有很出彩招式的雷纳多，在唯一稍具优势的功课上也只有垫底的份。
　　
　　“那你打算怎么办？”
　　
　　“努力抗呗，我们军校是金字招牌，只要能熬到毕业进了军队，不几年我也能弄个士官，你觉得如何？”
　　
　　“感觉不错，我觉得你肯定行。”
　　
　　“谢谢鼓励，下了课有安排吗？”
　　
　　“没什么安排，有事？”
　　
　　“嘿嘿，也不算啦，不过我想请教你几招。”
　　
　　“没问题，下了课我们就去。”濮阳无华点点头，开始继续听教官口沫飞溅的讲课，可惜……估计他这学期还是只有交白卷，还好据说下个学年不会再开这门课。
　　
　　 

作者有话要说：很快这篇文就要开始日更了，大家快点包养啊~~




6

6、常识问题 ... 
 
 
　　使人疲惫的不是远方的高山，而是鞋里的一粒沙子。
　　
　　雷纳多深以为然，下课后，他和濮阳无华一道吃了午饭，接着两人就直奔训练室。在教他招式之前，濮阳无华先让他做了一连串的基础动作，最后总结道，“雷纳多，你的基础不够，我们先练这个吧。”
　　
　　于是，雷纳多被某个看起来纤细，实际上怪力的家伙架进了旁边的重力室，然后让他在重力室里面做基础动作，诸如俯卧撑，蛙跳，蹲身起，加速跑……一点五倍重力，两倍重力，三倍重力，在重力加到四倍的时候，他终于趴下了，头有些晕的他摊在地上仰头看着面目模糊的濮阳无华，脑袋里突然冒出一个词――高山仰止！
　　
　　“雷纳多，雷纳多！”
　　
　　雷纳多突然倒了下去，把濮阳无华吓了一跳，他连忙降低重力系数，蹲身到雷纳多身前，摸了摸他的鼻息和心跳，还好没事，可能只是累倒了。
　　
　　这个家伙，真是太逞强了！
　　
　　留下来，真的有这么重要吗？
　　
　　重力系数经过五分钟的缓慢下降已经重新又降到了正常的一倍重力，濮阳无华摇了摇头，也怪自己没多注意，他平常都是在六倍重力下训练，所以都不觉得怎么样。看来，身俱内功的他确实比这里的人身体要强得太多。
　　
　　正想着，重力室的门被轻轻叩响，“我能够进来吗？”
　　
　　小型重力室不经由内部的人打开，外面的人是无法在使用状态下开启的，濮阳无华看了看时间，居然已经过去了两个钟头，难怪雷纳多会晕倒！
　　
　　可是雷纳多还躺在地板上，他想了下，还是前去开门，打算让想进来使用的人换一间重力室。
　　
　　他开了门，门外的那个人穿着笔挺的黑色校服，黑色的发丝微微遮住宽阔的额头。
　　
　　居然是他！
　　
　　“怎么，我不能进去吗？还是说我打扰到你了？”方立人作势往重力室里一瞧，调笑了一句，见到是他，濮阳无华居然愣住了。
　　
　　“咦？啊，不，不是。”濮阳无华尴尬地退了一步，他把门堵住了，刚退后他才有想起还在半昏状态的雷纳多，于是连忙道，“立人，你能使用其他的重力室吗？我朋友在里面晕倒了，可能还要过一会儿才能缓过来。”
　　
　　“什么？在重力室晕倒？！”方立人大吃一惊，连忙拨开他，果然，不大的重力室里面躺着一个只穿着训练背心的家伙。
　　
　　“为什么不马上送医务室？”方立人快速走了进去。
　　
　　“咦？这样要送医务室吗？”濮阳无华跟了上去，这个，难道是很严重？
　　
　　“你不知道？！”他回头。
　　
　　“呃，我没遇到过这样的情况，那个，我检查了他的呼吸和心跳，没什么问题啊？”
　　
　　“无华，重力室使用的常识你不知道么？”方立人突然有点无言地感觉。
　　
　　“呃……”
　　
　　“算了，不过你真的最好再看一下使用说明，在数倍重力下晕倒，对人类的内脏来说是很沉重的压力，如是弄的不好，很容易出问题，严重的话……会没命。”
　　
　　“那雷纳多他没事吧？”濮阳无华听他这么一说，顿时有点心虚。
　　
　　“应该是没事，他的脸色都很正常，不过为了保险，还是送他去一趟医务室比较好。”
　　
　　“哦，那我马上把他送过去。”
　　
　　“我来吧。”方立人拦住他，自己把雷纳多横抱起来，有些沉，真是没想到自己第一次抱人，居然给了这样一个家伙！
　　
　　“这怎么好意思，还是我来。”
　　
　　“算了吧，他的体格比你高大，我来就好，如果你不放心就跟我一起来吧。”
　　
　　“哦，好！”
　　
　　一路上，因为雷纳多的问题，濮阳无华不太敢吱声，他其实有很多问题想问，但又生怕说漏嘴让方立人察觉出异常。今天之前他的确不知道在重力室中晕倒会出事，才接触的时候教官也没强调这一点，估计是以为大家都知道。可问题是他不知道啊！希望雷纳多别出什么事，否则问题就大发了！
　　
　　这边濮阳无华在心里咕哝，那厢方立人的想法也不少，今天他是专程到武装系训练室找濮阳无华的，没想到人是见到了，却遇上这么个事。虽说这也算单独相处，但自己手里还抱着个不认识的男人，这算哪门子单独相处？！
　　
　　走了一阵，方立人从自己的思绪里抽回神，发现两人间的气氛有些凝重。他自然不希望两人相处这么紧张，于是打破沉默问道，“无华，他是在几倍重力晕倒的。”
　　
　　“四倍。雷纳多让我教教他，我觉得他基础比较弱，所以才让他在重力室练基础。不过我是一点点加上去的。”方立人出了声，濮阳无华也不好继续装沉默羔羊，但又觉得应该解释一番，虽然他也不清楚为什么要给方立人一个解释。
　　
　　“四倍啊，还不算太高，不过这已经比较危险了，一般人都只用三倍重力，你们为什么用四倍？”
　　
　　“咦？四倍算高了吗？”
　　
　　“难道你认为不高，我平常也就是在四倍或五倍重力练习而已。”
　　
　　“啊？是这样啊。”这么说四倍重力已经很高了？可他真觉得没什么。
　　
　　“你都不知道？”剑眉挑了起来，方立人用一种诡异地目光扫了小兔子似的濮阳无华一通，那玉瓷脸蛋上的表情看起来的确不像是说假的。抿了抿嘴，他又轻描淡写道，“这是常识。”
　　
　　被那线条凌厉的眼角中黑白分明的青光一瞟，濮阳无华本就有些惴惴不安的心立马咚咚咚地狂跳，一直看着方立人的视线也刷地转开。只是转开后一时间又不知道看哪儿，脑袋转了几圈都觉得方立人好像在盯着他，稍稍偏头就能对上那犀利的视线，然后更是慎得慌。想躲躲不掉，无计可施的濮阳无华最后干脆学习掩耳盗铃的精神把视线落在前行的脚尖上。
　　
　　这个人犀利得过分！濮阳无华心里犯憷，那声这是常识他怎么都觉得有点针对他的味道，千万不要被他发现什么啊啊啊！！
　　
　　“呵呵呵，我有那么可怕吗？我自然为长得还是不错，至少不会有碍眼观。”看到濮阳无华眼睛直勾勾地盯着他自己的脚尖再也不敢抬头，方立人的嘴角弯了下，声音里荡出三分笑意打趣道。
　　
　　这美人原来是个迷糊蛋！
　　
　　“呃……不是啦。”对方都这么说了，濮阳无华只好又把头抬起来，瞟一眼，再瞟一眼，好像并不是专门针对他。
　　
　　呼――刚才吓死了！还以为……
　　
　　方立人见他偷瞄了自己几眼，好像松了口气一般，自己吓到他了吗？想到平日他的确有些面无表情，方立人微微笑了下，甚至声音也特意柔和不少，“不是就好，对了，我经常去综合重力室怎么从来没看到你，你平时怎么练习的？你不是武装系么，我感觉武装系的人大多都是重力室的霸主。”
　　
　　“哈哈哈，重力室霸主，我们武装系的确是这样！”看到方立人脸上的线条柔和下来，濮阳无华感觉轻松不少，再被他那句霸主一逗，乐了。
　　
　　恩，想起来方立人这个人还是挺不错的，从一开始在吾生那里遇见他实际就挺和善，现在还帮自己带雷纳多去医务室，估计是脸面太严肃自己有些不习惯，总的说来还是很不错的人呐。这么一想，濮阳无华彻底放下心来，声音也轻快上几分，“综合重力室人太多，所以平时我都是一个人用小型重力室，很少去那边，而且小型重力室就挨着我们武装系的练习室，很方便。”
　　
　　“这倒是，那你一般用几倍？”
　　
　　“呃……”怎么又来了？按照刚才的趋势，这个问题他能不能不回答？如果自己的回答不是正常范围，那么……濮阳无华又瞟了方立人一眼，总觉得到时候会很可怕。
　　
　　方立人见他犹犹豫豫，再看到手上的重量，心里一急突然喝道，“几倍？”
　　
　　“六倍。”被他这么一吓，濮阳无华就没管住自己的嘴。
　　
　　呜~这个人果然还是好可怕！！
　　
　　“六倍？为什么开那么高？！”方立人刹住前行的步子，柔和的表情收敛起来，转过身时面皮已经绷得极紧，漆黑的眼珠配上带青光的眼白森冷而寒凉，就连声音都淡薄到苛刻。
　　
　　一般陆军部的士兵训练也就是四倍重力，即使这个人是谣传中武装系最强的战士，也不至于在小型重力室开那么高的重力！六倍重力，他在开玩笑么？这么纤细的人哪一点都不像能够承受六倍重力的样子。
　　
　　濮阳无华觉得此刻的自己就像被蛇盯紧的小青蛙！明明没错，可被他这么盯着感觉就像犯错一般，而且想忏悔！濮阳无华悲愤了，内里流宽面条泪，嘴里咕哝着解释道，“那个，我觉得还好啦，也不是那么……恩，那么难。”
　　
　　难道他的承受力真的这么高？完全不知道自己给某人带来多大压力的方立人面皮上的表情抖了抖，最后归复为毫无表情道，“你不觉得难受？”
　　
　　“不觉得。”濮阳无华摇头，别说六倍重力，就是七倍重力他照样觉得很轻松。
　　
　　“算了，不难受就好，不过下次一定要注意，如果一个人在高倍重力下晕倒是会死的！所以，你下次最好到大型综合重力室去，或者，也可以叫上我。”
　　
　　才不要叫上你！濮阳无华心里嘀咕着，嘴里却道了一声“哦”。
　　
　　他已经把方立人定义为可怕，以后要敬而远之！
　　
　　方立人这时也终于发现有些不对，回想了下，问题找到了，估计是刚才过于凶狠了些，于是他解释道，“抱歉，我这个人一向比较严肃，我只是担心你的安全，是不是太凶了？”
　　
　　“也没什么啦。”方立人道歉这么干脆，反而是濮阳无华有些不好意思，也许这个人真的不像看起来那么可怕，他也许真的只是关心自己。于是濮阳无华咳了两声，顾左右而言它，“对了，你刚才不是说一般在四倍或五倍练习吗？让你用六倍，是不是不太好？”
　　
　　“我最高的承受倍数是八倍，所以六倍的话当然没有问题。”他只是不想太引人注目。
　　
　　“哦，这样啊。”濮阳无华点点头，表示他明白了。
　　
　　早已习惯六倍重力以及不清楚常识的他，虽然被方立人敲打了一番，但还是完全不能明白方立人口中八倍重力所代表的涵义。如果他原本就是第一星河的人，那么他肯定会因为这个数字惊呼起来，再不济也会给方立人去个不可思议的眼神什么的。但他不知道，所以额外反应一概没有。
　　
　　方立人见他这么淡定又是讶异地看了他一眼，不过眼前已经看到了医务室，他也就没有再问。
　　
　　雷纳多被送到医务室后，校医检查了一番，表示没有问题，只是叮嘱他们下次不能再这样，因为多倍重力下，晕倒的人很容易出事甚至死亡。
　　
　　跟方立人说的一样！濮阳无华现在想来也是一阵后怕，如果没有方立人及时出现，雷纳多说不定真的会被自己弄出点问题。悄悄吐了下舌头，不想这个动作却被方立人看到眼里。
　　
　　真可爱！方立人想。
　　 

作者有话要说：恩，抓了虫子……




7

7、人鱼大战 ... 
 
 
　　“谢谢你，立人。”
　　
　　“不客气，这没什么，任谁见了这种情况都是要帮忙的。对了，你不是说喜欢光影碟吗，择日不如撞日，现在有没有空，有空我带你到学校外面去看看。”和濮阳无华从医务室出来后，方立人觉得他应该第一时间做点事情改善两人的关系，不能让自己的‘凶残’就这么印到濮阳无华的记忆里。
　　
　　“咦？可以吗？”没想到他居然提出这么个建议，濮阳无华一愣，转而又露出一丝喜色。
　　
　　“当然，今天我没课了。”
　　
　　“啊，那真是太好了，我们系的人大家几乎每天都在训练室，我想出去可又怕迷路。”
　　
　　“是吗？那下次你想出去的话，只要我有空，就给你当向导。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“不会骗你的。”
　　
　　“你太好了，立人！”濮阳无华开心的欢呼起来，同时给方立人发了张好人卡。
　　
　　这个人其实真的不错哒！
　　
　　说起来他也是对一切都很好奇地年纪，可惜到了坎贝拉以后，这里实在太广阔，他的方向感不是很好，所以一出校门就打不到方向。到处是摩天耸立的大楼，鳞次栉比的招牌和灯光完全模糊了他的本来就不太好的方向感，所以一出门，他常常找不到回校的路。坐悬浮车的话，唉，他没什么收入啊！
　　
　　坎贝拉军校的学员每个学年都有五千信用点的生活资助，要是省着点用，在学校生活是足够了，可要到校外去挥霍，那点信用点完全不够。虽然莫名其妙当上将军后生活资助又涨了五千点，但出去玩还是不够的，想想只是坐一趟公共悬浮车就能花掉几十上百的信用点，他就有些肉痛。因此，为了自己的荷包考虑，濮阳无华只好过起了窝在校园内的生活。
　　
　　好在坎贝拉很大，不出去的话也没什么妨碍，只是被迫‘困守’于此，多少不舒服是不？现在听到方立人说要带他出校，濮阳无华一下子就被收买了！再也不觉得方立人可怕，
　　
　　而方立人见了他的反应也是心中暗喜，能让他开心再好不过！光影碟不过是个借口，那日在秋吾生那里说到光影碟的时候，他就在巧立名目，故意唱了出母亲也喜欢光影碟的戏。毕竟送礼也当谨慎，要投其所好，再说光影碟又不是什么稀罕事物，怎能让秋吾生一个人取了巧。
　　
　　不过还没来得及送就更进了一步，恩，这样的话，算是约会吧。
　　
　　“怎么样？今天去不去？”方立人继续追问。
　　
　　“去，当然去！不去是傻瓜。”
　　
　　“哈哈哈，走，多说无用，我带你出去逛逛。”
　　
　　“恩！”
　　
　　**********************
　　
　　“立人，立人，快过来，这里有捞金鱼！”濮阳无华蹲在一个小摊前，异常惊喜地呼喊，招呼还在小吃摊那边付钱的方立人快些过去。
　　
　　出了校门的濮阳无华如同出了笼子的鸟儿，有方立人在，他也不怕迷路，这一切对他来说都非常有意思，看到有趣的商店一定要瞧上一会儿，等他们从光影碟商店逛出来的时候，天已经擦黑了。方立人索幸带他去了附近很有名的一条古街，这里充满了各式各样的小玩意儿，当然还有小吃。
　　
　　入夜更是摆满了小摊，成了一条繁华的夜市。
　　
　　濮阳无华的情绪也在这时达到了顶峰，正好还没吃晚餐，两人便一家一家地吃了下去，小食摊的花费都不贵，也不需要划信用点，只需要用十几个信用点兑换上一些银币，就能很舒服的玩一整个晚上。这些银币也不是纯粹用银做的，而是掺杂了银的合金，闪亮洁白，是信用点以外的通用货币。
　　
　　铜锣烧，冰果盘，糖葫芦，麻辣鸭舌，烤肉串……这些在军校都吃不上的美味小吃，让濮阳无华大大地饱了口福，同时，这里的小玩意儿也比较多，这不，刚刚从凉粉摊起身，他就看到了斜街角一个捞金鱼的小摊位，从来没有玩儿过这个东西他，看见围观的小孩子捞得不亦乐乎，自己的心也痒了起来。
　　
　　“来了，别催。”
　　
　　方立人好笑地摇摇头，原来这个人居然是如此可爱的一个家伙，真的不像是军校生！
　　
　　他过去的时候，濮阳无华已经给了钱，正拿着一个金鱼捞玩得不亦乐乎！
　　
　　“哎呀，这家伙好滑溜！”濮阳无华抱怨了下，他看上的这条白金鱼又溜掉了。
　　
　　“怎么，喜欢这条？”
　　
　　方立人也在他身边蹲了下来，那的确是条挺漂亮的小家伙，浑身上下没有一丝杂色，想到濮阳无华酷爱白色，也就不难理解他为何非要挑这条鱼来捞。
　　
　　“呀呀，又跑了，可恶！”
　　
　　濮阳无华发现捞金鱼这个东西靠功夫是没用的，只有靠运气，你功夫再好，就算捞起来，它也能再蹦回去！所以捞了半天都没个结果。当然也兴许这条白金鱼特别滑溜，每次他把它捞了起来，它都能跳回水盆，有时候居然还能翻翻眼珠，直让他气得跳脚！而其他的金鱼，显然没有这条聪明，可他就是看中它了，同样死活不撒手。
　　
　　“立人，它又跑掉了！”
　　
　　“呵呵呵呵……”
　　
　　“你居然还笑话我，哼，看我非把它弄起来不可！”濮阳无华嘟了嘴，使出浑身解数，结果……
　　
　　白金鱼还是跳了回去，还得意地在水中摇了摇尾巴！
　　
　　“要不让我试试？”看够了人鱼大战，方立人建议道。
　　
　　“你？”濮阳无华狐疑地看着他，他能行吗？总觉得方立人应该是个严肃而成熟的人，捞金鱼这种事和他连在一起不太协调。
　　
　　“对，让我出马，一定帮你逮到它，如何？”方立人准备大显身手。
　　
　　“那好吧。”濮阳无华把捞金鱼用的平网递了过去。
　　
　　“看我的。”方立人接过金鱼捞，挽了袖子，轻车熟路地摆起架势，开捞――
　　
　　那条白金鱼也挺聪明，居然知道换人了也应该转换策略，方立人刚把网子靠到它下面，它就摇摇尾巴飞快地游开来。见它游开，方立人也不动声色，手腕轻轻一弯金鱼捞就换了个方向，然后慢慢向白金鱼靠近，连一丝水波也没有漾开。
　　
　　一旁的濮阳无华是屏住了呼吸，全神贯注的看着这一幕，简直比他自己亲自动手的时候还要紧张！
　　
　　金鱼捞慢慢地凑过去，最后沉在那条白金鱼五公分以下的地方，而这次白金鱼居然丝毫没有感觉，依然优哉游哉地甩着尾巴尖儿，悠闲得很！
　　
　　方立人见状手指轻抬，金鱼捞浮了上去，刚刚挨着金鱼的肚皮便轻轻一提，快速而轻巧。那条白金鱼还没有反应过来，清水就从两边分开来，第一步完美成功，接下来就是保持平稳把白金鱼送到水盆旁的网兜里，只要这短短的距离白金鱼不落水，他们就算是逮到了！
　　
　　捞过金鱼的人都知道，实际上这一步才是最难的，速度不能太快更不能慢，手还要相当稳，否则一切就前功尽弃！
　　
　　方立人也是深谙这个要诀，不过白金鱼却丝毫不顾虑人类的心情，只见它尾巴啪地一下朝平网上一拍，肚皮一挺脑袋一歪，噗通――！白金鱼再次快乐的在水盆里游动起来！
　　
　　“唉~~”
　　
　　蹲在旁边做僵尸状的濮阳无华又活了过来，这家伙太气人了！
　　
　　“别丧气，才刚开始，我一定会帮你逮住它的。”方立人好笑地看着濮阳无华嘟起的嘴，这样的他实在是比那条鱼要可爱得多！
　　
　　“它太狡猾了！”濮阳无华叨念到，瞧吧，这家伙还在朝他甩尾巴。不过方立人的技术看起来好好，想到这里他瞅了瞅方立人，“立人，你好像很擅长捞金鱼嘛？我怎么看都觉得你不太像会玩儿这个的人耶！”
　　
　　“啊，是这样的，我小时候经常和凯文一起玩儿，常拿这个打赌，看谁比较厉害。虽然这么多年没有捞过，但那些要诀都还记得一清二楚。”
　　
　　“凯文？”
　　
　　“对，我从小到大的好朋友，他也在坎贝拉，不过他念的是情报系。”
　　
　　“哦，这样啊，那你们谁更厉害一些？”濮阳无华好奇地眨巴着眼。小时候的方立人啊？他在脑海里勾勒着一个满脸严肃的小孩子拿着金鱼捞奋斗的造型，不由得噗嗤一笑。
　　
　　“怎么了？笑什么？”
　　
　　“哈哈，没什么，说吧说吧，你和凯文谁更厉害一些？”
　　
　　“不相伯仲吧。恩，仔细看好，我要捞了。”方立人活动了下手指，再次开始奋斗。
　　
　　所谓道高一尺，魔高一丈，任白金鱼如何滑溜，两次以后，它还是没能逃过方立人的魔掌！
　　
　　“太棒了，立人！”
　　
　　白金鱼落网的那一霎那，濮阳无华高兴得蹦了起来，解气啊！
　　
　　“喏，给你。”方立人接过摊主装好的白金鱼，递给高兴得像个孩子似的濮阳无华。
　　
　　“你真厉害！”接过白金鱼，濮阳无华赞叹连连。
　　
　　“唔，也只有你会在这个方面称赞我。”
　　
　　“不可以吗？”
　　
　　“不，当然不是，还要不要继续？”
　　
　　“不了，我们回去吧，已经很晚了，宿舍有门禁。”濮阳无华摇了摇头，虽然他有轻功不怕门禁这东西，可方立人没有，校长告诉过他，不可轻易在人前展示他有轻功的事实，除非万不得已。
　　
　　“不玩儿了？”
　　
　　“恩，我们改天再出来，可以吗？”
　　
　　“当然可以，什么时候你想出来，你就联系我。”说着，方立人顺势把自己的通信号告诉给濮阳无华，同时也要到了他的通信号。
　　
　　“对了，这条金鱼你打算怎么办？”
　　
　　“养起来啊。”
　　
　　“你知道怎么喂吗？”他估计他是不知道。
　　
　　“呃，这个……”对哦，金鱼吃什么？在大唐，那里没有这种小东西。
　　
　　“那怎么办？”他抬起头看向方立人。
　　
　　“还是还给那个老板吧。”
　　
　　“这样吗？”
　　
　　“走吧，我们还回去，我下次再带你过来，这条鱼那么狡猾，也许你下次来的时候，它还在盆子里活蹦乱跳。”
　　
　　“那好吧。”
　　
　　金鱼终究还是还了回去，只是濮阳无华回头的时候，方立人给了那个小贩一些银币，嘱咐他把这条白金鱼养起来，如果下次他来这条鱼还在的话，他可以再付一千信用点。
　　
　　




8

8、杯具了 ... 
 
 
　　第二天濮阳无华看到雷纳多的时候，雷纳多已经完全没事了，这个时候他们在上数论。
　　
　　数论是比概率更可怕的东西，所以濮阳无华依然是在听天书，其实他也很想冒泡，他们只是武装系，又不是军舰制造系，也不是铠装制造系，为什么连数论这种高深的东西都要学？
　　
　　好在也不止他一个人听天书，周围大部分的人都在听天书，徒留教官一个人在上面唾沫四溅。
　　
　　晕乎晕乎地上完课，教官在临出门前最后来了句，“下周我们数论考试，合格的就可以不上了，但不合格的还要继续上。对了，概率也是这样。”
　　
　　教数论的教官和教概率的教官是同一个人！
　　
　　“不是吧~~~！”
　　
　　数论也是大课，武装系壮士们的粗脖子大喊声几乎震破天花板――
　　
　　“就这样，下课，大家记住考试，千万别被我逮着作弊！”教官撂下一句威胁，消失在门外，兔崽子们，我看你们还忽略我！
　　
　　“怎么可以这样？！”
　　
　　“就是啊，明知道我们武装系不擅长这些东西，还要订这个规矩！”
　　
　　“教官太欺负人了！我们要抗议！！”
　　
　　“对，我们要抗议！”
　　
　　武装系的家伙们炸锅了！但闹腾归闹腾，没人敢真的冲去找教官抗议。
　　
　　“不是吧？！”
　　
　　濮阳无华和雷纳多也惊呼出声，然后对视一眼，扑了――
　　
　　当然，扑的不止他们两人，百分之九十以上的人都扑了――
　　
　　这也不奇怪，虽然坎贝拉的武装系开了概率和数论，但大家都知道这些家伙的底子，毕竟他们只需要拿枪不需要造枪，因此对于武装系每年这两门课几乎大红一片的光景学校并不感到意外，也不做苛刻要求，不知道今年教官是不是吃错了药，居然想出这种法儿来折腾他们，实在是一桌子的杯具！
　　
　　但已经是这样就等于下了圣旨，大家也都只有接受，大不了武装系一起杯具。
　　
　　濮阳无华当然也是这些杯具中的一个，所以他本来昨天已经笑到冒泡的脸如今像打了霜的茄子，连去训练室的心情都没有就直接回了宿舍，然后扑到床上，睡着了。
　　
　　等醒过来的时候，天已经完全黑下来，他错过了晚餐时间。濮阳无华不像左依罗经常准备一些饼干牛肉之类的存粮，他都是照点到食堂吃饭。此刻，他的肚子饿得咕噜噜地叫，而军校的食堂，是不存在夜宵这种东西的。
　　
　　怎么办？去哪儿弄吃的？
　　
　　濮阳无华揉了揉瘪下去的肚皮，坎贝拉他唯一知道在做地下生意的只有秋吾生，但他总不好叫秋吾生给他买夜宵吧？说到夜宵，昨天的那些小吃真好吃！然后，濮阳无华充满了食物的脑子里顺理成章的想到了方立人，方立人是个好人！也许，他可以带他出去吃。啊哈，这个主意好！
　　
　　想到这儿，他联系了方立人。
　　
　　方立人接到濮阳无华通信的时候正在做星战模拟训练，他是指挥系的人，这门课是重点，当然更重要的这是将来的重头戏。
　　
　　看到来电显示是濮阳无华，他挥手示意对练的同学暂停，然后开启了通信，“是我，什么事？无华。”
　　
　　“立人，你忙吗？”等通信接通了，濮阳无华才突然觉得自己这么干，貌似不太好。
　　
　　“不是很忙，什么事，你说。”他居然会主动联系自己，还这么快，说实话方立人真的很好奇。
　　
　　“那个，我还没吃饭，所以……”
　　
　　“你想让我带你出去？”方立人听到这儿，勾起一抹浅笑，他是不是应该很荣幸？
　　
　　“哈哈，那个，如果太麻烦的话，还是算了吧。”濮阳无华听见他话接得这么顺打了个哈哈，说起来他和方立人不过也就是昨天出去逛过一趟而已，之前几乎是毫无交道，自己这么做是不是太自来熟了点？
　　
　　“不，一点也不麻烦，你等我十分钟，我们在校门口碰头。”
　　
　　“那……谢谢你。”
　　
　　“不客气，待会儿见。”
　　
　　“待会儿见。”
　　
　　听到那边切断通信，濮阳无华才摸摸自己的脸，有点热呀~自己好像有些死乞白赖，不过，为了吃饭，管他的！立人不是说过他们是朋友嘛，是朋友就不在乎这点儿！然后，他用手扒拉了下有些乱的长发，看到头发下面自己一身的白，想了想，濮阳无华脱去外套换上武装系校服，这才兴冲冲地出门――吃饭。
　　
　　切断通信，方才抬起头的方立人发现周围的几个同学都目瞪口呆地瞪着自己。
　　
　　“怎么了？”他皱眉。
　　
　　“立人，你刚刚笑了？”威尔用手指着他，不止表情有些呆，就连声音都有些呆。
　　
　　“我不能笑？”方立人挑了眉，长腿一跨从模拟机上下来，然后理了理微皱的衣领，取下旁边挂着的外套穿上，“剩下的你们继续，我不参加了。”
　　
　　“什么？你要走？！立人，你走了我们的阵形就乱了！”
　　
　　“就当我被击落好了，自己想办法。”
　　
　　“怎么可以这样？！”威尔哀嚎了一声。
　　
　　“这也是种训练。”已经走到门口的方立人回过头，勾出一抹坏笑，“战场上，我不在，你们还是要上。”
　　
　　说罢，身影消失在门外。
　　
　　“天，这家伙居然对我们笑了！”
　　
　　“就是就是，好邪恶！没想到这扑克脸的家伙笑起来居然是这造型，太邪恶了！怪不得他都不笑，明天我一定要跟系上的女同学交流一下，嘿嘿。”
　　
　　“你这家伙，这样别人还不是喜欢他，又不会喜欢你。”
　　
　　“滚，别打击我，你不知道第一次的交谈是从对方的兴趣开始吗。”
　　
　　“我不知道，我现在只想知道方立人那家伙居然抛下我们不管，这可是他最在意的星战耶！你们说联络他的是谁，会不会是约会？”
　　
　　“咦？嘿嘿，有道理。要不我们跟出去看一下。”
　　
　　“算了，我不去，要是他不跟我一组，考试的时候我就拿不到优等了，反正约会嘛，要是真的，早晚会知道。”
　　
　　“也是，听你的，继续吧。”
　　
　　几个人八卦一阵，又开始了新一轮的训练，方立人说的很对，战场上他不在，他们也是要上的。
　　
　　 

作者有话要说：遇上这样的教官，真的很杯具啊~




9

9、方立人真相了 ... 
 
 
　　到校门口的时候，看到濮阳无华穿的居然是武装系墨绿色的校服，方立人很是吃了一惊。
　　
　　“你，校服？”方立人顿了下，右手轻抬，指着那墨绿色的衣服半天放不下。
　　
　　“哈，我又不是只穿白色的，晚上嘛，穿深色的比较好混一点。”濮阳无华嬉笑了句，对于方立人这么吃惊他感到有些乐，要让这么个人露出这样张口结舌的表情不容易啊！
　　
　　“原来如此，我还以为你是从来不会穿武装系的校服。”
　　
　　“怎么可能，我怎么说也是武装系的，有武技课之类课程的时候我都穿武装系校服，只有上非战斗课的时候才穿白色的。”濮阳无华撇嘴，白色很难洗，和人格斗也穿白色校服是笨蛋。
　　
　　“传言说你只穿药剂系的。”方立人忍不住吐槽，所以说传言害死人！如果不是误信传言，再加上前两次看见濮阳无华时他穿的都是白色校服，这会儿他也不至于失态。
　　
　　果然，遇上特别的人他自己也俗了。方立人眯了下眼，啧，他竟然抱怨了！这么一想，顿时有些郁卒。
　　
　　“你都说是传言了嘛，传言当然不能当真了，反正都是校服嘛，换个颜色也没什么。”濮阳无华双手一摊，摆出一个就这样的姿势，眉目间全是无辜。
　　
　　“呵呵，你啊。”方立人看到他摆出的小摸样笑了，心情也开朗起来，本想戳他一记，但手刚抬起又发觉那样做有些不妥，于是他顺势摇摇头，比了个邀请的姿势，继续道，“走吧，你不是饿了么，我带你去吃东西，怎么会睡过头？”
　　
　　“唉，我也不是故意的，可能是打击太大了。”濮阳无华嘟哝了嘴，如果不是教官的考试宣言，他也不至于被打击到连晚饭时间都错过。恩，虽然是他自己睡着了，可没有这个事的话，他不就老老实实去训练室了吗？所以，说到底，还是教官的错！
　　
　　“恩？打击太大，什么打击？”
　　
　　“今天教官说下周要考数论和概率，合格的人就可以不上了，不合格的人还要继续上。”说到这里，濮阳无华又是一声叹气。
　　
　　“数论和概率？”方立人剑眉一挑，“考就考啊，挺简单的。”
　　
　　“简单？！”听他这么一说，濮阳无华陡然瞪直了眼睛，“你说简单！”
　　
　　“呃，不可以？”突地一咋乎，即使是方立人也被他的反应吓了一跳。
　　
　　“怎么会简单呢？那么难的东西，我完全都不懂。”濮阳无华苦恼地锁了眉，他真的觉得好难啊！不光是他，武装系的大家都觉得很难。
　　
　　“完全不懂吗？”因为意外而导致微微有些上扬的尾音听起来有种勾人的味道，不过濮阳无华没有在意，他只是哀怨地点点头，“恩，每次上课都是在听天书。”
　　
　　课上到现在，他已经完全不知道教官在讲什么！那些从教官嘴巴里面冒出来的东西，分开他都明白，可合在一起他就是莫宰羊！平日大家都认为他很厉害，所以即使学得一塌糊涂，他也没好意思向同学请教。其实，最开始的时候他也请教过，不过那同学当时听了他的问题后反问道，“无华，你来坎贝拉之前是在哪儿念的书啊？为什么连这个都不知道？”
　　
　　原本，这是个很正常的问题，那同学不过随口这么一问，但从唐朝穿越过来的濮阳无华听了这话后如遭雷击，他心虚啊！再一看那同学的眼神，濮阳无华也猛地觉得他在说‘居然这个都不知道！ET啊，大家快来看ET啊！’
　　
　　大家都是武装系的人，抬头不见低头见，一想到请教的结果是以后都会被周遭的人如此打量，本就已经被深深打击的濮阳无华缩了，以至于现在上概率和数论完全是鸭子听雷。唉~不能想，往事不堪回首！
　　
　　“这样啊。”方立人见他露出让人怜悯的悲苦表情，考虑了下，然后道，“要不，我帮你补课吧。”
　　
　　“咦，可以吗？”这突然响起的‘天外之音’让濮阳无华咦了声，偏起头以一种斜上的角度瞟着方立人棱角分明的下颚。他没和自己开玩笑，方立人果然是好人！
　　
　　“当然可以，这两门课对我而言很轻松，及格而已，应该不难，又不是拿优等。”不知道自己又被发了张好人卡的方立人解释了句。
　　
　　“太好了，立人！谢谢你！那我们什么时候开始？”
　　
　　“看来你真是迫不及待，难道你喜欢这两门课？”方立人好笑地勾起嘴角，居然这么想补课么？
　　
　　“怎么可能，我只是想快一点别上这两门课而已。”他又不是吃饱了撑的，专门挑讨厌的功课来虐待自己。
　　
　　“那好吧，我们明天开始，现在你想好没有，吃什么？”
　　
　　“随便吧，近一点就成，我饿了。”说到正题，濮阳无华觉得自己现在完全可以吞下一头猪。
　　
　　“行，我们去合珍轩，那儿离坎贝拉只有两条街，刚好我们现在这个方向就是通向那边，从这里过去很近。”方立人建议道，他也偏好就近原则，再说合珍轩本就是个不错的地儿。
　　
　　“可是我听起来感觉好贵。”听名字就觉得不便宜。
　　
　　“贵吗？可能吧，我觉得还好。”方立人随口说了句，他出身很好，所以对金钱什么的向来没有多大概念。听到濮阳无华说感觉贵，他也没多想，因为他真的觉得没什么。
　　
　　“立人，我们能换一家吗？”方立人这么轻言淡语，濮阳无华肯定了，那地方一定很贵！若是以前，他肯定不会操心这些，可今时不同往日，若是硬着头皮去那里吃一顿，他不知道自己是否有足够的信用点可以结账。
　　
　　“为什么？你不是饿了吗，这里最近。”方立人有些疑惑地看着他，一时还不明白他为什么一定要换个地方。
　　
　　“可是……”濮阳无华支吾起来，他囊中羞涩啊。
　　
　　“可是什么？都快到了，你看，就在前面。”
　　
　　顺着方立人指示的方向看过去，濮阳无华看到了合珍轩三个大字，装潢考究，他的预感不错，真的是看上去就贵得不得了的样子！
　　
　　“我们还是换一家吧。”他强烈建议道。要是吃完饭给不出信用点，那脸就丢大发了！
　　
　　“为什么？不合你胃口，那个地方做的东西很不错，相信我好了。”
　　
　　“不是这个原因。”濮阳无华辶耍立人怎么就不明白呢？他明明挺聪明的呀！
　　
　　“那是什么？”
　　
　　“那个，我信用点不够。”被方立人的追问迫得没法，濮阳无华只好喃喃的小声道。
　　
　　虽然现在没信用点也不是他的错，但一个男人身上没银子，怎么都觉得低人三分。濮阳无华也是这样，所以说完这话后他的头埋得能多低有多低！
　　
　　“啊，这样吗，抱歉。”方立人顿了一下，道了句抱歉，也没再多说，只是声音放缓和起来，“走吧，那里味道真的不错，你不是饿了吗，我请客。”
　　
　　“立人，这怎么好意思。”埋起的头猛的抬起来，濮阳无华表情有些羞赧，本来都已经是打扰别人，还要让人请客，他的脸皮没那么厚。
　　
　　“我们是朋友不是吗，别见外了，如果你非要计较，就当欠我一个人情，到时候我找你帮忙别拒绝就行了。”方立人拍拍他的肩，拉起他的手径直走了过去。
　　
　　“那好吧，谢谢你，立人。”知道他是好意，濮阳无华眼珠子转了两圈，也不再坚持，跟着他踏进看起来价格就让他心肝儿打颤的合珍轩。
　　
　　合珍轩的东西真的很不错，但结账的时候，濮阳无华才发现这里东西好吃不是没有道理的，光这一顿就去了两百多信用点，完全可以够他在学院吃半个月！果然是超级贵啊！！
　　
　　出了门，想到今天让方立人花了这么多，濮阳无华讪讪地笑了笑，“立人，今天让你破费了。”
　　
　　“说什么，早知道我悄悄结账就好了。”即使只是朋友，请客吃个饭也是很稀松平常的事，况且这个人还是濮阳无华，别说请一顿，就是请上十天半个月他也甘之如饴。
　　
　　“那个，我还是不好意思嘛。”俗话说吃人最短不是没有道理，至少他现在吃了方立人一顿，还是如此破费的一顿，总觉得很不好意思。
　　
　　“别再想这些了，我们聊点其他的。”方立人可不愿意两人的话题就胶着在这么一件事上，于是直接打了岔，让濮阳无华想想别的东西。
　　
　　“那好吧，聊什么？”
　　
　　“聊聊你吧，我对你的大名可是一直都如雷贯耳，可直到那天在吾生那里，才真正第一次看到你。真是和我想的完全不同。”
　　
　　“咦？为什么。”濮阳无华歪头，听方立人这么说，他也挺想知道别人眼中的自己究竟是什么样的？
　　
　　“你不是通过挑战赢得将军称号的么，我还一直以为是个咄咄逼人的家伙，原来是个性情这么……温顺地人。”方立人想了个别扭的形容词，因为他实在想不出词儿来形容那种感觉。原来自己的思维是如此贫瘠！方立人在说完后这么评价自己。
　　
　　“温顺？！”濮阳无华辶耍这是什么词儿？他又不是兔子或小猫，怎么能用温顺来形容！
　　
　　“咳，你不是武装系吗，想到那群五大三粗的家伙，像你这么纤细的人只能用温顺来形容。”方立人强调。强调完，他的眼角忍不住抽了抽，温顺，唉，果然太贫瘠了！
　　
　　“恩，这个嘛，这个父母所生天生所养，我也没办法。”
　　
　　“就是这样才叫人意外，对了，你为什么想到去挑战那个将军。”他比较好奇这个。
　　
　　“其实我也莫名其妙，那次我在综合重力室里面练习，进七倍重力室的时候里面有个人一直在瞪我，我也不知道为什么他要瞪我，后来他出去我又练习了一段时间，结果我一出去他就跑过来要同我比试，然后周围的人也围了过来，我想比试就比试吧，武装系的人经常都比试来比试去的，后来我赢了他，莫名其妙就成将军了。”
　　
　　“是这样吗？”方立人的脸皮扯了一下，事实的真相总是令人一头黑线，原来濮阳无华的将军挑战是这么样来的，他为那个上任将军表示哀悼。
　　
　　“恩，你也觉得很奇怪对吧。”他一直觉得那个人好奇怪！
　　
　　“是……呃，是有那么点，我还听说你总抱着琴，但我见到你的时候一直都没有。”既然已经真相了，方立人决定继续真相下去。
　　
　　“哦，你说那个啊，我参加了爱乐会，有活动的时候会带琴，因为顺路，所以干脆上课的时候也带着。”
　　
　　(⊙o⊙)哦~原来这就是真相吗？！
　　
　　谣传果然是一种不能相信的东西！
　　 

作者有话要说：雁过留毛，人过留爪！！
打滚，求收藏求留言，不许学潜水党！！




10

10、绣花枕头 ... 
 
 
　　次日傍晚，两人相约一起吃晚饭，然后由方立人就给濮阳无华补课。
　　
　　见面的时候，看到方立人手上拿着一摞书本，濮阳无华立马晕了，“立人，这堆书不会都是关于概率和数论的吧？”
　　
　　“你说这个？”方立人晃了晃手中的书，“当然不是，我想你做习题的时候我总要做点事儿，所以把我的书也带上，这些都是很基础的东西，刚好两不误。”
　　
　　指挥系的功课真的很重，毕竟对于任何一个未来的舰船指挥官而言，他都必须要涉猎很多的科目，举凡军事理论、军舰构造、宇宙环境、战术指挥等等等等多不胜数，所以在未来的指挥官们穿上拉风的军装，迎接鲜花掌声和众人的艳羡之前，先承受一番繁重得吓死人的课业也是理所当然。方立人虽然很厉害，但也不代表他不看书就能把功课学得很好，所以趁着给濮阳无华补课的功夫，他干脆也带上自己的东西，到时候不至于在濮阳无华做题的时候闲得无事，还能顺便温习一下自己的课业，一举两得。
　　
　　“哦，吓死我了。”濮阳无华按着胸口安慰自己惊魂未定的神经。
　　
　　如果那一堆书都是给他的，濮阳无华觉得自己还是挂科算了，反正也就多上几次课，大不了继续听天书。不就两盏红灯嘛，他的其他科目不错，照样能顺利升级。
　　
　　“呵呵，放心吧，数论和概率并不可怕。你要吃什么，我去端过来。”方立人选了个靠窗的小餐桌，把那一大摞书放在桌上。
　　
　　“咦？我们一起去吧。”濮阳无华咦了一声，让方立人去买东西自己坐享其成，多不好意思。
　　
　　“不，你就坐这儿，我的书还要人看着。”
　　
　　“对哦，那麻烦你了，我不挑食，你看着办吧。”濮阳无华点点头，拉开椅子坐下来。也是，这么一摞书本放在这里是要看着点，虽然不怕丢，但这里是食堂，如果被过路的家伙洒点汤汁什么的那就郁闷了。
　　
　　“那好，我马上就过来。”
　　
　　趁着方立人去端菜，濮阳无华好奇地翻了翻他的书，摩根定律？亚空间旋接理论？零点动能？伯德拉底斯定律？这都什么啊？
　　
　　濮阳无华完全是有看没有懂，两人的脑袋构造根本不一样，他刚刚有说这些是很基础的东西吧？
　　
　　难道自己是绣花枕头吗？
　　
　　濮阳无华深受打击，看来，他果然不愧是武装系的，除了长相好点，其他的和那群莽汉一个样！当方立人端着餐盘过来的时候，看到的就是完全一幅沮丧样的濮阳无华。
　　
　　“怎么了？”方立人不解地问，难道就这么一会儿发生什么事了？
　　
　　“不，没什么。”濮阳无华也不好说他正在怀疑自己的智商问题。
　　
　　“那快些吃吧，食堂的东西容易凉。”
　　
　　“哦，好。”濮阳无华化悲愤为食量，恶狠狠的扑向自己的伙食！
　　
　　晚饭后，方立人第一次来到了传说中的E428宿舍，在他看来，这里和其他宿舍没什么不同，如果非要说点什么的话，可能是稍稍温馨了一点，对了，还有架在墙边的古琴，这风格的确不太像一个军校生的宿舍，况且还是武装系。
　　
　　既然没看出什么特别的，方立人也不介意，因为他昨天已经充分了解了什么叫谣传。然后，两个人开始补课。
　　
　　半个小时候，濮阳无华倒下了，他实在顶不住了，那些从方立人嘴巴里面说出来的东西，他都觉得好难！而方立人也总算发现了濮阳无华为什么听概率和数论像是在听天书，因为他基础太差！数理这种东西，如果没有比较好的基础，那是无论如何都补不起来的。
　　
　　“立人，我的头脑果然很差吗？”看到方立人盯着他沉默无语，濮阳无华有些哀怨，为什么在唐朝的时候他觉得自己实际上挺聪明？
　　
　　他不由得回想起过去经常受大家称赞的日子，和现在的驽钝不开窍比起来……
　　
　　濮阳无华忧郁了，内里流出两行宽面条，爹啊~神一叔啊~哥哥们啊~你们……你们一直夸我聪明难道是安慰我的么？！
　　
　　“不，当然不差，你只是，恩，数理基础有些差。”方立人想了想，斟酌了下字句。
　　
　　“耶？是这样的么？”濮阳无华的眼睛倏地大了几分，原来不是头脑太差么？别是安慰他的吧，从食堂那会儿偷看了方立人的书，他就一直在怀疑自己是不是绣花枕头。如果不是头脑太差，那么方立人为什么能够学会那些看上去就不知道是说些什么的玩意儿？
　　
　　“对，看来我们要从基础开始。我明天给你找几道题，看看你的基础究竟如何，才知道跟你怎么讲，不然，你是怎么补都及不了格，除非先把考题拿给你做一遍，然后死记硬背下来。”
　　
　　“你这个点子好！”濮阳无华拍手。
　　
　　“我说说而已，你还当真了，我哪儿去给你弄考题。”方立人好笑地看着陡然从哀怨变得兴奋的家伙，他的脸真像万花筒，又直白，什么心情都展现得一清二楚。自己有多长时间没有遇上这么可爱有趣的人了？唔，真的是想不起来。
　　
　　“哦，白高兴了。”如同方立人猜想的那样，顷刻间，濮阳无华笑得花儿一样的脸蛋儿又焉了下去。
　　
　　“好了，别烦了。”方立人揉揉他的头，以示安慰。终于摸上了，他其实已经肖想了很久！
　　
　　“唉，我能不烦吗，下周要考试呀！”想起这个就烦得不得了啊！！
　　
　　靠作弊？武装系的那些家伙们和自己是半斤八两，他就算能抄到别人的答案也不能肯定那些答案是不是正确！果然武装系就是头脑简单四肢发达的集中地么？四肢发达，他的四肢也不发达啊！那么头脑简单？唉，当真是头脑简单……
　　
　　看他这么烦躁，方立人也觉得今天再继续下去效果不会太好，还不如休息一会儿，于是他提议道，“那我们去轻松一下。”
　　
　　“去哪儿？”
　　
　　“听说你是武装系最强，我们去格斗室那边切磋一下如何，不穿铠装。”方立人一直对这件事很好奇，鉴于谣言的真实程度，他对这句话也颇为怀疑。
　　
　　一个人的武技强弱，很大程度上决定于铠甲或装甲，只有不穿铠装，才能反映一个人的真实水平。在星际时代，士兵上战场都是要穿铠装的，只护住部分，比如头部，躯干和四肢主体的装备叫铠甲，而整体包裹住人体，像驾驶一样操作的叫装甲。陆军一般用铠甲，因为这样更灵活，空军用装甲，这样才能进行太空战，总之是各有优劣。
　　
　　“好啊，我很久都没有痛痛快快地打一场了！”濮阳无华很阿沙力的答应了。最关键的是，他很想扔掉这该死的数论和概率。
　　 

作者有话要说：都米有人看，都米有人留言，某猪心情如下――




11

11、迎风三连 ... 
 
 
　　两人相携去了格斗室，虽然说是格斗室，但实际上完全比一个体育场还大，然后用有机材料分了很多小格，只有在正式比赛的时候，这些格挡才会被系统撤掉。现在时间还不算晚，用格斗室人还很多，几乎都是在捉对练习，但也有些累了的在一旁休息，顺便借到他人的技术，两人也没看别的，直接选了个空场，各自选了练习用的刀剑，摆开姿势――
　　
　　等两人站定，或多或少的人也看到了，其中之一就是武装系大名鼎鼎的白衣，而另一个，有部分人也认了出来，指挥系的方立人。这个家伙不是应该去星战系统练习吗？怎么会跑到格斗场来，对手还是那个人？
　　
　　嘿，有意思了？认出两人的家伙们露出兴味的眼神，走，看戏去！
　　
　　“请。”濮阳无华在场上站定，双脚呈外八字信手一挥，剑尖斜对地面。
　　
　　“那你注意了。”
　　
　　方立人一上来的气势就很猛，简单利落的一刀，丝毫没有花俏的动作，明眼人一看就知道这一刀很强。若是劈中了，即使是训练用刀也会让人生生疼上两天。
　　
　　一刀劈下――
　　
　　刀空了……
　　
　　只这一下，方立人便明白，濮阳无华真的是高手，毋庸置疑。
　　
　　而这一刀也让周围的人哗声四起，大家都是军校生，虽然实力有所不同，但看东西眼睛还是很毒的，这简单的一刀分量十足完全没有水分，若是他们来接，绝对无法如此飘逸地闪开，必定会出手招架，否则定会被劈个正着。
　　
　　这一刀也让不少人心下思咐，若是自己来，是否也能劈出如此凌厉地气势？这个家伙，不简单呐！
　　
　　“果然是高手！”有人抚掌赞叹。
　　
　　“你们有看清楚他是怎么躲过去的么？有没有人看清楚的？”这是眼力不济的人在寻找答案。
　　
　　“濮阳无华不愧是濮阳无华，看来这个将军当得起，我服了！”
　　
　　“恩，看来指挥系的家伙也不赖，那一刀的气势真是一往无前，连杀气都有！”
　　
　　“唔，说起来，指挥系的家伙身手都这么好么？究竟他们是武装系还是我们是武装系？”
　　
　　围观者看了这一刀均是议论纷纷，而附近拼杀练习的人也被这边的热闹所吸引，渐渐停了下来，把眼光落到这一场上，再竖起耳朵一听，原来是高手！高手过招，不看是笨蛋！
　　
　　一刀被闪过，方立人即刻重重一步踏出，斜步横跨，长刀上撩，端得是利辣无比！
　　
　　濮阳无华的剑终是动了，有点飘，有点轻，只有方立人才知道，那力道有多重，重得几个连斩下去，他的手腕隐隐发麻。
　　
　　……噌……叮叮叮叮……
　　
　　一连串利落清脆的刀鸣声不绝于耳，转眼间，两人已过二十来招，分开来又即刻回身向前――
　　
　　刀剑再次交汇，形成一片金鸣之声，两个挺拔的身影在场中不停地交错，许多错身都是一击毙命的杀招，在旁人提心之下，两人往往又迅速闪身避过。
　　
　　这技术，这基础的功底，着实让不少人自叹弗如！
　　
　　立人真是有一套！倾身避过再次撩上来的刀锋，濮阳无华在心中赞叹，好久没有打得如此痛快！
　　
　　那些经过千锤百炼总结出的杀招由他手上使出来，真是既令人赏心悦目，又觉得触目惊心！方立人果然是个好对手，这般身手，即使放在大唐江湖上，也不遑多让！
　　
　　正巧他一个斜劈下来，濮阳无华虚晃一剑，侧身旋转绕过方立人，霎时间就晃到他身后，剑锋一转，一拉，引得围观之人顿时惊呼，刎颈之势，避无可避！
　　
　　然而，剑下的人影消失了……
　　
　　好厉害！好厉害的方立人！
　　
　　这边方立人惊出一身大汗，差点被抹了脖子，他的步伐真的衬得上鬼魅二字！若是在旁观赏那肯定是飘逸得如梦似幻，可要换成是对手，那就是灾难！
　　
　　不能再这么继续下去！
　　
　　方立人心下决定，身体稍稍下沉，步上加速，肩背的力道直透手背――
　　
　　“小心了！”
　　
　　随着方立人的轻喝，利风再次袭来，完全是最标准的军队专用技――迎风三连！
　　
　　快，狠，准！
　　
　　这是一招完全不可忽视的动作，练得好，即使是只拿合金刀也能劈开战士的铠甲防护。
　　
　　方立人将这一招练得极为到位，简直就是活版教科书，三剑在一条直线之上，就连间隔时间和扬起的刀光都几乎一模一样！端得是凌厉无比。
　　
　　通常这样的招数一出，就宣告一场切磋或比赛的结束，如此标准完美的动作，没有人能从剑下逃过！
　　
　　但是，方立人面对的是濮阳无华，武装系对外号称最强的战士。
　　
　　只见他脚下一晃，扭腰侧身，必杀的一击被他迅雷电闪般躲过，同时回了同样的迎风三连――
　　
　　这一剑，快，很快，非常快！
　　
　　三点瞬间连成一线，而这也是此招的精妙之处，连成线就是最妙的时刻！
　　
　　这才是真正的必杀！
　　
　　如果是濮阳无华，他还可以躲过去，但这剑招是他使出的，毫无投机取巧，方立人避无可避，生生挨了一记，胜负立断！
　　
　　“我输了。”没想到他的剑居然快成这样，不愧号称最强，果然名副其实！
　　
　　“承让。”濮阳无华收起剑势，习惯性的拱手。不过才做到一半，他猛地想起这是第一星河，这样做有些不妥，于是顺势挽了个剑花，把抬到半空的手不着痕迹地收了回来。
　　
　　“唔，幸好我们用的是练习用刀，若是真的合金刀，即使我穿了盔甲也会被你砍成几段。”方立人倒也没注意，只是伸手在自己刚才挨到的地方揉搓了几下，真疼！估计已经是青紫了。
　　
　　“比试嘛，放水就对不起你了。不过，很疼吧。”
　　
　　“是有点，不过这疼得值，否则我怎么看得到如此精彩的技术，刚刚那迎风三连真是潇洒，三点一线，和你切磋一场，我真的是受教了！”
　　
　　“呵呵，你的迎风三连也使得相当不错！”
　　
　　“唔，虽然明知道你这是赞美，但看了你的技术，我还是欠招啊！”
　　
　　方立人连连摇头，他本以为这招自己已经是练得炉火纯青，今天这一下才让他明白原来天外还有三重天！武装系最强，果真是名不虚传！而这时，四周也响起看客们的掌声和纷纷议论。
　　
　　“精彩啊！不愧是武装系最强！”
　　
　　“太棒了！精彩的三连斩！赞啊！”
　　
　　“濮阳无华，好样的！我们武装系的骄傲啊！！”
　　
　　“再来一场，再来一场！”
　　
　　“对，濮阳，再来一场，让我们过瘾点！”
　　
　　围观人的呼喊甚至引来了远处练习的学员，得知这里发生什么事后，也都高呼起来，“再来一场，再来一场，再来一场……”最后，格斗室形成一片整齐的回声。
　　
　　两人对视一眼，完全没有料到会有这种效果，不过，既然如此，那就再来吧！
　　
　　 

作者有话要说：某猪这是日更啊~~留言呢？收藏呢？
某猪心情继续如下




12

12、秘密初现 ... 
 
 
　　由于要和濮阳无华补课，所以方立人推了同学进行星战模拟训练的邀约，一下课就直接回了宿舍，弄好几套题，然后带上自己的书本，直接去濮阳无华的宿舍找他，因为昨天晚上分手的时候他已经问过了，他下午三点以后就没课了，而现在已经是四点。
　　
　　轻车熟路地走到E428门前，方立人敲了敲门，“无华，我过来了，开下门。”
　　
　　半响，没人应声，难道是去了训练室？应该不会吧，昨天不是说好了今天下课后会给他补课吗。
　　
　　方立人又敲了几下，结果还是没人应，于是，他只好联络通信，“无华，我是立人，你在哪儿？”
　　
　　“在宿舍啊。”
　　
　　“宿舍？那为什么我敲门你一直不应？”方立人挑了眉看着眼前紧闭的房门，上面的门牌号的确是E428，他肯定没有走错，而且，他相信他自己的眼睛也没有斜视乱视一类的毛病。
　　
　　“啊？你现在在我房门外？”通信那头的声音非常讶异，似乎受惊了一般。
　　
　　“对，如果你在就快开门吧。”
　　
　　“哦，马上来。”
　　
　　通信断了，门也开了，只穿了衬衣的濮阳无华靠在门边上讪笑道，“那个，你来啦，立人。”
　　
　　“昨天不是说好了吗？你在睡觉吗，不然怎么会没听见，我觉得我还是敲得挺用力。”方立人也不客气，径直走了进去，把材料搁到桌上。
　　
　　“那个，不是啦……”他能不能说他用了隔音阵？第一星河好像都没这东西。
　　
　　“不能说就算了，不用勉强。”
　　
　　听到方立人这么说，濮阳无华一下子愧疚了，毕竟人家是来给自己补课的！到底说还是不说？说，容易露馅，不说，显得自己傲慢，不够朋友。犹豫间，濮阳无华偷瞄了方立人一眼，很正常的脸色，丝毫没有不悦之类的情绪。愧疚登时又涨了三分，于是，他咬咬牙，解释道，“我做了一种东西能够隔音，所以敲门就听不见。”
　　
　　“哦？还有这种东西，能说说吗？”听他这么说，方立人好奇了，除了隔音材料，他还没听说有什么东西能不改变建筑构造就可以隔音的。
　　
　　“恩……”果然问起来了！濮阳无华脑子里的念头疯狂的转起来，方立人是好人，看起来也不像会张嘴乱说的人，可如果他知道以后真的说出去怎么办？正琢磨着，他想起上个月校长伊斯特专门把他叫过去，让他要尽快的融入第一星河，因为他的归宿是这里而不是唐朝，不应该总怀念过去，混乱的思维触及此，濮阳无华踌躇了。
　　
　　都说人怕出名猪怕壮，莫名奇妙的在坎贝拉出名以后，为了避免有人探究自己的根底，濮阳无华一直是低调低调再低调，生怕被人给探出什么来，然后举报给帝国或联邦的生物科学研究所一类的机构。就因为这，他和为数不多的朋友们都不太敢深交，被迫成为独行侠。
　　
　　上次把他叫过去校长伊斯特就专门指出这点，说他若是这样太过小心翼翼瞻前顾后，永远没办法真正融入第一星河，有时候该放开还是要放开，出了事大不了他给他做后盾！
　　
　　回忆到这里，濮阳无华定了定神，波光潋滟的眸子沉寂下来，然后一脸严肃的看向方立人，沉声道，“我可以告诉你，但是你要保证，绝对不能告诉别人！如果你能做到，我就告诉你。”
　　
　　“当然。我保证！不过，若是真不能对人说的秘密，还是不要说得好。”方立人轻轻颔首，言语间非常体谅。虽然不知道濮阳无华为什么突然如此严正，但听眼前这个人这样说，他心里很舒服！这是不是代表，说了之后就是他们之间的秘密？想到这儿，他笑了起来，只是那笑容很邪气。
　　
　　“立人？”他笑得这么邪气，濮阳无华自然是看到了，这一下顿时有些背脊发麻。
　　
　　“为什么这么笑？”不由自主的稍稍后仰，他有点害怕，是不是还是不要说比较好？不过，立人刚才的话又那么体谅人，这个……濮阳无华心里嘀咕起来。
　　
　　“呃，我又笑成那样了吗？”方立人立刻伸手摸了下，果然！
　　
　　自己的笑是什么样子方立人当然知道得比谁都清楚，于是他收了笑连忙解释，“抱歉，我一笑就容易变得很邪气，我自己也没辙，所以我才很少笑。”
　　
　　“原来是这样啊。”听他这么一说，濮阳无华释然了。而且他顿时同情心泛滥，立人好可怜！怪不得看起来很严肃的样子，上次雷纳多晕倒那件事的时候，他就觉得方立人这个人好可怕！原来是这个原因，真是没想到他还有这样的烦恼。
　　
　　“是，估计是天生的。不说这个了，不是要告诉我那是怎么回事吗？”反正自己都这样了，也没什么好说的，方立人并不在意，他现在更好奇那个可以隔音的东西。
　　
　　濮阳无华说是他自己做的，可他看不出究竟采用了何种隔音材料？第一星河通用的隔音材料方立人几乎都见过，上次他也打量过E428，并未发现任何镶嵌隔音材料的地方。那么，濮阳无华究竟是用什么办到的？
　　
　　“我布了隔音阵。”濮阳无华道出真相。赌一把好了！说不定方立人就是他融入第一星河的契机，校长说得很对，他不能永远奢望对所有人埋藏自己的过去。
　　
　　“隔音……阵？”那是什么？从未听过的新名词让方立人怔了片刻。
　　
　　“一种阵法，其实我会的不多，不过隔音阵比较简单，也很实用，所以我就弄了。隔音阵不像五行大阵之类的大阵法，需要花很多时间来布置，再说我也不会弄。”
　　
　　方立人皱着眉听了一会儿，然后苦笑道，“无华，我听这个，感觉可能和你学数论差不多。”
　　
　　“耶，是吗？”濮阳无华听他这么说疑惑地打量了他一下，的确不像是说假的，不过这么说起来，这里的确没有阵法什么的，看来他不知道也不足为奇。
　　
　　“恩，可以解释一下吗？那个隔音阵。”方立人摸了摸下巴继续好奇，想了想，他换成自己容易理解的语句猜测道，“是不是新型隔音材料的特殊用法？”
　　
　　“新型隔音材料？噗――哈哈，不是那个啦，你看我这里哪点像加了隔音材料的样子。总之，你猜得不对！不过要讲的话会说很多，那样你反而不容易明白，这样吧，你感受一下就知道是怎么回事了。”说着，濮阳无华把自己的琴拿了过来，轻轻一拨，发出清鸣之音，“我现在在这里弹琴，你先出去，把门关上，然后在外面呆一分钟。”
　　
　　“那行。”听了他的指示，方立人走了出去然后把门关上，这下，什么也听不见了。
　　
　　不到一分钟，濮阳无华从里面开了门，“如何，我在里面弹琴，能听得到声音吗？”
　　
　　“完全听不到，这是怎么回事？宿舍的隔音效果怎么可能这么好？”方立人觉得很奇怪，他当真弹琴了么？不过，濮阳无华没必要骗自己，那这到底是怎么回事？还是说……这就是那个所谓的隔音阵的功效？他是如何办到的？效果堪比最好的隔音材料，简直不可思议！
　　
　　陡然间，方立人想起了当初凯文告诉他的那个秘辛，‘监视器看他进去了，但去找他的时候，那地方永远没人！’
　　
　　唔，说起来，刚才自己敲门的时候，他没有应声，难道凯文指的就是这个？方立人隐约觉得自己触及到了什么，但那思维仅是灵光一现，他没有抓住。
　　
　　“嘿嘿，你先别进来，再听听。”濮阳无华没有回答他的问题，反而很神秘地笑了笑，然后嘭地把门再次拉上。
　　
　　很快，方立人从门外听到了古琴的弹奏声，虽然并不是很清晰，但的确听得见！他肯定了，如果不是濮阳无华在捉弄他，这里面定是有种非常奇特的因素在起作用！隔音阵……吗？回想起濮阳无华刚才告诉他的这个名词，方立人的思绪在霎那间转了很多，隔音阵，他记住了！
　　 

作者有话要说：小猪……前小臂肘关节半脱落错位~~~~
唉！中耳炎才刚好啊！！！！~~~~(>_<)~~~~




13

13、全新的知识体系 ... 
 
 
　　门又开了，门内是濮阳无华灿烂的笑颜，此刻方立人也顾不得去欣赏那张迷人的容颜，他面无表情的挤了进去，扣上门便迫不及待地询问道，“这是怎么回事？”
　　
　　“我说了，我布了隔音阵，刚刚撤掉了一下，你自然就能在外面听到里面的琴声。”濮阳无华笑道。
　　
　　“隔音阵很方便？”
　　
　　“对啊，基本上任何地方都可以布。”布这种小阵法没有多大限制，只有那些五行大阵有时候才会讲求天时地利，否则效果会大打折扣。不过，那些阵法虽然苛刻却和濮阳无华无关，他在奇门八卦上只学了些许皮毛，就会点隔音阵一类的小东西。
　　
　　天，这简直是防止情报泄露的最佳工具！方立人一下就把隔音阵的用途想到了军事上，于是他立刻又问，“这东西能防窃听器吗？”
　　
　　“呃？我不知道，反正在隔音阵的范围内，里面的声音传不出去，外面的声音也传不进来。”
　　
　　“即使是这样也够强了！那究竟是什么？你是如何弄出来的！我能看看吗？”方立人有些激动，他甚至握住了濮阳无华的双臂。
　　
　　不是所知的任何一种隔音材料，而是一种叫做隔音阵的东西。虽然方立人还是不明白隔音阵究竟是个什么玩意儿，但这全新的方式也让他如同见到了新大陆！关键是，听濮阳无华说这个东西非常方便，还很简单，同时效果极好！尽管濮阳无华说的自己还不太确定，但最后一点他方才已经深有体会。
　　
　　“……”濮阳无华被他的激动惊了下，张了张口，却没发出声音。
　　
　　“哦，抱歉，我太过于激动了，我只是太好奇。”看到他的反应，方立人连忙松开他解释道。
　　
　　“也没什么大不了的，一个阵法而已。你看，”定了定神，濮阳无华把门边的一个小挂件移了位置，“现在隔音阵又布上了，从此刻起我们的声音外面就听不见了。”
　　
　　“这个？挂件就是隔音阵？”方立人仔细琢磨着他移动的那个挂件，不是一个普通的星星挂件么？
　　
　　“哈哈，不是啦，这样吧，我给你详细说说。”被方立人的误解给逗乐了，濮阳无华招呼他坐下，拿起数论练习用的纸，用笔在上面画了一个对方立人来说奇怪的图形。
　　
　　“呐，看到这个了吗？隔音阵就是你看到的这样，这些点，”濮阳无华用笔指着那些格外打了叉的地方，“只要在按照这些方位摆上东西，就能够布置出一个隔音阵，当然这是小型隔音阵，如果要布置大型的就没这么简单了，不过大型的非常复杂，我也不太会。”
　　
　　“就按照你画的这些叉摆成这样就行了？”方立人拿着那张薄薄的纸，有一种拿到机密文件的感觉。
　　
　　只需要用物品摆成固定的形状就能形成所谓的隔音阵，这种全新的理论，这种不可思议的效果，他闻所未闻！这还是在现有的科学系统中么？方立人心中起伏不定，濮阳无华肯把这个告诉他，这已经不是简单的信任二字可以形容。
　　
　　“差不多吧，如果地形比较复杂的话还要考虑其他的因素，阵法最初的基础是九宫八卦，相传是周公所创，后人根据这个基础慢慢做了推演，按照金木水火土五行循环的规律形成一套系统，就是阵法。其中五行乃相生相克，循环不止，按照生、死、伤……”濮阳无华丝毫不知道方立人不动声色的面皮地下已经是惊涛骇浪，只是听了他的询问便开始解释。
　　
　　“等等，”方立人打断他的话，“无华，你说的金木水火土分开我都明白，可是合在一起又是什么意思，五行又是什么？这些我都不明白！”
　　
　　方立人觉得自己还是在各方面的学识上都有涉猎，可是濮阳无华说的东西，他除了不知道还是不知道！
　　
　　“这样啊，那我给你说说吧，其实五行就是指金木水火土，火生土，土生金，金生水，水生木，木生火，这是相生关系……”濮阳无华侃侃而谈，他所讲述的事物让方立人看到了一个崭新的世界！
　　
　　时间缓缓地流逝，直到濮阳无华突然觉得有些饿，看了下钟表才发现原来已经是吃饭时间了。
　　
　　“立人，我们好像已经说很久了？”他饿了。
　　
　　“是吗？”方立人看了下窗外，“抱歉，我缠你太久了，我真是大开眼界，没想到世界上还有如此神奇的事物！我都从来没有听闻过，无华，你是在哪儿学到这些东西的？”
　　
　　“呃……我可以不说吗？”他不想撒谎，只要撒了一个，以后就会为了掩饰前一个又继续撒谎，如同滚雪球般越滚越大，所以还是什么都不说来得好。
　　
　　“当然可以，忘了我的问题，走吧，我们去吃饭，回来在给你补习。”方立人也暗道自己不小心，濮阳无华刚才所讲述的完全是一种全新的知识体系，而且在军事上非常有用！如果被任何一个国家知道，他都将成为被争夺，抑或被暗杀的对象！
　　
　　“恩！”濮阳无华重重的点下头，“不过，立人，刚才我给你讲的东西，别告诉别人哦。”
　　
　　“当然，这是我的秘密，我肯定要好好保密！”方立人又笑了下，同样很邪气，但听过他解释的濮阳无华打算努力适应这一点。
　　
　　“谢谢！”
　　
　　“不，应该我向你道谢才是。对了，无华，”方立人突然拉住他，很严肃的直视着他的眼睛，“答应我，这件事除了我，还有和你一样知道这套体系的人，不要再让其他人知道，我不希望你的才能招来危险。”
　　
　　“立人，真的一点也不能说吗？”濮阳无华在一点两个字上格外强调，方立人没有具体说明是什么危险，但他脑子里陡然就冒出了自己被捆在试验台上当小白鼠的画面，不由得打了个颤，好看的眉也紧锁起来，配上那副迷惘无措的神情，顿时让人心生爱怜。
　　
　　他原打算以此为契机，听从校长的嘱咐慢慢地将一些事情在信得过的朋友面前显露出来，渐渐真正的融入第一星河，可现在刚说出点皮毛就被方立人如此严正声色地叫停。难道他还是只能把从大唐带来的这些东西埋在心底？或者说为了彻底融入这个时代而忘却自己的过去？可是，不管是轻功、内力、阵法还是其他，这些大唐留给他的东西早已深入骨血，他该如何忘却？！
　　
　　这些不属于第一星河的东西……濮阳无华长长的眼睫眨了眨，他选择谨慎时校长让他放开些，该说的时候就要说，可选择放开时，方立人不过听了些许关于隔音阵的事情就如此谨慎的告诫他。其实，如果不是想尝试一下，他今天也不会在思虑一番后选择告诉给方立人。而且，他也没有全告诉他，因为这个房间，他还布置了障眼法，那是比隔音阵更令第一星河的人不可思议的东西。
　　
　　濮阳无华困惑了，到底谁说的才是真的？他们能不能统一点，自己今后该怎么办才好？到底是选择相信朋友还是继续三缄其口？
　　
　　“相信我，无华，我绝不会欺骗你，答应我！”方立人凑过去，爱怜地抚平眼前人微微隆起的眉头，幽深的眼睛里映出全是濮阳无华疑惑又令人心怜的倒影。
　　
　　“恩。”濮阳无华怔了下，随即轻点黔首，最后他还是决定采取保守方式，听方立人的。
　　
　　“很好！”方立人笑了，依然是邪气的，然后，他如羽毛般在那白瓷脸庞印下一吻。
　　
　　“走吧，我们去吃饭。”说着，他走了出去。
　　
　　呃？刚刚，刚刚立人是亲了他吗？
　　
　　濮阳无华思虑纷繁的心全部被这羽毛般的亲吻夺了过去，捂着自己的脸颊，他刷地红了脸，那个……应该是意外吧？可是……
　　
　　濮阳无华纠结了……
　　
　　“无华，你不是饿了吗？怎么还不出来？”方立人倒了回来，脸色再正常不过。
　　
　　“哦，来了。”他跟了上去，刚刚那个，应该不是故意亲的吧？
　　
　　 

作者有话要说：人过留爪，留爪啊留爪~~




14

14、一个人睡？两个人睡？ ... 
 
 
　　吃饭的时候，两人充分发挥了食不言的优良传统，方立人还在思索那些奇特的叫做阵法的东西，而濮阳无华则纠结于那时的那个吻。有些东西是你越想忽略越会在意的，濮阳无华现在就是这种状况，只要一抬头看到方立人的脸，他就会觉得脸上热呼呼地，只好一直埋头盯着自己的筷子。
　　
　　吃过饭，两人回了宿舍，方立人开始帮他补习。濮阳无华的问题是在基础上，所以方立人让濮阳无华把他带来的试题做了一次，他才好根据他的情况给他补基础。
　　
　　在方立人看来很简单了基础，到了唐朝来客濮阳无华的手中时，也成了非常艰巨的任务，做到一半的时候，濮阳无华阵亡了！
　　
　　“我为什么要找你补课？”他哀怨地看着一旁正在看书的方立人，那些书对他而言更是天书。
　　
　　“因为你想考试合格，你的概率和数论。”方立人解释，然后他放下自己的书，凑到濮阳无华旁边，一眼过去，那张试题卷实在惨不忍睹。“怎么？都不会？”
　　
　　“好难？这个罗格定律是什么？”
　　
　　“这个啊，是梯次方程式要用的东西，我们一般都用罗格定律第一公式来计算，这个公式是比较基础的，只要涉及到军舰制造都会用到。”
　　
　　“……”濮阳无华晕了，然后冒泡，“我是武装系啊！为什么武装系要学军舰制造才会用到的东西！！”
　　
　　“真的很难？”方立人自己觉得都是非常简单的题目，所以根本无法体会濮阳无华的痛苦。
　　
　　“恩！”濮阳无华重重的点头。
　　
　　“无华，虽然我很同情你，可是你的教官不会。”方立人向他陈诉残酷的事实。
　　
　　“我为什么是武装系？！”他想换系。
　　
　　“其实，武装系是数理课程最少的，其他系的数理课程一般都是三门以上。”方立人说了句安慰话，虽然他也不知道这算不算安慰。
　　
　　“啊？是这样的吗？”濮阳无华掉了下巴，果然，现实永远是残忍的！
　　
　　“恩。”方立人点头，曲起的手指敲了敲铺开在桌面做了一半的试题，“如何，今天还要继续吗？要不明天再做。”
　　
　　“继续！我一定要在下周考试的时候合格，我不要再上概率和数论！”濮阳无华沸腾了。
　　
　　于是某个可怜的小孩开始继续同试题奋斗……
　　
　　看到濮阳无华继续在试题中挣扎，方立人走回去翻开他的《宇宙暗物质能源理论》，书上的那一个个符号都变成了刚才濮阳无华扑倒时的脸，方立人第一次看书走神了！
　　
　　既然看不进去，他索性看向正在写写划划的濮阳无华，那个皱着脸蛋的表情充满了真实感，第一次见面那种高岭雪莲花的感觉已经消失，他也是个真实活着的人，而且是个无比可爱的人！
　　
　　没想到事情如此顺利，他已经渐渐走进了这个人的生活，那么他该什么时候告诉他，他喜欢他。
　　
　　想着想着，方立人的扑克脸上露出一抹微笑，那是真的微笑，而不是以往那种充满了邪气的笑。
　　
　　终于，方立人回过神，看看时间，已经是快十点的时间。濮阳无华还在和最后的两道题奋斗，于是他轻轻走了出去，掩上门，他还记得一个二十四小时外卖店的通信号，拨过去，“我要两份外卖，你们有什么？”
　　
　　“……”
　　
　　“恩，我知道了，要A套餐那种，请立刻送到坎贝拉高等军事院校门口，我在那里等你们。”
　　
　　方立人提着宵夜在宿舍里行进的时候，当真是万众瞩目，大多都是从训练室或者星战模拟那边回来的人全部都被那手上提着的香味所勾引了。
　　
　　可惜这些赤`裸裸的垂涎目光通通被方立人忽视过去，面不改色的径直往428进发。
　　
　　正在奋斗最后一道试题的的濮阳无华突然闻到香香的味道，深深吸了口气，他放下手中的笔，回头，“立人，你有没有……”闻到很香的味道。
　　
　　“你闻到了，正好，我刚拿回来，快吃吧。”方立人把夜宵搁在桌子上，盒盖一翻，热腾腾的食物便呈现在濮阳无华眼前。
　　
　　“好香，看起来好好吃的样子！不过你是什么时候去买的？”他居然没发现，难道真的是被试题搞晕了么？
　　
　　“我叫的外卖，到校门口拿的而已。”方立人示意他开动。
　　
　　淋在虾饺上的红油和花生让人看了食欲大增，泛着绿意的汤羹也格外鲜美，两人迅速消灭掉各自的分量，简单收拾了一下，方立人开始给濮阳无华讲解每一道试题的解题原理和步骤，因为濮阳无华的基础问题，他讲得非常细化，有些濮阳无华不明白的公式他还顺势衍生一下，濮阳无华渐渐比较明白了。
　　
　　试题讲完的时候，已经过了十二点，坎贝拉的宿舍门禁正是十二点，这意味着方立人不能回他的宿舍，甚至连E栋都走不出去。
　　
　　于是，方立人只有在E428住下来。
　　
　　床只有一张，而且不大，所以，一个人睡？两个人睡？
　　
　　作为主人，而且方立人还帮自己补课，所以濮阳无华当仁不让地说道：“立人，你睡床吧，今天辛苦你了。”
　　
　　“不行，我打地铺。”方立人很坚持。虽然，他实际上是想和濮阳无华共枕而眠，可惜那张床太小了点，眼睛黯了下，方立人第一次不满于军校的配置。
　　
　　实际上，坎贝拉的宿舍配置比其他任何学校都好！学员不仅享有独立的宿舍，还是一套一的那种，当然你也可以选择两人一间的宿舍，但除了家中实在经济状况不好的人，基本上的学员都会选择一套一的宿舍。有小客厅，卧室，还有独立的浴洗间。
　　
　　这样豪华的配置在三大星河的每个学校都相当闻名，这是坎贝拉的独有特色，如果是其他的军校，几乎都是四人的单间，而且采用标准军事化要求。但坎贝拉不一样，他的规矩很少，不过只要你违反任何一条，被学校知道后都是直接开除，没有第二条路可走。
　　
　　同时来这里就读的都是全星际最好的军校生，他们的目标都是成为军官，而其中大部分人原本就有良好的家世，还有一些非正规渠道进学校的人。不管从哪个方面说，大家都是有秘密地人，而有秘密的人往往都不喜欢和他人居住在一起。
　　
　　“我是武装系的。”濮阳无华强调。
　　
　　“我曾经在军中待过一段时间。”方立人毫不相让。
　　
　　“立人，你是客人。”
　　
　　“别说了，如果你不同意我的意见，我会看一个晚上的书。”这是杀手锏！
　　
　　这算是威胁吗？总之，濮阳无华觉得自己没辙了，于是他顾左右而言它，“说了那么久都没喝水，我给你泡茶吧，立人。”
　　
　　“茶？好。”方立人点点头，他赢了。
　　
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈~纠结吧




15

15、失眠 ... 
 
 
　　茶是新茶，不过没有茶壶，所以濮阳无华只是拿了两个杯子，把不同的茶逐一分量洒进杯子，仿佛是在配置什么绝妙的秘方。
　　
　　茶叶纷呈落第地随着纤长的手指铺散在白瓷杯底，濮阳无华收起茶叶复又取出一只杯子，将烧开的滚水倒入一点，晃荡几下，然后把杯中稍凉的水倒入另两只茶杯，轻转几圈，又将废水倒出，最后在茶杯中冲了滚水，加了糖。他在干这些事情的时候，方立人坐在一旁视线追随着他的动作，就连他自己都没有发现，那个时候他的眼神非常温柔。
　　
　　“喝吧，茶是葛兰给我的，很不错哦。”濮阳无华把杯子递给他，几片尚未沉底的茶叶在水中打着旋儿，袅袅的青烟从杯中盘旋而出，带给人一股说不上味道的幽香。
　　
　　“葛兰？我们指挥系四年级的那个？”说到这个名字，方立人只想得到那个人。
　　
　　“恩。”濮阳无华轻轻吹着杯中漂起的茶叶，点了点头。
　　
　　“你和他有交情。”喝了一口有些烫口的茶，但觉芳香扑鼻，的确是不错的茶，可方立人更想知道的是为什么两个八竿子打不着边的人感情会好到送茶叶的地步。
　　
　　“恩，我们在格斗室认识的，打过一场，当时真没想到他的武技也那么好，我还以为他是武装系，结果他告诉我他是指挥系的。”想到那个人，濮阳无华不禁有棋逢对手的感觉。
　　
　　“的确，那个人身手很强，可惜我没有和他过过招。如何，你认为我和他比起来，谁更具有优势一些。”方立人在这件事上一直引为遗憾，此刻濮阳无华提起来，他自然想听听他的意见。至于为什么两人打了一场关系就好到送茶叶，还是以后再问好，这个不急。
　　
　　濮阳无华沉吟片刻，说出他个人的看法，“如果说是气势的话你要更胜一筹，可论到技法，他要强一点，你的招式干练勇猛，和他那种华丽耀眼的风格完全不同。”
　　
　　说起来，葛兰和方立人两个人真的是各有千秋，一时也说不出谁强谁弱，要论真究，说白了还是只有打一局才好分辨。不过，要是在战场上两人相遇的话，活下来的那个估计应该是方立人，只有他才当得起那种抛却生死一往无前的气势。
　　
　　唔，说到底，不管是葛兰还是方立人都是非常棒的对手。
　　
　　“果然如此，他如果比我弱很多的话，我就该怀疑葛兰那个将军的称号是怎么来的了。”方立人听了他的评断面上绽开一抹淡笑，虽然没有真的切磋过，但他大略能想象。
　　
　　而且濮阳无华方才所说，很中肯，特别是关于他的那部分，外公也常说自己胜在气势，就这点，可以弥补他在武技上的不足。在战场上，需要的就是这种气势，可惜他是指挥系，等将来上了战场估计也没什么机会亲临一线和敌人真刀真枪。
　　
　　“咦？葛兰是将军吗？我都不知道。”听方立人一说，濮阳无华意外了。
　　
　　“不会吧，葛兰也算是坎贝拉很出名的一个将军了。”
　　
　　(⊙o⊙)哦！
　　
　　濮阳无华有点受打击，好歹他和葛兰也是朋友的，居然连大家都知道的事情他都不知道。
　　
　　“其实你不知道也正常，葛兰是个很低调的人，基本上三年级以下都不清楚他的存在，就连指挥系也很少有人见到他。”
　　
　　“咦？是这样吗？不是要上课的吗。”没道理吧？作为新出炉的将军，濮阳无华觉得自己已经够低调了，但知道他的人还是异常的多。葛兰如果真的是坎贝拉很出名的将军，为什么三年级以下会不知道他的存在？不过，自己似乎也不知道他是将军，唉~
　　
　　“说到这个，你这个意外出现的将军可能不知道，将军是被系统承认的军事人才，所以如果让他们和普通学员一起按部就班的话会浪费他们的时间，因此只要将军本人认为他不必上的课程，实际是不用去的。”方立人解释道。
　　
　　“咦？真的吗？那我的概率和数论？”濮阳无华突然见到了曙光一般‘蹭’地一下眼睛亮起来。
　　
　　“呃，咳咳，你别激动，我只是说不用上课，但考试还是必须的。如果将军不去参加的课程无法达到良好的话，他的将军资格会被直接剥夺。”这家伙真的是太直白了！看着濮阳无华瞪得和小松鼠一般圆溜的眼睛，方立人不知怎地就有一种想狂笑的冲动。但为了避免打击某人，他忍了，不过，忍得好辛苦！
　　
　　“啊？这样啊。”濮阳无华的眼睛垂了下去，他不是舍不得将军的称号，他是舍不得那五千信用点的补助。“这么说，我的数论和概率还是只有继续上下去了。”他叹了口气。
　　
　　“唔，恐怕目前是这样，不过别担心，我不是帮你补习吗，相信基础没问题以后，你的数论和概率达到及格不是问题。”
　　
　　“但愿吧。”照现在的境况，濮阳无华并不认为下周的考核他能够及格。
　　
　　“放心，我保证你会过关。”
　　
　　“那就拜托了，立人。”这完全是秉持死马当活马医的心态。
　　
　　***********************************
　　
　　方立人很早就醒了，他其实顶多睡了三四个钟头，昨天原本就休息得很晚，再加上那个人就毫无防备地躺在尺步之遥的地方，虽然不想承认，但他的确失眠了。
　　
　　从地上坐起来收拾好被褥，方立人望向床上那个睡得一脸餍足的美人，真是想不到他如此纤细的身躯之下蕴藏着那样强悍的力量。那晚和他比试之后，他才深刻地感受到人不可貌相这句话蕴含的意味，好在他从不轻视任何人，否则他那天会输得一塌糊涂。
　　
　　这个人在武技上的表现当真能用惊艳二字来形容！
　　
　　撇去那令人咂舌的武技不谈，这个人在其他方面意外的可爱，方立人站在濮阳无华床前，居高临下地打量着他，从头到脚。闭上后显得纤长细密的睫毛，不点而朱的薄唇，露在被单外指节修长细致的手指，可能因为弹琴或练武，那手指其实并不细腻，反而在关节处有一丝薄茧，一只洁白的小腿也从被子里探出来，更下面一点的则是长在男人身上稍显细致的脚踝……
　　
　　方立人蹲了下去，半撑在床边，手指轻轻划上那斜长的眉，色泽是有些淡的。
　　
　　这个人，让自己尝到了心动的味道……
　　
　　轻轻的，他的指尖在他的脸上滑动……
　　
　　“恩~”好像是有些痒，睡梦中的濮阳无华啪地拍掉方立人在自己脸上游弋的手指，然后用手抓了抓被碰触的位置，复又夹了被子，模糊地咕哝一声，继续好眠。
　　
　　方立人被他的反应逗乐了，呵呵呵，但为避免他被吵醒，他还是把笑声咽回了自己的喉咙。
　　
　　“好好睡吧，我的睡美人！”方立人轻轻的俯下头颅，薄唇在那微启的红唇上轻轻一触，如若蜻蜓点水！
　　
　　然后他走了出去，翻开自己的书，打算过一遍。但很快他就发现，自己的脑子里除了那张美丽的脸庞，什么都装不进去！
　　
　　“方立人啊方立人，你居然也有这种时候！”他甚至无奈地叹了口气，看了看时间，已经六点过一些，宿舍的门是在早晨六点整开启，现在已经开了。
　　
　　于是方立人打算去一趟训练室，发泄一下自己躁动的精力！
　　
　　方立人从E428出去的时候，实际上有人看到了，但他什么表情也没有。走到差不多距离的时候，他好像听见有人在说什么，他知道这肯定与他和濮阳无华有关，不过他并不打算澄清，谣言往往比造定一个事实更具有影响力。
　　
　　方立人笑了，显然，这个笑容及其邪恶。
　　 

作者有话要说：邪恶啊~~嘿嘿，某猪偷笑中……




16

16、武器实战模拟训练课 ... 
 
 
　　濮阳无华醒来的时候发现昨晚地上的床铺已经没了影，很明显方立人已经走了。
　　
　　他也不疑有它，毕竟军校的学生都是很忙的，特别是他看到了方立人所看的那些书，据说都是他的课程之一，很恐怖！
　　
　　指挥系果然是比武装系更可怕的地方，当然武装系也并不完全是天堂，至少对于濮阳无华而言，还有数论和概率这两堂课让他无比头痛！
　　
　　对于教官的考试宣言，濮阳无华觉得这完全是一个下马威，给每年在这两门课上开红灯的武装系的下马威，而他只是特别不幸赶上了这个杯具，然后自己也成了杯具。想到昨天那些铺天盖地的试题，濮阳无华就不禁佩服自己居然能够把它们做完，虽然最终证明其中绝大部分都是错的。
　　
　　还好今天几乎都是武技课，还有武器实战模拟训练，他可以趁此机会好好发泄一下。想到这里，濮阳无华的心情终于明亮了。
　　
　　武器实战模拟训练实际是军校每一个学生都极为害怕的科目，武器实战，故名思议就是使用真实火力的武器进行进攻，还好后面有模拟二字，否则绝大多数的军校生可能还没有上战场就已经变成灰灰了。坎贝拉高等军事院校为了训练学生对实战武器的心里承受能力，特意从军方购进了一套设备，从一年级就开始开设武器实战模拟训练课程，不得不说，这堂课是所有人的噩梦。
　　
　　这个训练的起始源于一个很简单的缘由，是军人就要上战场。那么一个人拿着训练用刀砍你，和拿着标准制式合金刀所产生的视觉效应和心里压力是两个完全不同概念，前者只会让你痛上一段时间，但后者足以要了你的命。
　　
　　这样的结果大家都知道，所以造成的反应也自然不同，大多数人由于一定程度的紧张和害怕，在面临实战武器的时候会产生一些发挥上的失常，而战场上，任何的失常足以让人毙命。或者还有另一种情况，那就是低估了合金刀和训练刀的差距，如果面对合金刀的时候也仍然采用使用训练刀时的横冲直撞，结果自然不会是好的。
　　
　　为了纠正这种偏差，坎贝拉开设了只有军队会进行的武器实战模拟训练，那个虚拟系统和别的虚拟系统都不一样，它能将真实武器造成的痛觉以百分之八十的程度，直接反应在人体身上，告诉军校生什么是真正的痛楚和死亡!
　　
　　合金刀，镭射武器，激光武器……随着年级的递增，这些东西都会加进去，坎贝拉在这方面的残酷让历届的军校生都怨声载道，但每一个真正毕业的人都会从心底感激这门课程的开设，这让他们不必面临真实的死亡就充分体会到武器的残酷，上了战场也不会像其他人一样恐惧，在确保自己实力发挥的同时，也能做到面临任何情况冷静判断。
　　
　　“唉，今天又是武器实战模拟训练，真惨！你都不怕吗？无华。”
　　
　　模拟系统一次只能进去十个人，所以剩下的人都围在大屏幕前面观看里面的情景。
　　
　　“还好吧，不是很可怕。”濮阳无华回道。
　　
　　最初见识到这个系统的时候，他对第一星河的高科技简直赞叹到无以复加，没想到人还能这样体验痛苦。当初他在大唐的时候，是真真实实的挨过练武的痛苦，比起系统所带来的瞬间疼痛，那种持续的痛才更让人难受。他最初开始迷上药理，就是想配出能减缓疼痛的方子。
　　
　　“不是吧！我这样大块头的家伙都怕这门课，你居然还说没什么？我知道你武技好，可是今天又有镭射训练耶！”
　　
　　“只要快一点就不会挨到了，柯西。”
　　
　　“我哪儿有你那么变态的速度，每次速度考试你都能拿优秀，我不过勉强良好而已。”柯西抱怨了句，接着他叫了一句真惨！
　　
　　模拟训练室里面有个家伙被镭射从肩部击穿，柯西完全可以想象那种血肉被灼穿的痛楚，那种还带着焦糊味儿的感觉，他体验过不止一次！每次挨上之后，他都会腿软一段时间。想到一会儿他也该进去感受感受，就一阵子头皮发麻。
　　
　　“在重力室多练习练习，速度自然就上去了。”的确挺惨的，濮阳无华记得那个人每次速度都只挨着红灯线，所以被镭射击穿肩部实在是很正常。就连他这种会轻功的人，之前也挨过几次，就不难想象镭射躲避难度是多么夸张。只是和其他人比起来，他不过是被擦了点儿皮。
　　
　　“速度啊，我已经是在三倍重力室练习加速了，再加一倍的话，我的呼吸就跟不上了，要达到你那种速度，到底得几倍啊？”柯西不由得好奇。
　　
　　“六倍吧。”
　　
　　“不是吧！你果然是披着美人皮的怪物！”柯西不可置信地瞪大眼睛，仿佛眼前看到的就是一头人形怪兽。
　　
　　“喂，怎么可以这样说，能达到六倍重力的还是有很多人。”
　　
　　“谁？我怎么不知道！”柯西转头四顾，他绝对不相信濮阳无华的说法，大家都是武装系的，彼此的底细也相对了解，周围能达到五倍重力的人都是凤毛麟角，更何况六倍。
　　
　　“葛兰，方立人他们都可以。”
　　
　　“葛兰我是知道啦，四年级的将军，他能达到我也不稀奇，不过方立人是谁？”
　　
　　“他也是指挥系的。”
　　
　　“不是吧！一个葛兰是指挥系的我也忍了，怎么又来一个指挥系的！究竟他们是武装系还是我们是武装系？！”柯西呲牙咧嘴地质疑道。
　　
　　“对了，你说要不我们去指挥系好了，全校就我们武装系开的这堂课最多。”柯西指的当然是现在他们正在上的武器实战模拟训练课。
　　
　　“呃，我想我们是武装系的，柯西。而且，你绝对不会想去指挥系的。”柯西跟他一样，都是概率和数论课的杯具之一。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你也对概率和数论头疼吧。”
　　
　　“当然，你不也一样嘛。”柯西不解的偏头，干嘛突然说这个让人想起来就头痛的东西？
　　
　　“指挥系有比这两门课更恐怖的课程！”
　　
　　“不是吧？！”
　　
　　“我看到了他们的书，完全不懂，所以我们还是继续念武装系吧。”
　　
　　“啊？是这样吗？”柯西被打击了，接下来教官叫了他的名字，让他进模拟训练室。
　　
　　濮阳无华还没有轮到，所以他依然靠在墙上看着大屏幕的画面，柯西已经开始走那条三十米的通道。如果是正常状态下，每一个武装系学员通过那个距离不过几秒钟的时间，可惜加了镭射就什么都不一样了。
　　
　　开始速度很快，但不过五米柯西就停下来迅速后仰，一道镭射擦着他身体不到五公分的距离闪过去，然后柯西的右脚一转，左脚倒退一步防止摔倒，一秒的停顿后再次斜射而出……晃肩，侧身，弹腿，一连串的动作颇为流畅，可惜快到结束的时候，一道镭射擦着他的大腿过去，柯西前行的身影陡然顿了下来，不到两秒的误差，下一道镭射他没有避过，穿胸而过……
　　
　　濮阳无华闭了眼，因为他知道柯西‘阵亡’了――
　　
　　果然，柯西出来的时候一脸呲牙咧嘴的造型，同时不断地揉搓着刚才被击中的地方，实际上疼痛都是神经刺激，他的身体其实一点伤害都没有。
　　
　　“痛死了，都怪你临阵让我分心！”柯西抱怨道。
　　
　　“那个，我也没想到，要不今天请你吃饭。”被镭射穿胸而过的滋味……濮阳无华拒绝想象。
　　
　　“算啦，我抱怨下而已，主要是太疼了！”柯西耸耸肩，说实话只能怪他自己意志不到家，不过他娘的真是太痛了！
　　
　　“你还好吧？”
　　
　　“安啦安啦，也不是第一次了，不过要是时间调到五秒以上，我保证大多数的军校生可能都要长期看心理医生，严重的也许再也无法当军人。”
　　
　　“的确有这个可能。”虽然濮阳无华不会这样，但他想象得出。
　　
　　“其实坎贝拉的想法还是好的，让那些痛楚都深刻印在我们脑子里，以免我们上战场掉以轻心。可是，直到现在，我无论什么时候想起那些痛都是一阵心惊，除非真的能练习到习惯那些痛楚，否则永远难以无视！”柯西感慨万千。
　　
　　“恩，确实如此，教官叫我了，我进去了，柯西。”正说着，濮阳无华听到了自己的名字。
　　
　　“你去吧。”柯西向他挥挥手，然后把视线转到了屏幕上，这个人的表现，每次都让人期待得很。
　　
　　柯西想着四下环顾了一番，果然，见到濮阳无华进去了，大家都安静下来，不约而同地盯向屏幕，那个人的技术不愧是最好的参考模板。
　　 

作者有话要说：留爪留爪~打滚打滚~




17

17、策略 ... 
 
 
　　站在通道前的时候，濮阳无华没有起跑，经过多次的训练，他已经逐渐掌握了过镭射通道的诀窍。为了证实心中的猜测，他打算今天尝试一次。
　　
　　脚下踏起凌波步，他走了上去。在镭射袭来的瞬间，他晃了下肩膀，过……
　　
　　“天！他是怎么过的！我怎么觉得没动？难道是抗过去的？！”外面围观的人惊呼。
　　
　　“不对，肯定动过了，镭射没有射到他身上！”
　　
　　“对啊，镭射穿透，除非是生化机器人，否则绝对不会有那种表情！”
　　
　　“你们看他的步伐，很轻啊，我觉得有种飘忽忽的感觉，你们呢？”
　　
　　“简直是神迹啊，怎么办到的？！我太羡慕了！”
　　
　　“别讨论了，快看！”
　　
　　又是四道镭射同时从不同的方向射来，齐射，之间没有任何间隔。屏幕上的濮阳无华只有手轻轻晃动了一下，甚至连速度都没有变，四道镭射同时落空。
　　
　　接着是六道镭射，每道之间有一秒钟的间隔，没有侧身闪避，没有转弯，更没有后退或加速，依然是非常平稳的步态，六道镭射逐一落空。
　　
　　再下面是八道，无规律随机扫射，还能继续保持下去吗？这是所有人心中共同浮起的问号。
　　
　　濮阳无华身形轻轻摇摆，过了，干脆利落，三十米通道已经走完。
　　
　　偶滴个神啊！
　　
　　包括两位教官，所有的人都看得目瞪口呆！那个，是镭射坏了吗？！
　　
　　排在濮阳无华身后的一位仁兄突然窜了出去，两道镭射同时落在他身上，阵亡――
　　
　　原来没有坏，那么……刚才那个是怎么回事？！
　　
　　“哇！怎么会这样，是神迹吗？！”惊讶之后有人开始咋呼起来。
　　
　　“不是吧，那都是什么呀，怎么过的？有没有人告诉我他是怎么过去的？！”
　　
　　“以前还可以参考一下技术，现在这个是什么啊？我为什么完全看不懂！”
　　
　　“这还能分析吗？对了，有录像，让教官调录像出来！”还有聪明的连忙提醒大家模拟训练室还有录像这种东西的存在。
　　
　　“对，说得对，大家去找教官要录像！”
　　
　　濮阳无华出来的时候，沸腾的人群顿时安静下来，所有的目光都集中在他身上，濮阳无华被这些凶残的目光瞪得退了一步，“那个，有什么问题吗？”
　　
　　“濮阳同学，请让我拜你为师！如果你能教教我，我保证鞍前马后为你效劳！”
　　
　　“濮阳同学，你太强了，我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝！”
　　
　　“濮阳同学，我……”
　　
　　武装系的壮汉们全部成了文艺青年，各个口吐莲花，就连称呼都变了。平常任谁都是大大咧咧的一声无华，或者戏称一声将军，今儿个全都改成濮阳同学，其用意真是，啧啧！
　　
　　真乃神人啊！若是能学上那么一招半式，还需要怕武器实战模拟训练吗？傻子都知道，不是优秀也是良好啊！关键是他们不会再这么痛苦，这门课几乎是坎贝拉所有人的阴影。
　　
　　没见到教官都傻了嘛！
　　
　　面对武装系同学的热情，濮阳无华实在是啼笑皆非，包括两位教官都直直地盯着他，看到同学的反应他不难猜出那两位究竟在想什么。不过，他今天通过的方法很不好解释，因为过镭射通道的诀窍很简单，就是当镭射不存在，同时又必须极度敏锐和灵活才能避开行进时不能和身体错开的镭射，不过若是照实了说，大家会以为他是在耍人。但眼下这事又不是沉默下去就能解决的，于是，他打起了凌波步的注意，要是有了凌波步这样活络的轻功，通过镭射的胜算至少要高上三分。
　　
　　打定主意后，濮阳无华开了口，“各位，那是一种步伐，当然也要配上本身的灵敏才能奏效，如果有兴趣的话，今天下课以后我们到训练室吧。”
　　
　　“哦！耶~~！”
　　
　　众人齐声欢呼！
　　
　　虽然他们对自己的身手还是非常有信心，但看了今天的镜头，至少在这项上他们完全不是一个级别的，如果能够学到他所谓的步伐，那么无论如何都会比现在强！
　　
　　到了武装系就要不怕苦不怕累不怕痛，但是，有谁会没事儿专门去挨什么激光镭射电磁啊，是个人都挡不住。
　　
　　武器实战模拟训练就是悬在众人头上的达摩克利斯之剑！
　　
　　****************************************
　　
　　“呐，就是这样，基本步伐有八十一步，分为九段，每段是连续的九个步伐。”
　　
　　下了课，包括教官，大家全体移驾训练室，濮阳无华以他认为比较慢的动作走了一遍，然后回头跟众人解释了一次。
　　
　　“太快了，能不能再慢点。”半响之后，终于有人出了声，那语气听上去颇有些不好意思。
　　
　　“咦？快了吗？”
　　
　　“恩！”众人齐刷刷点头，八十一步，每次都有变化，一次怎么记得了？！
　　
　　“那我再走一遍。”
　　
　　濮阳无华非常从善如流地又走了一遍，这次除了走神的，大家都或多或少地看清了步伐的走向，但全部连起来的话，还是不太连贯。有人开始自己尝试，结果发现没几步就脚下打结站都站不稳，然后急忙抓住身边其他人的肩头顿住自己即将四脚朝天的趋势。
　　
　　太难了！尝试过的人心下想。
　　
　　濮阳无华也看到了这一幕，于是他想了想道，“刚才我演示的是全部的步伐，可能连贯起来不太顺利，所以我们现在分段练习，我先走第一招，只有九步，请大家看清楚。”
　　
　　说罢，他走了一遍，这次所有人都看清楚了，然后纷纷效仿，只是出来的效果绝大多数都是歪歪扭扭不堪入目，和濮阳无华展示出来的身姿完全是两个概念。
　　
　　“大家先把这个步伐的顺序记住，施展的时候速度要快，否则是完全没有效果的。”看到一大堆歪七八招的人，濮阳无华实在有种想大笑的冲动。
　　
　　听了濮阳无华的建议，大家也都明白了，难怪如此无视镭射的威力，这脚下的功夫果然不是盖的。这不，光这九步，百分之八十的人都如同喝醉的家伙一般摇来晃去，下盘打结，那种又要前又要退，即左又右的行径方式，当真比什么都难协调。
　　
　　不过人在江湖飘，哪能不挨刀，为了不被武装实战模拟训练摧残，每个人都憋足了劲儿熟悉这个脚下打结的步伐。十分钟后，有人已经能够模仿了，虽然和本尊施展的效果还相去甚远，但足以让大多数尚未迈开步子的家伙眼红不已。
　　
　　大家训练的时候濮阳无华也没闲着，看到步伐有错误的同学他都上前去指正一番，有时还说些小诀窍，比如你迈左脚的时候，身体要下蹲一点，迈右脚的时候肩膀要靠后一点，经过他详细的讲解，半个小时后，已经有人能够走得像模像样了。
　　
　　只是濮阳无华那种清逸的感觉却始终没人能够仿照出来，大家也不见得多奇怪，这是别人独特的技术，能够拿出来教你已经不错了，还想和别人攀比姿态，那不是找抽嘛！
　　
　　其实众人的疑惑濮阳无华也知道，但他没有点破，其实很多人已经做得相当不错，甚至和他的步伐完全一样，为什么还是有所不同，那是因为凌波步是要配上心法的，如果没有心法，就算练上十年也是徒具其形不具其意。
　　
　　练练步伐再加上速度，可以让他们避过大多数的镭射激光，但没有心法，凌波步就永远不会成为上乘的轻功。这也是濮阳无华愿意教授大家的根本原因。
　　
　　“大家都记住了吗？”想来应该是差不多了，濮阳无华决定开始教第二招。
　　
　　“记住了。”回答声一片整齐。
　　
　　只有九个步伐而已，记住自然是很简单，只是施展起来意外的有难度。
　　
　　“很好，那么我们开始学习第二招吧，不熟悉的可以下来自己练习。”濮阳无华说着，走了第二式，依然是九个步伐，也依然让人看得眼花缭乱。
　　
　　没想到如此简单的步子连在一起迈动开来居然如此复杂，濮阳无华的同学们在学习第二招的时候照样是艰难无比，只是有了第一招的基础，这次大家看清楚走势顺序后，练出来的效果要比最开始的时候好得多。
　　
　　接下来是第三招，第四招……
　　
　　方立人来找到濮阳无华的时候，他正在教大家第八招的步伐。看到方立人出现在视线范围内，他说了句抱歉，然后走到方立人跟前笑了笑，“立人，我还在教大家凌波步，很快就完了，等会儿可以吗？”
　　
　　“没问题，不过凌波步是什么？”自从昨天知道濮阳无华的房间有隔音阵，他干脆和濮阳无华约好，让濮阳无华下课就去训练室，他自然会去找他。反正濮阳无华是武装系的，下了课通常去的地方除了训练室就是格斗室，比起群魔乱窜的格斗室，自然是训练室要更方便一点。
　　
　　“就是一种步伐，今天我们上武器实战模拟训练课，做镭射躲避练习，那个时候我用了凌波步，大家都想学一下。”
　　
　　“唔，原来如此，我倒是忘了你们武装系经常会上这门课，怎么样，你今天没事儿吧？”想到武器实战模拟训练课带来痛楚，即使是方立人也哆嗦了一下，镭射啊，百分之八十的三秒痛楚也不是开玩笑的。
　　
　　“当然没有，你等下吧，还只有最后一招了。”
　　
　　“好，你去吧。”
　　
　　得到方立人的首肯，濮阳无华又跑到了同学当中，指点错误。
　　
　　方立人观察了一下，几分钟以后他也看出名堂来了，这个是……叫凌波步吗？
　　
　　当真是很有意思的步子，方立人记下步骤，心中思咐了一会儿，然后也在一旁走起步来。这凌波步走起来和想象当中很有几分区别，方立人没有准备，才到第五步就脚下打结，差点摔倒当场。
　　
　　看到他差点摔倒，武装系的同志们丝毫没有客气的大笑起来，对于这个指挥系的家伙占据了濮阳无华的时间，说实话，大家老不爽了。可碍于濮阳无华的面子，大家也不敢打扰，如今看到方立人差点丢脸自然也不客气了，这些家伙几乎都忘了他们才开始走这个步伐的时候，其难看程度比方立人有过之而无不及。
　　
　　方立人经过这一茬也明白了，难怪这些人会缠着濮阳无华教导，于是他开始仔细揣摩每一步的运行轨迹，慢慢的也让他摸出了规律，然后练习起来。不多时，他就能走得像模像样，甚至比许多已经练了两个多小时的人要强，这让一旁看他笑话的家伙们通通闭了嘴。
　　
　　当真是人比人得死，货比货得扔么？什么玩意儿嘛，明明一个指挥系的弱鸡，居然能比他们武装系的人还学得快，只是他们都不知道，这个他们在心里面叨念弱鸡的家伙，几乎能把他们每一个人都撂翻在地，被坎贝拉系统承认为将军的人，没有一个是吃素的。
　　 

作者有话要说：呵呵，想起轻功就只能想到诸如凌波微步，水上漂之类的玩意儿，这东西太强大，所以，某猪无耻地抄袭了~不要PIA某猪，泪奔而去~~~~~~~




18

18、关于炮灰 ... 
 
 
　　“立人，你挺厉害的嘛！”两人一同回宿舍的路上，濮阳无华夸赞道。
　　
　　“为什么？”什么地方厉害？方立人被夸得一头雾水。
　　
　　“难道不是吗，你才练了半个小时，就比很多人的凌波步要走得好，他们可妒忌了。”
　　
　　“呵呵，原来是这个，我的数理学很好。”
　　
　　“这和数理有什么关系。”
　　
　　“恩，这么说吧，统计，数据分析一类的数理课程我都很擅长，所以你的凌波步也被我分析了，我拆析了步伐的规律和走向，效果自然比那些只会模仿行事的人要强。”
　　
　　“原来如此，不过凌波步可以用数理分析来看出规律吗？我自己都不知道。”
　　
　　“呵呵，我说了，那是你数理基础不好。不过能够发明这样的步伐，你可真是厉害，我觉得你的凌波步在实战上非常值得推敲，特别是铠装战斗的时候，有这样的步伐再配上好的技术，那么如果对手的水准和你差不多的话，灭掉他的可能性至少要高出两成。”
　　
　　“凌波步的确是比较厉害的轻……呃，步伐。”差点说成轻功了，濮阳无华瞄了方立人一眼，好像没有被发现的样子。
　　
　　“你还真是不谦虚啊，呵呵。”方立人笑了下，然后继续道，“不过，你的凌波步传开来又被证明它的威力的话，说不定能被军事委员会看中，列为标准技能。”
　　
　　“咦？会这样吗？”
　　
　　“当然，不然你以为我们学的标准动作是哪里来的，其实很多都是军人们在实战过程中糅合发明出来的，实战派总结出的东西总是最实用的，理论派不过经常说说而已，如果真要他们做点什么，很多时候都不适用。”说到这里，方立人轻哼了一下，然后很快又继续下去。
　　
　　“当一种技术被人们认为是特有技能时，军事委员会就会和发明者联系，如果发明者愿意将他的技能共享出来，接着就会签署一项协议，然后技能经过步骤拆解和数据分析等多方面验证以后，它的独有性会被军事委员会再次确认核实，最后经过发明者的授权成为一项标准技能。”
　　
　　“特有的技能都会被采纳，然后列为标准技能？”濮阳无华歪了头，他现在有种方立人无所不知的感觉。
　　
　　“基本上是这样，不过也有人认为这是自己的独门绝技不会外传，但大多数的人都会，因为这样不但有名，还有利，往往一个标准技能被评定后，根据这个技能的实用范围和威力，军事委员会都会给发明者拨十万信用点以上的奖励。”
　　
　　“十万？！”(⊙o⊙)哦！濮阳无华惊悚了，于是他开始考虑凌波步被军事委员会看中的可能性有多大？
　　
　　“这是底线，不设上限。”方立人再次解释道。
　　
　　“哇！”
　　
　　“怎么，你不会是在考虑吧？”
　　
　　“恩。”濮阳无华点头，“如果是这样，我也算能养活自己了。”
　　
　　“为……”方立人其实很想问为什么，但考虑到濮阳无华非正规渠道进来的来历，所以他打算暂时先不问。
　　
　　“‘为’什么？”怎么说一个字儿就不说了？
　　
　　“呵呵，没什么，祝你好运吧。如果你的凌波步真能被军事委员会看中，那你将来一进军队，至少也是士官起步。”
　　
　　“咦？会这样吗？”
　　
　　“当然，只要是技术流的人，军部怎么也舍不得拿到战场上去当炮灰的。”
　　
　　“呃，我们武装系是炮灰吗？”
　　
　　“……我说错了，我只是形容一下而已。”其实在指挥系，炮灰就是武装系的戏称，谁让舰队和陆军是对头，这种争锋相对的概念在军校的时候就开始了。
　　
　　但是他作为指挥系的人在濮阳无华这个武装系的人面前说这个字眼的确很不适宜，他可是自己要追求的对象，无论怎么说都是自己太过于失言。
　　
　　“恩，我们不说这个了，如果得到军事委员会的认可，真得能够拿到十万的信用点吗？”濮阳无华倒不是非常介意，他最关心的是那十万信用点的问题。
　　
　　很快这学年就要放假了，如果有足够的信用点，他就可以出去玩，而不是闷在坎贝拉。他有在光影碟上面看到很多有意思的事情，那些东西，都是他想一一去尝试的。可惜在第一星河，没有信用点就等同于在大唐没有银两，哪儿都去不成。
　　
　　“可以的，其实十万信用点并不是很大的数目。”对于濮阳无华垂涎信用点的事情，方立人一直不太理解，但总归对于他而言还是比较好玩的一件事。真的很矛盾，他不是住配套宿舍吗？每年配套宿舍的花销都是五万信用点，这其中到底是怎么回事？
　　
　　“咦？不是很大吗？”濮阳无华瞪了眼，他觉得已经够多了！按照他现在一万信用点一年来计算，至少要十年他才能有十万信用点的收入。
　　
　　“如果你进了军队，在陆军普通士兵的薪水是五千信用点一个月，舰队的话是八千信用点一个月，特种装甲部队是一万二千信用点。当然，这其中根据职位的不同也有浮动，但总的来说，一两年就会有十万信用点的收入，因此大家看中的其实是名气。有了名气，自然能获得更高的权利或金钱。”
　　
　　听了方立人的解释，濮阳无华开始星星眼了，半响他冒了一句，“立人，为什么陆军和舰队相差那么远？”这是他最郁闷的地方。
　　
　　“恩，只能说是战略意义的关系，一直以来都是如此，星际时代毕竟还是舰队要更重要。”方立人虽然不想打击他，但这毕竟是事实。
　　
　　“我们武装系真可怜。”
　　
　　“好啦，别难过，陆军的安全系数其实要比舰队高，一旦开战，如果战舰被击坏，那么整艘舰船的人几乎都会没命。而陆军几乎不会这样，除非是遇到万不得已的情况，否则全灭的可能性很小。”
　　
　　“咦？舰队不是有逃生舱吗？”
　　
　　“呵呵，理论上是这样，但实际上开战的时候根本来不及坐逃生舱，即使逃出去也容易被敌军的小炮给打下来。”
　　
　　“小炮？我只知道军舰有主炮和副炮。”武装系一年级还没有开设舰船操作课程，其实即使到后面，教官都不会讲得这么细，武装系又不会去开战舰，知道那么多只会让他们头痛考试该如何应付。因此濮阳无华对军舰的认识都仅仅来自于光影碟。
　　
　　“你不知道也很正常，你们武装系不会讲得那么详细，大多数人可能都只记得主炮的威力和副炮的灵活，实际上一般的制式军舰都配有四百门以上的小炮，这些小炮就是用来打装甲和逃生舱的。每二十门小炮就有一个炮手负责，所以根本就跑不掉，只能成为宇宙的尘埃。”
　　
　　听了方立人的说话，濮阳无华有些沉默，很久才道，“我不喜欢战争。”
　　
　　“当然，谁会喜欢呢，大家都不喜欢，但这个通常不是大多数人能够决定的。”生存于联邦权力阶层的方立人对这一切太了解不过。
　　
　　“为什么那些人要发动战争？”
　　
　　“好了，别想了，你现在该想的应该是如何通过你的概率和数论，昨天的试题如果是满分的话，你连二十分都拿不到。”方立人抬手揉揉他的头，换了个话题。那个问题太复杂，并不是简单一两句话能解释清楚的。
　　
　　“立人。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我感觉更郁闷了！”
　　
　　“呃……”
　　
　　虽然濮阳无华很郁闷，但课还是要补下去的，就在濮阳无华非常痛苦的补课时，他的凌波步已经如火如荼的在坎贝拉传播开来，一听到这个步伐能够避免武器实战模拟训练课的摧残，大家都发誓一定要学到手，就连很少到训练室的药剂系或舰船制造系一类的学员，也纷纷跑到训练室，学习所谓的凌波步。
　　
　　看来，武器实战模拟训练课果然是所有人的阴影！
　　 

作者有话要说：恩~某猪要留言~~~~~
那个……对手指……喜欢某猪的把某猪收了吧，就是点标题下面的作者名字，然后乃会看到某猪的猪窝，然后，滑动你滴鼠标，点击收藏此作者，嘿嘿~~~~
某猪无耻了，不过某猪需要大家的爱啊！写文是需要鼓励滴，握爪！哦，不，是握蹄！




19

19、生命中不能承受之… ... 
 
 
　　日子依然要过，试还要考，所以课就要补。
　　
　　濮阳无华在经过连续三天的数论和概率补课以后，虽然是轻松了点，但命运是无法让人掌控的。
　　
　　在做最后一道题的时候，他终于撑不住倒下了，周末也要补课，这日子真不是人过的。连续三天，除了上课就是补课，好不容易撑到了周末，天才蒙蒙亮，方立人就跑到他的宿舍把他挖了起来，还给他带了早点。
　　
　　虽然带早点这件事让他很感激，但是也犯不着这么早就开始给他补习吧！！~~>_<~~
　　
　　这几天浪费了方立人很多时间，按理说他应该努力努力再努力，可是面对那铺天盖地的符号和公式，濮阳无华依然不能承受方立人的心意……崩溃了！
　　
　　“怎么了，不舒服吗？”见他碰地一下磕在桌子上，老实说，连方立人都替他感到疼，同时也担心得不行，难道是压力太大生病了？
　　
　　“我死了。”
　　
　　“恩？”明白他没事，方立人松了口气，然后到他身边坐下，“怎么了？”
　　
　　“立人，我实在扛不住了！”濮阳无华转过头，脑袋依然搁在桌上，泪眼汪汪地看着方立人。他刚才瞟到了时间，现在才八点，这剩下的时间他怎么挨得过去？！
　　
　　“真的很难受？”
　　
　　“恩！”点头点头。
　　
　　看到这张可怜兮兮的脸，方立人一下子同情心泛滥，天知道他什么时候有的同情心。于是他决定转换策略，“你们什么时候考？”
　　
　　“周二上午。”时间紧迫啊！照这个速度，他要何年何月才能越过红灯线？
　　
　　“我帮你猜题吧，然后做好，你把题的步骤都背下来，到时候就算题目的数字不对你也可以写步骤，教官会给步骤分，这样估计能够蒙混过关。”
　　
　　“咦？还可以这样？”濮阳无华第一次上学就是在坎贝拉，当然不知道世界上还有猜题这种东西。
　　
　　“对，运气好的话，说不定还能拿良好，当然优秀是不可能了。”
　　
　　“没关系没关系，嘿嘿，只要能合格我就心满意足了。”濮阳无华笑得脸蛋开了花。
　　
　　“那我帮你猜题吧，你全部背下来。”
　　
　　“恩！”濮阳无华重重的点头，自己做解不出来，但让他记下来还是没什么问题的。“你真好，立人！”
　　
　　“……”又被发好人卡了。
　　
　　方立人顿了下，然后拿起濮阳无华的课本，问了他几个问题，然后花了整个上午的时间洋洋洒洒的列了四十道题，数论二十道，概率二十道，还把它们全部都解了出来。
　　
　　“就这么多吧，应该能够合格了。”方立人放下笔，把试题全部摊在桌子上给已经呆滞的濮阳无华过目。
　　
　　“……”好多！
　　
　　看到厚厚的一叠纸，濮阳无华何止是有点晕，他是恨不得晕过去！本以为是劫难过境，没想到原来死记硬背也非常不容易，完全是泰山压顶之势。
　　
　　“走吧，该吃午饭了，光是背的话也很辛苦，等吃完饭我们休息一会，比如看点光影碟什么的。然后我再把这些试题给你解释一下，明白了原理你记忆起来就容易了。”方立人似乎看出了他的悲苦，手一抄把试题都合了起来。
　　
　　“那就快走吧。”濮阳无华拉起他，生怕他改主意，如果吃了饭就立刻背题的话他会很痛苦。
　　
　　这个上午方立人的笔尖几乎是丝毫不停地在那上面流泻出复杂的公式，光是在一边看着他就难受得不行，如果换成他自己来，濮阳无华估计自己会被那些符号所掩埋。
　　
　　**********************************
　　
　　“学那些东西真的很难受吗？”吃饭的时候，方立人起了个头。
　　
　　“恩，虽然你教了我不少基础，可是我还是听不太进去。”
　　
　　“这样啊，可能是之前你一直都是那样的状态，所以产生了排斥感。”
　　
　　“排斥感？”这是什么玩意儿？
　　
　　“对，就像条件反射一样。你已经养成了那种习惯，所以即使我告诉你你只是欠缺基础，你也知道了问题的所在，但心里下意识还是排斥的。所以不论我怎么讲，你都有听不进去的感觉。”
　　
　　“唔，听你这么说，好像是这样的样子。”
　　
　　“这也是人之常情，习惯一旦养成就很难更正了。不过，你今天下午一定要好好背哦，背好了你就能在概率和数论两门课上及格，及格以后你就不必再上这两门课了。”方立人顺口溜一般地说着，清楚地给濮阳无华疏理其中的因果关系，刺激他的情绪，连着这几天也实在把他折腾坏了。
　　
　　“恩，我知道，为了不再上那两门课，我会认真背下来的！”濮阳无华做奋斗状。
　　
　　“好了，快吃吧，吃完了我们休息休息，累坏了吧？”方立人笑了笑，意外地温柔，可惜这个表情濮阳无华没有看见。
　　
　　“那个，还好啦，其实应该是你受累了才是。”
　　
　　“呵呵，你好像不喜欢吃苦瓜？”方立人看到他总是把苦瓜垒在一旁。
　　
　　“是不喜欢吃啦。”菜是方立人去端的，所以看见苦瓜濮阳无华很是郁闷了一番，他最讨厌吃的东西中，苦瓜名列第一。
　　
　　“苦瓜的味道第一口吃下去的确令人难以接受，但多嚼几口你会觉得别有一种风味，其实真的不错，而且对身体好。”没有直接劝他吃，方立人采用迂回政策。
　　
　　“是吗？”他很怀疑。
　　
　　“要不你尝尝？”
　　
　　狐疑地看了方立人一眼，濮阳无华夹了一小条，在方立人的注视下扔进嘴里，嚼――
　　
　　一种浓郁的说不上滋味的苦涩从舌尖传来，不舒服的感觉直达胃部，强忍着不适，濮阳无华又嚼了几下，结果……更糟！
　　
　　看到他的脸皱成包子，想吐又不敢在自己面前吐，但绝对又无法下咽的样子，方立人差点没笑出来。
　　
　　“你还是吐出来吧。”他把溢到唇边的笑意噎回去后大发慈悲的说道。
　　
　　得了解放令，濮阳无华连忙扯了一张纸吐出来，包上，扔进垃圾桶消灭证据，整个过程干净利落！
　　
　　这次方立人终于忍不住了，噗嗤一声笑了出来，然后他道，“你真可爱。”
　　
　　“……”不知道为什么，听到方立人说这个话的时候，濮阳无华的耳朵烫得厉害，然后慢慢地，方立人看见他的双颊浮起粉色，在那白瓷脸蛋上，格外漂亮！
　　
　　整个下午，濮阳无华的脑海里都回荡着这句‘你真可爱’。
　　
　　方立人在给他讲题的整个过程中，他都迷迷糊糊地，结果反而记住了大部分，最后方立人接到了一个通信，然后告诉他有很重要的事情，他会明天再来找他。
　　
　　濮阳无华记得自己晕乎乎地点了头，然后方立人就离开了，临走的时候，他还摸了摸他的头。
　　
　　立人，他是什么意思咧？
　　
　　濮阳无华又纠结了。
　　 

作者有话要说：某猪承认，一上午四十道题太夸张了，但某猪不能让他们一整天做题吧？
话说，当年我做概率习题的时候，那叫一个惨烈啊……唉，还是不说了
总之，我们的立人筒子做完了，撒花~
不过，乃们想不想知道濮阳有没有背下来？




20

20、神人 ... 
 
 
　　第二天一大早，方立人又来了，依然是天刚蒙蒙亮的时候。依然有早餐，依然督促他背题，也许真的是方立人所说的排斥感问题，晕乎乎的濮阳无华反而把四十道题全部记了个滚瓜烂熟，还不到午饭时间，他居然都能够回答方立人所有关于那四十道题的提问。
　　
　　“看来，我走了之后你很认真嘛。”方立人感叹道。
　　
　　“咦？”怎么这么说？从哪儿看出来的？濮阳无华眼睛里冒出N个问号。
　　
　　“你都记住了，我本来以为你能够记住三分之二就已经不错了。”
　　
　　“你是在表扬我么？”
　　
　　“对啊。”
　　
　　“可是我怎么听都不像表扬。”他觉得好伤心！~>_<
　　
　　“呵呵，抱歉，可能用词有误，不过你都记住了就好，周二考试的时候你如果能发挥正常，那么以后就可以不用再上数论和概率。”
　　
　　“恩，这个我喜欢，既然我都背好了，我们可以出去了吧？”濮阳无华望着方立人，眼里充满渴望。
　　
　　“当然，想去哪儿，我带你去。”
　　
　　“恩，我们再去看那条鱼好不好？”
　　
　　“那条白金鱼？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“好吧，你收拾一下，我们出发。”
　　
　　去的时候，那条鱼果然还在，濮阳无华又开始人鱼大战，很不幸，那条鱼依然是他的克星，但放风的濮阳无华这次也没生气，好不容易暂时摆脱了数论和概率，见到什么他都开心。
　　
　　之后方立人又带他到许多地方去玩儿了个够，至少回到宿舍的时候，他居然破天荒觉得有些累。
　　
　　自己居然觉得累！
　　
　　濮阳无华仰躺在床上看着自己张开的手掌，没有练功也没有做题，他竟然觉得累了！一声长叹过后，他有些失神地看着自己已经柔嫩了很多的手，这双手，已经整整一年没有拿过剑，唐朝的剑！来到这个所谓的宿命之处，他的身体虽然轻松许多，但心却越来越累，这种永远逼迫自己和身处的世界隔层纱的滋味，当真让人厌倦！
　　
　　可是，今天真的很开心！他已经很久很久没有这么开心过，这么轻松的和人交谈，嬉闹，仿佛不用再去介意被人发现他的来历一般。这……到底是为何？是因为相信朋友，还是因为那个人知道了一点他自己所谓的秘密，还是说，因为方立人本身？
　　
　　迷蒙的眸子又沉下去三分，濮阳无华思绪纷乱的脑子里飘过很多东西，但又什么都没有抓住。
　　
　　不过，今天真的很开心呐！
　　
　　如是想着，濮阳无华的眼色越来越暗，最后那长长的眼睫毛在眼下形成一帘阴影，睡着了。
　　
　　************************************
　　
　　方立人果真是猜题高手，周二测试的时候，濮阳无华觉得百分之八十的题他都熟得不得了，然后刷刷刷地开工，写完之后他抬头四顾，基本上绝大多数的人还在咬笔杆。濮阳无华心中窃喜了下，他总算即将不是杯具之一。
　　
　　不过为了保险起见，濮阳无华还是拿着试卷翻来覆去的检查，那些不熟悉的题目，他也仔细认真的阅读了一遍，然后写上似是而非的大段公式，估计这样教官会给步骤分吧？
　　
　　时间到了，试卷在武装系的一片哀悼声中被收了上去，三天之后，成绩下来，濮阳无华――远在红灯线之上！
　　
　　“哈哈哈！”看到成绩，濮阳无华长笑三声，不容易啊！
　　
　　“濮阳！你居然过了！！你怎么会过的？！！”有人拿着自己的红色分数对着长笑不止的濮阳无华惊诧万分。
　　
　　“什么？！无华居然过了？！你没开玩笑吧？！我都没过他怎么会过？”自认为在数论和概率上比濮阳无华好上太多的家伙，听了这声惊呼先是一咋，接着便嗤笑起来。
　　
　　“这个几乎每次接近考鸭蛋的家伙过了？靠！你丫眼睛毛病了吧？！”
　　
　　“兄弟，你小子红灯了也别白目我们啊，濮阳无华会过？你还不如说他武技不及格来得可信。”
　　
　　“你你你你你你你们！太过分了！我又没涮你们，他是真的过了啊！！！”被人涮的仁兄涨红了一张四方国字脸，你了半天才冒出一句证明自己没瞎说的话。
　　
　　“不是吧？真的过了？！”
　　
　　众人看他的确不像是开玩笑，面面相觑一番，不可能吧？那家伙会过？不带这么玩儿人的！
　　
　　于是某个人咽了咽不知为何分泌速度加快的口水，问向正主，“无华，你真过了？”
　　
　　“恩！”濮阳无华重重的点头，笑得无比灿烂，耀花了每个朝他看过去的人的眼睛。
　　
　　被美色迷住的家伙们沉默良久之后才反应过来他的确是承认了，也就是说濮阳无华真的过了！不是吧？！这还有没有天理啊？！那家伙居然会过？怎么过的？不！这家伙怎么可能过？！！
　　
　　作弊？考试大神附身？运气大爆发？
　　
　　总之，在濮阳无华展示了他的分数之后，武装系的同志们傻眼了。
　　
　　不过这边傻了教官可不傻，他不是那么好打发的，数论和概率本来就是比较难的东西，怎么一个以往完全垫底，就差没鸭蛋的家伙短短几天就能考这么好？
　　
　　虽然这个人是将军，但是也绝对不能作弊。
　　
　　于是，濮阳无华被问话了。
　　
　　“濮阳同学，这次怎么考得那么好呢？”教官笑眯了眼如同一只狐狸。
　　
　　“因为指挥系的方立人同学帮我补课，教官，我每天都有学习到半夜十二点，就连周末也在做试题！整天都在学！”这是实话，所以濮阳无华的脸充满了悲苦。
　　
　　“啊？是这样啊。”教官辶耍方立人他知道，指挥系的高才生，数论和概率当年拿的是满分，无可挑剔。
　　
　　“恩！”濮阳无华重重地点头。
　　
　　“那么恭喜你，从今天起你不用再上概率和数论了。”既然别人能找高材生补课，还这么努力，教官认为这种精神相当值得鼓励。
　　
　　一石激起千层浪，方立人为每次听天书的濮阳无华补课然后补到通过的消息，如同长了翅膀一般传遍了整个一年级的武装系。
　　
　　方立人是谁？一打听，指挥系四年级的家伙，就是那次濮阳无华教他们凌波步的时候过来的那个弱鸡。
　　
　　然后同志们悔了，你说那时候笑得那么大声干啥？
　　
　　神人啊！
　　
　　连濮阳无华那种在数论和概率上垫底的家伙都能高分飞过红灯线，那他们肯定也能啊！可惜那天笑话别人，还笑得很嚣张，唉……
　　
　　武装系的同志们又杯具了！
　　
　　 

作者有话要说：霍霍霍，过了过了……
咳咳，提示下，下章大家就可以见到某些……咳咳……乃们明白滴！




21

21、意外之吻 ... 
 
 
　　“立人，我过了我过了！”下午再见到方立人的时候，濮阳无华激动得一把抱住了他。
　　
　　他实在太开心了，想到从今往后他再也不用上数论和概率，濮阳无华就忍不住想要呐喊！而且对方立人是感激涕零。
　　
　　被喜欢的对象紧紧抱着是什么滋味？
　　
　　方立人霎时间顿了下，甚至双腿有些发软，那是一种混合着激动的幸福心情。
　　
　　本来方同学还打算把这种情绪按捺下去，可听到濮阳无华高呼，“立人，我好喜欢你啊！我实在太幸福了！”的时候，方立人的行为失去思维的控制了。
　　
　　其实濮阳无华接下来还要说我终于不用再上概率和数论，但这句话完全被方立人突如其来的举动给赌了回去，只剩下一声“唔……”溢出唇外。
　　
　　等方立人回过神的时候，他发现濮阳无华的脸与他近在毫厘之间，那双秋水般明亮的眼睛瞪得大大的，里面全是他方立人的倒影。
　　
　　唇下传来的感触柔软和温存，既然已经这样了，索性方立人的舌从那微启的唇齿间窜了进去，细细品尝，感受那种诱人又迷醉的味道……
　　
　　方立人觉得自己沉醉了很久，但实际上完全不是他想的那么长，因为濮阳无华需要空气。
　　
　　这厢被牢牢吻住的濮阳无华是完全僵硬了，那在他口中翻搅的物体肆意地挑弄着他的舌……他最大的感想是他快要喘不过气！
　　
　　方立人细细的临摹着这份甜蜜，然后不经意的一个抬眼，他总算是发现了在这场戏中另外一个主角已经是呆若木鸡。由于那双明亮的眼眸中并不存在厌恶的情绪，所以方立人的心情依然很好，不，应该说是好得不得了！
　　
　　濮阳无华呆呆的样子让他忍不住一阵笑意，于是就着接吻的姿势，方立人从喉咙里涌出一串呵呵呵的低笑声，然后他总算把自己的头往后挪了一点，大手扶上那光滑细致的肌肤，“小傻瓜，没人告诉过你接吻的时候要闭上眼睛么？”
　　
　　“……”濮阳无华僵硬地摇了摇头，这是……啥情况？
　　
　　“嗬嗬嗬，你真可爱。”充满爱怜的说完这话，方立人干了一件他一直很想干的事情，就是鞠起眼前的青丝，将它们凑到自己鼻间轻嗅。
　　
　　有些沉醉地吸了口气，方立人微眯了眼，啊！果然如想象中那般馨香。
　　
　　“你还没有练习是吧？”他问。
　　
　　濮阳无华乖乖地摇头。
　　
　　“在等我吗？”
　　
　　头点下去。
　　
　　“嗬，我真的很开心。”方立人已经直立起身，手放开濮阳无华头发后顺势滑上他的脸庞，“你都不问问我为什么要吻你吗？”
　　
　　“咦？啊，啊？！”濮阳无华的反应总算是变了点，不过他还不是很清醒，但多少有些明白刚才究竟发生什么事的他第一个动作就是环顾四周看有没有人。没有！他松了口气。
　　
　　“你还没有回答我的问题。”方立人把他的头掰了回去，眼睛直视着他。
　　
　　如同蛇盯青蛙一般的视线让濮阳无华感到手足无措，他和立人不是朋友吗？为什么立人会亲他？
　　
　　亲他？！
　　
　　濮阳无华的脸浮上一丝丝红晕，天，立人刚才亲了他，不是别人，是方立人！他的意识终于和方才的行为搭上了线。这次终于是完全清醒了！
　　
　　后知后觉的濮阳无华捂住了自己的唇，只是捂住后他越发觉得唇齿间有一种热烫的温度。
　　
　　“我喜欢你。”方立人的眼沉下来，深邃而锐利，同时他握住濮阳无华的手，把那只手从他唇上扯了下来，“听着，濮阳无华，我只说一次，我喜欢上你了，我不会要求你立刻回答，但我要你明白，从今天起，我会追求你，总之，你接受这个事实吧。”
　　
　　“立人，我……”他终于明白了刚才那番举动的涵义，原来眼前这个人……他喜欢自己。但是，为什么他会喜欢自己？这个这个这个这个……！！！
　　
　　“嘘……”方立人食指点住他的唇，止住他即将出口的话，“先别急着拒绝我，即使你现在拒绝我，我也不会听的。我给你三天时间，你好好考虑，然后再告诉我你的答案。”
　　
　　这话刚说完，训练室进来了几个武装系的家伙，方立人瞟了一眼，把手从濮阳无华唇上放下来，“恩，有人来我就不多说了，记住，三天的时间，我先走了，你好好考虑，再见！”
　　
　　说罢，方立人转身离去，身姿挺拔而潇洒。
　　
　　“濮阳，发生了什么事？难道那家伙欺负你了？！”
　　
　　看到方立人离开后濮阳无华的表情有些不对，武装系的几个同学立刻围上来，关心地问长问短。
　　
　　虽然大家平时话都不多，但武装系都是可以为兄弟两肋插刀的类型，只要谁被欺负了，那肯定是振臂一呼万人响应，然后一呼啦的人跑去把某些不识好歹的家伙收拾一顿。虽然这种可能性真的很小，但不妨碍大家发挥同窗爱。
　　
　　“啊，啊，没有，我只是在想点事情。”思维打结的濮阳无华终于回过神，然后连忙摇头，生怕他们误会。
　　
　　这事根本不好解释，他总不好说这属于感情问题，方立人喜欢上他，而他不知道该怎么办吧？其实隐约的，方立人亲他的时候他并没有多排斥，甚至有一些窃喜的感觉，但是……
　　
　　“原来如此啊，无华你有没有事？没事的话大家一起练练吧，我们还想请教一下你那个凌波步的细节，虽然你那天教了我们很久，但有些地方连接不好啊。”武装系的大多神经比较粗，所以濮阳无华现在纠结的感情状态他们是怎么都猜不到的。
　　
　　烦恼嘛，谁没有？打一场就纾解了，这是武装系向来解决问题的方式。
　　
　　听了同学的邀请，濮阳无华也干脆不想了，反正他一想就纠结，还是先打一场再说。至于这算不算鸵鸟，濮阳无华拒绝去思考。于是他回答道，“行啊，没问题，我先教你们凌波步还是先打一场？”
　　
　　“嘿嘿，先教我们凌波步吧，下周又有武装实战模拟训练，早一点练习好，我们也好少挨点皮肉之苦啊。”说完，海登苦笑了下，明明是武装系还害怕疼，可没办法，是个人都会惧怕那门课，除非不是人。
　　
　　“行啊，既然只有四个人，我们就一个一个来吧，不过凌波步的重点在于速度，还有，武装实战模拟训练的时候不能只注意步伐。否则，我想你们挨镭射的几率可能更高。”说着，濮阳无华开始给四个人演示起来，他急需要做些什么来忘却刚才的亲吻。
　　
　　顷刻间，行云流水一般的凌波步在四人面前展现得淋漓尽致，四人看罢之后当真意犹未尽，纷纷请求他再来一次。对于武装系的人而言，精妙绝伦的技术总是让人欲罢不能，濮阳无华也清楚这一点，所以他只是笑笑，复又继续踏出。
　　
　　凌波步原本就是上乘的轻功，练到极致处能让人升起乘风而去之感！
　　
　　原本在大唐时，濮阳无华就已经将这上乘轻功练得入木三分，当年配上白衣长袍，衣袂飘飘，容貌倾城，总是令人感觉犹如天仙下凡一般！
　　
　　而如今，虽无衣袂飘飘，但渐渐脚下生风，身姿翩然，不多时，濮阳无华就醉心于那种纯粹的练武心境，慢慢呈现出一片空灵的境界。不自觉的，已经是用上了内力，这下让一旁的安布罗休等人看得目瞪口呆，海登的嘴角甚至流出可疑的银色液体。
　　
　　四人只见他脚下愈渐飘然，让人感觉犹如脚踏莲花，仿佛快要乘风而去！
　　
　　这人，就要离去了……
　　
　　“啊――”海登不自觉地叫出声来。
　　
　　这突入起来的声音惊回了濮阳无华的心思，这才顿然发现原来自己已经是将凌波步使成了轻功，连忙撤去内力，那乘风欲去的仙人之态自然消散地无踪无影。虽然身姿依然是宛若游龙，但那慑人心魄地美已经淡于无形。
　　
　　旁边的四人也感受到了这霎那间的变化，虽然不知道具体是怎么回事儿，但肯定是海登这个冒失的家伙闯的祸！刚才那惊为天人的印象还深深地印在脑海当中，虽然现在也不错，却完全无法相提并论。
　　
　　四个人心中均浮起一丝遗憾，另外三人还不约而同地瞪了海登一眼，全都让这小子给破坏了！
　　 

作者有话要说：霍霍霍，立人同学也终于鸡动了！
嘿嘿，q(s3t)r撒花~




22

22、冰山一角 ... 
 
 
　　既然心境被破坏，濮阳无华也在凌波步末了一个转身后停了下来，“我已经演示过很多次，你们也练练吧，我来看看你们学得如何。”
　　
　　“行，刚才真是辛苦了，无华。”
　　
　　“好的，麻烦你了。”
　　
　　四人也不再推搪，各自分派了位置演练起来。今天这样的机会极为难得，若不趁机请教一下自己遇到的问题那就亏大了。濮阳无华看过一遍，觉得四人已经算得上相当努力，脚下的踏步都很准确，只是和他本人比起来还相去甚远罢了。
　　
　　不过看到他们这个样子，濮阳无华想起了当年自己练功的时候，那个时候他总跟在大哥和二哥后面有样学样，包括这凌波步，也是当年二哥得了江湖有名的蝶花宫宫主垂青，私相授受之下，那美貌的宫主将这不外传的凌波步教给了二哥。虽然后来因为一些原因两人未成眷侣，但二哥的凌波步是学实了，而他也跟着受了恩惠，在二哥的教导下学了过来。
　　
　　想到二哥无争，濮阳无华绽出一抹春花般的浅笑，二哥啊，那个时候是最宠他的人呀！
　　
　　不知道二哥他，现在在干什么呢？
　　
　　“无华，你帮我看看，第四招是这样的吗？我练这步的时候总是不流畅，有违和感。”安布罗休把完整的凌波步练过两次，转头见濮阳无华面带微笑神色颇为奇妙，也不知他是在看还是没看？于是干脆走了过去，招呼一句，接着就在他面前把自己感觉最不好的地方施展出来。
　　
　　“你再做一次。”濮阳无华一时还没有反应过来，定睛时安布罗休已经走过一遍，回想了下安布罗休方才说的话，发现自己完全没抓着重点，只好让他再走一次。
　　
　　“好的。”安布罗休点点头，不疑有它，很快在濮阳无华的注视下把凌波步的第四招走过一遍。
　　
　　安布罗休走得很稳，速度也不慢，姿势看上去是很连贯的，每一步也没有踏错，但正如同他说的那样，在他脚下那连贯起来的招式总令人有点奇怪，完全没有招式本身那种行云流水的感觉。
　　
　　“唔，是这样的，你脚下的步伐是没问题，但是你的身体有点前倾，所以在被步伐带动的时候不够灵活，过于僵硬。你把肩膀放松一下再试试。”
　　
　　“好，我再尝试一下。”
　　
　　安布罗休照他的说法调整了一下，果然立竿见影！他不由得偏头看了濮阳无华一眼，这个人和他们的差距真的有那么大么？
　　
　　安布罗休出身于一个下级军官的家庭，他父亲隶属于陆军第二铠装部队。安布罗休从小就耳濡目染，在父亲的指导下练习军方标准技能。他自认为是相当刻苦的，不然也不会凭自己的实力考上坎贝拉这种一等一的高等军事院校。
　　
　　第一次看到濮阳无华的时候，他就对班上来了这么个扶风弱柳的美人感到惊异，没想到哪瞬间的印象只是错觉，后来濮阳无华用他的实力征服了所有人。一年下来，安布罗休本以为对他的实力已经很了解了，今天这一出才突然让他恍然大悟，原来他们所看见的不过只是这个人的冰山一角！
　　
　　这样的年纪就能创造出如此精妙绝伦的技术，当真让人自叹费如！和这个人比起来，他们这些曾经的明日之星只能算得上垫脚石，唉！当真是货比货得扔，人比人得死啊！
　　
　　话说回来，濮阳无华这个家伙居然连对女孩子的吸引力也远远超过他们，真是让他们活不下去啊！
　　
　　“无华，你看看我这个，我的第七招和第八招总是连贯不上，一直会顿一下，如果遇上镭射绝对会完蛋的。”安布罗休正感叹着，一旁的海登便趁机把濮阳无华拉了过去，询问他遇到的问题。
　　
　　“恩~你的问题在于最后一步踏左脚的时候没有提腰，你看，这样，腿的弯曲角度不一样，所以转到第八招的时候你的力就够不上，使起来有停滞感。”濮阳无华看过一遍，便把海登的问题指了出来，还顺带给他演示了一次。
　　
　　“我试试，咦，果然好多了！”
　　
　　“嘿，无华，再来看看我这个，我觉得每一步都走得不错的样子，可身体总会不自觉的晃一下，然后就会脚下不稳。”
　　
　　“呵呵，你那是速度不够的关系，可以再把速度提一下，凌波步开始学的时候是比较有停滞感，但熟悉之后加上速度，你就可以很容易的避开一些东西了。”
　　
　　“按照你这个说法，应该是减缓加速度但同时又保证速度的感觉，对吧？我记得有些避敌的招式里面有这样说，就是让我们别冲得太猛，以免直接撞进敌人的刀锋。只是我一直都没有把握住，现在练习了你的凌波步，感觉和这个说法非常贴近。”
　　
　　“关于这个我倒是没什么研究，不过这的确可以让你的身体反应跟上想法。”濮阳无华听了他的说法反而一愣，他是真的从来没有考虑过，至少没有从他说的角度去考虑过。
　　
　　“嘿嘿，我倒成了理论派了。”那人挠了挠头发，笑了几下又继续道，“其实我昨天格斗的时候有把凌波步融到我的技法里面，发现那么一动，对手真的不容易砍到我了，反而是我的表现很快让他手忙脚乱，可惜我还做得不够熟，否则最后倒下的一定不是我。”
　　
　　“哈哈，石刚，你居然还耍过这个花招，怪不得你那个老对手今天问我你怎么突然进步那么快，我都说不知道，还招了他白眼。”海登大笑着拍上石刚的肩，他们几个从进校起就走得比较近，不仅同班，还住在一层楼，所以关系很铁。“我就说你啥时候长劲儿了，原来是借药换汤啊。”
　　
　　“嘿，我这不是托将军的福吗。”石刚也不介意海登调侃，反而大方承认。
　　
　　“好啦，你们感觉怎么样，可以了的话我们就去格斗室吧，我想痛快得打一场！”濮阳无华迫切地想要活动活动筋骨，就只在这里走走凌波步，实在是无法满足需求。
　　
　　“行，那就走吧。”
　　
　　“无华，你今天得手下留情啊，你痛快打一场我们没一个是你对手。”
　　
　　“这样吧，让无华挑我们四个如何，这样我们也不会太逊，无华也能好好过过招。”安布罗休建议道。
　　
　　“好啊。”濮阳无华应承下来，说真的要全力以赴的话，他们四个轮番上还真不是他的对手。
　　
　　“成，你都点头了，我们也不怕被人笑话说1V4。”
　　
　　“走吧走吧。”
　　
　　一行人说说闹闹地去了格斗室，因为是混战，所以大家打算徒手格斗。捡了个清静地儿，五个人进去活动了一番，然后――开打！
　　
　　气场全开的濮阳无华是见一个扔一个，姿态优美偏偏出招凌厉，不多时就让四人防不胜防，只剩招架的份。半个小时候，海登他们被濮阳无华撂趴下了，不过他们几人热闹精彩的对仗也让周围的人热血沸腾，见濮阳无华还有余力，有人自荐上场。
　　
　　对于濮阳无华而言，他还没够，因此是来者不拒，单挑群殴，直到他精疲力竭已经挨过不少，这才推了接下来的挑战者，回宿舍往床上一倒，睡了。
　　
　　 

作者有话要说：先让我们的濮阳小朋友逃避下吧，O(∩_∩)O哈哈~




23

23、强势 ... 
 
 
　　第二天，濮阳无华是被通信的声音所吵醒的，一大早会有什么人找他啊？还一脸迷蒙的濮阳无华顺手抄起通信器，“谁啊？”
　　
　　“是我，吵醒你了？不过既然醒了就开门吧，我在你宿舍外面。”
　　
　　听到方立人的声音，濮阳无华一下子就清醒了，而且蹭地坐了起来，还没睡醒就给他来这么一下，说实话他真不知道如何应对，于是濮阳无华沉默了。
　　
　　“不开门吗？如果不开的话，我现在就开始唱情歌。”
　　
　　%>_<%这是威胁吗？
　　
　　不管方立人说的是真是假，濮阳无华都不敢耽搁，刷地冲到门口把门打开。虽然觉得百分之九十九的可能是方立人在说谎，但他还是不敢验证那百分之一的真实性。
　　
　　见他开了门，方立人提起手中的东西晃了晃，“早餐。”
　　
　　接着他推开没有反应的濮阳无华，径直走了进去，坐下，“去洗漱一下，然后过来吃早点，我估计你昨天没吃东西。”
　　
　　“……”濮阳无华辶耍不过他还是很快关上门走过去坐下，“立人，为什么？”
　　
　　“不为什么，怎么，不喜欢？”
　　
　　“也不是啦，可我觉得很奇怪。”如果没有发生昨天那件事，他可能会很开心的扑上去把食物给夺过来，可发生了那件事之后，总觉得……唉！
　　
　　“别想了，快去洗漱，然后过来趁热吃。我昨天听说了，你在格斗室和人轮番较技，从下午一直打到晚上，所以肯定没有吃晚餐对不对。”方立人说着，起身把他推进浴洗间。
　　
　　既然已经被推了进去，濮阳无华也不再做无谓的挣扎，一大早起来就如此耗费脑细胞……唉！再次叹了口气，濮阳无华把冷水浇到了自己脸上……
　　
　　洗漱完了才刚坐下，一个包子就塞进他嘴里。
　　
　　“快吃，一会儿凉了对胃不好。”
　　
　　“唔……”其实的确挺饿了，濮阳无华几口吃下包子，然后小声道，“你都知道了。”
　　
　　“我能不知道吗？”方立人低笑了下，然后直直地看着他，“我让你烦心了是吧。”
　　
　　“……”
　　
　　这个话让他怎么回答？说是好像会伤人的样子，可说不是那不是瞎扯么。
　　
　　昨天他是鸵鸟过去了，但按照今天的阵仗，他想继续忽略是不可能了。方立人所做的一切，如果说真的一点感觉都没有那是自欺欺人，可是，他毕竟是在大唐长大，来第一星河也不过一年时间，突然要他接受一个男人，实在是有些不知道该怎么办？
　　
　　“不过我不会放弃的，我说过我喜欢你。”方立人也不管他怎么想，直截了当得很。
　　
　　“……”
　　
　　濮阳无华继续无语，然后一个劲儿的吃包子，呃，被噎到了！！
　　
　　“怎么会噎到？！”方立人见状连忙递给他一杯水，然后走到濮阳无华身后帮他拍背。
　　
　　“咳咳，咳。我好了，立人，不用拍了。”濮阳无华摆手示意方立人不用继续，然后低头清清喉咙，又喝上几口水，差点没噎死他！吃早餐的时候说这些，不是存心和他过不去吗？心里有点抱怨，但抬眼看了那个人的脸色，他愣是没敢吱声。
　　
　　“真的没事儿？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“那继续吃吧，不过小心些，别再噎到了。”方立人仔细地叮咛着，然后起身进了他的房间。
　　
　　“？”这是什么意思？为什么要进他的房间。
　　
　　不过濮阳无华很快就知道了答案，再次出来的方立人手上拿着一盒纸巾，他抽了一张，倾身下来，用纸巾在濮阳无华的嘴角轻轻搽拭，估计是刚刚噎到的时候咳出来的东西。濮阳无华有些脸红，自己和他在一起的时候，总是被照顾的那一个。
　　
　　“你太不会照顾你自己了，这身衣服皱成这样，昨天睡觉可能连衣服都没脱是吧。”方立人把他的脸擦干净以后又道。
　　
　　“……”不得不说，方立人又说对了，濮阳无华感觉他有点像自己肚子里的蛔虫，可是，被人这样照顾，感觉真的不赖，有种幸福的味道。这样的方立人让他想起了他在家里被宠爱的日子，那仿佛已经是梦境的过去。
　　
　　“怎么了？”发现他的表情变了，方立人眼睛直视着他，里面有一种濮阳无华说不清楚的东西。
　　
　　“不，没什么。”他摇摇头，自己的过去不是一件好解释的事。
　　
　　“无华，虽然我让你考虑，但并不想逼迫你，我只是想告诉你我喜欢你的这一份心情。其实在我第一次见到你的时候，我就知道我动心了，可我没有告诉你，怕把你吓跑。原本我不打算这么早就告诉你，可计划不如变化快。”方立人顿了下，然后又道，“我可能自我惯了，容易将自己的意志强加到他人身上，如果我让你有这样的感觉，就教训我吧。”
　　
　　“立人，我……”
　　
　　方立人沉默下来，虽然他表现得信心满满的样子，可心里一点儿底都没有。只是如果被拒绝的话，他也不会就此放弃。
　　
　　“我不知道是不是喜欢你，不过和你一起我很开心，所以，所以我们试试吧。”濮阳无华小声的说着，说到最后他的头埋了下去，好丢脸！他只是，他只是太孤独了！濮阳无华在心里为自己的点头找了个借口，没错，太孤独，就是这样！
　　
　　“真的？！”本以为没戏的方立人闻言猛地窜了起来，一手抬起他的下巴，“看着我，你真的愿意？”
　　
　　“呃……”霎时间，濮阳无华的勇气没有了，只是被迫接触到方立人灼热的视线，他左右躲不过去，最后还是轻轻点下了自己的头颅。
　　
　　“太好了！”方立人见状顺势压了上去，把他紧紧抱住，一脸兴奋。
　　
　　“立人？”被他这么一扑，濮阳无华吓了一跳，随即推攘起来。
　　
　　“不，别动，让我抱一下，我想确认这是真实，而不是我在做梦。”方立人搂着他，下巴磨蹭着濮阳无华的头发，因为昨天某人打斗了很长时间，所以发间的香味已经被汗和灰尘所交织的味道所替代。但方立人依然觉得很棒，这舒服而温暖的感觉甚至让他眯起了双眼。
　　
　　“我原以为你是不会答应的，没想到……真幸运！”半响方立人才放开怀里的人，把他的脸转过来正对着彼此的眼睛。
　　
　　“……”
　　
　　原来自己答应太快了么？没经验的濮阳小朋友一脸逖。只是一直这样被人深情地凝望着，红霞慢慢袭上濮阳无华的脸，让他看上去既迷人又可爱。
　　
　　“谢谢你，无华。”方立人轻轻地啄了一下他的唇，“谢谢你给我机会，我会让你幸福的。”
　　
　　我会让你幸福的~这话怎么那么想让自己踹他啊！
　　
　　虽然心里是这么咕哝，但听到这样露骨的宣言，濮阳无华的脸又烫了。
　　
　　“呵呵，无华，我真的很开心。这其实是我第一次如此冲动的做一件事。”
　　
　　“咦？”那么势在必得的样子，怎么看也不像是第一次。
　　
　　“你以为我经常干那种强迫别人的事？我看起来像花花公子？”
　　
　　“？”咩~>_<~他的脸上有写自己在想什么吗？
　　
　　“也许我一直都是很强势的样子，所以现在不管干什么事都有那种影子在里面。你是我第一次动心的对象，我甚至去翻了求爱一百零八招之类的书，结果发现没有一种适合我，然后我就在想，干脆顺其自然好了，结果没料到的居然是我的控制力出问题。”方立人有些扼腕地咂了下嘴，对于昨天的那个吻，虽然回去后他是回味悠长，但毕竟那是自己没有控制住的产物。
　　
　　“咦，是这样？原来立人你也有烦恼过。”听他这么说，濮阳无华瞪大了眼，一直紧张着的心情也慢慢松懈下来，他原以为这个人无论何时都是那么完美无缺。
　　
　　知道了他也有弱点，濮阳无华不由升起一种很好的感觉。
　　
　　“当然，我的烦恼也很多。”
　　
　　“看不出来。”
　　
　　“呵呵，看得出来我就不叫方立人了。”方立人轻轻笑起来，等笑够了，他转而深深地凝视着濮阳无华，直到濮阳无华快要忍不住转头他才低声道，“我想吻你，可以吗？”
　　
　　也许他只是礼貌的询问，因为这句话后他就低下头，寻了那美好的檀口吻下去，仔细的，温柔的品尝。从唇上传来的温柔感触，带着丝丝酥麻，让濮阳无华轻轻颤了下，也许是心境不同了，当他的视线落入那双暗色的瞳中时，他慢慢地阖了眼，全身心的去感受这份与众不同的味道，爱的味道……
　　 

作者有话要说：嘿嘿，答应了哟答应了哟~~撒花吧各位！




24

24、乐此不疲 ... 
 
 
　　“早。”
　　
　　“早，立人。”
　　
　　同前几天一样，确立关系后，每天方立人都会一大早就过来敲门，外带提着早点。进了门，他轻车熟路地烧了开水，接着就坐到沙发上开始看新闻。
　　
　　“立人，今天吃什么？”洗漱完毕的濮阳无华坐到他旁边，泡上两杯清香四溢的茶。
　　
　　“水晶饺。”他把盒盖揭开，一阵香味扑鼻而来，透明的皮隐隐能看见美味的内陷，让人不由得加快唾液分泌的速度。
　　
　　“咦？坎贝拉有这个卖吗？”
　　
　　“我叫的外卖。”
　　
　　“立人，这样太破费了吧。”虽然是这么说，濮阳无华却乐滋滋地夹了水晶饺，开动！
　　
　　“好吃吗？”方立人抿了口有些烫嘴的茶，微笑着看着他。
　　
　　“恩，好吃，你也快吃啊。”濮阳无华说着夹了一个塞到方立人嘴里，“谢谢你，立人！”
　　
　　方立人嘴里有东西也不便说话，只得冲他笑了一下，然后也吃起来。
　　
　　“对了，立人，今天下午我不去训练室，所以你不用过去找我。”等吃得差不多了，濮阳无华突然冒出这么一句。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“左依罗之前帮我要了药剂研讨会的位置，就在今天下午，所以我要过去参加。”
　　
　　“左依罗？你是说药剂系的水仙花？”
　　
　　“你也知道他啊，对，就是他。”
　　
　　“他的有名程度和你不相上下，你很早就认识他。”
　　
　　“还好吧，认识半年多了，图书馆认识的，我们对药理的看法很类似，慢慢就成朋友了。”
　　
　　“呵呵，是吗？”方立人抿了口茶，然后接着道，“你什么时候对药剂也在行了？”
　　
　　“一直啊，我在大……”唐字没说出来，濮阳无华生生把这个字咽了回去，差点就说漏嘴了！
　　
　　“大什么？”方立人好奇。
　　
　　“哈哈，没什么，反正我一直都对药理很有兴趣，你就别问这么多了，我就告诉你一声，今天我不去训练室。”
　　
　　“也好，那我去做几次星战模拟，最近都没怎么去。”方立人替他擦了下油光可鉴的嘴角，然后亲了他一记，“那么，晚上见。”
　　
　　“呃。”被亲了！
　　
　　濮阳无华瞬间石化，他还不太习惯这种举动，虽然前两天是答应了方立人的追求，但是……
　　
　　方立人心里窃笑了下，现在他已经爱上了这种举动。如果直接告诉濮阳无华自己要吻他，他即使羞涩也会接受，但不经意地这么一下立马却能让濮阳无华呆住，虽说有偷鸡摸狗的嫌疑，可那反应让他见了总会难以控制地升起一阵猫抓猫咬的兴奋。直从第一次尝试之后，他就乐此不疲！
　　
　　又瞅了一眼，濮阳无华依然神色呆滞，方立人满足了，也不再继续捉弄，趁着他愣神地功夫开门离去，他还有很多事要忙！
　　
　　****************************************
　　
　　濮阳无华一下课就往药剂系赶，到了药剂系的大楼，这里已经是人山人海，左依罗到底在哪儿啊？他不由得张望起来，如果没有那个家伙他连会场都进不了。
　　
　　左依罗是一早就等在那儿了，他站在高处，很容易就看到了远处四下张望的濮阳无华，于是他挥了挥手，示意濮阳无华朝这边过来。左依罗一招手，濮阳无华就瞧见了，身手灵活地他很快就凑了过去，“等很久了？”
　　
　　“还好，不过你要是再晚十分钟我就不等了。”
　　
　　“抱歉啦，走吧，我们进去。”
　　
　　“恩。”左依罗点点头，然后领了濮阳无华径直奔向会场。
　　
　　会场里也早已经人头攒动，两人顺着主道去了前排，濮阳无华也是沾左依罗的光，像左依罗这种高材生常常都被教官开点小灶，比方说现在这种情况，前排的位置就有左依罗一份。不仅如此，左依罗还另外要了一席备给他的朋友濮阳无华。如果是换了其他人，这事儿根本想都别想。
　　
　　左依罗带濮阳无华坐下的时候，自然引来了许多人的侧目，濮阳无华虽然是大名鼎鼎，但见过他的人很少，所以大伙儿都挺奇怪他们药剂系水仙花旁边的这个家伙究竟是何方神圣？
　　
　　好在研讨会很快就开始了，众人也从他俩身上收回了视线，专心致志地听起药剂学近期的新发展，这种研讨会即使是在坎贝拉也不常见，所以大家也都听得格外认真。
　　
　　濮阳无华听了台上教授们的讲解，有些地方也顿觉茅塞顿开，大唐的药理体系和第一星河的药理体系同根却不同形，很多方面两者都有较大的差异。濮阳无华一直试图把这二者融合起来，但在有些方面总是那么不尽如意，而他又不好和他人探讨，和阵法一样，大唐的药理体系也是一种自成一统的知识体系，如果提出来和人讨论，他的来历又不好支吾了。
　　
　　不过今天的研讨会其中有一个内容却让他觉得分外贴合，那个叫法多梅西的药剂大师所说的基础性融合剂，分解剂的综合运用，不就是大唐药理的观念嘛，今天真是来对了。如是想着，濮阳无华打算回去尝试一番，兴许会达到意想不到的效果！
　　
　　长达两个小时的研讨会过得很快，结束后濮阳无华和左依罗边走边讨论，完全没有发现自己的身影落在一个阴鸷的眼睛里。
　　
　　凯兹看着和左依罗走在一起的濮阳无华，不由得掰断了手中的笔，这是第一个他觉得棘手的猎物。
　　
　　当初从凯文那里得到这个人的资料，他的猎取计划就被迫推延，没想到一个看起来温文柔弱的家伙居然就是武装系大名鼎鼎的白衣，他虽然喜欢玩儿美人，但还没有弱智到以为每个美人他都可以玩，送送花吃吃饭就能搞定。
　　
　　后来他专门去看了濮阳无华和别人的格斗，那种利落优雅的身手蕴含的威力让凯兹知道他绝对不能小觑这个人。否则从猎人变成猎物，这是凯兹无论如何都不想遇到的情景。
　　
　　不能以正常的方式，那就得另辟蹊径，好不容易重新制定了一套计划，哪知道今天又看到这个人和水仙花在一起，这么说药剂对他而言并不是完全管用。虽然这只是凯兹的猜测，但他从来都不莽撞行事，只是计划再次被打乱，凯兹有些烧心，感觉可恶至极！
　　
　　不过，有些猎物就是因为不容易猎取才让人分外兴奋！凯兹眼里闪烁着晦暗不明的光泽，盯着濮阳无华和左依罗步出会场。
　　
　　“左依罗，今天他们提到的双分子聚螺旋体融合你觉得如何？”
　　
　　“还好吧，我们一直都用多分子结构，对于双分子这种简单材料没怎么利用，之前常用的手法都认为双分子融合的稳定性不够，容易破坏药体稳定。”
　　
　　“唔，其实我倒是不怎么清楚你们的分子结构论，在我的认知里，变化才是最重要的，配出来的药剂独特性很重要，特别对我们而言，稳不稳定只是军方的想法，其实有些东西不稳定更好，变化了更让人看不出来你下的是什么药！”濮阳无华说着自己的看法。
　　
　　“这个你倒说得对，我回去尝试一下好了，若是真的变化性很强，你过来和我一道做如何？”
　　
　　“好啊，你那里东西很齐，我是没有信用点可以买啦，其实我有很多想买的东西，不过太贵了！”
　　
　　对于濮阳无华的小抱怨左依罗不置可否，因为他本人从来不缺信用点花，所以对于各式各样的材料他都备得很齐，但即使是这样，在某些药剂的配置上他仍然不如濮阳无华几手简单的配置效果好，这不由让他有些受打击。
　　
　　左依罗正想着，濮阳无华接了一个通信。
　　
　　“完了是吧，来吃饭。”那头是方立人。
　　
　　“恩，刚刚才结束，很快就过来。”
　　
　　“行，我在老地方等你。”
　　
　　切断通信，濮阳无华打断左依罗的沉思，“左依罗，时间不早了，和我一起吃饭如何？”
　　
　　“你约了人？”左依罗隐隐听到刚才他的说话。
　　
　　“算是吧，要去吗？”
　　
　　“不了，我不习惯和不认识的人一起吃饭。”
　　
　　“好吧，那我先走了，有事情联系我。”
　　
　　“好。”左依罗点点头，示意他快去赴约，随即拨了拨乌黑卷曲的头发，朝反方向疾步而行。今天的研讨会他也是大受启发，趁着那些念头还没消散，赶快回去试验一下。
　　 

作者有话要说：恩，打算秉持某猪的一贯风格，先写一两个很有爱的小故事！
嘿嘿，真的是很小的故事，让这两家伙恋爱吧~




25

25、想当初，唉！ ... 
 
 
　　“快来坐吧。”方立人朝濮阳无华招手，他已经把饭菜买好了。
　　
　　“你都弄好啦，立人。”濮阳无华正对他坐下来，看了眼饭菜，都是他喜欢吃的东西。
　　
　　“恩，今天怎么样？”
　　
　　“很不错，讲了很多目前药剂领域的发展倾向，对我配置药剂也很有启发。特别是今天提到的双分子结构，我打算回头尝试一下。”
　　
　　“哦？听起来挺不错。”
　　
　　“本来就不错啊，如果不是左依罗，我连会场都进不了。”
　　
　　“怎么说？”方立人只在一年级的时候学过药剂学，成绩也刚刚拿个良好而已，毕竟对于指挥官们来说，这些东西明白是怎么回事就可以了，并不需要专精。加上他本人在这方面也不是很感兴趣，所以对药剂系的研讨会从来就没有印象。
　　
　　“因为都是大师啊，防卫很严格的！”濮阳无华强调了下，又继续道，“为了防止闲杂人等进去扰乱秩序，当然还有安全问题，所以座位都是事先排好了的，每个人都有自己的号，进去的时候要出示号牌。像我这种武装系的人，连末座的号牌都拿不到，自然不能进去，结果今天托左依罗的福还是坐的前排，连大师的样子都能看清楚。”
　　
　　“原来如此。”方立人点点头，这个他倒可以理解。
　　
　　只是，这样的规定都可以帮濮阳无华这个武装系的人弄到前排的座位，方立人不由得对左依罗另眼相待。左依罗这个人他也是见过的，当时也是因为他的外号太过出名的缘故记住了那个人，不过也许没那外号他也能记住他，印象中的左依罗长相非常妖冶，顾盼间尽是风情！
　　
　　即使是个男人，也当得起尤物二字！
　　
　　没想到那个人不仅仅是朵水仙花，还相当有本事嘛！方立人被勾起了好奇，于是他继续道，“看来左依罗挺厉害，这种时候还能帮你这个外系的家伙弄到前排的位置。”
　　
　　濮阳无华丝毫没有体会到方立人说这话的心思，只是很直白地点头，“恩，他是挺厉害的。”
　　
　　说罢便开始向自己的伙食进攻！
　　
　　方立人听他这么说不知怎的感觉有些酸，虽然知道那两人不太可能有什么暧昧关系，还是忍不住又来了一句，“你和他很要好。”
　　
　　“也能这么说啦，他是个比我还不爱和人打交道的人，好像朋友比我还少。对了，今天我们吃了饭还是去练习吗？”濮阳无华也没察觉他何要说这句话，只是正说着突然想起宿舍里的那堆光影碟，不由得就转换了话题。往常都是拿到手后就沉迷进去直到看完为止，而这次拿到后开始是补课，后来又操心方立人的追求问题，现在好不容易清闲了，他对光影碟的思念也就冒了头。
　　
　　这话题转得真快！
　　
　　方立人噎了下，不过正好，他也不想再继续关于左依罗的话题，虽说他对这个人起了好奇。
　　
　　“你是不是有什么计划？你说吧，我随意。”方立人估计他是突然想到了什么计划，刚好下午的星战模拟训练已经练过两场，所以晚上玩玩儿也无所谓。
　　
　　“嘿嘿，那我们看光影碟吧，立人。就是上次从吾生那里买的光影碟，还有你带我去买的那些，我都放着还没怎么看。”
　　
　　“行，你很喜欢看光影碟？”
　　
　　“恩，我觉得很有意思，你不觉得吗？”
　　
　　“我啊，还好吧。”方立人回答得模凌两可，他总不能打击他新出炉的恋人，其实光影碟那玩意儿他十岁以后就再也没兴趣了。
　　
　　“呵呵，太好了，回去我们一起挑挑吧，我是很多风格都喜欢，你呢？”
　　
　　“……喜剧吧。”
　　
　　“哦？看不出来立人你居然喜欢喜剧啊！”濮阳无华意外地睁大眼，嘴唇微嘟，黑色的眼睛滴溜溜地看着方立人，这表情顿时让方立人萌得不得了，当真可爱至极！
　　
　　真想亲一口！
　　
　　心动不如行动，方立人上身微抬，迅速越过两人中间横着的餐桌，在那微启的朱唇上啄了一口！
　　
　　“……”
　　
　　大厅广众！
　　
　　众目睽睽！
　　
　　濮阳无华石化了，从脖子以上开始渐渐浸出可疑的粉红！
　　
　　“呵呵，你真可爱！”还嫌不够似的，方立人继续添油加醋。
　　
　　“……”濮阳无华的脸蛋顿时从粉红变成了关公红，直直地盯了方立人嘴巴一张一合说不出话，半响过后终于憋出两个字，“吃饭！”
　　
　　“哈哈哈哈……”方立人虽然不想这么坏心眼，但当真是忍不住了。
　　
　　被他这么一笑，原本脸上就红得可以滴出水来的濮阳无华委屈了，想他在大唐做了十八年人见人爱花见花开的武林世家小少爷，双亲和兄长对他那是捧在手里怕碎含在嘴里怕化，好不容易出门一趟那也是高高在上人皆称赞，何尝受过这等调戏？委屈啊！
　　
　　自从莫名奇妙‘回’到这所谓的宿命之处第一星河，他就再没尝过被人呵护温暖的滋味，好不容易对了方立人的眼，这才刚开始，却被他这么欺负，太过分了！
　　
　　越想越憋屈的濮阳无华长长的睫毛被涌出的泪意给浸湿了，方立人见状心呼不妙，他原本也不是故意的，哪知道事态完全不由人控制。得，这下把人给欺负到哭了，不过真的是好美！梨花带泪春花暮雨……方立人的脑海中浮起无数个关于描写眼泪的美好词句。
　　
　　其实，濮阳无华还不至于真的哭出来，只是心头激动憋屈了所以眼睛有点润，但就那么一点水色，已经让流血不流泪的方立人定义为了哭。那瞬间，方立人的脑子里念头转了无数次，到底是把他欺负到落泪看一场美景好？还是呵护一番让美人破涕为笑？
　　
　　这选择也是一种煎熬！
　　
　　方立人的眼沉了下去，再看时，对面的美人睫毛轻颤，让人心生怜意！
　　
　　终究，他还是舍不得！
　　
　　于是，方大帅哥站起身移步过去挨着他坐下，“对不起，是我不好。”
　　
　　濮阳无华也不想被人看弱了去，他只是骨子里的小少爷小宝贝脾气被方立人给拨弄了出来。听了这算不得言辞切切的道歉话也算下了台阶，心里舒坦了，眼眸流转怨慎方立人一眼，清了下喉咙还道，“吃饭。”
　　
　　“好。”方立人点点头，顺了他的意，此后也不敢多说，这顿饭也就过去了。
　　
　　事后，方立人其实回想起来挺后悔的，那么好的机会他愣是没把握住！
　　
　　可惜后来濮阳无华就再没有在人前露出过娇羞可人的小性子，这让方立人每每想到此都一阵挖心窝的后悔，当初……想当初，唉！
　　 

作者有话要说：哈哈，濮阳小朋友被欺负了~~~
昨天去为猪脚做了个测试，濮阳无华：看起来是受，但在第一次H的过程中，突然反扑压倒了攻，吃干抹净，最后被恼羞成怒的攻给咔嚓掉，几率56.8%。
噗……乃们要看么？
咳咳，小故事到此完毕，下章进入正题！




26

26、军事委员会 ... 
 
 
　　濮阳无华和方立人恋爱了，但这两人的行动模式几乎和以前没什么不同，
　　
　　不过两个人总归是恋人，所以在外人看来无一变化的行动中其实还是有区别的，比如无人时两人总会交换一个甜蜜的吻，或者方立人在濮阳无华那里过一晚，当然还是一个睡床一个地铺，但这怎么说也是两人单独相处的私密空间，所以经常会聊到很晚，无形间对彼此的了解也就更深刻。
　　
　　只是濮阳无华经常说着说着都会差点说漏嘴，方立人问起他，他不好解释又只好支吾过去，方立人不是没有怀疑，但毕竟每个人都有自己的秘密，他相信总有一天他能让濮阳无华相信他，告诉他一切。
　　
　　除此之外就是到不同的地方进行训练，那么除了训练之外又干什么呢？
　　
　　当然还是训练，因为还有半个月就是年末考核，大家都憋足了劲儿，坎贝拉每年百分之十的淘汰率不是开玩笑的！上完课濮阳无华照旧去他的训练室，然后方立人来接他，有时候也和他一起练一会儿。然后是吃饭，接着训练，如果方立人要去做星战模拟训练，濮阳无华就去重力室训练基础，不过他被方立人叮嘱了，绝对不允许在里面训练过度。
　　
　　对于方立人的体贴濮阳无华有点窝心，但在行动上还是我行我素，完全奉行他说他的我做我的这种路线。目前，他依然使用六倍重力，不过他计划一个月后将重力系数调为七倍，当然这件事情他不会刻意告诉方立人。
　　
　　而方立人这边兴许是恋爱了，所以他笑的次数比以往要频繁得多。我们都知道方立人有个问题，那就是他的笑容大多数看起来都很邪恶，话说男人不坏女人不爱，正因为这不经意流露出的邪恶感，指挥系对方立人有好感的女生那是成倍增长，当然这是方立人自己不知道的。
　　
　　方立人近来确实颇为愉快，甚至计划考核完之后带濮阳无华到坎贝拉以外的地方好好玩一次，从濮阳无华的言语中，他似乎很向往外面的世界。自然，方立人的这个计划濮阳无华是不知道的，他其实也在筹划等放假后让方立人带自己去玩玩。（某猪：这两家伙居然想一块儿去了！）
　　
　　不过在这之前尚有年度考核，所以两人都非常认真的准备着即将到来的考核，不过这期间，还未临到考核就发生了一件大事，是关于濮阳无华的凌波步，军事委员会真的给他发来了信函，大意是濮阳无华的凌波步是一种非常独特的步伐，可以辅助武技进行高效率的躲避和攻击，军事委员会一致认为这是一种非常有效的特殊技能，因此来电询问濮阳无华本人的意愿，是否同意将凌波步作为一项标准技能广而告知。
　　
　　“立人，他们真的和我联系了！”(⊙o⊙)哦！濮阳无华的心情当真是又惊又喜，看到信函好一会儿都合不拢嘴。
　　
　　“那不是很好吗，这是你一直期望的结果。”方立人对濮阳无华垂涎那十万信用点的事情是再清楚不过，揽过他的头亲了一下，他随又笑道，“要不，我帮你回函？”
　　
　　“呐，先不说这个，其实我到现在也没明白军事委员会是什么？”濮阳无华拿着那封信函的附件有些犹豫，因为信函上说如果愿意将凌波步列位标准技能，那就请他填写附件，和回函一起作为回复。
　　
　　附件上列着一些项目：姓名，性别，年龄，国籍，公民号码等等一系列的问题。
　　
　　看到国籍那两个字，濮阳无华就开始嘴角抽搐了，他该怎么填？大唐？还是第一星河的任何一个国家？如果随便写一个，需要列公民号码，他到哪儿去找一个公民号码啊啊啊啊啊？！
　　
　　“怎么了？”见他神色有些不对，方立人把他手中的附件抽出来看了一下，没什么问题啊？几乎都是常规的问题而已。
　　
　　“不，没什么，给我解释下吧，立人。”濮阳无华摇头笑了下，“你知道我是武装系的，大家对很多东西都不是很关心，之前我也只是期望凌波步被军事委员会看中而已，可现在真的和我联系了，我却连军事委员会是什么都不知道。”
　　
　　“原来如此，那我给你解释一下。军事委员会是一个中立机构，在三大星河中是一个很有势力的特殊存在，和我们坎贝拉一样都在科斯米星球，不过他们在我们背面。
　　
　　在我看来，军事委员会有点类似于军事系统的历史机构，他们通常都负责各种技能的审核确认，新武器的记录等等各式各样关于军事方面的问题。成员基本上都是军队的鹰派出身，最高管理者被称为主席，下面是二十一个次席，你也知道我们三大星河有二十二个国家，所以二十一个次席就是主席以外的每个国家的代表。再下面是审议员，专门负责各种事情的评审和立案。更下面则是执事和护卫队，这个数目就无法统计了，据说比一个军团还多。
　　
　　基本上军事委员会就是一个完整的军事结构，任何国家要干预他们都不太容易，当然他们一般也不会干预各个国家的内务或国家间的战争，除非真的是星际大战，总的来说，算得上一个维持平衡的机构。”
　　
　　“这么厉害。”听方立人说完，濮阳无华的心里更没底了，万一他的来历被查出来……他打了个哆嗦，他可不想被关到实验室去，若是惹出事儿来，不知道校长会不会保他？虽然校长是有这么说，但他也不能因此肆无忌惮对不对？
　　
　　校长，对了，校长！
　　
　　濮阳无华眼睛亮了起来，他可以去找校长伊斯特商量一下呀！
　　
　　“立人，我要去找校长。”
　　
　　“呃，找校长？”方立人一呆，不是在说军事委员会么，怎么突然又要找校长？这话题也跳跃得太快了些！
　　
　　“你在这儿等等我吧，我很快就回来。”濮阳无华打定主意去问伊斯特该如何解决这件事情，要让他放弃十万信用点的诱惑，实在是太难了！
　　
　　“我和你一起去。”满头雾水的方立人正打算跟上，却被濮阳无华挡了回来，“我一个人去就好了，你帮我想想如何写回函吧。”
　　
　　说罢，某人一溜烟就消失了，直让方立人连连摇头，不过他真的不明白濮阳无华为什么要在这件事情上面去问校长？他不是一心惦念那十万信用点吗，为什么临到头却犹豫起来，难道是怕坎贝拉不同意？这怎么可能，即使是伊斯特也会支持能够发明标准技能的学员吧。
　　
　　这到底是怎么回事？
　　
　　方立人把一切的前因后果在脑子里过了一遍，难道……和濮阳无华的来历有关？想到此，方立人的眼睛阖了下来，这里面有什么秘密吗？
　　
　　他开始仔细思索濮阳无华身上的疑点，明明住五万信用点一年的宿舍却对十万信用点无比渴望，强悍的身手中能看得出他的武技带着一些特别的技法，那些从未出现在星际知识系统中的阵法……方立人困惑了，和他接触越多，你了解到的却是他更神秘的地方。
　　
　　正想着，他的通信响了起来，是濮阳无华！
　　
　　“立人，是我。”
　　
　　“恩，我知道，你不是去校长那里了吗？”
　　
　　“校长让你也过来，可以么。”
　　
　　“当然，你们等等我，我立刻过来。”
　　
　　“好，那我们等你。”
　　
　　挂了通信，方立人立刻走了出去，不管濮阳无华有多么神秘，总有一天他会知道！不过，濮阳无华，请千万别让我知道你是敌人！否则……方立人前行的步伐猛然一顿，双眼微眯闪过一丝厉色，再继续时脚下的踏步声显得格外清亮而冷冽。
　　
　　请不要让我知道你是敌人，否则，我会亲手杀了你！
　　
　　*******************************************************************
　　
　　“无华，来找我有什么事吗？”伊斯特看到有些忐忑的濮阳无华，不由微微一笑。
　　
　　“是这个，校长。”濮阳无华把军事委员会的来函放到伊斯特桌前，然后坐了下来。
　　
　　“我看看。”伊斯特拿起信函看了下，笑道，“原来是你的凌波步，我也有所耳闻，好像最近坎贝拉所有人都在练习，武装实战模拟训练是学员的噩梦，呵呵呵。”
　　
　　伊斯特说着笑了起来，然后对濮阳无华轻轻颔首，“我觉得这样很好，无华，这证明你已经开始融入第一星河了，大唐是你的过去，但第一星河才是你的未来。怎么，你不想接受？”
　　
　　“不是的，校长，我也想的，可是有问题呀！”濮阳无华辶耍校长居然没看明白么？
　　
　　“什么问题？”
　　
　　“国籍，公民号码。”他提示道，如果可以，他才不要放弃十万信用点的收入。
　　
　　“唔，你说这个啊。”伊斯特拖长了声音，然后显出一副无辜的姿态看向他，“听说，你和方立人在一起。”
　　
　　刷地一下，某人的脸红得如同煮熟的虾子！居然知道了！！啊啊啊――！居然知道了知道了知道了！！！校长他怎么会知道的！！濮阳无华在心里尖叫。
　　
　　“怎么？不说话？”伊斯特见状丝毫没有同情某个可怜的家伙，反而挑起眉加重了促狭的语气。
　　
　　“哈，哈哈，那个，你知道了？”濮阳无华不得已只能讪笑几声，诺诺地放出比蚊子还细小的声音。他不知道原来校长也是能八卦的，他一直以为这个人应该不食人间烟火才是，这一句让他对伊斯特的感觉一下从天仙变成了凡人。
　　
　　“呵呵，发生在坎贝拉的事情，没有一件是我不知道的。”
　　
　　“……校长，我们还是先解决军事委员会的问题吧。”濮阳无华有些郁闷，他真想说，校长！这些不是该得意的事情吧？！他想探讨的是该如何解决身份问题而不是感情问题。
　　
　　“如果我说这两个是同一件事，你打算如何解决。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“方立人还不知道你从唐朝来吧，我的将军。”
　　
　　“我没有告诉他。”
　　
　　“为什么，你们不是恋人吗？”
　　
　　“校长，你不是告诉我关于我的来历不能告诉其他人吗？”这不是校长一直耳提面命的事吗？！上次他让他放开些，最后还是加了句别让外人知道他的来历。现在听他这么问，濮阳无华真是有些晕。
　　
　　“我是说过，只是，方立人在你心中也是其他人？”
　　
　　“你是说？”告诉立人吗？濮阳无华其实是有些胆怯的，他不知道方立人听了之后会有什么反应。
　　
　　“让他帮你解决国籍和公民号码的问题。”伊斯特把这件事扔了出去，最近的确是太清闲，他想给方立人找点儿事情做，那个家伙从那件事情之后，就一直对他这个校长都不恭不敬的。
　　
　　我倒要看看你的恋人有如此不可思议的来历，你会怎么做？方立人。伊斯特在心里笑得颇为邪恶，不否认地，其实他是有点想看戏，一是最近实在过于无聊，二是不想看到方立人过得这么愉快。况且，既然有人能够处理麻烦事件，他又何必揽到自己身上。
　　
　　“校长，这样可以吗？”濮阳无华对于把自己的来历告诉方立人这件事还是颇为踌躇。
　　
　　“为什么不可以，让他过来。”
　　
　　“咦？还要过来啊。”
　　
　　“正好测试他一下不是吗，如果你们要在一起，这件事情迟早要让他知道。如果他不接受，我可以帮你。无华，你注定是这里的人，是第一星河的人！既然命运如此安排，你难道永远选择逃避？”伊斯特冲着他璀然一笑。如果不到这里来，他看什么戏？
　　
　　永远选择逃避？这句话狠狠的刺进濮阳无华的心脏。分不清伊斯特说这话的意味，濮阳无华只觉得一时间他很痛，痛不欲生！轻轻抽了口气，他大力地点头道，“好。”
　　
　　虽然这有伊斯特想看戏的成分在里面，但濮阳无华本身并不知道，而且不管伊斯特用不用激将法，他最终都会选择赌一把，只不过伊斯特帮他缩短了这期间考虑的时间而已。在他看来伊斯特说得很有道理，如果方立人不能接受，那么长痛不如短痛！他不能一辈子都瞒着方立人，有道是过得了初一过不了十五！如果他要和方立人在一起，这事儿终归是要解决的。
　　
　　于是，濮阳无华联系了方立人，他本以为伊斯特会在一旁旁听，结果他切断通信以后伊斯特却没影儿了，桌上留了个字条，上书：
　　
　　我就大方的把办公室借给你，濮阳无华！告诉方立人。
　　
　　 

作者有话要说：恩，补完啦~看完撒花~~
下面贴上攻受测试地址，有兴趣的童鞋可以弄弄哦~~
http://www.mcbao.com/yy/22159.php




27

27、往事不可追忆 ... 
 
 
　　方立人赶到校长办公室的时候只看见濮阳无华一人，不由有些纳闷，“我来了，校长呢？”
　　
　　没有看到那个唯恐天下不乱的家伙，方立人着实有些意外。原本他对伊斯特也是非常尊敬的，怎么说那都是个让第一星河三大强国不敢小觑的男人，可是自从那件事之后，他就完全改变了看法。而伊斯特本人，也在那件事之后对他完全显露了本性，用一句话形容，就是个恶劣得不行的家伙！
　　
　　“他出去了。”见方立人进门，濮阳无华从椅子里站起身向他走过去。
　　
　　“这是怎么回事？”
　　
　　如果把他叫过来伊斯特应该在才对，不然无华大可以回宿舍和自己单独商量。方立人听他这么说总觉得事情有些没对，但突然间又想不出来究竟是哪里没对，只好看着濮阳无华，示意他给个解释。
　　
　　“立人……”濮阳无华叫了一声他的名，过了半响才道，“你很奇怪为什么我要来找校长对吧。”
　　
　　“的确，是有一点，不过我想你不告诉我也许有你的原因，我不能逼迫你。”
　　
　　说得真准！濮阳无华心头感叹了一句，这才又道，“立人，我没有国籍和公民号码。”
　　
　　“无华，你确定是没有而不是想更换？”方立人闻言皱了眉。原以为濮阳无华只是来历隐秘而已，没想到他居然是没有，这是怎么回事？！不管出生于何处，即使没有公民号码也应该有国籍才是。
　　
　　“是没有，刚才我来找校长就是为了这件事，可他知道了我们的关系。”濮阳无华看他神色颇为严肃，斟酌了下，遂又继续道，“他让你帮我解决这个问题。是不是很难？”
　　
　　“原来他知道了，难怪！”对那个人而言这点事的确瞒不过他，何况自己还不经意地制造了些流言，方立人沉吟片刻，继而神色真挚地望向濮阳无华，“解决国籍和公民号码不是难事，不过这究竟是怎么一回事？无华，能告诉我吗？我有些糊涂了。”
　　
　　“我可以告诉你，不过你要答应我，不管你听到什么，都一定不能告诉任何人！”濮阳无华说这话时表情是前所未有的严肃，末了，他瞅了一眼方立人的脸色，然后问了句，“我能相信你吗？”
　　
　　“当然！”见他说得如此慎重，方立人亦正色道，“我喜欢你，所以你要告诉我的事情如果是秘密的话，我绝对不会与他人分享，何况，我舍不得。”
　　
　　听到他如此严正庄重的说情话，濮阳无华的脸又红起来，过了好一会儿才咳了两声，开始讲述起自己的过去。
　　
　　“我原本不是这个世界的人，我来自唐朝洛阳……”
　　
　　唐朝?洛阳
　　
　　濮阳印剑是江湖上有名的剑客，二十几年前遇见武林第一美女洛香之后便在洛阳建下印剑山庄，从此退隐江湖，过着与世无争的平淡生活。但介于他向来乐善好施，经常扶助武林同道，久而久之也无意之间博取了一番威名。
　　
　　十八年前，洛香继无凡、无争之后诞下幺子无华，无华和前两个兄长生得不同，长相是眉目清秀，就连性情也不若兄长闹腾，才是个小婴孩就文文静静甚少哭闹。
　　
　　“哈哈，若果是个姑娘，生得我儿这般，想必十几年后我印剑山庄的门槛都会被那些世家公子给踩破哟。”濮阳印剑抱着刚出生不久的孩子玩笑道。
　　
　　“相公你也真是说笑，怎么能这样说自家的孩子。”洛香不依地掐了他一把。
　　
　　“哟哟，轻点，夫人，我这不是玩笑嘛。”
　　
　　“你有理。”洛香啐他一口。
　　
　　“唉，我也是感慨几句，退出江湖这么些年，世事变迁呐，许多朋友都多年未曾往来了。”
　　
　　洛香闻言细思一番，然后道，“相公，你看这样如何，既然你我的江湖朋友已多年未曾来往，不如我们趁此机会，在华儿满月之时邀请当年好友一聚可好？”
　　
　　“咦？恩，不错，好，好！还是夫人有见地！”濮阳印剑大笑几声，搂过妻儿，“十几年了啊，也该聚聚了，华儿啊，”濮阳印剑伸手抚着孩子的小脸，“看你长得如此可爱，以后若是长得像你娘，为父可就操心不完喽。”
　　
　　“相公，怎么还在说这事儿，我儿长得好不成吗？”
　　
　　“成成成，当然成！不过我说的可是实话。”他故作正经的对小婴儿说，“华儿啊，满月时可要记得向你那些叔叔伯伯要见面礼，让他们多教你几招，免得以后受人欺负。”
　　
　　“你啊，好的不说，倒是说华儿以后会被人欺负，不能说些中听的吗？”
　　
　　“哪有，我这是教我儿如何收礼呢，哈哈哈哈……”
　　
　　果然，在濮阳无华满月那日，濮阳印剑的朋友们都争相送出各式剑谱、珍物作为贺礼，众人见他如此可爱，都纷纷大叹儿随母像，今后甚是有福。
　　
　　“恭喜濮阳兄，贺喜濮阳兄，又得如此麟儿，实在让人羡慕！”
　　
　　“哈哈，同喜同喜，屋里坐，屋里坐！”
　　
　　“恭喜濮阳兄，令郎如此可人，以后必定文武双全啊。”
　　
　　“哪里哪里，谬赞了，快请！”满脸堆笑四处道谢的自然是孩子的父亲。
　　
　　“哎呀！那不是神一算吗？为兄总算是把你盼来了！”濮阳印剑看到老友，不禁喜笑开怀，这人当真是神出鬼没，能再次见着面，实在不容易啊！
　　
　　“来，叫神一叔。”濮阳印剑抱过无华，让他给神一算打招呼。
　　
　　“你算了吧，印剑兄，我看你是想让我为这娃儿算算今后吧，也不想想他才多大。”神一笑着接过濮阳无华，奚落已经乐得不行的蠢父亲。
　　
　　“哈哈，这目的果然是昭然若揭啊，谁让你十几年都不曾来过我这儿，当初让你为无凡，无争算上一卦你都推脱不来。”濮阳印剑逮了机会，很是抱怨了一通。
　　
　　“好好好，全都是为弟的不是，我这就算。”神一苦笑一声，他这个兄台啊！
　　
　　不过，他也没多耽搁，立刻看起婴儿的手相来。
　　
　　“怎样，怎样？”
　　
　　“恩，此儿将来必有所成，非池中之物啊！”
　　
　　“就这点儿？”
　　
　　“还要如何，别贪心。”神一拍拍濮阳印剑的肩膀，眼中却闪过一丝诧异，是自己看错了吗？
　　
　　是夜，神一把濮阳一家叫到一起，众人见他神色凝重，不禁面面相觑，难道无华命中有劫？不是说必有所成吗？
　　
　　“印剑兄，嫂子，是下没有旁人，我就直说了，今天我给无华看相的时候，发现一件事。我原以为是自己看错了，但不论我又重新卜算几次，结果都是一样。”说到此，神一叹了口气。
　　
　　“结果如何，神一你是说啊！”濮阳印剑着急地催促。
　　
　　“我发现，无华的天命不在于此。”
　　
　　“什么意思？什么叫天命不在于此？”洛香急了，眼里甚至泛出泪光。
　　
　　“无华他不是属于这里的人，终有一日他会到另一个世界去，因为那里才是他的天命所在。”
　　
　　“不，怎么会？我的华儿啊！”洛香的泪终于流了下来，抱住怀中的婴儿伤心不已，这是她怀胎十月产下的麟儿啊，怎么就要离开她？！
　　
　　“神一，你是说我儿终归会离开我们。”濮阳印剑反应没有自己的夫人大，但心中仍然不是滋味。
　　
　　“我很抱歉，印剑兄，但天命所归，凡人无能更改。”
　　
　　“神一叔，不可能的，我弟弟这么可爱怎么会离开我们呢？绝对不会的。我和无争都会保护他，对吧，无争？”无凡扯了神一的袖子，小脸上一副我不相信的表情。
　　
　　“恩！我和哥哥会一起保护弟弟的！”无争重重的点头。
　　
　　兄弟俩的童言童语更是让濮阳夫妇伤心不已，他们知道神一之所以被江湖人称为神一，就是因为神一只要开口，他所说的话就一定会应验！
　　
　　“印剑兄，既然此事出自我口，也算我和令郎有缘。不如我就留下来教导他，也算是对他的补偿。”
　　
　　“这……为兄谢过了，神一。”
　　
　　十八年后，濮阳无华在众人的呵护中成为一个温文儒雅的俊美男子，那和他娘如出一辙的相貌，差点就应了濮阳印剑当初的戏言。
　　
　　从小到大，因为明白他总有一天会永远离开，家里人对他是含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了，除了濮阳印剑怕他到另一个世界受人欺负，在学武之事上严加管教让他吃了不少苦头外，就根本没让他受过任何的委屈。
　　
　　当然也因为这样的督促，濮阳无华的武功可以说青出于蓝而胜于蓝，就连濮阳印剑也有不少时候败在他手下。他的兵器就是他的琴，只有他家里人和神一才知道，实际上濮阳无华的武功已经到了随手拈来皆兵器的地步。
　　
　　而神一也但当起了他的先生，将他毕生所学诸如天文地理，五行八卦，药理针灸全部教给了他。只是时间有限，有些东西濮阳无华学得相当不错，但有些东西却只是略懂皮毛。
　　
　　“来，华儿，你今儿就满十八了，我们一家好好喝一盅。”年过半百的濮阳印剑依然豪迈不改当年。
　　
　　“是啊，华儿，我和大哥可是专门为你而赶回来的哦。”无争摸了摸濮阳无华的头，这个弟弟从小就乖巧可爱。
　　
　　“别说废话，无争，来，华儿，这是我和你二哥送你的礼物。”无凡把一柄剑递了过去，“虽然你不用兵器，但有时候有兵器总是要强一些。”
　　
　　“这是？”濮阳无华看着递到自己手里的软剑，黝黑光亮，好漂亮！
　　
　　“剑名雀舌。”
　　
　　“谢谢大哥！”
　　
　　“不谢我吗？只记得大哥了，算我白疼你了。”
　　
　　“哎呀，二哥，别生气了，不是一下没来得及道谢嘛！”濮阳无华窜过去搂住无争的脖子，不一会儿两兄弟就笑闹起来。
　　
　　酒宴过后，濮阳无华应众人要求拿来古琴，那是三年前濮阳无凡从雪山回来送他的。
　　
　　十指轻扬，美妙的琴音便流泻而出，圆润犹若玉珠出水，磅礴仿似大漠茫茫……
　　
　　“唉，这真是应了此曲只应天上有，人间难得几回闻啊。当年我们还奇怪为什么你抓周时选了一把琴，如今看来果然是早有预见。”神一难得地调侃了一句，惹得众人笑颜逐开。
　　
　　“是啊，神一你不说我还当真忘了，不过华儿这一两年的确是越弹越好了。”洛香轻抿了一口碧螺春，不禁感叹道，“华儿现在是比我这个做师傅的弹得好多啦！”
　　
　　“你是怕他抢走了你在我心中的地位吗？”濮阳印剑居然当着儿子们的面开起玩笑来。
　　
　　“你，你真是的！”洛香白了他一眼，连忙喝下一口茶掩住羞涩，“怎么乱说话，亏你都快有抱孙子的年纪了。”
　　
　　“哈哈哈……”
　　
　　这一晚，大家都格外开怀，可是谁也没料到这就是濮阳无华呆在濮阳家的最后一夜。
　　
　　起风后，众人各自回房休息，自第二日起，便再也没人见到濮阳无华。
　　
　　“印剑兄，若是我没料错，无华他已经到他该去的地方去了。他会过得很好，若是有缘，你们会再见的。”神一留下这句话后再次游走江湖。
　　
　　至于濮阳无华，他到了坎贝拉。
　　 

作者有话要说：身世大揭秘哦~~大家猜猜方童鞋的反应会如何？




28

28、再相识 ... 
 
 
　　说完后，濮阳无华总算是抬起头，讲述的时候他一直低着头，因为他不知道该如何面对方立人。还好故事讲完了方立人还在，而且神色温柔，但却始终不吱声。
　　
　　“立人，你都没什么要说的吗？”和方立人对视良久之后，濮阳无华败下阵来，先一步忍不住开了口。虽然方立人并没有显露出他想像中的表情，但就这么看着他不说话，他有些不知所措。
　　
　　“唔，让我说什么好呢。”方立人站了起来，走到他跟前俯身摸上他的脸，“我现在唯一想告诉你的，就是无论你的来历如何，我喜欢你的这份心情不会改变。”
　　
　　“你不觉得匪夷所思吗？”
　　
　　“呵呵，说不惊讶是骗人的，但我既然爱上了你就要接受你的一切，除非是你的背叛。除了这个，我可以接受所有的东西。”说完，方立人又觉得有些庆幸，“我很感谢你能把这个秘密分享给我，我觉得好像终于认识了真正的你！”
　　
　　听完濮阳无华的讲述，方立人觉得一切都说得通了，难怪他总是有让人琢磨不透的一面，原来他来自于一个永远无法追溯的过去。虽然是匪夷所思，但这个世界上的确还有很多事情是科学不能解释的，况且，这并不是他所想象的那种糟糕，他应该感到庆幸。
　　
　　“我感觉好奇怪。”太平静了，方立人的平静让濮阳无华所有的打算都落了空。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我为这件事情担心了很久，结果你居然就这样接受了！”
　　
　　“小笨蛋，我接受不好吗？难道你要我一副震惊的样子吼这怎么可能？！”方立人说罢面上显出震惊之色，不过这总算让濮阳无华笑了起来。
　　
　　“好啦，算我白操心这么久。”早知道事情会是这样他早就说了，也不会总在说漏嘴的时候支支吾吾。
　　
　　“开心了？”方立人啄了他一口，笑得有些得意。
　　
　　“恩。”他点点头，把头埋进方立人怀里，“立人，我觉得很幸福。”
　　
　　“是吗？幸福就好。”
　　
　　“啪啪啪……”濮阳无华还没回话，一串拍巴掌的声音突然响了起来，惊得两人猛然回头，原来是校长大人伊斯特，看他站在那里好整以暇的样子，好像已经听了不短的时间。
　　
　　“校长？”濮阳无华一下子红了脸，刚才自己撒娇的样子好像被看光了。
　　
　　“什么时候来的。”方立人皱了眉，没办法，他实在是对伊斯特尊敬不起来。
　　
　　“哟哟，某人这算不算是过河拆桥，我可是好心地把办公室借给你们用，方立人，翻脸也太快了吧。”伊斯特走过来，用手抬起方立人的下巴，那眼神实在是暧昧至极。
　　
　　“少罗嗦，我欠你一次。”方立人撇过头甩开他的手，千万不能让无华误会了啊。
　　
　　“好啦~算我不识相，不过既然讲清楚了就回你们的窝，别碍着我办公。”伊斯特身姿袅娜地走到他的办公桌后面，把军事委员会的来函丢给他们下了驱逐令。
　　
　　“校长，我们先走了，谢谢你。”濮阳无华抱歉地笑了笑，然后拉着方立人飞也似的逃了出去，总觉得被人看见自己撒娇好丢脸。
　　
　　“下次你让我做事我会尽极所能。”方立人承诺地余音从门外传进伊斯特的耳朵。
　　
　　“没想到你还不赖，方立人。”伊斯特的眼睛闪烁了下，真是意外的和睦啊！
　　
　　不过对于方立人最后那句话他颇为满意，尽极所能是吧，下次我会好好挑个事情给你做！不，我要让濮阳无华做，伊斯特心下奸笑。
　　
　　*************************************************************
　　
　　事情算是揭开了，方立人也不由得非常好奇，真实的唐朝是什么样子他虽然没有想过，但眼前有活生生来自唐朝的人，那他不好奇就不可能了。
　　
　　回到E428后，方立人是难得地发挥了长舌的本事，拉着濮阳无华问了许久，而濮阳无华自是一一作答，关于他唐朝的家人，关于江湖，关于武功以及其他一些杂七杂八的事情，几乎每一样都能让方立人感慨连连！
　　
　　“没想到古代的人居然已经有这样的智慧，真是了不得！”听濮阳无华讲了不少关于武功的事情，方立人不由觉得现在的标准武技拿出去都是丢人现眼的货色。
　　
　　“大唐江湖上的功夫是比第一星河厉害多了，我其实很奇怪为什么那些内功秘籍都消失了。”
　　
　　“其实也不奇怪，这么漫长的岁月再加上战争，很多东西的流逝也不难，更何况枪械才发明出来的那个年代，功夫再好也敌不过枪支。可能有这个原因，所以练功夫的人就少起来了。”
　　
　　“这倒是没错，我才到坎贝拉的时候，真是觉得自己苦练了多年的功夫在战舰大炮的威力下面不堪一击！后来又见识了许多武器，真是觉得练武都白费了。”
　　
　　“呵呵，其实也不完全是这样，有好的武技的人拿着武器，威力和效果比没有武技的人强多了。比如散弹枪的后座力，如果是没有武技的人来使用，可能敌人没打死，自己却反而先完蛋。况且，如果武技真像你想得那样无用，军校就不会把武技课看得那么重了。”
　　
　　“恩，这倒是。”其实他早就释怀了，只是听方立人这么一说，心里的那种感觉又通透了几分。
　　
　　“对了无华，你的凌波步其实就是你给我讲的轻功对不对？”方立人从听了轻功这个词开始，就一直非常……怎么说呢，有很想见识一下的感觉。
　　
　　那种飞檐走壁的效果，在第一星河，除非是穿了装甲，否则没有人可以在空中飞来飞去。一想到曾经有人可以不借任何外力就这么飞来飞去，说真的，方立人有一种大开眼界和难以相信的矛盾感。
　　
　　“凌波步的确是轻功，而且是上乘轻功。”
　　
　　“那你为什么要教给大家，如果被人发现问题的话，你要怎么解释？”想到这里，方立人不由得紧张起来，这么重要的东西怎么可以泄露出去？更何况凌波步现在还得到了军事委员会的重视。
　　
　　“其实没什么的，凌波步要是没有配上心法的话，永远不可能成为轻功。”濮阳无华解释了下，对于方立人这么紧张，他觉得很高兴。
　　
　　“原来如此。那么你们唐朝的习武人士都会轻功吗？”
　　
　　“差不多是这样，不会轻功的人在江湖上根本不能算高手。才到坎贝拉的时候，发现大家虽然在练习武技，但就算很强的人也不会轻功我就奇怪了，后来才知道在这里根本连轻功的说法都没有。”
　　
　　“那是当然，对于早就失传的东西大家当然不会刻意去探寻。”
　　
　　“唉，怪不得校长叮嘱我不许使用轻功，害我每次爬楼都好烦，想用又怕被人看见。”濮阳无华嘟了嘟嘴，对于轻功受限一事相当不满。
　　
　　“是吗？”方立人看到他可爱的表情忍不住又啄了他一口，“我还听说你的琴音能杀人，是不是真的？”
　　
　　“这怎么可能，不过让人受伤或头晕倒是没问题。”
　　
　　“怎么办到的？”
　　
　　“用内力灌入琴音就行，不过这个太耗内力了，属于大范围杀伤武器。不过刚才那个说法你是从哪儿听来的？”
　　
　　“传言啊。”他还以为真的可以。
　　
　　“又是传言啊，怎么你也听？”
　　
　　“能不听吗，谁让我爱上你了。不过照这么说起来，你的武技应该比和我对练的时候强太多才是，为什么每次我们较技的时候都是旗鼓相当，我就算输也不觉得差太远？”方立人有丝困惑，难道他每次放水？不管怎么说，想到放水两个字，方立人都有点心里不是滋味，原以为自己已经够强了，哪知道和眼前的人一比，完全没有可比性。
　　
　　“因为我基本上没有用轻功和内力，所以速度还有力量各方面都要弱很多。”濮阳无华吐了下舌头，然后补充，“其实每次和你对战的时候我都有用全力，很多时候就差些忍不住要用内力了！”
　　
　　“原来如此，看来我也不算太差。”
　　
　　“恩，当然，立人已经很厉害了。如果你强到我也打不过的话，那我就没什么比你厉害了，会被你打击的。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“恩，你替我补习数论的那个时候，我真的很受打击。”濮阳无华认真地点点头。
　　
　　“呵呵，看来我们扯平了。”方立人笑了几声，然后拿起军事委员会寄来的附件，“我会帮你弄好国籍和身份证明的事情，你先填了这个吧，我帮你写回函。”
　　
　　“好。”濮阳无华接过东西，开始填写。
　　
　　“立人，国籍我填什么？”
　　
　　“米罗忒，米罗忒联邦共和国，我是那里的人。”
　　
　　“立人原来是米罗忒的人啊，具体是哪个地方？”
　　
　　“无华很想知道？”
　　
　　“恩！我都告诉你我来自大唐了，你也应该和我说说才是。”
　　
　　“这倒是，我家在米罗忒的首都，穆拉第一行星，那里是个很漂亮的地方。”
　　
　　“很漂亮吗？”
　　
　　“对，春天会有大片的藤花，夏天是郁郁葱葱的树林，秋天是枫叶飞舞的时刻，冬天也很漂亮，那里会下雪……”方立人描绘着穆拉第一行星的美丽风光的同时不由得想起了自己的家人，自从进了坎贝拉高等军事学院后他就再也没有回去过。第一年的假期他去了外公的军营，第二年的假期他自己进行了一次星际旅行，第三年他还是去了军营，而今年是第四年，他是不是该回去了？
　　
　　“听起来好美的样子！”
　　
　　“喜欢吗？如果你喜欢，我带你去看看如何。”
　　
　　“好。”听着听着，濮阳无华眯起了眼。
　　
　　离开大唐的这一年多来，他从来没有感觉这样轻松过，大唐的过去让他和人交往时感觉总要防备什么，再也不像过去和家人朋友在一起那般自在舒心，和方立人在一起之后也是如此。虽然比起和其他人的相处而言，两人间的交往要自在得多，但更深沉次的一些东西还是存在隔阂的，因此，方立人每对他好上一分，他的心情就更焦躁一分，他总是担心终有一天当方立人知道他的来历之后他会万劫不复。没想到事情居然这么简单就解决了，真好！
　　 

作者有话要说：看完要撒花，滚来滚去~~~
总觉得应该让这两家伙在某些方面更加认识对方一点，所以本章取名为‘再相识’，虽然有点怪，呵呵，不过还是很温馨哦！




29

29、无冕之王 ... 
 
 
　　“说吧，校长，为什么这次会帮我。别说你是好心帮忙，我不信！”从濮阳无华那里离开后，方立人再次回到了校长办公室，找到正在等他上门的伊斯特。
　　
　　“方立人，你还真是一如既往的不可爱！”伊斯特抬起下巴轻哼了声，示意他坐下。
　　
　　“我是军人。”方立人对那个‘可爱’的形容词做了注释。
　　
　　“所以才说你是个没趣的男人，濮阳无华那般可爱的美人怎么就看上了你？”
　　
　　“……”
　　
　　“切，又给我装深沉。”伊斯特瘪瘪嘴，有些意兴阑珊。不过说完这话他很快便换了种口气，沉声下来，“事情，你都从他嘴里了解了？”
　　
　　“恩。”方立人点头，锐利地鹰眼直直地盯着眼前让人看不出心绪的男人，“为什么要帮我？”如果没有伊斯特在旁边怂恿，相信濮阳无华今天一定会继续瞒下去，而不是告诉自己。对于这个极可能发生的事实，方立人并不会因为两人是恋人而加以否认。
　　
　　“虽然你的个性我不是很喜欢，但这还不至于让我否认你的实力，我相信，你能够保护他。你该知道我说的保护是什么意思。”
　　
　　“掩饰一个人的来历并不难，你要做到这点比我更容易。”方立人听了这话并不买账。
　　
　　“我的确可以护着他，但……护着他对我有什么好处？”伊斯特的唇角勾了起来，形成一个让人感觉有些邪恶的弧度，“说到底，他不过也只是坎贝拉无数军校生中的一员，我为什么要对他特别优待，就连各个国家的公主王子我都一视同仁，为什么要给濮阳无华特别关照？难道说，就因为他来自其他的时代？方立人，你告诉我，为什么我要特别照顾他？”
　　
　　“……”这男人！方立人被这话迫得哑口无言，他的确想不出为什么伊斯特要特别照顾濮阳无华的理由，纯粹因为濮阳无华来自唐朝的身份？这话搁在别人身上他都信，独独放在这个男人身上，你绝对不能信！
　　
　　“怎么？说不出话？”
　　
　　“咳，无华总归还是坎贝拉的将军。”方立人说了一个连自己都觉得可笑的理由。
　　
　　“坎贝拉的将军？”语音里带着些许迷离的味道，伊斯特把眉轻挑，转到方立人身前勾起他的下巴，凑到他眼前，“呵呵呵，方立人，你自己都说了，他不过是坎贝拉的将军而已，又不是我的将军，这话，站不住脚哦！我的将军！”
　　
　　那句‘我的将军’在耳边显得格外响亮，方立人僵直了自己的脊梁，硬生生地回道，“如果我知道坎贝拉的将军测评系统最后一个考验是为了你的话，我绝对不会选择通过！”
　　
　　“可惜，你通过了！”伊斯特喉咙里闷笑着，放开方立人的下巴，“其他人都没有过，你却过了，为什么？告诉我！”
　　
　　“……”
　　
　　“因为这是你自己选择的，不管是坎贝拉的将军测评，还是作为我的将军，都是你自己选择的，方立人！”长长的眼睫垂下来半掩住眼里的精光，伊斯特微微偏了头，和方立人靠得极近，那带着凉意地淡色薄唇只需再轻轻动上丝毫便能触上方立人的脸颊。
　　
　　“我不过是为将来进入军队考虑。”方立人没动，说话间却是冷哼了声，坎贝拉的将军，是三大星河都公认的未来将军，只要在毕业前都一直拥有将军的称号，进入军队的晋升速度是普通军官晋升速度的十倍！不然，他才不会去做什么劳什子将军测评。
　　
　　“看来，你是无论如何都不情愿啊！”
　　
　　“……”
　　
　　“那好，既然你不愿意的话，我让濮阳无华来做我的将军如何？”
　　
　　“无华……”平静地念出这个名字，方立人眼阖了下去，再睁开时亮得吓人，“单是星战和情报这两个测试他就过不了，如何做得了你的将军。”
　　
　　“……”伊斯特一顿，转眼便是笑颜如花，“呵呵呵，我就是喜欢你这点，即使是你的恋人，也能这么冷静！所以，在历届的暗将军里，我最欣赏的，还是你！”
　　
　　“校长，这话偏题了，你还没有告诉我为什么？”
　　
　　“你确定你现在就要听？”
　　
　　“不管过程如何都是相同的结局，所以我总喜欢早一些知道。”
　　
　　“真是没有神秘感！”伊斯特叹了句，转身走向落地窗沉默了一会儿，再回头时，他的表情变了。看到这个表情，方立人站了起来，他知道伊斯特这次终于是要说真话了。
　　
　　“我要你做一件事。”伊斯特搭眼看了下方立人面无表情的脸，“成为联邦军队的无冕之王！”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么？不敢答应？”斜长的眼露出一丝轻蔑，“还是说，你办不到。”
　　
　　“不管我是否做的到，”方立人抿了抿嘴，“我即使做到了那一步，和你又有什么关系，校长？还是说……”方立人走了上去，鹰眼一眯，嘴唇靠到伊斯特耳边，“我现在是你的将军，这也不过是利益交换，难道你还想控制我不成？”
　　
　　“呵呵呵，我怎么敢？”伊斯特轻笑起来，鼻尖擦过方立人坚毅的下巴，把他迫得退了半步，这才眨了眨那流光四溢的眸子，道：“我不过是想看到这个世界和平一点，这样坎贝拉才会有学生。”
　　
　　“校长难道致力于成为教育家？”
　　
　　“你非要讽刺我么，方立人？”伊斯特的脸沉了下来，看得出因为这句话他相当不高兴。
　　
　　“不，我只是怀疑校长你的答案而已。”
　　
　　“我的答案是什么并不重要，重要的是这与你自身的目的并无冲突，这就够了，不是么？”
　　
　　“好，我答应你！”
　　
　　“很好！”伊斯特终于又再次浮出笑意，“你放心，在你进军队的时候，我一定会告诉米罗忒你是坎贝拉有史以来最出色的将军！”
　　
　　“伊斯特！！”方立人暴喝出声，这样说，不是明摆了在整他么？！
　　
　　“哈哈哈哈，终于生气了，我还以为你当真是块木头！要真是这样，我可要告诉濮阳无华，让他别再和你这块朽木呆一块儿，趁早换个更好的。”
　　
　　“我们的事用不着你操心！”方立人说得有些咬牙切齿，明知道这个男人是在诈他，居然还会上当，看来，自己最近真的是因为恋爱的关系变得不冷静了。居然会在伊斯特面前吼他，这种错误……
　　
　　“真的不用我插手？方立人，你是不是太过河拆桥了，明明才不久前才帮了你大忙啊！我还记得某人向我承诺说……”
　　
　　“你不用继续说了。”方立人果断地打断伊斯特地言语，“我说过什么就一定会兑现，你不用提醒。我最后再问你一件事，问完我立刻走。”
　　
　　“真是没情调！”伊斯特叹息着抱怨了句，露出一种百无聊赖的神情，“说吧。”
　　
　　“你对无华说你的存在就是为了把这世界上已经存在的错误引导回原来的轨迹，这是谎言？”
　　
　　“当然不是，我可没撒谎，我的确把他带回了第一星河。”
　　
　　“那为何……”
　　
　　“为何我不帮他？”伊斯特没等方立人说完便反问道，“他已经在这里了，所以我的任务已经完成。至于他在第一星河是死是活，与我何干？所以，我为什么要帮他。”
　　
　　“可你做的事情明明却是在帮他。”
　　
　　“我不过只是想看戏。”
　　
　　“那么，你把他带到第一星河，真的没有任何目的？”
　　
　　“你以为？”伊斯特从鼻腔里哼了一声，颇有些睥睨天下的意味。
　　
　　“我以为你是想再次光复那些不存在地东西，比如轻功，比如内力，再比如阵法……”方立人的眼色暗沉得没有一丝亮光，那些射入他眼中的光线都被他吞没一般再也显现不出任何影子，刀削般的脸冰冷得如同一尊花岗石雕塑。
　　
　　“我没那么伟大。”
　　
　　“那就好。”方立人说罢转了身，刚走上两步便又停下，“谢谢你，今天的事。”
　　
　　“我收下了。”
　　
　　“……”
　　
　　再也没有发出任何言语，方立人走了。听到军靴在地板上发出清脆地离去声，伊斯特的视线再次落向了窗外，手指滑上玻璃，划出一道看不见的杠，“方立人……”
　　 

作者有话要说：嘿嘿嘿嘿，某猪更了，是不是有点暗黑的味道啊，各位~~
撒花吧~打滚吧~！




30

30、大功告成 ... 
 
 
　　方立人的办事效率很高，在第三天下午的时候，濮阳无华就拿到了他的公民号码。具体方立人是怎么办到的他也没问，因为方立人把身份卡递给他的时候告诉他什么都不用操心，他已经办妥帖了。
　　
　　“立人，我们今天就回函给军事委员会吗？”濮阳无华拿着自己的身份卡反复研究，其实他很想问方立人这是真货还是假证件？但考虑到问出这句话的后果，他又把这个问题憋了回去，既然是校长‘推荐’的，那应该是没有问题吧。
　　
　　“回吧，到时候可能要签署一些东西，又马上要考核，最好是把时间错开。”
　　
　　“到时候会不会很麻烦，如果他们问我的过去怎么办？”
　　
　　“放心好了，那些家伙只会关心技能的细节问题，你不是一直想要那十万信用点吗，快回吧。”方立人督促他快点把唯一没有填写的那项公民号码填写完毕。
　　
　　“十万信用点！”濮阳无华一下子双眼冒光，拿起笔刷刷刷地把自己的公民号码抄了上去，好了，大功告成！
　　
　　“对了，回函呢？”
　　
　　“这里，早就给你准备好了。”方立人把一封措辞完美的信函递给他。
　　
　　“恩，这样就好了，我们去回复吧！”濮阳无华站起来，把东西慎重地装进信封，封好！十万信用点，我来啦！
　　
　　“好，不过，”方立人拉住他的胳膊，笑得十分邪恶，“无华，我为你解决了大麻烦，是不是该给一点奖励？”
　　
　　“耶？奖励？”濮阳无华咦了一声，然后脸蛋刷地烧了起来，看到方立人此刻的表情，他要再不明白那就真的是在装傻了。
　　
　　“对，奖励。”若有似无的呼气轻轻吹着濮阳无华的耳垂，带起一种令人震颤的酥麻。方立人伸出舌尖轻轻在那耳廓上一舔，立刻收到一声令他满意的抽气声。
　　
　　自己的抽气声濮阳无华当然也听得很清楚，那种熟悉的悸动感如闪电般迅猛地顺着脊椎酥酥麻麻地爬上来，就像蚂蚁的细足不依不饶挠在心底。眼一抬，方立人那邪肆的笑容又让他没来由地一阵紧张，甚至在这暧昧中微微退了一步。
　　
　　察觉到他的退却，方立人微眯了眼，下巴稍稍一抬，“怎么，不喜欢？”
　　
　　问句里带着些鼻音，很有睥睨天下的气势，这让本就不知道如何去回应的濮阳无华彻底软化下来，不过这举动让方立人低低地笑起来，然后勾住他下滑的腰，抬起那细巧的下巴狠狠吻了上去。
　　
　　两个年轻的身体碰触到一起，融融暖意几乎可以化却千年寒冰。方立人灵滑地噙吸，舌头打了个转，勾开濮阳无华几乎都要被吻化掉的唇齿，陷探进意中人的温柔中求索，一只有力的手抚过他的背脊，揉搓着他的肩胛骨，试图要把他融入自己的骨血。
　　
　　“唔……恩，立人。”濮阳无华有些生涩地回应着，每当这种时候他的头脑就有些迷糊。
　　
　　“呵，喜欢吗？”方立人的声音低沉暗哑，一吻过后将头埋在濮阳无华肩头，贪婪地汲取着那份幽香。
　　
　　“……”喜欢吗？能不喜欢吗？
　　
　　可惜濮阳无华向来面薄，在这种欢情事上从来犹如大家闺秀一般，也是他在大唐的家人将他护得太过周全，长到十八从来就没有像其他公子哥儿一般去过诸如怡红院芳翠楼之类的地儿，到了坎贝拉以后也是整日和除了干架就是练习如何干架的武装系壮汉们合在一起，仅有的娱乐活动就是看看光影碟，还是没有什么爱情戏的那种，所以真的一遇上这种事，那简直是比初哥还初哥！
　　
　　见到濮阳无华光脸红不说话，方立人其实心里明白得很，但他就是忍不住想捉弄捉弄他，每次看到濮阳无华被逗弄得娇羞万分的摸样，方立人心里就有一种说不出的暗爽和爱怜！
　　
　　“我喜欢你这个样子，无华。”
　　
　　“啊？”濮阳无华抬了头，看到的是一副邪肆万分的笑，于是连忙又垂了头道了声恩。
　　
　　“你真可爱！”
　　
　　说着，方立人又覆上那红唇，温柔缱眷……
　　
　　********************************************************************************
　　
　　军事委员会的回函在当天被濮阳无华递送了出去，按照方立人的说法，他的十万信用点是跑不掉了，于是心情开心得不行地他拉了方立人去格斗室打算舒展下筋骨。不得不说，濮阳无华的相貌和习惯虽然和武装系的人大相径庭，但其性子在某些方面和武装系的壮汉们真是一无二两。
　　
　　两人去格斗室的时候，许是因为要到年末考核的关系，练习的人非常多，四下环顾了一番，两人几乎找不出空位来。
　　
　　“最近人好像特别多啊？”濮阳无华看到这场景颇为感慨。
　　
　　“当然，要年末考核了，不是每个人都像你我这般不会操心武技方面的考核，特别是非武装系的人。”坎贝拉百分之十的淘汰率，其中一半左右的人都是因为武技课拖了尾巴。
　　
　　坎贝拉作为三大星河最富盛名的军事学院，每年报考的人数不知凡几，能考进来几乎都是有两把刷子的人才，除了武装系，几乎没有人头脑会差到哪儿去。但也因为这个缘故，许多非武装系的人身体素质都不是很好，更别说武技。
　　
　　在坎贝拉，每个系都有武技课，而且历来都是考核的重点，所以现在在格斗室的几乎都是非武装系的家伙，和平常的情况相较完全是调换了一下。至于这些人的武技水准，在濮阳无华和方立人看来真是……糟糕。
　　
　　“都没位置呀，每个地方人都好多！”濮阳无华四下张望着，试图找到认识的人。
　　
　　“怎么，在找你们武装系的？”
　　
　　“恩。”濮阳无华点点头，突然眼睛一亮，但很快又熄下去。
　　
　　“怎么了？看错人了？”方立人挑眉道，在找场地这件事上，他不是很指望看到自己认识的人，其一是因为自己熟识的那群家伙，大多都是唯恐天下不乱的类型；其二，在年终考核的这段时间，那些人来格斗室的几率差不多等于零。
　　
　　“不是，是我们武装系的。”濮阳无华摇摇头，他看是看到了，的确是他们武装系的，和他还算比较熟，就是帕西那群人。
　　
　　“那就过去吧。”
　　
　　“不了，他们十几个人才用一个场地，等要轮到我们，不知得排上多久！”
　　
　　“要不我们今天就回去？”
　　
　　“也只能这样了。”
　　
　　濮阳无华叹了口气，本打算就此作罢，没想到却被人叫住了。
　　
　　“无华，这边！”
　　
　　“咦？雷纳多，你也在这里啊。”濮阳无华招呼着向他们走过来的栗发青年，青年有一副阳光般的笑容，身形高大结实，背心长裤，非常普通的格斗装扮。
　　
　　“无华，那是？”方立人微微弯了腰，小声向濮阳无华询问。他觉得这个人有些眼熟，但又如何也想不起究竟在哪儿见过。
　　
　　“他是雷纳多，我们都是武装系的。就是上次在重力室晕倒的那个。”濮阳无华转头在他耳边嘀咕道。
　　
　　原来是那个倒霉的家伙！方立人一听鼻子里轻哼了声，唔，就是那次把濮阳无华吓成了兔子，险些让他从那以后对自己敬而远之。还好当时他够聪明带他出去逛了一趟，否则后来哪有如此顺利？
　　
　　此时雷纳多已经走到两人跟前，开朗地笑道，“哈哈，这位就是大名鼎鼎的方立人学长吧？”他和濮阳无华的关系不错，自从学会了凌波步，濮阳无华又给他开了些小灶，加上他原有的底子，如今已经不必担心被淘汰的问题，所以现在是见人就笑。
　　
　　“你认识我？”方立人不认为自己有出名到见人都知道他的地步。
　　
　　“呵呵，也不算认识啦。”雷纳多挠了挠自己半长不短的头发，最近忙着要考核他都没时间去理发，“其实是因为数论和概率的关系，武装系都知道无华的这两门课是垫底的，没想到上次考试的时候他居然过了！当时教官有问无华为什么会及格，无华说是你帮他补的课，所以你的大名现在在我们武装系是人人皆知。”
　　
　　“原来如此，很高兴认识你，雷纳多。”方立人伸了手过去，和雷纳多简单地握了个手。
　　
　　“嘿嘿，我也很荣幸，方立人学长，如果武装系的人知道我认识了你不知道该多妒忌！”
　　
　　“为什么？”方立人听了这话倒是颇有兴味地挑了眉。
　　
　　“你不知道现在我们武装系的人有多想认识你，上次考核之后，教官就同意所有合格的人不用再上概率和数论，和你们指挥系的高材生不同，我们武装系在这些课上都头疼得很，那次过的人总共不超过十个，你居然能够让无华也通过……”
　　
　　“雷纳多，先不说这个，你在这儿和谁对练呢，人多吗？”濮阳无华打断雷纳多滔滔不绝的唠叨，既然有熟人在，他还是很想下去活动活动。
　　
　　“哦，是琉克勒西，你知道她的格斗向来不好，军事战略系也要考武技的。帕西亚也在，就我们三个人。”被濮阳无华一插话，雷纳多也忘了自己还要说什么，于是解释了下，然后对两人邀请道，“如何，要到我们那里去吗？也给我们指点指点如何。”
　　
　　“好啊。”濮阳无华自是一口应承下来。
　　
　　他答应下来方立人自然也要跟着去，只是听到琉克勒西这个名字，方立人隐隐觉得有些耳熟又想不起来，帕西亚倒是完全陌生，本想问问濮阳无华，但这次有雷纳多在，方立人也不便询问，于是跟着濮阳无华和雷纳多去了他们占的小场地。
　　 

作者有话要说：嘿嘿，今天是三更，给点微微肉~~




31

31、再次交锋 ... 
 
 
　　“无华，你来啦！”
　　
　　一个清雅的少女的声音传进了方立人的耳朵，当然那份微微喜悦的意味他也没有错过。顺着声音看过去，是一个穿着训练服的美少女，银色的发丝被绕成一个暨，因为练习的缘故有丝凌乱，明眸皓齿，袅娜姿态，完全是个十足地古典美人。
　　
　　“好久不见了，琉克勒西。”濮阳无华闻言迎了上去，看样子也知道这两人关系很要好。
　　
　　“无华，你最近很忙吗？”琉克勒西等濮阳无华近前，已经平复了因为练习而紊乱的气息，只见她微微勾起一笑，红唇轻启，衬得双颊微红的脸蛋分外令人着迷。
　　
　　“还好吧，不算很忙。”
　　
　　“那为什么爱乐会聚会你最近都不来了呢？”近来都见不到这个人，她总是猜测许多，甚至向人打听了他的情况。还好没有听到有什么女孩出现在他周围，否则琉克勒西觉得自己可能会向濮阳无华表白，其实过去她早已暗示过多次，可惜濮阳无华愣是没感觉到。难道是自己魅力不够，这个想法真的在很长一段时间让琉克勒西大受打击！
　　
　　“唔……”濮阳无华有些不好解释，他总不能说他和方立人恋爱了，所以就……
　　
　　“这是？”见两人姿态颇为亲密，方立人微微皱了眉，问向才认识的雷纳多。
　　
　　“你说琉克勒西吗？”雷纳多闻声转头看向他，见到方立人表情有点奇怪，他思索了片刻就以为方立人是看上了琉克勒西。
　　
　　琉克勒西是个超级古典的大美人，别说在现实中，就连好多明星都比不上她！大家一致认为见到琉克勒西不心动的男人要不是同性恋要不是性无能！只是熟悉之后，这位美人的典雅和高贵愣是可以压得男人们抬不起头，她的追求者往往都是自己打退堂鼓。包括雷纳多本人在内，当初都差点向琉克勒西示爱，所以看到方立人此刻的表情，雷纳多自以为又是一个被琉克勒西迷住的家伙。
　　
　　“哈哈，琉克勒西很漂亮吧！”雷纳多打了个哈哈，然后一副神秘的表情小声道，“她也是我们爱乐会的，不过琉克勒西喜欢无华，你就换个对象吧，学长。再说，你看他们站在一起多相配。”
　　
　　的确，此时站在一起交谈的濮阳无华和琉克勒西美得像一副画一般，任谁见了都会觉得是郎才女貌，匹配无比！
　　
　　意识到这点，方立人不悦地抿了抿薄唇，然后大步走了过去插到两个人中间，“无华，不和我介绍介绍你的朋友吗？”
　　
　　“哦，立人你过来啦。”听到方立人的声音，濮阳无华立刻给他介绍起来，“这位是琉克勒西，军事战略系；琉克勒西，这位是方立人，指挥系。”
　　
　　“你好，方立人。”琉克勒西温婉又高贵地朝方立人点了个头。明明就是两种截然不同的气质，放在琉克勒西身上却一点也不觉得矛盾，反而让人感到非常舒服。
　　
　　“你好，琉克勒西。”方立人的家教还是非常好的，即使心里焦灼了也不会在面上显现出来。
　　
　　不过两人之间毕竟没什么交情，一时之间也不知该如何继续下去，幸好这时帕凯亚也走了过来，濮阳无华便趁机向方立人介绍道，“还有这位，帕西亚，铠装制造系。”
　　
　　“帕西亚，这是方立人。”
　　
　　“呵呵，我知道的，方立人在指挥系很有名。”帕西亚轻声笑了几声，给方立人打了个招呼，他是六年级的学生，所以也不怕失礼之类的问题。
　　
　　“是吗？我自己倒是不清楚。”方立人推了过去，由于不想引起他人的好奇，他拍了拍濮阳无华的肩，“不是想打一场吗？我们再闲聊下去，估计就有人来找我们让位了。”
　　
　　方立人这招使得很妙，他这么一说大家也回到正途上，现在场地很紧，占着地儿又不用，已经有两三个小团队向这里走了过来。大家见状也不再罗嗦，正好雷纳多他们已经练习了不短的时间，因此帕凯亚提议先把场地让方立人和濮阳无华。
　　
　　这提议另外两人当然赞成，雷纳多是想观摩一下濮阳无华的技术，琉克勒西则是迫不及待地想要歇息一番。来到坎贝拉对琉克勒西这种足不出户的千金来说，实际是一种折磨，虽然她的军事战略很强，不过但凡涉及到武技相关的课都是她的命门，所以一到年末考核，她就不得不多加练习，因此今天才抓了雷纳多和帕西亚来陪练。
　　
　　只是相较两个大男人而言，她的身体毕竟羸弱，时间一长就有些支持不了，不过介于周围的人很多，大家都在排队等着，她也不好让雷纳多和帕西亚停下训练，已经是咬牙坚持了好一阵，濮阳无华他们一来，现在她也算是解脱了。
　　
　　再说这边，濮阳无华和方立人听了帕西亚的提议也觉得正好，脱去外套各自简单舒展下手脚，现下方立人知道了濮阳无华在武技上的底细，当然不会让濮阳无华用顺手的兵器给自己找不痛快，所以提议两人徒手格斗。对濮阳无华来说，有没有武器其实没差，因此两人方一下场就迅速冲向对方，噼噼啪啪一阵对攻，等分开了旁边那三人才明白这两家伙已经干上了。
　　
　　除了雷纳多，另外两个人对濮阳无华的武技是只听过传闻没见过真章，再加上方立人在武技上名不见经传，这么一来愣是让他们傻了眼！
　　
　　完全是不一个级别！不，和他们比起来不知道要高上多少级别！
　　
　　一个是犀利到锋芒在背，一个是华美如漫天飘絮，明明使的都是杀招，但两人拳脚相交之间打出的不是格杀的血腥，而是一种舞蹈般的赏心悦目。
　　
　　翻手覆掌间精妙绝伦的技术让三人心下思咐赞叹，不管是这两人中的哪一个，如果换了他们，估计半分钟也坚持不下。几分钟时间，场上的打斗已经吸引了不少人围观，许多人见此都停下交谈，专心致志的揣摩这场精彩纷呈的格斗！
　　
　　方立人一指一掌间章法有度，犀利快速，单一个快字就让人目不暇接。
　　
　　他的快携带着一种猛虎下山的气势，若是遇上一般人，分暇间就能定出输赢，但濮阳无华是招招必接，掌法变化莫测，生生让方立人的攻击打了个折扣。
　　
　　旁人但见他气势如虹始终不曾间歇，却不料场中的方立人已经有些疲累，一开始就尽全力搏杀，招招致命，也都招招耗心，当然也都招招被挡。濮阳无华在这凌厉的攻势下照旧潇洒风流，反倒是方立人自己在这短短的时间已经挨过好几下，濮阳无华那些看起来轻描淡写的招式碰到身体上，次次都能撩起火烧火燎的疼痛，方立人也不知道这次他是否有用上内功？！
　　
　　久战不胜即为输，方立人侧身避过一掌，以雷霆之势攻向濮阳无华，虎啸拳！
　　
　　虎啸拳，军中一级技能，练成后有虎啸之音，中招者无不筋骨断裂，此招已被方立人练到八分火候，一拳出隐隐带着猛虎捕食之势！
　　
　　指骨分明的一拳，携带破风之势直指濮阳无华肋下三分处――
　　
　　必杀！
　　
　　“啊！”琉克勒西轻呼一声，随即立刻抬手捂了嘴，声音是消了心中却突地咚咚直跳。
　　
　　她自己虽然使不出来，但眼力却格外好，在她见来，使出这招的方立人实在过于狠辣！
　　
　　她又哪里知道方立人的心思，如果对面的那人不是濮阳无华，他决计不会使出这样的招数，但他知道他此刻的对手是濮阳无华，这个人绝对能应付虎啸拳，所以才使了出来。同时他也存了一份心思，想知道这一招眼前这人将如何化解？
　　
　　濮阳无华偏爱用掌法，一个挥手间，半月形的掌印层层落第，端得是曼妙无比。
　　
　　手一沉，不闪不避轻扣住那重量十足的虎啸拳，手臂半缩，一挡一推，力量随即化去，必杀地一击被挡下――
　　
　　“这拳好气势！”濮阳无华轻叹。
　　
　　“挡得好精妙！”方立人回笑。
　　
　　一番话毕，没有丝毫停顿，方立人迅速扭腰抬腿抽击向濮阳无华的头部，姿势利落干脆得令人赞叹！
　　
　　腿影如风，能见却不能挡！
　　
　　袭击落空……
　　
　　不知道濮阳无华是怎么做到的，等众人回过神，他已经避过――
　　
　　“呼，我输了！”一击未中，方立人险些失去重心，所以不等濮阳无华来攻就自动投降，他那一下要真过来，他绝对挡不住。
　　
　　“怎么了？”濮阳无华前倾的身体顿了下来，他本打算回一掌的。
　　
　　“我挡不了，你那一掌若是打到我身上，估计今天就得进医务室。”方立人也不怕被围观的人说三道四，若为了赌这口气去接明知道他自己挡不了的一掌，他就不是方立人。
　　
　　“呵呵，原来如此，累坏了？”
　　
　　“唔……我听这话怎么有点……”方立人没说下去，怎么听都应该是他的台词才对！
　　
　　不过好在雷纳多几个人围了上来，也等于是替他解了围。
　　
　　“你们俩好厉害！”雷纳多咂舌道，他没想到方立人居然如此厉害！这人不是指挥系的么？
　　
　　“要来一场吗？”濮阳无华跃跃欲试，方立人突然叫停，他手上是停了，但那兴奋地情绪却怎么也停不了，说到底他也还是个活泼性子，没法像那些老江湖一般收发自如。
　　
　　“算了，今天我可不敢和你碰，要考试了我得省着点！”雷纳多连忙摆手，敬谢不敏。
　　
　　“恩，真是的！”濮阳无华抱怨了下，他也不好强迫，毕竟和雷纳多打他也只能收着，不能像和方立人交手那样无须保留。
　　
　　“无华你真的好厉害，如果我有你十分之一就不必担心武技课的考核了。”琉克勒西微笑着赞叹道，今天见了这个人的身手，她心中的那份爱慕之情更是有些溢于言表的味道。
　　
　　“我也没那么厉害，琉克勒西你夸大了。”濮阳无华摇摇头，他今天和方立人交手间有好几次都用了内力，他虽然看上去是赢得轻巧，但实际上根本就是艰难无比。
　　
　　如果方立人也有内力的话，那鹿死谁手还真不好说！
　　
　　不过他这么说旁人也当他谦虚，毕竟看起来赢得实在是轻松，虽然方立人也很不错，但两厢比较高下立见！再加上谣传中濮阳无华武装系最强的称号，众人的考虑也不见得多到哪儿去，这种情况是正常的，如果今天是方立人赢了的话那才叫不正常，不可思议。
　　
　　“可是，无华你真的好厉害呀！不愧是武装系最强！”
　　
　　“琉克勒西……”濮阳无华本来想解释，但又觉得这事儿解释起来不如不解释，于是话到嘴边又缩了回去，这举动让琉克勒西以为他默认了，心下也对他更为爱慕。
　　
　　眼见为实耳听为虚，见了如此精彩的打斗围观的人也好一阵吹捧，濮阳无华不好争辩，干脆和雷纳多几个人告别，和方立人离开了格斗室。
　　 

作者有话要说：又打了一场哦，不知道大家喜不喜欢，总之，撒花吧~




32

32、吃醋 ... 
 
 
　　“怎么了？”回去的路上，见濮阳无华有些沉闷，方立人关切地拍拍他的肩，言辞温软。
　　
　　“没什么，我发现人好多，都不能痛痛快快地打一场。”
　　
　　“呵，学院里是这样，再说最近要考核了，平时不练习的人都出来恶补武技，当然人多。”
　　
　　“立人，你说哪里有没什么人的地方，改日我们好好打一场如何？”
　　
　　“没人的地方？”方立人想了下，“要不考核结束之后我们去郊区吧，外面应该找得到合适的地方。”
　　
　　“郊区？那里没人吗？”郊区的概念濮阳无华是知道的，城市外的附近地区就叫郊区，按照这个说法，他们在大唐时的印剑山庄实际上也应该属于郊区。不过按照这里的人口密度，濮阳无华并不认为郊区的人会少到哪儿去。
　　
　　“对，科斯米星球并不是天然的一级行政星，这里是被改造过的，直到现在郊外还有不少会攻击人的原生生物，环境也要恶劣一些，基本上除了佣兵或有特殊目的的人，大家一般都不会去郊外，当然更别说居住在郊外。”
　　
　　“咦？这里也是改造过的星球吗？”濮阳无华听了这话一阵惊讶。
　　
　　虽然听说过改造星球这个说法，但他还真是一点都不知道原来他们一直所在的科斯米星球居然也是改造行星。坎贝拉是高等军事院校，当然不会给学员们开设这种给小孩子上的普及课程，所以很多东西濮阳无华都是听说或者从光影碟上获得一些了解，自然而然对很多东西根本不具备常识。
　　
　　“当然，否则第一星河的行政星球哪儿有那么多，能有现在十分之一就不错了。”方立人笑了下，他现在才想起他这个恋人可是从传说中的唐朝来到第一星河的，不了解这些事情很正常。
　　
　　“原来是这样啊，可我觉得这里好像和自然行政星没什么区别呀？”
　　
　　“当然没什么区别，如果有区别，那平民们还能正常的生活吗。据我所知，科斯米这边的重力和空气含氧量都是调整过的，在郊外被种植了很多造氧的灌木，城市外围也加了防御罩，避免原生生物进城攻击人类。”
　　
　　“立人，你知道好多！”
　　
　　“这些不过是常识而已，你才来一年多，坎贝拉又不会开设这种基础课程，不清楚很正常。”
　　
　　“可是大家平常也没有谈啊？”
　　
　　“那是当然，都知道的常识大家去谈它干什么，别人也不会知道你不知道这件事。”
　　
　　“恩，这倒是，那科斯米这里的原生生物是什么呀？很危险吗？”
　　
　　“对普通人来说野兽都是很危险的，这边最厉害的一种叫风行兽，速度非常快，可以达到每秒三十几米的速度，体积的话大约是牛那么大，体貌比较像狼，攻击性很强，独居性的物种，普通人要是单独出城遇上的话，也许来不及开枪就会被咬死。”
　　
　　“好厉害！速度几乎和我的轻功相去无几，立人能跑过它吗？”
　　
　　“当然没办法，我的速度不过是刚刚优秀而已。”方立人摇摇头，四百米的速度跑标准线是三十秒，他不过二十一秒而已，这种速度下每减少一秒都难如登天，如果真能达到风行兽的速度，那绝对会被第一星河立为速度的标杆。
　　
　　“难怪会被叫风行兽啊！”濮阳无华赞叹一句，眼里绽放出一种兴奋的色彩。
　　
　　方立人见他两眼放光，不由得升起一个念头，“无华，你该不会想和风行兽比速度吧？”
　　
　　“不可以？”
　　
　　“呃……”居然被他说中了！自己这是乌鸦嘴吗？谁会没事儿去和风行兽比速度啊！那不是找死吗。不过若换成濮阳无华还真说不定谁更快，想起他嘴里的轻功，方立人突然觉得也许风行兽还比不上濮阳无华的速度。
　　
　　那么，这个人速度考核的时候成绩是多少？不会亮出那种惊世骇俗的技能吧？
　　
　　于是，他问了句，“无华，速度考核你用了多长时间。”
　　
　　“那个啊，二十秒。”
　　
　　“咦？”目前的速度上线是十九秒，他居然花了二十秒。
　　
　　“我才不会那么笨，考核的速度当然是大家觉得非常快，但又不会很奇怪的标准啊。”濮阳无华笑眯眯地答道，他又不是真傻。
　　
　　“也是，我倒是一时反应不过。”方立人讪笑了下，心底也骂了自己一句，居然会犯这种傻！不过，“你真的想和风行兽较量一下？”
　　
　　“恩，有危险吗？”
　　
　　“没危险不可能，不过我们带上电磁枪应该完全能应付，这样吧，等考核完以后，我就带你去郊外玩两天，如果能遇上你就和它比比看，如果遇不上就等下次再说，你觉得如何？”
　　
　　“好啊好啊！”濮阳无华拍了下手，他对这个世界总是不了解的，虽然早就对很多地方好奇，却也不会仗着自己的身手到处瞎跑，为自己招来不必要的危险或麻烦。
　　
　　有方立人在就不一样了，他对第一星河的了解程度虽然不如百科全书那般全面，但就自己的观察而言，绝对胜过百分之九十的人，那么他们俩去郊外玩一趟，即使遇到些许危险全身而退绝对轻而易举。
　　
　　“那就这么定下吧，到时候我们一起准备一下，买些装备。”
　　
　　“恩，对了，立人，你说军事委员会什么时候会再给我回复？”
　　
　　“怎么，惦记你那十万信用点？”
　　
　　“当然了，有了信用点我才能买东西。”
　　
　　“他们动作很快的，放心吧。”
　　
　　两人又是如此笑闹了一番，看看时间也不早了，于是两人干脆改道去食堂吃晚餐。晚饭是牛排和蔬菜汤，濮阳无华吃得比较满意，他对这种大块的肉总是比较喜欢，这也让方立人暗暗记在心头，原来看着纤细的濮阳无华也是肉食动物。
　　
　　吃过饭，方立人和濮阳无华回宿舍看了几张光影碟，看过之后由于过了门禁时间方立人也没回去，两人洗漱完毕躺在各自的床铺上聊起刚才光影碟的剧情，时间已经很晚，所以没聊几句濮阳无华就睡着了，方立人却久久难以入眠，那个叫琉克勒西的女孩子喜欢无华，他的耳朵听到雷纳多告诉他，他的眼睛看到琉克勒西告诉他！
　　
　　他其实是知道的，濮阳无华这个温润又俊美的家伙很吸引女孩子，但知道是一回事，实际上面对又是另外一回事，虽然不想承认，但方立人知道他吃醋了，而且吃了很多！
　　
　　琉克勒西这个名字，他总觉得在哪里听到过，可想了许久他也想不起来，究竟是在哪儿听过？他确信，这个名字他之前肯定听过！他不会记错。
　　
　　辗转反侧着，睡不着的方立人干脆起身去了客厅，给凯文去了通信。
　　
　　凯文被吵醒的时候非常郁闷，是哪个该死的家伙居然在这个时候骚扰他！正打算关掉通信的他眯起的眼看到了显示――方立人。
　　
　　“……”
　　
　　看到这个名字，凯文郁闷了！接着他不得不开了通信，哀嚎道，“大少爷，你不能明天找我吗？你知不知道现在几点了！”
　　
　　“抱歉，我有事情想让你帮忙。”方立人嘴上说这抱歉，但那语气里依然一副我就这样的气势。
　　
　　“说吧，什么事。”凯文叹了口气，他就知道要引发这个人的愧疚是绝对不肯能的。
　　
　　“帮我查个人。”
　　
　　“这次又是谁？要查的话有这么急吗？深更半夜你把我弄醒，不能等到明天吗？是联盟和帝国开战还是星际生物入侵……”凯文开始碎碎念。
　　
　　“琉克勒西，军事战略系。”方立人打断他的念叨，直截了当的摆明自己的目标。
　　
　　“咦？这个名字很熟啊。”
　　
　　“恩？你也觉得很熟？”方立人眉毛一挑，凯文也觉得熟，这里面有什么意思？
　　
　　“啊哈，我想起来了，她可是有名的美人啊，坎贝拉的公主之一啊。怎么？看上她了？”凯文闻到了八卦的味道，立刻精神起来。
　　
　　“我不是问这个。”方立人一头黑线，公主这个称呼他明白，是那些好事者评出的美人排行榜，据说和将军一样也是九个，不过他从来没有去关注过这些事情。
　　
　　“唔，那你要什么？”
　　
　　“她的背景，我觉得这个名字在什么地方听过。”
　　
　　“恩，你觉得她有问题？”
　　
　　“算不上，我有事，总之，你给我就可以，明天能给我吗？”
　　
　　“可以，我有她的资料。”啊，怎么有种能看戏的感觉，嘿嘿，琉克勒西啊~凯文的脑海里浮现出那张倾城倾国的容颜，真的是美人啊~！
　　
　　话说回来，方立人这家伙最近是春意勃发了吗？为什么总向自己问美人的资料呢？
　　
　　上次是濮阳无华，这次是琉克勒西，恩啊，看来他要好好查查了！凯文开始YY。
　　
　　“谢谢！挂了。”说罢，完全不知道自己的举动多么引人遐想的方立人挂了电话，走回卧室继续睡觉，他不想了，等明天看了琉克勒西的资料再说。
　　
　　只是苦了凯文，被勾起八卦之火的他继承了方立人之前的路线，辗转反侧啊！
　　
　　第二天，凯文挂了两只熊猫眼，看到镜子中自己有损帅哥形象的造型，凯文怒了，咆哮道：“方立人，我恨你！”
　　
　　而这天，凑近凯文的人都可以听到他不停地碎碎念，“方立人我恨你方立人我恨你方立人我恨你方立人我恨你……”
　　 

作者有话要说：让偶们滴立人筒子感受下吧~~~吃醋咧~~




33

33、八卦之火燃烧吧 ... 
 
 
　　方立人说得很对，回函才寄出去，第二天大约十点左右，濮阳无华就接到了军事委员会的通信，那时他正在上课。原本上课期间大家都不会带通信器，但为了避免军事委员会来电时他因为没有接通信而让十万信用点与自己擦肩而过，从昨天起他就二十四小时带着通信器。
　　
　　教官本来对于有人居然敢在上课时间开通信感到愤怒，但濮阳无华在他怒吼之前请求道，“教官，是军事委员会，让我接一下吧。”
　　
　　最近风行整个坎贝拉的凌波步大家都知道是濮阳无华的杰作，有眼光的人都明白军事委员会找上门来时迟早的事，因此一听说那头是军事委员会，教官立刻转了风向表扬，“大家应向濮阳同学学习，须知是金子就会发光……”
　　
　　濮阳无华对教官的赞扬感到啼笑皆非，他本来打算出去谈，不想被大家充满探知的眼神给留了下来，加上教官还来一句，“濮阳同学，就让大家也分享分享你的成功吧！今天这堂课我们不上了，大家讨论吧。”
　　
　　教官的这句话换来了一片整齐的点头动作，于是濮阳无华抬起的脚又放了回去，只得在众目睽睽之下和军事委员会的执事沟通了一阵，然后敲定下周一上午，军事委员会派人过来和他交涉。
　　
　　等切断通信，濮阳无华面对的是一屋子好奇的眼神，这阵势……怎么有会被生吞活剥的感觉？他干笑两声后，不得已开了口，“大家想问什么？”
　　
　　“军事委员会怎么说？”
　　
　　“无华，是凌波步被看中了吗？”
　　
　　“军事委员会的人要来，这是真的吗？”
　　
　　众人七嘴八舌地竞相询问，弄得濮阳无华不知道回答哪一个问题才好。还是教官解了围，让大家安静下来，然后分配一人一个问题，重复的不许再问。这样倒是顺利了很多，濮阳无华一一回答了大家的问题，满足众人的好奇心，不过这事儿一来，估计明天他又得出名了！
　　
　　所谓人怕出名猪怕肥，濮阳无华并不是很想出名，但偏偏总是事与愿违。
　　
　　对于濮阳无华的无奈，其他人倒是兴高采烈得很，能够见证一项标准技能的诞生，虽然说现在还没完全确定，但大家都知道这已经是板上钉钉的事儿，虽然不是自己荣获这项殊荣，但就在自己身边怎么说都是一种荣誉。包括教官在内，大家都觉得面上有光，全部都喜气洋洋的，每个提过问的家伙得到答案之后都满足地乐呵起来，只是很多人发现自己的问题已经被别人问过了，要放弃提问的权利又舍不得，于是后来问题便越发奇怪起来。
　　
　　“无华，你的武技强到什么地步了啊？是从哪儿学到的？”
　　
　　听到这个问题，濮阳无华纠结了，他的武技强到什么地步？照实说会引人怀疑，说低了又怕以后不小心让人看出来。而后面的部分更不好回答，说实话绝对不行，他能说他是大唐来的武林高手吗？想也知道，要是冒冒然说漏嘴的话，即使有校长伊斯特的庇护，他也容易被人盯上，说不定哪天就被抓到实验室当小白鼠给切片了。
　　
　　就连他的恋人方立人知道这事儿，也是在校长的鼓吹下他脑子一热才说出来，现在这种情况怎么说，想也知道不可能说啊！
　　
　　但不回答也不成，于是他忽略前面部分，冒出两个字儿，“家传。”
　　
　　的确是家传，他没说谎！但得到答案的同学还不满足，这两个字儿能说明什么啊，正待挖出后续，结果被后面的人扯了下来，“一人一个，你的问题已经解决了。”
　　
　　后面的家伙站了起来，他们都巴不得别人的问题濮阳无华回答得越少越好，这样才有时间轮到自己提问嘛。满意地看到前一个家伙悻悻然地坐下，此人笑了下，问，“无华，你是第几星河的人？都没听你提起过你的来历，我组织了一个第二星河联谊会，如果你是第二星河的人，加入我们怎么样？”
　　
　　“喂，你开什么玩笑，名目张胆的挖人吗？”听他这么一说，濮阳无华还没开口，其他的人不干了！
　　
　　“我说无华一定是我们第一星河的人，他那么厉害怎么可能是你们第二星河的。”
　　
　　“就是，你就甭想了，不管怎么说，坎贝拉都是第一星河的军校。”
　　
　　“喂，你们第一星河的人怎么可以这样！我们第二星河哪里不如你们了？”
　　
　　“每个地方都不如！不然我们这里为什么是第一星河！”
　　
　　“什么什么，你们第一星河的人就是处处都瞧不起我们第二星河和第三星河的人，你们有什么了不起？！当心我们揍你！”
　　
　　“来啊，谁怕谁啊！”
　　
　　“我们第一星河的人本来就比你们优秀，怎么，不服就想干架是吧？要打架我们也不怕！”
　　
　　得了，这下开始内讧了。坎贝拉虽然属于中立派，但科斯米这边的地理位置的确是属于第一星河，因此学员们百分之八十以上都是来自第一星河三大国家，一直以来在学院里第二星河和第三星河的人都算是少数派。
　　
　　而且，第一星河无论是科技力量还是总体实力都远远高于第二星河和第三星河，但这里是军校，人和人之间的区别并不像国家或星河之间的区别那样明显，为了争一口气，第二星河和第三星年轻的未来士官们不管从哪个方面说，都想和第一星河的人较量高下，证明第二星河和第三星河的人并非下等人，同时也想打击第一星河人的‘嚣张’气焰。
　　
　　为了这个简单的原因，星河间的争斗开始在坎贝拉发展起来。
　　
　　在这件事上，第二星河和第三星河的人向来是同仇敌忾，但架不住第一星河的人多，况且第一星河的确在各个方面都要强于第二星河和第三星河，所以彼此之间的争斗往往都是第一星河的人占上风。慢慢的，原本只是在武技和学业上一较长短的星河之争，到如今已经演变成了方方面面的较量，就连第二星河或第三星河的人拒绝了第一星河的人的追求，都会被他们拿出来炫耀一通！
　　
　　濮阳无华虽然才刚到第一星河一年，也是知道这些事情的，毕竟有人的地方就有争斗，这是避免不了的。见事态已经发展为群攻，这事儿也算是他引发的，他不得不高喊一声，“停――！！！”
　　
　　带着内力的声音非常具有穿透性和震撼力，脸红脖子粗的武装系壮汉们都消停下来，齐齐望向濮阳无华，刚才当真是魔音穿脑啊！
　　
　　“我是第一星河的。”濮阳无华给了答案。方立人给他办的证件是米罗忒联邦，这自然是属于第一星河，他没说谎。
　　
　　得了答案，第二星河的人悻悻然地摸了摸鼻子，坐下，第一星河的人露出得意之态，为避免事态再次扩展，濮阳无华连忙继续道，“下一个问题吧，如果没有，我们就请教官继续上课。”
　　
　　“别别别，还有呢。”后面的人站了起来，问了个让濮阳无华啼笑皆非的问题，“无华，你是吃什么长大的啊？为什么这么厉害！”
　　
　　这都什么啊？
　　
　　濮阳无华翻了个白眼，不过好在刚才的事情没有继续，他冲那个提问的人笑了下，结果马上发现那人脸红了。
　　
　　“我是正常人，所以正常人吃的东西就是我吃的，没什么特别。”
　　
　　“哦，哦！”那人被刚才的笑容给迷了心，也没提出异议，坐下了。
　　
　　濮阳无华松了口气，没想到接下来的问题却让他冷汗直冒！
　　
　　“无华，你交女朋友了吗？没有女朋友的话，交男朋友了吗？”
　　
　　这都怎么回答啊？
　　
　　要说他正在和方立人交往吗？来自大唐的少侠纠结了，他本就不习惯把自己的感情问题摆到明面上来让别人讨论，何况方立人还是男人，这就让他更加避讳摆出来让人言语。濮阳无华正打算支吾过去，没想到这个问题居然引发大家的热议，包括教官在内，大家都热切地盯着他。
　　
　　“那个……”
　　
　　怎么办？怎么办？！
　　
　　濮阳无华的嘴唇颤了下，所有人都直直地盯着他的嘴，希望从哪里吐出他们想要的字眼。
　　
　　“当――……”
　　
　　“哈哈，下课了，今天的提问结束。”下课铃拯救了危难中的濮阳无华，他一溜烟跑了出去，带上轻功的速度如同风一般，顷刻间就没了人影。
　　
　　武装系的人们面面相觑，愣了几秒之后，炸锅了！
　　
　　“啊~~~怎么可以这样？！！”
　　
　　“最关键的地方怎么可以下课？！”
　　
　　“天啊，让我死了吧，这么吊胃口的事情问出来又不让人知道，该死的下课铃！！”
　　
　　“就是啊！太吊人胃口了，怎么不拦下他啊？！”
　　
　　“教官啊，你怎么不拦一下，你不是还没宣布下课吗？！”
　　
　　教官郁闷了，他其实也很想知道啊！可是，他是教官，怎么好和一帮子学员一起起哄，于是他训斥道，“你们这些蠢材！上战场丢了命难道也是我的错么！好好反省一下。”
　　
　　说罢，教官面带郁色地出了门，真是一帮子蠢材啊~~这么好的机会，像这种问题……像这种问题应该早问啊！
　　 

作者有话要说：嘿嘿嘿，八卦之火，熊熊燃烧吧！
无华木要怕，某猪会给乃做后盾，上吧！




34

34、不白之冤 ... 
 
 
　　濮阳无华从武装系熊熊燃烧的八卦之火中逃了出来，一心想远离众人的视线，不知不觉间竟然走到了坎贝拉的后山。说是后山，其实也不过只是小丘陵，但这附近的确草木幽深，林木错落间藤蔓攀爬，野花摇曳，不时还能见到极小的瀑布和潺潺流水的小溪，环境十分雅致，平日里就是坎贝拉情侣们约会恋爱的好地点。
　　
　　濮阳无华到了这里步子也慢下来，正好接下来也没课，于是干脆沿着小溪漫步而行，不多时就来到一个小水潭附近。这小水潭也是有典故的，但濮阳无华不记得那个凄美婉约的故事，只知道这小水潭被大家称为的捞月潭。
　　
　　不过濮阳无华也没走近，反而是看中了捞月谭旁边不远的一块绿荫草地，根根青翠的野草毛茸茸地铺在地上，诱惑见到的人上去躺一躺。瞧了瞧四周，这会儿因为还是上午的上课时间，四下无人，濮阳无华嘿嘿一笑，坐下来躺在草地上，享受片刻难得的宁静，同时缓和一下自己被人追问感情路线的尴尬。
　　
　　头枕在臂弯上，濮阳无华有些郁卒地望着天空，恋爱嘛，本来是两个人的事情，为什么大家会这么八卦呢？要是一直这么下去，他该怎么办啊？！要不，问问立人是如何解决的？但回头一想，方立人遇到别人这么问肯定会面无表情地点头吧，想起当初他无比镇静地告诉自己如果不开门他就唱情歌……濮阳无华顿时觉得自己好晕，忍住想抓头发的冲动，他开始在脑子里过滤该找谁商量一下这件事情。
　　
　　秋吾生？算了，他们的关系还没好到可以咨询恋爱问题的程度。
　　
　　左依罗？呃……自恋的人对恋爱总是不屑一顾。
　　
　　雷纳多？那个大嘴巴！告诉他等于告诉整个坎贝拉！
　　
　　葛兰？那个人只会对他笑一下，什么都不说啦！
　　
　　……
　　
　　天啊！！为什么他的朋友都是靠不住的类型！！！濮阳无华哀号了。
　　
　　忽然，一阵扑棱扑棱的声音响了起来，像极了鸟类在丛林中四处乱飞的感觉，心里有点疑惑，濮阳无华支起手臂抬身观望。没想到方才坐起身，一团花里胡哨的东西就从树林里窜了出来。
　　
　　呃……那是鸟吗？
　　
　　濮阳无华愣了一下，定睛一看，原来是一只鸟不知道被什么东西给罩住了。被遮挡住视线，甚至连翅膀也无法很好伸展的鸟儿就这么带着那团东西在树林里瞎扑腾。
　　
　　“哈哈哈哈……”真是有够好笑，濮阳无华一时忍不住噗嗤就笑了出来。
　　
　　没想到这一笑不打紧，却把那只正在半空中扑腾的鸟给惊吓到了，“叽叽――”地几声，那只鸟竟然歪歪斜斜地撞进了濮阳无华怀里，又是一阵扑腾后，鸟儿解脱了那团布料的束缚，拍拍翅膀，欢快地从濮阳无华怀中腾空而起，在半空划过一道弧线，顷刻间就没了影。
　　
　　这一连串突如其来的变故让濮阳无华很是呆愣了一番，半响才低下头看向手中遗留的事物，粉红的，带着豹纹斑点的三角型蕾丝边布料，这……这分明就是女式内裤啊啊啊啊！
　　
　　可疑地粉红顿时袭上了濮阳无华的脸蛋，不过眼睛却直直地看着手中的布料，“呃――”该怎么办？要是被人知道他拿着女士内衣，偷的？买的？想象了下那些不明究底的人们诡异的眼神，濮阳无华觉得自己可以去死了！
　　
　　毁尸灭迹还是扔掉？毁尸灭迹好像太心虚了点，扔掉吧，扔掉吧！扔掉就什么都干净了！
　　
　　打定主意的濮阳无华正打算将这烫手山芋给扔出去，没想到一个清脆的女声却带着恼怒万分的口气吼进了他的耳朵，“原来是你这个色狼偷了我的东西！去死！！”
　　
　　行家一出手，就知有没有。来人这一脚急若流星，直奔肋下要害，濮阳无华一看就知道，这人绝对不是花拳秀腿，而是身怀绝技，这一脚要是踢实，即使不会断他肋骨，也会让他疼得呲牙。
　　
　　依然保持着坐姿的濮阳无华立时伸出右掌向地面一拍，身形暴退出三尺，足尖一点，整个人就直立而起，然后流畅地抬手招架住来人一击不中，再击而出的长腿。
　　
　　搭手扣住那人的脚踝使之难以动弹，濮阳无华这才正眼看向来人。
　　
　　羞愤的女孩带着一脸傲慢的姿态，身着军事战略系的校服，皮肤犹如锦缎般光滑白皙，只是此刻那张芙蓉面上正满是怒火，一副恨不得把濮阳无华踩烂剁碎的表情。濮阳无华心中一怔，这不经意流露出的傲慢分明就是个不好对付的人，但他还是急忙解释道，“小姐，你误会了。”
　　
　　“谁跟你误会，去死，你这个色狼！偷人衣服的贼！还有，你叫谁小姐，小姐是你能叫的吗？！”郑云娇不由分说地呵斥道。她原本是见捞月谭没有人来往，犹豫了好多天，今天才鼓足勇气满足到潭中一游愿望。亏得运气好，今天一直没有人到捞月潭，她原本还挺开心，却没想到游完了换衣服时放在灌木丛上的内衣竟然不见踪影，一想到自己方才在潭中游泳时有可能被人偷窥，更要命的是自己被偷走的内衣现在可能被猥琐地男人拿在手里当成YY的对象，郑云娇就心乱如麻，登时涌起一阵想砍人的愤怒。
　　
　　作为一个有舰队总指挥官当祖父的女孩子，一直以来都过着众星捧月般生活的郑云娇哪能受这种委屈，胡乱套上衣物便气势汹汹地跑出来找偷她内衣的罪犯，结果运气可真好，人赃并获！
　　
　　这下流的男人居然敢偷她郑云娇的内衣，她不把他拨层皮下来，不，她要是不让他后悔出生在这个世界上，她就不是郑云娇！
　　
　　双眼冒火地看向握着她的腿不放的濮阳无华，郑云娇也终于看清了‘内衣贼’的长相，好……好俊美！脸上不由得一红，郑云娇心里一下起了慌乱，居然是这么帅的人。不过，正羞赧着，她的视线却落在了濮阳无华还没有扔掉地她的那件内衣上，脸色青红白黑地转了好一阵，郑云娇又发现自己的腿还握在濮阳无华手上，这下立刻少了羞赧，抬头便是恶狠狠地一句，“你这个色~情狂还要把我的脚握到什么时候？！”
　　
　　色~情狂？！濮阳无华被这话一惊，猛地发现自己这样握住一个女孩子地腿的确不好，连忙松开手上的力道道歉，“对不起，不过，请听我解释，我的确没有偷你的内衣。”
　　
　　“还需要解释什么？你不是还拿在手里吗？！不是你偷的那还有谁？！你这个内衣贼还妄图狡辩，人赃并获你还不承认！”郑云娇的腿被濮阳无华放开，一时间差点失去平衡跌倒当场，自觉有些丢脸的她终于将看见美男子的羞涩一扫而光，完全把濮阳无华当做一个色狼，偷窥狂之类的角色看待。
　　
　　“呃……”眼角偷偷一瞥，濮阳无华忙不慎地扔掉手上的布料。虽然有些欲盖弥彰的嫌疑，但他还是很诚恳地快速解释道，“请听我解释，这是方才一只鸟带过来……”
　　
　　“我听你个鬼的解释！内衣贼！”郑云娇带着一副无限唾弃的表情打断濮阳无华地话，一个腿鞭再次抽向濮阳无华的头部。
　　
　　真是太武断了！连情况也不听自己解释一下，居然就认定自己是偷衣服的色狼！没想到自己有一天也会被人当色狼处理的濮阳无华无奈地招架住郑云娇的腿，回过去一掌，却也不敢太用力，若是真把她打伤，自己有理也会变成无理。
　　
　　“你！”挨了一掌的郑云娇倒退三步，冲着濮阳无华怒目而视，她的拳脚可不是花架子，那是打小练出来的，没料到今天这个衣冠色狼不仅能招架住自己的攻击，还能还击！
　　
　　心下不忿地郑云娇轻哼一声，再次提腿而上，力道凶猛，狠辣十足！
　　
　　见到这个招式，濮阳无华不由得微皱眉头，今天若不是自己，旁的人挨她这一下非得骨折不可，这女人实在太过刁蛮！心里一想，濮阳无华手上拆了郑云娇的攻击，轻提肘间，转身下压，郑云娇还没反应过来便被反转手臂压住背脊半跪在地上。
　　
　　“你这个混蛋，快放开我！”郑云娇大声呵斥，面上一片羞愤，居然这么轻易就被他制住！
　　
　　“我不放，除非你听我解释。”
　　
　　“好，我听你解释，你快放开我。”
　　
　　濮阳无华想了想，放开掣肘，退后一步道，“同学，事情是这样的，方才……”
　　
　　“去死！！”得了自由的郑云娇哪肯听他言语半句，已经认定濮阳无华就是内衣贼的她反手抽出军靴中的匕首一个回身便朝濮阳无华攻击而去。
　　
　　“迄此有理！”
　　
　　不仅欺骗自己的信任，还对他刀光相向，江湖道义深重的濮阳无华对这种出尔反尔地行为极为反感，一个踢腿，足尖点上郑云娇手腕。只听一声闷哼，匕首便脱离郑云娇的手，划出一道弧线，濮阳无华轻身而起，匕首便落在他掌心。
　　
　　“你倒底要怎样？”濮阳无华按耐住内心陡然升腾的愤怒，沉声道。
　　
　　“我要你自断双臂！”郑云娇也不敢上前，手腕传来的痛麻让她知道自己绝对不是濮阳无华的对手，况且，她的武器现在也落到了别人手里。
　　
　　这个女人太恶毒了！那双目中的狠毒分明表示这不是气话，而是她真的要如此作为。
　　
　　若是别人遇上今天这种情况，说不得还真的会被她废去双手。濮阳无华怒极反笑，这种人，越搭理越来劲！有些轻蔑地看了郑云娇最后一眼，濮阳无华转身便走，他没必要再解释！况且，今天原本就不是他的错！只是一只小鸟带来的意外。
　　
　　被濮阳无华肆意地笑吓得惊退了几步，郑云娇脑子里正考虑着如何渡过这关，没想到濮阳无华竟然抛下她走了，于是急忙跟了上去，“你给我站住，你这个内衣贼！”
　　
　　濮阳无华权当充耳不闻，要是站住，指不定还会被这个恶毒刁蛮女给编排些是非出来。坎贝拉这么大，惹不起他躲得起，打定主意，濮阳无华脚下又是加快几分，带上些让人看不出来的轻功，很快便让后面尾随的郑云娇小跑起来。
　　
　　 

作者有话要说：所谓天降横祸就是这么个样子啊，可怜的无华小童鞋，遇上这样刁蛮的家伙，乃节哀吧~~
PS：让大家看看濮阳的另一面~~乃们会不会很期待接下来他会如何应付？嘿嘿嘿……

改了口口……




35

35、仇怨与力量 ... 
 
 
　　“站在，占了便宜还想跑？没那么容易！”
　　
　　“色~情狂，内衣贼，不许走！”
　　
　　身后一直传来这样的叫喝，再加上遇上几个人，承受了一番或戏谑或妒忌或鄙视的眼神之后，濮阳无华终于有些不耐了，原本他是性子极好的人，但不明不白一直被人色狼内衣贼之类的称呼，还被纠缠不休，即使是泥人也会有三分脾气！
　　
　　“你到底要怎样？”濮阳无华倏地转身，面色已经有些不好。
　　
　　“我要你赔礼道歉！”有些气喘的郑云娇这时也不再说自断双臂一类的话，但看了她眼中的神色，濮阳无华并不认为她改了主意。
　　
　　“我没什么需要道歉的。”
　　
　　“你偷了我的东西！”
　　
　　“我没有，再说我如何要偷你的东西？你的东西我又不要，为何要偷。”
　　
　　“因为你变态！你是厚颜无耻的色~情狂！”
　　
　　濮阳无华听了这话实在无语，想不到这些词汇居然也会被用到自己的头上，自己停下根本就是个错误，这人根本就没打算跟自己讲道理，只是想把她自以为的愤怒强加在自己头上，然后再在自己身上把她的恨意发泄出来。这样蛮横无理的人，不值得自己多费唇舌。
　　
　　可惜不能用轻功，不然他早摆脱了这女人的纠缠。撇了下嘴，濮阳无华正打算再次离开，不想却听到一个异常熟悉的声音从身后传来，“谁是变态？”
　　
　　濮阳无华闻声偏头一眼扫过去，“琉克勒西。”
　　
　　“你好，无华，你和郑云娇同学在吵什么吗？”琉克勒西一如既往的高贵典雅，唇边噙着一抹淡笑，同时和郑云娇也打了声招呼。
　　
　　“你认识她？”濮阳无华眼带惊讶地看向一直对自己夹缠不清的女人，只见郑云娇已经换了一副神色，傲慢而疏离，不冷不热地道了句，“琉克勒西。”
　　
　　“我们同班。”琉克勒西也不介意郑云娇地傲气，风轻云淡地给了答案。
　　
　　濮阳无华愣了下，正待说下句，郑云娇的声音却响了起来，“琉克勒西，你认识这个色狼？”
　　
　　“色狼？”有些难以承受地听到郑云娇称呼自己的白马王子为色狼，饶是琉克勒西也不由得目瞪口呆，随即转头看向因为这个称呼而皱眉地濮阳无华，“无华，这究竟是？”刚才听到变态两个字她就有些纳闷，现在看来，郑云娇的那声变态指的竟然是濮阳无华！
　　
　　“你的同学太过于强词夺理，妄图把莫须有的罪名加在我身上。”
　　
　　“你还狡辩？！分明就是你偷了我的东西。”
　　
　　“信口雌黄不辨青红，我不想再与你解释。”濮阳无华横眉冷对，不去理睬郑云娇再次的斥责，反而侧身问向琉克勒西，“我没有任何错，你信么？”
　　
　　“我自然是信你，无华！”琉克勒西微微含笑，她所了解的濮阳无华，是决计不会成为一个偷窃他人的君子，当然更不会是色狼，若是他愿意，多的是女孩子与他交往，即便是自己，也会因为他的亲近而窃喜，更何况是其他人。
　　
　　所以，对于郑云娇口中的变态色狼，琉克勒西不置可否，况且郑云娇向来任性，误解他人也不是一两次，估计这次铁定又是个误会。思及此，琉克勒西看了眼一旁因为濮阳无华的言语而再次愤然羞恼的郑云娇，转回身对濮阳无华道，“需要我做个调解吗？”
　　
　　“谢谢，不过，没必要。”的确是没有必要，如同郑云娇一般的大小姐，濮阳无华不想再见第二面。
　　
　　“呵呵呵，你还真是直率。”琉克勒西轻笑出声，郑云娇是个受不得气的人，如今被濮阳无华这般对待，估计是要气炸了。
　　
　　如是一想，琉克勒西抬眼看向郑云娇，只见她面上青筋暴跳，已然是炸了毛。琉克勒西知晓她的脾性，若是今天这事不过去，她是不会罢休的，濮阳无华说不得就会被她缠上，这是琉克勒西不愿见到的。示意濮阳无华稍等，琉克勒西缓步移向郑云娇，道，“云娇同学，虽然我并不是很清楚具体发生了什么事，但我相信无华为人正直，他并不会做一些令人讨厌的事情，想必这事定是个误会。你看，今天就看在我的份上，把这气消了如何？若是真有冒犯之处，就让琉克勒西代为致歉吧。”
　　
　　“你要为他说话？”郑云娇死死地盯着琉克勒西，抿了嘴皱起眉头。
　　
　　自她进坎贝拉以来，这个女人就处处压她一头，不管是家世，样貌，还是男人的追捧程度，琉克勒西总要高她一头，这让向来就是众人焦点的郑玉娇很是不爽。但琉克勒西这人装得好，从来不愠不火，任她百般刁难也从来没有结果，今天居然为了一个男人向她服软，这里面？
　　
　　郑云娇的眼珠在琉克勒西和濮阳无华身上转了几圈，然后露出一个恍然大悟地表情，继而满含轻蔑地回道，“既然有琉克勒西你为他道歉，我也不能不给面子，但这事的确极为过分，若是他亲口对我说声抱歉，再自扇两个耳光的话，我就饶过他。”
　　
　　不能削琉克勒西的面子，她就在她男人的脸上找回来！
　　
　　“你……”没想到郑云娇还能说出如此话来，琉克勒西不由得一怔，一时竟无言语。
　　
　　这厢濮阳无华见状，原本压下的火气又冒了起来，两步走到琉克勒西跟前，拉了她的胳膊，面上一片寒冰，“我未曾做过任何无礼之事，琉克勒西你不用代我受过，这样的人，不理会便是，我们走。”
　　
　　琉克勒西听了这话又看了眼一脸倨傲的郑云娇，轻叹了气，转身挽上濮阳无华的胳膊，“既然如此，我们走吧。”
　　
　　“给我站住！”郑云娇见两人居然就这么扭头就走，气得七窍生烟，正待上前拉住濮阳无华，没想到突然一丝闪光划过眼帘，她陡然发现自己居然迈不开步子。低头一看，自己被夺走的匕首此刻正明晃晃地插入鞋尖，将自己钉在地上。
　　
　　郑云娇见状冒出一身冷汗，要是再多些许，钉在地上的就不是鞋子，而是她自己的脚。不由得寒从背脊直袭心头，郑云娇生生打了个颤，脸色刷地惨白，此时，一个冰冷而毫无感情的声音传进她的耳朵，“我从来不和女人计较，但你若太过分，我也不是任人摆布。”
　　
　　瞳孔紧缩着，郑云娇看着那两个相携而去的背影，双拳紧握，恨得刺破了掌心！居然让自己如此丢脸，那个男人，还有琉克勒西，她郑云娇绝对不会放过！
　　
　　此时，旁边传来几声嬉笑，郑云娇瞪眼看向嘲笑她的路人，恨恨地从地上拔起匕首，比划了个威胁的姿势，然后快步离开让她丧尽颜面的地方。只是，人离开了，心却没有离开，那地方带给她的耻辱……郑云娇只要一想心里就好一阵翻腾，片刻间已是把濮阳无华恨入了骨髓！
　　
　　“无华，你生气了？”走出去很远，琉克勒西才轻声问道。
　　
　　“没有。”虽是这么回答，但濮阳无华的声音依旧很硬。
　　
　　“别否认，我知道你生气了，对不起，无华，我带她向你道歉。”
　　
　　“琉克勒西，这又不是你的错。”
　　
　　“我知道，但你还在生气不是吗？如果能让你不生气的话，即使让我道歉一下，又有什么损失呢？”琉克勒西说着微微一笑，眼眸里充满关怀。
　　
　　“琉克勒西。”濮阳无华听了这话转头看向她，也在此时，他才发现琉克勒西还挽着他的手。不经意地缩了下，濮阳无华叹了口气，轻巧地把手抽出来按了按自己的额头，“好了，我不生气了，为了这样的人生气，不值得。”
　　
　　看到濮阳无华如此举动，琉克勒西心下有些失落，但还是很快笑道，“这才是我所知的濮阳无华，温良如玉，犹若谦谦君子。”
　　
　　“你这话缪赞了。”
　　
　　“不，你当的起。不过，不管怎么说，你不生气了，真好！”
　　
　　“谢谢你，琉克勒西。”
　　
　　“哪里，我们是朋友不是吗。只是，无华介意和我说说么？郑云娇不是个很容易放弃的人，我担心……”琉克勒西微皱了眉，话到嘴边却没有说下去。
　　
　　“你担心她找我麻烦？”濮阳无华眉一挑，显出几分自信，“多少我是不怕的，原本我就没错，只是既然你遇上这事，我还是告诉你比较好。”
　　
　　于是，濮阳无华把刚才那不白之冤给琉克勒西大概说了一遍，琉克勒西听罢啼笑皆非，都不知道该说濮阳无华倒霉还是郑云娇倒霉，这运气，也不是一般人能遇到的。
　　
　　“你也觉得这事很荒唐是吧。”濮阳无华露出一抹苦笑，想来真是件尴尬事，如果那郑云娇的态度好些，他也会陪个不是把这件事做个了解，毕竟一个男人拿了女孩子的内衣怎么说都是不好，不管最初的理由为何，他道个歉也应当，没什么大不了。但怎奈娇女气盛，又心思恶毒，濮阳无华虽然温和却也不是没有脾气，这般下来又如何忍让？
　　
　　“的确是。”想到若是自己的内衣落在濮阳无华手上，琉克勒西不由一阵脸红，沉默片刻才又道，“郑云娇，是个有些，恩，有些骄纵的女孩子。”
　　
　　“你直接说她刁蛮比较贴切。”濮阳无华瘪瘪嘴，对琉克勒西的温婉形容翻了个白眼。
　　
　　“好吧，不管怎么说，我想我们是得罪她了。”
　　
　　“这个无所谓，只是，让你受了牵连，真是不好意思。”
　　
　　“我没什么的，无华，即使是郑云娇，也不敢对我做什么。”琉克勒西这话并不是说假，不管哪个方面，郑云娇都是不敢对她动手的，即使心头再恨，也只敢占些口头便宜，播散几句流言罢了。对琉克勒西而言，这样的攻击根本无关痛痒。
　　
　　“呵呵，这就对了，既然你都不怕，我还怕什么。琉克勒西，别忘了，我虽然长成这样，但武装系号称最强的名头也并非摆设。”濮阳无华双眼微眯，不自觉间竟多了几分虎狼气势。他并非怕事的人，如果有人认为他好欺负，那就是找错对象了！
　　
　　“这倒是。”琉克勒西轻点了头，面上露出淡笑，心里却微微有丝不安。
　　
　　有些人的手段，并不是即刻就会让你发觉的，他会隐藏起来，像毒蛇一般侵蚀你的人生，直到让人崩溃或死亡为止。而郑云娇，那个米罗忒联邦第四舰队总指挥官的外孙女，并不是个心慈手软的女人。只是，琉克勒西有些迷恋地看着散发出轩昂气势的濮阳无华，这个人，也许，他真的不会害怕这些，就像他自己说的那样，他很强！
　　
　　人世间的力量有很多种，金钱，权势，以及人类自身的力量！琉克勒西一直认为只有人类自身的力量才是人类至上的力量。自身的力量，无论是武力还是智慧，只有这种力量才能永远遵从于人的意志，永不背叛！也只有这种力量，才能让人永远眷恋和沉醉！
　　
　　眼前的这个男人，他无疑具有这样的力量，琉克勒西望着濮阳无华笑了，灿烂如漫山遍野地春花。
　　
　　琉克勒西，是个崇拜力量的女人。
　　 

作者有话要说：乃们喜欢琉克勒西不？嘿嘿，崇拜力量的女人啊~~




36

36、世间的遗憾 ... 
 
 
　　方立人拿到琉克勒西的资料时狠狠抽了一口气，怪不得他觉得熟得不行，总觉得在哪儿听过！
　　
　　琉克勒西?君泽，卡米雷帝国第一公主的长女，也是唯一的女儿。
　　
　　不过这个还是次要，关键是公主的丈夫，也就是琉克勒西的父亲，那个好战派的卡米雷帝国元帅恨不得马上和联邦开战，最好是能把米罗忒联邦纳入他们卡米雷的版图。
　　
　　没想到那个琉克勒西居然会是他的女儿，真的是想不到！
　　
　　“想不到吧？”方立人现在这个表情，让凯文很是受用。
　　
　　“没想到修迪司?君泽会把女儿送到坎贝拉来，他都不怕他的千金被杀手们给香消玉殒了吗？”
　　
　　“为什么不可以，照你这个说法，我们俩也不应该到这儿来，别忘了我们的父亲都是联邦的副议长，对很对人来说，我们也是被暗杀的对象。”
　　
　　“这倒是，坎贝拉的确是最安全的学校。”
　　
　　“当然，没人敢在伊斯特的地盘玩什么花招，我们的校长大人可是第一星河统治者们都不敢轻易得罪的对象。”
　　
　　“唔……”说到伊斯特，方立人不打算继续下去，估计凯文还是那个男人的崇拜者，自己犯不着在这个话题上和他较真，于是他扣了扣桌面，“又欠你一次，我记下了。”
　　
　　“少来！和我说这些，你还不如为昨晚吵醒我的事道歉！”说到这个，凯文又郁闷了，他算是栽到这家伙手里翻不了身了，怎么会有这样的损友啊！
　　
　　“那就算了。”他不打算在这方面道歉。
　　
　　“你这家伙，算了，我认了。不过你都不给我说说吗？我们美丽的琉克勒西公主，这位可是货真价实的公主哟~你要她的资料干什么？不会是想追求她吧，按照你的身份，估计是没那可能，到时候修迪司元帅一定不会让你进他们卡米雷的边界！”凯文眨了眨眼，说真的，那位公主真的是美貌动人，是男人看了都会心动的！
　　
　　“我不会喜欢她。”方立人肯定道，任何对濮阳无华有想法的人，他都不会喜欢！
　　
　　“不是吧？！那样的大美人你都不喜欢，你还能喜欢什么？！”
　　
　　“美人吗？”方立人的脑海里突然冒出濮阳无华的脸，说到美人的话，那个人也是当之无愧的美人！
　　
　　“耶？你想到什么了，笑得这么春心荡漾？”嘿嘿嘿地笑了几下，凯文如同一只逮了鸡的狐狸般眯起眼盯着方立人，他着实好奇是什么能让方立人露出这样的表情？
　　
　　“没什么。”
　　
　　“怕不是这样吧，大帅哥，我有听到传闻呐。”
　　
　　“什么传闻。”
　　
　　“传闻你在E428过夜。”
　　
　　“唔，你的消息倒是挺灵通。”
　　
　　“咦？”凯文愣了下，他居然承认了！“怎么？你居然不否认！？”
　　
　　“为什么要否认。”方立人反问道，这可是他故意弄出来的效果，为什么要否认？
　　
　　“哦~~我明白了！”凯文拉长声音促狭地撞了他一下，“到手了？”
　　
　　“什么到手了？”
　　
　　“别跟我打马虎眼，你知道我在说什么。”
　　
　　“哦，那个呀，没有。”
　　
　　“不是吧？！方立人，我不知道你居然是标准的君子，不是都过夜了吗？”
　　
　　“过夜并不代表要发生什么，我很珍惜他。”方立人的眼里氤氲着一种柔和的色彩，凯文看得很清楚，所以他脸上的嬉笑褪了下去，正色起来，“你认真的？”
　　
　　“恩。”方立人点点头，那个人是他第一次心动的对象，既然是心动的对象，那就不要糟蹋！
　　
　　“立人，你知道你在说什么吗？”凯文按住方立人的肩头，直直地看着他，他第一次觉得自己有些不懂这个一起从小长到大的挚友。
　　
　　他们这种政治家庭出身的人，在自己的婚姻上还有选择的余地吗？！
　　
　　方立人，他到底在想什么？
　　
　　对一个身份不明的人认真，他是在开玩笑吗？如果真的陷下去，将来他要怎么办？
　　
　　“我知道，我很清楚。”方立人甚至没有停顿，他回视着自己最好的朋友，一脸淡然。他明白凯文在担心什么，但他已经下定决心的事情就不会更改，况且，那是关于自己的幸福。
　　
　　是的，幸福!
　　
　　“你家里同意你这样做？”
　　
　　“他们不知道。”
　　
　　“那你打算怎么办？像我们这样的人，最后都是政治婚姻，我不信你们方家会放过你这个长子嫡孙，你喜欢是一回事，婚姻又是另一回事，我以为你很清楚。”
　　
　　“我是很清楚，我以后会和他结婚的。”
　　
　　“你确定了？！”凯文皱了眉，这家伙已经深陷到这种地步了吗？
　　
　　“我确定。”
　　
　　“那子嗣怎么办？”
　　
　　“我会和他去精子银行，这个不难。”
　　
　　“方立人，你要你的后代都不是自然人吗？！”凯文吼了起来。
　　
　　精子银行凯文当然不可能不知道，进入星际时代的人们早就解决了后代问题，因此同性恋也不是无法拥有子嗣的人群。但是人工孕育出来的后代基本上都没有自然诞产的人聪明，甚至有时候会有一些缺陷，当然这指的是情感上的缺陷――比如过于冷漠或情绪不稳定，而不是肢体或智商上的缺陷。虽然如此，但没人会喜欢自己的后代会出现缺陷！不管是在哪个方面。
　　
　　因此在上流社会，后代是自然人几乎就是不成文的规矩。除非是万不得已，否则都不会选择人工制造。现在听到方立人这么轻描淡写的谈及这个问题，凯文有些坐不住了。
　　
　　“那又如何，就是没有的话也无所谓，我家里又不像你家是独苗。”方立人拨开凯文再次按到他肩上的手，语气非常平淡。
　　
　　“不是这个问题吧，你都不在乎吗？”凯文白了他一眼，合着他在这里瞎操心！
　　
　　“这对我来说并不是最重要的事情，凯文。”方立人看着自己的挚友，眼色深邃，“我会尽我的义务，但我绝对不是任凭摆布的人，包括我的家人，都不可以！”
　　
　　“你……”凯文愣了下，别开头，“那你打算怎么做？你和他在一起，你家里迟早会知道。”
　　
　　“我知道，所以我目前不会告诉他们，除非我已经无惧一切。”
　　
　　“呵呵呵……”凯文低低地笑出声来，这个家伙真是拽到让人佩服啊！无惧一切吗？既然方立人能做到，那他凯文也能做得到！
　　
　　“方立人，我今天佩服你了，有本事！”
　　
　　“一个男人如果连自己所爱的东西都不能保全的话，那还有什么本事？凯文，我知道很多人都会出卖一些东西让自己的人生更顺畅，但我不会做那种人。”方立人说罢面沉如水，片刻后又道，“凯文，这世上有些东西错过了还能找回来，但有些东西错过了，却会一辈子遗憾。”
　　
　　怔怔地看着这个认真地男人沉默了许久，凯文闭了眼，再睁开时一声长叹，接着重重一掌拍在方立人肩上，“说的好！我支持你！”
　　
　　俄而两人相视而笑。
　　
　　对于方立人的直言不讳，凯文感到很震撼，就像是有了指引一般，他的脑海里也浮现出一个人的影子，既然方立人都敢去追求自己的幸福，那么他为什么又不可以呢？
　　
　　想通这一点，凯文笑了起来。
　　
　　“笑什么？想到什么开心的事儿了？”
　　
　　“呵呵，没什么。”凯文摇摇头，“正好你在这里，我们商量一下上次谈的事情怎么样？”
　　
　　“你是说关于幕僚的事？”
　　
　　“恩，我给我家老头子报告过了，他也比较支持我的想法，而且，我比你更需要一点。怎么说你将来也是实权派，我就算是做到了情报局的头子，也是见不得光的对象。”
　　
　　“后面那点就不用说了，我不信你没有安排后路，你会让自己永远见不得光？”
　　
　　“呵呵，就知道瞒不过你，结局当然不会是那样，不过过程的确是见不得光的。怎么样，正好有你的那位在武装系，帮我物色几个好的怎么样？”
　　
　　“这个不是不可能，不过这种事情就不要麻烦他了，如果你见到他也不要提关于这方面的事情，我来想办法。”
　　
　　“这么保护他啊？”
　　
　　“不是保护的问题，总之记住了，凯文。”
　　
　　“好吧，没问题。我打算要十个人，最好以后陆军各大部门都有人，这样会方便很多。特别是后勤部，那些家伙总是因为派系问题在关键时候使绊子，我可不想到时候打输了仗，军事法庭把错误判到情报局这边。”
　　
　　“你倒是想得很周全，稳坐后方的人不知道有什么危险？”方立人嗤笑了下，凯文进情报局是肯定了，但他绝对不会成为一线的情报人员，进去至少是士官以上的级别，说白了就是在幕后策划指挥的人。
　　
　　“我是不会有事，但我也不想下面的人去送死。”凯文叹了口气，情报人员总是深入最危险的地方，却永远不可能成为英雄，反而在很多时候会被政府弄成替罪羊。
　　
　　“我明白。”方立人点了点头，凯文说的情况大家都知道，只是明面上却不能说出来。
　　
　　在这个方面，方立人认为凯文是过于心软了，既然选择了这条路，很多东西不管你接不接受都必须适应。战争就是这样，没有阴谋怎么可能有战争？
　　
　　不过，他还是承诺道，“我会帮你物色人选的，不过到时候你自己去接洽。”
　　
　　“没问题，谢了，兄弟。”
　　
　　“你我都是一条战线上的人，方便你也是方便我自己。”方立人摆了摆手，他也不是完全没有私心。“我该走了，下次再聊。”
　　
　　“不再坐坐？”
　　
　　“不了，我约了人。”
　　
　　“约会？”
　　
　　“……”方立人没说话，他马上要去见的人的确是濮阳无华。
　　
　　“好啦，不耽搁你时间，去吧去吧！”凯文挥挥手，笑得很欠扁。
　　
　　“……”方立人握了握拳头，离开了，刚出门就听到凯文狂笑的声音传出来，这个家伙！
　　 

作者有话要说：立人筒子出来鸟~~
大家给立人筒子撒花吧~




37

37、完美 ... 
 
 
　　看了琉克勒西的资料，方立人说实话心里也轻松了一些，先别说濮阳无华知不知道这事，单是琉克勒西这边就注定了即使她再怎么喜欢濮阳无华，他们之间也是没可能的。
　　
　　相信琉克勒西本人也非常清楚，那样的身份背景不可能允许她和任何身份不相匹配的人在一起，更别说是一个来历不明的家伙。也许琉克勒西还心存一分侥幸，奢望濮阳无华会喜欢她，然后正好濮阳无华有一个雄厚的背景，但方立人知道这绝对是不可能了。
　　
　　先别说背景是单薄还是雄厚的问题，单是濮阳无华的来历就足以让任何知道的人咂舌，即使是在第一星河，这来历也未免太过匪夷所思了点。濮阳无华本人也知道暴露出来对他有害而无利，所以对这件事是三缄其口，讳莫如深。在这点上，方立人不得不感谢伊斯特，没有那个男人插手，他估计现在也不会知道濮阳无华的身世来历。虽然他很清楚那个家伙实际上是想看戏，而自己没让他如愿，不知道下一次又会有什么事会落到那个男人手里。
　　
　　恩……也许，他该提醒濮阳无华一下，离那个男人能多远就多远！
　　
　　正想着，他的通信闪烁起来，显示是濮阳无华。
　　
　　“怎么了？”方立人接起通信。
　　
　　“你别去训练室了，立人，今天我不去那里。”和琉克勒西分手后，濮阳无华便打算去活动活动筋骨，发泄一下还未完全消散的郁闷。
　　
　　“怎么回事？不是要考核了吗，是不是有什么要紧的事要办？”
　　
　　“不是，总之，今天不方便去。”濮阳无华听到这话顿了下，他不好说他在逃避武装系同学的八卦，而且是关于他和方立人的八卦。
　　
　　如果今天去了训练室，他一定会被大家继续追问下去，那么最好的办法自然是避而不见。况且，他现在心情不是很好，要是被人一直追问，指不定会发火，所以，他又何必去训练室给自己找不自在。
　　
　　“好吧，你没事就好，那你接下来去哪儿？回宿舍？”
　　
　　“不是，我打算去枪械训练室。”
　　
　　濮阳无华在枪械上还不是非常强，明明有瞄准星的枪械要更容易击中目标，但早已习惯随手使用暗器的濮阳无华反而觉得有了那东西碍手碍脚，射击时他总是有将手里的枪当成暗器甩出去的冲动。
　　
　　坎贝拉的枪械训练室是有规定的，学员在上课之外的时间去训练需要支付每小时五十个信用点，算是填补一些弹药损耗。虽然不贵，但对于濮阳无华这类穷光蛋而言，去那里练习多少是一种奢侈。所以更多的时候大家是到模拟训练室，那里不用花钱，也可以练习准确度，但完全没有手感和后座力，如果习惯了模拟系统，实战的时候多少都会失去准头。
　　
　　濮阳无华因为囊中羞涩，基本上不会去枪械训练室，只是现在军事委员会看中了凌波步，也就意味着他很快就有大笔的信用点即将入账，那么为了考核去枪械训练室找一下感觉也就能够负担了。
　　
　　“去那里吗？”方立人笑了下，他很清楚濮阳无华的经济状况，于是他接着道，“那好，我们在那里见面，正好我们指挥系也要考枪械。”
　　
　　说着便挂掉通信，掉头朝枪械训练室走去。其实方立人是完全不必去那里的，他的射击虽然还不是神枪手的地步，但在军营训练过很长时间，考核的话随便拿个优秀还是没问题的。但既然濮阳无华要去训练，他又怎么好不去观摩一下。
　　
　　方立人到枪械训练室的时候，濮阳无华正站在门口等他，见他来了便张口道，“你来啦！”
　　
　　“恩，走吧，我们进去。”
　　
　　任方立人揽过他的肩，濮阳无华原以为自己一定要等活动完了才会开心，没想到乍一见到这个人，他心里最后的那丝阴霾竟也消失无踪。自己果然是喜欢上这个人了么？濮阳无华感觉有些复杂，一时间竟分不清自己的忧喜。
　　
　　“怎么了？”方立人见他脸色有些不对，停下来关切道。
　　
　　“不，没什么，我们进去吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　两人在管理处登了记，领了两把通用型号的枪和弹药便走了进去。没想到因为快考核的缘故，一楼大厅已经是人满为患，濮阳无华愣了，照这个进度下去，得轮上多久才到他们呀？
　　
　　“唔，没想到人这么多。”方立人摸了摸下巴，“走吧，我们去二楼。”
　　
　　二楼是小隔间的训练场，同外面吃饭一样，这种单独隔离出来的空间也是要收费的，而且不便宜！每小时得花五百个信用点，对濮阳无华来说这就是天价了！所以他连忙拦住方立人，“立人，我们还是等等吧，上面太贵了！”
　　
　　“走吧，伊斯特把价格定的那么高，就是为了宰我这种冤大头。”方立人自嘲的笑笑，其实也只有收这个价格才能和学员们浪费的弹药达到收支平衡。对那个男人来说，左右他自己不能吃亏，好在坎贝拉的学员大部分家里是有些背景条件的，所以这个价格虽然说有点高，但照样有不少人去光顾。
　　
　　特别是对那些自以为高人一等的家伙们而言，大厅那是下等人该待的地方，而上面才是他们的地盘。方立人一向对这样的观点不置可否，但现在也庆幸有这么一茬能让他表现一下。
　　
　　拉了还有些不愿意去消费的濮阳无华，方立人很快就到管理处登了记，在二楼开了一间训练室。
　　
　　濮阳无华被强拉了过去，到地了他还念叨两句，“太浪费了！”
　　
　　“好啦，难得来一次，这个价格也不是很离谱。开始吧，否则你会觉得更浪费！”方立人一边说，一边调好记录系统，“固定靶还是移动靶？”
　　
　　“随便吧。”濮阳无华叹了口气，总让方立人掏腰包他也不好意思啊。
　　
　　“随便？”方立人咦了一声，不过很快也释怀下来，濮阳无华是身怀绝技，也许对普通人来说比固定靶难上很多的移动靶，对他而言真的不算什么。
　　
　　于是他直接调了移动靶，定时一分钟后开始，持续一分钟。
　　
　　“准备吧，移动靶，一分钟后开始。你先来。”方立人打算看一下濮阳无华的水准。
　　
　　“恩。”听他这么说，濮阳无华也把心思拉到自己的枪上，简单握了下手感，拿起三个弹夹放到旁边。
　　
　　第一个靶子弹了出来，开始了！
　　
　　濮阳无华直接右手一抬，砰地一声后正中红心。
　　
　　姿势标准而流畅，方立人见状满意地笑了下，他调的是四级难度，现在才刚刚开始，等会儿靶子会多得让人眼花缭乱。
　　
　　其实他是有些坏心眼了，对于一年级的考核而言，即使是武装系，移动靶也只到一级难度的程度。四级难度根本就是陆军特种部队的考核难度。每次和濮阳无华切磋，他都是趴下的那一方，现在轮到他擅长的枪械，他也不由得起了好胜心，想要扳回一局。
　　
　　没来由地，方才听到濮阳无华说要来枪械训练室，他就直觉地认为濮阳无华在这方面比他弱。看来即使是自制力再强，他也免不了男人的通病，想在自己喜欢的人面前展示一下自己的强悍。
　　
　　不过，很快方立人就发现他的算盘打错了，靶子越换越快，越来越多，而濮阳无华仿佛是装了电子扫描仪一样枪枪精准，每次都正中红心！就连换弹夹都是直接手一抄，看也不看，直接趁着换靶的间隙就加上去，手一拉，直接开枪！
　　
　　厉害！方立人心下赞叹一声。
　　
　　居然不看枪就能直接换弹夹，如此迅速而不脱靶，就连他都练习了好几个月才勉强达到这个地步。因为视线不能转移，如果在三秒内弹夹没有更换完毕，在四级难度的考核中怎么也会脱掉一两个靶子，这下成绩再好也只能拿到四百七十多环。所以换弹夹往往是大家最容易出错的地方，不过这也是必须要过的难关，战场上敌人可不会因为你要换弹夹而放弃对你的攻击。
　　
　　一分钟过后，让人眼花缭乱的靶子终于停歇下来，智能系统的屏幕弹出一个框：
　　
　　五百环，完美！
　　
　　(⊙o⊙)哦！
　　
　　方立人傻眼了，居然比他最好的成绩还好！他最高的成绩在四级难度时是四百九十一环，而这家伙居然拿了五百环！
　　
　　这都什么啊！五百环，也就是说五十个靶子每个靶都正中红心，毫无偏差！
　　
　　“无华，你这样的成绩还需要练吗？！”方立人的声音有点抖。
　　
　　“呃？”没想到，濮阳无华见到这个成绩也是傻眼了，怎么这么高呢？平常绝对不会满分的呀？
　　
　　看到濮阳无华的反应，方立人觉得自己有够呆，镇定了一下，他问道，“怎么了？难道是超水平发挥？”
　　
　　“恩。”濮阳无华咽下口水的同时点点头，“好奇怪啊，今天怎么会这么顺利，平常就是固定靶我也顶多四百七十多环。”
　　
　　“咦？”方立人不明白了，四级难度的移动靶都是满分，固定靶怎么可能才只是良好？
　　
　　“怎么回事？我给你调的是四级难度！”
　　
　　“咦？是四级难度吗？平常教官都只让我们练习一级难度。”
　　
　　“那平时你拿多少？”
　　
　　“四百八十多吧，偶尔会有四百九。”
　　
　　“怎么可能移动靶比固定靶还好！？”
　　
　　“哈哈，我也不知道啦，估计是更顺手一点。你知道我有内力嘛，我的暗器不错，但是换成枪械我总觉得不顺手，想甩出去的那种感觉，你明白？”濮阳无华扫了他一眼，算是给了个解释。
　　
　　四级难度拿了满分，濮阳无华多少有些明白，估计是和他自己的能力有关。他的枪械之所以不是很好，主要是在手感上，长年的暗器使用让他总想把枪扔出去，手一抖自然就没了精确度。而刚才四级难度的速度很快，他的手来不及反应就直接开枪，反而让他拿了五百环的满分。
　　
　　“恩，是这样啊，常年使用暗器造成的结果，所以换成枪械越难反而越简单吗？”听了他的解释，方立人点了点头，手感的确很重要！
　　
　　这么说，濮阳无华的远程射击能力应该是越难他的表现就越好！如果简单了，他反而会因为习惯问题造成失误。为了确定自己的想法，他又在系统上调整了一下，“你再来试试，现在依然是四级难度，之后是三级难度，二级，一级，最后是固定靶。”
　　
　　濮阳无华点点头，他也想看看是不是这样。
　　
　　靶子再次移动了。
　　
　　流畅的射击再次展现在方立人眼前，真是令人赏心悦目的技术！
　　
　　十分钟后，新一轮的成绩出来了。
　　
　　四级难度：五百环完美
　　
　　三级难度：四百九十六环优秀
　　
　　二级难度：四百九十环优秀
　　
　　一级难度：四百八十二环良好
　　
　　固定靶：四百八十三环良好
　　
　　“无华，我想，你不用练了。”这成绩一出，方立人立刻无奈地叹了口气，世界上居然还有这样的人！而且这个人目前还是他的恋人。
　　
　　“不用练了啊，可是考核的时候……”他多少还是想拿优秀的，为了那个将军的头衔，为了因为那个头衔而多出的五千信用点补助。
　　
　　“这个没关系，考核的时候你可以直接申请三级难度或四级难度。四级难度要是完美的话，以后你的这堂课都可以免修了，不过，这样的坏处是你会更出名。”
　　
　　“恩，那我还是申请三级难度好了。”
　　
　　“也好，要回去吗？”
　　
　　“不要，怎么说也付了信用点，我要练习完一个小时！”濮阳无华自从到了第一星河之后，就养成了节俭的美德。
　　
　　“那好吧，我和你一起。”
　　
　　方立人动了动肩膀，到系统那边调整成双人模式，一分钟后，靶子再次弹出，两人同时伸出右手，砰砰之声不绝于耳！
　　 

作者有话要说：立人筒子，乃又杯具鸟~~~认命吧，干架乃是干不过濮阳小朋友滴~~~
咳咳，照这个武力值发展下去，到底谁压倒谁啊？这是个问题，某猪得好好考虑考虑……




38

38、乐极生悲 ... 
 
 
　　“濮阳先生，关于你的凌波步，是在什么条件下想出来的呢？”
　　
　　濮阳无华看着眼前的这个四十来岁的军官，这个人真是穷根问底啊！
　　
　　军事委员会派了三个人来和他接洽，在看他演练完一遍凌波步之后，三个人就开始对他进行轮番询问，其中以这个叫莫迪的人最为厉害，问的问题常常让濮阳无华纠结不已。
　　
　　原本的凌波步哪是他创造出来的啊，他只是会这门轻功而已。当初为了证明自己的构想，他在武器实战模拟训练课中将凌波步顺道用了出来，没料到那次成功的尝试惊为天人，之后面对众人的追问，他为了避免大家以为他是耍人，就把凌波步作为挡箭牌给推了出来，然后经由一系列稀里糊涂的事件，慢慢就发展到了今天这种地步！
　　
　　所以，他是怎么想出来的，他能说真话吗？说真话会被当小白鼠切片的！濮阳无华直视着眼前严肃得一丝不苟的莫迪，突然觉得他身上的军装变成了白大褂……
　　
　　“濮阳先生，怎么，不好解释？”莫迪冷笑了声，最开始他就不相信这样精辟的技术会是一个连二十岁都不到的军校生创造出来的！肯定是他冒领了他人的技术，莫迪心里很肯定这一点，所以当军事委员会和濮阳无华接洽的时候，他把这个机会争了过来，为的就是揭穿这种毛头小子的骗局！
　　
　　一旦有了军事委员会的认可，这种毫无背景的家伙进了军队之后肯定是平步青云，莫迪可不希望看到这种‘幸运’事件的出现。再加上见面那会儿，濮阳无华的长相很是让三位执事惊艳了一番，短暂的失神过后，莫迪更是笃定了自己心中的猜测。
　　
　　接下来在执事们询问濮阳无华的时候，莫迪是极尽刁难之能事，偏偏他的问题又找不出什么漏洞，都是关于新技术凌波步的。因此另外两个执事虽然觉得莫迪对待一个年轻人，还是一个如此俊美的年轻人太过咄咄逼人，也没有加以阻拦。
　　
　　“不是，只是这个理由有些不好意思，所以我不好讲出来。”濮阳无华也感受到莫迪对他的敌意，真的很奇怪，他是哪里得罪了这个人吗？濮阳无华很肯定自己在今天之前从来就没见过这个人！
　　
　　“哦？这样啊。”哼，你就编吧！我看你能编到哪儿去！莫迪心里虽然这么说面上却露出微笑，“这个倒是没关系，我们不会嘲笑年轻人的，再说了，有几个年轻人没干过让自己尴尬的事？濮阳先生你能够创造出凌波步这样精妙的技术，怎么说，那件事也能算是好事了！请告诉我们吧。”
　　
　　“啊，这样啊，那我就说了，不过三位听了之后别见笑！”濮阳无华脸上浮起一抹羞赧，清了清喉咙道，“是为了逃避武器实战模拟训练课。”
　　
　　“啊？”没想到居然是这个答案，莫迪傻了，然后他听到面前的青年继续道，“因为镭射击穿身体的时候太疼了，而我又是武装系，所以从第一次上了武器实战模拟训练课开始，我就一直在想办法怎么要让自己避过那些袭击。幸好上天比较怜悯于我，我在镭射和激光的教训下琢磨出了躲避的精髓，也就是人的移动是躲避的关键，人要移动那自然离不开步伐，我观察了镭射的落点很长时间，也总结了一些其他人的经验，最后弄出了这套步伐，让大家见笑了。”
　　
　　“……”听完这个解释，莫迪心里是挠心窝的不舒服，偏偏他的两个同事听了之后还大叹这不是什么尴尬之事，他们参军的时候也在军队了做过武器实战模拟训练，那滋味实在让人痛苦得终身难忘，濮阳无华能想出这样的妙招，简直是英雄出少年之类的话。
　　
　　不过，既然濮阳无华已经给出了这么个毫无漏洞的解释，莫迪也不好再刁难许多，又问了几个关于凌波步的细节问题。只要不是关于自己的来历，濮阳无华都算是尽心尽力，特别是关于凌波步的一些细节讲述上，说得非常清楚和细致。
　　
　　如果不是发明者，有谁又能说得这么细？执事们相互之间交换了眼色，还临场试验了下，根据濮阳无华的指点，脚下的步伐的确展现出一种特别的魅力，让人不服都不行。
　　
　　于是折腾了许久，濮阳无华终于签署了契约书，而凌波步也作为标准技能正式被确认了。
　　
　　接下来，其中一个执事又告诉濮阳无华他的技术初步被评定为三等技能，但最后的确认还要经过审核，军事委员会很快就会给他答复，到时候勋章和信用点会一起拨付给他。
　　
　　谈到信用点，濮阳无华顿时两眼放光，那个执事被他吓了一跳，看了他一眼也没瞧出什么，也就当自己眼花过去了。之后又谈了些不痛不痒的东西，三位执事起身告辞，回去复命之前还祝福了他，当然莫迪是心不甘情不愿。
　　
　　军事委员会的三个执事走了之后，濮阳无华是一下子就摊了下来，累啊！
　　
　　简直比上概率和数论课还要累！
　　
　　接着他给方立人汇报了情况，说到凌波步被初步评为三等技能时，方立人在那头恭喜他收入大涨。
　　
　　“咦？为什么？”
　　
　　“我告诉过你十万信用点只是起点，一等技能的奖励是十万到五十万，二等技能是五十万到一百万，三等技能是一百万到两百万。所以，你至少会有一百万的收入。”
　　
　　(⊙o⊙)哦！
　　
　　濮阳无华惊悚了！一百万，啊哈哈哈哈~！他发达了！
　　
　　方立人在通信那头听到他的傻笑也笑了起来，半响后道，“今天我们出去吃吧，为你庆祝一下。”
　　
　　“恩，好！呵呵呵……”
　　
　　“我的课已经上完了，你还有事吗？”
　　
　　“没有，呵呵呵……”
　　
　　“那我们现在就出发吧，吃完饭还可以在外面玩一会儿，校门口见。”
　　
　　“好，呵呵呵……”
　　
　　濮阳无华在挂断通讯后依然笑个不停，一百万啊！实在是太棒了~~！
　　
　　一百万可以买多少他想要的东西啊！
　　
　　一千信用点可以买一张去乐园天堂的飞船票，三千信用点可以买到他一年都看不完的光影碟，五千信用点可以让他参加一个星期的旅游团，一万信用点可以让他买到足够的基础药剂进行配置……
　　
　　而一百万信用点，可以让这些事情全部实现！
　　
　　在听到方立人的解释之后就乐得合不拢嘴的濮阳无华越想越开心，脸上的笑容也自然越发灿烂，至少在方立人看到他的时候他还在傻笑。
　　
　　“怎么了，你这样不累吗？”
　　
　　“呵呵，呵呵呵。”濮阳无华其实很痛苦，他已经笑到面部僵硬，可是偏偏停不下来！
　　
　　乐极生悲啊！听到方立人这么问，他立刻两眼泪汪汪地盯着他，配上脸上傻乎乎地笑，那表情怎么看怎么诡异。
　　
　　“不是停不下来了吧？”方立人的嘴角抽搐了下，一百万就能乐到这种地步，也不容易！
　　
　　“呵呵……”濮阳无华猛个点头。
　　
　　“小笨蛋，不会用你的手吗？”
　　
　　呃~对哦，还能用手嘛！濮阳无华听了这提醒也是反应过来，不过这次也不用他操心了，因为方立人的双手已经搭上他的脸颊，大力地揉捏起来。
　　
　　揉了好一会儿，濮阳无华的表情终于恢复正常了，方立人也离开他的脸，叮嘱道，“记住了，下次别再干这种傻事儿了。”
　　
　　“恩！我的脸好痛！”
　　
　　“走吧，想吃点什么？”
　　
　　“恩，我们吃火锅吧，我想吃火锅！”大唐没有火锅，坎贝拉也没有火锅，但自从方立人带他吃过一次之后，濮阳无华就爱上了那个东西。
　　
　　“好吧，想吃什么火锅？我带你去。”
　　
　　“都可以啦，不过我最想吃香辣的，要吃香菜丸子，虾饺，毛肚……”濮阳无华一边说一边开始口水直流……
　　
　　“好了，我知道，总之是肉就对了吧。”
　　
　　“哈哈，我果然是武装系的人啊~”武装系的壮汉们一年四季的菜谱都是肉！
　　
　　“呵呵，对啊，你果然是武装系的。走吧，我们去吃火锅。”
　　
　　“咦？要去吃火锅吗？”一个熟悉的声音插了进来，两人回头一看，居然是秋吾生。
　　
　　秋吾生正打算出去一趟，没想到刚到校门口就听见两个异常熟悉的声音，定睛一看原来是方立人和濮阳无华，秋吾生心里怔了一下，于是想也不想地走过去，刚好听到他们关于火锅的言论。
　　
　　“是吾生啊，你好吗？”见到是秋吾生，濮阳无华招呼起来，他也是很久没去吾生那里了。
　　
　　“还不错，很久没见到你了，亏得我那里的光影碟还在等你去挑选，怎么？你们要去哪儿吃火锅？”秋吾生的眼睛在方立人和濮阳无华之间游移。
　　
　　他们什么时候已经变得如此亲密了？还一起去吃火锅。
　　
　　“恩，去吃火锅，不过地方还没定，主要是今天想庆祝一下。”
　　
　　“咦？庆祝什么？等等，不会是关于你的凌波步被军事委员会看中的事吧？”关于这点，秋吾生也是有所耳闻，从前些天起，这个消息就已经在坎贝拉如火如荼的传开了。
　　
　　“呵呵，就是这个，吾生你也知道啦。”
　　
　　“当然！这可是大消息，作为你的朋友，我也是倍感荣幸！”
　　
　　“没你说得怎么夸张，不过我和立人打算去吃火锅，你要不要一起来。”
　　
　　“有邀请的话自然要去，如何，方立人？”秋吾生转头看向一直默不作声的方立人，看到这两个人在一起，没来由他有一种不好的预感。
　　
　　“既然遇上了，那就一起吧。”方立人点点头，原本想过二人世界，但遇上了朋友也不能推却。
　　
　　而且，吾生的话，方立人也隐约知道他也有些喜欢濮阳无华，而且比自己更早，不过区别在于吾生还没有出手。为了避免秋吾生以后在这件事上和他交恶，方立人打算今天暗示他一下。
　　
　　“走吧走吧，我饿了，今天被军事委员会的人折腾死了！”濮阳无华也不疑有他，催促起来。
　　
　　“是吗？他们怎么折腾你了？”
　　
　　“唉，不好说。”濮阳无华叹了口气，摆了个苦瓜脸。
　　
　　“哈哈哈……”看到他的表情，方立人和秋吾生同时大笑起来……
　　 

作者有话要说：话说，昨天看到的别人文下的留言，某猪惊悚了！悲愤了！
问世间留言何物？直教人内牛满面！
仰望留言，情何以堪，某猪卡文鸟……木留言，木点击，卡文鸟……




39

39、曲线政策 ... 
 
 
　　“要香菜吗？”方立人端起乘放香菜的碟子问道。
　　
　　“要。”濮阳无华刚点过头，方立人便把盘子里的香菜拨了一些到他碗里，然后又拨了一些到自己碗里，最后推给秋吾生，示意他自行搞定。
　　
　　“……”秋吾生郁闷了，这完全是差别待遇！
　　
　　“要辣椒吗？”
　　
　　“要。”
　　
　　如是这般，以上程序重复一次。
　　
　　“要蚝油吗？”
　　
　　“要。”
　　
　　以上程序再重复一次。
　　
　　“要喝吗？”调好了蘸酱，方立人又端起泡了花茶的茶壶，同样还没给自己倒便先询问濮阳无华的意思。
　　
　　“要。”濮阳无华把自己的杯子递过去。
　　
　　看那两人来往无间的样子，秋吾生是明白了。
　　
　　原来……自己的恋情还来不及发芽便已经凋谢了！
　　
　　明亮的茶水从壶嘴里倾泻而出，最后落在白瓷杯子里呈现出淡雅的黄色，秋吾生看着这清色的茶水张了张嘴，最后还是什么也没说。他能说什么？他有资格说什么？！
　　
　　怕是今天这局是方立人特意设下的吧！在火锅店坐下点了东西，方立人便在他眼皮底下一直照顾着濮阳无华，体贴细致，他方立人什么时候这么会照顾人？！至少他秋吾生不知道。
　　
　　真是完美的曲线政策！该死的完美！
　　
　　“吾生？在想什么呢。”
　　
　　濮阳无华的声音惊回了秋吾生的思绪，他猛地抬起头，眼前这张脸还是让他心动不已。在桌下握了握拳头，秋吾生脸上笑了下，“没什么，菜上了吗？我也等不及要开吃了。”
　　
　　“还没呢，不过这汤快开了，要不我们催催。”濮阳无华说着转头去看方立人，而秋吾生在他转头的霎那脸上闪过一丝郁色，随即别开脸，他不想让自己的表情被方立人收进眼里。
　　
　　“也好。”方立人闻言点点头，虽然秋吾生不想在他面前显出异样，但那些动作他看得很清楚，吾生应该已经明白了。
　　
　　明白也好，这样他也不用再刻意做这做那，实际上特意这么做，他也别扭得很。
　　
　　“我去问一下，顺便去趟洗手间。”方立人起了身，经过秋吾生的时候不经意地按了下他的肩膀，接着向服务台走去。
　　
　　收到他的暗示，秋吾生也起身表示去一趟洗手间，濮阳无华倒是没看出什么，只是挥挥手，让他快去快回，以免耽搁了开饭时间。
　　
　　“你们，在一起？”
　　
　　方立人正打算推开洗手间的门，秋吾生的声音阻止了他。回头一看，秋吾生双手环抱靠在墙上，那里有一个转角挡住外面的视线，有人站在那里不特意去看是不会看见的。
　　
　　“对。”方立人点点头，也走过去靠在墙上，和秋吾生相距一臂的距离。
　　
　　“什么时候开始的？”
　　
　　“不久。”
　　
　　“你知道我的意思。”
　　
　　“吾生，我不想说什么朋友妻不可欺之类的话，你没有开始，所以我也不想违背自己的心意。”
　　
　　“……”秋吾生的眼阖了下，叹道，“没错，是我自己的过错，怪不得你。”
　　
　　“还做朋友？”
　　
　　“呵呵呵……”秋吾生低笑出声，沉默了许久才道，“你这个得寸进尺的家伙！不过，还可以做朋友，记住，好好对待他。”
　　
　　“我知道。”方立人松了口气，“走吧，已经够久了，还是你真的想上洗手间？”
　　
　　“你这家伙！”秋吾生终于忍不住敲了他一记，然后率先走了出去。
　　
　　两人的功夫做得滴水不漏，虽然心里还没有完全放开，但至少濮阳无华是什么也没看出来。见两人一前一后的过来，他倒是挺开心的招呼两人赶快坐下，他已经把菜放了下去，马上就可以吃了！
　　
　　这里的味道相当不错，三个人不着边际地说着最近的要务，关于年末的考核，关于坎贝拉的趣闻，当然还有关于濮阳无华的凌波步。一顿饭下来，也算是各得其乐，方立人没再做任何让秋吾生心生郁闷的体贴之举，秋吾生也试着放开心底最后的遗憾，只有濮阳无华一直乐得没心没肺，他就快要有一百万的进项了，虽然下午曾因为这事儿乐极生悲，但不管什么时候想到都是令人开心的事，毕竟又谁会和钱过不去呢？
　　
　　吃完火锅，方立人叫住要离开的秋吾生，让他一道去酒吧消遣一下。来自唐朝的少侠对那个地方是向往已久，可惜一直没有去成，正好今天时间还早，又遇上秋吾生，方立人便起了这个念头。
　　
　　秋吾生听了这话也点了点头，今天不是失恋吗，正好去发泄一下。不过三人穿的是校服，于是随便寻了家店，买了几件衣服换上，径直朝酒吧去了。
　　
　　***************************************************************************
　　
　　酒吧对濮阳无华来说真的是非常稀奇的地方，闻名已久又未曾相见，所以听了方立人的建议，他是抱了很大的期待去那个地方的。没想到一进门，那震耳欲聋的音乐就把他震了一下，接着是化妆化得稀奇古怪的女孩子，还有流里流气的小青年，在相较第一星河而言非常传统的时代长大的濮阳小朋友心脏有些受不住了！
　　
　　露腿露背他还能接受，可露胸他就不知道眼睛该往哪儿放了。迎面过来的两个女孩，一个穿着透明装，一个仅着三点式，方立人和秋吾生见了没什么反应，濮阳无华见状却立刻把脸转了过去，开始念叨：“非礼勿视非礼勿视非礼勿视……”
　　
　　“怎么了，无华？”方立人见他刷地一下把脸别到一边，嘴里还念叨着什么，可惜音乐声太大听不清楚。想到环境这么吵，濮阳无华也许听不清他在说什么，方立人干脆伸手把他的脸给别过来。
　　
　　“哈哈，没什么没什么。”濮阳无华听了方立人的询问连忙摇头，不过红到发烫的脸蛋却出卖了他。
　　
　　“不像是没事吧，你的脸这么烫！”方立人皱了眉，他还没有意识到濮阳无华居然如此纯洁。
　　
　　“怎么了？什么那么烫？”走在两人前面半步的秋吾生听得一知半解，不过既然有状况他也回身凑了过来，正好看到濮阳无华一副不知所措的表情。
　　
　　“有什么我错过了吗？无华？”他狐疑地看了方立人一眼，挑眉道，“解释！”
　　
　　如果秋吾生平常这么横方立人是甩都不会甩的，可今天是例外，多少有点对不起他的感觉，所以方立人很老实地回答了他，“无华突然把头别到一边，而且很烫。”
　　
　　“哦？”秋吾生眼镜后面狭长的桃花眼眯了下，四处一看，正好那两个穿透明装和三点式的女孩还没走远，他又看了眼濮阳无华，只见某人是眼观鼻鼻观心。
　　
　　秋吾生明白了，接着便噗嗤一声笑了出来，连连摇头，“这么纯洁？实在是太稀有了！”
　　
　　方立人听他这么一说也是知道了，联想到濮阳无华的来历，他也忍不住乐了，那张扑克脸上浮现出一抹似笑非笑的神情。
　　
　　见到两人的反应，濮阳无华自然是大为窘迫，可恶！他就是没有第一星河的人开放，那又如何？！
　　
　　没好气地瞪了两个家伙一眼，濮阳无华拨开两人挤进了人群。
　　
　　呵，生气了。
　　
　　方立人和秋吾生对视一眼跟了上去，濮阳无华这样的美人到了这种龙蛇混杂的地方，要是不看紧了，指不定会生出什么事来？
　　
　　“好了，别生气了，我和吾生不是故意的，消消气吧。”三人寻了处靠墙的位置坐下，看到濮阳无华仍然板着的脸蛋，方立人只好告罪道。
　　
　　“……”
　　
　　濮阳无华把脸转开，他是没见过世面，遇上穿成那样的女孩子当然有些不知道该怎么办？这两人还欺负他，特别是立人，明明知道他念四书五经长大的，摆出那样的表情还不如直接笑出来好，真是太过分啦！
　　
　　“是我不好，无华，你别生气了，我只是有些意外所以……”看到濮阳无华把头转向一边，秋吾生颇为尴尬地扶了扶眼镜，实在是没想到啊。早知道他脸面薄就不应该说出那样的话，不过，这样子的他真是意外的可爱！
　　
　　“算啦，也不是你们的错。”既然秋吾生都说话了，濮阳无华也不好继续使小性子，复又转过头，但脸上的红晕还没褪完，带着点羞色，愣是让方立人和秋吾生看直了眼。
　　
　　沉浸在羞赧中濮阳无华也没有注意到这茬，只是叮嘱道，“不许再笑话我了，否则，我真的不理你们了！”
　　
　　刚说完这话，濮阳无华又后悔了，我不理你们了~
　　
　　他怎么说出这样小孩子斗气的话！太丢人了！
　　
　　好在方立人和秋吾生也没注意这点，撒娇的濮阳无华实在太可爱，就像一只小猫咪，让人忍不住去逗逗。那感觉就如同一个毛刷子在撩拨着两人的心，欺负一下，再欺负一下！
　　
　　只是这只小猫的毛刚刚才炸过，爪子又锋利，两个男人虽然真的很想再欺负一下，可想归想，终究还是不敢或者说不愿再去锊虎须，连连点头表示一定不会再犯，并解释道濮阳无华的反应其实很正常，是他们两人思想太邪恶所以云云。
　　
　　濮阳无华对于这样的话自然是不信的，不过也看出两人是在哄他，好久没有耍过小性子的濮阳无华心下一阵舒坦，也就顺水推舟和他们和稀泥，几句话这事儿也算带了过去，不久就转到了其他的事上。
　　
　　三个人的相貌在酒吧里很是抢眼，不断有美貌或活泼的女孩子过来搭讪，但几番过后，那些人也知道吊帅哥无用，于是乎后面的时间也算平静，再加上濮阳无华对这样的气氛确实不太喜欢，除了震耳欲聋的音乐和咋咋呼呼的男女，他并没有看到任何感兴趣的东西。
　　
　　方立人和秋吾生也看出他的不喜，加上这两人也不太喜欢去场上蹦Q，交换了意思后，三个人便起身离开了酒吧。反正就要考核了，时间还早，还是回坎贝拉继续训练吧。只是可怜了濮阳无华，长久以来的向往就此宣告破灭，还……唉！
　　 

作者有话要说：留言留言，某猪要留言！！
死皮赖脸打滚中……
乃们，看着某猪抱病更新的份上，撒花吧……泪奔……




40

40、鱼与熊掌 ... 
 
 
　　军事委员会的办事效率很高，两天后，濮阳无华又接到了那边的通信。
　　
　　那头的执事首先便是一句恭喜，然后再是感谢，接下来洋洋洒洒地交代了一通，濮阳无华也在这边跟着恩恩啊啊了许久，只是那头说的多半都没有入他的心，唯一仅记的就是他的凌波步被评为三级A等，军事委员会将拨给他两百万信用点以之奖励。
　　
　　本来开始濮阳无华也听得挺用心，只是那执事关于两百万信用点的奖励这件事稍稍说早了点，以至于后面的内容濮阳无华都是左耳进右耳出，就那一句话把他给震得犯了傻，迷迷糊糊一直到完他都还没回过劲儿来。
　　
　　“那么，就是这样了，濮阳先生你有什么异议吗？”
　　
　　“没有，呵呵。”这傻笑已经成了濮阳无华自带的后缀音。
　　
　　“那行，我们一周后进行技能授权仪式，到时候军事委员会这边会来接濮阳先生的，我们一周后再见。最后，恭喜你。”
　　
　　“谢谢，呵呵。”
　　
　　“再见。”
　　
　　“再见！呵呵……”
　　
　　那头的执事挂断后濮阳无华依然傻乐了好一阵子，这才开始在脑子里倒带刚才那执事究竟说了些什么。
　　
　　恩，从下个年度起凌波步会正式载入军事技能手册，没问题。
　　
　　他将被授予星际军事贡献勋章，三等级别，没问题。
　　
　　……没问题，没问题……
　　
　　一周后到军事委员会进行技能授权仪式，没问题。
　　
　　等等！一周后进行技能授权仪式？在军事委员会？！可那个时候不是正要开始年度考核吗！
　　
　　濮阳无华总算是尝到了不认真听人说话的苦果，石化了！
　　
　　半响后，一阵风吹过，石化的濮阳无华扑簌簌地碎了一地……
　　
　　老天啊，你就这么对我吗？！明知道我想要信用点的啊！！
　　
　　从绝不操心银两用度的武林少侠沦落为在信用点上斤斤计较小心筹划的军校生，从每顿饭都是八样小菜六道餐点四种珍馐的公子变成今天吃了鸡明天就不敢吃鱼的小穷光蛋……这怎一个悲催能够形容！
　　
　　不行，要振作！
　　
　　碎成渣的濮阳无华尚能经受打击，再度黏成了完整的一块，脑瓜里开始转溜，今天是周三，下周的今天也是周三。年度考核是从下周一正式开始，而周三，刚好是考速度和枪械！
　　
　　不是吧，不仅要考，还要考两门！
　　
　　濮阳无华白瓷般的脸蛋上挂出两条宽面，配上那茫然挣扎的神情，不是让人怜惜，而是有点让人喷饭！呜呼哀哉，彼兮美人，今兮奈何！
　　
　　怎么办？
　　
　　军事委员会为什么会在科斯米星球的另一端？！
　　
　　去的话肯定会耽误年度考核，但不去的话那也是万万不成，好歹是应承了别人，总不好现在联系那边说自己刚才没注意，光念想着奖励的信用点去了，所以做出了错误的决定。先不说军事委员会那边能不能接受他的说辞改时间，单是联系过去找谁处理这件事他就不知道。
　　
　　如果这事儿不解决了，到时候他该选哪个？难道真应承了老祖宗的名言鱼与熊掌不可兼得？去军事委员会等于信用点，去考核等于明年顺利升为二年级，选哪个好？
　　
　　恩……不是还有后一句嘛！鱼与熊掌不可兼得，舍鱼而取熊掌也！
　　
　　想到这里，原本蹲在墙角画圈圈的濮阳无华刷地站了起来，右手狠狠地捶在左掌上。
　　
　　决定了，总之，那两百万的信用点他是绝对不会放弃的！
　　
　　找军事委员会改时间是不成了，既然此路不通，那么，是不是该在坎贝拉这边想办法？
　　
　　恩，应该可行吧？
　　
　　虽然濮阳无华自己也不太确定，但总要试试不是，再说上次军事委员会和他联系的时候，军事理论课的教官知道后不是也挺开心的吗。既然军事理论课的教官是这样，那么素质基础课的教官应该也差不到哪去吧？如果和教官商议商议，让他开开绿灯，提前考核也不是不可能的。
　　
　　越想越觉得在理的濮阳无华抖了抖身上并不存在的灰尘，直奔教官们的办公大楼，目的地，素质基础课教官格拉斯的办公室。
　　
　　*************************************************************
　　
　　坎贝拉的年末考核，不仅是学员们赶趟子地训练以应对即将来临的考核，就连教官们也是忙得脚不沾地。格拉斯也是，虽然每年的考核都一样，但格拉斯总是一丝不苟，每个细节都做得很仔细，考核前他会把学员们的资料翻出来看一次，测评时要用到的器具他也要亲自检验，几乎是吹毛求疵。
　　
　　格拉斯在坎贝拉已经任职十来年，是个经验丰富的老教官，最初他隶属于米罗忒联邦特种部队，在一次出任务的时候受了伤，然后就退了下来。
　　
　　其实受伤对军人而言很正常，更别说是特种部队，格拉斯本人就在战争中经历过很多次创伤，每次都是好了又上，不知何为退缩。但那次受伤却是被人陷害，他们小队顶头上司的上司为了一些利益出卖了他们的位置，除了当时担任小队长的格拉斯，其他人全死了。格拉斯本来也应该是死亡名单上的一员，但他运气好，只是重伤，捡了条命。
　　
　　这个真相对一直以来都对联邦非常忠诚的格拉斯来说简直是致命的打击，养好了伤却彻底伤了心，再回军队估计也落不到好下场，还不算太木的格拉斯干脆拜托了上面的关系退了下来，只是从此以后性情大变，脾气暴躁不说，整日里也是酗酒为乐。荒唐的日子过了大半年，后来也算得了奇遇，再一想糊涂日子总不能过一辈子，于是包袱款款到了坎贝拉，担任了一个小教官的职位。
　　
　　现在四十出头的格拉斯在坎贝拉是有名的不好说话，每年因为素质基础课被挡下的学员对他都是恨得咬牙切齿，甚至有人在被退学后放下话要找格拉斯算账。而格拉斯在听到诸如此类的废话后总是不屑地嗤笑，“这都受不了还想进军队？他该感谢我给他捡了条命。”
　　
　　濮阳无华也知道这些传闻，但他又不是找格拉斯开后门弄假成绩，没什么好心虚的，于是当他敲了门，门内应了声“进来”后，他就坦荡荡地迈了进去。
　　
　　“你好，格拉斯教官！”
　　
　　“恩……濮阳无华，你找我什么事？”格拉斯并不记得每一个人，但对濮阳无华这种外貌和身手反差极大的人他还是印象相当深刻，说回来，这个学员的相貌对于一个军人而言真的是太过了！军人真的不需要这样的美貌。
　　
　　“是这样的，教官。我接到……”
　　
　　濮阳无华把自己的情况如是交代了一通，只是关于那个日期的确定上他做了一番艺术化的修正，不到三分钟就把事情的前因后果给罗列出来，末了，他摆出一副期待的神色，“所以，就是这样，格拉斯教官。您看，我能不能提前把这两样考核了？”
　　
　　“不行。”
　　
　　格拉斯干脆利落的蹦出两个字后便埋首继续做事，他还有很多东西要准备。
　　
　　凌波步这个技巧，格拉斯也练过几次，熟悉后觉得这步伐当真精妙无比。对于这步伐是他的学生创造出来的这个事实，初一得知的格拉斯也是好一阵惊异，但也没有想太多，这个世界天才总是层出不穷，你不能因为他还只是一个军校生就否认他的创造力。
　　
　　后来凌波步被军事委员会看中格拉斯也有所耳闻，只是他万万没有想到濮阳无华会因为这件事来找他。听了濮阳无华的说词，格拉斯是完全信的，但这还不能让他搞特例。
　　
　　“呃？”濮阳无华愣了，他真没想到格拉斯会拒绝，果然……这么不好说话么。
　　
　　“没事了？没事就出去。”格拉斯眼皮一抬，毫不客气的下驱逐令。
　　
　　“格拉斯教官，当真不能提前考核吗？”
　　
　　“你的理由我觉得不充分，我不能因此为你而例外。”
　　
　　“可如果我参加考核的话，军事委员会那边就不能去了，您知道，这毕竟关系到凌波步是否能正式成为一项标准技能。如果下周三我不去，那么……”
　　
　　“星际联盟的标准技能已经够多了，不差这一项。”
　　
　　格拉斯说的是实话，现在的标准技能已经多达几十万种，一个凌波步，真的是毛毛雨。
　　
　　“可是教官，我觉得这对我很重要。”两百万信用点对他来说真的很重要！濮阳无华在心中补充。
　　
　　“对你很重要？哼哼，有一项被军事委员会承认的标准技能的确可以为你以后进军队铺路，但是”格拉斯的脸严肃地有些渗人，随即暴吼出声，“这个东西并不能让你在战场上活下来！只有最好的基础，才能让你在生死关头博得一线生机！”
　　
　　“我明白，教官，可这是我心血的见证！”濮阳无华大声回去。是的，对两百万信用点孜孜追求的心血。
　　
　　心血的见证？
　　
　　听了这话，格拉斯总算是仔细地打量起濮阳无华，很好，很特别！相貌精致，体型纤长，这么一看当真不像是个武装系的学员，更看不出他的身手如此之强，明明他的素质基础课并不是非常出彩。等等，不是很出彩？
　　
　　格拉斯突然发现了其中的猫腻，特种部队出身的他怎么可能不清楚单兵素质基础对个人战斗力的影响？如果一个人的素质基础不强，他的武技绝对是华而不实的那类，而濮阳无华，根据他的所见所闻，面前这个学生的武技绝对是真正的出类拔萃，不含一丝水分！
　　
　　那么，他在素质基础的各项考核上，基本上都是刚刚越过优秀的线，这点，难道是故意的？
　　
　　想到这儿，格拉斯眉间的皱纹深了几分，手指在桌面上敲了几下，“对你很重要？”
　　
　　“是的，教官！”
　　
　　“好，我可以给你个机会，如果你不把握住的话，那这个要求就别再提了。”
　　
　　“教官您说。”原本已经是垂死挣扎的濮阳无华一下子听到了福音，眼睛刷地就亮了起来。
　　
　　“今天晚上，我要你拿出你全部的实力，把素质基础所有的考项都展示一遍，如果你能让我满意的话，你说的事我准了，而且还会在你的考核上印上优秀。如果我不满意的话，你知道我的意思。”
　　
　　“教官，让您满意的意思是……”
　　
　　格拉斯教官不是发现什么了吧？濮阳无华有点心虚，这怎么暴露的？他的脑子里开始疯狂的打转。
　　
　　“濮阳无华，你既然能创造出凌波步这样的技术，也应该不用我多费唇舌，我希望你慎重选择。”
　　
　　看到格拉斯毫无表情的脸，濮阳无华突然觉得这个一向硬脾气的教官忒阴险，这让他如何回答是好？
　　
　　“我给你十秒钟的时间做决定，如果你不同意，大门在你身后。”
　　
　　可恶！
　　
　　他有得选吗？！
　　
　　“教官，您今天晚上会满意的。”十秒后，濮阳无华做了决定，要让他就这么放弃两百万信用点实在是做不到啊~~~~~(>_<)~~~~
　　
　　而且格拉斯不是要看他的实力吗？总的说来，他的实力还不是他说了算，只要在第一星河登记的正常人类范围内不就成了。濮阳无华被迫~奸猾了。
　　
　　“很好，那么晚上九点，我在训练室等你。”格拉斯满意地点点头，“如果没有别的事，你先出去吧，我还要做事。”
　　
　　“好的，教官，晚上见。”
　　 

作者有话要说：猪开了新坑，大家踩踩吧，喜欢就收藏哦~




41

41、情报 ... 
 
 
　　所谓上有政策下有对策！
　　
　　所谓知己知彼，百战不殆！
　　
　　从格拉斯那里出来后，濮阳无华去了情报系，干嘛？当然是去要情报了！
　　
　　方立人提到凯文之后，濮阳无华第二天到系上顺便打听了下，这才知道凯文也是个大名鼎鼎的角色，情报系的高材生，坎贝拉排行第一的情报贩子。当然，顺道还听了无数关于凯文的小道消息和花边新闻。
　　
　　本着肥水不流外人田的想法，濮阳无华要买情报第一决定就是去找凯文。于是，在问了N个人跑了N圈之后，濮阳无华在综合重力室找到了也在为年末考核备战的凯文同学。
　　
　　濮阳无华一进综合重力室的时候凯文就看见了，毕竟美人的话，无论何时总是吸人眼球的。
　　
　　恩，看真人的话果然比全息影像上更迷人！
　　
　　唔，看上去是在找什么人啊，难道是方立人？奇怪了，这两人不知道用通讯联系么。
　　
　　片刻之后，凯文不迷惑了，因为他看见濮阳无华直直朝自己走来，咦？是来找自己的？这倒稀罕了。
　　
　　凯文只在五倍重力区，所以濮阳无华毫无障碍地就走了过去，近了前，发现那个男人正冲自己笑得有些痞，濮阳无华不由得加快几步，觉得距离差不多时便出声招呼道，“你好，凯文。”
　　
　　“你好，濮阳无华。”
　　
　　濮阳无华也不惊奇，对于自己这种莫名其妙出了名的人而言，凯文这个情报贩子不认识自己那倒真是奇了。不过按照惯例总是要寒暄几句的，于是他露齿一笑，“很荣幸，能谈谈吗？”
　　
　　“当然，我这个人从不拒绝美人的邀请。”
　　
　　“呃――”美人，濮阳无华被打击了下，总觉得凯文的口气好奇怪，长成这样又不是他的选择，他是随了他娘，但这语气怎么听都有些渗人。可又不好反驳，只好默认下来。
　　
　　“我想找你买点东西。”
　　
　　“谁？什么事？”凯文作为公认的坎贝拉第一情报贩子，自然知道濮阳无华要买的是情报。只是因为方立人的缘故，他格外好奇这个美人想买什么情报，不过面上却是丝毫未曾显露，淡定得不能再淡定！
　　
　　“素质基础课的教官，格拉斯。”
　　
　　“哦？”
　　
　　听到这个答案，凯文咂了下嘴，原以为会有什么八卦的，可惜格拉斯这个名字完全封死了他的幻想。即使胸中熊熊燃烧的八卦之火再怎么热烈，他也不会认为濮阳无华这朵鲜花是看上了那个臭石头样的格拉斯。
　　
　　只是，濮阳无华要这个家伙的资料，是有什么内幕他不知道的吗？作为谣传中武装系最强的战士，通过挑战上任的将军，凯文可不觉得眼前这人在年末考核的时候需要通过贿赂教官来通过考核，何况格拉斯还是素质基础课的教官。
　　
　　“两个小时以后给我东西，可以吗？”
　　
　　虽然知道这个时间很苛刻，但濮阳无华也是没办法，谁让格拉斯教官定下的时间是今晚九点，而不是明晚九点或者其他什么时候。他的时间不多啊！
　　
　　出乎意料的，凯文满口答应下来。
　　
　　濮阳无华怔了下，随即反应过来，答应得这么干脆估计这资料是早就有了，这样更好。
　　
　　“多少信用点？”
　　
　　“唔~我们不谈这个，东西我会给你，但是看在方立人的份上，这点小东西就当是见面礼好了。”说着，凯文朝他眨眨眼，那表情说不出的戏谑外加欠扁。
　　
　　只是这一眼却让濮阳无华腾地一下红了脸，他……知道了？
　　
　　“桀桀桀……”凯文如同所有的大反派那样诡异地笑了两声，哈，果然非常有趣，他有点明白方立人为什么动心思了。
　　
　　在这个时代居然还有如此纯洁的古董，难怪方立人那个老古板闷骚货会中意不已！
　　
　　“……那个，谢谢，发邮件给我，越快越好。”
　　
　　如同被扒光衣服般，极为不自在的濮阳无华诺诺地道了声谢，飞快地说完，然后逃一般地奔了出去，那动作迅猛得窃笑中的凯文拦住不及，半响之后才缩回伸到半空中的手，自言自语道，“还没告诉我邮件地址……”
　　
　　“真是的！有那么害羞吗？真是可爱的小白兔，看来我只有和饲主联系了。”凯文摇摇头，从五倍重力室走了出去，然后开了通信，“方立人吗？”
　　
　　“有事快说，我很忙。”
　　
　　“哦~这样啊，我没事。”
　　
　　“……”
　　
　　方立人盯着通讯，这家伙抽了吗？正打算挂掉，那边懒洋洋带着兴味的声音像掐准了他行为似的又响了起来。
　　
　　“我没事，不过你的濮阳无华有事。”
　　
　　听了这话，方立人打算挂断的动作硬生生地停下来，只得继续听。可那头说完这话又熄火了，半天不吱声，方立人对着空气磨了磨牙，“说！”
　　
　　“呵呵，我还以为你要挂呢，怎么，不挂了？”凯文是好不容易能逮着个机会消遣方立人，这下自然不会轻易放过。
　　
　　“……”继续磨牙。
　　
　　“恩，真沉得住气啊！那好吧，既然某人不想听，我就挂了。”
　　
　　“凯文，你想死是吧，我成全你。”
　　
　　阴测测地声音让凯文打了个哆嗦，抬头望向窗外，阳光灿烂！
　　
　　“切~真是没情趣的家伙！”凯文憋了憋嘴，继续吐槽。以为这样就能吓住他？威胁是吧，待会儿他就把方立人三岁尿床的消息散播出来，到时候看谁更憋屈！看谁威胁谁！
　　
　　“……”方立人默了三秒，然后换了一种很轻松的语气，“现在武装系的人都不是太优秀啊！”
　　
　　“……”可恶！
　　
　　又败给他一局！居然拿这个威胁他！！方立人，我恨你！
　　
　　凯文磨牙。
　　
　　“唔，凯文，你们情报系都不查查吗？最近到坎贝拉的军校生怎么素质下降这么多，你说进了军队，我们是不是只能单干？我觉得很有可能，你认为如何？”
　　
　　这个阴险的败类！凯文在心头恶狠狠地骂了一句，这边却立马换上一副谄媚的声音，“怎么会？我认为坎贝拉的素质还是相当高的，特别是武装系，今天来找我的濮阳无华同学就是相当优秀啊！不，何止优秀能形容，简直堪称完美！不过，话说，他为什么要找我要素质基础课格拉斯教官的资料呢？还两个小时以内就要拿到，催得很紧啊！但是他似乎忘了告诉我邮箱地址啊~这件事很难办啊！”
　　
　　“这个容易。”方立人满意地露齿一笑，然后报了濮阳无华的邮箱地址。
　　
　　“啊，立人同学你真是太厉害了！我为你不来就读我们情报系感到惋惜，这简直就是在浪费联邦的栋梁之才！指挥系如何能展现你的珠玉之光，情报系才是你一展雄才的属地！”凯文夸张地咂咂嘴，这才挂了通信。通信切断后，凯文脸上的笑容刷地垮下来，该死的方立人！总有一天我要把你消遣到哭，然后录下来散播到全星际！桀桀桀……
　　 

作者有话要说：凯文童鞋又出现鸟，濮阳小朋友被调戏鸟~~~嘿嘿嘿~~~~




42

42、百转千回 ... 
 
 
　　濮阳无华奔出重力室后狠狠吸了几口气，居然连凯文也知道了！
　　
　　虽然在第一星河同性夫妻和异性夫妻几乎是对半开，但对在唐朝长大的濮阳无华来说，知道是一回事，事情搁在自己身上又是另一回事。因此在他和方立人交往的这件事上，他是怎么都觉得被人知道很尴尬，不自觉地反应就会很大！
　　
　　唉，这事儿何时是个头啊！
　　
　　思绪纷繁的濮阳无华甩了甩脑袋，现在还有更重要的事情，还是先计划好今晚的事情再说吧。
　　
　　回到宿舍，濮阳无华开了光脑登上星际网络，几分钟工夫就把素质基础的各种项目最好数据调了出来，同时还查了查军队和军校在素质基础方面的通用数据，差不多一刻钟也了解了大概，心中有了计较。
　　
　　【叮，你有新的邮件，请问是否查阅？】
　　
　　正思量着，光脑的智能语音系统突然提醒出声，濮阳无华看了下，署名是凯文。
　　
　　速度真快！难怪是坎贝拉的头号情报贩子，现在离他找凯文买情报的时候还不到半个钟头。
　　
　　“现在查阅。”濮阳无华说了句，一封资料立刻就弹了出来，足足长达十页的情报让他很是目瞪口呆！
　　
　　整整二十分钟，濮阳无华都在琢磨那长达十页的资料，不得不说现实总是比故事更精彩，甚至曲折到狗血！看完后，濮阳无华很是无奈的长叹一声，原来格拉斯的不好说话也是有故事的。
　　
　　不过这么一来，倒是真让他琢磨出一个应付格拉斯的好法子，即能让他怔住，也能继续含混自己的来历。
　　
　　很好！就是这样。
　　
　　不多时，也是到了吃饭的时候，方立人照例给他来了通信，濮阳无华应承了声便关掉光脑，洗了个脸，随即吃饭去~
　　
　　到地点的时候，方立人已经买好了饭菜，糖醋里脊，咖喱牛肉，凉拌金针菇以及芦笋蒸蛋，再配上粒粒圆润的米饭，让人胃口大开！
　　
　　“最近几天东西都很不错呀！”濮阳无华见到这丰富的菜色乐滋滋的说了句。
　　
　　“要年末考核了，训练量很大，这个时候菜要是不好，食堂会被愤怒的军校生给拆了的。”
　　
　　“唔，也是，最近不管是格斗室还是练习室都人满为患，要找个空都得排队等上半天！”濮阳无华心有戚戚地点头。
　　
　　“好了，趁热吃饭吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　两人吃了一阵，间或闲聊些杂事，约莫六七分饱的时候，方立人冷不丁得来了一句，“今天晚上我没事儿，我们一起看光影碟如何？”
　　
　　“呃？你不用训练吗？”濮阳无华从食物中抬起头，神色有些愕然。立人居然主动提起看光影碟，真是好奇怪？时日一长，濮阳无华也知道方立人对光影碟的爱好完全没有他来得热衷，如果不是极为精彩的影片，他宁愿去温习功课。
　　
　　“今天练习了一整天，不论是武技还是星战模拟都做了好几次，所以晚上想放松一下。”
　　
　　“这样呀，可是我今天不行耶！”濮阳无华颇为惋惜地说了句，好难得方立人提出一起看光影碟，可是今天得赴教官的约，他一定要争取到下周三的时间！
　　
　　“怎么，你有事？”方立人不动声色的问，铺垫了这么久为的就是问这句话。
　　
　　“恩！”完全不了解方立人说这话的曲折，濮阳无华点了头，便将今天下午的事从军事委员会的来电到格拉斯的九点之约尽数抖落了出来。
　　
　　原来如此！
　　
　　他就说濮阳无华为什么会赶趟子地找凯文要格拉斯的资料，果真是为了他的年末考核，虽然这个理由有点特别，不过他信。
　　
　　嘴角微微一勾，方立人附和道，“那么今天晚上的确该去！还有，恭喜你如愿以偿！”
　　
　　“嘿嘿，谢谢！”濮阳无华笑成了一朵花儿，想到那两百万的信用点，他心情就好得不得了！
　　
　　“对了，如果是下周三的话，当天能回来吗？”
　　
　　“应该――能吧……”
　　
　　濮阳无华筷子上夹的肉掉了下来。
　　
　　方立人这么说倒是提醒了他，那执事只说周三的时候进行授勋仪式，可也没说周三就能够一切搞定，而他也没问。别说没问，那时候乐到傻的他连听到的是什么都没太注意！唔，这么说来，他不是真的忘了什么吧？
　　
　　越想越觉得可能，濮阳无华这朵花立马凋谢了！内里流宽面条泪，没注意时间这茬已经够让他受的了，要是再忘个啥，他是不是得脱层皮啊？！
　　
　　“立人，我该怎么办？”
　　
　　“恩……”方立人看到他的反应，再联系到刚才他的讲述，也就不难猜测他为啥从一朵鲜花成了一片枯叶，只是这事还真不好办，他再厉害也猜不到军事委员会的执事究竟对濮阳无华交代了什么。
　　
　　但看到眼前人悲愤的状态，他也不好不解决，于是想了个法子道，“你们周四考核什么？”
　　
　　“重力承受，力量，反应力。”濮阳无华回答得很快，每天考什么他都记得很清楚。
　　
　　“恭喜你。”
　　
　　“咦？”濮阳无华扯了扯嘴皮，“立人，你是在说反话吗？”
　　
　　“不，当然不是，这几样不都是素质基础的考核吗？只要今天晚上你搞定了格拉斯，那周四的考核他应该也会放你一马。”
　　
　　“有道理，我怎么没想到。”筷子一戳，一块牛肉到手！
　　
　　“你是当局者迷。”方立人淡然总结。说罢他从头到脚地把濮阳无华打量了一遍，不管是武装系的校服还是药剂系的校服，穿在这个人身上都格外令人赏心悦目！一这么想，方立人突然觉得自己有些朝制服控发展的倾向，不经意地咽下陡然分泌加速地口水，晃去脑子里的幻想，他清了清喉咙道，“那么你还是穿校服过去？”
　　
　　“呃？”
　　
　　刚把牛肉含到嘴里的濮阳无华又愣了，对啊，来第一星河这么长时间，他都是一直待在坎贝拉，所以每天穿校服也不觉得有什么不对，反而是不穿校服会被纪律院查处一番。可现在要到其他地方去，还是很正式的场合，那么也穿校服吗？
　　
　　说回来，就是要穿其他的衣服他也没有啊，除了从大唐带过来的那身‘睡衣’，还有前几天他们三个人去酒吧的那次买了套便装，他还真没有除了校服以外的衣服！为什么不买？还不是穷给闹的！
　　
　　“你没有其他衣服对吧。”方立人虽然说的是问句，语气却相当肯定。
　　
　　“……”立人你能不能不做我肚子里的蛔虫啊！！濮阳无华在心里哀号。
　　
　　“好了，别沮丧了，干脆就穿武装系的校服过去就好。”
　　
　　“这样就可以？”
　　
　　“当然，那里是军事委员会，穿军校的校服过去很正常。反而是穿其他的服装，那边的人可能会觉得不太正统。”方立人虽然没有去过军事委员会，但没看过猪跑吃过猪肉不是，所以这个答案非常顺溜的从他嘴巴里面冒了出来。
　　
　　“这样啊……”想了想，方立人说得也有道理，不过濮阳无华总有点无可奈何的感觉在里面。要知道有很多衣服在里面挑一套来穿，和只有那套衣服可以穿，虽然都是同样的东西，但给人心里带来的感觉却是完全不一样的！
　　
　　想当初，濮阳无华作为印剑山庄小少爷的时候，那衣服没有一千也有八百，什么场合穿什么衣服每天都有丫鬟给他打理得有模有样，而现在，唉！
　　
　　“怎么了？”方立人见他眼神恍惚，思量了一下，他好像没说什么吧？
　　
　　“啊？”濮阳无华被他一问，回神了，继而连忙道，“没什么！”
　　
　　说罢他又抬眼看了方立人一阵，唔，立人现在也是不愁信用点的，他怎么这么可怜呀~唉！
　　
　　“我脸上有什么？”被他有点哀怨的眼神一看，方立人不由得摸了摸自己脸，没什么啊？
　　
　　“没什么，吃饭吧。”濮阳无华又叹了口气，他觉得再这么下去，他迟早会产生仇富心理。
　　
　　“行，那晚上我会自己安排，祝你搞定格拉斯！”
　　
　　“恩，我已经想好办法了。”
　　
　　“是吗？那我就期待你的好消息，到时候通知我。”
　　
　　两人吃过饭，因为濮阳无华要应格拉斯的约，所以方立人也没多耽搁他的时间，简单又谈了点小事，两人便分行开来。
　　
　　濮阳无华径直回了宿舍，而方立人却捡了个没人的地方不知道给谁去了个通信，“有件事要麻烦你去做一下。”
　　
　　“……”
　　
　　“帮我查查军事委员会的授勋仪式需要多长时间，如果超过一天的话，给他们打个招呼，就说十八号授勋的人程序稍微简化一下，把不必要的讲话缩短，尽量在一天之内结束。”
　　
　　“……”
　　
　　“我明白会干涉程序，不过有些不必要的等待，还是略过好。还有，让人在那边准备好悬浮车，如果到时候需要的话，我再通知你。”
　　
　　“……”
　　
　　“恩，今年估计会回去一次。”
　　
　　“……”
　　
　　“我知道最近局势紧张，我不会节外生枝，你放心。”
　　
　　“……”
　　
　　“就这样，如果有情况你再联系我。”说罢，方立人挂断通信，径直朝综合重力室走去，许久没活动了，趁这个时候练习练习也好。
　　




43

43、神乎其技 ... 
 
 
　　濮阳无华掐着时间到的练习室，练习的人还是很多，不过由于格拉斯是教官的缘故，可以定下小的练习室，在十七号。准八点的时候，他敲了十七号练习室的门，门没锁，所以一敲就动了，濮阳无华见状立刻推门走了进去，然后带上门，把外面嘈杂的声音隔开。
　　
　　“格拉斯教官，晚上好。”
　　
　　格拉斯淡淡地看了濮阳无华一眼，收回在手上正在擦拭的枪支，然后才开口道，“恩，你来了。”
　　
　　“是的，教官！”
　　
　　“很好，废话我不多说，现在你把所有的东西过一次，待会儿我们去重力室和枪械训练室。还是那句话，只要让我满意。”
　　
　　后面格拉斯没说，濮阳无华自然也知道这个意思，多少这也算是开绿灯，所以很多事还是不说出来好。
　　
　　从第一项伏地挺身开始，短短的五分钟，濮阳无华比平时多做了二十个。成绩并不算最好，但大家都知道，伏地挺身这个东西是项硬指标，开始还成，但做到后面每增加一个都是实力的提升，所以濮阳无华一次加了二十个，格拉斯虽然不满意地瘪了嘴还是什么都没说。
　　
　　接下来是力量的测试，训练室的旁边就有小型练习靶，濮阳无华只休息了两分钟，就走到靶前提气出拳，非常连贯的三下，九百八十二斤，九百九十四斤，一千零六斤。
　　
　　智能系统同步报了数，格拉斯的瞳孔缩了一下，虽然这个成绩还没有濮阳无华平时的成绩高，但刚刚做完五分钟的伏地挺身，才休息不到两分钟就能出拳达到这样的地步，真的是很强！格拉斯开始有些兴趣了，方才看了濮阳无华伏地挺身的数据，还以为他是在敷衍自己，原来还有这样的后手。
　　
　　不过，格拉斯把视线转到已经开始进行反应测试的濮阳无华身上，这个家伙的确不是力量型，不管从哪方面看，看起来都很无害，完全不像整日格斗打架的武装系学员。
　　
　　肌肉很平滑，即使在用力时也没有出现明显肌肉贲张的现象。耐力应该很好，五分钟的伏地挺身居然只让他出了些微薄汗，连呼吸都未紊乱。现在的反应测试也是让人看了相当赏心悦目，完全不像有些人灵活得像只猴子，虽然成绩是出来了，但那姿态和眼前的袅娜身姿相比，根本不是一个级别！
　　
　　全技能型吗？在武装系已经有很长时间没有遇到过这种类型了。
　　
　　【滴――】
　　
　　反应测试的数据也出来了，四级难度，只被击中了一次，还是险险就能擦过的那种。
　　
　　很不错，这个成绩在三四年级的学员里也不多见。而且很明显，这个成绩比他平时的成绩要高一点。加上方才做了两次力量上的测试，能不经过调整就在这项测试上拿到这个分数，可见即使是五级难度，若状态好的话说不定也能拿满分。
　　
　　正想着，濮阳无华又开始了下一项的测试。
　　
　　到现在还有余力？格拉斯轻抽了气，对于濮阳无华接下来的表现他已经开始期待了。
　　
　　一个小时下来，格拉斯有些满意，但又不是太满意，濮阳无华的表现他挑不出刺儿来，照理说做到这种程度他应该觉得相当不错才是，可多年的特种兵生涯却告诉他这事儿还有猫腻，尚待挖掘！
　　
　　因此，见到濮阳无华已经有些喘的样子，格拉斯依然满脸严肃的硬声道，“综合重力室。”
　　
　　“是，教官！”
　　
　　濮阳无华控制了下自己的呼吸，在有些地方没有使用内力的状况下，他的确已经尽力了，不过格拉斯似乎不是太满意的样子。但这就是濮阳无华要的效果，如果格拉斯太满意，他平时的功夫不就白费了？况且，有些地方若是用上内力的话，那他的测试成绩绝对会超越第一星河人类的极限，比如力量，再比如速度，若是格拉斯问起来，他当如何解释？
　　
　　默不作声地跟着格拉斯，两人一前一后进了综合重力室。这个时候人还比较多，濮阳无华径直走了进去，他走得很快，平常人转换重力级别通常要待五分钟，但他只待两分钟，而且，在四倍重力之前，他一步也没有停过。
　　
　　格拉斯在外面当然很清楚的看到了这一切，他虽然没出声，姿势却从靠着墙壁变成了直立。而综合重力室里的濮阳无华却一眼也未曾向外张望过，脸色非常平静，就像他不是在接受考核一般。从五倍重力踏入六倍重力的时候，濮阳无华看见了方立人。
　　
　　方立人这个时候正在做踢腿，看他进来也没招呼，只是朝外面看了一下，果然看到一脸严肃的格拉斯。格拉斯的表情，好像在挣扎啊。方立人不由笑了下，格拉斯也不完全是块石头，能让这个人开始挣扎，濮阳无华的事看来进行得不错。
　　
　　回头时濮阳无华已经进了七倍重力，于是他跟了进去，选了个格拉斯看不见的角度。
　　
　　“不继续了？”
　　
　　“这里就差不多了，比我平时的成绩高一点就成。”
　　
　　“这项完了还剩多少？”
　　
　　“只剩枪械。”
　　
　　“你打算怎么办？”
　　
　　“让他吃一惊，毕竟格拉斯教官不满意的话，我下周的事就泡汤了。”
　　
　　“呵呵，那得让他大吃一惊才好。”
　　
　　“唔，我打算调四倍难度，刚才反应力测试我做得不错。”
　　
　　“也好，那你继续。待会儿我去你那边找你。”说完，方立人继续踢腿，对他来说，七倍重力和六倍重力，并没有太大的差别。
　　
　　虽说六倍和七倍对方立人没有太大差别，但重力承受这个项目却是个综合指标，考核的是人体的整体承受能力，承受的倍数越高时间越长，说明这个人的身体素质越强，可塑造性越高！对很多人来说，五倍重力都是一个极限，迈到那个地步就再难寸进，所以五倍重力以后，每升一倍重力都是一次极大的飞跃，而重力考核的标准，时间是十分钟。
　　
　　因此，十分钟后，濮阳无华走了出去，格拉斯见他出来也没说什么，只是转头出了门，自然，濮阳无华也是跟了出去。
　　
　　枪械训练室二楼，格拉斯在调系统，他打算调成移动靶的二级难度，他记得濮阳无华在这个科目上并不是很强。不过还没点下去，濮阳无华突然告诉他调成四级难度。
　　
　　四级难度，开什么玩笑？！
　　
　　即使是他在四级难度时也只能得四百八十多环的成绩，这家伙平时一级难度不过这个程度而已，现在调四级难度，出来成绩不理想的话好找借口吗？
　　
　　格拉斯想到这里眼睛一瞪，“你以为调成四级难度就能让我满意？”
　　
　　“教官，我不会在这件事上和你说谎的。”
　　
　　看着濮阳无华让人瞧不出他在想什么的表情，格拉斯沉默了一会儿，恶声道，“要是你没有达到四百八十环，你的事情就别再说了，否则我直接挡掉你！”
　　
　　濮阳无华没有应声，只是检查了下手中的枪械，把待会儿要用的弹夹一一排放整齐。
　　
　　被濮阳无华的沉默搞得一噎，格拉斯愤然用力点下了四级难度。本来看了他在重力室的表现，他已经决定枪械这边就走个过场放他一马，没想到这个时候居然给他来这么一出，真是年少轻狂！要是这么放出去，武技再好有什么用，迟早会死在战场上！
　　
　　念头转到这儿，格拉斯又瞪了濮阳无华一眼，待会儿成绩要是不好，他会让他好好体会一下为什么他格拉斯是有名的难说话！
　　
　　“开始吧。”
　　
　　靶子弹了出来，濮阳无华的手流畅地抬起来，“砰――砰砰砰――”
　　
　　一分钟后，格拉斯傻眼了，他是看错了吗？为什么每个靶子都是正中红心！
　　
　　五百环，完美！
　　
　　系统给出的成绩肯定了格拉斯的眼力，看着这个成绩，格拉斯心中五味杂陈，整整沉默了十分钟，他才以一种吃人的目光盯着濮阳无华，“我需要解释。”
　　
　　“教官，解释之前请看一下这个。”
　　
　　说着，濮阳无华右手一抬，刷地一下，格拉斯看到一个东西飞了出去，然后插进几十米外的靶心。间隔还不到一秒，又一个东西飞了出去，插进了相同的位置。
　　
　　“那是什么？”
　　
　　“筷子。”
　　
　　至于筷子是哪儿来的，濮阳无华没解释，不过他也庆幸格拉斯没问，那是他今天从食堂顺出来的，就是他吃饭的那双。一招袖里乾坤，就连方立人都没注意到他顺了双筷子出来。
　　
　　“筷子？”格拉斯狐疑地看了他一眼，然后小跑过去。
　　
　　到了地方，他发现靶心插着一支筷子，另一只筷子在地上，而且是在靶子后面，但他刚才明明看见两个东西都直接正中靶心，那么唯一的解释就是：
　　
　　后面的筷子碰到前面的筷子，然后把前面的筷子推了出去。
　　
　　这怎么可能？！
　　
　　格拉斯把两只筷子都拿在手里，很普通的筷子，和他今天晚上用的没区别。接着，他又看了看靶子，红心正中有一个洞，刚好可以穿过一支筷子……
　　
　　这准确率！这臂力！
　　
　　只能用神乎其技来形容的技术！
　　
　　格拉斯猛地扭头看向远处的濮阳无华，这么远看不清他的样子，但他就是知道那个人在笑！
　　
　　回去的步伐有些沉重，近前了，濮阳无华果然在笑。
　　
　　“教官，我的解释你满意吗？”
　　
　　“为什么？”
　　
　　虽然格拉斯没有具体问出来，但濮阳无华猜得到，那个时候方立人也问过类似的问题。
　　
　　“我习惯了这种方式，所以拿枪的时候想扔出去，手一抖成绩自然就不好。”
　　
　　“……”相当令人无语的解释，不过事实就在眼前，他能说什么？！
　　
　　半响，格拉斯哼了一声，“下周三全员到齐，我不知道谁没来。”
　　
　　“谢谢教官！”
　　
　　虽然他等这句话几乎是十拿九稳，但亲耳听到感觉还是不一样，濮阳无华不由得笑成了花。
　　
　　“恩，好好表现一下，别丢人！”
　　
　　“是，教官！不过，教官，我今天完全是超常发挥了，特别是最后这一项！”
　　
　　“你……”格拉斯被濮阳无华突然来的这么一句弄得没反应过来，什么超常发挥？
　　
　　“教官，我真的是超常发挥哟！”
　　
　　濮阳无华敛了笑容，以一种认真又无辜的表情看着格拉斯，要多诚实有多诚实，要多纯真有多纯真！配上他那张脸，真是说不出的让人心神动摇！
　　
　　这小子一定能活得很长！格拉斯的脑子里突然冒出这么个念头。
　　
　　“教官……”濮阳无华继续作纯洁小兔子状。
　　
　　“你这臭小子，哈哈哈哈……”格拉斯突地放声大笑，然后重重的一掌拍在濮阳无华肩上。
　　
　　好多年他没有这么畅快了！这小子，虽然长了张娘娘腔的脸，但是，对他味儿！
　　 

作者有话要说：请大家多多为猪的新坑捧场，那是灰常灰常有爱的一对呀！谢谢~~~奉猪蹄~（文案有链接哟~）




44

44、危险预定 ... 
 
 
　　日子又顺畅地过了几天，周二的考核完了之后，濮阳无华在回宿舍的路上碰到了琉克勒西。
　　
　　“无华，好久不见！”琉克勒西远远就看见了从教学大楼里面出来的濮阳无华，于是撇了和自己一道的女孩子，迎过去让濮阳无华刚好能看见她。
　　
　　濮阳无华见到琉克勒西也很意外，似乎最近经常能见到她。不过他也没多想，正好目前是考试期间，于是便选了是人打招呼都利用的话题作为开场白，“你好，琉克勒西，考完了么？”
　　
　　“恩，今天我们只考核两科，你呢？”
　　
　　“也完了，武装系的课程比你们的应该要少些。”
　　
　　“恩。”琉克勒西轻点黔首，银色的发丝顺势垂落下来，勾画得那张脸更加动人心魄！
　　
　　好美！
　　
　　濮阳无华心中赞叹一声，只是他纯粹欣赏而已，毕竟是人都喜欢看待美好的事物。
　　
　　琉克勒西见他不搭话，一时也不知怎么继续，脑子里一转，顿时想起上次的内衣贼事件，于是带着几分关切脱口而出，“对了，无华，上次那件事没有给你带来麻烦吧？”
　　
　　“什么事？”濮阳无华突然被这么一问，当真一头雾水。
　　
　　“就是我同学郑云娇那件事，她后来没找你麻烦吧？”濮阳无华和郑云娇那次误会交恶之后，琉克勒西本来是打算后来和郑云娇交涉一下，但后来她自己这边出了些事情，也就没来得及干涉，所以现在琉克勒西虽然知道郑云娇近期有所动作，具体也不是很清楚，刚好现在碰上了濮阳无华，问清楚她也能安心些。
　　
　　“你说那件事？”濮阳无华想起来眉头一皱，说起来，要不是琉克勒西提醒，他都差点快把这件事给忘光了。
　　
　　“对，我很担心。”
　　
　　“让你忧心了，不过没什么，你不说我都快忘了，她后来没找我麻烦。只是，当时你也和我一道，她后来有找你麻烦吗？”
　　
　　“没有，我们的关系其实一直不太和睦，所以也说不上找麻烦一类的话。她没有再找你麻烦就好，不过，你还是当心些吧，我觉得她最近有所动作，之所以这会儿没找你麻烦，估计是现在要应付年末考核的原因。等到考核过了，我担心……”琉克勒西咬了咬下唇，后面的话没有出口。
　　
　　“好的，谢谢你的提醒，琉克勒西。”濮阳无华点了点头，他的确是该做些防范，那个郑玉娇很会编排是非，如果自己不小心被构陷的话，她的确是个非常可疑的对象。
　　
　　“无华，我只是有些担心，你别嫌我嗦。”琉克勒西见他一直面无表情，也不知道他是不是恼了，言语间多了一丝歉意，她不想给濮阳无华留下她爱口舌是非的印象。
　　
　　“哪里，毕竟防人之心不可无，你提醒得很对，我怎么会嫌你嗦。”濮阳无华轻轻一笑，心下感叹要是女孩子都像琉克勒西这般善解人意，多好！可惜，这个世界上就是有郑云娇那般骄纵的女人，不巧还让自己遇上，真是不幸啊！
　　
　　“呵呵，那就好，你不介意就行。”琉克勒西见他笑了心里也松了口气，于是又问，“无华，你们武装系什么时候考完？”
　　
　　“下周四吧，怎么了，有什么事吗？”
　　
　　“太好了！因为要等到一号才会公布成绩，所以我定了几张周日的音乐会门票，到时候我们几个爱乐会的人都一块儿去，晚上大家一起吃饭聚聚，你能来吗？”
　　
　　坎贝拉的学年成绩每年都是在全校考核完的第三天公布，如果合格，那么你可以欢欢喜喜的回家享受愉快的假期，一旦不合格，那么你就得收拾包袱走人，明年可以不用来了。所以每年的那两三天，都是痛和快乐的并行！
　　
　　“这样呀。”濮阳无华有些踌躇，看到琉克勒西期待的眼神，他也不知道是答应好还是不答应好。
　　
　　照礼貌来讲，他是要答应的，但事实上，他和方立人约好考完之后就去郊外玩几天，周五晚上就出发，到一号成绩公布的时候再回来看成绩。整整四天，可以开开心心的在外面玩儿，而不是在坎贝拉呆坐等成绩。这么一来势必要拒绝，但直接拒绝也不太好，琉克勒西已经定了票，如果自己立刻说不去好像挺不给面子。
　　
　　“怎么？不行吗？”琉克勒西见他不吭声，心里顿时一凉。
　　
　　“嗯哪，那几天有些事情。”濮阳无华想想还是决定推掉，比起听音乐会，到郊外去和风行兽比赛速度他更为中意。
　　
　　“这样吗？”琉克勒西一听也不好多问，话锋一转，“要是这样我也不好勉强，不过一号之前会回来吗？我们可以改一下聚餐时间，订在三十号晚上，大家都许久没有见到你了。”
　　
　　“这样会不会不太好？”那个时间他是没问题，可让大家为了他一个人改时间，好像有些说不过去。
　　
　　“没关系的，那到时候我再通知你具体的地方和时间，再见！”琉克勒西也没有再听他解释，笑了笑便离开了。
　　
　　濮阳无华看到她又走回那群女孩子里，似乎有人在问她什么，希望不是与自己有关。说回来，聚餐的话也正好和大家聚一聚，原本他朋友就不多，要是再少上几个，他就得向左依罗看齐了。
　　
　　也许今天真是个和朋友见面的好时间，才和琉克勒西道别不久，濮阳无华就遇上了左依罗，左依罗那个时候正站在路边和一个人说话，瞥见了他，左依罗几句话打发了那个人就朝他走了过来。
　　
　　“难得看到你和人在一起啊！”濮阳无华感叹了一句。
　　
　　这话有歧义，不过左依罗不介意，表情丝毫不变，给了句解释，“那人找我买药剂。”
　　
　　“你出售药剂？”
　　
　　“当然，研究药剂需要很多花费，那些人要买，我顺便就把一些用不着的药剂卖出去，就当清理库存。”
　　
　　“难怪你都不操心信用点！”濮阳无华有种原来如此的感觉！
　　
　　他就说为什么从秋吾生到方立人都不差信用点花，就连左依罗也是花钱如流水，原来大家都是有收入的人！虽然坎贝拉的校规是不允许学员做兼职，做生意，但他认识的违背校规赚钱的人都过得相当不错，比起武装系大多数日子过得紧巴巴的人来说，那些人的日子过得实在是太好了！
　　
　　是不是武装系都太老实了？濮阳无华觉得自己就是老实人中的典范，也许，他该向违背校规的朋友们看齐。遵守校规的下场就是当穷光蛋！这么一琢磨，濮阳无华觉得应该给自己增加点收入。
　　
　　“照你这么说，我是不是也可以做点药剂增加些收入？”
　　
　　“你的迷香不错。”
　　
　　“那我做了你是不是可以帮我卖？”听这话的意思，那就是表示他的迷香有市场，虽然即将有两百万信用点到手，但谁会嫌手上的钱多？何况还是‘贫苦’了一年多的濮阳无华。
　　
　　“可以啊。”
　　
　　“那我从下学年开始做。”马上就要放假，现在做也没销路。
　　
　　“恩。”左依罗点点头，换了个话题，“你放假回家吗？”
　　
　　“不回。”他没有家可以回。
　　
　　“我要去雷迪瓦E9行星找药材，给我当保镖。”左依罗这句话说得理直气壮，并且他不打算付钱。
　　
　　雷迪瓦E9是个几乎没有怎么开发的原始星球，也在第一星河，那里的原生物种很不错，当然对人而言指的是植物，那里的动物简直就是灾难，也许是植物的营养太好了，雷迪瓦E9的原生动物彪悍得连镭射枪都可以硬抗！加上那个地方离中央行政星域又远得不像话，周围也没什么值得开采的矿物星，那里除了植物真没什么可以称道的。
　　
　　投入和产出不成正比，当局干脆就放弃了对那颗星球的改造，到现在，那里也不过只有一个小型的中转站，也许还没有坎贝拉的面积大。但那个地方虽然危险，却是药剂师们的天堂，因此到那里采药的人也是络绎不绝，连带着那地方的佣兵组织也格外发达，顺道还养肥了航路上的星际海盗。
　　
　　濮阳无华对那个地方不是很清楚，正好放假了也没太多地方去，于是他很干脆的应承道，“好啊！”
　　
　　说不定他也能找一些千年人参，何首乌什么的回来养一养！
　　
　　“一号以后你还有没有其他事要处理？”
　　
　　濮阳无华应承下来，左依罗也是比较开心，他的武力值不高，如果有濮阳无华一道，那安全系数肯定要涨上不少。再加上是朋友，到时候做事也无需太顾及，避免去雇佣那些不认识的雇佣兵，给自己找不便。顺道还能和濮阳无华谈谈药剂的配置，一举多得！
　　
　　“应该没有，本来我只打算去一趟乐园天堂。”他没和方立人讨论放假的行程，而且他估计他是要回家，因为上次方立人有对他说今年他打算回去一趟。
　　
　　“你去那儿干什么？”左依罗不着痕迹地皱了皱眉，神色间闪过一丝不郁。
　　
　　“大家说那里好玩啊，反正没事嘛。”
　　
　　“那个地方不好。”
　　
　　“呃，是吗？”
　　
　　“我去过。”
　　
　　左依罗没有说为什么不好，濮阳无华也没问，他只是把乐园天堂从他的旅游名单上勾掉了。多年以后，他还是去了乐园天堂，发现上了左依罗的当。质问左依罗的结果是没有结果，倒是从秋吾生那里打听到了小道消息，说是左依罗当年和家人去那里玩的时候，被怪叔叔给骚扰了！
　　
　　不过眼下濮阳无华被左依罗接下来的话打乱了思路，乐园天堂的误会就一直持续了下去。
　　
　　“你没事我就定票了，从这里去雷迪瓦E9一个星期只有一班飞船，三号就有，路上得耽搁十天，你准备一下，二号我们就去中心站，在那边住一晚上就走。”
　　
　　“那么急？”一号才出成绩，二号就要走，濮阳无华顿了下，他没料到左依罗计划的行程居然这么紧。
　　
　　“我们的假期只有五十天不到，加上来回耽搁二十天，满打满算也不到一个月。”
　　
　　“需要那么长的时间呆在那里？”
　　
　　“既然要去就多找点东西，我不想路上花费二十天，到地方却只待几天，不合算。”
　　
　　“这倒是。”濮阳无华点点头，的确是很长的路！“要不要准备什么？”
　　
　　“你最趁手的武器，据说那个地方比较危险。”
　　
　　“这样啊，那好吧，我知道了，要不要一起去吃饭？”
　　
　　“你约人没有？”左依罗利眉一挑，习惯性地问了句。
　　
　　“应该还有一个人。”
　　
　　“那算了，到时候再联系。”
　　
　　“那好吧。”
　　
　　于是，两个胆大包天的家伙就这么商议好了去雷迪瓦E9的行程，他们也不考虑一下当局为什么会放弃那块地方？！
　　
　　其实也不是没有考虑，不过左依罗向来不太关心除了他自己和药剂以外的事务，而濮阳无华是对除了坎贝拉以外的地方都是两眼一抹瞎，而他们俩偏偏又以为对方对那个地方是比较了解的，因此这趟危险旅程就这么定了下来。
　　 

作者有话要说：昨天在医院呆了一整天，就像打仗一样，血与泪交织啊！唉~~




45

45、奈特利司 ... 
 
 
　　周三上午八点，濮阳无华很准时地等在了坎贝拉校门口，至于让他纠结的着装上，他还是参考了方立人的建议，或者说他无从选择。武装系的墨绿色校服，头发用相同颜色的发带高高束起，也许其他人这么做多少造型有点奇怪，不过放在濮阳无华身上却意外的相称，至少在来接他的那个执事眼里，濮阳无华看到了惊艳。
　　
　　两人简单寒暄了几句，濮阳无华便坐上悬浮车，十分钟以后换了小型舰船。这种舰船是利用军方的登陆舰改装的，比民用飞船简陋不少，但性能上却远远大于民用飞船。
　　
　　三个小时候，濮阳无华站在了军事委员会的大门前。
　　
　　这是一片非常雄伟壮观的建筑，濮阳无华也没来得及多打量，就被早已在那里等待的执事领了进去。执事给他交代了一下待会儿会进行的事宜，把他领到一个小厅里，请他稍事休息一会儿就出去了。好不容易只剩自己一个人，濮阳无华松了口气，这些人都好严肃！
　　
　　打量了一下四周，非常简洁的装潢，大理石地板，四周是一圈米色沙发，中间一块深蓝色的地毯，除了比平常的休息室多几扇门，其他都很普通。
　　
　　执事离开不到五分钟，濮阳无华就听到远处传来皮靴踏在地板上的声音，应该是一群人，但也不多，估计五六个人。几个人走在一起不是非常整齐，却相当有节奏。果然，这些人都是从军队里退下来的家伙。
　　
　　听见声音近了，濮阳无华重新坐直了身子，很快，一个穿着深色军装式样的人从他刚才进来的那个门踏了进来，此人约莫四十出头的年纪，剑眉宽额，眼神犀利。紧接着后面又出现四个人，相同的服装，不过看上去要稍微年轻些。见状，濮阳无华站了起来，双脚啪的一靠，向来人行了一个星际通用的军礼。
　　
　　领头的人立刻回了礼，开口道，“感谢你为星际军事做出的贡献，濮阳无华先生。我是奈特利司，出任军事委员会次席，今次由我为你授勋。”
　　
　　“为星河做贡献是每个公民的义务，很荣幸见到您，奈特利司次席。”
　　
　　“你的凌波步我们已经做了详细的分解，非常不错的技能，在授勋前要请你录一次影像，需要准备吗？”
　　
　　“不用，随时都可以。”
　　
　　“很好，费尔，你带濮阳无华先生去录影，完了之后到仪式厅来进行授勋仪式。”奈特利司回头对一个人交代了下，然后又对濮阳无华道，“那么，我们待会儿见。”
　　
　　说罢，奈特利司又带着剩余的三个人走了出去。
　　
　　果然是雷厉风行啊！
　　
　　濮阳无华心中感叹了句，照这个速度，他今天肯定能回坎贝拉。
　　
　　“请跟我来，濮阳无华先生。”那个叫费尔的人在奈特利司几个人出去以后，对濮阳无华点头示意，领着他穿过小厅，从右侧的一个门走了进去。
　　
　　穿过一条长廊，费尔又带着濮阳无华大概走了十分钟，最后把他带到了一个和练习室差不多的地方。那里已经有两个人在那里，都很年轻，不过看他们的着装样式，濮阳无华估计这两人应该也是执事。
　　
　　费尔同那两人交代了几句，然后走到濮阳无华跟前，“那两个人一个是缪拉，一个是兰斯特，他们会配合你把影像做好。我先出去，如果有任何问题，我就在门外。”
　　
　　“好的，费尔先生。”
　　
　　等费尔出去后，缪拉和拉斯特的表情一下轻松起来，也许是年龄相近的缘故，穆拉甚至开了个玩笑，“你真厉害，我还没看见费尔审议员这么照顾人。”
　　
　　“咦，是吗？”这就算照顾？濮阳无华觉得他和这叫穆拉的人在用词的理解上有差距。
　　
　　“恩，费尔审议员非常严肃，我们平时在他面前都不太敢说话。”
　　
　　“这样啊，可能才接触的缘故吧，我觉得他还是挺不错的人。”
　　
　　“呵呵，也许吧，对了，你等了几天了？”兰斯特一边调试同步录影系统，一边附和濮阳无华的说话。
　　
　　“等几天？需要等吗？”这话弄得濮阳无华有些不解，非要说等的话，他充其量只等了五分钟而已。
　　
　　“咦？”缪拉咦了一声，和兰斯特对视一眼，然后才看向濮阳无华，“你什么时候来的？”
　　
　　“今天，军事委员会把我接过来的。”
　　
　　“哦，这样啊。”缪拉闻言也不再多说，只是道，“请站在中间的那块毯子上，我们一挥手，你就开始展示你的技能。如果做得好的话，只需要一次就够了，摄影器是全方位的。”
　　
　　一般到军事委员会来授勋的人等个三五天都是很正常的，而这个人居然没等，估计是上面打了招呼，难怪是费尔直接带过来，他就说费尔怎么会无聊到带人来做影像记录。
　　
　　濮阳无华虽然觉得缪拉好像有什么没说，但也没多问，只是听了他的话站到了中间的毯子上。
　　
　　十分钟以后，濮阳无华开了门，冲费尔一笑，“已经录好了，费尔先生。”
　　
　　“好的，很感谢你的配合，我们走吧。”
　　
　　费尔果然是惜字如金的人，也没多问，直接领了濮阳无华朝仪式厅走去。
　　
　　授勋仪式也很快就完成了，奈特利司亲手为他戴上了银色的勋章，说了几句冠冕堂皇的鼓励话，然后就宣布仪式完成，简单得让濮阳无华有些失望。幸好后来费尔给了他一个账户，说是信用点已经划过去了，他可以随时提取到自己的账户上，这才让濮阳无华感慨辛苦折腾这么久也是有意义的。
　　
　　总之，授勋仪式就这么完成了，濮阳无华只在军事委员会吃了个午饭，想到明天还有考核，也就谢绝了接他来的那位执事参观军事委员会的邀请，在他的护送下回了坎贝拉。
　　
　　**********************************************************************
　　
　　“穆，事情已经办妥了。”
　　
　　“麻烦你了，奈特利司。”听了这话，穆也不知道该回什么好，所以话到嘴边还是只能一声客气的道谢。原本这事他只是拜托联邦这边的人行个方便，没料到还是被奈特利司知道揽了过去。
　　
　　奈特利司终归是卡米雷帝国的人，但穆不想承他的情却不是这个原因，不管怎么说，他都对不起奈特利司，尽管奈特利司本人并不知道，可每每想起那件事，穆都痛苦得无以复加。而奈特利司，这个人每对他好一分，他就更觉得愧疚一分，深痛一分。
　　
　　“不用，这都是小事，如果每次授勋都这么简单利索，我也觉得清闲。”
　　
　　“恩，总之辛苦了。今天人不多吧？”
　　
　　“只有一个人。”
　　
　　“……”听到那头的回复，穆沉默了下，然后换了个话题，“在这种时候还要麻烦你操心这些事情真不好意思，两边的局势最近有些不稳定，你那里……怎么样？”果然，他还是忍不住要关心这个人。
　　
　　“还好，这里号称中立也不是浪得虚名。不过，你还打算继续搅合下去。”
　　
　　“恩，我不像你，我已经走不掉了。”
　　
　　“穆……如果真有那么一天，你还是到我这边来吧，保你一个人，我还是办得到。”
　　
　　“谢谢，我记下了。”
　　
　　“记下就好。”
　　
　　“我挂了。”
　　
　　“不再说几句，我们已经很长时间没联系了。”
　　
　　“下次吧，我还有事。”穆匆匆挂了通信，掩面靠在墙上，他害怕自己再听这个人的声音会忍不住。
　　
　　那边挂了，奈特利司听着忙音久久说不出话，如果有可能，他希望自己还是那个小小的士官，而不是现在这样高高在上的次席。事到如今，他们都回不去……
　　 

作者有话要说：大家要撒花哦~~要撒花哦~~~
打滚，滚来滚去……
恩，想了想，把标题给改了！因为次席大人以后还会出现的哟~




46

46、风行兽 ... 
 
 
　　天幕上已经挂上了两轮浅白色的月亮，而另一边，火红的霞光还灿烂得叫人惊艳。
　　
　　立起耳朵的野兽以一种桀骜不驯的姿态迎风眺望着它的领地，荒原里有些猛烈地风把那身青灰色的皮毛刮得多了几分离乱。
　　
　　突然，好像听到了什么声音，野兽微微向上翘起的尾巴抖了抖，接着轻轻一曲，和高高昂起的头颅形成一个美妙的幅度。似乎又没有发现什么，绷紧的爪子又放松下来，牢牢掌锢住身下茎节错杂的野草，再次沉寂下来继续等待它的猎物。
　　
　　“好漂亮的家伙！”
　　
　　濮阳无华咽了下口水，不自觉地轻声赞叹。
　　
　　“嘘，小声！我们运气不错，才出来就遇上它。”方立人嘘了一声，声音极低，同时他压压濮阳无华不自觉立起来的腰身，示意他低头，免得被正在搜索猎物的风行兽看见。
　　
　　方立人的年末考核一完，濮阳无华就迫不及待地拉了他包袱款款地出城，因为打算出来夜宿，方立人也没有租悬浮车，只是雇了人把他们送到这片风行兽经常出没的大荒原。下了悬浮车没多久，两人就惊喜的发现了他们此行的目标――风行兽，而且是非常英姿勃发的那种。
　　
　　此刻，两人正蹲在一丛灌木后面，刚刚能遮住身形的那种，为了避免被风行兽察觉，姿势有点猥琐，不过为了近距离的打量那桀骜不驯的野生物种，牺牲点形象还是值得的。
　　
　　“我知道我知道，你提醒过很多次了。”濮阳无华蹲回身子，把一旁鼓囊囊的背包挪过来垫在腰上，保持这个姿势时间长了还真有点累。
　　
　　又看了一阵，濮阳无华转头看向没太多表情的方立人，继续小声道，“立人，真的很漂亮啊！你不觉得吗？”
　　
　　“当然漂亮，不过这东西猛得很，要是没准备，等它近了我们的身，我们俩就该逃命了。”
　　
　　“我知道你说它很厉害，不过它现在不是只有一头吗，再说我们也有带武器，扑过来大不了和它打一场。”某只有点跃跃欲试。
　　
　　“带武器那是万不得已才用的。别看它现在只有一头，如果真和我们干起来，它要是觉得拼不过，只需要吼一声，方圆十里内的风行兽马上就会响应它的号召，把我们两个围起来撕成碎片。”
　　
　　“不是吧？！这么不要脸？”打不过还叫帮凶？！
　　
　　“就是有这么不要脸，要脸的话，那身皮早就成了上流社会小姐夫人们的行头。而且风行兽捕猎专门找对方的弱点下手，眼睛，脖子，腰，还有……”最后这句方立人没说，不过他用眼光瞟了下濮阳无华的小弟弟和屁~股，然后很快把视线转向其他地方。
　　
　　他对这人有想法，如果看久了，难保不会想入非非。这不，视线回到风行兽身上，方立人的脑子里却浮现出刚才看到的美好线条，啧……冷静，需冷静！
　　
　　被方立人这么一打量，濮阳无华漂亮的脸蛋抽搐了下，风行兽看起来完全是集力与美为一身的物种，结果内在是卑鄙型吗？专门朝那地方下手，脑子里想象了下，濮阳无华打了个哆嗦，不由得把双腿给夹得紧了些。
　　
　　不过，真的是好漂亮啊！流畅的线条勾勒着力量与敏捷，长腿蜂腰大尾巴，要是骑在它背上跑一圈，想起来就帅得不得了！濮阳无华犯了见猎心喜的毛病，完全忘了刚才还在说风行兽卑鄙，开始琢磨如果养一头风行兽当宠物，那么……
　　
　　可疑的银色液体从濮阳无华的嘴角渗了出来。
　　
　　“小笨蛋，在想什么，恩？”
　　
　　好不容易从桃色幻想中回神的方立人见他露出傻呵呵的表情，而且立马就要咯咯咯笑出来的趋势忍不住敲了他一记，风行兽离他们并不远，顶多两百米的距离，如果惊动了这头猛兽，依照风行兽的速度，几秒钟就能冲到两人跟前，虽然对自己和濮阳无华的身手有自信，但不怕一万就怕万一，真出个啥意外，两人不交代在这里，也会被那头猛兽伤点皮肉。
　　
　　“我在想能不能驯服它。”濮阳无华微眯了眼，有些陶然于自己的幻想。
　　
　　“……”方立人以一种看小白的目光打量了濮阳无华一阵，好半天才道，“别妄想，风行兽不是那么好捉的，狡猾，残忍，凶猛，以多欺少……”
　　
　　“立人，有那么夸张吗？”那么漂亮的种类怎么像他说得那样？都是贬义词。
　　
　　“你被它撕开的时候就知道我是不是夸张。”
　　
　　虽然这么说很乌鸦，但方立人不得不危言耸听，风行兽之所以现在还这么自由自在大摇大摆地活在科斯米星球，不仅仅在于星际公约那点可笑的野生物种保护法，关键是正规军除了让它们绝种外，没有第二种能够控制它们的方式。
　　
　　再说科斯米除了风行兽又不是没有其他危险物种，风行兽不过是典型，灭了它还有更多的要灭，等灭完了，对人类无害了，那这颗星球也差不多该完蛋了。所以科斯米行星才不得不妥协，把人保护起来，让原生物种自由发展。
　　
　　“唔……”美好的规划被破灭，濮阳无华瘪嘴。
　　
　　“嘘，看，它好像发现什么了？”
　　
　　风行兽动了，风一般的速度，那青灰色的色彩如同一抹疾风刮过黄褐色的草地，而它的前方，另一个灰扑扑的动物也在飞奔，但两者的速度是那么不相称，很快，风行兽一个扑跃，那动物被抓住了。
　　
　　“看不清楚啊，我们过去看看怎么样？”转眼间，风行兽已在千米之外，以两人的目力，这个距离基本上是达不到，濮阳无华把探在灌木丛里的身体缩回来，转头对方立人建议道。
　　
　　“也行，不过小心。如果被发现，别犹豫立刻跑。”方立人想了想，也觉得现在跟过去应该不会引起风行兽的警觉。但为了以防万一他还是再次叮嘱了濮阳无华，免得这个兴奋的家伙一时得意忘形，真的跑去实践他的想法。
　　
　　“安啦安啦，我有轻功，你要小心些才是。”打不过可以跑呀，再说，他本来就打算和风行兽比试比试轻功，就不知道待会儿有没有这个机会？
　　
　　“恩，总之，谨慎些为妙。”方立人直起身，背起背包，然后两人半弯着腰朝那个方向小跑了过去。
　　
　　等两人靠近的时候，风行兽正在美滋滋的进餐，从那猎物残破的迹象来看，好像是某个让人不好启齿的地方首先遭殃。
　　
　　“果然很卑鄙。”濮阳无华咕哝了句，果然是朝后门下手，太无耻了！
　　
　　“这次信了吧？”
　　
　　“立人，我觉得你好得意？”
　　
　　“有吗？”方立人表情一正，无比正经。
　　
　　“有的！”濮阳无华点头，然后不再继续和方立人闹腾，精力全部给了百米开外的风行兽。这次他们藏身的灌木丛要大得多，所以濮阳无华基本上是半个身子都探了进去，远处那血淋淋的味道顺风飘了过来，原始而蛮荒。
　　
　　风行兽已经把它的猎物吃了差不多一半，青灰色的毛皮上溅满了血色，不过风行兽毫不在意，依然吃得酣畅淋漓。又过了十分钟，一头不小的猎物已经被吃得只剩一个头和骨架皮毛。
　　
　　吃饱喝足的风行兽坐下来，舌头舔舐地爪子，原本锐利的目光此刻也有些慵懒，尾巴不时拍打着地面，扬起一阵阵烟尘。
　　
　　“它胃口真好！还吃吗？”
　　
　　看了这场血肉模糊的盛宴，濮阳无华喉咙口有点冒，毕竟作为人类，的确对野兽的进食方式不会太欣赏。吃和被吃都这么蛮荒，看了之后慎得慌。
　　
　　“估计它是饱了，这下要是看到我们的话，如果我们不刻意去招惹它或者是激怒它，基本上应该没什么危险。”方立人不太肯定的下着结论。
　　
　　“那我现在出现在它面前会怎么样？”听到方立人说没什么危险，濮阳无华的心思活络起来。虽然刚刚看了风行兽的用餐有些起鸡皮疙瘩，但丝毫无损濮阳无华对它的喜爱，如果有可能的话，他想亲手摸摸那青灰色的皮毛。
　　
　　“恩，我们最好是倒回去，然后从远处进入它的视线。这么近让它看到，说不定还是会攻击我们。”方立人盯着慵懒地梳理着毛发的风行兽思考了片刻，转头对濮阳无华建议道。
　　
　　“你不是说它饱了吗？”既然吃饱了应该不会再想吃他们俩吧？
　　
　　“它饱了不代表不攻击它认为对它有威胁的人。这么近的距离突然冒出来，它很可能会认为我们想偷袭它。”对于一头野兽而言，稍稍的惊吓就足以让它把你当成敌人！
　　
　　“防得这么厉害？”濮阳无华瞪大了眼睛，好警觉的家伙！
　　
　　“它野性很强。”方立人加重了声音强调风行兽的特点。
　　
　　对风行兽来说，它才不管你是否真的有威胁，只要惊到了它，那么你就是敌人！任何野兽对待敌人都是残忍的，方立人一点都不想试探风行兽的残忍程度。
　　
　　“那好吧，我们倒回去。”濮阳无华点点头，决定听从方立人的建议。
　　
　　“成。东西就先搁这儿吧，背来背去挺重的。”
　　
　　“好。”
　　 

作者有话要说：嘿嘿，某猪今天很勤奋哦~~
乃们可以猜一下这两家伙让风行兽看见以后会咋样……嘿嘿嘿……




47

47、野性追击 ... 
 
 
　　方立人和濮阳无华在灌木丛放好背包，偷偷摸摸地溜开，跑出大约千米远，这才慢慢直起身，试图给风行兽营造一个从远处过来的假象。
　　
　　风行兽一看见两个故作优哉游哉的家伙立马就精神了起来，姿势也从蹲坐改为站立，野性而犀利的目光穿过长长的距离牢牢盯在两个人身上，似乎在考量什么。不多时，风行兽偏了偏头，然后便一动不动地盯着两人。
　　
　　被那兽性的目光这么一打量，濮阳无华突地感觉背上一阵凉寒，也许自己想去摸摸它的想法是错误的。这么一想，濮阳无华收了步子停下来，身体微微朝方立人那边凑过去，“立人，你说它在想什么？”
　　
　　“估计是打量我们俩谁更感口。”方立人当然也感受到了风行兽的注视，不过他认为对野兽而言这种行为是正常的，如果真的要攻击他们俩，应该早就扑过来才对，估计风行兽真的吃饱了，现在只要他们不去刻意招惹它，应该没什么大问题。于是，听濮阳无华问起，他一时抽风开了个玩笑。
　　
　　“别开玩笑，我慎得紧。”濮阳无华哆嗦了下，任谁看了那么鲜血淋漓的进食场景再联想到自己身上都特别腿软。
　　
　　“好了，逗你的，估计是看我们有没有威胁。别紧张，放轻松，大不了还有我给你垫背。不是有个笑话吗，两个人遇到了老虎，老虎要吃人，一个人问‘怎么办’，另一个人说，‘跑’，‘跑得过吗？’，‘我只要跑得过你就成。’哈哈哈……”
　　
　　“……”濮阳无华翻翻眼皮，斜吊起迷人的眼睛盯着方立人，直把他盯得收了笑才轻言慢语道，“这个时候讲这个笑话一点也不好笑。”
　　
　　“生气了？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“我以为我还是有幽默细胞，结果发现是一塌糊涂。”方立人自嘲了一声，自己果然在这方面很失败。
　　
　　“停！”方立人还正待感慨，濮阳无华突然抓着他的胳膊尖叫一声，“它朝我们冲过来了！”
　　
　　“……”方立人转头一看，立马保持着自嘲的表情石化了。
　　
　　风行兽以迅雷不及掩耳的速度朝两人所在的方向冲了过来，森森白牙下带着未干的血渍，那气势一往无前，分明就是猛兽捕食！偏偏两人的包因为嫌麻烦都搁在了刚才的地方，除了匕首，他们的武器和装备都在包里，拿匕首和皮厚肉糙堪比钢铁的风行兽干架，那是白痴！
　　
　　现在怎么办？
　　
　　濮阳无华和方立人脑子里冒出相同的一句，然后对视一眼，同时暴喝，“跑！”
　　
　　话音刚落，方立人觉得自己飘了起来，原来濮阳无华架了他急射而出，他的双脚根本就是被迫沾地，每次落地间距都大于五米，轻飘飘的，估计这就是传说中的轻功。
　　
　　很快，方立人发现这么跑路一点也不累，甚至还有些轻松，于是他回头一看――
　　
　　喝！
　　
　　风行兽就在两人几米后的地方，见方立人回头，风行兽嗷地狂吼一声，一个猛扑如同飞翔，人与兽的距离瞬间缩短到不足一米。
　　
　　“快跑啊！追上来了！！”
　　
　　听到方立人有点凄厉的吼声，濮阳无华回头一看，一张毛茸茸的狰狞兽脸迅速在眼前放大，野性的血腥味扑面而来，血盆大口触手可及――
　　
　　“啊――！！！”
　　
　　仿佛吃了大力丸，濮阳无华夹带着方立人迅速弹射了出去，再次和风行兽拉开距离。
　　
　　“嗷~~~~――”
　　
　　“啊――！！！”
　　
　　“嗷嗷嗷~~~~！！”
　　
　　“啊啊啊――！！”
　　
　　荒原里出现一幕奇景，两个人类在前面飞奔，一头风行兽在后面穷追不舍，两者间的距离一会儿拉长一会儿缩短，有好几次，风行兽尖锐的爪子都差点给两人的后背开个口，只是几声尖叫后，距离又险险拉开，然后风行兽继续嚎叫飞扑。
　　
　　这也算是变相的实现了濮阳无华想和风行兽比试轻功的想法，目前看来，濮阳无华稍胜一筹，毕竟他手里还拖着个方立人。只是这拔足飞奔的造型虽然颇为豪迈，实际上却是在逃命！
　　
　　“立人，你不是说他吃饱了吗？！！”
　　
　　濮阳无华一边携带着方立人没头没脑的狂奔，一边忍不住吐槽。如果只有他一个人，绝对不会如此狼狈，可加上方立人，一个小时的飞奔后他已经有些后继无力，捉襟见肘。
　　
　　“我也不知道它为什么违背常理啊！！”
　　
　　方立人回吼回去，该死的科学报告，说什么风行兽吃饱了只要不遇到威胁攻击性就会减弱，完全就是理论派的胡诌！现在他已经没了开始觉得轻松的感觉，即使被濮阳无华夹带着，他都觉得两条腿快断了。以前训练一下午都不可能出现的精疲力竭此刻已经重重地压在他身上，如果不是风行兽还在后面穷追不舍，他真想立刻停下来喘口气。
　　
　　“那它什么时候才会累啊！！我快跑不动了！！现在天都黑了！”
　　
　　“不知道啊，我看它还很精神！！”
　　
　　“那我们宰了它吧！”
　　
　　“你能一击毙命吗？要是做不到，等它唤来同伴我们就真的死定了！！”
　　
　　“不是吧！”
　　
　　“加速加速，上来了！”
　　
　　“啊啊啊啊――！！！”
　　
　　惊险地，风行兽再一次的猎食行动被破灭了，它其实挺郁闷，自打它出生以来，就没见过这么难缠的猎物。但这两个奇怪的东西看起来又挺好吃，到嘴边的美食不珍惜，这有违背于风行兽的信条。况且都追了这么久，现在放弃有点可惜，说不定马上就到嘴了！于是，风行兽再次嗷嗷地吼叫着追了上去。
　　
　　“呼――呼――立人，我们不能爬树吗？我想歇会儿。”
　　
　　“我也想歇，可是我保证爬树的话我们死得更快！！”
　　
　　“它怎么这么全能啊？！那我们下水吧！”
　　
　　“它会不会游水我不知道，可是我们跑了这么久连条河都没看见，哪儿来的水啊！！”
　　
　　“那怎么办啊？”
　　
　　“嗷~~~~！！”
　　
　　“快跑啦――！！！”
　　
　　“不要啊啊啊啊啊！！！”
　　
　　……
　　
　　“呼，呼――啊！”
　　
　　突然，濮阳无华脚下一绊，身形一个踉跄，还好他眼疾手快拉着方立人猛地往右边一甩，自己贴着地斜冲出去摔在地上，紧跟在后面的风行兽没有料到这个变故，沿着他们方才的轨迹窜了过去。
　　
　　方立人被甩出去整整二十几米，半空中的他迅速调整姿势，落地时打了几个滚撤去冲力，然后顺势站立起来。
　　
　　“你没事吧？”语音里充满了焦急，方立人冲了回去。
　　
　　“我没事，你别过来，你的速度太慢了！我打算把这头畜生收拾了，再跑下去，我们俩绝对得填它的肚皮。”
　　
　　“你！”方立人听他这么一说，心下挣扎起来，他的速度的确不行，过去了说不好真的会拖累濮阳无华照顾他。“行，你自己小心！”
　　
　　“没问题，你自己也注意点，把家伙拿出来防着点。”濮阳无华一边说，一边抽取靴子里插着的匕首，眼睛盯着风行兽丝毫不敢移开。
　　
　　夜色对他们而言很不利，加上风行兽的皮毛是青灰色，速度又快，稍不注意就会遭它毒手！
　　
　　没想到自己的猎物如此狡猾，风行兽四肢一收停下前冲，优雅地转身，金色的猫眼咕噜噜地看着已经停下来的人类。歪着脑袋打量了一番这两个一前一后的猎物，风行兽还是决定先吃前面这个，打定主意，风行兽扑了过去。
　　
　　早就做好准备的濮阳无华脚下一偏，险险避过风行兽的利爪，一拳充满内力狠狠砸向风行兽的腰部。半空中的风行兽估计也知道这一拳的厉害，腰部一压，有力的尾巴抽过来挡住拳头。
　　
　　雷霆的一拳击在了没多大分量的尾巴上，濮阳无华也不急，瞬间抬腿踢向风行兽的下颈。这时风行兽刚刚落地，来不及变化，也许它是认为没有什么生物能跟上它的速度，所以濮阳无华这一脚实打实地踢了上去，直把风行兽踢得侧飞出去，甚至可以听见清晰地骨骼碎掉的声音。
　　
　　风行兽无愧为科斯米行星的头号猛兽，喉部遭到重击也没有毙命，只是吐了血，很快就调整姿势面向濮阳无华。因为伤了喉咙，风行兽发出咕咕咯地声音，估计是想呼唤同伴，但看这个趋势应该是不行。
　　
　　方立人见状心中一喜，只要落单的风行兽呼唤不来同伴，那么他们肯定能够解决它！
　　
　　两人一兽因为这次交手形成一个微妙的三角型。风行兽吃了濮阳无华的亏，也明白这不是个善茬，于是刷地转身扑向方立人，估计它倾向踩软柿子。
　　
　　方立人也不是吃素的，虽然速度不及风行兽，但身手还是相当不错。
　　
　　见风行兽掉转头朝自己扑过来，方立人顺势一倒，头部险险避过风行兽的利爪，整个人就横在了风行兽身下，刀光一闪迎风三连――
　　
　　匕首使出的技能要比合金刀弱上几分，不过犀利依旧，第二刀方立人的匕首就划开了风行兽的肚皮，等风行兽从方立人的位置窜过去，肚皮上已经被方立人开了一条长长的口子，内脏滑落出来。
　　
　　“咕……咯……”
　　
　　所谓趁它病要它命！濮阳无华见状也立刻飞扑过来，风行兽刚刚落地，他手中的匕首就狠狠扎进了风行兽的脖子，侧身用力一压！然后迅速拔出，一脚蹬在风行兽背上急速倒退回方立人所在之处。 

作者有话要说：有木有人猜到呀，嘿嘿，吃掉，被吃掉，到底谁被谁吃掉？
今天是圣诞前夜，奉送濮阳美人的玉照一张：

爬上来再说一句，明天会有点点肉哦~【说明这绝对不是伪更！】




48

48、失败的必杀技 ... 
 
 
　　“怎么样？没事吧。”
　　
　　“没事，我在它肚皮上开了一刀，你呢？”
　　
　　“切了小半边脖子。”
　　
　　濮阳无华和方立人简单交换了几句，丝毫不敢懈怠地看着风行兽所在的地方，天色很暗，视线一点都不清楚，只能戒备地盯着前方风行兽摇晃的身影。
　　
　　两人说话间，另一边风行兽小半个兽头和身躯分离开来，喷薄出热烫的鲜血。
　　
　　这么重的伤即使是风行兽也招架不住，不仅无法施展它的速度，就连四肢也无法承受自身的重量，摇摇晃晃迈了几步，风行兽轰然倒地，喉咙里发出呼哧呼哧的声响。
　　
　　“完蛋了？”方立人侧了侧头，耳朵里全是风行兽被夜风吹过来的粗重喘息。
　　
　　“应该完了。”濮阳无华的眼睛要尖一些，他刚才看见风行兽倒了下去，应该不会再有什么攻击力。自己的身手自己清楚，方才他压匕首的时候把内力全部灌注进去使出了千斤立坠的招式，即使是皮厚堪比钢铁的风行兽，那一刀也足以把小半个颈项削落下去。
　　
　　不过想想还是不太放心，和方立人对视一样，濮阳无华小心翼翼地走了过去。近了，只见风行兽瘫倒在地上，因为生命力顽强还没有完全咽气。濮阳无华见状走过去提起风行兽的头，对准喉管一刀拉下，不甘心的金色兽瞳终于在几声咕噜之后阖了下去。
　　
　　“没事了！”解决掉风行兽，濮阳无华回头喊了句，接着将染血的匕首在那光滑的皮毛上擦拭几下，虽然不是很干净，但聊胜于无。匕首被利落的插~进靴子，濮阳无华顺势观察起已经咽气的风行兽。
　　
　　朦胧的月光下，刚刚断了声息的野兽还散发着温暖，大部分的皮毛都因为沾染了鲜血而纠结起来，不过朝上的这面背脊上还是非常干净，濮阳无华经不住诱惑在那光滑的皮毛上摸上几把，然后赞叹了声，真舒服！这么漂亮的家伙，可惜活着的时候危险性太大，不然养一头多好！
　　
　　“呼――！”终于安全了！方立人闻言长吸了口气，一个趔趄坐到了地上，“嘶――”
　　
　　好痛！他猛地抽了口气。
　　
　　“怎么了？”濮阳无华一惊，立刻抛弃风行兽倒转回来，发现方立人正坐在地上呲牙咧嘴。
　　
　　“唔，好像被伤到了。”松懈下来方立人发现他居然受了伤，刚才和风行兽错身的时候好像是被刮了一下，不过他没在意，现在风行兽完蛋了他才感到痛。伸手一摸，大半个背都又湿又黏，不用说肯定是血，就是不知道这血是方才风行兽喷到他身上的还是他本人的？
　　
　　“伤哪儿了？”听他这么一说，濮阳无华立刻紧张起来，风行兽的爪子堪比钢铁，不管哪个地方被划上一道都不是开玩笑的。
　　
　　“背上，肩胛骨那地方。估计是刚才错开的时候被它抓的。”
　　
　　方立人小心地解开自己的扣子，一边抽气，一边背过头去看身后的伤。不多时，他就在濮阳无华的帮助下将衣服和伤口分开，待会要是连着衣服结了痂，非得把他疼死。而且现在感觉背上湿漉漉的，一片火烧火燎的感觉，估计伤口还不短。
　　
　　就着微弱的月光，濮阳无华看见了方立人背上的伤口，三道巴掌长的血槽如同翻开的娃娃嘴在汩汩地冒血，现在看不出有多深，但是够糟糕！
　　
　　“嘶――！”濮阳无华倒吸了口气，立刻出手在方立人身上点了几下，血很快就不流了，但看到那长长的三条口子，濮阳无华觉得胸口有些闷。脱下外套把衬衣撕下来，濮阳无华围着方立人的胸膛给他做了个简单的清理，然后包扎。虽然他的力道很轻，但方立人还是出了身虚汗，夜风一吹，冷得他打了个颤。
　　
　　“冷吗？把衣服披上，我再弄快些，千万别感冒了。”濮阳无华见状立刻抄起方立人扔在一边的外套，披在他没有受伤的那一侧，只露出受伤的一半，同时他手上包扎伤口的动作也加快了几分。
　　
　　“还好，谢谢。”方立人搓了搓手臂，不知道是因为四周太安静，还是因为给他包扎的人是濮阳无华的缘故而太敏感，方立人突然觉得背上的血仿佛止住了。自己的身体情况如何方立人很清楚，现下没有止血药，巴掌长的伤，可能这么快就不流血了吗？但那感觉又不是假的。
　　
　　疑惑地皱了皱眉，方立人回忆了下，刚才濮阳无华好像在自己背上点了几下，好像从那个时候起感觉就开始转好，难道他做了什么？想到这儿，方立人回头看向在他背上忙活的濮阳无华，“无华，是你做了什么吗，我好像不流血了。”
　　
　　“恩，我点了你的穴，止血。”虽然惊讶于方立人的敏锐，濮阳无华还是回答了他的疑问。
　　
　　说到流血，刚才那血真是不要钱的往外流，如果他不是有功夫的话，现在还真不知道该怎么办！不过，幸好是背上，如果是腹部，肩颈一类的要害，他就算能够点穴止血也不是办法！濮阳无华想起来不由得一阵后怕。
　　
　　“点穴？”方立人听到一个新名词，虽然很想知道点穴到底是什么玩意儿能够如此神奇，比止血药还见效，但现在似乎不是时候，于是他随口问了句，“又是你们唐朝的功夫？”
　　
　　“恩，这样能隔断血脉的流向，但时间不能拖太长，否则你的这半身会因为缺少血液供给造成麻痹。我现在先给你止血，等十几分钟伤口结上薄痂以后就给你解穴。”虽然他没问，不过濮阳无华知道方立人好奇，便顺势给他解释了一通。
　　
　　“原来是这样，真有用！嘶――”
　　
　　“我弄疼你了？”看到方立人肩背的肌肉极为吃痛地猛然一紧，濮阳无华连忙松了手上的力道探头看向方立人的正脸。
　　
　　“哈，没事儿，这点小伤没什么。”
　　
　　“什么叫小伤！那么长的三道口！如果不是我非要看风行兽你也不会受伤。这伤要是在我身上，你还觉得是小伤么？”听到方立人这么说，濮阳无华陡地炸了毛。
　　
　　手底下被撕开的衬衣包裹住的伤口虽然不是非常严重，但流了那么多血对身体的损耗还是非常巨大，虽然没有伤在你身痛在我心的味道，可听方立人这么轻描淡写，濮阳无华不舒服，很不舒服！
　　
　　“嘘！”方立人食指放在唇上比了个噤声的姿势，露出一个极尽温柔的表情，“傻瓜，你不会认为全都是你的错吧？”
　　
　　“难道不是？”濮阳无华把眉一挑，眼波流转间勾出三分艳色，微微高抬的下巴精巧中透出几丝倨傲。
　　
　　“当然不是！”方立人这四个字掷地有声，只是这声音有些大，在静谧的荒野中飘出去很远。方立人自己也发现这点，所以他别过头轻咳了声，又道，“说到底还是我自己不小心，如果没有你，风行兽早追上我了，若真是这样就不是这么两三道小伤能对付过去的。别那么自责，开心点！你看，我们俩不仅跑过了风行兽，还光靠匕首就收拾了一头，这战绩要是拿到陆军部去，足以让我们抬起下巴看人，呵呵。”
　　
　　说罢，他终于自在的笑起来，方才濮阳无华那个表情太过惊艳，他冲动了！
　　
　　“你还有心情笑！”濮阳无华没好气地淬他一口，本来还想顺势敲他一记，但想想他现在还是个伤号，于是抬起的手复又缩了回去。
　　
　　“当然有，我们不是没事儿吗？我说了，这点小伤而已，养个几天，顶多回去缝个两针，愈合激光一照，连个疤都不会留。”
　　
　　“算了，我讲不过你，我们先离开这儿，血味儿太浓了，我担心把其他东西招来。”最后在方立人背后打了个结，濮阳无华拍拍他没有受伤的那只肩膀，示意他配合一下把衣服给穿上。
　　
　　“行，走吧。”方立人起身跺了跺脚，失了血脚上有些凉。
　　
　　“等等，我背你走。”
　　
　　“什么？！你背我！”方立人的眼睛瞪得贼大，盯了濮阳无华半天才从牙缝里挤出句话，“开什么玩笑，几道口子就让你背我，又不是断了腿缺了脊椎。”
　　
　　“我背你走！”濮阳无华固执地拉着他，一副你不同意我就不走的样子。
　　
　　“无华，我没事！你放心好了，我们先找个安全点的地方休息下再说。”
　　
　　“我背你走！”
　　
　　“……”
　　
　　“我背你走！”
　　
　　看着濮阳无华那副你不同意让我背我就不走的架势，方立人抿了抿嘴，出人意料地突然伸手扣住濮阳无华的头，对准那微启的双唇将自己的气息覆盖上去。
　　
　　“唔……”说不赢居然来这一招，太卑鄙了！濮阳无华被方立人突如其来的动作弄得有些气结，本想推开却又想起这人身上还有伤，怕用力过大会让他伤上加伤。这么一琢磨，濮阳无华抬起的手又垂了下去，只是用眼神逼迫近在咫尺的方立人。
　　
　　‘你太卑鄙了！’满含抱怨的眸子如此道。
　　
　　‘你不喜欢？’锐利地眼此时充满柔情，只是见了这抱怨倏地闪过一丝精光，随后眼睛主人的动作就突然猛烈起来，灵活的舌稍显粗鲁地坳开那人的编贝玉齿，左探右戳，逗弄起那条四处逃窜地软滑。
　　
　　一直以来，唇舌间的较劲濮阳无华都会败下阵来，所以这次也不例外。不几时，他就被方立人吻得晕乎晕乎，不自觉开始回应起来。方立人得了回应心中暗笑，这下子他该忘了要背自己的事了吧，嘿嘿。
　　
　　绵绵密密地探访过那芳香之地的每一处柔软，方立人依依不舍地最后吮吸了下那柔嫩的舌尖，带着回味的余韵从濮阳无华唇边分开，望着眼前人迷蒙的眼低声道：“我们走吧。”
　　
　　“恩。”濮阳无华闻言低眉顺眼点点头，几不可闻地哼哼道。
　　
　　很好，就是这样！方立人勾出一抹邪笑，趁着濮阳无华喘息着平复自己气息的间隙满意地直起身，正要向外踏步，没想到自己却被人拉着似的无法自由行动。咦？方立人低头一看，他衣服的下摆此刻正被濮阳无华一只手死死地拽着，再一抬头，入眼的是濮阳无华无比清醒的眼神，哪里还有半分刚才的意乱情迷？
　　
　　但见濮阳无华红唇轻启，吐出让方立人极为挫败和郁闷的四个字，“我背你走！”
　　
　　“……”不是吧！！方立人僵硬地歪了歪嘴角，都这样了还记得？！
　　
　　濮阳无华见他不吭声，以为他没听清楚，于是清了清喉咙，珠圆玉润地吐词道，“我背你走！”
　　
　　“……”必杀技居然失败了！
　　
　　三分钟后，方立人妥协，顺从某人千年难遇的固执，趴到濮阳无华背上――让・他・背・着・走……ORZ……
　　
　　再说濮阳无华，不知道自己已经将某人打击得体无完肤地他背起方立人走了几步，发现四下一片荒芜，毫无目标，于是别过头询问伤号的意见，“我们去哪儿？”
　　
　　“你还记得我们扔包的地方吗？”虽然知道他回答是的可能极其渺茫，但沮丧得忘了冷静的方立人还是忍不住奢望。
　　
　　“不记得了。”……他完全是不辨方向的东逃西窜，怎么可能记得住？
　　
　　“我也不记得，随便选个方向吧。”方立人在濮阳无华背上叹了口气，也不知道是因为被人背的缘故还是纠结于找不到包的沮丧。
　　
　　“我们的东西都在包里，我饿了。”真是有够郁闷~~~~(>_<)~~~~
　　
　　“唉，我也饿了，可惜我身上没带吃的。”
　　
　　“唔……立人，风行兽能吃吗？”濮阳无华回头。
　　
　　“呃……”方立人近距离地看着眼前人的眼睛，从那里面他就看见一个字――饿！被那饥渴的目光一摄，他不由自主地低喃出声，“应该能吧。”
　　
　　“你等等。”濮阳无华手一松，把方立人给放了下来，然后刷地一下奔走了。
　　
　　“……”这家伙不会真的会去弄风行兽的肉吧？
　　
　　很快，方立人发现自己果然有预言天赋，风行而来的濮阳无华肩膀上抗着一个东西，定睛一看，果然是一条毛绒绒的腿，至于来自哪里，方立人拒绝考虑。
　　
　　“走吧，我弄回来了。”
　　
　　“……”
　　
　　方立人看到这彪悍的造型又听了如此淡定的话有些张口结舌，吃风行兽，真是有创意！不过好在濮阳无华的心思都放在了肚皮上面，这下也忘了要继续背他，于是，方立人哼哈了几声，跟了上去。
　　 

作者有话要说：嘿嘿，祝大家圣诞节快乐哟~




49

49、无敌幸运值 ... 
 
 
　　不多时，两人找了棵大树，光秃秃的那种。
　　
　　轻功很好用，所以很快濮阳无华便就地取材弄了一堆材火，方立人在裤兜里摸索了一番，掏出一个打火机，三两下一个熊熊燃烧的火堆就拨弄起来。
　　
　　方立人是伤员，因此濮阳无华承担了所有的工作，包括给那条毛茸茸的腿拨皮。几下功夫，风行兽的腿被架在火堆上烤了起来，不多时就飘出一点肉味儿，虽然不算很香，但足以安慰两人饥肠辘辘的神经。方立人也不惊诧了，风行兽的肉也是肉对不对，只要没毒，照吃不误！
　　
　　“唔，就快好了！”濮阳无华一边烤一边做心理安慰。
　　
　　“还是多烤一会儿，如果里面是生的吃了闹肚子怎么办？”火光把方立人的脸映得有些烫，也不知道是不是受伤失血过多的缘故，感觉脑袋有点热有点沉，让他很想就这么躺下去。
　　
　　偏头看了看全副心神都集中在烤肉上的濮阳无华，方立人不经意地把身体稍稍往后挪了些，他需要清醒，这么烤着让他犯迷糊。另一方面，他也不想让自己的不舒服被濮阳无华看出来，免得又让他担心。唔，没想到就这么个小伤也能把自己折腾都够呛，果然是缺乏训练的缘故么？
　　
　　自嘲的笑了下，为了不让自己睡过去，方立人随便找了个话题，“我的通讯器也不知道掉哪儿去了，不然可以通知人来找我们。”
　　
　　“原来你的是丢了呀，我还以为和我一样放背包里了，早知道刚才就不放在那里。”
　　
　　濮阳无华哀怨地看了方立人一眼，他们的伙食，帐篷，武器……总之，所有的东西都扔在那个不知名的灌木丛里了。
　　
　　“别难过，就当我们出来做生存训练好了。你看，我们现在不是还有肉吃吗？”方立人示意他看看火上烤得油滋滋的兽腿。
　　
　　在这鸟不生蛋的地方，还有肉可以果腹，濮阳无华心里安慰了，“这倒是。不过，这里究竟是哪儿啊，我们该怎么回去才好？”
　　
　　“我也不清楚，先歇一晚，等天亮了就好办。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你不是有轻功吗？到时候我们认准一个方向跑下去，肯定能找到城市，到时候借个通信找人来接就行。”
　　
　　“这倒是好办法，不过说到轻功，我觉得有件事好奇怪？”濮阳无华一边翻烤一边咕哝了句。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“以前我用上轻功少说也可以跑四五个小时，可今天才两个小时就累得不行，虽然有带上你的缘故，但也不至于退步这么多。”濮阳无华疑惑地皱了眉，他真的很奇怪。
　　
　　“这样啊。”方立人支起下巴想了一会，猜测道，“估计和重力有关，科斯米行星的重力是改过的，外面是一点五倍重力，我们俩平时能承受几倍重力都没问题，所以出城以后多上这么一星半点一时你也察觉不出来，不过跑起来时间一长就会影响状态，应该是这样。”
　　
　　“原来如此，我还以为自己退步了，还好没有。”濮阳无华听了这解释也放下心，然后把心思都放在了他的烤肉上。
　　
　　火上的肉冒着油泡，发出滋滋的声响，颜色也变成了棕黄色，看起来令人食指大动。而被风吹起的那丝肉味儿，更是让饥肠辘辘的濮阳无华加快了唾液的分泌速度。
　　
　　“恩，差不多好了，我都要饿死了！”把兽腿从火架上撤下来，濮阳无华深深地吸了口兽腿冒出的热气，“虽然不是很香，不过应该能吃。”
　　
　　说着，他一刀削下，片了一块肉，然后用匕首叉下来，使劲吹了几口，迫不及待地咬了下去。
　　
　　“小心烫！”方立人阻拦不及，濮阳无华已经咋乎了，“啊！好烫！！我明明已经吹过了，怎么会这样？！”兽肉被他吐了出来，舌头也伸得老长，估计是烫得不轻。
　　
　　“都让你小心，那么急干嘛？我来吧。”方立人见他烫成那样好一阵心疼，于是站起身两步走到他身边坐下，伸手去拿他手里的烤兽腿和匕首。
　　
　　“算了，你有伤，还是我来好。”
　　
　　“这点小伤不算什么，早没事儿了，拿过来，我来弄。”
　　
　　“那你小心点，如果疼的话一定不能勉强。”濮阳无华殷殷叮嘱他几句，然后才把匕首递过去。
　　
　　虽然受了伤，方立人的片肉技术还是没有受到丝毫影响，只是那条兽腿确实有些重，所以不多时，濮阳无华就把活计接了过来。两个人将就着对付了一顿，风行兽的肉有些糙，而且没有盐的烤肉真的不太好吃，所以有个六七分饱，那条还有许多肉的兽腿就被两人给抛弃到一边。
　　
　　“我现在对一句话深有感触。”濮阳无华抹了抹带着油星的嘴，靠着树坐下调整好姿势，然后招手让方立人过去靠在他腿上侧躺下去。他毕竟受了伤，这样多少能让他感觉舒服些。
　　
　　方立人也没拒绝，肩胛上的伤的确还有些撩人的痛，加上刚才片了一会儿肉，好像又有些扯到伤口的样子。唔，还是不要折腾自己的好，能躺就躺吧。再说，能躺在自己喜欢的人腿上也是一种享受！虽然现在的气氛不是很惬意，但好歹躺了不是，重要的是结果，而不是过程。
　　
　　调整好姿势后，他顺着濮阳无华的话问道，“什么话？”
　　
　　“山珍海味离不了盐！”濮阳无华一脸惆怅状。
　　
　　“噗――”方立人喷了！喷过之后又狠狠吸了口气，他的伤口！
　　
　　“怎么？你难道觉得那没盐的烤肉好吃？”
　　
　　“不，不是，你说得很对。”方立人憋住笑回了他一句，只是那颤抖的肩膀出卖了他。
　　
　　濮阳无华感受到腿上的震动翻了个白眼，“本来就对！唉，真可惜，我们的包不知道扔哪儿了，不然我们现在有吃有喝还有帐篷睡，怎么都比现在好！”
　　
　　“呵呵，好啦，反正我们现在不冷也不饿，顶多晚上睡觉的时候注意点别来点野兽把我们叼了。”
　　
　　“我不是觉得可惜嘛，好难得出来玩一次结果遇上这样的事儿，你还受了伤。”
　　
　　“停！别再说我伤的事，说点别的吧，说说你去军事委员会的事，最近忙着考核也没关心过你。”
　　
　　“那个呀，实在是太简单了，过程简单得让我有些失望，真不知道为什么非要去那里一趟……”
　　*******************************************************************************
　　
　　两人轮流守夜对付一晚上，第二天天刚蒙蒙亮就选了个方向出发。等到天大亮的时候，方立人突然觉得地点好像有些眼熟。
　　
　　“无华，你看看，我觉得这地方好熟悉，好像来过一样？”
　　
　　“是吗？”听他这么一说，濮阳无华也四顾张望了一番，不说没发现，方立人这么一提醒他还真觉得有些眼熟。“好像是挺眼熟的样子。”
　　
　　“等等，你看那是什么？”方立人指着远处一摊暗色的东西道。
　　
　　“看不清楚，走，过去看看。”
　　
　　几下两人就奔到了地头，原来是一摊被啃噬过的野兽残骸，看血肉的新鲜程度，估计也就是这一两天遇害的。
　　
　　“立人，昨天那头风行兽吃的猎物是什么颜色？”濮阳无华扯了下方立人的袖子，喉头滚动。
　　
　　“你是说？”方立人一时发怔地看着脚下夹杂着黯黑血块的深灰皮毛，不是他想的那样吧？千分之一都没有的幸运概率……
　　
　　“立人，我觉得我们发达了！”濮阳无华努力的咽了咽口水，脸上一副痴呆表情。
　　
　　“我也觉得有可能！”方立人附和了句，他脸上的表情和某人也相去无几。
　　
　　俄而两人四目相对，“嘿嘿！”“哈哈！”难以抑制的傻笑之后，两人兴奋得击掌欢呼！
　　
　　“太棒了！我们回到昨天的地儿了！”
　　
　　“啊哈哈哈哈！”
　　
　　确认了现在脚下的残骸就是风行兽昨天的美餐，两个人围绕着这块地皮搜索起每一丛看上去比较靠谱的灌木丛。皇天不负有心人，不多时候，真让濮阳无华把他们落下的包给找了出来。
　　
　　看到那两个熟悉的沉重的大包，濮阳无华内里流下两行宽面条，不容易啊！
　　
　　“立人！快过来！我找到啦~啊哈哈哈~~！！”
　　
　　方立人听到他奔放的嚎叫立刻冲了过去，看到濮阳无华从灌木中拖出的两个大包，方立人舔了舔早就干得有些紧绷的嘴唇，“快把水找出来，我快渴死了！”
　　
　　“哦，好！给！”濮阳无华一开拉链，掏出一瓶水扔过去，然后回头继续和背包奋斗。他饿了，他要吃东西！
　　
　　接过濮阳无华抛过来的水，方立人拧开盖子仰起脖子狠狠灌了一通，然后头一埋上身微微探出，将剩下的水通通淋在汗水纠结的头发上。
　　
　　冰冷的水淋在头上顿时让思维清晰了不少，方立人舒畅的呻吟一声，真舒服！昨天受伤之后他就一直干渴得很，可惜那时周围除了草什么也没有，没能喝到水。今天从早上走到现在，因为缺水就连头脑都似乎干涸起来，现在用冷水一淋，木掉的脑子果然清醒多了！
　　
　　右手捋过额头，方立人直起身时甩了甩头，湿漉漉的头发立刻随着摆动飞扬起来，顺势四散开去的水珠在阳光折射下发出璀璨的光芒。
　　
　　“立人，你在干嘛？”埋头在背包里搜索粮食的濮阳无华被飞溅过来的水珠沾到了脸颊，头一抬，发现方立人满头是水，他不是喝水吗？怎么喝到头发上去了？
　　
　　“没什么，清醒一下。”方立人走过去，挨着他席地而坐，“先吃东西吧，吃饱了我们再做打算。”
　　
　　“你还是注意点，天气这么冷要是感冒可不好。对了，你要吃什么？我只找到罐头和真空香肠？其他的东西在哪儿？”濮阳无华递给方立人一听罐头，他的身边堆了一堆被他倒出来的东西，估计短时间内他是不打算收拾了。
　　
　　“无华，我们还有一个包！你为什么不找找那个？”方立人摇头，把另一个包从旁边不远的地方扒拉过来，拉链一开，满满的食物溢了出来，拿了最上面的面包，他转头冲濮阳无华抬了抬下巴，“都在这里。”
　　
　　说着，方立人撕开面包的包装袋，狠狠一口咬了下去，昨天的风行兽烤肉真的是无法填饱他的肚皮！
　　
　　濮阳无华也撕开真空香肠的包装大口嚼了几下，“真好吃，我从来不知道真空香肠味道这么好！”
　　
　　“哈，那是饿的，我这里有嘎啦果，要不要？”
　　
　　“要，面包也给我一个。”濮阳无华一手接过方立人递过来的面包，一边把嘴对准果汁来了几大口，“呼，痛快啊！”
　　
　　“没想到我们误打误撞居然还能走回来！”方立人一边啃着面包，一边感叹。
　　
　　“唔啊，这素运素啊，乃说偶们灰去买彩票会唔会中奖？”濮阳无华腮帮子涨得鼓鼓的，连连点头回应方立人的感叹。
　　
　　“吃完了再说，你还彩票，知道去哪儿买吗？”这个路痴居然还想买彩票？方立人打赌他一定不知道卖彩票的地方，就算找到了，说不定干出的事会是在帝国的彩票贩卖点购买联邦的彩票。想象了下彩票贩卖点的柜台小姐遇到这种事情，方立人又乐了。
　　
　　“唔……”濮阳无华咽下口中满满的食物，哀怨地瞪了他一眼，明知道他是路痴还这么说，过分的家伙！
　　
　　“好啦，不是欺负你，快吃吧，先填饱肚子再说。”
　　
　　吃饱喝足后，两人就地躺下休息，仰望着蓝色的晴空，濮阳无华揉揉鼓囊囊的肚皮呻吟道，“啊！好饱！刚才没饿死我现在却要撑死了！”
　　
　　“我也觉得很撑。”方立人附和，他已经想不出自己上一次这么毫无节制的进食是什么时候。
　　
　　“唉，早知道我刚才就不要吃那么多！”
　　
　　“噗――”
　　
　　“哈！你居然嘲笑我，不知道刚才谁抢我的面包！”濮阳无华怒了，就地翻身一滚压到方立人身上，十指一伸，专门攻击痒痒肉，“你死定了！”
　　
　　“哈哈，别，我错了！别！！哈哈哈……”方立人左挪右闪，躲避某人的挠痒大法。
　　
　　“让你嘲笑我，让你嘲笑我，错了没有？！”
　　
　　“我错了，我错了！哈哈哈，嘶――”方立人悲了，他怎么就忘了自己还是个伤号？
　　
　　“啊，弄到伤口了是不是？抱歉，我忘了。”濮阳无华讪讪地从方立人身上爬起来，这人表现得那么正常，他都完全忘了这家伙肩胛骨上那三道长长的开口。
　　
　　“没事，别紧张。”方立人摆摆手，示意他并无大碍。
　　
　　“让我检查一下，你躺在地上伤口有没有被磨到？”他越这么说，濮阳无华越是想把他翻过来检查一番，于是两家伙又开始扑腾，直到方立人再次嘶地抽倒气。
　　
　　“看吧，知道痛了吧，都说让我给你检查一下！你却死活不肯，这下吃到苦头了吧，痛死活该！你知不知道昨天我看见你背上那三道口子是什么心情？！那么长的伤，昨天也没有处理，要是感染发炎怎么办？”濮阳无华见他痛得直抽气，忍不住怨念丛生。
　　
　　“别，不用检查了，我没事，如果真要道歉的话……”方立人抓住濮阳无华解自己领口 
 49、无敌幸运值 ... 
 
 
　　扣子的手，嬉笑地表情沉了下去，黝黑的眸子深邃得完全看不到任何东西，“如果真要道歉，吻我吧。”
　　
　　“你……”濮阳无华一时语塞，手上被握住的地方突然灼烫起来。
　　
　　“不好意思？”方立人头一歪，眼角掉高嘴唇弯出一抹弧度，“既然你没有反对，那我就当你同意了。”
　　
　　说着，方立人手一抬，扣住濮阳无华的后脑勺将他拉了下去，以吻封缄。
　　
　　“唔……”濮阳无华唇边溢出一声呻吟，随即又尽数被方立人吞咽下去。
　　
　　荒野辽阔风光正好，温柔地吻慢慢激烈起来，连带着情不自禁地情人们开始爱抚彼此的身体，濮阳无华的手指有一拨没一拨地摩挲着方立人的胸膛，而方立人的手在濮阳无华背后游弋一通后握上了他的要害，轻揉慢捻！
　　
　　被触碰到要害的濮阳无华心中一凛，却阻止不了身体那原始自然的反应。几乎是立刻，他的身子瘫软下来，从被抚摸的那个部位开始，奇异的潮红席卷了整个身体，整个人不自然的开始扭动，一种奇异的美妙感觉让他的身体不住的颤栗，渴望。他想拉开方立人挑逗抚摸的手掌，逃避这种感觉，可身体却懒洋洋的一动也不想动，连指头都不像动弹，整个人如同在云端漂浮，甚至从心底漫出一种期待这快感更猛烈些的念想。
　　
　　“恩……立人，立人！”辗转呻吟着，濮阳无华的小腿磨蹭起方立人的大腿，两手紧扣住他的肩，在他身上微微摆动着腰部。
　　
　　“无华……华，我想要你！”
　　
　　“恩啊……恩，你的伤……”
　　
　　“一点小伤不碍事！”
　　
　　“唔……立人，这里……恩，不安全……”
　　
　　“……”
　　 

作者有话要说：某猪分量十足地更了！
乃们，留言……某猪想要留言，看完了也发个话啊，不然不给肉了！嘿嘿……




50

50、来者不善 ... 
 
 
　　荒郊野外的情事最终还是没能继续下去，停下动作的两人保持着相贴合的姿势平复了许久才按捺住身体的渴望，然后分开，对上对方的眼，冒出粉红泡泡的同时不由得又都有些不自在。
　　
　　由于方立人意外的受了伤，两人的郊游也只得就此作罢。原本方立人还是打算继续，不过濮阳无华死活不同意，虽然伤口已经结痂，但他担心延误治疗会影响愈合，万一不小心也可能有感染发炎的危险。方立人坳不过他，只得妥协。
　　
　　背包里还有濮阳无华的通信器，那么事情就好办了，通信的零距离是人类的伟大进步，这是一条在行星时代就被人公认的真理。方立人从裤兜里掏出一张名片，那是昨天的那位司机在他们下车的时候给他们的，说是回去的时候也可以找他，方立人当时接过就顺手往裤兜里一插，现在看来，幸运之神还是站在他们这边的，因为这张名片没有和通信一起遗失在这片分不清方向的荒原上。
　　
　　拨了名片上的号码，那头接通后果然是昨天那位司机的声音，“喂，你好，这里是杰克出租，有什么能为您效劳吗？客人。”
　　
　　“我是昨天让你载到荒原的客人，我们现在要回城，你方便过来吗？”方立人简明扼要的讲述事实。
　　
　　“哦，知道知道，就是坎贝拉军校的两位吧，我可是记得非常清楚呢，毕竟这年头没事儿去荒原的人不多啊。不过，两位不是要待几天吗，怎么，现在就要回城了？”司机杰克是个很开朗的人，这点在昨天就得到过印证。
　　
　　“什么时候能过来？”方立人没有解释，直截了当只问自己的问题。
　　
　　“唔，这个嘛，可能要麻烦你们二位等上一个钟头，我这里还有个生意，等到了地儿我马上就赶过来。对了，请问，两位现在的坐标是哪儿？”
　　
　　通信上有定位仪，方立人报了坐标后嘱咐杰克尽快，然后便挂了通信。
　　
　　“那边还要一个钟头才能过来。”尽管知道濮阳无华可能已经听到了杰克的说话，方立人还是交代了句。
　　
　　还好有这张名片，否则在这四下荒野的地头，现在就算想搭车，悬浮车路过这里的几率大概在一个月内都等于零。虽说即使没有这张名片他还是可以叫人来把他们俩载回去，但从私心上讲，方立人并不打算现在就把濮阳无华暴露在任何可能让家里人知道他的人面前。
　　
　　毕竟，现在他还没有准备好，既然是认定的人，他就不打算接受任何不必要的狗血！那些东西在光影碟上看看可以，但如果真要放在他身上，方立人敬谢不敏。
　　
　　濮阳无华听了方立人的话皱了下眉，一个钟头才能过来，那就意味着两个人还要在这荒原里面多待一个钟头。一个钟头说长不长，说短也不短，这鸟不生蛋的地儿完全没有娱乐活动，再加上方立人受了伤，也不能找他切磋，那怎么办？难道就这么看草看天看白云？
　　
　　濮阳无华给方立人丢过去一个眼色，示意他想想办法，方立人顿悟了，于是他开始思索，思索的结果是没有结果，在这四下荒芜的地儿，他的确找不出什么乐子，然后他摊了手，示意某人自己看着办。
　　
　　“唉，亏我那么期待你能想个主意，还有一个小时啊，好无聊！”
　　
　　“这个嘛，我也没有办法。”方立人摸了摸鼻子，“要不，你和我讲讲轻功是怎么练成的吧？昨天我就觉得这东西很神奇，可惜那个时候光顾着逃命，现在正好有空，给我说说如何？说不定，我也可以练练，昨天你的速度可是让我望其项背啊，啧，比风行兽还跑得快，这事儿要说出去，估计全星际都没人信。”
　　
　　“嘿嘿，那好吧。”濮阳无华嘿笑了两声，他会详详细细地把轻功是怎么炼成的这件事告诉方立人，但他不会告诉方立人他这个年纪才来练轻功已经晚了。
　　
　　哈哈，一想到有人可以在他的指导下享受一番他当年的痛苦，他就觉得开心得不行！
　　
　　不过，在讲之前，既然东西都找了回来，两人也不打算虐待自己，刚才是民以食为天，现在吃饱喝足也不必再继续享受这冰凉又硬邦邦的泥土地上。麻利地从背包里掏出睡袋，铺在地上当做坐垫，两人这才舒舒服服的坐下来聊――轻功。
　　
　　讲了没多久，方立人的眼睛就瞪大了，天呐，梅花桩，过墙梯……那个年代的人都不怕万一不小心骨折么？那时候可没现在的医疗技术这般发达！
　　
　　“……当时我爹在做了一条板子，在上面淋了桐油，大约三十来米长吧，他让我在上面来回跑，规定不许滑出去。然后我就每天都在上面跑，中间还算顺利，但两头经常都停不下来，一不小心就会冲出去，为此摔了不知道多少次！”濮阳无华说到这个地方打了个颤，想当初他可是每天都被摔得鼻青脸肿，现在回忆起来都痛！摇摇头，他又继续道，“等我能在那条板子上来回跑不滑出去的时候，使起轻功来就十分灵活了。”
　　
　　“呃……是吗。”方立人咽了下口水，虽然没经历过，但他大略能想象得出。
　　
　　“怎么样？你要不要尝试一下。”
　　
　　“我想……”还是算了。看到那张漂亮脸蛋上布满你去尝试下你去尝试下的表情，方立人决定对于轻功这玩意儿，他还是在梦里想想就算，至于现实嘛，既然旁边的人已经会了，他也没必要一定要共襄盛举，他还是把指挥系的功课学好就成。
　　
　　“哈哈哈~~”濮阳无华大笑出声，虽然方立人没说出来，但濮阳无华和这家伙相处也有那么些时日，此刻他面上一派正经，不过濮阳无华敢打赌，方立人心里肯定纠结了，而且他绝对不会想去尝试他刚才说的那些过程。
　　
　　“恩。”居然被嘲笑了！
　　
　　方立人悻悻然的摸了摸鼻子，一时之间竟然不知道回答什么才好。
　　
　　濮阳无华见状笑得更是欢快，能见到这番光景，不容易啊！方立人此刻也淡定了，他爱笑就让他笑吧，自己权当是博取美人欢心。不过，想是这么想，方立人多少还是有些尴尬，于是转头四顾，没想到这一转，居然发现远远有三个小黑点朝这边靠近。
　　
　　“咦？”方立人咦了一声，人也顺势站起来，好像是悬浮车，难道是他们叫的车？没对，明明是三辆，这地方明明十天半月也不会出现一辆悬浮车，为什么这会儿突然来了三辆？方立人正琢磨着，那边还在地上抽笑的濮阳无华见了他的动作开口问道，“哈哈，怎么了？”
　　
　　濮阳无华也不等他回话，顺着他视线所在的方向看去，“耶！居然是悬浮车，哈哈，立人，说不定我们能搭顺风车哦，那些车子是朝我们这边的方向过来的。”
　　
　　朝他们的方向过来？！
　　
　　方立人被这话一提醒，眼里闪过一丝精光，果然，那三辆车不像是民用的，就这么短短的时间已经能清晰的看到轮廓，想必不出三分钟就能冲到他们面前。
　　
　　“无华，我们立刻离开这里，估计来的人不是路过！”方立人捡起地上的背包，往背上一扔，示意濮阳无华立刻行动。
　　
　　“怎么了？立人。”见他如此作为，濮阳无华不由得问了句。
　　
　　“估计是来者不善，先躲开他们再说。”
　　
　　“有危险？”濮阳无华皱了眉，定睛看向悬浮车所在的方向，果然，那三辆车正以风驰电掣的速度朝他们驶来，给人一种莫名的味道。
　　
　　若真是善者不来，这会儿要离开，估计时间上来不及，即使他有轻功，也还没自大到可以跑过悬浮车的速度，昨天风行兽都把两人折腾得够呛，现在换了悬浮车……啧，根本没必要去想结果！
　　
　　“无华，快走！”方立人见他站着不动，又是催促一声。
　　
　　“立人，我们不能走，跑不过的。我来布置障眼法，你随便拿两样东西，放在你左手边十步开外的地方，两者间横向相错一步的距离。相信我，快！”濮阳无华说着，自己也捡了东西，身形鬼魅的在十步之内穿梭，不时放下手中的东西。
　　
　　隔音阵！方立人闻言立刻想起E428里的隔音阵，虽然尚不清楚他口中的障眼法又是什么玩意儿，但既然濮阳无华说相信他，那还有什么好说的。随即他捡起地上的两瓶水，朝自己左边跨出十步，放下手中的东西。濮阳无华速度极快，顷刻间已经忙完手中的活计靠过来，扫了地上的布置一眼，他弯腰将方立人放下的东西稍微挪动半寸，然后才把方立人拖到睡袋的位置，小声道，“我现在布下了障眼法，待会儿他们如果没有红外线扫描仪或热能探测器是看不到我们的，不过时间来不及，隔音阵没法布，到时候别出声。”
　　
　　说话间，三辆悬浮车已经开到他们前方二十米远的位置停下来，方立人见状点点头表示他明白了，同时将背包里的电磁枪拿出来。电磁枪本来是他们准备用来对付风行兽的，可惜昨天出了意外，风行兽没用上，现在反而要用在可能出现的敌人身上。
　　
　　方立人自己调试了一把，然后将另一把电磁枪递给濮阳无华，濮阳无华冲他摆手，示意自己不需要。
　　
　　【拿着，会有危险！】方立人挑眉示意。
　　
　　【我有其他的，你用。】濮阳无华比划了下，随即拉过背包从里面掏出一个盒子，盒盖一开，银光闪闪，方立人见到里面全部都是寸许多长的针。方立人想得没错，盒子里的确全部都是针，这些针实际上都是濮阳无华为了去雷迪瓦E9准备的武器。因为左依罗的计划时间上太紧凑，所以在准备这次郊外之旅的时候他就顺便把这个也准备了，只是没想到顺手和其他东西一起带来，现在还真的即将派上用场。
　　
　　【这是？】方立人指了指盒子里的针，这个是针对吧？方立人不明白为什么濮阳无华为什么带着一盒针，干嘛呢？还是说，这其实只是长得像针而已。
　　
　　【针。】
　　
　　【我知道，这用来干什么？】
　　
　　【我的武器！】
　　
　　两人继续无声的对话。濮阳无华也不管方立人惊讶，指了指悬浮车的方向，示意方立人先别管这边，那边才是重点。
　　
　　方立人经他一提醒也是暗道自己不小心，居然这种时候还升起不必要的好奇心，受了濮阳无华的提示，他随即沉下心全神贯注的盯着三辆悬停在半空的悬浮车。那边直到现在还没有动静，方立人估计是濮阳无华的障眼法起了作用，车里的人没看到他们，可能还在商议对策。
　　
　　他想得不错，此刻悬浮车里真的是在商量。
　　
　　“这是怎么回事？人怎么突然不见了？”一个看上去就是头头的家伙不悦地盯着负责情报的手下，声音里充满了不满。
　　
　　“我也不知道啊，少校！刚才明明是在这里的，费斯也说望远镜里的人就是目标。”负责情报的家伙挺委屈。
　　
　　“费斯？”被称为少校的头头皱了皱眉，费斯在另一辆车上。
　　
　　“少校，我们还是下去找找在说吧，方立人不是个愚蠢的家伙，想必方才我们过来的时候被他发现了，所以藏起来也不足为奇。再说我们有火力，他就算想偷袭也不可能赢得了我们，最多是挣扎的时间长一些。”驾驶坐上的人回头建议道。
　　
　　少校听了这话沉思片刻，估计觉得属下的话很有道理，于是便吩咐道，“行，下车去找，好不容易逮到机会，一定要把人给抓到，这对将军下一步的计划很重要。”
　　
　　“是！”
　　 

作者有话要说：嘿嘿，坏淫出来鸟~猜猜结果吧！




51

51、天女散花 ... 
 
 
　　悬浮车上跳下来约莫十来号黑衣人，装备很完善，军靴、合金刀、视线辅助仪、耳挂通信，而且每人手上还拿着迪瑞恩制式的AK-712型号的电磁枪。
　　
　　视线落在那枪上，方立人的瞳孔猛地收缩起来，他原以为是帝国的人，可看了这枪，才知道来的居然是联邦的家伙！那枪的确很像迪瑞恩帝国军方制式武器，但这种型号方立人在外公的军营里看过，那是联邦的仿制品！
　　
　　这些家伙！方立人抿了抿双唇，如果让他知道这是谁的人，他发誓一定不会让幕后的人好过！
　　
　　而这边那些黑衣人已经是把附近大略搜了一遍，甚至有个络腮胡子的家伙是贴着障眼法的阵缘过去的，濮阳无华在那人经过时无声地吸了口气，他刚才布置阵法的时候都是用的小东西，完全没有固定，只要被人触动，阵法就会破坏，他和方立人也自然会在这群不善的家伙面前显露出来。
　　
　　与此同时，濮阳无华不由得庆幸之前已经把自己扔得到处都是的杂物又通通塞回了背包，那些能够暴露他们在这里活动过的痕迹又尽数被障眼法遮去，否则刚才那个人肯定会看出这边不对劲，不会仅仅朝这边看过几眼后就擦着阵缘离开。
　　
　　方立人在那络腮胡过去的时候捏了捏濮阳无华的手心，示意他不用紧张，他和他在一起。同时，方立人右手上握着的电磁枪动了动，瞄准其中一个看起来像是头头的家伙，但他也只是瞄准，并未扣下电磁枪的扳机。
　　
　　这里四下毫无遮挡，即使濮阳无华设了障眼法，方立人还不至于认为这东西同样能够替他们挡电磁波。虽然电磁波不会使人丧命，可只要在重点部位挨上一记，立刻就会让人失去战斗力。即使是四肢擦上一点，也会令人抽搐几秒，而现在这种时刻，就算只耽搁一秒都是致命的，所以不到最后关头，方立人不打算开枪。
　　
　　十来号人搜了大概十分钟左右，方立人虽然没有看出这些人是哪方的，不过他却可以肯定都是军方的人。这种专业法的搜索方式，不管是普通的佣兵还是黑社会都不可能做到。
　　
　　“队长，东南方向没有看到任何可疑痕迹！”
　　
　　“队长，我这边也没有，我负责正西方向。”
　　
　　“队长，西南方向灌木丛有一些乱，不过完全没人，我还探过地面，没有被挖动的痕迹，除此之外周围都非常空旷，估计是曾经有人在那个地方呆过。”
　　
　　总算有人的汇报还有些价值，罗文拿了望远镜朝那个方向看过去，视线范围内，并未看到任何不妥的地方。想了想他也没做声，这地方有凌乱的痕迹很正常，这里是郊外，随时都有野兽捕食的事情发生，当然，也有可能是人为造成，不过却说明不了什么。
　　
　　放下望远镜，罗文又朝那个方向眺望了一番，依然没有异常，于是他回头吩咐道，“继续。”
　　
　　“队长，东面方向没有任何可疑痕迹。”
　　
　　“队长，我这边也没有。”这个人是络腮胡。络腮胡是个老兵，经验很丰富，但丰富的经验并不代表搜索时要一寸土地一寸土地的摸过去，所以在经过障眼法边缘的时候，他没有看见任何异常，自然也没有多加注意，汇报时也就不意外地给了错误的信息。
　　
　　“队长，我的方向有一滩动物的残骸，其余可疑痕迹也没有。”
　　
　　“队长，……”
　　
　　几分钟后，罗文听完了下属的汇报。得到这些结果，他不由得怔了片刻，居然没有任何值得可疑的地方？他的人他知道，绝对不存在大意麻痹的心态，说没有可疑，那百分之九十五以上是真的没有可疑。他们没发现任何不对劲，估计是对方太厉害，方立人他是知道的，传闻就是个狠角色，如果这么轻易就被他们逮到还真有些不可思议。
　　
　　不过，眼下当真是一点痕迹都没有，难道真的是已经离开？不可能！费斯方才明明用望远镜观察到了目标，他们也没看到悬浮车，怎么会离开？怎么离开？！但是，如果没有离开，究竟人藏在哪儿？罗文皱了眉，视线在众人的脸上扫过一圈，然后把目光投向了正中的那辆悬浮车。
　　
　　坐在悬浮车中的少校见罗文朝自己看过来，立刻就明白这一轮的搜索没有效果，但他并不放弃，他相信自己的情报准确，而且费斯也的确看到了目标，没想到不过几分钟时间就消失得没影了。少校垂头低吟了片刻，这里虽然地势开阔，却不表示不能藏人，比如……被灌木丛掩盖的地下。
　　
　　想到这儿，少校的脸上浮出一丝阴冷的笑容，吩咐道，“清扫。”
　　
　　罗文耳边的通信清楚的传达了少校的命令，于是毫不迟疑的，他抬手一挥，“把周围千米之内进行一次清扫，其中有任何可疑的地方，立刻向我汇报。”
　　
　　“是！”
　　
　　罗文手下的人立刻呈辐射状态分布开来，电磁枪平举胸前，方立人见状低呼一声，“不好！”
　　
　　看这架势，他大概也明白那边又下了命令，这次是要清扫了。所谓清扫，顾名思义，就是实弹扫射，如果敌人在，势必会被逼出来，就算不在，也不过浪费些能源。这里是郊外，绝对不会有人跳出来指着对方破坏环境或者误伤平民。
　　
　　方立人刚刚轻呼出声，已经明白事情出了状况的濮阳无华立刻抄过他的武器盒子，抓起一把银针，霎时间天空中银光闪闪，濮阳无华的一招天女散花，顷刻间放倒了悬浮车外的所有人。
　　
　　随着“哎呀！”“啊！”“不好！”一类的惊呼，在暗器上毫无防备的黑衣人通通倒地，有些人倒地之后迅速就地打滚，再次站起来摆出御敌之势，不过这一起身，濮阳无华的第二波天女散花再次袭来，蕴含着深厚内力的长针或穿透人的身体，或刺进要害，或钉在骨头之中，不管是何等遭遇，再没有人能够站起来。而此刻，黑衣众人方才发觉让他们丧失反抗能力的，居然只是一枚针。
　　
　　悬浮车中的少校也吓出一身冷汗，因为一根针居然穿透了悬浮车的有机玻璃，擦着他的耳边射入座椅之中。明白自已毫无胜算的少校立刻放下手中的激光枪，坐回自己半起的身体，把速度杆拉到最高，独自一人逃之夭夭。
　　
　　“啧，居然被逃了一些！”方立人在短暂的吃惊后迅速站起身，看着扬尘而去的悬浮车不禁扼腕。
　　
　　濮阳无华这一手已经暴露了他的实力，若是被有心人知道这件事……方立人本就黝黑的眼睛此时变得深不可测。
　　
　　“立人，你先呆在这里，我先出去检查一下，你身上还有伤，如果他们还有反击能力就不妙了。”濮阳无华拍了下方立人的肩膀，吩咐一声便运起轻功窜了出去。
　　
　　方立人见他飙了出去也未吱声，他已经下了决定，不管濮阳无华是否暴露他的轻功或者说其他能力，这些黑衣人的下场都只有一个。
　　
　　躺倒在地上的黑衣众人只见突然间视线里出现一抹白色的身影，究竟是从何处冒出谁也无法判断。这陡然出现的白影速度快如鬼魅，还没来得及反应，本来就难以动弹的身体就在白影一闪而过间彻底失去了自己的控制。
　　
　　罗文只是右腿和肩膀受了伤，但那插进骨头的针却让他痛得满头大汗，稍微一动就会让他全身发抖，不过虽然身体受了伤，却不妨碍他的大脑运转。
　　
　　他们究竟是遇上了什么人？！
　　
　　为什么连特种部队的他们居然丝毫反应都没有就通通丧失了反抗能力？罗文不认为方立人能够达到这个程度，情报中，方立人是和他的同学一块儿出的坎贝拉，虽然这两个人到郊外的目的他们不清楚，但放倒他们的人仅仅只是方立人的同学这么简单吗？一个军校生如何能做到这种地步！
　　
　　罗文瞟了一眼插在自己右腿上只露出一点寒芒的针，几根针就能让他们一队特种兵丧失行动，这人究竟是何方神圣？正想着，罗文的视线中出现了一抹鬼魅般飘忽的白色身影，完全超越人类极限的速度在他的队员中穿梭，风行兽！瞳孔放大的罗文脑子里陡然冒出这个词语。
　　
　　半分钟不到的功夫，白影靠近了自己，罗文觉得自己的身上被点了几下，然后，他发现自己彻底动不了了！这……究竟是怎么回事？罗文的心揪了起来，他并不认为这个世界有鬼神的存在，但这堪比鬼神的手段……罗文额头上冒出的汗比刚才更勤更多。
　　
　　濮阳无华点了所有活人的穴道，一共还有九个人尚在人间，剩下的三个已经上了黄泉路。一个是正中眉心，两个正中喉管，这三个人都是第二次站起来时被他干掉的。第一次人太多，时间也比较紧，他无法顾及所有人，只有趁他们还未动手先下手为强，所以只是打个措手不及受点伤而已。而第二次却多增了三分内力，不仅力道十足，准头也是毫无偏差，这三个明显还能御敌的家伙自然也就比其他人走得更快一步。
　　
　　打量了一番，濮阳无华又上前把两个人的头转向一边，这才给方立人打了手势，示意他出来。
　　
　　方立人见到濮阳无华向他招手，也就明白他已经做好了一切，于是毫不迟疑地走了过去，问道，“都还活着？”
　　
　　“不是，死了三个。”濮阳无华说这话的时候语气很淡，淡得就和方立人问他吃没有，他回答说吃了一样。
　　
　　方立人听他这般说话有些诧异，不过也没表现出来，只是点头恩了一声，也没问为什么这些家伙全都没了动静。他估计是濮阳无华点了这些人的穴道，因为他昨天也尝试过，后来还缠着濮阳无华给他讲了些关于唐朝点穴的功夫，所以现下也不奇怪。
　　
　　在剩下的九个人当中观察了几分钟，方立人很笃定地走到罗文跟前，“你是他们的头对吧。”虽然是问句，但这语气却很肯定。
　　
　　罗文听了这话也没有表态，他甚至没吱声，其实他就算要吱声也没办法，因为濮阳无华点了他的哑穴。此刻方立人问他什么他也充耳不闻，眼里一丝波动都没有，他只是用他唯一能动的眼珠死死盯着濮阳无华，他想知道自己究竟是败在何人手中？
　　
　　只是，这个人的年轻和美貌完全出乎罗文的意外，看了半天，他心里只冒出一句疑问：这个家伙，真的是‘人’吗？
　　
　　方立人问话后对方没有任何动静，濮阳无华估计这是自己点了哑穴的关系，所以他走过去替罗文解了穴，然后冲方立人道，“你问吧，我解了他的穴。”
　　
　　说完，他退到一边，关于为什么他们会遇袭，还有其他很多个为什么，他都想知道答案。但现在并不是问的时候，而且，他也不想问方立人。就像他自己的身世来历一样，濮阳无华觉得方立人要告诉他的时候总会告诉他，而不告诉他的时候，也许他问也不会得到真的答案。因为这个男人，就是这样一个人。
　　 

作者有话要说：嘿嘿，传说中无敌的暗器功夫天女散花被某猪无耻的抄袭了，大家不要PIA猪……




52

52、人不为己天诛地灭 ... 
 
 
　　方立人看濮阳无华退到一边也没有多说，他只是蹲了下来，盯着罗文，“回答我的问题。”
　　
　　罗文依然没有吭声，他知道自己彻底失败了，而这次任务失败成这样，他也不奢望还能活着回去，因为活着回去，他估计也落不到什么好下场，反而死了他的家属会得到一笔丰厚的抚恤金。
　　
　　方立人和罗文整整对持了三分钟，这三分钟两人就连眼睛都没有眨一下，四周的气氛很沉重，就连濮阳无华都有些紧张。不过三分钟之后，方立人笑了，笑得异常邪气，“我知道你在想什么，如果你不回答就算了，我会拿你们的基因样本回去查。你们既然来抓我，想必知道我是什么身份，所以你应该清楚我要查出你们的资料很简单，包括你们的亲人。”
　　
　　方立人很满意的发现罗文的面皮抖了抖，但还是硬气地没有出声，于是他从罗文身上搜出一支枪，很熟练的查看了弹夹，起身后优雅地提了提衣领，添上一句，“你们……都是军人。”
　　
　　罗文听到这话心里无比雪亮，这家伙果然是知道的！于是，他松了口，“我叫罗文，如果要让我回答你的问题，你得保证放过我的弟兄！”
　　
　　虽然自己是没法活，但罗文毕竟还是不忍心让自己的兄弟们都跟自己一起上路。
　　
　　“你有选择吗？”
　　
　　“……”罗文没有吱声，因为他的确没有选择。先别说方立人会不会放过他，单是旁边的那个人，就不一定会放过他们。因为，他们通通都知道了不应该知道的秘密！思绪联翩的罗文闭了眼，睁开后爆出一抹精光，“我可以回答你，但有什么好处？！”
　　
　　“好处？”方立人皱眉，这个人居然还想要好处！不过，他思咐了一下，然后道，“我会保你们的家人平安。”
　　
　　“我凭什么相信你？”
　　
　　“你可以不回答。”方立人此时毫无表情，他并不喜欢被人质疑。
　　
　　“你……”罗文一时无语，这家伙真的是个狠角色！罗文没有他狠，所以输的是罗文，半响后他叹了口气，“你问，我答，记住你的承诺。”
　　
　　“谁派你们来的？”方立人没有承诺，他只想知道答案。
　　
　　“我不知道。”
　　
　　“恩？”浓重的鼻音很是让人心惊胆颤，在给足压力之后，方立人才直述道，“你这样很没有诚意。”
　　
　　“不，我是真的不知道，我们小队今天刚出完任务就被少校带了出来，除了我知道你是目标，其他的弟兄都不知道你是谁，他们只是出发前才看过你的照片。”罗文喘着气说了一长串，他骨头里的针，真的让他疼得要命！如果眼前不是站着方立人，他肯定会痛得呻吟出来。想到这儿，罗文看了一眼他能看到的兄弟，果然，大家都是面无血色，很明显是痛的！也不知道那个人使了何种手段，不但让人无法动弹，就连吱声都没法做到。
　　
　　听了罗文的解释，方立人也没说他信不信，反而问了一个不太沾边的问题，“你认识我？”
　　
　　“唔，”罗文闷哼了声，然后道，“我在即墨将军那里呆过。”
　　
　　即墨是方立人的舅舅，陆军部的中将。
　　
　　方立人闻言垂下眼，哼，下次他该提醒下舅舅注意注意军队里的间谍问题。不过这念头也是转瞬即逝，他很快又问道，“少校是谁？”
　　
　　罗文也不觉得他是在出卖上司，支吾都没有就直接报了少校的名讳。十分钟后，方立人依然毫无表情，这让罗文有些忐忑，他该说的都说了，不该说的也都说了，这个人怎么还这样？他到底在想什么？罗文突然很想知道方立人是怎么长大的，为什么一个二十出头的家伙会如此深沉？
　　
　　不过，嘀咕归嘀咕，罗文却没有其他额外的想法，因为在说这些的时候，罗文没有罪恶感，也许是因为问他的人是方立人，这个人也是联邦的一员，其中丝毫没有牵涉到军人对国家的忠诚问题，在罗文的认识里，他们这次的所作所为，对联邦而言，本身就是一种背叛。
　　
　　“你很聪明，但是，你知道，聪明的人往往都活不长。”难得的，方立人说了额外的话。
　　
　　罗文听了这话没有为自己辩护，他只说了句“记住你的承诺！”便闭上了双眼。他明白不管自己说了什么，眼前的这个人都会很快送自己上路，但罗文竟然丝毫不恨方立人，这很奇怪，不过罗文却很坦然，只是他有些遗憾，作为一名军人，他没有死在战场上，反而死在政治的阴谋中。
　　
　　“……”方立人没有回话，他上了弹夹，抬起右手，枪口笔直地对着罗文的眉心，手指轻轻一弯。
　　
　　“嘭――”
　　
　　非常熟悉的枪响声，罗文以为自己马上会告别这个世界，但意外的，枪响之后他居然没有感到疼痛，三秒后，按耐不住的他睁了眼，毕竟一个笃定自己会死亡的人发现自己尚在人间的确有些心情复杂，然而眼前的画面让罗文瞪直了双眼，“咦？？？！！！”这是唱哪出？谁来解释下？
　　
　　濮阳无华捏着方立人开枪的右手高高举起，枪已经掉在方立人脚边，他是在方立人抬手的霎那冲过来阻止了这次杀戮。方立人开了一次空枪，他很意外濮阳无华阻挡了他，方才濮阳无华如此平静的说死了三个的时候，他以为他的心思和自己是一样的。
　　
　　但现在看来，似乎不一样？
　　
　　方立人看着眼前人的脸，没有动，没有出声，就连眼睛里都平静无波。濮阳无华沉默地和他对视了五分钟，最后，他还是比不过方立人的定力，偏头移开视线，闷闷地道，“他都已经告诉你了，为什么？”
　　
　　为什么还要杀了他？濮阳无华不解，方才他杀人是因为这些人要对他们不利，可现在一切都是他们占上风，方立人也获取了他想知道的东西，为什么还要杀人？
　　
　　“他们知道了不该知道的东西，在这世上，有些秘密是不能知道的，知道了自然不能再活下去。”方立人的声音很平静，他知道濮阳无华问的是为什么要杀人。
　　
　　“可那些不代表什么，他们又不知道我是谁？！”濮阳无华声音响亮了些，同时他也明白原来方立人是在为他着想。
　　
　　这些他并不是没有考虑，刚才方立人在审问这个叫罗文的人时他就在考虑这个问题。自己那一手天女散花的暗器功夫，还有轻功和点穴，这些都不该出现在第一星河。濮阳无华也不是没有转过杀人灭口的想法，只是这念头很快就被他压了下去，第一星河这么大，这辈子他们兴许都无法见第二面，所以就算是知道了，应该也没什么大的妨碍。
　　
　　濮阳无华这么想方立人却不这么觉得，他只是回了一句，“他们会查。”
　　
　　“……”他们会查。方立人这句话让濮阳无华眼前一黑，难道，真的只有杀人灭口这一条路？
　　
　　心里翻腾着一种说不出的滋味，濮阳无华知道方立人是为他好，但是，为了这个就把这些人都杀掉……这些人，濮阳无华转头看了看，他点了这些人的哑穴，虽然他们说不出话却听得见，而现在，濮阳无华看到了这几个人不同的表情，有认命，有哀求，有……
　　
　　甩了甩头，濮阳无华重新看向方立人，“只有这个方式吗？如果我们放了他们，也许，他们不会说出去。”
　　
　　“你相信他们，我不相信。我放过他们，到时候肯定有人逼问，你觉得和他们的亲人比较起来，你这个不认识的敌人会不是他们出卖的对象？到时候，他们是否还会记得你曾经放过他们的性命？”方立人有些轻蔑地瞟了地上的黑衣人一眼，不过看向濮阳无华时，这眼神坚定了起来，“这就是政治。”
　　
　　方立人这话很尖刻，濮阳无华无言以对，他知道方立人说的是事实，只是……人性都是如此吗？仿佛有些无奈地，濮阳无华叹了口气，“立人，真的没有其他办法了吗？除了让他们死之外，再没有别的方式么？比如……把他们送到监狱。”
　　
　　看着眼前人无奈的表情，方立人闭了眼，沉默半响之后，他又开了口，“也不是没有其他的办法，不过，这个办法，也许他们会觉得死了更好。而且……”
　　
　　而且之后，方立人没有再继续，他拉了濮阳无华走得远远地，直到确定两人的话那些家伙绝对听不见才停下脚步，“华……”
　　
　　方立人一手抚上濮阳无华的脸颊，“我想你知道，我喜欢你，不，我想我是爱你的，你是我认定的今生想要结婚的对象。”
　　
　　“立人……”不明白他此刻为什么会如此深情，濮阳无华一时间不知如何应对，只是下意识地喃喃出声念了他的名字。
　　
　　“我还没说完。”方立人稍嫌寒凉的指尖点上他的唇，继续道，“我父亲是联邦的副议长，外公是陆军部的上将，像我这种家庭出身的人，婚姻常常是难以自我做主的。而今天的遇袭，也和我的家世脱不了关系，我已经习惯了，但是，我很抱歉今天把你也卷了进来。”
　　
　　“立人，我不会因为这个责怪你。”濮阳无华咬了咬嘴唇，不过片刻后就被方立人用手指拨开，“别咬，我心疼！听我说下去，以前我也觉得这没什么，直到我遇上你，所以，我不要再按照正常的方式进行我的人生，特别是我的婚姻。可现在我的力量不够，我还无法保护你，因此，我想把你藏起来，至少在我足够强大之前，不让他们知道你的存在。”
　　
　　说到这里，方立人面上绽出一抹微笑，如同蜻蜓点水般在那微启的朱唇上轻轻一吻，然后又道，“如果你今天选择第二种方式，那么，你很可能在我获得足够的力量之前，就暴露在我的家人面前，承受一些本不必要的责难，甚至是与我分离。若是这样，你可还要选择第二种方式？”
　　
　　这话说完，方立人沉默下来，只是温情地看着眼前的美人，到了这个地步，他也不妄图对他隐藏一切，只是从内心来讲，方立人希望他不要选择第二种方式。
　　
　　“立人。”濮阳无华再次叫了他的名，他不知道方立人为了和他在一起，居然要承受这么多的压力。只是，他也是男人，怎么能只让对方一人付出？！
　　
　　第一次，濮阳无华正面回应了方立人的感情，“我也喜欢你！我们在一起是双方面的，所以有什么事情也应一起承担，我不是女人，我能保护自己，也能保护你！”
　　
　　说到保护两个字的时候，濮阳无华的眼睛铮亮得吓人，他以一种无比认真的语气强调道，“我今天的选择和我们的感情无关！我想告诉你的，只有这一点！至于那些人，你看着办吧。”
　　
　　濮阳无华不想让方立人更为难，人怀抱良善之心是对的，却不能心存妇人之仁。只是想归想，说这话的时候，他脑子里却突然冒出一句话，人不为己天诛地灭！
　　
　　方立人听了这话沉默了许久，最后，他狠狠地吻上了眼前人的红唇！
　　
　　炙热的，充满了感情的吻比任何时候都要激烈！
　　
　　有力的舌头翻搅着濮阳无华的口腔内壁，软滑湿润舌尖肆意辗转反侧，因为太过激烈，两人的嘴角溢出透明液体。
　　
　　“唔……唔恩……”被激烈的吻着，濮阳无华闷哼了几声，随即也不甘示弱地回吻过去，卷住在自己口中游弋的舌，生涩地回应。
　　
　　方立人被这种主动刺激得颤抖了下，转而搂紧怀中人的细腰，试图把他的呼吸都尽数夺过去。猛烈的攻击之后，方立人又转换了策略，他轻柔而辗转地啃噬着柔软的唇瓣，绵长细密，温润的舌交换着彼此的温度，其中夹杂着说不完道不尽的温情。
　　
　　这种甜蜜的滋味，让他如何舍得放开？方立人在那唇间的吮吻越来越轻，越来越温柔，手掌也慢慢轻抚游移在那柔韧的腰间。不过，好在他还记得这是荒郊野外，不远处还有一群黑衣人尚待处理，颇为遗憾的在心中叹了口气，方立人眼色中闪烁出晦暗不明的光泽，终究还是依依不舍地从那美好的唇瓣上离开。
　　
　　既然这个人如此对待两人之间的感情，那么达成他的愿望又有何难？一吻完毕，方立人在气喘嘘嘘的濮阳无华耳边轻轻说了句，“为了你的善良，我决定给他们多一个选择。”
　　
　　濮阳无华还没反应过来这话是什么意思就被方立人重新拉了回去，方立人让他给这些人解了哑穴，然后道，“我现在给你们两个选择，只有一分钟时间，选择之后，我不会给你们第二次选择的机会。”
　　
　　几个以为必死的人听了这话都雀跃起来，就连罗文面上都浮出一丝喜色，几个人交换了颜色，最后还是由罗文开的口，“请说。”
　　
　　“很好，第一，死；第二，去垃圾星。”
　　
　　听到垃圾星三个字，几个人面上抽了抽，垃圾星是比监狱更苦的地方，去了监狱还有可能回来，而垃圾星，去的人永远不可能再回来。垃圾星是以前战争的残余物，最开始因为充满了放射性武器的残余影响，星球上的原住民通通在战后搬迁，因为不适合住人，后来荒芜的星球就变成了垃圾场，专门堆放各个国家不方便处理的垃圾。现在不管是哪一个垃圾星都堆满了废弃的垃圾，常年还有毒雾笼罩以及强大的变异生物，完全是比原始星球还要蛮荒的地方。一听到自己后半生要在那样的地方渡过，有些人顿时觉得自己还不如死了好。
　　
　　“考虑得如何，你们还有三十秒。”方立人冰冷 
 52、人不为己天诛地灭 ... 
 
 
　　的声音如同催命的阎罗在众人耳边响起。
　　
　　“我选择去垃圾星！”好死不如赖活！罗文没有考虑多久就做出了选择，虽然知道去了那个地方就不能回来，但好歹自己还能活下去。
　　
　　“那我也去。”
　　
　　“队长都去，我也去！”
　　
　　“还有我，不过就是垃圾星嘛，总比丢了命好。”
　　
　　剩下的几个人听到罗文的选择，怀抱着不同的心情选择了去垃圾星的道路。
　　
　　“很好，我会马上派人送你们启程，至于你们的伤，我也会让你们在路上养好。”方立人说了这句就不再言语，反而是罗文冲他说了句，“谢谢。”
　　
　　罗文并没有说他们保证不会泄密的话，因为他知道即使自己承诺了，方立人也不会信。
　　
　　“你不用谢我，该谢的是另一个人。”方立人说罢，头也不回的离开此地，他给穆去了通信，同时通知方才联系的司机不用再来接他们。
　　
　　至于罗文，他听了方立人的话不由尽自己最大的努力朝濮阳无华看去，那个一直没有做声的美貌男人，不管他是不是真的人类，他的心都一定是个慈悲良善的人。罗文这么想着闭了眼，他捡了条命，而垃圾星，不知道等待他的又会是何种命运？
　　
　　 

作者有话要说：关于赠送积分的问题：
因为某猪还算是新人，呃，至少在JJ眼中吧，所以赠送积分不能像老作者那般随意。
不过，今天某猪研究了一下关于积分的问题，发现积分的赠送和评论的字数是相关的，呈递增趋势，起步是二十五个字，当然，貌似长评的话系统会加送。所以，积分赠送的点数不取决于某猪，而取决于发评的各位。
至于赠送的积分用来干什么，嘿嘿，就是买某猪的文啦，只有这个用途！
恩，特别说明，不是向大家求长评，而是告诉一下大家某猪的发现，今天已经给某些朋友赠送了积分，乃们买文的时候积分会自动被系统替代实际金额，大概就是这样。




53

53、穆和凯兹 ... 
 
 
　　“立人，为什么这么急要把那些人送到垃圾星？”
　　
　　方立人瞟了男人一眼，有些意外他居然会好奇。为什么？只是单纯的好奇还是因为他看到了濮阳无华？不过，不管是何种理由，这个人现在是他的人，将来更是他的副官，他应该也必须在男人提问的时候给出解释，不管给出的解释是不是答案。所以一眼之后方立人沉声道，“他们知道了不该知道的东西。”
　　
　　“……”男人听了他的答复半响没有吭声，当方立人以为自己给出了解释这件事就这么过了的时候，男人突然又道，“你心软了？竟然选择这种费时又费工，说不定中途还会出岔子的办法。我以为按照你的模式，那些人都应该已经成了风行兽的美餐。”
　　
　　听完这话，方立人心里登时咯噔一下，果然什么都瞒不过这个精明的男人。没错，按照他的行为模式，今天剩下的这些人，都会在被他杀掉之后成为风行兽的食物，犯不着要穆出面处理。可是，因为濮阳无华那时的阻挡和后面的话，他改了主意。
　　
　　穆来接他们的时候只带了两个人，因为他告诉穆这里还有两辆悬浮车。那会儿濮阳无华已经替俘虏们解了穴道，还把俘虏们身上的针给取了出来，除了那些插在骨头中很深的针一时间没办法而外，其余的都被濮阳无华一掌对准受伤处的背面轻轻一拍就给逼了出来。方立人当时也很惊奇，因为插进人体几乎末掉整根的针，就这么一掌便轻而易举地弄了出来实在有些不可思议，当然他的困惑濮阳无华也给了解释，说是掌中用了内力，类似于隔山打牛，藉此可以逼退身体中的异物，在大唐江湖，中了暗器的武林人士泰半都是采用这种方式来取出让自己受伤的暗器。
　　
　　隔山打牛又是个新词，具体的原理方立人也不懂，不过在他看来只要证据被抹掉就好。只是，事情并非绝对顺利，有四个人身上都被针深插进骨头，其中就有那个叫罗文的家伙。方立人本打算用匕首划开肌肉把针给弄出来，但想了想也只有作罢，那细小的针，不仅是他，就连濮阳无华都有些无法着力，当然也就弄不出来。
　　
　　不过也不是绝对没有办法，但濮阳无华说那样会击碎俘虏的骨头，太惨忍，他毕竟是武林正道，这样的事他做不出来。方立人听后也没有多说，反正这事已经麻烦了，那再加一个步骤也麻烦不到哪儿去。所以穆赶过来的时候，自然也就发现了这些俘虏伤口上的异常，不过穆当时没问，他也没解释，只是让穆带来的一个人把濮阳无华送回坎贝拉就再也没多说。
　　
　　没想到，穆现在不仅问了，还有些追根问底的味道。
　　
　　斟酌了下，方立人回头看向穆，淡淡地道，“我偶尔也想做点好事，不可以？”
　　
　　“不，你完全可以。那么，除了这些人，不是还有个少校跑了吗？你打算怎么做。”
　　
　　“查，至于那个少校，斩草除根，而且，要立刻。”方立人说这话的时候脸色异常阴沉，如果不是跑了一个，他今天也不至于如此大费周章！本来好好的一个二人郊游，现在却变成必须要去追查那个可能走漏消息的少校，还不得不把濮阳无华曝露在穆面前，简直可恶至极！
　　
　　“是，我明白怎么去做。”穆说罢正了正身体，虽然他一直坐得很正，但他下面要说的话，却不得不让他提起十分精神。
　　
　　“方才的那个人，就是上次去军事委员会的那个吧。”
　　
　　该死！这个男人精明得过分！方立人手臂的肌肉紧绷起来，片刻后他强迫自己放松，目光冰冷地看向一旁坐得无比端正的穆，“穆，你想说什么？”
　　
　　“俘虏的伤很奇怪，应该是针造成的，不过，我不认为有谁可以直接把针刺进人的骨骼，特别还是军人的骨骼。”穆没有回答方立人的问话，反而自顾自地说着让方立人心跳加速的东西。
　　
　　“穆，你不觉得你今天话太多了吗？”方立人阴测测地看着穆，这男人到现在还一副面无表情的姿态，如果不是确信这个人绝对是自己人，方立人甚至认为穆是在威胁他。
　　
　　“立人，如果我不问，迟早会有人问。”而且，迟早有人会去查方立人和那个人的关系，接下来，是那个人的来历。穆不否认自己也查了，就在那天和奈特利司通话之后。那个一直被方立人拂照的人，他查到那人叫濮阳无华，坎贝拉高等军事学院武装系一年级，以及一份正常得毫无瑕疵的身份材料。
　　
　　然而，有些东西越是正常就表示越不正常，穆初一拿到那份材料的时候也被蒙了过去，但今天见到那个人以及那些俘虏的伤势之后，穆才猛然发现那份资料肯定有问题，因为那些俘虏的伤，绝对不是方立人能够造成的，包括穆本人，他也无法使出那样的手段。
　　
　　所以，在方立人说到那些俘虏知道了不该知道的之后，穆就明白了。同时，他也肯定了自己的猜测，方立人和那个人，关系匪浅，而且是某种特定意义上的关系匪浅。
　　
　　方立人听了穆的话也才明白穆不过是在提醒他，于是他收了身上的气势，语气也平和起来，“这件事你不用操心，我会处理，你只要帮我把那些俘虏处理好，还有和我一起查出这次事件的主谋就可以了。”至于怎么处理，怎么查，方立人知道穆有分寸，这个人一直都非常有分寸。
　　
　　“我明白了。”穆点了点头，身体也稍稍松懈了些，“立人，在你告诉其他人之前，我会三缄其口。”
　　
　　“好。”方立人点了头，露出一抹笑，他就知道穆是极有分寸的，不然外公也不会把他派给自己。至于穆承诺要保守的是什么秘密，两人都没有直说，因为很多事情，心知肚明就可以，犯不着说出来。
　　
　　*****************************************************************************
　　
　　“先生，我把你送到坎贝拉正门门口就好吗？”
　　
　　“恩，谢谢你，辛苦了。”濮阳无华点点头，方立人叫来的人都很沉默，这个送他回来的人从那个地方到现在，这才算是第一句话。
　　
　　这个人应该也是军人吧，普通人的话，是不会刻意去强调正门这种称谓的。话毕，车厢里又是一阵沉默，濮阳无华也不知道怎么调节这种有些凝重的气氛，本想说点什么，可一来他不知道这个人叫什么，二来若是多接触可能也不好，所以濮阳无华动了动嘴还是什么都没说。
　　
　　那个时候，方立人并没有为他做介绍，只是说了句一切小心就吩咐人送他回坎贝拉。濮阳无华当时就明白了，那三个来接他们顺便办事的人，估计也算方立人的‘家人’，立人应该只是想让这些人都以为他们不过是普通的同学关系而已，自然也就不用多介绍。
　　
　　唉，真是复杂的人际关系！
　　
　　不过，濮阳无华转眼又想起方立人背上的那三道伤口，现下出了这么一件事，也不知道立人会不会第一时间去治疗自己的伤口，他老说那是小伤，唉！
　　
　　正想着，悬浮车停了下来，“先生，已经到了。”
　　
　　“哦，好的，谢谢你。”
　　
　　“不客气，再见。”
　　
　　“再见。”
　　
　　濮阳无华下了车，那车便很快离开了，估计是回头去找方立人，想到那些黑衣人，濮阳无华心情也有些复杂。如果不是他，那些人也不用死，现在虽说也还活着，可毕竟还要麻烦方立人处理很多事，否则一个不小心，他的根底也许就会引人注意。
　　
　　不管怎么说，自己又给他添麻烦了啊。濮阳无华这边想着不由有些丧气，想起来，自己似乎是从一认识开始，就不断地麻烦方立人，自己却未曾付出过什么。对于一个男人来讲，不管是作为朋友，还是作为恋人，这都是不称职的。
　　
　　“呵，这不是武装系的濮阳无华同学么？怎么一直低头走路呢？难道说遇上了什么不开心的事？我有这个荣幸为你分担一点么？”
　　
　　一个从来未曾听过的声音打断了濮阳无华的沉思，一抬头，眼前是个相貌颇为英俊的人，挺鼻薄唇，身形高大，身上还隐约有股香味，穿白色校服，这人，是药剂系的？
　　
　　“你是？”濮阳无华微微有些皱眉，他肯定自己从来没有见过这个人。而且这个人眉宇之间有种让他感到不舒服的东西，总觉得那狭长斜眺的狐狸眼里有些晦暗，不过一想到他最初对方立人的印象也是可怕，濮阳无华也就释怀了，人不可貌相不是吗，况且这个人刚才所说也是好意。
　　
　　“呵呵，我是药剂系的凯兹，很荣幸能够认识你，能请你喝杯咖啡吗？当然，如果你有空的话。”
　　
　　“咦？可是……”濮阳无华有些纳闷，这话怎么听都觉得有点像搭讪的味道。
　　
　　“啊，不好意思，我冒昧了，是这样的，上次你不是有参加我们药剂系的研讨会么？那时我看见你了，因为你很出名，所以当时我非常奇怪为什么你作为武装系的学员会来参加我们药剂系的研讨会，后来才知道原来我从左依罗手上买的迷香是你做的。我是个对药剂非常痴迷的人，你做的迷香对我来说很……新奇，和我们采用的配方不同，效果却非常好，因此得知这个消息以后我一直想找你探讨一下。”凯兹说到这儿顿了下，然后绽出一抹微笑，“我本来是打算出去买点东西，没想到正好遇上了你，正所谓相请不如偶遇，若是有时间的话，你看，可否和我出去喝杯咖啡，讨论一二？”
　　
　　“原来如此。”听了凯兹的解释，濮阳无华释然一笑，也不再意外凯兹为何知道他在药剂上有造诣，而且如果这个人真是非常痴迷于药剂的话，做出这种举动也不足为奇。正好他确实也没什么事，那就答应好了，除了左依罗，他还没有和其他人讨论过药理，也许换个人能带给他一些不同的触动。于是，濮阳无华点了头，道，“那我就却之不恭了，只是但愿你和我讨论之后不会失望才是。”
　　
　　“怎会？你能赏光简直就是我莫大的荣幸，我们走吧！”
　　
　　“好。”
　　
　　凯兹非常有风度地比了个邀请的姿势，然后率先朝校门走去。
　　
　　没想到，事情还是要用俗套的方式来解决才行。先濮阳无华一步的凯兹眼里闪过一丝精光，他筹措了很久，结果发现自己的计策无一能够百分之百成功，于是凯兹干脆改变策略，还是直接接触来得更快，想是有足够的借口，这美人也不会不答应才是。
　　
　　况且，凯兹听到了一些传闻，关于方立人和濮阳无华的传闻。不管那些传闻是真是假，凯兹都觉得自己要加快行动，否则，这美人也许真的永远吃不到！他还没打算只是为了一个美人就和米罗忒联邦的方立人对上。不过真是没想到，今天运气居然这么好，简直是得来全不费工夫，要是不善加利用，实在是对不起这次的偶遇。
　　
　　凯兹身后的濮阳无华完全不知道凯兹在打何等主意，他反而有些开心，一来能听听其他第一星河的人在药剂上的看法，二来也能听取一下自己的迷香在客户中的反应。既然凯兹是找左依罗买的，迷香又是自己做的，濮阳无华顺理成章地就把凯兹划为了自己的客户。在下个学年贩卖自己的迷香之前，先听听客户的意见，这很重要！以上相关生意经，来自秋吾生。
　　 

作者有话要说：消失了很久的凯兹同学又再次出现鸟~~嘿嘿嘿
立人童鞋乃危险了，敲梁子的家伙出来鸟~霍霍霍……




54

54、音杀功 ... 
 
 
　　凯兹虽然名声不好，但在药剂上的专业水准还是相当令人刮目相看，几乎是整个下午濮阳无华都和他在坎贝拉附近的咖啡馆里相谈甚欢。
　　
　　而这个下午，凯兹一直都在用一种审视的眼光不着调地打量着对面的美人，当真是冰肌玉骨，芙蓉玉面，若是不说出去，没人相信这个人居然就读武装系，还在坎贝拉武装系战力排行榜上位列第一。在武装系位列第一，其实也就是变相地在坎贝拉位列第一，因此凯兹虽然极想得到濮阳无华，却是丝毫冲动不得，在多番计划不能实施之后，第一次，他起了追求一个人的念头。当然这个追求也只是名义上，只要弄上了床，等他厌倦以后，这个游戏便可以结束。
　　
　　对于自己好美人的念头，凯兹从来没有遮掩过，所以对以往他尝过的那些美人只是想玩玩儿的念头，凯兹从来不加以交往、恋爱之类的名目进行遮掩。要就是要，不要就是不要，他不屑去当伪君子，况且，作为凡森家族的二公子，他有这个资格。
　　
　　不过这次的猎物实在颇为棘手，凯兹被迫要当一次伪君子。
　　
　　“今天听了你的理论，我真是受益匪浅，没想到迷香真的可以加入迷金花汁和曼陀罗花瓣做引子，呵呵，其实以前我也尝试过用这两种植物，因为它们的药理和迷香的作用很搭配，可惜一直没有找出适合的量。不过，濮阳同学，就这么把配方的秘密告诉我，好吗？”凯兹的话音里带足了调笑，还有三分慵懒的意味，特别是那扬起的声线配上那狭长微眯的眼有说不出的勾人。
　　
　　若是旁人，说不得就会上钩，但濮阳无华在这方面很迟钝，而且意外地纯良，所以他什么味儿都没听出来，只是很平静地回答道，“这倒没什么，只要买了药剂，用粒子分离仪检测一番就知道我的配方里加了什么，就连加的份量也能被精确到毫升，但药剂这个东西，配置的时候更要讲顺序和手法，这两样要是没对，方子再正确也是无用。”
　　
　　“哈哈哈哈，看来濮阳你也很坏心眼呀！”凯兹听了他的话哈哈大笑，不过即使是在咖啡馆这笑也不惹人讨厌，反而有种风流意味在里面。
　　
　　“唔，我坏心眼吗？”濮阳无华摸摸下巴，露出一抹兴味的眼色，接着便坐直身体正色道，“我说的是事实。”
　　
　　“是事实的确没错，呵呵。”凯兹说完这话笑意从脸上收敛下去，身体稍稍前倾，眼里也露出精光，“可一般人却不会说出来。”
　　
　　凯兹的姿势里带着些许逼迫的味道，濮阳无华听了这话也没回话，反而和凯兹对视起来，顿时两人间的气氛显得有些凝重。半响过后，濮阳无华变了坐姿，靠上椅背间柔软的靠垫，端起已经颇有些凉意的咖啡抿了一口。
　　
　　放回去的时候，骨瓷的杯子和垫盘轻轻敲击，发出一声清鸣。慢慢地把手缩回来放到腿上双手交握，濮阳无华这才抬眼再次看向凯兹，“凯兹同学，时间已经不早了，我该回去了。”
　　
　　“当然。”凯兹陡然间又绽开笑颜，仿佛刚才那个一脸肃色的人并不是他，轻笑几声后，凯兹整个人显得风朗起来，“非常感谢今天濮阳你能够赏光，不知道下一次，我可否还有这个荣幸？”
　　
　　“再说吧，我知道你们药剂系的人还是非常忙的，若是有时间，再谈谈也未尝不可。”濮阳无华起身再次和凯兹道了谢，凯兹也没再多说，客气了几句，两人便分道扬镳。
　　
　　凯兹和濮阳无华分别之后眼色便阴郁起来，没想到濮阳无华这个美人，不止武技出人意料，就连其他方面也照样出人意料，幸好他没有莽撞行事。不过，今天这一谈，他的兴致却是更高了！他还从来没有遇到过挑战难度如此之大的猎物，转眼脑子里又想到濮阳无华在他身下辗转翻腾的景象，凯兹阴测测地笑了几声，心里一阵颤抖，实在是太期待了，简直是想起来就让他激动得发抖！这个人，他势在必得！
　　
　　而这厢濮阳无华却有些困惑，这个凯兹到底是什么意思？之前两人明明谈得很不错，他甚至以为这么继续下去两人说不定能成为好友，可为什么最后突然来这一出？霎时间，濮阳无华在凯兹身上闻到了危险的味道，难道这个人是要对自己不利？
　　
　　如是想着，濮阳无华对凯兹多了一分防备。不过，只是说到药剂的话，那个人还真是不可多得。看来，自己得向左依罗打听打听这个人，免得到时候吃他的亏。说起来，要是凯兹真的找他探讨药剂的话，这个邀请他还是要接受的，只是，如果这个人对自己抱有什么不好的企图，或者要探究他的底，那就对不起了！
　　
　　此后的几天，方立人因为忙也没有回坎贝拉，只是其间和濮阳无华通了话，说是对于这几日不能和他在一起表示遗憾。濮阳无华也不觉得有什么不好，反而有些亏欠他的意思，因为方立人这么忙，有一半的原因也是因为他。还记得方立人受了伤的濮阳无华也问了他伤势的问题，方立人也没隐瞒，说是第二天的时候才去进行了治疗，不过情况很好，现在已经完全没事了，连疤也没留一块。
　　
　　听了方立人信誓旦旦地说完这话，濮阳无华轻笑出声，然后软哝细语地表示当方立人回坎贝拉的时候，他要第一时间进行检查。之后两人又闲谈了些其他的杂事，不过归根到底，方立人在假期结束之前是不会回坎贝拉了，他成绩很好，并不一定要回校看成绩，所以，他在科斯米这边的事情忙完之后就要去军队，最后还要回家一趟。军队和方立人的家不在同一个星球，彼此之间的距离乘飞船单程就是三天半，因此方立人的时间很紧。
　　
　　濮阳无华宽慰了他，说不管如何还是正事为重，让他不必抱歉，他现在有信用点了，可以趁这个假期到处去玩一趟，观赏一下第一星河的风光。末了，濮阳无华让方立人不必担心他，也说了好几句绵绵的情话，这才结束两人之间的通话。
　　
　　挂断通信的濮阳无华觉得心里有些空，不知不觉间，方立人在他心里已经占据了如此重要的地位，这是他自己也没有料到的。不过想起一直以来两人之间的相处，濮阳无华内心深处又浮起几丝幸福的味道，那个人，真的是对他很好！
　　
　　遣情伤，计思量，总觉得心里有些说不明味道的濮阳无华抄了墙边的琴开始抚弄，琴音流水般倾泻而出，心中的情绪随着优雅游移地指尖通过曼妙的琴声释放出来，不知不觉间，濮阳无华已经是用上了内力。
　　
　　“哗――”
　　
　　一声清脆地惊耳的玻璃破碎声唤回了濮阳无华神游到九天之外的思绪，原来那音色中蕴含的力量将墙上的一副装饰画给震落地面，表面的玻璃杯摔得支离破碎，就连房间中的一些小物件都挪移了位置。见状，濮阳无华无奈地轻摇黔首，他有些忘形了。
　　
　　这许久不曾练习的音杀功，今日不经意使出，这心里沸腾的意念竟然无法停歇。
　　
　　不好！濮阳无华心下一惊，这意念要是不宣泄出去，保不住哪天练功的时候他就会走火入魔，在第一星际，走火入魔可不像唐朝，虽然危险却还有机会恢复，要是弄得不好，不止要丢功力，就连性命也许都无法保住。
　　
　　这可如何是好？！
　　
　　濮阳无华颦眉苦思，在宿舍练习音杀功很明显不适宜，倒时内力尽开，就算是他布了隔音阵，这房子也受不住，到时候学院查起来他该如何自圆其说。而外面，他也找不到地方，念头正转换着，濮阳无华想起了城外，那地方四下僻静无人，就算自己弄出些动静也不会有人知晓！
　　
　　就算是有卫星，可是，濮阳无华望向窗外，现在天色已暗，等他到了地头，那里就是一片漆黑，卫星就是再厉害也照不到他！
　　
　　这么一想，濮阳无华背起琴，拿了些必备的东西便窜出了宿舍，出了坎贝拉招呼了一辆悬浮车。司机听说他这会儿要出城去郊外简直是目瞪口呆，不过在濮阳无华的坚持下，司机还是无奈地开动，不过一路上的喋喋不休苦口婆心的劝说他打掉这个主意，说他还如此年轻不应这样轻率去冒险，夜晚的城外非常危险云云。
　　
　　等到濮阳无华下了车，那司机见事情已经是毫无转机，于是和上次的司机杰克一样给了他张名片，让他要回城的时候给他联系，到时候他就算是有客人也会立即把车上的客人放下赶过来。濮阳无华听后无言以对，只好让司机误会下去，那司机关车门前都还在摇头，试图让他回心转意。
　　
　　唠叨地好心司机终于开着悬浮车离开了濮阳无华的视线，这时他也不再迟疑，盘腿而坐，古琴一转搁在身前。
　　
　　“当――”
　　
　　长长的一声清音之后，琴音如同波涛汹涌的海面磅礴叠浪滚滚而出，时而如高塔层层相叠，时而如烟波浩渺离散，随着琴音流泻，濮阳无华周遭散出一股气浪，层叠次进，将周围的野草和灌木通通逆向压倒，同时还扭曲了空间的图像，若是白天，卫星一定能拍出一副如同声波炸弹爆炸的胜景。
　　
　　大哉乾元，遗情万象，万物资开，顾望怀心，凡所有相，如梦如影，凡有希音，如露如电，六位时成，品物流音，明出地上，迦莲楼影……功法在丹田转完一个大周天，已经过去了三个小时，直至此刻，濮阳无华的心思才从意念中归回现实，十指稍作收势，琴音很快便消歇下来。
　　
　　长吸了一口清寒的雾气，濮阳无华方才把琴放到一边，自己站直起身，目力范围内，野草根根帖服地面，一眼望去，竟是毫无阻碍视线之物。
　　
　　片刻后他闭了眼，气沉丹田，轮回一个小周天后，再睁眼时眼里迸射出一道精光，他的内力已是精进一层！
　　
　　“哈哈哈哈哈哈！”狂傲至极的笑声在月下延绵出几里之远，明明这样的声音会来野兽的回嚎，但此刻四下却寂静一片！抒发完内心的豪气，濮阳无华终是收敛气势，现在月冷星稀，周围也不可能再有其他危险，心情极佳的他不免又是抚琴一曲，之后才从背包里拿出睡袋，钻进去仰望着天空毫无遮挡的白月，不多时便睡过去。
　　
　　醒来的时候，天已微亮，濮阳无华神清气爽地收拾了自己，接着又运起轻功在这茫茫荒原上奔行，不多时竟又见了一头风行兽，撩拨几下，风行兽便嗷嗷叫着朝他扑过去。这次没有方立人拖累的濮阳无华豪情万丈地和风行兽比试了一次，直到厌倦之后，他才几个闪身将风行兽甩开。
　　
　　这一天，濮阳无华一个人在荒原上玩了尽兴！直到快傍晚时他接到雷纳多的通信，提醒他准时参加今晚爱乐会的聚餐，他才陡然想起还有这么一件事，于是在和雷纳多告别之后忙不慎地给昨天那位司机去了通信。
　　 

作者有话要说：为毛大家都潜水呢？过节了，元旦了，2011年的头大家也给个安慰吧~




55

55、披着羊皮的狼 ... 
 
 
　　“无华，我有听传闻说你和方立人……？”帕西亚最后的那声人字拖得特别长，后面的主体他也省略了过去，但大家都是聪明人，特别是这种八卦，怎么会听不出来帕西亚要问的是什么？于是，陡然间，一桌子的目光全部都聚集到了正在抿酒的濮阳无华身上。
　　
　　濮阳无华闻言，端着酒杯的手颤了下，这个帕凯亚，居然在这种时候问这样的问题！存心想捉弄自己么？好不容易压下即将升腾起的臊意，濮阳无华假咳了几声，秋水明眸在众人的脸上转了一圈。唉！通通都是唯恐天下不乱的家伙！
　　
　　撑了下光洁的额头，再移开手时濮阳无华承认了，“是真的。”
　　
　　“哇！不是吧，简直是年度大新闻！”雷纳多仗着和濮阳无华关系好，第一时间咋乎了起来，同时他不经意地瞟向琉克勒西，她没事吧？听了这样的话，对一直喜欢濮阳无华的琉克勒西来讲，简直就是莫大的打击！
　　
　　而这边琉克勒西闻言骤然眼前一黑，没想到居然会是这样？！帕西亚说的那个传闻她没有听过，但方才濮阳无华的承认足以将她打击得体无完肤！怪不得上次在格斗室见到方立人的时候，她总觉得那个男人看自己的眼色有些不对，原来是这么回事！
　　
　　编贝玉齿轻轻咬上朱红丰润的下唇，琉克勒西心里一片五味杂陈，没想到自己居然也会体验一次暗恋失败的沮丧！作为高高在上的公主，琉克勒西端庄、美丽、聪慧，一直以来都是受王公大臣的公子们所追捧的对象，即使是到了坎贝拉也不例外。
　　
　　只有濮阳无华不同，第一次遇见时他也欣赏过自己，但琉克勒西明白那是纯粹的对美的事物的欣赏，而且这个人也是如此俊美，和别的男人都不一样！就是从那个时候起，琉克勒西对濮阳无华有了好感，后来听了他弹的琴，相处时感受到他言语温和处事谨慎，不像许多男人只是为了她的姿容和家世而特意奉承，渐渐地琉克勒西对这个人在意起来。
　　
　　一个女人只要对一个男人起了好奇，不管她是不是有心，她都会越来越在意这个男人的传闻。而濮阳无华，很不巧，他的传闻异常多！神秘，武技强悍，通过挑战当上坎贝拉的将军……不知不觉间，关注着这些或真或假传闻的琉克勒西不由得将自己的爱慕放在了那个美好的男人身上。
　　
　　琉克勒西是喜欢濮阳无华的，但她贵为公主，需要考虑的东西太多，即使喜欢，她也无法和其他的女孩子一样，直接向他提出交往的要求。她一直都在等待……
　　
　　没想到，没想到今天等来的居然是这样的结局！方立人么，她记下了！
　　
　　这厢雷纳多看见琉克勒西神色如常，虽然有所疑惑，但也没有多想，也许人家琉克勒西根本就不是他想象的那样喜欢濮阳无华，原来一直都是自己误会了！雷纳多讪讪地抓了抓头，随即灌了一杯酒，复又回归到八卦之列。他却不知道琉克勒西心里是百转回肠，但面上却要顾意做得和其他人一样，她是公主，时刻都要紧急自己的身份，不可做出让别人诟病的事。
　　
　　而濮阳无华这边也是有些纠结，他并不是避讳让人知道他和方立人的关系，只是……怎么说呢，其根本原因就只在四个字上：不好意思。看到满桌人当着他的面悉数最近关于他和方立人的八卦，濮阳无华简直是无言以对，这些谣言都是哪儿来的？！什么看到他和方立人在月下漫步，他和方立人同寝同食……虽然其中有很大程度上的真实成分，但事实上和眼前这些人想得根本就不一样好吧？！
　　
　　忍住自己想要尖叫的冲动，濮阳无华无奈地翻起白眼望着装饰华丽的天花板，一口酒接着一口酒，简直是在当水喝。
　　
　　桌上的众人说得是热火朝天，有的没的八卦都被他们的两片嘴皮子给抖落出来。说实话，对于濮阳无华会和方立人交往这件事，大家都觉得相当意外，听闻是一回事，可眼下正主承认了又是另外一回事。当然，也有两三个不知道方立人是何方神圣的，不过不要紧，在雷纳多的宣扬之下，在座列位都很快就明白了方立人是谓何人，指挥系四年级的高材生，相当严肃面瘫的一个家伙。
　　
　　“呵呵，我们武装系的白衣也谈恋爱了啊，这消息要是放出去，有多少当初告白被拒的家伙要恨方立人啊！无华，要是真有人因此憎恨方立人，你怎么办？”八卦之后，有人意犹未尽，复而转头看向一直闷不吭声的主角。
　　
　　“对呀，多拉你不说我还忘了，这家伙当初可是创过一天拒绝三个人的记录哦！”帕西亚一副恍然大悟地叹道，接着又促狭地望向濮阳无华，“呐，无华，不和我们说说吗？为什么独独接受了那个家伙？”
　　
　　“对啊，濮阳，说吧说吧，大家好奇着呐。”有人跟着起哄道。
　　
　　几人的话引起了大家的共鸣，纷纷表示濮阳无华应该谈谈他的恋爱过程，满足大家的好奇心。
　　
　　这样的氛围之下，大家都是比较熟悉的人，可不像上次面对武装系逼问那么简单，而且前次还有下课铃拯救他，现在怎么办？濮阳无华也不好继续装深沉，思虑了好一阵，又是假咳了两声，最后还是硬着头皮开了口，“其实，也没什么好说的，他比较照顾我。”
　　
　　幸得这次的郊外之行改变了他的心境，现在承认下来也不若当初那般羞涩无措，不过这话说出口之后，濮阳无华还是好一阵尴尬，也不敢直接看向众人探究的目光，于是继续老办法，喝酒！
　　
　　“哦~照顾啊！”
　　
　　众人听了这话一阵戏谑地嬉笑，照顾，嘿嘿，照顾有很多层面上的理解，就看听的人如何去想。
　　
　　这不，听了濮阳无华的解释，像雷纳多这类人已经开始挤眉弄眼，愣是把濮阳无华整得脸蛋又开始烧火，粉嫩粉嫩的颜色终于还是不顾主人的心情在众人面前呈现出来。
　　
　　“哈哈，害羞了，害羞了！”
　　
　　“天呐，无华，你怎么那么小媳妇气质啊，我们还没说什么你就这么不好意思了！”
　　
　　“唉，你们就别起哄了，我看啊，方立人大概就是这么把我们的濮阳给骗到手的！嘿嘿，那小子以后有福了！我们的濮阳也是风闻整个坎贝拉的美人呢！啧啧，冰肌玉骨，国色天香啊！”劝别人不要起哄地家伙，说出来的话却更损。
　　
　　“哈哈，说得是，这年头像濮阳这么纯洁的美人可真是不多了！”
　　
　　“喂，你们也别再洗刷我，我不过是谈个恋爱而已，别搞得像我和怪兽结婚似的。”濮阳无华怨怼地瞪了某几个人一眼，他是男人，这些人怎能如此说话，要再不说话，这话接下去就该下流了。不过虽然是阻止，那份不经意流露出的风情竟然让众人看直了眼，这下就连没跟着起哄的人也开始艳羡方立人的好运。虽然说的人尖酸了些，但归根结底却是事实，方立人的确是交了好运，艳福不浅！
　　
　　“好啦好啦，别生气，他们是逗你玩儿的，主要也是太好奇了嘛，咱们不说这个，谈其他的，谈其他的。”好歹这话题是自己引出来的，担心若是再让有些家伙不分轻重的胡闹下去，濮阳无华可能会真的不开心，毕竟并不是所有人都怀抱好意。那个人太优秀，又长得俊美，免不得被一些心胸狭隘的家伙妒忌，若是任他们放开了说，像濮阳无华这种面皮薄的家伙止不住就不和他们来往了，他可不想被这些家伙拖累！帕西亚心下想着，随即端了酒杯站出来打圆场，“来来来，大家喝酒，庆祝我们再一次脱离坎贝拉的魔爪！”
　　
　　“哈哈哈，帕西亚你说得是，庆祝我们脱离魔爪！”雷纳多即刻站起来响应，他也觉得本来是打趣关怀的八卦被两三个人给弄得变了味。
　　
　　有这两人牵头，大家也把濮阳无华的八卦就此打住，一番觥筹交错之后，三三两两的人又开始闲扯其他，不过濮阳无华经了此却不是很开心。恋爱不过是两个人的事，可被无关的闲杂人等一拨弄，很多事情就变得复杂甚至多了莫名的味道，着实令人讨厌！
　　
　　讨厌还有点含蓄，应该说相当不爽，今天一整天的好心情都给破坏得烟消云散！不过，不爽归不爽，濮阳无华却不好说什么，只是想着心头越发不郁，接着酒也就一口一口地倒进了喉管，看得不少人有些心惊胆颤。再一联想这个人的武力值，席间的气氛顿时沉闷了些许，刚才那些个乱挑刺的这下也再不言语，虽然濮阳无华这个人向来非常温润，但兔子惹急了还要咬人，何况还是一头披着羊皮的狼！
　　
　　当然，过了这茬不开心的人也不止他一个，琉克勒西也是很不开心，但偏偏她还不能显露出来，只好盼着这无趣的聚会快点过去。
　　
　　帕凯亚也是心思极细腻的一个人，自然是早就看出气氛不太融洽，再说他是这次聚会的牵头人，因为下个学年他就是七年级，也就是说开学之后马上要到军队实习，所以才在这个学年末的时候提出让大家聚聚，他是第二星河的人，翻过这个年头，他估计这辈子可能再也见不到这些家伙。
　　
　　又过了两巡酒，帕凯亚说了些不着边际的告别话，不多时，聚会也就散了。直到此，濮阳无华才终于松了口气，随即也不再和其他人闲话，径直回了宿舍。
　　 

作者有话要说：2011年开始了，谢谢大家过去的支持！
恩，谢谢口水，孽儿，小依，七点水……在之前一直给某猪打分，鼓励某猪继续写美人，谢谢大家！鞠躬！按蹄！
某猪会好好把美人写下去，争取能够给大家一个值得看下去的故事！




56

56、前兆 ... 
 
 
　　濮阳无华回了宿舍一时也不知道该干什么，睡觉？好像早了点，而且心情不好，睡下去也不舒服。不睡觉？干啥？按照惯例，濮阳无华心情不好就会去训练室宣泄一番，但这个时候再去训练室，貌似又晚了些。
　　
　　正琢磨着，濮阳无华看到了下午回来被他扔在一旁的背包，想来二号就要和左依罗启程去雷迪瓦E9，可那天两人商议定下后由于考试忙也就没有再联络，这么一想，濮阳无华便给左依罗去了通信。
　　
　　“喂，现在找我什么事儿？”
　　
　　通信那头传来一如既往带着慵懒调调地声音，间或还有些水声。濮阳无华也没多想，直接道，“没什么大事儿，就是有些无聊，所以干脆来问问你去雷迪瓦E9的事儿有没有变动？”
　　
　　“哦，这个啊，没有，票我买好了，其他事情也都处理好了，你不用担心。我们二号上午就出发，具体时间到时候我通知你。”左依罗一边拨弄着浴缸里的玫瑰花，一边回答道。
　　
　　“那好，对了，你在干嘛，怎么我老听到有水哗啦啦的？”
　　
　　“洗澡。”
　　
　　“呃……”濮阳无华不受控制地在脑海里勾勒那个自恋的左依罗洗澡的场景，肯定会有玫瑰花，而且是红玫瑰，旁边地镜子一定也被他涂了防雾剂，方便在洗澡的时候也能照出他的身体……
　　
　　他想得一点也没错，拨完玫瑰花的左依罗现在正目不转睛地盯着浴缸旁的镜子，镜子里显露出他毫无瑕疵的□躯体，因为热气蒸腾而染上红晕的脸颊上双眼迷蒙红唇微启，沐浴花洒淋下的水珠顺着大理石般的肌肤汩汩而下……
　　
　　“啊，你真是好美哟，左依罗！”某个自恋狂完全忘了自己还在和他的朋友说话，呢喃出他的口头禅。
　　
　　“呃……”左依罗的声音虽然不大，但第一星河通信的效果非常良好，所以这头的濮阳无华把那自恋意味十足地话听得一清二楚。
　　
　　忍不住打了个哆嗦，濮阳无华冒出一头黑线，这家伙好像完全就把自己给忘了嘛！于是本来还想问问左依罗关于凯兹的事情的想法，濮阳无华也在哆嗦之后随着自己的鸡皮疙瘩一起给抖落了。听到那边的人又开始唧唧歪歪的自恋，似乎已经是完全无视他的存在，濮阳无华翻了个白眼，把通信给挂了。
　　
　　不过，左依罗虽然说让他不用担心，濮阳无华还是决定把自己准备的装备给整理一遍，免得到时候要用却出岔子。
　　
　　武器：针一盒，不过那天对付黑衣人的时候用了不少，濮阳无华用手拨了拨，看了看数量，打算明天看了成绩后再去外面补充几盒，这世界比较危险，还是多准备些好，反正这玩意儿不占地方。
　　
　　对了，忘了说一句，虽然濮阳同学到现在都还是路痴，不过抵不过人家现在有钱了啊！两百万信用点，哈哈，想怎么花就怎么花，迷路了，没关系，手一抬一招，马上就有一辆悬浮车停在你面前，司机还都非常职业地笑道，“客人，去哪儿？”然后我们的濮阳同学很大气地回一声，“坎贝拉！”哈哈哈哈！想到这个濮阳无华就忍不住长笑三声，他总算是活出头了！
　　
　　重拾世家公子风范的濮阳无华现在去哪儿都是忒有底气，根据方立人说过的陆军收入计算，他现在这笔进项是陆军列兵近三十年收入的总和，一这么想，濮阳无华心里就安慰了。于是，他又是忍不住一阵嘿嘿嘿的偷笑，这事儿，搁在谁身上都没法儿不乐啊！
　　
　　呃，好像想得太远了，他现在不是在清点装备吗？总算回神的濮阳无华抹了一把无汗的额头，继续清点他的物品。
　　
　　武器：针一盒，恩，明天去补充；电磁枪，一把；高压电击棍，一支，不过这玩意儿用三次就要补充电能，到时候荒郊野外的，到哪儿去补充？不过，还是带着吧，这东西威力特强，就是他自己都抗不住来一下，恩，还是带着好！匕首，一把……
　　
　　装备：KYC-3型背包一只，六十升容积，全框架结构，可调肩带和腰带；全能型控温睡袋，一只；聚乙烯高分子复合绳一根，三十米；配备镊子、剪刀、开罐器、螺丝起子等十二种工具为一体的多功能复合军刀，一把；20*60全合金望远镜，一只……
　　
　　……
　　
　　***********************************************************************
　　
　　“小舅舅，你明天看了成绩是和我一起坐飞船走，还是单独一个人走？”琉克勒西回宿舍后懊恼了许久，最后终于还是想到了正事，给她的小舅舅去了通信。
　　
　　“我单独走，这边还有些事情要处理，等弄好了我再回去。”通信那头是个年轻男子的声音，微微带着磁性的声音听起来有些沉稳，也不知究竟是怎么样一个男人？
　　
　　“可是，小舅舅，这次来接我的人里面有一个是父亲的人，他说父亲希望你早些回去，他有事和你谈。”
　　
　　“君泽？他找我什么事？我早就说过要脱离那个地方，他作为帝国元帅不是应该和其他人联络吗？找我干什么？”男子的声音原本很平静，但说到最后一句话的时候却带了些讽刺地意味，大概是想到了什么不好的东西。
　　
　　“这个，我也不清楚。”琉克勒西顿了下，随即又道，“小舅舅，虽然我很理解你，但若这是父亲的意思，还是不要违抗来得好。”
　　
　　“……”男人许久都没有说话，直到琉克勒西以为他还是会拒绝的时候才出声道，“这件事，你母亲，我的姐姐是什么意思？”
　　
　　“我不知道，这次似乎只是父亲个人的意思，母亲那边派来的随从什么都没说。”
　　
　　“我明白了，我会尽快把手上的事结束，三号我和你一起回去。”
　　
　　“恩，好的。”
　　
　　“怎么了？你似乎不开心？”说完正事，男人似乎发现了琉克勒西心情不好，当下便关心起来。
　　
　　“不，没什么。”琉克勒西说着，同时摇了摇头，她不仅要让别人相信她没事，还要让自己也相信自己没事。
　　
　　“唔，真的没事吗？”男人叹了口气，“说吧，我知道你心里有事，你从小就这样，也没什么朋友能和你分担，说说吧，我保证不会说出去。”
　　
　　“没有，真的没有！”
　　
　　“琉克勒西！”男人再次顿了下，“算了，我也不勉强，但是，别把自己逼得太厉害。”
　　
　　“是。”琉克勒西沉默起来，男人也不再说话，但通信却没有挂断，似乎是被这沉默给感染了，琉克勒西又开了口，“小舅舅……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我……我失恋了。”
　　
　　“……”男人仿佛噎了一下，随即轻笑起来，“原来我们的琉克勒西也长大了，不过，究竟是哪个不长眼的男人，居然会让我们美丽的公主失恋？”
　　
　　“小舅舅，你笑话我。”
　　
　　“琉克勒西，我只是不知道该怎么安慰你而已。不过，有失恋也不一定是坏事，至少你恋过了，这样很好。”
　　
　　琉克勒西当然明白那声这样很好是在说什么，并不是说她失恋好，而是说她感受了这个过程，于是她轻轻恩了声，又道，“其实，那个人不知道我喜欢他，我也是今天才知道他和别的人在一起了。”
　　
　　“哦？是什么女孩子比我们琉克勒西还好？”
　　
　　“不，那个人的恋人是男人，我也见过，是个很英俊的人，只是……太狠了些。”
　　
　　“呃……”男人沉默了，他有些不知该如何接下去，如果是其他人，他会鼓吹别人抢回来，但这个人是他的侄女，就算抢回来有什么用？抢回来以后能在一起吗？！琉克勒西和别的女孩不同，她是公主，真正的公主，在婚姻上没有自主权利的公主！
　　
　　“琉克勒西，小舅舅会帮你留意的，我会让你以后的丈夫对你很好！”虽然琉克勒西的婚事他不能做主，但提些参考意见，想来就算是修迪司?君泽也是会听的，毕竟都是为了他的女儿好。
　　
　　“小舅舅，这个事，你说得太早了。”
　　
　　“恩……那你歇息吧，已经很晚了，到时候我们一起走。你告诉我飞船的地点，我自己过去。”
　　
　　“好，我问过之后再和你联系，现在我也不知道。晚安，小舅舅。”
　　
　　“晚安，琉克勒西！”
　　
　　通信断了，发出嘟嘟的忙音，男人听着这声音叹了口气，视线望向窗外，月光透过窗户照上男人沉默得有些严肃的脸，这张脸，赫然便是方立人和濮阳无华的好友――秋吾生！
　　 

作者有话要说：JJ最近总是抽啊……ORZ……




57

57、前兆（二） ... 
 
 
　　“立人，据可靠的消息说，卡米雷的老皇帝快要不行了。不过，帝国官方这边瞒得很紧，只是说近期老皇帝想休息一阵，所以才不理朝政，让大王子和二王子代管。”在开往垃圾星的飞船上，穆找到方立人，告诉他这么一个消息。
　　
　　三天前他们追到少校的时候，少校已经被人杀掉了，正中眉心，穆取了基因回去对比，的确是少校本人。于是两人搜查的线索也就这么断了。怀疑的对象的确有，但没有证据，说什么都是白搭。
　　
　　方立人见到少校的尸体后就一直没有说话，看到他一副面无表情的样子，穆也不太清楚他在想什么，不过也因为这件事，方立人不太放心俘虏的处置问题，所以两人上了去垃圾星的飞船，方立人要亲眼看到俘虏都被扔到了垃圾星，才放心去军营。
　　
　　“恩……”方立人沉吟了一声，转头看向窗外，他们就快到垃圾星了。“这件事，你怎么看？”
　　
　　“我们要做好战争的准备，卡米雷已经开始乱了，迪瑞恩还没有动静，至于我们米罗忒这边，军方还看不出什么变化，但议会那里最近有分歧。况且，这次你遇到的事，足够说明有人已经坐不住了。”
　　
　　“恩，卡米雷一乱，我们米罗忒不可能不乱。可惜，少校居然被做掉了，现在我们就是再确定也拿不出证据。”方立人说罢又是一阵沉默，他很担心少校在被杀之前把所有的事都抖了出去，这样的话，他就算把这些俘虏都扔到垃圾星也无济于事。
　　
　　人只要有了怀疑，暴露出来就只是时间问题，不过，现在不是想这些东西的时候。方立人摇了摇头，看向穆，“穆，迪瑞恩那边真的是一点消息都没有？”
　　
　　“抱歉，我们的情报人员没有查出来，我怕再动厉害些，我们的人会被清出来。”
　　
　　“那保持现状吧，要是这种时候被清出来，以前我们的功夫就都白费了。你让他们再小心一些，没有消息不要紧，总会有人坐不住跳出来，到时候知道情况也不迟。”
　　
　　“好的，我知道，我会吩咐下去。”穆的话刚说完，两人所在的舱室门被人敲响，“什么事？”穆过去开了门，门外是一个传令官。
　　
　　“我们已经抵达垃圾星大气层最外围的轨道，请问，是否将人投放下去。”
　　
　　“基础的食物、水和武器都备了？”
　　
　　“全部准备妥当。”
　　
　　“很好，立即执行！”
　　
　　“是！”
　　
　　“等等。”听到这里，方立人阻止了传令官去执行命令，“带我去看看。”
　　
　　“立人？”穆有些不解。
　　
　　“我要万无一失。”方立人说着率先出了门，穆和传令官对视一眼，也跟了上去。
　　
　　确认了登陆舱里的九个人就是当初的那九个俘虏，方立人一声令下，“执行。”
　　
　　登陆舱在方立人的视线中脱离飞船，朝底下的垃圾星进发。几分钟后，代表登陆舱地红灯变成绿灯，飞船船长汇报道：“登陆舱安全着陆。”
　　
　　“恩，很好，你们继续。”说罢，方立人朝穆示意，两人又回到了方才的那个房间。
　　
　　“我还第一次见你这么谨慎，什么都要亲自来。”穆难得地说了些不着边际的话。
　　
　　“什么事都有第一次，不说这个了，说说卡米雷的事吧，具体情况是怎么回事？”方立人没理会穆的调侃，径直坐下询问道。
　　
　　“卡米雷的老皇帝从上个月起就不理政事，现在都是大王子和二王子在做事，三王子之前在边境，估计也快要赶回来了。也因为这个格局，他们那边的大贵族现在闹得很厉害。”
　　
　　“这是自然，现在要是站错队，等新皇帝上台就该他们受的了。”
　　
　　“不过，军部却异常稳定，修迪司?君泽手段很强硬，他是中立派，而且他的妻子就是长公主，也没什么人敢不给面子。所以在明面上，我们还看不出什么。”
　　
　　“你估计修迪司会选哪一个？”方立人磨了磨指腹，皇家的关系就是复杂，长公主和三个王子都是一母所生，修迪司就是偏袒哪个都不可能完全瞒过公主的眼睛，到时候只怕事情会有变化。
　　
　　“他哪一个都不会选！”穆有些笃定地答道，他了解修迪司，很了解。
　　
　　“你这么了解他？我有听说他一向和三王子走得比较近。”
　　
　　“……”穆顿了顿，顾左右而言它，“其实，老皇帝还有一个儿子，不过这个幺子很少出现在人前，要是修迪司不想自立的话，他可能会选择老皇帝的最后一个儿子。”
　　
　　“哦？你认为修迪司有可能自立？我以为他非常忠君爱国。”
　　
　　“爱国是真的，但忠君可不一定。”穆神色间闪过一丝犹豫，不过还没等方立人发觉便又继续道，“老皇帝的小儿子不是婚生子，所以之前王后一直不见待他，反而是长公主一直护他周全。据说这个小王子十二岁的时候病危，后来传言说死了，不过事实却是他出了皇宫，后来就再没回去过。长公主一直和他有联系，所以我才说修迪司很可能支持他。”
　　
　　“那其他三个王子那里是怎么回事？修迪司都不见待？”方立人不认为只是这么一个简单的原因就能让修迪司下决定。
　　
　　“这和卡米雷大贵族之间的派系有关，王后的家族和修迪司的家族一直有矛盾，修迪司现在是族长，所以你觉得他会选择其他三个吗？他可不喜欢到时候新皇帝上台，在他的地盘上指手画脚。新皇帝要上台，修迪司首先要确保军权依然牢牢握在他自己手上。”
　　
　　“原来如此，不过，要是这个原因，他当时为什么会和长公主结婚，长公主也是王后所生，难道这个是例外？还是说，为了爱情？”方立人嗤笑了声，他才不会愚蠢到认为修迪司会为了爱情如何如何。
　　
　　穆听到他的嗤笑眼里一黯，不过还是很快解释道，“那是当时老皇帝定下的婚姻。”
　　
　　“原来如此。”方立人轻点下头，照穆这么说，修迪司和小王子合作已经是成定局，即使有变化也应该差错不大，“那么，小王子是谁？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“恩？你不知道？”方立人意外地挑眉。
　　
　　“对，我们没有他的情报。”穆顿了下，又道，“如果不是之前有他的存在过的痕迹，也许我们到现在都不清楚卡米雷还有一个王位继承人。”
　　
　　“唔，我知道了。”方立人摸了摸下巴，“那就继续查吧，我们随时关注那边的局势就行，只要那边动荡不大，估计这仗也打不起来，我们小心自己这边才是，千万别被自己人给弄翻了船。”
　　
　　“我也是这么想，将军这次让你过去也是想和你谈谈内务的事。”
　　
　　“我知道了……”
　　
　　**********************************************************************
　　
　　“君泽上将，你找我？”青年有些恭敬地看着眼前气势沉稳的男人。
　　
　　“怎么？你现在连姐夫都舍不得喊了？”男人看了青年一眼，这么多年没见，摸样是变了不少，可还是这么会伪装的一个人。
　　
　　“上将，你知道，我的身份并不是很适合这样称呼你。”
　　
　　“哼，不管怎么说，你都是老皇帝的儿子，虽然不是婚生子，血统却做不得假。”男人说着哼了一声，接着神色缓和起来，“算了，我也不在乎这个，我就是想问问你，今后你打算怎么办？”
　　
　　“顺利毕业，然后做个买卖，很简单。”
　　
　　“吾生，你在敷衍我？”男人，应该说修迪司・君泽挑了眉，语气里有些不满，他才不会相信秋吾生，不，应该是吾生・道达尔・凯斯特罗会不知道他话里的意思，不清楚最近卡米雷的局势。
　　
　　“不，我从不敷衍你，上将。”秋吾生说得诚恳，他早就说过，他不打算回来，所以今后的人生也不想和那个地方沾边。
　　
　　“你还年轻，就不想改主意？”修迪司点点头，又继续道，“我在像你这个年纪的时候也没想过自己会是今天这个样子，那时候我也很单纯，顾虑也少，不过，吾生，你知道很多事情都不是一个人想怎么做就能怎么做的。这个世界上，有非常多的意外，你怎么能确定明天不会发生一个意外让你改变主意？”
　　
　　“可它毕竟还没有发生不是吗，所以我的主意也不会改。”
　　
　　“哼哼哼哼……”修迪司笑了起来，不几声就变成放声大笑，直到他笑够了，才突然收了脸上所有的笑意，取之而代地是深邃和冷厉，“吾生，我不想当皇帝，但也不会把手上的权利拱手相让，老皇帝不行了，自然要有新的皇帝来替代。那三位都派人找过我，你知道我怎么回答吗？”
　　
　　“你……”秋吾生突然有种极为不妙的感应。
　　
　　“哈哈哈，看把你吓得，脸都青了！”修迪司又笑起来，然后逗弄般说道，“呐，你就不好奇我怎么回答他们的吗？”
　　
　　听了这话秋吾生深吸了口气，他从来就没有摸透过眼前这个男人在想什么，于是他答道，“不管你回答了什么，不管答案和我有没有关系，都已经是既定的事实，所以，我只能接受。”
　　
　　“哈哈哈哈……吾生，好一个‘只能’接受，不错，所以在四个人里面我最欣赏你，你够聪明！而且是能当皇帝的那种聪明！”
　　
　　修迪司说到这儿，事情已经相当透了，秋吾生心中叹了口气，面上却不露声色，“我不是很明白上将的意思。”
　　
　　“没关系，不承认不要紧，知道就好。不过，我还是为你留了余地，我告诉他们，我需要一场战争，一场和米罗忒的战争，谁做到这点我就支持谁！”修迪司的话说到这里，已经是掷地有声。
　　
　　“那要让上将失望了，我是和平主义者，而且是个商人，商人需要和平。”
　　
　　“哦，不，吾生，商人需要战争。”
　　
　　“上将，我不会需要的，战争只会拖累我的生意。”
　　
　　“这话言之过早，吾生，相信我，你没有选择，当你知道某些事情的真相的时候，你会迫不及待需要与我合作。”修迪司勾起唇角，那微微翘起的弧度里隐藏着秋吾生看不透的秘密，直到秋吾生微微有些皱眉，修迪司才又继续道，“记住，你是我首先考虑的合作对象。”
　　
　　“……”秋吾生沉默了一阵，抬眼时镜架里闪过一丝精光，“我会记住的。”
　　
　　“很好。”修迪司说罢眨眼间又换了副神色，“哎呀，你看我你看我，这么长时间没见着你，居然也不关心关心，反而说些有的没的。来，和姐夫说说，你在坎贝拉过得如何？学业如何？有没有喜欢的对象？”
　　
　　“托你的福，学业还是不错……”
　　 

作者有话要说：BOSS们出来鸟，大家撒花吧~




58

58、死亡旅途（一） ... 
 
 
　　手疾眼快的，濮阳无华左手一伸，灌满内力的粗木棍就将刚从树丛中冒出来的一头不知名的野兽脑袋打的粉碎。
　　
　　这木棍是他十分钟前从一棵大树上切下来的，他和左依罗带的武器都不适合近战，比如现在，他就无比怀念合金刀，即使是练习用的那种也比手上的木棍强。虽说现在他是飞花摘叶都可用作武器，但面对这些皮厚肉粗骨头堪比钢筋的不知名猛兽，还是趁手的家伙好一些。
　　
　　再次把已经一脸血渍狼狈不堪的左依罗拉向自己，濮阳无华一个转身，将另一头从右面灌木中斜窜而出的野兽来了个开膛破肚，野兽倒在地上发出痛苦的呻吟，因为生命力顽强的缘故，一时没能咽气，左依罗连忙在野兽的脑袋上补了一棍，他手上也拿着一根木棍，但威力却和濮阳无华差得远，不过好歹也是军校生，敲晕一头快毙命的野兽还是不成问题。
　　
　　“快离开这儿，血腥味很快就能把其他东西引过来。”濮阳无华说着，抄起面色苍白的左依罗一个飞跃，运起轻功，迅速消失在藤蔓枝桠的间隙中。
　　
　　雷迪瓦E9，可能是含氧量高的缘故，空气中一股十分让人舒服的味道。连带的，濮阳无华本就敏锐的五感从下飞船那刻开始就升起一种十分玄妙的感觉，而现在正是生死关头，这感觉也越发的强烈起来，周围有什么不怀好意的窥视和目光，濮阳无华基本上都能感觉到，甚至能够十分清楚的知道在什么方向。
　　
　　这种直觉，挽救了濮阳无华和左依罗的几次危机。如果只是濮阳无华一个人，这种地方再危险也不至于让他这么狼狈，可眼下他还带着左依罗，左依罗武力值不高，每每他在对付突然冒出的野兽时还要兼顾左依罗的安全，一两头还好，可要遇上五六头同时冒出来的那种，即使是他也有些捉襟见肘。
　　
　　从他们乘坐的装甲悬浮车被击落开始，短短二十分钟的时间，和他们同车的人几乎已经死伤殆尽，濮阳无华倒是仗着身手把左依罗生拖活拽地从那些大鸟的包围圈中弄了出来。他自己是毫发无损，左依罗却被大鸟的利爪给抓伤了左臂。
　　
　　汗毛突地根根竖起，濮阳无华骤然停下脚步，警觉地望向四周。
　　
　　“怎么了？”左依罗小声问，同时他也开始观察四周，他的状况不好，左手臂火辣辣地疼痛，幸好濮阳无华第一时间给他施展了一种叫点穴的玩意儿，否则现在都可能还在流血。不过也好在这种痛楚让他一直保持清醒，被濮阳无华夹带着在林间上蹿下跳，视线里的东西快得他难以适应，不多时就有一种头晕目眩想呕吐的感觉。
　　
　　“有些不对，我觉得有东西在观察我们。”濮阳无华沉声道。
　　
　　“能感觉是什么东西吗？”
　　
　　“不行。”濮阳无华苦笑着摇头，并不是被视线注视的那种感觉，而是一种……怎么说呢，从意识中传来的感觉，让人有些心里发毛的意味。
　　
　　默了片刻，左依罗点点头，沉声道，“无华，如果你不能对付，别顾虑我，你一个人逃！我知道，没有我拖累你，这些东西根本不会对你造成任何伤害！”
　　
　　短短的二十分钟，足以让左依罗明白濮阳无华的身手是何等地让人惊叹，先不说别的，单是那些能抵抗电磁枪，就连能量枪都能抗几下的猛兽抵不过他用木棍随手一击，就能看出濮阳无华的能耐。更别说他还带着自己在这莽莽森林中以第一星河人绝对难以匹敌的速度行进！种种迹象都表明，他的这个朋友，只用不简单来形容实在太过潦草！
　　
　　“左依罗，你胡说什么？！”濮阳无华惊诧于他的言语，猛地一个回头，却发现左依罗神色无比认真，黝黑的眸子里闪出慑人的光芒，他从来没有见过这个自恋的好友如此认真过！
　　
　　正在此时，一根藤条，悄无声息的卷上了濮阳无华的右臂。心头一惊，濮阳无华丝毫不敢怠慢，拔出腰间的匕首一刀砍下，将藤条斩断。断掉的藤条失了根源，从濮阳无华的手臂上掉落，但是，落地的藤条残枝却恍如活物一般动了几下，这才停止。胳膊上的衣服，在藤条接触过的地方，居然凭空出现类似腐蚀的细洞，如果被它缠绕的久一点，还真不知道会发生什么事情。
　　
　　“呃――”左依罗低呼出声，原来就在濮阳无华砍掉藤条的霎那功夫，他的腰间已经缠上了一根藤条。左依罗也立刻扬起右手的匕首向藤条砍去，却完全不像濮阳无华方才那般顺利，他连砍了三下，藤条不过是裂开了点口子，而且由于他的攻击，藤条陡然收缩起来，把他勒得一时接不上气。
　　
　　“可恶！”濮阳无华抬头便看到了这一幕，雪亮的刀光一晃，注入了内力的刀锋立刻将缠在左依罗腰上的藤条给切了下来。
　　
　　“咳咳咳，呼！”左依罗本就苍白的脸因为方才的袭击溢出一丝红晕，他的腰差点就要被勒断了！
　　
　　“你还好吧？”濮阳无华的视线落在左依罗腰上，那里的衣服已经被腐蚀掉，有些地方甚至能看到左依罗的身体，也不知道他的皮肤有没有受伤。
　　
　　“我没事。”左依罗深吸了口气，抄了袖子朝露出皮肤的地方擦去，还好，没什么大碍，只是破了些皮，这些东西的腐蚀性可真的有够强！既然没有大碍，左依罗很快就提起精神，和濮阳无华背对背靠着小心翼翼地打量四周，“这地方太危险了，要是我们有能量枪，我也不至于这么拖累你。”
　　
　　“别说这个，你是我朋友，虽然不能顾及科诺那些人，但我还不能照顾你吗？”濮阳无华谨慎地戒备着再次安静下来的森林，嘴上却没停，“是我太轻敌，没有参考你的意见，要是听了你的话，在城里买上两把能量枪，再买两把合金刀，现在也不至于没有趁手的武器。”
　　
　　“也不怪你，我们前几天都非常顺利，还有科诺的照顾，谁也没想到今天会突然遇上这个事。”
　　
　　“好了，不说这个，我们要紧地是先逃回去，其他的以后再说。”发现两人的对话已经有变成检讨大会的趋势，濮阳无华打住了左依罗还要继续下去的话，刚才不知怎地，他心里突然一惊，好像有什么就要发生一样。
　　
　　听他这么说，左依罗也闭了嘴，全神贯注地防备着黝黑一片的森林。
　　
　　手里的木棍轻点着脚下的泥土，濮阳无华仿佛一尊冷静的雕塑一般，那种玄妙的感觉再次在他心中升腾而起。
　　
　　左边后面！
　　
　　濮阳无华猛地转身，将左依罗推离原地，刀光一闪，一条急速刺来的藤条被他斩成两截，切断的那截落在地上扭了扭，不动了，而另一截却以比来时还快的速度退了回去，即使濮阳无华速度够快，等他抬眼时，那半截藤条已经缩回了森林的黑暗之中。
　　
　　“……”左依罗倒在地上抽了口冷气，一句话都说不出，方才要不是濮阳无华反应够快，他这会儿已经死了，就算不死也是重伤！
　　
　　看来，这些藤条样的家伙很会挑软柿子捏嘛！
　　
　　左依罗心头恨恨地咬牙，可惜这些家伙不是动物，他的药剂都没用！真是该死！！一向骄傲地左依罗第一次如此挫败。
　　
　　“没事吧，左依罗？”
　　
　　“不，没事。”左依罗发现自己分了心，连忙从地上爬了起来，“这些东西应该是植物，你有办法吗？”
　　
　　“没有，我们好像不小心进了它们的埋伏圈，现在走不出去。”濮阳无华摇摇头苦笑道，他也没想到原来不仅动物凶猛，就是植物也照样凶猛！
　　
　　“恩……”左依罗闻言沉吟了片刻，抬起头时眼睛铮亮，“我有办法！我这里还有一瓶助燃剂，我自己弄的浓缩配方，我们用火攻！”
　　
　　“火？好办法！”濮阳无华展颜一笑，不过很快又皱眉道，“可这里是森林，如果真起了大火，我们也不一定能逃得过，说不定自己也得烧死。”
　　
　　“话是这么说，不过，我觉得这火烧不起来。”左依罗说着，将助燃剂从背包里掏了出来，他和濮阳无华的装备就遗落得只剩这么个小包了，还好之前采集的很多东西都被他放在了酒店，要不现在真得哭死！
　　
　　“你是说？”
　　
　　“对，这些家伙这么聪明，没道理起火了不懂得灭，它们虽然会动，但我不信它们的根也能动！”
　　
　　“行，死它们总比死我们强！”
　　
　　助燃剂很快就被左依罗给砸了出去，淋在一棵大树和树周边的灌木中，然后左依罗掏出打火机点燃濮阳无华随手捡起的一把枯叶，火霎时间就燃了起来，濮阳无华手臂一伸，被灌注了内力的枯叶风驰电掣般射了出去，短短的距离间熄灭不少，但那尚未燃尽的余火足以将泼洒了助燃剂的大树给点燃。
　　
　　火势就像浇了油一般迅速而猛烈的燃烧起来，很快就顺着枯枝败叶蔓延开来，四周的寂静再也保持不住，如同一瓢水倒进了沸腾的油锅，无数根黝黑的藤条剧烈地蠕动着升腾而起，迅速扑向燃烧地地方。
　　
　　成功了！
　　
　　濮阳无华和左依罗对视一眼，都是松了口气。趁着藤条忙着灭火没功夫搭理两人，濮阳无华夹带起左依罗再次向往激射，期间挥舞着匕首斩断不甘心追上来的藤条。兴许藤条也明白灭火才是正道理，也没有发狠地追杀两人，十分钟工夫，两人终于逃出生天！
　　
　　“无华，可以歇下了，那些藤条没有追来了！”左依罗在濮阳无华耳边大吼。
　　
　　濮阳无华闻言回头一望，果然是一片寂静，只有远远的地方还能看冲天而起的到火光和藤条。再加上心头那种玄妙的感觉渐渐不再给他危机感，濮阳无华脚下几个轻点，带着左依罗在一块看上去不大的林间空地停了下来。
　　
　　“运气真好！”
　　
　　“无华，我们这要算运气好，就没运气不好的了！”左依罗听了这话，也顾不得胃里一阵翻腾，忍不住吐槽道。
　　
　　“我的意思是好歹我们有惊无险，不像科诺他们，唉！”
　　
　　“也对，可惜我们也没办法顾及他们。”左依罗顿了下，随即又道，“我现在很累，估计得休息几分钟，也不知道这地儿安不安全？”
　　
　　“估计暂时比较安全，我们先歇歇，然后回城。”
　　
　　“好！”左依罗听他这么说，心一安便一屁股跌坐到地上，他还没有像今天这样操劳过！
　　 

作者有话要说：月初了，停机了……
特别提示：JJ最近很抽，如果大家在看文的过程中发现重复错误或者掉句，请多刷新几次。这是JJ抽的问题，某猪也木有办法……ORZ……大家辛苦了！
猪终于把那个‘升’字改过来了……内牛满面……




59

59、死亡旅途（二） ... 
 
 
　　两人就地休息了不到三分钟，左依罗突然冒出一句，“不好！”
　　
　　“怎么了？”濮阳无华心里一个咯噔，这个时候可经不住人吓人。
　　
　　“无华，你揍我吧。”左依罗哭丧着他妖冶的脸蛋，一副悲催样。
　　
　　“怎么回事？说清楚，左依罗。”
　　
　　“我忘了给通信器加载雷迪瓦E9的地图和讯息系统。”
　　
　　“所以……”濮阳无华扯了扯嘴角，不是他想的那样吧？！
　　
　　“你想得没错，我们迷路了，我的通信里没有这里的坐标，也没有达拉斯的坐标。”达拉斯就是雷迪瓦E9唯一的一座人类城市。
　　
　　“……”濮阳无华顿时眼前发黑，这都什么啊？！！半响过后，他终于找回了自己的声音，“左依罗，前几天我们怎么回去的。”
　　
　　“那时候我们有悬浮车，车上有车载通信，而且那时候人多，任何事都有科诺提点，我万万没想到竟然会发生这样的事儿。”左依罗懊悔万分！
　　
　　达拉斯不像其他城市，这里的出租车并不是传统意义上的出租车，会给你配司机，这里的出租车都只租车子，司机就是你自己。如果在野外没有车，你唯一的选择就是走回去，绝对不会像其他星球的城市一样一个通信就会有出租车前来载客，而没有坐标则更糟，那将意味着你会迷失在偌大的雷迪瓦E9！
　　
　　抵达雷迪瓦E9之后，两人一直是和另一个团队搭伙，租车什么的也是那个团队在做，两人过得是省心又省力，没想到今天居然会发生这样的灾难，科诺那队人估计都已经没命了，当时濮阳无华只来得及带着他冲出那些大鸟的包围，至于其他人，在那种混乱的局面下，根本是有心无力。
　　
　　现在两人暂时脱离了危险，左依罗才发现自己捅了大漏子！没有坐标，他们要如何回去？！就算濮阳无华的速度快得惊人，但也经不住毫无目标地瞎折腾，更何况，这地方还如此危险！
　　
　　“也就是说，我们很可能在雷迪瓦E9瞎晃一辈子？”濮阳无华还没妄想他们能运气大爆发，遇上过路的悬浮车，然后车的主人也非常好心，然后把他们捎带回去。
　　
　　来了雷迪瓦E9几天，两人很快就明白这地方原来是个杀人越货的好地点，星际法律在这里根本就不顶用，谁拳头大谁就是老大。路上要是谁遇到了困难，见了的人不是帮忙，而是抢劫，比起自己辛苦地找寻药材，直接抢别人已经整理好的药材当然轻松得多。
　　
　　在这里雇佣兵也不现实，据和他们同船的人说，这里的佣兵很多时候也兼当星际海盗，如果不是实力很强，或者有认识的人介绍，在达拉斯雇佣兵根本就不保险！经常有一些实力不够的药剂师都会被人明目张胆的打劫，或者干脆就是被要保护自己的家伙劫掠，因此大家来这里采药都是从自己的地盘带佣兵过来，保险。
　　
　　濮阳无华和左依罗知道这些情报的时候已经晚了，那时他们正在朝雷迪瓦E9过来的飞船上。后来船上一伙和他们聊得比较来的人还很热心肠，听说他们就孤身两人闯荡雷迪瓦E9，估计是年龄相差不大的关系，那个领头的人念叨了他们一番后和同队的两个人商议了一下，最后还是决定邀请他们一起行动。那三个年轻人相貌都很普通，衣服上带着常年接触药剂的人特有的味道，虽说看不出三人具体的职业，但估计肯定和药剂脱不了关系，而且三人都是挺开朗的人，最高的那个就是他们这次行动的头，名叫科诺。
　　
　　科诺说像濮阳无华和左依罗两人这般胆大包天的人实在是闻所未闻，基本上实力再不济的人都会雇三五个人当保镖，一为采药时的安全，二是防止他人打劫。像科诺他们三个，这次就准备得很充分，光是佣兵就雇了二十来号人，各个体格高大，身手灵活，濮阳无华一看就知道这些人或多或少都在军队中呆过，带着淡淡的杀气。武器方面科诺他们也准备得很周全，不像濮阳无华他们只准备了些杀伤力不大的电磁枪，全部都是能量枪、制式合金刀那种威力十足的玩意儿！
　　
　　科诺打趣说本来他们是打算买激光枪，可那东西军方控制得太严，他们也只好退而求其次，不过好在来雷迪瓦E9的人大部分都是准备能量枪，他们拿出来也不算掉价。这话听得只备了电磁枪的濮阳无华尴尬异常，因此当科诺问他两人备了什么武器才这么胆大不带保镖时，濮阳无华默了。
　　
　　不过，总而言之，在科诺发出邀请后，濮阳无华想也没想就接受了，就连向来不愿意和人来往的左依罗都只犹豫了不到三秒。毕竟和这些曾经来过雷迪瓦E9的人比起来，两人真的是什么都不清楚，他们所知晓的，不过是官方公布的情况，顶多还有些小道消息，现在贸贸然自己行动，吃亏地只有自己，要是没有科诺的好心，两人肯定会遇上不少麻烦，甚至是危险。
　　
　　之后的行程在科诺的带领下两人也过得滋润，基本上就没再操心过什么，收获也不错，没想到，今天他们还是遇到了令人措手不及的危险。
　　
　　想到这里，濮阳无华叹了口气，看着愧疚得不行的左依罗道，“左依罗，我打算找个安全些的地方把你留在那儿，然后回我们出事的地方去一趟。”
　　
　　“咦？回去干什么？！”左依罗一愣，随即激动地翻身跪地按住濮阳无华的肩膀。
　　
　　“无华，我不准你去，那里太危险了！！”极力压制的声音听起来有几分嘶哑的味道，虽然他已经完全了解濮阳无华的本事，但和那些连铠甲悬浮车都能攻击下来的大鸟比起来……脑子里浮现出当时那些一爪就能抓开钢板的大鸟，左依罗的脸色顿时惨白起来，就连早已停止流血的左臂也突地生起一种灼烧的痛感。
　　
　　今天他们和往常一样的时间从达拉斯城出发，前几天去的是波梅恩森林，那边是非常安全又幽静的一个地方，药材也很多，不过兴许是去的人太多的缘故，那里的珍稀药材已经寥寥无几。就算如此，左依罗和濮阳无华也收集到了不少有用的东西，上百年的乌头和飞燕草在这里都能轻易找到，就连濮阳无华念念不忘的人参也挖到了，虽说不足百年，但也是好东西。
　　
　　幸福的日子让两人乐得冒泡，本以为这近二十天都会这么过下去，没料到昨晚带他们同行的科诺敲开他们房间的门，说今天要换一个地方，问他们要不要继续搭伙？
　　
　　那是被人称作迷失森林的地方，比较危险，但收获会很大，要是运气好，连上千年的药材都能采集到，两人听了之后觉得心动不已，至于危险，左依罗相信就算遇上了危险濮阳无华也能保护他，当然濮阳无华也是这么认为，于是两人今天也继续当了跟班。
　　
　　一路上其实都很平静，和前几天没什么差别，但就在大约半个小时前，他们坐的铠甲悬浮车经过一个山谷，突然，铺天盖地地大鸟从山谷中飞起，朝他们所在的悬浮车进攻。一只大鸟就有大半个悬浮车的体积，只需要一爪就能抓开厚厚的钢板，悬浮车没几下就被大鸟击落。
　　
　　众人也在第一时间逃了出来，可没想到那才是地狱之行的开始，大鸟们没有放过他们，很快队伍就出现伤亡，人类的血液、肢体伴随着尖叫和能量枪射击的声音打破了山谷的寂静。就在左依罗一米远的地方，他们的一个同伴被从天而降的大鸟抓破头颅……
　　
　　“左依罗，你听我说，我必须回去。你明白的，虽然知道这里很可能就是迷失森林，但我们没有坐标，根本无法回城，再说这里很危险，我们的东西也差不多都遗失了，没有武器，没有食物，就是水也没有。你觉得我们能好好地生存下去吗？”
　　
　　濮阳无华这话问得很坦然，左依罗无言以对，咬了咬牙，他艰难地挤出一句话，“我知道，我也不说和你一起去的话，但你要向我保证，你一定会活着回来！”
　　
　　“当然，我还有很多事没做，怎么舍得离开人间。”濮阳无华说着微笑起来，他知道左依罗妥协了，“走吧，我们尽快找个安全点的地方，趁天色还早，我想把其他人的通信捡一个回来，他们的通信应该没问题，会有坐标。而且，我还想顺便找些有用的东西回来，不管是武器还是食物都好，最好是我们自己的东西。”
　　
　　“好，按你的计划做，不过，你必须保证你要安全的回来！不！你要保证你必须完好无损的回来！”左依罗声严色厉地叮嘱，他没有办法帮忙，但至少不想像之前那样成为拖累。
　　
　　“行，安啦安啦！”
　　
　　两人当下也不再迟疑，还好附近相对而言比较安全，不多时，两人就走到一条小溪边上，濮阳无华仔细查看了四周的环境，这里是上风处，没有野兽的异味，植物的颜色也很正常，并不是之前那边要不紫黑，要不鲜亮的色彩，而是一种温润的绿意。
　　
　　折了一些枝桠，濮阳无华布了一个障眼法，这种时候他也顾不得许多，再说方才该看的不该看的左依罗都看了过去，现在再多一些也就无所谓了。
　　
　　把左依罗领进障眼法，濮阳无华交代了一番，便在左依罗有些目瞪口呆的表情中离开了。直到一阵风吹过，左依罗才陡然打了个颤清醒过来，他不由得起了个念头，今天的濮阳无华……真的是他那个干架厉害得一塌糊涂但有些白目极度缺乏常识的朋友吗？
　　
　　这家伙，打哪儿冒出来的？为什么会这么多稀奇古怪的东西？！厉害得……厉害得不像一个‘人’。
　　
　　不过，眼下并不是绝对安全，左依罗甩了甩脑袋，把自己的思绪从那堆乱七八糟的想法中抽离出来。翻了翻仅剩的那个小包，清点起他还可以使用的药剂。这个包放着他所有的重要物品，所以他是一直随身挂带，并不像其他的东西在遭遇突袭时来不及带出来。
　　
　　眼下，这个包里还真有不少有用的东西。左依罗先是为自己做了个简单的包扎，然后便沿着濮阳无华告诉他的障眼法的边沿，先是把迷药洒了一圈，然后又把致幻剂洒了一圈，虽然散发在空气中效力会大大降低，但多少会和障眼法一起阻挡瞬间的危险。
　　
　　只要给他十秒钟的时间，他就可以把手中的毒药给派上用场。就算是能抗电磁枪的野兽，左依罗也有信心保证自己的安全。
　　 

作者有话要说：下章就是惊险镜头鸟~大家做好准备吧！




60

60、死亡旅途（三） ... 
 
 
　　轰烂两个冲出的猛兽头颅，濮阳无华警觉地竖起耳朵，自从三分钟前踏进这个地界，他就突然有些不妙的感觉。之前是顾着带左依罗逃命没有仔细观察，现在定睛一看，从那时候起，这边的森林明显要阴沉得多，仿佛会吞噬光线一般。
　　
　　半分钟前，他捡到了一只已经被侵蚀得差不多的能量枪，检查了下，里面还有大半个能量匣，估计是这只枪的前主人在用完能量匣之前就不小心遇难了。不过，濮阳无华并没有在能量枪周围发现诸如衣服碎片、血迹一类的痕迹，估计这枪的主人从遇害到现在已经过去了相当长的时间。
　　
　　当然，那些猜测都不重要，重要的是濮阳无华发现能量枪居然还能正常使用，大喜之下的他立刻就用能量枪替代了那根已经出现裂痕的木棍。他用得很省，每次都是正中野兽的眉心或者其他重要部位，要是顺利的话，他估计这只枪的能量可以坚持到他回到左依罗所在的河边。
　　
　　正想着，一头怪兽，濮阳无华见过，犀利的额头顶角，阔嘴利牙，黄褐色的厚实皮毛，但不知道什么名字，疯狂的向着濮阳无华冲了过来。嗡，能量枪射击的声音响起。随着这声轻响，对面的怪兽脑袋瞬间变成了一堆碎肉。
　　
　　怪兽的尸体还没有倒下，旁边斜插里已经又跳出一头。没有任何意外，面对濮阳无华敏锐的五感，怎么可能不被发现，能量枪只是随着手臂一转，新出来的怪兽也变成一堆飞舞的血花。
　　
　　解决了怪兽，濮阳无华刷地疾驰而出，十几分钟后，周遭已经不再有其他的野兽跳出，又是几个树间跳跃，濮阳无华停了下来。仔细打量着树下的地面，那里非常凌乱，似乎有什么东西不久前从这里经过。眉头轻皱，濮阳无华很快攀到树的顶端，眺目四望。
　　
　　果然，装甲悬浮车的残骸已经在左方远处的林地间若隐若现，濮阳无华估算了下，如果按照他的速度，不出五分钟他就能赶到那个地方。车上有很多东西，不光是他们的装备，还有科诺他们的装备，当时事发突然，东西都在车上！
　　
　　只是，那些大鸟实在有些难对付，现在周遭也平静得不正常，以他的目力，竟然一只大鸟都没有发现，真不知道那些鸟如此大的个头是怎么藏起来的。思咐了一番，濮阳无华还是决定以不变应万变，若是呆在这儿等大鸟出现，不知道会等到何年何月，这森林要是到了晚上，说不定自己也不见得能对付过去。
　　
　　打定主意，濮阳无华降了下去，继续朝前进发。不多时，他看到了地上人类的残骸，按照残留血肉的新鲜程度，应该就是刚才的同伴。那些鸟……果然是肉食的。濮阳无华有些不忍地闭了眼，深吸了几口气，复又睁开眼继续前进，他根本无法为那些死去的同伴做什么，就连让他们入土为安都做不到！
　　
　　他必须要找到他和左依罗能够利用的东西，依照方才那具残骸的残破程度，不仅是衣服之类的东西被弄成碎片，就是旁边不远的能量枪都被折成两截，濮阳无华有种不太妙的预感，那些鸟……似乎太聪明了！
　　
　　又走了一段路，情景更是惨烈起来，丛林间到处撒着微干泛黑的血渍，散发出一种让人作呕的气味。因为要搜集能够利用的物资，濮阳无华忍住胃间的翻腾仔细看向每一具被啃噬得乱七八糟的残骸，不多时，他就看到了一张惨白带青的脸――那是科诺。
　　
　　青年原本总是带着温暖笑意地面颊上此刻仿佛展现着世间最极致的惊恐，睁大的眼像是要挣脱眼眶的束缚一般凸起，原本光顺的头发也沾染上紫黑的血污，失去了生命的光泽。至于青年的躯体，残破得就像在墙上挂了很多年的旧海报。
　　
　　惨死的科诺所展现的这种让人心悸的狰狞姿态，让濮阳无华突然有种泪意上涌的冲动，他对科诺的印象很好，热情、友善，还是个不可多得的药剂师。不久前，他们还在一起打趣，科诺甚至邀请他和左依罗有空去他所在的星球旅行，虽然只是短短的几天，科诺却给了他们很多帮助。濮阳无华和左依罗都知道，如果他们和其他人搭伙，对方肯定会收他们保护费，或者让他们上缴采集到的药材。
　　
　　科诺从来没有这么干，甚至两人的车钱都是科诺坳不过他们俩才收的，他还记得当时科诺依然要推迟，结果自己告诉他如果在租车上他和左依罗也分文不交的话，他们两人宁愿和科诺拆伙，自己行动。科诺听到他的话呆了好一阵，最好才挠了挠他老是梳不整齐的头发点了头。科诺他……真的是个不错的家伙！
　　
　　可是，现在却……
　　
　　濮阳无华有些受不住地捂了脸，半响后才从指缝间呜咽出一点声音，“……科诺……”
　　
　　虽然早就猜测到科诺会是什么结局，但亲眼见了，濮阳无华才发现他真的受不了！
　　
　　呆愣了好一阵，濮阳无华才再次行动起来，他使劲用双手擦了擦自己的脸，开始谨慎地观察起四周的动静。目力范围内，一切都非常平静，甚至不看向这惨烈的场景，星星点点从树梢间投下的光斑将树木点缀得多了一丝迷幻色彩。安全，这是自己意识里那越发玄奥的感觉传递给自己的消息。
　　
　　迟早是要动，当下濮阳无华也不再犹豫，脚下一个轻点，人刷地一下从密密地树梢间窜出，直奔科诺的遗体。科诺是队长，他的通信应该最保险，虽然刚才心思翻腾，但他的眼睛还是清晰的看到了夹在科诺衣领上的通信器，从外观上看，没有损坏。
　　
　　眨眼间的功夫，濮阳无华出现在科诺的遗体旁，手在科诺的衣领轻轻一扶，拈花摘叶手，再回神时通信器已经落在了濮阳无华的掌心。迅速打开通信检测了一番，濮阳无华露出一丝喜色，果然，一切他们需要的信息都在。
　　
　　也来不及查询坐标，濮阳无华立刻给左依罗去了通信，告诉他已经弄到了最重要的东西。左依罗在那头也是好一阵心喜，同时向濮阳无华表示他那边一切正常，很安全，嘱咐濮阳无华不用担心他，千万小心，差不多就赶紧回头。濮阳无华恩了两声也没再多说，其实他可以一直开着通信和左依罗保持联系，但开通信会影响他的五感，而且他相信左依罗应该能保护自己，所以很快便切断了二人间的联系。
　　
　　通信现在是拿到手了，接下来自然是武器。濮阳无华再次低头看了一眼死状凄惨的科诺，伸手一抹为他合上双眼，随即运起轻功掠向方才观察好的地点。飞快地把需要的物资收集起来，濮阳无华腾空而起，一个纵云梯藏进树间。他捡了三支能量枪，检查之后，只有一支还能使用，能量匣倒是很多，不过这玩意儿很重，带多了会影响他的速度，何况他还要带其他的物品。
　　
　　挑挑拣拣，濮阳无华拿了三个能量最多的能量匣，其实说是最多不过是相对而言，那时大鸟的攻击太猛烈，佣兵们都扣着扳机不松手，就算是能量丰沛的能量枪也经不起那种无节制的消耗。说起来，那三个能量匣蕴含能量的总和，估计也就和方才捡的那把破枪的能量匣差不多。
　　
　　想了想，濮阳无华把手上能量枪的能量匣卸下来，安上了才找到的，早些用完量少的，他可以减少些负担。接着，他又给才找到的那把好枪上了能量匣，其他的东西通通包起来挂在背上，捆好，以免待会儿出现状况不小心给遗落。
　　
　　整理好装备，濮阳无华最后看了眼那一片狼藉地战场，这些人，不久前，他们还是同伴，而现在，已经是尘归尘土归土。甩了甩头，濮阳无华弹射而出，向着装甲悬浮车所在的方位掠去，他和左依罗还需要食物！就是再危险，他也要去！
　　
　　不到两分钟，濮阳无华就看到了悬浮车的残骸，车体外部尽是坑洞，很多地方还有尺来长的的划痕，从外翻的合金钢皮缝隙中看去甚至隐约能看见车的内饰。车体本身也有些扭曲，右侧的半扇车门卡在变形的车框上扭曲成一个危险的姿态。
　　
　　透过那半开的车门看去，内里的物品七零八落，不过濮阳无华还是很高兴地看见他和左依罗的背包就在车里，而且，没有破！并不像很多遗留在车里的背包那样，里面的东西都散落出来。这个地方很危险，他并不想为了搜集物品这种小事浪费过多的时间。
　　
　　警觉地朝四周看了看，依然是非常平和的地方，当然，如果不加上地面的那些血迹和尸体的话。而且，濮阳无华发现一个很让他发毛的事实，这个地方当时战斗过，能量枪虽然不如激光枪的杀伤力大，但依然不可小觑。但这里除了人类的尸体，并没有任何一具大鸟的尸体，甚至，连鸟毛都只有寥寥数根！
　　
　　也就是说，这种大鸟的防御力堪比二点五个厚度的合金钢板！这是何等恐怖的一个数据！难怪那时他和左依罗从这里逃出去差不多十分钟才受到其他野兽的攻击，这里，一定是那些大鸟的地盘，它们已经强悍到让其他的生物绕道而行的程度，实在是……嘶，濮阳无华无声地抽了口冷气，同时在心中期盼千万不要再遇上那些大鸟。
　　
　　定了定神，濮阳无华再次观察了一番周围的动静，一个提气，人飞射而出，直扑装甲悬浮车……
　　
　　 

作者有话要说：恩，这章无华还安然无恙，下章，咳咳，大家别哭哦~先打下预防针，先说猪绝对不是后妈！

公告：
某猪突然得了急性肾炎，很痛苦，今天在医院输液一天，明天后天之类的还要去，所以未来一周更文不确定，请大家见谅！




61

61、死亡旅途（四） ... 
 
 
　　事情意外地顺利！
　　
　　濮阳无华很快就钻进悬浮车取到了他和左依罗的包，里面有食物，药剂，还有他当时来不及拿出来的武器――他的针。
　　
　　这是个教训！
　　
　　以后他要针不离身！如果方才他带了这些针的话，一手天女散花怎么也会给同伴争取些许时间，大鸟毛厚爪利，但他不信鸟的眼睛也如同练过少林金钟罩！
　　
　　如果那时他手上有针，科诺……科诺说不定不会死！想起科诺那张青白冰冷的脸，濮阳无华的脸色顿时充满了阴郁，右手成爪猛地撕开另外的背包。一般户外用的背包都是高分子材料制成，非常结实，但也挡不住濮阳无华灌注了内力的指尖，唰地一下就被撕开来。
　　
　　撕下两块布条，濮阳无华把盒里的针通通别在布上，缠在腰间和手腕，再次环顾了下四周，濮阳无华捡了些有用的东西放进背包，然后把多余的能量匣也装了进去，这才背起背包，捡了一把合金刀挂在背包的扣带上。
　　
　　不好！濮阳无华刚把合金刀挂上，心里就冒起一种不安，总觉得被什么窥视了！
　　
　　警觉地靠上悬浮车的内壁，濮阳无华侧身望向车外，外面一片寂静，但他心头的那阵不安却越来越强，握了握拳，濮阳无华还是打算冲出去，他已经在这里耽搁了近十分钟，再等下去肯定是更糟！三……二……一！心里默数完倒计时，濮阳无华闪电般激射而出。
　　
　　修长的身影在林间飞速的穿梭，灵活的避过大树的枝桠和四处悬挂的藤条。快了，还有不到一分钟的距离，他马上就要跑出这些大鸟的地界！到时候，即使遇见些野兽，来一个他杀一个，来两个他杀一双！
　　
　　鲜血和伙伴的死亡激起了濮阳无华的血性，虽然不至于双目赤红，但那总是秋水盈盈的眸子此刻已是冰霜满布，充满了杀气和冷厉！再次闪身避过半空中横插出来的枝条，濮阳无华直直地看着前方，就快了，就快了！
　　
　　就在这时，异变突起！丛林两侧扑簌簌地发出一阵物体升空的响声，十来只大鸟立刻布满了濮阳无华的视线，霎时间便是遮天蔽日。
　　
　　该死！
　　
　　濮阳无华低咒一声，身形立顿，双手一抖，两支能量枪同时开火，迎面射向朝他扑过来的鸟群。
　　
　　果然！这些大鸟的防御力极强！即使是正中火力，也不过只是在半空一顿，就连毛都没有掉一根！而且大鸟还很聪明地会避开自己的头部，让羽毛厚实的部位接受能量枪的扫射。
　　
　　濮阳无华立刻改换策略，左手能量枪扫射减缓大鸟进攻的速度，右手能量枪进行点射，他的准头很好，不几时他就发现按照能量枪的火力，只须两枪正中同一个位置就会在大鸟身上开一个血洞。打鸟的方法是找到了，但天空中疾驰而下的大鸟却丝毫不给他更多的时间，转眼间已经猛冲而下，濮阳无华见状立刻一个横移，避开一只鸟的进攻，双眼一眯，左手能量枪向天空扫射，右手能量枪直指这只大鸟的眼睛，一枪爆头！
　　
　　大鸟的死亡让天空中其他的大鸟顿时发出“嘎嘎嘎”的叫声，很惨烈的一种声音，沙哑而渗人！迎着濮阳无华的扫射，大鸟们全部变换的姿势，利剑般朝濮阳无华袭来。
　　
　　非常快的速度，还不到三秒的时间，那些迎着火力冲锋的大鸟已经近在眼前！
　　
　　虽然濮阳无华能够急速闪开，但轻功在这种藤蔓密布的林间很难展现它的速度，同时被十来只大鸟进攻，两轮过后，躲闪不及地濮阳无华已经有些狼狈。不过也不止他一人狼狈，密集而准确的射击的确让大鸟们付出了不小的代价，不少大鸟都被炸开血肉，也有些被直接爆了头，羽毛更是漫天飞舞。而这并没有让大鸟们退却，反而更激起了大鸟的凶性，攻击也愈发猛烈起来。
　　
　　“嘶――”躲过了右边那只大鸟的攻击，却没有完全躲过后面那只大鸟的攻击，濮阳无华一个滚扑，左手还是被大鸟的利爪擦过，带起一溜血珠。紧接着在半空中一个转身，再次险险避过另一只大鸟从天而降的袭击，濮阳无华索性扔了右手的能量枪，转身拼着被大鸟的翅膀扇一次的势头运起内力一掌击向大鸟腹部，隔山打牛。
　　
　　大鸟的外防御很强，但内脏还是和其他生物一样，坚实不到哪儿去，中了濮阳无华一掌的大鸟陡地一顿，然后“嘎嘎――”惨叫了两声，随即便轰然倒地。不过大鸟也没死，只是痛苦地在地上扑腾，宽大的羽翼刀锋般切割着周遭的树丫和藤蔓，扬起一阵烟尘！
　　
　　濮阳无华也没好到哪儿去，大鸟刚才那一翅膀扇得他气血翻腾，挡住翅膀的左手现在就像断掉一般疼痛，好在能量枪他还没有松手，不然现在要是失了武器不能压制大鸟们同时扑上来，下一个死的就是他！
　　
　　可恶！居然受了伤，不过现在却是好机会！
　　
　　濮阳无华闷哼一声，掠身擦地抄起方才扔掉的能量枪，接着使出纵云梯跃上了一颗粗大的树干，趁着这会儿烟尘漫步树叶漫天飞的机会，在树冠的枝叶间隐去自己的身形，对准天空中因为同伴挣扎得激烈而暂缓进攻的大鸟，抬枪点射。
　　
　　一只大鸟被爆头，两只大鸟被爆头，但濮阳无华没机会再来第三次！
　　
　　大鸟们全都迅速拔高出了射程，其中一只大鸟见刚才中了濮阳无华一掌隔山打牛的同伴影响了己方的视线，竟然俯身下冲，啄死了它，片刻后，乱哄哄的丛林再次安静下来，天空中盘旋着搜索濮阳无华的大鸟们没了地上同伴的拖累，不多时就发现了隐在树冠中的他，嘎声一响便朝他袭来。
　　
　　果然是凶残至极的物种！心中一凛，爆掉冲在最前面那只鸟的头，正打算继续，谁知能量匣已经耗尽！真是屋漏偏逢连夜雨……！濮阳无华眼色一黯，当下扔了能量枪，手一扬，天女散花！
　　
　　带有深厚内力的针漫天而出居然比能量枪还有用，后面袭击过来的大鸟在挨过一轮后都退了回去，发出“嘎嘎”的声音，其中一只还被正中眼睛，当即便在空中扑腾起来，甚至妨碍了其他同伴对濮阳无华发起进攻。当然很快这只大鸟便逃不过同伴的啄食，顷刻就从半空中落了下去。
　　
　　大鸟真的很聪明！见濮阳无华如此难对付，短短时间已经有过半的同伴死在他手上，飞得最高的一只大鸟突然高鸣出声，“嘎――”
　　
　　随着耳边隐约听见扑簌簌地声音，心里升起一种极度不妙的预感，濮阳无华脸色骤变，大事不好！
　　
　　又是一手天女散花逼退大鸟的再次进攻，濮阳无华一个纵云梯踩上树梢，搭眼一看，喝――！饶是濮阳无华也有种绝望的感觉，大鸟从山谷那边铺天盖地而来，只是为了捕杀他一人！
　　
　　拼了！死就死吧！再不走他真的得永远留在这儿！濮阳无华打定主意，再也不管还有几只大鸟对他虎视眈眈，彻底放弃攻击，转身便在树梢上奔行起来。
　　
　　“嘎嘎――”
　　
　　惨烈地鸟叫声再次想起，随着风呼啸的声音传进耳朵，濮阳无华想也不用想，肯定是那些大鸟见他要逃追上来了！
　　
　　脚下的速度已经是他所能达到的极致，但和这些天空的霸主比起来还完全不够看，不多时，濮阳无华就被迫转身甩出一把天女散花，然后趁着大鸟闪避的功夫再次激射而出！
　　
　　即使如此，两者的距离也在快速接近，终于，一只大鸟一爪抓向濮阳无华的后背……
　　
　　“啊――！！”
　　
　　肩上传来的剧痛让濮阳无华脸上一阵扭曲，左右都是死，要死他也要拉垫背的！
　　
　　濮阳无华发了狠，回转身正面迎向俯冲而来的鸟群，落月掌！
　　
　　落月掌乃是濮阳家传的功夫，此掌名字虽雅致，威力却霸道无比，而且是个损敌一千自伤八百的招式。而濮阳无华，并未将这招练够火候！
　　
　　“蓬蓬蓬――”
　　
　　霸气十足的掌法将追击而来的鸟群通通暴体，濮阳无华也不可抑制地喷出一口鲜血，人如断了线的风筝从半空坠落。
　　
　　“刷刷刷――碰――！”
　　
　　“呃……”重重摔在枯枝败叶间的濮阳无华吃痛地闷哼一声，不由得又吐了口鲜血，他受了内伤，原本已经恢复了些的左手此刻是完全失去知觉。
　　
　　挣扎着爬起身，给自己点了穴止血，只来得及捡起掉在身旁不远仅剩的那把能量枪，濮阳无华留恋地看了眼散落四处的物资，随即便艰难地使出轻功，如一片风中飘摇的枯叶般在丛林中跌撞着继续逃命。
　　
　　“呼……呼呼……”
　　
　　濮阳无华喉间如风箱般喘着粗气，他的视线已经有些模糊，但身后嘹亮的嘎嘎声却如催命符般抓扯着他的神经，驱使他不得不在林间攒动。明明……明明早已过了这些大鸟的地界，但这些该死的扁毛畜生却不肯放过他，好几次他都差点被杀掉！
　　
　　“嘎――”一道厉声如同近在耳旁。
　　
　　濮阳无华心里一惊，挣扎着回头甩出几根针，挂在左肩上的能量枪早就耗尽了能量匣，但他却连换能量匣的时间都没有，就是手中的针也快要消耗殆尽！
　　
　　突然，脚下被藤蔓一绊，濮阳无华本就有些摇晃的身体立刻失了重心朝前扑去。
　　
　　本以为这下是死定了，没想到突然听到“簌簌”的声响，身后的大鸟“嘎――”地一声惨叫，随即背上一阵凉风刮过，没受到预想中疼痛的濮阳无华有些奇怪的回头，只见天空中一片黑色的飞针，逼得大鸟飞了回去。
　　
　　不管是什么东西，终归是救了自己，濮阳无华抓住机会爬起来继续前进。而鸟群自然是锲而不舍，但刚刚上前，一片黑色的飞针再次向大鸟们射去，连带濮阳无华也差点中招，好在他机灵一个侧身就躲在了一颗大树后面，避开了飞针的袭击。这下他也看清了，原来飞针属于一大片花田！
　　
　　三米多高的花茎，顶部一朵紫黑大花，每朵花的茎都长着几根藤条，慢慢蠕动……
　　
　　原来，刚才绊倒自己的居然就是这种花的藤条，看来，阎王还是不想收了他，不然，怎么连这么极致的运气都能碰上！
　　
　　苦笑了下，濮阳无华趁着鸟群和花朵们对持着互不相让，悄无声息地消失在茂密的丛里之中。
　　
　　而大鸟们，半响之后发现少了可恨的猎物，“嘎嘎――”鸣叫数声后，不甘地回了自己的地盘。
　　 

作者有话要说：这章是存稿，定时发的，至于下一章什么时候发，看某猪的身体吧……
也许明天就发，也许不是明天。




62

62、我回来了 ... 
 
 
　　左依罗焦急地望向濮阳无华离开的方向，现在离濮阳无华第二次给他通信已经过去了许久，为什么他还不回来！
　　
　　之所以这么着急，是因为左依罗敏锐的发现濮阳无华第二次和他联系的时候，状态应该非常不好！虽然那人嘴里说放心没事，但微喘的气息，有些艰难的发音，无一不向左依罗证明他出了事。至于究竟濮阳无华现在是什么状况……左依罗狠狠地握了握拳头，圆润的指甲甚至险些将掌心刺破。
　　
　　“无华，拜托你快回来吧！拜托！”左依罗反复念叨着，但急归急，他却不敢濮阳无华去通信，如果自己去得不巧让他分心，这不是更糟！
　　
　　如果不是有自己拖累，那个人怎么会出事？！那些野兽根本伤不了他分毫，就是遇上那些大鸟，濮阳无华也能全身而退！然而左依罗却没有料到，当数量呈压倒性趋势的时候，个人武力再强也会有力竭不敌的时候，何况濮阳无华的敌人还是一群极其强大的鸟类。
　　
　　可恶！！
　　
　　懊悔不已的左依罗一拳使劲捶向地面，发泄心头那阵无名鬼火。半响后，坐不住的他干脆站起来，忧心忡忡地在障眼法的范围内来回踱步，他已经快被自己心里的忧虑给逼疯了！正在这时，树林那边传来一阵悉悉索索的声音，顷刻间，一个狼狈得不像样子的身影出现在左依罗的视线中。
　　
　　“无华！”左依罗失声惊呼。
　　
　　没错！此人正是濮阳无华。
　　
　　摆脱大鸟的追杀后，濮阳无华有一段时间走错了路，还好他总算发现了不对，后来重新爬上树梢确认了方向才找到正确的路线，由此浪费了不少时间。在此期间，由于内伤太重，他只能凭着自身的体能在丛林中奔行，同时还要不断和随时从半路跳出来的野兽搏斗。唯一值得庆幸的是他的右手还能使用能量枪，否则途中任何一只野兽都能把他撕成碎片！
　　
　　此刻出现在左依罗眼前的他不仅伤势严重，就是体能也严重透支，不过，总算是回来了。惨白地脸上浮出一抹笑，濮阳无华对着朝他冲过来的左依罗道，“我回来了！”
　　
　　“你！”左依罗一把抱住下坠的濮阳无华，止住他即将倒地的趋势，看到这个人满身伤痕，左依罗喉头一阵哽咽，“可恶，你个傻瓜！你个傻瓜啊！”
　　
　　“呵呵呵。”听了左依罗言不由衷的话，濮阳无华反倒笑了几声，不过回话的声音却格外虚弱，“我把东西带回来了，有通信，还有能量枪，但背包破了，所以食物什么的不多了。”
　　
　　“你不是答应我要毫发无损的会来吗？为什么弄成这样？！”
　　
　　“对不起，我食言了。”
　　
　　“你以为这么说我就原谅你了？！”左依罗有些瞠目欲裂地味道。
　　
　　“左依罗，别一副要哭的样子，你是男人！”
　　
　　“你丫混蛋！”左依罗气得想推开他，但手上这人虚弱得过分，左依罗抱住他的手颤了颤，下一秒却忍不住将他抱得更紧。
　　
　　“唔……”濮阳无华闷哼了声。
　　
　　“怎么了？我伤到你了？！”左依罗有些紧张地拉开两人的距离，看到眼前这个人不少地方已是血肉模糊，左依罗好不容易平静些的心又紧了起来。
　　
　　“没事，你把背包里的能量匣拿出来换上，能量枪里面的我用完了。”
　　
　　“你别再说了，我们先休息会儿，你需要休息！”
　　
　　“不！左依罗，我们必须走，必须马上走，再迟就来不及了！我们必须在今天回达拉斯。”濮阳无华的眼睛亮得吓人，他知道自己的情况，现在他还能说话，还能动都是一口气在撑着，要是这口气松下去，他不知道还能不能醒过来。
　　
　　“无华，你在说什么？！你的伤势这么严重，怎么走？！”
　　
　　“听我说，我们必须走，要是我走不动，你就背我！记住了，左依罗，我们必须回去！”
　　
　　“你……”左依罗没了声，他知道原因了，别过头不想让濮阳无华看见自己难过的样子，左依罗狠狠地抹了抹自己的脸，这才回转过来面对着濮阳无华点点头，“好！都听你的！”
　　
　　给能量枪换好能量匣，左依罗几口咽下一袋压缩饼干，然后拿了点容易消化的东西让濮阳无华补充能量，自己开始收拾起背包里物资。其实背包里的东西已经所剩无几，但就是这么点东西却让左依罗一而再，再而三地想落泪。不过也好在有这个背包，否则濮阳无华不止是肩膀，就连整个背部都会被开条大口子！
　　
　　几分钟后，两人继续出发，目标――达拉斯城！
　　
　　一路上，野兽照样多，单个的还好对付，但一遇上三五成群的那种，左依罗就有些捉襟见肘，必须要濮阳无华支持两人才能杀掉野兽继续前进。就在两人觉得总体还算顺利的时候，遇上了一群十来头的野兽。
　　
　　看到来了两个口粮，野兽们都兴奋起来，左依罗用能量枪很快就干掉了几头，但这些野兽居然还会挑软柿子，见左依罗有能量枪似乎不太好对付，剩下的野兽全部聪明地向濮阳无华冲过去，没想到罩头却是一把威力十足的针，天女散花！
　　
　　逼退兽群让人喘不过气来的猛烈攻势，濮阳无华夺过左依罗手上的能量枪，抬手便是一串扫射。即使是黑夜，能量束也精准地击中野兽的头部，无一例外！
　　
　　“你真厉害！”左依罗目瞪口呆地接过濮阳无华扔过来的能量枪，看着周围倒下的一圈野兽尸体，如果不是现在情况不合宜，他甚至想上去检查一下。
　　
　　“走吧，我们快到了。”远处已经能够看见城市的灯光，濮阳无华摇了摇昏沉沉的头，吃力地说。
　　
　　“恩。”
　　
　　陡然，异变突起，一只野兽猛然跳起，从右后方撞过来。
　　
　　明明已经连说话都很困难的濮阳无华闪电般拉起左依罗倒退三步，然后一个抽腿踢向野兽的腹部，趁着野兽吃痛，右手一反合金刀被他抽了出来，运足仅剩的内力一刀砍下。这一刀如同砍在钢板，顿了片刻，随即便发出沉闷的肉体被切开的声音，野兽发出“嗷――”地惨叫，挣扎了几下，接着轰然倒地！
　　
　　“呃。”濮阳无华随即也呻吟出声，不可抑制地吐了口鲜血，接着便坠落下去。
　　
　　“无华！”这时才反应过来的左依罗大惊失色的冲过来抱住他，轻拍着濮阳无华苍白得没有一丝血色的脸，“无华，醒醒，你快醒醒！”
　　
　　“恩……”一时双眼一黑的濮阳无华回过神后眨了眨眼，按住左依罗不断拍他的手，“别晃，我们快走。”
　　
　　“好！”左依罗听完这话不再迟疑，一把将濮阳无华背在自己背上，然后憋足了劲儿朝灯光所在的方向跑去。
　　
　　剩下的路途中，左依罗不断地说着话，阻止濮阳无华睡过去。而濮阳无华则不断地回应着左依罗的说话，只是左依罗究竟在说些什么，他已经有些不明白了。而且，他觉得左依罗的声音越来越远，为什么呢？明明自己和他近在咫尺，为什么会听不清他在说什么？
　　
　　濮阳无华的脑子里迷迷糊糊地，但有一件事他还记得，就是提醒左依罗猛兽的出现。明明一个快要昏迷的人，却总是能准确地指出每一次野兽地扑击，这很奇怪！但左依罗却没有发现这点，他只想让自己快一点再快一点！快一点回到达拉斯城！
　　
　　可是，明明灯光已经那么亮，城市的轮廓也异常清晰，可怎么就老是到不了！可恶！该死！该死的雷迪瓦E9，该死的大鸟，该死的迷失森林，还有更该死的自己！
　　
　　然而，满心懊恼和悔恨的他却什么都不能做，唯一能做的只是不停地向前跑，不停的和背上半昏迷状态的濮阳无华说话。
　　
　　“无华，呼呼……你别睡，千万别睡你知道吗？！”
　　
　　“恩……”
　　
　　“振作点！你行的！”
　　
　　“恩……”
　　
　　视线里终于出现达拉斯城的巡逻队时，濮阳无华的眼睛倏地亮起来，就连模糊的视线都清晰不少，疲倦不堪的面上绽出一抹春花浅笑，“终于……”到了！
　　
　　他的任务完成了！左依罗安全了！
　　
　　脑子里最后闪过这个念头，濮阳无华觉得眼前瞬间冒出方立人的脸，还来不及细想便在左依罗背上沉入了黑暗。
　　
　　“呼，呼，无华，我们马上就到了！”
　　
　　“……”
　　
　　“无华，我们马上就要到了！无华？”
　　
　　“……”
　　
　　身后的人毫无动静，左依罗心里一凉，立刻停下来放下背上的人，回头只见濮阳无华面带微笑，双眸紧闭，伸手一摸，面上一片冰冷！左依罗惨白的脸顿时青了下去，手颤抖着挨上他的鼻息，几不可闻！
　　
　　“无华，无华，你快醒醒，别吓我，你别吓我啊！”左依罗带着哭腔的音调在这黎明前的黑暗中显得格外凄凉而渗人。
　　
　　“……”
　　
　　“无华，别吓我，你快醒来！我们已经到了，听到了吗？已经到了啊！”左依罗颤抖的双手解开濮阳无华的衣襟，耳朵贴上了那毫无起伏的胸膛――
　　
　　“不――！！”
　　
　　左依罗撕心裂肺地叫喊终于惊动了不远处的巡逻队，悬浮车很快开了过来，一个人半推开车门探出身问道，“喂，你没事吧？”
　　
　　“你……”有些失神地左依罗闻言回头，那是一张人类的脸。人类，人类等于救援！脑子里闪现过这个念头的左依罗刷地起身猛然拽下车上的人，指着地上的濮阳无华冲那人吼道，“救他！快救他！！”
　　
　　“放开我！”巡逻队员极度不满地扫开左依罗的手，在达拉斯，出来的人死的多了，这个人居然这样无礼，真是该死！“死了就扔外面，不许带回达拉斯！”
　　
　　“救他！”左依罗闻言面上一片寒冰，极力压抑下给那巡逻队员一拳然后宰了他的冲动，转身把濮阳无华从地上抱起来，对着车上的众人道，“救他！只要救活他，我给你们每个人一百万信用点！”
　　 

作者有话要说：某猪出院鸟……




63

63、睡美人 ... 
 
 
　　“无华，你快些醒来吧，拜托！”
　　
　　“无华，你别再睡了！我不喜欢睡美人！所以，快些醒来呀！”
　　
　　“我不该让你和我一起来这里的，我好恨！为什么不醒来，你是不愿意原谅我么？！”
　　
　　“无华，快回答我啊，你为什么不回答我？就是揍我一顿也好！”
　　
　　一脸憔悴的左依罗痛苦地趴在医疗舱旁边，无力地锤击着医疗舱透明的有机玻璃，喃喃自语。医疗舱里面的溶液所包裹着的，是一个一丝`不挂的美人，挺翘的鼻梁，修长淡色的眉，细腻光洁的皮肤让人忍不住想去摸一把，这个人，正是濮阳无华！
　　
　　那日在金钱的刺激下，濮阳无华不到半个小时就被运送到达拉斯最大的医疗机构，在紧急治疗后，濮阳无华被放入了医疗舱，迄今为止，已经过去了整整三天时间。在这三天内，濮阳无华全身大大小小狰狞恐怖的伤口都已经愈合，现在那如大理石般优美的肢体上毫无瑕疵，犹如一尊完美的艺术品。只是，那双迷人的眼睛却从未睁开，就连睫毛也未曾颤动一下！
　　
　　三天来，自恋地左依罗有生以来第一次不修边幅，就连脸上胡子拉碴，衣服出了味儿都没有理会，只是守在医疗舱旁边看着里面的睡美人不停祈祷，让那睡美人快点睁开他的双眼。
　　
　　“左依罗先生，您不打算去休息一下吗？”
　　
　　安静的病房里突然出现的声音打断了左依罗的捶医疗舱的举动，左依罗身体一顿，然后慢慢回过头看向来人，入眼的是一副有些冷淡的眉眼，只是那眼底此刻却带着一丝灼热，“是你。”左依罗从喉间挤出两个字，他现在没有心情理会任何人！如果这个人不是濮阳无华的主治医师，他连嘴巴都懒得张。
　　
　　左依罗瞟了眼有些欲言又止的安德烈，再次回转身用手指隔着有机玻璃描绘起濮阳无华的眉眼，“为什么他还不醒？”
　　
　　“左依罗先生，您的朋友内伤太过严重，而我们这里的医疗舱已经是老旧型号，况且，您知道的，医疗舱的费用相当昂贵，所以……”
　　
　　“我不想听这些。”左依罗近乎无理地打断安德烈的解释，“我只想知道他怎么样才能醒过来！”
　　
　　安德烈也不介意，他喜欢眼前这个男人，虽然现在是非常邋遢颓废，但他永远也忘不了三天前护士用消毒毛巾擦干净这个人的脸庞时那张脸带给他的触动，那是一种让人灵魂都可以燃烧的惊艳！
　　
　　“他的肝脏由于我们无法探知的因素耗损非常严重，心脏也曾一度停摆，要完全康复，除非是最新的KDY-LC747军用型号医疗舱，否则都不会有最好的效果。”
　　
　　“必须是军用型号？心脏不过只是曾经停摆，机能并未受损，那么剩下就只有肝脏，如果只是肝脏的话，民用的KCY-LC747就能做到。”左依罗的瞳孔紧缩了下，随即视线从濮阳无华身上移开，转过头盯着安德烈的脸，试图在他平静的脸上找到任何蛛丝马迹以证明他的话是在蒙人。
　　
　　“对，必须是这个型号！左依罗先生，请不要忘记，这里是达拉斯，雷迪瓦E9唯一的人类据点。在这里，通往其他城市的最短时间都是五天以上，而你们要离开达拉斯，您的朋友就必须从医疗舱里出来，而民用飞船，您知道的，那上面的医疗舱派不了什么大用场，想必您也清楚，您的朋友一旦长时间离开医疗舱，他的身体状况就会恶化，内脏的伤势可不像外伤那么好处理，无论哪一个，都是非常脆弱的物体。”安德烈意味深长地说着，脸上慢慢浮起一种要笑不笑的神情，“除非，除非你能找到军舰，只有军舰上的医疗舱才能维持你朋友的伤势在漫长的路途中不会加重。但这里没有军舰，所以离开这里后，如果没有KDY-LC747军用型号医疗舱对他进行第一时间的治疗，他的肝脏，或许还有心脏，唔，即使是身为他的主治医师，我也无法保证什么。”
　　
　　“你想要什么。”左依罗听完这冗长的话语缓缓站直身体，苍白的面上一片冰冷，这人说了这么多，无非是想得到什么，这种伎俩用来对付他，实在是太可笑！
　　
　　“咳咳。”听左依罗问得如此直接，安德烈反而有些不自在的假咳了两声，然后才故作正色道，“我虽然只是一个医生，但我可以保证您的朋友在漫长的旅途后能得到KDY-LC747军用型号医疗舱第一时间的治疗。”
　　
　　“你的目的。”
　　
　　“您知道的，左依罗先生，我个人对您非常仰慕！”
　　
　　“你？”左依罗挑了眉显出一丝惊讶，随即便嗤笑起来，“哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　
　　大笑着，左依罗扔下因为他的笑而一脸惊诧呆愣在原地的安德烈出了病房。大步走出医院，左依罗在路上逮了个人，问明星际通信联络处的地址，径直朝那个地方赶了过去。
　　
　　星际通信联络处，顾名思义，是为了星球之间的通信来往而设置的机构。星球间的通信不像星球内的通讯那样简单，一个通信要从这个星球传递到那个星球，不仅需要横跨延绵上千光年的距离，还要抗宇宙磁场的干扰，这其间涉及到许多非常复杂的技术问题。所以星球内的通信器要接到外星球的通信，都是先通过星球间通信接受器接受外星球发来的信号，再通过本星球的通讯系统传输到个人通信器上。
　　
　　这个模式听起来复杂，用起来还是简单，接收信号的人只需要和星球内通信一般接通通信就成。可对于要发信号的人而言，个人通信器就没用了，他必须到星际通信联络处去使用固定的大型设备来发信号。或者，你也可以花一大笔钱，让星球通信联络处为你的宅邸安一个小型的固定通讯设备。这里是雷迪瓦E9，个人通信器无法进行星际通讯，因此左依罗要和外界联系就必须通过星际通信联络处。
　　
　　“父亲，我是左依罗。”左依罗抵达星球通信联络处便让客服人员给他开了个单间，直接拨通家里的通信号，如果家里没人，通信会第一时间接到他父亲左千丞的通信器上。
　　
　　“左依罗？”通信那头的人明显吃了一惊，不过很快就笑起来道，“不容易啊，你居然会给家里来通信，如何？近来过得好吗？我的儿子。”
　　
　　“父亲，我要和母亲说话，她在吗？”左依罗并没有理会自己父亲的关怀，直接道出自己的目的。
　　
　　“呃，左依罗，你都不打算和我谈谈心吗？”
　　
　　“我要和母亲说话。”
　　
　　“唉，那好吧，我帮你接过去，她还在办公，你知道的。”虽然很想和自己的儿子聊一聊，但无奈儿子不领情，左千丞只好老老实实地听儿子吩咐。说回来，真不知道自己这个儿子的性格像谁？！孤僻又自恋，唉！
　　
　　不过，这边左依罗却丝毫没有顾虑左千丞郁闷的心情，他需要快点找到他的母亲拉提碧斯。
　　
　　“谁？”片刻后，拉提碧斯一如既往带着些许傲慢地声音在左依罗耳边响起。
　　
　　“是我，母亲，左依罗。”
　　
　　“哦？”和左千丞一样，拉提碧斯也有些意外自恋的儿子会主动和自己联系，想起来，这还是从来没有过的经历！拉提碧斯挑了挑眉，虽然面对外人时非常傲慢，但对自己的儿子她还是十分关怀的，于是，拉提碧斯缓和了自己的声音，询问道，“怎么会想起和我联系的？最近在坎贝拉还过得好吗，左依罗。”
　　
　　“母亲，我想先和你说说别的事。”
　　
　　拉提碧斯也不意外，她就知道自己的儿子左依罗绝对不可能是那种因为思念家人就和家里联系的物种！“说吧。”
　　
　　“母亲，我想请你派一艘军舰到雷迪瓦E9。”
　　
　　“……”拉提碧斯听了左依罗的话简直是目瞪口呆，半响后才找回自己的声音，“左依罗，我不知道原来你除了自恋以外，居然没有一点政治头脑！”拉提碧斯甚至有些无法容忍，作为迪瑞恩帝国唯一的女大公，自己的儿子竟然……天哪！这就是自己受到的惩罚吗？！
　　
　　听出拉提碧斯言语里的愤怒，左依罗解释了下，“母亲，我知道，雷迪瓦E9是中立地带，任何国家不可以向这里增兵。”
　　
　　“那你还向我提出这种荒唐的要求？！”拉提碧斯虽然这么吼了回去，心里却松了口气，还好她的儿子不至于无可救药。
　　
　　“母亲，我有迫不得已的理由。”左依罗知道如果不给拉提碧斯一个理由，按照她的性格，帮忙的可能性将等于零。所以，虽然有些不情愿，他还是把濮阳无华的情况说了出来。
　　
　　“所以……你是为了你的朋友？左依罗，你的母亲我该为这种伟大的友情喝彩么？”
　　
　　“母亲，他现在生死未卜都是为了你儿子！”
　　
　　“左依罗，你太蠢了！”拉提碧斯总结了句，然后又补充道，“这个理由不足以让我向那里派军舰，除非，是我的儿子你，死在那里，死在雷迪瓦E9！”
　　
　　听到拉提碧斯在‘死’这个字上格外强调，左依罗打了个颤，又道，“母亲，若是朋友不允许的话，那么，伴侣呢？以未来合法伴侣的身份，也不可以吗？！”
　　
　　“伴侣？”拉提碧斯漂亮的眉皱了起来，“这个我的确得考虑考虑，对我除了自己谁都不爱的儿子而言，伴侣的确是非常重要，不过，左依罗，你确定这个不是你向我求援的缓兵之计？”
　　
　　不得不说，姜还是老的辣，左依罗被自己母亲的犀利赌得哑口无言。半响后，他加重了筹码，“我答应你，从坎贝拉毕业以后，我会直接进入迪瑞恩的军队。”
　　
　　“呵呵，进入迪瑞恩的军队？”拉提碧斯笑了起来，然后以一种无比严肃的口吻道，“左依罗，别忘了，你是我的儿子，迪瑞恩女大公拉提碧斯的儿子！即使你的父亲是米罗忒人，你也是米罗忒联邦国籍，可说到底，你的国籍不过是政治上的安抚政策，改变不了你的血统！世人眼里，你永远都是迪瑞恩的人！所以，不管你将来去哪里，你最终的归宿，只有迪瑞恩！”
　　
　　左依罗被这话迫得无计可施，正惆怅着，那头拉提碧斯的话却缓和起来，“不过，既然你都这么向我表示，作为你的母亲不帮帮你似乎有些不近人情，况且，我也不能让你陷于不义，所以，我还是帮你这次。”
　　
　　“那么，军舰……”
　　
　　“不，军舰你就别想了，我会以迪瑞恩的名义送一套KDY-LC747军用型号医疗舱给坎贝拉高等军事学院，以支持坎贝拉多年以来为迪瑞恩培养了这么多优秀的军官。至于其他的，你知道该怎么做。”
　　
　　“可是，母亲，没有军舰上医疗舱的支持，无华的伤势会恶化！”
　　
　　“那是你的问题，左依罗。”拉提碧斯说罢仿佛不愿再继续下去，“我能给你的帮助就是这个，就这样。还有，下次和家里联系的时候，最好多和你父亲聊聊，他很想你。”
　　
　　“……”左依罗对着被挂断地通信器呆愣了许久，自己果然是太糟糕了！不管是作为朋友，还是作为别人的儿子！左依罗，你太蠢了！母亲，你今天说得最正确的话就是这句！
　　
　　三天后，坎贝拉高等军事学院收到一份礼物，据说是迪瑞恩帝国皇室为了感谢坎贝拉一直为帝国培育了诸多国之栋梁特意赠送的。看到这套价值几十亿信用点的KDY-LC747军用型号医疗舱，伊斯特虽然不解，却是很开心的接受了，送上门的东西不要白不要！
　　
　　不过，他也没白目到以为迪瑞恩帝国只是为了感谢坎贝拉为迪瑞恩培养了军事人才就送来这么一套昂贵的设备，所以在和护送设备过来交接的军官打了一通哈哈后，伊斯特不着边际的问了这事。那边的回答也很有意思，让这套设备为每个需要它的坎贝拉学员服务。不过那军官末了还是特地指出了这套设备的实际赠与者是迪瑞恩帝国的女大公，拉提碧斯。
　　
　　每个需要它的坎贝拉学员么？伊斯特笑了笑，有意思，每个‘需要’的坎贝拉学员啊！看来，的确是发生了什么他不知道的事情！
　　 

作者有话要说：一・丝・不・挂也要被口口啊，猪终于把它改了~




64

64、侦探OR奶妈 ... 
 
 
　　“恩……”濮阳无华闷哼了声，淡色的唇边再次溢出一抹鲜红的液体。
　　
　　喉头滚动了下，把嘴里的鲜血给吞下去，濮阳无华无奈地叹了口气，其实，那口淤血吐出来更好，但为了避免待会儿左依罗看见血迹又开始紧张兮兮唧唧歪歪在自己耳边当苍蝇，濮阳无华迫不得已只好咽了回去。
　　
　　那天在左依罗背上昏死过后，说实话，他当真是两眼一抹黑什么都不知道了，本以为自己会就这么永远地黑下去，回天乏术，没想到他还是大大低估了第一星河的科技力量。
　　
　　濮阳无华当时伤得最重的地方并不是肩颈上那道看起来皮开肉绽的撕裂伤，而是因耗尽心力所致的内伤。不成熟的落月掌，内力不济时强行提气倾力而出，林林种种导致他内力崩盘心脉受损经络逆转，这在大唐看起来只有见阎王的伤势居然在进医疗舱的第三天就让他醒了过来。
　　
　　睁开眼时左依罗正胡子拉茬地趴在医疗舱外睡得很不安稳，但见他眼下青黑，濮阳无华也就没有做声，干脆检查起自己的伤势。从周身已经感觉通畅毫无痛感来看，他的外伤肯定是已经完全恢复了，就不知道内伤如何？想了下，他闭上眼，慢慢提气检查起自己的内伤。
　　
　　这一检查，果然，还是非常不妙！原本浩然磅礴的内力已经接近枯竭，大循环周天被掐断，传说中的内力被废估计也就和那情况相去无几，真把他给吓了一跳！
　　
　　不过既然活了过来，濮阳无华也不打算听之任之，于是立马开始引导自己细碎的内力归入丹田，进行新的真气循环，他要打通受阻经脉！
　　
　　痛！痛！还是痛！
　　
　　细碎的汗从周身冒出融入医疗舱的营养液中不见分毫，但那痛又何止是言语能够细述！
　　
　　原本打通经脉就是个苦差事，而受伤的经脉要再次恢复真气循环，则要比最开始练功那会儿打通经脉更加困难许多，单是那如同万针齐刺般的疼痛就让人异常难捱！
　　
　　世人常用度日如年来形容痛苦得让人难熬的时间，正在为自己打通经脉的濮阳无华却觉得度日如年不足以形容，要改做度秒如年才贴切！真气在经脉中运转带来的剧痛让他只坚持了几个小循环整个人就开始打哆嗦，他快支持不住了！
　　
　　放弃？前功尽弃，自己要恢复不知道要挨到何年何月。
　　
　　不放弃？他真的快受不了了！
　　
　　濮阳无华眉宇之间剧烈地抖动起来，是放弃还是不放弃？！正挣扎间，左依罗居然醒了，醒了但还不太清醒的他第一件事就是开始继续碎碎念，“无华，拜托你快醒吧！”
　　
　　濮阳无华正在行功中途不能间歇，但五感还是有的，左依罗的碎碎念打断了他内心的挣扎，听了几句，开始真让他挺心酸，不过那时真的太痛，后来也就不知道左依罗又在说些什么，只是他在痛苦修复经脉的同时耳边一直充斥着左依罗的碎碎念。不过，万万没想到，这阴差阳错的打岔让他对疼痛的感觉大大分了心，不知不觉就撑了过去，顺利完成了第一个大循环。
　　
　　左依罗，好样的！濮阳无华心中一喜，迟滞地真气在完成一个大周天后已经不再东窜西撞，而是平润许多，并渐渐滋润起干涸枯竭的经脉，僵硬的肢体渐渐有了生机。濮阳无华趁热打铁，决定完成七七四十九个大周天循环，以回升他耗尽的内力，修复内伤！
　　
　　可惜，他没能完成这个计划，还不到二十个周天的时候，医疗舱被打了开来，身体一被触动，濮阳无华的真气循环就被迫停了下来，连带地溢出一口血，接着便是左依罗的尖叫以及一片兵荒马乱……
　　
　　思及此，濮阳无华苦笑了下，他从来不知道男人居然也可以发出那么高的分贝！也因为这样，上了飞船后，左依罗简直是在把他当绝种生物处理，罗嗦地像个老奶娘！后来，就连他这么好脾气的人都受不了把左依罗的碎碎念，在疗伤时一定把左依罗撵出自己的房间。但是，这事还不算完，濮阳无华肯定左依罗有当侦探的天赋，那以后他在疗伤过程中稍有不顺就会被左依罗给揪出来，要是吐了点血，那简直就是砸了锅，总之，左依罗的瞎紧张和罗嗦，相当……令人无奈！
　　
　　抽了张纸巾，濮阳无华照着镜子仔仔细细地擦干净嘴角的血迹，然后漱口，再打理一番，直到确认绝对不存在任何蛛丝马迹，这才走到门前，相当冷静地拉开房门。
　　
　　“你终于出来了，无华！”守在门口的左依罗见他迈了出来，立刻松了口气。
　　
　　“不是让你别那么紧张吗？我是在疗伤，有的时候耽搁久点是非常正常的情况。”果然在外面！濮阳无华心里翻了个白眼，让人这么操心着，累啊！
　　
　　“可是上次你就吐血了！无华，你要知道你是曾经假死过的人，现在虽然看起来好好的，可你的内脏还是没有恢复，你需要……”
　　
　　“停！”濮阳无华陡地吼了一声，随即露出一张苦瓜脸，“左依罗，我拜托你！别那么紧张好不好，我自己的伤势我自己清楚，没事儿的，就花些时间而已！”
　　
　　“什么叫只是花些时间而已？！你知不知道，你只要一开始修复那什么内伤，你就会吐血，我的心情是何等……”
　　
　　“停！”濮阳无华再次打住左依罗愈渐拔高的声音，哀求道，“我知道你很难过，可是，左依罗，拜托你别念了，再念下去我的伤会更严重！”
　　
　　“啊？”左依罗惊疑了声，随即狐疑地瞟向一脸苦样地濮阳无华，“你没骗我？”
　　
　　“绝对没有。”濮阳无华掷地有声，不过看见左依罗再次开始发扬他的侦探造型，他又连忙解释道，“左依罗，我疗伤需要绝对的安静，不能心有杂念，如果你总是唠叨会影响我的心绪，心绪不稳我运功疗伤就很容易再次受伤，明白？”
　　
　　“你是说，像从医疗舱出来那次一样？”左依罗锁了眉头，若有所思地问道。
　　
　　从医疗舱出来那会儿濮阳无华吐了很大一口血，当时真把他吓得魂飞魄散，据濮阳无华后来私下给他解释说，那是因为外界的触动打扰了他本身的行功疗伤。如果当时一直不动他，让他完成七七四十九个大周天循环，他的内伤就能好得七七八八，然后再吃点人参之类养气的东西补补，他就能完全康复，而不是现在这样只好了两层，还因为中途被打断反而受了点小伤。
　　
　　什么行功疗伤，大周天循环之类的左依罗是一窍不通，但听了濮阳无华的解释他总结了一个意思，那就是他们在错误的时间干了错误的事情，导致濮阳无华不能康复。为此，左依罗再次愧疚不已，不过濮阳无华说的人参啥的他记住了，等回了坎贝拉，他就花大力气去找些千年人参一类的玩意儿给濮阳无华进补，让他脱离现在这种动不动就吐血的状态。
　　
　　“恩，你理解得很正确！”濮阳无华一本正经地点头，表示左依罗正解。
　　
　　左依罗低头沉吟了片刻，然后抬起头郑重其事承诺道，“好！”
　　
　　“哈哈，你明白就好，总之，别那么担心，我会搞定的！最困难的时候都过去了，何况现在？”濮阳无华心里松了口大气，哈哈笑着一掌拍上左依罗的肩膀，要再让左依罗这么碎碎念下去，他迟早会崩溃。
　　
　　“恩，我明白了。”左依罗点点头，“我们很快就要到科斯米了，一回坎贝拉你就立刻去医疗舱继续疗伤。”
　　
　　“呃……”濮阳无华听了这话又悲催了，于是立刻小声道，“左依罗，能不能商量一下？”
　　
　　总体而言，濮阳无华并不喜欢光溜溜地呆在医疗舱内，虽然用了医疗舱确实能加快他恢复的速度，但他心里更清楚只用医疗舱根本医不好他的内伤，别的不说，光是他散尽的内力就无法恢复。所以，比起进脱光光进医疗舱，濮阳无华更愿意衣着整齐地采用传统方式打坐疗伤。
　　
　　但左依罗不信这个，他固执的认为濮阳无华的问题在于肝脏严重受损，当然，说不定还有其他的内脏有些隐性损伤，所以他坚持只要一回坎贝拉，濮阳无华就必须立马脱光光去医疗舱里呆着。为了这件事，濮阳无华已经和左依罗争执过多次，但每次都是濮阳无华败下阵来。
　　
　　“不可以，驳回。”
　　
　　果然！濮阳无华内里流宽面条泪，眨巴着眼哀怨道，“左依罗……”
　　
　　“不行，别的我都可以答应，但这件事你必须听我的！”左依罗眼色凝重，以一种固执得让人发寒的语气命令道，“你的肝脏有损伤，回到坎贝拉立刻进医疗舱，没得商量！”
　　
　　“呃……”为什么左依罗也会这么可怕啊啊啊啊啊？！！
　　
　　“好了，我是为你好。”左依罗转眼换上一副很温柔的口气，摸上濮阳无华的头，“只要你的肝脏修复完好，到时候你要干什么我都不阻止，从此再也不在你耳朵边念叨，怎么样，听我的？”
　　
　　“……”我能不听吗？！濮阳无华在心里腹诽了一遍，然后有气无力地点点头。
　　
　　“呵呵，乖~”左依罗像拍小动物一样拍拍濮阳无华的头，绽出一抹微笑。
　　
　　“……”
　　
　　我咧个……为什么我就是怕人发狠啊啊啊啊啊啊！！再次败下阵来的濮阳无华在心中狂吼，方立人原本就是个面瘫脸他也就忍了，为什么现在连左依罗唬着个脸他也会怕？！还有没有天理啊啊啊！！
　　
　　但不管他心中如何哀号，进医疗舱是免不掉了，濮阳无华觉得自己有些悲催，你说明明是出来玩一趟样的差事，结果把自己整到功力尽失，还差点挂，这个也都不说了，可为什么在疗伤这件事上他都不能享有自主权？
　　
　　要打，即使他受了伤，左依罗也只有趴下的份，可为什么……？
　　
　　“无华，在想什么？”左依罗见他一直没做声，一副眉头紧锁的摸样，心头一下就紧了起来，拉着濮阳无华左拨一下右拨一下地审查起来，“你没事儿吧？是不是又不舒服了？哪里难受？走，我们去医疗舱那边，虽然飞船上的没什么作用，但也总比没有用的好！”
　　
　　左依罗说着便要将濮阳无华朝医务舱拖去，吓得濮阳无华连忙阻止道，“别别别，你就饶了我吧，左依罗，我没事儿！”他明白了，他是怕这家伙碎碎念！
　　
　　“真的？”左依罗狐疑。他不是不相信，而是这家伙有前科，上飞船的第一天濮阳无华面色很差，那时他也这么漫不经心地告诉自己他没事，结果才说完不到三分钟就喷了血，吓得他又是鸡飞狗跳魂飞魄散！
　　
　　“真的！你看，我气色多好！”濮阳无华掐了掐自己的脸，很快便在那粉白的面皮上弄出一些红印。
　　
　　“……”这是掩耳盗铃吧。左依罗哭笑不得地瞪了他一眼，“这样就是气色好？当着我的面。”自己掐自己脸弄出粉红色，当他的眼睛是摆设？这家伙是不是伤到脑子了？！
　　
　　“呃……”
　　
　　“算了算了，反正就要到科斯米了，等回了坎贝拉我再亲自把你押进医疗舱。”
　　
　　“……”
　　
　　




65

65、凯兹的礼物 ... 
 
 
　　“濮阳同学，你好些了么？”凯兹把一份礼物放在桌上，面含微笑地坐在了濮阳无华旁边。
　　
　　“好多了，谢谢你的关心，凯兹。”濮阳无华笑颜逐开，只要不是左依罗，现在他是见了谁都开心。
　　
　　回了坎贝拉，左依罗当真是履行了他的诺言，连宿舍也不准他回就把他押进了医疗舱，整整又呆了三天，直到各种测试仪器证明他已经完好无损身体倍儿棒才把他从医疗舱里给放出来。不得不说，也是托那个名叫KDY-LC747军用型号医疗舱的福，他的真气循环要比预期地更快完成了既定目标。现下，他的内功已经恢复了五成，虽然只有过去的一半，但这东西是急不得的。
　　
　　令人扼腕的是，左依罗对他的监管却还没完，因为医生说他的内脏才刚康复，不能做一些过于激烈的运动耗损器官，比如去重力室，还比如去格斗室。然后，他被左依罗逮到了在重力室训练，再然后……
　　
　　总之，左依罗不顾濮阳无华的挣扎，把他弄到了全天候的高级病房，禁止训练，禁止外出，禁止……反正，除了休息当猪养，禁止一切额外活动！
　　
　　“唉！”濮阳无华叹了口气，转眼看向凯兹，“凯兹，你假期没有回去么？”
　　
　　“呵呵，真荣幸你能够关心我的个人生活。”
　　
　　“……”咩~是人都会这么问吧？但濮阳无华毕竟和凯兹不熟，所以他也不好意思吐槽，换了个说法道，“大家放假都会回去的呀，难道凯兹不想回去和家里人聚聚？”
　　
　　“呵，我不回去他们会更开心。”凯兹这话说得有些嘲讽的味道，他要是回去，某些人会恨不得他在路上遇到黑洞，变成宇宙间的尘埃。
　　
　　“呃，抱歉。”没想到得了这么个答案，濮阳无华愣了下，眼睛一瞟，看见了搁在桌上的礼物，“啊，那个，凯兹你实在太客气了，干嘛还带礼物？”
　　
　　“这不是很应该吗，况且，我听左依罗说你需要人参，所以就带了一点过来，聊表心意而已。”那个自恋的水仙花现在就像发了癫一样四处收购年份长的人参，坎贝拉是个人都知道。不过，也只有少数几个人才知晓他为何这么赶趟子的找人参，而凯兹，不巧正是其中一个。
　　
　　“人参？”濮阳无华闻言一手把包装得很好的礼物给抄了过来，两下撕开包装打开盒盖，只见两根儿臂粗的人参静静地躺在绒布盒底，一阵浓郁地参香味儿扑面而来。狠狠吸了口气，带着药味的气息在体内运转一周，真是立刻神清气爽！
　　
　　这两根，起码是上千年的人参！
　　
　　“你太破费了！真是不好意思！”话是这么说，濮阳无华却是两眼放光！有了这么两根人参，他的内力要补回来，那简直就是指日可待，哈哈哈哈！
　　
　　“哪里，药材就是给需要的人用的，若是无用，还不如地上的野花来得有益。”
　　
　　“哈哈，这个自然，这个自然！”
　　
　　真是个单纯得不得了的美人，什么都写在脸上！这样的家伙，不应该早就绝种了么？凯兹看着濮阳无华貌若春花的脸蛋身下一阵发紧，现在，真是个好机会！不过，凯兹支起下巴垂下眼帘，究竟是什么伤连KDY-LC747军用型号医疗舱都治不好？那个号称还有一口气就能挽回一切的医疗舱，难道只是为了广告宣传？
　　
　　发现自己居然开始发神，凯兹轻哧了一声，真是脑袋秀逗了，居然会去考虑这种问题？！
　　
　　摇摇头，晃去脑袋里的胡思乱想，凯兹专心致志地打量起眼前毫无防备的美人。面若中秋之月，色如春晓之花，微微一笑犹若山花烂漫，即使不作声色也能勾人魂魄……而这一切，现下触手可及！
　　
　　这厢濮阳无华的心思是已经完全放在了那两根人参上，至于凯兹看着他的脸冒出狼光，支着下巴若有所思等等一系列动作他是一概没看见。突然，凝视着人参的眼角余光瞟到一个影子，一种阴冷地感觉直袭心头，濮阳无华想也没想地伸手、探爪、紧扣！
　　
　　“呃……”
　　
　　一个沉闷而痛苦的声音在极近的地方响起，濮阳无华回了神。定睛一看，喝！凯兹被人掐了脖子，而掐住凯兹脖子的那只手，是他濮阳无华的。
　　
　　“啊？哈哈，哈哈哈，不好意思，凯兹，我只是纯粹的下意识动作。你别介意，别介意！”濮阳无华连忙讪笑着放开被他瞬间锁喉的凯兹，别人刚刚才送他两根千年人参，他下一刻就立马让别人翻起白眼险些断气，这种尴尬，岂是一个遄帜芄恍稳荨
　　
　　“咳咳咳。”凯兹苍白了脸摸着自己险些被掐断的喉咙咳了几声，那看起来细致纤长的手指在那个瞬间完全是钢筋铁骨，丝毫不给人闪避的机会，而这，不过是濮阳无华下意识地动作？！那他认真起来又会如何，自己直接毙命当场？
　　
　　意识到这点，凯兹不着痕迹地朝沙发里缩了缩，刚才他是想趁机一亲芳泽，没想到却是那么个下场，太可怕了！
　　
　　“凯兹，你不是生气了吧？”濮阳无华眨巴了下眼，小心翼翼地问。
　　
　　见凯兹咳罢之后愣愣地盯着他看，神色间染着一丝错愕，濮阳无华心下忐忑不安，你说这叫什么事儿？！直接把好心来看望自己的人给掐了，就算说不上对不起凯兹，他也对不起凯兹送的那两根人参。濮阳无华极其心虚地看着凯兹捂着喉部的指缝间露出些许紫红，他好像太用力了！
　　
　　“不，我没事！”听到濮阳无华的声音，凯兹的脸青白了下，很快又恢复常态。看来，他的确是不知道自己刚才要对他做什么，如果他知道的话，凯兹一直挡在喉部的手轻颤了下，然后咳了两声，把手放下，“你……看不出你的攻击性这么强。”
　　
　　这是实话，也是试探。
　　
　　“呃……”听到受害者相当淡定的说出这么句话来，濮阳无华一时语塞，说什么好？点头说是，还是说不是，左右都不好。
　　
　　见到那张玉白脸蛋上浮出纠结的神色，凯兹眼里闪过一丝复杂，这美人好吃是好吃，就是太扎口！不过，这样的战力也实在让人心动，比吃到他本人更让人心动！于是，凯兹转而赞叹道，“传说你武装系最强，果然名不虚传！”
　　
　　“啊？”这是称赞么？按常理应该生气才是吧？濮阳无华有些摸不准凯兹的意思。
　　
　　“不用怀疑，我的确是在称赞你！”
　　
　　“啊，这样啊，那个，谢谢。”濮阳无华有些不好意思地笑了笑，他经常在武技上被人称赞，却从来没像现在这般尴尬过。真是奇怪的人，称赞自己差点要了他的命吗？
　　
　　“不用，这称赞你应该受得理所当然。”凯兹摆了摆手，仿佛是不经意提起般问道，“濮阳你，毕业之后是去哪里的军队？”
　　
　　“呃……”这个他还真没考虑过，不过，既然方立人是米罗忒人，他现在也是米罗忒联邦的国籍，那么，“应该会去米罗忒联邦吧。”
　　
　　应该吗？凯兹当然没有忽略濮阳无华这个前奏语，‘应该’，也就是说并不‘一定’。凯兹的手指在沙发上扣了两下，脸上浮起一抹笑，“濮阳是米罗忒人？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“其实，你们米罗忒也有很多人在我们迪瑞恩帝国就任军衔。”凯兹顿了顿，搭眼看向濮阳无华，凑过去又道，“我们迪瑞恩陆军部的待遇是全星际最高的。”
　　
　　“你……”濮阳无华听他这么说，眼睛一转也是明白了，“凯兹是迪瑞恩的人。”
　　
　　“是。濮阳你应该不介意和一个迪瑞恩人做朋友吧，现在是和平时期。”
　　
　　“这个自然，我们都是坎贝拉的学员，多少也算有同窗之谊。”濮阳无华恋恋不舍地看了眼绒盒内的人参，然后盖上盒子，朝凯兹推了过去，“谢谢你来探望我，不过我真的没事，这一切都是左依罗在瞎紧张，我是不想让他操心才没有拂了他的意住到疗养院来。至于其他的，凯兹你也不必再说，我现在才一年级，哦，马上二年级……”
　　
　　勾魂摄魄的眼眨了眨，濮阳无华露出偷偷告诉你个秘密一般的神色，“其实我的个性，真的不适合军队。”
　　
　　凯兹听了这话眼色一黯，他收回前言，这话绝非一个心思单纯的人能说出口的，虽然还不至于城府深沉，但也不可小觑。不动声色地把人参又推了回去，凯兹微微展颜一笑，“我可是什么都没说，我不过说了点事实而已，迪瑞恩陆军部的待遇确实是全星际最高的，可没有别的意思，濮阳你可以把这话当成是纯粹的爱国言论。还有，这礼物我既然送出去，就决计不会要回来，我不能让别人说凡森家的凯兹不懂礼数。”凯兹说完这话叹了口气，显出一副无奈的神情，“你知道，我们帝国制的国家有时候就是这点不好，做什么事都要考虑贵族礼仪，不能由着自己的性子想怎么做就怎么做，外面很多人都说我们自以为高高在上，但他们又怎么明白我们的苦。”
　　
　　有些惊异地听完凯兹这番抱怨，濮阳无华只得又把人参收回来，“我明白的，世家子弟多少都有些不足为外人道的苦衷。”
　　
　　濮阳无华指地当然是大唐的武林世家，但凯兹却会错了意，在他听来，濮阳无华果然是有背景出身，只是，他之前让人翻遍了第一星河所有数得上名号的家族，愣是没找到哪个有势力的家族姓氏是濮阳！难道，他的背景来自于母亲那边？
　　
　　凯兹皱了眉，沉吟起来，须臾间瞟到濮阳无华含笑不语的神色，他心下一怔，自己在这个人面前显露太多了！有些懊恼，凯兹假咳了两声，他本是打算来猎美人，结果事情却一再变故，“时间也不早了，我还有些事要办，就不打扰了。不过，濮阳，多少总是受了伤，你还是要好生休养才是，希望那点人参能够对你有所帮助。”
　　
　　濮阳无华也未曾挽留，只是又和凯兹说了几句不着边际的话便告了别。看到那人的背影消失在走道尽头，濮阳无华皱了眉，这个凯兹，究竟是什么意思？第一次就觉得他奇怪，第二次……更怪！
　　
　　思咐间，濮阳无华看到桌上的那盒人参，这千年人参，是用还是不用？！
　　
　　不过一次咖啡的交情，值得送这么昂贵的礼物？是为了某些意义上的拉拢，还是……濮阳无华摸了摸自己的脸，眼色沉了下去。
　　
　　正在这时，他的通信响了起来，拿过来一看，濮阳无华绽出一抹灿若烟云的笑容，“立人……” 

作者有话要说：凯兹童鞋再次出现鸟~
恩，其实凯兹童鞋也满悲催的，被某猪洗刷了N次一点好处都木有占到r(s_t)q
还有，我们的方立人童鞋也终于被大家呼唤出来鸟，撒花吧各位，某猪需要安慰啊！
最近不管是啥都刷刷地掉，是因为某猪写得不好吗？不好的话大家也给个话啊，让某猪看到点击收藏啥米滴使劲儿掉很杯具啊啊啊啊啊！！！




66

66、方立人要回来了 ... 
 
 
　　“在干什么？”方立人在遥远的穆拉第一行星问道。
　　
　　“没有干什么。”濮阳无华吐了吐舌头，关于刚才凯兹送了两根人参的事情，还是搁在心里就好。
　　
　　“呵呵，你呀，难得见你安分几天，之前一直联系不上你都快把我急坏了，怎么出去玩儿也不通知我一声。”方立人若有似无地教训着某个有了信用点就再也不肯老实呆着坎贝拉的家伙。
　　
　　之前他的确是非常担心，一直给濮阳无华去通信，那头的语音信号都是不在服务区。直到几天前，他才重新和濮阳无华联系上，据他的恋人交代，那几日是出去玩儿了，他没有在科斯米，所以当然接不到方立人的通信。方立人听了这话也是哑口无言，人都不在科斯米，自己还一直拨科斯米星的通信编号，当然是不在服务区！
　　
　　“好啦，立人，你就别埋怨我了，那时候我也不知道你在哪儿，说不定你还在飞船上，我怎么告诉你。别再逮着这事儿不放了，这些天你每次第一句话都是这个，不能说些别的？还是说你每次和我联系就只打算教训我？”
　　
　　“你这家伙。”自己才说一句他就回一筐，不过自己确实也是唠叨了，方立人摇摇头，脑海里浮现出濮阳无华此刻可能出现的那种调皮神色，不由露出一抹宠溺的笑，“我是想告诉你一声，最近几天我不会和你联系，我的事情办完了，所以就提前回坎贝拉，飞船是明天早上六点。”
　　
　　“咦？真的么？”濮阳无华惊喜一声，心里却是郁闷起来，为什么会提前回来？
　　
　　不是不高兴早点见到方立人，而是方立人回来得早，他这次去雷迪瓦E9受了伤的事很可能就会暴露。之前方立人和他联系的时候，他都是一直隐瞒着，若是让方立人知道他差点翘掉……濮阳无华打了个哆嗦，他怕方立人发火啊！
　　
　　本打算趁方立人回来之前让自己的各项体能恢复正常，毕竟他受了内伤，诸如去重力室之类的地方，现在就必须从两倍重力开始慢慢恢复，要是直接就和以前一样使用六倍重力，濮阳无华也知道他的内脏会承受不住，这也算是此次受伤带来的后遗症。
　　
　　不过，这些只需要再练习练习就没有问题的问题，现在却是个大问题！因为左依罗那个瞎紧张的家伙把他弄到了疗养院，整天大门不出二门不迈，他全身的骨头都要生锈了，真是……
　　
　　“怎么不说话？”方立人久不见濮阳无华继续，不由得疑问道。
　　
　　“恩……我在等你说。”还好自己脑子转得快！濮阳无华说完拍了拍自己的胸口，生怕方立人查出端倪。
　　
　　而方立人没料到他居然整出这么一句来，噗嗤一声便在通信那头笑起来，就连方才因为听到穆给的消息而阴郁起来的心情也被冲淡不少，“你果然还是这么可爱，我已经迫不及待想要回坎贝拉了。”方立人这话是完全发自内心，因为这会儿他真是迫不及待地想要回到濮阳无华身边，仿佛只要看见那人微微一笑，他所有的烦恼便皆成虚幻。
　　
　　“立人，别老说可爱一类的话，我是男人！”对于加诸在自己身上的‘可爱’两个字，濮阳无华一直颇有微词，不过方立人当面说这两个字时他总觉得有些脸红心跳，此刻只有彼此的声音，他的羞怯也就淡了许多，于是趁机抱怨了句。
　　
　　“对不起，是我的失言。”方立人嘴里很干脆地道了歉，不过心里却肯定地说就是很可爱，包括现在这个小小的抱怨，那尾音勾起的调调着实让人兴奋。
　　
　　“……”濮阳无华闻言一澹每次道歉都那么干脆，害他后面的话都说不出口，哼恩了两声，他才又道，“那具体是什么时候回来？”
　　
　　方立人说了时间，之后两人又说了些言辞切切地私房话，这才依依不舍地挂了通信。只是濮阳无华的通信一挂，面上就露出几丝悲苦，这几天时间他怎么来得及啊啊啊啊！
　　
　　身体的恢复是需要时间的呀！何况左依罗还把他变相的‘软禁’在这里！！
　　
　　不过，事已至此，濮阳无华再痛哭流涕也是无用，为了避免方立人回来后查出端倪，他操起凯兹方才送的那两根人参，打开房门瞅了瞅。嘿嘿，四下无人，正是偷跑的好时机！要知道那些医生护士都被左依罗的糖衣炮弹给收买了，若是被任何人发现，他都是跑不了的！
　　
　　不过现在嘛，没人不是！左依罗，对不住了，原本我就没事，现在为了不让立人发现我之前受过伤，只好浪费你的苦心了！
　　
　　如同一个小偷般，濮阳无华溜出了病房，迅速出了疗养院大门，招来一架悬浮车逃往坎贝拉。半个小时后，左依罗办完事回来，看到的是早已人去楼空地病房，妖冶的脸顿时扭曲一片，“濮・阳・无・华！你居然敢偷溜，你给我等着！！”
　　
　　左依罗暴走了！
　　
　　这厢濮阳无华倒是不知道左依罗暴走了，他只怕方立人暴走，所以一回坎贝拉，他连人参都顾不得放回宿舍就直奔重力室开始训练。由于诸如肝脏一类的器官还相对比较脆弱，所以濮阳无华只得从两倍重力开始训练。
　　
　　伏地挺身是锻炼人肉体和精神的最佳方式，濮阳无华首先做了一百个进行热身，然后开始在重力室内进行一系列的基础训练，两倍重力慢慢调整为三倍重力，直到感觉自己的身体应该进行休息，濮阳无华才停下来，开始降低重力室的重力，同时盘坐于地练功打坐。
　　
　　当重力再次降回初始重力，濮阳无华面带红光地收了功起身，果然，筋骨舒展一下舒爽多了！这几天一直关在高级病房里，他的骨头都快生锈了。
　　
　　看看时间，已经过去了约莫两个小时，心情愉悦地擦掉满头的汗，穿上外套，濮阳无华心满意足地打开了重力室的门，没想到一开门就看见一张阴沉得可以滴水的脸！
　　
　　“呃……”
　　
　　“无华，你是不是该给我解释一下呢？”左依罗堵在门边阴测测地笑道。
　　
　　“呃，那个，左依罗，事实是……”濮阳无华心虚地晃着眼珠子，寻找冲出去的突破点，怎奈左依罗做得很绝，只见他背靠门框，一脚抬起踩在门框的另一边，双手环抱，微微抬了下巴以一种居高临下的姿态盯着濮阳无华，简直是完美得没有丝毫破绽。
　　
　　“事实是什么？事实是我让你呆在那里好好休息别乱跑，结果你不仅偷跑了，还跑到重力室练习。说！到底练了多久？”
　　
　　“也不是很长啦，不到一个小时，我保证，绝对不到一个小时。”濮阳无华信誓旦旦地把自己训练的时间直接缩水一半。
　　
　　“哼哼，你也学会说谎了啊，我在这里都站了不止一个小时，结果你才练习不到一个小时，你告诉我你是怎么进去的？穿墙？”左依罗阴森森地勾起嘴角简直比声严色厉地斥责还要令人感到心虚。
　　
　　“呃，哈哈，那个，我不是记错了么，恩，是一个半小时，真的是一个半小时。”
　　
　　“你还不老实。”
　　
　　“两个小时啦。”濮阳无华拖长了声音道出真相，他就不明白了，为什么这么多重力室，左依罗还偏偏能逮到他呢？难道这家伙真的是侦探？
　　
　　其实也是濮阳无华一时忘记了重点，现在是放假期间，留在坎贝拉的人根本就不多，更别说还在使用重力室的人，那是连小猫两三只都没有。只要看一下控制台的使用信号，就知道有几个重力室在使用，那么聊聊无几的绿灯，左依罗只要查查在使用的几个重力室，自然就知道濮阳无华猫在哪一间，要逮住他当然轻而易举。
　　
　　不过，左依罗倒是不需要解释，他只是突然冰冷地吼道，“还不说真话！”
　　
　　“真的只有两个小时啦！”濮阳无华悲苦地重申，重申完，他突然抓住了重点，然后哆嗦着抬了手指着左依罗念叨道，“左依罗，你，你居然诈我！”
　　
　　“不这样你能说实话？”左依罗右眉一挑，丝毫不觉得愧疚，“说吧，我等你解释，你要不给我个合理的解释，你就再给我呆医疗舱去吧。”
　　
　　反正医疗舱多呆几天也不会误事。
　　
　　(⊙o⊙)哦！不是吧！这是威胁！赤`裸`裸地威胁！
　　
　　濮阳无华顿时石化了，半响才哀号道，“我已经完全好了啊啊啊啊！”
　　
　　“医生说你的内脏还很脆弱，不能进行剧烈活动。”左依罗依旧冷冰冰，同时搬出医生论。
　　
　　“可是我真的没事啊！”濮阳无华内里流宽面条泪，为什么他以前就从来没发现左依罗原来是这么罗嗦又龟毛的家伙啊！
　　
　　“曾经假死过，还动不动就吐血的人没资格说这句话。”
　　
　　正中死穴！
　　
　　濮阳无华悲愤了，随即两眼泪汪汪地看着左依罗狗腿道，“左依罗，你就饶了我吧，你看我现在不是没事嘛？再说了，我也是想尽快恢复。”
　　
　　“很好，那你告诉我为什么你要这么急着恢复？理由呢？”
　　
　　“没有理由。”
　　
　　“那好吧，我们去医疗舱。”左依罗说着从门框上挺起腰，作势要行动。
　　
　　“别别，我告诉你还不成。”濮阳无华急忙拦住左依罗，把他按回去继续靠着门框，然后不甘不愿地解释道，“是因为方立人要提前回坎贝拉，我不想让他知道我之前受过伤。”
　　
　　“方立人？”左依罗闻言声音一挑，多了几分狐疑，“这和他有什么关系。”
　　
　　“恩，因为，因为我和他在一起了。”
　　
　　在一起，很简单的词汇，不需要多解释，看到濮阳无华有点不好意思的神色左依罗就全都明白了。原来，是和那个方立人在一起了啊。左依罗眨了眨那双流光潋滟的眼，随后盯着濮阳无华半天不吭声，直到把他盯得坐立不安才声色暗哑地问，“为什么不让他知道。”
　　
　　“我怕他发火。”濮阳无华这次很老实地说了答案。
　　
　　“哦？”
　　
　　“拜托，左依罗，立人发火会很恐怖的！”
　　
　　“呵，你怕他发火，就不怕我也发火？”左依罗笑了起来，只是那笑声有些渗人。
　　
　　“我知道你不会对吧，左依罗，你那么好，是不会冲我发火的对不？”濮阳无华做小兔子状，“拜托啦，左依罗，帮我吧。”
　　
　　“唔，我知道了。”左依罗听完这话也没有说帮还是不帮，只是把脚从门框上放了下来，弹弹身上并不存在的灰尘，转了身，“走吧。”
　　
　　呃……这是啥意思？他到底是帮还是不帮啊？
　　
　　有些拿不清楚左依罗的意思，濮阳无华纠结了，不过看到左依罗头也不回地走人，他还是很快追了上去。今天，真的要好好安抚他一下才是啊！果然，炸毛的家伙都是猛兽。
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈~濮阳小朋友又被逮了现行~~
改了口口，嘿嘿，预告一下，下章天雷勾动地火哦……嘿嘿嘿嘿




67

67、相思浓 ... 
 
 
　　意外地，自那天起，左依罗居然不再对濮阳无华盯梢，除了给他送参汤和补品外，就再也没有做过额外的举动。濮阳无华有些纳闷，但也乐得开心，没了左依罗罗嗦，他的进步真的是眼睛都看得见啊，自然小日子也过得分外开怀。
　　
　　直到方立人回来的那天，濮阳无华才知道左依罗居然是有预谋的，他被左依罗出卖了！而且是当着他的面出卖的！这怎一个悲催能够形容。
　　
　　事情是这么的――
　　
　　“我很想你。”方立人以一种和他淡然地表情极不相符的语气对着给他开了门的濮阳无华说道。
　　
　　下了飞船，他就立刻搭车直奔坎贝拉，然后小跑一样到了E428宿舍，就连他本人都不明白为何已经到了他却会急切得近乎毛躁，直到那扇门打开，露出那张皎洁如玉地脸庞，他心里才祛了焦躁。就这么看着他，方立人陡然明白了何为相思，那瞬间流入的那股清凉熨烫着他身体的每一个细胞，如同被人施放了魔法。
　　
　　“我也想你。”濮阳无华笑着搭上方立人抚上他脸颊的手，然后轻轻一拉，“进来吧。”
　　
　　方立人沉默下来，任由他思念了许久的人把他拉进去，明明并不是很长的时间，但他就是好像觉得已经过去了几个世纪。
　　
　　“怎么了？”濮阳无华看着方立人眼睛一眨不眨地盯着自己，不由摸上自己的脸，“难道我脸上有什么东西？”
　　
　　“不！”方立人深深地吸了口气，再看向濮阳无华时眼色又深遂了几分，氤氲出一种幽暗意味。
　　
　　就在濮阳无华双唇微启正待说话时，方立人突然以一种迅雷不及掩耳的速度扣住濮阳无华的后脑，让他靠近自己，然后贴了上去。
　　
　　“唔……”濮阳无华下意识地双手挡在胸前抵住方立人的胸膛，但在用力之前，脑子的意识告诉他这是方立人，是他的恋人，于是挡在两人中间的手垂了下去，然后在激烈地拥吻中慢慢抱上男人的背，紧紧扣住。
　　
　　唇齿交错间溢满了思念地情绪，但一个吻又如何能够抚慰久未见面的相思，渐渐地，随着两人肢体交缠，外套，衬衣纷纷散落地面，在一声比一声浓烈的喘息中，方立人将濮阳无华压倒在沙发上，激烈却又膜拜一般地爱抚着恋人的躯体。
　　
　　大手在那细腻的肌肤上撩起串串火焰，方立人感觉这手下紧致的肌肤带给人一种力量的感觉，不经意从喉头叹出一声，然后辗转反侧着，炙热地吻从那唇边慢慢向旁处滑去。
　　
　　“立人……”被方立人在耳中吹了口气，濮阳无华立刻扬起脖子呻吟一声，身体扭动了些许，不过片刻后却是倏地睁大双眼，溢出一声他自己都无力承受地声音。□要害部位被人一手掌握，即轻又重地带起一片酥软身体的暖意，令人欲罢不能！
　　
　　这技术真好！从哪儿学到的？脑子里闪过这个念头，濮阳无华不甘示弱地将手搭上方立人同样的位置，几番揉弄过后满意地听到某人闷声而出的呻吟。
　　
　　“怎么？不叫出来，不舒服？”濮阳无华微带邪肆地吊起眼角，手上的力道又加重几分，然后还不等方立人回答，他便止不住笑出声来，但几声放肆之后那声音又低吟起来。
　　
　　“你挺得意，啊？”方立人被戏弄得倒抽了气，随即加重了攻击，让身下人难耐地挺起胸膛。
　　
　　“……”濮阳无华闻言抿了嘴，片刻之后解开方立人军裤的扣子，把一只纤长有力的白玉手探了进去……
　　
　　“呃……啊……舒服！”
　　
　　“呵呵呵，看在你这么诚实的份上，我不生气你技术这么好了。”
　　
　　“咦？”方立人从欲念中稍微抽出思绪，身下一脸春`色的濮阳无华眼角眉梢间带着一丝不易察觉的愠色，再联想一下方才那句话，方立人什么都明白了。
　　
　　轻轻地啄了他一口，方立人道，“怎么，吃醋了？”
　　
　　“哼。”
　　
　　“呵呵，别恼，相信我，打从一开始，我就只有你一人。”方立人说罢深深地吻了下去，让恋人再次沉醉于他无师自通的绝妙技术中。
　　
　　转眼间，室内的温度急剧上升，璇旎得言语难以描述分毫，正在两人即将擦枪走火时，濮阳无华的通信不识相地响了起来。
　　
　　“……唔……恩，立人，有通信……”
　　
　　“别去管那东西。”方立人哼哼了两声，继续攻击。
　　
　　“唔，可是……啊……”
　　
　　“恩……没什么好可是的！”
　　
　　不过不管怎么说，那声音对相爱的两人来讲都是一种干扰，心不在焉地折腾到通信的铃声过去，方立人松了口气，继续埋首苦干，不过那气氛，真是被破坏得七七八八了！
　　
　　不料，一个吻还没有结束，那该死又刺耳的声音又响了起来……
　　
　　“立人，我们还继续？”濮阳无华挑眉道，说真的，接着被打岔一下，他的兴奋都褪得差不多了。
　　
　　“……”方立人郁闷得想抓狂，最后无奈地长叹一声，扶上自己的额头，“你接吧。”
　　
　　都这样了还继续，他又不是真的精虫充脑！
　　
　　濮阳无华嘿嘿笑了两声，从他身下爬起来，拿过通信一看，左依罗！
　　
　　难怪？！
　　
　　“谁打来的？”方立人有些磨牙，他真想剥了那个不看人眼色行事的家伙的皮。
　　
　　“左依罗。”濮阳无华笑了一声，然后开启了通信，还没来得及说话，那头便是一个兴师问罪地声音，“怎么这个时候才接通信？干什么去了？”
　　
　　“别激动，我没干什么。”濮阳无华连忙回答，要是左依罗再碎碎念他可吃不消。
　　
　　“没干什么？”左依罗在那头狐疑了句，补充道，“你确定你没有在重力室或训练室练习过度？”左依罗今天有事，他被他母亲拉提碧斯给召唤了，所以直到现在才有闲心来关照濮阳无华的动态。
　　
　　“我确定没有，不，我保证！”
　　
　　“那你在哪儿？在干什么？”
　　
　　“呃，我在宿舍……”至于干什么，濮阳无华有些心虚地看了眼沙发上依然郁卒状态的方立人，不吱声了，他不能告诉左依罗在他来通信之前，他正要和某人进行某种红裘锦帐的运动。
　　
　　“宿舍？”左依罗的声音拔高了几分，然后用一种一点也不相信的口气道，“无华，你撒谎也用用脑子吧，这两天恨不得睡觉都在训练室的人会回宿舍？”
　　
　　“呃……”濮阳无华哑口无言，磨蹭了好半天，他还是只能吐出一句话，“我真的在宿舍。”
　　
　　“很好，你等着！”带着烟硝的味道，左依罗啪地挂了通信，就连在这边，濮阳无华都能很清楚的听到通信切断前军靴踏在地板上的那种沉重。
　　
　　“怎么了？”方立人见他挂了通信还保持呆愣状态，抬了下巴问道。
　　
　　“左依罗要过来，而且他好像发火了。”濮阳无华讪讪地说了句，走过去坐在方立人身边，这边也还有一头猛兽需要安抚啊。
　　
　　“我还没发火，他发什么火？”听了这话，方立人真是不爽到了极致，言语里嘲讽味十足。是个男人遇到方才的情况都会不爽，他都没发火，那个打断他们的家伙有什么资格发火？！
　　
　　“呵呵，这个，假期麻烦过他，待会他来你别给脸色看，好不？”
　　
　　“唔……”方立人皱着眉看了他好一会儿，也不知道在想些什么，只在最后叹了口气，道，“看在你的份上，我答应。”
　　
　　呼……濮阳无华松了口气，心情不好的家伙们果然都是猛兽！
　　
　　因为左依罗要来的缘故，濮阳无华将自己打理好后临时撤去了隔音阵，果然不多长时间宿舍的门就响了起来，濮阳无华第一时间开了门，招呼道，“辛苦了，要不要喝杯茶？”
　　
　　“……”左依罗敲门的手木然停在半空，怔了好一阵才回道，“你真在宿舍？”
　　
　　“噗……”濮阳无华看到他这番模样一下就笑了出来，然后猛地想起这人在来之前有些炸毛，于是努力克制道，“那个，咳咳，我没骗你。”
　　
　　“好了，你想笑就笑吧。”左依罗的脸扭曲了一阵，然后放下半空中的手，小声自言自语道，“居然真的在！害我还以为……”他本以为这家伙是蒙他的。这个为了在方立人面前隐瞒事实的家伙居然舍得停下练习老实呆在宿舍，真是让人想不通？
　　
　　你以为什么？以为我不在说的推搪话？濮阳无华好笑地在心头接话，但面上却作出一番正色，“进来吧，不过还有别的人，你别介意。”
　　
　　“谁？”左依罗听了这话微微皱起眉头，难道是？
　　
　　“来，介绍一下。”左依罗正思咐间，濮阳无华侧了身，让出坐在沙发上被他挡住视线的方立人，“左依罗，这位是方立人，立人，这是左依罗。”
　　
　　很简单的介绍，甚至没有加一个字的修饰。
　　
　　果然是他！左依罗直直地看着从沙发上站起的男人，坚毅却隐隐带着一丝不悦的面容，他在不高兴什么，计较自己打扰了？
　　
　　“你好！”方立人伸出右手，神色间的郁卒彻底敛了去。
　　
　　“你好，无华的恋人？”左依罗搭上他的手，一握便撤。
　　
　　“恩。”方立人面无表情地点头应承下来，邀请道，“坐。”
　　
　　“什么时候回来的？”客厅里只有一个三座沙发，所以左依罗没有坐在沙发上，而是坐在了茶几旁边的一张高背雕花椅上。
　　
　　“今天。”
　　
　　“才回来？”
　　
　　这是唱哪出？濮阳无华目瞪口呆的看着这两人完全无视他各坐一方聊起来，不过这事还没算完，只见那两人继续忽略他的存在进行……呃，‘交涉’？
　　
　　“上午下的飞船，所以就过来了。”方立人搭在沙发的扶手上扣了两下，换了副表情，“无华的假期，受你照顾了。”
　　
　　“不，是我承蒙他的照顾。”
　　
　　“唔，他的朋友不多，而我今年又必须回家一趟，总之有人陪他就是好的。”
　　
　　“这样也算照顾的话我还是受不起。”左依罗瞟了一眼旁边有些呆滞的濮阳无华，勾起进门后第一抹笑，“所以，你其实什么都不知道。”
　　
　　“恩，这话什么意思？”方立人听了这暗藏玄机的话陡地一顿，随即脱口问道。
　　
　　濮阳无华听到这里顿然升起一种不妙的感觉，正要阻止却听见左依罗口齿清晰的吐出一串让他魂飞魄散的词句，“他差点把命丢在雷迪瓦E9，为了照顾我。”
　　
　　果然！他被左依罗这个白眼狼给出卖了！！
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O哈！
肉啊~肉啊~正所谓小别胜新婚，虽然这俩没有婚，但是……哦呵呵呵呵~~~




68

68、一辈子的承诺 ... 
 
 
　　濮阳无华呆滞地盯着左依罗一张一合的嘴石化了，好一会儿才僵硬地转动头部把视线从左依罗身上落到方立人身上，呃……好・可・怕啊啊啊啊啊！
　　
　　方立人死死地盯着濮阳无华，抿起的薄唇白得没有一丝血色，这个人，竟然在自己看不见的地方险些让自己永远看不见他！！他怎么能这样？！他怎么敢这样？！！
　　
　　愤怒，悔恨，焦虑……各种纷繁复杂的恶劣情绪一时间占据了方立人的头脑，让他整个人愤怒得发抖。
　　
　　“他好不容易捡了条命，但回了坎贝拉还不知道消停，动不动就往重力室窜，简直是恨不得在那里过夜，而这一切，都是为了在方立人同学你回来之前恢复常态。”左依罗继续吐着让当事人欲哭无泪的言辞，只是那表情却从恶质地笑转为慑人的冰冷。
　　
　　方立人耳边听着这话狠狠地吸了几口气，然后艰难地抬头看向一脸冷漠的左依罗，声音晦涩道，“麻烦你告知方立人一切，各中感激无以言表，但是，现下，可否让我们单独待一会儿？”
　　
　　“当然，你们请便。”左依罗说着站了起来，转身时在濮阳无华肩膀上按了按，示意他节哀，之后便步履轻快地走了出去。
　　
　　“对了，”临到门边，左依罗又回过头道，“记得给他多弄点人参燕窝滋补一下，唔，不过既然你回来了，我也不用再操心，你看着办吧。”
　　
　　左依罗走后，房间里弥漫出一股令人窒息的沉默，濮阳无华先是恨得咬牙切齿，左依罗你个白眼狼，在雷迪瓦E9的时候我可是为了你差点连命都丢了！之前还专门给你打了招呼，让你千万替我瞒着不让立人知道，结果你就这么不打招呼把我给出卖了？！打断了我们……恩，那个不说，还过来，过来干嘛？为的就是出卖我吗？！
　　
　　好样的！等过了今天看我怎么收拾你小子！秋水美眸中燃烧起熊熊怒火，濮阳无华真的是很想现在就把左依罗抓回来给暴打一顿，只是，方立人一声轻哼之后，他的愤怒就宣告土崩瓦解，溃散得比遇到熔岩的积雪还要迅速。
　　
　　“那个……立人，这个我可以解释。”那声轻哼之后，方立人就直直地用视线锁着濮阳无华不吭一声，而濮阳无华终是受不了这样的煎熬，诺诺地开了口。
　　
　　“解释？”方立人冷笑了声，他自己都很意外他还能坐得住，而不是扑过去把某个家伙打一顿，让他好好记住什么叫危险的地方不能乱跑。雷迪瓦E9，他还真想得出来，居然去那么危险的蛮荒之地折腾，是没有脑子还是有恃无恐？
　　
　　“立人？”方立人的冷笑让濮阳无华颤抖了下，他甚至不敢上前一步去安抚他。
　　
　　“怎么，我有这么可怕，让你连过来都不敢？”厉色地眼溢出一丝忧心，但又很快敛了去，人却是站起来继续道，“既然知道我会生气，为什么还去那么危险的地方？”
　　
　　“左依罗说那里是药剂师的天堂，让我给他当保镖。”濮阳无华毫无愧疚心理的进行反出卖。
　　
　　“他说你就去，让你当保镖你就当，那他让你和他上床呢？”才说出这个字眼，方立人自己也觉得过了，他只是对于刚刚左依罗说的那句‘为了照顾我’而耿耿于怀罢了。于是，在濮阳无华震惊地神色中，他叹了口气，又道，“抱歉，我不该这么说，但是，别想让我为一时的失言而内疚！你如果不解释清楚，我会好好让你感受一下我的痛苦和愤怒！”
　　
　　呃……好好感受一下方立人的痛苦和愤怒吗？才从上床这两个字当中回过神的濮阳无华哀嚎了，他现在已经在感受了啊啊啊啊！
　　
　　不过这哀嚎只能在心里嚎嚎就算，面上濮阳无华还是只能小兔子般解释道，“我原来也不知道那里危险啊，而且在之前，其实一直挺好的……”
　　
　　“挺好？”方立人听了这两个字声音就立刻高了八度，“挺好左依罗会说你差点把命都丢在那里？！”
　　
　　“呃，那个是意外。”
　　
　　“算了，我不想听这个。”方立人摆了摆手，重新坐下，然后冲离他八丈远地濮阳无华招手，道，“坐过来，我不想欺负你。”
　　
　　“哦。”濮阳小朋友很老实地迈着细碎地小步子走过去坐下，明明是很简单的动作，几步距离而已，却愣是被他折腾了足有一分钟。
　　
　　“说吧，”方立人一手搭上濮阳无华的肩，僵直的身体软下来靠在沙发上，“趁我彻底发火之前，把事情的原委都讲清楚，记住，不许有一丝遗漏。”说罢，他闭了眼，再看到那张脸，他怕自己会忍不住发火，甚至是一巴掌扇上去。
　　
　　濮阳无华见他闭了眼，心里的那份紧张也淡了许多，不过既然已经躲不掉，还是老实交代吧。没有彻底发火已经把他吓得够呛了，要是待会儿真的彻底发火……他可以以死谢罪了！
　　
　　半分钟后，安静的房间里响起了濮阳无华的声音。
　　
　　“……所以，事情就是这样了。”
　　
　　在讲述的过程中，垂着头的濮阳无华是讲一会儿就看一下方立人的脸色，看他有没有进行皱眉或者抿嘴一类的活动，哪知方立人是打定主意当僵尸，从头到尾面无表情不出一声。最后，搞得自己心理压力其大无比的濮阳无华干脆也学方立人闭了眼，在也不去注意他的动向靠在沙发上当播音员。
　　
　　听完故事，方立人睁了眼，迸出一道精光，也不知想了啥，片刻后他一手执起濮阳无华的下巴，迫他睁开眼正视自己道，“没有丝毫遗漏？”
　　
　　“我保证。”被人捏住的下巴有点疼，但濮阳无华却不敢挣扎，他只觉得此刻的自己就像被蛇盯住的小青蛙，稍有不慎就会尸骨无存。
　　
　　“恩，看样子的确没有骗我。”方立人微眯了眼，指尖划过濮阳无华的唇，“知道吗？方才你这张嘴，吐出来的东西真的是让我几近魂飞魄散，你说，我该拿你怎么办才好？”
　　
　　“呃……”怎么办，这话？放过他好不好？心里这么嘀咕着，濮阳无华表现出来的却是摇摇头，“立人，既然事情已经发生，我说再多也不能挽回，但我向你保证，以后我再也不去干这种危险的事。”
　　
　　“你以为这样我就原谅你了？”
　　
　　“不知道，我知道你很难过，但是……”濮阳无华抚上方立人不知何时紧皱的眉头，“我希望你不要难过，请不要再伤心了。”
　　
　　“资格呢？”方立人并没有因为这些言语而软化，问出的话倒是越发犀利尖锐。
　　
　　“没有资格，但我知道自己爱你，即使只为这一点，我也不会再拿自己的生命去冒险。”
　　
　　听了这话，方立人久久不成言语，只是眼色深邃地看着眼前色如白玉的璧人，喟叹多时后用冰凉地指尖轻轻抚上他的颊，道，“其实，我一点也不想原谅你。”
　　
　　“但是你已经原谅我了。”抬手搭上那冰凉的大手，濮阳无华微微偏了头，靠在那只此刻早已失去力量的手上，神色间染着一丝迷惘。
　　
　　“我能说不吗？”指尖在那白玉脸上轻轻摩挲着，方立人几不可闻地回道。
　　
　　“不，你不能！”
　　
　　这话说罢，濮阳无华即刻感到脸上和那大手相触的部分传来一种力量，一种恨不得把他揉碎却又不忍怜惜地力量。他突然有些想落泪，不是为自己，而是为了眼前这个男人。
　　
　　“你说对了，我不能，我做不到。”方立人的声音又清晰起来，掷地有声，之前那种不可抑制的愤怒此刻已经淡去许多，带给他一丝空茫的感觉。
　　
　　“对不起，真的对不起！”有点无法承受地，濮阳无华把自己的脸埋入了方立人的肩膀，“对不起，立人，对不起……”
　　
　　怔了一下，方立人微微偏了头，感觉到颈间传来一丝凉意。抬手轻轻拍打起心上人的背，方立人闭了眼，“你别哭。”
　　
　　“我没哭。”他是没有哭，只是声音带着些许不易察觉的哽咽。
　　
　　“是，你没有哭，是我哭了。”方立人喃喃地说了这话，不自觉地用下巴磨蹭着濮阳无华的额头，“我为什么会哭呢？为什么，你告诉我好不好，我自己不知道，想不出来。”
　　
　　明明是非常浅淡的声音，濮阳无华听后却如坠冰窖，从心里散出止不住的寒意，“立人，你别这样，别这样好不好！你这样我害怕！”
　　
　　“害怕么，可是你的害怕又怎及得上我分毫。”方立人继续拍打着濮阳无华的背，有些像抱怨，有些像斥责，但更多的却是像喃喃自语。
　　
　　“我知道错了，求你别这样……别这样……”濮阳无华的声音哑然下去，肩膀微微有些抽搐，他是知道的，知道这个人会难过，只是……只是他当初也未曾想过居然会是那样一个惨淡的结局。
　　
　　此刻的方立人，可怕得令他心惊！他宁愿自己被修理一顿也不愿意听他说出这样的言语。
　　
　　“你别哭，我没事，真的没事了。”方立人好像终于找回了神智一般长长地吸了口气，声音也不再像方才那边飘忽。
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的。”方立人睁开眼，看到的是一副花容憔悴，魂不守舍，凑过去轻轻拭去这人的泪痕，他在那朱唇上落下一吻，“记住你的承诺。”
　　
　　我会记住的！会记住一辈子！
　　
　　濮阳无华在心头默念，头重重地点了下去。
　　 

作者有话要说：哈哈，立人同学吃醋鸟，立人同学抓狂鸟，立人同学口不择言鸟~~~
某猪写的时候最喜欢这段：
“其实，我一点也不想原谅你。”
“但是你已经原谅我了。”
“我能说不吗？”
“不，你不能！”
嘿嘿，猪自己以为写得很好，不要PIA我，让某猪得瑟一下~~




69

69、濮阳萌物 ... 
 
 
　　因为事情败露，濮阳无华打第二天起就再也没有向之前那样频繁训练过，但方立人不是左依罗，也知道恢复实力对濮阳无华的重要性，所以濮阳无华现在的作息改成每天在方立人的监督之下训练两到三个钟头，其余时间便是当猪养。
　　
　　“立人，我好无聊！”濮阳无华眨巴着眼做小兔子状，总之怎么萌他怎么来。
　　
　　经历了那天方立人展现出来的那种可怕和绝望，濮阳无华决定最近一段时间都当萌物，直到把这个男人的神经安抚下去为止。
　　
　　方立人从《宇宙空间动能分析》中抬起头看到地就是一副可爱得让他恨不得上去啃一口的濮阳小萌物，难以抑制地溢出一抹笑，但很快这温和的表情又在濮阳无华陡然发亮的眼色中沉下去，道，“你不是在看你的光影碟？”
　　
　　“可是，我已经看过几遍了……”濮阳无华眼中的光因为方立人沉下脸而暗淡下来，一只手无意义地摩挲着正在播放的光影碟，喉头滚动了两下，在影片的对白中诺诺地继续道，“再好看的片子翻来覆去的看也没意思，我真的很无聊啦……”
　　
　　“真的？”方立人挑了眉，支撑起下巴好整以暇地看着萌物濮阳小兔子，这家伙这两天的确很老实，还无时无刻不忘扮可爱来讨自己的欢心。唔……自己这张扑克脸是不是该撤下去了？这是个问题。
　　
　　“真的！”濮阳无华见他有些松口，忙不慎地死命点头。
　　
　　这两天快憋死他了，真是一天到晚时时刻刻都要注意方立人的动向，不管白天还是黑夜，方立人都寸步不离地盯着他，他训练，方立人一起训练，他看光影碟，方立人看书，他……总之，方立人是全天候的人工监视器，而濮阳无华却不敢对此有丝毫地不满，同时只要方立人的口气一重或者一飘，他就吓得哆嗦，简直是悲催得无与伦比！
　　
　　“也好，反正也快吃晚餐，我们出去吃，顺便叫上左依罗，我还没有感谢他。”方立人轻淡地说着，把手上的书合起来搁在桌上，站起身整理起微皱的衣襟。
　　
　　感谢左依罗什么？感谢他那天把他出卖了吗？濮阳无华听了这话心里哀怨万分，他不要啊，如果那天的情况再来一次，他可以去死了！
　　
　　“那个，立人，左依罗不喜欢和不熟识的人一起吃饭。”脑子一转，濮阳无华说了个非常合理的理由。
　　
　　“哦？”方立人停下手上的动作转头看了他一眼。被那黑白分明的眸子一瞟，濮阳无华顿时心虚无比，但立刻他又给自己打气道，我心虚啥啊？左依罗本来就是这个脾气嘛！
　　
　　如是想着，他很严肃地点了点头，“左依罗有孤僻症！不喜欢和人来往。”
　　
　　“原来如此。”
　　
　　可我看他挺愿意和你来往！方立人心头咕哝了句，面上却是眼色深沉地点了头，接着便走过去拿起濮阳无华的通信递给他本人，“叫左依罗一起去吃饭。”
　　
　　“呃……”这是没有听懂吗？濮阳无华一头黑线地扯了扯嘴角，对着眼前的通信器是接也不是，不接也不是。
　　
　　“你拨过去，我来给他讲。”方立人非常镇静地吐出让濮阳无华更加纠结的话。
　　
　　他们再说话？他们俩再说话的话他还能活下去吗？立人不会打算玩死他吧？！濮阳无华看着方立人的手呆滞了。而方立人更绝，他竟然保持着这个姿势和濮阳无华一起僵持下去，足足过了五分钟，濮阳无华败下阵来，拿过方立人手中的通信器心不甘情不愿地拨了左依罗的通信号。
　　
　　不要接不要接千万不要接！濮阳无华心里祈祷着。
　　
　　怎奈，幸运之神还是没有听到他的召唤，在一阵令他心惊胆颤地通信联络音后，安静的房间里飘荡出左依罗那特有的声线，“找我什么事？你不和你的方立人呆着？”
　　
　　“我是方立人。”这话过后，方立人把通信从僵硬地濮阳无华手中拿了回来。
　　
　　通信那头沉默了几秒，换了副语气，“是你。”
　　
　　“是，之前无华承蒙你诸多照顾，我今日想请你一起吃个晚餐。”
　　
　　“可以，地方？”
　　
　　“如果你也在坎贝拉，我们校门见面如何？”
　　
　　“好，校门见。”
　　
　　“我们很快出发，校门见。”
　　
　　这……这就成了？左依罗那家伙愿意出来？他以前邀请那家伙都是拒绝的啊！濮阳无华呆愣地看着方立人切断和左依罗的通话，任他把自己从沙发上拖起来，直到方立人问你不穿外套吗？他才回过神来，“呃，要，要的。”
　　
　　穿上方立人递过来的外套，濮阳无华实在觉得自己的思维难以跟上行动，于是在方立人讶异地视线下窜进了洗手间。
　　
　　冰冷的水沿着下颚滴入水池，濮阳无华甩了甩头，终于清醒了！
　　
　　“你……”方立人指着一头湿漉漉地濮阳无华说不出话。
　　
　　“走吧，不是约了左依罗么？”
　　
　　“还走什么啊！不爱惜身体的家伙！”方立人说着肝火上升，去卧室找了一条毛巾出来，盖在濮阳无华头上揉搓起来。
　　
　　力道有些大，濮阳无华也没吭声，直到方立人的力道轻缓下来他才开口道，“立人，我害怕。”
　　
　　听了这话方立人揉着毛巾地手顿了下来，“别怕！”说着，他又开始擦拭起那浸湿地黑发，“我不会再与你为难，我说过已经原谅你，就决计不会食言。”
　　
　　“如果左依罗……”濮阳无华最近真的不明白左依罗那个男人在想什么，自从那次在重力室训练被他逮到之后，他就再也弄不懂他的想法。
　　
　　“不用担心，你要相信我的自制力。”
　　
　　“呃……”相信方立人的自制力？这话放在以往任何时候他都信，可现在？
　　
　　“你不信我？”方立人微微眯了眼，手上的力道却丝毫未变。
　　
　　“不，怎么会。”濮阳无华口是心非地说着，随后抓住方立人的给他擦头发的手，“走吧，别擦了，没事。”
　　
　　“……好。”
　　
　　************************************************************************
　　
　　两人相携去到校门口的时候，左依罗已经等着那个地方不知道站了多久，那挺拔的身姿真的和一个标准的军人一无二两，如果不看他的脸的话。
　　
　　见他们来了，左依罗勾了唇角，声音带着些许暗哑，“来了。”
　　
　　“恩。”濮阳无华微笑着点头，道，“有什么想吃的么？”
　　
　　“呵呵，不是你们请客吗，我自然是客随主便。”
　　
　　“呃……”濮阳无华愣了下，转头朝方立人示意，他们之前也没想过要吃什么。
　　
　　“你看着办吧，只要你喜欢吃就好。”方立人看似平淡地说了这话，和左依罗打了招呼。
　　
　　说的人没觉得有什么不好，听的人却有些心跳加速，濮阳无华因为有左依罗在一旁听了这话顿时觉得特别不好意思，但看了眼左依罗，那人依然勾着隐隐浅笑，不发一语。清清喉咙，濮阳无华定了行程，“我们，去吃火锅吧，如何？”
　　
　　“好。”
　　
　　“火锅吗，也好，许久没吃了。”左依罗微微颔首，转了身率先朝外面走去。
　　
　　三个打算去离坎贝拉比较远的火锅一条街，那地方店多，到时候也比较好选择，所以站在路边等悬浮车。正招手时，一架悬浮车从航道上下来停在离他们不远的地方。
　　
　　“咦？那不是吾生么？”濮阳无华指着从车上下来的男人，果然，正是好久不见的秋吾生。
　　
　　听到自己的名字，秋吾生倏地转头，居然是他们！没想到他才回坎贝拉就遇上这几个人，他刚才在车上是有看到这三人招手，但也没想到会是认识的人。不过，既然是遇上了，秋吾生自然是迎上去打了招呼，“好久不见！无华，立人，假期过得如何，怎么来这么早？对了，这位是？”
　　
　　“呵呵，也不早了，对了，这位是左依罗，药剂系，左依罗，这是秋吾生。”濮阳无华笑着搭了话，随即为未曾蒙面的两人做了介绍。
　　
　　“幸会，秋吾生！”秋吾生眼里闪过惊叹，又是一个妖冶的美人，为何他竟然不知道？
　　
　　“你好，左依罗。”左依罗再次被迫握了手，随即便不再言语。
　　
　　“方立人，你都不和我打个招呼？好歹我们也算来往密切吧。”视线在三人身上游弋了一遍，秋吾生言语里带着兴味，最后把目光集中在一脸肃穆的方立人身上。方立人，濮阳无华，再加上一个不知道是什么关系的妖冶美人左依罗，这阵势，怎么看都觉得耐人寻味啊。
　　
　　“你不是在和左依罗相互认识么，我要是打断的话岂不太过无礼？”方立人不甘示弱地回了句，之后笑了两声，“的确是好久不见，你什么时候回来的？”
　　
　　“喏，你不是看见了么，才刚回来。”
　　
　　“那我可运气真好！”
　　
　　“你这话是言不由衷吧，不过，才回来就能遇到无华和左依罗的确是我的运气。”秋吾生不经意地恭维了句，转头看向濮阳无华，“怎么，你们是要去哪儿活动吗？”
　　
　　“我们去吃火锅，你要不要一起。”既然都遇见了，濮阳无华顺势邀请道，有秋吾生的话，到时候气氛会好些吧？虽然方立人刚才是给他保证了，但濮阳无华总是不放心。
　　
　　秋吾生听了这个邀请一阵哑然，为什么他总在校门口碰到两人，而且每次都是去吃火锅？这难道就是命运？
　　
　　“怎么？你不想去？”方立人反问。
　　
　　“不，当然不是，我乐意之至！”
　　
　　“呵呵，那我们就出发吧！”濮阳无华终于欢快了！
　　
　　 

作者有话要说：唉，可怜的濮阳小朋友，某猪都为他感到悲催，呵呵呵……r(st)q
看到了吧，这就是到处乱跑的下场！




70

70、饲养守则 ... 
 
 
　　即使加入了秋吾生，几人的计划也没有改变，在火锅街下了车，四人寻了间很有特色的店坐了下来，点了东西便闲聊起来。
　　
　　“怎样，你们几位假期过得如何？”秋吾生是个生意人，所以他的开场白总是让人乐意闲谈，但这次他失算了，听到假期两个字，不管是方立人还是左依罗都面上一阵扭曲，濮阳无华更是欲哭无泪！吾生童鞋，你这真是哪壶不开提哪壶啊！
　　
　　“怎么？我说错什么了吗？”不明究底的秋吾生有些愣，这气氛不对啊！不过，这是很正常的话题吧，难道有什么地方被他遗漏了？怎么一个两个都是晦暗无比的表情？
　　
　　方立人听了这话抿了抿嘴，把手中的茶杯放到嘴边一饮而尽，左依罗则露出一个要笑不笑地诡异表情，至于濮阳无华，视线忧郁地在方立人和左依罗之间转了两回之后，冲秋吾生叹了口气，“你没错，是我的问题，我在假期出了点小问题。”
　　
　　小问题？秋吾生眼睛一转，心里有些明白了，怕不是什么小问题，而是大问题吧！
　　
　　正待向从听了这话就表情做死人样的方立人八卦一下，坐他左手边的左依罗却出人意料地冷笑一声，语带嘲讽道，“小问题，也就是要真的死掉才算大问题？”
　　
　　“呃……”濮阳无华听了这话立刻昂首望天，眼观鼻鼻观心。
　　
　　“咦？！”秋吾生惊异一声，随即沉默下来，脸色也从好奇变成肃穆，听这话，问题是出大了啊！
　　
　　“好了，不说这个，大家出来吃饭别弄得气氛这么糟。左依罗，事情既然过了就别一直逮着不放。”方立人终于是出了声，同时一手搭上濮阳无华的肩，轻拍了两下，凑过去小声道，“别担心。”
　　
　　“方立人，这么说还是我的不是了，难道真要下次他……”死这个字被左依罗生生咽了回去，但这口气却吞不下，但见他冷眼瞪向方立人，勾了勾嘴角，“我原以为你是待他好，不过既然说出这种话，你也不见得有多把他放在心上。”
　　
　　“我有没有把他放在心上无华清楚就可以了。”方立人说着这话眼色又深沉了几分，“我只是想说，我们一直抓着这事不放，对他本人来说很痛苦，既然他已经得了教训，就别再无时无刻苛责他。况且，去雷迪瓦E9的点子若不是你……”
　　
　　“……”该死！雷迪瓦E9这几个字正中左依罗的死穴，在桌底下死命地握了握拳头，左依罗的脸色青白起来，最后长叹一声，转头对濮阳无华道歉，“是我不好，你别介意！”
　　
　　“不，怎么会，那时把你吓坏了，你不过是担心我。”濮阳无华努力让僵硬地脸上荡起一笑，言斟字酌地说了句，他刚才还真是担心这两人就这么吵起来。
　　
　　“恩。”左依罗微微点了头，又补充了句，“我又收了些东西拿给你补身体，明天给你送过去。”
　　
　　“好，谢谢你，左依罗！”
　　
　　秋吾生自听了雷迪瓦E9也猜出了些许，不过这事他不好言语，直到现在气氛稍加缓和，他才呵呵笑了两声，“好啦，虽然事情我不清楚，不过大家说开了就好，都是朋友，何必弄得像死对头似的。我们吃火锅，汤都开了。”
　　
　　有了秋吾生打岔，这事也总算告一段落。四个人围着热腾腾地火锅涮烫起来，由于有秋吾生这个家伙调节气氛，不多时气氛就热络起来，就连左依罗都时不时插上几句。
　　
　　喝着店里特别酿制的酒，四个人也愈渐轻松，从不着边际的话语渐渐过渡到最近的要务。
　　
　　“这么说，下个月她就要到科斯米？”听到秋吾生说米罗忒联邦巨星尤娜要开星际巡回演唱会，而科斯米被定为第一站时，方立人微微皱了眉，不经意问道。
　　
　　尤娜?海瑟，近几年极为蹿红的一位偶像明星，唱歌，演戏，每样都能令人称道，再加上甜美可人的长相，完全是第一星河的少男杀手之典范！
　　
　　“可不是，不过据说最早她经纪人定的第一站并不是科斯米，但她不同意，一定要首先到科斯米，所以才定下来的。”秋吾生笑了笑，看着听了这个消息面色各异地三个人，“如何，你们几位也要去吗？唔，说不定到时候会直接来我们坎贝拉开演唱会也说不一定，毕竟我们这里是第一星河最富盛名的军校啊，再说我们坎贝拉很多人都喜欢她，不少人都托我带她最近的歌碟什么的。”
　　
　　“我没兴趣。”左依罗首先出声，他只对两样东西感兴趣，一是药剂，二就是他本人。
　　
　　“我还好吧，我听过尤娜的歌，挺不错。”濮阳无华说着，一口吞掉刚沾过酱料的丸子，吃得是一脸满足。
　　
　　“如何，你呢，方立人？刚才你不是还问吗，说起来，我还真的不知道你居然也会喜欢歌手一类的人啊。”秋吾生扶了扶眼睛，语带调侃地看着不知道在想什么的男人。
　　
　　“你哪只眼睛看见我喜欢了？”
　　
　　“咦？你不是问了？如果不喜欢，你问什么？”
　　
　　“你们不知道吗，来科斯米的人，需要保镖都是从军事委员会调人，或者从我们坎贝拉调人，这里不允许帝国或联邦的军人进入，就连私人保镖也有限制。这次来的是歌星不是政要，所以保镖肯定是坎贝拉这边出。”方立人像解释似的说了这话。
　　
　　“咦？还有这个规定？”问这话的自然是常识小白濮阳无华。
　　
　　“对啊，你不说我还真的忘了这事。”秋吾生恍然大悟地叹道，“不过，这事一般都是将军或者武装系的人去做吧？”
　　
　　“这么说，不管是将军还是武装系，无华都是首选？”左依罗慢条斯理地给了总结。
　　
　　“咦？”见话题扯到自己身上，濮阳无华愣了下，然后止不住愉悦地惊奇道，“难道我要去当保镖？”
　　
　　方立人听了这话睨他一眼，“听你这口气，你好像挺兴奋？”
　　
　　“嘿嘿……”居然暴露了！濮阳无华讪笑了下，顾左右而言他道，“那个，开演唱会什么的，好像挺有趣，不是好玩儿嘛！”
　　
　　“某人果然是好了伤疤忘了疼啊！以为你真消停了，原来不过是为博取我们原谅？”左依罗喝了口酒，不冷不热地说着。
　　
　　“呃，这话从何说起啊，左依罗？”濮阳无华委屈了。
　　
　　“你以为保镖是那么好当的？”当保镖会好玩？！方立人有种想开了濮阳无华脑子看看他到底在想什么的冲动。
　　
　　“可我看《末日帝国》里面的保镖挺帅的。”《末日帝国》是一部非常经典的影片，主角就是一个保镖。
　　
　　另三人听了他这话同时喷了出来，秋吾生这下也能理解方立人和左依罗的无奈和痛苦了，只见他按了按额头，叹道，“无华，那是影碟啊！不是现实生活。你知道现实生活的保镖是怎么样的吗？”
　　
　　秋吾生顿了下，不等濮阳无华接话便继续道，“现实里的保镖是比军人还要高危险的职业，他们的任务就是负责目标的一切安全事宜，给目标当人肉盾牌用的。”
　　
　　人肉盾牌？这个说法让濮阳无华缩了下，即使他有内力会轻功也挡不住激光枪，不过，“呃，吾生说的是给政要当保镖吧，给演艺人士不会那么夸张吧？”
　　
　　“你以为就轻松了？”方立人嗤笑了声，开始补充相关言论，“给那些家伙当保镖，光是挡那些疯狂的追星狂就够你受的，而且去给他们做保镖，你不管是吃饭还是睡觉都很辛苦，他吃饭你在一边戒备，他睡觉你在房外戒备，还要应付那些被人捧出来的坏脾气，怎么样？还有兴趣吗？”
　　
　　“……”真可怕！方立人的补充对要吃饭睡觉同时不喜欢刁蛮性格的濮阳无华而言是灾难，所以他连忙摇头，甩得像拨浪鼓。
　　
　　“很好，这就对了！”方立人展颜一笑，很有爱的拍了拍他的头。
　　
　　这怎么像安抚家里的小宠物？！
　　
　　左依罗和秋吾生看了这动作面面相觑，然后同时翻了个白眼，这两家伙真是够绝！
　　
　　吃过了饭，左依罗和秋吾生就告辞了，方立人则带着濮阳无华去逛街，这两天有点限制他，所以适当的时候需加以安抚，这是方立人的饲养守则。
　　
　　“如何，有没有想去的地方？”
　　
　　“恩……”濮阳无华考虑了阵，发现真的出来了他反而没目标，于是他摇了头，“没有。”
　　
　　“那我们回去？”
　　
　　“立人……”濮阳小兔子立刻两眼汪汪。
　　
　　“好了，逗你的。”方立人安抚地拍拍他的头，貌似这两天他拍濮阳无华的头都拍成习惯了。意识到这点，方立人弯了弯嘴角，道，“还记得你的鱼吗？很久没过去了，我们再去看看它还在不在？”
　　
　　方立人这么一说，濮阳无华也是想起来了，那条他永远捞不到的白金鱼！“走吧！今天我一定要把它弄到手！”濮阳无华双眼冒火做奋斗状！
　　
　　方立人见状噗嗤一声就笑了起来，他记得濮阳无华已经被那条鱼给鄙视了。
　　
　　“你……你笑话我！”这是控诉！
　　
　　“不，哈哈，不，我绝对没有笑话你。”
　　
　　“等你恢复成扑克脸我会比较相信你的说辞。”
　　
　　“呃……”方立人大汗，不过，实在是太逗了！噗――！
　　
　　不管怎么说，两人还是笑笑闹闹地去了那个地方，那条鱼还在，不过肥了不少。
　　
　　“嘿嘿，长这么肥，看我不逮着你！”濮阳无华信誓旦旦地挽起袖子，开捞！
　　
　　N次人鱼大战后，白金鱼依然在水盆里轻轻摆动着尾巴，而濮阳无华则蹲在一旁瞪了眼睛恶狠狠道，“老子居然又被它鄙视了！”
　　
　　(⊙o⊙)哦！
　　
　　方立人顷刻间目瞪口呆，他……他居然骂脏话了？！！
　　 

作者有话要说：嘿嘿，濮阳小朋友骂脏话鸟~




71

71、剑如虹 ... 
 
 
　　那天之后，方立人对濮阳无华的看管松动了许多，不过两人还是一同起居。方立人倒是觉得没什么，但濮阳无华却有些过意不去，因为每次睡地板的人都是方立人。
　　
　　“立人，你今天要不回去睡？”在重力室训练完，濮阳无华在等待重力下降的过程中冷不丁冒了一句。
　　
　　“恩？你不欢迎我。”方立人顿了下，停下最后调整身体的动作把脸转向他。
　　
　　“不是，我总觉得老让你睡地板不好。”
　　
　　“我不介意。”他还以为是什么缘故，原来是为这。
　　
　　可我介意。濮阳无华腹诽道。“那今天我睡地板？”见方立人不松口，他琢磨了下又道。
　　
　　“不行，你的身体还没恢复，况且，就算你恢复了我也不会让你睡地板。”
　　
　　“呃，这是标准的大男人主义么？传说中的。”
　　
　　“……”方立人哑然失笑，然后点头，“你可以这么认为。”
　　
　　“那我也要对你大男人主义！”濮阳无华拉下脸点头道，那表情很是肃穆。
　　
　　“噗……”方立人喷了，然后一边呵呵笑一边问，“你怎么对我大男人主义？”
　　
　　“你真的想知道？”
　　
　　“是啊，很想。”
　　
　　“那你等着！”濮阳无华说完拉开重力的门，刷地就冲了出去。
　　
　　“无……”
　　
　　他总会做出让自己措手不及的行为！方立人脑子里冒出这句话，然后讪讪地笑了下，缩回抬在半
　　空的手。‘那你等着。’是让他在重力室等着吗？方立人无奈地摇了摇头，也不知他何时回来，干脆再次练习起来。
　　
　　不多时，濮阳无华就冲了回来，方立人还没张口他便抓了他的手腕向外拖拽，“你跟我来。”
　　
　　既然不知道他想干什么，方立人也就顺从的由他拉着走了出去，几分钟后两人到了一间比较大的训练室，濮阳无华交代他呆在一边便径直脱起衣服来。
　　
　　呃……这是？方立人顿时觉得这动作他有些承受不住，这事，不是应该回去进行吗？话说，自从那天被左依罗打断之后，两人就再没有……
　　
　　很快，方立人发现自己想错了，只见濮阳无华换上了另一套丝质地白色长衣，并不繁复，但宽袍大袖衬得这人平添几分谪仙气质。
　　
　　“这是，你从家里带来的那套？”
　　
　　“挺聪明嘛！”
　　
　　方立人被濮阳无华的称赞弄地摸了摸鼻子，能不知道吗，这式样除了影视戏剧的演员，平常人都不会备的吧。不过这话他也只在心里嘀咕，嘴上却是问道，“你穿这个干什么？”
　　
　　“让你看看我的大男人主义！”濮阳无华挑眉一笑，手指穿过发间，将脑后的长发高高束起。
　　
　　“你看好了！”一声轻喝，濮阳无华面沉如水，执了剑……
　　
　　刷――！
　　
　　静室里陡然亮起一抹剑光，紧接着，雪白的人影飘动翩涟，那剑似乎出了灵性，明明是杀人利器，此刻却成了画卷中的点睛之笔。娴熟中带着几分潇洒的剑招轻灵地舞动着，如同绽开地秋菊，层层叠叠，荡起缕缕墨黑发丝，夺人心魂！
　　
　　方立人在一旁但觉暗香袭来，引人入胜，不经意就朝前走去，但很快又被那剑意给逼退回来。
　　
　　“枫舞翩翩寒意消，御剑江湖任逍遥……”朱唇轻启，吟出诗一般的言歌。衣袂轻动间带动剑影重重，散出森森寒意！ 
　　
　　突然，瞬间绽开的花瓣化成利刃，沿着轨迹，犹如千刃齐发。雪色的剑归拢一线在半空划过一道惊叹，跟着那茫茫剑影出现的是一双黑白分明的瞳，带着七分厉色让方立人震了心颤了魂。他从未见过这样的濮阳无华！这样犀利，这样凛冽，这样冷艳！
　　
　　须臾，白色的人影一个转身，冷漠尽褪，容颜绽笑，“醉里狂歌随君笑，剑中无招胜有招！”
　　
　　顷刻间又是雪花舞，影重楼，方立人在这一刻忘了所有，只觉这剑美得使人触目惊心！活络得有了灵性的剑，配上衣袂翻飞缕带飘扬的濮阳无华，当真是美人如玉剑如虹！
　　
　　“……日出东方谁不败……”这句还有后言，但濮阳无华吟完便收了声，抬了眼角回头睨向一副震色的方立人，手腕一抖，长剑犹如闪电划破黑夜瞬间抵上男人的喉间，波光潋滟地眸子漾出三分精光，薄唇微启，“是谁不败？”
　　
　　冰冷地语调显得薄情，但那眉梢地肆意却勾得人心沉沦，方立人倏地将原本就笔直得不行的脊梁挺直，眼睛亮得吓人，激动得僵硬许久才喟叹道，“唯有你！”
　　
　　长剑依然泛着森冷地寒意抵着他的喉间，甚至微微更加向前，锋利地剑尖迫得方立人的皮肤下陷了些许，动弹分毫便能溢出血色！
　　
　　“哼哼哼……”濮阳无华直直得看着方立人，从鼻间喉头溢出几声闷笑，然后慢慢低了头，不多时却是笑出声来，“唯有我，哈哈哈哈哈哈……”
　　
　　肆意而张狂！
　　
　　就在方立人怔忪时，那张脸抬了起来，展现出方立人从来未曾见过的豪情，甚至隐隐带着一丝决然！方立人顿时沦陷下去，不自觉地抬了手去触上喉间的剑尖，“好美的剑！”
　　
　　“只有剑美？”高傲的人微微抬起下巴，犹若君临天下的帝王。
　　
　　“不，人更美！”
　　
　　“我喜欢你这么说。”剑终是撤了下去，人却被霎时间拥入男人的怀中，扣住下巴夺走所有的呼吸。
　　
　　一吻过去，濮阳无华敛了那肆意地张狂，问，“我的大男人主义，你可是满意？”
　　
　　方立人浅笑着凝视着他，没有说满意，也没有说不满意，只是道，“森森剑意，夺人心魄！好剑法！”
　　
　　“那是杀人的剑法。”
　　
　　“是的，我在那一刻已然被你杀死。”
　　
　　“唔，这是甜言蜜语？”濮阳无华搭上他的肩，唇瓣沾染着戏谑。
　　
　　“如果你想的话，那就是。”
　　
　　“呵呵，回去吧，我们回宿舍。”
　　
　　“好。”
　　
　　等濮阳无华换好衣服，两人说说笑笑地出了训练室的门，现在已经临近开学，所以路上的人也比往日多了些许。来往的军校生看到两人亲密无间地行进在路上，不少都露出一丝暧昧的笑，方立人依然镇静自若，而濮阳无华几次之后却被这些戏谑地打量给染红了双颊。
　　
　　“怎么了？”方立人见他越走越快，笑了笑，明知故问道。
　　
　　“没什么，我还是不习惯。”濮阳无华摇摇头，想要适应这些视线，他还要走很长的路！
　　
　　“其实这些人大多都是没有恶意的，你只要学会无视就好。”
　　
　　“这是你的经验？”
　　
　　“唔……”方立人没点头，顾左右而言他道，“你总要习惯在这里的生活，还有这里的人。”
　　
　　“说得倒是挺有道理。不过，有些东西知道是一回事，做起来又是另一回事啊。”濮阳无华叹了气，也许他永远也做不到方立人那样的程度。
　　
　　“呵呵呵，别急，慢慢来就好。”方立人说着拍拍他的背，“不说这个了，你恢复得如何？”
　　
　　“不错，拖左依罗和你的福，给我弄来那么多好东西，不恢复都不成。”濮阳无华说到这儿眉毛笑得弯起来，第一星河果真是地大物博啊，只要有信用点，真的是啥都能弄到！
　　
　　千年人参，紫地白莲，血燕窝……这些在大唐很要费些功夫才能得到的东西，在第一星河虽然也是珍贵，但要买到却比大唐要容易得多。亏得这些东西，如今他的内力已经恢复八层，照这个进度下去，说不定到时候还会长上了一两层，也是因祸得福！
　　
　　“想什么呢，想得那么开心？”
　　
　　“哈哈，没什么。”
　　
　　不过，即使濮阳无华不说，方立人也是大概猜得到，所以也是淡笑不语。
　　
　　“这不是濮阳无华同学么，真巧，又遇上你，身体好些了吗？”不经意地，一个带着些许笑意地声音介入了两人安闲的氛围。
　　
　　“凯兹？”方立人见到搭话者的脸不经意皱了眉，无华怎么会和这个声名狼藉的家伙有来往？
　　
　　“你好，凯兹。”虽然一直觉得凯兹这人奇怪，但看着之前那两根人参的份上，濮阳无华还是很开心地和凯兹打了招呼，然后转头看向方立人，“怎么，你和凯兹认识吗，立人？”
　　
　　“我们只是见过几次，不熟。”回话的不是方立人，而是凯兹，“对吧，方立人？”
　　
　　“没错。”方立人也没有反驳，只是道，“不知凯兹同学找我们有什么事？”
　　
　　“怎么，没事就不能打招呼？”凯兹微微勾了唇角，显得有些阴霾。
　　
　　“不，只是很奇怪凡森家的二公子不去和美人搭话，来找我们这些乏味的人有些奇怪？”
　　
　　“话可不能这么说，和美人搭话，我现在不是正在进行？难道你忘了我们的濮阳无华同学也是坎贝拉有名的美人？”
　　
　　“凯兹，你这话是不是有些不妥？”濮阳无华听了这话有些不满，感觉自己变成了饵食一般。
　　
　　“抱歉，无华，我为自己的失言向你道歉。”凯兹很干脆地道了歉，下一刻却拖长了声音道，
　　“可是，我这不过是向方同学表示反击，难道只允许他讽刺我？”
　　
　　“这……”濮阳无华沉吟了下，方才立人的言语是有些挑衅的味道，他也不能纯粹责怪凯兹。
　　
　　“我有没有讽刺你自己心里清楚。”方立人面沉如水，把濮阳无华揽到自己身边，“如果想打什么主意的话，我奉劝你早日收手！否则，别怪我不客气！”
　　
　　“啧，真是声严厉色啊，方立人。不过，你有何资格阻止无华和朋友相处？”
　　
　　“我是他的恋人，当然有资格收拾一切觊觎他的家伙。”
　　
　　“呵呵，你哪只眼睛看到我觊觎于他，我们不过是惺惺相惜的朋友，难道连我们探讨药剂你也要干涉许多？”
　　
　　“好了，凯兹，别说了，立人你也别说了，我不想成为大家参观的对象。”濮阳无华说着，面色有些不悦地离开这硝烟密布的战场。就这几句话功夫，周围或多或少的人都停下来望着他们竖起耳朵，他又不是肥皂剧的演员，更不想成为被两个男人莫名其妙争夺的对象！
　　
　　见濮阳无华快步离开，方立人抿了抿嘴，冰冷地视线扫过同样一脸不爽地凯兹，不发一语跟了上去。而凯兹，从方立人口中确认了这个消息，虽然已经打算放弃，但就这么被正主挑衅还是非常不痛快！
　　
　　哼，这么一来，他还真是有些舍不得放手了！
　　
　　冷哼了声，凯兹也抬起脚步，不过方向却是和那两人背道而驰。
　　 

作者有话要说：觉得章节名不好听，改一改~




72

72、暗涌 ... 
 
 
　　“你生气了？”方立人追上濮阳无华的脚步，问道。
　　
　　“不，我只是没想到自己也会成为二男争……”濮阳无华顿了下，换了个说法，“这样戏码的主角！”
　　
　　“你讨厌我这样做。”
　　
　　“你这样让我很尴尬，我也是男人，而且并不是需要人处处保护的男人！”
　　
　　“我很抱歉让你有这样的感觉，不过，”方立人叹了口气，“我太清楚凯兹那人的行事，所以才格外担心，如果说他接近你没有企图，我绝对不信。”
　　
　　“你可能不知道，凯兹是迪瑞恩帝国一等公爵凡森的次子，但他和他的兄弟是同父异母，而世袭贵族的位置只有一个，所以他们兄弟间的关系都很糟糕。他本人虽然在药剂领域极有天赋，但在迪瑞恩贵族圈却一直是声名狼藉。他喜欢玩弄美人，从来都是玩儿过即丢，而且，他在那方面有不太好的嗜好，有人还因此自杀过。”
　　
　　濮阳无华听了这话一时沉默下来，并未对方立人的话有所质疑，方立人不是个会在这方面编造谎言的人。关于凯兹，其实之前濮阳无华也隐约有些感觉，但毕竟凯兹尚未对他做过任何出格的事。第一次他们聊药剂的时候，他其实对这个人印象不错，后来自己受伤他还送千年人参那么贵重的礼物，唯一有些不舒服的地方，可能就是凯兹不经意间展露出来的言语让人有背脊发毛的感觉。
　　
　　“所以，我很担心他在你没有防备的时候做些什么。”方立人见他不说话，又道。
　　
　　“谢谢你。”说罢濮阳无华抿了抿嘴，又沉声道，“如果他真敢做出什么，我就杀了他！”
　　
　　“……”杀了他？方立人闻言嘴角一抽，这……这比自己还狠！至于濮阳无华能不能杀掉凯兹，说不简直就是个笑话，方立人苦笑了一番，看来自己真的做了多余的事。
　　
　　“抱歉，我不该太过保护你，请原谅我。”
　　
　　“算了，你也不是故意的。其实，”濮阳无华沉吟了下，“我和凯兹的关系也不是很好，连朋友都还说不上。只是，之前我休养那会儿，他送过我两根人参，所以就这么讽刺他我多少过意不去。”
　　
　　“我明白了，下次我不会再这样。”
　　
　　“噗……你还以为有下次？”濮阳无华好笑地看着方立人，这人今天是傻了吗，竟然认为这样的事还有下次。
　　
　　被濮阳无华一笑，方立人也是反应过来，悻悻然地摸了摸下巴，他轻咳两声，“咳咳，我们去哪儿吃饭？外面还是食堂？”
　　
　　“哈哈哈哈……”这下濮阳无华笑得更欢乐了，“立人，现在才四点，离吃饭还早。”
　　
　　“……”方立人顿了下，“那我们去喝下午茶。”
　　
　　“之前我们打算回宿舍。”
　　
　　“不回了，我们还是去喝茶！”
　　
　　“哈哈哈哈……”
　　
　　***************************************************************************
　　
　　凯兹下午那会儿被方立人洗涮之后心情一直很糟糕，越想越阴暗，就连手上的药剂都连续配错三剂。看着手上的失败品，凯兹干脆去了有名的销金窟夜天堂，即使是白天，那里也很欢迎挥金如土的客人。和头牌的两个少爷滚过床单，又发泄了怒火之后，凯兹心满意足地回了坎贝拉。
　　
　　一打开宿舍门，凯兹便发现地上有一纸信笺，居然还会有人用这么古老的方式和自己联系，真是有意思！唇边勾起一抹邪笑，凯兹弯腰拾起信笺，扣了门。
　　
　　淡淡的薰衣草色泽配上汨罗花的边饰，只见那上面打印地字迹写道：
　　
　　憎恨吗？被人如此无礼的对待。
　　
　　如果想得到那个人，请联络这个地址xxxxxxxxx，我想与你合作！
　　
　　啧，居然来踩自己痛处！
　　
　　凯兹不屑地瘪嘴，暗色的眼闪过一丝幽光，下午的事居然那么快就传到有心人耳朵里面了。不过，要拿自己挡挡箭牌，不管那人是谁都打错主意了！自己的事，还轮不到藏头露尾的家伙来同情！
　　
　　揉烂手上的信笺，凯兹将这封让他心情再度不爽的东西扔进了垃圾桶。
　　
　　本以为这事就这么过去，没想到第二天却有人找上了他的门，“你好，凯兹同学。”
　　
　　“你……”凯兹看着堵在自己面前的女人眼色一黯，虽然是个美女，但那眉眼间的傲气却让他有想撕毁的冲动，他喜欢将这些高高在上的人狠狠踩在脚下。
　　
　　“我是昨天和凯兹同学递送东西的人，不过凯兹同学没有回应，我又不是个容易放弃的人，所以就找上门来了。”
　　
　　“原来如此。”凯兹眨了眼，面色冷下来，“我这个人最讨厌被人利用！”
　　
　　女人怔了下，眼里闪过一丝狠毒，面上却笑道，“怎么会，凯兹同学怎么会这么想，我不过是寻求合作，我们各取所需，不是很好？”
　　
　　“各取所需？”
　　
　　“当然，你能得到他，而我，自然能得到我想要的东西！”她要濮阳无华受尽折磨后身败名裂！就是因为凯兹喜欢玩弄美人，她才更要找他合作。
　　
　　“你想要什么？你知道我所想，我却不知道你所想，你不觉得这很不公平吗？”
　　
　　“凯兹同学，你多虑了！”
　　
　　“哼哼，来了这么久也不自爆家门，让我如何相信你的诚意？”
　　
　　“的确是我失礼了，我姓郑，郑云娇，军事战略系。”郑云娇伸出右手，而凯兹却没有和她握手，只道，“唔，郑云娇，你应该知道我的嗜好吧，这么过来，是送上门来的意思吗？”凯兹用一种打量挑剔的目光把郑云娇从头到脚打量了一番，虽然不能合作，但吃一下还是不错。
　　
　　郑云娇则陡地退了两步，脸上的笑险些挂不住，“你真是爱说笑，凯兹同学，我说的可是濮阳无华，我来是为了找你合作，并不是……”
　　
　　濮阳无华！听见这个名字，凯兹的眼缩了下，果真是个没脑子的女人，就这么大大咧咧地把名字说出来，真是想死了！这里可是人来人往的宿舍通道啊，万一被有心人听到……凯兹陡然没了继续进行下去的心思，与其这么浪费时间，他还不如继续回去配置药剂。
　　
　　“不管你的目的是什么，你都找错地方了。”
　　
　　说罢，凯兹头嘭地关上门。开玩笑，和这么个没什么脑子的大小姐合作，他又不是疯了！不论是方立人的手段还是濮阳无华的武技，凯兹在没有完全把握之前都不会轻易出手。言语的挑衅是一回事，手上的动作又是另一回事。
　　
　　而且，他不认为和一个听都没听过的女人合作会有利可图，坎贝拉的学员，几乎每个身家背景和他相当的人他都有印象，郑云娇，绝对不是这些人中的一个。
　　
　　至于被挡在门外的郑云娇，气得整个人都在发抖！
　　
　　这是怎么回事？这个凯兹，和传闻中的根本不一样。突然，门又开了，探出凯兹的脸，“还有一件事……”
　　
　　“什么？”以为凯兹回心转意的郑云娇抹去脸上的怨恨，绽开笑颜。
　　
　　“我不管你做什么，但是，如果这事要牵扯到我身上，我会送你下地狱。”微微笑着的凯兹说完这话，再次掩了门。
　　
　　“嘭！”关门的声音吓得郑云娇抖了一下，脸上也有些青白，这个男人，好可怕！
　　
　　郑云娇慌忙逃离了凯兹的宿舍，可那句阴森地‘如果这事要牵扯到我身上，我会送你下地狱。’却一直萦绕在她耳边，让她吓得心惊胆颤。对迪瑞恩一等公爵的公子来说，要让她消失是一件很容易的事，若是早知道凯兹会是这样一个男人，她根本就不会来找他！
　　
　　可恶的濮阳无华，若不是他，自己根本就不会遭遇这些！他别想让自己放过他！
　　
　　而濮阳无华却完全不知道自己居然又被怨恨了，此刻的他正在和方立人在训练室挥汗如雨，冷不丁地打了个颤，然后啊切一声，惹来方立人的关注，“你受凉了？”
　　
　　“没有啊。”濮阳无华很无辜，他也不知道为什么突然觉得背心一凉，难道真受凉了？
　　
　　“唔，你还是注意些，本来身体还没有完全恢复，要不，今天就训练到这里？”
　　
　　“那好吧。”想了想，濮阳无华也不再逞强，而且很快就要开学了，他应该趁剩下的日子好好出去玩玩才对！“我们出去玩儿如何？”
　　
　　“好，回去换了衣服我们就出去。”
　　
　　***********************************************************************
　　
　　“小舅舅，是我，琉克勒西，你已经回坎贝拉了吗？”
　　
　　“对，才回来不久，找我什么事？”秋吾生一边整理凌乱的账户一边回道，自从方立人和濮阳无华在一起后，他就再也没法聘请高价劳动力，所以最近一段时间只有自力更生。
　　
　　“小舅舅……父亲说的那件事，你真的不考虑？”
　　
　　“琉克勒西，你是想当说客？”秋吾生手上的动作停了下来，若有所思地道。
　　
　　“不，我只是告诉你一件事，最近二王子和父亲来往比较密切，我担心……”在琉克勒西眼里，只有秋吾生才算得上她的亲人，其他人都只是王子殿下，虽然她和他们的血缘比和秋吾生来得更近！
　　
　　“那个位置迟早得有人坐上去，老二……老二也是个不错的人选。”
　　
　　“小舅舅！”琉克勒西的声音有些气急败坏，通信里甚至传来她剧烈地喘息声。
　　
　　“怎么了，琉克勒西？别这样吼，你是高贵的公主殿下，怎么能做如此破坏仪态的事。”
　　
　　“别打岔！你明知道他是最想要你命的人！”
　　
　　“……”秋吾生听了这话沉默下来，手上摩挲着他的账本，不知道想了些什么，过了许久才语带叹息地回道，“琉克勒西，很多事，知道就好，别说出来。”
　　
　　“我……对不起。”
　　
　　“没什么，说起来，你什么时候回来，快要开学了……”
　　
　　“……”
　　 

作者有话要说：都木有人留言，某猪需要安慰……ORZ……
发现小瑕疵好多，还是得改啊！……不过，还有一处错是之前发现的，但看了好多遍都找不出来，有热心人给某猪看看吧，要是发现提醒一声，某猪去改……




73

73、恶言下的魔神 ... 
 
 
　　新学年就在众人纷纭不同的心态中开始了，才一周时间，坎贝拉就出了两件大事，一件好，一件坏！好的那件是尤娜・海瑟要来科斯米开演唱会，而且好像坎贝拉也是选定的目标之一；坏的那件颇为败坏风气，主角就是武装系的白衣，濮阳无华。
　　
　　关于濮阳无华的流言原本大家是当笑话不相信的，但谣言里说得有板有眼，让听的人从不信转为将信将疑，最后是不得不信！
　　
　　最初的爆料是濮阳无华面上温文尔雅，但实际却是个无耻的内衣贼，接着谣传出濮阳无华有女装癖的嗜好，还没等人缓过劲儿来，濮阳无华脚踏N条船，相中即是榻上客的风流又传得是风雨满城。方立人，左依罗，秋吾生，凯兹等等全部牵涉进来，具是有名有姓，事实可考！
　　
　　总之，不到一个星期，关于濮阳无华的谣言坎贝拉已经是人尽皆知！
　　
　　濮阳无华本人为此极为窝火，自己的名声居然就这么被人给败坏了！而且，这事连想都不用想，肯定是琉克勒西的那个同学郑云娇给搞出来的！他不用去求证就确定得不得了！
　　
　　“濮阳同学，你看，今天晚上是否可以赏光和我吃个饭？”
　　
　　正走在去上课的路上，濮阳无华被一个不认识的家伙给挡了下来，来者浓眉大眼，神色里带着浓重的欲念，看校服，也是武装系的人。
　　
　　“滚。”濮阳无华双眼一搭，冷冰冰地吐出一个字。
　　
　　“呵呵，濮阳同学，别这么不给面子嘛，以前我们是不知道，但大家现在都知道你是怎样的人，你又何必再装模做样？”来人露出调笑十足地话，冲着濮阳无华周遭的人挤眉弄眼，引来一阵阵嬉笑。
　　
　　流言真的是一种很能扭曲事实的武器，几天时间，原本对濮阳无华充满了爱慕和憧憬的眼神如今已经变成暧昧和戏谑，还有的是鄙视以及污r。就连武装系的同学，许多人都流露出不理解的表情，唯有雷纳多和安布罗休等少数的几个人还愿意和濮阳无华说上几句话。
　　
　　开始濮阳无华也是不厌其烦的解释，但有句话说得好，解释就是掩饰，一遍之后大多数人选择相信，但流言如同海潮一波接着一波，开学才一个星期就翻出许多花样，而且尽数是往濮阳无华脸上抹黑。于是，那些相信的人也在流言中选择了怀疑。而这一切，弄得濮阳无华心力憔悴，虽然明知道谁是罪魁祸首，但又能拿她如何？
　　
　　控告她，自己没有证据，况且向谁控告？校长吗？也不知道校长会不会管这件事。如果有可能，他真的很想杀了那个可恶的女人！
　　
　　方立人也因为这件事非常愤怒，指挥系也属于坎贝拉，自然少不了同样的流言，介于方立人一向的威名，那冰冷慑人的目光扫过去，大多数嘴碎的家伙都会歇火。然而方立人也是指标不治本，流言这种东西，只要人们的兴致一来，你是怎么都抑制不了的。那一眼之下压制的不过是当时的表像，而非长久之根本。
　　
　　为了摆平这件事，方立人几乎是发动了他能够启用的各种关系，整治郑云娇不是没有办法，但现在整治她已经断不了根本，即使是杀了她也没什么用，只要坎贝拉还有人对这件事有兴趣，流言就会一直源源不断地进行。因此方立人是督促着凯文昼夜不歇地找证据，同时也在让人调查郑云娇的家世，他一定要让这事完美的解决，否则不然无论时间过去多久，这事对濮阳无华都是污点，会影响他今后的前程。
　　
　　而现在，在周围到处充斥着不实流言的坎贝拉，虽然大多数人选择观望进一步的事态，可还是有那么极少数的人，出于人类最原始的原罪妒忌，在这暗潮汹涌的时刻推波助澜。
　　
　　“怎么，濮阳同学，还是不愿意给面子？”男人从周围人暧昧地心知肚明中收回视线，再次对濮阳无华提出‘邀请’。
　　
　　“滚。”濮阳无华因为周遭的反应微微颤抖起来。他要忍，一定要忍！
　　
　　握了握拳头，视线死死地盯着自己的脚尖，濮阳无华咬着牙挤出一句，“我要去上课，再挡路，别怪我不客气。”
　　
　　“别这样嘛，大家玩玩，你应该已经很习惯这些才是，凯兹那种人你都愿意和他在一起，为什么我不行？”男人说着，伸手触向濮阳无华的脸――
　　
　　“呃呃――呃……”
　　
　　男人突然发出极为痛苦地声音，周围的人很惊恐地发现他被人扼住颈项凌空提起，而那只手的主人正是濮阳无华。只听濮阳无华低着头阴冷地道，“我都让你滚了，为什么……”
　　
　　“为什么你还要来招惹我！”濮阳无华猛地抬头暴喝出声，及腰的黑发无风自动，俊美的脸庞露出一抹狰狞，手上的力道掐着那人的脖子又平添三分，“我都告诉你了，为什么还・要・来・招・惹・我！”
　　
　　此时，那个以往总是温润的男人犹如一尊魔神！
　　
　　“呃――”被吊在半空的男人此时只有出的气而没有入的气，双脚在空中不由自主的乱蹬，双手发白地使劲想要掰开那只白玉手，但却显得那样无力。
　　
　　“求……呃――”求求你！放开我！
　　
　　男人终于明白自己招惹了不能招惹的对象，一张脸涨得通红，翻起地眼睛溢满祈求，祈求这个人放过他！他……已经快要被掐死了！
　　
　　濮阳无华沉默地任手上的男人在半空中挣扎，眸子里一片冰冷，似乎他手上的只是一只蝼蚁。周围也安静得只能听见风的声音，明明有许多人，但没有一个人此刻还能动弹，尽皆愕然而恐惧地望着这一幕。
　　
　　男人的挣扎渐渐停了下来，直到此时，濮阳无华那冷漠的声音才再次印上众人的心头，“不许再招惹我！否则杀无赦！”
　　
　　毫无感情的说完这句，濮阳无华手一甩，男人便重重地撞在十几米开外的墙上，然后以一种惨烈地姿势摔倒在地面，发出要命的咳嗽声。
　　
　　“你们，也记住了！”濮阳无华对着周围的人环视一周，轻蔑地上扬嘴唇，“如果还有人胆敢冒犯于我，那个男人的下场就是你们的未来。”
　　
　　如同千年冰川的寒意，所有听到这句话的人都生生打了个颤，不由自主地点下自己的头，然后不敢发出一丝杂音目送那个魔神般的男人离开。直到濮阳无华离去很久，那个地方也安静得只有那个倒在地上的男人痛苦喘息的声音。武装系最强之人的力量，第一次毫无保留地展示在众人面前。
　　
　　因为这件事，自第二天起，关于濮阳无华的流言便渐渐消停下来，有脑子的都会考虑，那样一个男人，会是流言里说的那般乞怜妖媚吗？如果那魔神之姿是真的，那么自己也该管好自己的嘴，免得惹祸上身。
　　
　　方立人和濮阳无华也没有料到流言会因为这样开始消停下来，而濮阳无华更是觉得自己真的是白忍了那么多天，如果早知道这样就成，他又何必一忍再忍？！
　　
　　之后紧接着，秋吾生，左依罗，以及凯兹都站出来澄清事实，说明他们不过是濮阳无华的朋友，只有方立人才是那人的恋人。凯兹的声明最为正式，因为谁也不知道，他收到了左依罗的正式来函，以迪瑞恩女大公拉提碧斯世袭公爵爵位第二顺位继承人的身份给自己发来的警告。
　　
　　虽然凯兹还是对濮阳无华念念不舍，但出了这样的事，他也只好永远把这念头给打消下去，美人固然重要，但美人和前途比起来，却什么都不是，作为凡森家的次子，不管从哪个方面，他都不能无视来自左依罗的警告。不过，他还真没想到拉提碧斯那个神秘的次子居然就是左依罗，这也算是唯一的收获。只是，郑云娇那个女人，自己明明警告过她……凯兹啪的合上左依罗发给他的文函，眼里闪过一丝阴狠。
　　
　　而凯文这边也是功夫不负有心人，搜罗了全部证据的他和方立人一起向坎贝拉递送了正式文函，申请坎贝拉追究军事战略系郑云娇同学诽谤他人之罪名。坎贝拉纪律院接受了这个请求，当天下午便将郑云娇从课堂上请到纪律院做客，郑云娇也没想到事情闹是闹大了，却会这么快查到自己头上，她还没有看到那个男人身败名裂跪在她脚下祈求自己放过他。
　　
　　审问时，郑云娇一直否认自己所做的一切，对于方立人和凯文出示的证据也以这两人是濮阳无华的帮凶不能作证为由胡搅蛮缠。纪律院也感觉有些难办，当事人不承认，他们也没法屈打成招，虽然事情能够百分之九十九的确定就是这个女人干的。正胶着的时候，一个令大家出乎意料的人申请进入纪律院当证人。
　　
　　两分钟后，一个挽着银色发髻，高贵而端庄的人出现在众人眼前――琉克勒西，军事战略系，郑云娇的同学。
　　
　　“纪律院的诸位，我能证明濮阳无华同学的确受到了不白之冤，因为当时的事件，我也在场。”琉克勒西对着濮阳无华微微一笑，瞟了郑云娇一眼便略过她转头对纪律院的评审们说道。
　　
　　“哦？那么，请琉克勒西同学为我们陈诉一下事情的经过。”
　　
　　“好的，事情是这样的……”
　　
　　琉克勒西说罢之后，不仅是郑云娇，就连濮阳无华都是目瞪口呆，不过纪律院却对这份证词信任十足，因为琉克勒西愿意以卡米雷皇室公主的身份保证证词的真实性。再加上方立人和凯文寻找出的证据，事实俱在，条条指明郑云娇诽谤罪成立。
　　
　　当天晚上，方立人想起琉克勒西作证时濮阳无华惊异地神色，问，“琉克勒西做证那时你是怎么了，那么震惊？难道是有问题？”
　　
　　“呃……”濮阳无华一怔，随即苦笑摇头道，“因为事情根本不是那样啊。”说罢，他把当时的那件事原原本本说了一次。
　　
　　方立人听后噎了好一会儿，道，“女人编排故事的能力真强！这样都能行，佩服！”
　　
　　“是啊，而且她还敢以公主的名义进行担保，我当时一个字都说不出来了！”濮阳无华长叹一声，又道，“说起来，我还是今天才知道琉克勒西居然是公主，实在是……”
　　
　　“实在是什么？”
　　
　　“立人，你不觉得惊讶吗？公主耶！琉克勒西居然是公主耶！”
　　
　　“有什么好惊讶的，我早就知道了。”方立人看到他圆瞪了眼睛一副感慨不已的样子，微微皱了眉，“别再说她了，我吃醋了！”
　　
　　“立人你？噗……”濮阳无华终于笑了起来，方立人见他展颜也是极为高兴，这是他这些天第一个笑容。
　　
　　“真好，你终于笑了！”柔软的指尖摩挲着那荡起弧线的唇角，方立人眸子里溢出柔情，“无华，我喜欢你。”
　　
　　“恩。”濮阳无华点下头去，慢慢地，两人的头越靠越近，最后触到了一起。
　　
　　次日，郑云娇以诽谤罪的罪名被坎贝拉开除，同时坎贝拉这边也以相当正式的名义对于最近关于濮阳无华的流言进行了澄清，恢复他的名誉，同时赠送他一年份的免费食堂餐唬作为对其精神损失的弥补。
　　
　　至此，事情也算告一段落，而时间距离开学，正好十天，离风靡星际的尤娜・海瑟巡回演出，还有五天。
　　 

作者有话要说：恩，某猪不打算一直虐待濮阳宝宝，所以这个剧情算是一笔带过吧~




74

74、顺水推舟 ... 
 
 
　　“爷爷，爷爷，你要替云娇做主啊！这一切都是那个濮阳无华的错，大家都帮着他说话，我是被冤枉的呀！”郑云娇离开坎贝拉后，第一时间去了祖父所在的军营，她一定要回坎贝拉，如果不能回去，她的人生就毁了！
　　
　　以那样的名义被排行第一的坎贝拉军事院校驱逐，几乎不会再有第二所军事院校会接纳她，就算是转到社会性的大学去学习，也不可能进入一等院校。要让自己的人生不会因此崩溃，唯一的办法就是再回坎贝拉，洗去那个污点。
　　
　　郑世泽看了眼被自己宠坏的孙女，有种悔不当初的感觉，直到如今，云娇还未意识她自己犯下的过错，是自己把她宠得太无法无天，骄纵自私了！
　　
　　“爷爷！”郑云娇见郑世泽默不作声，以为他没有听清楚自己在说什么，不依地扯着郑世泽的袖子晃起来，脸上一副娇憨摸样。以往她这么做，不管是什么事，爷爷都会应承她，相信这次也不例外。
　　
　　“云娇。”郑世泽闭了眼长叹一声，睁开眼后满眼悔恨地看着自己最疼爱的孙女，“你真的认为自己毫无过错么？”
　　
　　郑云娇听了这话，觉得事情有些不对，愕然道，“爷爷？”
　　
　　“你下去吧，我会让你父亲给你在首都找个好点的学校，你去那里吧，军队……你就别再来了。”
　　
　　“爷爷？！这是怎么回事？你还没听云娇说过呢，怎么能这么决定呢？”郑云娇呆愣着退了两步，不可置信地看着自己的祖父，爷爷怎么能对自己说出那样的话？
　　
　　“还需要再说吗？”郑世泽眼里闪过一丝怒意，最后终于还是不忍心朝自己最喜欢的孙女发火，只是摆了摆手，对自己副官道，“把小姐带出去，送回穆拉第一行星，别让她再惹事。”
　　
　　“是的，长官！”副官行了个礼，走到郑云娇面前欠了欠身，“小姐，请！”
　　
　　“爷爷！你就合着外人一起欺负孙女吗？！不能回坎贝拉，孙女这辈子就毁了！”郑云娇终于明白郑世泽的决定无可挽回，不由得大声质疑。
　　
　　“你闭嘴！”郑世泽终于发了火，但片刻后又克制下来，“回去，别让我叫人拖你出去，给自己留点颜面，云娇。”
　　
　　“爷爷？！”
　　
　　“小姐，请！”
　　
　　“哼！”郑云娇跺了脚，最终还是不敢挑战祖父的权威，哭着冲了出去。
　　
　　等副官把门关上后，郑世泽颓然地坐倒在沙发上，脑子里浮现出几天前的情景――
　　
　　“长官，有人要求与您进行私人通话！”副官从偏厅里走进来，对着正在处理事情的郑世泽汇报道。
　　
　　“谁？”郑世泽抬起头，以他目前的身份地位，已经很少有人以这种命令的口吻和他说话。
　　
　　“来人拒不透露姓名，不过他说这是为了您好。”
　　
　　“这？”郑世泽闻言皱了眉，最近局势动荡，他已经听说不少同僚站队的事，难道终于有人找到自己头上？如是想着，郑世泽点了头，“你出去，然后接进来。”
　　
　　“你好，我是第四舰队总指挥官郑世泽。”通信接通后，郑世泽检查了一遍房间，这才对来人报了姓名。
　　
　　“我是穆。”
　　
　　“穆？！”郑世泽一下双眼圆瞪，居然会是那个人！不过很快他就发现自己的失态，连忙解释道，“抱歉，我过于惊讶了，不知道少将找郑某人有何要事？”
　　
　　虽然郑世泽自己也是少将，但他的地位却和穆当初的地位相差甚远，虽然不知道消失了许久的穆现在是为谁做事，但总归不是自己能够轻视或者招惹的。
　　
　　“郑指挥官，少将这个称呼已经是很久之前的事情，现在你叫我穆就好。”
　　
　　“不不不，礼不可废，礼不可废！”郑世泽客套了一通，很快又想起穆的来意，于是转了话头问道，“不知穆少将这次和郑某联系，是？”
　　
　　“郑指挥官，你有两个儿子是吧。”
　　
　　“对，犬子都在军中，由我提携，这难道有什么不妥？”
　　
　　“不，当然不是，提携自己后辈是惯例也是人之常情，穆当然不会有所谏言。我想说的是，郑指挥官目前的位置只有一个，今后到底是提携哪一位子嗣，郑指挥官也很头痛吧？”
　　
　　“呃，这个，这是自然，我除开军人的身份，也是一个普通的父亲。”说着，郑世泽甚至叹了口气，有优秀的儿子总是让人骄傲，但如果两人都同样不分轩轾，那么做父亲的是偏袒哪一个都难啊！
　　
　　“呵呵呵呵，郑指挥官所言甚是，不过，我若是说，如果时局稳定的话，由我这方提交一个名
　　额，郑指挥官意下如何？”
　　
　　“您是说？！”完全没料到会有这样的好事落到自己头上，郑世泽甚至一下用了敬语。
　　
　　“你想的没错，就是你所想的那个意思。”
　　
　　“可是，少将提供这么好的一个机会给我，我又何以言谢？”郑世泽当然还不会单纯到穆的好处这么容易拿到，说了好处，接下来就该是条件了。明明，明明他不该这样，但他总归是凡人，为了自己的儿子，就是站一次队又如何，只要不损害联邦的国体。
　　
　　“无需言谢，郑指挥官数十年如一日为联邦呕心沥血，这点小忙理所当然，况且贵公子都是很优秀的联邦军人，有位置自然要有人坐，穆不过是想让合适的人坐上去而已。”
　　
　　“少将您真是太为联邦着想了，郑某景仰万分。”
　　
　　“哪里，穆让你见笑了。不过，还有一事不知当讲不当讲？”
　　
　　郑世泽听到这里心里陡然一凉，“穆少将，您请说！”
　　
　　“穆认为郑指挥官本人和你的两个儿子都是联邦栋梁，但作为一个人而言，所想无非天伦之乐，后继有人。如果郑指挥官的后人不珍惜前人的辛苦，断送自己的未来不说，也要连累长辈名声甚至仕途前程的话，这未尝不是一种悲哀！”
　　
　　“穆少将，这话如何讲起？”郑世泽听完这话寒从心起，原来这句话，才是今天真正的目的！不过，他也要感谢穆，如果不是穆提醒他，也许哪天从这个位置上下来也不知道是为了什么？！
　　
　　“抱歉，穆失言了，请不要放在心上，我今日主要是为了令公子的事，如果时局稳定，穆的承诺就会兑现。时间也差不多了，我还有要事，就不多耽搁了。郑指挥官，保重！愿联邦昌隆！”
　　
　　“多谢穆少将的提携，郑某会好好处理家事，然后为联邦服务！您多保重，愿联邦昌隆！”
　　
　　听见穆在那头切断通信，郑世泽才发现自己的汗已经湿透衣背，不过现下他也没有心情管自己的仪容，连忙让人调查了自己的几个孙子孙女的境况。
　　
　　不调查不知道，一调查居然发现自己最喜欢的孙女居然在坎贝拉闯了这么大的祸！虽然不清楚事件的主人濮阳无华是什么背景，但那些被牵涉进来的人，方立人，凯文，左依罗，秋吾生，凯兹……都被他的‘好’孙女给摆了一道！
　　
　　左依罗和秋吾生他不清楚，但只是方立人和凯文就足以让郑世泽郁闷不已，这两位可都是联邦副议长的公子，还有凯兹，迪瑞恩帝国一等公爵的次子，以及卡米雷帝国的公主琉克勒西！云娇，她是把第一星河三大国家的掌权人都给得罪了啊！
　　
　　如果不是穆的提醒……郑世泽生生打了寒颤，他会连自己怎么死的都不知道！
　　
　　看来，自己只有牺牲这个孩子了，即使是他最喜欢的孙女……紧紧的闭了眼，郑世泽桌上伴随了他许多年的黄石镇纸被摔成了粉碎。
　　
　　穆在切断通信后给方立人去了通信，“郑世泽那边我已经联系了，不过，你为什么要这么做？”
　　
　　“穆，我这么做难道你不清楚为什么？”
　　
　　“我以为你是被爱情冲昏了头脑。”穆难得地开了玩笑。
　　
　　“呵，如果我真是这样了，你怎么办？”
　　
　　“杀了你！”
　　
　　穆的声音很平淡，但方立人却不认为他是在说假话，这个男人是认真的。苦笑了下，他又把话题拉回刚才的地方，“郑世泽的反应怎么样？”
　　
　　“他会接受我们的条件。”
　　
　　“很好，难得这个中立了一辈子的家伙最后还是为了他的儿子选择站到我们这一边。”
　　
　　“你事先计划过？”穆挑了眉，他居然没有发现。
　　
　　“不，我只是临时起意，顺水推舟而已。”
　　
　　“好一个顺水推舟，你就不担心他为了他孙女反而与我们为难？”
　　
　　“他不会，如果他会也不会在第四舰队做那么多年。”方立人下了结论，“好了，不说这个，最近事情有变化吗？”
　　
　　“表面平静，实际暗潮汹涌。”
　　
　　“我知道了，辛苦你了，穆！”
　　
　　“这是我自己的选择。”
　　
　　“……”方立人顿了下，发现浴室的水声不知从何时停了，然后便和穆道了别，回头一看，洗完澡的濮阳无华刚从浴室出来，被热气蒸腾的脸颊带着些许诱人的粉红，“洗完了？”
　　
　　“恩，你刚才在忙？”濮阳无华一边擦着头发一边随口问道。
　　
　　“还好，不是很忙，不过今天解决了这个事情，你过段时间就能松口气了。”方立人尽量选择着不刺激他情绪的言语，然后走上去啄了他一口，手指划上他眼下的青黑，“今天好好休息，你很久没好好睡过了。”
　　
　　“好。”濮阳无华顺从地点头，最近因为流言的事，他每天晚上都辗转反侧，很有些睡眠不足的味道，脾气也因此愈发暴躁。
　　
　　“去睡吧，我去洗澡，一会儿就来。”方立人微微地笑了笑，拍拍他的肩，转身进了浴室。
　　
　　 

作者有话要说：某猪想征求大家一件事，乃们说，某猪是就这么一直写下去，还是尽快把本书完结给大家一个结果？
再注明一下，绝对不会烂尾，某猪只是在考虑要不要写濮阳小朋友进军队的事……




75

75、权利者的交错 ... 
 
 
　　推开那扇熟悉的雕花大门，濮阳无华一眼就瞧见了慵懒靠在造型华丽的长沙发上看文件的伊斯特，阳光透过落地窗洒在他头金发上，把他衬托得如此耀眼，完全不像一个凡人！ 
　　
　　被这画一样的场景震慑得一愣，濮阳无华不由放轻了敲门的动作，“校长，你找我？”
　　
　　“来得很快嘛，坐。”伊斯特见他进门抬眼挑了眉，放下手中的文件，伸手示意濮阳无华坐到自己对面。
　　
　　“是。”濮阳无华面上点头的同时心中微微一叹，果然，这个男人只有开了口才会让人有他尚在人间的感觉。
　　
　　如果只是那么安安静静地呆在那里，无论何时，见到他的人都会不自觉升起一种自惭形秽的想法，反正自己是这样，不知道立人会不会产生这个感觉？隐约记得，方立人好像对校长的感觉不太好，虽然他总是板着一副扑克脸，但面对校长时总觉得要更……更‘坏’脾气一点。
　　
　　几步近前，收了杂七杂八的胡思乱想，濮阳无华有些恭谨地坐下，又道了声，“校长。”昨天郑云娇被坎贝拉退学，今天校长就找自己，难道是为了这件事？秋后算账？不过校长似乎又不是会管这些事的人，他有些想不透。
　　
　　“别这么拘谨，我今天找你不是为了那些流言的事。”伊斯特将翘起的长腿放下，身子往沙发后面缩了下，同时面上也绽出一抹微笑，整个人看起来顿时多了几分柔和。
　　
　　“啊，哦，是。”濮阳无华闻言松了口气，伊斯特刚才的表情那么严肃，他还以为……长长的眼睫毛眨了下，映出伊斯特审量他的神情，濮阳无华心里一顿，发现自己竟然走了神，连忙道，“不知道校长找我来是？”
　　
　　“呵呵，正要和你说。”伊斯特双手交握，慢条斯理道，“尤娜?海瑟要来科斯米的事情你已经听说了吧？”
　　
　　“是，听说了。”濮阳无华应声道，心里却思咐道难道今日找校长找他是因为吾生那天说的事，关于那个保镖。正想着，只听耳边再次想起伊斯特的声音，“按照惯例，像这种事都是由我们坎贝拉负责出任保镖，这次也不例外。”
　　
　　“校长的意思是让我去当保镖？”濮阳无华听到这儿微皱了眉，如果是之前，他肯定有兴趣，但最近出了这么个事，再加上方立人之前的说法，他着实有些兴趣缺缺。要是有去当保镖的时间，他宁愿去训练室，争取让自己的功力早日恢复。
　　
　　“你说得没错，我正是这个意思，这次，我想让你和葛兰带队，你们都是坎贝拉的将军，应该负起这个责任！”
　　
　　“……”濮阳无华抿了嘴，一时没有答话。
　　
　　“怎么，不乐意去？”
　　
　　“校长，想必您知道，我近些时日心情不好，据说明星们都是很倨傲的，我担心到时候控制不了自己的脾气。”
　　
　　“控制不了你的脾气？”伊斯特兴味地勾起嘴角，随即轻笑出声，“呵呵呵，你担心，可是我却不担心，我相信你的自制力。如果你是个冲动的人，我想郑同学一定难以毫发无损的离开坎贝拉。”
　　
　　伊斯特说到这儿停了下来，颇具深意地看向濮阳无华，“我说得对不对？”
　　
　　被这话迫得有些无力，濮阳无华只得承认下来，但口中还是多了几分辩驳，“我不想欺负一个女人，而且还是在我面前没有招架能力的女人。”
　　
　　“呵呵，没有招架能力？这话也只有你说得出，据我所知，郑云娇的武技还是相当不错，甚至是你们武装系也有很多人打不过她。不过，你既然说了这话，我也不是非要让你承认什么，只是，这次的事，我还是要你去，尤娜?海瑟，你不觉得这个姓氏很熟悉吗？”
　　
　　“海瑟？”濮阳无华一愣，但想了想，他的确没有什么发现，只好冲伊斯特苦笑，“校长，我来第一星河的时间还不长。”
　　
　　“……”伊斯特一怔，随即哈哈大笑，“我倒是忘了，不过我可以提醒你一下，米罗忒现任的议长，就用海瑟这个姓氏！”
　　
　　“咦？您是说？”濮阳无华微微挺直了脊梁，这么说，尤娜应该和立人认识？就像凯文和立人的关系一样。可是，濮阳无华在脑子里回忆了下，他记得当时方立人的脸色其实不怎么好。
　　
　　“呵呵，我什么都没说。”伊斯特故作神秘地眨眼。
　　
　　“校长……”濮阳无华辶耍这算欲盖弥彰吗？在最吊他胃口的地方这么说，怎么都感觉坏心眼得不行！
　　
　　“总之，你要知道，这是政治原因，所以我们必须派武力值最高的人去当领队。虽然外面的人不会知道这些缘由，但我们却不能同样不介意。”伊斯特说到这里陡然话锋一转，“对了，上次那个KDY-LC747军用型号医疗舱用起来怎么样？那可是星际目前最先进的型号。”
　　
　　呃？这话题也转得太快了吧？还在思考尤娜和联邦议长之间亲属关系的濮阳无华有些意外，一时分不清伊斯特说这话的用意，也不好说塞搪话，思绪一转便老实承认下来，“那对我伤势的恢复疗效很快，算是上佳。”
　　
　　“上佳吗？”伊斯特的唇角微微弯了弯，交握的十指在下巴上靠了一下，道，“说起来，无华你的运气真的很好，坎贝拉之前是没有这个型号的医疗舱的。不过，在你和左依罗回来的前几天，迪瑞恩帝国的拉提碧斯女大公突然以皇室的名义送了一套过来，说是为了感谢坎贝拉多年来为迪瑞恩培育了诸多栋梁之才。”
　　
　　说完这句，伊斯特沉默下来，左手支着下巴打量起这话听到一半就微微变了神色的濮阳无华。事情果然是越来越有趣了，开始是米罗忒，现在是迪瑞恩，那么什么时候卡米雷也会一起牵涉进来？不，也许，也许卡米雷已经牵涉进来了，伊斯特的头脑里浮现出一个银发少女的身影。
　　
　　本来并无多大交集的第一星河未来的掌权派们，因为这样的牵扯，会让这个世界的走向产生何等变化？伊斯特的眼眸幽深起来，视线落在自己对面沉吟不语的人身上，神色越发不可捉摸。
　　
　　“校长，我们不是在说尤娜的事吗？”也不知沉默了多久，濮阳无华的声音稍带暗哑地惊回了伊斯特的思绪，只见那人此刻地神色竟一无二两，甚至微微带着一丝笑。啧，居然没有让他的心乱起来，还是说，濮阳无华不知道拉提碧斯就是左依罗的母亲？
　　
　　这么想着的伊斯特并不知道濮阳无华此刻正心思起伏，和伊斯特所想的不同，他在雷迪瓦E9的时候就知道了左依罗的母亲是拉提碧斯，不过当时他对这个名字并没有任何感觉，只是后来回到坎贝拉上了星际网络，才知道拉提碧斯原来是那样鼎鼎大名的人物，迪瑞恩帝国唯一的女大公。
　　
　　而现在听到伊斯特说KDY-LC747军用型号医疗舱是拉提碧斯刚刚赠送的，他就一切都明白了。关于那个医疗舱的价值，是令濮阳无华咂舌到尖叫的一个数字，突然之间，濮阳无华对左依罗的感情复杂起来，虽说当时受伤有部分原因是为了左依罗，但不经意间欠下这么大一个人情，他有些不知所措，甚至有些不知道该怎么去面对左依罗的感觉。
　　
　　要让拉提碧斯送一套如此昂贵的医疗舱给坎贝拉，左依罗应该是承诺了什么吧？微微有些揪心地，濮阳无华眨了眨眼，正好瞟见正凝视着他的伊斯特，心下一怔便回过神，当即说出了上面那句话。
　　
　　“唔，的确，不过我也没有偏题，听左依罗之前说你当时伤得极重，如果现在没有康复，我也不能完全勉强你去担任尤娜的保镖。”
　　
　　“托您和女大公的福，我已经基本上康复了。”
　　
　　“那我就放心了！那么，和你们同去的还有十个六年级的学生，全部是武装系，名单我会很快让人发给你，至于具体安排，你和葛兰商议一下吧。好了，就是这样，你们周五的时候去温圣斯大酒店找尤娜的经纪人米兰达小姐报道。”伊斯特说完这话就下了驱逐令，事已至此，濮阳无华也只得把这件事应承下来，和伊斯特道了别，便径直去了指挥系。
　　
　　站在指挥系的黑色大楼前，濮阳无华叹了口气，他还是第一次到指挥系的教学楼这边来。看见他在在大楼前，往来的学员都朝他看过来，因为这次的流言，濮阳无华的影像已经深入了每个坎贝拉学员的心中，因此大家一看到他，立刻就升起了八卦之心。
　　
　　虽然之前有武装系的人挨过濮阳无华的揍，但在指挥系毕竟没有见识到那一幕的人，于是，有大胆的好事者上前问道，“怎么，来找方立人的？”
　　
　　濮阳无华见到那人的笑容微微皱了眉，沉声道，“不是。”
　　
　　说罢便目不斜视地匆匆走了进去，若是再待下去，他会忍不住扭断那人的脖子！突然，濮阳无华脚下的步子陡地一顿，扭断那人的脖子，他什么时候变成了这样的人？！
　　
　　难怪自己最近再无寸进，原来……是入了心魔！
　　
　　心头浮出这个念头，濮阳无华轻叹一声，脚下的步子再次踏出，只是和刚才比起来多了几分沉重。
　　 

作者有话要说：嘿嘿嘿，校长大人再次出现鸟~大家鼓掌吧！




76

76、葛兰 ... 
 
 
　　“听说你今天到我们指挥系这边来了。”吃饭的时候，方立人琢磨了一会儿，还是把这句话说出了口。
　　
　　濮阳无华闻言手上的动作一顿，然后继续刚才的路线，把一块牛肉夹到自己碗里，这才平静地看向方立人，“这么快你就知道了。”
　　
　　“唔，我要不知道都难。”最近的流言真是传的如火如荼，虽然最后证明那些真的都是流言，但已经发生过的事情却不会让人们心里的记忆都变成灰烬。方立人苦笑着摇摇头，又继续道，“我估计你才踏进指挥系的大楼不到十分钟，我就听说这个事了。”
　　
　　想起之后的那堂课所有指挥系的同学都伸长了脖子期待门口出现濮阳无华的身影，连教官在上面黑了一副脸都不管不顾地德行，方立人第一次发现原来指挥系的人都有当情报人员的天赋。
　　
　　“怎么，你们指挥系的人想看到我去找你？”虽然方立人没说，但濮阳无华不用想都知道当时发生了什么事。他本人现在就是坎贝拉最大的八卦源，即使事情已经告一段落，但有些东西并不是短时间能够消散的，比如人们的好奇心。
　　
　　“是啊，他们想得不得了。”
　　
　　“他们想得不得了？这么说，你不想？”濮阳无华吃饭的动作停下来，看着方立人夹了夹手上的筷子，好像方立人只要一说不他就会立马戳过去。
　　
　　“不，我知道你绝对不是来找我。”一个不字一语双关，即可以理解为不想，也可以解释为不，当然想，两边都说得通。再加上那句陈诉，方立人这话应得极是巧妙。也不由得他不巧妙，这人最近脾气不好，稍微不注意，也许自己身上就会青一块。虽然到目前为止这种事情还没有发生，但方立人总有这种事迟早会发生的觉悟。
　　
　　“哦？这么了解我？”濮阳无华转了下眼珠，波光流转间带起质疑的味道。
　　
　　啧，这眼色怎么越发不好伺候了！方立人连忙扯出一抹笑，很是察言观色地解释道，“我知道你不会在这种风口浪尖来找我，今天，想必你是去找葛兰吧？”
　　
　　“咦，你这个也知道了？”濮阳无华咦了一声，没想到连这个事都会有人给方立人打报告，真是让人感觉五味杂陈。
　　
　　“不，没人告诉我，我猜的。”方立人听他一咦，方才的猜测就肯定下来，“这么说，你的确要去给那个人当保镖了？为什么要答应下来？”
　　
　　濮阳无华见他这么说眼里闪过诧异，没有回答方立人的问题，只是说，“你怎么猜到的？”
　　
　　“她要来，坎贝拉出人是肯定了，同时因为政治上的原因，势必要武技最强的人去撑颜面，而你和葛兰，是最佳人选。”方立人给了答案，再次问，“你，为什么要答应下来，不是说好不去吗？”
　　
　　“立人，你觉得校长既然已经提出来，我有拒绝的余地吗？”濮阳无华反问，然后又道，“虽然，我的确反抗了他，但是……”
　　
　　“但是没用是不是？”方立人不等他说完就抢了话。果然，那个男人，让他逮着机会了！方立人心头恶狠狠地骂了句。做事只凭自己的兴致完全不顾虑他人心情的这个特质，真是极其讨厌！
　　
　　“呵，果然，什么都瞒不过你。”濮阳无华有些自嘲地说了句，说罢便垂下头吃起来，再也不出声。
　　
　　方立人见状微微叹了气，替他乘了碗汤，推过去，“别生气，我不是有意这么说话，我……就是这样的性格。”
　　
　　“……”低头沉默了一会儿，濮阳无华再次抬起头时第一件事就是喝掉那碗汤，然后才直直地看向方立人，“不是你的错，是我自己的问题，我入了心魔。”
　　
　　“什么？！”方立人乍一闻言犹如晴天霹雳，但他很快又把自己的震惊强压下来，“心魔，那是什么意思？”听到那个‘魔’字，方立人心里就沉了下去，有种摸不着底的慌乱。
　　
　　“没什么，一个说法而已。”濮阳无华轻轻摇了头，“别紧张，不是什么大事，我既然知道了就不会再有事。还有，有些东西我承受得起，你不用处处照顾我。”
　　
　　方立人没有做声，只是默默地看着他，良久后才道，“那你自己注意一些，请一定要千万注意！”
　　
　　“好。”濮阳无华应承下来，随后绽出一抹笑，“别担心，真的没事，我不是告诉你了吗？你应该感到庆幸，如果真的有事，我不会告诉你。”
　　
　　“不许！”方立人激动起来，声音大得连周围的人都朝他们看过来。一吼之后，顿时发觉这样非常不妥，方立人的声音立刻沉下来，“不许这样，你怎么能说这样的话，如果真有事不告诉我！我绝对不允许这样！你是忘记了你的承诺吗？！”
　　
　　没想到他居然会在大庭广众之下如此失态，濮阳无华呆了一下，随即道，“抱歉，我不是故意这么说，你原谅我。”
　　
　　方立人盯着他，视线冰冷下来，“算了，我不想在这件事上和你争执。总之，你记住，不许做出你所说的那种行为，否则即使是你，我也不会放过！”
　　
　　濮阳无华被这霸道无比的话震得一句话都说不出，明明，明明方才是自己在生气使眼色，怎么一下这情况就天翻地覆一般？此刻的方立人，犹如一条被触碰了逆鳞的龙，难道，自己是他的逆鳞？
　　
　　这么想着，濮阳无华神色间多了丝柔和，“我被你威胁了？”
　　
　　“你知道就好！”方立人愤愤地的喝了口汤，真气死他了！真想敲开他的脑袋看看他是怎么想的？什么叫‘如果真的有事，我不会告诉你’！真是越想越窝火！他已经很久没有这么发过脾气了。
　　
　　“你生气了？”不知为何，濮阳无华看到方立人黑得可以滴水的脸竟然开心起来，就连脸上都控制不住地漾出笑容的纹路。
　　
　　“你……你好像挺开心？看见我生气。”方立人颇具威胁性地半眯了眼，他现在真的很想把眼前的家伙抓过来放到自己腿上，像教训小孩一般打一顿！
　　
　　“呵呵呵呵……”听了这话，濮阳无华不可抑制地笑起来，但发现方立人确实是要抓狂了，他才扔下一句，“今天，我要和葛兰商议一下，估计会谈得比较晚，你自己去训练吧。”
　　
　　说罢，人一溜烟的跑了，再留下来，他毫不怀疑方立人会把他抓起来揍一顿！没看见那家伙的拳头已经握了好几次，皮肤都青白了吗？
　　
　　被留在那里的方立人好半天才放松下握紧的拳头，努力控制自己追上去把某个家伙暴打一顿的冲动。果然！溺爱都是要不得的！要不得的啊！！
　　
　　不知道是不是因为把方立人惹抓狂了的缘故，从食堂那边逃出来的濮阳无华跑了一会儿觉得心情异常愉悦，应该说是自开学以来所受到的闷气都一消而散，让他乐得甚至哼哼起来。大声地哼了几声不着调的调子，惹来几个诧异地眼神后，濮阳无华给葛兰去了通信。
　　
　　他原本是没有葛兰的通信号码的，不然今天也不会去指挥系大楼。不过去的那阵子葛兰还要上课，他今天有一整天的课，所以两人就交换的号码，约好今天晚上商量给尤娜・海瑟当保镖的事儿。
　　
　　“是你啊，吃过了？”通信接通后，那头响起葛兰带笑的声音。
　　
　　“对，是我，刚吃完，你呢？”濮阳无华欢快地回道。
　　
　　“也吃完了，我现在在宿舍，要不你过来？”
　　
　　“好啊。”濮阳无华应承下来，嘿嘿，如果去葛兰宿舍的话，他是不是还会送自己茶叶？上次他送的那些茶叶都很好喝，可惜到处都买不到！濮阳无华不无遗憾地想着，同时问道，“一起去的人的名单你收到了吗？如果没有的话，我要先回去一趟。”
　　
　　“收到了，米尔斯教官也发给了我。”
　　
　　“好，那我马上过去，你泡好茶等我吧。”
　　
　　“行，我等你。”
　　
　　不多时，濮阳无华敲了葛兰的门。
　　
　　“你来啦。”亚麻金半长短发的葛兰开了门，笑得一脸温柔。
　　
　　“你应该相信我的速度！”濮阳无华笑着和葛兰击了掌，这是他们俩和对方打招呼的方式。当初来到第一星河时，伊斯特便告诉濮阳无华会让人引导他，而后来，他的引导者就是葛兰。
　　
　　葛兰是个脾气非常好的人，按照一般人的说法，就是好好先生那一类，也不寻根问底，当时面对着对第一星河一点都不了解的濮阳无华，如果是其他人早就不耐烦或者是忍不住好奇问东问西了，可葛兰却一直非常温和地回答濮阳无华所有的问题，不厌其烦地教着他，直到他具有作为一个第一星河的人类应该具备的所有知识。
　　
　　濮阳无华也曾好奇葛兰是不是也和他一样，原本都不是第一星河的人。但他的嘴张了好几次，吐出来的都是其他东西，后来濮阳无华也释怀了，不管葛兰的来历是不是和他一样，他都是他最好的朋友，兄长，以及引导者。
　　
　　“唔，果然已经泡好茶了，让我猜猜，这次是吊心兰和薰衣草？”看着桌上盛装着正在冒泡的淡色液体的透明茶壶，濮阳无华猜测着说了句，同时以眼神示意葛兰公布正解。
　　
　　“答对了！”葛兰将茶壶提起来，在白净的骨瓷里斟满七分，推给已经坐在沙发上的濮阳无华，“喝吧，清心安神，你最近火气大。”
　　
　　濮阳无华闻言苦笑起来，“连你都知道我火气大了？”
　　
　　“能不知道吗，你修理白瑞登的事大家都知道了。”白瑞登就是之前向濮阳无华提出非分邀请，结果险些被濮阳无华掐死的家伙。
　　
　　“唔，你说那个家伙？”濮阳无华吹了吹滚烫的茶水，眼睛半阖下来，“我都不知道那家伙叫什么。”
　　
　　“好了，我不是在责怪你，你做得好，那些家伙就是欠修理！”葛兰郑重其事地说着‘欠修理’三个字，同时走到濮阳无华身边拍拍他的头，以示安慰。
　　
　　“谢谢你，葛兰。”难得这个比自己还要温吞的家伙会说出欠修理三个字，濮阳无华再次笑起来，“我已经没事了。”
　　
　　“那就好，我很担心你。”葛兰挨着他坐了下来，“其实我之前也想找你出来喝茶散散心，但我担心那个时候约你出来对你影响更不好，幸好事情算是过去了，不然还不知道事情会变成什么样子，真是想起来就觉得可怕，怎么会有那么恶毒的女人？”
　　
　　“时运不济吧。”濮阳无华总结了句，随即便顾左右而言它道，“别说这个了，你最近过得如何？”
　　
　　“还好，没什么特别的，你也知道我的属性就是宅……”
　　
　　续完了旧，濮阳无华和葛兰才开始商议正事。两人决定把十个人分成三组，三三一组，对尤娜・海瑟进行常务保护，剩下的那个人作为临时替补，防止到时出现意外。他们本人则进行危险排查，毕竟两人是将军，理应进行最危险的业务。若是遇到演唱会，十二个人则一起出动，濮阳无华仗着轻功的速度担任流动执哨的人物，葛兰则负责尤娜的贴身安全。
　　
　　至于编排上，葛兰任队长，濮阳无华任副队长。
　　 

作者有话要说：方同学发现自己溺爱了，O(∩_∩)O~
大家撒花吧撒花吧，某猪还是粉需要大家关爱的!




77

77、下马威 ... 
 
 
　　星期五，温圣斯大酒店大厅――
　　
　　五年级的学长们在水晶灯下站得笔直，心头紧张得小鹿乱撞，同时有些不可思议地看着他们这次任务的头，葛兰和濮阳无华这两个人漫不经心的到处乱看，没有丝毫紧张。
　　
　　偶滴个神呀！这两家伙知不知道他们接下来即将见到的，是整个星际下至八岁上至八十岁的男人都喜爱的对象，超级巨星尤娜・海瑟？！而且，接下来的这半个月，他们将和尤娜朝夕相处！还是连吃饭睡觉都在一起的近距离相处啊啊啊啊啊！！
　　
　　好吧，濮阳无华他们忍了，毕竟别人的恋人是方立人那个男人，他们可以理解为濮阳无华对女人没兴趣，可为什么葛兰也这样毫不在乎？还是说，果然当将军的人就是不一样？！
　　
　　“请问，诸位是坎贝拉高等军事院校派来协助本次安全方位工作的同学吗？”一个墨镜男走了过来，对着大厅里穿着统一坎贝拉军校校服的濮阳无华等人问道。
　　
　　“我们就是，请问您是接洽人员？”葛兰作为队长，理所当然的开了口，然后和墨镜男握了手。
　　
　　“是的。”墨镜男握手后还恭敬地朝葛兰敬了礼，然后道，“米兰达小姐已经在四十二楼的会客厅等待诸位了，请跟我来。”
　　
　　葛兰点点头，示意大家跟上。濮阳无华虽然也觉得没什么太大不了，心里却觉得米兰达有些傲慢，也许这趟任务真的不好做。正想着，五年级的一个学长小声地抱怨道，“什么嘛，不过是一个经纪人，又不是尤娜，架子居然这么大。”
　　
　　虽然觉得此人说出了自己的心声，濮阳无华还是沉了脸，对着那个学长低喝一声，“噤声。”
　　
　　他们毕竟是代表坎贝拉而来，有些东西私下里说说，心里抱怨几句没什么，但当着别人的面说出来却是极伤颜面的事。葛兰也听到了这个小插曲，投给濮阳无华赞许地一笑，然后开始不着边际和那个墨镜男谈论起来，不多时，一行人也就乘着电梯到了四十二楼。
　　
　　墨镜男替他们开了会客厅的门便退了下去，濮阳无华和葛兰对视一样，带着大家鱼贯而入。
　　
　　一进门，两人就和左手边站在米色真皮沙发前双手环抱的短发女人打了照面，看样子，估计是刚刚才站起来。见到两人，那女人掀开嘴皮不冷不热地道，“你们来了。”
　　
　　“是，我们是坎贝拉派来出任这次的护卫人员，请问你是米兰达小姐吧，尤娜小姐的经纪人。”葛兰上前伸出手，女人似乎有点不情愿，但还是伸手和葛兰握了手。
　　
　　“你们好，我是米兰达，尤娜・海瑟小姐的经纪人。既然你们来自坎贝拉军校，那应该都是相当优秀的军人，希望尤娜在科斯米演出期间，各位能够拿出相应的实力。”米兰达微微抬着下巴略显高傲的说着。
　　
　　也许是因为坎贝拉的各位都很高的缘故，在场的除了濮阳无华，几乎没有一个低于一米八五。从视觉上看，穿着高跟鞋的米兰达要比坎贝拉的学员们矮上近一个头，因此米兰达说完这话后把背挺得笔直，甚至给人一种她在把自己往上抽的感觉。
　　
　　“你好，我是葛兰，出任这次的领队，尤娜小姐在科斯米的一切安全问题，将由我来负责。”葛兰在米兰达话音落后，给自己做了介绍，正在他要继续把濮阳无华等人介绍给米兰达时，却被米兰达毫不客气地打断了。
　　
　　“你不用再介绍，我只要知道谁负责就行。”说着这话的米兰达视线在众人脸上挑剔地扫了一圈。以她长久浸淫在娱乐圈的眼光来看，这对坎贝拉来的保镖除了这个领头的，还有另外一个符合她的审美观，其他几个也太普通了吧，甚至，有那么两三个不太对得起观众。
　　
　　他们自己的保镖都是专门精挑细选出来的，身手好是一个方面，关键是样貌也要过关。谁知科斯米这边卡得要死，说什么都不能带超过三个人以上的保镖，害他们必须向坎贝拉求援。所以她才格外不喜欢什么中立星球，一个两个搞得规矩像牛毛一样多！
　　
　　可是，尤娜却非得来这里不可，也不知道她是看中了什么？！心里不满地啐了一口，米兰达再次对葛兰说道，“因为坎贝拉声名赫赫，我之前也没有向你们提交保护方案。不过，现在既然人已经来了，把保护方案拿给我吧。如果让我看出是敷衍的话，我会向科斯米当局提出控诉，让他们允许我们的私人保镖入境。”
　　
　　说着，米兰达朝葛兰伸出手，示意葛兰把她口中的保护方案交给他。
　　
　　葛兰闻言一怔，保护方案？！
　　
　　“怎么？难道是根本没有准备？”米兰达极会察言观色，一句话就抓住了要害。
　　
　　他们之前的确没有准备什么保护方案，濮阳无华见状立刻站出来替葛兰解围，“米兰达小姐，请相信我们的实力。既然坎贝拉派我们几个过来，自然是能够护得尤娜小姐的周全。况且，能够保护好尤娜小姐在科斯米的行程，也是我们莫大的荣幸。”
　　
　　这番话表现得恰到好处，即撇开了葛兰拿不出保护方案的尴尬，也不经意地恭维了此次尚未出场的主人公――尤娜・海瑟。米兰达听了这话心里也舒坦了些，再加上濮阳无华样貌俊美让人看着赏心悦目，她那挑刺的心也顺了不少。不过这话也把米兰达的心思引到濮阳无华身上，只见她挑高了眉道，“你这么说，好像你是这些人的头儿，不过，这位，”米兰达指了指葛兰，视线却丝毫未从濮阳无华身上移开，“他不才应该是你们的负责人吗？”
　　
　　“您说得很对，葛兰的确是我们的队长，我担任副职。”濮阳无华依然不卑不亢地回答道。
　　
　　“哦，原来如此。”米兰达拖长了声音恍然大悟道，视线再次在众人身上走过一道，然后猛地转头盯着濮阳无华，“你叫什么名字？”
　　
　　“濮阳无华。”
　　
　　“很好，濮阳同学，照你刚才那么说，你是对自己的身手很有信心了？”
　　
　　“很有信心不敢，但势必能护住尤娜小姐的安全。”濮阳无华对米兰达的逼问不动声色。
　　
　　“哼哼，很张狂嘛，小子，势必啊。”米兰达说着拍了拍手，很快三个体格高大的墨镜男就出现在众人面前，“我介绍一下，我们此行带来的私人保镖，暴雷，铁手，还有猛士。”
　　
　　一听就是代号的名字让葛兰微微皱了眉，他有些不好的预感。果然，米兰达下一刻便说道，“既然你对你们的实力这么有信心，那也不介意和我们的保镖进行一场友谊的切磋。当然，如果你们输了的话，我们会致电当局，请他们允许我们的私人保镖入境。”
　　
　　“那么，请允许我们商议片刻再做答复。”葛兰在濮阳无华之前出了声，然后比了个手势，除了濮阳无华以外，其他人都默不作声地走了出去。
　　
　　“好，我给你们十分钟时间。”米兰达骄傲地再次抬高她的下巴，在她看来，这些连校门都没有出过的军校生，如何能是退伍军人和雇佣兵的对手。
　　
　　“那么，规矩是由你们订还是我们？”濮阳无华冷不丁地插话道，如果是群殴，那么只有他自己上了。但这次是团队活动，要讲求协作。
　　
　　“既然是保护我们的人，当然规矩是由我们定。”
　　
　　“我们知道了，请稍等片刻。”葛兰微微欠了身，和濮阳无华一起并肩走了出去。
　　
　　两人走出去后，米兰达对着身边的大汉道，“猛士，你觉得他们如何？”
　　
　　“领头的那两个，如果是单挑，我……”猛士没有说下去，只是尴尬地和其他两人对视了一眼，不想却从对方那里得到同样尴尬的答复。
　　
　　“怎么样？你几分钟能够摆平？”
　　
　　“不是，米兰达，你理会错我的意思了。我想说的是，我一个都敌不过。”虽然不情愿，猛士还是说了实话。
　　
　　“什么？！”米兰达不可置信地尖叫了一声，盯了猛士半天又转头看向其他两人，“你们，应该不会是相同的答案吧？”
　　
　　“很抱歉，让你失望了，我们的答案的确一样。”回答她的是暴雷。像他的代号一样，暴雷的声音很粗，就像是一直在生气一般，但此刻这声音里却微微带着沮丧。
　　
　　“这不可能！你们是整个护卫队里面身手最好的！”
　　
　　“可这是事实，米兰达。”猛士再次无情地打击了米兰达，然后解释般说道，“之前坎贝拉告诉我们会派他们的将军过来，估计那两个领头的人就是他们的将军了。”
　　
　　“将军又怎么了，不过是军校的将军而已，又不是联邦或帝国的将军。”米兰达有些轻蔑地笑了声，真是好笑，不过是军校而已，即使是号称第一也不过是军校，还弄点将军的称号出来，难道是为了满足乳臭未干的小子们年少轻狂的梦想？
　　
　　“不，米兰达小姐，你错了。坎贝拉的将军，是整个星际都公认的未来将军。”铁手苦笑了下，给了米兰达一个她完全意料之外的答案。
　　
　　“什么？！”米兰达这下真的震惊了，整个星际都公认的未来将军？！不会是玩儿她的吧？
　　
　　震惊之后，米兰达狐疑地扫过三人的脸，他们都相处了很长的时间，是不是实话一眼就看得出来。只是这一眼之后，米兰达彻底沉默下来。她突然开始后悔，刚才的决定，是不是错了？
　　
　　 

作者有话要说：大家撒花吧，某猪依然需要安慰~
下章就要打架，哦，不，是切磋啦~嘿嘿嘿……




78

78、没有武器的手 ... 
 
 
　　米兰达，尤娜?海瑟的经纪人，进入娱乐圈以前是律师。葛兰和濮阳无华出门后相视而笑，不过是苦笑，他们现在已经充分的领略了律师这两个字的涵义。
　　
　　“葛兰，他们怎么说？”
　　
　　“葛兰，那个女人太过分了，少说我们也是来保护他们的，不领情也罢，但这样不是存心刁难我们吗？！”
　　
　　“这样实在有些可恨，虽然尤娜是我的偶像，但这样的气我也不受！”
　　
　　“对了，濮阳，那个女人后来又要求什么没有，如果是这样，我们不如回去。”
　　
　　见两人并肩走过来，本就不满的武装系学员们立刻七嘴八舌地吐槽起来，有一个人情绪还格外激动。葛兰见状双手一抬，然后朝下压了压，示意大家安静，“大家别说了，既然我们是受命出来，代表的就是坎贝拉，而不仅仅是我们自己。所以，就是再多的气，我们也是要受的。”
　　
　　“可是，葛兰，明明是他们求我们坎贝拉这边，为什么我们却要低声下气？”一个家伙听了葛兰的说法后反驳了句。他有点不平，他们这些人都是坎贝拉的精英，为什么要来这里受气？不过是一个经纪人，有什么资格在他们面前拽？！
　　
　　“路德，葛兰是我们队长，他说什么你只需要听，在不允许发表个人意见的时候你需要安静。”濮阳无华沉了脸扮起恶人，反正最近他声名不好，那么再加个不近人情的罪名也无伤大雅。再说，比起葛兰这个好好先生，他要更拉得下脸一些。而且，这些五年级的学生不敲打敲打，到时候出了问题就麻烦了！
　　
　　如是想着，濮阳无华面色冰冷地在众人脸上扫过一遍，道，“记住，你们也是一样。”
　　
　　本来打算随着起哄的几个人也立马收了脸上的表情严肃起来，整个走道顿时显得安静无比。当然这也不由得他们不消停，葛兰是个什么样的人他们还不是很清楚，但看样子就是个温和派，所以不服也敢站出来挑挑刺，不过濮阳无华……
　　
　　白瑞登惹怒了濮阳无华差点被掐死的事情现在在武装系人尽皆知，如今是个人都知道要是在濮阳无华沉下脸说话的时候还忤逆他就是找死。所以濮阳无华现在这么说，没有一个人敢多吱一声，生怕惹怒了这个家伙，让自己步上白瑞登的后尘。被掐死事小，颜面尽失事大，白瑞登那个倒霉的家伙现在在武装系完全是头都抬不起来。
　　
　　“很好，看来你们依然是合格的军校生。”濮阳无华冷冰冰地勾起一抹笑，让那些人看得背脊发寒，同时心中不由得庆幸，还好自己刚才做了明智的选择。
　　
　　“葛兰，你继续。”濮阳无华依然沉着脸，但在军校生看不见的角度却给葛兰比了个加油的姿势。
　　
　　葛兰看后错愕的神情终于恢复过来，刚才的无华，真是好可怕！认识他这么久，他都不知道原来当初那个什么都搞不清楚的可爱家伙居然会有如此冷厉的一面，实在是太令人意外了。
　　
　　从过往的思绪里回过神，葛兰清了清喉咙，再次和颜悦色对其他人说道，“米兰达小姐是有些苛刻，不过我想这也是为了尤娜小姐的安全着想，大家就不要再争论了。而且，我们也是初来乍到，他们一时不接受我们也没什么好多说的，只是，待会如果进行比试，我和濮阳无华会各出一场，照我的推论，他们三个人当中，铁手最强，暴雷和猛士应该是旗鼓相当。所以，你们之中需要推选一个人出来，参加这次的比试，相信你们都是武装系五年级，对彼此的了解应该很深才是。当然，如果他们是选择一起上的方式，将由我来迎战，你们，有什么异议吗？”
　　
　　几个人相互看了看，最后还是刚才挑刺的路德开了口，“我们没有异议，至于人选，我们让托列司上，他是我们几个里面武技最好的。”
　　
　　葛兰闻言满意地点点头，道，“很好，那么事情就这么……”
　　
　　“等等，我有异议。”一旁的濮阳无华出人意料的开了口，“如果是群殴，由我来。”
　　
　　“无华？”葛兰皱了眉，正要说话却被濮阳无华挡下来，“葛兰，你是指挥系，我是武装系。如果我这个武装系号称最强的人不上，到时候传出去我还有什么颜面？况且，这事也算是我挑起的，你是队长，要纵观全局，打架出风头的事还是让给我吧。”
　　
　　葛兰想了想，濮阳无华的武技的确比他强，所以也不在多说，又谈了几句其他的，总之一句话，就是要让血气方刚的军校生们忍住可能到来的刁难，因为他们代表的是坎贝拉的颜面！
　　
　　米兰达在见到葛兰和濮阳无华的前一刻还有些忧郁，但一看到这些军校生的脸，她骨子里的好强和不服输又冒了起来，张口便道，“你们都商量好了？”
　　
　　“是，但凭米兰达小姐吩咐。”葛兰上前一步，毫不示弱地直视着米兰达。
　　
　　虽然这事必须应承下来，还要忍受刁难，但该有的气势还是不能弱了去。葛兰是个温吞的人，但作为将军的气势一旦爆发出来，还是米兰达这个女人难以承受的，就连她身后的猛士等三个人也不由得转了目光，不敢正视葛兰突然凛冽起来的目光。
　　
　　“你……”米兰达被这气氛压抑得退了一步，不过很快她就发现自己的窘迫，于是假咳了两声，抬高音调道，“既然你们已经商议好，那么我们就比试三场，每一场出一个人，不能重复，我们的人能够使用武器，但你们坎贝拉，想必整个星际位列第一的精英们应该是不用的。至于如何论胜负，只要你们输一场，就算是输了！如何，这个条件，你们敢不敢接受？”
　　
　　米兰达这条件提得苛刻，完全有失公平！军校生们听了再次按耐不住地蠢蠢欲动，不过被濮阳无华黑白分明的眸子一瞟，气愤地情绪如同被泼了一桶冰水瞬间降温。
　　
　　濮阳无华见自己这方的人消停下来，才和葛兰交换了眼色，然后面向米兰达慢条斯理道，“米兰达小姐的条件虽然有些难以达到，但也不是不可以，不过，如果只是你们一方能够使用武器，到时候若出现伤亡，这是否有所不妥？”
　　
　　“怎么，难道你们怕了？”米兰达被濮阳无华的思路所诱导，很自然便理解为他们这方使用武器会让坎贝拉的人受伤。
　　
　　“不，我们既是未来的军人，自然是不怕的。只是，万一出现什么意外，还请米兰达小姐多多海涵。”葛兰微微笑着补充道，他和濮阳无华一唱一搭，配合得十分默契，米兰达一时也听不出什么不妥，于是继续强调道，“总之，我们的考核就是这样，你们如果不接受，那就请回吧。我们会向当局申请自己的保镖入境。”
　　
　　“不，我们当然接受，那就请吧。”葛兰轻轻挥了手，视线扫过一直站在米兰达身后当装饰的三个保镖，唇边勾起一抹轻笑，“那么，谁先来？”
　　
　　“咦？在这里？”米兰达意外地惊疑出声。
　　
　　“当然，作为保镖，战斗会发生在任何地点，危险是不会给我们任何考虑时间的。”葛兰对着米兰达还是显得很温和，这样的神情让刚才承受过他凌厉气势的米兰达有些别扭，如果不是见过这个男人方才气势如虹的一面，她怎么都会觉得这是个任人搓扁的家伙。不自在地移开眼神，米兰达干脆转身面向自己人，小声道，“你们觉得如何？”
　　
　　“既然他们都这么说，我们也没什么好说的，而且他们说的很对，米兰达。”铁手微微叹了气，对着矮自己一头的女人道。原本他就不是很赞成米兰达的下马威政策，只是现在已经是箭在弦上不得不发，如果是有可能，他真的不想和这些家伙有所嫌隙，特别是为首的那两个人，虽然年轻，但的确是不能小觑的人物！
　　
　　不过事情走到这里还真是让人伤脑筋！到时候即使那些军校生留下来，他们的合作恐怕也会产生间隙，希望接下来的行程千万不要出什么乱子才好!
　　
　　“那好吧，你们自己看着办。”米兰达在铁手的目光下有些心虚，但她本身是个很傲慢的强势女人，所以转过身再次面对坎贝拉的各位时，她的脸上又充满了倨傲，“开始吧。”
　　
　　“那么第一场，就由我来好了。”葛兰在米兰达站到一旁后上前三步，冲着铁手几个人微微一笑。
　　
　　铁手见状朝猛士点了点头，猛士出列，抽出腰间的武器，“猛士，擅长刀法，请小心。”
　　
　　说话间，猛士双脚前后打开，双臂微曲，身形步法联动，重心飘忽，给人一种和他的体型相比极为不衬的灵动感。
　　
　　“我明白。”葛兰眼里迸出一丝精光，答话间手抬了起来，“葛兰，没有武器。”
　　
　　这话听得猛士心里一沉，虽然让对方不使用武器是米兰达的条件，但这个叫葛兰的家伙这个时候来上这么一句，是什么意思？
　　
　　正思咐间，只听对方一声轻喝，“小心了！”人便抽身而上，猛士侧身闪过葛兰电光火石间突至鄂下的拳头，脚尖一旋，右手的刀顺势朝葛兰腰间划去。
　　
　　猛士的刀并不是制式合金刀，而是一把略微狭长尖端带着曲度的长刀，锋利，简单，不容忽视。然而这切风带影的速度并为给葛兰造成障碍，只见他攻势不变，身体曲成弓状，右手成掌穿过刀影，倏地向上一转――
　　 

作者有话要说：大家撒花吧~某猪依然需要安慰！需要安慰啊啊啊啊！！！！！
先让葛兰展示一下，下章就是我们的濮阳小朋友啦~~~乃们可以猜猜他是怎么获胜的，其招式前面有展示过，O(∩_∩)O哈哈~很经典的哟~~~




79

79、锁喉专业技 ... 
 
 
　　“呃――”毫无征兆地，猛士闷哼出声，葛兰的那一招隐蔽性极强，难度也是极大，完全是个险招，常人根本就不敢像他这样轻描淡写地用出来，若是稍稍对时机失去把握，失掉地就会是攻击者自己的手指！
　　
　　然而，葛兰成功了，只见他以极快的速度和猛士擦身而过，然后在厅中站稳身形，“我赢了。”
　　
　　“什么？这么快？”惊异出声的是米兰达，在场的人中，只有她没有丝毫功底，自然看不出高手过招的精妙，在她看来，猛士一刀砍过去，葛兰没有躲避反而冲上去，然后两人错身而过，总共时间还不足半分钟，这就完了？
　　
　　而且，猛士还输掉了！有没有搞错？！
　　
　　“我的确输了。”出声的是猛士，他依然保持着方才的姿势，紧握着刀柄的右手此刻正微微轻颤，鲜血顺着他的手流向刀刃，无声息的滑下，最后滴落在光滑可鉴的地板上。
　　
　　“猛士你……”受伤了！顺着声音把视线转向猛士的米兰达刚好看到鲜红的液体滴落地板的景象，顿时惊得吓了一跳，但出声时又猛地发现不妥，硬生生地把自己的声音咽了回去。
　　
　　猛士没有看米兰达，只是冲葛兰感谢道，“多谢葛兰先生手下留情！”说罢就退了下去。
　　
　　他的手腕刚才瞬间被葛兰给开了口，如果不是葛兰手下留情，他的右手就废了。像葛兰这样的高手，既然能徒手破开他的手腕，那么顺手划断他的筋也不是难事。虽然现在医疗发达，即使断了筋也能接回去，但就这么切断一下，手上的功夫没有个两三年是回不来了。
　　
　　“猛士你客气了，切磋而已，又不是在战场，受点无伤大雅的小伤分出胜负即可。既然第一场结束，我们就开始第二场吧。”葛兰说罢退到濮阳无华身后，不过现在他脸上的微笑却连军校生们都有些颤栗。
　　
　　这个家伙，表面上那么无害，结果出手就是大的。‘受点无伤大雅的小伤分出胜负即可’，这都什么话啊？！正常人的话，不是采用打到在地或者扼住要害的方式来判断胜负吗？不声不响就给别人最重要的手腕开了条大口，这人真是……阴险啊！
　　
　　葛兰当然不知道此刻军校生们已经给自己下了定义，他只是和濮阳无华交换了眼色，第一步由葛兰进行震慑，第二步由濮阳无华实施威胁，至于第三步，没有第三步！
　　
　　米兰达那边伤了一个人，还没缓过劲儿就看见濮阳无华走了出来，露出春风霁雨般地表情，道，“第二场我上，你们出谁？”
　　
　　这姿态看得米兰达这边的保镖有种奇异地违和感，给他们一种坎贝拉来的家伙都是面上笑得温和，手上狠辣无比的顿悟。暴雷也是这么想，只是他正要上前却被铁手给拦了下来，“你照顾猛士，这次我上。”说着，铁手也不等暴雷反应过来便走了过去，冲濮阳无华行了礼，“铁手，我的双手就是武器。”
　　
　　“很好，濮阳无华，我的手也是武器。”说罢，濮阳无华露出一双修长的白玉手，行云流水似的在半空中划了一个半月形。
　　
　　“注意了！”铁手一个低喝，整个人瞬间弹跳起来，毫无征兆地一记低鞭腿甩上来，直击濮阳无华。
　　
　　幅度这么大？这是找死吗？还是说铁手的功夫只在手上，脚上欠缺火候？濮阳无华在铁手动作的那一瞬间暗道。但是，就当他准备出掌招架间顿时又多了明悟！这是一记虚招！
　　
　　只见铁手的来势虽然凶猛，却没有挨上濮阳无华，就在他腿法起步的同时手上挥出一记长拳！
　　
　　快！狠！准！准头直击濮阳无华腋下要害!
　　
　　好家伙，居然算计他！只可惜……濮阳无华心里想着，头微微后俯，右掌看似慢实则快地拍向铁手的肘关节。
　　
　　铁手算计不成当下猛地缩回前攻的招式，一记重腿横摆扫向濮阳无华腰间。
　　
　　明明就是一击必中的招式，但随着濮阳无华扭腰转髋，围观的众人诡异地发现铁手的腿竟然偏离正轨，从濮阳无华身上擦过，力量完全作用在了空处！仅仅带起那人衣襟翻飞。
　　
　　“咦？”必中的一击被人如此奇怪地化解，作为主人的铁手惊异地看向濮阳无华。
　　
　　只见那人冲自己微微一笑，一只白玉手掌陡然出现在自己眼前，铁手甚至能够清晰地看见那掌心的纹路……倏地，那只手不见了！铁手但觉喉间如遭重击，然后整个人失了力气，视线也突然高出不少。
　　
　　“呃――”好痛苦！直到此刻，铁手才发现自己居然被人扼住脖子给提了起来！
　　
　　围观的人只见濮阳无华的身影陡然间消失一般，再定睛时，铁手已经被这个男人给吊在了半空，看铁手的神情，仿佛他自己也不明白为什么局势会突然间天翻地覆？
　　
　　濮阳无华锁了铁手的喉，荡起三分笑意，转头看向米兰达，“米兰达小姐，我刚才有问你出现伤亡怎么办，你是怎么回答我的？能再说一次吗，我似乎快忘记了，你再告诉我好不好？”
　　
　　米兰达听了这话只觉得一股冰寒从背脊直袭上头顶，就连小腿也开始哆嗦起来，她的目光愣愣地看着被掐了脖子吊在半空中的铁手。她不明白，为什么铁手不反抗，就这么任那人吊在半空？他已经快被掐死了！
　　
　　铁手这时也是有苦说不出，不知为何，他的双手就像断了一般无力抬起，这个男人的手如同钢铁一般扼住自己的脖子，让他难以动弹分毫！为什么？为什么？！只有眼睛能动的铁手直直地盯着濮阳无华的头顶，喉咙里发出咯咯的破碎声。
　　
　　“米兰达小姐，你要快哦，不然这个人会死的。”濮阳无华瞟了眼脸色涨得通红的铁手，他刚才点了这个男人的穴道，所以铁手才会毫无反抗之力地被他扼在半空。虽说这种方式比较野蛮，但总比他们这边的人受伤来得好，只要能够达成目的，即使是稍稍残忍一些还是可以的。
　　
　　米兰达被这话惊回神智，连忙惊叫道，“你快放开他！快放开他！！”
　　
　　“唔，可是，第三场……”濮阳无华不为所动，依然慢条斯理。
　　
　　“没有第三场！你们合格了！合格了！”
　　
　　“很好！”濮阳无华展颜一笑，手一松，然后在铁手倒地的瞬间不经意地在他肩上轻轻拂过。
　　
　　“咳咳咳……”陡然发现自己双手能用地铁手在即将摔倒在地的霎那撑住了自己的身体，腿部用力整个人便直立而起。但他依然止不住喉间的咳嗽，捂住喉咙深深地吸了几口气，铁手眼色深邃地看向和自己近在咫尺的濮阳无华，动了动喉咙，却什么话都说不出来。
　　
　　这家伙！是个十足的狠角色！
　　
　　铁手像是要把濮阳无华印进心里去一般看着他，直到暴雷焦急地走过来搭上他的肩膀，“铁手，你没事吧？”
　　
　　没大碍。喉咙有些受伤的铁手摇摇头，把捂住喉间的手放下，最后看了濮阳无华一眼，他和暴雷退了回去。也是此时，众人才发现铁手的喉咙已经出现了几道明显的手指掐过的痕迹。
　　
　　嘶――
　　
　　就连军校生都不由自主地倒吸了气，转头看向他们的副队长，这家伙，太狠了吧！真是要把人往死里整么？这不过是比试吧？
　　
　　不过，话说回来，锁喉是这个人的专业技能吗？据说白瑞恩当时也是这么被濮阳无华给吊起来的，只是听说哪有现在这种直观场面来得震撼，不少军校生都不由自主地摸上自己的喉咙，心里默念，千万不要招惹这个家伙！否则哪天像铁手这样被吊起来，他们是连哭的地方都没有！
　　
　　这边濮阳无华倒是没有理会他人的眼光，他只是向铁手微微颔首，道，“情势所逼，还望见谅！”
　　
　　铁手闻言一顿，继而苦笑着摆摆手，这家伙还真敢说！不过，事情是他们这边挑起的，别人这么做也算是‘回礼’。光明正大的较量输给别人，只能说明自己技不如人，有什么好多说的！况且，如果是自己遇到米兰达这样的难缠苛刻，说不定当时就转身走人，怎么可能忍下气来做出并非真正伤人的震慑举动？
　　
　　自己和猛士虽然败得很快，场面看上去也吓人，但实际上并无大碍，只需要休息一晚，明天早上起来又是生龙活虎。这手段，真是让人不服输都不行！
　　
　　不管铁手怎么想，濮阳无华此刻已经转向葛兰朝他点头示意。葛兰见状几步走到米兰达跟前，“米兰达小姐，既然我们的考核已经通过，那么我们是否可以好好坐下来商讨一下关于尤娜小姐的保卫工作？”
　　
　　此刻米兰达还没有从铁手惨败地事实中回过神，不过听葛兰这么一说，她也算强行提起精神，“坎贝拉的将军果然名不虚传，相信此次尤娜在科斯米的巡回演出能够得到诸位周全的保护。至于具体的保护工作，请你们和铁手商讨细节，等你们定下方案再通知我即可。”这些家伙完全比职业军人还要狠辣！米兰达此刻已经完全不敢把他们当学生看了。
　　
　　“好的，谨遵米兰达小姐的意思。”葛兰微微欠了身，米兰达便昂起头从他身前走过，踩着三寸高跟鞋咯噔咯噔地出了会客室。
　　
　　“那么，铁手先生，我们是否可以坐下来好好谈一谈？同时大家互相介绍介绍，毕竟未来我们还有相当长的一段时间要相处。”等到米兰达的身影消失在众人的视线内，葛兰优雅地转了身，对着以铁手为首的三位保镖笑道。
　　
　　铁手刚刚被濮阳无华掐过喉咙，他需要适当的休息，听了葛兰的话便很自然地朝三个人当中唯一毫发无损的暴雷点了点头。
　　
　　“当然，请！”暴雷在铁手的示意下回了话，同时向军校生们比了个邀请的姿势。
　　
　　“请。”
　　
　　没有刻意刁难的米兰达在场，两方的会谈非常顺利，刚才的打斗也给双方之间增添了不少可以谈论的话题，至少，在大家达成协议去吃饭之前，两方的气氛已经是非常融洽了。
　　
　　不过，这趟差事还真是一波三折啊！濮阳无华和葛兰在会谈结束后，对视一眼，迸发出相同的感慨。
　　
　　****************************************************************************
　　
　　“今天感觉怎么样？”方立人看着面色疲沓的濮阳无华，有些心疼地摸摸他的脸。
　　
　　濮阳无华今天一大早就和其他人一起去了尤娜一行人下榻的酒店，却一直呆到吃完了晚饭才回宿舍，照理说今天不过是去那里认识接洽一下，又不是正式开始担任护卫工作，怎么会弄这么长的时间？方立人有些不解，但他又不能替濮阳无华做什么，这种感觉真的不好！其实，如果不是知道那个男人决定了的事就不会变，方立人甚至要去伊斯特那里要求把出任护卫安全的人选改成自己，即使要去面对那个尤娜・海瑟。
　　
　　“很累，那个经纪人米兰达很难缠，你让我躺躺。”濮阳无华说着顺势躺在方立人的腿上，又道，“你知道吗，我今天又做恶人了。”
　　
　　“恶人？怎么说？”方立人伸手搭上濮阳无华的太阳穴，轻柔地按压起来。
　　
　　“唔，我不是说那个米兰达很难缠吗，她让我们……”濮阳无华把事情简单给方立人说了一遍，说到最后，他甚至抱了头哀号道，“我又掐了人脖子啊？我居然又掐了别人的脖子啊！为什么我老是掐人脖子啊啊啊啊？！！”
　　
　　回想起自己最近的状态，濮阳无华有些怀疑他自己是不是有隐性的暴力冲动或者是其他的暗黑特质，不然为什么老是掐人脖子！这才多长时间，一个月说不定都没有，他先是掐了凯兹的脖子，然后是那个讨厌的白瑞登，今天又掐了才认识的铁手！这德性……唉！
　　
　　方立人听了他的哀嚎也不由得停下手中的动作，用一种奇异地目光看着在他腿上撒赖打滚的家伙，虽然现在看起来是怎么都可爱到爆，但想想他刚才说的，动不动就掐人脖子？呃，方立人的喉头滚了两下，他怎么突然觉得喉咙有点干，就像被人捏了一样？
　　
　　不自在地咳了两声，方立人道，“你自己不也说了吗，你是要对他们进行威慑，所以这个举动也算权益之计。”
　　
　　“你是在安慰我？”濮阳无华停下翻滚咕哝着看向方立人，睁得大大的眼睛里充满了迷惑。
　　
　　“咳，这个，你看得出来？”方立人干笑两声，把他从自己腿上扶起来，然后转了话题道，“你们的护卫工作怎么进行，明天你还回来吗？”
　　
　　“我们这边分了三组，他们那边也有三个人，一人一组正好配起来，这样随时都有两边的人同时护卫，也能防止万一发生了事只追究我们坎贝拉这边的责任。正式的护卫也是从明天才开始，还好第一场演出是在坎贝拉，我和葛兰能够交替休息一下，等到其他地方去开演唱会的时候，我们估计会一直随队，直到他们离开科斯米才能回来。”说罢濮阳无华叹了气，冲方立人露出一个果然如此的表情，道，“我现在总算是明白那天你们对我说的意思了，这真是趟痛苦的差事，我现在还没正式开始就觉得累到不行！尤娜也没有见到，不过光是她的经纪人尤娜就让我们这边的人差点抓狂，倒是米兰达那边的几个保镖还算是好说话，但今天发生了这些事，我们之间多少还是有隔阂的，不知道接下来事情会不会顺利进行？”
　　
　　“这个你可以不用担心，他们都是职业保镖，尤娜出了事，他们更逃不了责难，所以在护卫工作方面肯定会比坎贝拉这边的人更尽心。我担心的是，这边去的人听你指挥吗？你毕竟还是二年级，他们都算你的学长。”
　　
　　“还算行，他们现在 
 79、锁喉专业技 ... 
 
 
　　都比较怕我。”
　　
　　“哦？怕你？”方立人听了这话挑了眉毛，神色间多出几分戏谑。
　　
　　“是啊，怕我像掐铁手一样掐他们。”
　　
　　“呃……”方立人辶耍原来是武力威胁论。
　　
　　“呵呵呵呵……”看到方立人挂下眼角的表情，濮阳无华轻笑起来，眉宇间的忧心在这一刻完全散了去，他真的是开心多了！
　　
　　见他笑了，方立人也舒心地展开眉眼，然后安闲地看着自己身前的恋人，慢慢地，那双眸子渐渐沉下去，最后眼底除了那个人的影子什么都不剩。
　　
　　“为什么这样看我？”濮阳无华收了笑，一手抚上方立人的发迹，神色里染着许久不见的温柔。
　　
　　“不奖励我一下？”
　　
　　“呵呵，你要什么奖励？”
　　
　　带着波光的眼睛勾出三分诱惑地味道，让方立人的喉结不由得滚了下，而后不经意地挺直了背脊，声色暗哑地吐词，“你知道我想要什么。”
　　
　　“唔……”濮阳无华闻言眼睛一转，靠上去凑到他唇边低吟，“看在你这么殷勤的份上……”
　　 

作者有话要说：嘿嘿，看在立人同学这么殷勤的份上，乃们撒花吧~
有没有人猜到？




80

80、奇怪的偶像 ... 
 
 
　　后来的事情倒是出人意料的顺利，让人头痛的经纪人米兰达在第二天只是出面告诉他们尤娜还在进行最后的排练，等训练完后会在中午吃过饭时正式和大家见面，之后就不知道跑哪儿去了。葛兰和濮阳无华带着第一组轮班的人和铁手他们几个人呆在尤娜的训练室外面进行常规的护卫工作，不过，因为在酒店相对来说很安全，尤娜的下榻之处现在还没有正式公布，所以大家实际上都闲着没事，说是护卫其实是一群人是坐在训练室外面的沙发上聊天。
　　
　　铁手几个人很好说话，才半天时间和就大家打的火热，或者从另一个方面说，武装系的家伙们果然是四肢发达头脑简单，头一天恨不得把别人胖揍一顿，第二天感情却能好到和别人勾肩搭背称兄道弟。
　　
　　“哦，原来铁手你曾经在舰队上面呆过啊。”军校生听了铁手颇为骄傲的过去，啧啧叹道。
　　
　　“哈哈，其实，我也没有呆多长时间，我是从陆军升上去的，所以和那些整天抬着鼻孔看人的家伙谈不拢，后来想想不能老在宇宙里面当漂浮物，服役时间一到，干脆就申请退伍出来当了保镖。”铁手虽然这么说，但那面上的红光却是怎么都掩盖不住。也是，从陆军升到舰队，如果不是走后门，那必定是相当出色才会有这样的机遇。
　　
　　濮阳无华和葛兰听了这话也不由得对铁手刮目相看，没想到这个保镖还有如此背景。虽说昨天他在濮阳无华手下一招惨败，但也只是濮阳无华仗着轻功和点穴让完全不知道世界上还存在这种功夫的铁手毫无防备，否则也不是那么轻易就能拿下。
　　
　　“当保镖比起军队里怎么样？”军校生好奇地寻求铁手的经验之谈，他们已经是五年级，等过了明年就该去军队报道了。
　　
　　“哈哈，不是我说，当保镖虽然有时候事情繁琐一点，但日子却比军队里滋润得多，不时我们都去喝些小酒赌赌牌，还能去找漂亮妞寻些乐子，嘿嘿……”铁手冲军校生们露出一个男人都知道的惬意表情，然后继续道，“这日子在军队你真是想都不敢想！特别是舰队那会儿，我说那里就是当宇宙的漂浮物可不是说假的，有时候我们遇到一些突发情况不能回驻地，那是连东西都吃不上，只能靠吞营养丸，那味道，呕――”铁手状似呕吐，逗得大伙都笑得乱七八糟。
　　
　　“铁手你形容的好夸张，营养丸虽然难吃但也没恶心到那种地步！”
　　
　　“就是啊，真没想到铁手你之前看起来那么严肃，实际上还挺逗的。”
　　
　　“呵呵，那是当然，工作嘛，该严肃的时候就要严肃，但没事的时候回归一下本性也是不错，毕竟这里不是军队，所以这趟差事你们也当出来玩一趟，放轻松就好。”铁手听了军校生的吐槽笑呵呵地说了一会儿，然后又突地沉下脸，“不过，该做的事一定还是要做好！”
　　
　　“那是那是！”军校生们也不介意铁手像是在表演变脸，全都乐呵呵地应承着。看来这次出来当保镖也不错啊，不仅能和自己喜欢的尤娜进行近距离的接触，还能出去喝点小酒……咳咳，光是想想铁手为他们构筑的美景，军校生们就露出些微陶然地表情，嘿嘿一笑。
　　
　　铁手见状一面嘻嘻地笑着，一面和猛士打了个眼色，这些军校生现在和他们的关系已经融洽多了，该交的底也被他们探出不少，估计到时候做事应该不会有间隙了才是。
　　
　　那两个怎么样？猛士朝铁手挤了下眼睛，示意他对一直在旁边保持微笑的濮阳无华和葛兰给点意见。
　　
　　【那两个可是他们的头。】猛士无声地做着口型。
　　
　　这两家伙也真沉得住气，不管自己这些人说什么笑什么，他们都可以保持那个面部表情不变，一个是看起来如同好好先生，另一个更恐怖，坐在旁边笑地温柔完全就像牲畜无害的品种。但经历了昨天惨败的铁手两人心里非常明白这两家伙才是最不好相与的。
　　
　　铁手心思一转，朝猛士点了点头，示意他先探探底。猛士得了指示轻咳两声，貌似大大咧咧地冲葛兰道，“葛兰先生，怎么不见你说说话，大家聊聊多热闹，我们也好彼此多了解一点嘛。至于安全你不必担心，我们下榻这里的消息还没有完全放出去，所以今天没什么事，不过明天开始就该我们忙了，到时候光是记者和蜂拥而至的歌迷就会让我们应接不暇。要抓紧时间呐，这都是我们的经验。”
　　
　　“猛士叫我葛兰就好。”葛兰听了猛士这一番像劝导又像解释的话，身体微微挪动了下，然后呵呵笑了两声，“你不用介意我，我就是这样的性格，说起来就是宅，你们聊就好，我听着也不错。”
　　
　　“哦？武装系有这样特点的人很少啊，我一直以为所有武装系的人都和我们一样性格，我以前念军校的时候周围都是和我差不多个性的人，想起来那个时候除了训练，最多的就是大家一起出去吃饭喝酒，嘿嘿嘿。”猛士说着，显得有些不好意思地挠头，但这番举动却引起了军校生极大地好感，估计他们也是一类人。
　　
　　“关于这点，猛士，我不是武装系，我念的是指挥系。”虽然不解释也无所谓，但葛兰还是解释了。
　　
　　“哦？”不光是猛士，就连铁手和暴雷都瞪直了眼睛，有没有搞错！身手最好的不是武装系的人，而是指挥系的家伙？可是，念军校的时候，指挥系和武装系不是死对头吗？为什么坎贝拉会让指挥系的人来当武装系的头？难道为的是‘指挥’两个字？
　　
　　关键是这些军校生貌似还比较听他的话？如果是自己遇到这种情况，肯定是阴奉阳违的。可是看样子，猛士在坎贝拉众人的脸上扫了一通，最后视线落在濮阳无华身上，“那濮阳先生也不是武装系？”
　　
　　没办法，比起濮阳无华，猛士更愿意相信葛兰是武装系的人，既然葛兰都不是，那么濮阳无华还可能是吗？
　　
　　“我是武装系的。”濮阳无华给了个让猛士相当意外的答案，同时他还冲猛士点了头，笑道，“是不是不像？”
　　
　　“啊？啊，那个，哈哈。”猛士被他这么一问干笑起来，这问题让他怎么回答好？
　　
　　如果说是，他又怕濮阳无华不悦，说不是，那不是睁眼瞎扯么？猛士做不来，所以只好干笑，然后转头朝铁手眨了眨眼，示意他想点办法。不过，真意外啊，原来这家伙竟然是武装系！简直太具有欺骗性了。
　　
　　“不好意思，濮阳先生，我们也不是有意的。”铁手替急于求救的猛士说了话，他也难以摸清濮阳无华的性格，凡事还是小心为上，免得把他得罪了。要知道，这种长相俊美无比的人，骨子里最讨厌别人说些瞧不起自己实力的话。
　　
　　濮阳无华也不知道铁手的想法，只是觉得他面对自己和葛兰的时候过于谨慎，估计是职业习惯吧。这么想着，濮阳无华显得有些漫不经心地摆手道，“铁手你不必道歉，我不介意，其实很多人都这么想，包括我的教官，他是直接这么说的。”
　　
　　“你的教官真强大！”出声的是一直不太吭声的暴雷，只是他一出声就让军校生们吓了一跳，没办法，这家伙的声音实在太具有刺激性了。
　　
　　不过仔细思索了一下暴雷的话，大家又都笑起来，当着那个人的面说他不该念武装系，教官果然强大！
　　
　　“暴雷说得对，我们武装系的教官都很强大！”濮阳无华呵呵地回应着，同时引来军校生的附和，气氛也再次热烈起来。
　　
　　经过这一番打岔，铁手终于安了心，看来，这两个家伙也不是不好相处。
　　
　　不知不觉间，时间已经临近中午，米兰达再次踩着咯噔咯噔的步子出现在众人眼前，兴许是昨天得了教训，所以此刻她眼里的高傲少了不少。抿着嘴扫视了正谈得热火朝天的保镖们一圈，米兰达拍拍手，直到所有人的注意力都集中在她身上才宣布道，“尤娜小姐就要出来了，大家准备一下。”
　　
　　听了这话，军校生们都不约而同地收拾起自己，理理衣领，拨拨头发，他们要给自己喜欢的尤娜・海瑟小姐留下最好的印象。濮阳无华虽然还没有到收拾自己的地步，但从内心来说却和葛兰真正的无动于衷不同，他听过尤娜・海瑟唱的歌，的确是很不错，人也长得挺好，作为一个永远鲜花里来掌声里去的偶像明星，濮阳无华总觉得那是另一个世界的人，而现在就要近距离见到真人，也不知道是期待更多一点还是怕尤娜的表现让他失望。
　　
　　还有更多的，他是在琢磨怎么开口要签名，因为雷纳多知道他要给尤娜当保镖，死乞白赖的让他给要签名，被雷纳多这么一折腾，武装系多半的同学都围过来，腆着脸让他给弄张签名。濮阳无华本来就不是很拉得下脸面的人，再加上最近的风评问题，想到也该找个契机和大家处好关系，于是便都点头答应下来，只是过后有些郁闷，那么多自己该怎么开口啊？不过，眼下还没见到尤娜，濮阳无华也觉得现在操心这个事为时尚早，还是等过段时间混熟了再提这个事吧。
　　
　　正思咐间，一直紧闭的训练室被人从内部推开，一条白嫩嫩地腿首先迈了出来，接着是一张很熟悉的脸，金灿灿地卷发遮住额头，修长的脖子微微喘着气，虽然和立体影像里那种艳光四射地感觉不同，但这的确是一个青春靓丽的美少女。
　　
　　“大家好，我是尤娜，辛苦各位了。”尤娜一开口就博得了军校生们的好感，毕竟比起昨天米兰达抬起下巴看人的傲慢，这样巧笑倩兮的偶像的确要更惹人喜爱。
　　
　　尤娜满意地看着因为自己的举动而咧开嘴来的军校生，虽然不喜欢由外人来担任自己的保镖，但中立星球的规矩就是这样，即使是自己也不能肆意妄为，至于这些人，就把他们当成纯粹的歌迷看待也不错。这么想着，尤娜脸上的笑容越发灿烂起来，不过嘴上却告罪道，“这么晚才和大家见面真是抱歉，因为要准备演出的关系，必须要好好准备，怠慢了大家真是不好意思。”
　　
　　“哪里哪里，尤娜小姐你真是太善解人意了，演出的确是要好好准备才行。”
　　
　　“是啊，尤娜小姐不用客气！”
　　
　　“尤娜小姐人真好，我非常喜欢你的歌，真是太棒了！”
　　
　　被尤娜的笑容所牵引，军校生们很快就褪去初见偶像的青涩展露出骨子里的热情，这样近距离的和自己的偶像说话，真幸福！被迷昏了头的家伙们正待进一步和尤娜套近乎，一个冷静的声音却打断了他们的兴奋，“尤娜小姐不必客气，来保护你是我们的任务，所以无需介意，我们的职责就是保护你顺利的开好演唱会。”
　　
　　说话的是葛兰，只见他上前两步走到尤娜面前，伸出右手，“我是葛兰，坎贝拉高等军事院校五年级生，今次护卫工作的负责人。”
　　
　　这个家伙面对自己居然这么冷静！尤娜心里微微一怔，面上却笑起来，“那就麻烦你了，葛兰同学。”说着和葛兰握了手，转眼间又道，“葛兰同学能给我介绍一下其他人吗？毕竟还要相处很长一段时间，如果以后见了面我都叫不出名字，未免显得太过傲慢了。”
　　
　　“当然，由你来提醒是我的疏忽，请容许我为你介绍。”葛兰很绅士地欠了欠身，把她引到濮阳无华面前，“这位是本次的副领队，濮阳无华，我不在的时候，将由他对你的安全进行全权负责。”
　　
　　“你好，濮阳同学。”尤娜微笑着朝濮阳无华点点头，心里却道这个人和那个叫葛兰的一样冷静，丝毫没有普通人面对自己时的兴奋和热情。还有，这个人的相貌未免也太好了！好得连她都有些妒忌。
　　
　　“你好，尤娜小姐。”濮阳无华见尤娜没有伸手，也同样点头表示招呼，正打算后退一步让葛兰介绍其他人，没想到尤娜却突兀地问道，“濮阳同学有没有进娱乐圈的想法？如果是你的话，我可以帮你向上面引荐哦？”
　　
　　“呃……”没料到她会突然这么说的濮阳无华卡了壳，这是什么意思？
　　
　　一个当红明星对着才认识的家伙问你想不想进娱乐圈？不论是军校生还是米兰达这边的人都因为尤娜突然的这么一句而目瞪口呆，但尤娜本人却仿佛完全没有察觉一样继续追问道，“如何，有没有兴趣？你的条件非常不错哦，说不定很快就能成为风靡整个星际的明星！”
　　
　　濮阳无华有点搞不懂尤娜的意思，但现下的时间也不由他考虑，他稍稍挺直了肩背，推却道，“多谢尤娜小姐美意，我还是比较喜欢在武装系的生活，每天训练格斗，就这样很好。”
　　
　　“哦？真是看不出来你会是这样喜欢打打杀杀的性格。”
　　
　　“是，虽然从我的面貌上的确看不出，但我的确是这样的性格。”
　　
　　“那只好这样了，虽然比较遗憾，但你本人的意思的确更重要。”如此说着，尤娜又像是突然对濮阳无华失去兴趣一般从他身边走过，把笑容送给下一个等待向她自我介绍的军校生。
　　
　　这个尤娜，有些奇怪呀？濮阳无华看着和军校生们热切交谈的尤娜心生困惑。
　　
　　 

作者有话要说：感谢锦小色和212359.jj给了某猪地雷，O(∩_∩)O哈哈~
潜水党们，从今以后不给撒花就扔炸弹吧，哈哈~~~~
要过年鸟，大家新年快乐哟！某猪提前拜年鸟~~
把文章里面的SP改了，SP=保镖。




81

81、月亮的愿望 ... 
 
 
　　自见了尤娜的第二天开始，军校生们就忙得如同打仗一样，时时都得警惕突然冒出来的记者和歌迷，还要审查寄来的东西里是否含有危险物品，在尤娜的活动范围是否被安装窃听器等一系列多如牛毛的杂事，和前一天聊天打屁的日子比起来，这简直就是地狱！
　　
　　托列司觉得自己真的很幸运，他因为在这次的护卫人员里面武技仅仅排在濮阳无华和葛兰之后，所以今天被安排继续守在尤娜・海瑟的训练室外面，当然这个还不是重点，重点是护卫的人只有他一个。虽然一个人显得有些无聊，但一想起这也算和自己喜欢的偶像近距离的单独相处，托列司就觉得什么无聊都没了。
　　
　　再说，昨天的尤娜小姐真是出人意外的好说话，又温柔又漂亮，和她那个讨厌你的经纪人米兰达比起来简直就是天使。今天自己一个人为她服务，说不定待会她出来的时候自己还能和她聊聊天，顺便找她要张亲笔签名，这回去以后该羡慕死多少人！
　　
　　正美滋滋地想着，托列司突然听到那媲美天籁之音的声音萦绕在自己耳旁，“你好，你是托列司吗？”
　　
　　“啊，是，是的！”纯情的军校生看到自己的偶像突然出现在自己面前，还提到自己的名字，一下涨红了脸，有些结巴地回应着。
　　
　　“我没有记错吧？”
　　
　　“不，没有，我就叫托列司，尤娜小姐你记得真准。”
　　
　　“那太好了，我其实不太敢确认呢，要是叫错的话，真怕你会生气！”
　　
　　“哈哈，怎么会，不会啦！尤娜小姐这么忙，还要操心记下我们的名字，说起来我们才真是不好意思。对了，尤娜小姐有什么事吗？”托列司说到这里终于发现现在站在自己面前的尤娜，本来应该在一墙之隔的训练室才对。
　　
　　“是这样的，我接到米兰达的通知，现在要去下面参加一个采访，练习了这么久没有喝水就要去参加采访对我的嗓子太不利了，可是我训练室里面的水喝光了，现在还必须换衣服，要去喝水时间就来不及了，托列司你能帮我这个忙去给我拿些水过来吗？”尤娜眨巴着眼露出一丝祈求。
　　
　　“可是可以啦，但是尤娜小姐，我走了就没人照顾你的安全了，要不我通知其他人给你拿过来？”
　　
　　“我担心时间来不及呀，米兰达催得很紧。”尤娜忧虑地皱了眉，好像自言自语般说道，“这样的话，还是算了吧，我不喝水了。”
　　
　　“这怎么可以！”托列司一听她这么说便急了，立刻脱口大声道，“要是不喝水，影响尤娜小姐你的嗓子怎么办？”
　　
　　“可是托列司你说得对，你必须遵循你的职责，不能擅离。”
　　
　　托列司闻言咬了咬牙，左右四顾了一番，“如果只离开一下应该没问题，尤娜小姐你先换衣服吧，我去给你拿水，马上就赶回来。”
　　
　　“那真是辛苦你了，谢谢你，托列司。”
　　
　　“嘿嘿，小事而已，没什么谢不谢的。如果尤娜小姐没别的事的话就进去吧，我现在就马上去拿水来。”
　　
　　“没什么了。”尤娜笑了笑，再次朝托列司道了谢，转身朝训练室走去，半个身子进了门，她又像想起什么似的回头道，“对了托列司，为什么今天只有你一个人？其他人呢？”
　　
　　“你说他们啊，他们都在下面，送来的东西太多了，他们需要检查，还要对大楼进行戒备，以免有任何危险物品进入。”
　　
　　“原来是这样，那你们队长呢？”
　　
　　“葛兰啊，他和无华在走廊那边的大厅，他们在做安全计划。找他有事吗？要不要我把他叫过来？”托列司有问必答地回答着。
　　
　　“不，没什么，随口问问而已。”说罢，尤娜的身影终于消失在训练室里，门也在托列司眼前轻巧的关上。
　　
　　真是个平易近人的明星！托列司这么想着，离开了他的位置，给尤娜拿水去了。
　　
　　正如托列司方才说，不仅是军校生们很忙，濮阳无华和葛兰也很忙，尤娜在科斯米的演出一共有六场，两人必须针对不同的场地进行安防系统的预设置，沿途的安全问题，下榻酒店的安全问题，总之只有两个字能够形容：头大！
　　
　　葛兰和濮阳无华的计划做到一半，突然接到了米兰达的通信，说是让他去一楼接一个人，同时观察一下来人有没有问题，如果叫其他人她不放心，所以一定拜托葛兰去一趟。葛兰虽然觉得米兰达这话有些奇怪，但也很快应下来，独自去一楼忙活去了。
　　
　　葛兰走后濮阳无华在楼道里走了一圈，巡检后没有任何可疑之处和安全疏漏，一时清闲下来的他干脆回到原处，坐下来靠在沙发上稍作休息。
　　
　　方一坐下，他脑子里便想起米兰达刚才的话，对来人不放心，不放心不应该找铁手他们吗，为什么要叫葛兰去？不过米兰达后来再没有给两人添麻烦，所以濮阳无华也没多想，转眼心思就放到了这次护卫的目标尤娜身上。
　　
　　这个偶像明星和大家在一起时总以一种审量的目光打量着濮阳无华，而濮阳无华被她看得莫名其妙，下来还被军校生取笑说尤娜小姐看上了他，方立人要是知道了会不会吃醋？
　　
　　濮阳无华听了这些话只得摇头苦笑，他和尤娜又没有交道，如果纯粹是相貌的原因，这肯定不可能，身处在满是俊男美女的娱乐圈当中的尤娜，怎么会因为一个男人的相貌出众而另眼相待？况且，尤娜可是和米罗忒联邦的议长同一个姓氏。
　　
　　等等！联邦的议长？濮阳无华像是突然想到了什么似的皱起眉头，该不会，是因为方立人的原因吧？之所以不会猜是凯文，因为他和凯文根本就没有什么来往，反而是他和方立人的关系因为郑云娇的缘故，现在在坎贝拉人尽皆知。
　　
　　况且，听方立人说，郑云娇的祖父是米罗忒联邦第四舰队的总指挥官，那么这样一来，尤娜……尤娜她是不是也知道了自己和立人的关系？想起那个时候，秋吾生在提到尤娜时，方立人的脸色有一瞬间的阴暗。当时他没有注意，但现在想起来，方立人那个时候的表情，是不悦吧？
　　
　　“濮阳同学，你在想什么？”
　　
　　突如其来的声音惊回了濮阳无华的思绪，也让他陡地出了一身冷汗，自己居然沉浸在自己的臆想里连有人靠近都没有察觉！如果是有碍安全的人，事情就大条了！不过这声音有些熟，虚惊一场的濮阳无华顺着声音看去，居然是尤娜・海瑟。
　　
　　看到这张脸，濮阳无华这次是真的惊了！
　　
　　她怎么跑到这里来的？都没有人和她在一起，出了事怎么办？濮阳无华有些不悦地抿了唇，眼睛朝尤娜身后张望了一番，走廊上空荡荡的，连个人影都没有，那些在训练室外面守着的家伙是干什么去了？目标出来都不知道跟上吗？！
　　
　　但这些不悦却不能当着尤娜的面展露出来，濮阳无华心里暗道回去他要好好收拾收拾那些玩忽职守的家伙！当下则装作什么都不知道一般很优雅地欠了欠身，面露微笑道，“原来是尤娜小姐，不是说要训练一整天吗，现在出来是找我们有什么事吗？或者说你的训练完成了，如果要出去的话，我马上去准备。”
　　
　　“没事，你不用忙，我的训练还没有完成。只是刚才临时接到米兰达的通知，说有个很重要的采访必须参加一下。”
　　
　　尤娜居然很直接的回答了濮阳无华的问题，还告诉了他她的行程，这让濮阳无华有些奇怪，不过他也不好问，只是遵从职责道，“需要我陪你过去吗？还是我找铁手他们来陪你过去？”
　　
　　“不用了，你就很好。”尤娜又给了濮阳无华一个让他颇为意外的答案，见他没有立刻回话，尤娜挑了眉露出几分兴味，“濮阳同学不愿意吗？”
　　
　　这话说得濮阳无华窘迫异常，他现在是尤娜的保镖啊！被要他保护的对象这么说，怎么都觉得自己不称职。于是他连忙道，“不，乐意之至，请！”
　　
　　说罢，有些郁闷的，濮阳无华开通了即时联络器，先是向葛兰通知了自己的行动，然后联络了铁手，让他带人去检查采访会场的安全防护问题，与此同时，他一边说一边自动站在尤娜身后，打算护卫着她过去参加采访。
　　
　　似乎是嫌濮阳无华撂下她和铁手交流的时间过长，尤娜还不等他切断通信就回转身问，“濮阳同学为什么要站在我后面？” 
　　
　　“……”听了这话，濮阳无华是越发摸不着头脑，当即切断和铁手的联系狐疑地看向尤娜。按道理来讲，保镖就是这样的吧，像这样的问题，不是明知故问吗？常年有保镖跟随的尤娜，这个时候这么和自己说话，她到底在想什么？
　　
　　好像是看到了濮阳无华的疑问似的，尤娜轻笑了几声，“濮阳同学是不是觉得我很奇怪？为什么会问这样的话。按照保镖的原则，常规行进路线中保镖都是站在被保护对象的身后或身前，如果只有一个保镖的话，站在被保护对象的身后是唯一选择。”
　　
　　你不是很清楚嘛！濮阳无华听了这话真是一头黑线，搞了半天弄得他像外行似的。
　　
　　不过还没等他说什么，尤娜又状似苦恼的微皱起眉头，“其实，我很想像普通人那样和大家一起走，而不是每次都像一轮月亮那样高高在上。”说着，她仰起头十分恳切地看向濮阳无华，“濮阳同学，能和我并肩走一段路吗，趁着现在没有其他人，让我也感受一下做普通人的感觉。”
　　
　　听了这话，濮阳无华突然对尤娜升起一丝怜悯，这样的女孩子，其实也并不真正快乐，至少，她们连享受作为一个普通人那样纯粹的快乐的机会都没有。
　　
　　要给她这个机会吗？
　　
　　警觉地看了看四周，唔，应该没有危险，那就满足一下她吧。这样想着，濮阳无华不易察觉地点了头，“好。在你到达会客室之前，我和你一起走。”
　　
　　“真的？”尤娜的双眼倏地一下亮起来。
　　
　　“真的。”
　　
　　“太好了，谢谢你！”尤娜像所有愿望达成的少女那样欢呼了句，然后快乐地招呼濮阳无华道，“走吧，再不去待会儿米兰达又要抱怨了。”
　　
　　“好。”突然觉得尤娜就像一个邻家小妹妹一样，濮阳无华温柔地露出一笑，然后走到尤娜身旁，和她一起并肩走向会客室。
　　 

作者有话要说：霍霍霍，一起走呀一起走~~~
谢谢yiteng童鞋给某猪扔地雷，哈哈，向某猪开炮吧！【经典台词，O(∩_∩)O……
某猪拜托大猪建了个QQ群，号码是136575134，通行证是某猪任何一部书或者猪脚名~




82

82、意外的访客 ... 
 
 
　　尤娜・海瑟的演唱会当天，作为首场开演的坎贝拉热闹得如同过节一般，四处攒动着熙来攘往的人头，一眼看去，实在让人惊叹！
　　
　　演唱会设置在格斗室，平时充做格挡用的小格已经撤销下来，三维立体影像营造出一个极为美妙的场景，无数的虚拟鲜花和光彩折射得正中的舞台如梦似幻，映衬得亭亭玉立在舞台上的尤娜不再像一个真实存在的人类，而是人们心中的幻想。
　　
　　濮阳无华有些咂舌地看着舞台上肢体灵动歌声悠扬的尤娜，这两天明明和这人极为接近过，但此刻却给自己一种这是天边的女神一般的错觉。自己尚且如此，也就不难理解为什么下面的军校生们一个两个状若癫狂。
　　
　　尤娜嘹亮的歌声配上现在的环境，给人一种特别的享受，开场就掀起的高~潮让人们埋藏心底地情绪和压力得到了尽情的宣泄。难怪人们常说音乐是能引动人类灵魂的力量，如眼下般，现场的气氛热烈得似乎能够释放人灵魂中的热量，这份感染力是光影唱片根本无法比拟的，或者说这就是尤娜的个人魅力。
　　
　　濮阳无华看了一会儿便很快收回心思，他所站的位置能够将整个舞台尽收眼底，现在没有风，各种武器受风影响的可能性几乎为零，空气里弥漫着一种人为的燥热和让毛孔都乐意打开的湿度，环境真的不错，所以适合出意外。
　　
　　迫使自己在这热闹万分的时刻冷静下来，濮阳无华双眼微眯，感知外放，努力去发现任何一丝不同寻常的气息。其他保镖也全力戒备着，葛兰、铁手几个人还好，但对军校生们而言，这种令人兴奋的时刻自己不能加入实在太令人扫兴了。不过扫兴归扫兴，大家还是全力以赴的戒备着。
　　
　　对观众来说显得很快的时间在濮阳无华这些保镖们看来，显得格外漫长，每一刻都是危险降临的前兆，这种神经紧绷的状态一直持续到两个半小时的演唱会结束，濮阳无华才稍稍松了气，最后扫视了一圈现场，迈向后台。
　　
　　“什么？！你现在不回去，要独自出去一会儿？”
　　
　　濮阳无华前脚才推开化妆间的门，后脚就听到米兰达高分贝的吼声。听了这个话，他脚下一顿，手上敲门的动作停下来，退后一步竖起耳朵。
　　
　　“我要去见一个人，我已经约好了。”尤娜无视米兰达的吼叫，依然自顾自地说着，“我只是告诉你一声，免得你见我不在瞎紧张乱找人。”
　　
　　“尤娜，你是怎么了？你说来科斯米我们就来了，要到坎贝拉我也安排了，可是现在你要一个人出去我怎么能放心！”
　　
　　“有什么不好放心的，这里很安全，而且，那个人会保护我的安全。”
　　
　　“尤娜！别人说会保护你的安全你就信了吗？如果发生万一怎么办！”
　　
　　“米兰达！”尤娜的声音突然有些不悦，“记住，你只是我的经纪人，不要妄想所有事情都干预我的决定。”
　　
　　化妆间沉默下来，濮阳无华也不知道两人在里面干什么，为了避免她们知道自己由于担心安全问题偷听了两人的谈话，他悄悄地移开步子，然后刻意放重脚步再次走到门前，轻叩房门，“尤娜小姐，我是濮阳无华，请问准备好了吗，如果准备完毕我们立刻护送你回酒店。”
　　
　　片刻后，米兰达开了门，对濮阳无华道，“今天辛苦你们了，濮阳同学。”
　　
　　“不，这是应当的，米兰达小姐不用客气。”
　　
　　“说实话，你们能做得这么好，我很意外，当然尤娜也很满意。”米兰达一如既往地说着不怎么中听的赞扬话，然后顿了下，又道，“不管怎么说，大家今天都辛苦了，因此我们决定让你们今天留在坎贝拉好好休息一晚，明天再到酒店和我们会和，然后一道出发去达尔特。想必你们都清楚，离开之后你们就要等到我们离开科斯米才能回来，所以今天就当是给大家放个假，至于安全问题，有铁手他们几个，只是一晚上不会有大碍。”
　　
　　听了米兰达冠冕堂皇的说辞，濮阳无华心里一沉，她到现在还不愿意相信自己这些人？还是说，她刚才和尤娜达成了什么协议？这么一想，濮阳无华朝化妆间内看去，尤娜感受到他的注视只是冲他微微一笑，什么也没说继续干她自己的事。
　　
　　“米兰达小姐，尤娜小姐，这次的护卫是坎贝拉交给我们的任务，在你们离开前时刻都不能放松警惕是我们的职责。关于休息问题，二位不用替我们考虑，我们都是未来的军人，这种程度还不足以将我们劳累到需要特别放假休息的地步。所以，请让我们将尤娜小姐护送回酒店。”濮阳无华装作不知道似的回答完米兰达的话，然后还不等两人开口就接通葛兰的即时通信联络器道，“葛兰，尤娜小姐已经准备完毕，你带人过来吧，十分钟以后我们回酒店。”
　　
　　没想到濮阳无华居然自作主张地来上这么一出，两个女人很是意外，不仅是米兰达，就连尤娜面上也显出震惊之色，不过尤娜的震惊只是一闪而逝，很快她就定下心神，起身上前两步，冲濮阳无华露出一个完美地微笑，道，“濮阳同学，你不接受我们的好意吗？”
　　
　　“尤娜小姐，你的好意我们非常感激，但时刻护卫你的安全才是我们应当履行的职责，既然演唱会已经结束，我们应当第一时间将你送回安全的住所。”濮阳无华见了这笑依然不动声色。
　　
　　“你……”尤娜抿了抿嘴，眼里闪过一丝晦暗，最后还是什么都没说。
　　
　　米兰达一直没有插话，但看到尤娜此刻的表情，她推了推濮阳无华，示意他出去。濮阳无华无声地朝米兰达挑了眉，只见她摇头，于是又转头看向不知在思考什么地尤娜，道，“尤娜小姐，我就在门外，如果有事请叫我。”
　　
　　说罢，濮阳无华退后两步，人便站在了走道上，米兰达也跟着走了出来，同时关上门。
　　
　　由于尤娜的化妆间设在这里，为了避免喜欢她的军校生前来打扰，这一层都被临时的安全人员锁住不许工作人员以外的人进入，而现在工作人员都在外面收拾演出后的场地，走道上因为没有人来往显得格外安静。
　　
　　这会儿关了门，濮阳无华对着面色凝重的米兰达一时也不知怎么开口，至于米兰达，她给坎贝拉军校生们的印象一直不太好，而她本人也似乎不太能在比她小上很多的军校生面前拉下面子，现在和濮阳无华单独呆在一起，一时间两人竟然干起大眼瞪小眼的迨隆
　　
　　不太习惯这种阵仗的濮阳无华不久便败下阵来，道，“我让你难办了，米兰达小姐？”
　　
　　“不，你替我解决了大麻烦。”
　　
　　“哦？麻烦？”
　　
　　“没什么，总之，谢谢你。”这是米兰达第一次对濮阳无华说谢谢。
　　
　　“客气了，这是我的职责。”
　　
　　于是两人继续大眼瞪小眼，片刻后又都别开脸看向他处，幸好这种尴尬的气氛没持续多久就被葛兰带来的嘈杂给打破了。濮阳无华看到葛兰心里也是松了口气，迎上去道，“都准备好了？”
　　
　　“一切准备就绪，怎么你和米兰达小姐会在走道上，尤娜小姐呢？”
　　
　　“她在化妆间，你去通知吧。”濮阳无华刚才又当了恶人，于是这会儿便把事情推给葛兰。
　　
　　“？”葛兰奇怪地看了他一眼，不过也什么都没说，径直走到化妆间前敲了门，“尤娜小姐，我是葛兰，准备好出发了吗？”
　　
　　很快，尤娜从里面开了门，露出一张什么事都没有发生过的笑脸，道，“我准备好了，走吧。”
　　濮阳无华也没想到事情会这么顺利，他看了米兰达一眼，只见她也同样诧异。
　　
　　原来，米兰达也不知道是怎么回事，不过事情这样就好，虽然不知道究竟发生了什么事，但总比尤娜单独一个人跑出去就好，这样想着，濮阳无华率先走了出去。
　　
　　一行人顺利地回了酒店，一路上没有发生任何意外，这让一直神经不敢放松的保镖们终于可以稍稍歇口气了。尤娜和大家道了谢就进了她自己的房间，葛兰也吩咐大家该休息的休息，该检查的检查，该值班的值班，一干人等很快就分散开来，最后只剩下两三人在尤娜房外的客厅里值班。
　　
　　当晚濮阳无华并不当值，所以他安排好一切后就去了自己的房间休息，他必须第二天五点就要起来安排下一趟行程的各项安全事宜，需要养精蓄锐。所以，他完全不知道，在他睡下后不久，温圣斯大酒店门口停下一辆悬浮车，车上下来一个人，一个他无比熟悉的人。
　　
　　“我们在哪儿见面？”方立人下车后开启了通信，冷漠地冲着通信那头的人问。他很不愿意到这个地方来和那人会面，因为他不想让濮阳无华知道这件事后烦心。
　　
　　本来是商议好在坎贝拉外面的咖啡馆见面，没想到他刚出校门就接到那人的通信说事情有变，她不能顺利出来，必须回酒店。方立人得了这话本想事情就此作罢，私下和这人见面本就不妥，她不能出来正好，但是一想到接下来的时间濮阳无华会和那个人朝夕相处，在自己不能触及的地方指不定会发生什么意外，于是他还是来了。
　　
　　“……”
　　
　　“你等着，我去你那边，你的房号是什么？”
　　
　　“……”
　　
　　听那边报完地址，方立人切断通信迈进了酒店。
　　
　　循着那头给的地址，方立人很快就到了酒店四十二层，穿过回廊进入大厅，只见外面零散地坐着几个军校生，一眼望去，居然没有那个熟悉的身影。正打算走过去询问一下濮阳无华的下落，大厅里坐着的人却发现了他。
　　
　　“咦？方立人？”值班的军校生看见方立人的身影不由得吃了一惊，因为开学那会儿的流言，现在方立人也被坎贝拉的军校生们所熟知。
　　
　　“恩。”方立人见状点头表示招呼，心里有丝疑惑，为什么濮阳无华不在？
　　
　　“你来找无华，这是探班吗？”另一个军校生接着打趣道。
　　
　　探班？方立人闻言一澹被这人噎得一时说不出话。
　　
　　“嘿嘿，你来得真不巧，他今天不值班。”有人跟着汇报了情况。
　　
　　原来如此，那么这会儿无华肯定是休息了，得了这消息，方立人正准备询问濮阳无华所在，说方立人探班的那家伙又插话道，“方立人，是不是因为从明天开始就要离开很长时间，今天按捺不住了啊？”说完，这家伙竟然嘿嘿嘿地笑起来，至于笑什么，是男人都知道。
　　
　　“你这个说法，如果被他听到，你觉得会不会步白瑞登的后尘？”方立人终于在窘迫中找到一个突破口，拉出一抹邪笑，冷冷地朝那人甩去一枚眼刀。
　　
　　“呃……”那人立刻收了声，讪讪地别开头，心里直道方立人这家伙性格真讨厌！
　　
　　见这人瑟缩了，方立人哼哼地冷笑一声，转头看向其他人，正要打听濮阳无华的房间，这时尤娜的房门却从里面打开来，露出那张精致地脸，“你来了，立人？”
　　 

作者有话要说：立人童鞋出来鸟，乃们期待接下来的事件不？O(∩_∩)O哈哈~
猜猜吧，猜对有奖！
刚刚想不出章节名，现在改一个，大家撒花吧，某猪素需要安慰滴！




83

83、史上最大八卦 ... 
 
 
　　你来了，立人？！！听了这句的军校生们眼睛齐刷刷地由尤娜脸上转移到方立人脸上。
　　
　　居然在这么不恰当的时候出来！可恶！这句话的接收者方立人听到这个声音当下低咒一声，转眼看向尤娜时没什么表情的脸上也沉下去两分，冷声道，“去哪儿谈？”
　　
　　“你都不和我打个招呼？”巧笑倩兮的尤娜嘴上抱怨着出了门。
　　
　　军校生们本以为尤娜已经休息了，现在看来，她不但没有休息，还将自己好好打理了一番。无可挑剔的妆容，墨绿色的礼服，衬得她整个人格外明艳动人。
　　
　　“有那个必要？”方立人见状一晒，环视了一圈因为他和尤娜的对话而显得目瞪口呆的军校生，突然有种想解释的冲动。不过片刻后，他还是打消了那个瞬间冒出的可笑念头，抿了下嘴，向朝他走过来的尤娜道，“我时间很紧，所以该怎么做你明白？”
　　
　　“呵呵，真是一点都不客气的大少爷，放心吧，我知道。请！”笑得有些肆意的尤娜瞟了眼呆愣中的军校生，走过去挽住方立人的胳膊，迫着他朝会客室走去。
　　
　　直到两人的背影消失在军校生的视线里，几个呆若木鸡的家伙才喃喃出声，“不是吧，这是怎么回事？绯闻吗？”
　　
　　八卦啊！这不仅是能让坎贝拉沸腾的八卦，还是可以让整个星际都能为之沸腾的八卦啊！
　　
　　“原来不是来找濮阳的！方立人这家伙，他这算什么？跑到濮阳的地盘来和尤娜见面？！”难道那家伙是花花公子吗？这么咋乎着的家伙不由得看向走廊的尽头，濮阳无华的房间就在那边。
　　
　　“你们说尤娜和他是什么关系，两人好像很熟悉的样子？”
　　
　　“不会是三角关系吧？你们说濮阳知不知道这事儿？”
　　
　　“估计不知道，知道了指不定会发飙，我怕那家伙发飙，平时看起来温和得不得了，有时候还挺可爱，但一发起火来却不是人！”
　　
　　“恩，你说的是，濮阳发火的确很可怕……”
　　
　　“你们别说了！快跟上啊！我们是保镖啊！让尤娜消失在我们眼皮底下这算什么事儿！”七嘴八舌一番后，终于有人反应了过来，大声惊呼！
　　
　　“对，对啊！”
　　
　　“天啊，太震惊了，差点把正事给忘了！”
　　
　　忘了正职地家伙们总算还记得自己的任务，忙不慎地追了上去。同时还有一个不能说出去的理由，听墙角！看八卦！！
　　
　　被八卦的对象这边，刚出军校生们的视线，方立人就抽回了被尤娜挽住的手，他不喜欢和这个女人做出一种亲密的姿态。只是刚才有人，他也不好扫尤娜的面子，现在没了人，这手自然是要抽回来。
　　
　　“真是不绅士。”尤娜状似抱怨地说了句，眼睛却没有看向方立人，反而加快脚步走到一扇门前，推开，道，“进来吧，这里是会客室。”说着，她径直走了进去。
　　
　　方立人很快也跟了进去，随便找了个沙发坐下，“说吧，找我到底有什么事？”
　　
　　“没事就不能找你了吗？”斜靠在沙发上的尤娜抬起弧线优美的下巴，露出一丝狡黠。
　　
　　“没事？”方立人看了她一眼，平静地站起来，“既然没事我也不多打扰，告辞。”
　　
　　“方立人你！”尤娜没想到他居然能做出这种事，一时气急，也是刷地一下站起来，高耸的胸脯上下起伏显得很激动。但她还是忍了下来，咬牙道，“这就是你对我说的话吗！对你即将联姻的对象？！”
　　
　　“联姻的对象？”方立人露出一个好笑的表情，“尤娜・海瑟，如果我没记错的话，这事至始至终我就没答应过。”
　　
　　“难道你要枉顾海瑟家和方家的联合？”尤娜不自在的别开脸，对着一个男人说这样掉价的话，没有一个女人会觉得舒服。
　　
　　“唔，两家联合不过是你们海瑟家的意思。”
　　
　　“难道你要否认你们方家的想法，你就敢肯定说你们没这个意思？”
　　
　　“那不过是局势不稳定之下的权益之计，而且，方家的意思，并不一定就是我的意思。”
　　
　　“也就是说你要拒绝家族的安排了？”
　　
　　“尤娜・海瑟，你要受人摆布我不管，但是我方立人，是有自主能力的成年人，我所不愿意的事，没有一个人能强迫我！”方立人说到最后显得有些声严色厉，眼睛也变得铮亮，生生让那张端正的脸多出一分狰狞。
　　
　　“你……”尤娜被他这话迫得退了两步，顿了顿又道，“别说得我像个傀儡似的，我知道，你之所以拒绝，是为了那个人对不对？”
　　
　　她竟然知道了？！方立人闻言双眼一眯，颇具危险性地看向尤娜，“你想干什么？”
　　
　　“我不想干什么，我只是觉得作为一个被拒绝的女人，我有权利生气。”
　　
　　生气？只是生气吗？方立人怀疑地打量着看不出心思的尤娜，仔细咀嚼着生气那两个字眼，沉默了一会儿，道，“你也有拒绝权利，不是么？”
　　
　　尤娜听他这么说有些恼怒地咬了咬下唇，然后极不情愿地从牙缝里挤出一句话，“你比那些家伙来得顺眼。”
　　
　　没想到居然得了这么个答案，方立人当即就噗嗤一声笑了出来，他就说为什么海瑟家的尤娜会因为自己拒绝了两家的联姻而耿耿于怀，敢情是这个原因！在一堆相亲对象中，自己因为长得顺眼，所以被她挑中了！
　　
　　作为一个万众瞩目地大明星，好不容易挑了个顺眼的相亲对象，没想到那家伙居然一口回绝，这的确很气人！方立人能够理解这种心情。不过，作为政治家族的一员，她居然还能有这么纯真的想法又着实让方立人感到好笑，所以，他笑过之后眼带戏谑地看着尤娜道，“没想到你居然是外貌协会的成员。”
　　
　　“那又如何？！”反正都撕破脸了，尤娜也不在乎现在扔掉她大明星的面具，如同一个很普通的女孩子暴躁地冲方立人吼回去。
　　
　　她就是外貌协会又怎么样！本来自己的恋情不能自己做主已经够讨厌够悲催了，还要让自己的结婚对象长得有碍眼观，她还不如死了算了！
　　
　　“唔，如果只是这个原因的话，我给你介绍一个怎么样？”方立人挑了挑眉，眼睛戏谑地眨了一下，“我保证那个人只会比我更帅！”
　　
　　“呃？”尤娜被他电到了，刚才那个表情真是太要命了！这个死人脸笑起来怎么那么勾人，可恶！
　　
　　“没听清楚么？我说帮你介绍一个如何？”方立人又重新说了一次，然后收了笑意变回他的扑克脸，“反正，你们海瑟家不过是想找个可以联合的对象，最近局势不稳定，这种举动我能理解。”
　　
　　看到方立人的脸再次板下去，尤娜噗通蹦跳地心脏也重新归回原位。不想让眼前这男人知道自己刚才居然被他迷住了，尤娜假咳了两声，故作镇定地道，“是谁，先说要是不帅的话，我就把你的头摘下来当球踢！”
　　
　　“啧，真粗鲁！”方立人啧了一声，露出一丝兴味，“大明星，这才是你的真面目吧，如果让喜欢你的那些歌迷看到，不知道会伤多少人的心？”
　　
　　“你管我！”尤娜白了他一眼，命令道，“说说你的提议吧，不然，我就说你占了我便宜，让你赖都赖不掉！即使你不和我结婚，你也会被我疯狂的歌迷给踩死！”
　　
　　尤娜的这句话让情况顿时发生逆转，原本好整以暇的方立人闻言是青筋暴跳，这简直就是赤・裸・裸地威胁！
　　
　　不讲理的女人永远是这个星际最强悍的生物！被那些歌迷围攻事小，如果让濮阳无华误会……方立人咽了咽不知为何突然分泌过量的口水，他想起前不久濮阳无华才在他腿上打滚，哀嚎为何他老是掐人脖子！
　　
　　若是被他知道的话，方立人抿紧双唇，他不会也步那啥，对了，是白瑞登那个混蛋的后尘吧？
　　
　　这么一想，方立人毫不犹豫地立刻出卖了自己的死党凯文同学，至于凯文同学会不会介意，不在方立人的考虑范围之中。
　　
　　“凯文？”尤娜疑惑地搜罗了一下自己脑子里的资料，没有！
　　
　　“对，凯文・费斯特，他父亲弥尔顿・费斯特也是联邦的副议长，这个名字你该听过吧？”
　　
　　“原来如此，我记得费斯特和你们家是一条战线上的同盟。”
　　
　　“所以我才向你推荐他！”
　　
　　“唔，从联合的阵营上来说没有问题，说说他的情况。”
　　
　　这个女人知不知道是在说她自己的事？尤娜这会儿政治味道十足的口吻让方立人狐疑地打量了她一番，现在这个样子，和方才那个为了外貌问题而斤斤计较的女人简直就是两个人！
　　
　　不过，奇怪归奇怪，方立人还是非常从善如流地向尤娜汇报了凯文同学的情况。小到那家伙的身高体重三围情况，大到那个人的志向宏愿，方立人说得是滔滔不绝口若悬河，直到他嘴巴有些干才停下来对已经目瞪口呆地尤娜意犹未尽地道，“怎么样，你满意不？”
　　
　　尤娜听了他的问话僵硬地扯动嘴角，“方立人，你确定你不是在推销滞留产品？”
　　
　　“呃……有这么明显？”
　　
　　“非常明显！”尤娜大力的点头。
　　
　　“货物即出，概不退还！”方立人深谙是朋友就是拿来出卖的这句话。
　　
　　尤娜被他这话震得再次眼皮抽筋，然后露出一个不可思议地神情，“方立人，有你这种朋友，真是一种悲哀！”
　　
　　“是吗？”方立人闻言一笑，下了结论，“所以，有我这样的丈夫更是如同万丈深渊一般的悲哀！”
　　
　　“好吧，你成功的打消了我对你的奢望。”尤娜叹了口气，要和这种男人生活一辈子，她会死的！！所以，这种货色还是留给濮阳无华那种伟大的人去消受吧。
　　
　　“我很高兴我们的意见终于达成了一致。”
　　
　　“真是个讨厌的男人。”尤娜感叹了一句，沉默下来，不知在想些什么，方立人也没有打扰她，既然目的达成了，多耽搁些时间也是值得的。不过，就在他完全放心下来时，尤娜却冷不丁地冒出一句，“方立人，你和他在一起的事，你们家还不知道吧？”
　　
　　方立人闻言一惊，不动声色道，“这是我的事，尤娜你不必操心。”
　　
　　“别那么紧张，我不会做坏事，我只是突然想到一个对你我都有利的法子。”尤娜笑了笑，示意方立人不必再对她如此戒备。
　　
　　“哦？”方立人拉长了声音微微抬起下巴，凝视了她一会儿，道，“愿闻其详！”
　　
　　“你刚才说得很对，我也有拒绝的权利，所以，我建议我们假装在一起，这样的话，你可以没有后顾之忧地和那个人在一起。”说到这里，尤娜给了方立人一个你不用骗我的眼神，继续道，“别反对，我肯定你没有把你和那个人在一起的事告诉你家里。而我，也可以继续过我喜欢的生活，直到我真的找到愿意共度一生的对象。”
　　
　　“唔，听起来的确不错。”
　　
　　“怎么样，这么说你同意了？”
　　
　　“不，虽然听起来不错，但我不同意。”方立人给了尤娜一个她意想不到的答案。
　　
　　“你反对，为什么？”尤娜闻言立刻皱了眉，这对大家都好不是吗？他为什么要反对？
　　
　　“我不喜欢事情不在我的掌握之中，这个理由你接受吗？”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“你就是变数。”他不需要为了掩盖一件事来创造另一件事进行遮挡，通常情况下，这样的决策会使事情越来越复杂。
　　
　　“你不信任我？”
　　
　　“你可以这么想。”方立人不加掩饰的点头承认，然后道，“我刚才说的依然有效，关于凯文。”
　　
　　“你……”尤娜听完这话瞪直了眼咬住下唇，半响才郁闷至极地强调，“你果然是个非常讨厌的男人！”
　　
　　“承蒙夸奖，荣幸之至。”
　　
　　(⊙o⊙)哦！
　　
　　尤娜被方立人彻底打败了！
　　 

作者有话要说：刚才小猪从床上扑腾了下来，正在打字的某猪只听‘噗……’地一声，回头一看，床上的小猪没影了！
(⊙o⊙)哦！买糕的！火速冲过去……

谢谢leiyoku，yellowdoublestop，maomixiaobao同学的地雷~




84

84、关于相亲的汇报 ... 
 
 
　　叩叩！
　　
　　声音不大但很清晰的敲门声让躺在床上早已进入梦乡的濮阳无华刷地睁开双眼，这个时候谁来找他？难道出事了？心里一个咯噔，濮阳无华立刻翻身下床，火速穿好衣服冲到门边把门拉开，整个时间不足一分钟。
　　
　　不过，开门以后，他傻眼了，呃……(⊙o⊙)！
　　
　　“立人？”他怎么会在这里？！
　　
　　“是我，怎么，不高兴见到我？”方立人明知故问地笑着，伸手一推，濮阳无华便被他推进门内，然后他自己也跨步进去，关上门。
　　
　　清晰地‘咔嚓’声阻断了在远处偷窥的视线――视线的所有者分别是尤娜，以及保护尤娜的几个军校生。
　　
　　“啧，居然这么就完了？！”尤娜颇为扼腕地叹道。这不等于什么都没看到嘛？
　　
　　“才让我们听两句话，太郁闷了，方立人这家伙真卑鄙！”军校生附和。他现在非常兴奋，不仅是因为偷窥濮阳无华和方立人，更因为他们的偶像尤娜和他们一起偷窥！
　　
　　五分钟前――
　　
　　方立人和尤娜颇有些谈笑风生的味道一同踏出会客室，在这之前的时间，方立人已经把凯文彻彻底底地出卖了。经过他的推销，尤娜终于对凯文・费斯特这个人感了兴趣，表示她不介意方立人从中穿针引线。
　　
　　不过在方立人看来，是凯文那个情报局未来高官的可能性吸引了尤娜。但不管怎么说，他是从漩涡里脱身了，所以面对尤娜也多了几分好颜色。而尤娜虽然觉得方立人这家伙性格很讨厌，但和他保持良好的关系却是有百利而无一害。
　　
　　就这么，两个达成共识的家伙谈妥后多了几分热络，以至于后来军校生们看见两人气氛不佳地进去关系良好的出来都露出我好奇啊我非常好奇啊的表情。方立人见状也不说话，他不说话尤娜自然更不会解释，于是两个人就在军校生们猫挠般好奇的眼神中道了别。
　　
　　就在大家都以为方立人会离开的时候，这个男人突然转头对其中一个军校生道，“濮阳无华在哪里？”
　　
　　“呃，啊？”
　　
　　军校生被这陡然降临到自己头上的关注给弄得一愣，还是方立人哼了一声他才反应过来。
　　
　　原来方立人这家伙还记得濮阳无华的存在啊，他还以为这家伙和尤娜，恩，这事儿当着尤娜的面问好吗？已经在心中肯定了三人错综复杂之三角关系的军校生面露狐疑，眼睛开始在方立人和尤娜之间滴溜溜地打转。
　　
　　“想什么？没有听清楚我的问题吗？”方立人见状如何不知道他在想什么，只是这事不好解释，于是他板了脸微皱眉头，语气有些阴森地道，“是不是要我再重复一遍？”
　　
　　“不，不用，他在4215号房。”军校生忙不慎地给这个动不动就威胁别人的家伙答案。
　　
　　“谢谢。”满意地勾起一笑，方立人再也不顾旁人，径直走向濮阳无华所在的房间。
　　
　　好奇啊！要不要跟上去看看？
　　
　　就在军校生们犹豫地当头，被大家暂时遗忘在一边的尤娜突然冒了一句，“我也很好奇啊，要不我们跟去看看？”
　　
　　“咦？”军校生齐刷刷地把视线投给她，好意外！
　　
　　“呃……”尤娜脸上僵了一下，突然发现自己貌似做了不该做的事情，都怪那个该死的方立人，这家伙把自己都整到混乱了！
　　
　　不过，既然说出去的话如同覆水难收，那就干脆满足一下自己的好奇心吧，就当慰劳自己今天的辛苦！如此想着，尤娜展颜一笑，“怎么，我不行吗？就许你们好奇，不许我好奇吗？”
　　
　　这话听起来有点不对劲，但又一时想不出哪里不对劲的军校生们再次做了整齐的动作，摇头！
　　
　　见到军校生的反应，尤娜下了决定，“走，我们跟上！”
　　
　　这算什么？！大明星去听墙角？她和方立人倒底什么关系呀？
　　
　　不过一码是一码，尤娜去听墙角，军校生们自然不能落后，对视一眼后迅速跟上！
　　
　　然后，发生了之前的一幕。
　　
　　“唉，你们说那家伙是不是知道我们跟上来了？”尤娜面露困惑，冲面前的军校生们探寻道。
　　
　　“应该不可能吧？”
　　
　　“可他干嘛那么快就走进去？”尤娜继续问。
　　
　　“嘿嘿，说不定是想那个。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“呃，我啥也没说，既然看不到了，我们就回去吧，尤娜。”汗！那人终于发现自己在喜欢的偶像面前说了不太适当的话，连忙岔开话题。
　　
　　“可是……”尤娜也没在意，她的心思还完全在方立人和濮阳无华两个人身上，“你们都不好奇吗？”
　　
　　“唉，好奇有什么办法，我们是一个都不敢招惹的。”
　　
　　“耶，会吗？方立人是很讨厌啦，但濮阳不是挺好一个人吗，感觉应该很温柔才对。”除了今天自作主张那会儿比较可怕，尤娜在心里腹诽。
　　
　　“尤娜你不知道啊，濮阳发火很恐怖的，我敢保证他要是发火，方立人也会耸的！”
　　
　　“这么厉害？”
　　
　　“当然，你不知道……”
　　
　　“啊，哦！原来濮阳那么厉害啊，还有吗？”
　　
　　“有的有的……”
　　
　　军校生添油加醋地说着濮阳无华的传闻，而房间里，濮阳无华却依然保持呆愣状态，“你？”
　　
　　“我怎么？”方立人笑得有些痞，看到他呆住的模样一时觉得异常心痒，于是凑过去啄了一口，道，“是不是很意外我会过来？”
　　
　　“恩呐。”濮阳无华终于是反应过来，点点头，然后推开他转身走向床铺坐上去，“你这是探班？”
　　
　　呃？怎么又是探班？！方立人抽搐着嘴角，感觉情形怎么一下就颠覆了？
　　
　　不自在地咳了声，他走过去坐到他身边，“怎么这么想？”
　　
　　“不然你来干什么？我以为明天我们要走你才特意过来，怎么，难道不是？”
　　
　　“唔。”方立人叹了口气，转头拍拍他的肩，“虽然我很想告诉你我是因为这个原因来的，但我不能骗你，我来是为了另一件事。”
　　
　　“原来如此。”他说怎么突然就来了，都不打个招呼，这是搅人清梦啊！
　　
　　“你都不问问我为了什么事？”
　　
　　“有什么好问的，反正你事情多，我总不能每件过问吧。”濮阳无华说着笑了笑，“亏得你还顺便来看我，你再不回去宿舍就要关了。”
　　
　　“也不是完全顺便，我其实是来解释的。”方立人说着执起濮阳无华的手，靠在自己唇边吻了上去，然后抬眼看向他，“况且，我可以睡在你这里。”
　　
　　突然暗哑地声音带着一丝情~欲，濮阳无华微红了脸，提起旧话，“你要解释什么？”
　　
　　“解释我为什么来？”方立人说着放开他的手，下一刻却揽住他的肩，“我这次不是回家了一趟吗？家里给我安排了几次相亲。”
　　
　　“相亲？！”濮阳无华闻言惊呼，随即一脸狐疑地看向方立人，“你不会去了吧？”
　　
　　“当然没有！”方立人立刻申明自己的清白，不过看到濮阳无华一脸审量的姿态，他一下乐了，这算吃醋吗？有了这个顿悟，方立人笑着摸上濮阳无华的头，“怎么，不相信我？”
　　
　　“恩，很值得怀疑！”光影碟上不常演吗，猪脚的恋人通常背着猪脚在家人的压力下相亲，所以即使说出来也不能掉以轻心！
　　
　　“我冤枉！”方立人双头一抬做投降请愿状。
　　
　　“噗……”濮阳无华一下子就被逗笑了，笑了好一会儿才坐正身体，表情严肃道，“说吧，坦白从宽。”
　　
　　“牢底坐穿！”方立人出乎意料地接了这么一句。
　　
　　这下，濮阳无华当真是笑疯狂了，老天呀！他和他在一起这么久了，第一次知道方立人这男人居然如此有才！而方立人自己说完这句也登时笑了起来，军队里混久了，不知不觉他竟然也学会了那些兵痞的口头禅，还好面前的是自己的恋人，要是其他人他非逅啦豢伞
　　
　　“好了，交代吧，从头到尾都要说清楚！”好不容易笑够了，濮阳无华才捂着自己笑疼的肚皮按着方立人的肩膀撑起来。
　　
　　“唔，那我就交代吧。”方立人作势叹气，然后开始仔细地汇报起假期那会儿的相亲事件。
　　
　　虽然，他都拒绝了，但是，总得交代不是！这不，原本以为什么事都没有，没想到被据的相亲对象居然自动找上门来。还好没有发生什么波折，要不他可真是牢底坐穿都说不清！
　　
　　如是这般，方立人花了整整一个钟头将自己假期期间的各种可能引起怀疑的‘出轨’事件都给汇报了一次，末了请示道，“就是这样了，是否能够通过濮阳青天大人的考验？”
　　
　　“恩，勉强可以了。”状似深沉地点了个头，濮阳无华很快换上一副好奇的神色，“这么说就连尤娜那样的女孩子你都拒绝了？你都没考虑过去见见人家？这么漂亮的女孩子你就这么拒绝了，别人当然受不了。哎，立人你就不怕被人说不是男人？”
　　
　　“……”汗！他这是为了谁啊？方立人但觉头顶乌鸦飞过，不过看到一旁笑得促狭的恋人，方立人很快扑上去，压倒，咬牙道，“你故意的！”
　　
　　“哈哈哈哈……”濮阳无华大笑，最后在方立人的攻击下连连告饶，解释道，“谁让你今天这么呆，不好好欺负一下实在太对不起我自己了！”
　　
　　“什么叫不欺负我一下对不起你自己？！”方立人故意恶声恶气的质问，这家伙太可气了！
　　
　　“哈哈哈，谁让你总是扑克脸欺负我，我不趁机欺负回来多辜负这难得的机会！”濮阳无华笑着从方立人身下爬起来，然后在他恼怒之前发问，“今天来找尤娜，你们是不是谈妥什么了？”
　　
　　“算是吧，如果不出意外是解决了。”方立人见状也没有继续嬉闹，正事才说完一半，要是这么闹下去等说完估计也就天亮了。于是他调整好姿势后继续汇报道，“今天来至少弄懂了怎么回事，尤娜虽然是个演艺界的明星，但生在海瑟家这种政治家庭，她也不可能置身事外，我估计她的相亲对象至少是我的十倍，而我这个倒霉的家伙偏偏在那群人里面长得比较符合她的标准……”
　　
　　“所以，你把凯文出卖了？”濮阳无华听完眼睛有些抽。
　　
　　“也不算出卖吧，他应该感谢我给他物色了这么好一个对象，说出去，全星际的男人都会羡慕他。”
　　
　　听到方立人似是而非的瞎扯，濮阳无华噗嗤一声笑出来，乐了半天才道，“尤娜那句话说得太对了！”
　　
　　“什么话？”
　　
　　“你真是个讨厌的男人！哈哈哈哈……”这人逗起来的时候怎么总是别人的灾难，他同情凯文！
　　
　　濮阳无华笑得欢快，方立人见他乐得这样也不吭声，只是眼色愈渐深邃，直到他不怎么笑了才道，“只要你不讨厌就可以！”
　　
　　说着，他搂住那人的腰，迅速将自己覆盖而上。每当这个人笑得灿烂，他就控制不住自己某方面的情绪，现在事情已经交代完毕，再不犒劳一下自己就太对不起身下的这张大床了！
　　
　　“恩……立人……”濮阳无华叹息地音节从两人唇齿交合的地方溢出，慵懒地语调让人想起才睡醒的猫，听在耳边很有几分引诱的味道。
　　
　　“恩，什么？”方立人在忙碌中回应。
　　
　　有力的手掌在充满弹性和力量的肌肤上游移，濮阳无华的皮肤很好，加上肌理平滑，方立人不由得赞叹这简直就是上天赐予的福利！
　　
　　他原本来见濮阳无华并没有存这样的心思，但现在却是停不下来。
　　
　　从唇上传来的温柔感触，带着丝丝微酥，让濮阳无华才从床上爬起来的身体软了下去，同时从四肢百骸升起一种懒洋洋的暖意，分不清这是困倦还是迷乱，濮阳无华渐渐将自己沉到那柔软的被褥中，有些被动地接受着方立人的热情。
　　
　　“恩……我想……”
　　
　　脑子里有些乱，一边是想接受，一边理智却提醒他明天很早就要起来准备护卫的工作。但是现在推开方立人他又办不到，这么做真的很舒服！濮阳无华在心里挣扎，眸子里充满了迷惘，眼色氤氲地看着身上的情人。
　　
　　倒底是推开还是不推开？
　　
　　“想什么？嘘，让我爱你，什么都别想！”方立人稍稍和他分开，气息不稳地说完又俯身上去擒住那抹朱红。
　　
　　视线落入那双暗色的眼中，濮阳无华在这份温柔的甜蜜中慢慢阖上双眼，就连手也情不自禁地抬起挽住方立人的颈项，配合他的侵袭。不多时，两人的衣物便散落一地，四肢交缠间升起火热的激情。
　　
　　“我爱你，我的华！”方立人喟叹般溢出声音，细碎地吻从濮阳无华的眉眼，顺着白皙的脸颊，颈项，一直落到那白玉般的胸膛。
　　
　　“我也爱你！”濮阳无华仰望着方立人的眼，就是这双暗色的瞳让他遗落了自己的心。
　　
　　听他带着呻吟的语调说出爱语，方立人陡然顿下全部的动作，“你知道我受不了的！”
　　
　　说罢，方立人整个人扑了上去，右腿膝盖利落地挤进濮阳无华双腿之间，轻轻磨蹭，然后满意地收到那人止不住的抽气，接着，他的手探了下去……
　　 

作者有话要说：嘿嘿，因为某种大家心知肚明的问题，肉就不放在这里了。
不过，新年大礼包某猪还是给大家准备了滴，要看的童鞋给邮箱吧，最近风头紧啊，原本打算开个地址让大家自己看，但看到某些可怜的童鞋因为下载超过那个次数居然进去了！某猪惊悚了！惶恐了！为了小猪咱也不能进去啊，所以还是发邮件吧，我想发个几十个人应该不会让某猪那啥吧……ORZ……
天朝啊！我等庶民……ORZ……

所有留信箱的童鞋们都已经发给乃们了！




85

85、夜游 ... 
 
 
　　八卦永远是拉近人类距离地行为！
　　
　　因为那夜和军校生们一起听了方立人和濮阳无华的墙角，虽然实际上只听了两句话，但并不妨碍尤娜迅速和大家熟络起来。拉下明星面具的某人并没有想象中的骄纵，反而有些狡黠，爱捉弄人，这让军校生们在幸福的同时又有些伤脑筋，这样的尤娜很可爱啊！要是此次护卫行动之后再也无法见面，他们该怎么办？
　　
　　让时间就这么停下来吧！闲暇之余，军校生们不由得冒出这样的愿望。
　　
　　不过想归想，演唱会依然在顺利进行，从坎贝拉，到达尔特，直到现在的多米尼亚，场场爆满，同时也在大家操了不少心。值得庆幸的是，这期间并没有出现任何的意外。
　　
　　看着在台上引起阵阵尖叫的尤娜，濮阳无华和葛兰相视一笑，这场已经是最后一首，等过了今天，就只剩最后在亚美拉的演出了。
　　
　　“真好，看来今天也很顺利！”葛兰笑着感叹了句。
　　
　　“是啊，如果不出意外，再过个把钟头我们就能歇息一下了。”濮阳无华动了动有些僵硬地脖子，他守在这里整整两个多钟头，再加上连日来睡眠不足五个小时，多少是有些累了。
　　
　　“呵呵，再坚持几天，等亚美拉的演出结束，我们把他们送上了飞船，就能彻底轻松了！”
　　
　　“也是，等回了坎贝拉，我要好好大吃一顿，然后睡上一整天！”
　　
　　“噗――”葛兰听了濮阳无华的宏愿噗地一下就笑了出来，这家伙还是这么可爱得没话说。
　　
　　濮阳无华也不介意，同样呵呵笑起来，只是眼睛却一刻也不放松地盯着台上的尤娜。方立人那天离开之后，尤娜看他的眼光就明显充满了同情。同情？这个意识让濮阳无华百思不得其解，但他又不好问，只好每次都硬着头皮接受尤娜的怜悯。
　　
　　不过也因为这份怜悯，对于他要求N份签名的事，尤娜二话不说就答应了。签完名，尤娜还非常八卦地问他是为谁要的，既然她已经知道自己和方立人的事，濮阳无华也没打算隐瞒，简单地说了下武装系同学的诉求。结果尤娜听后刷地一下又把那叠签名抢过来，在背后添上：濮阳无华是尤娜的好朋友！你们要同他和睦相处哦。
　　
　　濮阳无华被这举动弄得尴尬异常，这算是帮他打理人际关系吗？这些签名到时候他还送不送得出去啊？尤娜倒是非常满意她自己的画蛇添足，末了还专门回房取了她本人的照片，签上大名，同时赠送香吻一个，然后笑眯眯地递给濮阳无华，“送给你的，满意吧？”
　　
　　看到她一脸表扬我吧我做得很好吧的表情，濮阳无华终于明白了方立人为什么有时候会露出一种他看不懂的眼神，然后摸他的头叹气！因为他自己现在也体会到了这种感情。
　　
　　那个时候的她和现在这种光芒四射完全就是两个人！濮阳无华看着舞台上正在和歌迷们说着道别话的尤娜，不由得露出微笑，“走吧，葛兰，结束了。”
　　
　　“好。”葛兰点点头，和濮阳无华相携前往后台。
　　
　　“怎样？我今天表现好吧？”一看到他们，尤娜就双眼一亮，走过来一脸邀功的表情。
　　
　　“非常不错，我们也有看，恭喜你，尤娜！歌迷们都非常喜欢。”濮阳无华恭喜道。他知道尤娜这话其实是跟他说的，葛兰不过是附带品，而自己，是方立人的附带品。
　　
　　虽然意识到这种连带关系有些无奈的感觉，但事实就是这样，如果不是因为方立人，他们只是作为这次的保镖，尤娜绝对不会这么热情，说不定到现在他们和她也只是很客套的明星和临时保镖关系。因为根据铁手三人的证词，他们从尤娜出道就担任她的保镖，却从来未曾和她这般熟络过。
　　
　　“那有没有什么奖励？”
　　
　　“奖励？”为什么向自己要奖励啊？濮阳无华听了这话内心抽搐了几下，“你想要什么？”
　　
　　“我们出去玩一次吧！”尤娜双眼闪烁，强调道，“我想逛夜市！”
　　
　　“呃……”这个条件不太安全咧……
　　
　　“尤娜小姐，夜市不是很安全。”葛兰没有濮阳无华的顾虑，所以立刻就阻挡下来。
　　
　　“可是，你们俩不是很强吗？”尤娜的眼睛在濮阳无华和葛兰身上转过一圈，然后眨巴起来，“拜托啦，我还是第一次来科斯米行星，什么都没见到就马上要离开了，你们不觉得我就像笼子里的观赏动物一样可怜吗？！”
　　
　　“这个……”听她说得格外可怜，葛兰也犹豫起来，的确是非常不幸的样子。
　　
　　经过这么长时间的护卫工作，大家都看清了明星光环后的另一面，除了舞台上那片刻的绚丽，后面还隐藏着数不清的辛苦和汗水。当然，这还不是最重要的，最重要的是尤娜完全没有‘人身自由’，一举一动都要受人‘监视’，就像她说的那样，整一个笼子里的观赏动物。
　　
　　“带我去一趟嘛！我保证不乱跑，一定非常守规矩，你们让我往东我绝不往西！”见葛兰动摇了，尤娜再接再厉，同时信誓旦旦地做保证，片刻后又拉了濮阳无华的袖子撒娇道，“无华，帮帮忙啦！看着我把方立人还给你的份上，恩？”说着她还抛了个媚眼。
　　
　　“呃……”咩……濮阳无华辶耍这话正中他的死穴。怎么办？他用眼神示意葛兰。
　　
　　葛兰收到他的信号双手一摊，表情很严肃地冲尤娜道，“没办法，你都胁迫我们了，我们不答应也说不过去。不过，尤娜你得答应出去以后什么都听我的，就是无华同意也不行，因为他容易被你胁迫。怎么样？如果你答应我们就冒着被米兰达责难的风险带你出去一趟。”
　　
　　葛兰说话的时候尤娜的眼睛就越来越亮，等到葛兰说完最后一个字，她就再也忍不住地欢呼起来，“万岁！”
　　
　　三个人回酒店之后，偷偷地从后门溜了出去，其实葛兰和濮阳无华也是光明正大，只是尤娜，她换成了男装，头发固定在后脑套了假发，眼睛也上了变色眼镜，总体而言，再次出现在两人面前的尤娜变了大模样，直让濮阳无华和葛兰惊叹她在化妆术上的造诣！
　　
　　尤娜听了这番赞美话很是得意地昂起她的小下巴，“走！我们出发！”
　　
　　多米尼亚的夜市和所有的城市一样热闹，同样也鱼龙混杂，不过托两个高手的福，他们路上收拾了三个扒手，免去了在夜市小摊吃完东西没钱付账的尴尬。
　　
　　“啊，这个真好吃！”尤娜从麻辣烫地盘子里抬起辣得红彤彤地脸，看她的表情是一脸满足！
　　
　　“好吃吧，所以才向你推荐这个。”濮阳无华也是吃得一脸火热，他喜欢这个。
　　
　　“葛兰呢？”
　　
　　“我啊，还不错，我不怎么挑食。”
　　
　　“葛兰你都不怎么说话呀。”尤娜一边啃着鸡爪，一边瞅向唯一没有脸热的葛兰。她和濮阳无华都被辣得满脸通红，只有这个家伙脸色纹丝不变，也没见他吃得比他俩少，不公平！
　　
　　“我的属性是宅，不太擅长和人聊天。”
　　
　　“你唬人的吧。”尤娜一脸不信，然后转向濮阳无华求证，“无华你和他熟，拆穿他！”
　　
　　“恩，尤娜，葛兰的确比较符合宅的定义。”从方立人口里他才知道这人基本上连课都不怎么上，整日里几乎都窝在宿舍，就连濮阳无华也不知道他干啥。想起来，那会儿葛兰还是他的引导者时，他们每天似乎除了吃饭，几乎就没出过房间。
　　
　　“啊？真是这样啊。”尤娜讪讪地说了句，然后很快把目标换成濮阳无华，“无华，那天方立人去你房间干什么了，说说，我好奇着呐。”
　　
　　方立人那天到他房里干了什么？濮阳无华陡然浮起满脑子的璇旖，但看到尤娜满眼好奇，就连葛兰都露出很八卦的神色，他的思维又猛地清醒下来，咳了两声，道，“解释他为什么来，还有借宿，坎贝拉的门禁时间是十二点。”
　　
　　“借宿？”尤娜满脸不信，“你们就没做什么？”
　　
　　对啊，你们没做什么？无声用眼神询问的是葛兰。
　　
　　“你觉得呢？”虽然心里很尴尬很不好意思，濮阳无华面上还是显得相当淡定，学习方立人面瘫。
　　
　　尤娜见他如此镇静，不由得喃喃道，“按照一般规律不应该是这样啊。”
　　
　　“那你觉得应该怎么样？”濮阳无华依然学习方立人，其实他心里快抓狂了。
　　
　　“不是应该，那个嘿嘿吗？”尤娜用了只可意会不可言传的嘿嘿两字来代替OOXX。
　　
　　虽然她用嘿嘿替代，但在场的都明白那个嘿嘿是什么嘿嘿，濮阳无华当真是满头黑线，她怎么就能这么坦然地打听别人的……呃，私人生活！不过，眼下还有两个人大眼汪汪地把他盯着，濮阳无华也不好无视，只得继续学习方立人，“我第二天还要准备你的安全事宜，五点就起床了，不信你问葛兰。”
　　
　　“葛兰，是真的吗？”迅速求证。
　　
　　“的确是五点就来找我了。”葛兰想了想，给了尤娜一个非常让她失望的答案。
　　
　　“唉，真没劲！”尤娜长叹。
　　
　　呼！总算是糊弄过去了，濮阳无华在心里阿弥陀佛。
　　
　　当然尤娜还是有些匪夷所思，包括葛兰都是若有所思，但当事人已经这么说了，你还能继续吗？那也太恬不知耻了！于是，两分钟后，由濮阳无华牵头，大家的话题又转移到了其他的事情上。
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈~嘿嘿啊，万能的嘿嘿哟！只可意会不可言传！

初三某猪就更了，乃们赞美猪吧！




86

86、心魔 ... 
 
 
　　“咦？那个是什么？”才从麻辣烫的小摊起身不久，尤娜就对街边一个老头手上的玩意儿吸引了视线。
　　
　　“什么？”濮阳无华顺着她的视线看过去，哦了一声，道，“那是吹糖人。”
　　
　　“吹糖人？”
　　
　　“对。”老人手上正在吹着一个牛的造型，而这焦黄色的糖牛也勾起了濮阳无华对于大唐的回忆，小时候，他每逢庙会都会闹着二哥带他去看吹糖人，一站就是老半天，看着吹糖人地买卖人一个一个的吹下去希望他永远都不要停。但买卖人总会累的，所以他最后都会买一个，边舔边希望糖人一直保持原状……
　　
　　“好吃吗？”尤娜舔了舔唇角，看起来好可爱的样子！
　　
　　“我不知道，没吃过。”葛兰也是第一次见到吹糖人这种玩意儿，看到那老者拿着一根管子，几下就在糖泡上吹出一件东西来，他也觉得很神奇！就这么几弄几弄一头惟妙惟肖的牛或者猪就出来了，有意思！
　　
　　“甜，有麦子的味道。”濮阳无华的回忆被尤娜打断，但那记忆中的味道却像烙印一样深藏他的脑海。
　　
　　“我要吃！”
　　
　　肯定地说着，尤娜窜了过去。濮阳无华和葛兰自然是紧跟而上，于是三个人和那些流着口水的小孩子挤在一起，兴致勃勃地看那老头吹糖。
　　
　　这样熟悉的场景濮阳无华看过很多次，即使过去了数以千年计算的时间，吹糖人的招式也没有太大的变化，这么想着，濮阳无华把视线转到了一脸兴奋的尤娜身上，看到她目不转睛盯着糖人看的样子，他的思绪再次飘荡到那遥远的过去，这个样子，和曾经的自己是多么像啊！
　　
　　三个人在吹糖人的小摊面前停了很久，直到那老人累了歇下来，才一人一个糖人，一边舔着一边依依不舍地离开。
　　
　　糖人吃完之后，尤娜又蹦跳起来，扔飞镖，套玩偶，吃烤章鱼脚，玩得不亦乐乎！不过她还是很听话，虽然带着些恋恋不舍的味道，在葛兰一句“我们该回去了。”之后，她只是愣了下就表示同意，于是三人皆大欢喜地随手招来一架悬浮车回了酒店。
　　
　　濮阳无华回到酒店后心思起伏，久久难以安眠，吹糖人的手艺勾起了他对大唐的回忆，那些再也触及不到的过去，如同梦一般消逝在指尖，如果不去回忆，是否他将会永远忘记亲人的音容笑貌？
　　
　　记忆中的一幕幕像放影片那样在濮阳无华的脑海里滑过，练武的辛苦，收到礼物的开心，和兄长们的嬉闹，过年时合家团聚的热闹……他，究竟要什么时候才能回去？
　　
　　“哈哈哈……”沉浸在回忆中的濮阳无华不经意间竟然泪流满面，呜咽低吟，“哈哈哈，我真傻！我不是早就知道会离开他们吗？我不是早就知道再也回不去吗？！”
　　
　　他为什么要来到第一星河？
　　
　　如果他本就是第一星河的人，为什么不能像别人一样一开始就出生在这个地方？就像立人，就像雷纳多，就像秋吾生，就像所有他在这个地方认识的人一样，出生在这里，生长在这里，离家的游子即使会远离到视线无法企及的星河之外，也总有能够回家的一天。
　　
　　而他，却再也没有这个机会！
　　
　　为什么？老天你为什么要这样对我？让我生在大唐，长在大唐，最后却不让我死在大唐！你让我到这叫第一星河的地方来究竟是为了什么？！
　　
　　依稀恍惚间，濮阳无华似乎回到了印剑山庄的后院，搭眼一看，竟然看见了许久不见的娘亲，她正笑语吟吟地坐在庭院里弹琴，弹的是她经常弹奏的那首，还是那么好听，突然，琴弦崩断，原本微笑的娘亲不知何时已经换上一副愁苦，悲痛道，“华儿啊，我的华儿啊！你忘记娘了么？”
　　
　　娘！我没有！孩儿没有忘记你！濮阳无华直觉地伸出手，想要替他娘擦去眼泪，告诉她自己从来没有忘记，自己是多么的思念她！
　　
　　“唔……”心情激荡的濮阳无华突然觉得喉头一甜，唇间传来的腥甜登时让他回归现实，眼前一片漆黑，没有娘，没有印剑山庄，没有大唐！
　　
　　只有他一人，孤独地躺在酒店的床上。是了，这里是第一星河，和大唐之间有一条不可逾越时间沟渠的第一星河，而他现在就在这里，在多米尼亚，在给风靡全星际的尤娜?海瑟担任保镖。
　　
　　原来如此，亏得这一口心头血，这就是他的心魔啊！
　　
　　心魔入侵！
　　
　　有了这个意识的濮阳无华立刻抱守心神，努力让在自己身体里乱窜的真气归复原位。一丝清凉从丹田之处逸散开来，随着任督二脉游走全身，慢慢融入那些桀骜不驯地乱流中。
　　
　　不知过了多长时间，濮阳无华突然觉得胸中豁然开朗，长长地吐了一口浊气，那张白玉面上露出微笑，他的心魔终于破除，就连境界也上涨一层，也算因祸得福！
　　
　　明天，给方立人去个通信吧，告诉他自己已经除祛心魔，也好让他安心，他们已经有好些天没有联系过了。正想着，濮阳无华的通信竟然响了起来，拿过来一看，居然是方立人！
　　
　　“你睡下了吗？”刚接通，那头便问出这么一句。
　　
　　“还没有，正准备睡，怎么会想起和我联系的？”濮阳无华笑，这算什么？心有灵犀。
　　
　　“我很想你。”
　　
　　“呵呵，只是这个？说吧，我知道要不是有重要的事你不会和我联络的。”
　　
　　“呵，果然瞒不过你。”和濮阳无华轻快地语气不同，方立人在那头苦笑了一声，语气有些沉重，“吾生，吾生他这些天有没有和你联系过？”
　　
　　“没有，出什么事了吗？”濮阳无华听他这么说，突然心生不妙。
　　
　　“你再想想，从我们上次一起吃火锅之后，就是有左依罗在一起的那次，他后来有没有再联系过你。”
　　
　　“恩，如果是这么说起来的话，郑云娇那件事之后，他有联系过我一次，让我别把那些流言放在心上，其他的，好像就没什么了。怎么，是不是吾生出什么事了？”
　　
　　“对，我觉得他……失踪了。”
　　
　　“什么？！”濮阳无华惊叫起来，发觉自己的失态，他又降下声音迅速问道，“吾生失踪了！这个消息你确认吗？立人！！会不会是搞错了？说不定他去进货什么的，怎么就会失踪呢？！你什么时候发现的？你最近也没有和他联系么？是联系不上还是……”
　　
　　“无华，你别太激动。”方立人在那头苦笑着阻挡，这么说下去他该回答那个问题才好？“你稍稍冷静一下，我先把情况给你说一下你再问，你一直说下去我没法回答你。”
　　
　　“啊，哦，好！”被方立人一打岔，濮阳无华才发现自己又激动起来，自己这么滔滔不绝，立人的确不知道该怎么回答他。
　　
　　等到方立人觉得濮阳无华差不多冷静下来，他才开始说起这几日的发现，“我原本也没有发现，因为之前一直忙着你的事，后来你不是去给尤娜做保镖吗，我闲着没事就和他联系，结果他没有接我的通信。开始我也没在意，但连续几次后我觉得有些不对劲，然后去他宿舍找他，宿舍也没人，后来我去他们军事战略系问了他的同学，结果问到的人都告诉我他已经很有些日子没出现过了。”
　　
　　“然后你就觉得他失踪了？”
　　
　　“那个时候我只是怀疑，确定是前两天，他的几个老客户有找到我，抱怨说秋吾生开始不守信用了，他们付了钱货却没到，连人都联系不上。”方立人说到这里顿了下，“那家伙本质上是个生意人，做买卖很守规矩，如果不是出了事，我实在想不出有什么原因会让他放弃他的生意。”
　　
　　说完，方立人沉默下来，这头濮阳无华也是心乱如麻，要问的东西他现在一个都问不出来！秋吾生是他为数不多的朋友之一，突然遇上这样的事，他真是一点办法都没有！
　　
　　“立人，你……这事你确认了吗？”良久之后，濮阳无华终于开了口，只是那声音沙哑得可怕。
　　
　　“我想……我已经确认了。”
　　
　　“你没有办法吗？”
　　
　　“我找凯文问过了，吾生在学校里面的资料是假的。”他也是现在才发现秋吾生这个朋友在他心里的分量是那么重！
　　
　　“凯文生气了吧？”那个情报贩子要是知道自己的情报是假的，应该会非常生气吧。
　　
　　“对啊，怒发冲冠。”
　　
　　听他这么说，若是没听到这个消息之前，濮阳无华一定会大笑，但此刻他却一点笑的心情都没有，满心都是沉重！
　　
　　“那我们怎么办？”濮阳无华像是问方立人又像是问自己一般低喃了句，如果秋吾生是真的失踪的话，他们能做什么？难道只有报警？还是发动更多的人去找，在坎贝拉的话，有谁会清楚每个人的动向，就连凯文那个号称头号情报贩子的人手头的消息都是假的，那还有谁会知道？对了！濮阳无华脑海里灵光一现，“立人，校长知道这件事吗？”
　　
　　“也许知道，也许不知道。”方立人给了个模棱两可的答案，然后语重心长地道，“别去指望那个人，无华，伊斯特虽然很强，却不可靠。”
　　
　　“立人，不可靠是什么意思？”
　　
　　“就是说，他即使知道也不会去管。”
　　
　　“不会吧？”
　　
　　“相信我，我比你更了解他。”方立人叹息一声，“这件事你别太放在心上，我会想办法，如果有什么事我会尽快通知你。你安心地做你的护卫工作，还有，要小心。”
　　
　　“我知道，立人，要不我们……”报警吧！但这两个字濮阳无华还是没有出口，秋吾生的资料是假的，即使他们报警，公共系统会受理吗？说不定会把事情弄得更复杂！
　　
　　“要不什么？”方立人在那头没有听到后续，反问道。
　　
　　“不，没什么，我会小心的，这边很快就要结束了，我回来以后，和你一起找他！”
　　
　　“呵呵，秋吾生那小子知道你这么关心他一定会很开心！”苦中作乐地打了个趣，方立人岔开话题，“还有一件事我还是和你说一下比较好。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“别和尤娜走得太近，容易出事。”
　　
　　方立人没说出什么事，但濮阳无华想了想也明白，尤娜是个大明星，走得太近容易出绯闻，一旦这样，他就会连带的被关注。而且，尤娜的姓氏是海瑟，如果自己和她牵连到一起，自己会被海瑟家淘底吧！他最怕的事就是被人掏底。
　　
　　“恩，我会注意的，其实，如果不是因为你，她和我也不会热络起来。”这是大实话。
　　
　　“关于这点我很抱歉。”
　　
　　“没有埋怨你，反正很快就会结束了，也许我和她从此不会再相见。”他会一直在坎贝拉呆到毕业，然后进入军队，而尤娜，则会一直站在她的鲜花大道上，两个人根本就没有交集之处。
　　
　　“对了，我也有件事要告诉你。”濮阳无华倏地记起要事，连忙道。
　　
　　“什么？是好事？”
　　
　　“对，我的心魔破去了。”
　　
　　“真的！那太好了，等你回来我帮你庆祝！”方立人在通信那头喜笑颜开，这心头的大事总算放下一件！“好啦，我不耽搁你休息，好好养精神，关于吾生的事你别太多想，我会处理的。晚安！”
　　
　　“好，你也晚安，立人！”说罢，那头切断了通信，濮阳无华听着那头的忙音嘭地一下仰躺到床上。吾生，居然失踪了！心里翻腾着说不出的滋味，本以为破除心魔可以好梦一场的濮阳无华却久久难以安眠。
　　
　　而另一头，方立人在切断通信之后看着秋吾生的资料沉默了许久，如果，他没有猜错的话，秋吾生，应该是卡米雷帝国的人！他失踪的时机，和卡米雷内乱的变动时间相当吻合。突然，方立人脑子里闪过一个相当荒谬地念头，秋吾生不会是老皇帝最小的那个儿子吧？现在哥哥们为了皇位要除掉他，所以他才失踪。
　　
　　不过片刻后意识到这个念头的荒谬，方立人甩了甩头，想起穆告诉他的最新情况。卡米雷的迪修斯表面上已经选择了二王子，这让三王子一派的人相当失望，按道理来说，三王子和迪修斯关系最好，弃三选二让很多人都摸不透那个男人到底在想些什么！
　　
　　卡米雷现在已经彻底乱了，不仅是大小贵族纷纷选择阵营，就连平民都受到牵连，边境也进行了戒严。老皇帝还剩一口气吊着，已经离棺材不远，等到他咽气的霎那，就是卡米雷新旧交替的时候！而那个时候，内战应该免不了吧。
　　
　　至于米罗忒，米罗忒会坐等卡米雷恢复平静吗？！对了，还有那个一直稳坐江山，做出一副什么事都没发生之姿态的迪瑞恩……
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，立人童鞋乃真相了！
乃们，没有肉，就忍心一直霸王下去么？




87

87、俊美的魔鬼 ... 
 
 
　　次日，濮阳无华带着些许阴郁地心情和大家一起前往亚美拉，那里将是尤娜在科斯米演出的最后一站！抵达酒店之后，不论是尤娜这边的人还是军校生都露出几分喜色，只要亚美拉的演唱会顺利完成，尤娜在科斯米的行程就能划上一个完美的句号，大家也就都轻松了。
　　
　　“啊，终于到酒店了！”托列斯靠在沙发上长舒了一口气。自从那天他去给尤娜倒水出了岔子，他就一直夹着尾巴做人，在护卫执勤时比任何人都要提心吊胆。
　　
　　濮阳无华那天晚上可是因为那件事把他修理得够呛！虽然那人没动手，只是训斥了他几句，但托列斯只要想起当时那张阴云密布的脸，就觉得他还是宁愿被修理一顿，而不是面对濮阳无华那张漂亮到不行的魔神面孔。
　　
　　“是啊是啊，还好一切顺利。抓紧时间休息吧，兄弟们，待会儿就得忙起来了。”
　　
　　“路德，你小子少说废话！”
　　
　　“什么？我说废话？！我这是提醒你们不要因为到了酒店就松懈得忘了正事！”路德一副义正言辞的做派，不过下一刻就被人拍倒在沙发上，嬉闹起来。
　　
　　濮阳无华沉默地站在大厅的一角看着军校生们说笑打闹，眼神闪烁不定。如果是以往，他说不定也会加入他们的行列，但今天他却一点心情都没有。只要想起失踪的秋吾生，濮阳无华就心情郁结，细说起来，他真的对那个随时笑得像狐狸一样的男人毫无了解！
　　
　　现在遇上这种事，他真的是一点办法都没有。唯一能做的，也许就是等到尤娜的巡演结束，尽快赶回坎贝拉和方立人一起寻找秋吾生吧。虽然照现在的情况看有很大程度的可能是找不到吾生，但他至少想尽一份心力。
　　
　　想到这里，濮阳无华禁不住叹了口气，人生的憾事有许多种，朋友有难不能伸出援助之手无疑是最让人郁结的。自己，也只有尽人事听天命，希望吾生千万不要有什么事，最好下一刻方立人就来通信告诉自己秋吾生回来了，那家伙只不过是出去跑了一趟业务。
　　
　　“你怎么了，没睡好吗，无华？要不去休息一下。”一旁的葛兰见他神情漠然，不由得关切道。
　　
　　“啊。”被葛兰的声音惊回思绪，濮阳无华连忙挤出一抹笑，道，“不，没有。”
　　
　　“你有心事？”
　　
　　“算是吧，出了些事，我想尽快回坎贝拉处理一下。”
　　
　　“原来如此。”葛兰闻言垂下眼帘，也没继续追问濮阳无华是出了什么事，睁眼再看向濮阳无华时只道，“别太忧心，坚持几天，等演唱会结束以后，我们一起回去。”
　　
　　“葛兰？”濮阳无华听他这么说诧异地抬眼，葛兰比他高，所以两人并肩站在一起，濮阳无华总是要微微抬起下巴才能很清楚地看到葛兰的表情。
　　
　　坎贝拉派军校生出来担任保镖也不是完全没有福利，比如这一次，军校生们完成任务后，坎贝拉将奖励他们三天两夜的温泉之旅，也就是公费旅游。濮阳无华本来对这个奖励颇为期待，但出了秋吾生失踪的事，他想去泡温泉的兴致就完全消散了。
　　
　　现在听葛兰的意思，他也不参加温泉之旅，这分明就是为了要帮忙的意思！
　　
　　“你不必这么照顾我。”让葛兰放弃辛苦之后的福利，怎么说濮阳无华都觉得过意不去。
　　
　　“也不算照顾。”像是没看见濮阳无华的表情似的，葛兰漾出一个很温暖的笑，“我的属性是宅，也不喜欢集体活动。”
　　
　　他这个说法让濮阳无华微微一愣，随即露出一抹苦笑，心头感叹果然是葛兰会说的话！明白自己再拒绝这个男人也不会听，必定是他前脚抬步这个人后脚就会跟上，濮阳无华眼里闪过一丝感激，拍上葛兰的肩，万般情绪到了嘴边只化为两个字，“谢谢！”
　　
　　“客气什么，我一点忙都没帮上。”葛兰笑着摇头，眼里却是极为认真地看着濮阳无华补充道，“不过，到时候有帮得上忙的地方，叫我。”
　　
　　“恩！”
　　
　　濮阳无华点下头，沉吟了片刻，再开口时谈起了亚美拉演出的安全问题。葛兰听他说起正事也换了副表情，两人谈了一会儿，决定趁现在不忙先去勘察一下地形。和铁手他们知会了一声，葛兰安排好军校生的行动，便和濮阳无华相携前往演出的场馆。没想到刚出酒店，有人便从后面赶过来叫住两人。
　　
　　“等等，我和你们一起去。”来人是铁手。
　　
　　“咦？”濮阳无华见是铁手咦了一声。连日来，就像事先约定过一般，不管处理什么事，他、葛兰还有铁手，他们三个人总会留一个在尤娜旁边以免发生意外，现在铁手和他们一起去，那么酒店就没负责的了，如果发生意外没人指挥怎么办？
　　
　　“濮阳你不用担心，我安排猛士他们寸步不离地跟着尤娜，他们都是尤娜的老保镖，配合也好，不会出什么大岔子。倒是场地那边我们需要更谨慎一点，这次演出之后我们就要离开科斯米，如果有人下手，必定不会放弃最后的机会。”铁手冲两人点点头，解释道。
　　
　　“也好，我们的确没有铁手你的经验来的丰富，说不定会漏掉什么。”葛兰闻言点了头，他和濮阳无华一样，知道尤娜的身份。
　　
　　“那我们快走吧，早去早回。”三个带队的都离开，怎么说濮阳无华都不是很放心。
　　
　　另两人也有这个心思，离开太久的确不安全，于是葛兰迅速拦了一辆车，三人直奔会场。
　　
　　演出的会场设在一个体育场，向工作人员出示了工作牌，三人便和体育场的负责人取得了联系。得知三人的来意，负责人非常热情地接待了他们，这热情甚至让铁手都有些吃不消。这也很好理解，负责人也是尤娜的粉丝，但关键还是体育场会因为尤娜的演唱会而大赚一笔。
　　
　　在负责人殷切周到的安排下，三人得到了体育场工作人员的协助，不几时，从看台到周边的环境，三个人就在工作人员的配合下仔仔细细地检查了一遍，基本上没有问题，完全可以排除被人事先安置了炸弹之类的嫌疑。
　　
　　“看来是没有太大问题。”铁手询问过濮阳无华和葛兰的观察情况，松了口气。每到要结束的时候，都是他们最提心吊胆地阶段。
　　
　　“的确，无华，你有没有什么意见，要是没有，我们可以回去安排防卫事宜了。”
　　
　　“没……”濮阳无华正笑着准备摇头，突然产生一种被窥视的感觉。这种感觉是他从雷迪瓦E9的死亡之旅后带回来的，虽然没有那个时候清晰，但产生后的感觉却没有因为他离开雷迪瓦E9而消失，只是淡了许多。
　　
　　这个事情他和方立人谈起过，方立人也不是很明白，最后倒是取笑他多了女人的第六感。濮阳无华当然是把方立人给修理了一顿，但关于第六感这个说法他倒是没忘，那种玄妙的感觉，和他因为练武而形成的直觉不同，虽然都可以算是对危险的预兆，那感觉却是一种神来之笔，更加玄奥。
　　
　　“怎么了？是不是有什么不对？”葛兰见他的笑容一下僵在那里，连忙问。
　　
　　“不，没什么，估计是我的感觉错了。”濮阳无华微皱的眉松开来，那感觉只是一闪而逝。
　　
　　“哦，吓死我了！”铁手颇为夸张地拍了下胸脯，万一真是什么大意外非把他折腾死不可。当然折腾还是小事，关键是尤娜若出了什么事，他就完蛋了！
　　
　　“那好吧，既然没什么，我们就快点回去。”
　　
　　“是啊是啊，回去吧。”铁手心有戚戚地附和葛兰的建议。
　　
　　“走吧。”
　　
　　濮阳无华说着率先朝外走去，只是不几步他就落在了两人身后，身影没入体育场走廊通道的瞬间，他回头望向西北边的方向，视线范围内，那里是几栋高耸入云的大厦。见状濮阳无华双眼一眯，露出若有所思的表情，最后把视线定在其中的一栋上。但很快，他又收了视线，回头进了通道。
　　
　　而方才被濮阳无华锁定过的那栋大楼三十六层的某个房间，一个男人突然抽了一口凉气，身体猛地后仰，离开他身前的高倍望眼镜。
　　
　　刚才那个人的眼神怎么会如此犀利？就像是看见他一般！
　　
　　“韦尔斯，你怎么了？”男人的同伴有些不高兴地质问道，一惊一乍地，害他设置聚能狙击枪架设点的手一抖差点出错。若是记号有偏差，到时候万一出现问题导致无法击中目标，那可不是‘失败’两个字就能解决的。
　　
　　“不，没，没什么。”男人，应该说是韦尔斯连忙摇了摇头，那应该是意外吧，这么远，至少一千多米的距离，怎么可能被人发现！
　　
　　“那就安静，这次是我们最好的机会，要是办砸了你就等着消失吧。”
　　
　　“呃。”听到消失二字，韦尔斯瑟缩了一下。所以他才最讨厌这种任务，可惜当初为了三百万信用点还赌债上了这条贼船，现在是想下都没方法！悔不当初啊！
　　
　　韦尔斯忧郁地在心里叹了口气，再次把眼睛凑上高倍望远镜，这次，那个体育场已经空无一人。见状，韦尔斯微微松了口气，脑海里去不由自主地浮现出方才那人的身影，非常俊美的面貌，但那瞬间，那人一身的温和都被眼里地凛冽所取代，让不经意见到的人遍体生寒！
　　
　　发现自己的思绪又跑到那个让自己忐忑不安的人身上，韦尔斯摇了摇头，甩去心头杂念，继续观察体育场的环境。从这个房间到体育场正在搭建的舞台正中，直线距离估计是一千八百米，这个距离即不容易被尤娜的保镖们发现，又能保证射击的精准，加上三十六层并不是非常高，所以到时候聚能镭射阻击枪被风影响的可能性很低，只要准备好，他们的暗杀必定万无一失！
　　
　　满意地露出一个微笑，韦尔斯的视线扫过方才濮阳无华停留的位置，陡然他的心跳慢了一拍，这种不好的感觉……不！这么远的距离，那个人只凭肉眼怎么会发现自己？这一定是巧合，对，是巧合！
　　
　　不断地安慰自己，韦尔斯又被突然响起的声音给吓了一跳！
　　
　　“韦尔斯，你观察好了没有？！”
　　
　　韦尔斯猛地回头，发现只是自己的同伴，长舒了一口气，道，“能不能别吓我！”
　　
　　“这点定力都没有，你还当什么杀手！”那人不屑地嘲笑道。他一向看不起韦尔斯，要不是上面一直认为他是最好的观察员，他才不会和这个胆小懦弱的家伙搭档。
　　
　　听到同伴的嘲讽，韦尔斯一如既往不敢反驳，只是小声地喃喃自语，“我才不想当什么杀手。”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“不，没，没，没什么。”同伴的横眉冷眼再次打算了韦尔斯的抱怨。
　　
　　“汇报一下情况。”要不是韦尔斯坚持事前来踩点，他才不会过来！
　　
　　“是！”说到正事，韦尔斯立刻换了副表情，“直线距离一千八百米左右，误差精度为五十米，风向西南风，现在这个季节，亚美拉会一直是这个风向。风速2级……”
　　
　　韦尔斯的嘴巴里冒出一连串的专业数据，听了这些话，他同伴的脸色也好了很多，虽然韦尔斯很胆小，总算还不至于一无是处。颇为满意地听着韦尔斯地汇报，这人却不知道韦尔斯心里一直有根刺，那根刺就是之前他在望远镜里见到的濮阳无华。
　　
　　“呵呵呵，看来，这次我们的偶像就要和大家说再见了！”男人听完韦尔斯的汇报后，颇为得意地笑道，他喜欢看到美丽的花朵枯萎在最绚烂的时候，“我一定会让尤娜像件艺术品那样死在她的舞台上！”
　　
　　“哼恩。”韦尔斯对男人的审美观不置可否，但此刻却不得不哼哼唧唧地附和。
　　
　　“走吧。”男人听见韦尔斯的附和咧嘴一笑，然后转过身对着体育场的方向，右手轻抬比出一个开枪的姿势，双眼一眯，“嘭！”
　　
　　“哈哈哈哈……”估计是看到了梦想的实现，男人哈哈大笑，丝毫不理会一旁的韦尔斯，走到门边毫无提防地打开。
　　
　　就在这时，门外闪过一把寒光，男人啊地惨叫一声，轰然倒地，痛苦地按着自己的脖子发出咯咯地声音。男人身后的韦尔斯也没有好到哪儿去，此刻正脸色发白地瘫软在地上呻吟，他只是肩膀受了袭击，却莫名感到肢体僵硬，难道是中了毒？
　　
　　“没问题了，大家进来吧。”随着那个柔和清亮的声音，韦尔斯看到一张让他的心突然掉进冰窟的脸。
　　
　　明明是那样俊美，韦尔斯却觉得自己看到了魔鬼。
　　 

作者有话要说：撒花吧撒花吧~~~
抓了虫子，对了，感谢coconutsfish001和cathlyffdm童鞋的地雷，q(s3t)r

各位，刚刚某猪发了第88章，但因为JJ抽的问题，文章无法正常显示，现在已联系管理员帮忙处理，请购买了文章又无法看文的童鞋稍稍等待一下！




88

88、再见奈特利司 ... 
 
 
　　由于濮阳无华不妙的感应，葛兰和铁手觉得宁愿去查看一下也不能放过任何漏洞，没想到还真抓到了杀手。原本以为会有一场恶斗，结果濮阳无华暗器一出，毫无防备地杀手就失去了抵抗能力。不过这也好，大家轻松。
　　
　　既然抓到了活人，那就免不了审讯，濮阳无华和葛兰都不适合干这个，审问工作就顺理成章地交给了铁手。不出半个小时，铁手从房里走了出来。
　　
　　“怎么样？问出来了吗？”见铁手一脸凝重，葛兰微皱了眉，就连一直挂在脸上的笑也沉了下去。
　　
　　“问出来了。”铁手冲葛兰和濮阳无华点点头，露出一个苦笑，道，“看来，我们要加人了。”
　　
　　铁手没有细说，但从他的只言片语来判断，来杀尤娜的家伙和海瑟家的政敌有关。事情一旦牵涉到政治，坎贝拉就要避嫌，所以事情被完全委托给了铁手。按照葛兰这边的想法，这件事估计会让演出推后，毕竟尤娜的安全问题才是第一要务。
　　
　　没想到尤娜听后却表示演唱会如常进行，很明显，这已经不是她第一次遇上类似的事故。军校生们都很佩服她的镇定，毕竟就是军校生们遇上有人时刻计划着要自己的命，也会心里一紧，哪里还能若无其事地该干什么就干什么。还有一个让人意外的情况是米兰达，这个女人充分发挥了前律师的风范，事情的第二天，军事委员会就排遣了四百名护卫来协助安全问题，带队的是奈特利司。
　　
　　两方见面的时候，濮阳无华看到奈特利司微微吃了一惊，不过很快他就回过神向奈特利司敬了一个标准的军礼。
　　
　　“你好，奈特利司次席！”
　　
　　“你好，濮阳无华。”奈特利司眼底闪过一丝笑意，回礼过去，他对这个小家伙印象还是不错，而他这次来，就是因为濮阳无华在这里。
　　
　　两个人居然认识让大家都很吃惊，特别是濮阳无华对奈特利司的称呼，次席！大家不是井底青蛙，军事委员会的次席意味着什么在场的人都很清楚，就连尤娜都没有想到军事委员会居然重视到派一个次席来负责她的安全问题。
　　
　　正在众人思绪联翩之时，奈特利司扫视了一眼在场的人，朗声道：“我是奈特利司，就任军事委员会次席，前来负责尤娜?海瑟小姐的安全问题。”
　　
　　“您好！奈特利司次席，我是尤娜?海瑟，非常荣幸见到您！”尤娜上前行了一个联邦通用的晚辈礼节，而不是军礼或者其他礼节。
　　
　　奈特利司见状眼睛微微一动，好聪明的女人，这个礼节把公事问题柔和化了。海瑟家的人果然都是玩弄政治的人才！心里这么想着，奈特利司面上露出一个微笑，“尤娜小姐客气了，这是我们的职责，来到科斯米如果让你受到任何威胁，都是军事委员会的过错。”
　　
　　一句话四两拨千斤，说罢奈特利司敛了笑容正色道，“现在时间紧迫，我们需要立刻商讨细节，请问现在的安全问题由谁负责？”
　　
　　“是我。”葛兰上前一步行了军礼，介绍道，“我是葛兰，坎贝拉高等军事院校五年级生，出任本次护卫队的队长，濮阳无华出任副队长，还有这位，”葛兰说着亮出铁手，“他是铁手，尤娜小姐的常任保镖，这次由我们三个人共同协作担任尤娜小姐的安全负责人。”
　　
　　“很好，关于这次的事件我需要一个详细的汇报，然后我们一同商议细则问题。”奈特利司点了点头，复又和尤娜寒暄了几分钟，然后切入正题。
　　
　　在米兰达的安排下，奈特利司和他带的三名军官，葛兰，濮阳无华，铁手，以及尤娜八个人一同进入了会议厅。足足两个小时的时间，在奈特利司的安排下，尤娜的最后一场演出被布置得固若金汤。让人不得不从心里佩服果然是次席！水准就是高！
　　
　　散会之后，奈特利司意外地叫住濮阳无华，然后屏退左右，他要私下和濮阳无华聊一聊。看到濮阳无华掩不住诧异的表情，奈特利司道，“是不是很意外我单独把你留下来？”
　　
　　“是。”濮阳无华点头，他是想破头都想不明白为什么奈特利司会单独和他谈话，他们不过在军事委员会见过一次，而且那时完全就是公事，几乎可以说是没什么交情。
　　
　　现在奈特利司把他叫住，濮阳无华不仅奇怪，还有些紧张，因为奈特利司给人一种压迫感，单独和他呆一块儿时，这种感觉更加明显。
　　
　　“呵呵。”奈特利司笑了笑，化去面容中的严肃，宽慰道，“别紧张，我找你其实是想问点事情。”
　　
　　“咦？”濮阳无华闻言一惊，问点事情，不会是影像里的凌波步被奈特利司看出什么了吧？那次为了追求效果，他加了一点轻功进去，不会画蛇添足了吧？！
　　
　　这么一琢磨，濮阳无华是更紧张了，就连手心都微微有些黏腻，如果是关于他的来历，奈特利司可不像其他人那么好对付！几句话就可以唬弄过去。要是自己的回答让他起了疑心查起来，不知道方立人给他弄的假身份会不会被拆穿？
　　
　　小白鼠实验室小白鼠实验室……脑子里闪过无限循环的小白鼠，濮阳无华衣服下的肌肉不由得紧绷起来，如果奈特利司真的问起……如果他真的问起，濮阳无华心里开始哀嚎，怎么办啊！！！
　　
　　完全不知道濮阳无华顾忌的奈特利司看他因为自己的劝慰显得更为紧张不由得露出一个苦笑，他好像没那么可怕吧？还是快点问吧，这么想着，奈特利司暗里叹了口气，道，“濮阳同学，我想问问你穆最近好不好？”自那次以后，他就再没有接通过穆的通信，最近卡米雷动作比较大，他很担心。
　　
　　“啊？”紧张得不行的濮阳无华没想到他居然问出这么一个不搭边的问题，不由得傻了。
　　
　　原来自己完全是会错了意，真是有够蠢！也是，没理由别人见着他就打听他的过去。想通这一点，濮阳无华整个人如释重负一般对着奈特利司一笑，同时心头再起疑惑，穆是谁？
　　
　　“没听清楚吗？”奈特利司看到他的反应哑然一笑，这个孩子真的是很有趣！不过自己的问题没有得到回答，他还得继续，“我想问问你穆最近的情况，你能和我说说吗？”
　　
　　“那个……”濮阳无华顿了下，问题他是刚才就听清楚了，但是这个他怎么回答？直接回答不知道，奈特利司说不定会觉得自己是在敷衍，听他的语气，似乎是肯定自己认识那个穆一样。可问题是，别说人，就连这个名字他都从来没有听说过。
　　
　　“怎么，不方便告诉我？”奈特利司微微皱了眉，心道难道穆事先交代过？不对吧，他来保护尤娜这是事先任何人都没想到的，就连他本人都没有想过。
　　
　　“不是啦。”濮阳无华有些窘，他知道自己说出来奈特利司可能不太信，但这事又不得不解释，“不是不方便，而是，奈特利司次席，我根本不认识谁叫穆！所以您这么问，我是无从答起。”
　　
　　濮阳无华没说谎，他的确不认识，其实就连他自己都不知道他其实是见过穆的。那次他和方立人在郊区遇到刺杀后赶来的那个严肃的男人就是穆，但方立人没有给他介绍过，所以直到奈特利司问起，他都不知道穆这个人的存在。
　　
　　“啊？”奈特利司也没料到居然会是这么个答案！上次穆分明是为了濮阳无华受勋的事才和军事委员会联系，怎么可能濮阳无华会不认识穆？！想到这儿，奈特利司的脸色稍稍阴暗下来，“濮阳同学，如果你说不方便，甚至不愿意告诉我穆的消息我都可以接受，可你说你不认识穆，这如何可能？”
　　
　　听到奈特利司的质疑，濮阳无华是一头雾水，不过他还是很快道，“奈特利司次席，您说的穆我的确不认识，我并未欺瞒于您。我也不知道为何你笃定我认识穆，但我的确不认识他，我可以向您发誓！”
　　
　　奈特利司见他如此坦然也心生困惑，的确没有几个人能在自己的质问下能把谎话说得这么自然，难道他真的不认识穆？但这怎么可能？！奈特利司这么一想，抱着一线期望把濮阳无华当初去军事委员会的事情说了一次，最后问，“你想想，这件事你和谁提起过？”
　　
　　“如果是这件事的话，坎贝拉的人都知道。”
　　
　　濮阳无华的回答让奈特利司非常失望，但片刻后，他又听濮阳无华道，“如果非要说很详细的话，我只告诉我两个人，一个是方立人，一个是秋吾生。”提起秋吾生，濮阳无华的眼色暗淡下去，吾生失踪了，不知道现在情况如何？
　　
　　“方立人，秋吾生？”奈特利司听到这两个名字感觉都很陌生，不过方这个姓氏，米罗忒联邦有一个副议长就是姓方。于是他又问，“我还想再冒昧问一句，方立人的父亲，是不是米罗忒的副议长？”
　　
　　听到奈特利司这么问，濮阳无华谨慎地看了他一眼，那次郊区的刺杀，让他深刻地体会了方立人的处境，如果就这么告诉奈特利司，会不会再次为方立人招来危险？
　　
　　他没有回答，奈特利司想想也就明白了，看来穆应该是和这个方立人有关。看到濮阳无华还是有些戒备的神色，奈特利司笑了笑，“别担心，我不会给任何人带来威胁，请相信我！只是，如果你见到穆的话，请告诉他奈特利司在找他，请他务必联络一次。”
　　
　　呃……这个奈特利司次席怎么就那么笃定他认识那个叫穆的啊？濮阳无华抽了抽眼角，感觉头顶乌鸦飞过，不过看到奈特利司期待的神色，他还是只好硬着头皮承诺下来。
　　
　　奈特利司见到他点头当下心里舒坦不少，就连整个人都显得柔和起来，在这之前，他自己都没有发现他是如此迫切的想要得到那个人的消息，想要见到他。和方家有关吗？奈特利司心里闪过一丝明悟，他会找到那个人的，直到他出现在自己身边。
　　
　　下定决心，奈特利司颇具深意地看了不太搞得清楚状况的濮阳无华一眼，从上衣口袋里取出一张卡片，“谢谢你的帮忙，这是我的通信号，如果以后你遇到什么麻烦，可以联系我，如果我能做到，一定会帮助你。”
　　
　　“呃？”他好像什么都没做吧？
　　
　　“拿着。”奈特利司不由分说地拉过濮阳无华的手，把那张银边卡片放入他的掌心，“请不要推辞。”
　　
　　“谢谢你，奈特利司次席。”濮阳无华也不好说拒绝，只好讪讪地接下那张无功受禄的卡片。
　　
　　“不，我要谢谢你，我们待会儿再见。”
　　
　　奈特利司笑了笑，拍拍濮阳无华的肩，率先走了出去，留下濮阳无华拿着那张卡片愣了许久，奈特利司次席，真的好奇怪啊？不过奇怪归奇怪，他还是非常郑重地把那张卡片放入了自己的衣兜。唯一留下的问题就是，那个穆，究竟是谁啊？
　　
　　 

作者有话要说：继续撒花吧，乃们~

JJ最近很抽，如果大家打开后显示不正常，请多刷新几次，某猪也木有办法……ORZ……




89

89、投怀送抱 ... 
 
 
　　因为有奈特利司出马，尤娜在亚美拉的演唱会无惊无险地结束了。
　　
　　兴许对方也知道奈特利司的厉害，所以没有再次派出杀手，当然这也只是大家的猜测，不管怎么说，没有出事就是最大的好事！
　　
　　演唱会结束后，第二天尤娜就和大家依依惜别，坐上了离开科斯米行星的飞船，在保证演唱会正常进行的前提下，她要和海瑟家汇报这次的事件，米罗忒，已经是风雨欲来了！
　　
　　尤娜走后，军校生们虽然舍不得，但也是彻底放松下来，这趟工作可把他们给累坏了，当初铁手那个家伙纯粹是忽悠他们来着，除了第一天，他们就没有哪天舒坦过！那所谓灯红酒绿环肥燕瘦根本就是铁手给他们画的大饼！
　　
　　铁手是把军校生们给骗了，不过这下任务结束，坎贝拉的奖励却做不得假。尤娜一离开，下一刻军校生们就兴高采烈地上了去温泉旅行的航班，只有濮阳无华和葛兰推却了犒劳，两个人马不停蹄地赶了回去。
　　
　　“谢谢你，葛兰！”回了坎贝拉，走在回宿舍的路上，濮阳无华如此道。
　　
　　“笨蛋，我说过这不关你的事，一大帮子男人去泡澡，我可不喜欢。”葛兰说着顺手揉上濮阳无华的头顶，唔，这手感真好！
　　
　　“好吧。”濮阳无华也没有躲开，只是双手一摊做了个没办法的表情，然后转身面向葛兰，“我要回宿舍了，改天见。”
　　
　　“改天见！”葛兰微微一笑，“如果有需要，一定联系我！”
　　
　　“好！”
　　
　　两人就此作别，濮阳无华回到E428的时候发现屋子里很清新，并不是非常干净的意思，而是屋子里没有人长时间不在的那种沉闷。不用想，他也知道必定是方立人来过，钥匙是开学前方立人和他在一起那会儿给的，那个时候他是时刻都在装可爱生怕那个人生气。
　　
　　“呵~”想到那段时间，濮阳无华噗嗤一声就笑了出来，他自己都觉得那个时候的自己可爱到爆！真不知方立人是如何忍下来的，一直都维持他那副面瘫表情也不容易。唔，说起来感觉就像是很久之前的事一样，明明他并未离开多长的时间。
　　
　　不过，终于回来了呀！
　　
　　带着些许回家一样的安慰，濮阳无华洗了个澡，将自己打理了一番，然后躺在床上睡了过去，这些天他也是累坏了。
　　
　　方立人回E428的时候刚一开门就微微觉得有些不同，进门的脚步也不由自主地一顿，但很快他就溢出一丝喜色，快步走了进去。果然，许久没有人躺过的床铺上安闲地卧着他的睡美人，唇角微微翘起，不知是否梦里有他？
　　
　　这些天来，方立人的压力很大，穆传来的消息是一天比一天糟，秋吾生又失踪，加上濮阳无华也不在，他多少有些烦，所以每天都会到濮阳无华的宿舍坐上一会儿。没想到今天完全就是一个惊喜，虽然知道昨天是尤娜的最后一场演唱会，结束后濮阳无华自然会回来，但方立人也没有料到这么快！
　　
　　他原以为濮阳无华是要和其他人一起去温泉旅行的，结果他居然回来了。难道……是因为秋吾生的事？唔，肯定是因为这个。方立人叹了口气，轻轻坐到那人床边，拨开他的发丝，在那光洁的额头上烙下一吻，“欢迎回来，我的睡美人！”
　　
　　仿佛被触动似的，睡梦中的濮阳无华颤动了睫毛，片刻后那双秋水美眸打开来，带着几丝迷茫，但看到眼前的方立人，那眼中的迷雾顷刻间散开来，“你来了？”
　　
　　“恩，对不起，我吵醒你了。”方立人说着身子却弯下来，擒住那抹微启的朱红，很轻地吻下去。
　　
　　如同羽毛般的吻带着几许爱恋被方立人很深切地洒在自己的恋人唇间，直到把那浅粉的颜色辗转成绯红，他才直起腰，极温柔地微笑道，“要起来吗？”
　　
　　“要！”濮阳无华勾住他的肩起了身，理所当然道，“我饿了。”
　　
　　“我带你去吃东西。”
　　
　　“我要大吃一顿！”
　　
　　“好。”
　　
　　濮阳无华说他要大吃一顿，方立人自然不敢怠慢，斟酌了许久，带他去了一家他们从来没有去过的店，这是他同学推荐的一个地方，说味道很好，但方立人没有去过。今天某人要大吃一顿，方立人便把小角落里的记忆给翻了出来。
　　
　　这一顿将濮阳无华喂得极是满意，回来之后还意犹未尽地咂着嘴巴，冲方立人道，“立人，我们下次再去吃吧。”
　　
　　“好。”方立人宠溺地摸上他的头，安抚小动物一般拍了两下，“你说什么都好！”
　　
　　“嘿嘿。”濮阳无华傻笑了两声，随后做出一个让他自己都感到意外的动作。
　　
　　就着方立人摸着他头的姿势，濮阳无华手臂搭上方立人的颈项，微微用力，整个人就贴合上去措不及防地吻住方立人。还带着佳肴余味的唇瓣柔软又温暖，濮阳无华贴上后不由得伸出舌尖轻轻一舔，好柔软，真想咬一口！
　　
　　“唔？”方立人被这突如其来的艳福弄得微微一愣，转眼惊喜取代了诧异，抚摸着濮阳无华头顶的大手顺势扣住他的头，吮住自动上门的红唇，良久后分开道，“这是投怀送抱？”
　　
　　濮阳无华被他问得窘迫，因为他自己都不明白他为什么会干出这个事来？再一抬眼，看到某人戏谑地有些欠扁的眼神，濮阳无华恼了，推攘道，“不喜欢就算了！”
　　
　　“不，怎么会不喜欢！”方立人用力搂住他的腰，将他禁锢在自己怀中，埋下头磨蹭上他的颈项，直把他蹭得气息微乱才语带诱惑道，“华，我们来做上次在酒店没有做完的事。”
　　
　　上次在酒店没有做完的事？濮阳无华脑子里慢了一拍，那不就是那个事吗？
　　
　　轰地一下，濮阳无华的脸蛋红烫了，上次在酒店那会儿，两人其实没有做到最后，因为他还有任务，所以方立人在挑弄着他发泄过一次后就放过了他，而今天，今天好像没有阻碍啊！
　　
　　“如何？”方立人见他红着脸不答话，心里其实是明白的，但他就是忍不住要去逗弄。
　　
　　这个家伙，明知故问啊！
　　
　　有些羞恼地瞪了方立人一眼，濮阳无华干脆以实际行动代替了自己的回答，伸手向下罩住方某人的要害，头埋进他的颈项，小声道，“你要温柔一点。”
　　
　　虽然还没有完全做过，但第一星河发达的网络系统足以让纯洁的无华小朋友明白两个男人之间要进行某种爱的运动是什么过程。当时看了所谓的‘教育片’，濮阳无华简直是目瞪口呆，整整三天没敢正眼看方立人的脸。
　　
　　“当然。”方立人极力忍住心里想抽气的冲动回答道，他是从哪儿学来的？居然这么快就切入自己的要害？！
　　
　　没错，濮阳无华这个家伙一边害羞地说你要温柔一点，一边却用手安慰起小方童鞋，直把大方童鞋弄地兽血沸腾，激动不已！
　　
　　心头一直叨念着冲动是魔鬼，方立人却像魔鬼一样把濮阳无华揉进自己怀里，然后抬起他的下巴，将自己灼热的呼吸覆盖上去。很快两人的气息就乱起来，而方立人揽住濮阳无华腰身的手不几时也游弋到璧人的领口，就像摆弄枪械一般，灵活的手指挑开紧扣地扣子，一颗一颗，一层一层，直到那人让人遐思地白玉肤色彻底暴露在空气中。
　　
　　解开对方的束缚，方立人自己也不甘落后，就着两人缠绵的姿势，利落地褪去自己的衣衫，露出精壮的上身。
　　
　　野性地气息扑面而来，濮阳无华受到这气息的引诱不由得加快了手上的动作，直把方立人刺激地低咒出声，“你这个勾人的家伙！”
　　
　　眼色倏地一黯，方立人猛地扣住濮阳无华地臀部将他压向自己，灵巧地舌尖坳开濮阳无华的唇齿，迫得濮阳无华张开嘴，任由他尽情采撷。柔软湿滑的舌在口腔里翻搅著，引起濮阳无华浑身一阵细细的战栗，不多时就把全部的心神投入到两人绵密地吻上，甚至忘了要继续对小方童鞋施以安慰。
　　
　　头昏脑胀，七晕八素，濮阳无华因缺氧而丧失思考能力的大脑，直到方立人意犹未尽地吸吮著他的下唇，做为这个吻的结束为止，依旧没有复原的迹象。
　　
　　“我们去床上。”方立人气息不稳地道。虽然宿舍的床很窄，但此刻也无法顾及那么多了，到嘴的肥肉因为各种缘由已经溜过数次，这次说什么方立人也不会再放过！
　　
　　“恩恩。”
　　
　　脚步轻浮地被方立人夹带到床边，濮阳无华才感受到身下被褥的柔软，一个灼热而沉重地躯体就压了上来。
　　
　　“立人……唔。”未尽的言语被方立人尽数吞没，直到濮阳无华被他逗弄得整个人毫无防备地瘫软下来，方立人才分开两人交合的唇齿，“你真美！”
　　
　　眼下的濮阳无华双颊微红，眼神迷离，不住喘息地唇瓣吐出令人难耐地细碎呻吟。低笑溢出喉间，方立人俯身下来沿著圆润的下颚、柔软的颈侧、细致的锁骨，一路到肌理平滑的胸膛，不住地吻、不住地轻啮，终於在吸吮濮阳无华胸前敏感的突起时，听到他发出带著颤音的呻吟。
　　
　　再向下，是平坦的腹部与小巧的肚脐，方立人的舌在肚脐周围盘旋不去，濮阳无华仿佛被挠了痒痒一般蜷缩起来，发出像是笑又像是呻吟的声音。
　　
　　“怎么了，不舒服？”方立人忙中偷闲地抬起头，手却灵巧地解开濮阳无华长裤地扣子，然后探了进去。
　　
　　“呃……”濮阳无华不由得拱起腰，唇瓣溢出呻吟，只觉一阵快感从身下传来，有些陌生，但又有些熟悉，带着令人难以言述地兴奋催促着他，催促他想得到更多！
　　
　　有些难以自制的，濮阳无华抓住了方立人在他身上游走的手，“快一点！”
　　
　　“呵呵，别急，我会给你的！”
　　
　　方立人眼色氤氲地低下头覆盖上去，他们有足够的时间来消磨这个美好的晚上……
　　
　　 

作者有话要说：咳咳，这次是真的吃掉了！
老规矩，要肉的童鞋，乃们留邮箱吧~

JJ最近很抽，如果发出来的东西大家看不到，请多刷新几次！




90

90、曾经的天才 ... 
 
 
　　幸福的折腾之后，方立人心满意足地摸着还在喘气的濮阳无华，低声道，“累坏了？”
　　
　　“不，我没有！”濮阳无华矢口否认。
　　
　　“我是说这趟给尤娜当保镖的事。”在床上你永远不能说一个男人累坏了，即使他真的累坏了也不行！所以方立人巧妙地转了个弯，顺道还能表示关心。
　　
　　“唔，还好吧，的确有些辛苦就是。”心知方立人是在转弯，濮阳无华也不再否认，点点头，顺着方立人的话说下去。不过说起那件事，濮阳无华转过身看着方立人，“你之前说得太对了！下次我再也不去当保镖了！一点也不好玩！”
　　
　　“呵呵呵，那要看伊斯特会不会放过你。”看到他气嘟嘟的样子，方立人乐了。
　　
　　“也就是说这种事还会有？”濮阳无华倏地瞪了眼，他不喜欢当保镖，最讨厌有二，一是忙起来没东西吃，只能囫囵几口吞下冷冰冰的盒饭，二是不能睡几个安稳觉。
　　
　　“当然，每年来科斯米需要保镖的名流政要不计其数，轮到坎贝拉出人的时候你自然跑不掉。”
　　
　　“不是吧，去年我一次都没有参加过耶！”
　　
　　“那是因为你还没有当上将军，而且又是一年级。按照惯例，四到六年级的武装系学员都会外出当保镖，当然每次的人员都会进行轮换，算下来有些人一年也轮不到一次。不过，要是遇到像尤娜这种大CASE，将军是非出动不可，所以你觉得即作为将军，又顶着武装系最强名号的你几率有多高？”
　　
　　“……”
　　
　　濮阳无华非常郁闷地把头一下给埋到枕头里，惹得方立人噗嗤一声笑了出来，好一会儿才笑着把当鸵鸟的濮阳无华从枕头里拔出来，道，“放心好了，像这种大鱼几年也没有一条，我逗你的。”
　　
　　“你……”濮阳无华气结，这家伙居然欺负他！瞪了方立人一眼，濮阳无华刷地转过身，结果，“唔，痛！”
　　
　　“不舒服？”方立人立刻关心起来，他刚才进去之前已经非常小心了！
　　
　　“恩……”濮阳无华别过头，脸有些红，显得有些别扭。果然，即使是做了这种事，他还是会很不好意思。当然，关键还在于刚才是爽快了，但现在那个隐秘的地方却很不舒服，让人有种不知该如何消除的毛躁感。
　　
　　方立人见状莞尔一笑，随后覆上他的腰下处，轻声道，“我替你揉揉。”
　　
　　力道适中的手掌按压在腰间，带着暖暖的温度贴在微凉的皮肤上，濮阳无华舒服地哼哼一声，但又觉得这姿势有些别扭，像虫子般拱了几下，他为自己找了个更加不错的姿势享受起恋人的善后服务。
　　
　　“唔……恩……用力！”
　　
　　“恩，往下面一点，再往右一点，啊，就是那里！恩……”
　　
　　手底下是丝般柔滑的肌肤，耳边又听着这般呻吟，不多时，方立人发现自己又冲动了！
　　
　　眼色氤氲地看了趴在床上一脸我现在舒服多了的濮阳无华，方立人犹豫了许久，最终还是决定克制！可是濮阳无华的哼哼唧唧又让他一直心痒难耐，看来得找个差事让他嘴里的声音消停下来。想了想，方立人咳了两声，道，“能给我说说你这些天的经历吗？有没有遇上有趣的事？”
　　
　　“有趣的事啊，好像没有。”濮阳无华琢磨了一会儿，“不过，你拜访过尤娜之后，她对我们的态度一下变了很多，还替我签了很多名。”
　　
　　“哦？你找她要签名了？”
　　
　　“恩啊，雷纳多他们想要啊，而且之前由于那件事我和系上的人关系有些不妙，毕竟大家还要相处很长的时间，长久这么下去也不是办法，所以我这次去给尤娜当保镖，他们拜托我就应了下来。”说到那件事，濮阳无华好看的眉形微微皱了起来，也不知道现在情况有没有好转？
　　
　　方立人见状自然明白他在想什么，抚开他的眉头，方立人宽慰道，“别担心，大家都是明事理的人，这些影响总会过去的。”
　　
　　“恩。”微微点了头，濮阳无华也没有再继续言语，方立人见他依然有些闷闷不乐，便直接把话题拉到尤娜身上，“你刚才说尤娜对你们的态度变了很多，那你和她相处如何？”
　　
　　“还不错，她其实也是挺寂寞的一个人。”
　　
　　“哦？怎么说？”方立人手上动作不停，眉毛却挑了起来，挺寂寞的一个人，无华他是怎么知道的？难道两个人之间发生了什么事，不然怎么突然说寂寞？
　　
　　濮阳无华背对着方立人自然一点也不知道他的心思，只是回忆道，“那个舞台虽然漂亮得让人心动，但同样也抑制了台上人的自由，我给尤娜当保镖的时候觉得她其实挺可怜的，连去逛街吃小摊的机会都没有……”
　　
　　嘴上“恩恩”地应着，方立人符合着濮阳无华的说话，脑子里却冒出旁观者一般诉说自己婚姻的尤娜那张冷静的脸，那女人，是个政客！
　　
　　此时正在飞船上的尤娜突然打了个喷嚏，感到背上一阵发寒，想了一会儿，她问，“米兰达，事情处理好没有？”
　　
　　“已经都做妥当了，等我们一下飞船，就有军方的人来接我们，绝对保证万无一失，记者会也安排在第二天才举行，外面对这次的袭击事件到现在还一无所知。”
　　
　　“恩，很好，那你先下去吧，我要休息一会儿。”
　　
　　“是。”米兰达说着起了身，走到门口她突然想起什么似的回头道，“尤娜，你和濮阳无华照片的事怎么处理？是按原计划下飞船就发出去吗？”
　　
　　她和濮阳无华的照片！尤娜闻言一怔，随后立刻道，“没有照片，米兰达，你记住，从来没有什么照片！”
　　
　　照片是她和濮阳无华并肩而走那时偷拍的，从那个视觉看去，两人间的气氛非常好，完全就是绯闻的绝佳材料，本来是她为了方立人准备的。在她之前的计划中，将自己和濮阳无华的照片发出去作为绯闻，势必会让方立人有所行动，这样一来方家也会知道方立人和濮阳无华的关系，在那种局面下，一个是名不见经传的男人，一个是海瑟家的千金，方家人会做出什么选择自然不言而喻。
　　
　　可那是和方立人见面以前的计划，现在她和方立人达成了新的协议，那么再发出那样一个绯闻就完全得不偿失了！方立人那个家伙，要是惹怒了他，绝对不是个好选择！而她，还需要和那个男人保持良好关系。
　　
　　现在米兰达提起她才记起险些忘了这么一件事，于是连忙制止了米兰达的行动，同时亲自删去了那些照片。
　　
　　而坎贝拉这边，方立人和濮阳无华完全不知道两人在无形之间躲过了一场危机。这时濮阳无华正和方立人说到尤娜的演唱会出现杀手那件事，听到濮阳无华一手天女散花又解决了两个家伙，方立人得意道，“还是我的无华厉害！你一出手，谁与争锋？”
　　
　　“嘿嘿，那是自然。”濮阳无华毫不客气地接受了他的赞美，然后继续讲后续进展，等说到奈特利司把他单独留下时，濮阳无华一脸若有所思道，“真的好奇怪啊，奈特利司次席为什么认定我认识穆那个人啊，我根本就从来没有听过穆这个名字！”
　　
　　“穆！”方立人闻言一惊，那个人居然找濮阳无华问穆的事，这是怎么回事？
　　
　　“咦？立人你认识？”
　　
　　方立人看了他一眼，敛去面上的惊讶，道，“对，我认识，而且，你也见过穆。”
　　
　　“恩？我见过？什么时候？”濮阳无华听了方立人的话奇了，转念一想，如果是自己见过却不认识，而方立人又很熟悉的话……
　　
　　“立人，是上次我们在郊外那会儿来接你的那个人。”虽然那次来的是三个人，但濮阳无华却肯定是那个领头的人，黑色短发，面如刀削，瘦而高挑，非常严肃冷厉的一个人。
　　
　　“答对了，就是他，他就是穆，我将来的副官。”
　　
　　“咦？”穆居然是方立人的副官？虽然有将来二字，但濮阳无华自动忽略了。“为什么选他做的副官，我估计那个穆至少三十几了吧？为什么不选个年轻点的？”
　　
　　“唔，好问题。”按照常理来说，的确不应该选择比自己年龄大一轮以上的人做副官，不过，“他是我外公给我安排的人。”
　　
　　“哦~~原来如此！这么说这个穆很厉害咯！”
　　
　　“对，他曾经是联邦少将。”
　　
　　(⊙o⊙)哦！濮阳无华惊悚了！
　　
　　“不是吧！立人！他都少将了怎么还来给你当副官？”吃饱撑着也不会干这种事儿吧！这世界太不可思议了！
　　
　　方立人看他如此震惊苦笑了一下，解释道，“别说你不明白，就是我自己都不明白他为什么会心甘情愿来当我的副官！”
　　
　　“你确认别人是心甘情愿？”濮阳无华质疑。
　　
　　“唔……”听了他的反问，方立人磨了磨下巴，不确定道，“如果我的感觉没错，他的确没有任何勉强。不过这事你要穷根追底我也没办法，我也纳闷。”
　　
　　“唉！真是个奇怪的人！”濮阳无华感叹连连，你说这个穆好端端的少将不做，偏偏跑去给一个连军校都没毕业的家伙当副官，是头壳坏了还是脑子进了水？虽然这个家伙是传说中的太子党，但也用不着这么巴结吧？
　　
　　明明看样子不傻啊？而且也不像趋炎附势的那类人。回想起那张颇为冷峻的面孔，濮阳无华觉得穆应该是挺精明的一个人，那双利眼凌厉非常，几乎可以和奈特利司次席相媲美，怎么就做出这种让人无论如何都想不通的事？
　　
　　难道真的是神经间歇性失常？！不过方立人就在旁边，濮阳无华也不好非议他下属的智商问题，摇头晃脑一番后转而八卦道，“那奈特利司次席和穆的情况你知道是怎么回事吗？我看他很关心的样子。如果他们是好朋友，为什么奈特利司次席会联系不上穆呢？第一星河的通信这么发达，又不像大唐。”
　　
　　“额，这个……”方立人顿了下，尴尬道，“这个我也不知道。”
　　
　　“你也不知道？”濮阳无华抽了抽嘴角，“好歹穆是你的副官，你这家伙怎么啥都不知道啊？！有你这么当人家上司的吗？”
　　
　　看到濮阳无华露出‘鄙视’的眼神，方立人大澹脑子一转试图挽回自己的颜面，“虽然这些我不清楚，不过我却知道奈特利司的情况，要听吗？”
　　
　　“他是军事委员会的次席嘛，这个我也知道。”这有什么好稀奇的！继续鄙视。
　　
　　“我说的不是这个，我说的是奈特利司成为次席以前的事情。”
　　
　　“哦？”濮阳无华一听总算来了兴致，连忙催促，“快说快说！”
　　
　　“你好像挺积极？”方立人睨了他一眼，虽然他是故意要引起他的兴趣，但这也太兴奋了吧！
　　
　　“嘿嘿，你不觉得很有趣嘛？反正我很想知道！”这就是传说中的八卦啊！
　　
　　“好吧，既然你这么想听我就给你讲讲。”方立人说着停下一直给濮阳无华按摩的手，换了个姿势躺靠在床头，开始讲故事，“奈特利司这个人也是非常具有传奇色彩的一个人，他是卡米雷世袭大贵族出身，在他离开卡米雷之前和卡米雷现在的帝国元帅修迪司・君泽关系非常好，如果要打个比方，就像我和凯文一样，或者说，他们之间的关系比我和凯文还要好！”
　　
　　“青梅竹马？”
　　
　　“呃，无华，这个词语不是这么用的！”方立人扶额，“不过，你要这么理解也可以。”
　　
　　“那继续继续。”
　　
　　“别急，我马上说，奈特利司和修迪司也是坎贝拉毕业的，毕业后奈特利司去了陆战部任士官，具体我不清楚发生了什么事，但两年之后卡米雷那边出了个很大的事，奈特利司就是当时的责任人，所以他被军部给开除了，而他们家也丢不起这个脸，也就同时把奈特利司给逐出了家族。”
　　
　　“啊？不是吧？那不相当于被所有人抛弃了？好可怜！”奈特利司现在也是非常风光，要是方立人不说，濮阳无华完全想不到奈特利司居然经历过这样的挫折！
　　
　　“别打岔，当时这个结果奈特利司一点反抗都没有就接受了，但修迪司却不接受，可那个时候他也在军队，而且是在边境，等他赶回来的时候奈特利司已经走了。之后的一年没有人知道发生了什么事，只知道一年后奈特利司又出现了，他去了第三星河，担任其中一个小国家的军事顾问，因为他有一个同班同学是那个国家的王子，两人关系很不错。本来大家以为奈特利司也许一辈子就呆在那个地方，但在第五个年头，他同学的那个国家在十年一次的星际战备竞赛中获得了第一！”
　　
　　“哦！不是吧！”濮阳无惊呼出声。即使是他也知道，星际战备竞赛的前三甲每次都由第一星河的三个国家轮番排座，一个第三星河的小国家居然能够获得第一，太不可思议了！
　　
　　“不可思议吧，但这是事实，那个人是天才！”方立人感叹，这是和奈特利司身在同一时代的悲哀。
　　
　　“好厉害啊，不过照这么说，卡米雷应该后悔了吧？”
　　
　　“对，非常后悔，他们无比后悔自己因为一件责任事故就把一个军事天才给驱逐了。”方立人嘲笑了句，然后继续道，“这件事一出，卡米雷军部和皇室同时给奈特利司发去了邀请函， 
 90、曾经的天才 ... 
 
 
　　让他回卡米雷继续任职，以前的错误全部勾销。不过奈特利司却没有接受，但也不好继续在他同学的国家呆下去，正好当时的军事委员会首席是卡米雷人，知道这事后也立刻给奈特利司去了邀请。”
　　
　　“然后奈特利司接受了？”
　　
　　“不，他没有。”
　　
　　“那他现在不是军事委员会的次席吗？”
　　
　　“那是后面的事，他的选择是到坎贝拉担任教员，因为只有伊斯特才能保得了当时的他。”
　　
　　“哦？校长那么厉害？”濮阳无华双眼圆瞪。
　　
　　“对，那个男人的确很厉害。奈特利司在坎贝拉担任了整整八年教员，最后由伊斯特举荐去了军事委员会，一去就是位列次席。”
　　
　　“不是吧，太夸张了！校长还能推荐人去军事委员会？”
　　
　　“唔，从某个方面说，那个人的推荐就是军部的通行证，不管哪一个国家。”
　　
　　“好厉害！”濮阳无华听到这儿终于明白为什么每个人说到校长都一副那是神的表情，当然他面前这个男人例外。不过，濮阳无华偷瞄了方立人一眼，立人自己好像并不知道刚才他夸了校长很多次啊！恩，还是不要提醒他比较好。
　　
　　嘿嘿一笑，濮阳无华重提旧话，“那么，奈特利司是什么时候和穆认识的呢？”
　　
　　“呃……”方立人默了一会儿，最后摸摸鼻子，“我也很想知道。”
　　
　　“立人你居然连这个也不知道？”
　　
　　“……”方立人双手一摊，他的确不知道。
　　
　　“唉，你真扫兴！”
　　
　　“……”这能怪他么？
　　
　　……
　　 

作者有话要说：在上一章留邮箱的童鞋，都已经发给乃们了哟，没收到的要报名哦！
JJ终于不那么抽了，不容易呀！
话说，乃们，没有肉的话都没有人搭理啊……ORZ……




91

91、朋友与敌人 ... 
 
 
　　因为各种各样的原因，濮阳无华回来后休息了一天，之后就很快恢复了正常作息。走在去上课的路上，阔别坎贝拉多日的濮阳无华敏感的发现坎贝拉的气氛已经莫名紧张起来，不少人都只顾着埋头赶路，不发一语，和往日熙熙嚷嚷的感觉完全不同。
　　
　　凝眉思咐了一会儿，之前在给尤娜做保镖还没有什么感觉，回到坎贝拉他才真正理解到局势已经相当紧张这几个字的涵义，也许坎贝拉是军校的缘故吧，在这种政治变动中也分外敏感，濮阳无华想起方立人昨夜告诉他的情况，不由得加快脚步，抱着那叠找尤娜要来的签名快速走向教室。
　　
　　“咦，无华你回来啦！”
　　
　　一看到濮阳无华的身影出现在教室门口，雷纳多便热情地迎了上去，同时眼睛直勾勾地盯着濮阳无华怀里的那摞东西，态度异常坦白！“这就是我要的东西吧！”
　　
　　“是啊，这是你的。”濮阳无华咧嘴一笑，把最上面的那张签名递了过去。
　　
　　“哈哈哈，太棒了！够兄弟！”雷纳多开心地接过签名，双眼放光地看了一遍，接着便小心翼翼地夹在腋下，大手啪地搭上濮阳无华的肩，“来，给我说说，这些天你都和尤娜发生了什么关系？”
　　
　　“你要什么关系？不就是保护和被保护的关系。”这都什么问题啊？濮阳无华一脸黑线。
　　
　　“哈哈，哈哈哈哈，口误口误。”雷纳多也发现自己的问题有歧义，连忙笑了几声，随即把濮阳无华拉到自己的座位旁边坐下，八卦道，“呐，说说和偶像明星近距离接触的感想吧！”
　　
　　看吧，他就知道接下来会面对的是这种情况！濮阳无华微微叹气，看来下课之后要立马冲回去才行。濮阳无华心里正想着，周围的人也围了过来，尽皆一脸好奇的看着濮阳无华，当然还有更多的人是目光贪婪地盯着濮阳无华手上的那叠签名。
　　
　　“是啊是啊，无华说说吧。尤娜人好不好，说说？”
　　
　　“快说吧，趁着还没有上课！”
　　
　　“尤娜喜欢什么？无华你要到这么多签名，关系应该不错吧？”
　　
　　众人是七嘴八舌，直让濮阳无华头晕脑涨，不知道到底先回答哪一个人的问题才好。最后还是雷纳多给解了围，站起身大喊一声，“停！”
　　
　　只见大家都把视线集中在自己身上，雷纳多假咳两声，道，“你们乱七八糟的让无华回答你们什么好？我们老规矩，一个一个来！至于签名嘛，之前拜托过无华的人到我这里来领，没拜托过的靠边站！”
　　
　　说着，雷纳多大马金刀地往凳子上一坐，一手揽过濮阳无华桌上的那堆签名，“我来帮你，别太将就这些家伙，有了好处就会粘上来，没好处的时候全部都落井下石！”
　　
　　后面这话说的当然是前段时间濮阳无华流言满天飞的光景，不少人听了雷纳多这话也是面红耳赤地退了回去，自己那个时候做得的确不地道。不过人离开了耳朵还是挂在这边，他们还是指望着濮阳无华能够播散些一手消息。
　　
　　濮阳无华闻言感激地冲雷纳多一笑，“谢谢你，雷纳多。”
　　
　　“嘿嘿，客气什么，那些家伙就是看你好欺负，要是你对他们横点，他们反而把你高高在上。”雷纳多抬了抬下巴，若有所指地对着某些人道。
　　
　　“唉，雷纳多，你就别一竿子打死了，我们可没有欺负无华，你就别耽搁我们问尤娜的消息了，小心我们揍你！”出声的是整个人差点快被挤变形的安布罗休。
　　
　　“你小子！”雷纳多捶了他一记，递给他一张签名，“呐，这个是你的，可别说我不够意思。你们问吧，要签名的找我，别去烦无华。”
　　
　　“是是是，你可是雷纳多大人！”石刚也凑了个趣，然后很快冲濮阳无华道，“当保镖够辛苦吧，今天我们请你吃饭，晚上给我们讲讲如何？”
　　
　　“好啊，没问题。”再次感受到大家关心的濮阳无华不由得笑颜逐开，直把一干男人看得心头小鹿乱跳，乖乖耶！方立人真是走了狗屎运了，忒他妈好了！
　　
　　见濮阳无华满口答应，有人笑道，“好啊，你个石刚，就你知道关心人！”
　　
　　“那又怎么样？嘴巴长在你身上你怎么不知道关心关心！”
　　
　　“说得好，这张是你的！”雷纳多笑着把另一张签名发到石刚手上，直把某人兴奋得不行，拿着签名亲了两口才道，“雷纳多，今天晚上一起吃饭！”
　　
　　“哈哈，那我可要吃好的！”
　　
　　“你不废话嘛，要请无华撮一顿，我们哥儿几个会吝啬自己口袋吗？”
　　
　　“喂喂喂，石刚，雷纳多，你们别折腾了，我们还等着无华给我们讲一手消息呢！”石刚和雷纳多在这边相谈甚欢，一旁等着听消息的人不干了。
　　
　　“呵呵，大家要听什么，一个个来。”濮阳无华见状呵呵笑出声来，这就是友情啊！在遭遇过挫折之后，更让人觉得珍惜的友情。
　　
　　“我想知道尤娜喜欢什么颜色？”有人拔得头筹。
　　
　　“这个啊，她的衣服白色和绿色比较多，估计是喜欢这两种吧，其实我也不清楚，我没问过。”
　　
　　即使是这个回答，那人也满意了，冲濮阳无华道了谢然后腆着脸到雷纳多那儿要签名去了。
　　
　　“我想知道尤娜为人好不好？”另一人接着问。
　　
　　“这个啊……”
　　
　　**************************************************************************
　　
　　“你还打算在我这里躲上多久？”左伊罗停下手中调配药剂的动作，对那个好整以暇坐在沙发上探究他的男人质问道。
　　
　　半个多月前自己无意间救了这个被人追杀的男人，当时见他一身是血，脑子一热不知怎地就给拖了回来。没想到还被他给赖上了，说什么既然已经救了他，那干脆一事不烦二主，等他伤好了再说，整得左伊罗相当没有脾气。
　　
　　不过既然人已经救了回来，还是自己主动救的，左伊罗也只能继续日行一善耐着性子等这人自动离开，就当养了条狗。但这会儿一直被那灼热的视线凝视，左伊罗又不是木头，忍了好半天终于受不了爆发了。
　　
　　“我让你厌倦了？”男人答非所问。
　　
　　“……”左依罗词穷，这男人居然说这样的话，他还真是好意思！要是直接回答自己又落了下乘，脑子一转，左伊罗顾左右而言它道，“无华和方立人都在找你。”
　　
　　“唔，我知道了。”男人不为所动，只是点点头，显得很平淡。他不能将自己的行踪告诉那两个人，因为彼此的立场，已经完全不一样了，他们现在是‘敌人’。
　　
　　“你这就算完了？”听了这话，左依罗心头那口恶气又冒了出来，鄙视男人一眼，掀开两片薄唇，言语刻薄，“他那么担心你，你居然一声知道了就完了？！你还真是薄情！”
　　
　　男人闻言沉默下来，就在左依罗得意自己教训了他时突然冷不丁地来了一句，“你喜欢他。”这个‘他’男人没有明言，但不管是说的人还是听的人都知道究竟是哪个他！
　　
　　“你……”左依罗脸色陡变，这个男人怎么能说出这样的话？！
　　
　　“你喜欢他，我说得没错吧。”
　　
　　“我没有！”他才没有喜欢那个人，他只喜欢他自己！
　　
　　“左依罗，你不觉得你太激动了？如果不喜欢，干嘛这么激动？”
　　
　　“你……”左依罗咬下红唇，直到嘴唇发白才烦躁地反驳道，“我欠他一条命！”
　　
　　“呵呵，还救命之恩的方式有很多种，不过，最经典的就是以身相许啊！”
　　
　　“……”左依罗深深地吸了口气，“我记得我好像也救了某人一命，那你是不是也打算以身相许？”
　　
　　“有何不可？”
　　
　　“……算你狠！”左依罗咬牙切齿。
　　
　　“左依罗，如果我说的是真的，你答不答应？”
　　
　　“哼，等你成为皇帝在来和我说这句话也不迟！”
　　
　　“那好，我们一言为定，等我坐上那个位置，你就成为我的伴侣！”
　　
　　“你认真的？”左依罗愕然。这个男人是在开玩笑吧？
　　
　　“如何？虽然我不是你喜欢的那个人，但不妨碍我们缔结契约。”
　　
　　“我说过我没有！我不喜欢他！不，我不是不喜欢他，我是喜欢他。可恶，我不是这个意思！！”左依罗凌乱了。
　　
　　“呵呵呵……”
　　
　　“别笑！”恼羞成怒。
　　
　　“好，哈哈哈……”
　　
　　“……”左依罗崩溃了。
　　
　　“嘭――”门被重重的关上。
　　
　　次日，睡眠不足的左依罗打开卧室的门，惊讶地发现这些天都躺在沙发上的男人居然不见踪影。几步走过去，沙发上已经毫无温度，是……走了么？
　　
　　左依罗若有所思地坐下来，刚落座视线便落在正前方的茶几上，上面有一张纸。
　　
　　拿起来一看，只见上面写着：
　　
　　谢谢你这些天来的照顾，我走了，去处理那些必须要我处理的事。如果我回来，那必定是坐上了那个位置，我会信守对你的承诺。如果我不回来，到海边给我扔束花吧，要红玫瑰，你最喜欢的那种。还有，如果我不回来，找个人照顾你吧……
　　
　　落款：吾生・道达尔・凯斯特罗星际历4382年3月14日
　　
　　留言不多，左依罗却看了很久，直到他的眼睛感觉胀痛才迫不得已闭了眼，愣愣地坐在沙发上如同一座雕像，直到很久以后才低吟出两个字，“吾生……”
　　 

作者有话要说：担心吾生童鞋的乃们不用紧张鸟，他还木有翘掉！




92

92、战争是种必然 ... 
 
 
　　安德雷斯要塞――
　　
　　安德雷斯要塞地处米罗忒联邦和卡米雷帝国边境最凸出的地方，整座要塞就是一座庞大的战争机器，足以容纳上千万人的要塞静静地漂浮在宇宙当中，如同一座巨大的城市，周遭围绕着数十颗军事卫星，攻防一体，巍然矗立在米罗忒边境，号称坚不可摧！
　　
　　这座让米罗忒骄傲不已的要塞千年来一直担任着米罗忒的边防重任，经历过上百次大大小小的战役，如今，设备已经相对老化的安德雷斯要塞依然有条不紊地运行，肩负米罗忒边界的安防重任。
　　
　　最近时局紧张，要塞中以往那些闲散漫步的镜头都切换成行色匆匆，整座要塞从上到下都弥漫着相同的唠叨，那就是这他妈该死的卡米雷老皇帝什么时候翘辫子？好让他们这些人的神经从悬而不落的半空中降下来。不管是要打仗还是不打仗，给个话总比现在这样吊着好！
　　
　　曼森和维斯两个是第三大队第五小队的列兵，不管用什么辞藻来形容这两个老兵痞的复杂过往，都改变不了他们现在是位列最低级士兵的事实。此刻，他们正穿着装甲在要塞外的太空环境中进行常规巡逻。
　　
　　“喂，曼森，再三个小时我们换巡，咱们去喝一杯怎么样？”
　　
　　“喝一杯，嘿嘿，最近不妥吧，要是被上面逮到……”曼森在驾驶机舱里露出一个不言而喻的表情。
　　
　　现在上面下了禁令，士兵非休假期间一律不准喝酒，以免耽误军机，要是被逮到就惨了。况且，维斯这家伙就是因为在执行任务之前喝酒，耽搁了上面的事情被他上司发配到这个鸟不生蛋的地方的，真是死不悔改！
　　
　　“曼森，你也说了要被逮到不是，我们小心一点不被逮到不就成了，要塞里现在还有那么多假期中的人，谁知道我们俩其实是当值人员？”维斯嘴巴一撇，上面那些家伙不也每天喝酒吃肉的，这是典型的不许百姓点灯啊！
　　
　　“哈哈，我看你是想让我请客吧！”
　　
　　“你这话说对了，我知道你昨天赢了他们一笔钱，怎么样？一会儿喝一杯，就一小杯！要知道赌钱也是违禁行为啊！你说，我要是不小心在喝酒之后说漏嘴……”维斯说着啧啧地摇头，直把曼森气得晃了晃镭射枪威胁他一把才气鼓鼓地道，“你个混球就知道威胁我！去！待会儿就去！我请客还不成！”
　　
　　“哈哈，就等你这话呢！”维斯哈哈大笑。
　　
　　“你小子敲诈过我多少回了！”
　　
　　“谁让你……”总赢钱！维斯这话还没说完，耳边毫无征兆地响起刺耳的红色警报声。
　　
　　维斯和曼森两人间的打闹就像时间停摆一般陡然凝固，同时瞪大的眼里充满惊愕、突兀，以及兴奋！
　　
　　要开战了！
　　
　　维斯和曼森在对方眼里看到相同的想法，几秒之后便马力全开一起冲向离他们最近的紧急集合点。
　　
　　十分钟以后，卡米雷庞大的舰队正式出现在米罗忒边界警卫队的视线当中。双方的军舰也在这短短的时间内轰隆隆地全部进入战斗状态，镭射炮，中子加农炮全部进入一级战斗状态对准了对方的军舰，而在双方各自军舰内部，装甲部队，小型先遣部队，荷枪实弹，大战一触即发！
　　
　　不过毕竟都是军人，在没接到命令之前，谁都没有先动手，但已经形成了最危险程度的对峙，只要一声枪响绝对会引起连锁反应。
　　
　　警报信息第一时间传入到指挥官的耳朵里，安德雷斯要塞的负责人马尔斯将军火速进入指挥状态，在迅速调查了信号来源之后，马尔斯的双手重重地捶在指挥台上，“卡米雷，他们想干什么？！”
　　
　　“将军，肯定是那些杂种想要开战，不然为什么在我们米罗忒的边境陈列舰队！”
　　
　　“上校，注意你地用词。”
　　
　　上校的脸一红，不是羞赧，而是愤怒，“将军，这是明摆的事实，卡米雷的老皇帝要进棺材了，他们迟早会内战！为了不让我们米罗忒到时候趁人之危，肯定是想现在先下手为强。如今他们朝我们陈列军舰不就是想开战吗？我们应该趁他们还没有列好阵型率先出击！”
　　
　　“瑞斯上校，我知道你父亲死于跟卡米雷人的战斗中。但，为了联盟，你的判断不能带有任何感情因素，现在我们并没有证据，他们还没有正式越过国境线，也没有朝我们开火。如果我们率先攻击，那么到时候我们就是战争的罪人！他们没有偷袭而是采用正面列队就是证据，现在，就是看谁沉得住气的时候！”马尔斯・巴特中将的声音很沉稳很低，但却带着一种强大的震慑力。
　　
　　“可……”
　　
　　“瑞斯，知道我为什么看好你吗？”
　　
　　“忠诚，对联盟的忠诚！将军！”
　　
　　听完瑞斯的回答，马尔斯・巴特没有做声，反而点燃了雪茄，深深地吸了一口，“呵呵，这是一方面吧，但最要地是，你作为军人地危机感，懂吗？”
　　
　　中将饶有深意地望着瑞斯，然后眼睛转到窗外的浩瀚星空，没有再多说，那里是双方舰队阵列的方向。
　　
　　瑞斯明白了，对卡米雷人不但不能激进，反而要更加沉稳戒备，只不过现在米罗忒不能抢占先机让人倍感惋惜。卡米雷只是在‘卡米雷的边境’陈列阵营，部署军队，还没有宣战，所以他们不能开战，但只要卡米雷敢开一枪……
　　
　　这边米罗忒蓄势待发，另一边卡米雷的人也差不多，但两方都在宇宙中僵持起来，都在等待对方先开火。不过米罗忒是迫于星际公约，卡米雷却是由于内部问题，对于这次本国舰队突然在边境上陈列舰队，二王子一派非常愤慨三王子的做法，现在大家都知道修迪斯支持未来皇帝的条件就是要向米罗忒开战。
　　
　　如今三王子仗着他掌控军权，不打招呼就把舰队开向米罗忒一事让二王子气得跳脚，不过还不等他有所作为，一直不吭声的大王子就率先切断了对边境军队的后勤供应，迫得三王子不得不停下战争的步伐。
　　
　　事情就这样僵持下来，不过所有人都知道，开战是迟早的事！
　　
　　对于普通民众，今天又是一个艳阳天，大家照常上班上学，即使是军校的学生老师也不可能知道边境军舰对持的发生，当然也有例外，比如像伊斯特，方立人，琉克勒西……
　　
　　“校长，您叫我？”坎贝拉的教务常务多莱明克推开校长办公室的门，看到那张阴云漫布的脸后，立刻转换成一副有些诚惶诚恐地神色。
　　
　　“多莱明克教官，吩咐下去，三天以后，坎贝拉全面停课。”
　　
　　“咦？”多莱明克听了这话惊异一声，眼珠一转，随后立刻道，“难道是卡米雷内战了？”
　　
　　“哼，相去不远，他们打算向米罗忒开战，现在已经陈军边境，大战是迟早的事。”伊斯特解释了一句，随后扫了多莱明克一眼，“这事暂时不要对外，你明白？”
　　
　　“是，属下明白，我去安排了！”
　　
　　看着多莱明克退出去关上门，伊斯特眼里滑过一丝阴郁，战争居然这么快就要到了！战争啊，当人类这个物种从地球诞生的那刻，战争这个产物就跟随着产生了，值得讽刺的是，不管战争是好是坏，每次战争之后，人类的技术都会突飞猛进，同时也会造就数不清的天才。
　　
　　想到天才，伊斯特很自然的想到了奈特利司，那个他当初看中的天才，居然就这样在政治的阴谋中陨落了！而这次他看中的那个，是否也会陨落？脑子里浮现出方立人的脸，伊斯特不由得勾起嘴角兴味地一笑，那个冷酷中带着桀骜不驯的男人，现在已经被濮阳无华这个轨道外的人影响到什么程度了呢？真是让人期待啊……
　　
　　而不知道即将就要停课的学员们依然该干什么干什么，虽然最近局势紧张，但教官可不会因为时局紧张就放过任何可能挂科的家伙。
　　
　　方立人和濮阳无华当然不怎么可能挂科，两人依然一下课就走到一起，不是为了训练或者风花雪月，而是为了搜寻秋吾生下落的线索，直到如今，他们还是没有任何关于秋吾生的音讯。
　　
　　和往日一样，两人依然只是在浪费时间，临近晚饭时分，濮阳无华对方立人道，“今天我要出去和安布罗休他们一起吃饭。”
　　
　　“哦？怎么突然要一起出去吃？”方立人偏过头望着他，有些意外。
　　
　　“呵呵，因为尤娜签名的事情，说是要谢谢我，前几天就约好了。”本来是当天就要去的，但后来临时有些事情，便改到了今天晚上。想起那时雷纳多他们拿到签名以后发现签名背后尤娜写的那句‘濮阳无华是我的好朋友，大家要和他和睦相处哦’时的表情，濮阳无华就忍俊不禁，后来还因为这事被他们洗刷了一顿，直嚷着要他请客。
　　
　　“那你去吧，不过要少喝酒。”这家伙喝了酒之后就漂亮到不行，他可不愿意让武装系那帮壮汉捡了便宜。
　　
　　“你不和我一起去？”
　　
　　“恩？”这是什么意思？
　　
　　“雷纳多他们让我带家属。”
　　
　　“呃……”家属！方立人嘴角抽了抽，意识到自己居然成了‘家属’感觉有些晕，正要继续推却他的通信却响了起来，拿过来一看，是穆！
　　
　　“你等等，我接一下穆的通信。”说着，方立人走到一边，接通了通信，“什么事？穆。”
　　
　　“立人，卡米雷向米罗忒开战了。”
　　
　　 

作者有话要说：啊，终于写到这里了，要开战鸟~
打仗吧打仗吧~~~




93

93、命运的齿轮 ... 
 
 
　　“什么？！”方立人额头青筋陡然一跳，急切道，“怎么会这么快？！你昨天的消息里完全没有开战的征兆！”
　　
　　这些该死的卡米雷人，他们自己乱了不内战，跑来和米罗忒开战是什么意思？！
　　
　　穆在另一边被方立人的激动吓了一跳，同时突然发现自己好像少说了一个字，即使是穆也不由得有些窘，连忙道，“别激动，我好像少说了一个字，我刚才要说的是卡米雷要向米罗忒开战了，不好意思，刚才漏了个‘要’字。”
　　
　　“……”听到这里，方立人不由得在心里抱怨穆居然出这种乌龙事，要开战和开战差别很大好不好！怎么能在这种关键时刻少说一个字？！
　　
　　通信那头的穆没听见方立人吱声，难得陷入窘境的他只好又继续道，“如今卡米雷还没有正式向米罗忒开战，不过卡米雷今天上午九点的时候在安德雷斯要塞陈列了十万军舰，没有越过边境，现在我们两边正处于对持状态。”
　　
　　听了穆的后续完善，方立人陡然吊起的心也归回原位，深吸了一口气才道，“这事你怎么看，他们为什么会按兵不动？”
　　
　　“据可靠消息说，是大王子切断了三王子的后勤，他们没有补给，自然不敢马上开战。”打到一半发现没有弹药跟进，可怜的卡米雷士兵会哭死的！穆光是想像那个场景就有发笑的冲动。
　　
　　“原来如此，这么说事情是三王子做下的了。如果指挥官是三王子，到时候开战边境那边守得住吗？”三王子也是一个非常优秀的军事人才，在卡米雷军方的地位很高，下面的军官也有不少得力干将，要是补给一到，米罗忒这边……方立人不由得多了分担心。
　　
　　“光是那座要塞没有一两个月就不可能打下来，我们米罗忒在安德雷斯投下的心血可不小，每年军部向那边拨的军费也不是白花的。再说现在在那里驻守的是马尔斯?巴特中将，有那头老虎在那里，没有三个月他们休想啃下来，说不定反而是马尔斯把他们给吞了！要知道，姜还是老的辣。”
　　
　　“按你的意思，他们有可能偷鸡不成蚀把米？”
　　
　　“如果要塞内部不出乱子的话。”穆意味深长地加了一句。
　　
　　“唔，我明白了。”只要米罗忒自己内部不乱来，两方即使开战，卡米雷也得不到什么好处！方立人沉吟了一会儿，对穆说，“我现在还在外面，说话不是很方便，既然事情还不是很急我就待会儿给你打过来。”
　　
　　“好。”穆应了一声，却在切断通信前补充道，“你是不是该准备了？”
　　
　　穆没有直说，但方立人却知道穆这是在问他什么时候进军队？按照正常的计划，他要在毕业之后才进去，如今时局有变，正常的程序自然要被打乱。
　　
　　回头看了一眼远处的濮阳无华，濮阳无华见他回头冲他笑了一下，灿若春花！
　　
　　深深地看了那人一眼，方立人下定决心似的冲那头道，“我知道，我们待会儿联系。”
　　
　　“待会儿见。”
　　
　　通信切断后，方立人的拳头狠狠地握紧，这样安稳而舒心的日子就要结束了，而他却无力去反抗这命运的齿轮。
　　
　　“立人，没出什么大事吧？”见方立人接完通信后面色沉重，濮阳无华待他走近后关心道。
　　
　　“还没有，不算太糟。”方立人应了句，随后露出一丝歉意，“不过，很抱歉，今天不能陪你一起去和他们吃饭了，对不起。”
　　
　　濮阳无华闻言一怔，其实他原本就不太肯定方立人会和他一起去接受雷纳多他们的调侃，现在方立人这么郑重地道歉反而让他感觉怪怪的。奇怪地看了这男人一眼，濮阳无华还是很快道，“没关系，你要是有事就去处理，我会和他们说的，这没什么。”
　　
　　“真的很抱歉！”方立人听完反而加重了语气，同时顺势按住他的肩，“难得你们系的人邀请我们一起去吃饭，我却不能出席。”
　　
　　“都说了没什么，你怎么……”濮阳无华抬头看着方立人有些深邃地眼色，心下疑惑，他这会儿是怎么了？
　　
　　“没什么。”方立人摇摇头，放开他的肩，显得很平淡，“你早点回来，我有话要对你说。”
　　
　　“什么话？现在不能说吗？”
　　
　　“现在不能，等你和他们吃过饭回来我在告诉你。”米罗忒和卡米雷将要开战这样的坏消息，如果提前告诉他，他今晚还能吃得下吗？
　　
　　濮阳无华斜睨了方立人一眼，有种不妙的预感，但又说不上来，直到方立人冲他笑了，他才如释重负一般道，“那好吧，等回来你再告诉我。”
　　
　　“恩，你晚上玩得开心点。”
　　
　　不久，濮阳无华便一个人赴约去了，留下方立人如雕像一般看着他的背影久久不能言语。这样的背影，他还能有多长的时间能够如此去凝望！如果可以……如果可以的话，他希望时间就停留在这里，然而方立人自己也知道这奢望就如同泡沫中的幻影，卡米雷和米罗忒之间的战争怎么会因为他这微小的愿望而停下步伐！
　　
　　战争啊……
　　
　　不经意间，察觉到自己已是满眼苦涩，方立人阖眼轻叹，随后给穆去了通信，“穆，谈谈吧，卡米雷的这场战争，其实是修迪司的意思对不对……”
　　
　　闻言，穆在遥远的彼端愣了片刻，苦涩道，“你的直觉……真是犀利！”
　　
　　一时间，大战的阴影笼罩在两人心头，即使身在权利巅峰的他们，依然无法预测自己在这场漩涡中的未来。不过，值得庆幸的是，自古以来的所有战争，并不真正如同被~操纵的棋盘，同样在坎贝拉的一角，也有人即将陷入这样的漩涡――
　　
　　“琉克勒西。”
　　
　　“父亲！”接通通信后居然听到了自己父亲的声音，琉克勒西很是吃惊。
　　
　　“恩。”那头的声音淡淡地应承了一声，随即强硬道，“明天立刻启程回卡米雷。”
　　
　　“父亲，为什么？”
　　
　　“要开战了。”
　　
　　“什么？外祖父陛下还在，是谁和二王子打起来了？”是大王子坐不住，还是三王子？琉克勒西是知道自己的父亲站在了二王子一派，修迪司现在这么一说，她自然认为是大王子或者三王子这边向二王子宣战。
　　
　　“呵呵，都不是。”修迪司闻言笑了起来，“要不让我的宝贝女儿猜一猜？”
　　
　　琉克勒西被自己父亲的恶趣味弄得一阵眩晕，好一阵才说话，却是换了一个话题道，“我不想回去。”
　　
　　“我不允许！”修迪司一下收了笑意，冷声道，“当初我就不同意你在时局稳定之前回坎贝拉，现在卡米雷要和米罗忒开战了，当然就更不可能让你继续呆在那里！总之，你是回来要回来，不回来也必须回来！”
　　
　　“什么，卡米雷要和米罗忒开战了？！”琉克勒西没有吃惊于父亲的强势，反而被开战的那个消息惊得立刻站了起来。
　　
　　“没错。”修迪司这声没错带着几不可闻的笑意，他的愿望终于就要实现了，这么多年的愿望！深吸了一口气，修迪司的眼睛突然变得铮亮，他一定要亲手杀了那个人，杀了那个穆！那个抢走他的爱，并且毁了他所爱的男人!
　　
　　“为什么？”这到底是怎么回事？她原以为是自己的国家即将内战，怎么突然就变了风一样去和别的国家打仗？！
　　
　　“不为什么，总之，你立刻启程出发。”
　　
　　听到父亲没有丝毫余地地命令，琉克勒西一时沉默下来，不论是谁坐上那个位置，都将是一场腥风血雨！而她最希望坐上那个位置的人，她的小舅舅，现在却不知所踪……
　　
　　“琉克勒西，回答我。”修迪司没有得到女儿的回答，很快就再次出声，“不要让你的父亲我使用其他手段。”
　　
　　琉克勒西闻言苦涩地一笑，回道，“是，父亲。”
　　
　　“很好，路上小心。”难得地说了句关心话，修迪司很快切断了通信。现在万事具备，他期待的和米罗忒的战争终于可以开始了！
　　
　　不过，现在大王子卡住了三王子的后勤咽喉，看来，他得在后面推一把才行啊！否则，这场仗要是打不起来，他不就白高兴了！
　　
　　米罗忒，哈哈哈哈……
　　
　　因为方立人有些奇怪的表现，濮阳无华和雷纳多几个人的饭局吃得有些食不知味，吃罢之后便匆匆回了宿舍。一推开门，便看见那个挺拔的背影站在窗前，不知道在思考什么。
　　
　　听到身后的声音，方立人从思绪中回神，转身笑道，“这么早就回来了？”
　　
　　“恩，回来了，你吃过了吗？”
　　
　　“当然。”方立人走过去拉着他坐下，“你没有和他们一起去玩儿？”
　　
　　“你不是有事情要告诉我吗？”很明显，这句刻意转换话题的问话濮阳无华并不买账，他迫切地需要知道这个男人为何如此反常，就在接了穆的通信之后。
　　
　　“唔，一回来就直切要害啊。”见他开门见山，方立人干脆直接道，“那会儿你就怀疑了吧。”
　　
　　“谁让你表现得那么故作镇静，我又不是傻子，怎么会看不出？”濮阳无华睨了他一眼，道，“说吧，你本来就是要告诉我的，难道不是？”
　　
　　“唔，你都不让我酝酿一下心情？”方立人其实并不想把这个坏消息告诉他，这不是濮阳无华该忧心的事，但是，又不得不告诉，因为迟早眼前的这个人会知道，而且深受影响。
　　
　　战争地陡然降临，让方立人早前的打算通通落了空，这即将到来的分别，让他如何能够开口？！
　　
　　濮阳无华见他脸色愈渐暗淡，心里陡然一凉，道，“立人，难道是吾生出了什么事？！你有他的消息了？是不是他有什么不测？”濮阳无华越想越感觉手脚发凉，甚至在脑海里浮现出秋吾生惨白凄然地脸。
　　
　　“呃……”方立人闻言愕然，随即噗嗤一笑，道，“我哪里让你认为我收到了关于吾生的坏消息？”
　　
　　“咦？没有吗？”嘴角一抽，濮阳无华发凉地心回了暖，讪笑道，“那个，我想来想去，坏消息的话，应该就是关于吾生了，难道不是？”
　　
　　“当然不是。”方立人摇头，亏他还挂记着秋吾生，恩，有点吃醋啊！不过，经他这么一打岔，方立人微苦地心思也淡了下来，道，“我要告诉你的，是关于最近的局势。”
　　
　　？濮阳无华皱眉，立人不是一向让他少操心这些问题吗？怎么今天要特意给他说这个？
　　
　　正想着，只听方立人沉声道，“卡米雷，要向米罗忒开战了。”
　　
　　“咦？”怎么会？！“这是怎么回事？”
　　
　　“卡米雷今天上午在米罗忒安德雷斯要塞陈列上万军舰，差一点两边就交火了。不过因为卡米雷那边大王子切断了三王子的补给，所以还没有正式开战，但我们都知道现在战争已经是定局，开战是迟早。”
　　
　　“原来如此！不过，立人，你不是说卡米雷要内战么？为什么他们会突然打起米罗忒的主意？！”
　　
　　“我也不是很清楚。”方才和穆通话时，他也和穆探讨过这个问题，不过穆在这个问题上语焉不详，甚至隐约给人一种沮丧的味道，所以，他才没有继续追问下去。不过，话说起来，卡米雷真的很奇怪啊，在现在这种内政动荡的时刻还来挑衅米罗忒，完全就是昏了头的举措！
　　
　　方立人一时沉默下来，濮阳无华见状也思考起两方开战所带来的后果。如果米罗忒和卡米雷开战，那么作为米罗忒人的他，是不是也会和卡米雷人变成敌人？坎贝拉会怎么样？他们是不是也要上战场？战场……战场！脑海里划过一道闪电，濮阳无华陡然青白了脸，不论自己是否会上战场，立人，方立人是一定会去战场的！
　　
　　想到这里，濮阳无华盯着方立人惊愕出声，“你要告诉我的，其实是你要上战场了，对不对！”
　　
　　“你……”方立人被这有些冷厉地声音打断思绪，抬眼一看，他的恋人双目灼灼，面色肃然，完全就是一副笃定得不得了的样子！
　　
　　“你答对了。”方立人轻叹一声，他原本准备的台词现在都不适用！“我，很快就要奔赴安德雷斯要塞，就任舰队副指挥官。”
　　
　　听到方立人确认自己的猜测，濮阳无华本来有很多话要说，可话到嘴边，他却一个字都说不出。
　　
　　方立人见他张了张嘴却没有吐出一个字，苦笑着补充，“如果卡米雷的舰队退回去，我就不用……”
　　
　　“可他们不会退回去！”方立人的话还没说话，濮阳无华便斩钉截铁地说出这句话，退回去，除非卡米雷想成为全星际的笑柄！
　　
　　“是啊，你说得对，他们不可能退回去。”方立人总是漠然地眼里闪过一丝犹豫，然后伸手摸上濮阳无华的脸，“我就要离开坎贝拉，离开你，对不起！”
　　
　　“傻瓜，有什么好对不起的，我们总有一天要去军队，分离不过是迟早的事。而现在，不过是分离的时刻提早了那么一点。”濮阳无华拉开方立人搁在自己脸上的手，故意笑得很轻松。
　　
　　“你……你是真心要说这话？”方立人直直地看着他，脸上没有任何表情。
　　
　　濮阳无华听了这话沉默下来，好一会儿才别开脸，怨怒道，“方立人你个混蛋！非要把我弄哭你才开心是不是？！” 
 93、命运的齿轮 ... 
 
 
　　
　　他怎么会舍得让他离开！怎么舍得？！
　　
　　然而，战争地来临却由不得他任性，他能怎么说，他能怎么办？！难道还要像个女人那般哭闹不成？！
　　
　　方立人见状哪有不知，只是方才那张轻松地笑脸让他的心脏陡然一痛，才不经大脑地说出又让这人伤心地话。自己，果然又做了蠢事！
　　
　　没有说任何话，方立人猛地揽过濮阳无华的腰，将人扣在怀中，在那人颇显忧伤地神色中吻上他的唇，试图将所有关于分离的伤感都在这一吻中消弭掉！
　　
　　濮阳无华先是被这亲密的举动弄得一顿，接着便以更激烈地动作回应过去，他想要眼前这个男人，现在就要！
　　
　　 

作者有话要说：穆的出场一直很严肃，让他也有人味儿一点~

如同被~操纵的棋盘，居然被口口了，想了半天才知道是为啥，ORZ……
今天就要完结鸟，乃们捧个场吧！撒花吧！地雷吧！




94

94、征途 ... 
 
 
　　“答应我，不要将自己变成宇宙中的烟花！”已经将自己所有的精力在情事中消耗殆尽的濮阳无华微喘着气躺在方立人胸口如此道。
　　
　　人生中总有些东西会让人不经意间刻骨铭心，宇宙的烟花，从听到的那刻起，这个美丽却充满哀婉的词就在濮阳无华心底留下了烙印。这词语是方立人告诉他的，他告诉他，星际战争中，失败的那一方总会成为宇宙中的烟花。
　　
　　现在他身下这个人的胸膛是这样温暖，心脏跳得这样有力，他不希望将来的某一天，有人转告他，他再也没有这样的机会！因为这个人已经变成一朵漂亮的烟花。
　　
　　方立人静静地看着此刻这张漂亮却略带脆弱的脸，抚平那不知何时紧锁住的眉头，随后在那眉间印下一吻，承诺道，“好，我答应你！”
　　
　　“你爱我吗？”
　　
　　“当然爱。”
　　
　　如果不爱，他将带着满心激情奔赴战场！如果不爱，他将带着踌躇满志奔赴要塞！如果不爱，战争就是他期待已久的征途，怎么会在即将出发之际心生徘徊？
　　
　　这个人啊，他眼前的这个人……如果不爱？不，没有如果！方立人的眼神坚定起来，“如果战争是我生命当中的征途，你就是我的灵魂！一个没有灵魂的人，怎可能还会拥有生命？”
　　
　　“那好，你发誓吧！”凝望着这份认真和坚定，濮阳无华总是温润的眼眸此刻目光灼灼，夺人心魄！
　　
　　“好！”方立人右手握住那只纤长玉白的手，放在自己心脏的部位，“我以爱着你的这份心意发誓，我会活着回来见你！”
　　
　　“完好无损？”
　　
　　“完好无损！”
　　
　　人生中的离别总是来得让人措手不及，对相爱的恋人来讲，这无疑是种莫大的煎熬！
　　
　　事情变化得很快，坎贝拉宣布停课，安德雷斯要塞依然两军对持，卡米雷的朝堂上风云变幻，米罗忒的军政两方开始拉帮结派……然而，这一切都没有影响身在漩涡边缘的濮阳无华和方立人，或者说，表面上没有影响。
　　
　　在这最后的时间里，方立人带着濮阳无华四处游玩，仿佛要抓紧每一分和这人在一起的时间，然而，即使再不情愿，时间还是毫不留情地逝去，分离的这天终于到来了。
　　
　　濮阳无华一直把方立人从坎贝拉送到了前往穆拉第一行星的飞船安检入口。方立人要先去军部报道，就任职位，然后才随第二舰队一起到前线，也就是安德雷斯要塞。
　　
　　“立人……”在方立人过安检的时候，濮阳无华还是忍不住叫出声来。
　　
　　“什么？”方立人回头，心里涌出一股莫名的期待。
　　
　　“你……你……”望着那眸中几乎可以融化寒冰的深情，濮阳无华你了好几声，最后千般叮嘱化作一声轻叹，道，“祝你武运昌隆！”
　　
　　“好！”
　　
　　重重地点下头，方立人握紧了双拳，总是锐利的眼直直地盯着濮阳无华，神色里流露出一种不舍，一种恨不得扑过去将那人揉入怀中永不放开的冲动。然而，这个男人终究没有动，只是静静地站在那里，最后仿佛毫不留情似的猛然转身，几个踏步人便消失在入口处，留下安检外的濮阳无华望着入口鱼贯而入的人群，怅然若失。
　　
　　不知过了多久，濮阳无华闭了眼，再睁开时目光中再无眷恋，只是转身，然后离去……
　　
　　太空中，米罗忒和卡米雷对持的军舰来来往往，安德雷斯要塞迎来了一批又一批的军人，米罗忒正蓄势待发，只要对面的卡米雷人稍有异动，他们便不会再客气！
　　
　　而卡米雷，又何尝不是如此，那头已经露出利牙的老虎正在打磨着最后的一根爪子。
　　
　　离开科斯米的方立人很快就投身到对战争地谋划之中，安德雷斯要塞就是他军事生涯中最初也是最浓重的一笔！与此同时，卡米雷的实际军权掌控者修迪司这里，也迎来了意外，或者也可以说是意料之中的客人。
　　
　　“吾生，你看，你还是来找我了。”看着眼前眼神锐利起来的青年，修迪司露出如我所愿地笑容，“我早说过的，不是么？”
　　
　　“上将神机妙算，我的确食言了。”秋吾生，不应该说是吾生?道达尔?凯斯特罗无奈地苦笑，任何伪装在这个男人面前都是白搭，而且，经过这么多天的逃亡生涯，他也无力再去伪装。现在，他只有一个想法，那就是得到那个位置！
　　
　　“呵呵呵，食言算什么，吾生……”修迪司伸出食指摇了摇，眉目间流露出一丝睥睨天下的气势，“这个世界从来都是强者说了算，食言什么的，只要你站在世界的巅峰，没有人会记得！”
　　
　　“果然是您才会说的话，吾生记住了！”
　　
　　“哈哈哈哈……”修迪司听了这话大笑起来，等到笑够了，他才从桌子后面移步出来，拍上吾生的肩，“欢迎回来！”
　　
　　“谢谢！”如释重负地笑了笑，吾生转眼正色道，“上将，我会把属于我的东西通通拿回来！”
　　
　　“很好！我说过，你很聪明，还是当皇帝的那种聪明。”最后一步棋子已经到位，他可以宣战了！
　　
　　“不过，上将，我有一个请求！”
　　
　　“恩？”修迪司意外地挑眉，睨了吾生片刻，蹦出一个字，“说。”
　　
　　“请让琉克勒西做我的战略指挥官。”
　　
　　“吾生，你太大胆了！”修迪司低喝出声，双目凛然，“你知不知道你所说的，会让我杀了你！”
　　
　　“那么，请让我生死一搏！”
　　
　　吾生的眼神毫不退却，修迪司盯了他半天，神色间高深莫测，带给吾生一种难以言喻的压力，最后，那薄利的唇终于慢慢弯出一抹弧度，“好胆色，同我一起，开战吧！”
　　
　　方立人离开后的军校生活似乎暗淡了许多，离别的伤感过后，对濮阳无华来说，更多的是枯燥。坎贝拉的停课让这里少了许多生气，突然之间，他发现这里少了许多熟悉的面孔，比如琉克勒西，比如左依罗，比如……
　　
　　但濮阳无华却没有选择，他只能呆在坎贝拉，这必须去适应的环境此刻带给他一种无处可去的茫然。濮阳无华知道这也是过程，就像他离开大唐的亲人一样，现在方立人离开他不过也只是人生的一个历程，一个无法选择的迟早要到来的历程，他必须要接受。
　　
　　理智是这样，但在感情上，濮阳无华总有一种焦躁感，所以每天去重力室训练成了他唯一的活动。
　　
　　不过这天一大早，校长竟然派人来找他，说是要找他做件事。先不管是什么事，实际上，濮阳无华还真想找点事儿做，所以他丝毫想法都没有就去了伊斯特那里。
　　
　　一开门，见到的依旧是伊斯特笑眯眯的表情，濮阳无华这次也不客气，在沙发上一坐，“校长，您有什么吩咐，教官说你有事要让我做。”
　　
　　“濮阳同学，最近是不是觉得日子很闷，坎贝拉停了课，方立人也走了，你又没有可去之处。”
　　
　　“校长，这，不是很明显么？”听了这话，濮阳无华终于理解了为什么方立人每次提到校长都一副咬牙切齿地表情，这根本就是在踩自己痛脚嘛！
　　
　　伊斯特笑了，笑得很诡异，这种笑容让濮阳无华觉得熟悉，一种面对猎物的笑意，“你怕死吗？”
　　
　　濮阳无华闻言一顿，随即也笑了，有些不符合他一直以来所表现得性格那样舔舔嘴唇，“校长，你觉得呢？”
　　
　　怕死？面对方立人的死他也许是脆弱的，但换成自己，他怕死吗？呵呵，这个问题不需要回答。
　　
　　伊斯特轻轻地敲着桌子，目不转睛地盯着濮阳无华，以一种稍显缓慢的语速道，“你知道吧，前一段时间，米罗忒和卡米雷在安德雷斯要塞对持了，虽然没有发生战斗，但我们都知道这一天不可避免。而今天，这个时间到来了！”
　　
　　濮阳无华闻言眼睛一亮，有种如释重负的感觉。
　　
　　伊斯特见状继续道，“随之而来的，两边的战事将会直线升级，战斗规模也定会越来越大，总有一天会影响到整个第一星河，说不定，到时候第二星河和第三星河也不能置身事外。现在有个机会，这事儿是我提出来的，坎贝拉将从所有学生中挑选最优秀的人才直接放入军中实习半年到一年，运气好的将直接接触到前线。”
　　
　　听到这里，濮阳无华的眼睛更亮了，那感觉真的像是见了鲜肉的狼！“校长，你的意思是……”他可以去那个热血澎湃的地方，可以和方立人并肩作战，而不是像现在这样在坎贝拉无所事事!
　　
　　战争，无论是怎样的残酷，在每个男人心中都有一个驰骋沙场，指点江山的梦！而他濮阳无华，从在坎贝拉第一天上课时，就有这个梦了！
　　
　　“对，我想让你去。虽然你只是二年级，但却是武装系最好的学员之一，而且，那里还会给你一个很好的出身，到时候，你将不必再担心有人会追问你的来历。怎么样，要去吗？”
　　
　　“校长，让我去吧！”
　　
　　濮阳无华刷地站了起来，笔直，一个干净利落的敬礼，这是他发自内心的行动，无论即将要面对的是什么，都不会比现在更让他不舒服。虽然没有可能和那人并肩作战，但去了之后，他们会更加接近！不，就算是没有那个人，他也依然渴望！
　　
　　突然，濮阳无华明白了方立人临行之前的惆怅。那是对战争的渴望与对恋人的不舍之间所形成的矛盾，幸好，幸好他在后面！不用去体会方立人之前所经历的煎熬。
　　
　　“给你三天的准备时间，明确一点，这不是演习，不是游戏，你将面临死亡！”这时的伊斯特变得无比严肃，就像所有关心自己学员的校长那样严肃。
　　
　　“明白！”
　　
　　“很好，不过，”伊斯特话锋一转，饶有兴趣地望着濮阳无华，“无华，你要考虑清楚，开弓没有回头箭。要是去了，你就再也无法置身事外！别忘了，你原本并不属于第一星河。”
　　
　　“校长，我很明白！”他早就不能置身事外了，况且，“您不是早说过，第一星河才是我的未来么？所以，我原本的隶属问题，难道还很重要？”
　　
　　“说得好。你去吧，不过此事保密，除了被选中地人，暂时不能公开，要知道，我们这里可是所有国家的人都有。”
　　
　　“是，校长！”
　　
　　离开校长室，濮阳无华望着蔚蓝的天空，仿佛看到了不远的未来……
　　
　　那里是新的征途和开始！ 
　　
　　・卷完・
　　 

作者有话要说：完结鸟~求撒花~求长评~求包养――

这里特别感谢一直对某猪报以支持的各位，因为有你们的支持，某猪才能写出这样一个让自己可以回味的故事！格外谢谢枝丫的火箭炮和地雷，某猪非常感动ING~~~~~~【突然感觉像感谢CCTV感谢MTV……噗……PIA飞
那个，关于结局，本文的主题是：唐朝少侠的军校生涯。濮阳参军去了，离开了坎贝拉，所以故事完鸟~至于他参军嘛，大家把那看做新的开始吧！就像本文的结局所写的那样，那是新的征途和开始！


