父亲与太阳哥哥

文案 
已为人父的他，六年后再次遇见了大学时的情人
内容标签：强强 都市情缘 破镜重圆

搜索关键字：主角：段杉、陈旭 ┃ 配角：段小天 ┃ 其它：强强互攻

 
　　“爸爸，爸爸，快点和我一起看太阳哥哥说故事！”。
　　段杉正在厨房里炒菜，他的儿子却一直在客厅里不停的叫着。他只能一边答应着，一边把炒好的菜铲进盘子里端出去。
　　他的儿子段小天今年五岁，正在读学前班，平时在家最爱看电视。这不，放学之后段杉把他一接回家他就打开电视在等一个少儿节目。这个少儿节目每晚六点开始，名字叫《太阳哥哥说故事》，里面的内容是一个娃娃脸的男人自称是太阳哥哥，一个人自说自话的对着电视机前的小朋友说一些古今中外的小故事。这种节目是一个对于大人来说无聊到极点的节目，但是对于小朋友来说这却是一个很适合他们的节目。
　　将菜放在客厅的矮几上，段杉不由得叹息不已。他们家住的是两房两厅，明明家里有餐桌，却因为儿子吃饭时一定要看电视而几乎没怎么用过。。
　　段小天是个很懂事的孩子，他虽然才五岁，但是已经会自己吃饭了。。
　　两父子一边吃着饭，看着电视里的那个太阳哥哥的节目。段小天很高兴，因为明天去学校里与别的同学又有话题了。
　　
　　快吃完饭时段杉的电话响了，打电话给他的是一个大学同学，对方说自己下星期六结婚，希望他到时能过去参加婚礼。段杉答应了，那个同学又和他说了两句：“你要参加，我记下了来，我先挂了，还要去通知陈旭呢，拜拜。”。
　　等挂了电话之后段杉笑了起来，然后对还在看太阳哥哥的儿子说：“小天，你想不想去见真正的太阳哥哥？”
　　“真正的太阳哥哥？在哪里？”。
　　“爸爸下星期六带你去看他。”。
　　“真的，拉勾勾。”。
　　
　　电视里的那个太阳哥哥其实是段杉大学时的同班同学，他们在大学四年里关系一直都很好，好的都有些超友谊了，但是最后还是没有超过友谊，原因嘛……。
　　是因为他们两个谁都不愿意在下面，所以最后毕业了就各奔东西了。这些年来，他这时也会觉得寂寞，这时，他总是在想着陈旭。也许，当年他要是服一下软的话，他是不是还能与陈旭在一起呢？
　　
　　在一个酒店里，段小天穿的整整齐齐，满像个小绅士的，但是他在看到那个平时只在电视上出现的太阳哥哥时立刻变成了小麻雀，跑到陈旭身边去唧唧喳喳的问个不停。。
　　陈旭正在汗颜在这里还能遇到小粉丝时段杉走过来将段小天抱起来，对着他说：“这是你陈叔叔，不要一直叫太阳哥哥。”。
　　段小天这才礼貌起来，他对着陈旭打着招呼：“陈叔叔好！”。
　　陈旭满脸黑线的看着抱着孩子的段杉，说：“阿杉，这是你儿子？”。
　　“嗯，我叫段小天，今年五岁。”还没等段杉回答，段小天就已经抢着回答了。
　　“五岁？”陈旭开始不爽起来，明明他们大学时都在一起的，也没听说过段杉与谁交往的样子，怎么大学毕业才六年，他的儿子就五岁了，那不是说段杉这家伙在大学一毕业就与某个女人结婚生子了？那他们大学四年里的那段关系算是什么呢？。
　　段杉这家伙，当年在学校里时和他互相喜欢，两个人一起偷偷的亲亲摸摸，就差没做那种像男女之间的事了。后来毕业之后他一直忘不了与段杉在一起的那种刺激，最后去了酒吧里被别的男人泡到，从此变成了弯的，但是段杉这家伙却去结婚生子，变成了正常人。。
　　为什么他就要因为被父母亲逼婚而出柜，最后只能自己孤家寡人的住着，而段杉却能一家人过的幸福无比。他妒嫉了，非常的妒嫉了，妒嫉到有些心理不平衡了。。
　　
　　段小天因为长的可爱，他被新郎的家人找去帮他们跳婚床去了，寓意是早生贵子。
　　看着那个在婚床上跳上跳下，简直把那床当成是跳跳床的段小天，段杉忍不住的叹息起来。他的那些同学才要结婚呢，他的儿子就已经这么大了。。
　　“你家儿子真可爱，他的母亲呢？”陈旭站着段杉的旁边酸酸的看着那个孩子。
　　“在生小天的时候死了。”。
　　“啊！？”陈旭傻了一下，他还以为段杉现在一定过的很幸福，却没想到会这样。“那你现在……”
　　段杉看着他，淡淡的笑着，说：“家里就我和小天两个人，等会要不要去我那里聊聊天？”
　　陈旭被段杉的这句话说的开始有些脸红了：这么说，段杉除了有个孩子之外，现在还是单身，他说这话是什么意思？想要我去他家聊什么？。
　　
　　段小天在那个宴会上吃饱渴足跳累了，才上车就睡着了。陈旭被灌了点酒，有一点醉了，段杉对同学们说要送他回家，把他拉上了自己的车。。
　　结果，段杉在前面开着车，陈旭坐在后面照顾睡着的小天。他时不时的看着段杉的侧脸，心居然跳的飞快，不知为什么，他总想着待会能与段杉发生点什么事。。
　　
　　回到家之后段杉先是将段小天在他的小床上安顿好，这才带着歉意的走到客厅去与陈旭聊天。
　　陈旭这才知道段杉毕业后的事，听完之后，他只能用肥皂两个字形容。。
　　段杉毕业后回家去，被一群亲戚灌醉了，然后亲戚里有个女孩从小就喜欢他，然后在他喝醉时把他给诱煎了。后来那个女孩怀孕了，说那孩子是他的，他就是有理都说不清，两个人结婚生小孩了。等她生完小天之后死了，段杉才从她家人那里知道那个女孩从小就喜欢他，知道自己快死了，才想要完成一个心愿，那就是能当他的新娘，帮他生个孩子。。
　　段杉其实一点都不怪那个女孩，他其实也满喜欢她的，但只是喜欢，不是爱。
　　
　　“阿杉，你是个笨蛋，别人喜欢你你就能和她结婚，我喜欢你，你为什么不能和我做？”
　　听到陈旭的话，段杉说：“我是男的，应该是你让我做吧？”。
　　“屁，你是男的难道我就不是男的了？任什么是我给你做？”陈旭从沙发上跳起来指着段杉的鼻子骂他。他之前喝了点酒，本来他还不觉得自己醉了，但现在酒劲上来了，他才觉得有些头晕。
　　看陈旭有些摇摇晃晃的，段杉连忙扶住他。他在陈旭的耳边说：“如果我给你做了，你能待在我身边吗？”
　　陈旭只是听到了段杉说给他做，于是他什么都忘了，只是用力的将段杉翻到了沙发上就开始扒起了他的衣服。
　　再怎么说陈旭也在同志圈里混了好几年时间了，很容易的就将段杉搞的舒舒服服的，两个人一起爽起来了。
　　等到他爽完之后段杉对他说：“我给你做了，你能留在我的身边吗？”。
　　“嗯，当然要了，我明天就搬过来和你一起住。”陈旭的酒劲上来了，眼皮直打架，他一想到自己住的寂寞，所以就说了要搬过来的话，说完后就睡着了。。
　　“是吗？”段杉开心的笑了，将陈旭紧紧的抱在怀里。。
　　
　　第二天，段小天得知陈旭要住到他们这里时高兴的一直跳，太好了，明天上学校时他要和全班同学都说太阳哥哥住在他们家。。
　　段杉将陈旭的行李都搬进了客房，帮他收拾好，中午还做了一大桌的菜，陈旭高兴的见牙不见眼。
　　等到晚上段杉把段小天哄睡着之后来到陈旭的房间里，他一把拉着段杉就想再滚床单。段杉也很自然的被他拉倒，可是在他用嘴帮段杉咬的差不多时段杉一个翻身把他压到了下面。陈旭还当段杉是想主动的来个骑乘式呢，结果却被段杉把他给吃了。。
　　
　　“哇，好痛，你轻点啊，我后面还没用过呢。”被按在下面进入的陈旭痛的直咧嘴，他虽然基了这么多年，还是第一次在下面呢，段杉只是简单的用手指戳了两下就进来了，痛死他了。
　　“我的后面之前也没用过呢，不是也被你给用了？”段杉一边攻击，一边轻松的说着闲话。
　　“喂喂，起码我比较有经验，你没经验啊，昨晚我把你做的多爽啊，但是我现在一点都不爽啊。”
　　“没经验啊，那以后你就让我多上上，把经验补回来吧。”。
　　“什么叫以后多让你上啊？那能这么不公平，起码也要一人一次。”。
　　“好吧，那以后我们就一个人次吧。”段杉开心的接着进攻起来。。
　　
　　许久之后，陈旭才觉得自己亏大了，因为段杉每次的持久力比他长多了。
　　可恶，他要多多锻炼，将自己的持久力加强再加强，总有一天能超过段杉的。
　　
　　段小天在学校里被老师问到他们家有些什么人时，他说：“我们家有我，还有我爸爸与太阳哥哥。”
　　这让同学们高兴不已，没事了就跑到他们家去‘参观’太阳哥哥，陈旭觉得自己象是被当成猴子看了。
　　
　　
________________________________________
作者有话要说：
陪小正太看多了动画片的怨念。
其实我觉得这样的故事还是满有爱的，结果一不小心，写多了点。

