
爱上一个同性――红衣茫茫

圣西亚男子中学
高一文商2班
今天是开学的第一天，也是我第一天的高中生活,让我很是期待。
一大早，我便来到学校了,找到了指定的课室,走了进去………
一片寂静………果然我来得太早…………
我随意的找了个位子坐下，是位于中间的，这里的桌椅排法是一排5个位子，每个位子有2对桌椅，一行5排。我坐在左边第3排靠窗，这是我的习惯。。。
呆坐了一会儿，觉得有点无聊，便开始用眼睛环绕四周，这间课室和一般的课室一样,前面是黑板，后面是布告板，左边是窗口,右边是墙壁。唉唉唉。。。。没什么好研究的。
正当我无聊得快发疯时，课室们再度被打开来,我的第一位朋友终于来了，我兴奋得想哭。。。呜呜呜，终于有人能陪我了。然而，当那个人走进来时，他仿佛也带进了寒霜，我的热情仿佛也被浇灭了。
他是一个拥有修长结实身材的男孩，微长飘逸被修剪得很有层次感的栗色头发，让他原本很有个性得脸，显得更突出。他有一双深渊的墨色眼睛,挺直的鼻子，还有薄薄的双唇，很性感的那种。当我正研究的很陶醉时，他淡漠的看了我一眼，便把我当空气似的径自走到最后的位子坐下。
我被他的忽略激得有点气，不理我就不理我，哼！希罕！
就这样，两个人，同一个空间，却谁也不理谁。。。
就在我又快要闷疯时，教室门又被打开了，这会儿，来了一群新同学，他们对着我展露笑容，让我重新漾起笑容。。。我的高中生活啊！该是和那样的同学。。。而不是那种冰块男。。。。 
那时的我，从没想过自己会爱上那个人。。。。。
放学后，推了所有同学们的盛情邀请，我一个人独自走回家，想着今天在学校的种种。。。
“各位同学大家好，我是你们今年的班主任，教你们国语，名叫立文辉。”
我们的班主任是一个大约26，27岁的青年，身材长得很威武，却是叫国语的，真是跌破大家的眼镜。
“现在我要开始点名了，林阅书。。。”
“到！”
“程吉翔”
“到！”
“。。。”
“上官肆。。。”
“。。。”
“上官肆？”
当他叫到这个名时，没人应声，他重复了数次，终于才响起一把慵懒却优雅的男低音。
我当时第一个反应是，我被这魔魏动人的声音吸引了。
全班同学似乎被他的声音吸引了去，纷纷转过头去好奇的寻找着声音的主人──上官肆。
我也随着大家寻找那为天籁声音的主人，最后终于把目光放在那冰块男的身上。
啊！？不会吧，是他？！天要亡我啊！！梦想破灭！！
我仿佛看见自己头顶上有数只乌鸦飞过。
上官肆用他神秘深渊的眼睛淡淡的环视周遭，不知怎么的，我竟然觉得他看向我时，似乎多停留了几秒，不过那大概是错觉，不然就是幻觉。
我赶忙转回身去，不想在看那个第一天上课就让我心情变坏的家伙。
过后，立老师离开了班上一会儿，班上的同学也开始联络起感情来了。
坐我身旁的是一个长得很可爱的男孩，他叫原涞，很奇怪的一个名字。
“你好，我叫原涞。你叫什么名啊？”
他友善的主动与我攀谈。
“我叫连希，你好。”
我也当然友善的响应了。
“那我叫你小希好不好？你也叫我小涞吧！”
他露出可爱的笑容，嘴角的酒涡也浮现了，大大的眼睛眨巴眨巴的，很是纯真可爱。
“好啊！小涞！”
我赶紧附和道。
“小希，你长的好帅！”
小涞竟然赞美起我来。
我不知该如何答他，其实我也不算真的很帅啦，不过还好，比起我哥哥，那就真是差远了。
“真的也！我没骗你！”
小涞以为我不相信他，急着解释。
“呵呵。。。别激动。。。我相信你，只不过我不觉得我帅啦。。。”
我好象能看见自己额头上出现3条黑线。
随后，我因招架不住小涞的可怕问题，连忙找借口尿循去了。
我来到厕所，站在洗手盘前，摸着额头，松了一口气。
忽然，觉得旁边有道视线在望着我，我便转过头去，啊啊啊！！又是那个冰块男！！孽缘啊！！
我怒瞪他已一眼，随即便要走开，却在转过身去时，被他从身后一把抱着。
我吓的连忙挣扎。。。。
“你干吗！！放开我！！”
我被他突如其来举动吓坏了，连忙想挣脱他的牵制，无奈他实在有够大力气，不管我怎么拉开他的手或替他，他都不曾放松过。
“你到底想怎么样？？！！死变态！！放手！”
我气得口不择言。
他依旧不理会我的话，径自在后面死抱着我不放，还把头靠在我的肩膀上，让我可以闻到他身上的男性麓香，是一种很舒服，很宜人的味道。
到最后，我也累了，放弃无谓的挣扎，反正也是白费力气，体能相差太远了。
他见我放弃挣扎，便抬起头来，一手转过我的脸，深深的凝视着我。
说实话，被这种魅力型的帅哥凝视的感觉，就是会不知觉的心跳加速，然后脸颊发热。
“喂！你到底想怎么样？你这样死抱着我不放到底是想干吗？还有，干吗看着我又不说话！”我实在被他看得很不自在，便开口问道。反正他空有好听的嗓音，却不懂得好好利用，我心里偷偷的想着。
“如果你喜欢，我就说话。”
他忽然开口说道。
我惊讶的瞪大眼睛望着他，他怎么知道我在想什么啊。
“嗯，我知道你在想什么。”
他轻笑的开口说道。
他的笑容如浴春风，很好看，很能魅惑人。
“你你你。。。”
我吓的说不出话来，他他他有特异功能吗？
“嗯。”
他认真的点头。
忽然，在我来不及反应时，他忽然把我托进一间厕所里阖上门。
过后，外面走入了几个有说有笑的学生。原来他要避开他们。。。
我们两个人就这样在狭小的空间里，憋着气等他们离去。
他的体味让我着迷，而且好象似曾相识。。。在哪里呢。。。。
“你不记得我了吗？”
他语带哀伤的问道，声音真的很好听，双手紧紧得环抱着我。
“你是谁？”
我努力的想，还是记不起生命里有他这号人物。
他用他原本就显得忧郁的双瞳望着我，让我有点罪恶感。
“你大概认错人了。。。”
我也只能那么说了。
他不说话，只是放开我，径自走了出去。
看着他忽然离开我的身边，我竟然有种被遗弃的感觉。
啊啊啊！连希！你发什么神经啊！被遗弃？？他是你的谁啊！！
我甩了甩头，把那种莫名的感觉甩掉，打起精神，走会课室去。。。。。
就这样，第一天上学，就因为那段“厕所”插曲，我的心情都在负5颗星的境界里，唉。。。
我低着头缓缓走回家，我其实是一个人住的，父母因为事业的关系，都长居国外，大哥又去了外国升学，只有假期才回来，所以我大多数时间都是一个人。。。好寂寞。。。
我家离学校很近，大概20分钟往返罢了。来到家门前，我愣愣的看着住了4年的那栋独立式洋房，不知为何，总是觉得里面好冷好冷。。。总是只有我一个人，真希望有一天会有一个人，在我回家时守在门口迎接我。想着想着，竟悲从中来，心口好象有东西哽着似的，好辛苦。我懒懒的拿出电门控制器，按了按青色的按钮，
门便自动打开来了。走到玄门，在旁边的密码设定器按了密码，门也自动开了，我走进总是冷清的家里，扔下书包，倒在沙发里闭上眼睛小睡一会儿。。。
被一阵食物的香味吸引，我睁开眼睛，怪异的坐起来，眼睛狐疑的瞄向厨房的方向，我好奇的站起来，走向厨房。。。不会是哥哥，他应该还在国外，更不可能是父母，因为他们都不会下厨，来到厨房的入口，我心里忽然想起，该不会是小偷吧？？拜托！连希，有什么小偷会来人家的厨房煮东西吃啊！？真白痴！！我暗骂自己，装起胆踏入厨房，看向香味的来源。。。。
啊啊啊！怎么是他！！发生什么事！！！为什么又是他！！我看着他拿着沙锅转过头来对着我笑，差点想尖叫！！
“你你你你。。。为什么在我的家？？你怎么进来的？？”
我抬起食指，发抖的指着他。
他不理会我的质问，径自把食物倒入碟子里，拿起来，越过我，走出厨房，放在餐桌上。我随着他身后，看见餐桌上早已有几道看起来很美味的食物，我忽然也觉得饿了。。。
“坐下来吃吧。”
上官肆笑着开口要我吃，这时的我，已经忘了他为什么会出现在我家里，一心一意只想着要吃，活像饿死鬼！我也对他露出灿烂的笑容，坐下来，不客气的大吃大喝了起来。
哇！好好吃！和哥哥的有得比也！好幸福！！
我毫无形象的狼吞虎咽，把桌上一半的食物吃进肚子里去后，才满足的停下来。
这时，我才想起上官肆的存在，赶忙抬起头来怒瞪他。
“你为什么会在这里？！”
哼！别以为我吃了你的食物就会忘了你私闯民宅这件事，不可能！
他优雅的从口袋里拿出手提电话，按下几个号码，接通后，拿到我的面前，示意我接听。
我怀疑的拿过电话，接听到。
“喂？”
“弟弟！有没想我？？”
熟悉的声音从电话的另一边传来，让我又惊又喜。
“哥哥！！”
我激动得叫道。
“乖。。。就知道你想我。”
“哥。。。”
我撒娇道，哥哥是和我从小相依为命的亲人，父母的忙碌促使我们浓厚的感情。
“弟弟乖，我知道你寂寞，所以特意要我朋友的弟弟过来陪你呢，反正他也是一个人，你说好不好？”
“哥，你都让他进门了，我还能说什么？”
我扁扁嘴说道。
“乖。。。哎呀，我要走了，你要和他好好相处哦！拜拜！”
“拜拜。。。”
我依依不舍的道别。
“拜拜，我会尽快回来看你的！啵！等我啊！”
哥哥38的声音又传来了，另我会心一笑。
结束对谈后，我放下手提电话，抬起头，看向那个哥哥朋友的弟弟。。。歹命啊！
“为什么歹命？你不喜欢我？”
他忧闷的问。
啊啊啊！我忘了！他有特异功能啊！读心术！呜呜！
“为什么？”
他不断的追问，迈步向我走来。
我看着他渐渐放大的俊脸，有种大难临头的感觉。。。。
“停！！停在那儿！！别再过来了！！”
我大声喊道，阻止他再前进。
上官肆也竟然乖乖的停住不动，只不过他那双漂亮的眼睛不断发射那种你欠我一个解释的悲哀样，让我不敢正眼望他。
“希。。。”
他开口叫我了，那种仿佛认识好久了的语气，又让我心开始刺痛起来。
是谁？他是谁？
“我是肆啊。。。”
他低沉的说道。
肆？谁？是谁？
我不知道。。。。
“你别再那样叫我了！我不认识你！”
我拔高声音说道，阻止他再影响我的情绪。
“我肯定自己是今天第一天认识你。。。”
我坚定的望着他，坚决得说。
他默默的望着我，无语。
“咳咳。。。”
我清了清喉咙，准备与他好好的沟通。
“你叫我小希好了，大家都这样叫我。。。”不知从何开始，我便不喜欢别人叫我希了，感觉好象是为了要把名字留给一个人。。。
“。。。既然你是哥哥开口留下来的客人，那你就留下来吧。不过，有3个条件，一，你不能读我的心，二，你不能告诉别人我们住在一起，三，你在这里可以自由使用所有的房间或事物，就是不能进我的房间。”
我明白的告诉他所有的条件，免得到时出状况。
他静静的听着，眼睛深深的望着我，不曾离开，让我觉得好害怕。
“喂！你听到没有？”
我吞了口口水，提心胆跳的问道。
“。。。叫我肆，希。”
他牛头不对马嘴的说道，我气得想翻白眼。
“你如果不答应我的条件，我立刻离开。”反正我是不可能赶走哥哥的客人了，所以只好自己走了。
“你别走，我答应你。”他似乎熟知我说到做到的个性，听到我要离开，不管三七二十一的跑到我面前，双手抓着我的肩膀，急切的答应了，双瞳盛满害怕。
我看着他这么在乎我的样子，心里一阵复杂，他现在这么紧张我，是因为我，还是他在我身上看见的另一个人呢？唉，自从第一次看见他，我的思绪似乎就被他牵动了。
“你答应就好。。。”不然就是小猪。我故意在心里说话，想试验他有没有遵守诺言。
他只是认真的点点头，什么话也不说，便转身走到客厅，那起他放在角落的行李，准备搬上楼去。
“你住2楼左边的那间房吧！”
我像想起什么似的，朝楼梯的方向喊道。
脚步声停顿了一会儿，又继续前进了。我也猜测他是知道了，便放下心开始整理餐桌。
晚上，我躲到哥哥的房去上网，有时我觉得自己真是多余，明明房里自己也有计算机，却偏偏喜欢跑来哥哥的房来玩计算机，连哥哥也觉得我很奇怪，唉，我是怪咔。。。
今晚我的网友寄了封信息给我，里面写着要我上某某网去，我在好奇之下，便去那网上看看了。。。片刻后，我后悔了。。。
那是一个同志色情网站，里面有形形色色的同志做爱画面，我又羞又好奇，只好一边红着脸一边看，对于那各式各样淫靡的做爱方法，是大感震撼。
“嗯啊，嗯啊。。。在深一点。。。”
计算机荧幕里生动的画面，加上小受淫荡的叫床声，不断刺激着我的感官以及欲望，
我发觉自己的下体竟然膨胀起来了，天啊，这下该如何是好。。。我羞耻的想道，底下头看着自己已然兴奋的性器官，吞了口口水，想了想，只好自慰了。我害羞的抖着双手伸向自己的裤子，想把他扯下来。。。。
“吧嗒”的一声，竟然停电了。
我的四周一片黑暗，天啊，祢为何要如此对我！这是我第一次要自慰啊！
呜呜。。。就算不是，祢也别在这种“尴尬”的情况下停电啊！
我真是欲哭无泪，只好继续坐在哪儿等电恢复在继续了。。。可是可是我似乎忍不住了。。。唉唉唉，反正也没人看见，就摸黑做吧。。。
就在我又要开始继续刚才的事时，忽然，我的椅子被180度转过去，背对着计算机，正对着哥哥的床，我隐约看见一个人影坐在哥哥的床上，吓的我尖叫。
“啊。。”
一只修长大手捂住我的嘴，一阵熟悉的宜人气味扑鼻而来，是他！
“唔唔。。。”
我挣扎着要拉开他的只手，性器却在不注意时，被他另一只手抓住。
“吸。。。”我倒抽一口气。
“嗯。。。放心，我来帮你。”他在我敏感的耳边吹气，性感的低语。
我的心跳，漏了数拍。
在一片黑暗里，响起一阵压抑的低鸣声。
“嗯嗯。。。够了。。。可以了。。。”
一把属于少男的男中音低低的哀求到。
他的低裤和裤子被退至膝盖，暴露在空气中的下体被一只手熟练的上下搓弄，往上时压挤，往下时捏弄，让他兴奋得弓起身来，身下的椅子随着他的动作微微移动，“咿呀”声响起。
那只手的主人不理会他的哀求，径自不断的玩弄他的男根。
“啊啊。。。要。。。射了。。。嗯啊。。。”
“噗呲”的一声，他射了出来。
“哈。。。呵。。。”
男孩大口大口的喘气，适才的解放让他还未从欲望中清醒过来。
就在这时，“滴嗒”的一声，电源恢复了，他的眼前出现的画面，让他羞得想找个洞埋了自己，在他身前的俊丽少男，眼睛闪过像野兽般的欲望。。。。。。
看着他露骨的情欲，我羞红了脸。。。天啊！这下要怎么办？
我们才认识不到24个小时，就发生这种令人尴尬的事，
以后要怎么面对他啊。。。我心里哀嚎道。
他只是深深的凝视着我，好似要把我吞进肚子似的，让我不知所措。
我们两人就这样僵在哪儿。
他缓缓的移动身体，靠进我，当他越靠越近时，我可以嗅到他身上清新的沐浴露味道，他似乎刚洗好澡。
他魔魏俊秀的脸孔，渐渐在我眼前放大，一直到我只看见他迷璨乌黑的眼睛。
我仿佛被催眠似的看着他，彻底的被他的迷幻的魅力吸引，他像一种可口的毒药，让人甘愿为他的甘美而饮下，从此随他沉沦。。。
当我们的嘴快要碰触在一起时，我心里忽然像被人敲了一下，我当场从他的魔法清醒过来，急忙用力推开他，迅速穿好裤子，冲了出去，躲回自己的房间。
【怎么办啊。。。明天要怎么面对他，哥，你害惨我了，为什么要他住进来。。。呜呜。。。】
我恐慌的躺在床上，用被子覆盖着自己，假装这样可以遮住羞耻，唉。。。蜗牛心态。。。
我很彷徨，想着明天要用什么姿态出现在他面前，想着该说什么，想着他的脸。。。好多好多。。。渐渐的，眼皮开始沉重。。。我堕入梦乡。。。。
隔天，我很早就睡醒了，趁他还没睡醒时，赶紧先一步冲了去学校。
下课时间
“小希，小希。。。”
“嗯。。啊。。。什么事？”
“你怎么啦，一整天魂不受舍的，叫了你好久说。。。”
原涞抱怨的说。
唉。。。我也不想啊，你都没发觉我背后有一道炽热的双目在折腾着我吗？
他今早一进到课室，就像昨天那样，把我当空气。。。
可是，一坐回他的位子后，就开始用他的眼睛瞪视着我，如果眼神能杀人，我已经死了好多次。
今天我都不敢上厕所，怕被他堵住，那我就完蛋了,害得我憋尿憋了半天。
“嗯。。。没什么，只是在想些有的没的。”
我随便的找理由敷衍他。
“真的吗？你看起来像为情所困也。。。”
原涞语不惊人死不休的说，我着实被他的话吓了一跳，下意识的摸摸脸。
“我。。。我没有，你看错了！”
“是吗？那就算了。”
原涞高深莫测的望了我一会儿，随即耸耸肩膀，看起来一点也不相信我的说词。
“小涞，你可以陪我做件事吗？”
我转移话题的问，现下先解决我的燃眉之急吧。。。快尿出来了。。。
“好啊，什么事？”
他好奇的问。
“陪我上厕所。。。”
我一脸你答应吧的样子。
“就这样？”
他一脸不可思议的望着我。
“嗯！”
我用力的点头。
“你竟然不敢一个人上厕所？你你你。。。”
小涞一副快笑出来的样子。
“别笑了，你到底陪不陪？”
我老羞成怒的问道。
“好嘛好嘛。。”
他见我生气，连忙赔笑的答应道。
他陪我来到厕所门口，却不肯再前进。
“我在外面等你哟！有什么事要喊我啊！我会去救你的！”
他开玩笑的说道。
“神经病！”
我也笑骂道，便安心的走进厕所了。
排解完多余的水后，我洗了洗手，便走了出去要和小涞会合。
走出厕所门口，却看见站在外面的人换成了上官肆，我立刻想越过他，走回课室。
“你敢走，我就在这里吻你！”
他一手抓着我的肩膀，用他迷人的声音，说出威胁的话语。
我认命的停下脚步，转回身，对上他的眼睛说，
“你到底想怎么样？”
“跟我到天台去！”
他冷冷的说道。
我被他强势又冷漠的气势吓了一跳，他在生什么气？
“干嘛？”
他不理会我的问题，径自往前走，我只好无奈的跟随他。
天台
“啊啊。。。啊嗯。。。够了。。。要去了。。。”
两位穿著校服的男孩，其中一名的头颅被夹在另外一个的双腿之间，嘴巴含着男孩的男性，用力的吮吸着，仿佛要把他所有的精液都吞进肚子里。
男孩有一张中性得脸，雅致的眉毛，如秋波的双眼，比起男子少了的阳刚，却比女子多了一点英气。适中的鼻子，白皙的皮肤以及不厚不薄的粉色嘴巴。
此刻的他，一双脸颊成桃红色，迷茫陶醉的眼眶流着泪水，他的双手深入位于他腿间的男孩的发丝。
“啊啊啊。。。”
一阵酥麻传遍全身，他释放了不知第几次的粘液。
“够了。。。啊。。。别在吸了。。。”
腿间的男孩，似乎不打算就此罢休，在吸出了无数次的精液后，松开口，使到多余的精液流下他的嘴角，他邪糜的望着他，看起来妖艳如撒旦。
“肆。。。够了。。。”
男孩哀求道。
男孩不理会他的哀求，径自再度底下头，用手弹了弹瘫痪下来的男性，使得它再度抬起来。。。
“啊啊啊。。。”男孩因为他猥亵的举动，兴奋的尖叫。
“你真是难满足。。。”
男孩邪笑的说道，他的声音如天使一般动听。
他又底下头，再次含起他的男根，努力的猛吸着，还不时用牙齿轻咬他的双球。
“啊啊啊。。。。我投。。。降，下次不敢了。。。拜托。。。”
男孩终于举白旗了。
“你要我现在停下来？”
男孩抬起头，无辜的问道。
“不要！！！！”
天台
“你真的忘了我吗？忘了之前我们的一切？”
上官肆痛苦的质问道。
“我不知道。。。不知道。。。”
为什么？为什么即使嘴巴否认，身体却与他的话起共鸣？想靠近他，安抚他，亲吻他的唇，抚平他起皱褶的眉毛。。。是谁？究竟是谁？
我慌乱的想着，意志和身体在互相排挤着，意志要阻止我，身体却要我回到他身边。
“你知道的，你只是不愿想起，对不起。。。对不起。。。如果我那时再有能力一点，你就不会被他们欺负了。。。就不会忘了我。。。希。。。”
希！！！！灵魂深处开始震荡，有东西激动的想破蛹而出，痛，身体好痛，好象要裂开两半似的。。。不要！！！
“希！！！！”天使的声音，渐渐靠近。
天使啊！我求您！让我想起来吧！如果我真的是他要找的人。。。
缓缓的睁开眼睛，看着陌生的一切，这里是哪里？
“小少爷！您醒来啦。快去梳洗，肆少爷已经在楼下客厅等你了！”
啊！是依奶妈，他不是去世了吗？怎么会在这里？这里。。。好熟悉，
碧蓝的房间，窗外栏杆栽满蓝紫色的勿忘我，朴素又不失华丽，浅蓝的书桌，
床上满是星星的床单。
“小少爷，别楞了，快啊！上课快要迟到了！”
慈祥的声音催促着我，我下意识的摸摸脸，咦！？怎么小了一号？
我连忙跳下床，跑到镜子前，看着陌生又熟悉的自己，啊！是国小的我！
“小少爷。。。”
无奈的叫声，依奶妈从后一把抱起我，我落入温暖的怀抱里，不由得用脸磨擦着，嗯，好温暖。。。。
“真爱撒娇，来，快去梳洗吧。”
我听话的拿起牙刷，开始清理自己。
“好了！！啊啊！变小帅哥啦！”
依奶妈替我穿好校服，梳好头发，满意的看着他的杰作。
“谢谢依妈妈！”
我灿笑的道谢，身体像有生命似的自动的拿起书包，跑下楼去，迎向客厅里的小身影。
“肆！！！”
我笑着冲入他的怀抱，小男孩熟悉的体香扑鼻而来，好舒服。
“希，你好慢。”
啊！好好听的可爱的声音！小男孩语气带着溺爱的说。
“嗯！反正肆一定会等我，对不对？”
我肯定的说道，抬起头看向小男孩的脸。
啊！好可爱！好帅气！短短的乌黑的头发，小麦色的肤色，乌黑的大眼睛，挺高的鼻子，还有，甜腻的小嘴，像谁呢？
“别发呆了！快走吧！快来不及了！”
叫肆的小男孩放开我，拉起我的手，走了出门。
我们两人手牵手的一起走到邻近的小学，看着每个人羡慕又妒嫉的眼神，我的身体连忙自动的松开紧握的手。
“你怎么了？”
肆不满的抓回我的手，紧握着。
我苦苦的笑，低下头去，仍他牵着我走，不知为什么，感觉当时的我，好象很害怕。
“连希！我们不是要你离小肆远一点吗！！你为什么不听！！”
忽然，画面转开了！我被一群愤恨的脸包围着，害怕的倒退。
“你着小贱人！就让你尝尝不听话的滋味！”
他们忽的一起开始踢打我，嘴里还不断辱骂着。
“你以为你是谁？蠢猪！这样也配和肆一起？？”
“笨蛋！！”
“贱货！！”
不要不要，不要打我！！
啊啊啊啊啊！！！
“希！醒来！！过去了！都过去了！”
我又再度睁开眼睛，看着眼前放大的俊颜。是上官肆！
那个小男孩，是他！！
“肆。。。”我不由自主的叫到，眼泪流了下来。
“你终于想起来了。。。”
他露出灿烂魅人的笑容。
我靠在肆的怀里,努力的平缓着自己的情绪。
刚才发生的事情，好象只是一场梦，可是却又如此的真实，我到现在还是能感觉当时那种悸动与恐吓。悸动，是与那小男孩在一起的每一分，每一秒；恐吓，是那群围殴我的，看似天真的小孩们。
“希，你还好吗？”
柔情似流水的，悦耳犹如天音的，介于男中音与男低音的，美妙动听，如春风拂进我的耳里。
我微抬起脸，迷惑的凝视着他俊秀绮丽的脸，膜拜着他天籁般的声音。
肆拍拍我的脸，露出迷人的笑容，我再次为他倾倒，被囚禁在他的柔情里。
“你。。。”
我开口想要说什么，却又不知从何说起。
“你终于想起我了。。。”
他激动得连声音也微微抖动，像海浪一样有规律。
因他宛如从得爱人的语气，
刹那间，我清醒过来了，挣扎着离开他的怀抱。
他因我的举动而受伤害，露出痛苦阴暗的神情。
“对不起，刚才不知怎么的发了一场梦，嗯。。。对不起。。。”
我不忍再看他受伤的样子，别过头去道歉。
他用光速飞到我身边，擒住我的身体，眼神如受伤的狮子般。
“你别在否认了，你就是我的希，难道你真的可以忍心忘了我吗？在我们一起发下那种誓言后！为什么！为什么！我在无数的夜晚不断的独啃思念你的煎熬，而你，你却如此轻言忘记？”
他不断的摇晃着我的身体，一边不断的责备着我的无情。
我被吓得不知如何是好，只能睁大无辜的双眼，迷惑的看着他。
他盯视了我一会儿，忽然扯开我的校服，我慌乱的阻止。
“不要！！”
我想甩开他的手，却反被他制住。
他敞开我的校服，露出我白皙的前胸，在我的左胸乳头上方，刹然的有一颗巧小的鲜红色的星型痣。
“你看！这就是证据啊！！我这里也有！”
他说着也脱开他自己的校服，露出和我在同一个位置的同一个赤色星型痣。
我惊讶的张大嘴巴，这。。。也太巧了吧。。。
“也许是巧合吧。。。”
我该死的在自挖坟墓，竟说出这种激怒他的话。
他听到我的话，眼里闪过受伤的神色，随即怒极反笑的露出危险的笑容。
“既然你还不承认，我们就来做些事吧。。。”
“不要了。。。呵呵啊。。。我投降。。。”
“。。。”
“你要我现在停下来？”
“不要！！”
接下来，就是一连串的淫靡画面，他一次又一次的不断玩弄我的男性，让我几乎崩溃。
“啊啊啊。。。”
我在最后一次释放后，终于无力的晕了过去。。。
当我睁开眼睛时，我已经回到自己的房间了。
我迷惑的躺起身体，一手无意的往旁边一放，却发现旁边还睡躺着一个人，我立刻收回手，望向旁边去，肆真讥虐的望着我，此刻的他似乎也刚睡醒，显得慵懒性感，又危险。
我红着脸，不知要说些什么。。。
他忽的一手把我拉倒在他的身上，我立刻倒在他的身上。
“睡饱了？”
他疼爱的问道，一边还上下抚摸着我的背后。
“我。。。我想和你说些事情。。。”
我想起什么似的，认真的对他说。
“嗯。。。我在听。。。”
他漫不经心的说，双手依然在我身上滑动，我猛然发觉自己是赤裸的。
“哇！我的衣服！！”
我惊恐的叫喊道。
“紧张什么？我又不是没摸过。。。说你要说的。”
他微怒的说道，我不敢在造次，委屈的扁扁嘴。
“。。。就是我真的其实不认识你。。。你别瞪，先听我说下去，国一时我曾经发生车祸，所以大概那时忘了些事情。。。导致我忘记了你。。。不过，我我我会尽量想起来得。。。”
我轻声的说道，其实我也很想想起来，想知道究竟我们是怎么一回事，那个据说是誓言所留下的印记，还有过去的种种。。。
“你一定会想起来的。”
他肯定的说道，不容反驳，我唯有苦笑。
“现在，我们来继续刚才未完成的事。”
他忽然邪媚的说道，我刹然明白他要什么，红晕布满双颊。
“啊啊啊。。。肆。。。啊哈。。。”
连希的双脚被拉开直到极限，他因疼痛与激情而弓起身子，花穴被3只手指塞着，紧窒的内壁被硬硬的撕裂开来，润滑剂缓缓的流了下来，穴口开始随着手指的进出而一张一阖。
”啊啊啊。。。哈啊。。。“
当肆得手指顶到前列腺时，连希更是兴奋的淫叫。
“叫吧！亲爱的，我爱听你迷人的欢娱声，因为这是我才能带给你的快乐。。。”
“啊嗯。。。呵呵啊。。。”
“乖。。。希。。。我好爱好爱你。。。为什么你竟会忘了我？所以我要惩罚你，惩罚你的无情。。。”
肆让他以坐姿的姿态坐在他身前，双脚大开，圆润的双股下塞着一块枕头，让他的淫穴曝露在他的眼前。
连希浑身布满薄汗，这种姿态让他即羞辱又辛苦却也无可奈何，他的身体变得好空虚，好象需要什么填满他的身体。
肆不断的用手指玩弄他的秘穴却故意不再碰触他的前列腺，使得他娇叫连连又不满足。
“肆。。。进来。。。进来。。。”
“进来？？怎么进来？？？我不会啊。。。”
肆故意的讥笑道，他抬起他的下颚，细细的碎吻落在连希的脸上，一直到他敏感的锁骨，肆用力的吮吸，留下点点红紫的痕迹。
“啊啊。。。我要你的。。。那个。。。”
自尊心被践踏了也没关系，现下他只要他填满他的身子，连希终于低头了。
“嗯。。。那个？？哪个啊？？？”
恶魔本性原形毕露。
我就是要你记住，记住我今天的惩罚，让你永远记得我给你的，血色的爱恋。
“你的。。男根。。。快。。。”
不管了，你说我下贱也罢，淫荡也罢，不管了。。。
“嗯，我这就给你。。。”
肆满意的把自己比一般人更大的男性涌入他的后庭。
“啊啊啊。。。痛。。。”
“忍忍，待会儿会让你欲仙欲死。。。”
他淫乱的说道，毫不温柔的抽动起来。
天生不是这种用途的紧穴被逼塞入这种东西，本来就吃不消，加上故意慌乱的抽插，更是让他浑身因疼痛又有快感而发抖。
“嗯啊。。嗯啊。。。在深一点。。。那里。。。”
“是这里吗？”
顶到了他的N点，故意不断的撞击。
“啊哈啊哈。。。。”
高昂的叫床声显示他的激动的快感。
“吼！你这小妖精！看我怎么制你！”
快到几乎没有停止的抽动着，连希兴奋得不断摇晃着头颅，细腰随着他的速度起舞。
“啊啊啊。。。。肆！！”
“希。。。你是我的！”
良久，两人一起一内一外的喷出精液。
连希再次昏死过去。。。。
肆的嘴角露出满足的笑容。。。。
休息时间时，我坐在顶楼天台，微风轻拂我的脸，我的头发随风轻轻的摇摆，思绪也被吹得好远好远。。。
肆会来这里，是因为过去的我，虽然我已没了记忆，可是不知不觉中，我还是会想靠近他，关心他，用爱慕的眼神追随他。。。当然，这是发生关系以及那场梦的后遗症。
但是，自从我和肆发生关系以来，肆便像变了一个人似的，变得好霸道，好黏人，又好温柔，我是被吃得死死的。。。
不管我做什么，他都要知道，都要过问，让我觉得好窒息，我觉得自己好象没有了私人空间。
可是，更让我担心的是，我竟然因为他的种种转变，而偶尔觉得窃喜，有时候，我还会无意识的特意与某一位同学靠得很近，企图引起他的妒嫉心，当然我都很成功，刚开始几次我是玩得不亦乐乎，但后来最后一次时，他终于忍无可忍，不由分说的把我推在餐桌上，狠狠的要了我好多回，还要我承诺不能太靠近他以外的男人。。。什么嘛。。。那么霸道。。。
嗯。。。最让我惊讶的是，我竟然好象是爱上一个同性。。。唉。。。
不知哥哥知道后会有什么反应，不敢想象。。。啊！！对了！关于那个遗失的记忆，何不问问哥哥呢！
我想着就真的站起来想找电话问话去。。。
“你要去哪里？小希？”
君易书的声音从后方传来，我开怀的转回身去，笑着打招呼。
“嗨嗨！你怎么来啦，我以为你被一堆爱慕者埋没了说。”
我讥刺道。君易书是除了上官肆以外，我们班上的第二位帅哥，稳坐第二把交椅啊！他的样子长得和他斯文的名字恰好相反，他很粗犷，很潇洒，180cm以上的身高，短而利落的短发，有神的眼睛，大而高的鼻子，厚实的双唇，迷死了一群真值青春期的少男。。。
“嘻嘻，因为你爱人的到来，我的以解脱！”
他笑答道，左边的嘴角有一个甜蜜的酒涡，修饰了他的狂野，让他具备了一丝柔情铁汉的气势。
“什么爱人！你别乱说！”
我急急的否认道，其实班上的人都还不知道我们的关系，只是由于君易书刚巧和肆搭对了电波，对上了眼，两人很是麻吉（MACHI），总是一起打篮球，一起行动。
“你别不承认了，就不怕让他伤心吗？”
君易书笑着责怪的说道，好友的痴恋他是看在眼底，叹在心里。
“什么伤心不伤心！我不知道，你可别乱说。”
我心虚的说道，眼睛不敢望着他。
“也许吧。。。你该好好珍惜，不是每个人都能遇到像他那种痴情汉，你老是不响应他，终有一天，他也是会离你而去的，别望了，他可不是一般平凡的男人，他有外貌，有学识，总会有一个人发觉他的好，而珍惜他的。到时，你是哭也哭不回了。。。”
君易书语重心长的说道，他知道眼前的男子也是喜欢他的死党的，只是也许他还没发觉，幸福就是在你还没发觉，不懂珍惜时，悄悄溜走。。。像他，像他。。。
“。。。”
我听了他的话，有史以来，我是第一次无法回话了。
我不知道，有时候，我也妒嫉以前的自己，能得到他的爱护，但是，那都是以前的事了，现在的我，遗落了当时的记忆，我不再是那时的我。。。
可是，在他的眼里，我依然还是当初的我。。。
“小希，爱了就是爱了，别试着去反抗，钻牛角尖，对你和他都不是好事，肆他看似坚强，其实他很脆弱，他不能没有你。。。我是不知道你和他发生了什么事，但是，感情这种事，一旦处理不好，那就糟蛋了。。。尤其是肆。。。你应该明白。。。”
君易书继续的劝导道。
我底下头，不语。
沉默笼罩着我们两人。。。心，开始乱了。。。。
这是哪里？希害怕的左右乱望，看到的，依然是一片黑暗。
哥哥？肆？你们在哪里？这里好可怕！
正当他要哭出来时，一片光芒迅速向他的方向飞蹦而来，他的眼睛不能承受突然而来的刺光，连忙闭了起来。
再度睁开眼睛时，他来到一个美丽的花园，而他，身处在花群中，阵阵花香扑鼻而来，松缓了他紧张的神经。
他好奇的望着四周，看到各种各样美丽的花朵，忍不住想去碰碰他们，他伸出小手。。。等等。。。再来。。。他伸出小手。。。啊啊啊啊！！！小手！！他的手，什么时候变小了！！
他反射性的立刻摸摸自己的脸，小了，更小了！！谁来告诉他现在是什么情况。
他可怜兮兮的哭丧着可爱的小苹果脸，扁扁嘴。。。
“希！”
一声好可爱，好悦耳的童音叫唤着他，他连忙抬头望向声音的来源。
“肆！”
他的口，又自动的说话了。
啊！这就是小时候的肆？？
嘻嘻！好可爱，好帅气啊！
这时候的肆，皮肤是白皙的，大大晶亮的眼睛像星辰一样，红艳艳的小嘴好甜蜜。
这时的他，身穿水手服，看起来真的很童贞，很可爱又俊秀。
“希，你干嘛脸红？”
他好奇的把脸靠近希的，近近的观看，希反射性的倒退。
“你干嘛推后！”
唉！原来是江山易改，本性难移，小小年纪就这样霸道，难怪大了也没什么长进。
“你在心里说我的不是！什么长大也没长进。。。坏希”
他拉过希的双手，责备的说，动作却又很珍惜怜爱。
“嗯。。。你说什么！哎呀！肆坏坏。。。欺负希。。。”
希委屈的哭着说，大大的眼睛聚集着泪水。。。
“嗯。。别哭，是我不好。。。别哭。。。”
小小的肆竟然凑过小嘴去，轻吻他的嘴巴。
希吓的忘了哭泣。
“你你。。。为什么吃我的嘴？”
“这不是叫吃，这叫吻。。。”
肆细细的解释道。
“闻？不是该用鼻子吗？”
”不是闻，是吻。。。KISS哦！小秦说吻是因为喜欢那个人，所以才吻他。”
“哦！我。。。不明白也。。。吻。。。”
“没关系，我教你。。。不过，你只能吻我一个哦！”
肆诱骗道，小小年纪就那么奸诈，真是的！
“好啊！”
就这样，两个不知世事的孩子，在花儿的陪伴下，学习着爱人的方式──吻。
“希！起来了！已经中午啦！吃午餐吧！”
肆的声音从远处传来，我惊得推开小肆，看着他因被推而受伤的眼神。。。
睁开眼睛！！
我迷惑的望着天花板！啊！是肆的房间。
忽然，我还没清醒过来时，一双大手把我拥入怀里。
“希。。。还没醒吗？”
轻柔而动听的声音，让我刹然醒过来，我离开他的怀抱，迷茫的看着他。。。
我们。。。原来好早就认识了。。。
“你想起什么了吗！！！”
他突然激动的抓着我问道，眼中充满喜悦。
“不。。。你为什么这么说！”
我本来还心虚，可是，他怎么知道我想起什么？又读我心了！
“嗯！对不起嘛。。。”
他撒娇的时候，我根本不能抗拒，该死！
“下次不会了。。。”
已经很多个下次了。。。我无奈的想，径自走下床去梳洗。
我傻傻的坐在客厅，看着那高大的身影忙碌的来来回回走动着。
我想，当时哥哥会让肆住近来的其中一个原因，一定是他的这项功能──男版菲佣。
上官肆外表看似漫不经心，怎么看都不像是会。。。会做家事的人，可是，现实和幻想是差很远的这个事实，已经活生生，血淋淋的，呈献在我的眼前。
此时的他，穿著四角裤和汗衣，一手拿着吸尘机的吸管，一手拿着抹布，一边整理客厅一边吸尘，完全没有在学校时的酷样。
呵呵！看着他为我忙进忙出，感觉奇怪又。。。幸福。。。好象情侣一样。。。
嗯。。。想起几天前君易书说的话，我刹那间悟然，呵呵，原来一直以来，顾虑太多的是自己。。。钻牛角尖只会让彼此痛苦。。。
慢慢的，我漾起了，真心的，幸福的笑容。。。既然爱了。。。就认命吧。。。
未来的事，有他帮我扛着，不是吗！！
我甜蜜的想道，几天来得乌云，散开了，我看见了阳光。。。幸福的阳光。。。。
在一角努力整理着的俊帅男孩，嘴角也勾起幸福甜蜜的笑容。。。
幸福啊。。。在不远处。。。
“起立，敬礼，立老师早安。。。”
立老师缓缓的走了进来，后面尾随着一个穿著我们校服的男生。
全班同学立刻把目光集中在他身上。
“谁啊。。。”
“转校生吧。。。”
“哇。。。”
同学们开始窃窃私语。
“同学们！安静！今天我要介绍一个新同学，他叫殷曰，殷曰同学，来自我介绍吧！”
他示意殷曰自我介绍。
“大家好，我叫殷曰，请多多指教。”
那位同学倒也会敷衍，就是那种千篇一律的介绍词啦。
这位叫殷曰的同学，好面善，哪里看过啊！我低头沉思。。。
下课
天台
我心理想道
“嗯，他好面善，肆，你认识他吗？”
我不断的逼问坐在身旁吃便当的他。
他默默无语，继续吃他的便当，无视我的问话。
“哎！你到底怎么了，今天整个闷蛋似的，你在这样，我要走了！”
受够了他的低气压，我起来就想走，无奈才刚站起来，就被拉倒回他的怀里。
“想去哪里？”
他低柔的问，声音隐藏着危险。
“你管我，继续吃你的便当啊！我去找殷曰！走开！”
我闹脾气的推打他，自从了解自己的心意后，我对他也开始认真起来，有时很在乎他对我的一举一动，有时他稍微不理睬我，我就会很紧张，很害怕；可是，当他低声下气道歉又哄我开心时，我又会很开心，完全忘了他的不好，真不知道是不是这好事。
他不理会我的推打，让我发泄个够，就是不放我走，我也很努力的发起狠来打。
久久，我也累了，停下来，靠在他怀里休息。
“不许你去接近他！”
他这才警告到，声音显得严肃。
我被挑起好奇心，哼！你不让我接近，我就偏要，我心里偷偷的想道。
“不听话？”
他在我敏感的耳窝呵气，我顿时全身瘫软。
他习惯性的脱下我的下半身，拉到膝盖下，粗鲁的打开我的双脚，一只折起来，压着他的前胸，一只拉高靠在他的左肩，这种姿态，让我的后穴完全曝光在他面前。
“不要在这里。。。”
“放心，我锁好入口了，没人进来的，你放心的叫吧。。”
他邪笑的说道，随即把两根手指直塞入我的穴内翻弄。
我兴奋的开始淫荡的呻吟。
“啊啊。。啊哈。。。”
“才两根，你就爽啦。。。待会儿我的XX塞进去，不就爽到昏死过去？”
他不断的用下流的话语刺激我的感官。
我想，可能因为自己已经接收爱上他的事实了，所以即使做爱时的他真的很坏，我也不会觉得讨厌，只是觉得很害羞。
他忽然拉扯我的命根子，吓得我弓起身来。
“啊啊。。。。”
他开始前后玩弄我可耻的地带。
“不要。。。太快。。。。”
“哦哦。。。要慢慢啊。。。”
他把手指抽动的速度放得很慢很慢，让我的腰开始不耐烦的舞动，渴望他的进入。
身前的龟头被他用指甲割弄着，好痛又刺激又很爽。。。要出来了。。。
“不行哦。。。不可以。。。。这么快你一点都不会听话了。。。”
他故意用手指捏紧我的龟头，不让我的肿胀解开。
“不要。。。这样。。我都听你的。。。啊啊啊。。。”
我苦苦的哀求，一边淫叫道。
“哦哦。。是吗。。。”
他慢慢的抽出手，解开自己的裤头，露出他令人窒息的巨大。
“那你答应我，不能接近殷曰！不然你就只有这样了。”
他用巨大顶弄着我的秘穴，就是不进入，让我浑身抽筋似的抖动。
“好。。。嗯嗯呵啊。。。”
“好什么。”
他不满的问，伸出舌头舔拭我的喉咙，让我更是酥麻。。。
“好，哈。。。我不接近他。。。”
我投降了，快啊。。。快进来，满足我吧。。。给我你的所有，塞入我贪欢的淫洞。。。
“好。。。乖。。”
他奖励的给我一个深吻，巨大粗暴的涌入，大幅度的进出，我的腰随着他的速度前后摇摆，即使是那么辛苦的姿态，我依然感觉到无尽的快感。
”啊啊。。肆。。。肆。。。”
我知道他喜欢我在这时叫他，我不断的叫着他的名字。
“嗯。。。希。。。我的希。。。”
他被我的叫唤哄得龙心大悦，更加卖力的抽搐，浅浅的去来，狠狠的进去。
“啊啊。。。嗯啊。。。肆。。。”
“希。。。。吼。。。”
很久很久，终于，他满足了，精液充满我的穴内，这种其它人或许觉得肮脏的事，我却觉得很高兴，很满足。
欢爱后，我瘫睡在他的怀里，他用手指轻玩扯着我的发丝，爱怜的凝视着我。
即使不说话，对我来说，这种安祥宁静的两人世界，已经是很幸福了。
又一次，我又被他征服的死死的。。。唉。。。。
“嗨，我是殷曰，你是连希吧？”
这天，我一个人走回家，因为肆和君易书被学生会拖住了，据说是要他们担任秘书和财政的职位，我不想与那种难缠又聪明得可怕的学生会会员接触，只好找接口说自己不舒服要先回家。
回家路上又遇到了我不想见的同学，其实我也不是不想和他有牵连，而是肆不喜欢，他们好似认识似的，却从不说话，不过，我本身也不见得喜欢殷曰，因为他看我的眼神，很诡异，让我不舒服。于是，原本对他的好奇心，也慢慢减弱。
“你好，我是连希。”
我生疏又有礼的说。
“你好，你叫我小殷好了，我也叫你小希好吗？”
他淡笑的问道，平凡得脸显得亲切。
“好啊。”
我也没理由拒绝。
“你也要回家吗？”
他开始要和我谈天说地了。
“嗯。。。”
我无奈的回答到，想到如果肆知道我和他走在一起的话，一定会很生气的。
“你住哪里啊？”
“XX路。”
“是吗？那么巧，我家也在那附近呢！”
“是啊。。。”
唉！那就惨了！以后和肆出入要小心不让他遇到。
我虽然已经和肆变成情侣了，在班上明眼人也看得出来，只不过，同居的事，我还是没有说出去，因为怕让校方知道就麻烦了。
“你几乎都和上官肆在一起，你们是好朋友吗？”
“嗯。”
我对他像在探索的问题弄得有点不耐烦，心里一直祈祷快快到家。
“你都不爱说话吗？”
“是吗？也许吧。”
只是跟你没话说。啊！到家了！
“我到家了，再见！”不要再见了！
“哦！是吗？哇！你家真大！一个人住？”
“不是，我要进去了，路上小心。”
我敷衍的回答到，便转身走会家里去了。
进到家里，锁上门，才松了一口气，那家伙很可怕，虽然看似在谈天，但其实根本就在探问，心机真重！难怪肆要我别接近他。
肆。。。想到他，心里总是有股甜甜的感觉。
快回来啊。。。。
我无聊的躺在沙发上休息，渐渐的眼皮也越来越重。。。
“你这贱人！凭什么你也可以和上官肆在一起！”
“是啊！蠢猪！白痴！”
“猪头！！”
“离肆远一点！！”
“。。。”
种种咒骂声，一张张狰狞的脸，环绕着我。
我害怕得往后退。。。直到退到没有退路后，他们残酷鄙夷的模样让我害怕得闭上眼睛。
“不要过来。。。不要。。”
我用双手护着头，不敢再看他们了。
“不要。。。”
“希！希！醒醒！”
我被肆的声音唤醒过来。
“肆。。。”
我心有余悸的立刻躲入他的怀里。
“怎么了？发恶梦？是什么样的恶梦？”
肆担忧的问道。
我摇了摇头，不回答他，只是紧紧的回抱他。
到底，到底之前发生了什么事？？
为什么我会发这种梦呢？谁来告诉我啊！！
“你打算怎么样？”
君易书单刀直入的问。
“什么怎么样？”
上官肆斜视他，冷淡的问。
“别假死！又不是刚认识你！我说的是什么你自己明白。”
原来君易书和上官肆两打小就是青梅竹马，根本就是穿著同一个开档裤张大的死党。
君易书粗鲁的推他一把，上官肆依然一副不痛不痒的样子。
他们此时正在一家环境好，气氛佳的咖啡店里喝饮料。
“那个殷曰可真大胆，竟然还敢来，是来找死的吗？”
君易书一反在学校的温文有礼，俨然一副坏学生的样子，校服上的2颗扣子已被解开，微露出性感的胸毛，原本还算整齐的头发被蓄意弄乱，净显狂野本色。
他翘起二郎脚，嘴巴叼根烟，百分百痞子一个，让哪些迷恋他的怀春少男看到，肯定失望死。
他们两面对面坐着，上官肆望向玻璃窗外人来人往，默默沉思。
君易书看着好友那副酷样，无奈的翻了翻白眼。
“咯咯”他敲敲桌面，要上官肆注意他。
上官肆懒懒得回视他，一副有屁快放的样子。
“你别一副要死不死的样子！想想要怎么对付那猪头吧！”
“对付？需要吗？”
他鄙夷的勾起嘴角，看起来危险又俊美。
“哦？”
君易书望了他一眼，随即恍然大悟，笑开了脸。
“好啊，我替你试试。”
他虽然没有读心术，但是却能轻易读解好友传达的迅息，原因当然是多年的相处啦。
而后，又恢复一片寂静。
他望他的窗外，他吸他的烟。
良久，
“这一次，没有人可以再伤害他了。。”
动听的声音，说出深情的诺言，瞳孔深处，激情像是要爆发出来似的，蠢蠢欲动。
“嗯，但愿如此。”
君易书慵懒的说道。
“不能让小希有机会接触他，我们下星期动手吧！”
君易书坚决得说。
“。。。。嗯。。。”
可有可无的说道，但是他们心里都知道，这场战争，才刚刚开始。。。。
“殷曰。”
放学后，君易书随着殷曰的身后，来到一个无人小巷时，堵在殷曰身前，冷冷的叫到。
殷曰看见来人，眼里闪过一丝诡异，随即隐藏在看似友善的面孔之下。
“君同学，有什么事吗？”
他友好的笑着问。
“君同学？原来你那么有礼貌啊？”
君易书讽刺的笑问道。
殷曰歪歪头，假装不明白他的话。
“啊？君同。。。”
“够了！我不想在听你废话！一句话，要不要？”
他不耐烦的打断他的客套话，如果不是因为好兄弟，他根本不想接近这种男娼，看到就恶心。
殷曰一时反应不过来，惟有傻傻的望着他。
君易书狠狠的“啧”了一声，不屑得看着他，伸过一只手移到他的身后，一指在他的双股间暧昧的按了按，殷曰立刻吓了一跳，顿时明了，随即脸色转红，还隐约透着一丝渴望。
“我。。。”
他即犹豫又似乎想答应。
“怎么？不要吗？也对，你是要上官。。。”
“。。。要！但是。。。”
君易书看他欲拒还迎的样子，内心的厌恶更是浓厚，上官肆，你欠我的可多了！
心里再三的咒骂了好友许多遍，他勾起迷人又淫秽的笑容，身体向前贴近他，
在他耳边吹气，看着他平凡又淫荡得脸，哪还有之前的温文有礼，啧，贱种！
“那么，我们快去旅店吧。。。”
殷曰反客为主的主动双手勾住君易书的后颈，脸庞已经昏红，眼睛透着浓浓的情欲迅息，身体只因那吹气的动作，便软了起来。
“好啊。。。”
君易书冷笑的答道，知道他已经快不行了，一手绕过他的腰，扶紧他，两人上了君易书的全新BMW，往旅店方向行驶去。。。
298号房
“你等我，我先去冲凉。”
殷曰媚笑的说道，让君易书心里呕得要死。
听见厕所传来流水声后，他立刻跳起来，打开门，看着外面早已在等的三个威武如健美先生的男人。
“君少爷。”
他们打招呼道。
“嗯，快进去，他是你们的了，好好的服侍他啊！别弄死就好。”
君易书残酷的说道。
“是！”
三位健美威武的男人淫笑的走进他们的天堂。。。298号房，每人手上还拿着不明的道具，最后一位进去后，把门锁了起来。
君易书阴险的对着门笑着，心里有无数的痛快，终于可以为连希报仇了。
“小少爷。”
一位男子无声无息的来到他的身后，恭敬的低下头叫道。
“嗯。。。记得帮殷曰办理退学手续，然后把他送回殷家，告诉他们，这就是胆敢和我们君家人和上官家人作对的后果。”
“是的，小少爷。”
男子回答后，便又像来时一样，无声无息的消失了。
“啊啊啊！！你们是谁？！不要过来！！！”
“。。。啊啊。。。啊啊啊。。。好痛！！！救命！！！呜。。。”
听见房里传出的哀号声，君易书残酷的笑着，转身离去。。。
今天，他没有回来
我独自一个人坐在客厅里，到最后，我还是输了，输给了自己。我该死的还是不能放手，究竟还是犯贱，想着一个不知道是不是爱着自己的男人。
“各位同学，今天老师要告诉你们一件令人遗憾的事，殷曰同学他因为一些事故，而住进医院了，目前还神志不清，身心遭受极大的伤害。。。他的家长已经替他办理了退学手续。。。”
我听了老师的话，大感惊讶，虽然我不喜欢他，但是他其实也没有对我做过些什么，听到他的消息，也觉得有点难过。
放学后，我和肆一起回家，不知怎么的，觉得他心情好象很愉快。
“你怎么那么高兴？”
我迷惑的问道，他还哼小曲呢。
“没事。。。”
他一手揽过我的腰，凑近我的脸，偷亲了一下。
“你别这样。。。会让人看到。”
我害羞的轻推他，还好这里是小巷，鲜有人经过，不然就不好了。
“怕什么！又不犯法～！”
他悦耳的声音总能轻易的说服我，说完又亲了我几下。
“你！！”
我无奈的不知要说什么才好。
“别这样。。。学校假期要开始了，不如我们去度假吧！”
他兴致勃勃的说。
“去哪里？”
我问道。
“嗯。。。不如去我们小时候住的地方，好不好？”
他忽然灵机一动，提议道。
“。。。不要！”
我忽然用力推开他，生气的走在前头。
我其实不想那么别扭，也不想老是生气，可是我不喜欢他老是提到过去，尤其那还是我不记得的过去，那让我觉得他爱的，不是我，而是那个我不认识的我。
“你怎么了？”
肆为我的反复无常吓了一跳，连忙追上前拉着我问道。
“没事。”
我不想多言，只有敷衍了事。
“别敷衍我，不然我要读你的心了。”
他语带威胁的说。
我听了，更是甩开他的手，转过身去面对他，伤心的说道。
“你每次都是这样，我一有不顺从的时候，你就要读我的心！我不是你的玩具！我也是人！我有自己的想法，自尊！我不要你在我身边！想的却是一个连我也不认识的我！我不要！！”
我心碎的对他吼道，之后转身就跑。
我受够了！我不要再这样，我不要一个总是念着我不知道的过去的情人！
我拼命的跑，他没有追来。。。。直到晚上，他依然没有回来。。。
结束了吗？就这样结束了吗？
听到心撕裂的声音，我紧揪着胸口，忍住心酸。
算了，算了，没有他，我依然可以一个人，像以前那样。。。。。
君家
上官肆躺在君易书的床上，发呆。
君易书坐在地毯上，无奈的看着好友发呆。
从他踏进他的房门开始，就维持这种姿态加表情直到现在，他用脚毛想也知道他是为了谁而变成这样。。。
“喂！猪头你够了，你想赖在我这里到几时？都那么晚了，你忍心让你的爱人独守空闺吗？”
君易书没好气的站起来踢了踢他的床。
“。。。。”
“你现在是不是真的不想回去了？你们到底又怎么了？”
“。。。”
“你说话啊！”
用力的再踢他自己的床。
“。。。我不知道我爱的是谁。。。”
“什么！！？？你在说什么？什么爱不爱？”
君易书迷惑了，敢请他的这位朋友是不是谈恋爱谈疯了？
“他说，我爱的，是过去的他，不是现在的他。。。”
上官肆喃喃自语的说道。
“。。。”这回轮到君易书无言了。
“。。。怎么办？”
“什么怎么办？这种事要你自己才知道。。。”
君易书无奈的答道。
“。。。你认为呢？”
“。。。都说不知道了。。。不过，如果真的是这样，你自己真的该好好想想你到底喜欢的是哪一个。。。”还是忍不住发表意见。
“不都一样吗，都是他啊。”
“也许我们觉得一样，但对一个忘记过去的人来说，这是不一样的。。。”
“怎么个不一样？都是他啊！”
“不一样的。。。肆。。。不一样的。。。他虽然外表还是他，可是，他忘了过去。。。所以，对他来说，过去的他，是陌生的，而你，执着于他的过去，他会觉得，他只是替身,过去的他的替身。这样的你们，迟早。。。。”不再说下去，他们都明白会是怎么样的结果。
上官肆脸色顿时变得难看，是这样的吗？
君易书静静的看着他，替他们两的未来担心，就知道事情不可能那么简单就解决，他跟过来是跟对了。
当初，若不是他的忽视，连希也不会变成这样,他有责任的，他该负起责任的,他对不起连希，对不起上官。。。
“君，你并没有错，当时的情况，你也无力阻止，而且你也不在场。”
上官肆来到好友身边，坐下，说道。
“可是。。。。”
“我不怪你，真的！当时的希也不会怪你的，你应该明白。”
就是因为这样，我才更内疚。。。君易书垂下眼帘，不让好友察觉他的心思。
“。。。我走了。。。谢谢你的床。”
上官肆站起身，拍拍好友的肩，头也不回的走了出去。
君易书看着他的背影，修长高窕，看似年轻，却脚步沉稳，微微带着老成。。。原来，不堪的过往。。。真的能让人成长。。。。
原家
我嘴巴呈0形，傻傻的看着前方的舞台，哑口无言。
舞台上，做的不是尽歌热舞，也不是优雅高尚的西式歌剧,而是。。。而是。。。武松打虎。。。。lll(3条黑线)
我因为不想一个人留在那冰冷的家，所以去找原涞了。。。
我不怕孤寂，不怕漫漫长夜，却怕。。。你不在身边。。。。
于是，我狼狈的蹦出家门。。。
随着原涞给的住址，我乘搭小黄来到一个古式的四合院，里面有许许多多的人，忙进忙出，我一时之间看傻了眼。这。。。我来错地方了吗？
“少年仔，你来找阿涞吗？”
一位貌似原涞的慈善妇人走出来迎接我。
“呃。。。是啊！”
我愣愣的答道。
“可是阿涞在扮老虎。。。”
吓！？扮。。。扮扮扮老虎？？我一脸不解又惊吓。
“来，我带你去看他。”
妇人笑眯眯的拉着我就走。
我随着他来到后院，看见一群中老年人坐在舞台前面，观看得津津有味，如痴如醉。
而台上，上演着的戏码，真是武松打虎。。。是大戏。。。
“阿姨，小涞。。。就是那只。。。”
我伸出发抖着的手指，指着前方，问道。
“是啊！老虎！我儿子很厉害吧！”
妇人一脸骄傲的说。
我顿时无言，我不是歧视，而是真的没想到小涞竟然出生在这种家世，难怪不管同学怎么逼问，他都不说自己的家人，真惊讶！
武松打虎结束后，阿姨拉我到后台，当小涞看到我时，吓的顿时石化了。
我走前去，打趣的拍拍他的背，笑着说：“回魂啦！我终于知道你的秘密了。”
小涞可爱的脸顿时涨红，像红苹果那样。
“你怎么来了。。。”
他呐呐的说。
“无聊嘛。。。”
“哦！无聊才来找我，你的情人呢？”
“。。。”
小涞看见我下沉的脸色，立刻噤声。
“走，回我房去！”
小涞拉过我的手，走回他的房间。
在他的房间里，我坐在他的书桌前，他倒了杯水给我。
“你怎么了？和他吵架啦？今天不是还好好的吗？”
他关心的问道。
我看着他的脸庞，忽然，憋了很久的眼泪，破涌而出。。。
“哇！你你你你。。。你别哭！”
他手忙脚乱的安慰我，僵硬的怕怕我的背。
今夜，我不是一个人。。。可是，身边的人，不是他。。。。
“不行，你不能留在我家！”
“为什么？你不欢迎？”
“不是！！是。。。”
“那就可以啦！我就知道你对我最好了！”
“不可以！！”
“呜呜。。。你坏！！”
“你没看到你的爱人整天都用那种“抓奸在床”的样子看着我们两吗？”
“。。。”
“你不能一直逃避。。。总得面对的，而且，拜托，就算要走，也是他走啊！那可是你家也！凭什么是他留在你家，而你离家出走。。。加上你那天莫名其妙的就走，也没有给人家一个机会解释。。。”
“我。。。怕。。。”
“怕什么？”
“。。。”
“你什么都不说，他不知道的。。。”
“他知道的！！他知道的。。。你不明白！他知道的。。。”
“。。。也许吧。。。”
“小涞。。。你就让我。。。”
“不行！！”
我扁嘴的看着一脸坚决的他，怎么这样。。。
“小希，你知道吗，如果眼神能杀人,我早死了很多次，上官肆的眼神好可怕！”
原涞一脸怕怕的说。唉，也难怪他怕，就连我看了都怕，肆他本来就不是和善的人，现在又一脸阴沉，活像人家欠了他几百万似的。。。不过想想，千错万错也是我的错，真不该吃自己的醋，而对他生气。。。
今天我从小涞家来学校，发现他早已坐在他自己的位子，一脸憔悴又苍白又布满杀气，看见我和小涞走进来时，眼底那股怨气，更是往我们两的身上杀过来，全班的同学，似乎都感觉到他的低气压，而离我们远远的，不想踩到地雷，连君易书也拼命向我打眼色。。。害我们两从早到现在还提心胆跳的，趁他不注意时，躲到保健室来避难。
“小希，躲得了一时，躲不了一世。。。你快去找他谈啦。。。”
“我不要！！我怕。。。你看他的眼神。。。活像要把我碎尸万段，吃进肚子里。。。拜托，我是他的情人也，他犯得着用看仇人的眼神看着我吗！他根本就不喜欢我，我就只是个替身。。。你干嘛啦，全身抽筋的，指什么指。。。”
我看着小涞诡异有惊慌的神色，眼睛飘向我身后，感觉身后似乎有一股熟悉的气息，连忙噤声，转过头去。。。。完了！！我立刻全身僵硬！！
撒旦般的爱人，就站在我的身后，嘴角勾起一抹令人发抖的笑容，眼神冰冷的看着我。
“小涞，你先走，我要和希谈话。”
他冷漠的下命令。小涞不敢有二话，怜悯的看了我一眼，便没义气的
夺门而出！
“小涞！！”
我坐在床上害怕的叫道，把自己往后移动，企图远离他。。。。他一步一步向我靠近。。。。
原以为他会暴怒，原以为他会开口责备，原以为他甚至会强逼我与他翻云覆雨。。。。但是，这些原以为，都只是我的以为。。。
他拉了张椅子，面无表情的坐在床旁静静的凝视着我,适才的杀气似乎只是错觉。诡异的寂静，看不透的他，心虚的我。。。
沈闷的宁静，我把自己缩到靠墙的床沿，曲起双脚，把头躲入双脚与胸膛之间，只露出一双眼睛，哀怨的偷瞄着他。他似乎没看见我的窥视，径自凝望着我。
骗子。。。你喜欢的从来不是我。。。。骗子。。。。
内心忍不住哀叫着，悲伤化过心脏，引起阵阵的苦痛。
“你很痛苦吗？”
轻轻的，柔柔的，他吐出魅惑人的声音，让人情不自禁的沉迷。
我沉醉在他的天籁之音。。。不能自己，却也被他的问题所困住。
痛苦吗？我不知道。相处的时间不算长，他的体贴，温柔多情，让我觉得甜蜜窝心又苦涩。甜蜜，因为自己也深受他的吸引；苦涩，他的温柔多情，是否真的是为了我。。。
“对不起，如果我真的让你痛苦，是我不好，不该一再提及你不愿面对的过去，以前没能让你快乐，没能守护你，想不到，连现在也只是让你痛苦，对不起。”
他低低的说道，悦耳的声音透着懊恼以及一丝莫名的情愫。
我无法言语，只是怔怔的望着他。这。。。就是你要说的话吗？就只是对不起和一堆我听不懂的话？心，流血了。。。
忽然，他靠向我，我下意识的想用手推开他，却被他温暖的大掌锁住，我们靠得很近很近，连他的气息，也似乎和我的容在一起。。。他夜色般的双瞳不断侵犯着我。。。让我不自觉得想避开。。。
“希，不管是以前，现在或是未来，我爱的是你，是你的灵魂，是你的内在，而不是外表。。。不是以前的你，不是现在的你，也不是未来的你。。。因为，不管你在哪里，我都会紧随你的灵魂，追随你而来。希，我爱你。”
他露骨的诉说爱语，让我听得羞红了脸，春心荡漾，适才的心碎已不附见。可是，我还是很迟疑，这是真的吗？我该相信他吗？
我想了想，主动的用手环着他的颈项，把羞涩的脸埋进他的胸膛里，点了点头，表示相信他。我知道，自己是沦陷了，落入他所布下的情网，不能再回到起点。虽然还不肯定他的话是否是实话，但是至少这一刻，我觉得他是说真的，这样，就够了。。。就够了。。。老天爷，我不贪心，只要能让我永远和所爱的人在一起，即使生命是如此的短暂，未来可能不存在，我也无悔了。
自从那次事件过后，我们的关系更进一步， 我不再像以前那样歇斯底里，老是怀疑他对我的爱，我变得沉稳，相信他对我的好，相信他所说的每一句话。
日子过得很甜蜜，很幸福。。。我们几乎天天腻在一起，不管做什么事，都是一起行动的，就算是在学校，两个人也是结伴上厕所的，这种那么明显的行为，已经成功引起同学老师的注意，可是不管是我或肆，都不是会在意旁人眼光的人，就算他们用眼光责备我们的背德，我们的不知廉耻，我们都不痛不痒，拜托，眼光是杀不死人的。。。如果连这种事都无法忍受，那么我们还怎么能在一起？
总而言之，只要是能在一起的时间，我们都尽量走在一起。。。只除了课外活动。
关于这个，其实我们也为了要不要一起出席一样的课外活动而争吵过，我认为这种活动当然要选自己喜欢的，不必一起参与同一学会，那多无趣；肆则认为不管如何，都要在一起，他怕我被人欺负。。。天！这什么烂借口。。。＄％§￥（
经过几翻争吵，肆还是投降了，因为我说如果他再坚持下去，我们以后就分房睡！
嘻嘻！
所以，我现在就加入了历史学会，而他，就加入了弓箭学会，本来他应该是被逼加入学生会的，可是他抵死不从，还威胁说会转校，由于肆是来自一个很古老，很有权势以及名望的家族，所以他一那样说，学生会的人即使有再多的诡计或阴谋，也奈何不了他。而我嘛，加入历史学会，纯粹因为原涞也加入，自从那次我去他家过夜后，我们之间的感情也迅速的增长了许多，成为无话不谈的知己。
这天，是星期三，我有学会活动，而肆则没有学会。。。
“我等你。”
“不要，你先回去！”
放学过后的可是只剩我们两人，肆把教室的出口锁起来，不让我逃掉，每次到了我去学会的时间，他就会开始闹别扭，硬要跟过去，所以每次到了星期三，我都会设法说服他或干脆自己逃掉，让他气得跳脚。这一次，他终于学聪明了，不管我编什么理由都不再上当，然后到了放学，便成功的堵住我和原涞，还拽拽的命令原涞先走一步，什么嘛！真是任性！
“不好，我怕你被别人骚扰！”
他无理取闹的说。
“拜托，谁会骚扰我，何况小涞也在，他会保护我的！”只有你会骚扰我，我在心里嘀咕。
他忽然一把把我抱放到桌子上，我被迫张开双脚容纳他往我贴过来的身体。
他亲密的抱着我，性感的嘴在我耳旁吹气，我也自然的环抱着他的窄腰，脸庞不真气的醉红起来。
“我骚扰你是对的，因为你可是属于我的。”他温柔又霸道的说道，一双手开始不安分的乱摸起来。他灵巧的解开我的裤子，拉下我的内裤，修长得手不客气的在我的大腿内则捏揉着，嘴巴隔着薄薄的校服吮吸着我的乳头。
“嗯。。。不要。。。我要去。。。啊啊！”
我整个身体倾斜着，他一手拦着我的腰扶持着我，我亢奋的微摇着头，双手不自觉也开始抚摸他结实的胸口。
他仿佛知道我已开始沉醉，一手开始拉扯我的男根，同时故意的用他的昂扬轻撞我洞穴的外则。
“啊啊。。。”
我的蛮腰随着他控制我欲望的双手上下摆动，我们的裤子和内裤不知何时已经掉落在地上了。
我们彼此的渴望着对方的碰触，急切的呼吸声，暧昧的气氛，放荡的浪叫声，滴落的汗水交融着，以及无止的激情。。。
他把手伸进我的嘴巴，示意我舔湿，然后微太起我的臀部，把带着我的沫液的手指插入我的秘口，在里头灵活的嬉戏，抽插，翻转，直到紧窒的穴口勉强撑开来后，
他便迫不急待的拿开手指，巨大的根部取代了他的手指，满满的添满我原本空虚的欲望。
“啊哈。。。肆。。。”
粗暴的律动，悸动的心跳声，急促的呼吸，我们选择了一起沉沦在这无尽的爱欲。。
“肆。。。”
“希，我爱你，好爱你。。。”
激情后他低低的昵喃，我无力的倒在他的怀里，心里满是幸福的泡沫。。。。
这天，我没有去学会。。。。
“希，我放假得回家一趟。。。”
“嗯嗯，是啊。。。”
我一边忙着用计算机寻找资料，一边敷衍的答道。
由于最近历史学会将会举行常识比赛，而我们这些闲闲没事做了很久的会员就被指定必须参加这场比赛，所以苦命的我就只好恶补我的历史，唉。。开始后悔了，当
初不该进历史学会的。。。我的历史知识根本连小学生都不如。之前如果不是小涞帮我，我早就被古板的会长一脚踹出门了。唉！真是自讨苦吃。。。好不容易上半学期考试结束了，以为能松一口气等放假，结果那不知吃错什么药的会长，竟然决定要举办这种灭绝人性的活动。。。根本是要我慢性自杀。。。。
“啊！你干嘛关了我的计算机！！”
在我不断的在心里抱怨时，肆竟然把我的计算机关掉！！我不爽的回头瞪着他，却在见到他一脸哀怨的俊脸时，觉得愧疚起来。这几天，其实已经接近假期了，所有学校的同学都已经在计划放假要去那里那里玩，或者要回家乡之类的，只有我们这些历史学会的可怜会员在埋头苦干，其实说实话，辛苦的只有我这个进错学会的傻子。。。其它会员几乎都可以是专业的历史学家了。所以，我这几天几乎是都待在图书馆苦读历史，回家就对着计算机寻找历史的资料，希望我在这场常识比赛不至于死得太惨，不然。。。想到会长那张国字脸以及严肃的神情，我就。。。脚软。。。怕啊。。。
“既然那么辛苦就别去参加。。。你都忽略我很久了。。。”
每次听到他这种慵懒的说话调调，加上他介于中与低的悦耳声音，我就会不知觉的放松自己。。好舒服。。。
在我身后站着的他，勾起温柔的浅笑，低下身，拉开我的衣衫，在我的锁骨啃吸着，我被那种麻麻酥酥的感觉弄得很舒服，闭上眼睛，任他为所欲为，任他留下属于他的记号。。。
再度睁开眼睛时，人已经躺在床上了，身边的人用手支起他的头，注视着我。我对他微微一笑，用手拉下他的头，亲吻着他的性感诱人的薄唇。。。歉意的表示。他霸道的灵舌侵占我的口腔，恶劣的卷起我的小舌，逗弄着，吮吸着。。。直到我不能呼吸，才松开我。。。
“哈。。呼。。。”
我哀怨的睨了他一眼，不断得喘气。。。
他一把抱我入怀，下巴搁在我的头上，微微来回摩擦着。。。
“希，我得回家一趟！”
他低低的说道。
“哦，是啊，也应该的，放假了就该回家，我哥也应该会回来吧。。。”
我嘴巴洒脱的说道，心里却沉重起来，有种不舍得的感觉。
“。。。你不跟我一起去？”
他询问到，抱着我的手用力的收紧了些。
“嗯。。。不要了。。。我要等哥哥回来。你快回去吧！去见见父母。。。记得带土产回来。”
隐藏心里的不舍，我故做快乐的说。
“是吗。。。我大概下星期就走。。。我们得分开半个月，我也会想你。。。”
他邪魅的说道，却似乎隐藏着怒气。
“嗯。。。”
我不知该说些什么了，只好发出单音。
“那么。。。”
他手开始不规则了，在我身上摸索着。。。
“趁这几天得做够半个月的份。。。”
他暗示道，手指捏了捏我的根部。
“啊哈。。。”
我敏感得弓起身来。。。
一场激烈春色开始荡漾。。。。。。
“小希，哥哥假期有事，不能回来说。。。”
哥哥歉愧的声音从电话那头传来，我的心不禁下沉了，扁了扁嘴。
“那就算了，我可以一个人。。。”
故意说得很凄惨，让他更内疚。可恶！全部都是混蛋！抛弃我一个人。
“小希。。。”
更加内疚的声音。
“好了，我很忙，下次再联络！”
懒得跟他再哈拉下去，我直接关上电话。
从沙发上站起身来，却因为全身的疼痛而倒回去。可恶！那精虫过剩的死男人！竟然狂做了2天2夜，那样就算了，完事后，还不声不响的回家乡去，一句话也没对我说！害我觉得自己好象是男娼！他到底想怎么样！我也不是不想跟他回家，而是我以为哥哥会回来，加上回他家干嘛。。。我又不是女的。。。想到这里，我不禁叹了一口气，任性的男人，跟一开始相遇时完全是两个人！
就这样，偌大的家又只剩下我了。。。不行！！我大力摇头！我不可以在这样依赖别人下去，我必须独立，眼下就给了我一个磨练自己的机会，我要适应没有他的日子！就这样决定！！
“。。。别哭，咯咯说哭了就不是好孩子噢。。。”
“你是谁！我没有哭！只不过有沙吹进眼睛里！”
“哇！你的声音好好听！”
“关你什么事！！走开！”
“。。。呜呜呜呜哇哇哇！！！！”
“你你你。。。干嘛哭！”
“你欺负我！！呜呜。。哇哇！”
“你。。别哭啦。。。对不起。。。”
“呜呜呜。。。”
“那么我告诉你一个秘密，好不好？不过你不能再哭！”
“唏唏！。。。好啊。。。不过秘密？什么东西？”
“嗯。。。就是很重要的东西，你不可以告诉别人！”
“哦？连咯咯也不可以？”
“不可以！！”
“喔！。。。”
“你到底要不要答应！”
“哦。。。好，我们勾勾手！”
“嗯。。。”
“呤！！！！！！”
“啊啊啊！”
我吓得从床上滚落地。天啊！铃声怎么那么大声！我痛得摸着屁股站起来，怎么从来没发觉闹钟那么吵。。。那当然了，从前都是肆叫我起来的。。。唉，干嘛想他！去！
我懒懒的躺回床上，回想起刚才的梦，那两把童稚的声音，说的是什么秘密？
他们是谁？那把好好听的声音？是肆吗？我不知道。。。这是奇怪的梦，没有看到样子，没有背景，只有声音。。。这是不是又是另一个暗示？暗示着什么？
唉，未来啊，似乎还是充满着变量。。。
啊啊啊！算啦！我今天开始单身生活！！首先，要去吃早餐。
“好！起床刷牙洗脸去！！”
我快乐得跑进厕所梳洗去！
“少主，他出来了。。。”
黑衣人躲在连希家外的墙后，对着手机说。
【跟好他！有什么事要记得回报我。】
“是的。”
收线后，他立刻跟上那秀丽又帅气的男子。。。
连希愣愣的坐在客厅，满室的冷清，让他觉得有点苦涩。
习惯了有人陪伴的日子，果然会开始害怕独自一个人。
不知道肆他现在怎么样了？会不会想我？那死没良心一定是逍遥快活去玩了。。。。嘟嘟嘴，连希想到远方的情人不发一言的离去，心里也不禁委屈又不甘心。凭什么他可以回家度假而他就得好象怨妇那样待在家等他，哼！门都没有！想着想着，越想连希是越气，最后索性唰的一声站起来，又再次离开这个冷清又寂寞的家。。。
“少主，希少爷离开家了。。他他。。。”
“他现在在哪里？”听见属下支支吾吾的态度，上官肆不悦的问。
“他在。。。酒吧。”
“酒吧？什么酒吧？”声音依旧温柔如天籁，但熟知他的人，都知道他的火气已经是到了活火山的程度。
“同。。志。。酒吧。”
“你可以再说多一次。”咬牙切齿的声音清楚的透过手机传了过来。
“。。。”
没有回音的手机，让肆额头的青筋一根一根的浮了上来。该死的他，他才离开了没多久就开始心痒难耐了吗？ 怎么快就迫不急待的找替代品？
“替我看好他，我会尽快赶回来，最迟明天早上。。。如果他有什么差池，你们就用你们的头来代替！”优雅的声音，吐出的话却让人冒冷汗。
“是，少主。”阿门，希少爷保重！做属下的只能替你祈祷了。
哇！原来这就是酒吧啊！
连希一脸好奇兔宝宝的样子，无辜又可爱的表情，让周围的饥渴色狼蠢蠢欲动。
可是，怎么这里全都是男的？而且都是一双一双。。。。难道。。。。
在他还没来得及难道下去时，色狼群之首便开始行动了。
“漂亮弟弟，怎么那么孤单？要不要来做个伴？”
油头粉面又长的一脸让人作呕的猪头样，声音像猪叫，还敢出来见人。
连希即使单纯，基本的防卫观念还是有的，所以就把他当空气了。
唉，怎么身边的空气那么肮脏？ 受不了猪叫声加猪骚味，连希赶忙想转移阵地。
“漂亮弟弟别这样，有敬酒就要喝，罚酒不甜的哦？”
猪头男自以为自己的威胁很可怕，一脸得意洋洋的等着连希投怀送抱。
“种猪，你不待在猪猡里，来这里献丑干嘛？”
受不了猪头身上的狐臭，连希终于发难，他一脸厌恶的斜视身边的非人类品种。
“你。。。”
猪头因为连希犀利的说词而吓了一跳。本来以为是温顺的小白兔，原来是只野猫。
周围看戏的人听见他的话，不禁忍俊不住的笑起来。猪头看见自己被嘲笑，不甘心的想伸手拉扯连希,却被他巧妙的避开了。看见自己失手，猪头还不放弃，妄想要抱住他，结果还是被他一个转身避开，自己反而自食恶果跌了个狗吃屎。
连希的兴致也因为这只猪头的出现而消失不见了，秀气的皱了皱眉头，便举步离开了。
走着走着，来到了暗巷，其实他大可以搭车回家，可是他却不知怎么的不想回家，所以又四处溜哒了一会儿，才来到这暗巷。其实他也不知道为什么自己会走来这里，可是直觉就是要他往这里走。。。
“唏唏。。。”
忽然身后传来奇怪的声音，连希狐疑的往回头望。。。呃。。。好象有什么。。。是垃圾堆还是。。。。刚才经过那里时，好象觉得有什么怪味，除了垃圾，还有一丝血腥。。。他缓缓的往垃圾堆的方向走去。。。。停住，迷起眼，然后再瞪大！！！！！
俗语说：“天下乌鸦一般黑。”，又有道，好心被雷亲，好人没好报，这些话，终究是灵验在连希的身上了。
这个人，这个外貌和内心成反比的人，这个散发着恶臭，此时毫不客气的占用着他的浴室，并且还不关门的曝露狂，连希真的想哀嚎！如果，如果不是看在他的样子和哥哥长得有7分相似，如果不是看他一身是伤的份上，如果，如果他那时，没有用他那骗死人不偿命的诱惑眼神看着他，他连希就不会上当！！！！绝对会让他死在垃圾堆里，发臭！发烂！
“喂！借套衣服来！快点！你想冷死我啊！”
浴室里传来大吼声，惊醒正在检讨自己的不对的连希。
“你自己不会出来拿啊！！”
怕冷还开着们冲凉，有病！
“唏唏簌簌。。。”
回答他的是水流声。
良久，投降的依旧是心软的连希。他认命的把哥哥的衣服放进厕所里。
“你快冲啦！！”
没好气的往里面吼！
“唏哩！！！”
隔开澡盘和洗手盘的幔帘被拉开来，一具男性的裸体呈献在他眼前。
“啊啊啊！！！”
反射性的尖叫！！！
“吵死了！你还是不是男人！”
“哥哥”一脸厌恶的说。
“你你。。。你才是暴露狂！！！”
连希红着脸，转过身逃出门。
一番混乱后，连希总算安顿好那个“哥哥”了。。。。
天！他根本像个小孩子。。。
看着他疲惫的睡颜，连希不禁惶神，不知道哥哥现在怎么了。。。
还有那个任性的霸道男。。。
“痛。。。“
惊讶的看着“哥哥”发出梦语的脸，连希不禁失笑。
之前。。。
“你你！想痛死我吗！你这个狠心的虐待狂！”
“拜托！这是碘，是消毒用的！！你以为可能不痛吗！！你多少岁了你！这点痛就叫死叫活！现世抱！”
“是你故意让我痛的吧！你这个可恶的人！！！”
“够了！你那么厉害，就自己上药！”
连希气得全身无力！罢工！丢下药物，他作势要回房。
“喂。。。你别真的走。。。”
不情不愿的叫声。
连希听见那可怜兮兮的声音，还是投降了，回过头，冷着脸，小心翼翼的，免得他又叫嚣，好不容易，终于上好药。。。。真高兴他都不说话不埋怨之时，抬头一望，原来野兽睡着了。。。。
是缘分吧！即使他是如此粗鲁无礼，他对他还是无法真的生气起来，也许他长得像哥哥，却有着“肆”偶尔表露出来的孩子气。
今夜，夜未眠。。。远方的爱人，缓缓靠近。。。。
------------------------END-----------------------------  
 
