男男不欢
 
作者：幺点


文案 



少年，如浴火的兽，在他毫无防备间猛然触碰平静的心湖，从此．．．．．．

李清泉很娘，但他娘的浑然天成，陈乐很混，凡看不顺眼的，揍之．．．


[ PS:娘攻过敏者，慎入~~~~]


内容标签：都市情缘 花季雨季 虐恋情深 天作之和

搜索关键字：主角：李清泉，陈乐 ┃ 配角：等等等等 ┃ 其它：娘攻，花季渣受，幺点



第一章


　　认识李清泉的都知道，他性子慢，没脾气，乐于助人，有爱心。
　　
　　他常吃亏，但他绝对不是缺心眼。
　　
　　他，只是个老好人。
　　
　　熟悉李清泉的都知道，他爱干净，喜欢吃甜食，睡觉一定要穿小熊睡衣抱着一条小草莓被单。
　　
　　他会跟他妈撒娇，但他绝对不会任性。
　　
　　有人说，他啊．．．．．．有点娘。
　　
　　当然，他本人是没这个自觉的，他妈也不觉得。
　　
　　比如眼下，一米八零的瘦高个窝在沙发里跟一只吉娃娃玩亲亲，还亲的不亦乐乎，在他妈看来，他是童心未泯。
　　
　　“小泉，别玩了，快把脸上的面膜洗掉，带马汀去睡觉，明天一早还要去你华叔叔家呢”
　　
　　佟悦微从厨房走出，扯着围裙蹭手，玲珑有致的身材完全看不出上个礼拜已经过了四十五周岁。
　　
　　她皮肤很白，下巴尖尖的，单眼皮，却不显得眼小，几条浅淡的皱纹使她看起来格外亲切。基本上，李清泉是随他妈长的，属于中性的漂亮小伙。
　　
　　“恩”
　　
　　将怀里的吉娃娃放开，李清泉翘着嘴，跻着拖鞋往洗手间走去。哗啦哗啦一阵水声，大概过了二十分钟，李清泉才从洗手间出来。
　　
　　半长的头发被他全部梳往后，刚做过面膜，皮肤显得细腻光滑，在灯光下，他整个人都闪闪熠熠。
　　
　　佟悦微坐在他刚才坐的地方翘着腿，鼻梁上架了一幅黑框眼镜，翻看着今天收上来的学生作业。
　　
　　“这是朱一苇画的吧，不错，有进步哦”
　　
　　李清泉走到她跟前，弯下腰搭上她的肩膀，看她手上拿着的一幅人像素描说道。
　　
　　“恩，这孩子有天赋，又勤奋，假以时日一定会有出息的”
　　
　　佟悦微点点头，含笑的语气里满是赞许。
　　
　　“妈，你这么夸他我都没办法吃醋，唉～谁让他是你画室里最棒的学生呢”
　　
　　李清泉亲昵的将头偎在她的颈间，汲取着属于妈妈的温暖。佟悦微侧头轻笑，放下手中的画抬手扶了扶镜框。
　　
　　“宝贝你可是妈妈的得意门生，你是最好的”
　　
　　“呵呵～”
　　
　　呜．．．呜呜．．．．．．
　　
　　李清泉低头看到不知何时伏在自己脚旁的马汀，小家伙用爪子一下一下的挠着小熊拖鞋，不时还动口咬上两下，尖尖的耳朵一跳一跳的，甚是可爱。
　　
　　松开佟悦微，李清泉抱起还在和小熊拖鞋嬉戏的马汀搂在怀里，揉揉它的耳朵，亲了又亲。
　　
　　“来～马汀，陪哥哥去睡觉觉”
　　
　　“晚安，妈”
　　
　　“晚安”
　　
　　看他高挑瘦削的背影掩入门后，佟悦微重新拿起画，嘴角扬起慈爱的微笑。
　　
　　李家从前是生意人，在Ｈ市也算是个大户，李清泉他爸李茂生前为人亲善，做事厚道，名声是很好的。
　　
　　可惜，只活了三十几岁，一场海难，事后连尸体都没有打捞到。
　　
　　那年，李清泉十三岁。
　　
　　佟悦微是自由画家，她是个坚强的女人。自幼在孤儿院长大的她，历经坎坷，她早已学会离别，丈夫的去世令她悲恸，但并不使她绝望。
　　
　　不久后，她拍卖了丈夫的公司，卖了大房子，卖了车，带着懂事乖巧的儿子搬进了一栋旧式居民小区，不到一百平米的空间，两室一厅，简单的装修。
　　
　　那是她与丈夫婚前合租过的公寓。
　　
　　在朋友的帮助下，她在市中心开了一间画室，规模不大，但她画艺精，名声好，没多久便有不少慕名而来的。
　　
　　母子俩相依为命过着简单平淡的生活，十年如一日。
　　
　　李清泉长大了，今年二十三岁，一个月前刚从Ｈ市内一所著名的本科大学毕业。
　　
　　抱着小草莓被单躺在床上，李清泉用脚趾头拨撩着在床另一头的马汀，闭着眼睛，眼珠闪烁滚动，他还没有睡意。
　　
　　他在想事情，但是却理不清究竟在想什么，他觉得有些迷茫。
　　
　　刚从学校毕业，许多同学都是满怀激情，对未来充满了幻匿的跃跃欲试。而他，并不期望有很了不得的成就，他的理想就是，好好过日子是的，其实这并不能称作为理想，他没有野心，他只想将这一生活的安安稳稳，平淡幸福。
　　
　　可是，有时候他又不免觉得自己实在无趣，别人都说他好性格，其实，他知道，自己是懦弱的，不拒绝别人，是因为担心之后会遭挤兑，明明成绩很好，却一直尽量低调，不出风头。
　　
　　二十三岁了还没有谈过恋爱，或许会被说成纯情，然他自己清楚，为什么．．．．．．
　　
　　他是一叶舟，漂在时间的河。
　　
　　未来是怎样，他不知道，就是眼下毕业了要做什么工作他都没有仔细的考虑过。反正，前途什么的，他是有点无所谓。
　　
　　转个身，他调整了个舒服的姿势，将脸埋进小草莓被单里。快近夏，夜里也不觉得凉，他没有拉上窗帘。
　　
　　今夜晴，满天繁星。
　　
　　―――――――分割线―――――――
　　
　　叮咚――
　　
　　叮咚―――
　　
　　扬名别墅区，现代化的跃层楼，气派恢宏。
　　
　　李清泉站在门前，手里拎着一个包装精美的水果篮，静静等待。今天他是有特别打扮一番的，西装皮鞋，白衬衫蓝领带，整个人看起来挺拔俊秀。
　　
　　又按了下门铃，约莫过了一分多钟，门开了，来开门的是一个四十岁左右的中年女人，微显富态，长发挽髻，化了淡妆，看上去精神奕奕。
　　
　　“小泉来了啊，快，快进来”
　　
　　“梅姨”
　　
　　将水果篮递上，李清泉亲昵的搀上女人的手臂，比女人高出一头，他微躬着身在她的脸颊上亲了一下。
　　
　　“我妈临时有事，要耽误一会才能过来”
　　
　　“呵呵～她啊，什么时候闲过，来，快进屋”
　　
　　说话间两人已经走至玄关，李清泉换了拖鞋，与女人相携来到中厅。
　　
　　“华老头，少跟我摆架子说教，我不跟你废话”
　　
　　一声高啸怒吼，李清泉还未看清便已被迎面而来的人撞了个踉跄，他吃痛的扶上肩膀，转头看向那人。
　　
　　火红的碎发焰气张扬，四目相对，李清泉觉得，被烫了一下。
　　
　　少年，如浴火的兽。
　　
　　“嘁”
　　
　　那人嫌恶的啐了一声，甩头向外走去。
　　
　　砰门被用力的甩上，李清泉方如梦初醒，收回视线。
　　
　　“华叔叔．．．．．”
　　
　　“小泉来了啊”
　　
　　“恩，刚刚．．．．．．”
　　
　　放下手，他端正站好，小心的问道，在这个男人面前，他总有种拘束感，那是一种对父辈的敬畏。
　　
　　华英雄坐在沙发上，脸色不甚好，手里的烟燃了一半，他点头示意李清泉坐下，食指轻弹了下烟灰，放进嘴里猛吸一口后将它捻灭。吐出烟雾，他语含不屑的缓缓说道：
　　
　　“哼～那是陈市长家的公子，地道的二世祖”
　　
　　他瞥了下嘴，看了李清泉一会，直把李清泉看的浑身发毛。
　　
　　“小泉啊，今年二十三岁了吧”
　　
　　他有中年男人特有的低沉嗓音，此时缓声说话，很好听 。
　　
　　“恩，确切的说已经二十三岁半了”
　　
　　“呵呵～时间过的真快，在我印象里，你只有．．．．只有，这么一点点大”
　　
　　华英雄弯起眼角，柔和了脸部线条，显得几分亲切，他说着，笑着，用手比划着婴儿的大小。梅云英拎着水果篮走进了厨房，刚才的小插曲并没有给他们造成多少影响。
　　
　　不知不觉，已近中午，爷俩聊了很多，学业，生活，前途，包括．．感情．．．
　　
　　李清泉听得出来，他不傻，华英雄明示暗示的说了许多，分明有意撮合他跟华晓岚。
　　
　　他与华晓岚，可算是青梅竹马，两人同年生，她是华英雄的独女，人长得甜，性格也好本该算郎才女貌，可是，有些事，就是有点造化弄人的感觉，他们有感情，而且打小就很好，只是，此感情并非彼感情．．．．．．
　　
　　支支吾吾的搪塞了半晌，李清泉心里叫苦，直到门铃声再次响起他才松口气赶紧跑去开门。
　　
　　来人是佟悦微，她刚结束一个临时教程，来的有些风尘仆仆，进门后，与华英雄夫妻两相互寒暄了一阵，她也跟着好姐妹一起进厨房忙活。
　　
　　客厅里又只剩下李清泉和华英雄两人，他直觉无奈，心下思量着如何应对。
　　
　　“别琢磨了，你华叔可没打算为难你，罢了罢了，反正现在你跟晓岚都年轻，以后再说吧”
　　
　　华英雄重新点了一根烟，向后微仰，翘起二郎腿，好笑的看着他。
　　
　　李清泉这人老实，是真老实，说了次谎都能羞上好几天，整的跟见不得人似的，推托的事更是不在行，华英雄几乎是看着他长大的，他一眨眼一挑眉的心思，又岂会不懂。
　　
　　他是一只生瘟的鸡，还被掐了嗓子拔了毛。
　　
　　再说什么就是欲盖弥彰，李清泉只有笑，只是笑。又聊了些无关紧要的话题，午饭时间到了，四个人，一桌菜。
　　
　　梅云英热络的往李清泉碗里夹着菜，暗地里用脚蹭了好几下坐在她旁边的华英雄。
　　
　　嗯哼~
　　
　　清清嗓子，华英雄状作随意的开口说道：
　　
　　“我有一个朋友，是一间私立学院的校长，那学校，挺好的”
　　
　　瞥了一眼李清泉，他接着说。
　　
　　“这样吧，小泉你不是美术科班毕业嘛，回头我跟他打个招呼，你去那任个导师，没问题的”
　　
　　“这．．．合适吗”
　　
　　看看华英雄，看看梅云英，又看看他妈，李清泉反问不答，工作，他无所谓好不好，做什么，只是，他不喜欢担人情，可华英雄开口说了，他是无论如何也不好拒绝。
　　
　　“合适，怎么不合适，我可听你妈总夸你画画的怎么怎么好呢，呵呵～老公啊，你待会就给老樊打电话，我们小泉到他们学校，他可是捡到宝了”
　　
　　不等他再说什么，梅云英转头又拉着佟悦微讲东道西，总之就是，如此这样，甚好甚好。
　　
　　他妈不说什么，他也不说什么了，李清泉埋头吃着饭，不时陪笑，一顿饭，四个人，气氛良好。
　　
　　饭后，家长里短的又叙了一下午。傍晚时分，拒绝了华英雄要开车送他们的提议，李清泉挽着他妈，走在夕阳里。
　　
　　“晓岚下个礼拜就回国了，到时候让他们两人在一块，好事也该近了，呵呵～可惜李茂死得早，喝不上我们晓岚端的媳妇茶”
　　
　　华英雄搂着老婆，目送相偎走远的背影，听她念叨，只弯了眼角，但笑不语。
　　
　　他想起挚友，那个一生坦荡的男人，当年的恩情他一直铭记于心，这些年对李清泉母子的照顾他理所当然。
　　
　　往事如浮云，飘啊飘。


第二章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　“你好，请问学校车库在哪？”
　　
　　．．．．．．
　　
　　“你好，请问．．学校的车库怎么去？”
　　
　　正在门卫房里讲电话讲的不亦乐乎的小伙子一听立马不耐烦的翻了个白眼，跟电话那头的人交代了一声挂了电话，这才转头看向来人。
　　
　　白衬衫白裤子白鞋，再看看那张脸，哟～感情这人还真是从头白到脚。
　　
　　“脸生啊你”
　　
　　“哦，我今天头一天来，是要任这儿高中部美术老师的”
　　
　　“老师啊，嘿嘿．．．教学楼看见没，往左去，直走”
　　
　　“谢谢你啊”
　　
　　朝门卫点头道了声谢，李清泉推着他的红色小绵羊急急忙忙往车库走去。
　　
　　“啧啧～细皮嫩肉的诶”
　　
　　年轻的小门卫伸头又看了他两眼，就窝回去继续拨起电话。
　　
　　“喂，小玉啊，是我，晚上有没有空啊，出来吃个饭呗．．”
　　
　　门卫室内，新一轮的花言巧语正在展开．．．．．．
　　
　　直走，直走，李清泉一直走了差不多二十分钟才总算来到云中私立中学的车库！推着小绵羊的手都有些抖了，摇摇头，他真有些哭笑不得，这学校也太大了点吧。
　　
　　车库挺宽敞的，他把车锁在了一个拐角处，那里不显眼，放着安全些。那车可是他新买的，几千块呢。
　　
　　抬手看看表，已经七点五十多了，八点钟报到，可是，他现在还不知道校长室在哪啊．．．唉～没再多想，他拎起包包就往外走。
　　
　　刚走到门口，一辆摩托车迎面驶来，李清泉也没顾着看清车上的人，赶紧往旁边让开。
　　
　　“啊！”
　　
　　左胳膊一阵钻心的疼，李清泉扶着车库的门，秀气的脸都皱成了一团，他刚想抬头看看撞他那人，结果眼前还没清楚，就感觉一阵劲风袭来。
　　
　　“啊！！”
　　
　　一个拳头结结实实的打在他脸上，那人用劲很猛，一拳就把他撂倒了。好疼！顾不上胳膊了，他慌忙护住脸，蜷在地上。
　　
　　“表哥，走了啦”
　　
　　“哼，该死的东西，差点害我摔倒”
　　
　　“这不是没事嘛，走吧”
　　
　　“哼”
　　
　　察觉到脚步声越来越远，李清泉放下胳膊，慢慢撑起身体，他转头看那两人的背影，是两个少年，其中个子稍高的那个染了一头火红的头发，不知怎么的，让他觉得有些熟悉。
　　
　　胳膊又一阵疼，他捋起袖子看看，这一看，可把他吓坏了，从手腕到手肘，一道深深的擦痕，紫红紫红的，都已经肿了，这是摩托车的车把擦过去的，脸上也是火辣辣的疼。
　　
　　天呐，这什么人啊！
　　
　　费劲的爬起来，李清泉捡起被打飞在一旁的包包，怀着满腹的委屈．．．．．．去找校长室！
　　
　　这一大早的可算窝囊，出门前精心梳理的头发早已凌乱，白净的衣服也染上了灰尘，而最让他感到难堪的，是脸上的伤，他明显感觉到半边脸已经肿了。
　　
　　可恶！
　　
　　半道遇见了一个中年女人，应该是老师，见他这样立马端起架子询东问西，可费了他一番功夫解释。跟她打听了校长室在哪里，他也没敢再多说什么，脚下加快走了。
　　
　　终于站在校长室门口，李清泉狠狠舒了口气，这一路，真不容易！
　　
　　脸上胳膊上都一阵阵的疼，他眼角跳了几下，抬头看看门上挂着的‘校长室’的牌子，犹豫了好一会也没敲门。头一天就迟到不说，还弄成这副模样，他是个面皮薄的人，万一被训斥，他真该臊死了。可是，来都来了，总不能掉头走人啊，再说，这工作是华英雄介绍的．．．
　　
　　正当他天人交战之际，身后响起了一道声音。
　　
　　“咦？你怎么不进去啊？”
　　
　　李清泉转头一看，原来是刚才遇到的那个中年女人，他刚想张嘴，那女人就咚咚咚的敲起了门。随即门内传出了一个低沉有力的嗓音。
　　
　　“进来”
　　
　　唉～既来之，则安之。挺直了脊梁，他随着女人走了进去。
　　
　　这是．．．校长室？
　　
　　看着地上到处丢放的玩具，李清泉又转头看了看四周，卡通海报贴了满墙都是，办公桌上也堆满了毛茸茸的娃娃．．．．．．他怀疑，真怀疑，他是不是走错地方了，这，这是校长室？校长室？！
　　
　　“校长，这个说是新来的美术老师”
　　
　　“哦～小泉来了啊”
　　
　　终于，在层层玩具之后，云中私立中学的校长终于露出了庐山真面目。李清泉错愕的看着一个人影从办公桌后面走出来，等到他跟前了，他的眼睛瞪的更大了，这就是樊校长？！
　　
　　看着刚及自己腰间的中年男人，李清泉嘴角不自觉的抽搐了两下。男人有一张很和蔼的脸，头发剪成利索的平头，还留了两撇小胡须，订制的西装包裹住他微胖的身体，整体来说，除了身高之外，这个男人还算体面，只是．．．这满屋的儿童玩具是怎么回事？
　　
　　“咦？！你脸怎么了？”
　　
　　没等他反应过来，男人一把拉住了他的胳膊。
　　
　　“啊”
　　
　　他立马弯下了腰，挣脱了男人的手，疼！真疼！胳膊这会也肿的厉害了。
　　
　　“你，你怎么了？”
　　
　　樊可凡可被他吓着了，也不敢再碰他，这时候，那中年女人开口了。
　　
　　“他说在车库被人打了，唉，按他说的样子，估计又是陈乐，我来就是想跟您说这事的”
　　
　　“陈乐？”
　　
　　又看了看李清泉，樊可凡皱起眉头慢慢踱回了办公桌前，好一会，他才又说话。
　　
　　“吴老师，麻烦你带他到医务室去一趟”
　　
　　“恩”
　　
　　想了想，他又看向李清泉，脸上浮现出些许歉意，放柔了声音说：
　　
　　“小泉啊，你看，老华还打电话说让我好好照顾你，没想到你一来就．．．唉，你先跟吴老师去医务室，这件事稍后再处理”
　　
　　抹掉眼角疼出的眼泪，李清泉站直了身体，点点头，就跟着那女人出去了。
　　
　　跟在女人身后，李清泉心里充满了疑惑，他忍着脸上的疼动了动嘴，问道：
　　
　　“吴，吴老师，校长他．．．”
　　
　　“呵呵，你想问那些玩具都干什么用的？”
　　
　　讪讪的笑了下，他点点头。
　　
　　“那是校长孙子玩的”
　　
　　“孙子？”
　　
　　“别一惊一乍的”
　　
　　翻了他一记白眼，女人继续说：
　　
　　“他那混儿子早恋，前两年搭上一个女朋友，没多久就生了个小孩，啧啧～也就他，把母子俩都接进门，现在天天逗孙子可乐呵的不得了，要换成别家的，哪能啊”
　　
　　“哦～我说呢，看樊校长也就三四十的岁数”
　　
　　两人说着就到了医务室，敲了两下门，里面有个清脆甜腻的嗓音应声了。
　　
　　推开门，只见一个清秀的姑娘站在窗户旁，宽大的白袍穿在她身上将她衬得更加瘦小了些。李清泉有些惊讶，他以为会见到一个中年男人，或者是戴眼镜的严肃女人，医生不都那样么．．．
　　
　　姑娘让他坐下来，检查了伤处，说是淤肿，是的，谁都能看得出来。给擦了些药膏，又给拿了点消炎药，这就算完事了。
　　
　　回去的路上，李清泉又忍不住问。
　　
　　“那个，刚在校长室您说陈乐？陈乐是？．．．”
　　
　　看了他一眼，吴老师皱起眉似乎在犹豫什么，最后也只是含糊的说了句：
　　
　　“个二世祖，混世魔王，以后啊，你少沾他，能避远点就避远点”
　　
　　“啊？”
　　
　　看着头前走不再理会自己的女人，李清泉真是丈二的和尚，摸不着头脑了，陈乐．．．是这里的学生吧，当老师的，要躲着学生？！
　　
　　不知怎么的，他突然有种不祥的预感，以后这日子，不得消停。
　　
作者有话要说：啊啊~~终于更了，更了！！！！ 



第三章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　李清泉觉得早上那会真不算倒霉，现在他是深有感慨。一天之内，不，确切的说，半天之内被揍两次，还是被同一个人揍，且是莫名其妙的被揍，任李清泉再好脾气，软柿子也得硬咯。
　　
　　浑身发抖，他都不知道究竟是疼的还是气的，偌大的学校食堂，此刻安静的诡异，李清泉瞪着面前的少年，只听得到自己粗重的呼吸声。
　　
　　时间从压抑的气氛中悄然流窜，围观的学生老师都小心翼翼的观察两人，心里琢磨着接下来会发生的事情。突然，少年扬起了右手，所有人的心都跟着提了起来，却只见他猛地攥住李清泉的领口，阴森的说道：
　　
　　“我叫陈乐，你给我记住了，咱们走着瞧！”
　　
　　说完，他嫌恶的用力将人推倒在地，甩着一头火红的碎发，转身走出了食堂大门。
　　
　　看着他离去的背影，李清泉坐在地上嘴角一抽一抽的，他瞪大眼，拼命忍住了几欲夺眶而出的憋屈眼泪。
　　
　　他招谁惹谁了啊！
　　
　　本来，从医务室出来后，樊校长说今天先别上课了，就让吴老师带办公室去了，给介绍了几位老师，吴老师又领着他在校园里转了一圈熟悉环境，并跟他讲了些日常需注意的事项，两人聊着逛着就到中午了，便一起去了学校的食堂。
　　
　　一切都很平静，他跟着吴老师排队、打饭，还颇感慨了一下，说这食堂的伙食真不错。左手暂时算是残了，他就一只手拖着餐盘颤颤悠悠的往一处空位走过去，眼看就要到地方了，迎面突然窜出个人，好在他反应也够快，手一挪，只溅了些菜汁到那人的衣服上。他这人向来不论有理没理，先道歉再说，这脚下还没站稳，就一连说了几个对不起。
　　
　　可是，显然对方不是个好脾气的，眼前一花，李清泉还没反应过来，就听耳边响起阵阵惊呼，接着，一个拳头重重打在他的腹部。
　　
　　疼！这是他的第一反应，第二反应．．．．．．真疼！！
　　
　　咣当～餐盘掉在地上发出刺耳的响声，他听见吴老师拔尖了嗓音叫唤着：
　　
　　“陈乐！你想干什么你，赶紧住手”
　　
　　紧接着又一拳袭来，他连忙伸手去挡，可刚挡住往脸上招呼的一拳，肚子上又挨了一脚，当下让他疼的蹲在地上。别看他一米八的大个子，但是从小也算是娇生惯养的，瘦胳膊瘦腿哪禁得起这么打。没几下他就招架不住了，浑身疼得厉害，他是个怕疼的人，这会疼极了竟也不管不顾了，疯了似的从地上爬起来趁那人错愣之际扬手给了他一巴掌，清脆的响声过后，原先闹哄哄的食堂一下子安静下来，人人面色惊异的看着他。
　　
　　而此刻，他算是终于看清了少年的脸，虽然还显青涩，可俊逸的五官分明，尤其是那双眼，大而有神，挺直的鼻梁彰显着无限的叛逆乖张，火红的碎发．．．脑中忽然闪过一个画面，少年，如浴火的兽，回眸一瞥，是他！
　　
　　惊讶之余，李清泉心里的愤怒更滋长了几分，他狠狠瞪着少年，看到少年脸上的表情由惊转怒，最后渐渐阴冷，他心里不由得打了个哆嗦，可是凭白挨打，任他再好的脾气也不能就在拳头下服软了啊。
　　
　　本以为少年会再次出手，可过了半天，没有意料中的拳脚相向，少年只阴森的警告了他一句，就潇洒离去，是的，走的真潇洒，挥一挥衣袖，不带走一粒灰尘。
　　
　　事件大概就是这样，围观的人群此时也都相继离去，李清泉还注意到了他们临走时看他的眼神，有幸灾乐祸，有不以为意，但更多的是同情！
　　
　　这时候吴老师才走上前，脸上色彩丰富，一半红，一半青。她慢慢蹲下身，手抚上李清泉的肩膀，半天才说出一句：
　　
　　“李老师，咱们再去趟医务室吧”
　　
　　推开医务室的门，那姑娘还是站在窗户边，只是，李清泉这会看她，远比自己要高大的多了，他羞恼的低下头，眼中泪花直闪烁，却硬只是在眼眶里打转，不往下掉，这憋屈劲别提多让人心疼了。一上午挨了两顿打，对方还是个十几岁的孩子，这搁谁身上都得立马矮半截，羞到姥姥家去。
　　
　　姑娘倒也是个明白人，只是开始惊讶的看了他两眼，之后便若无其事的帮他清理伤处，肚子上一片淤青，腰上紫了一块，锁骨处有一道刮痕，看样子是少年扯脖领子时被他手指甲刮的。
　　
　　一通看下开，大大小小不下十来出淤痕，着实把他吓到了，从小到大就没受过这样的伤，二十三年养的是细皮嫩肉的，才一上午，就被弄成了这副熊样，他直想大哭一场，再将那罪魁祸首揪到跟前狠踹上一顿，当然，他也只是想想，真要他哭，他也只会回头躲被窝里哭，打人更是打不过。长这么大，他头一次觉得这么窝囊。
　　
　　擦了药，贴了几张创可贴，李清泉感觉自己现在就是个破布娃娃，就差支离破碎了。得知姑娘也姓李，是本家，他更觉的无颜以对。匆匆忙忙的道了谢和吴老师出了医务室。
　　
　　这事动静不小，刚出医务室走不到几步，他就看见樊校长慌慌张张的向他走来。一走近看到他的样子，老樊立马倒吸一口气，脸涨的通红，好半天才缓过劲，俩嘴唇直哆嗦，小胡须也跟着一抖一抖的，李清泉就听他不停念叨：
　　
　　“个混小子，手下还没轻重了，这能打成这样么”
　　
　　一时间，李清泉有些云里雾里，这．．．什么意思啊？感情要不打成这样就能打了？！
　　
　　这一上午下来，李清泉真有种九死一生的感觉，他不禁开始后悔，当初若是不顾及那么多开口拒绝了华英雄的提议，这哪能有这一出啊。身上一阵一阵疼，李清泉是呆不下去了，樊校长也体贴的开口了，让他先回家休息两天，等伤好些了再来。
　　
　　再来？他不确定。
　　
　　到车库在那小拐角找到了自己的小绵羊，李清泉跟霜打的茄子没两样，左手伤了，他一只手推的费劲，磨蹭了半天，他终于泄气的将车停在了门口，算了，车先留在这吧。将车又往挪到了里面一点，上了锁，他挎着包包就要走。突然，眼前一亮，不远处，一辆炫银色重型摩托稳当当的停在那里，显眼极了。
　　
　　蹭～心里一把火猛的蹿起，这，这可不就是早上撞了他的摩托车么，这会是新仇加旧恨，拉风的摩托车此刻俨然就成了少年的化身。三并两步的走到跟前，他想都没想上去就是一脚。
　　
　　“哎哟！”
　　
　　脚尖一阵钻心的疼，他眼角顿时湿润了，抽着气，他看着面前文思未动的摩托，这怨气可憋大发了。哼哼了几声，最后，他终究是心疼自个，没跟个破烂摩托过意不去。
　　
　　“你干什么？！”
　　
　　一声厉喝骤然响起，吓得李清泉差点软了腿，一个哆嗦，他缓缓侧过身，车库门口站着两个人，挺眼熟，尤其那一头红毛，不是刚打了他两顿的那人是谁。
　　
　　虽说挨了打，心里也是怨气冲天，可眼下被少年瞪着，不知怎么的，他就有那么点心虚。
　　
　　偷眼又看了看那辆晃眼的摩托，没事，连点漆都没蹭掉。
　　
　　挺了挺脊梁，李清泉也不理他，瘸着腿慢慢往外走。在经过两人身边的时候，他看见另外一个少年明显冲他笑了一下，染的金黄的头发剪得跟个刺猬似的，脸还算白净，就是五官凑在一起不大耐看，一咧嘴，满口的大白牙。
　　
　　本来想礼貌的回笑一个，可刚想扯嘴角，脸上就传来阵阵刺痛，差点又疼的掉眼泪。轻哼了一声，他仰起头继续往前走。
　　
　　“我跟你说话呢，你他妈的是聋了还是怎么的”
　　
　　胳膊猛的被拽了一下，李清泉也不傲气了，直哎哟哎哟的叫唤，眼泪啪嗒掉。疼啊，这混东西拽他左胳膊了。
　　
　　“你，你这小孩怎么这么野蛮啊，我招你惹你了我，你凭什么打我啊”
　　
　　疼的他一个劲抽气，看着比自己矮半头的少年，满腔的委屈如狂潮般一涌而出。
　　
　　他哭他的不打紧，可把陈乐和魏嘉亮吓着了，瞧他这哭的梨花带雨的，比个小媳妇都哀怨，谁见过这样的啊。
　　
　　陈乐瞪大了眼睛，就看他在那抹眼泪，估计是碰到脸上的伤了，疼的龇牙咧嘴，嘴里还咕咕哝哝的‘我招你惹你了，凭什么’的，啧～还真委屈了。身上的戾气慢慢散去，陈乐有些不知所错了，这女孩子哭了要哄，他懂的，可眼前是个大男人，还是个比他高出半头的男人，这，这没见过人怎么哄的啊！
　　
　　云中私立中学的车库门口，一个哭的哀怨缠绵，两个大眼瞪小眼一脸惊奇。
　　
　　也不知哭了多久，李清泉抽抽噎噎的抹干净脸，也不看俩呆小孩，一瘸一拐的往外走。
　　
　　他要回家！
　　
　　
作者有话要说：于是。。。凌晨的更新~~唉唉，最近真是勤快的过分了 


第四章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　进了家门，李清泉一头钻进了卫生间。镜子里面映出来一张清秀的脸，只是一边有些微肿，两眼通红，看上去显得几分狼狈。脑中又闪过少年的模样，他不自禁的打了个寒颤，有些后怕的伸手摸摸脸。
　　
　　“嘶．．．”
　　
　　真疼，也不知道什么时候能消肿。叹了口气，他有些庆幸，幸好他妈白天都在画室，要晚上才回来的。想了想，他皱起眉头，不行，这样子肯定不能给她看见的，不得心疼死她了。
　　
　　李清泉一直是个懂事的孩子，父亲去世后，母子两人相依为命，他知道他妈有多疼他，将心比心，他更不想让她担心。思来想去，他拿出手机拨出了号码。
　　
　　嘟．．．嘟．．．
　　
　　号码拨通，他听着里面传出的声音，紧张的捏紧衣角。
　　
　　“喂”
　　
　　“妈．．是，是我”
　　
　　“呵呵，我知道，怎么这时候打给我？”
　　
　　佟悦微温柔的声音传进他的耳中，突然有那么一瞬间，他就想哭着跟他妈倾诉心中的委屈，伸手揉揉眼角，舔了舔嘴唇，他假装轻快的说：
　　
　　“那个，我就想跟你说，我一个大学同学的家正好在那学校附近，听我说去那里教课就要我到他家玩两天，我，我想反正也有些日子没见，正好在一起叙叙，所以，所以．．．”
　　
　　“哦，你去吧，买些水果，再好的同学你也不好空手去的”
　　
　　“恩，我知道，妈，那我挂了啊”
　　
　　匆忙挂断了通话，他真怕他妈听出些什么，从小到大他就没怎么跟他妈说过谎，这会心里就像揣了好几只兔子似的，一个劲的乱蹦Q。
　　
　　回房收拾了几件换洗衣服，他也没敢在家多呆，简单打理了一下就出门了。这一出来，他还真不知道该往哪去了，之前跟他妈说的那话是胡诌的。他人缘是不差，可他这人低调，鲜少跟人太热络，无缘无故的，他不可能主动去找谁，更别说到人家小住了。
　　
　　浑身都难受的很，伤处虽然没之前那么疼了，可对他来说也是够呛的。恨恨的咬牙，再次在心中痛斥少年。
　　
　　死小孩！臭小孩！
　　
　　拦了辆出租，他让司机开到市北区，那里离家远，他不担心会遇到他妈。下了车，找了一家旅馆，中档次的，他爱干净，那种脏乱狭小的小旅馆他受不了。还记得他刚上大学那会，有一次和几个同学相邀去外地旅游，几个都是半大孩子，身上没多少钱，晚上凑合凑合就住了一家小旅馆。一进房间李清泉就后悔了，发黄的床单上一块块斑驳的痕迹，地板上积的灰尘一踩一个脚印，几平米的空间里充斥一股让他难以忍受的霉味，于是，那一晚，他就开着窗户在椅子上坐了一整夜。
　　
　　自那次以后，他更加爱干净了。
　　
　　在房间里看了一下午电视，脑子里乱七八糟的瞎想一通，到傍晚的时候他终于是挨不住了，肚子咕噜咕噜叫，从中午到现在是滴水未进啊。人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，这话说的真对，他现在就饿得心慌慌。
　　
　　混混沌沌的走出旅馆，太阳已经偏西了，他抬头看看那一片火燎猩红的天空，不禁有些痴迷。他从来不知道，像Ｈ市这样繁华的大城市也可以有这样美丽的自然景象，在脑中勾勒着，他幻想着一笔一笔将浓重的颜色涂抹于纸上。
　　
　　不知道过了多久，最后一抹余晖隐去，天黑了。华灯初上，将这夜城照的纸醉金迷，他行走在大街上，突然有种游离的错觉，身边过往的男男女女，如幽灵般匆忙的飘荡，他慢慢走，慢慢看，想要看清那些人的脸，可总是只能看见一个残影，模糊不清。
　　
　　在一家日本料理店前停下来，透过玻璃门看了看里面的情况，他就进去了，人不多，比较安静。服务员小姐甜甜的笑脸让他很有好感，点了些素食，他让赶紧上，胃隐隐有些抽痛，这是饿极了。
　　
　　吃完饭，他满足的喟叹，郁闷了一整天的心情也终于缓和了些，到柜台付完账，临走时跟服务员小姐还笑了笑，可把人家姑娘乐呵的小脸蛋红扑扑，跟个新鲜的水蜜桃似的。
　　
　　看看表，八点不到，这时候回旅店铁定是睡不着的，想着，他就沿着路边溜达开了。这一带挺繁华，跟市中心相比也不逊色，装潢高雅的名牌店，高档酒店放眼可见。他一路逛一路看，不知不觉就走到了一个喷泉旁边，沁凉的空气扑面而来，让他精神一振，再往前看，哦，这是走到人家酒店门口了。‘锦瑟庄园’，听过，大酒店，五星级的，菜好不好吃不知道，酒好不好喝不知道，这酒店闻名就一个字，贵！
　　
　　悻悻的想着，他就准备调头回去了，逛了一圈，也有些累了。突然，眼角瞥见一抹熟悉的颜色，咦？他眨眨眼睛，再看看，还真是！那一头火红的碎发即使在夜里也分明耀眼。身上的伤处猛的一阵疼，他有些打怵的想转身离开，可不知道怎么的，胸口一跳一跳的，不大正常，咽了下口水，他抠着手指头，脑子乱哄哄的想着，这，这还真被打怕了．．．．．．
　　
　　他远远的看着少年，孩子穿了一件精致的小西装，跟白天见到的时候感觉很不一样，脸上没有那种骄傲跋扈的表情，只是冷冷淡淡的，显得很清高。少年身边还有一男一女，男的个子很高，西装笔挺的，看上去很威严，他认得，经常上报纸的，可不就是Ｈ市的市长陈良秋。隐约想起第一次见到少年时华英雄说过什么陈市长家的公子，这么一来，他可算闹清楚了，怪不得，打了他两次也没人出来说个公道，抱个不平什么的，感情人家是市长公子，打人怎么了，保不齐人家一挥手还有帮着打的呢。
　　
　　得，这打挨就挨了，以后可得长点眼识。这么想着，那边人家已经进了酒店。
　　
　　站在喷泉边，不时有些水珠溅到身上，挺凉的，也不知怎么想的，他就挨着池子边坐了下来，脑子里都是少年刚刚的样子。真稀奇，那死小孩还有那样的表情呐．．．．．．
　　
　　想着想着，他不禁又想到了第一次见面的时候，其实也没多久，就几天前，他不明白怎么就记住了这张脸，只知道，当时惊鸿一瞥，让他心动了一下。
　　
　　脸上又隐隐作痛，他嗤笑了一下，今天遇到几次？四次．．．．．．还真是孽缘！
　　
　　忽然听到一阵急促的脚步声，李清泉疑惑的转头看去，却见刚进去不久的少年匆匆走了出来，灯光下，他脸上不复刚才的冷淡，微翘的嘴角看起来有几分邪气，眼中是毫不掩饰的不屑厌恶，火红的碎发随着他的走动在空中浮荡。忘记了身处何处，李清泉眼中只有一团火云，灼烫的他心口微微发疼。
　　
　　少年从他身边匆匆而过，鬼使神差的，他连忙就起身跟了上去。少年走的很快，不一会就跟他拉开了距离，街上的人很多，男男女女擦身而过，他视线追随着少年的身影，那一抹火红，是那么显眼，那么清晰。
　　
　　忽然，在一个路口，少年停下来，李清泉也跟着停下来，正想着怎么了，他就见那人猛的转过身。四目相对，李清泉只觉呼吸一滞。
　　
　　好一会，陈乐缓缓向他走近，等到了跟前，李清泉才后怕的往后挪了一步，这人，今天可打了他两顿呢。
　　
　　“跟着我干什么？”
　　
　　动了动嘴唇，李清泉也不知道怎么回答，他也不知道干嘛跟着，就这孩子，别看个子比他矮，拳头可比他硬多了，要说想偷袭报复那不可能的。
　　
　　陈乐一挑眉，看他吱吱唔唔，缩头缩脑的怂样，坏心眼的说：
　　
　　“还想讨打啊？”
　　
　　一听他这话，李清泉立马炸了毛，全身都绷紧了，脚也不听使唤的往后退。
　　
　　“你．．你．．．”
　　
　　“哈哈～”
　　
　　陈乐被他给逗乐了，这人真够怂的，亏他长那么大个子，不用怀疑，任个小姑娘都能欺负了去。
　　


第五章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　“身上有钱吗？”
　　
　　“啊？”
　　
　　半截魂儿还没醒过来，李清泉就听少年这么问道，一时有些云里雾里。
　　
　　“啧，有没有啊？”
　　
　　看着孩子渐渐不耐烦的表情，李清泉总算听明白了，两手下意识的捂住口袋，戒备的看着他。
　　
　　“你．．你想干嘛？”
　　
　　显然将他的小动作看在眼里，陈乐鄙夷的撇着嘴角白了他一眼，身上没装钱，刚在那也没顾上吃点东西，这会心情正不好呢。又白了他一眼，恶狠狠的说：
　　
　　“想管你借钱！”
　　
　　你这是要抢钱吧，心里这么想，可他是没胆子说出来的，又看了看少年，他支支吾吾的说道：
　　
　　“有，有一点，不多”
　　
　　按着口袋的手紧了紧，他偷眼瞟了下周围，恩，还好，来往的人不少。
　　
　　“怎么？怕我抢你啊”
　　
　　陈乐突然上前拽住了他的衣领，将他头拉低了与他平视。近距离的看，少年的五官俊秀分明，一双大眼逼人，他心里一咯噔，也不害怕了，就这么直直望着面前的小孩。
　　
　　身边匆匆过往的人，不时有几个投来好奇的目光。被他盯了好一会，陈乐寒碜了，手一哆嗦把他推出好几步远。
　　
　　正神游呢，李清泉也不知道东南西北了，等脚下站稳了，他才意识到自己刚才的举动，不，他什么也没干，就特深情的管人家孩子猛看来着。也不知怎么的，他脑子一热，伸手进口袋掏出了钱包，恩，挺漂亮，白色的，上面还有个粉嫩粉嫩的小草莓图案。手一翻，抽出了一百块钱。
　　
　　“给你”
　　
　　瞅着他的小钱包，陈乐表情怪异的挑了下眉毛，视线又在他身上划拉了一圈，最后，特不客气的接过了那一百块钱。
　　
　　“呸，个死娘娘腔”
　　
　　说完，他转身走了。
　　
　　他走了，李清泉傻了，这，这，这什么人啊？！看他的身影渐渐消失，李清泉真想狠抽自己一耳刮子，这手怎么就这么欠呢，干嘛借他一百块钱，借．．．这指不定就没还的了！
　　
　　脸给气的通红，身上的白衬衫随着夜间的凉风直抖擞，他捏紧了手里的钱包，憋屈的扁着嘴。
　　
　　死小孩！就没见过这么缺德的！
　　
　　回到旅馆的时候，已经快十点了，他气闷的趴在床上，脑子里都是少年最后临走时嫌恶的表情，那双大而有神的眼睛犹如一根软刺，不深不浅，不重不轻的在他心里戳了一下，越想越难受。
　　
　　凭什么啊？那破孩子凭什么啊？整一天遇到他就没好事！想想白天才挨了两顿，这大晚上又被这么糟践，李清泉不禁悲从中来，自个活了二十三年，事事不与人比，不与人争，待人也算和善，就几乎没跟人结过梁子，更别说被打骂什么的，这会倒好，一个小破孩子，一天下来就把他从里到外摧残了遍。
　　
　　墙上的时钟钟摆规律的摆动，抬头看了一会，也没看真切到底几点了，他磨磨蹭蹭到挪到洗手间，扒光了衣服对着镜子左看右看，啧～真可怜，青一块紫一块的。视线来回划拉几遍，恩，胸肌是不怎么明显，腰细了点，胳膊腿瘦了点，皮肤白了点，也没什么啊，哪里娘了？！
　　
　　仔细的冲了把澡，又敷了会面膜，时间真的不早了。快到夏天了，夜里也不怎么凉，他从包里拿出小草莓被单搂着就睡去了，月光透光窗户洒落一地，显得安逸静谧。也不知道过了多久，只听他迷迷糊糊的咕哝：
　　
　　“我不是娘娘腔．．．我不是娘娘腔．．．．”
　　
　　．．．．．．．．．．
　　
　　第二天一大早李清泉就被电话铃声吵醒了，在床头摸了半天才摸到手机，凑到眼前一看，立马吓得没了睡意，慌忙坐起身，清了清嗓子，按下了接听键。
　　
　　“妈．．”
　　
　　“小泉啊，早饭吃了没？”
　　
　　“吃．．吃了”
　　
　　瞥了一眼墙上的钟，七点三十分，按理说，这时候他该去学校了。心虚的回应着他妈，他晃晃受伤的左胳膊，眉头皱了起来。
　　
　　“恩，妈这几天要带着学生出外写生，马汀在家里没人顾，你今天就回来吧”
　　
　　“哦，好”
　　
　　“好好照顾自己，我就出去几天”
　　
　　“恩，知道了，妈你也注意安全”
　　
　　又说了些体贴话，才挂断电话。舒了口气，他扒拉几下头发，也不睡了，起身到洗手间洗漱了下，就收拾收拾退了房间。在外面吃了点东西，他琢磨着他妈这会估计还不能走，于是就一个人拎着个包包闲逛。
　　
　　一大早的，一般店面都没开门，身边经过的不是赶着去公司的上班族，就是祖国未来的小花朵。一辆公交车从眼前驶过，里面挤满了人，李清泉永远也忍受不了那种挨肩擦背的感觉，他不习惯跟人过多的碰触。
　　
　　滴滴滴～手机来短信了。
　　
　　今天还真是热闹，大清早手机就没闲着。掏出来一看，他不禁笑了，屏幕上显示的人名是，华晓岚。
　　
　　‘小泉哥，我过两天就回去了，你要去机场接我哦，不然不给你礼物！’
　　
　　这个鬼丫头！他手指飞快的回复，心里渐渐升起一股暖意。他是独生子，自幼丧父，母亲要照顾她，还要打理画室，有时候，他难免会觉得孤单。华晓岚就像一个精灵，她可爱，单纯，总在他最需要人陪伴的时候来缠他，闹他，某种意义上来说，有很多次，这个小女孩将他救赎。他是真心的喜爱她，自小便像亲妹妹一般疼爱。
　　
　　“啊！！！”
　　
　　一阵尖叫声突然响起，在这宁静的清晨显得特别突兀。李清泉疑惑的看向声音传来的地方，在前方不远处有个巷子。他犹豫着往那里走了过去，这时，声音又陆陆续续的传来，不止一个人。
　　
　　“操，你个狗娘养的．．．”
　　
　　刚走到巷子口，李清泉浑身一哆嗦，不因别的，刚才那个声音，他认得．．．．．．阴魂不散啊，这声音，不就那破孩子嘛！他造什么孽了，这也能遇到瘟神？！
　　
　　巷子里又传出几声尖叫与咒骂，似乎有人在斗殴。本来李清泉是想拔腿走人的，可思前想后，磨蹭了半晌终于决定一探虎穴。
　　
　　好家伙，真是壮观！这哪是打架啊，分明是狗咬狗，只见地上两个纠缠在一起的少年，一个扯耳朵，一个拽鼻子，衣服鞋子满天飞，旁边还站了一姑娘，那姑娘挺柔弱的，一袭白色纱裙，披头散发。
　　
　　“你们干什么？”
　　
　　其实这话问的挺操蛋，这情况不明摆着么。
　　
　　突然闯入的声音让几人齐齐转头看去，地上那两贼孩子两眼绿光，把李清泉吓的心里一哆嗦，再看人家姑娘，啧，他也形容不好，就觉得挺招人疼的。
　　
　　别看李清泉平时那怂样，可毕竟是个一米八的成年人，乍一看还是挺能唬人的。地上两孩子愣了一会，然后．．．．．．接着打！
　　
　　看那架势，一时半会是停不了了，李清泉心里发急，再这么打下去，难保不出点什么事，想了想，他大声说了一句，然后拿起手机就要拨电话。
　　
　　“再不停手我就报警了！”
　　
　　其实他也没想真拨，手机屏幕还显示着刚才华晓岚给他发的短信，不过这招还真好使，一听他这么说，地上两皮狗立马分开了，其中一个平头的小子甩着胳膊抹鼻血，狠狠的瞪了他一眼，然后又转头看着另一个少年，扯嗓子嚎了一句“操【你妈”，然后一溜烟蹿出了巷子。
　　
　　“朱二毛你个龟孙子，老子以后见你一次打你一次！”
　　
　　少年捂着腮帮子叫骂，身上的小西装早被撕扯的走了样，一头红毛也被揪的乱糟糟的，跟个小狮子似的。
　　
　　过了一会，巷子里安静了，白衣姑娘扶着少年问疼问暖，少年忍着龇牙咧嘴温声安抚，真个情意绵绵，酸倒一排闲人。
　　
　　眼下，闲人李有些为难了，这是走．．还是不走呢？
　　
　　看着少年乌青的一只眼和肿起的腮帮子，李清泉心里还真解了一把气，该！
　　
　　按道理讲，李清泉绝对是该幸灾乐祸的，可他是什么人啊，见到个死猫死狗都能哀怜上半天的主，这会虽然是仇人见面，却也没能坐视不管。犹豫了一下，他走上前，打量了少年一番，开口说：
　　
　　“去医院吧”
　　
　　哪知，他话才出口，熊孩子就暴起来了，抬起头劈头盖脸就冲他一顿吼。
　　
　　“你他妈多管什么闲事，吃饱了撑的吧，看见你就烦，给老子滚远点！”
　　
　　天地良心，这是人说的话吗？抖着手，李清泉指着他半天没能说出话，后来还是人家姑娘看不过眼了，拉住他劝着说：
　　
　　“陈乐，人家也是好心”
　　
　　“哼！”
　　
　　熊孩子拽的跟二五八万似的，差点没拿鼻孔看人，甩开了姑娘的手，一瘸一拐的往巷子外走。经过李清泉身边的时候还故意用胳膊肘撞了一下，撞一下不打紧，可关键看他撞哪。好不容易消了些肿的左胳膊又一阵钻心的疼，李清泉立马出了一脑门子的冷汗，眉头皱的死紧。
　　
　　“你．．你给我站住！”
　　
　　成年人发怒了，这事不得善了。
　　
　　陈乐真站住了，他转过脸挑眉看着那一米八的人，他看准了这人就是个软柿子，这会倒没想到还敢冲人叫唤了，不由的心里涌起几分好奇玩味。好一会，他就见那人弓着腰直哆嗦，不知道怎么的。终于，他看那人动了动身子，接着就听见他低声说：
　　
　　“不上医院，也得找地方擦点药，清理清理”
　　
　　还没等他反应过来，就一把被人拉住了，陈乐呆了，任人将他拖着走。
　　
　　肩上挎着包包，右手拉着陈乐，李清泉没再说话，闷头走出巷子，在路边拦了辆出租。
　　
　　他就多管闲事了，他就吃饱了撑的，他真吃饱了撑的！这死孩子怎么就不通点人事儿呐！
　　
　　
作者有话要说：噗。。表示JJ真是敏感的令人发指，于是瓦不得不在操字后面加个【。。。。
表示原来JJ是敏感又脆弱好抽风的别扭贱受= = 



第六章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　到家的时候，他妈已经走了，客厅的桌子上放了张字条，上面罗列了一些事情，都是些琐碎小事。佟悦微是个仔细的人，她疼孩子，打小就没怎么让李清泉动手干过家里活，像是煮饭，打扫什么的，根本指望不上他，这会是安排妥了才放心出门的。
　　
　　转头看了看站在玄关处的少年，李清泉一时间也不知道说什么，他真是鬼迷了心窍，竟然把人给带家里来了。想了想，他将包包往沙发上一撂，走到壁橱翻腾了一阵，找出些跌打伤药，就一股脑全堆到了茶几上。
　　
　　“你过来吧，我给你上点药”
　　
　　熊孩子还是一脸拽样，爱搭不理的，听他说话，也不应声，就靠着玄关打量房间。李清泉算看出了几分，这孩子就是一吃硬不吃软的，真不招人待见！
　　
　　也不跟他废话了，李清泉三两步走过去一把拉过他给扯到了沙发上。少年没防备，冷不丁被他这么一扯心里腾地又冒火了，刚想张嘴大骂，脸上就传来一阵刺痛，让他顿时气焰矮了半截，哎哟哎哟的直抽气。
　　
　　“你，你他妈的下手轻点”
　　
　　又用手指头戳了一点药膏，李清泉在他脸上仔细的涂抹，孩子腮帮子肿的跟气蛤蟆似的，现在蹙着眉头，龇牙咧嘴的样子还真有些逗人，想着想着，李清泉心里好笑，手上劲道也放柔了不少。
　　
　　“怎么一大早就跟人打架？昨晚上没回家？”
　　
　　不耐烦的咂了下嘴，陈乐冲他翻白眼，好一会才说话：
　　
　　“你想让我回答你哪个问题啊？”
　　
　　“随便，你都回答也行，都不回答也没关系”
　　
　　“哼．．”
　　
　　刚想说什么，突然，孩子像是想起了什么猛的从沙发上站起来。
　　
　　“糟了，我马子还在那巷子里呢”
　　
　　被他突然一咋呼，李清泉也才想起来，那儿还有一姑娘呢，他一闷头把这破孩子拉走了，压根就忘了还有一人。
　　
　　“她．．她自己该知道回家吧”
　　
　　吱吱唔唔的，李清泉这话说的实在没有底气。刚想说要不给打个电话问问，这边就又听见少年气急败坏的嚷嚷：
　　
　　“操，追了一个多月，嘴还没亲上呢”
　　
　　说着又瞪向李清泉，恨恨的说：
　　
　　“都怪你，我这才找个机会表现一下，你就来搅和，妈的，这顿打白挨了，操，操！！”
　　
　　哦，人家那是演一出英雄救美呢，合着他就是个程咬金，半道杀出来坏了人家好事。眨眨眼，李清泉转着手里的药瓶，慢慢站直了身子，将药瓶往茶几上一扔，往洗手间走去，啧～这一手的药膏，粘糊糊的脏死了！
　　
　　“狗【日的朱二毛，老子还没过把瘾呢就让他先占了便宜，该死的．．．”
　　
　　孩子还在那叫唤，一嘴地道脏话说的真溜。李清泉打开水龙头，沁凉的水哗啦啦流出来，将客厅里少年的声音湮没，他伸出手，水花飞溅。
　　
　　陈乐骂了一会，气哼哼的又坐回沙发上，还没见李清泉出来，听到洗手间传来的水声，心里不知道琢磨什么，挑了挑眉，又四下打量了一番，房子不大，却不显得狭挤。站起来走了一圈，最后，他停在了一个房间的门口，凭直觉，他认为这是那男人的房间，转头又看了看洗手间关着的门，他伸手转动了门把，门开了一条缝，顿时，一股清香扑鼻而来，不是惯常闻到的女孩子身上的香水味，说不上来，淡淡的，很好闻。
　　
　　“大男人房间还整的香喷喷的，恶心死了”
　　
　　嘴里咕哝着，他就推门走了进去．．．．．．干净，真干净！陈乐眯着眼看了一圈，啧～真晃眼。看客厅就觉得这家人挺爱干净的，这会他可以确定，那死娘娘腔绝对有洁癖！
　　
　　咦？床头柜上一个相框吸引了他的注意，慢慢走过去，他拿起来看了看，哟～长得真不赖，相片是一张男女合影，男的很清秀，高高瘦瘦的，女的扎了一条马尾辫，脸蛋很甜，趴在男人身上笑的灿烂。
　　
　　这是他女朋友？这么想着，陈乐不禁摇头叹息，可惜，真可惜了，这么一漂亮妞活活糟蹋了！
　　
　　突然，脚边传来一阵动静，他低头看，原来是一只杂毛吉娃娃在撕扯他裤脚呢。陈乐不喜欢动物，尤其不喜欢狗，他烦躁的一甩腿，将小东西踢出了老远，他用的劲不大，可那狗才多大一点，顿时让他踢的直叫唤。李清泉这会还在洗手间胡想八想，一听马汀叫的这么厉害，吓了一跳，赶紧关了水龙头跑出来，听着声音是从自个房里传出来的，慌慌张张的就跑了过去，到门口，他就看见马汀缩在床脚，而陈乐站在他床头拿着他跟华晓岚的合照，眼看就要砸过去。
　　
　　天呐！
　　
　　“住手！”
　　
　　上前一把夺过相框，李清泉狠推了少年一下，蹲下身心疼的将马汀抱在怀里，小狗毛都支起来了，一个劲发抖，还不停的叫。
　　
　　本来陈乐也没想怎么样的，只是那狗叫唤的烦心，他就想吓唬吓唬，可李清泉一进屋就推他一把，幸好他在床边，脚下踉跄就跌倒在床上了，没摔疼，可这心里的火气是又给摔出来了。
　　
　　什么东西！居然敢推他？！
　　
　　腾地从床上蹦起来，混小子二话没说照着李清泉后腰就踹了过去，他这脚用劲不小，当下就听李清泉“哎哟”一声倒在地上，半天没起来。马汀被他护在怀里，发出呜呜的声音。
　　
　　疼！好大一会李清泉才喘过来气，他蜷着身子直抖，后腰那一处都有些麻了，这下不得轻。又过了好一会，他听见少年不确定的声音：
　　
　　“装什么装啊，一个大男人哪有那么不禁打的”
　　
　　李清泉想骂他，可现在他连喊疼都喊不出来了，搂着马汀，他闭着眼咬紧了牙，可还是抑制不住疼的哆嗦，突然，他感觉有人凑近，似乎犹豫了一下才一把将他打横抱了起来，身下接触到一片柔软，李清泉睁开了眼睛，就见少年皱紧了眉把他放到床上。
　　
　　“真他妈重”
　　
　　啐了一声，陈乐嫌恶的抽回手，大步走到了门口，又转到床头，看了他一会又往外走，出门的时候一把带上门，发出砰的一声响。
　　
　　李清泉躺在床上直抽气，马汀已经从他怀里爬了出来，趴在他脸跟前，直伸舌头舔他。眼圈红红的，他忍住了没哭，心里是又气又苦，天地良心，他干什么了？那混东西就是一白眼狼！还纯种的！
　　
　　欺负他还不算，这会儿连他家狗都欺负上了，想起昨天吴老师的话，李清泉直觉头顶阴云阵阵。
　　
　　“我该避远点的，我真该避远点．．．”
　　
　　这时，房门又被打开了，李清泉用眼角瞥了一下，只见刚才出去的少年又回来了，还是那副鼻孔朝天的样子，在门口站了好一会没说话，李清泉真怀疑他是干什么的，该不是一下没踹过瘾，现在又回头补上几脚？
　　
　　又气又急，李清泉也不觉得害怕了，伸手指着他叫道：
　　
　　“你，你要再打我试试，你看我不．．．”
　　
　　“你怎样？！”
　　
　　熊孩子一声吼，李清泉又没声了，就剩细长的手指头在空气里抖擞。抿紧了嘴角，李清泉硬是憋住了在眼眶里打转的泪水。
　　
　　陈乐一见他这样，也不自在了。说到底他也明白自己是有点过分了，可刚才气头上压根收不住，脑子一热脚就踹过去了，别别扭扭的往前凑了两步，他吱吱唔唔的说：
　　
　　“也怪你不是，推我干什么啊，你跟我好好说不行了么，我也是个讲道理的人，哪能无缘无故就踹你啊”
　　
　　李清泉差点给他气乐了，手指头抖的更厉害，他是真说不出话了。见过这样的没？感情人家是横竖有理，他挨揍了还得反省自个怎么挨的？！
　　
　　讲道理．．．呸，现在李清泉真恨不得扑上去咬死他，个臭不要脸的，他怎么就好意思说出口的？
　　
　　半晌，李清泉收回手，连着做了好几个深呼吸。
　　
　　“滚．．你给我滚！”
　　


第七章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　李清泉气的不轻，熊孩子也太能欺负人了。躺在床上，他努力平息怒火，不然他真不确定自己会不会蹿起来挠人。
　　
　　娘娘腔生气了，娘娘腔真生气了，陈乐看出来了。按说要在平时谁敢跟他这么喊，那是二话不说，拳头伺候的，可眼下他却生不起气来，瞅着男人躺在床上闭着眼睛直哆嗦的可怜样，陈乐这心里还真不怎么坦然了。犹豫了一会，他走到床边蹲下来，一把掀开了男人的衬衫。
　　
　　“你你你干嘛？！！”
　　
　　李清泉还沉浸在自己的小世界里呢，熊孩子突然来这一下子，可把他吓着了，手一推搡慌忙要躲，可刚一动冷汗就刷刷下来了，他的腰啊！
　　
　　“别乱动，我给你揉揉”
　　
　　说着，陈乐将他翻了个身，啧～刚才那一脚还真他妈够劲，现在他的后腰青了一大片。撇撇嘴，陈乐摊开了手掌给他揉起来。
　　
　　“疼！”
　　
　　身体猛的一僵，李清泉连着一阵闷哼，他感觉腰都快断了，被翻的背朝天，他看不见少年的脸，只感觉到一个火热的掌心在自己腰上打旋揉按。少年的动作有些笨拙，显然是不常做这种事情，不知怎么的，李清泉心中的火气慢慢就降了下来，这火气下来了，憋屈劲就猛蹿上去了。哽咽了两下，忍了半天的眼泪终于是流出来了。
　　
　　手下一顿，陈乐皱起眉，就看他趴在床上抽抽嗒嗒的，心里又一阵烦劲。
　　
　　“你哭什么哭，我这不给你揉了么”
　　
　　哪知他这话一扔出去，李清泉哭的更厉害了，肩膀抖擞的跟摇色子似的。陈乐最见不得人哭，要说一女的哭哭啼啼的，兴许还真我见犹怜的招人疼，可你说个人高马大的男人跟受气的小媳妇似的抽抽噎噎，谁见了不得抖掉一身鸡皮疙瘩，陈乐就被}着了，他不是头一回见男人哭，想起昨儿个早上这男人也是哭的稀里哗啦，顿时没了耐性，嘴上就更刻薄了。
　　
　　“妈的，你．．我说你怎么那么寒碜人啊，真娘们都没你这么娘，我告诉你，你要再哭我他妈可不管你了，疼死你活该！”
　　
　　“我又没要你管！”
　　
　　刚下去的火气啊，这会又呼呼冒上来了，李清泉转过脸看着天杀的缺德孩子，脸上糊的都是眼泪，眼睛红红肿肿，嘴唇哆嗦一抽一抽的，这可怜劲，连陈乐看了都不忍心了。
　　
　　“你凭．．什么说我．．你凭什么说我．．你凭什么啊．．．”
　　
　　李清泉就不明白了，他一没坑他害他，二没招他惹他，这破孩子怎么就能对他又打又骂的，市长儿子怎么了，市长儿子还不就一天三顿饭养活的，能比别人高贵到哪去，凭什么动不动就糟践人啊？！
　　
　　从昨天到今天，这委屈可憋的他够呛，他是他妈的宝贝蛋，打小被疼着惯着，就是在外面也没人说他什么不好，哪受过这份气啊。一时间悲愤交加，他反复咕哝着那么几句，眼泪不争气的啪嗒啪嗒直往下淌。
　　
　　兴许感觉到主人的心情，马汀也怒了，对着陈乐直叫唤，但也没敢真上去咬，看来，这狗也怕了他。
　　
　　这，这什么事啊？！陈乐蹲在床边看着这一人一狗，好气又好笑。搁在男人腰上的手不自觉的又揉起来，力道轻了不少。
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　正哭得来劲，李清泉也有些神志不清了，听人问他，想也没想，张口就回答：
　　
　　“李清泉．．．”
　　
　　等话一出口他立马反应过来，瞪大了眼睛望着跟前的混孩子，警惕的问：
　　
　　“你．．你想干什么？”
　　
　　没好气的翻了个白眼，陈乐一把揪住马汀的后颈毛，手一甩，就把小狗给扔到了床脚。
　　
　　“你．．你．．．”
　　
　　李清泉这会就只出气，没进气了，不带这么欺负人的，不对，不带这么欺负狗的！
　　
　　“我看见它就烦，丑不拉几的．．．你别乱动弹了，我再给你揉揉，一会擦点药”
　　
　　嘴上说着，陈乐手上也没停下，孩子这会儿伺候人呢，揉了一会，他见李清泉耷拉着眼皮也不哭了，就还不时的一抽一抽的。看了一眼掉在脚边的相框，他捡起来又看了看。
　　
　　“这女的是你马子啊？”
　　
　　眼皮都没抬一下，李清泉不理他，跟死了半截似的趴在床上任他给自己揉腰，别说，这揉一会还真好受些，不疼的那么难受了。
　　
　　见他不说话，陈乐撇撇嘴，讨了没趣，这嘴又开始犯贱了。
　　
　　“啧～长的好，活脱脱一甜妞，你也真够好命，能摊上个这样的，诶你说，在床上是你上她，还是她上你啊，就你这怂样．．．难说，难说”
　　
　　这什么孩子啊？李清泉吸耸着鼻子，用眼角瞥了一他一下，过了好一会才说：
　　
　　“她是我妹妹”
　　
　　“我说呢，一般人哪能跟了你这样的”
　　
　　“你这小孩怎么说话那么难听，一张嘴不是骂人就是损人”
　　
　　挑眉看着他，陈乐笑了，笑的特灿烂，跟朵牡丹花似的，眼睛眉毛都挤一块去了。突然，他凑到李清泉脸前，咯咯的怪笑了两声，那个}人的劲，活就一淫头贼脑的小流氓！
　　
　　“我这嘴还能干别的呢，比如．．．亲女人”
　　
　　轰的一下，李清泉感觉像是火山喷发了，脑子脸蛋一起热乎起来了。少年的脸近在眼前，笑的贼兮兮，还有两颗小虎牙呢。
　　
　　“哟，你还脸红了，真他妈稀奇，这年头还有人会脸红．．．你，你该不是没亲过女人吧？”
　　
　　陈乐真乐了，看着满脸通红的男人，嘴都快笑歪了。突然，他又将李清泉的衬衫往上掀掀，露出来整个后背。
　　
　　“还真是细皮嫩肉，怨不得怨不得”
　　
　　说完，他一下站起来，一边笑一边往外走。
　　
　　等他出了门，李清泉才反应过来，顿时脸烫的跟火燎的似的，浑身都哆嗦。死．．死小孩！
　　
　　陈乐在茶几上拿了先前李清泉给他擦的药膏，回来就看见床上那人蜷的跟个虾米似的。摸摸鼻子，熊孩子也知道该收敛点了，这人真不禁撩拨。
　　
　　“行了行了，我不笑话你了，真没出息”
　　
　　走到跟前，他将人捋顺了，又蹲下来仔细的给涂药，一边涂，嘴巴还一边吧唧。他是哪位啊，什么时候干过这差事，要不是觉得这人也实在可怜，就是几辈子也修不来这福气！
　　
　　陈乐真混，他还混的理直气壮，他压根就没反省过，人家那一身伤可都是他揍出来！
　　
　　涂了半晌，大半瓶药膏都下去了，陈乐才收手。咕噜咕噜．．．．．．操！他还没吃饭呢。
　　
　　真他妈亏，这一早上白挨了顿打，还得在这伺候人，连早饭都耽误了。将药瓶扔到床头柜上，他刚想说什么，却见之前还抽抽嗒嗒的男人已经闭上眼睛睡着了，就是脸上还是一副憋屈的表情，哼哼唧唧的，看的陈乐哭笑不得。
　　
　　“你个死娘娘腔，还真放心睡，也不怕我把你家都搬走”
　　
　　将他的衬衫拉下来，陈乐难得体贴人的帮他盖上了被子，揉揉肚子走了出去。马汀缩在床脚摇尾巴，嘴里咕呜咕呜的也不大声叫唤了。
　　

第八章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　冰箱里放了不少食物，还有几盘封了保鲜膜的熟菜，陈乐一看，不错，瞧着挺让人有食欲的，他也没客气，全给端出来在微波炉里热了一下，又翻腾橱柜，淘些米煮了点粥，这一连串做下来，还真够麻利。
　　
　　真把他饿坏了，昨晚上从李清泉那弄来的一百块钱全泡妞使了，结果妞被他扔了还连口热乎汤都没喝到。坐到餐桌旁，他端起碗就要吃，一口粥刚递到嘴里就又给撂下了。嘶～疼啊，朱二毛这狗【日的，下手太他妈黑，竟往他脸上揍，嘴里面都给蹭破皮了。
　　
　　想起来，熊孩子刚消停的怒火又蹭蹭往上冒，这妞泡的太憋屈，本来经过一晚上的相处眼看就能将陆婷婷那小妮子收了，可没想到朱二毛个怂蛋居然还玩了把痴情，死缠烂打的巴着陆婷婷，这一大早的就来找他晦气，趁他没注意愣是逮着小妮子狠亲了一口，这还得了，孩子当场就暴走了，上去就一顿狠捶，倒也不是他多在乎那姑娘，面子事大啊！一场恶战下来，谁也没捞到好处，说到底陈乐觉得白忙活一场，他跟朱二毛这梁子是杠结实了。
　　
　　咕噜咕噜．．．．．．
　　
　　“操！”
　　
　　揉揉肚子，他又看了看满桌喷香的饭菜，心里更窝火了，这光看不能吃，穷折磨人不是！用手碰了碰腮帮子，嚯，肿了，肿的挺厉害。
　　
　　“死娘娘腔，什么破玩意药”
　　
　　要说陈乐这孩子就是个没心没肺的，在人家家里一点都不带客气的，刚热好的饭菜一股脑又全给倒马桶了，盘子碗往洗碗池一扔，从冰箱里翻出盒酸奶，就气哼哼的坐沙发上吸溜起来。
　　
　　打开电视机，十套台里有八套在播狗血偶像剧，他也是无聊的厉害，随便转了个台就看上了。一晚上没睡，早上又战斗一场，他看着看着就觉得迷糊了，慢慢的歪在沙发上睡去了。
　　
　　也不知道什么时候，李清泉醒了，一睁眼就看到趴在脸前的马汀的俩亮晶晶的眼珠子，咧嘴一笑，他就要起来，可刚一撑手，后腰就传来一阵酸疼，让他立马又栽下去了，睡前的记忆慢慢复苏，他的脸色也渐渐变得难看。
　　
　　个没良心的东西，也太阴损了，下脚那么重，这还不得让他躺上好几天！
　　
　　“也不知道走了没有”
　　
　　嘴里咕哝着，他又小心的慢慢撑起身子，总算将上半身抬起，他脑门子上已经沁满了细汗，闷哼几声，他咬紧牙终于挪下了床，扶着腰慢慢走。听见客厅里传来电视声，他的心猛地一缩，不知道怎么的就紧张起来，等终于看见了缩在沙发上的少年，他就再也没能走过去。少年火红的碎发盖住了半张脸，一条腿蜷在沙发上，一条腿耷拉在地上，看样子睡的挺香。此刻的少年就像是一只乖顺的小兽，没了平日的戾气，让人看了打心底想疼爱。
　　
　　好半晌，李清泉才回过神，脸上慢慢热起来，他窘迫的别开视线，可又忍不住想要再看两眼。
　　
　　小心的走过去，他将电视关掉，犹豫了一下又回屋里拿了张毯子出来给孩子盖上，这一顿折腾，他也不觉得腰有多疼了，看看表，哟，快晌午了都，这一觉睡的真沉，唉，昨晚上睡得不好啊。
　　
　　琢磨着该弄点什么吃的，死小孩一时半会估计也不能醒，他轻手轻脚的去开冰箱，咦？他记得他妈留纸条说冰箱里有做好的菜啊，哪去了？他妈也不能忽悠他啊，纳闷的搔搔脑袋，他进了厨房，这刚一进厨房门他就傻眼了，这一洗碗池盘子碗是怎么回事？想了想，他脸黑了一半，这孩子也不客气了，真没拿自个当外人啊。
　　
　　那些可是他妈给他弄的，这就全给吃光了？！这．．．这孩子胃口真不是一般的大！
　　
　　哼唧了两声，他慢慢凑到洗碗池前，不禁又一阵气苦，他到底犯了什么邪乎劲，怎么就把个狼崽子领家里来了，这下好了，连他口粮都给抢了。
　　
　　算了，等孩子醒了就让回家吧，以后再也不招惹了。这么想着，李清泉皱着眉拧开水龙头，倒了些洗洁精，一只手费劲的抹盘子。
　　
　　啪！
　　
　　一阵瓷器摔碎的脆响让陈乐猛的一激灵从沙发上坐起来，迷迷糊糊的他还没反应过来发生什么事了。
　　
　　啪！！
　　
　　又一阵，声音是从厨房传来的，低头看看盖在身上的毯子，陈乐的视线慢慢聚焦，揉揉眼睛，他掀开毯子起身往厨房走去。
　　
　　“你这是重现二战现场呢怎么的”
　　
　　倚着门框，陈乐瞪大了眼睛看着满地狼藉，啧～真他妈壮观，连个下脚的处儿都难找，这人真是在干活的？再瞧那甩着膀子猛抹盘子的人，陈乐一下没防备，当场被逗乐了，捂着肚子哈哈大笑。这人也太逗了，看那一脸一脖子的泡沫，陈乐真怀疑他是洗碗呢还是洗他自己。
　　
　　捏着抹布，李清泉低头看着脚尖，脸红的跟烧了一百八十来度似的，瘪着嘴直犯窘。又没怎么干过这活，要命的沾了洗洁精的盘子滑的跟泥鳅一样，逮都逮不住，更何况他现在就一只手．．．．．．总之，就成这样了。
　　
　　看他险些要打个地洞钻进去，陈乐吭吭几声收住笑，用脚驱开盘子碎片走到了他跟前，一把夺过他手中的抹布，捋袖子就开始洗幸存的碗碟。
　　
　　“出去！”
　　
　　愣愣的看着少年的侧脸，李清泉一时没了主意，他没想到这孩子会帮他洗，在他的印象里，陈乐是个二世祖，陈乐是个小霸王，陈乐是个小混球，这会陈乐洗碗呢，他真怀疑明儿太阳是不是要打西边冒出来。再看看，孩子动作挺利索，像把老手，这市长家公子也整天做家务？！
　　
　　直到接收到少年恶狠狠的眼神，李清泉才悻悻的退出厨房，扶着腰在沙发上坐下来，地方还是热乎的，就刚才少年睡觉的那块儿。他左挪挪屁股，不自在，又往右挪挪，还是不自在，这沙发跟长了钉似的，老让他觉得咯得慌，索性身子一歪，他躺上去了，伸手一捞，把毯子盖在身上，虚眯着眼也不知道在想什么。
　　
　　把碗盘子洗了，地上的碗碟碎片清理干净，陈乐抹干净手出来就见他蜷在沙发上不动弹，这没这么快睡着吧．．．．．．
　　
　　“还困？”
　　
　　好半天，陈乐才听他闷闷的回一句：
　　
　　“腰疼”
　　
　　得，这还是自己造的孽，伺候着吧。冷哼一声，陈乐从冰箱里拿些食材，又折回厨房去了。
　　
　　缌ㄅ亦ヒ徽蟮肥埃当他将三菜一汤摆上桌的时候，刚好是正午十二点。
　　
　　坐在桌前，李清泉再次愣怔，眼睛直勾勾的看着一桌饭，又回头看看刚给他盛饭来的一脸不耐烦的少年，天下之大，无奇不有，这话谁说的？太有见地了！
　　
　　“你．．你．．．”
　　
　　见他一副想问不敢问的怂样，陈乐又火了，把饭碗往他面前一摔，扯着嗓子就冲他：
　　
　　“我什么？”
　　
　　浑身一抖，李清泉哪还敢再出声，立马缩着脖子装孙子。嘿，陈乐就不明白了，他长这么大个子感情就好看来着，屁用没有，还动不动就哭，一脸憋屈小媳妇的样子。
　　
　　嫌恶的瞥了他一眼，陈乐也懒得再理他，窝回沙发又打开电视看。
　　
　　端起碗，李清泉又看看坐那看电视的孩子，犹豫了好半天终于还是说话了：
　　
　　“你不吃吗？”
　　
　　回头瞪了他一眼，陈乐咬牙恶狠狠的说：
　　
　　“不饿”
　　
　　不饿．．．他妈的都快饿死了，这嘴里破皮的地方粘东西都疼，他怎么吃得下去！
　　
　　委屈的眨眨眼，李清泉心里堵得慌，这破孩子怎么这德行啊，他又哪惹到他了？怎么．．．怎么就不能好好跟他说话呢？眼泪就快滴下来了，李清泉倔强的忍着，这时，他听见少年的声音：
　　
　　“我要在你家住几天”
　　
　　没等他反应过来，就又听少年说：
　　
　　“脸上伤好了我就走”
　　
　　“你不去上课吗？不对，那个你家．．”
　　
　　“顶着张猪头脸去学校，我他妈丢不起这人！”
　　
　　一句话冲回去，陈乐又彪悍了，死娘娘腔既然把他拉回家，那就别怪他赖这儿了！


第九章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　李清泉到底是没弄明白，熊孩子怎么就住在自个家里了，还住的理所当然。他们总共总才认识不到两天吧，按说就冲他俩这情况见面不掐架都算稀奇了，这会又算是怎么回事儿啊？
　　
　　李清泉苦着脸，心里憋了许多话想要问，可一看孩子那一副鼻孔朝天，凶神恶煞的样子，就什么也问不出来了，他算是见识了何为翻脸如翻书，不对，熊孩子翻脸比翻书还快，万一把他弄不痛快了，保不齐又得无缘无故挨一顿，思量来思量去，李清泉还是决定先静观其变。
　　
　　陈乐看腻了电视要玩游戏，家里没游戏机啊，电脑玩，人家要玩网络游戏！电脑在李清泉房间里，于是，孩子特不客气的甩腿进了房间打开电脑，没一会，孩子脸色又变了，转头看向缩在门旁的李清泉。
　　
　　“电脑里藏着什么见不得人的啊，还设密码”
　　
　　说完还特有意味的在李清泉下半身瞅了一圈，眼角眉梢都透着股腻歪劲。脸一红，李清泉又窘了，不甚自在的别开视线，扭扭捏捏上前输入密码。电脑叮的一声，桌面显示是一张蓝色天空上飘着两片羽毛的图案，很清爽。
　　
　　其实陈乐也就是嘴贱惯了，顺口这么一说，哪想他居然这么样的反应，理所当然的陈乐当他被说中了心虚呢，脸上立马露出鄙夷的神色。可熊孩子哪里知道，李清泉那样多半是被他那一眼看的。
　　
　　讪讪的退到一边，李清泉就看他在那捣拾。李清泉不玩游戏，所以知道的不多，他在旁边看了半天算是明白了点，不就是打小怪兽么，真不明白孩子怎么玩的那么起劲。
　　
　　稍微活动了一会，腰还是疼，李清泉也不逞强，拿了本书就躺床上翻看，不敢乱动，他就保持一个姿势，半靠在床头，微微斜着身子，低着头前额的刘海有几缕细碎的挡在眼前，乍一看，真有几分贵公子的优雅气派。
　　
　　一下午，除了陈乐不时蹦出的咒骂声，房间里还算安静。不知道过了多久，李清泉抬起头看看窗外，天色已经暗了，脖子有些酸，他耸耸肩活动了几下，一转头，却见陈乐不知道怎么的，挑眉古怪的看着他，伸手摸摸脸，他心想不是又怎么得罪这小祖宗了吧，可他没干什么啊．．．．．．
　　
　　“你真变态！”
　　
　　一句话把李清泉说愣了，他莫名其妙的看着少年，好一会，脸上青红交错的慌忙下床走到电脑跟前，果然．．．孩子不知道什么时候打开了他电脑里的文件夹，桌面上显示的赫然是一张半裸的漂亮男人照片！
　　
　　一把抢过鼠标将浏览器给关了，也不知是羞的还是气的，他喘着粗气乱抖擞，脸上的表情真比得上孙猴子那七十二变。
　　
　　孩子脸上的怪笑扎的李清泉眼睛直疼，半晌谁都没有说话，李清泉瞪着眼睛看着孩子，心里炸翻了锅，一股羞耻的情绪慢慢涌上来，比他挨打的时候都让他觉得难堪。
　　
　　“你回家吧”
　　
　　脸上一僵，陈乐慢慢皱起眉头，怎么的，这是要赶他走呢？轻蔑的嗤笑一声，贱孩子的贱嘴又管不住了。
　　
　　“哟，恼羞成怒了啊，我就说你个娘娘腔哪看哪不舒坦，原来就是一变态！大男人电脑里藏一堆光身子男人照片，你真恶心！”
　　
　　“你！．．你．．．”
　　
　　抖着嘴唇，李清泉脸上是一阵红一阵白，他．．他就是犯贱，多管什么闲事啊，这死孩子一看就知道不是东西，个天杀的小混蛋！
　　
　　“你凭什么乱看我电脑里的东西，你这小孩有没有教养啊，你滚！”
　　
　　没有顶回去，陈乐的脸色越来越阴森，眼中的冷冽让李清泉不由自主的打了个寒颤，嘴里也慢慢没声了。
　　
　　少年沉默了，李清泉一时间却有些不知所措，他没想说重话来着，这不给气的么，可是，这也不能怨他的，摊谁遇上嘴巴这么缺德的不得气啊。
　　
　　过一会，李清泉挨不住了，孩子眼神太}人了，活像要把他活吞了似的。
　　
　　“那个．．我没别的意思，你．．”
　　
　　他话还没说完，陈乐就猛的站起来，他是被打怕了，以为少年又要动手，慌忙瑟缩的往后躲，可他错了，陈乐这回没打他，只是从他身边擦过往外走。
　　
　　李清泉一愣，眼看着少年走出了卧室。眨眨眼，他心里有些不自在了，明明他有理的，可这会不知怎么的，心虚了！还没想明白呢，他撒脚就追了上去，一把拽住刚走到客厅的少年。
　　
　　“对不起”
　　
　　对不起他什么李清泉不知道，其实他觉得他根本没错，也许是习惯了，不管谁对谁错，他总是先道歉。
　　
　　一使劲陈乐甩开了他的手，看都没看他，继续往外走，可没走两步，胳膊又被拽住了，这下他真烦劲了，慢慢转过头虚眯着眼睛，一脸的狠劲儿。
　　
　　“放手”
　　
　　放．．．李清泉真想放，可不知道为什么他就不愿意撒手，总感觉一撒手什么东西就飞了，心里的悬乎劲一阵一阵的，他也不知道自己怎么了。
　　
　　“我．．你脸上伤还没好呢”
　　
　　“关你屁事！”
　　
　　“．．不关我屁．．屁事，可我．．我，我是你老师！我有义务照管你”
　　
　　眉毛一挑，陈乐觉得有意思了，老师．．．．．．呸，天皇老子也管不着他陈乐！
　　
　　“你想怎么照管我？”
　　
　　照管两个字特意加重了语气，陈乐也不挣开了，任他拽着自己的胳膊，嘴角微微上挑，邪邪乎乎的。
　　
　　盯着他的脸，李清泉愣是半天没憋出个屁来，嘴巴一张一合的就是不知道要说什么。两人就这么僵持着，时间一长，陈乐也不耐烦了，又要往回抽手。他一动，李清泉就急了，估计话也没经过大脑，秃噜噜迸出来了。
　　
　　“你，你想干什么就什么，我不说你了还不行吗”
　　
　　他是不知道自个说这话的时候是什么样儿的，可陈乐看的见，那眉毛眼睛一耸，嘴角微扁的样子，可把小孩吓到了，这．．．这位还真不一般的娘！浑身抖了一遍，陈乐搓搓身上的鸡皮疙瘩，心里直寒碜。
　　
　　“你放开我！”
　　
　　跟沾了什么病菌似的，陈乐死命甩着胳膊，孩子劲儿大啊，加上李清泉现在身体也不利索，几下使劲就把他甩出去了，这一甩可不得了了，竟甩出去好几步远，结果脚下一个不稳就栽下去了，要说也够他倒霉的，好巧不巧正好载茶几角上去了，得，这还没好利索的腰啊，又是一重创。
　　
　　趴在地上，李清泉吭吭吭的长气短出，话也说不出来了，陈乐一见这情形，也有些慌了，他不是故意的，刚一心急就想挣开手．．．．．．
　　
　　狠啐了一声，陈乐老大不愿意的走上前一弯腰又把他抱起来了，大步流星的往卧室里送。说实话，抱着他真没感觉多重，好歹陈乐也是个练家子，一天到晚打架滋事的成果就是练出一副好身材，别看挺瘦条，那二头肌可是刚硬刚硬的。
　　
　　进卧室，手一松，陈乐把人直接扔床上了，也不怨他这么样儿，长这么大，他伺候过谁啊，今儿是又给人按摩擦药又给做饭的，他泡妞的时候都没这么殷勤，再说，抱女人他乐意，抱个死变态男人他可不觉得快活。
　　
　　看李清泉又在床上蜷成一团直发抖，陈乐也顾不上发牢骚，蹲下来掀开他衬衫一看，脸色不禁有些不自在，这也真他妈准，刚好磕在他之前踹的那地方，现在那块儿都有些破皮了，颜色更是好看，青里透红，红里透紫，真个一抽象派神作。
　　
　　琢磨了一会，他觉得揉揉按按是弄不好了，想了想，伸手进口袋摸出手机，干啥？打１２０！
　　
　　可电话刚一拨通他又给挂了，不是他脑抽的调理人神经，不知道这儿的具体地址啊，往床上一瞅，陈乐皱紧了眉头，瞧那样子估计一时半会儿说不了话。算了，当伺候孙子了，一咬牙，陈乐到客厅在李清泉的包包里翻腾出那个粉粉嫩嫩小草莓钱包，想了下，他抽了几张人民币揣口袋里，又把钱包扔包里了，他不能拿那个钱包出门，绝对不能！他是男人！
　　
　　李清泉这会真是水深火热的，他打小就怕疼，上中学了打针还得他妈在跟前哄着，二十三年的生命里，他不记得自己怎么受过疼，可现在腰部以下跟残了似的，活活折腾他那纤细的小神经。
　　
　　也不知道过了多久，他睁开眼，屋里阴暗的，看窗外入眼的是对面楼层里的灯光。整个房间安静的可怕，他慢慢将身子蜷的更紧了点，腰上的疼他可以忍，再疼都能忍，反正死不了人，可心里的疼却是怎么也忍不了的，想起少年之前看他眼神，他感觉就像被扒光了衣服给扔在大街上一样，被人看着指着笑着，难堪的让他恨不得立刻死掉。
　　
　　他是同性恋，这个只有自己知道的秘密被掩藏了二十三年，他小心翼翼的藏着掖着，不与人过于亲昵，低调的行事做人，唯恐被谁瞧出些端倪。可今天，这秘密被人大胆的窥探，还不留情面的说出那种恶毒的话，李清泉生气，真的很生气，可他更怕，怕被看不起，怕被厌恶。但似乎，已经如此了，想想从看他的第一眼起，少年眼中的轻蔑嫌恶就没有消失过，他不禁想，或许，他一直都在做小丑，自以为戴上眼花缭乱的面具就能成功的掩盖住苍白可怜的灵魂。
　　
　　外面传来的开门声突兀的打断了他混乱的思绪，不一会一阵脚步声靠近，李清泉知道那是陈乐，孩子走路有特点，脚后跟着地特别重，跟他人一样霸道。
　　
　　房间里的灯被打开，李清泉虚眯起眼，将脸慢慢埋在床单里，他不想看到少年，突如其来的胆怯让他无法再面对少年。
　　
　　走到床头，陈乐居高临下的看着他的小动作，从鼻孔里冷哼一声。
　　
　　“别装了，我知道你醒着”
　　
　　见他没反应，陈乐也不在意，径自将他翻趴在床上，就掀开衬衫给他清理破皮的伤口，然后又给乱七八糟的涂了一堆东西。整个过程李清泉都没吱声，只是不时传出的闷哼与不断颤抖的身体都足以说明他有多疼。
　　
　　一切弄妥，陈乐舒了口气，嘴里也不禁咕咕哝哝的抱怨。
　　
　　“你真够好命的，我那些马子都没让我这么伺候过，积了八辈子阴德了你，那老不死的医生说你这样的情况估计得躺个个把星期，啧～我也不说啥了，就当做善事了，这几天留下来照顾你”
　　
　　顿了一下，他瞅着李清泉渐渐握紧的拳头，又补充道：
　　
　　“你也别跟我矫情，我不嫌弃你，那什么．．．你好好休息，我去弄点饭”
　　
　　悲怨的情绪一扫而空，李清泉算是清楚了，这破孩子不仅有暴力倾向，他就是一无赖，没脸没皮的！
　　
　　李清泉一直绷着脸，任少年再嘴贱他也不搭理。觉得无趣，陈乐也不逗他了，伺候他吃完饭，又扶着进浴室，可进去了，死活不让再帮忙，陈乐转念一想，对了，这人是变态．．．．．．嘿，还省事儿了，把人撂下了，胳膊一甩，大少爷悠哉悠哉的晃去看电视了。
　　
　　陈乐都快在沙发上睡着了，才听见浴室的门响，一转头，就看见李清泉撑着门框费劲的往外走，别说，这人还真是秀气的可以，刚洗过澡的皮肤水灵水灵的，要是个女的，保不齐陈乐还真动一把心。嗤笑一声，他起来走过去连招呼也没打，就一把把人抱起来，急急忙忙送回卧室，不客气的在人家衣柜里找出一身宽松衣服就去洗澡了。
　　
　　回到房间的时候，陈乐见床上人已经闭着眼睡着了，就关了灯理所当然的睡上了床，沙发什么的，不是人睡的。
　　
　　灯一灭，李清泉就睁开了眼睛，他感觉到身旁的床垫往下陷，紧接着少年身上散发的炽热气息向他袭来，脸上猛的发烫，他知道自己脸红了，不禁为此感到羞耻。心跳失律，腰上的疼似乎也缓解了许多，他绷紧了身体，不敢动弹，黑暗里，他倾听少年的呼吸声，直到变得平稳他才稍微放松一些。
　　
　　为什么让他上床睡？为什么让他上床睡？！一晚上，李清泉就睁着眼在心里不断询问。
　　
作者有话要说：表示发觉这文的节奏似乎有点慢了，厄，真不想拖拉的，只是。。。。男男不欢，男男不欢嘛，其实就想在一开始就表现这个，两人从相遇就没消停过啊~~~
嘛~接下来节奏应该加快些了，不然自己都不想看下去了，呵呵~迟来的中秋祝福，希望大家都好好的
恩恩，以上！ 



第十章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　之后两天陈乐还算厚道，端茶递水的给伺候着，当然，熊孩子到底是熊孩子，免不了时不时的吼两声，骂几句的。李清泉也不跟他一般见识，能忍就忍，忍不了就哭。
　　
　　第三天早上发生了一件不大不小的意外，其实也真没什么，就男人那点破事儿。
　　
　　迷迷糊糊的，李清泉感觉身边有些动静，他朦胧着睁开眼，只见陈乐的头偎在自己肩窝，粗重的喘息，吐出的热气喷在皮肤上让他猛打了一个激灵，然后肩窝就像被火烫了似的，暗叫不好，他可禁不起这么撩拨，刚想挪开一些，却在下一秒怔住了，耳边响起的声音犹如春雷咋响，将他震得七荤八素。
　　
　　这．．这到底．．．到底算个什么事儿啊？！
　　
　　好半天，他才缓过神，再转头看看，孩子脸色潮红，嘴唇微启，哼哼唧唧的，不用想了，就这架势，一准做春梦呢！个破孩子大清早够精神的，这下可难为他了，人就偎在他肩窝，他是起来也不是，不起来也不是。挣扎了半天，到底是没扛住，他不是色狼，可他是同性恋，再贴着难保不会出点什么猫腻儿。他往外挪了下，刚一动，就感觉孩子身体一颤，他也不动了，脑子轰的一下懵了，大气不喘的僵挺着，半天没了反应。都是男人，他当然明白怎么了。
　　
　　射了．．．射了．．．．．．射了？！！！
　　
　　一个声音在脑海不断盘旋，无情的轰击他脆弱的小神经，感觉身边的人又动了动，他极缓极慢的转动眼球，视线对上少年惺忪睡颜的刹那，他彻底呆了。
　　
　　清俊的脸上是释放过的慵懒满足，还染着一丝红晕，嘴唇一张一合喷吐撩人的暧昧气息，一头火红的碎发随意的散乱在枕巾之上，有几缕俏皮的贴在脸侧，一向乖张跋扈的少年此刻竟意外的显得柔顺可爱。不知怎么的，李清泉感觉喉咙有些干涩，心里像是塞了只猫似的，直挠他痒痒，活折腾他。突然，一股热流打心尖涌出，接着．．．．．．天杀的！可不就是只猫，还是发春的野猫！
　　
　　再没敢躺在床上，他扶着腰狼狈的挪下床，目光如炬，毫不斜视的盯着门口，一咬牙，灰溜溜的逃出去了，一头钻进洗手间。
　　
　　要不怎么说男人都是下半身思考的牲口，一冲动起来喜羊羊也变身灰太狼了。趴在洗脸池边上，李清泉哭丧着脸，他真想一头撞死在马桶上，冲动是魔鬼啊！
　　
　　拧开水龙头，他拼命往脸上泼凉水，脑子里都是少年刚才的模样，怎么冲都冲不散。
　　
　　“可恶．．．”
　　
　　半晌，他才从洗手间出来，脸上的水已经擦干了，发梢还有些湿的贴在耳际。犹豫了好一会，他才挺直脊梁走回卧室，短短几步路，他走的万般艰辛，要他自己觉得，不比当年红军长征那会儿轻松。
　　
　　门是他刚才出来时打开的，快走到门口了，他脚下就跟灌了铅似的，怎么也挪不动，磨磨蹭蹭的终于到了门口，他看见少年已经醒了，坐在床上背对着他一动也不动。心口猛的一跳，接着就跟擂鼓似的，咚咚咚咚乱蹦Q。李清泉知道糟糕了，他要犯罪了．．．．．．
　　
　　忽然，床上人肩膀动了动，他也下意识的挪了一下，大气也不敢喘的直咽唾沫。这气场可够诡异的，总觉得不绷紧点皮都顶不过去。脚边传来一阵骚动，吓了他一跳，低头看，原来是马汀摇着尾巴蹭他呢。不禁在心里苦笑一声，李清泉觉得郁闷极了，这一大早的就犯怵，瞧现在这不尴不尬的，待会孩子还不知道得怎么的呢。
　　
　　这么想着，他没有发觉陈乐已经转过身来，眼神恶毒的看着他，是的，恶毒，比看见他前任马子跟野男人跑了的时候都毒。刚想抱起马汀，李清泉就感觉一阵阴风猛的袭来，身体一怔，他弯了半截的腰就就这么不上不下的，也真难为他，这伤还没好呢，就做这么高难度的动作。好一会，他听见头顶传来少年的声音，那阴森的口气立马让他想起那天在学校食堂的时候，少年跟他说话的劲儿，不由得背上又开始冒冷汗。
　　
　　“你知道什么”
　　
　　“我．．．我知道什么？”
　　
　　一紧张，李清泉的嘴皮子又不利索了，舌头牙齿一起闹混乱。扶着腰，他撑着门框慢慢直起腰，还特别明显的挺了挺胸脯。都知道东西可以乱吃，话不能乱说，尤其眼前这位明显就是个死要面子的主，一个不小心，挨打是小事，万一熊孩子恼羞成怒了，就依那脾气，指不定怎么对付他呢，说不好还得连累马汀。想到这，心里不禁又是一阵慌张，可面上他还是要装作毫不知情，云淡风轻的。
　　
　　半晌再没听见少年开口，李清泉心里开始疑疑乎乎的了，这什么意思啊，别光盯着他看啊，就别看了吧，那眼神够}的慌的，活像要在他身上扎出俩窟窿来。
　　
　　“那个．．．”
　　
　　话还没说完呢，床头柜上的手机就叮叮铃铃的响起来，来电话了。一瞬间李清泉的眼中闪过一丝狂喜，谁啊这是，这么有眼识，打来的真是时候，三两步走过去，他拿起来一看，是个陌生号码，虽然疑惑，可也顾不上那么多了，能打破眼前的尴尬，先接了再说。电话一接通，那头就传来一个咋咋呼呼的声音。
　　
　　“小泉哥，我下飞机了，你快来接我啊，不然有色狼我就惨啦”
　　
　　“．．．晓岚！呵呵，色狼也怕了你了”
　　
　　“什么嘛，这么久没见你就不想赶紧看到我啊”
　　
　　脸上的表情不自觉的柔和起来，连他自己都没察觉他现在说话的口气充满了宠溺。陈乐眉毛一挑，盯着他的脸仔细看，好奇的猜想着。
　　
　　伸手将耳边的头发撩往后，李清泉笑呵呵的听着华晓岚在那头抱怨。
　　
　　“好好，我错了，我真想你，真想立马就看见你，所以，我现在就准备出门，你乖乖等我”
　　
　　又说了两句，才挂断电话，好笑的摇摇头，他一转脸，笑声就噎在喉咙里了，这一高兴差点将这位爷给忘记了。讪讪的收敛起眉眼，他犹豫了一会，小心翼翼的说：
　　
　　“我，我有事要出去，可能中午就不回来了，你．．．”
　　
　　从鼻孔里重重哼出一声，陈乐不屑的白了他一眼，嗤笑道：
　　
　　“都这样了还去泡马子啊，真有种，也不怕半道阳痿喽”
　　
　　嘿，这什么话啊，李清泉觉着自个是碰上火星人了，不能用地球的沟通方式。暗自做了两次深呼吸，他挪到衣柜跟前，回头看看熊孩子一脸的贱样，气不打一处来，突然，又想起了什么，眼皮一耷拉往床上瞥了两眼，眉毛慢慢皱起来。他也没想什么，男孩子嘛，尤其像陈乐这种正处在青春期的，做做春梦太正常了，只是．．．不知道床单有没有弄脏，熊孩子穿裤子了，应该没有吧，不对，那裤子也是他的！咽了口唾沫，李清泉又不自在了，那裤子以后再也不穿了！
　　
　　忙收回视线，他打开衣柜找了身衣服就扶着腰匆匆往外走，脚踏出门的刹那，身后响起了少年的咆哮。
　　
　　“你他妈看什么看，看什么看，老子就射了，老子就梦见女人了怎么的，他妈正常男人哪个不这样啊，你个死变态，你看什么看．．．．．．”
　　
　　七手八脚的换好衣服，洗漱一番，李清泉逃也似的出了家门。坐在出租车上他不禁感慨，这世道变了，变了啊，大尾巴狼登堂入室耀武扬威，他这屋主还得过的灰头土脸。靠在后座上，李清泉又揉揉腰，再次叹气，这世道真变了，医生也忽悠人，竟然说他得在床上躺个个把星期，这才两天他就能下床活动了。可他没想过，那话是陈乐说的，陈乐什么心思他哪里知道，要不那么说，面子比天大的熊孩子怎么名正言顺的赖在他家里啊。
　　
　　很快车子就上了高速公路，速度也加快了，车窗外的景物晃眼而过，李清泉放松了身体慢慢欣赏，想到在机场等待的华晓岚，心窝涌起一阵暖意，真是好久不见了，算一算，也差不多有四年了，不知道小丫头变样了没。
　　
　　
作者有话要说：哟哟哟！！！更新了~表示娘受篇已经完结了，暂时也不会开别的坑，所以瓦会集中精力填这个，希望各位亲多多支持~~~ 



第十一章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　刚看到华晓岚，李清泉差点没认出来，都说女大十八变，可看着怎么也得八十变啊。脸还是那张脸，可任他怎么看都感觉不大对劲，女孩原先的马尾辫剪成了俏丽的短发，还挑染了几撮栗色的，比几年前更瘦了，吊带短裙高跟鞋．．．．．．哦，洋气了，倒不是说她以前不洋气，不过那时候的她更给人感觉清纯，这几年国外留学像是脱胎换骨了，整个一时髦小妞。
　　
　　蹬着高跟鞋，华晓岚原地转了一圈，然后一叉腰，头一昂，跟高傲的小公主似的，对着李清泉挑眉说：
　　
　　“怎么样？是不是变得更漂亮了？”
　　
　　呵，怎么变还是个小丫头，李清泉笑笑的接过她的行李，顺着她的话往下接，反正，女孩子就是得哄着。一路上，华晓岚跟个小麻雀似的叽叽喳喳不挺讲着在国外的趣闻，恨不得一下子全说给他听，他也不打断，就笑着听，时不时的应两句，好久不见，这种亲切的感觉真令人怀念。
　　
　　一路说说笑笑，没多久就到了华宅，还没下车呢就看见大门口站着两个人，可不就是华英雄和他老婆梅云英。车门一开，华晓岚率先跳下车跑到两老跟前一人先给了一个吻，然后就是搂搂抱抱，嘘寒问暖的，真个母慈子孝羡煞旁人。给了车钱，李清泉拎着行李满脸带笑的走上前，要说一家之主还得是男人，梅云英一见着女儿眼里就没别人了，华英雄看着他走到跟前，笑呵呵的拍拍他的肩膀，再看看老婆女儿，大有一家人终于团聚的架势。说笑着进了门，几人在客厅里坐下后，华英雄眼尖的发现李清泉脸上不明显的淤青，担忧的问道：
　　
　　“你脸怎么了？”
　　
　　他这一问，另外两人也才注意到了。可不是么，虽然乍一看还是清清秀秀，漂漂亮亮的，可仔细瞅他一边脸上还真是有些乌青，淡淡的，显然已经快消了。华晓岚呀的一声惊呼，忙从她老妈身边起来坐到了他身边，拉着他问东问西的。
　　
　　李清泉心里犯难了，要不要实话实说呢，这是个问题。吱吱唔唔了好一会儿他胡乱找了个借口搪塞过去，眼神飘飘忽忽的也没敢看华英雄，赶忙转移了话题。
　　
　　“华叔叔，我想问你一件事情，就是上次来不是在这看见了一个男孩子吗，他来这干什么的啊？”
　　
　　华英雄眉毛一挑，有些不解的看着他，想了一会，说：
　　
　　“怎么想起来问这个的”
　　
　　舔了舔嘴唇，他闪烁的避开华英雄的眼神，装出一副随意的样子。
　　
　　“哦．．．那个，你不是介绍我到那学校去教课么，他也在那上学，现在是我的学生，挺难管的，我就想多了解了解”
　　
　　“这样啊，也没什么，上次他来想跟我要样东西，我没给，那小子太野了，你应付不来的”
　　
　　华英雄说着又伸手点了根烟，放嘴上抽了两口，吐出一个烟圈，看着他继续说：
　　
　　“你啊，就是性子太好了，跟你爸一个样，容易吃亏还不爱吭声，现在当老师的哪有几个真负责的，你就做你该做的，别沾那些乱七八糟的人”
　　
　　听着这话李清泉也不知怎么的心里不太是滋味，兴许是最近谎话说多了心虚呢。熊孩子现在就在自个儿家，他也不敢多说什么，点点头讪讪的笑了笑。
　　
　　“恩，我知道”
　　
　　“爸，你们说什么呢？什么教课？”
　　
　　歪着脑袋靠在李清泉肩膀上，华晓岚眨着大眼睛望着他老爸叼着烟一副江湖大哥大的样儿。被女儿冷落，梅云英见缝插话，笑眯眯的看着俩孩子偎一块，心里别提多乐呵了。
　　
　　“呵呵，小泉现在在你樊叔叔那学校当老师呢，对了女儿，你在法国不是也搞什么艺术的么，干脆跟你小泉哥一块，你也去那当老师，你俩正好在一块交流交流中西文化”
　　
　　扑哧一声，华晓岚没憋住笑，斜楞着眉毛看着她妈，然后转头正色对着她爸说：
　　
　　“老华同志，您不能光顾着自个儿文艺，没事多抽空给您夫人灌输一些时尚信息”
　　
　　没等她妈反驳呢，她又一副痛心疾首的摇摇头，脸都憋的快扭曲了看着她妈。
　　
　　“妈，我必须更正一下，我学的那是服装设计，再说了，你当樊叔叔那是托儿所啊，逮谁就往那送”
　　
　　“你这孩子说的什么话啊，我就是．．．”
　　
　　“行了，她刚回来你就唠叨个没完，你又不是不知道自个女儿是什么性子”
　　
　　一家之主开口了，梅云英也就不唠叨了，笑骂了两句就起身到厨房端水果。几个人又聊了一会，李清泉坐不住了，腰还是有些疼，坐久了撑不住，他借口上厕所就起身走开了。一进卫生间他忍不住伸手轻轻揉按后腰，又捋袖子看了看左胳膊，唉，虽然已经消肿了，可擦伤还没好，还是不能大意碰到。
　　
　　对着镜子，他看了看自己的样子，说实在的，他对自己的外表还是比较满意的。看着看着，脑子里就蹿出另一张脸来，大而有神的眼睛，挺直的鼻梁，总是一脸拽样，活该全世界人都得怕他似的。想起那一头红毛，李清泉嘴角不自禁的露出一抹淡淡的笑，鬼使神差的，他伸手进口袋掏出手机拨了家里的座机号码，那头嘟嘟响了半天也没人接，他有些不耐烦的皱起眉，死小孩干什么呢？又响了几声还是没人接，他不情愿的按下挂机键，也不知道想什么，脸色越来越不好看。
　　
　　从卫生间出来的时候客厅里只剩下华晓岚了，梅云英在厨房准备午饭，华英雄哪去了不知道，不用说，这准是俩长辈特意体贴的给他们制造机会培养感情呢。暗叹口气，李清泉又扯开一脸笑坐到了沙发上，跟华晓岚谈天说地。其实他们两个还是挺能聊的来的，毕竟打小就认识，这么多年培养出来的默契自是不用说，而且李清泉很会迁就人，他总能顺着姑娘的话往下继续话题，就算是他不感兴趣的，他也不会打断，或许就是因为这样，别人也喜欢跟他聊天。想想，要不是他平日里太低调，应该会有不少朋友的。
　　
　　午餐准备的很丰富，一桌子全是他跟华晓岚爱吃的菜，啧～这俩大人真是用心良苦。用餐气氛不错，李清泉觉得这样就像一家人一样的感觉很温馨，所以这顿饭他吃的很尽兴。
　　
　　饭后，华晓岚吵着要发礼物，给她爸妈的自然是好东西，一条漂亮的项链和一瓶洋酒，听她说来历都不简单，尤其那瓶酒，还是英国一个贵族收藏的，后来兜兜转转到了她手上，自然要带回来孝敬她爸的。等到要给李清泉时，她表情有些古灵精怪的，神神秘秘的在行李里逃了半天，掏出一个四开纸打小的用白布包着的框架，所有人都疑惑的看着她，卖了好一会关子她才解开布，将礼物现于几人眼前。
　　
　　“这是．．．”
　　
　　脸上露出惊讶的表情，李清泉不无喜悦看着她手里的东西。
　　
　　“嘿嘿，喜欢吧，这是我在巴黎街头遇见的一个流浪画家的作品，怎么样？”
　　
　　华晓岚见他盯着画眼睛放光直点头的样子，心里可乐开怀了，她就知道他会喜欢这个，想当初自己看到的时候也是惊艳了一把。
　　
　　“真是太漂亮了”
　　
　　画面是一个模糊的背影，分不清楚男女，在雨雾中踩着凋零的玫瑰花瓣向天空伸出双手，整幅画以暗红为基调，唯美的让人想掉泪。看了好半天，李清泉收敛有些激动的情绪，伸手接过来，说了声谢谢。之后又接过给他妈的礼物，又聊了一些时候，李清泉就告辞了，华晓岚也是累了，跟他道了别就上楼休息了。
　　
　　华英雄将他送到门口，又嘱咐他两句，才让他走，说到底，华英雄还是不放心他，担心他对陈乐那孩子太上心，到时候别再多管闲事被欺负了，可他不知道，闲事早就管上了，人也早被欺负过了。
　　
　　回到家，李清泉就迫不及待的找寻少年的身影，可是里屋外屋都找遍了也没见着，想了想，他突然到卧室打开床头柜第二档抽屉，这一看，他傻眼了，这里面放着他的私房钱，这会儿明显少了几张大的，个死小孩，有这么不客气的么！心里骂着，可是不知道怎么的，又感觉有些怪怪的。没精打采的坐到床边，他露出一丝苦笑，这是怎么了，本来就不是一路人，熊孩子走了他该高兴的，终于不用受气了。可是．．．好像有点失落，心里没着没落的。
　　
　　后躺在床上，他两条腿搭在床边一晃一晃的，感觉有个湿热的东西在舔他的脸，他右手一捞，将小东西抱到胸前，低着头对它说：
　　
　　“马汀，怎么办啊．．．．．．我好像糟糕了”
　　
　　

第十二章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　隔天早上佟悦微就回来了，李清泉难得睡懒觉，听见动静，迷迷糊糊的爬起来，当他穿着小熊睡衣出现在卧室门口的时候，把他妈吓了一跳。将手里大包小包的东西往沙发上一扔，佟悦微大步走过去，拖着儿子就一阵猛看，几天没见，可想的紧。
　　
　　“宝贝，虽然今天是礼拜六，可是睡懒觉是不好的习惯哦”
　　
　　被他妈这么一说，李清泉才想起来今天是礼拜六，刚看到他妈的时候心里还咯噔了一下，担心他妈问他怎么没去学校呢。嘿嘿的傻笑两声，他不着痕迹的侧过脸，躲避佟悦微的视线，脸上还有淡淡的淤青，他妈这么宝贝他，万一被看到又得大惊小怪一番。
　　
　　“这几天有点累，趁今天不上班想多睡会儿”
　　
　　“很辛苦吗？”
　　
　　轻轻的抚摸着儿子的手背，佟悦微心疼的问。
　　
　　是很辛苦，总挨打来着，可这话李清泉是不能跟他妈说。吱吱唔唔的编了几句瞎话，大概意思是自己在学校过的还不错，校长很关照，跟其他老师相处的也不错，学生们也很尊敬他，总之，怎么好怎么说。工作是华英雄介绍的，佟悦微相信在那里是不会亏待了自个儿子，也就觉得欣慰了，又拍拍他说：
　　
　　“你再去睡会吧，我给你弄早饭，好了我叫你”
　　
　　“恩”
　　
　　点点头，李清泉一副乖宝宝的冲他妈笑笑，转身又回屋里了。重新躺回床上，他反而睡不着了，心里乱七八糟的开始想事情。这学校到底是去还是不去了呢？去，免不了再和那小子见面，虽说他并没想和他纠缠，可是总感觉只要见到了就不会轻轻松松的撇开连系。其实，说起来他们也并没什么连系，不过是几场不愉快的相遇和短短几天的相处，或许少年根本就不在意他这么号人，再见面可能也只觉得面熟而已，想到这，心里没来由的一阵烦躁，真奇怪！
　　
　　小心的翻了个身，他侧躺看着窗户，昨晚窗帘又没拉上，阳光夹着清早的凉爽气息透过玻璃洒在地板上，他看着看着就觉得有些刺眼，本能的虚眯起眼睛，脑中又闪过一个画面，生动的犹如就在面前。清俊的脸上染着红晕，嘴唇轻启，喷吐着暧昧的气息，火红的发随意散乱．．．．．．丑八怪！恨恨的一咬牙，李清泉将脸埋在枕头里。去．．．去什么去，不去了！
　　
　　再次站在云中私立中学大门口，李清泉真想一巴掌抽死自己，个没出息的东西！也不知道怎么想的，到了礼拜一他还是乖乖的来了。经过门卫室的时候他只往里看了一眼，果然那小伙子又抱着电话聊得昏天黑地，招呼什么的，就不用打了。所谓一回生，两回熟，这次他一路走到校长室，无阻无碍，连颗小石子都没磕到。站在门外，他撩了撩前额的刘海，昨天刚去剪的，挺帅气。
　　
　　咚咚咚~
　　
　　三声响刚落，门内就传来低沉有力的声音。
　　
　　“进来”
　　
　　挺直脊梁，李清泉转动门把推门进去了，脚刚踏进去还没站稳呢，迎面就飞来一物，也没来得及看清袭击他的是什么，就结结实实被砸个正着。嘿，他跟这学校犯冲是怎么的，一来就没好事！低头看着掉在脚边的凶器，他在心里翻了个白眼，这亏了是个毛绒娃娃，要换个硬家伙这会儿他不得头破血流了。
　　
　　“哈哈，小泉你来啦，我就猜你今天该来了，怎么样？伤好透彻没？”
　　
　　一抬头，樊可凡已经来到了他跟前，西装革履的，只是头上的一顶小红帽怎么看怎么滑稽。李清泉一捏紧拳头，憋住了笑，就想回答他。可嘴刚张开，还没来得及发音呢，就听一个软软甜甜的声音从办公桌那里传来。
　　
　　“爷爷，尿尿．．．”
　　
　　咦？李清泉看过去，哟，桌上面坐着个孩子呢，小孩长得水灵，一双大眼睛忽闪忽闪的直招人疼，手里攥着半截玩具火车头一甩一甩的。显然，刚才袭击他的就是这位了，李清泉有些庆幸的暗吁口气，幸好进来早一步，要不这会砸脸上的就是火车头了。
　　
　　想起之前吴老师跟他说过的话，还有刚才孩子的那句‘爷爷’，李清泉意识过来，这就是樊可凡那早恋儿子的儿子，看样子该有两三岁了吧。他这么想着，樊可凡已经乐颠颠的走过去伸手抱过小孩，嘴里还宝贝长宝贝短的，这让李清泉突然想到了他妈，不禁一阵哆嗦，他妈有这么肉麻的么？！
　　
　　“你等会啊小泉”
　　
　　扔给他一句话，樊可凡就抱着他孙子出了校长室。李清泉还有些摸不着头脑的，看看满屋的玩具，再看看自己，这什么情况？
　　
　　郁闷的等了一会，樊可凡才回来，对他笑笑，将孩子放在一旁的会客沙发上，才走回来跟他说话。
　　
　　“你先听我说”
　　
　　昂着头看着他的脸，樊可凡仔细瞧了一会，恩，看不出痕迹了。
　　
　　“本来呢，我是该好好照顾你的，我跟老华认识不是一天两天了，没见他对哪个年轻人有这么好评价，我相信你是个好孩子，可是．．．那个陈乐，我也不好拿他怎么样”
　　
　　说到这，他皱着眉一副为难的样子，然后叹了口气，继续说：
　　
　　“其实那孩子也不是真的坏，但如果你实在不乐意，我可以给你把课程调一下，不用带他那个班级”
　　
　　“不，不用了”
　　
　　正想着他那句‘其实那孩子也不是真的坏’，一听他说这话，李清泉忙开口拒绝了他的好意。他就是个刚毕业小青年，哪轮到他嫌东嫌西的啊，本来就是托关系进来的，他都觉得理不直气不壮的了，再搞点特权什么的，他可受不起。
　　
　　“没关系的，校长您不用特别对我关照，既然我来这里，就是这里的一个普通的老师，不论什么样的孩子，都是我的学生，我相信他们都不是坏孩子，我想，我可以跟他们相处很好的”
　　
　　他说的是他们，没有特别指谁，这样说无疑是很得体的。樊可凡看着他眼中露出赞许，也不再多说什么，交代了一些事情就让他去办公室报到了，今天上午就算正式上班了。
　　
　　一进办公室，他就感觉到各种目光向他投来，礼貌的一一回以微笑，他走到了先前吴老师领着他去的位置，桌子上擦的很干净，他将包包放进下面的小柜子里，就坐下拿出一些备课资料看，课程表贴在桌子角上，他瞟了一眼，今天上午有一节课。刚看了一会资料，就听见有人喊他，抬头一看，一个人刚进门正朝他这边走过来。
　　
　　“吴老师．．”
　　
　　穿着套装的中年女人可不就是之前一直关照他的吴老师，说起来，他还不知道人家的全名呢。
　　
　　女人走到他跟前，上下打量了一会，笑呵呵的说：
　　
　　“不错啊，比先前看的时候俊多了，咱们办公室也有帅哥了啊”
　　
　　她的笑声很爽朗，虽然有时候让李清泉感觉有点凶巴巴的，可确实也算是个好人。不大好意思的讪讪陪笑了两声，他就见女人转过身，响亮的拍拍手，说：
　　
　　“各位亲爱的同事，小李你们之前也见过的啊，今儿他算是正式上班了，晚上下班我们一起下馆子迎接新同事怎么样？”
　　
　　她一说完立马就有几个跟着喝的，于是，就这样，李清泉一句话没说，这顿饭就敲定下来了。
　　
　　上午的课是高三八班的，安排在最后一节，还没上课他就早早去了画室做准备。叮铃铃铃上课铃声一响，他猛的一震，不由得有些紧张起来，毕竟是第一次当老师，没什么经验。
　　
　　奇怪的是，等了好一会也不见有学生过来，难道是他弄错了？不能啊，课程表上明明就写着最后一节是美术课的。按耐心中的疑惑他又等了几分钟，还是没见有人来，干脆也不等了，直接去看看吧！
　　
　　高三八班，教学楼第二层最里面的那间。李清泉到的时候傻眼了，教室门开着，可整个教室里头就坐着一个人，小女生捧着本书看的津津有味，特用功，李清泉还看到了花花绿绿的书皮上几个汉字‘男生女生’．．．．．．
　　
　　纳闷的走进教室，李清泉来到女孩的跟前轻轻敲了敲她的桌子，孩子看的太入迷，这猛一被人打搅还真是一惊，抬头睁着大眼睛看着突然出现在跟前．．．帅哥！顿时眼睛睁得更大了，忙咧开一抹天真烂漫的笑容。
　　
　　“你好，请问其他的同学都到哪里去了？”
　　
　　亲切的笑着，李清泉轻声轻气的问她。小女生就是爱幻想，瞧，这会儿又不知道神游哪儿去了，盯着他笑了好半晌才吞吞吐吐的回答道：
　　
　　“你，你好，我叫王艳，今年十七岁，目前没有男朋友，也无恋爱史，我身高是１６０．．．”
　　
　　眼角抽搐两下，李清泉在她报出三围前赶紧打断了她的话。
　　
　　“同学，我是想问．．．其他同学都去哪了”
　　
　　“哦．．哦，他们啊，操场呢，看戏去了”
　　
　　女孩慢慢站起来挺了挺扁平的胸脯，微微低下头，一副含羞带怯的小家碧玉模样，看得李清泉浑身一抖，起了一层鸡皮疙瘩，可他还是力求镇定的保持着温和的笑脸。
　　
　　“看戏？”
　　
　　“恩，朱二毛找陈乐单挑，这会儿估计都打上了”
　　
　　“啊？”
　　
　　李清泉再也优雅不了了，嘴巴张的足能塞下个咸鸭蛋，陈乐？！朱二毛？哦，想起来了，当初那句“操【你妈”他印象还是挺深刻的。怎么的这是？合着在校外没打过瘾，现在又接着缠？两混孩子，这还了得，不行，得教育，必须得教育教育！
　　
　　
作者有话要说：厄。。补充一下，接下来几天可能不会日更，但是也不会完全不更，汗，其实是想说，要存稿先= = 



第十三章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　赶到操场，李清泉老远就见单杠旁边聚集了一窝孩子，里三层外三层还挺整齐的。他就纳了闷了，都这情况了学校也不来个训导主任什么的人管管？皱着眉，他摆出一副严师的架势走过去。
　　
　　“谁输了就得趴地上绕操场爬两圈，然后再叫对方一声爷爷，怎么样？”
　　
　　“哼，孙子你就等着给我当狗遛吧”
　　
　　刚走到跟前李清泉就听到这么两句，声音耳熟啊，可不就是这场戏的俩主角么。嘿，小屁孩子毛都没长齐呢就想当爷爷了，再大点他还不得当祖宗！脚下没停，他仗着个子高越过一个个小脑袋看到了人群中的俩熊孩子。几天没见，李清泉乍一再看到那一头红毛还真觉得几分亲切，孩子今儿穿了一件大花衬衫，啧，配上现在一脸拽了吧唧的德行，活脱脱一堕落小流氓。再看看他对面的小子，哟，人家更时髦，居然剃了个大秃头，这艳阳高照在他光脑袋瓢上锃光瓦亮的。
　　
　　看架势就等着一方先出手了，李清泉不禁捏把冷汗，拳脚无眼啊，劝架也不能盲目的愣头往前冲，得想个策略。他这边正寻思着呢，人群耸动，围观的小孩一个个开始往后退，瞧，这群众配合如此默契，准不是一回两回的事儿了。突然，他被拉了一下，回头一看，原来是刚才的那个叫王艳的女孩。
　　
　　“这两个人杠上不是一两天了，隔三差五的就ＰＫ，这次听说是为了争陆婷婷，你别管闲事啊，他们两个都不好惹”
　　
　　王艳见他一脸跃跃欲试的想要往前凑，就好心的提醒他，长这么俊，万一给误伤了多可惜啊，小丫头是不知道他的心思，卯足劲的发花痴。李清泉一听，心里大概有了底，还是为那女孩，他往四下瞟了几眼，果然在人圈最里面有个披头散发穿长白裙子的，恩，感情姑娘就认准这身行头了。
　　
　　对着王艳笑笑，李清泉抽回胳膊往前走了几步就站在人群里面了。突然出现个大高个子，顿时吸引了众人的眼球，陈乐和朱二毛也看见了，光头二毛显然没认出来他，看了一眼又转回头瞪着陈乐。眼中闪过一丝惊讶，陈乐看了他两眼，最后，转头回瞪二毛。
　　
　　嘿，还真不拿他当回事儿，好歹自个也是个老师了，不能再这么窝囊下去，熊孩子上课时间逃出来打架，不能姑息！
　　
　　“现在是上课时间，你们都在这干什么？赶紧回教室！”
　　
　　别说，他这一板脸一吊嗓子还真装出来几分威严，当场除了陈乐和光头二毛，其余的都露出了几分怯意，有的交头接耳的细细碎语，刚好让他听个正着。男的多半是在猜测他是哪个愣头青，女的基本就是一片啊啊呀呀的，啧，这年头就属长他这样的招女孩子喜欢。
　　
　　紧张的攥着拳头，李清泉努力不在意他们的视线，又往前挤了两步，来到了陈乐和朱二毛的中间。看着俩孩子一副恨不得咬死对方的表情，他心里也开始打怵了，现在的孩子怎么一个个都这么狠劲儿啊。可毕竟风头已经出了，他也不能半道再缩回去，尽管小心肝直打突突，他还是硬着头皮说：“这里是学校，不是你们打架的地方，现在还影响了其他同学，你们这样是不对的．．”
　　
　　“妈了个逼的！你什么东西，给我滚开！”
　　
　　他话还没说完呢，熊孩子就愤起了，不过这回倒不是陈乐，而是朱二毛。李清泉顿时被他语气中的狠劲给震住了，半晌才找回声音，虽然他不想丢人，可说出来的话还是颤颤巍巍的。
　　
　　“你，你怎么骂人啊，我是你的老师，你．．”
　　
　　接下来的话他没能说出来，因为他看见朱二毛捏紧拳头转向他，显然他再多说一句，那拳头就得招呼到他身上了。
　　
　　“二毛，住手！”
　　
　　正当他神经高度紧绷的时候，一道声音如圣光突然撒下，将他救赎。朱二毛听到这声回头看看，忿忿的松开拳头，有些不甘的冲那人喊：“哥”
　　
　　哥？李清泉僵硬的转着脖子往声音来源看去，咦？怎么是他啊？！
　　
　　“．．．朱一苇？”
　　
　　在人群中，有个高高瘦瘦的阳光少年，他也穿了一身的白，飘逸的黑发修剪得很整齐，让人一看就有好感，虽然长得不是特别好看，但绝对属于耐看型的，五官很端正，眼角眉梢似乎永远是弯弯的。李清泉第一次见他是在一年前，那时候他还不是这么样的，犹记得当初在画室角落里那个一身奇装怪服的小矮子闷头画画的傻样，这一晃，居然已经蹿这么高了。
　　
　　少年在阳光下笑的有些腼腆，挤出了人群朝他走过来，到了跟前，李清泉才看清楚，这小子已经不比他矮多少了，两个月前才见过一次吧，那会儿也没这么高呢。啧，现在孩子日子过得舒坦，好吃好喝的，身高跟稻苗似的呼呼往上长。
　　
　　“清泉哥”
　　
　　少年一声哥喊出来把他身边的朱二毛吓愣了，这喊谁哥呢？他哥什么样的人他还不知道啊，别看表面上人五人六的，这肚子里坏水可多着呢，他就没少吃过他的亏，从小到大还真没见他这位哥冲谁这么亲热。顿时，眼前这位跟自家哥同样一身白的漂亮男人在他心中噌的上了一阶，这他哥的哥啊，不简单！
　　
　　陈乐在一边看的也有些摸不着头脑了，就觉着眼前这俩大白人可真晃眼，哼哼唧唧的吐了几句三字经，他也没有干架的激情了。李清泉不自在了，这会儿他无疑成了众人的焦点，看吧看吧，就说这风头不能乱出，一个弄不好就把自个儿推倒风口浪尖上去了。看着面前的少年冲自己笑的一口大白牙，李清泉挺了挺脊梁，礼貌的回以一笑，好歹他也是男人，怎么的也不能就比个孩子还弱气啊。
　　
　　“你怎么在这里啊？”
　　
　　没记错的话，这孩子应该是市一中的学生吧，那可是Ｈ市重点中学，每年升学率都在全国排前位的。
　　
　　有些闪烁的微微低下头，少年这样说：“今天刚办了转学手续，以后我就在这上学了．．．哦，这位是我弟弟二毛，我正好和他在一个班，他比较调皮，我来这上学正好可以管着他点儿”
　　
　　哦，朱一苇，朱二毛，这么一听还真是兄弟俩，只是李清泉就觉得他们爸妈也偏心眼的太厉害了，这哥哥的名字起得这么文艺，弟弟的怎么听怎么感觉像是随口叫出来的。不过这也是人家的事，他点点头，冲着朱二毛心有余悸的笑笑，但熊孩子连看都没看他，就盯着自个的哥看了。李清泉不知道啊，二毛这心里犯糊涂呢，这是他哥吧？是的吧？眼睛鼻子都是他哥的样儿呀，可他哥怎么能说这话啊？长这么大他这位哥不想法子整他玩就算发慈悲了，什么时候见他这么为自个着想啊，还他比较调皮，在一块正好管着他点．．．．．．想着想着，二毛感觉浑身开始竖汗毛，他哥变脸了，他妈的准不会有好事！
　　
　　光头二毛自个在那天人交战，他哥已经跟李清泉寒暄了好一会了，陈乐就站跟前听他俩你一句我一句的聊，不对，整操场的人都看着他俩聊！当终于意识到这点的时候，李清泉忙收敛起荡漾在嘴边的微笑，又板起脸装训导主任。戏没看成，一个个的也没了兴致，纷纷的往教室退散。李清泉虽顾着跟朱一苇说话，可也没忘记身边这位，等学生走的差不多了，他转过头看着陈乐，孩子也正抬头看他呢。想了想，他大着胆子捋捋炸狮子毛，在孩子头上拍两下说：“你看你就没消停过，走，上课去”
　　
　　说着就拉起孩子的手，转头又跟朱一苇笑了笑，几个人一起回教室了。
　　
　　前一刻还热闹闹的操场，这时候就只剩下一个人影了，单杠下，一个披头散发的白衣女鬼，不，白衣少女表情呆愣的顶着大太阳站着，一阵风吹过，扬起地上无数灰尘。
　　
　　

第十四章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　经这么一闹腾，大半节课都过去了，回到教室，李清泉首先做了自我介绍，然后又说了一些有关画画的话题，操场事件就算是被搁浅了。对他这位新美术老师，在座的熊孩子们看法不一。当然基本也就分两派，男生派和女生派。男生派的又分两小派，一种是抵制派，一种是漠视派，所谓漠视派的领军人物就是陈乐，孩子打进了教室就没正眼瞧过他，偶尔瞥到一眼还带着嗤之以鼻的蔑视。而女生派就比较规整了，一致表示欢迎新老师。当然，还有个小例外，就是刚转学过来的朱一苇同学，这位同学是男生，这位同学欢迎新老师，这位同学比较另类。
　　
　　叮铃铃铃下课铃响了，李清泉不禁松了口气，天晓得他有多期盼这阵铃。
　　
　　“同学们，下课！”
　　
　　这一声他可说的铿锵有力，把之前在操场上憋得闷气一吐而快。视线又在教室里扫了一圈便转身率先走出教室，午休了，该吃饭了，该休息了。
　　
　　刚走到楼梯口拐弯的地方，他就听身后有人叫他。
　　
　　“清泉哥”
　　
　　这哥叫的可真亲，不用回头他已经知道是谁了，停下脚步，他侧过身看着向自己走来的朱一苇，孩子笑的春光灿烂，活跟见着他亲哥似的。走到了近前，亲昵的拉着他的胳膊，说：
　　
　　“中午我们一起去吃饭吧，我刚转来，对这里也不熟悉，好不好啊？”
　　
　　不着痕迹的往后躲了点，李清泉心里有些犯难，说实话，他真不大想跟这位太亲近，也不知怎么的，他就感觉这孩子总是很黏他，每次见到都会碰碰他的手，拉拉他的胳膊什么的，对别人来说或许没什么，可对他来说却无疑是种困扰，他是个二椅子，不正常，所以正常事搁在他身上就不正常了。正犹豫着呢，他又听孩子说：
　　
　　“清泉哥，我最近画画的时候总会遇到一些问题，你待会给我分析分析呗”
　　
　　李清泉这人有个毛病，只要一听到画画什么的事儿就啥都不管不顾了，这会听到一热爱艺术的青春美少年有烦恼，当即豪气万千的一拍大腿，拉着人家手就下楼。
　　
　　“走，吃饭去！”
　　
　　到食堂的时候里面已经排了不少人，刚想走向一排人比较少的，他就又听见有人叫他，嘿，谁说新来的没人气，他今儿可香了！
　　
　　“小李，这里！”
　　
　　循着声音望过去，李清泉看到了叫他的人，原来是吴老师，女人扬起手冲他招呼，那劲头可热乎了，也摆摆手回应了下，他就拉着人家孩子走了过去。
　　
　　“吴老师，真巧啊”
　　
　　“什么巧啊，这吃饭的点儿，咱们天天都能巧遇”
　　
　　斜睨了他一眼，吴老师打趣的说，看到他身边的少年，又将他俩一起打量了一番，吴老师好奇的挑起眉毛问他：
　　
　　“这你弟弟？”
　　
　　“啊？．．哦，不是”
　　
　　愣了一下，李清泉才会意过来，忙松开了孩子的手解释。
　　
　　弯弯的眼中闪过一抹诡异的流光，朱一苇将手背到身后，礼貌的冲吴老师点了点头，笑呵呵的自我介绍道：
　　
　　“老师您好，我叫朱一苇，今天刚转学过来的，以后请老师多多指教”
　　
　　瞧孩子嘴多甜啊，吴老师当即被哄的咯咯直笑，直夸孩子有礼貌有前途。
　　
　　“原来就是你啊，听说还是一中的尖子生呢，呵呵，校长他直说捡到宝了”
　　
　　重新打量了少年一番，吴老师笑的满脸春意盎然，又絮絮叨叨的说了一大堆听得懂听不懂的话。
　　
　　打完饭几人找了个人少的地方落座，早就说云中私立中学的伙食不错，看着一盘子荤素搭配合宜午餐，李清泉不禁有些食指大动。忽然食堂门口传来一阵骚动引起了他的注意，手里捏着筷子他抬头看去，首先入眼的就是一抹火艳艳的红，嘿，这小子又干什么了？好奇的盯着门口，他浑然不觉嘴角已经露出了一抹极淡极浅的微笑。
　　
　　陈乐没干什么，他就搂着一女的领着一帮小猴崽浩浩荡荡的从门外走进来。那女的很眼熟，李清泉一下子就想起了她的名字，陆婷婷，他们身后还有好几个人，其中只有一个是他有印象的，那一头金灿灿的刺猬毛直闪的他眼晕，记得好像是陈乐的表弟吧。
　　
　　一群熊孩子嚣张的旁若无人，被陈乐搂在怀里的女孩一脸腼腆乖顺，啧，那小眼神忽闪忽闪的直勾人，看的李清泉心里也不是滋味，直想着这朱二毛怎么搞的，刚不还为她热血沸腾么，怎么这会人都躺别人怀里了也不见动静，这么想着他压根就没意识到，作为一名教师，或者说作为一名正常人，这心理活动绝对是有问题的！而他更不知道，二毛这会正顶着他的洋气秃脑袋瓢蹲在大太阳底下高唱逝去的爱，唉，熊孩子受伤了，一颗清纯小少年的玻璃心已经碎成了玻璃渣子。就在刚才，陆婷婷当着全班同学的面叉着小蛮腰指着他鼻子喊：
　　
　　“朱二毛，你又丑又笨的还那么讨厌，以后不要再出现在我面前”
　　
　　说完，姑娘的小眉毛一耸，眼神一荡，扑进了陈乐的怀里，顿时全班哗然。
　　
　　朱一苇往门口瞥了一眼，嘴角勾起一抹极隐晦的嘲讽的笑，又转回头看着他清泉哥，孩子心眼多，转了几圈眼珠子就笑眯眯的说：
　　
　　“清泉哥，我最近啊，总是静不下心画完一幅画，每次快到收尾的时候就下不去笔了，你说这是怎么回事啊？”
　　
　　李清泉这会正酝酿十八般演绎呢，一时没留神孩子说什么，过了好一会才反应过来，有些心不在焉的哦哦了两声，收回视线对他说：
　　
　　“你可能是遇到瓶颈了，其实有时候也不能埋头死画，适当的休息一段时间，多看看多思考思考”
　　
　　说完，他又忍不住转开视线去追随那一抹火红。
　　
　　李清泉是看出来了，陈乐这一出明显就是现实版校园江湖，熊孩子就是一大哥大，走哪都得要范儿。这不，连打个饭都得弄一排场，身后的几个小弟不等他到跟前就已将障碍扫清，于是，熊孩子悠哉悠哉的搂着姑娘往橱窗前一站，耷拉着眼皮，一脸阴阳怪气的挑着菜，师傅给盛好了他也不接，他怎么能接呢？谁见过大哥吃饭还得自个端盘子的？搂着姑娘转身走了，身后的另一个棕色刺猬头忙不迭的把餐盘端着跟后面。
　　
　　得，这要不怎么说大爷都是给惯出来的，有人积极当狗腿，不使倒显得不地道了。抬起眼皮，陈乐在食堂扫了一圈，最后往一处人少的地方走了过去。
　　
　　李清泉眼瞳一缩，手不自觉的攥紧了筷子，就看熊孩子往自个这边走来，孩子脸上带着笑，是那种玩世不恭的笑，可不知道怎么的他就越看越觉得好看，他有些被迷惑了，但人家孩子压根连看都没看他，径直从他身边走过去，当经过的那一刹那，他明显感觉带过一阵风，扫的他一个激灵，小心肝儿不争气的扑通扑通直蹦Q，听见他们在身后一派坐下，他只觉得背上爬了一窝蚂蚁似的，浑不自在。
　　
　　“清泉哥你怎么了？是不是不舒服？”
　　
　　朱一苇的话犹如当头棒喝，一下子让他回过神来，心虚的扯了扯嘴角，他埋头扒着饭，就差把脸埋菜汤里了。李清泉可以确定，这绝对是他二十三年的人生中最快的一次用餐时间，匆匆扒了几口饭，他手脚不利索的站起来冲朱一苇和吴老师含含糊糊的说：
　　
　　“我，我突然想起来有东西落在画室了，你们慢慢吃，我先走了”
　　
　　“那你也得先吃完．．．．饭啊．．．”
　　
　　吴老师话还没说呢，他人就风一阵似的刮走了，弄的她纳闷不已，画室还不就他的地方，什么时候去拿东西不行啊，真奇了怪了。可转念一想，她脸上又露出了然的表情，不由皱起眉，瞥了陈乐他们那桌一眼。
　　
　　这小李也太胆小了吧，不就挨了顿打么，至于见到人就吓成这样了啊。
　　
　　“吴老师，您慢慢吃，我也吃好了，就先走了”
　　
　　她这边想着，耳边就听朱一苇这么说，只见孩子把餐盘一推，站起来就走了。她再看看那餐盘，竟一丁点没动。嘿，怎么着，都觉得现在时代进步了，生活富裕了，拿粮食不当粮食是吧，有这么浪费的么！
　　
　　
作者有话要说：恢复更新啦！！表示这几天电脑送修~~所以。。。你们知道的^ ^ 



第十五章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　出了食堂大门，李清泉闷头瞎走，他不是想去哪里，只知道不能再呆在那里了。眼前晃过各种款式的鞋子，有男生的，有女生的，五彩斑斓的像一只只花蝴蝶胡乱飞舞。他现在脑子里一片混乱，直觉得耳边嗡嗡的作响，该死的！
　　
　　“呀！”
　　
　　突然，他只觉一阵碰撞，耳边便响起一道惊呼，猛的回神，他错愣的抬起头，却见一个清秀瘦肖的姑娘皱着脸坐在地上。
　　
　　“啊，李老师，对不起对不起！”
　　
　　连忙上前将人拉起，李清泉不知所措的搔耳挠腮，脸都憋红了。李云揉着屁股没好气的瞪了他一眼，可也没为难他，见他一脸失魂的样子竟也不好意思就此走开。
　　
　　“没关系”
　　
　　“真，真的？要不要去医务．．”
　　
　　他话没说完自己差点乐了，瞧他，人家自个就是校医，磕了碰了的还能不知道怎么弄！尴尬的扯扯嘴角，他想他现在笑的一定比哭还难看。
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　“啊？”
　　
　　没明白姑娘的意思，他有些反应迟钝的眨眨眼。李云笑了，真笑了，指着他的脸说：
　　
　　“你脸上有字”
　　
　　“字？”
　　
　　他傻愣愣的还真伸手去摸脸，这可把姑娘逗乐了，捂着嘴直扑哧扑哧的，差点没笑背过气去。得，这拿他开涮呢！讪讪的收回手，他脸更红了，不过也亏他心理素质好，这会儿还能自我安慰哩，牺牲小我，娱乐大众是美德，他得觉得光荣！
　　
　　光荣李同志搓着手看着姑娘笑的花枝乱颤，风中摇摆，愣是足看了有一分多钟，姑娘才歇下来，叉着腰哼哧哼哧的喘粗气，拿眼角瞥他。半晌，才又说话。
　　
　　“你脸上确实有字，我给你念念”
　　
　　说着她还真煞有其事的凑近些瞧了一瞧，直把李清泉羞的差点掉头就跑。
　　
　　“四个字呢，我有心事”
　　
　　姑娘打趣的念叨着，又伸手抹了抹眼角笑出的眼泪花。
　　
　　虽然被女孩子调侃很丢脸，可李清泉也并没有在意，只是有些意外，原先他以为这个看起来冷淡淡的校医姑娘性格也是冷淡淡的，没想到居然会跟他开玩笑，还笑的这样开怀，其实，这女孩长得真的不错，瘦瘦小小的，眼神有些忧郁，让人看着都觉得心疼的慌，想着他也放松的淡淡笑开了，先前混乱的情绪也慢慢平复。
　　
　　“李老师这是要去吃饭吗？”
　　
　　终于收敛起玩笑的心思，李云嘴边带笑的点点头，又跟他闲聊几句，就往食堂去了。看着姑娘背影越来越远，李清泉轻轻叹了口气，一只脚在地上突拉突拉的磨蹭着，好一会儿，他将手放进裤口袋里，转个身漫无目的的溜达。
　　
　　下午半天过的很平静，上了两节高一的美术课，然后他就一个人呆在画室弄教材。其实他觉得给他在办公室安的位置有点多余，美术老师基本都是呆在画室的。
　　
　　终于，最后一节下课铃声响起，李清泉转头看看窗外，已经是黄昏了，带着今天最后一点温度，落日的余光懒懒散散的洒在窗台，将画室染成了暖橘色。
　　
　　看着看着，他突然想起了幼时的一件往事。那年他十四岁，而那天是他爸去世正好一周年的日子，他妈虽然掩饰的很好，可通红的眼角还是出卖了她，他知道他妈又躲起来哭过了，那时候小，不知道怎么安慰人，于是，他逃避了。
　　
　　独自一人坐在公园的石凳子上看着黄昏的湖面，他难过又迷茫，身边走过几对父母带着孩子的，笑着闹着，他没有去看，只是专注的看着湖面。突然，一个瘦瘦的身影挡在自己前面，他一愣，仔细一看，原来是他爸朋友家的小孩，是个长得不错的女孩子。
　　
　　“小泉哥，你为什么一个人坐在这里啊？”
　　
　　女孩瞪着天真无邪的大眼好奇的看着他，这让他有些不知所措，低下头，他沉默的回避了女孩的问题。突然，一只手伸到他脸前，白白嫩嫩的，他不明所以的抬起头看着来到跟前的女孩，女孩笑了笑，竟在他头上揉了两下，用一本正经的口气说：
　　
　　“虽然不知道你为什么看起来这么难过，但我不希望你不开心，小泉哥，以后你要是有心事可以跟我说的，我会逗你开心，好不好？”
　　
　　看着面前与自己差不多年纪的小女孩，李清泉足足有五分多钟没有移开视线。那个傍晚，李清泉第一次认真的看华晓岚，那天的夕阳，很美，就像现在。
　　
　　他笑了笑，其实那时候很想看看那些有父母陪伴的小孩，想看看他们脸上都是什么样的表情，只是，他太固执了，不想以卑微的心态去羡慕。
　　
　　“小李”
　　
　　一个爽朗的声音骤然响起，打断了他的思绪，他回过头看，原来是吴老师，女人肩膀上挎着一个时髦的亮皮包站在画室门口。他才想起来，今天说好了要去吃饭的。从一堆画具里抽出身，他笑笑的应了一声，又简单收拾了一番，就锁门跟着女人走了。
　　
　　办公室里多数都是单身的，就李清泉一天观察所知，只有吴老师和体育老师王力是结了婚还有孩子的。他下午才知道吴老师的名字，原来她叫吴咏梅，是教语文的，还是年纪主任哩。
　　
　　出校门的时候，李清泉考虑再三，还是放弃了去牵自己的小绵羊，这一大群人，待会难保不多喝点酒，虽然他不喜欢喝酒，可是盛情之下他也不好拒绝的。
　　
　　李清泉以为他们会去一个像样的酒店什么的，怎么说欢迎会也算比较正式的，可没想到，他们的目的地居然是．．．．酒吧！天知道这种地方他从小到大就只进过一次，还是刚上大学那会，小孩思想简单，一时没禁得住诱惑就跟着同班的几个小伙子去了，可刚进去没十分钟他就逃出来了，当时的情况让他印象深刻到现在都记得清楚，一想起来那些跟他搭讪的如狼似虎画着大浓妆的女人们他就不自禁的浑身打寒颤。
　　
　　酒吧什么的，最邪恶了！
　　
　　到了一家酒吧门口，他心里就直打突突，可事到如今怎么也不能再回头了，一咬牙，他梗着脖子，跟壮士就义似的跟着他们进去了。
　　
　　一群十几个人浩浩荡荡的走到一个大台子坐下，服务员立马凑近前招呼，吴咏梅不愧是年级主任，到哪里都是一把手，豪气的大手一挥接过去酒水单，点了一些酒，有两个女人不喝酒，又给点了饮料，还有一些零食。
　　
　　几杯黄汤下肚，男人们就放开了，说说笑笑的，不时迸出几句黄段子，听的一窝人直乐，李清泉端着酒杯赔笑的看着体育老师王力。这是一个健壮的男人，长得还算周正，人挺幽默的，刚才那些黄段子多半就是他讲出来的，真看不出来，这孩子爹够豪放的。李清泉看他倒不是对他有什么歪杆儿的想法，虽然是同性恋，可小李同志也是很有操守的，而且，王力不是他的菜。
　　
　　几循酒过后，除了那俩喝饮料的女人，其他的都有些醉意了，有的说话都不太利索了。李清泉斜靠在沙发上翘着二郎腿，衬衫的领口咧开，扣子都解开三个了，白皙的脸庞微红，前额的刘海微挡住眼睛，别说，就这小模样还真挺诱惑人的，直看得几个单身女老师芳心乱蹦Q，蠢蠢欲动的。
　　
　　这边正靡靡堕落呢，突然吧台那边一阵骚动，动静还挺不小的，有不少人都扭头去看。
　　
　　转动着酒杯，李清泉虚眯着眼也看了过去，这一看，他小心肝儿差点没蹦出来，吧台跟前那一头红毛的，不是陈乐是谁！刚还晕晕乎乎的脑袋立马醒了大半，他眼也不眨的盯着，只见小孩拉着一个女孩的一只手，而女孩的另一只手却被他对面的人拉着，那个人看起来比少年大上几岁，发型忒个性，就脑袋中间一溜，还编了个辫子，啧，瞧那小辫儿尾巴弯的，那叫一个销魂。
　　
　　女孩是谁？披头散发穿白裙子的，李清泉光看个背影就知道是哪位。今儿这一出，看样子又是二男争妻记，也不知道怎么的，李清泉看着就觉得有些烦，还有没有新鲜的啊？
　　
　　这时，陈乐对面的男的突然撒开手，女孩一个踉跄栽到了陈乐的怀里。那男的转身从身后人手里端过一杯酒，笑的阴恻恻的朝陈乐走了两步，停在他跟前，一副流氓相的说了些什么。
　　
　　距离有些远，李清泉听不大清楚，只大概听到‘喝酒’‘放过她’什么的。脑子一转悠，他也猜到了个大概。有些着急的看着陈乐，说真的，他有些担心，紧紧盯着孩子的侧脸，李清泉知道他现在是气得不轻，连眉毛都不皱了，这可不是气大发了怎么的。
　　
　　正当他犹豫要不要挺身而出呢，又一阵骚动响起，一看，几个西装笔挺的男人向吧台走去，李清泉看的清楚，领头的那人年纪不轻，怎么看都得有五十来岁了，可那身黑西装一穿，这派头就不一般了。
　　
　　只见他们停在陈乐身边，领头的那人竟然对他鞠了个躬，这下可不得了，众人都傻眼了，李清泉也有些摸不着头脑，此时酒吧吵闹的音乐声已经停止，客人们也大多不说话的看着他们，他们说话的声音顿时清晰可闻。就听那领头男人操着浑厚沙哑的嗓音说：
　　
　　“表少爷，您受惊了，请您去楼上休息一会，这里交给我处理就可以了”
　　
　　表少爷？李清泉更糊涂了，他看着少年慢慢眯起眼睛，嘴角缓缓勾起一抹极诡异的笑，他心里一个激灵，乖乖，这孩子怎么那么邪乎啊！接下来，只听见陈乐说：
　　
　　“这酒我喝，不过我喝了，你是要付出代价的，不知道你付不付得起”
　　
　　说完他一把夺过他对面男的手里的酒，仰头咕噜喝了下去，随即搂着女孩往外走。李清泉看到那个洋气发型的男的脸一下子就绿了，眼神闪烁的明显在害怕，原先挺销魂的小辫儿也直了。可眼下，他没心思去管那人怕不怕，见陈乐出酒吧了，他神经质的猛一个打挺，从沙发上站起来。把其他几位吓了一跳，吴咏梅迷迷糊糊的冲他嚷嚷。没有理会，他想都没多想，抓起包包就往门外追去。
　　
　　攥着包包，他竟然还想，自己居然还记得拿包包。出了酒吧大门，他四下看了看，在不远处的一个特别晃眼的摩托跟前看到了人，他刚想走过去，却瞅见陈乐一把将怀里搂着的白裙女孩甩开，那女孩显然有点被吓到了，怯生生的往孩子跟前凑，刚凑到跟前，就又被熊孩子推开，李清泉有些不解，听陈乐骂骂咧咧的。
　　
　　“贱人，都是你惹出来的，我他妈的怎么这么丧气带你出来，滚，我现在看见你就烦，你妈的给我滚远点”
　　
　　女孩被他骂愣了，不敢置信的瞪着大眼睛看他，李清泉也愣了，不过很快就回神了，一看女孩一副快要哭出来的表情，这心里还挺不快活的，他啊，就是心太软！
　　
　　将包包往肩上一提，他蹭蹭蹭几大步走到了跟前，俩孩子突然见到他都挺惊讶的，不过他倒是自在，从钱包里抽出一张大钞往女孩手里一塞，说：
　　
　　“自个打车回家吧，这么晚了，当心点”
　　
　　说完，他也没看人姑娘快痴呆的表情。转过身拉着不明所以的熊孩子就走。
　　
　　哼，小破孩子真是越来越过分了，居然进酒吧喝酒滋事，再不管管真不行了，真不行了！
　　
　　

第十六章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　拉着孩子走了一会，李清泉慢慢冷静下来，这会儿心里开始打鼓了，也不敢转头看孩子，就瞪着眼看着脚下的路。他不知道拉着人家孩子要干嘛，说是看熊孩子欺负女孩不顺眼要打抱不平，恩，这挺能说得过去的，可他没那么不要脸，他知道不是的，他只是．．．．．．
　　
　　唉，烦躁的叹口气，他有些生气的转头看一直没说话的熊孩子，咦？怎么了？只见陈乐耷拉着脑袋，一副要死不活的蔫样。
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　陈乐没有理他，又看了看，他察觉有些不对劲儿了，孩子这在发抖呢！心一下子提了起来，他担忧的凑到跟前要抬起小孩的脸，可手刚一碰到就被打开了，这孩子手劲儿大啊，他皱起眉攥起被打疼的手，一使劲把没防备的小孩拉近了怀里，仗着身高的优势，又先发制人的把孩子紧紧抱住了，不知怎么的，孩子挣扎的也不厉害，连句脏话都没有，可他更担心了，按说这时候就算熊孩子一时挣不开也会骂骂咧咧的。
　　
　　低头看看近在胸前的孩子，李清泉一下子懵了，小孩脸色不正常的潮【红，没规律的喘着粗气，再加上从刚才起就感觉到的异常炙热的体温，连联想都不用，他一眼就看出来这是被人下药了！
　　
　　“该死！”
　　
　　眉头又皱紧几分，李清泉心里有些闷闷的，抱住陈乐的手臂不自觉地又用了些力。一定是刚才那杯酒，他就说刚看那一溜毛笑的那么寒碜，果然没揣好心思。这缺德的！
　　
　　抬起头四下看了看，这里是闹市区，天还不太晚，人来人往的，他要是带着这么样的个人逛街也不合适。想了想，他紧拉着陈乐快速的往前面走。
　　
　　在一家小旅馆门口站住，李清泉犹豫了半晌还是没敢进去。他对小旅馆的印象一直停在几年前那次同学组织的旅游那会儿。每次一想起来，他就会觉得自己被一层又一层的细菌包围，还形象化的，那些脏兮兮的小东西狰狞着丑陋的脸张牙舞爪的对他叫嚣。
　　
　　没出息的！他暗暗一咬牙，尽量让自己不要在意起了一层的鸡皮疙瘩，搂着孩子的腰进去了。没办法，谁让那种稍微像样点的旅馆都要身份证啊，他是没什么问题，可关键是身边这位，怎么说还是个高干子弟，现在这么个德行，不藏着掖着不行啊。
　　
　　一进门，李清泉就后悔了，大晚上的，这几步宽长的前厅只开了一个估计也就二十瓦的节能灯泡。一个四十来岁的一脸大浓妆也遮不住眼角皱纹与疲惫的女人坐在小小方方的大概是吧台的前面，看见他们进来，只掀了下眼皮，又低头摆弄着手指甲，冷淡淡的说：
　　
　　“一人五十，二楼左拐最后一个房间”
　　
　　说完撂出一个穿着黑绳的钥匙，又继续摆弄指甲。李清泉有些畏缩的从包里掏出一百块钱，刚要给她，就听她不紧不慢的补充一句：
　　
　　“如果要什么东西，打吧台电话，房间电话旁边有写着”
　　
　　点点头，李清泉将钱放到了小方桌上，拿过钥匙，还没来得及转身，只见女人挑起一边眉毛，暧昧的在他俩身上一划拉，神秘秘的低声说：
　　
　　“我们这里什么牌子香味的都有，好使得很，包管你们快活”
　　
　　女人说的什么他还没听明白，就听见后面那句‘快活’了，脸上顿时一阵火热，僵硬的扯了两下嘴角，搂着陈乐转身就往二楼去，到楼梯口的时候他还听见了女人低沉诡异的嗤笑声。
　　
　　水泥砌的楼梯斑斑驳驳的，楼梯处没有灯，只能借着楼梯两头的光看清楚台阶，他们跌跌撞撞的到了二楼，整条走道居然也就开了一个灯泡，这昏暗狭窄的空间让他心里顿时一阵寒，不知怎么的，他就感觉跟进了鬼屋似的。
　　
　　突然，身边的孩子难耐的呻【吟了一声，这可把他吓着了，手一抖，差点把人甩出去。不行，得赶紧想办法！
　　
　　匆匆找到房间开了门，他拽着小孩进屋了，在门旁的墙上摸索着找到了开关，啪，灯开了，他郁闷了。嘿，这是怎么着，清一色二十瓦节能灯泡啊，这老板也忒抠了。
　　
　　郁闷的撇撇嘴，他拖着人到了床边，刚要把人放下，他转念一想，抬头在屋里环顾了一圈，又半搂半抱的把快欲【火焚身的熊孩子弄到了浴室，恩，不错，这地方小归小，暗归暗，万幸还算干净，跟他记忆中的小旅馆不大一样。
　　
　　浴室不大，就能站住两个人，浴缸什么的更是妄想了。只有一面大镜子和一个莲蓬头，还有一个小台子，上面放了两套一次性的洗浴用品。把人放在莲蓬头下面，他拍拍已经有些迷糊的孩子的脸，说：
　　
　　“我去打个电话，你先呆一会”
　　
　　出了浴室门，他立马感觉轻松许多，从包包里掏出电话，酝酿了好一会才拨了他妈的号码。
　　
　　电话那头响了两声就接通了，里面传来他妈有些焦急和担忧的声音：
　　
　　“怎么还没回来啊？”
　　
　　摸摸鼻子，他有些吱吱唔唔的跟他妈解释了晚上和同事一起去吃饭的事，不过他说的是在一个中档饭店里。突然，浴室里传出一阵稀里哗啦的动静，他心里一跳，忙转头看向浴室，然后电话里又传来声音：
　　
　　“你什么时候回来啊？”
　　
　　“那个．．妈，我有个同事喝醉了，我刚送他回到家，这地方离家里有点远，我今晚就不回去了”
　　
　　“哦．．．”
　　
　　那边停顿了一会，接着他又听见他妈笑嘻嘻的问：
　　
　　“男同事还是女同事？女的吧，长得好看吗？性格怎么样？还有．．”
　　
　　“是男的，妈你什么时候变得这么八卦了！”
　　
　　慌忙打断他妈的话，他按着额角无力的回答。
　　
　　“男的啊，也好也好，好好照顾人家，以后都在一块儿上班，关系处好点总不错的”
　　
　　佟悦微又絮絮叨叨了一会，才跟他道了晚安挂电话。合上手机，他吁了口气，可心中的负罪感又加重几分，最近他似乎总在说谎，都是拜某人所赐！
　　
　　将手机扔到床头，他忿忿的走回浴室，一推门，他吓一跳，刚还好好的，才一通电话的功夫这就成战后现场了？！一扭头，他看向墙角，熊孩子蹲在那埋着头剧烈的颤抖，隔了好几步远他都能听到那粗重的喘息声，在这狭小又昏暗的空间里是多么的暧昧，忽然，那天早上的情景又在脑中闪过，他的心突地一下扑通扑通直跳。他咬着下唇，慢慢攥紧双手，抬起脚一步一步的往墙角走去。
　　
　　糟糕了．．．糟糕了！
　　
　　
作者有话要说：表示...下章是瓦的初H~~~不晓得会不会被河蟹= = 


第十七章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 作者有话要说：表示加上了好多////不知道还会不会被和/谐= =　　一把将陈乐从地上拽起来，估计是被陈乐影响了，他也开始抖个不停。
　　
　　“可恶！”
　　
　　狠狠咬了下嘴/唇一下，他皱着眉打量着快要失去/理/性的熊孩子，虽然不想在意，可孩子现在的模样实在太勾人了，微启的嘴/唇/红/得娇艳艳，脸也红扑扑的，眼神迷离又荡漾，跟平时狼崽子的样子截然不同，让一向自认为是正人君子的他直想就地推倒好好疼爱一番。
　　
　　猛的一甩头，他被自己的想法吓的不轻，拽住孩子的手也松开了。
　　
　　“帮我．．．”
　　
　　正当他错愕之际，一直没有说话的陈乐说了这么一句，声音是他从未听过的沙哑魅惑，不由得心里一荡，他也顾不上刚才怎么的，又抬手扶住了少年。
　　
　　刚想问怎么帮呢，他又听见孩子说了一句：
　　“帮我．．去找个女人”
　　
　　女人！这句话对李清泉造成的效果毫不亚于被人用棒槌在脑袋上狠Ｋ一下，虚眯起眼睛，他深呼吸调整自己的呼吸，让自己稍微不那么生气一些。他没思考过为什么当陈乐说出要女人他会这么生气，他只知道，他不想帮这人找女人，也不会帮！
　　
　　好一会，他慢慢靠近少年，原先扶住少年的手也慢慢往下滑，停在了腰侧。抬起一只手，他托起少年的下巴，让他与自己对视。
　　
　　“其实．．不用女人也可以的”
　　
　　“不用？．．．”
　　
　　听到他的话，陈乐反应慢半拍的发出疑问，孩子现在脑子还有一丝清醒，只是反应越来越慢了，浑身/都/热/的难受，不对，不仅是热，他知道他现在该找个女人好好纾解一下。
　　
　　“不用”
　　
　　最后一个字音淹没在两人的嘴角，趁陈乐没反应过来，李清泉一低头，将他/吻/个正着，嘴唇/相贴的刹那，李清泉差点哭出来，这是他的初吻，感/觉是如此的/美妙，少年的唇/软软/热热的，亲/起来很舒/服。
　　
　　他没有经验，可不是说没吃过猪肉总见过猪跑啊，他学着从电视里看来的画面，畏畏缩缩的伸出/舌/头，好在少年的牙/关是开启的，他不费劲就溜进去了，湿/滑的触/感让他浑身猛打了个激灵，一股邪火就升起来了。可他管不了许多，胆子也大了，舌/头贪婪的在/少年/口/腔里肆意闯荡，一些温热的液体顺着/两人的/嘴/角滑到他的下巴，又滑过他的脖子，他已经没多少感觉了，犹如身处云端，飘飘然的。
　　
　　一吻毕，他以为他快要死了，艰难的呼吸着围绕在两人之间暧/昧/情/色的空气，他伸手缓缓抚摸着少年的脸颊。
　　
　　陈乐这会儿做梦了，他梦见有人在亲他，那人的技术很烂，不过不知道为什么，他感觉/很舒/服，真的很舒/服，梦，是梦，否则他的视线怎么会这样模糊，连近在咫尺的人都看不清楚，他只依稀闻到那人身上干净好闻的气息，唔．．．这女人怎么比他还高？迷迷糊糊的，他感觉自己被人抱起来，等他再有意识的时候身下已经接触到一片柔软。
　　
　　将人放到床上，李清泉有些傻了，接下来．．．接下来怎么做？他是个同/性/恋，一个没交过男朋友的规规矩矩的同/性/恋，做/爱什么的，从没有过，不过Ｇ/Ｖ什么的还是有看过的，他努力回想着以前下载的男男小电影里的画面，再看看躺在床上难/耐的撕扯自己衣服的陈乐，脑子里一炸，得，融会贯通了！
　　
　　男人啊，果然是下/半/身动物，那/根儿一竖起来，都成了天赋异禀的好孩子。手忙脚乱的帮着孩子一起撕扯衣服，那叫一个火急火燎，不一会，陈乐就成了光/腚/猴，一身小腱子肉均匀好看，直把小李同志勾的猛咽唾沫。
　　
　　从头到脚，从脚到头，李清泉把光溜溜的孩子看了个遍，最后视线停在了孩子/胯/下，啧，真看不出来，这小家伙的小家伙还真挺雄伟，一定让不少女/人/欲/仙/欲/死的，想到这，他突然坏心眼的伸手猛的一使劲将孩子/那根/昂首挺立的家伙握住。
　　
　　命/根/子一受疼，陈乐立马哎哟叫了一声，半眯的眼睛也渐渐睁开，模糊的视线里，有一个修长瘦肖的身影坐在自个儿跟前，那人的侧脸线条很好看，一定是个美女，往下看，咦？飞机场？妈的，还以为捡到宝了呢，心里碎碎念的，他脑子又迷糊了，只觉得体/内/欲/要宣/泄的情/欲/如滔滔江水般连绵不绝涌出。
　　
　　手上的力道慢慢减小，李清泉感觉手中灼烫的家伙竟然开始一点点胀大，他脸一热，有些不好意思了，刚才就是借着冲动劲儿，不管不顾的，连羞耻心都扔了，这会儿不知怎么的，羞耻心又自个摸门找回来了。
　　
　　“唔．．哼恩．．．”
　　
　　仿佛心里揣了一把火，陈乐难/受的扭着身子。这一扭可不得了，一下子就把腼腆的小李同志刚回归的那点羞耻心给扭走了。舔/着干燥的/嘴/唇，李清泉咽着唾沫，抖着手开始抚摸少年的身体，不是用眼睛看的，是用手摸的，实实在在的摸。
　　
　　陈乐的皮肤不错，摸起来滑不溜秋的，他再也控制不住了，俯下身再度/吻/上少年的/唇，疯狂的席卷，他疯了，他真的疯了。一只手不知不觉摸到了/少年的/臀/部，他贪心的反复揉捏，他发现每捏一下，少年就会/轻叫一声，那叫声他不知道怎么形容，就觉着特销/魂。
　　
　　自己的/胯/下也已经肿/胀的厉害，都有些微微的发疼了。李清泉离开/少年的/唇，慢慢往下/吻，不时/伸出/舌/头/舔/舐那诱人的肌肤，惹得少年一阵战栗。腾出一只手，他猴急的/解开/皮带，拉开拉链，将裤子和里面的纯白小内裤一起往下褪了点，露出他/挺翘白皙的/屁/股和前面雄赳赳气昂昂的兄弟。这万事俱备，只欠插入了！
　　
　　他用手指在陈乐的后/庭处轻轻揉了两下，感觉到少年瑟缩的收紧了，他又开始安抚一般在周围打圈儿磨蹭。正想着要不要再进一步呢，他就听见少年呜呜哝哝的说：“别戳/我屁/眼儿．．．那是爷爷我拉/屎的地方．．．．．”
　　
　　手下一顿，刚还春情荡漾的脸一下子拉成了驴脸，李清泉抖着嘴唇瞪着迷迷糊糊乱扭着腰勾搭人的小破孩子，真恨不得把自个儿/那/玩/意一下子插/进去，戳死他！
　　
　　这煞风景的，瞪了一会，李清泉觉得他真是白费精力，他把眼睛瞪瞎了也不顶事儿，咬咬牙，他准备实施刚才那个疯狂的想法。也不用手磨蹭了，他扶着/自己/胯/下的大/玩/意儿摸索着凑到了陈乐拉/屎的地方，刚一碰到，他就脑子一荡，同时，他也感觉少年的身体猛的一颤抖，随即发出一声令他脑子更荡的呻/吟。说什么这会儿也不能善了了，瞧这浪的，不接着干下去他都对不起党的教育！
　　
　　心一横，他就往前一顶，可刚进去/一小截，身下的小浪孩子就不安分了，连声音都变了，叫的跟杀猪似的，直嚷嚷疼，疼，李清泉这会儿也疼，他不仅疼，他还憋屈，有这样的么，既然进去了，还不让全进去，夹着一截晾着一截的，是个男人都得疼！
　　
　　脑门直冒汗，李清泉难为了，这可怎么是好啊？！抽出来？不行，看这情形，抽/出来/再插/进去可就难了，可现在要继续插也不能啊，孩子估计是真疼了，屁/眼儿绞的死紧，跟王八似的咬住就不撒口了。
　　
　　一时间，两人就这么僵持着，大约过了又将近十分钟，李清泉实在熬不住了，试探的又往前/顶/了顶。
　　
　　“啊！疼．．疼．．．”
　　
　　歇一会再顶/顶，嘿，这跟个开关按钮似的，一顶就一声。李清泉生气了，好歹这也是他头一回，凭什么就这么憋屈啊，他低头看着/两人/相连的地方，突然，眼睛一阵瑟缩，他慌忙的抽出已经顶/进/去大半的/命/根/子，趴到刚才包裹住自己的地方担忧的看着。
　　
　　“该死，居然流血了”
　　
　　这一出可让他措手不及，半天他才慌慌张张的提/起裤子跑进浴室里拿热毛巾，回来趴在陈乐两腿/中间，小心的给擦着，啧，孩子拉/屎的地方估计一两天是不能好利索，血丝一点点渗进毛巾里，他满腔邪火也消了大半。捣拾好了，他将毛巾往床头柜上一仍，俯下身仔细的看着陈乐。
　　
　　唉，是个男人都会打/鸟，李清泉也不例外，只是，这回不同，他是帮别人打！看着孩子一脸/情/潮翻涌的样子，他挫败的叹着气，握住孩子愈/胀愈/大的鸟，慢慢/搓/起来。
　　
　　这一夜，可漫长了．．．．．．
　　
　　
第十八章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　一阵铃音传入耳中，李清泉烦躁的皱起眉头，吧唧吧唧嘴将脸转向另一边继续睡，过了一会，铃声果然停了，可他眉头刚想舒展开，那烦人的叮叮当当声又响起来。
　　
　　“谁啊．．一大早的．．．”
　　
　　有气没力的咕咕哝哝道，他眼皮子都没掀开就伸出手乱扒拉，突然，手掌触及到一个温热的物体，他好奇的开始摸摸捏捏的，软软的，挺有弹性，还滑不溜秋的，他越捏越起劲，跟上瘾了似的又揉又搓，连那铃声都置之不理了。
　　
　　“操【你妈的，给我滚起来！”
　　
　　一声暴喝骤然响起，他还没来得及反应，就感觉一道强劲的力道朝他袭来。
　　
　　“啊！”
　　
　　屁股一阵剧痛，他睁开眼抽着眼角看清了自己的情况，哦，是被连人带被子给踹地上了，要命的这还是水泥地，他可怜的小翘屁股估计得被摔成四瓣儿了。
　　
　　他惨兮兮的扭头去看施暴者，好家伙，一大早的就闪亮了，只见那人叉腰站着床上，两腿一甩啦，大腿中央那根光芒四射的玩意一阵乱晃荡，差点晃瞎了李清泉的俩王八眼。昨夜艳光旖旎的一幕幕顿时如长江东流水，哗哗的就奔来了。脸一烫，小李同志就直愣愣的被定在地上眼睛一眨不眨的盯着熊孩子腿间圣物。
　　
　　“你．．．你个死变态，再看老子戳瞎你的狗眼！”
　　
　　熊孩子再熊还是个孩子，一大早被人又摸又看的，再厚的脸皮也顶不住了。蹭的跳下床，将缠在狗眼李同志身上的被子一把扯过来裹到自个身上，陈乐嘴里骂骂咧咧的，直将李同志祖宗十八代问候个遍还不罢休。
　　
　　铃声还在锲而不舍的作响，李清泉挨了孩子一顿骂，才反应过来那是自个手机铃声，狼狈的从地上爬起来，他捂着屁股挪到床头抓起了包包掏出手机，一看来电显示，脑子一震，也顾不上屁股疼了，连忙按下接听键。
　　
　　“妈？”
　　
　　他有些战战兢兢的听着那头的声音。
　　
　　“小泉啊，到学校了没有？”
　　
　　“没，没有．．就准备去了，等同事一起”
　　
　　说着，他偷偷看了一眼不远处的陈乐，心虚的厉害，费了好大劲儿才不至于让自己声音听起来抖。陈乐虽然混，可听他叫那一声妈，嘴上也消停下来了，只是死瞪着两眼睛，活跟要把他生吞活剥了似的。
　　
　　李清泉捏着电话听他妈絮叨，正经事没有，就嘘寒问暖了一番。恩恩啊啊的应和了一会儿才挂断电话，他合上手机，嘴角早已荡起了柔和的笑。他妈是个好妈，凡事都给他操心，算是把他疼到心坎儿里去了。
　　
　　他这边正感受母爱呢，冷不丁脑门就挨了一下，不疼，他低头一看，一个大白枕头掉在脚边，再抬头看，一床被子向他袭来．．．．．．幸亏他站在床边，陈乐这一扑，他就势仰倒在床上，没摔疼他。
　　
　　被棉被裹着，他手脚动弹不了，就剩俩眼珠子滴溜溜的乱转，为什么乱转？身上骑着一只光腚猴，还是一直随时有可能暴走的光腚猴，他眼珠子能不转么。左瞟右瞟，他到底是没敢反抗，孩子的反应在意料之中，或者应该说情况比他料想的还要好一些，至少，陈乐到现在还没抡拳头揍他。
　　
　　他胡想八想的，也没注意到陈乐挪屁股的小动作。孩子现在混乱了，脑子也不清不楚的，昨晚上发生过什么一时半会儿还真记不真切，可他就觉得一定发生了什么！
　　
　　骑在李清泉身上，陈乐两手紧紧的攥住被角，将他跟床之间压的一点缝隙也没有，瞪着一双大眼不说话。刚才他就察觉了，他．．．他屁【眼儿疼！妈的，死娘娘腔是个变态，死娘娘腔该不会昨晚上趁机报复他拿什么捅他了？！越想他越觉得有可能，越觉得有可能他眼睛就瞪得越大，操！就没见过这么恶心人的！
　　
　　被压了一会，李清泉难受了，有点喘不上气，他试着想挣扎一下，可刚一抬肩膀陈乐就不愿意了，牙磨得咯吱响，手上也加重了力道。缓缓转动眼球，李清泉终于将视线调到了陈乐身上。一对上他的脸，李清泉噗哧一声笑了，瞧他龇牙的样儿，跟吃了狗屎似的。
　　
　　“你．．你让我起来行不行啊？”
　　
　　不知怎么的，李清泉看他这样竟然忽的一下觉得轻松了些，眼睛上下划拉，陈乐的肩膀，陈乐的胸部，陈乐的腰，陈乐的大腿，啧，这会看的可比昨晚上真切，连他身上的小细汗毛都根根清楚。
　　
　　操了，这耍流氓啊！陈乐怒了，两手往上一移，死死卡住了流氓李的脖子，当下把他掐的直吭吭，挺白净的一张脸一会儿就给憋的通红。陈乐这一下子是一点预兆也没有，李清泉拼命扭着被子下的身子，头左甩右甩的硬是甩不掉卡着脖子的手。
　　
　　“哼！我叫你再看，我叫你再看．．．”
　　
　　从鼻窟窿里喷出一团火气，陈乐往他脸上啐了一声，手上的劲儿倒是渐渐收回来了。从他身上爬起来，陈乐四下一划拉眼睛，在床脚边发现了自个儿的衣服，他愤恨的一把抄起来就往身上套。陈乐起来了，李清泉可起不来了，眼泪鼻涕糊了一脸，张大嘴直喘气，还忍不住一阵阵咳嗽，折腾了好半晌才缓过劲来。此时此刻，他脑子里就一个念头．．．．．．妈，我以后再也不多管闲事了！
　　
　　从旅馆出来的时候太阳已经高高升起，明晃晃的日光射的人眼睛一眯，李清泉扒拉着有些皱了吧唧的衬衫，虚着眼仰头看太阳，他不禁感慨万千，太阳啊，他看到了今天的太阳，他还活着．．．．．．看着看着，他感觉头有些发晕，甩甩脑袋，他转头看向离他不远的陈乐，孩子臭着一张脸在打电话，语气很冲。李清泉听着他是在给学校打的，讲了没几句就挂断了，见他把手机合上，李清泉把头撇向一边不再看他。
　　
　　陈乐不耐烦的走到他跟前，看了一会，似乎是有什么话要说，可终究只说了一句：
　　
　　“我给学校打过电话说你上午不去了”
　　
　　说完就绕过他径自走了，李清泉看着他的背影，突然鼻头一阵酸，嘴角却慢慢扯开一个浅浅的弧度。他说不清楚自己现在是什么样儿的心情，只盯着少年那骄傲的背影，看他越走越远。
　　
　　“臭小孩，连道歉都不会么．．．．死要面子”
　　
　　咕哝出这么一句，他抬手撩了一把刘海，一阵微风拂过，扬起了他的眼角眉梢。呵呵，其实，刚才他也没有说实话，他跟少年解释说是帮他解药性，而他藏在心底犄角旮旯里的那些晦暗是永远也不会说出来的．．．或许吧．．．．．．
　　
　　阳光明媚，他挎着包包转身朝着另一个方向走了。
　　
　　

第十九章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　
　　自那个早上以后，李清泉总觉得有些不对劲，真不对劲。这么说吧，在学校他跟陈乐是抬头不见低头见，虽然他是美术老师，代课不多，可学校再大也就那一块地，时不时的两人就能打照面，这要搁以前，熊孩子八成无视，两成操蛋，可现在不是这样的了，每次见到，李清泉就能感觉到熊孩子那有意无意的小眼神，当然他不会自恋的以为小孩开窍了对他怀着啥心思，可是那种阴不阴阳不阳，说友善不算友善，说冷漠也算不上冷漠的目光总让他心里犯寒碜，疑疑乎乎的。
　　
　　从办公室出来，他揣了一怀的画册就准备去画室，刚走到走廊拐弯儿的地方，就看见前面不远处站着两个人，一男一女，男孩靠在墙壁上一副痞样，嘴里还叼着半截烟，女孩长发白裙的，光从后面看就知道长得不错，那女孩也不知说了什么，男孩烦躁的皱起眉头，烟也不抽了，往地上一扔转身就走。那女孩一顿，似乎急了，张口就喊：
　　
　　“陈乐！”
　　
　　李清泉就站那看着，有些想发笑，这又是哪一出啊？
　　
　　陈乐还真站住了，吊儿郎当的转回身，啧，今儿穿了件大红衬衫，跟他那头红毛一样一样的颜色，一眼望过去，俩字，牛逼！说实在的，李清泉对小孩的穿衣品味真是不敢恭维，印象里也就之前穿的那件小西装还有点模样。转念间，男孩又靠向了一旁的墙壁，手插【进裤兜里，斜楞着眼看着比他矮许多的女孩，也不说话，就是阴阳怪气的笑。
　　
　　李清泉距离他们不算远，可要想听真切两人的对话也不容易，他就隐约听着女孩咕咕哝哝了一阵子，然后就沉默了，抬起头直直的看向男孩，这时候李清泉能看到她的侧面，那表情，那眼神，任个男的看了都得软一半骨头。如果是朱二毛，估计这会儿都得捧着姑娘脚把自个当哈巴狗使了，可眼下那是陈乐，不是二毛，二毛能干出来的事儿他干不出来！走廊里偶尔路过两三个同学，看他们那样也都好奇的瞟上两眼，可没谁敢驻足看热闹的，那人是谁啊，陈乐！敢看他的热闹回头自个就热闹了。
　　
　　过了一会，李清泉就听见陈乐说了一句，声音挺不小的，他都听得一清二楚，更别提他面前的女孩了，只见那女孩脸上一僵，随即跟七彩灯似的乱变颜色，最后几样颜色混成一色，黑了！女孩羞愤了，扬起手就要甩巴掌，可那小细胳膊一抬起来，就被陈乐给捏住了，往后一推，女孩立马踉跄后退了好几步。李清泉有些看不下去了，他知道陈乐混，可也不能欺负女孩子啊，刚想充个英雄上前解救手无缚鸡之力的柔弱女同学，那厢女孩竟哇的一声哭着跑了，得，也不用他逞英雄了，别再回头被揍成个狗熊。
　　
　　要说这破孩子也够万恶的，瞧他刚才说的那叫什么话！
　　
　　“小婊【子还在我跟前装处女，你也真恶心”
　　
　　就这话撂出去，婊【子也不能愿意！李清泉在心里叹口气，收回视线就准备走，突然，他顿住了，嘿，又来了！
　　
　　陈乐没有喊住他，可李清泉知道他就在看自己，用那种阴不阴阳不阳，不友善也不冷漠的诡异眼神看着他，后背一阵蹿麻，他抱着画册的手也抖了几下。不行！再被这种眼神看下去他真撑不住了。这孩子到底怎么回事儿啊？！
　　
　　暗自一咬牙，他特矫情的挺直了脊梁骨，拿着劲又看向陈乐，视线相接，他突然觉得一阵眩晕，接着就跟电打了似的麻了一下。这种感觉太奇妙，他无法具体的形容，但唯一可以确定的是，他并不讨厌这感觉，即使让他迷惑，让他不知所措．．．．．．
　　
　　两人对视了一会，陈乐首先顶不住了，你说俩男的这么隔空两两相望的，他真受不了。见他调开视线，李清泉心里一紧，恰巧这时传来一阵叮铃铃铃的响声，上课了。刚提起的一口气顿时憋下去了，李清泉撇撇嘴，又看了一眼少年的背影，抱着一怀的画册往画室走去。
　　
　　这一节没有他的课，他可以在画室里安静的度过四十五分钟，打开门，他走进去将画册放在一个架子上，按类整理了一下，就无事可做了。四下看看，有几个支起的画架子，那是几个学生还没画完的画，他走到一个画架子旁，看了好一会，不自觉的扬起嘴角，他妈说的不错，朱一苇真的很有天赋。
　　
　　想着想着他脑子里又出现那个窝在画室角落里闷头画画的小矮子，时间过的真快，小孩也长的快，一年而已，总感觉这小孩变了很多，不过有一点似乎始终没有变，那就是孩子对绘画的热情，他看的出来，朱一苇是真的喜欢画画，就跟他一样。
　　
　　砰！
　　
　　他还沉浸在自个的小世界里任由思绪胡乱翻转，耳边却骤然响起一声巨响，当即把他小心肝吓的扑通通乱跳一气。惊愕的回头一看，他愤怒了，这门又碍着他什么事了？！
　　
　　气哼哼的瞪着大摇大摆走进来的人，他问：
　　
　　“你怎么没上课？”
　　
　　那人拽啊，头昂的差点没拿鼻窟窿对人，听他问话也不回答，径自找了张凳子就坐下来了。
　　
　　压下心中的火气，李清泉反复告诉自己不要生气，跟这人生气，不值！
　　
　　“怎么又逃课啊？”
　　
　　也不看他了，李清泉随手捞起一样东西在手里摆动，好一会儿，他才看清那是一个转笔刀，粉红色的，恩．．．挺好看。
　　
　　没有听到回答，意料之中。陈乐这人有点莫名其妙的，几次接触下来他也略有些了解。转笔刀都在手中捂热乎了，他也有些不好意思了，这一整间画室里就他俩，还都闷不说话的，气氛多尴尬啊。转头瞥了一眼陈乐，恰巧和他的视线撞个正着，李清泉再也憋不下去了，将转笔刀往旁边一扔，蹭蹭蹭两三步走过去。
　　
　　“你．．．你为什么老看我？”
　　
　　陈乐眉毛一挑，乐了。
　　
　　“是你老看我吧”
　　
　　“胡说，我．．我没看”
　　
　　“你没看我怎么知道我看你”
　　
　　“我．．．”
　　
　　哼笑了一下，陈乐嘴角都快翘到耳根后去了，瞧他那一脸得意的小人奸诈样，跟他一身行头真是绝配，整一彻头彻尾的小流氓。
　　
　　“行了行了，看你这样儿，我又没欺负你，别挤眉毛怂眼睛弄的跟受了多大气似的”
　　
　　他不说还好，这一说李清泉更挤眉毛怂眼睛了。个该遭雷劈的小混蛋！扁着嘴，李清泉也不说话了，还能说什么，他是看他来着，就是忍不住想看，那又怎么了，谁规定男的不许看男的了？
　　
　　陈乐是不知道他心里面想什么，可看他脸上一会一个样儿，估计他现在情绪好不到哪去。不是熊孩子会体贴人了，实在是这人也确实吃了他不少亏，这么个软柿子让他也不好意思再欺负了，别看他平时那样，其实细细说来他终究不是丧心病狂，欺负人也是有底线的！
　　
　　
作者有话要说：唉唉，河蟹大潮依旧汹涌，瓦只得无奈的仰天长叹：我擦！毛时候退潮啊？！ 


第二十章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　小李同志又憋屈了，挺大一小伙子弄的跟受气小媳妇似的在孩子面前绞手指头。陈乐就受不了他这样，看了就心烦，眉头一皱，陈乐就说了：
　　
　　“那什么，你能不能别动不动就这样啊，你看，我也不是坏人，虽然之前．．．有些误会，但那不也都怪你自己么”
　　
　　恩？这话怎么听得那么不舒坦呢，李清泉刚想问他什么误会，怎么就怪他自个儿了，就听他又说：
　　
　　“好歹你也是个男人，虽然那什么，可到底还是男人不是，你说你动不动就耷拉眉毛挤吧眼睛的，谁看了不得想掐一把捏两下的”
　　
　　“不是，我那什么啊？你．．”
　　
　　“虽然你这个熊样，不过人还是不错的，这样吧，以后我罩着你，谁要再欺负你你就找我”
　　
　　嘿，李清泉给气乐了，哼哧哼哧的看着熊孩子巴拉巴拉一通讲，他知道陈乐混，他知道陈乐无赖，可他现在才知道，陈乐简直就是无耻！有这么说话的吗？哦，他挨揍了是他活该，他长得就是挨揍的样儿，他还不能怨谁，合着最后他还得夹尾巴跟人屁股后面让人罩着？！
　　
　　谁欺负他．．．．．．李清泉真想撕着无耻小孩的嘴告诉他：打一开始就你一人欺负我！
　　
　　瞪了一会眼睛，李清泉泄气了，他再气也屁用没有，他不敢顶嘴，更不敢去撕小孩的嘴，不知道是不是被打寒胆了，现在只要一想起来挨打的事儿浑身就疼，疼的他什么气啊怨啊的都作鸟兽散。唉，这都共产主义社会了，为什么他还得活的这么憋屈啊．．．．．．
　　
　　孩子还在唾沫横飞的海讲，李清泉耷拉着眼皮左耳朵进右耳朵出，站在一旁装孙子。好吧，虽然其实好像大概可能还有那么点微妙的心理。怎么说呢，虽然挺憋屈的，可似乎并不觉得怎么难受。
　　
　　过了一会，陈乐不说话了，又玩起了眼神攻势，李清泉被他看的有些架不住，不自在的侧了下身子，假装随意的抬起头看向窗外，外面的阳光刺眼，快到正午了。
　　
　　“那晚．．．”
　　
　　李清泉正琢磨小孩想什么呢，冷不丁耳边又响起小孩的声音，心里一惊，嘴皮子就哆嗦了。
　　
　　“那，那晚？”
　　
　　陈乐看了他一会，又转开眼睛，似乎很犹豫，嘴巴一张一合的，最后只说：
　　
　　“没什么，我走了”
　　
　　说完，他站起身就往外走。李清泉的脑神经这会儿都成了毛线团了，乱啊。天知道他听孩子提起那晚时有多紧张，心扑通扑通乱跳，唯恐孩子说出什么。等他反应过来时，陈乐已经走到门口了，脑子真是乱了，他张口就喊：
　　
　　“陈乐！”
　　
　　陈乐停下了，转回身疑惑的看着他。
　　
　　“你．．．你下午来上课，我的课你一节也没上过”
　　
　　上课？美术课？陈乐哼笑了一声，懒得理他，调头就走。当他的身影彻底看不见，李清泉才收回视线，捂着胸口喘粗气。上课啊，他会来吗？
　　
　　又想起他刚才说的那晚，小李同志的脸噌的热了，那晚，那晚．．．该死的那晚，他都连续做了好几天春梦了！个二十三岁的大小伙半夜在被窝里一顿狂搓，这日子过的真有劲儿！
　　
　　中午吃饭的时候李清泉伸着脖子在食堂瞅了一圈又一圈，到底是没瞅见陈乐，熊孩子中午又不知道晃荡到哪去了。
　　
　　“清泉哥？”
　　
　　“恩？”
　　
　　他转脸看着坐在身边的朱一苇，这孩子哪儿都好，就是太黏人了。从刚来那天开始，就一直跟他一起吃午饭，平时更是逮着空往他身边凑，倒也不是反感，只是有时候觉得这么黏黏糊糊的不自在。
　　
　　朱一苇看他吃饭吃的心不在焉，餐盘里的饭菜都没怎么动弹，又见他一个劲儿的乱瞟，连看向自己的眼神都飘飘忽忽的，攥着筷子的手紧了紧，扯出一抹灿烂的微笑，说：
　　
　　“这个周六和班上几个同学组织了郊游，清泉哥你也一起来玩吧”
　　
　　“我？不要了吧，我去了你们岂不是会玩的不自在”
　　
　　李清泉笑笑的说，低下头拨拉着米饭。
　　
　　“不会，他们都挺喜欢你的，说你人好，长得也好看，跟你说哦，有好几个女生都向我打听你的电话号码呢”
　　
　　“是，是吗”
　　
　　“呵呵，是啊，不过我没给”
　　
　　“哦”
　　
　　之后两人之间沉默了有一会儿，朱一苇又问：
　　
　　“你会来吧？”
　　
　　“啊？”
　　
　　这个啊字尾音还没完朱一苇脸色就变了，李清泉也意识到自己居然走神了，顿时有些尴尬，他讪讪的笑了两声，避开少年的视线，轻咳了一声说：
　　
　　“好啊，星期六在哪里见面？”
　　
　　看着他的侧脸，朱一苇眉头微微的皱起来，眼中闪过一记冷光，但很快又换上了笑颜，如果李清泉能够看到，九成九会打个寒颤。
　　
　　“就在学校门口”
　　
　　说完，朱一苇也不说话了，低头吃着饭，他挺斯文的，吃东西都是细嚼慢咽，跟李清泉一样一样。
　　
　　两个人各怀心思，很快吃完了这顿饭。
　　
　　．．．．．．．．．．
　　
　　在板凳上坐了一会，李清泉坐不住了，凳子都快给他磨掉一层漆。今天下午他有两节课，其中一节就是高三八班的。高三八班，三八班，陈乐就在那班。
　　
　　“臭小孩会来上课吗？”
　　
　　他眼睛勾勾的往窗外看，现在是下课时间，窗外时不时的走过几个年轻的身影，有的看见他还会跟他笑笑打招呼，他也礼貌的回以微笑。下节课就是最后一节课了，三八班的课，画室他已经收拾了一遍，可上课铃还是没响，是不是坏了？刚这么想就听见叮铃铃铃的响声，他眼睛一亮，猛的站起身来，脸上是掩也掩不住的兴奋。
　　
　　没一会儿，学生陆陆续续的走进来，为首的就是朱一苇，看见他站在窗边冲他笑了笑，可他压根没注意到，一双眼跟探测仪似的扫描。小朱同学脸上一僵，嘴边的笑意还没褪去，眼神就先冷下来了。
　　
　　没来．．．也是，他哪有那么大面子啊，陈乐在学校就是个小霸王，校长都拿他没办法，更何况自己一个小小的美术老师。心里叹了口气，他忽然觉得有些惆怅，刚升起的激情就跟窗台上的铅笔灰似的，小风一吹，就散了，没了。
　　
　　学生来的差不多了，没来的就是那几个猴崽子。他也见怪不怪了，在学生心里美术课不是什么重要课，能有大半学生来他已经很欣慰了，暗自调整了下心绪，他露出一个亲切的微笑，上课了！
　　
　　好几十个学生，有的凑在一起嘻嘻闹闹，他也没有训斥，就意思意思的叫他们收敛声音，不是他不负责任，毕竟不是人人都喜欢画画，美术课本来就属于兴趣课，而他本身也不喜欢勉强别人画画，他尊重他的学生，也尊重绘画这门艺术，真正喜欢画画的人不会让别人督促，就像他，就像朱一苇。
　　
　　朱一苇现在在画一幅水粉画，是他摆的静物，不复杂，可是对色彩的把握要求很高，这是很考验功底的。李清泉走过去站在他身后，少年似乎感应到了回过头，然后又面无表情的转回去继续画，李清泉没有在意，也并未察觉少年跟平时有什么不同。从起稿到铺色，再到深入，李清泉一直看，不禁又想起他妈说的话，不禁赞同的微微点头，也许，几年后，画坛就会有这孩子的一席之地。
　　
　　突然，他感觉有些不对劲儿，画室里不吵，但也并不是十分安静，可不知怎么的，现在却是鸦雀无声，他耳边就能听见朱一苇在水桶里涮水粉笔的声音。他不认为是学生们突然变自觉了，抬起头看看，他发现所有人的视线都投向门口，门口？他疑惑的转头看过去。
　　
　　嚯，这干什么呢？只见一个火红头发的少年斜倚在门框上，歪着头打量着画室，大红衬衫就扣了肚脐眼上面的一颗纽扣，大片的肌肤露出来，啧，那叫一个风骚。他身后还站着几个小孩，清一色刺猬头，都染的五颜六色的，其中挨他最近的是那个金黄刺猬头，笑的一口大白牙，颇有些没心没肺。
　　
　　李清泉控制不住的抖着手，他．．．．他这是气的！
　　
　　蹭蹭蹭几步蹿过去，小李同志黑着脸一把将小红毛孩子扯正了身子，二话不说，上手就给他扣扣子。小孩一时没反应过来，竟真老老实实的让他给扣。这下可炸锅了，屋里的同学交头接耳的咕咕哝哝，连朱一苇都停下了画画的笔，眼睛直勾勾的盯着门口。
　　
　　这陈乐是谁啊，见过哪位这么不客气的扯他了？可眼下这白白净净漂漂亮亮斯斯文文的美术老师扯了他不说，还跟伺候小孩子似的给他扣扣子，而他居然还没发作？！这可真稀奇了，陈乐的脾气凡认识他的不管熟不熟都知晓一二，这位主可绝对不止嚣张跋扈能形容的。
　　
　　学生们想什么李清泉不知道，他现在脑子里就一个念头：把个破孩子绑起来狠抽一顿！
　　
　　我让你露肉！我让你露肉！显摆是吧，那一身小腱子肉漂亮是吧！
　　
　　
作者有话要说：唔。。。收藏什么的好少啊，每次一看激情什么的就跟那窗台上的铅笔灰似的，小风一吹，就散了，没了= =【好吧，本攻不是在打广告，本攻是在求收藏！！！啊啊~霸王什么的最邪恶了，各位亲路过就踩个脚印，顺便戳一下，不费事的，真的不费事。。。。 


第二十一章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　
　　李清泉生气，李清泉愤怒，可他这气生的实在是没头没脑。三两下把小孩衣服扣严实了，他才意识到自己的反应着实有些蹊跷，又听到身后嘀嘀咕咕的声音，一时间竟不知如何是好。他看了看陈乐的脸，小孩似乎还没回过神来，表情呆呆的。也不知怎么的，脸上就有些发热了，讪讪的收回手，他半低着头转过身走到原先站着的地方，随手拉了个凳子坐下，又抬头冲着门口说：
　　
　　“都已经迟到了，还衣衫不整的，当着同学的面应该注意下仪表，这次就算了，你们赶紧进来上课吧，那边有画纸画笔”
　　
　　他皱着眉，表情严肃的往旁边指了指。
　　
　　首先进来的是那个金黄刺猬头，龇着一口大白牙屁颠屁颠的来到李清泉跟前，也不说话，就一个劲儿逮着他猛看，小孩眼神那叫一个寒碜，李清泉被他看的头皮发麻，终于是顶不住了，清清嗓子问：
　　
　　“这位同学，有什么不明白的吗？”
　　
　　魏嘉亮嘿嘿的笑了两声，摇摇头没吱声，又看了他一会才走开。这时候陈乐和其他几个刺猬头也已经进来了，满屋的小孩都伸长了脖子等着看陈乐发飙，可奇怪的是，陈乐晃晃悠悠的走到架子跟前，随手拨拉几本书，最后拿起了一本红皮子的翻看起来，竟是跟没事儿人似的。按理说就陈乐的熊脾气不打一顿也得骂一顿啊，可现在没打也没骂，连哼也没哼一声，这可稀奇了。原先伸脖子的小男生小女生更伸长了脖子，嘀嘀咕咕，唧唧歪歪。
　　
　　李清泉没想到他还真来了，说实在的，刚才心里可是捏了把冷汗。他几乎都已经绷紧了皮做好挨揍的准备了，可没想到熊孩子不吭不响的当什么也没发生一样，只是不知道心里怎么想，该不会给他来个秋后算账什么的吧，一想到这个可能，李清泉不禁后脊梁冒冷汗，就这孩子，什么缺德事儿干不出来？！
　　
　　先前硬装出来的严肃表情慢慢瓦解，他感觉眼皮跳个不停，心里更是七上八下的没个底儿了。
　　
　　他坐在那疑神疑鬼的，陈乐也没闲着，耷拉着眼皮儿，两颗眼珠子这瞟一会儿，那瞟一会儿。别看孩子平常那样儿，说到底其实就是个要脸不要命的，虽然不想承认，可刚才李清泉突然来那么一出，确实把他弄得有些不知所措了，他想发火，可一想到李清泉一把鼻涕一把泪的样子心里一抖，顿时打了个激灵，连窜上来的火气都抖没了。可是被人当小屁孩似的搁谁身上也觉得没面子，尤其是他这么比别人都要面子的。娘娘腔打不得．．．．．．谁在嘀咕？谁在偷笑？等着吧，看不把他捶的他爹妈都认不出来！
　　
　　这一节课，李清泉也没敢再招惹陈乐，朱一苇叫他几次，一个劲儿的说画不好，画不下去了，可他看着就差几笔了，实在想不出怎么讲解，于是就吱吱唔唔的扯了些别的话题。
　　
　　下课铃响起也意味着今天的课程全部结束，放学了，学生们欢呼，老师也松了口气，现在的孩子，一个比一个猴精，尤其这所学校里的学生家里不是有几个臭钱，就是爹妈当官的，从小娇生惯养，打不得骂不得，他们这些老师当的比孙子都不如。
　　
　　伸手揉了揉脖子，李清泉吁了一口长气，来这上班没多少天，他感觉每天过的都跟打仗似的。他性子温吞，时常被调侃也没什么，就怕遇到刁钻的学生，非得把他弄到脸红脖子粗才能罢休。
　　
　　“该习惯了吧”
　　
　　身边乍然响起一个爽朗的声音，李清泉忙不迭转头看。
　　
　　“吴，吴老师啊，你吓我一跳”
　　
　　吴咏梅笑嘻嘻的看他挠后脑勺，毫不客气的一屁股坐到他的办公桌上，看了他一会。李清泉被她看的有些不好意思，吭吭两声咧着嘴问：
　　
　　“有事？”
　　
　　摇摇头，吴咏梅还是没吱声，就一个劲儿盯着他看，那眼神很诡异，李清泉觉得就像要把他剥光了再开膛破肚还不算，连肠子都得翻一翻。脸上一阵不自在，他往椅背上靠了靠，试图躲避那}人的目光。估计吴咏梅也憋不住了，嘿嘿的笑着。嘿，李清泉也想笑，他能不想笑么，今儿是怎么的，都盯着他嘿嘿笑，他脸上难不成突然长出朵花来了？抽了下嘴角，李清泉也嘿嘿的陪着笑，搞不好真长出来了，一朵狗尾巴花．．．．．．
　　
　　又过了一会儿，吴咏梅才缓缓开口，语气似乎不太确定。
　　
　　“你跟陈乐没什么吧？”
　　
　　“陈．．陈乐？！什，什．．什么啊？”
　　
　　他差点从椅子上蹦起来，吴咏梅这话什么意思？他跟陈乐？他们怎么了？他们．．．．．．
　　
　　“你瞎叫唤什么，我就问问，看你吓的这熊样儿，还真被个孩子打怕了”
　　
　　看他跟被踩了尾巴似的，说话磕磕巴巴，吴咏梅顿时翻了个白眼，没好气的说。李清泉也知道自己反应太明显了，也不能怪他敏感，实在是吴咏梅的问话很容易让他联想到什么，现在，只要跟陈乐沾着边儿的都能让他立马炸毛。
　　
　　“吴老师怎么．．怎么这么问啊？”
　　
　　他心虚的在背地搓着手指头，尽量让自己的语气自然些，他以为他的表情此刻该是风淡云轻的，可吴咏梅看他的眼神愈发让他感到不安。
　　
　　突然，吴咏梅低下上半身，凑到他跟前，剪裁精良的小西装褂子领口微敞，里面浅色的内衣带子若隐若现，啧，别说，这都孩子妈了，身材什么的也不比个二八小姑娘差些。李清泉倒吸一口气，顿时憋得小脸蛋通红，眼一斜，往一旁桌子上的文件框猛瞅。这时，耳边传来了吴咏梅刻意压低的声音：
　　
　　“我可听说了，前些天你上午不是没来么，是陈乐打电话来给你请的假，你说，你俩什么关系？”
　　
　　李清泉心里一惊，刚想张嘴说没关系，就又听吴咏梅自己咕哝起来。
　　
　　“你该不会是．．．”
　　
　　“不是！”
　　
　　“我看也不像是，你俩要是亲戚，刚来那会儿他能把你揍成那个熊样？啧啧．．．”
　　
　　亲戚？李清泉看她砸吧两下嘴又陷入了思考，才偷偷松了口气，原来她只是以为．．．．．．
　　
　　“您别瞎想了，其实陈乐他．．他也不坏，那个，我借过他钱，可能他觉得我这个老师还不错吧，终归是个孩子”
　　
　　“咦？”
　　
　　听他这么说吴咏梅眼神更诡异了，脸上表情变了又变，然后像要确认自己没听错一般问了一遍：
　　
　　“你说．．．他管你借钱？”
　　
　　“是啊”
　　
　　李清泉不明所以的看着这浑然不知自个现在的姿势有多风骚的孩子妈。吴咏梅沉默了，眼睛在他身上来回划拉了好几遍，最后迟疑的问：
　　
　　“你真不知道陈乐家里头干什么的？”
　　
　　“啊？”
　　
　　李清泉愣了愣，转念一想，便说：
　　
　　“知道啊，他爸是陈良秋，咱们市市长啊”
　　
　　“那你知不知道他妈家里是干什么的？”
　　
　　“他妈？”
　　
　　这他还真不知道了，就上次在那个什么‘锦瑟庄园’大门口看见小孩跟他爸还有一女的在一块才知道人家是市长公子，其他的他真的就什么也不知道了，又回想起那个打扮艳丽的女人，李清泉不禁皱起眉头，虽然印象不深，可隐约还记得那女的长得是不错，但是看上去好像太年轻了点，不太像有陈乐这么大儿子的人。
　　
　　“哼，他妈家里可了不得，他外公你知道是谁么，魏成明！”
　　
　　魏成明？！这会儿轮到李清泉沉默了，说起魏成明，恐怕连裹着兜裆布的小毛孩子都能叫出来这名字。魏成明，那可是一个传奇，白手起家到家财万贯，是全国有名的实业家，而且是Ｈ市首富，他有多少财产李清泉不知道，但是绝对是一般人这辈子都望尘莫及的。乖乖，感情那熊孩子不仅是高干子弟，还是一富三代！怪不得他那个妈看起来那么年轻，合着得多少钱保养出来的啊。
　　
　　不用吴咏梅说什么，李清泉自个先羞上了，你说人家一钱堆里蹦出来的金孩子，能管他借钱？虽然．．．这是事实，但说出去谁信啊，他自个都不信！
　　
　　估计也看出他那点小心思，吴咏梅拍拍他的肩膀，语重心长的说：
　　
　　“小李啊，人家有钱，可有钱人多半都有点不正常，你看看那孩子，估计从小就没好好教育，现在就这样了，以后指不定得干出点什么事儿呢，不是我们这些做老师的不负责任，但是也得量力而为不是么，那孩子是管不了的，他要真觉着你不错不找你麻烦更好，但你也别太较真儿，这小孩说不准一会就一个样儿”
　　
　　说完，她抬起身子，屁股一挪从办公桌上下来走了。李清泉看着她的背影消失在门边，又四下看了看，整个办公室就剩下他一个人，冷冷清清的。吴咏梅的话还萦绕在耳边，他知道她是为他好，他也知道其实他给别人的印象一向不错，总有一些人提醒他，该做什么，不该做什么。可是，有些事情，不是说不就不的，比如他现在在想陈乐，很想很想，但他跟自己说不能想，不该想，可他还是想，没办法的。人都说身不由己，其实，是心不由己，因为心里想，所以才会做一些事。
　　
　　唉．．．．．．
　　
　　挎上包包，他有些颓废的走出办公室，关灯锁门。
　　
　　骑着他的红色小绵羊，他顶着夕阳的余晖前进，在身后留下一道纤长的倒影。暖风扫过脸颊，在耳边发出呼呼的声音，他看着沿路过往的人群，一张张模糊的男人的和女人的脸，他看不清他们长什么样子，就像他看不清自己以后的人生是什么样子。
　　
　　
作者有话要说：唉唉，最近真的很忙，更新什么的各位亲多见谅吧～～～ 


第二十二章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　
　　一晃眼就到了周五，这天早上李清泉如常在家吃了饭，跟他妈说了再见之后就骑着他的小绵羊嘟嘟嘟往学校赶。快到夏天了，早晨的风都夹着些热乎气，李清泉一边哼着千年等一回一边回想着昨晚看的电视剧内容，这段时间也不知怎么的，就爱看老片子，这不，温习白蛇传呢现在。叶童扮演的许仙那叫一个俏，唇红齿白的，啧啧，李清泉想着想着嘴角就勾起了一抹笑，记得小时候看白蛇传，就是为了看许仙。
　　
　　到了一个路口，亮红灯，他停下车脚蹬着地。９、８、７、６．．．忽然，一阵警哨响起，吓了他一跳，还没等他反应过来呢，就感觉身边唰的扫过一阵疾风，风中还夹杂着一些奇怪的叫嚣，只见一辆非常晃眼的炫银色重型摩托向前疾驰，摩托后面还跟着一辆没盖儿的小轿车，有见识的管那叫敞篷。引擎声渐渐远去，他唯一看清的就是在空中凌乱飞扬的一抹火红。
　　
　　愣了有好一会，直到身边不断有车驶过，他才反应过来，嘿，这小混蛋孩子，一大早的就挑战极限呢，当人交警同志是吃白干饭的怎么的？！手转着车把手，他微微弯下上半身，卯足了劲儿加档，把个红色小绵羊当成法拉利使了，蹭的一下就冲出去了。他追啊追，追啊追，过了一个拐弯的地方，他停下来了，前看看后看看，左看看又看看，人呢？这眼睁睁的看着往这边拐的呀．．．．．．喘着粗气，他皱着眉头耷拉着脸，小绵羊就是小绵羊，再快也就快过自行车，还是永久牌的。
　　
　　抬起手腕看看表，该死！快迟到了，他也顾不上想熊孩子哪儿去了，有没有被交警追到，掉转车头就往学校的方向开去。终于赶在大门关闭前一秒进入校园，李清泉吁了一口气朝冲他打招呼的门卫小丘笑了笑，就急急往车库去了。刚到车库门口，迎头就撞见一人，还挺眼熟的，尤其是那一头招摇的红毛，这会儿乱的那叫一个个性，左边翘一撮，右边翘一撮，挺对称的。
　　
　　李清泉眼红了，给气的，这可不就是刚才表演公路飞车的那位么！推着小绵羊，他脚下加快了速度来到陈乐跟前，陈乐扒拉着头发站住了，斜楞着眼看他。
　　
　　紧抿着嘴唇，李清泉硬是憋住了胸中的一口气，死死瞪着一脸拽了吧唧的小孩，也不说话。陈乐被他瞪了一会，心里毛了，感觉莫名其妙的，再加上李清泉又比他高，他得抬头看他，脖子酸啊就有些烦了，一撂脸子就准备绕过去走人。
　　
　　“你站住！”
　　
　　陈乐站住了，脸上掠过一丝惊讶的表情，随即就挑起一边眉毛，转过身阴阳怪气的看着他的后脑勺。这死娘娘腔怎么了？大早上就想找他不痛快？陈乐正猜着呢，李清泉已经将小绵羊就地停好转过身来，他的表情很严肃，跟平日见惯了的温吞窝囊样儿有些不同，这让陈乐心里一顿，感觉不怎么舒服。陈乐到底是陈乐，从来就没有他憋屈的时候，这一早上就够热闹了，现在还得看个娘娘腔的脸色，操！滚你娘蛋，瞪什么瞪！
　　
　　“干嘛？！”
　　
　　火气一上来，熊孩子眼睛立马瞪的跟牛蛋子似的，硬是把小李同志的单眼皮给比下去了。李清泉嘴一撇，哼唧两声就耷拉眼了，刚才那股气势汹汹的劲儿一下子就蔫了。他左手搭右手，耸着肩膀吱吱唔唔的说：
　　
　　“你．．你刚才骑那么快，很危险．．．”
　　
　　“你看到了？”
　　
　　陈乐倒是有些意外，不过一想也是，大马路又不是他们家走廊，遇着谁都有可能，看见就看见呗。从鼻窟窿里哼出一声，陈乐也不想多说什么，刚才被那群孙子追的满街蹿，现在消停下来了他得找地方歇歇。
　　
　　“你看到就看到了，嘴巴给我严实点，听到没有！”
　　
　　小孩的表情有些凶恶，跟小红帽她狼外婆似的，啧，你说李清泉多好的一小伙儿啊，要脸蛋有脸蛋，要个头有个头，偏就被一半大小孩给唬的一愣一愣的，这叫什么？这就叫孽！
　　
　　陈乐看他缩着脖子直点头，又是那么一副窝囊相，没好气的哼哼两声，向前一步走到他面前，扛着脸对他说：
　　
　　“我真不是坏人，你也用不着一见我就拉这个熊样儿，你看，你比我还高，我能怎么你啊？是不是”
　　
　　李清泉不说话了，嘴巴闭的特严实，连门牙缝儿的气都出不来。他还能说什么？这孩子脸皮都厚到这境界了，他还能说什么？！
　　
　　陈乐说完，吧唧吧唧嘴，看他没反应，也觉得怪没意思的，调头又要走。李清泉一看他转脸，也不知怎么就急了，张嘴就问：
　　
　　“你明天有空吗？”
　　
　　“恩？”
　　
　　陈乐从鼻腔里发出一声疑问，有些好奇的看着他又搓手，又挠耳朵的。
　　
　　“那个，明天班上有同学组织了郊游，你．．你也一起来玩吧”
　　
　　说完看陈乐一脸不大感兴趣的样儿他忙又补充：
　　
　　“你平常跟他们都．．都走的不近，正好趁这个机会好好相处，都是同学，别太生分了吧”
　　
　　这次陈乐直接调脸走人，连哼都不哼了。看着他摇头晃脑的越走越远，李清泉挫败的垮下肩膀，果然，像他那样的孩子，怎么会对郊游感兴趣呢，更何况人家家里那条件，想要玩，哪不能去啊。
　　
　　拖拉着脚后跟，他一步三回头的推着小绵羊走进车库，将车停好后已经八点来钟了，唉．．．．．．
　　
　　不知道是不是早上被陈乐甩了一顿脸色，他今天一整天都蔫蔫的，没什么精神。连给学生们上课都心不在焉的，今天没有三八班的课，中午吃饭的时候也没看到陈乐的影子，下午他还特地多跑了两趟厕所，在操场来回溜达了好几遍，可还是没巧遇到陈乐，直到放学铃声响起，他才终于死心的收拾东西，准备回家。
　　
　　刚走到学校大门口，一个人影蹿到他的车头，害他连忙捏住刹闸。定睛一看，一身白衣，修剪整齐的黑发，眼角眉梢都弯弯的，不是朱一苇是谁。在心里翻了个白眼，他笑笑的问：
　　
　　“干嘛？”
　　
　　朱一苇咧着嘴笑的灿烂，伸手一撩额前的飘逸刘海，说：
　　
　　“明天早上就在这门口见，我等你”
　　
　　说完，他特玉树临风的转了个身冲李清泉挥挥手，走的那叫一个潇洒。李清泉好笑的摇摇头，郊游啊。
　　
　　

第二十三章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　都说一天之际在于晨，可李清泉是怎么也不想起床。昨晚躺到床上后，他的手机就一直没消停过，首先是朱一苇发来短信，说是让他好好休息，孩子特体贴，末尾还加了一句‘盖好被子别着凉了’，虽然都快到夏天了，夜晚基本上也感觉不到凉，但李清泉还是感动了一把。接着是一个大学的同学打来电话，互相寒暄了一会就挂了。本来正准备关机睡觉呢，谁知道电话又响了，一看号码，他无奈的按下接听键，是华晓岚，自从她回国两人真没见上几面，女孩嘴皮子利索，话也多，不知不觉就聊到了凌晨，直到李清泉实在困的上下眼皮直打架才可怜兮兮的请求挂断。结果，这一晚，他不停的梦见手机响，于是他就一个劲儿的接电话，等终于挂断最后一通电话，闹铃响了。
　　
　　迷迷糊糊的刷牙洗脸，迷迷糊糊的吃完早饭，迷迷糊糊的跟他妈打了招呼他就迷迷糊糊的出门了。今天天气很好，小风徐徐，万里无云，李清泉穿了一身白运动装，青春气息特浓。这瘦高个儿秀秀气气的小伙子往车站一站，顿时吸引了不少男男女女的眼球。约好了九点钟在学校门口集合，现在已经快八点半了，李清泉不时的看表，伸手招了一辆出租车，他坐进去报上学校的地址。靠在椅背上，他打算眯一小会儿。
　　
　　“小伙子，晚上没休息好啊”
　　
　　司机是个四十岁左右的男人，长得很敦实，李清泉听他说话也不好意思不搭理，就笑笑的点点头。
　　
　　“你们这些年轻人啊，仗着身体好就知道熬夜，我家那个小王八蛋也是这样，成夜成夜的在外面玩，说也说不听，说重了还跟你犟”
　　
　　李清泉微微抽了一下眉毛，就听那司机N啵N啵的越说越来劲儿。
　　
　　“你说现在当爹妈怎么这么难呢，管严了不成，怕给孩子造成个什么心理阴影，这要不管吧，成天提心吊胆的就怕他在外面惹出个什么事儿，啧，难啊，哪像我们小时候那会儿，爹妈只管生下来，给吃给喝的养活大”
　　
　　司机说的声情并茂，李清泉更不好意思闭上眼了。暗叹一口气，他一边陪着笑，一边顺着他的话跟他闲聊了一会，突然，车身前后颠了两下车子就停下来了，李清泉还没反应过来是怎么回事呢，就听那司机咋咋呼呼的骂起来。
　　
　　“娘了个逼的，个破车，又抛锚！”
　　
　　接着就见他掏出手机不知道给谁打了个电话，一听他讲话内容，李清泉想哭，这半截路上比较偏僻，你找人来拖车，我怎么办啊？．．．．．．
　　
　　司机挂断电话，又骂骂咧咧了几句，转头看见他耷拉着脸也觉得不好意思了，讪讪的笑了两声，说：
　　
　　“哎呀，小伙子你看这．．．真是不好意思啊，我没想到这破车这时候犯毛病，它平常不这样，一般都把人送到地方了才抛锚的．．．．”
　　
　　得，怪他，他就没赶上好时候！
　　
　　给了车钱，司机不愿意要，可李清泉也不是贪小便宜的人，硬塞给他就下车自个往前走，这边路偏，来往的车不多，想打车更是难，幸好其实也没有多远了，大概就两站路吧。唉，权当锻炼身体了！
　　
　　他将小挎包往身后一甩，小跑起来。跑了一会，他听见一阵引擎声嗡嗡的从身后传来。不知怎么，他就感觉这声音有点耳熟，不由好奇的转过身去看，这一看，差点把他跌了个狗吃【屎。骚包的炫银色重型摩托．．．．．．
　　
　　脚下还没站稳，那辆摩托已经从身边嗖的一下擦过去，车上那熊孩子连个安全帽也没戴，脸扛的老高。
　　
　　这混小子整天骑着个骚包摩托车瞎转悠什么啊，李清泉皱着眉转回头看摩托车屁股，就刚才那速度，一点儿也不必昨天慢。眼见车屁股快没影儿了，却突然来了个大转弯，掉转头开了回来。李清泉一愣，还没闹明白怎么回事骚包摩托已经停在了自己面前。
　　
　　陈乐坐在摩托上仰头看他，嘴里嚼着口香糖，PIA PIA 的响。李清泉瞪着眼睛愣了好一会，他转头看看身后，又看看周围，乖乖，这一片可真够偏的，半天不过一个人，如果现在发生个命案什么的，凶手抛尸荒野再回来处理现场都来得及。
　　
　　“那个，你．．．”
　　
　　没等他一句话说完，陈乐截了他的话头，问：
　　
　　“你干什么呢？”
　　
　　“哦，我．．我去学校”
　　
　　“学校？今天可是礼拜六，你睡糊涂了吧”
　　
　　在心里翻了个白眼，李清泉再一次提醒自己，无视，熊孩子说话就这德行，不能跟他计较，否则早晚的得气死。看了小孩一眼，他有些吱吱唔唔的说：
　　
　　“昨天．．不是跟你说了么，几个学生组织了郊游，邀请我也一起去玩”
　　
　　陈乐这才仔细看他今天的打扮，恩，穿的挺年轻，是要去玩的样儿。看着看着，也不知想到什么，小孩脸上慢慢露出诡异的笑，那小眉毛挑的，那眼睛眯的，那嘴巴咧的，啧，好好一张小脸蛋愣是给整变了形。李清泉越来越觉得头皮发麻，这孩子怎么笑的那么寒碜，他什么意思啊？
　　
　　“嘿嘿．．”
　　
　　“你笑．．笑什么”
　　
　　小李同志嘴皮子又不利索了，两脚下意识的往后挪了一步。
　　
　　“没什么，来，上来，我载你去”
　　
　　说完，也没理人愿不愿意，陈乐伸手一把把他拽过来，硬逼着坐到了车后座。李清泉挪了几下屁股，怎么都感觉不自在，可又不敢不坐，熊孩子头一回这么热情，他要不知好歹的泼人一脑门子凉水，后果指不定多严重呢。陈乐转着车把调头，李清泉还在琢磨这手该逮哪儿，刚抓住车座后面的钢把，车身就蹭的一下飞了，这猛一下子，差点就把他给甩出去，也顾不得什么慌忙搂住了陈乐的腰。
　　
　　坐在陈乐后面，李清泉的心砰砰砰的乱跳，他也不知道是被吓的，还是别的怎么的。陈乐的那一头红毛全给风吹的往后飘，发梢不时的扫到他的脸，陈乐的小花衬衫也被风吹的呼啦呼啦的，扣子开了好几个，下摆翻扬，露出肚脐眼，他的手现在就穿过他的腰搁在他的肚脐眼上．．．手下皮肤的触感让他浑身一颤，不禁又再次想起那个夜晚，一想起当时小孩浑身□的躺在床上任他摸个遍，这脑子就飘飘忽忽的了，脸上的温度渐渐升高，他小心翼翼的将身体向前贴。
　　
　　陈乐现在是稍微弯着腰，脊背是弓着的，整个背部线条拉的漂亮极了。李清泉将脸凑近陈乐的肩窝，贪婪的嗅着属于他的年轻的气息，嘴角慢慢露出一丝微笑。
　　
　　陈乐拧着档也没注意他这些小动作，而在他的前面，陈乐亦是笑的一脸灿烂，只是有别于他的痴醉，陈乐的笑，怎么看怎么像是不怀好意。
　　
　　

第二十四章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　远远的，李清泉就看几个小孩站在校门口，其中一个个子最高的不时张望。朱一苇今天也是一身白色运动装，啧，乍一看，真有那么点白马王子的架势。没容他多想，耳边‘嘎吱’一声刺耳的刹车声，他身体惯性的往前倾，整个胸膛顿时贴上了陈乐的后背。到地方了。陈乐脚蹬着地，歪着脑袋转头对他说：
　　
　　“下车”
　　
　　小孩的声音很轻，就跟在他耳朵边呢喃似的，顿时让他耳根发热。窘迫的扶着陈乐的腰，他缓缓跨下摩托车后座。仔细一看门口，连朱一苇一共有九个人，五男四女，男孩子都显得精神奕奕，女孩子则打扮的花枝招展，只是，此刻他们的表情却十分怪异，怎么说呢，就是很怪异。直到朱一苇走过来一脸不解的看看他，再看看陈乐，他才反应过来到底是为什么。
　　
　　他们当然奇怪，陈乐的骚包摩托车几乎跟他的人一样出名，之所以出名倒不是因为它名贵，而是自听过陈乐这个名字以来，就没见过陈乐的摩托车后座上坐过男的，要么空的，要么就一长发飘飘的美女，这里还得特别说明一下，陈乐对长发的女孩特别钟爱，他的历代马子清一色长头发。
　　
　　小孩们愣了足足有数分钟才缓过神，接着就是一阵交头接耳。李清泉想假装没听见，可他们声音也实在是不够小，总有那么几句直往耳朵眼儿里钻。这时，一个眼熟的身影也走了过来，李清泉一看不禁下意识的微微蹙眉。这女孩是陆婷婷，也是陈乐的女朋友，厄，前女友。
　　
　　之前他对这女孩挺有好感的，看上去漂漂亮亮，干干净净的，让人觉得很舒服，可是自从上次见她在走廊上被陈乐甩掉之后，他对她开始改观，不为别的，只因为这女孩竟在短短两天之内将失恋的事置之脑后，不知道该说她坚强看得开还是别的什么，总之，学校渐渐传开女孩有意无意找朱一苇说话，且两人相聊甚欢。于是，朱二毛同学原先已经摔碎的玻璃心再次龟裂，且粉碎成灰。这回女孩看上的是他哥，他谁都敢争，可惟独不敢跟他哥争。有人的地方就有八卦，李清泉也无意中听了不少女孩的传言，总之从头到尾四个字，水性杨花．．．．．．
　　
　　女孩走到跟前，一副楚楚可怜，小鸟依人的站在朱一苇的左手边，冲李清泉甜甜一笑，叫了一声老师，而对一旁坐在摩托车上叼着烟的陈乐视而不见。这态度非常明显，明显到连她身后的其他几位同学都不禁捏把冷汗。陆婷婷这么做无疑是想让陈乐难堪，陈乐那么要面子的一个人，陈乐．．．．．．陈乐坐在摩托车上继续吸烟，连头都没抬一下。李清泉清楚的看到女孩带着笑的嘴角僵了一下，又抖了两下，最后一直保持一个弧度。
　　
　　李清泉觉得有些奇怪，从陈乐自愿载他开始他就这么觉得，现在都已经把他送到地方了，可陈乐还没走，且看那架势暂时是不准备离开了。
　　
　　“你．．你要跟我们一起去玩吗”
　　
　　李清泉知道不合适，从他看到陆婷婷开始就知道，而且昨天才被拒绝，按理说他是不可能再自找难堪的，可是不知道怎么的，嘴一秃噜，就顺出这么一句，他想收回都来不及。可问都问了，大不了就再丢人一次，又不是没丢过人。这么想着，他心里好受了一些，但还是不禁忐忑。
　　
　　“好啊”
　　
　　恩？李清泉不敢置信的瞪大了眼看着将烟头丢掉，笑的一脸灿烂的小孩。别说他，在场所有人都瞪大了眼，跟见鬼似的瞪着陈乐。郊游什么的，陈乐会想去玩？！这个撇开不说，就平时陈乐除了骂人操事之外，连话都不屑跟他们说的，这会居然要跟他们一起去玩？！
　　
　　他们在想什么，李清泉不知道，也没心思知道，他只知道陈乐笑的真好看，眼睛眉毛弯弯的，尖尖的小虎牙俏皮的很，他突然觉得眼前的少年漂亮的就像一个天使。
　　
　　一阵劲爆的音乐铃声骤然响起，李清泉恍然回神，用眼角余光往身旁瞟了瞟，却恰巧对上了朱一苇的目光，那目光很凌厉，他心虚的移开视线，不自在的原地挪了几下脚，侧过一些身子。
　　
　　“操！这点小事也摆不平，哪天我他妈被人砍死了撂在大街上你们就能摆平了！”
　　
　　眉头跳了两下，李清泉想抽自己，就他这样还天使呢，天屎还差不多！等熊孩子合上手机，李清泉识相的没有看他，现在陈乐的脸只有一个词形容最合适，凶神恶煞！
　　
　　陈乐生气，陈乐能不生气吗？！上次在酒吧为了陆婷婷他让他舅场子里的人教训了那几个混混，本来以为只是一般的小混混，而那个逼他喝酒的也的确是个小混混，可那混混的老大却不简单，是H市黑道上新崛起的势力，说起岩帮的扛把子徐明远，陈乐也不禁皱眉。徐明远，年龄不详，身高不详，长相不详，背景不详，唯一清楚的就是知道他是个男的。这个人很神秘，但没人敢无视他，一夜之间挑掉H市两大黑帮的人，震惊H市整个黑道。据说现在是黑爷极力拉拢的对象。黑爷是H市的黑道龙头。徐明远现在怎么说也算个人物，混黑道的哪个不要面子啊，打他的小弟无疑就是对他的挑衅。这几天已经被堵了好几次了，要不是反应快，这会儿他陈乐指不定怎么了呢。
　　
　　陈乐再diao再混也还是个半大孩子，过分了无非就是在学校打打架什么的。现在乍一惹上这样的人还真有些不知所措，他是脾气暴躁，但不表示他是个没脑子的二愣子。昨天他就跟他舅说了这事，他舅说会帮他处理，让他安分几天，毕竟黑道上的不比白道的规矩，万一那些人血性上来对他不利，后悔都晚了。可刚才给他舅看场子的人打电话来说，根本见不着徐明远，他的手下撂出话说非得卸了他一条胳膊才能罢休。陈乐不怕，可如果他舅都摆不平的话就只能找他外公了，而他最不想惊动的就是他外公。
　　
　　烦躁的往地上啐了一口，他抬头看了看一旁的李清泉。他跟他爸的关系一直很僵，如果他爸知道这事肯定又会数落他一顿，今早两人才吵过一架，他已经厌透那个家了。
　　
　　李清泉被他看的有些头皮麻，而一旁的朱一苇和陆婷婷更是拉长着脸，朱一苇显然是瞧不过陈乐这样的，一直没拿正眼看过他。就在气氛有些微妙的紧张尴尬时，校门口那几个小孩开口喊道：
　　
　　“车来了，车来了！”
　　
　　果然，一辆小巴出现在身后不远处，李清泉咽了口唾沫，看向陈乐，又看了看他身下的摩托，问：
　　
　　“你的车怎么办？”
　　
　　没有回答他，陈乐二话不说加上档就在校门口转了一圈，最后停在门卫室外，冲里面喊道：
　　
　　“把我车停车库去，小心着点，蹭掉一点漆我就扒了你一层皮”
　　
　　嘿，这熊孩子，又在那装大爷呢。李清泉无奈的叹口气，替在门卫室里讲电话的小丘感到悲哀。
　　
　　
作者有话要说：啊啊~~终于赶在零点前更上了！！ 


第二十五章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　
　　车子停在校门口，几个小孩都抢先进去了。陆婷婷站在车门边，看着朱一苇，这意图太明显，而这会朱一苇可没闲工夫管她，他现在正殷勤的帮着他老师拎包呢，小孩手一抄，把他老师的挎包挎到了自己肩膀头上，笑嘻嘻的对他老师说：
　　
　　“清泉哥，上车咱俩坐一块”。
　　
　　李清泉看看他，又扭头看了看身后的陈乐，心里犯难了。
　　
　　“快上车吧，清泉哥”
　　
　　朱一苇没等他说话就一把拉住他的胳膊一起上了车。小孩一口一个哥叫的欢快，他也不好意思说什么。朱一苇将他让到了靠窗的座位上，就在他身边坐下来了，陆婷婷的脸当场就黑了，哼了一声上车找了一个位子单独坐下。这时，他才见陈乐慢慢悠悠的抬脚上车，看了他一眼就走到了他身后的座位上坐下。此刻小巴车里的气氛有些诡异，怎么说呢，人是不少，十来个，但就是没人说话。
　　
　　李清泉状似随意的在车厢里环视一圈，嘿，这默契的，都男女搭配啊。眼角的余光扫过他后座的陈乐，他不禁恍惚了一下。小孩自个儿一个人窝在座位上，头歪着靠着玻璃窗闭着眼睛小憩，早晨柔和的阳光洒在玻璃上，映着他那一头火红的碎发，额前的刘海在干净帅气的脸上投下几道淡淡的阴影，让他显得温和无害，就像世间最纯净的孩子。
　　
　　李清泉不自觉的弯了嘴角，眼神也温柔起来。陈乐再混，也终究只是一个孩子，他的世界还是一片清明。
　　
　　转过头，正好碰上朱一苇的视线，他心里一顿，一种奇怪的感觉涌上来。虽然只是一瞬间，可他分明看清了朱一苇眼中的探究。探究．．．．．．他想探什么？
　　
　　有些慌乱的别开眼，他往窗户旁边靠了靠，也学着陈乐的样子靠着窗户小憩。
　　
　　“昨晚没休息好吗？”
　　
　　刚闭上眼睛，耳边就响起朱一苇轻柔的声音，李清泉浑身一个激灵，慌忙睁开眼，只见，朱一苇上半身已经倾到了他跟前，此刻，两人的脸之间距离最多不超过五厘米，而朱一苇的嘴角正噙着一抹温柔的笑。不知道怎么，李清泉就感觉不自在了，浑身都不自在。他尴尬的笑笑，往前坐直身子，说：
　　
　　“是没怎么睡好”
　　
　　说完他又接着问了一句：
　　
　　“我妈说你最近都没怎么去画室，是不是遇到什么事情了？”
　　
　　看出他的局促，朱一苇笑笑的收回上半身，靠在椅背上微仰着头看车顶。过了好一会儿，才回答：
　　
　　“没什么”
　　
　　见他没有多说的意思，李清泉也不再追问，反而庆幸与他拉开了距离。而这时，汽车发动了，他暗中松了口去，也放松了身体靠上椅背，看着玻璃窗上跳跃恍惚的光线，缓缓闭上眼睛。
　　
　　颠颠晃晃的不知道过了多久，当他再次睁开眼睛车子已经停了，车里只剩下他和朱一苇，还有在他身后趴在窗口吸烟的陈乐。车子不远处，男生女生们已经玩开了，有几个甚至撩高裙子裤子下到小河里嬉戏。他伸手捏了捏有些发酸的脖子，问在他身边笑嘻嘻看着他的朱一苇：
　　
　　“怎么不下去玩啊？”
　　
　　朱一苇不说话还是笑嘻嘻的看着他。真是个怪小孩！在心里嘀咕了一句，他又转过头去看陈乐。今天陈乐真的很奇怪，尤其之前在校门口他接的那个电话，难道是遇上什么麻烦了？想到这个可能，他不禁皱起眉头，该！叫你平时那么混！
　　
　　“清泉哥，我们下车走走吧，你睡了好一会，下去活动活动吧”
　　
　　“哦．．哦，好啊”
　　
　　冲朱一苇讪讪的笑笑，两人先后起身下了车。脚踩在草地上的感觉很奇妙，他转头看了一眼仍趴在窗户上吸烟的陈乐，不知怎么的，他就觉得这时候的陈乐跟以往又不一样了，小孩静静的看着远处，眼神有些幽远，烟雾缭绕在他年轻的脸上，使他看上去竟有些淡淡的忧郁。
　　
　　又看向不远处嬉戏的几个小孩，他们青嫩的笑脸在阳光下光芒四射，他们肆无忌惮的嬉笑玩闹，没人会指责他们，因为年轻，所以他们被允许。嘴角缓缓勾起，他抬脚向河边走去。年轻真好！
　　
　　几个小孩见到他走近，都礼貌的说‘老师好’，只有陆婷婷拉着脸不情不愿的咕哝着。李清泉也没在意，现在的小孩都很奇怪。小巴的司机不知道去了哪里，他也没问，反正总会回来载他们的。找了一个树荫，他掏出手帕垫在草地上就坐下来。这个地方很美丽，小溪流水，芳草萋萋，云很白，天很蓝，还有自然的清新空气。这些都是在城市里见不到的。深呼吸一口气，他感觉身心都变得轻松了。朱一苇在他身边蹲下来，捧着脸看他。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　李清泉不解的看着面前清爽的小孩，朱一苇笑笑，眼睛眉毛始终弯弯的，说：
　　
　　“真好看”
　　
　　“是啊，真好看，我从没来过这个地方”
　　
　　“你长得真好看”
　　
　　心里咯噔一下，李清泉瞬间又提起戒备，他有些愣愣的看着朱一苇，朱一苇的表情不变，只是嘴角的笑意更深了些。突然，像是想到什么，他的眼神不断闪烁，最后化作一抹恐慌。他猛的转开脸，两手在脚边拧着裤脚。
　　
　　“是．．．是吗”
　　
　　“呵呵”
　　
　　注意到他的小动作，朱一苇挑了挑眉毛，没再继续说下去，起身拍拍裤腿，说：
　　
　　“我去跟他们玩会儿”
　　
　　“哦．．”
　　
　　看着朱一苇小跑过去的背影，李清泉只觉的一颗心七上八下。他不确定是自己太过敏感，还是．．．还是．．．．．．
　　
　　“发什么呆呢？”
　　
　　身后乍然响起一道声音，吓了他一跳，回头一看，原来陈乐不知什么时候已经下车了。
　　
　　“．．．没什么”
　　
　　“哼，我发现你这人有时候挺呆的，我就看见好几次你两眼无神的发愣”
　　
　　陈乐边说着边走到他跟前，一屁股坐到地上。
　　
　　死小孩！李清泉偷偷白了他一眼，没搭理他。两人并肩坐着，一时间无语，小风吹过，还真有那么点超脱的意境。伸手撩了撩刘海，李清泉清了下嗓子，转头看向陈乐，问：
　　
　　“你今天怎么了？”
　　
　　陈乐转头与他对视，也不说话，弄得他怪不好意思了，别扭的耸耸肩膀。
　　
　　“你不想说就不说，也不用这么看着我啊，怪．．怪让人不舒服的”
　　
　　“有人要害我”
　　
　　“什，什么？！”
　　
　　李清泉听了立马惊讶的瞪着他，那小眼睛瞪的，啧，够吓人的。接着，他又听见陈乐说：
　　
　　“上次在酒吧的事你还记得不？”
　　
　　愣愣的连点了两下头，他不明所以的看着小孩，等他继续说下去。
　　
　　“当时那个混蛋想找陆婷婷的麻烦，我不是给挡下来了么，给我舅看场子的人揍了他们一顿，估计下手没轻．．．哦，那间酒吧是我舅开的，后来我才知道，那混蛋的老大挺厉害的，现在已经放出话了，说要卸了我一条腿”
　　
　　“啊？！”
　　
　　李清泉惊慌的拽住陈乐的胳膊，嘴巴一张一合的也不知道要说什么。陈乐看他急得这熊样，扑哧一声笑了出来。
　　
　　“你怕什么？我都没怕”
　　
　　好半天，李清泉才找回声音，他紧张的咽了口唾沫，问：
　　
　　“那你怎么办？万一，万一真．．啊”
　　
　　他突然想起什么似的猛一叫唤，说：
　　
　　“昨天．．昨天早上是不是”
　　
　　“恩，就是他们”
　　
　　“．．．”
　　
　　他脸上表情复杂的变换着，拽住陈乐胳膊的手紧了松，松了又紧，好一会儿才又看着陈乐的眼睛说：
　　
　　“报警．．．成么？”
　　
　　一听他说这话，陈乐更乐了，咧着嘴吭哧吭哧的直笑的浑身乱颤。这给李清泉气的，个不识好歹的！
　　
　　“你，你还笑的出来？！”
　　
　　“为什么笑不出来？”
　　
　　好笑的看着他变脸似的耍表情，陈乐眼角弯的厉害，两颗小虎牙被从树叶缝里投下的阳光照的一闪一闪的。李清泉看的一愣，随即脸就拉的老长，个小屁孩子，笑那么好看，存心勾引他是不是．．．．．．
　　
　　“要不．．你家借我躲几天？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“啊什么啊，行不行？”
　　
　　李清泉确实愣了，陈乐说．．．说要去他家？！不知怎么的，这小心肝儿又开始扑通扑通乱蹦Q了，脸上也渐渐升温，他跟受惊了似的连忙松开陈乐的胳膊，转回头看着脚面，吱吱唔唔的说：
　　
　　“行．．行啊”
　　
　　

第二十六章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　
　　不远处，朱一苇正在和一个男同学打水漂，几个女孩子站在旁边不时拍手欢呼。李清泉静静看着，微风吹的他额前的刘海在眼前一晃一晃，就像他现在的心情，很奇妙，飘飘悠悠的。陈乐坐在他跟前也不说话，又点了根烟，低头慢慢抽着。
　　
　　“咳咳．．那个，抽烟不好”
　　
　　他小声的说，转头看向陈乐的侧脸。陈乐长得很耐看，五官很有型，如果不是脾气那么坏，应该也是个万人迷。突然，他伸手扯了下陈乐咧开的衬衫，笑笑的说：
　　
　　“扣上吧，扣上好看一点”
　　
　　陈乐明显一愣，嘴里叼着烟歪头看他。李清泉心里一荡，不知道为什么，刚平复不久的情绪又起波澜，他有些困难的咽了下口水，眼神情不自禁的顺着小孩的脸往下看。陈乐的衬衫几乎全部咧开，露出大片的胸膛，不算很白的皮肤下包裹着匀称的肌肉，在细细碎碎的阳光下显得健康而美丽。李清泉感觉有些口干舌燥，糟了．．．．．．
　　
　　“清泉哥！过来一起玩啊！”
　　
　　朱一苇的声音骤然传来，犹如当头棒喝，令他猛地惊醒。天呐！他恨不得抽死自个，这大白天的就乱发情，他是畜生么！
　　
　　“．．哦，哦！”
　　
　　慌忙站起来，他也没再敢看陈乐，闷着头就往河边快步走。陈乐看着他急促的有些狼狈的背影，挑起一边眉毛，似笑非笑的勾起嘴角，一抹玩味在眼中闪现。
　　
　　朱一苇看着他来到身边，弯着眼睛对他笑了笑，就拉着他沿着小河往东走。他还沉浸在刚才窘迫的情绪里，虽然觉得不自在，可也并没使劲挣扎，就半推半就的随着他走。走了没两分钟，他好奇的看着朱一苇的后脑勺，问：“你这是拉我去哪啊？”
　　
　　朱一苇闻言回头冲他神秘兮兮的笑笑，又扭过头继续拉着他走。这小孩！李清泉郁闷的撅起嘴，真是不爽，现在的小孩一个比一个难搞。
　　
　　跟着他又走了一会儿，李清泉已经听不到其他学生的声音了，他们四周除了小河流水的声音就只剩下他俩走过草地发出的沙沙声。不知道为什么，一种奇怪的感觉渐渐涌上心头，李清泉不由的紧张起来，他再看朱一苇的后脑勺的时候竟觉得有些心虚，不自觉的又想起之前在树下的时候小孩说的话。
　　
　　“到了！”
　　
　　他正沉浸在自己混乱的小思想里，耳边突然想起了朱一苇有些兴奋的声音，他回神一看，愣住了。
　　
　　眼前突然出现了一片白，那纯净的颜色美的让人惊艳，几乎连呼吸都要忘记。满地盛开的白蔷薇，让人一下子犹如置身在圣洁的国度。微风一吹，花瓣轻轻摇曳，带着沁人的馨香萦绕在空气里，李清泉就这样看着，仿佛随着那朵朵白花轻轻荡漾。
　　
　　“真美．．．”
　　
　　不由自主的低喃溢口而出，先前的紧张混乱一扫而空，现在，他的眼里心里只有面前的白色花海。他缓缓闭上眼，轻轻的扬起脸对着太阳，嘴角露出舒适的笑。这是连做梦都不曾见过的美丽。
　　
　　朱一苇看着他在阳光下泛着光泽的脸，眼中闪过一丝激动。视线慢慢集中到他弯起的嘴角，朱一苇感觉自己的心跳一声声有力的响在耳畔，第一次这么无所顾忌的看着他，说不上来现在是什么样的心情，反正就是酸酸的涨涨的甜甜的又有些微的苦。
　　
　　缓缓抬起手，他情不自禁的抚上那柔和的嘴角，手刚一触碰，李清泉霍然睁开眼，似乎有些惊吓，朱一苇也吓了一跳，他没想到李清泉会突然睁眼，以至于他眼中的迷醉都来不及隐藏。一时无语，两人就这么呆愣的站在太阳底下瞪眼。
　　
　　“你．．．”
　　
　　“你会不会讨厌我？”
　　
　　在李清泉开口的同时，朱一苇抢先截住了他的话，小孩微微偏过头，似乎不敢再与他对视，急切的声音里隐约带着微微的颤动。
　　
　　李清泉从上往下看着他的侧脸，他的睫毛很长，成功的掩盖了他眼底的情绪，然而属于少年青涩的表情却分明的呈现在眼前。李清泉在心里叹口气，他知道，有些事，从这一刻开始变了。他不可能再无视少年眼中的情愫。老实说，他有些受宠若惊，但更多的是慌乱。他不明白朱一苇为什么会看上自个，但是无论如何，他是不能给予回应。眼前的孩子多么优秀，他的前路无疑是光明一片，不管是作为老师还是兄长朋友，李清泉不忍心看到他踏入歧途，而更重要的是，李清泉清楚的知道，他无意参与他的人生。
　　
　　犹豫的抬起手，在朱一苇的肩膀上方停顿了一下，李清泉终究还是放弃了轻拍他肩膀的动作。再次仰脸看向太阳，阳光已经很刺眼，身边起风，草地被扫的沙沙响，白蔷薇欢快的摇摆，他笑了，这真是他见过最美丽的风景。多么纯洁少年的爱恋啊，他又笑了。
　　
　　“我们回去吧”
　　
　　说完，他转过身默默地往回走。朱一苇缓缓抬起头，看着他清瘦的背影，心里一阵瑟缩，眼眶就红了。没人知道，从一年前初见那刻起，心里就只放他一个人，春夏秋冬，三百多个夜晚都做着有关他的梦，梦醒后，心痛了，裤子湿了，而对他的爱恋却更深了。也没人知道，这一片白蔷薇，是送给他的第一份礼物，可是，他却只给了一个背影。
　　
　　伸手揉揉眼，朱一苇咬牙跟上去亦步亦趋，也不说话，就是拿眼睛死瞪着他的后脑勺。开始还没什么，李清泉可以假装镇定的往前走，可任谁脑袋后面跟着双眼睛也得觉得寒碜。他停下脚步，慢慢转回身，正好与朱一苇面对面，小孩的眼神太犀利，太幽怨，啧，他也不知道怎么形容，就觉得脊梁骨发麻冒寒气。抬手挠挠脑门，他咕哝道：
　　
　　“你能不能别这么看着我，怪难受的”
　　
　　朱一苇不理他，朱一苇继续瞪他。
　　
　　“那个．．．你是个好孩子，有的时候．．”
　　
　　“你是不是讨厌我？”
　　
　　啊？李清泉一愣，随意会意了，小孩在这上面纠结呢。无奈的笑笑，他没再犹豫的拍拍他的肩膀，摇了摇头，说：
　　
　　“我不讨厌你，你是个好孩子”
　　
　　说完，也没再给朱一苇说话的机会，拉着他的手腕就往回走。少年的心青涩纯净，也敏感脆弱，李清泉不是什么能人，他不知道这么做对或不对，但对一个恋慕自己的孩子，他无法决绝的将他拒之千里，虽然不能给予回应，但至少，他要选择一个最不伤人的方式来解决。
　　
　　两人一路沉默，没一会就又听到了其他几个小孩的嬉闹声，李清泉的眉眼间明显轻松了些，他加快了脚步，连带着朱一苇也跟着一起快走。一个个俏丽活泼的身影出现在视线里，李清泉一眼就看到了陈乐，只是奇怪的是，他正和一个男生你推我扯的站在水中的一块大石头上，而旁边的几个小孩咋咋呼呼。李清泉不知道发生了什么事，但显然并不是什么愉快的事情。皱起刚松开的眉头，他早该知道，陈乐怎么可能和他们玩到一块儿去！就在这时，陈乐的左脚突然一滑，而跟他撕扯的那个男生不失时机的狠狠推了他一把，李清泉的心猛的一紧，张开嘴‘小心’二字还未喊出就眼睁睁的看着陈乐的手在空中乱抓了两下掉进水中。
　　
　　扑通一声，水花四溅，李清泉再也不迟疑，松开朱一苇的手就向陈乐落水的地方跑去。
　　
　　
作者有话要说：啊啊~~最近貌似又卡文了- - 
咳咳，还有还有，点我觉得有必要再声明一下：不弃坑，不BE，不人兽。
【以上！表示这是点我写耽美文的原则！】 


第二十七章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　当李清泉跑到跟前的时候陈乐已经呛了好几口水，而这时众人才反应过来，平日里嚣张跋扈的二世祖陈乐居然是个旱鸭子！虽说这水并不深，可一个成年人栽进去也能淹了头顶，只见陈乐闭着眼两手乱扑腾，要多狼狈就有多狼狈。刚才推他下去的那个男孩得意了一下也渐渐慌了，其他几个也是不知所措的互相瞪眼。李清泉没闲工夫管他们，叫了一声‘陈乐’，连鞋子都没脱就扑通一声跳下去了。
　　
　　河水冰凉，一跳下水他立即收紧了毛孔，但此时已经不容他在意这些，猛吸了一口气，他快速的往陈乐扑腾的地方游去，快了，近了，可他却发现有些不对劲儿，陈乐扑腾的动作越来越小，再一看，小孩的头已经沉到水里了，只剩两只手还在无力的拍打着水面。李清泉心里一惊，又猛吸了一口气咬紧牙一头闷进了水里。
　　
　　当他再次浮出水面的时候，他一只手拖着陈乐的腋下，陈乐闭着眼一脸痛苦的歪在他的肩头。水太冷，他不敢再耽搁，他已经感觉不出两人身体的温度了。所幸距离岸边并不远，他半拖半抱的终于把陈乐弄到了浅水区。陈乐的身子已经完全瘫软，这时，一双手伸到他的面前，那是一双修长漂亮的手，他抬头一看，是朱一苇，小孩背着阳光，李清泉看不清他的脸，但是从他身上散发出来的复杂气息让他不禁一怔，随即手臂的负担减轻，陈乐已经被接了过去，朱一苇抱着陈乐转身就往岸边走，不知道是不是水太冷了，他控制不住的在水里哆嗦了一下。
　　
　　几个小孩显然是被吓到了，都呆呆的没有反应，直到朱一苇将陈乐放平躺在草地上，才陆陆续续的回过神。李清泉困难的爬上岸，踩着岸边的小石子他才发觉竟然掉了一只鞋。抖着一身水来到陈乐跟前，他刚蹲下朱一苇就噌的站起来退到了一边，他诧异的抬头看去，然而看到的却是朱一苇紧皱眉头倔强的侧脸。暗叹一口气，他现在顾不了他。低头再看陈乐，小孩嘴唇发紫，脸色苍白，眉头皱的死死的，紧闭的眼皮下两个眼珠子不安的乱动，颤动的睫毛让他显得脆弱而可怜。头发上的水顺着额前的刘海滴在陈乐的脸上，不知怎么的，李清泉只觉的心里一抽，顿时酸疼的厉害，眼眶一热，他也不知道划过脸侧的是水还是他的眼泪。
　　
　　“陈乐．．陈乐．．．”
　　
　　他一边轻声的叫，一边用湿漉漉的手拍打陈乐的脸颊，可是陈乐却像是陷进了无底的梦魇，满脸痛苦挣扎的不能醒来。他又轻轻捶了几下陈乐的胸口，还是没有反应，而这时不知是谁在旁边小声说了一句‘人工呼吸’，他脑子一激灵，对！人工呼吸！伸手抹掉陈乐一脸的水，他丝毫没有犹豫的吸口气低下头对上了陈乐的嘴，陈乐的嘴唇冰冰凉凉，且因为痛苦牙关咬的死紧，他憋了一口气却不得而入。不行，得赶紧想办法，不然陈乐这状况肯定会有危险的。脑子一转，他回想着以前上急救课的时候老师教的步骤，他用一只手捏住陈乐的腮帮，直到小孩终于张开嘴巴，然后又用另一只手捏住陈乐的鼻子，接着，他缓缓的将口中一口气渡到了陈乐的嘴里。连续做了好几次，陈乐终于有了反应呛出几口水。
　　
　　李清泉秉着呼吸紧张的观察陈乐的表情，终于，陈乐睫毛剧烈的颤动几下缓缓的睁开。李清泉是松了一口气，然而，没人知道陈乐刚才经历了什么，那一直纠缠他的噩梦疯狂猛烈的向他攻击席卷，他以为，他这次真的会死，可是当他差点就要彻底放弃挣扎的时候，他感觉到一股暖暖的热气窜进心窝，那温度竟像他遥远记忆里的那样温暖熟悉。嘴上传来柔软的触感，渐渐换回他的意识，他试图艰难的睁开眼，可眼皮太沉重，他只能睁开一条细细的缝，他隐约看见面前有一张模糊的脸，那张脸的背后万丈光芒，让他觉得一阵眩晕。眼皮真是太重了，他试图挣扎了几下，却还是抵不过，视线中最后的影像，是一双透着担忧的狭长秀气的眼。
　　
　　“陈乐？！”
　　
　　李清泉才缓了一口气，却见陈乐半睁着眼睛露出一抹淡的几不可闻的笑，他心里一咯噔，可还没等他缓过神陈乐就又昏了过去。又拍了拍小孩的脸，他无奈的叹口气，但一直提在嗓子眼的心是落回了原处。
　　
　　整个过程一直都很安静，推陈乐下水的那个男生早已经吓的躲到了一边，而其他的几个小孩也不敢出声，都紧张的看着李清泉的举动，只有朱一苇始终别着脸看向地面。这种时候，没人会注意他，更没人看到他眼中的不甘与愤恨。他紧紧攥着拳头，那只被李清泉拉过的手已经因为他攥的太用力而关节泛着青白。
　　
　　不知是谁打电话叫回了司机，几个学生帮着把陈乐弄上了车，李清泉坐在座位上，让陈乐靠在他的怀里。车子发动，这一场短暂的郊游就在这些微沉重的气氛中结束了。低头看着陈乐苍白的脸，李清泉再次皱眉，嘴里轻声的咕哝道：
　　
　　“臭小孩，都要被淹死了你都不会开口喊救命，活该你受罪”
　　
　　陈乐有多混账就有多要面子，其实他一直都看的明白，就陈乐这样的，自尊心可强着呢！
　　
　　一路上，李清泉打了好几个喷嚏，虽然现在太阳出的猛，可到底还是春天，稍不小心就容易着凉，何况他这还刚从水里上来的，担心陈乐也着凉，他环住他的手不停的帮他搓着身体。到了市里，车子首先开到了医院，挂了号之后，李清泉让司机把几个小孩都送回去，自己一个人留下来就行了。起先朱一苇一直在车上，可是当司机要开车的时候他却突然跳下了车，司机喊了两声，见他径自向一处跑远了也就不喊了。现在的孩子都奇怪的让人摸不着头脑。
　　
　　坐在病床前，李清泉捧着一个热茶杯发愣。他两眼无神的看着躺在床上闭着眼一脸宁静的陈乐，也不知道在想什么。其实，他什么也没想，就只是在发呆，脑子一片白茫茫，不知今夕是何年。这一坐就坐到了傍晚，期间护士来看过几次他也没反应。
　　
　　陈乐醒来的时候，入眼的是一片苍白。他怪异的扭曲着脸，靠！老子不是真挂了吧？！但是没多久他就推翻了这个惊魂的想法。因为他转头看到了一个呆子，那呆子捧着茶杯也在看他，那呆子长得不赖，那呆子他认识。妈的，就是死了也不会看到这骚包二椅子啊！
　　
　　之后发生的事就很戏剧化，狗血剧！这是陈乐自个儿说的，从他换回自己的湿衣服后跟在李清泉屁股后面去办出院手续起他就没凶过一下。按他的说法是，好歹你这娘娘腔救了我，以后咱俩就是铁哥们！
　　
　　出了医院，夕阳已经暗淡。招了计程车，李清泉就把陈乐带往自己家去了，他没有忘记熊孩子上午跟他说的事，不论是出于什么原因，他也实在觉得应该时刻看着陈乐他才能安心。
　　
　　疲惫的靠在椅背上，李清泉闭上眼揉揉眉心，陈乐坐在一旁用余光瞟他，瞟着瞟着就有点心虚了。陈乐觉得自己有一点卑鄙，其实他清楚这娘娘腔是个烂好人，不论他对他做过什么过分的事，这人都没有对他产生过敌意，别看陈乐平时那样儿，其实他很敏感，别人一丁点儿的情绪起伏他都能察觉出来。他知道谁对他好，谁对他不好，但他习惯了暴力的去拒绝别人的好意，其实，他自己也明白，他．．．．．．其实只是害怕。
　　
　　慢慢收回视线，陈乐微微皱起眉，他不知道自己是不是扯进了一个无辜的人，他们俩本不该有交集，可是不知道为什么，早上跟他爸吵过架离家出走在路上见到这人的时候，他竟然第一时间就想到要去他家里，或许，他潜意识里确定了这人不会拒绝他。也学着李清泉的样子抬手揉揉眉心，陈乐嘴角勾起了一个淡淡的笑。
　　
　　这个人，其实真的不错。
　　
　　
作者有话要说：厄。。其实吧，点我觉得有时候写的也的确狗血- - 
这出落水英雄救美还人工呼吸什么的，点我一边写一边.... 


第二十八章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　
　　两人一进门就被一股浓烟呛的险些招架不住，李清泉一边吭吭吭的咳嗽一边抹被呛出的眼泪。这，这怎么了？！陈乐也呛的厉害，一边咳嗽一边他妈的他妈的骂个不停。而这时，另一阵咳嗽声响起，李清泉一听，忙开口喊：
　　
　　“妈？！”
　　
　　“咳咳．．小泉你，咳，你回来啦”
　　
　　厨房的门被打开，佟悦微一只手抄着一把锅铲，一只手不断的在脸前扇风，显然也是被呛得不轻。李清泉眯着泪眼一脚甩掉幸存的那一只鞋，三两步奔到他妈跟前，上下看了好几遍没发现有什么不妥才放心的问：
　　
　　“妈，这是怎么了？怎么搞的一屋子都是烟？”
　　
　　佟悦微吸怂着鼻子抹抹眼角的泪花，气愤的说：
　　
　　“抽油烟机坏了，我打电话叫人来修，可是该死的到现在人也没来，结果就这样了”
　　
　　说着她又咳嗽了好几声。李清泉有些哭笑不得，他当是家里着火了呢，接过他妈手里的锅铲，把她推到沙发上坐好，他捂着鼻口走进厨房，待看清眼前的状况，他再次摇头失笑。油烟机坏了，至少可以打开窗户啊。
　　
　　将锅铲往灶台上一扔，他把窗户打开通风散烟，他们家住三楼，通风条件还可以，不一会厨房的烟就散的差不多了。他开水龙头洗洗手，走出厨房，刚踏进客厅就听见他妈跟刚才截然不同的愉悦笑声，而他妈的身边坐着一个阳光少年，啧，人家笑的那叫一个灿烂，嘴都快咧到耳朵后面去了。
　　
　　咦？那是陈乐？那确实是陈乐，可李清泉愣是没想明白，陈乐能跟他妈有说有笑的坐一块儿聊天？难不成这熊孩子转性了？他自己一个人站那胡思乱想，这边佟悦微趁跟陈乐聊天的空挡转头正好看到他一脸呆相的愣站在厨房门口，也不知道在想什么。
　　
　　“小泉，你也真是的，要带人回来也不提前跟我打个招呼，我都没准备什么好菜”
　　
　　“阿姨您太客气了，我不挑食的，您吃什么我就吃什么”
　　
　　孩子这嘴甜的，一口一个阿姨把佟悦微叫的是心花怒放，直笑呵呵的拍着陈乐的手说好孩子啊好孩子。李清泉嘴角抽了两下，看了陈乐一会儿脑子里突然蹦Q出一句广告词，他赞同的点点头，恩，一切皆有可能！
　　
　　四处门窗都开着通风，他先后跟陈乐冲了个澡，换身衣服，收拾利索了，他妈也做好饭了。李清泉照他妈的吩咐将厨房里做好的菜都端上了饭桌，本来还想让他下楼去买点熟菜的，可陈乐坚持说不用，也就作罢。等几人终于坐上饭桌的时候已经差不多七点了，桌上气氛不错，只除了李清泉不时向陈乐投去疑惑的眼光。不怪他疑神疑鬼，只是陈乐这样太稀奇了，要说这小破孩子尊敬长辈什么的，他不信，就是平时在学校也没见这小孩对那些女老师客气过啊。想来想去，他最后归结为：他老妈魅力无边！
　　
　　逮了个空，李清泉跟正在给陈乐夹菜的佟悦微说了今天的意外，又说陈乐家人正好这段时间出差不在家，小孩一个人在家住不安全，要来家里住几天，他妈首先自然是虚惊一下，然后就笑眯眯的直点头，说好啊好啊，又一个劲儿的给陈乐夹菜，陈乐的嘴更甜了。李清泉暗自吐舌，心里的罪恶感汩汩的往上冒，唉，自打碰到这熊孩子，他就没少扯谎。不过现在看到陈乐跟他妈似乎处的挺融洽，他也就不想那么多了。
　　
　　吃完饭，陈乐又帮着佟悦微收拾桌子洗碗，不让干还跟你急，拗不过他佟悦微笑呵呵的弯着眼在一旁看他干的有模有样。陈乐低着头利索的摆着抹布擦盘子，佟悦微上下又将他打量了一遍，嘴角的笑意更深了。
　　
　　从小到大，她儿子就没带过朋友同学什么的回过家，有段时间儿子特别内向，连跟她都不爱说话，她可是担心了好一阵子，就怕自个儿的宝贝儿子患个自闭症什么的，幸好后来儿子渐渐开朗些她才算放心。不过儿子虽然掩饰的好，可到底是自个生的，好不好哪能看不出来，她一直就觉得她儿子虽然跟谁都处的好，但其实始终保持着距离。今天刚看到陈乐的时候她着实惊讶了一会儿，虽然小孩子长得不错，可穿着打扮却令人不敢恭维，不过令她惊讶的是，他儿子带人回家！对李清泉，她向来是信任的，既然能带回来家，那这孩子肯定坏不到哪儿去，关键是，这孩子对她儿子来说一定很特别！
　　
　　而且，从一开始的交谈到后来陈乐的表现，她直觉得和这孩子很投缘。看陈乐将碗盘洗好擦干堆到洗碗池旁，她擦擦手接过来放进橱柜里，背对着陈乐，笑笑的说：
　　
　　“我们家小泉打小就不太会讲话，也不像别的年轻人那样会玩，你跟他相处会不会觉得闷？”
　　
　　“啊？．．哦，不，不会，李老师一直对我很好”
　　
　　猛的听见佟悦微问他，陈乐还真是有点紧张，他也不知道怎么的，就是不想给这女人留下不好的印象，娘娘腔跟他妈长得很像，所以看到这女人他并没有初见的陌生感，反而觉得很亲切。顿了一下他又补充说：
　　
　　“他是个好人”
　　
　　“呵呵”
　　
　　做母亲的就是这样，听别人夸自己孩子总会由衷的感到高兴和满足。关上橱柜门，佟悦微转过身歪靠在厨台上笑看着陈乐，也不说话。
　　
　　“阿姨．．．”
　　
　　小孩子到底是小孩子，被人盯着就会害羞。佟悦微走上前解下陈乐身上绑着的围裙，笑笑的将他推出厨房说：
　　
　　“去看电视，去看电视”
　　
　　陈乐摸着耳朵回头对她笑笑，点点头。走动沙发跟前，他就看见李清泉坐在那抱着条狗又亲又搂的，电视机画面一闪一闪的播着广告。一看那狗，他撇着眉毛翻了个白眼，他妈的就烦这种毛茸茸的东西！听见哼的一声，李清泉立马打了个激灵，握马汀爪子的手一紧，就听马汀汪汪的直叫唤，吓的他手一松，马汀尾巴一甩从他身上跳下去跑开了。
　　
　　有点尴尬的慢慢转过头，李清泉从下往上仰视着小孩的鼻窟窿，啧，鼻毛根根清楚，不长不短，也没露出来。陈乐看了他一眼，也没说话，就径自走到另一边沙发坐下来看电视，拿过遥控器连续换了好几个频道也没什么好看的，干脆就随便找了个频道，往沙发靠垫上一靠，歪头看起来。其实刚才李清泉正在看浙江台播的‘婚姻保卫战’，只是陈乐来时刚巧放广告了，可现在小孩子换了频道他又不敢吭声，就怕惹人家不快活，现在他妈还在家呢，万一陈乐脑子一热跟他犯起混来，这说也说不清了。他妈对陈乐的印象似乎不错。
　　
　　没办法他也就跟着一起看了，其实电视里放的什么他根本没看明白，眼珠子看着看着就看歪了，控制不住的往陈乐身上瞟，小孩好像看的挺专注，眼睛一眨也不眨的。他一会看看电视，一会看看陈乐，突然，陈乐一转头，跟他撞了正着，心里一咯噔，他紧张的屏住呼吸，大气也不敢喘。陈乐盯着他看了一会，嘴角一勾，笑了。这人真孬，看他就看他，还搞的跟做贼似的。
　　
　　“你偷看我”
　　
　　“没．．没．．”
　　
　　陈乐哼笑了一声，那意思显然无视他的狡辩。撑起身走到他跟前坐下来，陈乐笑的一脸邪乎劲儿，贴到他耳朵边轻声的说：
　　
　　“其实，我一直想问清楚．．．”
　　
　　感觉到小孩呼出的热气喷在耳朵上，李清泉脑子一阵阵开始发晕，脸上也渐渐烫起来，身体更是紧张的绷得死紧，他都能听见自己咽唾沫的声音。而这时，陈乐的声音又传入耳中，直穿过耳道，钻进他脑子里。
　　
　　“你真是同性恋？”
　　
　　这回不是晕了，他懵了！刚烧起来的脸立马冷下来了，转过头惊慌的看着陈乐一脸诡笑，好一会儿才缓过神，他连忙扭头往厨房看去，他妈还没出来．．．．．．慢慢收回视线，他努力调整着自己的呼吸，再看向陈乐时，已经没有了先前的热潮，有的，只是疏远的冰冷和．．．一丝受伤的委屈。
　　
　　李清泉缓缓站起来，没有理会陈乐略显讶异的表情，他低着头，由于灯光的照射角度，让陈乐看不清他的表情，只听见他略带颤抖的声音说：
　　
　　“为什么问这个？好玩么？”
　　
　　说完，他转身就往卧室走，直到他卧室的门关上，陈乐才反应过来，娘娘腔生气了？看着紧闭的房门，小孩心烦的皱起眉头，莫名其妙！他就是想开个玩笑，再说，他也确实想问清楚娘娘腔到底是不是同性恋，这样以后他也好跟他相处啊，免得犯了什么忌讳。
　　
　　“神经病！”
　　
　　轻声啐了一句，他扭过头继续看电视，操！什么玩意儿，一点都不好看！
　　
　　靠着门板，李清泉缓缓滑坐到地上，眼眶湿湿热热的，但眼泪却没有流出来，他抬手揉揉眼，最后蜷起两条长腿，将脸埋在手臂里。陈乐是个混蛋！陈乐不是人！刚刚快把他吓死了，他不敢想象，万一他妈听到了会怎么样，他们家就他一根独苗，他不认为他妈听说他是个变态同性恋后会无动于衷。而且．．．李清泉真不敢再想，他是个胆小鬼，他真的不敢想陈乐是以什么样儿的心态来问那句话。他真的不知道，陈乐，那个臭小孩是不是也看不起他？
　　
　　陈乐有多恶劣他很清楚，那现在，那人是不是在笑话他？一个同性恋，一个变态，真恶心．．．．．．是的，陈乐一直都说他是个恶心的变态。
　　
　　“真恶心”
　　
　　嫌恶的从嘴里咕哝出这么一句，他缓缓的抬起头，从窗户投进来的对面楼层的微弱灯光映在他的脸上，他笑了，眼泪却流下来。
　　
　　

第二十九章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　
　　不知道在地板上坐了多久，屁股都有些疼了。外面传来开门声，听动静好像是修抽油烟机的来了。李清泉将头贴着门板听他妈跟那人说了几句然后就没声了，估计是进了厨房。伸手抹一把脸上的眼泪，他抽抽噎噎的从地上起来，腿蜷的时间长有些麻了，他扶着门歇了一会，慢慢走到床边。突然一个毛茸茸的东西在脚边不停的磨蹭，他嗤笑了一下弯腰将小东西抱进怀里。
　　
　　马汀很通人性，主人难过的时候它就会特别安静。李清泉坐到床上低头看着马汀在阴暗里炯炯发亮的圆眼睛，手一下一下的轻轻顺着它的颈毛，那茸软的触感总能令他平静。马汀是他在宠物店买来的，记得当时挑选的时候其实并没有看中它，那时候的马汀还没有名字，瘦了吧唧的，一点也不好看。本来他是看上了一只纯白色的贵妇犬，可就在他要付钱带走的时候，马汀突然冲他汪汪汪的直叫唤，这令他感到好奇，因为宠物店里的动物都很温顺，最多也就是唔唔的小声唤，可这瘦不拉几的杂毛吉娃娃却对他大叫，顿时他就觉得这只狗是与众不同的，当即便换掉了纯白贵妇犬，把这只杂毛吉娃娃抱回了家，给它起了个名字，叫‘马汀’。
　　
　　马汀一直叫个不停，起先他不以为意，只当有趣，可好几天过去了小狗还是不消停，这可让他难了，小狗偶尔叫唤叫唤，增添生活乐趣，但总是叫唤就让人受不了了。怎么逗怎么安抚都不行，他开始琢磨了，回想当天买狗的情景，突然，他一个激灵，难不成．．．．．．想到这个可能他赶紧又跑到店里去找老板，一问之下果然，畜生也有情！这下他算明白怎么回事了，看来想要马汀不乱叫唤，关键还在那只纯白贵妇犬，要么再买一只回去，要么把马汀送回来。可问题又来了，那只贵妇犬前两天已经卖出去了。没辙之下他不得不回去继续忍受马汀河东狗吼的摧残。后来时间久了，马汀也就慢慢消停下来，再久些，就是现在这样了。
　　
　　乱七八糟的想了一通，他的意识渐渐模糊，然后，世界黑了。当陈乐进屋的时候看到的就是一个瘦条条的大个子抱着只杂毛丑狗歪在床头睡着的样子。看他连睡觉都撇嘴怂眉毛的熊样，陈乐啼笑皆非，这娘娘腔，就没见过这么怂的。走到床头，陈乐弯下腰仔细打量他的脸，眼角湿湿的，鼻头红红的，因为撇着嘴，尖下巴绷得紧紧的。啧，个小白脸！无声的嗤笑一下，陈乐伸手将窝在他怀里的马汀一把揪起来就准备扔出去，可突然想到了什么，他低啐一声，顺捋了两下狗毛，轻轻的将它放到地上，小狗唔唔两声摇摇尾巴也就没动静了。
　　
　　回头再看李清泉，陈乐从鼻窟窿里喷出一股气，皱着脸小心的把人往下抱一点，捋直了，又帮他盖上毛毯。睡梦中，李清泉吸吸鼻子，咕咕哝哝的哼唧两声，往床中央挪了挪，也没动静了。撩撩刘海，陈乐坐在床沿开始发呆。白天发生的事还没沉淀，他也没好好整理自己的思绪。
　　
　　夜深人静的时候，人就特别容易感慨，醒悟。也特别容易想一些平时不愿想不常想的事。陈乐也在想一些事，一些往事。这些往事里，有他至今为止最好与最坏的记忆。抬手摸上嘴唇，他的身体骤然一阵颤栗，上面残存未散的触感让他打心窝里感到熟悉柔暖，那是多么遥远的记忆了，可每每想起还是分外鲜明清晰。
　　
　　他不由自主的又转头看着那个几乎将脸都埋进枕头里的大男人，认识不算久，他记得这人睡觉一定要抱着一条恶心巴拉的小草莓被单才能睡的，今天倒是稀奇。陈乐没有注意到，对着这个之前令他鄙夷嫌弃的娘娘腔，他已经不再觉得恶心讨厌，甚至还会不自觉的微笑。他知道李清泉是个好人，在别人眼里自己就活脱脱一个二世祖混混小无赖，接近他的无非是想要沾他的光，或者说，沾他们家的光，除了表弟魏嘉亮，没有人真的想要跟他亲近。他脾气暴躁，蛮横嚣张，看不顺眼的直接抡拳头。很多人都怕他，但更多的人厌恶他，不过没几个敢当面表现出来，这是当然的。可是，这个人却不一样，他揍过他，骂过他，如果换作别人，早该躲他躲的远远的，或者像朱二毛那王八一样跟他对着干了。然而这人却不知好歹，总爱多管闲事，挨揍委屈了就哭，哭过了继续管，跟个二愣子似的。
　　
　　其实，陈乐真不想打他骂他，只是每次看他明明怕挨打却还硬撑着对自己说这说那的，心里就烦劲。陈乐见不得他对自己好，那会让人心慌，总会情不自禁的多想，想多了就烦。
　　
　　有多少年了，他不再真心的笑，有多少年，他不敢接受别人的好意，多少年，他不曾再次感受到那种窝心的暖意。真的好多年了。
　　
　　鼻腔里酸酸的，他揉揉眼，手指抹掉一些湿润。暗骂自己没出息，他起身关了灯又摸黑走回来轻轻的躺上床。这一夜还很长，可是陈乐真的很累了，他还只是个孩子，再强悍也敌不过心酸的潮涌。他要休息一下，放松放松。也许，今夜他会有个难得的好梦也说不定。
　　
　　马汀趴在床脚边，尾巴在地上一扫一扫的，偶尔翘起来甩两下，它的眼睛睁得圆圆的，有点}人。从窗外投进来的微弱亮光映在它的眼里，就像流年在飘转。
　　
　　隔天是周日，佟悦微也比平时起的晚些，她洗漱完毕后看看儿子房门紧闭，猜想着两个小孩还没醒。做好早餐，她吃了一点，把剩下的用罩子罩起来就拎着画袋出门了，周日比较轻松，去画室的小孩不多，而且只下午去。她照惯例散步到公寓附近的花园，选了一处人少的地方观察了一下，不错，这处景很漂亮。思趁间她已经摆开了，在草地上铺了一块手帕，她席地而坐，爱干净这点李清泉显然也是遗传自她。扶着画板，她用笔大概测量了下入画比例，闭上眼在脑子力又构思了下，这才下笔。娴熟的在纸上勾勒，不一会，大致的景物轮廓就出来了。到底是行家，下笔精准，毫不拖沓，深入刻画的也不欠细腻。渐渐的，她的身边开始聚集一些围观的人。这些人多半都算熟人了，她经常来画，久了也都能聊上几句。
　　
　　李清泉醒的时候太阳光已经很明亮了，他皱着脸抬手挡住眼，昨晚又没拉窗帘。眯着眼醒醒神，他打算起来，可刚一动就觉得不对劲儿了，肩膀怎么那么沉了？他疑惑的转过头，嘿，顿时小眼睛全睁开了，他也没看见什么惊魂玩意儿，不过就是陈乐枕着他肩膀流哈喇子。好嘛，感情这小子是认准他肩膀头靠着舒服了。瞪了一会眼，他放松了身体重新躺好，只是头也没扭回来，直盯着陈乐看。看着看着他就皱眉毛了，放松下来的身体又绷起来，这种感觉太熟悉了，他咬着下嘴唇，脸都憋得一阵一阵热，他觉得怪难为情的，一边臊一边还是忍不住想看小孩的脸。虽说男人一大早斗志昂扬很正常，可他清楚，是他心底邪恶的欲念在作祟，天呐！他真的办不到看到这样的陈乐不起邪念，尤其是当看到小孩嘴唇微启，脸蛋晕红的样子，他就会情不自禁的想起在旅馆的那个夜晚。这不正常！这不正常！．．．．．．不，这很正常，因为他是个同性恋，是个喜欢男人的变态。
　　
　　突然，靠在肩膀的头动了动，他心里一紧，一转头果然看见陈乐迷迷糊糊的睁开了眼。
　　
　　

第三十章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　陈乐的眼睛很大，眼珠子乌溜溜的黑，由于刚睡醒还迷迷蒙蒙的跟覆了层水雾似的，这要换成个女人，八成没人受得了，得当场鼻血四溅，可对于李清泉，就是这样的陈乐，一男的，让他顿时把持不住，原先已经昂扬的炙热这下更是剑拔弩张。脑子有点晕晕的，他就鬼使神差的把脸凑过去了，鼻尖几乎贴着鼻尖，他能清楚的感觉到彼此呼出的热气，再也抵抗不住心头翻涌的狂狼，他嘴巴一撅，亲上了。温软的触感如记忆里一般美妙，除却昨天那场意外，这是他们第二次亲吻，真正的吻。李清泉已经如痴如醉，他在小孩的唇瓣上辗转，品尝这惑人的甜美，待他想更进一步的往里探索，突然，天旋地转，一阵剧痛从腹部传来，接着他就感觉整个人飞了出去，而同时，耳边响起熟悉的爆喝。
　　
　　“操！你妈的死变态，我踹死你！”
　　
　　这个早上，李清泉过的很不平静。被陈乐踹下床后，他就趴在地上装孙子，不是不想起来，一是疼的，二是臊的，他孬种的不敢起来迎接小孩的怒火。陈乐这时候已经完全清醒，掀开毯子跳下床就是一通骂。李清泉原是害怕，可后来惊奇的发现陈乐只是骂的厉害可似乎并没有动手打他的迹象，也就慢慢壮了胆子。他抹抹疼出的眼泪，揉揉肚子，可怜兮兮的抬起头小心的观察陈乐的表情，不禁咽几下唾沫，小孩现在额爆青筋，虎目怒瞪，脸红的厉害，该是气的。于是他识相的继续装孙子，不论陈乐骂什么他都不还嘴不吭声，却慢慢的从地上爬起来，挪到门口，他寻思着，等陈乐骂够了，消火了，他就第一时间退散。
　　
　　陈乐多精的一人啊，他这点小歪瓜心思哪能看不出来，眼见他手偷偷摸上门把，当场又是一声喝骂：
　　
　　“你个狗鳖，我看你再摸，我看你再摸！想溜？你他妈今天走出这个门试试，看我不砸断你的狗腿！”
　　
　　嘴上骂着，他一个箭步奔上去就将个一米八缩头缩脑的大个子一把甩了回去，李清泉没料到他手劲儿这么大，一个没防备竟被甩的踉跄好几步最后跌倒在了床上，刚想挣扎起身，一个旋风的身影就狂卷过来死死把他压住。
　　
　　要说这也是孽，陈乐压就压呗，还偏偏要跨骑在他身上使劲扭啊扭的，得，小李同志一早上没消下去的邪火这下烧的更旺了。陈乐扭着扭着就不动弹了，他惊恐的瞪着在他身下憋得满脸通红的娘娘腔。时间仿佛静止，可身下明显的异样让他清楚的感觉到这男人的变化。脑子轰隆一声，犹如火山爆发，他想都没想抬手就是一巴掌，个天杀的变态娘娘腔，操！操！！！该死的，虽然隔着衣料，可那热的跟烧铁棒似的的玩意儿却是结结实实的顶住了他的屁/眼！妈的！这什么狗屁雕凿的事！
　　
　　连续甩了几个耳刮子，陈乐跟沾了狗屎似的一下蹦出了老远，他涨红着脸，嘴唇气的直哆嗦，抖着手指着窝在床上捂脸直嗷嗷的李清泉：
　　
　　“你．．．你他妈的太变态了，别挨近我，我．．我．．．．操！”
　　
　　千言万语最后只憋成一个中气十足的‘操’字，陈乐扭头拧开门把就往外走，脸红脖子粗的走到客厅的时候他猛地想到这个家里还有第三个人，而那个女人．．．他环顾了一圈，发现女人似乎不在家，不知道为什么，竟有种松口气的感觉。一屁股坐到沙发上，他皱着眉咬紧下唇，眼睛死死的瞪着地板。简直乱了套，他怎么也没想到一大早的居然会发生这种事，缓缓的抬起手摸上嘴唇，身体又是一阵莫名的颤栗，这感觉．．．太奇怪了。忽然，一些模糊的影像在脑子里闪过，令他心头止不住的发热发抖，可待他再想仔细回想，却是什么也想不起来了。
　　
　　陈乐有个毛病，每当烦躁的时候就想抽烟，他习惯性的伸手到裤口袋掏烟，可摸了几下也没摸到口袋，他这时才想起身上穿的不是他的衣服，是那死娘娘腔的！啧，真他妈烦！一脚蹬上面前的茶几，他扭曲着脸恶毒的瞪向刚才出来的那个房间。
　　
　　李清泉缩着脖子从门口探出半个脑袋，小心憋屈的迎向陈乐的视线，刚一对上，就不禁打了个寒碜。该装孬时就装孬，李清泉从不去逞那点骨气，他知道这次是他的错，就算陈乐把他的脸打得跟猪头一样也是他活该。而他唯一庆幸的是，他妈有早出散步的习惯，现在不在家。陈乐一看他那可怜吧唧的熊样心里更有火了，指着他就骂：
　　
　　“你个diao样，我他妈就没见过你这样的，妈了个逼的，啃了老子的嘴现在又在那装小娘们，你他妈臊不臊啊！”
　　
　　臊！李清泉臊的都快把头埋裤裆里去了。被小孩骂的脸一阵热一阵凉，他也不敢吭气，两眼睛胡乱划拉。马汀摇着尾巴晃到他跟前，绕着他的腿一圈一圈的蹭，也不知是在跟他撒娇还是在安慰他。李清泉觉得自己窝囊极了，陈乐打他，脸都被抽肿了他不觉得委屈，可是陈乐骂他，他就难过了，陈乐骂他变态，恶心人的，那骂声尖锐的直往他耳朵眼里心窝里刺，真疼。其实不用陈乐骂他也明白，他比任何人都清楚同性恋代表什么，所以他一直很小心，然而，当春风浮动，掠过心湖，那一圈圈涟漪恣意展开，所有的一切就不是他能控制的了。
　　
　　见他还是不吭声，陈乐骂的也没意思，哼哼两声也不骂了。坐在沙发上喘着粗气，陈乐觉得这一早上真是莫名其妙，越想越是气不打一处来，越是烦劲，忍不住啐了一口，又抬头狠瞪了他一眼。李清泉趴在门框上捂着脸眨巴眼睛，他的脸热辣辣的刺痛，可是即使这样他也不敢吭气，生怕再次惹的陈乐炸毛。也不知道过了多久，陈乐从沙发上起来不声不响的走进洗手间，直到洗手间门关上李清泉才松了口气，咽口唾沫，他困难的挪着发软的腿走到床边坐下。摸着还残存两人体温的被窝，他的脸更热了。这个早上，真够惊魂的。
　　
　　过了好长时间陈乐才从洗手间出来，阴沉着脸坐到饭桌旁，掀开罩子，早饭也不热一下就吃。李清泉跟躲猫的耗子似的，一看他离开洗手间，立马就埋着头钻进去了。洗手间的镜子里照出他的脸，几个明显的巴掌印把原先白白净净的脸蛋衬得那叫一个抽象。吸怂下鼻子，他抬手轻轻碰了碰。
　　
　　“嘶．．真疼．．．．”
　　
　　当他从洗手间里出来的时候，陈乐已经换回了他自个的衣服，昨晚上用洗衣机洗洗甩干，晾一晚上就能穿了。小孩翘着二郎腿坐在沙发上背对着他，听见身后动静慢慢转回头。视线相对，李清泉一愣，一时间也不知道该作何反应。陈乐的表情很平静，连眼神都不骇人，可是这平静太过诡异，在李清泉看来，这小孩就跟换了个人似的。
　　
　　“你果然是个同性恋”
　　
　　心里一惊，李清泉回过了神。他有些难堪的看着小孩慢慢挑起一边眉毛，眼睛在他身上来回划拉好几遍，最后轻轻的说：
　　
　　“刚才的事我当没发生过，你也忘掉吧，以后，咱俩权当不认识，我也不会无缘无故再找你麻烦”
　　
　　他站起身，想了想又说了一句：
　　
　　“谢谢你”
　　
　　说完，他一只手/插/进裤口袋里走向门口，拧开门，看也没看还穿着小熊睡衣的李清泉一眼就走了出去。
　　
　　门阖上的瞬间，李清泉的心也被那微弱的响动震得抖了一下，他又抬手摸上脸，真的很疼。屋子里一下子变得空荡荡静悄悄，心慌的感觉如同宣纸泼墨般扩散开。陈乐走了，一点预兆也没有，临走时只给了他一个陌生的眼神，告诉他，以后．．．互不相识。
　　
　　“我怎么可能当不认识你，我怎么可能．．．”
　　
　　他轻声的呢喃，声音里夹着几不可觉的颤抖。抚摸脸颊的手慢慢滑移到胸口，那里传来的酸涩感觉一下子就冲的他眼眶湿热。
　　
　　“陈乐．．．”
　　
　　佟悦微回来的时候已近晌午，她打开门，一手拎着画袋，一手拎着个大塑料袋，她刚从菜市场回来。客厅里安安静静，一个人也没有，她不禁感到奇怪，门没锁家里应该有人的。将菜放进厨房，她来到儿子的门前，轻轻扣了两下。
　　
　　“小泉？”
　　
　　好一会儿里面才传来李清泉微弱的声音，接着房门被从里面打开。
　　
　　“妈．．．你回来了”
　　
　　“恩”
　　
　　看儿子出来了，她又往里看看，却只看到了在床上翻扭的马汀，再看看儿子，不知道怎么的，就感觉有些不对劲儿。
　　
　　“怎么了？陈乐呢？”
　　
　　一听她妈提陈乐，他立马一个激灵，心虚的撤出一个微笑，随意的说：
　　
　　“他．．他回去了，他家人打电话说已经回来了，叫他回家”
　　
　　“哦，真是的，我还买了好多菜．．咦？你脸怎么了？”
　　
　　眼尖的发现儿子的脸颊红通通的不正常，她担心的伸手摸上去。李清泉本能的一闪，随即发觉不妥，便握住他妈的手笑笑的说：
　　
　　“没什么，刚买的面膜不太好用，有点过敏”
　　
　　见他妈还想说什么，他连忙拉着他妈往客厅走。
　　
　　“对了，妈，上次晓岚送我的那幅画我怎么都找不到了，你是不是拿到画室去了？”
　　
　　“厄．．呵呵，我看着挺好的，就拿去画室给那些小孩看看，这不忘了拿回来了么”
　　
　　母子两有一句没一句的聊起来，而这一整天，李清泉微皱的眉头都没有松开。
　　
　　

第三十一章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　新的一周开始，气温也有逐渐升高的趋势，校园里短裙衬衫已随处可见，在Ｈ市这样的大城市，夏天总是来得比较早。李清泉抱着一本画册坐在窗口发呆，窗外嬉笑过往的男孩女孩洋溢着青春的朝气，总是勾起他心中那一抹躁动。距离上次见到陈乐，已经过去整整两周了。
　　
　　那天陈乐从家里离开，他难受了一整天，晚上睡觉也没睡安稳。本来打算第二天再找机会道个歉什么的，小屁孩子再生气也不过就是捶他两下，可是当他再见到陈乐的时候，小孩倒还是一如既往的嚣张跋扈，鼻孔朝天，两人迎面走过，他看着孩子咧着嘴怪笑着和那个黄金刺猬头打闹，全然将周围一切视若无物，直到小孩的笑声渐渐消失，他才转身去看，却只看到一缕火红的碎发飘荡在空气里，随即消失在楼梯拐角处。以后．．．．．．咱俩权当不认识。是了，陈乐虽然混，可一向是说一不二的，既然说了，那他们以后就真的毫无瓜葛。
　　
　　“唉．．．”
　　
　　李清泉不由得又叹口气，从那天一面之后，他就再没见过陈乐，旁敲侧击了几回才听说他根本没来上学，什么原因也不知道，不过没人会关注这种小事，陈乐不来上学是在正常不过的了。揉揉眼，他慢慢站起来伸展身体，连续两节没有课，他也就这么坐了两节课挪都没挪一下。将画册扔到一旁的架子上，他抬手看看表，恩，中午了。才放下手，学校的铃声就响了，这半天又结束了，他无力的甩着腿走出了画室。
　　
　　这个时候是吃饭高峰期，小孩们都正处青春期，容易饿，一下课就呼呼的都冲到食堂。李清泉手抄进裤兜里低头慢慢晃悠，其实他现在不饿，只是他想，或许今天能在食堂遇到陈乐也说不定。他就只顾这么低头晃悠胡思乱想，连迎面走来一人也没注意。
　　
　　“呀！”
　　
　　突地响起一声尖叫让他猛打了个激灵，忙的抬头一看，原来是医务室的李老师，此时她正捂着嘴扑哧扑哧笑个不停。
　　
　　“李老师．．．？”
　　
　　李云一边笑一边揉肚子，她刚刚看食堂人太多，准备过一会儿再去吃饭，却老远见这人跟个幽魂似的在大太阳底下晃悠，顿时起了玩笑心思，刚才走近他果然没注意到，再看到他因为自己突然大叫而惊慌的样子更觉得有意思。她吸吸鼻子，笑笑的说：
　　
　　“这又怎么了？魂丢了？”
　　
　　“啊．．没，没什么”
　　
　　李清泉躲着她戏虐的眼神，心里不禁大叹，人不可貌相啊人不可貌相，想当初见到这女人还起了一阵子怜惜之心，以为是个校园林黛玉，哪想她根本就是个扮猪吃老虎的主，别看那小胳膊细腿的，听说人家可是个练家子，家里还是开武馆的。而让他对她唯恐避之不及的原因是，每次这女人遇到他必定拨拉他一顿，非得把他弄得脸红脖子粗恨不得钻蚂蚁洞不可。
　　
　　他心里正思衬着该怎样应付，李云果然又发难了，她晃着小细胳膊搭在李清泉的肩膀头上，李清泉比她高太多，虽然此时弓着背也让她搭的怪费劲的，这会儿的姿势显得有些滑稽，她瞅着李清泉一张小白脸不自在的拧着，差点没忍住再笑出来。
　　
　　“你说你这人怎么那么可爱呢，真逗”
　　
　　“呵呵．．．”
　　
　　一米八的大男人被人夸可爱，厄，就算是夸吧，别人不知道，李清泉就觉得脸上不好看，可他还是咧着嘴赔笑，反正窝囊也不是一两天了，不就被个女人笑话么，没什么大不了，转过头他又是个一米八高的大男人。李云算是见识过他的以不变应万变，任你明撩暗逗，人家就是呵呵，嘿嘿，呵呵。其实她挺喜欢这人的，只是有时候觉得不捏捏他揉揉他都对不起他拉那么副欠欺负的样儿。
　　
　　李云还想再逗他两句，嘴还没张开就被人截住了。
　　
　　“小泉哥！”
　　
　　一声欢快的呼喊传来，两人转头看去，只见一只花蝴蝶翩然飞来，转眼就到了跟前。
　　
　　“晓岚．．．你怎么在这里？”
　　
　　李清泉一把接住扑进怀里的女孩，这一身大花裙子头上还别了朵鲜亮亮的大红花打扮的跟个吉普赛女郎似的可不就是华晓岚。撒娇的在他胸前蹭蹭，华晓岚抬起头笑嘻嘻的看着他说：
　　
　　“来找你啊，真是的，回来这么久了就见过你一次，你也不找我玩儿”
　　
　　这小丫头，李清泉好笑的拍拍她的头，脸上尽是宠溺的表情。而站在一旁的李云有些看傻了眼，他有女朋友了？没听说啊，再看看腻在他怀里的花蝴蝶，她不禁皱起眉头，她不认为他会喜欢这样的女孩。有些受不了他们哥哥长妹妹短的腻歪劲儿，她试探的轻声问：
　　
　　“小李，这是．．．．”
　　
　　李清泉笑笑的转回脸看向她，将华晓岚从怀里推出一点，对她说：
　　
　　“李老师，这是我妹妹晓岚”
　　
　　说完他又低头对华晓岚说：
　　
　　“晓岚，李老师是我们学校的校医，人很好的”
　　
　　妹妹？李云听他互相介绍着，弯起眼睛不动声色的打量着面前终于看清楚脸的女孩，恩，长得不错，就是太洋气了。而此同时华晓岚咧着嘴扯出一个特夸张的笑脸，说：
　　
　　“姐姐好！”
　　
　　姐．．姐姐？！李云弯起的眼角猛的一抽，姐姐？这谁比谁大还说不定呢！虽然老管李清泉叫小李，可实际上她比李清泉小了整整一年零几个月，而面前这个光鲜亮丽的花蝴蝶看起来也小不了多少。不过到底是受过高等教育的，随即她就扯出一个甜的腻歪死人的微笑，伸出手握上华晓岚涂了花里胡哨指甲油的小白手。
　　
　　“妹妹好！”
　　
　　妹妹两个字她吐的特别清楚，她笑的更甜了，眼角更弯了。
　　
　　
作者有话要说：唔~首先自抽反省，表示点我终于进了广告公司~新人新工作，所以最近一段时间要把精力都放在工作上，更文什么的点我只能挤时间了~~挤啊挤我挤啊挤。。。挤出来一点点我就发一点，如果有亲看不过瘾什么的就先预备小皮鞭，等点我忙完这阵子您爱咋抽咋抽，咱还可以变着花样抽打。。好吧，鞠躬^ ^ 


第三十二章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　李清泉现在有些苦恼，原因无他，就在于他身边坐着的华晓岚，其实华晓岚本身也没什么，而问题是整间食堂一半以上的人都往他们这边看就有什么了。他低着头躲避那些或好奇或嬉笑或调侃或其他什么什么的眼神，脸都快贴餐盘上去了。然而华晓岚似乎浑然不觉似的扬着一张天真烂漫的笑脸孜孜不厌的讲述着一个在法国认识的老外这段时间给她发了多少求爱邮件等等等等。其实他也不是觉得丢人，晓岚长得俏打扮时髦，跟她在一块是很有面子的，只是她实在太能吸引人的眼球，以至于向来习惯低调的他怎么都感觉不自在。
　　
　　华晓岚还在他耳边N啵N啵的，突然传来‘啊’的一声惊呼，也不知是不是潜意识里认定了，在学校听到这种惊呼声他就会不由自主的想到该不会是陈乐又干了什么缺德扒屁/眼儿的事了，他连忙抬头往声音传来的地方看去，只见食堂最后排的拐角处站了几个人，从他这个角度只能看到他们的后脑勺，其中最显眼的就是一个金黄刺猬头和一个秃瓢光蛋头。魏嘉亮！自从陈乐没来学校那天他也没再见过这小孩，现在刺猬头在这里，那陈乐．．．．．．想着想着他不禁站了起来，勾着脑袋往那边看。华晓岚不知道他什么心思啊，以为他想要看热闹，便吃吃的笑了两声，拉着他的袖子把他重新拽回了座位上。
　　
　　“这有什么好看的，不就几个小屁孩子摔泼打滚，又不是什么稀罕事”
　　
　　边笑边说，她扒拉着餐盘里的菜，有一下没一下的将里面的细姜丝挑出来。李清泉还是时不时的转头去看，眉头渐渐皱起来，没有．．．陈乐不在这。意识到这一点，刚提起来心不由得往下沉了沉，臭小孩到底在干什么？如果是为了躲那些想害他的人，那有没有藏好？他应该不会回家的吧，否则那天也不会要去自个家里。该死，李清泉暗中捏紧了拳头，这些天他一直在担心，生怕哪天突然就听说臭小孩被人怎么怎么了，他是个老实人，对那些黑道上的事情不怎么了解，可是总是听说过一些黑社会仇杀啊暴力啊什么的事情，反正这段时间他的心就没安过。
　　
　　而这时，拐角处又传来一些零碎的咒骂声。他支楞着耳朵仔细听，那骂声多半是朱二毛那秃子迸出来的，二毛这孩子习惯骂人，但是又很没新意，李清泉估计着孩子词贫，来回就那么几句‘妈了个逼的’‘操/你娘的’‘狗/日的’什么什么的。李清泉听着不禁叹口气，想起了二毛他哥，说起来朱一苇这段时间也有些反常，恩，也不能说反常，看上去是跟以前没什么不一样，非要说出个不同来，那也就只有一点，就是孩子不再像先前那么粘他了，见面都客客气气的，连哥都不喊了，也跟着别人叫老师。他也知道小孩估计在闹别扭，那天的事情两人之后一直没再说起，反正也没明说开了，他也就当什么也不知道，也不去哄，反正像这么大的孩子尤其是男孩，自尊心都很强，等憋一段时间气也差不多没什么了。要说其实就是死要面子，比如说陈乐，那就是最形象的例子。陈乐啊．．．．．．
　　
　　“陈乐不在你还diao什么，别以为你他妈的家里有几个臭钱了不起，魏嘉亮我他妈就告诉你，这个位子我朱二毛今天是坐定了！”
　　
　　紧随他的话音落下又想起一阵惊呼声，李清泉转过头看到的正好是朱二毛狠狠将魏嘉亮推开的画面，而接着发生的事就有些让人措手不及了。朱二毛劲儿大，想当初跟陈乐干架都没吃多少亏，现在对着个瘦皮包魏嘉亮还不跟老鹰斗小鸡似的。食堂后面的位子是阶梯式的，二毛这一推当场让魏嘉亮跌了好几个阶梯，他刚想扶着桌子站稳，结果脚下一踩空人就这么歪下去了，歪不要紧，可要紧的是他歪的不是地方，那金黄脑袋壳一下子就歪桌角上去了。李清泉眼睁睁看着他磕上去，还没等他惊呼出声，人就顺着桌角软倒在地了。食堂里顿时鸦雀无声，个个都惊恐的看着魏嘉亮趴在地上不动弹，连二毛都有些傻眼了，他是挺烦这人，谁让他是陈乐的表弟，可他也没真想过要把他怎么的。
　　
　　李清泉猛的站起来跨步过去，当他来到跟前的时候，鲜红的液体慢慢从魏嘉亮脑袋底下淌出来，汇成一条细细的线蜿蜒的在地面上爬。他心里一惊，连忙将小孩翻个身抱了起来，这孩子真是太瘦了，也太轻，抱在怀里浑身的骨头都咯人，可眼下显然不是在意这个的时候，他低头往小孩脸上一看，啧，原先挺白净的一张脸都血糊糊的了，半眯着眼表情痛苦的扭曲着，估计疼的不轻，也没再敢耽误，李清泉抱着他就往医务室去。华晓岚也看出来这下小孩子闹大发了，看那一脸血的，也不知道怎么样了，看她小泉哥把人抱出去了她也起身跟着去了。
　　
　　魏嘉亮被抱走了，食堂里的众人却好久都没回过神，尤其是朱二毛，脸上的表情活跟吃了狗屎似的，他想跟去看看，可是又拉不下来脸，两条组眉毛一会挑高一会低。
　　
　　李清泉急急忙忙把人抱到了医务室，可到了门口才知道医务室根本没人，他不禁又急又纳闷，这李云老师之前分开的时候说回医务室的啊，她没去吃饭，也不在医务室，这下不耽误人么！魏嘉亮一声接一声的在他怀里抽气，血顺着鼻尖都流到嘴里了，咸腥的味道让小孩呻／吟的更大声。虽然孩子不重，可对他来说也不是个小负担，累的喘吁吁，这给他急的差点也跟着哼哼唧唧的哭出来了。
　　
　　“赶紧送医院去吧，我开我爸车来的，小泉哥，走”
　　
　　华晓岚提着大裙摆来到他跟前，一路快走，她头上的大红花都歪了。看了一眼满脸血的魏嘉亮也担忧的皱起眉。李清泉一听，顿时欣喜，也顾不上跟她说两句就抱着小孩跟她去车库。也许真是心急了，他憋一口气坚持把人抱到车库竟还比平时快了好几分钟。上了车，李清泉坐在后面照顾着魏嘉亮，华晓岚嘱咐了两句坐稳点就发动车子开出去了。出大门的时候，门卫小丘一脸色迷迷的盯着驾驶座上的华晓岚笑，只是，谁也没有在意他。
　　
　　

第三十三章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　
　　将魏嘉亮送到医院后李清泉给樊校长打了个电话，简单说了下小孩的情况，给请了假，虽然他明白魏嘉亮请不请假根本没什么区别，可这表面功夫还是要做的。电话里他并没说明魏嘉亮受伤的缘由，只含糊的说是磕到了。这些日子他看明白很多事，在这个学校里的孩子基本上都是些有钱有势的人家的小孩，而这些小孩中又有一些家里特别有钱有势的，比如陈乐，比如魏嘉亮。小孩都是家里的独子，哪个不是被捧在手心里长大的，磕了碰了的难免都会引起或大或小的风波。朱二毛虽然也够混的，可毕竟也只是个孩子，他尽量能不把他扯进来就不扯进来。
　　
　　挂了电话，他坐在走廊的椅子上看着手机屏幕发呆。
　　
　　“小泉哥”
　　
　　华晓岚撩着裙摆坐到他旁边，一只手覆上他的手轻轻的拍了拍。医生在诊疗室里给魏嘉亮治疗，小孩磕的不轻，脑门直流血，刚刚她趴在门口看了几眼，小孩子原本就没大长开的脸更疼的都皱到了一起。
　　
　　“晓岚．．．”
　　
　　李清泉转头看了她一会，在她安慰的目光中心里一直紧绷的弦渐渐松弛。他勾起一抹淡淡的笑，缓缓将头靠在华晓岚的肩头，轻轻叹口气。华晓岚静静坐着任他依靠，从小到大，她一直都这样，在他心情不好的时候静静的守在一边，不说话不烦他，她的小泉哥是个多么纤细的人。
　　
　　走廊上不时有护士来回路过，都情不自禁的往他们瞟上几眼，两人是男的俊女的俏，这么偎在一块儿还真挺养眼的。过了好一会，李清泉呢喃般的说：
　　
　　“你说．．人怎么那么脆弱呢，一不小心就会受伤．．．”
　　
　　他说完又叹了口气，华晓岚歪头看了看他的脸，他现在是闭着眼睛的，眉头微微皱着，看上去有些忧郁。又过了好一会儿没再听他开口说话，华晓岚移开视线看着斜对面病房外放着的垃圾桶。
　　
　　“晓岚．．我．．．．”
　　
　　原以为他不会再说话，华晓岚有些意外的转回脸看他，这时候他已经睁开了眼，只是那目光迷惘而幽远。
　　
　　“我好像．．喜欢上了一个人”
　　
　　华晓岚一挑眉，这倒真是个大意外。她转了转眼珠子，在脑子里搜刮了下，轻声的开口问：
　　
　　“是那个女的吗？你们学校那个老师”
　　
　　李清泉愣了愣，抬起头离开她的肩膀有些不解的看向她，遂摇头。
　　
　　“不．．不是她”
　　
　　接着他又沉默了好一会，低头看着脚面，低低的说：
　　
　　“我一见到他就感觉很奇怪，他又不好，脾气还很坏，可是．．．我好像是真的喜欢他，他现在遇到了麻烦，我就会很担心，怕他出事”
　　
　　华晓岚静静听他说，或许他自己没有意识到，他现在表情真的跟平时很不一样，说起那个人的时候嘴角不自觉勾起的淡笑是那么温柔，不同于平时的温柔，那是一种可以融化人心的温柔。晓岚笑了，她扭过头继续看着垃圾桶。
　　
　　李清泉还在咕咕哝哝的小声说，不知道过了多久，诊疗室的门开了，医生从里面走出来。李清泉连忙起身上前去问情况，医生是个中年男人，去掉口罩看了一眼，又看看站在他身后的华晓岚，说：
　　
　　“你们是他的家属？”
　　
　　“我是他老师”
　　
　　李清泉看着医生微微皱着的眉头，心里忽然有种不妙的感觉，该不会．．．．
　　
　　“他的外伤不严重，就是血流的多了点”
　　
　　刚提起来的气又泄回去了，还好不严重。可没给他庆幸的时间，医生紧接着说出的另一句话将他炸了个结结实实。
　　
　　“像他这样的白血病患者我们建议是要住院治疗的”
　　
　　这话一扔出来，不仅李清泉，连华晓岚都愣了，她有些不敢置信的瞪大眼睛。医生看他俩的反应显然是还不知道，眉头皱的更深了，想了下说：
　　
　　“赶紧联系他家人办入院手续吧，不能耽误了病情，这种病拖一时就少一时”
　　
　　李清泉还没有回过神，他脑子里一直在回想医生刚才的那句‘白血病’，白血病？！怎么会．．．．．．
　　
　　医生走了，魏嘉亮被安排进了病房，李清泉站在门口透过门上的玻璃看着靠在床头痛苦呻吟的小孩，他仔细的观察着魏嘉亮，小孩的皮肤很白，可并不是健康的白，嘴唇也没什么血色，而且．．．他太瘦了。早该看出来，一般的孩子怎么会瘦成这样，更何况是像魏嘉亮这样有钱人家的小孩。似乎感应到他的眼神，魏嘉亮困难的转头看过来，正好迎上他的视线，小孩先是愣了一下，随即咧开嘴，龇着一口大白牙，只是他现在笑的有些滑稽。李清泉看着他的笑脸，心里顿时更不是滋味。
　　
　　推开门轻轻走到病床边，李清泉犹豫了下从旁边拉过椅子坐下来。魏嘉亮笑的没心没肺，除了脸上不好看，竟跟个没事人似的。李清泉暗中叹口气，说：
　　
　　“你知道吗？”
　　
　　“知道啊”
　　
　　“知道．．什么”
　　
　　魏嘉亮这下子笑出声了，手拄着裹了一层厚厚纱布的刺猬脑袋眯起眼看着面前这没脾气的美术老师。
　　
　　“你笑什么！”
　　
　　李清泉有些恼火，这小孩！刚才有一瞬间，他竟然觉得小孩笑的有些像陈乐！
　　
　　“老师，你真好玩儿”
　　
　　冲他翻了个白眼，李清泉掏出手机问他：
　　
　　“你家里号码多少？”
　　
　　“干什么？”
　　
　　“给你家里人打电话啊，你得住院”
　　
　　魏嘉亮身子僵了一下，他慢慢收敛脸上的笑，盯着李清泉看。李清泉被他看的有些}歪，不自在的挪了挪屁股，又问：
　　
　　“号码？”
　　
　　“不”
　　
　　“什么？”
　　
　　李清泉有些没听明白。
　　
　　“不用打了，我不住院”
　　
　　李清泉听明白了，可是他不懂。抓着手机他观察着小孩的表情，魏嘉亮由他猛看，也不觉得害臊。
　　
　　“你得的是白血病！”
　　
　　“我知道”
　　
　　“那为什么．．”
　　
　　“不为什么，我不住院”
　　
　　没等他说完，魏嘉亮就截了他的话头，身子往下一退，躺到了床上。他看着森白的天花板，好一会儿才幽幽的说：
　　
　　“你别管我，也别问那么多．．．．．．我表哥对你跟对别人挺不一样的”
　　
　　恩？他这话跳跃幅度过大，李清泉一时间没反应过来，半晌才听明白他说的是陈乐。不一样？怎么个不一样法？揍他揍的比较勤？李清泉听不懂这句话，但他心里还是小小的咯噔了一下，就为那句‘不一样’。
　　
　　魏嘉亮见他不说话，吃吃的笑了几声，接着说：
　　
　　“我表哥他很可怜的，你别看他平时那么凶，其实他是个很敏感的人，很容易受伤的．．．”
　　
　　李清泉听他说着，他想了解陈乐，想知道更多关于陈乐的事情。
　　
　　

第三十四章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　其实魏嘉亮也没说什么，只是随便扯了一些陈乐小时候的事情，那时的陈乐还是个天真快乐的好孩子。李清泉一边听一边想象，可好笑的是他怎么想脑子里出现的都是陈乐顶着一头红毛张牙舞爪的样子。
　　
　　病房门被推开，两人转头看，原来是华晓岚，此时她的眉头紧紧皱着，眼睛直盯着躺在床上嘴角弯弯的魏嘉亮。
　　
　　“为什么不愿意接受治疗？”
　　
　　一走到跟前她就对着小孩劈头来了这么一句，刚才她去跟医生了解了下情况，原来这小孩早就知道自己有病，却一直不肯接受治疗，他偶尔来医院却也是自己一个人，医生想联系他家里人也没法联系。华晓岚真不搞不懂这小孩都想些什么，白血病，那是会死人的病啊！
　　
　　魏嘉亮又嘿嘿笑了笑转过脸避开她的视线。华晓岚一看不禁恼火，这可跟她屁点关系也没有！
　　
　　“你．．．你们家是不是没钱？”
　　
　　魏嘉亮一听，小眉毛立马挑的老高，转过头表情古怪的看着她，好一会才像憋不住似的捂着嘴噗嗤噗嗤笑出来。李清泉知道她想错了，也难怪，她根本就不认识魏嘉亮。
　　
　　站起来拍拍她的头，李清泉低头轻声在她耳边说：
　　
　　“他们家有钱，很有钱，他爷爷是魏成明”
　　
　　“啊？！”
　　
　　华晓岚傻眼了，有些不敢相信的瞪着眼睛重新打量着还不住嗤笑的小孩。魏成明．．．．．．那他们家可真是有钱了，有的就是钱。这下她倒有些不好意思了，抬手揉揉鼻尖，问：
　　
　　“那你为什么不治病？医生说你的情况不太好”
　　
　　没有回答他，魏嘉亮把几乎跟天花板一样森白的毛毯往头上一拉，闭上眼睡了。嘿，这到底是谁生病了啊，感情现在是皇帝不急太监急，对！她跟她小泉哥就是俩吃撑的八婆太监！
　　
　　气呼呼的鼓着腮帮子，华晓岚狠狠的瞪了一眼在病床上蜷的跟只小瘦狗似的魏嘉亮。
　　
　　“小泉哥，咱们走！”
　　
　　李清泉叹口气，这小妮子，总是这么孩子气。做了个噤声的手势，李清泉拉着她准备先出去。而这时，毯子底传出了闷闷的声音。
　　
　　“李老师，你能不能帮我去看看我表哥，我得休息一会，晚点才能去找他，现在他一个人我不放心，以他的性子肯定不会安安分分的呆着，我担心他遇到麻烦”
　　
　　李清泉准备离去的脚步一顿，心跳漏了一拍，他小心的问：
　　
　　“陈乐．．陈乐他在哪？”
　　
　　“在我家一个旧别墅”
　　
　　跟医生沟通了一下，李清泉也大概了解了魏嘉亮的情况，他说会再劝劝小孩，毕竟那不是什么感冒发热的小毛病，就算接受治疗都不乐观。想了想，他终究还是决定去找陈乐，拜托华晓岚先在医院照顾魏嘉亮他就走了，华晓岚虽然挺不情愿的，可也没拒绝。
　　
　　出了医院门拦了辆出租，他报上魏嘉亮给的地址。车子开了好久，久到他以为不会停下来了才到地方。给了车钱他还特别客气的跟人司机大哥说了声谢谢，那司机嘴一咧，笑说：“我们都是好同志，为人服务很光荣！”。这司机顿时闪亮了。
　　
　　车子开走，李清泉最后看了一眼车屁股后面扬起的阵阵尘土就收回了视线。这地方很偏僻，一栋复古小别墅孤零零的耸立在林间小道的尽头，确有那么点隐世脱俗的感觉。他看着别墅二楼的阳台上晾着的小花衬衫，脸上的表情不禁放柔了，连着好多天的郁闷心情一下子消散，心里只涌满了无法言喻的激动与紧张。
　　
　　他有些迫不及待的走到门口，可是手刚抬起来又停在半空中不动作了，他想敲门，可是不知道为什么，忽然又胆怯了。陈乐会想见到他吗？陈乐见到他会说什么？陈乐会不会．．．．．．他犹犹豫豫的就是没有敲下去，他明白来都来了总不能现在就调头离去，可是一想到真要见到陈乐，这小心肝儿就直打突突。
　　
　　“你怎么在这？！”
　　
　　正当他要下决心敲下去的时候，身后突然想起了熟悉而惊讶的声音。他身子猛的一怔，就跟触了电似的从头到脚麻了遍，心突突突的跳的更快了。
　　
　　陈乐歪着头看他举着胳膊僵在门口跟被人点了穴似的，不禁有些好笑。离老远就见有个人站在门口，起先以为是那些人找来了，可是待他走近了才发现，那瘦瘦高高的连背影都显得秀气的可不就是他的娘娘腔老师。
　　
　　听到身后的脚步声慢慢逼近，李清泉直觉的心都快跳出嗓子眼儿了，手心里全是汗，突然，他猛地一转身，跟慷慨赴义似的。陈乐没料到他能来这一手，小孩一抖，手里的东西都掉地上了。
　　
　　“靠！我的鱼！”
　　
　　两手一捋袖子，陈乐赶紧蹲下来逮鱼。李清泉一时间倒有些反应不过来了，他呆呆的看着陈乐蹲在地上一抓一抓的，几乎成标志性的花衬衫不知道被怎么拧的皱到不行，下身穿了一条烂窟窿的牛仔裤还被卷到了膝盖，而小孩居然还光着脚丫子！
　　
　　费了好大劲儿陈乐才将几条乱蹦达的鲤鱼重新扔进水桶里，本来不算脏的衣服现在溅的又是泥又是水，他抬起头恶狠狠地瞪了一眼这一来就不干好事的死娘娘腔。
　　
　　李清泉被他瞪的一激灵，心头的热乎气慢慢往下降。说实话，他是有些怕陈乐的，毕竟挨了这么些顿打，难免留下点后遗症，只要一看小孩瞪眼睛立眉毛就心里打怵。陈乐本来有火气，可一看他又摆出了一脸委委屈屈的小媳妇样儿，这刚蹭起来的火苗就呼扇呼扇蔫下去了。
　　
　　“喂！你来这里干嘛？”
　　
　　在褂子上蹭蹭手，陈乐站起来拎着水桶绕过他去开门，李清泉偷偷吁口气转身跟他进了屋。陈乐也没跟他客气客气，径自拎着鱼桶进了厨房。李清泉看着地板上一串脚丫子印不由得有些呆了。
　　
　　等陈乐终于从厨房出来，李清泉都快歪在沙发打上打呵欠了。一见到他，李清泉立马坐直了腰板瞅他。
　　
　　走到他跟前，陈乐居高临下的看着他，脸上看不出是高兴不高兴。李清泉不由得咽了口唾沫，两手夹在腿缝里来回搓着。
　　
　　“那个．．．”
　　
　　他犹豫着该如何开口，陈乐就看着他。他搓啊搓，搓啊搓，手上的汗是越搓越多。陈乐这会儿是难得的有耐心，干脆就叉着腰歪头等他说下去。
　　
　　“那个．．你表弟他住院了，他叫我．．”
　　
　　“住院？！．．他怎么了？！”
　　
　　陈乐一听，脸立马拉下来了，赶忙弯腰抓住他的肩膀厉声问。他的手劲儿大，李清泉被他抓的有些疼了，但是一看他的样子也知道他是急了。看不出来，他还挺疼他那个小表弟。
　　
　　“他磕了一下，头磕破了．．．”
　　
　　陈乐的表情越变越难看，李清泉怯怯的微微低下头继续小声说：
　　
　　“他．．你知道他生病了吗？”
　　
　　陈乐没吱声，脸色更沉了，好半晌才松开他的肩膀，往后退了两步，似乎很难受的憋着气。李清泉有些担心，他站起来想要上前去扶他，可手还没抬起来，陈乐就拔腿往外跑。
　　
　　“陈乐！”
　　
　　李清泉急了，连忙去追，所幸他胳膊腿够长，还没到门口就把小孩拉住了。
　　
　　“陈乐你先别急”
　　
　　“我他妈能不急吗！”
　　
　　一把甩开他的手，陈乐头也没回的吼了一句就又要往外跑。李清泉性子肉，可现在他也丝毫不含糊了，蹭的上前蹿一步又把小孩拉住了，这回他学精了，没给陈乐反应的时间两手一绕，把小孩紧紧地搂在怀里。两条胳膊被他搂住使不上劲儿，陈乐这个气了，张口就骂：
　　
　　“你他妈的放开我！我操／你妈的！放开我！”
　　
　　李清泉被他狠狠踩了几脚，忍着疼把他搂的更紧了。
　　
　　“陈乐你别急，先冷静点”
　　
　　“冷静个屁！快放开我！你个该死的娘娘腔，我要揍死你！”
　　
　　李清泉不开口了，咬紧牙承受他的反抗，任由他骂。也不知道过了多久，怀里的人渐渐消停，李清泉已经一脸鼻涕眼泪了，他这个疼啊。
　　
　　陈乐喘着粗气，嘴里还骂骂咧咧的，只是没有先前的那么中气十足。终于，他不乱动了，李清泉听他低低的，就像是睡前呢喃似的说：
　　
　　“．．．我他妈怎么能不急，他是我弟．．．．．．”
　　
　　

第三十五章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　
　　陈乐激烈的程度让李清泉感到有些意外，不过转念一想也是，两个小孩成天形影不离的泡在一起，还是亲戚，感情好是想当然的。搂住他的手臂没有放松，李清泉低头静静的看着他的发旋，一时间谁也没再出声。就这么站了好久，李清泉感觉到陈乐在他怀里动了动，以为他又要跑，连忙用劲把手臂又收紧了些，陈乐闷哼一声就不动了，好一会才幽幽的开口：
　　
　　“他怎么肯住院的？”
　　
　　“什么？”
　　
　　光在意他的动静了，李清泉没反应过来他说了什么，陈乐又沉默了大约十几秒，说：
　　
　　“是不是很严重？”
　　
　　“．．．”
　　
　　严重？是挺严重的，可是似乎也没有太糟糕，他也不知道该怎么回答，就光张着嘴不出声。陈乐好半晌没听他回答，心不由得又往下沉。
　　
　　“你就是不肯治，怎么说都不听，看吧看吧！妈的撑不住了吧！操！”
　　
　　陈乐突然爆出一串怒吼，声音拔尖儿的都走了调，李清泉浑身一震，像被人揪住了心头肉似的猛疼了一下。他知道陈乐这话是想对魏嘉亮吼的，陈乐跋扈惯了，吼起来很熟练也很有气势，只是，刚才那声音里控制不住的颤抖让李清泉感到那么的陌生，却又忍不住觉得心疼，直想要将他搂的更紧，再紧些。
　　
　　啪嗒！一滴温热的液体落在颈窝，陈乐一怔，那是一滴眼泪，娘娘腔又哭了．．．．．．
　　
　　“你．．”
　　
　　刚开口，一阵叮叮当当的声音乍然响起，两人皆是一愣，随即陈乐猛地一挣，李清泉没防备，竟让他一下子挣开了，只见陈乐旋风似的扑到电话机旁，连看也没看来电显示就接了，张口就喊：
　　
　　“亮亮！亮亮！你怎么样了？！”
　　
　　接下来李清泉就见陈乐抿着嘴沉着脸不吭声。过了好一会。
　　
　　“兔崽子！你，你吓死我了！妈的，我以为，以为．．．”
　　
　　连点预警也没有，他突然吼出来让李清泉打了一个激灵，然后就见他又叫又笑，跟个神经病似的。李清泉大概能猜到魏嘉亮说了什么，一想到小孩苍白着脸靠在病床上笑说陈乐往事的样子，他不禁暗叹口气，得了那么要命的病，那小孩居然还能安慰别人。
　　
　　陈乐挂了电话，转头正好见他皱着眉看着自己，个死娘娘腔！哼了一声，熊孩子咧着嘴往沙发上一倒，咯咯的笑了起来。李清泉耸耸肩，也没在意他给的脸色，凑上前有些拘束的问：
　　
　　“魏嘉亮打来的？”
　　
　　斜眼瞟了他一下，陈乐哼哼歪歪的挪挪屁股侧躺着。
　　
　　“只有他知道我在这里，当然是他打的．．．臭小子，说话声音挺有劲的，呵呵”
　　
　　“是么．．那就好”
　　
　　又没人说话了。午后的阳光照进装潢古朴的别墅里，给人一种特别溢静祥和的感觉。李清泉看他闭上眼微笑的侧脸，火红的碎发被染上一层黄晕，不刺眼，却让他整个人显得几分纯净，神圣，就如初生的洁白生命般令人起敬又忍不住想疼惜。
　　
　　李清泉的眼神太过火热，陈乐似有感应般猛的睁开眼，那双眼大而有神，此时映着阳光竟有些骇人的凌厉。李清泉心里一抖，那双眼睛里映射的不只是阳光，还有他肮脏隐晦的情感，可他像着了魔一般移不开眼，痴痴的看进他的眼里，他眼中的自己，自己眼中的他，此刻多么的美丽啊。
　　
　　“你喜欢我？”
　　
　　陈乐突然问了这么一句，李清泉脸色一僵，明显怔愣了一下，随即猛的转开脸，一米八的大高个，即使以这种角度看他也丝毫没有让陈乐觉到有压迫感。一看他这反应，陈乐不禁挑起一边眉毛，缓缓地从沙发上撑起身坐了起来。
　　
　　“你真的喜欢我？”
　　
　　陈乐又问了一边，他的嘴角缓缓勾起来，笑的那叫一个邪乎劲儿。李清泉现在真想就地打个洞钻进去，其实只要他淡定的说‘不喜欢’，这个话题也就不了了之了，可是，他无论如何都说不出，不喜欢．．．．．．怎么不喜欢，他是喜欢他的，很喜欢很喜欢。
　　
　　李清泉不知道为什么会喜欢陈乐，但是那种感觉强烈到一下子就冲的他七荤八素，让他连否认的念头都涌不起来。他也不想否认，只是，这种感情终究是见不得人的，他是同性恋，可陈乐不是，他喜欢陈乐，陈乐并不喜欢他。作为一个同性恋，最悲哀的莫过于爱上一个直男，而他始终是明白的，这辈子，他是没可能拥有一份幸福的感情。陈乐是直的，陈乐还是个孩子，陈乐也不喜欢他。
　　
　　耳边传来嘿嘿的嗤笑声，李清泉心尖儿一痛，说到底，陈乐是要看不起他的。捏紧拳头，他咬着下唇转身就走。
　　
　　哟，还硬气了，陈乐眼中掠过一丝惊讶，慢慢的站起来看他走到门口又停下来。^长的背影在阳光的映照下并没有显得更高大，反而让陈乐觉得一阵心悸，就像那光晕一样，陈乐恍惚了。等回过神的时候，他什么都看不见了，只有嘴唇上传来的温热触感是那么鲜明清晰。
　　
　　这只是一个浅吻，蜻蜓点水。李清泉离开陈乐的嘴唇，缓缓放下捂住他眼睛的手，颤着声说：
　　
　　“你要看不起我．．我也没办法了，我真的喜欢你．．．．．．我，我只是喜欢你，不需要你回应，我也不会给你造成困扰，你嫌我脏．．想打我骂我都可以，但是．．下手别太重，我怕疼”
　　
　　陈乐是想打他骂他来着，可是这身体就跟被点了穴似的动弹不了，连嗓子都坏了，一点声音也发不出来。他瞪着滴溜溜的大眼睛，不知怎么的，心口突然涨涨的，小心肝儿扑通扑通有力的蹦Q，这．．这太奇怪了！而让他变得奇怪的就是面前这个该死的娘娘腔！
　　
　　一句话磕磕巴巴的说完，李清泉特识相的闭着眼等着挨揍，反正亲都亲了，大不了就挨一顿，又不是没挨过。可他等了半天，预想中的拳打脚踢也没有降临，他不禁疑惑的睁开眼，刚睁开眼还没看清楚状况他就感觉一阵天旋地转，紧接着，他就被人按倒在沙发上了，按他的是谁？除了陈乐还会有谁！
　　
　　“陈，陈乐？！．．你．．”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　李清泉闭嘴了，可是心里更加疑惑不解，现在两人的姿势有点熟悉，印象中也有过类似的场面，那是．．两个礼拜前的那个早上，那时候．．．．
　　
　　“啊！”
　　
　　一阵剧痛从下／身传来，令他浑身汗毛都竖了起来，他不敢置信的睁大眼看着骑／在自己身／上／的陈乐，而陈乐的一只手此刻正卡在他的两／腿／之间。
　　
　　陈乐眯着眼一脸阴沉，隔着裤／裆抓住了他腿／根的那／玩／意儿，手上一点点加力，看这架势是想要一狠心抓爆了才甘心。李清泉有些害怕了，他胆战心惊的直冒冷汗，却不敢乱动弹，命／根／子在人家手上，他能动么！
　　
　　“陈乐．．对，对不起，我错了，你．．你冷静点．．啊！！！”
　　
　　他话音没落，陈乐又一使劲，这下可把他疼的，当场眼泪就飙出来了，似乎是存心要让他哭似的，陈乐一直没有松手，见他消声儿了手上就使劲，跟逗牲口似的，好玩的很。
　　
　　这么来来回回折腾了好一会，陈乐看他哭的差点背过气去，也觉得没意思了，慢慢从他身上爬起来，居高临下的看着他说：
　　
　　“喜欢我可以，但是别让我知道你这根玩意不老实，否则．．．”
　　
　　他哼哼的阴笑两声，接着说：
　　
　　“我他妈就让你变成中国最后一个太监！”
　　
　　说完他转身就走进卫生间，接着就传出哗啦哗啦的水声。李清泉蜷在沙发上捂着裤裆直抽搭，眼泪鼻涕糊了一脸，他咬着嘴唇回想着刚才混蛋孩子说的那句话。喜欢我可以．．．．．．
　　
　　“我不要做太监．．我不要做太监．．．”
　　
　　委委屈屈的咕哝着，他抖着腿从沙发上滚下来，陈乐还没从洗手间出来，他也不再犹豫，真的是连滚带爬的出了别墅。
　　
　　午后阳光灿烂，有些慵懒的洒在林间小道上。李清泉抹着眼泪别着腿姿势怪异的慢慢往前走，要不了多久，就能看见大马路了，到时候拦辆车，他就回家，他再也不要看到陈乐了！
　　
　　这也太欺负人了！他再孬也是个男人，死小孩怎么可以这么糟蹋人？！他就喜欢他怎么了？就亲他怎么了？同性恋又不犯法！
　　
　　他一步一步往前走，完全没留意周围的景色，现在除了出租车，一切在他眼中都是浮云。他哭啊哭，他气啊气。
　　
　　“喂！”
　　
　　突然，身后响起一声叫喊，李清泉一惊，打了个泪嗝就僵在原地不动了，这声音．．．．．．
　　
　　

第三十六章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　
　　他缓缓的转回头，一个黑影映入视野，是的，黑影，在他身后不远处，站着一个从头黑到脚的人，从身形和刚才的声音来判断应该是个男人。青天白日的，李清泉却莫名打了个寒颤，这条小路很宁静，也很偏僻，阳光穿过树缝零碎的射在那人身上，虚幻的就像一只鬼。
　　
　　李清泉下意识防备，这人也太怪了，这么热的天裹那么严实，黑衣黑裤黑鞋还戴了顶黑帽子，最可疑的是，居然还戴了个黑口罩！从头到脚就只露出俩眼睛还眯缝起来的。娘诶，这一身行头直接上演飞天黑贼都不用再上妆了。
　　
　　那人喊了他一声就没再吭气，李清泉也不敢贸然搭话，一时间这静谧的林间小道上只剩下不时飞过的小鸟扑打翅膀的声音。
　　
　　这一沉默就是好几分钟，李清泉有些受不了了，大白天被这么个人盯着也不快活啊，他小心的清了清嗓子，抿抿嘴角思量着怎样措辞，眼珠子转悠了几圈，他谨慎的开口。
　　
　　“那个，请问．．．我们认识吗？”
　　
　　那黑鬼没答话，动也没动的继续眯缝眼看他，这给他尴尬的，讪讪的摸摸鼻子，小李同志寻思着现在调脸走人会不会有什么不妥，正当他想再开口说什么那黑鬼终于有了动作，至于怎么动作的李清泉没看清，当他反应过来的时候黑鬼已经来到了他面前，两人之间的距离近的几乎可以感受到彼此的呼吸。
　　
　　李清泉心里一窒，一股冰凉的感觉从脊背蔓延。黑鬼眯着的眼睛终于睁开了，李清泉怔怔的看进他的眼里，惊讶的同时不知道为什么竟涌起一丝熟悉。这双眼很好看，仿佛在某段遥远的记忆里似曾相识。
　　
　　他试图回想，可是总抓不到那一点灵光，突然，黑鬼掏出插在口袋里的戴着黑手套的手，似乎是犹豫，又似乎有些微的激动，但更多的像是不确定一般缓缓的，慢慢的凑近他的脸。李清泉想躲开，可是身体不听使唤的定住了，确切的说他是有些被吓到。眼看着那只黑手一点点逼近，就像一个沦陷的过程，漫长而痛苦。然而，那只手就要触碰到他的脸颊时却停下了。李清泉有些意外，他再次看向那双眼，这是一双标准的丹凤眼，微挑的眼尾有种超越性别的风情，只是，此时这双眼却盈满了复杂的情绪，甚至微微泛红，他真的糊涂了，这人是谁？
　　
　　“．．你．．变了．．．”
　　
　　距离这么近，李清泉听得更真切，这人的声音粗哑低沉，就像一个苍暮老人，可看身板却完全不显老态。黑鬼的手隔着一层稀薄的空气慢慢描绘着他的轮廓，不知道是不是错觉，他感觉那动作是那么的小心翼翼，就像在对待一个稀世珍宝。李清泉更加迷惑了，好半晌才稍微回神，他戒备的往后退了两步，与那人拉开了一些距离。
　　
　　“．．你怕我？”
　　
　　黑鬼明显颤了一下，声音也跟着抖着，使原本就难听的声音更加可怖。李清泉也抖了一下，倒不是吓的，是因为那人说话的语气。这人到底是谁？为什么会用近乎埋怨的又略带卑微的语气跟他说话？太奇怪了！
　　
　　“你．．你到底是谁？”
　　
　　问完，他咽了口唾沫，紧张的直搓手。黑鬼见他这样，漂亮的眼梢一斜楞，似乎意识到什么，渐渐收敛了有些露骨的情绪。微微低下头，原本就只露出两只眼睛，现在也被帽延挡住看不见了。又连咽几口唾沫，李清泉心里直犯嘀咕，这人到底什么意思啊？认不认识好歹回个话啊，现在这什么情况？下意识的用眼角往四下瞟了几眼，他更嘀咕了。乖乖，这可真是个好地方，杀人都不用埋尸，直接扔小林子里，保管十天半月没人发现。
　　
　　“．．胖阿福．．．”
　　
　　什么？黑鬼突然咕哝出一声，李清泉没听太真切，他犹豫着要不要问一问，黑鬼又说话了。
　　
　　“胖阿福．．是我．．．”
　　
　　心里一咯噔，李清泉呆了，他慢慢瞪大眼，一脸不可置信的瞪着面前的黑鬼。不知是惊的还是吓的，嘴唇哆嗦的跟打筛子似的，愣是屁都憋不出来一个。黑鬼这时候又抬起头来，李清泉再望进他的眼里，眼眶一下子就湿了。
　　
　　“不．．不可能的．．．”
　　
　　他哑声呢喃，湿润的眼中映着对面漂亮的丹凤眼，零零碎碎的模糊画面断断续续的从眼前晃过。那都是很久以前的记忆，真的很久了，久到他都快要忘了。眼泪终于承受不住一下子溢满心头的激动情绪，缓缓滚落，在他白净的脸颊留下一道痕迹。
　　
　　“胖阿福．．．”
　　
　　那黑鬼刚收敛的情绪似乎又决堤而出，一双漂亮的丹凤眼忽闪忽闪的直惹人疼。李清泉还是有些不敢置信，僵着脊背向他缓缓伸出手，可手刚伸到他脸跟前，他就突然像炸毛似的猛的弹出了老远，李清泉楞了，这．．．这又是什么情况？！
　　
　　“胖阿福．．胖阿福．．．我会再找你的！”
　　
　　那黑鬼说完就猛的拔腿向一旁的林子里跑去，一会儿就没影了。李清泉看着他消失的地方，久久没能回神，他伸出的手在空气里止不住的微微颤抖。
　　
　　“小艾．．．．”
　　
　　是小艾？他还是有些不敢相信，真的是小艾吗？可是如果不是小艾．．．又怎么会叫他‘胖阿福’呢，而且那双眼睛，真的跟小艾很像，但如果是小艾，为什么．．为什么．．．．．．
　　
　　他没有追过去，他知道就算追也是追不到的。站了好久，直到周围的空气都冷却了他才收回视线，而此刻，他的心情是复杂的。看看前路，茂密小树在两边延伸到视线的极点，那地方一片混沌，且幽深的令人感到恐惧。他又回头看看身后，古朴的别墅隐约可见，原来他并没有走很远。
　　
　　想了想，他又向着别墅走了去。说他孬也好，说他犯贱也好，他现在就特别想看见陈乐，总觉得看不到那小孩，他就抓不到一些什么，究竟是什么．．．他也不清楚，只是隐约感觉到很重要，非常重要。
　　
　　
作者有话要说：啊啊~~鞠躬，点我的不定时更新什么的亲就多多包涵吧！！！ 



第三十七章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　
　　一路小跑回别墅，李清泉喘着粗气站在别墅虚掩的门口，他咽着唾沫试图平复激动不已的心情。陈乐．．．再见到会怎样？之前明明说过要当作互不相识，而刚才见他的反应似乎并没那么决绝，可是之后发生的事情似乎又让他生气了，怎么办？他一定还没消气．．．．．．呵～真是够逊的，都到门口了还想那么多做什么。
　　
　　无声的苦笑了一下，他抬起手就要推门，然而他的手刚碰到门板就听见里面传来霹雳乓啷的动静，紧接着又传来一阵喝骂，他心里一惊，不对劲！屋里不止一个人，那声音其中的一个很熟悉，就是陈乐。突然想到什么，他吓得倒吸一口气，猛的一把推开了门。
　　
　　屋里的确不止陈乐一个人，他推开门的瞬间，迎面射来几道视线，除了陈乐的，还有另外四个人的。其中一个人看上去很眼熟，就那发型，看一眼包管好几年忘不掉，脑袋中间一绺小辫儿的青年不就是当初在酒吧跟陈乐／操／事的那位么！这会儿不用问他也知道发生了什么事，黑道寻仇来了！
　　
　　好家伙，小李同志一想通手脚也机灵了，他趁屋里几位还没反应过来的空当来个大步流星蹭蹭蹭蹿到了被一个人抓住肩膀的陈乐跟前，使足了劲儿往那人身上一撞，那人没料到更没防备，竟让他一下子撞倒在地板上，地板是实木的，这家伙一声嚎，惊醒陈乐的同时也让另外三人回过了神。李清泉暗叫糟糕，一把抓住瞪着眼睛还有些发愣的陈乐拔腿就往外跑。
　　
　　“妈的！站住！”
　　
　　耳边响起那个小辫男的咒骂声，李清泉心都要跳出来了，他紧紧攥着陈乐的手烫的跟烙铁似的。大门就是在眼前，只要再踏出一小步就跑出去了，突然，头皮一阵钻心的痛，紧接着他就感觉自己被硬生生的摔倒在地，被揪着头发往后拖了几下。
　　
　　“啊！！”
　　
　　想哭就哭，他从来不掩饰什么的。这痛的，他当场就嚎着哭了出来。被揪住头发的时候他就松开了陈乐，确切的说是将陈乐推出了门，不管是下意识的动作还是他出心的想让陈乐赶紧逃跑，然而，他这么做是徒劳的。陈乐没撒蹄子跑走，那些人也没打算让陈乐逃。他被人撂倒的瞬间，已经有两个人扑向了陈乐，三个人转眼就撕打起来。
　　
　　陈乐混了有些年头了，打架如同家常便饭一样，可不是有句话说什么三拳难敌四手么，况且这些人可不是学校那些吊儿郎当的学生混子，他们是真的泼赖痞子，没几下就把他按地上起不来了，不过按住他的那两个人也没太快活，脸上身上都被这小野孩子招呼了几处，一个顶着一头七彩毛的青年捂着被揍青的颧骨恶狠狠的往他腰侧踢了一下，嘴里骂骂咧咧的直把老陈家祖宗十八代问候了遍。
　　
　　只听陈乐闷哼一声歪坐在一旁停止了挣扎，似乎是踢疼了，小孩皱着脸直抽气，还颇不识好歹的咬着牙回骂。陈乐是谁啊，能吃这亏？打不赢他还骂不赢么！
　　
　　“陈乐！．．．”
　　
　　李清泉手护着头，另一个杂毛头拽着他的头发死活不撒手，他又不敢乱挣，可是眼泪糊糊的看到陈乐被打的熊样不愿意了，强扭着头去喊他。而拽他头发的杂毛头一见他动弹手下的劲儿更狠了，也该那不是自个儿的头皮，那叫一个大刀阔斧，手猛的往后一扯，李清泉清楚的感觉到有那么一小撮头发连根脱离了他已饱受煎熬的头皮。
　　
　　“啊！！！”
　　
　　又是一声惨嚎，这个疼啊！这时候那个一绺毛晃晃悠悠从沙发旁走了过来，他倒是挺淡定。李清泉见他站到自个儿跟前，居高临下的瞥了他两眼，啧，那眼神，可叫一个意味深长，之后又凑近抓住他头发的杂毛耳朵跟前低估了几句，也没听见，只是那抓着他头发的像是思量着什么，手下的劲儿倒是松了不少。
　　
　　一察觉到这一点，李清泉心思一转，偷偷的将手背到身后，哎呦哎哟的直叫唤。那杂毛一听，像是怕他怎么了似的，赶紧弯下腰问：
　　
　　“你他妈的怎么了？我可没使大劲儿啊！”
　　
　　等的就是这个！突然，他背在身后的手往上摸索一使劲。
　　
　　“哎哟！”
　　
　　没想到他竟突发这么一手，杂毛捂着被拧的大腿肉往后退了好几步。头上的桎梏一除，李清泉立马蹬地窜了出去，一下子就扑上了逮着陈乐的其中一个人身上。他自小长大就没干过架，凭本能的死命扭着那人。几个人，包括陈乐都没想到他会突然爆发，都有些反应不过来。
　　
　　“我靠！”
　　
　　一绺毛首先回过神，踹了还在那揉大腿肉的杂毛一脚，大跨步上前伸手就要拉跟死狗似的巴在自个弟兄身上的李清泉。要么说乱叫唤的狗不咬人，不叫唤的狗咬死人，李清泉这一咬可不轻，被他巴上的那人手脚都被他缠着动作受限，而一绺毛倒是拳脚都用上了，虽没往要害打，可对李清泉这样细皮嫩手的小白脸也绝对是顿暴行。然而即使这样，也没能把他剥下来。
　　
　　陈乐也早回过神了，知道他是在帮自个脱身呢，小孩使劲挣扎，起初那七彩毛是用手卡住他肩胛的，慢慢的，两人扭打起来。一对四不行，一对一他总不能再吃窝囊亏！一挣开七彩毛的手，他就抡拳头狠劲十足的往人身上砸。要换成个普通人这会儿估计就趴地上成死狗了，可七彩毛不是普通人，他是个流氓，他是混黑社会的，他可是岩帮的！挨了几拳头，他改变了作战方式，不跟陈乐死扛，但也不放松，就这么绊着。
　　
　　陈乐这个气啊，一边跟他周旋一边还得分神去看那二愣子娘娘腔。之前怎么就没看出来呢？个死男人还挺带种的．．．．．．李清泉带种，他这会儿绝对是这辈子活到现在最带种的时候，个一米八的大男人跟赖狗似的巴在另一个男人身上，还被人前后夹击捶的鬼哭狼嚎。眼泪鼻涕全摸那人身上了。
　　
　　他哭的一个豪迈，其他几个怎么想的不知道，陈乐就突然想笑，看那哭的熊样！眼角的余光一瞟，他突然瞪大了眼，操！果然是混黑社会的，真他妈黑。只见之前被娘娘腔掐大腿肉的那杂毛掂着一把锃亮的小尖刀脚下带风的就往那三个难舍难分的人奔去。糟糕！这一刀子下去可得要命。心里一急，他也没顾上跟他纠缠的七彩毛，身上硬挨了两下铁拳，往旁边一撞，把一绺毛撞开了，眼见那杂毛的阴刀子逼近，他大叫了一声“小心！”，想都没想就往李清泉身上扑去。
　　
　　事情发生的太迅速，连让人看清的时间都没有，当几人听到这声小心后，就见地上躺了三个人。两个抱一块的，还有一个是被摔趴在一边儿的。
　　
　　屋子里安静了。可以清楚的听见几人粗重的喘息声还有稀疏的呻／吟。
　　
　　陈乐懵了。他不敢置信的瞪大眼看着复古的天花板，耳边传来隐忍的呻／吟声直蹿进他的脑仁里。他颤抖着手缓缓摸上压在身上的人的背。触手的一片粘腻，再摸就是一个坚硬的物体，不．．．那．．那是．．那是刀柄！
　　
　　“．．．好痛．．”
　　
　　痛．．．他说痛！对了，他总是说痛，每次一挨打就哭的稀里哗啦。他．．．．．．操！陈乐两手一撑，慌忙抬起了他的脸，原本一张秀秀气气的小白脸现在都不成样子了，眼泪鼻涕满脸都是，脸色也难看的吓人。
　　
　　一股难言的心慌感觉迅速涌出来，陈乐感觉自己的手都在抖。不．．不！
　　
　　其他几人也缓过神来，一看趴在上面那人背上插了把刀，血汩汩的往外冒，都有些惊了。连使刀子的那个杂毛也愣了，他可没想扎这个人的！可不管怎么样，刀子使出去了，人也受伤了。一绺毛脸色比陈乐好看不到哪去，从地上一把拽起杂毛头往七彩毛身上一甩。
　　
　　“你妈的呆／逼，跟你说了大哥不让动这人！你看！你看！老子被你害死了！”
　　
　　吼完，他也不管陈乐了，转身就往外走，走了几步停下来转头对着还怔在原地的三人叫：
　　
　　“还不他妈的赶紧走！看回去怎么死！”
　　
　　“这．．他．．．”
　　
　　七彩毛吱吱呜呜的指着在地上脸色铁青的陈乐，那意思很明显，咱来不是要搞这人的么？一绺毛一龇牙，恨铁不成钢的啐了一口，个狗／日／的二／逼！
　　
　　连吼都不吼了，一绺毛特干脆的扭头就走。仨杂毛玩意一看，也意识到问题不对，瞥了还躺地上的两人一眼刺溜溜的也窜走了。
　　
　　来一阵风，去一阵风。古朴的别墅里又恢复了宁静，午后暖煦的阳光斜照进来，洒在地板上的两人身上，乍一看是那么的唯美。
　　
　　“．．喂．．你怎么样？喂．．．”
　　
　　陈乐是真的慌了，他没察觉到，他的声音都有些抖了。
　　
　　“．．妈的！我／操！谁让你挡的！你他妈就逞狗熊吧！．．．我让你逞．．我看你还逞不逞．．．”
　　
　　李清泉趴在他身上痛苦的呻／吟着，背上的刀子估量着插得不浅，他感觉那一处都快疼麻了。眼泪唰唰的止不住往下掉，他抖着嘴唇艰难的扯出一抹极浅极淡极虚弱的微笑。
　　
　　“．．我．．我挡．．好过你挡．．．好痛，送．．送我去医院吧．．．”
　　
　　说瓦，他眼皮一耷拉，昏死过去。陈乐心里一窒，看着他惨白的脸蛋上未褪的笑痕，心口一酸，眼角也热了。
　　
　　“你．．你他妈的．．．”
　　
　　
作者有话要说：打戏什么的无能啊混蛋，希望亲们能够看懂= = 



第三十八章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　
　　将人送到医院的时候已近傍晚，陈乐失魂的站在手术室门口。过往的护士病人不时侧目，也难怪，他现在的样子想不引人注目都难。一脸大大小小的乌青，还有些血迹，原本已经脏污的衣服被撕扯的不成样子，那花衬衫的扣子全被扯掉，袖子也裂开了几道口子。有看不过去的护士小姐上前劝他清理一下伤口，不但热脸贴了冷屁股，连句回应也没有。
　　
　　陈乐现在浑身上下都疼，然而他却分不清是怎样的一种疼。男人女人的声音响起，可他听得最真切的仍然是那句在耳边飘过的虚弱的“我挡好过你挡”．．．．．．
　　
　　为什么？为什么？你是成心想让我欠你吗？那么．．．．你想让我怎么还？．．．让我还你一条命吗．．．
　　
　　“．．我什么都没有！”
　　
　　扶着急诊室的门框，陈乐恨恨的低吼出这一句，眼泪唰的一下就出来了，心就跟被人揪在手里揉的一样难受。他死咬着下嘴唇，拼命憋着试图逼回眼泪。上次哭是多久以前的事了？算一算差不多有五年多了。时间过的很快，他也已经长成了这样。
　　
　　都知道他是陈良秋的儿子，魏成明的外孙，知道他们家有钱有势，可谁都不知道的是，十二岁以后，他就没有一天是快乐的过活。每夜每夜被噩梦纠缠，他困在了往事的牢，阑珊之外是他不可企及的青天。
　　
　　用力擦着眼泪，脸上的瘀伤都被擦破皮了他也像是没有感觉似的。一双漂亮的大眼睛死死的盯着手术室的门，恨不得将它盯穿。现在娘娘腔就在这扇门的另一边，就躺在冰冷的手术台上，越想陈乐就越觉得难受，神经都被悬起来似的。他有些迷惑了，可是渐渐涌起的恐惧感觉那么熟悉，就像那一年。万一．．．万一．．．该死的他甚至不敢想什么万一，娘娘腔．．不会有事的．．．他不会有事的！
　　
　　脑中不断闪过这些日子的片段，娘娘腔或哭或笑或委屈或生气或别扭的样子清晰分明，他才猛然惊觉，原来他早已经记住了这个男人，在这短短的时光里，他将他看的那么清楚，连一些微小的细节都没错过。
　　
　　手术进行了几个小时，陈乐就一动不动的站了几个小时，当手术室的灯终于灭了，他的心一下子提到了嗓子眼。手术室门开了，白袍医生去掉口罩，露出略显疲惫的脸，他眼睁睁的看着医生从身边走过，却没有勇气开口询问，这时候一个护士从里面走出来，停在他面前问：
　　
　　“你是伤患家属吗？”
　　
　　他愣了一下，随即有些讷讷的点点头。
　　
　　“人没有大碍了，不过真的好险，那刀差点就插在脊椎骨上了，你去办理一下住院手续吧”
　　
　　护士说完又打量了他一会，补充：
　　
　　“你．．你也去清理一下伤口吧”
　　
　　医生护士都走了，陈乐呆呆的站在原地，一颗心水深火热的。不一会，李清泉被从里面推出来，陈乐被迫往旁边让了几步，他才发觉两条腿已经僵到不行，险些跌倒。然而他的视线一下子就抓住了躺在手推床上的男人，平日里秀气白净的脸此时惨白的让人心疼，男人紧紧闭上眼，睡的很熟。
　　
　　手推车被推进病房，陈乐看着那空荡荡的门口，心也有些空荡荡的了，脑海中只映下一张脸。许久，他才挪动脚步，缓缓走开。
　　
　　将住院手续办妥，他用李清泉的手机给佟悦微打了电话，简单说了下现在的情况，不过却是隐瞒了一些，只说是遇到了劫匪，争执之下发生了意外。佟悦微当即吓得不轻，抱着电话差点急的哭出来直问他家小泉怎么样。安抚了几句，陈乐草草挂了电话，他觉得有点心虚。站在病床边低头看着沉睡中依然微微皱眉的男人，他陷入了沉思，似乎，他就是一直这么看他的。
　　
　　当佟悦微赶到医院的时候陈乐已经走了，病房里只有两个护士和躺在床上仍然未醒的李清泉。看着儿子惨白着脸睡在病床上，她的心都揪起来了，眼泪顿时唰唰的往下掉，这给她心疼的，好好一孩子说伤就伤着了。
　　
　　跟护士打了招呼，又问了一遍情况，听说没大碍，养段时间就没什么了才稍微放下心。在床边坐下，她伸手小心翼翼的摸上孩子的脸，触手一片冰凉，刚收住的眼泪又啪嗒啪嗒掉下来。娘俩相依为命这些年，这孩子比她的命都重要，现在看到他这样，她真是哭死的心都有，她的宝贝蛋儿最怕疼了。
　　
　　病房偶尔传出抽泣声，门外路过的都不禁好奇的瞟上两眼。而这时候，陈乐一个人走在霓虹贯穿的街道,身边过往的人无数，他却只觉得满世界只有他一个人在行走。他走的有些漫无目的，他不明白，天地之大，为什么却没有一处是他去的地方。夏初了，天气却莫名的微凉，一阵小风吹过都能让他打哆嗦。他抬头望望天，然而只有无尽的黑，他倒是忘记了，这个城市的夜晚是看不到天的。
　　
　　嘴角缓缓勾起涩涩的笑，他想他妈了。
　　
　　这晚，他回家了，他爸见到他明显惊讶了一下，随后便一副恨铁不成钢的冲他说骂一番。这次陈乐倒没有回嘴，他只是静静的看着他爸，以及他爸怀里不停替他说好话的女人。他突然觉得很可笑，而他也真的笑出声了。
　　
　　陈良秋愣了一下，他真是越来越不了解这孩子了。男孩淘气很正常，这个年纪的小孩也的确很叛逆，跟家长闹别扭什么的常有的事。可有时候他却觉得陈乐没有把他当做父亲似的，偶然间犀利的眼神，就像．．就像在看一个仇人。心里不自觉地抖了一下，他皱紧眉，脸色更难看了。
　　
　　“你看你笑的什么样子！成天这么胡闹，我的脸都被你丢光了！”
　　
　　陈乐从鼻窟窿里轻轻哼出一声，压低了脑袋，渐渐止住笑意。好一会，他才幽幽的说：
　　
　　“是挺丢脸的．．．有你这样的爸．．．．．．”
　　
　　“你．．你说什么？！”
　　
　　陈良秋倒抽一口气，狠狠的瞪着慢慢转身走开的儿子。
　　
　　“混账！你这个畜生！．．你．．你．．．”
　　
　　对于身后的喝骂陈乐充耳不闻，他甚至连再看一眼身后男人的欲／望都没有了。走回二楼自己的房间，他关上门，靠着门板缓缓坐到地上，环顾一圈，他发现这么久没回来屋子还是干净的，应该是刘婶打扫的，那女人就是爱干活，明明只有三十多岁却弄的跟个老妈子似的。嗤笑一声，他开始胡思乱想，想这辈子遇到过的人，而首先想到的居然是李清泉。
　　
　　他缓缓站起来走到窗边，往外一眼看去又是无边的幽黑，可是等眼睛适应过来他能看到下面的泳池。有钱人就是这样，可以住带游泳池的豪宅，吃别人吃不到的山珍海味，穿高档的名牌衣服，做无法无天的事。想到这，他又是一声嗤笑，那从喉咙里发出的细细的声音像极了哽咽。
　　
　　他面无表情的俯视着平静的水面，像在回忆遥远的片段，眼中不断闪过波光。他现在觉得好冷．．好冷．．．冷的心都快寒透了。
　　
　　也不知过了多长时间，总之好久，好久，他放松身体靠在窗台上，勾起一抹浅浅的笑。
　　
　　“．．妈，我遇到好人了．．．．他真的是个好人．．真的是好人．．．．．．”
　　
　　
作者有话要说：这一章补全~~ 正在努力抠下一章。。。抠出来就跟上！！！【啊啊。。也不晓得有没有人反感酱紫。。。。】 


第三十九章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　
　　酒吧事件似乎被搁浅，那些人没有再来找过陈乐，而陈乐也并没将此事放在心上，他现在很忙，真的很忙。白天去学校，放学后去医院。虽然全校师生都明白他陈乐即使来上课也是跟没上课区别不大的，可仍然惊奇他竟然每天都有来学校，而且来的准时走的更准时。
　　
　　提着一个保温盒，陈乐急匆匆的往车棚走，忽然，身后传来一声叫喊：
　　
　　“表哥！”
　　
　　脚下一顿，他无奈的有些不耐烦的转过头。
　　
　　“干嘛？！”
　　
　　“呵呵，我想跟你一起去看看李老师”
　　
　　魏嘉亮颠颠儿小跑到他跟前，小脸蛋笑嘻嘻的就剩一口大白牙闪亮的晃啊晃得陈乐眼晕。
　　
　　“啧．．去看什么看！回家去”
　　
　　扔给他一对大白眼，陈乐甩开腿继续走。魏嘉亮哪能就这么被他打发了，小孩嘿嘿一笑跟在他身后小跑，边跑还边唧唧歪歪的：
　　
　　“表哥表哥，你整天拎着个保温盒也不怕别人笑话”
　　
　　“谁敢笑！我他妈捶死他！”
　　
　　小孩到底是小孩，年轻气盛的，陈乐头也没回的对着空气威胁。魏嘉亮撇撇嘴，冲他脑后勺扮了个鬼脸，跟着他继续小跑。到了车棚陈乐径直走向他那辆骚包摩托，将保温盒放到前面的车篮子里，他长腿一跨就坐了上去。说来也够滑稽的，这摩托原本就是给人卖弄风／骚的，现在在前面安了个黑漆车篮，怎么看怎么不对劲儿。但这是陈乐的车，别说他安个土了吧唧的车篮子，就是糟败成电动人力车也没人敢笑话一声。
　　
　　魏嘉亮见他坐上去真没打算带上他有些急了，忙拉住车尾杆嚷嚷：
　　
　　“表哥表哥，你顺道嘛．．”
　　
　　没嚷嚷完他就一甩腿也跨上去了，陈乐转头斜了他一眼，也没再说什么。摩托一路飙出校园，那叫一个拉风，虽然有个土鳖车篮子，但总的来说也无伤大雅。
　　
　　在医院门口停车，他也不管后座的魏嘉亮，拎着保温盒就往医院里头钻。一踏进大门迎面就扑来刺鼻的药水味，他皱皱眉，还是有些不适应。魏嘉亮摇摇头慢慢悠悠的尾随，脸上的笑意始终没散，他倒真是好奇，那个李老师对他表哥到底怎么特殊的。
　　
　　站在病房门口透过玻璃窗往里看了一会儿，陈乐轻轻转动门把。门开了，他首先对上的是李清泉温和的眼。两人视线交汇了一下就默默的各自转开。
　　
　　因为背上的伤口还没完全结疤，李清泉这些日子基本都是趴着的，有时候也会被扶坐起来，但是撑不长时间。陈乐将保温盒放在床头柜上，坐在床沿小心的将他翻身抱起来靠在自个儿怀里。这个动作陈乐最近经常做，李清泉也有些适应，不过多少还是会觉得害羞。靠在他怀里，紧贴着他的胸膛，感受属于少年的炙热体温，细心点甚至还能感觉到胸腔内传来的起伏脉动。而且，这段时间，陈乐都没有再对他凶过。有时候，李清泉也会想，这一刀．．．．．．挨得值！
　　
　　将人固定在胸前，陈乐腾出手打开保温盒，顿时一阵诱人的香气扑鼻而来，李清泉不自觉地咽了口唾沫。啧，自打住院这小孩天天来，起初是他妈早晚在这照顾的，后来拗不过陈乐的牛性子，同意了让孩子晚上在这照顾。说来陈乐也确实是照顾人的一把手，跟伺候老爷似的伺候他，吃喝拉撒没一样不妥当的。
　　
　　“不太烫了，来”
　　
　　闻言，他乖顺的张嘴含住勺子里的皮蛋瘦肉粥，因为担心会牵扯伤口，医生吩咐了不让他乱动弹，连胳膊也尽量别使劲，所以这些日子他着实重新体验了一下襁褓中的优待。
　　
　　魏嘉亮靠在门框上挑着一边眉毛似笑非笑的看着这一切，不知道为什么，他脑中突然升起一个古怪的想法，如果这李老师是他表哥的女朋友，那他表哥或许不会像以前那样．．．．．．也不知道又想到了什么，他打了个哆嗦，随即嗤笑的暗自翻白眼，李老师可是个男人！
　　
　　而这时李清泉才发现门口还站着个人，他有些尴尬的微微偏头躲开陈乐喂来的粥，陈乐没料到，一勺子粥全撒他身上了。所幸不烫，伤不着人。白了笑嘻嘻走上前的魏嘉亮一眼，他将粥放回床头柜上，随手抽了几张纸巾利索仔细的帮李清泉擦干净。
　　
　　“呵呵，李老师，我表哥的手艺不错吧，我也是很难得才能吃上一回他做的饭，真有点羡慕你啊”
　　
　　“恩．．恩，很好吃”
　　
　　脸蛋悄悄染上一层淡淡的晕红，他也不知道是宓幕故请的。虽然被陈乐搂在怀里喂饭的场面已经被看了不少次，但在这个陈乐表弟的面前却异常觉得难为情，怎么说呢，就有点像是见对方家人的紧张感似的。一想到这，他脸上更热了。
　　
　　没看透他这点小心思，陈乐帮他擦干净后想再喂他，他却摇摇头说待会吃。将他小心的放回床上，又帮他盖上被子，陈乐这才正眼看他表弟。两孩子差不多大，只是气场上却南辕北辙。陈乐给人是特有朝气特张狂特意气风发的那种感觉，而相比之下魏嘉亮就显得内敛了许多，他爱笑，又白又瘦，倒是有几分像文弱书生。
　　
　　“舅舅让我转告你，再不回家你就有麻烦了”
　　
　　“呵呵，什么麻烦啊，了不起被训一顿呗”
　　
　　小孩子龇着牙坐到床的另一边，歪头看着趴在床上眨巴眼的李清泉。他仔细看这人还真的长得不错，皮肤好，五官秀气，跟个韩流明星似的。陈乐轻哼了一声，算是认同了他的观点。但仍不死心的说：
　　
　　“舅担心你，你跟我又不一样，身体不好就别在外面瞎混”
　　
　　这话说的魏嘉亮就不乐意了，嘴一撇眼一斜，顶了回去：
　　
　　“什么不一样，你能玩我就能玩”
　　
　　说完，他扭过头继续看他李老师，看样子是不准备搭理他表哥了。陈乐对谁都狠心，就对他这个表弟心软，叹口气，也由着他。其实陈乐是明白的，魏嘉亮嘴上说的再亮堂，心里也是难受的，他这病就这么一直拖着，任谁好说歹说也不愿意治，也没人能怎么他，都只是干焦心。
　　
　　李清泉有些顶不住了，小刺猬头眼神太热情，直盯着他看都不带眨眼的。轻轻咳了下，他闷着嗓子问：
　　
　　“最近感觉怎样？”
　　
　　都明白他问的什么意思，魏嘉亮眉头微微跳了一下，随即咧着嘴笑笑的说：
　　
　　“很好啊”
　　
　　看着他的一口大白牙，李清泉都有些不忍心问了，这孩子也够让人心疼的。他这边正心疼，一个熟悉的声音从门口传来。
　　
　　“小泉哥．．．”
　　
　　得，这位又来了，几乎也是从他住院那会儿，朱一苇是一天也没落下，准点来报道，每次来都捧着一小束娇艳艳的白蔷薇，劝他其实不用来这么勤吧，人家权当耳边溜风，每天照样颠簸颠簸的奔来。陈乐见他就烦，自然没什么好脸子给他看，他也不在意，与其说不在意，倒更像是压根没把陈乐看在眼里。
　　
　　好在陈乐也不大在意他，这阴狐狸虽然每天来，可固定一小时后就会离开，连赶都不用人赶，挺自觉的。转身走到一旁的另一张床上坐下来，陈乐歪在床头闭着眼小憩。这段时间他真是累了，白天去学校，晚上住医院，还得趁天不大亮起来给李清泉做饭，现在医院学校的食堂他摸得可透彻了。
　　
　　
第四十章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　
　　不咸不淡的说了一会儿无关紧要的话，魏嘉亮就无聊的直打哈哈，看他表哥歪在床头睡着他也就不忍心打搅，跟李清泉小声道别就走了。
　　
　　李清泉趴着将半张脸埋在枕头里，他有些尴尬。这些日子他看在眼里，朱一苇每天来的勤，可依然维持着疏远客套的亲密。每次一看见那小束的白蔷薇，他就会不自觉地想起那天的事情，那一片白蔷薇地，那一天青涩的少年，有时候他不禁怀疑，朱一苇是故意这么做的，要让他时时刻刻忘不了。
　　
　　病房里的气氛变的有些微妙，朱一苇坐在床边的椅子上笑呵呵的给他削着苹果，俩眼睛弯的跟小月牙似的。看着苹果皮一节一节变长，几乎快拖到地上，李清泉视线上移看向了削苹果的那双手，修长修长的，关节分明，一看就是双有力量的手，这双手，会握住画笔，会画出好看的画，这双手，该牵住一个漂亮的女人。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　朱一苇突然出声，他有些反应迟钝的向上看，视线对上的是一双漆黑的眼，炯亮炯亮的，他心里一咯噔，一股莫名的不安缓缓涌上来。他咽了口唾沫，闪烁的别开视线，摇摇头说没什么，随后便听到少年呵呵笑声。
　　
　　“削好了，来，我喂你吃”
　　
　　话音刚落，李清泉就感觉他的手伸了过来，犹豫着转过头，苹果就贴在嘴边。凉凉湿湿的触感让他心里又是一顿，总觉得有些不对劲儿，这气氛让他极不舒服，他微微将嘴移开，耳边又想起了朱一苇的声音。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没．．没什么”
　　
　　“呵呵，是不是趴的不舒服，我帮你挪一下吧”
　　
　　说完朱一苇将苹果往床头柜上一放就站了起来，李清泉眼见他手就要伸过来，连忙开口说：
　　
　　“不是的，我没不舒服”
　　
　　手指尖触到被子的刹那朱一苇停下了，低头看着他紧张的半侧脸，眼睛又渐渐眯了起来，嘴角的笑意也加深了，接着伸手一拉，将盖在他身上的被子拉开，李清泉一惊低呼了一声。
　　
　　“真．．真的不用了，我真没不舒服，你．．啊”
　　
　　他慌张的想要抬手推拒，可手一抬就牵扯了背上的伤口，当下给他疼的眼角泛泪。他这一声其实叫唤的不大，可还是把陈乐吵醒了，迷迷糊糊的睁开眼，陈乐不耐烦的望向声音的来源。然而当看清眼前情景的时候他骤然瞪大眼睛，不止他，李清泉也瞪大了眼睛，嘴唇上传来的冰凉柔软的触感让他呆了，他的视线里是一双黑的炯亮的眸子，那黑色很幽深，就像一处不可见底的潭。
　　
　　“操！”
　　
　　一声暴喝在耳边响起，紧接着唇上的压力消失，他呆呆的看着突然冲过来的陈乐，以及被陈乐压在地上的朱一苇。陈乐是背对着他的，所以他看不见陈乐的脸，但是却能清楚的看到朱一苇的脸，和那脸上深邃的笑。
　　
　　陈乐掐着朱一苇脖领子死死的将他卡在地上，一张小俊脸扭曲的那叫一个狰狞可怖，妈的！这还光天化日的！就看这小子一天到晚人模狗样的笑的阴阳怪气准不是个好鸟，妈/逼的就是一王八蛋！朱一苇被他制住也没挣扎，一双幽黑幽黑的眼睛闪烁着得意的光芒，小嘴角勾的淫/贱无比，这是陈乐此时看到的，迎着他的目光，陈乐抄起拳头照着那脸就是一拳，下手一点也没含糊，当下把他揍得鼻口出血。
　　
　　熊孩子暴走了，一拳过后紧接着又是一拳，这下朱一苇可没老老实实挨着，只见他抽出右手一挡，身子使劲一扭，长腿一蹬，把陈乐给蹬开了，他这一下也没少使劲儿，足足把陈乐蹬坐到床边地上。没想到他居然有这身手，小熊孩子扶着地面愣了一下，这一愣倒给朱一苇钻了空子，又一个回旋踹招呼过来。李清泉都懵了，在听到一声闷哼之后，他就见两孩子跟疯狗似的滚地上撕来咬去，时不时的蹦出操/你妈、妈了个逼什么的。
　　
　　这架干的可热闹，病房里弄的乒里乓啷，李清泉看的眼热，一个劲儿的劝架，嗓子都嚎哑了也没人搭理他，只能趴在床上干上火。隔壁病房的听见动静都不禁好奇的凑到门口想要一探究竟，不一会儿门口就挤满了人，看见屋里的情况谁也不敢上前拉个架什么的，你一嘴我一舌的议论起来。李清泉这时候也顾不上害臊了，这脸都丢到大西洋了，还哪管得了这些人，他强忍着背上的痛想要支撑起来下床扯开那俩疯狗，可尝试了数次他还是放弃了，疼！
　　
　　医院这种地方到底还算严肃的，医生护士闻讯后匆匆赶来，从人堆里挤进去，一看那阵仗，当场就愤怒了。医生指着在床上哭丧着脸虚疼的李清泉就嚷：
　　
　　“干什么干什么？！想把这拆了吗？你们已经打扰到了其他病人了知不知道！而且．．．．那柜子！那花瓶！那架子！．．．．．．”
　　
　　医生抖着手指头数着被陈乐和朱一苇打翻弄坏的物件，那一副痛心疾首的样子看的旁边人都不禁跟着愤怒，李清泉顿时被众多视线围攻，这给他臊的，脸上一阵红一阵青，这事儿不能愿他啊．．．．这，这都什么事儿啊？！躲开医生怨毒的视线，他深吸一口气冲着还在地上扭一块的两熊孩子吼道：
　　
　　“住手！！你俩都给我滚出去！”
　　
　　这一声吼的中气十足，险些岔了气，不但震住了俩孩子，连一旁的医生护士以及门外围观的一众病人都给唬愣了。陈乐和朱一苇互相拽着对方的胳膊腿，有些诧异的转头盯着他们终于爆发小宇宙的李老师。李清泉这边吼完，嗓子有些受不了的咳嗽了两声，一看孩子停了手，又感受到周围的视线，一张小白脸噌的一下热的冒烟。不过他也够镇定的，瞪着俩愣孩子特矫情的那么一‘哼’！来了个一不做二不休，脑袋一甩，将脸结结实实的埋在了枕头里，留给众人一个乌黑的后脑勺。
　　
　　这一招够绝的，愣是让一帮人半天没反应过来。半晌．．．护士小姐小心翼翼的扯着医生的袖子问：
　　
　　“这．．．这该怎么办？”
　　
　　一回过神，医生有些尴尬的清清嗓子，将视线移到还在地上缴成一团的两人，咬牙切齿的说：
　　
　　“还能怎么办！你俩跟我来好好算算帐！”
　　
　　
第四十一章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　
　　两熊孩子看着李清泉的后脑勺好半晌才挣扯着从地上爬起来，陈乐咬着牙又狠狠瞪了朱一苇一眼，不耐烦的冲门口围观的人吼道：
　　
　　“妈的看什么看！滚！”
　　
　　刚走出门口的医生眯着眼转过头看他，两人的视线在空中相会，顿时一阵电光火石。陈乐现在正在火头上，看谁都恨不得扑上去咬一口。朱一苇就比他淡定许多，小孩扒拉扒拉被揪乱的头发，理理白衬衫，又伸手抹抹鼻血，对着门口众人眼一眯小嘴一勾，笑的从容温和。
　　
　　“哼！”
　　
　　医生最后狠刮了他一眼，扭头走了，护士小姐匆匆跟上，在陈乐凶狠的目光中围观的人也渐渐鸟兽散。踢开脚边的碎玻璃片，陈乐往地上啐了一口，伸手进裤口袋掏出手机，翻出个电话号码就播了出去，电话未接通前他又往病床上看了一眼，最后皱着眉头走了出去。
　　
　　舔舔嘴角的伤口，朱一苇眯着眼看他的背影消失在门口，嘴角那抹温和清淡的笑渐渐扭曲。
　　
　　“小泉哥，你休息吧，我改天再来看你”
　　
　　说完，他头也没回的走了。病房里终于只剩下李清泉一个人，突然安静下来让他更清楚的感觉自己心跳的脉动，刚刚他是真的生气了，在那么多双眼睛的注视下他胆怯了，莫名其妙的成为众矢之的原来是如此令人恐惧的事情。
　　
　　背上的伤口隐隐作痛，他也懒得管了，反正也不会再严重。埋在枕头里的脸仍然滚烫滚烫的，他知道房间里已经没人了，可却还是不想探出脸，那股羞耻感强烈的让他几乎无法面对自己。
　　
　　时间在静谧中流逝，也不知过了多久，他感觉到有人进来，脚步声慢慢走近，在病床前停下。那人在看他，一句话也不说。李清泉知道是谁，不知从什么时候起，他对这人竟似乎有感应一般，不用言语不用看，甚至不用触摸，只要靠近就能知道是他。曾为这窃喜，也曾为这而烦恼，他知道自己越陷越深，原本只是想要偷偷的恋着，等时间久了，感觉淡了，这就只是一段美好的回忆，可如今他已不清楚自己是否能在这场苦涩无望的感情中全身而退。
　　
　　空气中流淌着诡异玄妙的气氛，李清泉渐渐紧张起来。突然，头皮一阵疼痛，他还没反应过来就觉得眼前一晃，接着一张熟悉的怒容出现在视线里。
　　
　　被陈乐拽着头发他不得不后仰头，这个姿势对现在的他来说是相当困难的，背上头上传来的痛令他眼眶渐渐泛红，可陈乐的脸色太难看，尽管委屈他也不敢吭气。四目相对，他们看到彼此眼中的自己。好一会儿，陈乐手上又一使劲，把他的头抬的更高，他痛苦的咬着下唇，小模样别提多楚楚可怜了。然而陈乐向来不是怜香惜玉的人，死死的盯住他的嘴唇，越盯脸色越难看，没有预警的陈乐突然抬起胳膊用袖子使劲往上蹭，那个狠劲儿，就跟他嘴上沾了多脏多恶心的玩意儿似的。
　　
　　来回蹭了好几下，陈乐还是没有停手的意思，李清泉终于受不住呜呜哽咽出来，眼泪啪嗒啪嗒滴在陈乐的手背上。
　　
　　“．．疼．．陈，陈乐，好疼．．．呜你．．松手．．．”
　　
　　任他哭任他叫，陈乐充耳不闻，不但没撒手，反而更大力的蹭。陈乐不明白，心里蹿烧的火究竟是为什么，他只是想抹掉，仿佛本能一样，他只想把那张嘴蹭掉一层皮。
　　
　　李清泉真感觉嘴上脸上被蹭掉皮了，火辣辣的疼。他呜呜哝哝的语不成句，眼睛被泪糊的都看不清楚陈乐的脸，原先的紧张早已消散，现在他只觉得悲愤羞耻，以及隐隐的恐惧。是的，他害怕，这样的陈乐就像以前一样对他毫不手软，一声不吭的似乎跟以前又不太一样，却让他更觉胆寒。
　　
　　“啊，这是干什么？！”
　　
　　突然，一个尖细的声音响起,陈乐一震，手下也停了，怔怔的看着被他抓着头发满脸狼狈的李清泉，他有点茫然了，脑子渐渐冷静眼前更加清晰，一阵心慌涌起，他抓住李清泉的手一抖，就松开了。一被松开李清泉的脑袋立即砸回枕头上，眼泪鼻涕横流不止。这时候，刚才出声的那位也走上前来，是先前的那个护士小姐，显然对陈乐心存忌惮，护士小姐有些闪闪烁烁，跟他保持了安全距离，小心的往床上一看，眉头就皱起来了，啧，这可怜的！
　　
　　犹豫的又看了几眼，护士小姐到底没敢管什么闲事，四下看看，姑娘眉头皱的更紧了，这倒霉催的，他们闹腾完合该她跟后面收拾。恨恨的一咬牙在心里啐了一声，她卷着袖子开始拾捣。
　　
　　站在床边，陈乐抿着嘴皱眉不说话，孩子后悔了，其实不想伤他来着，只是．．．只是什么，他也说不上来，等反应过来已经控制不住。垂在身体两侧的双手渐渐收紧，他猛一转身快步又走了出去，那身影有些狼狈，像在逃。
　　
　　李清泉还在呜呜咽咽的哭，护士小姐想上前安慰却终究放弃，只静静的在一旁收拾。天黑了，屋里屋外都陆续亮起了灯，病房里的哭声渐渐弱下去，最后只能听见微微的抽噎与偶尔吸怂鼻涕的声音。
　　
　　出了医院陈乐就开始在街上乱晃荡，他没有目的地，就是瞎晃，其实他想找一个地方静静呆着的，可却发现真的没有这样一个地方。
　　
　　也不知晃了多久，他随意的转头看看才发现已经走到了市中心，Ｈ市是那种纸醉金迷的繁华，他一直都知道，这是一个吃人的地方，然而他却是在这里生活长大。伸手抹一把脸，他叹一口气，刚才不知所措一冲动就出来了，也不知道娘娘腔怎么样了，估计不得少哭。一想到那张挂满鼻涕眼泪被他蹭的通红的脸蛋他就没心没肺的想笑，这个人啊．．．．．．
　　
　　又回到病房，一室狼藉已经被收拾干净。陈乐看着病床上鼓起的一坨，撇撇嘴无声的哼了一声。两大步跨过去，一把将盖过头顶的被子掀开。果然，娘娘腔正蜷的跟只大号猫咪似的把脸都快埋膝盖里了，身子一颤一颤的明显是刚哭完没消停呢。
　　
　　突然被掀被子，李清泉本能的睁开眼睛，随后又闭上了。一见他跟没反应似的，陈乐也拉不下脸子说什么，两人就这么僵持了好久。真的好久，李清泉都感觉迷迷糊糊的快睡着了。恍恍惚惚的，他听到一个声音，很熟悉，却又不熟悉，缺了平日的跋扈味，轻轻的柔柔的，就像世上最温柔的人，那声音说：
　　
　　“对不起”
　　
　　
第四十二章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　
　　这一晚在沉默中度过，两人在各自的床上背向着背侧躺，在黑暗里睁着眼睛看对面的墙壁想着自己的心事。第二天一大早陈乐没等佟悦微来就走了，临走时在李清泉床边站了好一会儿，却还是一句话也没说。
　　
　　接下来的日子出奇平静，陈乐还是每天都来，只是话却少了很多，有时候甚至从头到尾都不吭一声，只管把人伺候好就径自走开。而自那天之后，直到李清泉出院朱一苇都没有再出现，不担心是不可能的，李清泉几次想询问却始终没开口，他问了无非就是还好吗？怎么样了？都是一些无关痛痒的关心，谁稀罕呢。
　　
　　出院那天正好是周末，来接他的除了他妈和陈乐，还有华晓岚以及学校的几个老师，人手一捧鲜花，当时就给他弄臊了。几个老师乍一看见陈乐都不由的愣住了，颇觉得不可思议，眼见场面要变得尴尬，李清泉长臂一揽将花束都接到怀里，笑呵呵的跟几位道谢寒暄。注意力被转移，几个人也不多在意陈乐，嘻嘻哈哈的开始聊起来，最活跃的当属吴咏梅，这女人是标准的大姐头型，怎么热闹她怎么折腾，要不是因为他刚出院一准又被拽去喝酒了。
　　
　　人家来看望自个儿子，佟悦微是即欣慰又感动，中午硬拉着要去下馆子请客，可几位都不是矫情的人，说不让破费，这么一来一回，最后敲定由她亲自下厨。一行十来个人就这么浩浩荡荡的逛了一圈菜市回到了他们家几十平米的公寓。
　　
　　陈乐和华晓岚对这家熟悉，一进屋就轻车熟路的一个进厨房一个进厕所。陈乐将手里的菜一股脑全撂进了水池，袖子一卷就开始洗，佟悦微跟儿子那些同事客气几句也进了厨房，一见陈乐那架势脸上立马笑开了花，孩子多懂事啊，就是讨人喜欢。她伸手捞过围裙系上，推了推陈乐，笑着说：
　　
　　“出去玩去吧，这我来就行了，这些天你也够累的了”
　　
　　“没什么，都是老师我出去也别扭，在这给您搭把手，他们也好早点吃上饭不是”
　　
　　抬胳膊用手背撂了一下刘海，陈乐嘴一抿，眼角一弯，笑的别提多腼腆了，这要给外面那些人瞧见包准得瞎掉眼珠子，谁见过他陈乐笑成这样儿的啊。摇摇头，佟悦微握着他沾满水的手轻轻拍了几下，有些语重心长的叹了口气，说：
　　
　　“好孩子，有你这样的儿子你爸妈做梦都会笑醒的”
　　
　　说完她又拍了两下，松开陈乐的手转身开始掂锅撂瓢，所以她没有发现陈乐一瞬间僵硬的表情。缓缓垂下眼睫，陈乐偷偷深吸一口气，沉默的低下头继续洗菜，之后便没再开口说过话。娘俩配合的不错，没多久三盘两盘的端上了饭桌，跟李清泉相聊甚欢的几位看见陈乐卷着袖子忙里忙外的又是惊讶不已，直瞪的眼珠子滴溜溜圆，跟瞧火星人似的视线一直盯着陈乐。
　　
　　孩子虽然要面子爱耍混，这会儿倒也识大体，任他们瞧任他们瞪，人家跟没察觉似的一点反应也没有。就是跟教体育的王力老师打照面也径自昂首挺胸的视而不见，这嚣张的，到底是陈乐啊。
　　
　　等终于开饭了，几位也差不多习惯了陈乐的存在，虽然都惊奇又诧异，可谁也没多嘴问什么的，毕竟一直以来只要跟陈乐沾上边儿的准没好事，不过对李清泉他们倒是很看好，反正也跟自个儿没啥干系，何必管那么多。
　　
　　家里头一次来这么多人，小小的饭厅顿时显得拥挤狭小，可没人在意这个。饭桌上气氛不错，虽然跟这些人不熟，可华晓岚到底是留过洋的人，大方着呢，话过三旬已经闹成一片，吴咏梅更不用说，嗓门最大的就她了，其他几个都跟着起哄，被气氛带动，李清泉和他妈也开心的跟着呵呵直笑。
　　
　　要说唯一不和谐的就只有闷不吭声独自扒饭的陈乐了，小孩有个性，李清泉是知道的，加上这段时间两人之间微妙的相处模式，他也不敢轻易的跟他搭话，生怕一个不小心就点了炮，熊孩子这会儿炸起来可有的他尴尬了。一边小心的偷偷观察孩子的脸色，一边应对吴咏梅等人的发难，他也够难为的。可不是么，好不容易等他康复了这好事女人能轻易饶得了他么。
　　
　　“哎呀呀，小李你是没瞧见当时李云那个样儿，一听说你受伤了，整张脸都皱起来了，哼哼，我就说她对你有意思吧，平时装的跟没知没觉似的，其实心里早惦记上你了，啧啧，她今儿要不是回老家一准头一个来！”
　　
　　她一说完，王力也跟着砸吧嘴直点头，嚷嚷平时李云怎么假装无意实则有心的打听他接近他什么的，这七嘴八舌的一顿说，把他妈说乐了，把他说臊了。华晓岚也跟着凑热闹，喳喳呼呼的说起上次去学校找她小泉哥时见到的情景，其中免不了添油加醋。李清泉渐渐觉得头大，他眼角余光悄悄一瞥，正好对上了陈乐瞥过来的视线，好家伙，这默契的，心里一滞，接着就跟揣了小兔子似的蹦Q开了。
　　
　　赶紧转回视线，他假正经的吭吭两声清嗓子，拔高了声音对吴咏梅说：
　　
　　“吴老师你就会说笑，这要传到人家耳朵里多难为情啊，都一起工作的”
　　
　　“哈哈！难为情什么啊，她怕高兴都来不及呢，诶诶我说，你是个什么想法，李云也是不错的，干脆你俩就正好凑一对得了，成不成啊小李妈？”
　　
　　这一声小李妈喊得，佟悦微当时就一拍桌子，特豪气万丈的说：
　　
　　“行啊！要是个好姑娘我还能拦着不成？”
　　
　　得，这三言两语的就把他终身大事给敲定了，嘴角抽搐几下，他在饭桌下面偷偷拧着衣角，这一脑门子汗出的。
　　
　　“行了行了，你们就别开我小泉哥玩笑了，你看他臊的，脸都快成猴屁股了，哈哈”
　　
　　华晓岚指着他的脸笑得花枝乱颤，其他人也都跟着哈哈笑起来，这话题也就不了了之了。几人又东拉西扯了一番也没好意思闹得过分，毕竟李清泉面皮子薄他们可都是知道的，这在人家里还当着人妈面儿，吴咏梅也多少收敛了些。
　　
　　饭后，几人喝着小李妈泡的茶，坐在客厅里又天南海北的闲唠嗑。华晓岚整个人挂在他小泉哥身上一个劲儿扮可爱撒娇，不时故意出些洋相搞点怪，将几人弄的啼笑皆非。
　　
　　水声哗啦啦，陈乐利索的摆着抹布，厨房外的嬉闹声一阵阵传来，他不由自主的想象着娘娘腔此刻的孬样儿，那张白净的消瘦的脸蛋一定已经憋得通红。无声的哼了一声，他抬手一拧将水龙头关上，转头对正将盘子碗放进橱柜里的佟悦微说：
　　
　　“阿姨，时间不早了，我该走了”
　　
　　说完也不等佟悦微反应就转身走开，这边手还没腾出空呢，冷不丁听他冒出这么句话佟悦微一愣，连忙冲他背影喊道：
　　
　　“诶急什么啊，乐乐．．．．”
　　
　　小李妈这一咋呼，客厅的几人也被惊动了，都转头看过去。陈乐面无表情的捋着袖子往玄关走，两爪子上的水都没干呢，蹭的衣服袖上一块块水迹。李清泉一看这架势，立马明白过来，眼看孩子走到玄关，他一心急忙推开身上的八爪鱼站起来。
　　
　　“陈乐！”
　　
　　陈乐脚下一顿，半侧过身看他，四目相对，李清泉小心肝儿一抖，到嘴边的话又咽下去了。个熊孩子够阴阳怪气的，这又谁惹他了？
　　
　　见他不说话，陈乐哼哼冷笑了两下，轻声说了一句‘我走了’就弯腰穿鞋子真的开门走了。佟悦微一手扯着围裙一手推他儿子，嚷嚷说：
　　
　　“这孩子，怎么就走了啊，赶紧赶紧，去送送，这些天人可没少照顾你”
　　
　　经他妈一提点，小李同志腿一撒追出去了。小李妈摇摇头，转身对瞪着眼一头雾水的众人语重心长的说：
　　
　　“陈乐真是个好孩子”
　　
　　
--> 作者有话要说：表示最近忙什么的，经常熬夜都睡不够，唉唉，不是借口什么的，抽点时间点我就抠点字，亲们多多见谅吧 



第四十三章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　“陈乐！”
　　
　　趿拉着拖鞋，李清泉冲前面的陈乐喊，小孩腿不长，走的倒挺快，这会儿工夫都快走到车站了。听到他的声音，陈乐顿住脚步，慢慢悠悠的转过身面无表情的看他。一看孩子拉这劲儿，李清泉心知他不快活，摸摸鼻子加快脚步走上前。
　　
　　两人面对面，李清泉小心的观察他的脸，小心肝七上八下的。
　　
　　“你．．．”
　　
　　刚开口他就说不下去了，实在不知道说什么好，要陈乐再回去玩会儿么，不，不想，其实他挺希望现在只有他们两个人。一阵刺耳的鸣笛声响起，李清泉下意识的拉着陈乐往边上靠，一辆摩托车风一般从身边飞过，看着摩托车上那少年不羁的背影，李清泉突然笑了出来，拉着陈乐的胳膊问：
　　
　　“能陪我溜达一会儿吗？”
　　
　　也不等陈乐说行不行，他就松开手径自往前走，还一边走一边笑，撇撇嘴，陈乐跟上。一前一后的走着，他俩也不搭话，不知不觉就走到了附近的小公园。在一个长椅旁停下来，他伸手进口袋掏出手绢在上面来回擦了好几遍，看的陈乐直翻白眼，就没见过这么瞎干净的男人。
　　
　　坐在长椅上，李清泉抬头看着还站在一旁的陈乐，又嘿嘿的笑起来。这把陈乐搞烦的，眉毛一皱，眼睛一瞪，说：
　　
　　“你敢再笑！”
　　
　　熊孩子该恼羞成怒了，李清泉识相的见好就收，吭吭几声往椅背上靠靠放松身体。
　　
　　“坐吧，站着不累么”
　　
　　又冲他翻了个大白眼，陈乐也不客气的一屁股坐到了他身边。这时候公园里人很少，这角落更是偏僻。身边小风吹着，微微掀起两人的衬衫衣角，谁也没有先开口说话，似乎有默契的盯着前面不远的人造小湖。午后阳光洒在湖面上，波光粼粼的，乍一看璀璨耀眼。伸手撩一撩被风吹乱的刘海，李清泉缓缓转过头看向陈乐的侧脸，俊逸的五官真是越看越标致，这时候被太阳光照的就像镀了层金似的，他忽然想起郊游的那天陈乐窝在车后座睡觉的样子，就跟现在的感觉差不多。
　　
　　感觉到他的目光，陈乐不自在的眨眨眼睛，也缓缓转过头，四目相对，从彼此眼中看到自己的样子，气氛立马就变得有些奇怪。心跳咚咚的开始加速，李清泉盯着小孩乌黑的眼缓慢的咽着唾沫，时间一秒一秒流逝，他只觉得自己被深深的吸引了。
　　
　　视线越来越近，当彼此眼中终于只剩下无尽的黑，嘴上传来了熟悉的又陌生的触感。周围一下子变的十分安静，唯有嘴上的感觉分外清晰。不知何时李清泉已经倾身挨着陈乐，两人的身体几乎是黏在一起的。小心翼翼的喘着气，李清泉缓缓离开陈乐的嘴唇。
　　
　　“．．．可以吗？．．．我这样亲你．．可以吗？”
　　
　　可以吗？陈乐有些呆了，他也问自己，可以吗？就这样被一个男人亲．．．可以吗？听不到他的回答，李清泉大着胆子又凑了上去，依然是蜻蜓点水的轻吻，反复几次逐渐加深。陈乐被动的接受着，他现在脑子乱的跟毛线团一样，他是完全清醒的，他知道自己正被谁亲着。他是男的．．．．跟另一个．．男的．．．．．．可以吗？慢慢的攥紧拳头，呼吸都随着心跳紊乱，一幕幕画面在脑中闪过，他缓缓闭上了眼。
　　
　　可以吗？他不知道，只是此刻他不想拒绝这个男人，不想拒绝这生涩笨拙的亲吻。就只沉沦片刻，在这男人给的温暖里暂时丢开一切吧。
　　
　　午后的阳光带着梦幻的色彩将这角落晕染，两个人的身体渐渐贴在一起，不知何时，陈乐已经伸出手臂环住了李清泉的腰，两人吻的并不激烈，却无比的绵延深情。
　　
　　这一处温情无限，打得火热，而在两人看不见的灌木后面，一个一身白衣的高挑少年表情阴冷的看着这一切，黑发任风吹的凌乱，在他的脚边，有一个包装精美的水果篮以及一束被踩的面目全非的白蔷薇．．．．．．．．．．
　　
　　傍晚昏黄的落日余晖懒懒洒满天际，两个人一前一后的沿着路边往回走，影子被拉得长长的交叠在一起。
　　
　　李清泉绞着手指头，眼睛时不时的瞟向陈乐的脚后跟，他慢慢的随着陈乐的节奏一步一步走，陈乐迈左脚他就迈左脚，陈乐迈右脚他就迈右脚，这心里头甜的哟，别提多腻歪了。他在后头沉溺，陈乐走前头也没踏实，眼睛直直盯着前面，一张脸也不知道怎的一会儿阴一会儿晴，挺好看的一孩子硬是弄得跟面部肌肉失调似的。
　　
　　其实不仔细看他俩这样，离远的乍一看还挺温馨浪漫的，先别管是男是女，就这小夕阳一衬托的活脱脱是一副唯美的风景画。
　　
　　走着走着，李清泉突然发现陈乐停下了，他疑惑的抬头一看，哦，这都到家门口了。心头蓦然涌起一丝失落的情绪，他舔了下嘴唇看着陈乐的后脑勺，好一会儿陈乐才转过身，视线相交，两人脸上皆不由得闪过些微异样，随后他有些刻意的清了下嗓子，试探的问：
　　
　　“要不要．．．吃了晚饭再走？”
　　
　　“不．．”
　　
　　陈乐想说不了，他话还没说完身后就传来一个声音。
　　
　　“清泉哥，你回来了！”
　　
　　这哥叫的可真亲，李清泉越过陈乐的脑袋一看，哟，这不是朱一苇么，小孩笑的一脸阳光灿烂，手里还拎着一袋垃圾，不用说，这准是从自个儿家里拎出来的，嘿，中午没见着人，感情是要来赶夜场啊。
　　
　　陈乐转头看了一眼没好气的从鼻孔里哼出一声，熊孩子小心眼儿，还记着上回的仇呢。重新转回头面对他李老师，熊孩子脸拉的跟驴脸一样，说：
　　
　　“我走了”
　　
　　说完两手往裤口袋里一插，转身就撒蹄子走了。李清泉提着一口气也没来得及留他，看他沿着来时的路往回走，影子被拉得细长细长，那沐浴在夕阳里的背影一下子定格在脑海里，李清泉痴痴的看着，直到他消失在路的尽头。
　　
　　朱一苇在旁边看的直咬牙根，面上却还是笑呵呵的，手里的垃圾袋被抠出几个窟窿。暗地吸了口气，他对着还在往陈乐走的方向看的李清泉说：
　　
　　“佟老师已经在做晚饭了，清泉哥你先上楼吧，我去把垃圾扔了”
　　
　　有些呐呐的回过神，李清泉看他走向垃圾桶，发觉自己的失态，他无奈的苦笑。慢步走到楼梯口，朱一苇也跟上来了，他转头仔细看了几眼多日不见的孩子，犹豫着还是问了句：
　　
　　“最近还好吗？”
　　
　　朱一苇一愣，随即恢复表情，笑笑的说：
　　
　　“还好”
　　
　　之后谁也没再说什么，沉默的走完一段楼梯。到家的时候佟悦微果然在厨房忙活，学校的同事和华晓岚已经走了，他不禁觉得自己差劲，人家来看望他，结果他这个主人却将人扔下自己出去了，想着想着他脸上又是一热，不用猜就知道又想到什么了，个没出息的。
　　
　　这时佟悦微从厨房探出脑袋，笑容可掬的对他吆喝：
　　
　　“你才回来啊，乐乐回去了？”
　　
　　“恩．．他还有事．．．妈，你做什么好吃的呢”
　　
　　砸吧下嘴，佟悦微白了他一眼，笑说：
　　
　　“你就惦记吃，一苇头次来家里吃饭，我当然得弄好吃的喽，你先陪他玩会儿，饭好了我叫你俩”
　　
　　最后一个字的尾音还没结束她又缩回了厨房，李清泉有些不好意思的摸摸鼻子。朱一苇之前也是来过的，只是从没留下吃过饭，这可是他妈教出来的得意门生，今儿晚饭不得寒酸。
　　
　　“呜呜呜．．．”
　　
　　脚边一阵磨蹭，他好笑的弯下腰将朝他直摇尾巴的马汀抱在怀里。由于之前几次，李清泉心里其实还是有些别扭的，所以跟朱一苇说话不免有点小心翼翼，生怕踩着人家雷点。朱一苇看的出来，也不点透，配合他尽量避开敏感的话题。于是两个人一只狗就这么窝在沙发里对着不知播放什么的电视机东扯西聊。
　　
　　不知过了多久，佟悦微招呼他俩吃饭，晚上只有他们三个，又都不是会闹腾的人，所以气氛相较于中午就冷了许多，但是说说聊聊的也别有一番温馨自在。饭后，又喝了会儿茶，闲聊了会儿，朱一苇才起身告辞，临走的时候他对佟悦微和李清泉说：
　　
　　“其实今天来还有一件事，下个星期是我妈的生日，打算在家里开个派对，她让我来请你们去玩，呵呵，本来是要打电话的，正好我来看清泉哥就干脆当面说了，不知道你们有没有时间去”
　　
　　听他这样说，李清泉和他妈自然是答应的，朱一苇爸妈他们也见过几面，感觉都是挺不错的人，这会儿人家邀请没理由拒绝，更何况朱一苇深得他妈的喜爱。
　　
　　没让李清泉送他，道了别朱一苇一个人走楼梯。到了楼下他转身抬头看向一个楼层的窗户，屋里还亮着灯，那被风吹的一晃一荡的窗帘上映着一个高挑纤瘦的身影。
　　
　　这一刻，朱一苇终于下定了决心，想要的，就要想办法得到！
　　
　　
--> 

第四十四章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　
　　很快到了周一，李清泉站在洗手间的镜子前看着自己的脸，虽然仍然有些苍白，但是总的来说还是挺精神的一小伙子。深深吸一口气，他对着镜中的自己扯出一个灿烂的微笑。
　　
　　踩着小绵羊，李清泉冲门卫室的小丘点点头打招呼就慢慢悠悠的往车库骑去。有段日子没来，他还真有些想念这个地方，沿途遇见的学生同事都会笑笑的跟他打招呼，其实，他的人缘真的不错。
　　
　　停好车正准备去办公室，突然，他眼前一亮，就在不远处，一辆炫银色重型摩托停在那里，他看着那骚包摩托出了神，那是陈乐的车，也就是说．．．陈乐已经来上课了么，还真是少见。其实他不知道，自从他受伤后陈乐每天都很准时来。抬起手腕看看表，时间也差不多了，他也没再耽误转身走出了车库。
　　
　　今天是他出院后第一天上班，同事之间不免寒暄一番，连樊可凡樊校长都亲自过来慰问，当然还有骑在樊校长脖子上的樊孙子。说起这樊孙子，李清泉是有苦难言，小孩可爱，也淘气，太淘气，喜欢闹人，现在尤其喜欢闹李清泉，只要一见到他那就非得折腾的昏天黑地，鬼哭神泣。这不，还没到跟前就听见小孩奶奶的声音冲他喊‘清清！．．清清！．．．’，有没听清楚的还以为孩子要‘亲亲’呢。
　　
　　在心里叹口气，他弯着眼笑眯眯的接过从樊校长脖子上跃下来扑到他怀里的樊小魔头。小魔头不愧是小魔头，一沾到人就不消停，两只肉嘟嘟的小魔爪挥舞的那个欢腾，直将李清泉出门前精心梳理的发型挠的乱七八糟。李清泉苦脸，小孩笑的没心没肺，连一旁看热闹的人都跟着嘿嘿哈哈乐不可支。
　　
　　幸好还是有个好心人，这好心人也姓李，叫李云，当大家都笑的差点直不起腰的时候，李云站出来替他解了围，姑娘一身白袍，手里拿着一根不知道什么时候准备的圈圈棒棒糖在小孩眼前摇啊晃啊，直将小孩两眼珠子勾的跟钟摆一样来回转悠，也不管被他糟蹋的不成人样的‘清清’了，扭身子就要冲棒棒糖扑去。
　　
　　一根棒棒糖救他一命，李清泉有些哭笑不得。胡乱扒拉着被挠乱的头发，他尴尬的冲李云感激的笑笑，姑娘莞尔，一旁将这些看在眼里的人开始挤眉弄眼。
　　
　　捧着棒棒糖，小魔头终于满足的任他爷爷扛着走了。总算告一段落，寒暄的看热闹的别有用心的都各自散去，李清泉坐在办公桌前开始整理教学素材，这么长时间没来，落下了很多课，虽然美术课一向不被重视，可也不能任它荒废。
　　
　　上午没课，他就在办公室坐了半天。感觉有人走近，他放下手中的书抬头看，一袭白大褂，瘦瘦小小我见犹怜的女人不是李云是谁。早上才领了人家的情，他讪讪的笑了两声站起来打招呼，李云已经走到跟前，与他面对面姑娘似乎有些腼腆，半低着头保持着淡淡的微笑。
　　
　　坐得久了脊背有些僵硬，他小幅度的伸展了下，眼睛随意瞟了一圈才发现办公室里只剩寥寥几个人，抬手腕一看表才知道已经到了吃饭的点了。又看看眼前的李云，他哪还能会意不过来，感情人家姑娘是来找他去吃饭的。这时候还要装木头他也就太不上道了，没等李云开口他首先提出了邀请。
　　
　　“呵呵，都这个点了，要不一起去吃饭吧？”
　　
　　一听他这么问，李云立即弯了眼角，却还力求保持矜持的轻轻点点头，说：
　　
　　“好啊”
　　
　　到食堂的时候里面已经排满了队，小李同志特绅士的主动接下打饭的活，李云也就嘴上跟他客气客气然后先去占座位。排了半天，终于轮到他了，打饭的阿姨一看见他，忙堆起笑脸一个劲儿的问怎么老长时间不见了怎么瘦了什么的，还特意给他多添了不少菜，弄的他直不好意思。
　　
　　终于应付完热情的打饭阿姨，他急忙忙的端着两个餐盘挤出人堆，一抬眼就看见冲他招手的李云，姑娘挑了个比较的偏的位子。
　　
　　“呵呵，谢谢你”
　　
　　接过餐盘，李云笑眯眯的跟他搭话，现会儿她可是心花怒放，看小李同志这表现难不成是开窍了？难说难说，越想她脸上的笑越甜的腻人。
　　
　　其实李清泉倒没想那么多，他隐约感觉的出来李云似乎是对他有那么点意思，可他是不能回应的，感情的事勉强不得。因此他总是尽可能的给予这个女人尊重，希望在不越线的情况下献出自己的真诚与帮助，从某种意义上来说这是一种补偿的方式，尽管他也明白这事根本谈不上补偿什么的。
　　
　　坐下后两人就有一句没一句的闲聊起来，偶尔李云会扔出几个试探的暧昧的问题，他也都小心的避重就轻的回答，几轮之后李云脸色就没之前那么好了，这男人难不成真是块木头么！想着她也有些赌气了，也不怎么说话，闷头吃饭。李清泉有些无奈的暗叹口气，男人真不容易。
　　
　　两人沉默，而在食堂最后边的一个角落里，一双黑黝黝的大眼睛正一眨不眨的看向这边，眼睛的主人拄着脑袋斜靠在椅背上，一头火红的碎发不逊的荡在空气里。魏嘉亮顺着他表哥的视线望过去，不由得勾起嘴角，还真是有趣。
　　
　　吃过饭又闲聊了几分钟，两人在食堂门口分开。刚吃过饭要适当的运动一下，身体好才是真的好，他晃晃悠悠的溜到了操场。学校的操场很大，东边一块地方被划为足球场，他离老远就看见有几个小孩在那边撒汗如雨的争球。其中一个脑袋光溜溜，在大太阳底下锃光瓦亮的，呵呵，二毛同学热血依旧啊。
　　
　　摇头笑笑，他沿着操场围墙溜达，并不准备过去，他知道其实二毛并不怎么待见他，多半只是看朱一苇的面子才对他客客气气的，他也不怎么在意，这都是无关紧要的小事。走着走着，他忽然感觉有些不对劲儿，犹豫的顿下脚步转头一看，嘿，这什么时候多出个人来？！
　　
　　陈乐挑着眉没好气的白了他一眼，死娘娘腔，至于跟见着鬼似的么。
　　
　　“我还能吃了你啊！”
　　
　　孩子鄙视的扔出来一句嘲讽，小李同志一听这口气确定真是熊孩子。尴尬的收回视线，他不自在的继续慢慢往前走，只是步伐比先前小了点，速度慢了点，基本上跟挪差不多。
　　
　　陈乐也沉默的跟着挪，两人之间的气氛怪异到了极点。不知道陈乐在想什么，反正李清泉是觉得自己快紧张死了，脑子里乱七八糟的乱想一通，就是没往正经地方想。
　　
　　肩并肩挪了一会儿，估计也受不了这情况，陈乐吭吭两声开口问：
　　
　　“阿．．．你妈还好吗？”
　　
　　这．．．有这么问候人的吗．．．．．．换了旁人一准以为个缺德孩子嘴损的在骂人，在心里嗤笑，李清泉点点头嗯了一声，想了一下然后说：
　　
　　“我妈真是挺喜欢你的，问了我好几次你什么时候再去家里玩”
　　
　　他一说出口陈乐就又沉默了，也不知道在想什么脸上表情变得有些不自在。渐渐的，两人陆续停下了脚步，陈乐靠在围墙上看着不远处踢足球的几个人，一看到朱二毛又烦劲的扭过头掉开视线，伸手进口袋掏出烟，老练的抽起来。没陈乐这么爷们，李清泉嫌墙上灰多，他就挨着陈乐直挺挺的站着，看小孩开始吞云吐雾，他微微皱起眉头。
　　
　　人都说抽烟的人多半是寂寞的，李清泉看着在烟雾缭绕中的陈乐的脸，不知怎么的想起魏嘉亮曾说过的话，他隐约知道陈乐似乎有些不愉快的往事，虽然想知道，但他还没自以为是的认为他问陈乐就会跟他说。鬼使神差的，他伸手一把夺掉陈乐凑到嘴边的半截烟。
　　
　　“少抽点吧，抽多了对身体不好”
　　
　　惊讶的看他将烟扔地上用脚尖碾灭，陈乐愣了好一会才从鼻窟窿里哼出一声。
　　
　　“多事，你管的还真宽”
　　
　　笑笑的看着孩子又将脸扭到一边，他心里升起一股淡淡的暖意，这种感觉很不错。喜欢一个人，不一定要说些甜言蜜语，不一定要做些感天动地的事，有时候就像这样偶然间一句关怀，淡淡的，却很实在。
　　
　　之后又没再说什么，李清泉享受这片刻的温馨，就算不交谈他也很开心，不知道是不是错觉，他总觉得陈乐会时不时的用眼角瞟他，可当他看过去的时候，小孩总在看另一个方向。自作多情也无所谓，总之，这午后的时光是甜美而宁静的。
　　
　　
--> 


第四十五章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　
　　李清泉从不知道朱一苇的家是这样子的，豪华别墅的院子足比他家大上几倍，华灯美酒，以及身着礼服的男男女女，这如梦幻般的纸醉金迷让他瞬间有种不知身何在的感觉。
　　
　　“清泉哥！”
　　
　　一声呼唤在身后响起，李清泉有些后知后觉的转身，这．．这就是传说中的白马王子？一身白色小礼服，乌黑飘逸的中短发梳理的很整齐，眉眼弯弯，嘴角挂着淡淡的笑，在这初夏的夜晚犹如一阵暖风扫过。李清泉怔愣的看着朝自己走来的朱一苇，一直只觉得这孩子干净秀气，原来他还可以这般光芒四射，果然是人靠衣装么。他还在胡思乱想，朱一苇已经站到了他的身边，满意的看到他失神的样子，孩子今天可特意打扮了一下午。
　　
　　“咦？怎么没看到佟老师？就你一个人来吗？”
　　
　　朱一苇轻松缓慢的语调在耳边响起，李清泉脑子一激灵缓过了神，有些尴尬的移开视线，解释说：
　　
　　“我妈临时有点事情来不了，让我替她问候伯母，真怪不好意思的”
　　
　　“呵呵，没关系，走，我妈在那边”
　　
　　朝别墅最热闹的地方指了指，朱一苇不由分说的拉起他的手就走过去。任朱一苇将他拉到人堆里，李清泉不自在的抽回手。这堆全是女人，他与朱一苇突然闯入，顿时成为焦点，确切的说是他一个人备受瞩目。在女人们的视线中他感到一股无形的压力，不自觉地开始拘谨。这时，一个打扮的优雅贵气的女人呵呵笑着说：
　　
　　“小李来了啊，没跟你妈一块吗？”
　　
　　“哦，我妈临时有点急事，让我跟您说声抱歉，她说改天一定单独请您吃顿饭”
　　
　　“客气什么啊，她平时那么照顾我们家一苇，我才该请她呢，呵呵”
　　
　　说完她对着周围的女人们介绍道：
　　
　　“这是小李，跟他妈妈都是我家儿子的老师呢”
　　
　　女人们立即友善的打招呼，李清泉敏感的察觉到这些人都在悄悄的打量他，在场的无不打扮的光鲜亮丽，他穿的也不寒酸，只是简单的衬衫长裤出现在这种场合多多少少有些违和感，压下心头的一丝异样感觉，他礼貌的一一回以微笑。寒暄几句送上礼物，他就觉得没什么话可说了，保持着温和的笑脸听着女人们开始互相追捧，暗中攀比。
　　
　　“妈，我带清泉哥去转一转”
　　
　　一直没说话的朱一苇突然开口，端着一张笑脸拉起李清泉的手腕，朱妈亲切的点点头。
　　
　　“你们年轻人比较聊得来，小李你玩的开心点啊，我就不招呼你了”
　　
　　没来得及再说些客气话，朱一苇就又将他拉离了女人堆。有些无奈的任他拉着在院子里左拐右绕，李清泉重新打量起周围，真够奢侈的，不过仔细想想也没什么好惊讶的，能在那所学校上学的非富即贵，就依这排场看，朱一苇家也算是有头有脸的。
　　
　　上流社会的圈子对他来说是陌生的，而这么奢华的生日晚会他也是头一回参加，总觉得有些不真实，看着那些穿梭在杯光酒影中的身影，他有些恍惚。
　　
　　偶尔能瞟到几个熟悉的面孔，都是他的学生，这会儿见了跟平时感觉很不一样。忽然，一阵笑骂声响起，令他回神。往声音传来的方向看去，一眼就看到二毛在灯光下闪闪发亮的光蛋头。原来他们已经到了门口，二毛正和几个男孩女孩在客厅里嬉闹。基本都是熟脸，也有两三个是不认识的，其中最抢眼的莫过于坐在二毛左手边的一袭粉色洋装的陆婷婷，姑娘今天还画了妆，淡淡的恰到好处，一张娇柔漂亮的小脸蛋此时看去更是明艳动人。
　　
　　李清泉可注意到了，在座的几个男生的眼睛几乎都有意无意的往陆婷婷胸前瞟，这要再问为什么就脑缺了，粉色小洋装的Ｖ型领口开的很低，可谓是胸前一片大好风光，不往那看往哪看。这时，陆婷婷突然转头向这边看过来，没来得及收回的视线与姑娘粘着假睫毛的大眼睛撞个正着，李清泉脸上一阵尴尬，有些底气不足的超人家点点头打招呼。
　　
　　随着陆婷婷的动作其他几人也下意识的往这边看过来。二毛后知后觉的转过头，一看到他哥立马提起了警戒，妈了个巴子的，这自家兄弟还得跟防小鬼子似的，他容易么他，可要是不提个神保不齐又得被算计。二毛可怜啊，都说吃一堑长一智，他这都吃多少堑了还是时不时的吃他老哥的亏。
　　
　　朱一苇扫了一眼，在心里哼笑一声，脸上还是温和迷人的微笑。
　　
　　“你们好好玩，二毛你可要把人家招呼好了，小泉哥，我带你去楼上看看吧”
　　
　　说完就拉着人直直往楼梯走去，丝毫没理会二毛惊讶的表情，以及陆婷婷哀怨中带着不甘，不甘中带着愤怒，愤怒中带着一丝期盼的极其复杂的眼神。
　　
　　李清泉觉得挺不好意思的，尤其感觉到背后那道犀利的目光他就更觉得心虚。陆婷婷这女孩他不是很喜欢，本来这么一清纯俏佳人是很讨喜的，可是接二连三的事件渐渐改变了李清泉初见她的好感，也可以说，这是陈乐间接造成的。想到陈乐，他又是一阵胡思乱想，这难为情的。
　　
　　两人拐过楼梯来到二楼，走了一段路朱一苇推开了一个房间的门，站在门口李清泉疑惑的看看小孩一直笑眯眯的脸，又往屋里看了看，没开灯，仅有几缕从窗帘缝隙透进来的光，视线很模糊，他只能隐隐约约的感觉到屋子里装修摆置的挺简单。
　　
　　“这是我的房间，不想进去看看吗？”
　　
　　歪着头观察他的表情，朱一苇笑笑的说，见他轻轻挣脱被自己拽着的手腕，往前踏了一步，原本微微弯起的嘴角又往上勾了些，眼中一抹得意匆匆闪过。李清泉脚下谨慎的摸索着往屋里走，当完全置身于幽暗中，他听到了身后传来的关门声，心里咯噔一下，不知道为什么突然变得紧张起来，轻皱起眉，他对身后说道：
　　
　　“好黑，开灯啊”
　　
　　回答他的是一股闷笑，随后眼前一亮，他本能的收缩瞳孔，当终于适应光线，他也看清了屋里的景象，眼睛渐渐睁大，他愣住了。这．．．．．．
　　
　　
--> 

第四十六章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　
　　白蔷薇的花语是纯洁的爱情。
　　
　　李清泉呆呆的看着满屋铺天盖地的白，这里俨然成了一片花海，地上桌上甚至床上，凡能入眼的地方都被铺满了纯白的花瓣，怪不得从刚才开始就闻到一股浓郁的香味。
　　
　　不知什么时候朱一苇已经来到他的身前，面对面，他看到了小孩脸上是从未有过的认真表情，一直笑得弯弯的眼睛里载满了深情。一瞬间，他觉得有些心痛。不自在的微微转开脸，他向后退了一步，可是视线触及的地方皆是片片刺眼的白，他感觉到一种无所遁形的慌乱。
　　
　　“感到不安吗？想躲开吗？”
　　
　　有些咄咄逼人的，朱一苇跟着往前踏了一步，再次将两人的距离拉近。李清泉的确想躲，也确实感到不安，只是此刻，他找不到任何一句适当的语言来回应。见他的眉头渐渐拢起来，朱一苇半阖眼，颇有见好就收的往后退了一大步，呵呵笑了两声，说：
　　
　　“吓到了？跟你开玩笑的，来，从这里能看到整个院子”
　　
　　说完，他走到窗前伸手一拉将窗帘拉开，顿时整个院子的景象尽收眼底，他背对着李清泉，所以此刻李清泉是看不到他的脸，以及他脸上那抹莫测高深的笑。
　　
　　在心里叹口气，李清泉也走上前跟他保持距离的并肩站着一起看楼下的宴会，那些男人女人穿着名贵的礼服，举着高脚杯穿梭，与其说这是生日宴，倒不如说是上流社会的交际宴会。李清泉看着觉得挺没意思，一边在心里思量着该说些什么化解两人间尴尬的气氛，他不想随随便便的敷衍朱一苇。要说不在意这孩子是假话，可是那种感觉终究不是爱情，他骗不了自己。
　　
　　“你还记得我们第一次见面的时候吗？”
　　
　　朱一苇突然轻轻问出这句话，他愣了一下后开始回想，然后低低的笑了出来。记得，当然记得。转头看了他一眼，朱一苇又继续看向窗外，宴会已经到了高／潮，那些人已经有些放荡形骸。
　　
　　“你给我的感觉从以前开始就是这样，不知道为什么，我就觉得自己是了解你的”
　　
　　李清泉没有打岔，静静的听他说，眼前出现的不是楼下的宴会，而是一年前两人在画室见面的情景，说来时间也不算很久，只是现在回想起来才发觉竟改变了那么多。一年前的他还是涉世未深的大男孩，一年前的朱一苇还是奇装怪服看起来有些忧郁叛逆的小少年。人说时逝如梭，物是人非，光阴不过就是一笑一转眼的瞬间。
　　
　　“．．．我不知道你明不明白我，只是我不想再原地等待”
　　
　　说着，他突然转过身直直看向李清泉，感受到他的目光，李清泉心里开始打怵。他隐约感觉的出来，接下来朱一苇要说的多半是他不敢面对的。
　　
　　“我喜欢白蔷薇，因为你就像一朵白蔷薇，我喜欢笑，因为你总是笑．．．．．．我喜欢你，因为．．．我喜欢你”
　　
　　他的声音落下，屋子里一片寂静，良久，李清泉听到自己叹息的声音。而耳边又响起朱一苇轻轻淡淡的又有些小心翼翼的声音。
　　
　　“你不必觉得为难，我只是想说给你听让你知道，这样我觉得好受一点．．．今天是我妈的生日，也是我的生日”
　　
　　“咦？”
　　
　　李清泉终于转过头，惊讶的看着他又挂上笑容的脸。
　　
　　“可是我只想跟你一起过，简简单单的吃顿饭，不要拒绝好吗？就当是我向你要的生日礼物吧”
　　
　　看着小孩脸上期盼的表情，李清泉说不出拒绝的话。他就是这样的人，对自己好的他永远不忍心伤害，当对方提出请求，哪怕觉得为难他也会尽可能的满足，所以他经常吃亏，可他却从来不在乎，其实从某种程度上来说，他是有些自卑的。
　　
　　陈乐经常说他孬不是没有道理的，他不够爽快，给人感觉黏黏糊糊的。他也明白像这种状况最好最有效的解决办法就是快刀斩乱麻，既然不能给予回应，那就直接给个痛快，对他对朱一苇都好，只是明白是一回事，真要他挥下这把刀他无论如何狠不下心。朱一苇是个好孩子，对他的感情纯粹美好，而他也一直梦想着是不是能有一天得到一份这样的感情，只是现在才了解，感情什么的，只有喜欢的人给的才会有想拥有的欲／望。
　　
　　“对不起．．．”
　　
　　他明白一句对不起太单薄，也没有必要，可他还是不由自主的说出了口。
　　
　　“．．．”
　　
　　“生日快乐”
　　
　　重新对上朱一苇的眼睛，他扬起笑脸，他是个温柔的人，也从不吝啬将这温柔分享给喜欢他的人。给不了爱情，至少给一些安慰。
　　
　　朱一苇摇头苦笑，这结果他早已料到，只是多少还是有些沮丧难受。两人又在窗前站着沉默的看着楼下灯火通明，也不知过了多久，朱一苇转身走开，李清泉好奇的看他走到书桌旁推过来一个手推车，上面罩了层白绸子。又在窗户旁边停下，朱一苇挑眉看向他，笑的有些暧昧。瘦长的手指轻轻一挑，白绸被掀开，李清泉又是一愣，这．．．．．．呵，看不出来，这小孩整起浪漫来还一套一套的。
　　
　　看看手推车上的精美食物和红酒，以及点缀的几朵白蔷薇，再点上三根蜡烛，这整个一罗曼蒂克烛光晚餐啊。
　　
　　“你．．．真是的”
　　
　　李清泉失笑，朱一苇又搬来两把椅子，特绅士的微微弯腰朝他老师做出一个请坐的姿势。看他这搞的有模有样，李清泉也不想再扫他兴，配合着矫情的坐下来，两人颇装模作样了一番。
　　
　　分别给两人面前的高脚杯里倒上红酒，朱一苇笑着往外看了一眼，说：
　　
　　“这样感觉真好，谢谢你”
　　
　　看着他的侧脸，李清泉心口有些堵得慌，端起杯子晃了晃，他突然想陈乐了。对朱一苇为什么不忍心再决绝一点呢，呵呵，因为那种恋慕的心情他怎会不明白，朱一苇是傻瓜，他何尝不是，想一想，他竟有种惺惺相惜的情怀。如果今天的角色变换一下，朱一苇换成他，他换成陈乐，那陈乐会不会这样对他？还是会狠狠的拒绝呢？
　　
　　看他脸上的表情瞬息万变后染上淡淡的愁，朱一苇虚眯起眼睛，却还保持着淡淡的微笑端起酒杯。
　　
　　“清泉哥，干了这杯酒好么”
　　
　　收回思绪，李清泉有些心虚的点点头，酒杯轻轻相碰，发出细微清脆的响声，将酒杯凑近嘴边，紫红的液体缓缓划过唇齿，这是上等的干红，苦涩中带着些淡淡的甘味。
　　
　　偷偷的将酒洒到地板上，朱一苇用食指摩挲着酒杯的边缘，在灯光下闪烁着璀璨的光芒。笑的弯弯的眼睛专注的盯着李清泉一点点将酒饮尽。嘴角的笑意加深，他知道今夜会是个美丽的夜晚。
　　
　　
--> 作者有话要说：厄。。。结果因为看秘密花园到现在才更上 - - 灏澹看到奥斯卡把韩泰善扛走的时候一瞬间萌了~~~ 啊啊啊荡漾啊荡漾
说来真是越来越冷了，敲这点字手指头快冻掉了，MINA桑也要多注意保暖啊，冬天什么的果然最蛋疼了 


第四十七章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　
　　几杯酒下肚李清泉有点罩不住了，连忙拦住要再给他倒酒的朱一苇，饭菜一点没动呢，可不能先喝倒了。
　　
　　“你还好吧？”
　　
　　对面传来朱一苇担忧的询问，他摆摆手，揉揉太阳穴。
　　
　　“清泉哥？．．．清泉哥？．．”
　　
　　一转头，朱一苇不知道什么时候窜到跟前来了，看着孩子的脸逐渐放大，他甩甩脑袋，头晕啊。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　说着朱一苇的手已经扶上了他的肩膀，李清泉往前倾了倾身子，杵着头胳膊肘撑在小推车上。乖乖，这喝得一准是好酒，够来劲的，头一阵一阵懵，他虚着眼有些费劲的瞅着眼前的东西，又甩甩头，可是视线却越来越模糊，这．．．不能吧，他才喝多少啊，再烈的酒也不能这么快醉了啊。
　　
　　“．．朱．．一苇，我．．”
　　
　　突然他心里咯噔一下，打算转朝后的头停下了，他有些后知后觉的抬手摸摸耳垂，湿润的触感带着撩人的炽热，他慢慢睁大眼睛，不敢置信的转过身，这时他才发现朱一苇已经整个人趴在了他的背上，换个角度看其实相当于他是整个被朱一苇搂在怀里的。
　　
　　两人的脸相距咫尺，能清楚的感觉到彼此的呼吸，李清泉瞪着一双小细眼看着朱一苇脸上一副坏事得逞的笑容，耳垂的温度急剧上升，他猛的往朱一苇身上推一把，将两人的距离拉开，抖着手指着孩子乱哆嗦嘴皮子。
　　
　　“．．你．．你．．你．．．．”
　　
　　你了半天也没你出个所以然，小李同志羞愤了，一拍桌子蹭的一下站了起来，他这气概的，可刚站起来又跌回去了，两条腿软的跟面条似的。朱一苇看他激动的那样乐了，小嘴一直咧着就没合上，慢慢悠悠的晃到他跟前弯下腰注视着他也不知道是羞的还是气的红扑扑的脸蛋。
　　
　　李清泉警惕的往椅背上靠，小心肝扑腾的那个欢腾劲儿，这给他吓的！好好一孩子怎么说变脸就变脸了啊，不，朱一苇没变脸，打一开始嘴咧的就跟瓢似的一脸好人样。头懵懵的晕，他扶着椅子的手险些没巴住栽下去，朱一苇眼疾手快，长胳膊一伸把他又给捞怀里了。小孩美了，李清泉急了，也管不了伤不伤人心手脚并用的开始挣。
　　
　　朱一苇虚着眼睛冷笑，哪能就这么让他挣开，胳膊一使劲把他紧紧按在怀里，贴着他的耳朵压低了声音说：
　　
　　“我就这么招你烦？跟陈乐亲嘴都行，我就舔你一下就恶心成这样？”
　　
　　这话扔的有水平，李清泉立马消停了，刚还扑腾的爪子巴在朱一苇手臂上不动了。冷哼一声，朱一苇脸上早已褪去笑意，眼里的嫉妒小火苗烧的呼呼的。
　　
　　“我都知道的，你跟陈乐在公园里干的事”
　　
　　感觉到怀里的身体明显抖了一下，朱一苇缓缓勾起嘴角，脸上浮现出一丝快意。他知道李清泉在意什么，现在握着这个把柄，他甚至可以威胁他。想到这他的表情有些激动，眼里的情绪复杂，甚至显得疯狂。
　　
　　卑鄙也好，下三滥也罢，只要能得到这个人，他变成人渣也无所谓。
　　
　　“你．．．”
　　
　　意识越来越恍惚，李清泉哑着嗓子溢出一点声音，心里一抽一抽的难受。
　　
　　“．．．．你对我下药了？”
　　
　　耳边传来轻笑声，已经不需要回答，李清泉感受着朱一苇因为激动而起伏剧烈的胸膛，这少年的胸膛还有些单薄。他突然有点想笑，事情怎么会发展成这样他现在没有精力去探究细想，只是，这无奈又酸楚的心情太难受了，他吸吸鼻子又试着推了推朱一苇，没推动，闭上眼，他努力控制不让自己颤抖，深吸一口气，他靠在朱一苇身上也不动了。
　　
　　“清泉哥．．．我不想这样的，可是如果不这样做我怎么才能得到你呢？你说说，如果我不这么做你会不会像这样让我抱？恩？”
　　
　　朱一苇的声音低低的传进他的耳朵里，有些痒，他听的似梦似幻。他现在脑子里只想着一个人，那少年身姿潇洒的骑跨在一辆炫银色的重型摩托上，一头火红的碎发不羁的随风飘扬，少年转头看他，还稍显稚嫩的俊脸上是无与伦比的狂傲。
　　
　　“．．．陈乐．．．．”
　　
　　一滴眼泪滑下眼角，他微微抽泣。
　　
　　朱一苇一怔，刚浮起的笑意僵在脸上，渐渐的，笑意扭曲，他咬牙切齿的收紧手臂，对着李清泉的肩窝就狠狠的咬下去。一阵钝痛，李清泉闷哼一声控制不住的微微抖着，也不喊疼也不挣扎，就这么默默的承受。好一会儿朱一苇才松口，李清泉吭了一声喘着粗气，他缓缓的睁开眼，眼圈红红的，睫毛上还沾着水珠，就这小模样特别招人疼。又吸吸鼻子，他轻声的说：
　　
　　“我这么信任你”
　　
　　胸口一闷，朱一苇嘴角撇开苦笑，信任？要不是看透他对自己的信任又怎么会给他下套．．．．．．可谁稀罕什么狗屁信任！
　　
　　“．．．我不要你信任我，我要你喜欢我！我要你！”
　　
　　被压抑的有些扭曲的声音在耳边低吼，随即李清泉感觉一阵撞击，脑子晕乎乎的反应慢半拍，等他再意识过来的时候已经被朱一苇扑到地上，而朱一苇正死死的压在他身上。身下一片白色的花瓣，香味扑鼻而来，他半眯着眼看朱一苇在灯光里的脸一半光明一半阴暗。
　　
　　“．．你，你这样．．．是在强迫我”
　　
　　他眼角还挂着泪，表情却比之前淡定了，不害怕也不生气，朱一苇的心猛地一揪，突然将脸埋在他的胸口嚷嚷起来。
　　
　　“不要这么看我！我不后悔！我不会后悔的！”
　　
　　双手死死按着他的肩膀，明明知道他现在没有力气，用劲了可能会弄伤他，可是一想到刚才他的表情朱一苇就有些控制不住情绪。费了这么多功夫他只是想得到这个人，他有什么错！他没错！可是为什么明明人就在怀里他却更加难过？！现在这人就看着自己，用一种陌生的让人心慌的眼神．．．．．．
　　
　　“放开我吧．．．．”
　　
　　“不！不不！我不放！”
　　
　　他的声音越来越激动，李清泉听他一个劲的重复着我不放我不放，明明快跟他差不多高了，此时却像极了受了委屈的孩子，趴在他胸口不断撒娇。抬手摸上他的头，李清泉轻轻的顺了两下，视线恍恍惚惚的，他笑了。还是心软啊，朱一苇没错，错的是他。如果早点跟朱一苇说清楚，断了孩子的念想，今儿这事多半是没可能发生的。
　　
　　他想对小孩好点，总想着怎么做才不会伤了人家的心，可原来不知不觉他做了那么多蠢事，他应该干脆一点的。想来他也是自私，说到底他还是有些舍不得人家给的那份牵挂，真够差劲的。嗤笑着，他的手缓缓往旁边移。朱一苇还趴在他身上不断的咕哝着，小孩现在也是有点混了，完全没有平日的从容镇定。
　　
　　突然，一阵稀里哗啦的声音在身边响起，朱一苇一怔，抬起头一看，顿时瞪大了一双黝黑黝黑的眼。原来趁他不注意李清泉竟然将手推车给拉倒了，车上的东西摔到地上碎的碎蹦的蹦，而真正让他惊恐的是他清泉哥手里正抓着把餐刀，那刀尖儿迎着灯光一闪一闪的。李清泉看他变了脸色笑了笑，握着餐刀的手忽然一转，那刀尖直直的抵向了自己的喉咙。
　　
　　“不！！”
　　
　　朱一苇吓坏了，连忙伸手要去抢下刀。早料到他的动作，李清泉微微一闪，硬是将刀尖往皮肉里刺进了一些，顿时鲜血溢出，在脖颈上留下一道细细的血痕。朱一苇心口一揪，吓得也不敢再动作，两眼珠子狠狠的瞪着那伤口，脸上的表情瞬息万变，复杂到了极点。好一会儿，朱一苇咬着牙从牙缝里挤出声音说：
　　
　　“．．你松手．．．．”
　　
　　“你放开我”
　　
　　“．．．．．．你先松手！”
　　
　　李清泉不再说话，只是直直的看着他的眼睛，手上的刀一点也没有移开的痕迹。就这么僵持着，直到李清泉已经快要坚持不住的时候才感觉到身上的重量减轻，朱一苇不甘心的从他身上起来坐到他旁边，眼睛始终没离开他手上的那把刀，生怕一个眨眼就会发生什么。
　　
　　喘着气，李清泉稍微将刀拿开了些，但还是没有松开，他甩甩头努力让自己保持清醒。费劲的撑起身子，他看着坐在地上抬头看他的朱一苇，小孩脸上的表情他看不真切，只是觉得心里一阵阵淡淡的愁。叹口气，刀从他手中滑落掉在地上发出清脆的响声，他扶着墙，步履不稳的往门口走去，眼晕头重，他感觉脚下虚浮，但还是咬着牙一步步往外走，他现在只想出去，只想见一个人。
　　
　　他的身影终于消失在门边，白色的花瓣散落在门口两三片，三四片，朱一苇看着看着眼泪就掉下来了，这满屋的白蔷薇顿时化成千千万万讽刺的笑脸。馨香环绕，他坐在地板上无声的哭泣，他知道，这一夜过后那人再也不会来了。
　　
　　守着一室的寂寞，他喃喃说出的话都显得凄凉。
　　
　　“对不起．．．．．．”
　　
　　
--> 

第四十八章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　一路摇摆的来到院子里，他有些分不清方向了，只觉得眼前有许多人影来回晃荡，他听到似乎有人叫他，可是却根本听不真切是谁，在什么地方。努力回想，他朝着记忆中的方向走去，途中不时撞到人引起小小的骚动，他也顾不得道歉只是一个劲的往那个方向冲，不少人被惊动，投以好奇诧异的目光。
　　
　　大门就在眼前了，他激动的加快了脚步，因为步伐不稳而险些跌倒，但是此刻他没有心思去顾虑尴不尴尬，丢不丢人。他已经快要撑不住了，视线恍惚的厉害，反应也越来越慢，每抬一步脚他都感觉仿佛过了半个世纪似的。终于，在踏出吃力的一步之后他跨过了门槛，一步之差，就是门里门外，身后的浮华奢靡忽然变的不真实，仿佛天外的幻影，他没有再回头看一眼，纸醉金迷过眼烟云，那不是属于他的世界。
　　
　　这里是高级别墅区，出了门几乎看不到闲人两三个。他扶着院墙吃力的顺着墙根走，好在路两旁有路灯不至于瞎摸，但是越来越沉重的步伐，越来越模糊的意识无不提醒他他真的支撑不了多久，也许过一会儿他就会昏倒在路上或者哪个角落里。
　　
　　他无力的勾起嘴角，都这田地了他居然还有功夫想陈乐现在在干什么。陈乐在干什么他当然不会知道，甩甩头，他试图让视线能够清楚一些，可完全是徒劳，不但没能看清反而晃的头更晕了。脚下一个趔趄差点跌倒，他狼狈的两手巴着墙整个人贴上去，而这时他又隐隐约约听到有人叫他，越来越近，他迟疑了一会，犹豫的转向声音传来的地方，远远的见一个白色的人影往这边过来，虽然模模糊糊的看不清楚，可那熟悉的身姿一下子让他打了个激灵，也顾不得会不会跌倒，甩开腿就跑。
　　
　　朱一苇见他往自己这边看了一眼之后拔腿就跑，那身影是从未见过的狼狈。准备追过去的脚步迟疑的停下了，脸上有些尴尬，因为担心被下了药的他会出意外，但是药却是自己下的，在房里做了好一番思想挣扎才追出来，可是他显然是害怕了，连一刻也不想停留了么．．．．．．
　　
　　他在这沉浸在自个儿的复杂小情绪里，李清泉已经跌跌绊绊跑出了老远。吭哧吭哧的一路跑，也不知道往哪跑的，反正就哪有亮哪有路就往哪逃，体力渐渐不支，李清泉疲惫的靠着墙转头去看，朱一苇还没有追上来。初夏的夜里他这一阵跑的出了一身汗，可是风一吹又觉得一阵阵凉，缓缓的顺着墙往下滑，他想也许今晚就到这里了，他实在坚持不了了，现在连呼吸都觉得累。
　　
　　就在他快要坐到地上的时候，从黑暗里突然伸出一只手一把将他拉起来。他心里一惊，可是眼皮沉重无比，他勉强半睁开眼去看将他拉起的那人，路灯下，那人几乎将自己整个藏于黑暗，他本来就看的模模糊糊的现在更是认不出这人是谁，隐隐约约的他似乎听到那人在唤他，他张张嘴却一点声音也发不出来，忽然一阵天旋地转，他只觉得身子一轻，两脚离地，等反应过来的时候才意识到自己竟被人打横抱了起来。靠在那人的胸膛，他感觉出这是一个瘦高却精健的男人，不知道为什么，也许是太累了产生错觉，他竟觉得这人有那么一丝丝熟悉。
　　
　　脑袋越来越晕，眼皮越来越沉，终于连最后一丝气力都仿佛被抽离身体，他的眼睛渐渐阖上，视野里最后的画面是一双带着担忧愤怒以及一些复杂情绪的眼睛，那眼睛很漂亮，印象中曾经见过，仿佛是很久之前，又好像不是，他最后在记忆里搜索，丹凤眼的男人他认识的没有几个。
　　
　　一身黑衣的男人抱着他转身快速闪入了一旁的夹道，等朱一苇终于追上来的时候早已经不见人影，站在路灯下四处寻望，朱一苇黯淡自嘲，抬手一抹脸，他继续顺着路寻找。
　　
　　而这边，黑衣男人穿过夹道将李清泉抱进了停在别墅外区林子里的一辆黑色轿车。将人在副驾驶座上安顿好，男人自己也拉开车门坐上了驾驶座，漂亮的丹凤眼深深的看了一眼陷入半昏迷的李清泉，男人发动车子稳稳地开出了林子。
　　
　　黑色的轿车犹如潜伏的猎豹在月光下行进，顺着公路几番辗转车子在城郊的一片住宅区停下，这里很偏僻，说是住宅区，其实放眼一看也就寥寥几栋楼。将车泊好，男人小心翼翼的把人又打横抱在怀里往一栋小楼走去。
　　
　　楼梯口半掩的铁门在月光下愈显得斑驳，男人轻轻用脚一踢就开了，楼道狭窄幽暗，连个灯泡也没有，但是男人显然早已习惯，熟稔的踩着楼梯走上楼去。在三楼的一个房门前停下，男人将李清泉轻轻放下单手搂着让他靠在身上，一只手从腰间摸出钥匙开了门。
　　
　　摸到墙上的开关开了灯，男人抱着李清泉一路走到了卧室。这是很寻常的小公寓，甚至跟一般的公寓相比还稍微嫌小，家具摆设少的可怜，能说的上来的也就客厅的沙发茶几电视机和卧室的床跟衣柜，一眼就看出这里住的是个单身男人，不过打扫的倒是挺干净。
　　
　　将人放平躺在床上，男人蹲在床边痴痴的看着李清泉的脸，眼中的情绪激动又复杂，似有千言万语，却更像有苦难言。缓缓抚摸上他皱起的眉头，男人终于将帽子口罩一一摘掉随手扔在一边。男人有一头乌黑的头发，却似乎很久没有修剪过，已经长得很长很长，没有帽子的束缚这会儿直接垂到了腰际。这年头男人留长发也没什么好稀罕的，长得美的丑的只要敢折腾，什么造型都能给整出来。
　　
　　只是，这男人未免太过诡异，除去口罩，迎着灯光的半边脸姣好俊美，挺直的鼻梁优雅贵气，嘴唇薄的恰到好处，配上那双丹凤眼，再变个装什么的这就是一活脱脱的大美人。然而在背着光的阴影里，那半张脸却是骇人的恐怖，从颧骨一直延伸到脖子以下，竟是大面积的烧伤疤痕！如果李清泉这会儿清醒着，一准得吓哭晕过去。
　　
　　小心的抚摸着李清泉的脸，男人的表情渐渐柔和，不再像之前那样复杂紧张，转而成了纯粹的痴迷眷恋。蹭上前缓缓的将头搁在李清泉的肩窝，男人满足的笑了，他轻轻的呢喃着。
　　
　　“胖阿福．．胖阿福．．．．．．”
　　
　　李清泉不安的轻轻挣扎，眉头皱的死紧，他的意识处在半昏迷状态，他可以感觉的到身边发生的动静，但都隐隐约约的，他现在难受极了，也混乱极了，想彻底睡去却偏偏还有那么一丝丝清明，想要睁开眼睛可无论如何也睁不开眼。耳边响起阵阵低唤，渐渐的，他仿佛陷入梦中，穿越时光隧道，他到了遥远的记忆里。那时候，蓝天白云绿草地，两个小小的身影手牵手天真烂漫。
　　
--> 

第四十九章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　
　　后院的小花园里，两个差不多十三四岁的男孩并排坐在地上，其中一个粉雕玉琢五官精致的男孩拉着正抽抽噎噎哭的鼻涕眼泪一大把的另一个胖嘟嘟男孩的手愤怒的询问。
　　
　　“是不是王小明又欺负你了？”
　　
　　“呜呜．．．．”
　　
　　小胖孩只顾抹眼泪没搭理他，肉嘟嘟的小圆脸被抹得跟小花猫似的。男孩一看他这样当下火的不行，噼里啪啦直把那王小明从里到外骂了个遍。小胖孩吸着鼻子抽抽搭搭的拽了拽男孩。
　　
　　“你．．你别骂了”
　　
　　“骂他怎么了，我还要打他呢，胖阿福你等着，看我不把他打得满地找牙”
　　
　　一听他这样说，小胖孩又撇嘴抽噎起来，男孩有些慌了，忙凑到跟前帮他擦眼泪，小孩嘴笨的也不知怎么安慰，就一个劲儿的说别哭了别哭了。
　　
　　小胖孩稍微使劲抽回手转过身背对他，小肩膀一抖一抖的可怜兮兮。好一会才从嗓子眼里咕哝出一句。
　　
　　“我才不胖．．我才不是肥猪．．．”
　　
　　男孩一愣，随即明白过来准是又有人说他胖了。重新拉起他的手摇啊晃啊，男孩讨好的说：
　　
　　“对对，你不胖，一点也不胖”
　　
　　小胖孩转头白了他一眼，撅着嘴控诉，还挂着泪珠的小肉脸可爱的让人直想上手去揉揉捏捏。
　　
　　“那你还叫我胖阿福！”
　　
　　男孩讪讪的陪着笑，哥俩好的靠在他身上继续狡辩拍马屁。
　　
　　“我这样叫你并不是真的说你胖，你看咱俩是好朋友是不是，我怎么会笑话你呢，喜欢你我才叫你胖阿福，别人我还不叫呢”
　　
　　小胖孩半信半疑的看贴在身上的男孩，渐渐止住了眼泪。吸吸鼻子，小胖孩推推他的头问：
　　
　　“小艾，你会永远跟我做好朋友吗？”
　　
　　男孩咯咯笑起来，迎着他的眼睛特豪气的保证道：
　　
　　“当然了!我们永远都是好朋友”
　　
　　缓缓睁开眼睛，李清泉目光有些呆滞的望着头顶。不知道为什么会突然梦到小时候的事，回想梦中的情景，他的心微微的抽着，不怎么疼，却闷闷的难受。
　　
　　忽然，手边的动静引起他的注意，转脸往下一看，嘿，这给他吓得，黑乎乎的．．．一颗人头？那人头动了一下就消停了，李清泉有些云里雾里，阳光透过窗帘缝隙射进来一小束，他转着眼珠打量，这不是他的房间也不是他家，那这里．．．一瞬间昨晚的一幕幕如幻灯片般从脑中闪过，他一惊猛的坐起来，然而上身起了一半又重重摔回去了，天呐，头好晕，他抬手按着额头痛苦的发出呻吟。
　　
　　原本趴在床边熟睡的男人被他这一折腾惊醒，本能的转脸去看他。
　　
　　“啊！！！”
　　
　　一大早的小公寓里传出一声撕心裂肺的惊叫。李清泉也顾不得头晕不头晕，连滚带爬的下了床就要往门口跑，娘诶，这刚明明还看见太阳光，怎么大白天就撞鬼了？！来不及细想自己是不是做了什么缺德事，他一手摸上门把恨不得直接将门立刻拉开。就在门把被扭开的瞬间，他安静下来了，保持着开门的姿势愣了好一会儿他才迟疑的转过身，不确定的看向床边那鬼。这一看又把他吓得眼角一嗝愣，个没出息的，不过这回他倒是镇定许多，仔细打量，他忽然觉得脑子一炸，比刚才还惊悚的瞪大眼睛不敢置信的看着那鬼，不，是人，活生生的人！
　　
　　男人与他对视，眼里明显有受伤的情绪，李清泉激动的抖着嘴唇小心的试探的轻轻问：
　　
　　“．．．小．．艾？”
　　
　　听他喊出这个名字，男人浑身一颤，脸上也不知是什么表情，复杂的一塌糊涂，忽然男人猛的转过身翻找，在床脚边找出昨晚扔那儿的口罩帽子，二话不说的就往脸上头上套。李清泉见状再也不能忍耐拔腿就奔到他跟前扯住他的手，激动的眼泪花花，嘴皮子乱抖。男人也不敢使劲挣扎，只是脸一个劲的往后转想要避开他的视线。一把将他搂住，李清泉抖着声说：
　　
　　“小艾小艾，真的是你．．．这．．这究竟是怎么回事？你怎么．．怎么．．．”
　　
　　下面的话他没说出口，眼泪鼻涕早已横流不止，一直以为失去的好友突然出现在眼前，而且变成这副样子，他已经完全混乱，心里千万个问题此时却一个字也问不出来。男人任他抱着自己哭，一双漂亮的丹凤眼紧紧的闭着，浑身颤抖的似乎在忍耐什么。
　　
　　哭了一会儿，李清泉轻轻松开搂住男人的胳膊，吸怂着鼻子硬将男人的脸扳面向自己，惊愕的看着男人的脸，泛起一阵心疼。抖着手缓缓摸上那半边脸的疤痕，指尖刚触碰到男人受惊一般想要躲开，可李清泉哪能让他避开自个儿，平时黏黏糊糊，娘里娘气的小李同志也终于硬气一回，淌着眼泪冲他吼道：
　　
　　“别动！”
　　
　　男人果然不动了，只是眼睛仍然闭的死紧，长长的睫毛不断颤抖。指腹摩挲着疤痕，那粗糙刮手的触感让人几乎不忍心再摸下去，然而李清泉硬是将半张脸摸了个遍，像是要确认一般。好一会儿，他才憋着嗓子又问：
　　
　　“到底．．．怎么回事？我以为你已经．．．．．”
　　
　　男人似乎在挣扎，眼珠子闪烁不停，终于，在李清泉快耐不住再问的时候他睁开了眼睛，一双丹凤眼一如既往的美丽，却与记忆中的那纯净的热情的稍有不同，究竟是哪儿不同李清泉也说不上来。稍微怔愣了一下，他撇开心中的迷惑直直看进男人的眼里。四目相对，两人仿佛都陷入了遥远的回忆，各自在对方脸上寻找熟悉的影子。沉默许久，男人才微微动下嘴唇，发出嘶哑低沉的声音。
　　
　　“．．．胖阿福．．我好想你”
　　
　　这一句说的李清泉又是鼻头一酸，别开脸强忍下眼泪，他拉着男人从地上起来，原来这人竟坐在地上守了他一晚。在床边坐下，李清泉抹干净脸，仔仔细细的将他上下打量个遍，发现他仍然是一身黑，将自个儿包裹的严严实实。
　　
　　“上次见到你．．．我一直觉得不太真实，没想到真的是你，既然活着为什么不早点找我啊”
　　
　　“让我以这个鬼样子见你吗．．．”
　　
　　男人自嘲的说着，脸上闪过尴尬，他还是不情愿被这样看着。
　　
　　“你．．．”
　　
　　李清泉心中一紧，本想对他冲的语气慢慢变成叹息。摇了摇头说：
　　
　　“算了．．．你赶紧跟我说说究竟是怎么回事，这些年你都在哪里？”
　　
　　男人想了想缓缓叙述。原来两人是在李清泉上初三那年分开的，分开的理由比较悲情。
　　
　　这样一说就得翻下两人的老底，小李家原先富裕，不过他爹死后就过得不怎么摇摆，跟他妈搬进现在住的那套公寓，也从私立学校转进了公立学校，就是那一年，两孩子认识了，两人同岁，能聊得来的话题也很多，自然而然的成了铁哥们，上学也是在一块上的，那时候他有点胖又自卑，总容易被人欺负，不过小艾总是会替他出头。李清泉一直都知道小艾家里情况不好，没妈的孩子只有一个没出息的爹，亲戚朋友也不怎么跟他们家走动，小艾经常挂彩，都是那没出息的爹揍的。李清泉不怎么去他家，但是经常会将他邀到家里玩，两孩子就这么哥俩好到初三，如果没有那场意外，也是会一直好下去的。
　　
　　现在回想李清泉都不禁寒一把心，记得那是个深冬的傍晚，小李一天没见到小艾心里就犯愁，担心小艾会不会是被他爹揍得出不了门了才没去上学。背着小书包，虽然长高了点但还是有点婴儿肥的小李颠簸颠簸往小艾家跑，远远的孩子看家小艾家门楼下围了好多人，还停着消防车，当时孩子还没心没肺的幸灾乐祸这又哪家失火了，然而越走越近他感觉有点不对劲儿了，抬头往那冒烟的窗户口看去，孩子当场懵了，那可不就是小艾家么！想也没想，孩子拔腿就跑过去，然而到跟前的时候却被人拦着硬是不给上去，他急的眼泪直飙，冲着窗户叫唤着小艾小艾，却一直没人应他。
　　
　　这么耗了几个小时火终于被扑灭，听救火的消防员说火是灭了，可里面的人一个也没救出来，全烧死在里面了。小李当时只觉天旋地转，赖在地上就哭，嘴里直嚷嚷小艾出来小艾出来，而小艾始终没有出来。这事被认定是意外事故，警察来来去去几趟就结案了，周围的邻居扒事儿的扒事儿漠不甘心的漠不关心，但总归只是当做茶余饭后的消遣。也许这场事故只给李清泉一个人带来了悲伤，他在小艾家楼下呆了几天，他妈把他领回去，一不留神就又跑回来，小李妈也拗不过他，眼看着干心疼没法子。就这么过了好多天，他的情绪也终于缓解一些，最后在小艾家楼下哭了一下午，那时候还下雪了，他被冻的边直打摆子边抹眼泪，隔天就发烧烧了好几天，之后就再也没去过了。这唯一的好朋友被他深深的珍藏在心底，一直过了这么多年。
　　
　　这些只是李清泉的认知，而事实上，那场火灾并不是意外，男人，也就是小艾回忆当年，将他爹如何欠高利贷被人殴打，连带着他也被牵连，那些人如何在到家里摔锅砸盆威胁他们，最后又如何狠心放火想烧死他们的，而最后也的确是烧死了人，其中一个是他爹，而另一个却不是他，是被他爹死死抱住的害他们的人其中一个。火势烧起后那些人就离开了，他是之前被打晕了扔在卧室才逃过一劫，但是半边脸和身上都大片烧伤，冒着火找到他爹，他爹和那人眼看也活不了了，哭着看他爹咽下最后一口气，他恨恨的拖着被烧伤的身体逃出了火海，在离家不远的巷子里，他看着消防车开来，看着围观的人越来越多，也看到李清泉。瘫在巷子里他承受着身上的痛楚，只记得后来慢慢失去意识，再醒过来的时候已经到了一个陌生的地方，他很幸运的被人救了。
　　
　　之后的事他说的就很含糊，基本都是草草带过，李清泉听得又是眼泪鼻涕一大把，一颗心揪的酸疼酸疼。男人说完看着他哭得稀里哗啦的脸，抬手给他擦。沉默了一会又说：
　　
　　“我现在不叫徐艾，叫徐明远”
　　
　　
--> 作者有话要说：说来徐明远不晓得还有没有人记得是哪只- -
好吧，一不小心就狗血成了这样，亲们看在我熬夜的份上将就着看吧，不满意随便拍砖什么的，我不嫌疼。。。。 


第五十章



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　
　　两人这一叙旧就叙了几个小时，李清泉才知道原来他昨天竟一直跟踪自己，庆幸之余又不免有些不是滋味。等终于觉得肚子饿的时候已经到了正午，他尴尬的揉揉肚子。忽然一拍大腿，坏了，赶紧伸口袋里掏手机要给他妈打电话，可里外掏遍了也没掏到，猜想该是昨晚跑的时候给丢路上了，怪不得这一夜没回去也不见他妈来个电话。徐明远有眼识的掏出自己的手机递过去，在他跟前也不再掩饰了，拍拍他的手说：
　　
　　“用我的，我先给你做饭去”
　　
　　李清泉眼睛一亮，点头如捣蒜，他可知道这人小时候做饭就好吃的很。徐明远站起来揉揉腿就出去了，还体贴的把门带上。视线在屋子里又转悠一圈，李清泉拨了他老妈的手机号码，一拨通那头就接了，电话里果然传来他妈焦急的声音，都没给他回话的空就一个劲儿的问怎么了为什么打手机没人接现在在哪里什么什么的。他嘿嘿的笑，等他妈问完了才慢条斯理的说：
　　
　　“我没事”
　　
　　“朱一苇昨晚上打电话来问你到家没有，他说你不舒服先走了，我在家等了一晚上快急死了”
　　
　　听他妈提起朱一苇他心里一抽，也不知道是什么滋味，暗叹口气，他继续安抚他妈，想说现在跟小艾在一起，可又担心电话里说不清楚，干脆就随口胡诌了一通。说是昨晚本来想回家的，后来在半道遇到一个朋友被邀请去他家，晚了想打电话说不回去了才发现手机丢了，而且那么晚也不想吵到她休息。佟悦微听他解释完才算放下心，嘱咐他一顿又问什么时候回去，小李羞愧的直对着电话点头嗯嗯嗯的，细心的听出电话那头传来的嘈杂声，他好奇的问他妈：
　　
　　“妈，你在哪儿呢？怎么身边那么吵？”
　　
　　小李妈唉一声，说：
　　
　　“警察局，一直找不着你我这不要来报案的么”
　　
　　“啊？．．．”
　　
　　小李感觉被人提溜了一下，心里的愧疚感更胜，跟他妈说对不起让她担心了。得知儿子平安无事，小李妈压在心口的石头算是沉底了，不禁哈哈笑起来。
　　
　　“没事就好，没事就好，我一会儿回家，晚上早点回来，我给你做好吃的”
　　
　　乖巧的应承一声，娘俩就结束了通话，看着黑下来的手机屏幕，小李同志心情更加复杂，也不知道是该反思自己太没用还是感慨他妈对他太紧张，二十好几的大小伙子才一晚上没回家就闹得要去报案。唉声叹气了一会，他从床上站起来伸展胳膊腿，绕到窗边两手一拉把窗帘拉开了，顿时刺眼的阳光铺面射来，他本能的偏过头眯起眼，等适应了一会才慢慢睁开。
　　
　　从窗户往下看几乎能看到附近所有的景色，看了一会儿他脸色微变，这．．．．．．这里竟是小艾以前的家，虽然附近的许多地方都变了，可是楼下那个小花坛始终留着，记得那一年他就是在小花坛边哭的死去活来。一想到这里，他心头又泛起酸涩，虽然小艾避重就轻的说了这些年的生活，可是任谁也能猜想到一个严重烧伤的十几岁毛孩子孤零零的漂流在外，能过的好才怪。想起小时候的誓言，又想想小艾现在的样子，他默默在心里下决心，无论如何，他不能让小艾再吃苦了，既然说好要一辈子做好朋友，那就是一辈子，不论分开多久不论发生什么，都要好好守着这份珍贵的羁绊。
　　
　　他在这大发感触，徐明远在简陋的厨房里忙活开了，熟练麻利的程度跟陈乐比有过之而无不及，诡异至极的脸上扬着满足的笑意，那半边烧伤的脸此时看起来竟也不怎么骇人了。等李清泉出来的时候正好看见他将一碗汤从厨房里端出来。打量了一下客厅，小李又感慨起来，这家伙多愁善感的，布局没变，虽然小时候没来过几趟，记忆也很模糊，但多少还记得一些，只是这里显然比那时干净整洁很多。走到他跟前将手机还给他，李清泉循着记忆走近洗手间，这时徐明远也跟了过来，指点他干净的毛巾牙刷在哪里，两人相视一笑。
　　
　　洗漱干净后出来，徐明远已经盛好饭坐在饭桌旁等他，看着桌上不算丰盛的三菜一汤他心里很不是滋味，多少年了，居然还能吃到这人做的饭。看出他的心思，徐明远拉着他的手坐下来，那半边完好无损的俊脸对着他笑着说：
　　
　　“来，尝尝好不好吃，我也只是偶尔在家做饭”
　　
　　点点头，李清泉收敛心情。饭菜做的很可口，他吃的嘴角流油，一边吃还一边跟男人闲聊，尽量让气氛显得欢快。
　　
　　“对了，小艾你现在干什么啊”
　　
　　夹菜的手顿了一下，徐明远会意他是想探一探自己现在的状况，半阖眼，他简单说自己现在跟一帮认识的朋友合伙做点小生意，收入还不错，能管得住温饱。李清泉听他这样说也没再深问，只点点头说挺好的。
　　
　　接下来又随意聊了几句，吃完了饭，徐明远也没让他帮忙收拾。磨磨蹭蹭已经到了下午，李清泉是想让他跟自己一块儿回家见见李妈，毕竟他小时候也经常去家里玩，他妈也是很喜欢他的。可是他似乎有顾虑推辞了，想了想，李清泉也不勉强。时间也不早了，虽然有点不舍可还是说要回去，徐明远也不留他，却坚持要送。
　　
　　李清泉根本记不得自个儿昨晚上是怎么来的，这下了楼上了车着实惊讶了一下，心里嘀咕着这小子小生意做的不错，连奔驰都买得起了。没有错过他脸上瞬间变换的表情，徐明远也不打算多做解释，发动车子。
　　
　　一路开的很稳很缓，车窗摇下，小风徐徐的吹乱他的头发，将他原本还有些晕的脑袋吹的清明许多，他转头看向身边驾驶位上的徐明远，男人又戴上了帽子口罩将自己裹在黑色里。心疼的有些不忍心再看他，李清泉移开视线继续看向窗外，一路上两人偶尔搭几句，基本都在沉默。
　　
　　即使开的再缓，也终究会到达目的地，在小李家楼下不远处停下，徐明远转头无声的看着他。李清泉也不急着下车，重逢的喜悦渐渐染上一些愁，摸摸鼻子，他转头对上男人的丹凤眼，笑着说：
　　
　　“这下好了，以后你要经常来找我，我也会去找你”
　　
　　突然想到什么他一拍脑门，说：
　　
　　“把你电话号码写给我，我买了手机给你打电话”
　　
　　找出纸笔唰唰写下来号码，徐明远递给他，就是一直看着他不说话，这气氛有些尴尬了，李清泉没好气的瞥他一眼，抱怨道：
　　
　　“你也不再多跟我说两句话．．．．”
　　
　　这话把徐明远逗乐了，呵呵笑了几声抬手揉揉他的脑袋。
　　
　　“我等你电话”
　　
　　又说闹两句李清泉才下车，有些依依不舍的三步两回头直跟他摆手。徐明远坐在车里视线一直跟着他的身影延伸到楼道，都看不见了也没收回，隐在口罩下的嘴角缓缓勾起，而这时，他的手机响了，拿起一看来电显示，秀气的眉毛不禁皱了起来。
　　
　　脚步轻快的上了楼，小李同志现在心情很不错，到了家门口他掏出钥匙正准备开门，门却从里面拧开了。他一愣，随即咧嘴一笑，隔着门板就甜腻腻的喊了声“妈”。
　　
　　门打开了，他却对着这“妈”傻眼了，这．．这．．．这哪是他妈啊，这绷着脸一脑袋红毛的分明是陈乐！尴尬的收起脸上的憨笑，他忽然变得腼腆了。陈乐给他让了路示意他进屋，两眼珠子跟定在他身上似的让小李同志脊梁骨发毛，这．．这．．．这孩子又犯哪门子相啊？！
　　
　　
--> 作者有话要说：说来我很想问问各位的意见....就那什么大家希望这文是一对一捏，还是NP什么的，澹其实原先设想是一对一的，可是现在居然动摇了啊混蛋~~~谁能帮我出个主意，究竟是纯洁的一对一还是万恶的NP啊啊啊啊啊啊！！！ 


第五十一章



 　　　　 　　
　　进了自己家李清泉反而有些战战兢兢的，换了身居家服，去洗手间洗干净手坐在沙发上等开饭。马汀窝在他腰间淘气的拱来拱去直想往他衣服里钻，给他闹得嘿嘿嘿傻笑。制住了马汀，他佯怒的对着小色狗龇牙咧嘴。陈乐坐在他旁边不停按着遥控器转换频道，电视机屏幕一闪一闪的，小李同志意识到小孩是真的不快活。偷偷拿眼角瞟过去，正好看到陈乐的侧脸，孩子紧抿着嘴唇，脸绷的跟谁欠他百八十万似的。
　　
　　犹豫了一会，小李终究是耐不住开口问了句：
　　
　　“什么时候来的啊？”
　　
　　闻言陈乐按遥控器的手停下了，慢悠悠的转过头冷冷的看着他，这小眼神寒碜的让他当场打了个哆嗦。看他那没出息的样儿陈乐毫不掩饰鄙夷的哼了一声，然后手一甩将遥控器扔到了沙发角落，身子一倾挨到了他跟前。
　　
　　“你是不是不希望我来这啊，还是说．．你特不想看到我”
　　
　　心里一惊，李清泉吓得忙转头往厨房看去，生怕他妈这时候出来。然而再转回头的时候他发现现在该怕的不是他妈，而是眼前这十几岁的小毛孩子，陈乐脸上的表情此时简直可以用凶神恶煞来形容，这．．．警惕的挪着屁股往一旁靠，他这心惊胆战的，可马汀还特不识相的冲孩子叫唤起来，小尾巴摇啊摇叫唤的那个欢腾劲儿呀。看着陈乐愈发扭曲的脸，果不其然，孩子爪子一捞，胳膊一甩，马汀整个被扔了出去，在空中划过一道完美的抛物线。小李胸口一紧，看马汀被摔的嗷嗷直嚎他这心疼的啊，只是摄于陈乐的淫威他再心疼也不敢替马汀讨公道。
　　
　　理都没理被自己扔出去的丑狗，陈乐咬牙切齿的盯着他，咄咄逼人的继续追问：
　　
　　“是不是？”
　　
　　身子一抖，小李同志特孬种的扁起嘴委委屈屈的摇摇头，又转头往厨房门口看看，小声的说：
　　
　　“没．．我没不想见你”
　　
　　哼了一声，陈乐显然对这回答不怎么满意，沉着声有些赌气似的继续问：
　　
　　“为什么去姓朱的那孙子家，你难道不知道我跟他不对付吗？”
　　
　　“啊？．．．”
　　
　　小李脑子一顿，随即会意过来，嘴角的肌肉不由自主的抽搭两下，他在心里翻了个白眼。这熊孩子记仇的，何止跟朱一苇不对付，就没见他跟谁对付过！想起当初他跟二毛干架那会儿李清泉直想摇头叹气。不过面上他还是给足了小孩面子。
　　
　　“那个．．．他是我学生啊，而且也是我妈的学生，关系都不错就．．．”
　　
　　他话还没说完陈乐就一个饿狼扑食将他压倒在沙发上，他惊呼一声忙掩住嘴惊恐的瞪着压在身上的陈乐，这也太刺激了吧，他妈可就在厨房里呢，虽然陈乐这一招主动投怀送抱他很受用的，可是眼下不是地方啊。两手推搡着想要把熊孩子推开，可陈乐哪那么容易放过他，将他手扣在头顶，恶狠狠的冲他低吼：
　　
　　“你俩关系有多不错啊，不错到大晚上往他家跑？！”
　　
　　李清泉这会儿又紧张又惊悚的，压根没注意到他说这话的表情，只觉得孩子有些无理取闹，秀气的眉毛微微皱起，猛一使劲挣开了他的钳制。抽回手，李清泉抓着他的肩膀继续推搡，口气不怎么好的说：
　　
　　“别闹了，赶紧起来！”
　　
　　一听出他语气的变化，陈乐一怔，一下松懈就被他推开了，李清泉坐起来整理整理衣服，担心的不时往厨房门口瞟。陈乐歪坐在沙发边上，半个屁股悬空，看他紧张害怕的那样，心一下子就沉下去了，望着他的表情不若刚才的愤怒凶恶，却也好看不到哪去，大眼睛瞪的水汪汪，下巴绷得死紧，嘴角还不受控制的微微颤抖，仔细看竟是有些委屈的。李清泉这一转头正好看到，可不得了了，心口像是猛的被人捶了一下，紧张的情绪一下消散不少，只是却又隐隐升起另一种情绪。
　　
　　“陈乐．．．”
　　
　　他有些不安的轻轻叫了一声，陈乐这表情就像根小细针似的直直向他扎过来，不是特别惨烈的疼，就让他的心一抽一抽的。听他叫唤，陈乐眼神闪烁了下，而后恨恨的一瞪眼蹭的站了起来，李清泉一惊，忙缩着脖子抬手挡住头脸。看他吓得那熊样，陈乐嗤笑一下，从鼻窟窿里轻轻哼出一声转身就走。
　　
　　没有迎来陈乐的拳头，李清泉有些诧异的放下手，在看到陈乐走向玄关的时候立马急了，这孩子怎么这么别扭啊，可不带这样说走就走的！半秒没犹豫，他赶紧从沙发上爬起来三两步窜上前抓住了陈乐的胳膊。陈乐一挣没挣开，不耐烦的转过脸面对他。咽了口唾沫，李清泉有些不知所措的看着孩子阴沉的脸，嘴巴一张一阖好几回才发出声音。
　　
　　“．．．别．．别走”
　　
　　直直看着他的眼，陈乐的表情愈发的难以捉摸。四目相对，李清泉只觉得心跳如擂鼓，少年如炬的目光犹如一条火蛇紧紧将他缠绕，越缠越紧，让他逐渐呼吸困难。
　　
　　“咦？你们两站在门口做什么？赶紧过来吃饭了”
　　
　　佟悦微的声音骤然在客厅响起，瞬间驱散了这有些剑拔弩张的气氛。李清泉一惊，猛的反应过来他此时正抓着陈乐的胳膊，慌张的松开手，却又担心陈乐走掉，他心虚的避开陈乐的视线将人推搡了回来。其实他是有些侥幸的，通过一段时间的观察，他发觉陈乐在他妈面前似乎特别乖巧，这时候应该也不会当着他妈的面甩手走人。陈乐果然没有再挣扎，任他推到饭桌旁。佟悦微解开围裙招呼着两人坐下，桌上四菜一汤，不是特别丰盛，都是一些家常菜，三个人吃也足够了。
　　
　　陈乐不动声色的斜了他一眼，坐下去，李清泉看他端起碗才偷偷松口气，这冷汗流的。一顿饭基本就佟悦微跟陈乐在闲聊，偶尔问他一句，他也小心的赔笑回答，回答完了就默默地扒饭也不插话，所谓言多必失，他果断孬种的装孙子。
　　
　　终于熬完了一顿饭的功夫，小李这孙子装的也得心应手了。趁陈乐帮他妈收拾的时候赶紧泡了茶准备了饭后小点，等陈乐走出厨房的时候就见他抱着马汀窝在沙发里勾着脑袋往这边瞅，那怂样顿时把陈乐气乐了。这他妈怎么能是个男人呢？！
　　
　　看看墙上的钟，已经九点多了，外面已然全黑。陈乐摸算着也该走了，就转头对厨房里的佟悦微吆呼着要回去了，李清泉听的小心肝一提，有些着急的紧紧盯着他的身影。佟悦微抹着手上的水出来一脸不舍的拉住陈乐的手直说天晚了外面不安全，硬是要他留下来过夜。李清泉在一旁听的紧张的，他妈说一句他就在心里猛点头。
　　
　　实在盛情难却，陈乐也不再推辞，反正他晚上在哪里都无所谓，回不回家也不会有人关心。将陈乐打发去看电视，佟悦微才走回厨房继续忙活，女人干起家务活是没完没了的。
　　
　　在沙发上离李清泉最远的地方坐下，陈乐扫了一眼面前茶几上的茶水零食，也不客气，伸手抓了一把瓜子嗑起来。电视机在播放还珠格格，正放到皇帝一家出宫游玩那会儿小燕子生五阿哥的气骑马出走而摔下马的那段，屏幕上两人抱在一起在草坡上翻滚，啧，陈乐看的直皱脑门，这狗血的。李清泉偷偷往旁边瞄，见孩子一边看还一边砸吧嘴，也不知道是什么心思，忽然视线一瞟，他脑子一怔，随即脸哄的一下热起来了。喝，电视屏幕上这会儿俩人头大特写，那俩头还贴一起黏黏糊糊的，可不就是五阿哥跟小燕子亲嘴呐。
　　
　　小李这会儿脑门儿热呼呼的，小心肝扑通扑通乱蹦Q，他慢慢的转着脖子看向陈乐，视线不期然撞进一双大眼睛里，了不得了，这简直天雷地火，他傻了一般直直看着陈乐，那俩眼珠子死死定在了陈乐紧闭的唇上，跟王八似的都成绿色的了。
　　
　　也不知两人怎么拉扯的，等李清泉恢复神智的时候他已经把陈乐按在了自个儿房间的门板上，屋子里没开灯，只能借着外面透进来的微弱的亮光视物。彼此贴近，李清泉清楚地感受到两人吞吐的炽热气息，耳边响起的剧烈心跳声也不知是自己的还是陈乐的，亦或是他们两个的。直直看进陈乐的眼里，他看见自己眼中燃起的火焰，这份炙热燎原的热情，他再也压抑不住，猛的爆发出来。
　　
　　头一低，他管不了那么多了，他只知道眼下不亲下去他这一晚上都睡不着觉。唇瓣相贴，李清泉感觉瞬间过了一遍电，浑身都酥麻的畅快淋漓，他笨拙的辗转深入，一点点摸索着陈乐的唇齿。陈乐也是混了，被他亲的脑子晕陶陶，在黑暗里主动攀住了他的肩膀反客为主的回亲着。两人就这么黏黏糊糊也不知过了多久，反正李清泉是觉得都快没气了。这时门外突然想起李妈的声音。
　　
　　“小泉？．．你们睡下了吗？”
　　
　　两人本来还黏糊着，一听顿时都打了个激灵，慌忙推开彼此。李清泉尴尬的喘着粗气，好一会儿才支支吾吾的冲门板外面喊：
　　
　　“．．恩，妈．．我们睡了”
　　
　　“那没事了，好好休息啊”
　　
　　门外的脚步声远离，两人才松口气，然后就在黑暗里看着彼此不言语。即使没有开灯，他们也依然看得见对方脸上的表情，那是一种复杂到极点的反而最直接的表情，迷惘。
　　
　　率先移开视线，李清泉手一扭把门给锁上了，脚下虚浮的挪到床边坐下，谁也不愿意去开灯。屋里的空间一下子显得异常狭小拥挤，他们小心的呼吸，生怕弄出一点声响。又这样沉默了半晌，李清泉感觉身边的垫子往下陷，他的心一下提到了嗓子眼，紧张的直拧手指头。陈乐挨着他坐下，也没出声音，两只大眼睛死死的盯着房间黑暗的角落，即使那里只是一片漆黑，什么也看不见。
　　
　　“我．．”
　　
　　“我．．”
　　
　　嘿，这默契的，一声之后又沉默了。李清泉这难为情的，也不知道怎么开口，总觉得要说点什么，否则他俩就这么坐一夜都有可能。反正亲都亲了，他也不后悔，而且陈乐也没表现的不愿意，这么一寻思，他干脆咬咬牙心一横，豁出去了，好歹也是一大老爷们，害什么臊啊！
　　
　　“我．．我．．我还想亲你！”
　　
　　话一秃噜出来他恨不得一巴掌抽死自个儿，这都什么话啊，他又不是流氓，这．．．．．．
　　
　　“唔．．”
　　
　　他还没反省完呢嘴上突然传来熟悉的触感，他脑子一下懵了，呆呆的任由陈乐啃他的嘴。
　　
　　
第五十二章



 　　　　 　　
　　陈乐亲着亲着突然把他往后一推，一下子将他按在床上，他还有些傻愣愣的反应不过来，看着覆在身上的黑影，视线里唯一清晰的是一双在黑暗里不断闪烁的溢满疯狂的眼。心里咯噔一下，也不知怎么的浑身都觉得不对劲儿，从脊梁骨开始冒热乎气，渐渐的蔓延开。他咽口唾沫，舔了舔嘴唇。
　　
　　“陈．．．唔”
　　
　　不等他说句完整话，嘴又被堵上了。陈乐有些迫不及待的在他嘴里乱搅一通，按住他肩膀的手松一下紧一下，小孩控制不好力道，李清泉直觉他的肩膀头已经被孩子指甲抓破皮了。心口膨胀着一股难以言喻的激情，全身的毛孔似乎都在叫嚣，他这要再不懂是什么意思就干脆一头栽死算了，再也控制不住冲动，他原本抓住身侧床单的手猛的将陈乐搂住，腰部一使劲扭了个身，这一阵天旋地转他就死死将陈乐压在了身下。
　　
　　陈乐也没挣扎，仍旧浑然忘我的跟他亲嘴。也不知是舒服的还是太过激动，陈乐闭着眼不时从鼻口溢出嗯嗯啊啊的声音，这声音不大，跟猫哼似的，然而就是这点动静传进李清泉耳朵里如同春雷，顿时在他心里炸开了，下面那兄弟不甘示弱的昂头，小腹一阵骚动，刺激的他浑身一阵颤抖，与陈乐纠缠的嘴渐渐下移。兴许男人对这事有着与生俱来的天赋，他伸出舌头在陈乐的下巴舔了一会儿，发出细微的啧啧声，在黑暗里显得异常情/色。
　　
　　陈乐喘着粗气微微睁开眼睛，此时他的视线有些模糊，不知道为什么，他看着已经埋首在他胸前的黑影，感受那人唇舌的膜拜以及那双不断在自己身上乱划拉的带着炽热温度的手，竟有些熟悉的感觉，仿佛曾经也有过类似的经历，可是现在他脑子已经混乱的一塌糊涂，任他再怎么回想也是徒劳。突然，他身子一挺，抑制不住的从嘴里溢出一声惊呼。胸前传来黏腻的湿热感，他瞬间颤抖了一下，抬手抓住埋在胸前的脑袋，顺滑的发丝握在指间，下腹传来的熟悉感觉让他开始不住的颤抖。
　　
　　“嗯啊．．．”
　　
　　一声隐忍的如同叹息的呻吟溢出，顿时将满室的暧昧气息升华。李清泉缓缓抬起头，一只手还放在陈乐的腰上，黑暗里，他如同恶狼般炯亮发狠的眼神让陈乐看的一阵慌乱，小心肝扑通扑通越跳越快。什么时候也没见过娘娘腔这样子，就像随时都会扑上来把他生吞活剥一样。不知怎么的，一阵复杂的感觉涌上心头，他鼻头一酸眼眶就有些热了。攀在李清泉肩上的手一使劲把人猛地从身上推开，也不顾被他推到一旁的李清泉一脸错愕，一翻身侧躺着面对窗户。
　　
　　李清泉这叫个郁闷，眼见箭在弦上差一点就攻城略池了，哪想陈乐竟来这么一手，看着孩子侧躺的背影，他突然有些怔愣，不知是不是被窗外投进来的清淡月光映衬的，他竟觉得此时的陈乐看起来有些让人揪心的落寞，孩子的衬衫刚刚被自己扯得半开露出属于少年的还稍显单薄的肩膀。心中的邪火一下退了大半，李清泉不自觉地微微皱起眉，往孩子跟前挪了挪，他犹豫的伸出手，在空气中停滞了一会儿摸上陈乐的肩头，明显感觉手下的身体一颤，他也不管三七二十一的硬将孩子扳过身来。
　　
　　身子是扳正了，可孩子侧着脸似乎铁了心不想跟他打照面。别看小李平日里娘了吧唧的，真要硬气起来那也是大男人一个。他有些心烦意乱的提起一口气就想冲一句，可话到嘴边就哽住了，他心里猛的一紧，有些不确定的缓缓伸手去摸陈乐的脸，触手一片湿润，原来．．．．．．陈乐早已泪流满面。孩子眼角泛着的泪光犹如一根尖刺戳的他心一抽一抽的疼。
　　
　　一时间李清泉也不知什么滋味，胸口闷闷的，握着陈乐肩头的手渐渐收紧，就这么沉默了好一会，他感觉陈乐渐渐平静，只是不时的吸怂鼻涕。松开手，他静静的坐在陈乐的身边，嘴巴张张阖阖的好几回却一个字也吐不出来。说实在的他有些震惊，怎么也没想到陈乐会哭，他不觉得是因为刚才两人做那事。即使在黑暗里，即使看不清陈乐的表情，但他可以肯定陈乐刚才也是很有感觉的，甚至是有些愉悦的。可是为什么要突然将他推开，为什么．．．为什么哭？
　　
　　越想越想不明白，越想越觉得心慌意乱，尤其听到陈乐偶尔吸鼻子的哽咽声，这给他心疼的。
　　
　　“．．．陈乐”
　　
　　试探的喊了一声，陈乐没理他。又试探的伸手轻轻晃晃陈乐的胳膊，陈乐没理也没躲，只是这样不吭不嗳的更让他心里不是滋味。哪见过陈乐这德行啊，他以为陈乐嚣张跋扈，他以为陈乐无法无天，他以为就算天塌下来陈乐也不会让自个儿受委屈，他以为陈乐是不会哭的．．．．．．
　　
　　“陈乐”
　　
　　又喊了一声，他慢慢弯下腰伸手摸上孩子的脸。脸上湿湿凉凉的，他用拇指轻轻刮着，小心翼翼的。挨着陈乐侧躺下，他将陈乐搂进怀里，让人枕着他的胳膊，似乎不习惯这种过于亲昵的举动，陈乐终于挣扎了一下，只是劲儿不大，没挣开也就不动弹任由他搂着。
　　
　　看着窗外朦胧的夜色，李清泉一只手缓缓的慢慢的抚摸着陈乐的脑袋，这一刻他们是如此贴近，然而他却涌不起一丝一毫的情／欲，就这么将人搂在怀里，感觉那么安心，那么甜蜜，就像一对心意相通两小无猜的恋人，彼此汲取属于对方的温暖。
　　
　　将脸掩在黑暗里，陈乐睁着眼睛小心喘息，他清晰的感觉到抚摸自己后脑的手带着的温度，暖暖的，让他几乎觉得受宠若惊。之前一下没忍住丢脸的哭出来，他不知道为什么会突然觉得那么心酸，好像不哭一场就会被憋死。他知道身边这男人是好人，被男人搂在怀里安慰，不管是因为真的喜欢他还是怜悯，不可否认的是这个怀抱让他的心软了，他才发觉自己原来这么需要一个拥抱一份温暖。
　　
　　对面楼层的灯光逐渐熄灭，只有月光柔柔的洒进来，两人相拥在床上静静躺着，谁也不说话，但都明白对方还清醒着。
　　
　　“你能只对我一个人好吗？”
　　
　　胸前传来嗡嗡的咕哝声，李清泉一愣，低头看着陈乐的头顶，不知道是不是错觉，他感觉小孩现在似乎很紧张。拍了拍他的背，李清泉思考着他的问题，好一会儿才幽幽的说：
　　
　　“不能”
　　
　　怀里的身躯明显一颤，李清泉收紧了手臂，将人搂的紧紧的，嘴角扬起一抹淡淡的微笑，头往下蹭了蹭贴着陈乐的额头。
　　
　　“你希望我只对你一个人好吗？”
　　
　　陈乐没吱声，他也不在意，闷笑了两声继续说：
　　
　　“我喜欢你，我会对你好，可以一直对你好．．．．．．但是我不能只对你一个人好，我还得对我妈好，对那些对我好的人好，我不能没有良心”
　　
　　陈乐静静听着，一颗心五味杂陈。他不认为自己变成了同性恋，也不知道有没有喜欢上这娘娘腔，他真的不知道对男人的眷恋是因为他给的那份温柔还是别的什么的，只是不论怎样有一点他是明白的，他希望这人对他好，只对他一个人好！
　　
　　“如果．．．如果我跟你做了你会不会只对我一个人好？”
　　
　　“恩？”
　　
　　他的声音太小李清泉没听清，他勾着脑袋想去看陈乐的脸，然而刚一动作陈乐就猛一使劲挣开了他的怀抱，陈乐原本就比他劲儿大，刚才是没真想躲开才任由他搂着抱着，这会儿这么突然让他有些措手不及。他伸手想要抓住陈乐，只见陈乐一扭身又扑了回来，将他骑在身下就开始扯他衣服。这给他吓得，也不知道孩子发的哪门子疯，一阵一阵的。
　　
　　陈乐是铁了心要扒他衣服，三两下就将他衬衫撕下来了，孩子也不吱声，低下头就去啃他的嘴，一路向下，脖子胸口，凡是露出来的地方都挨个啃，一边啃还时不时伸舌头舔两下。这刺激的，他哪能受得了，先前消停下来的家伙又蠢蠢欲动。但他还保持着清醒，眼看孩子这样不正常，他手一撑挡住了陈乐的脑袋。
　　
　　“你．．．你到底怎么了？”
　　
　　“跟我做”
　　
　　“．．．你．．”
　　
　　“跟我做！”
　　
　　孩子这回口气硬了点，拨开他的手又亲下去，一边亲一边去脱他的裤子。天知道李清泉做梦都会梦到跟陈乐滚床单，可是眼下孩子这么主动他却有些迟疑了，不是不想，只是有些担心，陈乐现在这样太不正常了，他不认为陈乐一下子就爱上了自己，如果事后孩子后悔了怎么办？
　　
　　他还在天人交战，陈乐已经褪下了他的裤子，一把摸上他的内裤，炙热的掌心罩住了他已经半昂头的欲／望。
　　
　　“唔！”
　　
　　这一下给他刺激的够呛，一双眼瞪着陈乐一路往下亲的脑袋，他一咬牙，抓起陈乐就压了上去，去他的爱不爱后不后悔！
　　
　　陈乐得逞似的低低笑出声，李清泉有些恼羞的稍微用劲啃咬他的乳／头，随即引来他的笑骂声。
　　
　　“妈的，我就知道你是个闷骚货，这么会玩情趣”
　　
　　脸上一阵烧，小李也不准备跟他讨嘴上便宜，低头改为细细啄吻。一阵电流瞬间扩散全身，陈乐哼哼唧唧的跟猫叫似的呻吟，小李听得顿时欲/火焚身，脑中闪过那次在旅馆里两人亲吻的画面，更是一发不可收拾。
　　
　　李清泉一路亲一路摸，不知不觉陈乐已经被他剥成了光腚猴，孩子这会儿估计爽的有些不知东南西北了，闭着眼自个儿伸手探到了腿／间。看陈乐耐不住的自／慰，小李同志脑子一炸，一把褪掉自己的内裤，跪趴在陈乐的腿／间也开始一下下的撸起来。
　　
　　这场面香艳的，都快赶上国产男男动作小电影。也就是黑灯瞎火的李清泉也不知道害臊了，仿佛心中的野兽被放逐在这黑暗里任其驰骋，快／感一波强过一波，不知过了多久，终于在听到陈乐一阵隐忍的闷哼后他才泄了出来。本以为泄过一轮会好点，然而澎湃的欲／望不仅没有稍褪一点反而更加渴望。耳边传来陈乐舒爽过后的呻／吟，他再也忍不住，一把抬起陈乐的屁／股，扶着腿／间的欲／望就着刚才泄出的体／液对着那还紧闭的穴／口就挺了进去。
　　
　　“啊！”
　　
　　陈乐发出一声痛苦的呻吟，但是那腔调中的隐忍仿佛在暗示着他继续，喘着粗气，李清泉一只手来回抚摸着陈乐的臀瓣。
　　
　　“对不起．．对不起．．．我．．我忍不住”
　　
　　他不停的道歉，陈乐紧紧咬着下唇忍受，缓了一下突然张开双腿圈住了他的腰，心里一阵感动，李清泉尽量小心的挺进，等终于完全被陈乐包裹，他潸然落泪。一股无法言喻的幸福感袭遍全身，一瞬间他觉得即使现在立即死掉他也会笑的。原本以为依陈乐的性子断然不可能愿意雌伏在他身下，可是今晚这一切已经完全超脱了他的以为。
　　
　　“乐乐．．乐乐．．．乐乐．．．．．．”
　　
　　他早就想这么叫他了，不敢大声的叫出来，只能压抑着一声声的呼唤着来抒发内心的激动。月光愈发的明亮，将床上纠缠的身影映照的无限缠绵激／情，隐隐的，还能听到陈乐隐忍着从齿缝里溢出的只言片语。
　　
　　“你他妈的．．．．．．”
　　
　　
作者有话要说：这。。这满满一章的H。。该如何是好。。点我估计九成九是要被和谐的，过年期间异常敏感什么的，这。。这蛋疼的 


第五十三章



 　　　　 　　
　　李清泉现在有点乱，不，应该说有点甜蜜有点害臊有点激动有点期待还有点担心，总之就是很不平静！为什么？因为他现在正抱着陈乐，因为两人都浑身光溜溜的躺在床上！一只手在陈乐后背小心的摸啊摸的，他脑子里不断回想着两人昨晚的激情放荡。二十三年来头一次跟人滚床单做那事，与自己用手完全不是一个档次的，啧啧，那叫一个销魂！他想着想着就有点不对劲儿了，荡着甜蜜幸福的笑脸渐渐染上一层可疑的红晕，那双小细缝眼也越来越飘忽，手越摸越往下，有点颤颤巍巍的，他咽了好几口唾沫，最后终于摸上了陈乐的屁／股．．．．．．
　　
　　陈乐这会儿正做梦呢，小时候他妈最喜欢午后在阳台摆一张懒人椅，然后抱着他窝在上面晃啊晃啊轻轻拍着他的背一边晒太阳一边给他讲故事，他听着听着就睡着了，再睁开眼的时候已经是黄昏。一双暖暖的手在他背上小心翼翼的摸，给他舒服的不禁弯起嘴角，正想着他妈怎么不说话呢突然感觉有些不对，那手蹭啊蹭的越来越往下．．．．．．陈乐缓缓睁开眼睛，一时间有些懵，鼻息间闻到一股淡淡的令人安心的还有些熟悉的清香，眼前是．．．一颗乳/头？他霍的瞪大眼睛，大概瞪了将近一分钟，他黑了大半张脸。妈的！这．．这．．．这臭不要脸的居然在捏他屁／股！
　　
　　“你．．你他妈捏够了没！”
　　
　　一声明显压抑的低吼响起，李清泉一怔，正耍流氓的色手也停下了，一张脸顿时涨得跟关二爷再世。陈乐抬头狠狠瞪他。
　　
　　“哼！”
　　
　　一把将人推开，陈乐撑着床就要起来，可上半身刚抬起一半他就不动弹了，脸色变了又变，最后完全黑了下来，转头一记眼刀射过去，当下把李清泉吓得一哆嗦，刚起的色心消散的无影无踪，这一大早的发生个命案可不吉利！连滚带爬的下了床，他找到自己的衣服也不管干不干净就往身上套，这慌的两手乱抖，等终于穿好衣服他才缩头缩脑的半跪到床上，磕磕巴巴的说：
　　
　　“昨．．昨晚．．．”
　　
　　“我自愿的”
　　
　　陈乐突然截断他的话，语气平淡的说。李清泉一愣，看着陈乐，看着看着竟发觉孩子紧绷的小俊脸居然微微泛红，嘿，他眼睛都直了。见他没了动静，陈乐疑乎的转头看他，这一看给孩子气的，个臭不要脸的！一巴掌扇过去，将李清泉一脸意淫的脑袋扇的七荤八素。收回手孩子脸不受控制的烧起来，靠！
　　
　　揉着脸，小李同志憋屈的挤吧挤吧眼，可多少有点害臊加底气不足，也不敢吱声，一双眼划拉来划拉去最后落在陈乐露出胸口上，一瞧见上面一个个红点特没出息的连续咽了好几口唾沫，脸上的温度升的更高。
　　
　　“几点了？”
　　
　　“啊？．．．哦哦．．才六点十几分”
　　
　　听孩子突然开口他愣了一下才反应过来，忙抓起床头的闹钟看时间。见陈乐撑着身子又要起来，他连忙伸手帮忙，陈乐顿了一下也就任他扶着自己起来。刚想掀开还盖着下半身的毯子他突然不动了，因为他感觉到股间似乎有什么黏黏糊糊的东西往外溢．．．．好家伙他整个人几乎烧起来，提着心小心翼翼的挪了下屁／股，那黏糊的东西顿时涌出更多，屁／眼火辣辣的疼，昨晚被进入的感觉一下子袭遍全身，他抖着手推开扶着自己的男人，低着头好半天才飘出一句：
　　
　　“．．．给我找身干净衣服．．我要洗澡”
　　
　　李清泉不安的瞄着他，有些担心的想再伸手扶他，可是手在空气中犹豫了半天还是收回来了，起身走到衣柜前，打开衣柜翻找了一通，最后找出一身运动服，想了想又蹲下来打开橱柜拿了一条新内裤，尺寸差不多。等转过身陈乐已经下了床不大利索的往身上套昨晚被他扒下来的衣服，眼睛不自在的飘忽两圈，他闷不吭声的走到跟前把衣服放在床上又转回去给自己找衣服。陈乐瞥了他两眼，也有些不自在，随便扣了两颗扣子，手一捞把床上的干净衣服揣怀里姿势别扭的往门口走去。
　　
　　陈乐去洗澡了，李清泉蹲在床边开始胡思乱想，陈乐说昨晚是自愿的，的确，甚至孩子还挺主动的。可是昨晚那情况两人都混了，现在静下来想想，他心里不禁生出诸多疑惑，其实最不大明白的就是陈乐为什么突然变那么主动，而且当时孩子似乎情绪不大稳定，还哭了都。越想脑子越乱，一颗心七上八下的，眼睛随意的在屋子里来回划拉，一划拉到床上他当下打了个激灵。妈呀这床上狼藉一片，那床单给糟蹋的险些面目全非，尤其上面赫然的斑驳痕迹让他刚变正常的脸蛋又烧起来。乱七八糟的想什么想！现在赶紧销毁罪证才是正经的！这万一要给他妈看到还了得！连忙从地上爬起来，他扑到床上就一阵胡噜，枕套床单毯子，连他心爱的小草莓被单都咬咬牙给撤掉了，从床头柜掏出个大袋子，一股脑全给塞进去了，这可不能让他妈洗，不，看都不能让他妈看见！
　　
　　他在屋里忙活，陈乐在卫生间也没消停，孩子撅着屁／股扭着头费劲的抠着，抠什么？还能抠什么！抠屁／眼！里面的东西一阵一阵淌出来，他也不敢使劲往里抠，疼啊，一边抠陈乐一边拧着脸把李清泉从头骂到脚从里骂到外，恨不得把他啃了才消气。孩子可没想到会这么疼，要早知道他妈脑残了才会给那娘娘腔干一晚上。
　　
　　“唔！”
　　
　　手指头猛的往里送了一下，顿时给他疼的屁／眼一阵收缩，太他妈疼了，咬着牙，他闭上眼睛缓着劲儿。好一会才哼哼唧唧的把里面东西往外引，他低下头又弯了点腰好让两个臀瓣分的更开，只听他一边嘶嘶的护疼一边吭哧吭哧的往外冒三字经。
　　
　　等他终于洗完澡回到房里的时候就见娘娘腔手里攥着个大黑袋子一脸便秘的表情，而床上显然已经换上了干净的床单枕套，眉毛一挑他顿时了然。哼笑一声他挪着步走到跟前，将手里的脏衣服往人身上一仍，那意思很明确。脸色变了变，李清泉把他的衣服也塞进了垃圾袋里。犹豫了下，小李把袋子往床底一塞，抓起干净衣服灰溜溜的逃去了卫生间。昨晚上也没洗漱，他这么爱干净自然有些受不了，在卫生间磨蹭了半个多小时才出来。
　　
　　一拉开门他就闻到一阵饭香，原来他妈已经起来做饭了，心不由的慌了一下，他深呼吸调整了一会儿才走出来。陈乐在沙发上坐着，半个身子歪到一边，看上去不大精神。听到他开门的动静转头瞥了他一眼，那小眼神凌厉的，活似要把他千刀万剐一样，让他刚平复的心一颤，咽着唾沫，小李同志特明智的孬种装孙子低下头蹿进了卧室。陈乐勾着嘴角阴笑了一下，没一会又见那人悄悄探出个脑袋，瞄了两眼才放心的走出来，手里拎着那个大黑袋子匆匆往外走去，到了玄关连鞋也没换就开门出去了，陈乐这下是真乐了，个没出息的！
　　
　　等李清泉回来的时候他妈已经把早餐端上桌了，见他从外面回来惊讶了一下问他干什么去了，他支支吾吾的搪塞过去，瞥见陈乐嘲笑似的看着他，不自在的避开视线来到了饭厅。
　　
　　“赶紧吃吧，吃完了你跟乐乐一起去学校，今儿礼拜一我也得去画室”
　　
　　乖顺的点头应承，他在陈乐身边坐下来端起面前的稀饭，用眼角往旁边瞟了瞟，见陈乐埋头呼噜呼噜已经把稀饭咽了小半碗，看着孩子的侧脸他不由的心头一热，嘴角慢慢扬起。等陈乐将碗放下他夹了个肉包凑近孩子嘴边，陈乐一怔，瞥了他一眼犹豫的张开嘴咬住。佟悦微笑眯眯的看着俩孩子感情好的那样，也觉得欣慰，他儿子这么会疼人，以后找个媳妇日子还不过的和和美美，现在也终于有个窝心的朋友了，她是打心底替儿子开心。
　　
　　李清泉哪知道他妈那些小心思，喂了陈乐吃下两个包子又把自己的那份荷包蛋推到他跟前才低头吃起来。嘴里嚼着包子馅，陈乐吸了下鼻子，心口热呼呼的，虽然屁／眼还是火辣辣疼的钻心，但是不知怎么的心情却异常的好。不就被插了几下么，他可没那么娇气，看，娘娘腔现在对他多好！
　　
　　
第五十四章



 　　　　 　　
　　吃过早饭佟悦微背着皮包匆匆出门了，临走还叮嘱了俩孩子几句。看看时间也不早了，李清泉看陈乐脸色不太好，又想到昨晚这样那样，虽然够爽了但是也把人孩子折腾的够呛，心里不免有点歉意。跟陈乐建议让他今天不要去学校了回去休息，他到学校帮他请假，当然他经过这段时间的认知也明白陈乐请不请假无关紧要，可好歹自己也是为人师表，即关心孩子身体又不得不做做面子。他设想的妥当然而陈乐却不配合，小眼神轻飘飘的瞄了他一眼一口回绝，回绝的理由让李清泉差点当场跌个狗啃屎。“我要好好学习天天向上！”。得，孩子都不要脸到这份上了他还能说什么。本来想骑他的小绵羊，但一想到陈乐现在底盘不便就打消了两人同乘他爱车的念头。到楼下车站拦了辆出租，报上地址往学校赶去。
　　
　　到学校的时候刚好赶上早自习铃声响，门卫小丘看见他俩一道走进校门还挨一起有说有笑的，顿时吓得眼珠子凸出来。这．．．这是什么情况？那．．．那是陈乐？那个仗着家里有钱有势横行霸道拽的跟二五八万似的陈乐能跟个小美术老师有说有笑的一起来上学？！凸出半截的俩眼珠一转悠他嘿嘿的笑了，这下可有乐子耍了，多好一八卦新闻啊这是。
　　
　　不光小丘，不到半天几乎大半个学校都在蠢蠢欲动，为啥？你看看眼下的事就明白为啥了。现在时值中午，中午要干啥，对，吃中饭！话说小李老师今天上午没有高三八班的课，也就意味着他一上午没见着陈乐了，倒不是特别想孩子，就是担心来着，担心什么就不必明说了，心里明白就好。好不容易熬到放学，他刚收拾好教材正想着要不要去找陈乐一起吃午饭，他还怕有点唐突就在楼梯口磨蹭来磨蹭去犹犹豫豫下不定决心，恰巧在这时陈乐迎面走过来，远远的，他看孩子走路姿势有点别扭，两条腿仔细竟一咧一咧的，想到是为什么他脸上一红心虚的微微低下头。等陈乐走到他跟前的时候他还特腼腆的拧着手指头，眼睛忽闪着一瞟一瞟的，当时就给陈乐看的浑身一抖，这人也忒他妈娘了，要给他个手帕指不定还就能来个掩面含笑什么的。
　　
　　嘴角抽搭两下，陈乐调整好心态，努力让自己看起来正常。
　　
　　“我正想去找你呢，一起去吃饭”
　　
　　李老师眼睛一亮，心里这个甜蜜啊，这不就是传说中的心有灵犀么，他这么想着咧嘴笑笑点点头，两人并肩往食堂走。在食堂找了个人少靠后的地方，李老师殷勤的主动去打饭让孩子坐下来休息。
　　
　　饭打回来坐上座位了李清泉终于觉得有点不对劲儿，抬头四下一看他明白了，就说怎么感觉跟被人戳脊梁骨似的，这偌大一个食堂百分之八十的人都在往他们这边瞅，看看身边的陈乐，瞅什么不言而喻。唉唉，怪不得前人有言：有人的地方就有八卦。见那些人看过来形形色/色的视线，李清泉直觉得无奈，这不过是吃顿饭，至于么都。怪也只怪陈乐平日对外形象打的太成功，这会别人见曾经大打出手的两人，尤其一方还是陈乐，竟和和睦睦的坐一起吃饭不疑乎才怪。
　　
　　在心里叹口气，李清泉让自己不要去在意那些目光，他转头对陈乐笑笑，低头吃饭。陈乐是根本不把这些放在眼里，冷哼一声也低头吃起来。说实在的孩子今儿胃口不怎么好，皱着眉闷闷的扒拉着餐盘里的饭菜显得有些兴致缺缺。突然眼前出现一双筷子，确切的说是出现一双夹着鸡腿的筷子，不知怎么的心窝子有些不安分，鼓鼓噪噪起来，这感觉怪熟悉的，就跟今儿早上娘娘腔喂他吃包子的时候一样，他看了几秒鸡腿缓缓转头沿着握着筷子的手看向身边的男人。
　　
　　“吃不吃？”
　　
　　李清泉嘴角挂着淡淡的笑，眼里满满的都是温柔，这给陈乐看的心头一热，傻愣愣的点两下头。将鸡腿放在他餐盘里，李清泉又埋头继续吃自己的饭，他做的坦然这可把陈乐搞晕乎了，一下子也不知是感动还是什么的直想吸怂鼻子，别说陈乐没良心不知道什么叫感动，那是一般时候，现在两人关系可不一般了！看着搁在米饭上的鸡腿，他攥着筷子嘿嘿傻笑起来，李清泉不解的看他，周围凑热闹的更是勾直了眼往这瞧。刚才两人的互动他们可全看眼里了，乖乖，这还真稀罕，眼见陈乐反应跟个情窦初开的愣小子似的众人心中更是疑惑加惊奇。在他们的意识里是从来没有陈乐变乖这么一说的！
　　
　　之后李清泉又把自己餐盘里的东西挑着好的往陈乐那塞，陈乐也不阻止，虽然自己不怎么想吃，可是看娘娘腔一个劲儿的往自己餐盘里夹好吃的他这心里别提多快活了。他俩在这你一勺汤我一口菜的还时不时的来点语言互动，一直到吃完饭整个过程中陈乐没吼过一声没瞪过一下眼，甚至偶尔还嘻嘻哈哈的跟他们李老师开玩笑。
　　
　　点到为止，这就是事件的基本经过，想问后来怎么样？后来啊，两人吃饱喝足肩并肩晃晃悠悠的转到操场散步去了！
　　
　　众人跌破眼镜，开始你传我我传你，传着李清泉跟陈乐的小八卦，说什么的都有，有说他俩其实是亲戚，有说他俩因为某某事件成了患难之交，更甚者还有说其实李清泉其实是陈市长私生子什么的。总之众说云云，倒唯一没人想到那回事的。
　　
　　厄，不说不代表没人想到，不光想到，朱一苇甚至可以确定那两人之间准有什么猫腻。他靠在操场一个墙角阴影里看着远处的单杠下的两个人。那一高一略矮的身影在太阳下极其扎眼，高的一身白，清清秀秀爽爽利利的让人一看就有好感，略矮的那个一身运动服手扶着单杠半靠在上面一头红发在太阳下更是如同烈焰。不知道想到什么，朱一苇原本冷淡的眼神越来越阴毒，尤其看向陈乐的视线活像要把人碎尸万段再丢去喂猪似的。垂在身侧的手捏的死紧。
　　
　　陈乐不知道朱一苇在看他，也不知道朱一苇在心里怎么想他不得好死，李清泉更不知道，现在他整个心思都在跟面前孩子聊天上，这难得的甚至可以说是梦寐以求的时刻他一分一秒都不想浪费。
　　
　　自从昨晚两人发生了关系到现在，他都小心翼翼的观察着陈乐的脸色，心里甜蜜担忧幸福不安什么乱七八糟的感觉都有，可是看今天陈乐的表现，尤其是吃过中午饭他心里渐渐有了些底气。刚才两人天南海北胡扯了一会儿，陈乐哈哈哈笑着歪在单杠柱子上半眯眼假寐，他看的孩子有些苍白的脸色有些心疼，昨晚太冲动了，都没太顾及陈乐，早上收拾床铺的时候他见床单上隐隐还有些血迹，再回想上次在酒店那会儿的经历，他九成九确定陈乐那里又流血了。
　　
　　“累不累？要不找个地方你休息一会儿吧”
　　
　　他说着伸手摸了摸陈乐的脑袋，陈乐睁开眼歪嘴笑了笑摇摇头。
　　
　　“你他妈上我的时候怎么没想到我累不累，现在跟我来这假一套臊不臊啊”
　　
　　李清泉臊，脸一下子就臊红了，他眼神开始飘忽，支支吾吾的道着歉。陈乐看他这样嘴咧的更大了，抬手就往他腰上拧了一把，嘴自然而然的贱起来：
　　
　　“真看不出来你这小细腰还挺有劲的，昨晚被你操的差点没背过气去”
　　
　　小李同志再能耐也罩不住了，两脸烧的跟猴屁股蛋子似的，也不知是激动的还是被孩子动作吓的竟然红了眼眶。这下陈乐可彻底乐开了，一手扶着单杠一手叉腰哈哈哈可劲儿笑吧。好一会儿，实在看他李老师禁不起逗了才渐渐止住笑吭哧吭哧的说：
　　
　　“你．．笑死我了．．哈哈，我要再说下去你是不是真哭出来啊？”
　　
　　李清泉臊的快找不到北了，大白天个熊孩子就不知道忌讳，这．．．．．这要被人听到还了得！
　　
　　知他脸皮薄陈乐也适可而止，但是脸上还挂着明显的笑意。他张嘴还想跟这人说什么忽然一阵劲爆音乐声响起，他一愣，随即摸进裤口袋掏出手机，一看号码不禁挑起一边眉毛，这是他外公家的电话，外公？想着他按下了接听键，电话那头传来一个威严苍老的声音。
　　
　　李清泉见他接了电话，不知道那边人跟他说了什么，只见孩子脸色越来越沉，刚还满脸的笑容已经消失的无影无踪，不禁担心的扶上他的肩膀。见他一语不发的好一会才语气冰冷的吐出一句：
　　
　　“我知道了，马上过去”
　　
　　说完，他就挂了电话，不知道是不是错觉，李清泉觉得他似乎有些慌张，没等他再确认，陈乐已经一把甩开了他的手，说了一句“我有事先走了”就头也不回的大步走了，若不是他现在那地方不利索，估计他会直接用跑的。
　　
　　李清泉有些傻了，这刚还挺温馨的一转眼就他一个人晾在大太阳底下，一时间心情复杂。但是一想到陈乐刚才接电话时的反应他又担心孩子是不是遇到了什么事。他想的聚精会神，也没注意到渐渐向他走近的朱一苇。
　　
　　
第五十五章



 　　　　 　　“清泉哥”
　　
　　一个熟悉的声音在身后响起，还在为陈乐担忧的李清泉一愣，随即微微皱眉缓缓转过身。在阳光下少年前额的刘海被微风吹动，一身洁白，干净的宛如天使。
　　
　　朱一苇细心的注意到他眉宇间的变化，又犹豫的往前走一步。再相见，李清泉心中五味杂陈，之前跟他虽然不是很亲近，但始终是有些好感的，怎么也没想到他会对自己做出那样的事，即便后来也没发生什么，可要说心中没有芥蒂是不可能的。
　　
　　“你．．．你还好吧”
　　
　　吞吞吐吐的发出一声毫无意义的问候，朱一苇捏紧拳头，一路走过来他手心早已布满了汗。
　　
　　不知道该怎么回答，好一会儿李清泉才轻轻点了下头，有些模棱两可。一时间两人相对无言，头顶上太阳高照，两人之间的气氛有些微妙。终于，李清泉有些熬不住了，往操场东面的围墙指了指，说：
　　
　　“到那边走走吧，这里太晒人了”
　　
　　说完也不等朱一苇回应他转身就走。脸上露出一抹苦涩的微笑，朱一苇跟在他身后往墙边走。
　　
　　走在围墙的阴影里，李清泉有些心不在焉，不时用眼角的余光去瞟跟他并肩走的朱一苇，十有九回两人的视线能撞到一块儿。低下头看着脚前的路，他的脚步渐渐放慢，最后在一个转角停下。朱一苇时刻都在注意他的举动，见他停下也跟着停下，心想他八成是有什么话说，果然。
　　
　　“你．．．我想说，那晚．．那晚的事．．．．．．就当是个意外，我们都忘了吧”
　　
　　他低头看着脚尖，朱一苇看着他，好一会儿，见他始终没有抬头的意思不禁苦笑。这个人就是这样，总是一副老实好欺负的样子，可是到头来最残忍的往往就是他。眼睛顺着他的视线看向他的脚尖，朱一苇缓缓的说：
　　
　　“你觉得可能吗？你能忘记当做什么也没发生？．．．．．．就算你能忘．．．我不能，发生了就是发生了，我不想推卸什么，不论什么理由我始终是伤害了你，对不对？”
　　
　　李清泉没有回答，少年的语气有些落寞，但很平静。其实他不怪他，真的，但是诚如朱一苇所说，发生了就是发生了，他确实不能忘记，可他不想让他们被那件事影响，就算不能像以前，至少也彼此能够相处的自然些。想了想，他抬头看着朱一苇说：
　　
　　“我也有责任，你知道吗，我真的很想对你好，我甚至有把你当成弟弟看待，呵呵，可能是一个人太寂寞，明明知道你对我有．．．有那种心思，我不但没有好好的劝导你，反而任由你亲近我，我不想伤害你，狠不下心彻底的拒绝你，我以为是对你好，但没想到反而害了你让你越陷越深，这是我的过失，所以我不怨你，真的不怨”
　　
　　他说的很诚恳，内心深处他也确实感到内疚，两人的关系不知不觉已变得有些复杂，他始终还是心软的，这少年给了他一份值得回味一生的礼物，弥足可贵。见朱一苇有些怔愣，他笑笑揉了揉快跟他一般高的少年的脑袋，没再说什么转身往回走，刚走两步，身后传来少年幽幽的声音，他笑了，少年说：
　　
　　“对不起”
　　
　　．．．．．．．．．．
　　
　　一下午没再看到陈乐，就连他们班上美术课他也没来，也没见到魏嘉亮，随口问了一个学生才知道孩子根本不在学校了。又想起中午陈乐接的那个电话，李清泉不禁皱起眉，只希望孩子别出什么事才好。
　　
　　终于熬到傍晚放学，李清泉去车库取了车回家，一路低速晃晃悠悠的，满脑子都在想陈乐的事，不知不觉已经快到家门口了，他摇摇头甩掉胡思乱想。
　　
　　咦？远远的他看见两个人站在他们家楼下说话，一男一女，那女的他认识，还相当熟悉，那脸蛋那身段不是他妈是谁。再看那男的，他撇撇嘴犯疑乎了，不论看身材还是看长相都不是他认识的人，尤其那人还西装笔挺的，就依他的眼力见儿，那身衣服少说得几万块，而且看人家那气质，一瞧就是个有钱有地位的主。他心里正犯嘀咕，也不知道他妈什么时候认识这么号人，车子已经渐渐骑到他们跟前，听到动静两人不约而同的转头看过来。李清泉扬着头给他妈一个灿烂的笑脸，他妈也冲他笑笑。小绵羊在两人跟前停下，他一腿搁在踏板上，一腿撑在地上，他低头看看他妈，不知道是不是错觉，他刚才竟觉得他妈脸上有一丝慌乱一闪而过。
　　
　　压下心头的疑问他又转头冲他妈对面那男人礼貌的笑笑，转回头问他妈：
　　
　　“妈，这位是？”
　　
　　不等他妈回答，那男人已经笑呵呵的冲他伸出手。
　　
　　“你就是小泉吧，你好，我是你妈妈的朋友，我叫范逸仁”
　　
　　闻言李清泉连忙礼貌的与他握手称范叔叔好。与男人正视，他不禁将人又打量了一番，恩，看年纪差不多四十多岁，依他们这个年龄段的来说算是很不错的人，长的端正，衣着得体，也没有中年男人的啤酒肚。两人打了招呼，佟悦微才插上话，她往儿子身边靠了靠，看着男人笑笑的说：
　　
　　“正好我儿子也回来了，你要不要上去坐坐，吃了晚饭再走”
　　
　　李清泉不动声色的看了他妈一眼，心里更奇怪了，他怎么感觉他妈在紧张什么啊。叫范逸仁的男人笑着摇了摇头。
　　
　　“不了，你回去好好休息吧，明天我再打你电话”
　　
　　佟悦微也不强留，笑着道声再见就目送男人离去，这时李清泉才注意到在不远处还停了辆黑色宝马，男人进了车发动驶向公路。直到车屁股都看不见了，李清泉才收回视线盯着他妈猛瞧，佟悦微被他看的脸色不自在，吆喝一声率先进了楼道。摸摸鼻子，小李这糊涂的。
　　
　　进了家门，李清泉将包包往沙发上一扔就去缠他妈，小俊脸上挂着贼兮兮的笑搂上他妈的胳膊。
　　
　　“那是谁啊？我怎么从来没见过啊？”
　　
　　佟悦微伸手推了推他伸到面前的脑袋，没好气的白了他一眼。
　　
　　“小孩子瞎问什么问，去去，跟马汀玩去，我这还要做饭呢”
　　
　　看他妈这反应，小李嘿嘿笑了，有问题！这二十几年儿子可不是当假的。
　　
　　
第五十六章



 　　　　 　　
　　死磨硬缠了他妈半个小时，终于在李妈忍无可忍之下一脚将他踢出厨房。抱着马汀窝在沙发里揉屁股，李清泉在心里嘀咕来嘀咕去，他老妈今天也太反常了，都说女儿是妈妈的贴心小棉袄，可他妈没女儿，只有他这个儿子，有什么还不能跟他说的？越想越嘀咕，这心里头酸溜溜的不是滋味。
　　
　　佟悦微端着饭菜从厨房里出来的时候见他还在揉屁股，一脸受了多大委屈的样子，当下心软的不行，虽说踢他那脚一点也不重，可当娘的就他这么块心头肉，从小疼着惯着哪舍得动他一下，刚才也就是被他问急了抬脚就给他一下。唉，叹口气，她把菜放到桌子上，在围裙上擦擦手，转身朝沙发走过去。
　　
　　“宝贝，还生妈妈的气啊？”
　　
　　吸吸鼻子，李清泉跪坐在沙发上挤吧小细缝眼，扛着脸就跟他妈撒娇，还别说，一米八的二十三岁小伙撒起娇来真不是盖的，人家一点也不觉得害臊。
　　
　　“妈你踢的好疼啊，今天一定要吃很多好吃的补一补”
　　
　　扑哧，佟悦微一下没憋住笑了出来，自个儿子她能不知道什么德行，看他这反应铁定是没事了，伸手揉揉他脑袋，李妈吩咐道：
　　
　　“去洗洗手，吃饭了，吃完饭我跟你说”
　　
　　一听他妈这话，小细缝眼立马瞪得贼亮，就说他妈跟他最亲了，有什么事不能跟他说！嘿嘿笑着，他将马汀放回地上蹭蹭蹭趿拉着小熊拖鞋去洗手。
　　
　　吃完饭娘俩连同马汀一起窝在沙发里，电视机嗡嗡响，只有马汀看的津津有味，两眼珠子随着电视屏幕来回划拉。李清泉抱着他妈的胳膊半个身子靠在他妈身上，李妈笑着任他撒娇。看他一脸好奇的样子，佟悦微无奈的苦笑，想了一下拍拍他的手，说：
　　
　　“小泉，妈想问你，如果．．．如果妈交朋友你会不会有什么想法？或者．．．或者心里不舒服？”
　　
　　李清泉一愣，也没想到别的地方去，冲他妈摇了摇头说：
　　
　　“我怎么会觉得不舒服呢，妈你多交点朋友是好事啊”
　　
　　听他这样说，佟悦微反而有些不好开口了，视线移开也不知道看向了哪里。李清泉这才发觉他妈似乎有点不对劲儿，他慢慢坐直了身子勾着头去看他妈的脸，不看还好，这一看可把他吓到了，这．．．这．．．．．
　　
　　“妈．．．你．．你脸红了”
　　
　　想她也一把年纪了，即使保养的再好也终究是过了四十的人，听儿子说出这话当下臊的不行，视线乱瞟，支支吾吾的更不知如何开口。这把李清泉弄的更糊涂了，好端端的他妈脸红个什么劲儿。
　　
　　“妈，你是不是不舒服啊”
　　
　　脸上的表情变了又变，佟悦微到底是没耐住儿子的追问，低头沉默了好一会儿才幽幽的发出一点声音。
　　
　　“小泉．．．我．．我是说，如果．．．如果．．我给你找个后爸．．．．．你会不会生气？”
　　
　　越说到后面，声音越小，最后如蚊呐般几不可闻，然而以两人之间的距离足以使之全数传进李清泉耳朵里。他有点懵了，后爸？傻愣愣的看了他妈好一会儿才惊奇的慢慢瞪大眼睛，在看到他妈脸上越染越重的红晕时他心里咯噔一下，也不知道想到了什么神色微变，渐渐的放松下来。把身体的重量埋进沙发里，他默默的看着他妈的后侧面，岁月不饶人，不知不觉，他妈的鬓角已隐隐发白。
　　
　　“是那个男人吗？”
　　
　　佟悦微知道他指的是范逸仁，点点头算是回答，她有些慌乱，一时间也不知道怎么面对儿子。沉默，整件屋子里只有电视机的声响，马汀不通人事，也不知道看到了什么直冲着电视频幕摇尾巴。好一会儿，李清泉轻轻叹口气，从后面搂住他妈的腰，将脸贴在他妈的背上，喃喃的说：
　　
　　“妈你真傻，我怎么会生气呢，这么多年你一个人把我拉扯大，疼我爱我，我都记在心里的．．．爸也去世这么多年了，你能再找一个能照顾你的人是好事啊，我不生气，真的”
　　
　　感觉到他妈微微的颤抖，李清泉咧嘴笑了，脸在她背上蹭啊蹭的。
　　
　　“我已经长大了，也渐渐有了属于自己的生活，不可能时时刻刻都陪在您身边，如果．．．如果那个男人可靠的话，我会祝福你，我亲爱的妈妈”
　　
　　哽咽渐渐成了抽泣，佟悦微捂住嘴任眼泪流淌，这么多年的含辛茹苦岂是一句两句就能说完道尽的，夜深人静时，她也会寂寞，也会怀念那些幸福往事，然而逝去的终究逝去，如今皆化成心酸埋在心底。儿子这一番贴心话着实让她感动，她儿子长大了，懂事听话孝顺，当妈的还有什么求的呢。
　　
　　“．．．乖．．乖”
　　
　　一边轻轻拍着儿子搂在腰间的手，她一边抹眼泪，试图让心情平复。李清泉嘿嘿笑，抽纸巾给他妈擦脸。
　　
　　“别哭了，来来，你跟我说说你们怎么认识的？”
　　
　　说着就拉着他妈要淘八卦，谁说八卦是女人的天性来着，小李同志八卦起来不容小觑，直把他妈那点破事掏的干干净净。
　　
　　原来那个叫范逸仁的男人是他爸他妈的朋友，许多年前只身去了国外，之后渐渐失去了联系。离别时他们都还年轻，男人一走二十来年，再回来已经物是人非。有一点李清泉挺吃惊的，那男人竟是跟他妈一起在孤儿院长大的，两人可算是青梅竹马，他妈说当年要不是认识了他爸没准就跟了那男人，那时候年轻气盛，两个男人为了她明争暗斗了一番，最终是他爸抱得美人归。说到他老爸，记忆已经有些模糊，十年过去了，印象里他只记得他爸脾气很好，很疼他跟他妈，对别人也都和和气气的，他妈都说他的性子九成九遗传了他爸，所以听他妈说他爸年轻那会儿追她的英勇事迹多少有点怀疑加惊奇。现在他爸不在了，而那男人有成归来居然还对他妈一往情深，这几十年的羁绊岂是他能插足干涉的。
　　
　　他听故事听得津津有味，不时还来点小情绪手舞足蹈的，让他妈忍俊不禁。娘俩窝在小小沙发里忆当年，这一忆就到了深夜。佟悦微抬头看看时钟，已经十一点多了，坐起身伸展了下捏捏儿子的脸蛋笑着说：
　　
　　“你想知道的都知道了，现在满意了吧”
　　
　　李清泉嘿嘿笑而不语，也跟着他妈坐起来，将早已窝在一边耷拉眼皮的马汀抱进怀里。
　　
　　“老妈的爱情史简直可以改编成电视连续剧了，真没想到妈你年轻时那么风光”
　　
　　说着又凑到他妈脸前瞅啊瞅。
　　
　　“就是现在也还风韵犹存啊，怪不得范叔叔为了等你到现在还没娶老婆”
　　
　　“什么时候变得这么油嘴滑舌的，没大没小，时间不早了，赶紧睡觉去”
　　
　　脸上被他妈使劲拧了一下，他低呼一声，看着他妈几乎是落荒而逃的背影咯咯咯笑起来，他妈又脸红了。
　　
　　抱着小草莓被单躺在床上，李清泉习惯性的看着窗外，晚上风大，他关了窗户但是没有拉窗帘。今夜晴，月明星灿，连对面楼层的几盏灯光都显得黯淡。老实说他现在的心情并没刚才表现的轻松，乍一听闻他妈要给他找个后爸着实吓了他一跳，可是他是成年人，纵使心有微词他仍然是理智的。这些年说的轻松一眨眼就过去了，可他妈为他为这个家付出了多少他都看在眼里记在心里，他听话懂事从不惹他妈生气，因为他知道他妈太不容易，所有的辛酸苦楚都一个人扛，为他撑起一片幸福的天空。然而那瘦弱的肩膀渐渐单薄，他长大了，他妈也老了，那眼角的皱纹一年年加深，多少次他看他妈自个儿对着镜子染黑发剂。
　　
　　他爸死的早，爷爷奶奶也是在他爸很小的时候就去世了，远亲近邻以前还是有来往的，可是他爸去世之后也都渐渐疏远，现在几乎根本不走动了。他跟他妈这些年是怎么过来的没人比他更清楚，有时候觉得心疼他就会偷偷躲起来抹眼泪，他不想让他妈看见他哭。今晚听他妈说的那些事，其实他有点吃醋，毕竟这么多年他妈的心思都放在他一个人身上，而如今突然横空出现个男人，难免会觉得不是滋味。但仔细想一想，这有什么关系呢，看他妈的反应应该也是喜欢那人的，他妈也会累，有个可靠的男人照顾她爱护她怎么不是好事呢。无论如何，只要他妈觉开心幸福就好。
　　
　　一边想一边用脚趾头拨拉着床单，他闭着眼睛意识渐渐抽离。
　　
　　“咚咚咚～”
　　
　　“．．．咚咚咚～”
　　
　　就在他即将睡去的时候忽然听到一阵奇怪的响动，迷迷糊糊的睁开眼，他支着耳朵仔细听。
　　
　　“咚咚咚”
　　
　　声音又响起，他疑惑的循着声源望去。
　　
　　“啊！”
　　
　　一声惊呼，他吓得立马从床上弹了起来，妈呀，这．．．这．．．．这也太惊悚了吧，只见一个黑影趴在他家窗户上，看那黑影的动作，那咚咚咚的声音可不就是敲窗户敲出来的。一时间他吓得腿脚乱哆嗦，连滚带爬的下了床去开灯，而那黑影还在咚咚咚的敲，动静倒不大，像是怕吵到别人似的。等屋子里一亮起来，李清泉立马转身看向窗户，这一看可不得了，当场三魂飞了两魂半。窗外昏暗，玻璃上俨然映出一个人头，不，确切的说是一张脸。
　　
　　蹭蹭蹭三并两步奔上前一把拉开窗户，小李瞪着眼睛把趴在他们家窗户上的黑影抓进来，啪又一把把窗户阖上。
　　
　　“你想死是不是！这可是五楼！你．．你．．．”
　　
　　一手抓住黑影的一只胳膊一手指着那张脸抖擞的不行。黑影看他气的这样嘿嘿笑了出来，一把将他搂住，头埋在他的胸前，他一怔，想骂的话憋在嗓子眼里出不来了，因为他听到一个低哑的嗓音说
　　
　　“我想你了”
　　
　　
作者有话要说：哈哈哈，表示最近很给力啊，码字很顺，一点也不卡文，要不是因为上班不宜熬夜我估计都能牛逼哄哄来回日更什么的，唉唉，不说这个，说起来就蛋疼，嘛，其实想说的还是那个一对一还是NP的问题，果断思来想去还是觉得一对一比较妥当，NP什么的感情不好处理啊
啊啊啊啊啊，其实果断还是想邪恶的NP什么的啊~~~~好吧，我是吐槽来了，虽然这个年快过完了，但是请接收我迟来的祝福：新年快乐~~YALOUDEMOU~~ 

第五十七章



 　　　　 　　
　　“小泉？你怎么了？”
　　
　　外面传来他妈担忧的询问，李清泉心里一惊，想是刚才那声叫唤惊动了她，连忙提高了嗓子冲外面喊：
　　
　　“没事，妈你睡吧，我．．．我刚才看到一只耗子被吓了一跳”
　　
　　听到他这样回答佟悦微才放心，咕哝了一句就回去睡了。脚步声渐渐远离，埋在他胸前的脑袋动了动，抬头有些恼怒的瞪着他。
　　
　　“你个死娘娘腔，说谁是耗子，恩？！”
　　
　　迎着他的视线，李清泉缓缓皱起眉，将他拉开了一些，语气不稳的问：
　　
　　“你爬上来的？”
　　
　　“不然还能飞上来？”
　　
　　没把他眼底的怒意放在眼里，来人嚣张的挑衅，甩开他的手后退仰躺到床上。被噎了一下，李清泉忍下想要抽人的冲动走到床跟前，居高临下的看着那人闭上眼睛一脸疲惫的样子，心里一抽，怒气渐渐降下来，坐到他跟前，忍了忍还是说出来。
　　
　　“大半夜的你抽什么疯，这么高爬上来万一摔下去怎么办？”
　　
　　闻言，那人嘿嘿笑，一翻身抱住了他的腰，也不说话就是笑，渐渐的笑意止住，也不动弹了，好一会儿，李清泉戳戳他的肩膀。
　　
　　“乐乐？”
　　
　　没反应，再戳戳，还是没反应，他一看才发现人已经睡着了，这给他气乐了，大半夜来爬他们家窗户就是来睡觉的？撇撇嘴，李清泉认命的小心挪动着陈乐，等两人都躺到床上，他将人搂在怀里轻轻拍抚，也不知熊孩子干什么了，不过看他这么累的样子八成不是什么好事，算了算了，睡醒再说吧。
　　
　　这一觉睡的李清泉腰酸背腿差点腿抽筋，他艰难的掀开眼皮想要挪动一下四肢，可是待他看清眼前的状况就放弃了。就说怎么一觉睡的不但不解乏反而疲累无比，发出一声微弱的呻/吟，他低头去看陈乐趴在他胸前的睡脸，个熊孩子，哪有整个趴在人身上睡的。
　　
　　看了一会，他转头看看窗外，天还有些灰蒙蒙，再看看床头的闹钟，还不到六点，通常这时候他都还在做梦，无奈的扯下嘴角，他又低下头去看陈乐的脸。不知道为什么，每次看到小孩的睡脸都让他觉得心疼，想把人紧紧抱在怀里，可明明陈乐是那么强悍，犹记得那些拳头打在身上的滋味，他不由的哆嗦一下。
　　
　　他近乎贪婪的盯着陈乐的脸看，脑子开始胡思乱想。忽然，陈乐不安的扭动了一下，他这一动不打紧，可苦了李清泉，抽了一口冷气，小李同志惊悚的瞪着眼睛看将脸侧向另一边继续睡的陈乐，孩子睡的香啊，嘴砸吧砸吧的不知道做什么好梦呢。屏着呼吸，好一会儿，确定陈乐没有醒来的迹象他苦着一张脸直想去撞墙，这也太刺激了吧，天还没亮呢你激动个什么劲儿呀。没错，小李同志勃／起了！仅仅因为陈乐贴着他的下／身轻轻的磨蹭了一下！
　　
　　小心的做着深呼吸试图让那地方平静下来，他实在不知道自己怎么会变成这样，他不是禁欲派，虽然在跟陈乐发生关系之前一直是只守身如玉的童子鸡，可好歹他也是个正常小青年，关灯在被窝里干的那些事还是懂的，有时洗澡的时候兴致来了也会撸一撸，但这不代表他是色魔是禽兽。他喜欢陈乐，不是只想跟他上／床／做／爱，只是一面对陈乐他就变得特别容易激动，想这样那样。
　　
　　在心里暗骂了一句无耻，他瞪着眼睛又转头看向窗外，这时候他压根不敢再看陈乐的脸，虽说两人已经这样那样过了，但是还有很多事情没有明确，他可不想因为一时发／情就毁了跟陈乐之间好不容易得来的一点点小进展。
　　
　　就这么睁着眼睛看到天亮，屋外传来动静，他知道他妈已经起床了。见陈乐还没有要醒的样子，他忍不住动动被陈乐攀住的胳膊，这一动立马惹得他龇牙咧嘴，酸麻酸麻的。在心里将陈乐骂了一通，他也缓过来了，戳戳陈乐的脸，见他没反应又使劲戳了戳。
　　
　　“．．唔．．给老子滚开”
　　
　　陈乐不耐烦的用手在脸前拨拉拨拉，嘴里嘟囔了一句又渐渐没声了，嘿，这给小李气的，什么孩子啊这是，把人当垫子使了一晚上，这会儿还没睁开眼呢就过河拆桥？越想心里越窝火，再加上昨晚上的事他还没好好问清楚，脑子还在盘算着待会儿怎么跟他妈讲这熊孩子怎么冒出来的他手已经一使劲把人从身上推开。陈乐这睡得正香呢，也不知道个什么状况，只觉得被人突然推了一把，他吓得立马睁开眼神志不清的张嘴就要骂，等看清面前的人凶着个脸更是气得不行。
　　
　　“你干嘛？！”
　　
　　得，有人比他凶，刚虎起来的脸就垮下来了，李清泉挤吧眼看着孩子咬牙切齿的样子有点后怕，但是一想这前因后果又不禁觉得委屈，死小孩凶什么凶啊！冲陈乐撂了个大白眼，他抬胳膊抬腿的做伸展运动，他的娘诶，这可比挨顿揍还难受，浑身都酸疼酸疼的。脑子渐渐清醒，陈乐也看出他不对劲儿，不知怎么的忽然觉得有些心虚，但是孩子要面子啊，死活不肯服个软，盘腿坐起来，头昂的老高一脸鄙夷。
　　
　　“你怎么了？一大早要死不活的样”
　　
　　又撂了个大白眼，李清泉气的也懒的理他，但是听出孩子说话有那么点底气不足心里稍微舒坦些。扶着床沿下了床，他背对着窗户问：
　　
　　“昨晚上怎么回事？”
　　
　　抬头看了他一眼，陈乐挠挠睡得乱七八糟的头发不耐烦的说：
　　
　　“什么怎么回事，你是不是不想我来，要是不想我他妈现在就走，以后也不会再来”
　　
　　说着当真下床要走，李清泉一愣，下意识的追上去，一把扯住他胳膊。
　　
　　“我不是那个意思，你．．．你明知道我不是那样想的”
　　
　　陈乐当然知道他不是那样想的，看他急得又眼圈泛红也知道自己有点过了，闷不吭声的任他拉进怀里抱着。脸上传来温软的触感，陈乐心口一跳，眼见他将嘴凑到自己嘴跟前，似乎犹豫了一下终于亲了上去。俩男人搂搂抱抱亲亲嘴什么的他怎么都觉得不正常，但纵使心里明白也无法将人推开，不得不承认，这男人亲他的感觉不坏。
　　
　　等他俩终于缠绵完气喘吁吁的分开时李清泉的整张脸已经红透了，调整呼吸，他摸摸陈乐的脑袋低哑着嗓音说：
　　
　　“．．今晚．．．今晚．．．．．可以吗？”
　　
　　明白他什么意思，陈乐也不禁臊红了脸，没说好也没说不好就任他的手从自己的头越摸越往下，摸到腰的时候终于停下来。
　　
　　“你不说我当你同意喽？”
　　
　　脸上的肌肉不自然的抽搐着，陈乐再也耐不住一把将他推开，个臭不要脸的！捂着滚烫的脸背对他从牙缝里挤出一个字。
　　
　　“滚”
　　
　　陈乐昨晚来了倒头就睡，一身衣服在被窝里搓的皱皱巴巴，李清泉又从自个儿衣柜里找出身他能穿的让他换上。当两人站在佟悦微面前的时候吓了她一跳，指着陈乐惊讶的说不出话。暗下叹口气，李清泉开口给她解释，说陈乐昨夜在外面玩的太晚了，正好就在他们家附近，就过来借宿什么的。佟悦微虽感到奇怪，自己昨晚也没听到敲门声啊，但是听他这样说也不疑有他，只以为自己睡的太沉了。
　　
　　念叨了陈乐两句，无非就是小孩子大晚上在外面不好什么的，陈乐笑嘻嘻的直点头。吃完早饭，李清泉骑着小绵羊载着陈乐晃晃悠悠的往学校去。突然想到什么，他半侧着脸问陈乐：
　　
　　“对了，这两天都没见魏嘉亮来学校，他是不是有什么事啊？”
　　
　　他问的无心，而听到的陈乐身子一僵，脸上的表情渐渐阴郁，好在他没看见，不然一准得打寒颤。好一会儿，他以为陈乐不打算回答他的时候身后才传来陈乐平静的声音。
　　
　　“他住院了”
　　
　　“住院？！”
　　
　　惊呼一声，李清泉首先想到是不是孩子病情加重了，想到那张苍白的小脸没心没肺的笑的一口大白牙不由的心里一抽，说实在的，他对那小孩印象不错。撇开他是陈乐的表弟不谈，那也是自己的学生，自从上次送他去医院后就一直挺担心的。犹豫了一会儿，李清泉试探的问：
　　
　　“是不是．．．他的病．．”
　　
　　“不是，是被人打的，你专心骑你的车废话那么多干什么”
　　
　　被打断话李清泉也不恼，听出陈乐口气中的烦躁他心里不禁怀疑，被人打？这倒稀罕了。
　　
　　
第五十八章



 　　　　 　　
　　到了学校，两人在车库门口分开。今天是礼拜二，上午有两个班有美术课，李清泉收敛心思准备教材。现在还是早自习时间，校园里很安静，他翻看着桌子上的纸张，这是学生画完的或画到一半就丢弃的画，随意看了几张，他从中抽出一副，是一张人物写生素描，他记得前阵子特意找来个模特让他们练习写生的，眼睛在手里的画纸上面划拉几下，他不由得露出微笑，这是朱一苇的画。想了想，他拿着画走到窗户跟前的一个画架旁边将画夹上去，拿起一根４Ｂ铅笔在画上描起来。
　　
　　李清泉的画风非常细腻，他在朱一苇原画的基础上加深层次，线条摆布的很丰富，渐渐的画面更加生动逼真。其实他也没怎么改，朱一苇的素描功底已经了得，只是还有些小细节稍嫌缺憾，但这些都是无伤大雅的小问题，他知道朱一苇是有才华的。
　　
　　“咚咚～”
　　
　　突然响起敲门声，他停下手中的笔疑惑的转头往门口看过去。
　　
　　“请进”
　　
　　门开了，看到门外的人他一愣，随即展开一个亲切的笑脸。
　　
　　“李老师，你．．找我？”
　　
　　李云扑哧笑出声，迈步走了进来，将手里提着的塑料袋搁到桌子上。
　　
　　“这里还有别人吗？”
　　
　　李清泉讪讪的继续陪笑脸，放下铅笔转过身，看着桌上的黑塑料袋询问的看向她。
　　
　　“这．．．”
　　
　　拍拍手，李云不客气的从一旁拉过椅子坐下，眼睛在画室里乱瞟就是不看他。
　　
　　“杨梅，我妈昨天从乡下带过来的”
　　
　　顿了一下她又补充道：
　　
　　“太多了我一个人也吃不完，坏了就可惜了，所以带些来给你．．．你们尝尝”
　　
　　“李老师你太客气了，这么多，怎么好意思啊．．”
　　
　　“有什么不好意思的，送你你就吃呗，一口一个李老师的，你就不能跟他们一样叫我李云吗？”
　　
　　打断他的话李云有些嗔怪的斜了他一眼，这给小李同志尴尬的，顿时觉得不自在，摸摸鼻子，他坑坑巴巴的道了句谢谢。李云也知道他脸皮子薄，脑子一转换了个话题。
　　
　　“对了，上次就觉得挺好奇的，就是你那个妹妹，挺洋气的，而且感觉跟你一点也不太像啊”
　　
　　“哦，晓岚她才从国外留学回来，女孩子嘛又爱打扮，呵呵，她不是我亲妹妹，是我爸朋友的女儿，跟我从小一起长大感情很好的”
　　
　　听他说完李云眼里闪过一丝了然，女人的直觉十有八九都是准的。又闲聊了一会儿，她时不时的旁敲侧击，李清泉在心里苦笑，他怎么会看不出来这女人心里的那点小心思。他知道自己长得不赖，综合条件不说有多好但也绝对不差，从上大学起陆陆续续也有不少女孩子明示暗示对他有意思，以前年纪小遇到这种事经常会不知所措，他不爱女人可这种话是不能说的。其实偶尔他也会想，干脆就交个女朋友吧，只是每次这念头一起立马就被否决，既然不喜欢就不要耽误人家。久而久之，他反而得出了些心德，拒绝女生最好的方法莫过于装聋作哑，文艺点说就是不解风情。任人家姑娘怎么折腾他就一块木头装到底。
　　
　　感觉到他有些心不在焉的，李云脸色有些不好看，虽然跟她说话客客气气的，可就是太客气了，而且一个话题总是深入不了几句就被他轻描淡写的转移。再聊下去也觉得没意思，她一个女人也做不来厚脸皮赖在这硬黏糊人家。起身捋一捋白大褂子，她说不打扰了你忙吧就掉脸走人。
　　
　　送走了李云，小李看着桌上的塑料袋犯愁，看李云走时的脸色知道她心里一定不是滋味，可又能让他怎么样呢，他给不了她什么，而且现在．．．现在他跟陈乐．．．．．．正想着忽然听到外面走廊传来一阵阵急促脚步声，动静不小，其中还穿插着三言两语的交谈，他好奇的支着耳朵听。
　　
　　“又打了？”
　　
　　“恩，刚才有个学生过来报告说在操场呢，说是陈乐先挑的事”
　　
　　“这个兔崽子！就不能消停几天，快，赶紧的，两个小混蛋手脚都没个轻重，别再闹出个好歹”
　　
　　脚步声匆匆走远，李清泉消化着刚才外面那两人的话，听声音他知道说话的是樊校长和体育老师王力，说什么陈乐挑事又打起来什么的，他一瞪眼，个熊孩子难道又跟谁打架了？！一大清早的吃饱了撑的是不是！想到这个可能他怎么也坐不住了，锁了门就朝操场跑过去。
　　
　　到了操场他一眼就看到跑道旁边拉拉扯扯的一伙人，眼尖的看到陈乐被王力扭着膀子制住还不消停的破口大骂直踢腿，一边还有几个人拉着朱二毛，樊校长站在中间一脸严肃的训斥，他加快了脚步蹭蹭蹭跑到跟前。一看陈乐嘴角流血眼眶青了一圈他倒抽一口气，一把将人从王力手底下扯过来。王力抬头一看是他吃了一惊，樊校长和其他几个拉架的保安也好奇的看着他，都知道这人出了名的软柿子，倒不明白他怎么突然冒出来了。陈乐也是一愣，看清是他放下要踹人的脚。
　　
　　“放开我！”
　　
　　孩子口气冲的小李当场小心肝颤悠了一下，不过这时候他哪能说放就放，抬手用大拇指擦了擦孩子嘴角的血，他这心疼的。一转头狠狠瞪向在一边叫骂的二毛，那小眼神犀利的，二毛一惊，想骂他‘妈了个逼’结果只骂出头前三个字，后面那个逼愣是憋在嗓子眼里骂不出来了。好一会儿，二毛才憋红了脸呸了一下，表情比之前更凶恶，其实二毛也挨的不轻，鼻血唾沫乱飞。
　　
　　“你看什么看！我操／你妈逼的”
　　
　　孩子恼羞成怒了，逮谁就咬，也不管眼前这是他哥的哥。李清泉被他骂的脸色一僵，尴尬的不知如何是好，忽然他手里一松，只见刚还被他抓住的陈乐蹭的一下从他身边擦过，抡起拳头就朝二毛扑过去，顿时又是一阵慌乱。李清泉也慌了，他是又怕又慌，看陈乐跟朱二毛又扭到了一起，其他几个人也上手去扯，他们只想着把人拉开手下根本没轻重了，担心陈乐又受伤，他赶紧也凑过去。
　　
　　这一阵拳脚乱的，耳边俩孩子的叫骂声和另外几个男人的呵斥声，他都快分不清谁是谁了，眼睛只盯着陈乐，看谁的手逮到陈乐身上他就去扯开，樊可凡在一边看的直急眼，你这是来拉架的还是帮架的？！没见陈乐那混小子一拳头一拳头往外抡么。突然李清泉眼尖的看到一只脚踹过来，然而再躲已经来不及，肚子结结实实的挨了一下，一瞬间他感觉呼吸一窒喘不上气，紧接着就是剧烈的疼痛。
　　
　　“啊！！”
　　
　　他这声叫唤的那叫个惨烈，扭扯的几人手下一滞纷纷朝他看去。陈乐一扭头，挥出去的拳头停在半空硬是挨了朱二毛一记铁砂掌。也顾不及被捶的地方，陈乐爬起来就朝他奔去，见他蜷在地上一副无比痛苦的样子脸色阴沉到了极点。
　　
　　“操！谁让你来的？！你怎么样？”
　　
　　把他半拉起来，见他脸都泛青了陈乐知道他挨的不轻，心里一抽拉着他的手抖了抖。二毛还在旁边乱吠，但是已经被王力和几个保安按住了。
　　
　　“狗／日的你眼瞎了是不是！你踹他干什么！我操／你妈的”
　　
　　抬头冲朱二毛吼了一嗓子，陈乐连忙把人抱起来就走，他知道这娘娘腔细皮嫩肉的最不禁打，又怕疼的要死。樊可凡沉着脸对王力说：
　　
　　“你先处理，我跟去看看小李”
　　
　　说完他一脸若有所思的跟在陈乐后面，短矮的身材跑起来显得有些滑稽。
　　
　　陈乐一路把人抱到医务室，一脚踹开医务室的门，把正趴在窗户旁边思春的李云吓了一跳，刚想开口教训，一眼看到他怀里的李清泉惊讶的说不出话了，这．．．这什么情况？刚不还好好的么？
　　
　　“发什么愣！赶紧过来看看他”
　　
　　被他一吼李云脸上一红，但是也顾不上跟他生气，连忙让他把人放到里面的小床上面。见人闭着眼龇牙咧嘴的捂着肚子，姑娘这心里颤颤悠悠的心疼起来。一看陈乐那熊样，心里大概明白了七八分，哼！
　　
　　“你打的？”
　　
　　没注意到她语气中的敌意，陈乐摇摇头，不耐烦的解释。
　　
　　“肚子上被踹了一脚，不知道怎么疼的这么厉害，他脸都青了”
　　
　　哼哧哼哧的喘着粗气，眼睛一眨不眨的盯着他因痛苦扭曲的脸，陈乐心乱如麻，见他脸色越难看一分他就越紧张一分。该死的！明知道自己没出息还跑来凑什么热闹！活该你挨揍！
　　
　　李云掰开他捂住肚子的手，掀开他的衬衫看了看，啧，肚皮上乌青一大块，赫然是个鞋印，看尺寸少说得四十码。用手轻轻在鞋印上按了按，立马惹来他一声惊叫加痛苦呻／吟。陈乐被他叫的心里一跳，一把怕开李云的手，冲她吼。
　　
　　“你他妈会不会看病，没看见他都疼成那样了你瞎按什么按！”
　　
　　李云这气的，她早看这二世祖不顺眼，现在被他接二连三的吼脾气一下子也上来了，张嘴就回过去。
　　
　　“我不会看你不会看？！我是医生，我要检查了才知道他伤到哪里！”
　　
　　吼完李云也不想理他，低头看李清泉眼泪都飙出来了，也知道他伤得恐怕不轻，伸手又轻轻按了按，见他反应还那么大，又在旁边按按问他感受，折腾了好一会，她脸色也变得有些难看。
　　
　　“恐怕被踢到了胃部，我不能确定，光看是看不出情况的，现在最好送他去医院照个Ｘ光”
　　
　　说着李云动手解自己的白大褂，陈乐一愣，随即会意这女人什么意思。
　　
　　“不用你帮忙，我送他去医院”
　　
　　说完也不等李云说话弯腰一把把人又抱了起来。樊可凡站在一旁从头看到尾，心里也着急，你说这小李也太晦气了点，来这里上班没多少天，大大小小倒受了不少回伤，当初华英雄还特别跟他说这孩子老实让他多照顾着点，是，孩子的确老实，都老实过头了！不过他从刚才起就发觉了，那两人之间似乎不一般，怪不得师生间都传他们关系不错。老樊皱着眉沉思，也不知道这是好事还是坏事。
　　
　　
第五十九章



 　　　　 　　
　　“我去开车”
　　
　　说着樊可凡就越过陈乐率先出了门，陈乐也不跟他客气，抱着人跟在后面。李云解扣子的手停在胸前，一时也不知是跟还是不跟，好一会儿才放弃的走到门口把门重新关上，靠着门板看有些凌乱的小床。
　　
　　樊可凡取了车也不敢耽误工夫，到大门口让等在那的陈乐上了车就急速开往医院。坐在车后座，陈乐紧紧搂着怀里的人，感觉到那人抑制不住的颤抖，他心慌的直催促开车的樊校长。樊可凡通过头顶的后视镜不时的瞟一瞟陈乐，心里的疑惑渐渐扩大，他跟陈乐爸认识也有些年头，可以说是看着陈乐长大的，这小子从小浑到大，还真没怎么见过孩子对谁这么上心的，不由得又瞟一瞟缩在陈乐怀里的李清泉，眼中闪现疑惑的同时又不禁升起一丝欣慰。说到底陈乐还是个孩子，再坏也坏不到哪里去，这小李人还是很不错的，要是他有能耐开导开导陈乐将他往正道上引也不失为好事一桩。
　　
　　也不知道过了多久，当车子停下的时候陈乐抬头往车窗外一看，正好到医院门口。他腾出一只手打开车门有些费劲的将人抱出了车厢。也实在难为他了，本来就跟朱二毛干架干的浑身是伤，又一路抱着比他高出一截的李清泉，脚刚一下地差点没站稳，打了个趔趄，幸好身子底够结实，稳住脚步一咬牙直直向医院大门走进。
　　
　　挂了号找医生给那人检查了一通，得知并无大碍陈乐才松了口气，仿佛一股劲从身上慢慢消散，他扶着病房的墙缓缓坐到地上。樊可凡跟医生了解了情况付了钱回来看他低着头坐在病房门口的地面上一副丧家犬的德行不免有些心疼。
　　
　　“臭小子，你看你现在什么样子，好好的为什么又跟朱二毛打架？”
　　
　　动动肩膀，他疼得倒抽一口气，索性干脆就不动弹了。好一会儿，樊可凡见他不理会，轻轻叹口气走到他跟前蹲下来，原本身材就矮，这一蹲竟还没有陈乐坐着高，仰头看陈乐掩在阴影里的脸，他微微动容。又叹口气，拍拍孩子垂在地上的手，有些语重心长的说：
　　
　　“你这孩子从小就倔，又那么冲动，再过阵子该满十八岁了吧，这性子总得改一改，再这样你迟早是要吃大亏的”
　　
　　说完他就站起来进病房慰问了一番躺在床上的李清泉，准了两天假，就说要回去处理一下这件事。路过门口的时候他对陈乐说：
　　
　　“你跟我回学校”
　　
　　“我不去”
　　
　　头也没抬，陈乐张口回绝，樊可凡也拿他没办法，叮嘱他找医生看看身上的伤就走了。也不知道坐了多久，陈乐觉得脖子都有些酸了，他扶着门框站起来往里面看了看，那人似乎没之前那么痛苦了，只是脸色还是不好看，犹豫了一下他走了进去。
　　
　　“你还好吧？”
　　
　　闻言李清泉转头往门口看过去，这一看他脸色更难看了，忙的要坐起来。
　　
　　“你别乱动！”
　　
　　喝了他一声，陈乐将病房的门掩上走到他跟前按住他的肩膀不让他动弹。李清泉担忧的望着他的脸，嘴角眼眶已经肿起来了，好好一张俊脸弄的惨不忍睹，个朱二毛下手也太黑了！
　　
　　“你．．．你赶紧去处理一下伤吧”
　　
　　嘿嘿笑了两声，牵扯到了嘴角孩子抽气低低骂了一句，坐到床沿上。
　　
　　“这点小伤还死不了，我等会去，你现在感觉怎么样了？”
　　
　　听他语气中与往日不同的柔和，李清泉鼻头一酸，眼泪在眼眶里直打转悠。
　　
　　“．．．好多了，还有些疼．．．．．你跟我说，为什么又跟朱二毛打架？”
　　
　　迎着他的视线，陈乐有些闪躲，过了一会儿才低声支支吾吾的回答。
　　
　　“那王八蛋找人打了亮亮”
　　
　　“什么！”
　　
　　李清泉惊讶的呼出声，想一想又有些了然，如果是朱二毛也就难怪了，据他了解二毛对陈乐这一伙一直深恶痛绝，加上上次在食堂跟魏嘉亮也发生过争执，只是没想到二毛竟会找打手。沉默了一会他问：
　　
　　“那．．．魏嘉亮他现在还好吧？”
　　
　　“肋骨断了一根，腿也打了石膏，现在已经被接回家了”
　　
　　这下李清泉更惊讶的说不出话了，好半天才喃喃的发出声音。
　　
　　“怎么会这么严重．．．朱二毛都找的些什么人啊”
　　
　　陈乐看着他的眼神有些怪异，不知怎么的李清泉心里毛毛的。
　　
　　“怎．．．怎么了？”
　　
　　一抹狠戾在眼中一闪而过，陈乐撇开视线握住他的手低沉着声音说：
　　
　　“记不记得上次在别墅打你那几个人？”
　　
　　李清泉一怔，记忆复苏，虽然他很想跟孩子说那些人明明是去打你的，可还是只点了点头，随即像是会意过来什么，不由的一惊，诧异的张张嘴。
　　
　　“朱二毛那狗／日的，竟然找上了岩帮的人”
　　
　　陈乐恨恨的说，那小眼神阴狠的像要把二毛生吞活剥了似的。
　　
　　“岩帮？”
　　
　　小李这单纯的，他一个老实头哪晓得道上那些事，陈乐也不想跟他多说这些，随便应了两句。
　　
　　“他们老大叫徐明远，这个人很神秘，几乎没人知道他的详细资料，也不知道是个什么样的人，上次我跟那些人杠上已经很麻烦了，这次他们居然动到了亮亮头上．．．新仇旧恨加到一起．．．．．．”
　　
　　后面的话陈乐没说出来，李清泉却明白这事定是不能善了的，孩子抓着他的手渐渐收紧，他有些吃痛的皱眉，但现在不是在意这个的时候。他心头一跳，有什么在脑中闪过。
　　
　　“你说．．．你说他们老大叫什么？”
　　
　　“徐明远，怎么了？”
　　
　　陈乐不解的看向他，脸上的阴气缓了一些。
　　
　　“徐明远．．．．”
　　
　　咀嚼着这个名字，李清泉的眼渐渐睁大，眼中的情绪很复杂，有惊讶，又不敢置信，还有些迷惑与不确定。
　　
　　“你确定是叫．．．．．．徐明远？”
　　
　　发觉他的异样，陈乐歪着头仔细观察他的脸，似乎在探究什么，对他的反应感到奇怪。
　　
　　“确定，你．．．你到底怎么了？”
　　
　　表情变了变，李清泉收敛情绪，轻缓的摇了摇头，喃喃的说：
　　
　　“没什么．．．”
　　
　　徐明远．．．．．．也许只是同名而已，这个名字很普遍，不一定是他，不，一定不是他！否定脑中出现的可能，但是心中的不安却渐渐扩散，李清泉头一次想过，他几乎对现在的小艾一无所知。
　　
　　听他这样回答陈乐也没想多，轻轻活动了一下酸疼的肩膀，身子一软，趴到了他的胸口。对于陈乐这近乎撒娇的举动李清泉呼吸一滞，脸上开始热乎起来，一只手慢慢搂上了他的腰背。
　　
　　陈乐舒服的发出一声呻／吟，也不知道想到了什么小李同志的脸蛋越来越烫。
　　
　　“你身上真暖和”
　　
　　胸前传来陈乐的喟叹，李清泉心里痒痒的，一股奇妙的感觉直涌上心头，嘴巴张了张，扭捏了好一会儿才一横心决定问出这阵子一直萦绕于心的疑问，无论如何，他现在都迫切的想知道答案。
　　
　　“乐乐．．．．”
　　
　　“恩？”
　　
　　陈乐从鼻腔里发出一声，感觉有些气若游丝的。
　　
　　“那个．．．我，我想．．想问你一个问题”
　　
　　“恩”
　　
　　这次是第四声调，李清泉连咽了好几口唾沫，搂在孩子腰背上的手紧张的直冒汗，说话都磕磕巴巴的。
　　
　　“那个．．那个．．．．就是那个．．．．．．”
　　
　　他那个那个没完，陈乐觉得好笑，但是现在也懒得笑话他，也没觉得不耐烦，就静静的趴在他身上等他那个完。
　　
　　“就是．．．我想问．．那个，我们．．．我们．．”
　　
　　得，不那个了又改我们了。
　　
　　“你到底想问什么？”
　　
　　牙根都快咬碎了，小李一闭眼干脆豁出去了，冲着孩子就嚷。
　　
　　“我们现在算不算在交往？”
　　
　　嚷完他臊的脖子直往枕头里埋，被二毛踹的那点疼也早被他抛在脑后。半晌，没听到回答，也没见陈乐有任何动静，李清泉一颗心不由得往下沉，紧张不安与失望齐齐袭上心头，让他声音不稳。
　　
　　“我．．．我就随便问问，你别．．别放在心上”
　　
　　话一说出口他就止不住的掉眼泪，其实他不想这样怂，只是眼泪要往外淌憋都憋不住，他知道这样太难看了，原本也没指望陈乐怎么回应他，只是经过那些事他难以不在意，毕竟．．．毕竟两人都是滚过床单的关系了。
　　
　　也不知道过了多久，李清泉渐渐止住眼泪，有些心酸的盯着陈乐的头顶，小孩的头发长长了，发根一小截都是黑色的。他抬抬胳膊，想从陈乐的腰上放下来，而这时，陈乐平静的声音传进他的耳朵里。
　　
　　“我不喜欢男人．．．．跟你在一起很舒服”
　　
　　这话说的似乎前言不搭后语，李清泉却有些听明白了。眼眶又一阵阵发热，他忍住不让眼泪再流出来，之前那股奇妙的感觉顿时烟消云散，丝缕不剩。
　　
　　一室沉默，陈乐趴在他的胸前似乎也陷入了沉思，久久才又说出一句。
　　
　　“我现在有点糊涂，等我想好了再回答你”
　　
　　李清泉苦笑，他不是已经回答了么。想想自己也真够蠢的，他不过一个十几岁的小屁孩子，自己跟他这么较真干什么，现在都什么年代了，就算两个人上过床又能代表什么呢，也许．．．也许从一开始就只是自己一厢情愿。
　　
　　
第六十章



 　　　　 　　
　　躺到中午李清泉就出院了，站在医院大门口，他一时感觉不知何去何从，陈乐跟在他身边，自之前那阵交流后到现在两人再没说过话。他仰头看看头顶的大太阳，强烈的太阳光刺的睁不开眼。已经入夏，才站了这一会儿身上已经隐隐出汗，他招招手，一辆出租车在身前停下，拉车门的手伸到一半又放下来，他犹豫了一下转头对陈乐说：
　　
　　“我回家了”
　　
　　陈乐一怔，盯着他半耷拉的眼不做声，孩子脸上擦了药，五颜六色的，见他说完转身竟真的拉车门要走，不知怎么的一股怒气骤然升起，想也没想一把扯住他胳膊。
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　被他这么使劲一扯，李清泉脚下不稳的往后趔了半步，一只手搭在车门把上，看着地面，语气有些凉凉的说：
　　
　　“．．．我要回家了”
　　
　　一听陈乐更气的不行，这什么阴死阳活的德行，他不就说了句不喜欢男人，至于这样吗！从刚才就一直撂脸子给他看。
　　
　　“是你问我才说的，你使什么性子，我他妈该看你脸色是不是！”
　　
　　一直看着地面的眼睛猛的一缩，李清泉缓缓抬起头有些心寒的看着他酝满怒意的脸，一股复杂的情绪直涌上来，冲的浑身不自觉地微微颤抖。
　　
　　“你．．．你不用看我脸色，我又凭什么给你脸色看，我．．”
　　
　　“到底上不上车？”
　　
　　司机不耐烦的声音打断他的话，他尴尬的说声抱歉，一使劲甩开陈乐的手就又要去开车门，陈乐岂是这么好打发的，一手被甩开，另一只眼疾手快的又将他拽住，这下比刚才还用力，一下把他向后扯了好几步远，冲司机吼道：
　　
　　“滚！”
　　
　　那司机也看出这两人不对付，低骂了句神经病就踩油门扬长而去。李清泉徒劳的喊了两声，瞪向陈乐，陈乐眼睛比他瞪的更大，气的哼哧哼哧的，拽着他胳膊的手用劲的恨不得将他捏碎。
　　
　　瞪着瞪着，李清泉就顶不住了，胳膊上传来痛感，心里的憋屈劲儿愈发难以忍受，鼻头一酸，眼眶就热乎了，眼泪花在里面一圈一圈打转。陈乐一瞧他这熊样，真恨不得一巴掌拍死他，长这么大就没见过比他还爱哭的男人，没出息！咬咬牙，陈乐按下火气狠狠瞪了他一眼，拽着人就走。李清泉挣一挣没挣开，有些气急败坏，可是大马路上又实在不想搞得太难看，就不情不愿任他拉着走。陈乐走的急，他也不得不跟着风风火火，原本被二毛踹的半死不活，虽歇了半天可仍有些不舒服，这会儿更是难受。
　　
　　“去．．去哪儿？”
　　
　　陈乐完全当耳边风，脚下一点也没停顿。两人沿着马路边一径走了差不多二十来分钟，李清泉被他带的有点晕头转向，压根不知道哪是哪了。终于，陈乐停下了，他一手捂着肚子顺着孩子的视线抬头看去，这一看把他弄懵了。宾馆？大白天来这里干什么？他还没寻思出来什么意思呢陈乐拉着他一头就钻了进去。
　　
　　这是个寻常宾馆，属于符合李清泉标准的那种干净又实惠的，两人一进去，原本站柜台没精打采的小姑娘眼神一亮，殷勤的招呼。姑娘心里倒是有些奇怪，一般宾馆白天都没什么人，尤其这大中午头的，就算偶尔来光顾的也差不多是偷情小男女什么的，这会儿来两个大男人着实有些好奇，所幸姑娘也有些职业操守不随便询问客人隐私。
　　
　　陈乐唬着脸张口就冲姑娘嚷：
　　
　　“开间房！”
　　
　　姑娘被吓了一跳，看他也不过就是个半大孩子，但是那凌厉霸道的气势却实实在在的让人心里一寒，咽了口唾沫，姑娘开口要身份证，陈乐这不耐烦的，伸手抄怀里掏出钱包，往柜台上一扔。看他这架势，姑娘小心翼翼的拿起钱包翻出身份证，在小本子上登记了下，自觉地从钱包里抽出房钱，拿出张房卡和钱包一起还给了他，报上房间号。伸手接过来，陈乐看也不看拉着人就往里走。
　　
　　李清泉从进来就开始傻眼了，一路被他扯进房间，见他反锁了门，心里滴溜一下打了个激灵，抖着手指着他半天说不出话来。陈乐也压根没给他说话的机会，锁了门，把他往床上一甩，欺身就扑上去扒他衣服，如狼似虎。这给小李吓得，怎么也没想到孩子居然转脸给他来这么一手，要搁平时他早招架不住反扑回去了，可现在心里还憋住气，见孩子又是一脸凶狠，竟无论如何不想让他贴近，不知从哪冒出一股劲，他乱推搡了一把，抬脚一蹬，当下把个熊孩子蹬下床摔个四脚朝天。
　　
　　陈乐这个气啊，闷哼一声蹭的又爬起来，瞪得眼睛都红了。嘴皮子抖擞了一阵二话不说又扑了上去，竟比先前更有气势。李清泉才多大点能耐，纵使全力反抗，也被陈乐手脚并用的扒了个精光，他是又羞又恼，早就眼泪啪嗒的了，眼见陈乐将他的三角小内裤往身后一扔，张口就想喊，然而这声硬是从半道拐成了呻／吟。他震惊的瞪大了小细缝眼，就瞧见陈乐埋首趴在他两／腿／之间。随着孩子脑袋上下晃动，他口中的呻／吟也渐渐的支离破碎，推着陈乐的手也转而改为抓向身侧的床单，终于，在一声高亢的吟叫之后，他毫无保留的尽数倾泻在陈乐嘴里。
　　
　　浑身控制不住的一阵阵颤栗，发泄过后的余韵一波接一波，他两腿软软的搭在陈乐跪着的大腿上。好不容易稍微缓过来一些，却见陈乐低头在褪自己的裤子。那股射／精的快／感一下子回袭上脑，他眼睛都直了，全然忘记了之前还跟这孩子闹别扭。松开抓着床单的手缓缓摸上陈乐解裤带的手，陈乐身子一震，默不作声的任他拨开自己的手，代替自己之前的动作。小李这下反客为主，化被动为主动了，搂着孩子又亲又舔，动情处还啃上两口，陈乐半眯着眼，也在他身上乱摸一气，眼下哪还有之前的剑拔弩张。
　　
　　前戏后戏做了一遍，两人算是按部就班的真枪实弹了，床垫子被弄得嘎吱嘎吱响，满屋子都是粗喘和呻／吟，其中还不时响起陈乐按捺激／情从嗓子眼里挤出来的‘叫你给我使脸子’‘有种你他妈就别操／我’等等等等。总之是一室旖旎。
　　
　　来了场热火朝天的激／情戏码，小李心中那点别扭劲儿也烟消云散了，下面那根还在陈乐屁／眼里没拔/出/来，就着先前的姿势趴在陈乐背上，他有一下没一下的亲着陈乐的脖子，就是嘴唇轻轻贴上去蜻蜓点水的那样，不激烈，却意外的多显出几分温情。
　　
　　陈乐被他折腾的浑身瘫软，闭着眼微微张着嘴喘气，那里仍被塞的满满的感觉不怎么好受，但不知为什么，他竟觉得无比安心，似乎就这么让那人在自己身体里便永远不会离去。
　　
　　好一会儿，两人呼吸才稍算平静，李清泉贴在陈乐的耳边轻轻的呢喃：
　　
　　“乐乐．．乐乐．．．乐乐．．．．”
　　
　　“操，你叫魂呢”
　　
　　陈乐有些受不了他这样肉麻兮兮的，脸一扭转向了另一边，似乎是蹭到了脸上的伤，抽着气又低骂一声。见孩子露出的耳朵跟滴血似的通红通红，李清泉乐的嘴角快咧到腮帮子了，眼里闪烁着耀眼的光辉，他故意凑近那只耳朵轻轻吹了口气，声音轻的跟喘气似的说：
　　
　　“乐乐．．．你老实说，你真不喜欢我？”
　　
　　陈乐没理他，只是身体却微微的抖起来，被他嘴角擦到的耳垂更是烫的不行。李清泉不依不饶，继续说。
　　
　　“你是喜欢我的吧，恩？是不是？老实回答我，是不是？”
　　
　　陈乐终于忍不住了，攒足一股劲两手一撑，抬起上半身将他撅到一边，照着他的背就是一巴掌，叫你蹬鼻子上脸！
　　
　　哎哟一声，李清泉不用看也知道背上一准多了五根手指头印，不过他却欢快的笑出了声，下／身和陈乐分离，一阵刺激让他浑身一颤，见陈乐恼羞成怒的想要张牙舞爪却偏偏使不上精力，顿时心头一热，长手一捞把孩子搂进怀里又热热乎乎的亲起来。
　　
　　他俩这一黏糊就黏糊到了傍晚，等退房出来的时候夕阳已经快沉到海平线下了。沿着人行道，两人肩并肩晃晃悠悠的走着。陈乐跟他做完之后似乎那里都极不舒服，小李体贴的本来打算是要坐出租，但孩子死活不愿意，非要活找罪受徒步走，拧不过他，李清泉也只能随他意。
　　
　　“我打个电话给我妈，说你晚上去，让她晚上弄点好的给你补补”
　　
　　说着就要掏手机给他妈打电话，陈乐一听这话，再厚的脸皮也热起来，撂他一个白眼，说：
　　
　　“我不去了”
　　
　　手上动作一顿，李清泉有些吃惊的转脸看他，想了想，支支吾吾的问：
　　
　　“你．．．你还生气？那个．．之前我就是”
　　
　　不等他说完，陈乐扑哧笑了，一脸鄙视的说：
　　
　　“你那点子小心眼我还能看不出来？我没在意那个，我去我外公家，亮亮的伤也不知什么时候能好，我去看看他”
　　
　　李清泉哦了一声，理解的点点头，偷眼往四周瞧了瞧，见四周没什么人，他大胆的握住孩子的手，紧紧向身边拽了拽，语气有些紧张的安慰道：
　　
　　“你也别太担心了，你外公那么有钱，一定请的都是顶好的医生，看护什么的也不会马虎的”
　　
　　“你倒是了解，是啊，我外公是有很多钱，很多很多．．．．”
　　
　　说着说着，陈乐也没心思揶揄他，声音渐渐轻了，感受着从他手心传来的热度，心里也热热乎乎的，不禁就想笑。随口就说了句：
　　
　　“你手真暖和，这样被你牵着让我想起小时候被我妈牵着的感觉”
　　
　　李清泉一听也来了兴趣，想起那次在‘锦绣庄园’门口看到的女人，他说：
　　
　　“你妈看起来真年轻，一点也不像有你这么大儿子的女人”
　　
　　陈乐一愣，奇怪的看向他。
　　
　　“我妈？”
　　
　　“恩，你记不记得刚认识的时候，那天晚上我在锦绣庄园门口见到的，还有你跟你爸，你们三个一起进的酒店，不过后来不知道为什么你自个又出来了，还管我借钱”
　　
　　说到借钱，他又不禁莞尔，当初就说这人是有借没还的。只是陈乐听他说这话脸色骤然难看起来，眼底闪过一丝怨毒，恶狠狠的说：
　　
　　“那才不是我妈，一个臭□她也配！”
　　
　　李清泉不明所以，见他突然变脸也不知是个什么意思。好一会儿，陈乐兴许也意识到自己的反应吓到他了，撇撇嘴，轻飘飘的说：
　　
　　“那不是我妈，我妈早死了”
　　
　　
第六十一章



 　　　　 　　
　　李清泉到家的时候他妈已经回来了，令他意外的是除了他妈客厅里还有一个人，即是那跟他妈青梅竹马的范逸仁，他的准后爸。他端着一张乖顺懂事的笑脸走上前礼貌的叫了声‘范叔叔’，这给范逸臣快活的，笑的嘴角翘的老高，连称好孩子好孩子。
　　
　　佟悦微刚端了碟水果出来，见他回来的比平时稍晚些随口问了两句，他含糊的应付过去，就说回屋换衣服。换了居家服他坐在床上看着丢在脚边换下来的衣服，下午旅店里的一幕幕不由自主的袭上脑海，那些大胆羞人的举动想想都脸红的不行。他是没照镜子，不然一准得被自己吓一跳，这眉清目秀面如桃花一脸荡春心荡漾的，一看就知道脑子里想什么龌龊事呢。他在这昏天黑地的回味，突然门外响起他妈的呼喊声，当即吓得他一激灵，连忙甩去胡思乱想。弯腰一胡噜把脏衣服揣在怀里，他深呼吸一口气才去开门。
　　
　　“妈”
　　
　　佟悦微身上穿了围裙，看这架势是要做饭了，他有些心虚的避开他妈的视线，装作随意的往客厅瞟了一眼。佟悦微伸手拉他出来在背后推了推他小声的说：
　　
　　“我去忙，你陪你范叔叔闲聊聊，过门都是客，总不好把人晾着”
　　
　　李清泉一听，暧昧的冲他妈挤了下眼，笑呵呵的应承下来。将衣服塞进洗衣机，他抱着马汀在沙发上坐下来。冲范逸仁点点头，原本他就是个不太会交际的人，尤其在长辈面前更显得拘谨，寒暄两句他就不知道说什么了，只能学马汀将俩眼珠子定在电视机屏幕上。范逸仁自然看出来，暗衬他这性格跟他爸如出一辙，微笑看着他的侧脸一会儿，说：
　　
　　“你长得很像你妈”
　　
　　听见男人突然发问，李清泉不免晃了一下神，转过头有些腼腆的笑了笑，答道：
　　
　　“是啊，别人都这么说”
　　
　　“呵呵，今年二三十了？”
　　
　　“恩”
　　
　　感觉到他视线中的打量，李清泉更觉得不自在，回答起来也愈发的恭谨。范逸仁双手叠放在膝盖上，微微靠向沙发背，眼中颇有一番赞叹。
　　
　　“不用紧张，我跟你妈从小就认识，虽然也有好多年没联系了，不过这情分是不变的，你也就像是我的孩子一样”
　　
　　他这一番话说的挺明白，李清泉反而有些不好意思，哦了一声。
　　
　　“你妈说你现在在学校做美术老师，工作的还顺利吗？”
　　
　　一只手捋着马汀的后颈毛，李清泉笑笑的点点头。
　　
　　“恩，挺好的，还算比较轻松”
　　
　　“那就好，现在的年轻人都毛躁的很，很少见你这样老实的，但是做人也不能太没脾气，像你爸那样就经常被人欺负”
　　
　　乍一听男人提起他爸，李清泉有些意外，之前说话他就刻意不去提起他爸，毕竟听他妈说了以前的那些事，免得让人家觉得心里不舒服，没想到这会儿这人竟主动说了起来。
　　
　　“还好吧，呵呵”
　　
　　范逸仁也大概知道他是个什么性子，也不难为他，随意又说了几句，便起身说去厨房看看。男人一离开，李清泉立马如释重负，紧张的神经放松下来，他软靠在沙发上。偷偷瞟向厨房，不时能看到里面人影晃动，他微微笑起来。
　　
　　早上被二毛揍，下午又和陈乐干了那事，现在已觉疲惫，电视机里放的什么他压根没心思看，视线渐渐游离，靠着靠着他就歪在沙发上睡着了。
　　
　　再睁开眼他是被他妈叫醒的。
　　
　　“去洗洗，吃饭了，吃完饭再睡”
　　
　　迷糊的点点头，他趿拉着拖鞋去洗手洗脸。回来时他妈跟范逸仁已经坐在饭桌旁了，他挺难为情的笑笑，坐下来接过他妈递过来的碗筷。饭中几人都很少说话，偶尔他妈会跟范逸仁讨论一些小事情，他看在眼里不禁勾起嘴角露出淡淡的笑。这样的感觉很微妙，有点温情有点窝心，就像普通的一家人坐在一起吃晚饭一样。他不由得就想起小时候他爸还在的那会儿，然而这么多年了，很多事情都只剩下残光片影，甚至连他爸的脸都模糊了，既如此他也不回想了，一顿饭就这样平平静静的吃完，男人帮着收拾，他也实在是累了，便洗了澡早早的回房。
　　
　　躺在床上，他猜想他妈跟那人现在在做些什么，想着想着脸就热了，个不正经的，他暗骂一声把小草莓被单往头上一盖，这世界便黑了。
　　
　　隔天早上起来他感觉格外的舒爽，掀开睡衣看看肚皮上的鞋印，砸吧砸吧嘴心疼的轻轻揉揉，其实已经没大碍了，只是还有些皮疼，想起樊校长说过准他休息两天，下意识的摇摇头，别说他没什么，就是有什么他也不想在家休息，在家休息意味着什么？那当然就意味他这两天见不到陈乐了！
　　
　　一掀被单，他跳下床打开衣柜翻找了好一会儿才找出一身比较骚包的衣裳，人都说女为悦己者容，其实不然，但凡男女，只要有了喜欢的对象，那非得是里里外外好好打扮打扮一番。
　　
　　捣拾了一早上，小李同志光鲜亮丽的出门了，踩着他的小绵羊，一脸春光灿烂，进校门的时候还冲大门口的小丘特礼貌友好的点头寒暄。小丘一愣，盯着他的背影笑道：搞对象了。
　　
　　然而满怀的热情期待却经过一上午的消磨渐渐散了，他跟个怀春的二八少女似的，扭扭捏捏的东打听西打听，最后竟得知陈乐今天没有来学校，顿时如一盆冷水浇头，做什么都显得意兴阑珊了。吃过午饭他再也熬不住了，他才发觉见不到陈乐的滋味是这样难受，整颗心都七零八落的没了谱。
　　
　　躲到画室，他掏出手机，然而手机搁在眼前他愣了，这时候才意识到，原来他竟没有陈乐的电话号码。这种情况他压根就找不到陈乐的，就算陈乐现在在哪里出了事他也断不可能知道，一想到这他心都凉了，一股寒气从脚底心直窜遍全身。想想又不禁懊恼，有些难受，认识也有段时间了，他们居然连彼此电话号码都没有，这么多次机会可以互留电话，但却始终没有，越想他越不由得心慌。
　　
　　一下午他一边担心一边又自我安慰，想着陈乐现在或许正在照看魏嘉亮，或者在什么地方玩，或者．．．．．．
　　
　　总之半天他都神经兮兮的，一直到放学心思也没放开。他是知道陈乐家住在哪里的，骑着小绵羊，他好几次都想拐个弯过去看看，可是一想到到了人家里，竟完全找不到借口，就这么一路想一路犹豫着。
　　
　　一晃眼已经过了一个礼拜，自那天离别，李清泉再没见过陈乐，一颗心水深火热的受着相思煎熬，影响的他上班都神情恍惚。
　　
　　这天下班之后，他再也按耐不住，从学校附近的水果超市拎了一个水果篮就骑着车往一个方向去。三拐两拐，过了几个红绿灯，渐渐的周围环境偏僻，对两边林立的洋房别墅视若无睹，他闷头往前骑。
　　
　　市长家的地址不难知道，何况他对这一带也不陌生，扬名别墅区，这里几乎是本市所有有头有脸的人的聚集地。以前不认识陈乐，他来这里都是去华英雄家，认识了陈乐之后心理作用之下总是不想到这里来，以至于他都不怎么往华家串门子了。
　　
　　到了地方，他确认了下门牌号。这是比华家更豪华的住宅，带庭院的，他透过镂空的大铁门往里看，首先入眼的就是一栋二层洋房，房子前面有个小花园，除了从大门通向房子的一段是水泥路，其余的都铺上了草坪，郁郁葱葱的。整理了一下衣服，撩撩被风吹乱的头发，这才按下门铃。一会儿，他见一个围着围裙的女人匆匆走来，看模样该是陈家的保姆。女人到了跟前，隔着门打量他，问道：
　　
　　“请问您是？”
　　
　　李清泉挺直了脊梁，脸上带着笑，温和有礼。
　　
　　“你好，我是陈乐的老师，我叫李清泉．．．陈乐已经好几天没去上课了，不知道他是不是生病了不舒服，所以过来看看他”
　　
　　刘婶眼睛一瞟果然见他手里拎着个水果篮子，这人长得不错，彬彬有礼，顿时让她大有好感，又听是来看望陈乐的，连忙开门让人进来。
　　
　　将车停在门口，他跟着女人一路来到了客厅，一进来不由得就觉得拘束，这装潢虽不是极尽奢华，却也够呛，刘婶给他倒了杯水，招呼他坐着等会儿，就蹬蹬蹬跑楼上去叫陈乐。
　　
　　不一会儿他就听见比刚才更急促的脚步声，一时不慎心咯噔一下就漏了一拍，缓缓的抬起头，一眼就看见一脸震惊的陈乐。握紧手中的杯子，他由心的扯出一个微笑，慢慢从沙发上站起来。
　　
　　眼前的陈乐又是不一样的陈乐，高档的丝质衬衫，简单的休闲裤，干干净净清清爽爽，本来就长得好，这一衬俨然一个俊俏公子哥。李清泉不禁看的有些痴迷，直到陈乐到了跟前才回过神。
　　
　　“你怎么来了？！”
　　
　　还不等他问好，陈乐张口就扔了这么一句，不知道是不是错觉，他居然感觉这口气似乎不那么欢迎他似的，一颗满载思念的热乎心顿时微凉，泛起些些酸意。撇开尴尬的感觉，他保持着脸上的微笑，温和的说：
　　
　　“你好多天没去上课了．．．我”
　　
　　“你来怎么不提前通知我一声”
　　
　　似乎不怎么耐烦的打断他，陈乐看了看一旁的刘婶。心里一抽，李清泉握着茶杯的手微微用劲，脸上的笑有点僵，一股委屈涌上来，他咽了口唾沫轻轻说：
　　
　　“我没有你的手机号码”
　　
　　没错过他脸上一闪而逝的尴尬，陈乐微皱起眉，好一会儿才说：
　　
　　“哦，我没事．．．．你先回去吧，我过几天就去学校”
　　
　　这语气明显是要跟他疏远，李清泉不由得一愣，看向陈乐有些难以理解，心脏微微泛疼，笑容也渐渐的支离破醉，难以维持。不过几天没见，怎么这人对着自己的态度又变了？虽然以前也没多客气，甚至可以说很不客气，可至少没有这份生疏感，现在是怎样？赶他走？越想他越觉得呼吸困难，胸口闷闷的难受。这时，一旁站着的刘婶嗔怪的嘟囔了一句陈乐，而后笑笑的说：
　　
　　“李老师难得来一趟，呵呵，你跟少爷聊着，我去忙活了，晚上就留下来吃饭吧”
　　
　　刘婶自己没有孩子，一向拿陈乐当自个小孩照顾，知道他是个坏脾气的，生怕他驳了人家的一番好意，说着就蹭着围裙要走开。不料陈乐却紧接说：
　　
　　“我累了．．．”
　　
　　不等他说完，李清泉又扬起笑容，点点头，表示理解的说：
　　
　　“那你休息吧，好好注意身体．．．没事就好，我，我回去了，天再晚些路该不好走了”
　　
　　说完将杯子放到茶几上，发出一声不重不轻的响声，冲刘婶点点头婉拒了他的挽留，便不看陈乐头也不回的走了。
　　
　　看着他挺直的背影，陈乐眉头皱的死紧，抄在裤口袋里的手紧紧攥成拳，直到他的身影消失在大门口视线也没收回来，满脑子都是他走时眼底的落寞失望与难堪。刘婶叹了口气，道：
　　
　　“看你这臭脾气，难得这老师人看着挺不错的，等一会儿老爷回来也让他看看，你也不是光交那些乱七八糟的人”
　　
　　又低声嘀咕几句，刘婶才走开。好半天，陈乐才微微张开嘴唇溢出一句，微弱的仿佛喘息。
　　
　　“他是不错”
　　
　　
作者有话要说：蛋疼的和谐。。。 


第六十二章



 　　　　 　　
　　出了陈家，李清泉推着他的小绵羊沉默的往回走，夜幕降临，两边的路灯已经亮起，却照不亮他前进的路。心就像被人硬生生挖空了一块，这还不算，甚至残忍的往伤口处撒上盐粒，滋滋的蜇的难过极了。晚风在耳边吹过，像他的呜咽声，然而他并不想哭，与其说难过，他现在更觉得不安与难堪，来时一路上都在幻想见面会是什么景象，他觉得陈乐或许会吃惊，或许还会觉得高兴，只是千料万料也没想到居然是这样一个情况。他再没眼识也看得出来陈乐很反感他找上门，这让他突然感觉自己就像一个白痴，一个厚颜无耻的傻瓜，不过上了两次床就以为怎样怎样了。
　　
　　越想越觉得寒心，也越觉得慌乱，忽然一声汽车鸣笛声刺进耳朵，他一个激灵回过神来，险险的与一辆黑色轿车擦身而过，视线瞥过车窗，他怔愣了片刻，里面的人正是Ｈ市市长陈良秋和之前在酒店门口见过的那个女人。眼睛不由自主的随着车尾看向走来的方向，他握着车把的手紧了又紧，一股想要奔回去的冲动涌上来，让他差点招架不住，拼命忍着，他实在不想那么没骨气，现在回头就太难看了。
　　
　　这一路走的特别长特别久，等他到家的时候已经过了晚饭的时间，一进屋就被他妈拽着询问怎么这么晚才回来为什么不开电话。不想让他妈替他担心，他勉强的挤出一个宽慰的笑容，随口编了个借口，掏出手机一看才发现已经没电自动关机了。实在没什么胃口，他只说在外面吃过了免得他妈再给他张罗。
　　
　　洗完澡他就一头钻进了房间，锁了门，打开电脑找出那些被他上了锁的文件夹，里面尽是些男人照片，各式各样的无不香艳火辣，他一张张点击翻看，这些以往让他脸红心跳的画面现在却丝毫引不起他的兴趣，越看他眉头皱的越紧，照片上男人的脸竟全都变成了陈乐的，或笑或生气或害羞或骄傲．．．．．．再也受不了，他愤怒的拔掉电源，没开灯的屋子顿时黑了。
　　
　　四周静的有些骇人，他在椅子上坐了好久，突然，一滴滚烫的液体滴落在他的手背上，他一惊，抬起手摸上脸，竟是一片湿热，嘴角扯出一摸自嘲的笑，他实在瞧不起自己这个样子。想起陈乐以前奚落他的那些话，才觉得句句精辟，他真的连个女人也不如。
　　
　　这时，一阵铃声响起，在这黑暗里显得有些突兀，他愣了一下，随即想到什么蹭的一下站起来去找手机，拿到眼前一看来电显示心不由得一沉，一股难言的失望在心头扩散。犹豫了下，他调整好呼吸按下接听键。
　　
　　“喂，小艾？”
　　
　　没人应，他奇怪的看看手机屏幕，确定已经接通了，又凑到耳边问了一句。
　　
　　“是小艾吗？”
　　
　　那头还是沉默，李清泉隐隐觉得不对劲，又连续问了好几遍，当他终于放弃以为不会有人回应的时候电话里却传来了一声浅浅的淡淡的呻／吟，似乎在隐忍着痛苦一般。心里涌起一丝不安，他再一次小心的试探着问：
　　
　　“小艾？．．．是你吗？怎么不说话？你怎么了？”
　　
　　一连扔出去几个问题，回答他的却是一声隐忍的浅笑，接着那头就传来猛烈的咳嗽。李清泉听得心里一惊，也顾不得自哀自怜的伤心难过了，连忙紧张的询问那边的情况。好一会儿，那边才止住咳嗽，似乎在调整气息，又过了一会儿李清泉才听到那人近乎虚弱的声音。
　　
　　“我好想．．见你．．．你来看看我好吗？．．咳咳”
　　
　　紧接着又是一阵咳嗽，李清泉急了，连忙满口答应。得知人在家，他二话不说，换了衣服就要过去。佟悦微还在客厅看学生的画，见他一副要出门的样子不由得好奇，这大晚上的。不等她问，李清泉已经抢先说了：
　　
　　“妈，我出去看一个朋友，你不用等我，晚了我就不会来了”
　　
　　扔下这句话他拉开门就出去了，佟悦微有些傻眼了，还真少见她儿子这样，朋友？看他急的那样，难道是偷偷的交了女朋友？想到这个可能，她摇头失笑，儿子真是长大了。
　　
　　到楼下拦了辆出租，他报上地址拜托司机开快点。回想小艾在电话里的声音他担心的恨不得能长翅膀飞过去，他急归急，却也只能等待着。
　　
　　坐在车里他开始胡思乱想，跟小艾的重逢实在是一种恩赐，少时的岁月虽已褪色，但一些东西却是任时光流逝也不会被淡忘。那时被小艾照顾，跟小艾玩耍，两人手牵手谈天说地的，竟是现在无论如何也比不上的美好。他懂了什么叫失而复得，也更加想珍惜这个人，友情这种东西很奇妙，它往往比爱情更来的刻骨铭心。他急的直搓手，手心汗津津的，一心只希望那人别出什么事才好。
　　
　　终于到了地方，他扔了一百块钱，不等司机找零就匆匆下车。顺着漆黑狭窄的楼道一路摸索着爬上了三楼，站在门口刚想敲门却发现门是虚掩的，并没有关紧。他轻轻一推就开了，一进门他打开灯四下看了看，发现客厅干净整齐的像是无人居住一样，他试探的叫了一声：
　　
　　“小艾？”
　　
　　没人应声，待他想再叫的时候突然听见卧室里传来一阵咳嗽声，想也不想，他拔腿就奔了过去。
　　
　　“小艾！”
　　
　　一把推开卧室的门，屋里漆黑一片，从一处传来的声音他确定人就在那里，摸到墙上的开关打开了灯，当他看到歪躺在床上的男人后不由震惊的顿住了脚步。
　　
　　徐明远掩着嘴努力的抑制咳嗽，憋的脸红脖子粗，李清泉眼珠子都快瞪出来了，抖着手捂上嘴，不敢置信。这．．．这是怎么回事？！为什么这人会光着膀子缠了一身纱布？一抹刺眼的红突兀的扎进视线里，他一个箭步蹿到床前，看着还在拼命压制的男人，手脚都慌了。
　　
　　“．．．这，这是怎么搞的？你．．怎么．．怎么会．．天呐”
　　
　　男人止住了咳嗽，仿佛虚脱了一样软软趴在床边喘息着，长头发零乱的披散，刚好掩盖住他那半边被毁掉的脸，从肩膀一直到腰腹缠了厚厚一层纱布，可是腰侧还是有鲜红的血渗出来。李清泉再也看不下去，蹲下来捧起他的脸焦急的问：
　　
　　“到底怎么搞的？怎么办？我该做什么？我．．”
　　
　　“呵呵．．”
　　
　　男人溢出一声虚弱的呻／吟，带着异样潮／红的脸因痛苦而扭曲，他充满疲惫的眼看着面前的李清泉，露出满足的笑意。
　　
　　“没事．．．．”
　　
　　“这叫没事？！你．．不行，我马上送你去医院”
　　
　　说着就要把人扶起来，徐明远挣扎的推拒着，这一动就刚好牵扯到了伤处，痛的他闷哼一声，李清泉也不敢动他了，又急又气，眼都红了。
　　
　　“你．．你．．．你．．．．”
　　
　　他你了半天不知所措，徐明远缓过来一些，重新对上他的视线，动动嘴唇艰难的说：
　　
　　“我不能．．去医院，没什么的，好像是伤．．．口发炎了，现在有点烧．．．”
　　
　　说完像是气力用尽似的一下歪倒在床上，李清泉吓了一跳，连忙去扶他，触手的皮肤滚烫，见他脸色，确实是发烧了，再看看他腰上渗出来的血，心都揪成了一团。把人扶好躺在床上，李清泉冷静了一点，想着刚才他说的话，不能去医院？为什么？不知道想到什么他脸色一变，但随即又摇摇头，算了，管他为什么，既然他说不能去肯定是有理由的，现在要紧的是他的身体。想了想，李清泉低声叮嘱了一声站起来扭身就往外走。
　　
　　蹬蹬蹬下楼跑了老远才找到一家药店，买了一大堆药付了钱他又蹬蹬蹬一路跑回去。再回到卧室的时候他魂都差点吓飞了，刚扶好躺下的那人竟然半边身子挂在床上几乎要跌下床来。药往地上一扔，他上前一把搀住了徐明远，徐明远浑身一颤，缓缓的抬起头看他，表情复杂的转了一圈。
　　
　　“你这是干什么？！不是让你好好躺着等我回来吗”
　　
　　听他喝斥，男人低头沉默了一会儿才缓慢的低声飘出一句：
　　
　　“我不知．．道你会不会回来．．．．．”
　　
　　“难道看到你这样我会扔下你不管吗？！”
　　
　　眼眶一热，李清泉惊魂未定的顺着气，将他重新扶着躺好，说：
　　
　　“别乱动，你不愿意去医院总有你的理由，但是有病不能不治，我给你买了退烧药还有一些止血消炎的”
　　
　　说着就又往外走，徐明远急了，连忙唤著他：
　　
　　“你去哪里？！”
　　
　　“别动！我哪也不去，给你倒开水吃药”
　　
　　听他这样说徐明远才放心，头一沉便乖乖的躺着不动了。李清泉在厨房转了一圈，烧了开水，回屋的时候见他半眯着眼一副昏沉沉的样子，知道他是烧的厉害了，加快脚步走上前小心的抬起他的头喂了退烧消炎的药。
　　
　　“你躺着别动，我．．我给你弄一下这边的伤”
　　
　　说着就要解他身上的纱布，不料徐明远突然一抬手抓住了他的胳膊。李清泉被他这跟诈尸似的反应吓了一跳，见他张嘴要说什么连忙打断他。
　　
　　“跟你说了别动，纱布都染成这样了，里面的伤估计也好不了”
　　
　　见他还不松手，小李不禁气急，又觉无奈，叹口气，安抚的说：
　　
　　“我重新给你弄一下，你．．．你也别怕我看你的伤，我只想你好好的”
　　
　　听了他的话，徐明远半眯的眼里闪过惊讶，闪烁了片刻才缓缓放下手。李清泉也不敢耽误，想了想，又出去弄了盆热水，打开袋子拿出刚买回来的东西一股脑全堆在床头柜上，不敢乱动他，李清泉找来剪子小心的剪着纱布。小李这人胆小，也从没干过这行当，一时间手不受控制的抖个不停，可是一见那人躺在床上半死不活的德行，也知道不赶快处理不行，干脆心一横咬紧牙关更加小心翼翼。终于把纱布剪开，他盯着那伤口惊的差点回不过来神，伤口倒是不大，就一丁点，不需要什么专业知识，傻子都能看出来那是枪伤！咽了烟唾沫，他不由得瞥向痛苦的闭上眼的男人，他脸上的表情有些复杂，只是现在不是计较些乱七八糟的时候，他按下心中的疑惑不安，继续处理伤口。
　　
　　看样子伤口之前是经过一些处理的，只是不够仔细，枪眼四周有些泛白，隐隐有些化脓的迹象，而白色的周围又是一圈紫红紫红的，看着十分扎眼，此时那个枪眼正一丝丝往外渗血。紧紧皱着眉，他小心的用热水帮他擦拭，一沾到伤口徐明远痛的闷哼一声，浑身不住的颤栗，李清泉愈发的下不了手，可是也不能就这么放着不管。摆弄了不知多久，等他终于帮人擦了药换上干净纱布的时候已经一身汗淋淋。
　　
　　见徐明远也不知道是疼昏了了还是药劲上来睡着了，他一屁股坐到地上，松了一口气，望着满室狼藉，他怔怔的发呆。
　　
　　
第六十三章



 　　　　 　　
　　徐明远一晚上病情反复，眼见好一点了不一会儿又烧起来，李清泉完全顾不上想那些有的没的，时刻守在床前照顾着，来回换毛巾，帮他擦身上的虚汗，每次视线划过他从颧骨延至胸口的烧伤疤痕心就不由的一抽一抽的难受。一直折腾到天方微白，徐明远才算稳定下来，看他沉沉睡去的侧脸，李清泉感觉像打了一场仗似的疲惫。
　　
　　趴在床沿，李清泉细细的打量着他完好的半张脸，说实在的，这人其实长得真是极其漂亮，五官的轮廓优美，自然而然的散发着一种贵气，要不是半边脸毁了容，该是个惊艳的好人。小时就认为他好看，那时哪懂气质什么的，只觉得他根本不像生活在那种家庭的小孩，而更该是个锦衣玉食娇生惯养的少爷。然而造化弄人，在李清泉记忆里，这人几乎没有过过什么舒坦日子，记得有一阵子，他爸整天在外面烂赌不回家，他因为没钱吃饭而去工地帮人家搬砖，一天几块钱连吃顿饱饭都不够，自己知道后死活不愿他再去，让他到自己家吃住，但这人自尊心却强的要命，任自己软磨硬泡了好几天才答应。从那时起，李清泉就时常将他带回家，凡自己有好吃的必定要分给他一半，或者一大半。伸手轻轻触碰他被烧伤的脸颊，心里又是一酸，这人跟自己年纪相当，却已经受了那么多苦。
　　
　　想着想着，他渐渐觉得眼皮子沉，心想也快天亮了应该不会再有什么，就把头搁在手背上闭上眼打算小睡一会儿。然而他这一睡就睡了半天，等再睁开眼的时候房间里已经通明，他迷糊了一会猛的想起来这还有个病患呢，连忙坐直了去看徐明远，这一看他傻了，床上哪有什么人，伸手一摸，被窝都凉了。不由得担心起来，站起来就要去找，一动肩上的毯子就滑落掉地上，他怔了一下，随即明白是谁帮他披上的，不禁心里一暖，那人竟是跟小时候一样会体贴人。
　　
　　拉开卧室门就听见厨房传来动静，心里一动，他脚下加快走过去，一伸头果然看见徐明远光着膀子在做饭，估计怕扯到身上的伤动作缓慢而费尽儿。昨晚手底下太小心，他给缠的纱布有点松垮垮的。但这不是重点，蹭的蹿过去，李清泉一把夺下他手上的铲子，徐明远没防备，愣了一下，随即展开一个温和的笑脸，说：
　　
　　“这么快就醒了，我以为你会睡到下午的”
　　
　　烧了一晚上，又是大病未愈，他的声音还有些嘶哑虚弱，李清泉绷着张脸不知道该说他什么好，憋了半天才气鼓鼓的将铲子往锅里一撂，手一拧把火给关了。
　　
　　“饿了就叫醒我啊，我不会做还不会下去给你买么，干什么自己弄，你看你现在这样，存心让我担心死吗！”
　　
　　李清泉这人脾气好，一般不生气，就算生气也大都会忍气吞声的憋在心里，可那是没把他逼急了，都说兔子急了还要人呢，他总比只兔子强悍。徐明远被他这一冲原先的笑脸也渐渐没了，盯着他的脸好一会儿才低声说：
　　
　　“对不起，我只是不想吵醒你”
　　
　　见他这样李清泉也怪心疼的，语气不由得就软下来。
　　
　　“没什么对不起的，我有点心急了所以口气不好，你赶紧回床上躺着去，我洗洗脸就去买饭”
　　
　　说着就搀着他往卧室走，直到躺上床，徐明远始终一语不发，只是一径盯着人看，李清泉被他看的别扭，奇怪的问：
　　
　　“你老看我干什么？”
　　
　　男人还是不语，只是脸上却缓缓露出笑意，那半边完好的脸顿时如被圣光沐浴，迷人的让人几乎移不开眼，就连那半边看着也不怎么骇人了。李清泉心里一惊，意识到自己竟看的险些脸红心跳，不禁暗骂自己一声无耻，便随意叮嘱了一句匆匆走开。
　　
　　看着他仓皇的背影，徐明远脸上的笑意更胜，一颗冰冷残破的心奇异般涌起丝丝暖意。
　　
　　李清泉买完饭回来的时候，见他又睡去了，看他苍白的脸就连睡着了还略带痛苦的皱着，便不忍心叫醒他，自己草草吃了一点，就把剩下的放进锅里热着，准备等他醒来再给他吃。
　　
　　一个人无聊的慌，他在这小小的房子里乱转悠。他隐约记得卧室旁边是个小书房，疑疑乎乎的推开门，他笑了，果然是个书房，但又觉得惊讶，桌旁的书架上堆满了书，完全不是小时记忆里那般只寥寥几张薄薄的纸。他走上前好奇的随意抽出几本翻看，不由得更加惊奇，这些书显然已经被人来回翻看了不知多少遍，书页虽整洁的没有叠角，但是也被磨得起毛，又抽出几本看看，也是一样。他笑着摇摇头，那人小时什么德行他还不知道么，课没上完课本就不知道被扔哪里了，虽然长得讨巧但完全是个问题少年，连老师都觉得头疼，想不到现在居然还爱看起书来了。
　　
　　笑着笑着他的嘴角又耷拉下来了，想到这段时间几次见他的样子不禁想到他平日该是不怎么出门的，一个人待着无聊看看书也不奇怪。叹口气，他把书都放回了书架，随意的在屋子里看了一眼，突然，他视线定住了，直直的看向跟前的书桌，原因无他，只为那上面摆了一张照片，一张很旧很老的照片，上面两个青葱少年哥俩好的勾肩搭背，两人的脸上都是快乐无忧的笑容。一时间，百种情绪涌上心头，李清泉缓缓拿起来，照片估计是那时候逃走的时候带出来的，一个拐角都被火烧的斑驳，但似乎很被人小心呵护着，用镜框仔细裱着。手指在照片上摩挲着，直叫他感慨万分。
　　
　　好半天，他才放下照片，知道小艾还这么在乎两人的情谊不禁心里一暖。坐在桌前，他看着一个抽屉上面还挂着钥匙，显然是没锁，刚经过一番感慨不免有些激动，心里愈发想要跟小艾亲近点，小艾现在算是无亲无故，他这当朋友的多关心关心是在所不辞的。
　　
　　想拉抽屉的手突然停在半空，他有些犯愁的撇着嘴，现在什么情况，就算是朋友也不可以探人隐私啊，他没有随便翻人东西的习惯，犹豫着他把手慢慢收回来，可这一来却更加感到好奇，愈发的想知道抽屉里放了什么。他天人交战了半晌，手一伸一缩的，终于，他还是没能抵住心里越来越强烈的好奇心，心一横，侥幸的想兴许里面就是一些杂物没什么隐私物件，要不然怎么不锁好呢，这么一想他更觉得没什么，摸上把手，他缓缓的拉开抽屉。
　　
　　当里面的东西逐渐清晰呈现在眼前后，他已经瞪直了眼，满脸震惊。
　　
　　
第六十四章



 　　　　 　　
　　好半晌，李清泉才回过神，心下大骇，连忙把抽屉一推关上了，扶着把手的手像被烫到一样猛的收回，刚还觉得书香四溢的房间顿时让他感到阴暗恐惧，危机四伏。他下意识的往门口看了看，又将视线慢慢移回到抽屉，心里乱七八糟的想了一遭才稍微镇静。犹豫着，他秉着呼吸又缓缓将抽屉拉开，瞳孔一缩，一只短小精悍的黑色手枪赫然出现在眼里，脑子转了一圈，他一颗心沉到底，有些站不稳的跌坐在椅子上。
　　
　　徐明远．．．．岩帮．．．．这些词不断在脑中闪现，如同一根根尖刺扎的他脑仁疼。为什么？．．．．．．
　　
　　“小艾．．．”
　　
　　他苦恼的扶着额角，一股无力感袭遍全身，这些天他总是侥幸的想，陈乐说的那个徐明远只是跟小艾重名的人，直到昨晚他还在想未必就是小艾，可是现在手枪都出来了，他还能作何想？心中有千万个疑问，他不明白小艾怎么就走上了歧路，小时候虽然顽劣，可他明白其实小艾心地很好的。他后知后觉的发现原来什么都变了，他不再是当年的小胖孩，小艾．．．也不是当年的小艾了，仿佛两人之间突然横出一道沟壑。
　　
　　深深叹了口气，他又看了一眼抽屉，突然，手枪后面有什么东西吸引了他的视线，只露出一个拐角，好像是一个牛皮袋，他犹豫着，好奇的伸手拿了出来，的确是一个牛皮袋子，里面沉甸甸的，摸着该是些文件什么的。想了想，他把袋子放下起来蹭蹭蹭奔到门口将门关上从里面反锁，虽然知道那人正在熟睡，可他难免做贼心虚，偷看人东西不是什么光彩事，可现在他哪顾得了光彩不光彩。
　　
　　重新坐回桌子前，他拿起牛皮纸袋又犹豫了，这愁人的。一方面好奇心驱使着他打开，并不是想要偷窥隐私，只是想要更多了解一些小艾，不，是徐明远这个人，而另一方面他又有些害怕，不知道这里面装了什么，万一又是些吓人玩意．．．．．．他还在看与不看间挣扎，手却已经自主的揭开了牛皮袋的开口。
　　
　　抽出里面的东西一看，他整个呆了，乖乖，确实够吓人的，里面竟满满当当全是他的照片！有在家穿着居家服的，有逛街时候的，甚至还有他跟同学聚会的．．．震惊的翻着手里的照片，速度越来越快，突然，他的动作停下来，看着手里捏着的一张，这．．．这是那一次他从酒吧追陈乐出来的照片，照片里他扶着陈乐，两人姿势暧昧，接下来的几张都是差不多的场景。
　　
　　照片缓缓滑落到桌面上，他突然感觉一股寒气直从背后渗过来，一颗心又惊又疑。从照片的拍摄角度来看显然都是偷拍的，而且从上面他的打扮状态看，这偷拍几乎可以追溯到一年前。那人竟一直都在监视他吗．．．．．．一想到在他不知道的角落里有人拿着相机对自己猛拍，他就不由得打寒颤，太过分了！
　　
　　因为激动气息有些不稳，他眼眶微红的死死盯着桌上的照片，犹如被人当面抽了一嘴巴，颇不是滋味。越想越生气，越生气就越难受，他嚯的站起来，手一览，把照片全都塞进了牛皮袋里，紧紧捏在手里就走了出去。
　　
　　大力的推开卧室的门，发出砰的一声响，一进屋他发现原来那人已经醒来，正靠在床头讲电话，见他进来似乎惊了一下，随即跟电话那头的人说了一句先这样就匆匆挂断了。徐明远没料到他突然进来，又这样气冲冲的，不禁有些惊讶，刚想扯出一个笑脸却猛地瞥见他手里攥着的牛皮袋，顿时变了脸色，慌张片刻后不安的看向他，观察他的神色。
　　
　　丝毫没错过他脸上的表情，李清泉寒着脸一步步慢慢走近。
　　
　　“你．．．”
　　
　　徐明远看他这架势显然气的不轻，绷紧了皮等他来到身边，只是，李清泉攥着牛皮袋站到床前后就再没了动作。迎着他的视线，徐明远有些心虚的想要避开，可是他眼睛死死的瞪着就像要活活把人瞪穿了一样，两人重逢以来，徐明远头一次觉得无所适从，心里盘算着该怎么开口解释，然而却只能笨拙的承受他的眼神。
　　
　　两人相视无言了半晌，李清泉终究不忍心再瞪他，叹口气，有些无奈有些颓废，手里紧了一下将牛皮袋扔到一旁的床头柜上，拉过椅子缓缓坐下来，眼神复杂的在他脸上又扫了一圈，低低的质问：
　　
　　“你真的混黑社会了？”
　　
　　没料到他首先问的居然是这个，徐明远愣了一下，随即错开视线看向窗外，今天天气很好，太阳光那么强烈，应该是万里无云。见他这反应，李清泉只觉痛心，答案是明摆着的，再看他望向窗外飘忽的眼神，忽然一股心酸涌上来。李清泉深呼吸，从椅子上起来将屁股挪到床沿，没有犹豫，只是动作又缓又慢的将他轻轻搂住，那份小心翼翼仿佛怕弄疼弄伤了他。徐明远浑身明显的震了一下，却没有闪躲也没有将人推开，僵硬的任他搂。
　　
　　一时间，房间里又是一片寂静，唯一的声响是两人轻微的喘息和心跳声。忽然，一滴滚烫落在肩头，徐明远心头一跳，骇的连忙转过头看，果然，他哭了。不再胖嘟嘟的脸蛋挂着两行泪，如同一记重锤砸在心上，徐明远控制不住的抖着手，缓缓帮他擦去，时光交错，这情这景那么让人熟悉还念，就像当年。然而，毕竟不是当年，他们都长大了。
　　
　　“你还这么爱哭”
　　
　　“．．．”
　　
　　李清泉抽抽噎噎的，任他的手在脸上摸来摸去，对上他的眼睛有些恳求的意味说：
　　
　　“小艾．．．我们是好朋友对不对？一直都会是对不对？”
　　
　　喉头一梗，徐明远的手顿了一下停放在他的脖颈，好一会儿才轻轻的吐出声音：
　　
　　“对”
　　
　　得到肯定的答案，李清泉眼睛一亮，脸上跃出一丝喜悦，搂着他的手臂紧了紧，有些急切的说：
　　
　　“那你还会听我的话对不对？”
　　
　　这一次徐明远却没有回答他，看着他的眼神复杂而忧伤。刚提起的心微微下沉，李清泉脸上有点僵，但仍不死心的继续说：
　　
　　“小艾，你听我的吧．．．别混黑社会了，我不问你之前都做了些什么，你偷拍我我也不生你的气，以后．．．以后我来照顾你，好不好？”
　　
　　耳边都是他的声音，徐明远紧紧攥起拳头，却仍止不住的抖着，整个人跟个罗筛子似的，拼命忍着心里激动起伏的波澜，微微将他推开一些，身子向后靠了靠，说：
　　
　　“我多想说好，可你不懂，我已经身不由己，到现在．．．”
　　
　　“什么啊，什么身不由己啊．．．”
　　
　　不忍心看他又涌出的眼泪，徐明远头一撇又看向了窗外，李清泉见他一副不愿再多说的样子，顿时一股怒气直窜上来，蹭的一下蹦起来，指着他大声吼道：
　　
　　“什么身不由己！什么身不由己！你看你现在的样子，你混什么混，这一次是受伤，下一次难道让我从报纸上看到你被人砍死吗？！”
　　
　　面对李清泉的职责，徐明远似乎无动于衷，只一径的盯着窗户看，究竟在看什么或许连他自己也不知道，良久，只能听到抽噎的声音，他轻轻的启开嘴唇，咕哝出一句。
　　
　　“我不该给你打电话的．．．”
　　
　　李清泉一震，一滴眼泪流进嘴里，咸咸的涩涩的，他有些不敢置信的看着面前的人，迎着亮光，那人仿佛被镀上一层白色的光辉，一霎那，两人竟是咫尺天涯。一颗心瞬间沉底，李清泉瞪着他的侧脸缓缓向后退，直到退到门边才停下，表情变了又变，最后沉着脸问：
　　
　　“你真不愿意听我的？”
　　
　　徐明远依然不动不答，这让他更加气愤，连着吸了几口气，他压低声音尽量让自己显得平和。
　　
　　“我现在不想看到你，明天我会再来．．．．．．你想好了再回答我”
　　
　　说完他转身头也不回的就跑了出去，看着门口空荡荡的，徐明远的心也空荡荡的，好久好久，脸上才荡起一丝浅的不能再浅的笑意。收回视线再度看向窗外，阳光依旧明亮的刺眼，他把床头柜上的牛皮袋拿到面前，打开掏出里面的照片一张张翻看着。
　　
　　
作者有话要说：这几天不给力
表示刚听说H章节不修改掉可能要被删文或者删作者ID。。。这惊悚的，其实也不怎么H吧，不晓得哪个亲看不惯把我给举报了，好吧，看不惯你也手下留情点啊，真- - 


第六十五章


　　下楼没走多远李清泉就后悔了，他是一时气的不行，现在冷静一点才觉得自己实在冲动，那人现在还受着伤，他怎么能把人撂下就走了呢！可是一想想，他又不愿意掉头回去，思量着反正烧已经退了，而且锅里有饭菜也饿不着，心里才安稳些，就打算明天一早再过来吧。
　　
　　在路上给学校打了电话，说这两天有事要请假，樊校长二话不说答应了，还嘱咐他好好休息。回家过了一晚，他夜里接连做了好几个梦，都断断续续的，清晨醒的时候只觉心情极糟，回想夜里的梦境却压根想不起来梦到了什么，不由得烦躁。早饭草草吃了一点，跟他妈打了招呼就拎上他昨晚让他妈炖的鸡汤匆匆出门了。
　　
　　然而他万万没想到，这一大早再过来的时候却没能见到徐明远。在外面敲了半天门也没人应，他一开始以为那人又发烧或者伤势加重下不来床了，急的跟什么似的，亏有个晨运回来的邻居大爷路过告诉他才知道，这屋里人天不亮就出去了。李清泉愣了一会，不知道那人去干什么去了哪里，但是一想到他身上带伤的在外面就担忧不已，掏出手机拨了徐明远的电话，可是电话那头却传来工作人员机械的声音说‘您拨打的电话已关机’，心里一沉，他不死心的又连续打了好几遍，结果一样。靠在门板上，他有些心慌，再一次，他觉得自己一点都不了解现在的小艾，不，是徐明远，他一点都不了解。
　　
　　抱着保温桶坐在台阶上发呆，呆着呆着就胡思乱想，突然甩了自己一嘴巴，甩过又疼的直揉，小李这懊恼的，真不明白昨天怎么就狠心离开了，明明知道他受伤了，明明知道他生病了．．．．．．茫然的看着脚尖，小李又想起了当年那场大火，心中的不安渐渐扩散，慢慢演变成恐惧。
　　
　　“对不起．．对不起．．．．”
　　
　　他低低的呢喃，一心祈祷千万别出什么事，不管是小艾还是徐明远，不管变没变，那始终都是他的朋友。承诺什么的不值钱，可总有一些要努力实现，既然约好了一辈子，那就说话算话，他是真的想珍惜这个人。
　　
　　这一等就等到了半夜，这栋楼里没有走道灯，四周漆黑一片，他抱着保温桶连同自己紧紧搂着，虽然已经是夏天，地气还是有些凉，他在台阶上坐的屁股都麻了，索性也懒得动。今天一整天他只走开去了两趟厕所，可是直到现在他也没见人回来，一颗心早已经沉到底，电话也拨的没电关机了。正当他又要一番胡思乱想的时候，突然听到一些动静，这给他激动的，连忙起身翘首听闻，坐了快一天屁股麻腿也麻，这一猛的站起来差点就栽下楼去，好在他反应够快巴住了墙才幸免。再听听，什么动静也没有了，他试探的轻轻喊了一声：
　　
　　“小艾？．．．”
　　
　　没人应，摸索着往楼下走，在踏出第五个阶梯的时候突然一个黑乎乎的影子蹭的朝他窜过来，他吓得惊呼一声往后仰，脚下一滑，连续往下秃噜了好几阶才稳住。而那黑影已经越过他再度隐没在黑暗里，他惊魂未定的秉着呼吸，好半晌才缓过神来，咽了口唾沫，他哭笑不得，个臭猫，这大半夜的，不成心吓唬人的么。
　　
　　刚被猫吓的保温桶也扔了，这会儿黑乎乎一片根本看不见，想了想，他叹口气缓缓摸索着墙壁一阶一阶往下走，今晚那人看样是不会回来了，手机没电，他妈估计已经给他打过不少电话了，这会儿该急了，明天再来看看吧。
　　
　　回到家的时候他妈果然急的差点又要报警，他一看表已经凌晨一点多了，心里不禁有些惭愧，费了好半天才安抚了他妈睡下。洗了澡躺回床上，他也累的够呛，昨晚就没睡好，今天又干熬了一天，这会儿浑身都乏，可是闭上眼睛又实在睡不着觉，脑子里乱七八糟的一大堆。这几天也不知犯什么邪乎劲儿，没一样顺心的。陈乐陈乐是那个样，小艾小艾又这样，连睡觉都睡不踏实，真烦！
　　
　　一阵风吹进来，撩起了窗帘，在地板上映下摇摇曳曳的模糊影子，感受着风的温度，他舒了口气，心情慢慢沉淀下来不那么浮躁了。这一舒爽他也渐渐觉得困倦，眼皮也渐渐沉了。风越来越大，隐隐带着些湿气，迷迷糊糊的他想着，明天估计要阴天了。
　　
　　第二天起来，果然看到窗外飘着小雨，他感觉头晕晕的有些难受，等到打了第五个喷嚏的时候他才意识到自己感冒了。他妈忙给他找药，嘴里念叨着‘叫你别老开着窗户睡觉’什么的，他笑笑也不吭声，吃了药又吃了饭就急忙要出门，走到玄关的时候他妈叫住了他。
　　
　　“你这两天怪怪的，跟妈说，是不是交女朋友了？”
　　
　　他一愣，穿鞋的动作停了一下，随即嗤笑一声，笑着否认。
　　
　　“交就交了，你也别瞒着我，我又不会反对，我早就想你给我找个儿媳妇回来了”
　　
　　小李有些啼笑皆非，这都哪跟哪的事儿啊，突然，他想到了陈乐，某种意义上，陈乐已经是他妈的儿媳妇了，一这样想不禁俊脸一红，这可没能逃出他妈的火眼金睛，以为他是被说中心事臊的，知道儿子脸子薄，也就不说什么了。
　　
　　打车到了小艾家，门依然是锁着的，昨晚丢的保温桶孤零零的躺在一个角落里，他皱着眉又掏出手机拨电话，还是跟昨天一个情况。等到中午还是不见人，他终于呆不住了，想出去转一转碰运气试试能不能遇到，刚下一层楼迎面就遇见了昨天的那个老大爷，他心思一动，叫住了人，礼貌客气的问：
　　
　　“大爷，我想跟您打听个事”
　　
　　老头打量了他一眼，认出来他，说：
　　
　　“还等你朋友呐？”
　　
　　“是啊，大爷您在这住不短时间了吧，请问您知道我朋友平时都经常出门么？”
　　
　　老头看他着急的样子，低头思索了会儿，又看看他，有点劝诫的意味：
　　
　　“小伙子，我看你斯斯文文的，也像个正派人，不怪我说句不好听的话，你那个朋友啊还是少来往为好”
　　
　　一听他这话李清泉下意识的皱了皱眉，随即追问。
　　
　　“大爷您这话是个什么意思，我朋友他．．．．”
　　
　　他后面就没说话，显然等着老头接下去。老头自然是有眼识的，上了一个台阶，说：
　　
　　“不是我老头嘴巴碎，实在是你那朋友太阴沉，平日邻里邻居的抬头不见低头见，他是不经常出门的，有时候遇见他出门也都是大晚上，穿了一身黑一看就不像个正经人，我也不是说他怎么怎么样，没证据也不能就说他是坏人不是，可是你说正经的哪个像他那样的．．．．．．”
　　
　　老头打开了话匣子巴拉巴拉说了起来，李清泉却听的腻歪，合着这老大爷是跟他说小艾闲话呢，果然他也不知道什么。逮了个空当李清泉打断了他的话头，说了几句谢谢之类的客气话，老头收住嘴嘟嘟囔囔了几句就上楼去了。
　　
　　站在楼梯口想了一会儿，李清泉决定还是出去碰碰运气。可显然他并不幸运，在外面转了半天也没遇到。一晃眼这一天又快过去了，他垂头丧气的回家，晚上的时候感冒又严重了。
　　
　　接下来连着两三天他依然去等，却始终没有等到人，最后，他在那人大门上贴了张纸条，上面写着‘我不勉强你了，你想做什么就做什么，但是一定要跟我联系，不管你怎么样我始终都是你的朋友’。
　　
　　隔天他就去学校了，一路吸怂着鼻涕，面巾纸用了一张又一张。他妈本来是不愿他去上班的，可是这么些天没去他也不好意思了，想一想自从到这学校教课以来，他大大小小的病假事假也真是请了不少，虽然人家校长主任什么的没什么表示，可他也不能不自觉啊。
　　
　　心想着到学校兴许陈乐已经来上学了，那天的事情他始终不理解，或许陈乐会有什么解释也说不定。然而，到学校后并没见到陈乐，却让他知道一件惊人的事。
　　
　　他坐在椅子上不敢置信的瞪着眼睛看面前的吴咏梅，他实在不确定刚才听到了什么，一定是听错了吧！吴咏梅看他的表情，拍拍他的肩膀，有些惋惜的说：
　　
　　“我也觉得挺惋惜的，那孩子其实不算太顽劣，也挺有礼貌的，这说没就没了，也怪让人难受的”
　　
　　顿了一下她又说：
　　
　　“魏成明有那么多钱也无济于事，如今也只能给他孙子办个隆重的丧礼，真怪可怜他白发人送黑发人”
　　
　　她又唏嘘了一阵，李清泉却一句也没再听下去，脑子里唯有之前她说的那句话。
　　
　　魏嘉亮暴病死了．．．．．．
　　
　　
作者有话要说：叫你们说我后妈。。。雷一雷你们！！！
唉唉，好吧，其实是狗血持续中，我这宓模越来越狗血了。。。 


第六十六章

 　　　　 　　
　　足足半晌没反应过来，依稀听见吴咏梅说有什么事就走开了，他才隐隐找回些神智。魏嘉亮死了？！暴病？！．．．难道是．．．．．．他微微颤抖，一股说不明的情绪渐渐蔓延开，憋得心里难受，这也太突然了，简直一点预兆也没有，怎么会？！．．．不久前明明还见过那孩子好好的，脑中闪过魏嘉亮的笑脸，小小少年留着刺猬头，咧嘴一笑，一口大白牙晃的人眼晕。
　　
　　蹭的从椅子上站起来，他七手八脚的收拾着桌上摊开的教材，脑子里嗡嗡作响，他想他现在需要去一个地方，不，是必须去！屁股还没坐热呢，他匆匆收拾完连招呼也不打一声就拎上包包往外走，临出门的时候迎面撞见体育老师王力，不知道怎么的，男人脸上多出几道伤痕，眼见像是被人挠的，不过此时他压根没心思管这些，点了下头就跟王力擦身而过。王力看他大步流星的背影有点好奇，这小李脸上表情不大对劲儿，什么时候见他这么着急的样子啊，八成是出了什么事情，没收回的视线渐渐转的晦暗，眼里闪过一些复杂情绪，他摸摸脸上被老婆抓出的伤，叹了口气，自己家都快成锅粥了，哪还有精力管别人的闲事。
　　
　　李清泉一路小跑到车库，掏出车钥匙解了锁推着就走。到学校大门口跟小丘打了招呼说有急事要回去，小丘看他那样是真挺急的，也不好问他什么事情，不耽误时间就给他开大门。门刚开了一道缝，他就迫不及待的跨上车就走，没一会儿就骑出了老远。
　　
　　骑得飞快，风在耳边嗖嗖的响，他紧紧皱着眉，心里跟着了火一样，脑子里尽是回想以前的片段。犹记初见时魏嘉亮就咧着嘴冲他没心没肺的笑，犹记在医院魏嘉亮笑着跟他说陈乐的一些幼时趣事，犹记那个少年礼貌的叫他李老师．．．．．这突然间就真的没了？说死就死了？他希望这是假的，希望只是同事的玩笑，可是他也明白谁会无聊到开这种玩笑！如果魏嘉亮真的死了，那陈乐怎么样了？他们表兄弟感情那么好，陈乐怎么能受得了！一想到这些，李清泉更加心急如焚，骑车的速度就更快了。
　　
　　首先到了陈乐家，给他开门的是刘婶，女人眼圈红红的显然也是难过，安慰了几句，果然听说主人一家都去参加了魏嘉亮的丧礼，得到证实，他难免心里一抽，沉得更厉害。问出地址，他一刻也不耽误就骑车过去了。
　　
　　现在还不到九点，他扶着车子远远见半山腰停着一排黑色轿车，隐约还能见到穿黑衣戴墨镜的保镖。陈乐现在就在那里吧，他犹豫了，低头打量自己的穿着，实在没有勇气再往前走，身边不时有轿车驶过，他知道都是来吊唁的，魏家有钱有势，魏成明唯一的亲孙过世，可想而知今天会有多少人过来，无不是有头有脸的人物，而他又算什么呢，老师？一个只教了人家几堂课没什么出息的美术老师。其实这不是他最在意的，寒酸又怎样，只是想起那天去找陈乐时孩子的反感他就不由得自惭形秽起来。他真的想现在就站在那人身边，搂着他，安慰他，让他依靠，让他不要难受，可人家是市长的儿子，Ｈ市首富的外孙，需要他几句单薄的安慰么？他又哪来的自信能安慰的了人家？这么冒冒然的过去搞不好还被以为是来趁机攀附的呢。
　　
　　越是想他脚下越是沉重，一颗心凉了热热了凉。不知道过了多些时候，远处隐隐传来哀乐，他知道是丧礼开始了，抬眼看过去，黑压压的一片，他努力的想要找到一抹耀眼的火红，然而这太困难，距离远人也多，他根本就看不到陈乐。
　　
　　抬头看向那边的天空，似乎唯独那一片笼罩着阴沉的云，他眼睛有点湿湿的，不禁有些感触，那一年他爸去世的时候大概也是这样的吧，当时他妈哭得死去活来，自己也哭的眼睛都肿的看不清楚了。叹口气，他喃喃的对着那片天空说：
　　
　　“一路走好．．．．．．”
　　
　　他终究没有过去，将他的小绵羊停靠在路边，他蹲下来拨拉着脚下的青草，掏出纸巾擤快流出来的鼻涕。夏天到了，草长的绿油油的很鲜艳。他在脑中描着一副蓝图，一男一女还有一个小男孩，小孩胖嘟嘟的很会撒娇，左手拉着男人右手拉着女人，背景是蓝天白云绿草地，多么的温馨幸福。
　　
　　也不知道这么胡乱想了多久，他抬起头转转有些酸硬的脖子，突然，他看到不远处有个闪闪躲躲的身影，只一眼他就认出那是谁，被太阳照的反光的秃脑袋瓢可不就是朱二毛！他心里一动，脑子转了一圈想到了什么，眉头缓缓皱起来，站起来冲二毛喊：
　　
　　“二毛！”
　　
　　他停在一个不起眼的角落，山道曲曲拐拐的不小心真不容易发现他，朱二毛突然听到有人喊他愣了一下，然后顺着声音看过去就看到了一辆红色的电动车，然后看到他。二毛有点惊讶在这看到他，脸上表情变了变最后绷得死紧，但不难看出紧张，他走上前，二毛后退，盯着他的眼神有些狠毒，大喝：
　　
　　“你干什么？！”
　　
　　李清泉顿住，有些奇怪，他没想干什么，朱二毛何必这么大反应，摇摇头，他继续迈开脚步，边走边问：
　　
　　“二毛，你想来看看魏嘉亮是不是？”
　　
　　二毛脸色立马变了，像吃了屎一样难看，浑身的毛都支起来了，咬牙切齿的攥紧拳头，但从那闪烁的眼神里，李清泉还是看出了他的后悔，他的恐惧，他的不知所措。毕竟还是个半大孩子，看着他的眼神有些怜悯，李清泉放慢了脚步却不停下，一点点接近他，说话的声音不大，刚好能让二毛听见。
　　
　　“听说你之前找人打了魏嘉亮？朱二毛，你太冲动了，像你这么大的孩子最容易犯错，有的错可以弥补，有的错你根本就来不及弥补，我不知道魏嘉亮的死跟你有没有关系，但你最好听我一句劝，收敛一点吧，否则迟早你要栽个大跟头”
　　
　　朱二毛听得一阵阵发抖，表情愈发的狰狞，蹭的奔到他跟前拽住他的衣领吼道：
　　
　　“老子才没错！老子一点也不后悔！你他妈凭什么教训老子！你凭什么！”
　　
　　李清泉被他拽着，衣领勒的脖子疼，听他一口一个老子的，激动的口水喷了自己一脸，不由得嫌恶。小李是个爱干净的人，甚至有些轻微的洁癖，他实在难以容忍别人的口水喷溅在自己脸上，他伸手使劲推开了朱二毛，也不知使了多大劲儿，二毛一下子被他推坐到地上。
　　
　　“你这个疯子！现在你最好老实一点，你想想你爸妈，你哥，如果他们被你连累了你后悔都来不及！”
　　
　　用袖子擦擦脸，他实在忍无可忍的冲二毛吼了一句就转身头也不回的走回他的小绵羊旁边。朱二毛看着他的背影，脸上一阵青一阵红，最后变得惨白。如同困兽一般低声嘶吼了一声，二毛猛的从地上爬起来就往回跑，蜿蜒的山道上，这个光头少年的身影是那么仓皇无措，李清泉看在眼里，觉得这一天真是深沉，明明艳阳高照，他却觉得周身都是凉飕飕的，他抬眼，再次看向山腰黑压压的人群。
　　
　　之后接到了吴咏梅的电话问他是不是有什么急事，他觉得挺惭愧的，连个假都没请就跑出来了，说了很多声对不起，又说了几句就挂断了电话。
　　
　　一个人站在山道旁顶着越来越烈的太阳吹着山风，浑身不是滋味，又过了很久，他揉揉站酸的腿抬手看看手表，快正午了，不知不觉已经过去了几个小时，有车子从山腰开下来，一辆两辆，三辆四辆，陆陆续续的又有很多。差不多也是时候散了，他挺直了身板，理理衣摆，瞪大了眼睛瞅着从眼前驶过的车辆，他想，他只是想看一看陈乐是不是还好，就只是想看一看而已。
　　
　　前头先离开的人他大都不认识，后来他看到樊可凡，愣了一下却没有惊讶，怕被樊校长看到，他侧过身子避开，再后来他看到了华英雄，还没来得及避开的时候已经被坐在后座的华晓岚叫住了，他有些不自在的扯出笑容，迎向从车里下来的华晓岚。
　　
　　“小泉哥你怎么在这里？”
　　
　　李清泉也说不清自己怎么在这里，支支吾吾了半晌才含糊的说了句‘等人’。偏头对车里坐的华家夫妇点点头打招呼，他转过脸对欲继续追问的华晓岚说：
　　
　　“晓岚你们先回去吧，不用管我，我等到人就走”
　　
　　华晓岚瘪嘴看了他一眼，不太情愿的说：
　　
　　“好吧，那再见了，有空你要来找我玩啊，你现在总是想不到要找我”
　　
　　听她抱怨，李清泉在心里苦笑，的确，他现在真的很少能想到这个妹妹，目送他们的车子远去，李清泉转回头继续看着身边过往的车辆，终于，山腰停泊的车辆已经寥寥无几，在他已经满头满脸满身大汗的时候，他看到了陈乐。孩子坐在高级轿车里，一个人坐在车后座上，穿一身漆黑，紧绷的侧脸冷冰冰毫无表情，一头红发有些暗淡，不似从前那么鲜明活力，他心里一跳，险些激动的叫出声音，脚下不自觉的往前迈两步，他眼睁睁看着车子从眼前开过，眼睁睁看着陈乐从眼前晃过，眼睁睁看着车尾。又一阵山风吹来，他冷得打了个哆嗦，不一会儿这山道上除了他已经没有别人，他扶着他的小绵羊有些茫然的看着前方空荡荡的，一股揪心的苦涩涌上心头，他脑子里都是刚才陈乐的样子，那样子真是一点都不像陈乐，离他太遥远了。压下鼻酸的冲动，他跨上他廉价的小绵羊，乘着山风往山下驶去，他在追逐着陈乐的路线，一种难以言喻的冲动在胸腔内盘旋，他眼神凌厉的望向前方。
　　
　　陈乐！
　　

第六十七章

 　　　　 　　
　　高级轿车速度太快，凭他的小绵羊根本就追不上，没多久已经远远看不到车尾。他渐渐放慢了速度，心里松懈了一些，只觉得擦身而过的风有点锋利，划得他皮疼。在山脚终于停下，他喘着粗气茫然的看着面前的路口，他知道该往哪边走，却又犹豫了，总是这样，他开始痛恨自己。想要就要，就这么简单，可是他不明白这么简单的事为什么自己还要犹豫，他想要陈乐，他想现在就到陈乐的身边，可是为什么一次又一次的犹豫？为什么要顾忌这些那些？明明很简单的不是么。握着车把的手紧了紧，他深吸一口气，闭上眼仰头扯着嗓子就嚎：
　　
　　“陈乐！！！”
　　
　　这一声中气十足，气吞山河的，差点没把他小细嗓子嚎岔气了，他嚎完就重新跨上他的小绵羊风一般飞驰。穿过几条马路过了几个红灯，他又回到了陈乐家门口，按了门铃，依旧是刘婶给他开的门，女人有些好奇他的三番两次，未免热情过了头，但心里还是感激他的，难得他的有心。李清泉端正着脸，也没跟她寒暄，从包包里掏出纸笔刷刷刷写下什么就交给刘婶，并说：
　　
　　“这是我的电话号码，麻烦你等陈乐回来帮我交给他好吗？让他一定要给我打电话，谢谢了”
　　
　　说完也不等刘婶答应，跨上他的小绵羊掉头就走了。刘婶看着手上的纸条，眼圈又红了，魏家的表少爷突然去世，少爷得多难过啊，这两天虽然没见他掉过眼泪，可她知道那孩子是比谁都要难受的，唉。
　　
　　离开了陈乐家，李清泉径直去了一个地方。到了朱宅，他把车停好，看着紧闭的门庭心里盘算着等会见到人该怎么说辞，按了门铃，好一会儿才见一个女人从屋里出来。李清泉看着女人走近大门，见到是他明显有点惊讶，边给他开门边问：
　　
　　“李老师？怎么这个时间突然过来？是有什么事么？”
　　
　　女人不似以往的热情，却也是极有礼貌的，李清泉猜想着原因已经进入了院子，刚想开口说话就听见里屋传来惨嚎，他一惊，再一细听，竟是朱二毛的声音！不顾女人的阻挠大步流星的往屋子里走去，一推开门果然见二毛跪在地上鬼哭狼嚎。屋里人显然没料到他突然推门而入，不约而同的转头看过来，其中就属朱一苇的眼神最复杂。朱爸手上的木棍扬到一半停在空中，惊讶不解的看了他一眼，然后意识过来慌忙把举棍子的手放下，有些局促的对他勉强扯出一个极其难看的笑脸。
　　
　　“李老师．．．怎么突然来了？现在．．现在不太方便，有什么事您改天再来吧”
　　
　　没理会他明显逐客，李清泉三两步走上前一把扶起了哭的一把鼻涕一把眼泪的朱二毛，小孩这样哪还有平日的耀武扬威，看着也怪可怜的，二毛站起来抹着鼻涕警惕的甩开他的手，他往后退了一步，这时，从他进门就一直盯着他看的朱一苇喝了一声：
　　
　　“二毛！”
　　
　　这一声警告意味十足，二毛当然意会，瞥了他两眼，又转头怯怯的看了看他爸，忙逃开躲到了沙发后面。朱爸眼见这人是不准备离开，微微皱起眉头，但也再不好意思赶人。李清泉无视他难看的脸色，厚脸皮的往他跟前走近，镇定的说：
　　
　　“事情已经这样，您打他也是无济于事的，现在还是考虑一下之后的事情吧”
　　
　　一听他这样说，朱家夫妇立马白了脸色，惊慌的瞪着他，他这话什么意思？他知道什么？李清泉岂能看不出他们心里想什么，伸手把朱爸拉坐到沙发上，自己也跟着坐下去，明摆着一副慢慢详谈的架势。抬头又看看朱妈，李清泉微微一笑，说：
　　
　　“阿姨您也坐，我有些想法想跟你们谈谈”
　　
　　朱妈半信半疑的在沙发一头坐下，就听他款款说道：
　　
　　“你们为什么打二毛，我也猜得到，所以也不用忌讳我”
　　
　　见朱家夫妇脸上表情有些松动，他接着说：
　　
　　“我知道魏嘉亮死前二毛找人打过他，听说挺严重的．．”
　　
　　他说到这，朱爸仍然握在手里的棍子冷不丁砸向快退到墙角的二毛身上，嘴里恨骂：
　　
　　“这个不争气的畜生！成天就知道惹是生非，不把家里闹得永无宁日他就不安生！”
　　
　　李清泉拉住他的胳膊，劝他消气，叹口气，说：
　　
　　“您现在怪他也没用，还是想想怎么解决才好，魏家说魏嘉亮是暴病死的．．．．．．其实也不一定就跟二毛找人打他有关系，但是也不能确定就没关系，魏家的财势就连我这种小市民都多少知道，想必您该更有体会，不管跟二毛有没有关系，如今人死了，魏家不会轻易放过二毛的”
　　
　　他一段分析说的清楚条理，朱家夫妇的脸色更加难看，他们又怎会不明白，不管是不是因为二毛找人打了魏嘉亮才导致他死的，总之魏家是不会善罢甘休的。本来这只是小孩子之间上不了台面的小打小闹，哪想自个那败家儿子居然将人打的那么严重，之前他们夫妻俩带了厚礼上门道歉都被挡下来，现在人死了，这梁子算是结大发了。现在他真狠不得一巴掌将那败家子抽死，省的祸害！
　　
　　“李老师，这．．．”
　　
　　朱妈也是没了主意，从昨天起丈夫经营的公司就接连发生状况，不用想也知道是怎么回事，她不知道面前这青年是怎么知道她家二毛找人打过魏嘉亮的事，但是眼下他既然知道了也没什么好藏着掖着的了，而且看他样子也不像是来落井下石的，便有些放心的询问他的意见。李清泉沉思了一会儿，抬头看了好一会儿缩头缩脑，哼哼唧唧的二毛，才说：
　　
　　“我知道．．．魏嘉亮确实是有病的，怪只怪二毛太冲动，也太不巧”
　　
　　接着，他对着朱爸朱妈提了一个建议：
　　
　　“你们暂时还是把二毛送走吧，到外地躲一躲，现在留在这里实在不太保险，谁也不能保证不发生什么意外，我虽然处世不深，但多少还是明白一些事的，他还这么年轻，尽管太顽劣太气人，但我真不想再看到发生不好的事情，魏嘉亮的事情就当做一个警戒，过些时间事情淡了也就好了”
　　
　　他态度诚恳，朱家夫妇眼中闪过惊讶，更多感激，其实他们也是想到要把孩子先藏起来，一来护着他二来省的他又惹祸，魏家虽是做正当生意的，但谁都知道，哪个做生意的背地里没点见不得人的乌七八糟。儿子再浑也是自个儿子。
　　
　　李清泉突然转头看向一直没从他身上移开视线的朱一苇，小孩一愣，没想到他突然看过来，不由得表情一动，便不自在的微微低下头，李清泉在心里叹息，站起来说：
　　
　　“那我就不打扰了，一苇，你送一送我吧”
　　
　　说完就冲朱家夫妇道别，拒绝了他们的挽留，朱一苇急忙起身赶上他，略微跟在他身后走出门。走过这个豪华的庭院，李清泉想起了上一次来的光景，那时候真是够狼狈的，但时过境迁，他也不那么在意了，见身边的朱一苇一副欲言又止的样子，不免觉得好笑，这人什么时候变得这么不爽快了。
　　
　　“你有话想说？”
　　
　　朱一苇迅速抬眼看了他一下，然后点点头，也觉得自己有点可笑，摇摇头说：
　　
　　“你是知道我对你．．．．．我只是有点紧张”
　　
　　听他这话李清泉倒不好意思了，又走了两步，已经到了门口，停住脚，看着面前几乎快跟自己一般高的清俊少年说：
　　
　　“你．．．你爸妈也该够难为的了，你最近也别太在外面走动，在家里多照顾点吧”
　　
　　他语重心长，完全一副长者的样子，让朱一苇觉得有点不自在，胡乱的点点头，两人又沉默了，过了一会儿，朱一苇看着他的脸问：
　　
　　“为什么？为什么来我家？．．．．这根本就不关你的事”
　　
　　李清泉不答，嘴角缓缓勾起一个虚幻的浅笑，他走到他的小绵羊跟前，轻轻跨上去，用脚在地上撑着往前滑了两下才轻轻的对朱一苇说：
　　
　　“那你就当我是多管闲事呗，反正我就是想过来看看”
　　
　　说完，就嗖的一下发动了车子，往前窜了一段路才慢下来，没有回头，他抬手冲身后摆摆，只留给了少年一个背影。朱一苇看着看着，就笑了，嘴里咕哝起来：
　　
　　“真是多管闲事．．．．．．”
　　
　　李清泉骑着车顶着大太阳，汗流浃背，他抬手看看表已经快下午了，想一想给陈乐留的电话号码，也不知道熊孩子会不会给他打，会的吧，也许不会，应该会的吧，应该．．．．．．一路上他就在会与不会之间徘徊，不知不觉已经到家了，他开门进屋，马汀迎过来在他脚边蹭啊蹭的，烦闷的心情终于有些缓和，他抱起马汀亲了亲，又将它放下，进卫生间洗了把澡。他妈中午在画室不回来，也没人弄饭给他吃，最近谈了恋爱，有时候晚上也回来的很晚，他都有些嫉妒她跟那范逸仁这么频繁约会了，两个都那么大人了还这么黏糊。摸摸瘪下去的肚皮他不免觉得凄惨，但又实在不想叫外卖，索性搂着马汀往床上一躺，不吃了。
　　
　　把手机放在脸旁，他期待着，恨不得下一秒手机就响，然而一直等到他昏昏欲睡了手机也没响。
　　
　　“叮叮当当．．．．叮叮当当．．．．．．”
　　
　　李清泉诈尸一样猛的睁开眼，似乎条件反射一般伸手就往脑袋旁边摸，一个坚硬冰冷的物体被握进手里，他忙凑到眼前看，手机还在响，真的在响！是一个陌生的号码，他心里一动，激动的手都有些发抖，连忙按下接听键。
　　
　　“喂？”
　　
　　那边没有声音，但他几乎能确定就是那人，急切的声音里难掩喜悦，说话都快语无伦次了：
　　
　　“乐乐？．．．乐乐！我，我去找你了，我．．我看到你了，我．．．．”
　　
　　“有什么事吗？”
　　
　　那边突然传来冷冷的声音，李清泉一怔，滚烫的心抽了一下，他在这一头劲儿的激动，陈乐却似乎全然冷漠。他有些受不了，缓了一会儿才说：
　　
　　“我今天去找你了”
　　
　　陈乐‘恩’了一声，又没声音了，李清泉有些气苦，但只得在心里告诉自己他心里难过，别在意。
　　
　　“你．．．你现在方便么？我．．我想见你”
　　
　　那头沉默了好久，李清泉的心都提到嗓子眼又快沉下去了才听他说：
　　
　　“不方便”
　　
　　然后话筒里就传来了忙音，李清泉愣了，心也彻底沉了。慢慢将手机凑到眼前，屏幕上显示的是‘通话结束’，一下子刺得他眼疼，酸疼酸疼的。脸上传来湿热，耳边想起呜呜的声音，他伸手一捞，把舔他脸的马汀按在胸前。习惯性的看向窗外，原来天已经黑了，他等了一下午，整整一下午，却只等到一句‘不方便’，突然觉得自己很可笑，好像一个纠缠不休的无赖。
　　
　　今晚的月光很亮，月亮一定也很圆，他静静的看着窗外想。刚才心痛的感觉慢慢舒缓，他自嘲的笑了，细数一番，原来他跟陈乐认识也不过一两个月的时间，真是奇妙，这期间究竟都发生了什么让他对个没心没肺的小鬼这样在意？他想着，越想越不明白，突然，手机再次叮叮当当的响起，惊得他心头一跳，连忙又抓到眼前看，这一看，他哭笑不得，他笑了，他吸鼻子，他抹把脸，他按下了接听键。这一次他没有再出声，仅仅是按下接听键，电话那头的人也没有出声，似乎是等他先说话。就这么僵持着，终于，还是那边先忍不住了，缓缓传来一句：
　　
　　“我在你家附近的公园里．．．．．．这边有个长椅”
　　
　　电话挂断，李清泉笑的合不拢嘴，腾地一下从床上翻身起来，臭小孩，还说不方便！真不方便哪能这么快就到他家附近的公园？！哼，分明早就来了，还跟他说什么不方便，装，我看你再装！
　　
　　衣服鞋子也顾不上换，他抓起钥匙就跑出了门，长椅．．．他当然知道陈乐说的是哪里！脸上扬起无论如何也按耐不住的笑意，他脚下飞快的奔跑，就如同半夜偷偷出去会情人的小伙，可不是么。
　　
　　
作者有话要说：哎呀呀~~之前好多天没更，这两天给力多更一点撒，希望亲们看的过瘾，当然前提是能继续看下去这狗血到不行的剧情啊剧情 


第六十八章

 　　　　 　　
　　今晚的月亮果然很圆，他一路不停歇的跑到公园，远远的，他看见一个人影站在公园的长椅旁边。陈乐还是穿着白天那身黑衣服，他放慢了脚步，眼神渐渐痴迷，不知是跑的还是紧张的心跳剧烈。这时候公园空旷静谧，前方的少年仿佛月下寂寞的王子，周身泛着清冷的光晕，散发着淡淡的忧伤。听见脚步声，陈乐转头，在这充满月色的夜里四目相对，竟有着无与伦比的震撼，李清泉再也按耐不住，转眼就到了陈乐跟前，他比陈乐高约半头，此时面对面站着，整个把陈乐笼罩在自己的阴影里。
　　
　　有些突兀的抬手抓住了陈乐的肩膀，李清泉低头仔细看着他的脸，陈乐也抬头跟他对视，一阵沉默之后，他抬手摸摸陈乐的脸，凉凉的。
　　
　　“干嘛骗我？”
　　
　　歪头避开了他的手，陈乐轻轻哼了一声，将他推开，自个儿往后退坐到长椅上，大腿翘二腿，用手搓搓刚被摸的地方，伸手进口袋就要掏烟，刚伸进去才想起来今天身上根本就没带烟。看出他的意图，李清泉嗤笑一声，也跟着在长椅上坐下来，挨着他坐，两人的胳膊贴在一起，一个冰凉一个滚烫。陈乐没有闪躲，反而放松了往他肩膀头上靠。月光虽然冷冷清清，却也意外的柔和，李清泉微微笑了，看着倚靠自己的少年，眼中的温柔丝毫不逊于头顶的月光。
　　
　　伸出一只手臂环住陈乐的肩膀，将他半搂在怀里。陈乐闭上眼不说话，他也不说话，他享受这静谧安详的时刻。其实他明白，什么安慰的话都不必说，只要像这样，两个人静静的靠在一起，给出一个温暖安心的怀抱。
　　
　　一阵风吹过，身后的灌木丛发出沙沙的响声，之前跑了一身汗，现在倒觉得有些凉了，他紧了紧手臂，将陈乐更往怀里搂。感冒还没好，他估计这大半夜的坐这里吹风八成会加重，但又实在不想离开，这一刻对他来说真的难能可贵，把头侧向一边，他小心翼翼的吸吸鼻子，真是够难为情的。陈乐的头动了动，从他肩膀上抬起来，问他：
　　
　　“你感冒了？”
　　
　　吭吭两声，李清泉转回头跟他对视，颇不好意思的笑了笑，摸摸鼻子，说：
　　
　　“恩，有一点，前两天受凉了，这还没好利索呢”
　　
　　仔细听才觉出他说话声音哑哑的带着鼻音，陈乐鄙视的啐了一声‘没用’就二话不说把自己的黑色小外套脱下要给他披上，李清泉惊讶，这小破孩子居然会体贴人了，惊讶之余不免感动，但他还是推拒着。
　　
　　“不碍事了，你好好穿着，别也着凉了”
　　
　　他话音刚落，外套已经披在他身上了，同时耳边响起陈乐有些不耐烦的声音。
　　
　　“给你穿你就穿，废话这么多，你以为你跟我一样身体好啊”
　　
　　被他这一噎李清泉不说话了，但他心里可甜滋滋的，其实陈乐有时候只是嘴巴坏一点而已。这风似乎在跟他们较劲，竟有越来越大的趋势，陈乐也不禁搓搓膀子，现在正处梅雨季节，三天两头的下雨，看这架势估计明天又得下。李清泉伸手重新将陈乐搂住，将陈乐那件小外套往外撩撩，勉强够挡住两个人。陈乐起先还挣扎了下，随后就安生了，老老实实窝在他怀里，半个脸贴在他胸口。两人这甜蜜的样儿，李清泉只觉得整颗心都涨的满满的。
　　
　　陈乐今天出奇的安静，李清泉明白，所以从刚才起就规规矩矩的也不动手动脚，他知道陈乐现在心里一定很难过，但是这是个多么骄傲倔强的孩子，他忍着，他就陪着他忍，他本来就是个不太会说话的人，他用自己的方式来安慰他。
　　
　　时间静静的流逝，李清泉察觉到周围愈发的静谧，这会儿恐怕也只有他们两个还在这公园里。突然，他觉得有点不对劲儿，怔愣了几秒后猛的低头看埋在他怀里的陈乐，这一看给他吓慌了，小心肝儿立马提起来。
　　
　　“你．．你．．．．”
　　
　　他抬起陈乐的脑袋胡乱的擦，手心手背都沾上湿湿热热的液体，他更加不知所措。月光下，陈乐眼泪啪嗒，一股难以言喻的忧伤将他整个包裹，李清泉着实震撼了，被他弄的措手不及，连话都说不利索了。
　　
　　“别．．别哭啊，你别哭啊”
　　
　　他就只会说别哭别哭，笨手笨脚的胡乱给陈乐擦眼泪，可却越擦越多，陈乐也不哭出声音，就是默默的一直掉泪，甚至脸上的表情都没怎么变，简直有些诡异。一把把人紧紧搂住，披在肩膀上的外套滑掉到长椅上也没在意，李清泉一边别哭别哭的安慰，一边用脸蹭着他的脸，期望给他一些温存，好化解他的悲伤。然而陈乐一直哭一直哭，任他再哄再蹭也没有用，最后，他只能沉默的把人紧紧搂着。
　　
　　胸前的衣服都被陈乐的眼泪浸湿了，贴着他的胸口直沁到他心坎里，让他也跟着红了眼眶，好在又一阵风吹过，扫去了他垂在眼角的那点晶莹。陈乐这一哭就是不短时间，当李清泉终于忍不住打了个喷嚏，他才终于收住眼泪。抖了一下，李清泉捧起陈乐的脸就着月光看了看，一双大眼睛哭的肿肿的，完全没了平日里那种狂躁暴戾，相反竟给他显出几分可爱来。缓缓低下脑袋，他将自己的嘴巴凑过去轻轻的印上去，左边一下，右边一下，印过了又伸出舌头舔舔，舌尖一扫就把还沾在睫毛上的泪珠卷去。在他这般温柔挑逗下，陈乐的眼皮颤抖着，连呼吸都有些颤抖了。眼见机不可失，李清泉立马转移阵地，头往下移侵入了他的唇齿。倒不是小李心猿意马了，只是孩子这阵哭的可怜，眼下这无疑是转移他注意力的最佳方法。舌尖顶入后李清泉就开始慢条斯理的搅啊搅，直把陈乐整个口腔搅了遍舔了遍才退出来，而陈乐也早被他弄的晕晕陶陶，险些神魂颠倒。
　　
　　两人相拥着暧昧喘息，彼此的气息喷在脸上，那是一种比滚床单还要令人脸红心跳的悸动。李清泉清楚的感觉到自己身体的变化，他已经很难自制，却还想要维持最后一丁点矜持，他看着陈乐的眼睛，别提多深情款款了。
　　
　　“我想你．．．我好想你．．．．．”
　　
　　陈乐嘴巴因为呼气吸气一张一合的，秀气的鼻翼也跟着一张一合，若不是有夜色掩盖，李清泉一定能发现他脸上泛起的红晕，别说陈乐不会难为情，再怎么样他也只是个十几岁小少年，面对这赤／裸／裸／的勾／引调情，他再厚的脸皮也得臊红了。
　　
　　看他慢慢变化的眼神，李清泉再也自制不了，连搂带推就把人压在了长椅上，他知道陈乐许可了。陈乐躺在长椅上，一条腿曲在椅子上，一条腿耷拉在地上，李清泉跪趴在他腿间俯视着他完全笼罩在自己阴影里的脸，这一刻他激动的想哭，再没人能让他这样在意，再没人能让他这样欢喜这样愁，再没人能让他这样喜欢着．．．．．．
　　
　　月光下，静谧的公园一角斥满旖旎情／色，长椅上两个人影缠绵交叠在一起，不时发出令人脸红心跳的呻／吟与喘息，风越刮越大，周围沙沙作响的灌木丛仿佛就是这场激战的伴奏背景。当李清泉最后在陈乐身上快速耸动几下，两人终于颤抖着释放出来，几乎在同一时间。
　　
　　趴在陈乐身上，李清泉像被抽走了所有精气，浑身酸软乏力，他喘息着，耳边是陈乐的喘气声，还有两个人剧烈的心跳声，他想，这一辈子再没有比这更刺激的事了，他们，他们居然在这公园的长椅上就做了，还做的相当激烈，陈乐今天异常的热情。
　　
　　过了好一会儿两人才平息，李清泉撑起上半身，一手缓缓摸着陈乐汗津津滚烫的脸，眼神动作更加的温柔亲昵。陈乐静静不动，任由他来回摸，两人头顶是明晃晃的月亮，这一场情事仿佛从头到尾被曝光，他也不觉得害臊和羞耻了，竟还有种释然解脱的感觉。李清泉勾起嘴角笑笑，拇指在他嘴唇上蹭了蹭又低头啄一两下，轻声的问：
　　
　　“有没有感觉不舒服？”
　　
　　陈乐不回答，也不摇头点头，就是直直看他。好半天得不到回应李清泉也不在意，就这么摸来摸去亲来亲去。但最终还是没抵住风袭的颤栗，李清泉用自己的睡衣褂子帮陈乐把下／身擦干净，套上陈乐的小外套，两人穿回衣服后就坐在长椅上手脚相缠的抱作一团，如同两只互相取暖的小猫。
　　
　　这样的情景即使不说话也是甜蜜的，李清泉很享受，他相信陈乐也是，就算现在风再大空气再冷，谁也不愿意就此离去。李清泉不时的吸鼻子，他几乎可以确定明天他的感冒会更加严重，陈乐从他身上穿着的小外套胸前的口袋里掏出一个手巾，凑到他脸前捏住他鼻子，他一愣，呆了好一会儿直到陈乐不耐烦了才就着陈乐的手擤鼻涕。不知道为什么，做出这种事情既觉得害臊又觉得甜蜜，仿佛两人真的亲密无间了。给他擤完鼻涕，陈乐把手巾揉揉攥在手里以防稍后再用。
　　
　　突然，陈乐冷不丁的扔出一句话，轻飘飘的。
　　
　　“你．．．你想听我说说话么？”
　　
　　李清泉心里一跳，隐隐觉得陈乐要说什么不寻常的，他点点头恩了一声，用下巴蹭蹭陈乐的脑袋。陈乐却又沉默了，好大一会儿，搂着他腰的胳膊渐渐收紧，低声慢慢的说起来。
　　
　　
第六十九章


 　　　　 　　
　　“我跟他，我跟亮亮都是被抛弃的小孩，我们没有妈妈，没有人能比我更懂他，也没人能比他更懂我”
　　
　　陈乐一张口就说了这么一句，李清泉着实惊讶了，他感觉到陈乐搂着他的手臂越收越紧，但是声音却异常平静，丝毫听不出他的情绪。抚摸着他的背，李清泉知道这时候唯一要做的就是好好听他说，什么话也不插。
　　
　　“亮亮只比我小三个月，我十二岁的时候我妈掉泳池里淹死了，那年，也是那天，亮亮妈死在了医院，同一天，我跟他都成了没妈的孩子，你知道我妈怎么死的么？哼，你怎么可能知道，她死的前一天晚上喝了很多酒，抱着我的时候都快把我熏晕了，我嫌弃她，赶她去睡觉，当时我不知道，我哪知道过了一晚我就没妈了，刘婶第一个发现她，她飘在泳池里，整个人都泡发白了，我当时都给吓傻了，连哭都不知道哭，后来我外公和舅舅都来了那个男人才回来，我知道他是从另一个女人那里回来的，他就是那么无耻，他面无表情的看着我妈的尸体的那一刻我开始痛恨他，恨不得砍死他”
　　
　　说到这陈乐停住了，李清泉摸着他背的手改摸他的后脑勺，腰都快被勒断了也不在意，只是静静的听，他知道他还会说下去，果然，陈乐抬头对他笑了一下，继续说：“巧的很，那天下午医院就传来我舅妈的死讯，她一直受白血病折磨，死的时候已经不成人样了，当时在她跟前的只有亮亮和一大堆医生护士，可怜我外公跟舅舅在同一天先失去了女儿妹妹又失去了儿媳妇老婆，我长到现在，那是第一次也是唯一一次看见我外公掉眼泪，真可怜你说是吧，他妈的什么倒霉事都摊在一块了，后来．．．．再后来不知道什么时候查出来亮亮居然也患了白血病，也该，就是从他妈那里遗传的，他一直不肯治疗，我们都知道为什么，也不想逼他，这一过就过了五年，他还好好的，还能跟我屁股后面混，还能跟我闹，他本来都好好的，如果不是朱二毛那王八蛋，他现在还好好的！”
　　
　　陈乐的语气终于有了改变，最后说出二毛的名字明显带着恨意，李清泉呻／吟了一下，眉头皱的紧紧的，陈乐要再使一点劲保不齐他的腰就真断了。察觉到他的痛苦，陈乐才反应过来，忙松了手，闲闲的搭在他腰两侧。李清泉叹口气，在他头顶亲了亲，犹豫了好一会儿才轻轻的说：“你怎么这么肯定跟朱二毛有关系？”
　　
　　听这话陈乐气愤了，一把推开他，恨恨的说：“跟他没关系跟谁有关系！要不是那秃子找人打亮亮，亮亮能受那么重的伤吗？！要不是受了那么重的伤能流那么多血吗？！要不是流了那么多血．．．要不是流了那么多血．．．．．．”
　　
　　陈乐已经说不下去了，一张脸狰狞的跟地狱里最凶猛的鬼兽一样，李清泉被煞的打了个哆嗦，知道自己说错话了，连忙伸出手想要将他搂回怀里哄，可是陈乐已经一把打开他的手站起来，小身板在风里瑟瑟的抖着，李清泉知道那不是冷的，是气的，怒的，恨的。
　　
　　“对不起，乐乐，对不起．．．”
　　
　　“你不要说对不起，等着吧，我会让他血债血偿！”
　　
　　陈乐缓缓转过头，半边脸迎着月亮，半边脸隐在阴影里，眼中带着强烈的恨意，李清泉觉得冷，接连又打了几个哆嗦，他怔怔的看着陈乐许久，直到完全看不见孩子脸上的表情。心中隐隐升起一丝不安，没来由的让人心慌，他吸吸鼻子，搓了搓冰凉的大腿，也站了起来。
　　
　　他的阴影再次将陈乐覆盖，陈乐脸上的表情渐渐收敛，逐渐接近月色的冰冷，他们都没再开口说什么。李清泉拉拉陈乐的手，有点讨好的晃了晃，问他：
　　
　　“去我家？”
　　
　　陈乐没吱声，静静的看了他一会儿才摇摇头，李清泉笑笑，撇开脑袋眼睛随意在周围瞟了一圈，月色黯淡，风嗖嗖的刮着，他紧了紧衣领，说：
　　
　　“太冷了，回去吧”
　　
　　陈乐恩了一声就挣开他的手头前走了，李清泉觉得有些遗憾，其实他一点也不想回去。
　　
　　把李清泉送到家门口，两人在楼梯口分手，临去时又热热乎乎的亲了好一会儿。陈乐双手抄进裤口袋里，衬衫被风刮的乱抖擞，他一步三回头的看着五楼那扇亮灯的窗户，隐隐约约能看到一个瘦高的身影，他使劲眨眨眼，硬把眼泪憋了回去，此时李清泉看不见，如果他能看见，他一定能看出陈乐脸上的眷恋。
　　
　　李清泉坐在床沿苦笑，刚才一进门他妈就拉着他问东问西，全以为他是出去会女朋友了。女朋友．．．．．．他真有点冲动想跟他妈说，女朋友没有，男朋友行不行？撇开这荒谬的念头，他关上灯四仰八叉的躺在床上，在黑暗里看向天花板，眼前不断浮现陈乐的脸．．．．．．
　　
　　叮铃铃．．叮铃铃．．．李清泉迷迷糊糊的翻了个身，好一会儿才缓缓睁开眼，伸手一把按掉闹钟，一股凉意袭来，他瑟缩了一下，搂紧怀里的小草莓被单。窗外阴沉沉的下着小雨，他无奈的勾了勾嘴角，果然感冒加重了。
　　
　　等他终于洗漱完换好衣服的时候他妈已经将早餐摆上桌了，吃饭的时候他妈一直用暧／昧的眼神瞄他，把他瞄的浑身不自在。
　　
　　“妈．．．”
　　
　　佟悦微哪能不知道自个儿子脸皮薄，讪讪的收回视线随口说：
　　
　　“什么时候带家里来玩玩吧，我见面礼都准备好了”
　　
　　这话一出李清泉差点喷出嘴里的一口稀饭，好不容易咽下去，将碗筷往桌上一推，颇无奈的说：
　　
　　“妈．．．我真没女朋友，你就别乱猜了行不行”
　　
　　佟悦微笑而不语，舀了一勺稀饭送进嘴里。得，您爱信不信呗，小李也不再跟她解释那么多，呼啦呼啦吃完了早饭一抹嘴就挎着包包出门了。
　　
　　半道上接了个电话，是华晓岚打来的，没什么重要的事，就问他晚上有没有时间要约他出来吃饭，想想也确实很长时间没跟这妮子聚一聚了，就答应下来，约在市中心的一家西餐厅。挂断电话，他意外的看到了一条未读短信，点开一看竟是陈乐发来的，内容只有一句话，几个字：‘哥，我一辈子都不忘你。’李清泉有些莫名其妙，他看看接收时间是凌晨两点多，那时候他早就睡死了。捏着手机，他仔细琢磨这话什么意思，什么叫一辈子不忘他？难道是不想跟他好下去了？回想陈乐昨晚的表现，他愈发觉得是这么回事，心不由的抽抽起来。小混蛋！凭什么你说什么就是什么啊！
　　
　　愤愤的按了回拨键，他都想好了说法，你个小破孩子，别以为叫我一声哥就可以一拍两散，咱们没完！然而他这话却没有机会说出来，陈乐手机关机了。
　　
　　
第七十章

 　　　　 　　
　　接连拨打几遍都没打通，李清泉由一开始的气愤难过慢慢变为担忧，也不知道孩子会不会一冲动做出什么浑事。揣着一颗忐忑不安的心，他转动车把继续往学校去。一进校门铺天盖地的蜚语流言往他耳朵里钻，大家都在说魏嘉亮，说魏家。他闷不吭声，不掺和任何言论。
　　
　　一上午都愁眉苦脸的，等到了中午，他终于忍不住又打了陈乐的电话，结果还是打不通，急的直上火，差点将手机砸地上去。午饭也没吃，他独自一人来到操场，靠在单杠上盯着手机屏幕发呆。脑子里乱七八糟的，他也不清楚自己在想什么，好像什么都有想到，但什么也没细想。太阳毒辣，他感觉头皮被晒的滚烫，抹抹脑门上出的汗，他深深叹了口气。
　　
　　“小李”
　　
　　身后传来声音，李清泉诧异的扭过半个身子看过去，还搁在脑门的手正好挡着刺眼的阳光，让他看清来人的脸。李云走到他跟前靠在单杠另一根支柱上，手上还拎着一个小塑料袋。看他突然变得局促的样子不禁笑出了声音，她声音算甜美，就如同她的长相，让人很有保护的欲／望。纵然已经被她笑话习惯了，李清泉还是不禁微微红了脸，放下手跟她打招呼。将手里的塑料袋晃晃，李云直直看着他的眼睛，有些腼腆的说：
　　
　　“我看你中午都没去吃饭，就拿了些零食给你填填肚子”
　　
　　李清泉为难了，这接还是不接？接，无疑会给人家不应该的念想，他不想搞暧昧，不接，岂不是让人难堪，人家一女孩子都这么主动了。李云自然看出他的心思，脸上的笑有点僵，一把将塑料袋塞到他手上。
　　
　　“我还能下毒毒死你啊，不就一点吃的么，还让你这么难为了”
　　
　　李清泉被呛的满脸通红，手里的塑料袋跟膈手似的。他搓着手指头，惭愧的看向李云，而李云早将脸转向一边不看他。嘴巴张了张，也不知道该说些什么，最后他只得低低说了声“谢谢”。
　　
　　袋子就在手里攥着，他没好意思当着她面打开吃，李云望着围墙外面的蓝天，眼睛被阳光刺的虚眯起来，李清泉看她的侧脸，突然忆起初见的那天，她也是这样的表情望着窗外，有点淡淡的忧郁。其实李云真的是个不错的女人，如果他爱女人，应该也会被她吸引，但没有那么多如果，他不爱女人，他爱男人，他已经爱上了一个男．．．．孩。突然间他就有点惆怅，放松的靠在单杠上跟她一起眯着眼看向天，只是他不知道自己看到了什么，只觉得眼前一片白茫茫的光，什么都很模糊。耳边突兀的响起李云的声音，他心思涣散没有听清，不由的转头看向她，四目相对，他从她的眼中看到了一种动人的情绪，似乎叫怀念。这倒让他好奇起来，为什么李云会用这样的眼神看他？他直直看着她的眼不移视线，终于，李云再次缓缓开口。
　　
　　“你真的跟他很像，不过你更好看一点”
　　
　　李清泉不知道她口中的他是谁，但猜想一定跟她有着匪浅的关系，不然怎么会让她露出这样的眼神，就像．．．就像对待恋人。恋人？李清泉有点了然，在心中莞尔，他没有问李云说的是谁，因为他知道她会说的，果然。
　　
　　“我跟他青梅竹马，我从小就喜欢他，他虽然很没用，个性温吞还是个烂好人，但我就喜欢他，他总是被人欺负，一受委屈了就会找我哭，我实在受不了才跟我爸学了功夫，这样我就可以保护他，帮他打跑那些欺负他的人，他也很依赖我”
　　
　　说到这她顿了一会儿，眼睛虽然看着他却显得悠远，李清泉知道她在回忆。
　　
　　“渐渐长大，我们很自然走到了一起，他对我很温柔，我一度满足，觉得就这样跟他过一辈子就好了，我当时就是这样想的，我们比任何人都亲密，当然就该这样啊，可是．．．．．．可是你知道么，就在我想跟他说我们结婚吧的时候，他却跟一个男人跑去了国外”
　　
　　李清泉惊讶，他猜想肯定会有一段故事，但没想到会是这样，跟一个．．．男人？难道说．．．．．．在他心中下了结论的同时李云接着说出：
　　
　　“你是不是也觉得很可笑，我跟他在一起二十多年居然都不知道他竟然是个同性恋，我还天真的想要跟他结婚，我真蠢”
　　
　　她说着说着脸上就绽开了笑容，但渐渐的有些走样，只是还不至于扭曲难看，李清泉犹豫了一下，抬起一只手扶上她的肩膀，慢慢将她搂住，李云怔了一下却没有闪躲也没推开。李清泉轻轻拍着她的肩头，颇像是在安慰，每个人都有一段伤，他没能耐帮人治愈，但也不会冷眼旁观，至少，他可以像这样给一个怀抱借一个肩膀。
　　
　　“你恨他吗？”
　　
　　感觉到她在他肩窝摇头，李清泉不再问，既然不恨，那她就算幸运的，总有一天她会遇到一个良人，带她出阴霾，走向明媚，而那时，她就是一个幸福的人。
　　
　　一只手搂着她站了好一会，李清泉终于受不了头顶火辣辣的太阳，他放下有些泛酸的胳膊，与她退开了点距离俯视着她恬静的脸，说：
　　
　　“你是个好女孩，总会有一个人看到你的美丽，那个人就是值得你爱的，到时候，你不会再忧郁的看向天空，你会看着你的幸福”
　　
　　李云眼中闪过一阵迷惘，渐渐放松了欲言又止的表情，忽然噗嗤笑了出来，李清泉被她笑的莫名其妙，也有点尴尬，就听李云说：
　　
　　“我还不知道你居然这么会说话，虽然肉麻了一点，不过很让人感动啊”
　　
　　她眨眨眼，李清泉没有错过那眼底一闪而逝的晶莹，他暗叹口气，讪讪笑了笑便不再说什么，李云转头看看天，脸被阳光照的反光，她微笑了，转回头看着他忽然凑向前踮起脚尖在他嘴唇上印下一个轻轻的吻，极浅极淡。李清泉一怔，当场呆了，直到她嘀咕了句什么转身离去也没回过神来。过了好半晌，他才不确定的伸手摸摸嘴唇，傻乎乎的转头去看空空如也的操场，他才意识到刚才李云说了什么，她说：
　　
　　“被你拒绝惯了，我也不觉得难过了，我还是挺喜欢你的，不过你放心，我不缠你”
　　
　　他看了看手里的塑料袋忽然摇摇头笑了出来，他当然要拒绝她，当然要在她说出来之前就拒绝她，两人心知肚明，没有可能的恋情最好就让它胎死腹中，然后他们笑一笑，一切都风轻云淡，他们还是关系融洽的同事还是朋友，谁都不觉得尴尬。拆开袋子里的面包啃了起来，他心里明朗一点，将手机揣进口袋里，不管了，先填饱肚子。
　　
　　下午的时间过得漫长，天气炎热就让人想昏昏欲睡，终于在浑浑噩噩中他听到了下课铃响起，抬起头看看，学生们也都放下了手中的画笔，收拾起来。他感慨学生在放学的时候是最积极的。
　　
　　等学生们都走了，他也收拾收拾锁上门出了画室。跟华晓岚约好了六点半，现在不到六点，他骑车过去时间也就差不多了。没多耽误工夫，他去车库取了车就往市中心赶去。现在是下班点，路上车堵得水泄不通，也亏他是电动车，否则六点半根本到不了，等他终于满头大汗的赶到的时候刚好差五分钟到六点半。
　　
　　泊好车，他整理了一下衣服才往店里走，迎宾的小伙打量了他两眼就将他引了进去。华晓岚已经在座，看见他眼睛一亮冲他招招手，他笑着走了过去，迎宾小伙给他拉开椅子就走开了，而另一个小伙走上前为他整理面前的餐具，他随意的扫了眼服务生，友善的笑笑。这家店档次不算低，服务生也都是有些见识，遇到过形形/色/色/的客人，可说的上阅人无数，且他们做服务的最擅长的就是看人脸色，当下服务生便对他有些好感，料想他是个和善的人。
　　
　　服务生询问点餐，他跟华晓岚一人点了一客牛排，又要了些甜点。服务生走后，华晓岚掩嘴笑起来，说：
　　
　　“幸亏不是个女服务生，不然还不被你勾搭上了”
　　
　　李清泉大窘，明知她开玩笑，脸还是红了半边，坑坑巴巴的教训她：
　　
　　“胡．．胡说八道，你一个女孩子．．．别这么不正经”
　　
　　闻言，华晓岚收起笑立马做了个颇正经的表情，看着他小泉哥，压低了嗓音说：
　　
　　“李先生，我这样够正经了么”
　　
　　李清泉被她逗笑，这小丫头就是鬼灵精，白了她一眼，李清泉跟她闲聊起来。两人向来有话聊，这一说就有点没完没了了，直到服务生把牛排端上来才止住话头，而他两人还边吃边不时说上两句。
　　
　　牛排吃了一半，华晓岚放下刀叉端起面前的红酒也不跟他小泉哥干杯就自个儿慢条斯理的品起来。李清泉不大能喝酒，也不跟她比，华晓岚透过玻璃杯端详着他小泉哥俊俏秀气的脸，忽然开口说：
　　
　　“微姨问我你是不是谈恋爱了，还问我知道不知道是谁”
　　
　　“啊？”
　　
　　李清泉手一抖，送到嘴边的牛排掉到了桌上，他傻愣愣的眨着眼睛，好一会儿才支支吾吾的说：
　　
　　“她也真是的，我都跟她说过没找女朋友了，怎么还去问你呢，真是的”
　　
　　华晓岚将他的反应看在眼里，她脸上表情不明，轻轻抿了口红酒，犹豫了一下，说：
　　
　　“你之前跟我说你喜欢上一个人，是那个人吗？”
　　
　　这下李清泉不仅手抖，他心都抖了一下，店里空调开着他却热得想冒汗，这．．．．这让他怎么回答？说是的，我恋爱了，跟一个男的？心虚的不敢看华晓岚的眼，他假装随意的往窗外看，他们靠窗坐的，外面一切尽收眼底。华晓岚跟他多少年交情了，哪能看不出他心思，这一来就知道他有什么不愿跟自个说的，顿时觉得不是滋味。一口将杯中酒干完，她立刻又给自己倒了半杯。
　　
　　“小泉哥，我们认识这么多年了，你有什么还要瞒着我的，我真不知道我才出国几年你就已经不能跟我知无不言了”
　　
　　李清泉前半句还听着呢，后面的话就全然不知了，他眼睛骤然一亮，盯着外面一处猛看，华晓岚也察觉他的异样，刚想埋怨他就见他忽然站起来，说了句“对不起晓岚，我有点急事，下次再找你”就拎着包包一阵风似的出去了。华晓岚傻了，这么突然的让她不知所措，回过神，她狐疑的看向窗外李清泉刚才看的地方，只见熙攘人群，车水马龙。
　　
　　出了酒店门，李清泉就朝着刚才看见陈乐的地方奔去，但到了跟前他前看后看左看右看硬是看不见孩子人影了，他懊恼的跺脚，这臭小孩！踌躇了一会儿，他回想着陈乐刚才走的方向，开始漫无目的的寻找。
　　
　　
第七十一章

 　　　　 　　
　　身边车来车往，人群熙攘，李清泉把两只小细缝眼瞪的滚圆，跟扫描仪似的来回划拉，生怕错过了那个身影。然而他这样扫荡了半天也没再见到陈乐，他都不禁怀疑之前是不是太想陈乐了而产生的幻觉，这样一想，他寻觅的脚步就渐渐慢下来，失落感骤升，一颗心飘悠悠的。慢慢放弃了寻找陈乐的念头，他才有点后悔丢下华晓岚跑出来，晓岚这会儿肯定生气了，但是他又实在不想再回去，索性就漫无目的的闲逛，只是看到什么都提不起兴趣，总是不由自主的想陈乐，想那熊孩子现在在做什么，不知道有没有一点点想他。
　　
　　掏出手机，他看着屏幕，翻出陈乐的号码，他手放在拨出键上，犹豫着一轻一重的按压，却始终没有按到底。一声尖锐的鸣笛在耳边划过，他还没反应过来，一辆红色敞篷已经与他擦肩而过，他愣愣的看着车屁股，好一会儿才感觉到心扑通扑通狂跳起来。这．．．．．．这是市中心知不知道？！有这样开车的么！气的在心里腹诽了一通，他才想起自己手里还攥着手机，低头一看，他呀了一声，刚才被吓的手一用力把电话号码拨出去了，刚想挂掉，他手放在挂断键上又停下了。虽说阴差阳错，但也算替他做了决定，拨都拨了，何必再矫情呢。一想通他干脆将手机凑到耳边等陈乐接电话。
　　
　　那边传来嘟嘟的声音，他紧张的咽了口唾沫，在心里思量着等会跟陈乐说些什么，可是好一会电话也没接通，他苦笑一声准备挂断，手机离开耳边的瞬间他愣了一下，在喧闹的夜市里隐隐约约有一阵音乐声传来，倒不是那音乐有多好听，只是耳熟，多像．．．多像陈乐的手机铃声！他竖起耳朵，狐疑的找寻音乐传来的地方，忽然，他的目光定在一处，脚不由自主的往右走去，他越走近音乐声越清晰，他越觉得那是陈乐，不知道为什么会有这样的直觉，他不是不明白也许他只是希望那是陈乐。
　　
　　脚步在两栋高楼间的巷子口停下，巷子里传来物体掉地的噼啪声，随即音乐声也戛然而止，此刻他的心提到嗓子眼，眼中是因狂喜而溢涌的激动。不会错的，刚才那句伴随闷哼的咒骂声他再熟悉不过，除了陈乐不会有第二人！没多想他已经再度抬脚往前走，街道灯火通明，巷子里却相反的阴暗，一踏进巷子他就明显感觉一阵潮气扑面袭来，他皱起眉，不因为巷内的阴暗潮湿，而是他借着巷口的微弱亮光看到了两个纠缠在一起的身影，其中一缕缕暗红闪动，李清泉知道那是陈乐的头发。
　　
　　他毫不犹豫快步走上前一把抓住了陈乐的肩膀，孩子打的正眼红压根没了理智，感觉到有人抓他肩膀连头也没抬直接一个拐子捣了过去。
　　
　　“啊！”
　　
　　锁骨被捣个正着，李清泉疼得连退好几步半靠在潮湿的墙壁上龇牙咧嘴。然而那厢撕搏的两人全然没在意到他，仍然狠狠的拳脚相向，不断爆出怒骂。这给李清泉急的，他勾着头又往前凑凑终于看清了另一个人，居然是朱二毛！他心里一惊，大概猜到了两人干架的原因。
　　
　　“陈乐！”
　　
　　扯着嗓子喊了一声，那两人的身影皆一顿，陈乐仿佛不敢置信的回头撇瞥了他一眼，但还没收回视线就被二毛一拳抡倒在地，陈乐这个怒啊，爬起来就扑过去，顿时两人在地上滚作一团。
　　
　　将包包往旁边地上一甩，李清泉站在两人跟前急的团团转，跟热锅上蚂蚁似的，他一会儿喊陈乐一会儿喊二毛，可没一个人理他。正愁怎么把俩人分开，忽然眼前一晃，他下意识的眯了一下眼，呆愣了几秒后他终于意识到刚才看到了什么，不知何时陈乐手中居然多出一把小尖刀，在阴暗的巷子内时不时闪晃寒光。
　　
　　“陈乐！！！”
　　
　　这一声他喊得有些凄厉，差点破音，不敢置信的盯着陈乐手中的刀看，熊孩子疯了不成？！他是真想杀了朱二毛？！不，不可以，杀人犯法，是要偿命的！他瞄准了机会，一个箭步上前稳稳抓住了陈乐握刀的手腕，被他这一栏，朱二毛也缓过来劲，抬脚就照着陈乐肚子踹了过去，陈乐没躲过，当下疼的半跪在地上，李清泉拽着他手腕，被带的也往前趔趄了两下弯下腰。终于摆脱陈乐的纠缠，二毛看他被突然冒出来的一人阻拦，当下也不恋战，骂了句“操／你妈的”后撒腿就要跑，他虽然混蛋，但不是笨蛋，陈乐这回是真想跟他拼老命，刚才要不是被人拦下，他今晚肯定凶多吉少。
　　
　　眼见朱二毛要跑，陈乐哪肯愿意，当下也顾不得疼，使劲一甩把李清泉甩了出去，他蹭的从地上窜起来，眨眼就追上了二毛，耳边一阵风，朱二毛还没反应过来就又被陈乐撞趴在地上，肩膀狠狠的撞到地面，疼的他当场惨叫一声。陈乐连喘气的机会都没给他，骑到身上就是一个铁拳，随后扬起手中的瑞士刀狠狠向他刺去，带着无比的凌厉，朱二毛大惊，抬手就去挡，刀尖卷着势如破竹的寒芒没入二毛手心。
　　
　　“啊！！！！陈乐我／操／你妈！我操．．．．啊！！！”
　　
　　朱二毛凄厉的惨嚎让李清泉不由的打了个寒颤，他惊吓的从地上爬起来跑过去一看，这一看他整个僵住，只见陈乐手中的刀整个刺穿朱二毛的手掌，血不断流出，顺着手指缝隙低落在二毛脸上，将他原本就不大耐看的脸映衬的更加扭曲丑恶。
　　
　　顿时巷子里充满着二毛的惨嚎声，连街上路过的人都好奇的瞟过来几眼，兴许是他越叫越寒碜，有停在巷口想要一窥究竟的都立马拔腿离去。而李清泉终于反应过来，这时候他才意识到事情真的不妙了，再看陈乐的样子，根本就是失去理智了，甚至有点丧心病狂，不置朱二毛于死地不罢休，任他怎么喊也不理。李清泉感到恐惧，他不敢想象接下来会发生什么事，现在他唯一明白的就是阻止陈乐，否则后果一定会不堪设想！
　　
　　面对这堪称残暴的一幕他没有胆怯退缩，他扑上陈乐就要将人拉开，陈乐岂是这么容易就被制服的，尤其是现在这个状况，两人挣扯间陈乐手一抬，顿时又传来朱二毛的惨叫，一股鲜血飞溅。李清泉顿了一下才发现原来陈乐将刀从二毛手掌中拔出，他咽了口唾沫，光想想就觉得疼痛无比。
　　
　　二毛捂着自己受伤的手差点在地上打滚，但眼下哪容他耽误片刻，手掌咕咕的往外淌血他也顾不上，连滚带爬的就要逃走。半个身子被李清泉绊住，陈乐又急又怒，他大喝一声使足了浑身的劲硬是拖着个人往前追去。没一会朱二毛就又被他按在了身／下，朱二毛原本就是个暴脾气的，心想这一次九成不妙，脑中急速思索了一阵，他心一横，与其逃命，不如撒开了跟陈乐干到底。就这么一晃眼的功夫，朱二毛的带血的拳头结结实实的揍上了陈乐的左脸，陈乐吃痛，更加发狠，李清泉根本拦不住。他半挂在陈乐身上看俩孩子拼的你死我活，还时不时的被误打，他也只能闷哼忍住。
　　
　　渐渐的，李清泉注意到，巷子口已经开始聚集人群，他心下大骇，暗叫不好。就这动静迟早得把警察引来，他一边拉着陈乐一边叫嚷：
　　
　　“住手！都给我住手！你们都想进警察局吗？！唔．．．．都快住手！！”
　　
　　下巴又被撞了一下，他忍着泪叫喊，期许这两混蛋能听进去，然而他根本就是徒劳，两人非但没有住手，反而越打越凶，不知谁又被刀划伤，一滴血甩到他的嘴角，慢慢滑进他的嘴里，腥咸的味道让他发抖，他终于忍无可忍，大喊一声“住手”之后就狠狠的用头撞向陈乐。他不知道撞了陈乐哪里，只觉得脑门一阵钻疼，有点懵懵的。耳边连续响起几声闷哼，渐渐的竟安静下来。
　　
　　他坐在地上，甩了甩头，一股阴凉的风忽然袭来，他不由自主的哆嗦了一下。陈乐跪趴在他旁边，而朱二毛躺在陈乐的身／下，这个姿势其实有些暧／昧，如果一般时候他一定会脸红，只是此刻他一点也不觉得难为情，反而渐渐觉得体温冰凉，一张脸也渐渐变得刷白。他眨眨眼看看陈乐又看看二毛，最后看向二毛的胸口，那里结结实实的插着一把短刀．．．．．．朱二毛的身体还在微微抽搐，嘴巴一张一张的像是在骂人，或者他在求救。李清泉彻底呆了，直到朱二毛嘴角冒出血沫子，抽搐的身体渐渐平静，直到巷子口传来间或的猜测，直到有人大喊“杀人了”他也没能缓过神来。陈乐也呆了，手里握着刀柄，能感觉的出来身下朱二毛的身体里还在不断往外流血，那粘稠的液体还热乎乎的。
　　
　　“啊！！！！”
　　
　　一个尖锐的声音响彻巷内，李清泉打了一个激灵，他惊恐的看着巷子口，只见一个小女孩躲在一个中年男人的怀里尖叫着哭嚎。他僵硬的转着脖子看向陈乐，陈乐跟丢了魂似的直直盯着他身下的二毛看，他也跟着他的视线再度看向二毛．．．．二毛．．．．．．二毛静静的躺在那儿，要不是眼睛瞪得滚圆，真会让人以为他只是睡着了，那么安静．．．．．．
　　
　　“．．．．乐．．乐乐．．．．．．”
　　
　　李清泉开口叫了陈乐一声，发出的声音却飘渺的令他感到恐惧，他想问陈乐朱二毛怎么样了．．．他想问．．．．．．陈乐豁然转头看向他，在这阴暗的巷子里四目相对，李清泉清楚的看到了陈乐眼中的快意与狠戾。他感觉到自己的心一点点下沉，他傻了似的盯着陈乐的眼睛看，陈乐疯了．．．．．．
　　
　　
第七十二章

 　　　　 　　
　　身边渐渐变得吵杂，李清泉恍若未闻，他只觉得连体内最深处的细胞都在颤抖，前所未有的恐惧感将他包围。
　　
　　“跟我走！”
　　
　　不知道是谁在耳边低沉说了这么一句，接着他就感觉被人连扯带拽的拉了起来，脚不听使唤的跟那人往巷外走去，他眼睛却还死死盯着陈乐，一刻也不移。陈乐的脸渐渐模糊，当那双眼终于有了变化，李清泉看见有一滴泪顺着他染血的脸庞滑落，陈乐彻底淹没在了黑暗中。心猛的一缩，一阵难以言喻的疼痛突袭，让他连呼吸都困难，受不了的捂住胸口，他张着嘴拼命呼吸着空气，然而空气中飘散的血腥气味让他欲呕。
　　
　　“陈乐！”
　　
　　嘶喊一声，他奋力的挣扎想要摆脱拉着自己的那人，可是任他使多大劲儿也挣脱不开，他急了，回头照着那只手就咬，那人闷哼一声却仍没松手，他气极抬头看，当看清是谁后他愣了，居然．．．．．居然是小艾。
　　
　　“跟我走！”
　　
　　徐明远阴冷的开口，一张脸全掩藏在口罩后面，只露出一双眼死死的盯着面前的人。李清泉摇头，再度挣扎。
　　
　　“跟我走！！”
　　
　　徐明远重复，口气更加阴沉，李清泉听的心头一跳，却仍摇头，看着他的眼中带着一丝乞求。
　　
　　“放开我．．．我不能把他丢在这儿”
　　
　　随着他的话音落下的是徐明远的巴掌，掌心扇过脸颊带着刺辣辣的疼，下一秒滚烫的液体从眼眶迸溅而出，他顾不得抚摸被掴的脸，死活要挣开徐明远的钳制。嘴里不停的说“放手”，渐渐的变成了咆哮，他又急又气又害怕，眼见挣不脱想也没想张口又咬上徐明远的手，徐明远不吭声不松手，只是眼神阴狠甚至怨毒的看着他发疯。
　　
　　“跟我走!!!”
　　
　　“不！放开我！我讨厌你！放开我！！．．．．．．”
　　
　　有些人已经被他们的动静惊扰而看过来，个个脸上都是好奇与小心的表情，李清泉却全然不知，他哭喊着挣扎，叫着陈乐，突然感觉徐明远抓着他的手劲儿松了一点，当下不放过机会猛地推搡了一把，挣开了钳制。徐明远因他刚才的话心中一凉觉得难过，哪想这一松懈竟让他挣脱，顿时气急败坏，连忙追过去。而李清泉一得到自由立马跑回巷子，踉跄的脚步中途撞到好几个人。一踏进巷子，他立马感觉到陈乐望过来的眼神，令他心头狂跳。
　　
　　“乐乐．．．”
　　
　　想也没想他扑上前一把抱住了陈乐，将他冰凉的身体紧紧的搂在怀里，不时亲吻他的脸颊。
　　
　　“别怕．．．乐乐别怕，我不会丢下你的”
　　
　　陈乐恍若未闻的在他怀里静静享受他的小心翼翼，两人脸上都湿湿热热粘粘糊糊的。这时，徐明远已经追上来，他站在巷子口清楚的听到李清泉用着无比怜惜的语气保证着，心蓦地狠狠抽了一下，他踌躇了，望着巷内紧紧相拥的两人，一股强烈的嫉妒涌上心头，其中还夹着隐晦的苦涩与酸楚。但他明白现在不是在意这些的时候，眼见围观的人越来越多，再不把人带走事情会变的麻烦。这样想着，他压下情绪走上前想要强行将人带走，然而就耽误这么一会儿功夫已经迟了，由远及近的警笛声如出战的号角震醒在场所有人。李清泉一哆嗦，满眼都是恐惧，他猛地拉着陈乐站起来，拔腿就跑。
　　
　　徐明远没料到他突然有此动作，被他撞了一下就见他拉着陈乐拼命似的往外跑。巷外围观的人群竟主动的让开道路，徐明远蓦地皱眉，如果可以看见他的脸，一定知道他现在心情差到了极点。骂了一声“该死”，他知道事情已经失控。他骂声刚落，就见两辆警车稳稳当当的停在人群散开露出的空地，紧接着身穿制服的警察鱼贯而出，总共约莫十几个人。李清泉只顾着拉陈乐逃跑，见警察果然来了心里涌起一丝绝望，但他绝不能让他们逮住陈乐，朱二毛明显已经断气，如果陈乐被抓住可想而知会有什么下场，不能！坚决不能！凭着这股信念，他死死抓着陈乐的手，眼睛急速扫描着空隙。逃！赶紧逃！
　　
　　十几个警察个个拔出了配枪，从接到报警电话到来到这里不过十来分钟而已，足以看出这些人的素质。一眼就锁定了目标，十几个人围成了圈将两人包围起来，口中铿锵有力的劝诫两人放弃抵抗。李清泉急红了眼，眼泪啪嗒啪嗒掉了不停，他视线都模糊了，却还拉着陈乐横冲直撞，直至一名刑警将他踹倒在地。陈乐被他拉着，跟着一起摔倒，本来一直面无表情不言不语的少年忽然爆出怒吼，挣脱他的手就朝刚刚踹他的警察扑过去。所有人都没料到这个满身是血的红发少年会突然暴走，那个刑警挨了一拳后，另几个刑警立马围过来支援，费了不少劲终于把陈乐制住。陈乐被按在地上，脸贴着地面，却仍怒不可遏的骂道：
　　
　　“操／你妈／逼，你他妈敢踹他，我杀了你！别动他，都他妈别碰他！！．．．．．”
　　
　　李清泉也很快被两个刑警按住，他拼命挣扎，哭的声嘶力竭，陈乐被抓住了，怎么办？！他不知道怎么办？！他头一次怨恨自己是如此无能，他头一次憎恨这些穿制服的，他头一次明白陈乐居然对他这么重要，重要到他甚至想要用命来换他安危。
　　
　　徐明远忍无可忍，他最近被警察盯得紧，冲出去无疑是自投罗网，但是看着李清泉凄惨狼狈的模样他恨不得冲上去砍死那些王八蛋，当他红着眼就真的要冲上去的时候两个人悄然出现在他身后，一人按住他一个肩头，硬将他拉离开了人群。直到远离了警车，那两人才松开他，徐明远气的咒骂，抬脚就又要过去，那两人再次制住，在他耳边吼道：
　　
　　“大哥！你冷静点！你想让我们这些兄弟跟你一起送死吗？！”
　　
　　被拉住他左臂的男人一吼，徐明远硬生生顿住了脚步，眼神骤变，极其复杂。另一个男人见状叹了口气，跟之前吼的男人使了个眼色，遂开口：
　　
　　“大哥，我们跟你出生入死在所不辞的，只要你一句话我赵广心甘情愿把命交给你，但是眼下情势太不利，你这一冲动就很可能有去无回的，我们这帮兄弟可以为你卖命，却绝不能看你去送命”
　　
　　徐明远何尝不明白，但一想到李清泉心就像被人硬生生挖走一块似的，疼的受不了。
　　
　　警车鸣笛不断，不一会就扬长而去，围观的人看着从巷内蔓延出来的血迹，个个胆战心惊，三两成群的议论开来。空荡的巷子忽然卷起一阵凉风，顿时让人感觉毛骨悚然，人群逐渐散去，此处徒留一地斑驳血迹。
　　
　　
第七十三章

 　　　　 　　
　　跟陈乐分别被几个人按进车里，车子行驶，李清泉在前面的车子里仍然能听见陈乐暴怒的咒骂声，他担忧的使劲挣扎着转身想要透过后车窗去看陈乐。见他哭得凄惨样儿心动恻隐，两个钳制他的刑警也看出他就是只软脚虾，没什么危险性，便不刁难他，只给他带了手铐按住。而相比较陈乐就显得狼狈多了，他双手被铐住反剪在身后，一个人将他的头死死按在车座上，另外还有三人分别钳制他的胳膊腿，别看他是个孩子，多年打架练就了一副好身板，可不是中看不中用的，硬是费了几人好大功夫才将他制住，还被他招呼几下，于是几个身强力壮的手下都没留情，见他还不死心乱挣扎嘴里不干不净的当下给了几个黑拳。吃了亏陈乐眼前一黑，懵了好一会儿才缓过劲，疼的他直抽气，可嘴上仍骂咧咧的，他只当自己是虎落平阳，狠狠瞪着几个人，他在心里发誓回头一定给这些人好看。只是陈乐没有想到的是，事情的发展早已超出他的承担范围。
　　
　　原本就感冒，经过这一番折腾李清泉只觉得浑浑噩噩，头重脚轻的浑身都难受，他不知道警察审案流程是什么样的，他只知道自己被辗转带到了好几个地方，被问了一些话，最后被关进一间四面无光的屋子。躺在屋里唯有的一张单人小床上，他进少出多的喘着气，不用多想，他知道自己一定是发烧了。
　　
　　“乐乐．．．乐乐．．．．．．”
　　
　　眼泪又不争气的流出来，他抽噎着喃喃唤着陈乐。自从被扯下车他就没见过陈乐，他没受什么刁难，只是以陈乐的脾气料想也一定会被收拾一顿，不知道现在怎么样了。他迷迷糊糊的想到了很多事情，从陈乐想到了他妈，从他妈又想到华晓岚，还有他为数不多的朋友们，甚至连他死了十来年的老爸都想到了。他妈要是知道他沾上这种事一定会吓个半死，怎么办？他慢慢蜷起身子，幽暗的小屋里隐隐传出他的低泣声。
　　
　　陈乐在黑屋里呆到下半夜就被人带走了，他之前怒骂反抗耗尽了精力，现在坐在车后座上如同半瘫。前面坐着两个西装笔挺的男人，开车的是司机小刘，副驾驶座上的是一个五十来岁看上去很精神的男人，仔细一看居然是之前在酒吧为陈乐出头的那人。陈乐气色萎靡眼神却很犀利，他看着副驾驶座上的男人，说：
　　
　　“外公叫你来的”
　　
　　这话不是在问而是确定，见男人转头对他微笑不语，他恨恨的哼了一声，再问：
　　
　　“李．．．跟我一起被逮的那个人呢？”
　　
　　男人还是笑而不语，脸上的表情也渐渐变得高深莫测，一股气上来，陈乐沉不住，脸扭曲起来。
　　
　　“告诉我，老秦！”
　　
　　被唤老秦的男人又端详了他一会才缓缓开口，不紧不慢的说：
　　
　　“老爷只吩咐把你带出来，表少爷，恕我说句不中听的，小少爷才刚去世你又闯了这样的祸，老爷现在心情很不好，这段时间你就在家好好呆着吧”
　　
　　老秦虽是个下手，但论年纪足以当陈乐爷爷了，而且他向来看不惯陈乐无法无天的任性妄为，现在对着他自然不是很恭敬。陈乐一听他这话气的两眼冒火，如果他现在有精力一定会上去给这老家伙几拳。用脚踢踢车门，他吼道：
　　
　　“停车！停车！！”
　　
　　司机小刘充耳不闻，老秦自然不会命令停车，陈乐气的浑身哆嗦，从没想过会有这么一天，连条狗都能对他大小眼了，好啊！真他妈好样的！
　　
　　“妈的给我停车！听见没有！想死是不是！我叫你停车！！！”
　　
　　他使出浑身力气去拍打车门，门锁是由驾驶位控制的，他纵使气愤的想打开车门一跃而下也无能为力，他转而攻击前方的司机小刘，半个身子倾上前勒住小刘的脖子，他恶狠狠的威胁道：
　　
　　“我叫你停车听见没有！！”
　　
　　小刘被他勒的眼前一黑，打方向盘的手抖了几下车身就剧烈晃了两下。老秦皱眉看他发疯似的，眼中露出厌恶，伸手一把捏上他的胳膊，一使劲将他狠狠甩到后车座上。别看他年纪一大把，好歹也是个练家子，对付现在的陈乐绰绰有余。陈乐吃痛，随即就感觉一阵天旋地转，等他回过神的时候才知道刚才老秦做了什么，当下暴走，朝老秦扑去，老秦哪容他放肆，一手抓住他的手再次将他甩开，如此反复数次，陈乐直觉手腕疼痛无比，且浑身都没了力气，他红着眼粗喘着气趴在车座上怨毒的瞪着老秦，那眼神中的狂怒任谁对上都会不禁哆嗦一下，老秦避开视线端坐在副驾驶位上目不斜视的看着前方，冷冷的对小刘说：
　　
　　“开快点”
　　
　　车子开进了一个略显古朴的大宅，Ｈ市有点见识的人物都知道这是什么地方，魏宅，这就是魏家主人，Ｈ市首富魏成明居住的地方。一进院子，陈乐的眼神就变了，不复之前的狂躁，也没有平日的嚣张跋扈，漆黑的眼深邃无波，如同死水般沉重。
　　
　　被老秦拉下车，他脚步踉跄的跟着往屋里走，老秦这时也完全不同刚才的态度，虽不至于对他哈腰恭维，但至少动作语气方面都比刚才恭敬的多了，陈乐看在眼里，鄙夷的轻哼一声。手一甩挣脱了老秦的手，摇摇晃晃的自己往里走。
　　
　　一进门就看到客厅里坐着三个男人，一位满头白发的威严老人坐在正中的沙发上，两边分别坐着一个中年男人。他看向左边的那位笔直端坐的瘦高男人，翻了个白眼，尽是轻蔑的意思。男人气的眼看要发作，却硬生生忍下来了，只重重哼了一声，骂了句“畜生”。
　　
　　走到跟前，陈乐二话没说一屁股坐在了另一个中年男人身边，闭上眼虚弱的喘着气。魏峰心疼的看他一身狼狈，这个外甥从小看到大，如今自个儿子没了更是把全部感情都投在了他身上，现在看他浑身血迹，到处都是青紫痕迹，眼眶竟微微泛红，这孩子今年才十七岁啊，看看这遭的是什么罪。
　　
　　陈乐歇了一会儿猛的睁开眼，转头对上从他进门起就盯着他看的白发老人，视线交汇间陈乐已经了解到那人的愤怒，收回视线，乖乖叫了声“外公”。魏成明没出声，一张布满皱纹的脸阴沉骇人，如果陈乐在跟前站着，他一定会毫不手软的给他几个耳光。
　　
　　老秦恭敬的站在魏成明身后，眼中有一丝幸灾乐祸。陈乐坐了一会儿，缓缓站起来朝他外公走过去，年轻的身体上遍布伤痕，他尽量让自己站稳，每一步都走的特别沉特别慢。当他终于站在魏成明的面前，已经有些喘了。屋里几个人都看着他，眼神各异。他就这么沉默的站着，也不吭声，魏成明的脸色愈加难看，就在快没耐心的时候陈乐才终于说话，一开口就说：
　　
　　“跟我一起被抓的还有一个人，你帮我把他弄出来”
　　
　　魏成明气的哆嗦，他自然了解陈乐的脾气，他疼他惯他，但都是有底限的。
　　
　　“你都自身难保了，还管的了别人？哼，这件事解决之后你就给我乖乖的出国去,别以为我每次都会纵容你的胡闹”
　　
　　陈乐瞳孔一缩，刚想顶回去又想到什么，硬忍下心中一股气，表情淡淡的说：
　　
　　“先帮我把他弄出来”
　　
　　“你在跟谁说话！”
　　
　　一脚踹上陈乐的大腿，魏成明阴沉的吼道。有今时今日的成就，魏成明不可说不无手段，陈乐纵使再得他疼爱，他也绝不容他放肆。陈乐闷哼一声倒在地上呻吟，魏峰看的心中一紧，想要上前扶他起来，却慑于父亲的威严而不敢有动作。骂了句畜生就一直没出声的陈良秋看陈乐突然被岳丈踹倒在地，心里也是埋怨，毕竟是自个儿子，再混蛋也不忍心看他被打。
　　
　　调整了下气息，魏成明眼神冰冷的看着在地上蜷成一团的陈乐。
　　
　　“朱家的小子已经被确认死亡，你杀了人！你看看你这次闯了多大的祸！你就不能安分一点吗？如果不是你，亮亮会出那种事？”
　　
　　一听这话陈乐顿时僵住了，同时响起魏峰的惊呼声，他看着自己年迈的父亲，想到自己刚死的儿子，伤悲之情不予言表，他哽咽的上前扶起陈乐，低声说：
　　
　　“爸，亮亮的事跟乐乐没关系，你别什么事都怨在他身上”
　　
　　魏成明哼了一声不再说什么，眼中却不禁染上忧伤，他只有那么一个亲孙，如今突然离世，让他受的打击可想而知。虽然对于朱二毛他也觉得死有余辜，但是现在事情变成这样绝不是他乐见的，打击朱家的方法有很多，何必让陈乐去做这种蠢事，死了一个孙子，他不想临老连外孙也失去。
　　
　　陈乐不知道他这瞬间流转的心思，挣开魏峰的搀扶，他瘸着腿再次往魏成明跟前走。看着他外公愈显苍老的脸，他不无动容，但他打小就倔强，纵使自己真的做错了也绝不会低头认错。他又缓慢的往前挪两步，忽然膝盖一软，跪了下去，膝盖接触地板发出咕咚一声闷响。所有人都愣住了，惊讶的看着这一向无法无天的少年，魏成明更是不敢置信，他抓紧沙发扶手，眼睛瞪得滚圆。这时候，所有人都听见陈乐低低的说：
　　
　　“我知道外公怨我，我也对不起亮亮，对不起舅舅，可是我没办法挽回，你们要怪我恨我我都没话说，但是．．．．外公，我求你，帮我救出那个人，只要你把他弄出来，我以后什么都听你的”
　　
　　直到他话音落下许久，屋里都安静的近乎诡异。好半晌，魏成明才反应过来他说了些什么，老人布满皱纹的手掌缓缓抚摸上陈乐的脸，他擅抖着用拇指轻刮着那双大眼睛下青色的痕迹。
　　
　　“啪！”
　　
　　魏成明眼神一凌，抚摸他的手一翻忽然掴了他一巴掌，这一掌结实有力，满屋都回荡着清脆的响声。陈乐的脸被打歪向一边，嘴角隐隐有些血迹，魏峰和陈良秋都是一惊，连一直旁观的老秦都有些被吓到。他距离魏成明最近，清楚的看到到老人控制不住的颤抖。接着就听魏成明近乎咆哮的怒吼。
　　
　　“你求我！好啊你求我！那人到底是谁？！居然能让你跪下求我？！陈乐你现在可了不得了，你想怎么样？我告诉你，你死了这个心！”
　　
　　说完他头也不回的对身后的老秦说：“把他给我关起来，从现在开始不准他出房门半步！”
　　
　　老秦忙点头称是，赶紧上前一把拉起还跪在地上的陈乐，不顾陈乐反抗一路将他拉走。陈乐急红了眼，终于露出情绪，吼叫着，不断求他外公，然而魏成明态度坚如磐石，硬是不再看他。
　　
　　魏峰虽心疼却也不敢说什么，而陈良秋却有些沉不住气了，眼见陈乐被拉上楼，那声嘶力竭的样子任哪个做父母的看了都于心不忍，他站起来，有些急切的对魏成明说：
　　
　　“爸，乐乐他不懂事，他现在还小，你．．．”
　　
　　魏成明一瞪眼打断他的话，哼了一声，冷冷的说：
　　
　　“你回去吧，这个儿子你不会教，我帮你教！”
　　
　　说完便站起来转身回卧室，他略微佝偻的身影让人不忍再忤逆他，陈良秋脸色也不好看，张张嘴巴还想说什么，魏峰走上来拍拍他肩膀，示意他打住，遂低声跟他说：
　　
　　“你先回去吧，爸一向疼乐乐，不会把他怎么样的”
　　
　　陈良秋眼中闪过一丝为难，可他也明白这时候说什么也无济于事，叹口气，便跟魏峰道别离开了。而此刻陈乐被老秦硬推进一间卧房，将门锁上，老秦才唏嘘的离开。
　　
　　使劲拍打着房门，陈乐心如火燎的，他没想到事情会突然变成这样，更没想到他外公居然会把他关起来，他又气的踹了几脚，然而门外却始终没有动静，他喊得嗓子都哑了也没人理他。闹腾了好一会儿他才渐渐消停下来，无力的滑坐在地板上，他仍不死心的拍打门板，只是那力道微弱的撼动不了一丝一毫，他已经精疲力尽了。
　　
　　“开门．．．给我开门．．．．”
　　
　　一股绝望感渐渐将他笼罩，他鼻头一酸，眼眶热了起来，不小心一眨眼，一滴滚烫的泪从眼角滑落，他哽咽着慢慢抱紧自己的身体。脑中都是李清泉哭的一塌糊涂的脸，他后悔了，真的后悔了，他只是想找朱二毛给亮亮报仇，杀人偿命他不怕，无论怎样他都敢承担，只是万没想到会将李清泉牵连进来，一想到那人现在可能受到的刁难他就恨不得宰了所有人。朱二毛死了，这事绝不会轻易了结，那个没用的男人，他那么怕痛，他总是娇滴滴的，他一定吓坏了，他一定哭的死去活来．．．．．．
　　
　　当呜咽声溢出口，他早已泪流满面，这一辈子到现在，他没遇到过比他对自己更好的人。小时候他妈抛下他自杀，他心寒的将所有怨恨投向他爸，这么些年他们父子关系越来越差，他外公虽然疼他，但始终不是那种温存的溺爱，他小小年纪，一颗心已经渐渐被时光雕琢的千疮百孔。其实他明白，自己想要的只不过是一份温暖，他内心深处一直渴望着能有一个人真心真意疼他爱他，他可以对那人撒泼耍赖，蛮横无理，也不必顾忌会被厌烦。
　　
　　眼泪流进嘴里，他尝到一种咸涩的滋味，他知道，那个人他遇到了，他也知道，这辈子八成再也遇不到比那人对自己更好的人了．．．．．．
　　
　　
第七十四章

 　　　　 　　
　　浑浑噩噩间，李清泉听见有谁在讨论什么，他头痛欲裂，浑身乏力，只觉得那声音忽远忽近，压根就听不清在说什么。眼睛艰难的睁开一条缝，视线模糊一片，小小的天窗透进来几缕亮光，他隐约猜到大概已经是白天。鼻塞的难受，他张着嘴呼吸，想从身上找出手帕擤鼻涕，手摸遍了全身却连张面纸也没有，无奈之下，他只好用被扯破的衬衫袖子蹭蹭鼻子，他打小就是个爱干净的，虽觉得这样有点恶心却总比鼻涕流出来好受点。
　　
　　胃中一阵翻滚，紧接着传来咕噜噜的声响，他难受的将身子蜷的更紧，胃部隐隐抽痛，他委屈的眼眶又红了。昨晚压根没吃多少东西，现在饿极了，如果他妈知道他现在这样一定心疼坏了。他不敢再想，不敢想他妈现在着急成什么样儿了，知不知道自己被关起来了？还有陈乐，那小子会不会也跟他一样饿的胃痛？那些警察后来有没有再打他？越是不让自己胡思乱想，脑子就越不听使唤，什么都往坏的想。正当他饱受饥饿与精神的双重折磨时门口传来了动静。喀嚓几声，他听到有人推门而入，接着就听见一个男人的声音：
　　
　　“李清泉，审讯！”
　　
　　听到审讯二字他浑身一僵，一股恐惧从心底涌上来。身体不适加上抗拒心理他躺在床上不动弹，这让来人不耐烦，上前踢踢床腿，声音提高了些。
　　
　　“快起来！”
　　
　　他还是没动，又等了一会儿来人终于没耐心了，一把将他拽起来，浑身没劲儿，他丝毫没反抗的任那人拽着，结果因为腿软无力，脚刚沾地就倒下去了，那人也没想到他这么没用，见他瘫在地上愣了一下才发觉他有些不对劲，仔细一看才知道生病了，当下啐骂了一声，手下却没留情，冲外面招呼一声又有一个人进来，两人合力将他架起来出了屋子。
　　
　　垂着脑袋，李清泉几乎是被他们拖着走的，依稀觉得被两人带着拐了几个弯，过了几个门，最后被带进了另一个小黑屋子，被按在椅子上，忽然一片刺眼的白光射过来，他本能的眯起眼躲避，但随即就被人捏住下巴，让他的脸彻底暴露在审讯灯下。他吃痛，发出了微弱的呻／吟，紧闭上眼，他听见对面的男人声调平板的说：
　　
　　“杀人动机，时间、地点、过程，老实交代”
　　
　　一听李清泉就急了，知道这是被误会了，忙睁开眼辩解：
　　
　　“．．警察同志，我没有．．．没有杀人”
　　
　　眼睛依然适应不了强烈的灯光，他只能打开一点眼缝对上对面捏住他下巴的男人。男人看起来差不多四十来岁，看上去很平庸的样子，略微发福，一看就像那种平日里经常搞腐败的。那人听他说完脸上露出以为不明的表情，眼中闪过一丝笑意，李清泉看的心慌，那样子十足的轻蔑与不怀好意。他哆嗦着嘴皮喃喃的说：
　　
　　“我没杀人．．我没杀人．．．．”
　　
　　“不是你杀的谁杀的？”
　　
　　那人凉凉的反问，脸上戏弄的表情更加明显，他心里一惊，猛的反应过来，朱二毛真的死了，那无疑是陈乐杀的．．．．．．可是他怎么能说呢，不，绝不能说！那人看他支支吾吾的说不出个所以然，哼笑一声，松开他的下巴拿起桌上放着的一张纸和一盒印泥摆到他面前，敲敲桌面，说：
　　
　　“不要多想了，在这上面按个手印吧”
　　
　　他低头看，白纸黑字，首先映入眼中的是“认罪书”三个黑体大字，他有些懵懵的抬头看男人，迷茫不解，男人嘿嘿笑了两声，上身往前倾半趴在桌子上，脸几乎贴上他的脸，压低了声音说：
　　
　　“认了吧，不会受什么罪，只要你按了手印，立马就有一大笔前送到你家，以后你家里人能尽情的吃香的喝辣的，多好啊”
　　
　　男人的声音缓缓传进他的耳中，他却一个字也没听懂，呆呆的看着男人的瞳孔渐渐远离，他莫名的开始发抖。男人靠在椅背上，冲他一扬下巴，催促道：
　　
　　“快按吧”
　　
　　他懵懂的再次低头看面前的纸张，‘认罪书’三个字狠狠刺痛了他的眼，脑子里轰的一阵闷响，鼻头一酸，眼泪就啪嗒啪嗒掉下来了。男人见状，轻轻叹了口气，有些语重心长的劝道：
　　
　　“事已至此，也只能怪你自己倒霉了，那些人都是得罪不起的，但是死了人，这案子一定要办的，咱们也总的给出个说法不是，警察也不好当啊，你不用担心家里，自然有人安排，听话，按吧”
　　
　　闻言李清泉眼泪掉的更凶，吓的将两手揣在怀里，嘴里叫嚷着，死活也不肯按手印，男人一开始还好声劝，后来看他实在不识相也耐不下心了，一把抓起他的头发往后拽，头被迫后仰，满脸鼻涕眼泪的再次迎向那灼眼的白光。他痛的哭嚎，委屈与恐慌将他紧紧包裹。他怎么也没想到事情会变成这样，他不能伤了他妈的心，他要孝顺他妈，他还要努力的赚钱让他妈舒舒服服的过日子，他不能按手印，绝对不能！
　　
　　他挣扎着，然而越挣扎遭受的对待就越粗暴，他感觉有人在拽他的手，吓的立马从椅子上滚下来蹲在地上死死将手护在怀里。
　　
　　“不要．．．求求你，不要！！我不要按手印！我不按手印！妈！妈！！我不按手印，妈救我啊！！！”
　　
　　男人一开始看他一副极度虚弱的样子，以为吓唬吓唬哄一哄就能把事情搞定，哪想费了这么半天也没制住他，不禁气急，一脚将他踹倒在地。突然挨了一脚，李清泉疼的差点喘不过来气，趴在地上半天动弹不了。
　　
　　“敬酒不吃吃罚酒是不是！”
　　
　　男人显然也气的不轻，哼哧哼哧的喘着气，一把将他拽起来，往椅子上一甩，使劲掐着他的胳膊终于把他的手拽出来了，男人一手钳制他的胳膊，一手抓着他的手沾了印泥就往认罪书上按。李清泉虽然疼极，但意识还是清醒的，他知道男人要干什么，惊恐的想要抽回手，然而他根本就使不出多少力气了，就连想要将手攥起来也做不到，最后眼睁睁的看着男人抓着他的大拇指按在了那张要命的认罪书上。手印落下的同时他的心整个沉底了，只觉得天塌了似的眼前一黑。等再次恢复意识的时候他看见男人已经拿着认罪书站起来往外走，眼泪无声的掉下来，他傻了一样盯着男人手中的那张纸看，耳边隐隐传来男人嗤笑的声音。
　　
　　“老老实实按了不就完了么，费我这么大劲，非得遭一番罪”
　　
　　说完男人转身走出了小黑屋，在门口似乎跟谁吩咐了几句，说了什么李清泉不知道，他缓缓低头看了看自己的右手，胳膊被掐的破皮流出鲜红的血，然而让他觉得更刺眼的是他大拇指上那团殷红的印泥。胸口如同被人撕裂一般疼痛，冰凉的风猛烈的往里蹿，他浑身控制不住的颤抖。
　　
　　“妈．．．妈．．．．．啊！！！”
　　
　　走进来的两人都被他一声惨嚎吓的一抖，之后便见他伏在地上哭的死去活来，两人活了这么些年真没见过一男的哭成这德行，却谁也寒碜不起来。这世道就是这样，你没钱没势就活该你倒霉，这种事说明白就明白，说不明白就不明白。对视一眼，两人都从对方眼中看到一丝怜悯一丝无奈，最后都摇摇头将他从地上拉起来，拖着出了门。又被关进原先那间小屋里，李清泉已经哭得神志不清了，他瘫在床上一动不动，闭着眼睛，泪水从他眼角不断流出来，他喃喃的念叨着，不时发出哽咽的声音。
　　
　　而这时，佟悦微才刚得知李清泉被逮捕的消息，心急如焚的赶往公安局。
　　
　　
作者有话要说：那什么，我突然觉得我貌似真有了后妈的倾向。。。。擦，这不是我的本意撒！！！厄，好吧，我不解释不狡辩，还想看下去的就跟我一起熬吧，希望不会让你们失望撒 


第七十五章

 　　　　 　　
　　刚到警察局大门口，还不等出租车停稳佟悦微就急不可待的推开了车门，扔给了司机五十块钱也不等人找零挎着包就下了车往警局小跑过去。当她一身汗的出现在警局办公厅时，正巧撞见了朱家夫妇和朱一苇，朱妈哭的死去活来被朱一苇搀扶着，嘴里叫嚷着什么，朱爸也是一脸悲痛，跟几个警官在说什么。她迟疑了一会，走上前跟三人打招呼，乍一见到她，朱一苇脸上露出复杂的表情，她刚想问怎么了就听见朱妈劈头盖脸骂过来：
　　
　　“是你，是你儿子！杀人犯！还我儿子，你还我儿子！啊！！”
　　
　　朱妈扬手就掴过来，她一惊，连忙后退堪堪躲过，然而脖子还是被她的指甲刮出了一道浅浅的血痕。她顾不得察看，急切的问道：
　　
　　“怎么回事？小泉他怎么了？！”
　　
　　从接到警局的电话到现在她的心就一直悬着，昨晚儿子一夜未归，电话也打不通，好不容易熬到天亮居然就听到他被逮捕的消息，这给她急的。朱妈捂着脸哭的上气不接下气，朱一苇脸上哀戚，欲言又止的看着她，到底什么也没说。究竟是怎么了？她越来越心慌，谁能告诉她到底发生了什么事？为什么过了一晚她突然有种天要塌下来的感觉。
　　
　　“一苇，你跟我说，到底怎么了？小泉怎么了？”
　　
　　朱一苇刚张嘴想说什么，被他妈一拽，往后退了两步，接着就见他妈狠着脸咬牙切齿的扑向他佟老师，他心一惊，连忙上前阻止他妈，不管出于什么心理，他不想让两家人闹得这么难看。朱妈被他拉着，哭的更加厉害，嘴里不停的叫骂着。
　　
　　“你还我儿子！还我的二毛！！我可怜的孩子．．．．”
　　
　　佟悦微到底还是没弄明白发生了什么事，直觉得不妙，这时，一个警察手里拿了一叠文件走了过来。先呵斥了一番，才看向她，说：
　　
　　“你是佟悦微？李清泉的家人？”
　　
　　佟悦微忙点头，焦急的问道：
　　
　　“警察同志，我儿子怎么了？他一向老实，怎么会被逮捕呢？一定是有什么误会”
　　
　　那警察表情微妙的瞟了旁边的朱家人一眼，才正色跟她说：
　　
　　“李清泉当街杀人，被当场逮捕，而且．．．刚刚他也已经供认不讳”
　　
　　犹如晴空霹雳，佟悦微以为自己听错了，愣了好一会儿才轻轻摇头表示不信，拉着警察的胳膊急切的说：
　　
　　“不可能的，警察同志，我儿子老实听话，心眼也好，他连小猫小狗都不会欺负，怎么可能杀人呢？！一定是弄错了，拜托你们好好查一查！”
　　
　　警察被她抓的有些吃痛，使劲抽回了手，板着脸一副公事公办的样子，说：
　　
　　“我们一向是秉公办事，还能冤枉了他？你跟我来做一下笔录”
　　
　　佟悦微还是不信，她的小泉怎么可能杀人！跟着警察到了一个桌前坐下，她红着眼睛不死心的说：“警察同志，我儿子真的不可能杀人的！求求你一定再好好查查，他不可能杀人的！”
　　
　　警察终于有点不耐烦，皱起眉瞪了她一眼，严厉的说：“他自己都认罪了还有什么不可能！证据确凿的事由不得你不信”
　　
　　说完，警察摊开手里的文件，翻看了一会，向她发问，然而她根本就顾不得警察跟她说什么，一颗心又惊又骇，眼泪早已夺眶而出。突然，她想到什么，脸上僵了一下，转头看向哭倒在朱一苇怀里的朱妈，这一连串凑起来隐约猜到了一些，果然，耳边恰时听到了警察说什么‘杀害朱二毛’什么的。无论如何她都不相信李清泉会杀人，那孩子从小就胆小善良，绝不可能杀人！抱着这个信念，她眼神一凌，表情十分郑重，这件事一定有问题，她不会让自个儿子莫名其妙的就成了杀人犯！
　　
　　那警员看她忽然变了脸色，心里倒是惊奇，刚才还慌慌张张如丧考批的女人竟转眼就散发出咄咄逼人的气势，着实有意思，但显然眼下不是他感兴趣的时候，压下心中的好奇，他轻轻咳了一声继续询问，佟悦微刚听到他提起李清泉的名字就打断他。
　　
　　“警察同志，我相信我儿子不会杀人，我不会让他白白受了冤枉”
　　
　　一听她这话，警员脸色变的有些难看，但心知内情，对李清泉多少有点同情，当下也不跟她一般见识，只催促她回话。佟悦微到底不是平常妇孺，她本就坚强，这些年能撑下来可不是光靠嘴说说的。没理会警察的问话，她说：
　　
　　“请让我见见我的儿子”
　　
　　她话音刚落，警员将手中的比往桌上一撂，脸上隐隐浮现出不耐烦，语气稍嫌冷硬的说：
　　
　　“现在还不能见，还有，不管你信不信，你儿子确实杀了人，认罪书上都按了手印还能有假？我只负责跟你了解一下他平日状况，如果你不能配合就请回去吧，改日开庭法院自然会通知你”
　　
　　佟悦微心里一凉，脸上努力做出的镇定表情微微龟裂，她忍住欲夺眶而出的眼泪，抓紧了皮包，颤着声说：
　　
　　“我儿子不会杀人！”
　　
　　说完她头也不回的往外走，看情况在这里耗着是无济于事的，现在重要的是赶紧想办法把儿子弄出来，什么认罪书，她压根就不信。
　　
　　她走的急，脚步稍显紊乱，经过朱家人的时候连眼睛都没斜一下就擦身而过，朱一苇望着她的背影表情复杂难懂，他也不信他清泉哥会杀二毛，这其中一定有什么曲折，而这其中嫌疑最大的就是魏家的人，不由得他又想起了陈乐，如果是他猜想的那样，他不会坐视李清泉被冤枉，二毛也不能就这么不明不白的死。
　　
　　佟悦微走后不久，朱家人也被警察打发回去。朱家在Ｈ市也算有头有脸的，但是跟魏家比起来难免就矮了一截，自古就不乏官商勾结的范例，这是社会的问题，哪朝哪代都避免不了。上头给了指示，这些小警员纵使心中多少明白怎么回事也只能摆出一副秉公办理的样子处理。
　　
　　佟悦微出了警局就给范逸仁打了电话，说明了情况，范逸仁生意做得不小，虽然是在国外发展，但有钱能使鬼推磨这一点是亘古不变的，希望他能够帮忙联络一下，好歹先让她见见儿子。
　　
　　佟悦微急的上火，李清泉也没好受，他自从被关进了小屋子就基本没人问他事了，除了开始有人弄了些退烧药给他吃之外，一直到晚上都没人再进来。他迷迷糊糊的躺着，烧退了一点，但却饿的连说话的劲都没了，不是不给吃，而是他根本就没胃口，一心只想着那张认罪书，只觉得下一秒就是末日，眼泪擦了又流，流了又擦，两只原本就不大的小细缝眼又红又肿。他还在断断续续的抽噎，门外看守从小窗户往里看了一会儿，也觉得心酸，不禁为他叹口气。
　　
　　夜色很快降临，天窗投进清冷的月光，李清泉看着被照亮的那一小块地方，不禁又掉泪，他特别的想他妈，特别的想陈乐，特别的想这看守所之外的每一个认识的人。将手臂枕在头下，他一手捂着胸口，嘴里喃喃的唤着不同的名字，从小到大他真没怎么受过罪，现在独自承受这种煎熬他觉得自己简直快崩溃了，他不敢让自己想之后的事情，被迫在认罪书上按了手印，他真的害怕的要命，但是在极度的恐惧中，他竟还隐隐觉得一丝庆幸。依照那警察的说法，他猜想一定是陈乐家人出面了，那陈乐多半不会有什么事了，但倒霉的自己无疑成了陈乐的替罪羊，不管他愿不愿意，他已经被内定成了杀人犯。嘴角勾起一抹极浅极淡的苦笑，他幽幽的念出陈乐的名字，百感交集。
　　
　　与此同时，陈乐坐在床边的地板上目不转睛的盯着自己的手腕看，一天一夜滴水未进，他脸色不比李清泉的好看，但此刻他的眼中却闪着几近疯狂的光芒。自从被关进屋魏成明就没来看过他，刚开始还让人给他送饭，但在他几次伺机想要逃跑后，连饭也不给他吃了，摆明了是要将他饿上几顿，磨光他的精气神。
　　
　　右手拿着一快小小的玻璃碎片，陈乐脸上露出阴狠的笑，他当然明白他外公怎么想的，想关他，可以，想让他没法管李清泉，也可以，如果想连他这唯一的外孙也不要的话，什么都可以！他知道这是赤/裸/裸的威胁，但他管不了那么多，这辈子除了他妈之外他没这么在乎过谁，无论如何他都不会孬种的对那男人不闻不问。他只要轻轻的在手腕上划一下，他敢保证，他外公一定会帮他把李清泉弄出来！
　　
　　
第七十六章

 　　　　 　　
　　老秦端着餐盘，一步一步沉稳的踏着楼梯，半白的头发整齐的梳向脑后，一身笔挺的黑西装让他显得格外精神，犹如电影里的贵族管家，从容而优雅。他瞟了眼手中的早餐，闷声嗤笑了一声，他虽然看不惯陈乐平日作风，但他一把年纪的也不至于对个孩子落井下石，况且魏成明虽然耍了狠，但现在就陈乐这么一个小的了，又怎么真的忍心要让孩子遭罪呢，他明白，所以他让厨房准备了营养的早餐。在房门口站定，他扣了两下门，料想陈乐现在已经没有精力再闹腾了他放心的打开门。
　　
　　“表少．．．．．表少爷！”
　　
　　咣当，餐盘掉落，满盘的食物洒在高级木质地板上，老秦惊恐万分的瞪大了眼睛，不敢置信的看着床边。晨光从窗户透进来，满室通明，而陈乐，一向无法无天嚣张跋扈的陈乐安静的闭着眼睛躺在地板上，身下一片血迹。只几秒功夫老秦就反应过来，拔脚就奔过去，伸手探了鼻息，他松了口气，虽然微弱但还有气息，陈乐还活着，他一边小心的查看着一边叫喊：
　　
　　“快来人！表少爷出事了！快来人！！”
　　
　　陈乐安静的躺着，脸色惨白，此刻看上去他显得异常弱小可怜。楼下的保姆保镖听到动静立马赶过来，一见眼前的景象都不禁倒抽口气，这时，一个声音从人群中传来，老秦抬眼看去，见堵在门口的几人自动让开，魏成明拄着拐杖脚步飞快的走进来。
　　
　　“怎么回事？！”
　　
　　待看清屋里的状况，他一张脸刷的变白，原本稳健的步伐踉跄两步，他颤抖着走近。陈乐侧躺着，身下一片殷红血迹，左手腕一道宽深的伤口，此刻还在往外冒细微的血珠，而陈乐的手边则放着一块碗沿大小的玻璃碎片。魏成明脸上表情瞬息万变，浑身止不住的哆嗦，老秦担忧的想要搀扶他。
　　
　　“都愣着干什么？！还不赶快送医院！”
　　
　　他突然暴吼一声，满屋的人都不自禁的打了个寒颤，老秦最先反应过来，连忙小心的抱起陈乐往外走。到门口的时候撞到赶来的魏峰，他刚从外面锻炼回来，一进屋就感觉不对劲，寻着动静过来看看，没想到竟是陈乐出事了，当下给他吓的三魂去了两魂半，也顾不得换衣服连忙从老秦怀里接过陈乐就往外去。小刘已经把车开出来等在门口，魏峰抱着陈乐坐进去就指示他往医院去。
　　
　　魏成明站在陈乐的房间里，他看着地上刺目的血泊，一张脸狰狞扭曲，眼中神色复杂到了极点，略显佝偻的身躯散发着森然的气势。老秦站在门口，衣服上沾着血迹，他看着此刻的魏成明，心头涌起一股惆怅，他敬佩这个男人，少年时期白手起家，几经风雨历尽挫折，然而最终凭着过人的毅力与手段成就了现在的魏成明。几十年一路跟随，他比任何人都了解他，风光过后，魏成明现在也只是一个寻常老人。
　　
　　“滚！统统滚！！”
　　
　　门口众人散去，老秦看着几乎咆哮的魏成明，犹豫了下还是什么也没说，缓缓退出将门阖上。屋里只剩下魏成明一人，他颤抖的身躯如同风中残叶，阳光照在他身上，仿佛一瞬间他就老了好几岁，布满皱纹的脸上是褪去暴怒的惶恐，浑黄的眼珠不断闪烁，他紧紧抓着手中的拐杖，嘴唇轻轻蠕动的念叨着什么。
　　
　　将陈乐送到市中心医院，魏峰指定了院内最好的医师给陈乐救诊，陈乐被推进了急救室，他才想起来通知陈良秋，陈良秋接到消息惊怒的在电话里将他骂了一顿。魏峰闭口不反驳，当初他保证说陈乐不会有事的，而现在却发生了这种事。陈良秋挂了电话，手机听筒传来嘟嘟的声音，他呆怔的看着急救室的门，心中的恐惧感有增无减，现在，他只能祈祷陈乐别有个三长两短。
　　
　　没一会陈良秋就来了，他白着脸跟陈良秋简单说了下情况，陈良秋脸色也是差到了极点，他在急救室门口来回踱着步，视线一刻不离的盯着门头上的灯看。
　　
　　不知过了多久，终于，急救室的灯灭了，两人悬着的心一下子提到嗓子眼，又等了片刻，门开了，首先出来的是个护士，接着便是医生，以及被几人推出来的陈乐，手推床上陈乐紧闭着眼，脸色惨白，看上去毫无生气。陈良秋和魏峰看的心中一紧，主治医生抹了把汗，不等他们询问便开口说：
　　
　　“病人失血过多，不过已经脱离危险了”
　　
　　两人都有些将信将疑，但人家是医生，既然说没什么那也该没什么事了。陈乐被送进了一间单人病房，还在输血，陈良秋站在床边俯视着自己唯一的儿子，这些年的点点滴滴反复在脑中回放，他第一次有种想抱头痛哭的冲动。这是他的儿子，他却知道他是多么恨自己，自从五年前那件事之后，陈乐再也没跟他好好说过话，他们父子再也没有过和平相处的时候。魏峰见他这样也心感戚戚，他了解他此刻的心情，望着床上的陈乐，魏峰不禁红了眼眶，这孩子从小就倔，性子烈，只是没想到会做出这样的傻事。
　　
　　就在屋内两人各自沉浸在自己的思绪中的时候，病房的门被推开了，两人反射性的转头看去。魏成明被老秦搀扶着走了进来，面无表情，只是他蹒跚的脚步将他出卖，魏峰走上前也搀着他。陈良秋绷着脸，明显对魏成明表示不满，魏成明也不看他，径直走到病床旁端详着陈乐一派死气的脸。
　　
　　一时间，整个病房安静的诡异，几人各据一角的围着病床站着，视线都集中在病床中的陈乐身上，空气中充满压抑的气氛。
　　
　　一个上午很快过去，陈乐还昏迷不醒，魏成明被魏峰劝回家休息，他自己陪同陈良秋在医院照看陈乐。不吃不喝的又熬了一个下午，等到傍晚时分陈乐终于醒来，他气息微弱，面无表情的看着医院森白的天花板，开口说的第一句话就是：
　　
　　“李清泉怎么样了？”
　　
　　见他醒来就问那个男人，两人都不禁皱眉。把陈乐弄出来的时候他们也将李清泉调查了一番，得知他跟陈乐相处的还不错，除了感到些微惊讶外倒也没觉得其他什么。现在看来，两人岂止是处的不错。魏峰摸了摸他的脸，放柔了声音说:
　　
　　“乐乐乖，你好好养着，以后再别干傻事了昂”
　　
　　陈乐充耳不闻，一双黝黑的大眼黯淡无神，沉默的继续望着天花板。魏峰又问他有没有哪里不舒服，饿不饿，皆没有得到回应，这时候，陈良秋已经喊了医生过来。仔细检查了一遍之后，医生放心的说没什么大碍了，只需要再细心调养一阵子。
　　
　　陈良秋又气又心疼，他从陈乐醒来后就一直没说什么，打电话回去让刘婶做了些汤水送来。陈乐却不吃也不喝，诚心要折腾自己，魏峰看不下去斥了他两句，他一点反应也没有，除了问那句话就是呆呆的看着天花板。陈良秋气的将汤碗往地上一摔夺门而去。魏峰还有一堆生意要顾，也不能一直在医院呆着，他仔细吩咐了刘婶，要她千万要照顾好陈乐，有事就立即联系他们。刘婶眼眶微红，直点头说明白的，她把陈乐当自己半个儿子，算是疼到心坎里了，哪想陈乐会做出这种事。
　　
　　她坐在病床旁不停的跟陈乐说话，陈乐不理她就一直说，医生护士进来看了几遍。夜深人静，她披了一条毯子靠在陈乐的床头，轻轻撩着陈乐前额的头发，心疼的摸着他惨白的小脸。
　　
　　“究竟是什么事情把你逼得要自杀，你这孩子那么聪明，怎么一时就犯傻了呢，人就这么一条命，死了就什么也没了，你怎么就那么傻呢”
　　
　　她念念叨叨的，陈乐闭着眼睛也不知道睡没睡着。过了约摸个把时辰，病房门再次被推开，刘婶原以为是医生护士，一看愣了一下，来人竟是魏成明，陈乐的外公。她连忙站起来打招呼，魏成明没搭理他，走到病床前站定，面无表情的看着陈乐，脸色与下午一般无二。他站了一会儿，头也没抬的对刘婶说：
　　
　　“你先出去”
　　
　　刘婶犹豫着，想说什么又不敢说。
　　
　　“出去！”
　　
　　听他口气带了些不耐烦，刘婶知他此时心情不佳，便也不敢再违背他的意思，抱着毯子出去了。
　　
　　刘婶出去之后，魏成明拄着拐棍又往前挪了一步，盯着陈乐的脸说：
　　
　　“睁开眼，我知道你醒着”
　　
　　他话音刚落，陈乐果然睁开了眼，慢慢转头看向他。与他对视片刻，魏成明脸上露出一丝怒意，他不明白陈乐眼中的坚定。
　　
　　“为什么做这种蠢事？！”
　　
　　他语气微带愠怒，加上原本就有一种浑然天成的威严，任谁也会不自觉的对他恭敬起来，不敢在他面前造次。然而陈乐只是静静的看着他，好一会儿才说话，一开口还是那一句。
　　
　　“李清泉怎么样了？”
　　
　　魏成明一怔，随即怒意骤增，声调不由得提高了不少。
　　
　　“李清泉李清泉！他是你什么人？！你管他什么死活，我现在问你为什么要做这种蠢事！”
　　
　　面对他的愤怒陈乐显得异常冷漠，慢慢收回视线又看向天花板，视线里一片白，仿佛整个世界也都是空虚的白。魏成明见他这副样子心里一紧，火气稍微降了一点。这是他的外孙，也是女儿留给他的唯一，他疼他，却没想到会把他惯成这样不知天高地厚的。眼神变了数遍，他叹了口气，语重心长的说：
　　
　　“你想要什么我都可以给你，我老了，以后家里那些产业都是你的，你争气点，等你好了我就安排你出国学习，过个几年回来什么都是你的了”
　　
　　他承诺着，他知道他说的那些东西有多诱人，那都是他一辈子的血汗，任谁都会心动不已。
　　
　　“他．．．．．他是我男朋友”
　　
　　“什么？”
　　
　　陈乐突然唔哝了一句，他没听清，见陈乐不答他又问了一次。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　陈乐终于收回看天花板的视线，转头重新对上他苍老却精明的眼，轻轻张开嘴一字一句清清楚楚的说：
　　
　　“李清泉，他是我男朋友”
　　
　　魏成明喃喃的重复了男朋友三个字，脸上不解的神色渐渐变的阴沉，眼神变的有些骇人。
　　
　　“什么男朋友？你说什么男朋友？！”
　　
　　陈乐微微笑了，眼中带着些戏谑，丝毫不顾及的说：
　　
　　“就是我喜欢他，想跟他上／床／做／爱的朋友”
　　
　　他说完魏成明眼睛已经瞪得滚圆，震怒的浑身控制不住的颤抖，握着拐杖的手关节攥的青白，吼道：
　　
　　“你说什么？！”
　　
　　陈乐依然不惧的迎视他，眼中的戏谑不见，只有视死如归的坚定。
　　
　　“我说我喜欢他”
　　
　　“你．．．你．．．．”
　　
　　魏成明气的险些说不出话，扬手就给了他一巴掌。
　　
　　“你还要不要脸！你知道你在说什么吗？他是个男人！”
　　
　　陈乐的脸被打歪到一边，惨白的脸颊立马出现几个红红的指印，他也不嫌疼，只是眼泪唰唰的开始往下掉，视线模糊，他维持着侧脸的姿势，口齿不清的呢喃。
　　
　　“．．．我就是喜欢他．．他对我好”
　　
　　魏成明已经听不见他在说什么，只见他哭的上气不接下气，嘴里咕咕哝哝的。眼前一花，魏成明连忙伸手扶着墙才站稳了身体，他心中五味杂陈，各种滋味。整间病房里一时间只有陈乐哭泣的声音，半晌，魏成明听见他抽噎的说：
　　
　　“外公，你知道朱二毛是我杀的，你连我都能救为什么就不能救他，你有的是钱，你就帮我把他买回来吧，我求你了”
　　
　　
第七十七章

　　　　 　　
　　书房里仅仅亮着一盏台灯，窗外漆黑一片，魏成明坐在书桌前，布满皱纹的面容在昏黄的灯光映衬下显得格外苍老，他眼神晃动，似乎有千百种情绪在瞬间流转。他手中拿着一个巴掌大的相框，相片中的少女面容娇俏，一身洁白的连衣裙显得清纯可人。他伸出另一只手缓缓抚摸相片中少女的脸，眼神渐渐变得悠远，往日的记忆浮现在脑海里，他微微露出痛苦的表情。
　　
　　咚咚．．．
　　
　　两声敲门声响过屋外传来老秦低沉的声音。
　　
　　“老爷”
　　
　　表情一变，魏成明缓缓将相框放回书桌上，扬声问老秦：
　　
　　“什么事？”
　　
　　屋外沉默了几秒，随即又传来声音：
　　
　　“没什么，只是看老爷这么晚还不睡过来看看”
　　
　　魏成明恩了一声，说：
　　
　　“你休息去吧”
　　
　　说完，他连忙又喊住老秦，语气不复惯常的威严，显得疲惫沧桑。
　　
　　“你进来陪我说说话吧”
　　
　　老秦没做声，轻轻拧开门把走了进来。站到书桌旁，他看了一眼书桌上的相框，沉默了一会儿，说：
　　
　　“您又在想小姐了”
　　
　　魏成明没回答，只是轻轻溢出口的叹息让老秦不再多言，静静的站在他身边，看他在黑夜里化身成一个孤独老人。墙上的钟滴滴答答走着钟摆，满室寂静，整幅场面犹豫一副中古世纪的油画，时间仿佛被凝固，只有浓浓的寂寞在空气中流淌。不知过了多久，魏成明低沉沙哑的嗓音缓缓响起：
　　
　　“我错了吗？”
　　
　　老秦没回答，只等他继续说下去。
　　
　　“他那么小就失去了母亲，我只想补偿他，没想到却把他惯成了这样，难道我真的错了吗？或许．．．或许我该对他更严厉一点．．．．．”
　　
　　老秦听他自言自语了一会儿终于说话：
　　
　　“表少爷只是一时糊涂，而且他现在才十几岁，难免做事欠考虑，等他长大了就会懂的”
　　
　　“长大．．．”
　　
　　魏成明呢喃着这两个字，突然像想到了什么，脸上骤然现出怒容，低吼道：
　　
　　“他已经十七了！还要等到什么时候才会懂事！你知道今晚他跟我说什么吗？他说他喜欢男人！！他居然跟我说出那样的话．．．．．．”
　　
　　闻言老秦惊讶的瞪大眼，随即又被他掩饰下来，聪明的不再搭话，他知道这种事情绝对不能对外传的，魏成明会在他面前提也是因为一时气愤跟信任他，他低眉顺目的微微往后退了小半步，沉默的听魏成明继续自言自语。
　　
　　陈乐睁着眼睛看窗外天色渐渐变白，一夜过后，他又显憔悴了些，一张俊脸苍白的如同墙上的白瓷砖，他转了转酸涩的眼珠，眼眶已经消肿，只是还有点泛红。他费了些劲撑起身坐起来，靠在冰冷的床头上，他低头看着自己被裹了厚厚一层纱布的手腕，心里又是一阵绞痛。他现在特别想李清泉，以前不觉得，就算意识到自己喜欢上了他也甩不开面子承认。还记得那次李清泉到家里来找他，他当时怕被人看出两人有猫腻还冷淡的把他赶走，他走时的眼神一直微微刺痛着心脏。
　　
　　他这几天想了很多遍，他反复问自己是不是真喜欢李清泉，想着想着就会想到李清泉哭泣的样子，心中泛起的心疼让他再也无法继续思考。如果这样还不算喜欢，那什么样才算。他下定了决心，等他外公把人给他弄出来，他就跟李清泉摊牌，不管别人怎么戳脊梁骨，同/性/恋就同/性/恋吧，李清泉是喜欢他的，他知道。
　　
　　揣着一肚子想对李清泉说的话，他不禁有些激动，昨晚魏成明一句话不说就离开了，他有些吃不准那是答应还是不答应，刚升起的一丝雀跃心情渐渐淡下来，他想了想还是不能安心，干脆将毯子一撩，下了床。腿有点软，他三步一歇的往门口走，趴在一旁的刘婶听到动静迷迷糊糊睁开眼，待看清眼前所见后立马瞪圆了眼，嘴里喊着就站起来追上去。
　　
　　“我的小祖宗，你怎么能下床呢，快快，赶紧躺回去”
　　
　　刘婶大跨几步来到他面前，一把将他搀住，就要往床上推，陈乐没料到她突然醒来，这一时间也不好撇开她，被她重新搀到床边坐下，陈乐有点喘，他拉着刘婶的手说：
　　
　　“刘婶，我要出院”
　　
　　刘婶见他舔了舔干的脱皮的嘴唇，连忙转身想给他倒水，也没注意听他说了什么，陈乐不松手，她迟疑的转回身看他。
　　
　　“我要出院”
　　
　　刘婶一听当下不同意，语气无不担忧的说：
　　
　　“现在怎么能出院呢，你现在最需要的就是躺下好好休息，你这孩子．．”
　　
　　陈乐不耐烦的打断她的话，张嘴就说要出院，刘婶哪肯答应，再说就是她答应了也不行啊，软磨硬泡了好一会儿陈乐还是坚持要出院，她实在没辙，只好联系陈良秋，谁知电话怎么打都没人接，她无奈之下只好拨通了魏家的电话，接电话的是魏家保姆，她把情况简单说了一遍，让魏家保姆去询问魏成明的意见，没一会电话那头响起了魏成明的声音。
　　
　　“把他给我看住了，不要让他踏出病房半步！”
　　
　　刘婶一听就知道老爷子上火了，连忙诶诶诶的答应表示知道了，挂了电话，她走回陈乐身边欲言又止。陈乐一看她这样就知道出院没戏，也不想再跟她墨迹，干脆一甩手径自往外走。刘婶瞧他那德行，知道他又犯牛劲了，拉住他又是一阵好劝歹劝。这么一番折腾就过了差不多二十来分钟，病房的门被推开，两人反射性的转头看去，只见几个一身黑西装的男人走了进来，最后进来一人让陈乐脸色微沉。
　　
　　老秦看清屋里的情景，见陈乐赤着脚站在床边，一副急欲出门的样子不禁皱了皱眉，说：
　　
　　“表少爷，我已经办了出院手续，你这就跟我走吧”
　　
　　他说完朝几个西装男人使了个眼色，陈乐听完脸露喜色，倒没注意几人慢慢走近隐约将他围住。刘婶惊讶的看着面前突然出现的几个人，她没想到魏成明竟会同意让陈乐出院，不知他心思，一时间拦也不是，不拦也不是。就在他犹豫的空当，陈乐已经越过几人往外走，他身上还穿着医院的病服，光着脚。他一往外走，老秦和那几个保镖立马跟上，生怕他跑了一样，刘婶也有些急了，想喊他让他先换了衣裳穿上鞋，可还不等她开口人就跑出了老远。
　　
　　陈乐急着回去找他外公，一被允许出院恨不得立马飞回家，强撑着无力的身体跟老秦上了车子。老秦坐在副驾驶座上，后面除了陈乐还有另外两个保镖，其余几个则坐在后面的一辆车里。老秦拿出一套新衣递给陈乐，说：
　　
　　“表少爷，先换身衣服吧”
　　
　　陈乐有点不耐烦，刚想说不换，转念又住口，接过衣服在另外两人的帮助下换上了，老秦又递给他一双鞋，这让他颇感惊讶，想不通老秦怎么会预先准备好鞋服，但眼下他也没心思在意这些，穿上鞋就靠在座位上歇气。车子行驶了不知多久，陈乐睁开眼往窗外看看，心里嘀咕着怎么还没到，这一看他不由得愣了一下，两边景色不算陌生，他在这Ｈ市长大，几乎每一个地方都去过，但这不是重点，重点是现在他们走的路并不是回魏家的路，更不是回他自己家的。
　　
　　“这是要去哪？”
　　
　　车里的几人没一个回答他，不禁让他有点上火，他提高了嗓音，又问了一遍。
　　
　　“老秦，现在要去哪？”
　　
　　老秦还是没搭理他，仿佛压根没听见似的眼睛直视着前方。心底涌起一丝丝慌乱，加上被几人无视让他有点恼羞成怒，再说出口的话就有点难听了。
　　
　　“我他妈问你话呢，现在要去哪？！”
　　
　　老秦终于转头看他，脸色平静，没把他的脏话放在心上，说：
　　
　　“去机场”
　　
　　“什么？机场？！．．．．去机场干什么？！”
　　
　　陈乐再也坐不住吼了出来，好端端的去什么机场？！
　　
　　
第七十八章

　　　　 作者有话要说：哼哼哼~~困死了，今天抽时间更一章
话说这个时间还要死撑废话什么的其实是想问个事情撒，那啥，现在不是流行定制印刷么，哼哼哼哼~~不怕你们笑话，点我也被勾的心痒痒想开个定制什么的，但是无奈实在没什么自信，所以想先问问，亲爱的，你们会有人想买这本书的实体书么？？？？？如果有的话点我就开印刷，如果没有什么的。。厄，你们懂得。。。。。
好吧，就是想问这么个事情，话说无论想不想买，看到这段话的也请一定要给留言回复我说一下你们的想法什么的，拜托了摆脱了！！！！！！　　
　　李清泉走出看守所大门的时候已经是半个月后，双手被拷上手铐，分别被一左一右两个警察带上警车，他坐在隔着铁栏的车厢里，两眼无神的看着腕上的手铐。原本俊俏的脸蛋呈现一种病态的苍白，两颊深陷使得颧骨高凸，剃了平头，青白的头皮若隐若现，乍一眼看上去给人一种猥琐的感觉。车子摇摇晃晃行驶，他已经无力再去想什么，这些天精神上的折磨让他已经处在崩溃的边缘，他现在唯一能想的就是他妈和陈乐。
　　
　　啪嗒．．．．．．
　　
　　一滴泪落在他颤抖的手背上，他低着头，努力的睁大眼睛，视线逐渐模糊。一个警察转头看了他一眼，眼中闪过一丝怜悯，见他单薄的肩膀瑟瑟发抖只觉的不忍心再看。突然，李清泉抬头，举起双手砸向铁栏，手铐跟铁栏撞击发出丁玲哐啷的响声。
　　
　　“我没有杀人！我没有杀人！！放了我，放了我啊！！放了我！！！．．．．”
　　
　　“吵什么吵！”
　　
　　警察丝毫不理会他的哭喊，车子稳稳的开向法院。李清泉尖叫着，他知道用不了多久他就会被送上法庭的被告席上，那时候他就真的完了！手腕被砸出了血他也丝毫不觉得疼，满脸鼻涕眼泪的叫着喊着，然而前方的警察却丝毫不为所动，甚至连制止他都懒得做了，任他怎么折腾车子终究还是驶进了法院大门。
　　
　　车停了，几个警察拉他下车，他吓的死命抓住铁栏不愿松手，一边哭求一边让自己的身体使劲往车厢里钻。折腾了几分钟，几个警察也终于失去了耐心，不再手下留情，狠狠在往他肚子上抡了两拳，这两拳抡的实在，当下让他眼前一黑，冷汗直下。见他抓着栏杆的手松了点，几人立马使劲一拽将他拽出了车厢，他几乎是被摔下来的，半个身子拖在地上，他连站都没站稳就被几人七手八脚的往法院里面扯，一股深深的绝望彻底将他击垮，他拼命的哭喊，整个大院里都充斥他凄厉的声音。
　　
　　当他被推上被告席的时候几乎有点神志不清，被两个人架着半瘫在席上，他还在不断的喊，只是声音已经微弱的如同呢喃。隐约间他听到一个熟悉的声音，他心中一痛，连忙抬头寻找声源。
　　
　　“妈！妈！！”
　　
　　视线终于对上旁听席上的佟悦薇他一颗心都狠狠揪起来了，也不知打哪来的力气他一把推开架着他的两个警察就往前冲，无奈面前阻拦他的依然是禁锢的铁栏，他两只胳膊拼命往栏外伸，嘴里不断的喊着他妈。佟悦薇的心都要碎了，她被范逸仁紧紧搂着，泪如雨下，只恨挣不脱男人的怀抱奔去儿子的身边，母子两隔着一道铁栏哭的死去活来，令旁观的无不动容，梅云英抓着她的手，也是抽噎的抹着眼泪，华晓兰视线也是死死的盯着她多日不见的小泉哥，眼中的讶异和心疼无法言喻，她难以置信她的小泉哥已经被折腾成了这个样子，华英雄沉稳的坐在旁听席上，脸色沉重。
　　
　　陪审团的各位面面相觑，脸上都闪过一丝异样，旁听席上也是一阵骚乱，法官坐在审判席上，板正着脸敲起了小锤子。
　　
　　“肃静！肃静！”
　　
　　一瞬间众人安静，整个法庭上只听李清泉与佟悦薇的哭声，显得异常突兀。两个警察黑着脸强制的把李清泉往后拉按住，佟悦薇眼见儿子已被折腾的憔悴不堪，现在更是被人毫不怜惜的按在地上，当下眼前一黑懵了好一阵才回过气。
　　
　　“小泉！小泉！我可怜的儿子，我的小泉！！”
　　
　　法官一副铁面无私，又用力敲了两下小锤子，厉声呵斥道：
　　
　　“肃静！肃静！！旁听席再不保持肃静请立刻出去！”
　　
　　佟悦薇嘎然止住哭声，生怕真被赶出去，她憋着气哽咽，眼泪还不断的往下掉，范逸仁心疼的将她紧紧搂在怀里，脸色极其难看。这段时间他已经使尽办法，却依然无济于事，什么忙都帮不了。他隐约知道这件事背后有什么大人物从中作梗，任他再多钱往外掏都四处碰壁，别说找关系把人弄出来了，甚至连面都没见上，昨天突然接到法院的通知说今天开庭审判，他就已经明白事情不妙，事情发生的突然，处理的含糊，连审判都如此仓促，其中必然有蹊跷，可纵使心中明白他却无能为力，只能眼睁睁看着爱人的孩子被送上审判台。
　　
　　李清泉伏在地上也渐渐消停下来，他仰着头隔着铁栏看着他可怜的妈妈，他是个混蛋，从小到大享受着她的悉心呵护，而现在不但没能来得及报答，甚至让她为自己担心难过，他真是这世上最不孝顺的儿子！
　　
　　审判开始，双方律师说了什么，李清泉一个字也没听见，不知道过了多久，他隐约听见谁问他认不认罪，他恍恍惚惚对上说话那人，原来高高在上的法官大人，他忽然勾起嘴角露出一抹意味难明的浅笑。认不认罪？这由他说了算吗，被送上这审判台，他还有说认或不认的机会吗！
　　
　　“不认！我没有杀人！”
　　
　　他奋力的将头扬到极致，用尽全身的力气喊出了这样一句。顿时，众人哗然，法官眼见现场骚动又起，连忙拿起他手边的小锤咣咣咣连续敲了好几下。
　　
　　“肃静！肃静！肃静！！”
　　
　　佟悦薇等人脸露喜色，她激动的对着法官喊道：
　　
　　“法官大人，听到没有，我儿子说他没有杀人！他真的没有杀人！”
　　
　　朱家一家也坐在旁听席上，听到李清泉的话脸上也激动起来，朱家夫妇不是笨蛋，这事有蹊跷，别说他们早见识过李清泉的品性，根本不相信这样一个人会无缘无故杀了二毛，一开始只是突然丧子让他们失去了冷静。后来想一想，二毛突然被害，听说当时被逮起来的除了李清泉还有一个人，几经打听才知道那人是陈乐，几乎顿时他们就明白了事情的真相，到底还是来自魏家的报复。
　　
　　李清泉是个好人，认识他的人都知道，朱家夫妇自然也不想为难他。虽说魏家势力庞大，陈乐他爸又是市长，这要追究起来必定很难讨到公道，但是如果因此就让二毛这么稀里糊涂的死去，还连累了李清泉，那这辈子他们都要良心不安的。只是放不放李清泉由不得他们说了算，发生命案，李清泉又是当场被捕获，即使他们不告警方也会起诉，总之唯一的办法就是找到真正的凶手！然而当他们想要找出陈乐起诉魏家的时候，却束手无策了，陈乐不见了，没人知道他在哪里，仿佛凭空消失一般，任他们怎么找也找不到一丝一毫的痕迹。这时法院却突然传来审判李清泉的消息，这令他们都吃惊不已，事件发生不过半月，现在审判也未免太快，快的令所有人都措手不及。
　　
　　朱一苇几乎从座位上站起来，从看到李清泉的那刻起，他的视线就再也没有移到别的地方，他的心都在颤抖，他明白这个男人的好，他多想站在这人的身边，即使得不到他要的感情，他也甘愿躲在一旁看他笑看他哭看他一天天变老。
　　
　　当众人还沉浸在各自的情绪中时，一个男人的声音响起：
　　
　　“被告，现在所有的人证物证都直指向你，你再狡辩也没用，凶手不是你是谁！”
　　
　　开口的陪审团中的一个中年男人，他话一说完立马有数道愤恨的视线射过去。李清泉浑身一颤，眼中闪过一次清明，凶手是谁？凶手是．．．．凶手是．．．．．．
　　
　　所有人都秉着呼吸看向骤然安静的他，那张苍白的脸瞬息万变，单薄的身体渐渐被一股难以言喻的悲伤笼罩。法庭安静的诡异，所有人都在看着他，不知过了多久，他哭到喑哑的声音终于缓缓响起。
　　
　　“是我”
　　
　　
第七十九章

 　　　　 　　
　　两个字轻飘飘的从他口中飘出来，却震的所有人都哑然。佟悦薇不敢置信的瞪大了眼睛，她甚至不敢开口问刚刚是不是听错了，其余人也都是一脸的震惊不解，就数朱一苇的表情最为复杂，别人不知道为什么，他却知道！一瞬间的震惊过后，他红着眼眶咬紧了牙关才能抑制不喊出来，他不明白，为什么李清泉可以为陈乐做到这个地步，难道他不知道他认罪的结果就是替陈乐蹲监狱吗？！不，他当然知道！所以他才认罪，因为．．．．．．因为他把陈乐看的比他自己还重要！
　　
　　“你胡说什么？！小泉！！”
　　
　　佟悦薇终于忍不住吼了出来，她使出浑身的力气一把推开了范逸仁，踉跄的往李清泉跑去，她不敢相信她的小泉居然会认罪！她的儿子，她善良懂事的儿子，绝对不可能杀人！
　　
　　眼见只差几步就到了李清泉的跟前，面前却突然出现两个高大的人影，她还没反应过来就被人架住往外拖，范逸仁等人见状，连忙跑过去，法官终于看不下去再度敲起了小锤子。
　　
　　“肃静！肃静！！”
　　
　　维持秩序的警卫纷纷上前制止，佟悦薇哭的撕心裂肺，几番折腾，最后终于昏倒在范逸仁的怀里。眼见他妈哭昏了过去，李清泉吓个半死，拼命喊着他妈，范逸仁以及华家等人也是慌的七手八脚，一时间法庭上乱成一片。范逸仁抱着佟悦薇，看向被告席上的李清泉，眼中犹豫片刻，最后还是抱着佟悦薇离开的，一直到两人的身影消失在门边，李清泉也没收回视线，眼泪不受控制的往下掉，满脸的担忧与痛心，华英雄等人坐回席上，渐渐的法庭又恢复平静。
　　
　　审判继续，李清泉却根本不知道那些律师还有法官都说了什么，有人问他话他就像没听到似的，只一脸失魂落魄的盯着已经大门紧闭的门口看。恍恍惚惚不知道过了多久，突然一记重锤震醒了他，他茫然的转头看去，只来得及听见一句“无期徒刑，剥夺政治权利终身”，之后眼前一黑，便失去了意识。
　　
　　耳边此起彼伏的抽气声与哭喊终于让李清泉忍受不了，他豁然睁开眼睛，眼前一片漆黑，他眨眨眼，感觉眼下一片黏湿，用手擦了擦，感觉好一点，他摸摸身上单薄的被褥，缓缓撑起身子坐起来。脑中空白了片刻之后，法庭上的一幕幕突然如走马灯一样在眼前闪过，泪水再度夺眶而出，他伏在被子上哽咽着，心像被毒品腐蚀一样难受。
　　
　　“妈．．．妈妈．．．．．．”
　　
　　在这个无月的晚上，他哭了整整一夜。
　　
　　在看守所又关了一段时间，这一天，一个警察告诉他有人来探望，他苍白的脸呆愣片刻。当他被带进探望的小房间时，那里已经有人在等待，隔着玻璃，他看着对面的人恍如隔世。他定在原地无法再往前迈进，视线却渐渐模糊，一滴滚烫的泪从脸庞划过，他才颤抖着喊出一声“妈．．．”。
　　
　　佟悦薇站在玻璃前，强忍着眼泪与他对望，她的旁边站着范逸仁与其他几位来探望的人。过了好一会儿，佟悦薇指了指面前的电话，示意他走过来。李清泉这才有了动作，他缓缓走上前，来到她的面前，仅仅隔着一道玻璃，如此近的距离他发现他妈的脸上竟然多出了几道皱纹，顿时心中一痛，更是泪如雨下，他拿起面前的电话按键拨通，佟悦薇立刻拿起来紧紧贴在耳朵上，一旁看在眼里的人都不禁红了眼眶。
　　
　　过了大约几分钟，佟悦薇一眨不眨的盯着他的眼睛，开口问道：
　　
　　“告诉妈妈，你为什么要认罪？”
　　
　　李清泉哑然，泪水顺着他的嘴角流进嘴里，顿时化成一片苦涩的滋味，他低头避开她的视线，轻轻摇了摇头。
　　
　　“我可怜的孩子，你怎么那么傻？你怎么那么傻呀？！”
　　
　　闻言，李清泉将脸埋的更低，瘦弱的肩膀微微颤抖着，佟悦薇看的心疼万分，片刻，她哑着嗓音说：
　　
　　“我的户头上突然多出了一笔钱．．．．．．”
　　
　　李清泉一惊，猛的抬头看她，她没有再说下去，四目相对，她再也忍不住，终于抱着话筒痛哭出声，范逸仁半搂着她安慰。李清泉听着话筒里传来的声音，心都揪起来了，他吸了口气，颤着声说：
　　
　　“妈．．．我不孝，这是我自己选择的，我认了．．．．．．以后我不在您身边，您一定．．．一定要照顾好自己，如果．．如果有下辈子，我还做您儿子，到那时我再报答您，孝顺您．．．”
　　
　　佟悦薇哭的上气不接下气，嘴里呢喃的不成话，范逸仁从她手里接过电话，喊了一声‘小泉’。李清泉抽噎着，看向他，语带恳求的说：
　　
　　“范叔叔．．我妈以后就拜托您了，求您一定要好好照顾她，是我这个做儿子的混账．．”
　　
　　顿了一会儿，他接着说：
　　
　　“以后．．以后您别让她来看我，您把她带到国外去，让她开开心心的过下半辈子，我．．．我没脸再见她”
　　
　　范逸仁静静听着，眉头拢起，等他话音落下，他才开口：
　　
　　“何必这样，你妈她．．”
　　
　　“求求您！”
　　
　　范逸仁哑言，良久才轻轻的点了下头，说：
　　
　　“你放心，我会好好照顾她的”
　　
　　扯动嘴角，李清泉向他投以感激的微笑，范逸仁心中领会，叹了口气，将电话递给了一旁的华英雄。接过电话，华英雄看着他好一会，脸上的表情让李清泉不敢正视，最后，他只说了句他会再想想办法就将电话递给了另一个人。李清泉心中百感交集，对华英雄他一直有种对父辈的尊敬，这些年他跟他妈受了他数不清的照顾，说对他恩重如山也不为过，如今虽然只是这样简短的一句话，却比什么都令他感动。他吸吸鼻子，擦掉了眼泪，看向玻璃对面的另一个人，是华晓兰，今天她还是打扮的花枝招展，甚至比以往更漂亮，李清泉看她努力做出的笑脸，也回以微笑，他永远也不会忘记多年前的那个午后，这个小女孩如天使一般来到他的身边。华晓兰始终保持着笑脸，尽管眼眶泛红，还是用一副轻快的口吻让她小泉哥放心，要照顾好自己。
　　
　　电话一个传一个，终于传到了朱一苇的手里，李清泉看着他黯然憔悴的脸，心中满是愧疚，两人隔着玻璃相对，久久无言，直到警察来催，他才听见话筒里传来一句话，让他顿时僵在原地。
　　
　　“陈乐不见了”
　　
　　探望的时间到了，警察将通话切断，把他带出了探视间，临走时，他逐一扫过每个人的脸庞，狠狠的记在脑子里。被警察推搡着走回小房间，一路上，他的耳边都是朱一苇的那句话。
　　
　　陈乐不见了．．．陈乐不见了．．．．．．陈乐怎么会不见呢！抱腿蜷坐在床上，他多日面无表情的脸缓缓露出苦笑，陈乐怎么可能会不见呢，只是你们找不到他而已。笑着笑着，他眼前又出现了陈乐的脸，那红发飞扬，一副嚣张跋扈，不可一世的样子，他一辈子也忘不掉。
　　
　　又过了一段时日，他被分配了监狱，具体是什么地方他不清楚，只知道在邻省，直到被送去的那天他才知道原来是乡下地方，监狱被一片田地包围，踏进铁门的瞬间，他有种被斩断前缘的感觉，这时候他才真正醒悟到，他已经是个被判无期的囚犯。
　　
　　被人领着去登记，照了相，领了个牌号以及一些日常用品，他就被带着往关押的地方去，一路有不少人打量他，他面无表情的跟着前面的狱警走，到了一栋楼前停下，狱警指着一楼的一个房间说：
　　
　　“９３２３，以后你就在这里，好好服从管教，老实点知道吗”
　　
　　李清泉点头不言语，他看了看门牌，上面写着１１６。从半开的门缝往里看了一眼，他发现这里并没想象中的可怕，除了四周一圈高大的围墙，以及墙头上一排钢丝电网之外，就跟他以前上学时的宿舍差不多，他抬头看见楼上围了一圈铁栏的阳台上晾晒着的衣物，有一瞬间他以为时光倒流。
　　
　　被狱警推搡着进了屋子，里面有四张床，上下铺，有一张空着，在狱警的示意下他提着东西走了过去。屋里现在只有三个人在，都歪歪斜斜的躺在床上，李清泉扫了一眼便没多看，开始铺床，狱警又叮嘱了几句就离开了。
　　
　　狱警一离开，那三人纷纷从床上下来，向他围了过来，其中一个靠着他的床框，从怀里掏出一根火腿肠捅捅他的胳膊，笑笑的问：
　　
　　“嘿，兄弟，你犯的什么事啊？”
　　
　　李清泉不舒服的趔了趔，没有理会继续铺床，那人见他不理，脸上有些尴尬，讪讪的收回手，将火腿肠的一头放进嘴里使劲一咬，剥开了皮吃起来。另两个见状，脸上露出不怀好意的笑，互相递了个眼色，一个长相猥琐的大约三十多岁的男人一把夺过他手中的袋子，李清泉一愣，脸色变的难看，转身对那男人说道：
　　
　　“请还给我”
　　
　　那男人嘿嘿笑了两声，将手里的袋子往前递，他刚伸手想拿回来，却不料那人手腕一转就抛向了另一个人，李清泉气急，却也不敢怎样，那两人跟逗猴似的撩着他玩，之前那男人吃完了火腿肠，将皮往地上一扔，在衣服上蹭蹭手，双手抱坏的看戏。
　　
　　李清泉被戏弄的红了眼眶，索性往床上一坐，任那两人来回撂他的袋子。一见他这副快哭的样子，几个男人都不禁惊奇，能进这来的就不是什么好鸟，他们可没见哪个被这么小耍了一顿就要哭的。
　　
　　几人面面相觑，靠着床框的男人上前试探的用手捣了他一下，李清泉躲开，男人又捣了一下，见他真哭了出来，顿时觉得一阵寒碜，甩甩手走开了，另两人一看男人走开，又见他这样，也没了戏弄的心思，将包往他床上一扔，各自回到自己床上。
　　
　　李清泉抹抹眼泪，吸耸着鼻涕，将包里的东西掏出来，继续整理。之后那三人再也没找他什么麻烦，没多久又进来三个男人，他们分别坐在另外三张床上，他扫了一眼便不敢多看。傍晚他跟着几人去了食堂吃饭，伙食其实还不错，只是他食不知味，只将肚子填饱了为算。晚上躺在床上，他的床头上面就是窗户，月光透进来照在他的脸上，一股浓浓的忧伤在他在他眼中流转，他裹紧被子，将身体蜷成一团，他知道，从今以后，他只能活在这一片月光里，没有他的妈妈，没有他的朋友，没有．．．．没有陈乐．．．．．．
　　
　　
作者有话要说：。。好吧，果然被无视了。。。。。。 



第八十章

 　　　　 　　
　　迷迷糊糊听到一阵嘈杂声，李清泉费劲的掀开眼皮，望着头顶的床板，好一会儿他才意识到自己身在何处，闭上眼转了转酸涩的眼球，当他再睁开眼的时候已经全无困意，从床上坐起来，他转头看看窗外，天色还早，刚有一点亮光。
　　
　　“嘿，起床了，你不会头一天就想被训吧”
　　
　　他看向说话的人，原来是昨天跟他搭讪的男人，男人已经穿好衣服端着脸盆，看样子是要去洗漱了，他再看看其他几位，也都是一副要出去的样子。
　　
　　“你．．．你们平时都是起这么早的么？”
　　
　　那人准备开门的手放下，转身饶有兴味的看着他，将他打量了一番，笑笑的说：
　　
　　“你以为这是什么地方，还等着享福不成”
　　
　　李清泉一愣，脸色有些尴尬，片刻又变得神情黯然，那人见他这么不禁说，也收起了玩笑，走回到他床边靠在他的床框上，问道：
　　
　　“说真的，看你样子挺正经的，你到底犯什么事进来的？”
　　
　　李清泉在被窝里搓着手，支支吾吾不知该怎么应答，好半天才咕哝出两个字。
　　
　　“杀人．．．”
　　
　　“啊？”
　　
　　那人显然觉得不可思议，重新将他打量了一遍，嘴里啧啧有声的直摇头。
　　
　　“真是人不可貌相，兄弟你牛／逼”
　　
　　说完，那人转身准备去洗漱，出门的时候又转头对他说：
　　
　　“你也快起来吧，等下就要开工了，你再磨蹭等会迟了有你受的”
　　
　　开工？李清泉倒真不知道要干什么，刚想问他的时候人已经不见了，宿舍里其他几人也都相继出了门。他掀开薄被下床，快速穿好衣服，趿拉着布鞋也端着脸盆出去了。监狱有个公共澡堂，平日刷牙洗脸洗澡洗衣服都在这，李清泉一踏上水泥台阶就听见里面哗啦啦的水声，他腾出一只手将鞋跟拔上，匆匆走了进去。
　　
　　一排水槽都被人占满，他本想跟人打个招呼借用一下，结果视线扫了一圈之后就放弃了这个念头，这些人多半凶神恶煞，有的甚至没穿上衣，露出一身肌肉，胸前或背上纹着纹身，甚至还有的身上有骇人的刀疤，一看就知道不好惹。他怯怯的在那些人后面晃荡，等着有人洗好离开。刚走几步他眼尖的看见一个人，正是早上跟他说话的那男人，他思量着这人看上去不难相处，犹豫着已经走上前。突然，一盆水冷不丁的泼在脚边，他一惊，连忙往旁边闪，但是已经来不及了，半个裤管和鞋子被水泼个正着，湿的透透的。他惊讶的转头，视线正好撞上泼水的那人，那人似乎是无意的，眼中也带着惊讶。
　　
　　这动静不大，却让所有人都停下手中的动作看过来，李清泉有些不知所措，脸上微微发烫，定定的站在原地。泼水那人看了他两眼，没道歉也没说别的什么，将洗漱的东西扔脸盆里端着就往外走，泰然的仿佛什么事儿也没发生。本来就不算什么事儿，搁在以前李清泉也不会跟人计较，可是眼下他却有点生气，气的不是那人无意泼了他一身水，而是那人的态度。这段时间他受够了委屈，兔子急了还咬人呢，反正现在已经这样，这辈子算完了，他还顾忌什么！盯着那人的背影，他一咬牙，将手里的盆往地上一摔，顿时发出咣当一声巨响，周围的人都不禁一愣，那人也停下脚步，慢悠悠的转过身，当对上李清泉充满怒火的双眼时，脸色明显一变。他刚才见李清泉一副孬样，认定是个软柿子好欺负，倒没想到会突然发难，但是众目睽睽之下，李清泉这样又摔又砸的无疑让他难堪，他恼羞成怒的也将手里的盆往地上一摔。
　　
　　李清泉见他一脸痞相的走过来，心里有些打怵，但事已至此，他又占了个理字，没道理在这里装孙子。这样一想，他挺直了背，眼神更加凌厉。那男人走到他面前停下，男人看上去也挺年轻的，顶多二十五六，比他略矮了一个头尖儿，虽不如其他一些人一身肌肉，但远比他要健壮。两人站一起，李清泉气势立马矮了一截。
　　
　　男人盯着他的眼睛，眼中充满了不屑与挑衅，这让李清泉心里更不舒服，怒火攀升，他张口冲男人吼道：
　　
　　“请你道歉！”
　　
　　他话音一落，那人表情一怔，随即发出一阵怪笑，围观的众人也像是听到笑话似的发出此起彼伏的嘲笑，听在李清泉耳中异常刺耳。他又难堪又气愤，脸色红一阵白一阵。那男人嘿嘿止住笑意，虚眯着眼歪头看他，冷不丁呸了他一口唾沫，嘴里骂道：
　　
　　“道歉？你他妈什么东西！”
　　
　　李清泉一惊，好半晌才抬起胳膊猛擦脸，他爱干净惯了，哪曾被人这样对待过，陈乐以前打他骂他，却从没让他这么恶心过。脸皮都擦红了，他气的浑身发抖，抬手就要去挠那人，然而那人眼疾手快，一手抓住他抬起的手，不等他反应过来，反手就给了他一巴掌。
　　
　　啪的一声，清脆响亮，李清泉顿时觉得脸上火辣辣的，随即就热了眼眶，他恨急的咬紧牙关，闷头往男人胸口撞去，男人想防备已经来不及，当即被他撞倒在地，很快两人就扭打成一团。眼见有热闹瞧，众人立马围成个圈将他俩圈起来，嘴里吹着口哨叫好起哄，有的甚至拿着牙刷脸盆丁玲哐啷的敲起来，唯恐天下不乱。
　　
　　李清泉毕竟不是对手，没一会儿就被那人死死按在地上，男人骑在他身上，手卡着他的脖子，脸上阴狠又猖狂。
　　
　　“操／你娘的，还让我道歉不？恩？！还道不道歉？！”
　　
　　李清泉被他勒的快喘不过气，脸胀成猪肝色，眼泪顺着眼角流下来，但仍然愤怒的瞪着男人。那人显然被他的眼神惹恼，甩手啪啪啪又狠狠给了他几巴掌。各种声音在耳边萦绕，嘲笑声，讽刺声，叫好声，嬉骂声，嗡嗡嗡的开始往耳朵里钻，他的视线被泪水模糊，渐渐的，那些声音变的悠远，唯有心跳声如擂鼓一般冲击着耳膜。一股沉重的悲伤瞬间袭上心头，让他难过的几乎死去。他张开嘴想要呼喊，可是当脑中的一张张脸孔闪过，他却不知道要喊出谁的名字。突然，耳边又清晰的响起那个男人嚣张的咒骂声，他使劲眨眨眼让眼前清晰一点，男人年轻的脸孔慢慢映入眼中，同时他也看到男人眼中的自己。这一刻，他再清楚不过的看到自己的狼狈，就像一条丧家之犬，任人欺辱，却毫无还击之力。
　　
　　屈辱的感觉铺天盖地而来，将他抨击的体无完肤，心中的恨意一发不可收拾倾泻出来，他使出了浑身力气，一口咬上那人掐他脖子的手。
　　
　　“啊！！！”
　　
　　男人被他这一下突袭，当场惨叫，李清泉就像要将他的肉硬生生咬下一样，死不撒口，血顺着他的嘴角流下，看上去十分骇人。
　　
　　“松口！！混蛋！啊！！快松口！！！”
　　
　　男人惊慌的惨叫着，旁边围观的人也没料到他突然来这么一招，都有些怔愣。李清泉是咬红了眼，什么都不管不顾了，男人使劲的挣扎想要抽回手，却只让他咬的更用力，血流了满手，男人终于害怕起来，拳头不断的往他脸上抡，李清泉就像感觉不到痛似的，眼睛死死的瞪着他，仿佛随时要将他拆吃入腹。男人痛苦的在地上胡乱摸索，也不知道摸到了什么，他想也不想就往李清泉脸上招呼。
　　
　　一切发生的太突然，电光火石间，所有人都倒抽一口气，惊恐的看着地上的两人。
　　
　　“啊！！！！”
　　
　　一声凄厉的惨叫瞬间响彻整个澡堂，让人毛骨悚然。李清泉终于松口，男人却被眼前的景象吓的一时半刻没了反应，身子一晃整个人被摔倒在一旁，男人一动不动的看着刚才还被他骑在身下的人惨叫着在地上打滚，那张白净的脸此刻满是鲜血，狰狞可怖，而他的左眼被插着一根牙刷，鲜血正是从那只眼中流出来的！
　　
　　李清泉一声接一声的惨嚎，痛！痛！！现在除了痛他再也没有别的感觉。牙刷柄深深的插/进左眼，他甚至怀疑是不是已经插中了脑髓，不然为什么连脑袋都痛的几乎要裂开。身边的一切都已经消失一般，他沉陷在痛苦的深渊，不知过了多久，他感觉被人挪动，耳边依稀有人说话，他却一个字也没听清楚，感觉自己的叫声越来越微弱，而那蚀骨的疼痛却丝毫没有减轻，意识渐渐模糊，当他再也发不出一点声音的时候，彻底陷入了黑暗。
　　
　　澡堂里的众人在他被狱警带走后就被驱散，肇事的男人也被狱警带走，前一刻还哄闹的澡堂一下子显得平静而空旷，地上一片斑驳的殷红血迹触目惊心，水槽里水声滴滴答答，仿佛之前的惨叫声还在回荡。
　　
　　
作者有话要说：我虐了么....虐了么？虐了么虐了么虐了么？？？！！ 



第八十一章

 　　　　 　　
　　黑暗中，李清泉听着周围来来去去的脚步声，他努力的想睁开眼睛看一看，无奈一阵阵强烈的倦意不断催眠着他的神经，他知道身边有不少人，他们在讨论什么，可他一句也听不明白，最后，他终于撑不住沉沉睡去。
　　
　　再一次醒来，李清泉是被疼醒，脑中空白了片刻，他猛的坐起身，一阵钻心的疼从左眼开始蔓延，顿时让他冷汗直冒。突然，头顶传来一道惊呼。
　　
　　“你醒了！太好了！”
　　
　　他心中一跳，连忙转头往声音的来源看去，说话的是一个二十来岁的姑娘，她身穿护士服，样子甜美可爱，见他看过来，姑娘甜甜一笑，说：
　　
　　“麻醉剂用过量了，你睡了整整两天呢”
　　
　　呆愣片刻，李清泉黯然的收回视线，伸手摸上不断传来疼痛的左眼，触手的是意料中的纱布，几乎是同一时刻，他浑身开始控制不住的颤抖。那护士也看出他的不对劲儿，连忙安慰道：
　　
　　“你．．你别太难过，只是，只是瞎了一只眼，没别的大碍”
　　
　　姑娘显然不太会安慰人，但这话却神奇的令李清泉止住颤抖，他反复的抚摸着纱布的边缘，完好的右眼蓄满泪水。是啊，只不过瞎了一只眼，对现在的他来说，算得了什么呢，他终于明白，最可怕的不是死，而是生不如死。他慢慢的抱住蜷起的双腿，将脸埋在腿间。姑娘见他这样实在于心不忍，不知道为什么，即使知道这人是罪犯，她却莫名的对他生出好感，直觉告诉她这是个好人。
　　
　　“喂．．．你，你别哭啊，医生说了你左眼虽然已经瞎了，但是伤口没痊愈之前不可以沾水的，你这样．．这样．．．．”
　　
　　下面的话她没再说出口，因为她看见床上的男人紧紧将自己抱住，单薄的肩膀因为哭泣而瑟瑟发抖，就像一个被抛弃的可怜孩子，周身环绕着一种令人窒息的沉闷氛围，让人看了忍不住要潸然泪下。
　　
　　哭了一阵子，李清泉终究没能抵抗疼痛的折磨，在医生护士的帮助下将伤口重新处理了下换了纱布，李清泉注意到那护士在看到他伤口的瞬间变了脸色。他从小就怕疼，然而换纱布的整个过程他紧紧咬着牙关硬是没让自己哼出一声，今不如昔，就算他再疼再痛苦，也不会再有人怜惜他让他撒娇。
　　
　　从那护士口中他得知自己被送进了监狱医院，据说他被送来时满身鲜血，几乎奄奄一息。他的左眼确定是瞎了，整个眼球被牙刷柄插碎，连复建的可能都没有，听到这的时候他确实有点难以接受，然而片刻便恢复平静。对于现在他来说，有眼睛跟没眼睛有什么区别呢，自从踏进监狱的那一刻，他的世界就再也没有光明。
　　
　　在护士悉心的照料下，一个月后他的左眼已经开始结疤，虽然还会觉得疼，但已经没一开始那么难以忍受了，又过了一个月，已经可以拆掉纱布了。第一次在镜中看到自己瞎掉的左眼，他险些呕吐，原本该装着眼球的地方空荡荡的，眼皮耷拉着，上面是狰狞的疤痕。以前，他怎么都不会想到自己会变成现在这副人不人鬼不鬼的样子，然而当自己真的变成了这样，他除了刚开始的恐惧之外并无太多感触，反正不管他愿不愿意，他的人生已经这样了，还能有什么想法呢。
　　
　　离开医院回监狱的那一天，一直照顾他的小护士脸上有点依依不舍的感觉，他只简短的道了句谢便跟着狱警回去看押的地方。本来他以为会被带到什么地方先接受一些处分，虽然是受害者，但毕竟他刚进来就闹出这样的事，可是出乎意料的他没受到一丁点为难就被带回了之前分配的宿舍。
　　
　　一进门他就感觉几道目光齐刷刷投过来，令他浑身不舒服，但他还是挺直了脊梁走回自己的床铺，刚坐下，就有人朝他围过来，他瞬间绷紧了皮警惕的看向来人。经过这件事，他可不会再单纯的认为监狱里有什么善男信女，就算以后都要在这里受苦受难，他也绝不想再被人任意欺辱。
　　
　　见他如此戒备，向他走来的几个男人互相使了个眼色，之前跟他搭过话的那男人凑到他跟前弯下腰打量着他的左眼，李清泉被他看得难受，眼见就要恼羞成怒，那男人一屁/股坐到了他身边，用胳膊肘捅了捅他的腰，语气含着一丝钦佩的说：
　　
　　“哥们儿，你行啊你，真看不出来，你之前说是因为杀人进来的我还不大信，那天看你那个狠劲儿，啧啧。。。你不知道，后来不少人打听问你是谁，都说你带种”
　　
　　被他这样夸奖李清泉一点也没有自豪的感觉，他往旁边挪挪，那人也跟着他挪，视线还不停的在他左眼上打转。
　　
　　“你．．．你能不能别挤着我？”
　　
　　他说完那人愣了一下，随即哈哈大笑，胳膊一览将他肩膀搂住，笑嘻嘻的道：
　　
　　“我叫程耀，以后咱们都住一屋，互相关照，互相关照”
　　
　　李清泉可没他这么好心情，也压根没在意他那句互相关照，其余几人见状，也纷纷上前作自我介绍，李清泉只顾着掰开那只搂着他肩膀的胳膊，有一句没一句的听着。
　　
　　从那天之后，程耀他们果然很照顾他，吃饭干活都拉着他在一起。他后来才知道原来他们这些人都要到车间干活，他们这个监狱是加工衣服的，李清泉跟他同屋那几个分到一块儿，平时就帮着人家搬运布料之类的，有时候他实在累得搬不动，他们还会帮他掩护，让他偷懒休息一会儿，自然活也帮他顺便干了。
　　
　　这天吃中饭的时候，李清泉问出了一直盘旋在心中的疑问。
　　
　　“程耀，这里还有别的管区吗？我怎么一直见不到那个人了？”
　　
　　程耀愣了一会儿才会意出他说的是谁，脸上表情也不太自然，看了看周围，转回头冲他摆摆手。
　　
　　“我也不太清楚，当初你被救走后他也被带走了，听说被换了监狱”
　　
　　“换监狱．．．．”
　　
　　“哎呀，谁知道到底怎么搞的，吃饭吃饭”
　　
　　嘴里嚼着饭菜，李清泉心里有些怅怅然，说不上是轻松还是不轻松。晚上，洗过澡后躺在床上，累了一天，只有此刻他才能安静的想着心事。今夜又是满月，外面有点小风，从窗户吹进来让他觉得舒爽。
　　
　　这段时间他妈又来看他几回，而他却始终避而不见，不是他狠心，只是现在这个样子被他妈看见了，一定会让她担心难过，他已经这么不孝了，怎么忍心再让她为自己流泪。其实他也很想她，很想家，很想很想．．．．．．偷偷抹掉眼角的泪珠，他闭紧嘴巴不让自己哽咽出声，这一刻的软弱他不想被任何人看见，他想他妈了，他想陈乐，想陈乐的好，想陈乐的坏，想陈乐的一切一切．．．．．．
　　
　　不知道过了多久，他只觉意识涣散，渐渐有了睡意，然而就在他刚要睡着的时候被一阵动静惊醒。他迷迷糊糊的睁开眼，见程耀已经去开门，便躺在床上好奇的探头，这大半夜的，也不知谁来敲门。
　　
　　门打开，两个平日巡视的狱警走了进来，程耀刚想问什么事就被推开，两个狱警径直往李清泉走去。其他几人也被惊醒，都有点莫名其妙。
　　
　　两人在他的床前站定，李清泉突然觉得不安，他畏缩的往床里边挪了挪，仅剩的一只眼恐慌的看着他们。这时，只听其中一个狱警说道：
　　
　　“９３２３，有人探监，你赶紧穿衣服起来”
　　
　　一听探监，李清泉立马想到的是他妈，但是一想又觉得不对劲儿，这大半夜的来探监？来人是谁先不说，监狱规定探监的时间不是已经过了吗？那狱警没给他再多时间疑惑，又催促了一遍，他忐忑的从床上爬起来，现在已经凌晨了，他实在想不到会有谁来探望他，但看两个狱警的态度这人是非见不可了。穿好了衣服，他跟着两人出了门。程耀见他的背影消失在门边，转头与另几位面面相觑。
　　
　　

第八十二章

 　　　　 　　走在两个狱警的中间，李清泉心里七上八下的，过了走廊又拐了几个弯，他被带到一个房间门口，一个狱警推了推他说：
　　
　　“进去吧”
　　
　　李清泉心中警惕，这不是探视间，他实在想不出这个时间谁会来看他，而且看这样子那人显然不是个寻常人物，是谁？突然，他脑中一个激灵，不由的浑身一震，难道是．．．．．．魏家？！想到这个可能他原本忐忑的心一沉，一股强烈的不安让他险些腿软。两个狱警见他站着发愣，又推了他一把，催促他进去。暗暗吸口气，他捏紧了拳头推门而入。他一进去立马有两人过来将门反锁，他心里一惊，想阻止已经来不及，这时，一个声音缓缓传进耳中。
　　
　　“年轻人，别紧张”
　　
　　他迅速看过去，只见屋内唯一的一张椅子上坐着一个人，自从左眼瞎了之后，他仅剩的右眼视力也下降了不少，而此时屋里灯光昏黄，虽然距离不远，可还是看不清楚那人的脸，只是从体型和声音判断，应该是个中年男人。他下意识的往后退了一步，忍不住想逃，他感觉到男人身上的深沉气势，令人臣服又畏惧，直觉到危险，他瞬间提高警惕，眼睛一眨不眨的看着那人。
　　
　　“放轻松，过来我们聊一聊吧，我倒真好奇你有什么特别的地方，居然让他做到那个地步”
　　
　　他？李清泉心中一跳．．．．．．
　　
　　“你是谁？”
　　
　　男人呵呵一笑，翘起了二郎腿，一手撑在脸侧靠在椅子扶手上，他全身放松，悠哉的像是在跟一个老朋友聊天。
　　
　　“怕什么，我又不会吃了你，站这么远，我说话你能听清么”
　　
　　房间并不大，男人的声音可以清楚的传进李清泉耳中，犹豫了下，他还是走了过去。当终于看清男人的瞬间，李清泉心里一惊，不由得倒抽口气。这人近距离看更加的气势逼人，看面貌大约四十来岁的样子，五官端正，只是眼中隐隐流露出一股霸气，而那一头白发与眉骨处一道骇人的刀疤不但没消减他一分一毫的气势，反给他增添了一种历久经年的沧桑。李清泉几乎一下子就断定，这是个人物！
　　
　　将他的反应看在眼里，男人眼睛微眯，嘴角扬起，露出一抹玩味的笑，从他进来开始男人就一直打量他，除了长得不错之外倒没看出他有什么特别之处。最后，男人的视线停在他的左眼上。
　　
　　“看样子这段时间你受了不少罪吧，啧啧，好好的一张脸真可惜了”
　　
　　他口气中透着明显的轻蔑，李清泉被他盯着已经觉得浑身不自在，听他这话，更觉得不舒服，下意识的侧低头将左眼掩盖在阴影下。
　　
　　“你．．．你是陈乐什么人？现在还来找我要做什么？”
　　
　　“陈乐？”
　　
　　男人笑着摇摇头，缓缓说道：
　　
　　“我不知道你说的是谁．．．．．．他们都叫我黑爷，你也这么叫吧”
　　
　　．．．．．．．．．．
　　
　　佟悦薇紧紧抓着电话，表情呆愣的看着脚面，足足有一分多钟没回过神，直到听到电话那头不耐烦的询问才有了反应，她眨眨眼，僵硬的扯着嘴角笑道：
　　
　　“警察同志，你开什么玩笑，这一点也不好笑”
　　
　　那人又说了什么，她突然发疯似的冲着话筒尖叫：
　　
　　“胡说！胡说八道！！请你别开这种无聊的玩笑，怎么可能．．．．．．”
　　
　　范逸仁听到动静连忙从卧室出来，为免佟悦薇在家中触景伤情，更方便照顾她，他几番劝慰已经把她接到了自己的住处。刚才电话铃响他也没在意，只是听到佟悦薇接了电话后没多久就突然尖叫，着实吓了他一跳。当他出来的时候只见佟悦薇完全失去了平日的温婉优雅，抱着电话像疯了一样不断叫骂，他连忙跑过去将人搂在怀里。
　　
　　“微微，怎么了？出了什么事？”
　　
　　佟悦薇没听到似的，他一把夺过她手里的电话，一只手将她紧紧按在胸前，把电话放到耳边。
　　
　　“抱歉，请问您是哪位？”
　　
　　电话那头的人听换了人接电话，又把刚才的话重复了一遍，范逸仁慢慢瞪大眼睛，一脸的不敢置信，片刻后猛的低头看向在他怀里不断挣扎的佟悦薇，拿着电话的手不由自主的颤抖起来。电话从手里滑落，他半晌才反应过来，双手紧紧搂着佟悦薇，他尝试了好几次才抖着声音呢喃。
　　
　　“微微．．．．．．”
　　
　　佟悦薇早已失去理智一般在他怀里哭叫，不停的说着‘不可能不可能’。范逸仁也觉得不可能，但是刚才那警察的声音还在耳边，让他不得不相信刚才确实听到的事情，警察没必要骗他们，监狱传来的消息，李清泉于昨夜凌晨在狱里自杀身亡．．．．．．
　　
　　李清泉，那样优秀的孩子．．．．．．范逸仁第一眼看到他的时候就发自内心的喜欢，他身上有一种纯净的气质，让与他亲近的人感到安宁舒适，这样的人，适合被呵护，适合被疼爱，适合过简单幸福的生活。自杀．．．．范逸仁无论如何也想象不到事情会发展到这个地步，之前他陪着佟悦薇去探监，结果李清泉屡次避而不见，想起当初李清泉说的话，他只以为他觉得惭愧，还没释怀，他还劝说佟悦薇过阵子再去看，等孩子自己想开了再去探望，只是没想到，这才短短几日竟传来噩耗。
　　
　　最初的震惊之后，他渐渐冷静下来，这事情发生的太突然，也太蹊跷了，现在他可不能乱了方寸。佟悦薇在他的安抚下也逐渐冷静，两人连衣服也没换就匆匆出门往警局去，一路上佟悦薇都没开口说过一句话。赶到的时候已经接近十点，太阳变的毒辣，一下车，佟悦薇感到一阵昏眩，差点跌倒。范逸仁扶着她，两人脚步凌乱的走进了警局。当再一次从警察口中听到李清泉自杀身亡的消息时，佟悦薇整个人都呆了，几次剧烈的喘息过后，突然昏厥，范逸仁吓得立刻又开车送她去医院。
　　
　　而就在他惊慌失措的抱着佟悦薇进医院的同时，Ｈ市郊外的一栋旧公寓内传出一声凄厉到极点的怒吼。
　　
　　
作者有话要说：厄厄厄。。。看完之后激动的同学蛋腚蛋腚，点我早说过这文会happy end,所以别担心别担心，话说不知不觉又熬到了这个时候，今晚的状态很不好啊，明明想好了情节但是写着写着老是卡文，澹果断是不知道要用什么句子词汇才能形容出来那种苦逼的场面，虽然最终还是完成了，但总觉得没意想中的效果，不知道你们看了有什么感觉，唉唉
还有还有，看了你们的留言，点我很欣慰撒，也很感谢CA和@同学（表示看到你俩的名字感觉很迦觯┒杂谖抑前那个出实体书的建议，我也考虑了下，嘿嘿，果然现在还是太勉强了，嘛嘛，功夫不负有心人什么的，点我会努力提高自己的水准，希望以后可以写出值得让人收藏的好文
再次感谢支持的各位啦~~好吧，别嫌我嗦，人家要洗洗睡了，请期待下一章吧！！
好吧好吧，最后还想问一句。。。黑爷什么的你们还记得不？不记得的话请参照



第八十三章

 　　　　 　　
　　任何言语都无法形容徐明远此时的愤怒，如果现在给他一把刀，他绝对会冲进监狱大开杀戒。说实话，他现在的样子实在够吓人的，李清泉抱腿坐在床沿不敢看他。半晌，才抬起头小声叫他：
　　
　　“小艾．．．．”
　　
　　见他不理，李清泉握住他垂在身侧攥的紧紧的拳头，有些讨好的笑了笑。
　　
　　“你．．你别生气了．．．”
　　
　　徐明远一把甩开他的手，他还没反应过来立刻就被紧紧的搂住，他怔了一下，当感觉到搂住他的人颤抖的身躯时他奇异的感觉到一阵温暖从心底涌上来。眼眶微微发热，他也伸出手环抱住面前的男人。小小的卧室里，他们坐在床沿紧紧相拥，不带有一丝一毫的暧昧。好一会儿，他听到徐明远在他耳边说道：
　　
　　“都怪我，那时要是把你带走，你．．．你就不会受这些罪”
　　
　　李清泉一只手顺着他披散在身后的长发，那手感真是极其的好，等他话音落下，李清泉微微的笑了，拍了拍他的后脑勺，说：
　　
　　“跟你一点关系也没有，这是我自己的选择，你对我已经够好了，我欠你的，这一辈子都还不了”
　　
　　他刚说完，徐明远一把推开他，表情难过的盯着他的脸，当看到他的左眼时又沉默的将脸转向一边。李清泉看他别扭的样子，叹口气，将他的脸扳回来，让他的视线对着自己。
　　
　　“小艾，这辈子，只有我亏欠你的份，在我的心里，你一直都是最好的朋友，最亲的兄弟，我感激你”
　　
　　徐明远听他真挚的话语，久久不能回神，半晌才呢喃的问：
　　
　　“朋友．．．．我．．我只能是朋友吗？”
　　
　　李清泉一愣，看他逐渐黯然的神情，心里一阵揪痛，转开视线，不再说话。片刻的沉默过后，徐明远从床上坐起来，背对着他说：
　　
　　“你别在意，先休息吧，我还有些事情要安排”
　　
　　见他已经走到门口，李清泉连忙喊住他。
　　
　　“我．．．我想跟我妈联系一下，她听到那个消息现在一定很难过，我不想她再为我伤心”
　　
　　“好，我等会就帮你联系，你现在先休息，什么事都别想”
　　
　　说完，他拉门走了出去，李清泉看着他的身影消失在门边，直到门再被关上才收回视线。躺倒在床上，他将毯子拉到腋下，闻着枕巾上清新的气味，这一刻，他的心才算落回肚子里，才确定自己真的离开了监狱，一切都是那么不可思议，他没想到那个什么黑爷竟然真的能将他救出来。那人只说是因为跟徐明远做了协议才愿意出手救他，具体是什么协议却没有告诉他，回来H市的一路上他被独自扔在车厢里，直到刚才才被徐明远带回这里。他很在意那人说的什么协议，然而徐明远也是闭口不谈，任他怎么问都问不出个所以然。
　　
　　一阵倦意袭来，他打了个哈欠，闭上眼慢慢睡去。再睁开眼的时候他是被饿醒的，撑起上半身坐起，屋内光线昏暗，他转头看向窗外，原来已经傍晚。掀开毯子下床，他揉揉肚子，拖着无力的双腿往外走，这时，门从外面突然打开，他无意外的看到徐明远，两人相视一笑，仿佛之前的那段对话不曾存在。
　　
　　“饿了吧，我就猜你该醒了，饭已经做好了，你赶紧去洗洗脸”
　　
　　他恩了一声，张口想说什么，徐明远已经会意，先出声说道：
　　
　　“我已经跟阿姨联系过了，大致跟她说了一下，你等会再给她打个电话让她安心”
　　
　　“那我妈知道你．．．”
　　
　　“我跟她解释过了，刚开始挺惊讶的，不过也没说什么”
　　
　　李清泉向他投去感激的眼神，刚想说谢谢就又听他说：
　　
　　“你可别太感动，我可受不了你一把眼泪一把鼻涕的”
　　
　　李清泉当然明白他的用意，也不再跟他说客套话，这份情谊是多么难得，这一生他注定是要亏欠这个人的，他也不打算下辈子去还，那都是扯淡，这就是他们之间的缘分。
　　
　　快速冲了个澡，他坐到饭桌前一阵狼吞虎咽。在监狱的那几个月，他已经被迫改掉了很多习惯，坐牢不是享福，在里面干活的时候中午只有十分钟吃饭时间，你细嚼慢咽的你就甭想吃饱饭，晚上供水有限，犯人一窝哄冲进去你动作慢你就洗不上。有好几次等他洗澡的时候已经没水了，身上黏黏糊糊的难受的一晚上都没睡好觉。扒米饭的手突然停下，他转头往身边看去，果然徐明远表情复杂的在看他，他放下手中的碗，舔舔嘴角的饭粒，轻声说：
　　
　　“你别在意了，我现在不是好好的吗”
　　
　　“好好个屁，你看你都瘦成什么样了，还有．．．你的眼睛．．．．．．”
　　
　　李清泉任他的手在脸上描着左眼轮廓。
　　
　　“你的皮肤也变粗了”
　　
　　李清泉抓住他的手，笑着说：
　　
　　“没事了，至少我还活着不是吗，我是个男人，皮肤差点样子丑点有什么关系”
　　
　　徐明远下意识的避开自己毁容的半边脸，没再说什么，两人安静的吃完饭，李清泉跟他要了手机，给他妈打了电话。一听到他的声音，佟悦薇在电话那头当即泣不成声，好一会儿才缓过来，已经从徐明远那里了解了事情的大概，但还不知道他左眼瞎了的事情，李清泉知道徐明远替他隐瞒了，他自己也没说。两人抱着电话哭哭啼啼的嘘寒问暖了一阵子，李清泉道出现在不方便见面，先躲一躲，等这件事淡下来。虽然想念儿子，但是佟悦薇也没昏头，只要儿子还好好活着，她什么也不求了，千叮万嘱他一定小心，照顾好自己，才依依不舍的挂断电话。
　　
　　放下手机，李清泉将脸埋在掌中恸哭，他最对不起的就是他妈，当儿子当到这个份上他已经没脸再去见她，这二十几年的养育恩情他彻底的辜负了。徐明远已经不知道怎么安慰他，等他终于止住哭声，才跟他说出自己的安排。
　　
　　“不能回家，我．．．我这里也不行，总之Ｈ市你现在是不能呆了，我在乡下给你找了个地方，那里偏僻环境也好，你先去住一段时间，之后的事情我再安排”
　　
　　事到如今，他也没别的选择，点点头，他抹掉眼泪。
　　
　　“什么时候？”
　　
　　“明天就过去，我都给你打点好了，以后．．．．你要好好的”
　　
　　说到这，他突然哽咽，李清泉吓了一跳，没干的眼泪又掉下来。晚上两人躺在一个被窝里，就像小时候那样，肩并肩聊着天。他们一起回忆着当年的欢乐喜悦，那些年轻单纯幼稚，现在想起来竟都是最暖人心房的事情。这一整夜，李清泉终于没有再想陈乐，完全沉浸在那段纯粹的往事里。
　　
　　第二天一大早他就醒了，感觉到身边的温度，他转头正好面对徐明远的脸，两人头挨着头，如此近的距离看徐明远的脸让他心头一跳。不得不承认，即使毁了半边脸，徐明远仍然是美丽的，他仿佛天生就有魅惑人的天赋，除开外貌，他有一股令人心折的尊贵优雅，气质这东西，就是骨子里带出来的。
　　
　　起床后，两人吃了早饭，徐明远开车载着他往安排的地方去，沿路的风景不错，只是李清泉却无心欣赏，到了地方，他不由得惊讶，这里何止是环境不错，简直就是山清水秀的世外桃源。这是一个民风淳朴的村庄，他住的地方在村尾，是一个带院子的小平房，周围没别的住家，屋后一片小山坡，一条小河拦在中间，坡上开满了野花，在蓝天白云之下随风轻摆，他只看一眼就爱上了这个地方。徐明远拉着还在出神的他进了院子，到了屋里他才发现里面居然什么都准备齐全了，甚至连换洗衣服都有。
　　
　　“我跟这里的一个婶子说好了，付她工资，让她每天来给你做饭，你平时想吃什么就让她给你弄，有什么想要的就打电话给我，我给你带来。那个小隔间里面我放了些书还有画画的材料，你没事可以看看书画点画也不会那么无聊了，不过不可以持续时间太长，对眼睛不好，还有，我给你买了点护肤品，你臭美惯了，少不了这些，也不知道你以前用的什么牌子，我就随便挑了些好的，你用不惯我再给你换．．．”
　　
　　不等他说完李清泉噗嗤笑了出来，眼圈不由得泛红。
　　
　　“你比我妈都周到，怎么办，我太感动了”
　　
　　愣愣的看着他一会儿，徐明远也讪讪的笑了，轻轻拉起他的手，叹口气说：
　　
　　“我就是不放心，其实我真想亲自照顾你，每天都呆在你身边，给你做饭陪你聊天．．．．．．”
　　
　　“小艾．．．”
　　
　　“呵，瞧我，对了．．．这个给你”
　　
　　说完，他从裤口袋里掏出一样东西递给李清泉，那是一个白色的独眼罩，李清泉没有接过来，好一会儿才颤着声说：
　　
　　“你帮我戴上吧”
　　
　　修长的手指在他的脑后打了个结，徐明远恋恋不舍的收回手，看着他带着眼罩的左眼，轻轻印下一个吻，李清泉没有躲也没有拒绝，他知道这个吻是多么的弥足珍贵。有的人，不一定要当爱人，却比爱人更贴心，更亲切。
　　
　　两人在这里吃了一顿中午饭，临别的时候，徐明远抱着他轻轻说：
　　
　　“不管你把我放在什么位置，我都无所谓，在这个世界上，只剩你跟我最亲了，为了你我什么都会做”
　　
　　

第八十四章

 　　　　 　　
　　徐明远走了，当天下午就有一个女人过来，是个地道的乡下人，刚看到李清泉的时候有点惊讶，似乎没想到他是个独眼龙。李清泉礼貌的跟她打了招呼，得知女人婆家姓宋，村里人都喊她宋嫂子。宋嫂手艺真不是盖的，晚上露了一手让李清泉大饱口福，连盘底油水都舔干净了，吃完了饭宋嫂帮他收拾干净又烧了热水才回去，临走时还关照几句，这让他多日愁苦的心情好受一点。
　　
　　屋里家具不是新的，但还算实用，被精心打扫的干干净净。床上的铺盖倒都是崭新的上等货，洗完澡坐在床上，他小心的摸了摸眼罩将它放在床头柜上。乡下地方到了夜里特别静，他开了窗户，风吹进来凉凉的很舒服，窗帘被吹的一一晃一晃，让他想起家里自己的房间。从前，每到晚上他总喜欢开着窗户睡觉，为此可没少被他妈念叨。叹了口气，他掀开毯子钻了进去，伸手拉灭床头的台灯，房间一下子变的昏暗，只有窗口那一片月光显得明亮。
　　
　　这一夜，李清泉又梦到了陈乐。
　　
　　早上迷迷糊糊的醒来，他睁开眼看着屋顶好半晌才翻身坐起。窗外已经阳光明媚，院子里有点小动静，他突然想起宋嫂，应该是她来了吧。穿拖鞋下了床，走到门口他又转回去拿起床头柜上的眼罩，对着衣柜上的镜子系好了才走出房门。走进院子果然看到宋嫂，她正坐在厨房门口刮鱼鳞，看见他出来，笑着蹭了蹭溅到脸上的水。
　　
　　“起来了啊，早饭做好了在锅里热着呢，我知道你们城里人都爱睡懒觉就没叫醒你”
　　
　　李清泉笑了笑，走到她跟前蹲下，宋嫂人不错，性格开朗又热心肠。
　　
　　“中午吃鱼吗？”
　　
　　宋嫂见他在旁边蹲着，怕脏了他就停下手转头跟他聊天。
　　
　　“恩，徐先生交代了，要每天想着法的给你做些有营养又好吃的，今天吃鱼，明天我准备给你炖个鸡汤”
　　
　　眼神又在他身上划拉一遍，宋嫂啧啧的接着说：
　　
　　“你也确实该补一补，放心吧，过不了两个月我包管把你养得白白胖胖”
　　
　　李清泉笑着没有接话，站起来伸个懒腰就去洗漱了。等他刷牙洗脸再换了衣服才过了二十来分钟，这在以前绝对不够的，但经过那几个月的监狱生活，他也没以前那么挑剔了，反正现在这个样子也没什么好臭美的，简单洗洗涮涮就行了。吃了早饭，他把屋里的一张懒人椅搬到院子里，他坐上去往后一躺就前后晃啊晃的，手里翻着一本书，他看的入神。当放下书的时候他才发觉已经日当正午，宋嫂不知什么时候走了，估计见他在看书也没打扰他。饭菜都在锅里热着，他取出来就可以吃。坐在饭桌前，他默默的吃着，以后大概都是这样吧，他不掩饰自己的情绪，一个人过日子的确寂寞，他现在觉得哪怕身边有只小猫小狗都是好的。不过也只是想想，他连自己都要别人照顾呢。
　　
　　日子果然如他所想一般一天天过着，他的生活很简单，每天除了吃饭睡觉就是看书画画，他很少看电视，有时候村里谁家有个喜事热闹的他也会去看看。来的时候徐明远给他弄了张假身份证，他也不怕在这里会被人认出来，村里人也渐渐都知道有他这么号人，他话比较少，但性格随和又有文化，村里人都很喜欢他，有的小孩甚至还缠着他让他教功课，他也从不推辞。
　　
　　徐明远一开始隔三差五的来，有时候当天走有时候过一晚上，每次来也都带了不少好东西，吃的用的凡他能想到的都给带来。后来渐渐的来的次数就不多了，有时甚至一两个月才来一次，来的时候也都显得特别疲惫，但对他的照顾却从没间断。李清泉偶尔也会担忧的问他几句，但他都会笑着说没事，久了李清泉也就不问了，只要人好好的就行。
　　
　　一晃眼又到了月底。李清泉拢了拢围巾，将鼻子以下的脸都埋进去，昨天才下过小雨，地上有些泥，他穿着胶鞋快步的往回赶，今天村小学的语文老师生病请假了，他架不住校长邀请就去帮忙代了一天课，放学后校长留他吃晚饭，他看着天色不好也不敢久留，客气几句就回来了。
　　
　　一踏进院子就听见厨房里掂锅撂勺的声音，空气里传来一股香味，他一路闻着进了厨房，宋嫂正在做饭，见他回来笑呵呵的打招呼。
　　
　　“冻坏了吧，暖瓶里有热水，你洗一洗进屋暖和暖和”
　　
　　看了一下菜色，他满意的出了厨房，倒热水洗洗手洗洗脸，他进卧室把空调打开，将大衣脱下挂在衣架上。没多久宋嫂就喊他出来吃饭，他怕冷，将饭菜端进了卧室，刚坐下宋嫂推门进来，看他要起来连忙摆手。
　　
　　“坐下坐下”
　　
　　在门外的毯子上蹭蹭鞋，宋嫂才进来，李清泉有些好奇，宋嫂平时除了打扫都不怎么进他屋里，而且现在她又一副欲言又止的。
　　
　　“宋嫂，有什么事吗？”
　　
　　“也没什么事．．．．”
　　
　　“有什么你尽管说出来，没关系的”
　　
　　宋嫂靠在电视柜上，犹豫了下才说：
　　
　　“真没什么，这不马上过年了么，这么长时间除了徐先生也没见到．．．没见到你有什么亲戚朋友来的，昨天跟我家那口子商量了下，年三十儿的时候想让你到俺们家去过，大过年的人多热闹点是不，呵呵，就不知道你愿不愿意去”
　　
　　听言李清泉一愣，拿筷子的手哆嗦了一下，好一会儿才笑着说：
　　
　　“谢谢你宋嫂．．．”
　　
　　宋嫂也没听出来他这是答应还是不答应，但是看他脸上明显不自然的表情她也不好再说什么，打了两句哈哈就回去了，宋嫂走后，李清泉走回卧室也没了食欲。快过年了啊，往年这个时候他已经陪着他妈办年货了，他第一次离开家离开他妈这么久，之前虽然隔一段时间就会通一次电话，但他怕他妈见到他的样子，这么长时间一直都没有见面。古人说每逢佳节倍思亲，这话一点都不假。
　　
　　等他从回忆里抽回思绪，饭菜已经放凉了，他也懒得再热，收拾了下就洗洗上床了。关了灯，他躲在被窝里狠狠哭了一场，一晚上浑浑噩噩的乱做梦，一会儿梦到他妈一会儿梦到陈乐，总之认识的人差不多都给他梦到了。第二天醒来，他看着镜子里的脸发起呆。这小半年的时间，宋嫂确实把他养胖了不少，身上脸上都长了肉，看起来挺健康的，头发也长长了，他特意留着往左边梳盖住戴眼罩的左眼，发梢已经垂到下巴，要不是跟他混熟了知道他什么样儿人，这乍一看还真觉得挺阴沉。
　　
　　他也不知道昨晚哭了多久，眼睛肿肿的还有黑眼圈，脸色有点苍白，头发还没梳乱糟糟的，怎么看都像个邋遢鬼。抬手胡乱扒拉两下，他连做了几次深呼吸，起来换了衣服出了卧室。屋里开了空调，一出来他才感觉到冷，一打开堂屋的门立马一股冷风钻进来，他不由得打了个哆嗦。院子的地面上一层银白，他不禁抬头看，果然下雪了，下的不大，但是这样下两小时地上也能积起鞋底厚的雪。
　　
　　他想了想还是回屋换了件厚点的羽绒服，是上个月徐明远来的时候给他带来的，一连买了好几件，款式不同，但都很合适也很好看，当然价格也都不便宜。他也说过徐明远，让他没必要给他竟买些好的贵的，他只要能吃饱穿暖就行了，可徐明远显然不这么想，生怕他委屈似的什么都给他最好的，根本不怕花钱。
　　
　　宋嫂已经来过，锅里饭菜都热乎的，他吃了之后弄些热水将盘子碗都洗了。自己呆在屋里也是无聊，而且也容易胡思乱想，倒不如去串串门心情也好点，这么想着，他揣了钥匙手机撑了把伞就出门了。一路上看到不少小孩在雪里玩耍，有淘气的将鞭炮埋在牛粪里，点燃之后赶紧跑开，可怜那几头牛被吓得乱甩蹄子，不知所措。
　　
　　他想起宋嫂昨晚的话，脚下就往她家走去，有人看到他都热情的跟他打招呼，他一一回应。到了宋嫂家，她们家儿子小安正端着板凳坐在门口写作业，大冬天的亏这孩子勤奋，也不嫌冷。见到他来，小孩欢喜的连忙拉他进屋。李清泉也不是第一次来，而且宋嫂一直照顾他，一家人对他也不生疏，他进了堂屋，宋嫂也不跟他客气，有好吃的让他自己拿。他从口袋里掏出几块糖递给小安，这是徐明远给他买的，乡下地方没得卖，小安平时也没吃过，当下高兴的不得了。
　　
　　宋嫂在套棉被，她男人出门下礼去了。李清泉跟她闲聊了几句就喊小安进屋里来，他搓着小孩红彤彤的小手，拿起作业本检查一遍，指出了几处错误，开始给他讲解。中午留在她家吃的饭，人多一点，他吃的也香，下午又陪着小安玩了一会儿他才告辞。
　　
　　雪越下越大，地上已经积了厚厚一层，外面已经没有什么人了，这大冷的天大人小孩都窝在被窝里，一家人围在一起看电视，热热闹闹的。他撑着伞踩在雪上发出咯吱咯吱的声音，混着耳边的风声异常清晰，离他住的地方越来越近，也越来越偏僻，天地间仿佛只有他一个人在行走，那种凄凉的感觉让他全身发冷，他加快脚步，雪花从他眼前晃过，如飞絮一般。
　　
　　前面就是他住的房子，屋后的小山坡此时也变得白茫茫一片，远远的，他看见一个人影站在门口，雪下得大，他视力又不好也看不太清楚，但算算日子，应该是徐明远来了，这么一想，他笑着小跑过去。
　　
　　“也不打电话给我，你不是有钥匙吗，怎么不进去啊，也不打伞，你．．．”
　　
　　那人听到他的声音身体明显一颤，慢慢的转过身，而当他看清面前的人时，脸上的笑容瞬间僵在脸上，伞从他手中滑落，被风吹的在地上翻滚。
　　
　　两人在雪中相视而立，雪花飘零迷人眼，他们却一眨不眨的看着彼此，仿佛天地间再也不存在其他。北风强劲的吹，把李清泉的头发吹起，他控制不住的颤抖，视线渐渐模糊，当他终于回过神来的时候，已经泪流满面。
　　
　　

第八十五章

　　　　 　　
　　对面的人一动不动，他看着面前的男人像孩子一样嚎啕大哭。突然，他抬脚向前迈了一步，紧接着第二步第三步，终于，男人就在他触手可及的地方，他伸出手，又像是不敢置信似的收回来，就在他再度伸出手的同时，男人一把将他紧紧搂进怀里。身体相贴的那一瞬间，在他眼中打转的泪水终于掉下来。
　　
　　风在吹，雪在飘，李清泉已经全然不在意，他清楚的感觉到怀里的人，真实又温暖。眼泪就像绝提的洪水一发不可收拾，他就这么一直哭一直哭，直到怀里的人动了动他才慢慢停止。
　　
　　陈乐从他怀里抬起头，也是哭的两眼通红，吸耸着鼻子，突然照着他的嘴就啃起来。这一啃就像不打算松开似的，李清泉也迫不及待的回应，两人紧紧抱成一团，在这漫天雪地里疯狂的接吻。李清泉被亲的浑身无力，虚脱的整个身子搭在他身上，陈乐往后退了退，脚下踉跄两下没站稳，一下栽倒在地上，李清泉压在他身上一并摔倒，然而即使这样也没能让他俩分开。就像几辈子没有接过吻一样，他们紧搂着彼此闭上眼完全陶醉在这个长长长长长长长长的吻里。
　　
　　直到快断气了他俩才分开，结束一吻，两人都剧烈的喘息着，缓缓睁开眼，李清泉迷蒙的看着身下的人，这张脸不断的出现在他的梦里，他日想夜想，想的都快发疯了。
　　
　　“我终于找着你了．．．．”
　　
　　陈乐哑着嗓音呢喃，抬起手缓缓摸上他的脸，眼中的神色复杂万分，最后蓦地停在他的左眼上。李清泉感觉到他的身子一震，接着就听到他惊叫：
　　
　　“你眼怎么了？！”
　　
　　怎么了．．．瞎了呗，李清泉苦笑，抓住他冰凉的手放在嘴边呵气。
　　
　　“没什么，出了点意外”
　　
　　陈乐眼睛瞪得滚圆，意外？！猛的抽出手一把扯掉他的眼罩。
　　
　　“别．．”
　　
　　李清泉想阻止已经来不及，左眼完全暴露在他的视线里。陈乐震惊的看着那只眼许久，身体不由自主的抖着，越抖越剧烈，李清泉一惊，连忙拉他起来搂在怀里，又拍又哄的。
　　
　　“没事了没事了．．．”
　　
　　在他的安抚下，陈乐果然渐渐恢复平静。掏出钥匙开了门，李清泉搂着他进了屋，刚才两人在雪地里滚了一圈，雪融化了渗进衣服里，外套已经湿了。来到卧室，他打开空调，将自己和陈乐的外套脱掉，见陈乐还是一脸怔愣，心里一软，伸手又把人搂进了怀里。陈乐任由他搂着，半晌，突然一把推开他，表情痛苦的叫喊：
　　
　　“是为了我！是为了我对不对！你是为了我才弄成这样的！对不对！对不对！！”
　　
　　陈乐一边喊，一边掉眼泪，嘴皮子已经抖得不像样，李清泉哪忍心看他这样，连忙给他擦眼泪，不顾他的挣扎再次把他搂紧，拍着他的背说：
　　
　　“不是的！只是意外，你别哭了，真的不关你的事”
　　
　　听到这话，陈乐眼泪掉得更凶，李清泉将他推开一点，捧起他的脸跟自己面对面，心疼的舔去他脸上的泪珠。陈乐哭的鼻涕眼泪一把，全蹭他手上去了，这样子哪还有以前的半分嚣张。
　　
　　“别哭，你一哭我的心就疼得受不了，别哭了好吗，我真的没事，都已经过去了，你摸摸看，我现在都好好的”
　　
　　说着就真的抓起他的手往自己脸上摸，陈乐在他脸上摸来摸去，最后还是忍不住停在他的左眼上，那疤痕已经成了粉红色，看上去却还是狰狞可怖。究竟．．．．究竟发生了什么事？当时一定很痛吧，这人是怎么受过来的．．．．．．
　　
　　此时陈乐才觉得这些日子自己受的那些罪真的一点也不苦，跟眼前的人比起来他过的简直太他妈舒服了。
　　
　　啪！．．啪！！
　　
　　陈乐突然抽回手发狠似的往自己脸上甩，李清泉吓了一跳，连忙去拦，可他哪拦得住陈乐，只见孩子跟不知道疼似的一巴掌接一巴掌死命往自己脸上抽，好好的一张脸硬给抽的通红，满是指印。这给李清泉心疼的，一发急猛的就把人往床上一推压了上去，好一会儿才制住他。
　　
　　陈乐死死咬着嘴唇硬是不哭出来，只是这样时不时吭吭两声更让人心疼，李清泉无奈的叹了口气，用拇指蹭蹭被他自己咬出血的嘴唇，捏着他的腮帮让他松了口，这才低下头轻轻的舔去那一点血丝。舔着舔着又成了一个缠绵的吻，陈乐也渐渐平静下来，再次分开的时候屋里已经暖和起来。
　　
　　两人的眼中都有着久违的悸动，那么火热那么赤／裸／裸的欲／望，瞬间就点燃了激情，也不知道是谁先动的手，总之当李清泉恢复神智的时候他们已经脱得一/丝/不/挂。身／下是柔软的被褥，怀里是陈乐，他再也掩藏不住激动，将陈乐双腿分开，什么前戏什么润滑全都抛在了脑后，他腰部用力一挺，对着那片柔软就攻了进去。陈乐身子一颤，发出一声闷哼，李清泉心疼的亲了亲他的脸，却更加剧烈的挺进着。
　　
　　“对不起．．．我，我太想你了，对不起对不起．．．．”
　　
　　忍了一会，陈乐搂住他的脖子向他索吻，这更加刺激了李清泉，下／体猛的抽出，下一秒又狠狠的贯穿，陈乐被他顶的撞上床头柜，差点跌下床，只能紧紧搂着他的脖子维持平衡。
　　
　　“慢．．．你慢一点，我快．．啊．．快被你顶出去了”
　　
　　李清泉现在哪还有一丝理智，被陈乐包裹的地方传来无上的喜悦，他忘情的叫着喊着，全然丧失了平日的矜持，就如同一只交/媾/中的野兽。在床上换了不知道多少个姿势，最后陈乐被他正面抱着顶在床头上干，整个床都在嘎吱嘎吱作响，陈乐也已经意乱神迷，双腿紧紧夹着他的腰，随着他顶撞的动作哼哼唧唧，时而隐忍时而高亢。
　　
　　这一场性／事一直持续到夜晚，李清泉侧躺在陈乐身边，极其温柔小心的在他背上抚摸着，陈乐死狗一样趴着，连睁眼的力气都快没了，两腿大开，不时的抖落那么两下。屋里只开了盏台灯，但足以让李清泉看清楚他的脸，眼神是那么贪婪又迷恋，仿佛一辈子也看不够。陈乐的眼睫毛抖了几下，缓缓睁开眼，往他怀里蹭了蹭。
　　
　　“几点了？”
　　
　　“晚上了．．．”
　　
　　刚说完，李清泉像突然想起什么猛的从床上弹起来，陈乐被他吓了一跳，连忙问：
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“宋嫂．．．．”
　　
　　抓起床头柜上的闹钟一看，已经七点多了，他们竟然做了几个小时！将闹钟放回去，他扶着额头有些苦恼的说：
　　
　　“她一定都知道了．．．下午我们．．我们那么．．．．”
　　
　　他的脸渐渐晕红，接下来的话没再说下去，陈乐拉拉他的手，显然不想费劲儿说话，只用眼神询问他。重新躺回去将陈乐抱在怀里，他叹了口气。
　　
　　“宋嫂她平时都会来帮我做饭，下午．．我们那样．．那么大声，她肯定知道了．．．．”
　　
　　后面的几个字眼他都在嘴里咕哝着，陈乐哼哼笑了几声，张嘴在他胸口咬了一口。
　　
　　“知道就知道呗，我他妈才不怕人知道，我就跟你睡了怎么的．．．．．你怕？”
　　
　　沉默了一会儿，陈乐见他不答，心里升起一股怨气，刚想推开他，就听见他在耳边轻轻说：
　　
　　“不，不怕．．．只要你还在我怀里我谁也不怕”
　　
　　陈乐鼻头一酸，将脸埋他胸前半晌不动弹。又相拥着说了会儿小情话，李清泉帮他盖好被子，下床穿了衣服出了屋。
　　
　　
作者有话要说：二更了啊同志们。。。 



第八十六章


　　　　 　　宋嫂果然已经来过了，锅里的饭菜比平时多了一半，李清泉苦笑，也不知道她会怎么想，这以后还真不好意思面对她。将饭菜盛出来端进卧室，又断了盆热水进来，帮陈乐把下面擦洗干净，用被子将陈乐裹紧了，他才端着饭坐在床沿。陈乐拢着被子，只露出一颗脑袋，见他竟是要喂自己，顿时红了脸皮，别以为脸皮厚的人就不会害羞。将被子裹到腋下，陈乐从他手中接过饭碗，咕哝道：
　　
　　“你当我小毛孩啊，还要你喂．．．丢不丢人”
　　
　　李清泉傻笑，找来毯子披在他肩上，自己也端着碗慢慢吃起来，经过那一番剧烈运动，两人着实饿了，虽不至于狼吞虎咽，可那吃相也完全谈不上好看。吃饱后，李清泉收拾干净又去冲了把澡才回房，一进门就见陈乐靠在床头叼着根烟吞云吐雾。他一愣，眼睛往旁边瞟了一下，见床头柜的抽屉被打开，他放里面的烟正捏在陈乐手上。
　　
　　“什么时候学会抽烟的？”
　　
　　陈乐见他走近，坐起来一点，将烟盒撂在床头柜上，伸手拉他上床。踢了鞋子，李清泉一掀被窝在他身边躺下，支吾了一会才轻声说：
　　
　　“两个月前吧．．．不怎抽，就偶尔抽一根，以前见你老是抽，我在这无聊．．．也就想试试，呵呵”
　　
　　听他说着，陈乐将手里的半截烟递到他嘴边，李清泉犹豫了下，张嘴就着他的手吸了一口，好半晌才从鼻子里喷出来，陈乐看了咯咯笑起来。
　　
　　“还真像那么回事，来，再抽一口”
　　
　　半根烟，就这么被他俩你一口我一口抽干净了，陈乐还想再点一根，李清泉拦住他摇摇头。
　　
　　“抽多了不好”
　　
　　陈乐顺着他头一歪往他怀里钻，搂着他的腰，笑着说：
　　
　　“那以后咱俩就合伙抽一根烟，一天一根”
　　
　　李清泉抱着他靠在床头，心里别提多踏实了，脸上是这些天里最真实的笑容。温存了一会儿，李清泉才想起来问他正事。
　　
　　“你怎么找到这里的？”
　　
　　陈乐用头在他胸前拱了拱，舒服的叹了口气，闷着声音说：
　　
　　“我想找的人还能有找不到的？别说这里，你就是跑火星上去我也照样给你逮出来”
　　
　　李清泉被他逗笑，揉了揉他的脑袋。
　　
　　“说正经的”
　　
　　陈乐闷不吭声，半晌，才说：
　　
　　“我求我外公，以他的本事要找到你不难”
　　
　　说完，他又闭口不语，李清泉摆弄着他的刘海，小声问：
　　
　　“你头发怎么染黑了，嫌红色的不好看了？”
　　
　　陈乐摇头，搂着他腰的手臂收紧。
　　
　　“我外公要我染的”
　　
　　“哦”
　　
　　陈乐兴许真是累了，趴在他怀里久久没有动弹，就在李清泉以为他睡着的时候，他突然开口。
　　
　　“我不是故意不管你．．．我没想过要丢下你．．．．”
　　
　　感觉到他身体紧绷，李清泉揉着他的肩头。
　　
　　“嗯”
　　
　　闻言，陈乐如获大赦，紧绷的身体瞬间放松，接着，他缓缓道出这段时间的遭遇：
　　
　　“我们两个被逮进去的当天晚上我外公就把我弄出来了，我原本是想让他把你也弄出来，结果他却不肯，还把我关起来，我当时一心求他救你．．．．．．可是不管我怎么求，他都没答应我，后来还强行把我送国外去了，我当时简直气疯了，他派保镖一天二十四小时看着我，连上厕所都不放过，操，真他妈够变态的”
　　
　　李清泉没吱声，静静的听他讲下去。
　　
　　“我想遍了法的求他闹他都不管用，后来．．他跟我说你已经被判刑了，你知道吗，当时听到的时候我就恨不得一头撞死，我他妈就是个废物，我什么用都没有．．．．．．可我又想啊，你是被判刑了，我想法子救你呗，天无绝人之路，反正我得救你，我继续跟他闹，他不理我我就可劲的折腾，好不容易闹腾到他来见我了，他却跟我说．．．说．．说你自杀死了！他妈谁信啊！我压根就不信！你怎么可能死！啊？你怎么可能死，你这不还在这呢么！”
　　
　　陈乐已经呜呜的哽咽，李清泉终于知道，这段时间里，在他不知道的地方，陈乐也在承受着毫不亚于他的痛苦，他一直就觉得陈乐本性不坏，他果然没看错，陈乐是在乎他的。他是进了监狱是遭了些罪，可是陈乐心里受的煎熬怎么能说就比他好受呢。搂紧怀里不断颤抖的身体，他把脸紧紧贴着陈乐的头顶。
　　
　　“没事了．．．”
　　
　　“他以为那样我就会死心，可我偏不顺他意，他不是不稀罕我吗，我求他他不理，我闹他也没用，我实在不知道该用什么办法，从那天起我就开始绝食，其实我不是真不想吃，吃不下．．．．他们都没想到我这么有毅力，等我再次被送进医院的时候他才真觉得害怕了，我就跟他说，你看着办吧，要么救你出来，让咱俩双宿双飞，要么给我准备丧事，你没看见我当时那样，否则一准得爱上我”
　　
　　李清泉在他头顶蹭掉眼泪，一时感动忽略了他说的再次被送进医院的含义，笑着说：
　　
　　“没看到我也照样爱上你了”
　　
　　陈乐一怔，表情呆呆的抬头看他，眼泪还没干呢就咧嘴嘿嘿的笑了，一脸得意。
　　
　　“我就知道你老小子早看上我了，每次看我的那小眼神都色迷迷的，好几万伏的电压电的我浑身竖汗毛，我他妈就是招人稀罕”
　　
　　“那你稀罕我不？”
　　
　　“．．．．．．不稀罕．．．．．．不稀罕我管你个鸟”
　　
　　陈乐就是一不要脸的货，这肉麻的话有第一句就有第二句，李清泉被他哄得心里跟抹蜜似的，就差没长出俩小翅膀飞起来。两人相互说着离别期间发生的事情，陈乐始终没说自己曾经割腕的事，就如李清泉说的，事情已经过去了，现在他们躺在彼此的怀里。不知不觉已经到了下半夜，两人都有点倦意，李清泉往下秃噜躺进被窝里，伸手关了台灯。
　　
　　“乐乐，你外公他．．．他真的同意你跟我在一起？”
　　
　　陈乐攀上他就不撒手，在他身上蹭了蹭，换了个舒服的姿势躺好，趴在他耳边说：
　　
　　“他当然不同意”
　　
　　“啊？那．．”
　　
　　“不过他不同意也不成，而且我还答应了他以后好好学习天天向上，再出国进修个几年，回来接手他那些产业老老实实帮他经营下去，他也就没话说了”
　　
　　李清泉哦了一下就没吱声，陈乐戳戳他的腰，问：
　　
　　“那咱妈呢？她．．．．．．你说她会不会反对？”
　　
　　李清泉失笑，抓住他的爪子放在胸前。
　　
　　“你都叫咱妈了，还能怎么样”
　　
　　见陈乐不再说，他嘟嘴凑到陈乐脸蛋上亲了亲，小声的呢喃：
　　
　　“我妈很疼我，我爸死的早，都是她一个人把我拉扯大，我一直不想让她伤心．．．．．．但是你放心，我不会委屈你的，如果她真不同意，我也一辈子不结婚陪着你，你愿意跟我耗一辈子吗？”
　　
　　陈乐的回答很直接，胳膊腿一夹，把他结结实实缠上了。
　　
　　不知道过了多久，李清泉迷迷糊糊的听陈乐在他耳边嘀咕：
　　
　　“老子就跟你耗上了，耗一辈子我他妈也认了．．．咱妈要逼你结婚，大不了老子去韩国做手术，不就是切一刀的事么．．．．．．”
　　
　　
作者有话要说：三更！！！我看还有谁说我不勤快。。。。厄厄厄，好吧，表示人家凌晨更过一次之后还没困意，于是接着码字什么的，不知不觉码到了这个时候，本来是一章的，但是五千多字感觉放在一章里太多了，不平衡什么的，于是分了两章，这。。。这这这就是所谓的三更~~我这兴奋的，卡了这么多天，终于给力了一把，别怪我得瑟，人家现在可鸡冻了呢~好吧好吧，果断洗洗睡了，希望亲们看的过瘾 



第八十七章

 　　　　 　　
　　第二天醒来，李清泉舒服的伸了个懒腰，伸手摸摸身边的床垫，他闭上眼回味昨晚的好梦，那梦的感觉太真实了，让他都有点混淆。他抬头去看闹钟，突然视线定格在床头柜上的烟盒上面，他记得在梦里．．．．．．愣了几秒之后他猛的从床上跳下来，当看到衣架上一件不属于他的外套时他整颗心瞬间炸开，也顾不上穿鞋拉开门就往外跑。一打开堂屋的门一阵风夹着雪就迎面扑来，他呼吸一窒，不由自主的抖了一下，今天的雪比昨天还大，现在满院子都是白的。他紧张的看着厨房敞开的门，里面传来乒呤乓啷的动静，他慢慢的迈出门槛，雪花落在头上肩上。他一步一步走过去，越靠近心跳越快，当他终于站在厨房门口，肩头已经堆积了一层雪。
　　
　　他挡在门口，屋里的光线一下子暗了不少，陈乐转头就看见他傻愣愣的站在那，本来想冲他笑一笑，可是嘴还没咧开就变了脸色，丢下手里的煎锅，一个箭步窜上去把他拉进屋。
　　
　　“鞋呢？！怎么不穿鞋！”
　　
　　李清泉呆呆的任陈乐按到灶旁的小板凳上，直到双脚被他握住才回过神，喃喃的道：
　　
　　“不是梦．．．．”
　　
　　陈乐蹲在他面前，一听这话眼角冷不丁跳了一下，翻了他一个白眼，将他的脚揣进怀里。
　　
　　“梦你个头！老子这可是热乎乎的一大活人”
　　
　　脚刚才踩在雪地上被冻的冰凉，现在被捂着才觉得暖和。他伸出手摸摸陈乐的脑袋，手里的触感实实在在，他的心一下子就落回了肚子里，回想昨晚的一切，也愈发的真实，不由得笑了出来。陈乐抬头就看见他的笑脸，眼神一怔，有点不自然的晃晃脑袋。
　　
　　“大雪天你就这么穿着睡衣给我跑出来，连鞋也不穿，你诚心想让我操心的是不”
　　
　　他的口气有点冲，但是李清泉听着心里却无比的甜蜜，从他怀里抽回脚，踩在小板凳的边缘。
　　
　　“我醒来见身边空荡荡的，以为昨晚都是在做梦．．．．”
　　
　　不等他把话说完，陈乐一把将他打横抱起来，他惊呼一声，连忙抱住陈乐的肩膀。
　　
　　“做梦，哼哼．．．以后我让你天天做梦！”
　　
　　陈乐说这话脸不红气不喘，一点也不臊的慌，可李清泉扛不住，从脸一路红到脖子。原本抓着陈乐肩膀的手推了推，说：
　　
　　“我．．．我自己走，你放我下来”
　　
　　陈乐哪管他害不害臊，手劲儿一点也不松，抱着人出了厨房就快步往屋里走。空调开着，卧室里暖和和的，一进去陈乐就将人往床上一撂，拿毛巾给他擦脚，李清泉看在眼里甜在心里，也伸手把他肩膀上沾的一点雪拍掉。这画面太温馨，一瞬间就勾出了他感性的小神经，刚想张嘴说什么，忽然闻到一股味道，他又用力闻了闻，戳戳陈乐的肩膀，问：
　　
　　“你有没有闻到．．．闻到．．”
　　
　　“啊！锅！！”
　　
　　他张着嘴看陈乐猛的站起来转身就往外跑，突然想到刚才进厨房陈乐好像是在做饭．．．．．．空气里的糊味越来越重，他却笑得渐渐眯起了眼，往床上一躺，把被子裹在身上滚了两圈，最后终于抑制不住咯咯咯的笑出声音。
　　
　　等他换过衣服洗漱好之后陈乐黑着脸进来了，一身的油烟味。李清泉笑笑的替他解开身上的围裙，拉着他的手不撒开，就站在大衣柜的镜子前面摇啊晃啊的。陈乐顶不住他这么腻歪，一肚子火没一会儿就给他晃没了，就着他的手偎进他怀里，两个老大不小的人了跟小孩似的抱一块儿互相取暖。过了几分钟，陈乐才从他怀里抬头，说：
　　
　　“早上来了个女的”
　　
　　“那肯定是宋嫂．．．她．．她有说什么吗？”
　　
　　“说倒没说什么，嘿嘿．．．就是看到我脸色不大好看”
　　
　　想也知道宋嫂当时是什么反应，李清泉无奈的叹口气，思衬着吃过饭要不要上门找她聊聊，没等他想周全，陈乐推开他拉着往外走，边走边说：
　　
　　“先吃饭，我让她以后都别来了，有我在，不比谁伺候的都周到啊”
　　
　　李清泉一愣，随即一想，事已至此，她也确实不适合再过来了，别说她心里会有个什么想法，就是自己也不好意思。跟着陈乐来到厨房，隐隐还能闻到一点糊味，饭菜已经摆到小饭桌上，两人端着小板凳挨肩坐着吃起来。吃过饭陈乐卷袖子收拾，李清泉要给他打下手，刚放完洗碗水就给推一边儿去了，尽管他力辩自己已经学会做家务了陈乐也不许他伸手。李清泉知道他这是心疼自个儿，尽管嘴上不说，但他都做出来了。这孩子唯一让人夸个好的就是实诚，有点心思也不藏着掖着，他要想对你好就会一根筋儿的对你好，李清泉是看出来了，他琢磨着以后要是在一块儿了自个儿一准是个享清福的。
　　
　　该洗的洗了该收拾的收拾了，陈乐在院子里转悠一圈，一脚一个雪坑，眼神一亮，进屋就把李清泉从头到脚裹严实了拉出来，一人手里拎个小铲子，说：
　　
　　“我堆一个，你也堆一个，咱俩比比？”
　　
　　李清泉盯着手上的小锅铲，手套太厚了让他差点握不紧，再看看陈乐，嘿，傻孩子脸蛋冻得通红，手也冻的跟鸡爪子似的，这给他心疼的。
　　
　　“要风度不要温度”
　　
　　说着，摘了一只手套就往孩子手上套，陈乐挣扎一下被他一瞪眼也就老实了。李清泉又把脖子上孩子刚给自己围上的围巾围到他脖子上，整好绕了三圈。陈乐这会儿特老实，一只手带着手套，一只手拿着铲子，等李清泉给他围好围巾后挑了一个墙角就拿铲子撅起来，李清泉看着他的背影，心里既温暖又有一点点激动，还有一些些不安。从昨天到现在他就仿佛置身天堂，这些日子的苦一下子被这突如其来的甜蜜冲淡，他太怕这一切都是幻觉，万一清醒过来就会烟消云散，那他一定接受不了。
　　
　　“又发什么愣啊你？老子知道自个长得帅，你也不用这么着迷吧”
　　
　　陈乐转头就见他还呆呆的站在那儿看自己，心里一阵得意，李清泉有点措手不及，脸皮子慢慢烧起来，陈乐臭美的耍嘴皮子，话是越说越不要脸，李清泉转过身不愿搭理他，蹲在另一个墙角开始撅雪。陈乐慢慢消了声儿，好一会儿，李清泉感觉耳后有点痒，一转头吓了一跳，陈乐不知什么时候已经来到了他身后。
　　
　　“你．．．你怎么不吱不声的蹲我后面啊”
　　
　　陈乐嬉皮笑脸的，小铲子往雪里一／插，徒手抓起一把雪就往他脸上抹，李清泉被冰的倒抽一口气，连忙去掰他的手。陈乐哪这么容易放过他，左手被掰开，右手立马又一把雪抹上去，三番两次的李清泉也上火了，伸手从地上抓起一把雪也往他脸上抹。两人这一来一往的就彻底闹腾开了，满院子跑，陈乐一边跑还一边嚣张的叫着“来呀来呀”，李清泉可没他那么幼稚，脸蛋跑的红扑扑，两手都攥着雪，瞅准了时机一把就扔过去了，眼看就要砸中他了，谁知熊孩子机灵，腰一弯就闪过去了。李清泉扬起另一只手准备再扔一把，却突然停了下来，陈乐见他神色不对劲儿，奇怪的顺着他的视线望过去，只见此刻门口站着一个男人，一袭黑色的大衣领子竖起来遮住半张脸，帽子口罩就连手套都无不是黑色的，男人一手拎着一个特大的塑料袋，一手则轻轻的弹去身上被砸的雪。
　　
　　李清泉扔掉手里的雪，拍拍手，一时间尴尬的不知如何是好，看了看陈乐，又转头看看门口，好一会儿才小声的说：
　　
　　“小艾．．．你来了啊”
　　
　　
第八十八章

 　　　　 　　
　　李清泉低头看着自己的脚尖，此时屋里的气氛怪异到了极点，徐明远坐在他的对面，不动也不说话，让他忐忑不已。他记不清从两人进来卧室到现在已经过了多久，屋里的温度适宜，他的背上却出了一层汗，他不是害怕，只是．．．．面对徐明远他总有一种愧疚的心理，此时实在无法轻松的开口说明陈乐的事情。门外不断传来陈乐细碎的踱步声，刚才他让陈乐留在外面的时候孩子明显变了脸色。
　　
　　“他什么时候来的？”
　　
　　徐明远突然开口询问，他一愣，随即反应过来，支吾一会儿才咕哝道：
　　
　　“昨天”
　　
　　头顶又没了声音，李清泉也不敢抬头看他，不知道他在想什么，但是却能感觉到他复杂的情绪，连带着周围的空气都跟着变化，没有惊心动魄的大起大落，只是那些细微的纠结辗转却更触动情怀。半晌，一只手轻轻放在肩膀上，李清泉有点惊讶的抬头，正好撞上徐明远看过来的视线，那一刻，他突然出现一种错觉，在徐明远完美的半张脸上有一道深深的泪痕，然而当他眨眼之后，什么都没有，那半张脸干干净净，冰冰冷冷。
　　
　　“你．．．．．你真的想跟他在一起吗？”
　　
　　四目相对，李清泉觉得心跳不稳，他紧张的审视着面前的人的表情，然而徐明远此时就像戴了一张面具似的冷漠的毫无破绽，最终，李清泉还是在他的目光下点头。不论出于什么心理，他不想在这个人面前掩藏什么，也压根不想，之后，他像个明知道做错事却不后悔的小孩一般露出倔强的表情，只是那紧紧攥起的拳头出卖了他的不安。徐明远放在他肩头的手慢慢上移，停在他的耳边，那细长的手指悠闲的撩起他已长长的鬓发，梳理了几下，才轻声的说：
　　
　　“告诉我，你能保证让自己幸福吗？”
　　
　　他的声音嘶哑阴沉，李清泉却听得心头一暖，露出一抹感动的微笑，正当他想张口说什么，门突然被人踢开，陈乐寒着脸进来了，一看他俩膝盖顶膝盖的坐着，徐明远的手还摸在李清泉的脸侧。
　　
　　“靠！”
　　
　　孩子当场就怒了，他就知道这个莫名其妙的男人不是什么好东西，打扮的这么奇怪，第一次见面不但对他嗤之以鼻，甚至还甩他两个小眼刀，瞧这一身黑，一准就是个黑心的。陈乐一个箭步跨上前一把拍开他的手，将还没反应过来的李清泉拉起来护在怀里，转头看向对面的徐明远，虽然个头没人高，可气势不能输，小熊孩子头一扬眼一瞪，立马恢复流氓本性，开口就恶狠狠的说：
　　
　　“你他妈老实点，别以为你救了他就有资格对他动手动脚，他是我男人！”
　　
　　徐明远脸上闪过一丝惊讶，片刻便恢复平静，可李清泉没他那能耐，一张脸涨的跟猪肝似的，恨不得立马找个蚂蚁洞钻进去，你说这破孩子怎么就没脸没皮的，不知道个臊呢！李清泉被他勒的难受，忍不住挣扎，哪想刚动弹几下陈乐就扭头冲他吼：
　　
　　“我就想怎么还把我支外边呢，你也太没顾忌了，老子这还没死呢！”
　　
　　李清泉气死，脸上的色是由红转白，白了又红，可死活又推不开他，顿时急红了眼眶，尴尬的不知道该看哪里。徐明远将一切看在眼里，突然一拳挥出去正中陈乐的下巴，只见陈乐闷哼一声倒退好几步，最后脚下不稳趴在地上，李清泉惊呼一声，连忙上前想要将他扶起。可陈乐动作比他更快，蹭的一下从地上爬起来，扭头就冲徐明远扑过去，孩子虽然身手不凡，可徐明远也是打小在人堆里摸爬滚打的炼出来的，陈乐到底不是对手，硬是挨了几下狠的。这两人都不是省油的灯，李清泉劝架拉架都不成，只能在一旁干着急，眼见陈乐的脸都快被揍成猪头了，实在不忍，干脆心一横扑进两人的战斗圈，闭着眼挡在陈乐前面。徐明远揍红了眼，下手毫不留情，拳头带风，一拳挥出眼见要再次招呼到陈乐脸上，见李清泉突然扑上来，心里一惊，硬生生收了力道，拳头距离他的脸仅仅一公分，李清泉都能感觉到那股骇人的魄力。陈乐也是吓了一跳，一时间屋子里寂静一片。
　　
　　“你疯了！我打到你怎么办？！”
　　
　　随着徐明远的怒吼，陈乐也回过神来，心里还扑通扑通乱跳，一把将挡在面前的李清泉扯到身后。
　　
　　“你．．你．．．．”
　　
　　他你了半天没你出半句话，李清泉也从刚才的惊吓中缓过来，看看徐明远又看看陈乐，板着脸说：
　　
　　“你们还要打的话，干脆就打我身上好了．．．．打在我身上总比打在你们身上让我好受”
　　
　　陈乐你不出来了，张张嘴最后赌气的咬紧嘴唇瞪着徐明远。徐明远表情一怔，慢慢收起身上的戾气，无奈的咕哝：
　　
　　“笨阿福．．．”
　　
　　一场突袭的风波就这样平息，当陈乐被涂的满脸红药水走出卧室的时候已经中午，徐明远站在门口看着院子里的飘雪，之前的脚印已经被新雪覆盖，一点痕迹也没有，大地一片纯白。陈乐出来看到他哼了一声，李清泉紧跟着出来，白了陈乐一眼，走上前并排站在他的身边。
　　
　　“你别气了．．．”
　　
　　徐明远转头看他，肩并肩站着，他们平视的距离几乎只有那么一层薄薄的冰冷的空气，对视许久，直到再度感觉到陈乐愤怒的视线，他才笑笑着说：
　　
　　“今天我再给你做一顿饭”
　　
　　他果然亲手做了一顿饭，从头到尾都是他自己一个人，没让帮一点忙，饭好后，他盛了三个人的碗，陈乐虽然别扭但也不会无理取闹，三人沉默的吃完了这顿饭。
　　
　　午后的雪越下越大，北风更急。徐明远借口让陈乐帮他收拾将他留在厨房，李清泉心里明白他是想支开自个儿，一开始担心他俩再打起来，在得到两人的保证后才回了堂屋。陈乐手里拿着抹布，脸上被揍的肿了一圈，青一块紫一块的，看上去有点滑稽，他戒备的瞪着站在对面的男人。徐明远嘲笑的轻哼一声，慢条斯理的卷着袖子，陈乐本能的绷紧身子做出要进攻的姿势，徐明远嘲笑更胜，继续卷袖子，孩子面子挂不住了，脸上颜色更是好看。将碗放进洗碗池里，徐明远也不看他，说：
　　
　　“我今天揍你你也别觉得亏，这是你活该”
　　
　　陈乐无言以对，继续听他说：
　　
　　“既然他愿意跟你在一起，你就要好好对他，千万别再让他受一丁点委屈，他特别胆小，你别放他一个人在黑的地方，他很怕疼，别让他磕着碰着了，他可爱臭美了，如果身上留疤了他一定难过死了，虽然他有时候喜欢逞强，但是他很敏感，所以平时你细心一点，他有什么不对劲的你要问清楚，不然他会一直把心事憋在心里，还有，其实他很喜欢跟人撒娇，你多惯着他一点，他．．．.总之，你要是对他不好，我一定会宰了你”
　　
　　陈乐捏紧手中的抹布，说实话，他嫉妒这个男人，论起对李清泉的了解，这人显然比他更透彻，而最让他介怀的是这人丝毫不亚于他的那份深刻情意，他想，如果没有他，李清泉一定是属于这个人的，这个想法让他心里酸溜溜的难受。他陈乐是什么人，那是一点亏都不能吃的，见他越说越来劲儿就想说几句刺激刺激他，可是张张嘴又憋回去了，因为徐明远说着说着已经不知不觉红了眼眶，陈乐绝对不承认自己心软，只是．．．．．．只是觉得自己比他幸运。
　　
　　低头狠狠擦桌子，陈乐的表情认真而坚定，背对着徐明远说：
　　
　　“少跟我显摆了，你不就比我早认识他几年么，老子说话算数，这辈子就跟他耗定了，你对他掏心掏肺，我他妈心肝脾肺肾全都是他的”
　　
　　徐明远没再说什么，也没再难为他，收拾完他就跟李清泉告别了。李清泉知道留不住他，送他出门，陈乐仿佛一下子知书达礼通人情了，竟然默许的进了卧室。站在大门口，徐明远将他搂住，在他耳边轻轻说：
　　
　　“他对你不好的话，你就来找我”
　　
　　李清泉伸手擦掉眼角滑落的泪珠，看着已经撑伞走远的他，在茫茫大雪中，那黑色的背影显得单薄又冷清，他在身后踩出一条窄路，那些脚印就像他一样寂寞。
　　
　　回屋的时候陈乐正低头坐在床沿，见他进来，连忙迎上去。
　　
　　“那个混．．．．他走了？”
　　
　　“恩，走了”
　　
　　陈乐看他眼眶红红的，明显哭过，犹豫了下还是闭嘴不语，搂住他的腰将脸埋在他怀里。李清泉惊讶于陈乐的体贴，顿觉窝心，搂紧他轻轻摇晃，这一刻，他豁然开朗。人生在世，有几个可以像他这样幸运呢，他其实也不贪心，只要这些就够了，有家，有爱，他会是这个世界上最幸福的人。
　　
　　抬起陈乐的脸，他心疼的吹着那一块块的淤痕。
　　
　　“怎么样？疼的厉害吗？”
　　
　　心肝儿一颤抖，陈乐厚比城墙的脸皮微微泛红，不自在的扭了两下身子，故意装模作样。
　　
　　“还．．还行吧，那家伙手劲儿也不怎样”
　　
　　李清泉笑，低头在他脸上一下一下亲起来，蜻蜓点水的，特温柔，陈乐可耐不住他这样墨迹，将他拉到床边，使劲一扑两人就滚进床单里，浅吻加深，接下来的事情．．．．．．你们都懂的。
　　
　　
作者有话要说：这。。。这这这多大一盆狗血撒，啧啧，表示我自己都忍不住想吐槽。。实在惭愧哇惭愧 



第八十九章

 　　　　 　　
　　从那一天开始，宋嫂再也没有来过，李清泉也没有再往村子里去，他不知道宋嫂有没有到处宣扬，想来就算没有也绝对不会再欢迎他了。天越来越冷，人们都懒得出门，村尾这一片更是人烟稀少，甚至好多天都不见一个人经过。这场雪时小时大，一直下到年三十。
　　
　　天空灰蒙蒙的，陈乐打着伞深一脚浅一脚的走在雪地里，他一大早就去乡镇，今天店铺基本都不营业，他找了半天才找到一个没关门的超市，买了一瓶葡萄酒，在里面转了一圈，又买了一大包零食和烟花鞭炮才回来。
　　
　　抬头看了一眼，已经能看到房子了，他拢拢围巾，加快脚步。回到院子里，他在堂屋门口跺了跺脚上的雪才进屋，李清泉在里屋听见动静，连忙趿拉着拖鞋下床，一出来就见他站在门槛边抖落伞，走上前接过他手上的东西放到桌子上。
　　
　　“我就说不用买酒了，就咱们两个人过年，随便弄点啥都行，你非得出去挨冻”
　　
　　嘴里念叨着，他已经拿来拖鞋让陈乐换上，陈乐咧嘴笑着不吱声，把湿透的鞋子换掉，终于觉得好受点，这才说：
　　
　　“过年哪有不喝酒的，再说了，这可是咱俩在一起过得第一个年，再寒酸也不能随便应付是不是，哥．．．”
　　
　　最后那声哥喊得李清泉心肝儿一抖，再看陈乐小眉毛一挑，笑的一脸淫／荡，李哥果断转过身不理他。陈乐一见他这德性就乐开了，没心没肺的戳他脊梁骨。闹了一阵，陈乐去厨房把昨天买好的菜洗洗切切，趁他忙活的功夫，李清泉给他妈打了个电话，昨晚才打过，现在再打无非就是给他妈宽宽心，这是头一次过年的时候他没有陪在她身边，心中的愧疚不予言表，但知道范逸仁对她很好他也放心了，他对范逸仁的印象不错，而且他看的出来范逸仁对他妈也确实真心，在这种时候，有这么一个人陪在她身边再好不过。
　　
　　挂了电话，他有些惆怅，有陈乐陪伴的日子自然快活，但是却不能一直这样过下去，他们也总不能一直呆在这里，只是以他现在这种身份就连堂堂正正的出现在人前都做不到，更惶说其他了。想了想，他还是决定晚一点跟陈乐商量一下。
　　
　　陈乐一个人忙活了一两个小时终于做出了一顿丰盛的午餐，李清泉光闻着味儿就忍不住要流口水，这时他便愈发的庆幸找了这么一位。天太冷，两人就把饭桌搬到了卧室，空调开着，尽管屋外白雪纷纷，室内也处处洋溢着暖意。两人搬着小板凳面对面坐着，陈乐还特情／趣的弄了朵塑胶花插在玻璃杯里摆在桌子中间，虽然效果差强人意，但李清泉还是欣喜万分，难得陈乐这么花心思，他怎能不感动。在两人的杯子里倒上酒，陈乐望着对面的人真挚的说：
　　
　　“我想了很久，有些话我一直不知道怎么跟你说．．．．．．但是过了这个年就没有时间了，我想你好好听我说”
　　
　　李清泉双手叠放在桌面上，不知他想说什么，但见他神色严肃，不由紧张起来。陈乐顿了一下，看了眼面前的酒杯，慢慢握紧拳接着说：
　　
　　“这不是什么好酒．．．．．．我现在也给不了你什么，不能让你吃好的住好的，甚至连保护你的能力都没有，但是我保证，再过几年，我一定让你天天都吃香的喝辣的，让你快快／活活的过下半辈子，我已经决定听我外公的安排去英国，你．．．．．．你跟我一起去吧”
　　
　　说完陈乐无比期待又不安的望着他，见他表情呆呆的没有反应，陈乐急了，一抬屁股隔着桌子抓起他的手，道：
　　
　　“你要是担心咱妈，我可以让我外公找人照顾她，有我外公关照她不会有事的．．．再不行我们也可以带她一起去，恩？”
　　
　　李清泉抽出一只手，见陈乐又要变脸色，他呵呵笑出了声，反握住陈乐的手，说：
　　
　　“我刚才还在想晚点跟你商量一下，没想到你倒开口先说了，你要想让我跟你一起去，那我跟你去，反正我这样．．．．．．出国也好，至于我妈，我再跟她说吧”
　　
　　没想到他会这么爽快，陈乐好一会儿才反应过来，激动的有点手足无措，嘿嘿傻笑了两声，连忙又坐回小板凳上，腰杆挺的特直，夹了一块鱼肉放进他碗里。
　　
　　“吃饭！吃饭！”
　　
　　李清泉端起面前的酒杯，冲他晃了晃，孩子立马会意的端起自己的酒杯，小小的卧室里响起清脆的撞击声。
　　
　　两人磨磨唧唧，连一瓶酒也没喝完，饭后陈乐收拾，完了两人就窝在床上说起小情话，说着说着陈乐开始规划起以后去了国外的日子，越说越兴奋，李清泉见他那么开心，满脸都是对未来的憧憬，不由得也被他感染，心里升起一股豪气，似乎自己的人生也并没有那么糟，以后的时间还很长，说不定会过的意外的精彩。
　　
　　晚上陈乐下了速食饺子，李清泉一连吃了两碗，撑的他躺床上直拍肚皮。捏捏腰上的肉，他撇了撇嘴，这段时间确实长胖了不少，整个人都感觉肉肉的，不过还算匀称，也不难看，他想等到春天的时候就开始锻炼身体，不说跟陈乐一样一身小腱子肉，好歹也炼壮实点吧。陈乐端着杯茶，一进屋就见他歪着半边身子在身上捏来捏去，好笑的问：
　　
　　“你干啥呢？”
　　
　　小李抬头迎上他的目光，脸红了红，嘀咕道：
　　
　　“你说．．．我是不是该减肥了”
　　
　　陈乐一口水差点喷出来，吭吭几声甩了他两个大白眼。小李哥见他一脸鄙视的坐在床头喝茶，摸摸鼻子从后面抱住他的腰，头枕在他大腿上，撅着嘴说：
　　
　　“你不觉得我胖了吗？看，捏哪都肉呼呼的”
　　
　　说着他又在身上捏起来，陈乐憋着笑，把茶杯放在床头柜上，腾出手在他腰上狠狠捏了一把，立马疼的他叫唤起来。陈乐哼哼，手往下移又在他屁股上捏了下，说：
　　
　　“好不容易给你养出点肉，还想减肥？哼，别一肚子花花心思，这样就挺好，我抱着舒服”
　　
　　小李被捏了几下臊红了脸，这夜深人静的难免就有点激动了，呼吸变重，他磨磨蹭蹭爬到陈乐的背上，手也越来越不老实，在陈乐胸前摸来摸去。两个都年轻气盛的，没一会儿就喘着粗气倒在床上热吻起来，就在李清泉的手摸上陈乐的裤腰的时候，孩子一怔，推了推他，颤着声道：
　　
　　“不行．．．下面还疼着呢”
　　
　　顿了一下，李清泉没收手，继续解他裤腰，这时候虽然意乱情迷，可后面那地方还没消肿，这么折腾他早晚得痔疮，蜷起腿，他不耐烦的低吼：
　　
　　“说了不行！我他妈．．”
　　
　　“我不进去．．．你．．你用手．．．．”
　　
　　后面的声音越来越小，小李哥的脸已经红得跟水煮过似的，陈乐愣了一下，脸上也有点不自在，在灯光下微微泛红。于是大年三十的晚上，两个人互相用手撸了一遍，后来情正浓时陈乐又用嘴帮他弄一回，爽过之后连清洗都没清洗就抱在一起睡去了。
　　
　　年初一一般都要起早走亲串友，他们倒是落得清闲，一直睡到十来点钟才起床，早中饭搁一块儿吃了。下午陈乐就给家里打了电话，李清泉在一旁有一句没一句的听着，等陈乐挂了电话，他才拿手机打给徐明远，他已经决定要向他妈交代一切，并且说出自己的打算，以及请求她成全自己和陈乐。徐明远似乎已经料到他会这么做，也没有多惊讶，答应安排在明天见面。
　　
　　这天晚上，两个人躺在床上，怀着各种心情失眠了。
　　
　　
作者有话要说：哼哼哼。。见家长了喂
话说话说话说现在已经五一了。。凌晨什么的突然感觉好诡异，噗。。好吧，其实想说，MINA桑，五一快乐哟 



第九十章

 　　　　 　　
　　第二天天不亮李清泉就被电话铃声吵醒，昨晚也不知什么时候睡着的，他揉揉眼拿起手机一看，是徐明远打来的，他连忙按下接听键。
　　
　　“喂，小艾，怎么这么早打来啊”
　　
　　他嗓子哑哑的带点鼻音，徐明远听的在那头轻轻笑了，跟他说正事。
　　
　　“什么？！．．．．好好，我知道了，马上就起来”
　　
　　挂了电话，他匆忙下床去衣架上拿衣服，陈乐从被窝里探出脑袋，皱着脸眼睛睁开一条缝，见他七手八脚的往身上套衣服，问：
　　
　　“怎么了？”
　　
　　把陈乐的衣服往床上一仍，他连头都没抬就嚷嚷道：
　　
　　“起来！赶紧起来！我妈跟小艾已经在路上了，一会儿就到”
　　
　　“啊！”
　　
　　眼还没全睁开，陈乐一个打挺蹦下床，穿衣服的动作比他还快，裤子刚套上又立马给褪掉了。
　　
　　“内裤！我的内裤！”
　　
　　李清泉刚穿上毛衣，眼睛在屋里划拉了一圈才在床角发现了一块小布料。
　　
　　“那儿呢那儿呢！”
　　
　　顺着他手指的方向，陈乐捞起内裤积极慌忙的穿上。等两人终于穿好衣服，卧室里已经跟被扫荡了似的,联手收拾好床铺，陈乐又在几间屋子里转了一圈，看到乱的地方连忙给收拾整齐。
　　
　　站在镜子前面，陈乐看着还在洗脸的李清泉，把毛巾递过去。
　　
　　“你说，你说．．．．”
　　
　　接过毛巾擦擦脸，李清泉看着他，安慰的笑了笑，说：
　　
　　“别担心，我妈她挺喜欢你的，应该．．．应该．．．．．．”
　　
　　后面的话他说不出来，实际上他心里也没底，陈乐明白，故作轻松的笑笑，走了出去。看他的背景，李清泉心里一紧，有点憋得慌，随便在脸上搽了点面霜跟了上去。天色尚早，外面乌漆漆的，李清泉拉着他的手站在堂屋门口，冷风吹来，顿时吹走了最后一点困意。四目相对，李清泉摸摸他的脸，说：
　　
　　“让我们一起面对，无论如何我都想跟你在一起，我会求我妈成全我们，她要是不答应我就一直求，总之，我不会辜负你的”
　　
　　陈乐怔怔的看了他好一会儿，突然挣开手往屋里走，李清泉一愣，还没反应过来，就听他嚷嚷：
　　
　　“冻死了！这么冷的天站在外面纯他妈找罪受，还不赶紧进来！”
　　
　　颠颠的跟进屋，刚走进卧室陈乐就一把扑进他怀里。
　　
　　“你个二愣子，要求当然是咱俩一块求了”
　　
　　“．．．．．．恩”
　　
　　心情忐忑的等到快凌晨五点，大门外终于有了动静，两人的心瞬间提了起来，李清泉站起来就往外跑。刚到院子里门就被从外面打开了，李清泉骤然止住脚步，激动万分的看着射进来的一束亮光。徐明远一手撑着伞，一手拿着手电筒照路，光线扫过，一个人影出现在视线里，在看到人影的同时，身边的人一阵风似的奔过去。在飘雪的院子里，一男一女紧紧的抱在一起。
　　
　　“妈．．．”
　　
　　这声妈叫出口的同时李清泉的眼泪也掉下来，他感受到他妈在他怀里无声的哭泣，那微微颤抖的身躯显得那么单薄瘦弱。陈乐走出来就看到这一幕，站在他身后，犹豫着不敢走上前。范逸仁举着伞走过去，说：
　　
　　“先进屋吧”
　　
　　李清泉吸吸鼻子，附和：
　　
　　“是啊，妈，先进屋先进屋”
　　
　　佟悦薇拉着他的手一刻也不撒开，院子里黑，等进了屋后她终于看清儿子的脸，顿时惊叫一声，抖着手摸上他左眼的眼罩，不敢置信的问：
　　
　　“你怎么了？！这是怎么回事？！”
　　
　　拉住她的手，李清泉连忙安抚。
　　
　　“没事，意外，出了点意外，妈，你别担心，真的没事儿”
　　
　　佟悦薇显然不信，都戴眼罩了怎么可能没事！使劲挣开他的手就去扯他的眼罩，李清泉想护住无奈怕伤了他妈而不敢用力阻拦，当佟悦薇扯下他眼罩之后，惊的倒抽一口气，范逸仁也是惊的说不出话，其余两人则站在一边不敢搭话。佟悦薇浑身不受控制的颤抖，泪如雨下，满脸痛苦的捧起他的脸，半晌说不出话来。左眼暴露在空气中，狰狞的疤痕在灯光的作用下显得稍微柔和，李清泉眼见他妈脸都白了，心里一阵阵揪疼，将她搂住，半拖进卧室。
　　
　　坐在床沿，李清泉轻轻哄拍着她的背，突然，她猛地一推，死死盯着他的眼睛。
　　
　　“到底是怎么回事？这是怎么弄的？！啊？为什么没有告诉我？！是谁？是谁？！”
　　
　　心中原先已经想好了说辞，可是当对上她噙满泪水的眼时，竟一个字也说不出口，他一点也不想让她担心，然而实际上他却没有一刻不让她担心的。眼泪掉下来，他倒在他妈的怀里，痛哭出声。佟悦薇心疼万分的紧紧搂住自己的儿子，亦哭的肝肠寸断。
　　
　　“天呐！这是造了什么孽，我可怜的孩子啊，为什么．．．为什么．．．．．．”
　　
　　在她不断的哭喊中，李清泉的心被狠狠撕碎，他从没这么强烈的感觉到自己差劲，差劲！差劲！！他是这个世界上最差劲的儿子！！！
　　
　　陈乐在门口踱来踱去，心里也颇不好受，过了好久里面的哭声才慢慢停止，他不知道里面什么情况，如同等待审判一样强烈的不安。
　　
　　一手轻轻拍着儿子的手，一手反复在儿子头上抚摸，佟悦薇无声的往下掉泪。李清泉乖乖的窝在她怀里，这久违的怀抱让他打心坎儿里感到温暖。他轻轻说着整件事情的来龙去脉，当佟悦薇听到是因为陈乐的时候脸色巨变，他连忙解释，又替陈乐说了不少好话，总之极尽所能的帮陈乐推卸责任。说到在监狱里的事情，尤其是眼瞎的这段多半都给扭曲了，他编瞎话说是自己做活的时候不小心撞机器上了，佟悦薇听着不信，但见他说的有头有尾也渐渐相信了。说完监狱的事情，李清泉又问了家里的状况，听说马汀肥了一圈他扬着脸对他妈说：
　　
　　“我也变肥了，一身的肉”
　　
　　闻言佟悦薇终于破涕为笑，慈爱的摸摸他的脸，在他脑门上亲了一下。
　　
　　“不肥，一点也不肥，我的小泉还是一样的帅气”
　　
　　撒娇的又要了一个亲吻，李清泉从他妈怀里坐直身，有点忐忑又有点腼腆的说：
　　
　　“妈．．．．．．我，我有件事想跟您说”
　　
　　佟悦薇笑容一僵，脸色慢慢变得难看，李清泉不明所以，但明显感觉气氛变冷，他紧张的磕磕巴巴的说：
　　
　　“妈．．．．您听我说，我．．我，我想”
　　
　　眼神复杂的在他脸上看了半晌，佟悦薇哑着打断他：
　　
　　“好儿子．．．不要说，你是妈的好儿子，乖，不要说．．．”
　　
　　一句话砸的李清泉懵了半晌，等他终于回过神来的佟悦薇已经别开脸不看他，他眨眨眼，抖着声问：
　　
　　“您．．．．．．知道我要说什么？”
　　
　　佟悦薇不答，但是脸上的表情已经说明了一切，李清泉咽了口唾沫，努力让自己不要紧张。
　　
　　“妈．．．”
　　
　　“不要说！”
　　
　　李清泉一惊，心慌的不知道该如何是好，而此时陈乐在门外清楚的听到这一句，当下心里一凉，再也等不下去，一把拧开卧室的门。屋内两人齐齐看过去，李清泉在对上陈乐视线的那一刻突然害怕起来，他扑通一声跪在佟悦薇的面前，拉着她的手不断的叫着“妈．．妈！”。陈乐见他这样连忙奔过去，跪在他跟前，紧紧搂着他。
　　
　　佟悦薇实在不忍心看他，刚止住的眼泪又哗哗往下掉，好一会儿，才语重心长的说：
　　
　　“小泉你乖，妈妈爱你，妈．．．妈只想你好好的，不要．．．不要”
　　
　　陈乐也红了眼眶，一把抓住她的手，满脸希冀的望着她，说：
　　
　　“阿姨，我恳求您，我．．我发誓，我真的喜欢他，我会对他好，请您成全我们吧”
　　
　　听到这些话，李清泉心头一热，早已泪流满面，他低着头，畏畏缩缩的跪着。佟悦薇神色复杂，慢慢抽回手，盯着陈乐的脸，突然扬手给了他一巴掌。李清泉倒抽一口气，惊恐的抬起头，而站在门口的范逸仁也是一惊，没想到她会突然动手。这一巴掌打的结结实实，陈乐脸上立马多出几个指印，他嘴角动了动，稳住身子老老实实跪着，佟悦薇又接连甩了两巴掌，他不躲不闪，当第四个巴掌即将落下，李清泉哭嚎一声扑到他身上，佟悦薇的动作戛然而止，手掌停在他的脸侧，不断的颤抖着。三人就这样僵持着，半晌，佟悦薇再度扬起手，就在李清泉闭上眼准备承受那一巴掌的时候清脆响亮的巴掌声及惊呼声传入耳中。
　　
　　“微微！”
　　
　　“阿姨！”
　　
　　他未感到丝毫疼痛，缓缓睁眼，当看清眼前时他感觉像突然被人抡了一记闷棍，脑中嗡嗡作响。
　　
　　“妈！！”
　　
　　一把抓住佟悦薇欲再扇上自己脸颊的手，他崩溃的哭喊着。
　　
　　“妈！你别这样！你打我！你打我！！”
　　
　　喊完真拉着她的手往脸上扇，范逸仁再也看不下去了，一个箭步上前拉开两人，抱住佟悦薇。
　　
　　“微微！你这是干什么啊，有话好好说，别为难两个孩子”
　　
　　一听这话佟悦薇瞪圆了眼，指着陈乐叫道：
　　
　　“那我该怎么做？我这个当妈的该怎么做？！你．．．你喜欢他．．你对他好．．．你喜欢他你让他去替你坐牢？！你对他好就让他受这些罪？！我儿子从小疼到大，我从来都舍不得碰他一下．．．你看他现在成什么样了！你让我成全，你怎么有脸说让我成全？！”
　　
　　她歇斯底里的咆哮，陈乐攥紧拳头克制颤抖，这些话不伤人，真正让他难受的是这些都是事实，他从没停止过愧疚，他悔恨当初，他用尽了心思想要弥补，然而这一刻他才深刻的体会到，任他再努力也不可能改变李清泉因为他而受到伤害的事实！
　　
　　“别说了！妈，我求求你．．．．．．事情已经过去了，我现在想跟他在一起，想跟他好好的过日子，我变成这样他也不嫌弃我．．．．．．”
　　
　　一屋子此起彼伏的哭声，徐明远坐在堂屋夹着烟慢条斯理的抽着，他只是个外人，他已经没有参与的立场。来的时候他已经跟佟悦薇说了李清泉跟陈乐的事情，当时她除了震惊并没有表现出别的情绪，没想到现在会有这么大反应。弹了弹烟灰，他望着卧室半开的门，眼中流转着浓重的忧郁。
　　
　　他们的事情，只有他们自己能解决。
　　
　　大约过了半个多小时几人才消停下来，李清泉跪在陈乐身边抽抽噎噎的，佟悦薇坐在床上，眼睛红肿。范逸仁见她冷静了一些，才上前拉李清泉和陈乐起来，俩孩子不领情，死活不肯起，一个低头畏畏缩缩的，一个腰杆笔直，一脸坚毅。无奈，范逸仁松开手站到一旁。
　　
　　

第九十一章【正文完结】

 　　　　 　　
　　佟悦薇看着面前跪着的两个孩子，曾经她是多么欢喜看到他们感情融洽，然而现在她只恨不得两人从来没有认识过。她的儿子，她从小懂事听话的儿子啊．．．．．．
　　
　　擦掉脸上的眼泪，她站起来从他们身边走过，李清泉心中一阵慌乱，带着哭腔喊了一声“妈”。范逸仁为难的看看地上两人又看看她，就在他以为她要狠心离去的时候，她却猛地转身跑回来紧紧抱住跪在地上的李清泉。
　　
　　“你太傻了．．太傻了．．．．”
　　
　　好不容易止住的眼泪再度落下，她紧紧抱着儿子一边哭一边说，李清泉知道，她终于妥协了，她终究还是舍不得自己。陈乐．．．陈乐已经呆了，等会意过来他狂喜万分，差点就扑到两人身上。
　　
　　“阿姨．．．．不，妈！”
　　
　　李清泉知道陈乐脸皮厚，可他没想到会这么厚，这一声妈喊的，不仅他红了脸，连佟悦薇和范逸仁都一脸古怪，没有搭理陈乐，佟悦薇把儿子从地上拉起来，帮他拍拍膝盖上的灰。李妈没发话，陈乐也不敢起来，老老实实跪在地上傻笑。地上凉，李清泉跪了一会儿膝盖就有点疼，可虽然担心他李清泉也不敢开口帮他说话，反正孩子身体结实，跪就跪着呗，没准他妈一会儿就让起来了，只是他没想到得是，他妈诚心就是想让陈乐罚跪，等他跟他妈聊了个把小时之后他才终于意识到这一点。
　　
　　他跟他妈说了想要跟陈乐去英国的事，佟悦薇微微惊讶却并没有阻止，她也明白现在虽然事情已经渐渐平息，但在外人看来，他已经是个死人，留在这里总是不妥，而巧的是范逸仁之前就一直在英国发展，如果去了那边反而好办了，这里虽然有很多留恋，但终究不如儿子重要，再说她跟范逸仁早晚要办个手续，到时候还是要跟着他。这么一寻思，当下就点了头，并且拿了李清泉那张假身份证决定回去就给他办护照。
　　
　　天已经亮了，外面的雪小了一点，李清泉不舍的看他妈走出门槛，佟悦薇拍拍他的手，张了张嘴却只说了一句：
　　
　　“天冷，好好照顾自己”
　　
　　李清泉心头一酸，眼眶微微发热，点点头。陈乐捂着膝盖匆忙从屋里跟上来，佟悦薇看着他，脸上没什么表情也不知道是什么心情。陈乐扶着门框好一会儿才站直，年轻的面孔已经隐约透着股凌厉气势，他深深的看了一眼身边的李清泉，转身对佟悦薇说：
　　
　　“我今天在这里跟您保证，从现在起我陈乐就是拼了命也不让他受一点委屈，如果我没做到，不用您来，我自己就把我自己剁了”
　　
　　李清泉感动的眼泪花在眼眶里直打转，孩子这话扔的太有分量了，佟悦薇微微错愕，眼中神色复杂，看了他一会儿也没说什么，默默的转身往外走。范逸仁打着伞在旁边搀着她，徐明远一个人走在最后面，低着头仿佛在思索什么。把人送出了大门，在李妈的安抚下李清泉才依依不舍的跟他们挥手。车子在雪地上缓缓行驶，他的视线一直跟随着车轮望向很远很远。陈乐站在他旁边，抬头看他的侧脸，他俊秀的轮廓染上一层淡淡的愁，牵起他的手凑到脸前亲了亲。
　　
　　“看不见了，进屋吧”
　　
　　“．．．恩”
　　
　　回屋后他们就动手收拾，其实也没多少东西，他们只把重要随身的收拾起来。傍晚，陈乐给他外公打了电话，提出了让李清泉跟他一起出国的要求，魏成明起初不允，但在他再三坚持下终是妥协了。当天夜里，就有人过来了，陈乐原本以为至少他爸或者他舅会来，可是车门打开却只见老秦一个人走出来，他不否认他感到了失落。或许他是真的任性，或许他是真的不懂事，可是如果让他放弃李清泉他办不到，事已至此，他能做的只有牵着那个人的手一直．．．一直走下去。
　　
　　老秦临走的时候把他叫出去说了一些话，李清泉不知道他们说了什么，只见陈乐回屋的时候臭着一张脸。他什么都没有问，如果陈乐想说自然会跟他说。
　　
　　护照很快就办下来了，那天同样是老秦开车过来，只是这一次车里多了两个人，正是不久前才来过的范逸仁和佟悦薇，李清泉虽惊讶他们会一起过来，但也没有多想，反正他跟陈乐的事也不是什么秘密了。屋子里已经收拾妥当，他打电话给徐明远，可是打了好几遍却始终没人接，无奈他发了一条短信过去。把门锁好，他跟陈乐上了车，车子启动的时候他还是忍不住回头看了一眼，这个住了几个月的地方，这个淳朴美丽的小村庄，他知道以后不可能再回来了，临别时才觉得几分惆怅。
　　
　　车子一路开到机场，老秦掏出两张机票，又从后备厢拎出一个大皮箱递给他们，并且交代到地方下飞机会有人来接。佟悦薇眼眶泛红，拉住他们两个的手不停交代，最后还是哭了出来。范逸仁搂着她，对李清泉说：
　　
　　“我在这边还有一些生意上的事没处理完，你们先走，过阵子我跟你妈就过去”
　　
　　说着他从口袋里掏出一张纸和一串钥匙递到李清泉手里。
　　
　　“这是我在英国的一处宅子地址和大门钥匙，你们也可以去那里住，路上小心，到了给我们报个平安”
　　
　　李清泉点头恩了一声，对他感激的笑笑。
　　
　　登机时间到了，他看看手机，没有一点动静，也不知道徐明远有没有看到他的短信。听到老秦催促，他压低了帽檐，跟着陈乐进关口，人潮涌动，他一步三回头的跟他妈摆手，直到看不见人了才收回视线。
　　
　　坐在座位上，他捏着手机想着要不要再给徐明远打个电话，犹豫了好一会儿还是放弃的关了手机。而他不知道的是，此时一个黑衣黑帽黑鞋黑口罩的怪人缓缓从机场大厅的一个角落里走出来，他的手里紧紧攥着一个手机，屏幕上显示着一条未发出去的短信，只有几个字．．．．．．一路顺风。
　　
　　怪人低头走出机场，进了一辆车子，开车的男人看了看他，叹了口气，说：
　　
　　“老大，你真傻”
　　
　　怪人沉默的看着窗外，一架飞机从上空飞过，在天空留下一道白色的轨迹。
　　
　　李清泉紧张的抓着陈乐的手，这是他第一次坐飞机，透过窗口，他看见外面的景色不断缩小，不知道过了多久，眼前出现一块块絮状白云，突然间他就有种腾云驾雾的感觉，奇妙无比。陈乐反握住他的手拉到自己怀里，自己则靠向他的肩头。注意力被拉回，李清泉低头见陈乐已经闭上眼睛，嘴角微微翘起，一缕刘海挡在他的鼻子前面，随着他的呼吸一晃一晃的。李清泉一直就觉得陈乐睡着的时候显得特别乖，特别让人心疼，看了好一会儿还是忍不住在他额头上轻轻亲了一下，这里是头等舱，前后座都没有人，他也不担心会被人看见。嘴唇刚离开，陈乐就猛的睁开眼，吓了他一跳，虽然两人已经非常亲密，但是这种偷亲的行为被抓包他还是难免害臊，见他脸上微微泛红，陈乐嘿嘿的笑了，他嗔怪的瞪了一眼也不由得跟着笑了，搂住陈乐的肩膀。
　　
　　“我们真的离开了啊，说真的，我到现在还觉得有点不太真实”
　　
　　陈乐没吱声，头在他肩膀上挪了挪找了个舒适的位置，好一会儿，才幽幽的说：
　　
　　“你信我吗？”
　　
　　看了他一眼，李清泉丝毫不犹豫的点了点头，接着，又听他说：
　　
　　“恩，你只要相信我就行了，等着吧，老子一定混出个样儿，到时候．．．．．．我外公他们也不会看不起我了”
　　
　　蹭了蹭他的脑袋，李清泉笑笑的问：
　　
　　“那天晚上老秦是不是教训你了？”
　　
　　“哼！个老不死的，仗着跟着我外公时间长了就拽起来，等着吧，老子早晚收拾他”
　　
　　“他再拽还能拽的过你么，也不知道害臊”
　　
　　“你．．！哪有你这样的！这还没怎么着呢你胳膊肘就往外拐，你还拿我当回事不？！不行，你．．．．．．”
　　
　　李清泉抓住他乱挠的小爪子，开心的笑起来，任他胡乱叫骂，两人一来一往不知道怎么的就亲了起来，窗外的蓝天白云顿时化作最甜蜜的背景。
　　
　　半晌，李清泉眯着眼看同样醺醉的陈乐，此刻他们已经身在三万英尺的高空，再过不久就会到一个没人认识他的地方，那时，他将迎接一个崭新的人生．．．．．．
　　
　　
作者有话要说：哟哟哟~~正文终于完结了。。。爽啊
厄。。不晓得有没有人觉得这样完结有点仓促。。？表示点我觉得正文在这里结束就OK了~好吧，果断还想写番外什么的~~~
谢谢一路都在鼓励我的你们，期待自己能写出更好的故事，鞠躬！！！
表示新坑《兄弟》已开，有兴趣的多谢捧场~汗。。一看这名字你们就懂的，邪恶撒邪恶