玄幻蔷薇――――倾佩 


开学前夕的插曲
嘻嘻～
终于开学了！耶！
符沙舒舒服服地伸了个懒腰，开学前的校园还是比较寂静的说，符沙左看看右看看，正在考虑要不要先回宿舍看看，可是…….想到宿舍那块万年寒冰，符沙打了个冷战，主啊！保佑我不会被他冷死！
宿舍里，慕凌月愣地打了个喷嚏，是着凉了吗？他呆呆地想，为什么臭狐狸还不回来？
“哈嗤～”谁在诅咒我？！符沙恨恨地想。
还是去学生会走走吧，才想到，符沙便拿出看家本领一路狂奔过去。不远处的小道，伟大的学生会长懒懒地向这边看了一眼，一尾笨蛋，那有人自动自发一回来便跑去学生会任人宰割的。算了，待会去叫泊尼救你好了。
两个小时后，符沙腰酸背痛地从乱成一团的学生会办公楼溜出来，里头的人正忙得一团糟，原来开学之前学生会是有这么多工作的，怪不得大家对会长大人的恶意缺席这么咬牙了。好可怜，要是我也没来就好了。
“小狐！你还不去？！我等着那份档案的～”楼上，泊尼从窗口探出头来吼到，吓得符沙拔腿就跑，“小爸，别骂我，我马上去！”
泊尼满意地看到符沙一溜烟跑得不见踪影，嗯哼，小狐又欠我一个人情了。
符沙跑掉后才发现泊尼更本没有叫他去拿什么档案，他是溜出来的嘛，看来是小爸故意放走他的吧，还是小爸最疼我……
不知不觉，符沙走到了天文馆，他抬头一看，脸色一变，万年寒冰的地盘。怪人还是喜欢研究怪事，那块万年寒冰还真是喜欢些乱七八糟的东西啊，不过，符沙意味深长的看着天文馆那圆圆的穹顶。看起来应该是睡觉的好地方嘛……
怪事一桩，这么晚了臭狐狸居然还没回宿舍，泊尼会放任他还不回学校？不可能啊。慕凌月牙恨恨的，还想他会早点回来打扫卫生的，臭狐狸！想着想着，慕凌月还是睡不着，于是干脆起床出去走走。
臭狐狸！平时老是围着他乱转，关键时候却不知所踪，讨厌死了。慕凌月走在校道上，边走边踢着脚边的小石子，凌月走到天文馆门前，抬头望去，天文馆的穹顶在月色的映衬下显得特别深沉，这是和他第一次见面的地方，只是，现在，那个属于我的他又在哪里？好久没见到他了，平时符沙缠在身边的时候倒没觉得，现在自己一个，特别觉得寂寞、孤单……
走进馆中，寂静空旷的空间越发孤清。慕凌月走到正前方的墙前，拉下帷幕，五米高的星座图，是他花了多少个日日夜夜为自己做出来的，就只为这能让自己开心。慕凌月摸着近在咫尺的星座图，想念着远方的他，低下头，眼泪不自觉得滑落腮边，他痛恨如此懦弱的自己……慕凌月不支地滑坐在地上，痛哭失声……
符沙远远的就看见慕凌月走向天文馆了，此刻，他正站在幽暗的角落，看着眼前发生的一切，他无法上前劝解他，他只能看着，看着他垂泪。那份偌大的星座图刺痛了他的眼，原来，这里放着慕凌月最痛的回忆，平时看起来总是笨笨呆呆的凌月，原来，也是有悲痛的。符沙来这学院来得迟，只听说过凌月和那个人是如何亲密，却没有见过。现在他住的宿舍、睡的床，也，曾经是那个人的吧……
符沙突然很想回森林去，他转身欲走，扎着头发的缎带却被他突然转身的劲甩飞出去，碧绿色的丝绸缎带随风飘落凌月身前，正哭得泪眼朦胧的凌月看到那一丝碧绿，本能的伸手去接，缎带落到他手里，他一愣，回头一看，符沙已经步出天文馆大门，迎面而来的风吹乱了他的发，他毫不在意地继续往前走，此刻，他的心情变的沉重，一如当初遭到抛弃的时候，他想，凌月现在，还是不要打扰的好……
慕凌月追出去，月色下独自行走的符沙，浑身散发着冰冷的气息，他的气息总是炽热温暖，不该是如此的，慕凌月追上去一把抱住符沙，符沙的气息看起来很悲伤很悲伤……
“你怎么……”符沙诧异地转过头，慕凌月从背后抱着他，手里还拿着他的缎带。他把头埋在他的背后，他看不清楚，凌月现在的表情。
“别走……符沙……”这是，凌月第一次喊他的名字，以前总是臭狐狸臭狐狸的喊，原来，凌月喊他符沙的时候，声音很好听。
符沙转身，把凌月抱起来走回天文馆，他又看到那张星座图，停了停，他低头看了凌月一眼，绕过那张图走到后面，后面是一个大开间的休息室，里面有躺椅。符沙把凌月放到躺椅上，拉过旁边的薄被盖住他的身体，然后坐在躺椅旁，此刻的他是没有表情的，他也不知道该拿什么样的表情来面对凌月。
凌月握着符沙的手静静的躺着，他觉得有符沙的陪伴很安心。良久，他缓缓的开口，“那时，我也是这样抱着他，请他不要离开，可是，他还是走了，他让我等他回来，却一直，也没有回来。”
“我觉得离别时从背后拥抱是挽留不住人的。”
“符沙……不是……留下来……了吗？”
“我不是人。”
“符沙是……温柔善良的文狸……”
过了很久，凌月再也没有开口说话，他睡着了。符沙看着他的睡脸，忍不住伸手轻轻抚摸，笨蛋凌月，明明是最专情的，为什么老是要装成无情的人呢……
第二天，慕凌月在一丝阳光的照射下醒来，伸伸四肢，有点酸痛。符沙伏在躺椅边还未醒来，他守了他一夜啊。
慕凌月轻轻拂开遮挡住符沙脸庞的长发，他睡得很平静，把玩着手中乌黑的长发，凌月想，符沙明明是通体雪白的文狸，为什么便成人之后头发会变成黑的呢？
“你玩够了吗？”符沙才醒来，就看见凌月失神的看着他的头发，不由得笑开了。
呃？！被逮到了。
“我第一次变成人是看着小爸的样子变出来的，久而久之就这样了，懒得改。”符沙甩甩长发说到。
“转过来，我帮你梳头。”凌月突然很想帮符沙做点什么，想到手里还拿着的缎带，于是说到。
符沙顺从的转过身背对凌月，“我还以为缎带不知道掉在哪里了，也没在意，昨晚，只想就这么跑掉。”正在梳头的手顿了顿。
“如果我没追出去，你是不是会不再回来。”
这次，符沙没回答凌月，当时，没有想过会回来，如果，如果你没追出来，我想，我大概也不会……
凌月丢下梳子抱住符沙，“不许丢下我，就算我欺负你，叫你臭狐狸你也不能丢下我……”凌月见符沙不理他，狠狠的扳过他的身体，“不准丢下我……不准……”到最后，声音已有了哭意。
符沙被他摇得头昏，却也拉回了思绪，看着眼前粉嫩的薄唇，他轻轻吻了上去，渐渐的，得到了凌月的回应，他把凌月拉下躺椅拥入怀中。
“不会丢下你的，这是我们的约定。”
窗外，学生会长笑得诡异，看来，有大新闻了。咦？！对了，符沙以后不会和我抢泊尼了吧，这可真是喜事，呵呵～
迎新晚会惊魂
蔷薇学院的学生会长蓝奇雅，天生的娇柔抚媚，温婉的笑容，如水般的声音，如此美貌，如此温柔，却只专属一人――宿舍长――泊尼・亚。
此刻的蓝奇雅柔顺的伏在泊尼身边，头枕在泊尼大腿上，任由泊尼玩弄般轻抚他的长发。
“奇雅，昨天去哪了？”泊尼漫不经心的问到。
蓝奇雅的身躯轻抖，像是害怕。
“昨天小狐也没回来，你知道他在哪儿吗？”话语间，他的嘴角露出诡异的微笑，“别忘了，你是我的……”他拉起蓝奇雅的身体，吻上他的唇。
蓝奇雅颤抖着承受他的吻，不敢反抗。
嘭！
一声巨响，符沙破窗而入轻巧落地。
“小爸，雅雅。”
泊尼放开蓝奇雅，头痛地说，“小狐，别尽是破坏我的窗户，你能不能从正门进来一次？”
符沙看着泊尼血色般的眼，不着痕迹的把蓝奇雅拉到身后护着。
“小爸，昨晚没出去吗？”
“没有，你们都不在。”
“还好啦。”还好没出去伤人，符沙转头看看蓝奇雅，看到他嘴唇渗着血，拉他的手又紧了些。“小爸，今天要开学，我们有事先走了。”说着张开空间结界，拉着蓝奇雅离开。
哦，开学啊。泊尼想，可是他们为什么从结界离开？想不通。
符沙带着蓝奇雅从结界另一个出口走出，“当初多做几个结界看来是对的。”符沙伸着懒腰说。
“小狐，还没找到吗？”蓝奇雅担心地问，今天一早回到宿舍就发现泊尼不对劲，又不敢离开，只好放出符沙给他的式神让他回来。
“快了，我嗅到它的气息了。小爸的眼睛已经变得血红，估计这个月月圆时便是极限，两千年一次的变幻期是最难过的。”符沙和蓝奇雅边走边说。
“你的变幻期也快到了吧，你会变成什么样子？不能找到两颗泪石吗？”
“泪石是有生命的，能找到一颗已经很不错了。”
这时，余夕捧着一大束香水百合迎面走来。
“嘿，余医生。”符沙热情的向余夕打招呼。
余夕走到他们面前，塞给他们一人一朵百合，“送给你们。”
“谢谢。”蓝奇雅有点腼腆。
“谢了，今晚让栎伊尘守夜，我会去。”符沙交代余夕。
余夕眨眨眼，“不需要我帮忙吗？”
“这么累人的事留给栎伊尘去做，你就别忙了。”
“符沙真好。”余夕高兴的亲亲符沙的脸，蹦蹦跳跳的跑开了。
符沙看着余夕走远。
“为什么不让余夕守夜？”蓝奇雅问。
“我需要七月替我做一个护身结界，只好把余夕卖给他了，”符沙盘算着，“余夕一直用加班守夜来骗七月，我要七月今晚去逮他。”
蓝奇雅听得冒汗，小狐就这样把余夕给卖了……
“虽然伊尘比较难摆平，但是我受伤了他总会先把我救过来吧。”
“咦？”蓝奇雅愣了愣，随即拉着符沙的衣袖停下来问，“为什么会受伤？！”
“我今晚就去抢泪石。”符沙安抚蓝奇雅，“你给我看好小爸，但是，你不能受伤，知道了吗？”符沙深知蓝奇雅的灵体对吸血鬼来说是多么诱惑，一不小心会连渣渣都不剩。
“我知道了，泊尼其实一直没真正伤害我。”蓝奇雅小声说。
“总之，你啊，快去学生会，新生开学有很多事要做的。”符沙一边说一边划开结界。
“小心点。”
符沙点头，步入结界中消失无影。
我才不要去学生会做牛做马，蓝奇雅想，不过嘛，迎新晚会该怎样搞才别开生面呢？
我们伟大的学生会长开始满脑子的歪点子在飞，压根儿忘了为学院小白们打算……
“讨厌的臭狐狸！”慕凌月恨恨地骂到，才刚说过不会丢下他的人，这时候却不知道跑哪里去了。
臭狐狸，他使劲踢着脚边的石子发泄。
“月……”幽灵般的声音响起，吓得慕凌月双腿发软动弹不得。
蓝奇雅从慕凌月身后环过他的颈，“想不想看符沙穿女装？那种柔柔的丝质长裙配他乌黑亮丽的长发很漂亮吧……”
慕凌月脑中一闪而过符沙飘散的长发，“想。”来不及细想，口中已说出最真实的答案。
“呵呵～我就知道。”会长大人把还在呆滞中的副手留在那里，开开心心的走了。
学生会办公室。
“会长大人，你的口水要流下来了。”蓝奇雅的另一个副手――风弄影毫不留情的损自己的上司。
龙辰捧着茶进来，把茶杯放到蓝奇雅面前，再把另一杯茶递给风弄影，然后说到，“大人大概想到什么整人的点子了吧。”
蓝奇雅吸吸快要掉下去的口水，优雅的喝了口茶，仿佛刚才丢脸的事不是他做的，“我哪会想点子整人，我是在想迎新晚会的事情，刚才凌月同意了，学生会成员一律盛装出席。”
“这个没问题。”风弄影还是不信蓝奇雅没事会来学生会办公室喝茶，平时老是把事务丢给下属的他这么积极一定非常非常有问题。
“只是盛装的话，都是西装，没戏看是不是？”在学生会办公室喝茶的第四个闲人――文娱部长柳懿发话了。
“知我者，柳懿也。”蓝奇雅笑了。
“只要你下旨，剩下的就交给我吧。”明摆着要看戏的一尾。
“有没有人愿意解析一下。”风弄影举手发问。
“也就是说，大家穿女装上场吧。”会长大人很好心的给风弄影解析。
“我反对。”
蓝奇雅笑着靠近风弄影，“小影，你不是一直觉得烈焰长得很漂亮吗?如果看到长发飘飘、穿着中国古代飘逸女装的烈焰，是不是很不错呢?”随后就看到那个妻奴心不甘情不愿地点头同意，此后将怨恨的目光射向抓住自己小辫子不放的男孩子。
“当然了，为了防止有不明人士去骚扰你美丽的恋人，你最好也一起吧，要不然他肯定会被那群豺狼虎豹吞吃入腹的。”
微笑，扬手，将那一对苦命鸳鸯推入深渊!
嘻嘻～又解决掉一个。
“我...我可不可以反对？”龙辰小声地问。
蓝奇雅眯着眼看着平时不大出声的龙辰，良久，宛然一笑，“你仔细想想临阵脱逃的后果，然后再来告诉我决定吧。”
一句话说得龙辰脸色发绿，终于还是屈从于会长大人的淫威之下，点了点头。
其他一众还在辛勤劳动的学生会成员，就这么不知不觉间被优雅温柔的会长大人给集体陷害了，悲哀哦～
风弄影无言地看着神采飞扬的会长大人，当初就是没办法拒绝他像小狗一样闪闪发光的眼眸，才一个不留神就踏入万劫不复的陷阱，想起学生会的兄弟们是怎样被拉进来的就足够回味了，总结起来就是四个字――惨不忍睹！
龙辰瞄了副会长一眼又低下头，我比你们还惨，我是符沙大人硬从森林里抓来的红牙族，就只为了送给会长大人当生日礼物……
黑暗的夜总是容易惹人遐想，尤其是毫无月色的夜，深沉得让人颤抖。
一抹黑影从学院宿舍屋顶闪出，又隐于黑暗中，快得没有人何人能注意得到，只有趴在树丫上的慵懒猫儿动了动耳朵，又眯上眼睛了。
慕凌月屈膝坐在床上，眼睛一眨不眨的看着对面空旷的床，他没回来，慕凌月气闷，符沙一整天都没有回来过。
愣地，门被推开了。
符沙拖着沉重的脚步回到宿舍，径直走向自己的床，连衣服都不换就倒下去了。
“符沙。”慕凌月唤他。
没有回应。
“符沙！”声音抬高了八度。
还是没有回应。
“臭狐狸！！”慕凌月火了，直接跳下床跑过去摇着符沙的身体。
符沙突然拉住慕凌月的手贴向自己的面颊磨蹭，慕凌月抽不回手，只好坐在床边由得他去了。
“符沙，你一整天到哪里去了？”慕凌月还是不甘心符沙一整天跑得无影无踪。
“我去当跑腿了。”符沙声音小小的呢喃。
“很累吗？”慕凌月俯身亲亲他的面颊，替他梳理凌乱的长发，“你总是不会好好照顾自己，这么漂亮的长发弄得一团糟。”
“月，吻我。”符沙拉下慕凌月的身体，缠绵的吻上那微薄的唇。
“你在诱惑我吗？符沙。”慕凌月放开符沙的唇，转而吻上那脆弱的颈项，惹得他娇吟出声，他抓紧凌月肩轻呼，“快点……月……”慕凌月的吻游弋而下，在他的敏感处徘徊……
“痛……”突然符沙推开慕凌月，按着胸口喘息不已。
“怎么了？”入戏颇深的慕凌月还没有搞清楚发生什么事，又吻上符沙的耳垂，谁不知符沙硬是一脚把他踹下床去。
“干什么？”
“帮你清醒。”符沙磨着牙说。
“什么跟什么嘛？！不是你自己邀请我的吗？！”
“那你也要懂得适可而止吧……”
……
沉默，在礼貌的敲门声中打破。
慕凌月一甩长发，转身走到窗前背向符沙，明摆着不想去应门。符沙从床上撑起来去开门，门外的是今晚当值的校医栎伊尘。
“符沙啊，你忘记拿药了，还有别像平时那样蹦蹦跳跳，伤口会痛。”这时，慕凌月偏过头瞄了栎伊尘一眼，栎伊尘连忙停住没有再说下去。
符沙拿过药，转身看了看慕凌月，皱眉。
“你回床上躺着吧，我走了。”栎伊尘大概也猜到慕凌月在闹别扭，也不打算打扰他们了，便转头离开。
“那个……栎医生……”符沙喊住栎伊尘，“谢谢你。”
“不用谢。”栎伊尘脸上微微泛红，扬扬手便一溜烟跑了。
……
还是沉默……
符沙无奈的回到床边躺下去，他看着默默站在窗前的慕凌月，他的背影很孤独。他伤害了他吗？不该推开他的吧……可是……
渐渐的，符沙的视线模糊了，身上的伤痛让他睡得好不安稳，偶尔还低声喊痛。
看着窗外的慕凌月，听着符沙压抑着的呻吟，心里好痛，都是自己不好，都没发现他受伤了，还发他脾气……想着，慕凌月转身走到符沙床前，在他身边躺了下来，看了他的睡脸良久，才把他轻轻拥入怀中。
“不……要……”
慕凌月心抽痛，睡梦中的他也这般拒绝他吗……
“别……生气……符……沙……心……”
符沙说心痛，紧紧的抱着怀中的爱人，慕凌月气自己多疑，符沙一直都很粘他，怎么骂都不跑，又怎么离开他的身边……
“别怕，符沙，我再也不会对你凶的，再也不会……”
趁着夜色还没有落幕
我在黎明的深处
等你来邀我共舞
随着旋律跳动的音符
我多愿回到最初
逃避我的无助
爱情是一场赌注 我赌上幸福
你选择了辜负 逼我低头认输
爱情没有退路 我更没有去处
太多感触我选择了自我放逐
没有人陪着我跳舞
踩着那凌乱的脚步
今夜就让我自己尽情释放孤独
没有人陪着我跳舞
随着那跳动的音符
一个人的孤独还又有谁会忌妒
我独舞
……
节选自《独舞》
黎明的体育室，响着悠扬的音乐，一抹倩影以柔软得不可思议的身姿纵情舞着，一步，一颦，一笑，旋转，与音乐融合的密不可分……
忽然，一个俯身，如瀑布般的黑亮长发滑落，遮盖着那绝色的容颜，伏身于地……
学生会办公室大门被极其粗鲁地撞开。
“蓝奇雅呢？”凌子夜一头撞进学生会办公室，身后跟着同样怒发冲冠的烈焰。
学生会的两尾懒人――风弄影、乐宁，正在闲闲的喝茶。
“会长大人不在。”静立一旁的龙辰乖乖的回答到。
“影影～”烈焰一把抱住风弄影呜咽，“他怎么可以让人穿女装，怎么可以嘛～”
旁边的乐宁凉凉的开口，“焰啊，你就死心吧，你家老公是第二个点头同意的，我本来就乐于看戏，不算我。”
烈焰一记眼刀丢过去，“我是老公！”
乐宁很不客气的笑倒在沙发上，烈焰的发色顿时有变成火红的趋势。
龙辰轻瞄了乐宁一眼，又看看烈焰，“会长大人说，全体学生会成员尽管把烈焰看成风弄影的老婆好了，免得不小心得罪完一个又一个。”
风弄影头痛的看着龙辰，“你就别给我添乱了。”当然，收买了一众学生会成员的事是无论如何都不能说的。
这边，风弄影在安抚正在发毛的老婆，那边，凌子夜一手扯起沙发上的乐宁。
“说，第一个同意的人是谁？！我要宰了他！”
“你敢宰他吗？”乐宁拍掉那只对她有威胁的祸手，“人家的亲亲可是幻兽，小心被丢到鸟不拉屎的地方自生自灭。”
某人顿时只有忍气吞声的份。
“还是好好挑一套礼服准备吧，放心，来化妆的都是我手上最好的化妆师……”
“不要。”众人一致打断乐宁的话，爱说笑，让她的人来上妆还不如让他们去死比较痛快。
门又被推开了。
众人看过去，呵，一尾替罪羔羊。
慕凌月推开门，却没有进去，环视一周。
“符沙呢？”
“没来过。”乐宁反应比较快，答到。
慕凌月默默地转身离开，龙辰却如箭一般冲出去拉住他。
“放手。”慕凌月看了一眼那拉着他的小手，不想把他震飞，毕竟是符沙的人，他不想伤害。
“别去找符沙大人了，大人交代过什么人都不要接近他的。”龙辰急急的说，丝毫没有放开手的意思。
“什么时候的事？”
“今天凌晨。”
今天一早，慕凌月从符沙床上醒来的时候就没看见符沙，窗帘倒很细心的拉上了，他们的宿舍窗口向东，往往很早就被晒醒，符沙总是早早起来把窗帘拉上，让慕凌月能睡久一点的。可是慕凌月在宿舍等来等去都没见符沙回来，就出来找人了。
慕凌月巧妙的摆脱龙辰的纠缠，头也不回的走了。
符沙身上有伤，怎么能让他到处跑，整个学院能让符沙当跑腿的就只有泊尼和蓝奇雅了，那两个不负责任的混蛋，看我不咬你我就不是狼！
虚弱……
符沙静静的躺在护身结界里哭泣，一如被抛弃的那天。心好痛，泪石养护在他的心脏里贪婪地吸食着他心中的痛苦、凄戚。
昨天晚上回来的途中，符沙撞到理事长助理――神秘的夜祸。
“Methuselah是传说中的吸血鬼，两千年一次的变幻期会让他人性尽失，你能找到泪石真是再好不过了。”
“这是不成熟的泪石，要在心脏里养护。”
“可是……养护泪石的人会变得只看到哀凄的事物，心里能想到的也只有悲哀的回忆，泪石……需要蚕食人的心的。”
此时，体育室的门被突然推开，慕凌月环视空旷的体育室。
没人……
可是，这么熟悉的气息，一直在这里环绕，符沙，一定在这里。
“符沙……”慕凌月轻轻呼唤，“不要躲我好吗？”温柔的声音在体育室里回荡，却丝毫没能传进符沙的心中。
符沙在结界里，看着慕凌月走进体育馆，本来已经万分悲凉的心境更添绝望。又来了吗？又来骂我纠缠不休吗？我就那么让你讨厌？符沙这时的思绪已经混乱不堪，甚至忘了泪石在他身体里面……
“不要……不要再过来了……”符沙颤抖着低呼。
慕凌月顺着身体的感知，一步一步走近伏卧在地的符沙，他看不见，可是清晰的感知告诉他符沙就在这里，就在离他数步的地方……哭泣……
慕凌月不差毫厘地停在符沙身前，蹲下，慢慢伸手向前，符沙想逃，可是早就哭得虚脱没了力气。
下一秒，符沙被慕凌月抱入怀中，七月做给符沙的护身结界顿时破裂。
“符沙，别哭。”结界破后，慕凌月清楚地看到满脸泪痕的符沙，哭得冰冷的纤瘦身躯在不停颤抖着，看得慕凌月心都痛了。
符沙看得到的、听得到的全是幻影，可是慕凌月的体温真切地温暖着他冰冷的身体，渐渐的，符沙不再颤抖，只是泪珠，还是不断地滑落，睁开的眼，空洞无神。慕凌月忍不住伸手覆盖那让他心痛的眼帘，眼泪，从他的指间渗出，滑落，清晰的碎裂声回荡在他的心间。
“让我来。”夜祸无声无息地出现在慕凌月身旁，她拉开慕凌月掩盖符沙双眼的手，伸出食指在符沙眉心画下印结，印结缩成一点殷红落在符沙眉心。
不稍一刻，符沙空洞的双眼渐渐回神，迷朦的眼光环视一周，然后定定地落在慕凌月脸上。慕凌月亲昵的低头，以额抵额，“还没回神吗？符沙。”
“你早该这么做了。”夜祸冷冷的说。
符沙不解的看看夜祸，“为什么你们会在？”
“傻瓜……”慕凌月帮符沙擦去眼泪，旁若无人地吻上他的唇，大概是符沙一直咬着唇哭泣的关系，慕凌月尝到了血腥味。
夜祸冷冷的旁观，一副事不关己的样子。
“别这样，夜祸还在。”符沙略微推开慕凌月，把头靠在他的胸膛，和刚才哭得快断气的模样差天别地，只是，脸色还是略微苍白了些。
“夜祸，小爸呢？”
“我正要告诉你，泊尼・亚失踪了，但他的气息还在校园里，蓝奇雅去寻他了。”
“雅雅自己去？”符沙有点担心。
“满月跟着，这件事理事长已经插手了。”
“我知道，”符沙闭上眼，累极的他把自己完全交给身边的爱人，“你出现了就是证明。”
“你要不要好好休息一下？”夜祸难得好脾气的问到。
你会让我休息吗？符沙想，窝在凌月的怀里很安心，也许真的有点累了，不知不觉间竟然依赖凌月到这个程度。
“蓝奇雅说我想呆在这里就得贡献力量，然后给了我两套裙子……”
“什么？！”符沙一个激灵，“裙子？！”
“是啊，他要我们跳舞。”
慕凌月安抚着符沙说到，“会长让学生会全体成员今晚传女装出席晚会。”
“他疯了……完了……”
五个小时后，晚上6：00。
蔷薇学院一向秉持着尊重学生决定，发挥学生特长为主的教育方针，所以什么活动的风格都非常自由。于是，学生会仓促准备了只一天的新生欢迎晚会在学院露天中心广场举行。大家笑着闹着，一时间欢声笑语响彻整个校园，热闹万分，只是……
“听说了吗？”
“什么？”
“学生会的干部们今天晚上要穿女装晚礼服耶。”
“真的？男生哦，不会很奇怪吗？”
学院小白们聚在一角闲谈。
“怎么会。”一位高年级的学长探过头来加入闲聊，“我们蔷薇学院的学生会成员个个都是美人胚子来的，你看那里……”学长指着一边。
那个方向，不知道是不是错觉，还是穿越了时光隧道，一位长发佳人，用那双勾魂摄魄的美眸静静地看着前方。一头深蓝色长发，似水般轻盈透亮；一双紫色眼眸沉静如潭，波光粼粼，顾盼之间牵起万千风情；一袭紫色轻纱飞扬而起，与身后长发纠缠，飘逸动人。
小白们顿时看傻了眼，张着嘴巴，口水差点没流下来。
“那可是货真价实的男人，学生会IT部长水如泣。你们再看那里……”
众人齐齐转头顺着学长指的方向一看，呆掉。
转过头来第一眼看见的就是一抹飘逸美丽的身影。款式简单的白色长裙坠地，一条很宽的丝绸带子束住纤细的腰肢轻垂于地，黑亮的秀发盘起，额际垂落一串蓝水晶，越发使得原本秀丽容颜清秀万分，也惹得周围的小白们惊叫连连。只是，身旁总是站着一个比她稍高的女子，同样的一袭白色素雅长裙，束腰的带子是咖啡色的丝绸，嫩白细致的颈项上带着咖啡色的串饰，银色的微卷长发盘起，清秀的脸，细长的眼眸，像湖水般清澈透明的瞳仁，高挺的鼻梁，粉嫩的薄唇微微张合，在和身边女孩说话。
“好漂亮……”小白们感叹。
可是，这声称赞传到美人耳中却是极为刺耳，慕凌月神色一凛，目光似刀，让人不寒而栗。
“月，冷静下来。”符沙连忙安抚身边被惹毛的野狼。
“别让我看见蓝奇雅，就算是你的人也要咬！”从穿上女装便老是觉得芒刺在背的慕凌月又送出一记刀光，方圆十米也没有人敢靠近。
“咦？！符沙，凌月～”一干人看向声音响起处，一片哗然。
风弄影身穿露肩墨绿色旗袍，旗袍上翠绿色的绣花随其走动而摇弋，相比之下，烈焰的衣着显得保守很多，传统的高领旗袍，衣袖处以紫色轻纱代替传统衣袖，轻扬曼妙。
“符沙。”夜祸在符沙背后轻轻叫了一声。
“哦。”符沙应了一声，转头跟慕凌月说到，“凌月，我和夜祸去准备一下，你先招呼影他们吧。”
慕凌月心不甘情不愿的把符沙交到夜祸手里，口中还不停叮嘱，“别太勉强了，累了就别表演了。”
符沙含笑摇摇头，“我一直想让你看看真正的我。”
“符沙的舞姿是无人能及的，慕凌月你就好好看着吧。”夜祸笑了笑，笑容有一点僵硬，毕竟她不常笑。
慕凌月想说，你还是别笑比较好，可是符沙好像很喜欢夜祸能笑，算了，慕凌月轻叹。
符沙一进后台就看见一张漂亮的娃娃脸，笑容灿烂，黑色短发，淡蓝色的眸子，是生活部长――翼飞羽。
“好漂亮的蓬蓬裙，羽羽你好可爱！”符沙一把抱起身材比他娇小的翼飞羽，亲昵的吻他脸颊，翼飞羽也很高兴的回吻他。
“符沙符沙！羽羽好久没见你了哦，你说要到精灵森林里看我的，都没去。”翼飞羽撒娇的说。
“我忙着修练没时间去嘛，答应你哦，下一个假期一定去。”符沙遇着可爱的翼飞羽最没辄了，简直宠他宠上了天。
“拉勾勾哦。”
“嗯，拉勾勾。”
符沙边逗着翼飞羽边走进化妆室，咦？！貌似很嘈的样子，符沙探头看看里面。
余夕正在帮七月固定假胸部，七月满脸哀凄的站在那儿，符沙觉得哭笑不得。七月这是什么装扮，维纳斯女神？咖啡色真丝抹胸里是余夕刚才固定上去的假胸部，看起来蛮真实的，然后是纤细的腰肢，下身是同样的咖啡色真丝长裙，右边还有高高的分叉，活脱脱的爱神维纳斯。
“夕夕，你饶了我吧……我知道我未经你同意就把你吃抹干净是我不好，你也不用这样对我吧？”七月哀求余夕。
“我这样不是报复你哦，是你家会长大人要你们穿女装的，又不是我，人家可是找了很久才找到这么‘特别’的礼服，你不要辜负人家一番心意哦。”余夕有意无意的加重那两个字的读音。
噗哧！忍不住了，符沙和翼飞羽很不客气的笑了出来。
“七月啊，你还不出去露面雅雅可是会发怒的，想想他发怒的后果吧。”符沙落井下石的说，成功惹来七月的白眼。
“就是，比起我你好得多了。”凌子夜冷冷的说，话毕，身边的栎伊尘就赏他一记爆栗，“你是说我把你打扮得很差吗？！”栎伊尘双手叉腰瞪着凌子夜说。
“不是……”凌子夜委屈得想哭，谁想穿这么重的和服啊，还在脸上涂这么多层白粉，就像日本歌妓一样，呜呜……我的一世英明……
“那是凌子夜吗？栎医生？”符沙疑惑的问栎伊尘，那个人一面刷白，实在不像啊。
“就是财务部长凌子夜啊，你的同事。他说没脸见人，我就把他弄成这样了。”栎伊尘闲闲的说。
“我不认识他。”符沙转身走开，好可怕……第二人格的栎伊尘实在是腹黑得不得了……
符沙一手一个拉着夜祸和翼飞羽远离那两双可怕的情侣，转入内室换衣服去。
广场舞台上，蓝奇雅轻移莲步走近麦克风。今天晚上的蓝奇雅异常明艳照人，碧绿色的长发以一根翡翠簪子盘起，几撮长发垂在身后，平白增添几分抚媚，深红色的水钻耳饰映衬着他清秀的脸孔，一身紧身露背唐装，黑色的皮质唐装上绣着白色的龙纹并以火红的皮毛镶边，不足十寸的超短裙让他看起来更加妖艳得不可芳物。随着他的步履，腰间的纯银铃铛清脆的响着，摄人心神。
“我总有点不祥的预感。”槿泊――学生会特殊部门部长担心的说，他有着蓝色的头发，蓝色的眼眸，身穿蓝色的长裙，宛如一位水精灵般清婉可人。
“没关系，只要别弄坏东西就好，要花钱我可不同意，我想，学生会成员的女装照片可以卖高价吧……”果然是爱钱的财务部长啊，槿泊不禁惋尔。
深褐色头发的夜风凛长着一张欺骗世人的天使面孔，今晚却没有戴着那副看起来特呆的黑框眼镜，少了眼镜的阻隔，他的面孔更惹人注目，这使他很不自在。
“夜，你怎么穿得这么随意？”他的和服好像……睡袍？！
“我喜欢。”要他弄像凌子夜那么臃肿？免了。
翼飞羽从后台一出来就东张西望，找到了！
“水水！”一道娇小身影快速冲向前方的紫衣美女，在众目睽睽之下一把抱住对方的腰肢，将那美女一下子压倒在地，不顾周围人的下巴碎了一地，重重吻了美女的樱唇一下。
水如泣小心的护着怀中的人儿，轻声责备着，“说了多少次，不要跑得这么急，摔着了怎么办？嗯？”
“水水才不会让我摔着。”翼飞羽窝在水如泣怀里让他抱起来，又香了他脸颊一下。
“你啊，就是吃定我了。”水如泣宠溺地怀抱着爱人，两个月不见，好像又轻了许多，“你哥哥们都没有给饭你吃吗？你怎么又轻了。”水如泣皱着眉，心中不断诅咒那几尾恶龙，他对龙实在没什么好感，除了怀中的爱人。
“啊，水水，抱高高，符沙的表演要开始了。”
整个广场的灯忽然暗了下来，悠扬的音乐响起，晚会正式开始了。
花飞处 天香入怀抱
月影随人步 碧空星星灿
恰似含情回望眼
尚带痴痴一笑向风舞
未语仿佛早已倾心诉
霓为裳 羽造衣
翠袖玉臂招展意
此梦聚散不可等闲道 啊~~
良辰易过 红颜易老
知否美丽 时光匆匆
匆匆快乐 时光追不到
花飞处尽 情意飞花舞
节选自《霓裳羽衣》
青纱飘扬，月影斜移。
台上的符沙一身青纱，尤及月融般清雅，已是倾城，腰间流苏坠地，秀发轻扬，身影翩翩行若流水，舞步盈盈荡漾轻愁。
那真的是符沙吗？慕凌月看呆了，目光完全无法离开舞台上的符沙。
今晚的月亮如此明亮清澈，仿佛伸手可及，月色温润如玉，轻盈的洒在符沙身上。此刻的他，眼中只有慕凌月一人，如同入学那天，一直为他所吸引。从今开始，为他而舞。素白赤裸的足尖抵地不停飞旋，青纱、流苏随身影飞舞，让符沙想起遥远的故土。曾经在什么时候，曾经有这么一个身影，同样的绝色容颜、倾城舞姿，只为一人而舞。
裙带飞扬，仿如浮云，一不留神则稍纵即逝。
慕凌月不由自主的走上前去，抓住那飘于眼前的一撅衣带，一瞬间，乐声哑然而止。符沙，就这么停在慕凌月面前。
时间，仿佛停止了。漫长的沉寂，整个广场在滋生某种异样的情愫。
“符沙很厉害吧，小辰。”蓝奇雅看着台上一对碧人，低声问身旁的龙辰，“话说来，小辰穿女装也蛮好看的嘛，以后就这么穿着吧。”
龙辰无奈的应了声，还好他只不过穿了学院的女生校服，平时穿着也不碍事吧。如果是像七月大人或是凌子夜大人那样的装扮……龙辰偷偷瞄了那边一眼，不敢想象。
蓝奇雅静静的托腮沉思，天生忧郁的幻兽文狸，森林中唯一能召唤自然力量的神兽，往往是因为自己滋生的哀凄而自毁，拥有爱人的文狸……也许……能活得久一点吧。蓝奇雅没能忘记，泊尼跟他说过，符沙的母亲，自毁时的残忍，连自己的孩子都抛弃了，到底是怎样哀伤才会让她选择如此残忍的死亡方式，想不通……
“小爸？！”
符沙的惊呼迅速唤回蓝奇雅游走的神志，随符沙的目光抬头，蓝奇雅看到了广场一侧高射灯的顶端，一身黑衣的泊尼・亚。
槿泊迅速的疏散广场上的学生，风弄影和烈焰对望一眼便已进入备战状态，水如泣清晰的看到泊尼身上环绕的一层嗜血的红芒。
“小心！泊尼已经人性尽失了！”水如泣高声提醒同伴，同时将爱人紧紧护在身后。
夜风凛边疏散小白们边回头看，心中算盘狂敲，今天广场上的东西价值不非啊。
泊尼站在高高的灯柱上环视脚下众人，脑中空白的他无法思考，只是单凭直觉的选择猎物。嘻，选定了，那身穿青纱的身体。
看见泊尼向自己扑来，符沙推开慕凌月只身迎上去与之纠缠，符沙庆幸泊尼选上的是自己，至少，蓝奇雅是安全了，他边躲避泊尼的攻击边牵制他的行动以给小白们争取更多逃生的时间。
烈焰实在是看不过去了，纵身一跃，拦开那险些刺穿符沙身体的尖锐指甲，可惜身上没带攻击性的武器，也没有护具，被泊尼反手划破手臂，一阵麻痹便直直地摔了下来。风弄影一跃上前接着烈焰，泊尼紧追而下，符沙心一急，连忙拦在两人面前，任由泊尼的指甲刺穿自己的身体，尖锐的指甲抽出，下一秒便要刺进符沙的心窝……
符沙痛苦的闭眼，预期中的疼痛并没有袭上符沙的身体，倒是有一个温软的怀抱紧紧环上他，符沙睁开眼，入目的是那微卷的银发，凌月？！
蓝奇雅在泊尼向符沙下毒手之际成功以一个旋踢把他轰开，他心痛，替泊尼心痛，泊尼曾经那么疼爱符沙，爱惜符沙，如此伤了他，泊尼该会哭得一塌糊涂吧。
“月，放开我！不能让小爸注意到雅雅的，小爸会杀了雅雅的！”符沙在慕凌月怀里拼命挣扎，他着急的叫道。泊尼和蓝奇雅就在不远处交手，符沙看着蓝奇雅渐渐不敌，心急如焚，却挣不出爱人的怀抱，不禁泪如雨下。
“你现在去也帮不了忙，我不能让你再出事了。”慕凌月虽然在强硬的压制符沙的挣扎，却也小心翼翼的避开符沙的伤口。
符沙心越急，眼泪便流得越凶，养护在符沙心脏的泪石有了反应，成熟的泪石挣脱了夜祸给符沙做的印结，迅时，刺眼的蓝光包裹着符沙的身体，维持了几秒，便缩小成一颗璀璨的幽蓝色水钻，泪石从符沙心窝挣扎而出，在泪石脱离符沙身体的一瞬，符沙倒在慕凌月怀里不省人事。
旁观已久的夜祸趁机把泪石丢给纠缠在泊尼身边的蓝奇雅，蓝奇雅接过泪石一把抱住泊尼，故意露出颈项脆弱的动脉……
痛！
夜祸早跟蓝奇雅说了，泪石的使用需附以爱人的血液，被泊尼如此对待的蓝奇雅还是觉得心痛，手上的泪石已经融入泊尼体内，意识渐渐远去，这次怕是失血太多了吧……
夜，已深。
今晚对于学院小白们来说可谓惊心动魄，可是也算有惊无险的渡过了，但，慢长的夜，让学生会的众人心急如焚。
A栋公寓――专属于学生会成员的宿舍，此刻正灯火通明，隐约透露出一丝凝重的气氛，没人敢一探究竟。
303室弥漫着浓重的血腥味，蓝奇雅脸色苍白的躺在床上，柔弱纤瘦的身子深深陷在床褥当中，颈间动脉破损严重，猩红的血液就这么流淌不止，染红了被褥。栎伊尘焦急万分，不断尝试各种方法试图帮蓝奇雅止血，汗水从额际顺着脸颊滑落，他随手擦擦又继续忙碌。
泊尼・亚被丢在一旁，他靠坐在墙边，眼睛血色已退尽，只是目光呆滞，他何时会恢复神志，此时此刻，恐怕无人在意，爱他的两个人深受重创……还有谁会在这个时候在意他呢？！
403室，同让的安静得令人觉得害怕，能做的余夕都已经做了，他看着慕凌月坐在床边，紧紧握着陷入昏迷的符沙的双手颤抖不已，没有受外伤的符沙更让人担忧，看不见、猜不着的异动在符沙身体里游走，也不知道会对符沙产生什么样的影响，这让余夕手足无措。
良久，慕凌月轻轻开口，“余夕……别站着了...去看看烈焰吧……”
烈焰的伤还轮得到我来处理吗？影早就自己动手了。余夕想，还是把空间留给他们吧，凌月的样子很憔悴……符沙他……唉……
这一切，夜祸深深的看在眼里。专属于暗夜的精灵最能洞察人心最深沉的异动，有慕凌月陪伴在身边的符沙心神安定，那股流淌不息的异动……怕是……
夜祸从403室的窗口跃入轻轻着地，她不忍心惊动他们。
“夜……吗？”慕凌月没有回头，声音已经嘶哑。
“是的，”夜祸走到慕凌月背后看符沙的脸，果然……“凌月，符沙的变幻期开始了。”
慕凌月一愣，随即抬头问，“什么意思？！”
“符沙的变幻期开始了，他的第二次变幻期，他……还算是头幼兽……情窦初开的幼兽。这次变幻期尤其重要，一不小心的话……符沙就要保持两千年幻兽的模样，谁也碰触不了他，也就是说，他不会有实体。”这是最令人担心的……
“怎么会……”慕凌月惊呼，两千年的长久时光，这样的寂寞，符沙怎么会受得了，自己是比谁都清楚符沙是多么害怕孤单的啊！
“月……”沉睡中的符沙轻声呓语，慕凌月赶紧握紧符沙的手，“我在，符沙，我在。”符沙听到慕凌月的声音后又沉沉睡去，这样的依赖，若真是割舍千年……连夜祸都不忍心想下去了。
慕凌月就这么守在符沙身边，夜祸什么时候离开他也不知道，不知不觉的，他累得趴在符沙身边，沉重的眼皮渐渐闭上了。
漫长的夜已然过去，阳光，暖暖的照进了403室，身心疲惫的慕凌月依然趴在床边熟睡，而床上，却是空无一人……
303室同样在接受阳光的洗礼，泊尼张开双眼，眨了眨以适应刺目的光线，他总是不大喜欢在阳光下活动，当太阳猛烈的时候他会躲到阴凉的地方睡上一觉。
怎么血腥味这么重？泊尼迷迷糊糊的站起身来，他不明白自己怎么会睡到地上来，现在全身酸痛难受极了，宿舍里竟然还有血腥味？！
“你醒了。”坐在房间一角的栎伊尘冷冷的开口，忙了一整夜的他此刻心情糟糕透顶，第二人格占据了整个思维。
“咦？！你怎么在这里？”泊尼循声看去，栎伊尘端坐在床边的高背椅上，一脸你欠我钱的模样，哦，不，一副想找人拼命的样子。
“我为什么在这里？！我为什么要在这里，我为什么连睡觉的时间都没有，我为什么弄得满身血腥，你、说、呢？！”最后三个字，一字一顿，栎伊尘从牙缝里憋出来的。
泊尼听着起了一身的鸡皮疙瘩，恐怖，谁惹着他了？
栎伊尘站起来让开身子，示意泊尼自己去看床上的人，泊尼不解的走过去，入目的竟是爱人的苍白的小脸！
“蓝奇雅失血过多，血是止住了，近期多半要以轮椅代步，而且随时有昏厥的可能，你要有心里准备。”栎伊尘‘好心’的给泊尼解惑，“余夕昨晚来过，说符沙的伤他无能为力，烈焰伤口虽深却也没有生命危险了，而这一切的事，不巧得很，全是你一人所为，你自己检讨吧。”
说罢，栎伊尘懒懒的打了个呵欠，准备离开，末了，在关上门之前又补了一句，“你现在最好别去看你儿子，凌月多半会找你拼命。”
奇雅……
泊尼心痛的抚摸着蓝奇雅的脸颊，他无法忽视枕头上那猩红的血迹，蓝奇雅的颈项虽然裹着纱布，可是血还是染红了厚厚的纱布，他无法流泪，因为他没有眼泪，但剧烈的心痛让他呼吸困难。
是我吗？伤害奇雅的人竟然是我吗？以前即使有咬过奇雅，也只是闹着玩的，从来没有想伤害他，如今，竟然……
泊尼正在自责，房门被粗鲁的撞开。
慕凌月焦急地一脚踹开泊尼的房门，巨大的声音让蓝奇雅也醒了过来。
看到爱人一脸惊恐，泊尼责备的看向慕凌月，“你不能轻点吗？！”
“你们有没有见过符沙？”慕凌月才没空理会泊尼的责骂，此刻他只关心符沙的去向，他一觉醒来竟然发现床上空空如也，一想到符沙可能跑来泊尼这里便赶过来了。
“符沙没来。”泊尼从醒来就没见过自己可爱的儿子，想问栎伊尘，栎伊尘却已经走掉了，注意力就转到身边的爱人身上了，可怜的符沙，老爸有了爱人就不管他了。
“这个时候符沙能到哪儿……”慕凌月急得挑脚，“该不会真想夜祸说得那样，符沙变成了幻兽消失了吧？！”想到这他就没由来的心慌，臭狐狸，还答应我不离不弃，你都消失了怎么个不离不弃法？！
“符沙会消失？”蓝奇雅问泊尼，泊尼也皱着眉头，看见蓝奇雅醒来他的心才安定了一下，自家疼爱的儿子又出事了，难不成这全是他的错，可是……他一点也不记得……怎么会这样……
这个时候，楼上403室，床上的被子动了动，又动了动，在被子里钻出来一个小小的、毛耸耸的脑袋，小脑袋上长着漂亮的鬃毛，它艰难的从厚重的被子里爬出来，抖了抖身上的毛发，轻巧的转了个身，又长又大的尾巴甩了甩，竟然是一只――狐狸？！
慕凌月见符沙不在泊尼的房间，一时胡思乱想起来，又不想承认符沙已经消失，正要到其他地方去找，一个白色小小的身影从他脚边溜过窜进泊尼的房间，慕凌月连忙回头，只见一只通体雪白的小狐狸跃上泊尼的床亲昵的舔弄蓝奇雅的脸颊，泊尼则一脸呆滞的看着小狐狸调戏他的爱人。
良久，他们才反应过来。
“符沙！”
咦？！怎么会是重音？！
慕凌月和泊尼对望一眼，泊尼你一手扯住小狐狸的尾巴把他拎起来和它小眼瞪大眼。
“别……”蓝奇雅挣扎着坐起来，阻止泊尼虐待小动物，心痛的把小狐狸揽入怀中，小狐狸在蓝奇雅怀里乱转，小小的头颅抵着他的小腹撒娇。
慕凌月看得难受极了，又不敢阻止符沙和蓝奇雅亲近，怕惹得符沙不快。
“符沙好可爱！”蓝奇雅惊叹，他的疲累被小狐狸驱赶得一干二净，高兴的逗着小狐狸玩。
“有谁来告诉我这是什么回事？我儿子怎么打回原形了？”泊尼也不满小狐狸赖在蓝奇雅怀里偷腥，占尽他爱人的便宜，但一个是自己儿子，一个是自己爱人，手掌手背皆是肉，打不得也骂不得。
“比预期要好。”夜祸无声无息的出现在慕凌月的身后，吓了他一跳。“这样看来符沙还是会变回人身的，只是时间问题。”
“那他还要多长时间才会变回来？”慕凌月赶紧问。
“那可要看他自己了，反正这场风波到现在算是平息了，我还要回理事长那里报告。”夜祸看到符沙这么活跃，也算是安心了，“夜风凛让我转告各位，为了新学期的学生会开支，本学期第一期校刊将会以高价销售。”
“高价销售？！校刊卖高价有人会买吗？”泊尼不解的问。
“会啊，”和小狐狸玩得正高兴的蓝奇雅插嘴，“我昨晚拍了好多照片给猫猫，”蓝奇雅一直喜欢叫夜风凛做猫猫，说他像猫一样有个性得很，“猫猫说我们的女装造型会很受欢迎的，我就在广场装了二十来个摄像头吧……”蓝奇雅歪着头想了一下，丝毫没瞧见另外两人的脸色有多么难看。“要是你想看自己昨晚做了什么没人性的事也是可以的。”这句分明是讲给泊尼听的。
贪钱的猫猫加上奸诈的学生会长，名副其实的抢钱二人组啊……
就这样，美好的一天又要开始了，至于符沙什么时候会变回人形嘛……它窝在蓝奇雅怀里玩得高兴，短时间内大概是变不回来了，可怜的泊尼、慕凌月，看着爱人和别人做着亲密接触的行为，火冒三丈的样子也会很经典吧，就不知道猫猫会不会打他们的注意了。
呵～欢迎来到蔷薇学院，各位小白们，准备好迎接新学期了吗？有趣的校园生活马上要开始了。
中秋佳话
小狐狸欢快的在偌大的校园里奔跑，蓝奇雅坐在轮椅上由泊尼推着跟在后头，小狐狸一个纵身跃过花丛，在草地上翻滚嬉戏。
“小狐也太活跃了吧，累死我了。”泊尼把蓝奇雅推到草坪上停下来，看着活泼的儿子头痛的说。
蓝奇雅拉着泊尼的手吻了一下，笑着抬头说，“别抱怨了，你也不是不知道符沙本来就很顽皮的，只是现在更敏捷而已……”
“早知道就应该多多管教他一下，宠坏了……”
蓝奇雅和泊尼的对话被突如其来的尖叫声打断了，他们齐刷刷的转过头看过去。
“你干嘛咬我？！”烈焰尖叫着手忙脚乱的要把手上一个白白的毛毛的东西甩开。
他那一脸混乱的样子实在是可爱、好笑。（可笑……）
风弄影站在一旁纳凉，一副明摆着要看好戏的样子，难得爱人被狗咬，哦，不，是被狐狸咬……不看可惜！这边的两人仿佛听到风弄影窃笑的声音在草坪上回响。
正在烈焰慌乱不已的时候，一双纤长白皙的手伸向吊在烈焰手上毛团，一手捧住它的身子，一手在它腮下用力一掐，小狐狸便松开了口落在来人的怀里。小狐狸正磨牙磨得高兴，被他一搅和，极为不爽，看着眼前的白皙的手就一口咬下去……
“月月，你不痛吗？”烈焰揉着被小狐狸咬痛的手，不解的问。
原来，把小狐狸从烈焰手上抓下来的正是学生会副会长慕凌月！
慕凌月扫视了一周，在场的人无不觉得周遭的空气顿时下降了好几度。慕凌月的眼光最后落到蓝奇雅身上，蓝奇雅正好对上了他的眼光，不由得打了个冷战，眼光稍微下移，慕凌月怀里的小狐狸好像找到了好玩的东西，高高兴兴的在慕凌月手臂上刻牙印。
“我把符沙带走了。”慕凌月冷冷的说完这句话头也不回的走了，好像只是对蓝奇雅交代一下而已。
风弄影慢慢踱到烈焰身边，揽上被慕凌月冷眼冻结的爱人的纤腰，“他好像心情不大好……”
烈焰拉回被冻僵的神志，低头盯着那只正在吃他豆腐的手，“他的心情什么时候好过？！自从迎新晚会以来……”他一边说一边往那只手的手背狠狠的一掐，无视风弄影的痛呼继续说，“符沙变成了狐狸的模样对他打击很大，毕竟他才刚刚确定了对符沙的爱意，这时候弄出了乱子，他实在是……”看风弄影可怜兮兮的揉着手像小狗一样瞧着他，他拉起风弄影的手轻轻吹吹，风弄影眼睛马上亮了。
“实在是难看极了。”蓝奇雅突然抛过来一句话。
“什么？！”烈焰和风弄影马上转过头来看向蓝奇雅。
蓝奇雅坐在轮椅上，双手托腮，一脸可爱的说下去，“小影啥时候变成属狗了，刚才那摇尾乞怜的样子实在是难看极了，我都看不下去了……”话说到这里，泊尼已经叹着气准备好随时带着他逃命了。
果然，不稍一刻，风弄影淡蓝色的头发霎时变红，一道雷电恰恰劈在蓝奇雅前一秒还待着的位置上，泊尼已经抱着蓝奇雅闪开了。
刚才还好好的天气突然变色了，烈焰看着风弄影抓着雷电追着泊尼和蓝奇雅来劈，无奈的从腰间的包包里掏出雨伞，就在他打开雨伞的那一霎，倾盆大雨就下起来了。
“影～别劈到路灯啊雕塑啊园景啊之类的，猫猫会要我赔的！”烈焰放声喊过去，猫猫是指学生会财务部长夜风凛，一个标准的“管家婆”，吝啬得要命。
正说着，一道闪电劈在不远处的建筑上，那栋建筑的一角顿时冒出浓烟来。
那里……好像……
“新建的微机研究室。”一道冷冷的声音在烈焰背后响起。
烈焰打了个冷战，僵硬的转过头来一看。深褐色的长发因为被雨水淋湿了，此刻贴在夜风凛的脸上，雨水还在他的脸颊边流着，他的样子看起来像是在微笑，可是，他那特大的黑框眼镜也没能遮住他那变得紫黑的眼瞳。
完了！猫猫在发怒！
烈焰只好陪着笑，“我会赔的，猫猫你别生气嘛……”
“20部设备齐全的微机，还有200多部辅助设备，建设费，装潢费，研究员的医疗费，精神损失费……”
“猫猫……你别说了……我赔……”
夜风凛头微微一侧，笑了，“很好，够爽快，我会把帐单打给你。”他抬头向雷电的方向看去。亲爱的副会长，你继续破坏吧，我会在原价的基础上再加个五折给你的，足够体贴了吧。想着，夜风凛赶紧往雷电响起的方向飘去，要去算帐咧，要不要也算一份给会长大人？反正他有个千年吸血鬼爱人，应该有好多宝藏吧。上次迎新晚会的破坏，那张帐单泊尼看都没看一眼就签了，夜风凛也没做什么，就是顺手在一串长长的数字后面加个零而已，够有良心的了。
第二天，烈焰和泊尼同时收到了一张帐单，前者哭得惨兮兮的，后者看也不看就签了。只是，许久以后，蓝奇雅不知道在翻什么东西的时候翻出了这两张天价帐单，邪恶的笑容在嘴角扬起，猫猫该倒霉了。
那是后话。
回头看慕凌月，他抱着小狐狸回到宿舍，转头看了一眼窗外忽然变坏的天气，伸手关上窗户，眼光又落在小狐狸身上，眼神柔柔的，与平时的他极不相称。
小狐狸好像突然感觉到这不寻常的视线，眼巴巴的扭过头来看着慕凌月，慕凌月把小狐狸放在床上，他自己则趴在床沿和小狐狸对望，小狐狸好奇的凑过去用舌头舔舔慕凌月的唇，慕凌月吃惊的捂住自己的嘴，这感觉……慕凌月忘不了符沙刚搬进他宿舍的第一晚，这小子趁他熟睡时偷偷的亲了他一口，那感觉和现在的一样。
小狐狸在慕凌月床上大肆破坏，一会儿在被子上打滚，一会儿又兴奋的咬起枕头来，活像个小孩子似的。慕凌月宠溺的看着它，实在不相信符沙会这么可爱啊，他时不时伸手逗逗它，它玩疯了会抱着他的手拼命的咬，他会笑着抚摸它雪白的软软的肚皮……
在学生公寓的另一间宿舍，七月瞪着眼前的水晶球傻了眼，这这这……这是他所认识的那个慕凌月吗？那座万年冰山？
“对不对？我就说嘛，符沙这么温柔，他的爱人怎么会是冰山嘛……”翼飞羽双手托腮，嘟着嘴对周围的人说。
镜头后退，龙族翼飞羽的房间，学生会IT部长水如泣漫不经心的靠躺在床沿，怀里是娇小的亲亲爱人――同是学生会的生活部长翼飞羽。七月正趴在房子中间的圆桌上，一脸惊讶的看着水晶球里的情景。
“慕凌月本来就不大正常，话说回来，七七，你不是要到北海学院去进行学术交流吗？怎么还在？”凌子夜靠在门边，慵懒而高贵。
“鄙人只是小小的外联部长，会长大人都还没发话咧～”
“也对，我们秘书部还不知道会派谁去。”身为秘书部长的凌子夜也是不大清楚自家会长大人的想法。
“我说，”水如泣闲闲的插嘴，“你们这几天怎么这么有闲情逸致斗嘴啊？”
“我老婆去巴黎了……”
“夕夕丢下我了……”
凌子夜忿忿不平地白了七月一眼，“都是你，不是你的余夕把我老婆拐了我会这么闲？！”凌子夜恨死七月了，要不是七月突然提起想要带余夕去巴黎旅行，他的尘尘就不会兴奋莫名地拉着余夕第二天就跑了，他的尘尘啊～
“我还不是和你同病相连！”
“老婆奴啊……”水如泣感叹。
“水水……”翼飞羽突然趴到水如泣胸前，揉着眼睛撒娇。
“怎么了？”
“我好困……”
水如泣收紧双手，把爱人抱在怀里哄着，翼飞羽就这么靠在水如泣怀里睡着了，水如泣无言地以眼神送客。
七月把凌子夜推出门外，带上门前不忘给水如泣留下一句话。
“你还不是把你老婆宠上天了？！”
八月初八，凌晨1点13分。
夜归的猫儿在树丫上打盹，学生公寓楼已不见一点灯光，A栋403室里也是一片漆黑，空无一人――当然，如果狐狸不算是人的话。
这里本是慕凌月和符沙的寝室，此时却只剩下变回狐狸的符沙在里面静静的待着。慕凌月因为要代表蔷薇学院参与由北海学院主办的学术交流会，身为学生会副会长的他偕同七月、凌子夜于10天前启程赴会。临走前，他再三叮嘱蓝奇雅要好好照顾符沙，那个罗嗦的劲直叫性急的七月想发火，幸好在七月耐性耗光之前一行人被蓝奇雅赶上车去，成功阻止了七月大肆破坏的机会。当时和蓝奇雅一同前去送行的特殊部门部长槿泊事后回想起来当时的情景还是冷汗直冒，七月和慕凌月打起来倒没什么大不了，只是想到那个来无影去无踪专门出现在破坏现场的财务部长夜风凛槿泊就无端端的冒汗，尤其是看见那副呆板镜框后边那发亮的眼光。
镜头转回到慕凌月的寝室。
一个白白的影子伏在寝室的正中央，正是这几天蓝奇雅发动全校在找的小狐狸。小狐狸自从慕凌月离开那天起便不见踪影，刚开始蓝奇雅还以为他到那里玩去了，时间一长便觉得不妥了，恰恰在这个时候，宿舍长泊尼突然失去了行踪，让蓝奇雅彻底混乱起来，即使全校动员也没翻出这两个失踪的人来。
此刻的小狐狸倦缩成一团，半眯着的眼透出冷冷的银光。身上也泛着一层淡淡的银光，银光在慢慢的扩大，很快便裹住了小狐狸娇小的身体。如同每一次幻化为人的情形，只是，银光褪去后，这一次呈现的人却是……
“这是怎么回事？”蓝奇雅疲惫地靠在宽大的贵妃椅上，纤瘦的身体深深的陷在柔软的被褥里。
贵妃椅的旁边，放着一张藤椅，正对着蓝奇雅的面。藤椅上端坐着一个清秀的男孩，尖尖的小脸，清澈的眼瞳在白皙的皮肤映衬下显得更为深邃。此刻他局促地坐在那儿，像做错事等待惩罚的小孩子，不安的低着头。
“一夜白头……你还真行，这是你本来的模样？还是你受了什么刺激才会变成这样的？”蓝奇雅看着他的一头白发，深深叹息。
“我……不知道……”他小声说，声音细得几不可闻。
可蓝奇雅偏偏听见了，“我不管，回头你自己跟月月解释，他要是来怪我我就剥了你的皮！”蓝奇雅说完又闭上眼，不久，呼吸声平缓了下来。
他看了一会儿，走到内室拿了一张薄毯轻轻盖在蓝奇雅身上，又放轻脚步退出房间。
他站在阳光下，过往的学院小白们纷纷对他行注目礼。是啊，他也觉得自己这个模样特殊了一点，以前黑发黑眼还好，可以混在小白们身边，现在这个模样，一看就知道是学生会里的人，玩不起劲……
各位别怀疑，也别猜错了，他昨晚还是一只雪白的狐狸，没错，他就是因为受伤一度变回狐狸的符沙！
今天，八月初九。
竖日。
今天天气有点阴沉沉的，从地上看就觉得天快要掉下来似的。
云端上，却是另一番风景。洁白的云层，软软的触感，符沙随手拉过来一块抱在怀里，他最最喜欢软绵绵的白云了，暖暖的、很窝心的感觉，每次抱着云朵的时候，他都想哭，现在依然是这样。
不远处的云端，是巍峨的天空之城，同云朵般洁白的墙身，不同的是，云朵温柔，它却显得坚强庄严。这是一众学生会成员的心血结晶，一度忘却了的风景。
近一个月来，大家为新生、为学院疲于奔命，把建天空之城的事忘记得一干二净，符沙静静的看着这座城堡，也许……可以给大家一个惊喜……
五天之后，八月十五的夜。
十五的月最亮，十六的月最圆。亮，照亮人们回家的路；圆，是团圆的感动。
蓝奇雅靠在窗边，他好无助，泊尼失踪已经16天了，此刻，他在做着什么呢？可有想到思念着他的人呢？也许……从一开始，就只有他在一厢情愿的眷恋着他，贪恋着他给的温暖……可是……他的笑这么真切，他对他是这么的温柔，真的……就这么走了吗……
“雅雅～”
突如其来的呼唤打断了蓝奇雅悲伤的心情，他抬头看去，符沙正顽皮的坐在正对着窗口的树丫上向他挥手。
“你怎么又爬树了？！”蓝奇雅语带责备的说，伸手把符沙拉进寝室里。
符沙顺着蓝奇雅拉的劲跃进窗户，扑倒在蓝奇雅身上。蓝奇雅无奈的把符沙扶起来，左瞧瞧右看看。
“我没事啦……”说着，符沙向蓝奇雅眨眨眼睛，顽皮得不得了。
“月月还没有回来，看来是赶不上中秋节了，你不会在强颜欢笑吧？”蓝奇雅有点担心的问到，符沙的性子他清楚的很，又脆弱又敏感，这会儿在别人面前笑着，可能心里正哭得淅沥哗啦的。
“什么嘛……老是踩我痛处……”符沙的眼光黯淡下来了一点，“我答应月月要相信他的，我不会应为他回不来过节就乱发脾气，虽然有一点点失望……可是，我在学着坚强一点，要是月月没空理我我就自残，月月会心痛的……”
“是吗？小狐狸好像长大了。”
“我只是天生的感性，没什么长大不长大的。”符沙撇过头，轻轻的抽了一下鼻子，像是强行止住要掉的泪水。
蓝奇雅好奇的扳过符沙的头，看着他眨啊眨的大眼睛。
“你想哭吗？”
“没有……只是鼻子有点酸，还好……”
蓝奇雅突然用力地揉着符沙的头顶，惹得符沙惊呼。一时间，寝室充满了欢声笑语。
“啊！对了！”玩疯了的符沙愣地停下来大叫。
“什么事？”蓝奇雅从地上坐起身来问到。
“天空之城！大家在那里等着，我是来找你的。”符沙不由分说拉着蓝奇雅就跑。蓝奇雅被符沙拉着，跑得东歪西倒、仪态尽失。这小狐狸，乘机报复吗？！
当他们脚踏上云端的一霎，四周星斗一暗，圆月当空，正挂在天空之城的上方。
风弄影搂着烈焰的腰站在大门口，见蓝奇雅和符沙走来，笑眯眯地扭头向里面招呼。“各位，正主儿到了！”随即，里面涌出一群人。
学生会的水如泣、翼飞羽、槿泊、夜风凛、柳懿，还有社团的社长――渺月、小舞（小5）、倾佩、文筑（蚊猪仔），鲜少出现在学院的艾伶司、夜非翎、叶子、金（金猪），理事长篮裔和他的助理爱人夜祸（久弥），甚至……连消失好久的、慕凌月的前夫――凡尘落也来了。
“你你你……你怎么会在这里？！”符沙指着凡尘落的鼻子惊叫。
“我为什么不能在？”凡尘落好笑的反问。
“你这抛弃月月的混蛋！我要砍了你！”
符沙还没说完就朝凡尘落攻了过去，凡尘落也不知道吃错了什么，竟然逗着符沙打起来，一时间，整个天空之城热闹非凡。
大家有说有笑的，这是个美好的夜咧～
明月当空，天地的另一头，亲爱的同伴，你们是否也是如此快乐的欣赏着十五的月呢？
校庆
话说，虽然中秋忽悠忽悠地在玩闹中过去了，大家对因故离校的伙伴思念丝毫不减，近期校园里的气氛几近郁闷，尤其是符沙成了大家郁闷中的牺牲品之后，学生会的气氛愈加阴翳。
是夜，转校生斯科・菲尔德在校园里晃悠，说实在的，其实也不是在晃悠，因为……很丢脸的……他――迷！路！了！
“谁把校园弄得这么大呢？！虽然说大一点比较好，可是这么杂乱无章的分布……”实在是让人磨牙啊……这后半句他没敢说出口，因为……他――见！鬼！了！
一个幽蓝色的幽灵正向他“飘”来，吓掉了菲尔德的抱怨。
在浓雾中，幽灵无声地飘近，菲尔德两腿直打颤却又强自镇定的站在那想要看个清楚，幽灵缓缓的在他身边飘过……
“好……好漂亮……”菲尔德在看清楚幽灵的全貌之后惊为天人，好漂亮的幽灵，碧绿色的长发披在纤瘦的肩膀上，较好的面容虽然脸无表情，也无法让人忽略那抹透心的抚媚……
正在菲尔德惊呆的时候，一抹白影飞掠而至，白影在菲尔德面前闪过追上前面的幽灵一把抓住幽灵的长发，他的速度快得让菲尔德眼花，只是依稀看见他竟是一头白发。
“这个校园是怎么来着……”菲尔德傻眼了。
“你有什么问题吗？同学。”白影成功把幽灵拉住了，幽灵这时候正一脸无辜的瞅着白影。
“你你你……她她她……”菲尔德活这么久现在算是最丢脸的一次了，连话都说不清楚了。
“转校生吗？”白影看了菲尔德一脸，见他如此表情，大概猜到现在的状况了，“我是学生会体育部长符沙，这位是学生会长蓝奇雅，你是不小心闯进结界里了，这不是你该待的地方，念你初犯就不追究了，明天我会让人把你所需的物品送到你手上，学院地图上面有结界门的标示，下次不要误闯。”语毕，符沙伸手划出结界门，光门落在菲尔德身边。
菲尔德早呆了八辈子了，他很自然的走进光门，只是快要没入光门前的一刻，他回头看了蓝奇雅一眼，定定的把蓝奇雅的容颜印进心底。
第二天，学生会办公室。
“好险哦……七七的结界竟然让一个转校生闯进去了！”槿泊听了符沙的话惊呼出声。
符沙懒懒的躺在贵妃椅上，自从幻化之后就变得异常慵懒，烈焰瞄了他一眼，心想，这只笨狐狸是没救了，越变越糟糕。
符沙接受到烈焰不会怀好意的气场，把手里拿着的小勺子在身边的圆桌上一敲，银质的方糖盒里的一颗方糖射向烈焰正要送到嘴边的红茶。扑通一声，准确无误的落入红茶中，溅了烈焰一脸的茶。
烈焰恨恨的送了一记刀光给符沙，符沙耸耸肩示意无心，无辜的笑容让烈焰想咬人，实在是忍不过就一头栽进风弄影怀里撒娇，符沙向风弄影举杯一笑，后者开始安慰爱人兼吃豆腐去了。
“那个转学生的背景不简单啊，斯科・菲尔德――schofield，斯科是英国的一个神秘家族，到现时为止还没有人和这个家族的人打过交道，schofield会在外读书还真是出乎意料，似乎没什么异能的他能闯进七七的结界……这一点我保留个人意见，我觉得他自己也没弄清出身上的异能。”IT部长水如泣马上调出斯科・菲尔德的档案，向在座的同伴说。
“我说，水水你什么时候变得这么积极了，我们的人事部长还没有吭声咧～”符沙凉凉的说，明摆着煽风点火。
烈焰从风弄影怀里抬起头来丢给符沙一记刀光，又埋进爱人怀里了。
“焰啊～小心憋着了～”符沙还没罢休，“哎哟！”
蓝奇雅赏给符沙一个爆栗，符沙马上闭嘴了。
“你一次就把烈焰欺负得这么惨，以后怎么玩。”蓝奇雅坐在旁边的沙发上，“你昨天和他碰面的时候有什么感想？”
“你不是也见过他吗？”
“……”
“是哦～你当时在梦游～”
“符沙！”
符沙捂着肚子笑翻了。
良久，符沙笑够了，他整理了一下衣服坐起身来。
“他身上的气很纯，还没有使用过的痕迹，好好引导的话是个人才。”符沙想了一下说到，“还要纠正一下水水的档案，并不是没有人和斯科一族打过交道的，至少我相信小爸绝对有和斯科家的人交过手，斯科一族是和吸血鬼水火不容的。”
“为什么？”蓝奇雅皱着眉头问，办公室里的同伴也是一脸好奇。
“因为……吸血鬼总是会很倒霉的爱上和斯科家有关的人，也就是说……两个家族是――情敌！”
“那……泊尼……有爱上斯科家的人吗？”众人一致的问到，表情是百分百的三八。
符沙头疼的想着要不要告诉大家真相，蓝奇雅向他点了点头。
“看样子，schofield看上雅雅了。”
真是个……轰动的……大！消！息！
“话说，”符沙东瞧瞧西看看，“为什么我们的校医大人这几天都不在的？”
“你找校医干什么？”槿泊好奇的问。
“找他们要染头发的药，我现在这个样子小白们都不和我玩……”
倒！真是令人唏嘘的答案，还是用这么无辜的表情说出来的。
大半天没做声的风弄影发话了，“栎伊尘在巴黎一直没有回来，余夕倒是回来了。七七去交流会之前留下了一个替身人偶，余夕从巴黎回来之后一直跟他在一起，那个人偶有够痴情的，和七七比起来有过之而无不及，一天到晚就……”
一阵风扬起，学生会众人看见一抹白影往门口一闪，空气中只留下隐隐约约的一句话――“我终于逮到七七老婆爬墙了……”
风弄影无可奈何的把还没说出来的话吞回肚子里，唉……要是让符沙知道某尾经常欺负他的人正在不遗余力的追余夕……唉……不天下大乱才怪啊……
好奇怪哦～
以前怎么没觉得自己这么慵懒的？！好歹是个体育部长吧～
符沙跑了没几步就不想再动了，开始放慢脚步走在校道上，慵懒优雅的他在阳光下格外耀眼，过往的小白们纷纷对他行注目礼，略显苍白的脸透出一点病态的美。
不知不觉的，符沙走到档案馆门前，他顿了顿，平时实在是甚少跑到这边来，以前的符沙喜欢穿梭于各个体育馆之间，去过的最安静的地方就是天文馆了，原因无他，就因为慕凌月会在那。
犹疑了一下，符沙伸手推门而进。
档案馆分五层，首二层是学生可以随意翻看的档案，三层是老师才可以上的，四层是普通教职员工和学生禁止进入的，五层是理事长收藏室，五层之上是钟楼――机密档案室。
符沙走过两层楼梯，依稀看到三三两两的学生干部在翻看档案，走过第三层，符沙依然没有停步，这三层的档案他早已熟透于心。
在第四层，符沙转入层层书架之后，漫不经心的走过一层又一层放满档案的书架。
“嘿～”
有人拍了一下符沙的肩膀。
符沙转身一看，眯眼。讨人厌的脸在他面前放大，是凡尘落！
“同学，这里是禁止进入的。”凡尘落笑着说到。
“我知道。”符沙又眯紧了眼。
“明知故犯可不好啊，看在一场同学份上我就不揭发你了，你赶紧……”
符沙打断凡尘落的话，“我是无所谓，可是，你――过气的学生会副会长，这里是你不该呆的地方吧。”
“呃？！”凡尘落险些咬到自己的舌头，“你怎么知道的？”
“你管我！”符沙丢下脸色忽红忽绿的凡尘落，自顾自的走开，他知道，他的相貌变了，连凡尘落都认不出他，之前对自家同伴也是再三发誓才过关，要是月回来……符沙狠狠的甩了甩头，阻止自己想下去。
一直跟在符沙身后的蓝奇雅心疼得无以复加，每每看到符沙纠结的眉头、强自忍耐的苦笑他的心都会跟着淌血。
“可怜的孩子，想哭的时候就要哭出来啊……”
凌乱的学生会办公室内，一帮人正忙得翻天。
“这几天符沙跑哪去了？”风弄影一边整理眼前乱七八糟的文件一边问身畔同样忙得眼花的爱人。
“不知道，打个电话问你的亲亲会长大人吧，他可能会知道的。”烈焰深埋在文件堆里，含糊的声音说明他正陷入极度混乱中。
“奇雅说他跟丢人了。”
“不是吧！”烈焰从厚厚的文件堆里钻出来，“我还指望可以稍微休息一下子咧，平时符沙最能帮忙了……而且月也不在……他们是故意的吗？这样子会忙死人的，呜呜～”烈焰一脸大受打击的样子，让风弄影看了好不舒服。
“我的能力有这么糟糕吗？”
“不是啦～”烈焰看见亲亲爱人皱了眉头，马上粘过去，“我是怕你忙坏了，我怎么会怀疑你的能力呢～”
两人正在恩爱时，有人推开了学生会办公室的大门。
“看来你们很闲。”来人在他们反应过来前迅速关上了门，转身离去。
“好像有人开过门。”风弄影稍微抬起头，随即被烈焰拉了回去。“管他咧～亲爱的影只要看我就好……”
“嗯。”
怎么走到那里都看见在亲热的人呢？！
符沙不解，抬眼看了一下天色，漫天的枫叶早已变得火红，秋天啊～的ac627ab1ccbd
口袋里的手机恰时震动起来，符沙掏出来看了一下，显示屏上“篮裔”两个字在不停地闪动。想了一想，符沙还是接了电话。
“理事长。”
“我还以为我认错人咧～”电话那边的篮裔笑呵呵的。
“……”
“我正猜着学院什么时候又多了一个银发的帅哥咧，符沙，你长高了。”
“今天早上量过，180cm了。”
“真的？！”
“理事长，你在跟我打哈哈吗？”符沙挂掉电话，看着站在自己面前不到十米的篮裔。
“我找你有事。”篮裔收起手机，拉过符沙的手。
“走吧，我也好久没泡茶给你喝了，你馋嘴了吧？”
“当然，符沙泡的茶最好喝了……”
“能请上我吗？”正当两人想走，身后一把含笑的声音喊住了他们的脚步。
篮裔回头一看，“凡尘落？”
符沙连头都不回，“阴魂不散。”
篮裔看了看脸无表情的符沙，又看了看笑得灿烂的凡尘落。
“请上你，符沙会不泡茶给我喝的。”篮裔摇着符沙的手臂小声说到。
“我泡的茶，就怕某人不敢喝。”符沙冷冷的接上话，声音不大不小，刚好让凡尘落听见。
“美人泡的茶我当然喝，一个爱茶之人泡的茶难不成还会下毒？”凡尘落快步走到他们身边，做了个请的手势请篮裔先行。
“哼。”符沙挽着篮裔的手越过凡尘落伸出的手，他的确不曾想过下毒，凡尘落分析的一点不差。只一句话就把他看穿，凡尘落定不是一个普通的花花公子。符沙轻笑，也对，不然凌月怎么会爱上他。至少，认识凌月至今，符沙自己也没有听到过凌月对自己说爱……
不下毒，不代表我不会下蛊，符沙冷笑。
走在符沙身边的篮裔不由自主的抖了一下，他看了符沙一眼，一丝不祥的预感从心头浮起……
不到一个小时，蓝裔用尽一切方法把凡尘落给“请”走了。
蓝裔关上门，才转头，便看见符沙痛苦的以手指揉着头，他走到符沙身边坐下，拉下符沙的手把他的头按入怀中。
“你还想瞒多久？”
“我就知道蓝裔请我来不是什么好事……我头很疼……你不要现在……来……嚷嚷……”符沙头痛得连说话都吃力，刚才在凡尘落面前苦撑得太久，现在遭报应了。
蓝裔温柔的替他按摩，减轻他的痛楚，一边放轻声音跟他说到，“坏小孩，早就说了让你别给凡尘落来，你怎么就这么死要面子？！”
“……”
“你现在这样子连学都不用上了，怪不得蓝奇雅说你整天躺在床上不愿起来，你是根本其不来是不是？！”
“你好凶……”
“我还凶？！”蓝裔不由得提高了声音，他本来是不想向符沙发脾气的，可是这一阵子要烦心的事情太多了，让他的心情好不起来，“死小孩！我要你马上、立刻、这一秒就退学！”
“什么？！”符沙登时睁开快要合上的眼睛，“为什么？！”
“不为什么！”
“凌月去了交流会还没回来，小爸又不在，你这时候把我赶出去？！”
“就是现在，”蓝裔推开符沙站起来走到偌大的办公桌后，他从抽屉里拿出一份文件，“你的退学申请我已经替你打印好了，也盖章了。你从现在起不再是蔷薇学院的学生，天黑之前请你搬出学生宿舍。”
“蓝裔……为什么？……”符沙完全没想到蓝裔会如此的绝情，连一点回转的余地都不给他，“凌月回来没看见我他会疯的……”符沙不由自主的从喉间发出哀嚎，撑着茶几的手抖得无以名状。
“他回来看见你又怎么样？！现在的你他能认得出来？他喜欢的是整天在他身边、围着他团团转、活泼可爱的符沙，现在的你是吗？他会爱上一个连跑一步都成问题的你吗？他能接受他的小狐狸一天大半时间都在沉睡把他凉在一旁吗？你让他照顾像一只病猫的你？”蓝裔丝毫不留情面，他怕他一旦心软，后果不堪设想，符沙需要好好静养，而慕凌月，他需要时间接受，要不他一回来看见性情大变的符沙，一不小心说出了伤人的话，正在变幻期如此脆弱的符沙是不可能接受得了的，尤其是……连他都无法确定慕凌月对符沙的感情，因为凡尘落的归来有没有影响，又或者……蓝裔实在是不敢想象下去，他只能把伤害减到最低，至少，伤害符沙的是他的话，符沙还不至于痛苦太久……
他又在当小人吗？夜祸想。他一直站在露台，从他们三个一进来就站在那里了，他一直没有作声。他当然知道符沙现在的状况，稍微敏感一点的人都察觉到环绕在符沙身边的感情波动有多激烈，稍微不留意，剧烈的波动会活生生的撕裂符沙的灵魂，处于变幻期的他太危险了。夜祸看了看蓝裔，这个笨蛋，有人像他那么积极的去背黑锅的吗？！笨死了！就不会婉转一点啊？他以为自己的分量有多轻，符沙对他的感情亦兄亦父，更何况……符沙根本就是最怕人凶他的了，笨蛋！
夜祸实在看不过眼了，他走进办公室站到符沙身后，弯下身子抱住浑身颤抖不止的他，用最原始的温暖让符沙安静下来。
蓝裔看见夜祸从露台走进来时吃了一惊，他没有料到自己的亲亲爱人这个时候会出现在这里，看起来还是呆在那里很久了。夜祸看他的眼神带着责备，让他浑身不自在，为了那只笨狐狸而和爱人结下梁子，这下可让他头大了……
“符沙乖～这次听蓝裔的话，到校外住一阵子好不好？你不是很喜欢嚣的吗？到他家住一阵子好吗？”
“连夜都不要我了吗？”符沙语带哽咽的说。
“傻孩子，怎么会呢？你现在需要静下心来修养，凌月那边你不要担心，他一直很疼符沙的不是吗？”夜祸难得用温柔的声音来哄人，看得蓝裔好羡慕……
“我不知道……凌月还会喜欢我吗？……”
“符沙乖～不要听蓝裔胡扯，他是坏蛋来的。”你想当坏蛋，我帮你让你当到底！
这次轮到蓝裔傻眼了！
“符沙乖乖的去收拾东西，我让嚣接你好不好？”夜祸继续拿出看家本领哄小孩子，哄得乖巧的符沙终于点了点头。
夜祸把符沙送出办公室，回头狠狠的盯着蓝裔，盯的蓝裔背后冷汗滴啊滴的……
“现在，我来和你算帐。”
三个月后，校庆当日。
符沙在嚣家里住了整整三个月，嚣是在蔷薇学院毕业的学长，说起来算是蓝裔的同学了，毕业之后他当了记者，这些天他一直帮符沙带点蔷薇学院的消息，蔷薇学院的冷清是符沙心头的痛，他总是郁郁不乐的看着窗外的风景，却从来不提想回蔷薇去。
这天，嚣向报社请了个假陪着符沙。
“小符，想回蔷薇看看吗？”嚣坐在符沙的床边，符沙靠坐在床上默不做声，良久，他摇了摇头。
嚣看着符沙的小手紧紧的握着拳，伸手盖上那可怜的小拳头。
“我不想回去，看见蔷薇冷清的样子我会受不了，今年的校庆，太静，大家都不在……”
泪水，像珍珠，一颗一颗滴落在两人交会的双手。
“嗯，不回去。那么，小符，愿意陪我出去晒晒太阳吗？你知道的，我常常埋头在报社写稿都没时间到外面晃一下，快要发霉咧～”
符沙抬起头很认真的看了看嚣，“也是，你现在委靡不振的样子的确像发霉。”
嚣愣了愣，这个坏小孩，还会笑话人咧～
伸手揉揉符沙软得像猫毛的发，嚣笑了，爽朗的笑声在房间弥漫。
一年后，校庆当日。
符沙从嚣那里知道这天是蔷薇的校庆，他特地从法国赶回来想看看久违的同伴。听影说今天要办cosplay，他可以回来看看这个充满回忆的地方。
听说，栎依尘喜欢上浪漫的法国之都不肯回来，凌子夜无可奈何的追老婆去了……
听说，七月为了家族的事经常要跑到校外，可是，和余夕一如既往的甜蜜……
听说，蓝奇雅和菲尔德整天出双入对，可是，奇雅一直否认和菲尔德的关系……
听说，凌月到最后也没有回来……
听说，被那边的校方留住了……
……
……
这一年符沙真的听到很多蔷薇的消息，真希望蔷薇已经走出过去冷清的阴翳，恢复当初热闹的时光。
符沙满怀希望和喜悦，推开蔷薇的大门……
『完』 

