渣男回头记
从前，有个渣男……
他遇上了一个爱他的男人


内容标签：强强 近水楼台 破镜重圆

搜索关键字：主角：小寒、阿柒 ┃ 配角： ┃ 其它：痴情攻X渣受
睡在他上铺的那个男人 
作者：黑暗之光 
　　
　　“你知道吗？以前我做过最恶劣的事，就是在明知道一个朋友的性取向时，我还与其它的朋友们一起介绍了一个女人给他当女朋友。那个女生是个很单纯的傻瓜，她真的爱上了那个男人。可惜啊，那个男人爱的也是男人。”。
　　阿柒半躺在一张靠背沙发上，抽着烟，他的眼睛失神的望着某处的天花板，自言自语的说着。
　　
　　他今年三十四岁，有过老婆有过孩子，有过公司。现在，他什么都没有了，不是被人抢去了，而是他有一天突然觉得他所拥有的这一切太无聊了，出去玩了个之后回家和老婆说他在外面搞外遇了，要和他老婆离婚。。
　　他的老婆原来不同意，再怎么说他们也有一个十岁大的儿子了，要是离了婚，那么这个家庭怎么办呢？他看他老婆不离婚，他就直接和他老婆说了：“我是同志，我喜欢去和男人搞，你满足不了我！”甚至还用手机播了一段他和男人搞的视频来给他老婆看。。
　　最后他的婚姻在他老婆的一耳光之下告终，按他老婆的说法是她情愿让她的儿子没有爸爸也不能让她儿子有个同性恋的爸爸。。
　　对于他的儿子，他也没什么好说的，不是他的种他也假装不知道的养了这么多年，算是够本分的了。
　　离婚后，他净身出户，什么都没带的离开了家。。
　　
　　原来他觉得自己一直过的很压抑，现在他离开了老婆儿子岳父公司之后，他终于松了口气。无所牵挂，还真是一身轻松啊。。
　　他觉得自己似乎是自由了。。
　　当然，身无分文也不是，再怎么说他这些年也有些私房钱。他用那些钱搭火车去了某个城市，投奔他大学时代的好友小寒去了。。
　　
　　小寒在大学时是他的室友，睡在他的上铺。当时他们宿舍有八个人，但是内向的小寒和其它人的关系都不怎么样，只有和他关系好一点。不知从什么时候开始他发现小寒对女人没什么兴趣，到是比较喜欢看男人，他就直接问小寒是不是同志，小寒承认了。。
　　他当时拍着小寒的肩膀说：“不管你喜欢男人还是女人，我们还是朋友。”
　　可惜，不知道什么时候，小寒的眼光停留在他身上的时间越来越多，这让他有些惊慌了。其实，他有些惊慌，但是却在心里沾沾自喜，因为他的魅力居然能让男人为他动心。
　　他知道，小寒有时会偷他的内裤去厕所里自渎，然后会帮他洗净晾好。但是他不动声色的假装不知道的样子要小寒帮他多洗点衣服，甚至有时小寒借他的衣服穿时他也很随意的就借给了，仿佛真的是可以共穿衣服的好兄弟那样。。
　　他长相帅气，在大学时交往过不少的女朋友，颇有风流才子的称号。而小寒学习一般，身材有点肥胖，但长相满顺眼的。小寒有一把好嗓子，还会弹吉它。。
　　每次小寒写了新歌都会第一时间弹唱给他听，全都是些甜蜜的情歌。他听完之后翘着大拇指的说好，然后让小寒教他唱会了拿着吉它去女生宿舍下面去骗女生。。
　　他知道自己很虚伪，他也知道小寒有时会在他睡着的时候偷亲他，甚至有一次宿舍其它人都不在的时候小寒还一边摸他一边自渎，但是他装做什么都不知道的样子来与小寒维持着朋友的关系。
　　
　　大三时的一次校庆，阿柒给小寒报名参加表演，小寒自弹自唱的小情歌受到许多女生的喜欢，而他也顺水推舟的把他现任女友的舍友介绍给了小寒当女朋友。。
　　后来，小寒在学校里红了，也引来了星探，他鼓励着小寒去唱歌。小寒问他：“你真的想要我去唱歌吗？”
　　他装出为小寒高兴的样子说：“那当然了，读书出来为了什么，为了赚钱啊，你不是爱唱歌吗？与其到时不知大学毕业之后和大家一起去找工作，还不如现在去拼搏一下。到时，大家都在为生活挣扎的时候你已经成了大明星，挣了大钱吃香喝辣去了。”。
　　小寒看了他很久，没说什么。但后来小寒真的休学去唱歌去了。。
　　在小寒走的那天，他和一堆同学都去送了，小寒临走的时候当着同学们的面用力的抱了他一下，在他耳边飞快的说着：“我爱你。”，然后离开他上车了。。
　　别人没听到小寒的这句话，只当他们的关系真的很好，只有阿柒的身体不由的僵硬了一下。
　　没有了小寒，他松了口气，他好怕他们再相处的时间长了，他会接受小寒对他的爱。
　　
　　他毕业后找了个能让他少奋斗三十年的富家千金结了婚，借岳父的钱开了公司，没几年就把借的钱全还清了，生意还一直蒸蒸日上。在别人的眼里他是个幸福的人，如果真正的幸福有别人想像中的一半那么幸福的话，他就真的幸福了。。
　　岳父总是高高在上的样子用前辈的方式指点他怎么做生意，但是他岳父只是一个做瓷砖生意的暴发户而已，而他做的是业。他的老婆每天不是出去做美容就是去打麻将，孩子长的和他一点都不像，血型也不符合遗传学逻辑。。
　　如果把家庭因素都去掉的话，他的公司经营的不错，在业界颇受好评。他每天都让自己忙于工作，常常忙到睡在公司里。虽然已经这么忙了，他却觉得自己心里的似乎空了一块的样子。
　　
　　小寒成了一个小有名气的明星，声音没有怎么变，但是唱腔却变了不少。他瘦了，长相也似乎和以前不太一样了，看过去帅了很多。以阿柒对他的熟悉觉得他并不是外界所说的长开了，应该是割过双眼皮还隆过鼻。现在的明星有几个不挨刀的，都已经成为习惯了。。
　　他出的每张专辑阿柒都有买，有时还会哼上两句。但是，每次在听小寒的歌时他都会觉得胸口有种刺痛感觉。闭上眼，能感觉到小寒站在他面前向他告白。。
　　
　　有一天，小寒发行新的唱片时在接受媒体采访，说自己爱的是大学时的一个同学。很多人都以为是他大学时的那个女朋友，那个女孩早已嫁为他人妇了。而听在阿柒的耳朵里，却觉得小寒说的是他。
　　他去了一家吧，在哪里喝了些酒，找了个有些像小寒的男人去开了房。他发现，只要把这个男人当成是小寒，他居然真的能上一个男人。。
　　突然间，他想通了一切。。
　　他离了婚，去了小寒所在的城市。。
　　
　　虽然他们多年不见，但是这些年来的朋友们还是互相有联系的，他找那些人要了小寒的私人电话，打电话给小寒说：“小寒，我是阿柒，我来你这边了，就住在酒店房。”
　　挂了电话，他在想小寒会不会过来找他。。
　　结果，他真的等到了。。
　　小寒进了门之后他就抱着小寒亲了起来，小寒想要推开他，却被他按到在地毯上。结果……小寒曲起腿顶到他的肚子上，痛的他在地上打滚。。
　　小寒闪到一边，警戒的问他过来的原因。。
　　阿柒捂着肚子看着小寒，发现小寒已经不是当年的那个无知少年了。小寒和他同年，今年也三十四岁了，不过做明星的再怎么也要比一般人看过去要年轻。但就算是这样，小寒也变成了一个成年的男人。想要来强的，也要看对方同不同意。。
　　他苦笑着坐在沙发上，点起了烟，自言自语的说起了当年的事。。
　　
　　“你以为你这么说我就会接受你了吗？这十几年来我一个人过的多辛苦？而你呢？跑去娶妻生子。就这样都过了十几年了，你老人家突然有一天想通了，就把什么东西一扔就跑了这里来找我了，你有没有想过我要怎么办？”小寒听他说完之后，真是不知道该笑还是该哭了，他站起来居高临下的看着阿柒，一开始说话时还很平静，但是越说他就越愤怒起来。到最后时他直接揪着阿柒的领子瞪着他。
　　阿柒看着他，笑了：“难道你之前不是爱我的吗？”。
　　“没错，我当年的确是爱你，但那已经是十几年前的事了，我现在早就不爱你了。”
　　“是吗？哪么每年我过生日过都会收到的生日贺卡是谁寄的呢？”阿柒看着小寒的眼睛，他突然间才发现，小寒的眼睛虽然割过双眼皮，但是那眼睛和他当年看到的竟然是那么的像。这让他忍不住的扔掉烟，拉下小寒的头吻着他。。
　　小寒趴了下来，与他一起接起了吻，扯着他的衣服。同样是男人的身体叠在一起，他能感觉到小寒兴奋起来了，看来小寒现在还是喜欢他的。。
　　就在他的裤子将要被小寒解开时他们都闻到了一股焦味，分开来一看才发现刚刚被他扔到一边的烟头点燃了地毯。阿柒忙脚乱的去厕所接了杯水把烟头浇灭，地毯已经被烧出了一个小洞。
　　小寒不知几时已经恢复了平静，他站在门口远远的对阿柒说：“你还是回你的正常人的世界去吧，和我你玩不起的，小心玩火自焚。”。
　　看他的手已经搭上了门把手，阿柒把杯子一扔就跑过去抱住小寒说：“我能爱男人，我和男人已经做过了。”
　　“什么？你已经和男人做过了？那我当年忍那么辛苦是为什么？”小寒用力将阿柒翻到下面，开始脱起他之前已经被扯开的裤子，嘴胡乱的亲着他。解开他的衬衫纽扣之后开始咬起了他的胸口，咬的阿柒觉得又痛又爽。。
　　阿柒的嘴里虽然叫着痛，却笑的很开心，因为当年的那个小寒又回来了。
　　
　　“啊，你在干什么。”正当他得意时，突然间觉得后面刺痛起来，他这才发现小寒把手指往他那后面戳。
　　“干你。”小寒看手指进不去就扳起他的身体，在手中吐了点口水打算再来。
　　“什么？不是应该我来上你吗？”阿柒傻了，不是说同志都是喜欢被人搞后面吗？他当时找的那个男的也非常主动的帮他舔完之后自己翘起屁股等他上的，为什么小寒却要想进入他？
　　“你想上我？用你这条上过女人的东西……等等，你说你还上过男人？之前你和男人做时你都是在上面的吗？”小寒握住阿柒那吓软了的鸟问道。。
　　“什么叫都是，我只上过一个男的。”。
　　看阿柒的样子不像是说谎，小寒不由得有些心软，但是为了他以后的性福，他还是硬起心来说：“你想和我在一起就只能我来上你。”。
　　“这怎么可以这样，明明我是做了很多心理准备才过来找你的，现在你这么说我没准备好啊。”阿柒晕了，他一直觉得他和小寒之间应该是他做男人那个角色的，结果小寒却要他做女人那角色，这让他这个当了三十几年男人的家伙一时之间适应不过来。。
　　“不行啊，那算了，你还是回去找你老婆去。”小寒假装冷静的从阿柒的身上爬起来打算离开。虽然他在赌，他在赌阿柒是不是真的爱他，还是纯粹的觉得女人玩厌了就过来玩男人。
　　等他打开门了阿柒还是闭着眼躺在地毯上没起来，他想就这样转身离去，但是他又有点不甘心。明明爱这个人十几年了，却一直只能默默的喜欢着，对方却只知道他一点点的心意。
　　门关上了，听到关门声阿柒睁开眼睛就想出去追，却发现小寒还在房间里面。
　　小寒站在他前面对他说：“你知道吗？我爱你，从在大学宿舍第一次见面的时候。我看你选了床之后特别选择睡在你的上铺，为的是晚上时能看着你的脸。我在你们都去上课的时候关了门躺在你的被子里用你的内裤来自渎，那时，我想的时把你按在下面来上你。”。
　　听到小寒的话，阿柒感到有些心寒，他没想到小寒比他想像里的更疯狂。要是以前，他一定会再次逃走，但是现在……他已经亲自切断了自己的后路，为的是不让自己后悔。
　　
　　反正和小寒在一起的话，他就已经是个同志了，那么，还在意那些上下的问题做什么呢？这样的话……
　　他站起来抱住小寒，像当年小寒对他做的动作一样，在小寒的耳边说：“我爱你，我已经为此抛弃了一切，现在我的世界里就只剩下你了。”。
　　小寒回抱了一下他，将他推开，说：“如果你接受了我，那么，现在就当着我的面脱光吧。”
　　阿柒毫不犹豫的脱光了全身的衣服，站在小寒前面。。
　　小寒一直看着他，没有动作，但是阿柒的嘴角却已经扯起了笑容，因为他看到小寒的裤子……变紧了。
　　
　　后来，阿柒退了房，去与小寒住在一起了。。
　　小寒的房子在一个一般的小区里，但是他买了两套一上一下的房子，两套房子各自有门，却在某个房间的衣柜里有个隐藏的楼梯。他一直住在上层，但是下面那层他却一直都会下去打理。下面的房子家私电器齐全，就差一个主人。。
　　看着那房子，阿柒问他为什么要做成这样，他说：“下面的房子是我为你留的。”
　　阿柒好奇的问他：“你就知道我会过来住？”。
　　“现在，你不是已经过来了吗？”小寒笑的淡然。。
　　“那这房子空了多久？”。
　　“从我买了这房子算起来，已经有八年了。”。
　　空了八年的房子，就是为了等他过来，如果他不辈子不过来，那这房子也会一直空下去吗？阿柒惊讶的看着小寒说：“你这疯子。”。
　　“是的，我就是个这样的疯子。”小寒抱着他，觉得满足了。。
　　
　　像他们当年一样，阿柒住楼下，而小寒住楼上，对外，他们只是邻里关系，但是对内嘛。
　　小寒是睡在阿柒上面的那个人。。
　　
　　
 
________________________________________
作者有话要说：

看惯了电视里的生离死别，所以有时候我们也对别人的事变的冷漠起来。
今天有个亲戚过来，她说她有个亲戚家女儿去年九月刚上大学，过年时他们夫妻带着女儿一家三口骑着摩托车去串门子，结果，飞来横祸。
有一辆汽撞到了他们家的摩托车，男的被撞断了双腿，女的当场死亡，女儿变成了植物人。
突然间，感觉到电视里那些算什么，现实中的惨剧才是最可怕的。		
		

