

1

1、阮郎归 ... 
 
 
　　彼时从飘香楼出来，还清醒的紧，只是身后的那人一向酒量浅，而且酒后的德行也不好，并且看他一副借酒消愁的样子，怕不是喝多了要闹事的。连菜都没上齐，就扯了由头匆匆结了帐硬是拉了他出来，出门的时候，还听见身后的人嘀咕。
　　“狸安真不够朋友。”
　　懒得理他，拽了他的衣袖只管向前走，他在身后不情不愿拖沓了步子，嚷嚷的要回去继续喝。
　　狸安心下一惊，心道：放你回去指不定喝高了就把飘香楼拆了！于是手拽地更紧了。
　　说来好笑，认识这个人的时候吧，只见他谦恭有礼，一副谦谦公子温润如玉的模样，亲近的紧，但是偶有一次和他喝酒见他毫无顾忌跟孩童似地撒娇放赖，末了听了旁边客人的几句抱怨，就闹着喊打喊杀，推桌抢椅的，着实吓到了自己。酒前酒后更换了个人似地，偏生又酒量浅，三杯红脸五杯倒地，偏偏又爱喝，有事没事就拉着自己往飘香楼跑，想想，为了不让他喝酒，自己什么样不搭边的由头没有扯过？！
　　此时扯着他，颇有些分量，回头正欲宽慰几句，却见他干干脆脆的住了脚，如木头般立定，不动了。
　　“苏成......”他不解，正欲问什么事的时候，却见他抬起手指指着巷角出，一脸的惊奇。
　　“那个人......”
　　他顺着他的手指头看，堪堪与巷角的人打了一个照面。
　　体内蛰伏已久的力量蠢蠢欲动，手心一股热流喷薄而发，他下意识紧握双手，眉心微皱。
　　心中暗道：不是已经平息了好久了的么？
　　苏成尚不知什么事，上前一步，目光直直望着巷口。
　　“狸安，你说，世上当真有那么漂亮的人么？”语气微样，竟也是一脸的痴迷。
　　有！曾几何时，绕过一截斑驳的残墙，顺着那残垣中窄窄的鹅卵小道一直走，待到尽头，拨开一片高过人头的蒿草，就会看见一个面湖而坐的银发少年，唤一声“阿阿狐”，转过头来，就是一张倾国倾城的脸。
　　唇红齿白，眉目如画，笑起来有浅浅的梨涡，一如......一如街角的那名男子。
　　姿容风流，气自天成，除却一头黑发，一张面无表情的脸，生生就是记忆中少年的翻版。
　　哦不！那明明就是！气息未变，连眉梢的那颗血痣都未曾浓一分抑或浅一分！
　　紧紧闭上眼，旋即睁开，漆墨般的眼愈见清凉，转头冲仍痴痴笑着的苏成笑：“怎么办？苏成，我好似醉了。”
　　招呼也没有打一句，全身软软就冲身边的那人压了过去。
　　彼时苏成尚未回过神来，待他靠上肩，苏成踉跄一步，几乎就没接住她，一边手忙脚乱的扶了，一边抱怨。
　　“哎呀呀，明明只喝了一杯，哪里就醉了！”
　　他却偏偏似赖上了他，自觉的将手搭上他的肩，将全身的力量交付于他，脚步也全无章法，半眯了眼，有着苏成扶了他走。
　　一步一步，慢慢的近了，近了，心竟然失了方寸，慢慢跳离了一贯的频率，不禁暗暗苦笑：当真还是有感觉的啊！
　　至擦肩时，手不自觉紧紧攥住了苏成肩上的衣料。
　　苏成被适才突如其来的一压乱了阵脚，即使勘勘与那个他口中漂亮非凡的人擦肩，竟竟也没来得及看上一眼，只顾抱怨：“狸安你重死了......”
　　“狸安你怎么就醉了嘛，你千杯不醉的啊......”
　　“狸安你耍我吧......”
　　“......”
　　苏成念念叨叨的半句话都没入耳，偏生那人眉梢轻轻一挑被那双微眯的眼看了个清晰。
　　莫不是，已经不记得，抑或，根本就认不出？
　　心中疑惑，但是那张脸淡漠平静，无痕无波，眉梢一动，怕也是对自己行为的不屑吧，再无其他变化。其实，疑惑的同时还是有些失落的，但是就这样不管是忘记或者认不出也好，认识的话，有些事怕是说不清楚了。
　　只此一次，我假装，从未看到过你。当衣袖断了最后一丝牵连，狸安闭眼默默许诺。
　　转过街角，又过了一家药店，一家胭脂铺，才是常年下榻的客栈，抬脚迈过门槛的时候，已经是四平八稳的了，苏成站在门外，气咻咻的冲狸安挺直的背大骂。
　　“狸安你个骗子！”
　　他理亏不回身，倒是掌柜的，隔着那柜台哀怨的看了他一眼，吓得拔腿就向二楼冲去。
　　掌柜的张德五大三粗，满脸的络腮胡子外带一说话就抖三抖的横肉，那哀怨的一眼，无异于惊天一个霹雳直直落在了当头。
　　狸安摸了摸鼻子，假装没看见众宾客因为苏成惊天一吼而纷纷投射来诧异的目光，安然上楼。
　　进了客房，一连在客房内转了三圈，终是按捺不住，三步并作两步猛的推开窗子探身去看。
　　又喜又怒！
　　喜的是他还在，已转回身目光直直落在了自己脸上，怒的是......该死的他竟然还在！
　　那一口气憋不住，探了大半个身子出去，隔着两家店铺的距离，他冲那人吼道：
　　“还不走，找死啊――”
　　声如洪雷，怕是聋子也该听见了，远远看不清那人的表情，但是满街的人声鼎沸如嘶叫的鸭子被人一刀割断了脖子，一切寂静了。
　　狸安自悔失了形象，讷讷低头，满大街的姑娘少妇，少爷公子，连那个刚顺了老婆婆钱袋的小贼莫不伸长了脖子朝他看。
　　忙关了窗子，想自己好嗲也是风流俊秀，来去莫不是风光得意，何时因这样的事丢脸过，心中恼怒万分。
　　而门外，已已传来苏成夸张的笑声。
　　这下，连撞死的心都有了。
　　再推窗时，已是一盏茶后，偷偷从缝隙向外瞧。
　　果然，那人已经不见了。
　　摸摸脸，再叹一口气，思绪回到很久以前。
　　
　　彼时年少，初学术法，总不十分的上心。仗着天赋超群，上手极快，每每完成父亲布置的功课，就溜出去玩。
　　绕过断墙，顺着鹅卵小路一直走，拨开高高的蒿草，不期然对上一泊澄澈的湖水，清澈见底。湖光微薄，宁静安详。欢呼雀跃正欲去碰那干净的湖水，怎料脚下一滑，身子就不受控制的要投了那湖去。
　　心中暗想，玩了玩了我，这下父亲可是要好好的一顿骂了！
　　却在千钧一发之际，后颈脖子一紧，离那湖水看看一寸，身后一个凉凉的声音道：“你想死么？”
　　这一吓，就是一头的汗，原来掉下这湖水，是会死的。
　　惊魂甫定，被身后的人一把拉回，岂料来人善心不纯，拉回他时用了十分的气力，看看与那“救命恩人”一个错身，他就四仰八叉地摔倒了草丛之中。
　　“喂――”他摸着屁股抗议起身时，不由瞪大了眼，沾满泥土的小手指指着他半天说不出话来。
　　那人拿眼睨他，自顾自捡了干净的地方坐下来。
　　“怎么了？莫不是见了妖怪？”还是稚嫩的嗓音但其中嘲讽的语气却十分的老成。
　　手指点了几点，一拂衣袖，怒地满脸通红。
　　“你不就是妖怪，而且还是狐妖！”
　　啧啧。倒是好眼力。妖怪望着眼前的湖水，再不理他，连嘲讽都免了。
　　他气过了，敛了衣袖讨好似的在妖怪身边坐下，抬一张讨喜的脸，笑道：“妖怪，我是斩妖师哦，我会杀了你哦，不过你救了我，我不杀你。”
　　他转过头，从从头到脚打量他，末了，鼻子“哼”的一声，道足了不屑。
　　“喂――”他气咻咻地不知如何应对。
　　彼时还是太年少，懵懵懂懂连妖与斩妖师是何物都还弄不清，天资过人，但是疼爱他的父亲不忍见他过早陷入杀戮，将灭妖启蒙一拖再拖，到了八岁，他才知道妖是如何分辨。
　　那时尚不知斩妖师是妖灭妖的，那时，因为不知，所以快乐。
　　湖边的偶遇越发动了他的心，那个妖怪安静漂亮，坐在湖边，那一片波光潋滟之下的容光，越发的让他想要亲近。
　　他为他取名，执意叫他“阿狐”，他百般用眼神抗议无效，被当做默认同意。
　　他暗笑，阿狐也不真是初见那日那样冷漠不好相处的，他也会笑，笑起来，那个浅浅的梨涡也是活泼可爱的。
　　彼时无知，不知那个漂亮的阿狐是否存了私心的。狐的天性，生来就被告知斩妖师是最大的敌人，他岂不会提防，只是他孤身一人在这荒原中寂寞了许久，终于遇上一个人，再不肯放手。
　　于是日日抱着侥幸，就一天就好，只让他在身边呆一天，明天，就再不见他。
　　可是，寂寞难熬，年少心性尚软，苛求他身上的温暖，于是日日在湖边等他，等他来，听他说，看他笑。
　　他说他叫狸安，他给他取名叫做“阿狐”，他似真似假的抗议，但是心中是欢喜的，他也有名字了呢！
　　城外旷远，狸安与父亲住在这儿，渺无人烟，难熬那样清寡的日子，那日在残垣之后得了个漂亮的朋友，便日日的去。
　　父亲虽也疑惑，但见他日日回来都是开开心心的，沉默不语，选择放纵。
　　十年，那样的日子持续了十年，蹦蹦跳跳的小不点一跃成了俊秀风流的少年，而那只端正可爱的狐狸竟更是姿容朗秀。少年望少年，各自惊讶：曾几何时，时光竟这样的飞快！
　　渐渐年长，妖与斩妖师都通透了许多，但那时天真的以为，只要他们愿意，就可以一直一直在一起。
　　十八岁，尚未弱冠，对于一个斩妖师来说，却是真正该当大任的时候，他的天赋天下皆知，眉心那朵金莲，便是天降大任的象征。
　　命运其实早就盘剥好了他的一生，不过是父亲如海的溺爱，怜他日后艰辛，带他远避人间，慢慢的教，希冀他越晚负起命运越好，只是，十八岁后，凡是斩妖师，都要受洗，受洗之后，就要担当大任。
　　受洗，召至轩辕宫，赐灭妖金章，由法力最高强的法老下咒：凡妖，杀无赦！
　　不留一丝一毫的余地，不讲一分的情面，受召受洗得斩妖师们注定，会不断的斩妖除魔，见一个杀一个，绝不姑息。
　　狸安被召至轩辕宫，听闻这样的律例后，转身就要向外撤，打破数十位法老结下的阵法，一路撞撞跌跌推到殿门口，身后一双熟悉的手拍上了他的肩。
　　他回头，对上一双眼，那双眼中，有宠溺，有不忍。
　　他诧异：“父亲！”
　　狸父将他推回殿内，道一声：“去！你们原本就不应该有缘分！”
　　诧异袭上后脑，一阵一阵的麻，眼前一黑，勘勘欲倒。
　　父亲竟然什么都知道！什么都知道，放任了自己十八年，任他翻天覆地从不多言一句，就连阿狐也是因了父亲对自己自私的宠爱才可以在自己生命中活下来。
　　其实一切终不过是父亲给的美梦，不是么？
　　犹记得那时拨开齐胸的蒿草，期期艾艾唤了声“阿狐”那少年回过头来时浅浅的梨涡，中间藏有浓郁的凄伤，那样的笑，似乎早就在向自己透露一切。
　　连阿狐都知道，那个注定与自己是天敌的阿狐都明白，自己以后是要痛下杀手的。
　　所以，在告别之时，才会有那样的话。
　　“狸安，我承你恩惠，日后见面，不要留情！”
　　那次，是十年来他唯一一次在日落之前先他离开，那次是十年以来，狸安独自一人面对一湖清澈的碧波，凄然无语。
　　
　　咒，下在了心底。
　　受万众瞩目的他，受万生所托的他，眉心灿放一朵金莲的他，从那日起，遍行天下，斩妖除魔，从不留情。
　　唯独年少居住过的那片荒郊是绝对不去的，即便是追踪妖魔到了附近，他也决绝转身，从不纠缠，为的，之时绝不给自己留一丝的可能和他见面。
　　他惊才艳艳，他风姿秀朗，他斩妖除魔绝不手软，他还大地一片清明。万妖横行的时代渐渐渐渐就要成为历史了，他成了众人心中的神。
　　他执方天画戟，腾挪刹那，划下一片流光，他眉心的金莲，就是妖魔的催命符。
　　他却从来不笑，不怒，更不悲。冰冷了一张脸，行遍天下，走过北方的金城，到过江南的小镇，无一不是为妖魔而至。世间于他，不过是踩在脚下的棋盘，踏方行步，端执方天画戟挺直着脊梁，成了众人心中的梦。
　　多少人揣测他的相貌，美或丑，不一而论，他却只当自己是一粒尘埃，浮浮沉沉，在阳光下，连影子都没有。
　　光阴如流光一线，手上沾染了太多的血，已然麻木，及至那日将方天画戟狠狠地插入那只猫妖的胸膛，那个娇艳如花的少年抬眼直直的望着他。
　　“狸安，你纵行天下，当真那么的恨妖么？”
　　当头棒喝！连拿画戟的手都不受控制的发抖。
　　他恨么？恨么？
　　那一刻仿佛中了魔魇，他一遍一遍的问自己，强迫自己一遍一遍的问，一遍一遍的寻找答案。
　　旷野中响起他如野兽般的嘶吼，只是单纯的吼叫，响彻狂野却不明半分意义。
　　精疲力尽颓然倒地的刹那，眉心金莲骤然大盛，极灿烂极灿烂的光冲透九天，仿若抽干了他所有的精髓。
　　而后，便不省人事，只记得，昏迷时脑中显现的，是一张倾国倾城的脸，有浅浅的梨涡。
　　
　　记忆如此长远，从来从来，都没有可以想过。狸安竟不知，在自己的生命里，还有这般的重，如若那个人不出现，想必自己真的会将这一切记忆埋葬。
　　自那次昏迷醒来之后，便认识了苏成，那个一眼望去温润如玉，喝酒之后便如狂似癫的苏成，在城外荒郊偶遇如一具挺尸的自己......
　　后来便在那个不大不小的镇子住下，日日邀了苏成瞎逛，进过青楼，到过赌坊，偶尔在武馆里找两个武师切磋拳脚，似真似假的次次打 
 1、阮郎归 ... 
 
 
　　成平手。，端午邀月，金秋赏菊，偶也会在庙会的时候邂逅一两个端庄贤淑的少女，苏成每每追了人家跑，自己摇头在后面拽着他。
　　那样是寻常人家的日子，更令人安心的是，再未遇见一个妖魔。
　　苏成真是他的福星。
　　在城中寻了一个客栈住下，苏成就在对门，一住就是大半年，各自的过去，各自讳莫如深都不过问，难得的默契。
　　爱玩爱闹，彼时在花灯节河边捡了一只花灯，人家姑娘的家人闹上门来，要拉他做上门女婿，费了好的的劲，连自己有断袖之癖的借口都用上了，才把人家一腔子热情浇熄了。
　　暗自拍胸口叹息了好久，发誓再也不招人姑娘了。
　　唯一头疼的就是苏成酒后失德的问题，每每为了禁他的酒想尽办法，曾戏谑：有了苏成，三千青丝白一半。
　　苏成笑，那另一半呢？
　　于是沉默不语。
　　琐琐碎碎，繁繁杂杂，却过得心满意足。
　　原以为自己就是一个凡人了，原以为自己可以就这样平平淡淡，甚至是浑浑噩噩的一直过下去，哪日，苏成不在，自己还可以是这样的心态慢慢过到老。
　　只是，巷口那不期然的碰见，手中冲涌而出的杀意，让他凉了心。
　　他装醉，他骗自己骗天下没有见过他，用尽力气去控制手心那股蠢蠢欲动的杀意，脚步踉跄全身失力，宽袍广袖下，手心的一柄刀抵在自己的腰侧。
　　那样的咒，在心底翻江倒海搅的生疼，却仍是咬了牙，生生咽下一口血。
　　即便是开窗的那一声吼，也是冒了天大的险。
　　真的很怕，很怕一丝一毫的放松，就会毫不犹豫的出手。
　　其实心中也怪他，明明已经忘记，却为什么要再出现，生生撩拨自己的另一半，大半年不被记起的冷血无情。
　　即使这样，还是很想很想见他。
　　从来不是婆婆妈妈的人，事已至此，看来只有离开，待要收拾行装时，才蓦然发现，即便住了大半年，自己也不过是一位过客。
　　房内诸物，一分一毫都不属于自己，一抹悲恸就看看泛上了心头。
　　找来纸笔，给苏成留字，然后，拂袖推门。
　　下楼梯时，路过柜台，掌柜的抬头诧异道：“公子这么晚了还出去？”
　　点点头，负手离开了，连头也未曾回，只是苏成，这小镇的酒楼怕要被他拆个遍了。
　　因为没有回头，自然看不见客栈楼顶的苏成，深深皱着眉，唇角一抹无奈，然后笑了。
　　
　　除却一身衣袍，别无他物，慢慢散步踱到城门口，月光行啊，高墙危耸，淡淡的浮光映照竟显出几分美感来。如果走出去，这城中的一切以及今日在城中遇见的那个他，在与他无关。
　　苦笑摇头，大半年来，随着苏成，多多少少养出了些没心没肺的性子，这一走出去，自己又该是哪个自己？
　　出城门的刹那，猛然间觉得不对，握紧了手，心中又急又怒，也不转身，咬牙切齿地道：“是你想死还是你想我死？”
　　其实言语之间已经有了妥协。
　　身后的人眼疾手快向前一步握住了他的左手，狸安手中的刀贴着腹部的肌肤，冰凉一线已经割进了皮肉。
　　“狸安，你干什么？”依旧是记忆中有些凉凉的声音，依旧是那张倾国倾城的脸，一头的黑发已回复银白，月光下柔光一片。
　　不能不心动，但仍旧是要硬着心肠。
　　“放开！难不成，要我开了杀戒你才甘心！”
　　狸安知道他此时必定是眼角泛红，眉目凶憎。
　　阿狐依言退后一步，却并没有放手，就那样紧紧扣着他的腕，不让他的刀再深一分。
　　狸安的心一阵绞痛，他知道那是咒，见妖不斩，咒必噬心，沿着心脉一路散去的痛楚速度之快，让狸安倒吸一口凉气，无法估计其他，聚起心神，强拽着阿狐的手，刀又深了一分！
　　右手捏着的那分杀意却并没有减弱，怕也是支撑不了多久了。
　　抬眼咬牙用力一震，宽幅大袖向后一甩，左手的刀又深一分，灵台瞬间清明，右手的杀意猛的一顿，继而愈发的强烈。
　　眨眼之间，阿狐还来不及反应，狸安的刀就一连刺了两次，阿狐眼睁睁的看着他，月光下，那个人足下发力没命的狂奔而去，鲜血蜿蜒成一道，看得让人心痛不已。手中空空如也，连恰才停留在狸安手上的温度也极快的散去了。
　　喟然长叹，两行清泪留下，手臂颓然落下，但是没有去追。
　　阿狐知道，追不得的，原来真的不能在一起。
　　月光下，阿狐站了好久看着狸安离去的方向，最后低下头慢慢进城。




2

2、如梦令 ... 
 
 
　　耳边呼声阵阵，他回头，看那月光下那个人，小小的一点了，依旧是立着，银发白衣，那才是真真的惊才艳艳。
　　握紧了右手，再不看一眼，没头没脑的奔了几百里，收法术落地，不知身在何方更不知要往何处去。心中不似先才那么痛，隐隐一阵一阵只是恼人。
　　于是就想：见他两次都没杀他，或许只要自己小心，和他在一起也没关系。
　　但是转念就骂：难不成想两个人当中死一个人才甘心！？
　　不知来去，索性就躺下了，枕着双臂抬头看头顶苍穹，一片星光，映在眼眸中，熠熠闪亮。
　　其实是真的真的很想见阿狐啊！彼时年少时的那些玩乐无忧的日子在脑海中再一次闪过，那个少年，眼睁睁从自己眼前从一个端正可爱的小正太慢慢长成一个风华绝代的少年，怎么说都有种为人父的感觉啊！
　　想到此，连自己都忍不住“扑哧”一笑，但是随即，心中那丝凄伤又泛了上来，不由悲苦：从今往后，何去何从？
　　是该做回斩妖师吗？即使自己已经厌倦？
　　还是......可以......有那么一丝的可能......可以再见到阿狐。
　　一夜无眠，离了那熟悉的小镇，竟再也没有一丝一毫的安稳，东方隐隐泛白，起身时衣襟浸了昨夜的露水，湿重的紧。
　　依然是头疼该去哪里啊――
　　小城是万万去不了的，自己也不想再回去，心中清清楚楚的知道哪里的那个寻常的自己已经找不回了，再回去一张脸都不知该做什么表情。
　　小时的荒郊？不！万一阿狐回去了......
　　那么，去哪里呢？若说还有一处可以容身，那就是曾经让自己最狼狈，自己发誓再也不踏入一步的地方――轩辕宫。
　　那里，是一切血腥的开始，是伤自己最深的地方，但是时至今日，似乎那里，自己才可以安身立命。
　　那个平常人一般的狸安不在了，但是那个斩妖除魔绝不手软的狸安更再很早以前就已经动摇，此时的狸安，为的只是安身立命。
　　举目四望，大略定了方向，收回视线瞥见青翠欲滴的草叶上滚动着硕大的露珠，脸上一闪而过的惊讶与震惊，俯□去，细细端详那颗硕大的露珠，抬手艰难的抚上了额头。
　　眉心的那朵金莲，大半年前醒来的时候不是已经消失了的么？真是因为没有了这样的印记，他才敢任自己忘却斩妖师的天职，在那个籍籍无名的小镇安心住下来，当自己不过是寻常人一个的啊！
　　他以为......他以为上天收回了恩眷，原来......原来不过又只是一场梦。
　　一种无力感涌上四肢，一分一分噬夺最后的的坚持。
　　是不是，注定了的，就无法改变？
　　那阿狐呢？如若注定了不能见，为什么还要出现？上天，当真要剥夺最后一丝柔软吗？
　　蹲立良久，狸安起身时一阵眩晕，但是那把方天画戟迅速的从手中幻化出来，旋身一转，直指来着眉心，面色再无一丝波澜，一如半年前那个冷绝的人。
　　来人是一只熊精，能够悄无声息的就近了狸安的身自当不能小觑。
　　熊精化作一个壮实的大汉，面色淳朴，眼中却是一片狠戾。
　　狸安不言不语，此刻仍尽力压制心中的杀意，他在席宗兴斟酌，自己是不是真的要杀掉他，如果不杀，又会怎样？
　　电光石火，已由不得他，那熊精双眼一眯，见他犹豫即刻发难，化出的一对狼牙棒泛着森森寒光，轻轻一个闪避，就势欺身上来。
　　仿佛是下意识的格挡，当方天画戟架住那一对狼牙棒的时候，狸安听见自己心中有一个声音在冷笑：“杀吧，斩妖除魔就是你不可变更的命运。”
　　讽刺的，凉到心底。
　　所以，还管什么，杀念一动，心中痛感顿失，方天画戟平平一削，划下一片流光，唇间逸出四个字：“不――自――量――力！”
　　一字一字狷狂冷酷，仿若那刀戟戳到心里去。
　　那熊精脸色一变，急急后退，那方天画戟的戟尖已经抵在喉头，抬眼连惊讶的表情都来不及做，画戟破喉而出，一片血色弥漫，如薄薄的烟雾般消散，再看，再无一丝踪影，连一丝毛发也无。
　　这就是灭妖，戟光一闪，就只有灰飞烟灭，半个字都来不及吐，连呼叫都是奢侈，半年前的那只山猫，幸运的和阿狐有着一样的眼睛。
　　狸安，那个有如神话般的人物，一张冷酷的脸，一双无怒无嗔的眼，一柄灭神断魄的方天画戟，眉心一朵怒放的金莲。
　　却有一颗茫然无措的心，寻寻觅觅找不到出口。
　　撞撞跌跌的转身，如果方天画戟破喉而出的那一刻不过是个梦，那该多好。
　　明明是清明的心，清明的眼，却仍是眼睁睁的看着自己的手之一杀戮。
　　已经疯过一次，今日，是不是也在酝酿第二次疯呢？
　　发足狂奔，耳边只有风声呼啸，如若可以，恨不得将五蕴六识都闭了，留一个活着的躯壳供人瞻仰也不错。只是，在心底，有一个人，那一个人活着，心就不会死，心若不死，前尘后世，一力承担！
　　但愿......但愿......别人我碰到一个妖魔！狸安在心底悲恸的想。
　　
　　一连很多天，狸安拖着方天画戟不停的奔跑，当真没有碰到任何妖魔，不禁想，一定是自己杀戮太多，妖魔闻风而逃了。道轩辕宫门口，双腿疲软，已是极限，却等不及喘一口气，半走半爬，一头撞开轩辕宫的大门，扑跌在地上。
　　真真是狼狈之极。
　　听闻一声惊叹，衣料的摩擦声越来越近，略微抬起头来看。对上一双素白的鞋，鞋面上绣着一只牡丹。
　　谁这么闷骚！
　　再上，对上一双眼，情理之中意料之外，苏成笑嘻嘻的俯视着他，一脸的促狭。
　　狸安无力趴到了地上，这世上出了苏成，还有谁闷骚到在鞋子上修这么一大朵艳红如血的牡丹？
　　有气无力的问：“你怎么跑到了这里，是何方神圣？”
　　苏成蹲下，饶有兴趣的看着他那张满是尘土的脸，啧啧有声，笑道：“狸安，你跑的也不慢只是绕了远道而已。”
　　懒得再理他，阳光微炙洒在脸上有微微的痛感，迷迷糊糊中听闻身后一个声音道：“神君，请入内歇息。”
　　一个激灵，狸安鲤鱼打了个挺，又吞了三十个鸡蛋，指着苏成半天说不出话来。
　　是了，是了，除了神，还有谁有那样的能耐为自己造那样一个梦。
　　苏成冲他笑的灿烂，“狸安，这世上还有一个我，所以诸事你都不用担心。”
　　一字一句熨帖在了心上，那么温暖。
　　说完，再次一笑，拂袖转身，层层叠叠的绢衣飞扬而起，发尾衬着阳光闪着金色的光芒，渐行渐远，背影虚虚渺渺，像极了神。
　　狸安看着那个背影，用手臂捂上了眼睛。
　　
　　对于轩辕宫，苏成的到来，是惊天地泣鬼神的，苏成受万众敬仰，诸位斩妖师莫不尊敬有加，而对于狸安的到来，个人见时见个礼，称一声“狸安大人”就没了后文。
　　倒也悠闲，只是轩辕宫的大殿是坚决也不踏入一步的，那个地方，那么多年，繁衍而出的伤痛已沉重到近身一步，就会窒息。
　　那样的回忆，如此惨烈。
　　仍然记得父亲的那一推，跌如大殿内惊愕呆怔，等候已久的尚未斩妖师天宸急发咒令，妄图一举种下咒符。在那刹那间回神，心中隐痛，御起全身法力回挡回去，天宸猝不及防竟抵挡不住，法力回噬，立刻呕出一口血来。
　　身侧数十位长老见状，立即布阵，听闻一人道：“天宠隆恩，果真不可小视，若他不从，这天下将永无宁日！布阵，施咒！”
　　是莫大的赞扬还是莫大的讽刺啊！
　　却激起了狸安心中的一丝狠戾，由心而起游走四肢百骸，腾身而起，一声清叱，那十二人同时捏诀发难，他亦毫不示弱，平伸右手，左手一推一格，喝一声“起”，方天画戟幻化而出，那十二人绝不是好相与之辈，各自旋身而起，一时清光大盛，法术相格，激旋而起的衣袂飞舞......
　　狸安远远站在直通向大殿的白玉道上，慢慢握紧了手。
　　是那时候，这张脸，才慢慢冷下来的吧。
　　就这样各不相让，两相对峙，眉目纠结，眼角欲裂。硬生生咬了一口真气，抱了同归于尽的心。
　　只要，只要留我一线生机，只要阿狐安安宁宁，除魔灭妖，天下赋予的大任，是不是可以留一丝情面，让我可以看见阿狐，与他笑，与他说，与他一起生生世世不分离。
　　人间地狱，怎么能够这样残忍，是不是注定了他要死在自己手上，所以才有了这劳什子洗礼下咒！
　　当时的心，黑的一塌糊涂，似乎身边所有的人都不安好心，还是年少了，一颗心太单薄太白净，容不得一丝尘埃，妄自揣测了旁人的心思，用的全是最不好的心思。
　　但是，这样的愿望却是痴妄，始料不及的，是父亲推门而入是脸上的那丝凄苦，父子连心，自己感受到的也是浓浓的悲凉。
　　狸父双目合闭，双手合什，道一声：“寂――”
　　音调清越悠长，刺破空气入耳，还感受得到几分宠溺，却在那一刻身体不受控制，停顿在半空，动弹不得。
　　那一刹那，心膜隐隐作痛，十十二人指尖清光汇聚，凝成一线，汇入心脏，眼睁睁看着这一切发生，不能言语，不能愤怒，连泪都不能流，而父亲指尖亦有一线微光注入。
　　父亲父亲，连你也不放过我么？
　　跌落在地，众人散去，仅剩站在门口的父亲，姿容清华，目光宠溺，身后的而阳光直直的射进来，宛如神诋。
　　何时眼中的父亲竟是这样的光华灿烂。
　　四目相对，两两不语，父亲一步一步走近，一如往常，抚上了狸安的头。
　　“狸安，你身负命运大任，怎可逃避，待世人安稳，你就可以自由了。”
　　“阿狐呢？那么阿狐呢......”喃喃自语没入空气，尾音消散空落一地伤悲。
　　长身玉立，狸父微微浅笑，“阿狐啊――”语气有淡淡的悲悯，却再听不见下文，抬头的刹那，那个片刻前还在自己面前的男子在阳光中一分一分如那蓬飞的雾气慢慢消散，隐入阳光，再无踪迹。
　　突如其来让人无法反应，眼睁睁看着，连伸手去挡的勇气都没有，只是刹那，连那笑容也遍寻不见了，狸安只是伏趴着，眼泪来不及酝酿心口的痛翻天覆地的涌来，然后就仿佛什么也无法记得了。
　　就那样，连再见都没有说，便连衣角都找不到了，这样的残忍，当真是自己地父亲？
　　
　　当最后一丝余晖散尽，狸安起身一步一步踏出大殿，踏出轩辕宫，再未回头。
　　从那时起，冷了脸，冷了心，冷断，绝杀！
　　无情！
　　埋葬记忆，闭了心门，如父亲期许的那样，担起命运的大任！
　　只是，万不得已，再次回到这里，应该就是逃避了命运，这样，父亲会伤心的吧？
　　
　　




3

3、菩萨蛮 ... 
 
 
　　狸安在轩辕宫住下，一是因为寻常的妖魔不会靠近这里，二是因为这里的斩妖师不知凡几，不须自己亲自动手。其实从一开始就打着混吃混喝诸事不干的心思，什么命运重任，那些水深火热，千里之外有妖魔为非作歹，一径儿打定了主意眼不见为净。心中的痛，忍一忍就好，实在忍不了，就一头撞上柱子，晕过去就好，再不济事，还有苏成。
　　但是，苏成的出现也是让自己措手不及的。
　　神}？那个喝醉酒后跟一个泼猴似的人竟是神，难道天上无人，随便寻个酒后特别出挑的人就弄上了天界？
　　费解啊费解，可是每每见了，而且还是经常见，更甚时候上茅厕都会碰见，自己还是不自在的。
　　是该嬉皮笑脸呢？还是一如从前？
　　行礼吧，想起他喝醉酒撒泼的样子就行不下去，嬉笑调侃吧，自己这一张脸，特别是见了苏成，是哭是笑都不知摆哪样，举手投足都生疏的紧，连自己都不认得自己了，又该用哪一个见他。
　　倒是苏成，每每见了自己自己嬉皮笑脸的贴上来，拽了自己的袖子，笑得灿烂。
　　“狸安啊，怎么都不笑了，狸安笑起来可是迷倒众多少女的......”
　　“狸安狸安，我看着轩辕宫甚好，我不如禀了玉帝，长久的住下去如何？”
　　“狸安，那些斩妖师真不上道，日日请我喝酒，很烦啊――”
　　喝酒？怎没把轩辕宫拆了？
　　“狸安......”
　　没完没了，一脸泼皮相。狸安以为那日见他在众斩妖师面前负手而立，器宇轩昂的样子的，神色肃穆，凛然不可侵犯的样子不过是个错觉。
　　前后的差别亦如他酒前酒后的差别。
　　真真可怕，退不得进不得，一脸平静但眸中尽是局促的狸安只得立了，看他笑得灿烂。
　　虽得清闲，心中却是平复不下，最喜夜深，登最高的二楼看最远的灯火。
　　万籁沉寂，唯心不安。
　　一日一日的祈祷，请不要来i，请一定不要来。
　　字字诚恳的要挖心掏肺。
　　而苏成，每每在楼角上坐了，侧歪着头，似笑非笑的看着他，目光幽深，不知想什么。
　　忽悠一天，突然开口，“狸安，我们喝酒吧。”
　　那么恳切，不忍拒绝。
　　于是返回房间取酒，再登楼是，苏成一袭白衣扶手望天，衣袂翩翩，自头顶一线流光浸染，这才是神君。
　　见他来，只是笑，取了杯子，和他一杯一杯的喝，本句话也无。
　　狸安觉得隐隐不安，苏成的酒量，何时这么好？
　　苏成却洞悉人心，“狸安，那小城中的岁月，不仅仅是你的梦，也是我的梦。”
　　狸安无话可接，苏成继续道：“天界寂寞，日日寻了时机道凡间，遇见你，是注定。”
　　“所以才大发慈悲，给了我一个梦么？”狸安却突然间开口，语气带着几分讥诮。
　　苏成认真的看他，从额头到唇角，细细的看，然后就笑：“哪有那么真实的梦，只是看你苦，给了你大本年的安稳。”却又不承认是梦了。
　　对于这狸安不在意，是不是梦，只是说说而已。
　　“但是依然褫夺了眉心的这朵金莲，从散到聚，这就是我的命吧。”语气悲凉，只是叹息悠长。
　　苏成放下杯子，双手搁在膝盖上，眉目间渐渐染上几分苍凉。
　　“狸安，其实我也不愿意那般美好的梦醒来，只是那只狐狸，他要创造另外一个梦啊――”
　　“阿狐！”狸安眼中的惊讶一闪而过，低头轻轻念这个名字，“不可以的吧，无论如何的努力，都没有办法改变天命，不是么？即便现在我在轩辕宫内一切安好，总有一天我还是要出去坐着半年前做过的那些事，杀伐，与我已经嵌在了一起，脱离不开的，缺的不过是一个契机，阿狐和我，不可能的......”
　　抬头却对上苏成的一双笑眸，“谁说的？”
　　单单三个字让狸安失去了镇静，一脸的期待绽放出光芒，眼中的惊讶慢慢化作喜悦，手不自觉地攀上了苏成的袖角。
　　“神，你说......”
　　话音恰落，苏成眉峰还来不及为狸安突然转变称呼而蹙起，一阵肃杀，楼下人声渐起，众斩妖师来来往往，口中呼喝，狸安心中一痛。
　　有妖！何来的如此大胆的妖，竟敢靠近轩辕宫！
　　狸安欲避开，却被苏成拽住了袖子。
　　“你可以看看，怎么样早另外一个梦。”那双似笑非笑的眸中带着太过的兴味，让狸安的心就那样揪了起来，立于高高的楼上，竟动不得，亦不敢动。
　　来的竟然是阿狐！手脚冰凉动弹不得，心空出了一大块。
　　却是苏成，流云广袖，轻轻腾起，半空中一个转身，又端的是庄严肃穆。扶手而下，飘然落地。
　　众斩妖师齐齐伏下，口中颂称神君，他一个天命所归的人竟无人理睬。
　　狸安瞪眼，忍受心中的痛，一片混乱。
　　阿狐，终于还是追来了，到底是想怎样呢？
　　找死么？
　　还是想看看自己的极限？
　　愚昧、无知、不自量力！
　　眼中雾气氤氲，心口痛成一片。
　　是立于一片广檐之下，无喜无怒，目光如渊似海，跟前斩妖师纷纷请命，好歹他也是个神君，既然在这，万万少不得礼数。
　　苏成口不得言，脚下喧声渐起，却猛地听闻楼顶上一声怒吼：“争什么？我去！”
　　苏成唇角微勾，心中宽慰：无论如何，也是下了决心。
　　从楼顶跃下的那一刻，狸安已经决定，无论如何都要有一个了断的话，自己就亲手来，与阿狐，与自己，永远不能这样干耗着。
　　落在苏成身旁，看他一眼，他神色平静，看不出任何情绪。略安定了心神，御风诀一起，疾驰而去，身后又是喧嚣声一片，却并不在意他们说了什么。
　　隐隐约约听见苏成的声音，悠悠闲闲，“狸安再次出手，不知又是何样风采？”
　　心中暗叹，的确是要出手了。再不出手，就要疯掉了。
　　循着那丝熟悉的气息一路狂奔。远远的看见那人站在山坡上，月光之下，周身一片柔光，修眉画目，一如记忆中的模样，那个人月光下入戏安详，真的是妖吗？
　　是自己无能如何都要诛灭的妖吗？
　　那样的姿容身姿，不是神吗？
　　心中杂念纷纷的时候，手心的咒已经开始散开，一分分一寸寸，右手掌心杀意已现，狸安咬紧了唇，一步步走过去。
　　星光烂漫，少年长身玉立，摄了满身的月魂光魄，越发的耀眼。
　　艰难的开口，“阿狐，不要冥顽，你安生就好，何苦紧追不舍。”
　　月光下那个依旧少年模样的男子开口，依旧是凉凉一把嗓音，却是魂牵梦绕多年。
　　“狸安，我来看看你，我想知道你好与不好。”
　　心念一动，知道自己压不住咒了，急急道：“我很好，所以你可以走了。”
　　一字一句ongoing口中吐出都觉得艰难，语气凶狠眼角艳红。
　　阿狐慢慢上前一步，狸安吼道：“退后！”
　　阿狐站立不动，只是定定的看他，“狸安，你明明就不好。”
　　“是很不好，”却不期然，另一个熟悉的嗓音响起，狸安回头，苏成站在月光下笑的得意，微风微微，苏成已经站在身侧，一指点上狸安的胸，胸中的痛骤然散去，因为太快让狸安感觉心中猛然一空，而恰在此时，天际乌云汇聚，隐隐有雷声在酝酿中。
　　星辰月光没入云层，一片黑暗。
　　只听得苏成的笑声：“呀！上天反应不慢，这么快就要准备天罚了，你们要快些，星说什么想做什么，利落点。”
　　顿了顿，又道：“狸安，我封了咒，但是时间不长，你别妄想这样生生世世了啊――”说罢，笑看着二人，准备看戏。
　　二人在黑暗看不清对方的脸，天际雷光，已轰然有声，狸安踌躇一步，借着微微的闪光，看清阿狐的脸，道：“你该知，你我之间本不该有缘分，我不想杀你，你速速离去。”
　　对面的人没有声响，脸知道他还在，一时之间竟不知自己该说什么。
　　许久之后，在狸安将五个手指头数了八遍的时候，听见阿狐道：“狸安，八年前，我已说过，我承你恩惠，再见面时，你大可不必留情。”
　　一句话撩拨了狸安无数的火气，“你说不必留情就不必留情，你你以为每一次杀戮就当真那么无关紧要么？你以为......你以为我不心痛么？你以为喔当真冰冷无一丝感情么？还是，你可以想看我痛不欲生！”
　　天际一声雷响，反应不及，勘勘就要落在当头，一线闪光下，对面的人惊惶无措的脸落在眼中，然后吼出一句：“走啊――”
　　竟盖过了那声响雷，只觉衣领一紧，生生被人向后一扯，那道雷就落在脚尖前，一个大坑突兀出现，狸安目瞪口呆，上天瞄地真准。
　　身后拽自己衣领的人却咋了毛，叉着腰就吼道：“你丫的想打我就瞄准了大，尽打不相干人有什么用，对我不满你就说啊，你不说我怎么知道你什么心思啊――你以为坐在凌霄殿上就可以装酷了啊――你以为我是你肚子里的蛔虫什么都知道啊――你以为是玉皇大帝就了不起了啊――你以为你就可以吃干抹净了啊――”
　　狸安的眼瞪着牛眼大，对面的阿狐更是毫不掩饰的“扑哧”一声笑了。
　　然后突然有一道闪光，阿狐的气息顿失，狸安正要出口拦，已经被苏成拉着一路向轩辕宫奔去。
　　是夜，一场倾天暴雨，兜头盖脸的砸下，为此，苏成唏嘘老久，幸好跑得快，那雷个个跟长了眼睛似的向下砸，偏偏苏成赖在自己身边不动，吓死神。
　　为此，苏成指天腹诽了好久，但是狸安就此消沉了下去。
　　
　　




4

4、好事近 ... 
 
 
　　心中太多的事。有太多的疑惑。沉沉压在心口，半个字也吐不出。苏成照例日日捧了酒坛，但没有再醉过。有时见他一个人静坐在高高的飞檐上，低着头，苍凉的紧。
　　再见面时，竟四目相对，各自沉吟，一个伫了栏杆，一个负手看清风，倒是默契。
　　终有一日，轩辕宫长老召了狸安去，狸安在殿外站了好久，终于抬步迈过门槛，眼泪在那一刻决堤，无尽的悲伤涌上来，填满身体各处，重的压人。
　　十二人，昔日的十二人皆已现沧桑，多年来的殚精竭虑让他们都迅速的老了下去。上位天宸见他进来，起身下殿，与他对视。
　　“狸安，东北界妖孽众起，急需你去解决。”
　　语气不温不火，不倨不傲。却让他心头一紧。东北尚远，不会闻见那熟悉的气息，咒也不会反噬，但是心中觉得抗拒。
　　“不去。”同样不卑不亢的语气，却多了许多坚决与任性。
　　天宸倒也没言语，两侧十一人齐齐上前一步，他冷笑一声，长袖一甩，负手而立。
　　“呵呵，又要下咒么？这次怕不是那么简单了的吧。”
　　十一人脸色一变，进也不是退也不是，倒是天宸，轻叹一口气。
　　“狸安，本不该勉强你，当初下咒，集了众人之力，所以咒语之强我们也始料不及，你不愿再造杀戮，这是你的自由，只是这咒，已无法可解，一生一世，只要眉间这朵金莲还在，你就是当天命之人，其实，我们哪个人没有愧疚之心，只是妖孽横行，不得不这样，而你，天生的筋骨天生的力量，就注定了你必须担负起注定的命运，除妖大计容不得有一丝的疏忽，所以，才下咒，这也是你父亲的意思。”
　　狸安知道他没有虚言，但是最后提及父亲还是让他不由的一痛，悲悯的一双眼慢慢扫过巍峨的大殿，然后缓缓转身走出了大殿，心中主意打定，即便是在这轩辕宫窝一辈子，那八年的时光也绝对不想重新来过。
　　只是，心中还是有愧疚，为了自己逃避天命，有更多地斩妖师付出了代价，自己终究是欠了他们的，只是，自私就自私一辈子吧，待到下辈子，不再碰见过阿狐，再还吧。
　　拂袖的时候，身后的凉风顺着衣领吹进了脖子，很冷很冷。
　　
　　却见苏成似笑非笑笑倚了柱子望着他，他喃喃叫一句“苏安”再没有适才的器宇轩昂，拖沓了步子一步一步走来，苏成顺势握了他的腕道，“狸安，我带你去看，看你的小狐如何为你造另一个梦。”
　　伴随着难以置信，跟了苏成一直走。行至那廊宇深处，四顾无人，面前一堵白墙，苏成放了他的手，径直上前，衣袖挥处，渐渐显出一幅幻境。
　　清澈的湖，夕阳的余晖洒下的薄薄金光，独坐的少年，时不时回头，浅浅的梨涡，一张倾国倾城的脸。
　　小狐。
　　
　　彼时少年，不知凶险，在湖边偶尔发善心就了狸安，便闷头闷闹撞脸进去，果真寂寞良久后会晕头晕脑啊！但是，准说那样日日站在刀尖上的日子不垮了，耳边有一个人，比自己聒噪，比自己活泼，比自己得上天恩眷。
　　被那样的温暖溺毙，十年荏苒，直至他离去时，仍还贪恋那份可以坦然可以无忧无虑的心情，于是坐在那湖边日日等。
　　却终究没见他回来，一次次的失望渐渐累积成了绝望，但习惯却难以改变，在湖边坐了，日日思念。
　　及至妖族内渐起那个眉心金莲的修罗残戳的消息四散，心渐渐凉了下去，命运终是命运。
　　得他恩惠，不仅仅是十年的情谊，更是无穷的法力之源，他眉心的那朵金莲，悍然而聚的天地灵气，他也受益良多，所以才请他莫要留情。
　　决断杀伐，刻意去打听他的消息，江南地北，一柄方天画戟，多少断魂却从未踏入这里一步，每每近了的气息，已在鼻端，复又散去，妖与灭妖师，终是殊途。
　　听闻他的冷酷，听闻他的无情，听闻他眉心的金莲如何无情催命，听闻他如何遍天下斩妖除魔，绝不手软。
　　连希望都一线一线渺茫了下去。
　　狐心渐染上人心，人心诡测，越是不可以，越是要伸手去碰，越是遥不可及，越是渴望地紧。
　　要希望，自己去造。
　　犹记眉心的戾就是那时渐渐沉寂下来的。在妖魔界本也是强者生存，那偶被狸安驱入的妖魔，他从未放过，任凭那幻化而出人类圆润纤细的手指穿过妖魔的心脏，趁机汲取他们的灵力，默默壮大，更强就意味着希望愈大。
　　总这样以为，于是步下了一个让自己深陷的局，期待最后结果。
　　同样是斩妖除魔，我持一颗纯良的心，是不是就可以与狸安比肩。
　　
　　白墙上展现的是另一场无休止的杀戮，俊美的少年，清澈的眸，周身柔亮的光华，圣洁如东山巅的莲，却是无情而决绝。
　　面对同类，有温柔的狠厉，法术贯穿心脏，猎物的不可置信与少年脸上的微微动摇之色愈发让人心疼。
　　狸安的杀戮是惊天憾地的，小狐的杀戮不过是极其自然的强者为王，只是谁也没有意识到的，是两人眼底的抗拒。
　　那个一向温润的少年，银白的发丝溅上的血触目惊心，染上脸颊，妖娆诡异。
　　却每每杀戮后，会微笑，唇畔的梨涡有感人的满足。
　　其实一直以来，不是只有自己眼睁睁看着自己上路而无能为力，不是自己一个人痛，一个人伤。
　　但是，自己尚得了半年的安稳，那小狐呢，漫天血腥中，他已经是妖与灭妖师共同的猎物，妖魔要灭他，灭妖师亦要灭他，在这世间，从一开始，他就孑然一身了。那样寂寂的一个人，半夜惊醒，都是一身冷汗，他才是步履维艰。
　　真正坠入地狱的，是他。
　　
　　震惊地无法开口，苏成站到他面前，一字一句吐地1清晰，“狸安，一直以来，更苦的是他。”
　　他杀戮，在与狸安相反的方向，小心翼翼避开了他，在浮世颠簸，痛苦的不是杀伐孤寂，痛的是狸安的无情驱逐，即使，狸安有太充足的理由。
　　是不是，即使他有了比肩的能力，也仍然没有比肩的机会？
　　狸安看着白墙虚幻中小狐的脸，染尽悲凉，再无法自抑，泪水奔流而下。
　　他恨，却不知恨什么，天命所归，心中的咒，眉间的金莲，是幸运抑或不幸，诸生万象，各自说法。
　　“苏成，你是神，你可以帮我么？”他抬头看向苏成那双幽深的眼，期盼的问。
　　苏成却慢慢慢慢地笑起来，他问，“狸安，小狐对于你当真那么重要么？”
　　狸安沉思，毫无疑问，小狐重要，但是那样的重要，不可分割，该如何表达呢。
　　“是一直都想留在身边的人，上天入地，碧落黄泉，一直一直都想在一起的人。”狸安举目望那天际一线的浮云，轻声而又坚定地答。
　　“那这苍生呢？”苏成却不放过他，紧接着问。
　　狸安回转头，盯着苏成的眼，
　　“所以，你要帮我。”
　　苏成却是笑，笑地灿烂，
　　“狸安真贪心，想一举两得呢？”
　　是的，贪心，不负如来不负卿。
　　
　　翌日，狸安请战道东北除魔，长老莫不惊诧，天宸却若有所思，怔怔看了狸安良久，才缓缓开口。
　　“狸安，其实那个咒，不是每个斩妖师都要下的，就像你父亲，他并没有被下咒，甚至可以说，五百年前出现斩妖师起，被下咒的就只有你一个。”
　　狸安却无动于衷，转身出了大殿，留殿中人面面相觑。
　　不在意了，那个特别的咒已经下在了心底，无论是谁说的众人一样却偏偏之只下给了自己，都不在意了。毁灭已经来临，好与不好，是与不是，都不重要了。
　　
　　狸安一路启程至东北，妖气渐生渐盛，脚下不停，一路风驰电掣。任手心的那股杀意喷薄而出，心中不再压抑就没了痛感，见妖斩妖，见魔除魔，方天画戟流光过处，一片清明。
　　但是狸安知道，这还只是小小的路障，深入东北腹地，村庄静谧，人烟已无，会看见大块大块的血迹凝固。
　　有大妖或者大魔。
　　迎风一探。确认了方位，再不做停留，连那些小妖一并放过，往那妖气最盛处行去，心中竟涌起一丝快意。
　　再搅起漫天血雨，也是自己心甘情愿。
　　思及于此，已不能再前行。
　　魑魅魍魉前前后后已成包围之势，数量之多，声势之浩大，蔚为壮观，狸安平了平气息，不强抑杀意，也没妄动，他终于知道之前来的众多灭妖师一曲不复返的缘由了。
　　群殴啊，当然是人多势众者胜。
　　唇边一丝冷笑，方天画戟泛出一片流光，灿烂光辉，直入九天，眉心的金莲大盛，金光耀眼，万千妖魔蜂拥而上。
　　岂可被这等仗势吓到，请事一个挪滕，方天画戟蓄势待发。
　　狸安突然想起半年前自己发狂的那一次，那个猫妖少年曾问，“狸安，当真那么地恨妖么？”
　　记得当时自己千百次地问，苍天无语，那时没有得出一个结果，其实骨子里是憎恶所谓的天命之身的吧，才会在恨与不恨，杀与不杀间去了自己。
　　彼时不敢言说的答案今日分外明朗。
　　不恨，一点点都不恨，除却小狐不说，自己天生没躲大正义感，后天也没得刻意的培养，甚至连所谓天命都是强加，确实没有恨的理由。
　　不恨，就不可以杀么？
　　时至今日，狸安才明白，时间没有那么对的绝对，恨就杀，不恨就不杀，彼时方天画戟划下的流光，并不是因为恨，只是，有的时候，命就是命，逃不了躲不掉，与其兀自懊恼痛苦，还不知就此接受，倒要看看，上天安排了一条怎样的路。
　　所以，不再犹豫，杀与不杀，恨与不恨既然没什么关系，那就先屈从于命运吧，受天恩惠，自是要回报的。
　　转身的刹那，听到兵刃的破空之声，刃光散开，近前的妖魔尚未反应，已消散的一大片，但是这竟是冰山一角，随即冲替上来的已有了准备，法术幻化的武器齐齐向他招呼过来，狸安反倒不动了，提起方天画戟“咣”一声立在地上，左手并指抵在眉间，默念法诀，眉心金莲刹那间光冲云霄，一线之光，笔直射入云层，刹那间又四散开来，荧光点点，如箭似镖，大片大片以肉眼无法看见的速度射入妖阵之中，一片惨叫之声不绝于耳，已又消散一大片妖魔。
　　不及喘息，托起方天画戟腾空而起，气势霸道地一个转身，流光逸散，又灭敌无数。
　　只是，极其迅速地，妖魔又汇聚于脚下，认识有着悲壮的阵势，气势汹汹。
　　照这样下去，还要再拖上一阵。
　　狸安眉心紧蹙，不知来不来得及。
　　罢了罢了，顿足落地，展开一盏屠杀，刀锋过处，血雾弥漫。
　　就这样一直杀下去就好了。
　　唇角竟也勾得起一分笑。
　　杀意从未如此畅快过，尽情释放，没有任何顾虑，就如上天所期望的那样，在血雾中绽放一身光彩，与神祗无异。
　　饶是得天独厚，法力超群匹敌天下，但丹迪势力单薄，碰上几个不要命的，免不了挨上一爪子两刀地，虽不碍事但行动也有些许限制，更有甚者，妖瞳术，魅惑术，忙里偷闲往他这里招呼。
　　毫无作用，但是看着总是在他面前晃来晃去的妖魔有些厌烦，于是趁着一个空挡，方天画戟拨开几个妖魔，直直过去解决了那几个在他面前晃荡的家伙。
　　杀到最后还是有些疲态的，但看着涌上来的妖魔数量是在不断渐少而非增多时，倒舒了口气，振奋振奋精神，继续战斗。
　　可是突觉心中气一滞，手脚发软，虽然只是一瞬，但狸安知道，要快一些了，他也快到极限了。
　　于是身形猛地一顿，方天画戟换至左手，右手划过戟刃，血液喷涌，抵至眉心，以血染金莲，鲜血滑过脸颊，分外狰狞。
　　道一声，“净！”
　　金莲光芒以他味中心散出血金色光芒，大地之上，光芒过处，一片焦黑，如大火烧过。
　　外围妖魔尚有逃避机会，近处的连惨叫都来不及便化为一缕青烟。
　　但狸安知道，这一击如若没有肃清，自己再动手的机会就微乎其微。
　　体内法术在一分一分流矢，尚存的不过是胸腔的一口气，太长时间的杀伐耗费着精力，况且，自己已是强弩之末。
　　最重要的是，远方山巅大殿之中，还有必须了结的一个。
　　没有理会残乱，鲜血凝固在脸上有几分狰狞也懒得管，心中的咒已发动，一分一分地疼，提着最后一口气，向山巅走去。
　　走了很久，到大殿门口时垂头丧气已十足狼狈了，心中的咒反噬加快，手心微弱的杀意不依不饶。
　　进门槛的时候悠悠又叹了一口气。
　　大殿中的人随着那声叹转身，银发血痣，眉眼温良，确实心中的那个人。
　　抑不住本能，方天画戟已指向了小狐的心脏。
　　小狐低头看一眼画戟，淡淡开口，
　　“狸安，我的安排你可满意。”
　　早知道是这样，狸安庆幸自己还有翻白眼的闲情逸致，没好气哼一声，“累死个人。”
　　小狐笑了，一如记忆中的模样，倾国倾城的一张脸，深深的梨涡。
　　心中隐痛突然袭来，压抑不住，一声闷哼出口，手中却小心地控制了力道。
　　心中仍在庆幸，人之将死，咒的反噬也弱了不少，小心翼翼控制心中杀意的浓度，既不让咒反噬，又不让画戟再深一分。
　　却是心有余而力不足，戟尖微动刺入一分，小狐竟似没事，依旧是笑，狸安额头沁出密密的汗。
　　“小狐，时间来不及了，你认真听我说，此生我怕是要负你了，你好好修炼，莫再杀戮，得正果时，我们定会见面，只希望. 
 4、好事近 ... 
 
 
　　.....只希望”狸安认真地看他“你莫忘了我。”
　　如这段生死离别的语言，小狐也未见动容，只淡淡说，“狸安，苏成都告诉我了，来世今生，时光荏长，这人间无趣，只有你才是归途。”
　　该死的苏成，连煽情的机会都不给我留，狸安暗骂，但心念一动，意志一松，戟尖勘勘又刺入几分。
　　体中法力已所剩无几，但一旦戟尖撤回，就只剩二人厮杀，小狐法力虽高，但尚不及自己，到时，杀意必如山爆发，哪有活命机会，但是，即便如此，戟尖已在颤抖当中，再深一分，就是心脏，再――撑不下去了！
　　狸安有一刹那想撤回戟，那时死了自己也认了，可是小狐似看穿他的意图，伸出手按住了戟刃，不发一言，咬了唇一动不动地看他，血沿着戟刃流下，在白衣上晕染出一大片刺眼的红，小狐眉心微皱仍是倔强地不发一言，自己双目已是血红，视线也渐渐不清。
　　再多一瞬势必前功尽弃，却在此时，门外有妖物气息传来，狸安双目猛瞪，竟不顾小狐的手还按在戟刃上，猛的一抽戟转身也不看来人就势划下一道流光，杀意如海，生生切断一整面石墙，门外连半分声音也无，一片血雾散去，站着肃穆端庄的苏成。
　　全身力气已消，大势已去，竟软软就要倒地，他喃喃地唤：“阿狐，千百年不见，你要安然。”
　　无论是杀伐时，静默时，喝酒吃饭，一直一直都只有这么一个愿望。
　　其实现在回想，十年情意，虽是刻骨，哪来的如此的惦念，生生不忘，只是，人心狐心偏偏选了那条世人不许的路，越不可得越是挂意，越遥远越想得到，那是叛逆的心最最渴望的是所有的人都不许的那一份感情。各自成为了一粒沙放在了对方的心里，如若不理会，时长日久，渐渐便也忘了。但是偏偏又是死心眼的人，那个人的名字，音容笑貌日日拿出来细细琢磨，千般想念渐渐成了浓郁的思念，就如同蚌中的砂，四周都是柔软的肉，却深深磨出了一粒明珠。
　　那样才是最刻骨铭心的，一旦开始努力去维持了就停不下来，一如阿狐，以为与他做同样的事就可以比肩，于是冷了心肠，露了天性，杀伐决断一分也不输给狸安。
　　知道他被下了咒，知道他是天敌，知道他绝对不会留情，日日忍耐了不与他见面，却是因为狸安大半年的音讯全无而让自己乱了阵脚。
　　天南地北，苦苦追寻，避着本族，避着斩妖师，梭巡每一寸可能的土地。
　　天知道那街角的一遇他用了多大的力气才假装无事，天知道看到他用刀刃刺到腰间时是多么的惊诧与惊喜。
　　眉目间金莲不再，是不是他们就有了在一起的机会？
　　所以才按捺不住，明明应该离开的还是追了上去，却意外发现那朵金莲又猝然出现，那一刻自己是绝望的。
　　但是还是不甘心放手，努力一点再努力一点是不是就有了可能。
　　去轩辕宫见他，已是抱了必死的心，想知道，自己一直坚持的到底值不值得。
　　任何付出其实都隐藏着希望回报的心，不是么？大或者小，明或者暗，多多少少都有一点的吧。
　　那次的见面又给了自己希望，渺茫的，但是自己就像一个赌徒，输了个精光却无意在口袋里找到最后一枚铜钱，无论如何都要翻本不是？
　　仿似生命中只剩下“狸安”二字，日日颠来倒去的念，就成了心魔。
　　所以仍是巧心布置，聚大量的妖魔与东北，打着“灭狸安”的旗帜不过是想帮他一把，不怕他打不过，怕只怕看到他杀戮时明明不愿意却又不得不动手的冰冷的样子，那一双眸含霜覆雪，眸底一片伤忧。
　　也是想逼他的，对自己，杀或不杀，总得有一个结果，却不期然遇上了苏成。
　　那个不像神的神，小镇，轩辕宫外各见过一面，不如这日的庄严肃穆。
　　才知道，斩妖师是活不长的，斩妖师杀戮越多，命就越短，狸安，注定是无寿之人。
　　那就是说，在自己千秋生命中，拥有狸安的日子不过就短短数十年。
　　那样，太绝望太悲哀太残酷。
　　意外，听到另外一个消息，狸安天命所归，此生完结，是要成仙的，何等的欣喜！却又是更绝望，人妖已是殊途，妖仙更是天涯。
　　无论如何，这一生千秋万代的长，自己也合该千秋万世的寂寞。
　　那个苏成却只是笑，神秘兮兮凑近自己耳朵，低语：“阿狐若是答应我一件事，我便让你们功德圆满。”
　　弦外之音，竟然是成全！
　　好，任何事，都答应。
　　
　　这个局，由神之手亲自来解。
　　等一个绝佳时期，如牛般倔强的狸安非要铤而走险见阿狐最后一面，苏成翻翻白眼算是答应了，另一手已经为不测在快手快脚做好了准备。
　　那个绝佳时刻，不过是狸安命尽，苏成接引归天，却让三人提心吊胆吓了个半死，其中一个还是不禁吓的，直接殡天了。
　　上天时还伸长了脖子往下界看，苏成恨不得一脚将他踢下云头。
　　见过众仙家，拜过玉帝算是混了个脸热。却发了神经，死乞白赖的要在南天门旁的玉章宫住，这下可好，守门的仙鹤神兵不得不住在南天门老远的清云宫歇了，平时换班麻烦个要死。
　　还不满足，日日站在南天门东张西望，这不是抢神仙的饭碗么？苏成劝了又骂，骂了又劝偏又不听，日子就那样一日日过了。
　　直至有一天，众仙家闲极无聊听说下界一只狐仙修了三千年修成正果，今日被仙使接引上天，便一窝蜂涌到了南天门看稀奇。
　　那使者移开步，身后的人上前一步，银发血痣，眉目如画，一张倾国倾城的脸，浅浅的梨涡，进退有礼，温润如玉。苏成拿眼看站在最前面的狸安，以为他一定欣喜万分的跳起来，可只看见他一动不动，双手紧握成拳头，指节泛白。
　　莫不是心咒未除，要开杀戒？苏成心中一跳，蓄势待发时刻准备着在狸安动手之前拦下他。
　　却只看见新来的仙者微微一笑，众仙家莫不瞪直了眼，那真叫仙姿神容，妍艳不可窥视啊！自觉失态，纷纷侧过头做无视状。新来的小仙向前一步，轻轻抱住了狸安。在他耳边轻轻的说：“狸安，我来了。”
　　狸安的泪水滚滚直下。
　　苏成见状，忙吆喝着上殿啦――喝酒啦――赏花啦――插科打诨邀了众仙家走。
　　及至走了很远，都要忍受众仙家滔滔不绝的发问与千奇百怪的八卦，最后回头看时，阿狐依然抱着狸安，唇角的微笑温润如水。
　　突然间就想起三千年前，在下界时在阿狐身边说的那句话。
　　“阿狐，请一定要让狸安幸福。”
　　看来那句话，真的是多余了。
　　 

