　　纷乱，这世界！
　　作者：烟云韶光

　　楔子

　　伊尔迷的二十岁生日办得很别致，但是他还是不大开心。
　　因为他最近救了一个像狗又像狮子的东西。
　　那个自称麒麟的家伙整天烦着他说要报答。
　　今天，他终于决定和它好好谈谈。
　　“你到底想怎么样？”
　　“报恩。”
　　“你想怎么报我不管，也不需要，只要你别烦着我就好。”
　　“……今天是你生日，有愿望吗？”
　　“我想要一个长一点的假期。”
　　“好吧，假期给你，如果运气好，还有意外惊喜。”
　　“什么……”
　　黑暗迅速袭来，那只麒麟大爷一挥手，哦，不对，是一挥爪，伊尔迷就消失掉了。
　　它回过头来，从口中吐出一道银光，时间静止下来。满意的点点头，某只不良神兽也失去了踪影……
　　当伊尔迷醒来时，身边有这样一张纸，上书：
　　“伊尔迷：
　　我送你一个长长的假期，十年。
　　你现在是你十岁的样子，有个好听的名字，叫伊迷。（乙醚？）
　　你有一个姐姐叫伊菲，今年十五。
　　你们是孤儿，靠奖学金与捐助的钱生活。
　　你二十岁时，我来接你，如果你想，你可以带一个人回去。
　　就这样，好好享受假期吧！
　　高贵无比的神兽麒麟上”
　　伊尔迷面无表情的看着那张纸，然后……毁尸灭迹……
　　既然如此，那就体验一下普通人的生活吧……

　　BT姐姐伊菲

　　伊尔迷此时在一所中学，好吧，他名义上的姐姐伊菲也在这所学校。
　　至于某只十岁就上中学而不是小学的行为，我们可以解释为，这是某只猫科动物的别扭性子使然。
　　一年级十班，传说中优等生们的天下。
　　被伊菲送进班级的伊尔迷梳着以前（猎人世界的那二十年）没有机会梳过的短发（集裘不会放弃他的长发），一个可爱的蘑菇头。卡着一副大大的眼镜（平光），穿着天蓝色的运动服（原谅小伊的品味吧，阿门），精炼的做着自我介绍：“伊迷，请多关照。”
　　“乙醚？！”底下传来惊呼声一片。
　　面瘫的小伊眉也不皱一下，径自走向最后一排的空桌。
　　“咳，现在开始上课……”老师们永久的一招……
　　下课后，小孩子们很快就坐不住了，一个看上去似乎是头头的小男孩走过来敲伊尔迷的桌子：“小子，这是我的地头，以后小心点，见面记得叫老大……”
　　这是恐吓？小伊头上冒出一个泡泡问号，不过马上就被他戳破了，他开口问出一句真的只有小孩子才问的出来的话：“为什么你是老大？”
　　“当然因为我厉害。”高傲的仰头ing……
　　“厉害？身手吗？”
　　“当然！”得意洋洋ing……
　　“哦。”跟他吹身手，这是什么行为？找死？还是鲁班门前弄大斧？（这孩子已经入乡随俗了……）
　　“喂！你什么意思？”恼羞成怒ing……
　　“要打架吗？”好诚恳的声音，小伊你可不可以不要把这种话说得这么平静？
　　“不怕死你就来。”斗志昂扬ing……
　　两人一起出去了，一节课没回来……
　　一节课后，小伊回来了神清气爽，身后跟了一猪头……
　　小伊内心独白：只会用武力解决问题，我难道沦落的和西索一样了吗？（完全无脑，只记得果实）就不能像那个蜘蛛头子一样脑力解决问题吗？（小伊你们真熟，不过那也不是什么好事吧？）
　　打架感想：偶尔活动一下有利于身心健康（儿子乃是腹黑吗？！）……
　　班主任同志极其负责的火速召来了伊菲同志，将伊尔迷同学的所作所为如实汇报并总结其危害与不良影响。
　　伊菲听了之后眼神闪烁不定ing……
　　班主任内心独白：会不会说的太严重了？孩子打架是不对，但毕竟错不在他，说几句就可以了吧？看他姐姐这个样子，他会不会被打啊？家庭暴力对孩子身心发展很不好的……（以下省略教育感言1000字……）
　　小伊极为淡定的坐在那里，喝茶……这几天接触下来这个姐姐他也略有了解，人挺好，就是……
　　伊菲同学终于拍案而起：“小迷，你……做的真是太好了！有乃姐之风啊！（好自恋……）不愧是我弟弟！干得真是太好了！”
　　神经不正常了点……
　　啪！班主任受不了打击倒地，挣扎着爬起来……小伊依旧淡定的喝茶……揍敌客的训练有时候还是很有用的……
　　之后小伊见证了奇迹。
　　之间伊菲不知从那里摸出一个眼镜框戴上了，然后口若悬河的讲了一个半小时不停口。引经据典，扬扬洒洒，大有孔明舌战群儒之势……
　　她用自身行为证明了中华文化的博大精深……最后对方主动道歉并逃之夭夭（小伊语：真正的杀手都望尘莫及的速度……人的潜力果然是无穷的……），就这样两姐弟凯旋而归。伊菲回家时狂笑了一路，引得路人同情的眼神：小小年纪就疯成这样……小伊？他已经习惯了……
　　伊菲在伊尔迷心里已经与某果实控划等号了……
　　坐在家里，看着依旧狂笑不止的伊菲，伊尔迷正准备回房间休息或者做些别的事情，伊菲的笑声忽然停了下来。在笑的最开心时戛然而止，停得毫无预兆，小伊就像被施了定身术一样僵住了。
　　“怎么了？”名义上的姐姐总是要关心一下的，更何况这着实有些吓人……
　　原本低着头的伊菲抬起了头慢慢的侧过了头，就那样定定的看着小伊，开始还带有笑意，最后渐渐变得面无表情。她缓缓的开了口：“要去哪里呢？不打算解释清楚吗？”
　　“？”
　　“我四岁时父母双亡，怎么会有个小我五岁的亲弟弟？”伊菲站了起来，表情是伊尔迷从未见过的严肃。“你不是我弟弟吧？你到底是谁？不打算说清楚吗？”

　　老实交代

　　“我叫伊尔迷・揍敌客。”伊尔迷思来想去还是问题了，“因为救了一只像狗又像狮子却自称麒麟的家伙，被强行报恩，送来了这里。”（伊尔迷你真记仇。）
　　“你原来多大？”真的不像十岁的孩子。
　　“二十。”
　　这孩子真悲催。“男的？”
　　“恩。”
　　有点难度了……“原身？”
　　“？什么？”迷茫……
　　“原来的身体？”真不专业。
　　“恩，这是我十岁的样子。”
　　“能回去吗？”
　　“二十岁生日时能回去，还可以带一个人。”
　　十年啊……“回去还是十年后的事，现在我们来搜索一下，你的世界……”
　　“？？？”世界，能搜索？
　　“笨蛋，穿越时空的小说我看了好多的，架空和动漫是大爱啊……”看到伊尔迷一脸的你别废话连忙改口，“咳，跑题了，说说你的世界有什么标志性的特有名的人或物？”
　　“我家――枯戮戮山上的揍敌客家，猎人协会，幻影旅团。还有，天空竞技场……恩，想不起来了。”
　　“这些就够了。你看这个。”鼠标点开一个网页。
　　（以下为百度百科资料）
　　全职猎人（HUNTERxHUNTER）是漫画家富坚义博的一部力作，讲述了主人公小杰寻父道路上与朋友一起经历的各种冒险。
　　故事简介
　　HUNTERxHUNTER讲述主人公小杰自小在鲸鱼岛长大（后文略，不然就是在凑字数）……
　　主角：小杰奇肟崂皮卡雷欧力
　　揍敌客家族成员：马哈桀诺席巴基裘伊尔迷糜稽奇牙亚鲁嘉柯特梧桐卡娜莉亚
　　幻影旅团：库洛洛・鲁西鲁（1） 飞坦 （2）信长・哈查马（3）西索（原4号，后退出）柯特・揍敌客（揍敌客家5子，后为4号） 芬克斯（5）侠客 （6）富兰克林 （7）小滴（8）派克诺妲（9，后死亡）玛奇（10）窝金（11，后死亡） 剥落裂夫（12）库哔（13）
　　“……还真全……”连梧桐和卡娜莉亚都有……“以后接旅团任务似乎省事多了……”
　　“这就是你的那个世界？”好奇啊……好像很有趣……
　　“是。”
　　“那我们来看看吧……”伊菲打开了视频。
　　猎人考试开始。
　　伊菲看着伊尔迷的脸忽然一抽，大为惊奇：“怎么了？”（这面瘫居然有表情！！！）
　　伊尔迷伸出手指着屏幕上的一人：“这是我三弟，奇牙。”
　　“很不错，挺可爱的。怎么了？”正太耶……
　　“他居然来参加猎人考试，猎人哪有杀手赚钱？！”
　　“……”伊菲在心里大骂财迷。
　　伊尔迷又指着另一人：“他叫西索。”
　　“你认识？他品味不错……”西索此时正在扭腰甩扑克……
　　“……他是个变态，不过是很好用的沙包，还不用付钱。”（小伊，后一句才是重点吧……）
　　“他这顶多叫行为艺术！”抗议。（行为……艺术？）伊菲手也一指某个钉子头，“这个家伙也不错。”
　　“……”我有权保持沉默……
　　“我不认识，但是钉子和我的武器一样。”具现一个，补充说明，“这种造型居然敢出门……”
　　在军舰岛上，钉子怪变成了美人……
　　“怎么会是我？！”自己还是认得出来的。
　　“伊尔迷好漂亮嘛！品味居然也那么好……”
　　“不可能吧……”喂喂，伊尔迷你不是面瘫的吗？
　　类似情景省略无数……
　　连着两三天，几乎日夜不休的，两人把92集动漫从头看到尾。
　　“伊尔迷，你家那里满有趣的嘛。商量一下，如果你十年后没有喜欢的人，就把我带去你家那里吧。”兴致勃勃。
　　“好。不过要去的话有条件。”
　　“尽管提。”商量着来嘛。
　　“我们只欢迎强者，要去的话，你必须跟着我修炼。”一脸的这是为你好。（面瘫……）
　　“我也有条件。”居心叵测。
　　“说。”
　　“训练时间我听你的，非训练时间你听我的。”用意深远。
　　“可以。”
　　“还有，你不能用训练杀手那套训练我，我可不要被打。”奇牙的训练场面太吓人了点……
　　“看情况，抗药性训练和疼痛训练以及隐匿等训练还是必须的。”这个不能让步。
　　“好，成交。”标准的见好就收。
　　于是，两人达成协议。
　　伊尔迷以膜拜大神的表情看着伊菲迅速的拿下学校方面又处理了生活费的问题，然后两人去买了一堆的训练器材。
　　好了，处理一下训练场地（一个废弃的公园），伊尔迷的现世生活拉开了帷幕。

　　伊尔迷与伊菲的爆笑生活（1）

　　训练开始。
　　伊菲与校长约定，每年会去参加至少三个全国性的比赛，而学校会保留他们的学籍每年给与她特等的奖学金（附：学校是初中高中连在一起的）。
　　这些奖学金足够他们生活用的。
　　没了负担，两人迅速进入训练状态。
　　第一个月，基础的体能训练及药物抗性训练第一阶段。
　　“伊尔迷，真的要把这些放进去？”伊菲拿着一把草药，怀疑的问伊尔迷。
　　“恩，我查过了，这种药物是最适合初步训练抗药性的人。”伊尔迷把伊菲手中的草药拿过来，一把投入汤中，“我的训练早已经结束了，所以……”
　　“所以？”伊菲有不好的预感。
　　“所以，这一锅汤，我会监督你全部喝下去。”伊尔迷面无表情的说。
　　“真的……没问题吗？”强悍如伊菲也不禁颤抖。
　　“最多拉肚子，吃不死人。”
　　“……”这也够严重的了……
　　“你有意见？”好真诚的表情。
　　泄气，“没有。”
　　第一回合：伊尔迷胜。
　　训练场。
　　“一小时，绕场十圈。”
　　“初步预测，这一圈有五百米。你让我这个没练过长跑的人一小时内跑五千米！”严重抗议。
　　“这还是照顾你是新手。”别一脸的我是为你好。
　　“我抗议！”
　　抗议无效。“你如果十年后达不到我的要求，我有权利反悔。”杀手锏。
　　“我跑……”有气无力。
　　第二回合：伊尔迷胜。
　　晚上，训练结束后。
　　哦呵呵，终于到老娘报仇的时候了。
　　一把抢过伊尔迷正在看的学术论文（有关训练的），换上另一本。
　　伊尔迷翻了翻书：“这是漫画？”好奇怪。
　　“没错，根据协议，你看的书我有权干涉，以后你只能看我给你的书。”好理直气壮。
　　伊尔迷翻到一页，拍到桌子上：“解释一下，这是什么？”
　　“如你所见，两个人上、床。”漫不经心。
　　“你给我成人漫画我没意见，关键是，这是两个男人。”这才是关键。
　　“你要重新订立协议？”得意洋洋。
　　“不了，我看。”重新订立协议肯定没什么好处。
　　伊菲在心底呼喊：十年养成计划第一步成功！
　　第三回合：伊菲胜。
　　第二天……
　　“一小时绕场二十圈。”好平淡的语气啊。
　　“为什么？今天的量是昨天的二倍！”抗议。
　　“你可以不跑……”我也有权不带你回去。
　　555……伊菲泪奔，她这不是自找的吗？伊尔迷这分明是在报复……
　　“伊尔迷，原来你是腹黑系的，我诅咒你被库洛洛和西索同时压！”
　　伊尔迷的眼睛微不可见的眯了眯……我就是腹黑，怎么了……（脸皮全是如此练出来的，叹）
　　第四回合：伊尔迷胜。
　　当天晚上，一摞猎人同人文出现在伊尔迷的桌子上……
　　女人的心眼很小的……
　　第五回合：伊菲胜。
　　第六回合……
　　第七回合……
　　第N回合……
　　如此过去了一个星期。
　　周日，伊菲以“周日是公休”的原因拒绝了伊尔迷的训练要求，并且不畏强权的把伊尔迷拖到了商场。
　　连续五个小时的逛街，不论怎样，伊尔迷的心灵疲惫了……
　　伊尔迷最厌恶的事由集裘的尖叫转换为逛街。
　　恭喜伊菲稳胜集裘！
　　要知道，集裘的尖叫可是逼疯了揍敌客一家的老老少少了……
　　最终回合：伊菲胜……
　　日子就这么一天天的过，两人的相互折磨使各自的计划都以超乎想象的速度进行着。
　　某日，当伊尔迷看完了无数同人后，终于发现了一个问题。（这孩子反应迟钝）
　　为什么这些小说都是男人和男人的故事？！
　　结论：伊菲是个腐女。
　　伊菲为什么这么BT得到完美的解释。
　　再结论：腐女是很无敌的生物……
　　其实伊菲的资质很不错，甚至比得上一般揍敌客家的孩子。
　　虽说训练晚了点，但是身体柔韧，应变性好，协调性也不错。
　　训练不到一年，已经超过了从小在家里就被蹂躏的柯特……虽说柯特今年才八岁……
　　但是这也相当不错了。
　　伊尔迷考虑来考虑去，最终决定：给伊菲开念。
　　“不能慢慢领悟吗？”伊菲冷汗都下来了……
　　“那是庸才的教育方式。最适合的开念年龄在十二岁，你已经晚了太多了。”伊尔迷异常坚决的说，趁伊菲不注意，为伊菲开了念。

　　伊尔迷与伊菲的爆笑生活（2）

　　伊菲还没从那句貌似是夸奖她的话中回过神来，就觉得身上一暖。
　　瞬间怒骂出口“伊尔迷，你混蛋！”接着就专心的开始尝试着练习缠。
　　伊尔迷摸摸鼻子，彻底的忽略伊菲的话（已经完全习惯了……），开始观察伊菲的情况。
　　那么多的同人没有白看，伊菲早就知道自己迟早要开念，只是没想过会那么早，不过之前还是有联系去感应念的。所以还算是顺利。
　　顺利的形成稳定的缠，伊菲终于呼出一口浊气，看向伊尔迷。
　　这是好事，起码代表伊尔迷认同她了。
　　伊菲如此自我安慰着，不过……这口气怎么就咽不下去？
　　算了，无数实践证明，伊尔迷是专克她这种人的。（专克BT？比如西索……）
　　开念事件过去后，两人迎来了新年。
　　伊尔迷在这里已经呆了一年了哇……伊菲在心里感叹，过年去哪里好呢？
　　她可不认为伊尔迷会老实的守着电视看春晚，更不会做一桌美食慰劳她或者陪她去看烟花什么的。所以最好的过节方式就是……旅游！
　　伊尔迷听了后唯一的反应就是说了这么一句话：
　　“旅游，让我想起旅团了……”（伊菲理解：啊……想起库洛洛了是吗？）
　　事实也证明了，伊菲的十年计划初步成功。
　　总之，这个世界还是蛮神奇的撒。
　　最后，某菲用甩飞镖的方式决定了旅行的目的地：美国。
　　此行为被伊尔迷强烈鄙视：别说甩飞镖了，伊菲现在就是子弹打过来不用回头都可以打下来，明显就是找借口。
　　伊菲一甩头：怎么的，有本事你自己找一个地方旅游。
　　伊尔迷默了……
　　于是乎两人就踏上了前往美国的飞机。
　　两人有些疲惫的从飞机上下来，马上就找了个小酒店休息。
　　他们开了一个双人间。（想歪的都去面壁！小伊这个身体才十一岁！）
　　伊菲拉着伊尔迷说要去见识一下美国的夜生活，结果却只是在大街上乱走。伊尔迷在心里默默鄙视她。（凸--|||)
　　两个人就在街上漫无目的的走来走去，伊菲特意打扮得很成熟艳丽，很引人注目。两人走了很久，久到就在伊尔迷怀疑她的居心时，几个一看就不是好人的猥琐男人拦住了伊菲，说着乱七八糟的话。（伊尔迷的英文很糟……）
　　于是他只能看着那几个人猥琐的笑容和伊菲貌似惊吓的表情，在心里揣度这伊菲的目的。
　　结果伊菲被几个男人拖到了小巷中……伊尔迷悟了……
　　伊菲居然有演戏的爱好，或者说是太过贪玩了……
　　那几个男人把他也拖了进去，他没有反抗。
　　十分钟后，两人神清气爽的走出了巷子，后面一片“死尸”……
　　“你玩够了？”伊尔迷冷冷的问。
　　“嘿嘿嘿……”伊菲腹诽，还不是你平时收拾我收拾得太狠了，人要卸压嘛……
　　两人离开后，一个人拨出了一个电话……
　　两人在美国呆了几天就打算回去了，毕竟训练还是蛮重要的。
　　就在此时，有人找上了门。
　　一个高大的白人，似乎很了解他们，还带了一个貌似是中国人的翻译。
　　“自我介绍一下，威廉・怀特。我关注你们已经很久了。”他说一句，身后的翻译就翻译一句。
　　“我们才来没过几天。”伊菲脸色不善。
　　“我想你们有参加地下拳击的资本，而且你们都很年轻。”威廉面带微笑的说，“我希望你们可以参加。”
　　伊菲心里盘算开了：如果参加不免要受制于人，可是，人家都找上门了，总不能说一句不去，他们就放弃吧？可能吗？
　　叹息，以后的生活平静不下来了。
　　“我们就算了，毕竟我们还太小了。”
　　毫不留情的拒绝并没有使威廉的表情变化什么，他淡淡的笑着仿佛早就知道伊菲会拒绝，他转向伊尔迷：“那么你呢，小伙子？”
　　伊尔迷依旧面无表情：“我听姐姐的。”
　　“是么？那么就这样吧，如果你们后悔了可以来美国找我。只要你们进入美国，我就回来接你们。”威廉留下这么一句话就起身准备离开，“那么，告辞了。”
　　那句变相的威胁并没有使两人的表情变化，威廉会监视他们不被其他人利用，这是很正常的。
　　伊菲在飞机起飞时在心底叹了一句：美丽的美国，永别了……
　　伊尔迷看着伊菲：“后悔了？”
　　“没有，只是美国还蛮不错的……”

　　伊尔谜与伊菲的爆笑生活（3）

　　回到中国后，他们继续互相折磨的日子。（汗一个……--|||）
　　两只的进步速度都很快，让彼此都很是欣慰。
　　十年就这么过去了。
　　先说伊菲。
　　现在她已经进化到和西索一个境界了，无论是武力值还是变态值……
　　而伊尔迷已经可以面不改色的看完一部高某字母君的片子。（大家都晓得是什么片子……）然后说出他们都用了几种姿势，每种姿势的利与弊……（泪流满面，还我当初单纯无比的小伊……）
　　就在还有两个月就是伊尔迷生日时，意外发生了……
　　今年已经二十五的伊菲思春，哦不，是恋爱了……
　　伊尔迷一脸严肃的问伊菲，走还是留下。
　　伊菲思考了一下，然后……给了伊尔迷一个暴栗……虽说躲过去了……
　　伊菲一脸的“你白痴啊”：“当然要走了，我又不是那种为了爱情要死要活的那种人，更何况，这不过是玩玩而已……”
　　一场风波就如此平静过去了。
　　但是不平静的在后面，当伊菲带着伊尔迷告诉那个男人不过是玩玩，两个月就分手时，那个男人竟然抓住了伊菲的腿，哭着求她时，两个人都沉默了。
　　伊菲蹲下来，一根一根的掰开那个人的手指，以从未有过的轻柔语气说：“我在两个月后就会离开这里，去到一个你永远都到不了的地方，永远不回来。但是对于你来说，我和死了没两样。你是个好男人，你不值得为我这样，你会找到一个很爱你的女人或男人，你们会彼此相爱，永远相守。”
　　许多年后，这个男人在找遍了整个地球后，终于同意了陪伴他许久的那个人的求婚，两个人幸福的在一起了。值得提一句，那是个男人……
　　（伊菲，你造孽啊！）
　　这是后话了。两个月过去了，就在伊尔迷二十岁生日这天，麒麟终于来接他了。
　　麒麟看着伊菲，左看右看，冒出一句：“你喜欢姐弟恋？”
　　伊尔迷辶恕…
　　伊菲得意地笑：“小伊将来是要嫁出去的……库洛洛和西索都是好人选，3P也不错……”（P.S.这女人喜欢强强。小云泪：我也喜欢强强，但是米上花那厮说我这是M倾向……泪奔而去……）
　　麒麟大神也辶恕…
　　结论：腐女果然是强大的……
　　伊尔迷和麒麟排排坐，开始畅谈着十年的生活。
　　“我都来了十年了啊……”伊尔迷难得叹气。
　　“没关系，那头的时间我为你静止下来了。”麒麟毫不在意的回答，“不用担心。”
　　“你到底有什么企图？不只是单纯的报恩吧？”伊菲问。
　　“啊，其实也没什么，就是活的时间太长了，难得有点有趣的事情而已。”
　　“那不如这样，”伊尔迷启动面瘫腹黑的谈判模式，“我们可以获得更舒服一点，你也可以看戏看得更舒服一点。”
　　“这样啊，说说看……”
　　良久之后，三只终于敲定以下条约：
　　第一、伊尔迷和伊菲不得透露任何有关剧情的内容，记忆探索类能力无效化；
　　第二、伊尔迷获得能力瞬步，伊菲获得武器死神镰刀（可以藏在身体内的）；
　　第三、猎人世界会有穿越者随机前往，伊尔谜与伊菲有权利决定其去留（包括遣送回原来的世界）；
　　第四、伊尔迷和伊菲可以在不破坏主线的条件下适当改变剧情（就是说，伊尔迷完全不能杀了诱拐奇牙的小杰……）；
　　第五、伊尔迷和伊菲不得擅自杀掉剧情人物，而猎人世界不会出现灭世的危险（例如：蚂蚁）。
　　双方都很满意，恩，喝茶，尤其是最后一条。
　　众所周知，揍敌客家是出了名的护短，就连名义上的姐姐，伊尔迷相处了十年也是护的不行。蚂蚁事件关系到整个猎人世界的安危，身为猎人世界三大势力之一的揍敌客免不了要全家出动做赔本的买卖，到时候到处都是危险，万一有个三长两短的怎么办？
　　所以其实前四条全都是附赠的（伊菲要的），只有最后一条才是关键。
　　至于瞬步和死神镰刀，那完全是伊菲的腐女神经作祟，与他无关，喝茶。（伊菲：小伊你好无情，难道不是你说瞬步是个很方便的能力的么？）
　　谈判结束，双方都笑脸相送。
　　伊尔迷和伊菲被麒麟塞进了一个类似于黑洞的东西（那是时光隧道啦），一阵恍惚久别的景象就映入眼帘了。

　　回家

　　伊尔迷还在怀念时，伊菲已经认了出来：“伊尔迷，你家果然好大，万恶的有钱人……”
　　“以后这里也是你家。”
　　“哎？真的吗？我一个外人也可以住进来？”兴奋溢于言表。
　　“你是我姐。妈妈一直想要个女儿，可我们家只有五个儿子，他们会喜欢你的。”
　　“伊尔迷，你终于可叫我姐姐了？！”惊喜，“太好了！”
　　就在这充满温馨的时刻，捣乱的人来了。
　　“伊尔迷少爷，老爷请您过去。”梧桐行了一个标准的礼，转向伊菲，“还有这位小姐，可以请您解释一下您为什么会突然出现在这里吗？”
　　伊菲惊喜于遇到剧情人物，还来不及回话，就被伊尔迷拖走了。
　　“我会向父亲解释的。”
　　留下梧桐独自深思。
　　以下为关心少爷的万能完美执事梧桐的思路：那位小姐看起来很不错，难道是少爷的意中人？未来的大少奶奶？有必要报告给老太爷他们……
　　行动派化身梧桐立刻执行，立刻以优美的姿态，无与伦比的速度快速冲向老太爷的练字房……
　　伊尔迷拖着伊菲进到主屋的行为惊悚了一种老老少少。
　　“伊尔迷你在做什么？！”
　　“啊啊啊啊啊……伊尔迷！你怎么可以有这么不优雅的行为？！”
　　席巴的怒吼与集裘的尖叫同时响起。
　　至于几个小的，已经被雷的石化了。
　　“介绍一下，我的姐姐，伊菲。”伊尔迷干净利落的把伊菲往众人面前一放。
　　“大家好。”
　　……
　　沉默……
　　还是沉默……
　　集裘突如其来的尖叫打破了沉默：“亲爱的，这是怎么回事？！”
　　“伊尔迷，解释清楚！”
　　“咳，这个还是我来吧，”非常了解伊尔迷越抹越黑的本事和越来越腹黑的本性，伊菲开了口，“我是伊尔迷认的姐姐，我们认识已经十年了。”
　　“伊尔迷……”席巴看向伊尔迷，准备再次灌输朋友论。
　　“家里只说不能交朋友。”言外之意：没说不能认亲戚……
　　席巴看向几个小的：已经一脸的明悟，开始考虑要不要借鉴一下……
　　所以说，席巴你就是个悲剧是吧……
　　“阿娜达，留下吧。”集裘开了口。
　　“哦哦哦哦，夫人，您的服装真的是非常的可爱呢……”不用怀疑，这句话是伊菲说的。
　　“真的？！”集裘尖叫一声，“我决定了，以后你就是我们家的一员了，现在和我去更衣室！”
　　于是，伊菲被拖走了。伊菲，你和揍敌客犯冲是么？第一天就被拖来拖去……
　　看着几个孩子一脸的担心，伊尔迷在心里感叹：你们果然还是太嫩了。
　　他转向席巴：“父亲，您觉得怎么样？”
　　“还可以，”可以应付集裘，“就是不知道实力怎么样。”
　　“您可以放心，姐姐是我一手训练出来的。”
　　伊尔迷的人品虽然一般（小伊你早有先例是吗？），但是他训练绝对是没问题的，无论是训练自己还是训练别人……
　　“那就这样处理吧。”席巴觉得自己又老了。
　　接下来的日子很开心，不过仅限于集裘和伊菲两人而已。
　　柯特和奇牙的衣服开始变化，原本只是单一的洋装，现在已经发展出了和服、韩服、唐装、旗袍……（大概还有小云我不知道的，总之，这两个娃辛苦了。）
　　从流星街回来探亲的亚鲁嘉已经被吓跑了，靡稽也被勒令减肥……至今已经瘦了三十公斤……
　　甚至有的仆人也会被拉去试衣服，席巴的衣服也有所变化……
　　尖叫声也成为每日必不可少的伴奏……
　　伊尔迷看戏看得很愉快，他早就知道伊菲和妈妈会很投缘的。（你丫已经完全黑了啊啊啊……）
　　席巴天天用谴责的目光看着他，他早就无视掉了，还是看戏重要。
　　最终的结果是……席巴无奈的接受了现实的残酷……（席巴你果然是悲剧吗？）
　　话说啊，某日，伊尔迷的房间。
　　“小菲，这样不好吧？”在伊尔迷的房间装监视器……集裘第一次感觉自己的心脏有问题……
　　“没事了，”伊菲安慰着集裘，“小伊不会生气。”
　　他只会整人的好不好？集裘欲哭无泪，她好好的儿子怎么变成了这样啊……
　　“没事没事，你不想看伊尔迷的出浴图吗？”
　　一句话打消了集裘所有的顾虑。
　　伊尔迷回到房间后，只觉得有问题。
　　当他最终在浴室和卧室找到了监视器时，他立刻就向席巴要了为数不少的任务。
　　看别人笑话是好的，让别人看……怎么可能？！

　　任务进行时

　　伊尔迷的出门，立刻点醒了一家子只会杀人的生活白痴们。于是揍敌客开始倾巢而出，上至老老太爷和老太爷，下至普通仆人。
　　任务被抢夺一空，被迫在家坐镇兼受折磨的席巴大手一挥，揍敌客家开始前所未有过的大打折……
　　话说伊尔迷出了家门，就开开心心的直奔目标任务所在的位置。
　　但是，他到的时候，那里已经是一片修罗地狱般的场景了。
　　伊尔迷的第一反应就是：丫的，谁抢我的目标？！
　　原谅这孩子吧，伊菲那厮已经将伊尔迷完全改造过了，所以这种不大正规的粗口，伊尔迷也会爆，即使只是在心里腹诽……
　　气冲冲的进去找那个不长眼的算账。十年没做任务，没想到重操旧业（原谅他吧，某种意义上真的是重操旧业了……）的第一单，居然出了这样的乌龙事件！太不可原谅了！
　　当他见到真正的凶手时，他有一种跑路的冲动……
　　库洛洛・鲁西鲁……
　　拜伊菲搜罗的那些同人所赐，他现在最不想见到的三个人：库洛洛，西索，金・富力士……
　　据说此为他的CP对象前三甲……（小云泪：不是的，他把诸如奇牙、柯特、亚鲁嘉之类的家人全部剔除了，西索是第二的原因是他的好用……）
　　幻影旅团……伊尔迷在心中默默流泪……
　　“请问你有事吗？”对方的盗贼头子开了口，提醒他：打扰别人杀人放火是不道德地……
　　“你们杀了我的目标。”刷的一声掏出一张纸打开，“这是损失。”不论怎样钱还是要的。（你个死要钱的！）
　　库洛洛的头上似乎有青筋绷了出来，又被他按下去了：“自我介绍一下，库洛洛・鲁西鲁，请问你是……”
　　“先赔钱。”
　　“好的，侠客。”
　　娃娃脸侠客无奈的放弃了看戏，上前付账。
　　“这种货色值五亿？！”惊叫。
　　“你对此有何异议？”
　　“没……”侠客在库洛洛谴责的目光下放弃了讨价还价的行为，乖乖付账。
　　刷了卡，伊尔迷抬腿就准备走，可惜，被飞坦拦下了。看向库洛洛，以目光询问，他一刻都不想在这里呆了。
　　“不打算说清楚吗？起码，告诉我你的名字。”
　　“伊尔迷・揍敌客。”
　　“那真是太好了，不知你是否有意加入旅团？当初席巴先生的拒绝令人遗憾万分。”库洛洛一脸可惜的看向伊尔迷。
　　“不要。”躲都来不及……
　　“那不知伊尔迷先生是否可以去旅团做客？”
　　“我很忙。”这是事实。
　　“有任务吗？”库洛洛偏着头，微微一笑，“那合作怎么样？”
　　最后，伊尔迷屈服了……
　　所以说，伊尔迷还是太懒了……
　　合作还算愉快，但是两大腹黑对决时，团员死伤都是按片算的……至于原因，挺让人无语……
　　例如此时……
　　“伊尔迷真的不打算加入旅团吗？我们的福利很好，而且旅团和揍敌客家合作的空间很大。”库洛洛依旧没有放弃游说伊尔迷。如果和揍敌客家结盟，旅团会得到很多好处，对旅团的生存有很大帮助。当初邀请席巴加入就有这个原因在内，可惜席巴是家主。不过伊尔迷不是，他知道揍敌客家那个银发家主的规矩，所以身为长子，却不是未来家主的伊尔迷是个很好的拉拢人选。
　　“我对强盗这个职业好感不多。”
　　“为什么呢？这个职业利润很大。”几日下来，对伊尔迷其人颇有了解……
　　“杀手赚钱也不少。”没必要放弃老本行，“而且，强盗杀人没钱拿。我不是杀人狂。”
　　“噗哈哈……”窝金信长等人大笑出声。看到没有，纯自找的。
　　“这样啊……”库洛洛手中盗贼极易一翻，几条藤蔓汹涌而出。
　　好吧，他承认，他很不淡定的迁怒了。
　　伊尔迷这样推三阻四已经拖了近两个月，无往而不利的团长大人第一次有了挫败的无力感。所以，库洛洛也第一次有了心浮气躁这种情绪。
　　说白了，库洛洛这厮从某种意义上讲完全就是一没长大的别扭小孩子。
　　一旁同样被折磨的侠客同学欲哭无泪，他这次真的没有笑出声啊啊啊……为什么遭罪的还有他一个？（小云：其实库洛洛很了解你，即使你没笑出声也绝对有在笑，这个不用看就知道。至于折磨，完全是库洛洛童鞋习惯性的把你算上了……所以，侠客，乃悲剧了……）

　　西索PK伊菲

　　如此几次下来，侠客爆发了。
　　他在告了假后，迅速离开（害怕再次被整），拨打了一个电话。
　　临时基地里，伊尔迷和库洛洛如往常一样在你拉我扯。
　　就在此时，门被打开了，传来了一阵“哦呵呵呵……”的笑声。
　　猎人世界中和王熙凤一样“未见其人，先闻其声”的只有一位。
　　常年占据BT榜第一名，使BT成为一种赞美的西索……
　　库洛洛在第一时间想到了侠客，他这次请假请的太奇怪了。
　　已经逃了？没关系，他总会回来的，到时再算账也不迟……（小云：侠客，你惨了……）
　　“团长，有活动为什么不找我？毕竟我也是团员嘛……”西索扭着腰，哦呵呵的笑着。
　　伊尔迷唯一的反应就是：果然和伊菲很相像……（被伊菲荼毒过多……）
　　“西索，这不是什么大的活动，我以为你会明白。”言外之意，用不上你就不叫你来荼毒大家了……
　　“团长，你好无情……你对我始乱终弃……”
　　明显是无视了。
　　伊尔迷此时才开了口：“西索。”
　　“啊恩？小伊也在……”
　　“看来你是知道我有任务了。”很好，你是来帮忙的是吗？
　　一星期后，完成全部任务的伊尔迷准备踹了西索。
　　“喂，梧桐？”
　　“是我，伊尔迷少爷。请问少爷有什么需要梧桐的吗？”
　　“伊菲在吗？”直接无视他过分的忠心。
　　“伊菲小姐……和夫人在一起……”好为难的声音，伊菲你到底干了些什么，把面瘫的梧桐都吓成这样？
　　“叫她接电话。”继续无视。
　　“是的，少爷。”胳膊是拧不过大腿的……
　　片刻之后电话另一端换了人。
　　“喂？伊尔迷，终于想起姐姐了吗？”好兴奋的声音。
　　“姐姐，可以出来一趟吗？”
　　“不要，我和妈妈在家里很开心。”你快回来吧，快回来吧，我们在等着你的出浴图……
　　“哦，那就算了。”标准的欲擒故纵。准备挂电话。
　　“你有事？”迟疑的声音。
　　“本来想介绍你给西索和库洛洛的……”好遗憾的声音。
　　“我马上就去！你在哪里？”听得出来，伊菲想从电话里蹦出来……
　　“我在@%￥%&*……”
　　“等我！我马上出发！”
　　电话被放下了，伊尔迷难得露出一丝微笑。
　　库洛洛饶有兴味的问：“是谁呢？”
　　“和西索很像的人。”
　　“真的吗……”西索抖着颤音，“真是太有趣了，哦呵呵呵……”
　　一天后，伊菲一脚踹开了大门。
　　一身紧身皮衣勾勒出完美的身材，八厘米的高跟鞋使本来就不矮的她更加高人一等，长长的头发披散在后面，挡住了半张脸的银色面具让她的笑容更加诡异……你们想到了什么？没错，她手里还拿着一根两米长的细长鞭子……（看到这里还不明白的孩子，我只能说你太纯洁了，不适合我们……不过，小云姐姐会教你的……哦呵呵……）
　　“你是要扮演S M女王吗？”充分了解她的伊尔迷开了口，阻止了想要发起进攻的旅团众人。
　　“哦呵呵呵……小伊真了解我……”
　　“果然和西索好像……”这是所有人的心声。
　　“真是甜美的大果实……好想把你吃掉……”西索舔着嘴唇扭着腰说出了这样一句话……
　　“你的品位不错。不过我会误会你爱上我了……”此言出自心情格外好的伊菲。
　　“我也欣赏你的品位……哦呵呵……”西索难得说了实话。
　　旅团众人已经准备逃跑了，纷纷看向库洛洛。库洛洛干咳一声，看向伊尔迷。
　　以下库洛洛和伊尔迷目光交流：
　　‘这是你姐姐？’揍敌客还出这种人物？
　　‘认的，非亲生。’揍敌客的荣誉还是要维护一下的。
　　怪不得，‘你叫她来干什么？’还嫌不够乱吗？库洛洛已经在心里决定加倍处理侠客。（侠客，你真可怜。）
　　‘她能带走西索？’
　　‘真的？’疑问。原谅他吧，他真的受不了了。
　　估计伊菲也了解，很快就拐走了西索。
　　“怎么样？”伊尔迷好心情的看向库洛洛，眼里尽是得意。
　　“……佩服……”库洛洛也难得服软，同样好心情的哄伊尔迷，忽然发现伊尔迷此时就像向主人讨赏的小猫。这种认知令他有些开心。“现在要去做什么？”任务都已经做完了。
　　“四处看看。”

　　遗迹里的悲催

　　伊尔迷和库洛洛在森林里穿行，当然，那一堆看戏的团员全被赶走了……
　　“库洛洛・鲁西鲁！我终于找到你了！”一声怒吼响起。
　　库洛洛和伊尔迷同时回过头，库洛洛毫不在意的转身准备继续前行，而伊尔迷却是眼睛一亮：男的！（--|||这个没什么问题吧？）
　　他拉住要走的库洛洛，问那个男人：“你找找他有事？”
　　“没错，我和他有一笔账要算，你赶快走，不然死伤不论概不负责。”男人仔细看上去长得还是不错的，可惜被库洛洛气得脸都扭曲了。
　　“那你们谈吧，库洛洛。记得要‘好好的谈’……”意味深长的说出这句话，伊尔迷慢悠悠的远去了。
　　看着男人一脸激动的和库洛洛说着什么，伊尔迷只能叹息自己没有被伊菲洗脑：看这情形就知道了！一般一脸激动来找库洛洛的不是血债就是情债。要是伊菲在肯定推着他往上凑，还说什么“你家CP被人抢走了，要捍卫自己的爱情……”之类有用没用的话。他倒是巴不得这个真的是情债，他就可以把这个所谓的CP一脚踹了……（话说，伊尔迷你真的没有被洗脑吗？）
　　结果大失所望，居然是血债！竟然不是情债！那个男人明明长得不错！！！（不是只是最好是情债吗？！）
　　看着伊尔迷的面瘫脸掩不住的失望和愤慨，库洛洛笑得极为开心：“怎么？你很希望我死吗？”
　　“不是的，”还没等库洛洛得意，伊尔迷就已经说出了令人无奈的下文，“那个人长得不错，怎么可能不是情债？”
　　库洛洛无奈了：“伊尔迷，那是个男人……”
　　“你没勾搭过男人？”伊尔迷反问。
　　库洛洛无语凝噎了，的确，他也勾搭过男人，而且，不少……
　　“那不就是了？”
　　“这个是坟墓？！”看着面前规模庞大的建筑物，伊尔迷感叹，这年头，死人住的比活人舒服……（P.S.此思想来源于伊菲……）
　　“这个是遗迹，伊尔迷……”库洛洛又无奈了，这一个又字充分指出了他这一路的辛酸。
　　是伊尔迷说要四处看看，于是他就本着一切为了旅团的思想，准备继续拉拢伊尔迷这个揍敌客家的大公子，顺便增加他对强盗这个职业的好感度……（还是想要拉伊尔迷进团顺便踹了西索这祸害的库洛洛同学……）
　　“百分之九十的遗迹都是坟墓！”此言摘自某同人文，“我对旅团的印象就是‘坟墓加废墟加博物馆’！”此言同样来自同人文。
　　“……好像……是的……”无语的库洛洛。
　　两人进入遗迹内部，然后从专业和非专业两个角度分别品评：
　　“这个太简单了。”伊尔迷闪过一排毒箭。
　　“这个毒应该是失传已久的@##%￥，它是由￥&*&研制出来的，#￥&时代广泛应用，后因#￥@￥而在￥#￥&*时代失传掉了，真是太可惜了，想不到今天还可以再次看到。”这是某博学多才的强盗头子。
　　“真不懂他们为什么在门上花这么多没用的花纹，这还是坟墓的门。”接受杀手教育的伊尔迷不喜欢华而不实的东西。
　　“伊尔迷，这是遗迹，而且这些都是那个朝代的文字，这些文字起源于@#￥&，画在门上不但美丽而且#￥%&*#￥，它主要是用于祭祀和#@￥#￥%￥￥@#￥以及#￥%&*&#@#等……”某人故作高雅的站在门前侃侃而谈，还用手抚摸着门上的花纹。
　　“……”已经不打算说什么，直接就走的伊尔迷。
　　“……”知道伊尔迷不开心，也不打算再说什么的库洛洛快速追上。
　　如此下来N个遗迹，两人都习惯了，伊尔迷绝对不会去听库洛洛说什么，在遗迹内也尽可能不开口，而库洛洛也懂得在伊尔迷快到极限时及时住嘴停止卖弄。（伊尔迷怒吼：原来你不是话唠，原来你自己也知道招人烦，原来你自己也知道那是卖弄！小云：库洛洛，把这孩子拖下去教育。库洛洛：好的。伊尔迷：我错了……库洛洛：伊尔迷，其实遗迹还是蛮不错的，至少很值钱。伊尔迷：真的？）
　　总之，很和谐的一对组合……
　　“这是森林中最后一个遗迹了。”库洛洛看向伊尔迷，他们用了四个月挖遍了世界上最大的森林。
　　“我们挖了六十多个遗迹，百分之九十挖到最后都有木棺或铁棺。”还是在介意这个的小伊。
　　“但是以及不还有百分之是不是坟墓的，不是吗？”库某人继续无奈。
　　“也是，不过，”伊尔迷拿出电话，“我父亲叫我回家去把西索赶走。”

　　金・富力士

　　最后一个。
　　库洛洛在心里面算计着，结束发掘活动后要以一个什么样的理由赖着伊尔迷。
　　拜访揍敌客是个好主意，但是以什么理由呢？
　　某只单手捂住嘴唇开始思考，如果依旧说是要来他们家谁谁谁进团，估计会被咬死……
　　看看伊尔迷，就这贪财的性格，从哪里来的？
　　叹息，只好说去谈生意了。
　　进入遗迹，库洛洛依旧专心的考察，然后专心的……卖弄……
　　同志们请不要失望（那谁谁谁！把你手里的鸡蛋放下，换成苹果，摔完了还可以吃。不要浪费粮食嘛……），要知道团长大人即使他再厉害，他也是人，成不了神的……所以即使会有无情的评价，他也是会有类似的孩子气的表现的……
　　至于伊尔迷本人则是放弃了阻止他唠叨的想法，四个月的时间，不习惯也会习惯的……而且，库洛洛是个很好的老师，讲的全面且具体，伊尔迷即使再不听多多少少也算是半专业的了……他偶尔也会看看这些历史遗留下来的东西，虽说他看这东西只是为了挑些值钱的……
　　不过这也是一种进步，不是吗
　　两人即将进入最后的墓室时，一个浑身都包裹在灰扑扑的布条中的人跳出来拦住了他们：“这里是刚发现的遗迹，最后这里是密室，不能见光。”
　　“请问你是哪位？”（什么时候了都，还装什么客气？！）
　　“金・富力士？”
　　两人同时说。
　　“哎？你认识我？！”金大惊。
　　伊尔迷撇撇嘴，回忆伊菲说过的所谓穿越定律：
　　“在森林里遇到的浑身都包裹在灰扑扑的布条中的人可能是金・富力士，如果浑身都包裹在灰扑扑的布条中的人要求你们保护，至少别破坏遗迹，那他就肯定是金富力士。”
　　回忆完毕。
　　“就你一个这么没品。”这是回答。
　　“呜呜呜……”金被打击到角落中画圈圈去了，“很多人都这么说我……”
　　“……”这绝对不是个人偏见的问题了……这个很多……有很多解释方法……
　　“好了，你们来这里干什么？”只一瞬间，金又恢复了生机勃勃的形象。
　　果然，强化系是不需要安慰的……
　　库洛洛在内心叹息，然后老实回答：“我们来看遗迹。”
　　“这是#@￥（&时代的遗迹，距今已经有三千年的历史，是由当时的国王#@￥主持建造的。被誉为#@￥（&时代的骄傲……”金开始讲。
　　“没错，当时的建筑技术还不是十分发达，所以这里也被誉为奇迹的存在。”库洛洛眼睛一亮，应和起来。
　　两个人你来我往，谈论起历史和遗迹，颇有惺惺相惜之意……
　　而伊尔谜的脸色也随着他们的话语的增加，逐渐变深，最后漆黑如锅底……
　　“你们谈的很开心啊……”伊尔迷阴森森的说着。
　　“伊尔迷，有什么问题吗？”库洛洛问，那一脸的无知让人恨得牙痒痒。
　　“我们是盗墓的，他是守墓的，你们居然谈得这么开心……”伊尔迷用眼神指责他的不敬业，“真是太不敬业了，对待工作要认真，我们现在是盗！墓！贼！”一字一顿，让金怀疑伊尔迷的牙是不是已经被他自己咬碎了……
　　一句盗墓贼明显让库洛洛想起了被他遗忘的目的，伊尔迷的提醒更是令他心情指数呈直线上升。
　　“刷”的翻开了盗贼极易，库洛洛微笑的看向金：“让我们进去看看，怎么样？”
　　“不行，绝对不能进去！”
　　金虽然不明白库洛洛为什么变脸变得那么快，但是伊尔迷的意思他听懂了，不就是说要打架嘛，这有什么？正好好久没有好好活动身体了。
　　“我们来打一架吧。”
　　两天后……
　　站在揍敌客家的大门前，库洛洛看着黑着脸的伊尔迷，语气轻缓：“伊尔迷，不要生气了好不好？”
　　没错！伊尔迷生气了！而且是很严重的那种。
　　原因无它，只因为库洛洛和金打架打得太开心，顺口就答应了要去参加287期的猎人考试，还把伊尔谜也带上了，答应照顾金的儿子小杰。
　　“那种苹果姓氏的人果然不正常……”到时候要好好“照顾”一下小杰了……只说不能杀，也没说不能教育教育……
　　库洛洛为那个孩子默哀，伊尔迷果然不好惹……但愿他能有全尸……阿门……
　　只不过，教育孩子貌似还蛮有趣的……
　　这样想着，库洛洛率先推开了揍敌客家的大门……

　　混乱的揍敌客

　　伊尔迷带着库洛洛回了家，迎接他们的是卡娜莉亚。
　　对于这个章鱼头的小姑娘，伊尔迷记忆还是满深的，毕竟她是梧桐内定的接班人，而且……那个发型……的确让人记忆深刻……
　　“梧桐呢？”这是比较奇怪的，梧桐的准则是“要让少爷们感受到家的温暖”，所以凡是有人出门回来，梧桐一定会出来迎接。
　　“梧桐老师他……”卡娜莉亚抿了抿唇，明显是在犹豫是否要说出这么丢人的事，但是对少爷的的忠心还是令她开了口，“梧桐老师他……在刑讯室……配合……伊菲小姐……刑讯……”
　　可怜的梧桐……伊尔迷在心中为他画了一个十字……愿你能留的全尸……
　　至于现在……“卡娜莉亚，去请伊菲去主屋，叫她带上梧桐和西索。”说完拉着库洛洛就走了。
　　“梧桐老师……少爷还是关心你的……他没有放弃你……”卡娜莉亚泪流满面，揍敌客家上下都已经不指望能从那两个BT手中抢救出梧桐了……
　　主屋……
　　一进主屋，柯特就泪奔而来：“呜呜呜……大哥你终于回来了……伊菲姐姐好可怕……那个变态小丑更可怕……”
　　伊尔迷看着柯特身上那看不出样式的衣服，默。
　　相信以后，西索可以止小儿夜啼了。
　　恍然大悟，原来变态还有这种用处……（小云泪奔：儿子你在想神马东西啊……现在不是想这个的时间吧……）
　　库洛洛看着柯特，挺好一孩子。再看伊尔迷，就是遇人不淑……
　　好吧，库洛洛为了以后可以成功拖伊尔迷进旅团，决定做一次好人。（小云：真的是为了这个？库洛洛微笑：当然是。）
　　亮出平时勾搭人的笑容，一脸纯良的安慰柯特：“伊尔迷现在回来了，我想你应该不用担心了。伊尔迷这次是专程赶回来的，应该就是为了解决家里的问题。”完全忽略了伊尔迷一脸的鄙视。
　　柯特看着这个和自家大哥一起回来的人一脸诱拐小孩子的笑容，刷的一声抽出了纸扇，指着库洛洛：“你是谁？”
　　伊尔迷在心里鼓掌，柯特，干得好。不愧是揍敌客家的孩子。
　　反观库洛洛脸上一丝尴尬都没有，依旧笑容满面：“我和伊尔迷是朋友。”
　　柯特想起同样据说是大哥朋友的西索，以及据说是由朋友演变而成的干姐姐伊菲……立刻展现出杀手良好的灵敏度以及迅捷度，在一刹那跑到了屋子里离伊尔米最远的角落，一脸哀怨的看着伊尔迷：大哥，你还嫌家里不够乱吗？
　　从某些方面讲，小孩子果然是最敏感的，比如：伊尔迷身边的“朋友”们的危险度……
　　伊菲和西索进到主屋，身后是由卡娜莉亚搀扶的梧桐。
　　“辛苦了，梧桐。不愧是揍敌客家的管家。”伊尔迷难得夸奖人，效果不错。没看梧桐一脸的欣慰还有卡娜莉亚一脸的激动吗？
　　席巴和集裘紧随其后进了主屋：“伊尔迷，你还知道回来？”
　　伊尔迷面瘫的脸上可看出鄙视的痕迹……
　　“咳，”席巴也知道这话说得不对劲，“你回来就把家里的事情处理一下。”
　　所谓的事情……也就是伊菲和西索，此时正围着伊尔迷和库洛洛转：
　　“小伊，你怎么这么就不回来，姐姐好想你的……”身穿女王装的某人哀怨的说着，就差扑到伊尔迷身上了……
　　“团长……，你怎么这么久才来呢……？人家等了好久的说……”西索的语气同样哀怨，不过他身上的杀气已经把小小年纪的柯特吓得离他更远了……
　　“小伊……”
　　“团长……”
　　“带我去玩吧……”
　　“我们决斗吧……”
　　伊尔迷和库洛洛集体黑线……这算什么……
　　然后众人就崇拜地看着伊尔迷一脚把伊菲踢出家门做任务去，在他的明示暗示加胁迫下，伊菲顺带捎走了一个西索。
　　至于伊菲杀人的问题，拜托，她可是伊尔迷一手训练的，十年下来，人命早就积下了不知多少了。就说当年去美国旅游，结果惹来了那个威廉・怀特（还有人记得那个家伙吧？）。他当年为了逼伊尔迷和伊菲加入他的阵营，在他们回到中国后派了多少人去明访暗访，还有他那些对手们……
　　好了，世界清净了。
　　大家正准备恢复正常生活时，库洛洛说话了，依旧是那熟人看了就想打他的微笑：“不知可否打搅几日……”

　　震惊！剧情！

　　“不知可否打搅几日……”
　　库洛洛此言一出，第一个反应过来的是伊尔迷，毕竟库洛洛从不掩饰他的意图，一路走下来，他也多多少少能猜测到。
　　但是第一个答话的是谁？当然是已经被伊菲和西索折磨得快神经衰弱的席巴。
　　“不行！”坚决不可以。
　　“我想与您商量一下关于幻影旅团和揍敌客家合作的事情。”库洛洛依旧笑得春风满面。
　　“是你……”席巴此时才认出库洛洛，“我不可能加入幻影旅团。”
　　“那真是太遗憾了，但是，”库洛洛话音一转，“合作的方式不只这一种，不是吗？”
　　席巴被说服了，结果就是库洛洛如愿的住了下来。
　　集裘也很开心，因为库洛洛是她见过最好的模特。
　　唯一不开心的只有……伊尔迷……虽然他早就猜到库洛洛会说服席巴，但是他还是不爽。这个所谓的第一CP（汗，小伊你还在纠结这个？），有时候真的会做一些让人误会的事情。
　　伊尔迷虽说已经二十多了，但是无论是恋爱经验还是那啥啥方面的经验都是零，是一个标准的在室男。
　　库洛洛有时候的行为真的让人怀疑他的目的，伊尔迷可不想真的找一个男人，所以他选择……坦白。
　　“库洛洛，你为什么总缠着我？只是为了让我加入旅团？”
　　库洛洛微微一笑：“你说呢？”
　　我要是明白就不问你了……伊尔迷用死鱼眼瞪着他：“你到底想做什么？我现在怀疑你的用心。”
　　“你怀疑我什么呢？”库洛洛笑得更开心，让伊尔迷想一巴掌抽死他。
　　“库洛洛，说实话，你是不是爱上我了？”伊尔迷很真诚的问。（澹你还真够坦白的……）
　　库洛洛僵了一下，然后在伊尔迷怀疑的目光下扪心自问。
　　以下省略库洛洛心路历程五万字……
　　就在伊尔迷等的快不耐烦时，库洛洛抬起了头，用一种令人发毛的眼神看着伊尔迷（--|||这形容词……）：“伊尔迷，我想我真的喜欢上你了。”
　　伊尔迷瞪了他一眼：“你果然没一句实话……”说完就转身离去，毫不犹豫。
　　库洛洛在他身后泪流满面……
　　此后的一个月，库洛洛用实际行动证明――他这次是玩真的。
　　在库洛洛的强烈攻势下，在伊菲的劝说下（库洛洛主动打电话请求支援，这厮一听，就撇下任务拐着西索回来了），在集裘的尖叫胁迫下（被伊菲灌输的腐思想），在席巴等长辈们的默许下（同样受BT威胁的人），毫无经验的伊尔迷已经沦陷的差不多了……
　　某日，库洛洛正拉着伊尔迷一起培养感情时……
　　伊尔迷忽然想起原著中旅团被酷拉皮卡大伤元气的友克鑫事件，原先不关心是因为没什么关系，伊尔迷甚至想趁机捞一笔，现在怎么说也是候选爱人了（伊尔迷你就不承认吧，明明已经板上钉钉了），总要问一问：“对了，有件事我要问。”
　　“说吧。”库洛洛很宠着他，几乎是有求必应了，所以说库洛洛你就是个妻奴是吧。
　　“你们是不是灭了窟卢塔族？”
　　“你怎么想起问这个了……”库洛洛捂住额头，“其实，窟卢塔族不是我们灭的，我们还收留了窟卢塔族的遗孤。”
　　惊！伊尔迷从库洛洛怀里坐起来：“你们有那么好心？”（小云：怒，伊尔迷你都窝在人家怀里了，还好意思说是别人逼的吗？伊尔迷：其实库洛洛还不错。）
　　“三年前，我们还没那么强大，”库洛洛把伊尔迷扶好，“那时候，窟卢塔族中出了一个叛徒，把自己的族人全灭了，我们听说后就把他抢了，顺手救下一个活着的火红眼叫酷拉皮卡（伊尔迷感叹：剧情啊剧情……）。酷拉皮卡想要报答我们，我们也就收下他做免费劳力，那孩子资质不错，已经是预备团员了。”
　　“我上次去旅团怎么没见到他？”
　　“是侠客，”库洛洛笑了笑，“侠客喜欢他，告白了。酷拉皮卡被吓到了，就去天空竞技场躲人了。”
　　“……酷拉皮卡多大？”如果他没记错的话……
　　“今年刚满十四……”库洛洛忍笑的声音。
　　“侠客他……恋童？”
　　“侠客虽然也是流星街人，但是他有人养，养他的那个人是他的表姐，她就是恋童。恋童是可以传染的……”
　　伊尔迷揉揉额头，还是他和库洛洛这样比较好，最起码算是两情相悦……（最终还是承认了吧……）

　　伊菲和西索的恩恩怨怨

　　库洛洛和伊尔迷算是两情相悦后，再次被踹出门的伊菲居然自己跑了回来。这让伊尔迷十分惊讶，毕竟伊菲在他的教育下，已经开始明白任务的重要性，也开始像他一样万事向钱看齐……
　　“西索呢？”伊尔迷问，他们不是形影不离的吗？
　　伊菲苦着脸：“怎么一见面都问他？”
　　“你们自从认识以来几乎形影不离……”库洛洛抱着伊尔迷，指出事实，“发生了什么事？”
　　“呜呜呜……我怎么会这么倒霉？”伊菲泪奔……
　　伊菲开始讲述她的倒霉经历。
　　她和西索本来好好的，两个人品味一致，话题一致，爱好一致（西索喜欢杀人，她喜欢虐人）……总之，就是BT见BT，两眼泪汪汪，大呼知己那一类。
　　开始还是好好的，结果后来西索就开始不正常，见到她说话就暧昧不清，动作也由调戏进化为非礼……（库洛洛插话：西索对谁都那样。）泪，伊菲开始也是这么想的。但素，人算不如天算。同为BT的伊菲居然失算了，西索居然是动真格的……果然不愧是BT榜常年第一名……
　　话说此事由悲剧演变成餐具的过程是这样的……
　　某日，伊菲正在天空竞技场闲逛（因为西索总在这里混，找大小果实，她也养成了这么个小习惯），然后遇到了带着小小智喜来训练的云谷。
　　身为原著中第一奶爸的云谷正在教导智喜学习如何从观看他人战斗中学习经验。
　　身为耽美狼的伊菲看到云谷好好男人的样子，一个忍不住……上去调戏了……
　　“呦，帅哥，你儿子多大了？”此为调戏第一步骤。
　　“……”半天才反应过来的云谷，“这位小姐你误会了，智喜不是我的儿子。”
　　“那帅哥你考虑一下，嫁给我怎么样？”此为调戏第二步骤。但是此时，伊菲身着□女王装，说这话的效果……那叫一个好……
　　“……”老实人云谷当场死机。旁观者石化无数。
　　“不是只有女人嫁给男人吗？”
　　小小智喜疑惑的问出口。
　　云谷考虑要不要告诉他，自己被调戏了。但是会不会教坏小孩子？（纠结ing……）
　　此时，鬼神退避的终极BOSS――西索以令人望尘莫及的速度劫走了伊菲。（话说，这是众目睽睽之下啊，你们就不能收敛点吗？）
　　伊菲还在思考，西索今天怎么了？（好迟钝的的孩子--|||）
　　接下来就是西索下药搞定她，两人生米煮成熟饭……（此过程略……小云是CJ的好孩子……被pia飞……众人怒吼：你明明是H无能！）
　　“西索从哪里搞到的药啊？”伊菲哭诉，她现在还感到不可思议。她可是由伊尔迷一手训练出来的，就这么简单被放倒了？
　　伊尔迷看了笑得没心没肺的库洛洛，把话憋了回去。
　　一星期前，库洛洛为了打发西索，随手拿出来的药……话说当时他们还奇怪西索要这东西干什么来着……西索向来不强上，主动扑上来得多到数不清……
　　此时，答案正在他们面前……
　　“只能这么说，”库洛洛又摆出那副神棍形态，“你接受的是伊尔迷的私人训练，难免有所不足，西索找来的药肯定不是什么好应付的药，运气好的钻了空子……”
　　伊菲看着库洛洛的大神样，开始怀疑自己是不是被算计了（那么多的同人文没白看……对于库洛洛，她还是蛮了解的……）：“你们是不是早知道了？”
　　“没有，你不说，我们也不知道。”伊尔迷答。这是实话。
　　“你们是不是帮西索设计我？”继续逼问。
　　“没有，西索的心思太难猜了……我们也不知道他这次是动真格的……”又是伊尔迷答。这也是实话……
　　“好，那我就问最后一句，”伊菲面目狰狞，“药是不是你们给的？”
　　“我只能说，西索确实找过我……”库洛洛，你能不能别捣乱……伊尔迷无力……
　　“库洛洛，我要杀了你！！！！”伊菲做饿虎扑羊装。
　　伊尔迷云淡风轻的，好似不经意间说出了这样一句话：
　　“姐姐，请问，你的任务做完了么……”
　　伊菲顿时蔫了下去：“没……”
　　“那我想你应该清楚，此时你应该做什么……”伊尔迷继续风淡云轻，不经意……
　　“我马上就走……”伊菲开始战略性撤退……
　　事实证明，伊尔迷是变态的克星……

　　鲸鱼岛之行

　　伊尔迷和库洛洛考虑良久后，决定卖掉伊菲这个祸害，买家自然是西索。然后以最快速度通知了西索。
　　伊尔迷把挣扎不已的伊菲交给了闻讯赶来的西索。
　　“伊尔迷，我诅咒你是受！永世不得翻身！”伊菲被西索抗在肩膀上，表情悲愤不已。
　　“多谢吉言。”库洛洛笑的不亦乐乎。
　　伊尔迷？他在乎这个吗？
　　“库洛洛，我诅咒你被伊尔迷抛弃！欲、求不满！”伊菲当然落不下他，毕竟他才是主谋。
　　“我不知道我是不是会欲、求不满，但是西索肯定会这样。”库洛洛意有所指的说着。
　　伊菲闻言回头，就看到了西索那张怨夫脸：“小菲好狠心……”
　　“啊啊啊啊，救命啊啊啊啊……”悲惨的叫声环绕在揍敌客的上空，久久不绝……
　　伊尔迷得意地笑，伊菲，你也有今天……哦哈哈哈……
　　库洛洛搂着伊尔迷：“接下来想做什么？”
　　“我想去一个地方……”伊尔迷坏笑。面瘫？那是保护色……既然已经定下了，就丢掉了。
　　“恩？哪里？”库洛洛宠溺的点点伊尔迷的鼻子。
　　“金・富力士的老家――鲸鱼岛。”
　　“伊尔迷，你真记仇……”库洛洛叹息。当初不就是顺口答应要照顾金的儿子吗……祸害小孩子……好像还挺有趣的……
　　“你有意见？”一颗钉子顶住了库洛洛的胳膊，只要库洛洛他敢说是，伊尔迷就敢刺进去……
　　“没有，”库洛洛亲亲伊尔迷的额头，“我很满意这一点。话说，金的儿子今年只有十岁吧？”
　　“和奇牙一样大……”说到这里，伊尔迷有些泄气，他回来快一年了，除了最开始有看见奇牙之外，后来就因为种种原因，两人几乎没有见过面。他可爱的弟弟啊啊啊啊……
　　“那不是很好？”库洛洛半是蛊惑的说，“正好可以学学如何与小孩子打交道。”
　　他要改善兄弟之间的关系！不过……“我们把西索他们叫回来吧……”伊尔迷兴致勃勃的建议。
　　库洛洛有些无奈：“伊尔迷，你学坏了……不过，我喜欢你这样……”
　　鲸鱼岛
　　一路打听着，四个人找到了米特开的酒馆。
　　“很有特色的建筑。”库洛洛如此评价。
　　伊尔迷和伊菲齐齐甩了他一个白眼：你就装吧……
　　库洛洛无视掉两人的白眼，敲开门，无敌模式启动：“您好，我们有些事情想请求您的帮助……”
　　三言两语，以假期借住的名头，四人成功打入敌人内部。
　　“这个哥哥，你的衣服好奇怪。”天真善良的小杰拉住西索的小丑服询问。
　　西索很开心这个小果实会主动与自己打招呼：“我是一个小丑魔术师……魔术师是无所不能的哦……”
　　“唉？真的吗？”小杰亮出萌翻无数男女老少的正太星星眼，“哥哥你好厉害……”
　　伊菲不爽的敲了西索一个暴栗：“诱拐小孩子……”语气要多哀怨有多哀怨。
　　“姐姐好漂亮……”
　　伊菲立刻多云转晴“是吗？你真是太可爱了……”
　　西索独自画圈圈：小菲又不理我了……
　　“你们很喜欢小杰吧？他是鲸鱼岛上最可爱善良的孩子呢……”米特为众人倒水，“我知道你们不是普通人，我也不想猜测你们的来意，大事情你们不要破坏鲸鱼岛的安宁，好吗？”
　　“其实，我们来这里是受人之托。”库洛洛眼也不眨的编瞎话。
　　“是……金？”米特的手抖了一下。
　　“金？”伊菲怀里的小杰惊呼一声，“金不是死了吗？”
　　“金还活着，”库洛洛安抚的看向他，示意他安静，“金和我们是偶然相识的，他很担心小杰，就拜托了我们来照看他，教导他，让他可以参加287期的猎人考试。”半真半假的谎话才不容易被戳破。
　　“金他怎么不自己回来？！”
　　“米特你也知道猎人协会的事吧，有时候并不是他想就可以办到的，即使他是世界上十大念能力者之一也一样。”库洛洛的语气转为无奈。
　　“算了，你们愿意教导小杰我也很开心，毕竟他现在这样……”会死在外面……后面的话，米特没说出来，只是向他们鞠了一躬，“请你们好好的教导小杰，直到确认他可以在外面的世界活下来。”
　　“我们会尽全力的……”
　　天真的小杰还不知道，他最最尊敬的米特阿姨，已经三言两语间把他卖了，他还在纠结：金不是死了吗？怎么又活过来了？
　　这个，还是让米特自己来解释吧……库洛洛等人不负责任的想着……

　　四个师傅

　　四个实在不是什么好人的家伙，开始了令人纠结的教师生涯。
　　库洛洛教文史类知识，小杰这家伙长大后有百分之八十的可能性成为遗迹猎人，原因？这个可以说是富力士家的传统，有金为证……
　　伊菲教刑讯和毒药运用，话说，伊尔迷教她十年，学得最好的就是这两科……
　　西索教实战，应为他对于亲自培养小果实，有着浓厚的兴趣。还有一个原因就是，他除了打架什么都不会……
　　至于伊尔迷，他教的是……理财……
　　好吧，他们这样也都不是一天两天了，我们应该早习惯了……
　　某日清晨。
　　“又是精神十足的一天啊……”伊菲推开窗户，“西索，你该起来去浇灌你的小果实了……”
　　西索在床上翻了个身：“小菲，我再睡一会好不好……”
　　伊菲无语，谁想得到，西索是这样一个超爱赖床的人，害得她每天早上都要费一番功夫叫他起床……至于为什么她和西索一间房？这个还要提到来的第一天……
　　回忆开始……
　　安排房间时，米特犯难了，因为家里只有两间空房。四个人中只有伊菲一个女孩子，不大好安排。当她决定搬到妈妈的房间，把自己的房间让出来时……库洛洛开口了。
　　“米特，你不用费心了，其实伊菲和西索是恋人……”带着某种暧昧笑容说出的话效果不是一般的好……
　　米特瞬间明了，原来如此……
　　于是，伊菲和西索一间房，库洛洛自然如愿的和伊尔迷住在一起。
　　当天晚上，伊菲拉着西索听壁角，果然听到了某些不和谐的声音……
　　“伊尔迷，我爱你……”
　　“哦。”
　　“你就没些别的反应吗？”
　　“我以为我不需要说出口，别以为我不知道你打什么主意。”
　　“那你答应吗？”
　　“现在说不要，太迟了吧……”
　　接下来，没声音了，隔壁传来了令人憎恨的念力波动……
　　切，库洛洛这家伙，真小气。
　　伊菲在心里咒骂，不经意间回头，看见了西索如饿狼一样的眼神……
　　“喂！西索，冷静啊冷静……唔唔……”
　　回忆毕……
　　库洛洛这家伙……都是他害的。
　　不理会赖床的西索，伊菲从窗户跳了下去，去找小杰去了。
　　走到森林里，果然看到了正在和小狐熊玩耍的小杰。
　　“小杰！”
　　小杰快速的奔了过来，眨着星星眼：“伊菲老师。”
　　伊菲一个暴栗就砸了过去：“说了多少次，叫姐姐！”
　　“可是米特阿姨说……”
　　又一个暴栗：“那你是要不听我的话了？”
　　“是，姐姐……”
　　事实证明，强化系也有屈服的时候……
　　“今天是毒物辨识课程，”伊菲抱着小杰走进了森林深处，“你知道那些毒物？”
　　“我不知道。”
　　“一个都不知道？！”伊菲按住额头迸出的青筋，“那你在森林里吃那些奇奇怪怪的东西这么多年是怎么活下来的啊？！”
　　“我也不知道……”小杰很委屈，被吼了……
　　“米特是怎么教的你……”伊菲突然有些无力，“小杰，虽然你的胃堪比垃圾桶，但是认识些毒物还是有必要的。”伊菲自我安慰，至少抗毒训练省了……
　　“为什么说我的胃是垃圾桶？还有，胃是什么？”
　　“……”伊菲彻底崩溃……
　　伊菲伤痕累累的把小杰交给了西索。
　　“哦呵呵……”西索拿扑克牌捂住嘴，“小果实，我们来打一架吧……”
　　“为什么要打架？米特阿姨说，打架不是好孩子应该做的……啊……”小杰险险避过一张扑克牌。
　　“这是我教导你的哦……只要避开我的扑克牌就可以了，要尽全力哦……我不会留情的……”西索扭着腰甩出一张又一张的扑克。
　　晚上，西索把伤痕累累的小杰交给了库洛洛……
　　事实证明，面对强化系武力永远是最好的语言……
　　库洛洛在简单处理了小杰的伤口后，就交给了小杰一本书，并要求他今晚读完。有一点值得提一下，那本书的厚度……
　　小杰星星眼地抬起头，委屈的说：“库洛洛老师，我看不懂……”
　　库洛洛思考了一下：“那今天改成伊尔迷的课怎么样？”
　　坐在不远处的伊尔迷眼睛闪了又闪……
　　“我读！”这句话绝对是咬着牙说出来的。
　　伊尔迷失望了一下，他还想和小孩子打打交道呢……
　　库洛洛偷笑者揽过伊尔迷，伊尔迷面无表情的样子真的是很令人毛骨耸然呢……尤其是他那招牌式的死鱼眼，对小孩子来说，简直是……必杀！

　　鲸鱼岛两三事

　　库洛洛自从把伊耳迷拆吃入腹后，心情指数一直持续着上升。
　　他心情好了代表什么？代表有人要遭殃。（……）
　　因为答应过米特不会为难鲸鱼岛上的其他人，他对西索甚至下了禁令，条件是离开这里后陪他打一架，就用伊尔迷说的那个游戏中的道具（GI）。他自己更不能犯戒了。
　　伊尔迷又是他好不容易追到手的亲亲爱人，也就是说，下手后遭殃的还是自己。
　　所以他折磨的人就只剩下西索、伊菲、小杰。
　　以下为西索、伊菲、小杰受难史的一页……
　　某日，晴。
　　库洛洛被恼羞成怒的伊尔迷一脚踹出来后（至于为什么恼羞成怒，大家都知道，咳咳，低调低调……），然后不爽的拍拍身上的灰尘，准备找个人欺负一下。（伊尔迷语：这家伙就是一没长大的小孩子。）
　　话说，他心情不好时也有人要遭殃。（库洛洛你就是你个人型核弹吧，到哪都能带去一片恐慌……）
　　一眼瞥见伊菲正抱着小杰，在教导他识别毒物。貌似他们今天很不容易的心情都不错……（小云：你是在嫉妒吗？库洛洛：当然不是，只是不爽他们比我开心而已。小云：……）
　　开心的把眼睛一眯，库洛洛大神开了口：“伊菲。”
　　“呃，库洛洛？有事吗？”伊菲现在已经进化到见到库洛洛坏笑就想跑路了，到鲸鱼岛这么久，她已经被库洛洛欺负怕了。此时她正在内心哭号：5555……西索你在哪里？你老婆要被库洛洛折磨得自杀了……5555……
　　“伊菲在教小杰识别毒物吗？”库洛洛笑得好是无害。
　　“恩恩……”害怕地想后退的伊菲……
　　库洛洛从盗贼极意中抖出一堆东西：“那你来看看这些东西有毒没有，好不好？”
　　“不要了吧……”伊菲哀号……一看库洛洛的样子就是要算计他们，她怎么可能会上当？
　　库洛洛看向小杰，一脸的为难：“可是有人叫我帮忙鉴别这些东西，我对毒物又是一知半解，这怎么办好呢……”
　　果然，正太中最为善良的小杰举了手：“那库洛洛老师，可以让我尝试一下吗？”伊菲不上当，不代表所有人都不上当，小杰就是例子……
　　伊菲在心里大叫不妙，这个强盗头子的博学多才，谁人不知谁人不晓，他怎么可能拿他不清楚的东西来整人？小杰……
　　库洛洛在内心不断重复：我这是为他好……我这是为他好……然后，毫无负罪感的说出两个字：“好啊。”
　　伊菲已知道今天小杰必死无疑……
　　小杰刚想仔细探查一下那堆东西，就听库洛洛说：“那个朋友说，这个必须先品尝才能鉴别呢……”
　　这种话骗谁都知道是不管用的，偏偏小杰这个怪胎，越复杂的东西越骗不倒他，而这种简单的东西偏偏一骗一个准……
　　小杰二话不说，迅速的把那些东西全部吃下去，伊菲拦都拦不及。
　　小杰真的全部吃下去了……伊菲惊讶的看着她还来不及阻止的小杰，就那么直直的栽了下来……貌似是喝醉了？
　　“这种东西叫美酒草，”库洛洛露出满意的神色，开始讲解，“因为其酒精含量奇高，而被用于酿酒，小杰吃的那些，大概够他睡上一个月了。记得要帮他醒过来，不然耽误了学习就不好了……还有，其实这种东西发作的很快，只要小杰吃得慢一点都不会那么久的……”
　　看着伊菲的表情，库洛洛满意而归，留下不醒人事的小杰和欲哭无泪的伊菲。
　　库洛洛走到屋子里，看到正在搭扑克牌塔的西索，条件反射的想去推倒那些扑克牌塔，欺负一下西索，看看那神奇的包子脸……
　　“嗯哼……”西索在身边围了一堆的扑克牌塔，再看到库洛洛走过来是第一反应就是全部推倒……这是他的乐趣，库洛洛不能剥夺……
　　“……”没想到西索反应那么快的库洛洛。库洛洛眼睛一转，好似没有看到刚才的事情一样，拐了个弯去找伊尔迷去了。
　　而西索立刻就鼓出了包子脸，又被骗了……库洛洛果然比变化系还变化系……
　　库洛洛装作不经意间回头，果然看到了西索的包子脸……心情大好，开开心心的去找伊尔迷去了……
　　之后？自然是重复被踢、心情低落、欺负人、心情变好、回去找伊尔迷、继续被踢……的过程……
　　库洛洛对这种生活乐此不疲……

　　穿越女现身

　　库洛洛早上出来散步，顺便找找不知钻到了那个角落里去的小杰，上课时间到了……
　　“啊啊啊啊啊……”不下于集裘的尖叫……
　　库洛洛还来不及为自己的耳朵哀悼，一个女孩就扑了上来，继续尖叫：“啊啊啊啊……是真人哎……居然是本尊……”
　　不远处……
　　“真是让人心情愉快的地方……”伊尔迷抻着懒腰，忽然，腰闪了……
　　原因无他，就是那个拉着库洛洛一脸激动的女孩子。
　　穿越者……
　　“伊菲！马上给我死出来！紧急情况！”
　　一分钟后，伊菲和伊尔迷出现在库洛洛身旁。
　　那个女孩子的瞳孔一缩，摆出戒备的姿态：“你们是谁？”
　　“这个应该我问你吧？”伊菲抱着手臂，站在伊尔迷身边。
　　“我只要一个，看在同乡的面子上，你带着他走吧。”
　　“你来鲸鱼岛找小杰？”伊菲斜视着她。
　　“你不是也一样？”
　　库洛洛的笑容越来越盛：“请问，你们不解释一下吗？”
　　“有什么好解释的，”伊菲一撇脸，又看向那个女孩子，“你想要库洛洛？”
　　“……”库洛洛一口气哽在喉咙里，如果不是他有了心理准备（就伊菲那家伙，能说出什么好话？），估计已经气晕了……还是第一次有人当着自己的面说想要库洛洛・鲁西鲁这个人。（他想让伊尔迷说，可惜伊尔迷不干……）
　　那个女孩子一脸自得，下巴仰得高高的：“我只要库洛洛一个人。”
　　“那你可以去死了……”伊尔迷话音未落，那个女孩已经成为了一具尸体。
　　“你好像很生气？”库洛洛此时更关心自家亲亲爱人的反应。
　　“我和伊菲约定过，这种把人当成物品的家伙……杀……”
　　看来当初的想法果然是正确的。
　　“这种人，死不足惜。”伊菲一脚踩上尸体，她最讨厌这种自以为是的穿越女，看向库洛洛，“有没有火焰之类的能力？尸体放在这里，会很麻烦。”复活系的能力虽然麻烦，当更麻烦的是米特的碎碎念……
　　库洛洛亮出盗贼极意，一道红光闪过，地上已经连灰都不剩了。
　　收起能力，库洛洛微笑着看向两人：“你们，不给我个解释吗？”
　　伊菲看向伊尔迷。
　　伊尔迷点点头：“去叫西索和小杰米特，他们也有权利知道。”
　　大家排排坐，伊菲先开了口：“我其实不是这个世界的人，我来自一个叫地球的地方。在那里有一部动漫讲的就是这个世界的事情，主角是小杰。讲的是他找爸爸的事情，也就是找金那个抛家弃子的混蛋……很令人惊讶，不是吗？”
　　“我在一次机缘巧合之下（伊菲把头偏了过去），到了伊菲的世界，发现了这部漫画。伊菲和我查找了很多资料，发现会有人因为各种原因，来到这个世界，我们叫他们为穿越者。”伊尔迷补充，“就像刚才那个女孩子一样，他们熟知我们的一切――背景、性格、能力……我们与一个人做了交易，以不会灭世并且不透露所谓的‘剧情’的条件交换了处理那些人的权利。”
　　大概就是这样吧……伊菲汗颜，当初她就是这么骗伊尔迷的……
　　好吧，伊尔迷确实在说实话，就不要打击他们了……
　　第二天一早……
　　一阵敲门声吵醒了米特。
　　“大家都起来，介绍一下，这位是云兰，”米特把四只都从房间里拖出来，“今天起她要寄住在这里了。”
　　一片静默……
　　对面的女孩子勉强保持镇定，然后看到伊尔迷被库洛洛抱在怀里时，猛地尖叫：“啊啊啊……是团伊啊……”
　　众人头上飞过一群乌鸦“哇哇哇哇……”……
　　“不对，还有西索……难道是……”她忽然冷静下来。
　　伊尔迷等人又不好的预感……
　　“3P！”她又一阵奸笑，“没错，小伊是总受！”
　　伊菲汗：“西索是我们家的。你别瞎猜了。”
　　米特叹息：小小年纪就疯成这样……
　　不得不说，腐女在很多人面前就是疯子……
　　“你们穿越按批论的吗？”伊尔迷无力，“昨天才处理了一个。”
　　云兰马上举双手保证：“我是来看热闹的，绝对不干涉你们。还有，我可不是自愿来的，我是死穿，回都回不去了。”
　　“看在你是腐女的面子上，留待观察。”伊菲敲定，众人鄙视她。
　　云兰飞扑：“组织啊……”

　　与穿越女的交易

　　“说好话没有用，”伊菲一脚踹开云兰，“老实交代，你是怎么来的？”
　　云兰马上一脸的郁结：“是神兽麒麟。”
　　“那个像狗又像狮子的家伙？”伊尔迷问。
　　“哎？小伊见过啊。”云兰惊讶道。
　　“叫我的名字！”伊尔迷对于云兰的一句“小伊”着实无力，多少人这么叫他啊？
　　“这是昵称嘛……对了，你怎么会知道麒麟？”
　　“无力……”伊菲一捂额头，把伊尔迷被神兽麒麟送到地球的事情说了一遍，并用眼神示意：别告诉库洛洛他们真相……
　　“我与神□易，他看戏，我来参演，不得透露剧情，记忆探索能力无效化。”
　　“你的能力。”库洛洛开始提问。
　　“特质系，领域。”云兰一脸的果然，“这是自身开发的，不是我要的能力。”言下之意，她有经历过战斗，不是什么都不行又自以为是的花痴女。
　　“具体描述。”库洛洛来了兴趣，特质系不多啊……
　　“像圆一样，在我圆的范围内，就是我的领域。我有优先操控权，也可以改变物质，但是改变程度与消耗的念量成正比。”
　　“限制。”的确是好能力。
　　“在我的领域内，空间系的能力不受影响，但是瞬间移动之类的能力会慢百分之五十。”
　　“还有呢？”限制与威力成正比，有利有弊。
　　“最重要的一点，我特意要的――――不能被盗取。”云兰鄙视的白了库洛洛一眼。这个人果然是标准的盗贼。
　　库洛洛摸摸鼻子，这貌似是针对他的。想也知道，这么变态的能力，世界上不会有第二份。
　　不过真的好想要啊……以他的念量和战斗经验，这个能力在他手里绝对会大放异彩……
　　伊尔迷无可奈何的看着库洛洛，然后转向云兰：“别在意，他就这样，本性。”
　　“恩，了解。”云兰看着伊菲，“大姐，该你了吧？”
　　伊尔迷他们也看着伊菲，伊菲的念能力自从开发出来，好像一直没见到哦，连她是什么系的都不了解。
　　西索在一旁偷笑，小菲的能力……
　　“伊菲，是伊尔迷从地球带来的，现在我是揍敌客家的义女，”伊菲推推脸上的面具，貌似很纠结的说，“具现化系，能力是……”
　　说着已经摊开手，手上是一条长鞭。
　　“具现化各式鞭子、针、绳子……”
　　众人不解，西索笑得快背过去了，伊菲给了他一手肘。
　　“果然……”云兰一脸的果然没猜错。
　　“？”这是伊菲的表情，她的能力被猜到了？
　　“你果然是S M系的腐女……看到你的装扮，我已经有了猜测了，没想到……”连能力都是S M的道具……这后半句云兰没敢说出口，因为伊菲的表情实在太吓人了，“你是纯血的是吧？”
　　“那是，有伊尔迷为证，血统绝对纯正！”伊菲的表情乌云转晴，一脸的得意。
　　“纯血？”库洛洛看向伊尔迷，用眼神示意他解释。
　　西索……忽略他吧……他还在笑……
　　“纯血……”伊尔迷也在纠结，“她们这些女人自称腐女，喜欢两个男人在一起的各种故事……这么说应该没错……她们叫这种故事为耽美……她们则是耽美狼……据说……越喜欢耽美，资历越深的，所谓的血统就越纯正……”（可怜的伊尔迷，这么一小段话，那么多省略号，你到底纠结成什么样啊……--|||）
　　库洛洛也有些被刺激了，两个男人在一起有什么好看的？猎人之间很常见……不理解……
　　伊尔迷安慰他：“在伊菲的家那里，两个男人在一起会被排斥……所以……”她们看到现场版的会很激动……
　　西索终于不笑了，他一把将伊菲捞进怀里：“恩哼……小菲和她说的太久了……”
　　“你可不可以不要这么小气……”伊菲再送他一手肘，可惜被拦住了。
　　“小菲不许冷落我……”西索一脸的委屈。
　　云兰在一旁一脸嫉妒：“伊菲你就知足吧，西索对你占有欲这么强，地球上要是有人知道，会嫉妒死一半以上的女人，怎么就没人对我这么好呢？”
　　多年之后，当有人像口香糖一样粘着她时，她每次一想到此话都泪流满面……
　　“我们做个交易吧，”库洛洛微笑，“伊菲和伊尔迷拥有掌控你们生死的能力，你留在我们身边，可以的话，我会安排你成为旅团的编外人员。怎么样？”

　　离开鲸鱼岛

　　“我们做个交易吧，”库洛洛微笑，“伊菲和伊尔迷拥有掌控你们生死的能力，你留在我们身边，可以的话，我会安排你成为旅团的编外人员。怎么样？”
　　云兰有一瞬间的激动。库洛洛的旅团是猎人世界的三大势力之一，多少人拼死拼活不就是为了得到这个人的认同……一瞬间后，激动已经不复存在。
　　“好啊。”
　　“米特，是时候说再见了。”库洛洛颇为感慨地说，“我们在这里呆的时间有些太长了，我们有不得不离开的理由。”
　　米特顺顺头发，展示出了身为富力士的风范：“我知道，你们都是了不得的人物。你们能教导小杰这么久，我很感谢你们。你们可以离开，不过，可以带上小杰吗？”
　　“当然，小杰是我们的学生。”库洛洛开始盘算将一个富力士拉进团里会有多大利益……
　　揍敌客家。
　　席巴抽筋的看着伊尔迷：“伊尔迷，我想你以后还是老实呆在家里教导你的弟弟们好了……”当揍敌客是收容所吗？每次出去都带人回来……
　　“我为奇牙培养了一个伙伴。”
　　席巴激动地站了起来，伙伴！
　　身为未来家住的奇牙一直都很叛逆，确实需要一个伙伴来帮助他。而伊尔迷，绝对能训练出最好的伙伴！
　　“是他？”席巴指向小杰，这么多年的家主也不是白当的。虽然说颇有治下不严的感觉……
　　“小杰是二星猎人世界五大念能力者之一金・富力士的儿子，那个朋友和仇人各占世界一半的富力士家族的继承人。”伊尔迷把小杰拉过来，“我现在是他的老师。”
　　“很好，开念了吗？”是否开念决定了测试的强度。
　　“还没有。”过早开念不利于未来成长。这里又不是流星街……
　　席巴飞快的攻向小杰，招式快速而狠辣。
　　小杰被训练那么就不是白费的，野性的直觉被发挥到极致，闪开了席巴的进攻。西索在一边开始兴奋，让伊菲一个手肘打扁掉了……
　　席巴眼睛一亮，加快手上的动作，攻击的套路也有所变化。
　　小杰渐渐觉得吃力，忽然想起库洛洛说过的一句话：“虽然与人战斗时实力很重要，但是身边的环境也是有决定性作用的，善于利用环境，在对方不注意时狠狠给予致命一击……然后你就胜利了……”
　　当时库洛洛说话时，表情犹如在教导小孩子为什么天上会有云一样……
　　所以这句话，小杰记得很深。
　　席巴只觉眼前一花，小杰已不知所踪。
　　心中一悸便向后退去，眼前闪过小杰的一击，那一击在地上留下了一个大坑。虽说对他不会有什么伤害，但是这个孩子实在超出了他的想象……
　　“好了，停止。”伊尔迷召唤小杰。
　　“你过关了。”席巴很满意，真的。
　　“？”小杰一脸问号。
　　“小杰，做好准备了吗？”伊菲难得认真严肃，“准备拥有一个一生不会背叛的伙伴了吗？”
　　“恩。”他会很真诚的对待他的。
　　“好吧，”席巴召唤，“梧桐，去把奇牙叫来。”
　　“是的。”
　　“老头子，叫我？”奇牙看着众人，“大哥你又随便带人回来……”
　　“奇牙，我们为你找了一个伙伴。”席巴看着奇牙。
　　“伙伴？是朋友吗？”
　　“伙伴当然不是朋友那种脆弱无比的东西。作为伙伴，你们必须将自己的生命交给对方。”席巴矫正奇牙的想法。
　　“是他？”奇牙指着小杰。
　　“奇牙是吗？我叫小杰。”小杰亮出标志性微笑，“我希望成为你的伙伴。”
　　奇牙看着小杰……发呆……
　　在伊尔迷快忍受不住时，奇牙终于说话了，虽然还蛮气人的：“你是白痴吗？”
　　伊尔迷加伊菲，濉…
　　这句话，在所谓的原著中，奇牙对小杰说了不知多少遍……
　　这就是所谓的，原著的力量？
　　确实很让人无语。
　　时间飞逝，一年时间就这么没了。
　　小杰取得了奇牙的信任，与奇牙成为了伙伴。
　　伊尔迷和库洛洛的感情也在稳步升温。
　　至于伊菲和西索……他们闲不住……不知去哪里找茬去了……
　　好好的日子，就这么过着。
　　一天早上，伊菲和西索出现在揍敌客的门口。
　　“你们回来干什么？”伊尔迷问，他以为这两只会直接去赶剧情……结果有点意外……
　　“我们来玩一个叫剧情的游戏吧……”伊菲一脸兴奋地说……

　　287期考试1

　　伊尔迷目送小杰和伊菲云兰上了船，然后和库洛洛西索以及别扭的小奇牙上了自家的飞艇。
　　“酷拉皮卡也在船上？”伊尔迷问。
　　“伊菲拉着他上去的……”库洛洛显然也是纠结的很……
　　伊菲对剧情还真不是一般的执着……伊尔迷叹息……
　　至于理由？
　　看看伊尔迷的火星菠萝钉子头，看看西索的小丑装和不允许被放下的扑克，再看看库洛洛一头的绷带和那身要人命的黑西装……
　　奇牙的打扮还算是正常的，只不过那块滑板一直被他抱着……
　　小杰更是一身绿，背个钓竿，一跳一跳跟青蛙似的……
　　这都是因为某人对剧情的执着。
　　“我们来玩个游戏，假装剧情还在好了，试探一下那些穿越者的反应……”伊菲的原话是这样的，她也是这样做的……
　　她玩的是不亦乐乎，苦了伊尔迷。
　　他虽然喜欢这种行动方便的服装，但是，这种易容……能出门证明他有勇气……
　　相比而言，另外三个人就算是本色出演了。
　　“奇牙一定要记得，到了那里要假装不认识我们。”库洛洛重复最后一遍，他实在不放心这个狂妄的小家伙。
　　“连小杰都不可以吗？”奇牙似乎很沮丧。
　　伊尔迷嗅到了一丝味道（什么味道？答：□的味道……），原谅他被伊菲改造了十年的神经吧：“奇牙，小杰比哥哥更重要吗？”
　　“没有啦，”奇牙无精打采的回答，“但是小杰是伙伴嘛……”
　　“奇牙，你是未来家主，你可以发展正常的伙伴以及同性情谊，但是，我们是不会允许你娶一个男人回来的！”伊尔迷爆发状态……
　　“姐夫。”奇牙目瞪口呆的转向库洛洛。
　　“怎么了？”一句姐夫令某人心情大好。
　　“我哥没事吧？”
　　“……习惯就好了……”话说，他也是这么过来的……
　　“恩哼……”西索苦闷的插话，“小伊比小菲正常很多呢……”
　　奇牙打个寒战……伊菲……
　　5555……还是小杰最好了……
　　另一头……
　　两个女孩子和一个俊美青年不约而同地盯上了小杰和酷拉皮卡。
　　伊菲穿着集裘的小礼服，在心里比了一个V。
　　酷拉皮卡正在看书（好学的好孩子……），一边看书一边提防着那三个人。
　　很明显，两个女生一个目标是小杰，另一个目标是自己。
　　那个青年……居然盯着伊菲？
　　西索知道会杀人的……
　　青年走向伊菲：“自我介绍一下，陆云。不知这位小姐……”
　　伊菲正准备回答，不知躲到哪里去的云兰却忽然扑上去：“帅哥，她名花有主了……放弃吧……不然她老公会片了你……”
　　西索……的确干得出来……
　　伊菲小小的汗了一下，然后回答：“我是伊菲。”
　　“我是云兰，”云兰扒住陆云，“帅哥，我们去约会吧……”
　　另外两个女生却已经开始行动了，她们明显是同伴。虽然诧异穿越者这么多……算上自己人，居然有五个……但是她们还是按计划行动了……
　　一个是绯月，已经开始拐带小杰了。
　　小杰经过四个老师的训练，当然不会这么容易上当，令绯月小小的担心怀疑了一下。
　　另一个是绯雪，她走向了酷拉皮卡。
　　酷拉皮卡还在纠结团长为什么非要他穿库鲁塔民族的服装，这不是明摆着要惹祸上身么？
　　“你好。”绯雪先开了口。
　　“你好，有事吗？”
　　好有气质……绯雪眼冒爱心……
　　酷拉皮卡的魅力压过穿越女的阴谋……
　　总之一路下来，大家算是混了个脸熟。
　　终于到了会场。
　　（问：雷欧力呢？答：让人扔海里去了。再问：谁干的？再答：伊菲。--|||伊菲语：这个不强大又不美型的家伙没有存在的理由……好吧，我们早就应该习惯这一点了……）
　　一进场就看到了至少有十个人围着伊尔迷库洛洛和西索……
　　麒麟！！！
　　伊菲咬牙……你到底弄了多少穿越的？！
　　三大美色暗自暴走中……
　　众穿越男女流口水中……
　　“啊，好多人啊……”小杰精神十足的话招来众人的视线。
　　“唉？第一正太也……”这是正太控。
　　“又有同类到了……”这是想要美色的。
　　“大人到底送来了多少人……”这是比较正常的。
　　“这下又热闹看了……”真是看热闹不嫌事大的……
　　林子大了什么鸟都有……喝茶……

　　287期考试2

　　“真是有趣。”伊菲呵呵一笑，然后大喊一声……“老公！”直直地扑向了西索……
　　好吧，她一向能做出这种变态的事……
　　伊尔迷感叹。
　　陆云已经僵化了……西索……
　　真的会“片”了他啊……用扑克牌……他不要被凌迟啊T.T……
　　云兰同情的看向他，这孩子，肯定被吓坏了。还有，伊菲，你也不怕犯众怒？你看看周围那一地的下巴，作孽呦……（这厮绝对是幸灾乐祸……）
　　（泪流满年的众人：她已经犯了众怒了，关键是……没人惹得起她啊……同样泪流满面的小云：我惹不起西索……）
　　萨茨拎了一个钟，不知道从哪个旮旯胡同钻了出来：“现在，287期考试现在开始……”
　　他看了一眼众考生，暗自嘀咕：今年怎么这么多人……
　　好吧……他纠结了……
　　任谁看到这种场面都会纠结：以伊尔迷西索库洛洛为中心，一个直径三米的真空带……真空带外，是极为高的人口密度……再往外，是更为宽广的真空带……小杰和奇牙站在外面，无语中……
　　酷拉皮卡看着库洛洛，几次想要接近……最终还是放弃了，团结力量大啊……
　　纠结吧？
　　无数人正在心中大骂麒麟这个家伙不厚道。
　　穿越本来是多么难得的事，穿越者就是上天的宠儿，但是现在的情况不同。
　　穿越者数量近百，三大美色之一的西索已经有主了。
　　看那个女人（伊菲）也不是什么好惹的角色，说不定已经使手段给三大美色之类的剧情人物留下了关于穿越者的信息……
　　穿越的乐趣与优势荡然无存，得到警示的剧情人物说不定会抱有将危险扼杀在幼苗的想法。
　　他们来是来体验穿越的乐趣，不是来送命的啊……
　　好吧，有一步走一步，能死在三大美色手下……也是一种幸运吧……被偶像杀死……
　　但是，为了活下去……
　　第一关，穿越者剩余约三十人……
　　剩下的都是有些能力的，令伊菲意外的是在船上纠缠她的那个陆云，还有那对纠缠小杰和酷拉皮卡叫绯月绯雪的两姐妹都是没杀人自己也活得好好的那种……
　　“看来还有点能力嘛……”
　　嘴角一勾，伊菲在心里划算着，这几个人的价值……
　　第二场考试开始了。
　　伊尔迷忽然想到当初伊菲的誓言……
　　转头，伊菲已经在拿摄像机了……
　　“我要把爆笑的第二场考试全部录像下来，然后发到网上娱乐大众……”
　　这是某次盗墓遇上猎人协会，结果连根毛都没捞着的某人。
　　库洛洛语：如果你想盗墓，请一定要确定，那里还是未开发区域，否则一切后果自负……
　　好吧，对于非法职业者来说，这真是太丢脸了，以至于库洛洛这厮都看不下去鸟。
　　不过……伊尔迷看向又纠结起来的萨茨童鞋，眼神中充满同情……
　　有同样行为的不止伊菲一人……
　　转眼间，第二场考试场地已经被数十架摄相机照相机包围了……
　　萨茨蹲在角落画圈圈：你们当猎人考试是观光旅游吗？怎么不见你们到幻影旅团去参观……毕竟他们才是“旅团”……我们这是在考试，考试啊啊啊啊……
　　可怜的孩子……库洛洛同样表示同情。
　　有什么不对？
　　没错！西索的考官游戏！
　　此时西索同样在角落中画圈圈，伊菲靠在他身上笑得无比的妖娆。
　　“小菲，你这是幸灾乐祸……”西索鼓着包子脸，哀怨无比的看向自家老婆大人。
　　“不错，会用成语了。”伊菲一脸的吾家有儿初长成，“而且，我就是幸灾乐祸又怎么了……”
　　“小菲……”猎人考试已经够无趣了，那些烂果实又被好不到哪里去半大不小的果实先下手除掉……而且伊菲……还笑他……
　　早知道就不来了，就算是天空竞技场也比这里有趣啊啊啊……
　　酷拉皮卡无比敬佩的看着伊菲，虽然听说过西索这位老婆的强大，但是还是头一次见面，果然很强大……无论哪一方面……
　　奇牙和小杰一脸的习以为常，小杰还安慰性的拍了拍已经石化的酷拉皮卡，习惯就好……想当初，我们也是这样熬过来的啊啊啊……（泪流满面ing……）
　　等到门琪出来时就看到了这样一个诡异无比的场面……
　　但是她还是很敬业的咳了一声，然后宣布：
　　“第二场考试现在开始！”
　　万众瞩目的第二场考试终于开始了……

　　287期考试3

　　众多穿越者看着门琪站在那里，感觉怪怪的，好像有些不对哎……
　　到底是哪里有问题？门琪是考官没错啊……
　　“卜哈刺呢？”有人一语惊醒梦中人。（由此可见，卜哈刺的存在感实在是弱得可怜。）
　　“对啊，”众人纷纷附和，“卜哈刺不是应该也在吗？”
　　“卜哈刺到哪里去了？”
　　“不是应该两个考官吗？”
　　“对啊，第二场考试分上下两场考试的……”
　　“我还想看看现场版的大胃王呐……”
　　“就是，七十一头烤猪，连烧焦的都吃得下去。”
　　“看不到真是太可惜了……”
　　喂喂喂，你们这种遗憾的语气是怎么一回事啊啊啊……
　　事实证明，非美型又不够强大的配角，真的很容易被众人遗忘……
　　门琪的额头上绷起了一道道的青筋，爆发河东狮吼：“都给我闭嘴！卜哈刺来不了了！第二场考试的考官只有我一个！不愿考试的立刻马上给我离开！”这些家伙，当她是透明的吗？！
　　众人默。门琪的脾气很火爆，这是所有穿越者都知道的事情，不然原著中就不会出现第二场考试无人通过的情节了……
　　看着众人都乖乖闭了嘴，门琪满意的哼了一声，正打算宣布考试内容时……
　　“大家都好厉害哦，”小杰喃喃的说着，“都知道第二场考试的内容……”
　　普通人可能听不到，但是考官和考生中不少人（尤其是穿越者和伊尔迷库洛洛西索）都是念能力者，即使小杰说的再小声，他们也听得到。当下便有人自知失言，沉默不语，暗暗后悔。
　　就连一向脾气火爆，不大擅长思考（那叫没脑吧？）的门琪都皱起了眉，太可疑了……
　　伊菲悠闲地看着众人有趣的反应，把摄像机调了个位子，将众人后悔的神情一一拍摄下来。那悠然自得的神态叫人不怀疑都难……
　　“是你做的？”库洛洛好笑的看着伊菲。伊菲这厮绝对是故意气人……
　　“对啊，”伊菲头也不抬，“第二场考试的上半场实在太过无聊，卜哈刺那个家伙我看见就倒胃口。更何况烤猪这么没有品位事情，不适合我们做。”
　　众人无语了三秒钟后，纷纷以杀人的眼光看向伊菲……那么经典的情节就这么没了……（这是经典？）
　　伊尔迷库洛洛和西索为卜哈刺这个倒霉的家伙默哀三秒钟：一、二、三……哀毕，他其实真的不值得同情……居然惹伊菲……纯找死……
　　云兰翻了个白眼，伊菲果然是祸害。
　　不用想也知道这不是真正的理由，肯定是卜哈刺这个家伙有意无意之间得罪了伊菲。于是伊菲就很顺理成章地剥夺了卜哈刺唯一的出场权……
　　真是记仇又小气的家伙……
　　萨茨心中暗暗警惕，有人托关系得知考试内容是正常的。（猎人协会也不是多么光明的地方，关系户有不少……）但是问题是，每期考试至多有五六个得知考试内容的，大部分都实力不济（不然也不用托关系了），几乎没有人能撑得到第二场考试……
　　现在这种情况是怎么回事？
　　暗自记下了可能知晓考试内容的考生（三四十人都记得下来，萨茨你记忆力真好--|||），萨茨离开考场，拨打了一个电话：“我是萨茨……”
　　考试开始。
　　“我宣布，第二场考试的内容为――寿司！”门琪高傲的看着众人，这是一个美食家固有的态度，“我只承认握寿司的成品，考试截止到我吃饱为止！”
　　“真是没有创意……”伊菲靠在西索身上说，“握寿司那种东西有什么难的……”关键是现有的七十多个考生中，有一半知道握寿司的做法，好无趣哦……
　　“恩……”伊尔迷冒出一个音，剩下的都被伊菲瞪了回去。
　　“你现在是火！星！人！！！不许说地球话！！！”伊菲看着伊尔迷，一字一顿地说着。
　　“嘎达嘎达……”伊尔迷委屈的发电码……
　　“这还差不多……”伊菲满意的扭过头去，算计别人去了。
　　“……”库洛洛无言，把欲哭无泪的伊尔迷搂到怀里低声安慰，“没事，最后一场考试不就解禁了……忍忍就好……”
　　“嘎达嘎达……”我不想忍……
　　库洛洛了解的说：“你不忍也可以……”只要你惹得起伊菲……后半句他给伊尔迷留面子，没说出来，但伊尔迷已经了解了。
　　“嘎达嘎达……”我忍还不行……
　　众人一阵惊讶，温润美男和火星菠萝钉子头……太惊悚了……

　　287期考试4

　　伊菲得意地笑：效果真是太好了……真不枉费她的一番苦心……美男与野兽……哦呵呵呵……
　　奇牙别过脸，真不明白伊菲怎么想的，他好好的大哥居然被糟蹋成这副模样……
　　奇牙靠在小杰身上，一脸的纠结。（伊菲，你看你纠结了多少有志青年……）
　　小杰看着奇牙的怪异表情，很给面子的没有像伊菲一样笑出来……伊菲……你看她靠在西索身上笑得多欢……
　　“小菲……”西索欲言又止。
　　众人惊悚：西索居然……居然有这么怨妇的表情……
　　“恩哼？”伊菲斜睨西索，“有事？”
　　“你……没事……”西索在伊菲杀人一样的眼光下把到了嘴边话咽了回去……
　　他原本只是想问问伊菲在他身上靠的舒不舒服，要不要他换个姿势的……T-T……包子脸……（啥也不说了，西索你就是个妻奴吧！！！）
　　酷拉皮卡看向伊菲和西索的表情终于不那么纠结了……他现在彻底相信：习惯是最可怕的事情。
　　因为他已经习惯了……
　　现在他比较好奇，自家团长和那个看上去与伊菲很熟的火星菠萝钉子头有什么关系……拜整日纠缠他的侠客所赐，他现在对于团员的私生活也是好奇的紧，上次飞坦和玛奇偷偷去约会的八卦就是他揭露的……
　　小云上帝视角揭秘：
　　其实，是玛奇看上了一件文物，是个很好看的宝石项链，想送给小滴。正好飞坦的玩具不够了（行刑的玩具），于是两人就一起去打劫了那个展览会……
　　后来还给库洛洛带了一本有名的孤本回来……
　　酷拉皮卡：
　　那就是玛奇、小滴、飞坦、团长四角恋了？！
　　不对，算上那个火星菠萝钉子头……五角恋！！！
　　小云无力：
　　酷拉皮卡，你不用形容的那么形象，某人会恼羞成怒的……还有，我要杀了侠客，谁也别拦我！！！
　　小云被打晕拖走，好了，继续。
　　酷拉皮卡在专心YY自家团长和火星菠萝钉子头（说了，不用形容的太详细了……），所以没有听见门琪的考题，当他回过神时，就看到奇牙靠在小杰身上，小杰一脸的安慰。
　　酷拉皮卡唯一的想法是：流星街外的小孩子什么时候也这么早熟了？
　　撇开侠客这个八卦不管，伊尔迷他们已经开始准备了。
　　库洛洛看着众多穿越者变魔术一样（或者该说，他怀疑那是不是什么有趣的念能力或者念器，打算好好的考察一番，然后偷过来……--|||）从身上的各个角落掏出一样样东西……米饭、醋、辣椒、盐……只有想不到，没有看不到。
　　他们是把厨房都带在了身上吗？
　　“好神奇啊……”小杰赞叹，“大家都好厉害……”
　　“小杰，”酷拉皮卡问，“你也想要一个空间系的念器吗？”
　　团长特意交代要照顾小杰，说不定是团长的私生子什么的……超级大八卦啊……
　　酷拉皮卡荣获本年度八卦第一奖项――“八卦之神”，简称“八神”……
　　“恩。”小杰点头，“酷拉皮卡有吗？”因为受到了库洛洛等老师的教导，他不是原著中那个什么都不晓得的近乎“单蠢”的孩子。他和奇牙都有接受过正式的，关于念的教导。
　　如果这次通过测试，他和奇牙就可以获得开念的机会，成为强大的念能力者。
　　“我记得侠客那里有几个，等到考试结束，你跟着团长到旅团来取好了。”好乖的孩子，摸摸头……这孩子的头发是钢丝吗？怎么这么硬……
　　他们说得轻松，在一旁偷听的众多穿越者可一点都不轻松。
　　酷拉皮卡询问小杰是否要空间系念器时，他们就吓出了一身冷汗。没有听到预想中小杰直率的询问念的回答时，又是一身冷汗。等到酷拉皮卡说到侠客、旅团时，他们已经汗湿重衫。带着惊恐的表情看向了依旧靠在西索身上的伊菲……她究竟来了多久？她还改变了多少剧情？他们身为穿越者的优势是否还存在？他们还可以骄傲多久……
　　云兰看着陆云同样带着惊恐的脸，无趣的转过头。还以为他是个有趣的人，没想到是个草包，只是一个花花公子而已。
　　云兰看着全场的考生，开始寻找下一个猎物并在心中祈祷：“老天，给我一个有趣的猎物吧……”
　　看到某个角落，云兰正对上一双犀利的眼睛，她在心中大叫了一声：
　　“犀利哥！”

　　287期考试5

　　“犀利哥！”
　　震惊之后再看……居然是没嘴巴的萨茨……
　　说不失望绝对是在骗人，云兰找了个角落蹲着，画圈圈：啊啊啊啊……就没有个好玩的人了吗？
　　萨茨看着云兰，心里有些疑惑：他只是在好奇，这个一直表现得很花痴也很白痴的考生为什么会露出那种黑暗的近乎无情的表情而已。为什么那个考生看到他时，先是惊讶了一下，然后就似乎很受打击的蹲在角落，用手指在地上画些什么……他很吓人吗？下次再来当考官，要不要换个面具？
　　小云上帝视角揭露真相：
　　萨茨其实有嘴巴……只是戴了没有嘴巴的面具而已……具体他长什么样子……（做道貌岸然状）留待后文揭秘……（被pia飞）
　　门琪也听到了酷拉皮卡和小杰的对话，她惊讶的看了一眼两人，今年的考生素质真的很高，第一场考试就有近百个念能力者，历史上都没有这种记录。
　　但是……她眯了眯眼睛……第一场考试后，念能力者削减了三分之二，而剩下的非念能力者居然还有三十余人。
　　如果是潜力很高的新人也就算了，但是称得上有潜力的……只有那两个小孩子――杰・富力士、奇牙・揍敌客。
　　两个人一个是猎人协会的顶梁柱、猎人协会会长亲传弟子、无数年轻的菜鸟猎人偶像的二星猎人――金・富力士的儿子。另一个是揍敌客家的三子，预定的未来家主。
　　两人从报名之后资料就分发到每个考官手中，门琪自然是记得，至于为什么关于金的描述那么全而揍敌客一笔带过……只能说是，揍敌客不是猎人协会的……人都是护短的，大家要体谅……
　　那么，那些念能力者的死因就太可疑了。
　　看向萨茨，萨茨示意她已经通知了上面，门琪松了口气，随即大怒。
　　萨茨那种欣慰的表情是怎么回事？！
　　她只是懒得思考而不是没脑子好不？（这个，区别不大吧？）
　　这是流星街人的共性！（反例就在你面前……）
　　“你们都站着不动干什么？”门琪把怒火发泄到众人身上，“你们是想饿死我吗？！”
　　众多穿越者都露出了一个可以称得上是……猥琐……的表情……
　　众人开工，门琪看着他们的动作，有些欣慰：比上次考试好多了，至少，不全都是厨房白痴……
　　你不要指望一个个来考猎人的都会做饭，大部分猎人都是在外漂泊惯了的，最多只会野外烧烤，美食猎人绝对是特例中的特例……
　　但是看着看着就不对了……为什么会把好好的鱼肉都碾碎了？如果是做寿司，需要的是鱼片啊……
　　还有，那个两个女人！（指向绯月绯雪两姐妹）那一堆的瓶瓶罐罐都是怎么回事？！为什么都倒进了米饭里？！那种奇奇怪怪的东西能吃吗？！
　　美食猎人都称之为奇怪的东西是什么？
　　其实，她们倒进去的东西大家都晓得，那些是按照着网上给出的标准配方配出的……乾汁……
　　还有众多奇奇怪怪的东西……（为门琪默哀三秒钟……）
　　事实证明，最难吃的东西不是不会做东西的人无意间做出来的，而是会做甚至擅长做东西的人刻意做出来的。
　　伊菲手掌摄像机，边笑边拍，不亦乐乎。西索继续当靠背ing……
　　云兰依旧沉浸在打击之中，头也不抬的画圈圈，弄得萨茨郁闷不已。
　　库洛洛挂着温柔的笑容，怀里搂着笑得浑身钉子都叮叮当当响个不停的伊尔迷（他比较了解那些奇怪的东西的内涵）。
　　酷拉皮卡看众人做得开心，也试着创新寿司，结果比一些穿越者还好。（实际上，酷拉皮卡很擅长料理。p.s.据说侠客很喜欢吃……）
　　奇牙带领着小杰在这个变调的考场里窜上窜下，以色相赚取美食……
　　终于，众多穿越者搞定了手里的东西，开始转移战场。
　　尼特罗在飞艇上离得老远就听到门琪的怒吼：
　　“那是什么？！这种东西能吃？！”
　　“这是寿司吗？！我认为这是炸鱼拌饭！”
　　“我第一次看到有超过三十种颜色的寿司！”
　　“把那个散发着奇怪味道的东西拿走……那种东西就算再美味我也不会碰一下！”
　　……
　　尼特罗摸摸小胡子，感叹――年轻真好，大家都很有活力活得很开心……
　　他转向豆面人：“打电话问问……第二场考试结果怎么样？有人通过吗？”

　　287期考试6

　　“没有人通过。”门琪语气肯定的说，“你们都不合格。”
　　“不是吧？”有非穿越者哀号。
　　“就是这样，明年再来吧。”
　　门琪很生气，因为那些考生分明是故意的。
　　古怪的原料，古怪的制作方法，古怪的样子，古怪的气味……
　　即使是好奇世界上各种美食的美食猎人也无法去品尝……
　　她一定要这些家伙无法通过，这些败类成为猎人会危害社会！
　　作为猎人的她会把危险的诱因扼杀在摇篮之中！（信心十足装）没有人可以阻止她！
　　即使是会长大人也不可以！
　　萨茨看着门琪，捂住额头，实在是有损现在的形象。
　　他就知道……
　　门琪遇上关于食物的事情就会特别容易激动，也容易被激怒。
　　如果是别的事情，即使以门琪不爱思考的性子，她也会轻易的看出这些人是故意这样做的，然后加倍的报复回去。
　　可惜了，偏偏是事物的事情。
　　其实猎人中有很多人都是这样，一旦遇上了关于自己喜爱的东西就会失去理智。
　　就连一向迟钝又冷淡身为考古猎人的自己也是一样，一旦遇到关于考古的问题就会失去原来的迟钝与冷淡。想当初自己可是以金・富力士这个著名的家伙作为偶像和目标的呢。（后来？后来进入猎人协会，逐渐升上了高层，也渐渐了解到了金的无良……颇有幻想破灭的感觉……）
　　电话响了……
　　他接起电话：“我是萨茨。”
　　“萨茨，我是豆面人。”豆面人软软糯糯的声音传来。
　　“是会长大人有什么事情要吩咐吗？”虽说已经了解到了会长大人与金一样的无量本质（不愧是师徒），但是毕竟是上司，必要的尊敬还是要的。
　　“会长大人要我问你第二场考试的结果出来了吗？有没有通过的？通过了几个？”原话复述。
　　真不愧是猎人协会会长大人的专用秘书……好敬业……
　　“如会长大人所料，”萨茨慨叹，“门琪没有让任何一个人通过……”
　　今年的考试虽说怪异的事情多了一些，但是今年的确是大丰收。有背景的不说，没背景的新人有潜力的有的是。虽说猎人考试年年都有但是因为门琪一时的任性而失去了猎人协会的威信就不好了……
　　“好的，我会转告会长大人的，”豆面人语重心长的说，“门琪拜托你照顾了……”
　　看看，连一向任劳任怨的豆面人都惹不起门琪……
　　飞艇的轰鸣声响起。
　　门琪与考生的争斗进入白热化。
　　“门琪考官，打扰一下，”萨茨礼貌的打断门琪，“会长大人已经知晓了考试结果，我想会长大人已经亲自赶来处理考试结果。”
　　“有什么不满等见了会长大人再说。”门琪率先走出了考场。
　　众人紧跟而上。
　　萨茨一眼就看见了还在角落里画圈圈的云兰，一把把她提出来：“会长大人已经来处理考试的问题了，你还在这里干什么？”
　　云兰有一瞬间的迷茫，然后就是爆发：“啊啊啊啊……我居然错过了这么多啊啊啊……”狂奔而出。
　　萨茨：……
　　云兰奔出去时就看到了尼特罗跳飞艇的经典镜头。
　　唯一的观后感就是：“那么低就跳下来，唬谁啊？”
　　顺嘴就说了出来……
　　众人无限敬佩：真敢说啊，这里毕竟是猎人协会的地盘……
　　“哦呵呵……”尼特罗诡笑，“我就是唬人又怎么样？”
　　真是一个……老无赖……
　　真是丢脸，萨茨捂额，会长大人，您要耍宝也要看情况好吗？您看看那些非念能力者考生一副幻想破灭的样子……
　　豆面人则是一副习以为常的样子，萨茨，这么久了，你还没习惯吗？
　　门琪恭敬的上前：“会长大人，第二场考试的结果已经出来了，没有人通过。”
　　“为什么呢？”尼特罗顺顺小胡子，“出了什么问题？”
　　众人你一言我一语的把情况说了个大概，门琪愤慨道：“他们绝对是故意的！这是对猎人协会的不尊重！我强烈要求把这些家伙的考试资格取消！以免他们危害到社会利益！”
　　“门琪，现在忘记那些奇怪的料理，好好想想，你最开始想考的是什么呢？”尼特罗意味深长的看着她。
　　“我想考察他们的观察及探究能力……”门琪顿时明白了尼特罗的意思，“对不起，我错了。”
　　那就重考吧……

　　287期考试7

　　重考，考什么？
　　水煮蛋。
　　这次补考，有一个很好玩的叫法――“集体跳崖行动”……
　　伊尔迷看的那些同人里对这一段的描写都不是很注重，但是看现场版还蛮刺激的。
　　毕竟那么多人一起跳崖是很难得的事情……
　　“嘎达嘎达……”伊尔迷对库洛洛发电码：怪不得伊菲那么热衷于整人，看他们集体跳崖自杀真的很有趣……
　　“伊尔迷，你学坏了……”库洛洛叹息……他就知道，跟着伊菲，再好的孩子也会变质的……
　　“嘎达嘎达……”库洛洛，你没资格这么说。伊尔迷愤慨道。
　　毕竟你才是最坏的一个，这是公认的。
　　“你们不考试了吗？！不考就马上离开！”门琪怒吼，这两个人，看上去那么不搭调，还总在一起腻着。就算她不是考官也会警告他们的。
　　“好吧，毕竟还要考试……”库洛洛于其中不乏惋惜的说。
　　“……”门琪磨牙ing……
　　一旁早就上来的云兰看戏看得不亦乐乎，还是库洛洛最厉害，一句话就搞定了门琪。不愧是原著中的boss之一。
　　她早就从萨茨对她的打击中恢复过来了，来这里除了感受一下残余的剧情的余温之外，最重要的就是看戏，其他的，包括成为猎人在内的东西都是浮云，毕竟她不缺猎人协会给的那点优惠。
　　她现在除了是念能力者之外，还是旅团的编外，根本就不是什么遵纪守法的好公民，更不可能缺钱了。
　　其实，猎人协会给出的优惠根本打不动像她一样有能力的念能力者，只是猎人协会在选拔一些可用之才而已。
　　所以，尼特罗这个臭老头根本不像他表现得那么无能……
　　说得难听些，能当猎人协会会长这么久，还颇受好评的，绝对不是什么好货。
　　萨茨在一旁看着云兰，真的是对她越来越好奇了，她到底有多少面？
　　第二场考试过后……
　　“葡萄蜘蛛的蛋都不见了？”尼特罗看着怒气冲冲的门琪。
　　“是的，会长大人，”门琪语气不善，“我恳请会长大人调查此事。”这里是濒危动物葡萄蜘蛛鸟最后的栖息地，如果这些葡萄蜘蛛鸟的蛋没了，这个物种就有灭绝的危险……而且，世界上的美食又要消失一种了……（众人语：这才是关键吧？！）
　　尼特罗看着门琪，目光……有些诡异：“门琪，事情我会处理。我知道这是谁做的，但是，这种鸟真的要灭绝了，这是无法挽回的，我最多只能让它们多存在几年了。”
　　“这种美食真的要消失了吗？这绝对不可以！”
　　“门琪，你为什么非要用这个作为考试的题目呢……”尼特罗难得的头疼了，那个家伙……
　　与此同时……
　　伊菲拎起一串葡萄蜘蛛鸟的蛋：“库洛洛，你真的都拿来了？”
　　“你不相信？”怀疑他的能力是吗？
　　“不，她只是在感叹猎人协会的大胆。”卸了装的伊尔迷也拎着一串鸟蛋，在心里划算着这种东西的价位。
　　一旁给伊菲当靠垫的西索点头：“恩哼……蜘蛛是独一无二的……”
　　居然敢在蜘蛛头面前假冒蜘蛛的名，即使只是鸟也不可以。
　　这种东西，活该被灭绝。
　　至于西索的假蜘蛛问题……有着和伊尔迷一样重视家人的伊菲在，这已经不是问题了……假的早就换成真的了……
　　“好了，”伊菲收起了葡萄蜘蛛蛋，“如果不出意外，会有有趣的事情发生在小奇牙身上哦……”
　　伊尔迷当然知道，毕竟那是针对他的宝贝弟弟的……复仇者阿妮达事件……
　　“不过……伊尔迷，把你的易容上了先……”伊菲最后还不忘强调这一点……
　　伊尔迷：“……”
　　来到了休息厅就看到原本在开开心心的再喝熔岩茶的小杰和奇牙一个站在一边看戏（这毛病绝对是伊菲传染的……），另一个，正在戏耍着一个女孩子。周围站着零零散散的穿越者。
　　“奇牙，别玩了。”伊菲一声令下，奇牙就迅速制住了那个女孩子。
　　那个女孩子挣扎了几下就放弃了，一脸怨恨的看着伊菲：“卑鄙的揍敌客，无耻的暗杀者……”
　　“我们可是合法公民……”奇牙手上加了力，“我们还是政府承认的五好公民……”
　　“……你不要指望仇家说会说出什么好话……”伊菲抬起那个女孩子的下巴，语气轻佻，“美人，告诉爷，你是从哪里得来的情报？”

　　287期考试8

　　“我是不会说的，”阿妮达偏过头，“你杀了我吧，就想杀死我无辜的父亲一样。”
　　“搞什么？”奇牙不满的再次加大手上的力度，“我们是杀手，不是杀人狂，没钱的买卖就是赔钱，我们坚决不干。”说完就看到伊尔迷大点其头，恩，教育成功。
　　“……奇牙，现在应该关心的不是这个，”伊菲看者阿妮达因疼痛而扭曲的脸，“这样就受不了了？你是没有通过第二场考试偷渡上来的吧？也就是说怎么处理你也没关系了？”
　　“你、你要做什么……”阿妮达颤抖着声音问。
　　伊菲俯下身，怕在阿妮达耳边轻声说：“我也不想做什么，只是想试试一个我一直研究的课题：普通人在受到揍敌客家专业的标准十倍刑讯时，能活多久？你要试试吗？我很好奇，小美人你是否如同你看起来这么坚强。”
　　小杰在一旁插嘴：“是我和奇牙平时接受的那种训练吗？”
　　“是那个十倍的强度。”库洛洛纠正。
　　“这个姐姐真可怜，她大概一晚都活不了吧……”小杰的语气中带着惋惜。
　　“小刺猬果是在同情她吗……”西索的话比平时的波动更大。
　　“不是，我只是在想，要不要和你们打赌她能活几个小时，”小杰认真的看着他们，“西索老师，如果我赢了，请加大我训练的强度好吗？我要打败金！”
　　“小杰，如果你打赌赢了，我同意。”库洛洛微笑着说。
　　众多穿越者再次慨叹剧情的扭曲……伊菲，是人才……
　　阿妮达最后还是招了。
　　“是猎人网站的酒保，”库洛洛皱着眉，“看来猎人们协会的安全措施做得还是不够，我们应该帮帮帮他们了。”
　　侠客和糜稽，他们两个应该足够让猎人协会的精英们忙一段时间了……
　　谁让你们惹到他们呢？（耸肩）
　　第三场考试，陷阱塔。
　　因为消息是从猎人协会漏出去的，所以兵分几路的“复仇小队”开始破坏陷阱塔。
　　库洛洛一边走一边翻着盗贼极易，路过之处纷纷以肉眼不可见的速度开始大面积的毁坏。
　　伊尔迷用加上了隐的钉子将整条路铺满了，等到具现化的钉子消失后……
　　西索明目张胆的用扑克牌将墙壁削成根雕。
　　伊菲……据说她是用了糜稽的炸药……之所以是据说，是因为所有可以证明她是怎样破坏的陷阱塔证据都已经化作了灰烬，随风而去了……
　　等他们都到了陷阱塔底部时，陷阱塔已经被拆得七七八八了。
　　伊尔迷库洛洛、西索伊菲、小杰奇牙、酷拉皮卡、云兰，八个人商量着玩点什么打发时间。
　　库洛洛盗贼极易唰啦啦一翻，抖出了……麻将桌？！
　　西索手一翻，翻出了一副扑克……
　　一桌麻将、一桌斗地主。
　　等云兰回过神时……已经没位置了……
　　“你们不是吧……”哀号一声，云兰进入疯癫模式。
　　其实这种模式没什么不好，可以透过伪装看到本质，是识别美人的最佳方法，因为她看到美人后就会失去理智的……上前非礼调戏，事后毫无印象……伊菲称之为腐女的本能。（多么邪恶的本能……）
　　于是，在萨茨被气急败坏的理伯召唤而来时，刚进入底层，一道人影就扑了过来，在看清是云兰后，萨茨僵硬了……
　　于是某人就扑了个正着：“嗷嗷嗷……美人啊……你就乖乖从了我吧……”声音扭曲程度足以令西索汗颜……
　　但是知道她这个毛病的人都纠结了：萨茨是……美人……太……扯了吧……
　　不知道的人都是以同情的眼光看她的：整天和美人在一起也不好，看这孩子，审美观都扭曲成啥样子鸟……
　　萨茨僵硬的不能在僵硬，难道她有什么特殊的念能力？能够看穿伪装？
　　不过他这次准备的面具是特殊念能力者制作的啊，怎么可能就这样被看穿了？
　　他是不是该换一张面具？或者直接换一家订购面具？
　　反应有些迟钝的萨茨同学陷入自我世界中，完全忘记了还巴在他身上的云兰。而色魔附体的云兰得到了萨茨无意间的纵容，也毫不客气的上下其手，大吃美人的嫩豆腐……
　　理伯终于忍无可忍的出来找人时，就看到萨茨被人抓住吃豆腐：“萨茨！”
　　萨茨回过神来就觉得脸上一凉，面具被人摘了下来，然后一个软软的东西钻进了他的怀里：“果然是美人啊……”

　　287期考试9

　　“美人啊……”
　　随着云兰一声叹息，大家集体抽了一口冷气。
　　剑眉星目、丰神俊秀、高大挺拔、英姿飒爽、玉树临风、大树招风……（已经完全拜倒在了美人的脚下，完全不知自己在说什么，思维混乱无比的小云……）
　　总之，美人啊嗷嗷嗷……大家集体在心中狼嚎……
　　“萨茨――――――――――――――――――――”理伯哀号一声，萨茨，你明知道要低调做人，怎么还是……（痛心疾首状ing……）
　　“猎人协会传说中的第一美人，猎人协会招揽人的第三大利器？”库洛咯自问自答状态中，“恩，这个大概就是了，比伊尔迷更好看的人世界上没有几个了……”猎人协会传说中的第一美人是世界上那么多人考猎人的一大动力。拼死拼活，只为看美人一眼。由此可见美色之误事和世界上色狼之多……
　　伊尔迷已经无心去计较库洛洛认为别人比他好看的事情了（他一向只允许库洛洛说自己是最好看的人），因为他知道库洛洛已经混乱了，他自己也挺混乱的。虽说同人看了不少，对于出乎意料的雷人时间也有了一定的准备，但是现场看，视觉冲击力也忒大了些……
　　混乱之中，库洛洛居然已经卸下了他脸上身上所有的钉子……
　　伊尔迷疑惑地看着库洛洛：“怎么了？”
　　“还是伊尔迷最好看，”库洛洛以那种极其纯真的表情看着伊尔迷，紧紧地抱住他，“我还是最喜欢伊尔迷了……最喜欢……最喜欢你了……”
　　伊尔迷心中的某处忽然柔软了下来，该死的，他最受不了的就是库洛洛这种可爱的要人命的表情了。
　　他轻轻回抱住库洛洛：“我也是……最喜欢库洛洛了……”
　　他最喜欢库洛洛这种小孩子一样单纯直接的表情，因为此时他能感觉到库洛洛的存在。
　　不是那个无情的、理智的、一切以旅团为第一位的团长――库洛洛・鲁西鲁，而是只属于自己的、子对自己温柔的爱人――库洛洛。
　　承认吧，自己早就陷在库洛洛只对自己的温柔里面了，什么被迫，什么还算合适，都只是自己死不承认的借口而已，自己的心早就先于自己的理智向他投降了。
　　两人深情相拥，沉醉在彼此的怀抱中。
　　一旁的人早已呆住了，这是真实的……现场版的……真人的……GAY？！
　　这绝对不是伪腐女所能接受的。
　　“啊――”一个女孩子率先爆发出尖叫，向外面跑去，“我不相信，这不是真的！”
　　有了第一个，接下来便是第二个……第三个……
　　后来，跑出去的不止是女孩子……还有男孩子……
　　原本进入第三场考试的人，有六十多个，而通过第三场的人，也有四五十人……
　　现在，三十多个穿越者只剩下了十余个，不到一半。
　　伊菲冷笑着，动用麒麟给予的权力，在心中将那些跑出去的人判定为“死”。
　　如果不曾奢望，又怎么会绝望？
　　是你们先动了不该有的念头，所以，你们死了……
　　云兰还巴在萨茨身上上下其手，神智全失。理伯正在协助萨茨，试图将这个人形章鱼弄下来。
　　同样是坐海神号过来的陆云、绯月、绯雪三个人并排坐着，以同样的姿势咬着小手帕，内牛满面ing……
　　“你们可不可以解释一下，你们现在这是个什么状态？”
　　伊菲咬着牙问。
　　“5555……好感人……”绯月首先回答。头也不抬。
　　“有情人终成眷属……”这是坐在中间的陆运。
　　“5555……愿他们永不分离……”绯雪同样的含糊不清……
　　“……”伊菲忽然有一种“孩子长大了”的沧桑感……我是不是老了？
　　她转头就问绝对不会欺骗她的人：“西索，我是不是老了？”
　　虽然一时猜不到她的想法，但是西索还是老实的回答：“没有，相比而言，老的是我才对。”
　　难得的不带奇怪的语气符号，本就是出自真心的话更为动人。
　　伊菲扑到西索的怀里：“西索，有你真好。”
　　她和西索也紧紧地抱在一起，感受彼此的存在……
　　事后很久，她才了解到：绯月绯雪是最终进化版的腐女，而陆云……是世界上既有的骨灰级正常取向同人男……
　　那种所谓的“孩子长大了”的想法，真的只是错觉啊错觉……（泪奔……）

　　287期考试10

　　戒备尔岛到了。
　　众人依次下了飞艇。
　　少了那些已经死掉的人，现在只剩下了伊尔迷库洛洛一行人和十几个穿越者。
　　伊尔迷和库洛洛黏在一起，索性以试炼的名义，把号码牌的问题交给了小杰和奇牙。
　　奇牙愤愤不平：“哥，你太过分了！”
　　“没关系的，奇牙，还有我陪你。”小杰安慰奇牙。
　　“就是想和你一起，所以才不开心嘛……太危险了……”
　　“没关系，我们是伙伴！伙伴就是要并肩战斗的！”小杰信心满满地说着。
　　好吧，只要和小杰在一起，再危险我也认了……奇牙认命的做苦工去。
　　“既然奇牙没什么意见，那我们的也交给你好不好？”伊菲靠在西索怀里，坏笑着对奇牙眨眨眼。
　　可惜还没等小杰答应下来，西索就先抗议了：“小菲，你不能再次剥夺我的乐趣了。”
　　“那好吧，真是遗憾呐……”
　　小杰和奇牙目送两人离去，等人都走没影了，奇牙突然问：“小杰，我没听错吧？西索……居然正常说话了……真是太不可思议了……”
　　“奇牙，这就是爱情的力量。”小杰故作老成拍拍的拍了拍奇牙的肩膀，“走吧，不然就没有办法通过考试了……”
　　“爱情……的力量……这是爱情？”奇牙看着小杰发呆。
　　“嘿，奇牙！快点！”小杰发现奇牙没有跟上来，便回头招呼他。
　　奇牙看着小杰那灿烂的微笑，快步跟了上去。爱情这件奇妙的事情，他想，他已经懂得了……
　　就在小杰回过头对他微笑的一瞬间……
　　据说酷拉皮卡跟踪报道了云兰与萨茨之间交锋全过程……
　　云兰清醒过来后，发现自己被一个男人搂在怀里，躺着……什么？！躺着？！
　　呼……还好……衣服还是全套的……对方的衣服也是全套的……
　　现在她很想知道这个男人是谁，感觉有点熟悉啊，但是没见过，这种美人，她绝对是过目不忘。
　　他长得真好看……云兰看着他，手指享有自我意识一样，她不自觉地就顺着他的轮廓开始描画：饱满的额头，英气的眉骨，挺翘的鼻子，丰满的嘴唇，圆润的下巴……她从没见过这么好看的人……
　　萨茨是被脸上骚扰着自己的手指弄醒的。之前他被云兰折腾的够呛，云兰的手总是不规矩的摸来摸去，怎么拉都拉不下来……就像是抱着尤加利树的无尾熊……
　　好不容易等到云兰安静下来，他才睡着了，没想到……
　　“你清醒了？”他冷冷的问。
　　居然趁他睡觉时非礼他！！！
　　“阿！对不起！”反应过来自己居然在非礼美男，而且让人家抓个正着，云兰触电一样弹开了。甚至耳朵都红了。
　　萨茨皱眉：“你之前就躲着我，我有那么可怕吗？”
　　“你……是萨茨？”云兰不可置信的看着他。
　　“你是在装无辜吗？”萨茨哂笑，“就是你把我的面具从脸上撕下来的，还想不承认吗？”
　　“可是……我是真的不记得了……”云兰委屈道。
　　萨茨自然是知道她的状态不对劲，但是事情不能就这么算了：“不记得？你一句不记得就可以解决问题了？没那么容易……”
　　“那你想让我怎么做嘛……”云兰一咬牙，“有什么条件尽管开……”
　　“你当我是什么人？”萨茨很不屑云兰那一副即将壮烈牺牲的样子，“我是遗迹猎人，我要你当我的助手――五年。”
　　“五年？！”云兰也没心思演下去了，她蹭的蹦了起来，一手掐腰做茶壶状，“你开什么玩笑？！五年？！我昨天是让你缺胳膊了还是少腿了？！”
　　“昨天你当着所有考生的面，抱着我不放，吃豆腐，最后还结下了我的面具。”萨茨看着她有趣的反应，“你让我在猎人协会的威信彻底扫地。”
　　“我……昨天……有那么过分？”云兰这回是真的结巴了，“你……开……开玩笑……的吧……”
　　“你也知道很过分？”萨茨忍住笑意，板着脸装作生气的样子，“我以为你不知道……是你说要我提要求的……不知道现在是谁比较过分一些……”
　　“我答应你……”云兰脸上具现化宽面条一样宽广的眼泪……她这是招谁惹谁了……
　　在五百米外的树林中，酷拉皮卡听着窃听器传来云兰委屈的声音，在心中坚定了一个事实：猎人协会，果然没有一个好货……

　　287期考试11

　　小杰和奇牙使出浑身解数，终于让自己人都进入了最终测试。
　　“辛苦你们了，”伊尔迷毫无诚意的说，“我会按照你们所期望的那样――加大训练量的。”
　　“那就拜托伊尔迷老师了。”小杰极有礼貌的鞠躬行礼。
　　“奇牙你看看小杰多有礼貌……”伊菲在一边插嘴，“你就不能学习一下吗？”
　　“哦，”奇牙和伊尔迷一样毫无诚意的说，“那就拜托你了，老哥。”
　　“看看，真是一家人呢。”伊菲扭过头对西索说。
　　“小菲，我想，你不用我提醒你你想在和他们是一家人这个事实吧？”西索宠溺的看着伊菲。目光有些无奈有些好笑。
　　“这倒也是。”伊菲嘟起嘴，“老公，亲一个。”
　　西索在她的唇上轻吻一下，刮了刮她的鼻子：“回头再继续。”
　　“恩……好吧……”伊菲颇为失望的说。
　　“你们能不能不刺激我这个孤家寡人？！”云兰怒吼，“我刚签了五年的卖身契！还在惆怅大好时光一去不复返，你们就在我面前大秀恩爱！别拿豆包不当干粮！兔子急了还咬人的！我可是肉食性动物！”
　　“我们很理解你的心情，”库洛洛作为高层代表慰问劳苦大众，“我们明白你是无辜的，也清楚，你已经出离愤怒了（气得口不择言，胡言乱语）。但是事情归根结底还是你的不对（谁让你去招惹那个萨茨的？），所以你有必要因此向萨茨作出合理的补偿。更何况，萨茨是猎人协会的高层。你跟在他身边，就算再不闻不问也能听到一点风声，如果旅团有需要与猎人协会接触的时候，你可以作为一条内线……你说，如果这样分析，你心里是不是会好受一点？”
　　不愧是玩心理战的高手，几句话下来，云兰的怒火已经基本上平息了：“真的能帮到旅团吗？”
　　“当然。”库洛洛说谎话从不眨眼，因为眨眼睛才会说谎的是傻瓜笨蛋。库洛洛卖自家手下买的理直气壮心安理得……毕竟只要有眼睛的都看得出萨茨相中云兰了，为了猎物一层层的下着套子……
　　云兰，你这个傻兔子是咬不断那一层层的网的……你就收拾收拾，乖乖从了他吧……
　　最终测试除了伊尔迷库洛洛等人还有四个穿越者――绯月、绯雪、陆云、殇沫。
　　其中最为古怪的就是殇沫。
　　他穿着一件黑色的连帽的大袍子，就连滚边都是黑色，没有半点杂色。
　　他从来不说话，走路身形佝偻，也从不露脸。
　　他是唯一一个没有在第二场考试参与整人的穿越者。
　　最后一场考试是按照与原著相同的方式。
　　对战顺序如下：
　　小杰对奇牙，伊尔迷对伊菲，酷拉皮卡对西索，云兰对库洛洛，绯月对绯雪，陆云对殇沫。
　　第二轮便是第一场败者对第二场败者，第三场败者对第四场败者，第五场败者对第六场败者。
　　第三轮则是三个人的混战，最终只有一个被淘汰的人。
　　“比赛不允许杀人，如果有杀人的行为出现，则杀人者出局，除了杀人者和被杀者，其他人都会合格。”尼特罗宣布规则，“大家都懂吧？恩，都懂就好。”
　　众人默，还好我们已经习惯了你这种不安排理出牌的性格……
　　打斗过程可以忽略……
　　只要说结果就可以了……（众：明明是你打斗无能。小云耸肩：知道就好，毕竟是让我也很无奈的事实……）
　　小杰输了第一场，毕竟他不如奇牙从小就接受训练。他也没有像原著中一样胡搅蛮缠，打不过就痛快的认输下场了。
　　第二场比赛，伊菲很干脆的认输了，并且搬出原著中奇牙说过的话：不是没有勇气去挑战，就是因为尝试太多次了，所以才要放弃……
　　西索和酷拉皮卡在原著中的最终测试也有过交手，没有开念的酷拉皮卡当然万万不能抵挡西索，但是念能力得到锻炼后的酷拉皮卡，却是可以和西索正面交锋很久的，虽说最终还是失败了……
　　遇到库洛洛，云兰和伊菲一样干脆地认了输，她的对手是谁？库洛洛・鲁西鲁，猎人世界的小BOSSS……她实在没有那个信心……
　　殇沫出乎众人意料的，在一瞬间就击倒了陆云。
　　最后的结果……当然是陆云失败了……他甚至输给还未开念的小杰……
　　那么，殇沫是什么人呢？居然有如此的实力……

　　287期考试12

　　开完一点实际意义都没有的庆功会，众人正打算各奔东西之前，飞坦空降猎人协会……
　　还有伴奏：“殇沫，你再跑一个试试？！”
　　殇沫已经挪出去的脚步悄悄地收了回来，乖乖低头认错：“飞坦，我错了……”
　　“你还知道错？！”飞坦瞬间把人逮了回来，搬到库洛洛伊尔迷面前，“团长，团长夫人，这个，是我的人，以后看到他一个人，一定要把他带回来。”
　　库洛洛面不改色，依旧是完美无缺的微笑：“飞坦，你为什么不戴面罩了呢？”
　　“原因在这里，”飞坦把殇沫拉过来，揭开了他的大帽子，“沫沫是标准的男人……”
　　大家看向飞坦的目光多多少少都带上了佩服：你搁哪里找到的这个比你还漂亮的男人？
　　殇沫很漂亮，不同于萨茨的俊俏、库洛洛的温润、西索的邪魅甚至不是像伊尔迷一样的中性美感，那是一张完全女性化的脸……
　　换句话说就是男生女相……
　　走在大街上，回头率白费之三百的漂亮……
　　飞坦其实也蛮不容易的……
　　“飞坦你在那里挖到他的啊？”此话出自新一任“八神”酷拉皮卡。
　　飞坦狠狠地瞪了他一眼，明显还是在记恨酷拉皮卡没有依据的乱爆他和玛奇的八卦，据说他出来找殇沫的这段日子，又爆出了新的版本，是说他和玛奇、小滴、团长、团长夫人的五角恋八卦……
　　从基地爆出来，肯定是侠客干的好事，但是，消息来源……飞坦用类似X-光的眼神扫描酷拉皮卡全身。
　　“喂喂……你说就说，不说就算了，你那是什么眼神？！”酷拉皮卡有不好的预感，连忙把自己缩到了库洛洛身后。
　　“说！为什么不说！”飞坦咬牙切齿，“那天你编排了我和玛奇的八卦后，我出去散心，本来想带几个玩具会去的，结果却捡到了沫沫……”
　　“是这样啊。”库洛洛翻开盗贼极易，“殇沫！”
　　殇沫抬头看向库洛洛，却被库洛洛眼睛散发出的光芒迷失了心智。
　　飞坦没有拦着库洛洛，即使这有可能对殇沫造成损伤。他知道，库洛洛是在尽身为团长的职责，是为了大家的安全着想。
　　“说出你的名字。”
　　“殇沫。”殇沫呆呆的，像个木偶一样。
　　“你的来历。”
　　“家住在北京市西郊，原为高中二年级的学生，半年前来到这里。”
　　“谁让你来的？”
　　“神兽麒麟。”
　　那就是同一批了。
　　“有什么要求？”
　　“不得透漏所谓的剧情，记忆探索类能力无效化。”
　　恩，要求也一样。
　　“为什么接近飞坦？”这才是关键的。
　　“我没有接近飞坦！”被催眠的殇沫有些激动。“我没有！”
　　“好，你没有，”库洛洛换了个问法，“你是怎么遇到飞坦的？”
　　“我被旅店老板赶出来没地方去，就睡在街边，醒来已经被飞坦捡回家了。”
　　“你知道飞坦的身份么？”
　　“知道，S级犯罪团伙幻影旅团的成员，自身为A级通缉犯。”
　　“你什么时候知道的？又是从哪里得知的？”
　　“被飞坦捡回家后，飞坦告诉我的。”
　　库洛洛看向飞坦，飞坦点头。
　　“最后一个问题，”诡异一笑，库洛洛难得八卦一次，“你喜欢飞坦吗？”
　　众人的眼神也都带上了八卦的意味，以酷拉皮卡最为严重。飞坦泰然自若，你不要指望他们能有所谓的羞耻心，那东西早就丢到爪哇国去了……
　　“喜欢。”殇沫干脆地说。
　　“好了，醒过来吧。”库洛洛收起了盗贼记忆。
　　“哎？发生什么事了吗？”殇沫怀怯怯的看着周围一个个笑得不怀好意的人。
　　“你喜欢我？”飞坦问，语气要多得意有多得意。
　　“没有，”绝对否认，“我才不喜欢你。”
　　“你刚才都说了。快点承认吧……”飞坦指出事实。
　　还是没有反应过来自己是被催眠了的某人，“没有，就是没有……”坚决否认。
　　不理他们吵吵闹闹，库洛洛看向绯月绯雪：“你们的决定做好了吗？”
　　两人对视一眼，点点头：“我们愿意成为旅团的编外人员。但是我们要求和云兰一样的待遇。”
　　“这个可以，我会平等的对待你们的问题。”库洛洛伸出自己的右手，他身边的伊尔迷也伸出右手，“那么，合作愉快。”
　　两人伸出右手与之握手：“合作愉快。”

　　287期考试13

　　“库洛洛先生，”豆面人礼貌的敲敲门，在门外说，“会长大人想请您去商谈要事，可以请您在今天晚上到会长的办公室来吗？”
　　“啊，我知道了，请转告会长，我会去的。”库洛洛转过头看着绯月绯雪，“关于穿越者，你们的处理意见是什么？”（你真的有记住吗？）
　　绯雪明显是两姐妹中的决策者，她指着不远处的角落，考试没有通过的陆云正窝在那里：“像这种家伙，野心不大，实力不强，来这里是纯旅游的，旅团应该可以忽略。”
　　众人点头。
　　陆云：“你可不可以不要说得这么直接，太伤人自尊了……”
　　“你会有所谓的自尊吗？”绯月无良吐槽。
　　“姐，你说的太直接了，真的会伤害到他那可以忽略的自尊，”绯雪语气毫无诚意地说，不理画圈圈的诅咒的某只，继续说正事，“像我们这种（指自己），野心不大，有一定的实力，我想旅团应该和我们等同待遇。”
　　众人继续点头。
　　“还有实力不高但是野心却大的那些家伙，他们不会造成太大的威胁，但是他们会孜孜不倦的捣乱，让人头痛不已，我想他们是可以直接处理掉的。不过有一点，”绯雪笑得不可谓不奸诈，“这种家伙都有一个特点，会像麒麟大人这样的主宰者索要很多东西，好东西，但是他们大多不会物尽其用，而且自信自己的能力绝对不会被库洛洛偷走……到时候……嘿嘿嘿……”
　　“真是不错的建议。”库洛洛点头。
　　众人点头，一致奸笑。
　　“最后一种才是麻烦，”绯雪收起奸诈的笑容，严肃的说（大姐，你学过变脸吧？），“他们的野心与实力同样强大，而且他们的头脑也不是一般的好。我的建议是直接处理掉，最好连他们的能力都不考虑，因为他们失去能力后，会不择手段地报复旅团，以求拿回能力或是同归于尽。如果他们会有强大如猎人协会或是揍敌客这样旅团不能硬来的背景，我也建议以尼特罗的待遇对待他们。”
　　“说得非常好，”库洛洛拍了拍手，“我很高兴，旅团中又多了一个有脑力的人。”
　　众人默，旅团，一向是脑袋越好负担越多，也越受库洛洛压榨……例如：侠客……再例如：酷拉皮卡……
　　绯雪内牛满面：我头一次恨自己头脑好还有爱现的毛病……
　　“现在，说一下你们的能力吧，”伊菲把缩在角落的陆云拎出来，“你先！”
　　“555……你们好过分……”陆云抽抽嗒嗒的说，“我是强化系……喂！你们那是什么眼神！”
　　众人了然的目光……强化系……难怪哦……
　　“性格是与念系挂钩的……”伊尔迷耸肩。
　　“继续……”“八神”酷拉皮卡拿了个小本准备记录。
　　“能力一是‘暴击’，在打斗过程中，每半小时，会有一到两次的机会出现攻击加三倍的效果；能力二是‘水袖’，我以前是学戏剧的，唱……旦角（脸红），‘水袖’这个能力就是具现一对长袖。”
　　“好……鸡肋的能力……”绯月评价。
　　“远程攻击力应该会不错……”这是专业人士库洛洛的评价。
　　“旦角……”这是一心想听八卦的酷拉皮卡的疑问。
　　“旦角就是……@￥%*&……”同样八卦的伊菲耐心解答。
　　“哦……”酷拉皮卡恍然大悟，然后好奇的看着陆云，他穿女装……
　　众人表情再一次达成一致。
　　“休想！”脸爆红的陆云。
　　“咳咳……”
　　众人怒视，绯雪你咳什么咳！
　　“虽然我也好奇，但是以后的日子还长着呢，大家想什么时候看都可以，现在我来介绍我们姐妹的能力，”绯雪缩了缩，感叹自己为什么要这么聪明，“我们的能力是合技。我是特质系，她是放出系，我可以精神攻击别人瞬间，她的就利用这一瞬间攻击放出具有特殊效果的念弹。”
　　“很实用……”这是大家的共有评价。朴素不华丽却可以杀人用，最关键的是，这是两个人的能力……库洛洛就是想偷也没办法用……
　　由此可见，有脑子的人绝对不信库洛洛可以放弃好的能力……
　　只有傻瓜才会放心库洛洛这个人形核弹……
　　对了，是不是有不对的事情？
　　没错！
　　云兰这个爱凑热闹的被萨茨拎去考古去了……终于有人也黏着她不放了（见前文），她应该高兴不起来吧，现在……（喝茶）

　　287期考试14

　　尼特罗和库洛洛相对而坐，豆面人在一边倒茶。
　　安静，还是安静……
　　只有豆面人倒茶时的水声，然后豆面人恭敬地把茶分别端到尼特罗和库洛洛的面前：“请会长大人和鲁西鲁先生用茶。”
　　“哦，好的……”尼特罗点点头端起茶。
　　“谢谢。”库洛洛点头。
　　“这是应该的……请两位慢慢谈，我就在门外，如果有需要的，请随时吩咐。”
　　豆面人退了出去，尼特罗端着茶，库洛洛也低头看着茶。
　　依旧安静。
　　库洛洛在等，等尼特罗先开口，等他说出找自己来的原因，虽说自己已经猜得差不多了……
　　聪明人总是喜欢自找麻烦。
　　尼特罗也是聪明人，他也在等库洛洛开口。
　　虽说这件事只是双方合作共同谋利，但是，自己和库洛洛的身份不同，先开口的人总是会落在下风。
　　一个人的忍耐力与神经韧度在此时完全展现。
　　尼特罗有一口没一口的喝着茶水，库洛洛表面上在认真地观察思考茶叶的颜色与质量，实际上，他已经不知神游到哪里去了……
　　神游，是打发时间的最好方法……
　　最终还是尼特罗先开了口，他放下茶杯――因为茶水已经喝完了，缓缓开口：“库洛洛啊，知道我今天找你来干什么吗？”
　　对面……沉默……
　　库洛洛仍在神游太虚，看起来像是在极为淡定的等待下文……
　　“咳，现在的年轻人啊……”尼特罗尴尬的咳了一声，“我也老喽……”
　　库洛洛抬起头，安静的微笑，似乎是胸有成竹：“会长大人终于打算说了吗？”
　　只有小云才晓得：他刚神游回来……
　　库某某，你就装吧！
　　“咳咳咳咳……”尼特罗一阵猛咳，这个家伙，真是一点都不留情面啊，“我想你大概猜得到，毕竟这场考试的问题太多了。”
　　“是啊，”库洛洛把自己面前的茶递给尼特罗，“会长，您还是喝点茶水吧，我看您一副很辛苦的样子，咳得很难受吧？”
　　尼特罗气结……
　　这个臭小子！他绝对是故意的！
　　回头收拾他也来得及，尼特罗如此安慰自己，毕竟正事要紧。
　　“你和那两个通过的新人搭上线了吧？有没有得到什么消息？”
　　“啊，原来会长大人想说这个啊……”库洛洛一副恍然大悟的样子，“那两个女孩子现在是旅团的编外了，您可以把她们的资料准备好，估计……9月份――9月份旅团有一个大活动，在友克鑫，请您记得把那些新人叫道别的地方去（尼特罗点头，示意他继续说）――9月份的活动她们也会参加，到时候就可以把她们挂到通缉榜上去了，等级不是问题，跟着旅团，她们会升上去的……”
　　“友克鑫的事情我记得了，我会把人分到别的地方，绝对不会打扰你们，”尼特罗无奈道，“现在可以说了吗？”
　　“啊，这件事其实很简单，是伊尔迷告诉我的，”库洛洛开始原话转述，“他们其实不是这个世界的人，都是来自一个叫地球的地方，据说是一个叫麒麟的家伙把他们送来这里的。在那里有一部动漫讲的就是这个世界的事情，主角是小杰。讲的是他找爸爸的事情，也就是找金那个抛家弃子的混蛋……伊尔迷在一次机缘巧合之下，到了他们的世界，发现了这部漫画。他查找了很多资料，发现会有人因为各种原因，来到这个世界，我们叫他们为穿越者。就像刚才那些奇怪的考生一样，他们熟知我们的一切――背景、性格、能力……伊尔迷与那个叫麒麟的家伙做了交易，以不会灭世并且不透露所谓的‘剧情’的条件交换了处理那些人的权利。”
　　尼特罗沉思了一会，然后低着头问：“揍敌客家近两年才冒出来的大小姐伊菲，也是所谓的穿越者吗？”
　　“她也是所谓的穿越者，”库洛洛狡黠的笑了笑，“不过她已经是揍敌客家的人了，那两个新人现在也是我们旅团的人……”
　　言外之意，你可以动一动试试……
　　“好了，我明白了，”尼特罗又恢复了老无赖的样子，用力地抻着懒腰，叫着，“豆豆，快进来给我揉揉腰……这个人老了就是不行……”
　　豆面人走了进来，库洛洛也趁机站起身：“既然已经谈完了，那我也就告辞了。”
　　“请慢走。”豆面人九十度鞠躬。
　　“啊，对了……“

　　287期考试15

　　“啊，对了，”库洛走到门口时突然回过头说，“会长好像很爱喝茶的样子，9月份之后，我会找人送一些过来的――就当做是礼物。”
　　“……”这小子绝对是故意气我的！！！
　　库洛洛刚转过弯，就听到了身后的爆炸声：“老人的脾气都不好吗？”
　　回到住的地方，简单的把事情的经过说了一下。
　　伊尔迷忽然问：“你有告诉他，关于剧情的内容记忆探索类能力无效化吗？”
　　众人目光如同聚光灯“唰”的打过去：他会这么好心？
　　“啊，我忘记了……”库洛洛依旧淡定的微笑再微笑……
　　“……做得好……”不愧是库洛洛……他绝对是故意整人……
　　猎人协会……以后不会把他们列为禁止往来的对象吧？
　　少了一个休假的地方……好可惜……
　　（这群无良的……我鄙视乃们！……被pia……）
　　“接下来去哪里？”小杰举手。
　　“天空竞技场怎么样？”伊尔迷摸摸他的头，嘶……又被扎了……
　　西索起的外号果然都很贴切……
　　“以后我们再也来不了了，留个纪念怎么样……”伊菲奸笑数声……
　　众人相互看了几眼，奸笑……
　　众人离去后的某日。
　　“啊啊啊啊啊啊啊……”
　　又一阵尖叫爆发。
　　众人习以为常。
　　“又一个被吓到的……”
　　“这猎人……随便弄点什么都有杀伤力……”
　　“肯定是新来的……”
　　“当猎人协会的清洁工一定要有良好的心理素质……”
　　“看，这不又抬出去一个……”
　　“哎，别说风凉话，你当初没被吓到过？”
　　“……”
　　“都在这里干什么呢？！”门琪怒吼，“都很闲是不是？！”
　　众人作鸟兽散。
　　门琪咬牙切齿，要不是知道那些家伙背景太深，她真想撕了那些人……那群王八蛋！！！
　　看看他们都留下了些什么！
　　打开那些房间，都会看到如下情景：
　　火星菠萝钉子头、黑大衣大背头纹身男、BT扑克牌小丑、面具□女王、面敷粉墨的裸胸男人、手持锁链面无表情的黑白无常……大家在一起合影，当你看到某人时，他还会对你做出某些特定动作……
　　比如：发电码……甩扑克……挥水袖……
　　此为库洛洛能力之一：第一次的印象。
　　顾名思义，就是只有第一次进到房间的人才看得到……
　　所以门琪第一次进来被吓到后，再想发火泄愤都不行……可怜的孩子，摸摸毛……
　　其实大家整她的原因很简单：她的脾气是最大的，她的性格也是最不可理喻的……简单说丫就是一被惯坏了的娇小姐……
　　不整她都对不起各人这么多年的奋斗史……
　　有哪个是容易的啊……泪奔……
　　天空竞技场。
　　“小杰……”奇牙无力，“你为什么偏要一层一层地往上打？”
　　“因为伊尔迷老师说过――只有两百层以下才有奖金拿，我们不能浪费！”小杰义正言辞的说。
　　奇牙捂脸：老哥，你们都教了他些什么？！
　　最开始见面时，小杰明明是那么纯真……
　　孩子，被伊尔迷他们教了那么久，怎么可能还纯真的起来？！你太天真了吧？
　　奇牙，认清事实吧！
　　伊尔迷此时正在做什么？
　　答：某人刚和自家亲亲爱人做完爱做的事情，正在考虑在天空竞技场有什么好玩的。
　　“云谷！对！猎人协会的云谷是‘那个故事’里的第一奶爸！”伊尔迷突然坐起来，“伊菲还曾经调戏过他，结果自己却让西索吃干抹净了……”
　　“那个云谷很有趣？”库洛洛好奇地问。
　　他一好奇，就代表着有人要倒霉了……
　　“能力不怎么样……但是他是个死板又要面子的人，戏耍这种人最有意思了……”伊尔迷又扑回库洛洛身上，努力的蹭，“怎么样？要不要去玩玩他？”（小云暴走：伊尔迷，你不是面瘫吗？面瘫啊……伊尔迷不屑道：孩子，你落伍了……pia飞某只……）
　　“听起来不错，”库洛洛点头，“但是我现在有更重要的事？”
　　“什么？”伊尔迷不解，有什么事还没有做？他怎么不知道？
　　“当然是要布置好蛛网等待猎物了……”库洛洛笑得意味深长。
　　“你想怎么做？”伊尔迷也来了兴趣。
　　“现在，要□做的事……”扑倒，开动……
　　“库洛洛・鲁西鲁！”
　　“乖，做完之后我会听你说的……”

　　天空竞技场1

　　天空竞技场。
　　“嘿……最近来了几个超级厉害的小鬼……”八卦男一号故作神秘。
　　“就是，其中有两个还创下了不败纪录。”八卦男二号附和说。
　　“现在已经有人设下地下赌局，看他们能连胜多少场了。”八卦男三号得意洋洋。
　　“我赌他们能连胜到二百楼！”八卦男一号做势要下注。
　　“我看未必，他们顶多十二三岁，能有多大本事？”八卦男二号不屑道。
　　“现在天空已经安排人去联络他们了，如果他们不听话的话……可惜了啊……”八卦男三号叹气。
　　伊菲和西索是天空竞技场二百层以上的老人了，他们刚一接近这里就有人警觉地闭了口――这两只，出了名的喜怒无常……（惹不起啊……）
　　“唉？奇牙他们混得还蛮不错的嘛。”伊菲挂在西索身上，懒洋洋的说“西索啊，你说等到这些事情结束以后，我们找个地方休息一两年，要个孩子怎么样？”
　　“你喜欢就这么做吧……”西索很认真的考虑中：要个孩子很麻烦，但是……伊菲喜欢……
　　西索，你丫真没主见……
　　“西索，你真好！”伊菲开心的在西索的脸上“啪”的亲了一口。
　　一旁……
　　“他们看起来心情不错……”警报解除。
　　“我们似乎很幸运……”抹把冷汗。
　　“他们在说……要孩子……”这个声音……好八卦……
　　“没错！”某人大声又激动地说。
　　众人立刻离他远远的……你说这么大声干什么？你不想活了，我们还想……
　　原本混在八卦行列中的某只立刻暴露……
　　“酷拉皮卡！！！”伊菲爆吼，“你为什么还跟着我们？！”
　　西索难得无力：酷拉皮卡――无处不在的八卦分子……
　　（小云：好像乾……）
　　无力了三秒钟，西索“刷拉拉”的翻出扑克，对着酷拉皮卡说出了如下的几句话：
　　“酷拉皮卡，我知道你八卦，也知道你为什么八卦。如果你继续骚扰我们（汗……原来不止西索骚扰别人……），我不介意从源头治疗你八卦的毛病……”
　　“团员不准内斗！”酷拉皮卡哀嚎……他不要啊……
　　“你是预备团员，”伊菲指出事实，“而且，这不算内斗……顶多是……团员之间交流感情……”
　　“……算你狠……”酷拉皮卡愤愤离去……
　　“恩哼……”伊菲掏出手机，“喂，侠客？”
　　……宁惹君子，勿惹小人……
　　云谷正在等待着与奇牙小杰交谈的智喜，却忽然被人以调戏的标准姿势挑起了下巴：
　　“啊哈……小美人……我们又见面了……”
　　“恩？”迅速反应，瞬间拉开距离……拼命回忆……然后想起好久好久之前……
　　“啊！是你！”
　　伊菲双手环抱：“小美人想起我了？”
　　“你……”云谷脸涨得通红，说不出话。
　　“啊，是个单纯的好孩子呢，姐姐我就喜欢这样的……”
　　小杰奇牙加智喜呆立半晌，终于反应过来。
　　“西索师傅！伊菲姐姐！”小杰扑到伊菲怀里。
　　“姐姐！姐夫！”奇牙也老实行礼。
　　“这就是你们说过的……很厉害的老师……很厉害的家人……”智喜无力了，“这个大姐姐，在我还要小一些的时候就调戏过代理师傅……”
　　话说，云谷，你那时就是代理师傅，现在还是代理师傅……你也太悲剧了吧……叹……
　　不过……问题不是这个……问题是本来以为伊菲只是玩玩，临时兴起去调戏的西索，现在经此一说，回忆起那曾经令他失控的场面……妒火滔天ing……
　　西索扑克牌飞射……
　　“啊啊啊啊……”
　　哀嚎遍野……伊菲偷笑ing……她就知道西索是这种反应……真是太可爱了……
　　云谷桑……你悲剧了……（小云挥手帕：地球太危险了……你跟我回火星吧……被pia……小云：我一定会回来的！……强制消音……）
　　奇牙、小杰、智喜集体当机……
　　伊菲……您老搞什么啊……
　　猪长老……收了神通了吧……
　　旁观者集体哀嚎……
　　我们受不了了……带我们走吧，子啊……
　　P.S.以上为众人脑内小剧场，请无视之……
　　伊菲终于满意了，拉过对她占有欲强烈的爱人，亲一口：“放心，西索，我还打算给你生几个孩子呢……”言外之意，不用担心我跑了……
　　西索回抱住伊菲，狠狠地送了云谷最后一打扑克，走人了。
　　众人汗，纷纷将伊菲的危险等级再次上调。
　　满身是伤的云谷，泪流满面的将伊菲列为顶级危险人物，他是招谁惹谁了？

　　番外――木偶

　　我叫西索。
　　名字是那个自称为我的母亲的人给我的。
　　我不喜欢她。
　　也不喜欢那个被称之为我的父亲的人。
　　即使，他们生养了我。
　　“西索，你一定要好好表现。”
　　在测试开始前，母亲这样告诫我。
　　那是相当重要的一场测试。
　　重要到能决定我是否能成为家族的继承人。
　　这个家族，庞大的有着令人心惊的实力。
　　我是最有可能成功的候选人。
　　我其实不在乎，但是母亲在乎。
　　如果我成功，我就是家族的继承人，她就是家族的主母。
　　如果我失败了，作为弱者，我将被抹杀掉。这是胜者的权利。
　　我并不害怕死亡。
　　我忽然厌倦了。
　　以前我一直都有好好听话。
　　我渴望书中所述的那种名为爱的伟大的情感。
　　可惜，无论我做的多么好，母亲都不能给我。
　　父亲亦然。
　　他们，给不起。
　　或者说，他们都已经没有了心。
　　我于是愈加厌恶他们。
　　那时候，我还没有开念。
　　我甚至不知道念这种奇妙而又有趣的能力存在于这世界上。
　　我在那场测试上，杀掉了另外几个竞争对手。
　　那时候，我已经胜利了。
　　所以，没人阻止我。
　　母亲甚至为我的胜利，为我的心狠手辣而骄傲自豪。
　　他们都是默然而又冷静的看着我，一个一个的杀掉那几个人。
　　我第一个下手的是母亲。
　　她很惊讶，似乎没想到。
　　她当然没想到，我居然不是一个木偶，因为，木偶都被我杀掉了……
　　我还是太心浮气躁，我拼尽全力之下，杀了她，却没能做到更多。
　　身为家主的父亲，自然是挡住了我，他说：“你做得很好，在你攻击我之前。”
　　我被软禁，被迫学会念，被迫参加社交，被迫学习家主应该做的……
　　我身边全是高手，我连自杀都会被第一时间阻止，因为，我现在只是个木偶，在我有能力挣脱线之前。
　　我积攒着实力，在我继任家主那天的宴会上，无人生还。
　　我开始放纵自己，说话的声音自然而言的扭曲，厚重的油彩涂在脸上，我是一个魔术师，一个小丑魔术师。我，不是木偶。现在，到我操纵木偶的时候了……
　　我玩弄世人，他们看我的眼神都是畏惧的。我享受这样的感觉。
　　他们说，我没有心。
　　我怎么可能没有心？
　　没有心的人，是活不下来的……
　　我活下来了……他们死了……
　　我混入了旅团，我对库洛洛那个家伙到底有多强很是好奇。
　　可惜，他比较恶劣，一直不肯和我决斗。
　　还有揍敌客家的伊尔迷，我算是他唯一的朋友。
　　小伊是个只知道钱和杀人的半白痴，我乐于被他利用。因为这样才会感觉，我不是一个人。
　　小伊二十岁生日之后就变了，终于脱离了半白痴。
　　我是在旅团的废墟基地看到他的，他和库洛洛在一起。
　　我当时还很惊讶。
　　不过我马上就知道原因了……
　　我到了之后，他又说了些奇怪的话，打电话叫来了一个女人。
　　那个女人很奇怪，伊尔迷看我们的眼神是一样的……
　　我顺着伊尔迷的意思，和那个伊菲去了揍敌客。
　　我们把第一杀手家族弄得一团糟。
　　我开始发现伊菲的不同。
　　我明白了，伊尔迷为什么会变。
　　我也被她改变了。
　　她不是光明，却比光明更耀眼。
　　我想我可能发现了那种名为爱的情感，它在我的身体里萌芽。
　　于是我开始设计伊菲，让她开始不自觉的迷恋我依赖我。
　　然后，我在她犹豫的时候，和她离开了揍敌客，带着我专门找库洛洛拿的药物。
　　本来有条不紊的计划，在我看到她与那个男人调笑时，被我自己打破。
　　我带走了她，迅速的吃干抹净。
　　我知道，她会生气。
　　但是她不会离开我。
　　她是我的。
　　我为了她，慢慢恢复了正常。
　　即使在鲸鱼岛上被库洛洛欺负，我也甘心。
　　虽然以库洛洛的头脑我根本斗不过他……
　　去参加猎人考试，成为真的蜘蛛……
　　为了她，我甘愿被束缚。
　　看着奇牙因为我说话的声音正常了而惊吓，我忽然理解为什么伊菲他们总是喜欢欺负人。
　　因为，真的很有趣……
　　我会和伊菲在一起，只要我还活着。
　　她永远都不能离开我，即使她不爱我了。
　　她永远都是我的，永远永远……

　　天空竞技场2

　　伊菲和西索两人离开后，伊尔迷和库洛洛到来时，有如下场景：
　　众目睽睽之下――周围至少围了几百人……
　　小杰一脸惊讶的看着一个斗篷男，伊尔迷和库洛洛都很怀疑究竟是怎样的事实，把这孩子都打击成这样；奇牙瞪大了眼睛一脸不可置信，那表情纠结的然人想撞墙；那个超级可爱的智喜一副当机的样子……酷拉皮卡一脸兴奋的在记录什么，准备现场转播至旅团……
　　这不算什么，关键是云谷衣衫狼狈，满脸通红的被斗篷男抱在怀里，死命挣扎……
　　活脱脱就是一副小媳妇被当街调戏的样子……
　　库洛洛和伊尔迷立刻脑补了N多的爱恨情仇……
　　NO.1 最普通版
　　云谷大小也算是个清秀美人，这个邪恶的斗篷男对他一见钟情，当街告白。
　　斗篷男色心大发，当众向云谷下手。（怎么下手……不用我说吧？）
　　云谷取向正常，于是拼死挣扎。更关键是，这孩子估计还是个可怜的在室男……
　　小杰等人一心想要帮忙却无从下手……只能在一旁干着急……
　　酷拉皮卡……兴奋的八卦……
　　NO.2 最科幻版
　　云谷是来自某个未知世界的人，当初因某些原因离开，与情人海誓山盟。
　　结果到了猎人协会后，被邪恶的猎人协会会长尼特罗洗脑。（--|||别指望他们把猎人协会当好人，虽说他们才是通缉犯……）
　　恋人千辛万苦的寻找而来，却发现云谷已经不认得他，伤心至极。
　　斗篷男为了恋人从此踏上了寻找回复恋人记忆的路……
　　小杰奇牙智喜被科幻故事绕晕……
　　酷拉皮卡……继续八卦……
　　NO.3 最狗血版
　　斗篷男是云谷的青梅竹马，云谷与他分开了十几年。
　　云谷要去考猎人，斗篷男与云谷依依惜别，约定一定要回来。
　　云谷当上猎人又成为猎人协会会长的徒孙后，忘记了恋人。
　　他家境中落，于是沦落天涯寻找云谷。
　　云谷却将恋人拒之于千里之外……
　　斗篷男伤心至极，在众目睽睽之下，竟想霸王硬上弓。
　　云谷还有些良心，并不想伤了他，于是僵持。
　　小杰奇牙智喜震惊于事实之狗血……
　　呆滞……
　　酷拉皮卡……即使狗血，依然八卦……
　　NO.4……
　　NO.5……
　　……
　　NO.N+1……
　　无论哪种都是红果果的□，也怪不得酷拉这么兴奋。
　　（读者掀桌：你丫的是不是在凑字数？！酷拉皮卡除了八卦就不能有点别的反应吗？！小云淡定的喝茶：你不要指望酷拉皮卡这个“八神”在八卦上演之时，会很冷静的去分析该怎么做……还有……我真的不是在凑字数啊……读者忍无可忍，pia飞丫的……）
　　“师叔！放手！”云谷脸红红的，连耳朵都是红的。
　　“不要！”斗篷里传来闷闷的声音，“我放开你又要走了……”
　　库洛洛和伊尔迷都有一种感觉――这声音怎么耳熟的欠揍？！
　　回忆，能被云谷叫做师叔的……只有一人……
　　好了，眼前的问题只有两个：
　　一、他怎么会在这里？
　　二、他怎么会和云谷有一腿？
　　让我们原谅还在腹诽猎人协会和某苹果的伊尔迷吧，要知道，这厮这么说已经是客气的了……
　　“这是怎么回事？”伊尔迷有点疑惑的发问。
　　被伊尔迷的声音惊醒的奇牙一脸苦闷的看着伊尔迷：“大哥……你们说的对……这个世界真是太可怕了……”他现在宁愿回家听妈妈尖叫……
　　伊尔迷惊悚，那家伙究竟做了什么？！居然把他的宝贝弟弟吓成这样！！！（某人弟控爆发）
　　小杰一脸的不可置信，最后，强化系的自愈能力和被库洛洛养出来的“带有旅团作风”的无法无天的性格使他冲了上去拳打脚踢：“金！你这个骗子！”
　　金・富力士！围观的众人惊悚，传说中的猎人啊……他们居然见到了传说中伟大的猎人……（别忘了，金可是猎人协会的三大招牌之一……）
　　果然……库洛洛扶额……只有这个家伙会让他想去揍人……
　　酷拉皮卡继续眼冒金光，已经与旅团基地连线，现场转播“猎人协会会长一脉的乱伦故事”。（汗，这名起的……）估计那头已经聚集了所有在方圆五十公里内的蜘蛛了……
　　奇牙智喜看到小杰冲了上去，一个为了伙伴，一个为了自家代理师傅，也管不了那么多了，先打了再说！

　　天空竞技场3

　　看着三个小家伙都冲了上来，金有些慌了手脚：“你们冷静！”
　　“金，你为什么不会鲸鱼岛？！”这声是属于小杰的。
　　“你这个抛家弃子、不负责任的混蛋！”这声是属于奇牙的。P.S.伊尔迷在告诉奇牙小杰的身世时就是如此形容金的……
　　“师傅！请您放开代理师傅！”如此拗口的一句话，来自……智喜……
　　“师傅？！”异口同声。
　　原来金就是可爱的小智喜那个不负责任的混蛋师傅？！
　　众人怒视，最后有人喊出口：“揍他！”
　　也顾不上偶像不偶像的了。智喜在天空竞技场也混了好几年了，凭借着小小的年龄、坚强的意志（强化系不服输的精神）、可爱的外表……萌翻了天空竞技场的老老少少……
　　此时一听说智喜那个不负责任的师傅就是这个非礼小美人的猥琐斗篷男，立刻群情激奋的围了上去。
　　“喂，”斗篷男似乎有些不安，“大家有话好说……”
　　“没什么好说的了，”库洛洛在人群外幸灾乐祸地说，“金，现在我给你两个选择。”
　　“什么选择？”纯粹的条件反射，说完金就后悔了，这语气，明显是在幸灾乐祸。再说，以库洛洛的人品，他会这么好心吗？
　　果然，库洛洛接下来的话令金想吐血：“两个选择：第一，你单挑我们一群；第二，我们一群群殴你一个……”
　　“库洛洛・鲁西鲁！我记住你了！”金咬牙切齿的声音传出来。
　　“大家听到了，我们伟大的猎人先生丝毫不知悔改，大家还在等什么？”煽动性的话语，使众人蜂拥而上，前仆后继……
　　云谷被扔了出来，大家对这个一心一意含辛茹苦带孩子的老实人还是蛮有好感的……
　　小杰奇牙智喜立刻围了上去关心（人太多，他们挤不上）：
　　“没事吧？”
　　“有受伤吗？”
　　“代理师傅，师傅没有怎么样你吧？”
　　结果，云谷一个都不理，立刻冲向了人群，似乎是试图将金拉出来，完全忘记了金是世界上最强大的念能力者之一的事实……
　　我们叫这种行为为――关心则乱。
　　酷拉皮卡的眼睛亮度再上一个等级，转播的语气也兴奋了很多：“看来公主并不是不知道王子的一片深情……啊啊啊啊……真是太令人激动了……”
　　小杰摇摇欲坠，金这是什么行为？这是在为自己找后妈么？
　　云谷=后妈？
　　小杰觉得自己还是太嫩了……
　　奇牙扶住小杰，泪流满面……这是怎么个情况？
　　伊尔迷被雷倒在库洛洛怀里，这是两厢情愿？！
　　天雷！
　　原来云谷是个别扭受？！
　　伊菲，为什么我需要你的时候你不在？
　　这种事，我需要专业人士来解答啊啊啊啊……
　　伊尔迷在内心呐喊。
　　库洛洛也有点脚麻……金……我鄙视你。
　　（金：鄙视我的人多了【这是事实】，你排第几个？）
　　我们把这种情况叫做报应……
　　库洛洛・鲁西鲁，你也有今天……
　　能雷到库洛洛的事情确实不多。
　　但是，不是强上吗？为毛变成鸟别扭受闹别扭？
　　啊啊啊啊……伊尔迷抓狂。
　　伊尔迷在心里拿出一个小布偶，把它当做金，用念针戳成了棉絮和布片……
　　金在忍无可忍的情况下，用出了念压，终于搞定了这群麻烦的家伙……
　　云谷此时才想起来，金是个念能力者……那些人根本不能把他怎样……
　　濉…
　　作为一个别扭受他的第一反应当然是……逃……
　　可惜，金的反应够快，一把就把他抓住了：“云谷……别走好吗……”
　　即使隔着斗篷，看不见表情，云谷也能想象到金那种类似犬类的可爱表情。就那么呆住了一秒钟，一秒钟之后，他又回到了金的怀里。
　　“金……”脸红红，“你不能放开我吗？”
　　“不放！”
　　……就知道是这样……云谷无奈……
　　“金，”库洛洛微笑着说，“你最好放开他，如果你不想他受伤的话……”
　　金立刻警惕起来：“库洛洛，你要干什么？”
　　“没什么，”库洛洛手上具现出盗贼极意，“看你不爽，想打一架而已。”
　　“喂！你不是想毁了这里吧？”金郁闷了，如果毁了这里，库洛洛不会有事，但是他会因此被会长那个不务正业的臭老头差使……
　　金，乃难道不晓得什么叫做尊师重道吗？
　　“算上我一个。”伊尔迷咬牙切齿，居然就那样被雷了……他被伊菲折磨的十年白过了吗？！

　　天空竞技场4

　　“喂喂喂……”金有些急了，他可不要做白工，“你们冷静……”
　　“冷静个头！”伊尔迷难得这么不淡定，与库洛洛一同攻向了金。
　　金把云谷抛开，迎了上去……
　　战斗过程就不赘述了。（众人：你丫就是战斗无能加某字母君无能！小云墙角画圈圈：555……乃们都欺负瓦……被pia……）
　　只见整栋建筑都摇摇欲坠，两百层以上的高手和工作人员连忙赶来了……其他人？早就跑了……不跑还在这里等死吗？嫌命长啊？
　　云谷也不是不了解情况，他在战斗打响的第一时间就拉住了三个孩子，快速离开。
　　那种等级的高手……不是他能抗衡的……而这几个没有开念的孩子，在那种战斗的念压下只有两个结果：一、被强行开念；二、被碾成灰烬……
　　库洛洛在原著中曾和揍敌客家家主和上任家主打成平手，现在他和伊尔迷联手，相当于揍敌客祖孙三代的联手攻击……
　　金的实力比库洛洛要强一些，他与库洛洛战斗时还能保持着上风，但遇到联手过多次的两人已然落到了下风，他每次一想开口认输（众人：强化系不是不服输吗？【怒目而视小云】小云:别把金当傻子，没什么用的不服输等于做白工，换谁都不愿意吧？【耸肩】），库洛洛他们就加剧了攻势，完全不让他开口……（泪……）
　　那个伊尔迷是杀手，辅助攻击特别拿手，库洛洛的能力又五花八门、无所不用其极……再加上他们联手过多次，那叫一个默契……
　　这也太过分了吧？金现在只求能保证他们不拆了这里……他不要做白工……
　　但是，当整栋楼的人都撤得差不多时，金还是支撑不住，一个失手……
　　“纭―啪啦――#@￥@￥&**――”
　　猎人世界一大标志，世界第一高建筑――天空竞技场，就这么，被三个世界级的念能力者――拆了……
　　库洛洛运用能力，和伊尔迷安全着陆。
　　金……从一堆废墟中爬了出来……强化系的极致=打不死的小强……
　　金泪流满面……这回不知又要被怎么奴役了……
　　云谷同情的看着金，然后带着智喜转身就走……
　　小杰毫不同情的看着金：“金！这到底是怎么回事？！”
　　奇牙扶额……小杰，果然还是这样单纯的――欠揍！
　　一个暴栗打过去，看着小杰委屈的神情，奇牙又无力了，他怎么会喜欢上这个笨蛋？！
　　他迟早会被小杰气死……
　　“你还不懂吗？”奇牙戳住小杰的额头，大声的说，“云谷要成为你的后妈了！”
　　后妈？！
　　小杰被这两个字砸的头晕眼花……
　　金……要给我找后妈？！
　　云谷先生是我的后妈？！
　　……小杰陷入思维的死角，怪田的麦圈……（顺嘴溜出出来的，不怨我【装死中】）
　　奇牙看着小杰，一脚就拐到了智喜身上：“喂，你那两个师傅到底是怎么回事？”
　　“这个呀……说来话长哎……”
　　又一脚：“那就长话短说……”孩子我说你咋学的这么暴力了捏？
　　“就是我师父懒得教我，把我扔给了代理师傅。”
　　奇牙额头上蹦出青筋无数，这也太简洁了：“这个我们都知道，我问的是，你师傅为什么喜欢上你的代理师傅？”
　　“啊？你是说这个啊？”智喜的眼神变了，他双眼冒光，使奇牙有一瞬间以为――他被酷拉附身了――没错，就是那种八卦的光芒，“据说是代理师傅被人下了奇怪的药，便宜了师傅……幸好，师傅是很负责人的男人……”
　　屁！
　　奇牙在心里毫不犹豫的暴了粗口，就他？金・富力士？
　　他可是世界公认的不负责任，小杰才多大他就满世界？！
　　真是让人想杀人……
　　“原来是先上车后补票……”酷拉皮卡继续转播。
　　“酷拉……原来你还在……”奇牙无力。
　　“我又没死……当然还在……”酷拉皮卡小小的哀怨了一下，然后眼冒金光的开始拷问尚未恢复的小杰，“小杰，感觉怎么样？即将拥有传说中如巫婆一样可怕的后妈，你有何感想？”
　　“额……”小杰无言，半天就挤出了一个语气词，感想？无。不要小看强化系的接受能力啊，这种事情，以小杰的头脑，绝对只是对事实的认知，而无感叹。
　　“酷拉皮卡你够了啊！”奇牙先不干了，“欺负小杰很有成就感吗？”
　　“奇牙，”酷拉皮卡挤挤眼睛，“你不好奇吗？这可是关心小杰的时候啊……”
　　酷拉皮卡……奇牙在心理将酷拉塞进了侠客的怀里，死命YY酷拉皮卡被侠客做得死去活来的样子，感觉好受了多。（……好吧……我们不能指望一个从小看付费频道的孩子有多纯洁……泪T-T）
　　“我也很想知道哎……”智喜探过来小脑袋。
　　“……”忍了，奇牙在心里诅咒智喜将来一定是被压的……
　　让你成天傲娇，到时候肯定有人收拾你！
　　到时候……哼哼哼……

　　天空竞技场5

　　奇牙把小杰塞进怀里：“你们有多少算多少，有多远给我离开多远。”
　　切，小气！
　　酷拉皮卡和智喜同时比出中指，鄙视之。
　　小杰可怜兮兮的看着奇牙：“我真的没什么感觉嘛……”
　　“没事，乖，有我在。”奇牙捏了捏小杰的脸颊，恩，手感不错。
　　“呜呜呜，”金痛哭失声，“我这下又要被奴役了，我是怎么得罪你们了？”
　　“你没得罪我们，”伊尔迷淡定的说。“纯粹是看你不爽而已……”
　　“……”
　　“金先生是吗？”奇牙突然看向金，语气郑重，“我们可以谈谈吗？分别以小杰父亲和伙伴的身份……”
　　“你是小杰的伙伴？”金也不再装可怜，一把扯下了身上的斗篷，露出一张与小杰极为相似的脸。
　　“富力士家果然是样板脸，与头脑人缘强大的武力一同传承的……”伊尔迷腹诽。好吧，他是不习惯自家一向调皮捣蛋的弟弟一下子长大了。
　　“是的。”奇牙极为认真的回答。
　　“你的实力我认可，但是如果你背叛小杰，我会杀了你。”金释放出念压。
　　“我绝对不会背叛小杰，无论怎样，即使我死。”顶着念压艰难的站着，奇牙说的极为坚决。
　　伊尔迷没有阻止他们，这样才是对的，金只是在测试奇牙的决心和诚心，如果奇牙通不过，他们不会有任何的惋惜――只有通过测试，拥有自己的同伴，奇牙才能真正的长大。而他们所等待的，就就是奇牙的成长……
　　奇牙，要成长到足以担负揍敌客的盛名和仇恨。
　　“好吧，”金露出微笑，“你想谈什么？”
　　“关于小杰，”奇牙依旧认真严肃，“不是要他自己找到你吗？你现在就这么跳出来又算是怎么回事？”
　　“这个啊……”金不好意思的笑了笑，“大概是不行了，因为我以后会一直跟着云谷。所以……”
　　“要情人，不要儿子的……”酷拉皮卡继续转播，“二星猎人先生已经打算为了非正式的情人，放弃自己的儿子了……”
　　金的耳力很好，所以他一字不差的听到了：“不要乱说！我和云谷已经正式结婚了！”
　　nani？！
　　众人都惊悚了……
　　小杰忽然呆呆的说了一句：“原来酷拉说错了，我不是即将有后妈，而是已经有后妈了……”
　　濉…
　　小杰，你不要这么淡定好吗？我们不淡定了……
　　众人风中凌乱……
　　库洛洛揉揉头，觉得自己一旦遇上有关金的事情就会无比头疼，据说猎人协会的会长尼特罗也有这毛病……（这种事情……大概就是上位者的悲哀吧……）
　　金，不对，是整个富力士家族都太不让人省心了……
　　就连小杰这么可爱的孩子在遇到有关金的事情时，也会风中凌乱，不，是令别人风中凌乱--|||……
　　好纠结……
　　“咳，”奇牙咳了一声，拉回正题，“你到底想怎么做？”
　　“唉……这个唉……”金挠挠头，“要不然这样吧，你们帮我追老婆怎么样？”
　　众人齐齐竖起中指，库洛洛伊尔迷等是在心里，小杰奇牙智喜外加酷拉皮卡是付诸于实际。
　　看着那一排高低不等的中指，金装傻的干笑了两声：“开玩笑的……”
　　众人愤愤的收回了中指，就知道他只会装傻这一招。
　　“我们换个游戏怎么样？GI,GREED ISLAND,”金提出了GI：“这个游戏，如果你能以自己的能力拿到手一份，并且通关，就算你赢，我就带着云谷老实的回鲸鱼岛；如果你不行，那我干什么你就管不到了，是不是？”
　　“好,”小杰点头同意，“金要说话算话。”
　　“我以富力士现任家主的名义向你保证。”
　　“没想到，富力士现任家主这么靠不住，”酷拉皮卡依旧转播中，“我们旅团团员对金欺骗小孩子的行为集体表示――鄙视之……”
　　小杰悟了：“金又在骗人？！”
　　库洛洛作为老师，有必要提示一下：“世界上最靠不住的家族就是富力士家族。尤其是富力士的历任家主……等你继任家主之后，你会懂得……”
　　金已经战略性撤退了……
　　“金！”
　　此时不跑更待何时？
　　金展示出了常年混迹各种遗迹森林等等人迹罕至地方培养出的一大技能――跑路……
　　即使是库洛洛出手，也没留得下他……
　　“飞坦会很乐意与他交流的……”库洛洛磨牙，语气阴森。
　　算了，追杀他太不值得了――虽说他的绝杀令已经快堆满一间储物室了……这是伊尔迷在反复计算之后得出的结论。

　　天空竞技场6

　　金又骗人……小杰泪流满面的趴在奇牙怀里。
　　奇牙杀气大放，真是太可恶了。
　　酷拉皮卡依旧转播状态中：“看看，这说明了什么？人品不好是大问题啊……还是旅团好……”
　　“酷拉皮卡――”众人齐声爆吼。
　　“啊，找到了，”一个人快速的靠近废墟，“酷拉――我来找你了――”
　　侠客！
　　伊菲的弱点攻击成功，酷拉皮卡瞬间跑路状态，那速度不下于金。
　　“啊啊啊啊……”酷拉皮卡边跑边喊，“我说你怎么可能放过富力士家和猎人协会的双重八卦……救命啊……”
　　世界上有个词很好用――报应不爽……
　　这个词，形容现在的酷拉皮卡再合适不过……
　　侠客紧跟着跑远：“酷拉皮卡，你别跑！”
　　不跑？不跑才有问题！
　　酷拉皮卡跑得更快了……
　　“阿拉，我们把这里毁了，”伊尔迷耸肩，“接下来去哪里玩？”
　　库洛洛刚想说什么，就看到了一个人正向他们走来：“我想，有趣的事情自己送上门了……”
　　来人身着一件像魔法师的法袍一样宽大的宽大长袍，只露出线条优美的下颌。
　　“库洛洛、伊尔迷、奇牙、小杰，”他用雌雄莫辩的声音说，“啊……原来智喜也在……”
　　他这种闷骚行为，我们称之为装13，或者说是――装B……
　　有句话说得好哇――莫装B，装B容易遭雷劈……
　　“请问你是？”依旧是虚伪的库洛洛发问。
　　“自我介绍一下，”他笑了笑，露在外面的嘴唇弯出美丽的弧线，“我是风镜，穿越者。”
　　“你是第一个如此坦白的人……”伊尔迷好奇的看着他。
　　“当然要坦白，”他又笑了笑，“我的能力是预知，不是像妮翁那样鸡肋的预言。我能知晓事情的始末，却不能改变什么。”
　　“真是有趣哎……”此话居然出自……奇牙……（默一个――|||）
　　好吧，这句话惊悚了众人，这原本应该是库洛洛的台词吧？
　　“奇牙……你的改变真是令人惊讶，是小杰让你成长了吗？”风镜转向奇牙，“你为什么不告白呢？”
　　哄――
　　众人促狭的目光令奇牙脸红了，小杰和智喜却是好奇的看着奇牙……还有风镜……
　　“奇牙也会脸红啊？我以为你不会脸红的呢，毕竟从小看付费频道……”
　　“揍敌客有时候也有接免费任务的……”奇牙阴森的看着风镜。
　　“好了，不开玩笑了，”风镜正了脸色，“我是代表麒麟来通知你们的。”
　　“麒麟？”不知道穿越者事情的奇牙和智喜。
　　麒麟！
　　众知情者都是心中一惊。
　　这个家伙又搞什么？
　　“麒麟其实并不只是玩，”风镜摘下帽子，露出一张雌雄莫辩的精致脸庞，虽然比不上萨茨，但也是和伊尔迷一个水准的，“我是麒麟的哥哥，麒麟实际上是主管各个平行世界正常运作的空间之神，而我则是知晓一切的命运之神。我从命运处得知这里即将面临灭世之灾，告知了麒麟，他便选了伊尔迷作为改变命运的媒介者。”
　　“啊……原来神就是这个样子的……”小杰叹息。
　　“说是神，其实只是担负了相应的能力时，被迫担负了责任而已。”风镜轻笑，“其实只相当于管理着这个世界健康的医生。向你们这样有潜力的人完全可以胜任。”
　　“算了吧，一个揍敌客就够我忙了。”奇牙一把拉回跃跃欲试的小杰。
　　“……咳，其实你们灭世的主因是一种名为蚂蚁的生物，”风镜看向伊尔迷，“你应该明白吧？”
　　“我知道，那种奇怪的恶心的生物……真不知道是怎么造出来的……”伊尔迷想起漫画中那种恶心的生物，脸色有些发白。
　　“其实，那是一种外星生物。”风镜一脸纠结，“开始我也没想到它们能和外星人搭上边，但是结果是残酷的，那是一种外星基因意外融入本土生物基因引发的基因突变，结果……你们知道的……”
　　“……”看着他们那疑问的眼神，伊尔迷小小的汗了一下，“那个……不是我不说，当初我回来的时候，麒麟和我保证过，绝对不会有灭世的情况出现……”真的不是他不说……只是没有必要……而已……
　　“回头解释吧，”风镜拉回众人的注意力，“我们没有办法阻止蚂蚁的到来和传播，所以，我们只能想办法灭了它们……”

　　天空竞技场7

　　“有什么好的建议吗？”库洛洛代表理智派提问，“比如：它们的弱点或是习性……”
　　“这些资料倒是没有，但是我和麒麟分析计算出了最可能成功的计划――成功率有百分之七十。”风镜看向库洛洛。
　　“有什么可以效劳的吗？”库洛洛还是有这个自觉地。虽说这不是什么好事……
　　“我们分析的结果是：如果有合适的能力，可以将大家的能力同时借用发挥，无论什么限制，你都可以打败蚁王……”风镜看着库洛洛，“只要有能力，你绝对可以打败蚁王，问题是，没能力……”
　　“这倒是……”库洛洛这个自信还是有的……虽说伊尔迷说这是自恋……
　　“所以，现在最要紧的事情就是寻找类似的念能力，以你的能力，只要有，你绝对会发挥出百分之二百的威力。”风镜赞赏的看着库洛洛，微笑。
　　好假的笑容……比库洛洛还假……
　　这是众人的心声。
　　包括库洛洛本人也是这么想的。
　　只能说――风镜为人太过失败了……
　　“咳咳，”风镜显然看懂了他们的眼神，干咳了两声，打算戴上帽子走人，“那个，我就先走了。”
　　“我们怎么找你？”这是伊尔迷。
　　“我……”风镜话说一半，就被一个冰冷的女声打断了：“找我就可以了。”
　　“玛奇？！”
　　众口一词的惊呼声，这个，是个有点能力的人都能和旅团联系上关系吗？
　　旅团的涉及范围太广了吧――|||……
　　“他是我老公，”玛奇依旧面瘫，面无表情，“也是我的收藏品。”
　　“……”这也太扯了吧？
　　“玛奇……”风镜哀求的看着玛奇，可惜玛奇不理会他：“原为命运之神，号称知晓一切，可惜武力值为零。”
　　众人都幸灾乐祸的看着他――莫装B，装B容易遭雷劈――这话……古人诚不欺我……
　　真是……太活该了……
　　在这个武力代表一切的世界，武力值为零……
　　您老早死早超生好了，省的活受罪……
　　“你们那是什么眼神？！”风镜气急败坏的说着，“我是可以预知的，需要使用武力的场合，我是不会去的。”
　　“我们那是正常的眼神……”库洛洛的语气很无辜很无辜……
　　别以为我不知道你是什么货色！风镜用眼神示意。
　　库洛洛摸摸鼻子，被识破了呢。
　　伊尔迷看这三只小的一脸的八……额……好奇，无语，这种东西是可以传染的吗？
　　玛奇不以为意的说：“有我在，用不上他。”
　　默……
　　原来玛奇是女王系的……――|||
　　风镜一张脸涨得通红。
　　旅团的人一向都比较强势，由此可见一斑。
　　真的是很让人无语。
　　“姐夫，我发现你家旅团真挺不错，”奇牙一脸的坏笑，“天天有热闹看，我现在不怪酷拉八卦了，真的。”
　　库洛洛扪心自问（你还有这时候？）：什么时候旅团招人加上一条“团里天天有八卦”的标语了？
　　不过，热闹谁都喜欢看就是了。
　　这种情况，小云只能说：看热闹的不嫌事大……
　　纠结一下，库洛洛恢复正常笑容：“奇牙要加入……”
　　话说一半，卡住了。
　　因为伊尔迷手握一把钉子，抵住了库洛洛的腰：“说啊，怎么不说了？”
　　“伊尔迷，这只是习惯性地问一问……”库洛洛弱弱的说，他很清楚自己什么样的表情可以触动伊尔迷。
　　“下不为例。”伊尔迷收起钉子，下次？再有下次，他会直接把钉子扎进去。
　　“好。”库洛洛完美展示何为妻奴。
　　奇牙鄙视之，真是太丢脸了，这种行为。
　　不过，如果换成小杰，他也可以……
　　他忽然又理解库洛洛的行为了，这就是爱吧？大哥真的很幸运呢。
　　如果小杰接受他的话，他就是比大哥更幸运了。
　　可是，他不敢。
　　即使小杰可能已经猜到了。
　　不说出口，他们还是朋友，是伙伴。
　　说出口，可能什么都不是了。
　　他想要小杰留在他身边，无论怎样都好，即使一辈子都这样暧昧下去。
　　不过，他会看好小杰的，小杰只可以喜欢他，除了他，谁都不能呆在小杰身边。
　　谁让小杰这么可爱，让他每次看见小杰的笑容都心跳加剧，激动的一塌糊涂。
　　“内个……”风镜弱弱地说，“我可以走了吧？”
　　“团长，我把他带走了。”玛奇对库洛洛点点头，把风镜拎走了……
　　旅团=强势……

　　天空竞技场8

　　“现在，面临这种情况，我们应该怎么办？”奇牙问。
　　“我们首先应该提升整体实力……”库洛洛笑了笑。
　　“你是说……”奇牙不确定的看着他。
　　“开念！”伊尔迷补充。
　　“现在，应当确保大家的实力足以自保。”库洛洛微微一笑，肆意无比。
　　没有谁可以威胁到他，无论是神，还是外星人……
　　密室一间。
　　根本不用讲需要怎么做，渴望着实力的小杰和奇牙早已熟知有关念的大小事项。
　　所以，库洛洛只问了一句：“准备好了吗？”
　　两人做了几个深呼吸，平复了一下激动的心情，然后点点头。
　　库洛洛也不废话，直接将念打入两人体内。
　　精气瞬间汹涌而出，两人也不如原著那般不知深浅，立刻就开始练习缠。
　　看着两人迅速平稳下来的气，伊尔迷在心中暗自点头――小家伙们还是蛮知道深浅的，知道在这方面要下苦功，平时一定有练习过了。
　　“要现在测念系吗？”伊尔迷看着他们。
　　“恩，我想知道。”小杰点头。
　　一杯水，水面上漂着一片叶子。
　　最基本的水见式。
　　“小杰是强化系，奇牙是变化系。”伊尔迷皱眉。
　　这又和原著一样，他已经厌烦了这种感觉。
　　库洛洛显然明白伊尔迷为什么不开心，他把伊尔迷拉进怀里，轻声说：“这里是真实的，那里的‘我们’却是虚幻的，不要为那些虚无飘渺的事情烦恼了。”
　　“你打算怎么做？”伊尔迷亲吻库洛洛的唇。
　　“现在……聚集旅团……”
　　聚集地点――鲸鱼岛。
　　人数不对，库洛洛看着眼前的人：西索、伊菲、侠客、酷拉皮卡、飞坦、殇沫、玛奇、风镜、派克诺坦、绯月、绯雪、信长、窝金、富兰克林、小滴……
　　少了两个人――库吡和剥落列夫……
　　库洛洛不认为这是意外。这次，他下的是死命令。
　　他们不来的话……
　　生育流星街的他从不会掉以轻心。
　　米特看着眼前奇形怪状的一堆人，有些上火……库洛洛在搞什么？！把好好的鲸鱼岛搞成这样？！把周围的邻居都吓到了！
　　她怒气冲冲的想要质问库洛洛，却被小杰拦下了：“米特阿姨，不要去。”
　　“为什么？”米特不解的问。
　　“库洛洛老师在思考问题，很重要的问题，”小杰看着米特的眼睛，“你现在去打扰他，库洛洛老师会杀了你――我不会阻拦。”
　　米特默默地离开了他们，她的小杰……长大了……虽说，这不是她所期望的……但是她还是很开心……
　　只有这样，才能在这个残忍的世界活下去。
　　只要活下去……就好……
　　小杰，漠然的看着米特的离去，他拉拉奇牙的衣袖：“奇牙，借我肩膀靠一下好不好？”
　　奇牙把他搂进怀里，紧紧拥抱：“米特阿姨会开心的，你可以在外面的世界活下去，米特阿姨会开心的……”
　　“我知道，”小杰把自己埋在奇牙的怀抱中，闷闷的声音传出来，“我知道他会开心，但是米特阿姨也会难过的，看到我那么对待她……”
　　“你这么做是对的，你救了她。”所以，别的就不重要了。
　　库洛洛从沉思中醒来，恢复了身为幻影旅团团长的风范。
　　“去友克鑫！”库洛洛站起身，对着蜘蛛脚们下令，“绯月绯雪顶替库吡和剥落列夫成为旅团的12和13号。蜘蛛不会停住脚步……”
　　“是！”这是整齐有力的回答声。
　　伊尔迷看着他，忽然开口：“有需要揍敌客帮忙的吗？”
　　“既然已经开始了，就玩得乱一点吧，”库洛洛露出嗜血的笑容，“十老头，怎么样？这笔生意你接吗？”
　　“只要你付钱……”
　　那么，还等什么。
　　目标友克鑫――出发！
　　我们不惧怕什么，也不会后悔什么……
　　我们拥有的只有这早已残破不堪的生命……
　　我们是比恶魔更可怕的杀人机器……
　　我们不需要同情……我们不需要认同……
　　我们用这生命祭奠……我们失去的伙伴……
　　我们哀伤……却更疯狂……
　　我们是来自地狱的使者……
　　我们……将为你们带来夜的盛宴……
　　友克鑫。
　　一行人下了飞艇。
　　现在是八月末，他们还有几天的时间去准备调度。
　　库洛洛早与他们说明了蚂蚁的事情。
　　他也与猎人协会和揍敌客家连线过了……友克鑫，只是个序幕……

　　友克鑫1

　　小杰和奇牙在友克鑫到处乱晃。
　　“真是名副其实的销金城市啊……”看着繁华的大街，奇牙慨叹。
　　“这里好像不是穷人应该呆的地方哎……”小杰看着挥金如土的人们，感觉差距好大，而且……他们好浪费……
　　“……”奇牙无语的看着小杰，不说别的，就是在那已经倒塌的天空竞技场，小杰就已经赚了十几亿，更别提他们分别为幻影旅团的盗贼头子的徒弟和小舅子，两个世界上有名的大家族的继承人，据说是很赚钱的猎人。（汗――|||据说……）小杰居然自认为是穷人……
　　从某种意义上讲，奇牙已经成为了新一代妻奴，在小杰的□下，小杰现在最常说的一句话就是：“奇牙，你好贴心啊。将来谁要嫁给你一定很幸福。”
　　奇牙每到这时就会哭笑不得的在心里想：你嫁给我好吗？
　　可惜，至今没胆子说出来……
　　从某种意义上讲，奇牙其实也是傲娇一族……
　　蛮可爱的……小杰看着奇牙的表情偷笑，别以为他什么都不知道，他可是把奇牙的心思看得一清二楚。
　　奇牙喜欢他，他当然知道。
　　他也是喜欢着奇牙的，他知道奇牙在顾虑什么。
　　当他完成与金的约定，结束这一切是是非非后，他会亲手打破阻碍奇牙的屏障――奇牙是他的，就算奇牙不愿意也不可以。
　　至于现在嘛……
　　小杰露出大大的笑容，在奇牙脸上亲了一口，看着奇牙满脸通红，笑得更开心了，奇牙真是太可爱了：“奇牙，我们去吃蛋糕吧。”
　　“好！”奇牙变成猫型，挂在小杰身上，“走啦！快点！蛋糕在等着我们！”
　　现在就应该装傻，装可爱，让奇牙离不开他，偶尔小小的吃一下豆腐，看看奇牙害羞的表情……（孩子，你黑了……）
　　走在前面的奇牙按耐住狂乱的心跳，装作迫不及待想吃蛋糕的样子，在心里泪流满面：小杰是不是故意的啊？这已经不是第一次了……
　　伊尔迷看着窝在椅子中的库洛洛：“你打算就这样一直沉浸在哀伤中？”
　　库洛洛没有说话，也没有动。
　　“以前旅团就没有过损伤吗？你也是这样消沉？”
　　库洛咯依旧没有动，声音却传了出来：“我知道，但是……这次的事情……旅团有灭团的危险……”
　　“有危险就去逃避？！”伊尔迷瞪着一双死鱼眼，“你是库洛洛・鲁西鲁！”
　　库洛洛抬起头：“伊尔迷，谢谢你，我感觉好多了。”
　　“……”伊尔迷坐在他身旁的椅子上，“库洛洛，即使是神，也有做不到的事情。被给自己太大压力。”
　　“我忽然觉得，”库洛洛露出小孩子恶作剧得逞的笑容，“即使失败了，大家死在一起，也蛮有意思的，不是吗？”
　　“库洛洛，你太任性了……”伊尔迷靠在他怀里，“而且，输的不一定是我们，不是吗？”
　　“你说得对，是我习惯性地往最坏的地方想……”
　　他们一定要活下去，无论如何都要！
　　死的，绝对是对手！
　　蜘蛛的脚步，无人可挡……
　　“啊啦啊啦……”一个银铃般的声音传来。
　　正在与蛋糕奋斗的小杰和奇牙不约而同的抬起头，看到了一个――比鬼还像鬼的人……
　　那是一个分不清男女的人，他穿着样式奇特的宽大白袍，银白色的头发披在肩上，白色的眼睛，白色的唇，白色的皮肤……入目是一片明晃晃的白色……
　　他的眼睛无神，走路时动作很小也很快，无声的靠近，衣衫飘忽……
　　幽灵！
　　两个孩子第一时间想到了这个词。
　　然后就是戒备。
　　来者不善，善者不来！
　　这是伊菲教导他们的……一向都很有用处……
　　“你们不用紧张，我再怎么无聊好战，也不会对两个刚刚学会念的小孩子出手……”他坐在小杰身边，言笑晏晏，竟有一份诡异的美感，“我知道，有人改变了原本应该发生的事情，我不想追究这是谁干的，但是我倒是无聊的想做一些有趣的事情……”
　　奇牙看着他，眼里迸出冷光：“你是谁？”
　　“我叫灵玉……”看着奇牙的表情，他笑得更是开心，“我知道你们是谁，所以不用说那些无用的话了……”
　　“你到底想干什么呢？”小杰吞进一口蛋糕，含糊不清的问。
　　“我只是想找个对手，好好的玩一场游戏……而已……”灵玉笑得癫狂。
　　“疯子！”奇牙冷冷的说。他比原来的西索还要癫狂……
　　“是啊，我就是个疯子……”灵玉玩味的看着他们，“……你们是库洛洛・鲁西鲁的人吧……”

　　友克鑫2

　　“啊，算是吧……”小杰漫不经心的往嘴里塞了一块蛋糕，“说是合作更好一些吧……”
　　灵玉轻笑一声，坐到奇牙身边：“是为了蚂蚁的事情？真是的，这么兴师动众的……富力士家族，揍敌客家族，猎人协会，幻影旅团……有点能耐的全都卷进来了……”
　　“是啊，”小杰邪邪一笑，“毕竟是关乎生死的大事嘛……”
　　奇牙被小杰这样的表情骇到，僵硬的看着小杰。
　　这是怎么回事？
　　那么……那么单纯的小杰……他怎么会有这样的表情……
　　就像库洛洛・鲁西鲁一样……
　　灵玉托起奇牙的脸，似是爱惜的看着他惊恐的表情：“杰，说话不要太直白嘛……你看看，可怜的小奇牙都被你吓到了……”
　　小杰的表情很奇怪，似笑非笑，似是在嘲弄着奇牙：“他只是不够了解我而已……”
　　“杰，我真是越来越喜欢你了……”灵玉继续捧着奇牙的脸，“你真是太可爱了。”
　　“那真是荣幸……”小杰放下切蛋糕的刀叉，动作优雅的不可思议。
　　奇牙看着小杰，心里的某处像被人狠狠的刺破了，他原以为，小杰是喜欢他的，至少有那么一点点……现在看来，是他自作多情了……他只是，不相干的人……
　　“那我干脆就放弃库洛洛好了……杰，”灵玉又坐回小杰身边，在他耳边说着，“你来做我的对手好了……”
　　“好啊，不过你要等我长大，”小杰贴近他的脸，“不然游戏就不好玩了，不是吗？”
　　“那我等着你哦……”留下一句话，灵玉就离开了。
　　奇牙僵直着看着小杰，似乎不认识他了。
　　小杰也收起虚假的笑容，面无表情的看着奇牙。
　　静默……
　　半晌，奇牙开了口：“小杰……我还可以这么叫你吧……我先走了……我……想静一静……”
　　小杰默不作声，奇牙就这么逃跑似的离开了。
　　奇牙出了蛋糕店，小杰就像是一瞬间被抽掉了所有力气一样，瘫软在椅子上。
　　真的是……太可怕了……
　　当灵玉坐到奇牙身边时，他的心脏几乎停止了跳动。
　　他很清楚，只要有一句话说得不合灵玉的口味，奇牙……
　　奇牙看到他这副摸样，听到他如此说话，一定会很生气吧……
　　他骗了奇牙……
　　只要奇牙没事就好……
　　他还是不够强大，面对灵玉时，灵玉那扑面而来的压力令他无力甚至颤抖……
　　如果违逆他，奇牙会死……
　　他这么安慰自己，却还是忍不住，将自己蜷缩起来……
　　奇牙，你知道我爱你吗？
　　奇牙飞奔而去，像是在发泄一样，全力奔跑着。
　　“他只是不够了解我而已……”
　　“他只是不够了解我而已……”
　　“他只是不够了解我而已……”
　　“他只是不够了解我而已……”
　　……
　　同样一句话，在耳边重复了不知多少遍。
　　是啊，他不了解小杰，一点都不了解……
　　他从不知道小杰可以露出那么嗜血的表情……
　　他从不知道小杰是拥有那样智慧与野心的人……
　　他从不知道小杰会用那种漠然的眼神看着他的……
　　他从不知道小杰……已经不是那个单纯的少年了……
　　早该着想到的不是吗？
　　他苦笑，小杰是库洛洛唯一的学生……
　　库洛洛那样杰出的阴谋家，怎么会交出一个单纯的几乎不明世事的学生？
　　之前……小杰也是在戏耍他是吗？
　　现在，他连被戏耍的资格都没有了……所以，被丢弃了……
　　小杰，早就不需要他了……
　　我想，我爱上你了，小杰……
　　奇牙在心里说。
　　不只是单纯的喜欢，是那种撕心裂肺的感情……那种折磨人的感情……
　　我是不是太迟了？
　　伊菲说过：“与其不做而后悔，不如做了再后悔……”
　　我后悔了……
　　哪怕会被你讨厌，我也应该早点把你据为己有，让你无法有二心……
　　你是我的！你是我的！你是我的！你是我的！你是我的！……
　　奇牙在心中疯狂的呐喊。
　　为什么与那个人那么亲昵？！
　　为什么允许那个人那么亲切的称呼你？！
　　为什么为了他你毫不犹豫的便将我抛弃？！
　　我爱你！我爱你！我爱你！我爱你！……
　　小杰，我爱你……
　　奇牙忽然停下了脚步，看着一旁，露出嗜血的笑容：“不打算出来见一见吗？”
　　来得正好……他正好需要发泄一下……

　　友克鑫3

　　“呵呵呵……”
　　随着笑声，灵玉走了出来。
　　“你跟着我干什么？”奇牙好笑的看着他，“我以为，你对小杰更感兴趣……”
　　“杰？”灵玉似乎有些惊讶他的说法，同样好笑的看回去，“你凭什么这么认为？”
　　“你们不是相谈甚欢嘛……”
　　“好酸……”灵玉挥挥手，“那个孩子是很有趣，不过，他那是装的……”
　　“装的……”奇牙苦笑，是啊，小杰一直在装，而自己就这么傻乎乎的相信他……
　　“你现在这是什么表情呢？”灵玉抬起奇牙的脸。
　　“你以为，我会相信？”
　　“不相信的话……来玩个游戏怎么样？”灵玉扬起一抹诡异的笑容……
　　“奇牙呢？”回到旅团基地，小杰没有看到奇牙。
　　“奇牙？！那小子不是和你在一起？！”侠客惊呼。
　　先前失踪了两个团员，现在大家都是按时回来报道的……
　　奇牙！
　　奇牙出事了！
　　小杰的脸色瞬间变得苍白……灵玉……
　　简单的把事情向库洛洛交代了一下，小杰看着沉思的库洛洛，心急如焚。
　　奇牙，会不会有事？
　　他会不会受伤？
　　奇牙其实很怕痛，所以才会对家里的训练那么抵触……
　　伊尔迷也在思考，身为杀手业的金牌杀手，他的头脑绝对不下于库洛洛，只是身边有库洛洛懒得用脑而已。
　　现在危险的是自己的宝贝弟弟，伊尔迷想不思考也不成。
　　“那个灵玉……到底是什么人？”伊尔迷喃喃自语。
　　“穿越者……”库洛洛断言，“这个灵玉就是绯雪所说的，‘野心与实力同样强大’那一类的穿越者……”
　　他想做什么？
　　不只是所谓的寻找对手这么简单的理由，他肯定还有别的理由。
　　“奇牙一定是和他在一起……”至于理由……“他一定是误导了奇牙，肯定会提出所谓的试炼真心的理由……”
　　“这个笨蛋……”小杰捂着脸，“库洛洛老师，请允许我去找回奇牙。”
　　“不可以……”反对的是伊尔迷，“马上就要行动了，你这时候出去，会影响到计划……”
　　“可是……奇牙……”小杰还想说什么，却被伊尔迷打断。
　　“你现在去又有什么用呢？”伊尔迷亮出好久没有用的死鱼眼加面瘫脸，“你根本不是灵玉的对手――这是你自己说的……你去了，就能救出奇牙？！相信奇牙，他可是揍敌客家的继承人……如果不是遇上关于你的事情，我想他不会犯如此低级的错误。”
　　“我明白了……”小杰低着头，“现在，就请老师好好的训练我吧！我要成为一个强者，在最短的时间内……”
　　“成功从来没有捷径……”库洛洛无比严肃的看着他，“想要得到就必须付出什么……你有这个觉悟吗？”
　　“老师，请教导我！”只有强大了，他才能真的……胡作非为……
　　“这是你所说的……游戏？”奇牙好笑的看着灵玉。
　　所谓的游戏……竟然是……
　　扮演灵玉的情人……
　　然后假装被洗脑，再去拜访小杰……
　　好……狗血……（P.S.狗血一词来自伊菲童鞋）
　　真的是太幼稚了……
　　就算陪他玩玩也不会怎么样。
　　他才不信库洛洛会被这么简单的离间计骗到。
　　不信，那就跟我来吧……
　　“啊……杰！”灵玉兴奋地扑到了正在图书馆安静看书的小杰身上。
　　奇牙不得不用宠溺的眼神看着灵玉，他强制自己不要露出破绽，不要看小杰，不要让他看出自己表情中的挣扎……最狗血的，反而是最好用的方法……
　　小杰，你会懂我的是吧？
　　我在赌，赌你对我是否有真心，我赌你……爱我……
　　小杰先是小小的惊讶了一下灵玉的到来，眼神复杂的看了一眼站在一旁宠溺的看着灵玉的奇牙，然后对灵玉说：“啊，是你……灵玉……”
　　似乎是对一旁的奇牙视而不见。
　　“杰不惊讶吗？关于奇牙为什么和我在一起？”灵玉凑在小杰的耳边说。
　　“不过是无关紧要的人罢了，”小杰把注意力转回到书上，“来找我有什么事吗？”
　　认真的人最迷人……
　　这话一点不错，在奇牙的眼里，此时的小杰令人心动无比，真的想把他藏起来，永远都只属于自己。
　　奇牙偏过头，压抑住自己内心的汹涌澎湃，像是在认真挑选书柜上的书。
　　“毕竟是曾经的伙伴……杰不要太绝情哦……”灵玉看着两人的表情，语带诱惑的说。
　　“你都说了，那是‘曾经’……”小杰低头看书，“现在，他于我，不过是陌路人。”

　　友克鑫4

　　奇牙一僵，陌路……
　　我对于小杰来说……是……陌路……
　　只一瞬，奇牙如坠冰窟。
　　奇牙没有回身，小杰也没有抬头，所以，奇牙没注意到小杰手指的紧绷，小杰也没注意到奇牙的摇摇欲坠。他们更没注意到，将一切都收入眼底的灵玉那诡异的笑容……
　　是谁说这只是一场游戏？
　　只要你们认真了，这就不再是游戏，即使再幼稚的计划也会成功，就算聪明如库洛洛也会中招……
　　从始至终，我都没有说什么。
　　隔阂，是早就有的，我，只不过是利用了你们的不坦诚而已……
　　你们种下了因，我结出了果。
　　奇牙看着小杰离开，眼神冰冷。
　　“灵玉，你到底要做什么？”
　　“我？”灵玉忽然傲然一笑，“我要当这个世界的王。”
　　“你要我帮你？”
　　“不止是你，我要整个揍敌客的支持。”灵玉盯着奇牙，“臣服与我，这是你最好的选择。”
　　“我会帮你，揍敌客也会帮你，”奇牙低着头，阴森的说着，“灭世之灾降临时，揍敌客不会出手。”
　　灵玉打的主意无非是借蚂蚁之灾，迅速的削弱其他势力，然后称霸……
　　“那伊尔迷呢？”灵玉问，“他现在可是和他的库洛洛站在一伙的。”
　　“从他选择库洛洛开始，他就已经不是揍敌客家的人了……”奇牙冷笑。
　　“既然你已经决定好了，就不要再变了，我对于背叛我的人，一向不会留情……”
　　“那是自然……”
　　小杰回到旅团基地，就对库洛洛说：“奇牙的事情，你们不用考虑了……灵玉，不会伤害他的……”
　　库洛洛的眼神晦暗不明：“那好，按计划行事。”
　　友克鑫黑暗之夜就这样到来了。
　　旅团从各个方向杀戮至色梅塔里大楼，库洛洛则早早混入其中。
　　因为奇牙的缘故，去杀十老头的，只有伊尔迷，或许还得算上一个伊菲。
　　两人还算顺利的完成了自己的任务。
　　出来时却迎面看见了――奇牙……
　　不需要说什么，一眼就看出了奇牙几日间的进步。
　　和小杰一样，不可思议的进步神速……
　　几乎能敌得过一般的职业猎人了。
　　“你来做什么？”伊菲看着奇牙。
　　“……不做什么……只是来看望我可怜的哥哥……仅此而已……”奇牙双手插在裤兜中，悠闲地站着，表情却是说不出的邪气。
　　“奇牙……”伊尔迷手持着念钉，“你要与我为敌？”
　　“当然不，我亲爱的哥哥……我们毕竟是有血缘关系的兄弟……”奇牙背过身，准备离开，“看到你过得不错，我真是开心，不知道，所谓的灾难过后，你还能不能这么悠闲自在……”
　　小杰用拳头轰出一个大坑，顺便埋掉了周围的人：“还真是麻烦，像苍蝇一样，赶都赶不走，麻烦死了……”
　　派克和他一组，正在用手枪射杀着敌人：“小杰……到底是谁的能力比较麻烦？”
　　“……你是辅助系的，原本就不应该参战……”
　　“小鬼！你是在嫌弃我吗？！”
　　“没有，我只是在陈述事实……”
　　“臭小子！”
　　“杰！”灵玉凭空出现。
　　“你来有事吗？你看得到，我现在很忙……”
　　“这个我当然知道，”灵玉莞尔一笑，“只是我太无聊了，所以来看场免费的大片。”
　　“谁说这是免费的？”小杰邪邪一笑，“用你的命做票钱，怎么样？”
　　“少开玩笑了……”灵玉轻轻扫了他一眼，“我的命，贵着呢……”
　　“这样啊，那我就买不起喽……”小杰似乎有些懊恼，“那你说，怎么办才好……”
　　“你成为我的人怎么样？”灵玉半真半假的说。
　　“算了吧，我在旅团挺好……”
　　“奇牙你也不管了吗？”灵玉打断他的话。
　　“……”小杰似乎不大高兴被打断，“切，那个家伙，是他先舍弃我的……”
　　是啊，他都这样对待我了，不回报点什么，实在是不甘心。
　　小杰坏坏一笑：“其实，奇牙很怕疼的……你帮我打他一顿好了……”
　　库洛洛在色梅塔里大楼，演奏着安魂曲。
　　献给……旅团……
　　蚂蚁这件事过后，旅团很有可能会灭团。
　　这是他一早就知道的。
　　旅团不怕死人，但是蚂蚁事件后，旅团可能会折损一半以上――这还是保守估计……
　　最坏的可能性就是灭团……
　　真的很不甘心，毕竟是自己一手建立起来的，竟然无法传承下去。
　　我们是恶魔，不会就这样甘心的死去。
　　所以这世界都为我们陪葬吧！

　　GI1

　　抢了友克鑫，接下来要做什么？
　　答：GI。
　　没错，就是GI。
　　友克鑫被幻影旅团彻彻底底的变成了废墟，目光所及，只有一片片的断壁残垣，一片片的焦土。
　　“库洛洛，你果然是人性核弹……”友克鑫的遗址，一个小小的身影蹲在角落里画圈圈，“我就晚了三天，你就把这里毁了……”
　　此人就是被萨茨拐进了各种遗迹的云兰。
　　知道友克鑫后的剧情就是GI，虽说早早就备好了游戏机，但是看到这一片废墟，谁都受不了吧？
　　“库洛洛，我诅咒你……”
　　萨茨来时就看到他的可爱助理，正义愤填膺的诅咒着世界上最不可能被咒杀得人――库洛洛・鲁西鲁――这厮要是能被咒杀，早就死翘翘了……
　　“我得到消息，他们已经进去了……”
　　听到这话，云兰呆了一呆，然后无奈了：“萨茨，你说话能不能不这么含糊不清？”
　　进去了……进哪里去了？这是个问题……
　　“我以为你习惯了……”
　　GREED ISLAND
　　听完解说之后，小杰便开始四处游荡，他与库洛洛他们分开了，他要的是锻炼自己，而不是依附在旅团的羽翼下。
　　他们分做四批进入游戏，他是最后一个。
　　大家都是来休息的，只有他算是有任务。
　　不过，据说这里汇集了许多有趣的念能力者。
　　说不定可以给库洛洛老师找到有趣的能力。
　　要知道，库洛洛老师可是肩负了消灭蚂蚁的大部分责任……
　　他既然是库洛洛老师的学生，就应该帮忙。
　　伊尔迷和伊菲老师都和他说过GI中可能有用的信息。
　　他要努力，就算是为了……
　　“喂，把你的卡片交出来！”一个家伙似乎打算用卡片攻击他。
　　小杰皱了皱眉，身形一闪，那个家伙就只能瘫在地上呻吟了。
　　拿着那个人的卡片集，小杰眉头依然没有松开，皱得死紧：“也难怪，像你这种家伙……（他又踹了一脚）还真是没有用……”
　　那本卡片书中，没有一张是指定卡片，基本上全部都是咒语卡。
　　“有总比没有强……”小杰还是毫不客气的搜刮了他所有的卡片。
　　你这种人，死了会比活着好。
　　如此想着，小杰难得发善心，将他送进了地狱。
　　“真是的……以前怎么没有发现你是这种人呢……”奇牙走了出来，“被你骗的好苦呢……”
　　“你来做什么？”小杰皱着眉。
　　“你现在很爱皱眉啊……”奇牙走过来，按住小杰的眉心。
　　小杰似乎没想到闪避，任由他掌握自己的致命弱点：“你现在不应该出现在这里……”
　　“为什么不闪开呢？”奇牙好笑的放开手，与小杰额头顶着额头，“不怕我杀了你？”
　　“……”一个头槌招呼过去。
　　“啊……好痛……”奇牙捂住头，似乎眼泪都要出来了，双手却依然不知死活的揽住了小杰，“你还真舍得……”
　　“我当然舍得……”小杰冷冷地说。
　　“你好残忍呢……”
　　“我问最后一遍，你来做什么？”小杰忍住怒意，这个笨蛋！
　　“我来看热闹好不？”奇牙没好气的说，手也主动的放开了小杰。
　　小杰额头迸起青筋，转身就走，那速度……似乎就怕奇牙跟着他……声音远远传来……
　　“奇牙・揍敌客！你再跟着我，我就废了你！”
　　“我很好奇，你要怎么废了我……废了我哪里……”那个目光，那个语气，那个神态动作……
　　“奇牙・揍敌客！”
　　暴击！
　　唰唰唰――
　　奇牙血量降为负数――
　　KO！
　　世界安静了……
　　真是太讨厌了，云兰看着强制性拖着自己行走的萨茨，哀怨无比。
　　她来这里是为了玩，不是为了破关啊……
　　破关神马的，交给小杰他们就好了呀……
　　为什么自己还要被这个变态拖来拖去？
　　“放开我！”瞬间发动能力“领域”。
　　萨茨不受自己控制的放开了云兰，不解的问：“怎么了？不说要玩游戏吗？怎么？生气了？”
　　“……”云兰气得发抖，“闭嘴！”
　　“……”萨茨受领域限制，乖乖闭了嘴，但还是用目光询问。
　　“我可是来旅游的！”云兰气得满脸通红，“破关的事情留给别人不就好了？为什么非要破关呢？”
　　“……”萨茨皱眉，示意云兰解开他的禁制。
　　“有什么事说吧。”云兰没好气的说。
　　“我需要一张卡片。”萨茨皱着眉。
　　“在这里用不就好了。”
　　“不……可以的……”萨茨似乎有什么难言之隐……

　　GI2

　　“为什么不可以？”云兰奇怪的看着他。
　　“我要用……”萨茨偏过头，“怀孕石……”
　　“怀……怀孕石……你要用怀孕石！！！”云兰尖叫，“你开什么玩笑？！”
　　萨茨似乎很是犹豫要不要告诉她。
　　“萨茨，”云兰紧紧盯着他，“你是想自己说，还是要我动用能力？”
　　“……我们……可以出去说吗……这里有……”
　　“……好……”
　　离开了游戏，云兰等着萨茨开口，为了以防万一，她还使用了领域。
　　“我知道，”萨茨低着头，美丽的脸上有着难以言喻的哀伤，“你们在找我……”
　　“找你？”云兰有些不解，准确说是十分不解。找他做什么？
　　“你们，”萨茨嘲讽的一笑，“你们不是在找蚁王吗？”
　　“蚁王？！”云兰霍的站起身，“你是说……你是……蚁王……”
　　“是。”
　　云兰似乎又失去站立了力气，坐了下来：“……为什么是你呢……”
　　“我也不想……你要做什么呢，现在……是要运用你的领域杀了我吗……”萨茨自嘲似的笑着。
　　云兰突然问：“你要怀孕石做什么？”
　　“当然是繁衍后代……”萨茨看着她。
　　“必须……这样？”
　　“我如果不在三年之内生下一个孩子，我就会裂解……到时候，我身上的每一部分都会与正常人类结合，变成一个怪物，我的头，便是首领……”萨茨轻声说着，“我试过别的办法了，没有用的……”
　　“那你生下的孩子呢？”
　　“他会在三天内成长，成年……然后，毁灭这个世界……”
　　“不能杀掉他吗？”云兰问。
　　“只有你这类领域类的能力能杀掉他……你杀不掉他的……”萨茨苦笑了一下，“除非，你能拥有与库洛洛相等同的能力……”
　　云兰咬牙：“我明白了。”
　　“那你现在想怎么做呢？”萨茨问。
　　“我要去流星街……”
　　“云兰来了讯息。”伊尔迷对库洛洛说。
　　“她说什么？”库洛洛刚从浴室出来，正在擦拭着湿漉漉的头发。
　　“云兰要来这里，和萨茨一起。”
　　“我们来猜猜，他们来干什么……”
　　“你们终于来了。”库洛洛看着云兰。
　　旅团众人都不在，全被库洛洛赶出去了。原因？他们太八卦了。
　　“不好奇我来干什么？”云兰抿了抿唇。
　　“我们在等你说……”伊尔迷说。
　　“我是来……”
　　“是因为蚂蚁的事情？有消息了吗？”库洛洛打断她。伊尔迷瞪他一眼，居然打断了他的游戏……
　　云兰的声音有些颤抖：“……你们……打算怎么处理……”
　　“是你认识的人吗？”库洛洛笑着问。
　　“是……是的……”
　　“很好，是谁呢？”
　　“……”云兰沉默。
　　“不说吗？看来真的是很重要的人呢。”库洛洛笑得很开心。
　　“库洛洛……”伊尔迷看着云兰，“也许，她不想说呢……”
　　“其实，领域类的能力我也有，你认为你是我的对手吗？”库洛洛半眯起眼睛。
　　“你有领域类的能力？！”云兰激动了。
　　“是啊……”这么激动……
　　云兰犹豫了，要不要说？库洛洛嘴里可是没有实话的，说不定只是在诈她。
　　心里却有一个小小的声音在说：万一是真的呢？
　　正犹豫着，萨茨却开了口：“你那个能力，有什么作用和限制？”
　　“萨茨……”他愿意相信她？
　　“可以在范围内命令他人做事，无条件服从――派克不在时套情报很好用；限制是只有五分钟的时间。”库洛洛具现出盗贼极意，翻给他们看。
　　库洛洛没有说谎……只是套话逼问的能力而已……
　　“你有没有……可以杀人的领域？”云兰咬着牙问。
　　“你的能力不就是吗？”找我干什么？
　　伊尔迷走到云兰旁边：“蚁王是谁？”
　　“我就是蚁王。”萨茨突然说。
　　“啊……果然……”伊尔迷眯起眼打量他，“你打算什么时候娶云兰？”
　　“……”云兰红透了一张脸。
　　“她宁可违背库洛洛，也要保全你……”伊尔迷继续说，“怎么说，她也算是我们的人……”
　　好吧，萨茨被刺激了一下，刺激的大发了……
　　毕竟不是每个人都能接受前一秒还在质问你的人，下一秒又问你打算什么时候娶老婆……
　　“伊尔迷，这个可以以后再说……”库洛洛把伊尔迷拉回来，“萨茨，你不打算详细的说明一下吗？”

　　GI3

　　“我必须在三年之内生下一个孩子……他会在三天内成长，然后不断的繁衍，制造怪物……”
　　“你打算用怀孕石？”伊尔迷问。
　　“是的。”
　　“用怀孕石生下的孩子根本不行，”伊尔迷直白的说，“用怀孕石生下的孩子，会与生下他的人相似度百分之九十九以上。”
　　“那……”云兰有些不知所措地看着库洛洛。
　　“只好用最普通的方法了，”库洛洛按住额头，一副头疼的样子，“云兰，你愿意给萨茨生孩子吗？”
　　“……”这话题太劲爆了点……愣是把云兰爆的晕过去了……
　　萨茨抱住倒下来的云兰：“我不愿意逼她，再说，如果她把孩子生下来了，你们下得去手吗？”
　　“下不去手的，只有她一个……”伊尔迷靠在库洛洛怀里，冷冷地说。
　　为了一个孩子，失去整个世界，他们还没那么蠢。
　　要知道，人都是自私的……
　　他们才不会有没用的感情，尤其是对没有关系的人。
　　对一个还没出生的人，他们才不会抱有任何感情。
　　喜爱或是憎恨……都不会有……
　　“啊――”伊尔迷瘫软在库洛洛身上，“我们去看小杰吧……”
　　“好。”库洛洛的宠妻本质……“说不定，奇牙也在呢……”
　　“谁要见他……”别扭的小伊。
　　“混蛋！”
　　远远便听到了一声恼羞成怒的叫喊声。
　　奇牙被踹出了门……
　　库洛洛无限同情，毕竟他也有过类似的遭遇……
　　被亲亲爱人踹出门，不许上床……
　　不许上床？！
　　上床能做什么？
　　当然是□做的事情……
　　“奇牙……你做了什么……”什么事情能使得一向听话的小杰生这么大的气？这是联想能力不如库洛洛的伊尔迷……自家的宝贝弟弟，到底做了什么人神共愤的事情？
　　“哥哥猜不到，姐夫也猜不到吗？”奇牙邪邪一笑。即使坐在地上也丝毫不显狼狈。
　　“小杰会生气……毕竟你们现在的状态……你知道的……”库洛洛怀疑的看着奇牙，早熟的小孩子啊……不过话说过来，还不到十三岁的他，功能真的健全了吗？（小云也想问……奇牙宝宝……你行吗？【被奇牙pia】）
　　“小杰没有生气，毕竟是他先‘欺骗’了我……”奇牙拍拍身上的灰尘，优雅从容的站了起来，“你们来做什么……我们现在可是对手，好歹要做做样子嘛……别让我太难做……”
　　“你还真是的，太任性了，现在跑来纠缠小杰……你是在找死吗？”伊尔迷按着额角，毕竟是弟弟，即使对立，也还是要关心关心的。
　　“小杰要是跟人跑了怎么办？”奇牙转过身，敲门，“杰，开门……哥哥和姐夫来了。”
　　门的那面沉默了一下，无奈的说：“进来吧……”
　　推开门，一眼就看到了坐在床上抱着被子的小杰。
　　“小杰，你……还好吧？”库洛洛犹豫了一下，毕竟是自己唯一的学生，八卦什么的就先押后吧……（小云：鄙视你丫的！我看旅团最大的八卦其实是乃才对！我真是冤枉酷拉了……）
　　“奇牙……”看到这里，伊尔迷就算是再迟钝也明白发生什么事情了，“你才十二岁……”
　　“伊尔迷老师……”以为伊尔迷要责备奇牙的小杰连忙开口，但是……
　　“以后的日子有的是，你想怎么样我们都不会管――只要你老实的继位家主，”面不改色，伊尔迷顶着著名的死鱼眼加扑克脸的完美组合，“你这么做只会吓到小杰，小杰会害羞，今天的事以后或许还会发生。以后你想再得逞就难了……”
　　“唰――”小杰从头红到了脚，成了一只被煮熟的虾……
　　“哥，”奇牙以咏叹调的语气说，“你绝对是存心的……原本我只觉得小杰会在晚上把我踢下床，现在我觉得……以后能进到他身前一米处……都是幸福……”他的性福啊，就这么毁在他老哥手里了……
　　伊尔迷望天……刚刚，他有说过什么吗？有说话？那绝对是你的幻觉，恩，绝对是的……
　　满面通红的小杰：“奇牙！你这个混蛋给我出去！！！”
　　老哥，我恨你……
　　BY：被情人踢出门的奇牙……
　　好不容易等小杰脸上身上的红晕消去，库洛洛手中具现化出了盗贼极意，“刷拉拉”一翻……
　　屏蔽完成！
　　“小杰，我们这次找你，是有关于蚁王的事情……”

　　GI4

　　“蚁王出现了？”小杰一惊，忘记了自己还是原始状态，就要窜下床。
　　伊尔迷连忙把他按回去：“把衣服穿好再说……”
　　小杰脸又红透透了……（小杰，乃在cos熟虾君吗？）
　　“小杰，你怎么会这么害羞呢？”库洛洛支着下巴问，“要知道，旅团的人可是号称‘永远没有羞耻心’呢……”
　　“库洛洛老师……”小杰红的更厉害了……
　　“便宜奇牙了……”库洛洛愤愤的扭过头。他家可爱的孩子啊……
　　“库洛洛，你这种语气就像……女儿要出嫁的父亲在埋怨别人将女儿拐跑了……”伊尔迷不满的看着库洛洛，什么叫“便宜奇牙了”？
　　“……错觉……”库洛洛偏过头，别扭的像个小孩子。
　　“话说，库洛洛老师确实比金更像我的父亲……”小杰也纠结了――这是事实。不过，他身上的红晕终于退了下去了。
　　“咳……小杰，你先把衣服穿上……”伊尔迷无奈了。
　　小杰今天第N次化身熟虾君……
　　等小杰穿好衣服，三人排排坐时，已经是半小时后的事情了。
　　库洛洛的盗贼极意一直没放下，主要是为了防某只叫奇牙的小狼……以他的念量，这根本不算什么……（库洛洛，你真是个合格的老爸啊……）
　　“蚁王找到了？”小杰迫不及待的问。
　　“找到了，你也认识。”伊尔迷说，忽然坏心的开始期待小杰惊讶的样子。（话说，伊尔迷乃是彻底的黑化了啊……）
　　“是哪一个？”小杰开始过滤脑内名单。旅团的就不说了，揍敌客家也肯定没有，那就是在猎人考试和天空竞技场了：陆云、尼特罗、门琪、云谷、智喜……
　　好多人哎……
　　事实证明，强化系就算是黑了也是强化系……一样的单纯……
　　库洛洛好心拯救即将当机的小杰，虽说他也不是什么好货：“是萨茨。”
　　伊尔迷瞪他一眼，这是他的乐趣好不？但是小杰的反应还是蛮可爱的……
　　“咔？萨茨？！”小杰惊叫一声。小杰从椅子上摔了下来……
　　伊尔迷满意了……这效果……
　　好吧，小杰，我们理解你的惊讶，但素，那诡异的一声“咔”是怎么一回事啊啊啊啊……（无限回音中）
　　“萨茨原本就知道我们在寻找他。开始他没有什么值得怀疑和推敲的的，甚至他避难似的离得远远的（原本就是避难好不嘞？），借口也找得很好。我们那时也不知道蚁王的事情，即使我们后来知道了也无从下手。但是，他在偶然的情况下把这件事告诉了云兰，云兰不是不知轻重的人……所以，即使他百般隐瞒，我们依旧得知了他是蚁王，甚至推敲出了一些他隐瞒的事情。”库洛洛微笑在微笑，好不得意。
　　两人无视他带有炫耀的笑容，继续发问：“你推敲出了什么？”
　　“萨茨的原话是‘我必须在三年之内生下一个孩子……他会在三天内成长，然后不断的繁衍，制造怪物……’”库洛洛连语气都模仿的十足十的相像，“但是，我们提出了这样一个问题后，他就放弃了――用怀孕石生下的孩子，会与生下他的人相似度百分之九十九以上。这样说来，他只能用原始的母体繁衍。连他自己都没有发现，这是一个语言漏洞：既然可以母体繁衍，为什么还要自己生？为什么一听说自己生下来的孩子会与自己相像度达百分之九十九以上就放弃了？为什么一定要在三年内生下一个孩子？什么掌控着他不得不生孩子的原因？”
　　库洛洛这么一说，连伊尔迷都开始反思。不得不说，库洛洛的脑子真不是盖的……萨茨其实说的很含糊不清，连他也只能挑出一句用怀孕石生下的孩子，会与生下他的人相似度百分之九十九以上，而使萨茨改变了语言方向，库洛洛什么也没问就可以挑出这么多问题……
　　“是云兰隐瞒了事实，欺骗我们？”小杰对于云兰他们那点破事还是了解一些的。（破事……）
　　“不是，因为在萨茨承认之前，云兰虽然一直在隐瞒，但是她明显也不大了解事实，萨茨承认后，她甚至惊喜于萨茨的信任。”伊尔迷否定。“她顶多隐瞒萨茨不这样做的后果，却不会骗我们。”
　　“那就是萨茨欺骗了云兰？”
　　“不一定，萨茨肯定只对云兰说了一半事实，而对我们说了那一半中的一半，所以我们了解的事实也就只有四分之一。”伊尔迷看了眼一直看着他们的库洛洛，“有什么不对吗？”

　　GI5

　　“不，你说的正是我所想的，”库洛洛点点头表示认同，“先说第一个问题：他到底要用母体繁衍还是自身繁衍？”
　　“他是背着云兰准备的，肯定有什么问题。”伊尔迷发表意见。
　　“生孩子是不是会有危险？”小杰是常识无能。
　　库洛洛脸上的笑容瞬间不见了，表情严肃了。
　　“我说错了吗？”小杰无辜的看着伊尔迷。这厮的表情太吓人了……把孩子吓到了……
　　伊尔迷拍拍他的肩膀（学乖了，再也不摸头发了，太扎手）：“小杰，你说的太好了，你发现了库洛洛忽略的问题，以后再接再厉。”
　　确实，小杰那抽风的神经经常能想到一些平常人想不到，不平常人也想不到的问题（例如：库洛洛）。
　　“是我忽略了，”库洛洛看着他们，“生孩子会有危险。萨茨喜欢云兰，自然不可能让别的女人给他生孩子，更怕云兰受伤，所以最好的方法便是自己生孩子……小杰你提醒得很好。”小杰松口气，终于正常了……
　　伊尔迷点点头；“好吧，这个问题解决了，下一个问题：为什么他一定要在三年之内生一个孩子？”
　　“是他在三年后有重要的事情要做吗？像我要找金这样？”小杰问。
　　伊尔迷捂住眼睛，面瘫脸崩坏，这孩子的想象力……他们果然不该抱有太大的希望……
　　我们把这种行为用东北的一句话形容一下：烂土豆不禁夸――一夸就烂了……
　　“有两种情况。”库洛洛也一脸挫败，“第一种可能就是他的身体限制，第二种则是他的身体被人控制了……他的身体受到了类似如果不生孩子就会怎样怎样的诅咒，或是血缘限制。最后的表现可能为死掉或是身体异变失去自我意识等。”
　　“为什么会有诅咒？”这是小杰。
　　“怎么认定他到底生没生孩子？”这是伊尔迷。
　　“诅咒……我只能说，念的世界无奇不有，至于生孩子……”库洛洛眉头微皱，“可能是认定血缘吧？有足以异变的生命体，自然就舍弃了他这个自然就舍弃了他这个异变有一定风险的生命体……”
　　“云兰的话是说，只要萨茨的孩子出生后用领域类的能力杀掉就永无后患了……”伊尔迷看着库洛洛，“是不是异变会选择成功率最高的身体？”
　　“理论上是这样说没错，如果真的是这样，那就是即使杀掉孩子，也会有异变，异变体则是有一定失败率的萨茨。”库洛洛站起身，“所以，我们就有两条路走了，第一条是杀了他以绝后患，第二条则是改变萨茨的体质……”
　　“不能杀了他，杀了他之后云兰会报复旅团，不可以小看任何一个穿越者――即使他再没有野心。而且萨茨也不是好对付的，说不定杀他时，会发生什么异变。”伊尔迷分析。
　　“是这样，”库洛洛说，“所以最好还是改变萨茨的体质。”
　　“怎么改变萨茨的体质？”小杰好不容易从蚊香眼中挣扎出来。
　　“这个……念的世界无奇不有……”库洛洛高深莫测的笑。
　　“装13……”伊尔迷无情的吐槽。
　　“恩。”小杰不畏强权的点头。
　　“咔”库洛洛僵硬了，石化了……
　　不过为毛又是“咔”的一声啊混蛋！
　　库洛洛瞬间又生龙活虎了：“一定有办法的，实在不行，连云兰一起杀掉就好了……”
　　“这个办法勉强接受……”伊尔迷点头，他第一次知道，原来特质系与强化系是有相同之处的……
　　“直接杀掉不可以吗？这样好麻烦啊……”小杰可怜兮兮的问。
　　由此可见，与库洛洛有关系的没有一个是好人……（小云泪奔：还我纯真善良的小杰来啊……【被pia】）
　　库洛洛是天生的演说家，天生的阴谋者。
　　最擅长的便是蛊惑人心呢……
　　结束屏蔽，奇牙在门外感受到念力波动消失了，就知道他们谈完了。
　　这屏蔽与其说是为了防止奇牙偷听，还不如说是给奇牙的警告……给灵玉的警告……
　　“这么快就谈完了？”奇牙推开门，满意的看到小杰穿的那叫一个整齐啊……
　　还有些自知之明……奇牙唇角勾起一抹笑容，大步走向小杰。
　　“BOOK！”小杰连忙召唤出卡片书。
　　奇牙不动了……
　　“你有本事就走过来！”小杰恶狠狠的威胁。
　　“小杰……”奇牙瞬间变化猫咪形式，“小杰，别这样嘛……”

　　GI6

　　“……我们先走了，你们……继续……”伊尔迷无奈地看着看戏看得蛮开心的库洛洛，打包拖走……
　　伊尔迷跑路跑的那叫一个快，小杰一个闪神，人已经没影了。
　　“库洛洛老师！伊尔迷老师！你们别走啊！怎么可以这样？！”
　　完全不理会身后小杰求救似的大叫，库洛洛翻动盗贼极意，传了一句话过去……
　　“库洛洛老师！！！！”
　　小杰的怒吼响起。
　　“你说了什么？”伊尔迷问。
　　“这个……你没有必要知道……”库洛洛笑得好不开心。
　　伊尔迷翻了个白眼：“你真的打算杀了萨茨？”
　　“是啊，杀了他，一了百了……省时又省事……”库洛洛依旧笑得开心。
　　“给他换个身体怎么样？”伊尔迷突然问。
　　“身体……可以换吗？”库洛洛纠结了，身体，怎么换啊……
　　“念的世界无奇不有……”伊尔迷原话奉还。
　　库洛洛辶恕…
　　这是报复吗？
　　伊尔迷也太小气了吧？
　　不过，谁让他心甘情愿的喜欢伊尔迷呐……
　　库洛洛忽然玩心大起，扑到伊尔迷身上，抱抱：“伊尔迷，给我生个孩子吧……”
　　“不要，我是男人，生不了。”伊尔迷翻了个白眼，简洁明了的回答，干脆利落的踹人。
　　库洛洛小强似的爬回来：“念的世界无奇不有……”
　　伊尔迷又翻了一个白眼：“这一句话你说了三遍了，你能不能换一句词？”
　　“这句很好，很实用。”库洛洛笑呵呵的。
　　伊尔迷默默收回拳头，如果库洛洛敢说很好很强大，他会忍不住会撕了库洛洛的……
　　GI中的某个角落。
　　“侠客！！！”飞坦一脚踹开某扇大门，暴吼。
　　“阿嘞阿嘞……”侠客飘了出来，“飞坦，谁惹你了？”到我这里发疯。后半句他没敢说，虽说旅团有不许内斗的规矩，但是在他身上就没实现过，更何况他还是非战斗人员……忍了……
　　“把这个家伙看好……”小美人殇沫抛出一个东西。
　　一片那黑影砸来，侠客条件反射的闪开了，一看，好大的一个袋子，足够装下一个人了。
　　侠客疑惑的问：“这是什么东西？”
　　“自家的东西都不认得……”飞坦磨了磨牙，“你把他看好，再让他到处跑，我也不管团员不能内斗的规矩……你！们！死！定！了！！！”
　　一字一顿，最后一个“了”还多加了两个感叹号。
　　飞坦的表情好可怕……侠客有了不好的预感……
　　殇沫小美人拍了拍侠客的肩膀，一脸的沉痛：“祝你……死得全尸……”
　　侠客不好的预感更强烈了……你那是什么表情啊……
　　殇沫突然扭曲了脸，从牙缝中挤出一句话：“再有偷听这样的事情发生……我不介意麻烦一点……碎了你……”
　　呜呜呜……他怎么惹到他们了？居然要碎尸……侠客在心里化作小人，蹲墙角画圈圈……内牛满面……
　　飞坦带走了还准备威胁侠客的殇沫，轻飘飘的说了一句：“我会先招待他一番再留给你的……”
　　侠客泪奔……为什么还有刑讯啊……他是招谁惹谁了……
　　含泪打开了袋子，僵硬……
　　酷、酷、酷拉、酷拉皮卡……
　　侠客再次泪奔……怪不得啊……不找他找谁啊……
　　“酷拉……你八卦可以，但你先看看对方是谁好不……”侠客哽咽了，飞坦的八卦啊，他都没胆子挖……有生命危险的啊……
　　酷拉皮卡瞪着他，示意侠客把他解开。
　　飞坦不愧是专业的，绑地这叫一个结实……
　　侠客不敢违背酷拉皮卡，乖乖的解开了绳子。（小云喝茶：看，有一个妻奴。旅团啊……团长是妻奴，团员也都是妻奴……这算是……阴盛阳衰？！【被pia】）
　　“酷拉……你能不能……”换一个人……后边的话被酷拉皮卡凛冽的目光憋了回去，酷拉……好可怕……侠客今天第三次泪奔……
　　“换人，也可以……”酷拉皮卡忽然展颜一笑。
　　侠客觉得，自己有点找不着北了……
　　“不过，你要听我的……”酷拉皮卡靠在侠客身上。
　　侠客一阵头晕目眩，酷拉……主动投怀送抱……
　　“如果你办得好的话……”酷拉皮卡贴着侠客的耳朵低声的说。
　　酷拉皮卡说话时，吐出的热气弄得侠客的耳朵痒痒的，让侠客一张狐狸脸涨得通红。
　　“有奖励哦……”酷拉皮卡轻轻咬了一下侠客的耳朵……
　　“哄――”侠客也cos起熟虾君，结结巴巴的说：“好、好的……”
　　“我们……去挖库洛洛的八卦，好不好？”酷拉皮卡双手搭在侠客肩上，笑得那叫一个灿烂……
　　“好……”侠客晕晕乎乎的说。
　　“真乖……”酷拉皮卡满意一笑。
　　美人计，成功！

　　GI7

　　“酷拉……”侠客可怜兮兮的抽抽鼻子，眼泪汪汪的看着酷拉皮卡，“那是团长啊……”惹了飞坦好歹能知道自己是怎么悲惨的死去的（先刑讯，后碎尸，想不记得都不行），到死神那里好歹能诉诉苦，惹了团长，他怕连自己怎么死的都不知道啊……
　　“侠客，你明明答应我了，想反悔吗？”酷拉皮卡笑眯眯地看着侠客。
　　侠客顿时遍体生寒，认命了……（小云：侠客……席巴是悲剧，这是早就知道的……我今天才知道……乃是餐具……【第N次被pia】）
　　“团长来了……”酷拉皮卡踢了正在哀叹自己命运的侠客一脚，“注意力集中一些……摄像机、照相机、录音笔准备……远距离传送准备……”（专业人士……）
　　侠客乖乖的准备好，然后就看到库洛洛和萨茨走了过来，站在离他们较远的地方。
　　“团长……劈腿……”酷拉皮卡拉了还在震惊之中的侠客，“给我相机……”
　　“咔嚓”、“咔嚓”、“咔嚓”……
　　相片N张，标题“幻影旅团团长与猎人协会第一美人不得不说的故事”，每张照片旁边还附有解说……
　　署名：侠客。
　　收件人：猎人协会众人，幻影旅团众人，揍敌客家众人，鲸鱼岛……
　　确认，发送。
　　发送成功……
　　因为侠客还是在看库洛洛与萨茨，并在心里尽心尽力的编排着他们的八卦，所以……他根本不知道，酷拉皮卡有署名，署的还是他的名……
　　所以，侠客，乃注定要餐具了……
　　那么，库洛洛和萨茨再说什么呢？
　　萨茨一早就去找库洛洛。
　　库洛洛似乎才睡醒，穿着睡衣就开了门。（小云：团大的初醒图嗷嗷嗷……）
　　“库洛洛，我不会娶云兰的。”萨茨站在库洛洛的房间外面。
　　“为什么？我需要一个理由……”库洛洛也不请他进去，两人就在门口聊了起来。
　　“我……你换件衣服，我们出去谈……”
　　“好。”
　　两人走到了树林（酷拉皮卡和侠客埋伏的地方），站定。
　　“我不会娶云兰，”萨茨看向库洛洛，侧脸完美，“不因为什么，就因为我是蚁王。”
　　（酷拉皮卡抓拍一张，解说――萨茨深情的对库洛洛说：“库洛洛，其实我已经喜欢你很久了。”）
　　“呵……”库洛洛笑了笑，“是因为你的基因有异变的潜在威胁？”
　　（侠客抓拍一张，酷拉皮卡解说――库洛洛面无表情的说：“萨茨，你明知那是不可能的……”）
　　“你既然已经猜到，我就不隐瞒什么了。三年后，我会崩解。”萨茨面带伤感，“我告诉云兰，事情已经解决了，叫她不用担心。”
　　（酷拉皮卡抓拍合影一张，解说――“为什么我不可以，我到底哪里比伊尔迷差？”萨茨伤心欲绝，“我那么爱你，你怎么可以不爱我？”）
　　“因为不愿意让她伤心？”库洛洛讽刺一笑，“三年后，她怎么办？你崩解后，产生的那些东西只会让她更伤心。”
　　（侠客抓拍库洛洛面部表情一张，酷拉皮卡解说――“你爱我我就必须爱你？”库洛洛不屑道，“我已经有伊尔迷了，请你不要再来打搅我的生活。”）
　　“我知道，”萨茨低下头，“我没有别的办法了。”
　　（侠客抓拍合照一张，酷拉皮卡解说――“你好残忍，”萨茨低下头，挡住眼中闪烁的泪光，“我明明比伊尔迷更早认识你……”）
　　“到时候，我会亲手杀了你。”库洛洛认真的说。
　　（酷拉皮卡抓拍库洛洛面部表情一张，解说――库洛洛冷峻地说：“你已经有云兰了。”P.S.云兰为遗迹猎人，是萨茨的助手，也是幻影旅团番外人员。【附云兰照片一张】）
　　“即使杀了我也是一样的，”萨茨握紧拳头，“只要我的身体上任何一个部位的一个细胞就可以造成一场灾难，你以为，我愿意这样做吗？”
　　（酷拉皮卡抓拍萨茨个人照一张，解说――“你以为我不想忘了你吗？”萨茨低吼着，“我喜欢你！我爱你！没有你我根本什么都做不成！因为你我疯狂的快要死掉了！”）（小云：写的我自己的鸡皮疙瘩都掉了满地，好肉麻……）
　　“那你就想这样死掉了吗？”库洛洛冷笑，“那我把你关进异空间怎么样？这样你就是神秘失踪了，而不是欺骗云兰又毁灭了世界的人了……”

　　GI8

　　（酷拉皮卡抓拍库洛洛面部表情一张，解说――“那你是想就这样的僵持着？”库洛洛冷笑，“你想让云兰怎么办？她那么喜欢你，为了你她甚至……”）
　　“如果有一天，你知道自己死期将至，你又要怎么对伊尔迷？”萨茨靠在一旁的树上，无力又疲倦地说。
　　（侠客抓拍萨茨个人照一张，酷拉皮卡解说――萨茨靠在树上，神情感伤：“库洛洛，你明明知道，不是我招惹她的，你为什么又要这样说呢？”）
　　“我会让伊尔迷陪我一起死，即使他不愿意，”库洛洛勾起那噬人心魄的笑容，“他是我的，即使我死了，他也是我的……”
　　（侠客抓拍库洛洛面部表情一张，酷拉皮卡解说――库洛洛勾起一抹满意的笑容：“这点还算乖……即使我不要你，你也不能去招惹别人，你对着云兰能亲吻下去吗？”）
　　“你还真是自私……”萨茨自嘲似的笑了笑，“我和你不一样，我只要她活得好好的就好了。”
　　（酷拉皮卡抓拍萨茨个人照一张，解说――“库洛洛你太自私了，”萨茨似是自嘲，笑得格外感伤，“我却爱极了你这种自私……”）
　　“那你这是无私吗？留下云兰独自伤心？恩？”库洛洛转身就走，“伊尔迷应该醒来了，我先回去了。”
　　（侠客抓拍库洛洛背影一张，酷拉皮卡解说――“那真是太可惜了，我一点都不爱你，无论什么都是，”库洛洛转身离开，走得极为缓慢，他停顿了一下，“请你，别再缠着我了，我和伊尔迷在一起，很开心……”）
　　“真是的，”萨茨看着库洛洛的背影，碎碎念“为什么云兰对这家伙那么崇拜呢？”
　　（侠客抓拍萨茨凝望库洛洛背影照一张，酷拉皮卡解说――“我怎么会喜欢上你呢？你是这么绝情的人……”萨茨凝望着库洛洛的背影，喃喃自语。）
　　第二天一早。
　　“侠客……”库洛洛从牙缝里挤出这两个字，“你居然敢署名……”就算不署名，库洛洛也猜得到是他。八卦到无中生有的只有酷拉皮卡和侠客这一对，酷拉皮卡没胆子挖他的八卦……罪魁祸首不作他想……
　　一早上就被伊尔迷从床上踹下来，踢出门，只因为那已经传遍旅团、猎人协会和揍敌客家的八卦――关于他库洛洛的八卦……
　　他绝对要撕了侠客，整的他生不如死。
　　就连小杰都打电话过来了，原话是这样说的：“库洛洛老师，你居然背叛伊尔迷老师！……你为什么要去招惹萨茨考官，虽说萨茨考官是很漂亮没错，但是，这不是你背叛伊尔迷老师的理由！……不可能是假的！侠客写的那么真实！你居然还对萨茨考官始乱终弃！……不要提云兰姐姐！你们这是背叛了她！……”
　　百般解释都解释不通……
　　何况，这还是第一个……
　　旅团的人、尼特罗、揍敌客家老老小小……揍敌客家的管家梧桐是最不可饶恕的一个：“你如果真的做出对不起伊尔迷少爷的事，揍敌客会接而下所有追杀旅团的单子并一次性解决问题……”
　　听听，这都是什么事啊……
　　罪魁祸首侠客……我会好好的报答你的……
　　库洛洛磨牙。
　　我们只能说，酷拉皮卡这招嫁祸用的实在是太高明了，连库洛洛都被骗了……
　　侠客……你还真是可怜呦……（毫无负罪感）
　　“啊啊啊啊啊啊啊――――――――”一串尖叫响彻天际，惊飞了一群群的乌鸦：“wa……wa……wa……”
　　“这是怎么一回事！”酷拉皮卡进门就被惊呆了，这……优美的线条，美丽的亚麻色的短发，碧绿的大眼睛，俊秀的五官……美人啊……
　　这还不算什么，问题是，这分明是――女版的侠客嗷嗷嗷嗷嗷嗷……
　　“酷拉……”美人眼角含泪，楚楚可怜，“酷拉……我怎么变成这样了？”
　　酷拉皮卡默了。
　　怪不得全旅团都喜欢欺负侠客，因为真的很好欺负啊……（小云奸笑：侠客就是个总受啊总受……【飘过、表pia】）
　　“酷拉……”不知道酷拉皮卡内心想法，依旧哭个不停的侠客童鞋纠结了：是不是酷拉不喜欢他这样啊？酷拉原本就不喜欢他（小云：这个，绝对是侠客的错觉，我竖三根手指保证……），现在会不会看他太碍眼，彻底不要他了？

　　GI9

　　酷拉皮卡此时倒是没有注意到侠客从未有过的小女儿情节，他的目光顺着侠客的身体曲线移动。
　　侠客小童鞋就觉一阵寒意顺着脊背爬了上来：“呜，酷拉……”
　　“侠客，你知不知道，你现在的样子，让我想狠狠的欺负你？”酷拉皮卡嘴上问着，脚步却向侠客移动。
　　“是、是吗？”侠客童鞋终于有点危机意识了，于是乎，跑！
　　没两步就被逮回来了，原本他们就相差不远，侠客身体变成女的，自然就不如酷拉皮卡速度快。
　　“酷拉……放我走……”侠客哀求着，可惜酷拉皮卡根本听不进去，反而问他：“你知道我为什么一直躲着你吗？”
　　“为……为什么……”
　　“我喜欢你！”酷拉皮卡扛着侠客进了房间。
　　侠客被酷拉皮卡一句告白震得懵了，半天才回过神，哭得淅沥哗啦的：“酷拉你欺负人……你知不知道，我之前有多伤心？我以为你讨厌我……”
　　“我怎么会讨厌你呢？”酷拉皮卡捏着侠客的鼻子，笑道。
　　“恩……”侠客挣开酷拉皮卡戏弄着他的手，“那你为什么……”
　　“为什么躲你？”酷拉皮卡没好气的说，“我可不想被你上。”
　　“什么？”侠客终于发现了他们动作的暧昧：两个人，一男一女（相对于现在而言），衣衫凌乱的倒在床上……而酷拉皮卡……压在自己身上……
　　“你今天是逃不掉了……”酷拉皮卡拒绝听任何话语，吻住侠客，侵略开始……
　　************河蟹爬过***************螃蟹爬爬爬爬**************
　　酷拉皮卡看着昏睡中的侠客慢慢变回男人，那叫一个淡定啊……
　　“果然是荷尔蒙饼干……”用脚趾想都知道库某某在报复，便宜了酷拉皮卡……
　　酷拉皮卡果然是……聪明人……
　　再亲一下：“侠客，给我生个孩子吧……”然后神奇的从不知名的地方掏出一大盒饼干――荷尔蒙饼干……
　　话说，他本来就打算骗侠客吃的，只是没想到库某某先下了手报仇――省事了……
　　“亲爱的侠客……我记得你很喜欢吃饼干的……”
　　侠客桑，你就是个餐具……被这么一个小恶魔缠上……最关键的是，你居然是心甘情愿的……
　　风镜童鞋被自家的老婆大人拐进了GI，最大的任务便是――陪老婆打劫……
　　玛奇其实是旅团中最为称职的强盗，就算是出门散个步都不忘打劫。
　　此行为习惯导致了旅团基地常年堆积着大量杂物，负责销赃的侠客对此很是不满：要是都是值钱的也就算了，再没市场，他都能脱手；要是都是吃的也就算了，旅团的团员以下是铁打的胃――流星街出来的都这德行，他们不在乎味道；要是都是有趣的如刑讯物品（飞坦会接收），珍惜的古书（库洛洛会有兴趣）；可爱的动物玩偶（派克其实很喜欢这个），闪亮的小玩意（小滴最喜欢会闪光的东西），好玩的游戏周边（绯月绯雪两姐妹无条件接收），埃及风的物品（芬克斯会喜欢），或是刀剑（信长会感谢她）……但素……偏偏她就喜欢抢一些玩具店、枪械器材……这些旅团八百辈子都用不上的东西……
　　进入了GI之后，玛奇一如既往的爱打劫……只不过，她打劫的东西换成了卡片……
　　所以，两人的集卡书爆满……
　　很好很强大……
　　“玛奇……”某日一早，风镜看着玛奇面无表情递过来的卡片，无奈了，“我的集卡书也满了……”
　　“哦。”这位一如既往的面无表情惜字如金。
　　“玛奇，”风镜忽然有了个极好的主意，“我们开个拍卖会吧……”
　　“好。”
　　拍卖会就在这样毫无预谋（――|||乱用成语……）……好吧，是毫无准备的情况下开始了……
　　“美肌温泉。”拍卖官玛奇面无表情。
　　因为是难得的带有指定卡片的“卡片拍卖会”，所以这里用人山人海来形容这的不为过。
　　“五十万。”
　　“七十万。”
　　“八十万。”
　　……
　　“一百九十万。”
　　“成交。”玛奇毫无责任感的落锤。原因，她比较喜欢这张卡卖这个价格……
　　顺便说一下，“睡眠少女”这张卡卖了一亿五千万……
　　玛奇真的是旅团最为称职的强盗……比其他家伙好多了……
　　这场拍卖会，玛奇赚了几百亿，所有卡片销售一空……
　　“好了。”这下又可以继续打劫了……

　　GI10

　　伊尔迷来时，关于库洛洛的谣言还是上层社会的谈论主题。
　　库洛洛依旧睡客厅……
　　玛奇看到伊尔迷就凭直觉收起了所有与钱有关的东西――这位团长夫人的贪财可是有目共睹的……
　　“玛奇，”伊尔迷好奇的看着她，“你卖卡片按什么定价格？”
　　玛奇张了张嘴，吐出两个字：“秘密。”
　　伊尔迷感觉自己应该是得了脑溢血……
　　玛奇还是有点成就感的，毕竟能郁闷到这位团长夫人的人不多。
　　“团长呢？”那个八卦爆的实在是太大了，以至于一向不是很热衷于此的玛奇和风镜都了解的极为透彻。
　　“他？”伊尔迷露齿一笑，笑得阴森森的，“你说他能在哪里？”
　　“哦。”玛奇点头，原来团长是在家里受家法，是跪搓衣板还是电脑主板？
　　P.S.此时，库洛洛在整治侠客……
　　误会就是这么产生的……
　　“团长夫人，有事吗？”
　　“玛奇，我有名字，请你叫我伊尔迷……”
　　“库洛洛吩咐的……”玛奇面无表情的瞎掰。
　　“库洛洛・鲁西鲁……”伊尔迷咬牙……
　　团长，愿你早日摆脱现在这种欲求不满的状态……玛奇在心里毫无诚意的祈祷。
　　“你来到底有什么事呢？”风镜替库洛洛默哀了一下，连忙转移话题。（你早干什么去了？）
　　在心里记下库洛洛的一笔，伊尔迷道出来意：“玛奇，借你老公用一下。”
　　“你终于打算踹了库洛洛？”玛奇问，依旧是……面无表情……
　　“貌似……”风镜揉了揉太阳穴，“这不是什么好事吧？”
　　玛奇反思了一下：如果他是要抢我老公的话，我确实表现得太兴奋了些――那就这么说吧：“你借他干什么？”脑补：去气库洛洛？
　　这句话还像点样子……伊尔迷瞥了风镜一眼：“他不是号称自己是无所不知的神吗？有几个问题需要问一下。”
　　思索了一下，风镜皱起眉：“是蚂蚁的事情？”
　　“对。”伊尔迷点头，虽说生气，但他还是很认真地听取了库洛洛童鞋的解释。
　　他们最后得出结论，最好的方案也是最难执行的方案就是：将萨茨的身体放到异空间去，而将萨茨放到另一具身体中。
　　最大的危险便是他们对于魂灵这一事物的无认知：他们不知道怎么给人换一个身体，也不知道换了身体的人会不会有什么改变。
　　不过……（诡异的笑）他们不知道，有人知道嘛……有风镜这个号称“通晓天地，无所不知”的神在，这些就好办得多了……
　　“有什么事就说吧……”风镜看着伊尔迷那一向是面瘫加死鱼眼的脸露出那种诡异的笑容……实在是接受不了……
　　“怎么能给人换一个身体？”伊尔迷很认真的问。
　　“你要给谁换身体？！”风镜淡定不下去了，一下子扑了上去，死死抓住了伊尔迷的衣领。
　　这种事情……伊尔迷他最好只是开玩笑……
　　“萨茨。”伊尔迷很是淡定的说，顺便把风镜从自己身上拉了下来。
　　“真的……要换？”被拉了下来，风镜弱弱的问。
　　“是。”伊尔迷定定的看着风镜，“你只要告诉我怎么做，有什么风险就可以了……”别的……风镜还管不着……
　　“你们也太胡来了……”风镜叹息，“是因为萨茨是蚁王吗？”
　　“你果然是知道的……”
　　“这个不是我不说，”风镜又拿出了他们第一次见面时的气势――身为上位者的气势，而不只是玛奇的老公，“这些事情如果你们不问，我是不能说出口的，这是规则所限制的――规则这个东西远远凌驾于所谓的神明之上，我没有办法更改。”
　　原来是这样。
　　伊尔迷问：“那现在，你能说出口吗？”
　　“这个……既然你问了，就有了触发的条件，我自然是可以说的，”风镜苦笑了一声，又眼神凌厉的看着伊尔迷，“但是，这个代价太大了，不是你能付得起的……”
　　“需要付出什么？”伊尔迷问，代价什么的，他才不在乎。
　　“既然想换个身体，就必须有可以换的，要用活人的身体，健康的。”风镜说，“不然换过来的人就只是具行尸走肉。”
　　“有别的限制吗？”玛奇竟也破天荒的问。
　　直觉告诉她，这件事关系重大，如果不能很好的处理，那代价，不是他们付得起的……
　　见玛奇也开了口，风镜了然了：“是要给萨茨换身体吗？”

　　GI11

　　“恩。”伊尔迷也不否认，对于风镜――还有许多用得到他，有必要透露一些事实，当然，只是一部分。
　　必要的防范还是要的。
　　“萨茨……你还是放弃吧……”风镜一脸纠结，“与其说给他换个身体，还不如找个异空间把他锁进去。”
　　“这又是怎么说？”伊尔迷瞪大一双死鱼眼。
　　“萨茨是蚁王……”风镜看了玛奇一眼。示意伊尔迷，要让玛奇知道吗？这些事情，不该让玛奇担心……
　　“玛奇有权知道。”伊尔迷淡淡的说了一句，玛奇的直觉有时候作用比风镜的无所不知还要强。
　　“萨茨是蚁王，”风镜似乎很不想说，“蚂蚁这种生物……它们的生命力有时不止是作用于身体……”
　　“即使换了个身体，萨茨依旧会异变？”伊尔迷不禁问。
　　“恩。”风镜点了点头。
　　“真是没想到……”确实，谁又想得到这种东西居然可以作用于灵魂。
　　“蚂蚁本来就是异变体，不要指望它们多正常。”风镜，乃这是在吐槽？
　　“库洛洛，”伊尔迷使用“通信”联系库洛洛，“你现在在哪里？”
　　“我在酷拉皮卡这里，发生了一些有趣的事呐……”库洛洛的声音很欢快，可以听出，他现在心情不错。
　　“你立刻过来我这里，事情有变……”
　　不到半分钟，库洛洛就到了。
　　“有什么问题？”
　　“萨茨的身体即使换了也没有用，蚂蚁的异变诱因同样作用于灵魂，即使成功换了身体，他还是会异变。”伊尔迷言简意赅。
　　“那没办法了，”库洛洛用食指磨砂着自己的下唇，“只好把他锁起来了……”
　　“云兰怎么办？”玛奇问。
　　“云兰嘛……”库洛洛笑得残忍无比，“她最好认命，或是找到解决的办法，不然……”
　　言语间的血腥气息，他丝毫不加掩饰。
　　玛奇没有说什么，这样做是最好的。
　　更何况……
　　蜘蛛本就是残忍又自私的生物。
　　永远都不要从我们手中夺取什么……
　　这是流星街人的信念.
　　我们的生命……绝不交予你们……
　　云兰和萨茨被召唤到了旅团聚集地。
　　所有人都在。
　　都在看着他们，表情……并不轻松……
　　云兰知道，库洛洛即将宣布……
　　如何……处置他们……
　　库洛洛，就像一个国王一样，即将宣布，如何处置犯了错的子民……
　　“已经决定好了吗？”萨茨问，“你们打算怎么……处置我呢……”
　　云兰挡在萨茨面前，萨茨……是她的……
　　没有……没有人……没有人可以夺走他！
　　我的！他是我的！是我的！我的！我的！我的……
　　你们……无法夺走……
　　萨茨苦笑：“云兰，已经注定了结局……你改变不了什么……”
　　不要挣扎，他想让她……活下去……
　　死在一起好了……
　　云兰用口型对他说。
　　撒次紧紧地拥抱她，死在一起……是最好的结局了吧？
　　“喂，”伊尔迷看不下去了，“你们不要像就要生死离别的样子，好不好？我们还没说计划怎么做呢……”
　　真是受不了。
　　旅团众人一边看戏看的欢，一边在心里抱怨：太肉麻了……
　　“那你们想怎么样？”云兰不屑的撇撇嘴。
　　“去异空间怎么样？”库洛洛笑着说，虽是疑问句，却用的是肯定的口气――命令的口气，“去异空间，享受最后的三年时光。”
　　的确，没有更好的办法了。
　　“可是……三年后……”萨茨犹豫的说，三年后，他异变了，云兰……
　　“我宁愿被你杀死……”云兰认真的看着他。
　　“……好……”
　　他们之间，一直隔着一些有的没的。
　　真心之间……永远都有那看不见的屏障……
　　即使，喜欢，也，不能说……不能做……
　　不如就这样，一起离开。
　　还好，他们还有三年，还有三年……
　　我们，还可以在一起，即使结局已经注定，那也……无所谓……
　　我们彼此相爱，
　　我们彼此信任，
　　我们彼此依偎……
　　在最后的时光，
　　让我陪伴你，
　　让我照料你，
　　让我看着你……
　　哪怕只是最后一眼……
　　然后，
　　让我死在你的怀中……
　　亲手杀了我，
　　不然我会更加的痛苦，
　　更加的疲惫……
　　这是爱情的战争，
　　我们爱的不是轰轰烈烈，
　　却也，
　　刻骨铭心……
　　战死的，
　　不一定是失败者……
　　幸存的，
　　不一定是胜利者……
　　只要在一起，
　　只要我爱你……
　　一切，
　　都不重要了……
　　直到最后一天，
　　我陪着你，
　　一同离去……

　　人妖生活1

　　将云兰和萨茨送进了异空间――那里有足够他们生存下去的环境，伊尔迷算是将一颗心向下放了放。
　　“接下来做些什么呢？”他靠在库洛洛身上，懒洋洋的问。
　　“生个孩子怎么样？”库洛洛反问。
　　“我生不出来。”伊尔迷瞥了他一眼，陈述事实。
　　“我在整治侠客的时候，顺便搜罗到了这个。”库洛洛从集卡书中抽出一张。
　　伊尔迷曾经详细了解过GI的卡片功能，库洛洛当然不认为他认不出来。
　　“……”伊尔迷想拍死库洛洛，他当然认出来了。
　　这张卡不是别的，正是害侠客失身的“荷尔蒙饼干”。
　　库洛洛是想让他变成女人？！这是怀的什么心？！
　　怒――死鱼眼瞪视之……可惜……旅团的头头库洛洛童鞋的脸皮不是伊尔迷能抗衡的，伊尔迷完败。
　　伊尔迷泄了气，弱弱地说：“真的要生吗？”
　　库洛洛笑眯眯的点头，语气强硬：“要生。”
　　#￥@@%￥*（*#￥￥……伊尔迷乱码中……
　　本来挺欣赏库洛洛这种气势，伊尔迷更是完全折服于库洛洛那国王发号施令一样的气度，为什么他现在就想抽死这厮？
　　伊尔迷最终还是……屈服了……（小云怒：你丫的能不能有点出息？！伊尔迷：你能改变库洛洛的决定？【pia飞小云】）
　　乖乖的吃了大量的荷尔蒙饼干，伊尔迷变身为超级大美女，同时，伊尔迷……宅了……
　　他实在是没有勇气出门丢人。
　　据说，有同样遭遇的还有一只餐具――侠客，一只小白――殇沫。
　　他被酷拉皮卡塞下了好几盒荷尔蒙饼干……
　　泪流满面……
　　据说，西索和伊菲已经成功了――伊菲怀孕了……
　　这个消息，将伊尔迷天打五雷轰……
　　震撼！绝对的震撼！
　　原来以为，伊菲只是说说玩的……
　　“没想到啊……”库洛洛也如此感叹，伊尔迷点点头，刚想附和就听库洛洛那张形状优美的嘴唇中传出了令他想拿钉子把这个家伙钉墙上学习耶稣的话，“居然让他们抢先了……真是没有想到……”
　　看着伊尔迷一副气的半死的样子，库洛洛坏坏一笑：“亲爱的，我们也该努力了……”说完，扑到。
　　我说库洛洛你属狼的啊？看你那样，丢人不丢人……哎呦！【被库洛洛的盗贼极意砸晕】
　　于是乎，旅团掀起了生孩子的热潮。
　　团长库洛洛打头，西索伊菲、飞坦殇沫、酷拉侠客、风镜玛奇……
　　只要不是孤家寡人，都在积极的准备生孩子。
　　金也掺和进来了，可怜的云谷和伊尔迷侠客殇沫一个待遇――荷尔蒙饼干伺候之。
　　这几只现在的状态，我们统称为――人妖……
　　人妖们共有状态之一――宅。
　　云谷属于熟人满天下那种（当奶爸当得太好了，经常被请去照看小孩子……），这种状态出门……万一遇到熟人……
　　以下为云谷桑的脑内小剧场：
　　某日，某地，偶遇某人。
　　对方（看了又看，试探性的问）：“云……云谷？”
　　云谷（尴尬无比）干笑：“是xxx啊……好……好久不见……呵……呵呵……”
　　对方（惊讶）：“真的是你啊……云谷你……怎么……这个……”
　　云谷（丧气）：“是金……他要我……”
　　对方（好奇）：“要你做什么？发生什么事情了？”
　　卡！！！
　　云谷受不了了，光是想想就知道到时候有多尴尬，何况……猎人协会的人（尤其是会长）都和旅团一样八卦……（小云：酷拉、侠客，你们看看，旅团的名声都让你们毁成啥德行了……现在，旅团=八卦。【被恼羞成怒的某只pia】）
　　所以，在对金发了一阵脾气后……云谷宅了……
　　伊尔迷属于脸皮薄那种（其实这个家伙脸皮挺薄的，尤其是和旅团众对比之后……），这种情况下出门……万一遇到认识的人……
　　以下为伊尔迷童鞋的脑内小剧场：
　　某日，某地，偶遇某人。
　　对方（惊讶，根本不需要怀疑，毕竟伊尔迷长得太好看了）：“伊尔迷？！”
　　伊尔迷（面无表情）：“恩。”别看他看不出什么没实际上他这种非面瘫的面无表情就是他害羞了……
　　对方（愣了一下，随后道）：“你这是……库洛洛……弄得？”基本上认识他的人都晓得他嫁进幻影旅团……（汗……）
　　伊尔迷（依旧面无表情，语气平静）：“是。”害羞的更厉害了，连声带都僵直了。（读者【拍桌】：你丫的！声带怎么僵直？！小云【心虚】：这个……剧情需要嘛……【话音未毕，被群情激愤的读者pia飞】）
　　对方（了然）：“原来是这样啊……”
　　卡！！！
　　伊尔迷暴走，如果他会脸红的话此时他已经是熟虾了，可惜，这孩子从小到大就没了脸红过……
　　所以，在库洛洛屡劝未果的情况下……伊尔迷宅了……

　　人妖生活2

　　侠客属于交友不慎那种（旅团的那群……不说什么了……），这种情况下出门……万一遇到旅团的人……
　　以下为侠客餐具的脑内小剧场：
　　某日，某地，偶遇某人。
　　对方（先是呆滞，后大笑）：“侠客，你怎么搞成这副德行？”
　　侠客（不爽）：“我们家酷拉的杰作，有意见啊？！”
　　对方（哈哈大笑）：“是不是‘女人’的脾气都这么大？酷拉皮卡怎么受得了你？”
　　侠客（愤怒）：“我们家酷拉才不像你那么没品位！”
　　对方（笑得更开心了）：“你变成这样，真是……啊哈哈哈……”
　　卡！！！
　　侠客不爽了，凭什么让那群家伙看笑话？！他这样子只要酷拉一个人看到就好了！
　　所以，在和酷拉皮卡傲娇了之后……侠客宅了……
　　殇沫属于白得不能再白那种（这个……他其实是个生活白痴……不比小滴省心……），何况他本身就是美人，这么一变……在这种情况下出门……万一遇到￥#%@的人……
　　以下为飞坦新任奶爸的脑内小剧场：
　　对方（呆傻）：“美人……”
　　殇沫（疑问）：“哎？你怎么了？”傻笑。
　　对方（呆滞的更为厉害）：“美人……笑了……”鼻血哗啦啦啦……
　　殇沫（担心）：“你怎么留鼻血了？是鼻子受伤了吗？要不要紧？”手忙脚乱的帮忙止鼻血……
　　对方（鼻血流得更为厉害，口水也出来了）：“美人……在……在关心……在关心我……”
　　卡！！！
　　飞坦不淡定了，怎么可以对殇沫露出那种色迷迷的表情，找死是吗？
　　所以，在飞坦的百般阻挠之下……殇沫无奈的……宅了……
　　但素，长期宅的话，那结果……典例：糜稽……
　　这几只虽说不可能像糜稽那么恐怖，但是在家呆久了，还是会烦地……
　　所以，库洛洛就把爪一挥：旅团所有想要孩子的都搬到了一起――库洛洛在GI中的一座海滨别墅……
　　这四只宅男倒是对搬家没什么意见，大家在一起热闹嘛，可是，他们对那个同样想要孩子而且已经完成第一步的伊菲也搬来有意见……
　　“哦呵呵呵……”
　　听听，听听……这都是什么音？
　　伊尔迷觉得自己的神经快崩了。
　　伊菲是孕妇。
　　他第无数次提醒自己……
　　要控制，控制自己不掐死她。
　　自从自己被库洛洛塞了大堆的荷尔蒙饼干之后，脾气就越来越差，而且自己专克BT的属性貌似是消失了……
　　郁闷……
　　“哦呵呵呵……”一阵不是正常人类所能发出的奸笑声传来。
　　四只人妖互看了一眼，立刻以最快的速度收拾东西，准备就绪――闪……
　　可惜，功败垂成……
　　“你们要去哪里呢？”
　　伊菲顶着还不大明显的肚子堵在门口。
　　濉…
　　这下不好办了呐……
　　竟然被抓住了。
　　扼腕……
　　伊尔迷崩起面瘫脸死鱼眼：“有事？”
　　“哦呵呵呵……”伊菲倚着门，笑得好不开心，“可爱的小受们，姐姐来找你们了……”
　　“嘶――”几人齐声倒抽一口冷气，好冷……
　　“伊菲！”
　　“啊呀啊呀……你们现在是‘女人’……要温柔一些嘛……”伊菲揉揉被众人吼得难受的耳朵，轻佻地说，“几位美人，要不要和姐姐去约会啊？”
　　“……”
　　“杀人啦――”伊菲的惨叫响彻GI上空。
　　实际上，伊尔迷等人已经放弃和伊菲理论了，事实证明了――武力是最好的语言……
　　“呜呜呜……西索――”
　　伊菲现在最经常用的一招――召唤西索！
　　西索以非人类的速度到来，把伊菲抱在怀里，用目光恐吓众人：“伊菲怀孕了！”
　　居然打孕妇？！
　　不可原谅！
　　西索大人，是你家老婆不老实去招惹人家的好伐？
　　“老公，他们欺负我……”伊菲哭诉。
　　西索，眯起眼睛看向四只人妖：“嗯？”
　　四只欲哭无泪，这到底是谁欺负谁啊？
　　“……总之，就是不要和伊菲住在一起是吗？”库洛洛听了半天后总结。
　　“恩。”伊尔迷点头，再和伊菲住在一起，他（她？）很难保证会不会一个忍不住灭了那祸害。
　　“因为……她总是……说那种奇怪的话……”库洛洛很艰难的说，身为旅团的头，他很难想象害羞是什么感觉……
　　没错，伊尔迷害羞了……
　　因为，伊菲总是问他一些很私密的话题，那些都是伊尔迷认为是情人之间的小秘密的事情……
　　其实不止是他一个，另外三只人妖都被盘问了无数次。伊尔迷算是少的，那三个才叫冤。
　　库洛洛皱起眉，又开始考虑着什么……

　　番外――流星街――我们

　　流星街……
　　没有人不晓得它的大名，没有人不知道……它是被世界抛弃的地方。
　　但是，他们早在被世人抛弃的同时也抛弃了世人。
　　抛弃了整个世界……
　　抛弃了所有人……
　　抛弃了光明……
　　抛弃了神……
　　看吧看吧……
　　是我们抛弃了你们，而不是你们抛弃了我们。
　　所以，永远都不要怜悯我们。
　　恶劣的环境造就了强者辈出的流星街，也造就了……
　　幻影旅团！
　　我们生于流星街，长于流星街……
　　我们是贪得无厌的蜘蛛，设下了陷阱等待猎物。
　　我们一无所有，所以……绝对不可以从我们手中夺走什么……
　　库洛洛站在废墟中央，夕阳照在他的脸上，是他的脸有些晦暗不明。
　　他一手组建了旅团，他清楚怎样才能使旅团生存下去。
　　“应该存货的是旅团，而不是个人。”
　　这句话，他说过了不知多少次。
　　这句话，并不是玩笑。
　　所有的团员都在认真的执行这一点。
　　想要进入旅团，就要先杀掉一个团员。
　　如此残忍的规则，对他们来说，却早已习惯了。
　　弱肉强食――这是永远都改变不了的法则。
　　他们肆意妄为，他们胡作非为，他们……肆意的享受着生命……
　　没什么大不了的，大不了就是死掉。
　　他们什么都不在乎，他们在必要时连生命都可以舍弃。
　　但是，他们的东西，任何人都夺不走，包括生命，包括流星街人的尊严。
　　库洛洛是头，是他们要绝对服从的人。
　　他们是彼此认可的同伴，与性命一样重要的伙伴。
　　没有人可以……没有人能……毁掉他们……
　　他们四处屠杀，他们到处劫掠，他们无恶不作。
　　他们享受这种感觉，这是流星街人的特质。
　　看着对方愤恨的眼神，听着他们无可奈何的咒骂，这种掌控一切的感觉――真的是太美好了。
　　看吧，我们是流星街人……
　　你们虽然拥有那么多，却仍旧是弱小。
　　我们……才是强者……
　　幻影旅团……胡作非为……
　　我们永不止步。
　　我们永不放弃。
　　我们永远是别人恐惧的所在。
　　能信任的只有彼此，我们交予彼此后背。
　　只有他――库洛洛，仿佛永远都不会受伤，仿佛永远都没有感情……
　　不是的……
　　在我们失去第一个同伴后，库洛洛把自己关了一个晚上。
　　我们知道，他不是无情。
　　他为的，只是旅团的生存。
　　他是旅团的一号，旅团的头。
　　飞坦永远都忌讳着别人说他矮或是长得像女人。
　　因为这张脸，他曾是流星街中被圈养的玩物。
　　他积攒实力，杀的第一个人，就是所谓的主人――那个流星街的议会长老。
　　那一晚，他浴血，他张狂……
　　只剩半条命时，他被路过的库洛洛顺手救了。
　　“加入我们吧。”
　　他同意了。
　　那是库洛洛还有几个伙伴，后来都陆陆续续的死掉了。
　　“弱者是没有存在的必要的……”库洛洛如是说。
　　他知道，库洛洛其实是最伤心的。
　　享受杀戮，享受别人的哭号。
　　他是旅团的二号。
　　信长其实不是最开始就在流星街的。
　　他是旅团少有的拥有姓氏的人，不像库洛洛那样随便取的姓氏，他曾经是一个家族的分家的孩子。
　　没有压力，没有逼迫，安静的生活着。
　　后来，全部都死了……
　　所有的人，都，死掉了……
　　第一次知道，生命原来是这么脆弱的东西。
　　鲜血从指尖滑过，躲在垃圾箱里的他，被送去了流星街。
　　流星街……他冷笑，真是个，好地方……
　　拼搏，杀戮，疯狂……
　　他加入了旅团，在旅团成立之后。
　　那时旅团刚成立，每次活动中会淘汰些人。
　　他就被库洛洛拐了进去。
　　在这里……能活得更久一些……
　　从此，他是三号――信长・哈查马。
　　“好无聊啊……”飙着符号，西索又搭起一座扑克牌塔。
　　加入旅团只是一时好玩，这个是公认的，所以他就成了参与活动最少的团员。
　　为了到时候玩腻了退团方便，他并没有纹身。
　　库洛洛那个家伙……应该是知道的……
　　唯一算得上朋友的人是揍敌客家的大公子――伊尔迷。
　　那个漂亮的家伙总是把好好的一张脸打扮的……&*#￥#@……
　　射一张扑克牌到墙上，再射一张……
　　日子真是无聊呢……
　　算了，反正他也是来混日子的……
　　好吧，这算是旅团的败类四号――西索。
　　“不要弄坏我的收藏……”
　　每次窝金他们打架时，大家都会说不同的话。
　　西索这个混日子的会开心的看热闹，有时还唯恐天下不乱的射几张扑克牌，“哦呵呵……”的笑着。
　　玛奇会用眼神和言语同时警告他们：“不要弄坏东西。”
　　团长会在看够了戏之后，慢悠悠的说：“团员禁止内斗。”
　　而芬克斯每次都会提醒他们，离他的宝贝收藏远一点，再远一点。
　　会喜欢埃及风的东西，大概是因为他小时候崇拜的那个强者最喜欢的服装便是法老服吧。
　　于是他爱屋及乌了。
　　那是他小时候唯一的希望――只要像他一样强大了，就可以做任何自己想做的事了。
　　因为库洛洛杀了那个人，芬克斯便认定，库洛洛是更为强大的人。
　　于是他加入了旅团。
　　变成了旅团的五号。
　　旅团唯一有人养的侠客其实不是流星街人，这也是大家经常欺负他的一个原因。
　　养大他的是他的表姐，那个……有恋童癖的怪女人……
　　那个女人，是喜欢女人的……
　　所以，侠客对同性恋人也不排斥。
　　他甚至有过好几个同性的床伴。
　　可惜，最后都死了，他杀的。
　　加入旅团其实是个乌龙，那天他正好遇上一个旅团的成员被人毒死了。他后来其实很怀疑，什么毒能毒死来自流星街的人。
　　库洛洛他们顺理成章的怀疑上他，他不想送命――他打不过那群怪物联手，就加入了。
　　从此，成为了怪物的第六只脚，顺便兼职大脑。
　　富兰克林是和小滴一起入团的。
　　或者说，他是为了小滴入团的。
　　小滴是他捡的孩子，从小养到大。
　　为了保护小滴不再危机四伏的流星街死掉，他几乎失去了一切。
　　不过，那都是值得的。
　　小滴被库洛洛诱拐进了旅团，因为不放心，他也跟着进了旅团。
　　这绝对是他做过的最正确的事，因为旅团，真的是个有趣的地方。
　　而且，小滴在这里。
　　他们，是旅团的第七支脚和第八只脚。
　　派克诺坦的念是先天的。
　　所以即使不想，她也会不经意间读到别人的想法――虽然只是一些没有开念的普通人。
　　但是，这足够别人恐惧的了。
　　在流星街，她的外号是“怪物派克”。
　　女孩子的心都是脆弱的，她其实很害怕。
　　她也以为自己是怪物，自己是不能被接受的。
　　所以，当库洛洛伸出手，问她要不要加入时，她同意了。
　　玛奇是十号，旅团的小型罗盘。
　　有了知觉超强的她，大家从来不必担心迷路……
　　她是流星街人，是在很小的时候就被库洛洛拐了回去，那时候的强者只有库洛洛和侠客。
　　只有这里……还算是安全……
　　在危险的流星街……
　　没有任何一个地方，绝对安全。
　　所有人，都不畏惧死亡。
　　甚至是……在享受死亡逼近时的刺激……
　　玛奇很了解，那种感觉。
　　在流星街，没有人珍视生命，珍视生命的人永远都是活不久的。
　　所以，这里叫流星街。
　　生命像流星一样灿烂的划过天空，却又短暂的令人泪流满面。
　　流星……流星街……
　　幻影……
　　没有确实的身体，他们的成员可能随时更换……
　　对于世人，他们比他们恐惧的幻觉更为可怕……
　　同样的……短暂……
　　即使……库洛洛的愿望是让旅团传承下去……
　　但是他们都知道，这是不可能的……
　　旅团之所以可以胡作非为，是因为，有库洛洛……
　　库洛洛是灵魂……
　　没了灵魂，幻影旅团名存实亡……
　　她不在乎……
　　所以，她是十号……
　　窝金其实并不笨。
　　只是流星街的人都习惯了按照本能去做事情。
　　所以，大脑，闲置了……
　　其实，他还是蛮聪明的。
　　毕竟库洛洛的脑力不是一般人可以比的，所以和他在一起的人除非是聪明绝顶被他奴役，不然大脑都容易退化……
　　所以窝金退化了。
　　他从来不担心什么，因为对库洛洛的绝对信任。
　　他的生活很简单：打打架，抢抢劫，看看戏……
　　所以，即使死亡也不会留恋什么。
　　更不会去感伤什么……
　　只要一直往前走就好了……
　　身为蜘蛛的第十一只脚。
　　绯月和绯雪是意外来到这里的――毕竟穿越这种事，不大可能遇得上。
　　在原来的世界，她们其实并不快乐。
　　嗜酒如命的父亲，早已不知所踪的母亲。
　　所有人看她们的目光都是……令人憎恶的……
　　黑暗，在不知不觉间，侵蚀了她们……
　　亲手杀掉……每一个……令她们厌恶的人……
　　可是，不可以！
　　她们，还不够格……
　　我们要的是实力！绝对的实力！
　　于是伪装，于是……疯狂……
　　到了猎人世界，被库洛洛拐进了旅团。
　　虽说是权宜之计，但是……旅团的胡作非为……她们喜欢……
　　就这样吧……
　　这样疯狂的活着……这样的肆意妄为……作为蜘蛛的最后两只脚……
　　我们是幻影旅团。
　　我们是蜘蛛。
　　我们是流星街人。
　　我们胡作非为。
　　我们肆意妄为。
　　我们，就是疯狂生存的人……
　　不要阻拦我们，
　　不要抵抗我们，
　　信仰我们，
　　崇拜我们……
　　我们，生于流星街……

　　伊尔迷的幸福生活

　　伊尔迷咬牙，接连几天库洛洛在“造孩子”这件事上格外的卖力，女体的他大感吃不消。
　　“库洛洛・鲁西鲁！你到底要做什么？！”某天早上，伊尔迷终于受不了了，一脚踹向库洛洛。
　　库洛洛没有躲，结结实实的挨了这一脚，伊尔迷反而有点心疼。
　　“你为什么不躲？”他生气的差点又踹上一脚。
　　“踢不到的话，伊尔迷会不痛快吧？”库洛洛笑得风淡云轻，颇有世外高人的感觉。
　　当然，这只是错觉……
　　不到三秒钟，库洛洛又贴上来，亲亲伊尔迷：“亲爱的，我们继续吧……”
　　伊尔迷真想再踹他一脚，这一次，他绝对不会心疼！
　　这个家伙，死有余辜……
　　理想是美好的，现实是残酷的。
　　伊尔迷最终也没有如愿――他怀孕了……
　　濉―这是伊尔迷现有的表情……
　　“库洛洛・鲁西鲁！”爆吼。
　　秒杀……未果……
　　库洛洛架住伊尔迷，笑：“伊尔迷，注意点，你现在是孕夫……”
　　“啊啊啊啊啊啊……”伊尔迷彻底暴走，“库洛洛・鲁西鲁！！！你死定了！！！！！！”
　　看看，多少个感叹号？
　　足以说明伊尔迷现在的心情了……
　　原来这厮是早有预谋的！伊尔迷恨得牙痒。
　　（小云：最初塞你荷尔蒙饼干不就是为了生孩子吗？【喝茶】）
　　“伊尔迷……”库洛洛叹息着，把伊尔迷搂到了怀中，“我知道你在别扭些什么，这是我们的孩子，你不想要吗？”
　　伊尔迷沉默。
　　“我会爱他，就像你的父亲爱你一样……”库洛洛趴在伊尔迷肩头，轻声说，“我不会认为他是累赘什么的，我会把他训练成下一任的蜘蛛……”
　　“真的么……”伊尔迷反抱住库洛洛，“真的可以吗？”
　　“恩。”
　　“我知道了……”伊尔迷轻声说，“我会乖乖生孩子的。”
　　我相信你，相信你所有的承诺……
　　只要你对我说，我都相信……

　　新的开始

　　NO.1路西菲尔的自白
　　我爸叫库洛洛・鲁西鲁，我妈叫伊尔迷・揍敌客。
　　据说，他们是很厉害的人……恩，侠客叔叔是这样说的……
　　我叫路西菲尔――名字是伊菲阿姨取得，每次我妈说到伊菲阿姨都会狠狠的翻一个白眼，然后告诉我：“路西菲尔……离你伊菲阿姨远一点……不，应该是越远越好……”
　　我妈的表情……那叫一个纠结……
　　我最讨厌的人是米迦勒――我的孪生弟弟。
　　我们都有着黑色的头发，但是，他的眼睛是红色的。
　　我最讨厌红色。
　　所以我讨厌他，即使他是我的弟弟也一样讨厌。
　　我最喜欢的是柯特叔叔！
　　不过，每次柯特叔叔抱着我的时候，智喜叔叔的眼神都好可怕……
　　米迦勒的眼神也想要吃人一样……
　　真是的，不过是抱一下而已……
　　伊菲阿姨的儿子叫卡西莫多……
　　据说是我妈起的名字……
　　（小云：伊尔迷绝对是在报复……）
　　很奇怪是吧？
　　我们都这么说，只有米迦勒（咬牙），只有他一个人说这个名字很好听！
　　所以，漂亮的卡西莫多只和他一个人玩！
　　我更讨厌他了！
　　侠客叔叔的儿子叫月染。
　　酷拉皮卡叔叔和月染都有一双漂亮的蓝眼睛。
　　我好喜欢月染的眼睛的，月染也很喜欢我。
　　我们是最好的朋友。
　　但是有一次，月染不知道因为什么很生气，一双眼睛变成了讨厌的红色。
　　那种颜色，恶心死了……
　　月染听了我这么说之后，眼睛更红了。
　　我们打了一架，输的当然是他。
　　我可是库洛洛・鲁西鲁的儿子！（骄傲自豪状）
　　就连米迦勒都不是我的对手……
　　从此，月染再也不理我了……
　　为什么……
　　可是，为什么就连可爱的曼莎都不喜欢我？！
　　曼莎是飞坦叔叔的女儿，是我们几个中唯一的女孩子。
　　她长得很像殇沫叔叔，他们都是很漂亮很漂亮的人。
　　但是！她绝对没有我好看！
　　就像殇沫叔叔没有妈妈好看一样！
　　她甚至没有米迦勒好看。
　　但是……我很喜欢她的……
　　她为什么只和米迦勒做朋友呢？
　　她还说，将来要嫁给米迦勒。
　　我很不开心。
　　米迦勒似乎把所有人的好感都夺走了……
　　我讨厌他！
　　讨厌他！
　　讨厌的不能再讨厌了！
　　但是……妈妈说：“他是弟弟，路西菲尔要照顾弟弟……”
　　弟弟果然是极为麻烦的生物……
　　奇牙叔叔听了之后万分赞同。
　　据说，是因为柯特叔叔要嫁给智喜叔叔……
　　亚路嘉叔叔长得和柯特叔叔超级像的。
　　据说，亚路嘉叔叔……也要嫁人了……
　　据说，那个人，叫陆云……
　　据说……
　　（小云：路西菲尔，乃真的是伊尔迷的儿子吗？怎么和侠客酷拉皮卡那两口子一样八卦？）
　　好了，回到正题。
　　我讨厌米迦勒！
　　今天早上，他又……他又……
　　他又教唆他们不理我！
　　真是……太过分了！
　　于是，我就扑上去揍他！
　　可惜……被妈妈拦住了……
　　妈妈说我：“路西菲尔，如果你真的要欺负米迦勒的话……我就把你丢到流星街去……”
　　我的回答当然是――“妈妈，你送我去流星街吧……”
　　妈妈：“……”
　　（小云：孩子，你是别扭受吗？）
　　结果，我真的被送去了。
　　我改了名字――菲尔。
　　伊菲阿姨听了之后，笑得……
　　用她的话来说――我纠结了……
　　在流星街活下来真的是很难的，这是我一直都知道的。
　　我没有用老爸的名号。
　　要知道，老爸在流星街可是鬼神皆避，恶灵退散的啊……
　　我想凭我自己闯出一份天地。
　　因为我是库洛洛・鲁西鲁和伊尔迷・揍敌客的儿子……
　　我绝对不会成为他们的败笔……
　　我有我的骄傲。
　　我以路西菲尔之名起誓！
　　我会……超越他们！
　　没有人，可以忽视我的存在……
　　我是路西菲尔・鲁西鲁……
　　到流星街那年，我才八岁。
　　不，应该说，我已经八岁了。
　　我还是蛮感谢老爸老妈的，没有像他们那一辈的几个一样，三岁四岁就被丢到流星街，或者在流星街出生。
　　八岁，我在流星街已经算是成年了。
　　我已经是个成人了……
　　“恶魔菲尔――”一声绝望的呼喊后，他永久的安静了。
　　杀人，对我来说，完全不算什么。
　　我三岁时就杀了人――一个飞坦叔叔的玩具，他打扰到我睡觉了。
　　八岁来到这里，更是陷入了我不杀别人，别人就要杀我的局面。
　　我讨厌这样的间接控制，所以，我杀了更多的、我所讨厌的人……
　　恶魔菲尔最讨厌红色眼睛的人……
　　这是流星街人都知道的。
　　我在这里活的很开心，也很自在。
　　准确说，只要那个讨厌的米迦勒不在这里，我活的就很开心。
　　老爸和老妈来看过我，一年差不多一次。
　　我到这里已经六年了……
　　米迦勒来过一次，后来我都不让他来了，我讨厌他。
　　所以，九岁之后，我就没见过他了。
　　流星街的人都认识我，因为在流星街只有我一个人会穿不好隐藏的白色――而且是从头到脚的一身白，无杂色的那种。
　　低调？
　　那是什么东西？
　　低调的人，在流星街活不下去，这种人有两种死法：第一种是被人杀死；第二种是活活累死。
　　只有让人怕你你才活的下去……
　　高调，才是正确的。
　　据老妈说，他家的仆人都是流星街人。
　　最近流星街没什么有意思的事情唉……
　　正好揍敌客家来选仆人……
　　要不，去看看？
　　好，那就去看看！
　　NO.2米迦勒的独白
　　我是米迦勒。
　　路西菲尔的弟弟。
　　伊尔迷・揍敌客和库洛洛・鲁西鲁的儿子。
　　我从小就知道我要的是什么。
　　我的哥哥――路西菲尔……
　　我想要他。
　　我知道，他讨厌我。
　　尤其是我这双红眼睛。
　　可是，我可爱的哥哥……我想要你啊……
　　这种强烈的欲望一直折磨着我。
　　就连柯特小叔叔抱着他我都会嫉妒……
　　智喜叔叔，你老婆跟人跑了啦……
　　哥哥是个别扭的人，我一直都知道。
　　（小云：孩子，你好不到哪里去……）
　　明明很喜欢卡西莫多却不肯说出口，死硬的说卡西莫多这个名字好难听。
　　的确很难听……
　　但是，漂亮的哥哥……你知不知道你是多么的吸引别人的目光？
　　你想和他做朋友？
　　不行！
　　你可是我的所有物！
　　怎么可以有朋友呢？
　　你说难听，我就说好听。
　　这样的话，你认为卡西莫多还会和你交朋友吗？
　　再说，只要我们成为了朋友，你是会厌恶的吧？
　　这样的话，就挤掉了第一个敌人。
　　第二个敌人是侠客叔叔和酷拉皮卡叔叔的儿子月染。
　　路西菲尔很喜欢那双蓝眼睛……
　　可是，亲爱的哥哥……
　　酷拉皮卡叔叔可是窟卢塔族的遗民呢……
　　而窟卢塔族灭亡的原因就是他们的眼睛……
　　当他们激动时，那双眼睛会变成最为美丽的红色……那是，连鲜血都比不上的美丽颜色……
　　哥哥，当你知道后，还会喜欢那双眼睛吗？
　　其实，你不应该怪我的，谁让你不喜欢看书？（耸肩）
　　但是，当我想方设法的激怒了月染之后，我看着哥哥那种受伤的表情，心疼了。
　　我，是不是太过分了？
　　我听见哥哥说：“那种颜色，恶心死了……”
　　月染有一瞬间的失落，然后就是气愤。
　　看着他们扭打在一起，我的心疼被强行驱散。
　　我在想什么？！
　　路西菲尔可是我的！
　　只要他活着，他就属于我。
　　绝不会有任何机会令他被抢走……
　　即使，他会恨我，也一样。
　　最后一个对手――曼莎，我们之中唯一的女孩子。
　　她喜欢我，甚至从小便说要嫁给我。
　　我当然知道。
　　我同样知道，路西菲尔也是喜欢她的，只不过，不是那种喜欢。
　　但是，我不允许啊，哥哥。
　　你是我的，怎么可以喜欢别人呢？
　　事情一直在掌控之中。
　　意外，发生在那个早上。
　　我一直在分化路西菲尔和他们的关系，潜移默化的。
　　那天早上我们在一起谈话，他们在说路西菲尔。
　　“路西菲尔真是太过分了。”月染握着拳头，“我明明和他是朋友，他却那样侮辱我的眼睛……”
　　你真是错怪他了，我在心里暗笑，路西菲尔只是不喜欢红色的眼睛，厌恶到了这种程度还是要归功于我的。而且，那件事情，本来就是我计划好的。
　　“就是，”卡西莫多也附和，“只有他会直接说我的名字太难听……他这样真是太伤人了……”
　　哦哦，其实大家都这么认为的，但是，好像只有在处理人际关系上特别迟钝而又单纯的路西菲尔会直接说。他只在你的面前说，背后中伤朋友他可做不出来……
　　“可是……”我的耳朵捕捉到了曼莎迟疑的声音，“路西菲尔……路西他也没什么坏的……他只是说话直白了些……”
　　曼莎……
　　你要抢走路西菲尔吗？
　　你……居然叫他路西……
　　不可……原谅啊……
　　“你要和他做朋友？”我斜视了曼莎一眼。
　　没有听到曼莎的回答，迎接我的，是路西菲尔愤怒的神情……
　　“混蛋！”
　　我听到了他的怒骂声。
　　他扑上来打我，我舍不得还手……
　　妈妈其实一直都有注意到我们，爸爸更是对我的小心思了解的一清二楚。
　　父母太厉害其实也不是什么好事……
　　他们找我谈话。
　　他们问我，是不是真的，非路西菲尔不可。
　　当然，哥哥，可是我的。
　　他们说，会让路西菲尔选择。
　　选择之后，我差点哭了。
　　结果并不意外，路西菲尔选择逃离我。
　　可是，还是伤心的想要落泪。
　　路西菲尔被送到了流星街。
　　我很担心他，虽说我很清楚他的实力对于同龄人来说，是多么的强大。
　　但是，还是担心……
　　我不在，会不会有人在暗中照顾他……
　　他会吃苦的，我舍不得……
　　父母封锁了所有关于他的消息。
　　不只对我，所有人都无法得知他的消息。
　　库洛洛对我说：“米迦勒，我给你们时间，你好好想想，你是真的想要吗？”
　　我，想要……
　　第一年，我跟随他们去探望了路西菲尔。
　　只一个见面，还没等我的喜悦涌上心头，我就看到路西菲尔厌恶的表情，听到路西菲尔不耐烦的声音：“老爸老妈……你们带这家伙来干什么？我不是说我不想见他吗？”
　　所有的喜悦与期待都化成了浓浓的失落。
　　路西……菲尔……
　　是我做错了吗？
　　回去的时候，妈妈对我说：“米迦勒，路西菲尔并不是你所圈养的宠物，如果你真的把他独占，不允许任何人碰触的话……那与一只玩偶，有什么差别？别忘了，路西菲尔，也是我的儿子，他与你有着一样的骄傲……”
　　我做错了……
　　我知道。
　　不过，还来得及，不是吗？
　　路西菲尔，你逃不掉的……
　　你已经被我定下了……
　　六年一转眼就过去了。
　　库洛洛把我叫到他的房间：“米迦勒，你现在还是想要路西菲尔吗？”
　　“是的，我想要他，库洛洛。”我肯定的回答，六年，我对他的思念狠狠的折磨着我，让我快要崩溃了。
　　“小鬼，你一定要叫我的名字？”库洛洛似乎有些无奈。
　　“……没事我就走了……”真是……老不正经……
　　（小云：库洛洛今年才四十出头啊……明明还是一帅哥的，看上去还像是二三十岁的……【怨念】）
　　“他要离开流星街了……”正打算离开，库洛洛的声音却从身后传来。
　　“什么？！”
　　库洛洛！
　　我狠狠地磨着牙。
　　说话就说一半……
　　我诅咒你今天晚上被老妈踢下床！
　　居然以戏弄自己的儿子为乐！
　　真是太不可饶恕了！
　　库洛洛这个老狐狸，居然只告诉我路西菲尔离开了流星街，绝口不提他的去处……
　　真是的，要我满世界的找，库洛洛你可是要付出代价的啊……
　　亲爱的老爸，你死定了――

　　混迹揍敌客

　　路西菲尔没有做什么事情，真的。
　　但他还是顺利的见到了揍敌客家的管家――梧桐。
　　――因为杀掉了所有竞争者，仅此而已。真的算不上做了什么……
　　“年轻人，这么想进入揍敌客家族吗？”梧桐仿佛是没有表情一样。
　　“其实，我只是在这里呆烦了……想找一个免费供吃供住的地方呆……”实话。
　　“……”这绝对是我听到过的最令人无语的理由……梧桐的面瘫脸有些龟裂……
　　路西菲尔一身白衣（内衣外衣，内裤外裤，帽子手套，袜子皮鞋……为毛还有大披风？！），带着有银白色装饰的隐形眼镜（表问我他从哪里搞到的……），外面还戴了一副可以挡住大半张脸的白框眼镜……（请以怪盗基德为底想想路西菲尔的造型……汗……）
　　不知道什么颜色的头发被塞到了高礼帽中，完全看不到。
　　真是的，只有看出没有完全被隐形眼镜挡住的瞳孔是黑色的……
　　真是对白色痴迷到了一定境界了吗？梧桐推推眼镜，在心里想着。
　　“其实，只是这样比较……高调拉风……”看着梧桐好奇的目光路西菲尔这样回答，依旧是实话。
　　“路西菲尔？”梧桐看了一下他，又看看手中的报表。
　　“是的。”
　　“好了，你合格了。有什么要处理的尽快去做，明天一早我们就要乘飞艇回去了。”算了，揍敌客家……已经不能说什么了……不差这一个……
　　“好的。”
　　能有什么事？
　　什么事都没有哎……不然他也不会闲到去给揍敌客打工了……
　　给自家人打工？
　　好奇怪的感觉哎……
　　只要别遇见他……
　　最后的一天，路西菲尔把十三个街区一次性的全都揍了个痛快……
　　这小子，比他老爹还嚣张……
　　流星街继旅团之后，最狂的家伙，把所有人都得罪光了……
　　这个，绝对是血统的问题……
　　第二天一早，揍敌客家的飞艇离开后……
　　“恶魔终于走了……”
　　“跟我去抢点烟花什么的回来放……”
　　“今天一定要好好的庆祝一下……”
　　“比旅团还可怕……”
　　话说，路西菲尔，乃的人缘真差……
　　揍敌客家的飞艇上。
　　路西菲尔悠闲地坐在窗户旁看风景。
　　完全没有不适应。
　　作为此次唯一的合格者（其他人都死掉了……），梧桐对他自然是关注的。
　　“没有不适应……你以前坐过飞艇？”
　　“是啊。”完全没有要隐瞒的样子。
　　“你不是在流星街长大的吗？”资料上这么写――虽说可信度不高……
　　“才不是呢，”路西菲尔像是赶苍蝇一样不耐烦的挥挥手，“那些资料什么的根本不可信。我是八岁那年为了躲避某些人被丢到这里的。”
　　“躲避？是仇家吗？”梧桐皱眉。
　　“啊……不是了……”路西菲尔反而有些不好意思，米迦勒那个家伙，虽说有些讨厌，但毕竟还是自己的弟弟，算不上仇家了……“因为私人的一些原因……所以……算是……”完全不知道怎么说出口……难道说是避祸吗？
　　这么说好像也对啊……
　　在路西菲尔心里，米迦勒=祸害……
　　“不想说就算了……本来只是想说内部价可是很低的，进入了揍敌客家之后，你可能复仇什么的……”梧桐一推眼镜，“看你这个样子，是说不出什么了……”说完转身就走。
　　其实，进入揍敌客家也没什么不好的嘛……
　　路西菲尔笑着，眯起眼睛，在阳光下还真是舒服……
　　流星街的天空永远都是灰蒙蒙的，所以从这里出去的人，肤色一般都很浅。
　　六年没有见过太阳了啊……
　　路西菲尔就这样想着，迷迷糊糊的睡着了。
　　他是被飞艇降落后的嘈杂声惊醒的。
　　揍敌客……
　　所谓的报告上面，难道没有写上他尤起床气吗？！
　　瞬间进化――暴走状态……
　　怒气冲冲的从飞艇上走下来。
　　却看到了一个人……
　　他有着黑色的长发，穿着钉子服……
　　却有一双，红色的眼睛……
　　那人只是扫了他一眼就离开了。
　　那双红色的眼睛却印入了脑海……
　　熟悉的……讨厌的红色……
　　瞬间进化――狂化状态……
　　那个报告上一定有写！他最讨厌红眼睛！
　　那个家伙已经走远了，追不上了……
　　不是还有揍敌客这么多人吗？
　　咱们可以慢！慢！来！
　　第一个见到的是梧桐。
　　似乎没有注意到他的不对，梧桐推推眼镜似乎想说什么。
　　“呜……”
　　一声闷哼，梧桐捂住被打中的鼻子，似乎很是不解：“路西菲尔？”
　　“……”闷不吭声，继续打。
　　两人你来我往的过了几招，最后打出真火。
　　梧桐是操作系，是用一种人偶杀人。在这样的直面战争中很是吃亏。
　　路西菲尔是特质系的，招数叫――千种绝技。
　　他可以任意copy他所见到过的招数，威力视念量决定，当他能把一个招数发挥出百分之百时，负面代价自动减半，但是如果发挥不到百分之八十，负面代价自动加倍。
　　偷东西……只有他老爸才想得到，而且，盗贼极意的代价与限制可是与成果不成正比的。
　　像他这样的，选一个代价与限制成正比的能力才是最好的。
　　而且……（窃笑）
　　他在流星街这么多年可不是白混的……
　　他见过的能力没有一千种也有八百种了……
　　所以，在一个瞬间暴击之后，梧桐被KO……
　　路西菲尔目光扫向不知何时围过来的众人，众人不约而同的瑟缩了一下――梧桐管家的能力据说不在老爷老太爷他们之下……
　　就这样轻易的……
　　“喂！都在看什么啊？！”奇牙不知从哪里钻出来，看着眼前的少年，“你就是流星街最近几年出现的恶魔路西菲尔？”
　　“唰――”众人作鸟兽散。
　　都是流星街出来的，虽说没见过也听闻过恶魔路西菲尔的大名，即使没听过，也都明白――在流星街被称之为恶魔，那就是与幻影旅团同一个等级的了……
　　“你……”奇牙指着路西菲尔，“跟我来……”
　　毕竟是舅舅，路西菲尔乖乖的跟着奇牙进了书房。
　　进门就是一个爆栗，伴随着怒骂：“路西路西菲尔你个臭小子！才来第一天你就想拆了我家啊？！”
　　干笑：“舅舅，别生气嘛……”
　　奇牙打量他两眼：“你这是什么造型？”
　　“流星街不好混的，高调一点是必需的……”继续干笑。
　　“我说你不混流星街了，你好歹换个地方啊，要不是大哥提前给了我书面通知，我还真的认不出来你，你这样去混旅团多好啊……偏挑我家折腾……”奇牙很是哀怨。
　　“那个人在旅团……”路西菲尔撇过头。
　　“你们好歹还是兄弟啊……”奇牙无力了，“更何况他……自从听说你离开流星街之后，一直……在找你……”
　　“他找我干什么？”
　　“这个……别问我，我不知道……姐夫他们最清楚了，你去问他们……”路西菲尔狠狠地给了他一个白眼……
　　奇牙，望天，我没有看到，真的哦，真的没有看到……
　　“那我去问舅妈怎么样？”威胁，绝对是在威胁……
　　“别，杰最近刚怀上，你别折腾他……”
　　“哦，那恭喜啊，”路西菲尔敷衍似的说，“我一定要去祝贺一下……”
　　“我说……”奇牙趴在桌子上。
　　“恩哼……”威胁。
　　“米迦勒找你是因为……换个说法吧……”奇牙挣扎了半天，“简单说就是――米迦勒看上你了！”
　　“哄――”
　　一声爆炸声传来。
　　众人闻声赶到，只见奇牙在一旁心疼的看着自己已经成了废墟的书房，而凶手――不用想，一看就知道是一旁呆呆站着的路西菲尔……
　　路西菲尔懵了……
　　米迦勒看上自己了……
　　米迦勒看上自己了……
　　米迦勒看上自己了……
　　米迦勒看上自己了……
　　米迦勒看上自己了……
　　此话无限循环无数遍……
　　“这怎么可能啊！”路西菲尔一把抓住了旁边还在碎碎念的奇牙，吼，“你说那个红眼睛的家伙看上我了，这是什么意思？！你不知道，就是因为他，我才被扔到流星街的吗？！那种恶劣的家伙，你居然说他看上我了！这到底是怎么回事？！”
　　一边问一边摇晃着奇牙。
　　奇牙被他来回晃得头晕，有气无力的说：“路西菲尔，你先……冷静……冷静一下……先……先放我下来……”
　　路西菲尔冷静了几秒钟，然后继续摇晃着自家舅舅：“我冷静不下来啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！”
　　看看，多少个感叹号啊！
　　“路西菲尔!!!!”奇牙大喊一声。
　　路西菲尔似乎是瞬间清醒了一样，松开了手。
　　奇牙腹诽：真不愧是库洛洛那家伙的儿子，两个小家伙一样难对付……而且都爱用武力解救问题……
　　“对不起……舅舅……”路西菲尔低声说，“是我太激动了……”
　　“不怪你，”奇牙叹息，“其实只有你的父母察觉到了，我也是最近才知道的……这个打击……确实大了点……”
　　路西菲尔快哭出来了，何止是一点啊……那个混蛋……
　　如果不是他，自己应该会和月染他们成为朋友吧？
　　如果不是他，自己应该还会在父母身边呆着吧？
　　如果不是他，自己……也不会成为流星街令人闻风丧胆的恶魔菲尔了吧……
　　似乎自己生命中的每一步，都与他挂上了钩。
　　有一种，被圈养的感觉……
　　真是，令人想发疯的感觉……
　　好想杀人……
　　奇牙制住了几欲暴走的路西菲尔，大声地说：“这里不是流星街！路西菲尔你给我冷静些！”
　　对啊，这里是……揍敌客……
　　路西菲尔一下子抓住奇牙：“舅舅，你帮我个忙吧！”
　　“路西菲尔啊……”奇牙奸笑，“你有什么事就直说，凡事都有舅舅在嘛……”
　　“在我因为你的话语感动之前，就先因为你的表情而怀疑了你的动机了……”路西菲尔捂住嘴，“看你的表情好想吐……”
　　“……你用怀孕石了？”
　　“没……”路西菲尔翻了个白眼，“有事直说好了……”
　　看你这样，没有落荒而逃，都是我的毅力……当然，这句话是打死他也不敢说出来的……
　　揍敌客从奇牙这一代开始，不但更重视钱了（by伊尔迷教育的小杰），也更瑕疵必报了（by库洛洛教育的小杰）【P.S.揍敌客家是小杰做主的，奇牙是气管炎】……
　　从家主体现……
　　“我可以让你留在这里，也可以让你完全不被认出来――当然，前提是你家两位长辈不透露，我只有一个小小的要求……”奇牙笑得不怀好意。
　　“……说吧……”看奇牙一副“你不答应就别怪我心狠手辣”的表情，路西菲尔点了头。
　　“真的是小事……”奇牙继续讪笑，“回头再说也可以的……”
　　“好吧，回头再说……不过，”路西菲尔皱着眉头看者围观的众人，“外公他们都去了哪里？”
　　“他们？”奇牙奸笑数声，“跟我要告诉你的这件事情有关……”
　　“除了你和舅妈，所有人都出去了？”
　　“是啊。”奇牙满不在乎的说。
　　“这还叫小事？！”
　　两人自顾自的争吵，周围的人看着他们一会说一会打的（你们误会了，真的――|||），担心不已。
　　却被一道无形的屏障拦住了。（此为路西菲尔所为……）
　　“菲尔是不是要对少爷不利啊……”
　　担心……
　　然后就见少爷和菲尔说了什么，菲尔一脸纠结的打开了屏障，离开了。
　　这到底是这么回事啊啊啊！！！！！！！！！
　　众人纠结不已的看向自家少爷，却见自家少爷望天一副与我无关的样子……
　　叹，怎么找了这么一个无量的主子？
　　人生，真TMD给我惊吓！

　　下一站

　　奇牙今年已经有二十五六了，漂亮的相貌，高天健壮的身形，还有揍敌客家家主的身份，这都是让女人们趋之若鹜的原因。
　　但是，他有小杰了。
　　他们彼此相爱，互相信任。
　　最近，依靠着荷尔蒙饼干的效力，小杰还有了孩子。
　　他很幸福。
　　开心的生活是缺不了八卦的……
　　这是旅团众人的口号。
　　奇牙对此持赞同意见。
　　最近发现的长久八卦是大哥伊尔迷的两个儿子――路西菲尔和米迦勒这一对兄弟。
　　路西菲尔最讨厌的就是米迦勒，结果哦，米迦勒还就认准了路西菲尔……
　　嘶……还真是让人意外……
　　不过在这之前最大的八卦是什么？
　　答曰：金和云谷的儿子――澄，最近在搞失踪。
　　前两天被带回来了，据说，是从猎人协会里扒出来的……
　　被澄紧紧抱住的人，大家都熟悉得很――揍敌客家唯一的非美人，糜稽。不过，非美人的大胖子在伊菲同学的比魔鬼还魔鬼的训练下，奇迹般的瘦成了一个眼带桃花，风情万种的美人，真正的美人。
　　和当初的萨茨是一个等级的……
　　糜稽瘦到一百五十斤时，已经能看出大致模样了。
　　大家纷纷画下自己所想象的瘦身版糜稽。
　　糜稽瘦到一百四十斤时，被伊菲拖到街上时，偶尔会有小女生过来搭话。
　　大家对照自己的画，两三人黯然出了局。
　　糜稽瘦到一百三十斤时，被拖到街上会被各式男男女女搭讪……
　　大家对照自己的画，黯然销魂……不是，是黯然神伤……
　　糜稽瘦到一百斤时……
　　伊菲赢了……
　　敢情你们那这个打赌来着……糜稽郁闷……
　　我原来好好的（？），居然被你们给搞成这副样子（？？！），居然只是因为你们打赌谁画得比较像，我要是胖不回去了怎么办（天外：你绝对不会胖回去了！【一板砖砸下来】不让俺就让大家用这个拍死我算了……）
　　他可是宅男啊宅男……
　　怎么会这样子……
　　某日，依旧是被拖出来……
　　“美人啊啊啊啊……”听到这种声音，糜稽条件反射想跑路。
　　这种声音，只有伊菲那种家伙才发的出，不对，或许还要算上绯月绯雪，捎带着一个陆云……
　　忽然发现，原来自己活的这么悲惨……
　　我，住在了狼窝之中……
　　忍受着苦难的煎熬……
　　这个……糜稽可能是最近被折磨惨了……
　　所以说话时都带有浓烈的酸气……咳，我们或许可以叫它为――诗人情怀……
　　但那是来人却明显认为这是一种……忧郁气质……为毛我们知道？
　　因为来人下一秒就大喊：“忧郁美人，真是太美好了……”
　　“……”糜稽也无语了。
　　这就是糜稽与澄狗血的相遇……
　　于是乎在澄的死缠烂打之下，两个人就好上了。
　　路西菲尔狂汗……舅舅，你那种看戏心理可不可以不要表达的那么清楚？
　　奇牙倒是不介意路西菲尔那种表情，他开心的继续说：“你是不知道，死胖子现在不但不胖了，看上去……那叫一个勾人啊……”
　　“……”
　　虽说按照老妈的吩咐，叫舅舅的只有这么一只（其他都是叔叔），但是，路西菲尔还是很不淡定的想一下子掐死他算了。
　　看戏看得这么明显……你是不是揍敌客家的啊……
　　鄙视乃――#凸||
　　不过有一点就是蛮有趣的。
　　奇牙说：“糜稽是底下的那个……”
　　哦哦哦……
　　原来是这样……
　　揍敌客和富力士真是有缘啊……
　　两对了……
　　奇牙x小杰。
　　澄X糜稽。
　　很有意思啊……
　　“他们都去看戏去了，跟我有什么关系啊？”不耐烦的打断奇牙的八卦，路西菲尔送了他一对白眼，“到底要我干什么？快点说！”
　　“真是不可爱的小鬼……”奇牙嘟囔了一句，亮出招牌猫脸，“其实，是糜稽的事情……”
　　“糜稽叔叔不是很好吗？”白眼继续。
　　“这个……那时候你还小，不清楚怎么回事……”奇牙猫脸上挂满了郁闷，“这是你家老爸库洛洛・鲁西鲁的唯一一次失手……”
　　“发生了什么事情？”终于说点正常的了……
　　“那时候，我和小杰才十二岁，旅团大闹友克鑫。我和小杰本来只是帮衬，但是有一天我们遇到了一个人――我现在都不清楚他到底是男是女。他叫灵玉。”奇牙似乎是陷入回忆之中，无限感慨，“小杰其实一直给我一种笨的要死，没有我照顾就会被人卖掉的感觉。但是，我忘了，他是库洛洛的学生啊……怎么可能会笨成那种样子……灵玉很强，当时的我们根本无法匹敌，所以他就一步步的逼出了小杰的真面目。”
　　“我当时被吓到了，我以为是小杰在欺骗我，玩弄我……差点疯掉……那个灵玉就趁虚而入，想要我带着揍敌客的实力投向他――他的目标是打败库洛洛……我当时便清醒了，”奇牙脸上有些纠结，“那个家伙，真是……变态……他想以整个人类的安危，来逼迫库洛洛。幸好，大哥他们把事情和平解决了。当时我们在贪婪之岛，在外界的灵玉根本无法监控我的行踪。所以我就和他们串通起来，给灵玉下了一个圈套。可惜，他竟然逃了……这被库洛洛列为人生最大的败笔之一……”
　　“那现在，那个家伙怎么又和糜稽叔叔还有澄扯上关系？”路西菲尔狠狠的鄙视了奇牙未老先衰的表情，问出最关键的。真是的，说了半天都说不到重点……
　　“现在的情况是――猎人协会被分裂了……”奇牙举起一根手指，点着路西菲尔的鼻子尖，“而大家都是以糜稽的事情为借口而已……”
　　“什么？！”路西菲尔也开始认真了。
　　“事实是，我们怀疑是灵玉回来了。”
　　“那个家伙……很不好对付……”
　　奇牙白了路西菲尔一眼：“好对付的话，当初就不会让他逃了……”
　　“……”这他倒是忘了……
　　“记住，这个世界上，只有你家老爸库洛洛・鲁西鲁才对付得了那个变态……你……还要练练……”奇牙很是不屑。
　　“……”被骂了……
　　“现在我说一下具体情况：猎人协会其实一直都与揍敌客家幻影旅团有着合作关系，互利互惠嘛……”奇牙得意地笑。
　　“……”白眼，真是标准的商人。
　　“如果猎人协会有什么损失，揍敌客和旅团也会有相应的损伤……所以，我们一直都有安排人手在猎人协会……”这句话，终于有了点样子。
　　“现在，情况如何？”
　　“人手损失了大半，只剩下了一小部分精英。不过幸好猎人协会会长尼特罗和他的心腹们是站在我们这边的，还有就是金――他可是众多猎人心中的偶像，具有不小的号召力，所以现在，虽说是只掌握了不到三分之一的势力，我们还是可以与对方相抗衡……”
　　“我要去干什么？”已经到了这种地步了吗？
　　“帮帮忙，捣捣乱……”
　　“……”
　　路西菲尔离开后，奇牙望着窗外，默然。完全没有了应对路西菲尔时的自如。
　　这个世界……又要乱了，在平静了这么多年之后……
　　门被推开，奇牙回过头，讶然道：“杰？你怎么过来了？”
　　小杰已经怀孕四五个月了，肚子已经凸了出来：“我只是听说，路西菲尔来了……”
　　“他已经走了，去了猎人协会……”
　　“他还太小，真的可以交付给他吗？”怀孕的小杰明显的母性泛滥。
　　“小？我们十二岁就跟着旅团大闹友克鑫，接着被黑白了两道通缉了那么多年……他已经十四了……”
　　猎人协会门口。
　　路西菲尔就站在大门口，依旧是那一身白，极为高调的打扮。
　　黑色的瞳孔在一群白之中极为明显，那瞳孔现在散发着寒意，路西菲尔笑着说：“你们想拦住我？你们认为挡得住我？”那笑容比寒风还要凛冽。
　　忘了说，他的面前拦了一群猎人――菜鸟级的。
　　他们看着路西菲尔残忍嗜血的笑容，虽然惧怕，却依旧支撑着不肯后退一步。
　　“真是不知悔改……”
　　叹息着，路西菲尔出手了。
　　千种绝技――不醒之梦――
　　看着倒下去的人，路西菲尔没有任何感觉，他勾起一抹笑：祝愿你们，一睡不醒……
　　他们，永远都不会醒了……
　　进了大厅，路西菲尔抹了把汗：揍敌客出了奇牙两口子基本上都在了。
　　长辈们：三代家主马哈、杰诺、席巴，上代家主夫人集裘。
　　同辈们：库洛洛&伊尔迷、澄&糜稽、亚鲁嘉&陆云、柯特&智喜……
　　……
　　真是，这一家人……
　　“喂！”某只炮灰级人物指着路西菲尔，“你是谁？不知道这是猎人协会吗？谁让你进来的？”
　　路西菲尔皱皱眉，没有理会。
　　“臭小子！你听到没有啊？!”
　　“你太吵了……”路西菲尔迅速的拧断了他的脖子，干净利落，“呼……终于安静了……”
　　“请问你是哪位？”这是金……身边的云谷说的……
　　“自我介绍一下，我是菲尔，刚从流星街出来。现为揍敌客家的仆人，被家主大人派遣而来。”言简意赅……
　　咳咳……
　　简的过头了吧？！
　　路西菲尔与库洛洛伊尔迷眼神交会：
　　“奇牙让你来的？”这是伊尔迷。
　　“是啊，是舅舅。”
　　“奇牙让你来做什么？”这是库洛洛。
　　“帮帮忙，捣捣乱……”转述奇牙原话。
　　“……”伊尔迷默了。
　　“米迦勒在找你。”库洛洛你这句话……
　　“我知道……”路西菲尔这句话说得好无奈。
　　“自从奇牙接触旅团后，他是越来越八卦了……”想也知道是谁说的。
　　这话说得……你告诉路西菲尔难道就不是想看戏？
　　“你们怎么告诉他的？”怀疑。
　　“秘密……这些年其实你们都是被放养的，所以，只有我们外加一只奇牙知道你们现在的样子……”
　　放养……一只奇牙……――|||
　　路西菲尔却像是早已习惯了：“现在情况如何？”
　　“初步怀疑是灵玉……”伊尔迷开始讲解当前形势。
　　“舅舅说了……”路西菲尔淡定的扔掉头上的黑线。
　　――#“我们只控制了不到三分之一的势力……”
　　“这个……也说了……”路西菲尔的语气好无奈。
　　“尼特罗和金是我们这面的……”――##
　　“这个……”欲言又止。
　　“奇牙也说了？”
　　“恩。”
　　“那你告诉我，他还有什么没告诉你的？！”如果这不是眼神交会，而是正常交谈的话，伊尔迷估计早就掀桌了……“算了，也就这些了……”
　　“……”
　　在众人眼中，正是这个很厉害很不错的新人与库洛洛和伊尔迷这一对对上了，三人在比拼气势，且互不相让。
　　（小云：【泪奔】其实你们误会了……）
　　有一点令人深究――伊尔迷看那个新人（路西菲尔：抗议！人家有名字的！）的目光是带着愤怒的（小云 ：乃们真的误会了……）。
　　而库洛洛则是带着一种令人无法理解的包容。（小云：父亲对儿子的包容。）
　　难道说……（？）
　　其实，那个新人（路西菲尔：【怒】都说了，人家有名字！）……其实是库洛洛的情人？（小云：【无力】乃们真的误会了……【泪奔而去】）
　　此时，就连揍敌客家的老老少少都用八卦的眼神（杰诺：那是好奇……）看着那个新人（路西菲尔：【掀桌】我都说了，我有名字！不许叫我新人！）……好吧。看着菲尔……那眼神……看的路西菲尔有点冷……
　　喂喂……你们这群为老不尊的！
　　正当这时，又有一个人进来了：“请问一下，这是什么情况？”
　　声音动听，路西菲尔感觉自己的心脏已经被这声音抓住了，不受控制的回过头，正好望进一双红色的眼睛……

　　命啊~~~

　　那是一双……火焰一样的眼睛……
　　似乎……灵魂也被灼伤了……
　　心脏被强行拉扯了……
　　路西菲尔僵直在那里，对方似乎有些诧异他这一身的装扮，径自笑着走了进来：“阿拉阿拉――这么多的重要人物在呢……”
　　好像侠客叔叔……
　　路西菲尔回过神，纠结了――没想到这世界上还有向侠客叔叔一样的人，欠揍的要命……
　　大家似乎也被这熟悉的语气惊到了，纷纷偏过头掩饰自己的表情。
　　（读者：什么表情？小云：【奸笑】想杀人且生不如死的表情……）
　　侠客童鞋，你的人缘真的不怎么样嘛……
　　对方微微俯身，左手贴胸，做了一个标准的礼节：“自我介绍一下，路西。是一个渴望得到重用的人。”
　　路西菲尔脸黑了……
　　库洛洛似笑非笑（估计已经快憋过去了……），伊尔迷面无表情的往脸上甩了N个钉子，然后趴在库洛洛身上，肩膀一抽一抽的……
　　你还甩钉子干什么阿喂！
　　路西菲尔愤愤的盯着伊尔迷，老妈！大庭广众的！注意影响！
　　那个所谓的路西与库洛洛一阵眼神交汇（汗，好熟悉的画面……），然后双方似乎都确认了什么，满意的分开了目光……
　　他和老爸有关系？！
　　路西菲尔的目光扫过对方全身。
　　和自己比起来，对方的打扮似乎正常的多。
　　一身火红的风衣，火红的裤子，火红的鞋，火红的眼睛，火红的头发……还有手中……一把火红的大剑……
　　丫的！
　　路西菲尔在心中疯狂呐喊：你是火妖啊？！
　　还TMD穿了一身红……
　　啊啊啊啊……
　　路西菲尔扭曲了……
　　他拧着一张俊脸，走过去……
　　千种绝技――流星――
　　刷的一个抽飞……
　　你丫的给我化作流星――思想有多远，你TMD就给我滚多远……
　　远远远……
　　内心无限回音中……
　　一回合制：白衣怪人VS红衣怪人。
　　白衣怪人完胜！
　　KO！
　　传说中的魔王……
　　即使只是拥有他的名字的某某只都如此的……悍……
　　红衣怪人路西飞出去后不到半分钟又风流潇洒的站在门口：“美人……我惹到你了吗？”
　　“你在叫谁美人？！”路西菲尔彻底的怒了……
　　爆发！狂化模式！
　　千种绝技……灭了他！！！
　　对方似乎很轻松的就接住了第一招，但是层出不穷的怪异招式令他很快就认真起来了。
　　“这是……”和库洛洛一样的能力？！
　　众人话到了嘴边，又咽了下去。
　　“哦呵呵……真是有活力的年轻人啊……”似乎是认定了这两只怪人的真实性与可靠性，尼特罗踩着拖鞋（众人：【怒】那是木屐……小云：【挖鼻孔】没差嘛……众人：扁他个不负责的……
　　小云：【被pia】我一定会回来的的的的的……【无限回音】），走了出来。
　　人家两只甩都不甩他，继续你来我往的打得不亦乐乎……噼里啪啦……噼里啪啦……
　　众人：“……”
　　尼特罗：“……”
　　尼特罗窝到角落之中，画圈圈：“55555……现在的年轻人……太过分了……一点都不尊老爱幼……不知道照顾一下老人的心情……”
　　众人：“……”
　　有这样的会长，猎人协会沦落到这种地步是迟早的啊混蛋！！！
　　两只也打得差不多了，库洛洛的盗贼极意刷拉拉一翻，两只被强行分开了……
　　路西菲尔依旧愤愤不平，对方却像是确定了什么，露出了奇异的笑容……
　　路西菲尔觉得有些冷冷的……真是的，遇上这个家伙，一切都不对劲了……
　　西索叔叔据说原先有一句经典台词，很符合现在的情况，是怎么说的来着？
　　“是命运的红线把我们连接到了一起哦……”
　　对，就是这句话，连语气都学得那么的相像……
　　不对！这句话是……对面的那个家伙说的？！
　　啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　抬头就看到那个家伙一脸的得意……
　　哇啊啊啊啊！！！！
　　西索叔叔，你来灭了这个盗版吧！！！
　　路西菲尔流出两条宽面泪……
　　对方笑得更开心了……
　　以下为库洛洛与伊尔迷的私下对话：
　　“我们就这么把路西菲尔卖了……不大好吧？”这是身为妈妈的伊尔迷。
　　“没关系的，米迦勒其实很疼路西菲尔的……”是那种只能我欺负的疼……
　　“可是……路西菲尔会不会……”依旧担心。
　　“没关系的，尽管放心好了……不是有我吗？”信誓旦旦。
　　“就是有你在才有问题好不？”白眼一对，免费赠送……
　　“伊尔迷，你这么说我，我会伤心的……”装可怜。
　　“你这家伙还有心吗？”转过头，我不看还不行？
　　“当然，它早就交给了你……”
　　“贫嘴……”甜蜜蜜……
　　这两只，还真是百无禁忌……
　　众人转过头去，显然是早就习惯了……
　　“……”路西菲尔。
　　“……”路西。
　　这两只……
　　路西菲尔瞥了一眼那个路西：“这次放过你……”
　　路西笑得格外的令人毛骨悚然……
　　真是奇怪的人……
　　猎人协会的某处。
　　路西菲尔抱着膝盖，靠在树上睡着了。
　　路西远远地看着他，眼神晦暗不明。
　　“你真的决定用这种方法？”一旁的库洛洛问。
　　“是的，”路西，或许叫他米迦勒更好一些，“我决定了。”
　　“你就不怕他恨你？”库洛洛表情严肃，这种事情不是说着玩的。
　　“他现在已经很恨我了吧？”米迦勒苦笑，“我使得他不得不去流星街，使得他从八岁之后就必须挣扎在生死线上……”
　　“这不是你的错，这是他自己选择的。”
　　“可是是我逼他选择的……”米迦勒看着睡着的路西菲尔。
　　“流星街……”库洛洛讽刺的一笑，“你别忘了……流星街八岁就是成年了……”
　　“我知道，”米迦勒没有回过头，“所以每次只要一想到他在流星街，就更加的怨恨自己……”
　　“所以，就在贪婪之岛呆了这么多年？”
　　“是啊，”米迦勒点点头，“流星街出来的强者，我不能被他落得太远……”
　　“你疯了……”库洛洛叹息一声，转身离开。他自己又何尝不疯狂？
　　“啊啊……库洛洛还真是不留情呢……”米迦勒低声的说，“我早就疯掉了……这是库洛洛的血脉在作祟……”
　　如果，路西菲尔真的折在流星街，他会不计手段的毁了那里。
　　即使那是旅团的人都珍视的地方，即使那是他们成长的地方……
　　可是，那里不是他生长的地方……
　　所以，如果路西菲尔真的出事的话……他绝对会毁了……那里……毁了……所有人……
　　路西菲尔醒来就看到他讨厌的那个家伙正站在远处看着他，撇撇嘴，不理他。
　　可是那个家伙看到他醒来后竟然走过来了……
　　混蛋……
　　“你过来干什么？”冷冰冰的，不带有一丝的温度
　　“只是看到你睡觉的样子蛮可爱的嘛……”对方用一听就知道是花花公子的声音说，“仔细一看你真的是个每人呦……”
　　路西菲尔觉得自己自从遇到这个家伙就一直处于爆发状态，比如现在：他的手已经掐上了那个家伙的脖子，只要一用力……嗯哼……大家都明白的……
　　“有胆子，你再说一次……”这话语，如同来自地狱深处，带着寒风，吹得米迦勒冷汗都下来了：“不过是说实话而已……”
　　路西菲尔放开手，转身离开。
　　果然是没胆的花花公子……奇怪的家伙……
　　米迦勒看着远去的路西菲尔，有一瞬间觉得自己真的是在犯贱……但是……喜欢上了就是喜欢上了……没办法了……
　　下次应该用什么姿态来见他可爱的哥哥呢……
　　“为什么是我和他一起去？！”路西菲尔双手一拍，猎人协会会长大人专用的办公桌……就这么被他拍碎了……碎的都成沫了，风一吹哗啦啦的全部都飘走了……
　　“怪力……”米迦勒吐糟。
　　“你闭嘴！”路西菲尔转身对他最讨厌的这个家伙吼了一声，又转过头对着他们亲爱的可爱的敬爱的爱的想要掐死他的猎人协会会长大人尼特罗说，“我可以去，但是绝对不和他一起……”
　　“为什么呢？”尼特罗坐着喝茶，表情那叫一个淡定，“给我个换人的理由……”
　　“哦，亲爱的，你怎么能抛弃我呢？我那么的爱你……”米迦勒夸张的喊，还用西子捧心的姿势……恶……
　　路西菲尔显然也被恶心到了，一脚把他踹飞：“会长大人，你看到了……这种家伙……你要我怎么和他合作？！”
　　“哦呵呵呵……”老狐狸尼特罗笑得格外的开心，喝了口茶“但是你们是唯一的闲人……”
　　“阿嘞阿嘞……”米迦勒鼓着脸，“是新人的测试吗？”
　　“算是吧……就算你们有库洛洛作保，有些手续还是无法免除的，”尼特罗笑得更开心了……喝茶……“只有知道你们的确切实力，才更好安排你们的工作嘛……”
　　“借口！”路西菲尔瞪着尼特罗，“你到底是在搞什么花样？！”
　　为什么一定要他们去？
　　“只是一些测试而已……”
　　虽说尼特罗说的有一定的道理，但是……绝对不止这么简单……
　　尼特罗……可不像外表看得那么简单呐……能和老爸周旋……
　　“开出条件吧……你们想要什么……”说话的人，竟然是……米迦勒……
　　路西菲尔颇为意外的看着他，在他的印象中，路西这个人虽然有些脱线（你自己还不是一样，人家那可是装的，装的……），还是个喜欢用狐狸语气说话的花花公子，但是他毕竟是个强者，应该有强者的智商……何况……他不是强化系的……再没用弄清晰对方态度的情况下，怎么会这样直接的道出事实？
　　强化系的智商情商由此可见一斑……
　　“喂……”路西菲尔只说了一个字，后面的话语就被米迦勒犀利的目光打回了肚子里。
　　这个家伙，到底有多少面啊混蛋！
　　每次，都会发现与之前不一样的面貌……
　　如果不是实力与他相当的话，真想把他收为收藏品头号。
　　可惜了……
　　（小云：【吐糟】我说你能不能和库洛洛学点好的？！怎么就学些没有用的？！）
　　米迦勒显然没有意识到或者感应到自己的兄长大人兼心上人大人再兼临时搭档大人的危险想法（估计他就算是知道了也会主动扑上去），他正用严肃的表情看着会长大人尼特罗：“请说出你们想知晓的内容……我们会如实回答……”
　　“其实真的只是考察实力，还有一个原因就是那个地方大家都不愿意去……”尼特罗耸耸肩，喝口茶，“这也是没办法的事情……”
　　“@##￥#！%……”米迦勒嘴里冒出不知哪个民族的语言，然后拉住路西菲尔就往外走。
　　路西菲尔还没等挣扎呢，米迦勒就站在门口，笑嘻嘻的说了一句话：“会长大人，任务什么的，我们还是去问豆面人秘书好了，反正你也什么都不清楚……另外，您老很爱喝茶嘛……我会顺路给您老带些茶叶回来的……”说完就跑。
　　只听一声巨响，猎人协会会长大人的办公室……废掉了……
　　尼特罗站在废墟之中，再也挂不住那张淡定的脸皮，在心中狂喊：路西你和库洛洛有什么关系？！你不会是他儿子吧？！居然连气人的话都一摸一样的！！！
　　所以说，会长大人在无意之中……真相了……
　　而被米迦勒牵住手的路西菲尔则是呆滞的看着米迦勒：这个人……好像老爸……
　　不只是语言，相貌也有些相像，气质和作风更是没有大的差别……

　　前往，另一个世界

　　两只找到了豆面人，此人正在处理猎人协会伟大的会长大人的茶叶……
　　黑线……
　　“会长叫我们去做事……”路西菲尔无奈的说。
　　“哦，资料在左边数第六个柜子上数第五层第四个匣子中，从左数第九个个文件袋中……”豆面人头也不抬。
　　“……”两只。
　　汗一个先，真不愧是猎人协会的万能秘书，难怪有了这样的会长，猎人协会还可以存活……
　　找到资料，两人坐到了某家酒吧。
　　打开了资料，映入眼帘的是一个巨大的圆圈（请大家自动对号入座麦田怪圈）。
　　“呜……这中间的是什么？”路西菲尔指着圆心位置的一个巨型红色光点。
　　“据资料说明，应该是一个类似于结界的东西，所有靠近的东西都被吸了进去，”米迦勒翻着资料，“直径约为一千米，影响范围在直径三千米之内。”
　　“被吸进去的都是些什么东西？”
　　“什么都有，人、牲畜、植物、房子……离得越近吸引力越大，而且质量越大吸引力越大……”
　　“很有趣嘛……”路西菲尔提起了兴趣。
　　“据我推测，这个结界很可能是连接着另一个空间，也可能是一种空间传输的传输点……”米迦勒分析的头头是道。
　　“它是什么时候出现的？”
　　“大概是半个月前……”米迦勒若有所思。
　　“切……真没效率……”这么大的事情，居然半个月才传报上来。
　　看懂了对方不屑的表情，米迦勒有些无奈：“是那边的人动的手脚，现在明面上做主的还是会长大人……如果利用这件事的影响，可以削弱会长大人的影响力……”
　　“麻烦死了……”路西菲尔嘟囔着。
　　“我现在在想……”米迦勒的手指顺着那个红色圆圈的边缘画了一个圈，“这个东西是不是一开始就有这么大呢？”
　　“你是……什么意思……”
　　“我想这个东西不是一开始就有三千米的影响力，直径也没有那么大。换句话说，这个东西在成长……”米迦勒用手指在地图上圈画着，一圈一圈的模拟着那个东西不断的成长过程，“到最后，这个东西会有多大……”
　　那个地方的名字是……
　　消失的世界……
　　站在离目标足有三千米的地方，已经能感受到轻微的吸力了。
　　果然，这东西在不断的扩张着……
　　路西菲尔看着前面寸草不生的土地：“嘶――比流星街还荒凉嘛……”
　　“你是流星街出来的？”米迦勒状似无意间说道。
　　“是啊……流星街其实也是个好地方的……”最起码不会蹦出一个米迦勒陷害排挤他……路西菲尔孩子气的撇撇嘴，配上他那从头到脚的白……显得无比的可笑……
　　米迦勒很给面子的没有笑出声，但是双肩一抖一抖的。
　　“笑什么？”路西菲尔别过头，“你这么强――都可以和我抗衡了……你是从哪里来的？”
　　“你还真是自恋……”米迦勒看着他，“我在贪婪之岛呆了五年……”
　　“唉？GI？”路西菲尔惊讶的转过头，“你怎么会有那种东西？大部分的GI都被幻影旅团收走了唉……”
　　“总有例外嘛……”好无辜的表情……
　　路西菲尔额头上迸出一道青筋，丫的……别以为我没看出来你和库洛洛有关系……
　　“你的念能力是什么？”米迦勒不怕死的问，下一刻，迎接他的，是路西菲尔的拳头。有惊无险的闪过，“喂喂……问问而已嘛……”
　　“流星街人最讨厌别人套话……”路西菲尔面目狰狞道。
　　“我们现在是搭档……”米迦勒耸耸肩，一脸的“如果不是任务需要，鬼才懒得问你”的表情，“如果不知道彼此的念能力，一旦遇到什么突发状况……我们就可以永远的留在这里了……”
　　“……”路西菲尔咬了咬牙，“我是特质系的，能力叫‘千种绝技’，可以复制别人的念能力，但是有限制。”
　　“你和库洛洛・鲁西鲁什么关系啊？连能力都想象成这个样子哦……”一脸暧昧地笑着，米迦勒已经决定为自己的兄长大人寻找几个好的念能力者了……更何况……库洛洛本就是一个很好的素材库……
　　“你管不着！”爆吼。
　　“限制呢？”米迦勒轻飘飘的问了一句。
　　“什么？”路西菲尔怀疑自己的耳朵出了问题，不死心的又问了一句。一定是他听错了……一定是这样……
　　“我问你，限制是什么？”米迦勒深深地看着他。
　　“你太过了……”路西菲尔却又冷静下来，“这与任务无关，我没有必要回答你……”
　　“不说就算了……”米迦勒撅起嘴，“我的能力是操作……”他拎起身边的红色大刀晃了晃，“注入念时，我的刀会产生一种红色的火焰，我可以操作火焰直接燃烧对方的生命力。限制是不能一次性的燃烧超过半小时，间隔必须超过一小时……”
　　“后半句我会忘记……”路西菲尔头也不回的甩了一句，向着目标走去，“时间不早了……开始工作吧……”
　　米迦勒无奈的看着他，这是在流星街呆久了的后遗症吗？不相信任何人？真是别扭的家伙……
　　然后快步跟上，绝对不可以被甩在他的身后呢……
　　向着目标前进……消失的世界……
　　走得越近，就会觉得来自前方的吸引力越大。
　　路西菲尔放纵自己被吸引进去……
　　路西菲尔闭上眼睛，沉入思绪之中……
　　他忽然有一种预感，他终将被吸引进某个漩涡，在不久的将来……
　　是什么在吸引他呢？
　　不知道。
　　或许，已经开始了吧？
　　从他进入猎人协会的大门那一刻开始……
　　真是令人讨厌的，命运的味道……
　　老爸一直不相信命运，老妈也是……甚至那个讨厌的米迦勒也是……
　　大家都不相信所谓的命运……
　　但是，他相信命运的存在……
　　就如风镜叔叔说的：“一切自有定数……”
　　而现在……
　　通过结界那一刹那，路西菲尔猛地睁开眼睛，命运告诉他，有危险！
　　迅速闪开，一只巨型的鸟擦着他的身子过去了……
　　那是……最普通的……麻雀……
　　现在却有了近两米的长度，比路西菲尔还要高……
　　回过头，果然，米迦勒也被一只巨型麻雀缠上了。
　　而袭击他的那只麻雀，一击没有得手，又回转过来，继续攻击……
　　“真是麻烦……”路西菲尔看着米迦勒开始用刀砍，有些后悔自己怎么不带一件武器……
　　完全是对自己太有自信……根本没有想到会有这种情况出现……
　　现在才刚开始，如果一开始就浪费念力的话，后面的路程将会有很大的麻烦……
　　只好下手再狠一些了……
　　手臂以极其诡异的角度回折，几个照面下来，那只麻雀就被他挖了心脏。
　　“嘶――揍敌客假的秘技肢曲……果然好用……就是……”路西菲尔看了一样血淋淋的手，“太恶心了点……”
　　鲜红色的血，染红了他的袖口……
　　“真是令人兴奋的颜色……”米迦勒也已经杀了另外一只麻雀，鲜血淋了一身，“每次沐浴鲜血的感觉都是那么好……”
　　“变态……”路西菲尔四处张望了一下，选定一个方向，“快走吧，不然的话，说不定还有什么令人恶心的家伙出现……”
　　点了点头，米迦勒忽然发现这家伙原来在战斗方面并不像平时那么迷糊……
　　废话！
　　在战斗方面都迷糊的话，不早死流星街了？
　　两人一路走下来，发现了不少的变异类生物，大多都是原本平常且无害的生物。
　　现在……
　　路西菲尔闪躲开一只类人型生物的攻击，又踹开了一只长了翅膀的鱼，游刃有余的问米迦勒：“路西，怎么着一路走下来，一个人类都没见到？我很好奇人类会异变成什么样子哎……”
　　米迦勒“扑哧”笑出声，他指着正在围攻路西菲尔的类人型生物：“到现在为止，你见过比他更像人类的生物了吗？”
　　“没有。”路西菲尔左看看又看看，的确没有。
　　“那他就有超过百分之八十的可能性就是异变后的人类……”米迦勒意味深长的一笑，“我们已经进来超过五个小时了，大约每三十分钟就要遭遇一场战斗……遇上的生物大多都不是一般人对付得了的……而这里……原本是人类居住区……”
　　人类居住区，怎么可能没有人类？
　　现在这种情况，只有一个可能――人类也异化了……
　　“可是……”路西菲尔一个爆发，解决了身边纠缠的各式怪物，“为什么我们进来这么久却没有事情？”
　　“可能……因为我们是念能力者……”米迦勒也快速解决了身边那些讨厌的家伙，沉吟一下，他作出分析如下，“念是一种生命物质，念的情况决定着生物自身的实力……虽说猎人之中念能力者一把一把抓，但是在这种普通的人类居住区中，念能力者存在的可能性绝对低于百分之零点零零零一……”
　　“先找个地方吧……天快黑了……夜行性生物的攻击性一般都比较强，以我们现在的情况来看，绝对不可能支持过一夜……”路西菲尔打断米迦勒的分析，“你那些理论，回头再说也可以，现在我们要找个地方休息，再找些吃的……”
　　“恩。”
　　在杀死了一只巨型的灰褐色老鼠后，无论是落脚处还是食物都有了。
　　那只老鼠有一个洞穴，足有上百立方米的空间。
　　那只老鼠应该是属于强大的捕食者，看他独占这么大的空间就可以知道了。
　　但是对于念能力者，这根本不算什么……
　　没有用念，米迦勒一人就可以捕杀他。
　　所以，食物+落脚点都有了。
　　“喂……”路西菲尔做大爷装指挥米迦勒，把这个东西拖进来。
　　米迦勒无奈，但还是乖乖听话的吧那只长度超过五米，重量超过一吨的肥大老鼠拖进了洞穴。
　　“把你的刀交给我……”依旧是大爷一样的语气。
　　“？”就算神经强如米迦勒也不由得呆滞了一下，然后半天才反应过来，“哎？为什么？”
　　“你会处理？”路西菲尔没好气的翻了个白眼。
　　“不会。”米迦勒摇头。
　　“那就把刀交给我，我来处理……”路西菲尔抢过他的刀，“这里这么危险，我们是搭档。杀了你的话，估计我也活不了多久了……真不明白，你究竟在担心些什么……”
　　“哦……”
　　米迦勒坐在一旁，安静的看着路西菲尔熟练地将那只肥老鼠剥皮，分尸……（小云：【狂汗】怎么觉得我不是在写美人们在野外处理猎物共患难兼培养感情？而像是在写变态杀人狂……）
　　“流星街人都这样吗？”米迦勒问，不是吧？库洛洛那家伙做出来的东西简直就是毒药，连揍敌客和小杰舅妈都受不了的……
　　“当然不是……”
　　路西菲尔继续处理猎物，头也不抬：“流星街会做饭的人很少，我是例外。大家一般都不会做什么，而是去抢一些原材料，用极为稀奇古怪的方法处理一下就吃掉了……”
　　“那你为什么会做饭？”米迦勒暗自高兴，路西菲尔现在心情不错，终于肯老实回答他的问题了。
　　“我原来是在外面的，八岁才去了流星街。吃了那么多年正常食物，要我再去吃东西……恶……”路西菲尔表情极为厌恶。
　　流星街，果然见面不如闻名……
　　米迦勒顺口就问：“那你为什么去流星街呢？是遇上什么事情了吗？”
　　“我去流星街……还不是因为那个混蛋……”路西菲尔极为激动的把刀射了出去，表情哀怨……

　　暧昧啊~~

　　米迦勒险险的避开到避开自己的武器：“你没事吧？怎么气成这样？”
　　他做的有很过分吗？让路西菲尔恨成这样……
　　“那个家伙……最好不要让我见到他……不然我就用对待这只老鼠的方式对待他！”路西菲尔举了举手中的老鼠……肉……一脸恶狠狠地说。
　　“额……”虽说知道路西菲尔不会像他说的那样下杀手还抽筋剥皮，剔骨刮肉……但是，路西菲尔现在的眼神……太可怕了点……
　　“啊，抱歉……”注意到被自己吓得不轻的米迦勒，路西菲尔不好意思的说，“实在是抱歉……一提起那个混蛋就不由自主变成这副样子了……绝对不是因为你才这样的，不要介意……”
　　“……”怎么能不介意？
　　米迦勒开始考虑原先的计划是否有作用了……
　　“那个家伙，是我的弟弟，”路西菲尔没有理会米迦勒的沉默，反而觉得自己找到了一个很好的倾诉对象，滔滔不绝的说了起来，“我老爸老妈都是黑发黑眼，家里怎么数都没有异色……偏偏那个家伙，生了一头漂亮的黑发却配了双恶心的要死的红眼睛……红色，恶心死了……抱歉，并不是在说你……”
　　“……”
　　“这也就算了，虽然我不喜欢他，但是他毕竟还是我弟弟，”路西菲尔皱起一张脸，“我最讨厌他算计我……我从小便没有朋友的，我是不大会处理人际关系，但是身边同龄人很多，怎么也不至于孑然一身（孩子，成语不是这么用的……――|||||）。原本还算有一个朋友，我最喜欢他的蓝眼睛，结果有一天，他的眼睛变红了，我就说了些不大好听的话……因为那个家伙，我变本加厉的讨厌红眼睛甚至是红色……所以我就没有朋友了……”
　　“……他一定是没有想到……”是的，米迦勒没有想到，当时只是一心想要独占路西菲尔，从而忽略了路西菲尔的想法，等到明白时，已经太晚了……
　　“都过去好久的事情了……”路西菲尔挥挥手，继续勤劳的处理者老鼠君的尸体，贤惠无比，“我原本也不愿意相信的，可是有一次真的听到他在分化我和那些朋友……我揍了他一顿就跑去流星街了……”
　　“……”
　　“他第一年来看我，被我赶出去了，后来有一点点的后悔，很快就没感觉了……因为是在流星街，所以只要想着‘怎么活下去’就好了……流星街，其实是个散心的好地方……”路西菲尔将收拾好的肉穿在树枝上，架在火堆上面，开始烤肉，“接下来，后悔也没用了，他不知道去哪里修行了……可以理解，我们这种身份，很容易惹麻烦上身的……所以，我也没放在心上……”
　　“你，恨他？”米迦勒想偏过头，脖子却像是僵住了一样，动也动不了……
　　“本来是不恨了，这都多久的事情了，”路西菲尔像是很平静的翻动着烤着的老鼠肉，但那种语气像是恨不得生撕了米迦勒一样，“我出来之后，我们家爱看热闹但是从来不看我热闹，爱说谎但是严禁对我撒谎的亲亲爱小舅舅，亲口对我说‘简单说就是――米迦勒看上你了！’当时，我一激动毁了小舅舅心爱的书房……”
　　米迦勒磨牙，好啊……小舅舅……看来你是太闲了……
　　还说什么“爱看热闹但是从来不看我热闹，爱说谎但是严禁对我撒谎的亲亲爱小舅舅”……
　　奇牙・揍敌客……
　　“喂喂……”路西菲尔看着磨牙的米迦勒，“你磨什么牙？！……难不成……你也觉得那个米迦勒太可恨了？！”完全是惊喜的语气……
　　“可恨……太可恨了……”米迦勒磨牙磨得更响了……
　　顺毛摸的好处是明显的……
　　路西菲尔心情大好，烧烤发挥出了百分之二百的水准，米迦勒吃的不亦乐乎，就连要收拾自家“爱看热闹但是从来不看我热闹，爱说谎但是严禁对我撒谎的亲亲爱小舅舅”奇牙的事情都被他暂时性的丢到了脑后……
　　我家哥哥真贤惠啊……
　　不过问题又来了……
　　吃饱喝足的两人准备休息了，路西菲尔却忽然皱着眉头看着自己被鲜血泥尘染得乱七八糟的衣服，再看看米迦勒同样惨不忍睹的衣服，问：“你这样就睡，不会难受吗？”
　　“难受？”米迦勒挠了挠那乱成鸡窝的一头红发，“不会啊……我早就习惯了……”
　　其实你才是流星街出来的那一只吧？！是吧是吧……
　　路西菲尔内心吐糟……
　　“我虽然是从流星街出来的，但是流星街人都知道‘恶魔’菲尔拥有以下几点特征：第一、爱睡觉，有起床气；第二、一身白衣，一尘不染；第三、讨厌各种红色，尤其是红色的眼睛，杀无赦；第四、流星街唯一的会做的一手好菜美食家；第五、无可救药的……洁癖……”路西菲尔咬着牙说，“所以……现在你给我起来……找水源！！！”
　　悲剧就是这样开始的……
　　为了寻找水源，路西菲尔甚至动用了念能力……
　　千种绝技――感应……
　　于是，找到了水源位置，发现那里被一群单体平均长度超过两米的蚂蚁占据了……
　　是那种下雨会搬家，会混进你家糖罐的蚂蚁……并不是萨茨率领的那一群……
　　开心吧……
　　于是这两人就很开心的杀光了这一群……
　　路西菲尔笑得格外的开心：“可以洗澡了……”
　　还没有等米迦勒说什么，他就摘下了，一直戴着的高礼帽。
　　一头乌黑亮丽的秀发，如瀑布般倾泻而下……一直垂到腰间……
　　“你……”米迦勒觉得自己的嗓子有些发紧，“你的头发……”
　　“头发？”路西菲尔疑惑地反问了一声，然后摘下眼镜放入礼服的口袋中，又将隐形眼镜摘了下来……除去外衣外裤，他就穿着薄薄的衬衫和单薄的单裤，披散着头发赤足站在水边，转过头对米迦勒一笑，“好看吗？我八岁就开始留了……”
　　米迦勒就觉得一股热气直冲脑门，他捂着鼻子，迅速的把衣服扒了下来，就直接进水了……（小云：大家不要误会丫……是可爱的米迦勒同学一头扎水里了，可不是他的脑子进水了……）
　　“奇怪的家伙……”路西菲尔偏着头看着水中的米迦勒，“你的脸怎么那么红？”
　　大人，您有点自觉性好不好？
　　米迦勒在内心化作小人，抓地、挠墙，哭嚎不止……
　　摇头，摇头，再摇头……
　　没事，我很好，一点事情都没有……
　　米迦勒不断催眠自己……
　　可惜，不管用……
　　更何况，岸上那个不知深浅的妖精正在缓慢的褪去衣物……
　　布料一点点滑落……肌肤逐渐□，光滑细腻，那完美的身材，那令人移不开眼睛的俊美脸庞……
　　米迦勒捂住鼻子，鼻血！鼻血真的要出来了！！！
　　妖精！绝对的妖精！
　　“为什么不洗呢？”声音从身后传来。
　　米迦勒回头，正好看到路西菲尔捧起一捧水，浇淋在那白皙细腻又不失健壮的胸膛上……
　　“哎？你怎么了？留鼻血？这是怎么回事？”路西菲尔看着米迦勒的鼻子里流出两条鲜红的液体小河，蜿蜒而下……
　　被路西菲尔的声音惊醒，米迦勒连忙捂住鼻子逃跑――一下子便钻入水中，消失不见……
　　“任性的家伙，这么乱跑很危险知不知道？”路西菲尔捂额，“还有，你还没有回答我的问题阿喂！”
　　逃到水中的米迦勒依旧捂着鼻子，在心里哀嚎：“啊啊啊啊啊啊……这个妖精……”
　　看吧，其实某人也就是口上花花，真的到了明刀明枪实际上战场的时候……其实他也就是个雏……反而是在流星街生长的路西菲尔有过几次经验……
　　哦哦……其实谁胜谁负还不一定啊……
　　长太息以掩泪涕兮……（P.S.此言出自最近被屈原的《离骚》折磨疯的小云童鞋……）
　　清洗了自己，路西菲尔用能力烘干了衣服，慢慢悠悠的走了回去。
　　进了山洞就看见米迦勒缩在角落里，一脸的忧郁……一张脸鼓成了包子型……
　　啊啊……是包子脸啊……
　　“你怎么了……”路西菲尔笑着说，标准的明知故问……
　　就算原来不知道，在看到某人鼻血流得犹如春天的小河一样哗啦啦……再不明白他就是傻子了……
　　如果真的是花花公子游戏人间，米迦勒顶多吹一声口哨以示轻佻，但是他当时鼻血流成那个样子还呆呆的看着他……
　　是喜欢着的吧？
　　意外的，并不讨厌……
　　是因为把他当做了朋友吗？
　　所以说，现在路西菲尔的行为，我们可以称之为调戏……
　　他绝对是故意的……米迦勒在心里哀嚎……
　　“……没有什么……”转头，米迦勒觉得脸上热热的……
　　看着脸红得像熟虾君的某只，路西菲尔只觉得自己的恶作剧分子一下子涌了上来……
　　“那你的脸为什么这么红呢？”路西菲尔挑起他的下巴，脸微微贴近，将热气吹在米迦勒的耳垂上，满意的感觉到了米迦勒身子的紧绷，那可爱的耳垂上也蒙上了一层粉红色……
　　挠墙……路西菲尔……乃这是正宗的调戏啊调戏……
　　原来你是腹黑属性的……
　　米迦勒只觉得耳朵麻麻的，一股热气上涌，脸更红了，而且……好紧张……
　　他在心里扇了自己一个耳光：你丫的真TMD没出息，不是早就决定要让路西菲尔成为你的人了吗？！怎么只会说不会做？！不趁这个机会把人定下，你还想要怎么样啊？！紧张个毛啊你这混蛋？！看路西这个架势明显是经验不少，我为他守身不是白守了吗？！！！
　　想到这里，怒气上涌，米迦勒忽然抓住了路西菲尔抬起他下巴的手，一个用力，把路西菲尔扑倒在地……
　　形势瞬间转换……
　　路西菲尔没有反应过来，僵在那里……（小云：说白了这厮就是反应神经迟钝……除了战斗，在任何方面都反应慢半拍……）
　　现在这是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊……（依旧无限回音）
　　路西菲尔在内心狠狠地捶墙……
　　这个家伙怎么突然之间变得这么强势了？！
　　摊手，孩子，你还是太嫩了……
　　“怎么没反应了？刚才不还是很熟练的样子吗？怎么现在没反应了？恩？”米迦勒学着路西菲尔刚才的样子，贴在路西菲尔的耳朵旁说，满意的看着路西菲尔与自己相差无几的反应……然后，很有创新精神的……用手指搓揉着耳垂……
　　路西菲尔，你就认了吧……
　　你看你现在这任人亵玩的呆样，你再看看人家米迦勒瞬时改变局势的气魄，看看人家，不但能学习的很好，还会举一反三……（路西菲尔：【怒】你这死女人！给我闭嘴！小云：【悠闲地摇着扇子】不……人家其实是人妖啦……哦呵呵呵……路西菲尔吐血三升晕倒……）
　　路西菲尔反应过来自己现在的样子有多么的丢脸……立刻开始反抗挣扎……
　　“别乱动……”米迦勒的眸子暗了暗，压低嗓音对路西菲尔说，“你应该知道为什么……”
　　路西菲尔欲哭无泪……为什么？他当然知道为什么……男人那可怜的身体反应……
　　小爷今天算是栽了……
　　路西菲尔僵硬得像块木头，脸上挂着两条宽面泪……
　　没想到，那个家伙倒是主动起来了。
　　路西菲尔面带疑问的看着米迦勒，脸上挂满了问号……
　　“难道你想让我继续……”米迦勒调笑道。
　　当然不想！
　　路西菲尔爬了起来，拍拍身上的灰尘，正想要换个地方窝着，却看见米迦勒收拾东西要出去：“喂，你去哪里……”说完就恨不得把自己的舌头咬下来……
　　“去洗澡……”
　　米迦勒头也不回的说。
　　路西菲尔心知肚明，很善解人意的将这句话在心底翻译为：冲冷水……
　　当然，这话，打死他也不敢说出口……

　　两只别扭生物的坦白

　　好吧，路西菲尔瘫倒在一旁，静静地看着米迦勒别扭的转过去的脸。
　　昨晚是他过分了一点……不过是在开个玩笑而已，至于那么认真吗？
　　不过……看他昨天晚上的反应――当然只是最开始的反应，米迦勒在这方面根本就是毫无经验可言嘛……
　　“难道……你根本就没有经验？”路西菲尔脱口而出。
　　米迦勒脸黑了……
　　“想要经验……还不容易……”米迦勒忽然转过头来呵呵一笑，“只要你肯……”
　　“……”路西菲尔转过头……我什么都没说……
　　米迦勒也转过头，到底是谁没胆啊……
　　看着两人都休息好了，米迦勒率先站起身，对路西菲尔说：“时间差不多了……我们走吧……”
　　“我们要怎么做？”路西菲尔跟上米迦勒，询问着。
　　“接下来，我们要不断重复昨天的做法――我们必须尽量多的收集分析这里的变异生物内容，变异方向，变异范围以及变异持续的可能性……最重要的是，找到出口……”米迦勒推开挡住洞口的巨石，“如果没有空间叠加或扩展，这里的直径也就在一千米左右……这里的情况已经拖了不止一个月……”
　　“为什么这么说？”路西菲尔把头发都塞到帽子里，偏着头问。
　　“最初发现这里，应该是在三个月之前――因为这里实在是偏僻，事情传到对方那里估计是用了半个月，对方的考察分析至少用了一个月，再加上总结情况以及争论是否交由会长大人处理大概又是半个月，再加上拖沓的那一个月……这里的资料还是会长大人派人在第一时间采集分析的，分析后估计就直接交给我们了――所以说，至少拖了三个月……”米迦勒拎着那把红色的大刀，走在前面。
　　路西菲尔跟在后面，心中还是有些钦佩的，于是又问：“那这里的扩散状况……”
　　“最初发现时估计能有直径一百米就不错了……三个月下来就长到了直径一千米……一个月就超过三百米……而且，这里的生长速度很有可能是加快的……所以说，具体生长速度无法确切分析，我们必须在一个月之内离开……”米迦勒用手指敲击着太阳穴，“先不管这个，我们现在应该快速的行进，分析什么的……回头再说……”
　　好任性……不过，还真是厉害……
　　这种头脑……快赶上老爸了……
　　“说起来……”路西菲尔忽然说，“你和库洛洛好像呢……”
　　米迦勒的肩膀一抖。
　　但他的声音还是极为平稳的传过来：“是吗？和幻影旅团的团长相像，我还真是荣幸……”语气之中嘲讽意味浓重。
　　“真是的，”路西菲尔撇撇嘴，“随口说的，有必要用那种语气吗？”
　　路西菲尔没有看到，米迦勒的神情瞬间松懈了下来……
　　米迦勒没有看到，路西菲尔眼神瞬间的凌厉……
　　滋……米迦勒，你是不是把我家的小野豹当做小花猫了？
　　别忘了，他可是流星街人人闻之色变的“恶魔”菲尔……
　　战斗……战斗……还是战斗……
　　源源不断地各式变异生物，从四面八方不断地涌来……
　　最开始，两个人都没有使用念，因为有未知的危险在等待着他们……
　　但是后来等级愈加高的各式变异生物出现了，他们不得不用上念……
　　他们正在朝着这个“消失的世界”的中心前进，一路上遇上的生物令人作呕。
　　有洁癖的路西菲尔恶狠狠地将一只身体皮肤流着恶心的绿色的腐蚀性粘液的巨型青蛙毁尸灭迹……
　　居然会有这种恶心的家伙存在……
　　路西菲尔像是在泄愤一样，又狠狠的劈了两下。
　　“……”一只青蛙而已……米迦勒耸耸肩，正打算提醒他要尽快离开（不然血腥味会引来更多的变异生物），却见一条藤蔓已经悄然卷上了路西菲尔……
　　毫不犹豫的挥刀……
　　解决！
　　“菲尔！！！”米迦勒深吸一口气，然后大吼，“你知不知道这里有多危险？！居然还在做鞭尸这种没有意义的事情！你是在找死吗？！你知不知道我被吓了一跳？！！！”
　　路西菲尔回头就看见那条被斩下超过五米的土褐色藤蔓，顿时就失了底气，低着头走过去认错：“我知道错了还不行……以后会的注意的……”
　　米迦勒想继续说什么，看见路西菲尔那可怜小猫一样的神情顿时就心软了。叹息一声：“别忘了，这里与原来的地方不同，在这里，就算是植物也是吃肉的……这里可是比流星街更为残酷，我知道，就算你真的被卷住也不会有什么事情，但是肯定是要费一番功夫才能挣脱的……而且……”米迦勒抱住路西菲尔，低声说，“我很害怕……”
　　“我知道你在担心我……路西……你知道吗……”路西菲尔回抱住米迦勒，“路西……我也有点害怕了……”
　　米迦勒看着他的眼睛：“你在害怕什么？”
　　“你说，我们现在算是什么关系？”路西菲尔别开眼，不敢正视米迦勒的双眼。
　　“亲爱的，这由你决定……”米迦勒深深吸了一口气，放开了路西菲尔。
　　这其实就是一层纱，他们都已知根知底，却又惧怕坦诚的那一天。
　　亲爱的哥哥……
　　你决定好了吗？
　　你究竟打算什么时候揭开这层纱……
　　两人仅仅用了三天就已经完全了解了这片土地，这个世界。
　　他们决定前往到目前为止一直没有涉足的地方――世界的中心……
　　中心地带是一片森林沼泽。
　　阴沉沉的，毫无生气。
　　仿佛，有什么在沉睡着，所以……没有人敢打扰……
　　路西菲尔和米迦勒一前一后的站在这片沼泽的边缘。
　　森林的直径约为一百米，本来是可以一眼看穿的森林，在这里却显得深不可测。沼泽泛着令人恶心的泥浆一样的灰红，还不时翻出一两个气泡……
　　路西菲尔已经在这里站了好久了，但是他还是提不起勇气进入森林。原因？你看看那灰红色的泥泞沼泽就明白了――这个家伙的洁癖又发作了……
　　真是的……米迦勒捂额……
　　“你打算在这里站多久？”米迦勒无奈的声音从路西菲尔身后传来，“就打算在这里一直站着？你不想回去了？”
　　他们搜遍了其他的地方，没有发现任何可以离开这里的方法……
　　现在只有这里了……
　　路西菲尔本来都已经决定好要进入森林了，一听到米迦勒的话，他反而停了下来。
　　就这样回去了？
　　这三天，他们白天并肩战斗，夜晚相拥而眠……莫名的情感已经彻底的占据了他的心……
　　忽然，不想离开了……
　　就这样，并肩战斗，相拥而眠……
　　不好吗？
　　回去的话，那层已经薄如蝉翼的纱……就会被揭开了……
　　“我……不想进去……”路西菲尔颤抖着声音。
　　“为什么？”米迦勒的声音阴沉。
　　“我真的不想回去了……”路西菲尔的声音似乎透着哭音，“我想留下……”
　　“为什么不想回去？！”米迦勒吼。
　　“我们在这里不好吗？”路西菲尔背对着米迦勒，双肩止不住的颤抖着，“我们留在这里……”
　　“你怎么可以这么自私？！”米迦勒厉声质问，“这有可能导致世界的毁灭，你知道吗？”
　　“我知道……我当然知道……但是，我是流星街人……流星街人本来就是自私的……”路西菲尔依旧背对着米迦勒，肩膀抖得更厉害了，“所有人都死了也与我没有关系……”只要你还活着……
　　“你是个胆小鬼……路西菲尔！”米迦勒用力的将路西菲尔转过来，却发现他满脸的泪痕，心不由得软了，“为什么不和我一起回去？”为什么，不敢揭开那层纱……明明他们……都已经心知肚明……明明……彼此相爱……
　　“米迦勒……你要我怎么办？”
　　路西菲尔颤抖着拉着米迦勒的衣服，双手颤抖不停：“你要我怎么办……”
　　一声“路西菲尔”，那层纱被揭开了……短短三天，爱上一个人，还是自己的弟弟，这是他没有想过的……虽说自己不太在意什么伦理道德的东西，但是，一直恨着的人……就这样爱上了……那他这么多年在流星街究竟是为了什么……他无法原谅自己……
　　回不去了……
　　“……”米迦勒沉默着。
　　“我恨你！从小就讨厌你！”路西菲尔抓住他的衣服，状似癫狂……“因为你，我从小就没有朋友！因为你，我选择离开父母，不得不一个人在流星街挣扎活命……好不容易六年下来，我不恨你了……结果却是……你爱我……因为爱我所以剥夺我的一切？”
　　“哥……”米迦勒张了张嘴，似乎要说什么，却欲言又止。
　　“别叫我哥……”路西菲尔软软的靠在米迦勒身上，“我不要做你哥……其实，我最无法原谅的是……”路西菲尔竖起三根手指，“三天……仅仅三天……我就恨不起来了……即使我知道……你又骗了我玩弄我……”
　　“路西菲尔……”米迦勒抱紧他，“我爱你……”无论你相不相信……
　　拥抱……亲吻……抵死缠绵……一切似乎都是顺理成章的……
　　收拾好自己，仿佛什么都没有发生过一样，两人向着森林前进。
　　谁也没有说话。
　　谁都没有多余的动作。
　　中心森林中安静极了。
　　不对劲……
　　米迦勒心中一丝警惕闪过，已经拉住路西菲尔闪到一边……
　　一条足有十米长的蝎子凭空而降，在沼泽中溅起一片泥浆……
　　接踵而至的，是各式各样的变异昆虫……
　　真是麻烦……
　　路西菲尔眼神一暗，就要出手。
　　米迦勒拦下他，说出了两人坦白之后的第一句话：“事情不对，别轻举妄动……”
　　“好。”路西菲尔退到一边，等待米迦勒的指挥。
　　短短三天的时间，两人已经养成了相当的默契。
　　战斗吧……
　　一旦进入了那身不由己令人疯狂的战斗，是不是就可以把这些事情都忘记了？
　　那只蝎子似乎是头领，他挥了挥两只巨大的钳子，又摆了摆尾巴上面的毒刺，众多的昆虫便将路西菲尔和米迦勒包围起来。
　　“这是做什么？”路西菲尔皱眉。
　　“带你们去见我的主人……”蝎子居然口吐人言，“我的主人想请你们过去一叙……”
　　“看来，去不去由不得我们了……”米迦勒看看身边围得密密麻麻的各式昆虫，“那么，请带路吧……”
　　一群昆虫加上两只人类，就这样走在了静谧的森林中……
　　森林的正中央，居然有一间宫殿……
　　只有一间没有庞大的建筑群，只有那一间孤单的立在那里。即使华美无比也透露出一份寂寞。
　　路西菲尔的眼中闪过惊奇，他与米迦勒对视一眼，交换了彼此的见解。
　　“这里很诡异，小心。”
　　“我知道，留意细节，寻找可能有用的线索。”
　　交换完毕，彼此都很满意。
　　两人跟着那只蝎子走近了宫殿。
　　那只蝎子极为虔诚的趴伏在地上，举起两只钳子，向人类一样行礼：“主人，客人已经请来了……”
　　宫殿内传来一声回答，声音让人无法分析他的身份性格什么的：
　　“我知道了，退下。”
　　蝎子默默的退下，态度恭敬，甚至自始至终头颅都是对着宫殿低伏的。
　　宫殿那扇精心描绘的大门先是开了一道缝隙，然后慢慢的洞开……
　　宫殿的大门打开了。
　　入目便是高高的阶梯，仿佛无尽。
　　没想到外观小巧的宫殿竟有如此大的空间，应该是用了空间叠加之类的方法。
　　路西菲尔和米迦勒并肩走进去，在那高高的阶梯之上，有一个人，正在等待他们……

　　离开

　　顺着台阶走上去，入目的是一个男人。或者可以说，应该是个男人……
　　他的五官精致，长发披肩一袭白色纱衣勾勒出他的玲珑身形，整个人都带着冷冷清清的味道……却又有一种雌雄莫辨的魅力……
　　路西菲尔忽然想起奇牙曾经对他说过的话：
　　“我现在都不清楚他到底是男是女……”
　　“变态……”
　　“逃了……”
　　这几句话说的都是一个人……
　　路西菲尔脱口而出：“灵玉！”
　　米迦勒心中一惊，灵玉不是敌对方的首领吗？难不成，路西菲尔认识？而且……这个人……
　　“哈……”对方笑了起来，“小家伙，你是从哪里知道我的？库洛洛还是伊尔迷？或者是奇牙？酷拉皮卡？当年联合起来对付我的人真是多如牛毛，数得上名号的人，也不过那几个罢了……”他笑的极为张狂，却又出人意料的美丽。
　　路西菲尔辶耍因为那一句“小家伙”，他彻彻底底的辶恕
　　但是，即使是路西菲尔也不得不承认，灵玉有张狂的资本，就凭小舅舅一句“这个世界上，只有你家老爸库洛洛・鲁西鲁才对付得了那个变态……”就可以说明一切，后面的那几个点点更是间接地说明了这个人的不好惹。（小云：库洛洛……乃什么时候成为衡量一个人的标准了？）
　　“告诉我的是我的小舅舅――奇牙・揍敌客。”路西菲尔回答。
　　“唔……是那个可爱的小家伙啊……一时放松，居然被他骗得那么惨……”灵玉故作苦恼的说，“那个小家伙真是令人讨厌啊……”
　　米迦勒同意――最后一句。
　　“那你们是谁呢？”灵玉手指直直的指向他们，“告诉我，好不好？”
　　一种气势，带着无可抵挡意味压向了他们。
　　“路西菲尔。”
　　“米迦勒。”
　　“啊……这么有创意的名字……你们跟库洛洛伊尔迷他们是什么关系呢？”灵玉继续笑着，却令两人同时皱起了眉……
　　自始至终……灵玉移动的就只有上半身……他的下半身……一直都僵硬着，仿佛一尊石像与他交换了身体一样……
　　灵玉自然是注意到他们的目光：“这么敏锐啊……正如你们所想的那样……我的下半身……动不了了……”
　　他看向两人：“你们还是不打算回答我的问题吗？”
　　“我们的父亲是库洛洛・鲁西鲁。伊尔迷・揍敌客是我们的母亲……”路西菲尔回答，“我知道你们一向不友好，但是，这并不是我们来这里的理由……”
　　“原来你们是兄弟啊……我知道你们为什么来，”灵玉点点头，“你们来这里，是为了这个消失的世界吧？”
　　“是的，它一直在扩张……”米迦勒说，“现在它已经吞噬了直径三千米以上的所有生物。”
　　“这个我也知道……”灵玉那一瞬间泛起的竟是苦笑，“毕竟是我使它变成这样的……”
　　“发生了什么？”路西菲尔问。
　　“我……与这个世界融合了……”灵玉又瞬间得意起来，“它所吸收的所有养料都是我的能量来源，这个世界内的所有的生物都是我的手下……这是我与库洛洛对战的砝码……”
　　“你不怕我们告诉库洛洛？”米迦勒问。
　　“愿意说就去说，”灵玉挥挥手，“我会送你们出去，你们去告诉库洛洛，我要与他做最后的对决……”
　　“你做这些只是为了……与老爸决斗？”路西菲尔的神经彻底的崩了。
　　“任性的家伙……”米迦勒捂额。
　　“是啊……其实你们不用担心，我马上就要死了，最多只能活三个月……”灵玉平静的说，甚至还带着笑容，“别这么对库洛洛说……那个家伙一定会狠心不来的……如果一个月之内我见不到他……我就自爆，到时候这个世界肯定会被毁的……”
　　“你真是够别扭……暗恋库洛洛这么多年都不说吗？”米迦勒语出惊人。
　　“暗、暗恋？！库洛洛？！”路西菲尔惊叫。
　　“你在说什么？”灵玉气得眼睛通红，估计灵玉要是能动的话，已经从椅子上冲下来灭了米迦勒了……
　　“哎？不是吗？”米迦勒一脸无辜，“你做了这么多，不就是为了与库洛洛决斗吗？难道不是因为喜欢他，所以想要不计一切代价的吸引他的注意力吗？”
　　“……”路西菲尔接受不能，彻底的死机。
　　“你知道什么是暗恋吗？”灵玉额头上蹦出不知多少个十字路口，顿时气得口不择言，“暗恋？我怎么可能和伊尔迷抢男人？！”
　　“那你就是暗恋我老妈喽？”路西菲尔下意识的接了一句。
　　结果……灵玉脸红了……
　　米迦勒一脸的了然……
　　“原来是这样……”路西菲尔&米迦勒和声。
　　“请你们不要告诉伊尔迷……”灵玉脸通红。
　　“我们会按照你说的转告库洛洛，还有，我们不会参与你们之间的事情……你最好能努力一下，把库洛洛那个家伙从我妈身边踹掉……看他不顺眼好久了……”米迦勒说，“送我们走吧，现在……”
　　“……”灵玉。
　　“……”路西菲尔。
　　臭小子怎么这么狂啊？还有，库洛洛那个家伙明明是你老爸的好不？
　　灵玉头痛的一挥手，一个黑洞就出现了：“我可以把你们直接送到猎人协会，这时候，他们应该都在那里吧？”
　　“对了，”路西菲尔一把抓住要走进黑洞的米迦勒，看向灵玉，“猎人协会的手脚是你动的？”
　　“……笨蛋……”米迦勒无力的翻了个白眼。
　　“我在这里准备融合世界已经超过了十年，你说，我有机会去动手脚吗？”
　　“我明白了……”
　　“笨蛋！走啦！”米迦勒一把将路西菲尔拖进了黑洞。
　　“再等一下！”路西菲尔又从黑洞中钻出来，“那个……灵玉……我可不可以问你一件事？”
　　灵玉没好气的说：“有话快说，不然我真让你留下来陪我！”
　　“你不许生气啊……”路西菲尔小心翼翼的说，“我小舅舅一直很好奇――你到底是男人还是女人啊？”
　　“告诉奇牙・揍敌客！老子是男人！！！”灵玉怒吼。
　　路西菲尔终于老实的缩回了黑洞之中，走了。
　　（读者：卡！小云呢？！死小云你给我出来！小云：【连滚带爬】来了来了，客官……额，不对，读者大人，有何吩咐？读者：【拍案而起】你给我解释一下？为毛是灵玉？还有，神马叫做“和世界融合了”？小云：【擦汗】那个……灵玉是本文中少有的反派……第一卷中就让人家调戏了小杰，拐跑了小杰，就没再出过场了……怎么解决的也是第二卷中奇牙对路西菲尔简单的一笔带过了……我让他再蹦出来……重复利用……不是环保吗？呵呵……和世界融合……你不觉得这么说很帅吗？呵呵……读者：【怒目而视】呵呵，呵你妹！再解释一下，路西菲尔那个跟强化系一样――没情商靠直觉断定一切也就算了……为毛传承了库洛洛的智商与情商，聪明无比的米迦勒会毫不怀疑的就答应了灵玉？就不怕灵玉把他买了，不，杀了？小云：【傻笑】那啥，这说明米迦勒同学在心理分析了灵玉说的话，并得出结论――灵玉的话可信。读者：【怒极，忍无可忍，无须再忍】pia飞你……小云化作一道流星划过天空。读者：【招手】老公快来看流星……）
　　黑洞中没有一丝光，路西菲尔下意识的握住了米迦勒的手。
　　光明瞬间来袭。
　　睁开眼，围在他们身边的正是揍敌客家老老小小加上旅团的老老小小再加上猎人协会的老老小小……
　　路西菲尔再次条件反射了一下――用能力轰飞了一众围观者……
　　“菲尔！！！！”库洛洛及时闪开了，顺手还捎上了伊尔迷，“注意点。”
　　只有他料到了，从流星街出来的路西菲尔最有可能的条件反射便是――轰飞所有人。
　　其他人，无一幸免……真是可怜……
　　所以我们只能说――不愧是库洛洛……
　　众人爬回来……
　　“怎么回事？”库洛洛询问。
　　“会长大人，”路西菲尔没有回答库洛洛的话，反而先看向同样是刚刚爬回来的尼特罗，“您有必要知道这件事――您的敌对势力不是灵玉。”
　　“哦呵呵呵……怎么会这么说呢？”尼特罗眼中凝起了一道金光。
　　“因为……”米迦勒接话，“灵玉为了准备这个消失的世界，已经十年没有离开过那里了……”
　　“这么说，”库洛洛用手指磨砂着自己的嘴唇，“这个所谓的‘消失的世界’就是那个灵玉做得好事噜？”
　　语气之中，阴狠隐约若现……
　　“是啊……”路西菲尔点头，“是他没错。”
　　米迦勒奸笑：“灵玉原话是这么说的――‘我与这个世界融合了，它所吸收的所有养料都是我的能量来源，这个世界内的所有的生物都是我的手下……这是我与库洛洛对战的砝码……你们去告诉库洛洛，我要与他做最后的对决……那个家伙一定会狠心不来的……如果一个月之内我见不到他……我就自爆，到时候这个世界肯定会被毁的……请你们不要告诉伊尔迷……’就是这样……我原话转述的，绝对没有擅自的添加些什么……”当然，删减的那些也是灵玉要求的……好孩子说话要算数……答应的事情要做到嘛……
　　众人沉默。
　　伊尔迷艰难的开口，打破了这令人无奈的沉默：“库洛洛，你是不是对不起人家了？”
　　库洛洛辶耍骸耙炼迷，你要相信我……”
　　众人似乎一致认同了伊尔迷的观点“库洛洛对不起灵玉了”，并且就此话题七嘴八舌的展开讨论：
　　“哦呵呵呵呵……有活力的年轻人啊……”这么变态的声音，一听就知道是猎人协会的会长大人。
　　“团长果然还是戒不了花心的毛病……”
　　“这是情债啊……团长果然有对不起团长夫人……”
　　“就是，本来以为他有了团长夫人就会收敛的……”
　　“团长怎么可以这样呢，这种事也不告诉我们团员……”
　　“告诉我们？那不早就被侠客和酷拉皮卡卖了？”
　　“就是，你看他们那眼睛现在还在放光……”这一堆八卦，一听就知道是旅团那帮不长进的……
　　“老公……那个库洛洛对不起伊尔迷――――――――――――――”这么高的分贝，绝对是集裘。
　　“伊尔迷还没有说什么呢……”席巴，你个悲剧……
　　“儿孙自有儿孙福……”这是早已放弃了伊尔迷的杰诺。
　　“……”这个……是马哈……
　　“#￥%￥#%%……”
　　“￥%￥%#￥%￥%#￥……”
　　“#%#￥@￥#￥%￥%……”
　　“￥#%￥%@￥&*&#@##￥#%￥%@#%#￥%￥#%￥&*&#@……”
　　……这时不知怎么回事，比旅团更加八卦的猎人协会众人……
　　路西菲尔和米迦勒这两个罪魁祸首呢？
　　他们早就在众人还没有反应过来，一个个比石像还安静的时候就跑了……
　　库洛洛咬牙……
　　你们两个……有本事一辈子别回来！！！
　　此时，某处非猎人协会势力所在。
　　“路西菲尔，接下来我们去哪里？”米迦勒问路西菲尔。
　　路西菲尔想了想：“我想会流星街……”
　　“不是才出来吗？”米迦勒不解。
　　“忽然想起有件事情还没有来得及处理，出来的实在是太匆忙了……”路西菲尔耸肩。
　　“好吧……我去给你买些吃的……你肯定饿了……”
　　“恩。”
　　五分钟后。
　　一声惊天大吼惊走飞鸟无数：“路西菲尔！你这个混蛋！”

　　给我时间

　　好吧，路西菲尔又一次的逃窜了。
　　这孩子一遇上关于米迦勒的事情就变得笨笨的……恋爱中的人啊……
　　不过他可没有傻傻的跑到揍敌客家。
　　米迦勒绝对是世界上最了解他的人，他也是……虽说他们重逢才不过短短三天……
　　米迦勒可是知道他才出流星街，没有多少地方去，又有着不爱去不熟的地方的毛病……除了流星街，就只有揍敌客可去。
　　他先前告诉米迦勒他要回流星街，米迦勒肯定认为那只是个幌子，所以，他肯定会认为自己回去揍敌客……
　　但是，他难得说了实话……
　　他真的是想起流星街还有没有处理的事情……
　　（小云：【摊手】所以说，我们可爱的路西菲尔并不是智商忽然上升了……大家不要对他抱有太大的希望……【又被pia】）
　　抢了一架飞艇，一身白的路西菲尔空降流星街。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　“恶魔‘菲尔’回来了！！！！！”
　　“快闪啊……”
　　“被他盯上就不好了……”
　　“……”
　　说话的就这几个，大部分人都是转身就逃……
　　路西菲尔的人缘……果然一如既往的糟糕啊……
　　“真是的……太不给人面子了吧……”路西菲尔愤愤的看着那滚滚而去的人群。
　　“要是他们不跑的话，肯定是连命都没了……”叹息着，一个俊雅的人从转角处走了出来。
　　他有着路西菲尔最喜欢的天蓝色的澄澈眼睛和一头闪亮的金色头发……这么耀眼的外貌……在流星街活下来的他，一定是个狠角色……但实际上，身为路西菲尔的伙伴兼长期搭档……在流星街的知名度并不高……最起码，远不如“恶魔”菲尔出名……
　　路西菲尔飞扑：“罗德……你果然回来了……”
　　罗德敲了他一记爆栗，虽然生气，嘴角却依然止不住的上扬，就和他的心情一样：“你不是说不愿出流星街吗？怎么我才走了两个月你就跑了？”
　　“呜……”路西菲尔捂住额头，“罗德……我知道错了啦……我只是没有想到你不在这里，流星街居然会这么无聊……”
　　“你啊……”罗德无奈了，宠溺的看着路西菲尔，“也就是我猜到你会不安分，特意跑回来，不然还不知道你就这么跑出流星街了……”
　　“嘿嘿嘿……”路西菲尔傻笑，“罗德，我就知道你最好了……”
　　“现在你要做些什么？”罗德揽住路西菲尔的肩膀，往他们的住所走去，“是想先和大家‘打个招呼’‘叙叙旧’，还是想去挑黑帮的场子？”
　　“我都要去……”路西菲尔笑嘻嘻的，“果然有你在就是不一样，明明我自己去都好没意思的……”
　　揍敌客家。
　　“路西菲尔到底在哪里？！”米迦勒背对着一片废墟怒吼，“不要藏着他！交出来！交出来！”
　　没有！哪里都没有！
　　找不到！
　　路西菲尔！我的哥哥！我的爱人！你在哪里？！
　　“米迦勒！”小杰挺着大肚子，怒喝，“臭小子你给我冷静！路西菲尔不在这里！”
　　“不可能！他绝对不会逃到不熟悉的地方，除了流星街就只有这里了！”米迦勒不甘示弱的吼回去，“他除了这里根本没地方去！”
　　“你……”小杰被吼得一阵头晕，有些摇摇欲坠。奇牙立刻扶住他，怒瞪着发疯的米迦勒。
　　“谁说他不回流星街？！”奇牙看着自己的老婆被气得摇摇欲坠，立时大吼回去，“滚去流星街找人！以后你别来这里了！”
　　米迦勒又看了他们一眼，确信他们的确没有骗人，立刻狂奔至揍敌客的飞艇停放场，把飞艇上的人都踢了下去，熟练地驾驶着飞艇，飞向流星街……
　　“菲尔……”罗德招招手，路西菲尔立时放弃手中的“玩具”跑到他的身边。罗德像是安抚小猫一样摸摸他的头发，路西菲尔也很享受的哼哼了两声，就像一只真的小猫一样乖巧。
　　“罗德！你……”“玩具”挣扎着说了一句，就被眼神阴郁的罗德GAMG OVER掉了。
　　这种垃圾，不应该存在。
　　更不应该……试图用手触碰……他的宝贝……（小云：【乱插嘴】人家那是主动反击……保护生命安全……难不成还傻傻的等着路西菲尔来杀他？罗德：【理直气壮】就应该等着我们家宝贝去杀他……小云：【自行pia】）
　　被他守护了六年的宝贝――菲尔。
　　“罗德……已经和大家打好招呼了，接下来我们去议院‘通报’议院长老们好不好？”路西菲尔笑得极为狡诈，但是看在罗德的眼中却是无比的可爱，立刻在心里开出一片片的桃花梨花丁香花栀子花……
　　“好……”所以他只能宠溺的同意然后扮演好调皮小猫的主人，纵容他，保护他……
　　他要保护好自己的所有物。
　　议院。
　　“‘恶魔’菲尔回来了。”众位议院长老围绕圆桌而坐，气氛极为僵冷。
　　“啊，大家都没有好的意见吗？”一位议院长老率先发言，“不是没有派人围剿过，也不是没有试图收为己用……但是这个家伙……绝对是和幻影旅团一个等级的家伙……”
　　“难不成就这样放纵他为祸流星街 ？”此言一出，发言的人就捂住了嘴，自知失言。
　　为祸……流星街……
　　多么的可笑……
　　流星街，根本就不需要有人为祸，因为它本身就是极致的地狱……
　　只有流星街为祸别人……没有人可以为祸流星街……
　　“大家都没有什么好的建议吗？”最开始说话的议院长老接下了话题，避免可能出现的冷场。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　冷场还是不可避免的出现了，因为根本就没有办法。
　　“哦哦……”调皮的声音传来，众位议院长老瞬间看向声音的来源，神色僵硬。
　　“还是没有讨论出结果啊……”路西菲尔舒服的窝在罗德的怀里，眯着眼睛，像只凌厉的野豹，用目光扫描着众位议院长老。
　　“真是的……白白期待了……本来以为这次会有新的游戏……”路西菲尔不阴晴满的嘟着嘴，神色娇艳，犹如一株罂粟花。
　　众位议院长老看着他，目光之中已经出现了绝望。
　　罗德笑了笑，轻轻地把路西菲尔揽回怀里，制止他的调皮。
　　“众位议院长老，好久不见了……”罗德笑着打招呼。
　　“罗德……你为什么要……”一位议院长老颤抖着声音说。
　　罗德一挥手，那位议院长老已经被他手中冒出的火焰灼伤。（小云：【耸肩】路西菲尔，乃与火焰系真有缘……）
　　“不要打断别人的话……这是礼貌……”罗德依旧笑得温和无害，“我和菲尔想来近年来为大家添了不少麻烦吧……”
　　众位议院长老别过脸，一脸的往事不堪回首……
　　“真是的……大家不要这么不给面子嘛……”罗德似是叹息，神色之中却透出了满意，“所以说，我和菲尔决定在不久的将来离开这里，离开流星街……”
　　众位议院长老神色阴晴不定的看着他们……
　　“这次绝对是真的哦……”路西菲尔撅起嘴，神色却满是得意，配合他一身的白色，显得分外的诡异。
　　“你们……真的……要走吗？”明显是为首的那位议院长老发出疑问。
　　“是啊……”罗德的神色似是苦恼，却又透出了满满的幸福，“菲尔觉得流星街没有什么有趣的事情了，所以我们马上就要离开这里了……”
　　“菲尔……他不是已经是揍敌客的仆人了吗？”那位议院长老又说，“为什么还要回来呢？”
　　“流星街是我家啊……”路西菲尔理所当然的说，“我回家探探亲有什么不对吗？”
　　那位议院长老听到这话神色一僵：回家……探亲……就是说……以后……菲尔……以后还会回来？！
　　想到这里，所有的议院长老都是一副要晕死过去的样子……
　　“大家这都是什么样子？”罗德看了眼几位议院长老，又看看自己怀里张牙舞爪的小野豹，笑得分外开心，“以后可能不会太回来了，大概几年才会回来一次，大家尽可以放心……”
　　几位议院长老松口气……
　　“不过，”罗德笑得极为的……狡诈……“众位议院长老临终时……我们肯定会回来见你们最后一面的……”
　　“……”
　　众位议院长老一致的晕死过去了……
　　“真是太脆弱了……”罗德叹息，“这么脆弱的神经怎么担当得起流星街议院长老的职责呢？”
　　“罗德……”路西菲尔送了他一对白眼，“人家都晕过去了……你说也没有用……”
　　“这次是纯粹的感叹而已……”罗德很真诚的说……
　　“……走了……”路西菲尔靠在他怀里，连白眼都省了……
　　还没等走，门就被狠狠地推开了……是米迦勒……
　　飞艇到了流星街，一身红的米迦勒从天而降。
　　周围很快就围了不少人，他们都有着贪婪的，狼一样的目光。
　　“喂！我找‘恶魔’菲尔……”表情凶恶。米迦勒的心情恶劣到了极点。
　　以前没事就听库洛洛教育他人心险恶了――典例：流星街……
　　没想到众人马上就用――洪水时，受灾群众看人民解放军的目光看着――米迦勒……
　　这是怎么回事？
　　疑问刚刚冒了个泡。米迦勒就看众人一把鼻涕一把泪的说：
　　“你是来找他寻仇的吧？”
　　“他现在就在流星街的议院，你赶紧去吧，晚了就不知道他去哪里了……”
　　“替天行道啊……”
　　“除暴安良啊……”
　　“为民除害啊……”
　　米迦勒一脸的黑线：路西菲尔，你到底是什么样的人缘？什么样的人品啊？？？看看大家这态度……以一人之力把流星街人逼成这样……真是极品……比旅团还极品……
　　库洛洛……你后继有人了……
　　米迦勒又看了一眼他们希冀的眼神，算了……打击人是不好的……
　　“议院在哪里？”
　　还是这个问题比较重要……
　　“#￥￥%@……”
　　众人乱码状态……
　　“议院在￥#%￥#%……”
　　顺着他们所指的路径，米迦勒一路寻到了议院。
　　一眼望去……
　　死尸一片……
　　……可以确定了……路西菲尔真的在这里……
　　冥冥之中似乎有着感应一样……
　　米迦勒走了进去，推开那扇门。看见了他，路西菲尔――在别人的怀里……
　　“哥……”
　　米迦勒低声呼唤。
　　路西菲尔似乎没有听到，依旧与那个人有说有笑的，极为亲昵。
　　“哥！！！”
　　米迦勒用全力呼喊。
　　路西菲尔一震，回过头来：“米迦勒？！”
　　“哥！这是怎么回事？！”米迦勒指着路西菲尔和罗德，他们此时正拥在一起……
　　“我们？怎么了？”路西菲尔不解的看着他，“米迦勒，这是罗德，我的……”他皱着眉想了一下，“伙伴。”
　　“为什么要抱着他？！”米迦勒大叫，“我们不是已经确定彼此的关系了吗？为什么你还和他这样纠缠不清？”
　　“我们？”路西菲尔似乎想到了什么，别过头，“我们是兄弟――血缘关系……仅此而已……”
　　我们只是兄弟……
　　“我恨你这么多年，你应该很清楚才对……”路西菲尔把自己埋在了罗德的怀里，闷闷的声音传出来，“我们，只能是兄弟……”
　　我还接受不了……三天时间……爱上你……给我点时间……让我好好的想想……
　　“路西菲尔！！！”米迦勒低吼，“我以为，我说的够清楚了――我爱你！我想要你！”
　　“可是我不想要……”
　　米迦勒忍无可忍的摔门而去……
　　罗德轻轻地抚弄着路西菲尔从礼帽中掉出的一缕长发，微笑……
　　原来，我的小猫这么受欢迎呢……

　　路人

　　路西菲尔……是吗？
　　罗德看着自己怀里趴着的小猫，眼神凌厉。
　　这才是你真正的名字？！
　　你连我要欺骗？
　　是我不足以信任吗？
　　“路西菲尔？恩？”罗德抱紧怀里的小猫，趴在路西菲尔的耳边说，“不打算解释一下这是怎么回事吗？”
　　“额……”路西菲尔不大习惯的闪躲了一下，“其实，路西菲尔是原名，在流星街一直不敢用，因为我老爸在这里的‘熟人’太多了……”
　　“你父亲？在这里很有名？”罗德若有所思地问。
　　“是啊……”路西菲尔回答的有气无力，他老爸有名到跟他沾点边都有人千里迢迢来追杀……
　　“那你父亲是……哪一位？”罗德好奇地问，他真的只是好奇，不是在套话，绝对不是呦……
　　“额……库洛洛・鲁西鲁……”路西菲尔一脸的往事不堪回首……（小云：【吐糟】是你当年被追杀过吧？是吧是吧……）
　　“……”罗德默了……
　　果然有什么样的爹就有什么样的儿子……
　　爷俩都是祸害啊……而且有青出于蓝的架势……
　　“罗德？”路西菲尔小心翼翼的问，“你生气了？”因为他的隐瞒？
　　“没有……”罗德捂额……“只是在感叹一下……血缘真的是很奇妙的东西……”
　　比如：同样是祸害的库洛洛和路西菲尔……
　　再比如：同样是一顺色打扮的米迦勒和路西菲尔……
　　“那个米迦勒是什么人？”这个问得比较严肃，毕竟对方是情敌。
　　“……”路西菲尔偏过头，显然是想逃避问题。
　　“回答我，菲尔……”
　　罗德说完才想起，应该改口叫他路西菲尔，可是……早就习惯了……
　　他的小猫……明明叫菲尔……
　　“他是我的弟弟……我们是双生子……”路西菲尔一脸的纠结，眼神却深邃的让人捉摸不透他的想法，“我生来厌恶红色，他却有一双红眼睛，所以我们的关系并不好……小时候，因为他各种各样莫名其妙的理由，我没有过朋友，一直都是孤孤单单的一个人。又一次，他陷害我，分化我和那些曾经的朋友的关系……忍无可忍，我就揍了他一顿，然后被我妈送到流星街来了……”
　　“你的母亲是哪一位？”罗德很好奇，是谁那么有能耐，降服了那只蜘蛛头。
　　“揍敌客的大公子……揍敌客现任家主的大哥……”一脸纠结……两位的知名度都太高，他有压力……
　　“男的？”罗德僵硬了。男人也能生孩子了？！
　　“当然是男人……”路西菲尔白了他一眼，“用一种可以暂时改变性 别的药物……”
　　“哦，继续……”罗德觉得今天受的刺激有点多了……思维已经有些混乱了……
　　“因为你不在，所以我就跑出了流星街，借的是揍敌客家族新任仆人的名头――揍敌客现任家主是我小舅舅……我到他那里去。他告诉我米迦勒做哪些奇怪的事情居然是因为喜欢我！！！”路西菲尔愤愤的说。
　　“冷静……冷静……”罗德连忙安抚炸毛的小猫。
　　“我记得我当时就把小舅舅的书房给毁了……”路西菲尔的神情不像是在生气，反而有些……
　　不奇怪……流星街人都有这杀伤力……
　　“然后……后面的事情我不想说了……”路西菲尔萎靡的缩在罗德的怀里，“真的是往事不堪回首……”
　　“那你喜欢他吗？”罗德问。
　　“……”别过头，路西菲尔抿紧了唇。
　　“这个必须说……”虽然看到路西菲尔的反应就已经猜出答案，罗德还是想亲口听到他说出来。
　　“……是。”
　　罗德忽然觉得，自己其实不应该回来的……如果不回来，或许，就不会知道原来自己的小猫早就是别人的了……
　　自欺欺人吧，这不过是……
　　“我不甘心，菲尔……”罗德亲吻着路西菲尔德额头说，“我不甘心我还没有行动时，你就已经是别人的了……”
　　“罗德，你在说什么？”路西菲尔没有动，他的声音很平静，却像是从极寒处刮来的一阵风，彻底冷冻了罗德，“你对我来说是伙伴，是兄长，是亲人，是朋友……唯独不可能是那种关系，你不懂吗？”他单纯却不是傻，有些事情，他懂得……
　　“菲尔……”罗德僵硬地说，“我原本以为……我或多或少还有一些机会……哪怕只有千万分之一也好……”
　　“这是你的错觉。”路西菲尔斩钉截铁地说，“放弃吧，我不想伤害你……”
　　“你已经伤害了我！”罗德松开路西菲尔，后退两步，“菲尔，你到底有没有心？你这样对待我却说你不想伤害我？！”
　　“你不明白吗？我就是不愿意你伤心所以才选择这种坦白的方式……”路西菲尔看着他的眼睛，“最后劝你一次，放弃吧……”
　　“我绝对不会放弃！无论你怎么说怎么选择都一样！”罗德郑重的说，“对我来说，你永远都是需要我照料的菲尔――流星街的‘恶魔’菲尔，而不是幻影旅团的团长公子――有着双胞胎兄弟的路西菲尔！”
　　说完，他就像米迦勒一样，摔门而去。
　　“你们都是怎么回事……”路西菲尔捂住额头，“明明好好的，不是吗？像原来那样不好吗？为什么一个两个的都要逼我？”
　　他瘫坐在地上，半晌。
　　他甩掉了头上的白色大礼帽，流泻出一头乌黑浓密的秀发。
　　除去了脸上的白框大眼镜，也摘去了有着白色花纹的隐形眼镜，他那双乌黑有神的眸子也终于重见天日。
　　脱掉了白色的风衣外套，摘掉了白色的手套……
　　最终，他的身上再也找不出一丝白色……
　　卸去伪装，恢复原来的样子……
　　他想要离开，抛却“恶魔”菲尔的身份，以路西菲尔的身份，重新的认识世界……
　　逃避……就算是逃避也好……
　　现在……他只想离开这里，找个不熟悉的地方，没有熟悉他的人，没有他熟悉的人……安静的休息……或许要一天，或许要一年……或许要一辈子……
　　当众多守在议院外的人手终于忍不住闯进了议院时，只看到那晕了一地的长老，以及……那一地的白色……
　　菲尔……罗德……以及……那外来的似乎是要找菲尔寻仇的红衣怪人……都不在了……
　　从此“恶魔”菲尔销声匿迹，无论是流星街还是外面的世界都没有任何关于他的消息。
　　“大概是死在那里了。”有人这么说。
　　那里――自然指的是议院……
　　没有尸体――有很多的念能力者都有类似的能力，不足为怪……
　　所以，“恶魔”菲尔死了，连带着与他形影不离的那个罗德一起。
　　“外面的世界不错嘛……”路西菲尔呼吸着新鲜的空气，沐浴着阳光。
　　一身亮丽的休闲服将他本就耀眼的外形衬托得更加引人瞩目，引来了不少来搭讪的家伙。
　　有女人也有男人，平分秋色。
　　真是的，路西菲尔再一次的拒绝搭讪者的邀约，独自嘀咕。
　　外面的人都好奇怪……
　　为了平静的生活，他不得不放弃了武力解决问题。
　　而单细胞的他，一旦放弃了武力，想要甩掉麻烦就不容易了。
　　想到这里，路西菲尔很没形象的趴在了轮船的甲板围栏上。
　　没错！现在他就在一条轮船上，跟着一个旅行团四处旅行。
　　一路上，心情放松了很多。
　　“马上就要结束旅程了……接下来，去哪里好呢？”路西菲尔自言自语中……
　　“请问一下……”一个温文有礼的声音在他身边响起，“你没有好的去处吗？”
　　“恩？”路西菲尔回头，看见一个有着金发的男人，同样有着海蓝色的眼睛，令他想到了前不久与他狠狠吵了一架的罗德，语气自然不是很好，“你是谁啊？”
　　“自我介绍一下，威廉・怀特……”男人没有生气，反而更加温柔有礼，“您是如此的美丽，让我忍不住忽打扰您的休息，真是太抱歉了……”
　　路西菲尔依旧懒洋洋的趴着，丝毫没有起来的趋势，口气……依旧恶劣的令人想揍他：“我管你是谁，你最好是立刻从我眼前消失，不然后果概不负责……”
　　“真是可爱啊……”对方感叹着……手，毫不客气的搭了上来，“反正你也没有地方去，不如跟着我一起旅行……我可是十分热衷于旅行的呢……”
　　“真的？”听到那句“十分热衷于旅行”，路西菲尔的眼睛明显的一亮……
　　“当然是真的……”
　　“好！我跟你走！”路西菲尔斩钉截铁地说，终于从围栏上爬了起来，眼神闪亮亮……
　　（小云：卡！【抗议中】喂喂喂！！！孩子你也太好拐了吧？！就这么的跟人走了？你就不怕他对你居心不良？！再说，你走了，剧情怎么办？！米迦勒怎么办？！我们家可爱的狐狸男罗德怎么办啊啊啊啊？！路西菲尔：【毫不在意的掏耳朵，弹弹，吹口气，继续掏耳朵，懒洋洋的】这是你的事情，跟我有关系吗？再说，不是你要我出去散心的吗？小云：【不死心的挣扎】路西……不带你这样的……米迦勒：【一把pia飞小云】谁准你叫他路西的？！）
　　就这样，路西菲尔跟着威廉走了。
　　下了船，他们先去了曾经被旅团“改建”成了废墟的友克鑫……
　　“这里就是友克鑫？”第一次出门的路西菲尔这样问。
　　“是啊……”威廉说，“可惜我来晚了……”神情之中不乏可惜。
　　“你似乎很了解……那时的事情……”路西菲尔问。
　　“是啊，可能你不相信，但是……这里发生过的事情……我在另一个世界看到过……”威廉依旧用怀旧的目光看着新建的友克鑫，“我曾经看到过……而且你的名字，在我们那里也是有意义的……”
　　“什么意义？”
　　“路西菲尔，别名路西法，意为光之使者。堕天的魔王。堕天前为‘晨曦之星’，是天界之中地位最高的天使，担任天使长一职。他由于过度高贵，意图与神同等，率领天界三分之一的天使举起反旗，因失败而堕落成撒旦。号称‘宁在地狱称王，不在天堂为奴’……”带有极强的神话色彩，威廉娓娓道出了路西菲尔这个名字的含义。
　　“是吗？”路西菲尔淡淡的说，“原来还有这么个含义……挺不错……”
　　“你也是非法职业者吧？”威廉送白眼一对。
　　“对啊……”路西菲尔极为认真的点头，“一家都是，不对，除了我妈，人家是有政府颁发的五号市民证书的……算不上非法职业者……”
　　“五好市民？”威廉又送一对白眼，“你说的是揍敌客家？”
　　“你……知道？”路西菲尔忍不住用怀疑的眼神看着他。
　　“我是局外人……”威廉笑得一脸高深莫测，“原先我是局里的人，争权夺势……一点都不自在……现在我是局外人……看你们争来斗去……好不快活……”
　　“你个无良大叔！”
　　“喂喂……我才三十岁出头好吗？”威廉不满的瞪着眼睛。
　　“我今年十四……不叫你大叔叫你什么？”学习自家老妈的死鱼眼……
　　“好伤人……”威廉窝到角落中画圈圈&泪流满面……
　　库洛洛后继有人，幻影旅团的二次巅峰指日可待！！！
　　（小云：【泪流满面】这种孩子……生下来就是祸害人啊……）
　　“不，”路西菲尔认真严谨郑重其事的说，“我只是说出了事实……”
　　“……”威廉连话都说不出了，在心里泪流满面：我是招谁惹谁了？
　　不得不说，路西菲尔杀伤力不止是在武力上很强大……

　　激战

　　总之，两人的旅途还算是顺利开心啦。
　　正当他们打算离开友克鑫时，有两个人找来了――米迦勒和罗德。
　　两只当时正在唇枪舌剑地争吵着，鬼知道他们在争吵些什么！
　　路西菲尔拉着威廉凑过去，听到如下对话：
　　“你离开我哥，路西是我的！”米迦勒冷冷的看着罗德，眼神像是要化成刀凌迟了他。
　　“我陪了菲尔这么多年，你没有资格说我，当初伤害他的人是你！”罗德也不死心，眼神同样凌厉非常。
　　“我和我哥已经有了那种关系，你死心吧！”米迦勒冷笑，进一步刺激罗德的神经。
　　“那种？是哪一种？肉体关系？在流星街有人会在乎这个吗？”罗德不屑一顾的说。
　　“好歹我还是吃到了，你连根毛都捞不到……”米迦勒毫不在意对方的态度，反而有些得意洋洋。
　　“你这混蛋说什么？！”罗德暴走，这件事绝对是他心中的痛，他的菲尔被别人先吃掉了……
　　“哈，你嫉妒了吧？这也是没办法的事情……毕竟我哥不喜欢你……”米迦勒看着罗德的样子，笑得……啧啧……那叫一个春光灿烂……“这一切都是我哥选择的……”言外之意――这是你自己没本事……
　　“你这个混蛋……明明是你使得他投向我的怀抱，怎么又有要把人抢回去？”罗德气得咬牙，“菲尔是我的！”
　　隐匿的路西菲尔眼神一寒……罗德就这样把自己的所有权归到他的名下了？真是……好大的胆子……可敬的勇气……
　　“从始至终，路西都不是你的，你要看清现实。”米迦勒哂笑，态度张狂。
　　“菲尔是我的！我在流星街守护了六年！”罗德依旧不死心的强调着。
　　“我是我哥的……我哥……现在还不属于我……他只是想不通为什么会爱上我……等他想通了……你觉得你还有机会吗？”米迦勒的表情有一种说不出的……空灵……
　　“你……”
　　眼看着两人要从语言攻击进化到人参攻击，路西菲尔无奈的跳了出来。他绝对不是心疼他们，只是不想毁了他旅游的好心情，就是这样没错！
　　“路西菲尔……”
　　“菲尔……”
　　两人同时轻呼。
　　然后看到了路西菲尔身后的人――威廉。
　　同时厉声询问：“这个家伙是谁？！”
　　“跟着你的大叔是谁？！”
　　威廉被打击了，画圈圈：“人家真的不是大叔啦……我才三十岁……”
　　“他说的没错，”路西菲尔瞥了威廉一眼，“他（指米迦勒）就是我的双胞胎弟弟……他（指罗德）是我的朋友……以你的年纪，叫你大叔正好……”
　　威廉继续画圈圈，泪流满面：“就算是事业不要说出来好不好？实在是太打击人了……路西菲尔……碰上你算我倒霉……”
　　“你以前……真的……也是非法职业者？”路西菲尔怀疑的说，真的……这副样子……无法想象他曾经也是一个同路人……“你就不能正常一些吗？”无力了……
　　能让路西菲尔无力的人，到现在为止也就威廉这一只……一直都是他让别人无力来着……
　　威廉……其实也算是一朵奇葩……
　　“喂……”米迦勒揪起了缩在角落之中的威廉，“你这家伙！为什么要一直缠着我哥？”
　　“你那里看出我缠着他了？！”威廉不满的说，“明明我们只是同路而已，一起旅行！就这样！仅此而已！”
　　“胡说！”罗德也掺和进来，“为什么路西菲尔那么护着你？”
　　“你眼睛没有问题吧？！”威廉觉得自己就没这么冤屈过……“你哪只眼睛看到他护着我了？”……怨就怨在美人不但不喜欢他，还把他推出去当挡箭牌……
　　“居然敢说我眼睛有问题……”罗德额头上蹦出几个十字路口……
　　打之！
　　米迦勒也动了手……
　　这可是两个一流的念能力者啊……
　　要知道……威廉根本就没有开念！！！
　　路西菲尔也顾不上怄气了，连忙出手阻拦：“你们住手！”
　　还说他没有护着你？！
　　米迦勒和罗德都怒了……
　　火力全开……
　　路西菲尔只拳难敌四手，更何况那两只只攻不守，他又不想伤了他们……
　　路西菲尔很无奈，眼睁睁的看着威廉被他们打成了重伤……
　　“你们住手！”怒吼！路西菲尔不爽了……这个家伙在旅行方面了解蛮多的，他没了，以后的旅途会少了很多乐趣……
　　“你们够了没有？”路西菲尔冷冷地说，“你们要打的话……换个地方……是生是死我都不管……这个人是我旅行的向导，没了他会有很多麻烦。只要你们不给我添麻烦，爱怎么做没人管。”
　　两只互相瞪视了一眼，还是乖乖的离开了。
　　不一会，巨大的嘈杂声伴随着建筑物倒塌的震动传入路西菲尔的耳中。
　　路西菲尔不喜吵闹，索性拖着已经重伤的威廉找了个没人的屋子进去了。
　　估计是已经打得快要天崩地裂了，外面已经传来了许多猎人的喊叫声。
　　真是吵闹……
　　路西菲尔揉了揉额头，决定对他们视而不见听而不闻。
　　这些讨人厌的家伙……
　　吵够了没有！！！
　　这些猎人居然只知道叫嚷，猎人协会果然已经人才凋零，不怪有人想要篡权另起炉灶。
　　现在，尼特罗的好日子已经不多了……
　　而且，尼特罗已经过了百岁，行将就木……一个快要死的世界第一念能力者……有什么用呢……
　　这都不是问题！
　　问题是，这些人已经吵到他睡觉了！
　　惹怒“恶魔”的条件之一――吵醒睡眠中的恶魔，引爆恶魔的起床气――条件达成！
　　路西菲尔狂化模式――启动！
　　路西菲尔徒手卸掉了大门，站在门口看着那一片混乱。
　　米迦勒和罗德正在激战，周围的建筑物已经被毁坏了不少，一群猎人小心翼翼的包围着他们，不是大呼小叫几句难听话，不外乎“你们已经被包围了”“你们这是死路一条”“伟大的猎人不会坐看邪恶势力壮大”“有邪恶就有正义”“邪不压正”“正义是最后的胜利者”等等的话语。
　　几个猎人听到路西菲尔卸掉门的声音，回头看，正想不耐的呵斥几句，却见路西菲尔红着眼睛冲向了正在激战的米迦勒和罗德……
　　得了，这下没音了……
　　所有人都被突然冲出来的路西菲尔吓到了，包括打得开心的米迦勒和罗德……
　　“路西？！”
　　“菲尔？！”
　　两人同时惊呼：
　　“你怎么出来了？！”
　　马上他们就住了嘴，因为路西菲尔已经用拳头回答了他们……
　　有所了解的两人马上便明白了――这是路西菲尔的起床气发作了……
　　糟糕……
　　两人同时在心里惨呼。
　　怎么把这件事情忘记了？！
　　这下可怎么办是好？！
　　路西菲尔的战斗力……那可是流星街人有目共睹的……
　　狂化的路西菲尔……
　　以一敌二，路西菲尔丝毫不见颓势。
　　下手也越发的凶狠，要不是因为他们，我至于被人吵醒吗？
　　难道不知道对我来说――天大地大睡觉最大吗？
　　如果别人说不知道，我可能还会相信……至于你们……
　　好好品尝一下你们自己酿造的恶果吧！！！
　　千种绝技――――――
　　“完了……”路西菲尔的千种绝技一出现，米迦勒和罗德就在心里惨呼一声。
　　路西菲尔这可是真的生气了，都动真格了……
　　千种绝技代表着什么？
　　代表着――他们可能迎接一千种死法……
　　他们相信，暴怒中的路西菲尔……
　　绝对会把他们打到只剩一口气，在毫不犹豫的救活，再打到只剩一口气，再次救活……
　　无限循环……
　　噩梦啊……
　　可是，谁让那是路西菲尔呢……叹……
　　如果是路西菲尔做的……即使真的死了，也是一种幸福……
　　（小云：【吐】路西菲尔，别客气，往死里打……打死这两个五行欠揍的家伙……恶……恶心死我了……）
　　于是，两人顺理成章的被虐……
　　于是，两人顺理成章的变成猪头……
　　于是，两人顺理成章的看不出人形了……
　　总结――自找的！活该！
　　所有人在了解事实真相后都会有一个感想――路西菲尔打得轻了！
　　这两个，早死早超生才是对人世间的贡献……
　　好吧……这只是大家看着他们毁坏了那么多的公共财产不爽而已……毕竟重建是他们的事情……
　　打死算了……
　　这是群众的心声……
　　还好，路西菲尔虽说是起床气发作，但是理智还是有的。
　　下手也稍稍的留了那么一点点的余地……
　　所以说啊……人不能心软……
　　路西菲尔的手下留情被两只认为是舍不得……
　　两只一左一右的巴在路西菲尔的身上不下来，甚至试图挤掉对方，独占心上人。
　　路西菲尔被他们争来夺去的，有些头晕……
　　“你们不是要打吗？不是要斗吗？”路西菲尔怒了，冷哼一声，“你们慢慢打去吧……”
　　千种绝技――异界……
　　“你们俩……都去异界给我好好的反省！”
　　两人被路西菲尔关到了异界之中。
　　众人自然是看见了……
　　于是，便有人走了过来，指着已经被毁了一半的友克鑫这样说：“先生，既然你是那两位的朋友，那再好不过了……这座城市必须重建……费用，我想您这样的大人物不会吝啬吧？”
　　路西菲尔瞥了他一眼，转身回到之前的屋子里，看着摊在床上生死不知的威廉皱眉：这个家伙，如果就这样死掉的话，以后去玩谁引路？而且，死人的话……很麻烦……就不能等他用完了再去死吗？
　　（小云：不愧是库洛洛的儿子……好狠的心……不过，我喜欢……）
　　那人却不知死活的跟了进来，依然是喋喋不休：“大人……您并不缺少那些钱，但是我们需要……您看看这城市……自从多年前被幻影旅团毁了之后，就算重建也没有以前的鼎盛了……您忍心我们这群可怜人流离失所吗？您是如此的善良……”
　　本来，路西菲尔是打算掏钱的……毕竟因为自家的弟弟和朋友打架毁了别人家……他可不是旅团那种破坏狂……（那是谁惹得流星街众位大佬屡屡炸毛的？）
　　可是……这个家伙太吵了……
　　本来心情就不算是好的路西菲尔眉头一皱……
　　“闭嘴！”
　　“大人！请您体谅一下我们的苦处……”
　　“再不闭嘴，我就毁了这里……彻底的……”让你们连重建都不可能……
　　“……大人……”
　　看吧……并不是路西菲尔的过错……是这家伙太吵了……惹得大爷他不爽……
　　所以有什么事情……都不要大意的算在他身上好了……
　　路西菲尔望天……
　　再说了，咱本来就不是什么好人不是？
　　不去迫害劳苦大众就不错了……这家伙算不上劳苦大众……
　　迫害他……很正常的……
　　所以，路西菲尔毫不犹豫的就把友克鑫剩下的那一半也给毁了……
　　惹得大爷他不爽晃晃就要付出代价嘛……
　　天下没有白吃的午餐。（小云：喂喂！这话是你这么用的吗？！先贤会被你气的活过来的！路西菲尔：【望天】那说明，我本事够大，气活那帮老古董……为人类做贡献了……小云：【撞墙】库洛洛！你是怎么教你儿子的？！）
　　带着依旧是重伤且昏迷未醒生死不知的威廉，路西菲尔潇洒无比的离开了再度成为废墟的友克鑫。
　　一切都很好，除了一件事。
　　路西菲尔所有的疗伤技能，对威廉都无效……
　　这不好办了……
　　看来只能去贪婪之岛找大天使的呼吸了……
　　现在……只能去找库洛洛了……
　　路西菲尔叹口气。

　　再临――消失的世界

　　贪婪之岛，现在有八十台以上在库洛洛手上，别忘了，那种东西只有一百台……
　　为什么都在库洛洛手上？
　　伊尔迷对此的解释是：“那么多的好东西――就算是念加工的，那么多有趣的卡片――虽说大部分拿不出来，那么好的休假胜地――随身携带的，绝对不可以让给别人！”
　　所以，宠妻一族的代表――库洛洛大手一挥，旅团便开始搜集贪婪之岛。
　　造成了现在这种令金想撞墙的局面――别忘了，贪婪之岛可是这个极为不负责任的家伙主持研究创办的――旅团人员人手一台贪婪之岛，一个个的都把贪婪之岛当成了自家后院……
　　现在旅团在哪里呢？
　　答曰：消失的世界……
　　别忘了，灵玉那个家伙还等着与库洛洛决一高下呢……虽说赢的可能性小的可以忽略不计……但是要有信心嘛……
　　到了地方，路西菲尔就后悔了……
　　向导，好的向导，再找一个不就是了……
　　为毛自己非要找罪受的长途跋涉而来……
　　看着眼前足有五公里直径，而影响范围更是覆盖了直径二十公里以内的消失的世界，路西菲尔后悔的那叫一个彻底……
　　得，来都来了，再回去算什么？
　　反正已经和灵玉说好了绝对不会掺和进去，都已经过去两个半月了，灵玉的生命只剩下不足半个月，争斗估计也快要结束了吧……想他一个将死之人，应该是不会拿自己怎么样的……
　　说服自己，路西菲尔拖着威廉进入了消失的世界……
　　“还是一样的贫瘠啊……”叹息，路西菲尔闪过一只巨型的蜜蜂的攻击，忽然想起了一件事――威廉还是伤员……也就是说……他带了一个包袱进来了……
　　尼玛的！！！
　　我居然把这件事情忘了！！！
　　叹气……
　　千种绝技――异界……
　　两个熟悉的路西菲尔想踢死他们的身影出现在眼前。
　　罗德好奇的张望：“菲尔，这里是哪里？好奇怪……”
　　米迦勒却是看了一眼就明白他们身处的环境，有些无奈的说：“路西……哥哥……你怎么来这里了？库洛洛这时候应该在和灵玉那家伙决战……你这不是添乱吗？”
　　路西菲尔一脸无辜，指着被他扔在地上的伤员：“他快要死了……要找贪婪之岛……”
　　“……”米迦勒无语了，“所以来找库洛洛？”
　　“恩。”路西菲尔点头。
　　“……八十多台游戏机，库洛洛怎么可能随身都带着？”米迦勒抚额，“再说了，你看他现在的样子，进得了贪婪之岛吗？那就必须破关把卡片拿出来……在那个游戏里，就算强抢都找不到‘大天使的呼吸’更别提破关带出来了……等你把卡片带出来，他早死了……”
　　“那……杀了他吧……早死早超生……”路西菲尔认真的提议。
　　米迦勒真想一巴掌拍死他算了……
　　“你早干什么去了？”
　　罗德还在等待他们的回答：“这里是哪里？”又是属于他们的回忆吗？（小云：【无力】米迦勒，在异界里，你究竟和罗德这傻孩子说了什么？）
　　“这里……是我们定情的地方呦……”米迦勒一脸奸诈狡猾的笑容。
　　路西菲尔毫不犹豫的pia飞他：“这里是一个念能力者制造的世界，我们称之为‘消失的世界’……（以下省略讲解无数字）总之，事情就是这么个事情，情况就是这么个情况，你了解？”
　　罗德点头，在心里整理关于这个世界的信息：
　　一、这里是一个念能力者制造的世界――那个念能力这就要死了，他他们在这里呆不了多久……
　　二、那个念能力者为了菲尔的母亲挑战流星街的魔王库洛洛・鲁西鲁，库洛洛不爽了，组团来灭他……
　　三、菲尔和“那个家伙”在这里带了一段时间，搞定了那个念能力者……
　　四、他们现在在做一种名为“打酱油”的事情……
　　总结完毕。
　　（小云：【挠墙】路西菲尔，你又是怎么跟他说的？可怜的孩子怎么会得出如此诡异的结论？路西菲尔：【耸肩】我只是实话实说……）
　　三个人（正常人……如果他们算得上正常的话……）再加上一个人（伤员），向着消失的世界的中心森林出发了……
　　由于消失的世界已经扩大了数倍，所以，即使是已经来过的路西菲尔和米迦勒也无法完全认清路线，几个人也就走得十分辛苦。
　　越往中心，生物变异的就越厉害……
　　在中心森林驻守的“护卫军”会有多强的战斗力？
　　路西菲尔不敢想象。
　　如果，他们现在进入中心森林的话，会不会影响现有的局势？
　　但是，不能停下。
　　可以想象，灵玉已经处于劣势了……
　　因为消失的世界的外围已经开始崩溃了。
　　所有处于崩溃地区的生物都被空间的拉扯力化为了虚无……
　　回不去了。
　　路西菲尔开始后悔自己的一时冲动。
　　不过，如果就这么死了的话，也不配做库洛洛的儿子了吧？
　　那就继续走下去好了……
　　向着中心森林。
　　“喂，”罗德看着米迦勒，“我们还要走多久？”
　　“不清楚……”米迦勒说，“这里的地势什么的都发生了很大的变化……我不确定，是否能在死掉之前到达目的地……”
　　崩溃的边缘已经离他们非常近了。
　　一个疏忽，可能都要死掉……
　　所以内讧神马的都一边去，只要路西菲尔活着就行了……
　　其他人？谁在乎那个呢？
　　终于抵达了中心森林。
　　在森林外就可以听到中间那座宫殿的吵闹。
　　走进森林，一眼就看到了旅团的一众人等。
　　旅团这些年来人员基本上没有变动，还是那些老人。
　　这次就连家属都到齐了。
　　库洛洛、伊尔迷……
　　飞坦、殇沫……
　　信长……
　　西索、伊菲……
　　芬克斯……
　　侠客、酷拉皮卡……
　　富兰克林、小滴……
　　派克诺坦……
　　玛奇、风镜……
　　窝金……
　　绯月、绯雪……
　　每个人都很放松的样子……仿佛这只是一次真正的旅行……
　　他们都早已经习惯了在生死边缘游走的感觉……
　　“哦哦……”米迦勒夸张的叹息，“原来叔叔阿姨们都在啊……”
　　“是米迦勒啊……”
　　“还有路西菲尔……”
　　“终于都回来了……”
　　“那个漂亮的小家伙是谁？”
　　“挺像侠客的……”
　　“不会是侠客的私生子吧？”
　　“有可能啊……酷拉……你不好好教训他？”
　　一众七嘴八舌的说着……
　　罗德已经……石化掉了……
　　他从小的偶像……流星街的偶像……幻影旅团……原来是这个样子的……
　　真是……见面不如闻名……
　　路西菲尔拍拍他，习惯就好，习惯就好……
　　“老爸老妈，我回来了……”路西菲尔笑得春光灿烂的打招呼，“还有大家，我回来了……”
　　“啊……”伊菲冲上来给了他一个狠狠的爆栗，“你还知道回来啊……”
　　“上次不是见过了吗……”路西菲尔小声的说，本来以为没人听到……
　　可惜，大家的耳朵都太好使了……
　　“恩？上次？什么时候？”
　　“对啊，是什么时候见的面？”
　　“我怎么不记得啦？”
　　只有玛奇和风镜两夫妇静静地……奸笑……
　　他们这一对――一个是直觉超强，另一个是洞悉万物……
　　想要他们不知道什么……还真不大可能……
　　风镜笑着说：“是上次在猎人协会总部……”
　　“什么？”
　　“那时候，他们两个小家伙，一个穿了一身白，一个穿了一身红，两个人还大打出手……”风镜依旧静静地……奸笑……
　　“哦……”众人恍然大悟……原来是这样……
　　随即便扑了上去――这两个臭小子……
　　一直没有开口的伊尔迷和库洛洛终于有了动作。
　　“你们……过来……”伊尔迷伸出纤纤玉指，招呼自己的两个孩子。
　　路西菲尔和米迦勒对视一眼，走了过去。
　　“你们，已经决定好了吗？”伊尔迷依旧是死鱼眼加面瘫脸，但是关切之意却是挡不住的。
　　“妈妈……”路西菲尔不知道说什么好。
　　他们当然明白现在的话题是什么，只是……路西菲尔还没有完全接受事实。
　　米迦勒霸道的把路西菲尔拉到怀里：“妈……我已经决定好了……”
　　“你们，真的不后悔？”伊尔迷揉揉额角，决定的自己好像能理解当初父亲的心情了。
　　“不后悔……”米迦勒斩钉截铁的说。
　　“你呢？”伊尔迷看着还在纠结的路西菲尔，“路西，你的想法呢？你后悔吗？”
　　“我……”路西菲尔咬了咬下唇，说不出来。
　　“你要想清楚……”伊尔迷认真的说，“这次的事情，太过凶险……我们不一定都能回去……”
　　“我……”路西菲尔咬了咬牙，还是说，“我不后悔……”
　　米迦勒高兴地在他的脸上大大的亲了一口。
　　“不后悔……那就好……”
　　另一边，库洛洛已经把还在石化的罗德招了过去。
　　“你是流星街人？”库洛洛挂着童叟无欺式的招牌笑容。
　　“是的，前辈。”罗德僵硬得像一块木头，他面对的不仅仅是传说中的人，也是……菲尔的父亲……
　　“放松……”库洛洛这次是真的笑了，天涯海角的闯荡了这么多年，他还是第一次见到有人可以僵硬成一块木头……
　　“是……”罗德也想放松……但是，这种事情不是他能控制得了的，毕竟还是一个十六岁的少年，再怎么成熟，在偶像兼心上人父亲的面前也不可能不紧张……
　　“你是路西菲尔在流星街的朋友？”即使早就把对方的老底调查的一清二楚，库洛洛还是眼也不眨的瞎掰，“我从来没听路西菲尔说过他在流星街有朋友，说起来，这也是我这个父亲的失职……”
　　“……路西菲尔……”叫着那令他感到分外陌生的名字，罗德稍稍停顿了一下，“我也是最近才了解他居然是……没对您提起我……想来也是正常的……”
　　“你喜欢他。”库洛洛忽然说。
　　“……”罗德默认了。
　　“放弃吧……”
　　“为……为什么？”也顾不上什么紧张不紧张的了，罗德连忙说，“我和他在一起了六年……为什么不可以？”
　　“我是一个父亲……”库洛洛依旧微笑，“我会选择最适合他的……”
　　“为什么？我哪里不合格？”罗德倔强的问。
　　“他不喜欢你……”库洛洛微微叹了口气，“你应该早就清楚的不是吗？”
　　罗德咬牙，是啊，早就知道了……不是吗……
　　“你的未来不在他这里……”风镜走过来，“放弃吧……”
　　“风镜能透视未来……”库洛洛微笑着解释，“既然他都这么说，你就只能放弃了……”
　　“有没有人说过……你们一家都很残忍？”罗德低声的说。
　　“这是血缘问题……”风镜拍拍他的肩膀，“库洛洛的血统有问题，他这一家，注定要为祸世界……”
　　库洛洛依旧笑得童叟无欺……
　　没什么……风景说的事实……
　　大家有意见可以提嘛……只要承担得起后果……他是很民主的领导……
　　（小云：有时候真想拍死你算了……不舍得啊啊啊啊！！！！）
　　可以说，库洛洛的生存方式很简单也很实用：
　　实力！没有实力一切都是空谈！有了实力――世界就是你的！
　　所以在幻影旅团，他是头……
　　而且，就算他不愿意当这个头，大家也会不干的……（当头实在是太累了……而且，没人斗得过库洛洛……集体泪奔……）
　　这就是残酷的事实啊……
　　罗德再次石化……
　　这个世界……还能运行到现在……真不容易……

　　终章

　　库洛洛有条不紊的指挥着最后的总攻。
　　当他们终于攻破了宫殿时，映入眼帘的是已经虚弱的只剩一口气的灵玉。
　　“你们终于来了……”灵玉强打起精神，笑着说，“我等你们很久了……”
　　“你要死了？”路西菲尔问，然后自问自答，“也是，就在这几天了……”
　　“是啊……我终于要死了……”灵玉的语气之中有着解脱的意味。
　　“最后这一战，你满意吗？”米迦勒也开口，“我想，你应该满足了……”
　　“是啊……我满足了……”灵玉浅浅的笑着，“我很满足……”
　　没有人问为什么路西菲尔和米迦勒会清楚灵玉要死了，他们都安静地站在那里。
　　路西菲尔问：“你死了，这个世界也会崩解。”
　　用的是肯定的语气。
　　“是啊……崩解……”灵玉还是在笑，笑得傻傻的，“已经到了宫殿外面了……”
　　“你想怎么办？”路西菲尔继续问着。
　　所有人都屏住了呼吸，等待着灵玉的回答……
　　“你们之中……”灵玉伸出只剩下一层皮的手臂，“有谁愿意自我牺牲吗？”
　　“临死还要分裂旅团吗？”库洛洛终于开口，“你为什么一定要有一个人陪着你一起去呢？”
　　“你以为我想啊……”灵玉苍白的脸被气出一抹红润，“如果没有人跟我一起死的话，这个世界就会彻底的崩毁……你们没一个活的下来……”
　　“必须……”库洛洛沉吟，目光在众人巡视……
　　最后落在了……罗德身上……
　　罗德在心里苦笑，表面上却是镇定自若。
　　对于幻影旅团来说，他是外人……牺牲他，很正常……
　　罗德抱着最后一丝希望看向了路西菲尔。
　　路西菲尔低头闪过罗德的目光，轻轻的靠在米迦勒的怀里。
　　原本还有一个威廉的，但是在路上时，一个像狗又像狮子的生物（麒麟：【抗议】都TMD说了多少遍了？！我是麒麟！不许那么形容我！！！【被小云pia飞】小云：【耸肩】这么说其实比你的本名好听……）劫走了……
　　而当时正在思考该如何处理这个负担的路西菲尔也没有反对……
　　什么？你说不是有“异界”？
　　这个……异界只能放活的东西……更准确些……只能放能思考的能动的东西……
　　你认为，以威廉当时的状态……够格吗？
　　所以……
　　“那就我好了……”掩藏起失落，罗德故作轻松的说。
　　路西菲尔……这是你所选择的吗？
　　是的……一切都是你所决定的……
　　所以……
　　我认了……即使死亡也无所谓……
　　灵玉点点头：“那好，你过来……”苍白的手指直直的指着罗德。
　　罗德最后看了路西菲尔一眼，缓步踏上了台阶。
　　一步，又一步……
　　最后，站到了灵玉的面前。
　　“需要我做什么？”罗德完全的冷静下来，静静地看着灵玉。
　　“手……”灵玉伸出自己的手。
　　罗德将自己的手放在灵玉的手上。
　　灵玉闭上眼，一道无形的光墙从手掌蔓延开来。
　　渐渐地，渐渐地，包围住他们……
　　或者说，包围住……除了他们以外的一切……
　　两人的心跳同步，两人的思想同步……
　　灵玉感受到罗德的心情：曾经的爱恋都已经被心上人彻底的撕碎……眼睁睁的看着心上人投入他人怀抱……眼睁睁的看着他离远……被抛弃……已经是无关紧要的人了……
　　罗德也感应到了灵玉的心思：穿越之前对伊尔迷这个人的痴迷……穿越后看着他依靠在库洛洛怀里的失落……嫉妒……所以不顾一切的发起挑战……孤注一掷……只为了他的一眼关注……即使是恨着的……也好……
　　“你……从来都不爱我……”两人的脸上出现了极为相似的空洞，说着同样的话，以同样的语调……
　　一样的……让人以为……
　　他们合二为一了……变成了一个人……
　　明明都是那么脆弱的人……却为了爱情……故作坚强……
　　明明都是那么认真的人……却永远都得不到好的结果……
　　明明……都是那么单纯的爱着……结果却永远都掺杂着不单纯的原因……
　　所以……离开……也是好的吧……
　　起码……不会这么伤心了……
　　一阵强光闪过。
　　当光晕退散去，消失的世界……不在了……
　　灵玉……不在了……那些变异生物不在了……罗德……也不在了……
　　路西菲尔呆呆的靠在米迦勒的身上，身体冰凉。
　　明明说好了，不会爱他，明明是自己默认的结果，明明是自己……舍弃了他……
　　为什么……还是会难受呢？
　　六年……
　　罗德早就不只是单纯的合作者……
　　现在的感觉……就像是哥哥……
　　永远都无微不至的照顾他，永远都溺爱着他，永远都纵容他，永远都在等待着他，永远不会背叛他……
　　可是，路西菲尔一直都知道，罗德想要的，自己给不了。
　　自己其实只是眷恋着罗德给予的温柔……
　　“米迦勒……其实……我很自私的……”路西菲尔轻轻说，是的，他想爱着米迦勒，又有罗德在等待着他……他想活下来，也不想失去任何一个人……
　　米迦勒紧紧地抱住了路西菲尔：“我知道。”
　　“米迦勒……我有些后悔了……”后悔如此任性，后悔一时冲动，后悔亲手舍弃了他……
　　米迦勒依旧是平静的声音：“我知道。”
　　“米迦勒……”路西菲尔轻唤了一声，然后就这样静静地靠着……
　　他们就这样站着，没有人打扰他们。
　　所有的人都静静的走了。
　　没有人想要打扰他们。
　　路西菲尔……其实一直都是善良的孩子……（众读者：【拍砖】你丫的穷摇了这么半天了，还TMD费什么P话！）
　　“接下来……你想去做些什么？”米迦勒问。
　　“我不知道……”路西菲尔低声回答。
　　“我也不知道……”米迦勒说，他轻轻的笑着，“不如我们去贪婪之岛找一个地方好好的休息一下……为我生个孩子怎么样？”
　　“不要……”孩子什么的，最麻烦了……
　　明显，路西菲尔是想到了自己那悲催的童年……
　　他们就这样一直在一起……似乎……也不错……
