

爱你？我爱你！ BY: 小月儿 







清晨，在满是阳光味道的室内醒来。眯眯眼，有些不适应的看看深蓝色的窗帘，不对呀……扭扭有些发酸的脖子，我忍着头晕想把思绪集中起来。米色的墙壁、墙上的金属画都说明这不是我的房间，不、准确的说这不是我家！因为我实在想不起来家里哪个房间有这样的装饰…… 

“恩……”一丝阳光透过窗帘的缝隙照进我的眼，刺目的阳光立即让我闭起了眼。到底是怎么回事？混乱的大脑偏偏跟我作对似的就是清醒不了！ 

“怎么了？不舒服吗？”担心的声音在我耳边响起。一只温热的大手抚过我的额头，宽大的掌心让我感觉很舒服。“没事。”我闭着眼享受大掌的温度，把身体向声音的方向移了移。 

“培，你今天不上学吗？”大掌大概是培吧，我迷迷糊糊地想。 

“培？！”身体靠住的身躯立即僵硬了。额头上轻抚的大掌也停住了。“在这个时候你竟然想着你那个该死的弟弟？！” 

“呃？”温柔不复见，我诧异的睁开眼。“慕容远？！” 

“不然你以为是谁？”性格的面孔此刻正被寒霜笼罩，只可惜刚醒来的我实在无法理解他突然变脸的行为。“你在气什么？” 

“我在气什么？！”侧躺在我身边的他一副不可思议的模样。“我的爱人一大早在我怀里醒来竟然叫着我未来小舅子的名字你说我该不该生气？！而且那家伙竟然还有恋兄情结！！！”似乎可以看见他嘴里喷出的火气。我只好揽住他的腰傻笑。“对不起……我只是习惯了……” 

“习惯？你说！他是不是每天早晨都这么吃你豆腐？！”早在我们发生过关系的第二天他就知道了培有早上叫我起床的习惯。只是都过了三个月我还是偶尔会在早上起床时冒出培的名字实在让他有点受不了。 

“对不起，我以后一定改！”手偷偷伸进他的睡衣下摆摩挲他的腰，要让这只狮子息怒恐怕不是简单的事了。“你还想以后？！再多来一次我肯定会被嫉妒淹死！！！”果然！还没等我的安慰动作见效，他又开始吼了起来。 

你还没被嫉妒淹死，我却被醋味熏死了！……我心里叹着气，手从他的衣服里钻出来改而环住他的颈子。“你知道我不是故意的，毕竟培是我相处了十几年的兄弟。”口里说着安抚的话，手也稍微用力将他的头拉下来……吻住。“下次不许了……”抿紧地唇融化在我笨拙的亲吻里。 

“烨，”他拥着我，亲吻着我的头发。“再做一次好不好？”感觉他压在我身上的重量，我环着他脖子的手已经延伸至他的背上。宽宽地背，摸起来硬硬地，但是奇异地让人感觉心安。反观我……单薄白皙的身体被他一压，从背后看还以为是一个人。唉……我再度叹气。 

“好不好？我想要你。”呢喃着话语落在我的耳边，吹进耳朵里的热气痒得我全身打颤。“我们……昨晚不是做过了吗？”极力抗拒他在我耳边的诱惑，手却不自觉的抓紧了他的睡衣衣领。“那根本不够！”埋在我颈边的脸孔抬了起来，露出黑的发亮的双眸，“我想要你……想得不行……”仿佛石雕地最完美地唇向我压了过来，眩目地光芒让我叹息着闭上了眼。 

“烨，我爱你。”俯卧在床铺上的我感受着身上的重量及他在冲撞之余不间断地亲吻，沉浸在欲望之巅的我只能以无助地呻吟来回应他。爱他呵…… 

“烨，还好吗？”享受着高潮地余韵，我趴在他宽阔地胸膛上喘气。“恩。”轻轻地回应，觉得他身上的汗水味都让我着迷。腰上的手有一下没一下地拍抚着，仿佛我是个需要人呵护地孩子。……气息平复之后，他抱着我坐了起来。赤裸相接的身体让我不自在地动了下，他敏感地意识到了，询问地眼光探过来。我伸手蒙住他的眼，“哈哈哈……”他爽朗地笑了出来，“害羞呐？” 

“你！”脑羞成怒地我一翻身就要下床，可是酸软地腰让我险些跌下去。搞什么？！“小心！”他手快地捞住我，没让我狼狈地掉下去。“腰很酸吗？……”看到他毫不掩饰的担心，我不好意思地低下头。“我没事，真的。” 



慕容远，商界号称“修罗王”的头号战将！有着缜密的头脑，超一流地判断力。在国内商界翻手为云、覆手为雨，是新生代企业家中不可企及的人物。他领导的“慕容财团”是精英人士聚集地金字塔顶端，也是每个新毕业大学生首选地就业机构。而那个被人誉为商界十大钻石单身汉之首的慕容远……竟然窝在浴室里为我洗头！ 

好吧，我知道这事说出去会让人向我扔石头，可是有什么办法，我现在连抬手的力气都没有……既然某人愿意服侍我，那就能者效其劳好了。况且，我就是想自己洗估计他还不愿意呢！“烨？又困了吗？”被他按摩的力道弄得很舒服，我几乎又昏昏欲睡了起来。“哦，没。”躺在浴缸边上，任他用莲蓬头将泡沫冲干净，有人服侍的感觉真的很好……“我还以为你累坏了。”他微笑着，完美地五官就像漫画中的修罗王一样俊美。只不过他美得很阳刚罢了。“在想什么？”捏捏我的鼻尖，他抽过架子上的毛巾为我擦拭头发。 

“没什么。”从浴缸里站起来，任他拿大毛巾给我擦干身体。“烨的身体还是那么美……”他的手从肩膀一直擦到小腹、大腿……在擦那个地方的时候我不禁闭上了眼。真是的，跟他在一起的时候感觉自己像个失去了行为能力的孩子，什么都不用做，只要张着嘴等吃就行！“我的身体才不美。”睁眼看着他忙碌的手，我皱眉道。皮肤太白，身体偏瘦，除了腿长点外好象没什么别的优点，也不知他说的“美”在何处！ 

反观他，才是一个经典帅哥的典范！182的身高，完美的九头身比例，皮肤是健康的小麦色，而且胸是胸、腹是腹，偶尔还有愤张的肌肉出现。一看就是个十足男人味的家伙！又羡又妒，我伸手朝他的胳膊拧去…… 

“怎么了？”看我不悦的表情他笑了笑，“我又惹烨大佛爷生气了？”高大的身材贴着我，漆黑的眼睛注视着我。……“没有。”愧疚地低下头，为自己的小心眼儿不好意思。“没事就好。”他摸摸我的头，拿过身边的浴袍为我穿上。“你先出去，我再冲个澡，恩？” 

“恩。”点点头。将他的笑容隔在门后，我晃到他房间的起居区去看电视。本来他房间里是没电视的，自从我埋怨他的房间无趣之后，他立马让人送了一整套进口视听设备来。天知道我不在的时候他有没有用过，这么好的东西在这儿放着，真是浪费呀！ 

心不在焉地转着台，看着占地颇大的房间。其实这个房间的整体设计还满不错的，蓝白两色的色调最符合我的理想，尤其是那张大床，舒服地让人一睡就不想起。只不过大多数时候我都住在市区的家，也只有在学校放假的时候才跑到这里来享受他的顶级服务。希望不会让他养成废人才好。 

浴室的门开了。我四处乱转的眼珠子停在甫出浴的美男身上。滴着水的健壮胸膛真是性感地惊人！我不怀好意地吹了声口哨。“你呀！”他宠溺地笑笑，继续擦他的头发。我得意的转头看我的电视。没办法，再性感的画面看多了也会变得麻木，再说电视里已经开始播蜡笔小新了，所以帅哥就理所当然地被我抛在了一边。 

没等蜡笔小新播完一集他就已经整理好服装坐在我身边，手里还拿着一套熨得平平整整地休闲服。“换衣服，然后去吃饭。” 

“恩。”我双眼盯着屏幕，连动都不动。屏幕里的小新又去摸人家姐姐大腿……哈哈哈……我大笑出声。“小色鬼！”他咕哝了声。拿走我手中的遥控器，继而解开我浴袍的带子准备给我换衣服。反正我在他眼前就是一副没骨头的懒样，而他也乐于这样将我宠的上天。 

衣服换好，小新也正好演完。我吁了口气，递上另一只脚让他给套上袜子。顺便吃吃他的小豆腐。没办法，小新之后他就又是我的最爱了。呵呵……傻笑地脸让他给拧了一下。“肚子饿了？我可不能当饭给你吃。” 

“想当我的饭？你还差那么一点点儿！”看着穿好袜子的脚，我转头去找鞋子，昨晚被我踢掉的运动鞋跑哪儿去了？ 

“难道我没喂饱你？”他凑进我的脸，暧昧的问。 

“那个能当饭吃吗？”我继续找我的鞋，可是他抱着我腰的手就是不松手。“是谁一直说还要还要的？恩？”耳边吹来的热气搔着我的脖子，我一个劲儿地往沙发边缘躲。可是某人却可恶地一再在我耳边吹气……吹气…… 

“慕容远！！！”找不着鞋子就够让我火大了，那个恬不知耻的家伙还一在诱惑我！我生气地推开他，一下跳离他三大步远。“你还让不让我吃饭？！” 



餐厅里的气氛很诡异。 

只穿着袜子的我咬一口三明治，喝一口牛奶。……牛奶？！没错，就是牛奶，我到目前最感冒的饮料！凭什么？放在他面前地是道地的研磨咖啡，到我这儿就只给一杯热牛奶？！看着对着我笑的他，我真是不知该说些什么，抗议过，却被一句“你的胃不好，不能喝刺激性的东西”驳回。我呸！我以前没你的二十一年不也活得好好的？而且遇到攻关的阶段就是十杯咖啡我也照样灌进去！ 

没穿鞋子的脚在桌子底下晃来晃去。引得管家先生皱眉。这又不怪我，怎么说也是你们家主子做的好事吧？谁叫他不听人劝硬是把我抱下楼，结果就造成众人下巴掉一地的奇特景象。连带我的好形象也被毁于一旦，我知道这宅子里的人没人敢对我们的关系置词，但是……唉！形象啊！形象啊！ 

“先生，季少爷再不穿鞋子要着凉的。”注意到我求救的眼神，古板的管家终于开了金口。慕容远闻言抬起头，看看管家，又看看我，最后朝老管家使了个眼色。果然，两分钟后，捧着鞋子的老管家再度出现。而我的早餐也吃的差不多了。道过谢，拿过鞋子穿上，给了要凑过来的慕容远一个大白眼――你敢给我过来试试！ 

穿好鞋，我踱到窗边去看风景，早晨的风光真是好啊！虽然已经快十点了……再三天，假期生活就要结束了。真是舍不得，我还没玩够呢，而且今天就要回家去整理开学用的东西。这样一来，和慕容远相聚的时间就只剩短短地几小时了。 

一想到这儿，心情就变得阴阴地。 

“烨，想好待会儿要去哪儿了吗？”慕容远吃完早餐走到我身边。 

“哦，我想回家。” 

“回家？不是还有三天才开学吗？”他皱眉，脸上明白写着不开心。 

“我的程式还有一点儿没写完，而且培也快回来了，我要回去打扫一下。”免得那个去国外作短期交流的孩子回来找不着人。 

“又是培！”他不满地道。 

“你有意见？”我的眼危险地眯了起来。他怎么又吃这种无名飞醋？！ 

“没有没有！我只是舍不得你那么早回去……”他讨好地看看我，“再迟两天回去好不好？而且你不是一直想出海去玩吗？不如今晚我们去看星星？” 

“不去，我要回家。”不理他的胡闹，心理着实不明白二十九岁的大男人怎么会做出这么幼稚的举动来。 

“烨……”他环住我的肩。我叹口气，转身正视他。“你有三天没去公司了吧？”他点点头。“你正在谈一笔并购案吧？”他再点头，“你怎么知道？”“你把所有的事都扔给润玉了吧？”他再点头，眼神开始变得狐疑起来。“润玉找过你？” 

“错！是我打电话到公司找他！听说自我来你家之后，我可怜的润玉表哥已经连续工作了十七天了！把你的超级助理累病了是谁的责任啊？恩？”我没好气地戳戳他的肩，“一会儿你送我回家后自己到公司去报到！” 

“可是我……”他犹自想挣扎。 



不理他，我径自上楼把昨天整理好的背包拿下来。 

“走吧。”本来还想多陪他一会儿，不过一想到可怜的润玉……算了，把他早些踢到公司好了。 

“易管家！”他一边吩咐把车开过来，一边接过我的背包。脸阴沉沉地，一副怨夫状。 

我脸上带笑，双手插在裤袋里悠哉地等着车开上来。他拿着背包也不理我，眼瞪着开过来的车子像是要瞪穿几个窟窿似的。早知道我的提前离去肯定要惹出他的脾气的，不过想跟我闹……哼哼！ 

车开到门口。他慢腾腾走过去帮我拉开车门。我掂着脚步坐进去，看到他紧绷着的脸。歪着头，等他饶到另一边坐进来。手僵硬地排挡起步，眼看也不看我一眼。看他这样，我也不理他，反正到时候被想念折磨到发疯的人肯定不是我。 

私家车道上静静地，只有这一辆车子驶过。我偏着头看车窗外的风景。郁郁葱葱地林木让人心情为之一畅！按下车内的音响，我跟着音乐的节奏摇晃着脑袋。一只手默默地伸了过来爬到我的大腿上，我下意识地握住。 

“远？”他刀刻般的俊脸仍然注视着前方，只是紧紧握了握我的手。 

我低头轻轻吻了吻他的手，这个笨蛋！车内的气氛随着轻缓的音乐变得温馨起来。在临近私人车道的尽头他将车子停了下来。精练的眼专注地看着我，我着迷似地抚上他的脸。“我爱你……”不知是谁的声音，只知道声音结束时，我们的唇已经疯狂地纠缠在一起。“……恩……”被他强硬地舌霸占住，我几乎忘了呼吸，手环着他的背，感觉他几乎要将我嵌进他怀里的手劲儿。 

“烨……”他叹息着，在我唇上吻了又吻。“我不在的时候要想我。恩？”我抱着他的头烙下重重一吻。“你也不要去沾花惹草……被我发现你就完了！”“要去沾花也需要体力的，而我……”他坏坏一笑，“早就被你榨干了！” 

“哼！”我别扭地从他身上爬下来，被他的话搞的脸都红了。 

“好了，我下个星期要去日本洽公，要好长时间都不能见面呢。你都不给我个笑脸吗？”他拍拍我的肩，重新开车上路。我继续撇着车窗外，就是不理他。 

车子继续开，拐上了大马路，车辆也渐渐多了起来。我靠在座椅上闭目养神，去日本就日本！你以为我会想你啊！“烨，怎么不说话？”红灯了，他担忧地转头看我。“不想说不行？”声音闷闷地，不知为了什么觉得难过。 

“乖，我会给你打电话的。”车子在市区内移动地很慢。他腾出一只手握着我的手。我郁闷地盯着他的侧脸，心里已经开始计算离别的时间。本来不是对离别计较的人，弟弟季培离家开两个月了我也没怎么想他，更别提整年在国外搞研究的爸妈了。为何独独与慕容远离别会觉得难过呢？这就是情人间的爱的感觉吗？ 

慕容财团的大楼已经赫然在目。我轻轻抽出被他握住的手，“你在前面路口把我放下就好。”他不解地看着我，“我送你回家。”“不要！被人看到又要问我一些有的没的！”我别扭地说。“烨……”他无奈地道。看到我一脸坚决，他叹了口气。“好吧，手机、零钱都带好，回家给我打个电话。”摸摸我的脸，像是想起什么似的说：“零用钱还够用吧？” 

“够了！多的都要砸死人了！”我抓过背包，匆匆在他脸上印上一吻。“我走了！” 

“路上小心！”身后传来他的叮咛，我挥挥手，目送他的车子走远。 



一个多月没回家，招来邻人侧目的眼光。 

“小烨回来了？怎么这么长时间没见你和培啊？”开门的时候正遇上隔壁林伯母出去倒垃圾。 

我扯开嘴角笑笑。“我和朋友出去旅行了，小培去加拿大参加国际学生交流去了。” 

“哦，这样啊！我还以为你们俩出什么事了呢！”林伯母欣慰的笑笑，拎着垃圾袋下楼去了。 

我吁口气，庆幸她没再追问下去。打开门，一室的冷清，家里有一个多月时间没住人了，灰尘积了厚厚一层。我把背包扔下，到浴室提了一桶水出来。太脏了，看在有轻微洁癖的我眼里简直是不能忍受！揉揉有些酸痛的腰，我开始从客厅擦起，嚓嚓嚓……嚓嚓嚓……誓要把屋子擦得亮晶晶！ 

滴答……客厅里的钟小小地响了一下，我抬头看，不知不觉已经快一点了。环顾屋子，除了厨房和浴室，其他地方已经被我的“脱皮”擦法擦得脏貌换新颜了……呼……等会儿把厨房整理干净，窗帘、床单换下送洗就可以告一段落了。我坐在客厅的地毯上，背靠着沙发，好累，而且肚子好饿，早知道在慕容家多吃点儿好了。虽然禁止喝咖啡，但是厨娘做的三明治也真是美味！摸摸消化的空空的肚子，我无力地呻吟……真饿呀！ 

“啦啦啦……啦啦啦……”奇怪地电话铃声响起。我转头看看扔在墙角的背包。谁呀？爬过去拉开拉链，无力的靠在门板上。“喂？” 

“烨吗？”刚分别不过两个小时，他的电话来得倒快！ 

“恩，有事？”肚子饿得咕咕叫，我的心情又开始向底线飚落。偏他还在那头讲个不停！“你回家了吗？为什么不给我打电话？我……”“停！”我没好气地嚷他一句。“我在家收拾屋子累得要死，哪记得电话呀？！还有，我快饿死了……”饿得半死的人连力气都比别人小，更别说我是个血压低得极不耐饿的人！ 

“你还没吃饭吗？”担忧的声音透过电话传来，似乎能看到他紧皱的眉头。“你想吃什么？我给你送去？” 

“不要，我一会儿出去吃！”“你还有力气出去吗？”深知我一饿就会全身无力，他又想乘机进门来。“去快餐店的力气我还有……”爬爬头发，我摸出放在背包暗袋里的钱包。鼓鼓地，都是他给塞的。“要不我让龙翼过去？”知道我不愿他来我家，他改而求其次准备派出他的保镖头子……呃，不！是他财团的安全部长，也是他的左膀右臂之一。可是让一个位高权重的精英来给我……送饭？“你觉得我人丢得不够多是不是？”在宅子里当我是软脚虾也罢了，现在竟然……“谁也别来，我自己会去吃！” 

啪！――重重地合上手机，丢它到角落自生自灭。 

扶着墙站起身子，等待例行地晕眩感过去。被他一气，好象饿肚子地感觉也减轻了不少。我把椅子放在窗户下方，准备把窗帘换下来。滴滴滴！滴滴滴！电话响……站在椅子上的我动也不动，一定又是那个家伙！响了四声之后，电话转为自动留言：“我是季烨，现在不在家，有事请留言。”哔！――“喂？哥，我是培啦！学生交流已经结束了，我乘晚上的飞机回国，你明天记得接机！！” 

咦？培明天就回来？比我预想的还早了一天！我加紧了手边的动作，在培回来之前我要把家里收拾干净才行！滴滴滴！滴滴滴！培的话音刚落，电话就又响了。“我是季烨，现在不在家，有事请留言！”哔――“烨，我知道你在家！现在在干什么？还在扫除吗？别累着了。我已经给你叫了披萨，记得趁热吃！别生我气，乖……” 

罗嗦！我听着他的话把客厅的窗帘堆在墙角，拿出干净的湖水蓝的窗帘换上。在我继续和卧室的窗帘奋斗地时候门铃响了。 

“谁呀？”将换下的窗帘踢到一边，我跑到门口拉开里层的木板门。“披萨外送，请签收！”猫眼里披萨店的制服赫然在目，我连忙拉开门，天啊！闻到海鲜的香味口水都要出来了！接过纸盒，还有附送的可乐，披萨小弟在我眼里都成了天使的化身。“谢谢您的惠顾！”一躬身，他转身就要走。“喂！你不要钱啦？”我看着他的背影着急地喊。“已经有人付过帐了！”他说完这句话就进了电梯。 

我看看披萨，决定先大快朵颐一番。反正付费也与那个人脱不了干系！愿付就付好了，反正他别的没有，就是钱多！砰！――我用脚将门勾上，爬到餐厅吃我迟来的午饭。 

等我把家务做完，已经是下午五点了。拿过剩下的披萨填饱肚子，又想起空无一物的冰箱。如果今天不出门，那么明天早上又会没东西吃。看看光可鉴人的地板，又看看只剩残渣的披萨纸盒。我很想鸵鸟地相信冰箱里现在堆满了食物……可是，披萨可以多吃，白日梦少做！蹒跚地站起身，将钱包塞进裤子口袋，我拖着两大袋待洗的窗帘、床单出门。以前不是没自己洗过，可是想到自己还没完成的程式设计，明天就要回来的季培……算了，还是把钱让洗衣店赚去好了。 

走进电梯，正好看到一张疲倦地脸。肯定是今天和慕容远在床上纠缠地太久了。不然以我的体力做家务是绝对没问题的！电梯里断断续续有人进出。我抹去脸上的疲倦，笑着和众人打招呼。“小烨回来了？”六楼的大妈一见我就笑眯了眼。我只好点点头，笑着应和。“听说你去国外了？”一脸的欣羡。“哦，不是，是培去国外了，我只是去朋友家玩。”“这样啊！”笑脸减了两分。“能出国真是好啊！小烨还没出去过吧？”“没……没啊！”才怪！上个星期才晃到日本去吃怀石料理来着。“真是可惜，不仅不能出国，还要在家做工！”她同情地看看我手上的大包。“拉普洗衣店的价钱比一般的洗衣店要贵！你可别上了当！”“啊！是！是！”我点头，看着打开的电梯门急忙冲了出去。 

拉普的价钱是贵了些，不过品质还是一流的。我提着大塑料袋挤进门去，服务小姐立即笑开了眼。付过钱出门，感觉轻松了很多。这是大扫除的最后一环了！呼……拐过一条街，就是一所中型超市。不像市郊那些大得离谱的仓库型超市，但是占地也颇广。推着推车进去，见到吃的就想往里扔。不过，还好理智幸存。拿了几盒新鲜水果，又到肉食区转了转，明天培就回来了，一定要记得做他喜欢的菜。走走停停，推车里的东西越来越多，我又仔细审视了一些必需品才随着人流走到出口方向。 

在高亢的感谢光临声里出了超市，我提着颇具重量的袋子慢慢往回走。路灯已经亮了起来，街边店铺的霓虹灯开始闪烁。饭店里传出一阵阵地菜香味，摸摸肚子，竟然又有点饿。走到一家干净的小餐馆，我要了一碗面静静地吃。脆脆地榨菜丝嚼在嘴里咯吱咯吱地响，大概有一个月没吃到这种家常美味了。和慕容住在一起的日子，胃都被那些珍馐美食给养刁了。贵族的生活过久了，这种平时用来填肚子的面食都变得陌生起来了。不过……酸酸辣辣的味道好让人怀念哦…… 

“嘿！你小子！这些日子跑哪儿去了？！”爽朗的声音在身后响起，颇具力道的大掌拍得我猛咳出来！“咳！咳！咳！”我拽过面纸擦拭……回头一看！“周志德！你谋杀呀！！”气不过的瞪他两眼，悻悻地看着被我的喷嚏弄脏的面碗，完了！这么恶心的东西怎么吃啊！！！ 

“嘿嘿！”他不好意思的摸摸头。“我一看见你高兴嘛！” 

“高兴？！高兴就把我的面条给毁了？你这个高兴法倒是很别致嘛！”我从鼻子里哼出不屑，成功地看到他赔罪的笑脸。“别生气成不成？这碗面我请我请……”他招来服务生，把我的面撤下去，又重新抹过桌子。“好了，季大少爷！点菜吧！”看他把菜单举过头顶的蠢样，我眼里闪过笑意。“得了！再给我重做碗面就好！” 

“嘿嘿！我就知道季烨心肠好，不忍心压榨我这个小老百姓！”他把菜单放下，豪气地拍拍我的肩，“当然了，为了报答季大爷的不杀之恩，我再荷包大出血一次…………小姐！来两盘卤味！” 

看着他自在地耍宝，我但笑不语。与他的孽缘倒像是斩不断似的，从小学到高中，虽说不同班，但是也都在同一个学校。三年前考大学，一揭榜，发现又是一个学校。不过我是计算机系，他是体育系而已。就这样，虽说不同系，但是搭着街坊的便利也时有来往。“对了，季烨，”他吃口面，像是想起什么似的看着我。“暑假我去你家找你怎么都没人啊！害我以为你闭关在家出意外了呢！” 

“哦，我去表哥家避暑去了。”我低下头，掩饰性地夹菜吃。 

“你那个在什么财团的精英表哥？”他好奇的看着我。 

“是啊！他们家在后山有幢别墅，夏天避暑正合适。”我心里偷偷地说，对不起呀，老周！我可不是故意要跟你撒谎的…… 

“你表哥家还是有钱人啊！”他夸张地比了比，“早知道你也带我去好了，暑假里打工也没赚多少钱，倒是被那些小鬼惹了一肚子气。” 

“你又去跆拳道馆混吃骗喝了？”我打趣地看着他。心知他去那儿的目的……不过就为了泡妞嘛！“是啊！”他用力的叹了口气，“你是不知道啊！本来这次的女生班是要轮到我教的！结果……结果……”他再度叹了口气，大大地吃了口面。 

“结果又被健一给抢了去？”我忍着笑，看他郁闷的脸。“你都不知道那些花痴一看见他就像苍蝇似的围了上去！别说形象了我看连她妈是谁都忘光了！”他气愤地用筷子戳着盘子里的卤味，好象跟那些鸡爪有仇似的！“还有那个混蛋！明知道我想钓马子也不给我机会，跟我争什么争？他身边的女人都挤了几卡车了！” 

“哼！可恶！！！” 

看他使劲折磨盘里的鸡爪，我同情地拍拍他的手。“面包会有的，女朋友也会有的……”只要叶健一，哦……准确说来是结城健一消失的话。不过，那大概是不可能的！因为他们之间实在是太……水火不溶了！一见面就像是火山碰上地雷，不炸个天轰地裂是不能罢休的，天知道那个外表优雅的小日本哪来的力气和老周吼！ 

想到此，我不禁笑了出来。“喂！你都不专心听我讲！”觉得自己被忽略的周志德不满地看着我，然后继续向我大吐苦水。 

看看窗外，天已经完全黑了。我抬手打断他的话：“不是我不想听你说，你再不回家就等着被阿虹敲脑袋吧！” 

“啊？天啊！”注意到天黑的周志德脸色丕变，匆匆把剩下的面条塞进嘴里，摔下一张薄薄地纸钞就往外跑，“我先走了，你慢慢吃！”说完，急惊风似的跑了。 

我慢悠悠的把剩下的面汤喝完，等着小姐找回零钱后提着我的战利品回家。经过周家楼下时似乎又听到了周家小妹阿虹的大吼声。没办法，周家的现任当家既不是周爸也不是周妈，而是和我小弟季培同一年级的周晓虹。 

听说阿虹的理财能力相当了得，所以才在高中一年级时总揽了周家的财政大权，虽然周志德嘴里说不服气，其实从他日渐增加的零用钱中发觉他还是很服从阿虹管理的。口是心非的家伙！ 

不知不觉已经晃到了公寓楼下。掏出钥匙打开信箱，哗啦……杂七杂八的信件、报纸都掉了出来。我手忙脚乱地塞进塑料袋里一起带上楼。关门、开灯……等我把两大袋东西都归拢好放进冰箱的时候，才有空拿起茶几上的信件翻看。 

将一叠垃圾信件扔在一边，七捡八捡只剩下两封高中同学的来信还有几封看起来很可爱的，给培的信。又是情书吧？我暗暗地想，每个星期信箱里总会出现几封来路不明的信件。虽然不尽相同但是都是可爱的字体，一看就是女孩子的手笔。而且信封上几乎都没有邮戳什么的，好象是亲自送来的吧？ 

我将信放到培的房间，也不知他看不看，希望不会将人家女孩子的心意扔到垃圾筒才好。转回客厅，拆开最后一封也是最重要的一封信。老爸老妈从非洲寄来的慰问信： 

烨、培： 

妈的好宝贝儿！有没有好好的吃饭？睡觉？交女朋友？ 

老爸老妈在这里很好，就是交通不便，通信不畅，要不然爸妈早就给我们的宝贝们多多写信，多多打电话了！今天下雨，挖掘工作不太顺畅，不过我和爸爸还是很有信心的！还有啊……前天我跟爸爸看到了尼雅部落的蛇神耶！真的很粗，有你老妈我的腰那么粗！不过也证实了你老妈我的确是水蛇腰哎！哈哈…… 

……………… 

在讲了一大堆考古新发现之后，老妈又来了几句例行公事的叮咛：烨要注意哦，和女朋友那个的时候千万要戴套子，不然我们回家就直接见外孙的惊喜心脏会负荷不了的！ 

培也要注意女朋友的综合指数，要是能力允许多交几个看看也是不错的！哈哈……老爸老妈还是很开明的吧？ 

有事找姑姑解决，我们争取十二月回国！再联络！拜…… 



爱你们的老爸老妈留 



看着从信封里掉出来的照片，我轻抚老爸老妈笑得开怀的脸。从事着喜欢工作的两人是多么的幸福呀！虽然他们牺牲了自己的家庭与我和培的童年。但是……轻轻地笑，父母能生下自己就应该要感恩了吧？ 

“啦啦啦……啦啦啦……”铃声又响。我将角落里的手机拾起来。“喂？”蜷缩在沙发上，仿佛抓住了一根心灵的浮木。我知道电话的那端一定是他温柔的脸。“烨吗？怎么这么晚才回家？”低沉的声音掩不住关心。 

“我去超市买东西。”头枕在沙发背上，眼睛数着天花板的几何图形。“吃饭了没？”他那边传来纸张翻动的声音，“恩，在路上吃的。你还在办公吗？”翻个身，让身体再舒服些，听着他的声音真是种享受。“是啊！并购案出了点小纰漏，我让他们做最后的修改。你累不累？”倾听他的声音，寂寞的心逐渐被一股热流注满……“恩，我累了。”模模糊糊的咕哝了句，我的脸几乎要埋进沙发里。 

“去床上睡，不然会着凉。”也许是皮质沙发发出了异样声响，他立即警觉的催我回房。“哦……”磨磨蹭蹭地爬起来，我摇摇晃晃地往卧室走。真是奇怪，我什么时候这么听话了？推开门，我一个大步就倒在熟悉的单人床上。“烨？”他担心的声音。“恩？”抓过被子盖上，我的意识已经模糊了。“回房了？”“恩。”“要睡了吗？”“恩。” 

“……我爱你……”叹息的声音。 

“恩。” 



培和我长得真是不太像。我看着推着行李拼命招手的他，高高的个子，帅气的脸，相较于他深邃的五官，我的脸就太平淡了。他的眼睛很大，而且是双眼皮，嘴唇也偏厚。而我却是一副细长的单眼皮，鼻子不够挺，嘴唇也太薄。都说唇薄的人心性刻薄，不知我算不算？总之，我就是把头发理成平头都显得不够男子气概！ 

“哥？”培脸笑得开开的，冲上来就给我一个大拥抱！“想我了没？我好想你哦！”178的个子看来还会再长，不过他的手劲勒得我脖子快窒息了！“想！想！当然想！”我偷偷用力将他推开，仔细看看……“恩，胖了！在那边吃得不错吧？” 

“什么不错！”表演够了兄弟情的剧码，他一手揽住我的肩，一手推着行李往出口走。“那边的食物难吃死了！不过我去过两次唐人街吃四川菜。还是烨哥的手艺好啊……今晚给我做什么好吃的？”……“材料我都买好了，都是你爱吃的。”任他搂着往外走，培一向喜欢在肢体上和我表示亲密，大概是从小相依为命长大的缘故吧。总觉得培在我身上寻到的是类似于父母的影子。 

“季学长！”一抹葱绿色的身影飘到我们面前。低头一看，原来是个长相讨喜的小女生。长长的黑发披肩垂着，小巧的脸庞闪着期盼的光芒。 

“哦？有事？”培站住，环着我肩的手动也没动。 

“我……我是一年二班的景水蓝，偶然看到学长在机场，所以过来打声招呼。”害羞的小脸低垂着，想必是鼓了很大的勇气才上前来的吧？ 

“哦。”培点点头，又摆出一副冰块脸。我偷偷捏他腰侧一把，笨培！再好的女孩子都会被他的冰块脸吓走！也不知他是怎么想的，在家完全是一副开朗男孩的模样，一出门就变成大众绝缘体，一点都不知道经营人脉的重要性！当然了，他这一点倒是和那个人满像的。 

“景小姐？”我大方的释放一个微笑给她，小女孩的脸都快垂到地上去了。“我是培的大哥，叫做季烨。” 

“季烨大哥？”像是感觉到我的善意，景水蓝的脸霎时亮了起来。 

“景小姐是来接人还是送机？”看看培不耐烦的脸，我硬是定在原地不动，呵呵！ 

“您叫我水蓝就好，小姐小姐地怪奇怪的。”她也跟着我笑。“我是来送我姐姐的，她到日本去洽公。” 

“是吗？你姐姐已经工作了？”我继续客套，这个小女孩满投我的缘，给她拉个线也不错。“恩，她在慕容财团工作。”好象在慕容财团工作多伟大似的，景水蓝的脸上写满骄傲！“哼！”不屑的声音从培的鼻孔喷出来，我重重一脚踩下去。“哎呦……哥，拜托你轻点儿……”培附在我耳边哀叫，冰块脸呈现一种奇怪的扭曲形状。 

我让你装酷！我转头不理他，笑着对景水蓝说：“你怎么回去呀？搭计程车吗？” 

“我……我搭机场巴士回家。”不好意思的笑笑，小脸红红的。“季大哥呢？”黑白分明的眼珠子转呀转的，就是不敢转到培脸上。 

唉……好人做到底吧！“我们也搭巴士回家。”刚说完就招来培的抗议，“哥……”不理他，我和景水蓝并排向前走去，只留下身后那个气得跳脚的……弟弟。 

车上的气氛……真是怪呀！ 

我坐在靠过道边的位子和景水蓝聊天。难得遇到一个弟弟的同学，当然学妹也算啦！培的朋友不多，带回家的就更屈指可数了。害我想了解他在学校的情况都不太顺利。只知道他在学校里风头很健，大概是担任学生会长之类的职务，再来就不知道了。幸好景水蓝很好套话，事无钜细的娓娓道来，我终于知道自己的弟弟是个横扫市内高中界的超一流精英分子！可是……培有那么好吗？我狐疑地看看瞪着车窗外一言不发的培，又凑过去和景水蓝咬耳朵。“你说的是真的？我记得我们家小培很笨的！” 

比如说培到现在都不会削苹果，除了三明治之外任何料理都可以烧成鸟窝，在我闭关写程式的时候他只能到快餐店解决民生大计，而且教了他三年西班牙语还只会说“你好”“谢谢”“对不起”，真是逊毙了！ 

“笨？”景水蓝的眼睛蓦然睁大，“季大哥，如果学长还算笨的话，那我真不知道聪明两个字要怎么写了！”说完，又悄悄凑近我说：“我觉得学长真的是天才！他运动全能、功课全能、组织能力一流，我真不知道有什么是他不会的……” 

“他不会削苹果！”不满意人家将自己弟弟讲得太好，我将培的缺点大声嚷出。真是的，我到现在也拿过什么优秀奖，可恶的培竟然把市里的大奖拿了个遍！虽说是自己教的好，但是他也太闷骚了吧？拿奖也不跟我分享一下！ 

“啊？”景水蓝呆了一下。“学长不会削苹果？” 

“是啊！他还……唔……”刚想把培的缺点给大大的宣扬一番，没想到一张嘴就被培的大手给捂住了。“你不把我贬的一无是处不罢休是吧？”培的眼里闪过无奈，嘴角是我熟悉的苦笑。也不是啦！我摇摇头。我哪有要将你贬低的意思？！ 

“是吗？”明亮的眼里写着不信，……好吧，我点点头，是有那么一点点儿啦！ 

“那就乖乖坐着别乱说话！”恐吓地咧嘴，培将我的头固定向窗外的夜景。 

“失陪！”培对着呆楞的景水蓝点点头，就不再说话了。“唔唔唔……”我奋力抓着培的手，不要拉我，我要和水蓝讲话！可是，我这个难得强硬地弟弟硬是不松手，所以……直到景水蓝下车我也没再和她说上话。 



回到家，我仍然没有好脸色。 

“去，洗澡去！”将培的行李拉进房间，我转身往厨房走。 

“你生气啦？”拿着换洗衣物的培小心翼翼地跟在我身后。 

“没有。”打开冰箱门，拿出昨天买的青菜，回头看他一脸惶恐的样子我不禁抿嘴笑了，“傻孩子，只是一个小丫头，我至于跟你生气吗？”拍拍他的肩，我推他进浴室，“快去洗澡，我给你做饭！” 

“噢！”不放心的回头看看，他终于乖乖进了浴室。 

真是的！我有那么爱生气吗？培怕我，慕容远也怕我，我又不是长了三头六臂的怪物！哗啦啦地洗着菜，我心不在焉地想着刚才景水蓝的话，原来她姐姐竟然是润玉表哥的秘书，这样的话，她应该是跟着润玉去日本的吧？昨天才赶工的财团高层今天就赴日了吗？效率满快的，就是不知慕容远去了没？咔咔咔，切菜下锅，我做菜的速度还是很快的，这可是从姑姑家搬出来后才练成的手艺，想着刚搬出来时和培的手忙脚乱，生活没有规律相比，现在的我们也算是很幸福的兄弟了。 

把素炒西芹、红烧茄子放上桌，我又调小炖排骨的火，等烤箱里的鱼烤好就可以开饭了，那小子一定吃腻西餐了，呵呵…… 

“哇！做什么那么香！”头发还滴水的培一出来就夸张地冲过来！“全都是我喜欢吃的，哥我爱死你了！”闪亮的眼睛感激地看着我，真不敢想象景水蓝嘴里的季培到底是个啥样子！“行了，别耍宝了，去把饭盛上。”把排骨盛进盆子里，我又起火做海鲜汤。“真不知道你这个月都吃了些什么！”我一边往汤里扔虾米一边数落，“一回来就喊饿，难道牛排汉堡还能吃死人吗？”把调料搁进去汤也煮沸了，我利落的关上火，转头发现他的指头正要拈起排骨偷吃……啪！――季氏神功再现江湖！ 

“给我用筷子！！！” 

他唏哩呼噜的吃法真是捧场，好像饿死鬼投胎似的。我呵呵笑着，小口地扒着饭，“吃慢点儿，别噎着。”给他盛碗汤，看他塞满饭粒的嘴张了张，估计是想说“谢谢”。 

“好了，吃饱了就去休息一会儿。”等他把几盘菜吃个精光，我才缓缓起身收拾桌子。“我帮你！”摊在椅子上动弹不得的人还想帮忙？“不用，冰箱里有矿泉水，喝过就睡觉去！”“我不累！”他抗议。“不累也坐着，这点事我还做得过来。”将残余的菜汤倒进洗碗槽，我戴起手套开始洗碗。“对了，你房间有几封信看到了没？” 

“看到了。”他懒懒地点点头。 

“爸妈的信放在电话边，你要是想看就拿去。”专注的洗碗也不知他在干嘛。“他们还在非洲挖骨头呢？”“恩，这次附照片了！老妈脸上又多了几条皱纹！”声音越走越远，估计是到客厅看信去了。 

“小心她听到骂你！” 

“骂我？那也她听到才行啊！不过这条蛇还是挺个性的！”我笑嘻嘻地说。洗完碗，又把厨房收拾了一遍。抬头看表已经十一点了。“去睡觉吧，飞了一天你也累了吧？” 

“我说过我不累！”他低着头看信不满地咕哝。 

“我管你累不累，我累了，今晚别跟我说话！”我进房拿换洗衣物准备洗澡。“你又接活儿了？”他看着我来来去去，诧异的问。“不是快开学了吗？你哪儿来的时间？” 

“是暑假中接的，反正也不急，我已经到测试阶段了。明天下午就给人家寄过去。”我饶过沙发走进浴室，他不死心的跟过来。“你到慕容家去了吧？”脸臭臭的，眉间的皱折能挤死人。 

“你怎么知道？”我拧开水龙头放水，看着亦步亦趋跟在身后的他。 

“我往家打电话没人接就知道了。”他指责的看我，“家里的没人接就算了，为什么打你手机都没开啊？” 

“你什么时候打我手机？” 

“上个星期，打了七、八次！” 

“季培！你钱多是不是？不是叫你尽量少打电话吗？！”我冲他吼！这小子！他的机票钱都是我出的耶！我辛辛苦苦打工的钱耶！一点都不知道珍惜！ 

“我知道你让我省着用钱，可我不是担心嘛！谁知道慕容远是不是好人？！” 

“行了，”我推他出门。“我要洗澡了，自己回房睡觉去！”一个是弟弟，一个是情人，怎么两人就是不对盘呢？没准以后会是一家人呢，唉…… 

“你还没说你去哪儿了呢！”他在门外拍，我无奈的拉开门，对他说：“听好了！你走了呢，我去慕容家住了一个月。至于手机打不通，是因为我跟他到日本玩，没办国际漫游的缘故。懂了没？” 

“懂了。”他点点头。“懂了就好。”我砰一声关上门、落下锁。“去睡觉吧！” 

“可是……”他还在外面挣扎。真是不乖的小孩！ 



洗好澡，房间里只剩下壁灯照明，看来培已经睡了。我欣慰地笑笑，看来培刀子嘴豆腐心的习惯一辈子都改不了。 

又检查了一遍门窗，我才进卧室。书桌上的表针指向十一点三刻的方向。我换好睡衣，把笔记本电脑抽出来。开始工作啦！ 

屏幕上传出清晰的“欢迎光临”的声音，我笑眯眯地回了声“阿呆！” 

“你去哪儿了？闷死我了！”滑稽的大头是一副可怜兮兮地表情，我笑得更得意了。 

高中的时候我就对电脑比较感兴趣，记得考上圣南高中的时候我得到的礼物就是一套装备齐全的多媒体电脑。那个时候，电脑好象还属于高消费的东西把。不过对于初中就借用润玉的电脑玩游戏的玩家而言，那个礼物真的是最得我心的礼物。 

有了自己专用的电脑之后我简直是如鱼得水如虎添翼，整天除了吃饭就是趴在电脑前编写程序，而阿呆就是我在高三时弄出的智能型仿生程序。他是存在于电脑内部的溶入人工智能的高级程序。可以哭、可以笑、可以像人一样玩游戏。甚至智商都可以达到170！只不过他仍然只是一个程序，一个具有高度智慧的程序。他的家，就在我电脑硬盘的一个角落里。 

“好了，阿呆，我要做程序测试，你自己去网络里玩吧！”连接上网络，我对屏幕上的他眨眨眼。“好吧，”他点点头，用怪里怪气地声音说，“我去五角大楼转一圈！” 

“自己小心！”可别惹出什么事来才好。 

“OK！”大头做了个很正经的鬼脸就消失在屏幕上。我啜口咖啡，打开写好的程序让它自己“跑”。如果测试结果没问题的话，把它刻成盘寄出去就可以交差了！ 

虽然只是个小程序，但是测试起来也需要一定的时间。所以等着等着，我的眼皮就开始打架。困啊……打了第N个哈欠后，我终于撑不住的爬在桌子上。体力真是不济，明天要开始锻炼了！ 

滴滴滴！滴滴滴！屏幕上的红色模块闪个不停。 

“您的程序已经通过测试，是否存盘？” 

迷迷糊糊地一睁眼，看到通过测试的画面，心里一喜，立即按下键盘存盘。呵呵，银子又要到手了！一想到有钱可赚，我的睡意也消了大半，美美地看着存盘进度格，这次赚了钱要用到哪儿呢？不如给培买副新的网球拍，他不是一直都想要一副顶级网球拍吗？ 

正想着，阿呆那张丑脸又出现在屏幕上。 

“YE，你买过查尔公司的股票没？”阿呆的机器声音听起来怪滑稽的。当然就这件事我们已经争论过很长时间。比如说他想变得帅一点啦！声音变得更人性化一些啦之类的。这些提议都被我反驳掉了。在他第N次抗议后我直接找来一副正在吃食的猪的照片给他看，威胁他再闹就给他照着猪样整容！ 

最后，阿呆终于屈服在我的恶势力之下，谁让他是我造出来的呢？相对与猪来说，他的八字眉、香肠嘴也满好笑的，哈哈哈！ 

“YE，我在问你话！” 

“哦，哦。”时钟都指着4点的方向了。存盘的进度也到了85%，听听阿呆的情报也好。“你是说查尔公司吧？是不是那家新上市的网络公司？”阿呆又发现了什么新情况？ 

“对！”阿呆煞有其事的点点头。“那家公司的财务情况有很大一部分是虚构的，他们快要撑不住了。你要是买了他们的股票一定要快点脱手！” 

“我手里倒是没有，明天我问问我朋友看他有没有。”屏幕上已经打出存储完成的字样，我对阿呆歉意地笑笑。“我要关机了，再见！” 

“好吧，再见！”阿呆撇撇嘴，晃了晃他滑稽的大头，唰一下就没了影。我把电脑关上，伸了个大懒腰，拉起窗帘看看外面，已经是灰蒙蒙的天气了。 

清晨啊……真好……我蒙着被子沉入梦乡。 



这一觉一直睡到了十二点。我睁开眼，摸摸饿得咕咕叫的肚子。好想念慕容家的牛排……如果他在身边的话，只要一睁眼就又热腾腾的食物可以吃了。懒洋洋的爬起来，先喝杯果汁垫底好了。 

晃到客厅，看到培留下的字条，说要去学校准备开学的事。哦，对了，培是学生会长来着，想必有很多事需要处理吧！拿起餐桌上的火腿蛋三明治咬了口，恩，是培的爱心。打开冰箱拿了一瓶橙汁，我端着三明治的小碟到客厅里的沙发坐下。 

不知慕容远有没有买那支股票？想到此，我把果汁瓶放下，抓起了电话。 

“总裁办公室，您好！” 

成熟的女性的声音听着很悦耳。“您好，请问慕容远在吗？” 

“先生贵姓？” 

“我姓季，季烨。” 

“请稍等！” 

“谢谢！”我手抚着椅背，耐着性子等。 

“不客气！” 



“烨！”惊喜的声音传来。 

“恩。”顺顺气，我终于能开口讲话。“咳！咳！……你有没有买查尔公司的股票？” 

“怎么了？不舒服吗？”惊喜转为担忧。“没啦，只是喝水呛了一下子！”真是，耳朵长那么尖干吗？“小心点……”他舒口气，温柔的说：“你说查尔公司怎么了？” 

“那个公司财务有问题，快不行了！”咬口三明治咀嚼，我的话含混不清。 

“这样啊，股票倒是没有，不过今天才看到他们的贷款申请。” 

“最好别理，他们的财务只剩个空壳子了！”恩，培做的三明治味道还不错。“好吧，我会做一次详细的评估。” 

“随便，我话讲完了。你忙吧！”拍拍吃饱的肚子，我要挂电话了。“等等！”他急忙喊道。“再和我说会儿话好不好？”“我下午要出门。”而且光盘还没刻呢，都快一点了！ 

“好吧，路上小心。我明天要去日本，回来给你电话。”他无奈地说。 

“知道了，再见！”啪！――干干脆脆地挂断，不让他接下来的叮咛罐进耳朵，好歹也二十一岁的人了，有什么不放心的？！ 



傍晚，把光盘寄出去的我无事一身轻。 

到传统菜市场买了一条活鱼，准备给培补补脑。快要开学了，不加强营养不行。况且，再开学，他就要上高三了。考生啊！命苦哦！ 

拎着塑料袋回家，半路上碰上了穿着制服回来的培。他的身边跟着几个看起来气质各异的少年，颇具品质的长相吸引了路人的眼光，有的女孩都停下来看了。虽然，他们几个很个性，不过我觉得最具吸引力的就是我家培！瞧瞧！身高不是最高，脸孔不是最帅，可就是让人觉得钦佩，觉得站在他身边就会安心！这就是所谓的领袖气质吗？我怎么一直没注意到呢？这么说，景水蓝讲过的话也是真的喽？ 

吾家有男初长成！看培这么出色，做哥哥的也是与有荣焉！ 

“哥？”也许是我傻笑地太扎眼了。培一眼就看到好奇地看着他们的我。他这么一喊，围在他身边的几个少年齐刷刷地转过头来――看着我。 

“培，你怎么在这里？”不知他们在看什么，我只好蹭到培身边。可是那几个人的眼珠也跟着我移动，让我情不自禁地摸摸脸。“我脸上有什么脏东西吗？”……“没！没有！”四五只手在我面前乱挥，脸上的笑容大得让我想起太阳。这群人有病啊？ 

“哥，这几个人是学生会的部长，他们和我商量些事情。”看看笑得灿烂的几个人，培无奈地翻翻白眼。“这是我哥，季烨。” 

“啊！季大哥好！我是威棱的体育部长，邵威！”长得结结实实地大个子向我伸出手来，我也一脸笑容地伸出手去……“自报家门就好，别动手动脚的！”啪！――邵威的大手被培拍了回去。 

然后依次是学习部长――姜矣，组织部长――范桦东，书记――余惟信，文娱部长――陶语非。“还有一个副会长――江子薇，不过今天她有事没来。”培冷冷地瞪了欲伸出手的几人一眼，接着低头看我。“哥，你先回去，我跟他们几个有事要谈。” 

“既然都到家门口了，那就回家谈好了。”我举举手中的鱼，笑呵呵地看着他们。“如果不嫌弃，就到舍下吃顿便饭吧！” 

“耶！！！”几个大男生当街跳了起来！ 

“不行！他们饭量太大，家里的菜不够了！”培不悦地道。 

“冰箱里还是满满地呢！”我讶异地说。“如果不够的话，再去市场买就好了。而且你平时根本就带同学回家，难得这么一次……” 

“是呀，老大，我们都没到你家去过哎！”陶语非搭着姜矣的肩抱怨，“我们都认识快三年了！还不肯让我们去你参观参观！” 

“你……”培瞪他一眼，似乎埋怨他的多话。 

“哇！你们都认识那么久了呀？”我惊奇地看着他们点头如捣蒜的脸。“培也真是的，有这么多好朋友也不带回家玩。真是太失礼了！”拉拉培的袖子，再对一旁的几个人说：“走吧，我们到家里去玩吧！” 

“哦噢~~~~~~”几个欢欢喜喜地跟在我的后面，顺便拉着不情不愿地培。看着他们打闹，我的心情也跟着飞扬起来。原来培有这么多不错的朋友！心里真是欣慰啊！ 



挖出冰箱里的菜，把平时积累的厨艺发挥了个十成十，第一次招待培的朋友们，可别太寒酸了。心情好，发挥地就好。当我把菜一道一道端上桌的时候，就看到嚷着帮忙却被我轰到客厅看电视的他们――一脸惊呆！ 

“这些都是季大哥做的？”余惟信望着餐桌的脸满是惊奇。 

“是啊，爸妈常年不在家，所以家里都是我做饭，但愿你们吃得惯……”我把手在围裙上抹抹，一脸紧张。 

“不！不！不！”邵威激动地跳了起来。“季大哥的手艺太棒了！比我妈做得美味十倍还要多！！！” 

“对对对！看着就很好吃！”其余的几人也跟着点头。 

“那就别站着了，开饭吧！”我把培按坐在餐椅上，对着他们微笑。“别客气啊！请尽量吃没关系！我再去给你们做份甜点！”怕他们尴尬，我转身在流理台上雕水果花。 

“那我们不客气了！！！”异口同声的大嗓门过后，是狼吞虎咽的餐桌大战！“陶语非！那只鸡腿是我的！”邵威的声音。“死小余！你给我把虾球吐出来！”斯文的姜矣也嚷了起来。“再给我一碗汤！！！”这次是范桦东。“不要……那个翅膀是我的！！！！”陶语非的声音极其凄厉，好似被人捅了一刀……我一边听着耳后的动静，一边愉快的把切花的水果拼成盘。以他们的吃法，两大盘或许还不够呢！ 

“好了……呃？……”做好果盘的我瞪着桌上的空盘发呆，怎么连菜汤……也没了？“呵呵……嘿嘿……”几个人捧着自己的饭碗对着我傻笑。“菜不够吃吗？我再做两份吧！”可怜的孩子，怎么饿成这样？“好………啊！不，不用了！！！”几个人整齐的摇摇头，“我们吃饱了！真的！！”怕我不相信似的，陶语非还打了个夸张的饱嗝。 

“是吗？你们可千万别客气啊！第一次来我家如果没招待好的话……”我坐到桌前，客气的笑笑。“不会不会！季大哥做的菜好吃极了！”眼前的笑脸立即变得很夸张！“快吃吧！”培从身后变出一碗堆满菜的米饭。 

“哦。”拿起筷子，我慢条斯理的开始吃饭。“小范，惟信，把桌子收了。语非把果盘端到客厅，姜和威去泡茶！”培帮我把面前清出个空挡，好让我安心的吃饭。不过一听他支使客人做家务，我立即抬起头来。“不……不用了！这些东西我收拾就好！” 

“你继续吃饭！”培压着我的胳膊不让我起身。在他的吩咐下几人已经手脚利落地把盘子堆进洗碗槽，而余惟信已经抹起袖子要洗碗了。“不好意思……”我歉意地笑笑。看着他们在厨房里进进出出。 

几分钟后，餐桌已经清洁如新，流理台也擦得光可鉴人。姜矣将一杯茶推到我面前，“季大哥，请喝茶。”“哦，哦。”咽下最后一口饭，我接过姜矣的茶饮了一口。耶？这是哪儿来的茶叶？！真香啊！为什么我以前没喝过？ 

“这是我们家的茶吗？怎么一下子变好喝了呢？”我奇怪的看着格外清爽的茶水，连颜色都变清澈了。 

“季大哥觉得好喝吗？”姜矣的眼笑眯成了一条缝。看我重重地点头，他连嘴也咧开了。“我以后还泡给季大哥喝！” 

“好啊！”我也陪着他笑。 

“你给我滚到客厅去！”培抓起他的领子就走了。“哥，你没事就回房吧，我们有事要商量。” 

“哦。”我点点头。捧着茶杯喝完格外香甜的茶，看来培的朋友都不是什么简单人物！毕竟真正掌握泡茶技巧又如此熟练的人……应该出身世家才对。不过，这知识不是我悟出来的，而是慕容远传授的。毕竟他泡的茶已经是我喝过的最极品了，从慕容家的渊源来看，他的话应该不假。 

洗过茶杯，我踱步走过客厅。 

看到我走进来，几个人又露出了灿烂的笑脸。“季大哥，过来坐吧！” 

“不了，我还有事，你们慢聊啊！”我微笑，走进卧室。把失望的叹息关在门外。 



打开电脑玩了会儿游戏，等我出来邵威等人已经走了。 

看着培房里亮着灯，我敲敲门也没反应。不知在忙什么！洗了澡，把面包机定好时间，这样明天早上就不用着急了。 

睡意逐渐袭来，我打着哈欠回到床上，已经快一点了。我竟然玩了那么久？摸摸头，却没什么印象。好困啊……不要想了，明天记得去学校注个册…… 



第二天的天气很好。 

吃过培的爱心早餐――洋葱三明治，我整理好背包出门。今天是报到的第二天，我要去学校注册。 

刚要出门，就被电话给绊住了脚步。“喂？”“是季烨吗？”周志德浑厚的声音传来。 

“是我，有事？”“你去不去学校？今天要注册！” 

“恩，我正要出门，你也要去吗？” 

“对，我在我家楼下等你，快点下来吧！” 

“OK，待会儿见！” 

挂断电话，我把写着去向的字条贴在玄关处的墙上。培比我走的早，别到时候找不着人着急。 

锁好门，我迈着轻快的步子下楼去。快两个月没去过学校了，还真是想念啊！ 

“你速度还挺快的！”周志德笑开了一口白牙，朝我招手。 

“心情好呗！”给他肩头一拳，嬉笑着朝公车站走去。我们家和周家的公寓离得很近，而且距学校也不过二十分钟车程，所以两人都没有在学校住宿。 

“马上就大三了！”周志德感叹道。 

“可惜还没泡上美眉呀……”我揶挪道。“真枉费你长了一副运动员的体格，怎么就没人追呢？” 

“不要踩我痛处行不？”周志德的脸拉了下来。“你以为我不想呀！可每次对人家有意思，还没等开口……就吹了……”我同情的点点头。这个笨老周！他就没看出他的每次恋情宣告破产都是某人蓄意破坏的缘故。 

“对了，我一直都不知道你和叶健一是个什么关系。”在公车上坐好，我想起之前一直想问的问题。就算有什么深仇大恨，算了这么多年也该算清了吧？我记得小学一年级的时候他们俩就很有名了！学习上争，体育上争，就连女朋友的数量也要一较长短，而两蚌相争的后果就是两人到现在都还是孤家寡人一个。 

所谓天生的冤家大概就是如此！如果健一是女孩子的话，两人还有发展空间，可他是男生啊！还是人气很高的男生，听说他虽然没有固定女友，不过性伴侣还是有的，哪像老周，八成还是处男一个！ 

“什么关系？！”周志德怪叫一声。“我和他能有什么关系？！当然是敌人啦！了不起加个同学、校友之类的。”说完还做了个“你是白痴”的动作。 

“你们不是朋友吗？”我暗笑在心底。 

“谁跟他是朋友！！！全世界的人都死光了我也不会和他做朋友！！！”周志德激动地站了起来，义愤填膺地的大嚷！ 

“你小声点儿！”全车厢的人都回头来看我们俩……尴尬地我想找个地洞钻进去。“我相信你就是了，快坐下！”偷偷拿书包挡住脸，我小心地陪笑。 

“哼！那家伙！”周志德再一明确表明了对叶健一地的反感后，才一脸不快的坐下。 

“好了好了，算我说错话了。”我无辜的笑笑，“中午请你吃饭，OK？” 

“这还差不多！”老实的脸上裂开一道缝，我赶紧拽着他下车。 

到站了！幸好！ 



不是冤家不聚头！这句话形容的真好！ 

就在我注完册领好书的时候，周志德那高大的身材也出现在工学院门口。 

“领完书了？”看我背包鼓鼓的，他乐呵呵的挥挥手里的球拍，“我们去打球！” 

“好啊！我这身骨头都快生锈了！”我看看脚下的运动鞋，心想自己还是有先见之明的。“你上个月都没做运动？”他一脸不可思议地看着我，然后伸手捏捏我的胳膊。“软趴趴地怎么做男人？！走！跟我做特训去！” 

“不行！”跟他做特训还了得！上次跟他练长跑的结果是躺在床上三天起不来，不要啊……“我们去打球就好！” 

“那我明天带你慢跑？”被我拉着往网球场走，他不死心地再度发扬同学爱的伟大精神。“明天再说吧！”如果我起得来的话。“再这样下去你身体会不行的，还是常熬夜吗？”编程时通宵不睡的习惯他也是知道的。 

“没有！我昨天睡得好好的！你看我黑眼圈都没了！”怕他不相信还把脸凑过去给他看。周志德还当真的摸了摸。 

“怎么样！相………信……了吧？……”我说话结巴起来，注意力移到周志德背后那对抢眼的男女身上……唉！我不是故意要和老周亲近的！ 

在离我们不到五大步距离的地方，立着一对抢眼的俊男美女。男得俊俏地像是从漫画里走出来似的，而女的，一身火红的衣装，好似一朵热情的高山玫瑰。真是天造地设的一对呀！我感叹着……不过，引起我注意的不是他们夺人的外表，而是……叶健一想要杀人的目光！天！我第一次认识到什么是千年寒冰脸、万年雪山眼！ 

……冻死我了！我忍不住抚抚胳膊上骤然窜起的鸡皮疙瘩。 

“嘿……健一……”看见了不能不打招呼，我怯怯地挥挥手。 

背对他们而立的周志德也听见了我蚊子般的声音，全身的气势立马变了，好象备战的狮子般竖起了鬃毛。 

“哼！”――不屑的声音同时自两人的鼻孔里喷出来。火山与地震即将爆发……我偷偷拽拽周志德的衣角，拜托！千完不要在人来人往的楼门口上演世纪大战啊！战火波及到无辜的我就不好了！ 

注意到我的小动作，周志德暂时从火眼金睛的对撞中拨冗来瞄了我一眼。我们去打球……我悄悄地说。对面的叶健一看到周志德的注意力转移，脸色变得更加阴沉，一抹快得让人捕捉不住的光芒自他眼里一闪而过！ 

真是奇怪呀！如果他们像老周说的只是“敌人”的话，那么健一眼里那抹名为嫉妒的光芒该如何解释呢？我陷入沉思，真是想不通健一和老周之间到底是怎么个状况……“走吧！”周志德再狠狠瞪了叶健一一眼后把我拉离现场，我低着头，仍然在思考刚刚困饶我的高难度问题……丝毫没注意，背后那道想把人射穿的视线…… 



打完球，已经近午。 

我请周志德到学校附近的快餐店吃饭。“一个汉堡王套餐，一个鸡腿堡套餐。”周志德的食量比我大，所以大汉堡给了他。 

“果然不经常运动不行，两场球下来我就快挂了！”我大口大口的喝着可乐，哇！真凉！ 

“明天早起跟我跑步怎样？”听着我的抱怨，周志德坏坏地笑笑，“我一定能把你训练成阿诺第二号！哈哈！” 

“我早上根本起不来，你还是别做梦了！”给他一个白眼，朝面前的汉堡进攻。“倒是你下午有没有空？” 

“怎么了？”他拿着薯条边吃边问。 

“我的空手道级数下降，该好好练练。” 

“行啊！你下课后来找我吧！你是要每天训练还是隔天练？”一听到有人要跟他练武他就兴奋，憨厚的眼立即升起期待。 

“每天我可受不了，隔天吧，一、三、五行不？” 

“我星期一、三都有课，第二节下课后你到道馆找我，星期五下午我半天都休息，你呢？” 

“我星期五下午也没课，定两点钟好不好？” 

“没问题！我非得好好摔摔你不可！哈哈哈……”得意的大笑声只延续了几秒，周志德的笑声忽然停顿了。 

顺着他的视线看过去……正是俊美的叶健一在接受了美女的热情献吻后，开着拉风跑车扬长而去。……周志德的牙齿已经咯咯地响了起来，不知是不是在嫉妒叶健一的艳福。 

看着他复杂的神情，我摸摸鼻子，继续啃我的汉堡。 



慕容远在三天后回来。 

我在临近中午的时候接到他的电话。 

“烨，下课了吗？”他的声音还是一如既往的温柔。“恩。”我谢绝了同学一起吃饭的建议，独自走进学校的林荫道。 

“我从日本回来了，已经在凯瑞斯订了位子，过来和我一起吃饭好吗？”微微的期待的语气，不忍心拒绝。抬手看看表，已经十一点多了。 

“好吧，我半个小时后到。你先去点菜吧！”我的肚子耐不得饿，而从学校到凯瑞斯快着也要二十五分钟，如果不是为了那里的道地料理，我才不会忍着饥饿赶过去呢！ 

“OK，我在二楼包厢等你，快点哦！” 

“知道了！” 

半个小时后，我已经到了凯瑞斯的门口。 

看着自己T恤牛仔裤的打扮，不由得叹了口气。有些西餐厅是需要正装打扮的，虽然不知道是谁订的规矩，不过越高级的餐厅就越注意这些繁文缛节。 

在门童异样的目光中走进旋转门，领位员立即迎了上来。 

“请问先生几位？”甜美地制式化微笑。 

“我找人，我姓季。” 

“请跟我来，慕容先生已经在等您了！”还没等小姐做出回应，一边的似乎是经理级的人物立即迎了过来。 

“哦，好。”点点头，随着他殷勤的脚步上楼。 

穿过铺满红毯的走廊，他在尽头的一间门前停了下来。躬身一礼：“请进吧！” 

旋开门柄，我走进房间。 

咔嚓！――没等我回过神，身后的门已经被快速地合上！ 

“唔………”狂风暴雨似的吻落在我的额头、眉毛、眼睛……肩上的背包被扫落在地上，我无奈地伸手环住他的腰，任他在我脸上肆意亲吻。 

“宝贝，想我没？”在长长的一吻结束后，他抵着我的额头亲昵的问。 

“不想！”皱皱鼻头，不满意他突然地发情。“才三天没见，有什么好想的？”“是五天啦，小没良心的！”他拧拧我的鼻子，不满我的薄情。“我可想死你啦！没你的夜晚好寂寞哦……” 

“日本的妖姬没满足你？”睨他一眼，我推开他做到桌旁，汤、前菜、正菜、饭后甜点都上来了，摆了满满一桌子！看来他是铁了心不让人来打扰了！ 

“冤枉啊！除了你我谁都没碰过！”他锁上门，贴到我身边做好。 

“恩哼？”拿起汤匙喝了口汤，……味道真不错！ 

“烨！你要相信我！”他握住了我拿汤匙的手，开始跟食物争夺我的注意力。 

“我什么时候不相信你了？罗嗦！”瞪着他的手，再不放开我就拿餐叉叉他！打扰我用餐的人通常都没好下场！ 

“是！是！是！是我小心眼！”他讨好地叉一口沙拉送到我口里。“在下给烨大人赔罪了！……好不好吃？” 

“恩！”被沙拉的美味彻底征服，我的嘴角翘了起来。连着吃了几口之后，又打开银色的盖子朝牛排进攻。……哇！美味！！！慕容远把牛排切成适口的小块给我吃，我立即眉开眼笑地接了过来。 

“慢点吃……”一看到美食我立即恢复了狼吞虎咽的本性。一口牛排一口沙拉，间或还喝口汤，吃勺冰激淋什么的。总而言之，就是一点餐桌礼仪都没有！这副饿死鬼的吃相能把外面那群装模做样的绅士淑女给吓掉眼珠子。但是对我来说，礼仪就是作给人看的，像他们那种挺直背，小口小口的慢条斯理的吃法真是太痛苦了…… 

但是！我身边就是一个拥有完美餐桌礼仪的男人。看他自如地切着牛排的模样，我差点羡慕地流出口水！同样是男人，为什么他永远是那么优雅、那么高贵、那么的……高高在上？一样的刀叉握在他手里就像是精致的工艺品，难道出身高低真的是那么重要？ 

“吃饱了？”注意到我的视线，他低头看我，眼里的温柔一漾一漾的，似乎要将我溺毙……何德何能，让他这样心甘情愿地对我？“我还要吃！”盯着他叉子上的那块肉，觉得一定会是超级美味！“你呀！”叉子上的肉果真送到我嘴里，我咽下去，意犹未尽地舔舔唇。咕噜――他的喉结可疑地滑动了下。 

“你还饿呀？”看他一脸的渴望，我不禁怀疑自己夺人食物的行为是不是太过分了！“我是饿……”他重重地点头，头朝我移过来。“饿就继续吃呀！”真是！饿了不吃只看我干吗？！“我正要享用……”话音刚落，他的唇就不老实地靠了过来。 

可怜的我，又被他的肩膀环的动弹不得。……带着红酒味的舌头伸进我的口腔，不停地纠缠、翻转，强硬地舌头一一舔过我的牙齿，又吸吮住我的舌头不放……快要不能呼吸了！我拍打着他的肩，他的手劲松了些，可是唇瓣却怎么也不肯离开我的嘴。 

我气恼，抗议他的霸道行为。 

记得谁说过要以其人之道还治其人之身！我心一横，舌头灵巧地附上他的上腭，用力的挑呀、舔呀……手还嚣张地伸进了他的衣领。“……唔……”这声呻吟绝对不是我发出来的！我意乱情迷地想着……手继续往下探险，好可恶的领带，扯――“恩！”焦躁的手被一只大手拉开，随后碍事的领带也跟着解开了。我满意地拉开他的衬衫，胡乱的摸索着他的胸膛……好好摸…… 

“还要……”注意到他退缩的舌头，我心一急紧紧地缠了上去……咚！他健壮的身体被我推倒在厚厚的沙发上。“……宝贝……”他半躺在双人沙发上，头发被我抓得乱乱的，衬衫大敞――性感极了！我舔舔干燥的唇，色色的想法渐渐冒了出来。……“啊！”……还没等我行动，他已经按着我的腰贴在他的下体上。硬邦邦的触感，笨蛋也知道是怎么回事！我别扭的拧拧腰身，知道自己那儿也有感觉了！ 

“乖……别动！”他难耐的呻吟。将我拉到他身上，我俯在他耳边，轻咬着他的耳垂，“想要吗？”……互相磨蹭的下体都变得硬硬地，他的身体也升至不可思议的温度。“……给、给我……”他回吻着我，把我的手拉到西装裤的拉链处。 

俯低身子，双手抽开他的皮带，他配合着拱起腰，我隔着一层布料抚摩他的分身。他喘着气，半眯着眼享受我的服务，双手还温柔的摸着我的脸。我凑过去，吻他的喉结，如愿地听到他低哑的呻吟……嘿嘿！他能被我掌控的感觉真好！ 

在我拙劣的技巧抚弄下，他过了好久才泄。我不满地瞪眼，被他宠溺地亲着抱坐在沙发上，……“乖，我用嘴帮你好不好？” 

“…………”别扭的捂住脸，不敢答话。 

“不说话就是默许了哦……”他用沙哑的声音吻吻我的唇。充满魔力的大手探进我的胸部，嘴唇从肚脐处缓缓地吻下去。 

“啊！――”他的唇越来越向下，我的欲望已经半立起来，可是他的亲吻却始终在我的欲望周围打转！“……哦……”我难耐地摇动臀部，手揪住了他的头发！“……宝贝……”他充满爱意地低语。终于吻到我逐渐涨大的欲望上。湿濡的舌头灵巧地打转，我的快感也越来越强烈……混蛋！我咬着唇，克制着自己的想叫出来的声音。 

他倾身吻吻我的唇，邪笑着将我的分身全部含下――“啊！！！――”强烈的快感像巨浪般将我淹没。我狂乱地摇着头……天！他怎么能！我着迷地沉浸在他给我的快感中，随着他越来越快的节奏起舞……“不、不行了！”就在被推上欲望的浪尖时，我浑身剧烈的抽搐起来…… 

“快……退开！…………啊！！！！……”警告地话没讲完，欲望的种子已经射在他的嘴里。我闭上眼，喘着气享受高潮的余韵。他又细碎地吻上来，双手怜爱的抚摩我的头发。“……烨……我的爱人……”我无力的睁眼，舔舔他唇边残留的精液，……“好恶心！……”“烨的味道……很甜呐！”他柔柔地笑，用纸巾擦擦我汗湿的脸。 

半晌后，我的衣服已经被整理好，窝在他怀里偎了会儿，我才后知后觉地想起要和周志德练空手道的事。看看表，已经是一点一刻了，现在回去的话，还赶得及听下午的课，只是以这副样子进教室的话……就算别人看不出来我也会感到心虚。 

反正这堂课的教授也不常点名，还是跷掉吧！ 

“烨？”趴在他颈窝的我意外的沉默，引来他探索的目光。 

“……我又饿了！”惩罚地咬他脖子一口，谁让他在我没吃饱的时候就兽性大发和我做爱！我坐直身体，拿起餐叉继续吃。“已经凉了，再重新做吧！”他搂着我的腰，坐在旁边看我吃。“不要！太浪费了！”满桌的食物只吃下去了一半，对我这个天性节俭的人来说真是太太可惜了！ 

“我怕你吃坏肚子！”他拿餐巾帮我擦拭，一只手接过了我手中的叉子。“我帮你吃。”盘里的牛排被他轻巧的叉了起来，有些凉但还算可口的食物送到嘴边。我把脸偏向一边，抗议道：“你当我三岁小孩儿啊！我都二十一了哎！竟然还要人喂！……”“服侍你可是我的乐趣之一呢！”他笑着安抚我。“来，张嘴！” 

免谈！再这样下去他不把我整个人都控制到手里了？谁说被爱的人是幸福的？被情人宠爱的女人是世界上最明媚的阳光？狗屁！如果我是个女人，也许我会觉得我是幸福的！可我是个男人啊！身高177，体重125的正常男人啊！老被人当无行为能力的孩子我能不气恼吗？！ 

“别闹脾气。”他继续低声下气。“我一个星期都见不到你两次，有时候想你想得发狂！恨不得抛下一切飞到你身边。可是……我不能这么任性，毕竟我身肩着好几万人的生计。所以，只希望在你身边时可以用我所拥有的一切来靠近你，爱护你……想让你，在我羽翼下自由的欢笑。我不是要控制你，给你压力……我只是想爱你呀！”精练的眼睛此时已经融化成一潭温柔的湖水，我叹息……深深地凝视他的眼，深邃的眼瞳里只看到我的倒影，满满的，全是我…… 

“来……”牛排再次叉到嘴边，我乖乖张开了嘴。 

看他满足的笑容，我不禁想……就是毒药也会心甘情愿的吃下去吧！毕竟……他是一个温柔的男人，一个只对我温柔的男人！ 

只属于我的――我爱的男人！！！ 



下午在街上晃了会儿，到学校的时候已经是三点半了。 

距与周志德的约定还有一个小时，所以我到道馆旁边的草坪上找了片荫凉地。“啊……好舒服……”我躺在大树的背面，然后从背包里掏出课本覆在脸上，准备小憩一下。 

有钱不免凡俗苦，偷得浮生半日闲。听着轻轻地风吹树叶发出的哗啦啦声响，我只想快点沉入梦乡和周公杀上几百回合！ 

恍惚间，我来到一个风光秀美的牧场，蓝蓝的天，白白的云，还有遍地的牛羊和一只威风凛凛的牧羊犬！这就是我一直梦想着生活的地方！！！ 

我高兴极了！尽情地跑呀！跳呀！拿把青草喂喂牛，好奇的摸摸羊尾……咦？牧羊犬怎么朝我大叫呀？！我回头看，原来是被我抱到怀里的小羊羔在挣扎……嘿嘿！我尴尬的吐吐舌头，向另一边跑去。 

转眼间，好象跑进了一所大房子里。长长的餐桌上，摆着好多花花绿绿的东西。我跑过去，眼睛霎时一亮！~~~~~~好美味的点心……漂亮的蓝莓派、巧克力味道的黑森林蛋糕、哇！还有我喜欢吃的苹果慕斯……可不可以吃呢？我死盯着眼前的食物，生怕它们长脚跑掉……“烨，来……”正犹豫着，慕容远温柔的笑脸就在眼前，他端着一碟精致的点心，另一只手已经叉了一小块送到我的嘴边了……我摸摸肚子，咽下了涌到喉边的口水。“吃吧！这是专门为你做的！”慕容远的脸上满是宠溺，我像中了蛊般缓缓张开了嘴…… 

…………“你太过分了！！！！”一声大吼阻止了我吃下点心的嘴。谁？！谁敢打扰我享用美味的点心？！我回头，发现没人在我后面，再转过脸去，发现刚刚的一切都没了！这是怎么回事？！谁把我的点心偷走了？慕容远呢？……555555，我还一口都没吃呢！！！ 

太可恶了！我气呼呼地想！ 

“为什么你要玩弄我的感情？！为什么你连个机会都不给我？！”带着哭腔的质问传进我的耳朵，我急忙把书往下拉，吵死人了！ 

“那个人对你就那么重要？让你情愿在我身上发泄也不愿沾染了她的纯洁？”凄厉的女声猛烈的传进我的耳朵，真烦人！让人不想听都不行！到底是怎么回事啊？为什么这次的梦做的这么离谱！我有招惹过谁吗？ 

我试着转动大脑，无奈将要清醒时，我的脑袋绝对是一团糨糊！ 

“你告诉我啊！她到底是个什么样子？为什么我从来不曾见过她？”声音暂时沉默……“或者，这个人根本就不存在？只是你编出来骗我的？！！！！” 

…………灌进耳朵里的声音越来越激烈，我不得不努力从梦中清醒过来。睁开眼，拉下盖在脸上的书。……清醒了吧，只是个噩梦而已，我安慰自己道。只是，可惜了那些美味的蛋糕…… 

“你说话啊！就这么耍我你觉得很好玩是不是？！”吵闹的声音再度传来，而且近在咫尺！我懵了一下，刚才听见的……难道不是梦？ 

这么一想，我也坐不住了。悄悄顺着声音的来源转过身子。可不是我故意偷听的哦，实在是太会挑地方了，呵呵……我扒着大树的树根，好奇的观望……耶？是个穿红衣服的女生哎！艳丽的面容已经被泪水冲得不成样子，整个人像个骂街的泼妇般毫无形象可言！好丑！我咋咋舌，她在向谁撒泼啊？要分手的话，是不是该给对方留个完美的印象比较好？我的脑子开始天马行空的转了起来。 

如果以后和慕容远分手的话，我一定打扮的美美的，然后在免费赠送他一个大大的笑容……他一向都很喜欢我笑的！呵呵……“叶健一！你今天给我说清楚！你以为你装酷就可以玩弄女孩子的感情！你…………”正在遐想的我被刺耳的指责声拉回地面，狐疑地掏掏耳朵，我刚才有没有听错？ 

――――叶健一？ 

“想听我说话？好，我告诉你！那个人在我心里是无可替代的！任何人都不行！至于你……连给她提鞋都不配！”冷酷的说完，叶健一随即转身而去。 

真的是健一！看着他离去的背影，我躲在大树后面吐舌。这么说这个哭闹的女生就是那天所见的红衣美女喽？听他们的谈话内容，好象是有关于分手的事耶！那么个大美人，健一竟然毫不留恋，可见他冷血到什么程度！ 

我靠着大树听着后面传来的哭声，无奈地翻了个白眼。 

唉……她要哭到什么时候啊！ 



因为自以为是的体贴，所以道馆之约理所当然的迟到了。 

遭了周志德的一阵数落之后，我赶紧冲进更衣室更换道服。因为大家都已经开始练习了，所以更衣室里并没有人。我快速的脱掉上衣，拿出白色的练功服换上。咦？白皙的胸膛上竟然多了好几个指甲大的小红点。该死的慕容远！告诉过他多少次不要在身上留下痕迹，他就是不听！这下可好，我怎么出去见人啊！ 

如果我有女朋友，或者现在有OK绷的话还可以应付过去，可是现在，我该怎么做！我揪着练功服的衣领呻吟……被老周看见了又会是一阵追问，而我这个宣称没女朋友的人胸膛上怎么会出现这个？难道是闲着无聊自己咬的吗？！ 

正在我犹豫间，更衣室的门又开了。我回头一看，叶健一走了进来，他也是来练习的？ 

“你怎么还不出去？”他放下背包，打开储物柜。因为周志德的关系我们也算认识，不过不知为什么他对我的态度总之不是很好。曾有一度我怀疑自己无意中得罪过他，可是我翻来覆去想了好几天之后得出的结论仍然是――没有！ 

我和周志德走动比较多，和叶健一基本上是没什么来往的，所以，我有什么好得罪他的！想通了，我的心情也变好了。他讨厌我是没办法的事，我不能要求每个人都对我是不是？何况，真正被人喜欢后才知道，原来人家对你太好也是件痛苦的事…… 

“你今天也来练习？”我好奇的看着他。叶健一也是个武术高手，剑道、柔道、空手道、跆拳道……等等都很擅长，简直就像个运动天才！我猜他会的项目一定比周志德还要多！ 

“我哪天不来？”他说话的语气一点温度都没有，俊美的脸上也冷冷的，像罩着一层寒霜…… 

“呵呵……我忘了。”我打着哈哈，还是决定出去呼吸点新鲜空气。叶健一身边的氧气太稀薄了，好象到了青藏高原！ 

就在我拉开门把的同时，他也换好衣服走了过来。 

“你先请。”我拉开门，做了请的手势。 

他面无表情的看看我。“你的女朋友很热情。” 

“啊？”我莫名其妙地看他。“你说什么？” 

“昨天晚上没满足吗？”他伸手划过我的颈边，率先走了出去。 

“他在说什么啊！”我的手抚到他划过的地方，奇怪的喃道。……满足？……我抚着颈子想着……啊！！！我知道他在说什么了！我跳起来跑到更衣室的镜子前仔细的照――在靠近耳后的的地方种着几个清晰的吻痕！红艳的色彩一看就是某人的杰作！ 

他一定是故意的！！！我咬着牙想道。一定是不想让我出门见人才使出这种小人手段！！！我把练功服脱下，重新换上我的T恤，气呼呼的背起背包走出门外。搞什么飞机！不仅让我爽了周志德的约，还让叶健一看到我这么可笑的模样。 

气死我了！给他禁欲一个月！！ 

“对不起，我身体不太舒服，改天好吗？”以这个蹩脚的解释搪塞掉我的爽约，还引来周志德关心的询问。“没事没事，我回家睡个觉就好了！”我推谢了他送我回家的提议，赶紧低头逃出了道馆。 

一想到出门前叶健一若有所思的目光，我真恨不得找个洞钻进去！ 

慕容远，你这个混蛋！！！ 





心情郁闷的回到家，赶紧洗澡涂药膏，要是让培看到又得给一张黑脸。 

做一个好哥哥也真不容易啊！想当年，爸妈在我和培很小的时候就出国去考古了。十几年来待在国内的时间屈指可数，一年能见一次已经是很正常的事。所以年幼的我们就被送到姑姑家，一直到我考上大学才搬出来。对我和培来说，姑姑就好象是我们的第二个妈妈一样。因为从小父母不在身边，所以培特别喜欢黏着我，如果我去参加露营不回来，他就整夜不睡等着我……想想当初为了培养培的自立能力而做的努力，真是不堪回首啊！ 

可是人总是会自己长大的。就在我升上高三向大学校门冲刺的时候，培以着另人惊叹的速度成长起来！他积极参加体育锻炼，甚至取得了柔道二段，空手道三段的资格。而在私下练习中取得的网球成绩，已经厉害到在高中生大赛一举夺魁的程度！面对着学习突飞猛进、各项比赛频频夺冠的培……我的心情是既欣慰又担忧。 

欣慰的是培在没有父母教导的情况下，还能取得如此优异的成绩。担忧的是，培突然的转变。如果我没有记错，培是在我拼命学习无暇他顾的情况下完成自己的转变的。不论他做的成绩怎样，我都不希望他是因为我给他的安全感不够多才逼迫自己改变。一个人可以不大富大贵，却不可以不幸福。这是我一直以来的期待。 

只要培过的好，我可以奉献出我的所有。 

做好晚饭，培还没有回来。我只好端起碗自己先吃。昨天又通过电子邮件接了一个游戏的设计工作，对我来说又是一个颇具挑战性的工作。不过说来奇怪，都已经开学一个星期了，怎么培还那么忙啊？学校五点钟放学，他却每天七点多才进家门，真不知道现在的高中生在搞什么鬼！ 

我把自己的碗洗掉，再把剩下的菜用保鲜膜包好放进冰箱。打开答录机，有一通新留言――：“烨，我是润玉。你明天到我办公室来一下，有礼物要送你和培。还有，妈让你们抽空回家一趟，小培从加拿大回来也没招呼一声，她火气很大哟！” 

OH！MY GOD！这个死培！早就叮嘱过他给姑姑打电话，结果这家伙偏偏就给忘了！如果再不去觐见，恐怕姑姑不会轻易放过我们的！可是去了的话，不被拧几下是过不了这关的！自己的疏忽还要我跟着受苦……5555555 

正寻思间，传来钥匙的转动声。 

“培？”铁门被打开，培也跟着推开了第二道木门。 

“你回来了？”培冲我笑笑，然后把身体让开，上次见过的几个学生会成员依次走了进来。不过从人数上看，好像少了一个。 

“嗨！季大哥！”姜矣微笑地挥挥手。 

“我们又来打扰了！”邵威露出招牌笑容。其他人也跟着朝我笑。 

“啊！大家都来了？”我高兴地招呼他们，“快请坐吧！吃饭了没？我给你们做饭去！” 

“哥，别忙了。”培拉拉我的胳膊。“我们买了快餐回来。你别管他们！” 

“是啊是啊！季大哥我们只是想借你家屋子商量一下事情，一会儿就走！”余惟信将手中的塑料袋放在桌上，黄色的M标志特别显眼。 

“好吧，你们慢聊，我去给你们切水果！”看看他们手里的可乐，我决定取消泡茶的念头。 

“谢谢季大哥！” 

“别客气！” 



“我说，江伯伯肯定是得罪什么人了！”在我端水果回来的空挡突然听到陶语非担忧的语气。 

“怎么说？”培的声音。 

“江氏企业一直以来的信誉都比较好，结果这次却因为一时周转不灵陷入困境。而且，一直合作良好的银行却不肯再贷款给他们。以正常的处理方式而言，江氏倒闭肯定会给合作银行带来极大的损失，那么他们这次冒着这么大的风险断绝江氏后路肯定是有人背后操纵的结果！” 

“拒我所知，一般企业的合作银行不会只有一家。难道丰南不贷款给他，其他的银行也不肯吗？”余惟信奇怪的问。 

“坏就坏在这里，江伯伯和丰南是老战略伙伴。一些大宗的贷款总是先考虑到丰南融资，这样就会多多少少得罪其他的银行。如果是江氏财务状况良好的时候，其他银行当然不会拒绝，可是现在业界都知道江氏的财力都已经投入到新楼盘的建设中去了，而且离竣工日还有不到一个月时间。这段时间会发生什么变数谁也不能预料。现在……可是趁火打劫的好时机！”姜矣无奈的分析。 

“怎么说？” 

“如果江氏在此时倒闭，那么那些别有用心的人就会以极低的价格把这批资产买进，再投入一定数量的资金，新楼盘就会被继续盘活，那样……” 

“那样他们就会做收渔翁之利！！！”陶语非气愤的叫了出来。 

“是啊！”姜矣无奈的点头。 

“那就放任阴谋得逞吗？”邵威火大的瞪着姜矣，“你不是一向办法多吗？怎么现在连个屁都蹦不出来？！” 

“现在最主要不是谁陷害的问题。商场的恩怨不是一天两天就可以解决的，现在最重要的是到哪儿去筹钱！”姜矣推推眼镜，试着跟他讲道理。 

“你们姜家不是挺有钱的嘛！”听了姜矣的话，邵威的口气缓了很多。“而且，小陶和桦东家也都是有钱人家，借他一点不得了！” 

“你想得简单！”陶语非K他头一下。“你没见我都打工赚零花钱的吗？我爸一直都不满我在国内念书的事，是我妈给我做保才得以留下来，现在要我去求他……你不是让我自投罗网吗？切！” 

“好了，别斗了！”培出声制止他们的斗牛眼。“让姜继续说。” 

“我已经和江伯伯接洽过了。”姜矣继续说道。“他现在需要的贷款数额非常庞大，以我的能力根本调动不了这笔款子。而且现在本集团已经在进行一项大的基建项目，此时给江氏投钱，根本就是自打嘴巴的蠢事，我也是骑虎难下哦！” 

“他需要多少钱？”培皱起了眉头。其他人眼也不眨的盯着姜矣。 

看他们紧张的模样，姜矣苦笑的说出了答案： 

――――――“两亿！” 

“搞屁啊！”陶语非第一个跳了起来！“杀了我也榨不出那么多钱来！！！” 

“是啊……”邵威傻傻地点头。“我这辈子还没见过那么多钱。” 

“我也没见过！”余惟信帮腔。 

“那你能动用的资金是多少？”培的脸也不太好看，大概是觉得事情太棘手了。 

“我？”姜矣叹气。“我能动用的钱只有两千万，再多就要向上申请，可是我爷爷去了法国，还没联络到人。” 

“等你爷爷回来黄花菜都凉了！”陶语非有气无力的说。 

“是啊！距最后期限只有两天了！”余惟信靠在邵威的肩上呻吟。“这下子就等着江家破产吧！” 

“难道就没有其他办法了吗？”培站起身来围着客厅走来走去。 

“办法不是没有，”姜矣大大叹了口气。“但是可能性几乎微乎其微。” 

“怎么说？！”培站住脚定定的望着他。 

“我查了一下，目前有能力一口吃下这笔业务的国内公司不过五家，而其中三家都因为有自己的建设项目而无暇他顾，剩下只有天宇企业和慕容财团。众所周知，天宇企业的杨昭廷是个很不好惹的人物，而他现在不在国内，基本上等于没戏！而慕容财团的慕容远……天！一想到他我就浑身发抖，还是不要招惹他吧！那可是商界有名的修罗王啊！”姜矣夸张的抖抖身子。“我情愿去求杨昭廷也不愿踏进慕容财团一步！” 

“是吗？他有那么可怕？”培用怪异的眼光看着他。 

“你不知道，那个男人简直是魔鬼的化身耶！”姜矣的眼角下垂，做了个很冷酷的表情。“他做事根本就无所不用其极，手腕强硬，做风狠辣！我们一家老小在商场上混的没有没吃过他的亏的！” 

“原来是人家的手下败将啊！”陶语非揶挪道。 

“是啊！”姜矣把头靠向沙发背，大大的叹了口气。“而且还输得心服口服。如果说扳倒我这个毛头小子倒也罢了，连我爷爷都栽过几回跟头了！斗到最后，我爷爷也服气了，心想此等将才自己斗不过也不能便宜别人，干脆让我小姑去施展美人计好来个一箭双雕！” 

“那你小姑成功了没？”余惟信这么一问，我的耳朵也跟着长长了几分……要是慕容远敢对不起我，看我怎么收拾他！ 

“成功？”姜矣嗤笑一声。“连我爷爷都斗不过的人，我小姑出马就成？！结果还没赢得慕容远的注意，自己就先栽了进去！现在还没从情伤中缓过来呢！综合我们姜家和慕容远斗法的结果，我得出个非常正确的结论，在我还没修炼到我爷爷的级数之上时，绝对不要去招惹他！” 

呼~~~~~~我松口气，庆幸姜家的“阴谋”没得逞。正在暗爽时，却听到培不屑的哼声：“我就不信他有那么厉害！” 

“老大啊！你是没尝过那种有苦说不出的滋味呀！听我的，见了他一定要绕道走，千万别跟他硬碰硬，否则吃亏的肯定是自己！”姜矣苦口婆心的道。 

“哇噻！你当慕容远是瘟神啊！”陶语非咋咋舌，“难道他就没弱点可以利用一下吗？” 

“什么弱点？如果知道他的弱点我还坐在这儿？早跟他谈判去了！”姜矣没好气的睨他一眼。 

“那我们也不能做以待毙呀！江家再有两天就完蛋了！”余惟信从沙发上爬起来急急道。“难道你能看着江少薇露宿街头不闻不问吗？！” 

“我包她吃住行吗？”姜矣妥协。 

“她会接受才有鬼！”邵威白他一眼。 

“那怎么办？…………”几个人面面相觑，最后把目光定在沉默不语的培身上。“……老大？……” 

“…………”培摇摇头，脸色阴沉了几分。 

不愿看他发愁的样子，我端着水果走进客厅，把培拉到身边坐下。“如果你们去找他……” 

“不要！！”我还没说完，培就激烈的反对起来。“杀了我也不去！！！” 

“为什么？”我奇怪的问。 

“要我向那个人低头，想都别想！”培气愤地别过脸去。 

“润玉表哥不是外人啊！”我笑着看他，知道他想歪了。 

“我已经问过了！”培无奈的撇撇嘴，“他根本就不负责房地产的项目，跟他说也白搭！” 

“他不是特别助理吗？”我记得润玉是个虾米都管的全能助理啊！ 

“他是。”培点点头，“可是某人的特别助理一共有四个人，而润玉主要负责电子方面，其他的业务不在他的管辖范围，懂了没？” 

“哦，”我一副受教的模样。“那谁负责找谁不就得了？” 

“你想得倒简单！”培无力地靠在我身上。“就是找到他又有什么用！关键的人物是那个叫总裁的‘人’！”他最后的人咬得极重，明白的表现出不屑。 

我傻笑。知道他对那个人的极为强烈的敌意。而那个导火索就是区区在下不才小生――我。 

“可是你们只有两天的时间了。”我绞着手指，偷偷看对面几个一头雾水的人。 

“等等！你们口里的润玉不会就是慕容财团的特别助理苍润玉吧？！”如梦初醒的姜矣一下子跳了起来！ 

“呃……是啊！”我点点头，不明白他为什么那么激动！ 

“你们认识苍润玉？”他小心翼翼的问。 

“他是我们的表哥。”我悄悄往后退了退。 

“怎么不早说！”姜矣大叫出来。“既然你们和苍润玉认识，那我们的希望就增加了七成哎！”他激动的说。“苍润玉是慕容远的亲信之一，只要说服他……慕容远就有可能点头！天啊！这么重的筹码你们还藏什么私呀！！！”说到最后，姜矣简直要拍桌子抗议了！ 

“是呀！时间不等人，和那个什么玉联络吧！”陶语非总算听出一些端倪，催促着培。 

“我…………”培皱皱眉。 

“老大！我们只有这一条路走了！子薇已经被迫去相亲了，你真忍心见她十七岁就嫁人吗？如果是个糟老头的话，她这辈子就毁了！”大块头的邵威忧心忡忡的说。 

“死马也当活马医，打电话吧！”余惟信劝道。 

“培？”看他们恳求的眼神，我也不忍心了。千金易买、知己难求。人生中能得到这几个患难与共、肝胆相照的兄弟非常不容易呀！ 

“好吧。”培点点头，走到电话机旁。 

几秒后，电话通了。 

“表哥？你现在在家吗？”培低声问。半晌，培都没答话，我投给他一个询问的眼神，他摇摇头继续说道：“我有事找你，方便过来一趟吗？”……也许是润玉答应了吧，培说了声再见后就挂了电话。 

“怎么样？”几个人赶紧凑了过去。 

“他刚刚结束饭局还没回去，所以会顺道过来。”培淡淡的说。 

“太好了！”众人松了口气，颜面上露出喜色。看他们高兴的样子，我的心情也跟着好了起来。“我去给你们泡茶去！” 

“谢谢季大哥！” 



“烨，你今天是不是见过他？”趁我在厨房泡茶的时候，培走了进来。 

“你……怎么知道？”我惊讶的看着他。我没告诉他我和慕容远约会的事啊！ 

他脸色臭臭的摸摸我的耳后，不悦地说：“吻痕还没消下去呢！”“嘿嘿……”我脸腾地红了，只能扮无辜傻笑。“你生气了？”悄悄的拉拉他的袖子，“他今天刚从日本回来，所以我……” 

“你这个笨蛋！”他敲我一记响头！端着茶出去了。 

我楞在厨房里，后知后觉的想起我正生慕容远气的事！可是……现在培有事求他，我不帮着说情就已经很过意不去了，再拖人后脚……唉！真是矛盾啊！ 



自艾自怜还没结束，就听着门铃响。 

这么快？我急忙迎出去，果然看到表哥苍润玉站在玄关处。 

“表哥！”培把他让进屋，却在看清他身后的人影后大吼出来：“你来干什么？！” 

“润玉，这就是你表弟的待客之道？”来人露出一张笑脸，大剌剌地跟在表哥后面进了客厅。 

“这里不欢迎你！滚回你家去！”培迅速的冷下脸来，冲到慕容远前面挡住他。 

“我又不是来看你！”慕容远还是那副轻松的调调，意有所指的看看立在培身后的我，再以轻柔的不得了的声音附在培耳边说：“这里不只是你一个人的家吧？” 

“你！……”气得快失去理智的培就要揪住他的领子。“好了，别斗牛了！”看我一脸的尴尬，润玉急忙拉开培。“来者是客，你就别跟他计较了。”说完拿出一个包装精美的盒子，“这是任天堂最新出品的游戏，我特地从日本给你带回来的！” 

“我呢？”看培有礼物，我一个箭步跳了出来，谄媚的看着苍润玉：“玉表哥！我有没有礼物？” 

“哪敢少得了你！”他捏捏我的脸，换来某人冷厉的一瞪！“法国人送的顶级咖啡豆，借花献佛了！” 

“啊……”我失望的低下头。“你没从日本带东西回来啊？”咖啡固然是好东西，可是我好想吃京都吉本家特制的和果子哦！ 

“笨烨！”他又捏我脸。“你想要的东西我敢跟人抢吗？也不怕有人伺机报复我！”他笑着拉住蠢蠢欲动的培，对我说：“你陪总裁在那边坐一会儿！”说完还暧昧的眨眨眼。 

“不要！”“总裁？！”培的声音和余下几人的声音同时响起，姜矣甚至小心的后退两步。 

“是啊，我来给你们介绍，这是我的上司，慕容财团的总裁――慕容远先生。我是培和烨的表哥苍润玉，另一个身份是慕容财团的总裁特别助理。”一见大家呆楞的表情，苍润玉立刻展开他八面玲珑的交际功夫。 

面对几个看着他发呆的高中生，慕容远只是冷冷点了点头。真没礼貌！我暗中踢了他一脚！ 

“烨，你招呼一下总裁，培跟我来。”苍润玉把慕容远推给我，然后拽着满脸怒气的培坐到客厅的沙发上。慕容远脸上现出得意的笑容，似乎在嘲笑培的身不由己。我拧着他的胳膊把他带到餐桌前坐下。 

“为什么我们不能去你房间？！”他不悦的板起脸。 

“为什么？”我冷笑一声，“你还嫌你今天在我身上留的痕迹不够多是不是？！”给客厅里观望过来的人一个微笑，我手伸到桌子底下狠狠一掐！ 

“哎呀！你要谋杀亲夫呀！”他小声的呻吟，“我知道我不该一时兴奋忘了控制力道，我道歉……”他探过头审视我的颈项，暧昧的说：“下面……有没有？……” 

“你找死呀！”我的手再次伸过去，他瞄瞄我，没敢躲乖乖任我拧。“我今天都快被人笑死了！”我埋怨地瞪他。 

“谁敢笑你？我找他算帐去！！！竟然敢笑我可爱的烨宝贝！这可是我亲口吮出来的杰作……”他的手讨好的握住我的，我紧张的看看客厅专注谈事情的众人，才放心的任他握住。“你正经点行不行？可爱的慕容远宝贝儿？” 

“你伤了我的心……”他低眉顺眼做西子捧心状。 

“幼稚！”我啐道。“这么老掉牙的剧码你还没演腻？” 

“没！……对烨倾诉衷情是我的乐趣！” 

噗！――刚喝进去的一口茶全数喷了出来！这个男人的脸皮怎么这么厚？城墙都比他薄！！“咳！咳！咳！……”被水呛到的我一手捂嘴，一手够桌上的餐巾纸……天！酸死我了！“你怎么了？好端端的怎么呛着了？”罪魁祸首紧张的为我拍背顺气。 

“还……还不是……因为你！……”咳了几声之后总算顺过气来。我没好气地给他一个白眼。“我怎么了？”还敢跟我装傻！哼！我转过头去看客厅里的人商讨事情，培的表情一直不太好，是不是不顺利？ 

“烨，你别不理我……”受不了冷落的某人又把魔手伸了出来！我一把拍开！“别生气好不好？你看这是你最喜欢的和果子，我特地去京都买的耶！”一个精美的木盒推到我面前，上面用绣金漆描着“吉本”的字样。我打开盒子，果然是颜色艳丽、色泽精妙的御制和果子！“为什么今天中午没给我？”我奇怪的问。“我急着见你就没带，刚刚润玉说来你家我就赶紧给你拿过来了。喜不喜欢？” 

“恩！谢谢！”自从上次和他去日本玩时吃到这种果子之后，我一直念念不忘，可惜后来无缘去日本，真难为了他这份心！ 

“你喜欢就好！”他唇角带笑，摸摸我的头发。 

我回望他，沉浸在他的柔情包围中…… 



――“小烨！” 

就在我们默默相对，享受情侣间的温馨时，一声高亢的音调从客厅传来。转头一看，原来是润玉表哥。 

“混帐！”慕容远低咒一声，面色不善的瞪着他。 

“怎么了？”我抽出被慕容远握住的手，朝他们迎过去。 

“你把总裁叫过来吧！这件事没他好象不行呢！”苍润玉又露出他的招牌笑容，我点点头，到餐厅去请那个老大不情愿的男人。 

“慕容总裁，我表哥请你过去！” 

“哼！”他脸上明白写着被打扰的恼火，可是又不能太明白的显露出来。我低着头，掩着嘴角偷笑。 

“请坐！”看他走过来，邵威起身给他让座。“季大哥也坐吧！”余惟信也站了起来。 

“不，不用了！”我赶紧跑到餐厅拿了两把椅子出来。“我坐这里就好。” 

一把椅子给了邵威，另一把我自己坐，为了客厅人员的情绪着想，我还特地坐到慕容远的旁边，省得他又当场给人家难堪。当然，培丢给他的冷眼已经够开家冷饮店了！ 

“有事？”慕容远不悦地问。 

“总裁，是关于江氏建设的事。”苍润玉起了个头。 

“江守成的公司？”慕容远的表情没有丝毫变化。“他不是快倒了吗？” 

“你怎么知道？！”众人异口同声的大叫出来。他们也才知道几天耶！而且江氏对此次消息封锁的极为严密，他是怎么知道的？ 

“商界的动态什么时候逃得过我的眼睛？”他冷冷一笑。“你们该不会是为了江守成的事在商量对策吧？还是不要再费心的好，有人执意要打压他，不会轻易收手的！” 

“难道我们什么都不做，就等着江氏关门大吉吗？！”陶语非激动地跳了起来。“你是慕容财团的总裁！难道你也没能力救他们吗？” 

慕容远仍然不动如山。“我当然有能力，但是我为什么要帮他？”他冷嗤一声。“物竞天则，适者生存是商场的自然法则。江守成不顾自己的实际情况，超越本身能力去标下新世界的工程是他自己的作为，酿下这枚苦果他要负绝对的责任。江氏在他手里诞生，在他手里结束，也算是功德圆满！” 

“你怎么这么说话！”邵威站起身怒视着他。“江氏是江伯伯一手创建起来的公司，那里面倾注的心血是你这种坐享其成企业家后代无法比拟的！” 

“随便你怎么说。”慕容远耸耸肩。“你们现在得罪我可不会为江守成讨到一点好处！以现在的情况看，只有我才能保住江氏建设公司，你们……应该是仔细考虑过了吧？” 

看着他嘲讽的笑容，几个人都沉默了。蓦然凝重的气氛搞得我坐立不安，身体在椅子上晃来晃去。“怎么了？”注意到我的不自在，慕容远偏过头。 

“没事。”我小小声的说。 

……………………………… 

“到底要怎么做，你才能答应我们出手帮江氏呢？”沉默了良久的培打破了客厅里的僵硬气氛。 

“你要跟我谈条件？”慕容远抿唇，眼里带着笑意。“你手里好象没多少筹码吧！” 

“就是一穷二白，我也要试试！”培的脸上迸发出强烈的渴望。 

“你和江守成非亲非故，何苦淌这混水？”慕容远啧啧出声。“不觉得自己很蠢吗？” 

“和你这千年冷血妖比起来我起码还有基本的人性！”培眼里射出冰凌，直接射向慕容远企图爬向我的手…… 

“我只知道你们是一群滥用同情心的高中小鬼！” 

“死老头！别以为你有几个钱就给我们脸色看！”陶语非指着他的鼻子开骂。“我们找你是看得起你！把你那副势利嘴脸给我收起来！！” 

“小陶！”余惟信拉住他，“别冲动！” 

“我就是冲动怎么了？怎么也比他这个见死不救的小人强！！！” 

“小陶！”姜矣警告地瞪了他一眼。陶语非这才板着脸，走到邵威身边做了下来。 

“慕容总裁。”和培互看一眼，姜矣谨慎的开口。“我们的确拿不出什么有利的筹码，不过看在我们这么热心为江氏奔波的份上，希望您能给江氏一个机会。” 

“机会？”慕容远不动如山的坐着，脸色丝毫未变。“我能给他什么机会？” 

“一个和江守成见面的机会！”姜矣定定地看着他。“江氏虽然面临危机，但是它并不是个不值得争取的机会！我知道慕容财团目前并没有大的房地产投资计划，您为什么不考虑和江氏共同完成这项工程呢？这件事对您来说百利而无一害不是吗？” 

“如果我执意不肯呢？” 

“那就是慕容财团的损失！”姜矣斩钉截铁道！ 

“对，这么好的机会还错过就是傻瓜！”完全不明所以的陶语非跟着帮腔！“是啊，总裁！给他们个机会吧！”润玉表哥也笑了，“现在这种热血少年可不多见了！精神可嘉啊！” 

…………………………… 

…………“既然你们这么说，我也不好驳润玉的面子。”似乎欣赏够了众人企盼的目光，慕容远终于点头。“明天早上十点到我办公室来，我给你们半个小时时间。” 

“半个小时？”看到众人不满的表情，我使劲踢他腿一脚！半个小时怎么够？！这可是培他们好不容易争取到的机会耶！ 

“好吧，一个小时！这是我最大的让步。” 

这还差不多！我点点头。 

“足够了！”姜矣道。“明天我们会和江伯伯到您办公室，我先代他谢谢您。”其他人见状，也跟着道谢，只有培坐在沙发上一动不动。 

“小子！你不谢谢我吗？”慕容远对坐在对面的培道。 

“等你把钱拿出来再说。”培冷哼一声。 

“真冷酷！”不以为意的笑笑，慕容远靠到沙发背上。“到底是年轻人！冲动！爱感情用事！如果你这样子跟我谈判的话，可占不了一点便宜。” 

“我当然占不了你的便宜，毕竟你是商场上的修罗王嘛！”培冷笑一声。 

“我的身份对你是一种阻碍，但是这并不能成为你失败的借口。如果你不能平视我这个人，我慕容财团总裁的身份。那么，你心理的压力就会战胜你的能力导致你最终的失败！” 

“谢谢你的提醒。”培轻扯嘴角。“不过……你也该走了吧？我们这小庙可留不了你这尊大神！” 

“你怎么能这么说？我好歹也是……好、好歹也是苍助理的朋友，你就这么赶我出去，未免太失礼了吧？”慕容远瞪他一眼！小子！你过河拆桥！！ 

“我当然知道你是表哥的朋友！既然事情已经谈完了，就请回吧！已经很晚了！”培指指手表。 

“烨…………”可怜的拉长音。 

“慕容总裁！我们还不熟，请叫我季烨就好！”我皮笑肉不笑的答道。 

“我们不……我们……”还想辩驳的嘴在看到我警告的眼神后缩了回去。“我们……是不熟……” 

“看来总裁和小烨还挺投缘的啊！”嘴角带笑的润玉表哥站起来打圆场。“现在已经很晚了，总裁还是早点回去休息吧！” 

“我不累！”某人的脸沉了下来。 

“可是我累了！小烨，来送送我和总裁……”苍润玉按下培抗议的手，拉着我和慕容远起身。“走吧！” 

“好！”我点点头，打开门请他们出去。 

这一送，就送到了楼下。润玉表哥去开车，我被慕容远拉到了阴影里。 

“烨，到我家去吧！”他抱着我的腰，嘴唇在我脸上轻吻。 

“别闹了！”小心的看看周围有无人经过。 

“烨……”他的手伸进我的衬衫里。我啪一声拍掉他的手，“快去！别让表哥等！” 

“你亲我一下。”他耍赖。 

我瞪他，看他期待的脸。“就一下哦！” 

“恩！”他闭上眼。 

我瞄瞄四周，拉下他的头快速贴了一下。……“好了！” 

“啊？”他失望地垮下脸。“这就完了？” 

“你还想怎样？！” 

“你没亲我的嘴！”他抗议。 

“你敢嫌？恩？” 

“不……敢……”他别扭着一张脸，把我逗笑了。 

“走吧！”把他拖到路灯底下，拉开车门推进去。 

润玉表哥探出头来：“烨，晚安！” 

――“晚安！路上小心！” 



送走慕容远，我又回到了楼上。 

姜矣正在给江守成打电话。抬头看钟，十一点了。 

今天的工作一点进度都没有。“哥，你去睡吧！”看到我犹豫的模样，培体贴的开口。 

“好吧！有事叫我！”朝他们点点头，我走进自己的房间。 

打开电脑，又是阿呆的倒八字脸。“你总算来了！”阿呆抱怨。 

“闷坏了？”我笑。 

“当然了，你简直在糟蹋我的天纵英才！”阿呆不满的撇撇嘴，嘴里发出难听的嘎嘎声。听着他奇怪的声音，我好奇道：“阿呆，我不记得什么时候给你装了个鸭子嗓呀！” 

“你还不承认？！昨天晚上你睡觉前给我换了个新的声音程序，今天这不就见效了！！！”嘎嘎的声音，再加上阿呆丑陋的长相，实在是说不出的滑稽！我哈哈笑了出来。 

“笑！你还好意思笑！快给我换个好听的声音，这个难听死了！当然啦！最好是换个超级有磁性的！” 

“就你？一个秋后茄子脸配上一副磁性的嗓音？你让我直接昏倒算了！” 

“我不能老是鸭子叫啊！”阿呆的苦瓜脸皱成一团，小眼睛期盼的看着我。“快给我换回来吧！” 

“那你得等等，我今天有工作要做。”我点头，勉强同意他的请求。鸭子的叫声真的不好听！ 

“我要到什么时候？”嘎嘎…… 

“明天吧！我再不开始今天就睡不了觉了！” 

“好吧……”委屈的脸逐渐缩小。 

“你自己去玩吧……” 

“…………好。” 



双手在键盘上敲打了好一会儿后觉得口渴，我停下手看表，已经十二点半了。这个时间对我来说并不算晚，夜里人声寂静，更适合工作。反正客户也不要求我朝九晚五正常上下班，只要有能力，能按时交件就一切OK！ 

也许以后会做个SOHO也说不定。我揉揉肩，走出房间。 

客厅里的灯还亮着，培坐在沙发上看资料。 

我走过去，看了几眼。好象是关于江氏建设的东西。“还看呀？去睡吧！”明天还要去找慕容远呢！ 

“我不困，”他抬头笑。“今天不看完明天怎么有资本去跟他谈呢？” 

“那倒也是。”我饶到厨房倒了杯水又晃了回来。“怎么，有多大把握？” 

“不好说。”他摇摇头，“看起来胜算不小，但是我对慕容远这个人并不了解。毕竟……他只以他生活中的面貌出现，商场中的他是我不曾见过、也不能体会到的。” 

我坐到他身边，安慰的拍拍他的手。“别着急，慢慢来。要不……我去给你说说情？” 

“不用。”培转头看我，“我知道他绝对听你的话，但是你并不愿意做这种事对不对？因为我是你弟弟，所以你才伸手帮江氏，否则，它就是倒在你眼前你眼睛都不会眨一下的！我说的没错吧？” 

“呵呵……”我笑。“知道我懒还批评我！” 

“没办法，我天生的劳碌命！再说，慕容远那家伙绝对不允许拿你当筹码，我早就认清事实了！”培吐吐舌，“虽然我知道他很爱你，可是我还是接受不了他！他抢走的可是我最重要的哥哥呢！如果他去变性我倒是可以考虑让他做我嫂子！” 

“他听到会气晕！”我弹他一记，站了起来。“好好加油吧！” 

“我会努力的！”培坚定的说。 





第二天，天气晴朗。 

我做好爱心早餐送培出门。 

今天是满课，大概是看不到慕容远与培他们斗法的画面了。我遗憾地摇摇头，背起背包出门。 

走到公车站，一眼就看到周志德靠在站牌边大咧咧的啃烧饼。 

“老周！”我招招手。 

“季烨！”他也冲我招手，眯着眼笑。 

“今天气色不错啊！”捶他肩一记，从背包里掏了一瓶鲜奶给他。“又没吃早饭？” 

“还不是阿虹！”他接过鲜奶无奈的说，“我昨天不知道哪惹着她了，早早就把我轰出门，说活该要饿我一顿！” 

“呵呵……阿虹还是那么有趣！” 

“有趣？！”他咕哝一声。“我钱包都被她没收了！要不是我手快摸了二十块钱出来今天非饿死不可！”见公车进站，他赶忙将剩下的半块烧饼塞进嘴里。 

上了车，千辛万苦找了俩位子坐下。“今天你可照应着我呀！兄弟！”周志德的脸皱成了苦瓜。 

“行！”我大力地拍拍他的肩。“有我的就有你的！” 

“我周志德果然没看走眼！”他感激地看着我，眼睛一眨一眨的。“你中午请我吃啥？” 

“食堂里特制的……”我顿住话头，等他自动上钩。 

“是不是食堂里的每日特卖呀？那些套餐都挺贵的，你就别破费了……”果然没白费力气，他露出一副不是我故意吃你的表情。 

“当然不破费！”我摇摇手指，一本正经的对他说道：“据说食堂里的特制白菜汤一份只要五毛钱！照你这块头算，你就是喝到撑死也不过三块钱！就这么点钱，兄弟我还掏得起！！” 

“你耍我呀！”他的脸立即变得凶神恶煞起来。“把你的钱包交出来！不把你吃垮我就不姓周！！！” 

“嘿嘿！想……想吃垮我也……也得看你的肚量！”我一边闪躲他的周氏搔痒拳，一边气喘吁吁地说。 

“这么说你发财了？”他一边朝我肋下进攻一边发问。 

“你……你先放过我，我、我下车……再跟你说！”到底不如他力气大，我只得求饶。 

“我警告你！”他呲牙，“我可不是那么好骗的！” 

“知、知道了！”我连忙拱手，“周大侠饶命！小民知错了！” 

“好吧！”他煞有其事的点点头，一副大发慈悲的模样。“念在你知错就改的份上，本大侠暂且饶你不死！” 

“谢谢周大侠！” 



“喂！你也该坦白了吧？”下了车，已经快走到校门口了，我……还没开口。 

“坦白什么？”我奇怪的问。 

“你小子翻脸不认帐？！”周志德一声怪叫！“当然是钱的事啊！” 

“什么钱？”继续装傻。 

“你别逃避问题！”他一把拉住我，悄声对我说：“别想瞒我我了，你肯定是又赚外快了！是不是？是不是？” 

“当然……不是啦！”我也悄悄捉住他的衣领，低声问：“你怎么知道的？” 

“你以为我是笨蛋啊！”他仰起头，得意一笑。“你哪次领了钱不是一副笑眯眯的模样？据我观察，通常领了钱你一定会心情好上三天！而且呀……”他再度凑近我，小声道：“昨天阿虹看见你进银行了！只划卡不取钱，她当然起疑心了！” 

“哇噻！”我怪叫！“你家阿虹也太厉害了吧？！”比我这个小心存钱过日子的人更上一、不！更上两层楼！！！ 

“你以为我们家的财政大权是谁掌管？”周志德搔搔头发，一脸无奈。 

“行了！看你这么辛苦的份上，我也就不瞒了！”我拍拍他的肩膀，一副好兄弟的相亲相爱样。“我暑假里打工的工资已经到帐了！” 

“真的？”他一脸兴奋，“坦白告诉我，你拿了多少钱？！” 

“我告诉你，你可千万别说出去！”我神秘兮兮地说。 

“我什么大嘴巴啦！”他抗议，“快说！快说！” 

我小心地瞄瞄四周，然后向他比了个“三”的手势。 

“三百？”他问。 

我摇摇头。“再加一个0！” 

“三千？”他再问，我点点头，实际上还要再多一点，不过以我的性子，肯告诉他这么多已经很够意思了！ 

“搞屁呀！！！”他气愤地嚷了起来。“我一个月累死累活的下来只挣了750块钱耶！！！可是你……可是你小子敲敲键盘就能挣3000块！这不是耍我吗？！！！不公平！不公平！！！” 

“你小声点儿！”我紧张的看看四周。“你非得让人知道我挣了钱呀！” 

“我心里不平衡呗！”他的音量也降低了些，倒一张脸越来越难看了。“先说好，你得请客！最起码也要是西玛那种档次的才行！” 

“你敲诈啊！！！”我举手抗议！“去那里没一千也得八百！我家里两个大活人都靠我养，你不能害我破产！！！” 

“西玛不行？” 

“绝对不行！”事关钱财，不能让步！ 

“那就只能去凯尔斯了……”他感叹道。“现在的日子可不好过啊！自己挣不了钱不说，连朋友挣了钱也得帮忙瞒着，就怕我这嘴一个管不住…………” 

“哎！老周！”看他迈着步假意要走，我急忙上前拉住他。“有事好商量嘛！” 

“其实也没什么好商量的，只要你依了我，咱就啥事没有！”他得意的鼻子朝天。 

“老周……”我赶紧讨好。“你知道我用不了刀叉，咱就别去西餐厅丢人了成不？” 

“…………”他点点头。“这倒也是。行！西餐不吃了！就改湘满楼吧！” 

“湘满楼也不便宜呀！”我哭…… 

“湘满楼不行的话就只能去‘极品桑隅’了！”他勉为其难的说。 

“不用了，湘满楼就好，湘满楼就好！”我扯住他的袖子，打落牙齿和血吞。“今天我满课，明天请你成不成？” 

“行！明天下课我等你，呵呵……”他搓搓手掌，谄媚的笑。“真不好意思让你破费了！” 

“应该的，应该的。”我努力拉动嘴角挤出一个微笑，心里已经在哭了！ 

…………我的钱呀！！！ 

“我去上课了！中午见！”他得意洋洋的走了。 

“中午见！……”有气无力的挥挥手，我垂头丧气的向教室走去。早知道这样，就不逞口舌之快了！都是我这张爱惹祸的嘴！轻打一下嘴巴，我再叹口气…… 

唉……我的……钱呀！！！！！！ 



因为心疼荷包，所以中午我请周志德吃学校食堂。 

当然了，最便宜的套餐是省不了的。看他竖成一道线的眉毛，我的心情终于舒畅了些。哈哈……能看到他的大便脸也值得明天出血了！ 

“我说季先生烨兄弟，你真当你在喂猪呀！”他嫌恶的看看简单、普通、非常便宜的菜色，指控的看着我。“不！更正！猪都不愿吃耶！” 

“胡说！”我挖起一匙饭，就着粉条咽了下去。“你看，我不是吃得好好的？”虽然这个菜是难吃了些，不过还不至于一点味道都没有吧？ 

“你有没有味觉呀？”他拿着筷子戳戳这个，指指那个“你瞧！这个太淡，那个太咸……你再看看这汤！”他使劲的搅呀搅呀……“只有两根菜叶耶！简直就是白开水！” 

“你可别忘了今天掏钱的是谁！”我捏着鼻子喝了口汤，“我都吃了你还嫌什么？！”恶！味道是差了点儿，早知道就多花点钱买贵一点的好了。 

骑虎难下呀…… 

“小气鬼！”他嘟囔。 

“你说什么？” 

“我什么都没说！吃饭！吃饭！”看他终于埋头吃饭，我捂着嘴偷偷笑了。终于扳回一城！嘿嘿……我得让你知道，我季烨的饭也不是那么好吃的！ 

哈哈……一时得意，我夹了一筷子菜送进嘴…… 

唔！还没高兴三秒钟，我就苦着脸……把一嘴闲得打死卖盐人的菜给咽了下去！ 

――真是太难吃了！！！ 





因为吃了一顿超级难吃的午餐，所以我一整个下午心情都不太好。 

回到家，脱鞋进屋。 

培躺在客厅的沙发上闭目养神。 

我走过去，敲敲他的脑门：“怎么样？今天还顺利吗？” 

“还好。”他睁开眼，想坐起来。我按住他，“累了就休息。慕容很难对付吧？” 

“不只是难对付，”他苦笑。“简直超级难缠！” 

“那和江氏建设的事……” 

“和约是签了，但是他吃了江氏20%的股份。”培躺着，眼睛直看着天花板继续说道：“我都不知道是救了江伯伯还是做了件引狼入室的蠢事！” 

“别想那么多了！”我握住他的手。“商场上本来就只有利益输送，你能帮江守成筹得资金就已经是大功一件了！” 

“恩……”他转身向里，不再说话了。 

“你先躺着，我去做饭！困了就去房里睡！” 

“我知道。”他消沉的声音让我不得不担心，但是又不忍心问，看来只能找慕容远要答案了！ 





星期五下午没课，我和周志德在道馆里消磨了两个小时。 

在把膝盖摔出第二块青紫后我罢工不干了！ 

“我说季烨，你也太不经摔了吧？”周志德盘腿坐在我对面看我曲起的膝盖上大片的青紫。“我只用七成力就把你这身细皮嫩肉摔出一片青来！” 

“这事不怪你，我皮肤本来就容易淤血。”我使劲揉揉，让他别担心。 

“可不是嘛！”他搔搔头，摆出一副后知后觉的样子，“你从小时候就这样，稍微一有磕磕碰碰就淤血，这几天也没见你吭声，我还以为你长进了呢！” 

“说话留口德啊！我可是在湘满楼订了位子，不想去就直说！” 

“咳呀！我怎么能不去呢？”他谄媚的笑笑，“我开玩笑的嘛！嘿嘿！” 

“那就去换衣服吧！”我站了起来，动动腿也不是很疼。 

“好，我们争取速战速决一路长红吃到第四摊！”他振臂高呼！ 

“找死呀你！！！”我不顾腿疼一个箭步扑了上去！“我非掐死你这个爱吃鬼！！！” 

“哎呀！谋杀啦！！！”他被地板擦了一下，啪一声趴在了地上。这个大为有利的机会我当然不会错过，一个拧腿就坐了他的腰！“哈哈哈！受死吧！！” 

我使劲压住他不停挣扎的身体，两只手不客气的揪住他的耳朵拧来拧去。 

“怎么样，怕了吧？！”我得意洋洋地笑。 

“别拧了，你以为我猪耳朵呀！！”他哀嚎。 

“说！今晚要吃多少钱？！”此时不压迫等待何时？ 

“500吧！”他的手快撑住地了……我的动作一定要快！手劲一重：“你再说一遍！” 

“300……哎呀！轻点儿……” 

“再来一遍！！！”我威胁道。 

“2、200吧……”他举手投降。 

“哼！暂且饶你不死！”我乘他不备赶紧跳了起来，“起来吧！” 

“奸诈小人！”他不满地站了起来。 

“奸诈算什么？！能省钱才是真的！” 

“是呀！铁公鸡先生！” 

“切！” 



“两位的兴致还挺高啊！”在我们闹得更欢时，一道嘲讽的声音传了过来。 

我回头，看到叶健一在背光处站着，看不清表情。 

“健一？你什么时候来的？”周志德不说话，我只好开口。 

“没来多久，不过看了好一会儿相亲相爱的画面了！”他把“相亲相爱”几个字咬得极重，好象对我们的玩闹显得极有意见似的。 

“呵呵……玩笑而已！”我打哈哈。 

“关你屁事！神经病！”周志德把头甩向窗外，暗骂了两声。 

“你说什么？！”健一的脸沉了下来。 

“没……他没说什么！”一看健一阴沉的脸我就有点怕，他可是道馆里实力最强的人！！！“对了，我和老周要去吃饭，你也去吧！”好不容易想了个借口，只要叶健一一推脱我和老周就可以走人了！ 

“吃饭？好啊！我正好饿了！”一听到吃饭，他竟然满口答应了。 

我的天啊！一边是周志德，一边是叶健一！这饭还吃得成吗？！ 

“那你们去吃吧！我不去了！！！”周志德脸也黑了。 

“别，别呀！”我拉拉他衣袖，“你还让我请两次不成？” 

“随便！”他火大的冲回更衣室，我急忙追了过去。“祖宗哎！别闹矛盾了！别让人家看笑话！” 

“谁敢笑话我？！” 

“当然是我了！”健一双手抱胸倚着门框，“都这么大人了还闹小孩脾气，怪不得没人敢要你！！！” 

“叶健一！你找死！！！”周志德气得跳了起来，眼看就要朝健一冲过去！！！……我一看事态不妙，赶紧上前拉住他。“别冲动！大家都是同学，有话慢慢说……” 

“他欺人太甚！！！”周志德气得脸红脖子粗！ 

“我欺负你？”叶健一嘴角勾起道笑容，“我是打你？骂你？还是抢你女人啦？你倒是说说我是怎么个欺负法，我也好反省反省啊！” 

“你…………”周志德一着急反倒说不出话来。 

“自己要是胆小不敢去就明说，我不会笑你胆小鬼的！” 

“我……我呸！”周志德气急的大吼一声：“谁说我不敢去？！就你这样的我还怕了你不成？！走！！！” 

说完，扯着叶健一的衣领走了出去。 

“你可别勉强……”被他提着衣领的叶健一，脸上现出奇怪的笑容，好象……很是得意的样子。 

“我当然不勉强！” 

“餐桌上不许吵架！” 

“我才懒得理你！！！！” 

……………………… 

争吵声越传越远，我苦着脸跟了上去。 

事情……怎么发展成这样了？ 





湘满楼，高朋满座。 

虽然是传统的中餐馆，但是并没有普通菜馆的喧哗吵闹之声。 

人很多，环境还是很幽静的。 

所以……我们这一桌剑拔弩张的气氛就不能不引起他人的注意。 

真是朋友难为啊！ 

我瞄瞄这个，瞅瞅那个……唉！还是小心为上啊！ 

“喝茶！”摒退了服务小姐，叶大少爷亲自给我们倒茶。 

“谢谢！”我忙伸手谢过。 

他又给周志德倒上，周志德只是冷冷看了看，鼻子连哼都不带哼的。 

“老周……”我低叫，太不讲礼貌了，好歹也要说声谢谢嘛！ 

结果，周志德脸一转，面向窗外不回头了。 

“嘿嘿……”我傻笑。 

“没关系，点菜吧！”他不以为意地笑笑，拿起菜谱看。“你想吃什么？” 

“我吃什么都行，你是行家，还是你点。”没吃过猪肉也看过猪走，反正叶健一是大少爷出身，对点菜应该很在行！ 

“那我就不客气了！”他招来服务生，嘴唇快速掀动报了一串菜名，间接还穿插了一些菜的做法，浓淡味道之类的附注，尤其是他点的一道“川辣鱼”，特别注明要将调味的辣椒择掉，不可以留在菜里。 

我听着他的特别嘱咐，心里觉得有些奇怪。辣椒我是能吃的，可是周志德不能吃。老周吃辣味可以，但是就是不能吃那种红辣椒，一吃脸上就长疹子，百试百中。这健一难道也知道老周的秘密？ 

或者……他吃了也过敏？？？ 

正狐疑间，我猛然看到周志德的嘴角抽搐了下，不知在想什么。 

再回头，是叶健一莫测高深的笑脸。 

看不懂这两人在打什么哑谜，我只好低头喝水、喝水！ 

……气氛，实在是太压抑了！我哀叫…… 

一直到菜端上来，沉默才稍微打散。 

“吃饭吧！”健一拿起筷子自在的吃了起来。 

“哦，哦。”看他自在的样子，我也只好拉拉周志德。“老周，吃饭！” 

“我不饿！”他还不肯将头转回来。 

“那也得吃！！！”我拿着筷子狠拧他胳膊，这小子什么时候脾气这么倔了？！再说，这饭还是他敲诈我得来的，他敢不吃我拧了他的舌头！！ 

“…………”他瞄了我一眼，终于不甘不愿地拿起筷子，有一下没一下的吃了起来。 

我尴尬的笑笑，和健一有一搭没一搭的聊。 

周志德一直埋头吃饭，叶健一不知在瞧什么，眼光直往老周身上扫。 

我无聊地拨拨菜，想把气氛炒热络点又找不着话题。 

唉……灌口茶水，坐壁上观吧！ 



正寻思着，门口处起了一阵不小的骚动。 

因为我坐的位子背对门口，所以只好透过盆栽的缝隙向声音的来源瞧。 

也没什么大不了的嘛！我撇撇嘴，不过一群人来吃饭而已！ 

奇怪……我眯着眼，看着前方那个很熟悉的身影，不是慕容远是谁？！他的身后跟着几个像是秘书之类的人，其中有一个是我见过的，叫乔什么的特别助理。这些倒不奇怪，只是他臂弯里挂着的那个大美人让我心头一紧！ 

虽然看不到正面，但是侧脸的风情也真够迷人了！ 

我瞪着眼，看着慕容远对她笑，又看着他们相携走上楼去。 

明知道是公事应酬，我还是忍不住生气！慕容远为什么要让她挽住手臂？为什么……为什么还要对她笑！！！！ 

我面色阴沉的转过身来，看到叶健一打量的目光。 

“你认识他们？” 

“谁啊？”我装傻，鬼才认识那个该砍头的大萝卜！！！ 

“慕容远。”他道。 

“慕容远是谁？”我反问。 

“就是刚刚领头的那个男人。”见我好象没什么反映，他又加了一句。“他是慕容财团的总裁，很有能力！” 

“他是谁关我什么事？”我尽量让自己的口气平缓下来，别一时冲动露了馅。“我比较感兴趣的是那个大美人！” 

“你说钟沁雅呀！”他笑了，似乎和钟沁雅很熟是的。 

“她叫钟沁雅？”我咬牙，心里一阵泛酸。“她长得真是漂亮！” 

“是啊！钟小姐是钟家唯一一个出来工作的女性，能力很强，而且长得又美……”他顿了顿，像想到什么似的又补充了句：“她是每个男人的梦想。” 

“哼！” 

“哼！” 

不屑的哼声从我和周志德鼻子里挤了出来。 

“她……她……她不是轻易被男人追到的女性，对、对不对？”我干笑，忙着为自己的失态解释。 

“听说她比较属意慕容远，不知是不是真的。”不知哪儿惹笑了他，他的嘴角微微翘了起来，心情愉快的吃起饭来。 

“是、是吗？那、那真是一件好事了！”胃里的酸水一个劲儿的往外冒，我实在是不愿吃了。 

左右看看，叶健一正心情愉快的吃饭，周志德不知为了什么又不吃了，一个人看着窗外发呆。 

“我吃饱了！”我把碗一推，假意看看表。“趁着书店没关门，我去买本书，你们慢用！”再呆下我非得发疯不行！ 

“我跟你一起去！”见我站起来，周志德也跟着站了起来。 

“不会吧！季烨是你保姆呀！买个书也要跟！”叶健一嘲弄地看着老周。 

“老周！你陪着健一吃饭吧！我先走了！”我把他按下，朝叶健一抱歉地笑笑。“再见！” 

“再见！” 

“哎~~~我！~~~~~” 

“怎么，你离了季烨…………” 

我挥挥手，走出饭店。心里默默地说： 

老周，对不住了！ 



一出饭店，被夜晚的凉风一吹，我也没那么气了。 

以前就曾听闻慕容远和几个女性有往来，是一年前我们相识之后他才斩断的。而且这位钟小姐慕容远也跟我提过，是钟良集团的高级主管。他们之间吃个饭是很正常的，再说他们身后还跟了那么多随从人员。 

想到此，我的心舒畅了很多。决定快快乐乐地去书店逛上一逛。 

走过半条街，市里最大的书店就在眼前。 

我进去，走到二楼的计算机书籍专场去翻书。翻来翻去没看到什么合适的，我只好到窗边的半价书柜去寻宝。看呀……看呀……忍不住捧着一本书在书架前看了起来。这本书的有些理论还是满符合我的需要的！ 

我兴致勃勃的研究着书的内容，左脚站累了换右脚，右脚站累了换左脚。 

就这么换着脚站着，终于把我需要的四章内容理解了个大概。 

心满意足地伸个懒腰。我挑了两本最新出品的编程书下楼结帐。 

公车站就在十字路口的另一边，我决定穿过马路坐公车回家。 

走下书店的台阶，不远处行人禁行的红灯在闪烁，我放缓步子，慢悠悠地走过去…… 

然后，步子顿住，惊呆。 

老实说，我真希望我在抬头看星星，这样也许就不会觉得难过了。 

可是……我的运气仍然不好。 

所以……我看到一个让我呆立原处不能动弹的画面。 

――半敞蓬的跑车里载着先前引起我嫉妒的出色男女。 

慕容远自如地开着车，嘴唇一张一合地不知说了什么，引得钟美人露出妩媚的娇笑。画面是那么的唯美，慕容远和钟沁雅配合的那么默契……我，那么的难过。 

像被车子碾过似的难过…… 

我茫然地看着车子驶过，全身的细胞都在回味他们开心的笑容，以及……以及…… 

钟沁雅怀里的那束玫瑰…… 

那束……鲜红的……刺伤我眼睛的玫瑰。 



回到家，已经十一点。 

培的房里还亮着灯，我有气无力地打了个招呼，然后回房。 

倒在床上，脑海中一片空白。有限的思维只剩下几个简单的片段。 

慕容远的微笑，钟沁雅的娇笑，他们相偕走上楼梯……他们同乘一车……他们……对！还有那束玫瑰！！！我咬住被角，气呼呼的想。什么我只喜欢你一个人！什么那些女人比不上你一根小手指头！我今生的最爱就是你……我们去法国结婚…… 

信誓旦旦的话还清晰如新，今天就让我看到他和其他女人谈笑的场面！好！很好！我裹着被子坐了起来。既然你可以和女性约会，我也不比你差到哪儿去！！！ 

我摸出放在床边抽屉里的备忘录，看看有谁能给我的小计谋帮上忙。 

翻呀翻！翻到了T字母开头的页数上。我用手指一行一行的划着…… 

佟伟？童小惠？…………啊！有了！！！ 

童可昕！九月二十日生日！电话：XXXXXXXX 

哈哈哈！！我得意地笑了起来！真是天助我也！！！ 

童可昕，是我在高中认识的朋友，美丽大方，够义气！ 

所以，直到现在我们也时有联络。听说她现在是一家经纪公司的签约模特，目前正活跃于国内的T型台。 

我从背包里掏出手机，给童可昕打电话，做模特的，通常都属于夜猫一族的，所以……现在打刚刚好！ 

铃声响了四声后，转为电话录音。 

我沮丧地说：“小可，我是季烨……我……” 

“啊！是季烨啊！”我话还没说完，听筒那头就传来童可昕的声音。 

“你在家？” 

“我刚刚在洗澡！有事？” 

“过两天是你生日，我想打个电话给你！” 

“谢谢啊！”她高兴地说。“幸好你今天打来，再迟两天我就要去法国走秀了！” 

“你要去多久啊？” 

“我也不知道，法国的秀结束了还要去意大利，怎么也得两个月吧！” 

“这样啊！”我略一沉吟，“那在你走之前我们见个面吧！” 

“怎么？想我了？”她调侃道。 

“是啊！岂敢不想啊！” 

“好吧！好久没见也怪想你的。明天早上十点，在我公司附近的蓝琪咖啡馆不见不散！OK？”她爽快的答应了。 

“是不是慕容大厦附近的那间？” 

“对！对！对！”她连声答道。“就是那间！” 

“好，拜拜！” 

“拜拜！明天见！” 

挂断电话，我捂着嘴无声的笑了。真是……太对不起童可昕了！她竟然连地点都选在这么合适的位置……哈哈！！！ 



第二天，我给周志德打电话让他帮我喊“到”。 

结果阿虹说他昨晚没回家，真是奇怪！我打着哈哈挂了电话，然后又给同班的“七喜”打电话，七喜爽快的答应了。 

我心里一畅，快乐的洗好澡，然后背起背包出门。 

走到世贸广场的时候只有九点。我走进路边的精品店给童可昕买礼物。从很早以前她就喜欢琥珀制成的工艺品，我左挑右选的买了一只枫叶造型的琥珀制品，精致的叶片脉络清晰可见，在手掌的正中间镶嵌着一颗碧绿的小水珠，看起来很是别致！ 

选好礼物，我开始向咖啡店走去。路上，看到一家花坊里怒放的玫瑰，心情一下子阴暗下来！ 

哼！看见玫瑰就有气，我咬着牙看着路边的玫瑰花！ 

不过……嘿嘿！你能送花我也能送花！！！ 

我冷着脸冲进店去，买了三十六朵白色的百合！店员笑眯眯地帮我包装好，我黑着脸付了钱，抱着大得有点夸张的花束走了出去。 

花呀！花呀！你真是我的痛苦之源啊！ 

我抱着花束慢吞吞地往咖啡店走，好心情一点点地被消磨下去。路上的行人、车子对我行注目礼，我一概视而不见…………我到底在搞什么呀！这么幼稚！我无言地叹气，心情郁卒地走进蓝琪。 

还是去问清楚吧！我暗自想着。不问清楚的话，只会胡思乱想害自己，郁闷的心情他又感受不到一点点，我这又是何苦来呢？ 

这么一想，心情变得好了些，我推开蓝琪的大门走进去。 

挑了个靠窗的位子坐下，看看表，也不过九点半。 

以可昕超爱迟到的个性来看，要见她也要等到十点半了。 

点了杯咖啡，我从背包里掏出书来看。窗外的阳光洒在桌上，并不刺眼。映照着雪白的百合特别的清爽。我打开带来的编程资料惬意的看了起来。 

时间一分一秒的过去，沉浸在书本世界中的我已经忘了自己身在何处，只知道自己续了一杯咖啡，看了100多页书。总是盯着铅字看的眼睛有点涩，我抬起头来揉揉眼。咦？斜前方坐着的那桌人好熟悉哦！ 

我眯着眼，仔细打量背对我的那个人……好像、好像是我那个精明强干的润玉表哥嘛！他里面好像坐了个人但是看不清面容，坐在他对面的……是……是慕容远？！他、他里面那个一脸微笑的人竟然是――钟沁雅？！！！！ 

他……他……我咬着牙把到口的脏话给吞了下去！竟然把女人带到我的面前来了！好！你够意思！我气得想把手中的咖啡泼到他身上去！……哼！就这么看我不顺眼是不是？我换别家好了！！！我手握到了花束上，想要起身离开这个是非之地。 

“烨！”远远的，一个火红的身影飘了过来……童可昕脸带墨镜，性感的双唇笑得大大的，一条直线冲过来就给我个热情的颊吻――“啵！” 

“小……小可！”我结结巴巴地回抱了她一下。“好、好久不见。” 

“是啊是啊！”她摘下墨镜，露出明媚的双眼，“我们有好久没见了！！想不想我？！” 

“想……想……”我从脸上挤出微笑。“请坐吧！” 

“烨，你还是那么腼腆。”她笑着坐在我的对面。 

“是吗？”我反问，“我倒觉得是你太热情了！” 

“我已经习惯了啊！反正这个圈子里有很多花俏的东西，为了混下去，你必须得习惯才行！”她抚抚颊边的长发，眼神依然坚定如昔。虽然外表变了很多，但是她骨子里还是那个仗义执言、铁骨铮铮的童可昕。 

“不过，你本质没变，还是我认识的那个小可，呵呵……”我也笑了，为了老朋友的坚持佩服不已。 

“当然了，我不是小可我是谁，虽然我现在的洋名是洁西！”她开着玩笑说，爽朗的笑声就像她这个人，直爽、像清澈的山泉水。 

“是！亲爱的洁西小姐，请接受你的‘仰慕者’送的洁白百合。”我把花递给她，她开朗一笑。“谢谢！好几年没收到你送的花了，真是士别三日当刮目相看，竟然懂得送花的把戏了！哈哈！” 

“过奖过奖，这不过是拾人牙慧罢了。”我手撑着桌子，仔细打量她的脸孔。二十一岁的年纪当然不会留下什么痕迹，有的只是比同龄女孩更优雅的气质、风韵而已。 

“我知道你自己也想不出来。要是你学得会浪漫，那得有一卡车的女孩追求你！”她笑一声，摸摸散发着芬芳的花朵，“你的香水过敏症已经好了吗？怎么敢送花了？” 

“我的过敏症没有那么厉害，只是不能闻太浓重的香味，这种淡雅的味道我还是没问题的！”我偷瞄一下对面，慕容远正在讲话，脸上没什么表情。 

“哎呀！早知道我就擦一点香水，我怕一见你你就变成小白兔猛打喷嚏，所以只擦了点粉就出来了！我告诉你，我变不成大美女都是你害的！”童可昕嘟起嘴抱怨，看起来还挺像那么回事！ 

“小可！拜托你别装乖了！”我受不了的摇摇手。“你粗鲁的样子我还可以忍受，你这么……撒娇，我可是会昏过去的！！！” 

“得了！”她瞪我一眼。“我好心给你演示一下我的电眼神功你都不领情！！” 

“就你那程度，也只能哄哄高中小男生吧！” 

“切！谁说只能哄小男生的？！我的魅力上至八十下至八岁全部无法挡，你也不过是个大三生，装什么老成？！就你这张脸出去说十八包准没人怀疑！！” 

“是，是，”我连连点头，听她在那儿大发雌威。 

“对了！”她一拍掌！双眼贼贼地盯着我，我心里一阵发毛。 

“你有女朋友了没？”果然，我无奈地瞪她。 

“你以为呢？” 

“以你的长相……当然不太确定了。但是……”她顿住，神经兮兮地打量着我…… 

“但是什么呀？”她这么一闹，我也紧张起来。 

“以你的个性来说……根本就是不可能的！！！”她得意洋洋的道。 

“你竟然说我交不到女朋友？欠揍是不是？！”我恶狠狠地说。 

“看吧！”她的纤纤玉手直指我的鼻子。“就你这脾气，想交女朋友的话还得再等三十年，哈哈！” 

“童可昕！”我差点跳起来，这女人的嘴还是那么毒！！！ 

“我坐着呢，不用招呼我！来，喝茶！” 

“我……我……”我呸！ 

“哟！这么快就生气了？你的肚量还是那么小！”她抚抚长发，翘起脚喝茶。 

我哀怨地叹口气，实在是不能指望她有什么长进。 

“除了为你不能追到女朋友默哀之外，我真不知道自己能为你做些什么……”她将头趴下来，一脸同情。 

“够了！你做的已经够多了……”我是没追上过女人，不过……我已经被男人追上了，只是不知最近会不会分手。唉……我的初恋呀！！！ 

“我也觉得我是福星！”她竟然大言不惭地承认了！我无力地瘫在桌子上，“小姐，你给自己留点形象吧！” 

她嗤笑一声：“在你面前我还留什么形象？你又不是今天才认识我！” 

“那倒也是，谁娶了你谁倒霉！”我嘀咕道。 

“你说什么？！”她恐怖地脸直接向我逼近……嘴里吐出阴森森的话语：“我告诉你！我要是嫁不出去，你就要负责――娶我！！！” 

她最后的两个字咬音极重，仿佛生怕别人不知道一样……结果，附近的几桌客人全都转头看我们！我尴尬的抬头四下望望，正好看到我表哥狐疑的眼。麻烦了！！！我心里暗叫一声！根本就不敢再往前看！ 

如果慕容远想趁机摆脱我倒是个好机会，我心里默默地想。 

“行了！别想害我了！”我摆了小生怕怕的样子，赶紧从背包里掏出包装好的琥珀枫叶。“这是送你的生日礼物！希望你喜欢！” 

“哇！还有礼物啊？”她吃吃一笑，高兴地自我手中接过礼品盒。 

拆开后――“小烨烨！我真是爱死你了！！你竟然还记得我最喜欢的东西！！！”她惊喜地看着琥珀枫叶，爱不释手的把玩。 

“……一片叶子就能收买了，你这家伙还真是好骗！”我嫌恶的挥挥手，什么“小烨烨”难听死了！！！ 

“那你下次送我个钻石的！”她笑里藏刀！ 

“你抢劫呀！！！！” 

“哈哈！逗你玩啦！”她笑，“我真该走了，中午与一个摄影师约好了。”她拿起花束和礼物。 

“我会把它们都带回家好好安顿的。拜拜！”她低头，给我一吻。 

“拜拜！有空常联络！” 

“我会的，自己保重！” 

“恩！”我点头，目送她高挑的身影消失在楼梯后，心情突然间变得忧郁起来。好像……已经很久没和以前的朋友们联络了。 

我趴在桌上自艾自怜，抒情的叹了口气。 

再抬头，斜前方的那桌人已经消失了，只有服务生在收拾桌台。我手撑着颊，看着服务生把桌上的杯子撤掉，换上新鲜的花朵。既然他们都走了，那我也走好了。我付过帐，背起背包走出店门。 

外面的太阳好大！我看看表，已经十一点半了！ 

秋天的天气偏凉，但是正午的阳光仍然炙热。摸摸肚子，又有些饿了，干脆去前面街上的面食店打发好了。才向前跨出两步，前面突然竖起一道墙。我抬头，看到一张带着墨镜的、棱角分明的脸。却不是慕容远是谁？！ 

心里一阵嫌恶，一想到他和那女人同车共游的情景我就忍不住想出拳揍他！！！ 

饶开他，我继续往前走。虽然想问他昨天的事，但是一看他心情就又变恶劣了。还是等我真正冷静下来再和他谈好了。 

可是！他这个人也太可恶了些！！！ 

我向前，他也亦步亦趋的向前。我故意停下来几次他都差点撞上我的背！我忍着气，一直走到前面的公车站，看到一辆车开过来就跳了上去。扔下两个零钱买票我大步走到车厢的尾端。他也跟着上来了，扔了一张纸钞进去，也跟着挤到我身边。我动了动身子，想换个座位，他抿着嘴角一把按住了我的腿。 

“你想干吗？！”我气得吼他！ 

“………………”他不说话，只是用力地按住我的腿。看他强硬的样子我也不说话了，只是把他的手扯开，把头转向窗边看风景。 

车子一直开，我的肚子也变得更饿了。我靠在车窗上，看着一家家飞逝而过的饭店招牌……唉！还没吃午饭呢！ 

“乘客您好，欢迎您乘坐本次公交车。本车是由北郊动物园开往南海岸海水浴场的旅游3号线，前方停车站是…………”已经到了市郊了？！乍一听广播吓了我一跳！我惊慌的左右望望，车厢里只有少少的几个人，后排的座位上只坐了我和慕容远两个人。 

而慕容远……实在不像是个会坐公交车的人！独特的气质已经引起了他人的注意，前方两个大学生模样的女生一个劲儿的往后瞧！我的火气又上来了！死慕容远，你该死的长这么张魅惑人的脸干吗？！越想越气，我抓起他的手狠咬一口！ 

“恩……”他泻出轻微的呻吟，嘴角却轻轻勾了起来。 

还敢笑？！我瞪他一眼。他笑得更欢了！我赌气扭头不理他！ 



车子的终点站在海水浴场的门口。 

我在浴场前一站下车，这一站再往前走五百米就是一家以观景为主的旅游大饭店。我肚子饿得快不行了，决定不管贵贱先去里面吃点东西裹腹。反正我钱包有一半多是他给塞的钱，就当是物尽其用好了。 

我捂着肚子在前面走，他这次不跟在我后面，改与我并肩同行了。 

我斜他一眼，实在是没力气骂人了。他爱跟就跟吧！ 

“你怎么了？胃痛吗？”他墨镜的镜片上反射出我的气喘吁吁的样子，真是狼狈。 

我摇摇头，能省一句是一句，等我吃饱了饭再跟他算总帐好了！ 

再努力十米，饭店的大门近在眼前。 

我三步并做两步冲进去……天！有空调的地方就是凉快啊！我舒服的吸进两口冷气，九月的天气，仍然很热啊！回头，看到慕容远踩着优雅的步子走进来。我装作不经意的样子研究起饭店的楼层的分布来。 

餐厅的位置在哪儿呢？我看看被五颜六色的图形表示的各方区域……哦！餐厅分别在二楼和四楼啊！二楼是西餐厅和中餐厅，四楼是一些别具风味的料理，标示里注明有日本、韩国、印度、泰国等国的料理。 

我站在指示牌前左右为难……“吃什么好呢？” 

正犹豫间，一个尊敬的声音在背后响起：“总裁！您怎么没通知一声就过来了？” 

回头，看到一个身材中等的男人恭敬的站在慕容远身后，大约四十五、六岁的年纪，一双很是精明的眼惊喜地看着慕容远。 

“老纪啊！”慕容远温和地笑了笑。“我来陪朋友吃饭，没什么特别的事！你去忙吧！” 

“可是您难得……” 

“不用了，我只是来吃个便饭，你不用忙了。”慕容远打断了他的话，“你打个电话给黄叔，让他把车库里那辆蓝色宝马开过来，我下午要用。” 

“哼！”我不屑得哼了声，蓝色宝马？！我恨死那辆车了！！！不就是那辆载着钟沁雅招摇过市的敞蓬车吗？！还把它开来我面前炫耀？！ 

“怎么了？”慕容远奇怪的问我。“你不是很喜欢那辆车吗？” 

“鬼才喜欢它！一辆活该扔到垃圾堆里的烂车！！！！”我朝他比比中指，拔腿就往楼上走！ 

“烨！”他喊了一声，我没理他。 

气冲冲地冲到一个被宫灯装饰着的地方。进去一看，原来是中餐厅。 

走进去，找了个靠窗的位子。 

“先生您好！”腰系围裙的服务生走了过来，一脸甜笑。 

我拿过她递上来的菜单点了几个清爽的小菜，又拿起清香的茶水灌了一口，才吁了口气。“请问您还有什么吩咐？”她站在一边，脸颊红红的看着……大剌剌坐在我对面的慕容远。“没有了，谢谢。”我忍下气，示意她退下。 

“好的，请稍等！”她笑容满面的退了下去。我转头，狠狠瞪了对面那个英挺的男人一眼！ 

他笑一下，但是有些勉强。 

“你有病呀？！”我啐他一口。 

“今天早上那个女人是谁？”他低着头，情绪有点低落。 

“女人？你是说小可？”我奇怪的问。我还没兴师问罪呢，他倒先下手为强了！ 

“小……可……？”他的脸开始变色，冰棱从额头一直蔓延到下巴，我几乎都能听到咔嚓的冰块响。 

“是我高中同学。” 

“小可，是小名吧？” 

“她叫童可昕，和我同岁，目前是凡斯的模特。你还有什么想知道的？”我敲敲桌子，瞪着他。你和钟沁雅的关系还没和我交代清楚呢！ 

“你们……好象很亲密……”他直视着我，目光里满是指控！ 

“和那个女人有什么好亲密的？！”我惊叫。“她是我哥们儿！”眼角一转，我倒想起来了！“说到亲密，你和钟沁雅是怎么回事？！为什么送她红玫瑰！！！！” 

“我没有！！！”他低叫。 

“没有？”我眯细眼睛，无名火开始乱窜。“那昨天晚上我看到的是假的喽？！你敢说你没和她共乘一车，她的手里也没有抱一大束玫瑰花？啊？！” 

“你都看到了？”他惊讶道。 

“这不是重点！” 

“昨天我是有送她回家，因为她没开车子来，而我正好顺路而已。”他解释道。“至于玫瑰，那真不是我送的，是她先前在花店订好要送给她妹妹的！” 

“真的？！”我狐疑道。 

“当然是真的！！！”他差点举手发誓。“烨，我…………” 

“先生，您的清炒虾仁。”服务生笑容可掬的把菜摆到桌上。“请慢用。” 

他的表忠心宣言被打断了，脸色超级难看。我的心情倒是好了些，拿起筷子就吃。 

“烨，我……”他还想说，我一筷子打断他的话。 

“吃饭！！！” 



吃过饭，已经两点了。 

中餐厅里还有几个稀稀落落的客人。这也是我们在这谈话没引起他人注意的原因。当然了，被美食喂饱之后，天大的怒气也平复的差不多了。所以我决定大人大量原谅他！ 

“吃饱了吗？想去哪儿玩？”他擦擦嘴角，眼里又回复温柔。 

“哪儿也不想去，回家！”昨晚想着他和那女人的事几乎都没睡，现在问题解决了，我只想回家趴在床上好好睡一觉！好困哦…… 

“真的不想出去走走吗？”他一脸失望，好像我不出去玩不糟他的钱他就不高兴一样，什么见鬼的想法！ 

“不想，我要回家睡觉！”我扫他一眼，不明白他为何如此无聊。 

“那好吧！”他缓缓站起身，对我微笑一下，“我们走吧！” 

“哦。”我也站起来，背着包跟在他身后走出餐厅。 

一路上，遇到的酒店员工都跟我们弯腰行礼，慕容远神色自若的走在前面，间或颌首回礼。我别别忸忸地跟在后面，实在是不习惯这些礼貌的笑容，在众人的注目礼下，我发现自己都不会走路了。 

果然……不是做有钱人的材料！ 

大门口，停着一辆很眩目的车子，白色的蓝伯基尼，古怪的造型颇得我的喜爱。太酷了！我看到喜欢的车子都会很开心。 

“总裁！”看到我们走出来，先前的老纪先生笑容满面的迎了过来。 

“纪叔，我走了。”慕容远接过他递过来的钥匙，客气地说。 

“哎呀！才来一下子就走，您还没巡查酒店的……” 

“我今天只是纯粹来吃饭的。”慕容远微笑道。“关于公事，择日你回总公司来找我汇报好了。”一转身，他对我说：“烨，上车。” 

“哦。”我打开车门坐进去，把背包扔在后座。 

慕容远不知又和老纪嘀咕了些什么才坐上车子。只见那老纪一脸稀奇地朝我望了望，我烦闷地闭上眼。讨厌！看什么看？！ 

“可以走了么？”我闷声道。 

“恩，我们回家！”他笑笑，发动引擎驶出了酒店。 

我把椅背放平，渐渐沉入了梦乡…… 



再醒来，太阳已经西沉。 

我迷迷糊糊地睁开眼，看了半天室内的陈设，才惊觉自己是在慕容远的卧室内。 

怎么会跑到他家来呢？我摸着脑袋回想……从饭店出来后没多久我就睡着了，难道慕容远没送我回家直接把我拉到这儿来了？混乱的脑袋逐渐清醒，我晃晃睡得发昏的头，掀被下床。 

如果真是这么回事，也就只能这样了，人都在这儿了还说什么？！ 

我抓起桌上的水杯喝了口水润润喉，突然！坏了！我一拍脑袋！我还没给培打电话呢！现在都不知道几点了耶！我手忙脚乱地从沙发上拿起背包，又翻出手机，匆匆按下按键给培打电话，天啊！要被骂了啦！ 

电话响了四声，却是留言。我奇怪的想，怎么培不在家呀？ 

他能去哪儿呢？我在房间里走来走去，心里想着要不要回去看看……“啦啦啦！啦啦啦！……”正寻思着，手机响了起来。却是润玉的号码。 

“喂？”我按下接听键。 

“小烨啊！我和培回家吃饭，你过不过来？”润玉表哥温和的声音传来。 

“你和培在一起？”我问。 

“是啊！他今晚住家里不回去了。你在哪儿？” 

“我……我在慕容远这儿。今晚我……我……”我不过去了，我嗫喏着不敢多说。 

“既然在慕容那儿你就别来了，不过今天那个女孩的事你最好和慕容讲清楚，今天他气得脸都白了！……”苍润玉幸灾乐祸道。 

“表哥！！！” 

“对了，忘了提醒你一件事，你最好问问慕容远对咱们家小培做了什么厉害的动作，我这个表哥都快看不下去了哦！” 

“慕容远和培？”我奇怪道。 

“呵呵！你自己去问吧！” 

“哎！你说清楚啊！” 

“再见！拜拜！” 

“喂！！！！”电话挂断了，我火大地想再拨过去，却听到嘟嘟地盲音！ 

哼！我把手机扔到沙发上，转身看门去找慕容远！润玉表哥在搞什么飞机啊！神秘兮兮地…… 



走廊里很静，只有前面的书房里泻出一丝光亮。 

我走过去，从半开的门里看到慕容远正在大书桌后办公。垂下的发丝遮住他的额头，深邃的眼睛专注地看着手中的材料，形状完美的唇瓣紧抿着……一副正在努力工作的好男人模样！有句广告词说：认真的女人最美丽！我想，认真的男人也同样是很帅气的！工作时一脸严肃的慕容远和只把温柔给我的慕容远一样让人着迷。当然了，在激情时刻他狂野的表情更让我着迷……呵呵…… 

我靠着门框，细细地打量着他，夕阳的余晖透过高大的落地窗映进屋子，正个房间染上了一种红中带紫的魔幻色彩，而端坐在工作桌后被台灯的雪白光亮映照着的慕容远就像是魔界里最尊贵的王子，那么的自信、高傲、俊美……仿佛可以掌控整个世界！！！ 

“一个人在那儿傻笑什么？”发现了伫立在门边的我，他把手中的卷宗合上，微笑着走了过来。 

“没什么，突然间发现你长得很帅！”我抬手，勾住他的肩偷个小吻。 

“呵呵……我以为你在思考什么严肃的人生问题呢！”他揽住我的肩，往楼下走。“在我眼中，烨才是世界上最有味道的男子。” 

“少给我灌迷魂汤！”我撇嘴，对自己的容貌很有自知之明。 

“我是说真的。”他停住步子，定定地看着我。 

“好吧，我信！”我妥协，实在不想在楼梯口讨论这种问题。不知道的人还以为我是极度重视外表的自恋狂呢！ 

“别敷衍我……”他叹息，眼睛里泛起温柔的湖水。 

“没啦！”我拉着他的袖子把他拉下楼，餐厅里已经将晚餐摆放妥当了。 

我笑眯眯地走过去，看到一脸严谨的易管家。“老易，你的身手还是那么利落！” 

“谢季少爷夸奖！”他微微躬身，脸色丝毫未变。 

啧！这老头仍是一板一眼不知变通，不愧是从英国管家学校出来的高材生！全副的英国绅士派头，真遗憾我不是爱挑剔的贵族小姐，否则我非得整死他！ 

“烨，过来坐。”慕容远拉开椅子招呼我坐。等我坐好后，他也拉开旁边的椅子坐下，没去理会长条桌尽头的所谓“主位”。老易的鼻头抽动了下，仍然尽力维持他的面无表情！其实他心里一定很呕，因为自打我来慕容家后，他那些所谓的规矩就没对我起过效用，连带的慕容远也跟着不拘小节起来。 

幸好，这些事只发生在我身上，否则老易一定会捧着他受到严重创伤的心脏提早到医院找医生喝茶聊天。 

“易管家，你先下去吧！”慕容远摆摆手，易管家说了声是后，行礼告退。“来，烨，这是特别为你做的法式熏鱼，来尝尝看！”他叉起一块鱼肉送到我嘴边，我没异议的张嘴咬下去，反正这家伙就爱做这种伺候人的蠢事，我就满足他小小的愿望好了。 

“好不好吃？”他期待的问，好象那鱼是他做的一样。事实上，他根本连菜刀都不会拿，慕容家的继承人课程里不包括做饭烧菜这一项。所以我觉得才慕容家的祖先们很笨！试想，一个人如果整天饿肚子的话，他怎么发挥长才来创造财富呢？恐怕，还没等他享受到赚钱的喜悦就先向阎王爷报到了吧？ 

当然了，这些也只能自己放在心里瞎想想罢了！反正慕容远不会做饭也不照样健健康康、平平安安活到现在？可见，有钱不是万能的，没钱却是万万不能的。可是太有钱也不好吧？我看向正专心把胡萝卜拨到一边好喂我吃沙拉的慕容远。虽然他钱多，但是有钱没处花也蛮痛苦的！ 

他送了我很多东西，像瑞士名表啊！高配置的手提电脑啊！……还曾经想送我高级公寓及跑车之类的东西，但是都被我严词拒绝了！倒不是我清高觉得人家送我钱被侮辱，而是我家的房子已经很舒适，实在没心思做什么搬家之类的麻烦事，而且我那爱玩爱挖骨头的老爸老妈回家却找不到人该怎么办？再说，我家楼下又没有停车的地方，我没事弄个百万名车回家怕不被贼人盯死了才怪！我还不想只为一辆破车而夜不安枕呢！ 

所以，我拒绝了很多他要送的东西，我又没毛病，要一些乱七八糟自己不用专门给人觊觎的东西干嘛？钱也是，够用就好，我自己打工赚的钱就足够我和培花用了，再加上阿呆帮忙做的股票投资和爸妈每年留下的生活费，我们的生活其实也算是不错了！但是某人就是拼命想给我塞钱，好象我不花他的钱他的心就会流血一样！ 

我端起酒杯轻啜，甜甜的，不知是什么酒。 

“还想吃什么？”他停下叉子，用餐巾帮我擦嘴角。 

“够了！我吃饱了！”我看看面前已经吃光光的餐盘，在看看他丝毫未动的牛排，眼里闪过一丝愧疚。“你快吃吧！” 

“你真的吃饱了？”他再问。 

“当然吃饱了！”我瞪他，“快吃！” 

“恩！好！”他再拿起刀叉，优雅地吃了起来。我靠着椅背，轻啜着杯子里的酒，凝着一双眼看他。 

真是完美的吃相……我嫉妒的想！ 



吃过饭，我拉着他到外面散步。 

慕容家的大宅子呈两翼型展开，庭院正中不能免俗地造了个大型的喷水池，里面假山青苔的点缀地很是庄雅。池子里数条金色的大鲤鱼快乐的嬉戏。水池的前方是一条通向大门的车道，距我的经验大概要拐好几个弯才能到达大门口。在车道的左右两侧种植了一些高大的落叶乔木，初秋的天气叶子绿的发亮，让人感觉很清爽。但是在晚上，就感觉有些阴森了，幸好院子里每相隔不远就有一盏复古型的路灯照明，否则我是死也不敢在晚上出来闲逛的！ 

沿着屋子的左翼往前走就是一片盛开着各色花朵的花圃，右侧是网球场之类的运动场地，而屋后则是一个椭圆型的游泳池。游泳池后边就是大片大片的草地，间或点缀着一两棵颇具年龄的大树。是非常适合做烧烤的场所，我决定找一天来实践实践！ 

总而言之，就是慕容家非常的大！而这么大的房子也只有慕容远一个人在住而已！实在是太浪费了！！！对那些住家附近连个公园都没有的可怜人――比如说我，他们家这么豪奢浪费简直就该打进十八层地狱里去！！！ 

“没事买这么大片地干吗？只为了盖房子吗？”我抱怨的说。 

“这是我祖上留下来的产业，据说是一位非常有远见的女性所为。”他笑着搂着我，沿着宽阔的便道往屋子左侧走。每走一步，花圃里传来的花香就更浓烈一分。 

“哇！那个年代就有女强人啊？！”我佩服地说。 

“实情我也不清楚，只是从我们家流传下来的家训、札记之类的记载里隐约猜到的。” 

“你们家还有传下这个东西呀？”我奇怪的问，感觉到花香的浓烈索性止步不前。 

“对！”他也止住步伐，松松地圈着我腰。“慕容家有很长的家族历史，每一代都会把所发生的事情大致的记载下来。其中包括一些时局呀、经商呀、养生呀、甚至台面下的手段之类的东西也是有记录的。目的是让后代子孙清楚世间的险恶美善，以前人的现身说法来教导要比自己栽了跟头后再觉悟要快的多。这也是继承人培训课程的一部分。” 

“听起来很有趣！”我张大双眼，有趣地看着他。“你也是从小就接受训练课程的吧？真不知道你家的继承人是怎样训练的，你才二十三岁就开始暗地里管理慕容财团，那些大老也不怕你玩垮？！” 

“哈哈！”他笑，点点我的鼻尖。“你知不知道我从几岁就跟在我爷爷身边接受教育？” 

“几岁？不要告诉我你一出生就被慕容家的老爷们放到办公桌上跟着学习了！” 

“那倒不至于，不过慕容家的小孩大约从五岁起就要接受训练了！毕竟守住这片家业并加以扩张并不是件容易的事。” 

“这我倒知道，不过为什么继承家业的人会是你？！”我奇怪的问。“你不是排行老三吗？我以为第一继承人应该是你大哥才对啊！” 

“如果可以，我也不想接手。”他无奈的苦笑。“我大哥是个标准的学术狂，他可以轻而易举的读懂很多艰涩的专业知识，却对怎样实施商业企划一窍不通。而我二哥，一个非常善于攻城略地、开拓疆土的战士，越有挑战性的事他就做得越顺手，但是你不能指望他老老实实在办公桌后坐上三个小时，那简直是会要了他的命！” 

“所以，这个倒霉的差事就落到你头上了？”我同情地拍拍他的脸。管理一份超级大的产业可是非常人所能及的事，一个掌握不好就可能招致致命地灾祸，而好几万员工的生计就会无着落，社会开始动荡……哦！天呀，我身边的这个人还是很强大的耶！我陶醉的想…… 

“是啊！在我十七岁那年，我决定为了慕容家更强大而拼命努力！……我那没良心的大哥飞去法国读博士、二哥飞到美国去寻找他的自由，只有我傻傻地在慕容家的相关企业中来回奔走吸取更多的商业知识以充实自己。” 

“好可怜！”十七岁正是忙着交女朋友和同学们一起出去玩乐的时候。 

“这还不是最可怜的。”他揽着我的肩往回走。 

“真的？”我好奇的问。“那最可怜的是什么？！” 

“最可怜的是――我在两年后才惊觉这是我那没良心的手足为了逃避家业而使出的手段！！” 

“啊？”我惊呆！“你是说你被绑住脱不了身是那两个人设计的？” 

“虽然不想承认，但是那是事实。我是有一次偶然从爷爷和爸爸的谈话中得知的，大哥不是没能力而是没兴趣经商，二哥是故意扮作花心浪子的模样骗得自由后也跟着溜了，只有不知内情的我被当作了最后人选不得不披挂上阵。” 

“原来最笨的人是你！！”亏我还以为你很聪明呢！真不知外人要是知道慕容总裁的位子就是这样传下来的，会不会集体倒地大哭三分钟？ 

“是啊！等我醒悟过来时已经是财团的执行副董了，想逃都已经来不及了。不过……”他神秘一笑。 

“不过什么？……”我拧他腰一下，敢吊我胃口？！ 

“我已经想好对策了！呵呵！” 

“对策？你要把你老哥拎回来尽义务？”我狐疑道。要是那么好骗现在就不是慕容远累死累活地做这份苦差事了！ 

“不是！去年春天我就已经有这个打算了。只是遇见你之后让我的计划提前施行而已。”他拉着我在喷水池边坐下。 

“这又关我啥事？”我不解的问。 

“当然关你的事了！”他一本正经道。“自从遇见你，我就知道你是我要牵手一辈子的那个人。因为我们都是男人，所以子嗣的事基本上就不用讨论了。” 

“除非你自己生，或是找个女人给你生！”我撇撇嘴，对于女人给他生孩子这件事还是很介意的，可是我……真的是爱莫能助。 

“放心吧，我早就绝了这个念头了。”他笑，轻轻地拍着我的肩。“我已经和大哥谈好了，下个月他家老三千里会回国准备接受训练。” 

“千里？”我暗笑，怎么听着像马呀？ 

“对！是个很聪明的小鬼！” 

“你真的打算把慕容财团的未来系在一个小鬼身上？他有五岁没？” 

“七岁了，我对我的眼光很有信心，毕竟慕容家的人天生就流着商人血。”他自信的说。“而且，我已经开始为他寻找智囊团的人选了。” 

“天！”我抚抚额头，实在不能理解这些富贵人家的乱七八糟的想法。反正跟我们家没关系就对了！“你这么一说，我倒想起来了，你对我家培做了什么不得了的事？他这几天一直闷闷不乐的……” 

“呃……”他的身体僵硬了下，我的眉头皱了起来，好像真的发生了什么事耶！ 

“快说！”我叉腰，瞪他。 

“我……我……我没做什么啊……”他闪躲着我的目光，心虚！ 

“真的？那好我现在就回家问培！”我做势起身…… 

“不！不要走……”他抓住我，按住我的双手把我抱到他膝上坐好。 

“说不说？！” 

“好，好吧……反正你早晚都要知道的。”他吻吻我的头发，低声开口。“我只是设计他签了一份合约而已。” 

“还有呢？合约的重点是什么？”想蒙混过关？没门！ 

“重点是……往后二十年都要为慕容财团效力，当然财团会资助他一切求学开销的！” 

“意思是说，培已经把自己四十岁之前的人生给卖了？！你吸血鬼呀你？就算培的学费都可以报公帐，但是他以后赚的钱呢？如果你的算盘没打错的话，培肯定是个商业方面的人才吧？恩？！”我气不过得咬他的脖子，竟然把算盘都打到我家来了！真不愧他商场“修罗王”的称号――吃人不吐骨头！……我咬！！！ 

“我……我当然是做过评估之后才做得决定，培的能力很强的，现在不拐来给公司效力以后再和他谈就困难多了！而且，商业意识这种东西越早培养越好……”他的声音越来越小，在我狠狠瞪射之下。 

“是江氏建设融资那件事吧？”我冷笑着踢他一脚。“听说你那次以三亿的代价拿到了新世界工程的10%的股权，而按常理算10%的股权起码需要五亿！！！而你……还不知足，竟然把我的宝贝弟弟也给算计进去，你行啊你……！！！” 

“………”他傻笑，想逃过指控。 

“怎么不说话了？你不是挺厉害的嘛？！”我再咬他一口。“你说，还做了什么我不知道的事，干脆一次说清楚省得我一件一件跟你算！！！” 

“没了！真的没了！”他举手投降。 

“恩？！”我眯眼，你敢说谎就试试看！ 

“真的，除了把培的几个伙伴一起拐来就真的没别的了！”他急忙道。 

“你还想怎么样？！怪不得培这两天不开心，你陷害他一个人就够了，何苦把他的伙伴们也牵扯进来？！我记得姜矣是姜家的内定继承人吧？！你把人家的金孙都拐跑了姜家老爷子能放过你！！！”不行了！谁借我块豆腐让我撞！！ 

“那个老顽固的想法早就该改变了！”他不屑道。“再说，姜家少爷还巴不得逃过他的高压统治呢！我不只替他背了个黑锅，还提供他和伙伴们并肩作战的机会，他应该感谢我才对！” 

“你还有理了你？”我用挣出自由的手使劲捏他面皮，看是不是比城墙还厚！ 

“这是慕容家历来的传统，人才储备是每个主事者所必须留意的很重要的工作，毕竟使一个企业保持活力以及不断提高竞争力的最主要原因是――人。” 

“你真的不怕被人追杀？”我无力地瘫在他肩上。终于体会到一个事实，千万不要跟商人讲理，尤其不要跟一个已经成精的“商人”讲理。我的恋人、亲爱的慕容远先生――根本就是不折不扣的强盗！ 

“这些事都是秘密进行的，我干吗把自己的家底摊在太阳底下任人评估嚼舌？”他摸摸我的头，振振有词道。 

“是啊……”我叹息，早知道不要爱上他了嘛！和他打交道的人真辛苦，一个不小心就掉进陷阱里去了。 

“好了，天气都凉了，我们进屋去吧。”他将我放到地上，搂着我的腰回房。 

“恩。”我点头，心不在焉地随着他的步伐走。不时的有疑问输进我的脑海……如果培他们从现在就接受训练的话，那是不是代表我和培相处的时间就越来越少了？而这奸诈的家伙是不是也考虑到这方面所以才…… 



走进慕容远的卧室，我倒在沙发上冥想。 

“烨，回魂喽！”他蹲在我面前挥挥手指。 

“恩？”他怎么在这儿？ 

“去洗澡吗？”他摸摸我的脸。 

“不去，我要看蜡笔小新！”拨开他的手，我盘腿坐起来打开电视。 

“那好吧……”他偷走一吻，去洗澡了。 

我看着小新，继续想刚刚的问题，待会儿要问问他关于合约的细节，不是对他的为人不放心，而是感觉有些怪怪的，不知哪里出了问题…… 

一集演完，他也擦着滴水的头发走出浴室。 

凌乱的头发柔和了平日冷硬的五官，宽阔地胸膛上不时有水珠流下来，顺着骨线流进围在腰际的浴巾里，修长的双腿随着他的步伐摆动秀出一种男性特有的力度美。不当模特真是太可惜了！我暗暗咽了口口水……这么棒的身材是属于我的耶！改天一定要在他胸前刺上“季烨专属”的字样，哈哈！ 

“想什么这么开心？”他在我身边坐下，拿遥控器把电视关掉。 

“没、没什么……”我偎过去，吃他豆腐。 

“烨，想睡了吗？”他的声音有点不稳，眼睛里闪过激越的火花。 

“不想，我还不困呢！”我圈上他的脖子，一一舔吻先前在院子里被我咬出的红点。 

“既然不困，那么……我们…是不是……”他嘴寻着我的吻下去，手也穿过我的腿弯把我抱起来，“……应该做些运动了……” 

我点头，反正我也想要就不必矫情了。 

“烨，我爱你。”把我放到床上，他立即压上来，沉重的体重压在身上倒有一种奇异的安心感。我闭上眼，任由他把欲望的火焰点燃…… 

爱，也是需要用肢体语言表达的。 



不知做了几次。 

在我自激情的国度里清醒之后，还没来得及细数。 

当然这些都不重要啦，虽然腰有点酸，但是意识还是很清醒的。大概是下午睡太多了。我看着慕容远快要合上的眼，心疼地摸摸他有些黑的眼圈。是累的吧？毕竟他每天的工作量是很繁重的，前天培还找过他的呢！ 

咦？培？！我攸地坐了起来，怪不得我老觉得有事忘记了！！原来是合约的事还没问清楚呢！可恶的家伙，竟然用美男计拐我！！！ 

我翻身骑到慕容远身上，想要来个疲劳大轰炸！ 

“恩？……”他迷迷糊糊地睁开眼。“……还想要吗？” 

……摸索的手自动自觉的抓住我的腰。 

“你给我安分点儿！”被他的举动羞红了脸，这人是野兽啊！ 

“哦……”他眯着眼躺着。手无意识地抚着我的大腿……我想拍掉，想想又算了，这样才好逼供！呃，是问话、问话啦…… 

“你打算怎样培养小培呢？”我用很轻松的语调问。 

“哪……个小培？”他咕哝道，显然已经陷入半睡眠状态了。 

“我弟弟培啊！他大学要在哪儿上？”我在胸前画着圈圈，盼着他再迷糊一点。 

“……英国吧！……美国……也可以，总之要出国…………”他用困得不得了的声音答道。“快睡，宝贝……” 

“那他什么时候回国？”忍耐，忍耐！我咬着牙握紧了拳头，如果培在四年后回来我也是可以接受的！ 

“管他！”他不耐烦地将我拉下来，双手在我身后交叉着。 

“说呀……”我再咬耳朵。 

“呆上十年再说，那个讨厌的小鬼！”他的手劲儿紧了紧，把我挤在他的胸膛里。 

他妈的！我心里暗骂。使劲推他的手……放开！快放开！！！ 

“……乖。”他咕哝，想压下我作乱的手。 

“乖个屁！”我气得挣开他，双手揪住他耳朵，“你给我起来！！！” 

“啊？！”他吃痛地叫一声，爱困的脸不解的看着我。“你干吗拧我？” 

“我拧你？！”我再使劲，“你到底打算把我弟弟发配到哪儿去？！！！”混蛋！跟我弟弟吃得哪门子醋？！ 

“发配？！”他甩甩头，清醒过来。 

“对！是不是美国、英国随便挑，就是不许留在国内？！”我叉腰。 

“你怎么知道？！”他迷惑，显然以为自己在做梦。 

“好！很好！原来你看我们季家人是如此的不顺眼！”我站起来，腿暗暗用力。 

“不，不，我…………”他跪在床上语无伦次。“我没有啊！” 

“那你把合约给我看！” 

“不行！” 

“为什么？！” 

“我……我……” 

“哼！哼！”我冷笑，“敢做就要敢当，你这个伪君子！！！！”看他还想狡辩地脸，我怒气成倍的往上升！ 

我双脚用力一踢――“去死吧你！！！” 

…………“啊！！！” 

他头朝下栽下床去，形象狼狈的可以。 

哈哈哈……我叉腰笑了起来，没想过初次作战就取得如此战果，真是太爽了！ 

“烨！”被我踢下床的总裁大人瞪我，眼里有着蒙冤地控诉。 

“怎么？对我有意见？”我跳下床，蹲在他面前。 

“当……当然没……有……”他没好气地说。 

“好！我看你心里也是不舒服！”我点点头，拉起他，拽过床边的浴袍扔给他。“既然我们彼此都很不冷静，那么……你今晚还是去客房睡好了！” 

“不！不要……我，我一点意见都没有！”他急急道，高大的身躯硬是不动。“我不要去睡客房，要不……要不……你再打我两拳消消气好不好？” 

“不行！有你在我睡不着！”我推他。 

“我保证不吵！”他举手作发誓状。 

谁理你！我推着他，想把他挤到门口。 

“烨！”他硬赖着不动，我的火气又上来了！“你走不走？！” 

“不走！”他还挺坚决。 

“你不走我走！！！”我转身，捡起地上的衣服就要穿。 

“不要！”他抢过我手里的衣服，自己抓起浴袍穿上，“我出去睡，你乖乖的，不许说要走的话……听到了没？” 

我跳上床，拉上被子蒙住头。 

“唉……”他叹口气，拍拍我的背。 

“做个好梦！” 

“哼！” 



天气明媚，最适合做户外运动了。 

我伸个懒腰，从床上爬起来。 

薄纱的窗帘外是朦朦胧胧的初秋景象，我心念一动，拿了网球拍出门。 

“慕容远！”站在门口大叫。实在是不知道他睡哪间房。 

“季少爷！”老易出现在走廊一端。“请您小声一点，先生很晚才睡。” 

“是吗？”心里升起一点点愧疚，我举举手中的网球拍，“那谁陪我打球？” 

“这个啊……”他走了过来。“二少爷刚刚回来，精神着呢，你要不要和他打？” 

“你是说慕容靖？”我问道。慕容家的二少爷回来了？真是奇怪，大清早的跑回家来做啥？ 

“是的！”他点点头。“二少爷是清晨下的飞机，时差还没倒过来呢！” 

“好吧！我就和他打球吧！”放弃了叫慕容远起床的想法，我决定会会这个被称为花心浪子的男人，而且还是设计慕容远继承家业的“元凶”之一。 

“请您去球场吧！我去请二少爷！”老易微躬身往楼梯处走去。 

我耸耸肩，提着球拍下楼去主屋右侧的网球场等人。 

在我又蹦又跳的做了几次暖身后，一个男人穿着运动装朝我走近…… 

我眯着眼，看着打远处走近的他。长发、长腿，这是他给我的初步印象。近了，能看到他细长的桃花眼，俊挺的鼻，还有露出一口美齿的薄唇……的确是个能颠倒众生的“尤物”。我心里恶毒的想着。要知道我对那些天生皮相出色的家伙通常都没什么好感，这个慕容靖当然也不能例外。 

我咧开嘴，心里已经想着怎么在他脸上划刀子了！ 

“你好！”他轻快地打招呼。 

“你好！”我微笑回应。 

他走过来握握我的手，“听说你是我家远的情人？” 

什么听说？根本就是！我从牙缝里挤出笑容，不失礼地回道。“是啊！我是季烨，请多指教。” 

“我是慕容家的老二慕容靖，目前住在美国！请多指教！”他用日语回。 

我楞了下，以为早就跑到美国的他，应该对亚洲语言没多大研究才是。 

见我楞住，他哈哈地大笑起来，很拽的说：“没想到你不会讲日语，真是遗憾！” 

我呸！我心里骂道，别说日语了！就是韩语、法语、意大利语、阿拉伯语全难不倒我！你这个狗眼看人低的家伙。我先用意大利语在心里骂了一通，然后才用法语回道：“真是抱歉，我是个语言白痴！” 

“呵呵，你太客气了！”他也以法语回答。 

我走到球场的另一边，既然我们已经介绍完毕，那就开始打球吧！我一定要把你打得落花流水不可！ 

“你准备好了吗？”我掂掂手里的球，问道。 

“好了，开球吧！”他握起了球拍，轻佻的眼神瞬间变得锐利。 

这个男人还真不是什么善类！我边开球边嘀咕，如果慕容远没告诉过我他被设计的事我真的会以为此人是个整天混吃混喝泡在温柔乡的花心大萝卜，但是因为心里已经对他有了防备，所以也就留意的多。 

首先，他的打法很是专业，可见在这方面下过功夫。而我，就是很业余的啦！我连培都打不过，已经预计到这次必然会败在慕容靖拍下！ 

唉……我叹着气，来回跑着接慕容靖打来的刁钻的角球。 

“你体力不错嘛……”接球的空挡他说，相对于他的轻松……我已经是满头大汗了！ 

“还……还好……”输人不输阵！我咬着牙硬挺。那个老易纯粹是跟我过不去！他肯定是早就知道慕容靖球技了得才故意让我出丑！ 

“我可是在全美大学联赛中拿过季军的，你能接下这么多拍就很了得了！”他得意洋洋的说。 

我眼里冒出一道火光，死家伙！怎么不早说！我还不如去找周志德打球呢！至少……至少不会输得这么难看！ 

“原、原来……你这么……厉害呀……”我喘着气道，不得不承认对面的家伙的确是有实力的。 

“小CASE啦！以后有空你可以跟我请教嘛！” 

“是、是吗？……”我的脸上登时布满黑线，你到底懂不懂礼义廉耻呀！！！这么嚣张干嘛？！就因为你是慕容家的二少爷？！我呸！！！ 

“虽然我没什么耐心教人，但是你也不用那么感激！” 

我膛目结舌，楞楞地看着对面猛力挥拍的自大狂，他还知道“谦虚”两个字怎么写不？我感激？！我他妈哪有感激！我是在生气好不好？！ 

“呀！小心…………” 

“小心…………” 

一前一后两个声音同时响起，我看着眼前直飞过来的球――反射性的一低头……呼~~~~带着风声的球以极快的速度从我头顶飞过，啪！――一声砸在绿色的草坪上。 

好、好险！我拍拍胸口吁口气，要不是躲得及时遭殃的就是我的鼻子了！ 

“烨！你有没有怎么样？”我回头，脸颊直接埋进熟悉的怀抱！ 

“我……我没事！”别抱得那么紧，会没气儿的！我双手并用的挣扎！ 

“真的没事？” 

“没事！”我举双手保证。 

他捧住我的脸仔细审视，看了好半天才放手。然后……“你到底会不会打球啊？！”喷火暴龙立即登场！燃烧的火焰直冲他二哥――慕容靖烧去…… 

“我怎么不会打球？！是他自己发呆好不好？！”长发美男鸣不平！ 

“见他发呆你还朝他脑袋上砸？！”慕容远搂着我的腰越过球场回主屋，慕容靖楞了一下疾步跟上来……“你有没有搞错！球打出去能收回来？！你当我是神仙还是白痴！” 

“当然是白痴！”我小声嘀咕。 

“你说什么？！”炮口指向我。 

“我什么都没说。”摆出可怜兮兮的样子瞄向慕容远。 

“自己球技不好就承认，干嘛恼羞成怒跟小烨过不去！”果然，骑士为我屠龙了！鼓掌！鼓掌！ 

“我可是全美联赛的季军！” 

“谁知道你怎么骗来的？！”慕容远刺他一句，搂着我走进餐厅落座。 

“你敢说我是骗子？！”慕容靖一副大受打击的模样！“我可是你哥哥！你竟然为了这个干扁四季豆说你哥哥我是骗子！！你！！！” 

“你说什么？！”刚刚坐下的我立即跳了起来！他竟然说我是干扁的豆子！我要宰了这个毒舌男！！！ 

“烨，别生气……”慕容远拉住我，拍着我的背安抚。“我哥是个没眼光的大笨蛋，你别跟他计较。来，坐下……” 

看在他好言好语的份上，我只好气呼呼地坐回椅子。不过眼里射出的寒刀可是一支都没少的发射到对面的慕容靖身上！ 

“二哥，烨是我的爱人，我不指望你们全都接受他，但是我要求你们给他相同的尊重，除了他这辈子我都不会再接受任何人了！我的意思……你可明白？”慕容远诚恳地说道。 

慕容靖还是很气愤的样子，不过我就不同了！先前生的气都已经飞到九霄云外去了！哈哈哈……我就知道慕容远是爱我的！ 

“二哥？”见慕容靖不说话，他又问了一次。 

“知道啦！”挥挥手，慕容靖坐了下来，决定不再继续这个问题。只是拿眼狠狠瞪了我一下！ 

我得意地笑给他，成功地看到他嘴角垂了下去！ 

“烨，张嘴！”慕容远拿了块火腿蛋三明治喂我吃。 

“恩！”我听话地张开嘴，咬了一口三明治！没办法……心情真是太好了！我笑眯眯地看着慕容远。“你也……次（吃）……” 

“好……”他就着我咬过的痕迹咬了下去，温柔的笑着看我。 

多么美好的早餐啊！昨晚吵的架已经成为过去！我和慕容远正在享用甜蜜的、充满幸福的――火腿蛋三明治！这是多么多么多么幸福的时刻啊！我感叹道。如果……没有对面那个下巴掉下地的男人该有多好啊！ 

“你、你们……节制点行不行？！”看不过去的某人跳了起来！“要肉麻回房去！别在这妨碍我进餐！！！！” 

“关你森莫（什么）四（事）？”我口齿不清的反问。 

“你以前不是在爷爷面前做过这种事吗？”慕容远笑笑的说。“我记得那个女人穿的也只不过比比基尼多一点吧？何况，我只是在服侍烨用餐而已，有什么好大惊小怪的？” 

“四啊四啊！”我再点头，原来慕容家的二少爷还有此等香艳的过去啊！改天一定要在慕容远这儿挖点八卦听听。 

“四你个头！”慕容家的二少爷再度发飙！“我那是演戏你知不知道？！你以为我爱做那种事啊？” 

“原来你在演戏啊！”慕容远再拿块三明治喂我吃，低垂的眼里不知掩藏了些什么。 

“不，不……我不是……演戏！！！”被激出实话的慕容靖大吼出来，惊得墙边的易管家脸皮一阵抽动。 

我捂着嘴笑了出来！不、不行了！这家伙实在是太好玩了！而老易那表情……咳！咳！我边咳边笑，几乎把食物残渣喷出来…… 

“小心点儿！把东西咽进去再笑！”慕容远拍拍我的背帮我顺气，又拿过果汁来给我喝。“喝口果汁，小心别呛着了！” 

“我的天！”对面的慕容靖夸张地瞪大眼。“他是你儿子呀！让你这么像老妈子似的伺候他？他又不缺手缺脚的，竟然连餐具都不会用！真是笨蛋！” 

我狠瞪他一眼，你才是笨蛋！咳！咳！ 

“靖，你若不想我把公司丢给你的话……你最好闭上嘴。”慕容远出马，一句话搞定！那个嚣张的二哥果然缄口不语！ 

我崇拜地看着他，张大嘴……恩，再吃一口三明治！ 

……真好吃！！！ 



吃过饭，慕容远陪我去房里看电视。 

当然是我的专属节目――蜡笔小新。 

可能是昨晚被踢出去的经验太惨痛了，慕容远死黏着我不放，我只好抱着抱枕躺在他腿上看。 

“嘿嘿，你那么夸我我可是会害羞的……” 

“小新！我才不是夸你！！！！！” 

小新和妈妈的经典对白再现江湖！我笑得前仰后合，手还使劲捏手里的抱枕！ 

“哟！这么大的人了还看只有小孩子看的卡通，你还真是有品味！”长发美男靠在门框， 以非常不屑的语气说道。 

“关你什么事？”我睨他一眼，转回头看我的卡通。 

“哼！幼稚的小鬼！”他自己赖在门口不走还说我幼稚？ 

“二哥！”慕容远的胸膛发出震动，果然为我出头了！ 

“真不知你看上他哪一点！”气不过自己的弟弟向着“外人”，花心浪子扭头走了，只是走之前还发出一声不屑的哼声！ 

神经病！我心里偷偷骂道。 

看完了两集，我坐起来伸个懒腰。 

“烨，我去书房看公文，你是继续看还是跟我去书房？”慕容远亲亲我的脸，低声问道。 

“我去撞球玩好了！”弹出一个响指！我想到了自己一直不擅长的桌球，为了不让同班的那些混蛋耻笑，我一定要勤加练习才行！ 

“你真的不跟我去书房？”他一脸怨夫样。 

“我会叫你吃中饭的！亲爱的工作狂先生！”我抱住他脖子啃了一口，终于拐到他的笑容。 

“走啦！” 



还没走到地下地游戏室门口，我就听到咔啦地撞球声。 

心下浮起不好的预感，我偷偷地从门缝里观望……一个挥杆如此完美，球技如此精准的男人！不是慕容靖是谁？！我趴在门边感叹，慕容家的人怎么都这么厉害啊！好象没什么是他们不会的！听说慕容远还有极高的舞技呢！只不过我还无缘见他展示罢了！哪天让他跳给我看！ 

我只在电视上看过华尔姿和探戈之类的舞蹈耶！自己的男人当然要好好的利用！我暗自想着…… 

“你还要在门边趴多久？” 

啊？谁在说话？我直起腰左右张望，没人啊！ 

“喂！你是白痴啊！”没风度的男人出现在门口，手里还耍帅地拿了一根球杆。 

“你才是白痴！”我条件反射地顶了回去。 

“哼！”他冷哼一声，才转回桌台，“就你这容貌身材在街上抓十卡车回来还有剩！再加上这不时短路的脑袋……”他啧啧地摇摇头。“真不知我弟看上你哪一点！” 

“我肯给他爱就不错了！你在这儿拿什么乔？”我扬起下巴，坐到球桌旁的休息椅上。 

“你以为你是谁呀？”他停下杆，翻身跳上桌台。一脸不可思议地看着我，仿佛我是外星球来的怪物！ 

“我是季烨！”我重重地点头，我当然不会忘记自己是谁！又不是白痴！ 

“你有没有自知之明？”他再问。俊美的脸绷得紧紧的。 

“你才没自知之明！”我送他颗卫生眼。 

“你知道我弟弟的职位吗？” 

“知道啊！慕容财团的总裁嘛！”地球人都知道，你问我这干吗？ 

“他肯赏你个跟他认识的机会就不错了！别以为他现在宠你你就想搬梯子上天！”他义正言辞道。“那不过是他一时心血来潮玩的游戏罢了！别忘了麻雀永远是麻雀，它永远也变不了凤凰！” 

“我本来就没打算变凤凰。”我耸耸肩，差点被他的言语逗笑。我根本就是个恋爱无常论的信奉者，换句话说就是――我根本不相信什么永远。我肯相信慕容远爱我他就该偷笑了，至于我有多爱他，能爱他多久是个我自己都无法回答的问题。一个把自己心藏得很深的人，又怎么会轻易地被伤了心呢？所以，我会跟慕容远生气多半是因为他对某些事的隐瞒，而不是他爱不爱我这件微不足道的事。“管他是现在相爱还是永远相守，我根本就不在乎！我告诉你哦，现在慕容远只听我的，也只愿听我的，你的嘴巴还是安分一点好！” 

“你……等你被甩的那天我会送你鞭炮庆祝的！”他的眼神更冷了些，为我的不知好歹。“不过一个毛头小子，看你还能狂你几天！” 

“好啊！就让我们期待那天的到来吧！”我站起身，坏坏一笑。“您老人家可别在温柔乡里沉溺太久，要是染上什么A字头的病呀什么的，可就等不到那一天了！” 

“哼！那种病的高感染人群是你们才对吧！” 

“我们？”我指指自己鼻子，大大地摇了摇头。“NONONO！除非你弟弟出去沾花惹草，否则我们会健健康康相伴到老！” 

“切！你可别忘了我弟弟真正爱的是女人！” 

“我以为你才是爱女人的！怎么……还没让女人给终结掉吗？” 

“从来没有我搞不定的女人！”他高傲地扬起脸，一副女人全是次等生物的鄙夷相！ 

“是吗？说话不要太铁齿！”我冷笑。没有搞不定的女人？你以为全天下的女人都会看上你呀！自大狂！典型的沙猪！ 

“我不跟笨蛋谈这种事！”他跳下桌子继续打球，像只高傲的豹子般不可一世地扫了我一眼，意思是……你可以滚了！ 

我瞪他一眼走出门，心里已经开始狠狠地诅咒他了！ 

等你也被人煞到时再跟你算总帐！ 

我不拉你后腿我就不姓季！ 

我一边走一边在心里痛骂，但是没想到…… 

没想到我的报复行动还没开始，慕容靖的报应―― 

――就来了！！！ 



因为实在和慕容靖不对盘，所以我一直都跟在慕容远身边。他在书房办公我就在躺椅上看小说，充分享受两个人独处时的温馨感觉。当然啦！不想和那个自大狂碰面也是很重要的！ 

吃过一场颇具硝烟味的午餐，我决定下午就回家去！如果被一个没知识没修养自大高傲的毒舌男给气出病来就太太太不划算了！！！我还不如回家给培准备爱心晚餐去呢！ 

“啦啦啦……啦啦啦……”手机响，我迷迷糊糊的睁开眼。摸索放在床头的手机。 

中午，我窝在慕容远怀里睡了个小小的午觉，倒不是我困，而是慕容远想把昨晚受的委屈补一补，所以我就理所当然地给人家当抱枕去了！没想到……这不困不困的也跟着他睡着了！ 

我摸起手机，睡意绵绵的说：“谁呀？” 

“是我，”培的声音。“你在睡觉？” 

“恩。”我答，眼睛没睁开。“你在哪儿？” 

“我在姑姑家，今天来了两个客人，所以我要留到晚上，你呢？” 

“我……你来接我好了，我们一起回家。”慕容远的怀抱很温暖，再窝一会儿！ 

“好，我大概七点过去，你等我吧！” 

“好，培再见！” 

“再见！” 

我把手机扔到一边，又往我的专属地带偎近了些。 

“培打来的？”慕容远圈紧我的腰，呢喃着。 

“恩。”我点头，磨蹭着他的胸膛。他在我头上吻了吻，“再睡一下？” 

“好……”管他困不困，此刻的甜蜜相偎才是重点啦！ 

这一觉，睡了两个多小时，如果不是慕容靖那只苍蝇来打扰的话，我们大概会在房里眯一个下午！ 

“喂！大白天的睡什么觉！”长发美男一脸嫌恶地站在门口。“跟我去游泳啦！” 

“干嘛啦……讨厌！……”我在慕容远怀里睡得正好，他又来搅什么局？！ 

“你怎么进来了？”慕容远睁开眼，不耐烦地看着他。 

“我怎么不能进来？”他不只走了进来，还理直气壮地把床上的慕容远拉了起来！“两个大男人搂搂抱抱成什么样子！” 

“喂！”看到慕容远被他拉走，我爬起来抗议！“你土匪呀！” 

“哼！我这是让他远离污染源！谁知道你们白天待在房里会不会做什么见不得人的勾当？” 

他……他还有理了？！我气得跳了起来！“你这个下流鬼！！”这个恶心的自大狂，以为自己长得漂亮又有点才华就拽起来了？！ 

“烨！我…………”慕容远温柔的话被关在门后，只留下我张口结舌地站在大床上，搞什么飞机！！！我叉着腰想。 

慕容靖！你这个卑鄙小人！竟然敢把我的亲密爱人给拐走！看我怎么整你！！！ 

我在房里走来走去……想着对策！该怎么办呢？把他按到游泳池灌水？不行啦！他比我高，体格也比我好，弄不好喝水的人会是我耶！在他饭里下毒？这个……好像也行不通哎！我搓着手努力地想……要不弄个妖艳的大美人才迷惑他？他不是说没有他搞不定的女人吗？可是……我也不认识什么超级大美人啊！ 

唉……左想右想，七想八想……还是没想出什么对策！那个慕容靖到底有什么弱点可以利用呀？！我颓然地倒在沙发上……神啊！帮帮我吧！ 

显然没有神仙听到我的祈祷，要不然也不会让慕容靖把慕容远带去玩了半天也不还我！真是烦人啊！我坐在游泳池边哀怨地看着慕容远……这个讨厌的自大狂要待到什么时候啊！ 

“烨？”慕容远趴在泳池边朝我挥挥手。 

“恩……”我点点头，一脸的郁闷。 

“不开心吗？”他露出担心的表情，一翻身坐在我身边。 

“不是！”我摇头，总不能跟他说我讨厌死他哥哥了吧？ 

“一会儿我陪你去撞球吧！”他握握我的手。“你先去客厅里喝杯果汁，我去换衣服。恩？” 

“好吧！”不忍心看他担忧的脸。我只好站起来走进屋子。只要慕容远陪我就好了！千万不要让我看到慕容靖那副翘上天的孔雀样子了！！！ 

啊！！！郁闷啊！！！！ 



我咬着牙，怒气冲冲地看着自己的地盘被他人占领。 

我要喝的乌龙茶、我要吃的伯爵饼！我平时坐的位子全被慕容靖给夺了去，还以一副惟我独尊的睥睨神情告诉我――这里是我家！你这个“外人”没权利在这撒野！ 

好！很好！我恨恨地喝着慕容远的红茶，心里又开始诅咒了！你这个杀千刀的王八蛋！总有一天会得到报应的！我咒你――恋爱不顺永远娶不到老婆！！！！！！ 

“我要回家！”我拉拉慕容远的衣袖很生气的说。 

“吃过晚饭再走好不好？培不是要来接你吗？”慕容远搂着我的肩轻摇。“如果是因为二哥的话，你不理他就好了。” 

“是他先找茬的！”我委屈道。 

“好，好……我替他道歉。”他亲亲我的额头，眼里有着笑意。“想好晚餐吃什么了吗？” 

“晚餐？”我不解地看他。 

他把手表亮给我看。“已经五点半了呢！” 

“我知道，平时七点才吃耶！” 

“培七点就过了，今天我们早点吃。” 

“好、好吧。”我点点头，知道他不忍我回家再泡面吃。 



半刻钟后，我们坐在餐桌旁快乐的聊天。 

慕容靖不知去哪儿了！真是……真是……走的好啊！ 

我笑眯眯地喝着茶，一只手还快乐的敲着桌子。“啦啦啦……啦啦啦……” 

“真是容易满足！”慕容远摸摸我的头，一脸宠溺。 

“那当然啦！你不知道我有多…………啊！你来干什么！！！”才好没两分钟的心情立即消失无踪！！！那个讨人厌的家伙又来了！！！ 

“我来干什么？哼！”他拉开椅子坐下。“这里是我家，我干什么都跟你没关系！” 

“你…………”我气急，指着他说不出话来。 

“好了，别生气。”慕容远拉下我的手，对易管家吩咐道。“可以开饭了！” 

“我什么我？！”那个讨厌的男人又开口了。“要不是你我用得着在六点钟吃饭吗？什么你弟弟要来接你，我看你是想在我家混顿饭吃才是真的吧？” 

“你说什么？！”我一拍桌子跳了起来！“你不要欺人太甚！！！” 

“二哥！你少说两句！”慕容远的眼神沉了下来，手臂从后面牢牢抱住我。“烨，别跟他计较。来……坐下！” 

“我……我……”我气得浑身发抖，眼泪都开始在眼眶里打转了。 

“乖，乖……不气！不气！”慕容远将我抱坐在腿上，小声的哄我。 

“哼！一点小事都禁不起！算什么男人！”慕容靖还在那儿刺我！ 

“你够了没？”我的护草使者终于要给我讨回公道了！ 

“………………”那个自大狂总算不说了。 



一顿饭吃得沉闷极了。 

我窝在慕容远怀里一分一秒地数着时间。 

……培……快来吧！ 

“还想吃什么？”尽完喂我用餐的义务之后，慕容远这才拿起自己的碗吃饭。 

“吃饱了！我上楼去拿包！”从他腿上跳下来，我一溜烟地飞到楼上去拿我的背包，再这么吃下去我一定会消化不良的！ 

“你慢点走……小心楼梯！” 

身后传来叮咛声，才不管他，等培一来我就跟他走，千万……千万不要再跟慕容靖打照面了！我的肺都快气炸了！！！ 

拿起背包，看看表，还有十几分钟，我慢吞吞地下楼……蹭到慕容远身边坐下。 

“培快来了？”他温柔的问。 

“恩！”我重重点头，心情好了些。 

“没落下什么东西吧？” 

“没有，我全都带上了！”我拍拍背包，得意的说。 

“培………没驾照吧？他要怎么接你？” 

“他有借………”我话还没说完，就被对面的毒舌男打断了！ 

“谁是培？”他高傲的问。 

“是烨的弟弟。”慕容远好声好气地解释道。我则狠瞪他一眼，不跟他一般计较！ 

“哦……原来是这干扁豆的弟弟呀！”他得意洋洋道。“一定又是个脸色难看发育不良的小鬼！季家出品的人果然是次等生物！” 

“你说什么！！！”我气不过地指着他的鼻子开骂！“把你刚刚说的话收回去！！不许你侮辱我弟弟！侮辱我的家人！！！” 

“说出去的话怎么能收回？你果然没智商！” 

“你说什么？！我他妈……” 

“哼！脏话都出来了吗？果然是没气质的家庭！” 

“我……我……” 

“我什么呀？我是不会跟让你这样的小鬼污染我家的高贵血统的！” 

“你这个老妖怪！小心不要犯在我手里！！！” 

“放心，永远不会有那一天的！”他还耍帅地摇摇手指，摆了一个酷酷的POSE！ 

他妈的！我咬着牙暗骂，你这个该下十八层地狱的混蛋！总有一天！总有一天你要为你的所作所为付出代价！！！ 

“慕容靖，你有完没完！”就在慕容远要起身为我伸张正义的时候，易管家走了进来。 

“先生，有位自称是季培的少年来接季少爷。” 

“培？！”我抓着背包跳了起来！55555555…………培！你总算来了！ 

“他现在在哪儿？”慕容远问。 

“在客厅。” 

“好吧！我们这就过去！” 

“走啦走啦！呵呵……”没办法，我实在是太高兴了！终于得以解脱了！我再也不来慕容家了！ 

“装模做样！”慕容靖撇嘴，看着我们走出去。 



“培！”我高兴地冲过去！ 

真是丢脸呀，看到站在客厅里的背影都让我激动。 

“怎么了？今天这么激动？”他转过身，摸摸我的脸。 

“培………我们回家吧！”拽住他的衣袖，今天所受的委屈一点点的浮出水面。还是培好，他永远都不会欺负我！5555555…… 

“好。”疑惑的眼神在我和慕容远之间打量。“真的没事？” 

“没什么，今天我二哥回来，家里热闹了些。”慕容远瞄瞄我紧拉住培衣袖的手，眉头皱了起来。 

“嘿嘿！”我干笑，拉着培往外走。“走吧！” 

“恩！”培再看看我，确定没什么异像才放心地跟我出门去…… 



“等……等一下！！！”一个急切的声音从屋子里传来。 

“啊？干吗？”我回头，不解地看着从屋子里冲出来的人影！ 

……慕容靖？他有什么事？我望向慕容远，他摇摇了头表示不知。 

“你、你……”他急急地冲到培的面前，一把握住培的肩，神情激动无比。“你是……波……波儿？” 

“Pearl？”我呆呆地看着激动地慕容靖，又看看一脸冷静的培。我家培的英文名明明叫Pare呀，什么时候变成“珍珠”了？ 

“波儿……波儿……”慕容靖还在那儿喃喃自语。 

“培？”我拉拉他的衣角。 

“我不认识他。”培冷冷地看着这个抓住他不放的登徒子，眼里闪过不耐烦。 

“波儿……”那个笨蛋还沉浸在自己的思绪里，手指……手指竟然还在微微的颤抖！我瞪大眼睛看他奇异的举止，慕容靖脑子有病啊！ 

“你是谁？干吗抓住我不放？”培的眼光射向神情激动的男人，手都已经握成拳了！ 

别再抓着培了！他已经快要发飙了！我幸灾乐祸地看着慕容靖，我家培的拳头很硬的！ 

“我……我……你不认识我了？”慕容靖像是受了多大打击似的，不敢置信地望着培……手紧张的搓了搓……“我是杰斯呀！我们……我们不是一起吃过饭吗？你还向借钱买车票来着！你真的忘了吗？这些天我一直在找你呀！！！” 

“哦，我想起来了。”培点点头，“你就是开车撞我害我丢钱包的那个人！” 

“我……我真的不是故意的！”慕容靖紧紧拉住培的手，小心翼翼地说：“我，我不是陪你去把钱包找回来了吗？而且……我还请你吃饭、帮你买票，你……都忘了吗？” 

“你是来要帐的？”培了然道。撤回被他握住的手，摸到牛仔裤后兜拿出钱包，“我算过了，饭钱加上车票给你七百足够了！” 

“不！不！……我不是那个意思！”他着急地挥手，一脸钱是毒蛇猛兽的恐惧表情。 

“他怎么了？”我拽拽慕容远，实在是不能接受他二哥如此巨大的反差。他……他在干吗呀！ 

“嘘……”慕容远伸出食指点点我的唇，小小声的说：“别说话，继续看。” 

看来他也不清楚是怎么回事。我耸耸肩，晾在一边看戏。 

“那，这是八百块，连本带利全部算清！”培摔给他一叠钱，转身拉起我的手，“我们走吧。” 

“我不是来要钱的！！”慕容靖一副被侮辱的表情，痛心疾首地看着培……“你……你真的不明白我的心意么？！” 

“你嫌不够？”培厌恶地看看他，手再度伸向钱包…… 

“不是！我不是！！”慕容靖冲到他面前，紧紧地抱住他！“我一直在找你！从那次偶然邂逅之后我一直在找你，我以为我不相信一见钟情的！所以我压抑着自己说再过两天……再过两天我就可以忘记了！我不会对一个少年念念不忘的！可是……”他把头靠在培的肩上，身体微微发抖。“可是我做不到，我满脑子都是你的身影，你的冷静、你的笑容、你难解的眼神……等我发觉你在我心里扎根的时候已经来不及了！我跑到你曾说过的酒店去找你，可是他们说没有这么个人！！！我当时差点疯掉！没想到短短几天的时间你就会从世界上消失……所以，我开始调集所有的资源去找你，用了两个月的几乎把加拿大翻了遍，却依然没有你的影踪！波儿……你知道我当时有多么绝望吗？” 

慕容靖动情的诉说着，眼里几乎有泪光闪动……我揉揉眼，再揉揉眼！好……好像真的有眼泪在打转耶！可他不是宇宙第一毒舌男吗？他不是说我们季家人都是没教养的小鬼吗？那他现在在做什么？！拉着我弟弟一诉相思之苦？我抚抚手臂上窜起的鸡皮疙瘩，转头看向慕容远――告诉我这是怎么回事啊？ 

“远？”我拉拉他，期待他告诉我我是在做梦。 

“我简直不敢相信他是我二哥。”慕容远拉着我小声说道，他的表情也蛮震惊的。当然啦！谁会相信一个以花心绝情闻名的浪子在这儿如泣如诉的做真情告白？！找块豆腐去撞还比较实际啦！ 

“那个人……那个人……”易管家像是受了极大的打击，手指微颤地指着慕容靖……“是……是二少爷？！” 

“老易，节哀顺变！”我同情的看着他，知道他比我还不能接受眼前这个“事实”。 

“波儿……我喜欢你！”慕容靖深情款款地告白。 

……刹那间，天地仿佛静了下来。 

每个人都睁大眼睛，看着被柔情包围着的培。 

慕容靖眼里闪着期待，易管家几乎要昏过去，慕容远神情莫测看不出所以。 

而我……前一刻恨慕容靖恨地要死的人，此刻正双手交握，一个劲儿的祈祷――培！千万不要答应他！！！ 

半晌，也许是听到了我的祷告，培缓缓地张口了。 

“你都说完了？” 

“说完了。”慕容靖乖乖点头。 

“你不是来找我要钱的？” 

“当然不是，我钱多的可以砸死人，我是来……”慕容靖急急解释，生怕人家不知道他有钱！ 

“好了！”培不耐烦的挥挥手，“既然你不是来要钱的，我也听了一大堆废话，那也没什么好说的了。”转身拉起我。“我们走吧！” 

“波儿！”看见培启动重型机车，慕容靖脸色都变了！“你不能就这么走，你还没回答我呢！” 

“回答什么？”培拉我坐到后座，慕容远担心地跟了上来。 

“做这种车子要小心！” 

“培的技术没问题！”我握握他的手要他放心，就在我们依依话别的时候，慕容靖那张焦急的脸又凑了过来。“波儿！你还没告诉我你对我的感觉呢！” 

“我的感觉？”培把安全帽戴上，又回头看看我的。确定一切都就绪了才拨冗瞄了眼慕容靖。“我对你没什么感觉！” 

“你……不喜欢我？”某人如丧考妣地喃道，身型摇摇晃晃地几乎要栽下去！ 

“我为什么要喜欢你？神经病！”培冷冷地看他一眼。“还有，我的名字叫季培！别老波儿、波儿的叫，又不是你家养的狗！！” 

说完，啪一声合上安全帽的玻璃罩，重型机车像条耀眼地火焰般向慕容家大门外冲去……机车后座上我抱着培的腰――大笑、特笑、狂笑起来……哇哈哈哈！！！真是太爽了！！！我家培实在是太酷了！！！哇哈哈哈………… 



回到家，八点半。 

我进浴室放水洗澡。培回房间去了。 

我洗好澡，决定去培房里去探听情况。好奇之心人皆有之！又是关于自己弟弟的劲爆新闻，我当然要严加盘查才是！ 

敲门进去。培正靠在床头看书。 

我凑过去一看，竟然是关于财经方面的专著。“你在看这个呀！” 

“恩！我想多吸收些知识迟早会用得到。”他合起书，盘腿坐了起来。 

“是因为慕容远吧！”我皱眉，“我不愿你做自己不喜欢的事！明天我帮你把合约要回来！” 

“不用。”培笑了，“我不会傻得拿自己的未来做赌注的，虽然一开始察觉被设计后有些不甘，但是这种机会并不是每个人都有的。起码，能让慕容远费心设下圈套也间接证明了我的能力不是？” 

“好吧！如果不开心一定要说哦。”我将头枕在膝盖上，担心地看他。 

“不要自责，这跟你没关系。是我自己担下江氏的筹款工作，我就要为自己的行为负责。” 

“可是……我……”我还是不放心。 

“别担心，我好歹也是个学生会长啊！何况还有姜矣他们跟我并肩作战是不是？” 

“恩！”终于点头。不是因为放心，而是因为不想让培挂心。“啊！对了！”我猛地抬起头来！“那个慕容靖！你绝对不要接受他！！！” 

“慕容靖？谁啊？”他迷惑道。 

“就是今晚跟你告白的那个自大狂！！！”一提到他的名字我就有气！“我告诉你，他这个简直是宇宙超级无敌大烂人！！！” 

“他惹到你了？”培的眼里闪过笑意，显然是相当了解我记仇的个性。 

“惹到我？！哼！”我双手叉腰，努力回想慕容靖侮辱我的方方面面！“他岂止是惹到我！他竟然说咱们季家人都是无教养的长相丑陋的次等生物！他还说我是故意留在慕容家蹭饭吃！好像咱们穷得要到街上要饭一样！！！他还说…………” 

“他是这么说的？！”培的拳头握了起来。脸色随着我的指控的增加而逐渐变黑！ 

“对！他骂得可难听了！你千万别跟他有什么来往！那个男人是有名的花心浪子，他说的话你绝对不能当真！还有……他都三十一了！太老了啦！” 

“我对他没什么印象，以后当然也不会有交集。”培拍拍我，让我冷静下来。“而且，我喜欢的是女生，以后也会娶妻生子过一般的家庭生活。” 

“培……”我感动地看着他，知道他是想为我担下传承的责任。虽然我家父母不见得想抱孙，但是……我还是个失职的哥哥！！！ 

感激地握着他的手，我眼里有泪光闪动。“你真是我的好兄弟！” 

“当我是好兄弟……就离慕容家的男人远一点！我讨厌他们！！”轰隆隆隆！季氏霹雷再现江湖！我哀怨地看着唯一的亲兄弟，他眼中的火光直接显示出“慕容氏！杀无赦！”的字样…… 

唉！和解之路仍然遥遥无期呀…… 



第二天，天气不错。 

我是从地上裹着被子爬起来的。刚醒来，有些搞不清楚状况。不明白自己怎么跑到地上去睡觉了。 

“~~~~~ZZZZZZZZ~~~~~~~~”抬头，看到阿呆呼呼大睡的脸。我揉揉眼，敲了下键盘。 

“阿呆，起床啦！”我没好气地吼他。 

“哈哈哈……啦啦啦……小鸟说你早啊！阿呆要吃虫啊！……”乱七八糟的声音自电脑传来，我气急道：“阿呆！你有完没完？” 

“嘿嘿！我怕你醒不了嘛！”阿呆的声音已经恢复正常，仍然不太好听，但是和鸭子叫一比那简直是天籁。 

“我什么时候要你叫起床了？要不是昨晚忘了关机能任你嚣张？！”我把棉被折好放到床上，已经不想知道昨晚的状况了。大不了就是掉下床了嘛！ 

“我把你昨晚摔下床的优美姿势给拍下来了！”阿呆的大头点了点，屏幕上立即出现我昨晚卷着被子掉下床的凄惨景象！ 

“你竟然偷拍我睡觉！连这个你都敢拍！！！！”我冲到电脑前，气急败坏地追杀阿呆，本来睡姿就够难看了，他竟然把我掉下床的糗事都拍了下来……我砍！我砍砍砍！！！！ 

“别……别砍了！”屏幕上阿呆的大头左跳右窜！“我……我不时图一时好玩吗……”大头在鼠标的追杀下变形地不成样子。屏幕上出现一只雪白的小旗~~~~~~“投降！”~~~~~~~ 

“哼！我非把你改成猪头！”我余怒难消。 

“不要……”难听的电子合成声。“我已经够难看了！” 

“说！这个东西还有没有别人看到？！”万一阿呆一个没注意给我发到网上我就完了！丢不起那人呀！！！ 

“没！没有！！”小眼睛眯缝成一条线，典型的心虚表现。 

“阿呆！不想我给你装个蜘蛛身子你就给我老实交代，说不准我一生气就把你永远封存了！恩？”我似真似假的威胁，阿呆不会不知道我是他的“老爸”这个事实！ 

“我…………”绿豆眼里挤出两滴泪来，多委屈呀……“我，我只有发到慕容远的信箱里！” 

“你这个该关禁闭的混蛋！！！”我气得两眼发黑！“你嫌我人丢得不够多是不是？这么没FACE的事你也敢传给他！！！给我回去乖乖蹲着去！等我什么时候消了气你再出来！！！” 

“YE……”阿呆哭丧着脸，大头不断地点啊点的，我知道那是他哀求我的方式。 

但是！“――别想我会心软，回去蹲坑去！！！”大手一挥，把阿呆扔到特制的程序牢笼里关着，哼！敢跟你主子作对！我就让你吃吃关禁闭的苦头！ 

对于一个没“智商”的程序而言，就是关上个十年八年电脑报废了扔掉也不会有感觉的。但是阿呆――一个被我设计出超高智商的程序而言，这么做的结果和关监狱没什么两样！哈哈哈……我叉着腰笑着，心情之得意非比寻常！ 

“你在笑什么？”培打开门探进头来。 

“咳！咳！……没、没什么啦……”我摆摆手，掩饰自己的得意忘形。 

“没事就好，先换衣服吃饭吧！”培没再追问，转身去厨房了。 

“……呼………”我松口气，庆幸他没起疑心。 



“啦啦啦……”吃过培做的简易早餐，我和他一起出门去。 

“啊！！！”刚踏出门口，立即踩到了一根硬硬地东西！“嗷~~~~~~~”在我尖叫的同时，一只猫咪受惊地逃窜而去~~~~~~ 

原来……原来踩到了猫尾巴，我擦擦额头的冷汗，吁了口气。 

听人说，踩到猫尾是很不吉利的事，不知是不是真的？我拍拍心有余悸的胸口，和培并肩下楼去…… 

还没走到楼前的车道，就看到一辆熟悉的车子停在前面。 

好象在慕容家看到过……我暗忖，慕容远来这里？还没等我想明白，答案揭晓了！ 

“波儿……”一声惊喜地呼唤，慕容靖那帅到天理不容的俊脸立马从车里冒了出来！这、这人是瘟神啊！我一个箭步冲上前：“你来这里干什么？！” 

“关你什么事！”俊脸一沉，不悦地瞪着我：“快闪开！” 

“不许你骚扰我家培！”我双手握拳准备扁人。 

“波儿是我的宝贝，什么你家你家的，闪一边去！”慕容靖一脸威胁，眼里闪着凶光。 

“你……你这个……”我气得说不出话来，想找一个适合点的说辞来把他堵回去！ 

“波儿……” 

还没等我摆好揍人的架势，那个笑得极为恶心的家伙已经饶过我直冲我家培而去……“波儿，你吃早餐了没？我帮你带了鳕鱼三明治，还有鲜榨的橙汁……”一幅101忠狗相的围在我家培身边摇尾巴！ 

恶！这个装模做样的伪君子！！！我冷眼看着他做戏，一言不发。 

“波儿，我送你上学好不好？”慕容靖讨好地看着我家培，就差抓住培的手来表忠心了！ 

“喂！姓慕容的，你少假了好不好？！”见培不说话，我再次跳了出来。 

这个大骗子实在会演戏，别以为装出这副痴情相就能把我家培骗到手！！！ 

“你少来搀和，这是我和波儿的事！”说完，就想去拉培的手。 

“哼！我告诉你！培是我们季家的人，你别老死皮赖脸地搭讪！我家培性向正常的很！” 

“我也很正常！”慕容靖一副‘你是白痴’的表情，“只是不知道不正常的是哪位哦！” 

“你……”我气得直指着他的鼻子！“当然是你家那个白痴弟弟！！！” 

“所以我才说我家远瞎了眼错把鱼目当珍珠！” 

这个大混蛋！我气得一拳就砸了过去，“你才瞎了眼！！！” 

“禁不住气的小鬼！”慕容靖冷哼一声，举起手来就要应战。 

“你们够了没？”就在剑拔弩张的一刹那，培一闪身插了进来。 

“他侮辱我！”我气愤难平！ 

“波儿……”慕容靖也摆出委屈相。 

“好了，哥，先去上学好吗？快迟到了！”培摸摸我的头，给我看看手表。 

糟了！我暗叫一声，只顾着吵架了，半点的公车肯定赶不上了！一急，转身就要跑……不对！我拉住培：“这家伙太危险！离他远一点儿！！”瞧慕容靖那一脸色样，不防着不行！我家传宗接代的任务还指望着培呢！要是被拐走了就糟了！老妈回来非哭倒万里长城不可！！ 

“放心，”他再笑。“你忘了我最讨厌的事么？” 

我一想也对，培最讨厌慕容家的人了！“好吧，记得早点回家。” 

再叮嘱一句，我抓着书包赶公车去了，至于培怎么应付慕容靖……不想了！反正我家培那么聪明一定没问题啦！ 



赶到学校，第一节课还有三分钟，我用百米跑的速度冲进公共教室，勉强找个位子坐下，还好还好……我喘着气打开课本，总算没迟到！ 

上了一整天的课，脑袋浑浑胀胀的，我缓步走到道馆去找周志德。 

两天没见，不知这小子在不在。 

走进去，看到几组学员在练习，而身为指导组成员的周志德却不在。 

“看到老周了没？”我问一名在旁观战的女同学。 

“他还没来呢！” 

“这样啊，谢谢你！”我道过谢，自己到更衣室里换衣服。等他一会儿好了……平时他都很准时的啊！是不是遇到什么事了？ 

我边换衣服边想着。摸摸自己裸露的颈项，庆幸这次没什么把柄可以让人抓在手里。说实话，慕容远要是再犯那种低级错误的话，我可就真翻脸了！ 

“啊！对不起！我来晚了！”我刚换好道服，就见周志德急急忙忙地跑了进来。 

“干什么呐你？替人去跑百米了？”我双手抱胸，奇怪的看着他。 

“没，没什么事，遇到一个同学聊了会儿。”他气喘吁吁的说。 

我点点头，不置一词。其实我根本就不太相信，如果像他所说的那样，为什么他死劲儿埋头换衣服，都不敢看我的脸呢？ 

“你都不知道啊，我……”他边脱衣服边转身，然后―― 

“――停！！”我大喊一声，他傻傻地顿住了，呆呆地问：“怎么了？” 

“恩哼？怎么了？”我眯着眼晃到他跟前，手指戳戳他的胸前，那片红痕可不是吮吻就能弄得出来的！简直就是咬的嘛！“你告诉我，是哪家女子这么热情啊！为什么周大哥这么硬的胸膛人家都能啃得下去呢！”我一边戳，周志德一边退，直到把他逼到墙角：“你给我老实交代！！！” 

“我……我……”他急忙抱住胸，脸色红得要涨出血来：“我什么……都……都没做！” 

此地无银三百两！坏事老周没有做！我手一拧，直接捏住他肩膀，他立即呲牙咧嘴地叫了起来：“不要捏我那儿……” 

嘿嘿！我干笑一声。就知道这是你的罩门！“说！这是怎么回事？！……你可别告诉我这是你自己咬的，骗鬼都不灵！” 

“我……我……”他举双手投降，“你先……先……让我穿衣服……” 

看他眼里透出哀求，我终于松手，其实也不过是逗逗他，他要真不愿意说，我也不会逼他的……因为，我瞒他的事更多！ 

“好吧！”我大人有大量的放开他。“快换衣服吧，不然人家还以为我对你怎么样了呢！” 

“谢谢！”他感激地拉住我的手，唱大戏地说：“多谢季公子不杀之恩，周志德只能以身相许了……”说完，还夸张的想伸手抱过来。 

“不要啊……”我也笑着往后退…… 

结果！我腿一绊向后倒在更衣室的长椅上！ 

“啊！！！” 

“啊！！！” 

我大叫，周志德也大叫着栽在我身上…… 

“哎哟！疼……”我抚着后脑勺哀叫。 

“我的牙……”他的牙撞在椅子边上了。 

“你快……”起来呀……我话还没说完，就听更衣室地门砰地开了！ 

一声大吼传来！“――你们在做什么？！！！” 

啊？谁？我们俩同时转头看去，也忘了此时的姿势实在是……“你！你这是在做什么？！”叶健一一副气到极点的样子，眼睛里几乎要冒出火花！他一个大步走过来，抓起周志德的肩膀一真摇晃：“我没有满足你吗？啊？！你竟然在更衣室里背着我和…………你！你就这么不在乎我！就、就这么糟蹋我的心吗？……你说话啊！……” 

眼见叶健一就要抓狂，我偷偷地爬了起来，摸到门口，估计这事一时半会儿完不了，还是先把门锁好要紧。我悄悄地蹭到门口按下门锁，躲在衣柜与门口的夹缝里……偷听！嘿嘿，没人说偷听犯法吧！反正那里一个气疯了，一个吓呆了！白白便宜了我这个出不去又进不得“壁角”！ 

“说啊！你不是说和他是好朋友吗？！好朋友会做这种事？……”叶健一气急败坏地嚷着，我不敢回头，生怕被他的怒火波及到。 

“我……我……”一着急，老周又说不出话来了。 

“小志！”叶健一叹息一声，然后又没了声音。 

我等了一会儿，没等到想象中的争执声响。不由得回头观望……啊！啊！啊！我捂着嘴，控制冲到喉边的尖叫！他们……他们……在接吻耶！我瞪着眼，看着被叶健一压在长椅上的老周，他……他那么大块头竟然轻易就被压在下边了？ 

原来老周的奸夫竟然是叶健一！！！亏我还以为是哪个超猛的女生耶！！！ 

不平衡！严重的心理不平衡，凭什么叶健一那副小白脸样也能做攻？！和他一比，我就是不算天生的攻君也算是个优秀的“种子”选手吧！ 

我暗自咬着牙，听着断断续续地呻吟声……拜托，这里是道馆的更衣室哎！多少也收敛一些嘛！更糟糕的是，我觉得身体有些发热！这实在不是什么好现象，我可不想听着人家亲热就有反应，太没面子了嘛！ 

“哼！哼！……”我清清嗓子，又咔咔地敲着更衣柜，提醒忘我的两人快回魂！这里不是做X的地方！ 

“啊……”老周的叫声，“我……你……”四肢并用想挣扎着爬起来。 

“滚出去！”叶健一一双喷火的眼直冲着我扫过来。 

妈呀！好恐怖，棒打鸳鸯这种事果然不是人干的！我扒着柜角干笑着站起来：“拜托！要亲热回家去啦！这里是学校，万一有人闯进来就……嘿嘿……” 

“…………”老周脸红得几乎要冒烟了，赶紧推开叶健一站了起来，“你、你别……说出去……” 

“我们是朋友嘛！当然不会出卖你！”我避过叶健一要吃人的眼神，闲闲地靠着柜子：“不过你改天要请我吃饭！”怎么样？够意思吧？我朝他眨眨眼。 

“好……好吧。”他低着头答，叶健一已经抓起衣服往他头上套了。 

“我们走！”等老周穿好衣服，叶健一的脸色才稍微缓和了些。拉着老周的手走了，一点都不避嫌！ 

啧啧！我夸张的摇摇头，这两个人什么时候变成这样的？难道说……是我请的那顿饭给了他们一个和好的借口？我抚着头，努力地想……努力地想…… 

唉！今天谁陪我做练习呀！！！ 



周志德的事并没有夺走我多大的注意力。 

老周人老实，尤其是在我的连番逼供下他肯定是不敢藏私全部坦白的。所以，我的好奇心也就收敛了些，反正是早晚都会知道的事，也不必忙着审问他。反正人家都生米煮成熟饭了！我也就别跟着掺和当电灯泡了，否则哪天怎么死的都不知道！ 

恋爱的人眼中，除了彼此大概连一个小沙粒都容不下。 

恋爱真好啊！我感叹……当然如果对象是女人就够更好了！要不是被慕容远拐了去，说不定我还能找个如花似玉、温柔体贴的女朋友呢！结果……往事不堪回首啊！被某个人痴情的一诉衷肠，我就傻乎乎地一脚迈进了爱的深渊――再也回不了头了！ 

所以，只好把自己完不成的任务交给培了。这么想其实是很自私的，但是同性相恋毕竟是为社会所不容，就是强势如慕容远也不能把这件事摊开在大太阳底下。我希望培能好好的生活，和一个女孩共组爱巢，过幸福美满的日子。 

不能和恋人牵手上街，不能公然亲热，不能取得合法的婚姻，不能生育孩子……为了爱，我们付出了多少？牺牲了多少？唯一能支撑彼此的，只剩下深浓的爱意与彼此相伴到老的决心，我不相信永远，可是我不能不给自己一个机会。 

为了自己的这份执着，我愿意去赌。可是，我不愿意培也被卷进来，我相信培，可是慕容家的男人……都是一但认准就死不放手的那种人啊！ 

我再度忧郁地叹口气，觉得霎时又老了好几岁。 

到底上辈子欠了他们什么啊！竟然这样来被追债！ 

慕容财团的大楼近在眼前。我迈着沉重的步子走进去，再不解决慕容靖的问题，我就快疯了！早也站岗、晚也站岗，没事儿还打个电话诉衷情……一连串的疲劳轰炸烦死人了！培的反应很冷淡，看不出什么所以然来。 

可是，慕容靖再这么下去，我非得神经衰弱被送到精神病院去！实在是……吵死人啦！一听我的声音就开骂，一听到培的声音就温柔地能滴出水来！试问：有这么表里不一的人么？！有这么奇奇怪怪让人浑身起鸡皮疙瘩的怪物吗？！ 

走进大厅，左右观望一下。 

只有走路匆匆忙忙的、像表哥那样的精英份子，我这身棒球帽、牛仔裤的打扮就像是送快递的小弟。 

哎呀……没事想这些做什么？！我是来找慕容远的嘛！ 

“您好！”总台小姐有礼的微笑。 

“您好，我找慕容远。”我局促一笑。 

“您找总裁？”她的眼蓦地瞪大，仿佛我在说笑话。“请问您有预约吗？” 

“没有……”见个人还要预约？我奇怪的想。以前也来过这里，不是由大厅进的，而是从地下停车场进的。所以，我真的不太清楚要“觐见”慕容总裁也这么麻烦。 

“很抱歉，没有预约您不能见总裁。”小姐表示歉意。 

“这样啊！”我失望地点点头。“那他什么时候下班？” 

“对不起，我们也不清楚。”小姐客气的笑笑，轻轻松松就把我打发了。 

我再次道谢，慢吞吞地往回走。搞什么呀！死慕容远！没事订那么多规矩干吗？！不让我进是不是？大爷我还就是不去了！ 

我踱出大厅，心情郁闷地坐在台阶上…… 

“啦啦啦……啦啦啦……”手机响。 

我懒洋洋地摸出来。“喂？” 

“烨？你下课了吗？”慕容远的声音传来。 

“干嘛？！”我口气冲冲地，实在挤不出什么好心情来。 

“怎么了？谁惹你了？”他小心翼翼的问。 

“谁？你还敢问！”我瞪一眼走过来的警卫。……干吗？ 

“先生，您不能坐在这儿！” 

“烨，现在在哪儿？”慕容远的声音有点急。 

“在楼下。”我不理警卫，还坐在台阶上。 

“先生，你……” 

“在哪个楼下？”他问。 

“当然是你这破公司的楼下！！！”我火大的吼，眼睛盯着警卫，看什么看！没看过男人啊！ 

“先生，请你离开！”他竟然还想动手。 

“你千万别走，我马上下去！” 

电话挂断了，我把手机扔回背包，继续和警卫大眼瞪小眼。 

“先生，你这样很妨碍公司人员的进出，我们必须请你离开。” 

“妨碍进出？”我听了他的话回头一望，果然是大门口。好吧，我站起来走了几大步，走到靠墙那面的台阶上……坐下。“这样就不妨碍了吧？” 

“这……这……”他搔搔头，“我们这里不是公园。请您……” 



“烨！！”急急忙忙跑出来的慕容大总裁左右张望一下，终于确定那个被警卫挡住的人就是我。“怎么来了也不上去？” 

“怎么上去啊！”我白他一眼，“不知是谁定了那么多烂规矩！” 

“他……他们拦住你了？”听到我的抱怨，他小心地问了声。 

“哼！”不然怎么样？枉费我想来探班的小小心愿。 

“对不起，是我疏忽了。”他蹲在我跟前，察言观色道。“我这就给你办张通行卡好不好？” 

“不好！万一哪天被人当成间谍了怎么办？！”我鼻孔朝天，看也不看他。我知道人家是因为制度问题才挡我，这本身也没错！可是……心里还是很堵得慌！ 

“烨怎么会是间谍呢？”见我口气有点松，他也笑了。“好不好？跟我上去吧！” 

“恩。”看看四周奇怪的眼神，我只好不甘不愿地站了起来。 

在众人诧异的眼光中，跟着我的“男朋友”上了楼。 



“你先在办公室里等我一下，半小时后我们就走，恩？”他把我带进办公室，耳鬓厮磨了一会儿才放开我。 

“那我去找润玉表哥。”我坐在沙发上，看他温柔的眼。 

“润玉也要开会啊！”他亲我一下，促狭地说。 

“那好吧，我随便逛逛总可以吧？” 

“跟我去开会？”他抵着我的额头。 

“免谈！！”推开他，“快去！” 

“好……”他再亲一下才脚步轻快地走了出去。 

我百无聊赖地在他办公室里左摸摸右看看。采光优良的大办公室就像平时在电视里看过的老总办公室一样，很大很宽敞。办公区、会客区之外，还有一间附带卫浴设备的休息室，是为通宵工作准备的吧？我暗忖道。 

做个企业的领航人也是很不容易的耶！我坐在他的大办公椅上狐假虎威的想。打开面前的卷宗，好象是几个企划案，翻翻……看不太懂。咦？这不是那个虾米明星么？我把要合上的文件夹打开，好象是请她做虾米代言的事耶！ 

奇怪，这个电子产品不是不用总公司做决断吗？为什么要送到慕容远这里来呢？难道慕容财团下半年度的主攻方向是电子？我托着下巴看着附上的广告样片发呆。要个签名去卖吧……听说现在的小孩都很喜欢收藏这个耶！ 

正做着发笔小财的美梦…… 

咔咔咔――敲门声。 

谁呀？我忙合上手中的文件夹，慌慌张张地说：“请进！” 

“总裁！…………”一个精干的女子立在门口，似乎对坐在大办公桌后的我有些惊讶。 

“他去开会了。”我托着下巴打量，现在的女性看起来很厉害的哦！又漂亮、又知性……难道慕容财团的选材标准是能力与容貌并重？ 

“请问您是？”听到慕容远不在，她竟然还不走，一双眼充满打量的神情。 

“我是他朋友。”我淡淡道。 

“我不记得总裁提起过你。”她娇好的面容略微抬起，高傲立现。 

“我也没听他提起过你！”我顶她一句，看她有些恼怒的脸。哼！这么点道行还想跟我使手段，我呸！又一个想爬上总裁夫人位置的女人！就不知此姝在慕容财团占的位置有多高了！想跟我抢男人……可以！但是得等我玩腻了、不要了、才轮得到你们！！ 

“我是慕容财团的公关部副主任，景水澄。”她再走近一步，眼里闪过威胁，“说！你是怎么进来的？是哪家公司派来的间谍？！” 

间谍？我瞪着她，差点笑出声来。这个没大脑的笨女人！怪不得以一副“我是慕容远女人”的模样自居。原来真是应了那句话：女人胸大而无脑。 

“你错了！”我摇摇手指，坐在大办公桌上和她对峙，“我不是商业间谍，我只是XXX的爱慕者，听说你们公司找她来做广告，可不可以给我要个签名？” 

“你只要这个？”她狐疑的问。 

“当然啦！”我郑重的点点头。“本来是来要签名的，可是一见到你……我就……我就……”我绞着手指，一副害羞状。 

“我怎么了？” 

“我……我觉得你比她还要漂亮哦！跟、跟我的梦中情人一样美……”我双眼扬起梦幻色彩，再一次骗死人不偿命的说。 

“咳！”她不自在的拉拉衣角，脸色有点泛红。 

我心里偷偷一笑。据说我在某些时候是很能勾起女人的母性情怀的，没想到……好象是有一点效用耶！ 

“水澄姐姐……”是这个名字吧？怎么这么耳熟？“你要不要跟我去喝杯咖啡？” 

“不要！”她断然拒绝，脸色渐渐回复正常。 

这怎么行？！我看着她娇美的脸，嘿嘿……不吃点豆腐就太亏了！！！ 

“……可是我很想和水澄姐姐做进一步发展……”我慢慢挪过去，一把拽住她肩膀！“哈哈……我要吃豆腐！！” 

“你……”她被我突然的举动吓住。眼瞪得大大的不能动弹了！ 

真是我的好机会！我凑到她脸颊――啵！来一个响吻！ 

恩……很清淡的香水味！我心里偷偷地想……这次不用担心过敏了！ 



“烨！”就在我亲过人家，那个人家正在发愣的时候……我的亲亲男友，醋劲超大的慕容远先生开门进来了。 

“啊？你回来了……”我傻笑，赶紧松开抓住人家衣服的手。 

“色狼！！！”呆楞住的景大姐终于反应过来。一把抓住我扬手就要打下去…… 

“景小姐！”我的护草使者一个箭步冲上来救架。“你要做什么？！” 

“他……他非礼我！”美人霎时梨花带雨，一脸委屈的指着盘坐在大办公桌上的色狼――区区在下本人我。 

“他、非、礼、你？！”某人眼里冒出火星，一字一顿的咬牙道。 

“是！他竟然……5555555”强悍的美人哭成一滩水，凹凸有致地身体眼看着就要依上“我的男人”。 

我撇撇嘴，忍住滑到嘴边的笑意。哎呀……不要用这种哀兵政策了！慕容远不吃这一套的！ 

“好吧！你先出去，我会好好教训他的！”某人直直地盯着我，脸上的表情千变万化，已经分不清是愤怒、心痛、指控还是其他了。反正很复杂就是了！ 

“总裁……”还想往他身上蹭？！我瞪了景水澄一眼。 

“出去。”轻柔的嗓音像是威胁，被我非礼的美人终于咬着唇出去了。 

真是的，只不过被我亲了一下脸，有必要摆出如丧考妣的样子吗？！我忿忿不平的想……身为女人还真是有诸多特权可以利用！哼！ 

“你怎么说？！”捉奸在“室”的火龙登场了！ 

“什么怎么说？”我吊起眼睛不耐烦道。 

“你……我明明看到你亲她……”眼里的痛心闪呀闪，想装作看不见都不成。 

我叹口气，转过身拉住他的手。“谁叫她打你的主意！我不高兴成不成？！” 

“你是说景小姐？”他的紧皱的眉头松懈了些。“我没注意……” 

“你要是注了意，哪还有我的位置！”我掐他一把，不悦道。 

“吃醋了？所以才拿人家开涮？”他拥住我，眉眼间全是笑意。 

“哼！想得美！”我别扭地转身，才不要承认这种事！太没面子了！ 

“烨……”他拉住我，抵住我的额头，眼对眼、鼻对鼻、嘴唇来磨来蹭去的……总之是很煽情啦！“我很高兴你表现你出的情绪，这样才表示你在乎我对不对？……只是，你不该去吻她的脸……我会嫉妒的！！！” 

说完，他的唇自动给我的嘴来“消毒”。 

恩……他带着咖啡香的口腔比那个女人的脂粉味好太多了！我一边回吻他，一边迷迷糊糊的想…… 



晚上，和慕容远驾船出海。 

清爽的海风吹在脸上，黏黏的，有些冷。 

麻质的大外套披在肩上，阻挡了冷意，只留下海风的清凉气息。 

“冷吗？”慕容远从身后拥着我，两人一起看星星。 

“你说呢？”我反问，嘴角泻出笑意。 

“有我在……你当然不会冷。”他轻吻着我的耳鬓，手搭在船舷上。 

“我发觉……”我回头，吻他一下。“发觉什么？”他低声问。“发觉……你人还不错啦！”“只有不错吗？”他扳回我的头，重重亲一下。“我以为我是个很棒的男人哦！” 

“不要脸！”我拧他脸。“呵呵……只对你不要脸！”他笑，拉我坐到甲板上。“我希望，这样和你相伴走下去……走上五十年？”“五十年嘛……”我偏头想了想，“五十年后你一定变成老妖怪，不行！” 

“不要忘了，你会陪着我一起变老的！”他捏我鼻子，换来我的超级卫生眼。“那我也比你帅！”“烨在眼里永远都是最帅的的男人！”他侧躺着看我。我斜他一眼，继续看星星。 

“我想有一天，我们老了，变难看了。就到山上搭个小木屋，和星星去做邻居，然后一天天老下去、直到苟延残喘、不能再活下去时就一起手拉手度过最后的门槛……” 

“傻瓜！没事想那么远……真当自己演悲剧呢？” 

“我这是在做很长远的计划！”我瞪他。“反正你不许比我先死！否则我饶不了你！” 

“是！是！”他点头，“我一定加强锻炼，争取和你一起长命百岁！” 

这还差不多！我吻他一下，以示奖励。 

“只有一下呀？”他失望道。 

“已经很多了！” 

“如果……再加上一颗钻石呢？”他拿出一只戒指，在我眼前晃呀晃。 

“这是什么？”我好奇地问。 

“特意为你打造的枷锁。”他慎重的说。 

“枷锁？”我傻傻地重复。 

“对！我想一辈子把你套在我的身边。”他拉我坐起，手拿着戒指对我说：“我的整个人整颗心都在这里，我不希望拿这枚戒指套住你，束缚住你流浪的脚步，但是……我希望能禁锢住你的心，让它安安稳稳地住在我这里……”他指指自己的胸口，脸上的虔诚让我不禁泪流满面。 

“愿意嫁给我吗？让我一辈子照顾你、爱你、不论疾病或死亡……我都会陪在你身边。”他深情地说，眼中的光芒和天上的星子交错，我颤抖着伸出手流着泪点头。 

“我……我愿意。” 



“哟嗬~~~~~~~~”将戒指套进我的手指，又接了一个长长的吻之后，他兴高采烈地跳了起来！“我爱季烨！！我是世界上最幸福的男人！！！……我永远永远都会爱季烨……星月为证！！！我爱你…………………………” 

他像个孩子似的在甲板上喊道，激动地忘情。 

“我也爱你。”我贴着他的背，感受他的激越。 

“你、你说什么？！”他霎时僵住。声音颤抖地不行。 

“我、爱、你。”我一字一句的、慎重的告诉他。 

“…………”他不出声，我不知道他在想什么。“你不高兴么？” 

“不、不……”他摇头，已经听出哽咽。“我只是太高兴了！你……从来没说过这句话，我……我太激动了！” 

“傻瓜。”我抱着他，知道他肯定在极力掩饰。 

“烨……”他叹息。 

“恩……”我点头。身体随着他……随着船的波动而摇摆。 

“我第一次感觉到幸福就在手中，以前从没这么近的感觉过。” 

“我也是。” 

在海风的吹拂下，在星光的照耀下，我们的心如此贴近……近得仿佛要溶为一体。 

“我们去游泳！”我松开抱着他腰的手，一脸振奋。 

“现在？”他转过头，眼睛红红的。 

“当然啦！庆祝我们获得幸福！”我大叫！ 

……迅速脱光身上的衣服，一下子就跳了下去！ 

“烨！等我……”他也把衣服脱掉，跟着我跳下来。 

星光下，大海中……我们像新生的孩子，自由自在的在海中裸泳。亲吻、嬉戏、在海水中交换爱的誓言。 

我爱你，永远。 



肆意放纵的结果是，两个人都感冒了。 

但是小小的不舒服并没有阻挡我们的好心情。 

在送我回家的时候，我坚持要绕到金店去。原因无他，慕容远给我戴上了戒指，我却还没套住他。不公平！当然不公平。虽然他说这戒指是一对，但是！男子汉大丈夫！岂能只接受不付出呢！ 

自己的男人当然要自己买戒指套住，对不对？ 

一想到此，我就决定还是自己买个戒指比较好。 

“烨，这家行吗？”他将车停在一个大珠宝店前。 

“有信誉保证的就行，我根本就买不起特别值钱的东西。”我打开车门下车，和他一起走进店里。 

“就是草圈我也当至宝。”他打趣。 

“我还没穷到那地步！”白他一眼。我专心到柜台挑戒指。 

黄金太俗，宝石太贵。我看来看去……挑来挑去……还是挑个普通的白金戒指好了。样式别致，价钱适中，是我唯一负担得起的了。 

“这个，试试……”我拉过他，看他试戴。 

“你的眼光真好。”他奉承道。 

“喜欢吗？”我低声问他，店员已经对两个买戒指的大男人频频行注目礼了！ 

“喜欢。”他点头。 

“真喜欢？”再问。 

“真喜欢！”很郑重的说。 

“好吧，就这个了！” 

我掏出信用卡付帐，心里又开始疼了！好大的一笔支出啊！十五分钟后，我和藏不住笑意的慕容远一起走出店门。 

“还笑！”我小声的吼他。别笑得像捡了大馅饼一样好不好？！ 

“我高兴！”他咧开一张嘴。 

“神经病！”我赶紧坐到车里，躲开他人注目的眼光。 

“你那枚戒指里面也有字哦！”他从另一边坐进来，开心地说。 

“我的也有？”我狐疑道。我只知道刚刚在店里请人在戒指内侧刻了个“Y・Y LOVE FOREVER”的字样，难道他送的戒指里也有？我拔下戒指看了看――竟是法文我爱你的字样。 

“喜欢吗？”他问。 

“喜欢。”我点头。“没想到，你的爱竟想跟我一辈子。” 

“不，我不只想跟你一辈子。”他一本正经地说。“我想……跟你下辈子、下下辈子都在一起……” 

“笨蛋……” 





逮了周志德三天才逮到他的人。 

为了不被叶健一半途掳人，我决定躲到个僻静的地方好好审问他。 

“坦白从宽、抗拒从严……这规矩你也知道吧？”在一家幽静的咖啡馆里，我和周志德坐在角落里“谈话”。 

“知道。”他嘿嘿傻笑。 

“知道就快说！”我望望门口，确定瘟神不会出现才放了颗心。 

“你要我说什么啊！”他搔搔头，一副不好启齿的样子。 

“说什么？”我眼睛眯了起来，摆了个最具威胁性的表情。“把你和健一的奸情从实招来！否则………” 

“我跟他……我跟他没什么……”还在做最后挣扎！ 

“没什么……会被人压在长椅上乱啃？！别告诉你身上的吻痕是XXX弄的！杀了我都不信！” 

“我……”他皱眉。“我真的不知道是怎么回事。那天和你一起吃饭后，他硬要送我回家，我被他一激就答应了。结果却把车开到他家去了，你知道我脑子直，他一用激将法我就招架不住，所以……所以……后来就喝多了……” 

我单手托着下巴，兴致勃勃地道：“接着说……” 

“喝多了就……就……那个了么，”他脸红得能烫熟鸡蛋！“可是……我真的不知道是怎么回事！他一直要挟我……我……我也没办法……” 

他结结巴巴的说完，脸都抬不起来了。 

唉……我同情的拍拍他的手。这个笨蛋！明明是让人家爱惨了，他这厢还以一副“我是受害者”的样子自居，真不知道他是天生迟钝，还是无可救药的猪脑子！ 

“遭遇这种事，你就没什么恶心、想吐、厌恶、恨不得将健一碎尸万段的冲动？” 

“我……我只是觉得很惊讶，但是并不会觉得很难受啊！” 

什……什么？发生这么大事他只是觉得难受？“那么说，你只是生理上有些不适，而不是心理接受不了？”我膛大眼。 

“我是有点不舒服，但没感觉很痛啊！”他疑惑道。“怎么了？哪儿不对吗？” 

“当然不对！而且是大大的不对！！！”我拍着桌子，一脸激动！“你们是男人啊！你被男人上了竟然只是觉得有点不舒服？”想当初，被慕容远骗上床之后，我足足痛了三天！要不是他后来死乞活赖地求我，我才不要他碰呢！而老周……竟然只是觉得“有点”不舒服！若不是叶健一准备工作做的好，那就只能证明――周志德是天生的受君！！！ 

“你说！你是不是暗中肖想人家很久了？！要不怎么会心甘情愿的献身！！”我暗自咬牙，看他渐渐扭捏的表情…… 

“我……我也不知道。”他抬头，眼里布满迷惑。“我并不是同性恋啊，我对美女也有感觉，甚至自己做‘功课’也是看着美女图片来的，可是我不知道为什么不讨厌他的碰触，仿佛……仿佛我们早就这么做过似的……” 

“这么说他要挟你只是个借口，其实你们早就两情相悦了？！”这个迟钝加十级的笨蛋！怪不得我老早老早以前就觉得他们之间不对劲儿，原来早就心有所属了！“那你们之前那么多年闹得什么别扭？！”而且老拿我当炮灰，多冤呐！！ 

“我……”他又低头数蚂蚁。 

“你不想说就算了，反正又是沉谷子烂芝麻的事儿。”我无力的摇摇头，还是不要探听的好，免得被他的“天真”给吓掉两个魂儿！“那你们以后呢？还这么暧昧不清下去？你做你的‘受害者’，他扮演吃了小红帽的大野狼？” 

“他要回日本了。”周志德的眼神黯了下来，脸色明显的郁闷。 

“回日本？！”我惊叫！“他吃干抹净玩够了就回去了？那你怎么办？！” 

“凉拌！”他低声道。 

“你还有心情开玩笑？”我不可思议的瞪他。“吃亏的人是你耶！他回日本你竟然连吭都不吭一声？你还是男人不是？！” 

“他根本就没跟我说，是我偷听到的。” 

“你不去问个清楚？”我着急地说。 

“你让我怎么问？以什么立场问啊？”他垂头丧气地趴在桌子上。“其实我早就知道他有一天得回日本，也知道他天生冷血……所以，我更问不出口啊！” 

“老周……”我叹息，不知道该怎么办。 

爱情是两个人之间的事，旁人永远也插不上手。可是看到好友这种颓废的样子，多少……是觉得心痛的。同样是爱上了同性，可是际遇却大不相同。我只尝过被人宠爱的滋味，也吃过醋、发过飙，却不知道爱的道路其实是千变万化，无章可循的。 

爱在迷茫时，有哪一路神明可以指路呢？ 

难道，我们都要在丘比特的玩笑下做爱的牺牲品？ 



“嘿嘿……你的鼻子长歪了！”我和周志德勾肩搭背地在街上游逛。两个人都喝了不少酒，有些迷迷糊糊……“你的眼睛有四个哦……”他笑嘻嘻地指着我。 

“怎、怎么会！”我结巴道。“你不要伸出手……在、在我眼前晃……晕~~~~~~~~” 

“我告、告诉你……”他神神秘秘地靠过来，满嘴地酒气……“健一背上、背上有块胎记！……嘻嘻……” 

“慕容、慕容远……腰、腰最怕痒了……呵呵……”我拽着他的袖子，“我们再……去喝！！……” 

“对！我们来个……来个……不醉不归！” 

“我是你流浪的情人，你是最最最烂的人……啦啦啦……” 

“今夜不回家……让我……告诉你吧……哈哈！！！” 

我们唱着歌，脚步不稳地在街上走啊……走啊…… 

“烨！”一个人影出现在我眼前。谁？摇摇晃晃不让我看清！ 

“……你、你是谁？……”我瞪住他的脸，“嘿嘿，我不认识……” 

“我是……”他的嘴在动耶！我好奇地看着一张一合的两扇门，是粉红色的哦！ 

“嘻嘻，他是谁？”我拉着老周叫。“你……你认识？” 

“他……他长了三个嘴巴……”周志德盯了会儿肯定的对我说。 

“鬼……鬼耶！”我抓住了他的衣服，“我抓、抓住了鬼……” 

“我、我……也抓……住了……”周志德的大脸在我面前放大。 

我们俩傻笑、傻笑……“呵呵，我想……睡了……” 

“……我也睡…了………” 



“恩……好痛啊……”我捧着头呻吟着，整个人蜷成了一个大虾米。为什么我的头会这么痛啊！！ 

“培……”培在哪儿啊？为什么屋子突然间变大了？好象……好象是…… 

――慕容家？！ 

我攸地张大眼，迷茫地看着身下的大床。是慕容远的大床耶！身上的睡衣……是他帮我换的？我为什么会在这里啊？！ 

“啊！！！……”我大叫一声，看看有没有人来！ 

三秒钟后―― 

――砰！……慕容远冲了进来。“怎么了？发生什么事了？” 

“我头痛……”皱着眉，我委屈地看着他。 

“你呀……”他放慢脚步走过来。“宿醉当然会头痛。来，把这片药吃下去……” 

我接过水，张嘴含起他手里的药片。 

“要不要再睡一下？你昨晚睡得很不安稳。” 

“不要，”我盘坐起来。“我为什么会在这里？” 

“还敢说！”他刮我鼻子一下，眼里有着责备。“昨天培打电话给我，说你十二点还没回去！他以为你跟我在一起呢，我一听就急了，赶忙联络龙翼找人。结果……我急得满大街找人的时候，你却跟一个男人在大街上发酒疯！” 

“嘿嘿……”我干笑两声。“我不是一时冲动嘛！周志德呢？” 

“我让龙翼去处理了！放心吧！” 

“那就好……”我舒了口气，伸了个大懒腰。“我好饿，有没有吃的？” 

“头不痛了？”他抚摸我的脸。 

“当然痛！但是肚子也饿不得！”我拉拉他袖子，“我们去餐厅吃饭！” 

“我已经让管家把餐车放门口了……”他无奈道。“等我去推进来。” 

“我真是爱死你了！”啵他一口，为他的体贴。 

“是爱死我的早餐了吧？”这次他没上当，敲我一记。 

“没事那么聪明干吗？”我抱怨，看着他走到门口把餐车给推进来。 

“不聪明怎么赚钱呢？”他把餐车推到床前。端起餐盘来给我。“今天吃清淡些的，不然你胃会难受。” 

“哦……”我拿起汤匙，吃着煮得稀烂的海鲜粥。 

“现在几点了？”我记得今天不是假日，可别迟到了才好。 

“十点二十。” 

“什、什么？”我呆住，差点被粥梗住喉咙。“我今天有课！！！” 

“已经请过假了！”他拿纸巾给我擦嘴。“别担心，你今天可以好好休息。” 

“你帮我请了一天假？”意思是今儿下午的课我也要逃了？ 

“对。”他点头。 

“那个黄老头很难搞的，我要是被当就是你的错！”我气闷地放下碗。 

“不用担心，我已经帮你搞定了，只要你考试能过就OK！”他宽慰我道。 

“我还是去学校好了，反正下午也没事啊！”说完，就想掀被子下床。“谁说你下午没事可做？”他拉住我，好言好语的说：“下午会有几个人来帮你量身做衣服，所以你还是呆在家里比较好。” 

“做衣服？我做什么衣服？”我的衣服少说也有一衣柜了！ 

“不是你平时穿的T恤、牛仔裤，是正式的礼服。” 

“我穿那个干吗？又不是参加婚礼！” 

“当然不是婚礼。”他微笑。“这个星期六家里要举行一场宴会，我希望你能出席。” 

“不要！我最讨厌被人当猴子指指点点了！”我不悦道。“再说，我以什么身份出席啊？难道我四处跟人说我是你情夫？……” 

“呵呵……我已经想好了。这次出席宴会的人也包括公司里的部分职员，他们可以携带一名家属出席的。” 

“你的意思是……要我走润玉表哥的后门？” 

“应该说他走你的后门。”他笑着拥住我。“你都答应我求婚了！他理所当然就变成我大舅子了是不是？” 

“想得美！”我拧他一把。 

“轻一点儿！想谋杀亲夫呀！” 

“亲夫？奸夫吧！”我再拧…… 

“好，好，好，你说什么就是什么！”他举手投降。“等这个月公事结束，我们就去法国。” 

“去法国干吗？”我狐疑道。 

“当然是去……结婚啊！”他一脸郑重道。 

“结婚？这么快？”我惊呆。“宝贝，已经很慢了！我都等了一年零五个月了！”他抱怨，双手环饶着我轻晃。“下个月跟我去法国，恩？” 

“让、让我想想……” 

“不用想了。机票我都订好了，爸妈、大哥大嫂都会去观礼，至于你父母……暂时还没联络到，不过我会说服培的！” 

“你父母同意？”又一道震得我耳朵发麻的霹雷。 

“没什么好反对的，谁反对我就把公司丢给谁！我想与公司相比，他们宁愿我随着自己心愿选人。” 

“你们一家全是怪物！”我喃喃道。搞什么呀！那我原来担了半天的心不都白费了？！咦？不对！……“你二哥怎么办？他讨厌我倒不打紧，他不应该去招惹我家培！”这十来天他一直在我家门外站岗，弄得街坊邻居还以为我们欠了什么大公司的钱，整天就见他在那晃呀晃，昨天竟然还想登堂入室睡我们家沙发！ 

实在是……太过分了！！！ 

“这……”他为难了。 

“怎么了？你搞不定他？”我叉腰。 

“不是，你知道我们家人的个性，除非是培让他死心，否则他是不会放手的！” 

“可是，我们家已经被人指指点点的不成样子了！不知情的人还以为我们是欠债不还惹上麻烦了呢！” 

“我会好好和他说的，以不打扰你们生活为前提来追求培好不好？” 

“不好，他滚回美国才好！”我脸拉了下来。 

“烨……”他轻叹，“摒除他那些花心记录来看，靖是个很优秀的资金玩家。对于他在股市上呼风唤雨的能力，我财团的智囊们都要甘败下风的。所以，你试着接受他会比较好……因为他的固执几乎是慕容家的总和！我只能使些小伎俩拖住他，却不能彻底的阻止他。不然华尔街之狐的名号就好换人做了！” 

“他有这么厉害？”我惊奇道，没想到那个一脸浪子相的慕容靖竟然这么高杆！ 

“恩。”慕容远点头。“靖只是喜欢玩幕后游戏，所以才不大露面。但是千万不要把他看作无所事事的纨绔子弟，否则连你怎么死的都不知道！” 

“那我家培是跑不掉了？”我无力地靠在他身上。不要啊……我只有这一个弟弟！万万不能被披着花皮的狼给吃掉啊！！！ 

“也不见得。”我的爱人很好心的安慰我。“距我观察，靖这十天来一点进展都没有！换句话说，就是培根本就对他视而不见，当他是隐形人……难得看我聪明绝顶的二哥这么吃不开！呵呵！” 

“万一他霸王硬上弓怎么办？”狼之所以是狼是因为它根本就没有人性。我家培贞操堪忧哦…… 

“这点分寸他还有，追女人的最高记录没超过三个星期。” 

“那不更完蛋了！”有说不如没说，起码我还能睡两天安稳觉。 

“没关系的，靖他不会做勉强人的事。等他发现培对他没那种意思之后，他会收手的。”慕容远安慰道。 

“但愿……”我搂住他脖子长叹口气。“真不知道上辈子欠了你们什么！” 



两天后，宴会在慕容大宅举行。 

我和润玉表哥提前到达。一进门，就感到一种张灯结彩的气氛。 

“很漂亮啊！”花团锦簇的，平日大宅的宁静全打破了。 

“晚上会更漂亮。”苍润玉笑了笑，不以为然道。 

“我还没参加过慕容家的活动呢！”我下了车，随同他一起走到大厅。 

客厅里的家具都搬走了，留下空旷的大屋子。四周装点着鲜花，配上别巨匠心的红丝幔等装饰，显得雍容华贵、雅气逼人。 

“这就是慕容家的排场？”衣着整齐的佣人们在易管家的指挥下有条不紊的工作着，我惊叹着看着会场的装扮，一脸折服。 

“慕容家每年的重头戏都在年底，那时老总裁和夫人都会回来。这次好象是专为慕容二少爷准备的。” 

“这就难怪了。”我点点头，想到前两天慕容远说过的要使点小手段的话。 

“你先上去找总裁吧，我要和易管家谈一些事情。”润玉拍拍我的肩，转身去找老易了。 

我再环顾一下会场，才抬脚去二楼。这个时间，他应该在书房才是…… 

“你说！你是何居心？！好不容易等到周末，我应该和波儿过两人世界才对！你硬是搞这个破宴会干吗？！！……”大吼声从微开的房门传出，好象是慕容靖。 

“今天只是给你接风洗尘，让大家知道慕容家的二少爷还好好的，也是事业有成的财经巨子，省得你整天沾花惹草不务正业的坏形象传回国内！”慕容远的声音闲闲的，听不出什么波澜。 

“我沾花惹草怎么了？我当是工作累了消遣都不成？” 

“如果你还想培对你有好印象，你的言行最好收敛些。今天你不用去找他了，他已经被安排到分公司了解业务流程了。” 

“难怪我今天没等到人！原来全是你搞的鬼！” 

“搞没搞鬼我不知道，不过你再这么紧迫盯人下去……恐怕爱人没追到手就先把他给吓跑了！还是先把你以前的风流帐给了结一下，若是以后后院起火引起什么事端，可别怪我没提醒你！” 

“我已经做了了断了！遇到波儿之后我就已经收心了！” 

“了断？你断干净了吗？” 

“哼！断干净？你还有胆说我！你和钟家小姐断干净了吗？别以为我不知道你三更半夜去人家家里！” 

“那是她遇到了特殊的事情！” 

“特殊到你后半夜去天亮才回来？……你骗的人家季烨团团转还在这儿装君子？！” 

“我没有……我……” 

“你昨天不是又去了吗？哼！” 

……………………………… 

里面的争执还在继续，我却什么都听不到了。抓着隐隐犯疼的心口，我茫茫然地走开了。他还和钟沁雅有来往？他……他不是跟我求婚了么？我的双腿如同灌了铅，沉重的、艰难的，一步一步走下去。 

大厅里的人都在忙碌，我视若无睹的走出去。 

再不离开这里，我的心会裂开的！好疼，疼得我忘了呼吸…… 

就这么一直走一直走，不知不觉已经走到了位于大宅的东南角，竟是车库的位置。 

“季少爷！”正在擦车的司机老黄连忙起身跟我打招呼。 

“啊？黄、黄伯！”混乱的思绪被他这一声打断，我定睛一看。他正在擦拭那辆蓝色的宝马！ 

他妈的！我恶狠狠地瞪着眼前的车子。哀怨、心痛、自艾自怜的情绪全被此时的愤怒给淹没了！又是这部车子！慕容远最喜欢的车！他一定是又开这部车出去的！竟然去找钟沁雅！竟然在姓钟的女人那里过夜！竟然……竟然骗得我团团转！！！ 

“季少爷到这里来做什么？”老黄把擦车用的毛巾扔进水桶，一脸笑呵呵。 

“哦，我……我要出去一下。”我灵机一动，干脆开车出去兜兜风好了。 

“您要用车吗？”这宅子里人都知道慕容远对我的宠爱，所以都拿我当主人对待。“要不要我开车送您？” 

“不，不用了。我有驾照。”我连忙摆手。 

“那您要开哪辆车？”车库里的名车排排站，哪一辆的价值也在百万以上。我眼一瞄，盯上了老黄刚保养好的蓝色宝马。 

“我就开这辆。” 

“哦，好的。钥匙就在这里，您小心开车。”老黄楞了下，但还是把钥匙给了我。 

“我会的。”我打开车门，重重地坐进去，打着火把车利落地驶出了车库。老黄看到我熟练的动作也松了口气。“对了，”我按下车窗，对他喊了一声。“麻烦您到主屋去跟苍助理讲一下，就说我有事出去了，不知什么时候回来。叫他不用等我！” 

“好的，我马上就去。”他点点头，看我把车开远。 



“他妈的！给我玩这种飞机！”我泄愤似的猛踩油门！性能优越的车子像脱鬃的野马一样飞了出去！ 

竟然骗我！刚跟我说完甜言蜜语就到那个女人那儿过夜！慕容远！你行啊你！我把着方向盘，一路向前冲！其实我一点目的都没有，只是想着在高速飙车中发泄…… 

“啦啦啦……啦啦啦……” 

手机响。谁呀？我继续开车等着它自己停下来。 

“啦啦啦……啦啦啦……” 

还响？真讨厌！“喂？！谁？！” 

“我……我……是季烨吗？”周志德畏畏怯怯的声音。 

“是我。”听到他结巴的声音，我的火气也缓了下来。“找我有事？” 

“快、快来救我呀！我要被带到日本了！！！”他小声又急噪地说。 

“日本？你现在在哪儿？” 

“我在机场的洗手间，你快点啊！” 

“你去日本干嘛？”我奇怪道。 

“我……我怎么知道！是健一啦！他……他肯定是疯了！” 

“几点的飞机？”我车头一转，驶上去机场的高速路。 

“六点半！你快点啊！！！”他急得声音都变调了。 

“我尽量！”瞄一眼电子钟，已经是五点四十了，去机场少说也要四十分钟，就算赶去他们也要登机了！这个老周，不知又哪里惹到健一了。 

“我等你……啊！……”嘟嘟嘟……话说到一半就断了，估计是遇到什么突发状况了，但愿他不是被叶健一逮到！ 

日本？是健一的老家么。听说他是叶氏家族与日本结城家族都属意的继承人人选，此次回日本是因为家族事物还是因为其他呢？我边开车边想事情。搞不好老周这次就回不来了呢！惹男惹女不要惹疯子，遇上对他执着了十五年的偏执狂，老周只能自求多福了！ 

至于我……去机场送个别好了！ 

正寻思着，手机又响。看一眼号码……哼！还敢给我打电话？！ 

我呸！把外侧的车窗打开，扬手就扔了出去！――见鬼去吧！该杀千刀的混蛋！ 

我一边咒骂一边开车，等我把车开到机场的时候已经是六点二十了！心里一急，把什么都忘了，我把车随便一停就往机场大门跑…… 

“乘坐C189次航班飞往东京的旅客请您准备登机……”等我赶到闸口的时候广播里已经用三种语言广播了两遍了！拜托，老周……你要挺住啊！ 

“周志德！”远远地，看到一个大块头，不知是不是先喊了再说！ 

“季烨！”大大的手在挥动，好象还蹦了起来！ 

不过……“季烨……”等我冲到护栏前时，只听到一声微弱的“……救我”后就再没了声响……估计是被叶健一给架进去了！ 

祝你一路平安呀！兄弟！ 

我没什么良心的挥挥手，目送着模糊的背影越走越远。心里颇觉安慰，反正倒霉的人有的是，也不只我一个人。这么一想，心情舒畅多了。我决定再开车兜一圈就回去……回去兴师问罪！ 

出了机场，我去取车。可是……咦？车呢？哪去了？如果违规被拖的话，地上应该有罚单才是呀！难道……我心下产生不好的预感，赶紧摸摸身上的口袋！ 

――完了！我好象忘了拔钥匙！！！ 

不会被偷了吧？！我急得直跳脚，这……这是慕容远的车耶！我、我竟然给弄丢了！这下可怎么着？卖了我也买不了一辆车呀！！对！打电话报警！我急得六神无主时总算想起了根稻草！ 

可是我手机在哪儿？！我摸来摸去摸不着，这才后知后觉地想起来手机被我给扔了！！！惨了……我哭丧着脸坐在路边，这下可怎么办？！ 

我不敢回家了……555555555 



天黑了。机场里灯火通明。 

我沮丧的站了起来，再这么坐下去也不是办法，我得想法子回去。 

钱包、钥匙等东西都放在表哥的公寓，而十二点之前他是回不去的。培也被派到不知虾米地方去了。换句话说，我现在根本是求救无门！ 

今天是周末，估计有联系的同学也都出门玩了。 

而且，我根本就办法打电话！怎么办？怎么办？我掏掏空无一物的上衣口袋，期待能翻出一张钞票来，可是我根本就没带钱啊！再摸摸牛仔裤……啊！我左拍拍右拍拍！竟然！竟然在牛仔裤的后裤袋里摸出两张纸钞来！我握着摸到的两张钞票眼泪都要流出来了！总算是天无绝人之路……我终于不用露宿街头了！ 

紧紧握着手里的钱，我登上了直达市区的机场巴士。 

车窗外黑漆漆的，什么都看不清，只能看到对面车道的灯光。肚子咕咕直叫，好饿……看看手里的钱，只能去吃便宜的牛肉面了！ 

唉……叹着气，想着下午出来前看到的美食，那是请五星级饭店的厨师特制的餐点。可惜我是无福享用了。肚子一饿，满腹的怨气已经化作天边的云彩……如果慕容远捧着美味食物来给我吃，我一定原谅他。 

前提是――他肯原谅我丢车的事。 

无聊地咬着手指，心里怪委屈的。人家都在富丽堂皇的大厅里衣香鬓影、歌舞升平，我却在巴士里饿着肚子想着廉价的牛肉面。就是想扮鸵鸟不回家的话，钱都不够住店的。难道……我要去公园里和流浪汉挤一夜吗？ 

天气已经很冷了！我搓搓胳膊。 

我要怎么办？在民航售票处下了车，我独自往前走……二十四小时营业的面店啊！快点出现在我眼前吧！我饿得都没力气了！好不容易在走了三十分钟后才走到一家连锁面店前。我慢吞吞地走进去……贪婪地闻着店里飘着的牛肉香味……好好闻！ 

“呼~~~~~~~好过瘾！……”我一口喝光面汤，舔舔唇，还想再吃一碗！但是……算了，人穷志气短，只吃一碗就好，起码没那么饿了嘛！ 

从面店出来，随着人流走到繁华的步行街。 

因为是星期六的缘故，街上人流攒动，灯火辉煌。我漫无目的的走着，思索着何时才能回到家里。如果要回去的话，势必要去找润玉表哥或是培。可是我刚刚弄丢了慕容远的车子，还是……还是不要碰面的好吧？ 

商场里琳琅满目的商品看得我头昏眼花，可是……口袋里只剩下一张纸钞了。走到三楼，看到一排供顾客休息的长椅。我走过去，呆呆地坐下。旁边是一对情侣在窃窃私语，只有我一个人傻傻地像个刚失恋的人。 

有人走过来，有人走过去，好多人脸上都洋溢着笑容，有的女孩手捧鲜花幸福得感染了周遭的人。我傻傻地看着，脸皮僵硬地笑不出来。交握的手上闪过灿烂的光芒，那是慕容远求婚的钻戒，很优雅、很尊贵的挂在我的右手上。我很清楚地记得戒指里侧刻着“我爱你”的字样，可是我却因为一时嫉妒冲昏了头，不仅翘掉了宴会，还把慕容远的爱车给弄丢了！我是胡乱吃醋的单细胞生物！我是面对爱情仍然裹足不前的胆小鬼！我……我……我看着自己手上的戒指，后悔地想哭出来！ 

人来人往的贩售部，一波一波的人潮涌过，我落寞地坐着，坐在被人遗忘的角落……自责着、后悔着，如果我不是那么任性的话。 

眼前的人渐渐少了。关店的广播响起了。 

我缓缓站了起来，随着逐渐熄灭的顶灯离开了商场。我要到哪里去呢？郁闷地心情让我动弹不得……想念慕容远的温柔，想念家的温暖，可又想惩罚自己的任性。都是这副容易冲动的坏脾气！所以总等着慕容远的包容、等着他的歉意、等着他做出爱的承诺……我其实很自私！ 



在自动贩卖机里买了两罐啤酒。 

喝着、郁闷着。我一路走着，走到车站里……在候车室找个位子坐下。 

一直喝，喝完了就无聊地看人。男人、女人、小孩、老人……衣着光鲜的成功人士，妙龄的小姐，携妻带子的探亲者，无家可归的乞讨人。 

每个人脸上的表情都不同，有人高兴有人忧愁，有人幸福有人悲伤，冷漠的、悠闲的、急促的、慢吞吞的……各种各样的人来来去去，匆匆忙忙…… 

墙上的大钟已经指向十二点的方向，不知道宴会结束了没？想见他，却硬挺着不准双腿移动。人，为什么要对自己残忍呢？ 

我痛，希望你陪我一起痛。他根本就不知道我在自责在难过啊！ 

我捂着脸，把涌上喉咙的哽咽压回去。 

是男人就不准流眼泪！小时候爸爸曾这样对我说。 

所以，我不需要哭泣这个字眼……只是，为什么眼睛会酸得难受呢？我的体内真的只有血吗？ 



从来不知道，时间可以用秒来数。 

在候车室里我看了NNNNN次表，就这么数着数着等天亮。 

在眯了四次眼，上了七次厕所后，我终于熬到了六点钟。车站里的人仍然不多，我把蜷缩在椅子上的腿放下来，晃了晃酸疼的脖子，一步一步慢慢走了出去。 

在广场上走了十个来回，又磨蹭了半个小时。 

肚子又开始咕咕叫，但是口袋里的钱只能坐到慕容家山下的公车站。 

我找了个角落的位子坐下，心里忐忑不安。慕容远知道车子被人偷走后是什么表情？培会不会发现我没回家而着急呀？还有润玉表哥…… 

真是越想越乱！在倒了两次车之后，我踌躇着往山路上走。平时来我都会跑步上去，可是低落的情绪让我连往前迈步的勇气都没有！要不……回去吧……做几天鸵鸟，等慕容远来找我时再跟他坦白。可是，我不是那种弄掉人家东西还要躲起来的孬种啊！一人做事一人当……我，我只能硬着头皮上前。 

也许，以慕容远的势力能很快找到车子也说不定。 

走了好长时间，才走到慕容家的私家车道。郁郁葱葱的林木立于两旁，幽静的车道旁站着几个人。黑衣黑裤的样子好象……好象黑社会耶！我呆楞在那儿，慕容家出了什么事吗？这些人在这干什么？ 

“啊！是他！……”一个黑衣人叫了出来，大手一伸直直地指着我。 

我？我看看自己，又看看冲过来的他们……我哪儿得罪他们了？还是想绑架我？不明所以的我拔腿就跑！他们大叫着追了上来……“季先生，你别跑！我们不是坏人！” 

不是坏人追我干吗？我又没做犯法的事！我卯着劲儿往前跑，却敌不过后面几个壮汉的体力，没跑出多远就被人抓住了肩膀，我使劲挣扎，这些人到底想干什么？！ 

“季先生，您别激动，我们是慕容财团安全部的。”一个看起来比较斯文的人上前跟我解释。 

“慕容财团安全部？”我狐疑道。“你们是龙翼的人？” 

“是，我们是龙先生的下属。” 

“那你们抓我干吗？！”我不悦的皱眉，我做了什么事要你们这么惩罚我？难道是慕容远知道我把车子弄丢了？ 

“对不起，让您受惊了。”那人歉意的一弯腰，示意抓住我胳膊的两人把我放开。“刚才一看到您有些着急，所以做出了失礼的举动，还望您谅解。” 

“那是小事！”既然人家是有原因的，我也不太在意了。“你们在这儿干什么？慕容家出事了？” 

“这我们不清楚，只是接到命令全力寻找您的行踪，至于具体什么事恐怕只有……”他指指头顶，其意不明自现。 

我点点头，知道有些事不见得会让他们知道。“那我进去了，你们要跟来吗？” 

“我陪您过去。”他趋步跟在我身后，似乎还做了个什么手势。 

我无所谓的往前走，只要他是龙翼的手下那就没什么好担心的了。而且听他语气里必恭必敬的样子，好象真是受了什么指示。天知道慕容远他们在玩什么！难道还有江洋大盗来劫他不成？ 



“烨！”进了大门，刚拐了两个弯就听到远远的呼唤声。 

停住脚步，等着熟悉的身影奔过来。“你跑哪儿去了！我都快急死了！”俊削的脸上掩不住惶恐，慕容远紧紧抱住了我。“天啊！幸好你没事……幸好……” 

“怎么了？发……发生什么事了？”被他死勒着腰背，我困难地挤出一句完整的话，为什么他的表情这么惶惑不安呢？ 

“我以为你失踪了。”他抱着我的身体在发抖，脸埋在我颈窝处不肯起来。 

“我失什么踪？”我奇怪的问。 

“是我们以为你失踪。”从后面跟上来的润玉表哥答道。 

“我、我这不好好的嘛。”我纳闷，到底发生什么事了？ 

“还是进屋谈吧。”润玉叹口气，拍了拍慕容远的肩膀。“总裁，你再不松手他的腰就快断了！” 

听他这么一说，我腰上的力量霎时松了些许，我悄悄吸了口气。 

“走吧。”他揽着我的腰，一起走回主屋。 

“到底怎么了？为什么会以为我失踪？”我好奇道，看来他们并不是为我丢车的事着急，我悬着的一颗心总算能落地了。 

“昨天宴会开始没多久我接到电话，说是登记在总裁名下的蓝色宝马出了车祸，我立时就想起老黄告诉我你开了一辆车出去了。把他叫来一问，发现正是那辆车。我们立即赶到现场，一看那辆车的前脸已经整个毁了，驾驶座上也全是血迹，当时就想你可能凶多吉少了……” 

“那、那辆车被偷了……”我嗫喏道。谁知道它会出车祸呀！ 

“可我们不知道啊！”润玉表哥继续说道。“等我们赶到医院，说伤者正在抢救，可是在现场也没有找到任何证件，只能依据年龄、外貌等因素来推测是不是你。后来我想起你把背包放在公寓里，叫人去看了一下，发现你的钱包、身份证之类的东西都在里面。当时可把我们吓坏了……” 

怎么会这样？我呆呆地听着，默默握住慕容远的手。他的手凉凉的，不似以往温热，是在为我担心么？ 

“我们在医院等了六个小时，等伤者从手术室推出来时已经是凌晨三点了。可是他头上裹着纱布我们根本就看不清面容……”润玉表哥顿了顿，一脸佩服地瞅着慕容远：“还是总裁厉害，一眼就看出那不是你！” 

“咦？你怎么知道？”难道心有灵犀不成？ 

“是这个，他手上没有。”他握着我的手，指尖在戒指上摩挲。 

“哦，原来是这样。”我点点头，勉强算他过关。“那后来呢？” 

“后来当然是松了口气啊！”润玉表哥笑道。“知道重伤严重昏迷的不是你，我差点三呼万岁呢！” 

真没同情心，不过也是那个偷车贼倒霉，要不然躺在医院的没准就是我。 

“虽然受伤的不是你，可是我却更担心了。”慕容远继续说道。“龙翼根据你手机信号进行查找，却发现你的手机被摔坏在高速公路边的草坪上，而且从昨晚到现在都找不到你的行踪，害我以为你发生了什么不测……” 

他说话的时候手一直在抖，我的心又沉下了几分。早知道昨晚就不跟自己赌气，乖乖回来不就好了嘛！ 

“我……我把车子弄丢了，所以……所以……”我低下头，闷声说道。 

“所以就不敢回家？！”慕容远大大叹了口气，停住脚步定定地看着我。“你知不知道我有多担心？我甚至怀疑你是偷听了我和靖的谈话才一气之下跑出去的！从你一开车出去我就开始心神不宁，生怕你一冲动做出什么事来！可是宴会即将开始我只好把担心压下来，我想等开场之后就马上出去找你向你解释！可是……没想到我还没走车祸的消息就传了过来！你知道我当时有多害怕吗？当我看到车身全毁的时候我差点就忘了怎么呼吸！而你……你却为了丢车这种小事而躲起来！难道你觉得你在我心里还不如一辆车吗？” 

“我……我……”我说不出话来。 

“烨！我不求别的，”他眼眶红红的，一字一句道。“只要你平安，就算把全部的车子都丢掉也没关系！” 

“……对不起！”我猛地扑到他身上。“我不是故意的，我真的不是故意的，我……我只是去给周志德送机……我不是故意要躲起来的……5555555555……对不起……” 

“好，好。”他拍着我的背，口里安慰道。“没事就好，没事就好。乖……不哭，不哭……”“我不是故意的，55555”我哽咽道。“我知道，我知道。来……我们进屋谈。……乖……不哭了……” 

抽抽咽咽地进了屋，心里的愧疚无限度蔓延。本来以为是对自己任性的惩罚，没想到却又连累了这么多人。我老老实实坐在沙发上，双手在膝上平放，难过地低着头。 

“叫他们收手吧，烨已经回来了。”慕容远坐在我旁边，拿来一条湿毛巾给我擦脸。 

“我已经知会过龙翼了。”润玉表哥点点头。“倒是烨，你昨晚跑哪儿去了？为什么他们都找不到人？” 

“我……”我想了想，觉得在候车室里过夜的事太丢脸了，只好改口道：“我在网吧里过了一夜。” 

“为什么在那里？”慕容远疑惑道。“就算不想回家也应该找个地方住是不是？” 

“我没有带钱。”我绞着手指，低声道。 

“那你吃饭了没？”他心急道，一双眼里闪着心疼。 

我抬头瞄了瞄他，决定继续扮可怜。“没、没有。”……没吃早饭。 

“我的天！那你不饿坏了！”他立即喊来管家。“让厨房准备餐点，快！” 

我被搂到餐厅，心里冀望能借着扮可怜的样子来使他忘掉原来的事。这样，我就不会被责备了！ 



美味的早餐摆了一桌子，我一手拿筷子，一手抓着三明治，狼吞虎咽的吃！昨晚就没吃饱，又在候车室熬了一夜，再加上今天饿着肚子爬了好一段山路，我真的是饿得不行了！ 

“慢、慢点！”他一边递给我果汁，一边给我擦嘴角。“没带钱都不肯回家，你呀……”揉揉我的头，他的唇角抿了起来，眼睛里明白地写着――自责！ 

“你、你也此（吃）……”我嘴里塞着煎蛋口齿不清的说。 

“我不饿。”他还看着我。我顿住，瞪他一眼。“吃！！” 

“是啊，总裁，你昨晚到现在也没进食，吃过饭好好休息一下吧！”润玉表哥在旁劝道。 

他也没吃过呀？我心虚地看着他，手里的三明治直接塞到他嘴里。“快吃！吃过饭陪我睡觉。”好困…… 

“好。”他接过三明治有一口没一口的吃着。 

“对了，培呢？”等把胃填了个七七八八之后，我问坐在对面的润玉表哥。 

“培回去了，我已经给他打过电话了。”润玉的面前是传统的稀饭小菜，他正慢条斯理地吃着。 

“他一个人？”我担心的问。 

“恩……”他顿住，半晌后点点头。“是啊！” 

是吗？我狐疑地在他俩身上扫来扫去，好像还少了一个人呐！“慕容靖呢？他在哪儿？” 

“他……他……”两人交换一下眼色，游移不定。 

我心里的不安感觉更强烈了！“他是不是又去站岗了？！” 

“恩……”慕容远哽住，口里的三明治吞也不得吐也不得，僵硬地坐在那儿。 

“你们真是……”我气得站了起来，这两个没用的东西，不敢跟我说谎却也又吐不出实言，摆明了就是把培给卖了！ 

“哥！……”我还没来得及拍桌子训人，就见培惊喜地冲了进来！ 

“你跑到哪儿去了？昨天都没回家！你手机也没人接，我真怕你出了什么事！”培一把抱住我，连珠炮似的轰了一大堆。我也回拥他，安抚地拍拍他的肩，“我没事，我没事，昨天我去机场送周志德了。” 

“周哥？你送他干吗？”这个小谎言很轻易地转移了培的注意力。 

“他被叶健一绑到日本去了。再具体我就不知道了。”我拉他坐下，他的手紧抓着我不放。“那你怎么不跟我说一声？” 

“他的电话很匆忙，我去送他也只看了个背影，还把手机给丢了。”给慕容远个眼色，不准他把我扔手机的事给说出去。 

“那你也该回家呀！”他抱怨。 

“我……我……我忘了带钥匙。”我拉着培的手摇啊摇……“我不是故意的……” 

“你每次都说自己不是故意的！”培皱眉，“下不为例，懂没？” 

“懂！懂！”我乖乖点头。“我就知道培最好了！”千穿万穿，马屁不穿，只好培开心就一切OK！不过我这个马屁拍得却很不称某人的心意。他狠狠地瞪我，努力地瞪我，眼里明白写着――我对你不好吗？ 

嘿嘿……嘿嘿……我看着众人傻笑。培是我家的宝贝，崇高地位无法挡！慕容远嘛……一会儿在安抚一下好了。 

“你们的感情联络好了没？培还没吃饭呢！”在我们对面，润玉表哥的旁边，某位性格恶劣、高傲自大的沙猪美男子正用眼神凌迟我们交握的双手。那嫉妒的光芒犹如两道火光，狠狠地烧啊……烧啊……仿佛要将我的手烧断！他什么时候跟过来的？ 

“你管那么多干吗？我们感情好不好关你什么事？”我瞪他，他凭什么插手我和培的谈话时间？不过，有件事还是要在意的……“培，你还没吃饭？” 

“哦，我一着急给……”他歉意的笑笑，转口说道：“我还不饿。” 

“那怎么行，你正在长身体，一定要好好吃饭！”我从碟子上拿一个三明治给他，“那，你最喜欢的口味！快吃吧！” 

“恩。”他点头。可能因为我在的缘故，所以对慕容家也没那么排斥了。我单手托着下巴，看他吃饭……培吃饭的样子让人觉得好幸福！ 

“喂！你们吃饱了就出去，闲来无事在这儿碍眼！”对面的毒舌男又发话了，一脸不爽地撕着面包兼瞪人！ 

“哼！”我冷哼一声，你神气个什么劲儿！我喜欢看着培吃饭不成？那是我的宝贝弟弟耶！ 

“咳！”慕容远轻咳一声，推开椅子站起来。“走吧，我们到书房谈事情。” 

“不要！”我摇头，手抓住椅背抵赖。我不能让培和慕容靖那个花心大萝卜单独在一起！ 

“烨，我真是有事要跟你谈。”慕容远低下头，柔声说道：“先跟我上楼，一会儿培吃完饭也上来。好不好？” 

我看看培，再看看他，最后瞄了一眼表情从容的润玉表哥……“好吧。”去就去呗，慕容远要是没事讲的话我就先揍他两拳泄愤！不过估计他也不敢！ 

“培你吃饱了就上二楼书房找我。”我再关照一句才心不甘情不愿的被慕容远拉走了。刚一出餐厅就看到慕容靖以另人诡异的速度飞奔至我刚刚坐的位置！……色狼！我一急又要冲过去…… 

“别去了，跟我上楼。”慕容远强硬地拉着我，我怎么也挣不开。 

只能用愤恨地目光将那个凑到培身边极力讨好的混蛋给剐上千万刀！一只军用犬做出谄媚的哈巴狗样能看吗？恶心！ 



书房里。 

我靠在窗边的大躺椅上养神。 

慕容远坐在我旁边，手轻抚着我的脸。 

“你想跟我谈什么？”强睁了一夜的眼涩得要命，我闭着眼轻声道。 

“你搬来和我住吧，不然我不放心。”他的手指在我脸上滑来滑去，痒痒的，但是很舒服。“不要。”我翻个身，拒绝讨论这个问题。“烨，我们都要结婚了，就算国内的法律不承认这一点，但是就常理来说，夫妻俩不住在一起不是很奇怪的事吗？” 

“可是培怎么办？”我是无所谓，但是让培孤零零的住在那房子里，杀了我都办不到！“这好办，他跟着一起搬不就好了。”他嘴角轻扬，仿佛解决了一件很容易的问题。“哼！他要是肯搬来才奇怪！”而且，哪有人结婚还带着弟弟一块搬过去的？ 

“我会说服他的。”他坚定地说。 

“等他同意后我再来考虑。”我闭上眼不想理他了。“我想我一天都等不了，今晚你留下来别走了。发生那样的事之后，我只想把你紧紧地锁在身边，你最好有心理准备哦……” 

“神经病！搬过来后我上学的路程整整远了三倍，这学期的早课特别多你知不知道？”你干脆搬到我家不就好了？反正都是男人，也难说是谁娶谁嘛！ 

“那我送你上学。” 

“一个城南一个城北，你时间多呀？”我啐他一口。 

“那让老黄送你？” 

“更不好，我们家本来就是一般的小康家庭，突然间冒出个开着劳斯莱斯的司机送我上学，那我还不被闲言碎语给淹死！” 

“那你说怎么办？”他皱眉，显然没想到我要求那么多。 

“我去借表哥的机车好了！”那辆红色的重型车简直酷毙了！我早就想要了，干脆趁此机会从表哥手上夺过来好了！嘻嘻！ 

“不准！那辆车不适合你！”他厉眼一瞪否了我的想念，“如果你想自己上学，你只能选则开车去，我不会允许你骑那么危险的机车上学！” 

“可是你那些车都太贵了！”我无奈的呻吟。再丢一辆怎么办？他不心疼我心疼呐！ 

“那你想怎样？”他捧着我的脸，耐心的询问。 

“……怎么样？”我睁开眼，瞪着天花板想了半晌……“我去买辆二手车好了！”银行里的钱不知够不够！唉…… 

“二手车？”他眼一眯，危险的瞅着我。“你嫌我钱太少是不是？！” 

“呵呵……呵呵……”我傻笑，知道这一建议又被否决了！“那我该怎么办？天天去挤公车好了！”这是最后的办法了，可是下山也要走二十分钟哎！ 

“明天我帮你订辆便宜点的车，不许摇头，这是我最后的让步！”他定住我想摇动的头，用眼神告诉我话题到此为止。 

“好吧。”我认命的点头。“不过车型要我来挑！” 



到了晚上，慕容远告诉我培同意搬进来。 

我诧异的膛大眼……这、这怎么可能？ 

可是培却是肯定跟我点头，我更狐疑了，天要下红雨了吗？不然培能忍下心结答应搬进他一向讨厌的慕容家？ 

问培，他却摇头不语。只说这是他早就想好的事，让我放心。 

他这么反常，让我怎么放心啊！我急得转来转去，就是想不通到底发生了什么事！倒是便宜了慕容靖，他已经兴匆匆地让管家整理他隔壁的房间了，说是让培住进去！……这个该死的大色狼！我咒骂着，绝对不能让他得逞！ 

在慕容远的指挥下，我们平时用的东西被整齐的打包送了过来。我也要开始正式的同居生活……或者，该说是婚姻生活？我手忙脚乱地整理着行李，心里一阵七上八下。这样的日子是我以前没有想过的，我能适应和慕容远朝夕相处的生活吗？ 

未来的路还很漫长，我却开始失去信心。也许，永远这个词对我们来说仍然是太长了。何况，还有他那个死缠烂打的哥哥来骚扰我家培。乱！乱！乱！心里乱，最近发生的事情更是乱！我为什么傻呆呆地就被拐来了呢？ 

越想越懊恼，可是事已至此好象也不能回头了。我头痛地坐到地上，烦乱地抓了抓头发……真是烦呐！ 



生活就这样展开了。 

慕容远帮我买到一部价格经济的小跑车代步。 

这种外观、性能都很优越的车子和“名贵”两个字绝对沾不上边，经过两天的考虑比较后我终于点头。但是开车上学的大学生仍然不多，所以我又被同学们又羡又妒的眼神好好“关爱”了一阵子！ 

这些都被我以表哥是某财团高层给搪塞了过去。但是家里的事就不是睁一只眼闭一只眼能解决的了的。由于那一次宴会的宣传，慕容靖的人气急剧上升，各家的千金、社交界的名媛、想为女儿、孙女找个如意郎君的商界大佬们，莫不以慕容靖这个从海外归来的大金龟给算计在内！ 

于是，最近家里充满了来访的莺莺燕燕，说情拉媒的各家夫人，弄的家里每天都充满了脂粉香气，我的过敏症都犯了两次！虽然觉得每天人来人往的颇不方便，但是看慕容靖烦得想杀人的表情……嘿嘿！忍了！我幸灾乐祸的想着，没想到慕容靖这个花心大野狼也开始讨厌起投怀送抱的美女来！ 

另一方面，培搬到慕容大宅以后，找他的人突然增多起来，姜矣、范桦东他们有空就跟来，说是商量事情，但是大多数时候都见他们在球场上打球！就在这时我也见到了一直只闻其名不见其人的副会长――江子薇。 

真是帅呀！我惊讶地看着她，以为江子薇会是个温柔娇雅的小女生，没想到她竟然这么帅！对！就是那种中性地让人眼前一亮的美女！冰冷的双眼，利落的身条，尤其是那迷惑人心的、诡异的气质……就像一枝妖艳棘手的野蔷薇！ 

这样的女孩一定是麻醉人心的毒药！我心里惊叹着，腿却踌躇不前。这种有毒的花儿……摘不得呀！何况，我已经“死会”了！但是欣赏美的本能还是有的，我曾经热心的想撮合她和培，结果……结果……人家已经是范桦东的女朋友了！ 

唉……我叹气，想着无缘的“弟媳”……真可惜呀！ 



日子就这样一天天过去。 

慕容靖的脸越来越黑，每次看到培和同伴在一起时都会露出一副嫉妒到心痛的可怕表情。培仍是一千零一张扑克脸，只对我露出笑容。我知道如果我不是培的哥哥，早就被砍了几百次了！――如果眼神能杀人的话。 

倒是我和慕容远渐入佳境。每天上课的上课，上班的上班，晚上一起在书房里做功课或是看文件，有时干脆就腻在躺椅上看星星聊大天。偶尔慕容远出差的时候就会打热线电话，聊一些有的没的，就为了听听对方的声音。 

生活本就是平平淡淡、无大波澜的。以前排斥两人天天相见，越见越厌的相处模式。以为距离就是美，所以分开住也没关系。但是在一起久了，发觉经营一份感情并不像我想象的那么困难。 

两人分开固然会加强彼此之间的想念，却不能加浓相濡以沫的亲情感觉。我想，人总要进行不同的尝试，才能找出哪一种是你想要的。如果只是在脑中计划，而永远不去实践的话，那么你永远也不能体验人生的种种不同滋味。 

酸甜苦辣咸麻涩，柴米油盐酱醋茶。 

我仍然以主人的身份在慕容家生活，不过外界并不知道我的存在。这样也好，遂了我淡泊的性子。有人爱财有人爱色有人爱权利。我并不是出世高人，所以这些我也爱但并不贪求。只想好好珍惜现在，好好地回报爱我的人…… 

我想，幸福应该就是陪在所爱的人身边吧？ 





尾声―― 

十一月底，我和慕容远在法国结婚。 

出席的人有培，慕容远的父母及长子慕容毅夫妇和次子慕容靖。我父母因为在不知所踪所以没通知，我想十二月份他们回国时别被吓得昏倒才好…… 

慕容毅的第三个儿子慕容千里，继承了慕容家人天生的俊秀与聪明的头脑。这次他将和我们一起回国接受作为慕容财团继承人的严苛训练。 

这么小的一个孩子，才七岁就要远隔重洋去担负身为慕容家人都无法推却的责任。我心疼他，可是又无法给予帮助。因为他的叔叔……现任慕容财团的掌舵人已经是我的牵手，我们是不可能有孩子的，所以我只能偷偷地在心里说抱歉。 

在法国呆了一个星期，和慕容远父母、兄嫂等家人都彼此熟悉之后，我们决定回国。毕竟慕容财团庞杂的事务容不得我们去逍遥的度蜜月，不过慕容远已经答应我冬天去北海道滑雪泡温泉了，我也就大人有大量的原谅了他。 

表面上看，是我宽容大度，其实我知道自己是不能请长假的。毕竟一个大三的学生请长假并不太妥当。等冬天去日本的时候去拜访老周吧！别被健一给折磨的不成人形才好。我嘴角轻扬，想像着再见面时老周的样子…… 

“烨，准备好了吗？”慕容远走进来，温柔的笑着，亲昵地吻我的脸。 

“好了，我想再多呼吸一口法国的空气……”我站在窗边，眺望远处教堂的尖顶。这是个充满浪漫古典气息的国度，让人沉浸在它优雅的氛围里不忍离去。 

如果法国的香水不那么香我真的会考虑多住一段时间，呵呵。 

“傻瓜！”他从背后抱着我，轻轻摇着，“以后我会常陪你来的。时间差不多了，我们去机场吧，恩？” 

“好吧！”我点点头，伸个大懒腰……跟着慕容远把行李提下楼。本来就不打算长待，所以行李也不多，一只大箱子已经足够了。 

倒是培，现在还没下来。我站在路边，和慕容毅夫妇道别，慕容千里正在和爷爷奶奶低声说话。我使眼色给慕容远，让他把培叫下来。没想到他却动也不动！我瞪他，使劲捏他胳膊――“培呢？” 

“他……他……”他为难的看着我，从口袋里掏出一张纸条。 

“这、这是什么？”我心下升起不祥的预感，迟疑地接过他递过来的便纸条： 

远： 

我带波儿去美国了，不用找了！要是被你找到我这只华尔街之狐也就太逊了！告诉那个爱瞎操心的“弟媳”，波儿一天不接受我我就一天不带他回去！ 

顺祝―― 

新婚平平 

靖 即日 



“慕容靖！你这个混蛋！你他妈给我滚出来！！！！”我气得浑身发抖，扯着嗓子喊了出来！他妈的！竟然玩绑架这种低级的游戏！“你这个该杀千刀的大色狼！把我弟弟还来！我他妈砍你剁你奸了你！我要抽你的筋鞭你的尸把你踹下十八层地狱永不超生！………………” 

“烨……”慕容远抱住我，制止我的疯狂行为。而旁边送行的一家子人已经被我恶毒的言辞给吓得说不话来。 

“他妈的！慕容靖！你有种不要给我出来！靠！”我努力挣扎着，克制不住弟弟被掳的愤怒、痛心、急不可待的感觉……但是我又知道寻找他的机会已经非常渺茫…… 

55555555~~~~~~~~~~~培，对不起，哥哥没保护好你……对不起~~~~~~555555555~~~~~~~我一边骂一边哭，最后失去了力气而被慕容远抱上了飞机。 

从此，法国之行成了我最痛心的记忆。 

即使，我来是――为了结婚。



