

    绿叶森林系列614
    书名：《自以为爱・上》
    原名：《你所承诺的爱》
    作者：蛾非
    绘者：北
    出版社：鲜欢文化
    出版日期：2011/02/11

　　封面文案

　　情场失意、下属跳槽，路鹏程的人生空前低荡。
　　为了挽救岌岌可危的事业，
　　上头竟指派一个毫无相关专业的家夥来帮助他。
　　谁知那个性格跳脱懒散的方璧宁，
　　不仅对他堂堂总监指手画脚，更处处挑战他的底线。
　　路鹏程被气得火冒三丈，
　　却也渐渐为对方的自信与魅力所折服……
　　虽说营运总监和创意总监的关系就好像谈恋爱，
　　要努力擦出火花，然後把对手烧个精光！
　　但路鹏程没有想到，他居然真的有了压倒方璧宁的冲动！？

    封底文字

　　阳光透过玻璃照进来，落在方璧宁身上，好像他每一根发丝都发出柔和的光芒，将他整个笼在一片温暖中。路鹏程一时看得出神。
　　方璧宁抬头，看到路鹏程，「你也泡茶？要喝什麽？」
　　路鹏程呆了几秒，然後有些木愣地反应过来，「没，我只是路过。」转身的时候几乎有点落荒而逃的意味。
　　他有点害怕和方璧宁单独相处，因为那个春梦，因为没来由地会怦怦乱跳的心脏……
　　虽然梦境是没有办法控制的，但那种不该存在的罪恶感却时时萦绕著他，好像他真的对方璧宁做了那种事情。

　　第一章

　　带著一身疲倦回到自己的公寓，路鹏程打开防盗门，一张带著粉色爱心图案的小纸片从门上飘落下来。
　　几乎是条件反射的，路鹏程在那张纸片落地前给接住在手里。
　　亲爱的：
　　我走了，我决定去寻找真正属於我的爱情！
　　虽然你是个多金、人帅又非常有升值潜力的好男人，但我觉得我的魅力实在比不过你的工作(惋惜状)。
　　so我决定去找懂得欣赏我的魅力的人，然後和真正爱我的人去加勒比海沐浴阳光～
　　请不用担心我＆想念我～
　　永远爱你的甜心小饼干留(飞吻)
　　PS请帮忙把干洗店送回来的衣服寄到我妈妈那里去^^
　　PPS这期的信用卡账单就当是分手费了哟～
　　关上门，走进客厅，将手里那张字条搁在茶几上，路鹏程整个人往後一倒，将自己的身体重重地抛进沙发里。
　　环顾四周，装修简洁但不失品味的公寓里，那不和谐的属於女性的亮丽色彩确实已经看不见了，所以那张茶几上的粉色字条和整个房间里的黑白色产生了一些不协调感，於是路鹏程不得不相信留字条的人不是在开玩笑。
　　又走了一个……
　　和他一起打拼了六、七年的创意总监在过完年之後提交辞呈走了，顺便带走了设计团队里绝大部分能力优秀的设计师。不过这基本是各行业里都默认的惯例，所以也没什麽好抱怨的。
　　但是在Ｇ市的Competitive Presentation(注：比稿)上看到对方，还笑盈盈地和自己打招呼，让路鹏程著实胃疼了一把。
　　助理Yolanda说，广告公司里营运总监和创意总监的关系就好像谈恋爱，要努力擦出火花，然後把对手烧个精光。虽然不贴切，但也恰当。所以在看到昔日的「恋人」，如今携新欢一把热火准备烧到自己这边来的时候，路鹏程心里确实有些泛酸，但在那个场合还要死撑住场面绝不能将这酸意表现在脸上。
　　而这场比稿不用猜就已经知道了结果，对方经验老道，系统条理分析明确，尤其在陈述的时候，非常具有感染力。
　　看到坐在自己身边新来的设计师对著别人的Presentation(注：提案)两眼放光，路鹏程的胃又开始隐隐作疼。如果早知道过去的得力助手，现在跳去对手的公司也参加比稿，他在一开始就会放弃掉这个案子。
　　比稿结束回到酒店，遭遇了莫名的停电事故，坐飞机回来中途又遇到坏天气被迫在附近城市降落，好不容易辗转到家，迎接他的是女友的自由宣言。
　　这一连串好像有预谋的在同一时间接踵而来的事情，让路鹏程开始相信，人倒霉起来确实连喝凉水也能塞牙。
　　和女友走到这一天，其实多少在路鹏程的预料之中，因为之前几个女朋友也差不多是现在这样的结局。
　　大概人在一起久了，感情真的会越来越淡。
　　没有同居前，觉得女友甜美而可爱，同居之後，以前觉得美好的一面统统消失了不见，而原来以为自己可以忍受的缺点，却在一天天的相处中慢慢呈现几何状放大，最後终至再也忍受不了的地步。
　　所以路鹏程宁愿把时间放在工作上，至少工作上的成就比感情上的更显而易见。
　　整理了下这次比稿的总结，路鹏程第二天就回到公司，开始著手下一个Competitive Presentation。
　　Ｂ市新建了一个集购物、娱乐和休闲为一体的复合式购物中心，路鹏程想要拿下这个购物中心的全年活动计划。
　　整个提案前後准备了一个多月，所有的文案、企划统统一起想活动点子，什麽情人节、端午节、母亲节，只要是个节日的就安活动上去，那些当红的影视巨作背景也一起加入主题活动，结合现今流行的环保主题、魔幻学院之类的，反正所有可以想到、可以用的都被拿来当了素材。
　　路鹏程到办公室的时候，桌上放著一迭厚厚的文稿。他拿起那迭纸翻了翻，是这个提案整理之後的PPT打印稿，因为太多太全面，所以一整迭东西非常之厚。
　　坐下来刚仔细看了两页，办公室的门被敲响，然後长相甜美、妆容精致的助理Yolanda端著咖啡挟著报表走了进来。
　　「听说你在Ｇ市碰到了Henry。怎麽样？小别胜新婚，你们有没有度过一个难以忘怀的激情之夜？」
　　路鹏程端过咖啡喝了一口，「这个玩笑一点也不好笑。」予以这样的评价。
　　Yolanda鼓起嘴作了个鬼脸，「Pancho，做人要有点娱乐精神，你就是整天这麽刻板规整，Henry才决定走的哦。要知道，我都能猜出来你明天会穿哪件衬衫搭配哪条领带。我们是广告公司，要富有创新精神……」
　　Yolanda一边说一边摇了摇她的食指，立体雕花配水钻的水晶指甲晃出一道道光晕，「而你这样的人生是非常枯燥而没有意思的。」
　　嗒！
　　路鹏程将手里那迭稿子放下来，微微弧起嘴角，「你进来就是为了和我说这个？」
　　Yolanda望了望天，然後深吸了一口气，换上工作时的严肃表情。
　　「老大知道你这次稿子没有卖掉，所以很担心你这个购物中心的Case，然後指派了他手下另一个公司的创意指导来协助你，这是联系方式，老大让你把提案给对方看一下。」
　　路鹏程将嘴里那口苦涩的液体咽了下去，放下咖啡杯。
　　「是专做营销活动的那个？」
　　总公司集团下投资有好几个公司，有从事营销活动，也有专门策划公关活动的。路鹏程想，如果是专做营销活动那家的创意指导，也许对於自己这次商场活动的提案会有不小的帮助，毕竟商圈活动是他们的强项。
　　但是没想到Yolanda摇了摇头。
　　「那是专做公关活动策划的那家？」虽然和商圈的关系远了点，但是他们经手过很多大品牌的发布会，现场经验丰富。
　　但谁知道Yolanda依然还是摇头，於是路鹏程这下有些懵了，只有这两家和自己公司的业务稍微沾点边的，他实在想不出来还有其它公司可以来帮忙。
　　「是迅扬的创意指导哦，据说对方虽然年轻但是才华横溢，最重要的是老大钦点的。」Yolanda笑咪咪地公布正确答案。
　　「迅扬？」
　　路鹏程想了想，记忆里对同一集团下的这家公司居然没有什麽印象，视线落在自己的笔记型计算机上，突然脑中闪过一点光亮，然後路鹏程半眯起眼睛看向Yolanda。
　　「那个……专做网站和IT维护的迅扬？」
　　一个是主攻商场活动策划的广告公司，另一个专和计算器网络打交道，这两个根本八竿子也打不到一起，怎麽能让他们来协助自己？
　　「你和老大说，要麽换另两个公司的人，要麽就别派人来了。」
　　「为什麽？」Yolanda抱著报表，眨了眨眼睛，一双长长的睫毛几乎可以站只小鸟上去。
　　路鹏程想，上次那营销公司给那个什麽品牌的纤长睫毛膏做活动，怎麽就没想要把Yolanda给请去做模特儿？往那活动舞台上一站，睫毛上顶两小鸟，多直白多有创意？
　　但是路鹏程这会的情绪只能用糟糕来形容，没有闲情开这个玩笑。他用手指点了点桌上的打印稿。
　　「那种网络公司怎麽能来做这个？他们整日推崇的就是网络的便捷，教会一个又一个人学会利用网络购买东西，从衣服到食物。你知道网络购物让商场损失了多少客源？你知道每年我们要想多少方法，帮著商场将客源从网上拉回到现实里？让他们来帮忙，干脆我们关门算了！」
　　Yolanda用报表遮著大半的脸，偷眼瞄已化身暴龙状态的上司，等到路鹏程说完了才手指了指桌上的咖啡杯，「这个就是我们网上团购的……」
　　匡！
　　一声碎响，Yolanda有些不忍地看向地上已四分五裂的杯子，耳边传来她那独裁上司波澜不兴的声音。
　　「叫清洁工阿姨来打扫一下，然後下楼去商场重新买一个。」
　　其实在现今的社会，网络早已成了不可或缺的生活元素、信息传播的重要途径之一。
　　路鹏程也并非食古不化之人，虽然他不经常利用网络订购东西，但他也不反感这种抹消地域感的购物方式，有时候也会利用网络购买一些电子产品，省掉店面柜台成本之後的价格，相对於摆在店面里出售的商品来说要优惠许多。
　　但比较可惜的是，这种便捷实惠的生活方式和路鹏程的客户并不兼容，甚至照这个状态发展下去，很有可能会出现令他失业的危机。因为越来越多的人舍弃了传统购物的方式，越来越多的女性不再享受逛街的乐趣，於是商场活动也越来越难做。
　　站在这样的立场上，路鹏程很难对网络购物产生好感，连带的，只要和网络相关的东西也让他莫名烦躁。
　　但是老大似乎铁了心了不拨其它人过来，现招一个创意总监的难度不亚於拿下这个案子，权衡之下，路鹏程还是决定让对方看一下，多少是碍於老大发过话了，不想人家面子上挂不去。
　　他让Yolanda把整个PPT用邮件发给对方，并在邮件里写道，希望下周一可以看到回复。
　　但是等到下下个周一，路鹏程也没等到回复。提案是在这个周五，就算这个时候再有建设性的意见也来不及实施。
　　路鹏程一边翻著他认为已经很全面并且胜出希望很大的提案，一边想，估计对方是看不懂那些，所以提不出什麽想法吧。
　　在路鹏程眼里，一直都存在著网络IT公司就是整天和计算器代码打交道的人，而那些枯燥的字符能有什麽乐趣和创造性在里面？所以老大钦点迅扬的创意指导来协助这个提案，简直就是和自己开玩笑。
　　路鹏程拿起那张记著迅扬创意总监联系方式的便笺看了看，然後鬼使神差地拨通了对方的电话。
　　有时候人的虚荣以及优越感，往往是建立在他人的窘迫之上的，而路鹏程就是这种需要时时证明自己的能力过人，从而获得更大前进动力的人。
　　用Yolanda的话来说就是，有些人到死都不明白自己的存在价值，而路鹏程就算在死前最後一刻也会向世人证明他的存在价值。
　　电话嘟了两声，然後被接了起来。
　　「你好，我是方璧宁。」
　　电话那头的声音甫一响起，路鹏程却是愣了愣。那是一个清朗透澈的声线，并不低沈但不失磁性，声音直击耳膜所带来的震动激起小小的酥意。
　　听不到这边的声音，对方又「喂」了一下，路鹏程这才回神。
　　「你好，我是光岩文化传播的路鹏程。」
　　「路……什麽？」对方沈默了下来，似乎在对这个名字搜索印象。电话那头隐隐传来其它人的声音。
　　「阿僵，怪过去了！」
　　「MT！MT人呢！？」
　　「奶──妈──掉──线──啦──啊啊啊！」
　　「靠！」
　　上班时间打网络游戏？路鹏程微微皱眉，对迅扬的整体印象又跌了两成。然後，电话那头对方的声音传来，「实在不好意思，我想不起来在哪里认识过你？你是不是上次推销保险的那个人？」
　　路鹏程这边拿著电话的手抖了抖，你就算不知道我，同一个集团下另一家公司总该知道吧？好歹去年年终汇报，光岩的年利润是全集团排行第二！
　　好吧，毕竟所处行业和自己不同，所以不像自己和另两家策划公司的总监甚至团队都很熟悉。
　　路鹏程在心里这样道，但说话的口气显然好不到哪里去了。
　　「我是光岩文化传播的COO(注：营运总监)路鹏程，现在手里有个Presentation，老大让你一起参与的。」
　　对方又是一阵沈默，接著，「哦，我想起来了，上次发了个很大附件的邮件给我的那个？」
　　总算想起来了？「那是我们这次的Present……」
　　「讲中文好吗？我英语不太好。」
　　对方打断了路鹏程的话，提了个让路鹏程瞬间无语的要求。
　　基本上广告行业对於第二、第三语言的要求还是比较高的，这麽直白的表达，路鹏程还真是第一次遇到，但另一方面，对方的弱势无形间助长了路鹏程的优越感，所以原本准备挂电话的路鹏程，现在又有些愿意将这样的对话继续下去。
　　「对，就是那个。邮件发给你的PPT是我们这周五要去比稿的提案，是Ｂ市新建的复合式购物中心Lulemall一整年的活动方案，不知道你看完以後有什麽意见？」
　　路鹏程说完，兴致很好地在这一头准备等待对方的夸赞，但是没想到对方开口说的一句，让他终生难忘。
　　「啊，那个啊……太长了，我看了两页就关掉了。」
　　於是这次轮到路鹏程说不出话来了，对方这句话在他脑中耳边一遍遍地重复。
　　看了两页就关掉了……看了两页就关掉了……看了两页就关掉了……
　　Yolanda坐在路鹏程办公室外的秘书室里，正用著一把精致的指甲刀打磨指甲边缘，莫名地似乎听到路鹏程办公室那里传来「砰」的火山爆发的声音。
　　她回过头去看了看背後那间办公室的玻璃门，长长的睫毛眨了眨，然後沈了下肩膀，叹气，摇头，转过身来继续修指甲。
　　路鹏程有点激动的声音穿过那扇挡不了多少声音的玻璃门传出来。
　　「没看完？老大让你一起参与这个案子，你居然没有看完？这就是你的工作态度？」
　　路鹏程对著电话那头的人质问，但是对方毫不在意的态度，以及变得有些懒洋洋的说话口气，让路鹏程更为恼火。
　　「你不要这麽激动，我不是没有去看。我不是告诉你了吗？太长了，我看不下去。整整四十页的PPT，我都有点同情到时候上去做解说的那个人哎。下面的人如果都睡著了的话，他一个人在上面讲不会很无聊吗？」
　　路鹏程深吸了口气，对自己说，和这样的人发火是不明智的。
　　「你看不下去，不代表客户也看不下去，他要商场能够吸引人气的话，就会把这些都看完，然後选择他认为最佳的方案。你不能因为自己看不下去或者看不懂，就把它扔在一边。」
　　比起看不下去，路鹏程更愿意相信对方是看不懂所以才没有看下去，就好像把一本英文原版书放在一个根本不懂英语的人面前。
　　听路鹏程说完，对方用著拖长的鼻音「唔」了一下，然後安静下来，电话那头网游的背景音乐和那几个人的鬼叫鬼叫依然在继续。
　　路鹏程的怒气熄了一点，他想，让你们参与这个Presentation果然是老大在开玩笑，所以还是算了，老大问起来最多帮你们含糊过去。
　　就在他开口要准备挂电话的时候，对方的声音又响了起来。
　　「如果你能逼著客户听完你们的解说，那也不是不可以的。」
　　随意而敷衍的口气，让路鹏程也恨不得马上挂掉电话。
　　和这种人说话简直就是在浪费时间，跨行如隔山，而自己所处的行业和他们所在的行业简直隔了一个地球！
　　於是路鹏程当机立断决定结束这次对话。
　　「没有别的问题了，谢谢你的意见。」路鹏程干巴巴地说道，正要按下挂断键，对方突然要他「等一等」。
　　「路先生，你能说一下在你眼中，什麽才被称之为创意？」
　　路鹏程望了下天花板，露出嗤之以鼻的表情，心里在发笑，居然问自己什麽是创意，那些成功的商场活动每一个都是创意，是你根本无法理解的创意！但是他没有把这些话说出来，而是反问他。
　　「那我想请教下方总监，您觉得什麽是创意？」
　　对方轻声笑了起来，明朗的声音里透著成熟与性感，然後他告诉他──
　　「把一个苹果，贴上标签，吊在天花板上……这个就是创意。」
　　「把苹果贴上标签，吊在天花板上……」
　　和迅扬的创意指导不怎麽愉快的通话的隔日，Yolanda看到路鹏程拿著午餐便当里附赠的小苹果这样自言自语。
　　「Pancho，你终於有觉悟开始发掘自己的娱乐精神了吗？」
　　路鹏程抬起头看向Yolanda，一张冷静、英俊、轮廓深刻的脸，冷淡严谨，充满了禁欲的色彩，但也难以掩盖无形中散发出来的成熟男性身上的荷尔蒙魅力。
　　以路鹏程三十岁出头的年纪就能有现在的成就，可以说是非常不容易的。但是绝大多数是靠他个人的努力而得来，对於人生的规划，做事充满计划性，以及明确的目标。苛刻认真对於每一件经手的事情，并对目标都给予高标准的要求，力求做到尽善尽美。
　　每一事，每个细节，每一天，甚至每分每秒，都可能是在路鹏程早已制订的计划里，有条不紊地行进著，没有任何意外的，沿著事先规划好的轨迹，就算偶尔的偏差也会马上被他拨正回来。
　　所以Yolanda会说自己能猜到他第二天会穿哪件衬衫搭配哪一根领带，实在因为路鹏程的世界，就是由一个计划套上另一个计划组成的。
　　但并不是所有人都能忍受他这样的风格，好像从他身边离开的前女友，好像带著设计团队跳槽的创意总监，但是这些路鹏程都不会在意，他只在意的是别人对自己的质疑，比如这个苹果。
　　「把苹果贴上标签，吊在天花板上，你会觉得这是一件很有创意的事情吗？」路鹏程问道。
　　「当然！」Yolanda想也不想地回答。
　　「为什麽？」
　　Yolanda很夸张地耸了下肩，「因为没有人会这麽做。那些行为艺术家、城市艺术家不就喜欢做些搞怪的事情，来体现自己的和常人不同的思想和理念？就比如……」指了指路鹏程手里的苹果，「把苹果贴上标签，吊在天花板上。」
　　Yolanda说完，放下会议记录就走了。
　　路鹏程低头再次看向手里的苹果。
　　不可否认，他一开始确实是看轻了方璧宁，他说他没有看完提案，要求自己讲中文的时候，路鹏程只当他是一个徒有虚名的创意指导，但是挂电话的那一刻，方璧宁的「苹果理论」让路鹏程不由地震撼了一下。
　　这是一个很简单，但又非常贴切的形容，将一个很概念的词语，用具体的形象表现出来。
　　而就是因为这一点小小的震撼，让路鹏程对这次提案的信心开始有所动摇。
　　午饭过後，他召集了项目经理和文案、企划以及几个设计师，模拟了一下周五要去演示的提案。
　　路鹏程不动声色地坐在会议室的一角，然後他很悲观地发现，不止下面听的人到後半段都几乎陷入一种一脸呆滞、两眼出神的状态，就连他自己也有中途出去抽烟的冲动。所以能不能让客户听完或者看完这个提案，路鹏程心里开始隐隐有些犯怵。
　　但是已经到了这个时候，没有再重新想表现方式的可能，而且除了PPT加解说，他确实想不到有什麽更好的方法来表述，所以只能在提案时尽量详略结合，希望能因此调动整个解说过程的节奏。
　　但是接下来的两天，路鹏程还是在烦躁和忐忑不安里度过的。

　　第二章

　　提案前一晚紧张到睡不著，这种情况只有在刚从大学出来，开始工作的那个时候才有过，而後随著经验的累加，人也越来越老练，重要的项目在手里虽然还是会担心一下，但是绝没有现在这样到辗转反侧、彻夜难眠的程度。
　　现在商场活动不如过去几年那麽好做，加上金融危机的冲击，如果可以拿下Lulemall这个项目并且做成功了，或许能让光岩在这样低迷的行业前景里继续走下去。
　　老大曾经和他谈过，如果市场前景依然如此，光岩最後要面对的结果，就是不得不被迫转型。
　　路鹏程坐了起来，摸过床头柜上的烟点了一支，淡淡的烟雾化开房间里的清冷。
　　他抬头看向天花板，莫名地想到一颗贴了标签的苹果悬在天花板上。
　　在室内没有风和空气的流动下，苹果看起来会像是悬浮在半空，标签上可以写减价酬宾信息……或者干脆写些别的东西，比如请拿著苹果至三楼，或者这个苹果价值三千五百元，然後让拿到的人自己去寻找答案……
　　每一个围绕著「贴了标签、吊在天花板上的苹果」所衍生出去的想法，都能做一场别开生面的活动。
　　青色的烟雾缠绕包裹住那个想象中色彩鲜亮，甚至还带著叶子和水滴，悬在黑白冷色空间里的苹果，方璧宁明朗中性的声音在耳边响了起来。
　　「这个就是创意……」
　　路鹏程拿过烟灰缸弹了下烟灰，想象里的苹果消失不见，只留下烟雾在半空中盘绕，他突然间有见一见这个方璧宁的想法。
　　虽然仅有一次的会话并不算得上很愉快，但是创意总监Henry离职之後，路鹏程这里的提案和设计，总缺乏那种让人一眼看过去就可以怦然的冲击。
　　但是路鹏程心里还是坚持著迅扬那边的人不适合自己这个行业，毕竟和方璧宁的对话中，就能感觉到彼此在某些观点上的分歧。
　　虽然一夜没怎麽睡，但是第二天还是要打足精神去应对这个非常重要的提案。
　　路鹏程打开衣橱取出咖啡色双排扣西装和灰白条纹铆钉装饰衬衫，正要顺手取过和衬衫挂在一起的那条金色条纹领带，但是在碰触到时，手的动作却是停在那里。
　　路鹏程微微皱起眉头，视线落在一旁另一条领带上。明W的红混著米黄色小圆点图案，忘记是谁送的，但是路鹏程因为它过於跳脱的色彩而很少打这根领带。
　　放在床头柜上的手机响了起来，路鹏程看了下腕表，然後马上换好衣服取出领带系好，拿著手机、钱包和车钥匙出了门。
　　办公室里，Yolanda正坐在位子上补妆，她从化妆镜里看到路鹏程从一侧经过的身影。
　　Yolanda放下眉笔，「卡嗒」合上化妆镜，然後又好像想起什麽来将化妆镜打开，再合上，再打开，几次之後将眉笔和化妆镜往桌上一扔，小跑著冲进路鹏程的办公室，连门也忘了敲。
　　「Pancho，今天要世界末日了还是外星人攻打地球？」
　　路鹏程放下手里的报纸，勾起嘴角，优雅地笑，「欧巴马政府要公布外星人资料，这个算不算？」
　　Yolanda摇摇头，然後隔著办公桌，眼睛紧盯著路鹏程的胸口，嘴里碎碎念，「真的不是金色条纹，老天，你居然没有打那条金色条纹的领带！」那种惊讶程度绝不亚於世界末日或者第三类入侵。
　　路鹏程将手里的报纸拍在Yolanda脑袋上，止了她的大呼小叫，「早上起来晚了，所以随手拿了一条。」
　　Yolanda抱著报纸眨了眨她可以停小鸟的长眼睫，「但是你今天要比平时早了半分锺进公司哦。」
　　路鹏程从计算机屏幕上移目看向站在面前的人，手里仍在点开一封又一封的邮件。
　　注意到他的视线，Yolanda乖乖收敛起八卦的欲望，调到工作模式，「一点去Lulemall，我让司机准备车子，Pancho你的午餐是叫外送还是提前出门在外面解决？」
　　「外送。」
　　「还是Ａ餐？」
　　「嗯。」
　　Yolanda的小细跟踩在木质地板上的声音越来越远，最後消失在玻璃门外。
　　路鹏程将工作邮件一一阅读，然後回复。最新的一封邮件，显示时间是凌晨四点，来自一个陌生的邮件地址，路鹏程正要将它当作垃圾邮件处理，在鼠标将要点下确定时，目光锁定了邮件主题。
　　给你一个贴了标签的苹果……
　　也许是这几天对於苹果这个词过於关注，路鹏程在看清邮件主题的同时，已经鬼使神差地将邮件点了开来。
　　给你一个贴了标签的苹果，要不要把它挂到天花板上，就看你的意思了。
　　下面紧跟著一个网址。
　　邮件签名上有一对炙焰般的羽翼组成的logo，旁边写著人名和职位。方璧宁这三个字跃入路鹏程眼帘的时候，彷佛带了一点神秘色彩的光耀。
　　路鹏程盯著邮件看了很久，然後挪动鼠标点击了关闭。苹果理论虽然够新奇，但是任何有新意的东西出现过两次之後，就不能称之为创意了。
　　想是这样想，路鹏程看著桌面上的Outlook图标，犹豫了下，还是双击点开程序，再次打开方璧宁的邮件，复制了邮件里的网址到浏览器地址栏，按下enter。
　　等待的时间并不算长，路鹏程看著浏览器下方显示的进度，却觉得有些不耐烦，在进度条跑到百分之七十八的时候，他的手机响了起来。
　　电话是老大打来的，询问了下提案的事情，又问了他，方璧宁对这次提案提出了什麽意见。
　　路鹏程起身在落地窗户前接电话，他的办公室在二十楼，从窗口望出去，能将附近整个金融贸易圈都收入眼底。
　　玻璃上反射出路鹏程的身影，他一边汇报提案的情况，一边考虑措辞，想著如何叙述那一次和方璧宁间并不愉快的通话。
　　「提案的情况就是这样，我让他们各自控制好节奏，尽量挑重点的讲……」
　　视线从玻璃的反光上瞥到自己的笔记型计算机，路鹏程一愣，接著猛地转身几步走回到办公桌前，眼睛紧紧盯著屏幕，手机那头传来老大疑惑的声音，「Pancho？喂喂？发生什麽事了？」
　　Lulemall的大会议厅内坐著不少人，路鹏程的公司最後一个Presentation，在几个项目企划介绍完各部分的活动方案之後，路鹏程走到前面开始为整个Presentation做总结。才没总结两句，Lulemall的高层里有人举手提问。
　　「我想请问路先生一个问题，在网络发展如此迅猛的时代，你们为什麽还会提出这种营销和活动方案？这看起来不像是给我们商场招揽客源，反而像是把客户都往网络上送。」
　　路鹏程收起红外线遥控笔，面向下面的人。
　　「信息数字化是这个时代必经的，也是不可避免的最终发展趋势，任何传统媒体都会受到网络的冲击和考验。
　　「过去的几年里，我们一直在考虑如何从网络将客源拉回来，但是效果甚微。於是很多人会担心，难道传统的购物方式最终会被淘汰掉？我要在这里很肯定的说，不会！
　　「网络购物虽然发展迅速并不断在扩大其所覆盖的行业，但传统购物方式也有其不可比拟的优点。比如我们可以用手指去感受商品的材质，可以用舌头去体会商品的味道，还有商场所营造的氛围，那是没有办法通过网线和屏幕传达给客户的。
　　「既然如此，我们为什麽不反过来想一下？我们就没有办法去利用网络这个资源？难道两者就没有一个共存互荣的方法，让它成为我们的服务而不是彼此抵制相抗衡？
　　「其实各大银行、很多超市连锁机构都有自己的网站，为日常的业务和活动起到宣传作用，更因为其便捷的网络业务和服务而被更多人所接受。
　　「於是，就有了今天这个Presentation──我们可以打造一个从虚拟世界一直延伸到现实生活里，又从现实生活一直扩展到网络的大型多功能复合式购物广场，从而让更多人知道Lulemall，让更多人来到Lulemall。」
　　路鹏程字句流畅地一口气说完。
　　会议厅内一阵安静，紧接著，不知谁起了头又像是不约而同的，爆出一阵热烈的掌声，Lulemall的高层纷纷站起来走向路鹏程和他握手。
　　「路先生，看得出来你们在这个行业确实有著丰富的经验，这份Presentation非常好，我很期待我们以後的合作。」
　　路鹏程礼貌而优雅地报以微笑，「为客户提供最具新意和影响力的活动企划，是我们公司一贯秉承的原则。」
　　「你们所提的这些活动方案都非常有想法，从中可以清楚感受到你们公司的热情和活力，这正我们所需要的。」
　　「谢谢。」
　　有人依然围著投影片讨论，不时点头表示赞同，从那些人高涨的情绪就能知道，这是一场再漂亮不过的完胜，现场所有人、甚至路鹏程自己都觉得，自己被这个Presentation所传达的想法所感染。
　　他回过身，投影上正呈现的是一个综合娱乐商场的网站。
　　沈稳的主色，鲜W明亮的辅色，顶部导览区是一个圆盘式的主题推荐，正中用flash翻滚效果轮替播放大幅照片，下面罗列出一整年的活动，两侧分别是服务项目、公益主题活动和商场功能导览，下方是人气分类指南以及特别企划区……
　　这是一个极具设计感、风格大气又看起来非常时尚前卫，且正符合Lulemall消费群年龄定位的网站，无论是色调还是版式都非常抢眼，也就是方璧宁在邮件里所说的那个「贴了标签的苹果」。
　　路鹏程一开始并没有看懂这个是什麽意思，反倒觉得方璧宁一声不响就做个网站出来的行为颇有挑衅的意味在里面。
　　但是在盯著网站看了半天，又结合方璧宁在邮件里留下的那句「要不要挂到天花板上，就看你的意思」，路鹏程还是决定换个思维方式来考虑，一边想，一边点击网站上的各个连结。
　　基本上只要是在提案里说到的活动方案，网站里都有配合Slogan(注：广告语)的活动宣传页面。
　　母亲节的活动宣传页用了非常温馨的粉色调，作为素材的图片，是子女们陪同母亲在造型师的建议下，为自己的母亲打造年轻新形象的描写，而活动主题就是「妈妈，让我为你延续生命的美丽」。
　　父亲节则是在一片广邈的蓝天之下，父亲将儿子抱向天空的宣传图，蓝天之上的云朵做成了爱心的形状，中间是用艺术字体写下的祝福。
　　圣诞节的活动是一张简易的地图，活动区和活动图片直接圈在地点旁边……
　　林林总总加起来将近几十个活动，每个活动宣传页风格秉承自总体的风格，又有各自的特色，贴合了活动主题，将原本只是文字和图片的提案，用更丰富更直观的形式表现了出来，很多活动细则甚至连解释都不需要，直接看宣传页面就能明白。
　　而原来的直线式浏览方式，也因此变成了立体树形结构，在讲解上不仅更有条理，也非常有节奏感。
　　方璧宁将一颗苹果贴上了标签递到了路鹏程面前，而路鹏程在最後一刻还是将它挂到了天花板上。
　　路鹏程做事向来求稳不求险，再跳脱的想法，如果不够保险，在采用之前他都会经过再三考虑，而这样紧要关头临时修改提案的做法，也根本不是他的作风。
　　现在回过头来想想，路鹏程自己也不禁觉得不可思议，一时头脑发热的冲动，竟然都没有去想，这样子的提案方式客户是否能接受，也没有想过，如果失败了，自己乃至整个光岩将要面对的状况。
　　那个时候自己就像著了魔一样，觉得这个方法可行，然後就用了。
　　坐回到车里，路鹏程拿出手机，犹豫了下，还是拨通了方璧宁的办公室电话。
　　迅扬办公的地方在这个城市最东面的软件开发园区，而光岩则是在市中心的金融贸易大楼。路鹏程想和方璧宁见一面。
　　Lulemall的案子已经是胜券在握的事了，而且对方对於这个网络商城非常感兴趣，当然，路鹏程在总结时瞎扯的那一大段也起了不少推动作用。总之如果正式签约，这个网络商城是必定要实现的环节之一。
　　路鹏程觉得自己有点像是跳下了方璧宁挖好的陷阱。
　　本来，他对於方璧宁的能力并不十分相信，结果，在提案的时候用了他的创意和表现方式；本来，自己对於网络购物并没有什麽好感，结果，今年最大的案子居然要和网络结合在一起。
　　路鹏程现在只想知道一件事，方璧宁他们做成这个网站到底用了多久？提案给了他之後的两周都没有回复过自己任何意见，但是这个网站看起来绝不像是几天内就能做好的。
　　在Lulemall这个项目十拿九稳可以接下的欣喜之後，路鹏程反倒感觉自己被人看轻了，而那个人就是方璧宁！
　　电话响了很久，但一直没有人接，路鹏程重复拨了两次便有些烦躁地挂断了电话，司机变了车道，正要随著车流将车开上高架。
　　「先别回去，送我到这里。」
　　路鹏程报了个地址，司机熟练地将车驶离上高架回市中心的车道後，再拐向另一个方向。
　　到达迅扬那里，已近傍晚时分，暮日下的软件园区笼罩在一种极为干净的宁静氛围下，路上只有私家车和出租车，行人两三个，都是背著计算机包、一看就是做科学研究或者写程序的。子弹头型的有轨电车驶了过去，又带著几分科幻的色彩。
　　路鹏程并不喜欢这里，单一的白色建筑，一幢幢四四方方，像是摆积木一样排列下去，没有设计感，更不会带来什麽美感。
　　玻璃门自己打开，前台小姐抬头看他，路鹏程出示了下自己的工作证和名片。因为是一家集团之下，前台小姐也没有多问就让他进去了。
　　走到里面，迎面而来就是一股说不上的异味。
　　这是一个很大的通间，一望到底，最里面的墙上标有安全出口的标记，应该是整个楼面都打通的。白色的墙，灰蓝的地毯，带有隔板的办公桌将偌大一个办公室，划分成豆腐干一样的区域。
　　靠近门口的地方还能看得出是办公的地方，越到里面越是杂乱，纸板箱、机箱、显示器堆满了走道，乍一眼看上去还以为是仓库。
　　路鹏程不知道哪个是方璧宁，也不打算退回前台去问，自己走进去想找人问下，结果人也没看到几个。
　　没走几步，脚下「啪」的一声，低头看过去，几个迭起来的空碗倒了下来，旁边还有好几个白色塑料免洗饭盒，也不知道放了多久了，那阵异味便是从这里来的。
　　有人听到声响抬起头来，一张明显是熬过夜的隔夜面孔，顶著一头鸟窝一样的乱蓬蓬的头发，迷蒙著眼睛看向路鹏程，然後注意到地上倒了的空碗，摆摆手，「没关系，阿姨会来收拾的……」
　　话没有说完，从他後头飞来一个靠垫，正中他的後脑勺。
　　「妈的，给我安静一点！」一个恼火的声音不知从哪个格子间里传出来。
　　那个被砸的鸟窝头似乎清醒了一点，将靠垫放到一旁的空座椅上，「不好意思，刚刚奋战了三个通宵，我同事稍微有点神经衰弱……」
　　话没讲完又有东西飞了过来，鸟窝头很熟练地避开来，那东西砸在隔板上，发出很大的声响。
　　「不是叫你安静了吗？」
　　路鹏程看清楚了，这次砸过来的居然是一只运动鞋。
　　那个鸟窝头像是什麽事情都没发生一样，捡起鞋子丢了回去，「小米，把奎奎拖去杂物间，让他要睡去那里睡！」
　　「哦……」
　　那边格子间站起来一个高高瘦瘦的青年，同样也是一脸的倦意，就看他走到另一个格子间，然後低下腰，那里传来咕咕哝哝的抱怨声。
　　片刻，被叫做小米的青年像拖死尸一样，将那个叫做奎奎的拖出来，打开某间办公室的门，胳膊一甩，将奎奎扔了进去，还留一双脚在门外，一只脚上穿著鞋子，另一只脚上的袜子还有个破洞露出了脚趾。小米将一个靠枕丢进杂物间，奎奎脚一踹将脚上剩下的那只鞋子蹬了出去後，然後似乎翻了一个身，就再也没有动静了。
　　路鹏程已经黑线到了极点，小米看向路鹏程这里，点了下头，大概算是打招呼，然後自己坐了下来也没了声音。
　　路鹏程简直要以为自己到了另一个星球，这是公司吗？这有哪一点像个公司？
　　「这位先生……请问您找哪位？」
　　鸟窝头的声音让路鹏程回过神来。
　　「我想找你们的创意指导方璧宁。」
　　「你找阿宁哦……」鸟窝头抓了抓自己的鸟窝，反应慢半拍的样子。
　　「我是光岩的路鹏程，你们为我的提案做了一个网站……」
　　路鹏程的话音刚落，就见躺在杂物间里的奎奎，不知道什麽时候掉转了个方向，趴在地上，从门後探出一张带著熊猫眼圈的脸，好像咒怨中的那样，龇牙咧嘴，表情狰狞。
　　「靠！原来就是你们啊……兄弟们奋战三天三夜的成果没让你丢面子吧？」
　　「啪！」
　　刚才他自己踢出去的鞋子，被小米丢了回来，正巧砸在奎奎头上，奎奎这次直接脸贴住地毯，什麽声音都没了。
　　「其实也没有他说的这麽严重啦，就是临时决定的，正好比较赶而已。」鸟窝头嘿嘿地笑著说道，然後才恍然想起来的样子，「啊，对了，你是来找阿宁的，但是阿宁和我们技术总监去Ｓ市协助一个项目，今天中午的飞机，要三到四个月以後才回来。」
　　路鹏程愣了一愣，因为眼前面对的事情太多，让他也反应慢了半拍，听到鸟窝头说方璧宁不在，就转身要走，但是又想起来什麽，说道，「我有些东西在方璧宁这里，他没来得及给我，说是放在办公室里，我可以去他桌上找一下吗？」
　　大概因为彼此多少还能算是同事的关系，鸟窝头没有多想就点点头，手指了指旁边一排落地玻璃隔开的小办公间。
　　「阿宁的办公室在第二间。」
　　路鹏程微笑著谢了谢鸟窝头，然後走过去，眼角余光瞥见其实办公室里还是有一些人的，不过大多倒在桌子上睡觉。
　　桌上凌乱地堆著纸啊笔的，吃剩下来的免洗饭盒，还有牙刷杯子毛巾，甚至看到某个办公桌的隔板上晾著一条内裤。没有女人的办公室就可以这麽乱来了吗？
　　路鹏程有点难以想象，那个电话里听起来声音明朗而性感，用一个苹果、一句简单的话就诠释了创意这个词的方璧宁，难道也是和这些人一样乱糟糟？
　　在推开方璧宁的办公室玻璃门前，路鹏程深吸了口气。
　　虽然从刚才起，他对这个世界的认知一直在被那些人打破，但是既然方璧宁是创意总监，当上司的要能罩住下属，说不定会更加出格一点，就好像游戏里面Boss那样的存在……
　　怀著这样的念头，路鹏程将玻璃门完全推了开来。

　　第三章

　　入眼的景象并没想象中来得这麽可怕和外层空间，虽然也凌乱，但和外面比起来已经不知道要好多少了。
　　这个用落地磨砂玻璃分隔开的办公室非常小，仅供容纳一个带弧角的办公桌，一排上部是书架下部是储物箱的组合柜，但是在这个狭小得已经有点转不过身来的空间里，角落却还放著一个落地画架。
　　让路鹏程有些惊讶的是，四周一圈的落地磨砂玻璃上，被用黑色颜料画上了抽象的图案，张放洒脱的线条，极具夸张的扭曲和变形，让原本静止的空间产生流动的错觉。
　　玻璃上还用透明胶带贴了不少照片──落在地上被车轮碾压过的树叶，地铁里倒映著人脑袋的顶部，从百叶窗拍出去的街景……
　　各色奇异的小装饰品、暴力熊、创意玩偶被随意的放置在书架和柜子上。
　　整个办公空间营造著一种怪奇而充满想象力的感觉，让人不由联想，在这里做事的人，应该也是那种头脑里充满各式各样古怪念头、想法天马行空的人。
　　而办公桌的桌面几乎被纸张给掩埋了，路鹏程走过去拿起一张来看。
　　是一幅父亲抱著儿子举向天空的铅笔草图，旁边有写著「云特效」、「古典英文字体」等字样，字迹和玻璃上的画一样，随性潇洒，但有几个字过於潦草而难以辨认。
　　路鹏程放下这张草图时瞥到，整个桌上都是这样的图，还有类似表格的框架图，想来这些就是Lulemall那个网站式提案的整体架构和活动页面的构思草稿。
　　刚才从外面那些人的口中就已经得知了，Lulemall的网站是他们三天三夜拼出来的。不得不说，方璧宁的团队非常厉害，但是在确认了这个网站，确实是那天和方璧宁通完电话以後才赶出来的，路鹏程对方璧宁的疑问就更大了。
　　方璧宁是如何通过自己给他的PPT就清楚客户的喜好？如果自己不采用他这个方式做提案，他和他的团队这三天三夜所做的不全都是白费功夫？
　　不知道是该说他胆子太大，还是对於自己的想法过於自信？
　　但是路鹏程知道，很多时候，这种自信就是能把事情做成功的关键，虽然有点不甘心，而且被对方看轻的感觉也没有挥之不见，但是毕竟这个案子能够拿下，大半还是因为方璧宁的创意。
　　路鹏程不是一个小气的人，只是很可惜的，方璧宁出差了，本来他很有兴趣和他当面聊一聊的。
　　路鹏程自己都没有发现，此刻的自己心里有那麽一点点失落。
　　既然方璧宁不在，路鹏程自然也没有必要在这里多停留，更何况外面的办公室和收容所简直没有两样，如果要他在这样的环境里办公，估计他会早衰二十年。
　　正准备转身出去，他注意到乱七八糟的纸张下露出一个相框，伸手从纸堆里挖出那个相框，然後不由地嗤笑了一声，带著点不屑的意味。
　　照片上是一条人行道上栽满梧桐的马路，背景是欧式风格的建筑，像是一个小酒吧，两侧有雕花的铁栏杆，正对镜头的是一个长相平凡、身材略胖的青年，二十七、八的年纪，Ｔ恤、牛仔大背包，双手做Ｖ字，摆了一个很老土的pose。
　　路鹏程不禁疑惑，这个人就方璧宁？他觉得自己很难把照片里这个平凡到几乎没有任何特色可言、大马路上一抓几十个的人，和这一室的艺术感联系起来。
　　当然，路鹏程也很明白「人不可貌相」这句话，但是原先心里存在的那麽一点期待，以及当初看到Lulemall提案网站时的惊W感，也在看到这张照片後，随之化为乌有。
　　路鹏程从迅扬出来後又回了一趟自己的公司，开了个小会，把去Lulemall所做的提案做了小结。底下几个没有去提案的项目经理还有设计师，看到最终的提案稿以及网站的表现形式，也先是惊讶，继而露出惊W的神情。
　　回到自己住的公寓已将近半夜，撇开一天的忙碌和繁琐，路鹏程觉得自己的大脑有些昏沈，但却没有什麽睡意。
　　去浴室冲了个热水澡，出来的时候搁在床头柜上的手机正在响，路鹏程一边擦著头发一边快步走过去，没有细看来电便接了起来。
　　「喂？」
　　「我是方璧宁，老大和我说，你有用我那个网站做提案。」
　　电话那头传来方璧宁那明朗的、依然带著几分慵懒的声音。
　　路鹏程刚才洗澡的时候把热水开得很大，热气舒缓了身体上的疲劳，也让绷紧了一天的神经松懈下来，在困意漫上来的时候，他才走出浴室来。
　　甫一听到方璧宁的声音，路鹏程一时没有反应过来，愣了几秒锺，大脑才将和「方璧宁」这三个字有关的信息搜索出来，然後大脑倏然清醒过来。
　　路鹏程拿著手机的手微微发抖，之前想要和方璧宁说的话一古脑都涌了出来，最後开口的却是，「方指导这麽晚打电话来，是为了向我证明什麽的？」
　　一说完，路鹏程就後悔了，他应该再迂回一点，先感谢，再夸赞，等到把对方夸得轻飘飘的时候再直入主题，但是也不应该这麽直接，而是委婉的、又不失的面子地去求证方璧宁在这次提案上究竟抱著怎样的态度？
　　既然一开始根本毫不在意，但是为什麽在最後三天，又领著团队赶出这样一个东西来？
　　方璧宁沈默了一下，然後说道，「原来在路总监眼里，我就是这样一个迫不及待急於邀功的人？」
　　然後对方打了个哈欠，声音越发慵懒，「我只是刚睡醒而已，就想著应该要问下提案的情况，老大虽然打过电话和我说了一点，但是……不过像路总监这样的人，应该没有什麽问题，其实你能采纳我的想法，我觉得很意外，也很高兴。」
　　比起第一次通话，方璧宁说这些的时候，语气更有点像个正在汇报作业等待评语的学生，没有任何的架子，把自己摆在很低的位置，让路鹏程也不好意思咄咄逼人。
　　路鹏程在床上坐了下来，背靠著床头，让自己整个人都处在一个比较舒服的姿势下，心里整理了下思路，才开始叙述提案的过程以及对方提出的疑问，尽量简洁明了。
　　电话那头没有声音，但是可以感觉得到方璧宁听得很认真，只有在路鹏程讲完一段停下来的时候，他才会「嗯」一声，表示自己听懂了可以继续说下去。
　　路鹏程将自己回答Lulemall高层的那些话也一起说了，没想到电话那一头，方璧宁很小声地钦叹，「很厉害，老大说你对网络购物存在敌意，没想到你能这样回答。」
　　路鹏程淡淡笑了一声，「敌意倒不至於，别抢我生意倒是真的。」
　　听到他这麽说，对方也笑了起来。
　　路鹏程的公寓所在的住宅区远离闹市，环境幽静。此刻在四周一片宁静的夜里，通过电波传来的声音，听起来就好像对方坐在自己身旁说话一样，那种有点突兀的亲近让路鹏程感到少许怪异，但又因为不存在工作的气氛，而感觉这样子的对话很轻松。
　　「我後来仔细看过你们的提案，发现你们对一些理念……就是那种想法，诠释得很好，非常好。」
　　「你不是说，看了两页就看不下去吗？」路鹏程心里虽然不由有些得意，但是还是问了那个一直盘绕在心头的疑问，要知道当初听到方璧宁说看了两页就没看下去的时候，他很有摔电话的冲动。
　　「因为当时那份邮件里的口气，似乎根本不需要我来指导，或者提出任何想法的样子。就好像把一迭稿子丢我面前，然後向我展示你们有多厉害，我想你们既然这麽自信，应该也不差我的赞赏。」
　　路鹏程一时被噎得无语，他自认当时确实对提案很自信，但是还没有自信到如此张扬的程度，何况当时那份邮件是Yolanda发的。
　　「那你後来又是怎麽看下去了？」
　　「因为当时要开AI但是点错了图标，我本来就开了很多程序，你的PPT又那麽大，於是系统卡在那里，我什麽都动不了，只能对著那个东西一直看……」
　　方璧宁颇为无奈的口气还满满的充斥著无辜，好像在说，不是我想看的，而是被强迫的。
　　路鹏程不得不承认，和方璧宁说话会很来气，尤其他总是在用那种毫不在意的口气，说出让路鹏程产生摔电话的冲动的话语。但是路鹏程好修养地忍了下来，不过他还是准备对他说，系统卡住不会去找你的IT维护？你们那里明明有那麽多计算机维修员！
　　只是路鹏程还没有开口，电话那头传来一个：「但是……」
　　方璧宁自顾自地往下说去，「因为什麽都做不了，我就在等系统恢复过来的时候，耐著性子将那一页PPT看完，然後不由自主地翻了下一页，再下一页，再下一页……不知不觉就全部看完……
　　「然後我闭上眼，眼前就出现了你们所描绘的复合式购物中心，我有些迫不及待想要看一看那些活动，想要亲身体会一下从文档里传达来的新意和创造力，於是就在纸上画起了活动的草图……」
　　路鹏程绷紧的嘴角松了下来。
　　可以说，方璧宁是一个不吝赞赏的人，他本身就很有才华，但是他不吝惜对於更高的才华的赞美，以及对於自己无法做到的事情的佩服，而他的赞赏也很特别，没有那麽直白，甚至连一个直接赞扬的词汇都没有，但却让路鹏程在听了他那番话後，竟然产生了一些名为「感动」的情绪。
　　是因为言语里所包含的那种坦率而纯粹的真挚？还是因为自己的东西最终得到他的肯定的得意？
　　在探究明白之前，路鹏程便已经把这种情绪给抹了去，「所以那个网站你们就只花了三天？」
　　「是三天三夜哦，好在赶得及。其实我并没有想过你在最後总结里说的，将传统购物和网络结合起来的方式，我做这个网站的目的，是觉得用点击打开二级清单的方式，比一味往下翻页的PPT，能更好地展示这个提案。」
　　路鹏程沈默了一下，又问，「你就没有想过，如果我不采用你的方式，你和你的团队这三天三夜不是白做了？」
　　然後他听到对方用著明朗的声线，懒洋洋地说，「我没有想过哦，我只是想要赋予这个提案生命，而要不要把这个苹果挂到天花板上……全由你决定。」
　　很大胆，很有行动力，但路鹏程并不怎麽赞同方璧宁的这种做事方法。
　　没有计划性，没有目标性，而且有白工的风险，这是他非常忌讳的，因为这样不仅仅是浪费了自己的时间，也浪费了整个团队的时间。
　　而方璧宁却是截然相反的，仅仅因为想要赋予提案生命，这样听起来非常浪漫又有些不切实际的想法，就让整个团队陪著他发疯。
　　不过路鹏程不是方璧宁的上司，所以他无权对他这种做事方法和态度，予以诟病和指正。如果Lulemall的项目拿下後，并且确定需要迅扬的人一起协助的话，自己就不能让方璧宁这麽随性，拖著整个团队和他一起疯了。
　　和方璧宁的第二次对话，是在一种还算平和的氛围里结束的。路鹏程按下挂断键，摁了摁有些发胀的太阳穴，瞥到时针已经指向了凌晨一点。
　　通话到後面，关於Lulemall的活动，方璧宁也说了一点自己的想法。非~凡但是毕竟网络和商场活动相差太远，方璧宁虽然也会接一些大品牌的在线活动，但是媒介有限，导致活动的范围还有形式也很有限，所以并没有给路鹏程太大的帮助。
　　很多时候，惊W也仅仅是一瞬间的事情，但是惊W过後还是要面对很多的问题。
　　就好比因为冲动买了一个花瓶，随之而来的，就要为它配相应的花束，寻找合适的摆放地方，甚至为了这个花瓶而去订做一个花架，又比如一夜情醒来後，发现对方的长相其实完全不符合自己审美，还要考虑对方身上是否携带疾病。
　　总之路鹏程发现，自己和方璧宁，似乎就遵照著这样一个可悲的模式，就是不知道以後还有多少接触机会，也不知道再多几次接触之後，方璧宁留给自己的印象会不会如白天看到的，他办公桌上的那张照片时的感受一样──
　　现实，总是非常的现实。
　　一周後，Lulemall那边正式通知，采用光岩的提案，将Lulemall自开张之日起一年的商场活动交由光岩策划，不日将签订正式的合约。
　　为了这个提案，想活动想得几乎要得抑郁症的几个企划，一听到这个消息，高兴地抱成一团，然後下午的工作也没心思做了，直嚷嚷著要路鹏程请客，晚上去庆祝。
　　路鹏程只是笑著把信用卡给了Yolanda，让他们自己去玩。
　　Yolanda拿著信用卡摆出一副教育的姿态，「Pancho，这可不行哦，身为老板要努力和员工一起创造和谐融洽的关系。」
　　路鹏程埋首在合约草稿里，伸出一根指头。
　　「你这样脱离大部队可不行哦，和员工越来越疏远的结果就是──在女员工间的人气越来越低，而你自己的心态越来越老，然後发际线一年比一年退後，啤酒肚、双下巴、脑满……」
　　路鹏程又伸出一根手指，「你在久光看中的那件blinkgallery夏季新款小洋装，可以当你这个月的奖励，但是你要是在我数三後还不回去做事……」
　　Yolanda眨了眨眼睛，「我今晚会照顾好那群小屁孩的，请老大您放心。」然後拿著路鹏程的信用卡，踩著小细高跟，一溜烟地跑了出去。
　　「各位小朋友……」玻璃门外，传来Yolanda好像大姐头一样宣布晚上放风活动的声音，引来一众年轻人的欢呼。
　　路鹏程摇了摇头，轻笑，虽然他也不过三十出头，但是毕竟过了可以彻夜疯狂的年纪。
　　广告公司是个不断需要有创造力、有热情，甚至有被虐精神的青年投身其中的行业，理念不断被刷新，新旧交替也很快。
　　路鹏程觉得自己似乎很早就没有了刚进入这一行时的激情──可能是肩负的东西多了，毕竟一公司人的吃饭问题都在於他的决策──也可能是缺少了一个可以带来奇迹的创造者。
　　并不是说他底下的企划或设计师们有什麽不好，他们相比任何一个广告公司的企划与设计都不逊色，创意、热情、行动力，但是却还没有到达创造的巅峰，而究竟缺了什麽，路鹏程也说不上来。
　　也许Yolanda说的对，在广告公司里，营运总监和创意总监的关系就好像谈恋爱，而自己正缺一个和自己能擦出「火花」的人。
　　路鹏程打著合约草稿的手停了下来，屏幕右侧「咚」地弹出一个消息框，提示方璧宁上线。
　　那天和方璧宁通过电话後，两人在MSN上互相加了对方，方璧宁和他们的技术总监要在那里待三个月，而这期间Lulemall也将开业。
　　路鹏程这边的创意总监还在加急招聘中，但是符合他要求的人几乎没有，虽然方璧宁那晚的谈话里，暴露了他在商场活动这块欠缺经验的致命伤，但是路鹏程对他总还抱著点期待。
　　路鹏程的MSN完全是工作用的，里面加满了业务相关的联系人，只是很简单的作为日常联系所用。但是方璧宁的就很大不同，简洁的space空间里满满的都是照片，就和贴在他办公空间里的那些一样，拍下这些照片的人用著与众不同的视角，看似无意的取景，又好像要述说表达些什麽。
　　路鹏程之前花了一个下午将这些照片一张张点过来，发现方璧宁拍的最多的就是树叶，各种各样的，各种姿态的。
　　空间的顶部写著一句话，「叶子，是不会飞翔的翅膀……」
　　路鹏程记得这是一句歌词，他以前和女朋友Ｋ歌的时候有听她点过，具体怎麽唱的已经记不清了……路鹏程有些悲哀的发现，才过了一个多月，他甚至已经记不得那个女朋友的长相了。
　　路鹏程挪动鼠标点开联系人列表，点了方璧宁打开对话框，发了一条消息过去。
　　光岩Pancho说：Lulemall的案子拿下了，你那个网站确定会做。
　　璧宁──死人杰睡觉打呼！我要申请换房！说：我会让阿杰安排迅扬那里的程序员配合你这边的需求。
　　光岩Pancho说：设计上也有部分需要修改。
　　璧宁──死人杰睡觉打呼！我要申请换房！说：我明白，当时只是考虑如何去表现提案，而交互性和用户体验没有考虑进去，我会根据实际需求重新设计整个网站。
　　光岩Pancho说：正式的开幕定在五月一日，你对开幕式有什麽想法吗？
　　璧宁──死人杰睡觉打呼！我要申请换房！说：难道开幕不就是红地毯和剪彩球？
　　路鹏程勾了下嘴角，然後在对话框里输入：要有爆点，不然对方花这麽多钱请我们就没有意义了。
　　对方那边的消息框就再没有闪动，不一会儿，方璧宁的状态就转为了离开。
　　路鹏程靠上椅背，用手捏了捏鼻梁骨。
　　项目是顺利拿下了，之後的活动也可以按照提案时的一一实现，但是如何能让开幕当天的仪式和活动也充满新意，这个很让人头痛，好在路鹏程之前看了很多国外的资料，心中有个雏形。
　　大型LED屏幕是肯定少不了的，时下一些偶像明星可以引来不少年轻人，公司刚引进的造云机可以在那个时候用，但是仅仅这些是不够的。
　　他想在商场前的广场上立几根柱子，下方是玻璃钢基座，上面是用纸糊起来的，到时候请来的舞者在柱子里热舞，灯光一打好像投影一样，等到宣布开幕时，那些舞者撕破纸从里面出来，将整个广场上的气氛推到最高。
　　这个想法得到了企划们的认可，然後接下来几日，路鹏程一面和企划们细化这个方案，一面和迅扬那边完善网站架构。
　　路鹏程对网站的制作流程并不熟悉，迅扬那边过来的制作细则他看得一知半解。
　　以前只以为网站不过是把图片放到网上，加些连结就好，然而在看了制作细则之後，才发现原来这是一个这麽复杂的东西，什麽页面转换，前台呈现，後台管理功能，交互测试和用户规则，还有服务器配置，安全方案……路鹏程觉得自己似乎在看天书。
　　但是路鹏程又是那种不甘示弱的人，人可以有很多没有接触过的领域，但是他决不会允许自己把「不懂」这两个字表现在脸上。所以针对这份制作细则，他在自己对於网站的认知范围内，提出了一些意见和要求。
　　有项目在手的日子，每一天都过得好像打仗一样，何况Lulemall这个是持续一年的持久战。路鹏程的团队每天都加班到很晚，为了能打个漂亮的首仗而奋战。路鹏程自己也很久没有这麽高频率地运转过了，每天晚上回去几乎就是为了睡觉，第二天眼睛一睁就匆匆往公司去，一门心思在开幕式上，於是对於Lulemall的网站就有些分身乏术了。
　　这天回到家时已经将近半夜，洗完澡，倒下，才刚合上眼就听到手机响了起来，路鹏程很想就此不管，反正一直没有人接，对方总会挂断的，但是显然这个打电话的人有那麽点执著，而路鹏程怕客户那里有什麽问题急於联系，所以养成手机二十四小时待机的习惯。
　　他没有开灯，伸手从床头柜上摸来手机，按下接听键。
　　「喂，你好。」
　　「你在搞什麽啊？」
　　电话那头怒气冲冲的声音，把路鹏程的瞌睡惊走了一半。

　　第四章

　　「路鹏程，你到底懂不懂怎麽做网站？你知道什麽是W3C标准吗？你了解国内网络环境吗？你知道你给程序员的提议会要他们做多少无用功吗？」
　　之前听起来总是带著点慵懒的声音，此刻有些激动地对著他连珠炮似的发了一连串的提问，个个直击路鹏程的薄弱，戳痛了路鹏程的神经。
　　路鹏程睡意全无，被传染了似的也有些激动，「方璧宁，这个案子是我的团队在做，我有权力对网站提出建议和要求。」
　　「但是你提出的那些建议能叫建议吗？你要求加flash效果，你知道看起来绚丽、华而不实的flash效果，在国内现有的网络环境下，会影响多少访问速度？路总监，你首先要从用户的角度出发去完善这个网站，而不是从你觉得好不好看的角度来。」
　　路鹏程拿著手机的手微微发抖。
　　说实话，他可以接受客户用这种态度对著自己说话，毕竟凡事客户为先，客户的要求就是他们致力要完成的，但是他从来没有想过自己会有这麽一天，被一个职位比自己低，甚至连创意总监都不算的一个设计师，用这种语气数落。
　　路鹏程觉得面子全无，就算对方只有方璧宁一个，而且还隔著电话，但是路鹏程的自尊接受不了这样的斥责。
　　「方璧宁，我确实不懂怎麽做网站，也不知道你说的那些什麽破标准，对於国内的网络环境更加不清楚。但是对於我的建议，我并没有强制要求你们的程序员接受，如果你们觉得做不到，完全可以和我说。」
　　「路鹏程，这不是能做和做不到的问题。」
　　路鹏程听到电话那头的人似乎深吸了一口气，然後便没了声音。他从床上爬起来打开床头灯，放在床头柜上的锺显示的时间是凌晨两点，路鹏程在心里「靠」一声。
　　电话里的沈默，让路鹏程被激起来的激动情绪也稍稍冷静了些。
　　「方璧宁，你有什麽事不能明天等我上班了再说，非要在半夜三更打电话来和我说？」
　　「你不懂……」
　　电话那头传来似是而非的回答，路鹏程觉得自己没办法和这人交流了，正要挂电话的时候，方璧宁的声音又响了起来。
　　「你不懂那些程序员，他们不像你手下的设计师和企划，会对你发出的指令加以思考以後，将觉得不对的部分和你交流反馈。
　　「程序员们的不同就在於，一旦是你决定了的事，他们会全力以赴帮你达到你的要求，就算明知道很困难、很复杂，会走很多弯路甚至是浪费时间，但是因为只有这样才能体现出他们的价值，所以他们会不遗余力的去做……」
　　方璧宁的声音听起来也平静了一些，慢慢地，几乎一字字的说完这段话，感觉是为了能让路鹏程明白。
　　而一旦平静下来，便似乎又恢复成带著懒懒的语气的状态，但是这种慵懒的感觉中还夹杂著某些别的情绪，有点像是心疼，又有点像是在竭力的维护。
　　「所以我们都会尽力在将工作给程序员前，把冗余的、不必要的部分删减去，不仅仅是提高效率，也是对於程序员们的尊重。」
　　虽然方璧宁放缓了语速，也缓和了说话的态度，但是之前的激烈态度所造成的影响，依然没有办法抹消去。
　　路鹏程知道方璧宁说的话有道理，不过，他还是口气冷淡地驳道：
　　「既然方指导这样说，那个时候又为什麽一句商量都没有，就让你的人把Lulemall的提案做成网站？如果我不采用，你们这三天三夜不也是白费工夫？所以你在指责别人之前，有没有先反省过自己？只准州官放火不准百姓点灯就是你这样的典型！」
　　电话那头又是一阵沈默，然後传来方璧宁闷闷的声音，「对不起……」
　　片刻，方璧宁才又接著说，「是我冲动了。打扰到你休息，实在不好意思。网站的事情我会仔细写一份文档给你的，再次抱歉。再见。」
　　然後电话「喀哒」被切断，那边传来嘟嘟的忙音。
　　路鹏程看向手机屏幕，上面显示「通话结束」，他愣在那里，半晌才咬牙切齿哼了一声，开始工作这麽多年来，第一次主动将手机关机而不是因为没有电。然後关了灯，躺下准备继续睡。但是瞌睡虫被吵走了，情绪又激动了一下，一时半会，路鹏程也睡不著，便躺在那里回想方璧宁刚才说的话。
　　其实如果方璧宁不是一上来就用这麽咄咄逼人的说话态度，路鹏程也不至於被他给激起怒意。错的本来就是路鹏程，他不懂网站制作流程，也不懂如何架构一个网站，仅凭自己的认识给迅扬的技术员提出自己的要求。
　　在他看来，网站就是要华丽，要有很多特殊的效果，最好还有3D立体景深的感觉，最好能让人好像身临其境，但是被方璧宁说的那一堆东西给驳了回来。
　　其实路鹏程本来就不抱著必须要实现的态度，在他看来，网站虽然深得Lulemall高层的肯定，但是商场活动还是以现场为主，网站到底只能是一个辅助，但是没想到方璧宁会这麽激动。
　　之前几次接触下来，并不觉得方璧宁是这样性格的人，说话总是懒洋洋的，在某些方面有著身为一个设计师特有的傲气、自信，也懂得谦逊，有才华，也懂得肯定别人的成果。除了某些工作态度以及在商场活动上的经验不足，路鹏程实则对於方璧宁这个人还是抱著很大的赞许的。
　　但是刚一接起电话来的时候，就好像换了一个人，而且他气的是自己给他的程序员们下达了不可能的指示。
　　路鹏程想，如果客户刁难自己的设计师和企划或者项目经理，做得太过分了，自己会不会这样和客户大动干戈？
　　想也不用想，路鹏程给出了否定的回答，他也会心疼自己的人，为他们抱不平，但是在他眼里，客户永远是放在第一位的。
　　第二天一早，路鹏程在公司打开邮件系统，等待几秒後，跳出一排未读邮件，最上一封是方璧宁发来的，显示的时间是早上五点。
　　路鹏程在心里冷嗤，他倒是精神很不错啊，这麽早就起床了？拜方璧宁所赐，路鹏程倒是後来都没怎麽睡。
　　他将工作邮件都挑出来仔细看了并且回复，然後将放在桌上的Lulemall开幕式的活动初稿看了一遍，招集了设计师和企划开会讨论，连午饭都顾不上吃，等会议结束已经是下午三点了。
　　回到自己的办公室，桌上有Yolanda很贴心的帮他叫来的松露慕斯和咖啡，路鹏程在办公桌後坐了下来，发现放在桌上的手机上有来自方璧宁的一个电话。路鹏程只看了一眼，但没有回。
　　自从凌晨那通电话後，路鹏程暂时有点不想看到方璧宁的名字，就算明知道Lulemall的网站迫在眉捷，设计上的修改也要和方璧宁再交换意见，路鹏程已经把方璧宁归到冲动、任性，且不懂和客户沟通的那一类人里。
　　但是该做的事情还是逃不了，谁叫自己那个时候头脑一热，用了方璧宁创意的提案方式？
　　路鹏程喝了口咖啡，然後点开方璧宁的邮件。
　　邮件标题是Lulemall网站制作细则说明，邮件内容是很简单的「如标题见附件」，不知道该怎麽说，路鹏程觉得就连邮件都非常的「方璧宁」风，於是路鹏程下载了邮件附件并打开。
　　进度条很快走完，下载下来的附件是一个PPT，很大，可能不亚於当初丢给方璧宁的那个Lulemall的提案文档。
　　路鹏程又喝了口咖啡，挪动鼠标点开，开始看了起来。
　　「一个完整的网站，由很多关键模块组成……」
　　外面的天色渐渐暗了下来，办公室的玻璃门外，一开始讨论的声音和打电话的声音交织成一片，然後说话的声音渐渐低了，只隐隐约约传来「劈里啪啦」敲打键盘的声响。
　　外面，路灯和大楼的景观灯纷纷亮了起来，有著巨大的玻璃外墙，亮著灯光的写字楼，在夜色里看起来就好像是一个水晶盒子。
　　再过了一会儿，外头不时有人打招呼说「再见」，灯被「啪嗒啪嗒」关掉。Yolanda和男朋友打电话约见面地方的声音传进来，接著外面助理室的灯也暗了，Yolanda打电话的声音和高跟鞋的声音越来越远……
　　PPT拉到最後一页，上面打出「谢谢观看」四个字。
　　路鹏程靠上椅背，长时间盯著屏幕让他两眼发涩，肩颈酸痛。桌上的松露慕斯一口都没动，因为时间放久了，原本圆球状的慕斯蛋糕现在有些委靡地坍塌下来。咖啡喝完了，路鹏程拿过茶杯，发现里面只有干掉的茶渍。
　　他本来是打算翻两页的，但是不知不觉竟然就把这份PPT给看完了。
　　方璧宁写得很用心，不是因为内容有多好，而是整个内容所体现出来的那份心细。
　　所有的专业名词旁都有注解，有些还有附图举例，用最浅显易懂的话来解释，就算路鹏程这样对网站制作一窍不通的也很容易就能看懂。
　　看的出来这份东西花了不少时间，可能挂断电话之後，方璧宁就开始著手写……其中所花的心思不言而喻。
　　与其说路鹏程是因为内容看下去的，不如说是被这份东西所传达来的，方璧宁对於这个行业的热爱和热情所打动。
　　就好像他在电话里为程序员的维护，那是发自内心和肺腑的。
　　在看这个PPT的过程里，路鹏程就时不时地有这种感觉，那个明朗而性感的声音，用著有些慵懒的语气，缓缓地说著，「我很爱这个行业，爱我的工作，爱每一个我创造的网站和写下代码的每一个程序员，所以也请你像我一样爱上这个行业……」
　　路鹏程不得不承认，方璧宁所做出来的东西总是非常有感染力，带著纯澈透明的吸引和魅力，让人忍不住向他靠近。尤其是和网站相关的，大概他是真的发自内心地喜欢著这个行业。
　　於是每次都是这样，方璧宁给自己留下一个不太好的印象，但是紧接著他会用他的作品和他的才华，为他自己的形象大大加分一次，但是在路鹏程的好感度还没有完全加满时，他又爆出让路鹏程看不惯的缺点……
　　大概这就是方璧宁这个人的特色了。
　　路鹏程拿过桌上的电话，拨通了方璧宁的电话。过了很久，电话那边传来一个有气无力的声音。
　　「喂──？」
　　拖著尾音的声音，听起来应该是睡梦中被吵醒的。於是路鹏程心里爽了，一人一次大家扯平。
　　「方璧宁，我是路鹏程。」因为太得意了，於是语气里也不由带著点报复得逞後，大快人心的喜悦。
　　但是对方没了声音，路鹏程又「喂」了一声，然後对面传来「咯啦」、「咯啦」的声音，再响起时却是换了个陌生的声音。
　　「你好，我是尚杰，阿宁的同事。他刚睡下，有什麽重要事情可以和我说，我会让他醒来後回你电话的。」
　　路鹏程隐约对尚杰这个名字有印象，然後想起来似乎是迅扬的技术总监。同时电话那头有很轻的声音。
　　「回房间里去睡……」
　　「哦……」
　　「别光答应了就不动！」
　　「嗯……」
　　「那个……尚总监？」路鹏程开口，「我是光岩的路鹏程。」
　　「噢，你叫我阿杰就可以了。是为了Lulemall网站的事情吗？」
　　路鹏程停了下。
　　Lulemall这个东西一直都是和方璧宁接洽的，突然这个事情从另一个不是很熟悉的人口中说出来，就觉得有些奇怪，有种原本只属於两个人的东西，被第三人拿走了的那种感觉。
　　不过到底是公事，而且接下来很多事情确实是需要技术和程序员的支持。路鹏程说道，「我想知道，那天我给你们的程序员提的建议和修改要求，真的这麽难做到吗？」
　　对方没有立刻回答他，似乎犹豫了下在斟酌用词，然後才有些支吾其辞，「路总，其实你的要求也不过分。真的需要那样的效果或者实现方式，我们也可以办到，阿宁有他的想法，我觉得您可以参考看看，毕竟他的经验放在那里……」
　　路鹏程想了想，然後问，「如果方璧宁的想法和我的想法相左，你们会听方璧宁的，还是会按照我的要求去做？」
　　电话那头沈默，过了会儿，听到吸气的声音，尚杰似乎是下定了决心。
　　「路总，说了您别生气，我们会原则上遵照您的想法，但是还是会努力希望您接受阿宁的建议。」
　　「如果为此，可能会失去这个可以盈利很高的项目呢？」
　　「……」
　　尚杰很坚定地说了一句话，让路鹏程不由怔愣，他说──
　　「请相信阿宁，他可以创造奇迹。」
　　路鹏程将电话放了下来，办公室内一片安静，计算机的风扇「吱吱」轻响。路鹏程的视线再次落在显示器上，然後微微勾起嘴角露出了一抹轻笑。
　　「奇迹是吗……？」
　　在路鹏程眼中，奇迹这种东西是崇尚信仰的人才会相信的。
　　因为对於自己不够自信，所以寄希望於自己的信仰，企图在寻求依靠得到庇佑的同时，藉由某些力量将不可能的事情化为可能。
　　但是路鹏程是很现实的人，他的为人处事建立在对於现实的客观分析上，如果数据say no，他就会放弃，然後去找其它可以解决的方案。
　　所以对於尚杰说的奇迹，路鹏程只是报以一笑。
　　方璧宁如果可以创造所谓的奇迹，那麽，这世上需要信仰来支撑自己的人，都可以去膜拜方璧宁了。
　　因为方璧宁的那份详尽得面面俱到的细则兼说明，路鹏程决定到迅扬那里和那些技术员们一起再开会讨论一下。
　　鉴於上次到那里去时留下的深刻印象，路鹏程提前一星期知会了尚杰。表面上希望给自己安排一个接洽的人，实则是放了信号弹，希望这次去，不要再让自己看到那种恐怖的画面。
　　但是一周之後，路鹏程再次踏进迅扬的办公室的时候，明白了这样一件事，不要妄想去理解程序员们的世界里到底有些什麽东西，可能除了你不认识的代码之外，其它的你连见都没见过。
　　所以路鹏程站在那个大办公室门口的时候，就看到了这样一幕──
　　上次那个通宵干活到神经衰弱、被小米扔进储藏室的奎奎，正百无聊赖地将纸揉成团丢那个高高瘦瘦的小米。
　　小米面对显示器，表情严肃地敲著键盘，然後一个纸团丢中他脑袋，又一个，接著第三个，第四个……当第五个纸团落在小米的头上弹开後，小米唰地站起来，面无表情地走到奎奎面前，长臂一伸，揪住奎奎的衣襟将他从椅子上拎了起来……
　　路鹏程挑起一边的眉毛，但是他以为会发生的办公室暴力没有发生，或者说确实是发生了，但是是另一个什麽星球上的方式。这种方式就是──小米依然还是那副没有任何表情的面瘫脸，手拎著奎奎的衣襟，隔空甩了他两巴掌。
　　对，路鹏程没有看错，是隔空，隔著空气，没有真的打上去。但是奎奎却很逼真地表现出被耳光甩飞的样子，并且嘴里还很配合地发出「呃！呃！」的声音……
　　Yolanda在一边感叹，「哇哦！他们还会在办公室里演哑剧！」
　　路鹏程用著怀疑的眼神看了他身边兴致勃勃的助理一眼，确定她不是在开玩笑，或者她的理解能力也已经进入外层空间了。
　　就在这个时候，他们身後传来「咚！咚！」的沈闷声音，还带著地面的震动。
　　路鹏程回身，看到上次那个鸟窝头，身体站得笔直，两手向前平举，像电视里的僵尸那样，一跳一跳，从前台那里跳过来，直角转身，又一跳一跳地进来，平举的手臂上搁著一个包裹。
　　路鹏程和Yolanda自觉分开让出一条路来，鸟窝头就这麽跳回自己的格子间那里。而那边小米打完奎奎後，回到自己计算机前继续做事，奎奎开始用纸团丢另一个人。
　　「请问您就是路总吗？」
　　路鹏程听到声音回头，看到面前站著的人的时候不禁愣了一下。
　　这微胖的身材，平凡的五官，不就是方璧宁办公室桌子上那个相框里的人吗？方璧宁什麽时候回来了？
　　但是对方却自我介绍说是迅扬的营运总监史松年。路鹏程边和他握手边在心里疑惑，方璧宁干嘛要把他老板的照片放在办公桌上？这其中有什麽讲究吗？
　　带著疑问进了会议室，在史松年的介绍下，知道了刚才学僵尸跳的那个鸟窝头叫蒋江，绰号僵僵或者阿僵，大概就是从他的名字和特殊的喜好而来的。
　　蒋江是路鹏程这个项目的项目组长，小米负责後台程序，奎奎负责前台逻辑，还有一个前端界面设计，加上方璧宁这个设计指导，迅扬为这个项目划拨了不少人手，而且据说都是在这一行的经验超过三年以上。
　　自己的项目被他们这样重视，让路鹏程情不自禁有些得意，但他从始至终都保持著谦逊的态度，脸上带著优雅的笑容，在对方停下来的时候报以肯定地点头。
　　方璧宁制作的文档让他对网站制作这块了解了不少，所以迅扬的程序员们在讲解制作细则的时候，他也不像以前那样好像在听天书一样的感觉。
　　整个会议在一种很平和的气氛中结束，路鹏程也决定接受程序员对於自己一开始提的建议的回馈。
　　在路鹏程笑著说「那麽这个网站就拜托大家了」之後，他很清楚地看到那几个程序员脸上洋溢著的干劲，然後路鹏程想起来方璧宁说的话。
　　「一旦是你决定了的事，他们会全力以赴帮你达到你的要求，就算明知道很困难、很复杂，会走很多弯路甚至是浪费时间，但是因为只有这样才能体现出他们的价值，所以他们会不遗余力的去做……」
　　「阿僵，你明天就要把流程给我和小米。」
　　「这麽急，你赶著投胎吗？」
　　「不是啊，我最近研究了几种新的JS效果，想试一下。」
　　几个程序员一边讨论著一边走出会议室。
　　真是一群单纯的人。听著他们的说话，路鹏程在他们背後这样评价，也不知道和这样的人相处久了，是不是连自己也会变得纯粹起来？就像方璧宁，也总是毫不掩饰地表达自己的看法。
　　想到方璧宁，路鹏程叫住了走在前面的鸟窝头阿僵。
　　阿僵听到路鹏程的声音，立定，转身，一副「sir，您尽管吩咐？」的模样，身旁的Yolanda噗哧一声忍俊不禁地轻笑出来。
　　「我上次来你们办公室，在你们方指导的桌上看到了你们总监的照片，你们方指导和总监的关系是……？」
　　「哦，您说这个。」
　　阿僵跑回自己的格子间，拿出一把真空吸盘玩具枪，然後「啪」，他开了一枪，前端的吸盘子弹飞出来钉中挂在墙上的靶盘。
　　阿僵晃了晃手里的吸盘枪，「就是玩这个时候用的，阿宁被老大欺压的时候，他就会把自己关小玻璃房里练打靶。」
　　方璧宁居然不爽的时候拿老板的照片当靶子打？
　　不知什麽时候站在一旁的史松年，摸了摸自己有地中海趋势的头，「我们集团不是提倡仆人式的管理方式吗？所以为员工营造舒适的工作环境，调节工作时的情绪，是身为老大的义务。」
　　路鹏程已经不知道说什麽好了，正对上Yolanda看过来的若有所思的眼神，路鹏程用眼神回给她，你们就想都不要想了。
　　Yolanda很配合地露出一副快要哭出来的表情。
　　站在一旁的史松年，完全不知道这位路总和他年轻貌美的助理，正眉来眼去地在做怎样的交流。

　　第五章

　　结束迅扬的会议，路鹏程直接回家。洗完澡一身清爽地走出浴室，叫的外卖也正好送来。路鹏程拿著披萨走进书房，刚打开笔记型计算机连上网络，就看到一条方璧宁留下的消息。
　　璧宁──水土不服还被阿杰欺负说：阿杰说你找我？
　　路鹏程想了一会儿，然後笑，那应该是好几天之前的事情了吧？
　　他把披萨放在一旁，在对话框里敲下：原来是有事找你，不过现在已经都解决了。我今天去过迅扬，你们那里的程序员都是外层空间生物吗？
　　路鹏程不乏幽默感，只是不太表露。他拿起披萨咬了一口，热腾腾的起司溢满整个口腔，香气四溢，铺在面饼上的海鲜有著淡淡的甜味，偶然吃一次这样的外卖其实也不错。
　　路鹏程想起自己年轻时候打拼的那段岁月，常常买一个汉堡在等地铁的时候匆匆吃完，然後嚼著口香糖接著拜访下一位客户。而今事业上小有成就，但是年轻时候的热情也褪却不少，已经不是因为喜欢而做这个工作，多数是因为已经规划好的人生和责任。
　　在咬下第二口的时候，方璧宁发来回复。
　　璧宁──水土不服还被阿杰欺负：他们虽然很脱线，但也有可爱的时候，习惯了之後还会上瘾。附带一个闭眼耸肩的符号表情。
　　光岩Pancho说：他们说你被史总欺压的时候，就回自己的玻璃房里用吸盘枪对著史总的照片练打靶。
　　璧宁──水土不服还被阿杰欺负说：呵呵呵，被史总发现还会扣我的奖金用来请大家喝下午茶的，而且会给我点我最讨厌的蔬菜汁逼我喝。後面跟著一个呕吐和大哭的表情。
　　路鹏程被他这句给逗乐了，笑得不小心呛住。
　　他回道：那你是不是也打算拿我练靶？
　　这倒不会。方璧宁答得很快。
　　光岩Pancho说：哦？看你之前半夜打电话找我吵架的架式，我以为你一定会拿我练靶。
　　璧宁──水土不服还被阿杰欺负说：没有啊……我没你的照片，我也没把吸盘枪带出来。
　　路鹏程愣了几秒，然後切切实实地体会了一次什麽叫哭笑不得。
　　光岩Pancho说：如果你是我的员工，我一定会被你气死。
　　璧宁──水土不服还被阿杰欺负说：如果你是我的老板，你的办公桌一定会被我拍坏好几张。
　　光岩Pancho说：方璧宁，你们史松年脾气好，才不和你这样没规矩的员工计较，你别以为别的老板也会这样纵容你。
　　对面沈默了，过了一会儿打来「不是」，接著又发过来：
　　因为我爱这份工作，我爱每一个从我手中诞生的网站，所以我希望它们每一个都有漂亮的长相之外，还有健康的骨架，完善的体内循环，良好的成长环境……
　　原本应该很肉麻的话，在方璧宁说来就好像诗一样的优美。
　　路鹏程很好奇，也有点羡慕，到底是什麽能让方璧宁在这行这麽久後，还能保持这样的热情？能爱上自己的工作的人本来就很少，但是方璧宁看起来还像是在热恋中。
　　有点想见见方璧宁，不知道这样一个人，究竟长了怎样的模样？
　　书房内，敲击键盘的声音一直没有停下来。
　　路鹏程对著屏幕，一会儿蹙眉，一会儿朗笑，放在一旁的披萨完全冷了他都没有发觉。
　　第二天路鹏程一进公司，就说今天他请客下午茶，一众人欢呼，他让前台一一登记了每个人最讨厌的饮料。大家不禁在心里抹泪，老大真是太体贴了，居然还调查大家的口味。
　　但是写完之後，路鹏程用手指夹著那张纸，眯起眼仔细地看了一遍，看完用手指一弹，「就按这个点，谁不喝完就扣这个月的奖金。」
　　凄惨的鬼哭狼嚎是在路鹏程进了他自己办公室後才响起来的，不是因为外面那些人怕路鹏程，而是花了太多时间才反应过来天上没有掉馅饼这种好事。
　　路鹏程坐在老板椅里，一脸乐不可支。
　　「Pancho，你越来越有幽默感了。」
　　他年轻貌美的助理抱著活页夹，下巴搁在上面，唰唰唰地眨著眼睛，她换了新款的睫毛膏，於是那本来可以站只小麻雀的睫毛，现在大概可以站只体型更大的。
　　路鹏程伸手摆了摆，「你装可怜也没有用，我知道你最讨厌杏仁奶茶。」
　　Yolanda赌气地跺了下脚，将活页夹往路鹏程手里重重一放，「Pancho，你一点都不绅士！」
　　路鹏程点头，「谢谢夸奖，帮我关门。还有出去警告他们，谁再嚎，我让他喝一个星期。」
　　等到Yolanda出去，路鹏程终於憋不住，不顾形象地笑了起来。
　　外面那些人平时不常见的吃瘪表情实在太逗了。於是路鹏程单方面决定，以後这样体贴员工的事要多做做。
　　把所有邪恶的念头扼杀在褓中，这样才能确立，并不能动摇到他身为上司严肃而不容亵渎的形象。
　　至於那顿下午茶後来是怎麽解决的？好像是彼此之间做了资源交换，实在换不到的就只能认命了，其实洗手间也是不错的地方。
　　而这件事情造成的影响，就是之後很长一段时间，路鹏程一说要请喝下午茶，项目经理就携企划和设计师借口测量场地，一溜烟地逃之夭夭。每个项目组都前所未有的「恩爱」，但是办公室里的绿化却总是原因不明的夭折。
　　路鹏程想的开幕活动在经过几次修改之後，Lulemall方面也敲定用这套方案了。
　　於是接下来的日子就变得很忙碌，自己这边的项目组在测量场地、出道具设计稿、联系供货商、联系制作道具的工厂，迅扬那边则有条不紊地进行网站的制作工作。
　　停下来休息的时候，路鹏程会和方璧宁聊上两句。
　　他有时候觉得在方璧宁那里能体味到未泯的童心，有时候方璧宁的话又带著几分哲理。他说，有时候人努力著朝高处爬，但是等到他站在最高处时，才发现自己离天堂越来越远，因为他只顾著埋头朝前走，却没有注意他走错了方向，好比地球有两极。
　　路鹏程後来仔细思考过这句话，发现自己现在的状况，就和这个追求高度却走错方向、离天堂越来越远的人有点相像。
　　年轻的时候以为成功的附属品是名利和美人，但是女友毫不犹豫甩了自己，投身向可以陪她去地中海晒太阳的人。难道她不知道没有钱，连晒得到阳光的房间都租不起？
　　於是方璧宁笑著反驳他，很多女人都是先考虑浪漫，然後才考虑金钱问题，你的务实只会让她们觉得，你是她们的浪漫主义里最大、最俗，最没有美感的大金砖。却因为你可以寄予她们浪漫，所以她们会接受你，但又没办法掩盖你的暴发户气场，於是让她们很头痛。
　　路鹏程自认自己平时注意锻炼，身上肌肉紧实，虽然时常应酬但也没有生出啤酒肚，发际线也没有变高，更没有地中海趋势，平时的穿著一向很注意品味，怎麽看都和方璧宁说的又俗又丑搭不上边。
　　「还是说，你就是那种有艺术气质、懂得制造浪漫，但只租得起地下室的穷光蛋？」
　　这天他们通的是电话，因为方璧宁说他正在画画，空不出双手打字，所以路鹏程就戴著蓝芽耳机。期间给自己做了一份水果色拉，大概地看了一点夜间新闻，然後又给自己倒了一杯睡前酒。
　　方璧宁依然还是那种有点慵懒的语调，有种松松垮垮扶不起来的感觉，听久了，让人的神经也一起放松了下来。
　　「我还没有和女孩子谈过恋爱。」方璧宁这样说道，漫不经心的不怎麽在意的口气，就好像在说，我还没有吃过这个，也还没有用过那个一样。
　　路鹏程想，大该就是因为你太过随意的态度，放到谁面前都不会觉得你是认真的，女孩子又不是傻瓜，她们自己也会评判的。
　　但是他还没有开口，电话那头传来一个暴躁的声音：「搞什麽啊，都这个时间了还不睡？」
　　於是方璧宁压低了声音，「阿杰的睡眠不太好，再说下去，我会被他丢出去睡大街的，所以晚安了，有钱的务实主义者。」
　　电话被切断，传来嘟嘟的盲音。路鹏程看了眼手机屏幕，嘴角微微勾起，将手机放到床头柜上，然後晃了晃高脚酒杯里的醇红液体，隔空做了个干杯的动作。
　　「晚安，没钱的艺术家。」
　　离Lulemall开业还有两周，网站已经开始上线调试，但是路鹏程自己这边的进度反倒有些拖延。
　　路鹏程把这个归结为自己这边不可抗的因素太多。事实也正是如此，道具形状的一改再改，再加上另一个品牌的fashion show规模盛大，一天之内要换三个会场，几乎把能抽调的人都抽调过去，也导致了Lulemall这边进度放缓。
　　不过按照以往的经验，其实现在剩余的时间还绰绰有余。但是就在路鹏程还抱著乐观态度的时候，Lulemall的开幕式这边却出事了……
　　现场用的那个包了纸的立柱做好的前一晚，一场新车发布会上有人用了同样的创意，而且由於对方是在室内，灯光效果比路鹏程当初想象的还要好。
　　但是路鹏程根本高兴不起来。影片播放器里那几个舞者撕破立柱上的纸走了出来，新款车被钢丝悬著从顶部缓缓吊下来，伴随著激烈的音乐，四周镁光灯闪个不停。
　　路鹏程关掉播放器，抬头扫向坐在会议室里的人，「谁能向我解释下这是怎麽一回事？」
　　下面没有人出声。
　　路鹏程已经在竭力克制自己的情绪，放在桌上的手握成拳，微微发抖。
　　如果只是相近的创意，他还不会发怒至此，但是那几个立柱的造型和自己这边的设计稿一模一样，这已经不是巧合这麽简单，很明显是自己公司有人泄露了设计稿。
　　「没人说是吗？好，我会让网管查服务器上的邮件通讯和聊天记录。」
　　众人的表情都有些复杂，虽然进公司时就签过保密协议，条款中也有如果发生泄密事件，公司有权查看邮件和聊天记录。但是这麽多年，还是第一次到要用这个方法的地步，涉及到部分个人隐私，大概没人会愿意。
　　「别……」下面有人小声阻拦。
　　众人望过去，出声的是设计部的实习生，只见他脸低得很低，憋得耳根通红，「我和我的同学在聊天的时候提起过，他缠著我非要看样子，因为是一个寝室关系很好的同学，所以就……」
　　砰！路鹏程一拳敲在身後的投影幕上，下面坐著的人都不由得震了一震。
　　路鹏程嘴角的肌肉微微抽动，他走到窗口边，深吸了口气，然後回身，手指向那个实习生。
　　「你就为了你那点狗屁的友谊，就让整个团队这麽多人这一个月的心血全都白费？！你他妈有没有长脑子？」
　　路鹏程在公司里向来都注意自己的形象，但是这会还是忍不住爆了粗口。
　　那个实习生把头垂得更低，「对不起，我也不知道他会……」
　　路鹏程背过身，伸手摁了摁发胀的太阳穴，「托尼，带他去做工作交接，然後通知人事和财务，给他结算工资，通知法务，处理违约赔偿。」
　　听他这麽说，那个实习生愣一愣，等反应过来後又一下懵了，接著有些慌神地向他的项目组老大投去求助的目光。托尼只是爱莫能助地摇了摇头，表示自己也救不了他，站起身示意他跟自己走，於是高高大大的小夥子就这麽哭了出来。
　　等到两人都出去了，Yolanda才小小声说，「Pancho，这个处罚是不是太重了？泄密赔偿是根据项目大小来的，就算是开幕活动这一场的费用ㄟ非(川.一ㄟ凡)，对於刚出社会的实习生来说，也是一笔不小的数目……」
　　「花这点钱买个教训，已经算很便宜他了！」路鹏程有点怒气无处发，拿起一迭文稿纸甩在桌面上，发出很大的声响，「你同情他，谁来同情我们？还有一个星期Lulemall就要开幕了，你让我们拿那个出去？然後全世界的人都来指责光岩剽窃别人的创意？」
　　还有一个星期，就算可以再想活动方案，Lulemall那边那群食古不化的肯定不会同意，就算同意了，工厂也来不及做道具！
　　路鹏程在椅子上坐了下来，不知道该不该说不幸中的万幸，新车发布会在深夜的商场里，而且也没有电视新闻的报导，Lulemall方面不去留意，大概永远也不会知道。但是路鹏程绝不允许在那样一个大型项目里用别人用过的方案，哪怕那个创意是出自自己这边。
　　但是现在要怎麽办？新的方案来不及，沿用旧方案会有被指借鉴的嫌疑。
　　「你们说，现在应该怎麽办？」路鹏程看向会议室里剩下的其它人，等著他们的回答。
　　但是半晌也没有人出声。
　　床头柜上的电子锺显示的时间是凌晨两点，路鹏程衣服也没脱就这麽倒在床上，然後就一动也不动，只有胸膛起伏，好像睡著了一样。过了很久，他才抬起手来，有些粗暴的扯开领带甩手一扔。
　　会议最後讨论出来不是办法的办法，就是继续沿用原来的活动方案，道具也还是这些，如果有人出来质疑，可以请法务出示相关的聊天记录以及那个实习生的证明，但这只是为了防止别人指责光岩使用别人创意的方法。
　　路鹏程从床上坐起来，然後拿过笔记型计算机，实时通讯软件是开机自动运行的，上面人的头像基本都是暗的，不过方璧宁却还在在线。
　　路鹏程几乎想也不想地就点开方璧宁的头像，在对话框里输入：遇到了很大的麻烦，实习生泄露了Lulemall开幕活动上用的道具的设计稿，结果被人在新车发布会上抢先用了。
　　打完以後才想到，这麽晚应该不可能在线，估计是计算机没有关，所以才显示一直在线的，没想到对话框马上弹了出来。
　　璧宁──马上就可以回来了说：你吓死我了！我在看恐怖片，正好紧张的时候，突然「咚」的一声，差点从椅子上摔下来。
　　路鹏程想象了下那个画面，不禁笑了起来。
　　光岩Pancho说：你第二天不用上班吗？
　　璧宁──马上就可以回来了说：这里的项目快要结束了，所以这几天不进公司也可以。你那边的情况有多糟？
　　路鹏程想了想，然後敲下「很糟」，但是又被他删去，重新打了一行字。
　　光岩Pancho说：不算太糟糕，但是毕竟这麽大的商场，这麽大的开幕活动，宣传都已经宣传了一个月，用已经使用过的创意会让人质疑光岩的实力，虽然我们可以证明那个创意本来就是光岩的。
　　璧宁──马上就可以回来了说：在原来的基础上修改一下来不及了吗？比如把一变为二、二变为三？
　　事实上，路鹏程那边确实做过这样的改动，但总体还是那个样子。
　　其实不论是营销活动还是show，或者商场活动上，创意雷同的情况时有发生，而路鹏程过不去的那道坎其实是他自己。
　　他没有办法接受好不容易得来的案子最後要变成敷衍收场的地步，虽然在自己人看来是付出了很多辛苦，但是外人永远都是只看结果不会管你的过程。
　　光岩Pancho说：有略微的改动，但是我自己没有办法接受。在我的设想里，Lulemall作为这个城市最大的复合式购物中心，它的开幕活动要热闹，要创意，要前所未有、独一无二，然後可以具体展现整个光岩在商场活动这麽多年，累计下来的实力和经验的。
　　璧宁──马上就可以回来了说：Pancho，你有没有觉得，你的压力其实是自己给自己制造出来的？
　　路鹏程没有回答他，其实他知道，但是他就是没有办法说服自己，有时候他也有点恨自己这麽固执。
　　璧宁──马上就可以回来了说：总之，放宽心，相信奇迹会发生的。
　　路鹏程关了对话框，然後回过头，望向窗外只亮著些许灯光的黑暗。
　　那仅有的几盏橘色的、暗淡的光芒，好像夜空里唯一的星光，只是虽然有光，却照不到前方。
　　而他，路鹏程，从不相信奇迹会降临。
　　Lulemall的活动大概不会再有变量了，至少在路鹏程眼里，那已经成了定案，所以他在安排完後续的事项後，便开始和企划著手Lulemall开张之後，紧随著的两个节假日活动。
　　这段时间里，方璧宁一直在更新他的个人空间，全是他在Ｓ市协助项目的这些时日里拍的照片。
　　路鹏程发现，除了照旧是非常奇怪的取景角度之外，大部分的照片依然还是树叶，不过因为季节的关系，这次的都是刚冒出来的青葱嫩绿的新叶，带著晨露，朝气蓬勃，比起之前那些，少了点无处飘零的寂寞。
　　路鹏程看著满屏满屏的绿色，终於忍不住好奇问了方璧宁，为什麽总是拍这麽多树叶？有什麽独特的意义在里面吗？
　　方璧宁回复他道，因为叶子是翅膀，但是不会飞翔，只有借助外力才能去旅行。他说，感觉和他自己有点像。
　　光岩Pancho说：你不是有两条腿吗？不会飞，但走去旅行总不会有问题。
　　璧宁──马上就可以回来了说：我指的不是这个，是因为有时候，自己想要获得、想要感受的一些东西，非得由别人来给予，但是偏偏别人没有办法给我，所以会感到不少无可奈何。
　　光岩Pancho说：比如？
　　璧宁──马上就可以回来了说：比如……爱情。
　　虽然听不到方璧宁的语气，但是路鹏程却觉得，自己从方璧宁的话里感受到了一点寂寞和无奈，就和他拍下的那一张张叶子一样，明明是一对对翅膀，但只能依靠风才能飞翔，没有办法自己踏上旅途，总是透著一种离群索居的孤单。
　　大概是因为和方璧宁的心境同步率太高，所以方璧宁才一次次去把这种寂寞孤单又渴望远行的状态拍下来。但是方璧宁想要的却是别的……
　　於是路鹏程确实发现了，方璧宁的个人空间里，充满了一个艺术家的各种天马行空的想法，但却没有任何提及感情的文字或图片，所以方璧宁还是单身，也许感情上的经验也不多。路鹏程作了这样的猜测。
　　但是他觉得有点奇怪，自己底下的设计师虽然也都有到了适婚年龄却仍单身的问题，但是恋慕者也不乏少数，不是他们不想稳定地持续一份感情，而是他们的心都没有安定下来。
　　所以对於方璧宁说有一些东西想获得、但是非要别人才能给予，而别人又没有办法给予他的时候那种无奈，又说那种情绪是「爱」的时候，路鹏程一度以为他是那种百花丛中过、但是片叶不沾身，然後在各种名花间飞舞许久後，终於看破红尘想要安定下来的人。
　　但是方璧宁显然不是，因为他说过，他还没有和女孩子谈过恋爱。
　　於是奇怪的地方就在这里，照理像方璧宁这种做设计的，带点艺术家的浪漫和不羁，在某些时候表现得又有点傲慢的人，应该非常吃得开的……为什麽会在感情上这麽失败？
　　难道方璧宁长得非常抱歉且影响市容？难道方璧宁有某些方面的隐疾……比如无法勃起？
　　路鹏程决定中止自己已经远到天边去的猜测，但是他又忍不住的想，其实方璧宁的声音很好听，那种偏中性的明朗声线，慵懒的说话语气，在夜深人静的时候很性感。
　　路鹏程想到这里愣了一愣，虽然用性感形容另一个同性的声音很怪异，但是自己却在不知不觉中用了好几次，并且深深觉得这个词很适合方璧宁。
　　不过方璧宁说完之後就从在线消失不见，其实这一周里，在网上遇到方璧宁的时候很少，路鹏程想估计是在忙那边的收尾工作。


　　第六章

　　Lulemall开业的日子定在五月一日。就算想逃避，但是路鹏程作为光岩的营运总监，这个时候还是不得不到场的。
　　早晨闹锺还没有响，路鹏程就起来了，自己热了几片吐司，倒了一杯牛奶，然後打开网页一边看新闻一边把早餐解决了。
　　从Lulemall的停车场出来时是九点四十五分，开幕活动十点整开始，停车场里已经停了不少车。
　　因为宣传了很久，开幕第一天，商场内的不少品牌还有优惠活动，所以路鹏程一走出停车场就看到广场上已经站了不少人。
　　自己公司的人在主席台那里忙碌，路鹏程刚要走过去，但是脚步生生地停了。
　　他站在原地转了一圈，确定自己没有走错地方。刚才走出停车场的时候，路鹏程就感觉好像缺了什麽，现在他终於发现了缺了什麽，那原本计划放在广场上的包了纸的道具立柱都没有了！
　　「托尼，这是怎麽回事？那些立柱呢？」路鹏程快步走到主席台那里，把正在监工测试音箱设备的项目经理托尼拖到一边。
　　托尼居然还是一脸懵懂的表情，等看到路鹏程手指向广场之上，才恍然大悟，「老大，不是你让我们撤了那些立柱的吗？」
　　於是换成路鹏程不明白了，「我？我什麽时候叫你们撤的？」
　　托尼扶了下眼镜，「老大你不知道吗？」
　　路鹏程真想一拳上去，「我应该要知道什麽？你们怎麽没装上那些道具？」
　　托尼犹豫了一下，然後说话有些吞吞吐吐，「是迅扬的方指导打电话来说，是老大您的意思，开幕活动全权交给他接手。」
　　路鹏程的眼睛一下子瞪大。
　　「你说什麽？方璧宁和你说这个开幕活动交给他接手，你们都长了猪脑袋吗？还是根本没把我放在眼里，连说都不和我说一声，就让他接手？」
　　托尼露出委屈的表情，「我们本来打算问你的，但是看老大你对开幕活动好像一点都不上心的样子，就信以为真了……」
　　路鹏程真是气到连话都要说不出来了，但是多年的经验让他养成了良好的现场应变能力，他立刻撇开所有乱七八糟的念头，克制下即将脱口而出的粗话，深吸了几口气迫使自己冷静下来，把手一伸。
　　「把方璧宁的活动方案给我看。」
　　托尼摇摇头，「没有方案……」
　　路鹏程倒抽一口冷气，「没有方案？」你们都想要光岩死吗？没有请示自己就按照对方说的，没有方案也全都听对方的？
　　「通知下去，开幕活动延迟一个小时进行，打电话到工厂让他们马上派人送道具来，并且在半个小时候内全部安装好，让Yolanda把那些跳舞的人也都叫回来，不管用什麽方式花多少钱，都必须在一个小时内赶到这里。」
　　路鹏程觉得自己会爆肝，而始作俑者就是方璧宁！
　　但是在他话音落下的时候，广场上的扩音器响起了音乐……
　　托尼看向他们脸色发青的老大，说道，「来不及了，已经开始了。」
　　路鹏程想，今天过後，只要看到方璧宁，他一定把他碎尸万段然後封进水泥桶扔到海里！
　　但是显然，路鹏程想错了，而且这个时候他还不知道，这天以後，他开始相信这世上会有奇迹降临，而创造奇迹的那个人，名叫方璧宁。
　　Let’s start at the very beginning
　　A very good place to start
　　When you read you begin with ─ A，B，C
　　扩音器里响起的是电影《真善美》的插曲，站在广场上的人不无疑惑地四下张望。
　　路鹏程用手扶了下额头，他真的很想能挖个地洞直接钻下去得了。
　　方璧宁！你到底在给我搞什麽？！
　　「老大，没你想得这麽糟哦，阿宁的想法非常nice and creative，你看了就知道了。」
　　路鹏程有点不耐烦地甩开托尼指著要他看的手。方璧宁能有什麽creative的活动方案？他的专长是web！是网站！你看他选的音乐就知道了，这是多少年前的音乐？！
　　When you sing you begin with do re mi
　　Do re mi Do re mihe first three notes just happen to be
　　Do re mi Do re mi
　　Do re mi fa so la xi
　　路鹏程沈了口气，想著要怎麽和Lulemall的上层解释，但是转身的时候，看到广场上竟然有几个人随著音乐跳舞，年纪有点大，看起来就好像清晨在小区公园里锻炼身体那样。
　　路鹏程微微眯起眼睛，搞什麽啊？你们把这里当做小区公园来跳晨舞吗？
　　但就在路鹏程要叫人把音乐停下来的时候，广场上从人群里又出来几个人，像是学生的模样，和那几个上了年纪的中年妇女一起跳著古老过时的集体舞。
　　doe a deer a female deer
　　ray a drop of golden sun
　　在那几个学生加入之後没跳两圈，周围又有几个人加了进来，跳舞的队伍一下子从四、五个人变成了十四、五个人，占据了广场最中心的地方，而广场上的人也都围了过去。
　　me a name i call myself
　　far a long long way to run
　　围观的人群从一圈变成了两圈，两圈变成三圈，陆续又有人走出人群加入跳舞的行列。其实反反复覆就这麽几个节拍的动作，看两眼就很容易学会。但是路鹏程知道，这些人应该都是事先安排好的，整齐划一的动作让视觉欣赏上增加了不少美感。
　　sew a needle pulling thread
　　la a note to follow sew
　　集体舞的阵容已经从一个小方阵扩大成一个占据了中央地带的方阵，有些人带著好奇从人群中钻出来，然後扔下包就加入进来。
　　围观的群众里不少人拿出手机开始拍摄，Lulemall那边的高层虽然也是惊讶，但也不自觉地跟著音乐摇晃起身体。
　　「老大，该我上场了。」托尼将手里的东西递给路鹏程，然後将西装外套一脱也加入进去。ea a drink with jam and bread
　　Lulemall的大门突然打开，从里面涌出一大片的人来，围观的人群自动让开一条路，又或者这些围观的人也加入了其中，总之这一场集体舞的规模已经到了不可言喻的程度。hat will bring us back to doe oh-oh-oh
　　一个小节唱完，音乐突然转了风格，歌词还是没有变，而带著Rap的风格，舞蹈的动作也变得更加轻快起来。
　　从路鹏程这个角度看下去，广场上的几百人，整齐得不可思议。明知道这是事先安排好的，其中还混著自己公司的人，但是那种庞大的壮观还是让他微微被震撼到。
　　doe a deer a female deer
　　ray a drop of golden sun
　　me a name i call myself
　　far a long long way to run
　　广场上的气氛沸腾了起来，因为这欢快的音乐，也因为这麽多人的舞蹈，很多围观的人在原地模仿著舞者的动作，学得快的几个迫不及待的加入其中，前一刻还沈寂的广场，这一刻已经完全淹没在了一种狂欢的气氛中，甚至马路上很多经过的车辆也停了下来，司机摇下车窗好奇的看著这边。
　　Yolanda不知道什麽时候走到路鹏程身边，一脸的兴奋，声音激动，「我也好想加入他们，怎麽办？Pancho，为什麽你们安排了这麽有趣的事情，但是不叫上我呢？真是太过分了，明明这麽有趣却不带上我。」
　　路鹏程朝她看了一样，「你能跳吗？」
　　「怎麽不能？我大学可是校乐队的！」
　　Yolanda再也不管了，踢掉高跟鞋跑了过去。
　　sew a needle pulling thread
　　la a note to follow sewea a drink with jam and breadhat──will──bring──us──back──to──doe
　　最後一句歌词拉长了语调，在最後一个单词落下的时候，Lulemal的楼顶砰砰地放响礼炮，鲜花、彩纸从楼顶飘落下来，无数色彩鲜丽的气球以及云彩机制造的泡沫笑脸飞上天空，司仪的声音响了起来。
　　「这是一场盛大的嘉年华，每个人都是主角，每个人会寻找到属於他自己的欢乐，欢迎来到Lule──mall──！」

　　广场上的人爆出热烈的欢呼和掌声，那一刻路鹏程竟然有种被感动的感觉。
　　是的，在场的每个人都被感染了，都不由自主的投身到其中，放下矜持，放下羞涩，完全放开自己。
　　这不就是当初自己在Lulemall的提案会上写的话，想要更多的人知道Lulemall，想要更多的人来到Lulemall。
　　然後，方璧宁做到了，这就是他的魔法，也是他创造的奇迹。
　　路鹏程拿起手机想拨电话给方璧宁，但接下来的仪式和活动一个接著一个，而Lulemall方面的人虽然对於临时更改活动方案有所疑虑，不过最後一致认为这个方案比原来的要好，对於光岩给他们带来这样的惊喜表达了非常高的赞扬。
　　这让路鹏程的手机拿在手里，但是始终没有机会拨打出去。
　　等到一切忙完的时候，已经是晚上九点三十分，商场里的人流也少了不少。不少店铺经历了开张第一天的热闹之後，纷纷准备关门。
　　路鹏程脚步匆匆地走进停车场，坐进自己车里，发动车子，一边拨打方璧宁的手机，但一直都是关机的状态，天知道他现在多想和他分享自己此刻的兴奋和喜悦。
　　始终打不通的电话让路鹏程不禁有些焦躁起来，好在路况很好，他一路开得顺畅。在等待红灯的时候，方璧宁留下的在Ｓ市的座机号码被他拨通了。
　　「方璧宁？！我是Pancho，我……」
　　「路总？我是阿杰，你找阿宁吗？」
　　路鹏程听到电话接通刹那的激动冷静了下来，「阿杰，方璧宁在吗？」
　　「阿宁坐凌晨的飞机回去了，就是为了你那个项目的开幕活动。他说要亲自看最後一次彩排才放心……」
　　後面的话，路鹏程没有听下去，红灯已经转成绿灯，後面车子频繁按著喇叭，路鹏程脑海里反复回想了两遍尚杰的话，突然拨下方向灯，一踩油门，违规掉头。
　　他觉得方璧宁应该还在Lulemall那里。
　　路鹏程将车停好，气喘吁吁地从停车场跑回Lulemall商场内。
　　夜晚的温度降了下来，广场上已经没有什麽人。临近关门，商场内也多是营业员和商场自己的工作人员。商铺的灯一盏盏暗下来，只有从天花板中央垂下来的大琉璃灯，还在旋转著放出柔和的淡黄色光芒。
　　路鹏程站在商场的大厅，原地转了一圈，视线扫过各处，最後落在游客休息区的大沙发那里。
　　那里坐了一个人，身穿一件亚麻色的薄款休闲西装，里面是白色Ｔ恤，Ｔ恤的袖子和西装外套的袖子一起卷到手肘，下面穿了一条米色的休闲裤，脚边放著行李箱……
　　这是一个略显纤瘦的青年，大约二十七、八岁的样子，皮肤白皙，头发有点长，脸上的表情有几分疲惫，他就坐在那里，手里握著一罐咖啡，嘴角挂著浅浅的笑，看著不远处舞台上的工人们忙著拆除道具。
　　路鹏程缓缓走了过去，对方大概感觉到了有人靠近，回过头来。
　　他有著非常精致的五官，轮廓和线条都很柔和，微微仰首看向面前的路鹏程，眼神有点慵懒，然後他笑了。
　　「Pancho？」
　　这是他们认识三个月後的第一次见面。
　　当那个明朗性感的声音真真实实地落在耳边，而不是通过电话线和电波的时候，路鹏程觉得自己的心脏不可思议地加速了跳动。
　　清晨的阳光透过阳台那里的大落地窗照进室内，金色的阳光镀在色调简洁的家具上，给冷色调的室内空间添了几分柔和。
　　路鹏程在连著餐厅的开放式厨房里，将从住宅区里二十四小时便利商店买来的饭团、三明治、还有牛奶等，一一从购物袋里拿出来放到餐桌上。
　　客房的门「喀哒」一声打开，然後传来穿著拖鞋「啪嗒啪嗒」走出来的声音。
　　路鹏程抬头，看到青年一脸懵懵未醒的表情，头发乱翘乱翘，身上的Ｔ恤皱巴巴的，走到客厅这里，转身，然後愣了，呆在那里很长时间，他伸手抓了抓後脑勺，貌似很疑惑地「唔」了一声。
　　「你醒了？」
　　方璧宁听到声音转过身来，脸上迷茫的表情至少又过了几秒才逐渐被清醒所取代，他微微一笑，竟然有几分腼腆，「我刚才还以为自己在Ｓ市的宿舍里，所以就在想，怎麽洗手间变成了这样。」
　　路鹏程给他指了个方向，「柜子里有给客人准备的新毛巾和牙刷，你可以用。」
　　方璧宁点点头，然後趿著拖鞋「啪嗒啪嗒」向路鹏程指的方向走过去。
　　在Lulemall见到方璧宁，没想到对方开口第一句话是，知道离这里最近的饭店是哪里？
　　方璧宁赶凌晨的飞机回来，一回来就马上监督了最後一次彩排，然後便坐在提供免费网络的咖啡厅里，通过网络和仍在Ｓ市的尚杰，将那边的工作做最後的收尾。
　　方璧宁住在东区，虽然离地铁的末班车还有一段时间，搭出租车的话，公司也应该会报销车费。但是方璧宁已经累得连路都不想走，更别提还要穿过大半个城市回去，於是路鹏程就将他载回离Lulemall比较近的自己家里。
　　路鹏程坐在餐桌旁，一边咬著三明治，一边翻早上的报纸。头版头条用大幅照片刊登的，就是昨天在Lulemall的广场上，上演的那一场盛大的狂欢。
　　路鹏程细细阅读了一遍新闻稿，看到记者提到说这场活动是由光岩策划并负责的，他的嘴角得意地翘了起来。
　　拖鞋「啪嗒啪嗒」的声音又响了起来，路鹏程放下报纸，看到方璧宁很自来熟地在六人餐桌的另一头坐下，拿过桌上的饭团吃了起来。
　　他洗过澡，换了一身衣服，看起来精神不少，但是头发还是湿漉漉的，垂下来的浏海都贴在额头上。
　　路鹏程倒了一杯牛奶递到他的面前，顺带的说了一声「谢谢」。这是昨晚见面之後，却一直没有机会说的话。其实从提案到开幕活动，方璧宁对於整个Lulemall的项目所提供的帮助，已经不是用「谢谢」两个字就能表达的。
　　方璧宁抬起头来看向路鹏程，眨了眨眼睛。
　　不知道是不是早上刚醒过来的关系，还是之前疲劳过度的关系，路鹏程总觉得他从刚才起就一直表现得神经慢半拍的样子，但是那张干净精致得有些过分的脸，流露出来的表情，像纯净水那样透明而纯澈。
　　路鹏程将报纸放在桌上，推了过去，於是方璧宁低下头去看，另一边还在继续消灭他的饭团。
　　他双手抓著饭团，闭著嘴咀嚼食物的样子，让路鹏程想起底下一个设计师曾经在办公室里养的松鼠，那只小家夥抱著花生吃的样子大概就是这样。
　　「原来你说的是这个。不用谢我，其实我还担心会搞砸呢。」方璧宁舔了舔手指，拿过牛奶喝了一大口。
　　路鹏程冷笑，「搞砸了，就把你封进水泥桶里扔太平洋，反正那里没有盖。」
　　当然现在只是开玩笑，但是昨天早上的时候，路鹏程确确实实打算把这个想法付诸行动。
　　「那样，你以後就看不到奇迹了。」方璧宁表情认真地回答他，「而且杀人可是要坐牢的。」
　　他说後面一句的时候语气还严肃了一些，听起来像是在教育不听话的小孩子。
　　路鹏程憋住笑，打趣他，不想在舌战上退让。
　　「与其说是奇迹，不如说是运气好，你有见过『奇迹』会说担心搞砸了这样的话吗？」
　　但显然方璧宁也不是省油的灯，之前好几次他都只用一句话就让路鹏程气得差点砸掉电话，而今天他依然如此，他说──
　　「因为是你负责的项目，所以我才比较担心。」
　　咯吧──
　　路鹏程觉得，这个声音应该是某根一直被方璧宁刺激的神经，禁不住突然而来的攻击而产生的抗议。
　　和方璧宁虽然是头一回见面，对话却不止一次，一不小心还是会被他的话气到内伤，但好歹路鹏程路总监的恢复能力也升了好几级。
　　路鹏程靠上椅背，两脚交迭，双手十指交扣搁在膝盖上，露出一个优雅的笑。
　　「难道是别人负责的项目，比如你们那个尚杰，你就能百分之百的发挥？而且一点都不担心？」
　　方璧宁想也没想的点头。
　　「至少阿杰不会像你那样考虑很多，如果不是瞒著你的话，你会用这个方案吗？你肯定看完之後就往桌上一摔，『这麽老土的东西怎麽能用？你是想要我们光岩出去被人笑死吗？』」方璧宁模仿路鹏程的口气居然模仿得还很像。
　　「但是，看起来已经失去新意的东西只要翻个花样，一样可以得到超乎预料的效果。」
　　路鹏程挑了下眉，「难道你又要说，这就是创意？」
　　「嗯哼。」
　　方璧宁有些骄傲地扬起下巴，「不然你觉得什麽才是创意？」
　　已经半干的头发随著他的动作晃动了一下，阳光透进来照在他身上，黑色的发，白色的衬衫，半敞的领口那里露出一段白皙的颈脖。
　　路鹏程感觉自己的心跳又莫名地快了起来，他略微挪掉视线，「不就是你说的把一个苹果，贴上标签，放到天花板上。」
　　方璧宁竖起一根手指摇了摇，「第二次用就不叫创意了。」
　　说著将桌上的报纸卷成花束的形状，然後插进还剩半杯牛奶的杯子里。
　　「把一张报纸，卷起来，放进牛奶杯里……」双手摊开，展示给路鹏程看，「这个就叫创意。」
　　路鹏程额角的青筋跳了跳。
　　只听「扑通」一声，因为重心不稳，插著报纸的牛奶杯倒了下来，杯子里剩下那点牛奶洒得桌上到处都是。
　　路鹏程扶著额头撇开头去，另一只依然搭在膝盖上的手捏起拳头，手指关节「咯啦咯啦」作响，然後他回过头来，「你不觉得把你封进水泥桶然後扔进太平洋，也是一个不错的创意？」
　　方璧宁正扯了大把餐巾纸吸桌上的牛奶，也不知道有没有在听路鹏程的话。他头也不抬地回答道，「如果换一种材质的桶的话，会更好，比如PVC，或者钢化玻璃……」
　　这下路鹏程彻底没了言语。

    第七章

　　Lulemall开幕活动大获成功之後，方璧宁被光岩正式聘为创意指导，不过迅扬那里的设计指导工作还是兼任著。
　　路鹏程本来是想找对於商场活动比较有经验的人，但是方璧宁的那番话给了他启发。
　　「看起来已经失去新意的东西只要翻个花样，一样可以得到超乎预料的效果。」
　　经验丰富的人固然可以很快胜任这个职位，但是比起积累了很多年的经验，光岩的活动更需要新鲜的idea。
　　方璧宁对商场活动这块不熟悉，使他看待问题的角度也会不同，而有时候光岩的企划和设计师们需要的，恰恰就是变换一个思考模式。
　　因为只是一个集团之下的两个分公司间的调任，而迅扬的史松年也表示，如果阿宁不习惯那份工作，随时欢迎阿宁回来，甚至方璧宁的办公室也替他保留著，所以路鹏程开车来接他的这天，方璧宁就拿了些比较常用的东西。
　　蒋江帮忙把方璧宁的东西放到路鹏程车子的後行李箱。方璧宁和路鹏程正要上车时，蒋江大叫了一声「等一下！」然後跑回办公室，过了一会大汗淋淋地跑回来，将吸盘式玩具枪交到方璧宁手里。
　　「阿宁，这个东西你千万不要忘记了。」接著憨憨地做了一个握拳的姿势，「祝你在新的领域创造更大的奇迹！」
　　路鹏程坐在驾驶座上，嘴角抽动两下，创造更大的奇迹和那把吸盘式玩具枪有什麽联系？
　　副驾驶座的车门打开，方璧宁坐了进来。今天他穿了一条白色的休闲裤，上身是淡粉色半侧带立体机绣纹样的短袖衬衫，衬衫有修身效果，於是衬得整个人格外颀长。
　　路鹏程将车驶了出去，从後视镜里看到，方璧宁正低著头把玩手里的玩具枪，於是开口，「你不会想要和以前一样把我的照片放到相框里，然後哪天你心情不爽了就拿来当靶子练。」
　　方璧宁抬起头来，「如果你同意的话。」
　　路鹏程看著前面的路，口气冷硬地否定，「这种事情你想也别想，如果被我发现，我不会单单让你喝你讨厌的蔬菜汁这麽简单。」
　　说完便又看向後视镜，他发现方璧宁微微皱眉，脸上露出不爽的表情，手里不断扣动玩具枪的扳机，发出「啪」、「啪」的声音。
　　路鹏程觉得他这样子很可爱，而且终於可以用顶头上司的身分来压制方璧宁，让路鹏程无疑有种终於云开天晴、扬眉吐气的快意。
　　车子开出一段距离，方璧宁扣扳机的声音总算停了下来，但是他突然开口，「Pancho，你不觉得聘请我当创意总监是件很冒险的事情？」
　　前方绿灯跳转成红灯，车子停了下来，路鹏程回头看他，「如果你觉得胜任不了的话，我现在就可以掉转车头把你送回去。」
　　方璧宁没有回答他。
　　路鹏程接著说，「我记得你曾经说过你很喜欢你的工作，所以一开始我也没有抱什麽期待，但是没想到你居然会接受光岩的邀请，其实我很好奇是为了什麽原因？」
　　方璧宁还是没有出声，於是路鹏程就自己猜，「是因为福利和待遇？更大的发展空间？还是纯粹只是想换个环境？」
　　转弯的信号灯开始倒数计时，路鹏程搁在方向盘上的手，手指和著音响播放的音乐节奏地落在方向盘上。
　　在红灯跳转成绿灯，他松开刹车踩下油门的时候，他听到方璧宁在一旁用了一个平淡不惊的声音回答他，彷佛这件事只是很随意做下的决定。
　　「我只是觉得……这个挑战很有意思。」
　　路鹏程嘴角一弯，哼了一声，「别到时候哭著鼻子回去找那些程序员寻求安慰。」
　　「那就等著瞧！」
　　方璧宁话音落下的时候，好像是为了搭配效果，玩具枪的扳机又「啪」、「啪」地响了两下。
　　车子一路向位於市中心的光岩的办公地点驶去，路鹏程自己也觉得，以後的日子大概会越来越有趣。
　　Lulemall开幕活动之後，紧跟著的就是母亲节活动。
　　路鹏程以为自己可以再次看到方璧宁做出一些令人惊讶的安排。活动前一天方璧宁和路鹏程都在现场，路鹏程看到方璧宁只是站在一旁，偶尔给布置和搭建活动舞台的工人一些建议，并没有看到他做别的事情。招来项目经理问了下，也说全都按照流程走。路鹏程想方璧宁大概藏著憋著等最後时刻才爆出来。
　　但是直到第二天活动圆满结束，路鹏程才相信活动的一切流程，真的完全是按照原来的策划按部就班来的。
　　方璧宁什麽都没做，不，他有做，他给设计师提了个建议，建议装饰舞台用的绸缎换一种更温馨的颜色。
　　其实路鹏程原本也并不指望方璧宁能做什麽，创意总监的存在是为了让整个公司，在创意展现上呈现别於他人的特色，但是方璧宁的表现稍稍让他有些失望。
　　路鹏程想找方璧宁谈一谈，如果每次活动都这样下去，那自己请他来就没有意义了。
　　但是在公司里，路鹏程却没怎麽见到方璧宁的身影。问了办公室里的其它人，才被告知，方总监最近这段时间一直在数据室。
　　本著好奇，路鹏程到数据室去找人，进门就看见方璧宁坐在沙发上，身子微微前倾，手肘撑著膝盖，手里的遥控器正抵著自己的下巴，身旁堆了很多光盘，宽屏幕电视上正在放著一场show的录像。
　　路鹏程看著眼熟，才想起来，这是光岩去年的活动，然後再看向方璧宁身旁的光盘，发现他看的原来是公司过去的活动存盘。
　　「你这两周一直在看这些东西吗？」
　　听到声音，方璧宁回过神来，直起腰，动了动胳膊。
　　「我在商场活动这里没有什麽经验，所以想看看你们过去的活动数据，做一下参考方向。」
　　路鹏程弯腰从他手里拿过遥控器，将电视关了。
　　「我不希望你被过去的那些东西局限住，进而被框死，如果我需要一个经验丰富的创意指导，外面可以招到一大把。」
　　方璧宁抬著头，眨了眨眼睛，脸上的倦容很深，想来这几天看不到他的影子，估计就是一直窝在这里。
　　路鹏程以为像方璧宁这样的人，敢於说出「这个挑战很有意思」这样子的话，欣然跨进自己不熟悉的领域，应该是对自己的能力自信到了某种程度，也应该不会有什麽压力的。但现在看起来，他似乎想错了。
　　听到路鹏程那麽说，方璧宁站起身，伸手捋了下额发，然後笑，「你放心，我只是想对这个行业多少了解一下，如果看这点数据被局限住了，那我就不是方璧宁了。」然後伸著懒腰、活动著胳膊走出数据室。
　　路鹏程在原地杵了一杵，在方璧宁和他擦肩而过，走出去有一会儿的时候，突然回身冲著外面吼道，「方璧宁，看完数据都给我放回到原处！」
　　「Pancho，自从方总监来了之後，大家都说办公室里热闹多了。」
　　方璧宁到光岩的第三周，某天早晨，Yolanda在等路鹏程确认合约并签字的时候，站在一边这样说道。
　　路鹏程没有将视线从合约上挪开，他伸手端过一旁的咖啡喝了一口，挑眉，「有吗？」
　　他在自己的办公室里面，没有什麽特别的感觉，不过有几次和方璧宁在意见上产生分歧，倒是起过不小的争执。
　　路鹏程觉得自己已经有些习惯方璧宁的脾气，或者说是多少摸清楚了方璧宁的性格，争执归争执，方璧宁不是不讲道理的人，只要别人举的例子拿出的证明能够说服他，他会很欣然的接受对方的建议。
　　於是每到这种时候，路鹏程会觉得，前一刻还在和他争执的自己有点愚蠢，早拿出事实说话不就好了。
　　不过平时的方璧宁都是一副随和的模样，看起来很好亲近，但身上又总萦绕著和周围环境有点格格不入的随性和散漫，大概就是人们常说的艺术家有别於常人的那种气质。
　　所以，也只有在争执的时候才看得到方璧宁微微红著脸，皱著眉头，情绪有点激动地全神贯注执著於某一个问题之上，别有一种神采飞扬。
　　「当然有。」Yolanda很肯定地说道，「以前呢，他们说只看得到Pancho你两种表情……」
　　Yolanda竖起食指，「严肃。」接著竖起中指，「发怒。但是现在他们说，居然看到了第三种表情……」
　　路鹏程终於将视线收了回来，放下合约，「第三种是什麽？」
　　Yolanda竖起无名指，「气、急、败、坏。」
　　路鹏程端著咖啡杯的手微微晃了一下，然後他放下杯子，拿过签字笔，在合约上刷刷地签下自己的名字，把合约递还给Yolanda的时候说，「我不知道他们有没有兴趣看我第四、第五，甚至第六种表情？」
　　Yolanda抱过合约，摇摇头，「他们当然是希望能看到Pancho你更平易近人的一面，但是你笑著要请他们喝下午茶的那种表情就算了……我先出去了。」说完就一溜烟地逃了。
　　路鹏程不禁感觉好笑，但是很快就把Yolanda说的话给放在脑後，全心投入到工作中。
　　还有一周就是六月一日，他们会在Lulemall内举办一个比较大型的亲子活动，商场内很多品牌也会赞助参与。
　　刚忙完开幕，接著就是母亲节，母亲节下来又马上是儿童节，於是众人连上一个活动的总结都还没有做，就马上投入到下一个活动中。路鹏程身为整个公司的管理者，自然也要参与其中。
　　路鹏程走出自己办公室的时候，外面大办公室里的灯还亮著几盏，会议室的玻璃门正好打开，方璧宁和几个设计师从里面走出来，路鹏程听到他们一边朝外面走一边还在讨论。
　　「阿宁，关於MiniSuit的设计思路，我还是有些地方不是很明白。」
　　「没关系，MiniSuit并不像标准Web网站那样对於字体、对於配色有特殊的要求，在遵循企业VI的条件下，可以根据活动尽可能发挥你的想象和创造力。」
　　「比如某品牌的焖烧锅的推广，我想要让用户在网上仿真做一道菜这样也可以？」
　　「可以，有程序员配合就可以实现，当然，还有个前提是客户拿得出这麽多的预算。」
　　因为方璧宁的专长还是Web，路鹏程想要多多利用这个条件，以後的活动在Web上的推出也算是一个亮点，所以让方璧宁有空的时候，指导一下设计师们关於网站方面的设计。
　　路鹏程从自动贩卖机里买了两罐咖啡，走过去递给方璧宁一罐，「给，现在还习惯吗？」
　　方璧宁接过咖啡，将手里的数据夹在桌上放下，然後半坐在自己的桌上，拉开拉环，喝了一口。
　　「你很希望我对你说，我不行，你还是另外找一个人吧。」
　　路鹏程轻笑起来，「我看你明明做得很信手拈来，而且和这里的人也相处得很不错，一点都看不出来不行的样子。」
　　听到他这麽说，方璧宁也是笑，然後侧首看向窗外。
　　从这里看出去，这片金融区里，其它几幢高档商业办公大楼，几乎每个楼层都有办公室还亮著灯光，偶尔有人的身影在窗口前一晃而过。
　　「这里和原来的地方完全不同。」方璧宁望著外面说道，「会让人想要不断鞭策自己赶快适应周围的环境，赶快将自己的能力锻炼出来，优胜劣汰也更加分明。」
　　然後方璧宁回过头来，「其实我并不喜欢这样的环境，过快的节奏让人很难使之前学习到的东西得到更好的沈淀和积累，只是不断地往上迭加，如果地基不稳的话，最终会崩塌……其实这个道理可以延展到很多方面。」
　　路鹏程想了想，觉得他说的还是有点道理的，但是他的话里又存在了矛盾，「既然如此，那你为什麽会选择留下来？」
　　方璧宁没有立刻回答，一口气喝光罐子里的咖啡，从桌子上跳下来。
　　「因为存在感……」方璧宁转身向自己的办公桌，翻看自己桌上的便条纸，「在这里……可以找回一些已经迷失掉的那种『被需要』的感觉。」
　　一瞬间，无论是表情还是语气，都是那样的寂寞。
　　路鹏程觉得自己似乎曾经感受到。
　　待他转身回办公室拿车钥匙和钱包时，无意间瞥到办公桌上的笔记型计算机││上头闪过的屏幕保护程序，被路鹏程设置为可以让人心情放松的一整片绿色树荫。
　　然後他想起来，刚才从方璧宁的表情和语气里感觉到的寂寞，就和他拍的那些叶子所传达出来的情绪一样。
　　於是紧接著又想起了还没有见面之前的一次对话。
　　「叶子是翅膀，但是不会飞翔，只有借助外力才能去旅行……感觉和自己有点像。」
　　「你不是有两条腿吗？不会飞，但走去旅行总不会有问题。」
　　「我指的不是这个，是因为有时候，自己想要获得、想要感受的一些东西，非得由别人来给予，但是偏偏别人没有办法给我，所以会感到不少无可奈何。」
　　「比如？」
　　「比如……爱情。」
　　路鹏程不由思索，方璧宁喜欢的人会是怎麽样子的？而能给予方璧宁「爱」的，又会是什麽样子的人？
　　Lulemall六月一日亲子活动这天，路鹏程打算晚一点去现场。
　　一来已经不是第一次在Lulemall办活动了，商场高层对於光岩已经有了很好的信任度，现在基本上放手不管，只交由专人做联系和协调；另一个原因就是，路鹏程看到吵吵闹闹的小孩子很头痛。所以他打算在活动临近结尾的时候露一下脸，算是自己到过现场了。
　　但是他的好主意刚打定，放在餐桌上的手机就响了起来，看显示的号码，是方璧宁打过来的。
　　「Pancho，你怎麽还不来？」
　　方璧宁那边很吵很吵，小孩子的笑声、尖叫声、哭声混成了一片，方璧宁的声音几乎要给那吵杂的背景音给盖了过去。路鹏程还没有到现场就已经开始头痛了。
　　「我有点事情，要晚点才到……」
　　「你说什麽──？」
　　「我说我要晚点才到，你就不能到一个安静点的地方打电话？」路鹏程不得不放大自己的音量，免得淹没在他那边惊天动地的嘈杂里。
　　过了几秒，那边的声音彷佛远了一点，大概是方璧宁换了地方，「不是我不想换地方，是有个小孩子抱著我的腿不让我走。」
　　「为什麽？」
　　「大概我看起来比较可口。」
　　路鹏程在心里干笑了两声，「你这个笑话很冷。」
　　「是吗？」方璧宁的语气，似乎他自己觉得挺好笑的，不过听声音他应该心情很不错的样子，因为马上就开始拖人下水了，「Pancho，你为什麽还不来？这里很热闹，你早点过来吧。」
　　然後不知道那边发生了什麽事情，就听到那群小孩子的声音忽地一下由远到近，狂风一样袭过，方璧宁在那边大笑起来。
　　「快点快点，你掉队了，谁第一个抓住小鸡托尼，就可以得到Yolanda姐姐手上的泡芙哦～」
　　路鹏程的额角垂下三条黑线，这都什麽跟什麽？
　　「这里真的很好玩，Pancho你早点过来吧。」
　　光是听声音，就能感觉到方璧宁笑得很开心，挂电话的时候，那边传来好像托尼的声音，在大声喊著「阿宁救命」。
　　真是一群大孩子。路鹏程摇了摇头，挂了电话给自己做了点吃的，决定还是按照原来的计划，等到活动快结束才露脸。
　　但是接下来方璧宁就开始执著地往他的手机上发照片，托尼穿著有肥肥肚子的小鸡套装被一群小孩子压在身底下的惨状；Yolanda穿得好像一只大胡萝卜，手里托著一盘子淋了奶油的泡芙，还被一个长得还挺帅气的小男孩偷亲了一口；几个专案助理陪著小孩子在玩大型的飞行棋……
　　路鹏程一边看，一边笑，在吃完简单的午餐之後，就拿著车钥匙和钱包出门了。
　　到了Lulemall那里，并没有路鹏程想象里的混乱和吵闹。下午外头的太阳有点大，於是把活动场地改在了商场一楼的大堂里。
　　路鹏程走进去时就看到，几十个小孩子呈扇形坐在铺了瑜伽垫的地上，每个人面前都摆了一堆工具，彩色笔、彩泥、塑料刀、模具……方璧宁站在最前面，手里拿著刻刀，正在教小孩子们怎样用彩泥做出想要的东西。
　　「好，然後用一点白色，捏成一片一片的，黏在房子的屋顶上，这样就好像被雪覆盖了一样……」
　　方璧宁的声音很温柔，一团团彩泥在他纤长漂亮的手指间好像变魔术那样，只几下就捏出生动形象的造型，说话的时候偶尔会用手指捋一下太长的垂落下来的额发，然後始终淡淡地笑著。
　　他的五官很精致，加上这个季节身上穿著的大多挑选浅色的棉麻质料，看起来整个人都散发著一种干净清澈的气质。路鹏程看到不少经过这边的年轻女性，都不由自主地将视线落到方璧宁身上。
　　「现在小房子好了，我们要在房子前面种一棵树……」
　　下面的孩子听得很认真，按照他的指示摆弄手里的彩泥，虽然捏出来的东西完全看不出样子，但是个个都很努力，和之前在电话里听到的那样吵杂的情况，简直好像两个极端。
　　路鹏程站在一旁看著，觉得自己的视线也好像黏在了方璧宁的身上，怎麽挪也挪不开。
　　不可否认，之前他心里假想的方璧宁的气质和模样大概就是现在这样，不，应该说真实的方璧宁，天生就有一种感染周围的能力，就和他做的设计一样，就和他做的每一件事，不是那种华丽璀璨的耀眼夺目，而是一种平淡的、温和的，乍一眼看起来似乎并不惹眼，但又有著让人忍不住要去注意的吸引力。
　　「喂，那边的小朋友快点坐下来，你挡到别人了。」
　　路鹏程回神，看到方璧宁正指著自己，他左右看看，发现周围就自己一个人站著，於是乖乖地挪到旁边的休息区。
　　托尼身上还套著小鸡装，小鸡头套搁在一边，大概太热了，正拿著一把扇子不停地扇，看到路鹏程走过来，肥大的身躯往旁边挪了挪。
　　「你怎麽还不把这件东西给脱掉，蠢死了。」路鹏程说得直白，其实在方璧宁拍过来的照片里，托尼穿这身看起来还是挺有趣的。
　　托尼翻了个白眼，「老大，我差点被这群小鬼折磨死，你就不能表扬我两句？」
　　路鹏程接过Yolanda递过来的冰饮，瞥了摆出垂死状的托尼一眼，「难看死了，这样呢？」
　　托尼对他们老大不敢再有什麽奢求了，在其它人帮忙下，总算从小鸡装里钻出来，一身臭汗地坐在路鹏程旁边。要不是周围有这麽多人在，路鹏程很想一脚把他踹开。
　　「托尼，以你在这一行这麽多年的经验，你觉得方璧宁做一行还行吗？」
　　托尼依然拿著扇子猛扇猛扇，视线落到方璧宁那里。
　　「谈不上合适，或者不合适，不过阿宁真的是我见过最有天赋的设计师，不，应该说是艺术家。你看这次活动的主题，还有布置，以及道具的设计，是不是感觉和以前不一样？」
　　路鹏程按照他说的，仔细观察了一下，其实不仔细看是看不出来的，但是某些细节上却是和以前不太相同。
　　「是方璧宁提出来的？」
　　托尼笑著摇头，「不是哦，是我们的设计师自己想到的，所以很神奇吧，之前细节上的问题我们也都注意过，但是只要客户不提出来，设计师们就放任不管，但是现在他们会自己在细节上追求完美。
　　「这就是一个好的创意指导所起到的作用，不是要他去展现他自己的才华，而是引导设计师们，开发出他们潜藏的能力。」
　　其实当初决定聘用方璧宁的时候，托尼的微辞很大，在这一行的经验上，托尼并不输给路鹏程，路鹏程担心的，托尼也想到，但是不同的是，托尼那个时候就提了出来。
　　不过现在看来，请方璧宁来自己公司担任创意总监这个决定，确实对了。
　　在路鹏程和托尼说话的时候，方璧宁那边已经教授结束退了下来，只留几个设计师在那里帮助小朋友一起做手工。
　　「小鸡托尼怎麽把衣服脱了？小朋友们很喜欢你呢？」方璧宁说完，身形灵活地躲开托尼的飞脚，笑起来的声音朗朗动人，「不要让小朋友看到这麽暴力的画面嘛。」
　　「阿宁很喜欢小孩子呢。」
　　方璧宁将搁在椅子上的小鸡头套拿起来抱在怀里，伸手抓了抓浏海，「也不全是，主要是很热闹，你们不也玩得很开心？Yolanda姐姐都已经有爱慕者了。」
　　Yolanda不知道用什麽扇了方璧宁的後脑勺，发出很大的声响，「貌似方总监的追求者比较多，刚才是谁被一群小公主包围著，喂他吃糖吃冰淇淋的？」
　　方璧宁摸了摸被打的後脑勺不出声了，然後不知道从哪里摸来一根丝带绑在小鸡头套上，很仔细地打了个蝴蝶结，接著捧起来在托尼面前晃了晃，「待会是小鸡托尼的女朋友小鸡Funny登场。」
　　托尼一掌拍在小鸡头套上，将它连同方璧宁一起推开一手臂远，「别让我再看到这玩意！我晚上会做噩梦的！」
　　於是路鹏程也不由地被逗笑，然後又看向和托尼在玩笑的方璧宁。
　　从Lulemall的网站开始，他就知道方璧宁是一个认真的人，但是他的认真是一种全身心的投入，和自己对於事无巨细的苛刻的那种认真又有很大不同。比如现在的活动，首先他是自己投入其中，然後带动周围人也和他一起沈浸在这股氛围里。
　　其实很多年前，路鹏程刚进入这一行的时候，也是和方璧宁现在这样全身心的投入，但渐渐的，时间消磨掉了热情。
　　方璧宁无疑给公司的活动重新注入了生命力，不是为了活动而活动，也不是单单为了完成客户的要求。但是……
　　路鹏程总觉得自己看著方璧宁时，心脏就抑制不住的加速跳动。
　　路鹏程抬手摸了摸心口的位置，里面怦咚怦咚的鼓动，让他想起还在大学的时候，每每看到自己暗自喜欢的女生时，就是这样隐隐的紧张还带著一点点喜悦的心情。
　　但是不及多想，那边已经做完手工的孩子又吵吵闹闹起来，同时路鹏程开始头痛。
　　最後一个活动是父母和孩子一起参与的活动，路鹏程还是没能抗住小孩子的热情，率先逃开，在商场美食区的日本料理店里订了位子，准备待会活动结束之後，犒劳一下那群被小鬼们折腾得不成人形的员工。

    第八章

　　活动结束的挺早，发送了商场的美食券後，家长就带著孩子都散了。
　　一群人累得东倒西歪，拖著步子进到店里，无视路鹏程帮他们点的生鱼片和寿司，默默扒拉了两口拉面，便两两搀扶著，脚步虚浮地回去了。
　　路鹏程面对一桌几乎没有动过的东西干瞪眼，还有一部分甚至都还没有送上来，不过方璧宁留下来了，看起来他是那群人里唯一还像是活著的那一个。
　　「为什麽他们都累垮了，你还这麽精神？」路鹏程道出了自己的疑问。
　　方璧宁抬头，咬著筷子想了想，然後说，「大概是一开始他们和小孩子自由活动的时候，我都坐在一边的关系。」
　　路鹏程眯起眼睛，「你就看著他们水深火热被折磨，你也不伸手援救一把？」
　　「有啊。」方璧宁夹了一片鲑鱼生鱼片，沾上芥末和酱油，「我有帮忙拍照，然後发给你，向你求援。」
　　方璧宁这样说，竟然还露出一副看我多有义气的表情。
　　路鹏程不知道该哭还是笑，回头托尼他们知道他就是这样的义气，应该会把他拖进茶水间旁的抽烟室，好好联络一下同事感情吧。
　　路鹏程发现，自己真是越来越恶质。
　　两人一边吃，一边聊了些有的没有的事情，气氛很和谐，时不时爆出一阵笑声。解决完桌上的那些，差不多也是商场临近关门的时候了。两人一同走出商场步入夜色里。
　　广场上的彩灯一明一暗，配上高大的杉木，营造了一种远离闹市的幽静和浪漫，於是还有不少情侣坐在广场的长椅上，亲昵地搂抱在一起，说著话，或者分享一个甜筒。
　　方璧宁说自己搭出租车回去就行，而路鹏程来的时候把车停在外面的停车场上，走到路边的时候，方璧宁突然转身，从口袋里不知摸出什麽抛给路鹏程。
　　「这个给你。」
　　路鹏程顺手一接，莫名其妙，摊开手掌，才发现方璧宁丢给他的是一个用彩泥做的小苹果，虽然小小的，但是做得很像模象样，叶片上还点了两滴水珠在上面。
　　「你给我这个干什麽？」路鹏程拿著那个小苹果抬头问道。
　　「因为我没有地方放。」
　　方璧宁说完，拦下的出租车在他面前停下，他拉开车门正要钻进去，动作停下来，回头，勾起嘴角对路鹏程笑，「方璧宁的苹果，可以给你很多灵感。」
　　啪！车门关上，车子缓缓启动。
　　方璧宁坐在後座朝著路鹏程挥了下手，於是路鹏程就这麽看著出租车载著方璧宁，消失在马路上密集的车尾灯灯海里。
　　路鹏程低头看向手里的小苹果，心想，既然没有地方放，那到刚才这东西都一直被揣在哪里？感觉就好像小孩子一直都很爱不释手的玩具，但是玩久了，腻了，就随便找个借口塞给别人。
　　路鹏程坐进自己的车子里，将那个小小的苹果放在车载空气清净机旁边，发动车子前，路鹏程看著那个小小的苹果，耳边划过方璧宁的话。
　　「方璧宁的苹果，可以给你很多灵感。」
　　「方璧宁，你这就叫自负！」
　　路鹏程暗暗嗤了一句，拧动车钥匙，发动汽车。
　　一路上迎面而来的灯光，一道一道划过花型空气清净机和旁边那个小苹果，空气清净机的两片叶子规律的一上一下地摆动。
　　和著音响流泻出来的音乐，路鹏程的手指在方向盘上打著节奏，视线无意中扫到空气清净机旁那个小苹果时，脑海里便不由自主地闪现过方璧宁的身影。
　　青年一身浅色棉麻质料的休闲衣裤，身材削瘦颀长，拥有一张五官精致的面孔，笑起来干净而透澈，漂亮的手指玩著一团彩泥，几下，一个小苹果便在他指间诞生，好像变魔术一样。
　　路鹏程觉得自己的心脏又不由自主地加快了跳动。
　　随著脑海中不断闪现的身影，身体深处也不断地涌起一阵阵热潮，那是一种类似欲望得不到宣泄的感觉。
　　但是为什麽这样的反应，会是在想到方璧宁的时候出现？
　　路鹏程猜想估计是这段时间自己太忙了，而且女友走了的这几个月，自己确实没有得到好好发泄，积攒太久以致会有这样的结果……一定是这样的，他肯定了自己的猜想。
　　这天晚上，路鹏程作了一个梦。
　　梦里，他正沈溺在一场旖旎激情的情事里，交缠的四肢，挥洒的汗水，以及沈重性感的喘息。
　　梦里的路鹏程只顾著撞击身下这具身躯，在欲望纾解的同时才低头看了过去，但是让他想不到的是，情事的对象竟然是方璧宁！
　　这个梦对於路鹏程来说，所带来的冲击一点都不亚於金融危机的时候，客户纷纷跑单那样震憾人心。
　　不仅仅是因为对象是方璧宁，更是因为方璧宁和自己一样是男性。
　　虽然梦里是模糊的，不怎麽真切，当他看清楚方璧宁的脸後，就马上惊醒过来，但是正常男性，谁会做春梦的时候选择同性为对象？
　　没有心思吃早餐，路鹏程换了衣服就准备去公司，坐进自己车里的时候，他看到前一晚方璧宁给自己的彩泥捏的小苹果，正静静地待在空气清净机的旁边。路鹏程拿起苹果看了看，然後拉开杂物箱把这个苹果放了进去。
　　路鹏程觉得作为一个正常男性做春梦其实很正常O凡H，他仔细回忆了一下，一开始他根本没有注意到身下的人是谁，甚至都没有注意性别，而之所以低头时发现是方璧宁，大概是因为昨晚最後和自己在一起的就是他……
　　这样一想，路鹏程心里稍稍宽慰了一些，但终究还是有那麽一个疙瘩在那里。
　　到公司的时候，Yolanda已经把路鹏程的早点放在他的办公桌上。
　　Yolanda今天穿了一件深Ｖ领的小洋装，衬得曲线毕露，身材很好，洋装的颜色很亮，让她看起来比实际年龄要年轻很多。
　　她进来送咖啡的时候，路鹏程就一直盯著她看，直看得Yolanda眉头一皱，双手护住胸，「Pancho，你这样看著女士是非常不礼貌的，而且我已经名花有主了，虽然你的条件很好，但我不会爱上你的。」
　　路鹏程被咖啡呛到，用力咳了两声。
　　Yolanda抽了一张面纸，很体贴的递到路鹏程面前，「不用心虚了，我知道美丽的女士总是会招来很多爱慕者的，我不介意获得更多的赞美，但是我的身心对我的爱人都是忠诚的。」
　　於是路鹏程咳得更加厉害，但是在伸手去拿那张面纸时，Yolanda又将手缩了回去，同时「嗯？」了一声。
　　路鹏程立刻心领神会，「好吧，尊敬的女士，你今天美貌动人，好像维纳斯的花园里沾满晨露的玫瑰。」
　　说完之後，路鹏程觉得自己已经给恶心饱了。不过Yolanda倒是满意地点了下头，将面纸递到路鹏程手里，然後踩著小高跟踏踏踏地走了出去。
　　路鹏程解决掉早点，正要去茶水间洗手，一打开办公室的门，就看见方璧宁进来，他今天破例穿了件深色的Ｔ恤，下面是牛仔裤，看起来很阳光。
　　方璧宁一进办公室先跑到Yolanda这里，趴在Yolanda的办公桌隔板上，笑咪咪的，「Yolanda姐姐，你今天真漂亮，让我成为你的爱慕者之一吧。」
　　Yolanda看著显示器头也不回，只是将桌上另一个便利袋，用一根手指挑起来递到方璧宁面前。
　　等方璧宁拿过之後，Yolanda手腕一转，摊开手心，「别以为说两句好话你就可以赖掉。」
　　方璧宁大概想装傻蒙混过去，露出有点无辜的表情，「什麽？」
　　Yolanda摊著手打了响指，但是声音冷淡，「你如果不想在光岩混下去的话，就继续装傻看看！」
　　於是方璧宁将头埋在搁在隔板的手臂间痛苦地呻吟了一声，然後站直了身体将便利袋叼在嘴里，认命地伸手从裤兜摸出钱放到Yolanda手里。
　　「不找零。」Yolanda抽过那张整钞，放进抽屉里，动作一气呵成，干净利落。
　　方璧宁转身的时候看到路鹏程，苦哈哈的脸上漾开一抹笑，和路鹏程打了声招呼，便从便利袋里摸出个包子，边吃边往茶水间走。
　　路鹏程看看方璧宁的背影，又看看坐在那里补妆的Yolanda。
　　明明应该是甜美漂亮、懂得适时撒娇、有时又绝对成熟迷人的Yolanda更吸引人，但是那种竭止不住的心跳加速，却是在看到方璧宁的时候才会出现，甚至昨夜的梦境也一并浮上了脑海，交缠的肢体，性感的声音……腹下某处非常配合的起了些许反应，√(非─皿─凡)√路鹏程知道自己一定有哪里不对。
　　他故意等了一会儿才去茶水间，没想到方璧宁还在那里，大概是饮水机的热水还没有到温度，他拿著一本杂志坐在那里翻看。
　　阳光透过玻璃照进来，落在方璧宁身上，好像他每一根发丝都发出柔和的光芒，将他整个笼在一片温暖中。他看得很漫不经心，一页页地翻著，坐姿慵懒，好像正在享受日光浴一般。
　　过於唯美的画面让路鹏程一时看得出神，直到有人从茶水间外走过的脚步声钻进他耳朵里，才让他回神。
　　路鹏程本来打算一声不响地退出去，但是没想到饮水机的热水指示灯啪嗒一声亮了。
　　方璧宁抬头，看到路鹏程，「你也泡茶？要喝什麽？」
　　路鹏程呆了几秒，然後有些木愣地反应过来，「没，我只是路过。」转身的时候几乎有点落荒而逃的意味。
　　他有点害怕和方璧宁单独相处，因为那个春梦，因为没来由地会怦怦乱跳的心脏……
　　虽然梦境是没有办法控制的，但那种不该存在的罪恶感却时时萦绕著他，好像他真的对方璧宁做了那种事情。
　　老天总是和人过不去，路鹏程想要避开方璧宁，但偏偏总是给他两人单独相处的时候。
　　本来是很多人一起吃午饭，有人中途被客户叫走，有人三两口吃完就马上回去工作，吃著吃著就剩方璧宁还坐在那里细嚼慢咽，路鹏程面前的套餐也还有一大半没有吃完。
　　开会的时候也是，项目经理接客户的电话接著接著就不回来了，企划一有idea就冲了出去，设计师们听了修改意见後去修改设计，方璧宁看看只剩下路鹏程的会议室，慢条斯理地翻开记事本。
　　「我和你说一下七月那几场活动的想法……」
　　这种感觉很奇怪，对方反应如常，而自己却在这里又是罪恶感、又是莫名其妙焦躁，一头脑热，再这麽下去恐怕连他们都要看出来奇怪的地方了。
　　但又不可能对著方璧宁这样说：方璧宁，我昨晚把你当春梦的对象了，实在不好意思。
　　……估计会被当作是变态吧？或者也有可能会被当作是在开不怎麽好笑的玩笑。
　　路鹏程也希望自己能把那个梦当作玩笑付之一笑，但是显然他做不到。
　　总之这一天，路鹏程的烦躁达到了一个史无前例的高度。
　　之後几天，路鹏程一直处在一种焦虑的状态下。他去网上搜索有没有人和自己有相同的经历，结果莫名奇妙的看了一堆关於同性恋的东西。
　　路鹏程很明确自己的性向，和之前几位女友间也确确实实是有擦出火花的那种感情，但是为什麽现在看到方璧宁也会起反应？难道自己不知不觉中改变了性向？
　　叩叩！
　　办公室的门被敲响，路鹏程说了声进来，同时挪动鼠标关闭了正在浏览的网页。托尼拿著几张纸进来。
　　「Pancho，这是上个月的报表，你看下。下午三点在大会议室里，Lulemall小组会对上个月做工作小结，你要来听吗？」
　　「我会去的。」
　　路鹏程伸手接过那几张纸，见托尼转身要出去，出声叫住了他。托尼回过身来等他开口吩咐。
　　路鹏程皱著眉头想了一会儿，这才有点犹豫地开口，「托尼，你觉得……方璧宁这人怎麽样？」
　　「很好啊。」托尼想也不想地就回答他，「我上次就说过了，阿宁他非常有想法，工作起来很努力，对新环境新行业适应起来也很快，总之是个很神奇的人。」
　　托尼毫不吝惜言辞地把方璧宁夸了一遍。
　　能被苛刻认真不亚於路鹏程的托尼这样说，路鹏程几乎要以为方璧宁是不是私下塞红包收买了他。
　　路鹏程拿起桌上的笔在手里转动，「我问的不是这个……我的意思是，在工作之外，你觉方璧宁这人……」
　　这一说，托尼突然神情一变，接著有点神秘兮兮地凑上来，将手挡在嘴边，「老大，你是不是也听说了？」
　　「我听说什麽？」
　　「那个呀。」
　　「哪个？」
　　「我说的就是那个。」
　　路鹏程有点不耐烦，「什麽这个那个，别打哑谜！」
　　托尼看看路鹏程的脸，像是在揣摩什麽，过了一会儿才轻声说，「听说，阿宁好像是那个圈子的……沙沙他们有次晚上进场，无意中看到阿宁进了那家很有名气的同性恋酒吧。」
　　路鹏程的眉头皱得更深。
　　托尼大概是误会路鹏程对於方璧宁特殊的性向产生厌恶，忙又说，「老大，现在时代这麽开放，如果阿宁真是那个圈子的人，你也别把厌恶表现在脸上，阿宁挺好的，而且听说搞艺术的那个圈子的人挺多的。」
　　路鹏程松开皱紧的眉头，「我什麽时候表现出厌恶了？是真是假都还不知道，你少在那造谣。」
　　托尼後退了一步躲开路鹏程挥过来的手掌，「老大，你条件不错，说不定他会来我们公司就是因为看上了你。」说完，身体一晃躲开像飞镖一样飞过来的笔，接著扔下一句「我回去工作」，就一溜烟地逃了出去。
　　路鹏程起身去把丢出去的水笔捡回来，直起腰的时候，透过办公室的装饰玻璃正好看到方璧宁的座位。
　　方璧宁正坐在位子上，手指飞快地在键盘上打字。淡薄的阳光勾勒出他侧影柔和流畅的线条，不时勾起嘴角浅笑，样子很迷人。
　　路鹏程没有立刻走开，就这麽看著他。方璧宁停下打字的动作，端过桌上的杯子喝水，同时侧过头来看向路鹏程这里……
　　四目相交！
　　方璧宁就著杯子还在嘴边的动作，表情明显一窒，似乎是没有想到路鹏程会站在那个位置，然後眨眨眼睛，好像什麽事都没发生那样回过头去。
　　路鹏程觉得心口那里咯＠一声，紧接著心脏就开始克制不住地狂跳。
　　他看见了吧？
　　看到自己在看他……但是同时，他看向自己办公室这里时，也被自己看到了……
　　路鹏程拿著笔走回办公桌这里，想起方璧宁曾经说过的话。
　　「我还没有和女孩子谈过恋爱。」
　　「因为有时候，自己想要获得、想要感受的一些东西，非得由别人来给予，但是偏偏别人没有办法给予给我，所以会感到不少无可奈何。」
　　「比如……爱情。」
　　现在想想，也许那个时候，方璧宁其实就是在很隐晦地说著自己性向的问题。
　　因为是那个圈子的人，所以才没有和女孩子谈过恋爱……因为在世人眼里同性恋是异类，所以某些可以很自然地寄予给常人的东西，却很难寄予给他们……比如爱情。
　　也许方璧宁对於存在感抱著那样执著的追求，也和他的性取向有关吧，毕竟在很多人眼里，同性恋属於异类，被人知道後要承受异样的眼光和在背後的指指戳戳，所以才越发地追求存在的价值……
　　这样一想，感觉方璧宁多少有点可怜。但是接下来，路鹏程又马上觉得自己真的很奇怪。
　　虽然这几天他有意无意地看了不少关於同性恋的数据，但是同性恋这个词突然出现在自己身边，自己多少应该感到惊讶才是。然而自己除了刚从托尼那里听到的时候，稍稍震惊了一下之後，却没有特别多的感想。
　　大概真的如托尼说的，艺术家们的性格和行事作风，本来就大多特立独行、有异常人，方璧宁也是其一，所以才觉得没有什麽可以奇怪的，而且时代这麽开放，不该对他们投以有色的眼光。
　　就在路鹏程拿起那迭报表准备看的时候，脑海中却突然闪过刚才方璧宁回眸的画面。
　　他是在看自己这边吗？而且发现自己站在那里时，他脸上明显愣了一下……是因为没有预料到自己会在那里吗？
　　但是真相，大概只有问方璧宁才知道了。
　　於是，困扰著路鹏程的问题，一个没走，又来了一堆。路鹏程将这些都先抛到脑後，先将公司的事情处理完。
　　忙了一整天，等到回神的时候，俨然已经过了正常的下班时间。不过在公司加班，对於路鹏程或者是广告行业的任何一个人来说，都是很家常便饭的事情。
　　路鹏程关了计算机，拿著钱包和车钥匙走出办公室，外面的灯都暗了，只有值班室那里亮著灯。
　　走了两步，他发现，方璧宁桌上的显示器也还亮著。路鹏程以为是方璧宁走的时候忘记关计算机，但是走过去後才发现，其实方璧宁还没有走。
　　屏幕上显示的文文件是七月几场活动的策划提案，上面有地方被红字修改或提醒过。方璧宁面朝著玻璃窗的方向而坐，一双修长的腿搁在桌上，脑袋後仰，靠在椅背上。明明不怎麽雅观的姿势，但看起来并不让人觉得讨厌。
　　路鹏程走过去，想叫醒他，但是还没有开口，声音便哽在喉咙里。
　　显示器的白色荧光照在方璧宁的脸上，越发显得他皮肤的白皙，鼻梁高挺，睫毛很长，嘴唇微微抿紧，看起来有点湿润，透著薄薄的粉，再配上精致的五官，看起来就像是站在橱窗里的模特儿。
　　路鹏程看著看著忍不住伸手过去，手指触上他的嘴唇，只因有一瞬间，方璧宁从未在这个世上真实存在过这个念头，在他心里一闪而过。
　　但是指尖碰触到的，有一点温暖，很柔软。同时，方璧宁睁开了眼睛。
　　两个人都没有进一步的动作，方璧宁维持著这个姿势看著路鹏程，路鹏程也没有将手收回来的意思。应该说，路鹏程没想到自己会做这种事，也没料到方璧宁其实没有睡著，所以他有点不知道要如何给自己现在的行为寻找一个借口。
　　办公室里的空气彷佛停止了流动，而窗外一片华灯璀璨，远处马路上的车流尾灯形成了一条缓缓流动的长河。
　　就这样沈默的对峙了几秒锺，路鹏程挪开视线并且将手收了回来，「我……」但是被方璧宁打断了。
　　「你是那个圈子的人吗？」方璧宁问道。
　　路鹏程一愣，但是方璧宁没有听他的回答。
　　「如果不是，最好还是不要太接近我……」
　　路鹏程半靠著床头，默默抽著烟，身边的烟灰缸里满是烟头，他抬手用力地吸了一口，接著绵长缓慢地吐出青色的烟，企图借此吐出郁结在胸的疑惑。
　　脑中一遍遍地回放著在办公室里，方璧宁对自己说的话。
　　面容精致得彷佛经由雕刻家细琢慢雕出来的青年，用著比平时低沈，然而依旧性感的声音，在两人间划下一条沟壑。
　　「如果不是那个圈子的，请不要太过靠近我。」
　　窗外的灯光落在他的眼中，就像晶莹剔透的宝石沈在波光粼粼的水潭里，像一件完美的艺术品，但他的眼神里噙满了寂寞。
　　那个时候，有什麽话几乎就要脱口而出，但是他知道，不能说！於是话到嘴边硬生生地吞了下去，只是嘱咐方璧宁早点回去，就自己转身走了。
　　办公室的自动玻璃门打开的时候，他看到映在玻璃上的方璧宁，正侧著头看著自己。
　　路鹏程知道那句话他不能说，因为他们不是一个圈子的人，更因为，他不愿相信，自己对於方璧宁抱的竟然是这样的感情。
　　但是，在知道了方璧宁是那个圈子的人之後，原本束缚著心里某些蠢蠢欲动的欲望的枷锁，好像松动了一些，有什麽在胸腔里以著无法克制的速度和力量，撼动人心地鼓动著，感觉再过不久就会挣脱剩下的束缚。
　　路鹏程觉得有点可怕，他不知道接下来会发生什麽，但是今晚他就已经做了不受自己控制的事……
　　想到这里，他低头看自己的手，指尖尚还残留著那触感，微温的，柔软的，有一点湿润的，方璧宁的嘴唇……
　　路鹏程情不自禁的将手指贴上嘴唇，想象自己碰触到那份柔软，紧贴著，辗转熨压……
　　路鹏程有点可悲的发现，自己不但不厌恶，不感觉恶心，反而有些期待，甚至身体也起了诚实的反应。
　　所以他再怎麽不愿相信都不得不承认，也许自己真的对方璧宁产生了超越工作夥伴那种关系的情意，那本该对著异性产生的反应，在面对方璧宁时如出一辙。
　　路鹏程有点头痛地伸手摁了摁太阳穴，然後将手里燃尽的烟在烟灰缸里摁熄。
　　到底是从什麽时候开始的？路鹏程也想不起来，他和方璧宁认识不足半年，见面不足两个月，怎麽会在这短短不足两个月的日子里，自己就对一个同性产生了异样的感情？
　　太过不可思议了，但是路鹏程无暇去想这份有别常人的情意是如何产生的，他只是在想，接下来该怎麽办……？
　　方璧宁说那些话，不仅暗示了他的性取向，是不是也说明了他多少感觉到自己的异样，所以在警告自己？
　　想想也是，哪个男人会去摸一个同性的嘴唇？
　　路鹏程预想的尴尬，在接下来的日子里却没有发生。
　　方璧宁像什麽事都没发生过，如平常那样，和他一起开会讨论，一起用午餐，偶尔搭个顺风车去地铁。
　　过於坦然的态度相形路鹏程这边，反倒使得路鹏程表现出来的局促显得有点可笑。
　　於是路鹏程想，这样也不错，大家都当作什麽都没发生过，粉饰太平，毕竟自己和他不是同一个圈子的人。
　　虽然可以这麽想，但不经意下和方璧宁眼神交会，他仍旧会克制不住的心跳过快，彷佛那份扭曲的情意半点都不愿被忽视那样。
　　而路鹏程，则依然死死守护著自己的底线，他坚信自己还是正常人，有著正常的性取向，他也坚信这只是自己一时的迷茫，随时间流逝，一切都将变淡直至不留下任何的痕迹。

    第九章

　　於是表面看起来很平静的日子，就这样过了几周。
　　这天晚上，路鹏程受邀参加集团下有长期合作的一个大品牌的新品发布会。
　　酒会在一艘游轮上进行，席间有不少路鹏程曾经或现在的客户，谈论间不少人都对光岩负责的Lulemall的一些活动大加赞赏。
　　有人说，明明不是第一次采用的活动模式，但好像有了新生一样，总给人不同的感觉。路鹏程知道，这就是方璧宁的特殊所在，他是个无所不用的艺术家，身边任何事物都能成为他即兴发挥的素材。
　　他站在那里，微微地笑著，漂亮纤长的手指随意的翻转两下，像变魔术一样，一件让人想不到的东西就诞生在他指尖。
　　上天赋予人才华，能否将这份才华完全发挥出来，就看这个人的能力了。
　　路鹏程发现，从认识到见面，再到相处，不过几个月，但方璧宁这个名字却在他心里刻下了很深的印子。
　　酒会结束後，路鹏程几乎是带著有些懊恼的情绪离场的。
　　没有发生什麽不愉快的事情，只是因为他突然发觉，明明打算当作什麽事都没发生，然後一直就这样直到感觉淡忘，但其实自己始终在默默地观察著方璧宁。
　　那份不敢示人的情意，也一点没有被时间冲淡的痕迹，反而在刻意的压制下，越发地蠢蠢欲动。
　　路鹏程回去的时候经过市中心，路况不太好，只能随著车流一点点往前挪，於是路鹏程懊恼之外又多了一份莫名的焦躁。
　　他放下车窗，给自己点了一根烟，侧首看向窗外的时候，不禁一愣。
　　外面街上是一家酒吧，路鹏程看到方璧宁和另外一个男人从一家酒吧里走出来，边走边说，脸上带著笑，看起来很亲密的样子。
　　两人就沿著街慢慢往前走，方璧宁依然还是选择棉麻质料的上衣，晚风一吹，轻轻掀起，背影看起来修长挺拔。
　　方璧宁身边的男子看起来和方璧宁差不多年纪，Ｔ恤牛仔，另一种风格，但同样身材修长，不少女孩子和他们错身而过後都回头望了一下。
　　看这两人的样子，应该认识很久，路鹏程的车子也随著车流缓缓往前走，但始终和他们有点距离。
　　两人不知道说了什麽，方璧宁笑得很开心地往旁边躲了一下，正好躲开那个男人挥过来的一掌，然後方璧宁依然笑著，凑过去又说了什麽，那个男人将方璧宁推开，但伸出去的手没有收回来，而是顺手在方璧宁脸上惩罚似的拧了下，两人打打闹闹，仍是往前走。
　　路鹏程看著他们这麽亲密，甚至还有方璧宁绝少表现出来的另一面，心里有些不是滋味。
　　车流往前挪动起来，路鹏程踩下油门往前开，渐渐接近走在前面的那两人，在和那两人几乎平行的时候，路鹏程突然踩下刹车，放下车窗。
　　「方璧宁。」
　　那两人都一愣，停下了脚步，接著方璧宁回过头来，缓缓敛去脸上的笑容，然後就这麽看著路鹏程。
　　「上车。」路鹏程冷冷说道，他知道自己这会儿的脸色估计很吓人。
　　但是方璧宁站在那里不为所动，後面的车子拼命按著喇叭表示不满，倒是方璧宁身边的人先有了反应，他用肩膀轻撞了下方璧宁，把他撞回过神，然後下颌朝路鹏程的方向指指。
　　「也许有重要的事……」
　　方璧宁看看他，又看看路鹏程，这才走了过来，打开副驾的门坐了进来。
　　一路上两人都沈默不语。
　　方璧宁就看著车窗外，也不问路鹏程什麽事情、要把他带到哪里，路鹏程就顾著自己开车，然後把车直接开回家，驶进地下停车场。
　　关掉引擎，车里便陷入一片压抑的沈默中。
　　路鹏程知道自己冲动了，看到方璧宁和别人那样亲密地走在一起，头脑一热就把方璧宁给带到这里，然後现在他要为自己的行为作出一个解释，但是他实在想不出什麽好借口。
　　谈论公事的话，应该去公司而不是到自己家里，更何况现在是下班时间，他并没有权利干涉方璧宁的私人时间。
　　於是两个人就这麽坐在车里，气氛由压抑转为了尴尬。
　　「我记得我说过……」最终还是方璧宁先开口，他侧过头来看向路鹏程，「如果你不是那个圈子的，就不要太靠近我……」
　　「但是……」路鹏程也不知道自己要说什麽，他其实想问，因为那个人是那个圈子的，所以你才会对他表露出平时绝少表露的那一面？但是一对上方璧宁清澈的眼眸，他便什麽话都说不出来。
　　他不愿跨过去，不愿去面对，却同时希望留住方璧宁，大概这就叫自私。
　　「方璧宁，不是一个圈子的也可以吗？」路鹏程这样问道。
　　方璧宁眼神闪烁了下，然後淡淡地回答，「不可能，因为有些承诺……你没办法给。」
　　路鹏程没有再出声，两人间又静了一阵，方璧宁转身去开车门，「没有别的事情的话，我要走了。」
　　但是「啪嗒」一声，车门被路鹏程锁了。
　　路鹏程看到方璧宁再次回过头来，脸上带著有点疑惑的表情，但是星光熠熠的眸眼中，掩藏不住的是他经常流露出来的寂寞。於是路鹏程脑中轰的一下归於空白，紧接著一切都朝不可控制的方向滑了下去。
　　他伸手按住方璧宁搁在身侧的手，倾身而上，然後吻了上去……
　　浴室的水声停了下来，接著「哗啦」一声，玻璃门被拉开，方璧宁就腰上卷了条浴巾从浴室走出来。
　　路鹏程坐在床上靠著床头抽烟，听到声音，朝浴室的方向望了过去。
　　方璧宁有点瘦，四肢修长，全身上下覆了一层薄薄的肌肉，锁骨很明显，但是线条流畅，勾勒出的身材非常漂亮。白皙的肌肤因为热气染成淡淡的粉色，点点水珠在灯光下，反射出如珍珠那样玉润温和的光泽，头发也没有擦干，随意地耷拉在脸上，滴著水，有那麽几分随性不羁的张扬。
　　路鹏程觉得，方璧宁本身就像是上天塑造的一件完美的艺术品，男人用漂亮这个词形容总有点别扭，但是放在方璧宁身上很合适。
　　方璧宁表情很淡地走过来，然後一只膝盖压到床上，高档的席梦思因为另一个人的重量无声的陷下去，接著方璧宁在路鹏程对面坐了下来。
　　方璧宁就这麽看著路鹏程不说话，房间里没有开空调，但是路鹏程却感觉四周的气温降到了很低。他不知道该说什麽，因为他自己也没有想到，事情会发展到这一步，太快了，连反应的余地都没有。
　　他在车库里吻了方璧宁，因为方璧宁说不是一个圈子的是不可能的，因为有些承诺他给不了。路鹏程不知道方璧宁所谓的承诺是什麽，是方璧宁渴求的感情？还是他希望得到却只能由他人赋予的那些东西？
　　但是路鹏程很清楚一点的是，他不想方璧宁从自己身边离开。
　　对於那个亲吻，方璧宁并没有给过多的反应，他只是撇开头去笑了下，大概实在被路鹏程这举动搞得哭笑不得，然後他回过头来说，那做吧，如果你觉得可以的话。
　　於是，他就把方璧宁带了回来。
　　有点逞强的意味在里面，因为方璧宁说那句话虽然没有特别的表情，但是路鹏程却在他的语气里听到了一丝讽意，如果不行，那麽他半路上把人强行带走的行为会变得非常滑稽可笑。
　　整个过程太快，快到路鹏程还没有完全认清楚自己的感情时，就发展到了要和一个同性上床的地步，无论是再惊天动地的爱情也赶不上这样光速的跳跃，更何况，对方是同性。
　　喜欢和做爱，是完全不同的事情，也许为了慰藉，他会寻求一夜的激情，但对象从来都是女性，而那也是不掺杂任何感情的交合，气氛很好，过程很值得回味，但是一晚过去，谁也不记得谁，只有宣泄过後的慵懒和畅意，但是他不会去找同性一夜情，甚至在方璧宁之前，他根本不会对同性动心。
　　在等方璧宁洗澡的时候，路鹏程就已经多少冷静了下来，也许真的不行，自己不应该去涉足那个圈子，所以等方璧宁出来要和他讲清楚……
　　但是视线对上方璧宁的眼神，看著他头发上滴下来的水珠，落在他略显单薄的肩膀上，然後顺著皮肤的肌理滑落，从胸前那点褐色旁边淌过，一路往下，顺著平坦紧实的小腹，流进缠在腰间的浴巾里，因为姿势的关系，浴巾的下端微微敞开，某个私密的部位在浴巾下面若隐若现……
　　路鹏程觉著自己身体正慢慢起著变化，四周的温度不再下降，於是他感觉到热，还有点口干舌燥。
　　方璧宁微微倾身，伸手将他指间那支燃了很久的烟取下来，在一旁的烟灰缸里摁熄，「你确定……你可以吗？」
　　方璧宁倾身过来的时候，他身上沐浴乳的香气在路鹏程鼻端飘过，是自己平时一直用的东西，但此刻闻起来，却又不那麽像是平时闻惯的味道，有种甜腻的情色在里面，诱惑著他已经奔腾起来的血液。
　　路鹏程没有回答方璧宁，而是凑上去再次吻住了他，刚才在车子里，有些冲动，有些粗鲁，於是这一次他放柔了动作，像是在细细品尝。
　　并不觉得恶心，和一个同性做这样唾液交换的举动，路鹏程大著胆子将这个吻深入了下去，同时将手贴上方璧宁的肌肤。感觉到对方微微震颤了一下，然後便任由自己的动作。
　　和女人的柔软很不同，但手下的感觉依然很好。路鹏程极尽所能用舌头挑逗著方璧宁，来不及咽下的津液从没有贴合的唇角旁溢出，流了下来。
　　路鹏程的手指玩弄著方璧宁小小的乳头，用指尖刮搔著顶端，在听到方璧宁鼻端逸出一声轻哼後，路鹏程知道原来男人的这里也是有感觉的。
　　身上衬衫的钮扣不知道什麽时候扯了开来，路鹏程有些不耐烦的松开领带扔到一边。方璧宁被路鹏程压在身下，头向後仰著，眼里布满水气，嘴唇微张，薄红的胸膛上下起伏。
　　路鹏程的手在他腰间的浴巾下面，揉搓著他的性器，如果是以前，路鹏程怎麽都不会相信自己会愿意去摸一个同性的东西。
　　「嗯……嗯嗯……」
　　因著抚触，方璧宁会断断续续无意识地发出一、两声呻吟，平日里明朗中性的声线此刻浸浴在情欲中，越发显得性感动人。
　　路鹏程觉得自己被西装裤包裹住的某个部位，正急切地叫嚣著想要从束缚中摆脱出来。
　　原来自己还是可以的……面对一个同性，他竟然也激动得起来。
　　像是为了验证什麽一般，路鹏程猛地扯下方璧宁腰间的浴巾，方璧宁大概也被这突如其来的动作吓了一跳，蓦地睁大眼睛，不解地望向路鹏程。
　　男性的象征在对方白皙的腿间昂扬挺立著，不断有透明的液体从顶端的小口中吐出，滴落下来，黏湿晶亮了柔密的草丛。
　　也许是注意到路鹏程的视线，方璧宁一手伸过来挡住腿间，另一只手摸索著去勾浴巾，喘著气。
　　「看到对方身上有同样的东西，会觉得很恶心吧？」
　　路鹏程回过神来，摁住方璧宁在找浴巾的手，另一只再次握上对方在颤抖的那里，施以温柔的疼爱，而一边在心里骂著该死。
　　是的，该死！他看到同性的那里竟然也会这麽兴奋。
　　「……啊……」
　　方璧宁喘息的声音急促起来，闭上眼睛，脸上流露著W丽的表情。
　　路鹏程有点控制不住自己的凑下去，吮吸他颈侧几近透明的肌肤，加快了手上的速度。
　　「不……不要……快出来了……啊──」
　　方璧宁整个人都蜷缩起来一阵激动地抽搐，同时路鹏程感觉到手心里有一阵温暖蔓延开来，方璧宁在他手里射了出来。
　　捻了捻手里稠滑的液体，这一次将手指伸向了方璧宁的身後，同性间要怎麽做，路鹏程上次在网上查阅资料的时候无意中看到过，但是那个时候他绝不会想到自己有一天真的会和同性做到这一步。
　　「路鹏程，你真的确定要做下去？」手指按上去的时候，方璧宁突然侧过头来问他，声音有些喑哑，湿湿的头发贴在额前，眼神像是在告诫路鹏程，你会後悔的。
　　後不後悔路鹏程不知道，也许以後需要考虑的问题会很多，但是此刻他已经无暇去想了。
　　他握住方璧宁的手，将它带到自己的胯间，握著他的手拉下西装裤的拉炼，将肿胀的欲望释放出来。方璧宁的手指在触到他的火热的时候，又是一怔。
　　路鹏程猜得出来他在惊讶什麽，其实他自己也惊讶，但是男人从来都是诚实的动物，尤其在情欲上。
　　路鹏程将脸贴在他的颈脖这里，齿尖轻咬著方璧宁的耳垂，「我没有办法停下来，虽然我自己也不知道这样的结果究竟算好还是坏……」
　　沾了方璧宁体液的手指探入他的身体，立时被紧窄的黏膜包裹缠绕，方璧宁皱起眉头轻哼了一声，接著大口喘气，努力适应他生涩的动作。
　　於是路鹏程侧躺著，将方璧宁抱在怀里，空闲的那只手，手指勾过他的下巴，贴上去和他接吻。
　　「方璧宁，我大概是真的是喜欢上了你。」
　　「那、那些我想得到，但一定要别人才能给予的东西，你能给我吗？」
　　「也许……」
　　「在你还没有确定前，别给我任何的承诺……」
　　「为什麽？」
　　进到他身体里的手指增加到三根，旋转著，挖掘著，抽动的时候发出「咕叽咕叽」让人羞耻的水声。
　　对方温暖的身体，完全向他敞开，柔软下来的地方，开合著像是迎接他的进入。於是路鹏程将方璧宁翻转过来趴伏在床上，然後挺身缓缓将自己送了进去。
　　被紧窒和高热完全包裹的喜悦冲刷过头脑时，路鹏程似乎听到方璧宁的声音，他在说──
　　因为你总有一天会收回的……
　　清晨第一缕阳光透过落地玻璃照进装修简洁的卧室内，黑色的家装，白色的床单，构成一个干净而单调的空间。
　　路鹏程醒过来，身边的床上却是空无一人。原本放在沙发上的方璧宁的衣服也不见了，只有床单上凌乱的痕迹，证明昨晚这一切都不是做梦。
　　路鹏程坐了起来，被单从身上滑落一直到腰际，露出经常锻炼而保持良好的腹肌，底下仍然是光裸著的。
　　久攒的欲望一经宣泄後，全身上下都浸在惬意和慵懒之中，什麽时候睡著的他也忘记了，但是那个时候方璧宁似乎还在自己身边。
　　想起昨晚的事情，路鹏程不觉有些隐隐头痛，那个时候完全是头脑发热控制不住自己，但是清醒过来之後就马上生出了深深的懊悔。
　　他不该对方璧宁出手的，因为这样，原本一直坚持著的某些原则被打破了。
　　路鹏程始终坚信自己的性向是正常的，但是和方璧宁发生关系之後，连他自己也开始动摇了。难道其实自己一直可以接受同性的？
　　但这并不是问题的关键，让路鹏程烦恼的是，今後自己要怎麽面对方璧宁？
　　他没有忘记自己情动的时候，对方璧宁说了「喜欢」……
　　是，自己喜欢方璧宁，喜欢他漂亮的长相，喜欢他的才华，但是要把这种喜欢变成一种正大光明的关系，路鹏程觉得自己没有这个心理准备，又或者说，他不太希望自己的形象被扣上同性恋的帽子。
　　庆幸的是，方璧宁先走了，不至於一醒过来就要面对尴尬，但是去了公司总还是会看到他的。
　　路鹏程往後倒去，背脊靠上床头时发出很大的声音，他有些颓丧地伸手扶住额头，微微仰首叹气。
　　逃避是不可能的。就像那个时候，越是想要避开和方璧宁独处，越是想要在方璧宁面前表现得淡定自若，结果恰恰相反，自己的神经质让方璧宁都看出来自己的不对劲……所以不管怎样，总是要去面对的。
　　路鹏程到公司的时候有点晚，办公室里已经是一派忙碌的景象。
　　从Yolanda那里取过客户快递来的合约之类的文件，路鹏程将那些快递信封夹在腋下，一手拿著Yolanda给出的日程，一手拿著午餐餐点的单子正在看，眼角瞄到会议室的门打开，有人从里面陆续走出来。
　　路鹏程抬头，正好和走在最後面的方璧宁对上视线。
　　方璧宁可能先回过自己住的地方，他换了一身衣服，还是和平时一样干净清爽的模样，甚至连表情也没有什麽变化。
　　「Pancho，麻烦你待会到会议室来一下，关於父亲节活动的活动流程，托尼有些东西要和你再确认一下。」
　　路鹏程虽然有所犹豫，但是事关工作上的事，他也不能放太多私人的情绪进去，回到自己的办公室将东西在办公桌上都放下，然後拿上记事本进了会议室。
　　会议室里的空调温度开得有点低，负责Lulemall的项目经理托尼，正在投影幕前讲述这次活动需要注意的事项，方璧宁和几个项目助理以及活动企划坐在下面听得认真。
　　见到路鹏程进来，坐在门口的人挪了挪，空出了位子给路鹏程，却正好在方璧宁旁边。
　　路鹏程看了看方璧宁，见他头也不抬的只是在笔记本上记著东西，托尼也停下来等他入座，於是路鹏程抛开心里那股别扭，走过去坐了下来。
　　坐下的时候，方璧宁抬起头来看向他，路鹏程只觉得心里一声咯＠，几乎不敢直视方璧宁的眼睛。方璧宁只是很淡的笑了一下，说，「托尼正好讲到注意事项，你听听，还有什麽问题。」然後便回过头去。
　　路鹏程愣了一下，目光在方璧宁脸上停留了一下，便也回过头来给了托尼一个眼神示意他继续。
　　其实父亲节的活动并不复杂，没有母亲节那样鲜花香水品种繁多的礼物，也不需要请专业的造型师来帮父亲重塑形象，不过亲子环节还是保留了，比如我为父亲系领带，给父亲写祝福之类比较传统的活动。
　　在先前讨论的时候，方璧宁说希望父亲节有可以让爸爸们大展身手的活动。於是从这个想法发散出去，最後活动企划联系了商场内的一家中式餐饮店，在里面举办一场厨艺比拼，限定素材是鸡蛋，父亲们可以自带辅助的材料。
　　基本没有什麽特别需要注意的问题，大家都确认ＯＫ後便散会，方璧宁没有立刻起身离开，而是在笔记本上一个劲地写著什麽。
　　路鹏程是站起来了，但也没有挪动脚步，他就这麽看著方璧宁，欲言又止。
　　方璧宁穿了一件淡粉色假两件Ｔ恤，领口和袖口带著撕扯出来的毛边效果，很浅很浅的粉衬得他的皮肤像是透明一样的白皙。
　　他把过长的浏海用著一个发夹夹到一侧，大概是前台小姐的发夹，很可爱的那种，上面有个大大的草莓，但是看起来一点都不奇怪。
　　路鹏程注意到他裸露在外的修长颈脖上，靠近领口的地方有一点淡红的痕迹，毫无疑问，那个应该是自己留下的。
　　大概注意到了面前一直没有挪动的阴影，方璧宁抬起头来，看见路鹏程站在自己面前，先是露出有点疑惑和茫然的表情，接著微笑。
　　「还有什麽问题吗？我前段时间看了几个国外的商场网站，我觉得有一些技术可以借鉴参考下，所以正打算和阿杰商量……」
　　说到这里，方璧宁停了停，晃晃手里的笔，「阿杰，就是尚杰，你昨天看到的那个，本来昨天下班後想和他讨论这件事的，结果……」耸肩，摊手。
　　过於坦然的态度，反倒让路鹏程原来想说的话都说不出来，总觉得对方都不在意，而在那里暗自纠结和烦恼的自己，相当的愚蠢。
　　但是他又不能当做什麽事情都没有发生，於是沈声问道，「你的身体，没什麽大碍吗？」
　　方璧宁眨了眨眼睛，然後笑，「你是希望我恭维一下你的技术很好呢？还是希望我说实话？」
　　路鹏程被他说得一窒，也不知道该怎麽接话，只是告诉他，如果身体实在不舒服可以请假不要硬撑，然後便先从会议室出来。
　　走出会议室的时候，路鹏程停下来回头朝里面看了一眼，方璧宁依然低著头在记事本上写著东西。
　　路鹏程其实最头疼现在这种情况，因为不知道对方究竟抱的是怎样一种心态，导致自己也不知道该要用何种方式来面对。
　　下午的时候，邮件系统弹出收到一封新邮件的提示。路鹏程看见这是上午方璧宁说的，对於Lulemall的网站准备做的改进计划。那个时候看到他还只是在笔记本上写写画画，但是才没过多久就已经整理出详细的规划文档了。
　　相比较自己这边堆了一堆的工作几乎没有任何的进展，方璧宁的效率高到让路鹏程有点自惭形秽，同时，另一面也无形之中加深了路鹏程心里莫名的烦躁。

    第十章

　　忙完一天的事情，误了下班的时间，不过路鹏程身为公司老板一直都走得比较晚。总有人说，老板一直按时下班的话，那这个公司也做不好了。
　　後来自己坐上这个位置後，路鹏程便发觉这句话有它的道理。
　　身为营运总监，要考虑整个公司的发展方向，要兼顾员工的工作，要经常应酬和客户公司的高层保持良好的联系，总之最後坐到了这个位置上，就自然而然会被压在肩头的责任给鞭策成工作狂人。
　　拿著钱包和车钥匙走出办公室，看著方璧宁正端著泡面从茶水间出来，路鹏程不禁疑惑，父亲节的活动一切前期准备都非常顺利，似乎并不需要到在公司加班到晚餐的程度，於是问他，「你今天要在公司留到很晚吗？」
　　方璧宁头上依然夹著那个大草莓发夹，摇摇头，「没，住的地方恰好没什麽东西吃，我又刚好交完房租……」
　　路鹏程挑了下眉，大方相邀，「身为老板，在听到你这样说之後，还不请你吃晚饭的话，估计明天整个公司都要传说我虐待员工了。」
　　方璧宁捧著泡面，嘴里叼著叉子，眼睛眨了眨，一转身将泡面递给身旁的一个设计师，然後回到自己的座位那里拿包。
　　路鹏程又马上後悔了，明明在自己还没有把和方璧宁的关系等等考虑清楚之前，应该和方璧宁保持一点距离的，结果自己竟然又邀他吃晚饭，还是只有两个人的情况。
　　但是话已出口总不好再收回，何况越是那样越显得自己心虚，路鹏程想，既然方璧宁可以这样坦然，为什麽自己做不到？
　　坐到车里时，路鹏程问他要吃什麽，方璧宁只随口丢了个「随你」，然後就一直低著头摆弄手机。
　　路鹏程将车子往平时一直去的西餐店开去，时不时从後视镜里看一眼方璧宁。
　　不知道为什麽，他觉得其实方璧宁并不如他表面上看起来的这麽坦然，因为以前一起出去吃饭的时候，他多少还是会和自己说上两句开开玩笑，不像现在这麽沈默。
　　「方璧宁……」路鹏程出声唤了他。
　　方璧宁抬起头来，路鹏程没有说话，只是腾出一只手指指自己的脑袋，然後将後视镜朝他那里拨了一下，方璧宁这才注意到自己头上的发夹。
　　他默默将发夹取了下来，对著後视镜捋了两下额发，过长的浏海垂落在额头前，挡住了他一部分视线。
　　路鹏程的视线不止一次停留在他纤长漂亮的手指上，脑海中无意间掠过前一晚的画面，方璧宁用著他这双手帮他抚弄胯间的欲望，白浊的液体缠绕在他指间，有种别样的淫靡。
　　身体不可控制地有些发热，冲动的欲望在腹下堆积，路鹏程有些懊恼，只是回想一下就似乎马上进入了状态，以前他从来不会为著这种事情兴奋起来，甚至在昨晚之前，连想都没有想过。
　　路鹏程竭力保持镇定，将车子驶入西餐厅的地下停车场，然後和方璧宁一起乘电梯上去。
　　虽然用餐的人很多，但是路鹏程有餐厅的贵宾卡，所以在座位寥寥的餐厅内，依然能选择二楼靠近落地窗户、视野较好的位子。
　　周围坐的几桌都是情侣，拉小提琴的乐手选的也是舒缓较有情调的曲子，路鹏程发现两个大男人在这种气氛下用餐，有点说不出的别扭和怪异。
　　两人沈默不语的状态从上车开始就一直维持到现在，侍者按部就班地上著开胃菜、前菜、主食，两人就这麽默默地吃著。
　　路鹏程觉得，对於昨晚的事情，谁都不发一言的话，虽然可以就这麽混过去，也许以後当作什麽事都没发生都有可能，但是他记得自己抱著方璧宁时对他说的爱语，也记得之後和方璧宁间关於承诺不承诺的那段对话。路鹏程很想逃避，因为他始终坚持自己的性向是正常的，但该要面对的总是要面对的。
　　吃得七分饱时，路鹏程放下刀叉，擦了擦嘴，问方璧宁够不够？方璧宁点点头，然後端过一旁的红酒。
　　「方璧宁，为什麽你对昨晚发生的事可以这麽坦然？还是因为你是那个圈子的，所以已经习惯了。」
　　路鹏程看到方璧宁端著酒杯的手轻颤了一下，然後视线就追随著他的动作，看他将酒杯放到嘴边。
　　晶莹的水晶玻璃贴上他淡粉的唇，然後嫣红的液体顺著微倾的杯沿滑入双唇中，放下杯子後，方璧宁的唇上就彷佛染上了红酒的颜色，像一朵盛开的花一样。
　　路鹏程不得不承认，方璧宁的漂亮在某些场合会呈现出非常W丽的状态，直勾勾地散发著诱惑。
　　方璧宁轻轻一笑，「如果我不表现得坦然一点，你岂不是要更加坐立不安？还是，你很希望我对你说，请你对我负责。」
　　路鹏程端过自己面前的冰水喝了一口，他要开车不能碰酒精，「虽然当时确实有冲动的成分在里面，但是如果你希望我对这件事情负责的话……」
　　方璧宁没有让路鹏程说下去，晃了晃手里的酒杯，「你我都是成年人，都有为自己行为负责的觉悟，所以你不用放在心上。」
　　虽然方璧宁这麽说，让路鹏程多少感到轻松，但是窗外的景观灯光落在方璧宁眼中，他还是看到了掩在长长的浏海下，深藏在那对眼眸中的寂寞。
　　路鹏程想，方璧宁一定经历过什麽，才让他对於情事看得这麽开，又或者他们这个圈子里的人，其实都如外界传言的，在这方面都很随便？
　　两人用餐结束回到停车场，路鹏程开车门的时候，听到有「咪咪」的声音从车子底下传出来。
　　停车场经常会跑进野猫是很正常的事情，路鹏程不想去管这麽多，但是方璧宁已经低下身子去，片刻後从车子底下抱出一只小小的黑猫，看起来才几个月大，瘦不拉几的，有著一对蓝色的瞳孔，像是宝石一样。
　　方璧宁将小猫抱在怀里爱不释手，路鹏程看看时间已经不早了，便催促道，「该走了，你住的地方离这里还有一段距离。这只应该是野猫，身上可能有病，带回去也不一定能养活。」
　　方璧宁抬头，看看路鹏程，又看了眼怀里的猫，於是有点恋恋不舍的将猫咪放在旁边一辆车的车前盖上，手指在它背脊上顺了顺，然後打开车门坐上车。
　　那只猫咪很乖，就这麽一直盯著方璧宁「咪咪」的叫，又有点可怜。
　　车子驶出停车场，路鹏程从後视镜里看到方璧宁侧著头一直盯著反光镜，他知道方璧宁还在看那只小野猫。
　　他以前的女朋友也常常爱心泛滥捡回一些流浪猫流浪狗回来，有一次甚至带回了一个流浪街头的小孩子。路鹏程对於这样的事情非常反感，不是他没有爱心，而是他认为，社会上有专门的救助机构，可以收容这些小狗小猫甚至流浪汉，还可以帮助他们回家，犯不著带回家自找麻烦。
　　路鹏程极其讨厌自己规律的生活被他人打扰，更讨厌公寓里被弄得一团糟。
　　车子没开出多远，方璧宁让他在有地铁车站标示的地方停了车，表示自己坐地铁回去就行了。这个时候路上很堵，路鹏程觉得方璧宁的选择是对的，也许坐地铁比坐车要更快一点，於是就让他下车了。
　　晚上睡觉前，路鹏程无意中逛到方璧宁的空间，看到里面新贴出来的照片，才知道方璧宁又退回到餐厅的地下停车场，去把那只小黑猫给捡了回去。
　　方璧宁的网络相册里放著帮小猫洗澡以及喂它吃东西的照片，不大的浴室被弄得到处都是泡沫，喂食的时候还拍到了被碰翻的倒著牛奶的盘子，总之看来就是手忙脚乱的。
　　但是方璧宁似乎很喜欢，在空间里写道：从今天开始，这张床上就不再是自己一个人睡了。
　　路鹏程有些无言地关掉了方璧宁的私人空间，然後合上笔记型计算机默默抽烟。
　　吃晚饭的时候，和方璧宁的对话在耳边响了起来。
　　「如果我不表现得坦然一点，你岂不是要更加坐立不安？还是，你很希望我对你说，请你对我负责。」
　　「你我都是成年人，都有为自己行为负责的觉悟，所以你不用放在心上。」
　　显然方璧宁也知道和自己发生关系之後势必会产生尴尬，但是那个时候为什麽不阻止自己？如果他不打算和自己有任何後续的关系，那麽又为什麽要点破自己对他产生感情这件事？大家都把事情藏在心里不是很好？说不定时间久了，自己对於他所产生的那份不正常的感情也就慢慢淡了……
　　路鹏程完全忘了，昨天是谁在看到方璧宁和尚杰走在一起打打闹闹的亲热模样，头脑一热就把别人强行带上车又直接带回了家；他也忘了在和方璧宁一同去吃晚饭的路上，只看到方璧宁的手指，就抑制不住发情的时候。
　　路鹏程现在所有的心思就全在方璧宁过於坦然的态度上，即便对方说是为了兼顾到他的情绪，但是路鹏程总觉得心里有个地方不太舒服，就好像原本规划好的道路，路面突然生出一个障碍来。
　　第二天到公司，就看到方璧宁趴在企划Berry的桌面隔板上，拿著个小本子认真记著什麽。
　　「要带去看兽医打疫苗。」
　　「嗯。」
　　「洗澡的话要用宠物洗发精，人用的洗发乳不适合，保持家里干净也很重要。」
　　「好的，宠物洗发精。」
　　「八周大的小猫就可以吃猫粮了，有些猫咪体内没有消化牛奶的消化＆，喝牛奶可能会拉肚子……」
　　路鹏程从他们旁边经过，听到他们在说些什麽，才想起来Berry家似乎养了好几只猫，所以方璧宁在向她请教养猫的常识。
　　其实方璧宁看起来并不像是那种对一件事物会有长久兴趣的人，从他不断变化的创意以及想法上就可以看出来，大概这也是搞设计搞艺术的人的特质，所以不知道这只小猫会在他身边待多久。
　　之後吃午饭的时候，看到方璧宁破天荒的在翻茶水间的宠物杂志，下午开会的时候看到他在网上浏览猫咪用品。
　　路鹏程并不限制员工上班做私人的事情，但前提是工作完成比较空闲的时候，所以对於方璧宁这样全心的投入，路鹏程在会议结束之後，向方璧宁提出了意见。
　　「那只猫被你带回去了？」
　　方璧宁在收拾桌上的笔记型计算机和数据，听到路鹏程这样问，抬起头来，「总觉得把它一个人留在那种地方很可怜，而且我一个人……」
　　路鹏程抬手制止了他再说下去，他不愿意听这样那样的理由，「你喜欢养什麽我没有权利干涉，但是我希望你不要因此而影响到了你自己或者其它人的工作。」
　　方璧宁收拾东西的手停了下来，脸上原本挂著的浅淡笑意，如水面上的涟漪一点点缓缓地散开去，眼神茫然地愣了片刻，然後点点头，「我知道了。」
　　路鹏程感觉他的样子像是有点受伤，但是想想自己似乎没有把话说得特别重，只是想要提醒他一下。
　　只是气氛一差，原来还想说他空间里拍的那些照片很有趣的话，在肚子里兜了一圈，最终没有脱出口。
　　原本和方璧宁之间和谐相处的关系，因为那一晚给彻底打破了，就算彼此可以再如何坦然装作不在意，但有些本该一成不变的东西还是发生了变化，这是谁也没有办法阻止的。
　　路鹏程想，现在只能希望不要影响到彼此的工作，也不要影响到公司的运作。
　　和方璧宁提了意见之後，方璧宁就没在公司里提起他的猫，之後一切都看起来似乎恢复了平常，日子一天天过去，商场活动一场场做下来。
　　路鹏程和方璧宁在一起时，也似乎没了以前那种怦然心跳的感觉。两人间说的最多的就是关於工作的事情，偶尔也会有几句玩笑，只是总也找不到过去那种感觉。
　　路鹏程察觉到方璧宁对他有著刻意的疏远，以前觉得他性格还是比较外向，和公司里其它人处得也不错，但是那之後就逐渐变得沈闷起来。
　　路鹏程有几次看见那个削瘦的身影，独自站在活动现场一旁的时候，总感觉他的周围和现场的热闹气氛完全是两个世界。
　　转眼就快到了九月，夏天的後半段是在比往年都要凉爽的日子里度过的。一场五百年一遇的日全蚀後，这个城市便一直陷入阴雨的天气里，气象专家说这样特殊的天气和日全蚀没有关系，但是谁知道呢？
　　时下时停的雨，低沈的气压，让公司里那群活蹦乱跳的大孩子都变得精神恹恹。路鹏程想再用果汁那一招调节下气氛，谁知一群人各自领了自己讨厌的饮品，回到位子上默默喝光，那些人表现出来的哀怨隐忍的模样，让路鹏程差点以为自己进错了公司。
　　路鹏程有些头痛，要是到活动现场也都是个个这副垂头丧气的模样，搞不好把人都吓跑了，自己都制造不出气氛，怎麽把现场气氛带动起来？
　　办公室桌上的电话响了，路鹏程接了起来，对面传来方璧宁的声音，「Pancho，要不要一起来做蛋糕？」
　　「蛋糕？」
　　「是啊，蛋糕，一杯现磨的咖啡加现做的慕斯蛋糕，会有好的心情噢，我们在茶水间，你快点过来。」
　　不知道方璧宁在搞什麽鬼，路鹏程走出办公室，就见Yolanda踩著高跟鞋跑回自己的办公桌，嘴里念叨著，「苹果草莓波萝，苹果草莓波萝……」
　　托尼从打印间出来，拿著手里那张纸朝茶水间跑，边跑边喊著，「让我画，让我画，我要画我的儿子！」
　　办公室里的人都不见了，路鹏程还没走到茶水间，就听见里面传来久违的闹哄哄的声音。
　　走到门口，他发现一公司的人几乎都凑在里面。几人一组围著桌子忙活，地上一片狼籍，洒落的面粉、碎掉的鸡蛋、还有翻了的牛奶，有人脸上和头发上都沾著白白的面粉，茶水间里充斥著奶油和巧克力的甜甜的味道。
　　「大家都安静一下，下面我们要开始裱花……」方璧宁拿著挤奶油的工具示意大家都看他的动作。
　　闹哄哄一团乱的茶水间都安静了下来，都一脸期待和兴奋地看向方璧宁，和之前那种死气沈沈的样子简直判若两人。
　　方璧宁扬了下手里的挤奶油工具，「首先注意拿这个袋子的手势，然後要慢慢的挤，裱花和写字的速度都不能太快……」
　　方璧宁低下头，用另一只手托住拿著挤奶油工具那只手的手腕，开始沿著蛋糕边缘裱起花纹。
　　他的表情非常认真，从窗口透进来的光将他的侧面轮廓细致地勾勒出来，眼睫纤长，鼻梁高挺，几乎能看清楚他脸上细小的绒毛，白皙的肌肤就好像奶油一样。
　　路鹏程有一瞬间，感觉好像自己又回到了第一次见到方璧宁的时候，五官精致的青年，静静坐在那里一言不发，但是自己的心跳，快得好像要冲出胸口。
　　「好了。」
　　方璧宁放下手里的工具，茶水间一片哗然，众人发出惊讶赞叹的语气词。
　　他做的是一个抹茶慕斯，洒了抹茶粉的蛋糕周围裱著奶白色的网状花纹，上面的图案是用巧克力酱勾的树枝，绿色和黄色水果酱画成的树叶，颜色诱人，一点都不比蛋糕店的橱窗里展示的差。
　　方璧宁说，「接下来请自由发挥。」
　　其它人便都捋起袖子准备大展身手，方璧宁就站在自己的蛋糕旁边，淡笑著看其它人忙碌，那种被隔绝在外的寂寞感又攀了上来。
　　路鹏程走到他旁边，说了一声「谢谢」。
　　方璧宁似乎一下子还没有从那种茫然失神的状态里回过神来，过了会儿才意识到自己身边多了个人，惊愣了一下，然後笑，「和我客气什麽，如果他们都无精打采的，我这边也会很困扰的。」
　　然後方璧宁将蛋糕刀递给路鹏程，「切蛋糕吧，但是不好吃请千万不要说出来，给我点面子。」
　　蛋糕上的画很漂亮，路鹏程拿著蛋糕刀有些无从下手，比了比，还是把刀还给方璧宁。
　　「很漂亮，我有点下不了手。」
　　方璧宁脸上的表情窒了一下，然後有笑意在他脸上缓缓绽放来，他的眼眸中似有水光，那笑容是带著感动在里面。
　　然後方璧宁伸手握住路鹏程的手，将刀切了下去，「再漂亮也都是要吃进肚子里的……」
　　散发著浓郁奶香和抹茶粉清香的松软慕斯从两边分开，颜色鲜亮的果酱和巧克力酱顺著蛋糕刀切下的地方淌下来，路鹏程并不喜欢甜食，也被这一画面勾起了食欲。
　　Yolanda凑过来蹭吃的时候，看到路鹏程手里也端著一块，不由惊讶，「Pancho，阿宁的手艺这麽好吗？居然连你也愿意吃？」
　　路鹏程冷冷瞥她，「我正有些饿。」
　　Yolanda回头，方璧宁已经切好一大块恭恭敬敬递到她面前，「Yolanda姐姐，请笑纳。」
　　Yolanda露出一个非常淑女的笑，手摸摸方璧宁的脑袋，像对待小猫一样，夸了声「乖～」，接过蛋糕拿著小叉，扭去另一堆人那里了。
　　路鹏程不由失笑，「你刚才应该在里面多放一些牛奶和鸡蛋，多浇些巧克力酱，这样她接下来一周都会很自愿的把午饭分给你。」
　　方璧宁没有接他的话，只是嘴角微微翘起，一点一点戳著自己手里端著的那份蛋糕。
　　不知道为什麽，路鹏程感觉得到，方璧宁此刻心情很好。
　　方璧宁一声不响地帮忙调节公司员工的工作情绪，对此，路鹏程嘴上没有表达太多，心里还是很感谢的。他多少抛开了一些先前两人相处时，不流於表面的隔阂。
　　然後他发现，方璧宁似乎也有点恢复到刚来光岩时的模样，整个人又被那种暗暗吸引著周围人的气质所包裹。
　　这个城市的阴雨天似乎一直没有要结束的意思，湿答答的天气虽然可以冲刷去一些沈积的晦暗，但也让人的思维如被雨帘锁住困在方寸之地一般，朦朦的，如坠迷雾。
　　这日晚上，窗外滴滴答答地下著雨，路鹏程正准备睡，门铃突然响了起来。他有些疑惑，这麽晚了还会有谁来找自己？
　　最重要的是，路鹏程很注重自己的私人空间，所以没有几个人知道他的住所，平时也几乎没有什麽访客的。
　　拿起对讲机，听到了方璧宁的声音，路鹏程心里咯一跳，但还是按下门禁开了底下的大门。
　　片刻後，方璧宁出现在他门口，模样非常狼狈，身上没有一处干的，还在滴水的头发贴在额头前，肩上背著行李包，怀里抱著一只黑猫。
　　他说：「房东发现了乌米，於是把我赶出来了……」

　　请继续欣赏更精彩的《自以为爱》下集

    绿叶森林系列615 
    书名：《自以为爱・下》   
    原名：《你所承诺的爱》
    作者：蛾非 
    绘者：北 
    出版社：鲜欢文化 
    出版日期：2011/02/11

    封面文案 

    路大总监绝对不承认自己是同性恋， 
　　却一时不察(？)跟方璧宁有了一夜情！？ 
　　慌张心虚的他躲避著方璧宁， 
　　但又总是不受控制的被对方诱惑、吸引。 
　　他试图抗拒方璧宁对他带来的影响， 
　　更隐隐害怕著承认了这份感情的後果。 
　　一次次失望，一次次伤害，曾经的心动已然分崩离析， 
　　当遍体鳞伤的方璧宁不告而别、当他的世界重归寂寞， 
　　路鹏程才发现，无法说出口的那份悸动， 
　　早已深深烙印在心底，无法抹灭……   

    封底文字： 

　　眼前不断浮现起方璧宁的身影，在Lulemall的大堂的初次见面，和自己做事时的样子，被自己伤害到以後的神情，後来的冷漠疏远，以及在酒吧里对自己笑得极为诱惑，总是萦绕著寂寞的气息，…… 
　　路鹏程将自己的脸埋在双手间，感觉有湿润的液体湮湿了手心。 
　　自己那好不容易寻找回一点温暖和阳光的世界，正一点点崩碎和瓦解，彷佛不堪重负的古老建筑，斑驳的外墙连同刻下时间印记的支撑，在一片灰暗和阴冷里滑落，再滑落，不见底端。 
　　他到现在才知道，之前的种种不过是将要永远失去的前兆，只是他没有看清楚，而这一次，他是真的失去了方璧宁…… 

    第十一章

　　「好了，这件事就讨论到这里，大家回去都想一下，明天每人提交一个方案给我。」
　　路鹏程的话音落下，啪嗒一声，会议室的灯被打开，投影幕「沙沙」地被缓缓升上去，围著会议桌而坐的人开始收拾纸笔，接著响起拖动椅子的声音。
　　路鹏程整理完自己面前的东西，抬头看到方璧宁还坐在那里抱著手臂皱著眉头思考问题。
　　「你是第一次接触Event，如果不知道该做什麽，在一旁看著托尼他们弄就好，但是方案还是要想的。」
　　听到他的声音，方璧宁抬起头来看向路鹏程，点点头说了一声「好」，然後将面前的数据理了理，起身和路鹏程一起走出了会议室。
　　在光岩这半年不到的时间里，方璧宁对於商场活动已经非常熟悉了。
　　而刚才会议的内容是，某集团看中了Lulemall的宴会厅，想要在里面为自己旗下两个国际合作女装品牌以及自有的女装品牌第二年春夏新品开一场发布会，在Lulemall高层的大力引荐下，他们找到了光岩，希望可以由光岩策划这场发布会。
　　其实光岩所在的集团下有专门做Event的公关公司，尤其擅长女装、彩妆和护肤品品牌的现场活动，有著好几组经验丰富合作默契的团队，如果交给她们来做，绝对不会令人失望。
　　但是路鹏程的野心并不仅仅只在商场活动上，他觉得这是一次绝好的机会，希望藉此可以把在商场举办的品牌活动也一起吃下来，那样不仅扩大了光岩的业务范围，也能有更多和国际品牌接触的机会。
　　於是他并没有向集团下的公关公司寻求协作，而是让托尼所带领的团队全权策划负责这次活动。
　　好在托尼的团队本身就是做Event出身，商场活动和发布会的性质又差不多，所以路鹏程还是很有信心做好这次发布会的，现在的关键就是如何来表达主题。
　　对方一共有三个品牌。两个是来自时尚之都巴黎的高级女装，其中一个的设计风格以优雅为主打，拥有悠久历史的女装品牌将新潮元素融入怀旧经典款式中，打造出一种蕴含著令人捉摸不定的魔幻魅力的复古风尚。
　　另一个国际女装品牌则针对的是年轻女性，设计师将轻摇滚元素运用到细节中，局部的铆钉，点到为止的亮片，牛仔裤上的破洞，恰当的拉炼设计……摇滚元素点睛而不泛滥，强调玩味混搭，表达的是智慧、品位，和优质青春。而对方自有的品牌则一直致力於将古代东方文化传递到西方，并打开国外的市场。
　　三个品牌，三种风格和主题，却要在一场发布会里表现出来，看起来简单，但要让三个品牌的风尚以最大程度体现，又保持发布会整体风格的统一，并且使中间衔接桥段自然不突兀，实则是件很高难度的事情。
　　从会议室里出来已经接近九点，大家都收拾东西准备回去再接著想提案O凡H，路鹏程并不强求底下的人一定要加班完成工作，只要能在自己限定的时间内完成任务，甚至不来公司他也同意。
　　他回到自己的办公室，看了几封新邮件，注意到外面大办公室的灯被一盏盏灭掉，便也关了笔记型计算机，拿上钱包和车钥匙走了出去。
　　外面大办公室里的人走得差不多了，方璧宁正好按掉显示器上的电源，将背包往肩上挂，看到路鹏程从办公室出来，便等他走过来，然後两人一起出了公司，坐电梯到地下停车场。
　　自从那个大雨的晚上方璧宁带著猫出现在路鹏程的公寓里之後，方璧宁就暂时在路鹏程那里住了下来，又因为突然而来的新品发布会项目，让方璧宁抽不出时间去找房子。
　　路鹏程想，反正也就几天，让他住到发布会结束之後也没什麽大关系。
　　但是有一点，路鹏程其实是心存疑惑的。
　　就算方璧宁为了光岩的工作换过一次住所，但是从他住的那里到自己的公寓还是有著一段不小的距离，而且迅扬的宿舍就在那个地区，为什麽那天他会舍近求远到自己这边来？而且自己和他处在怎样一种关系上，彼此都清楚……
　　如果不是方璧宁在这方面神经比较大条，那就是对於他来说，那样的事情也许真的无所谓，而会烦恼会焦躁的只有自己。
　
　　他们回去的路上，在二十四小时便利店里买了饭团和便当当宵夜。
　　路鹏程很追求生活的质量，但是一旦忙碌起来，对於吃食也就没有那麽多在意了，而方璧宁则是更加随意的一个人。
　　想路鹏程以前和女朋友同住的时候，对方为了保持身材进餐的时候还要计算卡路里，只买有机农场出产的蔬菜和水果，每个月还要摆弄一次烛光晚餐，相比较起来，方璧宁实在很好养活。
　　路鹏程并不是刻意要拿方璧宁去和自己以前的女朋友相比较，只是在他那里住过的，除了前女友就只有方璧宁，而和後者相处起来似乎更为轻松，但是也有令他头痛的事情，比如──
　　一开门，一团黑不溜秋的东西「咪呜！咪呜！」地不知道从哪个角落窜过来。
　　路鹏程这几天已经习惯了这样的偷袭，侧身让开，那团东西就直接扑到方璧宁的胸口上乱抓乱抓，方璧宁手上提著便利店的袋子，但还是用手臂托住那团东西，路鹏程开了灯，不出意料的，果然面前一片狼藉。
　　茶几上的杂志被抓得一团乱，碎纸飞得到处都是，走廊那里卷成一团的疑似是餐桌上的桌布的东西，而扔在地上的抱枕上有一滩可疑的水渍……
　　路鹏程连黑线的情绪都没有，无视过地上的脏乱，换了拖鞋，又将车钥匙钱包等物放在床头柜上，便拿了睡衣进到浴室里，留方璧宁一个人在外面收拾。
　　这就是他以前不同意同居的女友养宠物的原因，一旦有了宠物，就不得不分心照顾它，还要一次又一次的跟在後头，为它闯下的祸收烂摊子，如果家里没有人，还不知道它会做出什麽事情来。
　　方璧宁一起带来的、给取名叫乌米的猫，让他很头痛。
　　到公寓的第一个晚上，乌米就在客厅、走廊、厨房、洗手间各处都留下了做坏事的罪证，让第二天起床不幸一脚中的的路鹏程脸黑了一整日。
　　到公寓的第三天，乌米开始对客厅的真皮沙发产生了浓厚的兴趣。当路鹏程晚上回来，看到沙发上一道道清晰可见的爪印後，他的脸再次黑了。
　　等到乌米习惯了新环境後，它最爱做的事情就是蹲在厨房的微波炉上居高临下，然後突然窜到饭桌上碰翻花瓶扯下桌布跳到地上，被桌布卷在里面就打著滚的想要挣脱开，於是又碰倒了这个，把别的什麽撞下来……
　　不如劝方璧宁这几天先把乌米寄放在谁那里，等他找到房子了再把乌米接回去。
　　路鹏程心里这样想著，伸手取过洗发精往头发上挤，冰冷的液体甫一接触到头皮，让人不由一栗，同时路鹏程愣了一下，怎麽味道不对？
　　疑惑中将手里的瓶子拿到眼前，隔著水汽眯起眼打量，难怪闻起来香味不对，原来拿到的是沐浴乳。
　　再往放著沐浴用品的玻璃架子上看去，洗发精、香皂、洗面奶统统都不在原来的位置上，毛巾架上的毛巾也要掉不掉地挂在上面，干用和湿用的都迭在一起。
　　早上方璧宁比自己晚出门，应该是他起床之後冲过澡了。
　　路鹏程皱起眉头，开始将玻璃架子上的东西按照自己的习惯重新排列好。
　　他就是这样一个刻板规整的人。
　　沐浴乳、洗发精、剃须刀用完要放回原来的地方，衣服在衣橱里会有固定的位置，从哪里拿出来，干洗店送回来之後还是放回哪里，手表放在有一格格分割的收纳盒里方便搭配衣服，【O*凡*@香】其它包括遥控器，书籍等等，来打扫的清洁工阿姨也知道他的习惯，用完工具都会放归原位。
　　路鹏程喜欢自己的公寓保持著一种一丝不苟的整齐和清洁，哪怕外人看起来这种做法有那麽一点强迫症。
　　但是方璧宁恰恰相反，他随性、自由、不愿意被束缚，这一点在他的创意点子，在他的设计风格里有著很好的体现，大胆的想象力，夸张的色彩运用，从不会被规则或别人的思维模式限制住他的发挥。
　　在他的眼里，把苹果贴上标签挂到天花板上是创意，把卷成花束状的报纸插进半杯牛奶里也是创意，甚至手头边的一枝笔，一张纸，经过他的手和诠释，都能体现一种前所未有的概念。
　　路鹏程很喜欢看方璧宁给设计师们上培训课，方璧宁会以一种惬意的姿势把自己镶在沙发里，修长的腿交迭，两只手手指对插搁在膝盖上，嘴角挂著慵懒的笑意，用著明朗悦耳的声音对坐在下面的设计师讲道：「谁可以用手边现有的东西，诠释一下温馨这个主题？」让人不知不觉就被他吸引过去，好像被施了魔法一样。
　　但是这种行事作风一旦放到生活里，就变成了，随便、懒散、不爱干净等等贬义词。
　　自从方璧宁住进来之後，路鹏程就不止一次洗澡洗一半却找不到沐浴乳或洗发精，或者必须到厨房阳台把剃须刀找回来，伸手进衣橱里拿领带的时候，却看见架子上挂的是方璧宁的袜子，抽烟的时候才发现烟灰缸又被方璧宁拿去当了猫食盆……
　　和方璧宁说过几次，方璧宁听进去了，认错态度也很好，但是屡教不改。
　　路鹏程只能这样安抚自己，发布会结束一旦空下来，就马上让方璧宁找房子搬出去，所以现在能忍就忍吧。
　　擦著头发走出浴室，+O 凡+客厅里已经被方璧宁给收拾好了，便利店里买来的宵夜在茶几上一一摆开，方璧宁则蹲在地上正在往乌米的食盆里加猫粮。
　　路鹏程在已经是伤痕累累的沙发上坐下来，掀开便当的盒盖，已经用微波炉热好的便当腾起一阵白烟，他抬头看向方璧宁，「方璧宁，和你说过很多次了，用完浴室，东西都要放回原位。」
　　「哦。」方璧宁应了一声，在乌米头上揉了两下後，起身走到单人沙发那里坐下，取过饭团开始拆包装。
　　「早上走得急了一点，所以就没有注意，不过……Pancho，难道就没有人说过你的生活过於死板吗？就算东西没有放回原位，沐浴乳还是沐浴乳，它不会变成洗发精，更不会变成剃须刀，它只是变动了一个位置，有这麽重要吗？」
　　路鹏程停下筷子，很想告诉他，自己刚才就错把沐浴乳当成了洗发精用，但是想了想还是没有说出来，只是告诫他，「我不管别人怎麽说，这就是我的生活习惯，所以下次你还是要记住。」
　　哪怕自己置身在一个随时随地都需要创意和新鲜来构筑的行业，只要不加班的日子他总会准时起床，这件的衣服搭配这条领带，固定的季节用固定的香水，在公司用午餐就只挑楼下餐厅的Ａ套餐，每周去健身房三次，半年一次身体检查……
　　规律得像是上了发条的闹锺，又或者像是按照事先写好的程序运作的机器人，不过路鹏程自己并不觉得这样有什麽不好。
　　　　　　　　　　　　　　
　　吃过宵夜，两人怕被乌米影响，就在路鹏程的房间里继续讨论品牌发布会的方案。
　　方璧宁这套方案的初步设想已经有了，因为会场本身铺的地毯花纹繁复而W丽，所以他觉得会场其它方面的布置应该从简，这样才不会显得杂乱。
　　其次在伸展台後方竖四面大LED显示屏，在开场时用，走秀的时候就成了纯粹的白色布景板，根据不同品牌所要表现的风格打上不同颜色的灯光效果，比如高贵优雅风格的就打暖色调的灯光，塑造一种怀旧的氛围，青春活力就打蓝紫色的灯光效果。
　　由於这两个品牌都来自巴黎，方璧宁就建议开场时的LED上显示梧桐的画面，而另一个自有品牌主打东方文化，可以将水墨元素和山水画卷用在画面里面。
　　路鹏程基本同意他的设想，觉得方璧宁虽然没有做过Event，但是他作为一个设计师的直觉非常准确，但是他的构想里也存在著一个很大的问题──不够生动。
　　「当开场结束到模特儿出现，这中间的过渡会非常生硬，而且没有亮点。」路鹏程刻意著重了最後两个字。
　　方璧宁没有像路鹏程那样坐在床上，而是拿了两个垫子垫著就这麽坐在地上，笔记型计算机则搁在盘起的腿上。
　　他洗过澡换了身家居服，有点旧的Ｔ恤，Ｖ型的领口松脱变得有点宽松，因著他一手撑脸的姿势而露出一边性感细致的锁骨，胸膛上一小片紧实的肌理，在橘色的灯光下，白皙得晃目。
　　方璧宁咬著手里的笔，另一只手在笔记型计算机的触摸屏上滑动，不时轻触两下按键，快速地翻看著什麽，大概在思考路鹏程刚才提出来的问题。
　　路鹏程就这麽看著他，看得有点失神，目光越过他几乎遮住眼睛的额发，落在他低敛著的睫毛上，然後划过高挺的鼻梁，落在他薄薄的嘴唇上，正咬著笔，可以从微启的淡粉色的嘴唇间看到洁白的牙齿……
　　路鹏程觉得自己身上某一处热了，继而那个热量以那个地方为源点向各处扩散开来，然後想起来，上一次在这张床上发生过的情色旖旎的事情。
　　脑海里浮现出方璧宁情动时的表情，失去焦距而显得迷离的眼眸，眼睫上沾著小小的水珠，一摇晃便折射出莹莹的水光，微微开合的嘴，会泄出性感好听的呻吟，细韧的腰身，修长笔直的双腿……
　　之前一直觉得自己会对方璧宁抱有那样的感情，是因为彼此在工作上走得太近，自己又过於在意他的缘故，但是现在想想，这个人不是和自己合作了这麽多年的托尼，也不是自己一手带出来的沙沙，为什麽偏偏就是方璧宁？
　　大概意识到路鹏程的目光，方璧宁突然抬起头来，视线交错，谁也没有躲开。
　　就这样彼此看著对方看了一阵，路鹏程突然俯下身，对著方璧宁道：「那天晚上……怎麽不找家连锁酒店凑合一晚，非要淋成那样到我这里来？」
　　方璧宁似乎愣了一下，接著将一直咬在嘴里的笔放下来，嘴角轻轻一弯，「手头紧，没钱。」
　　「真的？」
　　方璧宁没有答他，只是看著路鹏程，眼睛很慢地一眨一眨，脸上的表情似乎在让路鹏程自己往下猜。
　　路鹏程没有心思和他玩这些，但他也并没有把方璧宁这个理由当作理由，他开给方璧宁的薪水在同行业里算是高的了，方璧宁看起来也不像是特别能花钱的人，如果这样还哭穷，他这个当老板第一个就该去撞墙。
　　两人又再讨论了一会，看看时间已经不早了便决定就先讨论到这里，剩下的第二天到公司开会时再说。
　　房间的门喀哒一声被关上，路鹏程关掉床头灯滑进被子里，静静躺著，但是空气里残留的那一丝不易察觉的、不属於自己的气息，拨弄著他的神经，让他一时无法入眠。
　　路鹏程在床上翻了好几个身，也不知过了多久，突然房门那里传来拧动把手的声音，路鹏程一下警觉起来。
　　房间门被人打开，然後有人走了进来。
　　来人动作很轻，脚步也很慢，大概是怕惊醒路鹏程所以才小心翼翼，就好像猫一样，但就算动作再轻巧，也不可避免的破坏了这房间里原本静止不动的气息。
　　路鹏程虽然背对著房门躺著，对於身後的动静还是有所察觉，他没有动，#非#凡#想看看对方究竟想做什麽。
　　脚步到了床前便停了下来，静了一静，然後路鹏程感觉盖在身上的毯子变轻了，同时身後的床垫因为重量而陷了下去，身後OO@@了一阵，接著一条胳膊伸过来横过腰际。
　　路鹏程愣了一愣，但是对方却没有进一步的动作，只是好像取暖一样的贴在自己背後，又或者只是把自己当成了一个抱枕。
　　於是房间里被搅乱的气息渐渐沈降，准备再次归於静止。
　　路鹏程不知道方璧宁到底在想什麽，明明态度一直表现得那麽随意，看起来像是并不希望和自己有进一步的交集，但是现在的举动又算是什麽？从他这边看，就像是赤裸裸的邀请……
　　之前平息下来的火热，又在那个部位隐隐燃烧起来，就算方璧宁什麽动静都也没有，路鹏程觉得以自己现在这个状况如果还能睡得著，他明天就辞职去应聘当和尚。
　　於是，房间里的气息才刚归於沈寂就再次被打破。
　　「方璧宁……」
　　路鹏程唤了一声，听到身後那个人很轻的，有点一贯的懒洋洋的「嗯」的应答。
　　「回自己房间去睡。」
　　「不要……」
　　方璧宁咕哝著回答他，好像快要睡著了一般有些不耐烦别人的打扰。
　　「乌米占了我的床，我一碰它，它就露爪子抓我……」
　　路鹏程静默了几秒锺，然後转过身去，两人便成了面对面躺在床上的姿势。
　　没有光亮的房间，只能依稀看见方璧宁闭著眼睛，身体蜷缩著以致半张脸都没在毯子底下，而右手臂依然维持著搭在路鹏程腰间的姿势。
　　路鹏程伸出手去拨开贴在方璧宁额头上的头发，因著他这个动作，方璧宁睁开眼，抬起头，将脸从毯子里露出来。
　　「方璧宁，你真的是被房东赶出来的吗？」路鹏程问道。
　　黑暗里，路鹏程似乎看到方璧宁在笑，那种淡淡的，带著一点自信和自负的微笑，非常迷人。
　　「那你要收留我吗？」
　　比平时低了几分的声音，听起来更加的性感诱惑。
　　路鹏程没有出声。
　　两个人就这样望著对方，谁也不说话。
　　不知过了多久，方璧宁缓缓敛下眼睫，「我还是去客厅睡沙发好了……」
　　见他正欲起身，路鹏程想也没有多想就用手将他按住，然後用手捏住方璧宁的下巴，接著一点一点缓缓地凑了上去……
　　嘴唇相碰，渐次加深这个亲吻的同时，路鹏程倾身将方璧宁压在了身下，另一只手伸进他的睡衣底下……
　　黑暗中，两道人影交迭在一起，房间里充斥著野兽一样粗重的喘息和黏腻湿润的吞吐声，狂风暴雨般袭来的情潮彻底将床上的两人吞没。

    第十二章

　　第二天开会的时候，托尼的人按照路鹏程的要求都交上了自己方案，想法创意各有千秋，但是讨论下来，最後还是决定在方璧宁的方案上加以改进，并将整场发布会的主题定为「时尚之夜，触摸优雅之旅」。不过那个开场和走秀间衔接生硬的问题还是没有得以解决。
　　众人讨论的时候，路鹏程将手蜷握起来挡在嘴前轻轻打了个哈欠，然後视线落到方璧宁身上。
　　今天天不算凉快，但是方璧宁穿著一件休闲款式带肩章设计的黑色长袖修身衬衫，钮扣一直扣到颈脖，衬得他的脸有些苍白，加上他今天似乎状态一直不太好，脸上也没什麽笑意，於是远远看去，倒有几分禁欲色彩。
　　路鹏程自己也是睡眠不足，前一晚几乎闹腾到天亮，也不知道是不是因为当时萦绕在两人间的那种暧昧至极又不予点破的气氛起到了一定的催情作用，总之两人像是许久没有发泄过一样，都很投入其中，变换了好几个体位，直到精疲力竭，早上的时候差一点睡过头。
　　人总是这样，只要情欲上脑就什麽都不去考虑，完全让自己沈溺在情爱中，但一旦完事之後，以著路鹏程的性格，他便要不可避免地去想很多。
　　比如昨晚那一次究竟算什麽？两人不是情侣，但却发生了关系，还不止一次，如果说第一次的时候是因为自己的坚持，因为自己坚信著对於方璧宁是抱有感情的，那麽昨晚这一次是为了证明什麽？
　　方璧宁表明过他不愿意和圈外人士扯上关系，也看起来没有要和自己有进一步交集的表示，但是昨晚却一反常态地主动诱惑自己，难道仅仅只是因为寂寞而来找自己寻求安慰？
　　有点可悲的，路鹏程居然觉著自己这样的猜测竟然还有几分可信，毕竟自己认识的方璧宁，从来就不是一个会按照常理出牌的人。就像昨晚，也许只是一场冲动，当时的气氛又实在很好，於是便就顺其自然的将所有的思想交付给身体本能……
　　其实自己又何尝不是？
　　看到方璧宁的脸转过自己这边，路鹏程将视线收了回来，落在面前那一堆打印稿上，假装自己一直在研究提案，但又忍不住的总想要偷偷看一眼方璧宁。
　　这种慌张，有点像小时候对班上成绩最好、长相也不差的女同学的关注，因为害怕被笑话而把那份好感藏在心里，但又控制不住的在不经意间表露出来。
　　路鹏程不禁意识到，懵懵懂懂的青春期之後，大概再没有一个人可以像方璧宁这样轻而易举地扰乱自己的心绪。

　　会议中段休息，会议室里的人基本都到外面去了，於是原本显得有点压抑的空间一下子空阔出来，空调的温度调得很低，人一少，就让人感觉很冷。
　　路鹏程去茶水间抽了根烟回来，眼角瞥到方璧宁还坐在那里，一只手搁在会议桌上，指尖翻玩著一支水性笔，另一只手垂在身旁，修长的腿交迭著，背脊靠著椅背，脑袋往後仰著，於是额头上的头发朝两边分开，露出光洁的额头。
　　其它人还没有回来，路鹏程站在那里看了看，然後走了过去，将手里那罐刚从自动贩卖机里取出的冰咖啡放在他的额头上。
　　「知道第二天会很忙，晚上就不要做这种事。」路鹏程说完，自己先心虚了一下，所谓一个巴掌拍不响，责任有自己一份。
　　方璧宁睁开眼，就著这个姿势看著路鹏程眨眨眼睛，然後伸手取过那罐冰咖啡，「我也没想到你会这麽的……」
　　後面的话他没有说，只是坐正了身体，做了个耸肩的动作，就像在表示无奈，自己原本是在逗你的，谁知道你居然当真了。
　　路鹏程捏了捏拳头，他不太喜欢方璧宁这样的态度，会让他觉得，每次事後生出各种想法并为之烦恼和焦躁的自己就像个白痴一样。
　　「方璧宁，我并不觉得这种事情可以拿来开玩笑。」路鹏程语气严肃地告诉他。
　　在办公室里讨论床上的事情，不免有些怪异。
　　若是以前，路鹏程也绝不会这样，但是刚才方璧宁再一次表现出来的无所谓，让他一时没能忍住。
　　如果对方也是个会认真对待这种事情的人的话，自己也许就不用这样陷入循而往复的境地里，但为什麽偏偏就是这个方璧宁？
　　听到路鹏程那样说，方璧宁脸上的表情窒了一窒，然後眼神闪烁著，嘴唇动了动，想说什麽又犹豫的样子。
　　就在他张嘴要把话说出来的时候，会议室的门突然被打开。
　　「就说了用这种方法就行了。」
　　「你那个想法太土了。」
　　「哎哟，哪来的风！」
　　路鹏程刚才一时气闷，就走到窗边开下窗想让会议室里换换气，没想到门就突然被打开，空气对流形成一阵风，将会议桌上的纸都「呼啦呼啦」的吹到了天花板上。见状，路鹏程连忙把窗关好。
　　流动的气流被截断，失去了凭依，那些被吹起来的纸张开始纷纷落下来，轻轻悠悠的，像是飘落的树叶。
　　会议室门口站的一群人皆都目瞪口呆望著飘落的纸张还没有反应过来，却听到方璧宁用笔叩了下会议桌。
　　「那个过渡，我有想法了。」

　　一周後，发布会的提案通过了对方的审核。
　　同时，Lulemall这边刚结束为了学生筹划的迎接新学期活动，之後紧接著有一场为十月新娘准备的「灰姑娘之城」主题秀，以及为Lulemail下各个品牌秋冬新品宣传的「魔法衣橱」主题活动。
　　整个光岩再一次处在一种极端忙碌的状态下，也不分小组和团队，所有的设计师和企划都连轴转，哪里缺人哪里顶上，累了就到休息室打一会儿盹，醒过来就继续工作。
　　路鹏程和方璧宁也都忙著项目，没有时间再继续那一天的对话，回到公寓也就是洗个澡睡个觉，换身衣服就又马上要来公司。
　　两人间好不容易营造起来的那麽一点暧昧的气氛，全被工作打得支离破碎，甚至因为项目上的一些争执而充斥著一股硝烟的味道。
　　「方璧宁，你知道这种日本进口的六面体LED显示模块成本是多少？」路鹏程拿著手里一迭资料走进方璧宁的房间。
　　方璧宁正在全神贯注在计算机前修改设计师们的稿子，听到路鹏程的声音，方璧宁停下手里的动作，回过头来。
　　「我对比过现有的LED屏各方面的数据，那些只适合放在广场或者大楼外墙上远看，发布会场上最近的座位离LED屏不到十米，这种距离，普通的LED屏看起来会非常刺眼，我权衡之下才决定用这一种的。」
　　方璧宁说著，转过头去继续对著屏幕修图，「而且如果不是做成多边形的话，成本虽然高，但也不至於到你不能接受的地步。」
　　路鹏程被他那副「我觉得这样很好，就这样说定了」的态度弄得有点火大。
　　「如果你需要近距离效果好，可以选择精度更高的LED屏，但是六面体LED显示模块的优点，是可以根据需要任意搭建出不同的造型出来，现在伸展台後面四块LED屏都是长方形，你用这个搭一个长方形出来不是大材小用？」
　　方璧宁再次停下来动作，这次是整个人都转过来正对路鹏程，用食指和麽指比出一段黄豆大小的距离，「路鹏程，你不能为了一点点成本……」然後将双手摊开，划出一个圆圈，「……而放弃更大更完美的成功。」
　　路鹏程撇开头去深吸了口气，然後抖了抖手里那迭数据，「可以用低成本达到的效果，没有必要花大价钱来实现。」
　　以前如果在某些方面有争议，方璧宁会在听从别人的说明之後，加以考虑最终做下决定，但是这一次不知道为什麽，方璧宁却非常坚持。
　　「路鹏程，精度再高的LED屏也达不到这种六面体LED模块的精度，而且这种模块所呈现的色彩更柔和，才能更好地展现我想要的现场效果。」
　　以前方璧宁的这种坚持在路鹏程看来，是方璧宁对於自己的设计和创意的一种自信的表现，但是如今，这种坚持已经到了有点不可理喻的程度。
　　「方璧宁，那个新品发布会到最後需要的是客户的认可，而不是你所谓的现场效果，没人会管你心里的现场效果能达到多少分，我们要的是客户的满意就足够了。」
　　路鹏程这话说完，方璧宁看著他，脸上的表情一点点凝固，然後又一点点的变化，最後转成一种彷佛不知该如何去处理的迷茫，但是路鹏程没有注意到他的变化。
　　「总之，我不同意用这种六面体LED显示模块。」
　　说完他从方璧宁的房间里退出来，走的时候关门的力道没有控制好，门在他身後关上时发出了很巨大的声响。
　　蹲在客厅沙发垫子上的乌米，听到动静直起身警觉地看向路鹏程这边，路鹏程回头看向关上的房门，又低头看了看手里的数据，在那里站了片刻，最後还是向自己的房间走去。
　　感觉自己刚才说的话可能有点过了，但是路鹏程没有去找方璧宁解释，他想现在大家都在忙碌，难免脾气会不好，等到活动结束请他去吃一顿好的，他应该不会放在心上。

　　提案通过之後，新品发布会的会场就开始布置。
　　白色的椅子，白色的伸展台，伸展台後方三块白色布景板呈凹形排列，到时候这上面会有LED灯光分别打出三个品牌的logo，旁边则是和这三块白色布景板等高的四块LED显示屏，两边各两块。
　　第一场是怀旧风。开场时，LED屏会显示梧桐树林的画面，待到音乐起来和灯光打亮，会从空中飘下印有logo的梧桐树叶，伴随著飘落的树叶，模特儿开始从後台走出来。
　　怀旧的灯光效果，模特儿走在飘有梧桐树叶的伸展台上，就彷佛走在法国飘著梧桐落叶的香榭丽舍大街上，尽显优雅。
　　这就是方璧宁当时从满屋子飘飞的纸张上得来的灵感，将LED显示屏上的画面延展到现场，不仅让开场时的气氛能在伸展台上得以延续，也能让整个走秀更为生动。
　　而到了对方的自有品牌时，现场的灯光会再次暗下来，接著LED显示屏上会出来一幅唯美的水墨画，配合著深蓝色的灯光，让人彷佛置身在一片湖水中，墨迹在水中缓缓化开，然後晕染成一幅用笔卷动如风、用墨清淡雅致的山水画卷。
　　这是一场简与繁交相辉映的发布会，用极致的简构成变化无端的繁复，用色调辅以不同的风格，最後将三个品牌的走秀融归於一体。

　　发布会的当天非常成功，但是方璧宁没有到现场。
　　之前两人一直忙於工作，疏忽了对於乌米的照顾。在发布会前几天，乌米不知为什麽有点拉肚子，於是方璧宁还要抽出时间抱它去宠物诊所。
　　之前看过彩排没有问题，所以发布会这天，方璧宁就留在家里陪乌米，路鹏程虽然不太认同这种做法，但也只是把话憋在心里。
　　发布会结束之後，女装品牌的负责人找到了路鹏程。
　　「路总，Lulemall推荐的没有错，你们公司果然没有让我失望。」
　　路鹏程摆出一贯的商务表情，优雅笑著，握住对方伸过来的手。
　　「尽心尽力为每一个客户服务是我们公司的宗旨，希望以後还能有合作机会。」
　　「当然，当然！」对方笑著应声，然後将脸上的表情收了收，「路总，之前你们公司有位方总监发邮件给我，在邮件中写到有一种日本进口的六面体LED显示模块，会让现场的效果更好，建议我们选用那种模块来搭建LED屏，但是後来怎麽就没见你们再提起过这个？那个的现场效果真的更好吗？为什麽现在用的是这种LED屏幕？」
　　路鹏程愣了一下，他并不知道方璧宁什麽时候和对方联系过，但是他很快撇开这个疑问，脑中飞速地组织语言，然後回答对方。
　　「关於您说的LED模块，我们当然是要在现场表现最好的效果，但同时，我们也需要为您降低成本，後来我们发现国内的LED显示屏高精度的已经完全可以达到我们需求，并且在成本上远远要比日本的这种LED模块来得低，所以最後我们还是选用了这种LED屏。」
　　对方点了点头，「原来是这样，那你们也至少和我们说一声，不然还以为你们一声不响把东西给换了呢。」
　　这话说得路鹏程心里很不是滋味，有些公司里的采购确实会在材料上偷梁换柱以获取其中的差价，但是光岩对於这一块的管理非常严格，一经发现不是辞退这麽简单，也会全行业通告的。
　　但是路鹏程脸上依然还是挂著优雅合体的微笑，饱含歉意道：「实在不好意思，可能是某些环节出了罅漏非，凡，导致最後没有通知到您。但是请您相信，我们现在给您选用的LED屏，绝对可以达到日本那种LED模块的效果。」
　　这话倒是有那麽一点水分在里面，两者的效果路鹏程看过，在彩排的时候他也看到了，方璧宁发现的现在用的这种LED屏的缺点，在播放第一段开场动画的时候，坐在前排的人多少会感觉到刺眼。仅仅只是两成的改善，又只是几十秒的使用，使用那样的LED模块搭建出来的屏幕怎麽说都有点浪费。
　　但此刻，路鹏程心里恼怒的是，方璧宁在没有和自己商量的前提下，就擅自和客户联系，导致光岩差一点被客户误会私下偷换了材料。
　　路鹏程想，方璧宁到光岩之後，自己一直都很纵容他，大概就是因为这样才让他越来越不遵守公司的工作流程，关於这一点，开总结会议的时候有必要提出一下。
　　
　　现场收拾完，Yolanda让路鹏程开车送她去和男友碰头，她在说这话时非常有女王的气场，让路鹏程差点以为自己是专门给她开车的司机小弟。
　　坐在车里等红灯的时候，路鹏程从反光镜里看到Yolanda坐在後座上，小化妆包搁在腿上，正拿著化妆镜补妆，不由感慨了一句，「别抹了，小心卸了妆之後，你男人就认不出你了。」
　　Yolanda「啪嗒」一声合上小巧精致有著巴洛克风格花纹镶了水钻的圆形化妆镜，两腿交迭，换了个Ｓ造型的坐姿，优雅且风情万种，就是看著很累，路鹏程有点担心她会不会扭到腰。
　　「Pancho，你要知道，真正的爱情，就算对方隐没在人群中，你也能从千万人里一眼认出他。」
　　路鹏程很配合地起了一层鸡皮疙瘩，然後冷笑，「那你男人的视力一定很好。」
　　Yolanda没有理会路鹏程的冷嘲热讽，将镜子放回化妆包，「Pancho，你最近和Banning吵架了吗？」
　　Banning是方璧宁的英文名，平时在公司里大家要不叫他阿宁，要不就像自己这样直接称呼他的名字。所以Yolanda说完这话的时候，路鹏程在脑海来回搜索了很久才反应过来Banning是谁。
　　「你为什麽会这样觉得？」路鹏程看著前方，语气不在意地问她。
　　「当然是女人的第六感，尤其是美女的。」
　　「那实在不好意思了，这位美女。这一次，你的第六感还没有归位。」
　　「No, no, no!」Yolanda连连摇手指，水晶指甲上的雕花和水钻一晃一晃的，「Pancho，我太了解你了。你还记不记得？我和你说过，营运总监和创意总监之间，就该建立起恋爱一样的关系，努力擦出火花，连手把对手烧得精光光。」
　　路鹏程干笑了两下，他和方璧宁倒是连床都上过了。
　　「但是你每次都还没有和对方步入热恋，就已经进入倦怠期，这是非常要命的，走掉的Henry就是这样，现在和Banning大概又是这样。」
　　路鹏程表情严肃起来，开始认真听Yolanda说话。
　　「你以前常说Henry做事拖沓，想法不够创新，上班的时候过於活跃影响其它人的工作，但是你忘记了，当初是怎样把Henry邀请过来一起打拼创立光岩的。」
　　路鹏程想了想，但是已经是好多年前的事情了。
　　Yolanda继续说道：「我就知道你肯定不会记得了，因为在你眼里，永远只有两种人──」
　　Yolanda先竖起食指，「有用的人和……」又竖起中指，「没用的人。」
　　因为过於一针见血，让路鹏程想反驳也找不到话，只能「哼」了一声。
　　Yolanda越发一副「看，我多了解你」的表情，然後一边看自己的指甲一边说：「我想呢，你现在肯定对Banning有很多的不满，他到光岩来的时间也不短了，该暴露的缺点也都暴露出来了，但是……」
　　Yolanda停了下来，路鹏程从反光镜里看了她一眼後，她才开口，「但是Banning会暴露的问题，只要是普通人都会有。」
　　路鹏程皱了皱眉，自己才不会把家里弄得一团乱而不收拾，自己也不会去养宠物，最重要的，在工作上，他是绝对不会允许自己出现不符合公司规定的行为。
　　路鹏程正要开口，但是被Yolanda给打住。
　　「你想说那些缺点在你身上都不会有对吗？那是因为Pancho你才是比较不正常的那一个。」
　　路鹏程差点一口血喷出来。天底下哪个公司的员工会当著老板的面说他不正常？没有吧，绝对不可能有！好在Yolanda要去的地方已经近在眼前，不然路鹏程觉得自己很有可能在今天没有风度一次，把女士扔在路边让她自己走过去。
　　路鹏程把车靠边停好，然後回头，「Yolanda，我还是第一次发现，你这麽会教训人。」
　　Yolanda眼睛弯弯露出一个迷人的微笑，「谢谢夸奖。」说著拎起她的手提袋下了车，在经过副驾驶座的时候，弯下腰来对车里的路鹏程道，「记住我说的，Pancho，你该好好审视的是自己而不是别人。Bye～」
　　路鹏程看著Yolanda走远的背影，手指在方向盘上敲了两下，然後什麽也没有想，开下方向灯，松开刹车，将车驶了出去。

    第十三章

　　不知道方璧宁是怎麽解决晚饭的。路鹏程路过便利店的时候给自己买了一点宵夜，顺便帮方璧宁带了一个他喜欢吃的饭团。
　　在付帐的时候，路鹏程突然生出疑惑，自己刚才在会场里还对方璧宁私下联系客户的事情有著很大的怒意，但是现在这会儿，怎麽看也不像回去要教育他的样子，居然还记得给他带宵夜。
　　算了，路鹏程自己给自己打圆场，工作上的事情就不在私人时间里提起好了。
　　拿著东西回去，还没走到门口，就听到从自己那间的门里面传来「砰」、「砰」的声响，路鹏程略一皱眉，方璧宁又在搞什麽？
　　掏出钥匙开门，几乎就在他进去的同时，一团五颜六色的东西「咪呜！咪呜！」地扑过来。路鹏程这次没能躲过，被那个东西撞了个正著，他低头看过去，不由一愣。
　　这只是乌米吗？大小和眼睛的颜色一样，但是毛色不对啊。
　　路鹏程站在门口和地上这只毛色诡异的猫大眼瞪小眼瞪了几秒，然後注意到自己裤子上一块黄色的痕迹，像是黏上了颜料之类的东西，於是他抬头，待到看清楚客厅里的状况後，路鹏程差点以为自己走错了门。
　　整个客厅的墙壁上，都有被颜料蹭到的痕迹，大的如一颗足球撞上去的印记，小的则看起来像是梅花，地上也是一片狼藉，颜料盒、调色板随意丢在地上。
　　「乌米！跑哪去了……」
　　方璧宁从里面走出来，也是一身花花的颜料，甚至脸上和头发也都黏上，他看到路鹏程脚边的那只，眼睛一亮，跑过来一把把那只「咪呜咪呜」叫著还要逃走的小家夥抓住。
　　「哎，怎麽这麽不听话。」
　　「咪──呜！」
　　路鹏程觉得太阳穴那里有青筋突突的在跳，他尽力让自己的语气平和，「方璧宁，你在做什麽？」
　　听到声音，方璧宁大概才注意在门口站了半天的路鹏程，抱起乌米，脸上带著歉意，「我带乌米看完病回来的路上，突然想到了下一场活动的背板要用怎样的图案，於是就想赶紧画下来，但是等我画完才发现乌米闯了祸……」
　　路鹏程注意到倒下的画板上确实有著一幅图案，但他的脸色依然难看到了极点，就算知道这不是方璧宁的错，可眼前这副景象实在超过他的承受，不过路鹏程还是极力克制著，让自己的语气听起来比较平静。
　　「方璧宁……」
　　方璧宁抱著乌米抬头看他，穿著宽大Ｔ恤的青年，头发和脸上都沾著颜料，眼神很清澈，就好像还是个美术学院的大学生一样。
　　路鹏程心里那口怒气平了一些，但现在不是让步的时候，既然要养宠物就要对它负起看顾的责任。怎麽可以因为沈浸在自己的事情里而忘记它的存在？是要忘我到怎样的程度，才会让乌米把墙弄成那样後，才反应过来？
　　「方璧宁，你要麽把猫送走，要麽明天就去找房子，你自己决定。」说著用手隔开方璧宁，径直往自己房间走去。
　　路鹏程有些郁闷地进到自己房间，关门的时候因为过於用力而发出很大的声响，然後发现自己连拖鞋也没有换就直接穿著鞋子走了进来。
　　他把鞋子脱下来放在门边，就这麽赤脚在地上走，将车钥匙和钱包放到床头柜上时，注意到手里的便利店袋子。
　　路鹏程看了看那袋子，直接一甩手，连同里面自己的那一份一起丢进门边的垃圾桶内。
　　他觉得光是气就已经够饱了，实在没心情再吃什麽宵夜。
　　之後路鹏程除了去浴室洗了个澡之後，就一直没有出过房间，第二天一早也没有去叫方璧宁，就自己一个人直接去了公司。
　　公司里的人都看出他的脸色不太好，托尼大概误以为是女装发布会给搞砸了，於是小心翼翼地旁敲侧击地向他询问情况。
　　路鹏程没有说什麽，只告诉他做得很好，再没有说别的。於是从他办公室出来的托尼，不知道应该哭还是笑。
　　其实路鹏程自己也很烦躁，他从来没有像现在这样难以收拾自己的非|凡情绪，往常就算心情再差，他也会很快收敛起来，尽量不在自己的下属面前表现出来。
　　因为他坚信，作为一个决策者，一点点情绪的变化都会影响或动摇到下面人的工作情绪，所以路鹏程习惯克制自己的情绪，努力维持一个处事冷静的领导者的形象。
　　想起Yolanda曾经说过的，在方璧宁来了之後，自己显露出别的情绪的时候越来越频繁。
　　端起桌上的咖啡喝了一口，路鹏程将乱七八糟的想法放到一边，打开笔记型计算机投入到工作中。
　　打开Outlook，弹出一串新邮件的提示，看邮件标题，第一封是集团行政发过来的，是关於各分公司高层去新加坡培训的一些注意事项；然後还有是托尼发过来的活动小结会议时间的通知，以及其它组发来的「灰姑娘之城」十月新娘浪漫婚纱秀的活动细则，和「魔法衣橱」主题活动的筹备进度。
　　路鹏程一封封点开来看，刚看到关於婚纱秀的活动，办公桌上的电话响了，接起来後听到托尼的声音。
　　「Pancho，阿宁没有来吗？」
　　路鹏程皱了下眉。
　　「你找他什麽事？他没有和我请假，大概晚点会来。」
　　「哦。」托尼的声音露出一点遗憾，「其实也没什麽大事情啦，就是婚纱秀的一些现场道具想让他再看下。」
　　「托尼，你的企划和设计师可以决定的，不需要事事经过他。」
　　「不是，他们大概是觉得给阿宁看下会更好吧，我知道了，那就这样。」
　　路鹏程刚把电话放下，又响了起来，接起来後又是一个找方璧宁的，路鹏程都不知道原来方璧宁在公司这麽受欢迎。
　　不过仔细想想，方璧宁原来在迅扬的时候似乎就和那些程序员们相处得很不错，当初自己把他聘请到光岩来的时候，那些程序员也都表示出非常的不舍。
　　和周围的同事相处融洽不是坏事情，但是过於融洽也会埋下不小的隐患，比如离开的时候会带走关系比较好或者合作默契的同事，虽然这是经常有的事情，而且之前的创意总监Herry离开的时候就这麽做过，而路鹏程并不希望再次发生这种事情。
　　隐约的，想到方璧宁如果跳槽，路鹏程还会感觉有点不太舒服。
　　当电话第三次响起的时候，路鹏程的声音里显露出一点不耐烦来。
　　「喂？」
　　「Pancho，我是方璧宁……」
　　电话那头响起方璧宁明朗的声线，有点沙哑，没有什麽精神的样子，路鹏程感觉自己胸口里面突突直跳。
　　「什麽事？」
　　「乌米……已经先送到阿杰那里了，房子我也在找……你可以先在外面住两天，因为墙壁上的痕迹比较难处理，但是我会尽力的……」
　　方璧宁停了一下，然後又补了一句，「实在对不起。」
　　一瞬间，路鹏程竟然有几分罪恶感，总觉得不是特别严重的事情给自己一下子弄得很严重似的，但是事情到了这个地步，自己的态度摆在那里，说出去的话也不可能再收回来，所以路鹏程只是让自己的语气听起来更加平和一些。
　　「没关系，那我先在外面住两天，你要是来公司帮我带这些东西来……」
　　他想方璧宁大概会将弄上颜料的地方重新粉刷，其实不必这样做，他本来就有计划在年底的时候将公寓重新装修一下，但是鉴於昨晚强硬的态度，路鹏程觉得这个时候退让有点拉不下面子，於是就决定按照他说的在外面先过渡两天。
　　报了些需要用到的和换洗衣服给对方，他每说一项，方璧宁就「嗯」一声，等到想不出来还有什麽需要拿的，方璧宁便说他下午会把这些东西带到公司就挂了电话。
　　路鹏程看著手里的听筒愣了一会儿，他似乎从方璧宁说话的声音里听到了一种名为受伤的情绪，但是他又不敢确定……
　　下午和负责婚纱秀活动的小组做最後的确认会议，结束之後，路鹏程回到办公室，发现办公桌旁放著一个行李包，是他惯常用的那个，应该是方璧宁给他送来的，办公桌上还放著一个巧克力布丁，非常可爱的包装，和周围的文件以及充满男性气息和刚硬的设计感的办公用品，形成了一种很突兀的对比，感觉有点可笑。
　　路鹏程坐到椅子上，伸手拿过那个布丁看了起来。
　　他从来不吃这种东西，不过方璧宁住在他公寓里的时候，见过他买了一堆各种味道的放在冰箱里，有时候吃过晚饭，会看到他将整个脑袋伸进冰箱里翻找，或者盘腿坐在沙发上看著笔记型计算机时手上就拿著一个。
　　他将布丁放下，起身走到办公室外面，问Yolanda：「有没有看到方璧宁？」
　　Yolanda有些茫然的眨眨眼睛，然後摇头。
　　「没有啊，他今天好像没有来。」她皱起眉头，露出看到什麽可疑事物的表情，「Pancho，你和Banning之间越吵越凶了？这可不行哦，你们两个要赶快和好才行。」
　　路鹏程觉得自己没有办法再和他这位助理秘书在地球上交流，转身去办公室拿了烟然後到茶水间抽烟去了。
　　明明他和方璧宁只是因为一点分歧和生活上的琐事而闹得不愉快而已，但却被Yolanda说得两人好像吵得很厉害，而且多说了两次之後，连他自己也有点自己在和方璧宁吵架的错觉。但其实真的不是什麽特别大的事……
　　只是因为两人间还有一层说不清道不明的关系在，所以才变得复杂起来，没有办法像是平时对待工作夥伴那样解决问题，总会牵扯进旁的情绪，让他没有办法冷静下来思考，感觉就好像整个人被扰乱了一样。
　　路鹏程不觉有些头痛，这时从走廊那里传来几个人的脚步声。
　　「Maxim，你不是说有机会进新加坡那家很有名的A吗？怎麽不去了？」
　　「我一开始是觉得这里做事一板一眼，有点死气沈沈，不过现在好很多，待了一段时间後觉得也不错，尤其是方总监。」
　　「是吗？我也觉得不错，方总监是个很有想法的人，他的思路和想法和学校里学到的完全不一样，不过更有用。」
　　「是啊，我是想，能跟著方总监学两年的话，在能力上一定会有不小的进步。」
　　「然後再跳去更好的公司。」
　　「当然，你愿意一辈子窝在这种小公司里吗？虽然是一间不错的公司，但是有更好的去处谁不愿去？」
　　「所以我很奇怪，为什麽方总监这样的人会留在这里。」
　　「也许……他觉得这里离家比较近？」
　　「呵呵呵，好冷的笑话。」
　　说话的人是夏天时招进来的刚毕业的实习生，他们从茶水间前经过，然後渐渐走远，应该是到走廊尽头的洗手间去的，他们说话的声音不大，不过路鹏程还是大约听到了他们在说什麽。
　　路鹏程掐掉香烟，从茶水间走出来，感觉自己心情有点复杂，方璧宁的才华能让这些刚出茅庐又自命不凡的小鬼们心甘情愿为他卖命，不可谓不是一种魅力，但是另一方面，看来他担心的隐患还是存在的。
　　也许有一天，方璧宁一个想法或动作，就会毁了光岩也说不定。
　　之後几天，路鹏程一直都没见到方璧宁，不是他在公司的时候方璧宁不在，要麽就是方璧宁在的时候而他不在公司。
　　晚上在酒店里接上网络後看到方璧宁还在在线，路鹏程好几次点了他的头像，但是对话框打开之後又不知道该说什麽而把对话框关了。
　　也许他不该这麽放心把方璧宁留在自己家里收拾，或者自己应该留下和他一起弄，明明那是自己的公寓，但是自己却不能回去，这很怪异，但是他们两个现在似乎缺少这样一个契机，没有人去打开，於是事情就这麽僵持在那里，不上不下的，让路鹏程感觉好像有根鱼刺哽在喉咙口，难受得让他做什麽事情都没有办法过於投入。
　　「灰姑娘之城」十月新娘浪漫婚纱秀主题活动要持续十天左右，活动开幕那天，路鹏程接到集团的通知，去新加坡的培训因为其它几个公司的项目日程，现在要提前到後天就要上飞机。
　　签证和机票都已经好了，路鹏程这边整整忙了一天一夜才把公司的事情都安排好。
　　本来培训正好在两个活动之间，现在一个活动刚开始，另一个活动的一些细节还要修改，这个时候让他脱手，说不放心是假的，虽然托尼和其它几个项目经理都非常可信，只是路鹏程是那种不把风险和纰漏的系数降到最低就不会放心的人。
　　一整夜没有睡，路鹏程带著疲倦先去酒店整理东西退房间，然後马上开车回家整理去新加坡要带的东西。一路上他只觉得自己头脑空白，什麽都不想，将音响开到最大声，尽量不让自己睡著。
　　总之，路鹏程有生之年就没做过这麽危险的事情。
　　回到自己住的公寓，发现公寓的大铁门没有关紧，漏著一条缝，於是路鹏程推门走了进去，下一刻愣住……
　　客厅里家具都被覆上一层白布，但是有些地方已经被颜料弄成花花绿绿的，客厅内架著一个铝合金的简易楼梯，方璧宁拿著画板和画笔坐在梯子的最顶上，正全神贯注地在墙上涂涂抹抹。
　　原本是白色的墙，被蹭上过黄色和褐色的颜料，但是此刻，这些都看不见了，路鹏程看见的是一幅W丽张放的图画，抽象的图案像是在描绘金色麦田里徐徐落下的夕阳，又像是大片大片绵延到天际的怒放的向日葵，随性夸张又收放得恰到好处的笔触，协调的色彩。
　　一瞬间视觉上的强烈震撼的冲击，让路鹏程愣在那里久久没有出声。
　　方璧宁停下笔，歪著头打量刚画完的地方，然後打算从梯子上爬下来，一回身，看到路鹏程站在旁边，露出惊讶的表情。
　　「Pancho，你怎麽突然回来了？」说著他从梯子上爬下来，走到路鹏程旁边。
　　「本来想全部画完再给你看的，不过现在也不差多少。原来是打算把弄脏的地方重新刷白的，但是後来想想，这间公寓的色调只有黑和白，所以就弄成这样，可以中和沈闷的色调。」
　　方璧宁说完，双手拉住盖在那些家具上的白布，用力一抖。
　　白色的布像是飞舞的蝴蝶那样翩跹飞舞，缓缓停落，於是在黑与白之间，那副暖色的画就像被注入了生命一样，冉冉跳动，将原本四四方方的空间无限延伸开来。
　　那种充满著无限向往和希望的表现力，让路鹏程一刹那心中涌起了感动，但是随之蜂拥而来的却是各种不同的说话声。
　　「请相信阿宁，他可以创造奇迹。」
　　「不过阿宁真的是我见过的，最有天赋的设计师。」
　　「但是Banning会暴露的问题，只要是普通人都会有。Pancho你才是比较不正常的那一个。」
　　「其实也没什麽大事情啦，就是婚纱秀的一些现场道具想让他再看下。」
　　「是啊，我是想能跟著方总监学两年的话，在能力上一定会有不小的进步。」
　　「所以我很奇怪，为什麽方总监这样的人会留在这里。」
　　「方璧宁」、「方璧宁」，从不同人嘴里说出的「方璧宁」三个字拥塞在路鹏程疲惫得不愿思考的大脑里，他觉得一切都乱了，朝著不受他控制的方向滑下去，滑下去，最後连自己的生活也被这个人侵入进来。
　　他抬头看向墙上那幅几乎可以说是瑰丽的画作，眯起眼，然後又睁大眼睛，脸上的表情越来越绷紧，嘴角的肌肉颤抖著，最後终於爆发出来。
　　「够了！」路鹏程吼道，「方璧宁，你能不能不要总是这麽自作主张地闯入别人的工作和生活中，将别人的生活搅得一团乱？我不要这根本看不懂的东西，你还一个只属於我的空间给我行不行？」
　　路鹏程吼完就提著行李包进去自己的房间，发泄一样的将里面的东西都倒出来，然後打开衣柜取出行李箱，又随便拿了几套衣服塞进行李箱中，重重合上，拖著行李箱走出公寓。
　　路鹏程离开的时候，没有注意到，方璧宁自始至终都一直站在客厅里，甚至连手也还维持著掀开白布时的动作，他也没有注意到，公寓门被带上的时候，从那一点点合上的门缝间泄露出来的，那青年转身看著他的眼神里，盈满的复杂而难以言喻的寂寞。
　　然後公寓的铁门「砰」的一声关上，就像把利剑一样，斩断了方璧宁的视线，但是从头到尾，路鹏程都没有看上一眼，或者，他看到了，却被那不知所谓的怒气烧得精光，一点都不剩。
　　新加坡的培训一共有七天，由於下榻的酒店使用网络不太方便，这七天的日程安排也非常紧凑，路鹏程没有太多空闲的时间和国内联系，而且一旦人出来了，那些担心反而变得不那麽重要了。
　　路鹏程开始忙里偷闲把这次出国培训当成了一次假期，享受起在蓝到透澈的+O 凡+天空下，微有些湿润的风拂过的惬意。
　　心情一平静下来，便会想起离开之前在公寓里发生的事情，那个时候路鹏程也说不清楚自己为什麽要对方璧宁发火，也许是因为他的擅作主张再一次踩到了自己的雷点，但是……
　　不可否认，墙上的那幅画真的很有感染力，就像方璧宁曾经做过的那些企划和创意，让人不由自主地就被其中展现的魅力吸引过去，深陷进去後甚至还会不可自拔。
　　只是自己那个时候心情太乱，又加上睡眠不足的关系，於是生出不太好的情绪……
　　路鹏程想，等到回去以後找方璧宁谈一次吧，总是这样也不好，会影响到彼此的工作。
　　大约是带著那麽一点不可察觉的歉意，路鹏程除了按照Yolanda的指示帮她买了一大堆化妆品外，他还特意给方璧宁挑了一个小礼物，是一个放在桌上摆设，还不到巴掌高度的金属架子，绿色水钻拼成的树叶，底下有磁石，可以吸在金属架子上。
　　不是特别有创意的东西，但是一看到那枚树叶，就不自觉地想到方璧宁，明明和周围的同事关系处得不错，但有时候就会流露出和周围有些格格不入的孤独感来，彷佛游离在外，无所凭依，就像一片无处可去的落叶。
　　从新加坡回来的那天正好是周末，路鹏程回到自己的公寓，在开门前深吸了口气，努力调整自己的情绪，然後才用钥匙打开门。
　　走进去，开下灯，然後路鹏程再一次愣在那里。
　　墙上的画没了，恢复成一尘不染的白，那种白在灯光下晃眼得厉害，路鹏程有点疑惑的喊了声「方璧宁」，但是没有人回答他，房间里空空荡荡的，很冷清，和以前任何一个独自度过的晚上一样，没有别人的气息。
　　路鹏程脱了鞋子，也没赶得及换上拖鞋就往客房去。
　　那里被整理得很干净，好像从来没有人住过一样，衣橱里方璧宁的衣服也都不见了，厨房和浴室里，方璧宁买来的生活用品也全都消失不见，甚至没有留下任何有其它人在这个公寓里住过的痕迹，就好像从来都只有路鹏程一个，而方璧宁连同他的气息，从这个公寓里彻彻底底地消失了。

　　第十四章

　　第二天过了中午之后，路鹏程才去公司，但在办公室里也没有见到方璧宁。
　　于是前一天看到变回原样的公寓时隐隐而生的不安再次盘绕心头，只是那个时候他刚下飞机，累得不行，除了初时的惊讶，后来也没有多想什么。
　　离开之前方璧宁就和他说过，乌米先送到尚杰那里了，他也在找房子，路鹏程就想应该是方璧宁已经找到房子所以搬出去了。
　　不过才几天工夫就搬得这么干净，多少还是有点出乎路鹏程的预料，而且还把墙都重新刷白了……
　　路鹏程将从新加坡带回来要分给底下员工的手礼在办公桌上放下，然后拿起办公桌上的电话拨通了内线，电话在嘟了一声就被接通，Yolanda又甜又嗲的声音从电话那头传来。
　　「你好。」
　　「Yolanda，方璧宁今天怎么没有来？他请假了吗？」
　　「Pancho……老大没有和你说吗？」Yolanda的话语里不无惊异，「Banning已经辞职了，而且是直接向集团递交的申请，你们之间发生了什么事吗？为什么他这么突然就，而且交接工作都是他原来在迅扬的同事来帮他做的，Pancho你真的什么都不知道吗？」
　　Yolanda后面说的，路鹏程没有听进去，他似乎有被雷劈到的感觉，大脑迟滞，还没有把刚才听到的消息都消化完。
　　路鹏程默默放下电话，在那里站了半晌，才回过神来，打开办公桌上的笔记型计算机，等到显示屏上一跳出桌面的画面，路鹏程就几乎迫不及待地去点开Outlook。
　　收件箱里显示出一长排加粗了标题的未读邮件，最新的一封来自集团人事，时间是他回来的前一天。
　　他连忙拨了个电话向老板确认这件事，果然没有任何意外的得到肯定的答复。路鹏程问自己老大，为什么方璧宁递交辞职申请的时候不替自己挽留一下，至少应该等到自己回来以后找他谈了再做决定。
　　但老大回答他，方璧宁非常坚持，他也劝不住。
　　路鹏程知道，方璧宁这人并不是一个固执得不懂的妥协的人，但在某些事情上，他的坚持是任何人都无法动摇的。
　　「那方璧宁有没有和您提及他之后的去向和打算？」
　　「没有。」
　　「好的，我知道了。」
　　「等一下，Pancho，我想知道你和Banning间发生了什么矛盾？」
　　「Banning是我招进来的，之前一直在我身边做事，后来才被派去迅扬的，他的性格我也多少了解，但是他始终不肯告诉我到底发生了什么事，只说他想离开，这里不再需要他……是这样吗？」
　　路鹏程一时语塞，他也不知道怎么向老大阐述这件事，和自己的员工发生关系本来就不对，何况还是两个同性，发生关系也就算了，却还让私人的情感问题影响到了平时的工作……
　　和老大挂了电话之后，路鹏程给方璧宁的手机拨了电话，没有人接，挂了再拨，还是没有人接，路鹏程不放弃的拨了第三次，直到机械的女声语气冰冷的再一次提醒「您拨打的电话暂时无法接通」。
　　联系不到方璧宁，路鹏程就给迅扬的尚杰打了个电话。
　　Yolanda说方璧宁的交接工作都是委托他来做的，之前隐约直到方璧宁和尚杰的关系可能并不只限于工作伙伴，而且乌米还在他那里，但是尚杰在电话里说方璧宁除了拜托他帮忙交接和来公司取一下自己的东西之外，并没有说别的事情。
　　路鹏程拿着电话再一次沉默了。
　　「路总。」
　　听到尚杰叫他，路鹏程回过神来，「嗯？」
　　「你把我们的奇迹……弄丢了……」
　　路鹏程只觉得心脏重重地跳了一下，「咯噔」一声，激起微微的痛和窒息感。
　　方璧宁就这么离开了，仿佛消失了一样，路鹏程不知道他为什么会选择这样做，如果是因为自己离开前朝着他发的那一通火的话，自己说话是重了，但他觉得应该还没有到这么严重的程度……
　　之后路鹏程再没有心思来思考这个问题，虽然创意总监的离开，对他们手里的项目并没有致命的影响，但大大小小的问题还是有不少，好在托尼他们经验丰富，又有了之前Henry离开时的锻炼，这种情况他们一时还扛得住。
　　路鹏程一直忙到很晚才回去。
　　洗完澡，习惯的拿起床头柜上的手机看看有什么未接来电，然后想起一直没有联系上的方璧宁，他调出联系人列表准备再打电话给方璧宁，但是在按下拨打键时，他停住了手指。
　　路鹏程盯着手机屏幕看了一会，然后回神，并没有拨打电话，而是向方璧宁那里发了一则简讯。
　　「你在哪里？」
　　他以为会像上午拨他电话那样石沉大海没有任何响应，但是在他上了床，关掉床头灯准备睡时，手机响起了有新的简讯的提示音。
　　路鹏程没有开灯，直接拿过手机查看简讯。
　　黑暗里，手机的屏幕亮着冷调的光，也不知是不是有一段时间没有人住，还是房间里温度有点低的关系，四周流淌的气息冷冰冰的。
　　路鹏程从床头柜上拿过手机之时，觉得心跳的很厉害，他看着屏幕上的提示，心里猜测方璧宁会怎么回复，手指挪到「确定」键上，又挪开，如此反复了几次才终于下定了决心按下「确定」。
　　等待简讯打开的时候，让路鹏程感觉很漫长，简讯一打开，看到满屏的字，路鹏程脑中嗡的一声，但是在看清楚发件人后，所有翻覆的情绪都暗淡了下来。
　　这只是一则提醒他话费余额不多的简讯。
　　那则简讯之后，路鹏程并没有再发简讯给方璧宁，他也一直没有收到方璧宁的回复，他之前还抱着找方璧宁谈一次然后试图挽留他的想法，但是现在，他知道方璧宁是不可能再回来了的。
　　路鹏程没有仔细去想方璧宁离开的原因，因为他永远猜不透方璧宁心里在想什么，或者说是路鹏程刻意地不去想，他在逃避这个问题，多少是因为心里尚存的罪恶感，方璧宁会走，不会无缘无故，如果要追究原因，那么和之前发生的一系列事肯定有着千丝万缕扯不清楚的关系。
　　一想到这个，路鹏程就有些后悔。
　　当初意识到自己对方璧宁的感情，执意和方璧宁发生关系时，他就知道会有今天的结局。
　　如果当时克制住自己，让彼此一直保持着工作伙伴的关系就好了……
　　但是时间不会倒退回那一天再重新来过，而路鹏程也不是一个会驻足在过去里的人，他会感到后悔，但是绝不会沉浸在这种情绪里不可自拔，路鹏程用了几天消化掉方璧宁离开的这个事实，然后又恢复平常投入工作中。
　　其实公司那边的情况很稳定，没有方璧宁在，日子还是这么过，公司还是要继续运转下去。
　　那天在茶水间听到说话声的那两个实习生没过多久就走了，非*凡但是其他人还是和原来一样，企划不是非要有创意总监在一旁提醒才能想出提案，设计师也不是非要有创意总监在一旁指导才能做出设计，但是方璧宁不在了，多少还是会觉得好像缺少点什么。
　　路鹏程想，也许只是不太习惯，可能过一段时间，或者等到新的创意总监来了之后，就不会有这种感觉了。
　　就这样平稳地过了一个月，但是一个月后，问题开始慢慢显现出来。
　　Lulemall的活动初案虽然都是光岩这边想的，但是方璧宁来了之后，每一场活动的细化都是经过他的手操作的。
　　十月的魔法衣橱活动是方璧宁参与过的最后一个项目，而之后的活动还都处于当初的初案状态。
　　天气逐渐转凉，离十二月最大一场主题活动――圣诞节，也就只剩下不到两个月的时间。路鹏程没有花时间和精力去找新的创意总监来，而是让托尼带领团队全力以赴做好Lulemall剩下的活动。
　　但是圣诞节主题活动的方案迟迟通不过Lulemall高层的审核，对方的回复非常模糊，只是简单说了一句「感觉好像差了一点什么，希望你们可以再修改修改。」
　　于是为了这个「差了一点」，托尼的人绞尽脑汁几乎要把脑袋都抓秃了。
　　「托尼，让你的人换一个思路，不要被初案给局限住了，我也觉得他们有点钻牛角尖的感觉。」
　　在又一个具体实行的方案被对方枪毙之后，路鹏程给托尼提了这样的建议。
　　托尼不由露出苦笑，用力吸了一口手里的烟，叹道：「要是阿宁在就好了。」
　　路鹏程斜睨了他一眼，弹去烧得过长的烟灰，「过于依赖某个人的才华，会把自己逼上死路的。」
　　就好像沉溺于毒品所带来的快感，一旦离开，便会生不如死。
　　这个世界上没有绝对稳定的关系，散不散伙也都是早晚的事。所以路鹏程在公司运作上有放手让下面的人自由发挥的地方，当然也有他保留着的，给自己也是给公司的最后一条后路。
　　托尼抬起头来看他，「Pancho，你老实说，你是不是也抱着，总有一天我会和你决裂的想法。」
　　路鹏程表情平静地回看向这位一同打拼、共事了许多年的工作伙伴，很多时候，托尼已经不仅仅只是一个下属这么简单，算是少数路鹏程极为信赖的，可以分享私事的朋友之一。他微微一笑，「天下无不散之筵席。」
　　大概是猜到路鹏程会说这句话，托尼嘴角露出有些认命的无奈表情，掐熄了手里的烟头，然后拍拍路鹏程。
　　「你放心，我看着你把光岩做起来，当然也至少要亲眼看着你把光岩搞垮了，才会离开。」
　　对于托尼开玩笑一样的说出这么触霉头的事情，路鹏程微微皱眉表示不满，将手里的烟头也掐熄，然后跟着托尼走出了茶水间。
　　「你就这么高兴看着自己失业？」
　　托尼回过头，语气真诚地告诉他，「Pancho，你需要失败，这样你才能学会珍惜。」
　　说完托尼用手指点点自己的脑袋，意思让路鹏程自己思考这句话，然后径直转身走向大办公室，拍了拍手。
　　「小朋友们，现在给你们做道题，答对了的，我请喝下午茶……我要问的是，全世界死亡率最高的地方在哪里？」
　　「广告公司……」
　　「沙沙，我现在不是在说冷笑话哦。」
　　「马路。」
　　「Booker，建议你午休的时候，去楼下马路边举牌子提醒乱穿马路的白领们『珍爱生命』。」
　　「浴室？」
　　「Cody，上班的时候不要想色色的事情。」
　　「那是什么地方？」
　　路鹏程站在那里，思考着托尼那句话，但是他觉得托尼不会不知道，「失败」这个词，他是绝对不会允许出现在自己的字典里的。
　　为什么一定要失败了才学得会珍惜？难道现在自己很不懂得珍惜？
　　路鹏程给出了否定的答案，他珍惜现在获得的成功，也珍惜现在和睦的团队关系，为了能将这份平衡维持下去，他辛苦一点、操劳一点都没有关系。为什么托尼还要说自己需要去学习珍惜？
　　实在想不通。
　　Lulemall圣诞节的活动企划，在企划们修改了十几稿几乎要崩溃的时候，终于通过了审核。
　　通过的那份方案是将当天商场内的活动用「街区」这个概念串联起来，宣传单上也是做成街区的形式，在大厅设通告栏更新活动最新消息，还有圣诞礼物发送，定时圣诞赞美诗和许愿墙。
　　其他地方则是有圣诞礼品及贺卡出售的百宝集市；提供美食和休息的魔幻厨房；有定时分批打折的淘淘乐街；名为梦想加工厂的DIY手工作坊；供孩子游玩的区域，爱丽丝的仙境；专为慈善机构设立的爱心教堂；最后是家庭为单元的舞会区，幸福之岛。准备在圣诞之夜将Lulemall打造成一个充满梦与欢乐的游乐场。
　　其实「街区」这个创意并不算新鲜，但却受到了Lulemall高层的青睐。
　　路鹏程在提案通过之后，才想起来方璧宁曾经给他做过的那个以网站形式表现的Lulemall活动初案，他似乎就是把整个圣诞主题活动用街区的形式来表现的。
　　于是路鹏程拿起电话拨通了托尼那边的内线，「托尼，Lulemall圣诞活动的企划你们是怎么想出来的？」
　　那边托尼犹豫了一下。
　　「你是不是去找方璧宁帮忙了？」
　　「没有。」托尼否认的很快，然后才从实交代，「企划们绞尽脑汁实在想不出来了，我就和他们说，『试着想想看，如果是阿宁，他会怎么处理这个活动？』，然后他们就不知道从哪里翻出阿宁留下的一些笔记，想要从中寻找一点灵感。
　　「没想到居然让他们找到了阿宁对于这个活动的初步构想，于是他们就在这个想法上做了一些修改和调整……」
　　路鹏程握着电话的手微微发抖，听托尼说完，心里隐隐有些怒意，他不是不赞成企划们去参考方璧宁的想法，只是在方璧宁走了之后，还拿他的创意来用这种做法，让他觉得……有些丢人。
　　「托尼，你的企划们难道没有自己的想法了吗？方璧宁怎么说也已经辞职离开这里，你们直接把他的创意用上去，就算没有外人知道，你们自己觉得这样好吗？」
　　托尼却是没什么大不了的口气，「阿宁既然把这些笔记留在这里，就说明他也承认这些是光岩的东西，所以我觉得没什么不可以。」
　　路鹏程没有什么好说，只是冷着声音警告他，「这次就算了，你别忘记了，Lulemall明年全年活动的Competitive Presentation也快近了，你最好让企划还有设计师早点开始准备。」
　　「好。」
　　托尼虽然答应得很快，但语气里却流露出一丝沉重。
　　别说托尼，路鹏程自己也感觉压力，今年能拿下Lulemall全年的活动，多少有方璧宁那个网站式提案的加分，还有一部分原因，则是自己鼓吹的那番网络和现实结合的购物模式，但是明年要拿什么更有新意的东西去和别人竞争？
　　路鹏程自然是不愿意放弃Lulemall这个大客户的，而上次的女装品牌发布会让光岩在一些国际知名品牌间有了一定的名声，目前也有几个大品牌在和他洽谈关于Event的事情，如果明年失去了Lulemall这个大客户，不仅仅影响到整个公司的盈利，对别的项目也可能会产生影响。
　　本来路鹏程想把招聘创意总监的事情缓一缓的，但是现在面对这么多问题，他不得不重视起这件事情来。
　　但是创意总监也不是说有就会有的，当初方璧宁会参与到Lulemall这个小组中，还是因为老大的推荐，但是现在，一时半会儿也不知道哪里去找合适的人选，最好还有方璧宁那样子的才华……
　　路鹏程愣了愣，然后有些懊恼地皱起眉头。
　　他不相信什么「等到失去以后才知道对方的好」那样矫情的话，但是他不得不承认，方璧宁的重要，终于在他离开的一个多月之后慢慢体现出来。
　　而这一个多月，路鹏程没有主动去打听方璧宁的去向，同时也没有听到任何关于方璧宁的消息，方璧宁的MSN一直处于离线的状态，尚杰那边也说方璧宁没有找过他，甚至乌米还一直在他那里。
　　方璧宁究竟会到哪里去？
　　如果他在这个时候去了竞争对手的公司，那真是给光岩一个不小的打击。
　　不过直觉上，路鹏程觉得方璧宁并不是这种人，他也实在不愿去想如果发生这样的情况……如果发生这样的情况……
　　路鹏程脑海中浮现出一个画面，长相精致漂亮的青年，身上一如既往地穿着他喜欢的棉麻质地的衣服，淡淡的亚麻色能很好地衬托出他的白皙，有点长的刘海散落在眼前，只有在他微微笑的时候才看的清楚他眼中的点点星光。
　　他自信且有那么一点傲气地站在投影幕前，漂亮纤长的指间玩着红外遥控笔，给着一群不认识的人分析案例，讲述创意和思路……
　　无来由的一阵愠怒涌了上来，路鹏程连忙中断了脑中的画面。
　　方璧宁刚离开的时候，他并不后悔自己没有坚持而就此放手，因为他们的个性相差太多，生活习惯也相差太多，而且自己对于方璧宁感情的动摇，让他坚定了也许方璧宁离开是正确的，这样对彼此都是好的。
　　但是这一刻，他却有了这样的念头――如果方璧宁在的话，对于Lulemall这个项目，压力也许不会像现在这样大了吧。

　　第十五章

　　由于圣诞活动企划是联合是Lulemall内不少商家的大型活动，加之Lulemall所处的商业区有不少外资企业，在国外，圣诞节就如同春节一样的重要，Lulemall方面也是再三叮嘱，这场活动的重要性仅次于春节活动。
　　活动提案确立下来后，路鹏程将手边其他一些项目全权交给项目经理，只要定时向他汇报进度就可，而他自己则将关注重点往圣诞活动企划上多放了一点。
　　然后也不知道是不是因为这个企划有方璧宁的灵感在里面的关系，路鹏程在跟项目流程的时候，总有一种还在和方璧宁共事的错觉。尤其是那个设定在广场上的，用六面体LED模块搭建出来的圣诞树的创意。
　　整整高达十多米的表面不规则的锥形体，估计光是数控机组就要十几台。
　　当然路鹏程也想象得出来，这样一棵全LED模块搭建出来的圣诞树显示屏，到时候呈现的显示效果该会是如何的震撼，但是一般人恐怕首先先在成本面前退怯了，大概也只有方璧宁才会有这样大胆的设想。
　　各个商场每年这个时候都会在摆放广场上的圣诞树做文章，记得去年有一家用了环保材料搭建，另一个商场是某仿水晶品牌的展示会，在商场大厅竖起一座十六米高的水晶圣诞树，另一个商场里则是摆了一个钟形的、非常童话风格的圣诞树，总之各种奇思妙想都用上了。
　　托尼提醒了路鹏程，这样一棵树搭建下来的成本可能会超过预算，但是路鹏程还是决定用这个设想，不仅因为这个方法之前没有人用过，还有一点则是当天的整个广场的布置方案，非要两者相配合才能达到最好的效果。
　　把Lulemall接下来几场活动都完美的做好，才会让他们在争取明年的Lulemall的活动企划权上更有优势。
　　随着圣诞节活动企划的一点点深入，忙碌间，便就不知不觉地进入了冬季。
　　虽然忙还是一如既往的忙，但是更多的人开始选择把工作带回去，哪怕办公室里有空调。
　　托尼说，约见温度低下的空气里，还是要在有人情味的地方才会觉得温暖。
　　路鹏程并不能完全理解这句话，他的公寓里也只有他一个人，真要说起和办公室的不同，也就是浴室里会有可以泡澡的浴缸，卧室里的床睡起来更舒适。
　　不过偶尔晚上一个人的时候，他会想起曾经在公寓里住过的人，他以前的女友们……以及方璧宁。
　　尤其是后者，毕竟现在手里这个项目还有着他的思想在里面，越是将这个项目进行下去，便感觉的越是清楚。
　　比如广场上的布置，电梯中缝的花艺设计，橱窗的主题布景……再小的细节，也可以看得出来，哪里是方璧宁的想法，哪里则是其他设计师后来加上去的。
　　难怪会有人说，就算布帛可以毁坏，书籍可以烧毁，但是思想是永远不会死的。
　　于是路鹏程会想，方璧宁现在在哪里，他在做什么……是在做商场活动？还是回到网络行业继续做着Web相关的工作？
　　每每在纸上或者活动现场看到什么，生出熟悉的感觉，然后脑海中便会浮现出方璧宁的身影。
　　路鹏程一开始总是竭力想要把自己的心思放回到正事上，但几次下来，他也不那么做了，或者说那样做也没有多大的意义，只要一天还在做着这个在方璧宁的想法上修改而成的活动企划，那么他总要想起来的。
　　他会想方璧宁为什么会在这里做这样的设计，碰到问题时，就索性按照托尼那个时候的做法，让那些人尝试着想象一下，如果是方璧宁的话，他会怎么去解决。
　　于是这个方璧宁没有切切实实参与进来的企划实行，却越发像是方璧宁在经手一样。
　　路鹏程也知道这样下去不是办法，他要么快点找一个新的创意总监来，要么就让设计师和企划们从下一场活动开始完全靠自己的想法，总之不能陪在方璧宁的思维里被困死，绝对不能。
　　在进入十二月后，圣诞节的气氛就一天比一天浓了，明明是西方的节日，但因为商家的热炒，使得这个节日在这里也显得如此的重要。而这个城市的冬季其实并不会太冷，女孩子就算在这样的季节里也穿着亮丽，完全不受温度的影响。
　　路鹏程将围巾往上提了一些，天气预报说这两日有股较强的冷空气奖励。街两边的树树叶掉得差不多了，只留下光秃秃的枝干在风里轻颤，令人顿感萧索了不少。
　　露天广场上的圣诞树已经搭建了起来，正循环播放着各地圣诞节的画面以及商场的活动预告，从圣诞树顶端延伸出无数的线路出来，在十多米的半空中拉出一张迷失的网，线路上错乱地镶着LED灯。
　　这张由路线织成的网一直延伸到商场门口的星形拱门。夜幕降临，LED灯闪烁，就仿佛站在星空之下，漫天星光璀璨，非常温馨浪漫。
　　从商场里隐隐约约传来节庆风格的音乐，虽然天气有些冷，但是商场这里还是很热闹，很多人是冲着打折商品来的，商场工作人员扮成的圣诞老人背着大袋子，在露天广场上随处走着，向路人发送小礼品。
　　托尼拿来流程让路鹏程最后一次确认，活动开始的时间是晚上七点，为了能推动整个活动的气氛，他们在那个LED圣诞树上还设置了一些小的机关，就等时间一到展现出来。
　　此时广场上已经汇集了不少人，离圣诞主题活动开始不足一个小时，路鹏程莫名的感觉到有些紧张，这种感觉就像当初Lulemall的开幕活动之前一样，大概是因为没什么把握吧。
　　方璧宁来光岩就是为了Lulemall。之前的十月新娘活动，方璧宁做完了所有的前期准备，接下来的魔法衣橱活动其实是各品牌的促销活动，光岩只是给它重新弄了个光鲜亮丽的登场形式而已。
　　而这场圣诞主题活动，才是真正的方璧宁离开之后，他们自己单独做的第一场活动。虽然其中还是有方璧宁的想法，但执行过程中完全是依照他们自己的思路。
　　活动开始的时间临近，LED圣诞树上的画面变成了一群唱着赞美诗的小孩子，露天广场上其他声音都静了下来，只留天真甜美的童声在整个广场上飘荡。
　　一些人回过头来望向圣诞树这边，甚至还有些特地赶过来的记者，街上路过的行人有几个也停下了脚步。
　　路鹏程再次将脖子上的围巾提了提，他并不是很冷，只是一个无意识的举动，彰显了他此刻心里的不确定。
　　LED显示屏里的赞美诗唱到快结束的时候，那些小孩子点燃手里的烟火棒，缓缓举向高处，点点星火嘶嘶飞溅，当小孩子们将手里的烟火棒举到最高处的时候……
　　滋啦――
　　圣诞树上和画面上小孩子手里的烟火棒对接的地方，亮起点点火化，然后那点火化像是流水一样，呈螺旋状的顺着圣诞树滑下来，一直燃烧到广场地面！
　　紧接着广场各处都有冷焰火被点燃，圣诞树顶上的那个装饰用的星星也燃起烟火，整个Lulemall的广场仿佛被星光包围了一般，周围还有一圈小圣诞树，上面挂着各色各样的装饰品，在点点火光下，看起来好像童话世界一般。
　　人们脸上露出惊喜的表情，记者对着摄影机有些激动地讲述着广场上发生的事情。当赞美诗的音乐最后一个音符落下，所有的火化也正好渐渐隐去，紧跟着便响起了欢快的音乐，司仪高声宣布：「圣诞夜狂欢现在开始！」
　　于是露天广场上马上就陷入一片欢乐的海洋之中。
　　当在这片欢乐的节日气氛之后，某个没有人注意的角落里，路鹏程站在那里，看着圣诞树顶上那个渐渐暗下去的星星，手握成拳，轻轻地颤抖。
　　当那些冷焰火按照预计路线一一被点燃时，他总觉得少了什么。看起来似乎是很成功的开始，但是他并没有感到高兴，因为心里无来由的生出这份空落。
　　少了什么东西，一定是少了什么，但是他想不出来到底缺少了什么至关重要的，隐在这一片繁华和热闹的表象之下的缺失感，究竟是什么，会让他在这个时候这样的心神不宁。
　　圣诞主题活动结束后不久，路鹏程通过集团老大的人脉关系从别的广告公司高薪挖了一个创意总监过来，在业界也算是有点名气的一个人。路鹏程和他有过一两次交道，看中了他的能力和经验。
　　新的创意总监叫安迪，是新加坡人，衣着很潮，讲一口有点蹩脚的中文，性格很开朗，也不乏幽默，没来两天就和设计师还有活动企划们混得很熟。
　　原本气氛有点凝滞的公司，也因为有新的活力注入而显出一点起色来，路鹏程坐在办公室里，时不时能听到从外面传进来的笑声。
　　安迪非常熟悉商业活动的流程，接手路鹏程公司的项目时的速度也比方璧宁那时候快很多，同时也是个做事效率非常高的人。
　　总体来说，路鹏程对安迪很满意，也在安迪来公司之前的谈话里表达了，希望能通过安迪的能力将明年Lulemall的全年活动全部拿下来。
　　一切看起来又似乎回到正轨的样子，但是偶尔会有那么一瞬间，在路鹏程忙碌的空档，他心底会莫名升起一股不安和空虚，但他只是让自己更投入进工作中，将这种时有时无的、连他自己也说不清楚的感觉丢到脑后不去想。
　　圣诞之后紧跟着元旦和新年的活动，元旦的前两天，之前和光岩有过合作的那个女装品牌，在Lulemall做了一场主题为「拥抱橱窗里的冬日阳光」的围巾披肩伸展台秀，这是一场面向商场游客展示的秀，伸展台搭建在Lulamall的露天广场上。
　　临时而来、时间又赶的项目，经验老道的安迪带领设计师们处理得游刃有余，广场上用泡沫刻出丝带围巾的道具，宣上柔和的暖色，远处看起来就好像巨幅的布料在广场随风飞扬。
　　泡沫道具做出的围巾和飘带一直延伸到伸展台后方，绕成一个圆形，像一座门一样，模特儿就由这里走出来。
　　最特殊的地方是安迪指导下那些模特儿的妆容，一色的冰雪妆，白色的唇彩，白色的眼睫和眉毛，头发也都用染色剂弄成银白色，冰蓝色的带珠光效果烟熏眼影，眼角还缀以水钻，仿佛骨子里就是冰雪堆砌起来的，和整个主题形成强烈的反差，但却更好的烘托了围巾和披肩。
　　现场效果非常好，路鹏程全程旁观，到最后也不禁露出满意的笑。
　　以前他觉得方璧宁的才华，是别人无法超越的，他也是因为方璧宁的才气，他那种从言语到举动都无一不散发出艺术感的气质，而冒险让一个从未接触过的商场活动的人来担任创意总监。
　　虽然最后确实得到了很不错的反响，但是在看了安迪的工作之后，他发现，经验老道的创意总监可以无视才华这种虚无的东西，同样做出客户想要的效果并能达到很好的表现。
　　所以，没有方璧宁，光岩一样可以做出好活动。
　　路鹏程这样想，但又觉得这个想法似乎有点残忍，而且方璧宁没有来之前光岩也运作得好好的，自己为什么一定要执着在方璧宁对于光岩的重要性上。
　　虽然没有在这个问题上再纠结下去，但路鹏程多少还是感觉得出，方璧宁经手的活动和安迪经手的活动，两者间还是有那么一点差异的，说不清楚那种差异到底是什么，路鹏程就单纯认为那是因为个人风格所造成的。
　　相较起来，安迪就像舞台上绚丽的组合灯光，耀眼炫目，能给人带来无法想象的视觉冲击；但是方璧宁就像一团温温燃烧的火焰，像明亮温暖但不炽热的阳光，而他的作品也总是给人一种仿佛摇曳在微风和阳光之下、沾满露水的绿叶那样，散发着清新自然的气息。
　　脑海中一浮现起青年淡淡微笑的模样，路鹏程就不由感觉胸口里面火热地加速跳动起来。
　　按照围巾披肩伸展台秀那天的反应，路鹏程预计元旦这天的活动应该也会为Lulemall带来大量的人气。
　　路鹏程这天很早到了会场，女装品牌的负责人也在，于是两人就在能看到露天广场的咖啡厅里一边喝咖啡一边聊天。
　　Lulemall的外墙上安放了一个倒数时钟，像一个巨大的水银温度计一样，每过一个钟点，会亮起一格LED灯，等到所有的LED灯亮起的时候，顶上围起一格圆形的LED灯像时钟刻度那样一格格亮起，为最后一分钟倒数。
　　从路鹏程这个位置，正对着对面的倒计时钟，同时也能看清楚广场上的人群。
　　「路总的团队果然没有让我们失望，上一次的围巾披肩伸展台秀也做得非常好。」
　　「应该的。」路鹏程大方地接受了对方的夸赞，「希望以后能有继续合作的机会。」
　　「我也很期待，但是……」
　　路鹏程不由手微微一抖，深褐色的液体表面荡出一圈圈的涟漪。
　　「我总觉得你们帮我做的两场活动的感觉不太一样，不知道是不是换了负责人。」
　　路鹏程放下咖啡杯，「是的，原来的创意总监因为一些个人的事情提交了辞职申请，不过您放心，新来的创意总监安迪，我想您多少应该听说过他的名字。」
　　对方笑着点头。
　　「我并没有说安迪做的那场就比前一场差，但是……」侧首看向玻璃窗外的大倒数时钟，「我更喜欢之前那场呢，虽然形式很简单，也没有特别出众的地方，但是就是给人的感觉非常舒服，而安迪的那一场，总觉里面有很多过于商业化的元素……」
　　对方回过头，推了推自己的眼镜，「不过这都是我自己的感受，我们总监还是很满意这两场的活动的。」
　　说到这里，对方的手机响了起来，他掏出手机看了一眼，然后报以歉意的笑，「我有点事，先走了。」
　　路鹏程起身要送他，对方摆了摆手，便一边接听电话，一边向门口走去。
　　路鹏程坐了回去，端起咖啡杯，发现里面已经空了，便让服务生重新给他上一杯黑咖啡，他则取过随身带来的笔记型计算机。
　　笔记型计算机里有两场活动的现场照片，他坐在那里翻来覆去地仔细看着这些照片，连服务生重新端上来的咖啡不再冒出白烟也没有注意。
　　两场活动有差异，这个他自己也看出来了，但是为什么对方会这么明确地说自己喜欢方璧宁的那场活动？
　　在他看来，安迪那一场无论从前期创意还是现场效果来看都不逊色，大概只是这个经理不太喜欢过于商业化的元素，以后安迪在接受他们的项目的时候注意一些吧。
　　想通了这些，路鹏程才回过神来发现桌上的咖啡已经冷了。
　　他向后靠去，让背脊贴上柔软的沙发椅背，用手捏了捏鼻梁骨，已经接近凌晨了，困意泛了上来，但是他必须在这里看完这场活动。
　　广场上有请来的当红偶像和乐队助阵，还有不少互动节目，但不知道是不是因为这两天突然降温的缘故，路鹏程总觉得广场上的人不太多的样子。
　　他想，也许现在都在商场里面趁着减价打折而疯狂购物，等到倒数时的活动高潮到来时，就会好一点吧。
　　他随意地挪动鼠标，把打开的文档都关上，咖啡厅里提供免费的无线网络，于是打开MSN，也并不是急于找什么人，只是想打发掉最后等待的这些时间。
　　但是MSN上的联系人基本都处在离线状态。
　　想想也是，这种时候，不是和最亲的人一起迎接新的一年，就该是事不关己地如常躲在温暖的被窝里睡觉。
　　路鹏程拖动网页滚动条，然后看到迅扬的尚杰还在在线，尚杰的签名似乎有改过，显示的是「你在哪里……」
　　路鹏程将光标移过去，于是整段签名都显示了出来，此刻对面的倒数时钟最后一格LED灯也亮了起来，同时，上方排列成刻度状的LED灯管一盏盏地亮了起来，代表着正一秒一秒地接近新娘。
　　主持人呼唤大家一同倒数的声音传上来，清晰在耳，但是路鹏程的注意力全在尚杰的签名上――
　　你在哪里？乌米想你，我也很想你……
　　路鹏程仿佛听到自己的心脏「咚咚咚」地用力跳着，然后耳边隐隐约约听到广场上的人们倒数的声音。
　　「五――四――三――二――一！」
　　「新――年――快――乐！」
　　LED圆盘灯上最后一个刻度亮起，整个圆盘上的灯连带下面的「温度计」一同随音乐变换起不同的颜色。
　　路鹏程侧首看向窗外，耳边响起了尚杰的声音。
　　「路总，你把我们的奇迹……弄丢了……」

　　第十六章

　　成功的时候，客户觉得这是你应该做的，而一旦失败了，各种苛责就接踵而来，全然忘记了之前的夸赞。
　　元旦的跨年活动并不算成功，现场的人气远不如预计的那么热烈，甚至原本想通过跨年活动促进当天的营业额，也没有达到很理想的数目。Lulemall的高层虽然没有说什么，但是路鹏程还是能够感觉得到，对方在态度上面远不如先前这么和颜悦色。
　　然而事情并没有到这里结束，之后一月的几场活动，也都惨淡收场，而且情势一场比一场差，让Lulemall方面对于光岩接下来能否做好长达半个月的传统新年活动抱着很大的怀疑。
　　从原本受众人推崇的高度，到现在被人持以怀疑的态度，一落千丈的待遇和感受，让路鹏程忧心，甚至忧虑到晚上辗转难眠。
　　路鹏程自己觉得，安迪经手的那几个活动，无论从创意主题还是表现形式上来说都不差，但是每次到了现场，反应都冷冷淡淡的，让性格开朗的安迪也多少为此郁闷。
　　「Pancho，你们原来的创意总监一定会魔法。」
　　某日路鹏程去茶水间抽烟时正好碰到安迪，两人在默默抽了一会儿之后，安迪突然蹦出来这句话。
　　路鹏程没有接口，于是安迪继续说道：「他一定是下了魔法，让人们从身心上都忠于他，于是我要成为那个披荆斩棘救被女巫控制住的美丽公主的异国王子吗？」
　　说着还模拟自己手上有剑，左后挥了两下，做出砍断东西的动作。
　　路鹏程掐灭烟头，转身朝茶水间外走去，经过安迪身边的时候停了一下，「……他确实会魔法，而且是很厉害的魔法。」
　　于是安迪愣了愣，然后回头一脸惊讶并兴奋地看着路鹏程的背影，待到路鹏程走远了，安迪低头看向自己的双手。
　　「WOW，安迪，你的对手真的是一个魔术师，所以燃烧起来吧～」摩拳擦掌回到外面办公室。
　　路鹏程觉得自己说出这样的话实在有些奇怪，他从不会在一个人身上冠上一些虚无的形容词，但是对于方璧宁，对于方璧宁曾经做过的活动，他脑海中却是第一个就蹦出了那个词――
　　魔法，那种能吸引住别人的能力。
　　既然出了问题，就要想办法在下一次活动前解决掉，于是路鹏程和安迪以及托尼窝在数据室把Lulemall从开幕活动第一场开始的所有活动数据都找出来一一重温，希望能够从中找出现在的弊端。
　　之前那几个月的日子，就好像录像带回放一样，一一在眼前回放，那些已经沉淀到内心最底层的东西，不知不觉间，又被翻搅起来。
　　活动现场的热闹，人们的笑颜，有什么东西就好像是直接撞进心里那样，让看那些数据影响的人，时而被现场的气愤感动，时而跟着现场的画面欢腾，就仿佛真的被施了魔法一样。
　　安迪两眼闪闪发光，几乎都忘了休息，托尼始终脸上的神色有些复杂，时不时地在记事本上记着些什么，而路鹏程的视线则一直紧紧锁定录像数据里，镜头有意无意扫到那抹身影。
　　精致的五官，略显单薄的身材，身上透着清澈自然的气息，微微笑起来的时候，仿佛有淡金色的阳光温柔地落在他的四周围，偶尔镜头拍到的，是他一个人抱着手臂站在角落，脸上没有什么表情，眼中凝了一丝寂寞。
　　「快点快点，你掉队了，谁第一个抓住小鸡托尼，就可以得到Yolanda姐姐手上的泡芙哦～」
　　看到六一儿童节那场活动的时候，安迪忍不住哈哈大笑起来，托尼在他脑袋上捶了一下，然后起身走了出去。
　　显示屏上，方璧宁带着一群小孩子做游戏，现场满满的都是天真稚嫩的笑声，然后下半场活动则是路鹏程那天去到现场看到的，小孩子们围着方璧宁呈扇形而坐，个个表情认真地听着方璧宁教他们怎么捏彩泥。
　　「好，然后用一点白色，捏成一片一片的，黏在房子的屋顶上，这样就好像被雪覆盖了一样……」
　　镜头对着方璧宁，然后推了过去，方璧宁成为整个画面的焦点，每一个动作都拍得很清楚。
　　不知道当时录像的人到底是谁，竟然录成好像方璧宁的教学录像带，但是路鹏程只是一直很安静很认真地看着显示屏，等到镜头重新切给整个活动现场的时候，他也起身走了出去。
　　从办公室拿了烟走到茶水间，看到托尼也在那里抽烟，这段时间因为Lulemall的活动，大家都焦虑了不少，烟也抽得比以前厉害，项目直接负责人是托尼，所以看得出来他现在的压力非常大。
　　托尼手里的那支烟差不多烧到了尽头，他没有离开，而是又问路鹏程讨了一根，点上，深深地吸了一口，然后缓缓将烟雾吐了出来。
　　见他这样，路鹏程不由劝道：「你前段时间还说要为了你儿子戒烟。」
　　托尼手指夹着烟对路鹏程指了一下，「你让别人来负责Lulemall这个项目，估计我就能戒掉了。」
　　路鹏程不由轻叹了口气，「托尼，你也觉得安迪不适合吗？」
　　托尼摇了摇头，「安迪很好，我也不想拿他和阿宁比较，但是阿宁的一些东西，安迪创造不出来。」
　　见路鹏程看着他，托尼嘴角微微一勾，「你知道我在说什么的，感觉，缺少那种感觉。」
　　托尼说完，掐掉手里只烧了一半的烟，然后笑，「听从你的劝告，为了我的儿子，舍弃这半根。」
　　路鹏程大抵可以理解托尼口中所说的感觉是什么，再度回味几个月前的活动，却依然能被现场气氛所感染。
　　而安迪的活动，让人看下来，除了感到安排上非常有想法，但是在看完之后却没有那种感动或欣喜的感觉，这一点，从现场人们脸上的表情也可以看出来。
　　那是方璧宁所制造出来的独一无二的东西，方璧宁不在了，那个感觉也就消失不见了。
　　路鹏程感到有些胸闷，于是便走到窗边。
　　外面下着雨，乌云压得很低，天空阴沉沉雾蒙蒙的，让他想起春末夏初的时候，一度很长时间都处在这样的天气里，而且更加闷热，以致整个公司也都受到天气的影响，气氛变得沉闷无比。
　　后来是方璧宁带着公司里的人一起做手工蛋糕，帮忙改善了那股氛围，路鹏程想到这里，脑海中便浮现出当日的画面――
　　青年低着头，手里拿着一个挤奶油的工具，表情认真地在已经做好的蛋糕胚上裱着图案。
　　窗外的光勾出他柔和的轮廓，长长的额发在他眼前晃悠，是不是有些调皮地撞上他的眼睫，虽然那天外面的天也是现在这样阴雨绵绵，但是他的周围却如沐春风。
　　其实从Lulemall那个网站式方案起，他就知道，方璧宁是一个极具感染力的人，而紧接着的开幕活动，包括以后一场又一场的活动都无不证明了这一点。
　　方璧宁不仅仅是个有才华的人，更重要的是，他能用创造出来的东西感染那些看到的人的情绪，让人不自觉地被吸引住，然后沉溺下去。
　　而这个，就是托尼所说的感觉，也是安迪经手的活动欠缺的东西，不是安迪做的不好，只是安迪的想法过于商业，过于追求现场的展示效果，而没有考虑到人的感受。
　　后面的活动录像，路鹏程并没有去看，而是在自己办公室里浏览了托尼团队递交上来的Lulemall新的一年里的活动提案的修改稿。
　　虽然活动创意很丰富，但光是创意是不够的，路鹏程自己都觉得这种东西拿出去没有丝毫的竞争力。
　　路鹏程并不想承认一个没有什么商场活动经验、只在光岩待了半年多的方璧宁，对于光岩是如此的重要，但事实让他没有办法欺骗自己……
　　方璧宁很重要，尤其是他经手的活动所具有的那种感染力，是真正能在这么多创意和表现里脱颖而出的关键。
　　开车回家的路上，电台广播里正放着一手有点老的英文歌，路鹏程知道这首歌，是电影《Notting Hill》里的经典插曲《Ain't no sunshine》。
　　他将音量调大了一些，于是深沉的男声，糅合了轻柔的爵士和蓝调风格的旋律在车内缓缓铺开。
　　ain't no sunshine when she's gone（他离开后我的世界从此没有了阳光）
　　it's not warm when she's away（她离开后我不再感到温暖）
　　是首曲调有点悲伤的旋律，路鹏程听着，感觉心里某处似乎回应着歌词，轻微的共振。
　　wonder this time where she's gone（很想知道现在她去了何方）
　　wonder if she's gone to stay（很想知道她想在哪里停泊）
　　ain't no sunshine when she's gone（她离开后我的世界从此没有了阳光）
　　看到指示牌上显示前方路况拥堵的红色字样，路鹏程开下方向灯将方向盘朝右打去，车子跟随车流从高架匝道上下来。
　　虽然不是下班的高峰，但是因为车流改道的关系，让这条平时没什么车走的马路顿时车灯如河。路鹏程脑海中满是正在放的这首歌的歌词，侧首看向反光镜的时候，突然在一片车前灯中看到一些异样的东西。
　　路鹏程以为自己眼花了，再仔细看了一眼，才发现自己没有看错，从车后几幢大楼之间飞升起几十个小小的橘黄色的光团，不仔细看就只当做是后面车的车灯了，但是一旦看清楚了，就会觉得异常诡异。
　　于是路鹏程在前面路口调转方向，朝着那些光球飞起的地方开去。
　　一些行人也似乎发现了这个奇异的状况，有些人停下脚步对着那边天际指指点点。
　　路鹏程车子越开越近，也能够看清楚那些光球，发现那些发光体并不是什么外来物体，而是一盏盏类似古代的孔明灯那样的东西。
　　驶近遮挡住视线的大楼之后，一幢红砖尖顶欧式风格的建筑出现在眼前，高高的尖顶上有个十字架，那是一个教堂，而那些灯就是从那里升起来的。
　　路鹏程将车在路边停下，朝着那个教堂走了过去，远远地看见扎满气球的拱门，便猜想应该是有人在这里举办婚礼，而刚才那些灯应该是婚礼上的某个环节。
　　想到了这一点，路鹏程没有停下脚步，仍是继续朝着那里走去，整个婚礼的会场逐渐出现在他眼前。
　　其实Event里也包括结婚典礼，但是由于这些婚庆公司大多包办了，而且也很少有人会另外出钱再请Event公司来筹划婚礼，所以公关公司接到的Event不太多，路鹏程曾经看过集团下的那家公关公司做的一场结婚典礼，只能说……把婚礼搞得好像新品发布会一样，实在是件让人哭笑不得的事。
　　教堂前的婚礼会场看起来规模并不大，用白色和粉色的纱布置起来的会场，看起来虽然简洁但是很温馨，会场四周上点了很多蜡烛，灯光也被调的暗暗的，幽幽黄黄的灯火，给这冬日的夜里添上暖暖的氛围，配上后面教堂的背景，又多了几分肃穆。
　　此时音响里正放着赞美诗，一身洁白婚纱的新娘，和一群穿着白衣打扮成小天使一样的小女孩，正将放在地上的灯一盏盏点燃，点着的灯缓缓升起的时候，映着新娘幸福的笑脸，浪漫得就像电影里那样。
　　路鹏程在看的时候，身边多了几个看起来也像是被吸引来的路人。几个学生样的女孩脸上露出激动的表情，将尖叫的声音压抑下来，但仍是兴奋地不住感叹。
　　「好浪漫，真的太浪漫了，如果我结婚的时候也能这样就好了。」
　　「那你首先要找个肯为你花这么一大笔钱的男人才行。」
　　「讨厌～」
　　路鹏程看了她们一眼，然后正准备转身回到自己车上，突然「哔」「哔」两声，会场上同时亮起两盏聚光灯。
　　路鹏程停住脚步，看到那两盏聚光灯在新娘身后打出一对翅膀的形状，让她就好像是圣洁的天使一样，新郎款款走上礼台，轻握住新娘的手，脸上的表情就仿佛握着这世上最贵重的东西。
　　路鹏程感觉心头热热的，一瞬间，他被现场那种氛围所感染，在赞美诗中降临人间的天使，得到了凡间男子最纯洁的爱，两人生出了真挚的情感，这种感情圣洁污垢，会永远得到神父的祝福。
　　就算没有把整个流程都看下来，但是路鹏程还是理解了这场婚礼的整个主题，并且由心底感叹筹划者的想象力，将一场普通的婚礼赋予这样深沉而感人的寓意。
　　仪式接近尾声，后面就是比较传统的流程了，路鹏程转身走回到自己的车里。
　　在车里坐下，发动车子的前一刻，他抬头又看向天际，那些灯越升越高，在空中星辉相映。
　　刚才被感动的滋味还在心头回荡，车子发动的那一刻，路鹏程的脑海中突然蹦出托你的声音。
　　「安迪很好，我也不想拿他和阿宁比较，但是阿宁的一些东西，安迪创造不出来。你知道我在说什么的，感觉，缺少那种感觉。」
　　感觉……
　　这种熟悉的感觉，难道是方璧宁？
　　于是路鹏程踩停了刹车，在前方调头又退了回去，等他小跑着回到教堂那里，会场上的人已经都散了，只留下工人在清理会场上的道具。
　　路鹏程原地转了一圈，工人看见他大概以为他是被落下的婚礼参加者，告诉他们新浪和新娘还有宾客们到酒店去了。
　　路鹏程问他，他们是谁请来的。工人报了一个公司的名字，但是路鹏程没怎么听说过。
　　路鹏程回到车里，有点沮丧，他没有急着回去，而是放下车窗给自己点燃了一根烟。
　　电台广播里，DJ用着温柔感人的声音说着：
　　「这期节目就要结束了，让我们最后再回味一遍《Ain't no sunshine》这首经典情歌，不知道你的身边有没有人让你有这种感觉――她离开之后，你的世界……从此没有了阳光。」
　　路鹏程只觉得心脏重重跳了一下。
　　ain't no sunshine when she's gone（她离开之后我的世界没有了阳光）
　　only darkness everyday（每天只有黑暗）
　　ain't no sunshine when she's gone（她离开之后我的世界没有了阳光）
　　and this house just ain't no home（这所房子不再是家）
　　anytime she goes away（任何时候她都会走）
　　ain't no sunshine（没有了阳光）
　　ain't no sun ain't no sun（没有了阳光没有了阳光）
　　他坐在那里听这首歌听得有点失神，烟灰烧得太长掉了下来，他才回过身来，连忙拉开抽屉去找携带式烟灰缸，在从抽屉里掏出烟灰缸的时候，有什么被一起带了出来，掉在车子里。
　　路鹏程将烟头丢进便携式烟灰缸中，然后低下身去摸那个掉在地上的东西，当手指触到那个圆圆的，小小的东西时，他愣了一愣。
　　掉在地上的是一个彩泥捏的苹果，很精致，很细巧，就连上面的叶子也很生动。
　　「方璧宁的苹果，可以给你很多灵感。」
　　路鹏程的脑海中浮现出青年的身影，清爽干净的笑容，散落在额前的发间仿佛有阳光轻轻跳跃，然后迅速消失在一片黑暗里，连带着那份温暖的感觉以及明媚但不刺眼的阳光。
　　ain't no sunshine when she's gone（她离开之后我的世界没有了阳光）
　　and this house just ain't no home（这所房子不再是家）
　　anytime she goes away（任何时候她都会走）
　　ain't no sunshine（没有了阳光）
　　she's always gone too long（她总是离开太久）
　　路鹏程拿着那个苹果的手微微发着抖，他有点分不清耳边的声音到底是歌词，还是他自己的心声。
　　离开后，从此没有了阳光……
　　离开后，我的世界没有了阳光……
　　他离开后，我的世界没有阳光……

    第十七章

    路鹏程度不记得自己是怎么回到家的。
    防盗门在身后沉重的关上，按下门边开关，玄关和客厅里的灯亮了起来，一室亮堂。
    当初那个设计师可能是为了缓和这套公寓里整个的黑与白的设计，而在灯上选用了柔黄的灯光，但是吸入鼻端的气息，依然冷冰冰的。
    他将空调打开，给自己泡了一杯热咖啡，外衣也没有脱就在客厅的沙发上坐了下来。
    路鹏程拿过电视机的遥控器，漫不经心地转着频道，其实这套公寓装修好到现在，电视基本就是个装饰品。
    转了半天，路鹏程还是将电视关了，遥控器扔在一边，于是好不容易有了一点声音的空间立刻又沉静下来。
    为什么以前，就没有觉得这么安静？
    路鹏程将脑袋后仰搁到沙发背上，视线落在背后的那者墙上。
    由于灯光的关系，原本白的有些晃眼的墙壁此刻显出一种类似奶油一样的颜色，当时他追求极简的设计风格，于是设计师就索性把客厅四周的墙都放空，只用造型带有设计感的壁灯来调和。
    后来和女友同居的时候，对方好几次试图说服他，用照片墙来装饰，但被他给拒绝了，在路鹏程看来，照片墙那种东西，一旦答应了，基本上就成了对方的照片展示墙，想象一下，每天站在客厅里，被各种状态各种方向的视线看过来的感觉实在是有够恐怖的。
    但是此刻，路鹏程却觉得墙上什么都不装饰，确实空得有点怪异。
    他站了起来，转身，微微抬头看着眼前的这堵墙，他还没有忘记，那天看到的方璧宁在这上面做的画。
    大片的金色，像极了夕阳下的麦田，又像是追随着温暖的向日葵，那一瞬间带给他，不仅仅是礼堂上的冲击，还有内心的震撼，只是那种撼动过于强烈了，让他在疲惫劳累的状态下，一时接受不过来，下意识地便去抗拒这种被别人的意识强制侵占身体乃至思想的感觉。
    但其实，那幅画真的很好，他看过很多设计师在设计会声时会用别的色调来中和黑与白，保守一点用灰或者褐，想要强调某一种气氛时也有用过海一样的深蓝，但却是第一次看见有人可以这么潇洒地挥霍金色。路鹏程知道这种颜色是多难控制。
    曾经为某个彩妆品牌做样稿，对方指明要金色作为主色调，看起来很简单，但是设计师们调出来的颜色对方始终不满意，在调了十几种金色，加上各种辅助效果之后才勉强达到对方的要求。
    但是方璧宁看起来是这么随心所欲的，就创造出了那种让人一眼看见就感觉仿佛被阳光所包围的氛围。
    路鹏程伸手抚上那面墙，感受着这层白色底下的温暖。
    设计师是不会轻易毁去自己的作品的，但是方璧宁在自己离开的那几天中就将墙又重新粉刷成了白色。
    路鹏程想象了一下那个画面，对于自己的创作有着那么一点自负的青年，用着板刷将自己的心血一点点覆盖掉，每涂抹一笔，被他塑造出来的阳光就减少一分……
    最后，一切回归到原来的样子，再次恢复成冰冷的，没有任何温度的空间。
    路鹏程觉得心口有点点痛，他将碰触着那面墙的手收了回来，然后摸了摸心口的位置。
    当时的自己，真的那么抗拒自己的世界被彻底改变吗？
    自从那天在教堂那里看了那场婚礼典礼后，之后几日，路鹏程回去的时候，总会特意绕一下路，将车子开到那里，靠边停下来后，他会站在那里抽上一根烟。
    教堂周围的安静是一种带着点虔诚的憩然，夜色下，庄重肃穆的气氛，沉淀了烦燥，让他能冷静地思考一些事情。
    其次，路鹏程还是抱着那么一点妄想的，也许在这里可以见到方璧宁也说不定，他觉得他的直觉骗不了他，那天的那种感觉，是独属于方璧宁的，只有方璧宁才能制造出这样的感染力。
    路鹏程抽完手里的这支烟，拿过副驾座上的企划，就着车里的灯看了起来。
    这是两周后要去参加Compctitive Prescntation的提案，比起去年那个时候的从容，今年这份提案在修改了很多次后，依然不是非常满意。
    路鹏程翻过一页，看到上面列出的网站改版建议，不由暗暗感叹时间真的过得很快，和方璧宁认识就是因为Lulemall，现在一圈转下来，两人又回到了互不交集的起点，就和这个案子一样，就算过去再怎么成功，也要从头开始，提案，比稿，只是不知道这次的结果会如何。
    看了眼车上显示的时间，路鹏程将看了一半的企划书放下，然后发动车子准备回去。
    车子驶出没多远，路鹏程看到一幢商务大楼里有两个人走了出来，打过招呼后两个人就分开两个方向走去。
    路鹏程看着走在前面的那个熟悉的身影，不由自主地松了油门，用很慢的速度跟在后面。
    青年穿了一件灰色的双排扣大衣，下褶露出一截里面的黑色毛衫，脖子上围了一条驼色的围巾，斜背着单肩背包，就这样沿着人行道慢慢往前走。
    路鹏程感觉自己心里一时各种情绪都涌了上来，之前一直去教堂那里，确实是想着也许可以见到方璧宁，但是现在真正见到了，他又不知道自己应该做什么。
    前方道路指明示是一条单向行驶的车道，路鹏程将车子靠边停下，下了车，继续不远不近地跟着方璧宁。
    方璧宁走过的是一条比较热闹的商业街，他时不时在别人布置好的橱窗前停下来仔细观察一番，看到特别有想法的就掏出手机拍下来，路过卖小吃的摊子，会买上一点边走边吃。
    看起来很随性，但是路鹏程总觉得他身上凝绕着一种无法和周围融入在一起的寂寞感，这种感觉，以前他也常常在方璧宁身上感受到过，但是现在却格外的明显。
    明明是个外形优秀很容易吸引别人目光的人，很多和他擦身而过的年轻女孩都忍不住会要回头再看一眼，但是周围的一切都好像和他没有关系，他沿着人行道独自一个人向前走着，但看起来，却像孤零零的迷失了方向。
    路鹏程突然想起来方璧宁写在自己Space空间里的那句歌词，想起那道歌其它的歌词。
    「我一个人吃饭 旅行 到处走走停停   也一个人看书、写信，自己对话谈心」
    现在想想，其实方璧宁一直都是寂寞的。
    因为是那个圈子里的人，一旦被人知道他的性取向后多少会受到异样的眼光，也有可能就此被疏远……所以他一直都很努力，原来只当是他对于自己作品的尽责，后来才渐渐开始明白，方璧宁只是努力地让自己有存在的价值，也许只有那样，他才不会感到寂寞。
    路鹏程回过神来的时候，突然发现走在前面的方璧宁不见了身影。路鹏程心里不由生出一丝焦急，站在天桥上，四下张望着寻找。
    此时已近晚上十点，路上没有几个行人，商业街上的商店基本都结束营业，绚丽的霓虹灯被一盏盏熄灭，繁华和喧嚣褪去，有那么一点失去华彩的感觉。
    路鹏程从天桥上下来，还在努力搜寻方璧宁的身影，就在他要放弃的时候，一个熟悉的声音在他身后响了起来。
    「Pancho?」
    路鹏程回过身来，然后看着站在面前的人，有点恍惚不那么真实的感觉。
    方璧宁手里正捧着一个咬了一口的冒着热气的饭团，看着自己的眼神带着一点意外和疑惑。
    不知道为什么，此时的景象，和路鹏程脑海中的，他们初次见面时的画面重迭在一起――青年手里握着一罐咖啡，姿态随意地靠坐在Lulemall大堂的沙发上，非常精致的五官，轮廓和线条都很柔和，在感觉到来人的时候，微微仰道看向面前的自己，眼神有点慵懒，长长的有点凌乱的额发散落在眼前，然后他笑了。
    路鹏程就这么站在那里，愣愣地盯着面前的人，唯有胸口里面「扑通扑通」的，心脏加速了跳动。
    实在不知道该说什么，两人默默看着对方，站了半天，有点傻。于是路鹏程先开了口，说开车送他回去。
    方璧宁倒也没有拒绝，上了车之后报了一个地址，路鹏程对这个路名有点印象，其实并不远，走走就能到。、
    一路上两用人才依旧沉默不语，路鹏程时不时地从后视镜里看向方璧宁这边，但是方璧宁始终头侧向车窗外，路灯的光一轮一轮打在脸上，忽明忽暗，于是路鹏程便有种真实与虚幻交错感觉。
    车子停在一个比较旧的小区大门口，方璧宁没有马上下车，仿佛在想什么事情，过了一会儿，才回过神来。
    他转过头来礼节性地微笑了下，然后客气地道谢，却显得很生疏，但是视线落到车前方的空气清净器旁时，不由愣了一下。
    路鹏程顺着他的视线看过去，明白过来他为什么会露出惊讶，车载式空气清净器旁正放着他捏的那个小苹果。
    方璧宁伸手拿过那个苹果，捏在手里看，声音喃喃的，「我以为这种东西你早就丢了……」
    「只是一开始不知道放在哪里，后来又找到了。」路鹏程回道。
    方璧宁抬起头来，车里很暗，看不清楚他的表情，路鹏程只看到他将手递过来，也下意识的伸手，在接过那个苹果的时候，两用人才的手指不经意间接触，他听到方璧宁说话。
    「但是有些东西，丢了，就再也找不回来了。」方璧宁说完，就要去开车门。
    路鹏程不想他就这样走掉，于是一把拽住他的胳膊，方璧宁回过头来，有些不解地看着他。
    于是气氛变得有些尴尬，路鹏程有些报歉地把手松开，在车门「喀哒」声响，被方璧宁打开的时候，他突然问道：「你现在……还好吗？」
    对面正好来了一辆车，灯光照亮了方璧宁的半张脸，路鹏程看到他脸上的表情很冷漠，在听到自己这句话后，嘴角微微上扬，笑中带涩，「挺好的……」就这么三个字，再没有别的了。
    路鹏程什么也没说就这么一直看着他，车门被关上前，方璧宁低下腰来，「我们马上又会再见的。」说完便一个人朝着小区大门里面走去。
    路鹏程坐在车里透过车窗玻璃看着方璧宁的背影，直到再也看不见，这才松开刹车将车滑了出去。
    方璧宁说还会再见，但是路鹏程还没有笨到将这句话理解成只是单纯的见面，而没过几天，他就明白了方璧宁所谓的再见是什么意思。
    再见面的时候是在一家国际知名的化妆品牌公司的Competitive Presentation上，当方璧宁和他的总监一同出现在会议室时的时候，Yolanda和托尼都不由露出惊讶的表情。
    安迪坐在路鹏程旁边轻轻扯了扯路鹏程的袖子，「嗨，那个不是你们以前的创意总监？」
    路鹏程没有理他，只将视线牢牢的盯着方璧宁，想起来方璧宁现在在的这家公司就是那天在教堂那里工人报给他公司名字的那家，只是当时并没有放在心上，如果那天后来有调查一下的话，大概自己会避开这一场，反正这个比稿并不是太重要。
    和过去的创意总监在同一场Competitive Presentation上碰到不是第一次，Herry走了之后，就发生过这样的事，大家同在一个圈子里混，抬头不见，低头也总会要见的，但是路鹏程却不想和方璧宁这样。
    追根究底，方璧宁会从网络转到商场活动是因为自己。
    是他发现了方璧宁的才华，然后给予他机会，让他得以放出更耀眼的光芒。
    但是现在就好像给人甩了一个巴掌一样，之前噩梦一样的假设也成了现实――方璧宁坐在一堆不认识的人前，游刃有余地讲解创意思路，而这一切都和光岩和他路鹏程没有关系。
    整场Competitive Presentation，别人公司的提案路鹏程没有心思去了解，他就一直握紧了拳头，坐姿笔挺，目光一直有意无意地看向方璧宁那里，看他和他的总监脑袋凑在一起小声讨论什么的时候，他觉得自己胸口里面好像烧了一把火。
    方璧宁的公司是最后讲解的，轮到他们的时候，路鹏程看到方璧宁的总监在他肩上轻轻拍了下大概是在为他打气，那家公司应该是刚成立没有多久，所以这样的项目对于他们格外重要。
    方璧宁走到投影幕前，有条不紊地讲解他们提案的稿子以及设计思路，就和路鹏程所熟悉的，方璧宁的设计没有非常特别的地方，但是细节上的构思是一个亮点。
    就在路鹏程将视线从投影幕上又挪回到方璧宁身上时，方璧宁正好讲完，然后他发现方璧宁也在看自己，但是他流露出来的眼神，让路鹏程一时怔愣。
    那不是他以前对于自己的设计会表现出来的自负，而是一种略带哀伤的，仿佛被人丢弃一样的目光。
    注意到自己也在看他，方璧宁收回视线走回到自己的座位坐下，虽然在听他的总监说话的时候他脸上一直微微带笑，但是那种萦绕在他周围的寂寞感，挥之不去。
    Competitive Presentation结束后，路鹏程借口去抽烟，在电梯那里拦住方璧宁。
    「你们的提案很不错，但是要对上这样的国际品牌的口味，可能有些困难。」
    路鹏程甫一说完，就有些后悔，他出来不是为了和方璧宁说这个，但是刚才正对上方璧宁的眼神，原本想说的话一下子都忘在了脑后。
    对于他的一针见血，方璧宁只是微笑。
    「没关系，经验都是靠累积的。」
    电梯那里「叮」的一声，门打开，方璧宁走了进去，按下楼层数。
    路鹏程看着电梯门缓缓地就要关上，只觉得刚才在会议室里胸口烧起来的那团火，快要熄的的时候又轰的一下烧了起来。
    他箭步上前，用手挡住电梯门，里面的方璧宁抬起头来，脸上露出疑惑。
    「方璧宁，你别忘了，在认识我之前，你对商场活动根本一窍不通！」
    方璧宁的眼睛蓦地睁大，接着敛下了眼睫。
    「有些东西丢了……就再找不回来的。」
    和那晚同样的话，让路鹏程冷静了一些，他退后一此并将扶住电梯门的手收了回来，于是和方璧宁间的视线被无情的隔断。
    电梯显示的数字一格格往下去，路鹏程站在那里，回味方璧宁这句话的时候，想起尚杰对他说过的话，想起那道歌的歌词……
    「你把我们的奇迹……弄丢了……」
    「ain't no sunshine when she's gone(她离开后我的世界从此没有了阳光）」
    「有些东西丢了……就再找不回来的。」
    回去的时候，安迪搭托尼的车，路鹏程则再次充当司机送Yolanda去和她男友会面。
    Yolanda一直坚信副驾驶座是危险的位子，从来不相信某些人鼓吹的那是留给重要人的地方，所以她从来不坐副驾驶座，但是今天她破天荒地坐在路鹏程旁边，让路鹏程不敢相信地看了她很久。
    「Yolanda，你今天没有发烧或者吃什么东西吃坏了脑子？」
    如果是平时，路鹏程说这样的话，Yolanda一定会反驳并奚落回来，但是Yolanda只是对着化妆镜补妆，什么话都没说，让路鹏程更加怀疑身边这个，大概也许是冒牌货……
    车子开出去一段距离后，Yolanda才出声，但是比起平时的娇滴滴，她说话的声音严肃了很多。
    「Pancho,你是不是喜欢Banning?」
    路鹏程吓了一跳差点把油门当刹车踩，好不容易稳定下情绪，他思考着要怎么去回答她，但是路鹏程很清楚，Yolanda看起来很像是那种胸大无脑的美女，但其实并不是这样，她只是愿意给人留下这样的印象而已，所以路鹏程并没有辩解。
    「你怎么知道的？」
    Yolanda「啪嗒」一声合上化妆镜，美眸一扬，「因为你的眼神。」
    「从什么时候发觉的？」
    「大约是你让Banning来当创意总监之后。」
    这个回答倒是让路鹏程有些意外，那个时候，他自己都还没有意识到自己对方璧宁的感情。
    「Yolanda，你会不会觉得很恶心？男人喜欢男人这种事情……」说完从后视镜里看到自己被Yolanda狠狠瞪了一眼。
    Yolanda重新看向自己的化妆镜。
    「难道pancho你很希望我们用着鄙视的表情说，『哟，同性恋，好恶心！』、『哎呀呀，这种公司我待不下去了？』」
    路鹏各皱眉，「我、们？」
    Yolanda用力点头，「对，我、们……我和托尼。」
    这下路鹏程没话说了，被Yolanda看出来也就认了，没想到被托尼也看出来了。
    大概是看出来路鹏程的郁闷，Yolanda瞥了他一眼。
    「Pancho,所以我和托尼多少能猜到你和Banning间发生了什么事。」
    「Yolanda，你想错了一点，我一直以来都是异性恋，只不过……」
    「只不过恰好喜欢上了一个男人？」Yolanda打断他，并接口道：「Pancho,你就是这样不坦率，然后又总是被条条框框限制住，还很死板、固执、没有情趣……」
    「喂，我没你说的这么糟吧？」
    Yolanda将化妆镜放好，然后转身看向路鹏程。
    「Pancho,你要记住，有时候你的性格非常容易伤害到别人，尤其是Banning这样敏感的人。好了，我到了。」
    吱！轮胎和地面摩擦发出一声刺耳长音。路鹏程想，再载Yolanda几次，他的驾照注家要被吊销掉。
    见Yolanda正要下车，他便道：「Yolanda，没人告诉你，和自己老板这样说话，是要冒着被炒鱿鱼的风险的吗？」
    Yolanda回头，手指点着嘴唇抛了个媚眼。
    「我当然知道，但是我知道你不会炒我，因为对于你来说，我还有很大的用处。Bye……」
    她踩着细高的鞋跟走了两步，又停下回过头来。
    「但是……Pancho，你要知道，有些人是用来爱的，不是被人拿来当工具使用的。」
    路鹏程挑了下眉，回过头来专心开车。
    车载空气清净器上两片叶子规律地上下摆动，他看了一眼放在空气清净器一旁的那个方璧宁捏的小苹果，暗暗咀嚼起Yolanda说的那些话。

    第十八章

    第二天到公司后，路鹏程做的第一件事就是让人去把方璧宁现在所在的那家的数据找出来。
    被派去做这个任务的人，很快就拿着数据回来。
    数据上显示对方不过是个只有十多名员公的小公司，开业才两年，没有后台背景，也没有雄厚的资金，只有一群想法和创意很多、怀抱着梦想、拥有无限精力的年轻人，和当年的光岩差不多。
    路鹏程放下数据，捏了捏鼻梁骨，企图藉此驱散掉一些困意。
    昨天和方壁宁在比稿的地方不期而遇，后来又在电梯间里做了些失礼的事情，在车上被Yolanda说了那样子的话，晚上他躺在床上，辗转反侧。
    路鹏程从来没有像现在这样，感觉自己陷入巨大的挫折感中。
    「Pancho，你需要失败，这样人才会学会珍惜。」
    这是托尼曾经和他说过的话，那个时候路鹏程觉得自己并不会让失败这个词出现在自己的字典里，而没有把这句话放在心上，但是现在，他虽然承认自己有挫折感，却依然不会承认自己的失败。
    眼下Lulemall的提案已经迫在眉睫，他一定要想办法把新的一年的活动企划给拿下。
    下班的时间，路鹏程将车开到方璧宁的公司楼下，等在那里。
    他相信方璧宁应该不会那么早离开公司，果然在接近九点的时候，看到方璧宁和看起来像是他同事的人走出商务大楼，和那天一样，两人在门口分开。
    路鹏程打了一下车灯引起方璧宁的注意，方璧宁回过头来，认出他的车，但是没有向他这边走过来。
    如果是以前，路鹏程绝对不会做这种事情，方璧宁有方璧宁自负的地方，同样的，路鹏程也有他放不下架子的时候。
    但是这会儿，在方璧宁离开的这几个月中，路鹏程觉得自己还是需要方璧宁的，所以他想和方璧宁好好的心平气和的谈一次，把所有已经出现并可能出现的问题都摆在面前谈一次，这样也许有重新开始的可能，而这其中必要有人先低头。
    路鹏程将车子缓缓滑到方璧宁身旁，放下车窗。
    「上车。」
    方璧宁双手插在大衣口袋里，半张脸埋在驼色的围巾里，只留了一双眼睛定定的看着路鹏程。路鹏程被他看得有几分心虚，但仍是坚持。
    「上车，我想和你聊聊。」
    方璧宁轻轻眨了两下眼睛，然后伸手打开副驾驶座上的车门，坐了进来。
    车子里的空调开得比较暖，于是方璧宁将脖子上的围巾解了下来，一路上还是和上次那样，他侧道望着车窗外面，一声不吭。
    虽然两人间的气氛并不好，但是路鹏程还是感觉心晨沉甸甸的。
    在等红灯的时候，他回头看了一眼青年线条精致的侧面轮廓。然后开口，「昨天在电梯那里，实在很抱歉。」
    方璧宁回头，正对上他的视线，只是他脸上没有什么表情，眼神里也像是蒙了一层雾霭，让人猜不透他的心思。
    就这样对视了几秒钟，前方绿灯亮起，路鹏程回过头来继续开车，他听到方璧宁在问自己。
    「你今天……就是特意来说这句话的吗？」
    车子在路上飞驰，两侧掉光了叶子只留下光秃秃枝干的梧桐树快速向后退去。
    路鹏程没有出声，将车子开进了之前和方璧宁一起来过的，那家他很喜欢的西餐厅。
    在地下停车场把车停好之后，他熄火松开安全带，然后转向方璧宁。
    「也许还有很多别的想说的……」
    说完，他开下车门就要下车，但是方璧宁却坐在那里一动不动，路鹏程跨出一只脚去，留意到方璧宁的异样，露出疑惑的表情。
    「你不喜欢这家餐厅？」
    地下停车场很暗，方璧宁虽然看着路鹏程，但是路鹏程辨不清楚他脸上的表情，只听到他说：「路鹏程，你还记不记得我说过的……『如果不是这个圈子的，就最好不要太接近我』？」
    路鹏程一愣，他当然记得，但是当时他没能控制住自己，相处下来的结果也不尽如人意，而现在看起来，确实有在重蹈覆辙的倾向。只是，路鹏程知道，有那么一些东西和上一次还是不太一样的。
    「那仅仅作为前任的上司，请你一同共进晚餐，不会连这个面子也不给我吧？」
    闻言，方璧宁沉默了几秒，然后开门下车。
    服务生按照路鹏程的习惯把他们带到他一直坐的靠窗的位子。
    不是周末，店里人很少，小提琴手拉着轻柔舒缓的音乐，让人一直绷紧的神经微微松懈下来。
    路鹏程在吃饭的间隙有意无意地说了一些公司的事情，又旁敲侧击地问方璧宁对于自己未来的规划。方璧宁默默吃着自己面前盘子里的东西，在听到路鹏程问他的时候才停下刀叉，简单地回答。
    萦绕在两人间的气氛客气而生疏，路鹏程感觉自己就好像在和客户吃饭一样，但是就算是客户，也有幽默擅谈、能制造出良好气氛的人，但方璧宁似乎刻意在自己周围筑起无形的壁垒，保持着距离，不愿让人亲近的样子。
    吃完饭后，路鹏程把方璧宁送了回去，在到达目的地后，看着方璧宁下车往小区里走，路鹏程本来要说的话还是没有说出口。
    他原想问方璧宁愿不愿意再回到光岩，但是看到方璧宁那种态度，路鹏程不禁生出几分罪恶感，感觉就好像自己是为了利用方璧宁而接近他。
    然后转念一想，难道自己不就是希望方璧宁回到自己身边，回到光岩马上接手Lulemall的新提案而到这里来找他的？比起方璧宁会不会和自己重新开始，似乎方璧宁愿不愿意回到光岩才更重要。
    路鹏程发现现在只要和方璧宁牵扯上感情的问题，也必然会牵扯到公司和工作，他快要分不清楚方璧宁对于自己的重要，窨究竟是个人感情，还是公司项目。
    但是无论哪一种，希望方璧宁可以回来，是他现在一心要做的。
    这之后，路鹏程又和方璧宁见过几面，有时候会去吃晚饭，有时则什么都没做就直接把他送回去。相较之前几次见面，现在两人间的气氛要好了不少。和方璧宁谈起工作上的事情，他也会不吝啬提出一些自己的看法和见解。
    方璧宁在那家公司的现场活动，路鹏程也去看过几场，只能说因为硬件条件跟不上，让方璧宁的才能并不能完全发挥出来。
    针对这个，路鹏程对方璧宁说了自己的想法，但是方璧宁只是微笑着表示公司目前的经营状况并不好，所以只能用最低的成本来达成客户的需求。
    方璧宁看起来对现在做事的这家公司没有任何不满，路鹏程面上不动，但是内心暗暗焦急起来，离Lulemall新一年活动的提案只剩下不到一周的时间。
    这个时候正好临近传统的新年，各大公司都开始准备自己的年会，除此之外，路鹏程还要参加自己公司所在的集团或者客户公司举办的酬谢会。
    在这行混了这么多年，路鹏程对于参加这种宴会已经游刃有余，甚至被他视为拓展新客户的机会。
    每到这个时候，也是路鹏程审视自己过去一年的作为的时候，回顾一下这一年里接下的新案子，然后想想自己这边有什么不足，新的一年需要做些什么。
    审时度势，是一个决策者必须要达到的条件之一。
    在Lulemall举办的酬谢会上，Lulemall方面向其它合作品牌隆重介绍了光岩，让路鹏程面子上增色不少。
    虽然方璧宁走后的几场活动的效果并不是特别让他们满意，但是过去的成果还是摆在那里，而且之后借用Lulemall的场地举办了两场走秀的国际女装品牌，也对光岩的企划给予了很高的评价。
    路鹏程一边享受着荣耀的光华，而另一边心头的压力也重得让他有了窒息感。
    如果没有拿下新一年的Lulemall的活动，那么光岩在过去一年里建立起来的辉煌就会化为海面上的泡沫，最终消失无踪。
    宴会的间隙，路鹏程走到宴会厅外面给方璧宁拨了一个电话，等待对方接通电话的时候，路鹏程感觉自己紧张的手都有些发抖。
    电话那头「嘟」了几声之后，传来方璧宁的声音。
    「Pancho，什么事？」
    过分平静的语气，让路鹏程一时发不出声音，他深吸了口气，然后开口，「方璧宁，我现在正在Lulemall的感谢会上。」
    「是吗？」
    听起来，感觉和他完全没有关系的样子。
    「Lulemall这边对于光……你参与的那些活动，评价非常好，Lulemall那边也希望我们可以接下今年的全年活动……」
    路鹏程本来想说光岩，词到了嘴边才临时改口。
    电话那边一时没了回音，只有很轻的呼吸声传过来，路鹏程知道方璧宁并没有离开电话，过了一会，方璧宁的声音才响了起来。
    「Pancho，你也说了是我参与的那些活动，活动的原始企划不是我，在这种时刻，你难道不更应该去感谢为你绞尽脑汁的手下们吗？」
    「我……」路鹏程被说的不知道该如何反驳，犹豫了一下才把自己打电话给他的初衷说了出来。
    「方璧宁，其实我打电话给你，是想问你……愿不愿意回来？Lulemall里有你一份的努力，你难道舍得就这样舍弃掉？你从光岩离开之后，还一直在商场活动这个行业里，说明你对这个行业是感兴趣的。不管我们过去发生了什么事，光岩还是需要你的……」
    路鹏程一口气把之前兜兜转转了好几次没有说出来的话都讲了出来，电话那头没有声音，让他几乎以为自己是对着一面空墙。
    感觉自己的手心在微微冒汗，路鹏程沿着走廊上一直走到阳台上，Lulemall举办这场宴会的地方是在一幢上世纪的别墅里，欧式的建筑风格，有些年岁的家具，呈现出一种低调的奢华。
    路鹏程北靠着阳台的栏杆，等着方璧宁的回答，但是方璧宁一直没有出声，路鹏程以为方璧宁是在犹豫，准备再劝说几句，只是刚喊了一声「方璧宁」，就被打断了。
    「Pancho，我会参加下周Lulamall的提案……」
    路鹏程只觉心头一跳。
    「但是，是以我现在这家公司的创意总临的身份去。」
    大街上浓浓的都是过年的气氛，光岩的大门玻璃上也贴着福字，前台这里挂着装饰的鞭炮和灯笼，喜气洋洋的。但是这几天走进公司的人都会感觉从总监办公室溢出来的低气压，已经笼罩了整个办公室。
    路鹏程也知道这两天自己的脸色够难看的，但是压在肩头的压力太大，他实在没没法表现出一派轻松的样子。
    方璧宁不仅没有接受他的邀请再回到光岩来，反而要和他的公司一同参加Lulemall的提案。
    虽然以对方公司的能力和资历，要和光岩比起来绝对是相差好几个档次，但加上方璧宁就不同了……那天在比稿现场涌起的那阵不明的情绪再次泛了上来。
    办公室的门被敲响，进来的是托尼，他将一迭东西放到路鹏程的面前。
    「这是最新修改过的，你看下，如果没有什么问题的话就这么定下。」
    路鹏程拿过那迭打印稿，翻了两页就放了下来，邹着眉头，语气不悦，「托尼，你真的觉得这种东西可以拿得出手吗？你要知道，方璧宁现在在的那家公司也会参加比稿。」
    托尼抿了下嘴角，然后沉下肩膀,「Pancho，你为什么不看完？这好歹是安迪他们这几天白天黑夜都没怎么休息努力做出来的心血，你怎么能不看完就否定掉了？」
    路鹏程将稿子推回托尼面前。
    「不需要看也知道，翻来覆去就还是那些东西，但是我需要的是创新，是感染力，是那种能让几千几百人一起投入进去的感染力！」路鹏程说着，不由激动起来，「让他们再去改。」
    「Pancho!」托尼突然声音严厉起来，「你闹够了没有？你现在这样实在不像一个决策者，以前的路鹏程，是绝对不会流露出这样焦躁没有自信的情绪的。」
    这一句似乎戳中了路鹏程的痛处，他嘴唇蠕动了下，把要说的话吞了下去，然后撇开头手上那支笔一下下点在办公桌上。
    托尼在他面前隔着一张办公桌坐了下来，然后将桌上那迭打印稿又推到路鹏程面前。
    「说实话，看到你现在这样子，我还是有点高兴的，因为感觉好像回到了我们刚刚认识的时候，那个时候的Pancho不过是个刚刚踏入社会的小毛孩，所有新人该有的缺点你都有，而在职场上要发扬的优点你一个都没有。」

    说到这里，被路鹏程回过头来瞪了一眼，于是气氛缓和了起来，托尼轻轻一笑。
    「然后我看着你以惊人的速度成长起来，无论是行动力还是决断，在同一批新人中脱颖而出，甚至超过我，跑在了我的前面。」
    「我虽然会不甘心，但是也许你天生就是这块料，不过我也看见你也一天比一天严谨自律，一天比一天沉默刻板，你在迅速成为一个能带领团队有效率做事的决策者的同时，你也失去了很多……」
    路鹏程手里的笔点着办公桌的动作停了下来。
    托尼继续说道：「我知道阿宁很出色，我也看出来了你和阿宁有过一段不寻常的关系，虽然你和阿宁都装成什么都没有发生，但是你们的眼神还有说话间的气氛骗不了人。」
    托尼用手扶了一下自己的眼镜。
    「但是这个世上，阿宁这样的人，永远是可遇不可求的，你也说过，没有阿宁，光岩还是要继续过活下去，但是现在呢？你就好像一副没有了阿宁，全世界都乱套，都死掉了的样子。 」
    「Pancho,阿宁对你很重要，也许对光岩也很重要，但是你不要被蒙蔽了眼睛，而忽视了其它人的努力，他们虽然没有阿宁的才华，但是他们同样都很努力。」

    托尼说完，站了起来，用下巴指指桌上那迭纸。
    「东西我就放在这里，我没有逼你看，但是作为光岩的营运总监，你必须得看，因为这是你手下员工的努力和心血。」
    路鹏程只看着他没有出声，托尼自觉退到门口，伸手开门前停了下来，用食指指着路鹏程。
    「Pancho，作为一个和你共事了将近十年的同事兼朋友，我很郑重的告诉你，我不介意你是个同性恋，但是你如果一直单身，我会很没有安全感的。」最后还不忘做了个让人鸡皮疙瘩都掉下来的抱胸扭腰的动作。
    路鹏程就差没有用桌上的记事本拍上去，不过在办公室的门关上之后，原先压抑在心头的情绪似乎缓解了不少，他拿过桌上那迭打印稿开始一页页仔细看了起来。
    不得不说，安迪和托尼手下的企划确实花了大力气在上面，自己之前纠结着纠结着就钻进了牛角尖，所以就一直觉得安迪他们做的不好。但换而言之，安迪是光岩的人，他向来觉得自己人的能力在同行业里都是相对比较优秀的，他还从来没有这么没自信过。
    难道这样，也是因为方璧宁。
    路鹏程始终想不明白，为什么自己会这么容易就被方璧宁影响，甚至连自己的生活都有被他改变的倾向。
    而每每意识到这一点，他就会产生抗拒和不安的情绪。
    毕竟他向来是一个对自己各方面都绝对掌控的人，而方璧宁身上那些不安定的因素，就像空气中飘浮不定的因子，他看不到它们运动的轨迹，猜不透它们的活动规律，这对于他是新奇的，但是新奇之后他要面对的诸多问题，他还没有做好充分的心理准备。
    晚上的时候，路鹏程又把车开到了方璧宁的公司楼下，不过他关掉了车灯，并没有打算让方璧宁看到他。
    过了一会儿，就看到方璧宁抱着一大堆东西从那幢商务大楼里走了出来，站在街上左右看了半天，最后将视线落在路鹏程这里，接着他抱着那堆东西蹬蹬蹬地朝路鹏程这里走过来，那副气势汹汹的样子，路鹏程几乎以为他手里拿着什么毁尸灭迹的凶器。
    方璧宁走到他车旁，然后敲了敲车窗，示意路鹏程把车窗放下来，路鹏程乖乖照做了。
    方璧宁低下腰，「我叫不到出租车，能不能送我去一个地方？」
    路鹏程没有多想，点头同意了。
    等到方璧宁坐上车后，他才看清楚方璧宁手里抱着的那堆东西，根本就是活动用的道具，显然他是要送道具过去。
    一瞬间路鹏程觉得自己真傻缺，哪有人会像自己帮竞争对手去做活动？
    把方璧宁送到他要去的地方，那看起来像是一个酒吧，路鹏程想不出来有什么公司会把活动放在这样的地方，酒类？
    方璧宁抱着东西下车，然后低下身将头伸进车内问路鹏程，「你要不要一起来？」
    路鹏程有些犹豫，听到方璧宁又说：「没有关系，只是老板朋友的私人派对。」
    于是路鹏程鬼使神差地跟着方璧宁走进酒吧。
    显然他们到的时候已经算晚了，里面已经闹哄哄地热闹成了一团，路鹏程走到门口，突然想起来自己西装革履不太适合这种场合，又想，万一遇到方璧宁的老板弄不好自己会一个弄不好把他拖出去暴打一顿。
    方璧宁有些疑惑的回头，似乎看出路鹏程的犹豫，从怀中抱着的那一大堆东西里拿出一个装饰精美的面具，和一件燕尾服递给路鹏程。
    「化妆舞会，没人会认出你是光岩的老板，这是我的服装，就借给你了。」
    路鹏程看着手里的东西，也不再推脱，将衣服捣下来寄存在吧台，然后戴上面具跟着方璧宁融进打扮成各色各样角色的人堆里。

    第十九章

    酒吧里音乐放得很吵，说话几乎是用吼叫的，路鹏程不太到这种地方，感觉闹哄哄的，还有种格格不入的违和感，于是就找了个角落坐了下来。
    方璧宁倒是很融入其中，和每一个人正面相迎的人打着招呼，也不知道是他真的认识还是不管三七二十一招呼了再说，路鹏程觉得按照方璧宁的性格，应该是后者居多。
    然后方璧宁停下来正和端酒的兔女郎打扮的女服务生说话，说到一半，女服务生将自己头上的兔子耳朵摘下来戴在方璧宁头上，方璧宁笑着去摸那两个长长的耳朵。
    服务生转过身，扭着屁股，大概是问他尾巴要不要，就见方璧宁两只手一起挡在身前摇了摇，于是服务生端着酒继续在跳舞的人堆里穿梭。
    被迫戴上兔子耳朵的方璧宁，又伸手去摸脑袋上的长耳朵，然后回头像是寻找什么，当视线和路鹏程相交的时候，方璧宁正用手捏着两个兔子耳朵，并扯着弯下来。
    他脱去外面穿着的风衣，里面是一件白色的高领毛衣，加上这个动作，以及清澈的眼睛有些无辜的眨啊眨，看起来很好笑，但也非常可爱。
    于是接下来所有见到方璧宁的人，不是对着他的脑袋哈哈大笑，就是用手指明去弹那两只兔子耳朵。
    方璧宁则完全一副无所谓的样子，喝着酒，被人邀请了就大大方方的上去热舞一段。
    令人晕眩的灯光下，方璧宁彷佛浑身上下都放着光彩，时而温柔内敛，时而热烈奔放，像是糅合了多种不同的性格，然后在同一个人身上完美地体现出来。
    路鹏程觉得自己从没有见过方璧宁的这一面，但是下一刻又自己否定了，他觉得他应该是见过的，但是想不起来在哪里……就好像这酒吧里的灯光，不同的颜色混在一起便又创造另一种色彩。
    方璧宁就是这样子的，在别人眼里看到的，永远都是他表现出来的样子，是他想要别人看到或认识的那个方璧宁，而他最真实的那一面，谁也抓不住。
    舞曲越来越激烈，酒吧里的人也越来越兴奋，舞池那里时不时有人当众做出大尺度的动作让周围人为之爆出尖叫和喝彩的口哨声。
    路鹏程坐在那里，始终没办法融入那种气氛中，于是时间一长就感觉有点无聊，节奏激烈的舞曲也让他感觉头痛，起身在舞池里找到方璧宁，拍了拍他的肩膀，想要告诉他自己要先离开。
    方璧宁回过头来，他脑袋上兔子耳朵随着他这个动作抖了一下，没等路鹏程开口就拖着路鹏程往舞池中央走。
    「方璧宁，我不是要和你跳舞。」路鹏程对着他说道。
    但是音乐太大了，方璧宁回头来，脸上有些疑惑，然后微笑，「我知道你肯定跳得不好。」
    这简直是鸡同鸭讲的回答了，路鹏程扶了下额头，把刚才那句话又大声地重复了一遍了，说完想这样他总应该听清楚了，正要将手抽回来，没想到两只手都被方璧宁给握住。
    「没关系，我带着你跳就可以了！」
    方璧宁同样大声地回答他，然后和他掌心贴着掌心，手指从他的指尖穿过和他扣在一起，然后身体随着音乐扭动起来。
    看他这样，应该是喝了不少酒的样子，路鹏程实在抵不过方璧宁的坚持，就跟着他一起跳了起来。
    路鹏程一开始动作有点僵硬，好在他大学的时候学过拉丁，底子多少还在那里，没一会就跟上了节奏。
    本来是想陪有点喝醉的方璧宁跳两段就走的，但也不知道是不是太久没有像现在这样卸下身分，暂时把公司的事情放在一边，什么都不去想的放松，有点像是啊毒上瘾那样，路鹏程觉得自己好像要脱缰了再收不回来。
    这时舞池里的聚光灯突然照在两人身上，DJ用着嘶哑的像野兽吼一样的嗓子嚷道：「好了，我们已经发现了今晚最默契的组合，让我们把目光都落在这一对身上，他们是――小兔Banning和……呃，姑且可以算是充满神秘感的礼服蒙面王子！」
    周围人一阵大笑，方璧宁有点不好意思地挠了挠鼻子，路鹏程则因为带着面具所以别人看不见他面具底下发黑的脸色，那个「礼服蒙面王子」的称呼着实让人笑掉大牙。
    然后就听DJ在那里兴奋地煽动群众。
    「让我们来向这对默契的组合表达一下我们的羡慕和――嫉妒！」
    DJ的公鸭嗓子声音刚落下，路鹏程还没有反应过来，就见一片绚丽的灯光下水光飞溅，各种酒水从四面八方泼向他们，他和方璧宁两人连逃带跳还是变得狼狈不堪。
    「那么接下来，我们看看，下一对是谁。让我们又羡慕又嫉妒！」
    位随着DJ的声音，舞池里的人重又舞动开。
    路鹏程正准备下去换掉身上的衣服，没想到几个打扮的很火辣的女人围上他大跳性感的热舞，路鹏程一时不知该怎么应对，回头看向方璧宁，却见他摊手摇头表示自己无能为力，脑袋上的兔子耳朵还一晃一晃的。
    路鹏程咬了咬牙，后退了一步，又走开舞步，挑了其中一个带着她跳起了拉丁来，在舞池里绕了几圈后本想借此脱身，没想到围上来人一个接一个，最后连他也在这绚丽的灯光和五色缤纷的酒水里迷醉了。
    派对一直持续到午夜，路鹏程喝了酒不能开车，方璧宁也醉得挺厉害的样子，于是他就带着方璧宁到酒吧附近的酒店开了间房间，准备明天一早再开车回去换了衣服以后再去公司。
    两人一直说说笑，方璧宁脑袋上的兔子耳朵忘记摘下来，害酒店的服务生一直用奇怪的眼神看着他们两个。
    进了房间之后，方璧宁自己也在嘀咕，「干嘛一直看我，我很帅吗？」
    路鹏程很想笑，但是忍住了，就用手指了指自己的脑袋。
    于是方璧宁伸手去摸，摸到脑袋上那两只毛绒绒但有些塌下来的耳朵时，眼睛眨了两下，然后又像在酒吧里那样，用手扯着两个耳朵拉弯下来，微微侧首，露出白白的牙齿对路鹏程笑。
    「他们一定是觉得我很可爱。」
    路鹏程只觉有一股热流涌过胸口然后直往下腹冲去，如果是平时，他一定会克制住自己，但是今夜，某些东西脱了缰，不受控制了。
    路鹏程伸出手将方璧宁圈在自己和门之间，一条腿的膝盖嵌进方璧宁的双腿间，低下头看他。
    「方璧宁，你自己一直说，如果不是这个圈子的，就最好不要太接近你……但是，你却一次又一次地和我走得这么近，我可不可以……当作这是你的欲擒故纵？」
    方璧宁有些听不明白那样的看着路鹏程眨眼睛，然后像是被戳中心事，有点心虚地要撇开头，但是被路鹏程用手捏着他的下巴，被迫与路鹏程对视。
    房间里很安静，某各暖味的气息在两人间流转，方璧宁拉了拉脑袋上的兔子耳朵，「是不是很傻？」
    路鹏程也不知道为什么他突然会冒出这样的话，他嘴角一勾，凑了下去，「是有点好笑，不过……我喜欢。」
    感觉方璧宁的身体轻轻震了一下，有点想要躲避的样子，路鹏程捏着他下巴的手强硬了一些，唇舌相贴，他尝到很多种酒的味道，然后不怎么温柔的，将舌头伸进去，翻搅搜掠，抵在方璧宁双腿间的腿磨蹭着他的欲望部位。
    持续的深吻让方璧宁鼻端发出轻微的呻吟，被一直磨蹭的地方有水印透了出来，路鹏程感觉方璧宁的身体软软的往下滑去，于是捏着他下巴的手滑下去转而圈住他的腰，方璧宁也极为配合的伸出手臂勾住路鹏程的颈脖。
    两人的下腹紧贴在一起，嘴唇分开喘息了一下，又变换了一个角度贴在一起，彷佛饥渴地需要着对方口液的滋润。
    外面是隆冬的深夜，玻璃上的水汽结成了霜花，柔和的灯光淡淡笼罩在两人身上，房里温度因着情热而持续不断地升高……
    衣物被随意地扔在地上，兔子耳朵落在浴室门口，旁边是一条一个裤脚卷起来的牛仔裤，浴室里哗哗的水声，同时还断断续续的呻呤传出来。
    「啊……啊！那里……不要……」
    方璧宁背靠着浴室的瓷砖墙壁站着，身上的衬衫要掉不掉的挂在手臂上，已经全被头顶的莲蓬头喷出来的水打湿，水滴从紧实的肌理上滑落，白皙的肌肤上染上了一层薄薄的粉，胸前的红蕊挺立起来，被蹂躏得红肿发亮，映着柔黄的灯光，看起来格外诱人。
    他仰着头，微启的唇间泄出难耐的喘息和呻吟，路鹏程跪在他分开的两腿间，用一只手和唇舌挑逗着他前端的欲望，另只手则绕到他的身后，两根手指不断变化角度进出这紧窄的地方。
    已经变得很柔软的地方非常容易进出，像嘴一样吞下路鹏程的手指，屈起手指触摸到某一处时，会让方璧宁的身体控制不住的发抖。
    虽然之前住在一起的时候他们也做爱，但路鹏程怎么也不会主动去含男人的这根东西，而现在，他全身每一个细胞都沸腾叫嚷着渴望着方璧宁，恨不得从这里把方璧宁整个都吞下去，让他成为自己的一部分。
    火热的性器在嘴里越胀越大，方璧宁的脚早已没了力气支撑，身体发软地一直往下滑，如果不是路鹏程在他后方戳弄的手顺便托着的臀部给了他一点支撑，方璧宁这会会很有可能彻底被快感征服而失力坐在地上。
    「嗯，啊啊，哈啊！」
    路鹏程只觉头顶上方传来的声音，性感而诱惑，让他还被裤子束缚住的欲望越发挺立。
    两用人才都有些激动难耐，分不清是因为酒的关系还是别的什么。
    方璧宁快要达顶点，不自觉地将自己的欲望往路鹏程嘴里挺动，几乎戳到他的喉口，对于第一次这么做的路鹏程来说，无疑不是一件痛苦的事情。他咽下自铃口溢出略有些苦涩的液体，用手握住根部，合上嘴唇尽力含到最深处，然后用力一吸……
    「不要……不……啊啊啊……」
    喷薄而出的白浊液体从路鹏程的嘴角流了下来，滴在他的胸口和瓷砖地面上，然后被一缕缕冲下来的水流带到下水道口。
    方璧宁仰着头，眼睛有些失神，莲蓬头喷出的水落进他半张着大口喘息的嘴里，他也没有在意。
    路鹏程站了起来，一手圈着他的腰，一手将他的脑袋扳向自己，低下头去和他接吻，激烈得像是两头野兽在互相啃咬。
    路鹏程啊吮着方璧宁的舌头，将自己身上也早已湿透的衬衫剥了下来，接着解开西裤上的扣子，拉开下拉炼……
    「让我进到你里面。」
    松开方璧宁的舌头，将方璧宁翻转身去让他趴在墙上，把自己的火热昂扬贴在他臀缝上磨蹭，同时舔着方璧宁耳后敏感的地方，说着情色的话语。
    「我要进到你的最深处，然后……射出来。」
    感觉方璧宁的身体一颤，路鹏程也再忍不住了，渗出黏液的前端在方璧宁臀缝间滑动了两次，然后用手掰开他两瓣挺翘的臀肉，对着那个微微张合的地方缓缓刺了进去。
    「呜……」
    方璧宁整个上半身都趴在墙壁上，脸埋在手臂间，声音弱弱地哼了出来，腰部被迫抬起，于是整个肩背到尾椎呈现出一种流畅优美的线条。
    路鹏程将他身上那件衬衫掀了起来，一粒粒吻着他突起的脊椎骨，身下炽热的肉棒一点点像是在品尝那样埋进他身体内。
    白皙的大腿，丰润的臀部，私密的地方被撑开到几乎要裂开的地步，漾着娇艳的色泽，正努力吞下那个贲胀的热棍。
    进入的时间有点漫长，浴室里突然安静下来，只剩下哗哗的水声和方璧宁细细的呻吟，四周水汽蒸腾，凝结在墙壁上，而后结成水滴，滑落下来，两人身上也都是湿淋淋的，水珠顺着方璧宁背脊的弧线滑下来，落在两人交合的地方。
    路鹏程进到最深处，然后缓缓抽了出来，穴口留恋不舍地含住他，在只剩头部还未离开的时候，又重重地顶了进去，害方璧宁刚松一口气紧接着急叫了出来。

    「啊啊，太大了！路鹏程……好热……那样不行……」
    路鹏程一手扶着方璧宁的腰大力耸动，一手绕到他前面抚弄他的欲望，一开始方璧宁还大声叫着有些抗拒这样疾风骤雨般的挺动，但没多久就丢盔卸甲，自己扭动腰部迎合起来。
    身体的高度契合是一件让人身心都愉悦的事情，路鹏程只觉得各种情绪在心里汇集，最后化为对眼前这个人的珍重。
    想起他刚才在酒吧里开郎活跃的样子，想起之前看到他一个人默默走在街上的孤单背影，想起和自己一起策划活动时的才华横溢，每一个都是方璧宁，而每一个都让他深深迷恋着。
    此刻这种心情再清楚不过了，不是因为别的，他是真的很喜欢这个人，喜欢到看到他为别人公司做事出谋划策就嫉妒不已，喜欢到想时时刻刻看着他，把他藏起来，让他的各种模样都只有他自己一个人看到。
    并不是自己的独占欲竟然这么强，而是每一个男人面对自己喜欢的人的时候，大概都会产生这样独自占有的念头。
    「方璧宁，我喜欢你……」路鹏程在他耳边含声说道，「就算我的世界会因此改变，也请你留在我身边……」
    方璧宁回过头来，眼眸湿润，动了动嘴唇想说什么，但是路鹏程已经先一步上去封住了他的嘴，将他所有的声音都堵在嘴里，不断地逗弄着他的舌头，身下一下一下有力地挺送进去。
    哗哗的水声里混杂了「噗」、「噗」的黏腻吞吐的声音，方璧宁有些失控，身子抖得很厉害，路鹏程知道他快要到了，却用手掐住他的欲望根部。
    「嗯嗯……路鹏程……让我出来……啊！」
    方璧宁的腰扭动得更加厉害，声音带着哭腔和哀求，路鹏程一只手把住他的腰不让他乱动，附在他耳边吐了一口热气。
    「等我……一起。」
    「哈啊！啊啊啊！」
    用力挺动了几下，方璧宁蓦地收紧臀部的肌肉，连带甬道也一起收紧，极致的紧度所带来的快感，让路鹏程一阵头皮发麻，再克制不住地在方璧宁身体里射了出来，同时握住方璧宁欲望的手快速地撸动两下，方璧宁身体一下绷紧，他激动地尖叫着到达了顶峰，白浊的液体喷在瓷砖墙面上，更添了淫靡的色彩。
    两人还未擦干，就相拥相吻着从浴室出来倒到双人房的其中一张床上，不待休息就再度滚在了一起，彷佛禁欲许久后突然被解除了禁锢而失控狂乱起来，变换着不同的姿势，直到精疲力竭才停止。
    第二天早上，路鹏程是被手机的闹铃给吵醒的。
    宿醉加上没有节制的性爱，让他感觉整个人的精力都被抽走了一样，但当时就是控制不住，看到方璧宁各种诱人的表情，就像一大堆美食摆在饿久的人面前，绝少有人能克制的。
    路鹏程从床上坐起来，入眼的就是床单和床上都是淫乱之后的痕迹，他四下看了一圈，没有看到方璧宁，明明睡下的时候他还在自己身边的。
    路鹏程想也许方璧宁在浴室里，就推开被子下了床，脚踩在地上有虚浮的感觉，果然是做过头了。
    路鹏程将从门口一直散落到浴室又到房间的衣物一件件捡起，感觉好像少了一点什么，但是是路鹏程心思都在这些皱巴巴的衣服待会要怎么穿出去上。
    方璧宁并不在浴室里，路鹏程从西装外套里拿出手机按掉闹铃，然后勉强将皱巴巴的衣服穿回身后发现，竟然没有方璧宁的衣服，然后他里外都找了一圈，确实不见方璧宁的影子，只有他戴过的那个兔子耳休孤零零地躺在浴室门前的地上。
    路鹏程有些疑惑地走回房间里，注意到床头柜上放了个随身碟，他印象里这个东西昨晚是不在的。
    路鹏程走过去将那个随身碟拿在手里打量，然后想起来以前看到方璧宁拿着用过，这是他的东西……于是，一阵莫名不安的情绪涌了上来。
    路鹏程拿出手机给方璧宁拨去电话，电话那头响了两声，传来方璧宁有点沙哑的声音。
    「喂，什么事？」
    「方璧宁，你去了哪里？」
    面对方璧宁的平淡不惊，路鹏程不由有些气急败坏，这种时候，难道不应该两个人窝在床上享受亲密？结果自己一睁开眼睛，方璧宁却不见踪影。
    对方那端沉默了一下，方璧宁语气淡淡地说道：「我当然是回公司做事，无故旷工是要被扣薪水的。」
    路鹏程抚了一下额头，他真的是不明白方璧宁心里在想些什么，但仍然让自己的语气听起来不那么糟。
    「你至少离开的时候和我说一声。」

    电话那头又是一阵沉默，接着方璧宁的声音传来。
    「Pancho，你要的东西我放在床头柜上了，你可以不用再勉强自己陪着我演戏了。」
    路鹏程一下没有理解他这句诚的意思，愣了一愣，又听到方璧宁在电话那头继续说道：
    「Pancho，你昨晚说的那些话确实很感动人，但是你要的只是一个能为你获得成功的工具，而不是……一个情人，我很感谢你昨晚这么尽心尽力，让我觉得你是真的喜欢我的，但是梦总要醒过来，而且当时……你也没有给过任何承诺。再见。」
    电话那头只剩下「嘟」、「嘟」的忙音，路鹏程愣在那里，都还没有反应过来发生了什么事，方璧宁的话一遍一遍在他耳边回荡。
    过了很久，路鹏程才明白过来，方璧宁以为自己那一切都是在演戏，是为了得到他的Lulemall的活动提案而假装出来的，所以他才会在一夜激情后留下这个随身碟然后消失不见……
    路鹏程突然从床上跳动起来，就要冲出去，但是走了两步又察觉到什么似地立在原地一动不动。

    视线落在手里那个小小的随身碟上，就这么一丁点的、指明甲盖大小的东西，拿在手里像热炭一样的烫手……这就是他之前很想要的东西，现在他得到了……

    第二十章

    会议室里只有路鹏程一个人，投影仪的风扇沙沙的响着，投在投影幕上的是一份ppt，左上角有一行小字――Lulemall2011年全年活动计划提案。
    「啪嗒、啪嗒！」
    路鹏程点击笔记型计算机上的键盘，投影幕上的ppt一页页的往下翻。
    这是方璧宁留给他随身碟里的东西，也是路鹏程之前一直想要的、但却不是他现在想要的结果。
    路鹏程拿起桌上的电话，拨了内线让托尼过来。没一会儿，会议室的门就被敲响了。
    托尼走进来，看到投影幕上的东西，他先是愣了一下，接着就明白过来这是什么，自己走到路鹏程的笔记型计算机旁，低下、身，一页页的翻看这个ppt，看了两遍才将手从键盘上收回来，然后看向路鹏程。
    「Pancho，你怎么弄到这个的？这是阿宁作的提案？」
    路鹏程点点头，双手交叉着搁在自己下巴前，「是方璧宁做的提案，他自己给我的。」
    托尼皱起眉头，用着像看到贼一样的表情看着路鹏程，「Pancho，你知不知道盗窃商业机密是很不要脸的行为？」
    路鹏程再次有用笔记型计算机拍死他的冲动，但是他现在没有这个心情，只是看着投影幕上的东西，淡淡道：「是他自己给我的……」
    他停了停，然后又道：「但是他始终没有相信过我，他觉得我会去找他，全是为了这个……」
    托尼拍了拍路鹏程的肩膀，「谁叫你以前不好好珍惜的呢？我什么都帮不到你，你自求多福吧。」说着就要出会议室，走到门口的时候被路鹏程在后面叫住。
    路鹏程用手指了指投影幕，「托尼，这个东西，你觉得……？」
    托尼打开门来，「Pancho，我不介意和你一直打拼下去，但是我介意你做那些我所不齿的事情。当然，你是老板，你才是决定一切的人。」
    会议室的门被「啪嗒」一声关上，重新给路鹏程一个单独的空间，路鹏程向后靠去，靠上椅背，抱着手臂看眼前投影幕上的提案，只觉得心里似乎有天人在交战。
    也许方璧宁谁的没有错，自己后来一直去找方璧宁，确实是抱着让方璧宁回光岩来的目的，甚至也在Lulemall的感谢会上向他提出了这件事，但……又不仅仅只是那样。
    没有方璧宁，他就觉得自己心里好像缺了什么，那几天回到自己的公寓，打开灯的瞬间，就不由自主的想起方璧宁曾经住在这里的时光。
    现在想想，自己不能忍受方璧宁的那些行为，完全可以和他再多谈两次，但自己却把所有不愉快的情绪都发泄在了他身上，显然是伤害到了他。
    说喜欢他的人是自己，真的和对方发生了关系，烦恼的还是自己，然后自己解决不了又把这种烦恼带来的焦躁情绪推脱到方璧宁身上。
    「路总，你把我们的奇迹……弄丢了……」
    「Pancho，你要记住，有时候你的性格非常容易伤害到别人，尤其是Banning这样敏感的人。」
    「Pancho，你需要失败，这样你才能学会珍惜。」
    「但是有些东西，丢了，就再也找不回来了。」
    不同的声音在路鹏程脑中重复不断的回响，最后都汇集成一个声音……已给带着几分哀伤与绝望的声音。
    「Pancho，你昨晚说的那些话确实很感动人，但是你要的只是一个能为你获得成功的工具，而不是……一个情人。我很感谢你昨晚这么尽心尽力，让我觉得你是真的喜欢我的，但是梦总要醒过来，而且当时……你也没有给过任何承诺。」
    自己确实……没有给过他任何的承诺。
    方璧宁一直都记得这件事。
    当时方璧宁说自己总有一天会收回的，所以不要给他任何承诺，但其实当时，自己根本不知道应该承诺他什么。
    而现在，路鹏程似乎隐隐有点明白着承诺指的是什么……
    细小的灰尘在投影仪的灯光前漂浮，反射出闪闪的光泽，路鹏程感觉会议室里静得有点让人透不过气，但是他暂时还不想回到办公室，于是点开桌面上的音乐播放器，一阵熟悉的旋律响了起来。
    Ain't no sunshine when she's gone（她离开后我的世界从此没有了阳光）
    It's not warm when she's away（她离开后我不再感到温暖）
    Anytime she goes away（任何时候她都会走）
    Wonder this time where she's gone（很想知道现在她去了何方）
    Wonder if she's gone to stay（很想知道她想在那里停泊）
    Ain't no sunshine when she's gone（她离开后我的世界没有了阳光）
    眼前不断浮现起方璧宁的身影，在lulemall的大堂的初次见面，和自己做事时的样子，被自己伤害到以后的神情，后来的冷漠疏远，以及在酒吧里对自己笑得极为诱惑，就像个会魔法的精灵又像是薄暖的阳光，但身边总是萦绕着寂寞的气息，让人想把他留在自己身边，不仅仅是为了留住那份温暖，也不忍那份阳光被阴霾所笼……
    路鹏程将自己的脸埋在双手间，感觉有湿润的液体堙湿了手心。
    自己那好不容易寻找会一点温暖和阳光的世界，正一点点崩碎和瓦解，仿佛不堪重负的古老建筑，斑驳的外墙连同刻下时间印记的支撑，在一片灰暗和阴冷里滑落，在滑落，不见底端。
    他到现在才知道，之前的种种不过是将要永远失去的前兆，只是他没有看清楚，而这一次，他是真的失去了方璧宁……
    Ain't no sunshine……如果没有了方璧宁。
    方璧宁的网站式提案的树形逻辑，让他一举夺得头筹。
    但是今年……
    路鹏程这次没有自己亲自上阵，而是改由托尼和安迪分别从概念和创意这两块分别讲解。
    当托尼从位子上站起来走到投影幕前时，路鹏程注意到方璧宁也站了起来，一个人默默走到门外去。
    这一刻，他第一次猜透了方璧宁心中所想的，他大概是不愿意看到本该是属于他们公司的活动方案此时在投影幕上显示出来。
    在客户提出的要求比较容易理解，而两方面人思考问题的方向又相近的情况下，撞稿的情况也是有的，但泄露商业机密，就要另当别论了，很有可能毁了一个人的前程……
    关上的会议室玻璃门阻断了路鹏程的视线，他回过头来，投影幕前托尼已经开始讲解光岩的活动提案……
    传统的新年之后，lulemall刚刚拆下大幅的喜字，大红的中国结以及含有非|凡中国元素的装饰后，马上又要换上浪漫温馨的盛装。
    虽然紧挨着传统的新年这样长达半个业的大型活动，但是对与情人节这个字西方引入的节日，任何一个商场都不会摆出怠慢的态度。
    进驻lulemall里的各个品牌也推出了针对情人节的活动，最普通的就是购物满多少金额可以获赠情人节礼品，顶楼的美食天地里一家西式糕点屋是推出情人节手工蛋糕的活动，影城也有针对情人的优惠，还特意选了几部经典爱情片在这天上映回顾。
    总之，这是一个洋溢着巧克力的香甜气息的日子，情人们投入者去制造属于他们的幸福。
    Lulemall的露天广场上摆放着各种用金属管做骨架搭起来的道具，有各种各样的造型，中间镂空的部分填塞着几可乱真的假桃花枝，桃花从金属骨架间的空隙伸展出来，不仅摆出美观的造型又把金属骨架都遮盖在下方，远远看过去，露天广场上好像被一片粉红的雪给覆盖住，打造出一种初恋的浪漫氛围。
    商场的入口处搭出一个红色的心形舞台，粉色的纱也被用钢管撑出成一个巨大的爱心，高十来米，下方和心性舞台连在一切，白色的灯光经由粉色的纱渲染，营造一种朦胧的氛围，又恰到好处地将舞台上摆放的那架全透明的、连椅子也是水晶打造的钢琴衬托出来，晶莹通透，光华迷人。
    这样的装饰代表着从这里奏响了从初恋走向热恋的序曲。
    从大厅的天花板上垂下来一串串红色的剪纸，轻轻飘动，像是在风中微曳的树叶，将这种浪漫温馨一直传递延伸了出去。
    光岩组织的活动主要在晚上，主打温馨和爱意，所以这一次选择将会场转到大堂里。
    时间快到的时候，已经有事先知道活动的情侣来到了他们活动的地方，各个楼面都有被现场调试音响时的声音吸引了探出头来打量的人，有人站在电梯上也禁不住好奇的回头一直看。
    起点的钟声敲过，主持人走上舞台，开始宣读开场白，煽情柔软的台词吸引了不少人的注意，有一些人被好奇心驱使着往舞台这边挪动脚步靠拢。
    然后靠过来的情侣惊喜的发现自己和爱人的合影，出现在一侧的巨幅背景墙上。
    这是光岩为了这次活动引进的新技术，安装在舞台上的摄像镜头会在活动期间拍摄下舞台前的人，然后实时传送到一侧的大屏幕上，形成一面巨大的照片墙。
    发现这一点的情侣纷纷对镜头展露微笑，让他们的幸福笑容留在那面墙上。
    光岩为他们准备了好几个互动性很高的小游戏，气氛很快被调动起来。
    路鹏程站在商场三楼的休息区，趴在栏杆上，从上往下看，这里视野很宽敞，能很好的看清楚大堂里整场活动的情况。
    随着「喀嚓」、「喀嚓」镜头截取画面的声响，一幅幅或温馨或柔情或搞怪的画面很快铺满了整个屏幕。路鹏程呆呆地看着这些照片，脑海中却随着镜头想起的声音不断浮现过去在这里做活动的画面。
    开幕式时的惊魂未定、父亲节和母亲节的温情动人、儿童节的童真和欢乐、还有七夕，有夏日以清凉为主题的手绘T恤活动、十月最美的新娘、拥抱冬日的阳光……
    路鹏程觉得自己已经有很多年没有像现在这样感触这么深，以前不曾感觉到，直到现在，他才发现自己为这里投入了这么多的感情。
    或许真的如托尼所说的，自己需要失败，只有这样才学的会珍惜。
    或许然后他想起来第一次和方璧宁对话，他漫不经心的态度让他差点砸了电话。
    他也记得，方璧宁在电话里用着慵懒的声音告诉他，什么是创意，把一个苹果贴上标签放到天花板上，这个就是创意。
    还有两人通过电话谈论爱情和金钱的关系，听他在电话那头声音黯淡地说，因为有时候，自己想要获得、想要感受的一些东西，非得有被人来给予，但是偏偏别人没有办法给予所以后感到不上无可奈何……比如，爱情。
    「比如……爱情？」
    路鹏程低喃了一声，不由露出迷茫。
    身后响起一阵脚步声，越来越近，但在身后不远的地方停了下来，路鹏程回头，看到方璧宁站在那里。
    他穿着灰色的双排扣大衣，脖子上围着一条驼色的羊毛围巾，长相漂亮，五官精致，长长地刘海几乎盖住了眼睛。
    两人就这样默默地对视了一会儿，路鹏程嘴角一弯，直起身，转过来。然后背靠上栏杆。
    「你是来问我，为什么没有用你的稿子？」
    方璧宁没有开口，路鹏程用手肘撑着栏杆，侧过头去看了一眼下面的活动现场。
    「托尼说你走了之后，但其实每一场活动都会到场，我之前都没有注意到，所以今天就选了这里，视野比较好，想看看你会不会也来……也许是光岩在这里的最后一场活动。」
    路鹏程回过头来，看到方璧宁嘴巴动了动，似乎想说什么却还在犹豫，但是路鹏程心里有一些话，知道在这个时候说很不合时宜，但又万分迫切地想要说出来，想要方璧宁可以听到，听到自己心里的声音。
    「说不后悔是不可能到，我从来都不是一个甘冒风险的人，只有在有了十足的把握下，我才会做出决断。但是我知道，一旦用了你的提案，我们之间就再也没有可能了……」
    他没有忘记，那天比稿结束时方璧宁看着自己的不解眼神，有一刻的心痛，因为再一次确定了，自己在方璧宁眼中不过是一个为了自己的事业可以不惜手段的人。
    但他并不是……
    Lulemall的项目很重要，去年这么需要拿下他，是因为它巨额的项目费用能缓和金融危机带来的萧条，现在行业的景气稍微恢复了些，光岩也在新的领域拓展了业务，但不代表就可以放弃掉lulemall事实上对与一个已经做出一点成果的公司，更加不能丢失这个活动权。
    路鹏程想，如果是以前的自己，大概会毫不犹豫的将方璧宁的提案拆了，把好的想法重整进自己公司的提案里，对方怎样他不会管，他只关心自己和公司的前程。
    但是，方璧宁的那份提案直到最后都一直在那份随身碟里没有方璧宁，确实会丧失一些优势，但如同托尼说的，安迪他们也是花下心血的，他不应该无视他们的付出而对于自己，他只想让方璧宁知道――
    「方璧宁，没有你，我……」
    「好了，现在请各位停一停手里的事情，朝我这边看过来。」
    底下司仪的声音通过扩音器传出来，打断了路鹏程的话。
    路鹏程看到方璧宁脸上的肌肉抽了抽，明显的脸色变得难看起来，藏在刘海下的眼眸中有水光点点，但是投射来的目光却是带了一点近乎绝望的哀伤。
    路鹏程恨透了这个时候出声的司仪，在心里骂道，该死的。正要开口解释，司仪的声音再一次传过来。
    「再美的玫瑰也有凋谢的时候，在甜美的巧克力也有融化的时候，而在今天这个日子里，我们要做一点别的不同……究竟是什么呢？」
    司仪的声音停了停，然后又响起来，「其实很简单，但并不是华而不实的东西。现在，请这里的各位对你们身边的人许下一个承诺，无论是很大、很美好的承诺，还是很小、很简单的承诺，哪怕只是一个拥抱，也至少让她M他知道，这是你能为她M他做到的……」
    司仪的声音终于静了下去，但是方璧宁却像是已经没有办法再克制住自己那样，手握成拳头，很用力，轻轻发着抖，藏在长长的刘海后面的眼角红红，然后他低下头，路鹏程看到他转身就要离开，脑中什么都没想，一个箭步上去抓住他的手。
    「等一下！听我说完……」
    路鹏程用的力气很大，紧紧拉住方璧宁，就怕自己手一松，他又在自己的世界里消失不见。
    他实在忍受不了那种感觉，习惯了阳光与温暖，就再也不愿回到那种冰冷孤单只有自己一个人的世界。
    「我很希望光岩能把Lulemall的活动一直做下去，因为这里承载了太多的欢乐和梦想，但是我知道这个很难，或者已经成为了不可能……因为我……弄丢了我的奇迹……」
    握在手中的手，颤了一下，然后对方整个人绷紧的紧张通过手指传达到了路鹏程这里。
    「因为他，让着了的每一场活动都有了别具一格的生命力；因为他，让我知道了什么是能让几百几千人一起沉浸其中的感染力；也是因为他……让我明白了，当失去某一个人后，自己的世界黯淡下来，在没有阳光也不再有温暖的感觉……」
    身后，司仪的声音再次响了起来，「为什么大家都这么害羞呢？大声一点哦，这样可是听不见的。」
    大概那些情侣都很害羞，不好意思在公开场合说这样的话，所有现场一片窃声细语，于是所司仪用力的鼓励他们，「大声，在大声一点，让他M她可以听清楚。」
    「我爱你我要让你住上大房子，开上小车，做最幸福的新娘！」
    不知谁鼓起勇气大喊了一声，引来众人的哄堂大笑，但笑声都是善意的，紧随其后，各种告白、承诺、爱语交织成一首甜蜜的旋律。
    听着身后传来的那一个个充满爱意的承诺，摄影镜头还在「喀嚓」、「喀嚓」的将情侣的笑容永远定格在照片墙上，路鹏程觉得自己心里那份空缺和失落让他无力再强撑下去。
    直到现在他才明白，过去女友离开自己时，自己所表现出来的无动于衷，那根本不能称之为自控和成熟，而是因为那个时候的自己，根本还没有真正的爱上过。
    如今，他深深地爱着眼前这个让他不愿放手的男人，爱到就算自己的世界会因此而改变，也无所怨言。
    「方璧宁，我……」
    后面的话语，淹没在喧闹中，但是他知道方璧宁一定是听到了，因为握在手中的手，微微发抖，将主人心里的动摇也一同传达了过来……他对他说――我承诺给你爱，永不收回。

    ――全文完

    番外 玻璃瓶里的鱼

    电梯「叮」的一声显示达到楼层，光岩文化传播的玻璃门随即打开，前台小姐艾琳抬头，看到来人，笑着打招呼。
    「阿宁，你来找老大吗？冰箱里有起司蛋糕，你自己去拿。」
    「好的。」
    公司里面的空调温度开得有点高，方璧宁将围巾摘下来拿在手里，单肩包斜背在身后，随着脚步一晃一晃的。
    走进开放式办公间里，大家都在忙碌。留意到方璧宁，再打键盘的人停下动作朝他笑笑，再打电话的就和他招招手，沙沙隔空丢了一粒牛奶糖给方璧宁，方璧宁双手合掌将牛奶糖接下，然后朝着沙沙扬了扬表示感谢。
    大家对待方璧宁的态度不是特别热情，但也不冷淡，就像迎接一个出差很久才刚回来的同事，让人有种方璧宁还是这里的一份子的错觉。
    方璧宁在路鹏程的办公室门前停下来，伸手正要敲门，但又停住，歪头从门上装饰的条状玻璃朝里看了看，听到里面说。
    「探头探脑得看什么？进来。」
    于是方璧宁就像个又小心思但被人发现的孩子那样，低着头很轻的将门推开来，在听到里面传来「喵」的一声后，猛的抬头朝着声音发出来的地方看过去，眼睛亮晶晶的。
    乌米正趴在路鹏程桌上堆着的文件的最顶部，用着狮身人面像那样端庄而威严的姿势，蓝宝石一样的瞳孔透着幽幽的光华，像只小豹子。
    「喵~」乌米又朝着他叫了一声。
    「乌米……」方璧宁用着宠溺的声音唤了他一声，走过去将它抱了起来，揉毛亲脸蹭蹭，嘴里咕哝着，「阿杰这个混蛋，给他的时候是猫，还回来的时候变成了豹子。」
    路鹏程什么话都没说，至少用一只手撑着脸默默看着方璧宁。
    尚杰手里有个项目，要被外派出去很久，虽然和方璧宁再三保证，宿舍里其他人也能照顾好乌米，但方璧宁总是不太放心的样子，于是路鹏程就提议接回来自己养好了。
    方璧宁何尝不想，只是他一直租借不到允许养宠物有租金适中的房子，不过路鹏程已经在他忧郁的时候把乌米从尚杰那里接了回来。
    和方璧宁说的时候他还不肯相信，正好他的公司在附近商圈有个活动，就让他自己来看看到底是真是假。
    去尚杰那里带乌米回来的时候，尚杰对路鹏程说：「虽然很不甘心，但我还是要感谢你把我们的奇迹又找回来……」
    尚杰摸摸乌米的脑袋，然后将它递到路鹏程的怀里。
    「从阿宁赶飞机回来监督那个商场的开幕活动的时候，我就知道总有一天他会在你手上受伤，但是我无力阻止，也无权这么做……」
    路鹏程在脑中思索了一下他的话，只淡淡回答他，「也许你能阻止得了方璧宁，但也没办法阻止我……」
    说完，两人相视一笑所有要说想说的都尽在不言中。
    时光流转，情人节那天的事情仿佛还没结束多久，一晃眼眼睛大半年过去。
    方璧宁在路鹏程告白之后，和路鹏程还是维持了好几个月若即若离的关系，路鹏程对于这种状况不满，但是他愿意等。
    然后在夏日的某一个夜晚，半年总结会结束之后大家相约着去酒吧放松一下，第二天一早，路鹏程醒过来，脑袋还因为饮酒过度引发的宿醉而懵懵的发痛之中，接着他看见一地凌乱的衣物，被拆开的保险套包装和使用过的保险套就丢在离床不远的地方。
    身边的活物动了动，裹着毯子蜷缩着身体躺在他身边的青年，像只猫一样。路鹏程伸手去揉他的头发，柔软丝滑像水一样在指间流淌过，初升的太阳自公寓前林立的楼宇间露出脸来，洒落一室的阳光。
    从那天以后，两人的关系又进一步，时常见面，偶尔方璧宁也会留下来过夜，路鹏程知道方璧宁是在一点点试探自己，他仍然不愿意对着自己完全敞开心扉。
    不过路鹏程并不介意，他也希望方璧宁可以从现在的相处中能更多的了解自己，就像他现在正在努力地去完全的解读方璧宁，并且也尝试着可以平静地去接受那些自己的世界里被改变的部分。
    虽然他还是会有烦躁和抓狂的时候，不过Yolanda却当着他的面说：Pancho，我似乎在你身上看到了不可能出现的人情味……这是怎么了？因为二零一二快到了吗？
    于是路鹏程很有人情味的，让他可爱美丽又能干的助理在这个月购进某品牌新款秋季女装的愿望泡了汤，对此，路鹏程感觉心情很舒畅。
    等到了自己公寓里方璧宁的生活用品逐渐多起来的时候，路鹏程向方璧宁表示，希望他可以回到自己的身边和自己一起将事业继续下去，但还是被方璧宁拒绝了。
    他和现在的公司同事相处的很好，这一点让路鹏程心生嫉妒，不过方璧宁在比较有空的时候会帮着看一下光岩的项目，提提自己的意见。
    很多人一开始都惊讶于方璧宁又出现在光岩的办公室里，而且还总是和路鹏程同进同出，路鹏程似乎没有刻意隐瞒的样子，当他在茶水间亲吻方璧宁被员工很不巧的看到后，两人的关系在公司里已经算是半公开化。
    有人因为忍受不了自己的上司是同性恋而选择辞职离开，有些人因为不同的原因还是勉强留了下来，久而久之就慢慢有点接受，然后开始习惯以及见怪不怪，再后来就当作很平常的事情了。
    上司的情人是男人还是女人，是不是以前的同事，远不如公司能不能继续运营，年底会不会有年终奖金更让他们关心。
    于是Yolanda不得不警告路鹏程：麻烦你们这对笨蛋情侣不要再自以为没人的地方做什么亲热的举动，会扰民。因为有人悄悄告状，每次阿宁去茶水间泡开水的时候，老大就会装做要吸烟跟在后面，然后害他们都不敢去茶水间，免得又当了灯泡的嫌疑。
    路鹏程从思绪里回来，方璧宁还在逗乌米。
    他起来走过去将他抵着自己和办公桌这间，凑近他，用着诱惑的口吻，「那间房子退了吧，一起住……就能每天看到乌米。」
    方璧宁低头露出为难的表情，见他如此，路鹏程开始加条件，伸手捏住他的下巴，然后低下头，嘴唇几乎贴到他的嘴唇，「这么宽敞，冬暖夏凉，还不用租金，上下班会有专车接送……」
    还没说完，也没有亲到，就听「咪呜」的一声，一团黑色蹦起来，窜出去，落在路鹏程的办公桌上。
    靠的太近忘记了乌米的存在，估计夹得它难受了。
    乌米蹲在办公桌上，蓝眼睛就这么一直盯着两人，突然它一旁的电话响了起来，乌米浑身炸毛，「喵――」一声尖叫踮着爪子就逃，路鹏程桌上的纸张飞了起来。
    方璧宁连忙把乌米抓住按在怀里，路鹏程已经接起了电话，面对一桌子凌乱只是皱了下眉，向正要过来帮们收拾的方璧宁摆摆手示意没有关系，放下电话后对方璧宁说：「你和我一起去会议室，帮忙看个东西。」
    虽然光岩没有拿下Lulemall今年度全年活动，不过Lulemall鉴于光岩去年的出色表现以及合作默契，将全年活动计划拆分开来，分给几个公司一起做，于是光岩还接收了一部分的活动。
    这是某项顶级护肤品品牌推出了一款含鱼子精华的面膜，准备在Lulemall的顶楼大厅里举办发布会，经过几轮比稿，最后被托尼的团队摘得头筹。
    对方要求，希望现场能塑造出一种让人徜徉在深海，并且周围还有鱼群环绕游动的氛围，并且主题要贴合产品是提取了鱼子精华这一特点。
    于是托尼的设计师和安迪就像在现场用深蓝的灯光效果，桌椅用纯白的，搭配用透明无色的亚克力石和海星贝壳等作装饰，营造出一种在海底的气氛。
    唯一的难点就是如何能让这种气氛流动起来，即对方希望的，不仅仅是在海洋里的感觉，还要有鱼群游动。
    走进会议室里，里面被简单布置成安迪和设计师想要的现场效果，托尼看到他们进来，伸手指指上方示意他们看。
    「Pancho，你看这样行不行？」
    路鹏程顺着他手指的方向看过去，只见半空中有好几个用钓鱼线吊着的海洋鱼类的充气玩具，在空调出口风力下，微微晃动。
    路鹏程眯起眼看那几个在头顶上晃悠的充气玩具，然后又看向托尼，托尼投来的充满期待、等待赞许的目光让他胳膊起了一层鸡皮疙瘩。
    路鹏程皱眉，说道：「你这是在卖咸鱼呢？」
    当头一盆冷水下去，浇熄了托尼满腔的期待。当初方璧宁提出把苹果贴上标签挂在天花板上这一个创意的时候，确实让路鹏程惊艳了一下，但是换成了鱼之后，这感觉就相差太多了。
    「阿宁呢？你怎么觉得？」托尼不甘心，转向方璧宁寻求支持。
    「如果能动的话，可能就会好一点。」方璧宁提出了自己的看法。
    啪！托尼打了个响指，重新振作起来。
    「我想到了。」然后将路鹏程和方璧宁推到会议室外面，「这次肯定行，过会儿叫你们。」
    方璧宁和路鹏程回去办公室，路鹏程再去收拾被乌米弄乱的数据，方璧宁坐在沙发上陪乌米玩。
    过来下班的时间也不见托尼那边有什么动静，路鹏程带着方璧宁去楼下餐厅吃了晚饭，还打包了几分上来给加班的人。
    然后两人继续在办公室里，一个收发邮件处理其他项目的事，一个继续陪乌米玩，有点百无聊赖打发时间的感觉。
    直到接近十点的时候，路鹏程办公桌的电话再次响了起来，方璧宁已经趴在沙发扶手上睡着了，乌米则躺在他大腿上，电话铃声响起来的时候，一人一猫同时被惊醒，接着表情有些茫然又带着一丝警觉地看向四周的模样，可爱到让人忍不住发笑。
    两人又去了会议室，一推开门，直接石化在门口。
    原来挂在天花板上的充气玩具鱼都被取了下来，转而不知道被用什么方法给安在了扫把和拖把的柄上，托尼和安迪还有其他两个设计师，一手举一个，猫着腰，在桌子搭出来的遮挡后面走来走去。
    路鹏程单挑起一边的眉毛，然后额头上落下黑线。
    从桌子搭起来的遮挡后面传来托你的声音，「Pancho，你看这样行不行？又没有一种鱼在游动的感觉？」
    面前一大排鱼，其中一条摇摇头，又转过来晃了晃尾巴，路鹏程听到身边「噗嗤」一声轻笑，然后脸色更黑了，他可不想把整个发布会现场搞得好像在玩童话王国的木偶戏一样。
    路鹏程伸手摁了摁太阳穴，然后朝着那排鱼摆手，「不行！托尼，你们还要再想。」
    托尼和安迪，以及另两个设计师放下手里的东西直起身，托尼苦着一张脸。
    「老大，你怎么能不让对方看一下就否定掉呢？也许对方想要的就是这种感觉。」
    路鹏程很想爆粗口，但他还是尽量在员工面前保持一个优雅绅士的形象，只是心里暗骂，这种东西拿出去，明天光岩就好卷铺盖走人了！
    「反正我说了不行就是不行，这种感觉太假了。」也很可笑，这个才是重点。
    「哎……」托尼垂头，有些沮丧的模样。
    不过路鹏程已经习惯了他这样，就对安迪和另两个设计师说：「时间不早了，你们也先回去休息好了，闷头苦思只会把自己逼进绝路。」
    那几人点点头，脸上带着疲惫，脚步虚浮地出了会议室。
    路鹏程和方璧宁回到办公室，准备收拾收拾也回家去，乌米则在沙发上打起呼噜。
    路鹏程在办公桌前坐下，看了看还有没有什么重要的邮件，然后正要关笔记型计算机，眼睛一瞥，留意到方璧宁还站在门口若有所思。
    「方璧宁……」
    轻唤了一声，方璧宁回过神来看向路鹏程这里，看他表情，路鹏程大概猜到他在想什么。
    「你是不是想到了什么？」
    方璧宁用力摇头，脸上立刻挂上「我什么都没想到」的表情。
    路鹏程什么都不说，只对他招招手，方璧宁乖乖走了过去，带到离路鹏程只差一步远的地方，路鹏程突然伸手拉住他，同时用力一拽，方璧宁没有防备，身体向前倒去，直接跌在路鹏程的腿上。
    「Pancho，你做什……唔！」后面的疑惑和抗议被堵在了嘴里。
    两人唇舌想贴热情的吻了很长时间，才气喘吁吁地分开，方璧宁的衣服在挣扎中给挣乱了，唇色红润，镀着淡淡的水光，眼神有点迷离。
    外面办公室的灯「啪嗒」、「啪嗒」暗了，托尼用着很大的声音在外面喊着，「Pancho，我们先走了，你们也早点回去。」接着就完全安静下来。
    金融区其他几栋商务楼的办公室灯光也只剩下零零星星的几盏亮着，夜幕下和路灯作伴，仿佛卸下了白天的忙碌，伪装，争斗以及种种喧闹，又复归到初始的纯澈。
    路鹏程让方璧宁调整了下姿势，变成跨坐在自己的腿上，手伸进方璧宁衣服底下在他光滑的背脊上来回抚摸。
    「真的不肯说？还是希望我用点别的什么方法让你开口？」
    方璧宁脸上的表情一窒，然后眼神闪烁着撇开头去，这一表情落在路鹏程眼里，他手上的动作停了停，大概是明白方璧宁想到了什么……
    在工作中建立起来的感情，加上之前发生的一些事，也许方璧宁到现在还是觉得路鹏程对他付出的感情是有代价的，是需要用什么去交换才可以的。
    记得有次两人一天去超市选购生活用品，出于设计师的习惯，方璧宁总是对造型独特具有设计感的东西感兴趣，但是当路鹏程走到他身边时，他却放下手里正在看的一个造型独特的杯子，然后拿去旁边一个很普通的杯子放进购物车中。
    路鹏程也有无意中看到他用完浴室后，头发还没有擦干，只在腰里围着浴巾，却在那里摆放整理沐浴用品，甚至一边摆放一边露出思考的表情，大概在想原来是放在哪里的……而这种时候的方璧宁，敏感纤细到让人心疼。
    「你不愿意说也没有关系，这不影响我们接下来要做的事情。」
    路鹏程说着，将他身上的毛衣推起来一直卷到腋下，然后一手揉搓着他一边的乳粒，一手拉他裤子的拉链，同时凑上去伸出舌尖在另一边还扁扁着的红蕊上舔了一下，引得方璧宁一阵颤栗。
    大概没想到事情会朝着这个方向发展，方璧宁忙用手将路鹏程推开，提醒他，「你疯了吗？这里是办公室！」
    路鹏程不以为意，将方璧宁的裤子拉链拉开后，伸进去，隔着内裤手掌包裹住他的欲|望，施与抚慰。
    「反正人都走了，现在就剩我们两个，值班的保安人员在前台，你要他听见还得大声一点才行……」
    方璧宁的脸刷的红了，一开始还半推半就，但渐渐抵不过快|感的侵袭，虽然外面没有人，路鹏程办公室的落地玻璃窗从外面看进来也看不到里面的情况，但是在办公室里做这样的事情，让路鹏程觉得不仅是自己，连方璧宁都比平常要兴奋。
    没有润滑的东西，路鹏程花了不少时间做足了前戏才进入，就着这样的姿势，自下而上的贯穿，然后沉浸在被炙热的内壁完全包裹住的美妙感受之中。
    「呜……」
    方璧宁将脸埋在他肩上，嘴里发出小声地呻|吟，没有润滑多少有些难受，或者又怕吵醒乌米，总之抽送的过程里除了「噗嗤」的水声，「啾」、「啾」的接吻的声音，就只剩下方璧宁压在喉咙里的呻|吟……
    从公司出来已经接近凌晨，方璧宁的步履有点不稳，汗水沾湿的刘海都贴在额头上，眼眸水湿，两颊上红潮尚未退去，整个人都散发着一股性|事之后情|色诱人的气息。
    于是路鹏程果断干脆的一手抱猫一手抱方璧宁，迅速到地下停车场将方璧宁和猫一起塞进车内，然后开车扬长而去。
    第二天方璧宁来到公司之后，会议室就被谢绝入内，中间托尼和安迪曾尝试趴在门上偷听以及透过门缝偷看，都被路鹏程拎住后领给拖走。
    到了快下班的时候，方璧宁从会议室里出来，然后朝着托尼做了个手势，表示大功告成可以进去了。
    路鹏程其实也很好奇方璧宁到底做了什么，就跟在他们后面走到会议室，甫一进去，就愣住了。
    一片深沉的蓝色里，有五颜六色的光被投在墙面上，光圈里有鱼的影子缓缓游动，逼真、动态，甚至鱼尾摆动划出一圈圈的水波也非常自然，于是原来静止的空间有了流动的元素，加之那些灯光效果，真有种位在海底，身边被各种颜色亮丽的海水鱼环绕的感觉。
    「太棒了！Banning，你是怎么做到的？」
    「是啊，你是怎么做到的，这么逼真的动画效果？」
    方璧宁侧身退到一旁将身后的秘密露出来，原来被投到墙上的那些鱼的影子不是动画，而是真真实实的鱼，被放在免洗的透明塑料杯中，游动时的景象就被放大并投射在墙上。
    方璧宁拿过一个塑料杯说：「现场的时候，可以做成长灯柱，顶部和底下安放灯光，这样会比较美观。」
    托尼回头看向路鹏程，路鹏程点点头，「我觉得这个方法可以。」
    方璧宁脸上流露出复杂的表情，他看了看杯子里的鱼，然后说：「但是你们要保证整场活动在两个小时以内结束。」
    「为什么？」
    「因为……」方璧宁将视线挪开，转向窗外，语气有点伤感，「因为时间一到，魔法就会失效，而美丽的公主也会变回灰姑娘……」
    托尼和安迪都抓了抓脑袋，不明其意，但是路鹏程将这句话记在了心里。活动当天，现场效果非常漂亮，进到会场的宾客无一不流露出惊喜的表情。
    深蓝色的灯光效果，会场四周的墙上有流动的彩色灯光，灯光照射下，各种形态的鱼徜徉游动的影子被投射在四周墙上，压克力石的装饰反射出莹莹的光芒，就好像海水里闪闪发亮的珍珠，又像是鱼儿突出的串串水泡，白的的桌椅染上深蓝色的灯光效果，整个会场的布置融为一体，让人仿佛置身在深海之中。
    于是在这样的气氛下，发布会进行的非常顺利，路鹏程也记得方璧宁当时说过的，严格将时间控制在两个小时以内，主办方对此做法虽然不解，但好在还算配合。
    待到最后一批宾客离开，路鹏程突然发现一直在自己身旁的方璧宁不见了踪影，沙沙正忙碌着指挥工人开始拆现场道具。被路鹏程抓来询问方璧宁的去向，沙沙回答说，好像看到阿宁在会场里面。
    路鹏程有些疑惑的撩开门帘走进去，然后被眼前的情景吓了一跳。
    之前还很梦幻、充满灵动与生气的会场，此时一片死气，五彩的灯光还在流动，但是那些鱼都一动不动的漂在那里，偶尔有几条还摆摆尾巴，但是很快就翻起肚子一动不动了。
    刚才还好像在鱼群游动的海底，现在就好像在满是死鱼的河沟里，路鹏程想起来方璧宁说的那句话。
    「因为时间一到，魔法就会失效，而美丽的公主也会变回灰姑娘。」
    方璧宁正站在一个玻璃灯柱前，微微仰着头，似乎在看灯柱中的那些鱼，然后路鹏程看见有什么东西从他脸颊上滑落，灯光正好照过来，那东西微微一闪，迅速掉落地上。
    路鹏程有些明白方璧宁那个时候为什么一开始不愿意将这个方法说出来，他们也都没有想到，玻璃灯柱是密封的，里面的氧气会慢慢耗尽，这些鱼就在这样一个密闭的空间里等待死亡。
    很残忍……路鹏程心里不由生出浓浓的愧疚，如果他知道这场绚丽是建立在死亡之上的，他也不会同意这么做。
    路鹏程走到方璧宁身后，方璧宁大概是听到了他的脚步声，他开口道：
    「这些鱼什么都不知道，它们只能拼命游……一直到生命的最后一刻……它们以为自己总会找到出去的路，但是他们也许到死都不会知道，从被封进灯柱里的那一刻起，等待它们的结局只有死亡……
    「所有人都只看到它们塑造出来的华丽，却没有人会注意它们的死活……我明明知道最后的结果会这样，还是……」说到最后，连音调也变了。
    方璧宁是真的难过，也在自责，但是路鹏程知道，这是因为自己才造成了他的痛苦。
    他伸出一只手，从后面绕过去蒙住方璧宁的眼睛，然后让他的脑袋靠在自己肩头。
    「其实你可拒绝的，可以对我生气，可以做你任何想做的，如果我不喜欢，我会好好和你说，如果我不对，你也可以告诉我……方璧宁，所以不要一个人在这里自责，这是我的错，并不在你……」
    「不是……」
    「是，你应该义正言辞的对我说，「不要有了困难就来求助我，也不要因为利益而无视其他的生命，你养着这么多设计师是干什么的？难度没有我方璧宁公司就开不下去了吗？」」
    方璧宁被逗笑了一下子，然后低声说：「总有一天，魔法会消失，才华也会渐渐流逝，到了那个时候，方璧宁就不是现在这个方璧宁了……」
    路鹏程将蒙着他眼睛的手挪到他脑袋上，揉了揉他的头发，有点生气的那种。
    「方璧宁，你听好了，对于我来说，你真的很重要，不仅仅是你的才华，还有很多很多……很多的地方，也许连你自己都没有发现，那些都在你的才华之外……
    「如果有一天，魔法消失了，你的才华消逝不见了，你还是我爱着的那个方璧宁，这一点永远不会改变。」
    方璧宁的身体微微颤抖起来，路鹏程用手指轻轻顺着他刚才被自己揉乱的头发，「那些鱼……还是有弥补的机会的。」
    设计风格简洁的客厅一角多了个精美的水族箱，输氧管「」噗噜、「噗噜」响着，几十条颜色鲜艳的观赏鱼在装饰的水草间悠闲游动。
    突然，玻璃外有一个毛毛的黑色脑袋贴了上来，蓝色的眼睛直直的朝着鱼缸里面看去，因为玻璃的关系，这张脸被放大扭曲变得很好笑，但是鱼缸里的鱼还是惊吓的四散游走。
    「喵？」乌米像是发现了什么有趣的东西，用爪子挠了挠水族箱的玻璃壁，歪着脑袋看了一阵，又挠了挠，然后转身。
    卧室的房门没有关，温暖的阳光从落地玻璃透进来，乌米从放着水族箱的桌上跳下来，绕过散落一地的凌乱衣物，停在床前抬头望着床上「喵」、「喵」叫了两声。
    在没有得到任何响应后，乌米直接跳到了床上。
    床上两人都没有穿衣服，路鹏程仰躺着，一手横在脸上挡住眼睛，另一条胳膊被方璧宁当做了枕头，方璧宁喜欢将脸埋在被子里，所以只有头发露在外面。
    大概听到乌米的叫声，方璧宁抬头，睡眼朦胧的看向乌米，伸手揉了揉它的脑袋，然后又很疲倦似地闭上眼睛。
    乌米有些不满的「喵」了一声，用爪子推了推方璧宁的脑袋，又在路鹏程的胳膊上抓了两下，但是两人都不理他，于是乌米伸展了下身体，然后在枕头上找了个柔软的地方躺下来。
    路鹏程挪开挡在眼睛上的胳膊，侧首看到旁边两团黑黑的东西，一个是乌米，还有一个是方璧宁露在被子外的头发。
    路鹏程不由笑了一下，侧过身，继续沉入梦乡。
    阳光满屋，这样的悠闲假日，最适合和爱人在床上度过。

    ――番外《玻璃瓶里的鱼》完

    感谢您阅读完这本书，现在在做的事情是不是正要翻回封面再确认一下作者是谁？
    嘿嘿嘿，大概提起「蛾非」，大家第一个想到的就是「古风」，「狗血」，「轻喜」……最近有被划掉「轻喜」的标签新增加了一个「虐」〈哭〉。
    也许看完之后会觉得这篇文可能不是我写的，是不是出版社标错了作者啊之类的……其实我以前有些过现代文，不过《自以为爱》确实是第一本出版的现代文。
    当初会写这篇一个是因为办公室题材的现代文构思了很久并且大纲基本有了头绪，另一个是因为写了很久的古风自也想换换口味，也想告诉喜欢的大人们，除了「古风」和「狗血」之外，我还是可以些别的题材的，嗯，但是貌似最后还是不可避免的「狗血」了呢。〈笑〉
    今后还会挑战一些其他没有写过的题材以及攻受的类型，像是灵异悬疑的，或者略带通话和幻想的那种，可能还有我从来不敢想的西方题材，大家会有机会看到我更多不同的挑战，不过写的比较顺手的「古风」还是主打，当然也少不了……「狗血」。
    关于《自以为爱》，我要感谢我一位好友，因为她的一句话，我才回去写方璧宁和路鹏程没有见面的交流与沟通，也感谢她提供我所不熟悉的领域的数据，虽然文章还没过半方璧宁被我开动金手指给调到了路鹏程那里，因为程序相关的东西再写下去就要出现破绽了。
    看到这里，我想大部分人都能猜到了，确实，无论是文中提到的光岩还是商场活动，在现实生活中都有参考的依据，文章最开始的方璧宁做的网站式提案就是二零一零年年初我所在的公司集合了基本是全公司的人的想法来做的一个提案，之后Lulemall的开幕活动是参考了比利时安特卫普火车站的音乐之声集体舞，后面的顶级女装发布会，高级护肤品的发布会也都是我所在的公司曾经做过的活动。写的时候顺便重温那些曾经的美好，是一件很快乐的事情。
    然后我要为我们的路鹏程陆总监喊一下冤，从连载开始，陆总监什么事情都还没做就一直被喊「渣渣」（众人：等到做了再喊就晚了！），但其实我们陆总监除了性格那什么了一点之外，本质上还是个不错的男人的，〈啊喂！〉说实话，我心里还是很高兴的，说明小方这个角色很讨喜，大家都很喜欢他，不舍得他受一点委屈。〈路某人：难道我被叫「渣渣」就可以了？〉但陆总监真的没有那么「渣」啦，他会好好爱小方的，也会好好照顾乌米的。〈众人：你很废话哦。〉
    好吧，我不废话了，再让我说一句――
    再次感谢各位的支持，那么，我们下一本再见咯~
    蛾非
    二零一零年一月十二日

