[网游]裤头血案

作者：麻雀船长

===================================================
奶爸怎么的？奶爸也不是给人压的！？
什么？
被压，所以成了奶爸……

内容标签：阴差阳错 欢喜冤家
搜索关键字：主角：宇文仲，杨昊 ┃ 配角：罗纳德、余则明、洛音 ┃ 其它：各种NPC
===================================================
						第1章 第一章
杨昊坐在一片冰天雪地之中挠脚……这雪地跟真的一样，可系统却小气得没给配双鞋，光脚走了会儿，就像长了冻疮一样又麻又痒。当然，就是身上那跟麻袋似的囚服也完全不能保暧。
“哔――警告：夜晚即将来临，请在三十分钟内回到牢不可破之狱。”提示音连着响了两遍才停止。
杨昊不是新手。虽然之前玩的两个人物都还没摸清玩法就已经死翘，但说到底，还是他放不开的缘故，毕竟让他去打劫别人不可能，当被一群人打劫要还能逃出升天那就是神了。
不过这次雪地之行实在是糟透了，不仅没有碰上弱小好杀的雪兔雪鸡，又被几个专业劫道者趁火打劫的掏走了火石和系统赠送的干粮，估计要不是他身上的麻布属于防止和谐的无防御永久装备，估计早也被扒走了。幸好，他很配合，身手又敏捷，在其中一个劫道者和伙伴争执到底要不要斩草除根时偷跑成功。
好不容易在放风时间结束前回到牢不可破之狱的传送点，正启动装备时，一个身影猛地窜了进来。

传送阵已经在发动，一个不小心就会被传送的巨大力量绞成粉碎，宇文仲不是第一次搭别人的顺风车，但却是第一次被人追杀得那么惨，以至于他都逃进传送了，对方眼看追不上，还快速射来一箭，宇文仲跳进来的时候就还没站稳，为了躲这凌厉的一箭，只好往旁边歪，这一歪，就把那个开传送的新手给撞了。
传送阵就三、四步直径的一个圆，发动时外面流光闪逝十分好看，但是只要贴进去，保准死无全尸，那个新手被他这么蛮横一撞，根本站不住脚，惊讶之下反应倒也快，立即双手拉住宇文仲，要是还有一只手，宇文仲一定毫不犹豫地推开他，省得拉着自己也朝外倒，但是他双手抱着抢来的东西舍不得丢，只好劈了一腿勉强支撑住两个人的体重。那个白痴新手估计属猴，两腿立刻紧缩着勾住他，流光几乎贴着两人头皮消失，然后，宇文仲那勉强支撑了一个大活人的脚一崴――
“纾　绷饺艘黄鸬乖诘叵乱徊愦筇的地上，宇文仲压着个肉垫，一条腿还岔在人家腿中间，顶着某个地方。宇文仲一抬头，肉垫一低头，鼻子与下巴短兵交接，宇文仲鼻血长流。随后，脸对着脸，眼瞪着眼，呼吸相间。
“咕~~(snt)b！”
“呃~！”
这游戏要不要那么真实！？连口臭都能闻到！？杨昊一脸崩溃。他今天怎么这么倒霉？如果不是反应及时，恐怕又要重建新角色了。这倒在其次，角色死亡的时候，大脑也能体会到百分之三十的真实感受，那可真是太糟糕了。
“兄弟，压得舒服么？”杨昊觉得自己的五脏六腑似乎都要被趴在身上流鼻血的猥琐家伙碾平了。他本意是想礼貌的要求对方起身，真的，但一张口就控制不住……见鬼的，这人到底多久没刷过牙了？

宇文仲迅捷弹起，小心翼翼抱着东西怒目而视，MD，那家伙一脸要呕吐出来的模样，找死！！！
他呵一口气，抹了下鼻血，再吸两口气，随即皱眉，是不太……好闻，算了，连自己都有点恶了，宇文仲转身向大厅中央的火龙雕塑走去。
说是大厅，其实只是大型兽类用利爪厚甲挖掘出的一个巨大洞窟，据说曾经是火龙的宝窟，大陆上的各种族先先后后在这里挖掘寻觅火龙留下的珍宝，几百年下来，珍宝没挖到，倒是挖出了现在往地底深入足有上百层的无数隧洞，没有宝藏还连矿石都没有，除了作为流放的监狱，也没有其他价值了。
雕塑很大，如果有值钱的东西就可以爬到背上去叫卖，而他觉得今天应该可以上去了。
宇文仲兴冲冲的走了几步，突然被人拉住，一回头，刚刚压过的肉垫拉住他，还横眉竖眼地伸出一只手在他面前摇晃：
“传送费。”
“哈！？”
“传送费！”肉垫理所应当地说：“你搭了我开的传送阵，给我传送费。”
宇文仲怒了，从来只有他搭人传送，从来没人敢跟他要传送费，这家伙胆子不小！！！
他嘿嘿冷笑：“没有！”
肉垫眼睛往下瞄，落在他抱着的包裹上：“没有？”
宇文仲故意抖了抖包裹，包裹发出一阵金属碰撞的清脆声音：“没有。”
他本意只是想吓唬吓唬那只菜鸟，就当是还了搭传送的人情。没想到，菜鸟不止敢跟他要传送费，还敢抢，而且是毫不犹豫当即伸手就扯。那包裹只是一块从死人身上割下的破布，勉强兜住了而已，一经大力就散。宇文仲发觉对方意图时第一反应是错愕，多久没见过这样带种的了？要闪的时候，居然还没能快过人家，包裹被狠狠一扯，“丁玲桄榔”掉出一堆头盔、铁剑，还有一样很可疑，形似裤子……
这一堆东西落地声音可不小，原本围在雕像附近交易的人们一见立即蜂拥而上，身体并不算强壮的宇文仲被一挤两挤挤到了外面，等众人哄抢一光，他还愣愣地拎着破布站在那，满腔的怒火熊熊燃起――那是爷爷一天烧杀抢掠的成果！！！啊啊啊！！！
而那个罪魁祸首早已混进人堆，溜了个没影。宇文仲眯着眼睛四下扫，逃得了一时逃不了一世！监狱里还分安全区和危险区呢，就连安全区也仅是限制威胁生命，想让人不好过有的是办法。哼，有本事，就别让他见到！！！

杨昊一直跑到监狱深处，临近危险区的一个拐角，才半弯下身子，深深喘了几口气，虚脱坐下。想起刚才劈手就夺的情形，杨昊的手还有点抖。自从玩这游戏以来，他一直是秉着人不犯我，我不犯人的心态，甚至从不主动伏击别的玩家，没想到越混越惨。刚才那个暴发户的嘴脸太气人，反正他也冷得快受不了了，抢暴发户东西应该是替天行道……杨昊得意洋洋地掏出一条裤子，比划比划，就给自己穿上了。
哇，果然顿时觉得温暧起来了，除了加三点防御，还加一点魅力。唔，系统发的囚裤就权当内裤好了。
不过说起来，那个二百五也怪惨的，看他掉出来那么多装备，上面还有带血迹的，可见干了不少杀人越货的活儿，这下可全泡汤了。
想到二百五杀气横生的样子，杨昊浑身一抖。
“别怪我，要怪就怪你搭了我的传送。”杨昊碎碎念，想了想又补上一句：“我拿你裤子可是补偿，这算是两清了，要找麻烦千万别找我。”

“哟？哪里来的小白脸？”一句阴阳怪气的话，吓得杨昊后背直起寒毛。
转身一瞄，原来是论坛上有名的辣手摧花四人组……= =|杨昊觉得自己头上开始冒冷汗了！
牢不可破之狱是个走小众路线的全息网游，说它暴力血腥并不为过，但游戏公司却又很好地把危险性控制在国家认可的范围之内，比如说，监狱的安全区里不允许动武，但可以偷窃，也可以有意外――就像杨昊之前扯开别人的包裹。而跨入危险区时，必须经本人意愿同意，系统才会放行，否则人人都只要守在监狱里等着抢劫就行了。危险区和监狱外几乎没什么区别，危险性还更高些，深处还有穷凶极恶的匪徒居住，换句话说，就是BOSS点，只可惜敢进去的人廖廖无几。倒是时不时地，总有人会听到从监狱深处传出来的惨呼，也不知道是系统做的特效，还是真有人进去送死。
单凭以上几点就可以看出，玩牢不可破之狱的时候，绝对不能以正常网游的心态来玩，否则就会像杨昊一样，角色总玩不长。
此外，牢不可破之狱最大的争议点在于，无论在安全区OR危险区，性|侵犯属于系统不干涉的暴力行为。首先，在游戏里，一般性|侵犯不会造成死亡。当然，承受方的精神如果达到系统认定的危险临界点时，做为保护，会强制受害者下线，同时对施暴者予以警告。若施暴者有三次受到警告，则对角色处以极刑。现实中的玩家也将体会到满清十大酷刑的痛苦后，才能重新建立新角色。
曾有人对此表示质疑，甚至也有受害者投诉游戏公司。但游戏公司对此的说法是，只要玩家未曾使用系统赠送的囚服以外的装备，都判定玩家处于新手保护期，在此期间，任何人无论在任何地点都无法对其使用性暴力，也不能致其死亡。
杨昊当时觉得好玩，追着玩家与游戏公司掐架的帖子看了个通宵，别的没记住，倒是对辣手摧花四人组印象深刻。因为，他们不仅对女玩家下手，还会骚扰男玩家！
事实上，如果在现实中，杨昊虽然一对四不见得能占上风，但他短跑中跑可是破过市高校记录的。而游戏里嘛……杨昊不自觉地磨了磨还有些发痒的脚底，欲哭无泪。
这世上从不卖后悔。他深刻的认识到，天上果然不会白掉馅饼，刚抢了二百五一条裤子，估计马上要被扒走了。

“住手！”宇文仲大吼一声：“还我的裤子！！”
辣手摧花四人组下手的时候，就算有人碰见也会赶紧消失，免得也被摧了，可现在，有人叫他们“住手”！四个人外加一个受害者齐刷刷看过来，顿时有人欢喜有人愁。满监狱里穿的都是破烂，叫他们住手这小子居然穿着一件皮毛的衣服！？而且大咧咧站在危险区那头，尽管只有一步之差，但就好像香喷喷的肉羹揭了盖摆放在一群饿鬼眼前……
要知道外面的冰天雪地可不是假的，一块皮毛的价值在这里，比一块金条还高，有钱点的裹上巴掌大一块皮子就已经很了不起了！这小子居然穿了一件！！！
辣手摧花四人组交换了一下眼神，辣和手一左一右靠过去，既然自动出现在危险区域，就别怪他们接收这身衣服了。摧和花回过头，对着面前的小白羊狞笑：
“以为有救了？再来一群这样的竹竿也救不了你！哈哈哈……”
“哈！”
最后一声笑拐了弯，杨昊一拳干在摧的肚子上，于是声音走调，花还在笑：“哟！还是只会咬人的小羊啊！”
“花花……”就在摧抱着肚子蹲下去的时候，向宇文仲围过去的辣惨叫了一声，花愕然回头，惊见从不失手的辣和手被不知哪来的火烧得全身冒烟、皮肤焦黑，身上的衣服已经化作了片片灰烬，正在阴冷的空气中慢慢飘落，全身上下只剩下脖子上的铁链子。
花大惊失色！瓦斯爆炸还是天雷劈下来了！？
他太吃惊，忘了摧已经倒下，等他听见耳后风响回过头，就见一只放大的拳头急速靠近脸。
“纭―”
花喷出两道鼻血仰面倒下！
杨昊斗志大涨！“嗷”一声叫就要去揍那两个还没倒下的，宇文仲飞快地从暂时丧失反应的辣和手之间跳过，一把拽住杨昊的――裤腰带！
“你想被强暴我管不着！先把裤子脱了还我！！！”
杨昊觉得裤子一松，本能地收回拳头抓住裤子：“我的！我穿上就是我的了！！！”好不容易才暧和了点，死也不脱！
宇文仲抹一把鼻血甩开，正气地说：“就算掉在地上了，是我的鼻血那就还是我的鼻血！你穿上了怎么的！？那也还是我的裤子！！”
“你都有穿的了！你抢裤子干嘛！？”杨昊要疯了，这位是裤头狂人吗？那么多人抢他东西，怎么就认准这条破布裤子呢！？
他可不知道，为了这个魅力值+1，宇文仲已经瞄着原本裤子的主人好几天了，三番四次偷袭才得手，岂能让他轻易穿走？
宇文仲扯着杨昊裤子，满眼狰狞、神情可怖，这份不脱裤子誓不罢休的气势已非辣手摧花四人组可比，已经不是色狼、色鬼可以形容，简直就是个活生生的色|情狂！
辣手摧花四人组在这份小巫见大巫的认知中，悄悄地败退了。
色|情狂和小白羊还各扯裤子一角，小白羊怒了，空出一只手打！左一拳，宇文仲闪开了！右一拳，宇文仲又闪开了！杨昊越战越勇，他看出来了，这个色|情狂打架不行，连怎么出手能打人要害都不知道，为了裤子，他拼了！
再一拳！
“呃……”宇文仲让开了，但是满脸呆滞，还张嘴对他说了个“呃”。
杨昊愣了，这才看到宇文仲一再后退，背后已经不再是隧洞，而是一个黑漆漆几乎笔直向下的通道。
宇文仲拽着他的裤子，杨昊惨叫一声，继宇文仲之后向通道里滚下去……天知道这通道通向哪？






						第2章 第二章
杨昊有些分不清自己到底是下线了，还是在游戏里。眼前黑乎乎的，什么也看不清，身上不知道压了什么，死沉死沉的，气都喘不太顺。他努力动了动，想掐自己一下，却听到一声沉重的呻吟，然后一股热浪逼来……恶，好臭！他掉进厕所了？
这还不算最糟。杨昊在完全不能动弹的情况下，觉得脚底又开始痒了，真是恨不得用十根手指一起去挠。随着注意力往下移，杨昊觉得有哪里不太对劲。也不知道这里是什么鬼地方，黑不说，冷得也够戗！
等等，冷？杨昊的眼皮猛地一掀，浑身出了层热汗。眼前虽然依旧昏暗，但并不是完全看不到。他清楚地感觉到自己的屁股正和潮湿的石板亲密地接触着，上面压着的不是东西，是个人。他紧接着又想起来，一条裤子引发了辣手摧花的调戏，又招来了二百五的抢劫，最后……他们掉进了一个向下的通道。
“啊――”杨昊尖叫，请原谅他实在不知道怎么面对自己被脱光了裤子，又被另一个男人压着。
“啊――”二百五也跟着尖叫，就像是打挺的鱼，迅速弹了起来，手里紧紧抓着的，是那条魅力+1的裤子，外加囚裤。
“啊――变态！变态！”杨昊两只手捂住下面，使劲地尖叫。这时候他可管不了这样够不够MAN，他甚至想，如果能用这种办法把对面那个家伙给震晕了更好，至少他自己是受不了这种嗓音，然后就能抢回两条裤子……
“嘘！再吵我杀了你！”二百五突然窜过来，用一只手掐住了杨昊的脖子。
杨昊用力睁大眼睛，使劲瞪，再瞪，可惜没什么杀伤力。
“嘘……”二百五压低了声音，凑得很近。
杨昊觉得又是一股热气扑面而来，不过他没法计较刷牙与否的问题了，他隐约感觉到地面震颤了一下，间隔数秒后又是一下，再数秒，又一下……
“那，那是什么？”杨昊努力镇定，但是声音还是有点抖。他脑补的场景是多年前一款流行游戏中的食尸巨人，肚子里还装着一只小鬼，走起路来，能震掉路边的树叶。
“都是你，我们掉进随机BOSS的洞窟了。”二百五呸了一下，语气中满是嫌弃。
杨昊顿时也火大起来：“靠，如果不是你这个色|情狂抢我的裤子……”
“你说什么，谁色|情狂？”二百五提着嗓子吼了起来。
“就你这个二百五！”杨昊一骨碌从地上坐了起来，伸手就去抢裤子。“还我裤子！”
“你才是二百五，我叫宇文仲、宇文仲！”宇文仲已经是一脸气急败坏。
“老子行不更名，坐不改姓，给老子记着，老子叫杨昊！”杨昊咆哮着冲了上去。
两人一时间都忘了现在的处境，只顾抢着裤子，大声的吵嘴，力图在气势上赢过对方，并且扭打成一团，拧得像根麻花。他们没有发现，原本规律的震动已经停止，四周安静得诡异。
最后，杨昊因体力上的一点优势，把宇文仲压在身下，只是姿势有点――他们头脚对调，宇文仲两腿夹着杨昊的脖子，杨昊劈着腿，用左腿关节拼命抵压宇文仲的胸口，右腿向后蹬得老直，脚趾抓地撑着使力。两人都觉得吃力极了，呼呼喘着粗气，但仍然拼命扭动着，谁也不肯放手。
直到……杨昊觉得有股热气正喷着小弟弟，嗯？他突然有了点感觉，勉强低头看过去，光线太暗了，角度也有点难度，实在看不清宇文仲是什么表情，反正呼哧呼哧粗喘得很不对劲。杨昊几欲喷血！老天，他居然自己把宝贵的小弟弟送到这个色|情狂嘴边去了！！

宇文仲真是冤的，任谁被一条腿压了胸狠力按，还能呼吸顺畅就怪了！他是有一口喘一口，这里又黑，鬼知道是个什么状况，杨昊一翻开，他立即往旁边一滚，狠劲吸了两口气。
“咳咳……我凸！你丫怎么那么臭！！！”一股粘腻的腥臭扑面而来，就像吸了一口臭鱼的腐味，那味道，可比他一个月不刷牙都难闻。宇文仲对着呼气过来的方向一挥手，也就是赶赶味，不经意间却碰到了一个冰冰凉凉十分坚硬粗糙的东西，他心里一激灵，想起被杨昊打岔之前注意到的情况。
怪？BOSS？
脑门瞬间出了一层冷汗，而杨昊似乎也察觉到不对劲，安静的不知藏匿到了什么地方。宇文仲忍着恶臭，轻轻地吸一口气，慢慢地、慢慢地收回手，再慢慢地、慢慢地趴着往后面退，除了他自己的呼吸，听不见任何声音，但他就是有感觉，那个有着臭鱼味道的东西正紧紧地跟着他，他退一步，那东西就凑过来一点，宇文仲连汗毛都绷到笔直了。
又退了几步，好像踩着了什么东西……一只手骤然抓住他的脚腕就要用力掰――宇文仲心脏一缩，忙喊：“是我！有、有东西……在我前面。”
杨昊松开了手：“我后面到底了，没路。”
宇文仲一手摸到腰上万幸没遗落的匕首，拔|出来的时候，那股恶臭又近了两分，热息似乎正喷在他脸上。
太安静了，所以杨昊清晰地听到宇文仲咕哝了一句：“我以我血，献祭火龙。”
黑暗里突然跳出不比巴掌大的一团火，浮在宇文仲掌心之上，虽然不见得多明亮，却也足够让两人看到面前突出一双死白眼球的东西！
像是变异版的穿山甲，却足有一头野猪那么大，每一片鳞甲够得上人的巴掌，四足和嘴巴边还有暗红的浆液，宇文仲先是吃惊，然后就闭气，以更缓慢的动作向旁边的空地挪过去，那东西果然没跟过来，只晃了晃脑袋。不过他一挪开，杨昊就和那东西面对面了……
先前黑暗里看不见，现在宇文仲才明白杨昊为什么那么愤怒――杨昊正拿眼狠狠瞪着他，同时向他这边一点点爬着。原来掉下来的过程中，他不仅扯掉了魅力+1的裤子，连带把杨昊那条失去了新手保护功能的囚裤也扒了。此刻杨昊眼睛亮亮的，白屁股在微光下一耸一耸地靠过来，如果性别换一下，这场景大概是所有男人的终极梦想。
宇文仲觉得喉咙有点干，想也不想地低声说：“别过来，你就在那。”
杨昊咬牙切齿：“我死也要拉上你，老子是新手，你不爱护就算了还想拿我引开BOSS？”
宇文仲咧嘴一笑：“就是爱护你，才叫你别过来，爷爷跟它拼了。”
杨昊显然不相信他，依然坚定地向他爬，由于速度加快，屁股扭动得更厉害了。
宇文仲无奈了，不再理他，手指在匕首锋利的刀刃上一抹，然后抬手，用匕首的金属柄狠狠砸上地面，变异穿山甲BOSS就像被打开开关，沾着暗红色浆液的四脚一缩，骤然张开满是獠牙的嘴腾身一纵，跳了过来！
宇文仲迎着变异穿山甲侧身滚地，手里的火焰熄灭的瞬间，只映出血红的刀刃――
“吼――吼吼！”
伴随着野兽濒死嚎叫的，还有重物落地滑行的声音以及一个男人的尖叫。
宇文仲等一切平静下来后，才又低喃：“我以我血，献祭火龙……哈哈哈！”
火光下，被开膛破肚的变异穿山甲在拖了一道血迹后，正正地压上了杨昊，那倒霉催的再一次做了肉垫，不过这一次比上一次更惨，变异穿山甲趴在他身上，而他两腿大张，以XX十八式中的背入经典姿势被压倒在地。
勉强回头看清身后的穿山甲，杨昊叫都没力气了，耳边传来的，只有宇文仲恶意地笑声：“我说！哈哈哈……我说，人兽啊！这么臭的家伙你也看得上！哈哈哈哈……笑死你爷爷我……”
杨昊抖了半天，才发觉BOSS已经死了。气极地想掀，可尸体重得像小山，起码有几百斤，根本掀不开，如果不是在游戏里，估计他会被压死。最后还是宇文仲看他被压得直翻白眼，过来帮忙把尸体掀开一点，这才死里逃生。
变异穿山甲肚子上被破开了一条长长的口，从腹腔里掉出来的很多内脏都被一分为二，比活着的时候更加恶臭，可是经历了这一场惊心动魄，两个人都没心思嫌它臭。
宇文仲忽然大方起来，把抢到手的裤子都丢给了杨昊，杨昊没头没脑地立即往腿上套，可下半身都是血……恶！
趁着宇文仲兴致勃勃地用匕首肢解那个臭BOSS期间，杨昊忍着恶心用新手的破布裤子当毛巾擦身上的血，有点纳闷地问：“你杀过这东西？几级的BOSS？”
“没杀过，第一次见。”宇文仲随手掏出一块青绿色的东西，“啪”一声丢在一边。
杨昊觉得胃里又是一阵翻涌：“那你怎么知道怎么杀它？”
宇文仲哼哼：“有硬甲的东西腹部肯定很柔软，它生长在黑暗安静的环境里，眼睛发白看不到东西，耳朵都没有听也听不见，既然找得到我们，那就是地面震动引来的，上面隧洞里到处都有小型啮齿东西留下的痕迹，但这里没有，那这里的怪物肯定个头都不小，它攻击方式必然是往高处跳扑过来，所以我说爱护你，别过来，你不听。”
杨昊被宇文昊噎得半天说不出话，看他肢解得兴致勃勃，忍不住恶狠狠回嘴：“还说这么臭的家伙我看得上，我看是你才看得上！当宝一样的！”
“嘿嘿！”宇文仲笑了笑，这次没再解释。
等衣着整齐了，杨昊才想起来问：“你那个火是魔法？你是魔法师？”魔法师在人类中凤毛麟角，隶属圣殿骑士团名下，那是身份极为崇高的一类人，官方的背景故事里确实有他们的身影。可那不是传说中的NPC吗？牢不可破之狱里不可能存在这种职业吧！？
宇文仲说：“建立人物的时候，只注意外貌去了？”
“没有！”杨昊没说出口的是：进游戏不就只有外貌可选？其他都看玩家在游戏里的自身发展，论坛里也没见有说什么隐藏属性。
宇文仲摇摇头：“有一段说明，凡是被流放到这片雪域高原的人，都是穷凶极恶之徒。”
杨昊更加纳闷了：“是有这么一段，你说明白点。”
又丢开一截长长的滴着血的东西，宇文仲头也不抬地说：“我们这些进来玩的人，在游戏默认里，都是从雪域高原以外的大陆上流放进来的，大陆上有的骑士、魔法师、祭祀、弓箭手、潜行者这里当然也会有。看你自己想怎么玩，你想双修也可以啊，就看你有没有这个本事了。”
杨昊愣住了――他从来没把那句话往这方面想，论坛上也只见用冷兵器的，没见到什么祭祀魔法师……
“嘿嘿！”宇文仲口气得意：“你眼前的，就是牢不可破之狱里唯一一个魔法师，或者说被光明之神流放了的魔法师，应该算是巫师了吧！反正我用不了背景故事里的光明咒语，就自己改了改。”
他说：我以我血，献祭火龙。
背景故事大部分玩家都是随便看看就丢开了，谁能想到里边还藏着这么多玄机！杨昊模糊记得那里边的光明之神伊芙琳的子民说的是：我以光明之名，献祭我神！
这游戏的设计不可谓不让人惊喜，而面前这个开膛手的想法也很让杨昊有刮目相看的感觉。在这充满血腥的监狱、火龙曾经居住的洞窟里，还有什么比他改的咒语更贴合实际？究竟是什么样的思维方式，才让宇文仲另辟蹊经，远远地超越了其他人……
“草！”宇文仲骂了一句。
本来有着昏暗火光的洞穴陡然黑了下来，杨昊忽然心脏一抖，他想起宇文仲自己都没注意到的肩上的伤，是不是这BOSS有毒引发内伤！？应该早点提醒他，杨昊一边脑补一边深深内疚……
宇文仲继续咒骂：“没蓝了！刚刚不烧那两个强|奸犯的话还可以再燃会儿的，草草草！！！”
杨昊：“……”放那么巴掌大点火就没蓝，算个鸟的魔法师？






						第3章 第三章
这一回蓝，几乎到杨昊睡着才回满。当然，按宇文仲的说法，这是错觉。杨昊看在共患难，兼分了几块肉的份上，决定不和宇文仲计较。
靠着宇文仲之后吝啬地点燃的小小火豆子……两人眯着眼睛找到了一条勉强算是通路的隧洞，宇文仲剥了穿山甲的皮，还拾掇了二十个尖利的指甲，连穿山甲带倒钩的尾巴都没放过，把尖端也费劲地剁了下来，甚至还有一个脑袋那么大的血淋淋的心脏，他都用杨昊弃之不要的新手裤子兜了，甩给杨昊拿着。
他们落在不知离地面多深的地方，只有步步为营，看到稍微向上的路就拐，有一次又碰到了这种变异穿山甲，宇文仲本来跃跃欲试，可杨昊的眼神十分不善，要知道那一整块穿山甲的皮子已经把他压得都快用爬了，再弄一块谁扛？
幸好宇文仲脸色一直不是很好，看得出体力原本就不怎样。杨昊威胁地瞪出X射线数秒，成功让他放弃了再次杀兽夺皮的想法。
变异穿山甲看不到听不到，只要贴在路边等这大BOSS走过就安全了，这倒算是吃一堑长一智。
之后的小日子陡然滋润起来。他们顺利地在洞窟附近找到了一口井，还有废弃的木桶、铁锅和干柴，吃肉喝汤外加洗澡都搞定了，至于吃的肉――就是那个杨昊拎了老久的穿山甲心脏，片了煮出来倒是没那么臭，不过吃了以后嘴里的残余味道实在不敢恭维。杨昊足足漱了八次口，这才勉强适应。话说回来，杨昊觉得宇文仲还是挺管用的，毕竟钻木取火是技术活儿，不是谁都能干的。
到了睡觉的时候，杨昊又和宇文仲吵起来了。原因很简单，谁都想睡把火堆挪走后的那块地，这会儿大家又忘了共患难这回事，大打出手，连留着准备第二条找路时喝的开水都踢翻了。
最后，两人气鼓鼓地背对躺着，转为暗中较劲，绷着身体往对方那里挤，想独占这块风水宝地。但他们都忘了，人在寒冷时，寻求温暧才是本性。等第二天醒来，杨昊差点泪奔――他和宇文仲四腿交缠，四手互搂，脸对着脸，XX对着XX……诡异的晨勃也就算了，清醒后呼吸的第一口空气让杨昊差点又晕死过去。
在和宇文仲争论“哪怕漱口也可以”不果后，杨昊带着满肚子怨气，跟着宇文仲找路去了。其实杨昊想表现得硬气一点，但是他路盲，完全没有宇文仲一脸“我肯定能找到路”的自信。
遗憾的是，半天之后，杨昊对宇文仲彻底幻灭。
“我X你，你到底找不找得到路啊？”杨昊咆哮。
“你X啊，你X啊，有本事你试试看！”宇文仲毫不示弱地反唇相讥。
“我……”杨昊吵不过宇文仲就想上拳头。
宇文仲更是狠辣，直接一拳打在杨昊肚子上，让他闭嘴。
两人一番切磋后筋疲力尽，同时蹲在地上捂肚子叹气。
“哎，你说，我们真的能出去吗？”杨昊有种风萧萧兮的感觉。他玩游戏是为了打发时间，为什么现在变得被游戏玩了？危险区域不能下线，如果他一直找不到回安全区的路，就意味着他必须一直呆在游戏里。
牢不可破之狱使用的是游戏仓，虽然可以长时间不下线，可不代表能永远不下。除开系统强制，玩家强行下线也不是不行，结果就一个，角色会一直留在游戏中，这时候如果倒霉，哪怕碰上个小怪把人挠死，上线后会再体验一次死亡！然后重建角色！
宇文仲难得没有嘲笑杨昊，而是有气无力地回答：“都跟你说能了。我们现在顺着地势往上走，肯定会回到安全区的。恶匪是地下越深处越凶狠，我们不会走错路。现在就怕再随机刷新更难缠的BOSS。”
危险区之所以比监狱外的雪原更恐怖的原因，在于它的路总是随时变化的，而且除了固定的恶匪居住点外，随机刷新BOSS的比率相当高，重复概率仅有百分之一。系统都不知道下一秒，他们将遇到什么样的BOSS。
“我饿了……”杨昊落寞道。
“我也饿了。”宇文仲跟着惆怅。
两个大胃王，一个头那么大的心脏就管了一顿，没有办法，再饿也只能接着找路，否则只有两条出路，一是有人进危险区深处狩猎，伏击他们。这个可能性显然太小，除了他们两个倒霉家伙谁那么脑残。二是再杀个傻BOSS。
正所谓福无双至，祸不单行。当杨昊和宇文仲终于找到一条向上通行的石阶，并且有百分之七十肯定不是通往安全区，就是安全区附近时，危险区的道路再一次发生变化。
事实上，杨昊和宇文仲在找路的过程中已经不是第一次碰上变化了，甚至有几回还把他们给转换到了随机刷新的BOSS附近。最惊险的状况是杨昊的屁股正对着魔犬BOSS的血盆大口，虽然宇文仲反应及时，拽着杨昊就奔，最后成功逃脱，但杨昊那条魅力+1的裤子屁股位置却被撕开了一道口子，露出小半边屁股，让杨昊心疼了好久。
幸运的是，裤子的属性因此发生了变化，魅力+2。
在看清裤子属性之后，杨昊有剥下来还给宇文仲的冲动，但还是忍住了，因为囚裤里还兜着穿山甲身上割下来的一堆东西，虽然血已经凝固，但没人觉得那还是条裤子。至于宇文仲，两眼早就放绿光了，看起来还真有重新扒下来的想法，吓得杨昊又提了提裤腰带。
总之，撇开题外话，杨昊和宇文仲还没有哪次感到绝望。毕竟，路虽然变了，地势高低却是照旧，就像宇文仲所说，只要一直向上走，就能回到安全区。
可这一回，情形显然不同。随着道路变化，从远处传来相当嘈杂的声音，有狗叫、地面乱颤、还有人在齐声喊着滑稽的口号。比如什么“红牙大人威武！”“杀遍情场无敌手！”最要命的是，那些声音明显是朝着杨昊和宇文仲的方向来的。
“我说……”杨昊有种不好的预感：“监狱里不是没有NPC吗？”
宇文仲也显得忧心忡忡，欲言又止。
从道路变化、听见声音，到“大军压境”也就是那么十来秒的时间。说大军不免侮辱了来人，充其量就是个溜狗队。打头走的五个类似小喽罗的家伙们，每人手里都分别牵着五只恶犬脖颈上的狗绳。虽然恶犬没有三个头五只脚这种奇形怪状，头却是特别大，一个顶俩，一张嘴咆哮，瞧那直径能吞下一只篮球。更不必说，满口锋利的尖牙，不停吐舌头流口水的样子，实在有够恶心。狗队后面则是一队……骑狗的男人，个个都用布包了一边眼睛，看起来凶神恶煞。
杨昊咽了咽口水：“……现在、怎么办？”
宇文仲沉痛地道：“一、二、三、跑啊！！！――”
神啊、GM啊、游戏公司啊……这只是个梦吧？
杨昊和宇文仲完全都顾不上对方，而是自己找准个方向，就甩开腿狂奔，直到……被狗队追上！
在领头一个满口红牙的男人示意下，杨昊和宇文仲被赶在一起，开始严刑逼供。
“姓名、年龄、三围。”一个牵狗的小喽罗冲着杨昊喊。
杨昊艰难的压抑住想吐的冲动，求助地看了宇文仲一眼，随后发现那个自称牛B烘烘的魔法师现在也比他好不了多少――被五只足有半人高的恶犬眦着牙围绕，无论是心理和生理上的威压都足够了。
“等等。”那个外号红牙的强盗突然举手示意逼供暂停，对着身边一个骑狗的男人低声说了几句。
“咳！红牙大人说了，地下区很快就会进行匪头争夺赛，所有奸细斩立决!但是只要你们肯投靠，红牙大人不仅不计较你们骚扰巡视，还会大大地奖赏你们。”负责传达指令的狗男相当懂得威逼利诱，短短几句话说得抑扬顿挫，异常煽情。
杨昊吃惊地朝红牙看去，红牙见状咧嘴一笑，果然满口牙红通通的。
“大人啊，英明！小人和我家亲爱的是私奔的，正愁没有地方收留，请发发好心让我们投靠吧！”在杨昊的目瞪口呆中，宇文仲满地打滚痛哭流涕。
于是，十分钟后，杨昊和宇文仲来到了红牙军团在监狱深处的贼窝，还被分配到了一间有张双人床的小屋子，美其名曰家属照顾。

天上不会掉馅饼，从来没有白得的午餐，虽然一张足够宽的床对疲惫已极的两人来说，已经宛如梦境，可是还没争论出床的归属权，红牙就派了一个小喽来叫人，小喽目中无人地进门巡视了一圈，手一直威胁地按在腰间刀柄上，重新踱回门口才张口：“红牙大人想知道你们有什么本事？跟我走，带你们去试试身手，要是不行，就丢去喂狗！”
想到那些狗的怪模样，宇文仲打了个寒颤。监狱里视作安全区的，只有地下一层大厅和周围不远的几条隧洞，再往下，也有拉帮结伙壮大实力找了一窟一洞做巢穴的，比如辣手摧花四人组，他自己也算是个异类了，除了交易，从来不在人挤人的安全区内久呆，固然也是出于怕被人集体寻仇，要休息都选的危险区域，只要够警觉，危险区域对他来说反而安全，但不代表他够胆下到如此深的地方来探险。
说到底，也和其他人一样，把活动范围自行地锁定在了地面之上。
这些恶匪也就是人形怪，而且还是强过地面怪物N倍的人形怪！他们已经到了怪窝里……
杨昊总是不自觉地捂着露出来的小半边屁股，看他那没出息的样子，宇文仲叹了口气，这要是能出去，一定跟这个八字不合的新手能离多远离多远！
“我先上！你看看深浅。”说着，当先跟到了小喽后面。
杨昊愣了片刻才举步跟上，盯着宇文仲实在谈不上宽厚可靠的背影挪不开视线。
宇文仲并没遮掩讨厌和他同行的表情，杨昊早就有了自知之明，自己这样的性情在牢不可破之狱根本混不开。这是个弱肉强食的世界，谁有实力谁说了算，比如宇文仲这样的，杀人下手没有半点犹豫，可即使明知自己不适合这个游戏，他也不能不玩。
为了生计，欠了人天大的人情，当对方想要在牢不可破之狱拉队伍玩风光的时候把他也叫来了，不能拒绝，要不他也不会进来。
哪知道进来混那么惨，对方虽然没说，但也表现了出来，没两天就把他给丢到了一边。
宇文仲比那些人还要精于这个游戏，显然独行惯了，讨厌他这个跟班理所当然，所以宇文仲挺身而出的时候，杨昊忍不住胡思乱想起来――
这是回护吧……
这应该是回护吧？？？
杨昊想来想去，最后判断：这就是回护！
他差点没笑出来，走在前面的宇文仲莫名其妙地想打喷嚏，明明没风~
小喽领着他们走到一个顶稍微高些的地方，倒是很宽，四周和中间支了不少火把，把这里那里一滩滩暗红的污渍映得一清二楚，几十个差不多打扮的土匪围着中间一块空地给里头摔跤的两个同伴加油，嘴里尽是粗话，声浪都快把洞顶给掀了。
领着宇文仲和杨昊的小喽身板小，挤不进去，于是清了清嗓子高声叫道：“让开，红牙大人要试试新来的！都闪开闪开！”
围观的土匪们推推囔囔骂骂咧咧让开一条路，最里头摔跤的那俩从地上爬起来，抹着脸上的血狠狠瞪着宇文仲和杨昊，不甘愿地磨蹭半天让出地方，而那个一口红牙的红牙大人正坐在那一端的一头肥狗背上，抓着一块不知什么形状的肉块，喷着肉渣滓和唾沫星子地说：“来得好！让他们挑武器！一个一个上，一对一，输的喂狗赢的留下！哈哈哈！”
话才说完，就有一个挺魁梧的土匪几步走到中间，手里提着一根带锈的铁链“呼呼”地甩着，打到地面就是一阵灰飞，他咧嘴笑看着走在前面的宇文仲，就宇文仲那身板，两个叠起来估计能赶上他一个。
“小子，过来！”
那口气，已经是打败了宇文仲一样，吆喝狗那么的跋扈。
宇文仲硬着头皮才要举步，杨昊热血一涌，忽然越前，顺手拔了宇文仲手里的匕首捏在手里走进场，宇文仲吃惊，杨昊低声说：“你有伤，攒点力气！”
宇文仲半晌无语，就在双方摆开架势准备血拼的时候，他才万分虚弱地念叨：“你死没关系，我的匕首啊！那可是矮子工匠为数不多的遗留物品！”






						第4章 第四章
杨昊觉得肺都要气炸了，真是狗咬吕洞宾不识好人心！要不是他们现在绑在一条船上，真想把那个大混蛋丢到狗堆里。他没注意到自己因为拿匕首做出防卫的姿态，以致于……裤子破了的那块没得挡了，白嫩嫩的颜色相当招人。
老实说，杨昊其实长得不够惹眼，他除了皮肤白一点，眼睛大一点，整体风格走阳光路线――眉毛充满英气，鼻梁挺直，嘴唇厚薄适中，除了笑起来多个酒窝看起来可爱些，再也没有哪里惹人注目。倒是宇文仲五官偏中性化，连鄙视看人时都带点妖娆，只不过他的脸有一半都被皮毛帽子和领子遮住了。这还是杨昊在晨勃时无意中看到的，起初他确实震撼了下，之后就没感觉了，再美也是粉红骷髅，那满嘴毒气堪比生化武器啊！
怪就怪在，杨昊无知地露着半边屁股，和甩铁链土匪绕场互瞪环绕半圈后，那原本狞笑着挥铁链的土匪居然开始眼神乱飘，还不停地吸口水，一不留神下铁链头失控，“纾　钡匾幌麓蛑辛俗约旱耐贰Ｖ患他翻着白眼慢悠悠晃了几下头，腿一软就瘫地上了，手中的铁链哗啦啦一落地，四周瞬间响起唿哨、尖叫声。
杨昊还在莫名其妙，之前领他过来的小喽已经昂头挺胸走进场地，拉起他没拿武器的那只手抬高向众人示意。另有几人把倒在地上那只傻蛋拖到一边，又有人不知道从哪推出来一个用布套遮着的巨型笼子，里头似乎装了什么怪兽，把笼子撞得嘎吱嘎吱直响。
除了杨昊和宇文仲不明真相外，有一半的土匪都面露土色。随后就跟演舞台剧似的，红牙嘿嘿淫|笑着跳下狗背，亲手把笼子的布套揭了，里面黑色猛兽立即应景地开始更用力撞笼子。
红牙先把捏在手里啃了一半的肉块往里头一丢，那猛兽张口接住，咔嚓咔嚓几下就吞了，这才安静地伏下，露出了它的真面目……还是一只狗！但它是一只巨型的、长得极丑的狗！
……不愧是狗窝！
杨昊顿时觉得牙床一阵发酸，不由自主地向宇文仲看了过去。
宇文仲皱眉轻轻摇了摇头。
杨昊连忙转开视线，把胸膛挺得倍儿高，鼻孔朝天，做得意状。
接下来就有些儿童不宜了，自已敲晕自己的傻蛋被红牙丢进了笼子，随即那只大狗如同猫玩老鼠一样，把那个傻蛋拨来拨去，翻来翻去，嗅来嗅去，最后嗷呜一声，拱开了那傻蛋的腿就开始活塞运动……
敢情，还是个杂交缺爱的狼狗？杨昊觉得一辈子吐过的东西这会儿都装在胃里了，真是分外考验克制力。
“第一场，小白脸胜出！”小喽颤着音喊，还拉着杨昊原地转圈360度。
由于抬手的动作过大，杨昊感觉裤子的裂口似乎张缩了数下，站在杨昊身后的土匪们齐刷刷开始流口水。
杨昊怒红了脸，心中默念忍字经。有没有搞错？玩个游戏居然玩出贞|操危机？到底是这个游戏变态了，还是他自己变态了？或者那些土匪其实是食人族，觉得他的肉比较美味？
红牙咧着嘴乐呵，拍着不知道什么时候乖乖蹲在一旁的狗：“嘿，小白脸，本大人让你做压寨夫人怎样？嘿嘿嘿……”
杨昊瞟一眼还在嗷呜嗷呜的巨型狼狗，又看了眼装不认识他撇开头的宇文仲，浑身寒毛直紧，终于忍不住拿手捂回屁股上。
见状，土匪们都配合地狂笑起来，特别是红牙大人，牙缝里残留的肉渣合着口水喷得相当豪迈。
一片淫乱的欢声笑语，宇文仲不合时宜地说：“男人的屁股有什么好看的？光明女神伊芙琳的女祭司那种丰满的臀部才性感吧！”
整个洞窟里瞬间安静下来，红牙本来直盯着杨昊的目光陡然转到了宇文仲身上，不止他，连带他的所有小喽和所有……狗，都像被按中了一个开关，齐齐地盯着宇文仲，杨昊好像听见“咔哒”这样按中开关的声音，虽然觉得有趣，但他也加倍紧张起来，心里直想嚎：建了三次人物，怎么每次都不仔细看背景故事！？那个女祭司是什么意思？
被所有人和狗盯着，宇文仲先是沉默，随后笑道：“要不是这样，光明女神也不会选她。”她是被选中的人，也是被光明女神愤怒地抛弃了的人――
故事里，光明女神只有一位女祭司，代替她在尘世间散播光明，可是这位出身夜精灵的女祭司先是背叛了她的种族投奔光明，然后再一次背叛了光明女神，投入人皇的怀抱，光明女神伊芙琳震怒之下，把人皇杀死，而女祭司逃到了雪域中的火龙洞窟里，女神于是将道路变成高山，河流变成冰谷，万物再也难以通行到此，只留下一个从外面单向传来的传送阵，不知何意？千百年后，大陆上用这个传送阵把所有穷凶极恶之徒送往此处，变成了如今的牢不可破之狱。
貌似……她是这座监狱的第一个犯人。
如果这群土匪的目光继续停留在杨昊身上，肯定没什么好事，宇文仲没怎么思考就说出了那句好像按下开关的话，但引来这样的反应也是意料之外。短暂的沉默之后，红牙满脸凶光地站了起来：
“无知的人类！”
宇文仲飞快地和杨昊交换了一下眼神，这句台词的严肃劲，似乎很不合红牙之前的形象，果然被按中某个开关了？真没想到怪=NPC！要是把洞窟里的土匪当怪打了，恐怕永远都不会有主线……官网上总是说有NPC，但从没有人找到，难道这才是真相？
两人顿时打点起十二万分的精神――真是主线任务的话，难度系数绝对不小！
红牙轰轰地踢开脚边的狗，指着宇文仲：“胆敢侮辱祭祀大人！不过你敢口出狂言，想必也有几分本事，在接下来的挑战里，要是被打倒了，就等着我红牙大人用你的脑袋装酒吧！”
他一挥手，不见有什么体格恐怖的巨人出来，倒是被一脚踢开的那条灰狗爬到了中间，它用爪子在地上一刨，就是几列深沟。
杨昊匆匆向宇文仲看过去，宇文仲的脸色似乎更白了，手也不知何时按到了受伤的肩上。
脑子一热，杨昊挡在了宇文仲身前：“我和他一起来的，他说的话就是我说的话，要挑战的话，我来！”
红牙坐回主位，倒是没有反对，而是兴致勃勃地拔起身下的狗毛，看样子对他们俩谁接受挑战都很亢奋。只可怜那只代替灰狗当座位的新丁只敢低声呜呜，除了颤抖，还是颤抖。
“等一下！”宇文仲又一次跳出来维权：“我们还饿着肚子，还是说红牙大人这里连给我们填饱肚子的东西都给不起？”
红牙横眼冷对宇文仲，伸手一指，土匪纷纷让道，尽头是墙边一火堆，上面架着两头烤得透黄的不知名野兽。之前没见不晓得，这会儿烤肉的香气幽幽的上来了，引得杨昊和宇文仲都咽了咽唾沫。
宇文仲是那种得寸必然进尺的人，一看有门，跟着又说：“我们一路跟好几个BOSS打过，哪里还有力气，红牙大人的狗如此威风，应该不会借机欺负我们吧？”
杨昊捏了把冷汗，他刚才还打过一场呢，虽然乌龙也是胜了，难道明天还要再打一遍？不要啊！可是……他不敢吭声，生怕红牙大人一时兴起，把他也丢进狗笼里耍耍。
红牙一刀插在地上：“明天这个时候！”
两人暂时松了口气，掉头就扑向火上烤的不明肉类。

吃饱喝足，杨昊两只眼睛就开始乱转，一面观察喝酒狂欢的土匪一面给宇文仲拼命打眼色。他琢磨着一鼓作气突围出去的成功机率有多高，反正迷路在隧洞里也好过明天被狗吃，他连狗腿跑多快都不愿去想了。
还没把想法付诸实现，就被宇文仲猛一伸胳膊兜住了脖子，咬着他耳朵说：“你还想重新建号从头玩起？不想就给我老实点！”
正义被邪恶压制了~杨昊默默垂泪。

几十个土匪的窝子里，勇气只是一忽儿的事情，天知道这游戏里的人形怪怎么会那么诡异？要是不顺着他们安排的剧情走，临时反悔把他们丢笼子里充当SEX娃娃，那真不是一把血泪能哭完。
看在宇文仲好歹还是有点作用的份上，一进房就抢先躺床上挺尸的杨昊大度地说：“床，我分你一半。”
宇文仲满脸惊讶：“不是该你睡地上？要不是我拦住你，你就算小命不丢，菊花也该丢了吧？”
杨昊磨牙，咯吱咯吱的声音十分怵人。宇文仲上下扫他，略微评估了一下两人此刻的势力比，然后退让了：“那个穿山甲皮子你既然扛得动，拿去做一身皮甲吧！”
小宇宙正在点燃边缘的杨昊一下子愣了――那东西不算重，可扛了这么久下来他也大概知道宇文仲捡到了宝，光巴掌大的鳞片连匕首都捅不过去，说它坚硬偏偏又可以用手掰弯，韧性十足，更不要提下面厚实的皮子，这用来做防具那真是极好的材料。上面不知多远的安全区大厅里一块普通熊皮都值天价，穿山甲皮虽然没熊皮保暖，但从防御上来看，价值不知高出几许！
宇文仲舍得？
杨昊半天没回答，心里转来转去不太相信。
宇文仲笑了：“怎么？有东西给你遮羞你还不要，就喜欢光屁股？”
他们认识不久，只怕有一半多的时间他都光着屁股……杨昊飞了老大个红脸，急忙从木板床下拖出那堆东西，也不管残留在鳞甲上的恶臭，翻出来一把抱住：“你说的！我要！你可不许反悔了又抢回去！！！”
“什么叫做又抢回去？上次明明是你偷的……”
“捡的！”
“还要不要皮子？”
这次杨昊没有回嘴，见宇文仲果然不是骗人，他心里乐开了花，抱着鳞甲美滋滋地做起美梦――就算在遥远的将来，这种鳞甲早已看不上，但在新手眼里，这就是顶级装备啊顶级装备！有了这个，升级那可就是坐火箭啊坐火箭！不怕抢不怕砍，要是能弄点软和保暖的皮毛缝在里边，他还怕谁！？以后在雪域走道怕都要横着走了！哈哈哈、哈哈……
等他笑完，宇文仲已经在床上睡着了，大字型。
明明没有拿东西，看起来居然比他还疲倦？杨昊伸头看了这人半天，心里头有点怪怪的，然后就开始动手用宇文仲十分心疼的矮子工匠遗留的匕首开始贴鳞片缝隙切割鳞甲，得想办法缝成衣服才是，要不穿进去伪装变异穿山甲么？

杨昊属于能不动手就不动手的那类人，但并不代表他很笨，甚至，他在杂事方面还是很心灵手巧的，做件简单的防具不在话下。
不过，制作过程比他想像得还要简单――鳞甲确实坚硬，与皮子相接的地方却相对脆弱，宇文仲那把“凶器”割起来要费点力，总体还挺轻松。
唯一让杨昊有点遗憾的是，皮子提在手里是沉，去了鳞甲切切边缘后其实也没多大，他比划来比划去，觉得想做衣服又做裤子实在有点难度，不是少了上面一点，就是得露条腿。只做衣服嘛，又过大了。倒是鳞甲确实神奇，杨昊在火边研究时靠近了点，鳞甲居然因为温度升高而发生软化，还产生了一点粘性。杨昊看看手中的鳞甲和皮子，又看看身后早就鼾声如雷的宇文仲，心中一动。
脑子里有了构思，穿针引线就简单了。掏出穿山甲的利爪代替针，把皮子边缘不够平整的地方割下来切细做皮绳，虽然粗糙，缝制成功后却是相当整齐。说到底，再逼真的全息网游，那也是游戏。
花了大半宿，杨昊看着两件成品得意滴笑。他并没有做那种严严实实的上衣，条件也不允许，他只重点在活动的部位使用皮子和皮绳衔接，目标显眼的前胸后背、手臂脖子等容易受伤的地方都加上火烤化鳞甲后拗成的模型并粘连在一起。不得不说，那效果比沾了520还好，冷却后不仅美观还很结实。不过以后却是要小心别人使用火攻。杨昊想想雪域的温度，笑得更开心了。
做完上衣，皮子所剩无几，杨昊又勉强缝了两副护住手掌的一半指节皮套，这才后知后觉地想起来身上那条裤子还破着洞。看着地下七零八落的碎料，杨昊郁闷了。早知道这样，他怎么都该先给屁股上保险，再做其他啊！
把之前用剩的皮绳都翻了一遍，挑出还够缝一两针的，杨昊泪流满面的用穿山甲的利爪在那条宝贝裤子上进行修补。
老实说，还不如不补！当杨昊终于把屁股那个裂口缝上后，差点又哭了――穿山甲的利爪一点也不小，和裤子属性不搭，缝完后不像制作皮甲那样自动收缩针孔，而是豁然洞眼分明，再加上皮绳都太短了，缝两针得打个结，以致于补丁相当明显。估计以后坐下都硌得慌。
不过，让杨昊小心肝稍感安慰的是，裤子的属性再一次发生变化：魅力+3。虽然目前为止不知道有什么用处，总算是好事。
把满地垃圾拾缀了一番，杨昊忍不住犯鸡婆，把两件皮上衣和补好的裤子用水冲了冲，挂起来晾着，这才心满意足地躺下了。当然，做为补偿，杨昊把宇文仲挤得只剩侧身贴墙，卷走薄被，自已睡成大字型。

第二天一大早，睡饱了的宇文仲在肌肉酸痛中猛地清醒。他正纳闷自已出了什么状况，就糊里糊涂被人踹了一脚。
还没睁开眼睛却先发了会儿呆的宇文仲好半天才醒悟过来，NND，幸亏后面是墙，要不这脚准得让他掉地上。
怒睁双眼的宇文仲，入眼第一幕就是仍然睡得呼呼的杨昊正小腹搭着薄被，薄被下方两条不安份的腿光溜溜地乱蹬。
宇文仲的视线在那两条腿上停留了会儿，又移到杨昊脸上，气沉丹田两秒，以迅雷不及掩耳之势踢出一脚！
“哎呀！――”一骨碌滚下床的杨昊有点儿懵，躺在地下直搓眼睛。
宇文仲在床上舒展了一下身体，这才探出脑袋同情道：“你做恶梦了吧？”
杨昊稀里糊涂地抱着薄被从地下爬起来，傻傻地咕哝：“我没啊！”
“那能掉地上？”宇文仲阴险一笑。
杨昊半闭着眼“哦”了一声。
宇文仲爽了。
下一秒，宇文仲又不爽了。因为杨昊一屁股坐在床边，拎着裤子开始套，迷糊中差点把两条腿装一条裤管里。白花花的屁股在床上挤压来，挤压去，似乎弹性甚好……






						第5章 第五章
“你这个暴露狂！”宇文仲发誓自已不是故意要看的，更何况是一个男人的屁股。可是，不能否认的是，这个屁股还挺好看！宇文仲觉得自已有点激动，当然，这肯定是恶心的！绝对！
杨昊压根没理宇文仲，而是打了个大大的呵欠，说话都像含着什么：“我做了两件上衣，给你一件，一会儿试试看呗！”
宇文仲眨眨眼，又眨眨眼，这才注意到屋角挂着两件上衣，貌似还挺有型。
“还有手套。”杨昊站起来提提裤子，又打了个哈欠。
宇文仲有些忧郁：“为什么给我做？”该死，难道他的想法被看透了？BOSS防具好难拒绝，可是魅力+2的裤子他也真的好想拿回来。
“你那身皮毛虽然漂亮，但是狗可没欣赏能力。”杨昊毫无心机地回答。随着他伸懒腰，屁股位置一圈洞眼开始乱动……
宇文仲忍不住多看了几眼。
回头正好想说点什么的杨昊看到了宇文仲的动作，下意识道：“好奇怪，这裤子魅力+3了。”
宇文仲一脸被雷劈到的表情：“3、3、3、3？”GM、黑客、游戏世界里的所有神明……他果然还是想要回那条裤子，不管是剥还是扒！
杨昊突然觉得后背寒毛直竖，于是又忍不住提了提裤子。要命，自从屁股后多了几个洞，怎么穿着总觉得漏风呢？好冷。
宇文仲的目光已经不是冒绿光了，在向更加绿的地步发展！该死的杨昊为什么就不贪心点，做一身皮子，好把裤子还他~！！
面上他是一丁点都不露出来的，还笑着对杨昊说：“弄皮毛其实简单，森林里的松熊虽然警觉，不过见到人就追，事先弄个陷阱就好办了，你竟然给我也做了一件……”他低头，眼里精光闪闪，语气温柔：“我挺意外，那等上去以后，你做衣服的皮毛包在我身上了。”到那个时候，不信你不脱裤子！
杨昊反倒不好意思起来：“呵呵，那个，其实，呃……我就是想你要是穿这个没那么容易受伤，哈哈！啊！两个人都好好的，以后见到什么好东西也不用放过了，就是这样！”
宇文仲撇嘴，当然没让杨昊看见――还以后呢？能踢开的时候一定立即踢开。他本来坚定的想法在拿到衣服后动摇了。
游戏里做东西没现实那么难，但难在杨昊对衣服的设计考虑上，保护了肩部手臂，但关节处又保留了足够的灵活度，十分难得，更加难得的是鳞甲上的臭味都没了……
宇文仲搓着下巴想：其他游戏里的包裹这里都没有，放东西怎么放？系统把包裹藏到哪去了？

早餐一过，他们就被看守起来不能随处走动，只等晚上决斗。

杨昊已经想好了，实在打不过就死，大不了再建号，宇文仲可以靠把匕首杀洞窟深处的BOSS，他凭什么不能？下面没人来，没人抢，只要观察细致点，做好万全准备，找个比穿山甲容易点的搞定，发财升级都有门了。
万一的万一，宇文仲应该还是会帮的吧？
做好了心理建设，晚上出场的时候，杨昊走得毫不犹豫，但等到面对跟自己差不多高的灰狗时，冷汗还是瞬间就出来了。狗的爪子很利，每个指甲都有他手里的匕首那么长。他就一把，而它有十六个。然后还有牙齿！白森森地，淌着哈喇子。
杨昊脑海里飞快地闪过无数绝世武功――太极拳，他爪子太小，划半个圈狗嘴已经咬到了，不成！一阳指，会把指头戳断的！！玉女剑法？啊呸呸！葵花宝典~！草！
还在乱七八糟地想着，背后被土匪一推，几步冲到了灰狗面前，死狗毫不客气，也不抱拳说个“请指教”张嘴就咬！杨昊一下子呆了，倒是本能地一声惨叫：
“啊啊啊――”
灰狗瞪眼，缩爪后退……
杨昊还在小心肝乱跳，宇文仲已经辶恕…
杨昊心里灵光一闪：狮吼功！哇哈哈哈哈哈哈！
他吸了一口气，灰狗试探地靠近，他立即张开嘴，准备再来一次！哪知道灰狗学乖了，他声还没从张成喇叭状的嘴里吼出去，灰狗迎着他一甩头，声量大十倍地嚎过来：“呜嗷――”
杨昊被灰狗终生不漱口的口气一熏，险些就地阵亡，幸好这两天一直有宇文仲在身边锻炼，竟然有了一定抵抗能力，脑子仅眩晕了一秒就恢复清明。
各出一招，不分胜负！
可惜，再也没有机会给杨昊东想西想，灰狗吼声一落，巨大的身子就往杨昊冲来，硕大的头瞬间顶到了杨昊鼻子前，拉开一个血盆大口！
杨昊一惊，缩身一蹲，从灰狗的两个前蹄中间硬挤了过去，恍眼看到灰狗柔软的肚腹时才想起来后悔，要是能像宇文仲那么来一刀，已经完事了，灰狗见没咬到他，还被他跑到肚子下面去，居然弹跳能力卓越地向侧面弹起，一只前爪和狗嘴像犄角，从两个方向攻往杨昊。
杨昊反应也不慢，把手里的匕首一甩，掉了个头向狗肚子扎过去，灰狗甩开后腿躲开，可是这么一来，嘴巴和前爪都不能再碰到杨昊，杨昊没死心眼地一定要捅到才算，他这只是“围魏救赵”，得了空隙立即从灰狗的前后爪之间滚了出去，猛然听见一众土匪叫好！杨昊可是得意不起来，他很清楚，他连自救都很困难，别说取胜了，忽然一点火柴头大的火苗从眼前掠过，飘到红牙身旁堆得小山样高的食物堆上，然后宇文仲说：“上它背！”
杨昊瞬息明白过来，不等灰狗下一次进攻，当下拿出短跑的爆发力，膝盖足腕猛地发力，脸还没转向那个方向，身体已经窜出了约莫两米，他身高腿长，控制得又很好，每一次脚尖触地，都把力量掌控得妙到毫巅，不多半分阻力，不减半点速度，灰狗紧紧追着，两次咬过去都失之毫厘，被杨昊逃到食物山。
一人一狗相距不过半米，没等杨昊爬上去估计已经被狗嘴咬到了脚，宇文仲手心湿湿的，就在杨昊跑到食物山的时候，他嘴里的咒语已经念到只剩最后一个字，可是……杨昊忽然出人意料地一脚蹬在食物山边的红牙肩上，身体漂亮地凌空后翻，狗嘴在此时追到他起跳前的位置，他伸出一手按在狗鼻子上，再一次借力，整个身体又拔高一截，双腿一分！姿势惊艳地坐到了狗背上！
宇文仲微微一笑，那最后一个字不用出口了。
灰狗大惊之下甩头乱摇，想把杨昊弄下来，要是普通的狗杨昊可骑不了，可这狗长得太大，大一分，笨一分，哪里有小狗那么灵巧，甩两甩甩不下来，被杨昊揪住了脖子上的厚皮，匕首贴着灰毛划向狗喉咙。
“停！”
灰狗听话地一动不动，杨昊也就没再深入，只把刀锋贴着这巨狗的要害，侧过头去看红牙。
红牙本来被他蹬翻了过去，这会坐起来抬着手说：“停停！你赢了！”
杨昊全身劲一松，趴在了狗背上，红牙乐呵呵地走过来，递给杨昊一块皮做的不知什么东西，杨昊接过来翻看的时候，红牙说：“你能取胜，还能战胜灰狼，从今后灰狼就是你的坐骑了！”
杨昊抖开皮具，竟是一副皮子的革带和鞍套，顿时惊喜过望！早知道主线难，主线的奖励好，真没想到奖励那么好！！！
看着杨昊小白脸在狗背上开心，宇文仲满脸黑线，心中悔恨交加：坐骑啊！全服第一头坐骑，不是狗，是狼骑啊！！！就这么失之交臂了，他怎么就没有一马当先，冲上去大展雄风~

杨昊觉得有些飘飘然，原本凶神恶煞的红牙还有那些土匪，看着他的视线陡然变得充满友谊。红牙甚至还一个劲的拍他的肩膀，说好样的，捧得杨昊嘴都快合不上了。
不过，杨昊并不是个见利忘义的人，他在无法拒绝红牙拉着他走向主座的情况下，还不屈不挠的四下回头，寻找宇文仲的影子。
“红牙大人，我的朋友，他……”杨昊正说着，就看到宇文仲从土匪堆里钻了出来。也不知道怎么搞的，杨昊心里特别开心，恨不得立即和他分享此刻激动的心情，于是笑容格外灿烂起来。“能不能让他坐在我旁边？”
“等一下，我还没有决斗！”宇文仲却不是上来攀关系的，一张口就很冲。
红牙和杨昊都愣了一下。杨昊抢先对着宇文仲拼命眨眼，嘴上调侃：“红牙大哥和我们开个玩笑而已，干嘛这么认真？”求你了，大哥，刚才那纯粹是运气，你真想送死吗？
宇文仲无动于衷，坚定地看着红牙：“红牙大人，身为一个土匪窝的匪头，你怎么可以出尔反尔？”
红牙：“我……”
杨昊连忙接过话头：“我不就是你吗？我赢了就是你赢了，还比什么？”
红牙点头：“我也是……”
宇文仲抢着道：“那怎么可以，狼也是有狼权的，你赢了它，还不许它的同伙来报仇血恨吗？”意思很明白了，红牙，你要是不再交出一只座狼来，看我不拆了你的狼窝！
红牙一脸为难：“那个……”
杨昊抓狂了：“亲爱的，就算气我骑了大灰，你也不要表现得这么明显好吗？有什么问题，我们完全可以回房解决！”红牙就像个不定时炸弹，万一他心情一变很难说会做出什么事情，宇文仲是不是疯了？
“我一定要决斗！”
“不行！”
“那先把你的裤子脱了还我！”
“有没有搞错，你送给我了！”
“我送你的是皮甲！脱不脱？”
“不脱！”
“脱！”
“不脱！”
……
红牙和土匪手下们就像上了发条一样，左、右、左、右、杨昊、宇文仲不停来回地看，满脸都是茫然的表情。
“嗷呜~~~~~”灰狼同志忍不住了。
红牙上前一步：“那个……”
“闭嘴！……”杨昊和宇文仲同时怒气冲冲的对红牙咆哮，然后又同时看清自己吼的是什么对象。
红牙干巴巴地说：“英雄，我们狼窝里就这么一只灰狼，其他的全是狼狗！”
“铁笼子里不是还有一只？”宇文仲还是不肯放弃。
“你疯了！”杨昊急怒攻心，就差没有跳起来了。
红牙欲言又止，好半天才下定决心：“那只也是狼狗，只是它爸基因变异，它也跟着变异，所以看起来个大，但是它从不咬人，就爱玩XX！”

宇文仲望眼欲穿地看着大铁笼，还不死心地嘟囔“明明说过都要参加决斗……”，但已被红牙状似亲热的大油手一把拉住，也推上了主座。
红牙领头举着酒杯大声吼道：“让我们庆祝狼骑士诞生！”土匪们配合地发出一声欢呼。
宇文仲蔫蔫不乐地埋头吃喝，杨昊脸上的笑容则更加灿烂了。在沸腾的欢呼声中，杨昊突然凑到宇文仲耳边低声说：“如果你想要，那头座狼送给你。”
宇文仲猛地转头，用“―__―”的表情木然地看杨昊。
说舍得是骗人的，但杨昊却管不住自己的冲动，他也不知道想从宇文仲脸上看到什么，感激、惊讶、或是欣喜若狂？
杨昊不笨，他得到狼座时无疑充满惊喜，而宇文仲眼中的懊恼自然是不言而喻。看明白了之后，他心里就开始盘算了，甚至因为想着宇文仲可能因自已这么说露出的表情，期待不断加深，心情都快沸腾了。很诡异！但杨昊却一点也没想过并不合理，只专注于努力维持脸上纯粹的笑容，生怕给宇文仲看出来。为此，他很好的隐藏了对座狼的喜爱，露出最阳光地笑容，但是宇文仲的表情无疑令他大受打击。
到底是哪里不对？

宇文仲拨起一点帽子边的毛，用一种说不出意味的眼神看着杨昊。杨昊从没见过宇文仲的眼睛如此完整的展露出来――薄而长的睫毛下，胡桃核一样的瞳仁直视过来，明知是游戏里的虚假面貌，他仍然觉得那双眼睛像温泉，静静地诱惑着，令人想深入其中。他的不安、焦虑一点、一点地，平静下来……
“呼……”宇文仲以京剧变脸的速度换上嘲讽的神情，撇嘴道：“菜鸟，任务奖励物品直接绑定，不能转送或者出售。”
杨昊静如湖水的心情顿时变成了死海！
宇文仲嘀咕着：“你进游戏的时候到底在忙什么？”用力推开杨昊凑近的脑袋，继续颓废地大口酒肉。

撇开座狼这个小插曲，让宇文仲的心情真正转好的是，做土匪也有基本待遇。决斗结束的当晚，就有人给他们送来了两身土匪专用服，衣服带属性，防御比宇文仲见过的任何衣服都高，虽然不是皮毛这种高档货，但也比宇文仲身上的有型。要知道，宇文仲当初压根就是参照原始人形象把兽皮绑在一起，如果不是因为这仅仅只是游戏，早就四分五裂了。
摸着身上的“新皮”，宇文仲对镜感慨：至少现在看起来是进化过的人类，而非类人猿了。土匪果然是高级怪啊！
更让宇文仲心情愉快的是，也不知道杨昊是出于内疚还是打击过度脑神经崩溃？居然充分展示了裁缝方面的天分，主动接过他脱下来的兽皮，拆分后缝到了土匪装的脖子、手腕、裤腿等地方，还在他的要求下，相当勤快地加了个能立起来的毛领子。宇文仲一穿上，那简直是土匪中的地主，怪堆里的小BOSS，搞得比红牙还拉风。

要真有人下来打土匪，看到宇文仲八成会把他当小BOSS打，一看就是掉宝的主。杨昊乱七八糟想着，又是拣边角料，把那条穿出感情、舍不得脱的魅力+3裤改装了一番，改成了一条手掌宽的腰带。原本只是想系住过宽的土匪裤，省得会掉，但佩上后，杨昊无意中发现它神奇地魅力+4了？？？
宇文仲穿着新衣去外面溜哒了一圈，接受了好评无数，回来正想表扬杨昊几句，就见杨昊一脸复杂地摸着裤腰带，摸了又摸，发现他回来，马上变成一脸心虚。宇文仲心里警钟大震，狐疑地观察了杨昊许久，又往自已身上观察许久……一切正常？
听到宇文仲开始眉飞色舞地说那些土匪怎么羡慕自已身上的衣服，杨昊心虚的表情就更显得奇怪了！惹得宇文仲左一眼右一眼地扫他，横看竖看没看出来哪里有问题，就只发现这小子更加人模狗样了，劲瘦的腰被腰带正正经经一束，连同为男人的宇文仲都看得暗自咋舌，那线条，真漂亮――想必进游戏的时候就忙整容了，其他一概没看！

找到组织后，行动变得有目标起来，那就是围捕隧洞里的各种怪物和BOSS！
这可以说是最大的惊喜！跟着土匪们行动不仅可以学到怎么最有效地对付危险区深处的怪物，而且使杨昊的战斗能力提升得很明显。有好几次红牙都让他充当最重要的捕猎手，而他也每次都没让红牙失望，他的身体越来越敏捷，跑速极快，甚至可以充当诱饵诱杀巨兽。
而宇文仲比起来，反倒停步不前了。平时脸色难得好一点，过没多会又惨白下去，体力更是不怎么样，有时候连精神头也没多少，回到窝点里总是匆匆吃饱倒头就睡。要不是游戏里不会生病，杨昊恐怕不是怀疑他得了什么病，而是直接揪他去看医生了。
宇文仲每每接到杨昊探询的目光，都懒懒地笑过去：小羊羔就是小羊羔，真缺心眼！






						第6章 第六章
这样过了一个月多，红牙突然集合了全部人和狗，倾巢出动前往危险区更深处的窝点，那里将要进行匪头争夺赛！

一路上杨昊都保持着高度亢奋的情绪，完全没注意坐在他身后的宇文仲一个劲地翻白眼。
其实，宇文仲更愿意搞辆狗车，舒舒服服躺里面睡觉。问题是，红牙坚决要求倾巢出动的土匪们都必须拿出精、气、神高度集中的状态，而且要骑狗骑出气势来，所以，宇文仲在骑狗以及与杨昊同骑一匹狼中间没怎么挣扎，直接爬上了狼背……好歹威风一点！
杨昊脸上的笑容因为宇文仲不太情愿的同骑而更加灿烂，但是连他自己都不明白原因。或许，只是因为他坐在前面，比宇文仲威风？
“白痴！”宇文仲回头看了一眼身后刻意离得有几步远的红牙和他的狗队，低声嘲弄。
“什么？”杨昊没有听清。
宇文仲本来不想理杨昊，可低头看看自己身上的衣服，一时间善心大发：“你不觉得现在这样很怪吗？”
杨昊满脸都是问号。
“枪打出头鸟，听过没？”宇文仲真想往那脸上扇一巴掌。
“可是我被任命为先锋了啊！”杨昊有点委屈。“先锋不就是要打头阵吗？”
算了，对于脑子只有一根直线的人来说，是无法理解什么叫阳谋的。宇文仲放弃了沟通的想法。人啊，只有吃过苦头，才会明白，任何好处，都需要付出代价。
宇文仲不吭声了以后，杨昊却开始努力的找话题，只可怜，已经把他肩膀当成枕头补眠的宇文仲，十句都不见得回一句。然而，杨昊有些莫名其妙地发现，他居然觉得宇文仲浅浅鼻息喷在脖子边的感觉有点飘飘然，脸也不受控制的发热，就算不说话，感觉也挺温馨的。
当然，杨昊完全不知道，自己这个两眼发痴，不时脸红的前锋实际上没什么震慑力，就连隐藏在狗队中间的红牙大人也根本不在意他到底是什么状态。

“红牙大人，您说我们这回能让女王满意吗？”见前面狼座骑上两个身影依偎，紧跟在红牙身侧的土匪压低了声音。
红牙咧嘴无声大笑，手一伸，立即有人送上棒槌那么粗的不知名兽腿。随着红色牙齿的开合，油水和肉渣又开始乱喷。“我看这小子不错。”
旁边立即有小喽附合谄媚：“那是红牙大人眼光好，调|教得好。”
“就是不知道这小子能让女王玩几天……”红牙眯了眯眼。
想到那个以S/M为乐，动不动就把人玩残的鬼畜女王，红牙身边的土匪同时打了个寒颤，心中默默的感谢诸神――幸亏自己丑！

推向危险区更深处的途中，道路变化始终都在发生，但红牙却没有停下脚步，而是毫不犹豫的选择了向下的通道。这让宇文仲和杨昊都更加确信自己回到安全区的方法没错，他们错的只是运气太差。
当然，这一路上，狗队也碰上了几次BOSS。红牙没有讲究策略，而是直接选择最残酷的方法：碾过去！也就是所有骑狗的土匪们都扑上去一通乱咬，再强悍的BOSS那也是猎物，又怎么敌得过猎犬？
也因此，战斗结束后，往往是满地血腥，令人作呕。
红牙和他的狗队显然看惯了这样的场面，利索地割下BOSS身上有用的材料后，就继续开路，甚至还分了点给杨昊他们。
看到杨昊脸色惨白，却不得不收下的样子，宇文仲觉得有点好笑：“你不是也杀过BOSS，还是不是男人啊？这也怕？”
杨昊没有说话。
宇文仲顿了顿又笑：“那参加匪头争夺赛的时候，杀的可是人，你行吗？”

杨昊骨子里是个真正老实的人，说不上连蚂蚁都不敢踩死，但绝对没做过欺负同学或是弱小的事情。他的身体条件好，可也还没好到能成为运动员，大部份时候，他只是普普通通的埋没在人流里。也许，在碰上小偷时，他会帮助追赶，可他不确定自己是否能在遇见抢劫犯时勇敢的挺身而出。
这也是他玩牢不可破之狱一直玩不长某个角色的原因。
有些人可以把网络与现实中的自己完整的分隔开，有些人却做不到。
正如宇文仲所说，杀人，他不行！杨昊其实很清楚这一点。全息网游太过真实，就算是杀死动物，杨昊都觉得身临其境。如果不是遇见宇文仲，他恐怕根本坚持不下来。
他不想被这个连朋友都算不上的家伙看不起，希望得到赞赏，获得认同。这样的情绪既陌生又带着新奇，杨昊克制不住自己像个小孩一样，拼命的想表现最好。当他降伏灰狼的时候，无论是游戏或是现实，没人知道，他浑身都在冒汗。这一刻，他确实感觉到，这真的只是个游戏，因为现实中的他永远做不出这样高难度的动作，也没有那么勇敢。
杨昊一直以为自己掩饰得很好，但宇文仲却毫不留情，一针见血地戳破了自己的防护罩。他除了脸色惨白，呆呆地看着宇文仲，完全不知道该说些什么，做些什么。脑子里只有一个念头：胆小的他，甚至是笨拙的他，有资格和宇文仲成为朋友吗？
宇文仲或许自己不知道，但他的一举一动，甚至老练的处世手段，都隐隐让杨昊羡慕。不需要多么深入了解，杨昊能明白，他们并不是一类人。甚至，偶尔杨昊也会从宇文仲不小心露出的神情中发现一丝端倪。
杨昊知道，他也许永远也没有宇文仲那样聪明，他是真的希望在游戏里能有这样一个朋友，不带一丝利益关系。

杨昊异样的表情很快引起了宇文仲的注意，不过他只当杨昊在酝酿参加匪头战的情绪，想想还是不要再刺激杨昊了。毕竟，他们现在在一条船上，两个人好歹有个照应，就算要蹬了杨昊，也是回到安全区的事情。
看着杨昊惨白的脸色，宇文仲多少有些不忍，本想着要是杨昊再和他搭话，一定好好回答，结果杨昊反而沉默了。
现在轮到宇文仲浑身都持续不对劲。

危险区里只有少部份地壳裂缝能照射进光线，大部份时候无法判定时间，照明全靠火把。
宇文仲并没有真的睡觉，他一直都眯着眼打量四周的情况。
当狗队约更Q了四回火把后，红牙终于挥手示意停下脚步。

遥远的黑色隧洞向地下无尽地延伸下去，仿佛是尽头的地方燃着一些算不上亮的火炬，要注目细看，才能看出这些火炬立在一道发出黄色光芒的门前，本该是温暖的颜色，但红牙和其他土匪露出的憎恶表情以及门里传出的――通过隧洞的距离变得遥远怪异的声音，让杨昊和宇文仲有种错觉。
那是会吞噬的地狱之门。
但红牙说：“这是最深的地方，女王的地下宫殿。”

杨昊无法完整形容眼前的一切，门后的世界就像个可怕的围猎场，并不是洞窟，而是一个裂谷。两侧裂开的山壁因为长年累月的风蚀水溶变得光滑，绝无攀爬可能，山壁上端逐渐狭小，汇聚在头顶仿佛黑寂夜空的黑暗中，而在他们行走的下方形成了一大片荒凉的平地，散布着一些嶙峋怪异的石林。
狗队向里走了一截后，顺着一条两侧没有依凭的蜿蜒狭窄的小路向这个惊人的裂谷深处前进，路十分陡峭，从小道往下看，不管向左还是向右看，火把的光照不出多远，只能看到下面模糊的影子，还有座骑脚下不断下落的碎石。
风从不知什么地方刮来，发出类似野兽的呜呜声。杨昊手心里的温度很快下降，但湿润度却在提高。
“喂……”
耳朵传来的低沉嗓音让杨昊不自觉地抖了抖，但随即他反应过来是宇文仲，有些没好气的反问一句。“干嘛？”
“你有没觉得，山谷下面有人？”宇文仲的声音压得更低，语调诡异。
杨昊连忙屏息侧耳捕捉，似乎、隐约在风声中夹杂着惨烈的哀鸣……他顿时嗑绊起来：“好像、有。”
宇文仲面无表情地看了杨昊片刻，突然咧嘴哈哈大笑：“我吓你的。”
杨昊很想把身后那个混蛋一脚踢下去。果然之前的友谊、忧郁，通通都是幻觉。

女王的宫殿在这条峭壁之路的尽头，远远的就能看见高耸的金碧辉煌的宫殿大门，跟整个黑暗的地下世界截然不同的明亮奢华，宫殿门前有一方悬于空中的平台连接着路。从理论上来讲，杨昊觉得那个平台根本没有支撑点。当然，这只是个游戏。

路上没有灯，只有前前后后不同队伍手中的火把在风里摇摆，前面的、后面的，那些跟着道路蜿蜒的光点一跳一跳，让杨昊莫名地想起通向幽冥的亡灵之路，而他也对宇文仲说出来了：“你觉不觉得，很像亡灵走的路？”
宇文仲没回答，杨昊说了这句，倒把自己弄得心头一跳，忙住了口，不敢再向远处看。回头看了看跟在后面的红牙和狗队一干人马，他们倒像是早已习惯这种环境，个个脸上都保持着长久以来的满不在乎，杨昊心里舒服了点，同时想到――自己如何能够提起刀子向这些“人”下手？他们的表情明明如此生动，话语中充满了和自己一样的人性。
不短的路程里，杨昊一直在想这个问题，在他想清楚之前，目的地已经到了。

宫殿门前四周有规划地种满了食人花和荆棘树，此外，还有些结着五颜六色果子的丛丛茂密植物，匪夷所思的艳丽色彩让人一看就毫无食欲，想必是什么食腐或者食肉的植物，内里充满了毒液和能麻醉人的刺藤，杨昊看清的时候刻意避开一截，生怕接近后被什么奇怪东西拖进去。
宇文仲对此的评论是“绿化做得不错”，杨昊紧绷的脸瞬间抽搐变形。
女王的召见，就像是阅兵仪式的土匪版，下面稀稀拉拉，左一堆右一堆的土匪们都摆好各自的造型了，女王大人却还在睡觉。
杨昊学乖了，没有无知的乱问女王怎么这么不讲人权，倒是宇文仲和红牙扯蛋套出了不少情报――匪头争夺赛有点类似奥运会这样，每年举办一次。参加的条件之一，必须是征服了魔狼的狼骑士，此外，还需要得到整个狗队的认同才能受荐参加。获胜者如果得到女王的青睐，有机会能成为王夫。再不济，女王分几个人给获胜者，当个小BOSS还是没有问题的。
宇文仲听着红牙描述女王宫殿深处的财宝直吸口水，对杨昊抢走灰狼的怨念又上来了。
杨昊正在狼骑士集中点保持队型，当宇文仲杀念横生时，杨昊隔老远都觉得身上一阵阵寒风刮过。紧接着，王宫的大门突然打开。有一个身材魁梧、五官坚毅的男人骑着头巨大的“狗”出来了。

原来女王大人厨房里一个最得喜爱的厨师昨天突然跑了，没了那厨师做的夜宵，女王大人整夜睡不好觉，所以目前还在补眠。在女王大人的示意下，传令官表示，先开始第一场狼骑士参赛资格筛选。
杨昊觉得自己的心拔凉拔凉，他根本、还没有做好准备。但现在已经是剑在弦上不得不发了。他不自觉地，朝着宇文仲的方向看了一眼，却没有见到宇文仲的身影，心情顿时更加低落。
严格说起来，杨昊目前还没有得到正式参赛的资格，只有与其他狼骑士比试过，三局两胜后才算是得到女王承认的参赛者。这在传令官面带轻视，随手从身下的狼身上拔毛，让大家来抽长短以决定对手时，杨昊才深切体会到。而且，杨昊很悲惨的发现，自己的小身板，似乎是所有狼骑士中最瘦弱的。
“第一对参赛选手。”传令官跟饭没吃饱一样，连眼睛都是半眯的，懒洋洋地宣布：“红牙狗队的……那个谁、以及蓝毛狗队的沙地嗲~”
观赛的土匪们发出惊讶的呼声。
杨昊面如土色，因为他看到一个蓝头发、浑身肌肉跟铁块一样的壮汉，骑在一只比灰狼略小，却看起来无比凶猛的狼之上。
从那个沙地嗲满面傲气，呼呼喷着粗气对观众们示意，而有一小堆土匪拼命摇蓝旗的样子可以看出，他挺受欢迎的，似乎赢面很大。
杨昊忍不住又往宇文仲的方向看了看，然而，他失望地发现，依然没有宇文仲的身影。等他满脸冷汗转回头，才发现有点奇怪，那个沙地嗲在离他十来步的地方下了狼背，一皮鞭打在他的狼屁股上，那头狼回头咆哮一下，然后扭过头朝着杨昊扑过来。
没等杨昊奇怪完，大灰“嗷呜”一声，把杨昊甩下背，也气势汹汹地向沙地嗲的狼迎过去。
眼看着狼咬狼，满嘴毛，四周加油、喝彩连绵不绝，杨昊坐在地上才算明白过来，第一局，是狼对狼。
所有人都注意着两头狼之间的激烈战斗，没人发现一个身影贴着宫殿门角溜了进去。

所谓女王，应该就是当初叛逃的那位光明女祭祀吧？
身为第一个被囚禁在牢不可破之狱的囚犯，说不定当初各种族没找到的财宝都被她找到了，要不怎么成了土匪们的女王呢？
宇文仲如此想着，再也没有心情看杨昊那个炮灰去给红牙打头阵，而是抓住机会溜进了宫殿内部。奇怪的是宫殿里竟然没有一个守卫，安静地回响着门外的喧闹。匕首被杨昊恶意霸占，身边没有乘手的武器，宇文仲皱眉，不过，应该用不上，只要足够小心。
进门走了十几米，眼前一花，明亮的殿堂没了，变成一条向下的通道，一支支火把照出拱顶和规整的石阶，大约几十级后向左拐。
宇文仲回头挥了挥手，触及的空中泛起一阵波纹――原来是幻化的画面，外面看是宫殿的厅堂，其实全不是那样。
他沿着石阶不发出一丁点声音地走了下去，石阶左拐后接着另一段石阶，走个几十级又再次左拐向下，宇文仲走了二十四段这样的石阶后，估摸着已经在宫殿大门之下四百多米。周围变得阴冷，要不是坚信越诡异的地方越能藏宝，他恐怕已经回头离开了。幸好，二十四段楼梯后，没有再左拐，粗陋雕琢的石柱撑起了像是要弄成神殿那样的山洞，居中一处高台，有用作照明的石盆围绕着，高台上纱帘垂地，隐约映出一个女人曼妙的侧躺身姿。
宇文仲倒吸了口气，没有想象中如山的财宝，只有如山的骸骨，堆积在高台周围密密匝匝不知有多少具，里边有人类的，也有奇异怪兽的。
居然没有珠宝！？
就此退回去的话，不甘心不说，爬死他算了，几百级楼梯，下来容易上去难！
宇文仲提起胆子走进了这座古怪的神殿，靠近骸骨堆后不禁大喜，散落在白骨之间亮闪闪的，那都是刀剑、盔甲、衣服，那就是游戏里最值钱的财宝啊！
高台上的女人一直没有动过的迹象，他绕着走了一圈后，好奇心又上来了，上面会不会有更好的东西……








						第7章 第七章
宇文仲从进了游戏第一天起就没有哪天不冒险，背后捅人刀子，或是设陷阱捕杀怪物，反正游戏里只要不死，受伤后一、两天就能好彻底，怕什么？有什么好怕的？都是假的。
他手脚并用，身体几乎贴着一级级楼梯慢慢向高台上爬。
楼梯没有下面那么宽，不少骨头散落其上，每次移动都要耗费不少功夫，挪着挪着，一堆人骨下的某个东西让宇文仲十分眼熟。
游戏开放不久，每天见到的都是新鲜东西，怎么会有眼熟的玩意？
轻轻拨开几截断骨，一个拳头大小的圆球露了出来，宇文仲拿起来托在手里看，圆球暗沉无光，黑黝黝的球面上有些莫名其妙的花纹，摸上去还有凹凸感。
在哪里见过这个东西？一时间还真想不出来，没注意碰到了一根骨头，发出声脆响，就在这时突然觉得有人在看他，视线来自上方……
一个倒翻，宇文仲抱紧头滚了下去，“纭―”一声石头碎裂的声音在他刚刚停留的地方响起！
滚到楼梯下连滚带爬狼狈万分地闪到石柱后，这才看过去。
一根粉色的东西蛇一样在空中挥舞，然后缩回纱帘后，灯火下，那女人的影子已经坐了起来，胸部高挺，伸出手拉开纱帘：
“谁那么大胆，敢擅闯王宫！？”
纱帘后的女人一头灿烂的金色长发，几乎赤\裸的上身只有一条白纱横胸而过，胸前和手腕上挂满了金银光芒的饰物，面容雅致如画，蔚蓝的眼睛清澈如水，虽然穿得十分暴露，可是一看到她的脸，却只觉得圣洁，不沾一丁点恶念的圣洁。
宇文仲呆了呆，BOSS长这样？果然游戏设计人员脑残啊~！
唯一让人不舒服的大概是她说话的声音，有点怪，带着奇怪的“咝咝”声，不过很快他就知道为什么了，女王一击不中，问了一句后瞧着他藏身的石柱，美丽的脸一偏，红唇一张，一条粉红色的东西迅疾地从高台上直甩下来，打得宇文仲藏身的石柱石屑纷飞，一下子就缺了一角！然后，那东西又如波浪般，划着弧度迅速收回。
宇文仲心一凛，没窜起来逃命反而往黑暗里缩了缩，女王的武器是舌头，既可以柔软得像鞭子，又有力得可以打碎石头，而且还不知能伸多长，就高台到这里，起码也十几二十米，要是没个限度，怎么逃？
他抓了快碎石在手，把圆球放到衣服里，屏气凝神等着。
女王在纱帘后根本看不到宇文仲，两次攻击都是依靠听到的声响，在这种静谧的地下宫殿里，就是一只老鼠跑过都能发出沙沙声，她张着嘴挥舞舌头，粉色的舌头忽而一下打中这里，忽而一下打中那边，每次都是碎屑乱飞，威力惊人！
难怪不需要守卫，这样的一个BOSS，不恶心死人，也能扁死人了。
宇文仲捂住口鼻，将呼吸放到最缓最轻的地步。女王发了一会火，没找到他的藏身处，从纱帘里走了出来，又吓了宇文仲一跳！她的下半身竟然是四条腿的蜥蜴身子！覆盖着发绿的细小鳞片，每走一步，长长的尾巴就在身后甩一甩，扫得楼梯上的骨头等等东西四下乱飞，每一脚踏到地面都“咚“地一声闷响，四足|交替，“咚咚咚咚”不绝。
这么一副怪样子，宇文仲呼吸都吓停了，结果女王没看到他，狐疑了一会就往通向宫殿大门的石阶走，不一会儿脚步声就远去了。
“咳咳……”差点憋死过去，吸回口气的宇文仲被神殿里弥漫的灰尘呛了下，听到女王脚步声在上面很远的地方，越来越远，他才放了心从藏身处走出来，满脸快乐地直奔高台寻宝去~！

在宇文仲的想像中，高台上要么就是成堆闪烁的珠宝、宝石，要么就是数不清的金币银币，至少，也得有几个造型神秘的古朴木箱……然而，事实上，他面前出现的仅仅只是一张普普通通的石板床，四周除了轻纱就是空气。
宇文仲突然很想XX游戏开发组！

相比之下，杨昊此刻觉得无比幸运。首先，第一场决斗，仅仅是狼斗。沙利嗲对他虽然不甚友善，每当灰狼占上风时，更是狠狠的试图用目光杀死他。不过杨昊深觉中国乃礼仪之邦，于是回复咧齿一笑。可惜沙利嗲显然无法体会杨昊的深意，脸上的表情更狰狞了。
过程虽然曲折了点，结果却是胜利的。杨昊虽然有点不忍对手的狼骑被残忍地咬断喉咙，可当灰狼吭哧吭哧跑回身边，像大狗一样蹲坐着，等待他表扬般的神情，又无法责备。说到底，灰狼是替他而战。
这么想着，男性骨子里那点好斗因子居然有些上来了。杨昊觉得有点热血！
可惜的是，杨昊正觉得手痒，传令官可不管这么多，就简单的宣布了一下“红牙队留，蓝毛队撤”，然后又喊了另两个狼骑士进行决斗。围观的群众中响起更热烈的呼声，还有人分别喊起新的两名对手名号，以及自编的加油台词。
杨昊完全不明情况的被人挤到一边，甚至没人多看他一眼，简直令他怀疑刚才胜利的是不是自己。
红牙队也不知道从哪冒出来，迅速把落单的杨昊围住。
“小子，你运气不错嘛。”红牙笑得特别慈善。
杨昊一看那满口红牙，莫名就觉得紧张。他刚才根本没有参与战斗，就算是运气好，那也是灰狼运气好，这意味着什么？
“不过下一场就是人斗了，你有把握吗？”旁边有土匪担心地问。
杨昊刚想摇头，就被身边的土匪顶了一下。那土匪还挤眉弄眼笑道：“我们红牙队的狼骑士，那肯定是所向披靡。宇文仲那小子不是去准备礼物了么？”
“礼物？”杨昊一愣。这么说起来，他确实好一会儿没见到宇文仲了。
土匪还想再说，红牙已经干咳两声接过话头：“别紧张，挺一挺就过去了。”
“……”杨昊觉得前景一片黯淡。

狼斗进行得非常快，往往有两只狼一碰上面，就瞬间决定胜负的，因此，很快就进入了第二场，人斗的环节。
轮到杨昊再次上场的时候，宇文仲还是没有回来。杨昊也说不清为什么，心里烦燥不安，真恨不得想抛下比赛，直接去找宇文仲。似乎，只要再看一次那双眼睛，心情就肯定能平静下来。
但不杨昊心里怎么折腾，他已经被红牙队给推到了场地中央，想回去，却看不到熟悉的面孔了。
传令官迟迟没有下令比赛，沙利嗲一声不吭的做着热身动作，杨昊则茫然的环顾四周。他发现在围观群众的外围，不知何时出现了打扮更高一级的……土匪。那些土匪面无表情，身形整体比一般土匪大上一圈，肌肤就像灰色的石块，手中无一例外举着尖头叉子，顶端在火把照明中闪烁。而宫门已经大开，有一个四方形、挂满纱帐的王座？！杨昊搓了搓眼睛，应该是王座吧，光是底座上镶满的闪烁宝石就够晃眼了，更不提四角还各立着四名骑狼的土匪。无论是人还是狼，看着都像是精英怪级别。
或许是注意到了杨昊的视线，人群渐渐骚动起来。
杨昊惊奇地看到，从纱帐中间伸出一只缀满金银光茫饰物的手。那只手一出现，就像点燃了火焰一般，所有人都不约而同的转身朝着那个方向，然后跪下齐呼“女王陛下”，后加“青春永驻”之类的，数十个形容！
好像东方不败、星宿老怪也有这些癖好？杨昊也不知被谁扯了一下，跪下去的时候抽着嘴角想到，就是不知道女王陛下有没有东方和星宿的变态性格了。
那只手只是出来晃了一下，似乎表达了什么意思，又缩了回去。不过在场所有人都听到了一声“嗯~”。声音很轻，像是在表达满意，又像是不屑一顾。
当然，又有谁会和女王陛下较真。
杨昊倒是觉得，这个女王陛下，似乎蛮低调的，而且意外的有神秘感。他挺想见见这位女王陛下，到底是充满野性，还是高贵雍容。

拜完了女王陛下，传令官显然看起来专业多了，表情肃穆庄严，声音哄亮。在他的宣布下，沙利嗲摆出一个进攻的姿势，挑衅地吼了声。杨昊再也不敢存有侥幸心理，而是从腰间抽出匕首紧紧握住。
最外围的由女王带来的土匪们同时杵起手中的尖头叉子，发出沉闷的响声，就像是催战的战鼓。
杨昊敏锐地捕捉到，似乎随着那些土匪的动作，有“咔咔咔”的僵硬碰撞声。
来不及再想太多，杨昊一分神的那霎，沙地嗲已经一个跟斗翻过来，手里弯刀闪过一道寒芒，直扑杨昊的脖颈。
杨昊直觉往后甩头，同时脚向前踢。只可惜虽然踢中了沙利嗲，却像踢在坚硬的石块上。随着沙利嗲一声狂吼，杨昊居然控制不住自己的身体被弹开。

杨昊在一片沙尘中艰难的呼吸，他的脑子有些不够用了，打滚落地后，甚至有一瞬间想不起来自己是怎么被沙利嗲打开的。但是根本没有喘息的机会，沙利嗲两手握着弯刀追来来，交叉着再一次迫向杨昊的脖颈，向两旁拉开。
除了眼前一片寒芒外，杨昊只听得到自己心跳和呼吸的声音。体温很高，浑身的汗都被逼了出来，肢体如同有自己的意识，每一次都在沙利嗲的弯刀即将碰上自己时险而又险的避开。
如果宇文仲在就好了。杨昊不受控制地想。他很快从大脑无法思考的困境中解脱出来，可是身体的反应却开始迟钝。一不留神间，大腿已被划开一道伤口。虽然躲得及时没有大碍，但杨昊已经真切的感受到了刀锋割开血肉的滋味，有点痛又有点痒……他的喘息更剧烈了。
“……杀的可是人，你行吗？”恍惚间，杨昊又听宇文仲问了一句。
在围观土匪的嘘声中，沙利嗲摩擦着弯刀发出令人牙酸的金属碰撞声，大步冲向杨昊。
如果死在这里，恐怕再也见不到宇文仲了，这游戏该死的连加好友功能都没有！杨昊觉得眼睛似乎都感受到了刀风，刺痛酸涩。
瞳孔里那两柄弯刀越来越近，眼看就要凑上来了，四周的嘘声很快变成催促的喝彩。杨昊也不知道哪里来的力气，两腿向前一蹬，身体迅速后滑，在沙利嗲两刀砍空时又一缩腿，用力蹬地站了起来。他没有丝毫停留，又借着踩地的助力扭身往沙利嗲身边窜去，手中的匕首在错身时捅进一处柔软的地方。杨昊脑中一片空白，手腕却无意识绞动了几下。
这一瞬间的动作一气呵成，比杨昊平时的敏捷还要快上一倍，完全出乎围观土匪和沙利嗲的意料。
杨昊在如虚脱般的大汗中，惊讶地发现沙利嗲不动了，四周死寂一片。片刻后，沙利嗲狂吼着同时两把弯刀砍向杨昊。杨昊瞳孔猛缩，几乎是无意识地放开手中的匕首就往旁边用力地跳，但背部仍然挨了重重一刀，顿时扑在地下，吃了满嘴的土。
托那身皮甲的福，杨昊觉得自己并没有受伤，但是沙利嗲用力极大，他从肩膀以下的地方已经感觉不是自己的了。稀里糊涂中，好像听到沙利嗲不甘心的吼叫，还有重物砸在身边的声音。再接着，有人过来拖着他往外边抬，还有人拿着湿毛巾给他擦脸，外加水袋喂水伺候。
好像重量级拳击赛也就这样？杨昊迟钝地开始眼冒金星，腿一蹬，晕了。

“小子，表现不错，女王要见你。”也不知道过了多久，杨昊还在神游太空，却被重重两巴掌拍醒。
还来不及发怒，杨昊就看到红牙凑得离自己几乎只有两公分距离，还咧着满口红牙淫|笑，一股不亚于宇文仲、甚至更过的生化气体源源不绝地从那嘴巴里喷出来。
杨昊两眼一翻，想再晕一次。
在极为热烈的鼓掌声中，杨昊被红牙及其狗队的成员拥到了女王王座前。杨昊这才发现通过第二关的居然不超过十个，正觉得惊奇的时候，红牙低声解开了迷惑：“你小子运气也太好了，身上居然有件宝甲，有好多把对手打趴下的，最后自己也挨刀了，肠穿肚烂的都有……”
杨昊一身冷汗。他本来还有点好奇沙利嗲被自己捅成啥样了，这会儿却没敢回头去看场地中间是什么光景，现在他只觉得想吐。幸亏有宇文仲给的好皮子，幸亏宇文仲杀了那只穿山甲。
就在杨昊觉得心有余悸时，传令官不耐烦地呼喝起来：“排队排队，一个个上前听女王训话。”
就跟下了什么驱虫药似的，没参加决斗的土匪们都哗哗迅速退开了。
再然后，杨昊就看到另外几个胜出者拼命往他身后挤，然后他就被拱啊拱的，拱到了第一个……
= =|||杨昊有种不好的预感！

在传令官的示意，以及聚拢过来，虎视眈眈的女王“亲卫匪”的外力因素下，杨昊深呼吸，装着腿很痛的样子，一点点往前蹭。啧，该怎么形容见领导的感觉？就跟私下拜访拥有生杀大权的必修课老师一样。
“呃，早上好，女王陛下！”杨昊说完就抹了把汗水。
旁边的传令官哼了一声。
“哦，晚上好。”杨昊偷瞄了下天空，再想想又鞠躬45度，表示尊敬。
王座的纱帘里传出“嘻嘻嘻”的笑声，令人毛骨悚然。
杨昊忍不住往纱帘那看了一眼，发现纱帘虽然轻薄，但王座很大，还不足以看清面貌，但首先肯定是女人，而且MS身材很火辣！

大概是注意到了杨昊的视线，女王陛下拨开一点纱帘，从里头伸出白嫩嫩的手来。
杨昊正在犹豫是要凑上去，把头给女王搁着享受祝福呢，还是学欧州礼仪，接过手亲一下，身后就有人捅他：“快点跪下，双手捧着，虔诚亲吻！”
好吧，这是游戏，男儿膝下有黄金算个P！杨昊留了个心眼，单膝跪下，按身后那个谁教的做了。
“嘻嘻嘻――”女王的笑声更恐怖了。“让我摸摸你的屁股~”
杨昊有点鬼上身的感觉，心里毛毛的，正想委拒，屁股就被人踹了一下，身子顿时控制不住往纱帘里扎。
“&%￥……”杨昊一边扎一边想：老子的屁股和脸是不是搞反了？






						第8章 第八章
“我XX那女妖怪祖宗十八代！”同一时间，在地下宫殿里，把石板床都撬开了的宇文仲，对着下头的沙子和土咆哮。
这BOSS也太TM穷了，红牙好歹还有两套土匪服，那女王居然直接裸奔的！看来没什么发大财的机会了，只好用下面骨头堆里的装备来凑凑数，幸好数量可观，稍微弥补了他受创的心灵。
宇文仲从衣服里摸出一只袋子，乒乒乓乓丁玲桄榔宛如逛街大妈看到商场打折一般奋勇地扎进了骨头堆――
发红光的金属盔甲？上一个飚血死的吧？
同一具骸骨附近，他找齐了一套，一套盔甲都反射出红色的光，想必死得很惨很惨，护肩、护腕、护膝、手套鞋子都挺好，只有胸甲上打凹下去一个坑，敲打敲打应该还凑合能卖，游戏开放初期，什么都值钱！
缺了一个角的盾牌，上面划痕累累，不过提起来超重！想必材料不错！
豁了口的长剑、短剑、铁矛，成了几段的鞭子，被压扁了的盔甲，千疮百孔的皮具。
拿起来就往下掉木头渣滓和灰尘的棍子，铁链散落开的铁环，头顶正中通了一个大洞的帽子……各种各样，和骨头一样，堆起来估计也能成山。
担心女王随时会回窝，他是见一样装一样，见一堆装一堆，哪怕里边十有八九都是破烂货――主人都成了骨头，装备还能完好无损就怪事了。这时顾不得挑，以后再看能要不能要，即使不能要，总也有能用的部分，再烂也是钱，蚂蚱也是肉！
安静的地下神殿里，不时能听到老鼠翻东西般的声音，还不断的有各种骨头飞出骨头山，滚落到下面去，一会儿是个头骨，不知是什么生物的；一会是一根人的大腿骨，又粗又长；一会是弯弯的肋骨，落地就砸成了几截。
扯开一块破布，没料到下面的骸骨身上还佩戴着闪闪发亮的红宝石！一枚妖异地流着红光的戒指和同样妖异的一只耳环，还有项链或者是其他什么饰品，就连那块黑色破布上都有一块拇指大小的红宝石别针，宇文仲抠了两下没抠下来，连着那块破布都给塞到了包里，塞好正要往前搜索，心里忽然一动：
穿戴着红宝石饰品的这具骸骨被好几具穿着金属盔甲的骸骨压在下面，它全身裹着黑色破布……不会是那个吧？
……
不知过了多久，“咚咚咚咚”的四足蜥蜴脚步声传了来，宇文仲的口袋早已装满，本来还在翻翻捡捡，一副拾荒者的专业样子，就差一个编织袋扛背上了。听到声音，他系紧了小袋子的口，放轻脚步一通跑，直跑到楼梯口的柱子后藏身，只等BOSS睡下，再偷偷摸出去。
BOSS甩着尾巴经过，绿色的细小鳞片反着橘色的火光，如果就蜥蜴的审美来说，流畅细腻，她的下半身其实也很美，可惜，人兽不是人人能接受。
宇文仲一动不动，除了胸膛起伏和眼皮上下，尽量不再多动任何部位，本以为剩下的就是等BOSS睡着，哪知道她“咯咯咯……”笑了起来，还伴随着一个不属于她的呻吟。
好奇心杀死猫，宇文仲有时候就是只太好奇的猫，他忍了一下，第二次听到那个呻吟后，终究忍不住探出头看，这一看，就悔死了！
女王胳膊下夹着一个人，看打扮只是个土匪，可是联系上那个声音，宇文仲已经知道谁被BOSS夹了下来。
那么多土匪，怎么就抓了他呢？
这是倒霉催的还是倒霉催的，或者仍旧是倒霉催的！
宇文仲苦恼了，下定决心，如果杨昊真是倒霉催的，那就让他去死吧！这么招BOSS！还招的不是高出一级两级的BOSS，救也没门！

这边宇文仲在那张大眼睛看着，那边杨昊昏昏欲睡，只觉得全身荡啊荡，清醒之前已经被女王放在了她的……

宇文仲忍不住想笑，估计那女妖怪是想把杨昊放在石床上，无奈他没什么公德，翻开后没放回去，床没了。结果女妖怪只好把杨昊放在了高台的台阶上，还不满的四处张望了下，随后人类女性姣好的上身向着地上的小帅哥俯了下去。
不看蜥蜴身子的话，一个多么甜美无比的热吻，瞧她张着唇，还是舌吻――
宇文仲的脸青了。
这女人什么最长？舌头。
多长？他见过的长度就达到二十米左右。
想必这一吻十分销魂，杨昊喉咙里“咕”一声就睁开了眼睛。他扭扭头，但嘴唇仍旧跟BOSS的嘴紧紧贴在一处，眼睛瞪得，白眼仁都快翻出来了，只见喉头那一阵滑动，女王满脸笑容地结束了“热吻”，杨昊立即侧身干呕。
宇文仲捏着自己的喉咙直犯恶心，早知道怎么地也要把床放回去啊，有轻纱挡着，就不用污染自己的眼球了。靠，也太清楚了，跟高清无码没啥分别！
“你的身体很敏感，我找找，都什么地方呢？”
带着咝咝声，女王趴上四爪，把杨昊四肢呈“大”字按住，柔美的手轻轻抚过杨昊的脸，那么柔，那么的满脸深情，画面怎么看怎么完美，可惜只能看上半部分。
她的嘴巴张着，粉色的舌头蜿蜿蜒蜒，从高挺的胸前绕下去，湿湿地舔过杨昊的下巴，贴着他的脖子从领口钻了进去，左边皮甲隆起，看样子绕着某处。
实际上用脚想，都能从杨昊惊恐的神情和诡异地泛红的脸猜到怎么回事了。宇文仲忍住呕吐的欲望扭回头，又忍不住探出去……
女王的舌头左边绕绕，右边转转，继续往下钻，所经过处，皮甲居然很快被解开来，粉色的舌在杨昊天生白人三分的皮肤上不断游移，时不时地舌头卷曲隆起，不停发出“哧溜哧溜”舔东西的声音。然后伴随着杨昊的乌七八糟乱骂，那柔软灵活的舌尖绕过腰带，停留在了胯间，从前而后，极富钻研精神，把那条土匪裤腿间的布色染深了一片……
“当！”
“纭―”
高台下面某处的一个金属头盔落地，随即被女王闪电般射到的舌头击穿，还余力不息地撞上墙壁，砸出一个坑！
“嗷嗷嗷嗷……”
粉红的舌头溅出一串一串的血，还带着滋滋声和少许烤肉的味道，BOSS舌头剧痛，却甩不开挂在舌头上的那个金属头盔，每砸一次，头盔上的两个倒钩就更加深入肉里，挂得更加牢，一次次挥动砸上地面或者墙壁柱子，只降低了灼烫感。
碎石乱溅中，BOSS放开了按住杨昊的四个爪子，好像痛不可当，居然失去平衡，连舌头带一双手臂四条爪都挥舞起来，从高台上滚了下来！
杨昊满脸呆滞地看着BOSS发飚，一脸完全搞不清状况的样子。
宇文仲只瞥了杨昊一眼，又缩回柱子后。他不能现身，BOSS受伤，不代表会死。先前翻出穿了洞的头盔把尖锐的破损地方掰出倒钩烧红，已经是大大的冒险。这会虽然成功地伤了BOSS的主要武器，但他的右手几个指头也快烧熟了，麻麻地痛着，还有血渗出。要说他的战斗力，正面冲突时本来就没多少胜算，现在显然更糟。杨昊那个笨蛋这时候居然还敢发呆？！难道他蠢到没发觉这是最好的逃走机会吗？宇文仲忍不住低咒。还是说，他宇文仲根本就多管闲事不该救杨昊的菊-花！？

在宇文仲腹诽的时候，高台上麻木的杨昊总算清醒过来了。不知道是不是女王的唾液带有毒素，他用尽力气想支撑身体起来，却手脚无力，一扶空就直接从高台上滚了下去。
一路上借着骨骸缓冲并没有体会多大惊险的杨昊正觉得庆幸，就眼珠暴瞪地看着头顶一片白骨铺天盖地落下……

宇文仲懊恼完，再伸出头的时候不禁傻了一下――高台之上已经没有了杨昊的身影？
BOSS一直在下面胡乱爬行、无差别攻击，这种状况不可能在喘息间就把杨昊给吃下肚吧？
人呢？
碎石飞来，宇文仲急忙后退躲避，不留神踩到了一根骨头，发出一声脆响。按说BOSS闹腾得如此厉害，应该分辨不出敌我，可她就是能听出来这一声杂音，仍然挂着头盔的舌头夹带着无比的愤怒高高扬起，绕过石柱直朝宇文仲戳下来！
“我以我血！噗――”
杨昊制作的皮甲再一次发挥了堪比龟甲的威力，并没有被女王戳穿，但砸到肩膀后，宇文仲仍然不由自主地喷出一口血。
下一刻，宇文仲被甩飞出去。他一边飞一边满脑子国骂：娘的，破游戏，痛感弄那么逼真！！！骂完才发现自已整个人还飞在空中，并且正头朝某处石壁奋勇前进……
“献祭――火龙！”勉强在撞壁之前把半句咒语念完，宇文仲就觉得耳边“纭钡囊簧巨响，脑子里嗡嗡作响，身体不受控制往下滑。墙壁好硬！
本以为一次攻击就能把人打烂，结果因受伤攻击力打折的BOSS发出愤怒的吼声，它控制住了乱滚的身体，昂头一甩，舌头缩回一点，以更加凶猛的状态追向还没落地的宇文仲。
异常状态一过去立刻恢复清醒的宇文仲看着避无可避飞速射来的舌头，只能双臂抱头，随着足以打碎骨头的力度撞得飞起落下，同时庆幸杨昊给自已做了件救命皮甲。现在怎么办？他就那么一句咒语――
后背还没撞到地，一个比地面软得多的东西做了缓冲，宇文仲从手臂间隙看到自己身前飞溅的血滴瞬间燃烧起来，升腾的火焰化成了一个带双翼的玩意，BOSS的舌头正正地击打在这个莫名其妙出现的东西身上，随即就像贴上了烙铁一样，呲呲啦啦响着冒起一阵烟，本来粉色的舌头也变成了烧烤的绛红色。
“吼――”
BOSS的惨叫不像人类，更像什么野兽，它现在比先前翻滚得更厉害，也失控得更厉害，看样子受到了重创，只可惜宇文仲弄出的那个玩意被BOSS的一击打散，要叫他再弄一个出来，根本没可能。
要是能再给她一击，说不定就杀了……甚至没那个能力回头看看后背撞到的是什么，宇文仲白眼一翻，晕了。

摔落高台都能被骸骨压的衰人杨昊内脏差点被砸出内脏来，眼前金星乱冒。他用力把身上堆积的骨头推开，头晕眼花地坐起身。下一秒，又被一个从天而降的东西砸倒……好容易小强精神爆发再次坐起来推开那堆“东西”，等小星星散开才看到歪倒在腿上的宇文仲――双眼紧闭，脸色惨白，嘴边还沾着血迹，连帽子上平时能遮一半脸的长毛也不复飘逸，被血汗粘成一坨坨的。
杨昊还来不及思考一瞬间呼吸困难的原因，“吼――”一声仿佛来自野兽的怒吼，外加地面微颤的震慑让他僵硬了一下。他慢慢转过头，耳朵似乎都能听到脖子因为僵硬而发出的“咔咔”声……只见女王手脚都伏在地面上，背对着他，脸却360度转着正与他大眼瞪小眼。
杨昊寒毛直竖！
女王缓缓踏步转身，双目赤红如血，脸上青筋鼓起，当与杨昊完全正面相对，那创痕累累的长舌迅速竖起了如尖刺一般的东西，猛地卷向宇文仲。
杨昊的瞳孔剧烈收缩，不假思索地用力一推，把宇文仲甩得更远，同时另一只手死死揪住长舌的伤处。
这一抓，就像是抓在了一簇针尖上，直刺指骨。杨昊的脸色迅速转白，但在瞥了一眼仍然昏迷不醒倒在一旁的宇文仲后，另一只手索性也握在这只手上，攥得更紧。
这是游戏！只是游戏！杨昊拼命告诉自已，他仅仅会尝到百分之三十的痛苦，并且很快就能复原。但是如果宇文仲死了……不行！绝对不行！
杨昊此时没办法思考为什么不行，只能凭着莫名生出来的勇气继续。
女王哀呜般地嘶吼起来，但却傻冒地手脚乱跺，想靠近，又在杨昊捏得更紧并龇牙吓唬下，不得不呆在原地。它完全忘记了把尖刺收起，甚至因为剧痛，尖刺变得更长，反正更深地刺入杨昊的手掌，更加难以收回。
血珠子不断地从杨昊和女王长舌相接的地方往下掉，虽然很是碜人，但确实不至于痛不欲生。杨昊不敢放松地瞪着想挣扎又不敢乱动的女王，拼命想着该怎么做才能救自已和宇文仲。
“饶了我，只要你愿意，我可以让你成为地下世界的王者！”出人意料地，女王左右摇摆了一阵子后居然冷静了下来，用有些口齿不清的嘶嘶声诱惑起杨昊来。
杨昊愣了愣，手不自觉松了点。但在感觉到长舌似乎有缩小并外滑的迹象时，抿唇更加收紧了手掌，完全不在乎长舌上的尖刺因此而更加尖锐。
“别耍花样！”他尽可能用阴沉的声音吓唬女王。
女王因为杨昊的动作而面目更加狰狞，但没有任何办法，只是加剧了它自己的疼痛，最后不得不匍匐在地，可怜兮兮地抹着眼泪。
如果撇开下半身的兽形，以及恐怖的长舌，杨昊恐怕真会被女王楚楚可怜的样子打动力。但现在身带血迹的宇文仲还躺在他身边不远的地方，杨昊是无论如何也不会心软了。
“放我们走！”说话的同时，杨昊不顾女王悲惨的哀鸣，把长舌打了个结。他从来不知道自已也有如此冷酷的一面。
女王状似可怜地用双手抚着收不回来的长舌，爪子却不安地刨动着地面，显然有些挣扎。
杨昊捏着长舌的手又紧了紧，他一方面觉得自己应该是掌握到了BOSS的弱点，另一方面心里隐约不安，却只能寄希望于BOSS信守承诺。无论如何，逼它答应再说。

“只要你杀了那妖怪，我就放你们走，怎么样？”一个不属于在场任何一人的声音响起。
杨昊吃惊地看向发声处：“红、牙？”






						第9章 第九章
伴随着一阵凌乱的脚步声，红牙带着狗队成员迅速出现在杨昊视野可见的一段石阶上，随后一跃而下，摆成圆圈，将女王和杨昊他们困在正中。他们手里举着火把，身上裹着红牙队的专属旗幡，脸颊上还可笑的各画了三杠敢死队的标志，把本来就丑的脸衬托得更加狰狞，一看就是满肚子坏水。
杨昊嘴角抽搐了一下，下意识往宇文仲那边靠近一点。“红牙大人，你这是……”
女王突然变得暴躁起来，双眼恢复赤红，不停挣扎着，似乎要将长舌收回去。杨昊只觉得手里滑溜溜的，尖刺早就消失无踪，之前明明打了死结的舌头居然活泼泼的乱跳，有了松动的迹象。一惊之下，他索性往自己的方向用力一拉，抬脚踩住――
“吼！！！”女王吃痛之下，先是往前扑，马上又四足蹬着想后退，力道之大，居然拖着杨昊滑了几步。
杨昊紧张得手心里全是汗水，而手中女王的长舌抖动得更加厉害，哧溜一下，居然自行解开了结，并且在不断抽离控制，他使了吃奶的力气都压制不住，想到女王之前用长舌袭击的恐怖样子，他的肌肉不可抑制的微抖。
周围红牙狗队的土匪们都往后齐刷刷退了三步。
“吼！！！”女王显然是察觉逃脱有望，挣扎得更加厉害了。
杨昊一急，抬眼瞥到宇文仲还躺在地下半死不活，也不知道哪里来的勇气，把支撑着身体的那只脚也踩上舌头，同时手不自觉地摸向腰间别着的匕首。
呼――幸好还在！
“别动，否则我割了它！”杨昊厉声喝道。
女王马上又老实下来，只发出呜呜委屈的声音，相当狡猾。
多亏他觐见女王前，没有被所谓的胜利冲昏头脑，而是先跟红牙要回了匕首，该说宇文仲是他的幸运星吗？杨昊觉得万分侥幸。

啪啪几声鼓掌，红牙发出惊叹的声音：“小子，你确实带种。怎么样？我们合作，一起杀了这个妖怪，财宝装备随便你们拿，我放你们走。但是这个王位，归我！”
女王闻言发出愤怒的喉音，但它终究只是烦躁地刨了几下地，没有再和自己的舌头过不去。
紧绷着神经的杨昊微微松了口气，刚想答应红牙，却发现红牙狗队的包围圈正在慢慢合拢，除却照明者，手里全举着弓，弦上搭了寒光闪闪的铁箭。
“红牙，你什么意思？”杨昊脸色一变。他发现自己犯了个错误，那就是离宇文仲太远，而如果想拉近距离，只有放开女王。转头看了一眼女王，它虽然老实匍匐着，但粗壮的尾部却不安份的扫动地面，眼睛在火光中闪烁着……一丝残忍？杨昊毫不怀疑，如果他真的松开女王，那么下一秒他就会被扭断脖子。
“噢，小子，我可是给过你考虑的时间了，既然你不答应，就别怪我不客气了。”红牙得意洋洋地抹了下鼻子，手一挥，示意放箭。

“等一下！”杨昊觉得自己的眼睛都要喷火了。什么叫做给过考虑时间？什么叫做不答应？分明是想一锅端了。
红牙显然已经觉得胜券在握，居然把挥了一半的手停在了半空中，用怜悯的眼神看着杨昊。
“老子不是吓大的，你要是敢放箭，我就把BOSS放了！”杨昊故意松了点劲，女王果然不老实地开始使劲想收回舌头。
狗队的土匪个个都是人精，刷地又齐退了三退。
红牙气得脸都快变形了。
杨昊很肯定，红牙也不敢保证这一队人就能搞定女王。但现在的情况还是很不妙，他不能一直僵持着，总得做点什么，否则他和宇文仲还是逃不了被杀的下场。
“它的弱点是什么？”杨昊心里其实有了猜测，但还需要确认。
红牙咬着牙恨道：“舌头。”
果然……杨昊瞥了一眼女王。女王吓得几乎要缩成一团，就连尾巴也试图弯曲起来，完全是萎靡不振的样子。

“杨小子，你先动手，我保证不动你们。”红牙等得有些急了，语气中的不安也顾不得掩饰了。
嗯？杨昊仍然警剔地盯着女王和土匪，但却心中一动。红牙似乎在怕什么……
就在这时，地面突然摇晃起来，洞窟顶、石壁上的碎石扑簌扑簌往下掉。杨昊先是以为游戏里要地震了，但紧接着他发现不是――地面摇晃得相当有规律，碎石掉得也不厉害。更重要的是红牙的反应很古怪！
“杨小子，快动手！”红牙在摇晃中没站稳脚，一下子摔了个四脚朝天，被身后两土匪架了半天，才站起来。
杨昊追着问：“那是什么？”
“女王护卫军！”
这下杨昊没语言了，他可没忘记监视比赛的那些精英土匪。但是他还是没有下手。事实上，他再不擅长阴谋也很清楚：割了女王的舌头后，他和宇文仲更加没有活着的资本。
到底该怎么办？如果宇文仲醒着就好了……杨昊失望地看着仍然昏迷的宇文仲，很有揪住他摇醒的冲动。

“吼！！！”就在杨昊分神的一霎那，女王突然吼叫着站了起来，下身鳞片全部竖起，一直保持女人外形的面孔也开始有鳞片若隐若现。
就像是回应女王的吼叫声，地面摇晃停了片刻，随后是更加频繁的摇晃，就像是上面那群土匪从走变成了奔跑。
与此同时，女王的舌头变得更加滑腻，弹动也更加有力，如同蛇一般的灵活，试图甩开杨昊。
“放箭！”红牙这回完全不管杨昊了，自己抢过身边一个土匪的弓箭，把人踹开，马上开弓。
杨昊当下再不敢迟疑，手起刀落，感觉割入一团韧而有力的东西时，心一横，如切肉一般来回划拉两下。看到粉红色跳动的长舌分成两截的同时，他顾不得管女王跳动凄号，直接打了个滚回到宇文仲身边，猫着身子拼命地拖着人往包围圈外冲。
按理说被割断了舌头的女王应该受到了比先前还要厉害的创伤才对，可是……游戏果然不能用现实来思考，她断开的舌头创口喷出一些血后就迅速地愈合了。红牙的人只有两箭射到她覆盖着鳞甲的身上，其余的箭都被她恢复了战斗力的舌头从空中就卷走了，可说基本没伤到BOSS一丁点。
红牙的人倒也机灵，看情况不好，四散往石柱背后逃，红牙提一把大砍刀大吼一声，照着BOSS舌头中段斩下去，BOSS又是一阵乱跳嚎，更加狂暴，但创口依然只花片刻再次愈合，舌头长度虽然短了两米，灵活程度倒是丝毫不减，绕过砍刀直扑红牙……
当BOSS对上红牙的时候，杨昊终于把宇文仲拖到了一个小角落里，别看宇文仲瘦瘦的身板，平时驼着背也不觉得高，拖到要骂娘的杨昊此时才想起来，这个人要是挺直了背，起码比自己高半头，死沉死沉得要人命！
而那些奇怪的脚步声已经来到了地下神殿的门口，头顶的碎石和沙土掉得更厉害了，杨昊挡住眼睛看过去，惊悚地发现那是一队的石头蜥蜴人！吓，护卫队的土匪变异了？
明明应该是柔软的舌头射出来的全是发着乌光的石条，射击速度也跟BOSS的舌头有得一拼，反应慢点的两个小喽直接被这种石头做的舌头给穿了个透心凉，不过也有强悍点的土匪一斧头甩过去，把石舌头敲了个粉碎，惹得“负伤”的蜥蜴用外八字的四条腿到处飞跑扑人，那姿势，要不是神经绷太紧杨昊一定会笑出来。
十几条吨位级的石头蜥蜴到处撞的结果是什么？
石柱断了一条……断了两条……当第三条石柱也断裂倒地后，整个地下神殿发出令人心悸的沉闷呻吟，高台正上方的巨大石顶忽然掉了下来，把女王可怜的石床砸扁扁，冲力不停地从那上面滚下来，直撞到一方墙壁才停下，神殿里一时间被飞灰弥漫得什么都看不见。
杨昊正想把宇文仲弄到背上，乘着这会赶紧开溜，才把胳膊架到自己肩上，一条软软的东西缠到了脚上，他心一惊，挥开沙土就见那截约莫两米来长的断舌居然断而不死地往小腿上蠕动爬行！！猛蹬了两蹬，舌头没甩掉，倒被它弄得失去平衡，带着宇文仲一起倒在地上，被尖锐的石头咯得屁股生疼。
还流着血水的舌头缠着他的腿，跟血蛭一样伸出倒勾，扎进肉里，杨昊最怕这种软趴趴的东西，浑身麻得都要晕过去了，手里虽然拿着匕首怎么都对不准。正恶心又难受的时候，一只手突然接过了匕首，照着缠绕得最紧的那里划了下去，没有划断但迫使它松开了杨昊的腿，掉到土灰里兀自活物一般地乱扭弹跳不休。
杨昊的胳膊已经麻得快抬不起来了，侧头看了看，宇文仲正青着脸翻过身，爬了两步出去。
“宇文仲！”
“过来！”
一种无法明说的信任让杨昊忙也爬过去，这时脆弱的神殿被发疯的BOSS和蜥蜴卫队折磨得更加摇摇欲坠，更多的石头从上面落下来，险险地砸在他们身边，砸裂的碎石虽然不致命，仍然折磨得他们够呛！
情势越来越糟，杨昊一咬牙站了起来，拉着宇文仲一起站在一根石柱后的墙壁转角处。这里稍微能避开掉下来的大石头，可也不算安全。一条石蜥蜴在混乱中发现了他们，甩着尾巴轰轰地就直撞过来。杨昊想也不想地推开宇文仲，自己倒向一边，蜥蜴撞到墙上后裂成几大块，差点把杨昊给活埋了。
宇文仲倒在一边连站都站不起来。
此时要是还想穿过混战不断且从正在崩塌的神殿出去，几乎不可能。
杨昊在一片飞灰中看着宇文仲，犹豫片刻，猛地扑到宇文仲身上，用自己的身体挡住了落下来的一些碎石，而清亮的眼睛却直直看着宇文仲――
他也许是想说什么，也许根本不知道想说什么，总之他还没说出什么，宇文仲已经毫不客气一推他：
“走！”
杨昊直觉摇头：“不走！”
“你走啊！”宇文仲的表情十分愤怒。
“不走！”杨昊梗着脖子，一脑子热血。也许下一刻就会掉下一块巨大的石头把他和宇文仲一起压扁，或者被红牙队的土匪发现来个一刀两命，又或是再次被蜥蜴吐下舌头什么的，他陡然都不觉得害怕了！
宇文仲的脸色已经无限接近铁青，一挥手狠狠一巴掌拍在杨昊脑袋上：“要垮了！不走来不及了！”
杨昊铁了心，只是摇头，眼眶热热的――果然患难见真情，平时看起来挺没人性的，这时候却坚决要自己独自逃走……
宇文仲一指某处大吼：“要垮了！那里有砸开一个口，快带我走！”
杨昊眨眼，傻傻地转过去……
从高台上滚下来的数块巨石撞上墙壁后，在一处撞出了道黑黝黝的裂口，阴冷的风从裂隙灌入神殿，不知那边是什么地方，但绝对有能容身的空间。
看清大小，不用宇文仲再吼，杨昊手快地拉起他，往自己肩上搭一只胳膊，两人跌跌撞撞左闪右避来到裂口处，背后石柱倒塌，惨叫声连连，由不得他们多想，只得闭上眼睛往里扑。
碎石把裂口瞬间堵上，神殿显然已经支撑不了多久，可幸存的BOSS、蜥蜴卫队、红牙狗队等还在忘情地战斗，只有一截子红红粉粉的肉肠状东西挤过碎石缝隙，跟着杨昊和宇文仲掉进裂口。






						第10章 第十章
杨昊抱着宇文仲在呼呼的风声中不断下落。他不知道自己是什么时候抱住宇文仲的，但他知道，宇文仲似乎又晕过去了。
幸好，及时抓住了。
很快，杨昊连思考宇文仲的时间都没有了。他们下落的时候挨着一处石壁，由于并不平整，杨昊已经有数次后背撞上凸起的石块，如果这不是游戏，杨昊估计不是吐几口血这么简单，他抓着宇文仲的手恐怕早就松开了。
不知道下落了多久，杨昊连思维意识都有些模糊了，四肢轻飘飘得像不属于自己，如果不是还能感觉到宇文仲的身体与自己紧贴，他会以为已经把宇文仲掉了。就在这片黑暗中，杨昊听“嘭”的一声水响，身体沉下去，很快又浮起来，然后开始重复这样的动作。
这下面是水潭？杨昊脑中一亮，他的水性一向不错。身体当即调整了一下稳住，带着宇文仲浮出水面，大口喘息起来。
只是，四周仍然是一片黑暗，完全没有一丝亮光。这让杨昊多少有些不安。
他摸了摸宇文仲的胸口，还是热的，呼吸有点微弱。虽然游戏和现实多少有些不同，但这种状况，显然是没死了。
杨昊连自己都没察觉地勾了勾嘴角。
片刻后，根据感观杨昊判断目前身处的水潭没什么猛兽，而且是活水，中等流速，不需要太使力气，就能顺着水流移动。看起来，他和宇文仲逃出这鬼地方的可能性不小。
心情愉悦的杨昊紧了紧手臂，和宇文仲挨得更近了。明明没什么，他却突然觉得脸有点热，赶紧又分开点。
刚安逸了几分钟，杨昊又觉得有些不对劲了，水流的速度似乎越来越快，眼前还是看不清东西，可耳边的水声却越来越强。
紧接着，杨昊发现地势也变了，自己正被水流倾斜地往下冲，而且河道似乎不宽，身体被冲歪点，就能感觉到手肘撞上两旁光滑的石壁。
目前是因为河道很滑溜，暂时没有生命危险，如果河道拐拐弯……岂不是要撞死在这里头？
杨昊脸色大变地趁流速没有更快之前，两脚勾着宇文仲，解开腰带把两人绑在一起，又按了按宇文仲至今还好好顶在头上的帽子，暗骂自己以后也得搞一顶，就双手捂住自己的脑袋听天由命了。
后面的事情杨昊记得不太清楚。他只觉得一路似乎都很顺畅，有点像坐水滑梯的感觉，在经过了高高低低的河道，以及一处至少三五米高的断层瀑布后，他再次体验到高台跳水的感觉。随后，一股强劲的力道吸住了杨昊和宇文仲，他们不受控制的在漩涡中转动，最后被吸入最中心的位置，消失不见。

依然是短时间的五感皆失。杨昊心里直犯嘀咕，似乎碰上宇文仲之后，他总在冒险，而且一次比一次刺激……算了，这样感觉也不坏，总之没死！
耐心等到游戏中的异常状态过去，杨昊渐渐感觉到身体的控制权回到了意识中。他试着睁眼，发现眼皮沉重，好不容易睁开，却惊呆了！
眼前出现的，是一个巨大的……巢穴？杨昊找不出语言形容。这地方有顶，可见他们并没有离开地下，放眼望去可见的石壁上有矿物散发莹光，地面上还有一种不知名的植物，结出的果子也如灯泡一样，可充当照明。而占据了他绝大部份视线的那棵高耸植物，显然是蘑菇！
爱丽丝梦游仙境？杨昊对游戏开发组彻底无语。他爬起来，想侦察下附近的地形，结果发现本该和自己绑在一起的宇文仲不见了，而散开的腰带掉在身边……
心里发急的杨昊立刻四下乱找，一阵无头苍蝇般乱窜后，他终于看到了躺在离自己不远处的地下河边的宇文仲。他心跳停了一瞬，连滚带爬的扑到宇文仲旁边，听心跳、测动脉、摸鼻息，活着。
杨昊有种死去又活过来的感觉，身体一阵虚脱。
事实上，宇文仲的样子有些糟糕，由于在水里浸泡多时，他的脸色发青，唇色惨白，整个人都透着股死气沉沉的味道。
杨昊想了想，先把宇文仲拖到离地下河远点的地方，然后开始动手剥除湿透的衣服。
动手的时候，杨昊没有想太多，但他解开皮甲后，他忍不住就联想到：这种情况下既然脱了衣服，想救宇文仲估计就能用最老套的办法来了：钻木取火OR体温取暧。
杨昊努力地想来想去，脑子里的安全急救知识依然贫乏。也就是说，他可以想像出来用干柴摩擦生火，实际该动手时却十分茫然。更何况，他看过周围，似乎没有类似树一样的植物，基本全是巨型菌类还有不知名的厥类植物。
再看一眼不省人事的宇文仲，杨昊深呼吸，一边嘀咕“反正都是男的，就别介意了”一边继续扒宇文仲的衣服，直到上身完全光裸。

宇文仲平时的存在感不算非常强烈，但脱了衣服紧致流畅的肌肉线条却在暗示他并不瘦弱。杨昊忍不住对比了一下自已，唔，好像差不多。这让杨昊有点不服气，毕竟相处的这一段时间看来，宇文仲的身体素质显然要差一点。还是说，游戏里头都一个模板？
心里琢磨着，手就不由自主地摸了上去。嘿，皮肤光滑，很好摸。
老实说，杨昊的心思还是很纯洁的，但是一个正常男人摸着另一个正常男人的身体，那就相当不正常了。
至少，宇文仲睁开眼睛的时候，杨昊就发现这气氛太诡异了――他的手还搭在宇文仲胸口，僵硬着来不及收回，眼睛往上看，就是宇文仲喜怒不明的眼神，往下看，又是光溜溜的皮肤……杨昊突然觉得幸好他没把自已的衣服也脱了，要不就成了趁当事人昏迷趁虚而入？呃、这么说也不对，他好歹没有把宇文仲的裤子也脱了不是吗？
“呃、嗨！”杨昊尴尬地笑，搭在宇文仲胸前的手迅速转为挥手动作。“好巧！”
杨昊很想把自已的舌头咬了。有这么巧的么？
“……”宇文仲睁着眼没说话，眼神由疑惑、警戒很快变化成安心，头一歪，继续昏迷。
杨昊脸上的笑肌抽搐了几下，身上湿淋淋的衣服和冒出来的热汗粘在一起，风一过连打了几个喷嚏，头也跟着晕起来。
不能晕！杨昊心中警觉。这游戏十分变态，他百分之百肯定，如果就这样放任不管，他和宇文仲都会感冒，在没有药物治疗的情况下，他们还会体验一把古时候伤风致死的杯具。
嘴里不停念叨着“我很纯洁”，杨昊莫名心虚，偏头用余光瞄宇文仲，抖着手解他的裤腰带。
又出了一身汗，异常艰难地把宇文仲的裤子扒掉，和衣服一起支在附近某株植物上晾着，杨昊这才开始背对着宇文仲自脱。
虽然都是男的，杨昊还是有点不好意思，这直接导致他脱衣服的动作十分迅速。脱光后他才想到，这很像急色的行为。杨昊顿时满脸遄郑⌒液糜钗闹儆衷瘟艘淮巍…
考虑到总不能两人赤条条地抱在一起取暧，杨昊不得不又去摘了四片叶子，往地面上铺一层，身上盖一层。没错，是四片，那个不知名的植物每片叶子都有一人大小，如果不是再次借助宇文仲的匕首还削不断那些手臂粗细的叶梗。
等搞定一切后，杨昊的手臂酸疼得几乎抬不起来。不过，当他看着因为有叶子覆盖，脸色似乎好一些的宇文仲，忍不住就笑了起来。
他钻进叶子做成的被子，感受了片刻叶子当床垫的凉滑感觉，这才有点尴尬地转身抱住宇文仲。
“不是我要吃你豆腐，实在是情势所迫……”杨昊碎碎念着，感觉自己和宇文仲光裸肌肤相贴的微妙颤栗感，体温相当快的回升了。
一股压制许久的疲倦感袭来，杨昊知道这和体力完全透支有关，不由得大大打了个呵欠，闭上了眼睛。
睡眠状态中是可以选择下线的，不过杨昊并没有这么做，因为他觉得这个地方并不安全，而宇文仲目前的状态很难说是下线了还是持续处于异常状态，他不放心把宇文仲一个人留下。游戏里的睡眠质量虽然差点，但了胜于无。 杨昊本想着这里条件恶劣，恐怕很难睡着，但没想到的是，只过了一分钟不到，他就已经陷入了睡眠状态。
不多时，宇文仲似乎因为身体对外部的不适而扭动了一下，不过眼睛还是紧闭着。随即他转过身，把腿搭上杨昊的腿。
杨昊迷迷糊糊中也跟着动了动，但到底没有醒过来，反而啧巴了一下嘴巴，睡得更熟了。

也不知道过了多久，杨昊开始做梦。最初是梦到自己被宇文仲失手扒了裤子，下身凉嗖嗖的，然后他又复习了一回尖叫，只是他虽然张着嘴，耳朵里却怎么也听不到声音。
紧接着，周围的场景开始变化，杨昊睁眼，发现自己回到了女王的地下宫殿。可奇怪的是，他并没有看到外形雷人的女王。正觉得奇怪，腿上传来微痒的触觉，像是抚摸……随着那异样的感觉越来越往上，杨昊不自觉得大声喘息起来，特别是那触感似乎变得有些湿滑，好像是谁正在舔着他。
杨昊恍惚中觉得自己应该是还在做梦，而且是春梦。但是那感觉太真实了，他想彻底清醒了看看，可他刚一想用力睁眼，那湿润的触感已经包围住了已经敏感起来的性|器。
“啊……啊啊……”杨昊低低呻吟声，不停吐着热气，腰自发动了起来，微微前耸，希望接触能够更加完整。
“嗯~”一声不属于杨昊的声音传进耳朵，杨昊潜意识里觉得很熟悉，可怎么也想不起来。诡异的是，那明显属于男性的低哑的声音居然让他更加激动起来。随着杨昊不懈的磨蹭，他腿间的器官似乎触碰到了另一根坚硬肿胀的东西，那有如生命般微跳的搏动带来了一种完全陌生的愉悦感。
杨昊脑子里像搅了一团浆糊，完全分析不了当前的状况，他只知道这样很舒服，舒服到不想醒来。
随着达到顶点的那几秒钟麻痹感，杨昊感觉到他的腿间一片粘腻。而那湿润的舌似乎还不甘心，又开始往上移动。
也不知怎么的，本该觉得舒服的杨昊突然又想起了女王吐着舌头在他身上动作的样子。或许做梦就是如此，想到什么来什么。杨昊眼前一下就出现了女王的人脸蜥蜴身，他不得不大声喊叫，努力扭动身体来试图从噩梦中逃离。
“啊啊啊――”杨昊用力蹬着腿，突然就真正清醒了过来。
眼前依然是不知名的巨型世界，跟树一样的蘑菇、叶子比人还大的厥类植物……腿间的粘腻感倒是真的，但是并没有什么人正在舔他。不过，耳边倒是确实有粗重的、属于另一个男人的灼热呼吸。
杨昊呆了一下，扭头看宇文仲――那双如胡桃核般的眼睛正一动不动的看着自己。他们紧紧的抱在一起，脸错开了，但腿仍然像绞麻花一样紧缠。
就像凑近了火源一样，脸上腾地滚烫起来。杨昊慌得不知道说什么是好。很快，他发现宇文仲的脸居然也红通通的。他们彼此做贼心虚的对望一眼，迅速分开，但都沉默着没有说话，也没有离开树叶做成的小小天地。
杨昊忍不住乱想：难道刚才是宇文仲趁着他睡着了……偷摸？
躺在杨昊身边的宇文仲满脸呆滞，眼神涣散：刚才杨昊对着他射了？而且MS他也有点感觉？
在杨昊和宇文仲都没注意的地方，一条粉红色的活体组织慢慢盘成了一团。

杨昊和宇文仲毕竟体力透支过多，胡思乱想了一番，两人又同时睡着了。
这一回，杨昊先醒过来。他偷偷看了半天宇文仲的脸，确定还在熟睡，这才轻手轻脚的爬出树叶窝，把晾在一旁已经半干的上衣往自己身上套。
由于皮甲的固定全靠皮带，穿起来有些费劲，杨昊一直扭着头往身后瞄有没有系好。脚上发痒的时候，杨昊只当是什么小虫子咬了他，他忍住了挖脚的冲动，仍然努力的系着剩下的皮带，只往地上蹭了蹭。他想着，一定要在宇文仲醒来之前穿戴整齐，然后当之前那件事完全没发生过。否则，他不知道该怎么面对宇文仲。
可杨昊显然是想得太简单了。这一蹭，似乎蹭到了什么有弹性的东西，那东西受了惊一般乱动起来。
杨昊后背一僵，浑身寒毛直竖，身体不受控制地乱跳，胡乱跺着脚，试图甩开已经开始上爬的不明物体。但很可惜，那恐怖的软体生物仍然在坚定地往上爬，一点被甩掉的迹象都没有。杨昊脑子里一片空白，手无意识地扯下还来不及穿的裤子和腰带，拼了命地往小腿那处感觉怪异的地方摔打。
直到有什么东西“啪”一声掉在地面上，并且发出拍打地面的轻微声响时，杨昊才清醒一点，心怀惧意地迅速后退。那是一根像蛇一样的粉色东西，并且正竖起类似头的那端，茫然地转了一圈，然后找准了杨昊所在的方向，不时地往地面敲敲拍拍地游动起来。
“我草游戏开发组！！！我草设计的孙子！！！我……”
“别跳了。”宇文仲一把把边缩脚乱蹦边骂人的杨昊给拽到一边，指着一朵蘑菇：“上去，它拍地面是找你位置，你蹦Q那么厉害它才好找你。”
杨昊没骨气地蹲上蘑菇伞，这东西挺结实，居然扛住了。
“怎么不找你？”
宇文仲翻白眼：“女王没看上我，她的玩意儿离开身体了估计还残留着什么想法，专门找你。”
杨昊真的！真的欲哭无泪了，那东西一下子失去了杨昊的行踪，这里爬爬敲敲，那里爬爬敲敲，左右不愿滚蛋。宇文仲避到角落穿衣服，时不时地往杨昊这边瞅一眼，心不在焉地不知道想的什么，居然连背后高高昂起的一朵颜色鲜艳的花都没注意。
杨昊浑身肉麻地看着舌头乱爬，一抬头就看宇文仲背后“站”起来一朵花，硕大的花盘在宇文仲头顶慢慢地无声张开，露出红到发黑的锯齿状花蕊，很像一张巨大的嘴巴，正待一口咬下！






						第11章 第十一章
“背后！”
杨昊来不及多说别的字眼，宇文仲听到他叫扑地就是一滚，颜色明明很娇艳的花瓣竟然直扎到土里去！一拔拔出无数泥块，长长的花茎弯了两下，像是看宇文仲的方向，然后再次张开花盘压顶而至。
“草！！！”
杨昊的愤怒达到顶点，这到底他妈的是什么鬼游戏，是人玩游戏呢！？还是游戏玩儿人呢！？
他甩出匕首的时候，宇文仲姿势不太符合魔法师形象，在地上囫囵打了个滚，翻得跟死鱼差不多肚皮朝天，手挡在脸前一挥：“以灵献祭！”
同一瞬间，杨昊甩出的匕首割断了花茎，断开的花茎喷出不少白液，而势头未尽直朝宇文仲压下去的花盘被一条忽然出现在宇文仲手掌前面的小小火龙直冲花心，发出一阵怪异的貌似惨叫声，杨昊保持着扔出匕首的动作目瞪口呆地看到整个花盘被那条翅膀和身子清晰可见的小火龙烧成了飞灰，扑簌簌落了宇文仲满头满脸。
“你……咳咳！”
宇文仲一开口，就被他自己烧出来的灰给呛半死。
杨昊知道他想问什么，实际上他自己也才发现：“我怎么那么准呢？就那么粗点东西，居然一丢一个准？”
“咳！级别没有数字装备显示，不过我猜你升级了。”
“那你呢？”
宇文仲喘顺了气才说：“自然比你高，你切断它还没完事，还能攻击，没看我一击毙命？”
“切~”杨昊高兴之下倒也没忘了地上有个到处找他的BOSS舌头，盘腿坐在蘑菇伞上：“你怎么改咒语了？”
“爷爷没那么多血可流。”
“啊？”
杨昊纳闷，宇文仲整理好被打断没穿好的衣服，龇牙咧嘴地动着肩膀，这伤只怕要两天才能恢复透，在上面勉强挡住寒冷的皮毛衣服，在这里穿上居然有些热了，难道他们往下掉太深，已经到了地心？
杨昊给做的皮甲在抵挡了女王狠狠一击后，肩部那一块已经寿终正寝了，一片甲裂成了好几块，要不是它，估计碎的就是宇文仲的骨头，想起来时，宇文仲还有点心有余悸。
这么会儿，杨昊才指着他脸色大变地说：“你你你！你的蓝？”
“血。”宇文仲没卖关子，一语道破。
这游戏没蓝条，亏杨昊现在才发现。第一次见到宇文仲用魔法，应该是烧了辣手摧花四人组的时候，那会他鼻血长流，形象非常猥琐；第二次，也是杨昊才知道他会魔法时，火光点亮看到变异穿山甲BOSS，杨昊和他身上都有搏斗出的一点血；跟着宇文仲在匕首刃上抹了手指，当时杨昊挺奇怪的，现在想起来宇文仲是“蓝不够了”，必须再次放血；而后面他们陷在黑暗里，杨昊以为他回蓝的功夫，他恐怕是在等失血的眩晕过去~
“那！那、那你以前老白个脸？”
“失血过多。”
对比起当事人的蛋腚，杨昊这个无关的感觉十分蛋疼，哥们居然拿血当蓝使，每次用魔法那都是烧血……
杨昊无力了：“你就不怕流血流光？”
宇文仲嘿嘿一笑：“所以一直在找替代法。”
“找到了？”刚刚宇文仲说的，似乎不是以前的咒语，但说的是什么，那会太紧张也太快了，没记住。
“嗯，多亏了你才找到的。”
“哎？”杨昊又傻眼了，什么意思？
“亡灵。”宇文仲说了这个词，看杨昊傻呆着还是没明白只好又解释：“去BOSS宫殿的路上，你说像亡灵走的路，当时我就想到了，人形怪死了算不算亡灵，那我们这些玩家也算是有灵魂的东西，既然有能不能用？刚刚证明完全能用，这次不用出血了。”他很舒服地扭了扭脖子，结果身体还没恢复到正常水平，这一扭就听“咔吧”一声，脖子正不过来了，宇文仲歪着脑袋瞪眼看杨昊。
杨昊十分震惊地念着：“亡灵……法……师？”一个不小心活动脖子就能扭了脖子的亡灵法师？个鸟的亡！灵！法！师！
宇文仲蹭到蘑菇边来，杨昊摸了摸他脖子，双手一使劲“咔吧”掰回来，两人同时听到久违的系统提示音：
因祝福之手，获得赐予祝福的力量，恭喜您，您是第一个使用祝福他人力量的人，您将得到双倍于普通祝福的能力。
宇文仲傻了，杨昊疯了！
一个想：这他娘到底什么游戏？一个想：第一个会加BUFF的！！！
乘着宇文仲傻眼，杨昊也没有其他实验小白鼠，很干脆地没先通知，仗着一向优越的身体条件，双手快速一掰，把宇文仲的脖子又给“咔吧”了，不过这次换了个方向，虽然没有系统提示，但宇文仲身上肉眼可见的伤居然平复了一些！杨昊一高兴，再次“咔吧”，那些伤又好了点，他还想继续“咔吧”下去，宇文仲眉毛一竖，好容易正过来的脖子一仰――
“以灵献祭！！！”
烤死你个孙子嗷嗷嗷！
“干嘛干嘛！我给你治伤你以怨报德！！！”杨昊一看浑身通红虽然个头不大点但是温度极高的小火龙奔自己就来，吓得往后一让，他可是盘腿坐在蘑菇伞上的，这一让咕咚一下就掉下了地，宇文仲的小火龙撞到土壁上烧黑了一块。
“你那叫治伤！？那是爷爷的脑袋，不是咔吧咔吧掰着玩的东西！！！”
杨昊看宇文仲气得不轻，连滚带爬站起来解释：“我也没当你的脑袋是什么东西！不是！我当你脑袋是东西……哎呀呀！这话要怎么说！？我就想给你治伤而已！！！别烧了！！！嗷~~~”
背身而逃，宇文仲也手下留情，只烧了杨昊的屁股，于是等灰烬散去，杨昊的屁股又亮在外面了，宇文仲挑了挑眉，十分帅气地一笑，哼起了歌~
杨昊很想骂一声流氓，但因他的治疗而恢复了不少的宇文仲他他他……他惹不起，手还没捂到屁股上，软软凉凉的一物“啪”，比宇文仲的目光还要流氓地拍上了他的白肉。
杨昊一回头，就见那根锲而不舍的舌头高高抬着一头，看样子准备拍另一边，顿时惊得魂飞胆丧，几个箭步又窜回了蘑菇伞上。
这东西切都切不死，搞不好切几段就有几根追，杨昊想起那个蚯蚓的故事――要打羽毛球就切两段，打麻将就切四段，踢足球就切……死了。
如果用刀子，说不定真要把它剁碎了才行，眼前有更好的办法，但是，那个，只是，那个，能帮到他的人正不怀好意地盯着他的屁股，一点避讳的意思都没有，GM啊~！如何直面这惨淡的游戏人生哇~！

反正那舌头只追杨昊，也只流氓杨昊，宇文仲压根儿就没帮忙解决的意思，把杨昊丢在那个蘑菇上，自顾自的去周围打探了。
这里不像上面全是曲里拐弯的隧洞，地下河冲到这里几乎变成了丘陵间的小河流，撇开形状有点怪的一座座山丘和古怪到难以形容的各种动植物化身的怪物不提，视线比在隧洞里强多了，宇文仲走不远，杨昊站直了就能看到他的身影。
发亮的果实好像草丛里的地灯，星星点点的照亮了很多地方，宇文仲沿着它们照亮的地方走，没敢轻易走到看不见的黑暗里去。越往下，怪越凶猛，这是进游戏后知道的，那么在这个比土匪窝点还要深的地方，还是更加小心谨慎为妙。
杨昊看了一阵，没看到什么有威胁的东西出现在附近，仰头向上看，明知不可能，心里还是有点幻想，安全区啊！就在头顶……
这一仰头，吓了他一跳，忙揉了揉眼睛再看――“宇文仲！我们出来了！我们不在洞里了！！！”
“闭嘴！”宇文仲远远地吼回来。
杨昊兴奋得大喊：“你抬头看！你看看，是夜空啊！！！好多星星！！！”
头顶的黑幕上，一颗一颗闪闪烁烁发光的，不是星星是什么？那么亮，做得太逼真了，好像在山区才能看到的纯净夜空。
宇文仲看到的时候也吃了一惊，但是耳朵里听到杨昊的声音可是带回音的，于是打了一个火龙出来，火龙和以前的火焰不一样，它总是向前冲，直到撞上东西才停，这还是刚刚打杨昊的时候发现的。宇文仲没告诉杨昊，他疑心上面的星星是几千万双蝙蝠的眼睛，打出的超小号火龙，就像一点火豆子扇着翅膀升空，等看清上面“天空”的时候，杨昊冷静下来了，宇文仲却几乎要疯了。
那些发亮的是什么？全部都是反射了一点点地面果实光芒的晶体状石头！
小火龙一头撞到顶，离地面也就近百米，虽然只有近百米，那也是遥不可及，宇文仲兴奋地跑回来找回杨昊扔飞的匕首，准备大干一场，一仰头颓废了。
他是亡灵法师也好，杨昊是第一个会加BUFF的祭祀也好，他们都没法生两根带毛翅膀出来扑扇扑扇飞上去。
女王的破铜烂铁虽然跟这些个亮闪闪的宝石没法比，但好歹是能摸到包里的东西，拿不到手，什么都白搭。
杨昊因为出洞的梦想破灭而颓废，宇文仲因为宝石只能看不能据为己有而颓废，两个都泄了气，直到肚子此起彼伏地叫唤起来，宇文仲才重新燃起斗志。
虽然没有数字显示升级，但是掉下来以后能力涨幅很大。他以前只要用一点火跟着很快就浑身没劲，所以每次偷袭得手都要快速找地方藏匿好恢复，而现在接着用了几次，还都是比以前的火球攻击升级版的火龙，却只有一点疲倦，恢复得也很快，只要保持这种“升级”速度，一个超大火龙把顶上宝石轰下来也不是不可能~
杨昊还沉溺在不知何年何月可以见到青天白日、皑皑白雪的时候，宇文仲已经猫着腰打猎去了。
名为宇文仲的生物，生性很是狡诈，哪怕级别低了很多，但是一个陷阱套一个陷阱，硬是磨死了一头跑动不太快，长得又挺多肉的怪物。听到沉闷的、打闷雷一样的野兽嘶吼声时，杨昊正压着恶心看宇文仲扒皮剥肉，两人抬头张望了一阵，什么都没看到，于是恶心的继续恶心，肢解的继续肢解，谁都没往心里去――天知道是不是游戏里的背景音效？
让宇文仲愤怒的是，好好的一条肥腿肉，被火龙直接烧成了灰……
大概是习惯了火球的威力，宇文仲老是忘记火龙的恐怖破坏力。要不是杨昊从火龙烧着的草木上取了火种存着，他估计脑筋转不过来，还得去割手放血召唤小火球。一人计短，两人计长，杨昊还有点用。很快宇文仲就发现，这个总是光屁股的家伙不只是有点用而已。

吃饱喝足，宇文仲开始检查战利品。他从口袋里倒出几件装备，准备找找肩上漏洞的替补，杨昊盯着那个小口袋大呼小叫：“你那个那个！倒出那么多东西来！？”
宇文仲笑：“你以为是土匪服上的装饰品吗？”
没错，这个小口袋就是红牙发给他们的土匪服上的一个部件，往里放了一个东西后就自动提示：还剩一百九十九格。
简单的说，其他游戏里的包裹功能，终于叫他们碰上了，而且还不小，毕竟是高等级人形怪的配置，居然有两百格！
杨昊摸了摸身上，摸到这个不起眼的宝贝后，心妥帖下来，幸好没丢啊幸好！
发现容量不小后，杨昊随手抓着能抓到的东西往里塞，高兴地发现它什么都能放进去！还没捂热，却被宇文仲一把抢过去倒过来抖，那些个树叶子草筋烂果子都倒了出来，然后恶狠狠威胁杨昊：“不准占地方，必须放我要你放的东西！”
“……好。”
再次向恶势力妥协，杨昊内牛满面，不妥协不成，要吃肉只有跟着宇文仲。
如果说宇文仲的生活技能是料理的话，杨昊的生活技能就是裁缝，胀满了一肚子烤肉，再喝足了榨出来的果汁，大为满足的杨昊决定帮宇文仲一把，处理他的破烂装备。
宇文仲拿出来的都是适合他的装备――亡灵法师明显用法系布袍，这是所有玄幻类游戏绝对不能违背的常规设定。脱下皮甲换上布袍后，施法时那一点凝滞感彻底消失，完全的随心所欲，只要不超过精神力的“度”，火龙甩手就出，四个字发音也就一秒而已。
他换上的正是那套缀着红宝石的黑色布袍子，发现时被几具穿着金属盔甲的骷髅压在最下面。听宇文仲这么说，杨昊也好奇起来――若非保护死者，那就是围攻，不管哪一种，这堆破败的黑布都挺值得期待。
宇文仲翻倒睡觉的时候，杨昊顺了他的匕首，自己出去杀了棵那种花蕊如锯齿的食人花，取锯齿最尖端的细刺为针，把之前当铺盖的叶片叶脉取出来做线备用。这种叶脉异常柔软强韧，虽然粗点，但杨昊百分百肯定系统一定会把针孔自动闭合。几乎朽烂的黑布经过修补后重新还原成了一件直垂至脚的长袍，除了依照宇文仲的爱好长袖立领外，杨昊还灵感大发地从他的小口袋里摸出几截铁链，筛选后找了锈迹最少的一段，把原本长袍上的红宝石别针弄到了铁链上，做成腰带扣。
想着宝石在宇文仲腰际发光的模样，杨昊得意死了。虽然衣服下摆因为年代久远边缘破烂成条，虽然铁链不是金银做的不会夺目生辉，甚至还带着斑驳铁锈，但总体来说，黑色是最凝重华丽的色调，再搭上价值不菲的红宝石和杨昊独到的眼光，总体很不错。其中的点睛之笔在于杨昊保留长袍的外层部分，改成了一件罩头的斗篷。
宇文仲不喜欢露出面目，原因不言而喻。考虑到冰雪高原上风大，杨昊做斗篷帽子部分时特意将兜帽搭到肩上的部分延长至胸，底端坠上铁链上取下的铁环，这样一来，有铁环的重量压住，兜帽怎么吹都吹不开。
由于过程相当投入，杨昊硬是弄到宇文仲睡醒，还没躺下。
醒来的宇文仲盯着杨昊看了半天，把杨昊看得心里越来越毛，这才接过长袍和斗篷换上，其效果，比杨昊想得要好很多，可是杨昊却一脸崩溃……破朽的挂着布条的黑色长袍和锈迹斑驳的铁链，衬得宇文仲青白的脸色更加没有了人气，就算不加说明，一眼也能看出这家伙就是一个残忍嗜血的死！灵！法！师！
杨昊认为增加华贵气息的红宝石，上了宇文仲的身就只有一个效果了，像血一样红，如同夺取了人的灵魂在内，妖异地流淌着红光。要是宇文仲突然往人前一站，估计能吓哭小孩。
杨昊要哭了！
他没想做成这么恐怖的效果，GM啊~！这是为什么啊~！是不是为了符合游戏的大背景，所有东西和人都不能朝正常地儿发展？
当宇文仲穿上斗篷，拉上兜帽挡住脸，只露出尖削苍白的下巴后，整个气场冻得杨昊死去活来、无语凝噎！






						第12章 第十二章
跟杨昊的愁云惨雾不同，看到属性的宇文仲十分满意，他捡的破烂东西因为太破，都察看不到属性或者说没有属性，杨昊做出来的则不一样，属性分明而且非常适合他。
于是宇文仲决定帮杨昊发掘潜力，物尽其用。“杨昊，我包里的东西随便用，给你自己弄一身，嗯……我想防御高点合适，你防身要紧，另外，这些红宝石的东西本来和我身上的衣服成套，现在也用不到那么多，你都拿去用吧！”
杨昊摇头：“我做条裤子就行了，宝石用不着。”
宇文仲笑：“宝石加魔法攻击和魔法防御，你不用我以后烧你还能把你屁股烧红。”
“流氓！”杨昊暴跳。
“要不要？”
“要！”
“对了，舌头呢？”奇了怪了，杨昊居然敢在地上窜，宇文仲四下看，看到绑在蘑菇柄上被打了死结、仍然在努力扭动的舌头，眉毛吊了起来――不好，以后看不到小白羊被猥亵的场景了。
意淫中的宇文仲把换下的土匪服也扔给了杨昊，结果发现从里边滚出一个黑色小球。宇文仲捡起球看了会儿，还是觉得眼熟，但始终想不起在哪里见过。看看小包里还有空位，就把它又丢进去了。

杨昊觉得自己碰上宇文仲后简直就是又累又刺激，他必须得上得了战场，下得了绣坊，但是不能否认，这样的日子比以前懒懒的一点目标都没有好多了。至少，他现在也能混上高级装备，而且升级了。
他忙着翻口袋淘自已合用的装备，没注意到宇文仲邪恶的表情，要不然，他又该内牛满面了。
鉴于宇文仲那身布袍太有震慑效果，穿起来那个煞气逼人，杨昊忍不住想搞个绝代双煞出来，于是就这里拼那里凑，甚至把一些衣服上的布饰部份拆下来，最后组装成了一件花花绿绿的乞丐装。穿上后其实挺有行为艺术的范儿，而且属性还挺多：生命+1、精神+2、防御+1……看起来简直就是件宝衣了，不过缺少宇文仲那身法袍上的法术攻击加成，以及法术抗性，没有任何一个属性是特别出挑的。
就算如此，杨昊也觉得心满意足。他把魅力+4的腰带往腰上一系，还得意地冲宇文仲笑了笑。
宇文仲看着只是摇摇头，什么也没说。
杨昊却觉得那小子纯粹是嫉妒，根本不需要理会。

没多久，杨昊就发现他的宝衣很废、非常废。
事情起因是，宇文仲说要去打怪升级外加练习配合默契，杨昊屁颠屁颠地跟去了。到了宇文仲找好的一处打怪区，杨昊才悲摧地发现，宇文仲需要他去做诱饵加肉盾。
当然，凡是不懂得反抗的家伙，那都是傻子。杨昊不是傻子，但他抗议无效。宇文仲光是斜眼看着他说：“腰带、衣服。”杨昊就败下阵来。没办法，拿人手软，他从里到外，全是宇文仲赞助，虽然是自己动手，但本质没变。他相信，如果离开了宇文仲，一定会在这个古怪的地方死得很凄凉。
大义凛然的杨昊一咬牙，拼了！
他的目标是一棵跳跳草。据宇文仲所说这是最好打的一种怪，血薄，而且因为法术相克的原理，攻击加成。
很快，杨昊发现自己不该太过自信。特别是不管他怎么撒腿狂奔，身后那棵草都能挥着茎叶抽打到自己身上的时候。这哪里是勾怪，分明是怪在放人玩。
这还不是最糟的。杨昊自从穿着BOSS皮甲起，就习惯了耐摔打，如今穿着布衣，那一下下的抽打实在是疼得不行，也不知道是不是错觉，跑起来的速度也比平时要慢。最后脚步一个踉跄，被跳跳草缠住了，差点没憋死。还好宇文仲终于找准了方位开始狂喷火龙，这才逃过一劫。
事后，杨昊看着受火龙影响，破了好多个洞的乞丐装直想抹一把辛酸泪。
宇文仲笑得前仰后合，差点坐到地上去。
杨昊怒目相视，但也知道布衣看来是不合适自己了。

布衣路线走不通，杨昊只好又钻进布袋里努力翻自己合用的新装备。
之前的BOSS皮甲在又是和悬崖亲密接触又是水里漂流的摧残后，虽然没什么损坏，但颜色早已经不像刚做的时候那么锃锃闪亮，而是显得又破旧又黯淡，属性甚至出现回扣。杨昊猜想，这或许是因为装备过度损耗。
想来想去，杨昊觉得BOSS的皮子显然是不会差的，于是把皮甲上的鳞片全拆了下来，显旧的那层皮子一翻，弄成里子，里子则翻到外边，另外又从布袋里找到几件颜色相仿的皮甲，接在不是要害的地方。这样一来，足以致命或重伤的部位依然在BOSS皮子的保护之下，衣服做得紧身点，还够分给裤子一点皮料。
做腰带的时候，杨昊用旧腰带与边角皮料缝在一起，又加上红宝石点缀制成新腰带。当他发现魅力+5时，简直欣喜若狂。这种属性算是很强大了，要知道从他手里做出来的东西，除了这腰带，还从没有一个属性是魅力，更没有一个属性是超过+3的。虽然他还是不明白，这属性有毛用处！
整这身皮甲又花了一夜，当杨昊顶着两个黑眼圈穿上新衣服时，那是由衷的满足。特别是宇文仲看着他的皮衣露出近似欣赏的眼神时，杨昊觉得一夜不睡实在太值了。
早饭后，杨昊站在地下河边摆POSE欣赏自己被皮甲衬出的修长体态，不停的遗憾这游戏没有录相或是拍照功能。瞧这野性（皮甲）中带着华丽（宝石）的搭配，瞧这连边角料都用上的精心设计，那可比宇文仲的破布装还要有派头。
只要想到穿着这身皮甲潇洒地在怪堆中穿梭，杨昊就不停地傻笑。

当天下午，杨昊就笑不出来了。
一开始还是杀跳跳草，杨昊觉得自己健步如飞，后面的笨草一跳一跳的，怎么都追不上自己，只能吱吱怪叫着被火龙折磨死。这让他很是得意。
宇文仲觉得太没挑战性了，于是带着杨昊又换了个地方――那是一片岩地，地表下有许多石洞，里面潜伏着许多巨型的……兔子。当然，非一般的兔子。这里的兔子比人还高，只用两腿跑路，手里握着根形似胡萝卜的棒槌。
宇文仲先是在一个安全的地方做好了陷阱，然后示意杨昊去引怪。杨昊信心满满的捅了离他们最近的一个石洞，随后就是一只灰色的岩免“嘣”的一下从洞里跳出来，对着杨昊就是一棒槌。
杨昊很惊险的感觉到身后风声呼呼，不时还有棒槌砸在地面的裂石声，但他还是信心满满的朝着宇文仲的方向飞奔。
古怪的是，宇文仲原本一脸沉着等在原地，在杨昊离他还有五十米左右的时候，突然脸色一变，转身就跑。“变、异、BOSS啊！！！”
杨昊莫名其妙，于是边跑边转头看了一眼，只见那灰免两眼冒出红光，身形不知道什么时候涨大了两倍……肝胆俱裂的杨昊拼了命加快手脚频律，一口气跑出去老远，到快喘不过气来的时候，才停下大喘起来。
紧接着，杨昊发现，他把宇文仲丢后面了！
“杨昊，你给我……死回来！”宇文仲在风中的怒吼声都显得那么微弱，杨昊含着泪很想说一句，能不能不回？
“靠！”宇文仲又骂了一声，之后就没再叫了。杨昊侧耳听去，只能听到劈哩啪啦一阵棒槌敲地声，还有火龙不时烧着什么的毕剥声。
杨昊原地转了三圈，最后还是硬着头皮往回跑。他边跑边安慰自己，身上的新皮甲敏捷+3、跑速+3、防御-3，虽然抗击打差点，救宇文仲应该是小菜一碟。
终于跑到宇文仲附近的杨昊，一眼就看到那个亡灵法师很狼狈地在地上打滚，堪堪躲过BOSS的大棒槌，那才穿上没多久的布袍下摆本来就是条状的，现在显得更破了。
眼看着，BOSS的棒槌又要朝着宇文仲挥下来了，杨昊脑子一热，又来不及思考就朝宇文仲奔了过去，拽起人就跑。
很显然，两只弱小生命的挑衅严重激怒了BOSS。它收起棒槌，迈开了粗壮的两条后腿，开始追赶。
杨昊跑得上气不接下气，手上还挂着一个宇文仲，他觉得体力正在迅速流失。
“你、你、你敢不敢早点回来？”宇文仲也是一口气接不上来。
杨昊听到前面有水声在响，似乎他们正在地下河附近。他盘算着也许跳进水里顺流而下，就能避开BOSS的追赶，顿时就振奋了起来，回答的时候更是中气十足：“我不会丢下你的！”
他没有看到宇文仲因为这句话瞬间柔和的表情，更没有看到紧追不放的BOSS已经离他们非常非常近，并且举起了棒槌，以打棒球的专业姿势朝他们挥棒。
听到风声袭来的时候，杨昊下意识想把宇文仲扯到自己身前。但却发现拖不动，随后他就感觉到宇文仲突然从背后抱住他，两人的身体都不受控制地飞了起来。思维短暂定格，他不知道自己是谁，为什么在这里，只知道紧紧拉着宇文仲的手不松开，直到……他们跌进水里。

地下河？！这是杨昊脑中的第一意识，紧接着，他听到系统提示：严重警告！周围有玩家生命垂危，昏迷24小时，期间得到救助可缓解，祝福技能可提升！
杨昊没注意系统的后半句话，他在听到生命垂危这几个字的时候，就愕然盯住多灾多难的宇文仲――果然，那几乎没有红润过的脸色现在又是惨淡一片，进气没有出气多，分明已经离死不远了。
怎么办、怎么办、怎么办？杨昊脑子乱成一团，只知道颤抖地抱紧宇文仲，在他脸上摸来摸去。
变异BOSS在追到河边时，就停下了脚步，但它显然非常生气，于是使劲蹦哒了几下，把河边的几块巨石给震进地下河里，这才气哼哼地走了。
变得湍急的河流总算惊醒了杨昊。他意识到，如果这个时候他犯傻，宇文仲就是真的活不了了。
憋了口气，杨昊使劲扑腾到离自己最近的岸边，又把宇文仲拖上岸，然后心惊肉跳地看着水里翻滚的巨石咆哮着往下游奔去。他不由得擦把冷汗。
抬头看看周围，杨昊才发现，他和宇文仲来到了地下河的对岸，而且因为地下河水的冲击，似乎离他们落水的地方已经很远，看起来是安全了。不过杨昊注意到，这里的植被与河岸另一边极不相同，矿物也是。回头看河对岸，杨昊可以清晰地看到有无数萤光，偏冷色调，土地是黑的，而目前脚踏的却是微微发红的泥土，同样散发微光的矿物偏暧色系，有红色、橙色、黄色等。树木方面则是层层叠叠，几乎把每一寸可见的空间都覆盖了，当然，还有许多明显具备热带特征的植物，例如高大的树木、灌丛、还有逢树必见的藤本植物。
杨昊对热带雨林的了解不算多，但有一点却记得清楚，那就是危险！潮湿高温下生长着许多美味的水果，可也滋长了各种毒虫，以及猛兽。更何况这里的植物动物统一比现实中大几号，想到可能碰见比传说中的龙还要巨型的蛇类，比大象还像山的豹子……杨昊很痛苦。
熟门熟路地从宇文仲身上摸出匕首，杨昊照老办法砍了些叶子给宇文仲当床垫。在这种潮湿又多虫的地方，显然不让身体接触地面是明智的选择。考虑到雨林深处可能存在的种种危机，杨昊决定就好好地呆在地下河边。
那么，现在首要的问题是，怎么把宇文仲重新弄得生龙活虎？
杨昊伸手扣住宇文仲的头，想像原来那样，直接拧脖子。可看着宇文仲那几乎发黑的唇色，他怎么都下不了手。这要真拧过头，把人给拧死了，怎么办？
眼看着宇文仲的呼吸越来越浅，脸色越来越白，杨昊急怒攻心，揪着宇文仲的领子就是一个耳刮子。“混蛋，你别想这么丢下我！”
系统提示：哔――恭喜玩家领悟另类疗法，每次恢复对象1%生命力！
杨昊逵猩竦乜醋抛约旱氖帧Ｋ他他……要打宇文仲一百个巴掌？看着宇文仲那才挨一个巴掌就已经浮现指痕的嫩脸，杨昊觉得任重而道远。
既然打巴掌可以恢复，那么打别的地方行不行？杨昊难得聪明了起来。他觉得，就算是他自己，哪怕死了，估计也是不愿意让人鞭尸的……咳，说错了，应该是打脸。潜意识告诉他，宇文仲恐怕更不愿意。反正最坏的法子，就是手疼点，脸肿点，不如试试新手段！
自觉想法有深度的杨昊开始绞尽脑汁的准备给宇文仲“上刑”――打胳膊、拍胸口、踩脚……无所不用其极，但古怪的是，效果一次比一次差，甚至连生命力持续每秒回复万之一都出来了。
很想内牛满面的杨昊觉得自己手都麻了。恢复慢倒在其次，现在他们身处一个完全陌生的地方，指不定就突然冒出个怪兽，要是不赶紧治好，恐怕真得同年同月同日死了。
不行！杨昊一狠心，索性从附近找了根藤蔓，挑了最细的部份，割下来，捏在手里试了试手感，往地面一甩。那约有三根手指粗细的藤蔓撕裂空气时发出“唬唬”的声音，可想而知，打起人来有多疼。
杨昊心中默念死马当做活马医，把宇文仲翻了个身，背和屁股朝上，然后撇开脸，往肉最多的地方甩了一鞭――
系统提示：哔――恭喜玩家领悟“鬼畜的爱”，每次恢复对象5%生命力，提示，可搭配语言强疗效！
原来如此。杨昊没听懂什么叫鬼畜的爱，不过他想明白了，往宇文仲脸上打一百个巴掌，不如往他屁股上打20鞭，秋后如果要算帐，他就污篾给那只死兔子BOSS好了。
唔，搭配语言的话……杨昊皱眉：“以灵献祭？”
系统提示：哔――咒语不符合当前玩家职业，无效！
“以死献祭？”
系统提示：哔――咒语不符合当前玩家职业，无效！提醒，错误三次禁言五分钟！
靠，游戏开发组，算你狠！杨昊发了狠，用力抽了两鞭！
系统提示：哔――恭喜玩家领悟“鬼畜的爱”升级版，每次恢复对象8%生命力，提示，可搭配语言强疗效！
……这样也行？
“你去死！”
系统提示：哔――恭喜玩家领悟“口是心非”，搭配“鬼畜的爱”每次恢复对象10%生命力！
“我XX你个%￥%￥”
系统提示：哔――……
杨昊悟了。

“唔……”一声含糊的鼻音阻止了杨昊的继续施暴。
“喂，你怎么样了？”杨昊立刻蹲下，帮助宇文仲翻身。当然，他第一时间就把手中的“凶器”有多远扔多远。
“渴……”宇文仲半眯着眼睛说。
杨昊立刻狗腿地把宇文仲原样放下，用树叶卷成个超级海碗，去地下河里接了点水过来。
保持着俯卧姿势勉强喝完水的宇文仲不安份地扭了扭。
噢，这是觉得压着胸口不舒服，想翻身了！杨昊也奇怪自己怎么就突然和宇文仲心有灵犀了。
不过，当宇文仲被杨昊翻成正面向上后，几乎是立刻从地面上跳起来：“嗷~好疼！”
杨昊转开脸，默念“都是BOSS惹的祸”！

经过杨昊语焉不详的解释，看不到自己屁股，同样也看不到自己脸的宇文仲显然把从背到屁股残余的疼痛感当成是BOSS之前那一棒槌留下的后遗症。虽然知道自己经历过半死不活，但怎么也想不到恢复和杨昊爱的鞭子有关。
面对宇文仲感激的拍肩，杨昊觉得心情有点沉重。心虚与羞愧百般交织下的杨昊终于又聪明了一回，他想起了宇文仲身上黑乎乎的布袍和遮半张脸的帽子，似乎和《哈利波特》中的食死徒有点像。于是他试图爬上高得吓人的树木不果后，卖力的钻进灌丛里，找出在所有扭曲的枝干中最为笔直的一根，兴冲冲地用匕首加工起来。
当天晚上，宇文仲收到了一根黑色的、一指粗细、一头尖、一头钝的粗糙木棒。正在烤肉的宇文仲第一反应是把这东西插到肉里头去，但是杨昊一脸得意地笑：“送给你的，魔杖！”
“……”






						第13章 第十三章
但凡游戏，第一要紧的不是级别，而是装备，所有装备中最要紧的，非武器莫属。
宇文仲一想，果然需要趁手的武器，别看小棍没多少魔杖的威风，好歹还加10点魔法攻击，当下笑纳。
彼岸此岸差别挺大，怪物也不一样了。两人整理一番，为了肚子不得不冒险深入丛林，前进不久发现一只呆头呆脑的火鸡时，那心情，真的没得说了！
现实里的火鸡大餐一般只有圣诞节能吃到，想起那滋味口水都流~
更别提他们发现的还是一只看起来就很能填饱肚子的火鸡，宇文仲凝聚了十二万分的专注，打算一口气直接把它烤成烧火鸡的时候，杨昊的肚子“咕隆隆隆”一通叫，火鸡小眼一眯，拍翅膀“噗噗”飞走了……
“……”宇文仲扭头捏住了杨昊脖子，磨牙咯咯。
杨昊内牛：“我我、我不是火鸡，我不能吃。”
“要是再破坏打猎，不得已也只好吃你了！”
杨昊气短：“火鸡好吃，还是再找只火鸡吧！”
宇文仲狞笑：“火鸡是好吃，有你白白嫩嫩的屁股墩肉好？”
杨昊反射性捂住屁股，这才发现裤子早已补好了，但是宇文仲那眼光就像补了跟没补一样……%>_<%~
附近一声火鸡叫解除了杨昊的屁股危机，宇文仲似笑非笑看他一眼，才悠悠然拎着“魔棍”找食去了，等杨昊再次确定裤子确实没漏光后追上去，那只发出叫声的火鸡已经被烧焦了半边。
上好的食材就这么被浪费了大半，还要感谢宇文仲准头不好，打偏之下侥幸剩了一半可吃。杨昊想起自已的屁股，心有戚戚。
弄了些可以烧的树枝生起火，宇文仲去周围转悠巡逻――实际上他就是等开饭，谁让杨昊在处理火鸡的时候，很无心地说起他烤的肉吃着虽香却很没滋味！
杨昊被宇文仲藐视的眼神激怒了，于是很具探索精神地从一些硬壳果实里翻出类似芝麻一样香的瓤，还从一种条状的草茎里挤出带咸味好像酱汁的汁液，去了所剩无几的火鸡毛，涂抹上酱汁在火上翻烤到鸡肉呈棕黄色滴出油来，香味儿已经把宇文仲给招回来了，这点功夫，他又拖回一只火鸡，这次有了经验，就烧去了火鸡头，整个身子都留下了。
这种火鸡跟鸵鸟差不多大，剩下的就够他们饱餐一顿了，不过宇文仲一向很有忧患意识，有备无患打来多的纯当储备，反正杨昊一阵捣鼓，他的口袋空出了十几格可放，杨昊的袋子全部都还空着，多得是地方。
杨昊刚把穿火鸡的烤火棍子取下来，宇文仲就伸出爪子。杨昊一把拍开，宇文仲立刻倒眉。杨昊忙解释：“还差点味。”
为了自家屁股着想，快快地撒了疑似“芝麻”的佐料在火鸡肉上，搁回去再翻烤几下，香味更加浓郁，招得杨昊自己都受不了了，才拿下来用匕首割肉。
“鸡腿给你。”
不能怪杨昊狗腿，实在是宇文仲的目光太匪，一整条肥鸡腿都归了宇文仲，就剩半个鸡架给他自己，宇文仲也不客气，接过去就是一大口：“唔！”
“好吃不？”杨昊心情忐忑。
嚼下肚宇文仲才竖起油亮亮的拇指：“不错！”
火鸡腿上带油的鸡皮本来是最腻味的部分，可是被杨昊烤得焦脆了，咬起来都有声音，脆香无比，夹着里面柔软冒气的鸡肉，一口下去，比现实里吃过的还过瘾！
沾着火鸡肉的福，宇文仲瞅杨昊的目光都变得温柔了很多。
“配料都哪找的？”某人一边大口啃肉一边不忘任何一个可能发财的机会。
“嘶……好烫。这游戏跟现实还是有点像的……差不多的就用……吃不死人就行！”另一个人也是狼吞虎咽。
就在这温馨祥和的气氛里，美味的火鸡肉香气四溢，显得更加美味，飘出的味很快就招来了BOSS。
两人听到野兽粗重的鼻息还舍不得转头，直到吞下嗓子眼里那口时才发现，一头长了六个角满身红毛的野猪？！已经离他们只有几步远了。
最近都逃成习惯了。窜起来逃命时，杨昊长了心眼，可不能跟宇文仲分头跑了，跑过了还得回头来找他，还是顺着他的方向吧！于是杨昊明明可以撒跑狂奔，却不得不压抑地跟在宇文仲后头。
树林茂密处草藤、青苔遍布，踩上去直滑脚，没跑几步，宇文仲一个狗趴把手蹭伤了，蹭伤小事，可是没受伤的手得拿魔棍，只好用嘴叼着鸡腿跑，这下好了！本来有杨昊在后面用皮甲顶着时不时拱上来的野猪角，宇文仲完全可以回头烧它几下，杀不了减点速也是好的，可是他用嘴巴叼着鸡腿舍不得吐，哪里还有嘴念咒语，即使只有四个字也没法念了，眼看再逃就要下水，只好爬到树上去。
老实说，雨林里的树滑溜溜的贼难爬，但潜力爆发小宇宙燃烧，居然都爬上去了。杨昊在后面差点被野猪拱了屁股，爬上树望着底下的BOSS一顿后怕，那角，又粗又长，受不得啊~~
宇文仲收起魔棍腾手继续吃鸡腿，杨昊怒了。
“能不能先解决了树下那头再吃？”
宇文仲含糊不清地喷：“吃饱才有力气逃命！”
被喷了一脸鸡肉+口水的杨昊更加愤怒了，抹了脸观察野猪BOSS。那肥野猪在地上走来走去不肯离开。倒也是，它被肉香招来的，宇文仲舍不得吐，杨昊也没舍得丢，鸡肉它一口没吃上，会走才怪事了。
看它没法上树，但是它不走下树也是找死，杨昊无奈了，只好也摸出匆忙塞到怀里的鸡架啃起来。
哪知道此举彻底激怒了野猪BOSS，小眼一充血，变异了。
“嘶嗷嘶嗷……”
震破耳膜的猪叫声里，红猪毛变成了约莫三寸长的红猪刺，豪猪身上那种尖利的刺！六个角最后面两个猛地增大增长增粗！~！猪身子也变成了两倍大。
杨昊的小心脏哐当一声掉到低谷，这怎么来一个变异一个啊？可怎么活？？
“它爸是野猪，它妈是豪猪？”
杨昊转眼看过去，宇文仲满脸纳闷地向他问道，杨昊悲惨直下的心情被这么一打岔，变成了半笑不哭的表情，到底该笑还是该哭，他也不知道了。
野猪可不会等他想清楚，长满肉的猪脑袋一低，“轰”撞得杨昊和宇文仲从坐在树杈上变成挂在树杈上。
没拿稳的火鸡肉掉了下去，但是疯狂了的猪眼已经看不到火鸡肉了，只顾盯着树上两条“活肉”。
树不小，但BOSS还是撞得它一下歪了十几度，再撞得一下歪成了完美的45度斜向上。正当野猪BOSS退回、奔出准备给最后一记猛的，杨昊乘着这会儿轻轻一跳落地，搭了宇文仲一把手，两人又开始奔命。
那猪拱倒了树，报完“树”仇才撒开蹄子来追他们。这次没有了鸡肉挡口，宇文仲得空烧了一丛灌木，大概温度太高，呼呼的延烧开，火势那么大，本想能挡住它了，结果野猪十分爷们派头地从呼呼狂烧的火里跳了过来，跟好莱坞动作明星似的，还配上满脸横肉、满目凶光，那气势立马看呆了宇文仲。
杨昊欲哭无泪，只好迎着野猪扑向宇文仲，总算千钧一发地把他扑倒在野猪肚子下。那野猪个太大，威风凛凛一跳跳过了头，居然跳出七、八米，杨昊抹着冷汗暗道侥幸。可等野猪掉转头来，他们面对着猪，身后是熊熊燃烧的火，这算不算自掘坟墓？
杨昊准备破罐了，宇文仲也跟着破摔，两人保持拥抱姿态横在地上，只等猪上――
“叽！”
人形电脑天使心里女主角就叫这个名，不过跟她无关。发出这声的是条灰色带翅膀的玩意，有点像蝙蝠，但是身材太苗条还有条带钩子的细尾巴，最显眼的是白肚皮上有个红红的圆心，有点像某国国旗，更像某种膏药贴，它凌空扑下后尾巴一扫，竟然找着猪刺空隙给了野猪背上一钩子，拉出一条深深的血口。
这下变起突然，野猪BOSS的惨叫声直逼屠宰场，等它翻嘴回击，那只怪异的膏药蝙蝠已经飞高，猪嘴再也拱不到了。
野猪BOSS乱蹦了几下，可惜小眼再红已经变异可不能再变一次，看膏药蝙蝠空中绕圈找机会再扑，猪哥只好丢下两条活肉，防备起天上的家伙。
宇文仲拽了拽杨昊，拉着杨昊的手向火冲过去，杨昊以为他要自焚，吓得一声惨叫，宇文仲一挥魔棍：“以灵献祭！”
火龙扑上大火，去势之强竟然从大火里撕开一条风口，杨昊被宇文仲拉着穿过的时候，感觉皮都被烤透了，跟鸡皮一样一咬一个脆。
野猪BOSS见到口的肉要跑，本来低头追了过来，可是风口扯开的洞就那么几秒，等它扑到火墙正正合拢，只把一张猪脸烧得通红通红，它还要退回再跳一次“好莱坞”式样，被乘火打劫的膏药蝙蝠抓住机会飞扑而下又是尾巴一甩勾起一条猪里脊，野猪剧痛下翻跳而起――
那边打得热闹，火墙的这一边可看不到，宇文仲拽着杨昊跑出一截才找了棵大树躲到背后去，两个人都喘得像拉风箱。
“对了……”
宇文仲拍拍喘气的杨昊，抬手。
杨昊一愣，随即傻笑，那根魔棍烧着了，一头还燃着朵艳艳的小火苗，他凑过去吹熄，扇了扇冒出的青烟，笑道：“哈哈！质量不是很好啊！哈哈~！”
宇文仲手里的魔棍只剩下半尺，冒完烟十分不给杨昊面子的掉了一块灰下地，连半尺都不够了。不仅如此，杨昊身上的皮甲也因为高温而扭曲皱缩，十分难看地巴在他身上。
尤其是……本来合身的裤子被皱缩的鳞甲一扯，裤裆里紧紧地勒着~
杨昊“哈”不出来了，还好宇文仲不知怎么转了性，没借机嘲笑不说，还挺和气地道：“看来不能用木头做，试验证明，用木头做魔杖的，都是傻子。”
“嗯嗯！”杨昊点头，完全不介意宇文仲骂他傻子，只顾着偷偷摸摸地拽裤裆。
那边一声猪叫一声“叽”，看来战况白热化，宇文仲也不多嘴解释，偷偷摸摸绕了个圈，从另个方向穿过茂密的树木，靠近了先前那处战场。杨昊不敢落单，满腹狐疑地跟着。
野猪已经被扯得猪皮都斑斑驳驳了，可是看样子伤口深不及要害，没多大要紧，膏药蝙蝠几次俯冲也已付出了代价，一边翅膀上被弄了洞，估计飞起来够透风的，飞行路线歪歪扭扭，要是继续下去一时半会估计打不完。膏药蝙蝠的尾巴倒钩虽然厉害，但钩子短了打不深，野猪全身戒备下也不是那么好扑，被猪角捅一下就是一个窟窿，只捅到翅膀算它运气。
看了半天哪边会赢也看不准，宇文仲权衡了一下，乘着蝙蝠一次俯冲的时候，一道火龙照猪脸就去了。
野猪肉多，蝙蝠肉少，他的选择很直观。
野猪BOSS没防备地面上来了攻击，一对小眼睛顿时就看不见了，疼得嗷嗷直叫，身上又被膏药蝙蝠来了记暴狠的，一长溜猪肉扯了上天，露出了里边猪排。膏药蝙蝠一击得手正要掉头再来，一团火龙就冲它来了。
没打到蝙蝠侠，宇文仲磨了下牙。紧接着怪事发生了，那只蝙蝠追着错身而过的火龙看了几眼，然后就抖着翅膀几乎要掉下来一样颤巍巍地飞走了，还留下一路“叽~叽~叽”惨叫而去？
杨昊问：“它怕火？”
宇文仲看了看尚未熄灭的那片火，没吱声。
为什么会这样？想也想不出来干脆不想，也许以后有人写了牢不可破之狱的十万个为什么，他们就会知道答案了。
两人鬼祟地跟着浑身是血走路都费劲的野猪BOSS，欣慰地看着它走了一截路终因失血过多去世了……
没道德没良心的二人组赶紧跳出来，拖腿拽角地，把野猪给搬到了灌木丛里，这才开始分尸。
储物口袋虽然很神奇，但野猪太大放不进去。宇文仲把野猪肢解成猪腿、猪蹄、猪排……猪里脊、猪坐墩肉、猪角一一放进去，连猪肠猪肝什么的也找了块破布扎成一包丢口袋里。最后剩下一大捆豪猪刺，不用宇文仲说，杨昊已经心领神会，默默地当武器收进了口袋。
这地方的凶险他们算是有了认知，再也不敢瞎晃晃了。先找了靠河的一处山壁，寻到个凹进去的地方，拿树枝做杠杆，搬来几块大石头堵住半边洞口，又弄些带刺的藤条扎成个门，勉强充作容身之地。

靠河的地方因上下流通有风，而且风吹向河道下游，不用担心烤肉再引来什么古怪BOSS，取饮水也方便，算是他们能想到的最安全的地方。
由于口袋里食材充足，宇文仲和杨昊又一起弄了不少果实和佐料回来，另外用所有没漏的金属头盔装了水充当储存，两人就老实猫在洞里不外出了。
杨昊先照老办法烤了火鸡，吃饱睡足了起来才去弄那些猪肉猪肠。宇文仲醒过来就看杨昊把猪肉剁碎了拌上某种植物根茎的丁块往肠子里塞，奇道：“你干嘛？”
“做香肠。”
宇文仲直觉地咽了口口水，才又问：“香肠这么做的？”
杨昊得意地横他一样：“不会了吧？我妈很乡土，家里香肠都是她自己做的，我见过。”
“肯定很好吃。”
“那是！”杨昊更加得意，“纯肉的不算好吃，夹着脆骨和其他点什么，更好吃，我就照她弄的来，应该不错。”
宇文仲又咽了口口水，之后他这个动作就没停过，杨昊拿盔甲做锅把肥肉炼成了油，猪排一条一条肋骨地炸出来，色泽金黄诱人；猪肝片了片，在烤烫了刷过油的石片上一贴，滋滋地白烟带着味儿就出来了；猪耳朵和猪蹄一块煮，然后猪耳朵捞起来切丝了凉拌，猪蹄炖到骨头都快软了才算，杨昊又弄了一点自制酱料爆过油淋上去；猪肘子先抹了花蜜在火上烤到滴油，然后再放到煮沸的小蘑菇汤里炖……
没半天功夫，烧的、烤的、铁板的、溜的炖的凉拌的都有了，如果算上还不能吃的――杨昊挂在火堆上烟熏着的几条上好猪肉，那就齐全了！
宇文仲的黑袍子都快成了口水兜。看不出来啊，小白脸居然是个大厨！宇文仲深刻意识到自已还处于料理初级阶段，而杨昊已经是达人级了。
杨昊手工坐倒，得意洋洋：“虽然我只给我妈打过下手，但都记着呢，没想到挺简单的！”
唯一的遗憾，大概就是佐料太难找了，导致味道基本集中在咸、辣、香这几样上，杨昊叹气唏嘘，手下却不停――干货得用树叶包好，汤汤水水则盛在空出来的头盔里。
宇文仲头一次真心实意不掺一点假地说：“跟你一块儿，我有福了。”看来今后的爱好里，除了睡觉、偷袭人，得再加一条美食。
正想得美，杨昊突然把所有做好的东西通通扒拉到背后，拎着匕首破釜沉舟仇深似海地看着宇文仲。
宇文仲第一个念头：这小子想翻脸！
再一想，杨昊没这个胆气，顿时好整以暇地反瞪回去：“干嘛！？”
杨昊好容易酝酿起来的情绪被这一句轻飘飘的质问一砸，变成了苦大仇深冤屈在心，那一口气转了几个转才吐出来：
“想吃肉，去漱口……”虽说朝也闻、夕也闻，有点习惯了，至少比BOSS的口气好点，可是！可是！为什么不能是宇文仲改变一下，非要自己来适应呢！？
当然愤慨的话没胆说出来就是了。
宇文仲抬起手，杨昊抱头缩成一团……
结果宇文仲没放火烧他，而是伸个懒腰站起来说：“好，洗澡都没问题，衣服你洗。”
大喜过望的杨昊想都没想就点了头，宇文仲拉开小破门钻出去，杨昊看宇文仲真的去洗澡，终于占一回上风的感觉让他乐得跟个咧嘴石榴一样。
宇文仲不经意回头看见杨昊瞎乐的傻样，意味不明地勾起嘴角。
没有了满嘴毒气的宇文仲浑身别扭，只觉得到处都不对劲，偏偏杨昊非得凑到他跟前来，肩挨肩坐着啃猪蹄、肘子。
杨昊啃两口就去挖两下脚丫，然后再啃，一点没觉得不对劲，宇文仲看他挠了几次，斜眼睛鄙视：“不是爱干净？怎么一边啃猪蹄一边挖脚？”
杨昊瞪圆大眼：“是爱干净啊！我的脚洗得可干净了。”
“……”宇文仲看着杨昊那双比脸更白的蹄子彻底无语。






						第14章 第十四章
吃饱没事干，再倒回去睡的话，可能会无限接近做了他们腹中餐的某BOSS。无聊下宇文仲掏出那个黑球研究。
杨昊在河边洗衣服洗得不亦乐乎，身旁小山样的脏衣服全来自储物袋。反正以后要修补来穿的话，迟早也要洗，勤劳的小蜜蜂嗡嗡嗡的就开干了。宇文仲索性坐到洞口石头上，一边琢磨手里的球一边给杨昊放哨。
怎么看都眼熟，拿着沉沉的倒像块石头。既然是游戏里的东西，脑子里残余的印象肯定也来自游戏。进入游戏后到底在哪里见过？雪地、森林、大厅、火龙雕塑……想到火龙雕塑宇文仲就想起论坛上讨论的“咪咪眼火龙”，明明栩栩如生的雕塑，每一片鳞片都刻画入微，气势凛人，却长了和个头不符的小眼睛，还只有一只，是条咪咪眼的独眼龙。
“啊！”宇文仲站了起来，差点把手里的球弄掉。

河边水声轰鸣，杨昊竟没听到宇文仲这声叫声，等他发现巨响来自背后，扭头去看时愣住了。
宇文仲到底是哪个星球的啊！？怪兽星吗！？这么会功夫他他他！把容身的小洞轰成了一个大洞！！！
之所以断定是宇文仲干的，是因为新出现的大洞最里头还在往下掉火，而洞内各处都布满了火焰痕迹。眼看才做好的猪排猪肠都被摧毁光光，杨昊怒火中烧跳起来，却被某魔法师凝重的背影震住！
火光里翻飞的长袍，被狂风吹散的头发，弥漫开的灰烟，难得的、异常挺拔的姿态，还有最到位的――滴着血的手背。
滴血？
从会了火龙之后，宇文仲就没再用过鲜血施法，怎么会滴血？难道他又发现什么提升魔法的诀窍，进而从一个小火球魔法师进化成大魔导师？杨昊默默地想：难道我见证了魔导师诞生的历史性一刻？
这时宇文仲转过头来，一脸傻相望定杨昊：“我干的？”
杨昊被他跟背影彻底相反的傻相打败，无力：“不是你干的？难道是我干的？”
宇文仲转了转呆过去的眼珠子，看了看犯罪现场，再看了看杨昊，直挺挺倒下。

宇文仲没晕，杨昊奔过来就看到他瞪着一双眼睛望天、不，洞顶。
“GM啊！你怎么回事？”杨昊气不打一处来。
宇文仲抬起流血的手塞给杨昊。杨昊拉开宽大的袖子就见一条浑身黝黑的爬虫盘踞在宇文仲手腕上，小小恶毒的眼睛看到杨昊还示威地喷出一口小火，差点燎了杨昊的头发。杨昊硬着头皮劈手去扯爬虫，一扯才发现它两只短小的爪子抓进了宇文仲肉里，鲜血就是从这流出来的。
“哪里来的爬虫！？”
“爬虫！？”宇文仲恶狠狠给了杨昊脑袋一巴掌：“什么爬虫！？看清楚！！！”
杨昊再仔细看――除了看起来就肉疼的尖爪，这东西还多了点东西：“翅膀？”
宇文仲点头：“火龙，这是上面安全区大厅里那头火龙的眼睛！”
“啊？”杨昊满脸写着这东西哪里像火龙的眼睛！？
宇文仲也不辩解，别看杨昊扯它的时候龇牙咧嘴的怪模样，宇文仲的手一放上去，小家伙立即收了爪子，周身一团，成了个球。
杨昊吃惊：“你连人家眼珠子都偷！？”
“什么偷！？”宇文仲气结：“这是在喜欢你的那头蜥蜴窝里捡的，看着眼熟我才拿了。听到没有？是拿！”
看杨昊还是一脸迷茫，宇文仲只好比划着细说：“看它的样子，跟火龙雕塑上还在的那只眼睛的纹路是一样的，所以我猜想这会不会就是缺了的那只。一般来说好东西都要滴血认主不是？所以我刚刚滴了血在上面，没想到还真管用。它就这么活了，而且还爬到我手上做窝。”
随着宇文仲的解释，在杨昊眼里没有一点火龙样子的爬虫又由那个球扭曲变成一条虫，仍旧抠着宇文仲的手腕，仍旧在看到杨昊视线时不怀好意满脸恶毒地喷一点火出来示威，这么弱、这么丑，翅膀都跟蚊子似的，要眯起眼仔细看才能看清楚……
“我看不像火龙，倒是挺像四脚蛇。”
仿佛听懂了杨昊的评价，难看的丑小蛇露出芝麻大小的尖牙冲杨昊咆哮，还想再喷火的时候被杨昊拿手指头一按脑袋，压在宇文仲手背上的“龙嘴”被火气儿倒呛，喷出一道黑烟――掐灭了？
杨昊眯起眼睛，从眼缝里看这条丑小蛇。
看出杨昊的鄙视，宇文仲拨开杨昊的指头，救出丑小蛇的脑袋：“魔法攻击加九十九，魔法命中加一千。”现阶段全是个位数的属性里，一千的魔法命中很像游戏BUG，这意味着以后很长时间，他就算不瞄准对方，对方都躲不开他的魔法攻击。
“才九十九啊！”杨昊撇嘴，他显然忘了自已做出来的魔杖才加可怜的十点攻击。
一千和九十九相比悬殊不只有一点大，但宇文仲没好意思解释听到的提示：魔法攻击受限于主人等级，现阶段最高值为九十九。
可成长的武器！意味着什么？神器！
即使受限只有九十九，也很恐怖了，本来只能烧黑墙壁的小火龙一打出来，变身大火龙不说还把石头墙壁给轰了个大洞，效果那个惊人！以至于他愣了半天不敢相信是自己搞的。
宇文仲得意死了，神器啊！以后上去把那一个眼珠子给抠出来，用不到都可以卖天价了！全服唯二的极品！！！
想到高兴处，宇文仲几乎放声大笑。杨昊却忽然阴恻恻地来了一句：“还我的心血~”
这句话怨念太重，重到宇文仲为了化解里边的怨气不得不服从杨昊安排，把牛叉的魔法用在了打洞上……

杨昊是个很会生活的人，可以做到的话，他一定要舒舒服服。他在石壁上画出门，要求宇文仲朝里打洞。一开始宇文仲一打就是一大片，要么忍过头只打掉点灰。往后的差不多十几天里，除了一起出去打猎，杨昊一门心思扎在做饭上，各种新菜式一字摆开。而宇文仲就是灰头土脸找个角落练习打洞~！
一直到宇文仲的魔法收发自如，要大就大，要小就小，这才正式动工。先打出长方形的门户，然后往里深入打了个通道，还特意弄了一段类似消防队专用的、垂直向上的通道，只不过挂的是编好的绳梯，好爬又防怪，最里面是个足够两人活动的空间。由于杨昊一直任劳任怨搬运打下来的石头，宇文仲也只好任劳任怨的随杨昊指东打东，指西打西。
从杨昊计划打洞做房子到宇文仲完工，大约花了近一个月时间。
等杨昊终于心满意足，宇文仲一头扎在杨昊洗好的布堆里，立即就睡死了过去。他仅残留一点意识：GM啊……这算不算精神摧残？随即人事不知。

宇文仲这一觉睡得天昏地暗，人事不知。杨昊看着宇文仲不时吸吸口水的样子，不由得窃笑。其实他也没想到，宇文仲居然真的肯听话，造了个石屋出来。不管怎么说，他们现在终于有个“家”了！
看着面前一字排开的各种干粮，杨昊觉得满意极了。一个会享受的人，首要一点就是会吃。没条件的情况下，怎么都无所谓。现在有这个机会，他可是坚决不会放过。不过做了这么多，他的储物袋都塞满了，足够支持他们很久。
老实说，现在对于回不回得去，似乎也不是那么在意了。
坐在食物堆里，也不知怎么回事，杨昊脑子里突然出现宇文仲蹲在火边狼吞虎咽的样子，脸上的笑容更深了。他也并没有真的心疼那些被毁掉的食物，只是有些遗憾宇文仲还没有尝过香肠和烟熏肉，再也没见过野猪怪，也不知道以后能不能碰上，……当然这种遗憾，他可不打算说出来。
有吃有住，接下来，该考虑装备问题了。杨昊把那些洗刷过的装备分类放好，开始琢磨。，宇文仲是魔法师，虽然他说要往亡灵法师那边发展，不过至今看不出来除了形象之外的任何地方哪里亡灵了？话说回来，魔法师用牺牲了生命值的代价换取更高的攻击无可厚非，对杨昊而言布袍就不那么合适了。皮甲倒还行得通，只是他以前忘了，他们是两个人，需要配合。
换做在认识宇文仲之前，杨昊不认为自己会有考虑大局的想法，毕竟人不犯我、我不犯人一直是他的座右铭。他从不主动去欺负别人，也不愿意受人欺负，结果是在这个堪比能吃人的恶劣游戏里越混越差。
更进一步说，杨昊的朋友也在玩牢不可破之狱，只是那几个人进来后就甩掉他了，后来，则是碰上宇文仲，两个人一起回不去了。
寂寞吗？好像从来没有过。
想到这里，杨昊开始试图从宇文仲脸上找出一朵花儿来。究竟是什么原因？他会配合宇文仲，喜欢和他在一起？甚至被宇文仲奴役，心甘情愿的替他做饭补衣？
回答杨昊的是宇文仲翻身时放出的一个臭屁！吃太多好东西的恶果。
杨昊铁青着脸迅速逃开。之前那些话，他全部收回!

思路重新回到新装备上，杨昊很快就得出了自己所需要的类型。首先，必须能应付宇文仲偶尔让他做肉盾和诱饵，同时考虑到主要攻击输出是宇文仲，那么他必须跑得快。不间断的BOSS战，尽管很纳闷是不是所有BOSS都叫他们遇到了，但杨昊已经深切认识到，光是皮甲显然顶不住各种各样的尖牙、角、爪。
伸手在装备堆里翻了翻，杨昊找出一件重甲。经过洗刷后的装备，虽然有些破损，但却恢复了锃锃寒光，看起来颇有威风。不过，杨昊手里掂了掂后，还是选择了放弃。他本身的敏捷高，就算放弃了皮甲，也不该选择重金属装备，这简直是把优势完全抹杀。
或许，他需要的是一件既轻便，又足够坚固的锁链甲？
杨昊眼前一亮。

又是一夜未眠，但是杨昊内心十分欢腾。
宇文仲捡来的装备里，有一套银白色的薄锁甲，打造得十分精巧，只可惜似乎承受过大力击打，裂成了几块，但奇妙的是，这锁甲显然也是好东西，哪怕裂开，裂口也相当平整。不过多亏杨昊之前不要命的下狠手猛刷，否则恐怕还不知道居然能拼成一件完整的锁甲。
当然，杨昊拼凑起这套装备也花了不少功夫。锁甲不比皮衣和布袍，用能代替线的东西简单缝上就好，锁甲还涉及了锻造治炼。
但有句话说得好，没吃过猪肉，还看过猪走路。这只是游戏，难道还真像现实中一样拿大铁锤敲打不成？杨昊先把锁甲裂口放在火焰温度最高的外焰那一层焙烧，然后试着将烧红的裂口拼在一起，紧接着用石块代替大铁锤，在初步接上的裂口附近敲敲打打，使裂缝结合得更加紧密。途中杨昊还学铁匠装模作样地把锁甲放进地下河浸了浸水，再捞出来，当是淬练。
这其实也是瞎折腾，但杨昊看裂口没断开，心里就觉得有戏。果然，反复同样的动作四五次后，锁链甲上人工制造的那些惨不忍睹的烧烤痕迹、以及裂纹都变得淡化。再一看，装备上有了属性，敏捷、生命、精神、还有防御都有份，其中生命那项加到了4，算很不错了。最稀奇的是，最后还跟着一个隐藏属性，附加技能：爱的教育；前置条件：棍杖类武器；使用方法：击打；效果：大幅恢复生命力，并随机出现附加属性！

居然还有隐藏技能？绝对的极品啊！杨昊兴奋难耐地穿上锁甲，衣服随着系统的自动调整，变得贴合身体。虽然锁甲表面还显得有些粗糙，但杨昊知道，以自己的半吊子水平恐怕也只能到这种程度，不过这也意味着，如果找到各好的办法，或许还能对衣服进行升级。
看着河水里的倒影，杨昊突然觉得少了点什么，随后马上福至心灵，把那条和皮子缝在一起的魅力裤腰带又拆了下来。当初把那条裤子做成腰带时，因为舍不得上面的属性，杨昊一刀也没动，而是折叠缝合，弄成厚厚一条，现在想恢复成裤子倒不是难事。
如今杨昊需要的并不是裤子。他对着平铺开依然显示魅力+5的裤子舔了舔唇，用宇文仲的匕首割开裤缝，并且把它裁成大小差不多的几块，然后照例用植物的脉络穿针引线，缝成一片足以盖过屁股的披风。
杨昊比划了一下，觉得直接绑在脖子上貌似有点犯傻。灵机一动，索性把腰带上拆下来的红宝石都集中在右肩，披风一头收拢固定在红宝石下方。这样一来，就是个单肩披风，风一吹，还能呼啦啦展开，绝对潇洒！
看了又看，杨昊实在爱死身上的衣服，虽然说不出理由，但却有种天生契合的感觉。或许，他应该选择做一个骑士？
这种时刻，当然不适合一个人孤芳自赏。杨昊兴冲冲的扑回“卧室”，很遗憾地发现宇文仲依然用屁股对着他，呼呼睡得正香。原本带着炫耀、或者说极度想与人分享的心情陡然平静了下来。
随着耳边那有规律的呼吸声，杨昊终于觉得一股倦意袭来，头一歪，靠在宇文仲身边睡着了。

被宇文仲踢醒的那会儿，杨昊还迷迷蹬蹬地在梦里大杀四方。他脚踏BOSS、手中剑锋凛冽，正豪迈的仰天长笑……所以，面对宇文仲的臭脚丫时，杨昊颇有些现实与梦境落差太大的忧郁。
“干嘛！”杨昊没好气地找了个舒服的姿势，想再睡个回笼觉。要知道，宇文仲是睡饱了，他可通霄都在干活。
“喂，快点起来，外面的河水不对劲……”宇文仲的语气有些不耐烦。
杨昊困得头都疼了，没好气地回了一句：“别烦我！”
宇文仲被杨昊噎了噎，居然没说什么，重重地踏着步子出去了。
杨昊心想，终于能好好睡个觉了。可闭着眼睛，意识却清醒着，反而越来越睡不着。
轻啧了一声，索性翻身坐起来。杨昊有些心神不宁地想，宇文仲是不是生气了。随后他觉得只是一句气话，总不至于……但是他的语气好像真的很不好！
又等了一会儿，杨昊心脏乱跳，隐约有股烦躁情绪让他很不安，想了想，实在躺不住，只好起身朝外走。
他现在只想立刻见到宇文仲，确认一下是否生气了。

不知道是不是错觉，随着越走越接近大门，杨昊觉得今天的河水冲击声似乎特别大，而且还夹杂着一些怪异的叫声。听起来，有点像婴儿细着嗓子在哭……
杨昊猛地打了个哆嗦。不会吧？难道这游戏里也有灵异现像？老天，他最怕的除了软体动物，就是这玩意了。
“以灵献祭……”宇文仲的声音让杨昊有种被解救的感觉。
“宇文仲！”杨昊觉得他乡遇故知的感动也不外如是。果然是他小心眼了，宇文仲和他也算是生死之交，怎么可能因为一句无心的话就生气？
“给我老实呆着！”宇文仲一反常态，扯着嗓子头也不回的暴喝一声。
杨昊刚刚想踏出门外的脚顿时凝滞在半空中。呃，难道说还是生气了？杨昊并没发他似乎过于纠结宇文仲的态度，甚至还觉得理所当然。
不过，无论是宇文仲还是杨昊，很快都没有心情纠结了。
随着宇文仲那声暴喝，如同瞬间点燃的炸药，激起了一片嘹亮的婴儿啼哭。正在莫名不解外加委屈状态下的杨昊有些呆滞地探出脑袋，惊悚地发现，宇文仲面对的方向呈扇形铺出一片烧残的不知名动物，而此外，放眼所能看到的地方，全是黑乎乎的，身形似鱼却有四只扁足的诡异生物。它们有一部份正在与宇文仲对峙，另一部份却以缓慢的速度向着森林的方向推进，所过处，伴随着婴儿哭声与咀嚼声，草木不留。以往清澈的地下河水也变得浑浊不堪，有更多的“鱼”正在不断跳上岸……






						第15章 第十五章
“那是什么？”杨昊的声音有些抖。他发誓，那些鱼张翕的嘴里，分明有寒光闪烁的尖牙。
宇文仲又放出一道火龙，烧死一片不知死活扑上来的“鱼”，这才倒退着回到杨昊身边，说：“食人鱼的二大爷、大舅、大姑、大婶子、爷爷奶奶祖爷爷祖奶奶、孙子孙女侄子侄女外加他娘的食人鱼一条街的友好街坊邻里五邻四舍！”一口气说完，接上呼吸然后总结：“日！”
他开始说的时候杨昊还看着密密麻麻爬跳不停的鱼，等他说到后来，杨昊转回眼睛听直了过去――这家伙烧了多久的鱼了？怨气冲天！？
此情此景实在不适合笑，笑的后果也不敢承担，杨昊只得强忍了不看身边的宇文仲脸色，扭头研究鱼群。
有脚、能上岸的两栖食人鱼？像蝗虫一样？杨昊看着连树都能啃倒，很快就只吃得剩下渣的食人鱼没语言了。这游戏开发组也太有创意了，这么强大的群居生物，是不是专门用来清扫玩家的？
“去弄点能烧的东西过来。”杨昊还在胡思乱想，就感觉自己被宇文仲往里头推了一把。
杨昊不知怎地，想起了狗血电视剧里头常有的剧情：主角A在大难临头或是灭门惨案前，往往对主角B使用调虎离山之计，以保得B的平安……
“快点，这东西怕火！”见杨昊不动，宇文仲有些发火了。
杨昊从YY里醒悟过来，原来不是让他避开啊……果然期望越高，失望越高。
话虽如此，关键时刻，杨昊觉得自己还挺靠谱，先是把保存的火种移到石洞稍里一点的位置，拨旺，然后把能烧的干柴都堆到附近备用。
宇文仲猛打了几个火龙出去，乘鱼群后退之际退到柴堆后头，杨昊点火的时候他坐在墙边直喘气，手腕上的丑小蛇都有点声嘶力竭感，抠着他手张大了嘴巴“呼哧呼哧”，一人一蛇眼睛都警惕地望着外头。
杨昊本想开个玩笑缓合下气氛，就听到石洞边一阵咯吱咯吱的声音，藤编的门显然已经被消化了。这种情况下，杨昊的脸色也难看起来，宇文仲一看就是精力消耗差不多了，坐下后瘫那，之后看来要靠他自己的努力了。

老实说，杨昊这时候才觉得后怕起来。如果宇文仲没发现得早，这下面一层石洞恐怕已经被食人鱼占据了。那些储物袋早已装不下的食物、还有好不容易才收集起来的各种基础材料，岂不是白送鱼口？更严重一点想，这些鱼有脚，谁能肯定它们不会向上爬的？也就是说，在他和宇文仲不知不觉间把他们吃掉的可能性都有……
杨昊不认为自己新做的锁甲能经受得住无数张鱼嘴的啃咬。当然，他同情地看向宇文仲，布衣就比他死得更快了！

然而，宇文仲却没有和杨昊眼神交流的意思，蓦然沉声道：“把火再烧旺点。”
杨昊心里打了个问号，手却已经听话地添了几块柴进去，还鼓起腮帮吹了吹火。
火的另一头传来纷乱的吱吱声，像婴儿捏着嗓子，又像是老鼠在叫，兼而有之混杂着。杨昊浑身上下硬是起了一层鸡皮疙瘩。
紧接着，有一团黑乎乎的东西扑进火里。
杨昊一惊，下意识挥出手里准备扔进去烧的木棒，跟打棒球一样，“啪”将鱼揍飞，意外的杨昊顿时大喜，原来还可以这样啊！他摆好了棒球击球手的标准姿态，正预备着大展雄风一把，那鱼却不给面子的一下子窜进来两条……
杨昊只打飞一条，另一条被宇文仲没好气地烧成了一小坨炭。
“这么下去不是办法，去把油拿来。”
那些油全是杨昊辛辛苦苦炼出来的，但是没得选，干柴不多，不加油的话他们撑不了几分钟。
杨昊拿着油下来的时候，宇文仲拎着袍子下摆正在地上蹦Q，等看他蹦大虾一样蹦了几下后，杨昊才看见地上被踩扁的一条鱼。
魔法师的蓝果然是很重要的东西……杨昊嘴角抽抽着，在好几条鱼一齐扑进来的时候泼出了油。
宇文仲掸了掸手指，一颗豆丁大小的火苗也跟着发出――油在半空里就点燃了，瞬间燃高的火焰几乎能舔着洞顶，那灼热的温度烤得杨昊脸庞发烫，不由得后退几步。
“继续添柴，别添太急。火会慢慢小下来。”宇文仲的脸色在火光中依然显得发白。
杨昊总算意识到，现在是生死存亡的时刻，半点玩笑的心态都来不得。只要想到外面密密麻麻的食人鱼，杨昊就觉得喉咙发干。
鱼群一直不怕死地想要冲进洞来，幸好火大，宇文仲歇一会又打个一次两次，偶尔漏网进洞的食人鱼也不再劳烦法师大人拎着袍子乱跺，由杨昊提棒子解决，这样僵持了不知多久，鱼群终于放弃了他们改了前进方向，你推我挤鱼头耸动地朝着雨林的更深处推进。
尽管如此，杨昊和宇文仲仍然不敢离开火堆。要知道，如果食人鱼再聪明些，只要有一群一起扑上来，完全就能用尸体把火盖灭。
随着时间推移，大约半天过后，从河水里跳上岸的食人鱼数量开始减少，地面上终于可见能落脚的地方，而稀稀拉拉的食人鱼也由强壮的转变为幼小居多。

“想不想换换口味？”宇文仲面无表情从火堆里抽出两根柴，让火再小了一点，他们一步就能跨过。
“呃，好。”杨昊有点拿不准宇文仲现在是什么意思。
“去，用匕首搞两条来吃~”宇文仲的语气里终于有了一丝笑意。
杨昊好半天才反应过来，这是让他出火堆……杀食人鱼？= =|||原来，宇文仲还是记仇的！
“可不可以不去？”杨昊很想啜泣。有点常识都知道鱼身是光溜溜的，而且还有鳞片。这种食人鱼一看就是皮糙骨硬，有什么好吃的？这是赤|裸裸的报复！
宇文仲没说什么，而是微眯起眼，连黑眼仁都没往杨昊这里转一下。
杨昊被他不怀好意的神情看得心里发毛，刚想再求情，就听宇文仲接着说：“屁股肉其实也不错……”
后面的话杨昊没听到，因为他已经勇猛地跳了出去。

一分钟后，杨昊又跳回洞里，手里的匕首上串着一条鱼，宇文仲看他姿态奇怪，等他转了半个身才看见原来有一条很有眼光的鱼咬在了他屁股上。
“啊啊啊――”杨昊一阵乱蹦，好不容易拍掉屁股上的食人鱼，又把手里的匕首加鱼丢在一边，委屈地看着宇文仲。
宇文仲突然就放声大笑起来，笑得东倒西歪、浑身乱颤、花枝招展……
是真的花枝招展！杨昊从来没见到宇文仲笑得这么放肆，毫无保留。大部份时候总是阴郁的五官瞬间无比生动，动人心魄。
杨昊听见自己的心跳正以N倍的速度在胸膛里狂蹦。
“宇文仲，嗯……你笑起来挺可爱的。”杨昊脱口而出。

所谓祸从口出，杨昊终于有了深刻的认识。特别是被某人一而再、再而三的驱赶着去捕鱼外加制作鱼干……更诡异的是，他居然都乖乖地去了。
就算如此，宇文仲依然没给杨昊好脸色。
杨昊觉得非常烦恼。他小时候，总是听爸爸妈妈夸自己可爱，长大后，偶尔也听别人用到这词。虽然说不大喜欢，但还没到贬义的程度，宇文仲的反应怎么就这么大？
看脸色就算了。宇文仲吃完饭倒头就睡，居然连漱口也不干了，看火堆的任务更是直接丢给杨昊。
杨昊有些忧郁。他现在竟然连提醒宇文仲曾经说过会改变卫生习惯都不敢了。天知道，他原来这么怕宇文仲。

哎声叹气过了一夜。第二天清晨，杨昊就早早爬了起来，狗腿地去烧鱼汤给宇文仲漱口。
取水的时候，杨昊发现地下河已恢复了平时的流速，再没有莫名其妙的东西跳上岸。但是从河边到雨林深处一片裸土和废渣明明白白说着，之前的一切并不是幻觉。
杨昊只希望那些食人鱼别从原路再返回一次。
兴冲冲地回到石洞里，杨昊跟喜鹊一样叽叽喳喳地说了地下河恢复正常的事。
宇文仲一如既往地沉默少言，咕嘟咕嘟地喝着鱼汤。
杨昊看着宇文仲专注喝汤的样子，莫名觉得如果以后一直能看他吃自己做的东西的样子就好了……杨昊觉得自己病得不轻，要不怎么觉得这场景那么像电视剧中患难与共的男女主角？= =问题是，他们勉强只能算是男A和男B吧？从常理上分析，他们以后不是生死之交、知音就一定是情敌、死敌！
“我们该换个地方了。”喝完汤的宇文仲抹着嘴巴说。
“宇文仲，我们要不要拜下天地？”杨昊眼神散乱，完全不知道自己在说什么。
“啊？”宇文仲眨眼。
“不是不是，我是说，我们要不要结拜兄弟。”杨昊终于清醒。
“不要！”宇文仲拒绝得十分干脆。
杨昊沉默了。拒绝得太快了，他甚至还没想好应对方案。
“对了，你刚才说什么？”杨昊竭力装作刚才什么也没发生，但是他有一种心在滴血的内伤感。
“我们该换个地方了。”宇文仲用看白痴一样的表情瞪杨昊：“这里不安全，另外，还要找回安全区的路。”
“哦。”杨昊看着好不容易才整出来的房子，心中无比失落。
宇文仲起身朝洞外走：“我出去看看情形，你收拾一下。”
杨昊低着头没说话。
“反正火龙我也用熟练了，等找到了好地方，我再建个房子。”宇文仲轻飘飘又丢下一句，随后就加快步子出去了。
杨昊的心情一下子雀跃起来，干活的力气比平时都要大上一倍。等收拾的收拾，打包的打好包，杨昊才反应过来，凭什么活他全一个人干了，宇文仲却在外面溜哒、看风景啊？
此时，心情大好的宇文仲正弯着唇装做专心致至地看……地下河，杨昊窜出洞的动作太快，宇文仲没来得及倒挂嘴角，被抓了个正着。

杨昊生气了，后果很严重。
从启程起，杨昊就没理过宇文仲。当然了，任谁发现自己被别人拿捏着搓圆搓扁，都不会感到愉快。
“现在往哪里走？”到了地下河分岔口时，地下洞穴明显地分成了两个方向。宇文仲研究了一会儿，故意问杨昊。
杨昊气鼓鼓地一扭头。虽然一手各拎一大包，背上还背着一个，让他看起来有点可笑。不过，不悦的情绪还是很明显的。
宇文仲偷笑了一下，一本正经地说：“一般说旁门左道，我是亡灵法师，就往左边走好了。”
杨昊一听，立马抬脚沿着右边的河道走。TNND，老子也要自己做主一回。
没走几步，杨昊就满意地听到身后一声无奈的叹息，宇文仲的脚步声不快不慢地跟在自己身后。他不禁得意起来，小样的，吃的喝的全在我包里，你敢不跟我走？
杨昊以为自己终于翻身做主人，心里那个畅快，脚步也迈更大了。但他压根没想到，宇文仲一开始打算的，就是走右边……
于是，认定自己取得阶段胜利的杨昊，很快以胜利者的宽容姿态原谅了宇文仲的狡猾。
直到，杨昊和宇文仲又一次成为阶下囚。

“谁让你要走右边？”宇文仲对着被麻绳缠成虫子状的杨昊冷嘲热讽。
“明明是你说要走左边……”杨昊也是怒气冲冲，但说完就发现自己理亏。
“所以你偏要走右边？”宇文仲落井下石。
“你又没拦我！”杨昊更加暴怒，如果不是绳子缠太紧，他估计能跳起来。
“我怎么知道会有问题？”宇文仲继续刺激杨昊。
“我看你一开始就是想走右边吧？”杨昊口不择言。
“咦，你怎么知道？”宇文仲得意道。
“……”原来这就是真相。
同一时间，杨昊与宇文仲被关押的地牢上方，石头盖的漏风小破屋里，一个嘴也跟屋顶一样漏风的老太婆正用一根擀面杖在某个咕嘟嘟冒黑气的坩锅里搅拌。那锅里原本沸腾的绿色液体，在老太婆丢进一只死老鼠、外加一根人骨、以及数根自己头上拔下的油腻头发后，终于成功地变成了邪恶的灰黑色。
当老太婆抬着发出恶臭的浆糊走下地牢，看着他们狞笑时，见识过蜥蜴女王的杨昊和宇文仲还是被她黄黑色的牙床及红红的嘴巴恶到，宇文仲忍无可忍再次挖了杨昊一眼，如此倒霉，都是因为他！
走了几天，碰到无数BOSS，其中变异的两只，但都有惊无险地过来了，前一天选择宿营地的时候，杨昊硬要睡在那片“看着比较舒服”的草地上，宇文仲实在懒得动那几步，杨昊扛着东西还分只手拉他，一走过去就双双掉陷阱了……
一个多月都没见过“人”的两人怎么都没想到在这种看似野蛮荒芜的丛林里会有人设下陷阱，而且还是个猛然窜出来跟怪其实差不太多的老太婆。
再挖杨昊眼刀也没用了，宇文仲飞快地想着解决办法――死了重新练号，这个号的级别和装备肯定没有了，那可不行！
不管用火还是火龙，他的手都必须能自由活动，现在能活动的只剩下嘴，虽然能念咒语，可是却攻击不到老太婆。
言语迷惑？她抓到两人后除了狞笑就没说过任何一个字，天知道她买哪种帐？
就在宇文仲想得头疼的时候，老太婆从坩埚里舀出一勺子浆糊，走到杨昊跟前伸手捏杨昊的下巴。
杨昊吓得左右扭头躲避，别看老太婆个小，骨节突出的手一捏，杨昊竟然动弹不得，只能乖乖张开嘴巴，含糊不清地吼着：“不要，啊啊！”
灰黑色的浆糊“咕嘟咕嘟”冒着袅袅绿气，凑近他被迫张开的嘴。
“慢着！”宇文仲也急出了一脑门汗，就算法师大人不为同伴的安危操心，为了自己就是下一个喝这鬼玩意的人考虑，也不能再沉默下去了。
老太婆顿住，可是却没把勺子从杨昊嘴边拿开，被上眼皮下垂盖住只剩一条缝的眼睛转向宇文仲。
杨昊不知想说什么，啊啊叫个不停。
宇文仲没看他，盯着老太婆说：“我们是女王的亲卫队，你认识女王吗？”
老太婆“喈喈喈喈”狞笑，不再理他，转回去要灌杨昊。
“女祭司！”
没反应，勺子几乎贴到杨昊唇上，只要再一倾斜，那些浆糊就进去了。






						第16章 第十六章
“我以我血，献祭火龙！”
豁出去的宇文仲没考虑被绑在后面的双手要是招出火来第一个烧的就是他自己，不管烧得怎么样，能烧断绳子是一定的，没想到的是，借助磨破手腕流出的血施法，居然也有失败的时候，他念完之后手心里没有如常产生灼热的火焰，反而什么都没有？难道太久不用，还会秀逗？
老太婆听到女王和女祭司都没反应，却在听到他的咒语后把勺子从杨昊嘴边拿开，向宇文仲走过来，一张口，和形象完全不一样的柔和嗓音说：“献祭火龙？不不，它不是你该献祭的对象。”
喊了一半死老太婆的杨昊接到宇文仲制止的目光把话吞了回去，胆战心惊地张着嘴巴忘记关上。
宇文仲见他听话，才看向已经走到面前的老太婆：
“那我该献祭谁？”
开口就好，开口说话就有商量余地了，正这么想着，老太婆又狞笑起来，一把掐住宇文仲的下颌，不由分说递上勺子就倒……
为什么灌杨昊就慢动作，灌他就跟快进似地！？被老太婆手指头一捻，想把浆糊吐出来的宇文仲不由自主咽了。
煮一锅腐臭的死鱼，再拌点牙医铸模的那种泥大概就是这味！
杨昊看过来的眼睛瞪得溜圆，让想吐的宇文仲心情更加不好。
得逞的老太婆一边笑一边说：“你不是已经知道了吗？还问我干什么？不要随便献祭，献祭的代价没有那么简单，献祭错了将来会后悔的，喈喈喈喈喈……”
宇文仲一听，知道她话里有话，忍着恶心问：“能告诉我该献祭谁不？”
老太婆翘着兰花“骨”指，挺风情地戳宇文仲胸膛：“你心里知道。”
宇文仲心里大骂：知道个鸟！知道还问你……
没腹诽完，老太婆凑近他说：“陪我一夜就告诉你，对你大有好处哦~”
宇文仲黑了脸，杨昊不给面子地干呕起来，GM啊！这游戏里到底有多少变态！？有完没完了！？
没完……
老太婆噘着红红的嘴巴垫脚就冲宇文仲来了，万分危急时刻，人的脑子会爆发一种名为潜力的东西，宇文仲脑子里警钟乱响，陡然间打通了任督二脉：
“莫非……”
错开了老太婆的嘴，宇文仲歪头在她耳朵边上说了什么，杨昊竖起耳朵也没听到，随即一脸新奇地发现满面春光的老太婆陡然严肃起来，就跟红牙那时候一样，被踩中了X点。
她瞪着眯缝眼，面无表情地说：“既然已经被你发觉，那也没有再隐瞒的必要了……”
随着她的话，温柔无比的系统声音响起：“恭喜玩家突破光明诅咒，获得自身职业属性，被光明背弃的放逐者竟然得到了光明守护者意料不到的力量，光明守护者的进攻将在近期展开。”
老太婆接着说：“看不出来，你居然是第一个打破诅咒的人，光明的禁制降临在你身上时会比别人受到的伤害翻倍！每一个白天，光明的力量强大的时候你的力量就会降低，而深沉的夜色将是你最好的助力，从此后，你再也不能接受阳光的祝福，饮下的所有东西都会变成血，触摸过的花朵都会变成石头！！！”
越说，她的声音越尖锐刺耳，不像是介绍倒像她在下咒，宇文仲翻了个白眼，然后他的眼前褪色一样，整个世界改变了，慢慢地、慢慢地，只剩下单调的几种颜色――黑、白、灰，和艳丽的红色。
难道看似游戏台词的这些话语其实指的是他以后的游戏人生？宇文仲彻底说不出话来，没办法回答杨昊焦急的询问。
真恶毒的诅咒……宇文仲遗憾地想着前几天杨昊还说以后试着酿酒看看，凭杨昊的手艺酿出来一定很好喝，这下好了，喝什么都变成血，他选的是亡灵法师不是吸血鬼啊啊啊！！！
老太婆解开了绑住宇文仲的绳子，从不知哪里变出来一枚红宝石戒指，托在手掌心里递过来：
“黑暗摇摇欲坠的时代，没有太好的东西能帮助你，只有这个艾修尔的指环送给你，但愿它能帮助你抵御偶尔的阳光伤害，虽然只能给你这个，不过我看你也不需要其他东西了……”
意味深长地，老太婆含嗔带怒地斜了一眼一边的杨昊。
杨昊急着问：“宇文仲，她说的什么意思？怎么回事你倒是说话啊！！！”
宇文仲没理他，接过这个“艾修尔的指环”一看，乐晕――
基础属性：
魔法攻击受限：30
魔法命中受限：24
魔法防御受限：10
看基础属性受限，就表示这跟丑小蛇一样，可成长，宇文仲乐呵呵往下看。
特殊物品附加属性：
需要选择一个伴侣，滴血后开启可见。
伴侣？听起怎么那么像心上人？
宇文仲抬起头，眼前这就杨昊一人可选，还选什么呢？走过去绕着杨昊转了一圈，突然就对杨昊看起来肉肉粉粉的耳垂起了邪念，贴身侧头咬上去，咬得杨昊怪叫：“你干什么？她给你下了什么咒？我不是火鸡不是野猪不是变异泥鳅，你看清楚！宇文仲！！你看清楚，我是杨昊！！！”
他以为他是肉要被吃呢？宇文仲迎着杨昊惊惧担心的目光把舌尖上沾的杨昊的血舔到指环的红宝石面上，杨昊忽然涨红了脸，吭哧吭哧地喘起来。
嗯，其实杨昊这副小模样还真挺可口的。
宇文仲按捺下心里滋生的诡异想法，一看指环，附加属性出来了。
第一项写着：“灵魂绑定物品。伴侣：杨昊。因光明诅咒加倍，艾修尔通过伊芙娜之手，将此指环赠送给需要艾修尔帮助的捍卫者，佩戴后可传送到伴侣身边。”
第二项写着：“消耗亡灵，可储存。”
最底下则是“隐藏主人全身装备为不可探测。”
……
宇文仲想，第一条不难理解，以后在阳光灿烂他无法通过的地方，只要杨昊先到目的地，他用戒指就能直接到杨昊身边去，挺好，省力，很合意！
第二条消耗亡灵就有点不明白了，每次使用戒指都要喂它亡灵？亡灵上哪找？还有可储存是什么意思？
第三条不需要猜，穿身上的东西其他人只要想看，就都能看到，他以前偷袭人每次都看好了对方东西不错才下手，隐藏么？倒是挺好的。
只有第二条弄不清，再问问老太婆算了。
等宇文仲想定，叫伊芙娜的老太婆已经给杨昊灌了浆糊下去，杨昊满脸要吐出来的样子，要是老太婆解开他，他说不定伸指头去挖嗓子眼。宇文仲拉住伊芙娜――不忙解开杨昊。
“哪里找得到亡灵？”
伊芙娜反问：“哪里没有亡灵？”
宇文仲悟了，有死亡就有亡灵。伊芙娜喈喈笑着说：“只要你想看见，你就可以看见。”
她解开杨昊的功夫，宇文仲想了想闭上眼，张开时吓了一条，地牢的每个墙角都站着一道影影绰绰雾气一样的人影，隐约可以看见身体之上露出的骨头……只要想看见，就可以看见……其他人看不到却无处不在的亡灵。
杨昊挖了几下嗓子眼，干呕半天呕不出咽下去的浆糊，满头大汗地停下来才后知后觉地叫：“原来死老太婆是转职NPC啊！！！”
宇文仲随意扫了扫身上的职业属性，魔法攻击和魔法命中是必须的，还有一项特别高的就是精神力，比生命力多出十几倍来，虽说有了自身职业属性，伊芙娜却没给任何职业技能，难道技能仍旧要靠自己悟么？悟出什么算什么？那以后要是打群架那可精彩了，会不会有拎板砖和折凳拍人的？
“她给了你什么东西？”
杨昊打开手掌，也是一个指环：“暗之碎片，附加属性要伴侣的血才看得见。”
伊芙娜抬着坩埚上去了，看样子不准备再关他们，地牢里两人面面相觑。
杨昊已然明白宇文仲刚刚的举动是什么意思，轮到他的时候他反而不好意思起来，完全没宇文仲二话不说上来就咬的干脆。
宇文仲明知杨昊的薄皮子，故意道：“看样子，你准备出去找个美女再确认？那我先上去了。”
“等等！”杨昊一个箭步窜到地牢口，挡住路，却红着脸不敢进行下一步。

看着杨昊欲言又止，手脚不知道往哪放的样子，宇文仲有种逗弄小白兔的邪恶满足感。不过，现在还在别人的地盘上，还是等到只有两个人的时候接着逗吧。宇文仲很不负责任地给杨昊安上了新的身份。
杨昊看着宇文仲若有所思的表情，心跳扑通扑通成倍加快。他过来了……好近……居然把手指伸到嘴里了！好像在吸……杨昊觉得自己大脑有点缺氧，喉咙好干，下意识地舔着嘴唇。随后，他看到――
宇文仲做了个牙齿咬合的动作，皱着眉，把血淋淋的手指掏了出来：“快把戒指拿出来！”
“哦！”杨昊两眼呆滞地把指环递出去。
宇文仲把手指上的血往上面一抹：“好了。”
杨昊不知道该用什么表情做出反应……
“喂，你刚才想到哪里去了？满脸通红，色眯眯的~”宇文仲眯着眼，一脸狡黠。
“我、我……”杨昊张口结舌，脸更红了，他不敢说，他居然以为宇文仲会亲他……更可怕的是，他竟然做好了被亲的准备，而事实告诉他，一切只是误会！T_T

宇文仲贼笑片刻，开始一本正经地催促杨昊看属性。杨昊看了第一眼，顿时感到失望。
基础属性：
防御：提升整体防御的30%
生命：提升整体血量的30%
敏捷：+10%，可激发，激发后可在十分钟内达到300%，冷却时间三天。
完全没有宇文仲那个戒指变态嘛！
 “啧啧，速度激发300%你岂不是要飞起来了？”宇文仲一下就抓住了重点。
杨昊这才真正明白过来，另外两个属性虽然不错，但明显是给敏捷属性做陪衬。跑得快意味着生命更有保障，可以更加轻松的对付怪物，哪怕碰上BOSS，恐怕也抓不住他一根头发丝了。仔细一想，好像还真的很NB。
再说了，他目前的装备都是自己拼装的，以后肯定可以换更好的装备，而这个戒指则永远不会过时。勉强也称得上可成长了。

“附加属性是什么？”宇文仲眼睛尖，一眼略过上面的内容往下头的小字注释瞄。
第一项写着：“灵魂绑定物品。伴侣：宇文仲。因光明诅咒加倍，艾修尔通过伊芙娜之手，将此指环赠送给需要艾修尔帮助的捍卫者，佩戴后可传送伴侣到身边。”
第二项写着：“隐藏主人全身装备为不可探测。”
最底下则是：“受伴侣制约，当伴侣与自身意愿吻合，自动消除阻碍。”
？？？
什么意思？
杨昊和守文仲同时眨了眨眼，然后放弃思考。难道游戏开发组就这么喜欢玩文字游戏吗？前头是什么喝的成血，碰的变石头，现在又来什么制约啊，吻合的，简直无厘头！
总体说来，这次有惊无险，无论是杨昊还是宇文仲都心满意足了。虽然最后那对跟婚戒似的指环让他们心里多少觉得怪异了一点，但很快都选择了无视。

老巫婆不在，转职也转了，这地牢里也没必要呆了。宇文仲临走前把地牢翻了个遍，啥好东西都没找着，倒是从旮旯堆里翻出杨昊一路都不撒手的三个大包。杨昊一样也不放过地重新背上，这才满意地跟上宇文仲的脚步。
从地牢回到平地上的石阶又窄又陡，杨昊埋头走着，一边手突然轻了。抬头一看，宇文仲居然接了个包过去。
“比蜗牛还慢！”宇文仲嘲讽。
“哼。”杨昊刚想发火，眼珠一转，突然笑了起来：“你心疼我啊？嗯？”
“……”宇文仲后背一僵，朝着杨昊翻了个白眼。
“咦？……”杨昊本来还想说点什么，却不自觉地吸了吸鼻子。“你有没有闻到一股香味？”
“好浓~”宇文仲捂住鼻子。
杨昊刚想表示赞同，头已经开始发晕了。紧接着，四肢也变得轻飘飘的，很快就倒地不地。

这一回，杨昊完全是莫名其妙，根本不清楚遇到了什么。前一秒，他和宇文仲还好好的说话，下一秒，就被放倒了。而且，他并没有被系统强制弹出，说明并没有碰到危险。一切都太古怪了。
杨昊正担心宇文仲不知道怎么样了，耳边突然响起了古怪的吟唱声，似乎从很远的地方传来，渐渐变得大声。吟唱者的声音充满着神圣柔和，但又带着蛊惑人心的力量。最初，杨昊还想着仔细分辨唱了什么，心神却不知不觉陷了进去。
好温暧，像是在温泉里，又像是母亲的怀抱。杨昊舒服地发出一声喟叹。但随即身体就像置身于烈日曝晒一般，逐渐燥热升温，甚至有了出汗的感觉。
与此同时，杨昊感觉到身边有什么在扭动着，并向自己靠拢。
那是一种很奇妙的感觉。杨昊非常肯定自己上一刻绝对穿着装备，可在与另一个人接解到的时候，他似乎变得赤条条地，如刚出生的婴儿。
光裸的肌肤接触，带着完全陌生的颤栗。明明是相同，甚至更加灼热的肌肤，却让杨昊欲罢不能。他不受控制地敞开手臂，再收紧，使自己和另一个人接触得更加全面紧密。
潜意识里，杨昊隐约觉得不对，但神经末梢传来的晕眩感和快感却让他很快麻痹。这种感觉并不陌生，那是情欲被挑动起来的滋味。
杨昊开始大口大口的喘气，并且无意中睁开了眼睛――入眼的是宇文仲明眸半闭的脸庞，那大部份时候总是清冷的五官染上了沉迷的色彩，正无比亲昵的拱着他的脸。
仅仅是一瞬间的清明，杨昊的意识立刻又糊涂了，他开始想不起来自己为什么在这里，也不明白为什么宇文仲会和自己光着身体抱在一起。他只觉得这样舒服极了，甚至主动地打开腿，缠住宇文仲的腿，开始用力摩擦。
这样的动作似乎令宇文仲舒服到了，他开始发出低沉地喉音，喘气声变得更重。他抱着杨昊的手开始四处游移，从肩膀到背部，甚至往臀部去。当他两手紧握住杨昊的臀瓣时，两人同时发出闷哼，身体如绷紧的弦，因摩擦而半硬的欲望变得坚硬疼痛，而且顶端开始渗出粘滑的液体。
“啊……”杨昊从来没有体验过这样的感觉。他很清楚地意识到，和自己在一起的是另一个男性，也明白是守文仲，可是他的大脑却亢奋得停不下来，只想和宇文仲贴得再紧一点，再紧一点。






						第17章 第十七章
随着那声轻吟，宇文仲突然开了窍，偏头找准了杨昊的唇，用力吸吮起来。
杨昊几乎被那种毫无预兆的亲密击溃，他大张着嘴，迷恋地寻找宇文仲溜进来的舌头，甚至贪婪地想探进宇文仲的口腔里寻找连自己也不知道的东西。似乎这样，就能稍稍缓解心里和身体中燃烧的火。
柔嫩的唇部皮肤很快因为并不怜惜的啃咬而发疼，可杨昊仍然觉得不够。
但宇文仲并不满足于唇齿的流连，他很快就移开了嘴，开始进攻杨昊的耳朵，脖子，甚至舔咬着往下移。
原本因为宇文仲停止接吻而感到不满的杨昊，很快就被这样的举动吸引了注意。他开始不自觉地向上挺动，试图让宇文仲能够更加轻易的亲吻到任何地方。

宇文仲的气息不稳起来，他一边亲吻着杨昊，一边用力的搓揉着杨昊的臀，并且朝着自己胯下激动得一塌糊涂的器官按压。
同样坚硬的性|器很快就因为彼此的挤弄而喷出白浊，但无论是宇文仲或杨昊都并不满足，仍然保持着半硬的状态。
“嗯嗯……”杨昊的身体因为高潮而拼命后仰，双腿不知不觉中爬到了宇文仲腰以上的位置，而宇文仲的欲望则滑到了杨昊后方的隐秘入口。
仿佛无师自通一般，宇文仲的手指放弃了对臀部的折磨，开始在杨昊股间挖弄，甚至为了寻找可结合的地方，直接把杨昊的一条腿架在了自己肩上。
“啊啊，不、不要……”杨昊根本不知道自己在喊什么，他发现自己的手抓不住宇文仲了，只能无意识地在身下寻找可以借力的任何东西。
宇文仲仅仅是顿了一下，俯身亲了杨昊鼻尖一下，沉声说了句“乖乖的别动”，就借着体|液挤入一根手指。
杨昊僵硬着身体，几乎尖叫起来。并不是疼痛！游戏里的疼痛感只有日常的30%，而快感是相同的。杨昊明确感受到那根手指带来的威胁，但在顶到某处时，他发现自己的身体已经不是自己的了。当宇文仲按下，他就像被勾动绳子的傀儡，随之弹动，从喉咙里挤出所有的声音。
在那可怕的、令他肌肉紧绷、屁股冒汗的快感中，杨昊微微痉挛着。接着，他感觉到第二根手指也插了进来。胀胀的感觉让他有点心慌，又有点不满足。他不自觉地扭动了一下。

宇文仲的喉咙发出“咕”的一声，猛然把手指撤了回去。
杨昊在反应过来之前，已经挺着下身追上去了。他大张着嘴，脑子里开始迫切回忆之前强烈的侵入感，身体深处空虚得厉害。
当宇文仲再压下来，杨昊却忍不住后缩了。巨大、炽热的、不属于自己身体的一部份没有任何预警的闯了进来，杨昊惊惧得微微睁大眼睛，但腰已被强硬地扣住，无法移动。他就在痛与说不清是快感还是麻痹的混乱感觉中，毫无反抗之力地被撑开甬道，每一褶皱似乎都张到了极致，他甚至能完整地在脑海中勾勒出深埋在自己体内的形状。
四周突然升起一片火光，但杨昊并不觉得危险，他的意识在宇文仲接下来的抽离、捅入中涣散。他想，就算死在这里，似乎也没什么了不起。
“完美的祭品！”杨昊听见有人在说，但是他已经没有办法思考了。当然，他更不知道，自已和宇文仲的一举一动，完全落在另一个人的眼里。
仿佛有生命般跳动的火焰，恰恰将杨昊和宇文仲围在正中，黑色的石地上隐隐有着流光游动，那纹路与外围的火焰组成了一个类似阵图的形状。嘴巴漏风的老太婆手里拄着人骨做成的手杖，站在不远的高处，正俯视着，眼睛里时不时闪烁着精光。

宇文仲像发了狠一样，把杨昊两条腿都拉开，开始用力的挤压彼此深深结合的部位。
杨昊混乱的抓着自己的头发，在空中舞动，甚至放在自己嘴边用力的咬，一切的一切，都不及身心完全被掌控的强烈快感。
那一波波的酥麻从尾椎直达大脑，杨昊除了不停地喘气与喊叫，完全不知道还能做些什么。
“抱我！抱我！……”杨昊渐渐觉得恐慌，他如被抛在浪尖上一般，找不到任何依附点。每一下的抽动，似乎都顶到了更深的地方，把他的身体推在悬崖边下，下一秒，他又发现自己被拽住，然后推往更高处。为了不被甩开，他只能更加用力地紧缩，恨不得把侵犯的那一部份死咬不放。
宇文仲突然停下动作，汗水从下巴滴落在杨昊的小腹上。他缓缓俯身啄了啄杨昊胸前早已肿硬的乳尖，恶作剧般咬了咬。
杨昊刚缓回一点神，正茫然不知是该催促宇文仲继续或是停止时，又被拖下欲望的旋涡。他用力抱住宇文仲的脖子，下一秒被抱坐了起来。本来就紧密结合的那处似乎又被捅开了一点，杨昊终于仰头发出一声意义不明的嘶喊，抽搐着喷出早就蓄势待发的浊液。
宇文仲在杨昊强力的压榨下，也终于闷哼一声，咬着杨昊的肩膀又捅了几下，这才把滚烫的体液留在了杨昊体内。

杨昊被来自宇文仲的喷射烫得一个哆嗦，脑子突然清醒了点。在宇文仲闭眼撒手直挺挺往后倒的同时，杨昊眼前一黑，一边控制不住地往宇文仲身上倒，一边迷糊地想，TMD，为什么老子是被插的那个？

燃烧许久的火焰，随着杨昊与宇文仲的昏迷倏然熄灭，但却留下了暗红色的凝固物。立于高处的老巫婆顿了顿手杖，瞬间出现在杨昊与宇文仲的身旁，她开始对着黑暗的虚空膜拜，并挥舞着手杖如发疯般抽搐不止。
“黑暗吾王，您忠实的奴仆为您献上自愿献祭的守卫者之灵，请从黑暗深渊醒来，带领黑暗子民吞噬光明！”
幽黑如墨的室内比寻常的黑暗还要凝重许多，当老太婆喊完之后，黑暗如有形无声减退，恢复回原本的明暗度。
老太婆哼着不知哪个星球的奇怪小调，捡起堆在一边的衣服满脸色笑替倒霉二人组穿上……

良久后，宇文仲吸吸鼻子，在满鼻腔烟火味里醒了过来。
杨昊压在他身上，压得他呼吸不畅，他的手才抬起想推开杨昊，猛然觉得浑身上下带着某种舒适的倦意，腰腹处残留着耐人寻味的情潮余韵，这才回忆起……他们好像做了？
怎么开始的？好像闻到了什么味道，然后就……做了！？
他猛地坐起来，杨昊仍旧靠在他胸前，昏睡中的五官露出不太舒服的表情，温热的呼吸熨帖着宇文仲胸前那片地方，宇文仲低头一看，杨昊红肿的嘴唇已然表明这是怎么回事……
宇文仲被现实惊得脑海空白，随即头疼，然后他发现了比这件事更让他疯狂的一件事――他跟杨昊都穿着衣服！？虽然意识不清，但他很清楚杨昊是受方，激烈的情爱之后不可能还有体力和闲情打理一切，那么就是说：
有！人！善！后！
“纾　庇钗闹俚够厥板上，不知是被这游戏匪夷所思的各种再次惊到还是后脑勺嗑太狠，脸色阵青阵白。

“你还好吧？”
望着杨昊才醒来有点茫然的双眼，宇文仲摆出一副不太关心的模样问道：“老太婆明明是主线任务NPC，居然再次陷害我们，大概太寂寞了。”
杨昊动了动，拧着眉毛看他：“我、你？那……”
宇文仲心里警钟大响，这小子记得！！！脸上越发和气：“她要拿我们献祭，献祭什么我那会头脑不清也听不清，刚刚把她打跑你就醒了，要是没什么要紧的，我们赶紧走吧！说不定她折回来就不好了。”
“哦……”杨昊坐起来，必须用手才能扶稳身体，还没等他开口，宇文仲又说了：
“我昏迷之前看到你从楼梯上滚下去，是不是撞到哪了？还是快点走吧！你能动吗？”
杨昊点头，宇文仲“好心”地搭他一只手，他才没倒到地上去，可是疑问的神色也出现在脸上，双眼望定宇文仲。
“走不动？”
才诞生的亡灵法师满脸正义地关切神情，只有眉间十六分之一部分的眉毛在短暂的二分之一秒时间内扯出“坏事了”的焦躁弧度，杨昊明显缺乏细致的观察力，于是，在亡灵法师正义的、心思坦荡的、光明磊落的表情下把疑问变成了茫然。
看出转变的宇文仲眉间又在二分之一秒时间内扬起“你中计了”的狡猾弧度，一边转身向地上的几个大包走去，一边说：“东西我拿吧！你这个样子看来也拿不了了，我担心老太婆叫了帮手来，就像蜥蜴女王有那些石头蜥蜴……”
适当的语句留白，杨昊的心思从“幻觉”的一点怀疑转到了那个女人曾经探入他喉咙的舌头上，回忆还真是万分恶心啊！
“……真是想起来就头疼，”宇文仲越发坦然起来，拎着包催促：“你怎么样？能不能行？”
杨昊试了试站起来，十分不舒服，幻觉未免太真实了？然后他看到了带着齿痕的手――
清亮的眼睛一瞬间浮起一层杀气，逼向宇文仲。
宇文仲已经背向他往外走，明明不见得多瘦弱的身体负担着那几个包走得摇摇晃晃，要被压折一样，并没有看到杨昊视线，一派无知地说：“我跟老太婆玩命的时候你在干嘛？怎么又是叫又咬自己的手？梦到打BOSS还带之后烧烤来吃？真好命啊~！为什么我就不能睡那做好梦，让你跟她拼命？哎~~”
如果面对面的话，说不定杨昊能看出什么来，但是宇文仲就那么左一下右一下的“蹒跚”着，压根儿没有撒过谎的人需要目视对方以求对方相信的心虚，杨昊盯着他的背影看了足足两分钟，最后宇文仲满脸不解回头问：“你要在这等她回来好陪她睡觉？”杨昊只得放弃了本来坚定的……也不算那么坚定的猜测。

走出这间不太大的小黑屋后，宇文仲停了下来，杨昊赶上来后才知道他为什么停下。
走了一个多月的穷山恶水，女王的神殿下面那些花花绿绿的森林和怪物够伤眼的了，刚刚才习惯了，哪知道景色又来个大变样！
他们眼前是一座恢弘的地下城市，铺砌整齐的巨大地砖一块一块地拼接出蜿蜒的梯级。石阶穿梭在或高或低的尖塔、拱门、立柱之下，连接着目力难尽的重重屋宇，雄伟的城门洞开，空旷向里延伸的街道两旁随处可见精美绝伦的雕塑，仿佛凝固的空气带着使人畏惧的氛围，跟着不见尽头的道路越发浓重。
在看不出到底有多大的天然洞窟里，城市在隐约的微光照耀下发出微蓝的灰色，拥挤的房屋顺着漂浮在虚空中的山体向上爬，最高处是几十个尖塔，塔尖笔直指向上空。
明知是虚拟的东西，可是效果太真实，因为十分庞大而凝重，倒比他们见过的现实里的建筑更加来得震撼，毕竟没有现实的拘束，设计师的想象力得以无限发展，以一种难以名状的感觉直撞人心。
两个人呆看了一会，才接上了暂停的呼吸。
有一道熟悉的光柱从最高的塔尖处落下，他们顺着那道蓝色的光柱看上去，竟发现它直直地穿入了洞窟顶部，难道？
“回去安全区的传送？”
那种蓝色流光，怎么看都是传送阵的光芒。宇文仲眼里的色彩早已只剩三种，可是竟然能看到传送阵的蓝色，一时有些惊疑不定，不太敢相信地问杨昊，杨昊也露出同样的神情。
他们向前走了一段，然后站在悬浮的桥梁上，想要看先前进来的路，但是看了一圈，完全无路。
城市漂浮着，他们走出来的这种小祭坛漂浮在城市最下方的水平面上，只有桥梁连接祭坛和城市，祭坛那一边根本没有东西，头顶远远地能看到天然的洞顶，但是脚下却只有无底的深渊。
看来昏迷的时候老太婆把他们弄进了这里。
本来并不是很在意回不回得去的问题，可是看到貌似传送的东西，杨昊难以遏制地想回去，非常想！他相信没有人愿意长期呆在地下――
宇文仲在后一秒否定了他主观臆测的：“如果给我这座城，我永远都不想出去了！”
杨昊翻了个白眼，这种鬼气森森，到处飘着不知名鬼火，整体虽然很壮观，但是窗户小得好像老旧城堡的窗洞，而且没有绿色植物没有鲜花也没有阳光的地方有什么好？他突然想起宇文仲似乎不能见阳光了，于是默然。
杨昊此刻已经彻底把身体上的不适给震撼地忘记了。
反正没有退路，两人只得往前走，走到大约几百米长的桥中段时，一片雾气笼罩住了前方，没走几步，很诡异地就让他们陷身在浓雾里，互相都难以看清对方。
宇文仲停了步子，杨昊拽着满手冷汗贴近他，他们身前本该空无一人的桥上隐隐约约地浮现出一个人影。
“谁在那？”
“喈喈喈喈喈喈喈……”
才听过不久的笑声响起，杨昊防备地摸出匕首，而宇文仲这会却拉上斗篷兜帽，挡住了满脸杀气。
居然暗算他们上床！管她是什么NPC，杀了再说！！！
于是……
老太婆的台词都还没来得及说，宇文仲的咒语就先念了出来：
“黑暗吾王，请赐予我召唤恶灵的力量！”
杨昊惊讶地看他时，周围浮出五个立面五芒星的图案，飞速合拢，在五芒星交汇的中心现出一个穿着锈迹斑斑盔甲的骷髅，杨昊顿时吓出一身冷汗！
可不可以不要那么真实！？站太近，连白骨上的黑红色血迹和冲鼻的死气都半点不少。
宇文仲指着前方：“去！”
骷髅战士抽出刀、抬起盾“咔哒咔哒”走进雾中，杨昊有点畏惧地看向宇文仲……
宇文仲正满脸窃喜，迷糊中听到老太婆的语言，借用了一下，然后又加了点自我发挥，真的管用鸟~~哦哈哈哈哈哈！灭嘻嘻嘻嘻！呃呼呼呼呼！既然是传统的亡灵法师，那么说不定其他游戏的技能也可以套用过来！
“黑暗吾王，请赐予我控制死灵的力量！”
手往虚空里一挥，仍旧指向前方。杨昊除了雾气什么都看不见，但他感到随着宇文仲挥手的动作，一阵阵阴寒的风掠过周围向前扑去，他脸上的冷汗凝固了。
这种玩意……比看得见的骷髅还可怕啊啊啊啊！！！
为什么会跟宇文仲这种家伙走到一块来了！？
GM啊……






						第18章 第十八章
杨昊内心惨叫着，老太婆则叫了出来：“臭小子！！！我赋予你新的职业和新的能力，你全部拿来对付我！！！不要~臭骨头，打女人打脸！？有人教过你要爱护女士不！？谁教你打脸的！？不要啊~一群流氓！扯人家衣服，太讨厌了！臭小子你等着，啊啊……”
声音越叫越娇气，很像鬼子国某种片里的，听得宇文仲满脸黑线。
“杨昊。”
“……什么？”
“嘘……我们贴边走过去，快！”
“啊？”杨昊莫名，这么牛了，干嘛还要偷溜？宇文仲说完就猫着腰走进雾里，扛着一堆东西的身影活像夜盗，杨昊抖了抖汗毛，疾步跟上。
老太婆还在“不要啊~好讨厌”地叫着，也看不清是个什么状况，不过反正他们也没想看清，绕过她走了不远，身后脚步声踢踏着追了上来，两人一回头，老太婆散乱着衣服和头发，红着皱巴巴的老脸骂道：“想跑！？先陪我睡觉！”
⊙n⊙b汗……
杨昊纳闷：“你的招对她没用？”
宇文仲摇头：“火的完全用不了了，你也不想想，她有余力叫那么欢，怎么可能被打倒？我那些东西都不够给她玩的。”
“那……那现在怎么办？”
“没有办法，只能……”
陪她睡觉？杨昊想自杀。
“只能……”说着话又没说完，宇文仲放下包，慢慢地……走近老太婆。
“陪你睡觉？”
老太婆以为他屈服了，乐得老脸开花，灿烂无比！
“睡一觉，就给你天大的好处哦！”
“先给好处怎么样？”
雾气飘过了这一段，杨昊心惊胆跳地看到宇文仲已经走到老太婆面前，难道他真的想跟老太婆睡觉？擦……他怎么那么不爽！？想阻止，可是又想起那句“拼了”，好像有别的用意。
“睡完就给你，到时候你是我的人了，难道还怕我舍不得给你吗？你想要什么都可以！哦~来吧！”
杨昊满脑门汗地看到宇文仲低下头，他对面的老太婆撅起嘴巴踮起脚……
GM！~！%>_<%
“咚――”
杨昊？？？
老太婆倒下了，宇文仲快速转身跑回来，提着包撒腿就跑，大吼：“发什么呆！快点！”
“啊啊啊！”杨昊急忙追着已经越过自己的宇文仲，忍着身体上的难受劲甩开腿跑，怎么回事啊？谁告诉他啊？宇文仲真的亲了老太婆，她幸福滴晕过去了吗？？？
杨昊因为可知的原因跑得踉踉跄跄，而宇文仲拎着几个大包摇晃着跑，速度倒也不见得慢，跑啊跑，跑啊跑……跑啊跑，就算游戏，马拉松也会累到吐肝。
跑进了城，宇文仲就左右不停地瞄，找了犄角旮旯的小巷子七拐八拐，然后撞进了一间夹在两堵墙中间的小门里，杨昊差点跟丢了，被他伸头叫，才又跑回来躲进屋。
屋里飘着一点蓝莹莹的鬼火，杨昊刻意不看它贴墙根走到宇文仲身边坐下，宇文仲已经张着嘴巴喘得像岸上濒死的鱼，体力还真是好！
然后杨昊想起一个关键问题：“为什么要跑呢？”她是NPC不是吗？又不是怪会杀了他们，起先是她给转职的，还一人给了一个很不错的戒指，然后虽然又不光明地暗算了他们，但也没有实质上要伤害他们不是吗？
为什么要跑呢？杨昊的脑子突然灵光了，翻出这个问题来，一副不告诉我，我不会善罢甘休的样子。
宇文仲头疼……
事实不能说，不跑她会揭穿我的谎言，怎么能不跑呢？
借着喘气的功夫，亡灵法师有主意了。
“你好梦正酣，根本没看到她要拿我们献祭，献祭你知道吧？我们是她的祭品，被她抓回去就只有死路一条，不跑能行吗！？”
杨昊想了想，忽然拍腿道：“啊！我想起来了，她还跟你说不要随便献祭，其实那会她就要拿我们当祭品的吧？”
宇文仲点头，孺子可教。
自以为猜对了的杨昊高兴地盘腿摇了摇，大腿蹭着一边瘫倒的宇文仲，胡桃核里颜色加深……
“我太累，你看会，她要是来了叫醒我。”
“哦。”
宇文仲侧过身，背对着杨昊，拉开了距离，杨昊摇晃完，很自觉地挪了挪，干脆靠到了宇文仲背上，舒坦了。
“你睡，我听着动静。”
“嗯……”
亡灵法师青白的脸色渐渐变红，说要睡，眼睛反而瞪得大大的，盯着某处露出十分懊恼的神情。
宇文仲发现自己有感觉了。
事实上，这真的是件不可思议的事情。就算是那场……呃XX行为的确香艳激烈，可现在仅仅因为后背被靠着就来感觉，算怎么回事？
宇文仲有点儿恐慌。
完全没有察觉到宇文仲心理及生理变化的杨昊，也有点情绪不稳。他也不知道怎么回事，明明是很兄弟、很纯洁地背靠着宇文仲，就像看鬼片时紧紧挨着沙发靠背，左右各抱一个大抱枕，单纯只是为了确保自己的安全感，可心神不知不觉就被宇文仲因为呼吸而微微起伏的动作而吸引。
游戏的仿真度很高，但并不可能与现实的感官达到百分之百的契合。可杨昊愣是觉得，他的后背似乎能透过自己与宇文仲的装备，感受来自宇文仲的体温。一开始是温热，很快就变得滚烫，似乎那一块开始冒汗了。但是不知怎么搞的，就是不想挪开，反而沉浸在这微妙的暧昧中，脸红心跳。
“你睡着了？”杨昊有点神魂颠倒，并非刻意，但那场分不清梦境抑或是真实的……让他感觉有点害羞，又有点紧张。老实说，他根本不知道想和宇文仲说什么，可他就是不想一个人静静呆着。他希望能和宇文仲说说话，哪怕只有几句也好。他或许，真的是喜欢上宇文仲了？否则又怎么会觉得那样的行为应该很舒服？
可惜，宇文仲并没有回答。
杨昊忍不住扭头看了宇文仲一眼，发现他双眼紧闭，呼吸微沉，显然是睡着了，但是眉头还皱着，脸色疲倦。神差鬼使地，杨昊就伸手去抚宇文仲皱起的眉头，但刚碰到，就有种触电一样的感觉，当场又吓得缩手转身，结果错过了宇文仲随即睁开眼睛以及那复杂的表情。

让你手贱！杨昊暗骂自己。从花痴中一清醒过来，杨昊就想到了一个严重的问题：看起来他的确是对宇文仲有了点意思，可宇文仲呢？
杨昊忍不住在疑似鬼屋的小破房子里脑补起来――他摇醒宇文仲，羞答答地说“我喜欢你”，宇文仲满脸不可思议、震惊得不能言语，最后给他一句回答：“你这个变态”！
只要想想，杨昊就脸色惨白。不过从理性角度出发，他们总归是一起同生共死过的，宇文仲应该还不至于那么绝情，但是以后恐怕免不了“桥归桥，路归路”。还是算了。就现在这样也挺好的……杨昊不自觉地当起了鸵鸟。

不过，那么真实的感觉，真的只是梦吗？一个人坐着发呆真的很容易胡思乱想。杨昊控制不住又思索了起来。一开始，他的确怀疑自己被“吃”掉了。但那种事情明显赖不掉，宇文仲又不笨，总不会骗他。更何况宇文仲的反应非常正常，回想起之前遇到的变态女王，杨昊又觉得八成是自己多心。而且更可能的是，他中了类似春药的东东，恰好又喜欢宇文仲，于是就……好吧，春梦往往都是很真实的，无论现实还是游戏，否则怎么会有梦遗存在！
无比纠结的杨昊一会儿脸红，一会儿脸白，好不容易才强迫自己选择性遗忘那场春梦。可这头心思刚放下，那边心又被提了起来――他好像听到哪里传来青蛙叫……
在漆黑的夜里，周围除了一团鬼火什么也没有，身后靠着的宇文仲又悄无声息，耳边居然还诡异地传来蛙叫声。杨昊控制不住开始发抖，可这会儿，他连回头确认自己靠着的是不是宇文仲都不敢了。
“呱呱呱~”这回的蛙叫是在屋子里响起的。
杨昊结结实实吓了一跳，腿都软得站不起来，头也不回地拿手拍宇文仲。
“干什么？”宇文仲的声音蕴含着不少怒气。
“有、有、有青蛙……不是……太怪了！”杨昊一开口就想咬自己的舌头，他真的不是怕青蛙，只是气氛太压抑，蛙叫只是压死骆驼的最后一根稻草而已。
不可否认，尽管还是害怕，但在宇文仲回应的那刻，杨昊后背整个松了，有种安心的感觉。幸好，他们是两个人。

宇文仲出马，一个火龙，什么青蛙，估计连爬虫都烧光了，只剩下鬼火不受攻击影响，还在那自自的飘着。
也不知道是不是心理作用，杨昊觉得这间小破房好像被消过毒了，顿时又活了过来。
“来吃点东西吧，我饿了。”杨昊开始兴冲冲的开包裹，掏出几根干柴，示意宇文仲点火……
宇文仲抽搐着嘴角，在鬼火的幽幽照明下，表情相当阴森，但到底还是听话地掸了颗火球充当伙夫。杨昊只当没看到。他不是不同情宇文仲很累想休息，只是他太害怕了，特别是宇文仲睡着，他却醒着，就像全世界只剩下一个人和……幽灵一样。所谓好兄弟就是有难同当的，想必宇文仲会理解。

“从前，有个馒头，它出门旅游，走啊走啊，肚子饿了，于是吃了一只猪，变成了肉包子……哈哈哈哈哈……”杨昊讲完笑话，自己都觉得冷，只好干笑着缓合气氛。
宇文仲冷冷瞟他一眼，又往嘴里塞了一块排骨。
杨昊默了，他觉得有点儿尴尬。“呃，老巫婆是不是不会追来了？”
话音刚落，宇文仲表情一凝，突然站起来啪啪几下踩灭那仅留照明的火种。
杨昊被吓得一震，随后就听到一阵脚步声由远及近，还有什么东西敲击路面的叩叩声。杨昊立马想起老巫婆手中的手杖。
那脚步声在附近徘徊了许久，甚至开了几扇门。有一次，听门吱呀的声音似乎就在隔壁，杨昊的呼吸都发紧了。最后，是宇文仲突然伸手过来捂住他的嘴，并且把他搂在怀里，这才平静了一点。
等到脚步声远了，杨昊却有些不想从宇文仲怀里离开。虽然体温比不上火种温暧，但是舒服呀。而且，一种古怪的安全感让他忍不住沉溺。而令杨昊费解的是，宇文仲居然也没有推开他，甚至在他不自觉挨紧时，配合地紧了紧手臂。
“你……”
“你……”
两个人同时开口，随后同时闭嘴。
过了好一会儿，杨昊才找回声音。“宇文仲，你身上藏了什么？”嗯，好像还挺烫的，硬硬的，难道宇文仲偷偷把炸的肋骨拿出来吃了？杨昊火冒三丈，肋排当初被宇文仲毁了不少，现在也就剩几根，他自己都没舍得吃，刚才也只烤了两根想着迟一点和宇文仲一起打牙祭，那家伙居然敢偷吃？
杨昊正气势汹汹地想讨个说法，却感觉一股大力推来，他忍不住哎哟一声，差点摔个跟头。
随着一团小火球划过，火堆重新亮起。杨昊看到宇文仲满脸便秘的表情。再一看，烤好的肋骨好好地放在火堆边……哦，心虚了，又放回去了？所以脸色不好看？
“啧，想吃就说嘛，不说我怎么知道？”杨昊嘀咕。
不知道是不是错觉，杨昊觉得宇文仲的脸色更难看了。

两人于是开始默默地啃肋排。
杨昊不小心地回想起来，刚才，宇文仲似乎把烤好的肋排藏在小腹附近？……如果狗血八点档里头，男女主角也会因为各种意外抱在一起，那么就是那个硬了吧？杨昊忍不住往宇文仲腿间瞄了瞄。是不是眼花？好像真的有点鼓，是因为本来就很大，还是……
意识到自己正在YY宇文仲那话儿的杨昊有种石化的感觉，手指一抽，差点把肋排掉地下。
“我吃饱了。”宇文仲把肋骨往火堆里一丢，腿一伸，屁股一撅，就背对着火堆躺下了。
“喂，你还没漱口！”杨昊立刻把自己刚才正在意淫某人小兄弟的事情抛到脑后，气呼呼的嚷起来。
宇文仲立刻转身过来露出恶意的笑容：“脚步声好像又回来了。”
杨昊捂嘴，以行动表示老实。
宇文仲满意地躺回去。
“……”杨昊很不甘心地瞪了宇文仲一眼。然后他突然想起，那个老太婆其实一直对宇文仲很感兴趣。也就是说，如果真碰上了，把宇文仲推出去，他就会安全了。可是，只要想到在桥头那会儿宇文仲低下头，老太婆撅起嘴巴踮起脚……他怎么就觉得很抓狂，恨不得把宇文仲从地上拉起来狠狠晃几下呢？
“你真的亲她了？”杨昊一点点蹭到宇文仲身边，开始数自已身上的锁甲有多少纹路。说真的，他觉得有点紧张，手心也冒汗了。
“什么？”宇文仲的语气有点不耐烦，还带着鼻音，显然真的很累了。
杨昊没法问出第二遍，他的直觉告诉他，再追问下去，他心底深处对宇文仲存在的那些龌龊念头恐怕就藏不住了。
“我好像很久没刷牙了……”宇文仲没头没脑地说了一句，声音低得像在哼哼。
呃，那就是说，老太婆不是因为激动而昏倒，而是因为生化武器的毒性指数超标？杨昊马上雀跃起来，几乎是立刻挨着宇文仲躺下，连带着对宇文仲不肯漱口的怨念也小了。
背对着杨昊的宇文仲虽然闭着眼，嘴角却偷偷弯了起来。

这一夜过得很不安稳。来自陌生环境的警戒，以及对老太婆神出鬼没的不安，杨昊总觉得自已在半睡半醒间痛苦地挣扎。大约到了天快亮的时候――杨昊很无语地肯定自已听到了鸡打鸣的声音，这才找到一个舒服的姿势沉沉睡去。
大约是梦中的床垫太软了，杨昊忍不住蹭了又蹭，然后，他尴尬地发现自已只是不知道什么时候压到宇文仲身上了，并且晨勃，凶器正精神地指着宇文仲。
在宇文仲能瞪死人的寒光注视下，杨昊连滚带爬地从宇文仲身上逃开，悲摧地肯定之前宇文仲曾XX自已绝对是幻想。原来……原来是他想XX宇文仲！所以说，人们总是讲梦是相反的么~
百般纠结的杨昊并没注意到，当他的凶器精神抖擞时，宇文仲也不比他好多少。
事实上，宇文仲那瞪着杨昊的“必死”目光，实际上只是欲求不满。
宇文仲也没想到自已居然有这么饥不择食的一天。或者说，从那场被操纵的献祭行为开始，一切都乱了套。他甚至分不清，自已是因为性而对杨昊念念不忘，还是因为别的什么……
总而言之，宇文仲头一回在到底“吃”还是“不吃”间挣扎。如果真动手，也就意味着杨昊会发现之前隐藏的“真相”，而他还没有被套死在杨昊身上的准备。但见鬼的，杨昊那小白脸能不能不要老是有意无意地勾引他？






						第19章 第十九章
早餐杨昊是在战战兢兢中度过。他其实相当委屈，不就是不小心拿宇文仲当了回人肉垫子么？不就是晨勃了么？是男人这就是本能嘛！或者宇文仲性冷感，所以嫉妒了？这么想着，杨昊偷偷瞟了宇文仲一眼，又在宇文仲狠狠用牙撕下一块肉时吓得缩了缩脖子。
吃完了早餐，杨昊克制不住开始收拾东西――吃剩的食物需要和完好的分开，当被子盖的那些装备也得重新包起来。勤劳堪比小蜜蜂的杨昊趴着打包裹的时候，总觉得心里毛毛的，似乎有目光在自已身上打转……但是回头，只有宇文仲淡定地叼着块炸猪排当零食。
很显然，不可能是宇文仲。
杨昊想，他肯定是精神错乱了，要不怎么会觉得那不存在的目光老盯着自已的屁股呢？或者纯粹是屁股漏风的时候多了，有心理阴影？
“好了没有？”宇文仲叼完了猪排，开始催促。
“好了好了！”努力把包裹精减，结果发现还是要背三个的杨昊同志发现宇文仲一点帮忙的意思都没有。这待遇和当初差别好大……
不明白自已哪里做错，但是忍不住狗腿示好，心中默默流泪的杨昊继续两手提着，身后背着，脸上还得装着很开心的样子大步流星往外走。

其实杨昊心里多少还是有点怨念的，毕竟，看着他腾不出第三只手来，宇文仲也还是跟在他后头，连帮把手，开个门的意思都没有。因此，杨昊气沉丹田，把那么一眯眯的不满发泄在腿上，朝着木门用力一踹……
“……”
跟在杨昊身后的宇文仲在看到木门轰然倒地后，还来不及做出什么表情，就见身前那保持英勇飞腿姿势的杨昊后背一僵，两手一松，猛地转身朝自已跳来。
注意，杨昊并不是扑，而是充满恐惧地弹跳起来……所以宇文仲黑线地发现杨昊以树袋熊的姿势，两腿缠在他腰间，两手则死死抱住了他的脖子。而他居然只是后退几步，手就有意识地托住了杨昊受重力影响而下坠的屁股。
充满弹性的，手感饱满的肉体在手中似乎微微颤抖，因紧张而加速的呼吸、还有男性|器官意外碰撞而产生的一丝甜蜜感觉刺激了一下宇文仲，在他意识过来之前，他已经不自觉地握紧了杨昊的臀肉……该死的，杨昊的锁甲为什么会前后两片分开？为什么里头还是布的裤子？为什么该死的诱人？
“唔、嗯~啊~”短促却带有一丝情色意味的呻吟让杨昊和宇文仲迅速清醒。
两人像是受惊了样，瞪大着眼睛对视数秒，然后在杨昊的尖叫声中，同时跳开。
宇文仲有些失神地虚握了一下手掌，似乎还能回味起先前的手感。而杨昊则有一种强烈的心悸，仿佛心脏下一秒就会从嗓子眼里蹦出来。
“那、那、那边……”杨昊试着张口，只从嘴里蹦出几个干巴巴的字眼。
宇文仲深呼吸，确定自已还没有成为禽兽，把头往门外一探。

做足了准备会看到堪比“德州电锯杀人狂”或者“生化危机”还要血腥吓人镜头的宇文仲只看到一副骷髅架子站在门前，空洞洞的眼眶对着自己。
“有什么好怕的？”
“你又没召唤，它怎么会站在门口！？”杨昊指着骷髅愤怒：“谁开门看到个骷髅站门口还不怕的！？”
宇文仲看了他几秒，叹气，扭头看了看骷髅，然后说：“老太婆把你打散了，你自己拼起来后找过来的？还挺智能的！就是腿骨拼反了。”
说着，他走过去咔吧取下骷髅的一根腿骨，那骷髅赶忙伸手扶住门框才没跌倒，然后宇文仲眉头都不见跳地又咔吧把腿骨给它安了回去，骷髅跺了两下脚，站直木立门前。
宇文仲回头看杨昊时，杨昊眼里已经有昏厥的前兆了，眼白翻出大段~
不就是骨头吗？怎么会怕成这样？宇文仲斜了下嘴角，突然有个主意。
从储物袋里找出破得几乎修补不了的装备给骷髅穿上，又捡了盾和剑给它提着，只要再带个头盔就像个人一样了，不过最破那个已经葬送在女王BOSS的舌头上，剩下就五六个头盔，他不舍得。
“拿包东西来。”
“啊？”
“你不嫌重就你拿吧！”
“哦……”杨昊小心翼翼靠近，递出一包东西，骷髅不接。
宇文仲拿了包直接挂到骷髅的肩上，它发出几声脆弱的碰撞声，看样子提一包东西就是极限了。
逃的时候顾不过来，等出门一看，俱各傻眼。
在祭坛那边因为隔得远，城市里道路梯级纵横上下看得清清楚楚，明明看到有一条宽阔的斜道盘旋而上直到最顶的无数尖塔处，等跑进城来，又是在崎岖不规则的狭窄小巷子里，别说最高处的尖塔，就是宽阔的路都看不见一条，左边是来处，右边则忽高忽低地向前延伸，薄雾里似乎还有很多岔路遮挡在凸出的雕塑和倾斜的房角后，看不到通向哪里。
“似乎只有一个选择。”
“向高处走……”
宇文仲点头，只有他空着两手，索性走在前面，两人的脚步声都不大，但在空荡荡的巷子里回荡起来也不小，尤其还有个骷髅“卡啦卡啦”的声音，听起来很有点怵人。
就像行走在欧洲的某处山中古城，有些屋子外门头上吊着黑铁的灯和招牌，路边也有黑铁的路灯柱，但都空着，蜡烛没有点燃，招牌没有书写上漂亮的圆体。宇文仲随意推开路边的门看里面，除了蓝幽幽的鬼火和蛛网灰尘，再也看不到其他东西，一连走了一个多小时，路边的屋子或气派豪华，或破烂歪斜，都空空的，没有使用过的痕迹，更没有半点人气。
每次宇文仲推开门，杨昊都吊着心，深怕门后冲出点什么来，见他又要去推一道门，忙问：“你到底在找什么？都是空的，我们能不能……一直往前走就是了？”
宇文仲没停手，推开朝里看了看才说：“这里怎么没怪？”
杨昊这才反应过来，从离开安全区后不管走到哪都有怪，游戏野外有怪很正常，人形的，兽形的，不人不兽半人半兽的，可从来也没有哪个地方像这里一样空荡荡什么都没有，又不是安全区，怎么会连可以打的怪都没几只？
宇文仲朝前走着，走几步说：“我就看看，也太奇怪了，如果说有使用痕迹或者血什么的，说不定这里的怪是僵尸丧尸一类，我能看见亡灵，但这里游荡的亡灵也不会攻击人，不像是一般游戏里死城那种练级的地方，这么大个城市到底干嘛用的？”
杨昊“咕” 地咽了下口水，觉得汗毛竖得不能再竖，僵尸？丧尸？不要吧~！他的一双眼睛只管盯着宇文仲的背看，再也不敢向路两边多瞄，宇文仲推过的门在他们走过后“咯几”滑动，也吓得他半死。
走了怕有一个上午，才终于从绕得头晕的小巷子里出来，走到一条相对宽一些的路上，每隔一段坡度还有城墙和城门，城门大开，火盆空空地连木炭也没有，只有雾气飘荡。
“我上去看看，你在这等。”
杨昊想说点什么，宇文仲已经蹭蹭地提着袍子爬上了城门后的石梯，等他登上城墙杨昊仍旧能看见他，才放弃了追上去的想法。
高处看得清大路通向哪，看着好像向上的路，往上拐了几拐后变成平路，再过一截干脆向下了！一味的找往高处去的路似乎也行不通，宇文仲伸着脖子看了会，暗暗记住几条可以向上的路的拐角标志，才下来叫杨昊。
“走，我们走了一半了，差不多到顶再休息。”
“嗯。”
宇文仲走在最前面，骷髅紧跟着他，为了跟骷髅保持点距离，杨昊稍微坠了一段，走在最后。
杨昊其实有点想回去，回去祭坛看看能不能回森林，植物动物虽然怪，还会吃人，但比这里什么都没有来得强得多，要不是宇文仲完全没犹豫的样子，他还真想回去试试，走在前面的人实在太有探索精神，也太大胆了，让杨昊都不好意思说出来。
而且宇文仲一整个早上就没说几句话，杨昊心里更是不舒服，想要找话说，又怕他不理会，心里那点小疙瘩越结越大。
快要走到上一个城门时，满心祈祷宇文仲主动开口说话的杨昊听见一种古怪的嚓嚓声，宇文仲也听到了，两个人才交换了一下眼神，那声音就从很远的地方迅速靠近了，几乎就几秒钟的事，旁边小巷子里扑出一条比杨昊的大灰还要高大一圈的黑狗，绿色的眼睛白色的尖牙，脚爪抓地抓出嚓嚓声，路灯都被它撞歪，它一冲出来就直扑宇文仲！
骷髅在宇文仲本能控制下舍身忘我地冲前撞上了狗嘴，两边冲力都大，撞在一起后发出的声音都产生回音了，远远地散开。骷髅散了，那些破烂装备也都四散开，和它的骨头一起飞得遍地都是，连着它背的包都落在了路边，而那头活像地狱犬的大黑狗也被撞得飞出了两颗尖牙，嘴里带血地滚到一边。
看它低声咆哮着站立起来，宇文仲忙回头对杨昊喊：“跑！快跑！”喊完也顾不得看，摸出球来往手背上拍，丑小蛇扭扭爬出：
“以灵献祭！”
未经控制的火龙狰狞万分地呈现在半空，跟黑狗差不多大小！“呼”地从天扑下，那狗侧身一跳，没全躲过去，被烧得发出一声惨嚎，绿色的狗眼带上血丝直直盯着宇文仲，四爪在地上左右徘徊，一副寻机再上的样子。
宇文仲的火龙竟然没直接杀掉它！？被波及的街边房屋都烧毁了一处，居然！？
等注目看清楚，宇文仲才看到狗身上穿着盔甲……
这算什么！？会穿衣服的狗！？TM的还高防御带魔法防御了！
他匆匆向杨昊看了一眼，杨昊果然没逃走，他只好说：“你找地方躲起来，它个头大，我跟它耗，就怕误伤你！”
“你小心！”
明白情况危急，杨昊也不敢多说了分他心，嘱咐一句立即闪到一边巷子里，伸出头来关切地看着。

“黑暗吾王，请赐予我召唤恶灵的力量！”
“黑暗吾王，请赐予我控制死灵的力量！”
也许因为火龙是转职之前的技能，所以对厉害点的怪就不管用了，宇文仲连着念了两个咒语。召唤的恶灵暂时来源不明，比如上一次召来的骷髅战士，打散了还能自己拼起来，看起来挺不错的，不过这会散在地上，一只手骨到处爬着捡它自己的骨头，哪还有半点战斗力，搞笑还差不多！
而控制的死灵就是他能看见的游荡在四周的幽灵，上次桥上仅有两个，行动比骷髅战士要快得多，但伤害不明，这一招也许是范围效果，这次在周围游荡的幽灵比桥上要多，咒语一出，有四个从茫然乱飘的状态直接两眼一亮，快速飘向黑狗，更远处的幽灵完全没反应，想必有一定范围。
召来的骷髅战士确实没多少用，被狗一咬就散，那些幽灵围着黑狗穿绕，动作快得像光，可是黑狗只是摇摇头，似乎没受什么干扰，反倒是骷髅战士的骨头引起它的注意，“嗷呜“一口就把爬行中的手骨咬在了嘴里，咔嚓咔嚓地嚼了起来……
宇文仲的一滴汗就这么急下来了――敢情他费那么老劲做亡灵法师，就是为了弄骨头喂狗来的？
虽说很澹倒也争取了时间，他悄悄退了两步，那只黑狗忙着把满地的骷髅骨头堆在一起，忙不过来看他，等退到杨昊藏身那巷子口，没等他回头跑，杨昊已经一把把他拖了进去，两人甩开蹄子就跑。
一边跑，杨昊一边问：“你说那些骨头够它啃多久？”
“不知道！”宇文仲回头看了看，暂时还没追来：“那么大嘴，等它归了堆两下就啃完了！”
“那怎么办！？”杨昊心急，先前可是见过那种堪比摩托车的速度的，听着还远，几秒就靠近了，靠两条腿怎么跑得过它！？
宇文仲看着路两边的屋子，跑过一幢比其他屋子高出两层，顶层的窗户紧紧对着另一幢屋子屋顶的小楼，拽了杨昊一把，拐过去就踢开了门，屋里一边果然有向上的狭窄木楼梯。
“你到楼上去，顶层！拿一包吃的给我！”
“你要干嘛？”杨昊递过包，宇文仲接了就倒出门去，门外正好一片雾气经过，他往外一跑身影立即就不见了。
杨昊赶着追了两步，只隐约听到脚步声远去，方向一点辨不出来，怕和他走散只好退回去。

宇文仲跑出几步就从包里掏出一块肉干丢在地下，怕太慢被追来的狗找到，他跑得匆匆忙忙，根本没注意到身后弥漫的雾气，如此重复丢了四、五块肉干出去，到了一个十字路口，一头向上一头向下，他站在路中间狠了劲地向着下面尽可能远地丢出整只烤鸡，看到烤鸡顺着楼梯滚，滚了很远，这才转身准备回去，一转身，老太婆几乎贴身站在背后。
黑黄没几颗牙的牙床被笑裂开的嘴展现了个彻底，再搭上喜不自胜的一张老脸，即使心理承受能力强悍如宇文仲，都忍不住狠狠倒吸了口凉气！
忙着躲狗，忘了还有个急色的老女人嗅着味道追来……
老太婆喈喈笑着：“老远就看到你的火龙，要不要我帮你打发那条狗？”
宇文仲比较了一下，如果黑狗能把老太婆也卡啦卡啦嚼了吃掉的话，他倒是挺愿意的，不过如果她比黑狗还厉害，那还是算了，欠了她人情拿身体还？他还没自我厌恶到那个地步。
“不用了，我对付得了。”
“哦~”老太婆一面笑一面歪着脸，做可爱状说：“那可是来自光明一边的鸦天狗，BOSS级的，你能对付？”
宇文仲黑线――鸦天狗？那不是鬼子国的玩意？好像是只乌鸦，怎么成了只狗呢？不管是鸟是狗，不就爱啃骨头吗？他最不缺的就是骨头，一召就来。
正这么想，就听擦擦擦擦爪子磨地之声由远及近，眨眼来到，一拐，巨大的黑影跳起直扑下面的烤鸡，扑面的狂风把宇文仲和老太婆都给刮倒，老太婆借机一把抱住宇文仲，跌在他胸前娇滴滴地“哎哟~”一声。
宇文仲的汗毛早不立晚不立，这会立起来了。
那鸦天狗嘴巴太大，之前路上的肉干都被它低头一扫，就给扫没了，烤鸡大，终于让它爽了爽，杨昊做的烤鸡，滋味自然比骨头好很多，吃了以后绿色的狗眼一转，甩着大尾巴就回身跑来，在宇文仲身前趴下两只前爪，尾巴甩得几乎要成直升机螺旋桨，满眼讨好。






						第20章 第二十章
“鸦天狗，曾经是光明女神的女祭司的骑宠，肋下曾有双翼，被斩掉了，不过如果将来它主人厉害的话，它的翅膀倒是有可能重新长出来，它飞行速度和奔跑速度都是最快的！可说是世间最独一无二的骑宠！可惜已经认主了。”
“认主？”
“嗯~”老太婆娇喘一声：“已经被人收服了，不能再认别人，我看它倒是挺想抛弃以前的主人改认你做主人，呵呵呵呵……果然好大魅力！不亏是我伊芙娜看上的人。”
“它不是看上我，是看上我召来的骨头。”
“没有差别！难道你就不想要一只这样的骑宠吗？”
宇文仲想了想，问道：“你意思，它已经被其他玩家收服，刚刚其实是有其他玩家攻击我？”了不得，这里居然有除了他和杨昊之外的第三个玩家在！
老太婆拍拍皱皮的手掌，鼓掌：“聪明！”
“你说它来自光明一边，难道收服它的玩家也来自光明一边？我怎么不知道牢不可破之狱里有什么光明一派？”
老太婆嘴巴一撅，卖起了关子：“时候到了你自然会知道的，你只说，这样的骑宠你想要不想要？”
宇文仲偏头看了名叫“鸦天狗”的巨大黑狗好一会，才转回头，近距离对着老太婆特别专心特别认真地说：“你到底什么时候从我身上滚下去！？”

同一时间，杨昊正眼巴巴地老实待在与宇文仲分别的小楼里。从顶层的窗户看出去，浓雾已经把对面的屋顶都盖住了，这感觉特别像一个人被遗弃在孤岛上，叫天天不应叫地地不灵。
杨昊有很长时间都保持着一个相同的姿势。他真的不是个胆小的人，可是他打从心底畏惧那些灵异的东西。只要有任何微小的动作，他仿佛都能感觉有什么不洁的东西会伺机而动。这种发自于心的恐惧，很难用理性来分析原因。
一心想着宇文仲会马上回来，可事实是，杨昊觉得自己腿都麻了，还是没有见到那抹黑色的身影。
四周的浓雾不知什么时候散了，街道又露出了形状，可是四面空空，只有风声。当然，还有宇文仲所说的幽灵，虽然他看不到。
杨昊觉得冷汗一点点下来了。宇文仲会不会遇上了什么危险？他刚才应该跟上宇文仲的！他甚至忘了抽宇文仲一棍，给他上点辅助状态……
沮丧的杨昊用力捶了一下墙壁，随即注意到手上的戒指――他怎么就忘了，他可以召唤宇文仲啊。
觉得自己先前傻傻等待很蠢的杨昊立刻心情转好，原本想马上发动技能，但考虑到自己高兴的情绪太过明显，于是酝酿出一副晚娘脸，这才满怀期待地……
系统提示：很抱歉，未获得伴侣承认，技能发动失败！
！！！什么意思？杨昊真成晚娘脸了。他都和宇文仲互相滴血开光了，为毛还未获得承认？等等，难道还要领证？
杨昊突然悟了，俗话说，先上车后买票，奉子方能成婚。他和宇文仲既没上车，也没买票……怪不得没得到承认！

“宇文仲――”杨昊猛地把身体探出窗外，吼了一嗓子。
空旷的地下城就像是能吸收一切的空洞，连声回音都没有。杨昊对宇文仲乱跑的怨念迅速转变为后背一阵凉意。他发现，他担忧的已经不仅仅是宇文仲是否遇险，还担心今天匆忙的分别会是最后一次见面。
一股酸涩莫名地涌上心来。杨昊甚至后悔没有多给宇文仲一包吃的……现在，只好自己吃了= =！
窗外的风突然大了起来，杨昊缩回窗户内，泄愤地啃着原本是留给宇文仲吃的最嫩的一块猪大排，然后幻想宇文仲一脸凶恶地出现在自己面前，伸手抢夺……
然而，现实是，杨昊吃得胃都撑了，还是没见到宇文仲的脸。
不能坐以待毙！杨昊很不愿意这么想。撇开这座只有幽灵的城市令他恐惧外，他更担心走出这间小楼会让回来的宇文仲找不到他。这里的路看起来似乎条条都相接，事实上却像个迷宫。不说别的，就是之前那场大雾，杨昊怀疑都是系统故意设定好迷惑玩家的。
但是，他做不到一直坐在原地等待！

杨昊深呼吸，闭上眼再睁开，把自己的软弱全藏起来。然后，他决定做一件很重要的事情――写血书！
既然决定要去找宇文仲，当然得避免和宇文仲错开。杨昊想了想，咬破手指准备开写，然后悲摧地发现自己身上的锁甲不存在撕下一片的可能，至于包里剩下的破烂装备……想到宇文仲宝贝的样子，到底也没狠下心拿出来，最后只好写在墙上：“我会在城市最高处等你！”
幸好痛觉只是现实的百分之三十，想到为了写这几个大字，中途又咬了两次手指，杨昊就忍不住眼角抽搐。
背上包裹，杨昊最后看一眼自己留下的血书，确定是在光线相对充足的地方，字的体积也够大，无论如何不会忽略，这才胆颤心惊地下了楼。
走出小楼的时候，杨昊不放心，又在靠路边的墙上再写了一次血书，这才缩手缩脚地朝着自己觉得是向上通行的方向走去。

光明神、黑暗神、GM在上，为什么一定要建个鬼城啊？
第N次走进死胡同的杨昊内牛满面。正如他之前所想的，这里就是个不折不扣的迷宫，有些路看起来明明是向上走的，可一个下坡就能走到更低处。每一回走到无路可走，杨昊都有种鬼打墙的感觉。
尽管知道这是游戏，而且幽灵他也看不到，但是风吹过身体，总有股子寒气逼人的感觉，皮肤上也克制不住直起疙瘩。杨昊的脚步越来越慢，总有种想回头确认身后没什么鬼东西跟着的冲动，但又怕回了头，真看到什么不该看到的。
这个弱点放在男孩子身上，比起对软体动物的畏惧更加容易令人嘲笑，从小到大，杨昊也不知道被逗过多少回，但是他就是改不了这种敬畏感，想起来也的确很让人沮丧。
或许是心情太过紧张，杨昊脑子里开始出现各种曾经看过的或是听过的鬼故事，一个个恐怖的形象不断的跳出来。耳边的心跳声、呼吸声、脚步声，一切都变得敏锐起来。杨昊不由自主地竖起耳朵，拼命捕捉是否有任何异常。哪怕，他根本不想发现真有任何不属于自己的声音。
如果宇文仲还在这里，一定会取笑他胆小吧？
杨昊满嘴苦涩，猛地顿住脚步……
一声不属于杨昊的脚步几乎是接着杨昊停步的同时静止，但杨昊还是立刻捕捉到了。
四肢仿佛僵硬成石块，杨昊有数秒时间都不能动弹一下，耳朵还在不停的确认是否还有脚步声。但是，只有渐大的风声不停回响，离杨昊不远处的一扇小破门随之发出轻微的吱呀声。
深呼吸！冷静！杨昊警告自己。幽灵什么的，并不会主动进行攻击。至少他和宇文仲这一路走来，并没有发生什么异常，而且他相信宇文仲说的话。
但是那时候没有，不代表现在没有，谁知道有没有变异现象？
不会的，一定不会的，要相信宇文仲！就连那副能看到的骨头架子，不也被挂上包袱当活动架使了么？
这么想着，杨昊突然觉得有点好笑。想起那具骷髅一副要散不散，宇文仲却心安理得的样子，好像……也没那么可怕了。
缓了口气，杨昊继续提脚往前走。
这回，杨昊留了个心眼，他故意重重踏步，时快时慢地走，两只耳朵都集中在脚步声上。
一开始的确没有异样，但走了大约十来步左右，他的确又听到了那不属于自己的脚步声。
“谁？谁在那里？”杨昊非常突然地转身，他几乎可以肯定真的有什么不干净的东西在跟着自己。
幽灵不攻击人不说，也不可能有脚步声，难道真是丧尸或者僵尸？杨昊相信如果有镜子，自己的脸色肯定非常难看。
咬了咬牙，摸出那把名归宇文仲，实则长期揣在自己腰间的匕首，杨昊丢下身上的两个大包，开始警惕地打量四周的情形。
或许是转职后，自身属性提高了不少，杨昊觉得自己专注起来后，对周围的感知度也提高了。因此，当脑后的气流有了轻微变动，他立刻就轻盈地跳开了。
紧接着，杨昊被晃了一下眼睛――
一坨金灿灿的人形物体正直扑抛在地下的两个包裹，并且猴急地正在撕扯包裹上的死结。
不好，那个惨糟蹂躏的包裹里头，装着宇文仲还没尝过的里脊肉。杨昊脑子里一闪而过这个念头，脸上的表情顿时杀气腾腾。身体在反应过来之前，已经持着匕首朝那个不知是人是鬼的东西扎过去。
那“人”的反应也非常迅速，几乎是在快挨上匕首的前一刻，不知从哪变出一柄长剑格开匕首，撞出几颗火星，同时向旁边弹退。
杨昊只觉得虎口一沉，隐隐作痛，但在退开的同时眼疾手快地把两个包裹都往自己身后踢了踢，这才止步，略弓了腿做出防守的姿态。同时，他注意到，自己对面的那个家伙应该不是鬼！因为……有影子嘛！至于是玩家还是NPC或是怪，他倒有些拿不准了。反正，和灵异无关他就不怕。
“你是什么人？”杨昊先开的口，他虽然不满碰上个抢劫未遂的，但还是努力表现得彬彬有礼。毕竟，这一路和宇文仲冒险下来，凡是看到人形生物就客气点已经可以当成经验教训了。
对面那人也一副打量杨昊的表情。
杨昊注意到，男人身上的装备和武器很好……比宇文仲收拾的那堆破烂货，还有杨昊和宇文仲身上穿的都好非常多。
地下城里的光线昏暗，白天黑夜都差不多，天总是阴沉沉的，但就以这种程度，杨昊还是觉得对面那个男人的装备质地优良，似乎只要有一束阳光，立刻就能散发璀璨的光彩。
好想抢过来！杨昊忍不住盘算起来：好像是重金属的，但是确实很漂亮，拆了做胸针、手链、腰链好像都不错！
杨昊完全没有意识到，在他的脑海里，已经把自己和宇文仲划在了一个世界里，至于别人，都是另一个世界。
“伟大的光明神在上，我是奉命引导迷途羔羊的使者！”和杨昊对峙许久的男人终于开了金口，但脸上的表情明显带着试探的意味。
杨昊的脸部肌内连续抽动了几下。这人估摸不是NPC就是神经病，以他见识过的NPC水平来看，应该是属于神经错乱级别的NPC。
“哦，光明神在上，请问使者，有什么需要我帮忙的地方？”杨昊开始耐心地对台词。哄好了NPC就有剧情，就有好处，再傻他也学乖了。总之一句话，忍就对了！

“！”
不知道是不是错觉，杨昊觉得对面那个男人似乎眼睛一亮。哦哦，看来是戳中X点了？这就是所谓的隐藏剧情？不过，这NPC长得不错嘛，是他所见的所有NPC中最帅的一个了，金色的披肩发直顺垂着，一丝不乱，皮肤非常白，唇色红润，很有点神职人员的神圣美感。
“这位朋友，我在执行一项很重要的任务，请问，你有没有什么吃的支援一点？”金光闪闪的神圣男踌躇片刻，微露尴尬地说。
杨昊忍不住学宇文仲挑眉，因为饿了，所以想学红牙他们当土匪抢劫？不得不说，这游戏里的NPC都好有个性。
“这位朋友，你放心，我一定不会亏待你的。”神圣男的肚子适时配合地发出“咕”的一声。
来了！好处来了！杨昊终于亢奋了。以前玩别的游戏时，总听人说谁谁谁一时善心大发，给了路边一乞丐几块钱，结果是隐藏任务，那乞丐会回赠一大笔赞助费。他难道也碰上这种好事了？
“没问题。请问怎么称呼？”杨昊几乎有百分之八十确定眼前这位是落难的NPC了，而且信的还是什么光明神，这里明显是黑暗神的地盘嘛，所以情绪紧绷，有点被害妄想症，能抢的就绝不用讨的也是可以理解的。
“我是来自光明神域的圣骑士罗纳德，初次见面。”神圣的罗纳德露出松一口气的表情，把手中的长剑插回腰间，站直身子对杨昊行了个贵族礼。
杨昊默默地看着NPC表演，觉得自己似乎也不能太随便了。毕竟，越是高贵的人往往忌讳也越多，表现得恭敬一点，总是没错的。于是他也有样学校地还了一礼，跟着装B：“我是来自牢不可破之狱的……吟游诗人，杨昊。”
= =|对方是圣骑，咱们好歹也不能丢面子不是？杨昊自我安慰。反正吟游诗人就是流浪旅行者，偶尔发表一下“哇，天空好美啊”就符合职业习惯了。
“你是玩家？”罗纳德一脸果然如此的表情。
杨昊更加肯定对方是NPC了，因此热情地收起了匕首，主动解开包裹，顺便问道：“我这里只有肉食，你喜欢什么部位的？”
“……都、都可以。”罗纳德索性一屁股在杨昊身边坐下，目瞪口呆地看着杨昊把吃的一样样摆开，并且不知不觉地随着视线移动开始咽口水。
或许是与宇文仲有些相似的表情让杨昊觉得亲切，他不由得笑了起来，也跟着坐下：“别客气，随便吃。”

杨昊笑起来的时候，其实非常灿烂。大眼睛微眯，酒窝很深，抵消了一部份硬朗的帅气，一口白牙整齐细致，显得很纯洁，甚至可爱。
当然，杨昊自己是没什么感觉的。所以，当他看到罗纳德一挑就挑准了烤得嫩嫩的猪大排，并且对着自己发呆的时候，他还有点莫名其妙，怀疑罗纳德是不是饿过头了，所以把他也看成猪大排了……
“尝尝吧，这块猪大排我可是花了很多功夫才烤出来的。”杨昊有些心疼地看了一眼那块猪大排。除了今天自己吃掉的那块，这可是剩下的最后一块了。显然，宇文仲没机会尝到了。
罗纳德的脸颊上浮起了可疑的红晕，并且像饿疯了一样，大口大口地往嘴里塞食物。
杨昊看罗纳德吃得那么HIGH，自己也有点饿了，就挑了根肋排啃着玩。其实他心里挺急的，特别想知道能获得什么奖励。所以，有些忍不住地，一边啃着肋排，一边偷瞄罗纳德身上的装备，寻找自己可能获得的奖品。
耳环？啧，还镶红宝石的。手指上居然戴着鸽子蛋大小的祖母绿，金属盔甲胸口处成片的碎钻纹饰，啧，整一个移动宝库。呆会儿一定要讨价还价！
“杨昊，我可以直接称呼你的名字吗？”吃完一块猪大排，又把杨昊做的食物每样都尝了一点后，罗纳德终于停下了咀嚼。也不知道他从哪里变出一块手帕，居然认认真真的擦了嘴和手，又从腰上摸了水袋喝了几口水，这才坐直身体，正式开始谈话。
“啊，当然可以。”大概是习惯了宇文仲平时的举止，碰上这么个洁癖NPC，杨昊倒有点尴尬了。他看了看手中啃了一半的肋排，恋恋不舍地收起来，也坐直了。
“牢不可破之狱也信奉光明神吗？”罗纳德虽然掩饰得很好，但还是露出了一丝好奇与迫不及待。
杨昊是没听说过光明神域，不过来自NPC的故乡，想想没听说也不奇怪。至于罗纳德的提问，大约又是个试探。
“啊，这个，信仰是自由的，信什么的都有。”杨昊再次自我安慰：鬼才知道牢不可狱里头信奉什么，这样说也没错吧！
罗纳德激动得脸又开始发红，他猛地伸出两只手，握住杨昊还油着的爪子：“你也是光明神的子民？”
杨昊不适应地抽了抽手，没抽出来，嘴上立刻配合：“那是那是，光明人人向往。”
TMD，怎么搞得跟邪教组织碰头似的？杨昊看着因为激动而更加脸红的罗纳德，心里有种不好的预感。






						第21章 第二十一章
“当她把自己藏到了牢不可破之狱最里边时，光明女神就把平原变成了高山，河流变成了瀑布，让四季在这片高原上只剩下冬季……”
“你讲完了没有？”
老太婆磨牙：“没有！你好好听我说完！！！”
宇文仲单手撑住额头，靠回硬邦邦的石头座椅内，老太婆小鸟依人状坐在他腿上，娓娓道来……
“诅咒远不止如此，那位祭祀曾经背着女神跟人皇生下了一个孩子，她逃过来时，为了保护孩子，拿出人皇留给她的无数宝藏收买藏身在地底的火龙，要火龙保护她的孩子。女神知道后，就把为了宝藏而胆大包天想要对付自己的火龙变成了石头，把她的孩子变成了火龙……”
宇文仲的目光难得的，从混沌的半昏迷状态清醒过来，老太婆立即说：“想知道什么？问我吧！”
“回答几个问题就想要我陪你上床？你继续当处女吧！”
老太婆翘起指头顺着他的锁骨滑下，隔着衣服大吃豆腐：“你值得更好的回报，问吧！不要任何条件。”
有便宜不占就不是宇文仲了，立即问：“你意思上面某个地方的雕塑曾经是真正躲藏在这里没被人找到的火龙？”
“对！”
“但除了它，还有一只，变成半条蜥蜴的那个女人的孩子？”
“是的。”
“为什么告诉我这些？”
老太婆狡黠地笑道：“你猜不出来吗？”
“蜥蜴女王送了足以让火龙动心的宝藏，才让火龙跑上去对付光明女神，既然火龙有了接班人，那么这个接班人看守着火龙原本的宝藏，还有蜥蜴女王送来的宝藏，两处堆在一起想必一定很多吧！”
“在你被送来之前，监狱里曾经另有一批囚犯，但是他们被来自光明的军队围剿了，光明大军往下搜寻，到了那位被诅咒的母亲那里，她为了得到阻止他们再往深处来的力量，把她自己献祭给了吾王，从此变成了怪物，但她成功地阻止了他们。”
宇文仲皱眉听着，已经没功夫在意她满身爬的手了，他想了会，拉开袖子看着呼呼大睡的丑小蛇：“光明大军里的魔法师挖出了石化的火龙眼珠，利用残存的魔力把它做成了一件武器，创建人物时，背景故事里倒是没讲，但背景画面一直在变，里边有一位白衣魔法师，满身佩戴着宝石，我记得战斗画面过后，他的衣服和宝石都被染红了，血液沉淀太多会变黑，我穿的黑袍子就是他的吧？”
“是的，”老太婆显然很满意他的思维速度：“但是衣服上光明女神的祝福已经一丝不剩了，他为了活命躲藏在同伴的尸体下面，眼睁睁地看着他们死去，偶然发现他没死的骑士仍旧用生命保护了他，怯懦、卑鄙、自私，他的灵魂最终也没逃出吾王的手心，而他漂亮的衣服则成了堕入黑暗的明证。”
宇文仲推她：“现在我知道我穿的其实是‘堕入黑暗的明证’了，好了，你废话该说完了，还有什么事麻烦你站着跟我说。”
唯恐被推开，老太婆张开双臂，手抓住石椅靠背两侧，老脸越发凑近了。
“打败火龙的人，将得到不可想象的财富，你成为亡灵法师之后的半天内，光明那一边也有人成为了圣骑士，并通过你打开的道路来到了这里，他本身的实力我不知道，但是他宠物的实力我们都见到了，除了他和他的宠物，他那边还有一位像我一样的引导者，一样会指引他去打败火龙，谁先打败……谁就是胜利者。”
宇文仲十分严肃地说：“一、我不相信什么传说中的宝藏，因为我不想因为一点传说把自己给传说了；二、我对打败火龙没什么兴趣，不就是一个老妈变成半个蜥蜴，自己又被变成条龙的小P孩么？三、胜利者是谁，关我P事！”
“啊~~~~”老太婆惨叫：“好萌啊~~~~~”
黑线……
就在宇文仲准备动武，把附着物从身上扒下去的时候，附着物使出杀手锏：“就算你不打算跟老婆子上床，也已经要对一个人负责了，而那个人现在和圣骑士在一起，正向火龙所在地出发。”
宇文仲撇嘴：“那又怎么样？”
老太婆蠕动起来，跪到他腿上，捧着他的脸，以一种十分深情而圣母的表情俯视他说：“我想说，那个圣骑士靠的是运气，运气太好才收服了极品骑宠一路闯关，凭他打不了火龙，你的小受会被他拉去陪葬！”
宇文仲愣住，陷入沉思好一会才问道：“小受是杨昊的职业？”

有点脑子也知道那个圣骑士不会只有运气那么简单，杨昊的身手算是宇文仲见过的人里很不错的了，过了灰狼那里的主线奖励也才是一头座狼，跑起来没鸦天狗快，战斗力也差了太多，更别提将来或许能飞行。要真那么蠢会相信老太婆煽动的话，宇文仲早死了一百次有余了。
一头近乎神级的骑宠，一个实力未知的圣骑士，再加上一个跟老太婆差不多级数的NPC，怎么想都没胜算。
心里不急，宇文仲走得慢腾腾地，老太婆一拐一拐地在前带路，都得经常停下来等他会，圣骑士的鸦天狗则亦步亦趋跟着宇文仲，走个一会儿，他就召个骷髅来喂狗……
那份悠闲，那份闲庭信步的从容，看着就十分的讨人嫌！
“我说，你的小受身陷危险，你就一点都不急吗？”
老太婆吼着转身，眯眯眼顿时瞪了天大――宇文仲什么时候召了个腐尸，正笑吟吟看着鸦天狗啃“肉骨头”。
小眼一转，老太婆明白了：“你在练习召唤。”
“谁叫你不给我点技能指点，我只好自己慢慢摸。”
“知道恶灵和死灵的区别了？”
“啊……”宇文仲摸摸狗头，一边走一边说：“恶灵有形，死灵无形。”
老太婆笑着往下带路：“其他呢？”
宇文仲回头瞥了眼，鸦天狗的行动没有最初见到的时候灵活了，那四只死灵还在它周围来回穿绕不停。
“恶灵的攻击很直观，打一下就是一下，死灵的……看起来没多大影响，实际上一直持续的伤害。”
老太婆补充道：“你现在只能让它们逐步延缓对方的行动，将来就可以慢慢腐蚀对手，让他们的身体自身腐坏，中毒、失明、沉睡等等，都是死灵才能做到的。”
死灵看起来没恶灵的攻击有效，但将来发展后竟然比恶灵有用得多，宇文仲又看了眼吃得十分欢快的鸦天狗，跟上老太婆往下走去。

他们现在在城市的内部，老太婆打开了一道街角石梯下的小门，从那进入后就一直在比外部更加复杂的阴暗迷宫里行走，随着越走越向下，曾经以为是背景音效的兽类嘶吼声越来越大声，想必就是那个倒霉孩子了。
宇文仲一直以为火龙的巢穴怎么也该充满了熔岩和喷薄的火焰，就像“魔戒”里的末日火山那样，结果它居然住在城市下水道的么？？？
就在他深以为会见到巨型耗子一样的龙时，狭窄的、绕得人头晕眼花密密麻麻犹如蜘蛛网的下水道走到了尽头，老太婆不知从哪摸出一枝火把来，要宇文仲点燃，宇文仲两指掐住丑小蛇的脑袋，它一咳嗽，就把火把点着了。
推开一道石门，有限的火光范围照出一条宽敞的走廊，两侧刻满了和蜥蜴女王那差不多的浮雕，有意思的是地上的地砖图案，全是缠绕的蛇群，细看浮出几个字来。
“凡经此路者，必是我黑暗守卫者。”
宇文仲走进走廊里回头看，鸦天狗果然不再向前，露出十分不舍的样子对着他狂甩尾巴。
“要是还想吃肉骨头的话，一会儿就睁只眼闭只眼吧！”他最后召了一个腐尸出来，算做贿赂？
鸦天狗高兴地吃了一半，忽然抬头向来路看了看，又低头不舍地看看“肉骨头”，最后一口叼起残余的腐尸跑了。
看来主人在召唤它，因为宇文仲故意的磨蹭，那边估计已经比他先到一步，准备和火龙开战了，他照旧磨磨蹭蹭地跟着老太婆蹒跚的步伐，走得比她还慢。
招出来的净是些不中用的破烂玩意，赶着去送死干嘛？倒不如等两边斗得差不多了，再瞄着情况决定怎么下手。
“还没有成为黑暗守卫者的人走上这条走廊，就会昏睡过去，永远不醒，还有一条路通向火龙，那是光明守卫者走的通道，黑暗守卫者走过的话，同样会昏睡过去，除非有人把他从走廊上搬出来。”
走廊很长，走到底的时候变成了一道底端越来越宽的长长楼梯，下面映出火红的光，走下楼梯还没走到底，火龙的巢穴已经看得到了。
这里已经是整个城市的最底部，楼梯下是一个伸向虚空的巨大平台，平台尽头有一排粗大的铁柱，铁柱上焊着胳膊粗细的铁链，铁链那端悬吊起一块圆形平台，圆台周边都有铁环，铁环扣住两侧伸过去的铁链，整个圆台就这么悬在深渊之上，圆台和这边相对的那个方向也有铁链拉住，这边是黑暗的话，那边就是光明之路。而那个倒霉孩子……不，那头火龙就蹲在原形平台上，通身燃烧着，像一块才从火里边捞出来的炭，张牙舞爪地对着一个穿着金黄色盔甲的人。
果然先到了，宇文仲停了步子，老太婆折返回来：“光明的守卫者已经到了，你还不快去！万一被他打败了火龙……”
“你看那样子，像是能打败火龙？”
老太婆不说话了，丢了火把跟他站在一起，看圣骑士如何勇斗恶龙。
每一剑挥出，连碰都碰不到火龙就被它的高温烫得缩回来，连剑尖都烧红了，圣骑士大人烫红了一张猴子屁股脸，对站得远远的一个白衣老太婆吼：
“这样要怎么打，您倒是跟我说说！？”
宇文仲乐坏了！搞半天这位圣骑士也是被NPC忽悠来的啊！他眯眼看了半天，才在白衣老太婆身后见到睡在地上一动不动的杨昊，心脏陡然一跳！看好戏的表情顿时有点狰狞。
“别担心，光明引导者不能对黑暗守卫者下手，他只是昏睡过去了。”
即使“只是”昏睡，老太婆也听到一声磨牙声。
隔太远，听不见那边的老太婆说了什么，圣骑士抬头看到了他们，手一挥，只见鸦天狗几步跃上被火龙弄得摆荡的铁链，向着这边跑来，气势汹汹白牙森森……
宇文仲好整以暇召唤出一个腐尸，鸦天狗嗷呜一声扑上腐尸，大尾巴甩得风起，直刮得他的黑袍子翻飞起来。
他全身从头到脚都包在黑袍子里，只伸出一只惨白的手摸摸狗头：“乖狗。”
圣骑士差点没被气死，火龙张嘴一咬，他就地打了一滚才狼狈万分地躲开。
杀火龙？还是算了吧！
宇文仲盘算的只是怎么把杨昊弄回来，走铁链过去的功夫他可不会，鸦天狗自然也不能让他骑乘，这个比较麻烦。
老太婆说：“他们带杨昊走的那边通道，你清醒着可走不了，现在只能把火龙打败了才过得去，就算对火龙没兴趣，总还是要打败恶龙去救公主吧……喈喈喈喈……”
公主么？宇文仲看了看昏在那造型不是很好的杨昊，稍微不屑了下：哪个公主有他那么平板的身体，虽然平板不过味道不错……
噢，对了，戒指上有个传送功能，不是可以传送到伴侣身边？宇文仲才不管老太婆说的什么打败火龙，先悄悄发动技能再说。
系统提示：很抱歉，未获得伴侣承认，技能发动失败！
我搽！都做过了，还“未获得伴侣承认”？不过，他好像是没承认吃了……宇文仲有喷血的冲动！

火龙也看出圣骑士伤不到它，抑郁地朝天大吼，它身上的火大成这样，靠近铁链铁链就要融化，所以被囚在这里走不出去，要是来个能杀了它的，说不定它还要感激对方给它解脱。
圣骑士已经引不起它的注意，它只顾一声声凄惨无比地嚎叫，在城市所处的这个空间里传出很远很远。
“上千年的囚禁，它的火气真的越来越大，一直不明白其实只要它冷静下来，它就可以离开这里……”
宇文仲看过去，老太婆满眼泪花：“我是它外婆啊~~~我可怜的孙子~~~”
O_O!
“骗你的！”老太婆收了泪，风姿妖娆地侧头对他一笑。
“……”
“说正经的，不跟你开玩笑了，你虽然没有鸦天狗，但你有一样更好的东西。”
不知道是谁为老不尊、老不正经！宇文仲翻个白眼。
“仔细观察吧！你会找到的。”
她又卖起了关子，宇文仲刚想动手逼问，她向对面的白衣老太婆挥了挥手，两人一起凭空消失了！
居然有这样管杀不管埋的！？
宇文仲无可奈何，只得一面抽空喂着狗，防止它听了主人命令来扑自己，一面仔细地观察起来。
圣骑士仍旧不屈不挠地试图用那把还没火龙爪子长的剑去捅火龙，可每次都捅不到就被烫得缩手，火龙一追他，他就往外退，火龙怕烧断了铁链，半点不敢靠近边缘，始终在最中心处蹲着。
这位穿得像粑粑的圣骑士倒也不傻。
如此试了不久，他从口袋里翻出一根长枪来，扎了火龙一下，火龙一挥翅膀，差点把他扇得从平台上滚落深渊。
宇文仲心里一动，看看鸦天狗，歪嘴笑起来。
他走到自己这边的平台边缘，站在铁柱之间召唤了一个腐尸，手指向下面深渊，腐尸摆了下身体就跳了下去，“嗷呜~！”鸦天狗果然不肯放过肉骨头，跟着跳了下去，很快就落到看不见……
“卑鄙！”
宇文仲把兜帽拉紧，对狗主人的指控不置一词。
圣骑士也跟火龙一样，上火了，那么个金贵的骑宠就这么被人暗算了，还是自杀式~！他大吼一声，持着长枪顶着盾牌玩命地就冲上去了！！！
宇文仲肉痛地龇了下牙，中间圆台上火龙被扎到了胸部，可惜那枪也很快就被它的高温给融化了，吃痛让它瞪起仅有的那只眼睛，提起一爪，玩弹球一样伸过去弹了圣骑士一下，弹在圣骑士盾牌上，圣骑士惨叫一声横飞出去，倒地不动了。
只剩下一个站着的敌人，纵使不在跟前打不到，火龙也充满挑衅地转身面对着宇文仲，翅膀张到最大，仰天长嚎――
“吼！吼吼吼――吼！”
几十根铁链被震得上下抖动，圆台因为火龙压着，倒纹丝不动。
宇文仲忍住想要后退逃走的冲动，低声念道：“我以我血……”他在腰间宝石的尖锐上割开了手腕，将手朝天一甩，扬声道：“献祭吾王！请赐予我召唤恶灵的强大力量！！！”
挥洒出的一串血珠子落下深渊，然后“啪啪啪啪啪啪”的声音里，一群不知是什么鸟类的巨大骸骨从下面飞出，每一只都有信天翁那么大。它们一飞上圆台上空，就尖利地长叫一声，如射出的箭，从高处俯冲而下，直直地扎向火龙。
撞到火龙身上的，无一例外都被烧成了灰，可是仗着速度惊人，每一只的攻击都对火龙造成了伤害，这些伤害叠加，再加上召来的死灵，只要时间长，一定能打倒它！
可是召唤这种鸟类，以宇文仲目前来说还做不到，之所以能召出来，是用了血献祭，他不觉得自己的血足够坚持到打倒火龙。
伸出的手腕上每落下一滴血，就有一只大鸟的骸骨从下面飞上来，继续攻击火龙，火龙对空中的鸟骨无奈，气得咆哮声比先前还要大，可是声音大也挡不住它们自杀式的攻击方式，开始有燃烧着的龙血从处处伤口滴落，落在地上冒起数道细小的烟尘。
宇文仲扎起手腕，止住血，靠着柱子等待。
最后一只鸟骨扑击后，火龙头上已经没多大好地方了，粘稠的血滴滴答答地从它头上滚下来，不断地烫起地面的烟，它身上的火焰比先前更盛了一圈，简直像个小太阳被放在那，隔着长长的铁链站在这边的宇文仲都能感到阵阵扑面的热气。
要是铁链支持不住就过不去了，宇文仲捏了一下手腕，再滴出几滴血，只是这次没指使鸟骨去攻击，只在火龙头顶或远或近地吸引它的注意，他自己扯了袍子塞在腰带里，手拉住铁链，双腿一甩，挂到了铁链上，手脚用力一点一点地向圆台上挪过去。

有鸟骨吸引了火龙注意，只需要小心抓紧被它跺得乱晃的铁链，宇文仲顺利地穿过了圆台，到达光明这边的平台。
杨昊头上一大个包，走到那条光明守卫者才能走的走廊里看也不看就踏进去？还是被逼走进去，然后一头晕倒撞到头？宇文仲感叹着：好大的包……
杨昊摇都摇不醒，宇文仲只好扯下他腰带，把他捆在自己身上，依旧用爬过来时候的办法，带着他一起爬回去。
多了一个人远比爬过来的时候费劲多了，尤其宇文仲的体力一向不怎么样，铁链又抖动着，好几次险些松了手，好容易来到圆台上，倒在边缘喘气，看着那边还有一样长的铁链要爬，宇文仲很有把杨昊推下深渊的冲动。
数次危险，杨昊都没丢下他，虽然傻得很，可是要叫他丢下杨昊，还真做不到，这算是欠人太多的恶果吧？






						第22章 第二十二章
他这么一走神，鸟骨没了控制，飞低了点，立即就被火龙两嘴咬成了渣滓烧成了灰。
等宇文仲反应过来的时候，火龙停止了嚎叫，收起翅膀专注地盯着他，这仇结大了！
他要是还像先前一样从边缘跑，只要火龙跺下脚，就能把他震掉下去，可不走边缘又过不去，宇文仲头疼。
本意只是把杨昊救回来就行了，打倒火龙什么的，明显不是他现在能做的事，可是如今骑虎难下，不打它别想活着回去。
宇文仲揉了揉杨昊乱蓬蓬的头发，叹着气解开了绑在一起的带子，站起身扯开沁出血的破布，咬牙再划了一下：
“我以我血，献祭吾王！请赐予我召唤恶灵的力量！！！”
滴落的血迹又招来了鸟骨，可是火龙有了经验，挡不住它们索性不去挡，只盯住了宇文仲的一举一动。
宇文仲十分懊悔，怎么变成这么一副死耗的局面！？也不知道流尽了血能不能跟它同归于尽？
回头看一眼昏迷中的杨昊，宇文仲又念了句：“我以我血，献祭吾王！请赐予我控制死灵的力量！”
更多飘忽的幽灵从远处飞来，幽蓝的灵光把火龙的火焰光亮都减弱了。
亡灵法师的身影摇摇欲坠地站在杨昊身前，兜帽遮盖下，其实极其温柔的一双眼睛静静地看着一滴一滴血流出身体，变成献祭的道具，不停召唤来力量微薄的鸟骨，和它们自杀式攻击一样，他也在用自身的生命力换取重复而成的伤害。
哪一边会先倒下？只有问GM大神了，只要杨昊能活着。
火龙的单只眼睛在强撑了一阵后，被它自己的血染红，露出半闭不闭的样子，像是困倦？
已经快要绝望的宇文仲忽然生出希望，这是死灵的攻击起效了吧！？
他连忙包扎住手腕，减慢流血速度，一屁股跌坐在杨昊身边，只静心观察火龙的反应。
头上不轻的伤削弱了火龙的意志力，死灵无形的力量慢慢侵蚀进去，让火龙一面剧痛一面昏昏欲睡，当最后一只鸟骨消失后，困意渐渐压过痛觉，它的头越垂越低，显然它知道状况不妥，想要打起精神来，但是挣扎了大约个把小时，终于把沉重的头颅放到了地上，彻底安静下来，只有周身的火焰还在呼呼燃烧，只比醒着时弱了些。
宇文仲长出了口气，忍着头晕把扎住伤口的破布拉紧，血终于不再流出，他憋着的一口气一松，立即浑身瘫软倒在杨昊身上。
剩下两个可能，杨昊醒过来背着他爬回去，或者他慢慢恢复好，把杨昊带回去，疲乏虚弱已极的宇文仲独独没想到第三种可能――
圣骑士根本没有死，他甚至都没晕过去，只是趴在那边装了几个小时的死尸，直到周围一切归于平静，圣骑士大人才从从容容地站起身来，捡起烧得变形了的长剑走到亡灵法师面前，居高临下地低头看着，以怜悯的口气说：“谢谢啊！要不是你我可打不了火龙，既然打完了，也没你什么事了，再见！”
一剑，让仅仅只是坐起来都飞了满脑袋小星星的宇文仲躲无可躲，直接透胸而过！
抽出剑，圣骑士走到火焰正慢慢减弱的火龙脖子旁，忍着高温拎起剑柄往下一捅――拔出，火龙脖子上喷出血，喷了他一身。
圣骑士掏出块手巾，擦干净手和脸，这才走回来踢开宇文仲，把杨昊绑在背上，顺铁链爬回去。
“光明的引导者，我打败了火龙，您可以现身为我指引开启城市的道路了。”
白衣老太婆在圣骑士说完这句话后出现在她离开前站着的地方，引导着圣骑士离开了这里。
圆台上，最后熄灭的一点火焰照出血流满地的一人一龙，随后一切归于黑暗。

杨昊觉得，他进游戏纯粹是被玩的。先不说动不动碰个BOSS你追我逃，要么就好好的打着怪变异玩玩，再有不是受伤就是看着宇文仲受伤。这一回更绝，他甚至没搞清楚过程，只是迷迷糊糊从昏睡诅咒中醒来，眼前的NPC就告诉他，火龙打完了！
说老实话，便宜没人不爱占，天上真要掉了馅饼，不管真假，大家都是愿意拣了试试。杨昊也不例外。所以，在NPC罗纳德请求他“陪同”一起完成消灭火龙大业时，他完全是斗志昂扬的――超级BOSS哎，该掉多少好东西啊！结果他连火龙的边都没摸着，罗纳德居然就打完了？？？哦，不不不，好歹，他看到了火龙被杀后留在凶器上的血渍！
问题在于，这么BH的NPC找他同行，是游戏开发组在友情慰问么？
大约是倒霉习惯了，杨昊真的很不适应现在这种顺风顺水的状态，尤其是NPC待他还特别热情友好――
“杨昊，你愿意永远站在我的身边，沐浴光明神的神圣之光吗？”罗纳德用着咏叹调，还握住了杨昊一只手。
杨昊瞟了眼前方不远处不紧不慢带路的白衣老太婆，谨慎地回答：“我当然愿意。”（= =|||到底什么时候给奖励啊？能不能直接开口要？NPC会不会不爽就不给了？杨昊心中默默吐槽。）
罗纳德激动得两颊泛红，咏叹调又提高了一个八度：“喔，杨昊，有没有人说过，你温驯的眼神就像美丽的鹿，清澈迷人，你的唇BLABLABLA……”
“呃……多谢夸奖。”杨昊差一点吐了。不过，他坚定地认为，这是来自NPC的考验，一定要忍住。也许他吐的下一秒，就是NPC借机发难，然后私吞奖励。
不过，不知道是不是错觉，杨昊总觉得前面那个疑似老女佣的白衣老太婆一直在诡异地抖动身体，很有羊颠疯的征兆。
“杨昊，当你那身银白色的神圣锁甲映入我的眼睛，我就知道，我们的相遇，一定是光明神的旨意。”罗纳德终于放开了杨昊的手，斩钉截铁地说着。
杨昊还来不及痛哭流涕表示对光明神的敬爱，顺便揉揉被捏得生疼的手腕，肩膀又被搭住了。他浑身一僵，不知怎么地，说不出别扭。脑子里一下想到了宇文仲，于是忍不住问道：“那个，罗纳德大人，你消灭火龙的时候有没有……”
“罗纳德！”金光闪闪的圣骑士满脸洋溢着春天的气息。“我其实也更愿意叫你小昊。”
杨昊顿时败退三千里。

“光明的引导者，请问您要带我们去哪儿？”当杨昊发现他们已经第三遍经过某处污水池子时，罗纳德忍不住开始用他华丽的咏叹调问候白衣老太。
杨昊强忍堵住耳朵的冲动。
白衣老太太停下脚步，回眸一笑，用那满是皱纹堆积出菊花绽放的效果：“噢，光明的守卫者，很遗憾的告诉您，我好像迷路了。”
杨昊觉得，罗纳德英俊白皙的脸似乎黑了有那么几秒。
白衣老太一个劲地无辜眨眼。这个表情如果是芳华成茂的少女做出来显然非常有杀伤力，至于出现在老太婆的脸上，很有悬疑片的效果。
 “没关系，您慢慢找。”罗纳德好不容易挤出一个笑容，等白衣老太继续一步一歇地继续带路后，一扭头，对着杨昊低声咒道：“这死老太婆，等我开启了城市，看我怎么收拾她！”
“……”杨昊逵猩瘛Ｔ来NPC也可以两面三刀的！太太太人性化了！

“小昊，我们一起经历了生死与共，你还没说对我到底是什么看法？”大概是抗议起效，白衣老太终于带领着拐进一条从没走过的破烂小道，罗纳德又忍不住开始勾杨昊抽离的手。
白衣老太脚步一绊，浑身颤抖得更加厉害了。
“嗯，你是个很优秀的圣骑士。”杨昊大感吃不消。他从没见过这么粘乎乎的NPC，但是得罪他嘛，显然又和利益不符合。没办法，只好装没看到，拼命地用手擦汗、拿吃的，再擦汗，再拿吃的，总之不敢闲着。
“喔，你也认为我很优秀？”罗纳德脸红，坚持不懈地勾杨昊的手，然后把勾不到归咎于杨昊害羞。
杨昊很坚决地点了点头。
罗纳德接着脸红。
杨昊心中悄悄比划了个V，看起来，他又让NPC的好感度提升了，这一回一定能捞到最丰厚的奖励！
罗纳德心中悄悄比划了个V，看起来，追求成功了一半！
白衣老太满脸恶心得要吐出来的样子，好几次想抬手，可是快要放到耳朵边上的时候又叹气放下！她这些动作，后面的两人都没看到。

“光明的守卫者，顺着这个石阶走到顶，启动阁楼最高处的地下城之心，就可以开启地下城。”白衣老太玩够了迷宫游戏，把人领到正确的路上，一本正经地开口，老脸非常严肃。
杨昊心中一跳，难道罗纳德给的奖励就是这座地下城？他可没忘宇文仲曾说过，如果能把这座城市收了，就算一直呆在地底下也无所谓。
罗纳德微微一笑，对着白衣老太行了个完美的骑士礼，随后又开始咏叹调：“噢，光明的引导者，多谢您一路上的指引。”
白衣老太眨了眨眼，拉长调子又接了一句：“但是……”
罗纳德一愣。
“但是~没有伴侣的勇者没有资格成为一个城市的主人~”白衣老太的脸上挤出一个诡异的表情。
杨昊张了张口，他打算说，他有伴侣，虽然还没得到承认……
“您放心，我已经找到伴侣了。”罗纳德含情脉脉地看了杨昊一眼。
杨昊打了个寒颤。大概、也许、可能是他理解错了白衣老太说的伴侣的意思吧？
白衣老太的五官扭曲了一会儿，身体突然直打颤，就像要散架一样，花了一会儿功夫才平静下来。“那么，请吧，守卫者！”
杨昊这一回百分之百的肯定，白衣老太显然是在讥讽嘲笑罗纳德，至于理由，不明。
老太婆再次消失，就像鬼一样，杨昊浑身发毛，猛地窜到罗纳德面前，被罗纳德拉住手：“我们进去吧！”
杨昊回身，身后居然就是在祭坛那边看到的有十几个尖塔的建筑群，一层层宽大的阶梯延展进去，辉煌的大厅空荡荡地，一个套着一个往上爬，走进去后，纤毫毕现的雕刻间隐约藏着些灰暗移动的东西，漂亮的立柱精致得仿佛没有承担顶部的尖塔，纤细得像死神的琴弦。
在罗纳德喋喋不休滔滔不绝衬托下，宇文仲简直算得上沉默寡言了，罗纳德絮絮叨叨地说：“等我开启了城市，光明女神的圣光就将照耀到这里来，到时候这里充满了阳光，一定美极了，你说呢？”
“啊？嗯……”
充满阳光的话，宇文仲怎么办呢？其实阳光不阳光的，虽然不讨厌，不过有了阳光宇文仲就没法走在这些地方，还是没有阳光好一点，杨昊心里想着，倒是没说出来。
一连走过八个一样的大厅，走到最上面的一个后，他们才到最顶处。这里就像教堂，只是没有十字架，在现实教堂十字架后面彩色玻璃的地方挂着一幅巨大的画，两个女人一左一右地站在上面，金色头发的圣洁如玛利亚，黑色头发的美艳如恶魔的新娘，都十分漂亮养眼。
罗纳德高声叫着：“我的光明女神！”一个标准的骑士礼就单膝跪了下来，站起来以后指着黑发的美女对杨昊说：“不要看她，看起来漂亮，实际上她是个恶毒的老巫婆！”
在罗纳德说这句话时，杨昊似乎觉得有一股阴风从黑发美女那边吹了过来，很快地刮了出去……
他的一滴汗，冻在了脸上。
所谓开启城市，最重要的一步就是打倒火龙，现在火龙已经倒下，开启也无非就是人站到画像前的祭台边，伸出手放在祭台的两个巴掌印里，宣布：天上的神，请为我开启这座城市。
罗纳德站在祭台边上刚要伸手，抬头见杨昊还一脸迷茫的样子，犹豫了一下，一脸腼腆地跟杨昊说：“你来开启吧！就当是我送给你的定情礼物！”
“啊？”杨昊傻眼，NPC要跟他定情？
罗纳德又说：“你是我的光明女神，我的希望，我的爱！”
杨昊点头，明白了，这是给奖励的例行程式，于是走过去放上双手，在罗纳德激动得白面皮脸都成了猪腰子色、专注而深情的目光下，念道：“天上的神，请为我开启这座城市。”
……
没有光。
没有一点变化，四周一片安静，唯一改变的，是罗纳德尴尬抽搐的脸。
杨昊纳闷：“是不是必须亲手打败火龙的人才能开启啊？”
罗纳德抽着说：“不是，打败了火龙神殿的门才会打开，只要能走进这里无论是谁都能开启，是不是你声音太小？”
“哦，”杨昊鼓了鼓劲，大声喊：“天上的神，请为我开启这座城市！”
……
没有光。
罗纳德的四肢也有抽搐的先兆。
“怎么还是没反应呢？”杨昊无辜地眨着眼睛。
罗纳德说：“奇怪，伴侣不是共享一切吗？我的定情礼物……算了，不行我送你其他的，还是我来开启城市吧！”
杨昊忽然灵光一闪：“等等，也许是词不对！”
“什么词？”
杨昊没回答罗纳德，罗纳德的疑问在两秒后变成了惊恐――
杨昊再次大声喊起来，喊的是：“黑暗吾王，请为我开启这座城市！！！”
黑色的云雾瞬间从塔尖涌了出来，就像被切断了头颅的身躯喷涌出鲜血，滚滚地流淌而下，瞬间就遍及全城。云雾里传出听不出男女的尖利惨叫，刮着耳膜，刮着墙壁，刮着所有的物体表面，越来越剧烈越来越绝望，突然如同绷到极致的琴弦……
黑发女人在画布上勾起嘴角，漾出一个动人心魄的绝美笑容。
声音从四面八方传来：“我为你开启这座城市，它将沐浴在毫无杂质的月光下，以枉死的死灵为祭祀，以怨恨的恶灵为守卫，我的……”
女人的声音说着这些话的时候，罗纳德的身体被几圈飞速旋转的黑影围住，他试图伸出手来拉杨昊，可是那些黑影就像绳索把他捆了起来，密密缠绕宛若实质。在消失前的瞬间，罗纳德狂喊：“你念错台词了啊！我会回来救你的！等着我！！！”
杨昊莫名其妙地看着圣骑士罗纳德状极凄厉诀别地消失在黑影里，扭回头，画布上的黑发女人笑意加深，而金发女人已经……走掉了？只剩下黑发的女人在笑。
“我的黑暗守卫者，而你，则是这座黑暗之城的第一位城主！”






						第23章 第二十三章
杨昊笑眯了眼，果然，特别的NPC给的奖励都非同寻常的丰厚啊！上次一头座狼，这次一座城！哇哦哦！告诉宇文仲的话，他不知有多吃惊呢？
杨昊抬起头，十分虔诚地问：“这个奖励可以转送不？”
女声说：“和伴侣共享，不能转送。”
杨昊大喜，还要再问问做城主有什么具体好处，系统的声音震撼地响起：
“哔――警告：服务器即将维护，请在三十分钟内回到安全区域。”
一连三遍，杨昊慌了，宇文仲在哪！？
三十分钟，别说找到宇文仲，杨昊才跑出神殿找了半条街就到时间，随即眼前一黑，被强制下线了。

下线一小时后，他接到牢不可破之狱的某客服经理打来的电话，邀请他去游戏公司作客。听到有好处拿，杨昊同意了。
第二天早上十点，杨昊到了游戏公司，在等电梯的时候有人错按了向下，往地下停车场去的电梯在杨昊面前打开，停了几秒钟就被里面的人不耐烦地按了关门，就在这几秒钟里，挤在人群里的杨昊看见了一个人。
那人坐在被人扶着的轮椅上，带着顶和炎热天气格格不入的加厚渔夫帽，他抬头扫过电梯门外的人群时，杨昊看到了他苍白病态的脸，然后他就垂下头，一双瘦出骨节的手紧紧抓在轮椅扶手上。
没有盯视任何人，可是从他身上散发出的凉意让电梯里同乘的人都贴在另一侧，尽可能远离他，只有推着轮椅穿着护理衣服的人和形似保镖的黑衣人站在他附近。
一闪而过的那双眼睛像极了胡桃核……
杨昊差一点就喊出那个名字，可是时间太短，等他从人堆后面挤出半边身子，电梯门已经关上，指示灯跳着下去了。

那一眼的时间太短暂了。杨昊迷迷登登地等到了下一趟去地下停车场的电梯，但他要找的人早就没影了。诺大的停车场里，冷冰冰地停着各式各样小车，甚至还体贴地开辟了专门存放非机动车辆的地方。就连守卫的保安也相当专业……专业到，不管杨昊问什么，对方都回答“无可奉告”！
蔫头蔫脑的杨昊简直怀疑自己是不是看错了！对啊，肯定是认错人了。宇文仲那么自信、又聪明，怎么看都不像是个身体有缺陷的人，他刚才一定是把别人当成宇文仲了。
擅长于自我安慰的杨昊撇开脑子里不好的想法，又想到一会儿即将捞到的好处，开开心心地乘电梯去了十九层。
出电梯时，杨昊就觉得有人在看他，于是很自然的回了个视线――某个英俊高大的精英人士一身看着就是名牌的衣服，满脸见鬼的表情盯着他不放。很面熟，但是想不起来是谁？杨昊下了结论，说不定也是认错人的。
这么想着，杨昊与精英擦肩而过，却在下一秒被人拉住了。
“杨昊？！”老实说，如果杨昊不那么宅，他应该能分辨出来，那语气里大部份只是试探。可惜，他单纯地露出了惊讶的表情，扭头和精英来了个大眼瞪小眼。
“果然是你，我就是罗纳德。”精英人士露出沾沾自喜的表情，完全与身上的名牌不搭调。
不过这么一来，杨昊倒是看出了眼前这人和游戏NPC相同的地方了，都有点神经质。早听说游戏公司方面为了保证人性化的设计，特意让某些NPC由真人扮演，看起来是真的了。
“你也在这一层上班啊？”杨昊的语气比在游戏里客气多了。如果在电话里没有听错，他来的这一层是决策人办公专用的，如果罗纳德也在这一层上班，那可是跟他的奖励息息相关的。
罗纳德迟疑了片刻，有些不甘愿地交待：“我爸爸在这一层，我上来是为了游戏奖励的事情。”
果然！杨昊眼睛一亮，不过同时也识趣的没有再多问，既然罗纳德和奖励发放无关，就不用理他了。他开始心中默念：快走吧快走吧！
罗纳德露出有些惆怅的表情：“你见到我好像不是很开心啊……”
“呃，不是，我怕耽误了预约时间。”杨昊渴望地看了一眼离自己不到十步的贵宾接待室。
老实说，罗纳德长得挺不错。偏向亚麻色的头发还有高挺的鼻梁，以及微陷的眼眶，造就了一副混血特有的帅气五官。但是杨昊又不是花痴，他就像一般男性那样，甚至对长相比自己出色的男人隐约带点嫉妒的阴暗心理，对罗纳德的顾影自怜当然更没有同情心，反而还有点埋怨罗纳德，做NPC也不敬业点，缠着他算怎么回事嘛！
“真的？我陪你一起。”罗纳德立刻咧嘴笑开了，一口白牙能晃得人眼疼。
杨昊眼角微抽，刚想说别客气，就被罗纳德拉着进了贵宾室。

领奖过程很顺利，倒不是真有高层决策人员来接待，但杨昊看着那些西装革履的高层行政人员又是亲切谈话，又是热情劝茶，脑子已经先晕了。交身份证，数码留照都是糊里糊涂被罗纳德拉着办的，速度反而很快。
一切都办好后，杨昊还没搞清楚自己到底分到了什么奖励，听罗纳德从头解说了一遍才明白――原来3P公司旗下有数款游戏，牢不可破之狱和光明神域在今年初同时公测，牢不可破之狱主打暗黑系，较受GG玩家青睐；而光明神域则走的明亮和平风格，更偏向MM玩家。两个游戏各自受到玩家热捧，在游戏排行榜上难分上下，但其实两个游戏只是宣传方向不同，实际上是同一个游戏的不同版图！
由玩家来主导游戏进程，由玩家来开辟探索，作为两个不同游戏运营到什么时候合并，公司并不知道，除非有玩家进入连接两个版图的“通道”――地下之城，并把它开启，才是两个游戏合二为一的时候。
容纳了牢不可破之狱和光明神域后，游戏正式更名“传说大陆”。
游戏公司方面早就准备好了这次升级，除了将同一游戏中的光明与黑暗两大版图相接、正式开放可攻打的地下之城外，还有加入降低目前游戏难度和加游戏乐趣的骑宠系统，但管理层方面所预想的开放时间还要晚一些，因此只能取消原本的后台升级，迅速启动紧急备案。杨昊做为开启地下之城的第一任城主，享有系统赠送神兽的奖励，而由于系统升级，无法在游戏中及时领取，只能通过外部数据写入来完成，这才需要杨昊到游戏公司办理手续，确认领取。
罗纳德说得头头是道，杨昊更加确信罗纳德的NPC身份，暗道还好在游戏里没得罪这尊大神。不过，宇文仲的身份却没打听到，杨昊试探地问了几句，就被罗纳德转到了别的话题上，再加上工作人员一副保密的样子，实在问不出什么，只能作罢。
想到宇文仲或许真的就是那个坐轮椅的男人，杨昊心里不免焦燥起来，他已经迫不及待想上游戏确认了。
随即，他想起罗纳德是光明神那边的NPC，而他归属黑暗，并且把地下之城的属性也搞黑了，似乎……还是不要和罗纳德多说废话了，早点走人比较好。
于是，在罗纳德邀请杨昊一起午饭的时候，杨昊委婉地拒绝了，并且装做有事，挤出一脸焦急表示要先走一步。
罗纳德显然不愿意，他从十九楼一直劝到了一楼，结果电梯门一开，杨昊就像一只兔子，嗖地就蹦了出去，边跑边喊电话联系。
“你在地下之城等着，我会去救你的！”罗纳德心中一急，本想撒腿追上，奈何杨昊短跑爆发力真的很强，一下就窜出去老远，而自己身上的名牌西装束手束脚，只好改用狮子吼。
当然，这声吼叫没有唤住杨昊，反倒惹得一层来来往往的人员都齐刷刷斜眼瞟他，罗纳德凶狠地把众人瞪退，拉了拉西装上不存在的褶皱，这才迈着模特步回到电梯里。
“SHIFT，那个小笨蛋忘了留电话号码给我！”电梯上升了一会儿，罗纳德才反应过来，咬牙往电梯壁上捶了一拳，不过很快他就喜笑颜开：“啧，忘了资料里有留……”
“哔――”突如其来的警告声打断了罗纳德的幻想，电梯突然失去控制往下掉了一层，然后卡住不动了。
罗纳德傻眼地看着电梯指示不停闪烁，楼层却始终没变，刚咒骂着想再往电梯那揍一拳，但又不得不硬生生收住……这要是，完全失控，九楼掉下去好像会死人吧！
同一时间，杨昊鼻子发痒，不由自主地打了个喷嚏。当然，他不认为是谁在惦记他，也对敷衍罗纳德没有任何负疚感。这就好像和一个陌生人告别时，习惯礼貌地说上一句：有空再联系，而事实上，又有谁真的这么做了呢？

回到家里，杨昊重新试了一次登录游戏，还是上不去。转登了论坛，一登录就看到牢不可破之狱和光明神域两大游戏不同的玩家互相之间的对骂，看来游戏还没正式开始敌对阵营，现实里已经对立上了。还有光辉一边的玩家指责地下之城本该是光辉玩家开启的，却被黑暗方的人无耻夺走，杨昊想了想，城里只有他和宇文仲，哪有什么光辉一边的玩家？发帖的人纯属无中生有。要不是他和宇文仲一路滚到底，估计半年后也没玩家进地下之城。
杨昊无心辟谣，只随意看着打发时间，论坛上还有很多其他的帖子，无非是讨论这次游戏更新的内容，还有触发更新的神秘人。
杨昊看了无数怀疑YY贴，不免有些失笑。从第一天滚进随机出现的洞穴里开始，他们压根就没碰到过人，有玩家猜测他们三头六臂、外星来客也没什么好奇怪的。这样也好，被人肉的风险大大降低。
没多久，论坛上的官方发言人出来表示，系统更新时间为24小时，届时将开放种族对抗、骑宠云云。大致内容和杨昊去游戏公司时了解的没什么两样，只不过多加了一些细节。
杨昊托着下巴瞪着更新内容好半天，才发现自己居然无所事事。不知道从什么时候起，游戏已经成为他生活的一部份，甚至有点分不清现实。想到电梯里看见的宇文仲，杨昊蓦然胸口一痛，他无端的替宇文仲难受起来。
灵机一动，他跑去楼下小卖部花了两毛钱用公话打去游戏公司：
“你好，我是宇文仲，我早上到过你们那的……对！”心情紧张，声音都快抖了，杨昊做贼心虚地扫了一下周围，深怕被人发觉他冒充，“我想、想确认一下我的个人信息，怕出错。”
本以为对方会报出宇文仲的联系方式等等个人信息，结果对方只说：“好的，我们稍后会和您的秘书联系以确认信息完整正确，请问还有什么事吗？”
杨昊懵了一小会，反正都已经撒谎了，索性骗到底吧！
“我想自己确认，我的秘书她……她办事去了，这点小事我自己来吧！”
然后，对方要他说出地址电话……杨昊绝望，挂断了电话。
就在他不断猜测宇文仲身份又不断推翻的时候，当初一起进牢不可破之狱的朋友也因为无聊没事做找他一起出去玩。
杨昊心想不能再这么下去，暂时放下对宇文仲的忧虑，和几个朋友一块去了酒吧。

刚入夜，五彩的霓虹就点亮城市。和白天的严谨快速不同，夜幕一降下，整个城市都颓废奢靡起来，懒洋洋一如喷泉池上随波荡漾的色彩，随心所欲地破碎、拼接。
杨昊不是太喜欢夜生活，可是现在一个人呆在家里只会不停地乱想，还是出来的好。
“晚潮”酒吧依旧熙熙攘攘，门外停满了一整条街的各色车辆，男男女女进出频繁，刚要踏进去，杨昊听到一个男人极其不爽的声音。
“喂！你别太过分！”
离他几步外，一辆开着车门的豪车边上，一个身材高大的男人俯身抱着还坐在车内的另一个人，看样子想把对方从车里抱出来，放到旁边空着的轮椅上，轮椅后站着穿护理服的人，人行道上还有一个形似保镖的黑衣人警惕地盯着来往路人。
杨昊不自觉地心跳加速了。
车外身材高大的男人说：“你自己说我把你逼得透不过气来，要出来透气，怎么到地方又不肯下来？不知道谁更过分？”
为了听清车里人说话的声音，杨昊走近两步，却被黑衣人瞪了一眼，也许看他长得不像坏人，才转开眼。
“呵……你不过分，我不想透气了，回家吧！”
冷淡的声音，比平常人说话还少了几分高低起伏，却最为杨昊熟悉，杨昊几乎要热泪盈眶了！他忽然发现前方商店的橱窗倒映出车门内的情景，忙注目一看。
和游戏里没有半分差别，中性化的五官带着点妖娆的味道，乍一看给人惊艳的感觉，瘦削的肩，没有血色的脸，双腿似乎不方便行动――杨昊的心沉了下去，宇文仲果然就是电梯里坐轮椅那个人！
他站在几步外激动得一塌糊涂，一时有点不敢走近相认，那边宇文仲还在和车外的人顶着干。
“刚找了车位停下，你又想回家，不是任性是什么？还总不承认。”
“你要玩就自己进去，我先回去了！”
“小仲，任性可以，太任性就讨人厌了啊！”
“你肯讨厌我就谢天谢地了！”宇文仲扯开男人环抱的手臂，满脸不爽的神情。
跟他在游戏里生气时表情不同，杨昊正在想是哪里感觉不对，男人伸头进去，宽阔的背挡住了车里的情形，但看动作……像在宇文仲嘴上亲了一下，杨昊僵住。
是了，宇文仲那表情不像真的生气，倒像在跟情人耍小脾气。
杨昊目瞪口呆，直愣愣没了反应。
男人直起身，带着刺眼的宠溺笑容看着车里：“都是被我宠坏的，脾气反了天了！我陪你回家行不行了？从下游戏就不给好脸色，哪对不起你了？”
“滚！”宇文仲伸出一只手，把男人推得一个趔趄，“碰”地大声关上车门。
男人绕到另一侧上车，经过杨昊时看了他一眼，像是有点奇怪他一直站在这里，就这么一眼，让杨昊生生打了个冷战，活像被人拿匕首比了一下脖子……那种威胁的目光，让他全身鸡皮疙瘩都爬了出来。
杨昊甚至没注意到推轮椅的护理人员和黑衣保镖怎么离开的，他只是一个劲地盯着车辆开走的方向，胸腔里活像被挖走了一块，空洞洞地难受。






						第24章 第二十四章
突如其来汹涌的感情猛地冲开了一切，然而却失去了目标，在心头泛滥，找不到方向。杨昊按着心脏的位置，有些喘不过气来。在这一瞬间，失落、难过、委屈、背叛……种种的情绪搅得他不得安宁。不用多想，他几乎可以确定自已非常喜欢宇文仲，也许用被迷惑来形容更加恰当。哪怕，他们现实中只见了两面，他甚至没得到宇文仲一个眼神，就连宇文仲的身份来历都不清楚，可他控制不住。
“杨昊？你蹲这里干什么？快进去吧，都等你呢！”
朋友的声音没能让杨昊更好受一点：“我要回家了，你们玩吧！”
“哎？干嘛？”
杨昊连头也没回，他现在就想呆在家里，等着游戏更新完毕第一时间进去，找到宇文仲……然后，他也不知道该做什么。但他需要这样！

一路上，杨昊脑子里都想着宇文仲，从他们在游戏里的最初相识，到后面的默契配合，游戏里的面孔和现实中的不断交替，他发现无论是哪一种都让他牵肠挂肚。
虽然宇文仲已经有了男朋友，但是没有在一起游戏就能看得出来，他们也并不是那么相爱。杨昊开始自作聪明地分析。至少，他觉得如果是他和宇文仲在一起，无论什么时候，肯定是不希望分开的，更不会让宇文仲有和别人成为伴侣的机会。
至于残疾也并不是不能接受。首先，偏瘫还是截瘫并没有确定，而且对勃起没有影响，再说了，他完全可以采取主动。当然，如果只是腿部有隐疾，那就再好不过了。他们都可以享受到……STOP！他为什么要这么早就开始担心XX问题？
杨昊红着脸站马路中间发呆，连擦身而过的车辆里不时有人丢下一句“傻B”都没听到！
所以说，恋爱中的男人智商直线下降有理可证。

心中确认了目标，杨昊的干劲又回来了。他盘算了一下，上一次接单赚的钱还够活到年末，索性跟阿三说一声，有新活暂时不接。为了避免被阿三追杀，杨昊发了条短信广而告之，然后直接关机。经过楼下小卖部时，想了想，扛了箱泡面，再提上火腿、榨菜一袋上楼。
他决定要长期抗战，誓将宇文仲拿下！他的座右铭向来是：金诚所至，金石为开。而宇文仲是不是有这方面意思，杨昊直接忽略不计了。或者说，杨昊觉得只要诚恳再诚恳，有什么问题不能解决？不都说年龄不是问题，身高不是距离么？跨种族的先躯都有金钢了。反正宇文仲明显是喜欢男的，只是从另一个男的身上换成自已而已。
所以说，成为杨昊的恋爱目标是个杯具同样有理可证。

为了保证上游戏后能有最饱满的精神状态，杨昊回家认真的泡了个澡，外加夜宵一碗泡面，还啃了两根火腿肠，这才信心十足的、躺下睡觉。因为吃得太饱，他不得不又花了一个小时逛游戏论坛，看其他玩家接棒玩正邪口水大战，手痒插了几个正义贴，结果被战争波及，灰头土脸注销退出论坛后，在床上翻覆数分钟，耐不住胡思乱想，从互联网上搜索同性纯爱小说若干，从中选了篇名字高雅的进行拜读，结果发现里面词汇深涩，极端费解，看着看着，睡着了。
杨昊一旦入睡必须睡足一定的时间，否则就算闹钟也叫不醒。因此，他再一次破坏了自已的计划，直到游戏开启的两小时后，他才惊醒。匆匆忙忙地漱口刷牙，同时不忘抽空泡面，带着满口牙膏味三两口解决完所谓的早餐，然后连滚带爬地扑向游戏仓。在游戏仓闭合的那一瞬间，杨昊总算吁了口气。

一登进游戏，杨昊耳边就充满了“哔哔哔”的系统提示音，然后一条一条的系统信息开始自动顺序读取。
“……获取城主初级权限，当城市发展指数提升，权限将同步扩大。”
“……城主伴侣同享城主权限，特殊指令需双方达成共识。”
“……获取地下之城城主专属座宠火龙蛋一个。”
“……获取城主服一套，城主饰品一套，城主裁决锤一只。”
“……”
杨昊差点被从天而降的好处砸晕，他看着储物袋里闪闪发光的装备直流口水，一时间把宇文仲忘到了爪畦国！
“奖励发放完毕，请召唤城主伴侣进行献祭仪式，正式启动地下之城的能源系统。”
献祭？杨昊后背一凉，有点似曾相识的危机感。但不管怎么想，都想不起来在哪里听过这个词。不过这不重要，他试着触碰戒指，再一次默念召唤宇文仲。
系统提示：很抱歉，未获得伴侣承认，技能发动失败！可启用城主强制权限，请问是否需要？
短短一句话，杨昊可谓是上天入地，一会儿失落一会儿狂喜。他感觉和宇文仲分开了好久好久，已经迫不及待想要见面了。当然，昨天的两次见面不算，宇文仲根本连正眼都没瞧他一个。
选择是！杨昊满腔热情地等待着系统给予回应。
系统提示：城主伴侣因失血过多，生命值低于正常标准，不能被召唤。可启用城主权限，分担伤害，请问是否需要？
杨昊觉得脑子里嗡地一下，慌慌张张就选了是。紧接着，他觉得胸口一痛，忍不住啊的大叫了一声。还不等他摸清是什么状况，系统提示又响了：伤害已成功转移，请问是否需要立即召唤城主伴侣？
是！杨昊简直要抓狂了。他胸口疼得厉害，吸一口气都得悠着来，宇文仲到底碰上了什么倒霉事，居然混得这么惨？
一股凉风猛地吹开了大门，将丝丝缕缕的黑雾卷到杨昊身边。
杨昊身体一僵，咬着的牙关不由自主地发出轻微的咯咯声。怎么办？他好想直接落跑。可想到宇文仲还不知道能不能召唤成功，他又不得不强压下心中的恐惧瞪着那些诡异的黑雾。
那黑雾没给杨昊太多纠结的时间，而是迅速地凝结出了一颗黑色的蛋，然后……不动了。
= =杨昊看着那颗跟人一样大小的蛋，眨巴着眼睛，有点搞不清状况。宇文仲呢？这蛋又是什么？火龙蛋还在储物袋里啊！
黑色的蛋壳上若隐若现地闪烁着银灰色的条纹，看起来很神奇。杨昊顺时针绕着转了一圈，又逆时针转了一圈，突然想起来，自己似乎有一个城主裁决锤。
兴冲冲地摸出来，杨昊的眼珠都快掉出来了――说是裁决锤，迷你到也就手掌大小，属性直接就一句话：在地下之城具有神奇的力量！靠，就这玩意，提着轻飘飘的完全没有份量，还神奇……他能不能投诉游戏开发组乱发盗版装备？
杨昊相当纠结地推了蛋壳一下，黑蛋晃了晃，又立直了。好像不倒翁！杨昊又试着推了一把，果然，很快又正了。用力点呢？把蛋推倒在地下摔破？
手刚挨上蛋壳，杨昊就听到蛋壳里中气十足地一声怒吼：“有完没完？快把我放出去！”
宇文仲的声音！如假包换！杨昊下意识就狗腿地贴上蛋壳：“马上。”
里头传出一声冷哼。杨昊吐了吐舌头，退开一点，皱眉看了看迷你锤，破罐破摔地、轻轻地敲在蛋壳上。= =|没办法，迷你锤太玩具了，他觉得要是再用力一点，说不定会蛋不破锤破。
然而，令杨昊惊讶地是，黑蛋居然发出咯吱咯吱的声音，同时出现许多肉眼可见的裂纹。他顺手又给了一锤。蛋壳哗啦一声直接碎成几块，宇文仲赤条条地站着，正对着他怒目相视。唔，腿间的小兄弟也跟着主人一起怒立着……
杨昊发誓他绝对没有别的意思，只是光裸的皮肤上颇为狰狞的伤痕添了几分性感，于是眼睛就不小心顺着裸露的身体往下滑了点。

开启后的地下之城，大部分地方仍然笼罩在黑暗之中，不过已经出现了天空，一轮冷冰冰惨白白的月亮，在厚重的黑云中若隐若现。
神殿的某个屋子里传出两个男人粗喘着的说话声。
“为什么获得承认就必须要做这种事？”
“你问我我问谁？”
杨昊抓狂地看着躺在自己身下一脸蛋腚的宇文仲，牙齿咬得咯咯直响！
“快动！”宇文仲眼中闪过一丝不易察觉的笑意，更加恶劣地拍了拍杨昊的屁股。
杨昊怒瞪，然后在自己的伟大理想前败下阵来，认命地开始埋头苦干……好吧，是被干！T_T杨昊觉得自己就是个活生生的杯具！

时间回溯到半小时之前。杨昊和宇文仲比赛斗鸡眼，裸奔的宇文仲显然略逊一筹。就在这时，黑衣老太婆及时出现在杨昊身后，发出喈喈喈的怪笑声。
强忍住尖叫的杨昊以大无畏的勇气扑向宇文仲，成功扑倒，并且在宇文仲足以冻死人的视线中顽强挺住了。
宇文仲的脸色刷地一下就白了：“滚下去，你想要我命吗？”
杨昊刚想反驳，就感觉到胸口处传来一波疼痛，低头一看，宇文仲已经凝结的伤口张开了一道豁口，正在往外汩血，相当骇人。
“谁干的？”杨昊没发现自己的表情和语气都杀气腾腾。
宇文仲一怔，还没回答，黑衣老太婆又喈喈喈地怪笑。
杨昊和宇文仲这才发现还有个旁观群众，同时面无表情地盯着老太婆。
黑衣老太婆脸上的阴险顿时有些挂不住，连着后退几步，这才鬼鬼崇崇地发出神经叨叨的声音：“黑暗的守卫者，我建议你们立刻在敬奉黑暗吾神的神殿里举行献祭仪式，用你们最虔诚的结合取悦吾神，只要能让吾神满意，不仅可以激活城市运转所需要的能量源，还能获得吾神的祝福，成为正式伴侣哦呵呵呵~”
丢完重型炸弹，黑衣老太婆幻化成一团黑雾怪笑着飞走了。

杨昊很自然地看向宇文仲：“献祭？”
宇文仲突然双耳发红，像在躲避什么似的扭头转来转去，就是不看杨昊。
“怎么献啊？结合又是什么意思？”难得能聪明一回的杨昊完全没有领会黑衣老太所说的精髓。
宇文仲使劲地翻白眼。关于结合的意义他非常了解，虔诚的结合，八成就是得在清醒的状态下那个那个一回吧？问题在于，他怎么告诉杨昊？
这边杨昊还在接着文不对题：“对了，你的伤到底是谁干的？那只狗？狗呢？”
宇文仲无力地躺在地下，简直就想破口大骂：TNND，不管要讨论什么，能不能先让我从地下起来，再让我穿上衣服？
杨昊完全领会不到宇文仲凶狠视线中的含义。所以说，心有灵犀一点通完全是人类的美好幻想。
所有的忍耐在杨昊拿出迷你锤伤势欲砸时达到极限，宇文仲微笑着磨牙：“你嫌我死得不够快？”
杨昊非常委屈：“我就是要给你治啊！”
宇文仲目光呆滞地想了一会儿，似乎终于想到了杨昊另类的治愈方式，悲叹一声，扭头任凭杨昊修理。
杨昊心里说不出的憋屈，他是打算追求宇文仲，而且做好了一求二缠三烂打的思想准备，可是一见面还没多久，宇文仲就跟浑身长刺一样，他心里也难免不痛快了。
用迷你锤在宇文仲身上一通狠敲，心里不停地咒骂“看你和那个男的亲嘴”“看你和那个男的搂搂抱抱”，当然了，每当虎虎生威的锤子快接近到宇文仲的身体时，手总是忍不住放轻力道……很快杨昊就发现自己真的很无聊，而且迷你锤果然具有神奇的力量，才砸了几下，宇文仲就满面红光，头上出现了被套上BUFF后特有的光环。= =|||

以堪比原地复活满血状态蹦起来的宇文仲先从储物袋里把系统赠送的城主伴侣服换上，然后又开始不停地到处看来看去，就是不看杨昊，既没有发火，也没有找茬。
生着闷气的杨昊没有发现宇文仲的不对劲，听到宇文仲不耐烦地说“走吧，去献祭”时，也只是下意识“哦”了一声。
“咦咦，你扯我衣服干嘛？”杨昊再消沉也不是死人，当他感觉到有一双不属于自己的手正在暴力扒除自己的衣服时，心中稍微荡漾了一下。
“换上城主服和全套首饰去献祭！”宇文仲言简意赅。
杨昊再一次从天堂跌入地狱，看起来，等着宇文仲主动产生兴趣是不可能了，还得走别的路子。若有所思的杨昊心不在焉的换着衣服，完全没注意到宇文仲不时地偷瞄他，视线在他屁股附近尤其停留长久。

就这样，完全不在状态的宇文仲和完全不在状态的杨昊，两人浑浑噩噩地到了神殿，随后发现大殿里空荡荡的，连供奉的神像都没有。于是，经过一番转悠，他们又找着了某个画有类似阵法图，并且挂着一副黑暗女神画像的房间。
“接下来呢？”杨昊一关上门，地面上的阵图就发出幽幽的红光，有点惊悚，又有点熟悉的感觉。
宇文仲干咳了两声：“我认为既然是献祭，肯定要有女神在场。”他意有所指地看了一眼女神画像。
杨昊想想觉得有理。
“虔诚嘛，肯定是要我们俩都心甘情愿了。”宇文仲再次分析。
杨昊接着点头。他当然想和宇文仲成为正式伴侣了，这样现实里想追他也多了个理由。
“至于结合，如果我没有猜错，应该是指发生关系。”宇文仲漫不经心地打量起四周来。
杨昊又点头，然后炸毛……发生关系！发生关系！他没有听错吧？
宇文仲的语气有些不爽：“不愿意就算了，我觉得没多大影响。”
杨昊紧张得连头发都快竖起来了，不仅如此，腿都有些抖。“我……那个……”
“其实我也觉得太不合理了，你是男的我也是男的，恶不恶心啊！”宇文仲继续落井下石，转身就要往门外走。
“等等！”杨昊也不知道哪里来的勇气，精准地抓住宇文仲的手腕一拉，抱了个满怀，然后用蚊子哼一样的声音唧唧唧：“就算恶心我也喜欢你……”
不管了，死就死吧，就算是霸王硬上弓，也得先上了再说。杨昊在心里给自己默默鼓劲，压根没注意分析宇文仲话里的矛盾。
“……哈？”好半天，宇文仲才发出一声意义不明的声音。
杨昊又等了会儿，发现宇文仲既没有推开他，可也没有下一步动作，他不由得焦躁起来。
接下来该做什么？杨昊脑子里灵光一闪，头一天夜里看的纯爱小说片断开始自动复读：“他喘息着，把爱人推倒在KINGSIZE床上，用邪魅的眼光上下扫视，直到爱人脸上的羞红一直蔓延进衣领以下的位置……”
杨昊稍微困惑了一下，字字他都理解，只是拼在一起很奇怪。不过他懂，推倒是关键词。
“喂！你干嘛？”宇文仲稍微挣扎了一下，就被推倒了。






						第25章 第二十五章
耶！杨昊心里悄悄比划了个V！然后是：“他缓慢地解开爱人身上的每一颗扣子，手指灵巧地探进衣内，在小巧挺立的芙萸上拨弄……他用低沉性感的声音在爱人耳边轻道：‘亲爱的，你爱我吗？’……”
解扣子很好懂，芙萸是什么？杨昊绞尽脑汁都不记得自己曾在九年义务教育，或是更高级的深造里学过这词。不怪他，他的语文成绩总在及格徘徊，能认识这两字够了不起了。
深吸一口气，解扣子。随即，杨昊觉得沉默中干这事有点诡异，于是决定双管齐下。“啊，那个，宇文仲，你爱我吗？”
宇文仲鼻子里重重喷出一口气。很难说这是在笑，还是嗤鼻。
杨昊虽然失望，但还是坚决地按着小说里的下一步进行。“他暴虐地在爱人的唇上掠夺，啮咬，直到爱人发出难耐的喘息……”
光是想，杨昊就倒抽凉气，不过这种时候也顾不了那么多了。说来奇怪，看小说的时候只觉得诡异，怎么现在想起来，对象替换成宇文仲后，就觉得自己的XX特别精神呢？
“到底做不做？该不是不会吧？”宇文仲啧了一声，语气里饱含轻篾。
杨昊一冲动，就照着小说里教的用力埋头下去了。牙齿撞在一起发出绲囊簧，牙床都有些麻了。但一股热气上来，他反而更加卖力地咬着宇文仲的唇，哪怕听见他嘶嘶含糊地说“你是狗啊”也不撒嘴。
如果说搂搂摸摸的时候还有点不安外加紧张，到亲上嘴的时候，杨昊就完全忘了宇文仲还有一个男朋友。他就像一个饿极了的野兽，拼命攫取着那两片柔软。体温瞬间就飚到了足以冒汗的程度，腿间完全硬起来的小兄弟已经开始自觉地抵着宇文仲磨蹭，当感觉到宇文仲腿间同样也有一根硬挺时，则更加亢奋。
杨昊脑子里偶尔会闪过一两句纯爱小说里的片断：“他略为粗暴地掰开爱人的腿，挤入……”，“用力揉搓爱人的XX，看着爱人欲泣的双眼却不给予满足……”――这真的是纯爱小说吗？
不过他已经没办法思考了，只是任凭本能躯使，一只手扯着宇文仲身上的衣服，一只手剥着自己的，呼吸声像拉着的风箱一样粗响。
宇文仲始终没有发出明显的声音，只有当杨昊贴得极近时，才能捕捉到一丝不稳的气息，以及闷哼。
杨昊觉得很不满意。他在啃肿宇文仲的嘴唇后，开始改啃耳朵脖子，甚至任何一处能够碰到的地方，手下的动作则愈发熟练，剥衣服的速度越来越快。
亲吻到喉结的时候，宇文仲终于从嘴巴里吐出一声低吟。杨昊有种热血沸腾的激动，他猛地退开一点，把宇文仲的裤子往下扯。来不及完全脱下，他就急不可耐地往后面摸。

“啊――”一记无影腿把杨昊踹得打了两个滚。
杨昊眼睛都绿了，不管三七二十一，又扑回宇文仲身上，直接把裤子扯下来扔在一边，提起腿就往上身的部位压，同时早就兴奋到湿润的小杨昊立即找准了宇文仲股间微陷的部位开始戳戳戳，找着能进去的办法。
“给你两个选择，一、我把你烧熟了，二你杀了我奸尸！”宇文仲清冷的声音就像给杨昊泼了盆冷水。
之前酝酿的情趣瞬间飞了个精光，杨昊觉得自已在宇文仲无比冷静的目光中越缩越小。
“那是你说要结合的啊……”杨昊不满地嘟嚷，在感觉到小杨昊正可怜兮兮地风中颤抖后，不安的夹了夹腿。
宇文仲轻轻叹了口气。
明明没说什么，杨昊却突然内疚了起来。这会儿他总算想起来宇文仲是有男朋友的，虽然说游戏里面他们是伴侣，但怎么的，也得给宇文仲一点心理准备的时间吧？而他刚才，居然一点都没顾及宇文仲的心情……他发现自已挺混蛋的！
“对不起啊，我刚才有点冲动。”杨昊脑子直，藏不住话，一想到就开口道歉了。
“哈？”宇文仲还是没应话。
杨昊这会儿看不到宇文仲的表情，可他能想像得出来，宇文仲肯定又挑着一边眉，似笑非笑。光是想，他就特别想扑过去。
“那个，你平常都是怎么做的？”小心选择了一下措词，杨昊拼命压下心中的一点酸意。“比如，有没有喜欢的体位什么的？”
杨昊说完，自已先点了下头。没错，体位这词用得很老道，还是那篇纯爱小说里学到的。他得让宇文仲建立信心，相信他的技术，这样继续的时候也许宇文仲不会那么紧张。
宇文仲沉默了一会儿，才慢条斯理地回答：“我的身体一向不太好……”
杨昊竖起耳朵，他想起了宇文仲坐在轮椅上，似乎被全世界遗弃的样子，心脏开始一抽一抽地疼。
“体力比较差……”宇文仲轻轻叹息。“不太适合肉体劳动。”
杨昊觉得自已简直禽兽不如，以致于没有认真理解宇文仲的深意。
“你在上面好了。”宇文仲最后下了结论。
杨昊又感动又难过，他慢慢向宇文仲靠过去，在他的唇上亲了一下：“你放心吧，我会让你舒服的。”
宇文仲哼了一声。
就像是获得了批准一样，杨昊的动作放开了许多，凡是想摸不敢摸又或是之前没摸着的地方，都摸了个遍。
摸着摸着，杨昊又开始亢奋了，无论是光滑的手感，还是宇文仲轻浅的喘息，都让他很想化身为狼。不知不觉中，他又分开了宇文仲的腿，嵌身于其中，与小宇文仲腻腻歪歪地磨蹭。那滚烫湿润的触感快要让杨昊疯了，可是，想到宇文仲可能也这样与男朋友在一起过无数回，他又不开心了。
“宇文仲？”杨昊有些纠结。
“嗯。”宇文仲眯着眼享受。
“你没想过在上面吗？”杨昊沉浸在伤感中。
“太累。”宇文仲眼中闪过精光。
杨昊更心疼宇文仲了。他觉得自已恐怕一辈子都不会再碰上这样一个人，让他恨不能抱在怀里，含在嘴里，不想再看他受一点点委屈。
唔，既然想把宇文仲抢过来，肯定得做点和他男朋友不一样的事情，否则没有对比哪来的移情别恋？
不过，想XX宇文仲还能凭本能来办事，现在他准备牺牲自我，该怎么搞？
杨昊彻底茫然了。

“你快点，躺地下很冷好不好？”宇文仲用不耐烦的口吻说道。
杨昊一紧张，就爬到宇文仲肚子上坐好了。
宇文仲的嘴角在黑暗中勾起不易察觉的弧度。
杨昊还没想明白自已怎么这么听话，呼吸就乱了。他感觉到宇文仲略显冰凉的手指正顺着自已的大腿似触非触的得往上移。
什么纯爱小说，什么精心算计，全都不知上哪去了，杨昊完全是僵硬着、傻乎乎的等着宇文仲的下一步动作。
“屁股撅起来一点。”
“哦。”
“啪――”
“你干嘛打我屁股！”
“我手指伸不进去！”
“哦！”
这是一个相当诡异的过程，杨昊总觉得哪里不对劲，但又莫名的熟悉。而且，为什么他觉得宇文仲的动作非常熟练？
“唔――”杨昊说不出话来，他现在正困难地夹着宇文仲的一根手指，感觉非常奇怪。
宇文仲的一只手轻抚着杨昊的后背，已经进入的那根手指则慢慢弯曲探索起来。
“等、等下……”杨昊控制不住肌肉抽搐紧缩起来，明明是有点痛的，可是前面却非常精神，不停地吐着透明的液体，那种又怪又舒服的感觉让他心里直发慌。
宇文仲没说话，只是停了会儿动作，然后不等杨昊发话又按了几下刚才让杨昊不自在的地方。
杨昊差点叫出声来，当即用手捂住自已的嘴。脸上烧得厉害，他觉得自已头上估计都要冒烟了，可是除了拼命咬嘴唇外，不知道怎么办好。之前明明可以大胆地对宇文仲上下其手，现在却有种羞耻感，他甚至不敢看宇文仲，哪怕知道宇文仲在这么暗的房间里，就算想看清楚他也不太容易。
“趴下来点。”宇文仲的声音在黑暗中还是那么一本正经。
杨昊心里直犯堵，索性用力压在宇文仲身上。可惜他没预料到因此体内的手指变幻了位置，火辣辣的，差点让他又弹起来。
宇文仲被压得一声闷哼，不过却默默忍受了，没有再说什么刻薄的话。
杨昊又觉得自已好像太小心眼了，都决定要主动上阵了，现在还怪宇文仲太欺负人？
“不好意思，我只是、有点紧张……”杨昊絮絮叨叨地解释，但轻轻贴过来的柔软成功的让他闭嘴、瞪大眼睛。
宇文仲近乎挫败般地叹口气，把杨昊搂紧了点，但探进深处的手指却没有停下，而是又挤了一根进去。
杨昊刚觉得有点甜蜜，马上又觉得这活不是一般人能干的了。话说，昨天看的那本纯爱小说里，不是写着“他猛地发力，插进爱人的XX，随着一声激情的叫喊，两人同时达到了……”STOP！为什么纯爱小说里头会写这种内容啊？杨昊终于发现自已上当受骗了――当然，不仅是指小说，而是，宇文仲不停活动的手指让他想起了便秘和开塞露= =+
“那、那个……”杨昊终于忍不住了。
宇文仲停了停：“嗯？”
“我在游戏里从没上过厕所……”杨昊刚说完就觉得寒气逼人，他觉得自已好像听到了宇文仲磨牙的声音。
紧接着，塞在屁屁里头的手指被猛地抽走了。杨昊不由自主低呼了一声，就发现又插了回来，而且还是两只手的拇指？心脏怦怦乱跳，他也闹不明白，为什么到了这时候，还能有心思想这些有的没的。不过，当他被一根灼热且充满张力的XX抵住时，那些与生俱来的危机感让他颤栗了起来。

“啊啊啊！痛痛痛！――”杨昊像杀猪一样惨叫。
宇文仲低哼了一声，又用力拍了一下杨昊的屁股：“吓软了你自已看着办！”
“……”杨昊终于知道什么叫强盗流氓了，他泪眼花花的被按着往下坐，却不敢再乱叫了。其实没有那么痛，但是他觉得好恐怖啊！对了，宇文仲会不会骨折？听说XX也是会骨折的……
“不想做就算了。”宇文仲还是那种无所谓的语气。 
杨昊马上想起来他的目标：让宇文仲移情别恋。“要做！”当即，也不管什么骨折不骨折了，运了运力就往下坐。
宇文仲舒服地发出一声低沉的喉音：“好了，你在上面就得专业点，动吧！”
杨昊瞬间炸毛，想大骂，但一开口就是大喘气。他后悔了，真TM后悔，到底是谁不敬业啊？
“为什么获得承认就必须要做这种事？”
“你问我我问谁？”
……
所以说，可怜人必有其可恨之处！这话太TM对了。事毕，杨昊咬着锁甲想。

话虽如此，杨昊尽管对宇文仲熟门熟路的“经验”有点怀疑，但一想到他在现实里已经有了男友，会有经验也理所当然，而对于自己被压这个问题，杨昊想得更远。
将来在一起了，宇文仲身有残疾，怎么做得了上头那一个呢？以后不都是他在上面嘛！至于现在全当做预先补偿宇文仲的就是了，就跟娶老婆一样，将来要压一辈子，追求的时候免不了要多给点好处哄哄，哄到手再说！
这么一想，杨昊就纠结不起来了。
宇文仲不太喜欢城主套装的耀眼生辉，换回了杨昊做的那身黑斗篷。
等杨昊睡够醒来，发现宇文仲换回以前衣服后也默默地换回了他自己的那套锁甲，才和宇文仲一起回到神殿里，一人放了一手在祭台的凹洞里，一个声音问道：“地下之城休眠中，是否唤醒？”
两人同时答了“是”，眼前的画面瞬间就变了！
宇文仲除了黑白就只能看到红色，都觉得颜色层次瞬间变得复杂生动起来，就像月光下的夜雾一样，一重重、一层层，全都流动起来。而杨昊眼里看到的就更令人惊讶了。
感觉不到的风从不知什么时候又出现的黑暗女神画像里吹出来，一路卷过大殿扩散及全城，但凡吹过的地方，原本并没有灰尘，可是却卷起了无数黑色尘埃，露出下面惊叹的存在――祭台不止是一个黑色石台了，底座雕满兽爪，上面画着浮云掩月，四边镶嵌金银做的雪花，原本的两个凹洞变成了两个水晶镶边的掌印，掌印之前出现一本印着宣誓黑暗女神祭文的厚书，连书皮的边都锁着金子！
其他的一切也都变了，纤细的立柱变成了镂空的，里面窜着火焰；地面的石板上有一丝丝流动的闪光，像是下面有火在烧，漏了光出来；空着的一排排长窗现出昙花纹的彩色玻璃，每一段阶梯之顶的穹顶上都出现了镰刀形的透气窗，下面悬挂细密的水晶珠帘。
所有的灯台都注满了油，一个数米高的灯架上就有几十个灯台，神殿内两边隔几步就是这种灯架，同时点亮后那效果都不用多说了，和立柱内、地板下的火光一起，把神殿照得灯火辉煌，比世界上那几个出名的大教堂迎接皇家婚礼时还要璀璨夺目！
可这些都不算什么，最让两人吃惊的是风卷走这些东西上的尘埃，尘埃在虚空凝结成形，居然出现了人形。有的长袍加身，有的一身铠甲手握长剑盾牌，还都成队，肃立在正中红毯两侧，要不是头脸都隐在长袍头盔之下，只露出一双幽蓝如火的眼睛，还以为真是哪国国王的登基大典了。
杨昊总算有了点城主的自觉，看着自己的卫队凭空出现，都没有打冷战。
宇文仲看着他强撑出来的镇定，赞赏地点了点头，杨昊什么都好，就是胆子有点小，不过多培养培养也差不到哪去。
“哇哦……我以为给火龙蛋和装备就已经够好了，结果……”
宇文仲回握住杨昊伸过来的手，笑道：“结果最好的一开始就得到了，那些都只是餐后甜点。”
“对对！”杨昊兴奋：“就是这个意思！晒不到阳光的话，你也不用担心了！”
杨昊一说，宇文仲才想起来，好像身为第一位转职的玩家，翻倍的诅咒里有一条晒不得太阳，他自己都不记得，杨昊居然第一时间就想到了，心里顿时有点不自在，但是也没时间让他多想，城市开启之后，还有很多事情要城主一一确认。






						第26章 第二十六章
第一件事情，确认城内安全区范围。
杨昊想把全城都设成安全区，宇文仲却想不设……杨昊让步，只把转职玩家到的第一个地方设为安全区，就是城市四周的六个祭坛和连接过来的几百米长桥梁。
这一段范围有NPC――尘埃化出的那些鬼火眼睛守卫会看守护卫，有人滋事什么的，它们会格杀勿论，大概级别比宇文仲和杨昊还要高出很多……
要不是两人都是城主，城里的NPC说明里有它们绝不会对城主不敬这样的说明，说不定杨昊给宇文仲加个BUFF，就会被NPC当成寻衅滋事给双双“咔嚓”！宇文仲乱想了会，满脑袋汗，都怪杨昊，加个BUFF加个血，一点都不神圣就算了，还带拳打脚踢甚至于S！M！
后面来地下之城报到的玩家都不知道，他们应该感谢杨昊没一让到底，留了点安全区给人活命，要像宇文仲想的，在祭坛就可以开杀了，不知道能有几个活口进城？

安全区确认之后，第二件事情是公共区域划分。
城市虽然大，但方便在他们不用跑遍全城，系统提供了三维立体成像，伸出手指点点，系统就会问是否把此地设为“XXX”等等，杨昊相中了一个地方，但不是用来做公共区域的，只悄悄看着宇文仲笑。
宇文仲没留意他，刚刚设置安全区后，他走到神殿窗边看了看，下面六个接引祭坛分别出现传送阵，却只有三个发出熟悉的蓝色光柱，另一边三个是陌生的黄色光柱。他现在才明白过来为什么能看见传送阵的光芒，如果看不见，都是灰色一条，跑进敌方传送就可乐了。
“杨昊，城是我们的，但光明神域的人平时也能进来吧？”
“怎么呢？”
宇文仲指着三维地图上发出黄色光柱的三个祭坛：“这个明显不是我们这边的传送阵，应该是敌对的。”
杨昊大澹骸澳闶撬档腥艘步得来？”
宇文仲打开储物袋，摸出一本小册子：“还没来得及细看，我看看再定。”
“什么东西？”
宇文仲大汗：“城主手册，你也有。”
杨昊忙翻储物袋，果然在显眼的火龙蛋和装备之间，有一本不起眼的小册子。
两人坐在神殿楼梯上并肩翻着看，看完才明白过来。
所谓城主，拥有少数特权，可以设置城里NPC的同时，也就只等于一个收租人，并不等于国王。
城市完整开启后，不管敌对不敌对的玩家，只要转过职都可以传送来，敌对的玩家如果打败了城市核心的火龙，立即就可以开放城战，城战中只要攻进神殿，在祭台上重新确立新的城主，城市就会跟着变换阵营。
目前看来他们还不用担心，毕竟守卫NPC现阶段的级别还远高于玩家，只要派几个NPC去守住火龙，那么城战就不会发生。
城市开启的功能和城市发展度相关，越发展能开启的功能越多，比如现在他们只有一百人的NPC可用，这么大个城才一百个……幸好安全区守卫NPC默认的没计算在内，不然杨昊该后悔设置安全区了。
宇文仲走到三维地图前爪子一伸，就想把一百NPC守卫的据点全部放到光明一边的桥头，存心想堵死他们，进都进不来算！
杨昊手快，一把拉住，才没酿成悲剧。
“等下，他们进不来的话，我们怎么做生意发展城市？”
“做生意？”
面对宇文仲一脸莫名的神情，杨昊只得耐心解释：“手册上只说发展，城市发展无非就是商业、文化这些，都是以前牢不可破之狱的玩家，谈生意两句不合意就上刀子，生意谈不成我们上哪收钱？没钱怎么发展？”
宇文仲“呃”了一下，没气了，他的软肋。
打家劫舍放火杀人他来得，和和气气跟人谈生意想未来，他上不了台面，而且不只是游戏，早就深刻领悟到了，要不也不会沦落到坐轮椅~
杨昊看他脸色不好，反倒自责起来，可是要拿NPC堵住敌对的玩家，他们真的不用混了，只好一边安慰一边说出设想。
“安全区的NPC不归我们管，那应该不分阵营，城里没有安全区也好，来了想立足的玩家都得付房租给我们，租房子才有安全的地方，以前摆摊做生意那些人也可以租房子经营商铺，我们除了房租，还可以出租NPC守卫，给富有的玩家充当保镖，在大家级别实力都不怎么样的时候，这可是保命的好办法！”
宇文仲听得入神，点头应和，脸色也好起来。
杨昊得到鼓励，更加卖力：“只要有钱，我们就租，管他哪一边的，然后用钱收集玩家手里的遗物古迹神器等等，把图书馆博物馆这些公共设施都弄起来，文化商业都有了，应该就算发展城市了吧！到时候能调派的NPC更多，就算那边的玩家多，我们人不少还有NPC，怎么都不会输！”
宇文仲鼓掌笑：“有你的！不过那么一来就要忙死了，火龙的强大程度是取两位城主的总体实力，我们自己也不能落后，要不它太菜一刀就倒也没戏。”
“嗯！”杨昊翻着城主手册，发愁：“可以雇佣收租的NPC，但是要一万金币，雇佣一个理财团要五万金币，我们身上东西不少，就是没钱。”
宇文仲没那么多遥远的忧虑，瞄着三维地图说：“先划分公共区域吧！既然你想弄图书馆博物馆这些，就先划出来，其他的才好租出去。”
“也对！”杨昊站过去，跟宇文仲一起商量起来。

神殿下面一圈规整的尖顶房围绕着，他们就把这一圈好像围墙的房子先预留起来，准备给将来的财务、税务、会议什么的用，然后顺着环绕城市的主干道，挑选了最大最引人注目的几幢房屋用作将来的图书馆、博物馆。杨昊有心，还指了十几处较高的房子，想着万一转职玩家多了，有了详细职业划分，那么职业工会也会出现，这些房子就用作职业工会，给同职业玩家交流用。
宇文仲也指了一些地方，东一处西一处，杨昊看不明白，他只说以防万一，想必怕有一天两边开战，先占据有利地形。

设置好公共区域后，就是制定税率租金，不过现在全城就他两，定也是白定，反正随时可以改，两人就随便弄了。
不能设置进城的人头税，宇文仲很是郁闷了会，杨昊巨汗。
这些大的事情完了，小的还没完，系统问到“是否需要选择一处房屋，作为城主府邸”这一句，杨昊乐了，他等半天就等这个，当下也不问宇文仲――那个人对生活基本没追求，根本不用问，杨昊一指早就看中的一处地方，指头绕了个圈。
“这里。”
他指的时候宇文仲兴趣缺缺，又埋头翻手册去了。
杨昊看着宇文仲脸微微红起来，感觉到热度上升，忙转回来看地图，在脑中暂时做了规划。
那处是个院落，正好在主干道的一重城门旁，楼是一圈的，围着中间一个不算太大也不算小的院子，临街的楼有四层高，大门又宽大带着两级台阶，以后可以做点生意。院子两边的二层小楼一边给雇佣的NPC仆人住，一边做厨房。有宽敞的厨房和仓库才好给宇文仲多做些好吃的放着，防着这人嘴馋去捞却捞不到。
后面的就是他们的私人空间了，楼有三层高，一层待客二层卧室，三层有门可以去到两边楼顶，楼顶弄成花园的话，那第三层就当做书房好了，杨昊美滋滋地想着宇文仲看书累了，还可以走几步，到顶层花园小睡一会，顺便晒晒月光~
话说，城市开启之后原来的洞穴顶变成了夜空，阴惨惨白森森的月亮高悬……
和宇文仲想把所有NPC拿去堵桥的想法相近，杨昊很想把NPC全部派到“家”周围去，他有那么会十分想乘着宇文仲没注意，就这么决定算了，但是系统很不给面子的驳回，要宇文仲确认~
两人协商斗嘴完毕，设置了四十个不攻击只防御的NPC给神殿撑门面，再五十个只攻击敌对玩家的NPC把守火龙，杨昊坚持的四个给他们家看门，余下六个都跟系统换了换，从守卫换成了仆佣，详细分工如下：
一个洗衣服，杨昊嚷嚷要解放！
一个处理带回来的野兽，杨昊嚷嚷受不了宇文仲满爪是血地扯那些肠子肚子（还要用那爪子摸他）！
一个培养成裁缝，帮杨昊制作衣服打杂；
一个培养成料理，帮杨昊处理食物打杂；
一个培养成锻造，帮杨昊打铁做武器打下手。
以上五个可以看出，杨昊在可能的情况下，对生活质量的追求是没有止境的，而宇文仲全没追求~！
宇文仲满心以为最后一个仆佣杨昊肯定得弄成端茶倒水的，结果杨昊很豪气地一挥手：“管家！执事！黑执事！哈哈哈！负责待客和监督其他五个尽心尽力干活！”
宇文仲黑线发问：“你不要端茶倒水的？”
杨昊诡异地不好意思起来，宇文仲纳闷，黑斗篷上面浮满问号？？？
其实杨昊想的只是将来要照顾宇文仲一辈子，先从游戏里开始习惯……
端茶倒水，洗脸擦身，穿衣吃饭等等等等，身有残疾肯定很不方便，如果伴侣来做的话，肯定比护工细心也更贴心。比如护工抱着上厕所，宇文仲肯定又尴尬又郁闷，可如果是自己来~~~~想着想着，杨昊脸红了。
宇文仲头顶的“？”更多了……

为了防止被看出是城主，变成靶子，两个都不喜欢高调的人弄完城里的事情，就一起从祭坛的传送阵出了城（以前以为的高塔上的传送只是个样子，没有实际传送功能），他们进去的时候没知觉，也不知道怎么进去的，出来才发现这个方向的传送阵把他们送到了一处荒废残破的神殿，神殿坐落在连绵不息的山脉间，入目全是遮天蔽日的森林。
枝叶虽然茂密纠结，但久违的阳光仍旧星星点点地从缝隙里漏了下来。远处更是可以看见映着阳光闪闪发亮的白雪峰顶，更远处甚至看得到洒满阳光的草原。
好久不见的阳光，可杨昊第一反应是紧张而非感动：“宇文仲！我们回去，换个地方吧！”
宇文仲已经走了出去，还说着：“正好试试诅咒到什么地步。”
杨昊拉不住他，只好跟着走。
走出几步，宇文仲在神殿的残破地砖上站住脚，故意拉下时常不愿放下的兜帽，整个儿站在阳光下。
过了几秒，“好像没什么？”也没有要把他烫死还是怎么样？
杨昊却张大了嘴，没等宇文仲问，杨昊就一把把他从阳光底下拽到了残墙的阴影里：“你露出来的皮肤全部冒黑烟！脸上这里痛不？”
“嗯？”宇文仲看不到，摸了摸好像那多了个坑。
杨昊瞪眼说：“就像炭化成灰，不知道能不能恢复过来？多站会整个人都怕会变成灰了！！！”
不是吧！？宇文仲唬了一跳，又把手伸到阳光下去，在杨昊拉回来前总算是看到了，纸白的皮肤瞬间发黑冒烟，然后细小的黑色颗粒飘散，留在手背上一个黑坑~！
差不多半分钟后才恢复原样，宇文仲无所谓地对要哭出来的杨昊笑笑：“我成吸血鬼了，明明是亡灵法师，都不同种的好吧！“
不过带上兜帽把手缩回袖子里以后，倒是没有这种直观的伤害了，只是阳光下站久了会逐渐头晕眼花，看着杨昊窜来跳去一点事都没有，宇文仲再次觉得命运不公。

有杨昊招BOSS惹变异的前车之鉴，宇文仲没敢让杨昊去当诱饵，他们对自身的实力还没个判断，也不知道这里的怪物好打不好打，谨慎为妙。
杨昊先给了宇文仲几锤子，加了敏捷、魔法加成、防御，两人才走进莽莽森林。
尽管专找阴暗的地方走，但毕竟呆在朗朗晴空下，感官上比原来地底的那片怪异森林舒服了太多太多，高大树木的枝干旁还经常开着娇嫩的色彩正常的花朵，杨昊的心情更加好了。
正在杨昊准备愉快地哼起歌的时候，走在前面的宇文仲伸手拨开挡路的一条花藤，被他拨开的时候还是绿叶红花很可爱的花藤，可是当杨昊走过去，它荡回来的时候已经变成了石头……
“嗷~”
杨昊被打得猝不及防，差点成了乌眼鸡，宇文仲听到叫声回头一看，杨昊捂住一边眼睛，另一只眼睛盯着“石头花”，脆弱的植物怎么吊得住石头，一声脆响变成石头那截就掉到了地上，剩个断枝子在他们之间甩~
杨昊滴汗问道：“你还记得老巫婆的诅咒都说了些什么吗？”
宇文仲面无表情复述：“每一个白天，光明的力量强大的时候力量就会降低，而深沉的夜色将是最好的助力，从此后，再也不能接受阳光的祝福，饮下的所有东西都会变成血，触摸过的花朵都会变成石头……”
阳光下会受伤，触摸过的花朵也已变成了石头，当杨昊递过来一袋水的时候，宇文仲心情忐忑地喝了一口――
“噗――”
甜腥浓稠，哪里是果汁，分明是血~
杨昊眼睁睁地瞅着宇文仲“吐血”，难受？不，就是有点……好笑，这个逅廊说挠蜗罚
宇文仲调侃：“幸好我吃的东西不会变成尸腐肉。”
杨昊黑线。
宇文仲抬手，还没擦到唇边的血，杨昊凑过来，红着脸轻轻地舔掉。
腥甜的味道在口腔弥漫的时候，杨昊觉得这个血有酒的作用，让他觉得像喝醉似的微醺，想再尝一下相隔只有几毫米的唇，又怕宇文仲排斥，一时犹豫。
宇文仲侧过头，直接抵上杨昊的唇――那么墨迹，等不了了。
风从他们身边悄悄流过，却扰不了分毫。
有点像酒的血液味道在濡湿的唇舌间转来转去，加热了空气，爬上了皮肤。
杨昊后退，再后退，靠到树上。
手指揉着宇文仲柔软的耳垂，闭上眼睛看不到，但很清楚它们一定已经红得如血，几乎要滴下来。
有力的手撑住他的腰，要掐断一样收紧，令杨昊呼吸困难。
就此断绝呼吸的话，永远溺在此刻的时间里，是他这辈子能想到最好的死法……

身体倾倒，杨昊睁开眼睛，有点不满宇文仲撤离。
一个不大的黑影从眼前闪过，杨昊似乎、或许看到了一双嫩黄色的眼睛。
“什么东西！？”
本能的，杨昊顺着倒下的姿势一滚，立即跟宇文仲对调，随即背部剧痛！
紫色的五芒星闪过，恶灵压抑的尖啸声混杂着某种东西的啸叫，刺得杨昊耳膜生疼，黑暗降临之前，只有两秒时间让他看见宇文仲转开的眼睛。原来胡桃核生气的时候是这样的，真恐怖！
世界一片黑暗宁静……
杨昊认得这种情况，他挂了。
都转了职当了城主了，一踏出城就挂了，回头练号！？






						第27章 第二十七章
刚要抓狂，系统救场：“是否复活回地下之城？请在两小时内确定，否则不能复活。”
杨昊从崩溃地狱爬出来了！他马上复活回城，人站在神殿门前广场上，背上还在剧痛，他给自己几锤子就要拔腿去传送――宇文仲还在那边！
“草！”
出现在身边的宇文仲捂着肚子，一张口就开骂：“草NM的！高级地图也不给个提示，死人还这么痛！！！”
杨昊心里安定下来，一锤子挥过去，差点被打趴下的宇文仲放开了捂住肚子的手，有了劲，骂得更欢了！
“什么都探索，探你鸟！什么鬼玩意都没看清，打啵的时候冒出来偷袭个鸟！偷NN的！爷爷要雇凶杀你们公司全部人！连TM十九层养的那些死鱼都不放过！全部！！！”
杨昊想起游戏公司十九层那只鱼缸，默了。

西南方向的传送阵不能去，两人有了血的教训，于是选了西北方向的，哇！这次更精彩，看着是到了一个没人的破败小镇，才走出小镇，炎炎赤日都不算什么了，杨昊给宇文仲做了把“太阳伞”，可是没新奇几秒，从小镇外一个土丘后就爬出一“头”蝎子，它比大象小不了多少，不用头不知道怎么能形容。
两人连滚带爬逃回小镇上，似乎是安全区，这才保住小命传回地下之城，只是宇文仲小宇宙爆发召唤来的几个骷髅战士就没命回来了……

宇文仲恶向胆边生，拉着杨昊要去“探索”发黄光的传送阵。
杀不动怪的话，爷爷只好杀人了！
杨昊哪里拉的住遇挫之下盛怒的亡灵法师？欲哭无泪地祈祷那种传送阵他们用不了，可惜系统这次没听见，他们传过去了！
按推论，正西方是从牢不可破之狱新人诞生的地下一层大厅一路往下，经由蜥蜴女王和地下河到达黑暗引导人处的传送，那么正东方就该是光明神域的玩家转职的地方，假设是安全区，但NPC只有引导人，引导人不能攻击玩家，那么……嘿嘿嘿嘿！
当宇文仲狞笑的时候，杨昊总是胆战心惊。

和黑衣老太婆阴森的小屋子差不多大，但明显要明亮温暖了无数倍的小木屋，光明引导人――白衣老太婆瞪圆眼睛张大嘴巴，看着两个黑暗守卫者从她的小屋子里冲出来，后面穿链甲的追着前面穿黑袍子的跑，还边跑边打。
“爱的鞭打！”
“嗷~轻点啊！”
“哦！爱的滋润！”
“嗷！我说轻点你听不见是不是！？”
“我错了~啊！爱的调-教~！！！”
“这还差不多……”
两人都没看她，一溜烟地跑过她，直奔林木稀疏、薄雾袅袅、花香鸟语的森林而去。
老太婆晕倒。

游戏公司里，从游戏仓运行室冲出一个妙龄女郎，一边往脚上套高跟鞋，一边踉跄狂奔，扯开嗓子尖叫：
“技术部的！给我找技术部的！敌对玩家可以使用己方传送阵的BUG到底改没改！？”
有人吃惊伸头：“没改也没关系吧？转职过的也才三个，其他玩家要转职还早，都没有见到敌对传送阵的机会，那三个人不够多，不敢去敌对的啦！在大批量玩家转职以前改过来就行了嘛！”
“嘛你头啊啊啊！你太小看宇文仲的胆量了！”妙龄女郎，即白衣老太婆、光明引导人、在线NPC！她的声音又拔高八度，以几层楼都能听到的惨叫说出正在发生的事情：“宇文仲跟杨昊跑到光明神域新手村来了！！！”
全公司瞬间寂静下来，良久，赶来的老板问：“他们跑光明神域新手村干嘛？”
一秒后，所有员工惨叫：“屠村！！！”
从来没预计过的惨事，因一个BUG而正在发生。

屠村吗？其实还屠不了。
尽管宇文仲是这么盘算的，但就像牢不可破之狱的老安全区，有火龙雕塑的那个大厅到黑暗引导人那里有很远很蹊跷的路要走一样，从光明引导人到光明这边的新手村其实也有很远很不好找的路要走。
宇文仲死也不回头，宁可在敌人的土地上打怪练级，也不愿意回头走老路，杨昊能抗议吗？
怪物厉害程度应该和地底一样，宇文仲这次故意放杨昊去当饵，果然，BOSS来了。
杨昊=BOSS及变异精英怪诱捕器=发财掉宝不二途径。
这是宇文仲脑海里的等式，杨昊明知，不敢反抗。
怪物的外形比牢不可破之狱好很多，飞来的巨鹰BOSS看着没有哪里畸形，扑下来抓杨昊的姿态还优美得不得了！
杨昊可没功夫欣赏，就地一滚避开鹰爪，反手一刀也被巨鹰狡猾地避开，巨鹰扑扇翅膀飞高几米，小瞧杨昊，没再飞高来扑而是直接又降了下来，两爪一前一后来抓杨昊。
杨昊眼看避不开，只好大叫：“宇文仲，你看够了没！？”
宇文仲躲在附近一棵树下，眯着眼嚼草根，怎么看怎么悠闲惬意~
杨昊气得要吐血，感到背后疾风卷来，匆忙扑地，巨鹰却料到他要扑倒，爪子卖力往下一伸，爪子尖勾住了杨昊的锁甲，把他吊到空中，吓得他哇哇大叫。
宇文仲歪嘴笑：“机会来了。”
嘴唇动，声音却只有他自己听得见，理由：叫再大声，对魔法加成没有影响，还是省点力好。
嚼草根嚼出的汁液在嘴里回了回，品出腥甜的味道后吐出，二十个五芒星五五汇聚，四个骷髅弓箭手出现在他周围，白骨手臂弯弓搭箭，指向正往高处飞去的巨鹰。
“嗖――”
整齐的一声，四支骨箭离弦，眨眼功夫没入巨鹰身体，巨鹰长叫几声，翅膀无力抖动几下，盘旋着落了下来，离地面还有七、八米，又是四箭，这次它有了防备，勉力歪开躲过一箭，还是有三箭正中，立即再也飞不动，松开了抓住杨昊的爪子，直直掉落。
杨昊掉到地面轻巧一滚，卸去冲力，立即跳开几步，巨鹰砸了下来。
估计还没落地就死透了，落在地上已经一动不动，杨昊吃力地把鸟尸拖到树下，无奈地看宇文仲重操旧业，肢解起尸体来。
NPC不能带出城，真不好。
不过他们俩储物袋里的东西除了必须带在身边的，其他都放在家里了，倒是有很多地方。
光明这边的怪没有地下的怪那股恶臭，貌似也就没什么可以丢的部分，就连鹰屁股宇文仲也放进了储物袋。
杨昊满脸恶心地问：“这都要？”
宇文仲撇嘴：“有少数人专门喜欢吃鸡屁股，这个这么大！比鸡屁股肥好多倍！以后可以卖个好价钱！”
“……”现实真可怕。

现在是白天，宇文仲的体力比以前还差，走了半个小时就头晕眼花不能继续，杨昊看他脸色白到发青，汗珠布满额头，只好找地方停下来休息，可是坐了半小时宇文仲的脸色也没恢复几分，反而因为自己耽误赶路而生起闷气，理也不理杨昊。
“也不是你的错，你的攻击多变态啊！总要有代价的。”
宇文仲不吭声。
“我们又不急，慢慢走就行了嘛？”
“哼！”宇文仲满脸不爽，一看就是想杀人。
“在这里一边打猎一边等光明玩家来自投罗网，不也挺好的？”
磨牙声，宇文仲在兽化边缘，一点不吃杨昊的安慰。
杨昊碰了几个钉子，只好说：“我往前面去看看，没路也不知道该往哪走，你坐着等我。”
宇文仲不置可否，杨昊委屈地离开树下，随便找了方向走，走出一截回头看宇文仲，本来坐着的人干脆靠在了树上，像是累极了死撑不下去的样子，杨昊又心疼起来。
不该在白天赶路的，可是又说服不了那颗脑袋，哎~
他小心翼翼地走了一段，发现几块巨石斜在山谷，巨石下阳光被挡得一丁点都照不进去，又很阴凉，他想回去叫宇文仲来这里，忽然想起结婚戒指，在宝石面上一抹，系统问：“是否传送伴侣至身边？”
杨昊答：“是。”
等了两秒，宇文仲同意了，传送过来看清环境又一屁股坐下。
杨昊取出带的熏鱼，宇文仲生火烤热，两人就着旁边清泉吃起来。杨昊虽然担心宇文仲喝下去的泉水那个味，但宇文仲本人倒反不介意，啃得滋滋有味，连杨昊的胃口都被他惹起来了。
“喝惯了血，回到现实会不会不习惯？”
太沉闷，杨昊开了个玩笑，宇文仲自觉地从他储物袋里再翻出两条，又丢到火上烤：“说着是诅咒，不过对我来说倒不如说是帮助，嘴里含一下就成了血，而鲜血可以让我跨级使用高级魔法，比如超过我能力的骷髅弓箭手之类，一个我都打不过，但有了血我可以召唤它们，总用自己的血迟早贫血而死，有了这个就不用浪费身上的了。”
“那不能见阳光有什么好处？”杨昊还是不满这个设置。
宇文仲抬眼，从斗篷下看了看外面刺眼的白色：“夜里攻击可能翻倍吧？”
“那花变成石头呢？”
宇文仲想了想，认真回答：“应该是设计师太无聊。”
杨昊一瞬间也有了去毒死十九层那几条鱼的想法。
两人吃饱喝足继续上路，然后，宇文仲又不行了……他休息的时候杨昊就小心翼翼地往前探路，找到阴凉的地方后再用戒指直接把他传到身边。
用过一次戒指后，宇文仲要求休息的频律越来越高，甚至于夜晚来临，他还是走个一小段就喊累，杨昊本来体贴他是主力DPS，要求休息也没什么，可总是一个人赶路，慢慢地，醒悟过来。
“你该不是偷懒吧？”
“哪里？”宇文仲窝在一棵树的低矮树杈上，抱着脚腕揉：“真的很累啊！”
“……”杨昊明白了，这家伙偷懒成习惯了，就像那个长得很讨人厌眼神也很让他长鸡皮疙瘩的男人说的那样，宠坏了，而现在把宇文仲宠得这么懒的人是自己。
有点无力，还有点喜悦，杨昊决定不计较了，即使是黑咕隆咚的夜晚森林，也敢独自往前探路了。
但是，当他忘记了小心之后，就像去故意当诱饵一样，怪来了，杨昊反应够快躲开，怪偷袭杨昊不成恼羞成怒，变异了~！
一只麻花鸡变异成了红眼睛嘴巴里长牙齿的……麻花鸡。
而这只恶毒的变异的麻花鸡对着仰面坐在地上的杨昊一低头，尖嘴直奔杨昊的小兄弟就去！
杨昊爆发了！双手在背后一撑，身体灵活后翻，险之又险地逃过一劫，双脚落地立即转身狂奔。
宇文仲！宇文仲在哪！？
夜太黑，月光不明，森林里实在看不太清，而且先前想着事情傻乐呵的杨昊根本就没记路！
麻花鸡虽然是鸡，但是变异了就会飞窜了，啪啪啪啪扇得鸡毛乱飞地就从杨昊头顶跃到了他前面。
杨昊胆战心惊地避过尖嘴，那两片嘴壳子不知道有多尖利，竟然把他的锁甲划出一串火花！
杨昊转身逃窜，一时间觉得到处都是麻花鸡的红眼睛！躲没几下猛然发觉他已经迷失了回去的方向――
“宇文仲！！！”
心惊胆跳的事情一件跟着一件，要不怎么有祸不单行一说？
刚刚发现丢失了方向的杨昊惨叫出声，一脚踩空，掉到了冰凉的水里，而且水流湍急，一下子就把他裹到四面都没固定物可抓的河心，月光下白色水浪一个接一个地拍到头上来！杨昊张嘴，被呛了口鼻，连喊都喊不出来了。
变异麻花鸡不敢下水，黑影扑扇着，不死心地跳到河里冒出的石头上，跟着被水卷得飞速往下游去的杨昊追，只要追上一点，低下头就来啄他！
杨昊刚刚找回呼吸想游到河边去，不提防被鸡嘴猛地啄到脑袋上，锐痛之下头脑都昏沉起来，在被水浪卷得彻底昏过去前，他用尽全力才摸到了戒指上的宝石。






						第28章 第二十八章
宇文仲没好气，非常没好气。
杨昊召唤就召唤吧！还要在急流里召唤，还要在瀑布上面的急流里召唤，要不是丑小蛇爆发，他们两个都可以死回去了。
丑小蛇只不过是他的武器，曾经火龙的一个眼球，可成长，却受限于他的级别。
但在杨昊不知道的时候，发生了一点事情。
那天挨了圣骑士穿胸一剑后，宇文仲还没挂，这都要感谢圣骑士的剑在和火龙的“交锋”里烧歪了，那一剑没扎到重要部位，给宇文仲留了条活路。
圣骑士之后又给了垂死的火龙一剑，剑歪的，火龙也没当场死亡，宇文仲和火龙一人一龙都垂死地瞪着对方。
基本都动不了，除了瞪也不知道干嘛。
这一瞪，让宇文仲发觉了之前忽略的地方：火龙只有一只眼睛。
它和那个雕塑一样，都只剩一只眼睛！
黑衣老太婆曾说宇文仲虽然没有圣骑士的鸦天狗这种强大的骑宠，但他有一样更好的东西。
本来以为只是她故意打哑谜吊胃口，但濒死之际，宇文仲想到一个可能。
赶在死透之前，他取下手腕上的丑小蛇，把它还原成眼球状，却没有力气走过去确认，只能把它碰运气那么的向着火龙滚过去。
丑小蛇滚了滚，停下。火龙好像明白了宇文仲的意思，于是庞大的身躯动了动，整个圆台微微倾斜，丑小蛇又向着它滚了过去，还没滚到，杨昊开启了城市，系统提示下线，只剩下半个小时！
火龙急了，撑起龙脑袋去追丑小蛇，动作大了点，压得圆台歪斜，丑小蛇反而滚远，宇文仲急得要冒火，还好火龙又冷静下来，扭动来扭动去，让差点就滚下深渊的丑小蛇这里滚滚那里滚滚，慢慢靠近中间的火龙。
有次已经到了火龙嘴巴下面，它歪头拿空着的那个眼眶去对，没对太准又把丑小蛇给挤远了~
系统给的半小时，宇文仲就在焦急的心情里看着火龙滚眼球，直到被强制下线，都没见它装回去……
宇文仲在不能上线继续看火龙滚眼球的二十四小时里，心情可想而知地暴躁。
隔天上线，果然，游戏内容如游戏公司承诺的没有干涉，火龙滚着眼球，但宇文仲更加焦躁。
公司接待人员说他遇到的情况比较特殊，本来杨昊开启了城市，作为伴侣共享城主权利的宇文仲也能得到火龙蛋，那可是神兽啊！游戏里最高级的骑宠，能战斗能骑乘，比鸦天狗还要强大的宠物！但是因为宇文仲已经有了神级宠物，所以那个火龙蛋不能给他了！
杨昊有灰狼都不算，宇文仲什么时候有了神级宠物还自己都不知道？
左思右想，只剩下一个十分不乐观的结果。
丑小蛇认主用的滴血方式，而圣骑士给了宇文仲一剑后，用带着宇文仲血的剑又去刺了火龙，于是~~
火龙装不回眼球的话，会不会死掉，然后宇文仲辛苦半天，就得到一条死龙做宠物！？
他的心情能平静就怪事了。
还好，上线后一个多小时，看都看得满头大汗的宇文仲没有遭遇窦娥的惨案，火龙滚出了经验，终于把丑小蛇放到了眼眶里。
隔了二十四小时仍旧垂死的宇文仲收到系统消息：
“是否接受火龙认主？”
“是……”
“被仇恨蒙蔽了双眼的火龙经由新主人的驯养，获得新生。”
这么一句，火龙的伤全没了。
但是获得新生后的火龙也没有以前大个了，缩水三倍，像条幼龙，要是宇文仲能站起来，恐怕都比它高。
还有，新主人没被驯养，于是没有获得新生，宇文仲又在地上躺了半个来小时，终于杨昊上线召唤他。
他同意的瞬间，围着他哀哀叫的小屁龙化成一道光，仍旧成拳头大小的球贴回他手背上。

后来，宇文仲就把它忘了。
只召唤恶灵攻击的话，根本用不到自身的武器。
被瀑布冲到半空，扯着杨昊飞坠而下的时候，宇文仲想起带翅膀的火龙，惨叫：“丑小蛇出来救命！！！”
系统确认：“命名成功！”
O_O
没有了火焰燃烧，黑鳞片的丑小蛇在夜里看起来更像只蝙蝠，它倒是接住了宇文仲，可是宇文仲还拉着个杨昊，勉强才能负担宇文仲的丑小蛇怪叫着，两人一龙一齐落水！
祸不单行定律再次明证典型――杨昊+宇文仲是倒霉=倒霉的集合！
瀑布一个还没完，被水流冲击得七晕八素的人和龙在经历了一段河道后再次看到没底的瀑布！
人和龙的惨叫声都变形破嗓了，惨不忍闻！
丑小蛇的神级宠物实力也在这时候爆发了出来，它借下坠的时候又拼命抓住了宇文仲，但是宇文仲也拼命抓住了杨昊！于是丑小蛇又在怪叫中和他们一起落水，幸好有了它那一抓的缓冲，落水死不了人。
瀑布还没完，一段河道一段瀑布，宇文仲不辨方向的眼睛里一段黑一段满天星斗，再一段丑小蛇的黑影，再落入黑色水里，如此这般，如此这般……
到后来丑小蛇都怪叫不动了，要不是它的变态实力，任何一段落差几百米的瀑布都能要了宇文仲和杨昊的命。
宇文仲昏过去后，手还抓着杨昊不放，要不丑小蛇一定不会管杨昊死活。
不知多久后，天际发白时，瀑布才终于到头，奔腾咆哮的激流在喧嚣了好几公里后，终于被两岸晨雾里的丛丛野花抚平了怒气，温存下来。
丑小蛇把手拉在一起的两个人拖上岸，拍醒宇文仲后，体力耗尽，缩回小球呼呼大睡去了。
宇文仲还没来得及查看杨昊的伤势，就听到了说话声。

“这么早，再睡一会出发也不晚啊！”
“哪里早！？”女孩子的声音不满地说：“就知道睡觉，游戏里不用睡那么多啦！人家厉害的都发现了游戏里隐藏的秘密，把两个游戏推动得提前宣布合并，人家多厉害，不止转职还发现了地下之城哎！多了不起，你就知道睡睡睡！猪啊你！”
男人说：“我哪有猪的命好~”
女孩愤怒：“我昨天好不容易在论坛找到去往转职点的地图，你不谢谢我还嫌我麻烦吗！？”
“没有啦~”男人打着哈欠：“我没睡够精神不好，精神不好魔法就不强，魔法不强我们随便乱闯，遇到高级怪怎么办？人家能到转职点是人家厉害，我们比不了最好别去送死比较好，我只是怕你死了会痛的嘛！”
女孩尖叫：“老打兔子和野狗，几百年才能转职啊！？那些怪都伤不到你了，我给谁加血啊！赶路！你再磨蹭就不要跟来了！”
声音越走越近，宇文仲疲惫已极，试了试召唤，没一点反应，只好爬到旁边灌木后藏身，杨昊死鱼一样挺在河岸边，宇文仲也顾不得了，只希望这些敌对玩家想不到杨昊黑暗守卫者的身份，把他当自己人。
而宇文仲自己则黑暗得太明显，在这种两个阵营刚刚宣布敌对没多久的敏感时期，还是不要冒险现身比较好。

“小牛！这里有个人！”
女孩子发现了杨昊，忙回头叫走在后面拖拖拉拉的魔法师“小牛”，小牛赶几步过来查看：“还有气，是不是去探路的？受伤了被河带到这？”
女孩子说：“地图上就说顺着河走，找到瀑布后开始爬山，他恐怕就是比我们早出发的。”她露出害怕的样子，杨昊额头上吓人的伤口印证了小牛猜测的厉害的怪物，她这时才觉得自己有点莽撞了。
小牛说：“先带他回去治疗，等他好了也好告诉我们点经验，你说呢？”
女孩子已经有点怕，听了这话连忙点头：“嗯嗯！你背他！”
小牛把杨昊弄到背上，跟着女孩子向他们来时的方向走回去，宇文仲忙撑着站起来，可才迈出步子，朝阳从丘陵后跳出来，照得他身上浮起黑烟，他只好迅速缩回灌木后。这下可好，别说追上去了，在这种没几棵树又随时可能遇到敌对玩家的地方，他连自保都异常艰难起来。
盖好斗篷慢慢行走，在所剩无几的体力耗尽前终于找到河边几块石头拼出的半截在水里的一个凹洞，宇文仲苦笑着，像只大型水耗子缩了进去，尽管环境极度不舒服，仍在靠到凹洞内的第一时间就疲倦地睡着了。

杨昊醒来的时候，直觉是又死回地下城了。自从发现转职后死亡可以复活，他已经不那么怕死了，只是他得带上宇文仲，要不那个疯子指不定又跑到哪里去了。但是眼前明亮的天空，还有洁白的云朵，绿树葱葱，流水潺潺……怎么都跟地下城扯不上关系，最最要紧的是，宇文仲也不在身边。
“你醒了？”有点懒洋洋的声音让杨昊迅速坐了起来，可惜看到的是个完全陌生的男人。
杨昊下意识想问有没有看到另一个穿黑衣的亡灵法师，但在发现面前的男人一身华丽的白色法袍时机警地闭住了嘴巴。
“你可以叫我小牛，你也是去地下之城的？”白法师挑眉。
杨昊恍惚了一下，他发现白法师的表情语气和宇文仲似乎有那么一丁点相像，但很快他就意识到宇文仲是独一无二的。
“这样，我可以花钱支持你继续寻找地下之城的路，但是，你得负责做我的保镖，当然，在条件允许的情况下，我会尽量保证你的安全。”白法师的表情虽然淡然，但眼睛里却闪烁着势在必得。
这种带有一定利诱的谈话让杨昊很不舒服。他不知不觉中居然学着宇文仲眯了眯眼，以审视的目光打量小牛――白色法袍乍一看有金银线绣，但款式毫无新意，显而易见，这绝对不会是多好的装备。
杨昊暗自对比了一下藏在储物袋里头的城主服，对小牛的评估又降了一个等级。他在地下城里照过镜子，那身城主服一上身很有宗教头目的气场，又是碎钻又是宝石的，不过一看就是邪恶势力。宇文仲的城主伴侣服虽然稍显朴素，而且是布袍，但行走间，总有种流光闪烁的感觉，如果在月光下仔细端详，还能隐约看到有类似魔纹的图案浮现。这两身衣服太扎眼了，而且只在地下之城里享有城主特定属性，还是不要抖出来遭人嫉了。
“怎么样？你可以考虑考虑。”小牛顿了顿，又加重语气：“当然，我给你选择的权利。不过，全光明神域似乎都知道有人从地下之城回来了，大概每个人都在找他吧！”
杨昊虽然没在第一时间领会小牛的深意，但一会儿也想明白了：小牛大概是在怀疑他就是那个从地下之城回来的人，想用人肉来吓唬他，问题是，他是黑暗之神那边的啊！而且光明神域到底是谁去的地下之城，他到现在都不清楚。当然，他怀疑过罗纳德，可问题是，有主动把黑暗子民护送到开启地下之城的傻冒么？结论是，罗纳德只可能是NPC。






						第29章 第二十九章
“小牛？那个人醒了没有？”一把娇娇嫩嫩的少女音让杨昊抖了抖，同时，他发现小牛脸上犀利的算计眨间转化成了有点坏坏的慵懒表情。
“刚醒，一醒来就说要对救命恩人以身相许哦~”杨昊看着小牛对自已身后眨眼卖俏，不由得寒了一把。
拥有少女音的女玩家几步就从杨昊身后走到了小牛那边，咯咯笑着，娇羞状捶了小牛几下。
杨昊默默扭开脸。
“喂，你叫什么名字？”女玩家有些不客气的对杨昊问道。
杨昊转回视线，这才注意到女玩家身上的装备明显比小牛好上很多，但以美观为主――淡粉色的抹胸，同色系的蓬蓬短裙，肩膀处环着透明且闪烁微光的肩饰，胸口处一颗晶莹的坠子在阳光下璀璨至极，衬得一张嫩脸更有光泽。耳饰、腰饰更不必说，一看就是精品，显然是花了大功夫才搞来的。至少，杨昊觉得自已想都想不出来，更别说制作了。
“我叫杨昊，本来是打算去地下之城碰碰运气，但是实力太差，才爬到上游就被BOSS打回来了。 ”杨昊眼珠一转，打算找个借口离开眼前这两个古怪家伙。至于那什么小牛的威胁，他并不放在眼里，一句话，死回地下城就是了。至于宇文仲……好吧，他总有一天也会死的！杨昊很淡定地想。

“洛音，你不是想去地下之城吗？正好杨昊有点经验，我想让他跟我们一起，你觉得怎么样？”小牛勾起女玩家一绺头发，含情脉脉地当众放电。
那名叫洛音的女玩家就骞然变了脸色：“你疯了吗？没听他说是被BOSS打回来的？你要让我们多个拖油瓶吗？”
杨昊听了差点笑出来。小牛充份展示了变脸的绝技，由情圣瞬间成为受气包，满脸都写满了敢怒不敢言。
“洛音，我只是怕你死了会痛的嘛！多个人更安全不是吗？”不过杨昊显然小瞧了小牛的无耻程度，只见他表情微变，立刻显得委屈起来。
洛音还是气呼呼的样子，边斜着眼看杨昊，边教训小牛：“我说你啊，别随便碰到什么人就傻乎乎的信别人说的话，倒在河边又受伤的又不见得一定就是从上游冲下来的。”
“……不是你说……”小牛本想反驳，看着洛音横眉竖眼，立刻识趣的闭上嘴巴。
“我说什么啦？”洛音用手指点着小牛的肩膀，戳得他苦笑连连，不停后退。

杨昊差点喷笑出声。本来他还怀疑洛音是小牛的野蛮女友，可同样是男人，他看得出小牛表面迁就，眼神却阴沉沉的，显然是另有算计。不过洛音也让人喜欢不起来，他们一个愿打一个愿挨，和他有什么关系！
“你笑什么？”谁知道，杨昊才偷笑，就被洛音发现了。
杨昊眨巴了几下眼睛，急中生智：“我想起一个笑话。”
洛音两腿微分，手叉着腰，瞪大眼睛，整个一副A字型，咄咄逼人的等着杨昊的解释。
杨昊很是无语，他真的很想立刻掉头走人。但是身体还处于虚弱状态，他又不可能当着这两人的面拿迷你锤自捶恢复，更不可能放弃寻找宇文仲，在光明神的地盘上，还是低头吧！
“我记得英文课老师曾经在一次户外活动中提问：Why do you think the river is rich?大意是为什么河流是富有的？”杨昊一脸深沉地看看小牛，再看看洛音。
小牛用看白痴一样的眼神看着杨昊，洛音则是一脸茫然。
“嗤，这还不简单？河流冲积能带来肥沃的泥土，能种植庄稼、果树，人类的文化起源就与河流有关。”小牛挑眉，含笑看着洛音。
洛音点点头，看向杨昊的表情里也染上了几分得意。“说得好，小牛。看不出来你还挺文艺的，回城里我送根项链给你，加魔法幅的哦~”
小牛状似无奈地摇摇头：“洛音，我怎么能要你的东西？要知道，我也是有自尊的！”
“好啦，我知道，只是个礼物，有什么关系，对我来说又不值什么！”洛音不耐烦地摇手，一脸傲气。
小牛没再说话，但脸上却漾起了一丝欣喜。
杨昊悟了，原来，眼前这个才是货真价实的小白脸啊！
“正确答案到底是什么？”洛音高傲的表情稍微柔和了几分，带点好奇的问。
“Because it has two bank.”杨昊缓缓回答。“意思是，它拥有两个河岸。而在英文中bank又有银行的意思，也就是说，一条河流拥有两家银行……”
“这算什么鬼问题！”小牛黑着脸嘲讽。
“……”洛音抽搐了几下嘴角，却仰头哈哈大笑起来：“真TM好笑，居然是脑筋急转弯，老娘竟然没想到！”

老娘？！杨昊惊悚了。
小牛的表情也好不到哪里去。
“呃，口头禅，不小心……”洛音后知后觉地捂住嘴巴，然后又挤出嗲嗲的声音。
“……”杨昊觉得他貌似又碰上神经不大对头的人物了。
“咳咳，听着，看在你还有点脑子的份上，我就勉强多收个跟班好了。”洛音一副大恩不言谢的拽样子。
小牛的脸色有由黑向青发展的趋势：“洛音，他根本就是个陌生人，你会不会太草率了？”
杨昊的脸也青了。黑暗之神在上，他堂堂一个城主，给人做跟班？
“干嘛！我爱收谁做跟班，关你什么事啊？”洛音脸色一沉，就差没指着小牛的鼻尖开骂了。“小牛，你别忘了，你也只是我的跟班。”
小牛的脸一会儿青一会儿红，显然气得不轻，但嘴上却服软了：“是是是，小音你喜欢就好。”边说，他边用碜人的目光瞟杨昊。
杨昊觉得自己何其无辜：“那个，我还有事，能不能先走一步？”
“做我的跟班亏不了，看你一身脏兮兮的，一会儿我给你找套好装备，说吧，你什么职业？”洛音根本没给杨昊辩解的机会，直接就做了决定。
“真不好意思，我和我朋友失散了，我正在找他，所以不能跟你走。”杨昊目瞪口呆地看着洛音，他总算知道游戏里的富婆是什么样了，可他还没打算被包养。他现在就想着赶紧打发了眼前这俩神经病，试着把宇文仲召唤到身边来。
“你朋友又是什么职业的？”洛音眼睛一亮：“我正好想组个团玩玩，只要五个人就能开团了。”
“法、法师。”杨昊完全跟不上洛音的思想节拍。
“法师啊，有小牛了……不过也无所谓，多个法系战斗力更强。”洛音又开始自作主张。“只要再找个近战就行了。”
小牛一脸愤恨的从鼻子里喷出口粗气，但到底还是没敢说反对的话。
“……”杨昊觉得他还是先不要召唤宇文仲比较安全。
“啧，看你身上都是伤，混得这么惨，我先给你先治治吧。”洛音动作很快，还没等杨昊说不，就已经掏出一根大约两指粗细的水晶棒，棒子顶端有颗金光闪闪的五角星。
一股白光从五角星上射出来，迅速笼罩住杨昊。
杨昊从河里带上来的擦伤、撞伤处都体会到了加倍的痛感，当场就直接从地面上跳起来了。
系统警告：“由于无法接受敌对势力的治疗，伤口恶化1%，并持续腐蚀。”
杨昊顿时有点懵了，身份败露了？
“咦？”洛音露出奇怪的表情。
小牛立刻见缝插针，做出殷切关怀状：“小音，怎么了？”
“系统提示音怪怪的，说技能等级太低，不足以净化。后面乱七八糟又说了势力什么的，我没听清。”洛音脸红了红，马上又恢复自信的模样，对杨昊的语气不知好了多少倍。“原来你等级比我们都高啊！哎，对了，你是中毒吗？原来治疗术可以净化的啊？”
杨昊嘴角抽搐，心里不知是庆幸多点，还是逵猩穸嗟悖骸拔蚁胂壬细霾匏。”
“啊？那里树多点，你挖个坑解决就好了。难道等级高了就可以在游戏里上厕所？”洛音接着追根究底。“游戏里上了，现实中还要不要上？”
杨昊再也忍不住，拖着沉重的步子往树最多的地方连走带跑，他边掏迷你锤往自己身上砸边骂：“让你上厕所，拉死算了！”
“杨昊，你没事吧？干嘛自己打自己啊？我再试试治疗术吧，这回一定行！”洛音还不肯放弃。
杨昊跑得更快了。
宇文仲不知道在干什么？杨昊蹲在一株大树后，再三确认周围没人盯梢，开始用力地擦戒指。可不管他把宝石戒面擦几遍，宇文仲都不给一点回应，至于曾经使用过的城主强制权限，根本就是灰显的，显然不在地下城内就无法使用。他看着光洁的宝石发起了愁――独独没想到，传送需要宇文仲确认，只要宇文仲不确认，就没法把人传过来，比如：宇文仲睡得太死。
“杨昊，你快点。这附近的草堆里有喜欢伏击玩家的蛇形怪，我每过一分钟喊你一次，如果你没吭声我和小牛就进去帮你！”洛音过份热心的声音又开始骚扰杨昊可怜的耳朵。
“知道了，谢谢！”杨昊无奈地应了一声。他觉得对洛音的第一印象似乎有点片面，至少，洛音这会儿说话虽然还是蛮横，但显然关心居多。但是他真的不需要啊啊啊！！！
“小音，你干嘛对他这么好？平时对我都……”小牛的声音渐渐小下去。
杨昊不死心地擦着戒指，一边下意识竖着耳朵偷听。
“小牛，你身上穿的用的哪一样不是我给的？我对你怎么不好了？再说了，我对杨昊怎么样你管得着吗？”洛音又开始发飚。
杨昊觉得他身后的那棵大树似乎都随着洛音的咆哮而颤抖……
“咦，小音、小牛？你们怎么还在这里吵架？”一个非常熟悉的男音响起。“现在人人都抢着去地下之城？已经有商会在相对安全的路段建造营地了。”
杨昊一愣，停下擦戒指的动作，偷偷从树后探出脑袋。
“罗纳德，这几天你死哪儿去了？前两天找你出来吃饭，你家佣人居然说你去公司上班了，这可真稀奇啊！”洛音的火气收敛了三分，不过还是很火爆。
“呃，小音，有件事我还来不及告诉你，我就是那个到了地下之城的勇士，不过因为一点意外，所以地下城被黑暗势力夺走了。我现在正打算回去救人顺便看看怎么把地下城给弄回来！”罗纳德说得很是没心没肺。
“什么！原来是你！”洛音的声音又提高了一个八度。
“……”杨昊从听到罗纳德是光明的勇士开始就有点脑子木化的感觉，直到这时才如梦初醒。这个世界如此疯狂，玩家也能冒充NPC，他还是赶紧偷溜方是上策！
“杨昊，你到底上完厕所没有？”小牛一直没机会在罗纳德和洛音之间插话，这会儿终于找到一个空档。
杨昊这时已经趴在地上向着相反的方向爬了十来步，当即加快手脚动作，争取尽量爬得远点。
“杨昊？！”洛音似乎在尖叫。
杨昊可管不了那么多了，他手脚并用，正觉得越爬越进入状态，速度愈加流畅时，左边屁股突然一痛，随即一股麻痹感从痛处开始蔓延。
“小音，你刚才叫的是谁？”那边罗纳德也开始咆哮。
杨昊颤颤巍巍地回身瞄自已的屁股――绿底色黑条纹的一条小蛇正死死咬在自已身上，并正随着他的动作不停的摇晃身体，时而蜷曲时而散开！
“杨昊，别怕，我来救你！”罗纳德举着自已明显修复过的大剑，朝着杨昊直奔过来。
紧随罗纳德之后的是紧抓水晶棒的洛音：“杨昊，别怕，我会净化！”
杨昊想死的心都有了。
罗纳德气势汹汹扑来，一剑斩断蛇身，但蛇头却因为断身的痛苦而更紧地咬住了杨昊的臀肉。杨昊感觉到被咬的那个伤口几乎已经完全没有感觉了，甚至连左腿也麻木了一半。
“杨昊，真的是你！”罗纳德一会看蛇头，一会看杨昊，又想动手帮忙又不好意思的样子，最后握住杨昊的肩膀开始摇动。“你还好吗？”
“不好！”杨昊被摇头一阵头晕，眼前直发黑，好不容易才找回一点力气，挡开罗纳德，自已动手把蛇嘴掰开，丢在一边。
刚摸出迷你锤，还来不及自虐，杨昊又听到洛音气喘吁吁地喊：“光明女神，请赐下祝福的力量，治愈来自黑暗的考验！”
一道白光闪过，杨昊发现毒素蔓延得更加厉害，他这回想再逃走都不行了，不仅两条腿全麻，腰也感觉不到了。
系统警告：“由于无法接受敌对势力的治疗，伤口恶化1%，并持续腐蚀。”






						第30章 第三十章
“咦？又一堆破提示音，怎么老说我技能等级不够。”洛音不死心地又甩了几道白光。
杨昊一翻白眼，使出最后一点力气，一捶对准自已的脑门狠拍下去：“死了拉倒！”
这一捶爆发的力量强大，杨昊直接晕了，但是身上的伤口也奇迹般复原了，身上还出现了BUFF小光环。
洛音还想再试技能，被罗纳德拦下来：“杨昊说过他是吟游诗人，刚才应该是自已治疗了。”
“自已敲自已的头？打晕？”洛音满脸质疑。
罗纳德也有点无语，不过看着倒在他怀里人事不知的杨昊，不知怎么的，又有点邪恶的小思想在怂恿：这样就可以抱着杨昊好一会儿了！
“咳，我们先到附近的新手村补给休息，等他醒了再说。”罗纳德脸红红地用公主抱抱起杨昊。
“罗纳德，你脸红什么？”
“罗嗦，我很热行不行？”
“小音等等我～”
“烦死了，要跟就跟！”
一行四人吵吵闹闹的朝着新手村走去，而相隔不远处缩在石堆里的宇文仲正睡得昏天暗地，人事不知。

疯狂的瀑布蹦极一晚，再加上白天本来就精神欠佳，宇文仲硬是一觉睡到月亮爬上天才醒。
除了身上有些酸痛，其他一切都好，宇文仲从藏身处走出来，向着白天带走杨昊那对男女离开的方向找过去，运气挺好，走了不久就遇到了三个玩家。
两女一男，穿着简单没多少装饰的衣服，两个女的身上的衣裙就算了，宇文仲隐在暗处观察了下男人穿的衣服。少量金属，大部分布料，和牢不可破之狱那些新手满身的金属和皮子不一样，光明神域这边似乎纺织技术发展不错。
初步估计能穿上，宇文仲决定动手。
不知道这里有多接近光明神域的新手村，也就不知道在这里出没的玩家级别在个什么水平，他谨慎地避过这三个人，一面听着他们说话一面绕到他们身后去。
入夜后，大部分玩家都回到安全区去了，四下见不到除了他们之外的玩家，而周围的怪不主动攻击人，宇文仲则完全忽略了过去。
赶着路的两女一男走得也没多快，倒像是半夜出来郊游的，还一路聊着天：
“这一段还好，到上游靠近瀑布的地方你们小心点，我上次在那碰到了一只松鸡，会变异，要不是这身装备还不错，就玩完了。”
两个女玩家听了男玩家的话，其中一个慎重点头：“全靠你了，小妹加血很可靠，你只要拖住怪其他看我的。”
另一个女玩家说：“哇！别这样，我很紧张啊！怪不会打我吧？”
男的说：“怪好打，变异的我也才碰到一次，营地不远，到营地就有商会的人保护了，据说他们在弄第二个营地，会一直把营地建到转职点，后面的路我们走不了，可以跟着商会过去，要不是他们明早一早就出发，我得到消息太晚，也不用赶夜路，真不好意思。”
“哪里哪里！”两个女玩家客气地说：“你肯告诉我们这消息就已经对我们太好了！你不来叫的话我们不知道什么时候才能出发呢？突然出来那么多新人，有些练级还超级快！要是赶不上前一万名转职，骑宠什么的不知哪年才弄得到？”
男的笑得十分YD：“就算没有我带路去营地，就凭你们的实力也不会落后的，小乐的攻击那么高！我看早就可以转职了，小妹也是祭祀里面数一数二的，我想其实就算不跟商会我们应该也能到，只是不知道路怎么走。”
“我也觉得这周围的怪老早就没什么意思了，我一箭一个，小妹坐在一边分经验就好，可是这么打很无聊……谁！？”

宇文仲大概听了听，见这三个人开始自吹自擂，有点忍不住了。
取水袋含一口水，吐在脚边――
“……控制死灵的力量。”
召唤恶灵的五芒星虽然视觉效果极佳，但恶灵有个问题：用恶灵攻击后恶灵会留下各种骨头、腐肉，甚至残肢等等，难以善后。
宇文仲选了使用起来没有魔法效果，攻击也显现不出的死灵。本以为光明神域的地图上死灵应该很少，可意外的是和牢不可破之狱差不多，东一个西一个分散在周围，根本不用费力寻找。
宇文仲跟着这三个光明神域的玩家走了三分钟，就召来了五个缠上他们，还想就这么磨死他们时，有点敏锐的弓箭手小乐发现有什么东西跟着他们。

转职前死了不能复活，必须重新建号，但如果被看见了，他们再建号进来就知道是谁干的――宇文仲在她回头的瞬间放弃了慢慢磨死这三个人的打算，心念才动，“丑小蛇”就呼地卷起一股风扑了过去。
弓箭手小乐取弓搭箭，祭祀小妹抬起手臂准备上buff，骑士才冲到她们身前准备接怪，三人眼前就模糊起来，像是月朗星稀的原野上忽然升起了浓重的夜雾，隔绝了来路。
丑小蛇很有BOSS风范地飞高几米，没有怪叫提示位置，从空中就向失去目标的三个人急冲下去。
原野还是月朗星稀的，宇文仲看得一清二楚，看到三个人茫然四顾时他也奇怪了下，然后就盯住了祭祀，丑小蛇爪一伸，把祭祀从弓箭手和骑士的保护范围内抓到了空中。
祭祀尖尖地叫了一声，弓箭手投鼠忌器，拉着弓指着弥漫浓雾的天空，骑士冒出一脑门汗听声音追出几步，又急忙退回来。
宇文仲勾起嘴角――原来是死灵起作用了，他不想被看到，所以死灵的攻击产生了失明效果。
不错！很好用的技能。
丑小蛇飞行起来就是团黑影，翅膀都看不见，有它在，宇文仲也就能做做辅助攻击。丑小蛇第二次攻击把自称一箭就能杀一个怪的弓箭手小乐给抓上半空丢下，送她去见祭祀了，剩下骑士猫着腰半蹲在草地上，眼睛瞪溜圆，在失明的迷雾里乱砍。
宇文仲忽然来了兴致，不是要脱衣服的那种性致，而是抓到个白老鼠的愉快兴致。
黑暗引导人伊芙娜说过，死灵发挥到后来可以腐蚀、失明、迟缓、沉睡……
腐蚀就算了，衣服要留下。迟缓在鸦天狗身上已经试过，可能由于它神级骑宠实力太强，所以很长时间才减慢了它的动作。
三个人，算是小范围失明，那沉睡呢？
宇文仲转了念，专心地盯着死灵的动作，它们微蓝若隐若现的身体慢下来，绕着骑士跳起了舞~
宇文仲瞪眼――确实是跳舞，虽然不知道算什么舞步，但脚步手臂提起放下带着韵律节拍，悠然而舒缓，有点像慢放的祭祀酒神的舞蹈，竟然还十分赏心悦目。
丑小蛇丢死两个人以后捡了一件东西飞回，落在宇文仲身边，很狗腿地叼着那个东西前腿伏地，光秃秃的龙尾巴摇摇……
宇文仲没看它，只从袖子下伸出一只手，起初丑小蛇还趴在原地，后来被宇文仲侧头扫了一眼，立即趴着挪前几步，把头顶放在宇文仲手掌下，用脑门抬起他的手，亲昵地蹭了蹭。
那边浑身紧张只差尿裤子的骑士已经困得睁不开眼睛，东倒西歪地即将中招。宇文仲摸着丑小蛇脑门上冰冷的鳞片低声说：“这就对了，我不喜欢狗，只喜欢猫。”
丑小蛇马上“呼噜呼噜呼噜”地打起了呼，就差用它比猫大了无数倍的身体来蹭宇文仲。
它倒是想蹭，不过宇文仲手底下轻轻用力，小火龙明白了，等它蹭过去，主人估计就倒地了，于是只好收起翅膀老实趴着，继续打呼。
骑士睡倒再也不动后，宇文仲才拿起丑小蛇捡回来的东西看，是把弓，应该是那个小乐的，材质轻巧富有弹性，只可惜张力不足杀伤力应该也不能看，本着蚂蚱也是肉的原则，宇文仲才收了起来。然后杀人剥衣服，至于被丑小蛇从高空丢到河里去的两个女人，满身没什么看得上的，也就懒得去摸尸体了，两小时后尸体消失，穿戴的装备也会跟着消失。
他本想换了骑士的衣服摸到光明神域新手村去找杨昊，但意外发现戒指属性提升后，有了新的打算。
艾修尔的指环基础属性变成了：
魔法攻击受限：36
魔法命中受限：30
魔法防御受限：15
前两项比以前各提升六点，魔法防御提升五点，装备属性提升表示他升级了！
得到戒指后打过火龙，但火龙没死成了他的骑宠，不知道经验算不算进去，再来就是那只巨鹰BOSS，如果说升级靠的是BOSS那得来的经验，就差杀人的一点，也太巧合了。
会不会杀人经验比较多？
宇文仲收回丑小蛇，用作武器的丑小蛇属性也增加了。
魔法命中还是BUG一般的一千点，但魔法攻击力变成了一百零九，增加了十点。
他又招出丑小蛇，用手掌量了它的脑壳周长，才收起，心里有了盘算。
天蒙蒙亮的时候，最早几个出了安全区进入原野的光明神域玩家都有去无回，不过太早，都没人发现。
朝阳跳出地平线后，已经能够承担起骑乘作用的丑小蛇将太贪心――差一点点被烧成黑灰的宇文仲送到了光明神域新手村边上的光明女神雕像上，准确的说，是女神胸前垂落的衣边下面，阴凉没有太阳晒到的地方，她衣带的弧度就像躺椅那么舒服，躺在上面看下去，整个新手村都收在眼里，而底下看上来，雕像白色的表面反射了阳光，光芒万丈地刺着眼，什么都别想看出来，简直像为亡灵法师量身打造的藏匿地点。
早起的光明玩家见到了丑小蛇留在阳光下的黑色残影，只当是什么路过此处天空的怪，根本没多想。
百分之九十九的光明一边玩家都在忙于准备去转职点，好获取官方发布的前一万名转职守卫者能拥有珍贵骑宠的奖励。比牢不可破之狱那边大了很多倍的新手村里人来人往熙熙攘攘，召集队员、收购路途用品，提升实力，探听经验等等，忙得欣欣向荣热闹无比，他们做梦都想不到――把杀他们当成了升级捷径的恶魔就在他们貌似安全无虞、和谐无比的村镇里。






						第31章 第三十一章
杨昊并不知道宇文仲以另一种方式潜伏在自己身边不远的地方，他做了半晚上恶梦，任谁被人诡异地一直盯着发笑，也都会做恶梦的！至于前半夜，他很幸福的晕着。对于自己晕着晕着，最后异常状态解除时居然会睡着，以致于恶梦连连，杨昊问候了一遍游戏开发组全体女性亲戚。
从柔软舒服的毯子下面爬出来，他就暗叫糟糕。当然，不仅仅是因为罗纳德那张深情款款，堪比忧郁王子的脸和他之间只有几毫米的距离。最最最要紧的是，之前完全没有机会找地方把宇文仲召唤到身边，现在天亮了，在光明玩家的窝子里更加不敢，也不知道宇文仲现在是死回去了还是仍旧在什么地方转悠？哎！
杨昊抱着发痛的脑袋爆出一声惨叫，旁边的人立即抓住表现机会，关切地扑过来询问：“怎么了？睡得不好吗？”
杨昊摇头，无尽懊恼，又要等白天过去了，这十几个小时要怎么熬？
罗纳德问：“我听见你说了好多梦话，一定没睡好，一会去吃点东西晒晒太阳，有精神再去找洛音和小牛，要是不舒服不去也没什么。”
“呃，我非常不舒服。”想到洛音的魔音，杨昊就忍不住打了个寒颤。他觉得这世上再没有比洛音更可怕的女人了！如果可以，他希望永远不要再见。
“那索性在这里多休息几天，反正你已经回来了，我也就不急着去地下之城了。”罗纳德一脸痛惜。
杨昊很是恶寒，原来当罗纳德是NPC，说话再怎么古怪都当成过剧情，现在他怎么就觉得罗纳德那么的……假呢？
“那个，你不怪我念错台词？”杨昊偷偷往后退了一点。要知道，他可是明目张胆抢了一个城，而不是真的念错，虽然这件事不能全怪在他身上，可罗纳德再怎么不济也是游戏公司里头的人，万一被发现……可以预见，他会很惨！
罗纳德幽怨地看着杨昊：“在你心里，我就是这么肤浅的人？”
杨昊真想点头。知道罗纳德是玩家后，原来一些诡异的举动也都有了解释，他还没精神大条到当另一个男人盯着自己可以一直不挪眼睛还当成是兄弟友谊。而他到目前为止都想不明白，自己到底做了什么天怒人怨的事情，以至于罗纳德好好一个混血帅哥见到他就像是苍蝇见了腥。好吧，他不是否认自己魅力无限，问题是没人会因为这样一个神经质的追求者而感到高兴吧。
“小昊，我好想念你的猪排！”罗纳德露出陶醉的表情：“还有灌肠……”
= =|||杨昊觉得这话的意思是：我好想念你瘦得跟排骨一样的身体，还有，想灌肠。那个什么纯爱小说里头，好像经常出现这种意味深远的话……黑暗神在上，到底是这个世界疯了，还是我疯了？杨昊很想挠墙！
“我以前交往的男朋友里，没一个有这么好的手艺，他们还总是吵着男人不进厨房，生命的价值在于创造而不是喂猪！”罗纳德仿佛找到了倾诉的出口，开始滔滔不绝的抱怨起来。“我们必须请两个保姆负责做饭洗衣服熨衬衫还有家庭扫除，就这样，我们还会经常吵架……”
杨昊很想拒绝成为垃圾桶，但考虑到他目前的处境，他只能心中默默垂泪，忍了。
由于杨昊的消极配合，罗纳德从清晨一直慷慨陈词到正午，嘴里吃着杨昊烤的不知名野果，还指手划脚说得激动。
这期间，洛音和小牛过来探望了杨昊一回，然后在罗纳德的口水中败逃。
为此，杨昊深深的觉得，罗纳德从某方面来说，也是个相当有实力的人。

因为心里挂着宇文仲，杨昊一直有点心不在焉。罗纳德说有事离开一会儿的时候，他甚至没因为好不容易恢复的平静而庆幸。直到――
“杨昊？”完全陌生的声音，完全陌生的人。
杨昊茫然抬眼，看到的是一个银白色长发、五官坚毅的近战玩家。那个玩家身材魁梧，脸上有一道不到半指的疤痕，替他的气质色不少，显而易见这是创建人物时做出的效果，而不是真正的受伤。但是，杨昊很肯定自己并不认识他。
“认不出我了？也难怪，这是小号。”战士爽朗的笑着，在杨昊对面坐下。“你不是在牢不可破之狱吗？难道角色又死了？”
看着战士笑起来微微眯眼的样子，还有两腿微分的坐姿，杨昊脑子里有另一个人缓缓浮现。“余大哥？！”
“小昊，这就是你要找的朋友？”罗纳德不知道从哪冒出来，上下打量着白发战士，表情有些不善。
“杨昊，你们刚才说什么牢不可破之狱？”跟在罗纳德身后的洛音还没说话，小牛却抢上一步先问了。
杨昊只觉得头皮一炸，有些惊慌的看向白发战士。
本来以为身份必然要暴露了，可令杨昊惊讶的是，白发战士看着自己若有所思，下一秒已经露出心照不宣的笑容：“我以前在牢不可破之狱呆过，那里条件太恶劣了，根本玩不下去，只好来光明神域了。”
小牛脸带犹疑，但也没再说什么了。
倒是洛音哼了一声：“有正常审美的都不会去牢不可破之狱，那里简直是恶棍集中营，就连在论坛上面也乌烟瘴气。”
先汗一把，心瞬间又回到了肚子里，但杨昊仍有些惴惴不安。
他认识余则明源于一个校友的介绍。当初他从一个小有名气的设计大学毕业，总觉得凭真材实料足以闯一番天地，而现实是他一直碰壁。余则明与他不同，初次见面时，余则明已经有了自己的设计工作室，在业内也算是颇有名气。
杨昊不明白为什么，他潜意识中对余则明总有种敬而远之的感觉。这和宇文仲之间相处时自然地听从宇文仲不同，余则明虽然待人总是爽朗、大度，但无论是一言一行都隐隐有着强烈的掌控欲。也正因如此，杨昊的作品虽然得到了余则明的赏识，但终因理念不合，没有加入余则明的工作室。
不过余则明倒是表现得非常大方，也没有进行所谓的打压，而是把杨昊推荐给了业内另一个知名度略差却发挥自由的工作室，偶尔还会关照地给杨昊几个丰厚的私活。
想起阿三初见他时的不信任，杨昊曾猜想过余则明是不是给他穿过小鞋，但无论如何，他现在拥有相对稳定的收入，也确实得到了余则明的关照，而余则明从未索取过什么，甚至在难得几次业内同行聚会交流时，还主动示好。虽然那时候杨昊已经有了固定的客户，但他不觉得这需要余则明屈尊相就。
所以对于余则明，他总归是感激居多的。
这也是余则明拉人进游戏一起发展时，他爽快答应的原因。

余则明呆了没多久，就说现实有事，要先走一步。
杨昊松了口气，罗纳德则是满脸求之不得，看得杨昊有些好笑。
由于余则明带来的压力过大，直到走了，杨昊才发现自己四肢僵硬，起身的时候一个起猛，腰扭了！

睡足了醒过来的时候，太阳刚刚西斜，宇文仲读取了丑小蛇的精力值，小家伙休息得也不错，备用值都满了。他虽然人晒不得太阳，可宠物能，到晚了恐怕又没几个人出村溜达，看着很多人都在返回安全区，宇文仲放出了丑小蛇。
名字丑小蛇，系统不让修改，它一辈子都得叫这个名字，但就外形来说，已经是一条不折不扣展开双翼足有四米多接近五米的龙。
宠物和主人不需要用语言或者指令沟通，宇文仲只要动意，意向便足以驱使，跟指使自己的四肢一样方便。
丑小蛇是有级别显示的，它此时级别为五十六级，由于人物没有级别显示，宇文仲不知道自己是多少级，还有他和丑小蛇悬殊几级？没有这些也就无从判断丑小蛇攻击的经验是他和丑小蛇均分还是怎么的？他只能想出个简单的办法来做初步判断。
藏起来之前宇文仲和丑小蛇都才升级，戒指属性已经上到魔法攻击48，魔法命中42魔法防御25，每次升级，魔法攻击和魔法命中就各增加六点，而魔法防御增加五点。丑小蛇目前只有生命值，一万四千八。按照他打死一个花蛇造成的伤害三百二十点，花蛇直接“魔法暴击”死亡来看，丑小蛇的血可以说很厚非常厚超级厚！
光明神域经过转职的玩家也许增加了，但转职后都去往地下之城，不会在新手村，在这徘徊除了有面子之外，多没意思！随便想下面就没几个人能接近宇文仲的级别，也就是说他们的攻击打不到宇文仲的攻击值，一定在三百以下，根本不可能对丑小蛇造成有效伤害，丑小蛇自身的恢复能力就足够对付过来。
宇文仲安心地放了它飞出去，以免被围殴，还故意让它伪装怪，只在远外徘徊狩猎。

飞龙的速度优势太过明显，直到丑小蛇抓抓扔仍，没用招式的攻击了好几个人后，光明神域的玩家们才发现村外来了个“BOSS”。顿时，准备休息或开始做生意的人都拿出武器，三五成群向新手村低矮的城门外涌去。
光明神域的新手村是个四面带墙的小城镇，安全区以城墙划分，安全区里没有房屋，只有残破的屋墙，玩家在足球场大的一片残桓断壁之间搭建起了简易的屋子和帐篷，挤得不得了，可尽管这样都比牢不可破之狱那边就一个大山洞，什么都没有要好很多，可见游戏公司偏心。
城墙上开两处城门，看起来本身的门已经没有了，现在的木门是玩家弄上去的，门外就是散布着一丛丛各式灌木和石头的原野，远处山坡起伏的地方才有稀疏林木，更远处才是森林。
此刻黄昏，想必金色遍地，宇文仲看见的景色虽然是黑白的，也仍旧像画一样漂亮，还有几处池塘泛着粼粼波光，更加美不胜收。
宇文仲有很好的视野――女神雕像比城墙高出三倍左右，他在的位置又比城墙高了一倍，看出去没一点障碍。躲在阴影里看墙外原野上“小蚂蚁群战大苍蝇”看了一阵，宇文仲发现丑小蛇本身的智力已经不会蠢到落在地上让人包围的地步，猎杀一面倒地进行着，每过几分钟就有升级提示，完全不需要他操心之后，他转而注目安全区里的情况。
经过这一会的总结，简单结论：他比丑小蛇升级快，人升三级丑小蛇才升一级，那应该是人没丑小蛇的级别高，要么就是丑小蛇攻击得到的经验值少部分它自己吃了，大部分分给他，两种可能同时存在……
还没想出用什么办法来判断，就见到了一个眼熟的身影――圣骑士！
宇文仲听到自己磨牙的声音，很好！当日那一剑之仇，今天加倍奉还！
太阳还没下山，他还得再忍会，这一忍，就看到问题了。
圣骑士出了帐篷看了一圈，跟往城外跑的几个人说了些话，就回身从帐篷里拉出一个人来，杨昊？
宇文仲差点失足掉下去。






						第32章 第三十二章
间隔的距离让他听不到下面的两个人说些什么，只能看见圣骑士拉着杨昊的手，杨昊满脸疲倦，还不时揉揉腰，那个样子……十分可疑！
磨牙，但主人已经无心去听了，磨牙声越来越大。
怎么会！？
宇文仲猛然想起还没问过杨昊的一个问题，那天圣骑士杀了人和火龙后，把杨昊带走了，杨昊晕的，后面发生了什么？怎么会得到地下之城？
杨昊主要发展祭祀，虽然有一定战斗力但不可能跟圣骑士抗衡，即使圣骑士没有宠物帮忙，杨昊也没有多少胜算。不是宇文仲小瞧杨昊，是他太了解杨昊，对人动手，杨昊不行。
城市怎么来的？当时兴奋着收了神级骑宠的宇文仲真没注意到，难道……莫非……换来的？
下面杨昊被圣骑士拉着走，圣骑士看样子十分关心他，不时凑近，从宇文仲的位置看，看不出到底是说话还是……亲。
即使只是说话，也凑太近了吧！？
宇文仲心头的火一闪一闪的，越烧越旺！

太阳没入地平线，余辉一闪，让位给渐变色的幽蓝夜空。
丑小蛇猛地一个下扑，从几十米空中垂直向下，直奔站得很近的一群人，速度太快，以至于没有一个人来得及逃开，它没有用抓的，而是直接整个儿砸在了这些人头上，只可惜卖力换来的升级提示根本引不起远处主人的注意，丑小蛇也愤怒了，长嚎一声飞回空中。
底下不停地丢魔法射箭的玩家们一直高度紧张，一边防御一边攻击，把它当成了奖励――游戏公司放到新手村的BOSS，打掉一定会掉极品装备！于是奋勇不退，越战越勇。只有少数玩家怕死后重新建号，躲在靠近城门的地方观望。
没人能丈量丑小蛇的身长，也顾不上仔细观察，导致他们没发觉这只BOSS的体型越来越大，不仅没有被磨掉血的样子，反而越来越威风了。
如果血量可见的话，下面的玩家肯定早就撤退了，丑小蛇的血已经突破两万！
它每次升级增加800点血量，此时血量为20400，从黄昏飞出来到这会居然升了整整七级！已经六十三级了！

丑小蛇英勇战斗的时候，圣骑士拉着杨昊离开了安全区，出了城门去，圣骑士本该死翘翘的骑宠鸦天狗也招了出来，还是那个样子，穿着一身狗盔甲威风凛凛的跟着两人。
不用听到，宇文仲也知道圣骑士招狗出来是去对付丑小蛇的，他简直要气死了，杨昊居然也不拦，还跟着圣骑士走了出去！
他忘了，杨昊压根儿还没见过丑小蛇，鬼才知道是他的宠物~
胡桃核都要气成牛眼了，宇文仲决定去跟踪，听听这两个狗男男说些什么！？
换下黑袍子穿上骑士的衣服，黑袍子塞进储物袋时太匆忙，没注意把袍子塞进了放着城主服的那格，系统居然提示：“装备符合要求，是否合成？”宇文仲愣了下，眼看那两人越走越远，匆匆答了句“是”，看都没看就急急忙忙扒着女神的裙带滑下去。
有个玩家没去城外看热闹，正在收拾一天的战利品，一抬头看见宇文仲以一种十分难看的八爪鱼姿势抱着女神的大腿溜了下来，嘴巴都张大了！
宇文仲落地，差点跌个狗吃屎，才站稳，就听旁边人说：“兄弟，满地都是妹，总有尺寸够的，不用去摸那个吧……”
宇文仲顺着他视线看，看到女神雕像挺立的双峰，一阵无语，只好快快跑掉。
估计百分之九十九的玩家都涌到城外去了，城门外是最挤的地方，不想冒险的、怕死的、累了一天只想看看热闹的、抓住机会做生意的都挤在门口，想必都时刻准备着如果情况不妙，好几步退回安全区。人潮之汹涌，弄得宇文仲差点没挤死在里边。
等他一头汗地挤出来，圣骑士在夜里仍旧闪闪生辉的一套盔甲已经到了老远的战场中心。
宇文仲跑没几步，就收到提示：“丑小蛇受到‘战狼之魂’猛烈攻击，损失生命值1257……”
后面全都是这种被攻击的提示，战狼之魂就是圣骑士的鸦天狗吧！恶心人！骑宠名字也跟主人一个风格，明明是狗要叫狼，要是宇文仲来取，一定叫“旺财”！
丑小蛇比战狼之魂要厉害点，每次攻击能伤战狼之魂两千多血，但有一点十分不利：它只有自身回血，每四秒才回一百点血，而战狼之魂有同阵营祭祀们加血，下一点加一点，再加上其他魔法师弓箭手配合的远程打击，丑小蛇每次飞低来攻击战狼之魂，都得损失三四千血，接近四分之一。
它攻击两次，血就下到快一半，再来一次的话，血量太低会影响飞行，就只好徘徊在上空慢慢恢复，而下面的狗已经满BUFF满血好好等着它了。
宇文仲想避开战狼之魂让丑小蛇攻击其他玩家，战狼之魂没翅膀但地面跑起来速度也不慢，原野地势又平，丑小蛇飞到哪战狼之魂就追到哪，根本没有捡便宜的机会。

站在人群里耀眼的圣骑士被滔滔不绝的恭维声包围。
“这么强大的宠物，转职玩家！？太了不起了！”
“比BOSS还厉害啊！居然是宠物，那主人级别很高了吧！”
“神~！”
“羡慕，我们以后也能带这种宠物就满足了！”
“好想要！官方这次转职送的骑宠有它厉害吗？”
“真了不起……”
有数个MM高喊：“谁给我一头这种宠物，我嫁给谁！”且不论这种行为是嫁人还是嫁狗，见周围人都夸骑宠厉害，有点飘飘然的圣骑士罗纳德不太爽了，于是招回战狼之魂，取出剑拍在盾牌上壮大声势，对天大吼：“哪来的小BOSS？下来！圣骑士罗纳德在此！”
宇文仲已经混到了人群里，杨昊一直盯着战狼之魂的目光让他这会才想起来杨昊没见过丑小蛇。
宇文仲轻轻地哼哼，十分不屑：看人家骑宠好，装备多金，就投靠了？哼！要是知道天上那头是我的骑宠，会不会后悔投靠错？爷爷的怀抱才是天底下最好选择！
有心要杨昊看看丑小蛇的变态实力，宇文仲专注到丑小蛇身上。丑小蛇这只“BOSS”在玩家们的瞩目下仿佛听懂了罗纳德的挑衅之词，不再到处乱飞，只在罗纳德头顶盘旋。
玩家们连忙跑开，给圣骑士空出战场。夜风起，杀意滚滚，刮得人心寒，要不是圣骑士带来的希望，估计都逃光了。
几千双眼睛期待的目光笼罩下，罗纳德大笑：“胆小了！？见到转职过的就吓怕了！？”
话才落口，丑小蛇收翅疾扑，龙还没到，风已经直冲罗纳德，几乎把他掀翻在地！
圣骑士的脑子转得很快，一瞬间就决定放弃逞英雄的机会，旁边不远处的骑宠战狼之魂火箭一样窜到――
宇文仲没料到这位圣骑士居然在众目睽睽之下不要脸，丑小蛇扑太急要返回势必已经晚了，只能尽全力拼一把，先抓到罗纳德才有胜算！
电光火石间，圣骑士尖叫，被龙一口拦腰咬住！
鸦天狗果然不愧为神级骑宠，只慢了一丁点，它乘着丑小蛇咬住圣骑士的那么一刹那迟缓时间，也张口狠狠咬上了龙翅膀！
丑小蛇摆头发出一阵嘶鸣，咬着圣骑士撞到了地面，冲势之猛，扫平了身体滑出经过的所有灌木，还撞碎了一块不小的石头，这才停下。
战狼之魂四个爪子抓入泥土，被拖得犁出几道深沟，它的主人在发出那声尖叫后就没了声息，不知死活，它只死死咬住丑小蛇不放。
宇文仲追着跑了几步，等看清情况后差点给自己一巴掌！
轻敌！轻信！上次就败在罗纳德手下，怎么记不住教训！？
丑小蛇吐出圣骑士，扭头去咬战狼之魂，战狼之魂后退，牙关扯着丑小蛇的翅膀，翅膀上的血水流一样地淌下来，满布鳞片的翅膀居然被扯出一个巴掌大的血洞！
宇文仲再也不敢迟疑，乘着人们注意力集中在那边的时候，在石头后换上衣服――合成后的城主服，原有属性叠加了杨昊做那身黑袍子的属性，外形还是城主服，穿上后全身衣服在夜色下流动着或明或暗丝丝妖异的银光，黑袍子腰带上的红宝石也换到了城主服的腰带上，红光微微闪烁，把他整个人都笼罩住了。
任何光芒在夜晚都是惹眼的，因而，也有人发现了好像突然从黑暗中出现的宇文仲，还没来得及叫，就被骷髅一刀，砍没了音。
宇文仲换衣、含水、召唤，也就是半分钟的事情，光明神域玩家还没来得及去围攻受伤的龙，一大片紫色的五芒星就在他们中间华丽非常地呈现出来，五芒星逆转，五五汇聚，光华消逝后，月光下已站出数十个骷髅战士。骷髅战士的白骨手掌握着短刀，动作灵敏得好像皮甲系玩家，纵跳奔跑中割喉捅人的速度快得令人咋舌！
在骷髅战士清道下，宇文仲向丑小蛇跑过去，跑到近前大喊：“乖狗！看这里！”
战狼之魂忘记谁的声音都不可能忘记宇文仲的声音，立即扭过狗头，只是还没放开丑小蛇的翅膀，把丑小蛇翅膀上的血洞又拉大了！
宇文仲看战狼之魂记得自己，而且在看到他后尾巴还摇了摇，立即掏出一块“加过料”的腌肉往反方向丢：“乖狗！吃肉了！”
“嗷呜~！”战狼之魂松口，四蹄欢快奔向腌肉……
宇文仲刚准备收回丑小蛇，手臂被人拉住！
靠近他的玩家都被骷髅战士杀死，难道这么快骷髅战士就死光了！怎么会！？
宇文仲回头，被近了身难得有点惊慌的法师双眼对上了黑暗祭祀又惊又喜的目光。
“宇文仲！你怎么不等我传你就来了！？这么多人！！！”也太危险了！杨昊一边说一边上锤子，先给宇文仲上了BUFF的！
宇文仲脸色阴沉，反手抓住杨昊手腕，过大的力气让杨昊惊疑不定地停下了给自己加BUFF的动作。
“你好意思说！投靠了圣骑士！还和圣骑士带着狗来打我！！！”
杨昊瞪眼：“打你！？罗纳德以为我是光明神域的！我醒过来周围都是他们的人，我敢说么我！？几时打你了！？”
宇文仲怒极，指着丑小蛇对杨昊咆哮：“这是我的宠物！你给取的名字！丑小蛇，看它被打成重伤你都不加一口，看热闹看得挺高兴的啊！”
杨昊眨眼，看看宇文仲，再看看丑小蛇。宇文仲冷哼着甩开他，走向在地上扑腾，飞不起来的丑小蛇。
杨昊跑过他，短跑的爆发力啊，总是有用的不是？
他抡起锤子就对着丑小蛇砸下去，没被骷髅战士拖住的光明神域玩家一见有人带头，立即群起大喊，避开看似不好惹的亡灵法师，集体扑向丑小蛇。
宇文仲忙又召唤，无奈魔法到了极限，只招出几个弓箭手，眼看阻止不了杨昊和丑小蛇被活活埋死，抓狂的亡灵法师提着袍子跑出骷髅战士越缩越小的保护范围，一拳头撂倒第一个碰到的敌人――






						第33章 第三十三章
系统提示的升级声音他早就没注意了，骷髅战士是他越级召唤出的，比他的级别都高，虽然数量不多，可是实力却不弱，倒一个骷髅战士，光明神域的玩家就要付出好几条人命的代价，这些人命都是他和丑小蛇的经验！
丑小蛇级别太高，升级已经慢了下来，可是杀敌对玩家的经验值还是远远高于打怪，和宇文仲那一直持续的升级提示不同，火龙六十三级到六十四级是一个大坎！经验要得比六十二级到六十三级多出四倍！骷髅战士打来的经验它一直分享得到，慢慢累积，就在宇文仲那一拳头砸下去后，那个倒霉的玩家倒地，头撞到石头，死亡。
骑宠升级提示：“您的骑宠丑小蛇已经达到六十四级，火之种子觉醒！”
宇文仲愣住。被埋在光明神域玩家堆里，偷摸一直给丑小蛇治疗的杨昊也愣了。
那个血洞一直在汩汩冒血，杨昊的治疗仅仅能勉强抵消这么多人施加在丑小蛇身上的攻击，想要治好它，让它重新飞起来基本是做梦！
可是一瞬间不知道发生了什么，伤口消失了！丑小蛇浑身的鳞片发出红光，热量从它体内射出，虽然没到能烫伤人的地步，但温度也高得让杨昊呼吸一滞。
还好这热量就是那么一下，之后就感觉不到了。关键是，它本来只能用受伤拖着的翅膀圈住杨昊，歪歪倒倒的四下咬人，这会短小的前爪一抬，像马一样扬了起来，双翅展开，身体直立了！
杨昊大濉―进化了？
这时小牛的声音高喊：“打那个银色链甲的人！他叫杨昊，他是牢不可破之狱的！！！”
杨昊惊慌地看过去，小牛的白衣在人群里可是够显眼的，正满脸“你果然如此”的表情盯着他。而站在小牛身边不知什么时候站了起来的罗纳德则满脸愤怒和遭到背叛的受伤表情，但手中提着的剑却是垂下的。
杨昊心中一悸，说不清是什么滋味，转身就想逃，宇文仲的声音也同时传了来：“杨昊！上龙背！”
丑小蛇应景地伸出一条龙腿，杨昊反应过来，腾身跳起一踩，借力翻了上去――丑小蛇现在的个头可不“小”，直立起来足有人的两倍高，三米都不止了！它不伸腿，杨昊除非会轻功才爬得上去！
杨昊骑在它翅膀前面，低头一看四野都是光明神域的敌对玩家，密密麻麻人头涌动，比地下河鱼群上岸还要壮观，顿时头皮都麻了！
丑小蛇蹬腿，扇着翅膀飞起，这一飞高，让杨昊找到了宇文仲，宇文仲身边的骷髅战士已经死得差不多了，就剩一个小刀和一个弓箭手还在顶着攻击保护他。
尽管知道宇文仲肯定能控制丑小蛇，杨昊还是忍不住抱紧龙脖子大喊：“那！他在那！丑小蛇快快！！！”
站在人群里的小牛顺着杨昊的视线看到了离他不远的亡灵法师，目光一闪，默念：我以光明之名，献祭我神！
小牛伸出的手掌心里浮出螺旋形的白光，十几步外，一道螺旋形的白光从天而降，从头照住了宇文仲。
宇文仲扭头看到攻击自己的魔法师，五指一张，小牛脚下窜出火焰，瞬间烧光了小牛引以为傲的衣服……
“啊啊啊！流氓！啊啊啊……”
忙着捂住小鸟的魔法师失去了攻击能力，宇文仲就冒了那么几秒黑烟，杨昊骑龙赶到，手臂一伸，把宇文仲给拉了上去。
宇文仲指向远处山岗：“走！”
丑小蛇长长叫着，载了两个人不能再迅捷如魅影了，可是飞翔离去的速度也让地上的人放弃了追捕的念头。
龙翼扑了几下，就因距离太远而消失在光明神域玩家们的视野中。

夜风扑面，杨昊抱紧身前的人，埋头在肩颈之间，长长的一个深呼吸：“你真轻，一提溜就上来了~”
宇文仲默……
找地方落地后，宇文仲拍拍杨昊：“你，下去。”
杨昊大惊，委屈道：“我真不知道是你的！我要是知道还会站一边看热闹就怪了！你什么时候收的宠物？怎么长那么大了？我的还是颗蛋！”
宇文仲没多说，只说：“换上你的城主服。”
“？？？”
看了杨昊死死扒在丑小蛇背上，唯恐被丢下去的样子，宇文仲只好解释：“以前都是一起打怪，你能分到经验，但是带着你丑小蛇会笨重很多，影响速度，你先下去换城主服，对了，和你现在的衣服合成一下，我合成后的衣服上有多一个隐藏属性：配套伴侣服升级后，同地图可共享经验！就算离得远，你也应该能分到经验。”
“啊？”
杨昊还是不解。
宇文仲索性跳下龙背，把杨昊拽下来扒衣服，杨昊脸红红的，就在这时，浑身衣服突然自动脱落，眨眼剩下杨昊光溜溜赤条条白斩鸡一样站在宇文仲面前，两人同时愣住，这是怎么回事？
宇文仲把杨昊全身上下扫了N遍，终于忍住，丢下搞清楚原因的念头，捡起杨昊的链甲塞进他的储物袋，杨昊收到系统提示：“装备符合要求，是否合成？”
杨昊茫然：“是~”
宇文仲拿出衣服，提起杨昊光溜溜的一条大腿，杨昊悟了。
“我我、我自己来！”
“嗯！”法师抖开裤子，压低手臂等杨昊钻，杨昊钻不钻？当然要钻，只是免不了的小鸟就凑到法师脸前去了，被呼出的热气熏得差点“精神抖擞”起来。
穿好衣服，宇文仲爬回龙背，丢下一句“想我了就传我”，骑着丑小蛇又飞向新手村方向。
杨昊想：想了就传？现在可以不？下面有点痒~
不过想到才飞走的宇文仲估计脸色好不了，还是忍住了，老实地忍着，望月垂泪等待。
不一会，升级提示就来了。

以为敌对玩家已经逃走的光明神域玩家们有的已经走在回安全区的路上，还有的到处找着朋友，激情难平地议论着刚刚过去的战斗。黑暗和光明的第一次对战，虽然光明险胜，但黑暗那边只有两个人，自己这边的骑士一交手就被咬翻在地，爬起来以后也没见发挥什么带头作用，明显不是敌方的对手，玩家们心情有点受挫，却大部分是兴奋――黑暗那边的玩家能玩到这种程度，骑龙！召唤几十个骷髅战士！威风得要死！那么自己也有可能做到！这种希望让兴奋感战胜了那一点挫败感，原野上到处都是兴奋地谈论着的人。
祭祀们到处搜寻受伤没死的进行救治，白光处处，一片战后“欣欣向荣”的景象。
谁也没想到敌对玩家居然去而复返。
宇文仲看了丑小蛇的情况，生命值满的，精力值还有一半，看来足够再去轰炸一番，最让他高兴的是丑小蛇有了魔力值，跟生命值一样，都是21200，还有了一个三十米攻击距离的魔法技能“地狱烈焰”，无冷却时间，每次消耗五百点魔力值，五百点虽然不少，可是对比它两万多的总值来说，就不算什么了，整个龙在宇文仲眼里都帅得不得了了！
宇文仲差点笑掉下去，手忙脚乱抓紧丑小蛇脖子上的几根凸起龙刺坐稳，看着下面阴笑：“嘿嘿，爷爷又来了！”

“龙！又来了！！”
“什么！？”
“应战！应战！！！”
“光明的同胞们！不要怕！！！准备迎战――嗷~~”
站到高处振臂高呼的战士应验了出头鸟要被打的真理，被俯冲下来的火龙一口火焰喷烧过去，成了一堆灰。
宇文仲大乐！神级骑宠就是不一样！不像他的火仅仅能烧光衣服，丑小蛇的火连带着人也烧光了！呃哈哈哈哈~！哦嘿嘿嘿嘿~！要不是环境不允许，他要手舞足蹈了。
他在丑小蛇背上，丑小蛇飞行速度放在那，下面玩家们倒是挺想先收拾他，可是有丑小蛇做了肉盾，他安全得不得了！圣骑士的骑宠战狼之魂像喝了酒，走路都是“S”形，狗眼两个螺纹，丝毫没有先前攻击的犀利，指望不上了，战场局势又一面倒。
“地狱烈焰”每次使用，只要找准了聚集的人群，就能烧掉不止一个，令宇文仲心情愉悦的升级提示一直不断，而杨昊那边升级提示已经快到一句没完下一句又接上，重叠起来听都听不清说了些什么的地步！
丑小蛇还有一万魔力值，原野上哭喊狂奔的玩家已经四散得到处都是，没几个敢聚集在一处，倒是也有顽强的小团队，宇文仲无心挑战这些人的团队实力，反正散开的也是经验，何必找硬的捏？
东追一下，西扑一下，玩得正爽，眼前黑了――
杨昊传他？杨昊不能强制传他回去吧？不，不对！眼前恢复后看到的不是杨昊，而是黑暗引导人伊芙娜那张皱巴巴的老脸！
“杨昊呢？”
伊芙娜娇笑：“哎呀！会关心小受了嘛！放心，他在神殿里。”
宇文仲四下一看，居然是第一次和杨昊做爱的那处祭坛，地下之城外围。
“干嘛把我弄到这来！？”
伊芙娜收起娇笑，满脸严肃，口气温和地说：“你再玩下去光明神域就没活人了！本来传送阵是不该让敌方玩家使用的，但是因为技术部门的耽搁，这个BUG一直没能修复，所以你和杨昊才能去到那边新手村。”
宇文仲不客气地说：“那是你们的BUG，关我什么事！？送我们回去！”
伊芙娜严肃地摇头：“不可能，虽然我们承诺过不干涉游戏内的进程，但是势力比悬殊太大的话，不得不干涉了，何况起因是一个BUG！”
宇文仲哼哼，不买账。
伊芙娜好言相劝：“你也应该明白，如果光明神域的玩家都被你杀光了，他们没转职，可不能复活，只能重新建号，有几个愿意回来重新玩？黑暗方势力比绝对优势后，没有敌对阵营存在，游戏对你来说，还有玩下去的意思吗？”
宇文仲其实明白了，但还是很不爽，他的经验啊！他满原野到处跑的经验啊！
手腕上还原成一个球的丑小蛇没经召唤都不再是以前黑漆漆的表面，流动着隐约的火焰纹路，还有红光溢出，显然获益不浅。
伊芙娜察言观色地说：“你的骑宠已经满级了，接下来不能再升级，只能升级技能，将来可能发展出多种魔法后续技能，它的级别，已经是你的两倍，而你的级别，已经高出其他玩家很多，还有什么不满足呢？”
宇文仲微笑，很寒冷的笑：“游戏运营不下去是你们的问题，我只要玩爽就行了，我今天爽了，明天就不玩了也没什么，你们承诺不干涉游戏内进程，却违背协议把我和杨昊从那边弄回来，以为我不会起诉吗？”
伊芙娜僵了，本来没打算插手，但没想到情况会那么严重，刚刚如果再不控制就不行了，只好由她出面把宇文仲和杨昊先弄回来，唯一担心的就是他们扯出注册时签的服务协议，上面有一条明确写着“公司不会以任何形式干涉玩家在游戏内的活动”，真是要命啊！
宇文仲收了笑脸，抱着手臂说：“怎么样？要我的律师打电话跟你们确认一下协议？还是不用了，直接等法院传票？”
伊芙娜没辙了，只好说：“我做不了主，请稍等片刻。”
不比光明引导人逊色几分的漂亮女郎下线出了游戏仓，她走向BOSS办公室的时候宇文仲最后那句话还在脑袋里回响。
法院传票……在论坛火上天的“黑暗玩家现身光明神域新手村”事件已经引来了其他游戏公司关注，真的等来了法院传票的话，公司插手的事情势必会被媒体知道，公司一向领航游戏产业的旗舰形象可就完了……
紧急会议召开，十分钟后，宇文仲下线，半小时后，他的律师打来电话了解情况，紧急会议匆忙结束，在线NPC上线，客服致电宇文仲，请他上线。
法律完善的今天，已经不像几十年前，游戏公司可以一手遮天欺骗玩家无法无天。






						第34章 第三十四章
“……经过公司高层商议，为了不影响游戏平衡，不得不阻止您的行为，但做为违约的补偿，您可以在以下选择中任选一个，请您好好考虑一下……”
三个方案，一个是一套顶级套装，一个是让杨昊的宠物蛋变成和丑小蛇同样满级的骑宠，一个是赠送他一百万虚拟游戏币。
真上了法庭就不好玩了，这游戏委实不错，宇文仲还想玩下去，不过让NPC随便忽悠一下就罢休绝不是他的作风！
第一个选项嘛！可有可无，杨昊会裁缝，迟早能做顶级装备，何必急在一时呢？
第二个则有点恶趣味，宠物蛋怎么孵化？杨昊坐在上面孵蛋的样子他可是很期待的……
第三个，才一百万？
宇文仲哼哼：“一百万啊！我看过论坛，打死人形怪会爆钱，给了我钱你们回头就调高爆钱几率，一百万算个屁。”
“绝对不会！”伊芙娜老脸皮肉抽动，快疯了：“你不放心我们可以做出公告明示爆率不会调整。”
“哦~”
“人形怪是精英怪，杀死玩家和其他怪也会像玩家一样升级，人形怪升级后被杀，掉的钱才会增加，这是游戏原本的设定，打死红牙那种精英怪，也只会爆两千到三千游戏币，我们收取了游戏仓运行费，绝对不会再出售游戏币！游戏币不存在贬值的可能，这个问题协议里也有，您完全可以放心！”
“是吗？”宇文仲哼哼不停：“我可是见到了，新手村的玩家就穿着金丝银丝的法袍，这不是出售哪里来的？”
伊芙娜无法应对：“那是、那是装饰，假的吧……”那是BOSS的儿子自开给他自己和朋友的后门……
“哦哦！好逼真的装饰啊！一个没转职的玩家打我这种高他很多级还转过职的玩家，居然可以造成有效的！而且还不！低！的！伤害！真是太了不起了！也是假的吧~”
“那个……”伊芙娜第一次见识到了宇文仲的精明，暗暗磨牙：“一定是幻觉……”
黑暗引导人眼前画面也呈现在外置屏幕上，几个负责人就站在游戏仓外，可以和她直接沟通，听到她的狡辩，几个人都想死在那。
宇文仲冷笑：“行了，没功夫闲话了，我想光是周律师名气还不够大，你们值得起律师团！”就凭他的身份，这句话可不是虚言恐吓。
“等等！”
老太婆的嗓音几近尖叫，收到外面BOSS指令后立即传达给想要下线的宇文仲：
“我们收回个别员工非法私卖的所有虚拟物品和货币！”
宇文仲笑一下，在所有看得见他表情的人松一口气的时候，没什么起伏地说：“关我屁事。”
……
伊芙娜垂死问道：“那么，既然我们开出的条件您都不同意，那就请您提条件吧！我们会尽可能满足。”
等的就是这句了！宇文仲眯眼笑，真诚而毫不含糊地说：“城里现有的一百名NPC全部归我私人所有就好了，你说是不是？”
听他的语速，就知道他根本早就想好了。
伊芙娜抽着脸皮，等到外面回答后说：“没问题，即使您不再是城主，这些NPC也归您私人所有，只不过受游戏规则限制，不能像玩家和骑宠使用传送阵，死亡后可以复活，但要支付一定费用。”
宇文仲等她说完，又说：“一百万金币嘛！凑合行了，我这人特别容易满足！”
“是的……呵呵……”
“还有一个小问题，”宇文仲也知道逼人不能太甚，适可而止地只提出游戏内的条件，“你们卖不卖装备，私下撕毁协议什么的，我也没那么多闲工夫管，最后一个条件真的无关紧要……”
“请说。”
NPC在暴走失控边缘，声音里都有摩擦什么的声音出现。
宇文仲露出白白的牙齿，“风华绝代”地一笑：“不刷牙不洗澡要是不会臭就好了，我一直这么希望的。”
伊芙娜倒地，颤巍巍爬起来后，一把抓住宇文仲的手咆哮：“你是小攻啊！你怎么可以这么懒！？苍天~~”当初宇文仲一个“必杀技”击倒她，那个必杀技就是走到她面前，深情地低头呵出一口陈年恶气~！
宇文仲的耳膜差点被震破，伊芙娜抓狂了至少五分钟后，慢慢平静下来。
“会让技术部的修改一下，只在你身上这样……”
“OK！”宇文仲扯开她，穿着城主服转个身都能转出一片华贵潇洒地走出祭坛，找传了他无数遍，这会已经放弃传送念头的杨昊去了……
可怜杨昊也是受害者之一，却因为一向善良，被游戏公司直接忽略了。

就在宇文仲和游戏公司谈妥的半个小时后，传说大陆的论坛差点被挤爆。就连其他相干不相干的游戏论坛上，置顶的火贴都跟杨昊和宇文仲有关，什么《牢不可破之狱玩家单挑全体光明神域玩家》、《来自黑暗的禁断之爱》、《实力惊人，外貌惊艳的黑暗刽子手》……全围绕着飞龙屠村事件各种剖析，各种八卦歪楼。
而当有某玩家针对此事发表《游戏公司设定不公，黑暗战胜光明？》时，游戏公司终于出面开了个官方帖，承认了地下之城的城主拥有龙宠，至于在光明神域发生的屠村事件纯属BUG，游戏公司已与黑暗玩家取得共识，及时修复BUG，对于光明神域里遭受损失的玩家深表歉意，并针对此事进行特殊回档，因飞龙事件死亡的光明玩家将在重登游戏后，恢复死亡前的状态，最后，游戏公司再次对所有光明玩家诚挚道歉。
可以说，游戏公司方面的反应太快了，他们在光明玩家还来不及争取更多权益之前，就把处理结果公布了，一时间，光明神域的玩家们虽然仍是忿忿不平，但也只能骂上几句了事。
同一时间，杨昊和宇文仲也成为了光明玩家第一怒火承受对象，有个玩家甚至因为没有游戏截图和录相功能，手绘了杨昊和宇文仲的样子，上传到论坛里。其中，宇文仲因为帽子遮去了半张脸，越发衬得杨昊清晰逼人。官方帖公布的十分钟后，《地下之城城主曝光，原来是一对》、《城主奖励居然是飞龙》、《貌似阳光的光明神域玩家居然其真实身份是牢不可破之狱第一任城主》、《黑暗城主伪装光明玩家混迹新手村》……等等等等，不一而足。
所有人都对杨昊居然以一已之力潜进光明新手村，并隐藏飞龙伺机杀人升级表示震惊，光明玩家表示深恶痛绝，黑暗玩家则大赞杨昊够阴险，果然是黑暗势力的表率。
有好事者甚至把当初地下之城开启时，黑暗与光明玩家对骂的帖子又顶了上来，而第一个进入地下之城的光明玩家，圣骑士罗纳德一帖简短的回复更是把这场口水战推向了高潮。
罗纳德亲口证实，是他带着伪装成光明玩家的杨昊进入了开启地下之城的房间，结果被杨昊骗走了地下之城的所有权。
紧跟罗纳德帖子后头的，是一个叫洛音的光明女玩家，她把杨昊骂得狗血淋头，最后说了一句：居然欺骗别人的感情，以后见你一次杀一次！贱人！
原本有人怀疑罗纳德是否真身，但由于游戏仓是身份ID绑定，一般不会外借，再加上罗纳德从发表证实帖后，再也没有发什么加油添醋的帖子，反倒让大部份人都相信了罗纳德所说不假。再结合洛音的话，有人就悟了：游戏里有XX行为早不稀奇，杨昊八成是色诱了光明圣骑，然后又甩了人家改包黑暗小白脸！罗纳德估计是被骗了身又被骗了心，所以正暗自神伤。
应该说人的YY能力是无极限的，杨昊甚至还成了《白天不懂夜的黑》连载帖中的主角，在帖子里他是个完完全全的渣攻，冷血无情外加残暴不仁，而罗纳德则成了拱手让天下的圣母受，当然，他们之间不得不说的故事中，还时不时的穿插阴险狡诈的炮灰受宇文仲一只……

而杨昊和宇文仲压根就没上论坛，完全不知道自己已经成了风云人物。
宇文仲正忙着“拷问”杨昊：“说吧，这地下城怎么来的？”
杨昊满脸无辜。他把整件事情从头到尾详详细细说了一遍，换来的是宇文仲压根不信的表情。
想想并不奇怪。有谁会这么二，才相识没多久，就想追求一个同性，甚至把开启一座城当成礼物？又有谁会这么二，把一个活生生的玩家当成NPC，把别人的追求礼物当成任务奖品？这是宇文仲的原话。
而杨昊哑口无言。他还能怎么说？他的确是把罗纳德当成了NPC，而罗纳德也确实是脑残的把一座即将到手的城市拱手让给了他。
宇文仲心里很窝火。可他不想告诉杨昊，当初让他受那么重伤的就是罗纳德，这让他觉得很没面子。甚至于，这座城市也是那个金毛男让出来的。可他需要承这个情吗？
一道裂痕在宇文仲和杨昊不知不觉间产生了，他们都沉默着，觉得自己和对方都需要冷静，却没有想到他们之间因此而产生了更多的麻烦。

两人的冷战并没有维持多久，或者说，他们进行的是另一种方式的冷战。
由于地下之城还没有任何一个玩家到达，而地下之城宝库中的大量建设专用财宝目前只能动用一部份，杨昊和宇文仲之前已经投放到建设公共基础设施中了，想要进一步动用，除非提高城市指标。而提升指标的方法有许多种，提升人气就是最好的办法。
这意味着，等待是目前杨昊和宇文仲唯一可做的事情。
对于宇文仲来说，杨昊目前的态度让他不快，但他还不至于因此而下线，为了表示他丝毫不受影响，他决定出去练级，反正现在一切有丑小蛇打头阵，再高级的怪能比丑小蛇高？只是……
宇文仲忍了又忍，终于怒气冲冲地回头讥讽：“你一直跟着我做什么？”
杨昊扁扁嘴，可怜兮兮地转开视线，盯着地板不说话。他一直就不喜欢阴森的地方，什么灵异电影啊更是恨不得统统粉碎。虽然地下城有了月亮，可是他还是一点安全感都没有。他也很郁闷自己太没出息，冷战就该硬扛到底，可他到底无法忍受一个人呆在地下之城的感觉。哪怕这个城归他所有。
宇文仲瞪了半天眼睛，杨昊还是执着地盯着地板。宇文仲重重哼了一声，转身就走，杨昊继续默默跟着。
“……”最后宇文仲完全不想理杨昊了，可在他准备跨入通往西南森林的传送阵前，杨昊却冲上来，一句话不说先举锤捶上一通。
看着身上一堆BUFF光环，宇文仲想气也气不起来。再看杨昊，眼睛时而瞟地板，时而瞟向他，小心翼翼，带点讨好的笑……
“……”宇文仲实在不知道说什么是好了，可让他就这样放下身段和好，他也不愿意。说老实话，他到现在心里还堵得慌。不过，他并没有立即传送走，而是站在传送阵里不耐烦地抱着手臂。
杨昊迟疑了一下，也跟着进了传送阵。
宇文仲翻着白眼，伸手往传送阵中心类似控制柱的地方按了一下――似乎游戏公司在修复BUG后才加了这么个玩意，黑暗玩家无法使用通往光明神域的控制柱，自然无法再出现之前的屠村行为。






						第35章 第三十五章
一阵白光过后，杨昊和宇文仲再次来到那个坐落在山脉间的破神殿，入目全是遮天蔽日的森林，唯一不同的是，现在是夜里。
月光下的森林，风稍一刮动，就惊起无数阴影，比地下城要可怕多了。杨昊后悔了。
宇文仲也不说话，先召唤了一个骷髅兵，让它在前面探路，自己则不紧不慢的走着，紧剔地打量着四周。
杨昊几乎是贴在宇文仲背后走的――那个骷髅兵走起路来发出的骨骼碰撞声，让他的牙根直发麻。可是他还没忘记自己正和宇文仲冷战，要他向宇文仲服软，无论如何也做不到――他显然把先前在传送前讨好的表示给忘记了。
一双黄黄的眼睛悄悄在杨昊身后不远处浮现，在闷头走路的宇文仲和杨昊都没注意的时候，矫健的黑影迅速逼近。
杨昊现在是草木皆兵，所以感觉到危险的时候，居然比平时动作都要快。可是他正想避开来自身后的攻击时，突然反应过来自己前面是宇文仲。
就这么一迟疑，宇文仲也发现了异样，他低喝一声，召唤出丑小蛇，瞬间，浑身鳞片发出红光的飞龙凭空撕开一道口出现，直接冲向那团黑影。
被丑小蛇翅膀扇起的风一带，杨昊差点摔个跟头，结果被宇文仲牢牢抱住了。
“你白痴啊？都不会躲？”宇文仲有些恼火。
杨昊傻傻地看着宇文仲，有些不知所措：“可是你在前面啊……”
宇文仲没说话，只是眼神复杂地看着杨昊。
杨昊发现，宇文仲面目的表情似乎不那么冷硬了，渐渐变得柔和。
与此同时，丑小蛇已经结束了战斗。急巴巴的绕着宇文仲转来转去，时而发出呼呼的喷气声，似乎在吸引宇文仲的注意。
宇文仲笑着拍了拍丑小蛇凑过来的脑袋，又瞥了一眼死在地上的尸体：“好像是狼，估计是群居的，我们换个地方，要不很危险。”
杨昊有些吃味地看着不满于只摸脑袋的丑小蛇坚持不懈地想获得更多“爱抚”，同时又唾弃自己堕落到和一只宠物争宠。哼，差点忘了，他不是还有一只龙蛋么？
“走，我们找个安全点的地方。”宇文仲话音刚落，丑小蛇就上道地伸出了腿。
杨昊发现丑小蛇和宇文仲都看着自己，这才意识到，他们是想让他先上。他顿时觉得自己有点小心眼，爬上丑小蛇后，忍不住轻抚了几下。丑小蛇立刻兴奋的扬了扬头，又让宇文仲也爬了上去，这才抖抖翅膀，用力蹬腿，飞了起来。

丑小蛇直接穿出了茂密的枝叶，飞到了森林上空，盘旋几周后，朝着宇文仲所指的方向缓缓飞去。
杨昊原本郁闷的心情因为开阔的视野渐渐恢复。他能感觉到身后的宇文仲正和自己紧紧相贴，隔着衣物，他仿佛都能感受到皮肤下蕴藏的肌肉和热力。
宇文仲这会儿没戴帽子，大概是因为高空中风大，比他们在光明新手村逃命的时候贴得还紧，鼻子里喷出的气息全数喷在杨昊脖子上。杨昊的耳朵渐渐红了。
“你心跳很快。”宇文仲的声音在风中显得有些低哑。
杨昊觉得自己的心跳更加失律：“哪有……”他很快就噤了声，因为有一只手正从他的腰缓缓向上移，然后在覆盖他左边胸口时停住。掌心的热度奇异地传给皮肤表层的末梢神经，杨昊有些羞耻的发现自己的左乳似乎竖了起来。
柔软的触感在下一秒袭了杨昊的后颈，然后慢慢移到耳后，直到含进耳垂，慢条斯理地细嚼着。
杨昊断断续续地喘着粗气，觉得脚尖都在发抖。黑暗神在上，他们正在高空中。飞龙虽然飞行缓慢，但是叉开两脚坐着并没有着力点，这样很危险好不好？
“别……”杨昊感觉到有硬硬的东西抵在自己屁股的时候，终于忍不住哀求。
“不会掉下去的。”宇文仲在杨昊耳朵里喷气。
杨昊半边身体都酥了，直接靠向身后的宇文仲，除了咬着下唇喘气，什么也说不出来。
宇文仲拉着杨昊往后倒在飞龙宽阔的背上，有些不耐烦的扯着杨昊身上的衣服，胯间精神的那根已经不客气的借着杨昊的体重缓缓厮磨。
杨昊意乱情迷地反手扣着宇文仲，既怕自己被掀下去，又想得到更多的刺激。正不知如何是好的时候，他惊讶地睁大了眼睛――风凉嗖嗖地吹在身上，所有装备都不见了！
这已经是第二次出现了。
宇文仲也愣了愣，但没多久他就先反应过来：“你的戒指上不是写着：受伴侣制约，当伴侣与自身意愿吻合，自动消除阻碍？专门为这个弄的吧！”
杨昊也悟了。他在风中颤抖流泪，这样会感冒的啊啊啊！

高空冷风中XX，还让裸体的在上，确实有点不人道。宇文仲低笑一声，使力坐了起来。由于体位变化，丑小蛇自然地倾了倾身体，杨昊尖叫一声，已经手脚都扒紧了丑小蛇的脖子，一副死不撒手的样子。
宇文仲无语地看着呈跪趴式的杨昊，刚想取笑，却被撅起的臀部和其中的阴影吸引了注意。
杨昊在风中瑟瑟发抖，而丑小蛇虽然皮糙肉厚，但略高于人类的体温还是让杨昊舒服了一些。等丑小蛇保持住了身形，杨昊才开始疑惑宇文仲怎么都没吭声，随即是落在臀部开始揉捏的手让他没有办法再思考了。
在高空中的晕眩感让杨昊持续处于一种略为迟钝的状态，可快感与恐惧感混合起来却更加刺激人，感官的享受似乎都得到了放大，杨昊清楚的感觉到，自己两边臀在被搓揉数下后，就被急色地掰开。
没有润滑，两根手指已经挤进因为紧张而更加干涩的甬道。
“好痛！”杨昊觉得自己在咆哮，可事实上，他因为紧张而声音虚弱。他并不知道，这样的声音，只会让别人更加想用力的欺负。
宇文仲自然是这么做了。他一只手紧掐着杨昊的腰，另一只手则快速的抽动着手指，曲起寻找那处能让杨昊哭泣的地方，眼睛因为突如其来的强烈欲望微微发红。
很快，杨昊就控制不住自己的声音，身体因为被不断刺激着前列腺而抽搐扭动。如果不是他仅剩的理智提醒着他必须抱紧飞龙的脖子，他恐怕会直接掉下去摔成肉饼。
粗砺的摩擦带来痛感，而前列腺上持续的按压又让杨昊像是飞到天上去，两种感觉夹杂着形成了足以令人疯狂的空虚。
杨昊开始不自觉地收缩肌肉，夹紧臀，渴望着宇文仲能更加彻底的充满，喉咙因此而发出低沉的呻吟。
宇文仲并没有让杨昊多等，他很快就掀开长袍，只稍稍褪下裤子，就强硬地撑开仅为两根手指让出空间的入口。
缺乏润滑的插入让宇文仲和杨昊都很疼，但当宇文仲喘着粗气俯低上身，压紧趴在飞龙脖颈上的杨昊时，杨昊觉得一股快感迅速在脑中炸开。他不由自主地放松，容纳宇文仲粗暴地抵达最深处，又在那让双眼发黑的痛感中，体会到一丝被完全填满的颤栗，前方的性器在龙皮上留下滑腻的透明体|液，他呻吟中不自觉带上了一丝啜泣。
被两个人压着脖子的丑小蛇困惑的轻晃了一下脑袋，紧接着脑中接到主人示意它保持匀速飞的命令，只好认命地在空中随便乱飞。
宇文仲对丑小蛇的听话满意极了。他开始缓慢地抽|动，幅度不大，但进入绝对的深，以磨人的力道开始在杨昊身上寻找快乐。
杨昊几乎是无法抗拒地任由宇文仲为所欲为，不过浑身的热汗，晕红的皮肤，以及急促的呼吸都说明他也乐在其中。


在龙背上做的后果是什么？摔下来？不，不是，也不是腰酸背痛那种通常都会有的后遗症，比那个要严重多了！
杨昊双腿根部最细皮嫩肉的地方几乎都被粗糙的龙鳞磨出了血点子，痛得坐龙背都得并着腿，为了不掉下去只好让宇文仲公主抱。他是祭祀，但祭祀也有治疗不了的时候，比如来自伴侣的伤害。
而且脱衣服的时候精虫上脑，谁都没注意那些脱下来的衣服随风飞走……
这种结果，让杨昊欲哭无泪。
要是一般的装备丢了就丢了，回去再做就是了，可那是城主服，属性彪悍而且要行使某些城主权利时必须穿着的东西，丢了可不行，必须找回来！
可是丑小蛇呼啦啦飞过的地方实在太大，就算它能按照飞行路线原样飞回，杨昊和宇文仲也记不住是在哪脱的，想要找回来的话，不知要在丛林里泡多久……
宇文仲铁青的脸色，让杨昊自动自觉地垂下头，做错事一样小小声地说：“你练级，我自己找吧，实在找不回来就算了。”
丑小蛇找了一处树木稍微少一点的林间空地落下来，杨昊等它站定，忙从宇文仲怀里逃出来，他匆匆跳下地，光脚踩到草丛时，被扎得差点蹦起来。
宇文仲的脸色更糟糕了，踩着丑小蛇的腿站下来后，解下法袍外罩的斗篷丢给杨昊。
“穿不了裤子，先披着这个，衣服是我脱的，我来找，你要是没事干的话，就孵蛋吧！”
杨昊忙穿上斗篷裹紧，听话地取出龙蛋，可是“孵”？
宇文仲的嘴角飞快地勾了下，快到杨昊根本没看到，等杨昊满怀疑问地望过来时，宇文仲已经忙开了。
召唤了几只骷髅猴子，又召唤了几只骷髅鸟，它们四散开后，丑小蛇也飞到空中去了，草地上就只剩下他们两人，四周顿时幽黑恐怖起来。
“蛋……怎么孵？”
宇文仲撇嘴：“我怎么会知道，我的拿来就是飞龙。”
杨昊盯着手里比鸵鸟蛋还沉还大的“球”，咽了下口水――这要是做成吃的，一定很大盆，这么大个蛋，会不会很招怪？
他竖起耳朵，仿佛听到什么东西在周围黑暗里跑过，差点打冷战。
“这里怪秒人，我们要不要换个地方？”
“经验多。”宇文仲吝啬地说了三个字，就丢下杨昊走开了，杨昊捧着蛋就追，脚底被扎得又痒又疼。
宇文仲回头：“你在这里想想怎么孵蛋，我去周围打怪练级，离不远。”
“哦……”
杨昊答应了，数着宇文仲步子，等他走出五、六步，立即又跟上去。宇文仲这次很不客气地说：“别跟着！”
“……”杨昊内牛了，没敢再跟，可是很快宇文仲也不见了，就剩他捧着龙蛋站在草地上，不做点什么的话好像更可怕了，杨昊只好试着把龙蛋放下，然后慢慢坐下去。
几棵树后，宇文仲伸头看着预谋已久的一幕，窃笑不停。
他身后，两个骷髅小刀手按住一只怪正在暴揍，一个骷髅还腾出手捏住怪的嘴巴，防止出声打搅主人性致。
说到这里得插一句：有个简单的算式，丑小蛇六十四级，伊芙娜说宇文仲的级别是丑小蛇的一半，那就是三十二级左右，屠村时丑小蛇升了八级，开始几次他升三级丑小蛇升一级，后来他升两级丑小蛇升一级，没具体数有几次，但粗略算做一半的一半，3x4+2x4=20，那么上次来到这里时级别应该在十级上下。
转职这种级别跨度的分界，很大可能取整数，就是十级。
十级时候秒你的怪，三十二级的时候你还会怕吗？
再说了，宇文仲除了有骷髅打怪，天上还有个风一样快的六十四级高级宠物，他还能怕什么，压根儿就没朝身后看，一个劲地盯着杨昊“孵蛋”，嘴都乐抽了。






						第36章 第三十六章
杨昊倒不知道宇文仲正十分欢乐的充当偷窥者，他只听到系统正不断响着伴侣在同地图刷怪可分享经验的提示，由于提示音不断地跳，都叠在一起，压根听不清楚，反倒挺有催眠效果。
斗篷下光溜溜的直漏风，本来就又冷又不自在，再加上还有催眠曲，杨昊忍不住打了好几次盹。杯具的是他屁股下头的蛋全靠两腿撑着才勉强能坐，每打一次盹就会东倒西歪的摔上一回。
一气之下，杨昊给了龙蛋一脚，结果蛋一门骨碌碌滚出去了，杨昊自已也脚疼得不行。开玩笑，龙蛋！那壳坚硬的程度能和一般的蛋相比吗？想通的杨昊立刻意识到自已居然在嫌弃神宠，赶紧又屁颠屁颠地把蛋捡回来，仔细的开始研究。
很快，杨昊就发现龙蛋相当有趣，如果静下心来贴着蛋壳，隐约能听到类似心跳的声音。他索性坐下来，把龙蛋抱在怀里，用斗篷把自已和蛋都裹得严严实实。说来古怪，手摸着蛋壳时觉得略显冰凉，真正贴身抱着，反正觉得那颗蛋也是有温度的，只是比人体略低，抱久了，似乎能感觉到那颗蛋也跟着升温，甚至比身体还要暖点，相当舒服。
杨昊不知不觉间对这颗龙蛋喜爱起来。他轻轻抚摸着龙蛋，开始回想孵化的办法。龙蛋似乎能读懂杨昊的心思，居然微微弹动地回应起来。杨昊先是吓了一跳，随后灵光一闪，张口就往手指上咬。
传说中那些神宠啊认主啊，全要主人以血为契，说不定孵化龙蛋也是这样呢？试试总没有坏处，如果不行，就用火烧，或者水煮！
杨昊怀里的龙蛋开始瑟瑟发抖，杨昊才不管，乱抹一气，血印子在龙蛋上横七竖八的，可龙蛋就是没动静，不过却开始不住地挣扎乱跳，似乎铁了心要往外蹦。
“怕啦？”杨昊看得有趣，反正宇文仲也不在，于是就开始了一人一蛋的友好交流。“怕了就赶紧破壳出来！”
龙蛋继续发抖，还一个劲的往后缩。
杨昊眯着眼，掏出裁决锤做势欲敲：“小样的，出不出来？”
躲在暗处的宇文仲差点笑岔气，脚一滑就栽草堆里了，不过临到这时，他总算还记得捂住嘴巴。

“谁？”宇文仲那一下动作不小，杨昊几乎是腾地一下就站起来了，浑身冷汗一阵阵的冒。而同一时间，原本抱在杨昊怀里的龙蛋也因为动作太猛，从手里滑掉了――“啪哒”一声在地上砸得倍儿响。
杨昊先是一呆，随后心痛如绞，几乎是趴地上把龙蛋翻过来覆过去，检查有没有摔坏了。
就像是应证杨昊的不好预感一般，龙蛋开始咯吱咯吱的摇晃，然后突然咔的一下，产生了数道裂纹。
杨昊脑子里只剩下一个念头：坏了，这蛋被摔裂了，不会报废了吧？
一块蛋壳碎片BIU的一下飞射出来，正好砸在杨昊鼻子上，紧接着那个裂口就出现了一只圆溜溜的黑灰色眼珠，还不时的眨巴眨巴。
这情形有点诡异，杨昊连鼻子上的蛋壳都来不及抹，直接爬开几步，随手抓了把草挡住自己的脸。
那只黑灰色眼珠转过来转过去，在蛋壳里发出嘎嘎难听的声音。
杨昊以最轻的动作又退开几步。
就那么一个呼吸的功夫，蛋壳顶端突然被从内顶起，一只嘴尖头圆耳朵呈蹼状的生物冒出头来。
杨昊无语地看着那只顶着片蛋壳当帽子，并且试图从剩余蛋壳里钻出来却只把蛋弄倒在一边，因而被压着连钻都钻不出来的可笑小龙，再想想宇文仲那只一张翅膀都能遮天的飞龙，脸黑了。
正所谓希望越大失望越大。杨昊必须承认他最初还是挺激动的，毕竟这可是城主专属龙宠，可凡事就怕对比，有了宇文仲那只大飞龙在前，他对这只还不到小腿高的小龙就没那么爱惜了。
先是乐滋滋的看了好久小龙不断挣扎试图破壳却不成功的逍校又不顾小龙嘎嘎抗议玩弄了半天蹼形耳朵，最后直接提着小龙的脑袋，上城主锤帮了小龙一把。
本来杨昊的意思是直接把蛋壳敲碎，但有意思的是，小龙身上居然出现了BUFF光环，再一挣，就把蛋壳彻底撑裂了。
杨昊一时间手没抓紧，手中的小龙就跟个重型炸弹似的，“嘭”的一声把地面砸出个坑。
小龙在坑里打了个滚，摇摇晃晃站起来，跌倒，再站起来……圆滚滚的身子，粗壮的短腿，水汪汪的大眼睛，呈蹼状的耳朵和短翅都很有喜感，最有意思的是，它居然有一截短短的秃尾巴。
杨昊玩兴大起，倒提着小龙的尾巴摇晃起来，只见小龙两条粗短腿拼命的蹬，耳朵翅膀不停地抖动，可始终无法挣脱杨昊，十分的搞笑。
大概是对主人的存心玩弄感到不快了，小龙眦牙嘎嘎乱叫起来，甚至还借着身体摇晃接近杨昊手臂时，嗷呜一下张嘴咬住。
这是个游戏，龙宠注定是伤害不了主人的。因此，杨昊只觉得小龙咬着自己跟挠痒似的，心里更觉得好玩了，之前羡慕宇文仲飞龙的心思也有些淡了。养这么个小东西，似乎也不坏！
杨昊大笑着把小龙搂进怀里，一顿猛揉。
可怜小龙两眼直冒蚊香圈，再怎么扑腾也改变不了遇主不淑的餐具。

有了小龙，杨昊也不那么怕了。他开始试着用储物袋里的食物喂小龙，小龙果然乖乖的吃了。饭量还不小，几乎吃光杨昊的存粮，吃完后小龙的身体微不可见地大了一点，没有鳞片的厚实皮肤上开始出现类似莹光的暗纹，两眼显得更加水润了。
杨昊不顾小龙的抗议，抓着它的耳朵乱挠一通，正琢磨着是不是把宇文仲叫回来一起玩弄，却不小心瞥到不远处的树后又出现了一双绿幽幽的眼睛。
紧接着，像是察觉暴露了行踪，一双又一双绿眼开始变得密集起来。
杨昊脸色有些难看，他记得宇文仲说过这森林里有狼。他下意识触摸戒指，试着召唤宇文仲，但宇文仲下一秒就从他身后林子里冒出来了，紧跟着他的，还有几个歪歪扭扭的骷髅兵……
“你一直躲在那里？”杨昊咬牙切齿，那他一个人被丢在这里又是打盹打到摔倒又是欺负龙的，全被看到了？
宇文仲干咳一声，视线在杨昊抱在怀里的小龙身上停留了几秒。“龙宠一出生就是35级，怎么这么小条？”
小龙嘎的一声，突然把头扎进杨昊胸口，用屁股对着宇文仲。
杨昊看得满头黑头，刚想说快点离开这里，就听宇文仲说：“既然你的龙也孵出来了，正好拿这些狼练练级！”
大概是宇文仲的挑衅成功激怒了狼群，原本藏在阴影中的那些狼纷纷开始冒头，朝着杨昊和宇文仲逼近，数量居然相当的多。
杨昊又一次感叹游戏太过真实，随着狼群包围成圈，他居然隐约嗅到了狼群口中喷出的腥臭气息。不用提醒，他就往宇文仲身后躲了躲。
宇文仲指挥着骷髅兵围在他和杨昊身边，然后就沉默地和狼群对峙起来。
“丑小蛇呢？”杨昊忍不住提醒宇文仲，他怎么看那些只剩骨架的骷髅兵怎么不靠谱。
“在上面等着，省得一下子惊动狼群。”宇文仲压低声音回答。
杨昊立刻反应过来，宇文仲大约是担心激起狼的凶性，不过……杨昊看了看不知何时就连身后也越来越多的绿眼睛，很怀疑宇文仲准备怎么练级。
当狼群把四周围得水泄不通后，骚动的狼群反而镇定了下来，离杨昊他们近的那些狼甚至坐了下来，只直勾勾的盯着他们流口水。
“它们怎么不攻击？”杨昊也反瞪回去。如果一两只狼他还能冲上去肉搏下，这一整片都是，他还是老实呆着吧。
“不知道，可能是觉得我们战斗值太高，直接进攻不划算，想耗死我们。”宇文仲漫不经心道。“好了，你把你的龙宠丢出去，这些狼的等级应该不会太高！”
杨昊的眼睛一下瞪圆了，抱着小龙就往旁边退了一步。他是觉得欺负小龙很有趣，可还没想把这个城主专用龙宠当成肉包子送出去！
这一动，狼群以为即将受到攻击，呼啦一片全站起来了。
杨昊下意识又一步跨回宇文仲身边。紧接着，他怀里一轻，只听嘎嘎数声惨叫，一团黑影从宇文仲手里朝着狼群深处飞出去了。就像是风向转了，一半的狼都朝着黑影的方向追去……又是“嘭”的一声，小龙的嘎嘎声更大了，还伴随着狼群们的惨嚎。
“我的小龙！”杨昊也跟着惨嚎。
“丑小蛇！”宇文仲直接把半空中不断盘旋的飞龙召了下来。
丑小蛇还没落地就先朝着宇文仲和杨昊身后做深呼吸，喷火！那些守卫在两人外围的骷髅兵也操家伙开始对付起率先冲过来的几只狼先锋。
杨昊焦急地拿出锤子先往宇文仲身上一通乱砸，又给自己敲了几下，再挨个敲过骷髅兵――当然，他始终觉得那些骨架子不靠谱，太用力说不定会散，只砸一下就不肯多砸了。
一圈圈的光环在只有月光碎片的森林里尤其醒目，做靶子是一等一的好。杨昊刚上完BUFF，就看面前一片绿眼睛全扑过来了。
丑小蛇又是一个龙息，把火焰所过之处的狼和植被全烧成灰烬，然后冲上前，伙同骷髅兵开始对着狼群进行物理攻击。
“你的龙宠怎么没声音了？它的技能是什么？”宇文仲随口问道，他很自然地挡在杨昊身前，用火招呼那些穿过丑小蛇和骷髅兵攻击网的狼，时不时趁空召几个死灵加杀伤力。
杨昊悲愤地回答：“不知道，长得还算可爱。”
宇文仲无言片刻：“不会死了吧！”
话音刚落，小龙嘎嘎叫着奔回来了。没错，它是迈着那两条粗短腿跑回来的，一路上勇往直前，把碰到的狼都撞飞出去，尾巴上还拖着一只正紧咬不放的，由于它个头太矮，跑起来左右颠，尾巴跟着球状身体反向摆动，那只咬着尾巴的可怜狼被小龙大力拖着跑，还被甩得不时拍打地面，发出啪啪的声音。而在它们身后的，则是更多的狼！
杨昊目瞪口呆地看着跟火车头一样冲向自己的小龙，正想伸手去接，就见丑小蛇长鸣着直立起来，用力猛扇翅膀。
堪比飓风的风力一下子就把逼近的狼群扇飞大半，小龙也收不住脚，嘎嘎惨叫着翻了个跟斗又飞向狼群深处去了。
杨昊默默捂脸，不忍再看。






						第37章 第三十七章
这一场升级战打得乱七八糟，每一回小龙都坚持不懈地拖回更多的狼，每一回都被丑小蛇扇飞，然后宇文仲和丑小蛇抓紧解决剩下的……周而复始。
杨昊和宇文仲早已经退到某株巨型树干边，背抵着树木，用堪比烧怪的速度，不停的重复杀怪的动作。
当然，主要是宇文仲在干活，杨昊则负责给他敲背敲腿活动筋骨= =！
最后一次小龙奔回来的时候，身后只有稀稀拉拉几只狼，而且那些狼明显看起来都是老弱病残，不是身上几处秃着没毛，就是跑起来东倒西歪。小龙的尾巴上照例咬着一只不懂松嘴的傻狼，看得杨昊特别心酸。
这回丑小蛇没再扇翅膀了，直接上爪子，几下把那只傻狼撕成碎片，其余的骷髅兵冲上去一阵乱打，很快就消灭干净了。
小龙委屈地嘎嘎叫着，飞奔向杨昊的怀抱，并且高翘着尾巴埋脸做颤抖状。
杨昊这才注意到，小龙的尾巴上有着好多牙印和口水，但是都浅浅的只在表皮留下了白色印子，没一个咬破皮的……
“哇哦~皮有够厚的。”宇文仲眼中精光闪烁。“极品肉盾！”
小龙把头埋得更深了，屁股整个露出来，对着宇文仲放了个龙屁~

有了这个小东西做车头，整个晚上的练级效果还算不错，宇文仲的戒指属性又加了两次，最初得到时只有30点的魔法攻击已经提升到了174，魔法命中168，魔法防御130，有了戒指属性参照比较，很容易就知道他的级别已经达到三十四级。
宇文仲把级别告诉杨昊后，杨昊瞪眼，他身上没有这样具体每次升级就加几点的东西，没法像宇文仲一样算出级别来，但是回头一想，转职也才十级，现在都没几个人达到十级，那就算他没有宇文仲这种高到疯的级别，也很够看了！
不算屠村得到的，就这么一晚上，他可是升了五级啊！
一想到比其他人高出那么多来，杨昊就有点得意了，余则明和他的那些朋友原来嫌弃他拖后腿，以后见面，要是发现他高出那么多不知会露出什么表情？杨昊一想，那股子得意劲就别提了！
宇文仲站在他旁边叹气：“你跟我恐怕差了十级，要是能在新手村多杀一会就好了，你再高一点我们可以去沙漠试试，现在升级真慢！”
“……”杨昊那点得意被拍得烟消云散。
宇文仲凑过来亲了他一下，满脸宽容地说：“算了，将就你吧！再烧几天怪换地方。”
杨昊愁苦了，面前这位的升级速度，是个人就跟不上吧……
他突然想起一件事：“我的衣服！”
宇文仲笑：“想找回来？”
杨昊点头：“当然！那个是……啊！？”
话还没说完，不知丢到森林哪处去的城主服全部穿回了身上，只是外面还披着宇文仲的斗篷，宇文仲看着天色说：“要天亮了，回城。”
杨昊站在原地默了半晌，硬是没看出来宇文仲有哪怕一丁点骗了他的心虚样子。
……为什么要他只穿一件斗篷孵蛋？为什么要让他时不时的亮鸟？为什么啊为什么！？
……为什么戒指属性要受伴侣制约，非要都愿意了，才会消除阻碍！？
敢怒不敢言，杨昊一贯如此。

回去的时候发生了一个小意外，宇文仲找错了回城的传送，他找到一个传送阵，但系统提示：“未到使用级别。”，要是敌对的传送阵应该直接不允许他们使用，两人纳闷地研究了会，研究不出什么来，只好重新找到来时的传送阵，这才回城了。
回到那处院子里后，杨昊使唤不动仆佣，才知道宇文仲“买”下了这些NPC，地下之城另配了一百个守卫NPC。
宇文仲说是买的，杨昊也没怀疑――请得起保镖的人家自然不缺钱。宇文仲给了他权限后，他就忙着打扫布置，床都还没弄，宇文仲已经随便窝了个地方睡着了。
他们手里除了NPC和一些破烂装备、材料，其他什么都没有，连张床都铺不出来，资源匮乏的杨昊想起了曾经在罗纳德口中听到的“商会”，现在没钱，能不能用一些城主权利跟商会换一些东西来，至少也要把家弄得像家吧？
虽然没直接打怪，但忙活一晚上，小龙累得在储物袋里大睡特睡，杨昊也忍不住犯困了，挨着宇文仲没两分钟就睡了过去。

“游戏更新了。”
这是杨昊醒过来听到的第一句话，宇文仲拎着块抹布看得目不转睛，杨昊奇怪：“那抹布上面有什么？”
脚丫痒得不行，一晚上在草丛里跳来跳去，白生生的脚丫子都黑了，杨昊抠着脚趾头中间的泥，很想跟宇文仲把抹布要过来擦脚。
“抹布？”宇文仲笑了一阵，说了句莫名其妙的话：“你也有，那个……我终于知道攻受了。”
“啊？”杨昊打开储物袋，小龙还在大睡，他的储物袋里确实多了块跟宇文仲拿在手里的抹布差不多的破布。
一取出来系统提示就来了：“游戏已经在线更新完毕，这块魔巾可以让您连线游戏外部，及时了解游戏资讯和玩家经验，另增加了书信传递功能，祝您游戏愉快。”
展开“魔巾”――抹布，信箱和游戏论坛的选项出现在破破烂烂的布面上，杨昊看到信箱在跳，点开一看，余则明发来了好几条消息，都是几个小时前就来的。
“恭喜恭喜！居然成为我们这边的第一任城主！光明新手村见到的时候居然还没告诉大哥一声，这句恭喜迟到了些，不见怪吧？”
“能不能请你帮我们到转职点去，光明那边的骑士贴出了转职点路线图，你也贴一个？要是能来带一下就太感谢了！”
“我和琼琼在匪窝练级，你在哪？”
“看到了吗？人在不在？”
“忙吗？那有空联系吧！我们组了有四十几个人一起探路，应该很快就能找到了。”
后面就没再发来消息，杨昊看得一头汗，余则明没生气责怪他不回信，但是看完消息杨昊就是觉得那边很不高兴。
不想被误解当了城主就瞧不起以前一起玩的朋友，杨昊忙回了消息过去：
“昨晚一直练级，天亮才睡的，刚睡醒才看到你的消息，对不起。”
没多久，余则明的消息来了。
“不要说对不起，哈哈，那么努力，晚上都在练级？”
直说赶不上伴侣的级别所以必须拼命肯定不好，杨昊也没想告诉那边宇文仲的事情，回避问题直接问：
“你们到哪里了？我想想怎么来接。”
余则明回过来的消息让杨昊一惊：“我们在一个宫殿门口，有人接了主线任务，要通过女王的宫殿，路是这么走对吧？”
杨昊一想，当初他和宇文仲是从石头缝挤下来，掉进地下河，才到了下面的洞穴森林，余则明那边四十几个人难道都找个石头缝挤？愁……
宇文仲在那边不知看什么笑得东倒西歪，气都喘不上了，杨昊抽出锤子无奈地捶他一下，他才接上气，继续东倒西歪~
笑完，才问杨昊：“你没看论坛？”
杨昊沮丧：“有朋友想让我带路到转职点，我们当初下来那个不叫路，怎么带啊？我连怎么走回去都不知道。”
宇文仲行动派的，站起来就说：“你过三分钟传我，我去传送阵看看。”
“啊？”
杨昊看着宇文仲走出屋，连大门都不出就在院子里叫出丑小蛇，翻身上去向下城飞去了，杨昊跑到天台上看，丑小蛇扯开城里弥漫的一层层雾气，直奔正西方的祭坛传送阵，宇文仲想干嘛？
过了两分钟，杨昊传，宇文仲回来就说：“增加了好几处传送点，不止有到转职点的，我都去试一下看到哪里，你隔五分钟传我回来一次，省的去钻那些隧洞找人。”
杨昊乐了，宇文仲也不多说，转身又和丑小蛇飞下去。
用了二十来分钟，宇文仲就把正西方传送阵可以送去的几个传送点位置弄清了，杨昊在这段时间看了看论坛，看得满头黑线，抛开那些YY八卦的，他倒是看到一贴有用的帖子。

商会发的贴，商会在开辟新手村到转职点的路线，商会名下的打手保镖貌似整体实力不错，装备也很齐全，玩家只要付一点费就可以跟随。
杨昊脑筋一转，如果他跟宇文仲去带了，岂非让商会丢了赚钱机会？这种在牢不可破之狱和光明神域都有经营的职业玩家团体可得罪不得！
于是发了消息给代表商会发帖的那个“幺蛾子”，才报上名字，对方就热切地贴上来了，根本不需要杨昊多解释……
初步协议达成得也很快，由商会在论坛号召，集中玩家回新手村，打出城主带队、商会免费参与护送的旗号，商会建立营地的时候杨昊和宇文仲负责安全工作，好让商会投入全部人力最快速度建好营地，到达地下之城后，杨昊免费提供给商会经营场地，税率不超过10%，而杨昊今后从商会购买的物品都打八折，并免费送给杨昊一些“生活用品”。
两边都很满意，其中的问题：宇文仲和杨昊并不知道怎么到转职点，而没转职的玩家恐怕用不了回地下之城的传送阵，带着这些没转职的玩家走，就必须找路――杨昊要找好带余则明那几个人来，商会更要找，既然都要找，那么实力最强的城主在路上负责清怪，商会负责饮食住宿，其他玩家都可以发动出去找合适的路线，人多好办事！
杨昊大概跟宇文仲说了下，宇文仲就不耐烦地猛点头，唯一在意的就是要杨昊赶紧把以前的垃圾装备修整出来，借着这次回去来个大甩卖！
商会召集玩家需要时间。两边商议了七天后新手村碰头，杨昊就发了消息单独告诉余则明，之后几天，晚上和宇文仲去森林练级，白天指挥着六个仆佣NPC收拾装备、洗洗刷刷、准备材料等等，忙得每天都只能睡五个小时，这可怜的每天五个小时里，还经常要腾一、两个小时来满足睡饱吃饱就精虫上脑的宇文仲……
苦命的杨昊！
传送点没有直接开到新手村的，六天后，终于把活全部干完的杨昊睡眠不足地和宇文仲提前出发了。
这个传送点开在雪原上，久违的冰天雪地让杨昊感慨了半天，感慨完一回头，宇文仲人不见了！？
消息提示，宇文仲发来的：“传我！”
杨昊辶耍他不是和自己一起走进传送阵了吗？怎么没过来？都做城主了还舍不得那一点传送费要用戒指传~
宓拇了宇文仲过来，杨昊倒地，宇文仲拉着一串NPC――
管家、洗衣服的、收拾肉类的、打铁的、缝衣服的、做饭的，手拉手穿成了一串！
从杨昊给这几个NPC分配好工作后，他们身上的衣服就变成了很应景的管家服、仆佣装和工匠服，因此很好区别。
对宇文仲想出这种办法把NPC弄出城来用，杨昊十分无语。宇文仲还没完，又传回城去，隔一会再次发来消息要杨昊传他。
这次，是十个守卫NPC。
宇文仲叹息：“有了他们，一路上的安全工作就丢开了，我们可以腾时间来干点别的，嘿嘿嘿~”
笑得太YD，让杨昊红了脸，明明是去接朋友，怎么倒像是他们的蜜月旅行了？






						第38章 第三十八章
牢不可破之狱在地下，玩家都用传送阵来回地面，但它还有一个入口，在一座高山的山脚下，被冻住的瀑布封住了，所以才用不了，但从里面的山洞走上来，天晴时能看到瀑布外面的景色。
有丑小蛇这个喷火器在，只要找到那座山就能顺利进到新手村安全区。
雪原上得风比西南方森林上空的大得多，又不巧是晴天，杨昊体贴地让宇文仲和NPC呆在一起等，自己爬上丑小蛇的背――宇文仲给了他权限，冒着透骨的风找山头去了。
以前在地面打怪的时候觉得只有那座山高，等从空中看，才发现遍地都是山，到处都是雪，白皑皑一片，根本看不出来哪是哪。
杨昊找了几个小时，一直跟宇文仲通着信，才忍住跑回去呆在一起的念头。
从上次被迫分开之后再在一起，杨昊就再也忍受不了和宇文仲分开，哪怕只是几个小时。
宇文仲时不时的急色，虽然让杨昊有点吃不消，但足够他确定宇文仲也难以忍受分开不能见面，对此，杨昊心底很是雀跃！
除了肉体关系，感情上应该算是长足进步了吧？杨昊想着想着笑起来，狠灌了几口冷风，呛得低头咳嗽的时候忽然看到下面一处山坳里有形似房屋的小方块？
飞下去看，果然是房子，木头搭的，门前还插着“联合商会”的小旗子，杨昊乐了。
等他踩着丑小蛇的腿落地，木屋里的人早已听到动静全部跑了出来，跑在最前面的是一个衣服上缝着商会标志的小个子男人。
等被飞龙刮起的风停下，这个被卷得一身是雪的小个子冲到了杨昊几步外，有点畏惧飞龙却又满脸高兴地说：“城主！会长刚刚通知我们说你今天可能会出现在某处营地，我就看到你了！真是太好了！我马上通知他！”
“幺蛾子是会长？”快被冻僵的杨昊都被这个小个子的笑容回暖了几分，笑道：“我找不到冰冻瀑布了，迷头飞了一早上，幸好见到你们盖的屋子，要不都快冻成冰了！”
小个子发着信说：“先进屋喝杯酒暖暖，里边有炉子，这不是我们商会的营地，营地在前头，这里就是个杂货店，给周围练级的人提供点补给什么的，我一个人守，小是小了点，居然接到你这样稀罕的大人物！哈哈！”
杨昊不好意思：“我算什么大人物。”
“你都不算，那整个传说大陆就没大人物了！我们都崇拜死你了，大家伙职业都还没转，你已经去敌对屠村了！了不起！”
杨昊的脸红透了，不知是冻的，还是不好意思弄出来的，其他几个玩家一直在忙着围观丑小蛇，好像不太敢过来跟杨昊打招呼，杨昊被他们左一眼右一眼的看，脸都要红到发紫了。
小个子要拉他进屋喝酒，杨昊忙拒绝了，问了冰冻瀑布的方向，火烧火燎地爬上龙背找过去。
路上依照小个子说的，飞低了跟着商会的营地找，很快就找到了冰冻瀑布。
飞过的一路上，因为不高，顺着山谷飞行，引得无数地面的玩家疯跑着追，杨昊还听见他们喊的：好样的、我们的骄傲、城主大神……那是城主大神……
他觉得心脏都激动得要炸掉了，血液沸腾的感觉。抢了宇文仲的裤子，是这辈子做过的最有眼光的事！

到了冰冻瀑布前，传了宇文仲过来，宇文仲早已脱下城主服，换了杨昊专门为了这次回来给他做的一身皮毛衣服，不仅保暖，还兼顾了属性，就是看起来像只熊。
杨昊虽然也穿着，可是几个小时在风雪里飞，眉毛都白了，是只白熊。丑小蛇烤着瀑布的时候，宇文仲指使着NPC捡柴烧火，杨昊坐在火边回温，宇文仲又难得勤快地自己取了酒食出来，放在火上加热后递给杨昊。
很快，丑小蛇完工，融化的水流顺着山沟流走，山洞巨大的洞口露了出来，山洞里边站满了人，吓了两人一跳！联合商会的会长幺蛾子带着手下，还有很多得知消息跑出来围观的玩家，人头挤挤，每张脸上的表情都充满了羡慕。
瀑布融化之前，里头黑外头亮，里面看出来可是清楚得很，地下之城的城主杨昊坐在NPC环拥的圈子里，舒舒服服地让论坛传言的“黑暗小白脸”伺候着喝酒吃肉，一边的骑宠像火龙雕塑那么大！还会喷火！
这可是环境恶劣的牢不可破之狱！这可是人吃人的游戏！这可是随便出来个比人大的怪就能秒杀玩家的地方！
城主的待遇啊！城主的气场嗷！！！
群情沸腾了！
原来监狱里的匪类还有这么牛B的时候！！！

杨昊只以为周围人因为快要能转职而激动过度，压根儿没多想。宇文仲从见到其他人开始就不发一言，连脸都挡了个严实，他默默地走在拥挤的人群里，所有人都默契地不去挤他走的位置――杨昊身后右侧的位置，一个很微妙的位置。
论坛很快更新出最新消息，《地下之城城主荣归故里》，什么《城主舍弃练级时间帮助黑暗玩家转职》，还有《双方阵营高端玩家大点评》，原来光明圣骑士罗纳德贴出路线，而黑暗这边没得动静的时候，光明阵营的玩家幸灾乐祸，黑暗阵营的骂声阵阵，什么“只顾自己爽”、“XX不管堕胎”之类。等这会杨昊真的现身新手村，兑现和商会的承诺后，光明玩家都没气了，黑暗玩家不断发帖赞赏，好埋掉之前他们发的那些攻击帖，都怕杨昊把自己踹出队。
几乎所有牢不可破之狱的玩家都回新手村集合了，但杨昊没找到余则明，发信过去问，得到的回答是：“我们已经通过宫殿，现在回去太远了，不如在地下之城里碰面，说不定我们先到，有十几个死了重新建号的同伴，他们会找你，请代为照顾一阵子。”
杨昊的心情落了下来，尽管余则明说得在理，可他依然有很对不起余则明的感觉。
这种低落的情绪让杨昊连周围人的恭维都听不进去，直到和宇文仲单独呆在一起才气愤难平地控诉：“把我扔出去当靶子！你躲在这里玩小龙，会不会内疚啊！？”
宇文仲丢出一块肉，小龙居然挣开杨昊的手奔出去捡，让杨昊一阵心寒。
“死小龙！有了肉就不要我了！？”
小龙咬着肉跑回来，大脑袋歪来歪去看杨昊，眼里满是委屈。
宇文仲问：“小龙是你的？”
杨昊怒：“当然是我的，不是我的难道是你的！？”
“嗯嗯！”宇文仲点着头：“小龙是你的，你是我的，它也是我的，不对？”
杨昊：“O_O”宇文仲的笑容怎么那么勾人呢~？
宇文仲翻着储物袋，又拿出一块肉丢远，小龙左右摆着秃尾巴，“S”型跑去捡。
“杨昊，以后我吃的东西和喂它的分开放。”
好像有哪里不对，杨昊抓过宇文仲的手闻了闻，大惊：“你怎么用酒糟肉喂小龙！？”难怪小龙扭着跑！这是喝多了！！！
宇文仲缩手：“我这是危机意识，早点训练它！免得有一天它像罗纳德的鸦天狗一样被一块酒糟肉毁掉战斗力！”
杨昊看着连跑带滚呼哧呼哧喘着的小龙，心疼得要死，扑倒宇文仲大吼：“你虐待儿童！”
宇文仲笑抽：“它挺能喝的！刚刚还喝了你做的几袋子酒！”
杨昊崩溃了。
“你你、你、你还喂它喝酒！？”
宇文仲笑得媚意横生：“这不是没醉倒吗？我说，我吃的和喂它的分开放，记得了？”
杨昊按着身下的这具身体，觉得手掌心里突突地传来心跳，震动连着自己的，于是连说话都有点不知道说的什么内容了。
“酒糟肉是专门做给你的，你尝不到我做的酒才想的这种办法，你拿来喂小龙……”越说，脸垂得越低，最后一个字说完，唇已经碰在一起。
宇文仲一定尝过酒，满嘴腥甜，比酒味儿还醇，杨昊迷迷瞪瞪地想着，爪子自动自觉地去拽宇文仲的衣服，色|欲渐浓……

幺蛾子靠在洞口笑：“不是我要斗胆打搅两位的好兴致，外面人回来齐了，问什么时候出发？”

收到两道杀人目光的同时，幺蛾子被一个小型重磅“地雷”击中，横向飞出……
万幸小龙的攻击力不强，否则联合商会的会长就得重新建号了！商会的治疗忙蜂拥而上，把会长从死亡边缘拉回来，一个MM指着地上嘎嘎叫的小龙喝道：“这什么怪！？”
会长保镖们的攻击连在它皮上留印子都做不到~！
杨昊惭愧了，宇文仲先扯紧兜帽挡住脸，才说：“我的宠物。”
杨昊吭哧：“不是，那个，那个……小龙回来。”
小龙“开”回来，又撞飞几个人，扑到杨昊怀里摇尾巴，打了个酒嗝，差点熏翻杨昊。
杨昊忍不住瞪了宇文仲一眼，却被幺蛾子和其他人误会了。
“没事没事！哈哈，很可爱啊！不要怪你家那位，是我站得太不是地方了！”
“你们有事吗？”
“没有没有！哇，好可爱啊！”
“大家都没事，别怪他了……”
……
“……”杨昊辶耍宇文仲看不到什么表情，只有肩膀有点抖，看似害怕，其实应该笑抽了。
幺蛾子看杨昊没有再“追究”法师的意思，问：“这是什么宠物？”
宇文仲还在抽抽，杨昊低声答：“龙……”
所有人表情凝滞三秒，然后：
“哦！龙啊！哈哈，我看就像，果然是龙！”
“有翅膀哎！那个……那个是翅膀吧……”
“当然是翅膀了！？不是翅膀难道是畸形瘤子？这个……龙，好小……好、好可爱……”
MM比较诚实，高叫一声：“哇！迷你龙！”
杨昊的头抬不起来了。
这下，城主拥有飞龙骑宠，城主伴侣只有幼龙的传言迅速传开。
后来，丑小蛇拿小龙当皮球踢的景象被玩家拍了下来，这一大一小两头龙的关系，就变成了大多数人眼中杨昊和宇文仲的关系。






						第39章 第三十九章
几天前开始做准备时，商会就已经派出人查看过在雪原上的那个传送阵，即杨昊和宇文仲回来时用的那个，但商会的人都没转职，点传送阵时提示“未到使用级别”，找传送阵直接去地下之城的方法估计都限制转职后玩家可用，摆在宛如军队一般的几千人面前的选择只有一个。
宇文仲倒是说有两个，但杨昊问他还有什么选择时其他人打断了他们的谈话，之后宇文仲也没提起，杨昊就忙忘了。
杨昊带头，NPC紧跟其后，然后是幺蛾子带着的几十个人，再来才是浩浩荡荡的普通玩家，他们按现有的职业――近战、远程，搭配着进行防御，最末尾的，就是商会的打手团，虽然打手团每个人的个人实力不高，但祭祀占了一半，也能保证队伍后方的安全和及时救治掉队的玩家。
由于人数太多，队伍出发后估计会拉得很长，如何让大家都安全就成了最要紧的问题，商议方案时得知消息的玩家们自动自发地站了出来，报名放哨的、守卫的、发放补给的络绎不绝，没有一个人提钱。
杨昊脑热了，在给“志愿者”安排工作时直接承诺这些人转职后可以从他这里免费得到地下之城的免费住所，群情沸腾……
宇文仲本想提醒他别忘了曾经计划的收租大业，可是看到周围人望向杨昊的目光时，安静了。
一直到匪窝，商会都早已建好营地，最初的这一段路并不需要杨昊操心。
匪窝再往下走，为了方便控制，大队伍打散成了九个，定好第一个集结地后，杨昊带着第一队的五百人出发。
不少人都到过女王的宫殿前，所以找路的事情自然有人干，免了杨昊丢份的危险，到了宫殿门口，想起女王那根舌头，杨昊开始冒汗……要是她还那么BT，自己被猥亵如果给人看到，真是丢死人了！
想要让其他人别跟，但周围人眼里跃跃欲试的样子又让杨昊开不了口，怎么办？
杨昊硬着头皮走进宫殿，跟着他的宇文仲忽然转身，对后面想跟进去的人群说：“这里等！”
还没等人抗议，一阵阴寒无比的风从宫殿里刮出来，亡灵法师身周阴风阵阵，站在头前的几个人齐齐后退，不敢了。

“你召了死灵吓唬他们？”
“有他们碍手碍脚，你已经够碍手碍脚的了，再加几个我照顾得过来就怪事了！”
如上对话，杨昊内牛。
他现在算不算万人之上，一人之“下”？
杨昊垂死挣扎：“可是有他们也多点帮手，这个蜥蜴女人太可怕了！！！”
宇文仲头也不回地往下走，问他：“过去几天你一共升了几级？”
杨昊忙跟上：“第一天五级，第二天三级，第三天也是三级，后面三天每天二级，一共十七级，小龙一天一级，跟你一样四十级了。”
“嗯嗯！”宇文仲简单总结：“我们差距不大，感觉应该在三级以内，到四十级系统会提示，两个人两条龙，没到四十的就剩你了。”
杨昊海带泪，再也不敢多嘴，心想反正有丑小蛇这个变态骑宠在，让它去打就完事了，胆子又壮起来。
但是，宇文仲说：“蜥蜴女王是个BOSS，你自己去放倒她看看，也许能升个一级，免得被我分了经验。”
杨昊：“……我一个人？”内都牛不出来了~
宇文仲坚定点头：“三十七、八级的人了，怕个鸟！”
要是以前跟宇文仲还没发展到如今地步的时候，杨昊可能为了自尊就上了，但现在么……他对那根舌头心里阴影太大，于是只好飞扑宇文仲，抱紧就不撒手。
“我是祭祀祭祀！是需要爱护的祭祀！！！”
宇文仲⊙n⊙b汗！
“好吧……松手。”宇文仲哄着说。
杨昊很警惕，还是抱紧不放，“真的？”宇文仲太残酷，这是深有体会的！而且为人太奸诈，没什么信用！
宇文仲拍拍他屁股：“不放手的话，我们先来一场再进去收拾她？”爪子还往杨昊腿中间去……
杨昊忙放手，脸都还来不及红，人就被推倒如同小龙一样滚几圈，滚进了神殿……
危机感爆发，就着滚地葫芦的架势用手一拨，杨昊改了滚动方向，躲过女王飞速射来的“致命舌吻”！
“宇文仲！你！你推我！”
宇文仲站在台阶上，笑容满面，杨昊气得要死，也顾不上欣赏了，爬起来就听女王笑道：“我还以为又是哪个不怕死的！原来是你啊~我的帅哥~！怎么想起回来看我了？”
杨昊浑身汗毛倒立！她可不可以说话的时候先把舌头收回，别到处挥舞着说，声音咝咝的不好听吧！张大嘴巴的美女脸也美不起来了。
杨昊怕的不是死，是被她逮住死都不能死！她的那根，绝对是不论男女所有人的噩梦！一看到，杨昊就记起那个地方曾经被进入了一点的感觉，像钻进个蛇头，滑腻腻冷冰冰，扭来扭去~~
他现在之所以习惯了被宇文仲压，说不定就是被舌头捅了那里造成的心理创伤！！
女王的舌头一改凶悍，“轻柔”地卷过来，想把杨昊拖过去，杨昊的血泪回忆催化成了小宇宙爆发，突然毫无预兆巨MAN地大吼一声：“小龙！”
宇文仲撞墙。
天底下最可靠的，就只有小龙了，和丑小蛇撕开空气气势凌人地出现不同，它是弹出来的，女王完全没有防备，被这个弹出来的肉弹咬住了即将要碰到杨昊的舌头尖。
小龙还小，但别小瞧了它，牙齿虽然也很短，但尖尖的，啃起骨头来狗都甘拜下风，这狠狠一咬，上下两圈龙牙全部咬进了女王柔软的舌头里，痛得她立即嘶声长叫，声音都传到上面去了，听得等待的人心惊胆跳。
杨昊抓紧机会给小龙上了BUFF，小龙就被舌头甩向半空，他够不着了。
小龙虽然重，BOSS力气也不小，拿舌头提着小龙往能看见的所有地方砸，地面、柱子、墙壁、火盆、骨头山，砸得土石纷飞灰尘弥漫火星四散，再搭上“乒乒乓乓”的撞击声和她的尖锐嚎叫，场面热闹得不得了。
杨昊开始很担心，但一看小龙两只黑眼睛瞪溜圆，咬死就不松口的架势，明白它受不了多少伤，就很坦然地缩回宇文仲身边去了。
宇文仲说：“原来垮了，看样子又修复了。”
杨昊往完好如初的高台和女王的纱帐床看了看，明白过来。
“他们都说任务是通过这里，貌似通过这里才能接受黑暗引导人转职，否则到了也是白到，转不了。”
宇文仲若有所思地说：“那还挺巧，我本来担心走上面的话，给其他人看到我们真实实力不太好，这么说来，还必须走下面。”
“上面？”杨昊想起来：“你说有两个选择，难道除了地下还可以走地面？”
“就这个意思，你找冰冻瀑布的时候不是见到了高原下的森林吗？上面雪原还好，往下走一边是森林，三十来级的狼群就在森林里，那一边是沙漠，我们都不一定有胜算能安然走过不受伤，更别提保护人了。”
杨昊想了想，吃惊地说：“地图是连接的！？”
宇文仲赞赏地点头：“应该是，变聪明了嘛！”
杨昊笑：“我一直很聪明，只是没你狡猾而已！那这意思我们还可以去屠村！？”
宇文仲终于笑出来。
“老太婆以为不说我们就发现不了，有丑小蛇在，地图能大到哪去，嘿嘿嘿嘿！”
杨昊兴奋了：“那送完他们去转职，我们再去一次吧！”杀人神马的，都是宇文仲去干，他眼不见心不烦，升级能快好多倍当然十分乐意。
宇文仲看他笑得没心没肺，忍不住泼凉水：“在那个之前，你该不会忘记了女王的舌头带刺这件事吧？”
杨昊一听大惊，哭着喊着就跑进神殿心疼被他忘记的小龙去了，宇文仲乐歪――这么玩游戏，才有意思嘛！
小龙挺执着的，被扎得满嘴冒血都没松口，女王把它甩来甩去都甩不掉，但它也就能让女王气到暴怒，实际上没多少伤害。
一个舌尖受伤，一个嘴巴受伤，再进一步，都不能了，倒是势均力敌。
杨昊心疼得要死，再不肯让小龙这么撑下去，喊：“小龙松口！”小龙听话地松了口，正好被女王舌头一甩，一头就飞上了天，“啵”一声，脑袋扎进了顶上石头里，剩两根短腿和秃尾巴掉在下面干扭。
腿短，够不着卡住脑袋的石面，呼呼呼地空蹬，再加一根没毛没鳞片的尾巴狂甩~
杨昊内牛地回头向宇文仲求助，结果倍感心酸地看到宇文仲笑滚在石阶上，放弃了。
好吧！人家是超有型的亡灵法师和威力变态的飞龙组合，他和小龙就是搞笑组合！杨昊残留的那点自尊终于浮了上来，拿出面对几世仇人的勇气，狠狠地向着女王就砸了过去――
什么东西？杨昊瞪眼。
以前习惯了丢匕首，宇文仲失手的时候就得靠他的眼力和臂力，照着怪物要害来这么一下。
可他现在拿惯了的东西是锤子，精巧漂亮的小锤子！
火光下闪耀的华丽光芒让杨昊想起这个问题，顿时惨叫：“GM啊！！！”
“当！”
小锤子精准地打进了女王的嘴里，敲飞数颗雪白的牙齿，紧紧地卡在了那。
女王叫不出来了，忙用双手去掏，掏没两下，锤子掏出来了可是下巴也脱臼了，舌头失去了灵活的控制，只能甩在地上没什么威力地扭着。
她愤怒地把锤子扔了回来，杨昊开开心心地接住，赶紧给自己上了BUFF，然后拿出匕首闭上眼一扔――
马戏团玩儿飞刀一眼，主要他不敢看，女王再怎么可怕，上半截可是人类！
就连扔没扔中杨昊都不敢看，直到听见她发出惨叫，跟着重物从高台滚落归于寂静，才张开一只眼睛，还用巴掌挡住，只岔开指头缝看。
匕首横着扔出的，蜥蜴女王的头被切开了，拖着舌头飞到了后面去，人类的上半截身体和蜥蜴的下半截身子滚到了这一边，翻在地下已经没了动静。
升级提示来了，果然如宇文仲预料，独立杀了她的话，直接升一级。
怎么把小龙弄下来，是个问题。






						第40章 第四十章
神殿地方不大，丑小蛇倒是够站出来，但硕大的翅膀一张可就不够了，翅膀不能张就不能飞，小龙插在天花板上，不飞又怎么够得着？
杨昊试着站在丑小蛇头顶，让它顶着自己站直，但就算他平衡好不会掉下来，距离上看也还差一半。
宇文仲说：“你和丑小蛇到高台上去。”
杨昊看了看摇头说：“太偏了，从那边更够不着了。”
宇文仲看着他说：“你站在丑小蛇背上，它不张翅膀往这边跳，跳到最接近的地方你试试能不能拉住小龙的腿。”
杨昊估摸了会，也没其他办法了，小龙卡在上面还在呼呼的蹬腿，吃太多撑得圆滚滚的肚皮都看得见，又好笑又可怜。
丑小蛇背上杨昊爬上高台，它扭身体对向小龙时，杨昊看到女王飞落在后面的头，拖出嘴巴外面的长长的舌头似乎还在动！他连忙看别处，不敢再看了。
从坐着换成蹲着，抓紧龙刺后杨昊对宇文仲点了点头，丑小蛇收紧翅膀，庞大的龙身前倾，双腿卖力一蹬！
高台上女王已经被踩坏的床彻底四分五裂，轰轰地滚进骨头山，丑小蛇蹦了起来，蹦到最高处时，杨昊松开手，玩命地跳出，跟摩托车特技似地，惊险地抓住了小龙的腿！
小龙还在蹬，扯着杨昊晃悠，杨昊差点失手掉下来，忙惨叫：“别蹬了！”
小龙停下，杨昊晃荡了好几下才停住，宇文仲看得心脏都要跳出来了，丑小蛇站在下面，半张开翅膀充当气垫准备接。
但……杨昊挂牢在小龙短腿上后，小龙的头也没有松动，仍旧牢牢地卡在那……
杨昊掉下一滴汗，宇文仲在底下抓狂：“它又不是膨胀螺钉，怎么不会掉！？”
“那个……怎么办？”
杨昊没辙了，低头问宇文仲，这一低头就发现异常。
被丑小蛇踩坏的石头床已经滚落了下去，高台也被飞龙强大的力量蹬出了裂痕，一些黑黑的东西从高台的裂痕处一个接一个爬了出来，蜿蜒成线，正接近宇文仲。
“宇文仲！看地上！地上！”
宇文仲愕然看向地面，随即发现了排队样向他前进的小蝎子队，立即头皮发麻地爬上了丑小蛇的背，丑小蛇吸气，狂喷――
蝎子们在火焰里嘁嘁嚓嚓地打滚、燃烧，虽然到不了跟前，也足够恶心人了，而且还接连不断地从裂痕里爬出来，没完没了。
丑小蛇的魔力值越来越少，宇文仲也越来越紧张，这要是没个完怎么办？
杨昊也得办法，大喊：“你退出去！到上面叫人！”
宇文仲抬头问：“你呢？”
杨昊吊在小龙屁股底下，大义凛然地说：“我暂时没事，快去找救兵！”
丑小蛇魔力值用光，宇文仲放了几次火龙，慢慢地退出了神殿。当丑小蛇的爪子离开神殿地面后，奋不顾身的蝎子们突然失去了目标，不再排成线，一只只迷头乱转起来。
看到这一幕，宇文仲也就没去搬人。
上面虽然有五百人，可是在他眼里看来没一个能当“救兵”，都是拖油瓶，五百只拖油瓶！

骷髅战士一脚能踩死一个蝎子，但蝎子太多，而且目标出现后，蝎子群众的汪洋大海能把每一个骷髅战士给淹死！宇文仲试了几次，漆黑壳子的蝎子已经布满了神殿的每一寸地方，再也没有落脚处，黑漆漆的，不断动来动去的，密密麻麻的，看得两人浑身发麻。
丑小蛇站在旁边回魔力值，宇文仲嘴皮子动了动，这次用的死灵。
沉睡不难，蝎子不像蜥蜴女王高级，但睡一个神殿的蝎子后面的几千人要怎么通过？何况他能不能催眠这么多蝎子还是个问题。
在他迟疑的这点时间，蝎子们找不到目标后过了三分钟，就开始齐心协力地抬四散在高台周围的石头碎块，修补柱子、墙壁、石床，它们一个堆一个，蚂蚁一样推动巨大的石头，把它们安放回原本的位置，从一块沙子大的石子到半个石床，都给弄回了原位，那些石头一回位就完好如初，仿佛从没被打下来过。
不止杨昊看呆了，宇文仲也呆了过去，直到蝎子们搬着蜥蜴女王的脑袋和舌头，去找她的身子……
看得手臂都发起抖的杨昊求助地问宇文仲：“怎么办？”
已知的办法都不能解决目前的困境，宇文仲抱着孤注一掷试试的想法，催动了死灵。
以前玩过的一款相似背景游戏里，职业为神官的人有一项技能，安抚、招降怪物，这让宇文仲想到了“迷魅”。
和沉睡、腐蚀、迟缓、失明一样，迷魅也是看不到技能效果的一种技能，要是死灵能掌控一切看不到的持续伤害技能，那为什么不试试迷魅？
就在指令发出后不久，四十级的级别优势体现了出来，离他近的这片蝎子纷纷掉头，高举尾巴扑杀起同类来。
杨昊在上面太高看不清，手臂都吊麻了，只见女王的头已经被蝎子们扛得靠近了身体，忙大喊：“宇文仲，别让她复活！她复活我们死定了！”
宇文仲全神贯注在控制死灵上，竟像没听到他的话。杨昊眼看着女王的头被拼到了断开的脖子上，暗叫不好。

迷魅混乱的蝎子很快就被其他蝎子杀死，宇文仲的魅力还不足以把这神殿里几万只蝎子都给迷倒，而且和他想的不一样，它们只是不辨敌我，根本不能被控制。
杨昊喊的其实宇文仲已经看到了，但打出的火龙够不着那么里头的位置，丑小蛇的地域烈焰也喷不到那么远，还有一点，与其面对蝎子海洋，他更愿意面对蜥蜴女王，尽管杨昊不乐意女王复活。

女王复活了，她从地上爬起来的时候，蝎子们成群结队地爬向高台裂缝中，最后几个搬着石块，当它们完全进去后，石头填补，女王站在石床边满怀恶意地盯着宇文仲，整个神殿就像从没发生过刚刚的事情。
宇文仲收回丑小蛇，看着化身为武器的丑小蛇其中一个属性：魔法命中一千。
换回城主服后全身魔法命中能超过一千二，拿着个赌一把，大不了死回去，丢脸也是杨昊丢，跟他无关！
女王侧头，舌头急速射来，对付杨昊时是触手系，对付宇文仲时就成了鞭子，女人真是多变！
带盾的骷髅骑士承受了第一下打击，站在它后面的宇文仲全力以赴地召集尽可能多的死灵，准备把这位BOSS给“睡”了。
杀她，多得是办法，可是杀了她那些蝎子又来了，没完没了的要杀到几时？虽然就升级来看，是个不错的选择，守这里打复活的女王就可以一直升级，但杨昊吊在上面估摸着也快受不了了。
侥幸，他成功了。
一千二的魔法命中果然是个BUG，连BOSS都能睡！

本该一切顺利了，小龙卡住的大脑袋也因为吊着杨昊挺长时间松动起来，如果不是杨昊和它落到丑小蛇翅膀上发出凄厉的惨叫声，真的一切顺利。
但杨昊惨叫到破嗓，小龙“嘎嘎”的难听声音汇成了双重奏，愣是吵醒了沉睡过去的女王。
丑小蛇飞奔逃回，一抖翅膀，只有小龙滚下来，杨昊已经被女王的舌头卷进了纱帐内。
小龙发现后惨叫，嘎嘎的飞奔去，被丑小蛇爪子一伸，捞回来。
宇文仲叹气：“回蓝！”一屁股坐下，丑小蛇也一屁股坐下，把哀叫的小龙坐在下面，只露出截尾巴摇摇摇摇……
几分钟后，杨昊开始叫骂起来，宇文仲才懒懒的动手重新睡住蜥蜴女王，从纱帐里爬出来的杨昊衣衫不整，满脸怒意。

杨昊发誓，他再也不原谅宇文仲了！
盯着几千人的队伍蹑手蹑脚通过神殿，走向高台后的一道石门（他们原来没找到的通道）时，他故意一眼都没看靠在一边不远处墙上，因为要保持BOSS沉睡状态而露出疲惫神色的宇文仲。
幺蛾子经过杨昊时想说什么，但顾忌地看了看BOSS，叹着气走了过去。
很多人经过他们时，都看了出来。
城主铁青着脸，不管那个“黑暗小白脸”露出怎样摇摇欲坠的样子，都不许任何祭祀过去帮忙――其实私心里想要宇文仲扛不下去先来示好。
但到后来，先败下阵来的还是杨昊。
通过了两千人，杨昊说“药效快到”，截住剩下的一半多跟着他退回了宫殿门外。
为了圆谎，杨昊不得不躲起来去配根本不存在的“沉睡药”，却没想无心显露的情绪会给宇文仲带来麻烦。

商会的人搭起了帐篷，本来给杨昊和宇文仲准备的是一个，但吃着东西的时候，宇文仲一走过来，杨昊就起身离开，幺蛾子听说了之后，要留在这里的人另外又给宇文仲分了一个。
宇文仲没追上来解释，只淡漠地看了杨昊一会，就转身跟商会的人去了分给他的帐篷。
杨昊悻悻地回到火边坐下，心头稍稍下去了一点的气又上来了。
最初是躲在远处看他“孵蛋”！后来又是借戒指属性不让他穿回衣服，还骗他说要找；之后自己和小龙吊在神殿顶上宇文仲也没有哪里看着像着急的样子，杨昊想着，小龙才飞上去扎进天花板时，宇文仲倒是笑倒过！
自己在他眼里就是个笑料吗！？
是！自己是不行！打怪不行练级不行杀人也不行！离开宇文仲就完全不行！但就算是普通朋友还会互相尊重一下子，更何况亲密到这个地步了！？
结果呢……他就是个宇文仲的笑料。
杨昊想得万分沮丧，万分委屈，还万分愤怒。
下定决心要追到宇文仲后，还是第一次觉得他们之间的距离不是一般的大，于是心情里更加了万分挫败。
有人问：“城主怎么了？”
杨昊没搭理，又有人问：“城主是被那位气到了吧？发生什么事情了？”
心情正在失意顶点的杨昊随口答：“我们根本就不适合吧……”
周围人你一言我一语地劝着，杨昊听不进去，良久又说了句：“他笑一笑，我就被迷倒了，还真是丢人……”
在周围人安慰下，心情平复下来杨昊又期待着宇文仲来道歉，其实也不用道歉，哪怕就是走过来身旁坐下都行，一切就当没发生过好了！想起宇文仲累了一天还没吃东西，杨昊又心疼起来。
可是左等右等，宇文仲一直没来，杨昊气得躲到帐篷里“配药”生闷气去了。
除了守卫的NPC和志愿者，整个营地很快沉入梦乡，安静得只剩下空谷里呼啸的风声，几个人影鬼鬼祟祟地摸进了宇文仲的帐篷，过了几分钟，突如其来的火焰把整个帐篷都烧成了灰烬，还点着了周围的几个帐篷，人们从睡梦里惊醒，匆匆跑出来只见到“黑暗小白脸”站在余烬里黑袍翻飞，活像地狱来的死神。






						第41章 第四十一章
第二天出发前一点人，少了几个，有人从宇文仲的帐篷灰烬里找出失踪者身上的东西，杨昊叫人去问宇文仲，跑腿的回来说亡灵法师只从鼻子里哼了一声，什么都不说，杨昊只得作罢，根本没注意到宇文仲远远丢来的冰冷目光。
宇文仲很不爽，应该说超级不爽！
要不是杨昊像个孩子一样把所有情绪放在脸上，那几个胆大包天的家伙也不会见风使舵地打上他的主意。
这算什么？明知这些人的崇拜，还不自觉地变相促使他们来对付看不顺眼的人？杨昊倒是没那份心机，但他这几天的转变让宇文仲产生了深深的违和感，仿佛熟知的某件东西突然不在一直在的位置，那种别扭和难受！
宇文仲刻意拉开了距离，想看看如果一直这样下去，杨昊会变成什么样。 
杨昊察觉到宇文仲在故意疏远，为了一口气硬是几次忍住找宇文仲和好的冲动，而且和这么多人在一起，也没有私下谈话的机会。
配合地让剩余的几千人通过了神殿，杨昊没有等，疲惫不堪的宇文仲掉到了第九队，祭祀给恢复了一些，却效力低微没多少用，宇文仲丝毫不管形象不形象地挂到了留在身边的守卫NPC身上，让NPC拖着走。
走了一截，前面传来消息，城主以前丢失的一头骑宠找到了，是头灰狼。
商队压队的打手团里有人对宇文仲说：“跟城主要过来背你吧！现在最需要的人就是你了，昨晚没睡好怎么困成这样呢？”
几个人热心地发了消息给前面和杨昊在一起的朋友，让朋友去说。
宇文仲本想，杨昊那个小性子如果真没什么，这会肯定用这件事当台阶就下来了，哪知隔了两分钟，热心的几个人不好意思地告诉他：
“据说城主把灰狼送给我们会长了……”
宇文仲差点气到去复活。

灰狼是主线任务奖励，不能送人，杨昊怎么能送给幺蛾子呢？宇文仲没想，愤怒果然是恶魔！

灰狼突然跑出来，惊喜之下的杨昊发现自己只能拥有一只骑宠，必须放弃一个，比较可爱的小龙占了上风，于是放弃了灰狼。
他选择放弃灰狼后，灰狼恢复野性，幺蛾子一看这么好一头骑宠，岂能放过，于是叫商会的人围起来，他自己打败了灰狼，把灰狼收服为宠物。人言可畏，从第一队传到第九队的时候，就成了杨昊把灰狼送给了幺蛾子，要不是有通信功能，说不定还能传成杨昊跟幺蛾子生下了一头灰狼呢~！

之后也碰到过BOSS，但有NPC和实力强悍的城主护送，还算安全顺利，偶然突然跳出头外形凶猛丑陋的BOSS，吓得众人掉头乱逃的时候，杨昊帅气地一飞刀就钉死了，自从他发现这一招连最怕的蜥蜴女王都可以搞定，十分有威力后，就抓紧机会练习。
商会一路上的营地也修建得很顺利，推进速度比他们自己来完成要快了数倍。
跟宇文仲彻底陷入冷战的杨昊为了转移自己的注意力，还用小龙拉怪给众人打。
三十来级的狼都咬不伤小龙，这些怪简直就是小菜一碟，小龙经常引来一大片，怪都盯它咬，别人只管放心揍，有材料掉还有级升。杨昊只在危险的时候出手，完全不吃他们的经验，第一队的人一路走到转职点的时候人人都达到转职级别了，让后面几队听到的羡慕得眼红不已。
除了些没到级别无法转职的留在转职点附近拉伙练级，有将近三千人都得以进入地下之城。
杨昊没食言，大方地分发了城里的房屋，从商会要的中心路段的大房子到“志愿者”玩家居住用的房间，全部兑现！
除了商会赠送的永久贵宾VIP资格和一大堆专门从光明那边商会调来的华丽丝织品、棉布、木制器具，甚至还有银质餐具等等生活用品，杨昊还收到了黑暗玩家的倾心支持这一额外好处。

杨昊又在论坛上火了一把。
游戏更新后，令所有人无比怨念的截图和录相功能终于也顺势推出。而成为第一位被试验对象的杨昊更是成了众多女性玩家心头大爱――当然，大家爱的并不是杨昊，而是抱着小龙时笑得腼腆的杨昊，更进一步说，截图有三分之二的特写在于傲骄的高高昂头的小龙。虽然拍照者特别注明此小龙为城主包养的小白脸所有，但是谁在乎呢，也没有人真的去看阴沉沉站在杨昊身后的宇文仲。
由于这张照片，不少光明神域的女玩家居然也纷纷嚷嚷着要自杀重建角色，只为了去牢不可破之狱，享受城主大人的全程接送。而黑暗势力的MM玩家则干脆建了个报名帖，自发组团，并留名要求杨昊护送全程必须携带小龙且提供合照。
当然，也有不少光明玩家破口大骂杨昊不要脸，居然靠出卖色相男女通杀，不过这已经阻挡不了众望所向。
对此杨昊简直是哭笑不得。
由于城主的护航，虽然黑暗引导者的转职考验花样百出，黑暗玩家还是源源不断开始涌入地下之城。随着人气指数的提高，杨昊已经得到了第二级管理权限――可调用更多的资金进行公共设施和防御设施方面的建设。
招募商会入驻方面有了幺蛾子这个先例，一些个体户也放开胆子参与了进来。毕竟只要稍有点头脑都明白，此时地下之城有的是地方，所以城主免费提供商铺使用，以后指不定要多少钱才能抢到一间。与此同时，商铺的加虽然没有立刻拉动更多的人流量，但地下之城的城市基础指标却又悄悄上涨了。城墙上开始出现炮台，路边的照明灯也从单盏进化成双盏，商铺集中所在的那条街房子更是自动翻新了。
当杨昊站在城市至高点往下看，那些显而易见的变化让他开心极了。之前与宇文仲冷战到底的决心也不知不觉淡了，特别是回到地下之城后，宇文仲虽然沉着脸，但还是回“家”了。杨昊知道宇文仲不是个会说道歉的人，他觉得宇文仲这样做就是表示愿意合好，于是忙乱辛苦了一天，用商会送的物品把房子全都布置一新，从浴室到厨房，从卧室到客厅，比现实里的豪门大户弄得还要华贵舒适，就连院子里露台上也摆上了让NPC从路上挖回来的漂亮花草。忙完这些还极其用心地做了一桌子好菜，主动拉宇文仲一起吃，阴沉了一路的宇文仲终于给了个笑脸。就是饭后运动比平时还要激烈了点，杨昊差点儿爬不起来……
这样的日子真好！杨昊回头看了看从背后搂着自己，正眯眼打瞌睡的宇文仲，偷偷地亲了一下。唔，宇文仲最近好像都开始漱口了，居然没什么怪味~
更让杨昊高兴的是，商会把营地修建好之后，已经不需要他们再去带队，基本都能让玩家们安全到达黑暗引导者处，虽然过程中需要商会提供专人随行，由玩家所组的小队也至少需要八到十人，但无疑大大提高了效率。并且，路途中，运气好、配合好的队伍甚至可以打到一两样转职后能用上的高级装备，可谓是皆大欢喜了。
这一趟历时十来天的旅程终于可以甩手不管了！论坛上尽管有MM不满他不再亲自接送，但他才管不过来呢！那只不会死的蜥蜴，他是不想再见到了！ 
带路告一段落，地下之城还一堆事情等着杨昊处理，毕竟是个城市，就算只要勾选升级的建筑，也得挑选着升。宇文仲对发展城市这种烦琐的事情完全没兴趣，但杨昊却很有耐性。不过除了履行城主责任处理一些事情外，他剩下的所有时间都粘在宇文仲身边。他没好意思告诉宇文仲，地下之城给他的感觉就像是宇文仲和他专属的家，所以他愿意为了这个家付出多一点的努力，只为了能经营得更好。

当罗纳德所带领的第一批光明玩家也进入地下之城，原本喜气洋洋的黑暗玩家都紧绷了起来，当天就发生了由挑衅升级成斗殴的流血事件。
当初划安全区的时候，要不是杨昊强烈抗议，宇文仲可是一点都不打算留的，而现在也仅仅只保证了玩家能活着转职。这意味着，两方势力的玩家在地下城里碰面就跟在野外遇上似的，无论单打或群殴，往死里招呼都没问题。
巧的是，那两个自以为高手的衰人打得太过兴奋，不小心波及了巡逻的NPC，结果被毫不留情的秒杀了――话说回来，地下之城原始配备的一百个NPC已经被宇文仲收刮走了，虽然后来又配了一百个，但对一座大城来说，简直是少得可怜，更何况，那一百个NPC还要拨出大部份负责守卫重要位置。至于NPC数量，杨昊虽然在得到二级管理权限时已经可以增加，但抗不住增员所需要的费用，说到底，他现在还是太穷了。
由此可见，这场相遇多么需要猿粪！
在围观群众石化的表情中，NPC面无表情的继续巡逻去了，但留下的光明与黑暗玩家却开始了更加激烈的争吵。幸运的是，剩下的人都怕再碰上能秒人的NPC，到底没亮武器，最后光明那方在罗纳德的约束下，忿忿不平的退让了。
由于这件事情，罗纳德在光明势力的声望受到了极大影响，光明与黑暗之间的矛盾也更加激化。
杨昊第一时间知道了这个消息，但对于如何处理却一筹莫展。老实说，他并不打算把光明那一方拒之门外，或者说他是打算一视同仕，狠刮一笔的，可想让黑暗与光明和平共处又太难。
“你专门开辟个决斗场不就得了！我记得城主权限里有一条是与伴侣共同开辟新功能建筑，我们鼓励大家在决斗场申请决斗，以解决不可调和的矛盾。要是想进入决斗场得缴纳一定的费用，参观的玩家也要掏钱。”宇文仲顿了顿，邪恶地笑了起来：“另外，地下城里虽然没有安全区，但在这里遇害的玩家可以在城主请愿厅挂通缉板，当然，悬赏的钱玩家自费，可以是装备。我们只收手续费。如果有个人玩家想租用NPC护航也可以，不过只在地下之城的范围内负责安全，这个费用收高点。至于被NPC秒杀的玩家，我们只要在论坛发个公告，说明是NPC的正当防卫，随便安抚一下就行了！”
杨昊想了想，点头。果然是宇文仲想出来的招，够阴险！这样一来，城内流血事件不但可以减少，自己要打要杀也不干城主的事，一点都不影响声誉，有了问题根本不会怪到他和宇文仲的头上。决斗费可以收低一点，蚊子腿虽然细，耐不住人多啊~嗯，眼光要放得长远一点，只要玩这游戏，谁不想到高级地图来呢！等决斗的人多了，还可以增设个赌盘专猜输赢！






						第42章 第四十二章
想到这里，杨昊和宇文仲互相露出心照不宣的笑容，抱着又滚到床上去了。
收到来自余则明的消息时，杨昊正在西北沙地深处一把太阳伞下，和宇文仲一起翘着二郎腿混经验。在他们不远处，骷髅兵来回巡逻着，更远一点的地方，丑小蛇和小龙苦命的负责烧怪。
说起来有意思，宇文仲的飞龙那简直就是个移动炮台，外形还倍儿有震慑力，可同样是龙宠的小龙则可怜巴巴的相当小条，除了皮厚没啥优势。不过小龙还继承了主人的优良传统，特别招怪！这大概也是它外形可爱的用处之一吧。凡是走过路过的怪，都恨不得在小龙身上咬上一口，最爱则是小龙的秃短尾。可随着小龙的等级提升，它的外形变大了些，一身龙皮更厚实了，能咬住的怪越来越少，杨昊有一回甚至看到某只类似怪物幼崽的可怜家伙因为试图咬小龙而崩断了牙齿，结果被丑小蛇一脚踩死了……
如果有人能找到这里，就会很惊悚地看到某只笨拙的小龙眼泪汪汪地被一群奇形怪状的怪们追着咬，而小龙每回孜孜不倦的接近某只威严的大飞龙时，都无一例外和怪怪们一起接受火烤。
个别时候，小龙身后只有稀稀拉拉几只怪，那么飞龙基本上会耐心地等到小龙跑近一点，一脚爪把它踢飞到更远的地方，然后骷髅兵们一拥而上，开始折磨那些被小龙引诱来的可怜家伙。
起初杨昊挺心疼的，更怕被什么人看到，说他虐畜。以小龙目前在论坛的受欢迎程度，他觉得自己八成是被消灭的那个。但是习惯是件很可怕的事情，当他一次次看着小龙毫发无损跑回来，一接近丑小蛇就嘎嘎地叫得兴奋，那副不记仇的小贱样让他终于淡定了。

“杨昊，我们已经到地下之城了，之前重建的兄弟们也在一起，方便带我们参观一下吗？余则明”
杨昊看到这条消息时，愣了一下。他这段时间虽然忙，但并没有忘了余则明，只是余则明并没有与他联系，原本托他照顾的那十几个重建号的兄弟也都没消息。他也就渐渐放在一边了，而这次余则明联系他的语气份外的客气，让他反而不自在起来。
“啧，死要面子，如果当初肯跟着商会一起走，早就到地下之城了。”宇文仲没给杨昊好脸。这也难怪，杨昊老想着发展城市，他们这一次出来烧怪的时间还是挤出来的。
杨昊心里也小声附合了宇文仲的说法，但余则明毕竟是熟人，又有人情债，他再怎么觉得对也不能没良心的不管。看宇文仲翻身背对自己，杨昊知道想让宇文仲陪着一起回去需要费点功夫了。
“我走了……”杨昊一步三回头。
宇文仲无动于衷。
“我真的走了……”杨昊心里很不是滋味，他真的不想单独面对余则明啊啊啊！
宇文仲用一只手枕在头下。
“……”杨昊停住脚步，开始嘟囔：“哎，今天本来想试试做糟鱼的……”
“你都不练了，我有什么好练的，本来就是带你升级。”宇文仲一脸酷酷的站起来，对着丑小蛇一个唿哨，丑小蛇大发神威连喷两道龙息，这才乐颠颠的回来了。小龙还是像个泪包一样，紧跟着丑小蛇，然后歪头盯着丑小蛇被宇文仲摸了又摸，又眨巴着眼看杨昊。
杨昊最受不了小龙这副可怜相了，连忙把它抱起来，随后就因为小龙剧的重量而黑了脸――经过操练，小龙现在的身高已经比杨昊小腿高了，抱起来简直跟猪一样重。
不过这没改变杨昊的好心情。他狗腿地跟在宇文仲身后，笑嘻嘻地示好：“反正都回去了，顺便和我一起去见见朋友，要不一个人多没意思。”
“哈？”宇文仲睨了杨昊一眼。“也不是不行……但是~”
刚喜出望外的杨昊有了不好的预感。
“好像我们没有绑着做过。”宇文仲眯眼。“听说鞭打也挺有意思的。”
“……”杨昊差点被自己的口水噎到，他不反对那啥，可他没有S/M的爱好啊！

搬石头砸了自己的杨昊耷拉着脑袋回到地下之城，还没收拾好心情，余则明的信息又过来了。
“杨昊，我在商会的连锁商铺里帮兄弟们整装备，估计还要好一会时间，你如果回来了就到这里找我。”
杨昊没多想，强打起精神，就让丑小蛇带着他和宇文仲飞往地下城最繁华的那条街道。
飞龙还没落地，就惊动了来往玩家，凡是女玩家们都开始对着杨昊怀里的小龙尖叫，其他玩家则整齐地看着飞龙眼冒绿光。
宇文仲早就用帽子盖住半张脸了，并且动作幅度极小地把杨昊往前推了推。杨昊只好僵硬地冲周围笑了笑，跟逃难似的拉着宇文仲进了这条街上最大最亮堂的商铺。
幺蛾子确实有些本事，这会儿大批玩家才刚转职，他居然已经攒下不少装备，甚至还有一两样武器。当然，以杨昊的眼光看过去，残破程度和宇文仲捡来的那批装备相比差了太多，简直是破铜烂铁。但就这样也难得啊，好些玩家都站在大厅里眼巴巴地流口水，碍于不停在装备附近走动巡逻的NPC不敢靠近。
而在大厅的正中间，一个身材比宇文仲还高出一头的魁梧战士正对着墙上某样装备发表意见，与战士交谈的正是幺蛾子商会里的得力帮手，而有十来个玩家正簇拥在他们周围，也不时地交头接耳。
杨昊一眼就认出战士是余则明。余则明此时的形象与在光明神域的小号完全不同，更贴近于现实生活中的真实相貌，身上的装备则是杨昊和宇文仲早已经抛弃的土匪装。
“余大哥！”杨昊一打招呼，所有人就齐刷刷地看过来，让他有些窘迫。
“杨昊！”余则明倒是份外热情，立刻丢下交谈的商会成员，直接大步跨到杨昊面前，先是伸出一只手和杨昊用力一握，顺势就给了杨昊一个拥抱。
杨昊完全没料到这种反应，紧接着就感受到有股寒意正从身边的宇文仲身上散发出来，嘴角顿时忍不住抽搐了几下。
幸好，余则明立刻就松开了手，拉着杨昊回头走几步，指着呆在原地没动的那十来个玩笑爽朗笑道：“还记得他吗？李天明啊，教过你透视结构的。这个是陈豪……”
杨昊注意到这十来个玩家身上的装备连土匪服都不是，有几个还穿着牢不可破之狱的囚服。他立刻意识到，他们就是重建角色的那几位衰人= =！
“小昊，你既然是城主，肯定有不少好东西吧？支援我们一点怎么样？”李天明表情淡淡的，看不清是什么态度。
杨昊心里咯噔一下，有几秒说不出话来。他下意识看向余则明，只见余则明唇边带笑，看着他的眼神居然相当笃定。
“嘿，小昊，天明和你开玩笑，为难就算了。”站在李天明身边的陈豪阴阳怪气地说道。
杨昊有点骑虎难下的感觉。陈豪的嗓门很大，就连那些在商铺里看着装备过干瘾的玩家也开始围观看热闹。可杨昊手里真没有什么装备！
他的确是帮宇文仲把那批从女王那里抢来的装备都刷洗整修过，但宇文仲早说过这批装备要出手给幺蛾子，如果不是最近事忙忘性大，现在都该出现在这家商铺里了。
这些装备属于宇文仲。杨昊心里很清楚，可是他还是忍不住想到它们了。当他意识到这一点时，脸开始发烫，除了尴尬还是尴尬。他既张不了口说自己并没有装备――说了又有谁信呢？也没有脸皮厚到去要宇文仲的装备，他只是觉得非常难堪，如果可以就此消失就好了。
余则明脸上的笑容渐渐收敛了，表情也显得疏离起来，欲言又止的样子。
“骗谁呢？自己身上穿的那么光鲜，一发达就想撇清界线，也太抠门了。”一个穿着囚服的衰人不爽地嘟囔起来。
杨昊觉得自己脚下像有针在扎，只是这么站着都很困难。
“呵呵，不过是个游戏而已，别把这种东西看太重了，小昊现在管着一个城，也不容易。”陈豪也不知道是真想帮杨昊说话，还是煽风点火。
杨昊看着眼前这几个要么认识要么脸熟的家伙，心里越来越憋屈。
“余哥，我们还是先走吧，当初小昊进来玩的时候，我们忙着组建公会，也没空带他，现在伸手就要东西，不知道的还以为我们欺负人。”李天明还是一脸淡淡的。
“天明，你说什么话，想当初余哥让他在我们那实习，谁没有帮过他？”又有一个隐忍不发的家伙被引爆了。“嗨，得了，我们也不是来贪这点小便宜的。”
杨昊不知不觉间已经把指甲深深掐进掌心。
余则明垂眼沉默了片刻，突然豪迈一笑，对着杨昊拍拍肩膀：“小昊，你现在混得好，我们都很为你高兴。这游戏确实不好升，大家又是重新建号，和原来同级的朋友都差了一大截，心里不痛快，你担待着点。”说完，也不等杨昊回答，就转对虎着脸教训：“给我差不多一点，小昊玩得再好，那也是人家自己的努力，别老想着……”
“等一下，余大哥。”杨昊心一横，打断了余则明的话，在他惊讶的目光中，转身拉着宇文仲走到商铺外。

宇文仲一脸面无表情，杨昊忍不住放低声音：“宇文仲……能不能和你商量件事？”
“哈？”宇文仲的表情愈发冰冷。
杨昊话没出口就觉得宇文仲已经察觉出了自己卑劣的心思――他想试着和宇文仲商量一下，先把装备支援给余则明他们使用。杨昊知道这游戏难度高，装备少得可怜，打精英都不见得一定会掉。可这到底是游戏不是吗？这些只是一堆虚拟数字，迟早会再拥有的。
“凭什么，我要把装备给那些不知所谓的人？”宇文仲冷笑。
如果说在此之前，杨昊是满心羞愧，现在被宇文仲一激，不由得生出几分恼意。“他们是我的朋友。”你就不能不要这么刻薄？杨昊没把后半句说出来，但他不知道自己的表情还有眼神都在指责着宇文仲。
“就这种朋友？”宇文仲嗤之以鼻。
杨昊觉得自己好像被宇文仲看低到了地板上。这让他忍不住腹诽：难道这一路过来，他就没有任何付出吗？他并不注重装备和钱，也没有特别强烈的追求欲望，如果可以，他愿意把最好的给宇文仲，难道对于宇文仲来说，并不是这样？也许余则明他们并不是值得交付真心的朋友，可朋友毕竟是朋友，宇文仲就不能大方一点吗？
不知不觉中，杨昊又想起了他们在一起的时候，似乎总是自己赔小心、先认错，原本只是小小的不和谐，到现在都变得那么扎心。
杨昊不知道自己看着宇文仲的眼神已经不再纯粹，而是充满着深深的不信任与不快。

“给你两个选择，现在就跟我走，别理他们。要么我走！”宇文仲突然缓了缓口气。






						第43章 第四十三章
杨昊却不认为宇文仲给了什么好选择，他只觉得一股邪火在心里越烧越旺，不客气的话就冲口而出：“要走你走好了。”
宇文仲猛地扯下兜帽，斗篷上的别针都扯落了，清脆地掉在地上滚了出去。他用那双冒火的胡桃核眼瞪着杨昊，好半天才咬着牙说：“好，你说的！”
杨昊一说出口就非常后悔，可想到自己身后需要面对的余则明，还有尴尬的处境，不由得犯起倔来，紧紧抿住了嘴。
路边经过的玩家看着杨昊和宇文仲对峙都低声议论，杨昊还听到有人说“哟，原来城主的小受长得这么漂亮，怪不得不喜欢罗纳德那一型~”他顿时更觉得讽刺了。有谁知道他这个城主才是一点尊严都没有，喜欢一个人喜欢到送上门去挨操的地步。
宇文仲放完狠话，却没有立刻就走，他盯着杨昊足足有好几分钟，然后如梦初醒一般扭头就走。
杨昊只觉得心中一痛，眼睛鼻子都有点酸涩，什么装备啊朋友的都丢在一边了。
可是宇文仲并没有忘记，他离开了几步，又风风火火地冲回来，从怀里掏出储物袋，砸在杨昊脚下。“你以为我在乎这点东西？带着你朋友滚蛋好了！没脑子的蠢货！”

杨昊被骂得一下懵了，就连宇文仲走了还站在那里发傻。他茫然地捡起储物袋打开，看到里面一格格自己亲手整理过的装备，最上面那格的盔甲是唯一一套完整的装备，还搭着一把弓，当时宇文仲还说不轻易卖，打算撺掇幺蛾子搞个拍卖会什么的……
“小昊，你怎么了？”余则明不知道什么时候跟了出来，轻轻搭住杨昊的肩膀。
杨昊已经没有心思去想余则明是不是听到了什么，只勉强笑了笑：“余大哥，我手头上也只有这么些，这游戏打BOSS也不怎么掉装备，你看着分吧。”
余则明看也不看的接过储物袋，面带薄怒地拉着杨昊就往商铺里走：“你余大哥像是会白要你东西的人吗？只是兄弟们重新建号确实辛苦，现在公会又在发展，拖不起时间呐！今天哥哥承你的情，日后好好还你！”
杨昊苦笑了一下，没有接话。
等在商铺里的李天明一伙人早就等得不耐烦了，但是看到余则明一手拎着储物袋，一手牵着杨昊，都纷纷眼睛一亮。
余则明也不矫情，直接把储物袋反过来倒，乒乒乓乓抖出一堆装备，虽然基本都不成套，但经过杨昊修补洗刷，比商铺里的中看多了。周围不相干的人看得眼都直了，就连余则明也是微微一滞。幺蛾子商会的会员连连咋舌，围观的玩家已经有人索性开始动手截图写现场转播了。
杨昊站在一旁，麻木地看着余则明吆喝李明天陈豪他们挨个上来挑装备，挑完了还要感叹下居然不是一套，穿起来太行为艺术。唯一那套完整的盔甲自然是大家都主动让给余则明，余则明意思意思推了两下，就笑纳了，接手的竟然还有那把弓。
金属盔甲+弓？这是什么组合？杨昊苦笑。
装备数量是不少，但十来人都想装备齐全肯定很困难。好在余则明调剂得当，自己换下的那套土匪服也刮分出去，装备稍好点的匀点给没装备的，总算是人人都有些高级的，再搭些次品。
就算如此，李天明的表情也还是不好。陈豪就更直接了：“小昊，就这些呀？有没有像你身上那样的？”
杨昊几乎想掉头就走，但看到余则明也是一脸好奇，只好回答：“这是城主服，唯一的。”
“怎么会，网站上有你和你包的那个小白脸的截图，别说你，那个小白脸一身也很华丽吧！”先前抱怨杨昊不知恩图报的路人甲又开始发牢骚。
余则明的表情变得有些古怪，就连路人甲周围的那些也出现了一样的表情。
杨昊脸色一变，他和宇文仲之间怎样都是私下的事情，容不到别人来插嘴。
网站上那些帖子都是半猜半YY，虽然黑暗玩家们因为感激他带着探路，没对宇文仲的存在多说什么，但之前会发生偷袭事件已经变相说明了，没人有会祝福两个男人之间的感情。甚至于，有条件的话都想去拆一把。就连最清楚两人之间关系的幺蛾子，嘴上虽然偶尔会开几句玩笑，不过每回真碰上他和宇文仲腻歪，也绝对是逃都来不及。
他懂，可是他受不了别人侮辱宇文仲。
“所有装备都在这里了，如果不要可以还我。”杨昊干巴巴地反驳。“宇文仲要是连自己身上装备都不全，哪里能省下这些。”
“喂，什么意思啊！”路人甲不爽了。
“小A，别闹事，小昊不是个会藏私的人。”余则明给了路人甲警告的一眼。
杨昊完全没有心情看这场闹剧了，他觉得很累，只想找个地方一个人呆着。
“对了，小昊，我还有事想和你商量。”余则明示意其他人先走一步。
杨昊强打精神：“余大哥有事尽管说，别客气。”
“我想把公会做大。你也知道，幺蛾子是搞商会起家，但现在借着引导转职的名头，已经比我们提前太多了。我想啊，索性在地下之城建一个驻地，借一借你的东风，吸呐更多成员。我和大家商量过，打算邀请你做荣誉会长，怎么样？帮不帮大哥这个忙？”余则明说起公会就滔滔不绝。
可惜杨昊一点兴趣都没有：“余大哥，我不懂这些，而且也确实没有时间。”
余则明的脸色当场就有些难看。
“不过驻地的事我想应该没问题，你们有中意的地方吗？”杨昊没发现余则明的不快，他其实也知道自己刚才算是不识好歹了，但他真的没有精力再应付那些所谓的“朋友”。
余则明低头笑了笑：“本以为小昊不会拒绝当荣誉会长，驻地划得有点大，现在倒是不好意思开这个口了。”
“没关系……”杨昊随即哑口无言。
余则明嘴上说不好意思，手里已经摊开了一份简易的地下城地势图，一个大大的圈几乎划走了地下之城四分之一的面积。
杨昊看了会，婉言拒绝：“余大哥，免费出租房子我一个人就可以决定，但划分驻地什么的，还要宇文仲同意才可以办，他……”
头上黑影划过，站在商铺门口的杨昊一抬头，就看到丑小蛇从上城区滑翔下去，看方向，是西北方沙漠练级点。虽然没看到宇文仲，但不用说他一定在丑小蛇背上。
余则明在旁说：“你跟他游戏里是认识的吧？”
杨昊点头，余则明语重心长道：“也太相信他了，给他飞龙用就行了，你把城市管理权都分给他就太不小心了，面对面还能被骗呢！仅仅游戏认识的人还是保持点警惕心好，这是大哥的人生经验，可比你的丰富多了。”
杨昊回个难看的笑脸，余则明拍拍他肩：“男人和女人一样，太宠就要不得了。”
杨昊陡然烦躁起来，忍不住呛了一句回去：“他不会同意划出这个区域，那不如……我把城主让给你做吧！”
明明是句气话，余则明审视的目光也表明他知道杨昊只是气话，但周围停下来看飞龙没走掉的几个人马上围了过来。
“哇！恭喜余哥！”
“嫂子不是一直嚷嚷要只幼龙吗？我们耳朵都听出茧子来了，余哥，这下有门了！”
余则明目光一闪，满脸笑容：“胡说，小昊说着玩的，还当真了？你们也真是……”
几个人夹枪带棒地：“这种话还有说来玩的？”
“就是，大丈夫说话一言九鼎，除非是那种娘娘腔~哈哈！”
意有所指就算了，得了好处还要在背后搬弄是非！宇文仲那样的人，这些人比得了！？杨昊终于火了。
他嘴巴上从来没厉害过，余则明在旁也不好说什么，只得掉头就走。
余则明追了几步，连连喊着：“小昊别生气，他们无心的，你们说这种话不是让我为难吗！？”
杨昊听不下去，走到路口怕迷路，用城主权限指派了一个NPC过来，有NPC护送，才找着回家。
和宇文仲商议的决斗场那些都还没实行，刚刚才从玩家中选了几个路途上表现不错的人出来分担城市管理职责，这事还没跟他们商量。要不是有NPC“护驾”，遇到的光明玩家说不定就扑上来雪耻了。
关上门，杨昊松了口气，想到没有宇文仲在身边，他这个“城主”居然连在大街上走路都胆战心惊的，更是沮丧。
管家很尽职地迎过来报告：“主人出去了，没有留话。”
杨昊走进院子，几个NPC干完了活，又不需要休息，都站在院子里，见到他一齐把眼睛望过来――等着命令。
杨昊加快脚步跑进后面小楼里，灰心得什么都不想做了，之前设想的这样那样计划全部都想不起来了，沉重的心情仿佛都难以承受下去，他扑进柔软舒服的靠椅里，对面空空的椅子让他红了眼眶。
爱的人比被爱的人付出的多得多，凭什么？
都是爷们，凭什么他要围着宇文仲转，给宇文仲做这样做那样不说，还要拿笑脸贴冷屁股！
凭什么啊凭什么！？

新信件提示，杨昊以为又是余则明发来的，看都不想看，过了会，突然听见丑小蛇愤怒的咆哮声远远传来。
所有想法瞬间清空，杨昊跳起来爬上楼看，西南方城市连接祭坛的桥上，丑小蛇展开翅膀没命地狂叫，声音之大，竟然传了那么远！
又有信息提示，杨昊打开一看，宇文仲发的：“给我滚来练级！”
之前一条也是他发的，说的：“找到个新的练级点，还掉装备，赶紧下来！”
前一条没什么，后一条的口气可是非常不好，再搭上底下嚎叫得全城都瞩目的丑小蛇，杨昊想都不用想就猜出宇文仲是什么表情了。
拔脚跑出几步，发现自己居然又想去倒贴，杨昊懊恼地停下。
丑小蛇的咆哮声一声比一声大，显然主人愤怒到了一定程度，杨昊在去和不去之间挣扎~
其实，宇文仲算是道歉了，而且刚刚错的也不是他，去吧？
连NPC都买得起，拿一点装备就给脸色看，自已又不是佣人！？不去！
就在左右挣扎间，丑小蛇背景一样的咆哮声没了，杨昊站在院子里心慌――宇文仲呢？自己去练级了？
陡然一个黑影扑进院子，龙爪抓在了杨昊肩上，把他提得离开地面。
“啊啊啊！放我下来！！”
宇文仲从龙背上伸头下来说：“城主大人！请不动你去练级只好动粗了，你将就吧！以前是头等舱，现在么只好坐坐经济舱了。”
丑小蛇提溜着杨昊“呼啦呼啦”扇着翅膀，穿过有无数人仰头观望的街巷和层层屋顶城墙，把杨昊给一路提溜到了传送阵。






						第44章 第四十四章
传送阵前有两队准备去探路的玩家，大概在等没到的队员，惊疑不定地看到“城主”被飞龙给提了下来，幸好放的动作轻柔，要是再丢个马趴，那真是……太精彩了！
杨昊气红了脸，站在那就不动，宇文仲走进传送阵后好整以暇地回头望着。
扫过那双眼睛，杨昊给自己打气：坚定！要坚定！看不见看不见！我死也看不见！
他不动，丑小蛇收了翅膀站到桥上，玩家们纷纷闪到路边让路，它轰轰走过，头一低，推着杨昊往前挪。
杨昊宕罅恕…周围玩家的笑声让他简直想跳下深渊去死掉算了！
但勇气还没鼓起来，丑小蛇就把他给拱进了传送阵，宇文仲按了传送，丑小蛇收回，流光闪过，他们已经到了沙漠里。
宇文仲微笑：“刚刚丑小蛇比较像猪，不像龙。”
杨昊还没决定要和解，转脸对着天空，过了几秒暴跳：“你说它是猪，意思我是猪食！？”猪除了猪食还会拱什么！？
宇文仲摊手：“我没说。”
杨昊怒指：“你让它拱的！”
“哦！”宇文仲转身向外走：“那下次让它用踢的怎么样？”
杨昊气结，看到宇文仲在太阳下浑身又冒起淡淡的黑烟，忙从自己的储物袋里拿出伞打开追上去。
“想死啊！？”
“有你死不了。”
“……”
过了一会，杨昊决定算了，太斤斤计较显得不男人。

这次练级，来了N条信杨昊都没理会，从太阳正炽的中午一直练到入夜，又练到太阳升起。
宇文仲找的地方不错，人可以坐在岩山半腰上的一个凹洞，尽管热浪逼人，但高处的风比下面的大，吹起来凉爽些。丑小蛇还有骷髅们都留在下面，下面环山内是沙漠匪帮的大本营，杨昊以前没来过，只见遍地都是匪帮的帐篷，比商会用木头和布搭的帐篷还好很多，居然是皮子的！每个帐篷里都有几个沙匪，外面更是三五成群到处游弋，身上穿的那叫一个好！杨昊看宇文仲的口水都快掉下来了！
“几级怪啊？”
宇文仲指着女的沙匪说：“这种是四十五级的，男的是五十级的，我先前试过，打了两个男的就把裤子爆给我了！”
杨昊澹骸翱阕樱俊
宇文仲说：“原来人形怪打掉尸体会消失，不像兽类，我们之前没打过不知道，地上就剩爆的钱和装备。”
杨昊明了，难怪城里很多人包括余则明都穿着土匪装，要穿其他的都得用材料制作才有，但照这么说，宇文仲捡的那批装备也算是异类，毕竟材料来源不是兽类怪的皮毛鳞甲，属于制作的高级装备？
难怪抠门到死的宇文仲会大发脾气。
杨昊想起那伙人拿了衣服还嫌弃的话，自己也觉得很亏。私下送余则明就好了，又没欠其他人！
至于驻地，等回去后送一个小楼给余则明，驻地什么的就算了，城市升级后还出现了贵族系统，杨昊还没给过任何人贵族头衔，余则明不满意的话，加个贵族头衔应该就行了。
眼下，还是珍惜和宇文仲一起练级的时间吧！
宇文仲说了方法，从杨昊储物袋里掏出幺蛾子说的“绝版奢侈品”――抱枕和厚毯，随便铺了铺倒下就睡。
杨昊听过方法默了好一会，才把倒霉的小龙给丢了下去。
这只幼小生命恶梦般的童年，就是因为它的主人有个品行不良的伴侣！

怪级那么高，比小龙高五级，小龙可不能像以前那么安然无恙了，怎么办呢？
宇文仲的办法很澹但却是最好的办法。
杨昊让小龙窜进沙匪大本营中心，再扭头跑回来，它蹬得像轮子的腿跑不过四条腿的生物，跑赢两条腿的沙匪还是挺轻松的，沙匪主动攻击，进入视线就会玩命来追。小龙这么拉一转跑回来，未免丑小蛇和骷髅打怪时它被人形怪打死或者打伤，就在回来时跑上旁边石头起跳，以体重砸进沙子里，完事后骷髅们再把它挖出来……
办法可行，越级群烧怪经验很爽拾取的战利品也很爽，但就是小龙比较造孽了，每次都要像炸弹一样把它自己扎到沙子里去……
只有在下面装备都堆积得妨碍到杀怪，杨昊下去捡的时候才能稍微安慰下小家伙，给几块它最爱的蜜汁肉它就满足了。看它一身的沙子和憨憨的样子，杨昊心疼得想实施家庭暴力。
等他爬上去，宇文仲沉睡的眉目又把小龙的可爱样子挤到边边，杨昊暴力无能，只能一遍一遍看着小龙练“铁砂头”，虐心啊哎~！
倒霉小孩引回精英或者BOSS的时候，杨昊总是万分开心！
一把推醒宇文仲，揪领子摇晃：“精英怪！”
“哪！？哪~！？”没清醒过来的宇文仲被摇出满头小星星，还顾不上报复杨昊，杨昊怎么能不开心？
精英怪估计在五十级以上，总之丑小蛇的火一口喷不死，骷髅则变成了精英怪的经验，丑小蛇要一边喷火一边拿爪子挠，为防受致命伤还要宇文仲给精英怪上缓速和腐蚀。
所以，杨昊的理由很正当。

太阳落山后，宇文仲终于坐起来了，可惜白天被杨昊骚扰过度，露出了一对熊猫眼，杨昊怕他想起来算账，抢先说：“你猜猜下午打了多少装备！？”
宇文仲摸肉吃，摸到小龙的专属蜜汁肉，弄一爪子粘粘的蜜，只好抽出手舔：“多少？”
杨昊悄悄咽了下口水：“衣服一百三十七件，武器四十九件，我凑出了六套成套的衣服！而且还有这个！”
边缘有压纹，系绳里夹着金色丝线的储物袋！
比他们一直用的那种光麻布系麻绳的储物袋豪华了好多！
宇文仲两眼放光：“多少格的！”
杨昊乐歪，果然转移注意了吧？
“五百，每个这种储物袋有五百格。”
宇文仲抓住话头：“每个？还有？”
杨昊得意地放下四个储物袋，一排子放在宇文仲面前：“四个！”
宇文仲吸着指头说：“回去就卖！卖天价！卖给罗纳德！”
杨昊拿起三个塞到一个储物袋里，探手系到宇文仲腰间：“这是好东西，有价无市，现在都穷，有几个用得到那么大的储物袋？罗纳德就算有钱能比我们东西多？还是你用算了，要是回去的时候能把四个都装满，多好！”
又被宇文仲蛊惑了，杨昊替他把剩下的沾着蜜的手指都舔光了，舔着舔着，呼吸粗了起来，也不管底下还在打怪，就被宇文仲捅得无暇他顾了。

杨昊终于爬过四十级大坎，丑小蛇蓝用光，骷髅和小龙都得以休息的时候，杨昊下去捡装备顺便补BUFF，居然有一锤子回了丑小蛇一千多蓝！
这下好了，连这点回蓝的休息时间也没了，在宇文仲的压榨下，小龙跑出去时的叫声都凄厉了起来。
月亮升起时，沙匪突然变了，原本是男女搭配干活不累，但到了晚上这些男女都钻进帐篷去了，外面巡弋的变成了带着狗的弓箭手。
小龙照例引来，小胖身子快被插成刺猬，扎沙堆的举动也被剪枝挡住，宇文仲见势不妙，立即让丑小蛇抓了小龙飞起来，就连丑小蛇的龙PP都被追来的箭插了两下……
两条龙逃到山顶，引来的几个弓箭手打完骷髅都牵着狗回去了，只剩下一个精英死活不走，宇文仲一露头被他看到，“嗖”的一箭就飞上来了！把宇文仲的兜帽穿了个洞。
杨昊手快扯的，不然宇文仲可以复活回去了。
两人吓得不敢露头，这位精英弓箭手居然还在下面骂开了：
“什么宵小？躲在上面不敢下来！我射死你！”
“汪汪汪！”
靠了，弓箭手的狗还会帮腔！帮腔不说，还啃起了散乱的骨头，咀嚼的声音让宇文仲分外光火。

伸中指朝天挑衅，“嗖”一声，宇文仲无语，他的那根中指被射中了……
杨昊大怒，给宇文仲治好指头，从储物袋取出在野外热食物用的锅子顶在头上，伸头大骂：“草NN！老子要炖你狗肉吃！”
“梆！”
果然是商会的极品铁锅，精英弓箭手都射不穿，但飞箭的力道差点震晕杨昊，宇文仲拉杨昊缩进去，放出了死灵。
身上有BUG，干嘛不用啊喂？宇文仲又不是白痴。
迟缓和沉睡一起上，估摸着差不多了，杨昊顶锅一看，这次看得清弓箭手抬臂拉弓，可还是被飚了一箭。
杨昊抱怨：“还不行啊！”小龙还受着伤呢？大的那只屁股上也有箭。
宇文仲却说了句风马牛不相及的话：“他杀了我们会涨经验吧？”
杨昊：“你疯了。”
宇文仲得意：“谢谢！”
“……”

“你给我回蓝，我们玩一把。”宇文仲笑得居心叵测，杨昊看得胆战心惊。
接下来，宇文仲每次召唤一个死灵，弓箭手杀死后又召，如此重复，弓箭手的狗隔上个两小时就长大一点，可能怪比玩家升级容易，天蒙蒙亮的时候，这位精英弓箭手终于在宇文仲的悉心栽培下，变成了BOSS！身上的装备明显提升了一个等级，在晨光中金光灿灿。
他跟蜥蜴女王差不多，攻击都很犀利，即使宇文仲一直持续给他上迟缓，他还是能射出箭，只不过跟慢镜头一样。
杨昊累得要死，酒都喝光了，眼皮也耷拉下来没什么精神，没防着宇文仲突然站起来一道火龙“轰”砸下去。
这还没完，丑小蛇继大火之后从天而降，一口咬住弓箭手迟钝到避不开的脑袋，喷火――
弓箭手的狗愤起，小龙这个小型炸弹垂直下落砸上狗身。
所有这些，不超过五秒。
杨昊清醒了，瞪眼坐起来看着。
弓箭手没死，但还不如死了的好――
弓被丑小蛇伸爪扒开，脑袋则冒着烟的被当了龙的糖果球，这一顿好嚼~！
杨昊看到宇文仲兴奋过度的表情大叫不好，一伸手，就只把斗篷给扯到手，宇文仲直接跳下去了！杨昊吃惊地伸头看，他十分难看地摔在沙地上摆出个“d”字。
……杨昊鬼使神差地截了图，宇文仲应该有砸晕过去一会，但亢奋地快速醒了过来，爬起飞奔向BOSS！
狗被小龙砸出了舌头，狗眼翻白晕在沙坑里，小龙一身小洞洞坐在狗肚子上哀叫，丑小蛇还在啃头得滋滋有味，BOSS弓箭手仿佛太空漫步般挥舞着手脚想掰开丑小蛇的嘴。这种BOSS还没死的情况下，宇文仲就冲了上去，拽住弓箭手的脚脱下靴子――塞进储物袋――脱下腰带――塞进储物袋――脱下裤子……
杨昊出离愤怒，姿势完美地跳到沙地上，从没用过的300%敏捷瞬间激发，十几米瞬间到达！揪住了宇文仲的领子：
“你到底扒过几个人的裤子！？”






						第45章 第四十五章
宇文仲兴奋的表情凝固了几秒，然后答：“你是第一个！”
杨昊怒：“我从你手里抢的裤子，那裤子你扒的谁的？还敢说我是第一个！！！”
宇文仲坦然：“我扒别人裤子都不扒内|裤，我只扒你的内|裤！”
说着话手上不停，硬是把BOSS的裤子给扒下来了！杨昊黑了脸，宇文仲干笑，把裤子塞进储物袋，又去扒护腕、戒指，活像没看见BOSS甩来甩去的那块。
人家是怪……人家不穿内|裤，杨昊偏过脸，认命地去治疗两条龙，每次看向宇文仲，都自动地给BOSS那儿打上马赛克。
他被宇文仲用龙提溜着穿过全城算什么啊？这位BOSS不知道以后还有脸活下去不？是他的话，自杀算了。
宇文仲把BOSS彻底扒光，才招呼丑小蛇吐出没死的弓箭手的脑袋，拽着杨昊爬上龙背，赶在太阳出来前回城。
杨昊问：“不杀他？”这是故意羞辱吗？因为人家射了他的指头？
宇文仲拍拍储物袋，笑道：“他已经是BOSS了，其他沙匪看到他没衣服肯定会给他衣服穿！而且还是只有BOSS能穿的衣服！你白天不要干别的了，好好休息睡觉，我们明晚再来！”
杨昊迎风内牛，他上辈子到底干过多缺德的事，这辈子才会遭报应爱上这么个人？

回到城里，杨昊才想起来看魔巾，结果被上头一溜串的信息给惊住了――密密麻麻，几乎全是余则明的消息：
“小昊，在吗？”
“小昊，有重要的事情找你，有空回我。”
……
“小昊，天明他们光想着发展公会，没考虑你打装备也很艰难，余大哥考虑不周，先这里和你说声对不起。我已经把他们的装备都整理好了，你什么时候回城，我亲自还你。”
“小昊，余大哥想亲口和你道歉。哎，你难道真的生余大哥气了？”
……
“小昊，余大哥对不住你啊。”
“余大哥会一直在线等你，回城后请务必回复。”
……
余则明洋洋洒洒的话让杨昊的心情顿时复杂起来。他压根没想到，余则明会有这么示弱的一天，这简直都不像是现实中的余则明了。或者，余则明确实在意他这个朋友，只不过对他期望过高了？
“发什么呆？”宇文仲开玩笑推了杨昊一把。
杨昊正在走神，差点就摔一跟头。
宇文仲有些惊讶地提了杨昊一把：“又犯傻了？累了？先去睡吧，晚上我们再去扒那个BOSS。”
杨昊被宇文仲难得的体贴搞得心里暖融融的，本来想立刻和余则明见个面的冲动居然也缓了下来。他觉得现在还是和宇文仲修复关系更为重要，至于余则明那边，装备都给了怎么可能转头就要回来，看宇文仲的样子，也并不是真的有多上心，更何况光今天他们的收获就多几倍不止，还是别那么丢人了。
“余大哥，很抱歉，我这段时间真的很忙，没能及时给你回信，真不好意思。”杨昊斟酌了一下，又加上一句：“装备就当送给你们好了，你们组建公会我也没帮上什么忙。”
余则明的消息很快就回来了：“小昊，你现在在哪？我去找你！”
杨昊皱眉。余则明不会真要还装备吧？他想了想，回复：“我和宇文仲在一起，现在不方便。装备真的不用还了！”
大约是宇文仲也在让余则明终于萌生退意，过了好一会儿，余则明才又发来一条长长的消息。“小昊，余大哥这次也是太心急了，做事很欠考虑，你没有生气就好。余大哥手上有几个活确实不能再等了，等忙完再上线找你。希望到时候你能抽个时间来见个面，我有礼物送你，就当是你提供装备的感谢。”
杨昊心中内疚顿生。他给装备那会儿，确实有些埋怨余则明，认为是他故意唆使李天明陈豪他们来索要装备，毕竟他们都跟了余则明很久，也算是心腹。可现在，Q位思考一下，如果宇文仲身上连件像样的装备都没有，他恐怕也会厚脸皮跟别人要。余则明顶多只是不干涉，如果李天明他们自己不想要，余则明也不可能鼓动得了。
说到底，都只是人的劣根性。谁也不比谁更高尚！
想通了，杨昊心里一松，脸上也有了笑意，立即就给了余则明答复：“余大哥你先忙，等回来了再说。礼物什么的真不用了，你们没觉得我不够意思，我已经很开心了。”
“呵呵，礼物的事再说吧，先这样，下了。”

“干嘛这么高兴？”宇文仲一回头就看到杨昊的傻样。
杨昊本想和宇文仲说余则明的事情，再想想宇文仲并不喜欢他，还是不要在这会儿扫兴了。不过和余则明之间不愉快消散，让他很是兴奋，于是索性勾过宇文仲的脖子用力亲了一下。“老子就是高兴。走，去睡觉！晚上接着干活！”
宇文仲先是一愣，随即淫笑：“哦，对，保存好体力晚上才能好好干你！”
“……”杨昊很想直接把宇文仲勒死算了。这种事说得这么大声，真够没脸没皮！

回到家里，杨昊和宇文仲都困得睁不开眼睛了，随便吃了点啥，然后就上床了……当然睡着之前他们本来还有点冲动，但亲着亲着眼皮就合上了，一觉睡到了晚上才醒来。
杨昊习惯性的先醒过来，看了看魔巾，幺蛾子留了两条消息，一条是说论坛又快爆了，都因为那随便一倒的储物袋，另一条消息则是有意思和杨昊他们合作，装备如果放在商会里寄卖，只抽寄卖费。
应该说，幺蛾子绝对是个敬业的商人，任何商机都逃不过他的眼睛。杨昊自认比不上，装备寄卖对他和宇文仲来说显然利大于弊。话虽如此，杨昊还是推醒了宇文仲，和他商量了一下细节，就给了幺蛾子一个肯定的答复。
至于论坛被挤爆的事情，杨昊没敢提起，但是偷偷上去看了一趟――那批装备在商铺里的潇洒一倒已经成为了论坛上最热门的话题，帖子都顶过一百页了。当然，说什么的都有，一些人认为杨昊够义气，一些人认为杨昊在显摆，当然更多人是在猜测杨昊和余则明到底是什么关系。
有路人发证明帖，转述杨昊与宇文仲在街头争执的一幕。对此发表意见的大多是女玩家，内容完全不着调，基本都是探讨两人之间的关系是否走到了终结。鉴于杨昊“抛弃”罗纳德的先例，许多MM都对宇文仲表示深切的同情――尤其是宇文仲难得在公开场合扒下帽子露出“美貌”！
杨昊知道回应那些帖子很无聊，但他还是忍不住手痒跟了一帖：“我们之间很好，没有分手！”
等发送成功了，杨昊才意识到自己居然自爆真相，简直是蠢到家了。这下，他完全不敢再看后面回复如何，直接收了魔巾。

过没多久，幺蛾子找上门了――杨昊的“城主府”挺好找的，又非商铺又非大型建筑，居家小院门口把守着两个鲜衣亮甲的NPC，飞龙还时常起起落落，跟贴了门牌一样好认。
BOSS身上弄下来的东西杨昊没敢拿出来，那是五十级以上的装备，属性太惊人了！就连小怪爆出凑成套的他都没敢给，就只给了那些没成套的防具和武器，就已经把幺蛾子的一只储物袋塞了个半满，每件装备商会收两百钱币，也就意思意思，这些东西一放出去，商会得到的利益何止这点。
至于这些东西的卖价，杨昊一直没跟其他人交易过完全不了解市场，幺蛾子拍着胸脯保证不会让他吃亏，就心满意足地告辞了。
幺蛾子走后，宇文仲搂着杨昊嘀咕：“他下次来拿装备让他顺便跑腿，送你做东西要的材料啊、肉啊那些来，省得还要过去买。”
杨昊汗：“人家是会长……”
宇文仲笑：“压不死的。”
“……”

杨昊心情好，劲头自然也足，两人跟饿狼扑食一样，把肚子塞得饱饱的，直接从家里坐飞龙出发。因为和好，杨昊很自然地又坐在了前头，任宇文仲从后面环着自己，亲亲热热的朝着西北传送点出发。
飞到传送点的时候，碰上不少死回城又不甘心想再去尝试的玩家。那些玩家几乎都用又羡慕又嫉妒的眼光看着宇文仲和杨昊，当然，没人真好意思跑过来说：城主，带我吧！
杨昊有点不好意思，宇文仲却很坦然。
过了传送点，杨昊有点惊讶的发现，做为安全区的破烂小镇附近已经有了一些玩家的影子。不过他们大多是十来人的队伍，用打BOSS的配置和架式招呼普通小怪……
就在这时，杨昊又听魔巾有信息提示，他随手掏出来瞄了一眼，眼珠子差点掉出来。
幺蛾子：“城主大人，你坏菜了，家中红旗危险！罗纳德在你出没的帖子后面表白，光明和黑暗两方玩家都在围观哦~”
杨昊逵猩竦仄私论坛，搜索自己发过的帖子，迅速往后翻。果然，罗纳德在间隔了数十帖后，用遭受背叛与愤怒的语气打出一行字：“难道你对我就一点也没有真心过？”那行字加粗加大，还弄了血红亮色，异常醒目。
在罗纳德帖后，照例又是洛音的街骂：“杨昊，算老娘看走眼，见你一次杀一次！贱人！”
杨昊看得眼皮直抽。他到底什么时候对罗纳德怎么过了……至于洛音，他已经淡定了，不就是见一次杀一次么，反正至今为止一次都没见着。
无论如何，千万不能让宇文仲知道这件事！ 

心虚于粉饰太平的杨昊明显比平常更加狗腿了，宇文仲往往一声令下，他跑得比小龙还快，搞得宇文仲不停用怀疑的眼神看他。
不过很快，杨昊就没心思打他的小九九了，因为计划出现了一点小意外――原本只点了团篝火的沙匪窝灯火通明，夜间负责巡逻的弓箭手们身边除了跟着狗，还多了个专门举火把的外形猥琐的小矮子。而宇文仲好不容易养出来的BOSS，正大刀金马地坐在沙匪营正中的空地上，相当醒目。
正如宇文仲所说，BOSS不仅有了新装备，而且大约是进化了，在火光下都显得比白天那套要坚固精良。原本只是关键部位用精美的皮甲覆盖，现在全身上下都裹得严严实实，关节等部位更是缀上了锃亮的金属甲片。
“怎么整？”杨昊目瞪口呆地看着来回巡逻的弓箭手，再看看被围得水泄不通的BOSS，忍不住问道。
宇文仲略一思索，满脸戾气道：“我们声东击西！”






						第46章 第四十六章
杨昊这会儿顾不得心疼小龙了，直接丢给召出来的泪包龙一块肉以示安抚，然后飞锤子上BUFF，任由飞龙抓起小龙升到高空，再悄悄飞向沙匪营正上方。
宇文仲一口气召出最大数量的骷髅兵，在沙匪营外围挑衅，但并不直接攻击，每当有弓箭手发现，就跑开。那些人形怪原本坚守阵地，奈何弓箭射击骷髅总容易射空，实际杀伤不大。而小矮子显然没什么攻击力，只急得在弓箭手身后跳脚，手里仍然高举着火把，而骷髅兵往往只需要一根骨刺就能小矮子撂倒。狗虽然有点麻烦，但宇文仲这回是铁了心要再扒BOSS一回，酒糟肉更是毫不心疼地大洒。渐渐的，外围一些的弓箭手被拖出了沙匪营，恶灵早已悄无声音地开始腐蚀那些不小心被引出来的弓箭手。
与此同时，丑小蛇已经拎着小龙飞到了BOSS顶上，不住的盘旋着，就等着宇文仲下指令。
游戏毕竟是游戏，BOSS虽然有点智慧，但完全不能和人相比。宇文仲都玩起了战术，BOSS还毫不知情，仍然傻缺地坐在沙匪营正中，警惕地望来望去，似乎在找宇文仲的影子。
宇文仲很有耐心地勾引同一片地方的弓箭手，渐渐的，杨昊发现跟水桶似的巡逻防线出现了一处空缺。
“哼哼，这回我们不等他们自投罗网，我们追着他们屁股烧烤！”宇文仲扔下一句狠话，天上的丑小蛇霎时就动了。
只见丑小蛇迅速收翅，下落，在高中停住，松爪，小龙嘴咬着尾，跟颗圆形炸弹一样，转着圈朝BOSS头顶砸去。
沙匪到底是贫下中农，头盔这玩意当然没有，一般习惯布包头。BOSS发现头上有危险时，还相当缺心眼的指着小龙哇啦啦怪叫，等周围几个弓箭手开始搭弓，小龙已经受加速度和地心引力的影响，直接把BOSS砸晕了。
人形怪不比玩家，他们没有中途改变动作一说，而是照着原定路线射空一箭。等他们再朝着地面试图瞄准小龙时，小龙已经嗷呜咬住BOSS的手朝着杨昊示意的薄弱防线冲击！
小龙现在的身高也就过杨昊大腿一点，但是随着升级，无论是力量还是速度都有了很大提升。别看它跑起来左右晃得厉害，所过处沙尘滚滚、气势惊人！路上零星几个弓箭手只能射出一箭，第二箭才搭上弓就被撞飞了。可怜那BOSS脸和身体几乎都拖在地下，被小龙扯着在沙地里体验游街示众。如果不是小龙跑起来两腿是分开的，估计那颗前一晚做了糖果的头这一晚又要变成足球。
冲出包围后，小龙开始绕着沙匪营外围撒丫子练习环形跑，引到的沙匪们都嗷嗷乱叫着追在小龙后头，拉出一列长长的队伍。丑小蛇这会儿才优哉游哉地开始行动，它追在队伍最后头，不停地烧烤落在最后的沙匪。骷髅索性也跟着一起跑，不时地把挨了火烤惨叫落队的沙匪解决干净。
小龙一圈一圈地跑着，不断有刷新的沙匪加入进来，又不断地倒在丑小蛇和骷髅们后面。宇文仲和杨昊找了个地方站着，杨昊在小龙经过时给小龙加加，丑小蛇经过时给丑小蛇加加，骷髅们经过时给骷髅们加加，都挺忙的，只有宇文仲闲得很，一直在半梦半醒。
如此几个小时后，死灵在BOSS身上上的迟缓估计差不多了，小龙才脱离跑了几个小时的大圈子，离开了沙匪大本营，丑小蛇和骷髅门解决了跟来的最后几个沙匪，需要宇文仲亲自动手的时刻来了――
扒装备的速度之快，杨昊还来不及反应就看到BOSS又被扒得精光。哦，不！这回，BOSS里头多了条兽皮紧身四角裤！
原本宇文仲还不死心，想扒下来看看有没有属性，结果杨昊醋上心头，直接拖着宇文仲的领子走开了。
回城？小龙跑出的圈子上可堆了不少小怪掉的装备和钱，小家伙不得不飚着海带泪的又去跑一圈，它引开怪后，杨昊连蹦带窜地跟在后面暂时空出的路线上捡东西，等他捡完一文钱不剩了，宇文仲骑着丑小蛇飞来，先提溜了他，再提溜了小龙，完胜回城！
小龙招怪打的本事跟杨昊招BOSS的水平有得拼，这么打连骷髅都没损失一个。

没想到回城后，余则明等在家里。宇文仲面无表情跟没看到这个人一样径直进屋，杨昊只得向余则明说：“他晚上练级累坏了。”
余则明本来坐在椅子里，看到杨昊立即站了起来：“东西给你，你点点赶紧去休息。”
“余大哥！”杨昊拦住他递储物袋过来的手：“我要真的收回了就是我的错了！昨天只是因为……”
余则明笑，眼神向院子里示意：“宇文仲吗？”
杨昊干笑：“有点不愉快，不过没事了，装备还是请天明他们收下，对了！你转职转的什么？”
余则明说：“你就是心软，该决断该硬心肠的时候还是那个样子，一味让步！”
管家抬了酒来，替他们倒好以后安静站在一边。杨昊已经习惯了NPC行事一板一眼，早已没放在心上，只顾着回避眼前的话题。
余则明看了NPC足有好几秒，听杨昊扯了几句跟酒有关的闲话，才说：“我转的黑暗骑士。”
杨昊笑起来，刚好了！
“昨晚打了一套衣服，我和宇文仲都穿不了，你是骑士正好合适！”
“啊？”余则明露出吃惊的表情：“我是来还你装备的，怎么能又要你的东西？”
杨昊往楼上跑，回头喊：“等等你看看属性，一定会喜欢的！”东西都在宇文仲那，他上楼去拿。
余则明喝着酒眼睛又落到NPC身上去，不知想的什么。

杨昊上了楼跟宇文仲一说，宇文仲翻个白眼，没说给也没说不给。以前的装备是宇文仲弄的，杨昊只是修补了一下，所以没当是自己的，但最近两天打的东西，他和小龙都很辛苦，物品也该一人一半。
看储物袋丢在床上，杨昊抓起来掏出才弄的那套BOSS的金属盔甲，临下楼看宇文仲准备睡觉还嘱咐了一句：“洗过澡才准睡！”
宇文仲皱眉，苦大仇深望过来，杨昊心里一松，笑着下楼。
余则明见到这身盔甲后果然爱不释手，跟以前的土匪装比，单防御一点，就高出三百点，足足翻了几十倍！而且还有套装属性，加血加防御，还加了一个余则明见都没见过的“威慑”，想必是用来吸引怪围攻骑士用的。
杨昊看他喜欢，心里也很高兴，可是余则明翻来覆去的看了两遍，把衣服放下说：“这套衣服太好了，我不能要。”
杨昊问：“为什么？”

余则明语重心长道：“小昊，你的心意大哥知道了，但你别出钱买来送啊！有多的钱攒起来，你家里人都不在这，存点钱防着急用。”
杨昊辶耍忙分辨：“我没买，余大哥你知道我的，哪舍得出钱买装备玩游戏啊！真是才打到的。”
余则明满脸怀疑，把衣服又推过来一点：“好好，打的，但是我不能要！”
杨昊无奈了，只得多加两句，本不想说的。
“我们在西北沙漠里练级，这两天才去的，沙漠中心人形怪大约在五十级左右，装备等级应该差不多也是五十级，你们转职不久觉得属性很高，但其实只是装备等级差，游戏不给级别显示，那低级穿高级衣服也可以，再说，我跟宇文仲都穿不了，你可以穿我干嘛拿出去卖，你不要的话，我……我……”
杨昊此时诚心实意希望余则明收下，欠这个人太多了，难得人家不计较地乐于跟他交朋友，做朋友礼尚往来本是应该，余则明不要该怎么办？杨昊还真没想出来。
幸好，余则明看看他，又看看那套衣服，终于笑道：“难怪了，属性那么高！我就没见过比这身好的盔甲，你这样说大哥再不要就是故作姿态了，那我收下了！谢谢！”
杨昊被这声“谢谢”又弄了个红脸，突然想起来曾计划给余则明的贵族头衔，忙匆匆看了下系统设置。
地下之城二阶段，公爵可以设置一位，侯爵两位，伯爵三位，子爵四位，男爵五位，各自拥有对城市的特定权限。
地下之城才开始发展，连公爵都还只是个空头衔，只是拥有免费居住权和免税两项。
杨昊直接给了余则明公爵爵位，余则明坦然受之，完全不像大部分玩家那么大惊小怪，杨昊更加觉得他天生就是做大哥的料。
临走前，余则明又说过两天现实里有好事会找杨昊一趟，但一脸神秘没说是什么。杨昊猛地想起来余则明还说给他礼物，不过看余则明这会没提，他也没真往心里去。
送走余则明，杨昊兴冲冲上楼“检查”宇文仲洗澡情况，遄。宇文仲背着他出门去了。

一直很热爱睡觉的人居然不睡觉跑出门，只不过因为睡太多睡不着而已。
前一天睡了一整个白天，晚上杨昊和两条龙烧烤的时候宇文仲还在睡，他现在就是睡过头，倒床上都没法睡着的状态。
有件事情一直没办，该算算总账了，宇文仲避开杨昊，顶着五个仆佣NPC和两个“护院”NPC的视线，从后楼露台下到厨房屋顶翻出。
地下之城的容纳量是十万，城里黑暗加上光明的玩家一共没超过一万，近期因为两个游戏宣布合并，倒是每天都在递增玩家，但那些新进来的还来不了地下之城，城里仍旧空荡荡的，雾气到处弥漫，只不过因为路灯增加了一倍，比初到时明亮了点。
他故意让所有人误以为飞龙是杨昊的骑宠，这里边有一点不太好说的原因。
从小就被别人的光环盖过，突然前面没有遮挡了，非但不会觉得自由相反还有恐惧感，大约就是这样的心理再加上一点注视着杨昊的兴趣，让宇文仲顺着论坛上玩家们猜测的来行事。
不过那个叫罗纳德的人也太不识抬举了，跟游戏公司谈判时明明放过了他，居然还敢来招惹挂上“宇文仲”名字的杨昊，新仇旧恨，不阴他一把这觉别想睡了！
宇文仲先弄翻了一个玩家，暗算来一身破烂衣服，然后缠了块破布充当围巾，挡住一半脸，才向人流集中的商业街去。
衣服够破，“围巾”够脏，缩着头驼着背，完全一副因为装备不好抬不起头走路的样子，满大街都是这样的玩家，没人能注意到他。
罗纳德做东，正在一家新开的酒吧里请几个朋友喝酒，喝得怨气冲天，朋友们都劝不动，他一抬头，看到门口巡逻的一个NPC定定看着自己，忙揉了揉眼睛，再抬头，NPC走了，他还当是错觉。






						第47章 第四十七章
罗纳德的行踪立即传给了宇文仲，宇文仲晃着晃着就到了酒吧门口。
来喝酒的玩家很多，里面坐不下，商会的人倒也会想办法，半条街都放了椅子，买了酒的人可以坐在外面喝，顺便看看其他店里的东西。酒吧太受欢迎，除了餐厅估计就这里最挤，宇文仲来回转了几圈，愣是没找到个坐处，怒了。
要是别处他自己就动手了，可这里人多不好动手。商会雇了二十个NPC，放着贵重物品的几家店里有之外，其他都在商业街上巡逻，宇文仲带了几个私人卫队的过来，混到了巡逻的NPC里面，这时候恶念一动，指使着一位NPC伸出脚，绊倒一位体格壮硕的玩家，那个玩家向前一扑，压上一位很漂亮的MM……
当他冤屈地指着NPC说：“守卫绊我！”NPC面无表情提着武器继续向前，谁信他啊？
爬起来的MM红着脸一巴掌就甩过去，壮硕男来气了，叫着：“就是守卫绊我！”来气就来气吧！还气晕头去找该NPC理论，可惜周围人当他要借机脱身，立即把“流氓”给团团围住。
这一围，椅子有空了，宇文仲紧跑两步坐下，掏出杨昊特制的炭烤小脆肠嚼起来，只等罗纳德出来。
杨昊和商会关系良好，这是发财大计，不能破坏，所以要闹事，也不能在商会的店里面闹。
隔了会，围观群众散开，中间剩下一堆――那个不幸的壮男。
罗纳德请客喝酒，不知道是为了宣泄抑郁，还是表现演技，居然老不出来！
宇文仲无聊之下观察起那个壮男来。
他被打得不算严重，趴了会就站了起来，一副要吃人的表情吓跑了两边椅子上除了宇文仲之外的所有人，然后，他就向宇文仲走过来。
“你！起来，我要坐这！”
别说，眼光挺准的，居然找到了陷害他的元凶。
宇文仲挪到另一处坐下，想找茬打架的壮男站了几秒，又向宇文仲走过来，不过这次说的是：“对不起啊！刚刚我被冤枉了，心里有气说话太不客气了，你坐回去吧！”
宇文仲侧头没理他，壮男急了：“我不会怎么样的，对不起，你坐回去吧！”
宇文仲无语――绵羊脾气干嘛弄那么大个！？未免纠缠，只好坐回去，壮男不走，在旁边坐下叹气。
“哎！”
“哎~！”
“哎……”
“哎…………”
宇文仲眉间十六分之一部分的眉毛在短暂的二分之一秒时间内抽了抽，说：“你想诉苦就赶紧说，别在这长吁短叹！”
“哦，”壮男绞着手指：“那我说了。”
“……”
壮男捂脸，抽泣起来：“其实人家是女的啦~！这个样子玩牢不可破之狱才没人敢欺负对不对！？怎么还是会被欺负！人家喜欢帅哥怎么会对那个女人耍流氓！~！5555555555555……”
宇文仲“惊”了――惊得忘记垂头，把整张脸都从围巾里抬出来，惊得眼睛瞪溜圆，显得那个温润水灵~
壮男弓着背，雄壮二头肌一耸一耸，凄切哭诉：
“不是人家不想去光明神域，那边的本来是帅哥的都把自己弄成美女，哪有帅哥看嘛！我也知道想看帅哥要付出代价，但是！但是、5555555！为什么连NPC都要欺负我！？哇哇哇哇哇哇！~！”
沉浸在代价论里的“MM”娇柔地抬着长黑毛的手背，左一下右一下擦着从牛眼眼角滚出来的眼泪。
这一幕，让宇文仲难得地产生了负疚感，他扯下“围巾”递过去：“给。”
壮男接过，把大方脸埋进脏得看不出本色的布里，那块能够充当宇文仲围巾的布在他的手跟脸对比下，都显得小巧精致起来，他抽泣着说：“谢谢！”
哭得这个悲催，这个委屈！宇文仲一直没能转开眼睛，大脑持续短路中。
“MM”说：“我叫小天，你呢？”
宇文仲短路的大脑对接了半天，才超负荷挤出几个字：“打酱油的……”
“什么？”壮男抬起头看过来，马上就认出他来：“啊！你不是城主的小受吗！？”
熊一样粗的声音咆哮出这几个字，别说酒吧里面，就是商业街外面都听得见，宇文仲心里“咯噔”一下，果然，没几秒罗纳德一伙人就抄武器冲出酒吧，把他围了起来。
洛音娇笑：“好啊！奸夫之一！天堂有路你不走，地狱无门你偏要进来，今天怪不得我们了！”
人多势众，魔法师小牛也胆气壮起来，衣着光鲜地站到洛音身前，对宇文仲说：“上次我还没转职，被你捡了便宜，今天嘛！我们再来试试是我的圣光厉害，还是你的邪火强！？”
一人一句台词，宇文仲认命地看向罗纳德，罗纳德青着脸，眼睛在宇文仲脸上扫来扫去，说：“杨昊只是被你迷惑了！迟早一天，他会知道谁最爱他！”
宇文仲按了按胃，小脆肠吃多了，有点想吐。
罗纳德一伙人看着他，不知道想等什么？
宇文仲撇嘴：“我打人不喜欢说台词，你们不要等了。”
洛音尖叫：“打他！”
小牛手心魔法光辉呈现，罗纳德刚拔出剑，一道银光闪过，地上三具尸体，分别是祭祀洛音、魔法师小牛和圣骑士罗纳德，尸体周围还落着不少东西，一个手镯、几瓶酒、几块商会出品腌肉和一条裤子……
宇文仲看到裤子愣了下，转头重新扫过三具尸体，罗纳德和洛音都没少衣服，就小牛下半身只剩裤衩。
宇文仲对小牛尸体笑：“你还真是暴露狂。”
莫非官方狡诈地修改了设置，杀敌对玩家不给经验只爆装备了？
宇文仲捡起裤子，跟着站在罗纳德一伙人身后的一个私人护卫NPC离开。
本来只是想躲起来玩一下，可惜身份败露了，那就懒得玩了，让NPC一刀范围攻击搞定。
好无趣啊~~
壮男熊一样的声音问：“你要回去了？”
“啊~”宇文仲头也不回地说：“再不回去你们城主要搜城了，地上东西你看得上就拿了吧！”
壮男尖叫：“哇~！城主好紧张你啊！都专门派NPC保护你耶！~！”
幸好宇文仲没回头，否则看到壮男做小女孩状并着拳头扭动上身，皱着眼睛鼻子露出硕大的门牙“娇笑”，一定会把吃下去的小脆肠全给吐出来。

杨昊总是这样，他不回去的时候拼命传他，等他要回去了，杨昊就不传了，肯定撒蹄子出来乱找，不会用NPC的笨蛋。
杀了“情敌”，宇文仲心情很好，走了没三分钟，被人截图截到快要烦躁的时候，杨昊传他，心情就更好了。
外面阳光灿烂，真适合睡觉！

到入夜，宇文仲和杨昊又直奔沙匪大本营，这一次，宇文仲乐坏了。那BOSS不知是不是被门夹过，本职弓箭手吧？就头一次穿了皮甲，昨晚穿的金属套，到了今晚，他穿了身袍子，惹得宇文仲催着一人两龙快快开工，迫不及待想扒来自己穿了试试。
不过和前一晚戒备森严不同，这次大概被夹过的BOSS也动起了脑子，独自坐在大本营中心，情况诡异得连小龙都知道有埋伏！
杨昊倒是不笨，但他知道宇文仲自有办法，只等着听就对了。
宇文仲来回没走几步，邪恶点子就有了。
埋伏不少，所有帐篷里都塞满了沙匪，所有粮袋后面都藏了会叫喊的小个子怪，杨昊加好BUFF，这次丑小蛇先飞上了大本营上空，小龙等在外面。
丑小蛇俯冲抓起BOSS，低飞过整个沙匪大本营，然后把怪叫的BOSS扔给了小龙。
小龙也不管咬的是哪，叼起就跑，BOSS的一只脚被它咬住了，然后穿着珍贵法袍的身体摊在了小龙短小身子后面拖着的一块铁板上。
小家伙又开始练马拉松，宇文仲先弄好给BOSS上迟缓的死灵，就召了一堆骷髅来，并着丑小蛇一起，开始虐杀远远跟在小龙屁股后面喊打喊杀的沙匪，一如昨晚。小龙跑的圈子换到了大本营外面沙漠上，丑小蛇低飞那一圈把所有沙匪都引出来了，不过他们跟小龙离得远，虽然多倒是造不成什么伤害。
杨昊很心疼那块铁板――那是他专门打来准备做铁板烧的，一顿还没吃呢！就成了BOSS的冲浪板，不知道等完事了拿回来还用得成不？
就算用得成烤了墨斗鱼啊什么的出来会不会一股子沙子味？
宇文仲怕拖坏了袍子，死活抢去的，没天良啊~！
宇文仲对BOSS身上袍子的期待，已经到了宁可不睡觉，主动帮小龙清除沙漠里突然杀出的怪物的地步，就怕出点闪失袍子没了。
还好一切顺利，把跟随的怪慢慢清理光之后，BOSS持续的惨叫声都慢放了。
“啊~啊~啊――啊~啊~”
叫得十分销魂。
小龙一屁股坐住了BOSS的头，在BOSS慢动作伸手扒开它的两分钟内，宇文仲很小心地把整套布袍扒了下来，唯一的缺憾就是包住小腿直到膝盖的一双漂亮长靴，有一只被小龙啃出了一圈洞。

一回到家宇文仲就把小龙往厨房踢，杨昊内牛抱住小龙。
“我补得好！保证比原来的还好！”
宇文仲不怀好意盯住在地上瑟瑟发抖的一人一龙，杨昊忙发信给幺蛾子，叫他速递食人果的汁液一桶、黑寡妇蜘蛛的丝一卷过来，信末尾加注“速度！救命！”。
幺蛾子不清楚为什么这两样东西能救命，本着看八卦的好奇心亲自送了过来，当然速度很快。
宇文仲在幺蛾子来了后就站到了角落里，不过阴影里投来的视线让杨昊连多打个招呼都不敢，接了东西就把幺蛾子撵了出去，裁缝作坊开工。
浅色的衣服宇文仲一向不爱，染黑得靠食人果的汁液，虽然迎着光有点发红，但这是目前杨昊想得到最接近纯黑色的材料，再调一点其他颜色加深应该就看不出来了。
法袍的防御不如宇文仲的城主服，但魔法加成比城主服高，不需要问宇文仲，杨昊就知道他一定放弃防御选攻击。
凭着这些日子修补装备的经验，杨昊一摸就想：BOSS袍子的质地挺厚重，跟黑寡妇蜘蛛的丝最接近，袍子是单层的，摸起来不够舒服，不如再用蜘蛛丝做一身贴身的衣裤，宇文仲穿在里面也更舒服一点。
画出图样来，让洗衣服的先清洗法袍，做裁缝的调配染色剂和排丝，他自己则搜肠刮肚地想着见过的法袍样式，要带立领和斗篷、兜帽，免得宇文仲不满意又想宰小龙……
小龙！想起小龙杨昊忙四下看。宇文仲坐在厨房门口喂小家伙吃着东西，像是感觉到杨昊的目光，抬头对杨昊笑了笑，杨昊更紧张了――那个缺心眼孩子，还跟宇文仲贴那么近~！那可是十分想转身抄刀子剁你来吃的恶魔啊~！！






						第48章 第四十八章
两个小时后，蛛丝纺成了布。
宇文仲放了小龙，回屋洗澡睡觉去了。

四个小时后，长靴补好，和衣服一起染了黑色。
杨昊跑上楼比划袖子长度，被不知睡着还是装睡着的宇文仲扯过去乱亲了一顿。

六个小时后，款式简单的贴身衬衣和紧身裤做好，杨昊还用余料做了袜子、手套，跟法袍一样一黑到底。
NPC还在每件角落都缝上“YH”，完工后居然存在属性，还不低！

八个小时后，一身法袍从里到外焕然一新，有了NPC的协助，杨昊都不敢相信是自己做出来的！
爬上楼睡觉，被睡够的宇文仲按倒，XXOO……

十个小时后，宇文仲穿上“袜子”，高叫：“啊啊啊！袜子都有属性啦！！”
杨昊垂死哼哼：“哈、哈、哈……我也很奇怪……”睡着。

十个小时零十分钟后，宇文仲拽起杨昊问：“我穿怎么样？”杨昊没有反应。
宇文仲撑开杨昊眼皮，眼皮下面瞳孔扩散ing――

十二小时后，宇文仲独自出门。
穿的衣服好像是新做出来那套。

十六小时后，杨昊醒过来，床边放着一套沾满灰尘的锁甲。
宇文仲在露台上晒“月亮”。

“就你和丑小蛇去，怎么把BOSS弄出来扒光的？”杨昊疑惑，可是没在宇文仲身上找到伤。
宇文仲睡得声音都含含糊糊的：“嗯……把他拎出来丢……不对，没丢他、他就哭了。”
杨昊澹骸肮？哭了？”
“嘿嘿~”宇文仲闭着眼睛笑：“他说……说先换了盔甲提高防御，结果……”
杨昊等了两分钟，没后话，摇宇文仲，宇文仲接着说：“没攻击，盔甲重动不了，然后换了法袍没防御，今天换了锁甲，正好嵌龙爪……一勾就勾起……”
杨昊想起自己被提溜的时候，明白了。
“然后哭着自己脱衣服给你了？”
“嗯……”
还有这样的事？看着锁甲上面的灰尘，杨昊不怎么相信宇文仲说的，虽说梦话没得假，可对宇文仲来说，说不定梦话都全是鬼话，信他就怪了！但他既然这么说，那就这么听吧！
只要知道宇文仲肯为自己费这种心思，管他鬼话还是谎话，都比杨昊知道的所有情话来得更让他心花怒放！
“宇文仲。”
宇文仲隔了半分钟，哼哼一下，不知听没听到。
杨昊凑到他耳朵边上低声说：“我爱你，不止游戏里。”
宇文仲没了声，看样子睡熟了，杨昊满脸傻缺地趴一边笑。

他又有事情做了，哪怕已经是一套属性很好的装备，但经他再次处理后都会得到提升，宇文仲身上那身就是，所以杨昊把锁甲也精心地重新打理了一番，仍旧从幺蛾子那买了材料来。
幺蛾子还送来了卖出的部分装备的钱，扣除挂卖费用和杨昊两次要的材料费，居然有七万多！杨昊于是大肆购买了很多材料，把家里制作楼的一整层仓库都塞满，他心满意足的时候，幺蛾子也很心满意足。
做过一次的东西，NPC都可以原样做出来，杨昊只要穿最后一针，衣服就会打上“YH”标志，出现属性，所以杨昊又买了十卷蜘蛛丝，九卷蛛丝正好做九套里边的衬衣裤，四套黑的给宇文仲换着用，五套白的给自己准备上，多出一卷防备需要缝补。
还有一种比蛛丝柔软的棉线，杨昊做了一条裤头样品给NPC，反正不要属性，就全丢给NPC去做了。
宇文仲醒过来的开始两分钟，一定是迷迷瞪瞪的，饿醒后半闭着眼睛就下床往外摸，想去找吃的，“咚”一下撞在一个硬物上，支那几分钟后，才算清醒了，一看是个不知什么时候冒出来的衣柜。
打开，挂着的一排衣服下面还有一摞裤头，宇文仲仰头望着天花板，心情沉重。

吃完晚饭照例出城虐BOSS，该BOSS愤怒了，居然只穿裤头站在沙匪大本营门口等。当然，BOSS的内裤那也是非一般的水准。杨昊打量又打量，觉得造型疑似大话西游中周星星曾经穿过的那条，档是白的，腰的位置还插着不少羽毛。
宇文仲和杨昊也愤怒了！好好一BOSS你不穿装备出来裸奔遛鸟吗！？
BOSS大概觉得自已总算可以免除被凌辱的命运，头高高昂着，满脸得意洋洋的表情。宇文仲让恶灵先查探了一把，沙匪营里这回连隐藏着的人形怪都没了。真不知道是BOSS的暴露癖把自已属下给吓跑了，还是那些属下终于想通决定抛弃衰头目。
宇文仲和杨昊连躲都懒得了，大摇大摆的出现在BOSS面前。BOSS也相当敬业，举起与裤头很配的超大型狼牙棒就嗷呜嗷呜叫着冲过来，颇有舍生取义的气势，只是搭配着他不够粗壮的手臂有点搞笑――但总不能指望一个以敏捷为主的弓箭手BOSS能有伟岸的身板吧= =！
两恶徒捋起袖子正准备暴揍BOSS一顿，小龙已经扑上去，一头把BOSS撞倒，然后相当熟练地低头啊呜，张口咬住裤头，在BOSS比杀猪还惨的凄厉叫声中三两下咬断，紧接着流氓地蹬开堪比白斩鸡的BOSS，叼着战利品就得撒着欢的朝杨昊奔回来。
杨昊呆若木鸡地看着小龙口中白布飞扬，装饰于其上的羽毛抖得正欢，还来不及给一句表扬，只听BOSS悲泣一声，突然从地上跳起来，捂着鸟就往沙匪营里狂奔。
“他干嘛？又不是第一次了！”宇文仲摇着头，发出啧啧的声音。

杨昊探了探头，发现BOSS先头被扑倒的地方有点血迹。再看小龙嘴上死咬不放的、疑似沾有一眯眯血迹的破裤头……呃，难道是那里伤了？
小龙兴奋地龇着牙，甩头试图把破裤头往自已头顶上搭。
杨昊花了好一会儿功夫才确认小龙的意思。他无语地把破裤头固定在小龙头顶，两边耳朵恰好从裤头洞伸出来，有羽毛的部位集中在中间，在宇文仲的狂笑声中，把小龙踹出去招附近的沙匪。
有了帽子的小龙神气活现，跑起路来那个奔放，时刻维持着昂首挺胸的高难度动作。大约是此处营地BOSS失利的消息已经迅速传出，所过处沙匪尽数出动，相隔老远也出来凑热闹，拉出一条无比长的火车。
这晚，他们仍旧满载而归，杨昊又升了一级，外加小龙荣获大尺寸羽毛裤头帽一顶，只是没有了BOSS的极品套装。

这一趟回城，宇文仲完全不理会杨昊让他去洗涮涮的任何要求，跟死猪一样挺床上不动，就连乐此不疲的肉搏运动也放弃了。
杨昊看宇文仲确实累坏了，也就暂且放过宇文仲，双眼放光的开始清点储物袋。这一回打到的装备比以往几次都多，杨昊觉得可能是沙匪BOSS被凌辱事件引起了人形怪的公愤。当然，这种事偶尔为之就好，还是让BOSS缓缓，休养一段，要不直接裸奔不是啥都捞不到了么？杨昊心情复杂地看了一眼顶着裤头帽纠缠丑小蛇的小龙，默了。
幺蛾子那边陆续有装备卖出，但杨昊再笨也知道好货不能一次放出的道理，所以虽然幺蛾子一直在问什么时候还有新装备，他都暂时压着。不过，现在应该可以再出手一部份了。杨昊满意地看着专门放装备的仓库塞满了近一半，乐颠颠的给幺蛾子传了消息。
约好了取装备的时间，以及需要补充的物料，杨昊还是一点睡意都没有，索性动手把能成套的，或是材质相近可以拼成一套的装备都提溜出来，继续试着进行改造。这一忙活，杨昊只觉得越来越得心应手，原来很难实现的创意，似乎也随手就能达到。这应该是生活技能升级了吧？杨昊捶捶腰，起身活动了一下。
“城主大人，有一个好消息，还有一个坏消息，你想听哪个？”魔巾的消息提示闪过后，杨昊看到了幺蛾子的话。
“你也可以选择说或者不说。”杨昊一乐，也跟幺蛾子开起了玩笑。
“呃，其实你如果定时上上论坛就知道了。有人爆料：你家宇文仲之前一挑三，把光明骑士罗纳德还有他的朋友直接秒杀，因为这件事，论坛上快吵翻了。女性玩家基本认为宇文仲是冲冠一怒为蓝颜，想必是你和罗纳德之间又发生了什么不得不说的故事，否则也不会积怨到这时候才爆发。光明玩家都觉得太丢脸，认为宇文仲仗着情人是城主就乱来，吵着要个交待。不过据某些围观的正义群众指正，秒杀他们仨的实际上是你的NPC，现在有一大半玩家认为是你指使的，宇文仲只是个枪手。”幺蛾子的语气一本正经，不过杨昊觉得字里行间全是调侃。
“这算好消息？”杨昊觉得能让宇文仲吃醋也是个技术活，虽然他对宇文仲这次行为的真实目的持保留态度。
幺蛾子沉默了一会儿才回道：“如果你也觉得这是好消息，那么坏消息就是……”
“少废话，别卖关子。”杨昊才懒得猜，他干了半天活，现在突然特别困，就想早点爬床上，挨着宇文仲睡会儿。
“罗纳德第三次在论坛发帖，这次是开的新帖，他说宇文仲是个卑鄙小人，还说就算你背叛了他对你的心意，他也没有改变。他要求和宇文仲来一场光明正大的决斗！如果宇文仲输了，宇文仲必须当众对他受到连累被爆装备的朋友说对不起！当然，宇文仲显然还不知道，至今没有回应。”幺蛾子淡定地转述。
杨昊可以肯定，幺蛾子这会儿恐怕和他一样，脸部肌肉抽搐中……正常人因为女人这么出头的都少见，何况是因为一个男的搞决斗！






						第49章 第四十九章
黑暗之神在上，杨昊发誓他一点也不想要这烂桃花运，为什么命运就偏偏不让他和宇文仲安生呢？他再一次回想了和罗纳德相识的全过程，除了在认为罗纳德是NPC的时候敷衍的附合一下光明论点，他到底哪里表示过欣赏罗纳德？就算他无意中欺骗了罗纳德，怎么也上升不到背叛的程度吧？
正所谓秀才遇到兵，有理说不清。回想起罗纳德自述罗曼史的滔滔口水，杨昊觉得自己就算有一百张嘴，碰上罗纳德也说不出子丑寅卯。
想到宇文仲知道这件事后会有的反应，杨昊头疼不已。

“小昊，在吗？我今天下午两点左右会经过你家附近，你可一定要抽点时间接见我。城主大忙人！余则明”
刚打发了幺蛾子，杨昊打着呵欠还没躺下，又收到了余则明的消息。
由于确认了装备的价值，杨昊明白自己给余则明的装备算很丰厚了，之间因为人情带来的压力也连带着轻松不少。别的不说，光是那一套BOSS套装就肯定值天价，市面上再找不出第二身，根本不是余则明先前拿走的那身盔甲能比的。目前出手给幺蛾子的装备全是零散的，根本不敢给套装，就算这样，经过杨昊处理的装备，普遍比商铺里的属性稍好，基本一挂出就有预订者，卖出速度相当恐怖！让人不能不感叹，有钱人还是多！
杨昊当然不会觉得只用这点装备就足够还清余则明在现实中给自己的帮助。说厚道点，游戏只是游戏，虚拟的。虽然现在无论哪款游戏都和现实挂钩，交易平台数不胜数，但总归是泡沫。不过，杨昊必须承认，他觉得自己不再处于低一等、只能接受的位置。
“余大哥说笑了，我肯定有空。”杨昊看了一下时间，现在已经是十二点多了，余则明还真说风就是雨。宇文仲睡死以后，两小时基本不可能醒来。这样，他说不定送余则明走了再回游戏，宇文仲也不知道。
“嗯，忘了告诉你，之前说的礼物我也准备好了，你可以期待一下。”余则明颇有深意地说。
杨昊本想说不需要什么礼物，结果一发送就接到系统提示：对方不在线，将在下次上线时接收信息。
这让杨昊多少有点惴惴不安。余则明是个很大方的人，无论对待手下或是社交圈里的朋友。这和余则明有个能干富有的妻子多少有些关系，但不能否认，很少有人能拒绝余则明。余则明很擅长语言艺术，并且从不盲目馈赠。杨昊在余则明工作室实习的时候，曾经见过他在一名下属急需一笔钱时，把自己名下一个来钱快的活儿转给下属，而且能让指定这项活的卖家觉得那名下属更适合自己所需要的风格。而那名下属自然是靠自己劳动付出得到了应有的回报，既解决了困境，又没有丝毫自尊心受损，从此对余则明更忠心不二。
杨昊曾跟过那名下属一段时间，平常闲瑕，总是听那人感叹我们头儿怎样怎样，简直让人惊叹余则明的洗脑水平。当然，这也构成了杨昊决定离开余则明工作室的其中一个因素――余则明的工作室里有一种诡异的氛围，似乎一切都在以余则明的意志运行，没有不同意见，没有争锋相对的口舌战争，接手人提出方案，最终的决策者是余则明。
当然，余则明工作室出品，必属精品，这已经在圈内成为一种风向。只是杨昊更喜欢自由的创作，更愿意用自己天马行空的创意取得客户的共鸣。呃，事实上，因为这样的自由，他不得不偶尔接受余则明介绍的工作――幸好，就连余则明也知道他只接受那些不需要任何创意的工作，这样，他完全不会有机会因为理念不同而像对待阿三那样，愤怒的捶打余则明的书桌！

杨昊不自觉地叹了口气，又看了一眼睡得死沉的宇文仲，有些惆怅地放弃一起睡觉的念头，留下一张纸条，下线收拾屋子去了。
哪个神保佑都好，余则明千万不要在他没把全是方便面盒和火腿包装袋处理干净以前就上门，他在游戏里头好歹还是城主>_<！


余则明拿了一盒秘制冬枣来，但他说的礼物，杨昊分不清是指冬枣，还是指的做博物馆导览图册这个活。
家里老妈很喜欢这种不知在哪里买的冬枣，吃过的几年后都经常提起，但杨昊问过余则明哪里买，余则明只说会再送，却不告诉他怎么买。
一盒冬枣，留下无妨，但是接不接导览图册的活，杨昊很挣扎。
他现在收入虽然不稳定，但保证生活没问题，除了屋子里缺几样电器外，也不缺什么。
余则明笑着说：“我们在赶明信片，新年的一套生肖明信片，本来做好了三套，都说可以，昨天突然换了一个负责人，跑来提了一大堆意见，得全套重新做，加班加点少不了了，赶吧！但接的这个图册就没时间来做了，你看看你能不能做，当帮大哥一个忙。”
博物馆提供文字说明和照片，需要设计的只是封面封底和背景，算是最简单的活，一页给五百，四十八页以内，做下来很划算。
杨昊犹豫：“可是博物馆要的是你的设计，我来做的话……”
余则明笑道：“接都接了，我没时间做，砸牌子哦！你以前也在我那做过，你做的我放心，给博物馆也算是我做的，你不能对外说是你的作品，介意吗？”
“怎么会介意？”杨昊高兴起来，做下来就有钱添几样电器，还能送爸妈去玩一趟，这种活他几天就能搞定。
“那谢谢余大哥了！”
余则明把资料给他，两人又商量了一些细节，然后杨昊客气地留余则明吃饭，但余则明扫了扫他的房子，笑道：“吃方便面火腿肠？”
杨昊辶烁龃蠛炝常只好说到外面吃，最后却被拉到了余则明的“二奶”，杨昊叫她小嫂子的琼琼那吃饭。
余则明有二房的事情朋友们都知道，这个女人比杨昊还小，烧一手好菜，做事麻利待人热情，丝毫不娇气，见过她的很难对她产生恶感。
琼琼也在玩传说大陆，杨昊当上城主后还没在游戏里见过她，她特意买了很多菜，做得十分丰盛，余则明一个劲地在旁边装模作样叹气。
“还是小昊面子大，我要想吃你这么桌子菜，非得叫你奶奶！你还不一定肯下厨！”
琼琼笑着忙碌，杨昊听了更是窘迫，想去帮忙又怕自己跟琼琼挤在厨房里会有点……那什么。
余则明一直拉着杨昊天南海北地聊，等饭菜上桌，他和琼琼一起没完地往杨昊碗里夹菜，杨昊面皮薄，拒绝都不会拒绝，被撑得几乎胀死在琼琼家。
吃完饭，琼琼见杨昊连水果都吃不下去，又拉他们坐到茶桌边，兴致很好地泡茶给他们喝。
一十八道功夫茶茶艺，她做的比茶艺馆的还好，根根手指青葱嫩白，转动点斟间茶香袅袅，余则明挺着微凸的肚子看着她露出无比满足的神情，连连跟杨昊说找老婆一定要找琼琼这样的，男人可以享一辈子福。
杨昊有点坐立不安，余则明一直待他很好，但没好到今天这样座上宾的地步，又是一大桌菜，又是极品铁观音，以前四、五个人挤在琼琼这里玩的时候都没得这样，他想走，可是琼琼茶都泡了，不喝完七泡就走，也太不礼貌了，杨昊只得继续坐立不安。
不知什么时候，话题扯到了游戏上，琼琼递来茶杯说：“小昊的小龙好可爱啊！”
余则明点着她说：“你又来了！那么个没毛的东西哪里可爱？”
琼琼白他：“你才不懂呢！你就懂色彩！”
杨昊喝了口茶，满嘴油腻的感觉立即就清爽了，深深吸了口茶香，心情也放松下来。
提起小龙，他也很高兴，于是说：“别看它小，很重，我都快抱不动了！”
琼琼两眼放光：“难怪都是你抱着，那位的体格看着很单薄啊！”
杨昊暗想：哪里单薄？都是衣服带来的错觉，虽然一般情况下是没多少力气，不过high到翻的时候那力气也不是玩儿的！
想归想，这话可不能说，只得笑道：“嗯，个子最小小龙吃得最多，然后就属宇文仲最能吃了，别看瘦，胃口不错。”
余则明问：“你说得跟真的一样，你们现实见过？”
杨昊听了这话，心里顿时有点不舒服。琼琼竖着眉毛瞪余则明：“人家的私事你打听什么呢？小昊别管他，来，喝茶！”
“好好！”余则明无奈：“我不打听，我只是关心小昊，游戏里外形想弄什么样不行啊！别当真了……”
琼琼故意问杨昊：“小龙喜欢吃什么呢？吃草还是吃肉的？我看那些人截的图，每次它肚子都是圆的，你拿什么好东西喂的？”
“游戏当不得真……”
“它吃饱要睡觉吗？睡觉什么样子的？你快点说！”
“……网恋什么的，成年人就别……”
琼琼提高音量，几乎用喊的：“它跑起来怎么会左右颠呢？我以前见天鹅上岸就快疯了！水里那么漂亮的东西，上岸怎么比鸭子走路还好笑？”
余则明被琼琼弄得说不下去，只得住口，无奈地笑着看她。
杨昊也笑了，这两人好玩死了！
面对琼琼期待的目光，他只好一一回答，到后来连怎么做蜜汁肉都说了，琼琼才稍微满足，感叹：“我要是有一个小龙就好了。”
感叹完对余则明说：“你到底什么时候能弄给我，才是游戏里的一个宠物都弄不来，还知名设计师呢！我拿五百块钱给你，明儿你去旧货市场买个推车弄几个锅子，乘早转行卖早点去！省得将来老了饭都吃不饱！”
余则明挺委屈的样子：“我在你眼里还不如一卖早点的，我早知道了，真伤心。”
杨昊乐翻，难得看见余则明这副摸样。
琼琼越发不依不饶起来，茶都不给余则明倒了，只倒给杨昊，眼睛斜着余则明：“弄不来你就去卖早点吧！”
余则明叹气：“早跟你说了，那是城主才有的，我们的骑宠等官方统计完就发下来了，那些什么狼、猪、豹子、鹰不也挺可爱的吗？不管什么动物它小时候都可爱，不只是龙！那小猪比龙的肚子还圆呢！两鼻孔朝天一拱多可爱！”
琼琼叉腰怒：“你要我骑猪~！余则明！！！”
杨昊差点笑喷出来，忙扯了纸擦掉漏出来的水。
说说笑笑，一壶茶喝了大半个下午，杨昊想起来要走的时候，余则明拉住他，琼琼又去准备晚饭了。
本来中午她做了近十个菜，三个人哪里吃得掉，杨昊想也就是热热中午剩下的，被余则明再三挽留，就留下了，哪知琼琼端出来的没一个是中午剩菜，竟然又新做了一桌菜！
惴惴不安时，余则明说琼琼今天高兴，由着她，杨昊信了，又在这吃了晚饭，晚上被余则明拉着喝了点酒，凌晨才被送回家。
酒意上头，本想进游戏跟宇文仲说一声再睡，可是见到床人就不由自主地拐过去倒下，昏天黑地去了。






						第50章 第五十章
宇文仲睡够起来的时候，杨昊已经下线好久了，宇文仲盯着空的那一半床愣了半天，穿戴整齐，拿出杨昊储物袋里的小龙，遛狗一样出门遛龙。
五百格子的储物袋他们有十二个，跟其他装备比掉得很少，这种好东西应该值丑小蛇一身盔甲吧。
杨昊做东西很认真，过于认真了。
如果给杨昊做，估计又要弄一天甚至几天，弄得睡眠不足或者影响练级。宇文仲决定找商会给丑小蛇随便打一身盔甲。
罗纳德不就是有条穿衣服的狗吗？等丑小蛇也穿上衣服，哼哼！
结果到了商会总店里，幺蛾子居然不在，下面人说会长去接光明那边来的，挺多货怕失手，因而不在。
宇文仲也不是来找幺蛾子的，只要能做盔甲就行，把目的一说，被人领到了盔甲制作的作坊里，滚滚热气里十几个人挤在里面敲敲打打。
他站门口快一个小时，才有一个人过来问：“你要做什么盔甲？”
杨昊每次发了信，十几分钟后幺蛾子一般都会骑着狼飞奔赶到，换了个人，商会的态度差别还真是大。
宇文仲本想用储物袋换一身丑小蛇的盔甲，一见这种阵势，哪还舍得储物袋。
“想给……小龙做身盔甲。”小家伙一直跟在他后面，听到宇文仲说话，傻头傻脑伸出头来。
他和杨昊互相给了全权使用宠物的权限，杨昊不在小龙就只听他的。
锻造的工匠看了看小龙，笑道：“原来是给小家伙做啊！我就说城主给你的衣服这么好，你还来这干嘛？”
宇文仲没答腔，等工匠问：“想做多少钱的？”
宇文仲从袖子下面伸出带着手套的手，比了个“五”。
工匠满脸高兴：“五百万！成！包你满意！”
宇文仲哼哼：“五万。”
工匠僵了笑脸，绷了半分钟，貌似看他是“城主的小受”才忍了下去，说：“一个人形怪就掉几百钱，五万只能做个材料不怎么样的头盔，要做全身最少也得三十万，一分价钱一分货！城主有我们商会VIP资格，给你算个八折，二十四万就最低了。”
宇文仲瞧着旁边锤炼的东西，工匠说：“这是罗纳德订的盔甲，最难弄的材料，一身盔甲就用了我们几个月攒的大半材料，还有点，剩下不多都在那边，给人做倒是不够了，不过给宠物正好！罗纳德也是我们的VIP客户，这身盔甲也是给他打的八折，都要六百万！你如果想用这材料给龙做，少了二百万拿不下来。”
宇文仲问：“杨昊免费给你们一条街来运营，还附带街后面的这些作坊，你们才给了VIP，罗纳德给了你们什么？”
有点不客气的说法，工匠气得说：“我们是诚信经营，不是给我们东西我们就给VIP资格，说得跟商会是丐帮一样，要饭吃的……”到底还是顾忌着“城主小受”的身份，最后几个字压低了声音。
里边几个人听到他们对话，窃窃私语：
“那个小白脸，长得挺好的……”
“没钱还想做盔甲，五万~师傅脾气好，我是师傅的话叫他脱了裤子来看看，屁股圆不圆，够弹性不？爷们几个有插的想法了，再给你打点折！”
“……哈哈，小声点。”
里面“铿铿”的打铁声，拉着风箱“呼呼呼”的，还有红铁入水“滋滋”地各种声音，杂乱不堪，他们以为宇文仲听不到。
“这种白斩鸡也就脸蛋能看看，肉都没几两还有屁股呢？倒是城主看起来还不错，屁股翘翘的……”
“他的龙一脚就能踩到你去复活，胆子真大！”
“也就说说……”
“……与其跟师傅讲价，不如回去想想办法，把城主伺候爽了，要点钱再来做，不是我说，五万也好意思开口。”
各种巨大的杂音下，人们的声音就像老鼠跑过地板下面，悉悉索索没完没了。
工匠说：“不过要是不用最好的材料，价格还能再便宜点，你要进来挑挑看用什么做不？”
宇文仲笑了，脸全在兜帽遮挡下，工匠看不出他的表情，听他笑声松了口气――城主枕边人，还是保持良好关系的好。
宇文仲说：“你们是诚信经营，那要是交不出罗纳德订做的盔甲怎么办？”
工匠愣了愣：“逾期就不要钱了，白做送他！我们做的你放心，说好日期一天都不能误。”
宇文仲说：“那要是没材料完全做不出来呢？”
工匠莫名其妙地说：“这都要做好了，就差最后几步了，不可能做不出来……”
宇文仲抬手，一只通体发红光的“四脚蛇”从袖子底下爬出，趴在他手背上，通红的小眼睛盯住工匠，工匠心里打了个突。
“很大可能。”宇文仲说：“比如我把你们作坊毁了，你们上哪找材料做盔甲？”
嘴皮微动，默念：我的黑暗之王，请赐予我吞噬的力量！我用眼前的一切作为祭品！

黑色五芒星出现在整个作坊地面，但堆放的杂物太多，竟然没人看见。
工匠终于压不住火：“你到底做不做？”
宇文仲说：“以灵献祭。”
巨大的火龙陡然出现在作坊里，只有尾巴处一条细细的红线表明它实际上是从宇文仲手腕上的“四脚蛇”嘴里吐出来。
作坊几乎被火龙充满了，作坊里的人都被点燃，如同火炭里的松子一样弹跳着，才尖叫两声，“轰――”震耳欲聋的爆炸声把宇文仲眼前的一切催裂成碎片，然后地面的五芒星旋转起来，就像海面突然冒出来的漩涡，把之上变成了碎片的人、锤子、打铁台、鼓风机……所有一切，全部都吸了进去，旋转的速度之快，只怕伸一只手进去马上就会被绞碎！
站在边上的宇文仲却连衣角都没动一下，丑小蛇缩回圆球，他把张开向着地面的手握紧成拳。
地面的五芒星立即缩小，缩到最小时扯出一声风的尖啸，消失了。
和五芒星一起消失的还有地面上的整个作坊，满月的天空出现在原本有屋顶的地方，这一片只剩下干净平整的地板。
宇文仲转身，领着小龙让开听到巨响跑来看的人们，若无其事地离开了主店。
杨昊结识的怎么都是这样的人？现实里认识的表面上说着客气的话，贪得无厌地把杨昊当成了什么东西？而游戏里的呢？面上是朋友，是合作伙伴，但有差遣随叫随到，背后却说些不堪入耳的话！
这种朋友，这种伙伴，有还不如没有！
一时半会气还下不去，宇文仲发了离线信件给杨昊，领着小龙练级去了。
他和杨昊升级那么快，全是丑小蛇的功劳，六十四级的宝宝带，打的都是高出十级左右的怪，还是群烧的方式，能不快吗？
可自从杨昊带着小龙，杨昊的升级速度就慢了下来，不用说，这小东西吃了好多经验，不如把它升起来，杨昊可以升级快点，也好给丑小蛇帮手。
宇文仲又去了沙匪大本营，沙漠边缘渐渐的有一群一群玩家包地域，只有往这里边，他们才不敢来。一来清静省得他又想杀人，二来四十级后才会的几个技能需要试验，被人看见就不好了。
刚刚在作坊用的“自噬领域”是一个，范围攻击，效果很赞！可是打怪用不了，掉的东西也会被“自噬领域”侵吞没，暂时不知道可以用在哪。
还有个“噬魂术”，宇文仲一直没用这两个技能，只因为那个“噬”字，会不会把皮肤肌肉剥光，剩个骨架？杨昊见到只怕会吓抽抽了，所以才没用。
“自噬领域”虽然不剥皮削肉，用起来也不怎么美观就是了，瞬间把活的死的都搅碎吞噬掉，最好还是别在杨昊面前用。
至于噬魂术嘛……
丑小蛇飞进大本营，提溜了一块沙匪搭帐篷的皮子出来？宇文仲辶恕
BOSS呢？
丑小蛇丢下皮子，看到落在沙地上的大块皮子一边扭动一边怒骂，宇文仲明白过来――这家伙又进步了，居然会躲进帐篷里，了不起！
出于崇敬，宇文仲严肃对待，让小龙扯了皮子边角裹起来给丑小蛇伸脚压住，任BOSS在里面又骂又滚，死活就是出不来！
“小龙，踩吧！他的经验都给你，把他踩死！”
“嘎嘎嘎！”小龙欢叫，扑上去开踩！
至于扒装备，他和杨昊都有得穿了，多出来的杨昊会巴巴的拿去送人，还扒来干嘛？
BOSS可能恢复了弓箭手身份，又带上狗了，丑小蛇把他从沙匪大本营提溜出来的时候只有他的狗发现了，居然一路跟了过来！
只不过这次宇文仲没在沙漠上玩，地点改在了岩山顶上，那只狗爬不上来，只能在底下狂吠。






						第51章 第五十一章
每次小龙这傻孩子把BOSS踩得露出腿或者头来，丑小蛇就很“保姆”地帮它把这些塞回去，宇文仲在小龙制造的“蹦蹦蹦蹦”声里，跟被催眠一样困得上下眼皮直打架。
“汪汪汪！汪汪汪！汪汪汪汪汪……嗷呜汪汪汪！！”
会吵架很了不起！？宇文仲怒极，用了“噬魂术”，抬手打出一个黑色五芒星，由于夜太黑，只能看到五芒星旋转出的阴影向着岩山下的狗飞去。
“MISS”。
―_―#
没有丑小蛇的一千点魔法命中，越级打怪果然很没谱！
狗得意了，叫声都带了点优越感，宇文仲又打了一个黑色五芒星下去，还是“MISS”。
狗更得意了，来了个歌剧式的美声狗吠：“汪汪~呜汪汪汪~啊呜汪汪汪汪汪汪汪――汪――”
宇文仲生平最恨的三件事：大哥！芭蕾舞！歌剧！
……
“由于没把我生好，妈妈很伤心，所以好不容易怀上你之后每天都看芭蕾舞听歌剧，胎教！小仲，你都三岁了，怎么还不会跳芭蕾、唱歌剧呢？”
“由于没把我生好，妈妈很伤心，所以好不容易怀上你之后每天都看芭蕾舞听歌剧，胎教！小仲，你都五岁了，怎么还不会跳芭蕾、唱歌剧呢？”
……
“由于没把我生好，妈妈很伤心，所以好不容易怀上你之后每天都看芭蕾舞听歌剧，胎教！小仲，你都十六岁了，怎么还不会跳芭蕾、唱歌剧呢？”
一直一直，一直一直，从童年的阴影变成了青春期的疤痕，然后持续至今……
宇文仲宁可自己整个童年都在担心衣柜里的怪兽和床下吃脚跟的精灵，也不愿意看什么劳什子的芭蕾舞，听什么鬼哭神嚎的歌剧！
怪兽和精灵总会离开，但芭蕾和歌剧无处不在！
这条死狗，竟然敢踩他的雷区！
胡桃核和狗眼对上的时候，空气中“啪”地窜过一串火光。
就不用丑小蛇，就不信干不死一条狗！
五芒星一个接一个地往下飞，狗叫声到后来竟然演变成了宇文仲最最熟悉，也最最讨厌的歌剧《尼伯龙根的指环》！调子完全一样，只不过所有歌词都变成了“汪汪汪”。
只听它十分抒情地唱着：“汪~汪汪汪汪汪~汪汪~汪汪汪汪汪~汪汪汪汪……”
汪NMD头！宇文仲彻底狂化了！
磨牙声里，又一个黑色五芒星打了下去，明知打出手，宇文仲却没见到它旋转，还以为打错了，正要再打，系统提示：“获取塔哈尔纳的猎犬灵魂。”下面狗叫声也停了下来。
佩戴在黑色手套外的艾修尔的指环闪了闪，宇文仲莫名其妙地查看属性，在第一条可传送到伴侣身边之后，和最后一条的隐藏主人全身装备为不可探测的字样之前，第二项本来显示为“消耗亡灵，可储存”字样变成了“储存亡灵：塔哈尔纳的猎犬”。
搞半天，这戒指是和“噬魂术”搭配着用的。

小龙踩到快天亮都没把BOSS踩死，皮厚的碰上皮更厚的，有完没完了？宇文仲没了耐心，让丑小蛇补上一爪，世界清静了！BOSS终于解脱升天，爆了一把弓，金灿灿的一看就是极品玩意！
但是看着小龙，宇文仲冒出“完蛋了”的想法。

加快速度引来几个沙匪，收回丑小蛇做武器，又试了几次噬魂术，都成功获取到灵魂，戒指的储存亡灵目录里，增加了几个“凶残的沙匪”，看来只有BOSS有名字嘛！连BOSS的狗都有名字！其他沙匪反而没有。
控制死灵时，随着手掌改变，掌心向上，跟以前一样，周围的死灵飘来；掌心向下，就是叫出戒指内的死灵进行攻击。
周围召集的死灵别人看不见，强弱跟环境一致，但从戒指内叫出来的连怪都看得见，其他玩家估计也能看见，是青色半透明的，和活着时一样外貌，而且！还能升级！
很好的技能，很好的戒指，但是一想起小龙宇文仲就笑不出来。
逃一样跑回家，老实地洗澡睡觉，赶在杨昊上线前睡着过去，鸵鸟地觉得这样就万事大吉了！
一厢情愿的，睡着又不是死了，怎么能万事大吉？

杨昊上线就收到信件提示，看到里边居然有宇文仲发的，杨昊笑着看看床上睡着的人，打开了信。
宇文仲说：“别做城主了，成天这样人那样人的，你不烦我都烦了！你到底几点上来！？”
杨昊纳闷，什么事惹到他了？打开其他的信一看，杨昊黑线。
幺蛾子发了一个。
“你家宝贝儿跑来我的铁匠铺里撒什么疯？好好一个作坊全被他毁了！连点铁矿渣子都不剩，我的材料啊！人死还能复活，那些材料那些工具我要咋复活啊？”
不认识的几个人发的信写着：
“级高了不起！要杀人杀敌对去！杀我们这些商人干什么！？”
“争风吃醋什么的，找当事人去啊！我们拿钱干活得罪谁了？拿我们出什么气？”
杨昊看不懂，忙上论坛看会不会有人看见是怎么回事？
结果论坛上没有截图，两伙MM一伙支持罗纳德，大骂宇文仲这只小白脸不敢面对圣骑士“忠犬攻”，只敢去破坏罗纳德订做的盔甲泄气；一伙拥护宇文仲，大骂“熊受”罗纳德眼红杨昊和宇文仲双宿双飞，硬要横插一脚做小三！
杨昊忍着头疼看完对骂，大概了解情况为：罗纳德在商会预订了盔甲，宇文仲跑去毁了盔甲不说，还把商会的铁匠铺作坊给顺道了。
气成这样……宇文仲是看到之前罗纳德发的帖子了吧？杨昊叹气，宇文仲吃这个飞醋，真是冤枉自己哎~！
他真的没跟罗纳德怎么样啊！俗话说越描越黑，宇文仲都气得跑去报复生事了，自己再描下去，能描白吗？

不管怎么说，杨昊决定先安抚一下幺蛾子。毕竟是合作的老伙伴了，平时往来还算公道，对彼此的脾性也比较了解，总比重新磨合一个新的合作伙伴好，再说，先头牺牲免费一条街的利益也是为了能长期友好发展，总不能白白打了水漂。
话说回来，他对幺蛾子所谓的损失并不在意。或者说，他潜意识中也不认为商铺里能打出比BOSS装更好的装备，至于材料，再贵重能贵到哪去？只要宇文仲痛快了，又有什么大不了，赔就是了。意识到自已也开始财大气粗的杨昊连忙遏止这种念头，钱再多也经不起败啊！
擦了把冷汗，杨昊给幺蛾子回了条消息：“面谈！”
幺蛾子倒也爽快，直接回复：“就等你这句，十分钟后，你家见。”
杨昊最欣赏的就是幺蛾子这点――时刻准备着，抓住商机……不幸的是，他已经可以预感到自已将被狠敲一笔。

十分钟在现实中也许什么也做不了，但游戏中，杨昊可以做很多事情。他先是去了仓库，挑挑拣拣，最后拿了沙匪BOSS的第一身装备――皮甲放进储物袋。他记得，幺蛾子也是皮甲系的玩家。不过这只是用来压箱底壮胆的，先看看幺蛾子是什么态度再说。
杨昊琢磨了半天，自已先失笑出声。他以前不是这样会算计的人，但是上回给余则明一袋装备分发后，他才明白，人的贪心是永远不会满足的。轻易付出的东西，往往在别人眼中不屑一顾，凡事还是保留三分的好。
幺蛾子非常准时，说十分钟就十分钟。当然，说话也相当不客气：“我说，城主啊，你家那口子这样可不行，今天烧了我的铺子事小，让我们没法按时交出订制装备可是要影响信誉的，在商言商，不是我不讲交情！还有，这事你真得好好管管，好像不是第一回了，老用NPC欺负人怎么成？这么下去，以后连你都得被拖累。”
杨昊自知理亏，但幺蛾子这么说还是让他微微不快。先前没觉得，现在想想总觉得这事情有点玄。就算宇文仲故意去找罗纳德麻烦，他又怎么知道罗纳德在幺蛾子商铺里订了装备？宇文仲是个很怕麻烦的人，就连上论坛都屈指可数。要说直接杀人泄愤还有可能，绕个弯子去毁装备，实在不像他的风格。
“我记得你们接受订制装备的订单都会实行保密措施吧？怎么正好就让宇文仲知道了？”杨昊皱着眉，尽可能思考其中不对劲的地方。
“哎？这个……”幺蛾子也被问住了，好一会儿才不太肯定地说：“商铺里挂掉的生活玩家都说是宇文仲先动的手，不过他们有好些人，不可能说谎吧？再说了，他们好好的和宇文仲能起什么冲突？”
“哦？”杨昊心里更不爽了，就算生活玩家都说是宇文仲先动的手，那至少也该问下宇文仲本人吧！“有多少人？”
“十几号人呢，都还挤在我工会大厅里吵着要说法，真不骗你！”幺蛾子越说越笃定。“哥们儿，大家都是玩游戏，我也不至于像罗纳德那样搞什么当众道歉，矫情！不过白白让那些不相干的人死了，你真得出点血安抚一下。放心，我不会要你一分钱。我老幺不是个滑头的人，看在从合作起你就厚道的份上，我真心提醒你一句，你和宇文仲在游戏里玩玩可以，别太当真，知人知面都不知心，更何况游戏里头虚拟的。你现在顶着城主的名头，实力又超前，宇文仲有什么？只不过沾了你的光。说得难听点，大家如果不是看在你的面子上，谁给他脸？他还当自己也是城主呢？你没听大家都怎么说的，狐假虎威……”
“说够没有？”杨昊一直忍耐着没有打断幺蛾子的话，但手已经不知不觉握成拳头，身体气得直颤。
“喂，兄弟，我可是没别的意思，我还盼着你身心健康，这样才好有钱一起赚。我巴不得你和宇文仲天天幸福呢！”幺蛾子一头雾水，不过脸上倒很坦然。
杨昊真的很想直接把幺蛾子胖揍出门，但是他的理智告诉他，这样只会让宇文仲的风评越来越差。一直以来，他知道宇文仲喜欢低调，所以需要出面的事情，他开始学着去揽，但按目前的形式来看，误会宇文仲是小白脸的声音并不只是一点，也许在他不知道的时候，宇文仲已经遭受过无数次侮辱。
努力平复了一下激动的情绪，杨昊哼了一声，看向幺蛾子：“老幺，我不想和你废话，我就说一句：如果没有宇文仲，你以后就别想再和我做装备生意了。”
幺蛾子一愣，不一会怪叫道：“城主，你不能这么绝情啊，那些话都不是我说的，也是听来的好不好？老实说，我觉得宇文兄弟挺漂亮的，你喜欢不奇怪，就是他的脾气太坏了……”
杨昊看着幺蛾子苦巴巴的脸，一股挫败感油然而生：“谁跟你说这个？我实话告诉你，你不是一直催我们要装备？装备我们有的是，但全靠宇文仲打的，我就一奶爸！”
“噢，装备有的是，小样的，你倒是藏得紧啊……”幺蛾子瞬间神采飞扬，但下一秒就瞪大眼结巴起来：“宇文仲打、打的？不是还有个会喷火的飞龙？你、你、你真是奶爸？”






						第52章 第五十二章
看到杨昊肯定的点头，幺蛾子继续错乱：“怪不得那些生活玩家说连NPC都没看到，就听宇文仲哼哼两声就挂了……忒牛B了，这什么攻击啊？”
杨昊迟疑了一下，没进一步解释主要还是丑小蛇在干苦力活。只挑了宇文仲是亡灵法师，并且丑小蛇其实也是宇文仲的龙宠大概说了说。
幺蛾子颤颤巍巍地指着杨昊半天：“我靠，搞半天，你才是小白脸？！”
杨昊顿时拉长了脸。
幺蛾子意识到自己的失态，干笑几声掩饰，然后才咽了咽口水继续说：“难怪当初来地下之城的队伍里有人找他麻烦，反而被他干掉了。”
杨昊忍不住又皱眉。现在想起来，难道当初已经有人看不顺眼宇文仲，以为他软弱可欺，所以先去找的麻烦？可宇文仲为什么不解释呢？害得当初自己差点也误会他了……
“哎，我说，你早干嘛不说？宇文仲要是早把实力抖出来，谁敢在他头上拔毛啊！”幺蛾子坐立不安的在凳子上挪来挪去，用不可思议的眼神看着杨昊。
杨昊无语了：“你忘了？光明那边一直说是我骗了罗纳德才做的城主。”
“我明白了，宇文仲是怕你位置坐不牢，所以？”幺蛾子一拍大腿。“这么说，他对你还真是好得没话说，臭名声都自己背了！”
其实主要是怕麻烦……杨昊觉得还是不要解释了。

“那不该啊，宇文仲如果一心想让你好好当城主，怎么会存心挑事？”幺蛾子面色凝重地掏出魔巾，开始在上头写写划划。
“老幺，宇文仲的事情我希望你保密，不管是我还是他都不想让外人知道。”杨昊提醒道。
幺蛾子给杨昊一个“放心”的眼神，继续埋头大发消息，过了好一会儿才抬头：“哥们儿，这回的事还真是我误会你了。刚才我找了个绝对能放心的朋友去套话，那几个生活玩家发牢骚说宇文仲去整装备，他们嫌弃宇文仲太傲，给钱又少，就拿罗纳德出来刺激了他一下……呃，不止一下，是好几下……兄弟这里先说声对不起了！”
杨昊的眼珠子差点掉到地下去了。这也太峰回路转了！还有，宇文仲不找他做装备，去商铺里干嘛？
幺蛾子满脸不好意思，一个劲地说稍后会去论坛做证澄清事实。
杨昊有种被雷劈的感觉。
既然有了人证，又不要出血，杨昊很快就恢复了清醒，他摸了摸装着皮甲的储物袋，觉得还是别拿出来了。
“杨昊，你是个没心眼的人，我不怕告诉你，宇文仲现在不管是不是小白脸都不重要了。所有的玩家都在眼红你和宇文仲，他们现在以为你实力高，又多少受过你恩惠，直接动不好，也怕动不了，但宇文仲绝对是出气筒。如果你不想让宇文仲的事情抖出去，还是得想办法约束一下。这对你们都有好处。”幺蛾子说得非常郑重。
杨昊一感动，到底还是把那套BOSS皮甲递出去了。
幺蛾子喜孜孜的抱得装备归，杨昊也喜孜孜的回卧室，准备和宇文仲来趟促膝长谈。
生活总归是美好的~

宇文仲还睡得死沉死沉的。杨昊觉得有点奇怪，平时这会儿宇文仲早该醒了。不过想想最近几天疯狂刷BOSS的行为，他觉得还是先不要吵醒那个有委屈也不会说的笨蛋。
习惯性的打开储物袋，杨昊准备把小龙召出来玩一会儿。伴随着嘎嘎的声音，小龙没见着，一个比人都高的庞然大物一脚把半边床踩塌了……
杨昊木然抬头――那只可怕的生物正在嘎嘎叫着，拼命抬头找着什么，仍然好好扣在头顶上的裤头帽，还有眼泪汪汪的大眼睛正在向它的主人暗示着它的身份！
现在的小龙，不，应该称为大龙了，原本油光水滑的厚皮子上出现了可怕的、类似蟾蜍般的疙瘩，颜色如同石缝里长着的青苔。耳朵与短翅倒还是蹼状，只不过尖端处变得锋利，闪烁着寒光，但因为身体体积剧增，反而显得不太起眼。口中锯状的利齿倒是分外狰狞，杨昊毫不怀疑如果用力咬合，BOSS的手脚估计立刻就断了。而那两条粗短腿，现在已经坚实有力，将大龙的身体高高撑起，脚指甲长得微微内勾，深深陷进脚下的床板中……
“小龙？”杨昊张着嘴半天合不上，他拼命催眠自己，这肯定是个噩梦，一夜不见而已，可爱的小东西怎么就变成了侏罗纪世界里的食肉恶霸？
似乎终于发现了主人的存在，小龙开始费力地低头试图凑近杨昊，但庞大的体形让它很不适应，以致于头低到腆起的肚子处就再低不下去，急得它嘎嘎乱叫。最后还是杨昊示意它蹲下，小龙才扑通一下以母鸡抱蛋的姿势蹲坐下来，先前踩塌的那部份床咯吱几声，彻底粉碎了。小龙却不管这些，它开始试图用力顶蹭杨昊。
杨昊只觉得有股大力一推，他防备不及，摔了个四脚朝天，然后就听到宇文仲嚣张的狂笑声，外加捶床板……这个人刚才不还睡着么？

 “我想你需要解释一下！”杨昊咬牙切齿，揉着屁股站起来，然后在小龙无辜地眨巴着眼，还想再靠近的时候，果断地把它收进储物袋。
“哈？”宇文仲难得露出心虚的表情，不过很快又硬气起来：“45级的龙宠会自动转型，要解释也是游戏公司解释。”
杨昊被噎了一下。不用再细说也知道宇文仲肯定是帮他溜小龙升级去了，不过，问题在于，这样的小龙，还怎么帮忙树立良好的城主印象？想到那些MM玩家不停吵闹着要小龙的样子，杨昊头都疼了。
“再说了，瞧它这体格，再瞧它的牙和爪子，以后肯定也是主力攻击输出，现在得把你的等级再提一提了。”宇文仲转了转眼珠。
杨昊没发现自己的注意被拐开了，不自觉地跟着宇文仲的思路讨论下去：“嗯，确实，现在西北外围已经有不少玩家在练级，估计要不了多久也该杀到沙匪BOSS附近了。”
宇文仲嘴角露出狡黠的笑容：“那我们现在就去练级吧！”
“等下。”杨昊一时间还真忘了追究小龙的事，不过他有更重要的问题必须和宇文仲谈谈。
宇文仲被杨昊难得的严肃镇住了，一脸狐疑地看了看杨昊，有些不情愿地坐下。
“宇文仲，刚才幺蛾子来找过我。”杨昊整理了一下思路，决定长话短说。“我把丑小蛇是你龙宠的事情告诉他了。”
宇文仲的表情由讥诮转为不悦：“来告状的吧？你又给他什么好处了？”
杨昊被噎了一下，没好气道：“你别老这么看人行不行？幺蛾子说会帮你澄清，具体怎么做还没说，不过这件事不怪你。”
本以为这样说多少能宽慰宇文仲一些，不想宇文仲马上就开始发飚：“我让你管了？你还真鸡婆！”
杨昊被宇文仲骂得直发懵，眼睛一下就酸了：“我鸡婆？你以为自己多厉害，就算是BOSS都有被人堆死的，你觉得有意思是不是？”
“哈？你早想说了吧？和我在一起那么麻烦，你去找罗纳德呀！哟哟，我忘了，你现在可热门了，那个幺蛾子也……”宇文仲阴阳怪气地冷笑。
“你有病啊？以为个个都跟你一样？”杨昊气得脸红脖子粗，什么冷静完全是狗屁！
“我可不就是有病嘛！”宇文仲脸色一变，拉长了声音。
杨昊一滞，他想起宇文仲坐在轮椅上，仿佛被全世界遗弃的样子。“对不起……”
宇文仲脸上的表情僵了一下，嘴角微微抽搐：“你有没有脾气啊？别人说两句，你就道歉？跟你撒撒娇，你就送装备？你以为自己是圣母玛利亚啊？”
杨昊觉得他刚才认为宇文仲很可怜简直是脑残！不过话说回来，宇文仲或许是在害羞？
“幺蛾子只是告诉我，如果你想继续低调，还是稍微收敛一点比较好。要是看谁不爽，我陪你去偷袭，明目张胆的虽然爽了，以后想再杀多少不太方便。”杨昊尽可能心平气和地继续对话。
宇文仲用看傻子一样的表情看杨昊：“完了完了，你居然真的是圣母！”
“宇文仲！”杨昊觉得自己的太阳穴突突乱跳，差一点就要爆了。“你给我严肃点！我很认真的！”
“……”宇文仲原本嚣张的气焰瞬间憋了下去，沉默着没有吭声。
杨昊也不知怎么的，又想起宇文仲坐轮椅……好吧，他真够圣母的，居然觉得刚才宇文仲炸毛也很可爱。“我以为你会喜欢地下城，如果你觉得麻烦，我不做城主就是了。”
是啊，就算不在地下之城，他们可以用伞，可以日夜颠倒，总之有许多办法都可以避免阳光的伤害。不就是玩游戏么？
“杨昊。”就在杨昊胡思乱想的时候，宇文仲突然开口。
“嗯？”
“圣母！”
“宇文仲！你……”后面的声音没有了，只剩下唔唔唔唔。






						第53章 第五十三章
“看在你主动亲嘴的份上，爷爷我就接着玩低调好了！”宇文仲得意洋洋给自己找了个台阶。
“……”明明是你主动好不好？算了，杨昊忍不住又亲了宇文仲一下，然后想起一件事：“那个，罗纳德在论坛上向你挑战，说约你在决斗场见高下。”
“那我想办法低调好了。”
“……”杨昊深表怀疑。
不过，他们和好了，不是吗？

很快，幺蛾子所说的澄清作证就以惊人的高姿态出现在论坛上。他的动作非常快，手段也利落――
首先，幺蛾子不知道用什么方法打动了一位被杀的生活玩家，让那个玩家勇敢地站出来说出了当时发生的真实情况，并且为自己一时没控制情绪而伤害宇文仲而忏悔，然后是道歉。
紧跟其后的，是另外几位同样“感到羞愧”的玩家，他们除了道歉外，对当时宇文仲表现的实力都绝口不提，甚至把发生爆炸也归咎于商铺内发生混乱以致操作失误，而宇文仲当时的正当防卫不足以产生如此巨大的杀伤力。如此一来，宇文仲存心去商铺闹事，针对罗纳德的恶劣行径就根本不存在了。
但事情还不算完，幺蛾子在真相澄清后补了一个驱逐帖，把当时死亡且没有在帖子里替宇文仲正名的那几名生活玩家正式从公会中除名。他表示商铺是个人人平等的地方，无论宇文仲是身份是什么，他来到商铺里就是上帝，有权享受一切顾客应有的尊重。那些肆意伤害他人且不知悔改的玩家，将永不录用。
风向很快就转到了宇文仲那面。尽管罗纳德的支持者们一个字都不信，但幺蛾子的商会已经用行动第一时间争取到了大众的好感，偏向宇文仲的玩家自然多了起来。
人的天性就是同情弱者，有好事者敏感地捕捉到宇文仲正是因为城主情人的身份才饱受争议，不由得对罗纳德的高调强势产生了不满，于是专门开了个小受救援会，专门召集支持杨昊与宇文仲CP的玩家们，负责在论坛里专掐吹捧罗纳德的帖子，并且引据论证，把罗纳德安在了小三的位置上。
不得不说，群众的眼睛的确是雪亮的！

当然，这场混乱中最大的收益者其实是幺蛾子。虽然主要出发点是为了维护宇文仲，但他一箭双雕，幺蛾子商铺童叟无欺、人人平等的口号算是打出去了，可以说是无人不知。相比起后来进驻地下城的商会组织，他已经远远走在了前面。
不过，为宇文仲正名也意味着和罗纳德扛上了，幺蛾子不得不自己掏腰包凑齐罗纳德订制装备的材料，重新制作。
对此杨昊可一点愧疚感都没有，因为他下线闭关作图前，和幺蛾子又见了一面，把手中的装备再放出一部份。幺蛾子穿着那身BOSS皮甲，坐下站起都摸上几手，瞧那心满意足的样子，分明还是觉得自己赚了。
不过，和宇文仲说明自己有工作要做就下了的杨昊，压根不知道，在论坛的腥风血雨中，罗纳德又丢出了一颗炸弹――惯例是一行血色大字“宇文仲，每天下午两点，我在决斗场等你。如果没胆子，就永远做你的缩头乌龟！”
捅马蜂窝大概就是形容现在的论坛最准确的一个形容，小受救援会的MM们正在罗纳德贴下进行疯狂轰炸，狂轰乱炸中忽然夹进了宇文仲不温不火回的一帖。
“用骑宠不用？”
MM们很快发现她们维护的“小受”出现了！立即停下轰炸，改成催促罗纳德出现。
罗纳德也没让人久等，冒头说：“我定时间，你定方式，但公平起见，可别拿杨昊的骑宠来壮胆。”
立即就有MM指出罗纳德一边说着让宇文仲定决斗方式，一边怕人家拿龙来，这种卑鄙的小九九欺骗不了人民群众雪亮的眼睛……
宇文仲简单回了个：“没问题。”
小受救援会的“会长”跟在后面哭喊：“孩子！你怎么那么好骗！？把你老公的龙拿出来踩死他！听妈妈的，你那坨包子龙跟你一样，只适合家养~！！”
宇文仲没再冒泡，看到这位MM的贴脸都抽了，玩个游戏居然玩出个“妈妈”来，RZ！
小龙用“坨”来形容挺恰当，那么如今就是一大坨了！
虽然没有杨昊的BUFF，但有厚皮龙一条，DPS勉强三个都算，烧烤仍旧无妨，大不了他和丑小蛇换着来，轮流回蓝总该可以。
宇文仲带着两只宠物又去了沙漠深处，在沙匪大本营外溜达了一会，忽然觉得很没劲，老打这些家伙一点刺激感都没有，难道没有更高级的地图了？忽然想起在西南方森林里意外碰到的那个传送阵，当时点的时候不能用，好像是级别不够，那现在呢？
宇文仲算了算自己级别，四十五级，去试试看！
跑过去森林找到传送阵一点，居然还是提示：“未到使用级别。”
宇文仲顿时斗志昂扬了，回到沙匪大本营疯狂练级。
杨昊曾说他练级太玩命，那还是杨昊没见过他一个人时候的练级速度！
用噬魂术杀了几个沙匪夺取灵魂后，宇文仲找了个好像羊圈，只有一个狭窄出口的地方，四、五十平的大小，刚好是“自噬领域”的攻击范围，放出戒指里的灵魂等在这里，让小龙去拉沙匪。
小龙长大后皮也更厚了，跑起来更是快，几乎能赶上罗纳德的鸦天狗“战狼之魂”，跑得太快让怪跟不上，怪会脱离，它只好跑一跑就停下来等一等，再继续跑，跑进位置宇文仲收回小龙。几个死灵――其中包括“塔哈尔纳的猎犬”一头，由这些死灵来接手攻击，让怪不能脱离，保持在范围内。
被“噬魂术”吸收来的虽然是死灵，但沙匪能够看到也就能攻击它们，只是打在半透明的身体上，攻击会减半，它们打沙匪攻击也减半，一时半会两边都死不了。
宇文仲的“自噬领域”就在这几秒内发动，把引来的沙匪笼罩其中，进行吞噬。
塔哈尔纳的猎犬和其他几个凶残的沙匪亡灵已经没有了实际的身体，“自噬领域”果然只对有实体的东西产生作用，亡灵们完全不受影响，还能在“自噬领域”内一再攻击逃不出去的沙匪。
不像毁作坊时只要3、4秒，这些沙匪级高，“自噬领域”发动后一分多钟，才把他们全部搅碎，变成宇文仲的经验。
这样练级很快，但装备也捡不了就对了。
要速度的时候必然要牺牲些别的，宇文仲无所谓，但有个问题比较麻烦，他的精神疲惫很快，耗“蓝”太快！而且亡灵的血也恢复很慢，跟不上速度。
有点无可奈何，宇文仲发了信给幺蛾子。

既然杨昊交待了，那就不找其他人了，直接问幺蛾子。
“有回魔法的办法吗？还有回血的？不要奶妈。”
幺蛾子回过来的信里口气十分自来熟，好像跟他早就是老朋友一样。
“你好out！红药蓝药呗！要吗？”
宇文仲很不客气地回一个字：“要！”
“白送你，要多少？”
宇文仲不知道红蓝药都能回多少，不过这种东西估计回不了多少，不然干嘛给奶妈回血回蓝的技能？于是狮子大开口：“一样塞一储物袋，200格那种，送来沙漠中心沙匪大本营门口。”老实说，多少瓶药塞一格宇文仲一点都不清楚，不过反正不少就对了。
幺蛾子估计疯了，不过疯完之后，商人的本质让他不会错过和宇文仲拉近关系的好机会，居然硬是扯了二十来个商会级别比较高的玩家组了队杀来，宇文仲快趴下的时候才收到幺蛾子的信：“到了。”
本来没好气，送了四个多小时！太慢了！可是看到幺蛾子的送药队伍死伤惨重的样子，宇文仲硬生生把抱怨给忍了下去。
好吧！杨昊认识的家伙也不都那么欠揍。
幺蛾子满头汗粘着沙子，把两个储物袋递过来，这还不算，还补了句：“以后你缺药只管开口，包吃包送！”
他身后其他的人都快崩溃了，一个个看着会长的表情都是看疯子的样子。
幺蛾子还嬉皮笑脸地凑近宇文仲说：“放心，这些都是我贴心巴肝的兄弟，回去什么都不说，什么沙匪大本营，送药什么都没听说过！”
宇文仲点点头，手一伸，打出“噬魂术”，把最近的一个沙匪干脆利落地“咔嚓”掉说：“杨昊脾气好，我跟他正好相反，会长明白的。”
一群人齐齐掉汗！
宇文仲又说：“不过我也不会好歹不分，你们组队怎么组的？”
幺蛾子冒出第二滴汗：“你真的不是一般的out……”
教会宇文仲组队，把他组进来，一群人还以为宇文仲感恩戴德准备送他们回去，哪知他把人全领到了一个小角落里，放了头“恐龙”出去，就一瓶接一瓶地掏药喝起来。
幺蛾子忐忑地从石头后伸头出来问：“还要我们干什么不？”
宇文仲说：“躲石头后面别出来，保证自己别死就行了。”
“哦……”
这是要带他们练级？就他一个人怎么带这么多人呢？众人一个望一个，都闹不太清楚。
宇文仲有个简单算式，每升一级，就比前一级要的经验多一倍，论坛上有玩家算出自己级别，现在除了他和杨昊，最高的玩家貌似只有三十级，大部分还在二十多级徘徊，所以打三十五级多的沙漠怪物都得拉帮结伙群殴。打一个四十级沙匪的经验恐怕就够他们之中任何一个人升上一级，那么拉二十来个沙匪就行了，这对小龙来说再简单不过！现在有了红蓝药，只要这个范围里能塞下，宇文仲就有把握一次性灭光。
传说大陆组队可以选择队伍成员的经验分配方式――这是幺蛾子说的，宇文仲要来队长，自己不要经验，都平分给了商会的人，然后等小龙拉来沙匪，照例收回它，之后上死灵和“自噬领域”，前后不到十分钟，商会的二十几个人全都收到升级提示。
队伍成员的平均级别低于怪物等级十五级，奖励经验十分可观，最高级的玩家升了一级，最低级的升了有三级，然后宇文仲还了幺蛾子的队长，退组。
“我没药了再找你，你说白送我就不给钱了，你们来就把经验分你们一次。”
鸡冻于升级的众人默――真吝啬，就带一次~






						第54章 第五十四章
躲在石头后只听见各种仿佛恐怖片音效的众人什么都没看见就升级了，虽然不满也不怎么敢开口惹这位“超级炮台”。
这个游戏升级太艰难，转职后的法师因为攻击高很受欢迎，俗称炮台。有一个法师就能让整个队伍练级都快起来，但能让一群人在十分钟内全部升级的“超级炮台”，幺蛾子只见过面前这么一个，很想出钱让宇文仲干脆专门带他们算了~！
级高才能做高级东西，级高才能弄到森林深处和沙漠深处的好东西！一路上见了不少，可是有怪在旁边转悠，能不打怪就坚决绕行的他们只能望洋兴叹。
想开口，宇文仲冷冰冰的来一句：“不送。”
幺蛾子只得内牛告别，惹到这个人的前车之鉴犹可寻，还是不要亲身体验的好！大不了以后找杨昊磨嘴皮。单看宇文仲会跟自己联络这一点，一定是听进去了杨昊的话，幺蛾子想：你再拽，你也得听你老公的，嘿~！

有了药水，宇文仲练级练得昏天黑地，等接近决斗时间才匆匆赶回城，还特意带了个“战利品”。
早前杨昊找出的一个助手在论坛放了“决斗场”说明贴，没想到第一场决斗，就是宇文仲和罗纳德的。
所谓决斗场，其实就是离神殿不远的一个大广场，道路四通八达不说，还离神殿前的复活点不远，方便一次解决不了问题，需要多来几次的同志。宇文仲到之前，广场上已经充满了围观的、做生意的，搭棚子推销的商会等等各种人……“小受救援会”还做了个横幅，和罗纳德的支持者们泾渭分明地对着，宇文仲和罗纳德都还没到场，她们就差点先开战了！空酒瓶烂果子已经互相扔了不少，弄得她们之间的地面那个精彩~！
光明的、黑暗的，各种职业各种小团队，甚至还有余则明的公会招新“办事处”，当然也不止余则明的，还有其他几十个公会“招人办”，新成立的职业公会联谊会……各种各样，形形色色。
最惹眼的就是各种摊贩和各种创意展销的商品，从怪物的皮子到完整的武器、装备，各色小吃各种酒水饮料到居家用的锅碗瓢盆、床单被褥，小到调味品，大到求转租的NPC……五花八门！应有尽有！
这是每逢初一十五就出现的庙会呢？还是乡下地方过年前的集市？
骑着丑小蛇按时赶到的宇文仲差点找不到“停车位”，幸好幺蛾子一看他和罗纳德都到了，叫商会的打手团清出了正中一片地方，宇文仲才能站下地。
丑小蛇降落时扇飞了不少不肯挪窝的摊贩的东西，有哄抢还有追着东西跑的，一时乱轰轰。
一片嘈杂里，罗纳德忽然大声讥讽：“你不是说不用杨昊的骑宠吗？怎么又要来了？是不是你自己的太见不得人？”
周围安静下来，宇文仲说：“他的就是我的，怎么？你不服？”
小受救援会为这句直白表明关系的话尖叫，倒下一片。
罗纳德满脸愤懑地说：“无耻！”
宇文仲叫出小龙，罗纳德的脸色顿时灰了几分――包子龙进化成恐龙了！
迟钝一步的其他围观群众隔了会才看出这头恐龙就是以前萌翻无数MM的小龙，碎掉的心顿时铺满了广场地面……
小龙像以前一样嘎嘎嘎叫着，左右颠着跑去捡宇文仲丢出的酒糟肉，一见这肉，罗纳德脸色又灰了几分，大喊：“我要求公平公正的决斗，你不能使用任何借口来用杨昊的骑宠参加决斗！也不能用任何阴谋诡计！”
一片嘘声，把支持罗纳德的呼声都给嘘没了，是嘛！罗纳德自己说的让宇文仲提决斗方式，却一而再再而三地抵赖，就连他身后的小牛都露出颇为瞧不起的神态。
在宇文仲说话之前，罗纳德十分没面子地又补了句：“骑宠战斗，我们不插手，免得我一不小心伤了你的脸蛋。”
能做骑士大概皮都够厚，宇文仲翻个白眼，面前这个圣骑士连脸皮都一道厚了！
不过一切都如预料，罗纳德肯定打起了那个主意，宇文仲何乐而不为，要知道回城之前抓的“战利品”就是特地为鸦天狗准备的！
点头，宇文仲说：“行啊！”
罗纳德一指丑小蛇――脚下，被捆起来的一条“狼”说：“你才收的宠物？敢不敢用它跟我的战狼之魂打？”
那只是一条普通大小的狼，跟森林里的狼差不多大小，让罗纳德误以为是宇文仲才从森林抓来的。论坛最高级别玩家三十一级，罗纳德自己有三十四级，自以为隐藏得很深，而宇文仲撑死三十一级，那一定还是用龙带起来的！罗纳德这么想着，说：“我不欺负你，我有三十四级了，用骑宠打对你才公平，我的是狗，你的是狼，差不多的，你也别拿龙宠来，够公平，是不？”
他三十四级的高级别把围观群众吓了一跳，只有商会的“小部分”玩家不动声色地看着。
宇文仲笑了，等的就是这句话。一他不想自己出手，这是答应杨昊的“低调”；二拿不管哪条龙打，罗纳德一定都会厚颜无耻地事后咆哮不公平，哪怕他那头狗才是最不公平的存在。
“就这样？”
罗纳德很拽地说：“就这样！”
宇文仲哼哼：“真麻烦，比女人还麻烦。”
小受救援会传出一片笑声，洛音从罗纳德背后冲出来叫嚣：“牙尖嘴利！敢不敢就一句话！老娘不会放过你！”
宇文仲皱眉，超想直接爆了她，但他还没出手，一个巨大的身影突然站出来，抡出一把斧头，正中洛音的脑袋，光明祭祀立即死挺了。
罗纳德和小牛脸色一变，宇文仲一看这个替自己出头的居然是那位壮士MM“小天”，忙让小龙奔到中间去，充满威胁地喷气嚎叫：
“嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”
⊙n⊙b汗！
这叫声一点威力都没有，还好小龙的外貌弥补了这一点，罗纳德和小牛没敢轻举妄动。
宇文仲走到小天前面，低声说：“谢谢，你站后面去吧！”
小天“羞涩”地点头，雷翻一片人，退后了。
宇文仲说：“行啊！随便怎么都行，你的狗对我的狗，挺公平的。”
罗纳德抬剑，用剑尖指着宇文仲：“你输了，给我离开杨昊！还有！让洛音爆你十次！”
不管身后的支持者们怎么叫，宇文仲仍旧说：“行啊！”
小牛伸出魔杖点了点小天，说：“交出那个人！”
宇文仲叹气，挺大声的叹道：“到底什么时候开始啊？我很忙！”
罗纳德和小牛脸色一齐灰了一截子。罗纳德终于站到了场中，叫出他的“战狼之魂”鸦天狗。
宇文仲收了小龙，叫丑小蛇放开了被抓来的狗――塔哈尔纳的猎犬。
自从BOSS被培养出来后，BOSS带的狗也成了个BOSS，从它会唱歌剧这一点来说，就是小怪没有的智商。传说大陆只给BOSS级的怪物配高智商，比如红牙、蜥蜴女王。
宇文仲回城前看到塔哈尔纳又刷出来，没时间打他，但顺道抓走他的狗还是可以的，一只五十级的BOSS，自己都要点功夫才能收拾。明明有鸦天狗带，升级才升到三十四级的罗纳德，想必鸦天狗也不怎么样，充其量就比曾经的小龙厉害点，只能在没转职的玩家面前耍耍威风。
塔哈尔纳的猎犬一从丑小蛇的爪子下逃开，就一步也不肯靠近了，果然很有智商的样子。
宇文仲对它说：“打赢你背后那只大狗，我就送你回去。”
猎犬愤怒地从喉咙里咆哮一声，但它真的回头看了看，鸦天狗个头大，还穿着盔甲，不过跟丑小蛇比，猎犬明显更愿意过去打倒它。
罗纳德也不说个开始，想着宇文仲还没准备好，是个好机会，立即就让鸦天狗虎虎生威地直扑“娇小”的塔哈尔纳的猎犬。
一扑，本该万无一失，可猎犬竟然不在原地。罗纳德瞪眼找，才看到那只狗太小，竟然钻到了鸦天狗肚子下面，鸦天狗也在找，完全没发现！
等鸦天狗低头去咬，塔哈尔纳的猎犬不愧为BOSS级的狗，根本不给鸦天狗再次进攻的机会，一口咬上了鸦天狗的脖子，鸦天狗太高，它腿还够不着地，只好吊在那。
鸦天狗脖子上可没盔甲，下面又没有油膘遮挡要害，被咬得惨叫一声，乱扑腾起来。
罗纳德见势不妙，回身扯了扯小牛，小牛还没想帮还是不帮，一道熟悉的火从地面升起，然后，他很熟稔地第一时间捂住了小鸟，破口大骂：“宇文仲NTMD流氓！见老子不耍流氓你浑身不爽还是咋的？”
宇文仲摊手：“圣骑士大人都拽你帮忙了，我怎么能不防患于未然？”
小牛气哼哼地掏出先知先觉准备的备用衣服，在众目睽睽之下穿了起来，至于帮罗纳德，那是万万不能了。
罗纳德的小九九被曝在群众眼前，这下就算自己想要动手，也不能了，只要他还想混下去。
两只狗在场中恶斗，宇文仲这才讲出条件：
“不骚扰杨昊什么的，你就算输了也不会答应”罗纳德黑着脸冷哼，宇文仲耻笑道：“我只要求一点，你要骚扰就骚扰，但是别不得逞就做出被抛弃的弃妇样子出来，搭上你的脸，啧！太难看了！”
“你！”罗纳德气极拔剑，还想借此冲过去救狗，结果剑拔了一半，所有玩家们的眼睛都从狗身上转到他的手上，这剑硬是拔不出来了！
鸦天狗被自己过大的身体妨碍了，挠到几下猎犬，但只挠出一点血来，它根本无法把猎犬从脖子上弄下来，就这么扯着猎犬翻滚扭动，前后一分钟，断气了。
罗纳德的脸色已经不能看，宇文仲指着猎犬，过河拆桥地说：“这是个BOSS，大家打了吧！”
后面一句根本没必要，才说是BOSS已经很多人跃跃欲试了。
宇文仲骑上丑小蛇一走，人民群众的汪洋大海就把塔哈尔纳的猎犬给淹没了，果然像杨昊说的一样，就算是BOSS都经不起人堆。
至于猎犬会爆什么，宇文仲一点也不关心，药水还有80%，足够他练到杨昊上线，于是第一时间又回去练级去了。






						第55章 第五十五章
就宇文仲那种群“碎”法，一次几十个沙匪，升级要的经验虽然多，速度还是很快，就连不得不睡觉时，他都没回城，直接睡在岩山上的凹洞里，让吃饱的小龙和丑小蛇在下面一、两个这样虽然不快，但持续不停地打着沙匪增加经验。
药袋子都扔给了丑小蛇，神级骑宠就是好，会自己吃药打怪不说，还会带着小龙打，宇文仲每次睡醒，它们就能给他堆出一级经验来，还有得装备捡。
唯一的缺憾，就是杨昊不在，等他上来看到越来越大只的小龙，只怕会无限苦恼……
一个星期后，脸色都变成青色的宇文仲终于停了下来，回城。
现在的级别，他自己都有点不可思议了，六十级。
又琢磨出一个新技能，“排斥”，贴身三米内的人或者怪，一用排斥，青色的小型五芒星就组成一圈围绕周身，然后向外推，把人或者怪从三米内推到十几二十米外，同时造成冲击伤害。
去点森林里的传送阵时，这一招居然把狼给杀了~
宇文仲满心期待地看到传送阵开启，心想一定是可以更适合以后练级的高级地图，哪知道过去一看，下巴差点掉了。
悻悻地回城，出传送碰到幺蛾子的时候，宇文仲绷的那根线断了，眼睛一闭就把商会会长给砸了。
幺蛾子大惊，杨昊要是看到宇文仲衣服破烂肮脏，指甲里全黑，脸颊两边全塌陷下去的这副样子，只怕要发疯，这是！这是怎么了！？
思念成疾吗！？
幺蛾子感动了……

一个星期后，杨昊从“舍身忘我”中彻底解脱出来。他的精神一直保持在极度亢奋的状态，图册做得相当顺手。但也因为一进入工作状态就疯魔，三餐不定、日夜颠倒，杨昊的脸色也不比游戏中的宇文仲好多少，完事后走路都像在飘。
接下来，按杨昊平时的习惯，应该是亲自送图上门。但考虑到目前的精神状态，再加上心里痒痒的很想上游戏，杨昊就打了个电话给余则明报告完成情况，直接用EMAIL传了过去。
余则明对杨昊的高效率表示了满意，表示稍迟点会与客户联系确认是否可行，又关心了杨昊几句。
杨昊完全是强打着精神应付对话，他并没有留意到余则明几次三番的提到“少玩点游戏！小心精力透支！”
大约是余则明也听得出杨昊纯粹是神游太空了，只说了一句好好休息，就先挂了。
杨昊已经是一边听电话一边点头打盹的状态了，听到挂机声，他都忘了自已想洗个澡上游戏，直接靠着沙发就睡着了。
梦里，杨昊脚踏长大后的小龙，身边有宇文仲依着，头顶上丑小蛇正拍着翅膀不时喷着龙息，那样子要多威风，有多威风！杨昊梦中咧嘴直乐，现实中口水哗啦啦的往下流。睡得死沉的杨昊无意识用手一抹，身体自动调整了一个舒服的姿势窝在沙发里，想把梦里的美景继续下去……
正所谓日有所思，夜有所梦。杨昊梦中的场景很快就变成了宇文仲坐在轮椅上，而他抱着宇文仲进进出出，他们一起说笑，亲昵的靠得很近，甚至会交换缠绵的亲吻。很快，场景就变到了床上，宇文仲一脸羞涩的躺着，他则慢慢分开了宇文仲的腿……
到底是梦，关键地方总像隔了层纱，朦朦胧胧看不清晰。就算这样，杨昊也傻笑不已。就在他准备提枪入禁地，大杀四方的时候，宇文仲笑着抬了抬腿……
扑通一个滚，杨昊呻吟着从梦中惊醒。他从沙发上滚到地下，头上不知道撞哪鼓了个包。不过，想起梦中宇文仲的销魂一踹，杨昊还是觉得值了。
既然动了心思，杨昊可完全没有了睡意，匆匆洗了个澡，又用最快的速度解决一盒泡面，这才精神抖擞地爬进游戏仓。

进游戏之前，杨昊出于惊弓之鸟的心态，生怕又发生什么爆炸性突发事件，于是猥琐的隐身登进论坛。
论坛上一如既往的热火朝天，以每秒至少十来个水帖刷新的速度不断翻着页，杨昊看了一下，其中一半是光明与黑暗之间发生了小摩擦，决斗场上见真章的现场转播，或者就是无聊的掐架，另外一半则是各种YY故事。
杨昊对决斗的关心程度只到进帐情况多少而已，因此连点开都懒得，掐架嘛，更是与他无关，不过，下一秒他就淡定不起来了――临关网页之前，他终于注意到论坛最顶端的管理员加精置顶号外帖《传说大陆之光明与黑暗的第一次正面交锋！！！》。
不得不说，杨昊被那三个血红色的叹号震住了，他的第一反应是：他缺席的这段时间，光明与黑暗终于从个人纠缠发展到打群架了？亏了亏了，他怎么就没想到组队决斗？入场费完全可以收得高一点嘛！
等点开了帖子，杨昊才知道自已想得有多离谱，的确是打群架，不过是一群人堆一只狗BOSS，他对宇文仲的无耻再一次有了深入的体会。但是不能否认，从头到尾，宇文仲都帅到家了。至于罗纳德，杨昊根本没空注意。他光是想着宇文仲是我的人，就乐得不行，就差没有像那些在楼下跟帖的花痴一样挥小手帕狂喊：“仲仲~”了。
当然，宇迷的狂热程度还是让杨昊小小惆怅了一下，他堂堂一个城主，都还没有一个杨FAN跳出来也组织个后援会什么的？明明针对小龙都有成立专门的会员团……不过，骂他的帖子倒不少，不是为罗纳德抱不平，就是鄙视他居然让小受们自已决斗定去留，自已连出场都不屑，简直是当代渣攻新典范！
黑暗之神在上，压根就没人通知他到场好吗？而且，被压倒被吃掉天天腿软挺不直腰的那个辛苦小受明明是他……好吧，他也是心甘情愿，就等着现实中能翻身做主人，在游戏里背背黑锅就算是提前给给利息好了。

不管怎么说，做为被争夺的对象，杨昊还是带着点虚荣心进了游戏。
一上线，没看到宇文仲的影子，魔巾的消息提示倒是快爆了，响了好几分钟才停下来，其中整整第一页全是幺蛾子：“城主，你后院失火啦！”
杨昊当场就心里一个咯噔：“别乱说，宇文仲出了什么事？”
幺蛾子信息回得很快：“……你没看完消息吧？”
杨昊还没来得及回话，幺蛾子又来消息了：“我说哥们儿你太不够意思了，给了天地会会长余则明一个贵族，咋不给我也整个呢？”
这又关余则明什么事了？杨昊满头问号。
“想要也不是不行。”杨昊简短地回。“和宇文仲有什么关系？”
“我靠，说这事太来气了。也就你上线前一两小时，你家那口子不知道钻哪闭关去了，一回来就不成人形，哥们儿我有爱心啊，扶了他一把，结果就倒霉催的被余则明看到了。他非说我和你那口子有一腿，要宇文仲离你远一点。”
“……”杨昊默了。这算怎么回事？余则明也是好意吧……不不不，重点不在这里，宇文仲到底疯到哪去了，在游戏里也能不成人形？他下意识摸了摸戒指，试图把人直接传送回来――
宇文仲没有确认，杨昊又使用了城主的强制传送方式――这个功能又BT又强大，宇文仲拒绝也没办法了吧？
哪知道系统提示：传送失败，与伴侣悬殊过大……
杨昊辶耍∩督行殊过大？
“没事，我去和余大哥解释。”既然是高级玩家，估计也没啥危险了，杨昊淡定的和幺蛾子接着发信息。“宇文仲人呢？”
幺蛾子发了好长一串省略号，才说：“宇文仲好像中了什么异常状态，直接昏过去了，根本没听到余则明在说什么，我让会里的祭祀去解老提示等级不够。本想把他送你家里去，你家ＮＰＣ不放行……噢，对了，余则明的脸色怪难看的。”
杨昊哭笑不得。他知道宇文仲的等级高，也不知道他不在的这几天到底升到什么程度了。按理说，幺蛾子商会里奶妈众多，上次听幺蛾子说最高的那个奶妈已经到了30级，医治40级玩家应该不成问题，没想到居然还解不了宇文仲的状态。
顾不上说其他的，杨昊让幺蛾子把宇文仲先送到城主府来，自已则跳过幺蛾子的信息，继续查看魔巾。
那些消息大多是不认识的人发的，有些是希望能搭上关系的，有些是纯粹乱发广告，还有发恐吓消息的……
把那些不知所谓的信息全勾起来，一次删除。紧接着，杨昊看到余则明来了两条信息，其中一条的时间是在他没上线前，大概就是发现宇文仲和幺蛾子在一起的时候。
“小昊，大哥觉得你现在很危险，游戏中虚拟的感情怎么能当真呢？那个宇文仲和别人趁你不在的时候勾勾搭搭的，像什么样子！大哥走过的路比你过的桥还要多，我是真替你不值。相信大哥一句，趁早断了干净。你毕竟是个城主，要知道你的形象有多重要，所有黑暗玩家都盯着你，等着拉你下马，可别被美色迷昏了头脑……”扬扬洒洒，全是语重心长，推心置腹。
杨昊虽然觉得这事相当乌龙，但还是有些感动余则明的上心。
第二条消息很短：“小昊，又上来游戏？给我睡觉去！还要不要命了？”
虽然是斥责，杨昊心里还是暖了一下。
“余大哥，我睡过一觉醒了的，现在一时半会儿睡不着。”杨昊想了想，又紧着发了一条。“宇文仲和我现实里也认识的，他不会乱来的。”
算认识吧？杨昊心里突然发苦起来，准确的说是他认识宇文仲，可宇文仲根本都没正眼看过他。就连现在，明明那么亲密了，也从没听宇文仲说起现实的事，或是表示希望见个面什么的。
“这样，大哥就不再说讨你嫌的话了。 ”余则明的语气有些自嘲。
杨昊心中大感内疚：“别这么说，余大哥，真的很谢谢你关照我。”
“呵呵，虽然客户还没看过成品，我先翻了翻，估计通过率很高。另外，再过几天，还有一项好活儿，也是你喜欢的，酬劳绝对让你满意。本来想见面的时候才告诉你，给你个惊喜，想想还是先让你心里有个数，省得和阿三那边的工作撞车。”余则明很快又回了一个消息。
杨昊第一感觉是兴奋，但马上就觉得有些不妥，好工作谁不想接？可怎么也该先轮到余则明手下的那些人吧？
“小昊，你可别多心，天明他们最近有大项目，上游戏的时间都靠挤，这才便宜了你。”余则明那边就像有雷达一样，接着又一条消息。
杨昊顿时消除了心里的疑惑，还没来得及回。余则明又来消息了。
这其实有点奇怪。杨昊认识的余则明向来是个做事有节奏不紧不慢的人，而今天，他似乎有些急……
“小昊，现在有空吗？大哥有重要的事想和你谈谈。”
杨昊想到幺蛾子马上就来了，顿时有些为难。“现在走不开，有事尽管说。”
“那好吧，也不是什么大事。就是之前你说不想做城主了，大哥本来也没多想，天明他们也不知道怎么回事，嘴碎闲聊的时候被琼琼听到了。那天你在琼琼那吃饭后，琼琼本来只是怪我弄不到小龙，结果现在不依不饶的，一直和我唠叨，说你不是个爱被束缚的人，要不当初也不会去阿三那里找事做。她怪我啊，说也不知道帮你分担着点，看你都出黑眼圈了，她实在心疼。我实在不知道怎么说她好！她本来不怎么爱玩游戏，要不是见了小龙实在喜欢，说不定早就不玩了……”
杨昊木然地看着消息，来回看了三遍。“那大哥，你的意思是？”
“小昊，大哥可不想占你的便宜。再说，就算我做了城主，未必就有城主专用的龙宠，官方也没有肯定的说法。不过这城主能不能让大哥当两天？等系统宠物发放下来后，不管有没有，琼琼也就没话说了。到时候，大哥原封不动的把这座城还给你！”
借城？杨昊实在不知道该说什么好。他并不是贪恋着城主的身份，但还是觉得有点搞笑。他实在不想认为余则明是早有预谋，为了这个城，而邀请他回家吃饭，甚至给他报酬丰富又相对简单的工作。
“让我考虑考虑。”杨昊以前曾说过愿意把城让出去的气话，这是他的真心话。但真碰上余则明开口，他却犹豫了起来。这个城，是他和宇文仲的家啊！
“嗯，应该的！小昊，希望大哥没有令你为难。如果你真的不愿意，别藏着掖着，大哥会好好和琼琼解释。”余则明体谅地说。






						第56章 第五十六章
杨昊再给余则明回复，他确实需要好好的想一想了。
如果他没记错，就在一个星期前，宇文仲还和他说过别做这个城主了，省得麻烦。那时候，他只当宇文仲在说气话，但是想想，从一开始的满不在乎，到后来的认真发展，现在偶尔都会幻想地下之城络绎不绝的场景，自己也确实是在城主的位置上越陷越深。
可是，做为城主，也确实有很多便利呀。比如龙宠……如果他退位了，小龙、噢，不，是大龙，它还属于自己吗？虽然大龙实在很二，但是从小可爱养起，哪怕现在丑了，也是有感情的，还有宇文仲的丑小蛇，会不会保留？此外，退一万步说，如果宇文仲哪天真冲动了，又跑出去犯了众怒啥的，他好歹也有个城能把人给罩住吧！
杨昊坐在床边，一会儿托着下巴皱眉，一会儿抓耳挠腮，抓着抓着，他忍不住开始挖脚。这大概算是他最不良且最难改的习惯了。没办法，小时候太孤僻，不爱和小朋友玩，所以学着电视里头，往脚趾上画表情，然后学不同的人说话，再大点，碰上什么烦恼或是想不开的事，也会忍不住去挖几下，当然，偶尔心情很爽的时候，也会一边吃东西一边挖……
杨昊突然被自己恶心到了，想当初宇文仲就对此表示过不满，如果发现他现实中也有这个毛病，会不会连追求的机会都不给他？不过不管是现实还是游戏里头，他的脚一向洗得很干净，而且没有皮肤病，这能不能挽回一点分值？
正想得起劲，幺蛾子的信息终于来了：“我说哥们儿，你赶紧来接一下你家那口子吧，我们一伙人抬着他都站门口好长时间了，人家还以为我们奔丧的！”
杨昊辶艘话眩不过幺蛾子嘴就这么贫，他也懒得计较。想到宇文仲状态不明，心里也不由得急了起来，光着脚就往外冲。
刚见着宇文仲，杨昊就傻眼了――幺蛾子身后两壮士抬着个担架，上面仰躺着一个衣服破烂肮脏的家伙，先不说别的，那摘了帽子的脸色相当难看，而且两腮还微微下陷……这哪有宇文仲的样子，跟非州难民似的，一见就知道经济危机严重到了什么程度。
把人送进屋来，幺蛾子让其他人都出去等，眨巴眨巴眼就想看看杨昊这么“奶爸”怎么奶人，就看到杨昊飞扑到宇文仲身边，随手掏出个不比手掌大的迷你锤，做势就要往宇文仲头上敲。
“哎哎哎~杨昊，你可千万别想不开啊！”幺蛾子大惊失色。“这养养估计就能回来……”
“……你去死去死去死！”杨昊恶毒地咒着，手下怦怦怦已经敲了十来锤……
幺蛾子张大着嘴，石化般地看到宇文仲头上开始一圈圈地冒光环，脸色以肉眼可见的速度迅速恢复，腮帮也明显丰润起来。
宇文仲抽抽了一下，闭着眼睛往旁边摸，摸空掉地上。
“嘶~我搽！谁敢偷袭爷爷我！”宇文仲后脑着地发出响亮的一声，下一秒，他就皱着眉抱着脑袋开始破口大骂。
幺蛾子用古怪的表情看看宇文仲，再看看杨昊，刚刚那是另类的奶？

“谁让你出去鬼混。”杨昊开始睁眼说瞎话。
“爷爷我什么时候……”宇文仲呻吟着转过脸，这才看到杨昊。也不知道出于什么原因，他顿了一下，转开脸，冲幺蛾子说起话来：“蓝药我用差不多了，再给我装一袋来。嗯，红蓝都要，这回也装满吧！我有用。”边说，边掏出两个储物袋。
幺蛾子哦了一声，就顺手接过储物袋。
杨昊虽然有点奇怪宇文仲和幺蛾子突然有了交情，但是碍着幺蛾子在不好问，就说：“没事了，谢谢！老幺先回去吧！”
幺蛾子点了点头，出门招呼手下一起离开。
“你跟幺蛾子很熟？”杨昊满腹狐疑。
宇文仲撇了下嘴：“公平交易，他给我送药，我带他升级。”
杨昊哦了一声，刚想提余则明的事情，就听远处的幺蛾子惨叫一声：“我靠，五百格的储物袋，日！老子要破产了！”

宇文仲二转了，杨昊想起一转时候被黑暗引导人伊芙娜折腾的那些事情，脑门就鼓筋，想问二转发生了些什么，宇文仲跟个贝壳一样把嘴巴闭死紧，只说二转提供了四种选择，以他的能力，可以选其中两种，杨昊到时候估计也会碰到选择题，让杨昊提前想好要选什么。
宇文仲不是奶爸，自然不知道系统会提供哪四种选择给杨昊，就连二转限制级别的六十级也是猜的，被宇文仲拖上龙背的时候，杨昊都要哭了。
才四十级，要真是六十级才让二转，还有整整二十级！宇文仲是打算一鼓作气让他练到吗！？
有没有人权啊！！！

一路飞过沙匪大本营，杨昊指着下面蚂蚁大小的沙匪们说：“飞过了吧？”
宇文仲抱紧他的腰，一点不容置疑地说：“到了地方发信给那几个助手，让他们处理城里的事情，然后告知你有联系的所有人你要冲级，把你的魔巾收起来，只管好好练级。”
“我能抗议吗？”
“什么？”
“没什么……”杨昊缩了。
两人到了地方，宇文仲盯着杨昊一一照办了，才组了队，把经验全给杨昊。
他自己六十级了，二转后也没心思发明什么技能，不过以前用的技能彪悍程度直线上升，倒是很够用了，新招什么的以后再说，现在一切都没杨昊的级别重要。
看宇文仲做准备，杨昊瞄着空无一物的沙漠纳闷：怪在沙子下面？这里就只有几块堆得好像凯旋门的大石头，其他什么都没有？
宇文仲招出二十个骷髅弓箭手，骷髅们才招出来，就把杨昊吓了一跳！
它们穿着压边的皮甲，有少部分花纹古朴的金属护住要害，黑色的弓两端也包上了金属，中间手握的部分还有细皮绳缠绕，上下衣、鞋子、手套、护腕、腰带通身齐全，就连针对魔法防御和攻击的饰品，什么耳环、戒指、手镯、头箍，居然也都齐了。
比身为主人的宇文仲都穿得齐整！
“这是因为你二转过？”
宇文仲点点头：“反正我没那么多装备武装它们，自带！”
杨昊黑线：“会不会，它们也是二转过的？”
宇文仲一愣，走到骷髅弓箭手身边看了看属性，搓着下巴说：“五十级的，我招的东西低我十级，那要是我七十级，它们估计就二转了吧？”
杨昊突然来劲，叫：“那你也升级好了！骷髅二转会是什么模样？”
宇文仲白了杨昊一大眼：“每升一级，比上一级要多一倍的经验，我到六十一级的经验就够你从四十级到六十级了。”
“啊？”杨昊大惊！要这么多！？
宇文仲抬着头，想了会说：“比如你现在四十级只要一万经验，到六十级就得要五十二亿四千多万，按照这个算，我到七十级得要五亿亿多的经验，还是你先升到六十级转了再说！”
“怎么算的？”杨昊要疯了！
宇文仲摊手：“别问我具体到个位数，我小学数学没学好。”
杨昊石化ing……
宇文仲看了看他僵硬的模样，委婉表示：“你也别灰心，我想不可能需要那么多？估计以后升级要的经验不会继续翻倍，你这么想，我们升级难，其他人更难了！只要还是高级，无所谓多少级。”
“呵……呵……呵……呵……”
杨昊的石化一点没解，直到看见宇文仲自觉地从他的储物袋里叫出来的小龙，才从石化状态直接升华到中风！
小龙是名字，自从它没有了傻乎乎很可爱的模样，杨昊就挺怨念的，厉害是厉害了，可是变丑了，现如今它又变了！变成比丑小蛇小几号的飞龙了！
这一个星期发生的事情真多~
杨昊支撑着爬起来，被小龙拱倒，又支撑着爬起来，再倒！怒：“小龙！你没发现我变小了吗！？不许再蹭我！”
“吼~~”
委屈的小龙缩起翅膀，杨昊眉头跳了跳，它倒是没来继续蹭，不过那对翅膀怎么看都包不住那个突出的滚圆的肚子，这样子能飞得起来吗？
宇文仲早笑到扶着墙去了，上气不接下气儿地说：“我就说丑小蛇怎么不需要吃东西？原来吃了是有后遗症的，它减肥之前别想飞了~哈哈！”
杨昊黑线，幸好叫声变了，要还是“嘎嘎嘎”的，真逅栏鋈耍

宇文仲好容易笑到收住风，才让小龙蹲到“门”的另一边去，胖鸭一样往地上一坐，半个多的门洞就都被它堵住了。
“杨昊，你就注意给他们BUFF和血，红蓝药我这里还有些，也要一起吃，不然扛不住！”
杨昊大惊，这两条龙和一个人都是变态级的了，怎么还会扛不住，什么怪啊！？
宇文仲从储物袋里掏出一块黄色像猫眼石的石头，放在脚边，叫杨昊：“过来，别离我太远。”
“哦！”
杨昊站到和宇文仲并肩的位置，骷髅们挨个走到杨昊跟前来，杨昊一一加上BUFF，丑小蛇和小龙的先前就加好了。
最后给宇文仲和他自己也加完，看宇文仲一点没有让小龙出去拉怪的意思，杨昊刚想发问，就听到天上传来沙沙沙沙，越来越大声的声音。
宇文仲说：“这是蝙蝠，我在沙匪大本营练级的时候见沙匪用这种石头拉蝙蝠来打，就顺手拿了，只是那边的蝙蝠级太低，打了没什么经验，这里的蝙蝠五十多级，咬人很厉害，我一个人来是找死，只有等你来了才能这么试试，你别站出去就行了。”
以前见红牙那些洞里的土匪杀过怪，所以杨昊听到这些反而蛋腚了。
可是等看到遮盖了夜空，黑压压不知其数飞来的红眼睛蝙蝠，杨昊蛋腚无能――
“那么多！？”
“别走神！注意加血！”宇文仲吼了一句。
在丑小蛇之外站了个半圈的骷髅弓箭手们抬起弓，“嗖嗖”的射箭声和蝙蝠尖叫坠地的声音就把其他声音全部压了下去。
月光下，蝙蝠血四下横飞，落地的扬起半天高的沙尘，再搭上音效，活脱脱恐怖片啊！~！
五十级骷髅弓箭手的威力，基本一箭一个，但蝙蝠太多，它们虽然不需要补充箭支，也不能把靠近的蝙蝠都给射杀光，飞进了骷髅弓箭手箭圈的蝙蝠进入了丑小蛇的攻击范围，它先喷一口火，是杨昊常见的，然后再猛吸气张嘴大吼――却没有声音？
杨昊觉得地面震了震，就看到外面空中出现了一个巨大的“黑洞”，黑洞螺旋旋转，外面地上的沙子如同沙幕一样被吸了起来，无数蝙蝠被卷了进去，拉扯、搅碎、吞噬。
杨昊咽了口口水，这也太太、太TM牛了！！！
宇文仲得意洋洋，从转职之后，“自噬领域”这些他会的技能，丑小蛇都会了！作为武器的时候，它只是武器，但只要作为宠物状态，宇文仲就可以让它使用自身的技能，由丑小蛇放出来，威力比他自己用还要大，大概因为它是六十四级的，比主人级别高。
本来蝙蝠很强，只用“自噬领域”恐怕要绞杀好一会，“自噬领域”发动后蓝以秒计，消耗很恐怖！
但让丑小蛇先喷了“地狱烈焰”，“自噬领域”的旋转产生风速，火在里面可以说无限燃烧，搅进去的蝙蝠跟进了焚尸炉一样，迅速被烧死搅碎，“自噬领域”的持续时间就只需要十几秒。
顶多就是需要强大的心理承受能力，才能在身临其境的全息网游里，看到眼前地狱一样的画面还能够坚持下来！
骷髅弓箭手+丑小蛇，基本没有蝙蝠能够飞进门洞里。
那一边小龙皮厚，展开翅膀把那头的门洞堵死，一只都进不来，血一少，它就把头伸进来让杨昊砸着回血。
BOSS的破裤头在杨昊面前晃了几次，杨昊黑线：“回去给你专门做一顶帽子！”小龙一听这话立即笑裂了龙嘴，露出白森森的几颗利牙！
也有几个骷髅弓箭手被从侧面飞来的蝙蝠打到，在干掉蝙蝠后宇文仲就指使着它们跑进来给杨昊加血，加好再速度补回位置。
偶有意外，没来得及回来加血就被蝙蝠干掉的弓箭手也有，宇文仲也不偷懒了，立即又招出补上。
这么打，很紧张，但药水充足，想休息的时候把那块猫眼石收进储物袋，蝙蝠立即就散开飞走，不用专门引怪拖来，节约了很多时间，效率比打沙匪还高！
打了一晚上，白天两人两龙抱头大睡，入夜又开工。
一天后让幺蛾子送了次药，宇文仲和杨昊白带了商队的人一次，还是一次，商队的这次平均升了三到四级，虽然路途更艰辛――深入沙漠腹地，但都毫无怨言十分开心地纷纷表示：每天送一次都没问题。
可惜宇文仲不鸟~






						第57章 第五十七章
这次见识了宇文仲和杨昊的烧怪方式，幺蛾子连拐弯抹角的吐点怨言都不敢了！倒是更越发想雇他们来带练。
没到第三天，杨昊就到了五十级，给两条龙回血一次可以回一万！回蓝一次三千多！跟十几瓶药效果一样。
他实在有点受不了宇文仲的练级方式，虐他不说还自虐，一到五十级，杨昊就借口也许可以二转，拖着宇文仲去了森林传送点，结果居然真的可以用了！
宇文仲格外无语，五十级就可以再次转职，结果他猜错，居然到六十级才来……
杨昊乘着做准备功夫的时候，点了点储物袋，这几天打蝙蝠还真穷！装备那是一个没有！只装了整整六储物袋的蝙蝠肉，还有两袋子蝙蝠的尖爪。

其间，杨昊招变异怪和BOSS的本事再一次爆发，中间打了三个BOSS、十几只变异蝙蝠。三个BOSS的红眼珠挖下来居然成了宝石！看来可以用作饰品；变异蝙蝠的尖爪弯钩连石头都能抓出槽，暂时不知道可以做什么。
杨昊长叹，总觉得还是打沙匪比较有成就感，如山的装备啊！就这么成过去式了。
看着人来人往的森林，杨昊分外惆怅。
以前没什么人的森林，现在到处都是人，以前狼追人，现在人追狼，还有那种黄眼睛的小猴子，被玩家们打得吱吱叫，缩树上都不敢下来，还要找树枝树叶挡住猴屁股，免得被弓手或者法师看见。
两人站在那个用不了的传送没几分钟，就有在周围练级的玩家跑来问：“这个传送阵怎么用？”
杨昊刚想回答，宇文仲伸手过去，开了传送――
杨昊一脸害怕，宇文仲也没管有人围观，凑上来索了个吻：“我陪着你。”杨昊心安了。

传送的光芒一消失，杨昊还没看清楚周围，宇文仲已经动上手了。
他们在一个大同小异于第一次转职点的祭坛里，只不过大了点，外围还有一群狞笑着的老太婆~！！！
一个就很完蛋了，还是一群~！
杨昊差点昏死过去，宇文仲忙喊：“BUFF！”
杨昊忙给自己一锤子，再给宇文仲和他的骷髅们上。
老太婆一号挨了骷髅们集中射的第一箭，被射成刺猬状骂道：“宇文仲！转职是必经过程，你不能这么包庇小受！”留下遗言，老太婆从祭坛边缘掉了下去――
这是……空中！？
除了祭坛，四周光光的只有云！上面也是，下面也是！只有云！
杨昊想走到边上看，急得宇文仲一把拉住他：“别离开我身边！”
杨昊忙站好，一步都不敢动了。
老太婆二号说：“你跟来也没用，靠你一个人可保不住他，哈哈哈……”
“嘿嘿嘿嘿嘿……”
“嘻嘻嘻嘻嘻……”
一片稀奇古怪的笑声，杨昊莫名，她们要干嘛？
宇文仲脸色铁青，恨恨道：“我知道，我不过是来借机报仇的！”
自噬领域――
最强力的所有招都在瞬间放了出来，老太婆们发觉不对，匆匆忙忙逃开，但一堆老太婆就只有一个逃了出去。
杨昊只觉得一股大力从宇文仲身上推出来，眼前青色的五芒星转着，越转越大，把他推到了祭坛最边上，差一丁点就要掉下去。身前一步，从宇文仲脚下发出的黑色五芒星已经旋转了起来，把几个老太婆扯在里面出不来，螺旋的风带着火，烧着她们，也拉扯着宇文仲自己。
“宇文仲！？”杨昊吃惊，不知道他为什么这么做？
宇文仲瞪了一眼逃掉的那个老太婆，跟杨昊说：“小心她！找到云里的六块水晶！”
老太婆们合力，居然要突破出自噬领域，宇文仲倍儿阴险地一笑：“炎魔！”
祭坛地面伸出数根烧红的“鞭子”，抽打起老太婆们，打得她们唧唧哇哇乱叫，手脚一乱，就被扯成了粉末。
杨昊贴边站着，觉得背后是万丈高空，身前是炼狱，滋味不要太好了~
“云、云里的水晶？”
“要快！”宇文仲点了下头，来不及多说什么，就被自我了结了……
看着恢复原样的祭坛，杨昊后知后觉地发现对面还站着一个漏网之鱼，心想为什么要堤防她？她会干嘛？
宇文仲一个人来转职的时候发生了什么？为什么深仇大恨到宁可自我毁灭，也要拖几个是几个的去死呢？
这是为什么？

“喈喈喈――”老太婆阴笑着往前迈了一步。
“停，你想怎么样？”杨昊忍不住就想后退，但回头瞥一眼，腿已经软了……再退，就得掉下去了！
“小受啊小受，你和你家那口子还真是游戏里最大的BUG，怪不得老总儿子天天站老总办公室门口抗议呢，上班都没见他这么积极！”老太婆怪笑着，倒是没有再逼近了，但却在原地抖着腿，十分欠人扁的样子。
老总儿子？杨昊眨眨眼。
老太婆突然捂住自己的嘴，四下打量起来，然后板下脸：“好了，没空和你多说，就按宇文仲说的，你先去找到六块水晶，凑齐了就会知道下一步任务！”
啊啊？杨昊接着迷糊。
只见老太婆很不耐烦地走过来，猛地一伸手――
杨昊还在那里犯傻，一个倒栽葱就下去了……“啊啊啊啊！！！！――咦咦咦？”
真实的风声、失重感，还有因为气流冲击而发痛的耳膜，都像是现实中跳楼的真实再现……但是，杨昊发现自己没机会体验脑壳被炸开的感觉，他现在正诡异地浮在半空中，身后响着啪啪的声音，不时还有什么毛茸茸的东西掉进脖子里，让人心里发毛。
“喈喈喈，小受果然是小受，身娇腰软好推倒！别忘了，你有一分钟时间！”老太婆趴在杨昊摔下来的那个祭坛边上，阴阳怪气地说完，BIU~不见了。
杨昊心里觉得更恐慌了，这上不着天，下不着地的，要是能飞回祭坛就好了。这么想着，就像有一股气流托着他，他居然真的颤颤悠悠地往上升了。
深呼吸，扭头，杨昊乐了，他说身后有什么呢，原来是一对黑色的巨型翅膀，横张开来都有两个他那么长了。
这太有意思了，游戏公司什么时候出的内容，怎么论坛上一点消息也没有？杨昊开始乐此不疲地绕着祭坛飞来飞去，飞来飞去……
直到系统开始哔哔哔乱叫了，杨昊才注意到眼前不知什么时候多了副透明的镜框，从镜框里看出去的世界并没有不同，只是下方的视线中多了两个圆形的罗盘，左边一个内圈呈黄色，外围绕着一圈类似电源指示格的标志，现在那标志正处于红色警戒状态，而右边的罗盘更像是一个雷达，正上方标着N，意指北方，而罗盘的正中间是一个绿色的小箭头。代表自己？
杨昊觉得太有意思了。可下一刻他就不觉得有意思了――身后的翅膀随着警告音的停止，如同空气中的幻影，BO的一声脆响，化做片片羽毛消散在空气中。
“啊啊啊啊！！！宇文仲！！！小龙！！！！――”杨昊一脸迷茫地在空中划动了几下手脚，顿时像一颗重型炸弹，笔直地往下掉。幸运的是，过度恐惧带来的往往是清醒，因此，杨昊总算还记得在最后的紧要关头，把小龙召出来……
“吼――”伴随着一声咆哮，小龙鼓着它的大肚子撕开空气，出现在杨昊头顶。
杨昊喜出望外，这回他总算记得激发300%的敏捷，第一时间就抱住了小龙的大腿。
遗憾的是，小龙仅仅来得及用它那带着裤头帽的滑稽脑袋低头看杨昊一眼，就以超高频律开始拼命扇动翅膀。
杨昊心中一沉。
小龙大概也感觉到了自己主人的心情，仰头狂吼一声，除了扇动翅膀外，两条粗腿也用力蹬起来……
说起来，这是个值得分解的复杂动作，实际上也就一个眨眼的功夫。正所谓上有其主，下有其宠，小龙再怎么努力，它想从地面上飞到空中本来就是个不可能完成的任务，更何况现在毫无准备的出现在半空中。所以，下一秒，小龙华丽丽地一肚子压上杨昊，一人一龙惨叫着同时往下掉。

“哈哈哈，笑死我了！小受果然是小受啊！”与此同时，游戏公司里的特殊职能部的一个游戏仓突然打开，一个大美女毫无形象地狂笑着滚了出来。
就像起了连锁反应，其他几个运作的游戏仓也纷纷打开了。
“靠，宇文仲那个家伙太狠了，他肯定是在报复我们之前故意捉弄他！”有一个美女板着脸，不太爽地抱怨：“害我连小受的脸都没有摸到，他的占有欲也太强了。”
最先出游戏仓的美女一边笑一边抹眼泪：“小受太可爱了，明明都会飞了，结果被他的龙宠一肚子压死了，哈哈哈……”
其他围观的NPC角色扮演者哗啦一下涌到智脑处理器前，没花几秒就调出了之前的画面――拼命挣扎的杨昊和拼命挣扎的小龙，他们一起惨叫着往下掉，结果小龙体重超标太多，速度比杨昊还要快上那么一眯眯，于是用它比例失调的大肚子表演了一把失意体前屈，直接压在杨昊的脑门上，把杨昊撞得两手一松，以更快的速度往下掉……

眼前黑那么十余秒后，杨昊发现自己挂回地下之城了。他开始庆幸，原来高空死亡无痛苦、无副作用，看来以后不用怕死了。脸上刚笑开，又僵住了，在他身边不远的地方，正站着满脸恨铁不成钢的宇文仲。
“……找到几个了？”宇文仲不报什么希望地问。
杨昊支支吾吾地看看天，看看地，小声回答：“那个，那个，那个……”
好丢人，他不敢说因为发现可以飞，结果根本没有去找什么水晶，最后还掉下去了，这就算了，小龙那个不成器的，居然把他直接压死了。
宇文仲叹口气：“算了，再去，希望那些老太婆还没刷新。”
杨昊这时候才想起来宇文仲用的是同归于尽的招数，赶紧给自己和宇文仲都补上BUFF，一边利索地爬上丑小蛇让它朝传送点飞，一边问：“你刚才死的时候是不是很痛？”
“还好，现实百分之三十痛觉而已。”宇文仲轻描淡写。
杨昊心中一滞，更羞愧了。“实在是太突然了，我没想到老太婆突然推我，然后我居然就长翅膀了……结果，一时间太兴奋了，没注意她说一分钟内必须找齐……”
“翅膀？”宇文仲是直接从杨昊背后伸手过去扭杨昊下巴的。
杨昊觉得自己的头都快呈180度转弯了，连话都有些说不利索：“是、是啊！那个地图真有意思，就像是空中战场一样的，长翅膀的时候，还会自动出现护目镜，能看到雷达……”
“我搽，果然是在玩我！”宇文仲压低了声音咬牙切齿。
“什么？”杨昊一时间没听明白。
宇文仲沉默了片刻，用有些怀疑的语气接着盘问：“你能飞了，有雷达了，还一个都没找到？”
杨昊不好意思地咳了一声：“被小龙压死了……”

杨昊实在不想回忆宇文仲长达半分钟不带歇的狂笑。如果不是看在宇文仲不久前刚体验过一次同归于尽，他真想和宇文仲也同归于尽一次。
当然，杨昊很想知道宇文仲转职的时候，是不是也与他一样出糗，但是宇文仲这一回闭紧了嘴巴，不管杨昊怎么求、怎么追问，连威胁都上了，宇文仲仍然无动于衷。
再问，宇文仲就索性丢下一句：“还想不想转职了？”
想！杨昊捂着嘴，眼睛瞪得溜圆。宇文仲转职后使的技能又眩目又强大，他怎么可能不想转职。
“很好，乖乖听话。”宇文仲施舍般地拍拍杨昊的头。“多吃饭来少说话，包你能转。”
杨昊顿时像蔫了的植物一样，无精打采。
宇文仲微微一笑，突然勾起杨昊的下巴亲了一下。“这回一定行！”
杨昊被宇文仲难得的温情煞到了，身体里的小宇宙立刻又熊熊燃烧了起来：“嗯，必须的！”
他挥着拳头给自己壮了壮胆，完全没注意到宇文仲一脸得逞的表情。






						第58章 第五十八章
这一回杨昊相当谨慎。
宇文仲照例是一出传送就招骷髅，同时，他把丑小蛇也亮了出来。
杨昊用最快的速度给已方都上了BUFF，然后就拿着迷你锤开始右顾右盼……
“咦？老太婆不见了！”杨昊发现一个人都没有。
宇文仲皱了皱眉：“不管她们，直接上丑小蛇。”
丑小蛇立刻降落，伸腿，杨昊一马当先爬上去……半天，宇文仲还站在原地没动，而是沉思着什么。
“快上来！”杨昊有些急了。
“你让丑小蛇带你飞。”宇文仲突然说道，转身就往祭坛外的天空中跳！
“不要！”杨昊撕心裂肺地喊了一嗓子，声音完全变调了，但他自己根本没有察觉出来。
只见宇文仲连下掉的机会都没有，身后就直接出现了华丽的黑色翅膀，并且相当自觉地扇动着，那动作非常逼真，细微到每一处骨骼。
杨昊看着威风凛凛站在半空中的黑衣法师，有点喷鼻血的冲动。实在是太、帅、了！

“走！”宇文仲很快就适应了空中飞行，他领着杨昊朝着记忆中的位置飞行，每当飞行时间快要结束的时候，他就回到丑小蛇的背上休息。
一开始，宇文仲并不清楚消失的飞行时间该用什么方式弥补，只能通过长时间的休息再次尝试，之后则不断缩短休息时间。没多久，他就意识到消耗的飞行时间只要休息相同的时间就可以恢复。
有了一次经验，第二次找水晶无疑快速了许多。毕竟，有丑小蛇这个超级作弊器，就算是忘了路，也可以无限期寻找下去……反正不管是杨昊还是宇文仲的储物袋里都装着很多食物。
水晶采集满六个后，自动在储物袋里合成一个白色的水晶瓶子。杨昊试图看说明，只见上面注释？？？
好吧，只是任务物品而已。
交任务还是得回到最初遇上老太婆的祭坛，不过这一回，杨昊看到的是另一个老太婆。
首先要说明的是，NPC老太婆们长得都差不多，杨昊分辨她完全是靠服饰的不同。
“黑暗的守护者，你找到了我要的物品吗？”这一回的老太婆相当正经。
杨昊微微放心了些，掏出瓶子就递过去。
接过瓶子的老太婆露出阴沉的笑容：“接下来，我会送你到天空中最大的岛屿，那个曾经是黑暗之神最爱，如今已彻底荒芜的空城。你需要杀死六百个看守空城的三足飞禽，得到它们掉落的眼睛，当你完成的时候，将会得到下一步任务的钥匙……”
六百个……杨昊无语，不过，他真没什么压力！他瞥了眼宇文仲，果然宇文仲也只是有点不耐烦，表情还算淡定。
“那么，祝福你，黑暗的守护者……”
“等等！”杨昊突然开口了。
宇文仲和老太婆同时看宇文仲。
“……”杨昊有点不好意思地抓抓头发：“任务奖励呢？”
宇文仲翻了个白眼。
老太婆更是无语：“这是系列任务。”
“可是刚才叫我找水晶的又不是你，我怎么知道你是不是假冒的！”杨昊振振有词。其实他没别的意思，只不过看宇文仲之前的反应，似乎被那些老太婆们集合起来耍了一顿，那他为难一下NPC也很正常吧？
“这个地图还没有正式开放，不可能有玩家……”老太婆被杨昊突兀的话搞得有点懵，她完全不明白杨昊到底想要什么。
“我们不就是玩家？”杨昊质疑地看着老太婆。
老太婆噎了噎：“那你怎么样才能相信？”她显然忘记了，其实根本不需要玩家来相信，只要直接走人，管玩家接不接任务呢！
杨昊灿烂地露齿，召出小龙：“你把它的肚子削扁点，我就相信。”
小龙双眼含泪，用自己的翅膀包住鼓鼓的大肚子，似在谴责主人没有爱心。只是那凶恶的外形搭着头上的裤头帽，极其滑稽。
杨昊眼角一抽，暗自下决定，一定要把那顶裤头帽给摘了。
“这个，不符合规定。”老太婆尴尬地抽着嘴角。“不过我可以提醒你，只要它升到满级，自然就飞起来了。”
= =老太婆没敢说实话，游戏公司方面虽然默认了宇文仲和杨昊是凭实力+运气达到现在的高度，可宇文仲那样的人间凶器有一个就够了，所以偷偷的以各种方式来削弱杨昊的实力。问题是，杨昊是个奶，攻击方面几乎没什么特长，因此只好在龙宠身上打主意。反正各种宠物擅长的技能本来就不同，砍了攻击力改成防御突出似乎也不是什么大问题。大概因为懂得内情，她总是有点儿心虚，结果不知不觉被杨昊绕了进去还不清楚。
杨昊倒不知道自己居然被炮灰了，但是他本来也没指望NPC真能把小龙的问题解决。“喔，那先不谈这个，我们去杀六百个三足飞禽，中途可不可以离开或是下线？”
老太婆撇嘴：“当然不行！”
“那没发点药什么的？”杨昊搓了搓右手的拇指和食指，十足幺蛾子的财迷样。
宇文仲也来了点兴致，配合地召出了骷髅，哗啦一下子，把老太婆围中间了。
老太婆先是一愣，随后开始“梨花带雨”：“讨厌，居然还想再杀人家一次！”
杨昊和宇文仲同时做了个呕吐的表情。
最后，老太婆拗不过杨昊死活要扒层皮下来的小气劲，把那瓶水晶汇聚成的瓶子留下了。
那瓶子上的？？？在重新回到杨昊手里后，变成了无敌药水四个字。
翻来覆去研究半天，没再找到其他的解释，杨昊就顺手把药往储物袋里一塞，和宇文仲一起传到空城继续烧怪大业了。

准确的说，烧六百个怪对普通玩家来说，真的是个艰巨的任务。
杨昊原本不当回事，听宇文仲说了三足飞禽的习性后，也有些咋舌游戏公司的变态――三足飞禽，顾名思议有三只脚，这种设定显然来自于上古神话中的三足金乌。不过比起三足金乌来，三足飞禽还结合了欧州神话的特性，它们并不是真正意义上的鸟类，而是所谓的黑暗负面情绪中产生的怪物。它们有着类似人的脸，鸟的爪子，身后的翅膀有些相像，是覆着薄膜的肉翅，而没有羽毛。在没有人的空城里，三足飞禽乐于攻击同类，但在有人进入空城后，会群起而攻之，擅长的技能有麻痹、毒雾、撕裂等，同时物理攻击力也相当高。当然，物理攻击的伤害能用血药补回，那些能持续掉血的负面技能往往会维持很长时间，如果光靠吃药来补，会很痛苦，这时候，身边有个奶就相当重要了。
“这种怪什么都不掉，只能白白浪费药，不过经验相当高。”宇文仲也对这三足飞禽的抠门很不满。
杨昊再一次鄙视游戏公司。
照例是找一个能堵住入口的小地方，先靠丑小蛇引开三足飞禽的注意，杨昊和宇文仲埋头冲进长期抗战的“安全地带”，然后召出小龙，它往那口子一蹲。唔，非常严实，杨昊光能看到腆起的肚子。
“死肥龙，以后饭量减半。”杨昊想起自已被压死的乌龙了，开始秋后算帐。
头留在洞外的小龙哀哀叫着，但却老实地没敢乱动。
宇文仲自然也想起那桩乌龙，背着杨昊又偷笑了一回。
不过，值得一提的是，胖鸭版小龙果然是皮糙肉实，哪怕三足飞禽又抓又啄外加麻痹，小龙只是不痛不痒地，时不时还吼几声，震掉几只离它嘴巴近的三足飞禽。不过它实在是太懒了，只在偶尔被三足飞禽弄得有些疼的时候，才拍拍翅膀，PIA飞身边方圆一米的所有东西。这大概算是小龙唯一一个能让人看得上眼的技能了，只是没什么攻击力。
相比之下，丑小蛇就命苦多了，它总是不停地喷、吸、喷、吸……
烧烤六百个三足飞禽还是花了宇文仲和杨昊不少时间。那些怪物相当耐打，但它们死去后，身体一落地就变成一股黑烟消散，真正的一毛不拔，只留下一只眼球。
而且让杨昊十分惊讶的是，当他们打满六百个三足飞禽的时候，剩下的三足飞禽居然就自已退散了。他该称赞这游戏人性化么？
六百个眼球让杨昊捡到手软，当集满后，它们变化成了一把黑色的钥匙。
这一回，钥匙的说明里除了显示“黑暗女神的珠宝盒之钥”外，还有一行说明：“寻找丢失的珠宝盒的重要线索”。
“接下来怎么办？”杨昊看了又看，一脸茫然。
宇文仲皱着眉，一脸不情愿地回答：“从现在开始，把先前出现在祭坛的老太婆一个个全找出来，并且满足她们每个人一个愿望。”
“……”如果这样，那一开始为什么要把她们全干掉？杨昊暗暗叫苦。不过，从他找到一个老太婆开始，他才意识到，宇文仲的做法有多么正确。

事实上，人往往会遇上以下情况――
当你不想见到某人的时候，某人经常会在你的眼前晃过来晃过去，外加无数骚扰，而当你有急事需要帮忙时，却找不到任何一个有用的对象。
杨昊和宇文仲目前就处于这样青黄不接的状态。
“人呢？”杨昊看着空无一人的祭坛瞪眼睛。
他们在空城打完了三足飞禽，结果却不知道该怎么回到最初的祭坛上，于是他们英勇地跳了回“蹦极”，果然，没有痛觉的死回地下之城了，这才通过传送又找到了接任务的最初地点。
宇文仲的表情有些挣扎，欲言又止。
“你是怎么完成任务的？”杨昊一屁股坐到地下，拍了拍身边，示意宇文仲也坐。
“她们一直在纠缠我。”宇文仲言简意赅。
“就这样？”杨昊有些不信，不过想到伊芙娜当初死活要宇文仲亲她，又有些释然。不过，他一下子就觉得不痛快起来。“她们提了什么要求？”
宇文仲的脸刷地黑了：“罗嗦！”
杨昊被宇文仲突然发脾气搞得很莫名，下意识回了一句：“你不会知道该怎么找人吧？”
宇文仲索性撇开脸，喷着鼻息，也不知道在气什么。
杨昊突然就无师自通。想想也对，如果宇文仲不知道怎么找那些NPC，又怎么可能那么果断，一下子就对老太婆们下毒手？要知道，游戏里的NPC虽然总是会刷新的，可刷新时间并不固定，而且没有规律。更何况，如果NPC是游戏公司的职员真人扮演，那出不出现可就全凭心情了。
“唉，要不我们先回去吧，转职的事情也不是很急。”杨昊故作忧郁地叹了口气。笑话，和宇文仲混一起这么久了，要说完全拿捏不住才是奇怪，虽然不能说百试百灵，但示弱往往能得到比较好的效果。
果然，宇文仲啧了一声，终于屈尊在杨昊身边坐下，然后蓦然出手，揪住杨昊的领口，就来了个嘴对嘴！
咦咦咦咦？！杨昊瞪大了眼睛，看着宇文仲眼睛半阖，有些粗鲁地咬着自己……
虽然不明白宇文仲的态度怎么突然变得这么快，但是杨昊很快就被唇齿相依的美妙感觉吸引了注意。
宇文仲的动作慢慢变得温柔起来，不同于往日的急切，他几乎只是充满温情的舔弄着杨昊。
杨昊无法克制自己轻轻拥抱宇文仲，生怕打断了这个亲吻。他觉得自己的心脏就像正被一波波温暖的海水冲撞着，充满了幸福的感觉。

“不是吧……亲上了亲上了……快看快看……”极细微的窃窃私语声在唇齿开合的水声中若隐若现。
杨昊一惊，原本已经慢慢闭上的眼睛立刻就张开了一半，同时身体也僵硬着，下意识想把宇文仲推开。
然而，令杨昊更加惊讶的事情发生了。
宇文仲突然伸出爪子，把杨昊的腰扣住了，同时，他移开了杨昊的唇，轻吻着一路向杨昊的耳垂移动。
“她们？”
“嘘……”宇文仲几乎只发出微弱一点气音。
杨昊很肯定自己听到了，不过他来不及思考原因，宇文仲含住耳垂的刺激让他敏感地抖了抖，习惯性地发出甜腻的鼻音。






						第59章 第五十九章


　　不管经历过多少次，杨昊始终没有办法淡定地对待这样的亲热。哪怕一开始是他主动，每当宇文仲开始反过来挑逗的时候，他总是觉得非常羞涩。嗯，不过这样也对，他在现实中是要做上面的那个，怎麽都不可能习惯的吧！
　　一声略大的吸气声……杨昊真是想装听不见都不能。他悄悄地掀开一点眼皮，一边配合宇文仲的动作，一边开始偷偷寻找发出声音的方向。
　　“停了……哎呀，怎麽不动？咬脖子啊！”一个为老不尊的声音完全不加以掩饰。
　　杨昊呆滞了一下。
　　宇文仲顿了顿，真的在杨昊脖子上咬了一口。
　　杨昊又惊又慌，脸腾地一下就红到了极致。他可以肯定那些老太婆就在附近，但是他真的没有当著别人的面这样那样的习惯啊！
　　“……咬了……再咬……”之前说咬脖子的老太婆又说。
　　宇文仲却没理她，而是又回到了杨昊的唇上，有一下没一下地舔，舔得杨昊更加心慌意乱。
　　“别……唔……”杨昊想到自己或许正在被一群老太婆为观，就觉得超级崩溃，但更让他崩溃的是宇文仲不知道是脑子进水还是怎麽的，居然没注意到旁边有人。
　　澹∧训勒馐橇橐煜窒螅空庑┥音只有自己才听得见？杨昊惊悚了，立马把宇文仲搂得更紧。
　　“啧，咬脖子算什麽，现在可以摸锁骨了……”另外一个稍微嚣张点的声音开始指手划脚。
　　在杨昊心惊胆颤中，宇文仲真的伸手解开锁甲领口，探进手指摸起了锁骨。
　　
　　黑暗之神在上，这到底什麽鬼状况？杨昊在心中呐喊！
　　事情很快朝著诡异的方向发展──杨昊注意到，凡是同样的声音提第二遍要求，宇文仲坚决不理，但只要有不一样的声音插嘴，宇文仲就一定会执行。
　　於是，在偶有凉风习习的空中祭坛上，杨昊很快就衣衫不整，脖子上两三颗草霉，面红耳赤，嘴唇红肿，甚至於，锁甲所遮住的地方，宇文仲的手已经在禁区游移……
　　“哇哦~有眼福看现场直播了！”这个声音刚落，立刻有一片声音附合。
　　杨昊已经迷离的眼神顿时恢复了一点清醒，可他软手软脚的，还没开始挣扎，宇文仲已经开始揉他的屁股。这时候，杨昊总算注意到，自己不知不觉间，早就是分开腿跪坐在宇文仲腿上的姿势，而锁甲前後垂下的部份刚好够掩盖宇文仲的动作。
　　如果说，到这会儿杨昊还能找回理智，羞耻於被人旁观，等宇文仲试著插进一根手指後，他就完全被欲望控制了──这大概也是S/M爱好者们特别喜欢带著自己的对象在大庭广众下偷偷XX的原因！这是事後杨昊的总结。他没法解释自己为什麽明知道有人旁观，却反而觉得更加刺激，甚至在宇文仲的……插入後立刻达到了高潮。虽然他可以肯定，由於锁甲下摆的掩护，应该没被看看，但是，够让他羞愧到死！
　　然而，宇文仲并没有像杨昊所以为的那样取笑他，而是突然冷冰冰地扭头对著周围的空气道：“看够了没有？你们每个人的要求我们都满足了，再不滚我就去游戏公司投诉！”
　　“呀，小攻生气了，嘤嘤嘤……”
　　“咳咳，我啥也没看到……”
　　“我一直捂著眼睛……”
　　“没想到真的能看到耶……”
　　“快走快走！”
　　……
　　
　　声音消失了有一会儿，杨昊还是把脸埋在宇文仲肩头，完全没有勇气再看宇文仲一眼。他想站起来，但是两条腿都在抖。刚高潮过的身体相当敏感，可以完全勾勒宇文仲仍然坚硬的形状，甚至，哪怕任何细微的动作都让他有呻吟的冲动。
　　宇文仲伸手轻抚杨昊的後背。在那无声的安慰中，杨昊觉得自己的不安、羞耻感很快变成了踏实。没关系，这只是游戏，现在的牺牲越大，以後现实中的收获才会越丰厚！杨昊毫不放松地自我催眠。
　　或许是自暴自弃的原因，杨昊索性开始有规律地收缩，催促宇文仲快点动一动。
　　而宇文仲也不负杨昊所望，略屈起腿，把脸埋在杨昊胸口肆虐，手开始掐著杨昊的腰，帮助他上上下下活动起来。
　　杨昊仰著头，手撑著宇文仲的腿，发出了压抑的喘息……
　　“对了，忘了一件事。”有个不识趣的老太婆这回直接显了形，不过她立刻噎住了。“呃……杨昊，恭喜你顺利二转，至於转职方向，你可以在完事後再选！祝你们办事愉快~这回真走了！”下一秒，在宇文仲爆发前，老太婆飞快地把话说完BIU一声消失在空气里。
　　“我X你MD游戏公司，等著爷爷投诉吧！”宇文仲简直是在咆哮了。
　　
　　
　　两次转职都被NPC给玩弄了的人，估计就宇文仲跟杨昊这对倒霉蛋了。
　　但要说他们倒霉，也不完全对，正是因为倒霉，才能远远超过其他玩家，他们群烧怪的时候，森林没人，沙漠没人。现在大家级别都上来了，森林已经到处都是人，而沙漠估计也快了。
　　法师多得是，即使不是亡灵法师，火焰术士和黑巫一样可以群烧，别人追不上他们，只不过因为他们有龙宠，还不用抢怪。
　　杨昊面前四个选择：
　　长老──回蓝为主；
　　主教──加血为主；
　　先知──BUFF；
　　神官──看起来其他三个职业会的神官都会，但好像什麽都不是最好的。
　　如果还和余则明他们一起玩，杨昊只能选神官这种折中职业，才好组队免得没人要。但现在是有人要他，他也看不上去了，有宇文仲还琢磨什麽组队受欢迎度，纯粹吃多了。
　　红蓝药么蛾子豪言壮语包了，他现在加血回蓝量都够用，以後不够加上药水一起补，总该够了，所以杨昊想了没多久，就选了先知。选好後试著用常用的BUFF给了宇文仲一锤子，加魔法攻击，宇文仲满意地告诉他魔法攻击增加了两百！杨昊喜出望外。
　　“先知还不错！你的二转都是什麽职业？你选了什麽？改变明显吗？”
　　宇文仲点著头：“我选了暗魔做主职业，还没仔细研究，自噬领域和噬魂术就归的暗魔，其他还有影魔、血魔和法魔，法魔跟你看的那个神官差不多，什麽都会，也什麽都不是最好的。”
　　杨昊想不明白了：“你选了暗魔，但是你带我练级的时候召出来的骷髅弓箭手那麽强？”
　　宇文仲得意地说：“我还多一个副职，血魔，召唤恶灵的。”要不是杨昊死活要五十级的时候来试，宇文仲自己只怕一直认为六十级才能转，这麽想的话，那些骷髅恐怕也是二转过的骷髅了，难怪打蝙蝠那麽牛掰~
　　杨昊不平了：“为什麽我没有副职？”
　　“如果练到六十级你可能也有副职了，谁叫你不干？”宇文仲幸灾乐祸。
　　杨昊闷了，如果到六十级才有副职，宁可慢慢来也不想特训了，太虐了！
　　这次二转，两人又各得了一个以後也不用换的极品戒指，基础属性老一套，可成长或者提升整体属性的百分之几，没必要详说，倒是附加属性很有意思。
　　一转给的戒指最好的一点是杨昊可以传送宇文仲到身边。二转给的奖励戒指，杨昊的是“死亡後不会掉落物品”，很好很强大！而宇文仲的戒指附加属性显示为“整体血量低於特定值时可羽化”。
　　两人都搞不懂“羽化”是什麽技能，由於完成二转，触发了主线任务，也就没在意这点小问题。
　　主线任务是──开启天空之城！
　　宇文仲到底还是看在杨昊已经累得装都装不出兴奋的程度，同意先回城，以後再说。
　　
　　可是等宇文仲睡著後，杨昊偷偷摸摸爬了起来。有好些事情急需办！余则明要城是一个，但目前在杨昊心里这还不是最急的问题，第一件事情，就是宇文仲的衣服。
　　上次用BOSS防具改的那身已经从四十多级穿到了六十多级，都二转了再让宇文仲穿下去，也太委屈了！
　　每次制作东西，做出来的东西属性都会越来越高，是不是他的生活技能也在升级？
　　杨昊看了看论坛，没心情闲逛，就观察了下其他玩家的平均级别。
　　罗纳德自从在决斗场上公布自身级别後，就一直很狂地在论坛不断更新等级，可能想用这个来挽回决斗失败的面子。
　　才四十一级，杨昊想，就算用罗纳德做标准，玩家在四十级上下，曾经收仓的那些沙匪装备就可以拿出去卖了！
　　杨昊把本来的和宇文仲後面打的零散装备全部交给NPC整理归类，看到堆积如山的装备，杨昊十分庆幸──当初选这麽处前面带大屋的住址真是太有眼光了！
　　临街大屋一共四层，大门一关，每一层都可以拿来堆放装备：一层放上衣、裤子；二层放护腕、手套；三层放鞋子、护肩；武器和头盔最後来处理，所以放在第四层。
　　分类都分了快三个小时，杨昊挺後悔当初NPC没多换几个生活的，整理归类还好，六个都可以做，可当他开始改装修补衣服後，裁缝的就一个，明显人手不够，但也没办法了。
　　修补了几个小时，果然缝补过的防具比最开始制作出来的属性提升更明显，杨昊十分高兴，却忘了给宇文仲做饭……
　　某人起床摸进厨房，可是储备粮刚吃完，摸了个空的某人从厨房“荡”出来，活像背後灵一样站在忙得头都没回的杨昊身後，硬是把杨昊渗出一身冷汗，猛回头差点吓死过去。
　　“你你！你起来了……”
　　宇文仲黑著脸哼哼：“没吃的了。”
　　“啊！”杨昊想起来了：“我忘了！”
　　“哼！”
　　宇文仲盯著杨昊还没三秒，杨昊已经内疚得要死了，正要去做，宇文仲看见了一排子准备修补的装备。
　　杨昊看到他视线，忙解释：“我做衣服做到把吃饭给忘了，你等等就好，先喝点果汁什麽的吧？”
　　“NPC不够用？”犀利哥的眼光总是犀利的，马上就看出来了。
　　杨昊悻悻地：“嗯，以前以为够了，现在看差老多了！我想其他人也差不多到有四十级，我们攒的装备如果再放就该贬值了，得赶紧出手卖掉，另外，我还想升一下裁缝制作什麽的，就拿它们练手。”
　　宇文仲拦腰抱住杨昊，不让他去厨房拿果汁。
　　“叫外卖吧。”
　　杨昊澹骸坝蜗防锘褂型饴簦俊
　　宇文仲一边亲一边说：“嗯……商会什麽不干？给钱叫么蛾子送来，不就是外卖了？”
　　杨昊大澹嘴巴没空说话。
　　
　　么蛾子收到杨昊的信叫送吃的时候，差点没被这两人急死。
　　送药成习惯了，连吃的也要送了？
　　使了人送了一堆商会最招牌的酒菜过去，么蛾子琢磨开了──貌似野外送药送吃的也是一种赚钱方式，有钱人又不止有这两个，多的是嘛！
　　於是商会真的开始送外卖了。



						第60章 第六十章
宇文仲把私有NPC的权限给了杨昊，还把一直贴身带着的储物袋也给了杨昊。
杨昊一看，私有NPC一百……惊！
其中六个仆佣，九十四个守卫，守卫里边自家用了四个，租给幺蛾子的商会二十个，还有出租给其他小商户、公会、个人的四十七个，还有十九个没使用。
杨昊乐悠悠地在这十九个NPC里分配起来，洗衣服的不用太多，再加一个就够了；肉类处理的那一个完全弄得过来；裁缝的加了四个，一共五个应该能帮自己做好纺织、染色等等问题；料理不算对外卖，管好宇文仲吃饭就万事大吉，那一个也够了；锻造是金属类，不仅金属防具要用到，金属武器、头盔什么的也要用到，杨昊也加了四个，剩下十个守卫暂时没换，以备将来有缺。
打开储物袋，七百七十万……杨昊惊不起来了，木着眼睛看向在一旁吃吃喝喝的宇文仲。
宇文仲说：“十万租一个月，NPC挺好租，过两天商会的到期，你记得收钱，对了！其他NPC也是委托商会出租出去的，钱都找商会要。”
“……”杨昊被打击到了，自以为比宇文仲会理财，结果人家闷声发大财~！
杨昊不说话，宇文仲以为他有什么想法，于是退让：“你要还幺蛾子人情也行，其他的不少就行了，这些钱你看着处理。”
宇文仲最近退让过好几次，杨昊心里一暖，也不忙其他了，坐过去陪着他吃饭。
酒足饭饱，宇文仲出门遛弯消食，跟个老头子一样背着手，杨昊瞧着他背影瞎想：要是现实里，有一天也能看到老了的宇文仲出门遛弯就好了！
残疾……那自己推着他出门遛弯也不错啊~！
这下，干劲更足了！
干累了把宇文仲传回来，一起吃个晚饭再干点啥，杨昊拿出作图的疯魔状态，投入到“精加工”装备里去，然后他居然升了一级……
宇文仲黑线，也不瞎转悠了，自个出城练级去鸟。没BUFF就让杨昊传回来加了又去，从状态上看，也挺疯魔的。
两天后，杨昊终于处理完全部库存，用储物袋装了送去给幺蛾子。
这次他没学余则明就在店里倒出来，要幺蛾子找了一个最大的仓库，大概跟学校食堂有得一拼的这么一个大屋子，把整袋子的高级装备倒出来后，堆了个半满！
幺蛾子两眼一翻，晕厥过去。杨昊一锤子把他打起来，他才叫唤：“神哎！你家那位是打装备的战斗机器吗！？”
反正衣服上没有制作的“YH”字样，杨昊也没说自己稍微加工过。单独拿出成套的防具另和一把弓给幺蛾子：“这些成套的，你看着卖，你一直没怎么收我的手续费，弓送你。”
幺蛾子的装备不差，身为最大商会的会长，他的装备非常好，可是作坊里出来的防具不如杨昊给的BOSS套装，回来又加工过，还能穿很久。手里的弓是作坊产品，仍旧不如杨昊送的这一把BOSS的弓，美得都快原地打滚了。
“太不好意思了！~！哎！要了你的一套衣服，怎么还能拿武器……哇~！我拿是不是很威风？”
杨昊笑到打跌。
幺蛾子摆了好几个POSE，显摆完嘴巴都合不拢了。
“前阵给的装备已经全部卖出了，钱是给你游戏币还是打到你银行里？”
杨昊问：“打银行？”
幺蛾子点头：“有部分卖的现金，你要游戏币我就全部换成游戏币给你，要现金呢游戏币的部分我也全部给你换成现金，我自己的本行可不是制作，就是货币交易，给你换我不收手续费。”
杨昊忐忑地问：“游戏币有多少，现金有多少？”
“游戏币两千九百零二万，拿现金买的人挺多，现金有十一万三千六百，游戏正火，兑率一千比一。”幺蛾子一脸稀松平常地说着：“游戏币一千多万很够用了，你不换的话我现在就给你，现金一会下线打给你，给我银行账号就行。”
杨昊已经疯了――只是不太看得出来。好半天才说：“你接着帮卖，我们打到合你用的还给你，钱的话……我还要问问宇文仲，先不急。”
幺蛾子笑：“行啊！只不过我是越欠你越多了！”
“别说这些，”杨昊快休克的大脑弹出个遗漏的：“还有，这几天打了几块宝石，你看看能不能做成首饰，宇文仲的首饰还缺很多，只有一对戒指，另外我还要买些材料。”
幺蛾子接过六颗蝙蝠BOSS的血红眼珠，赞道：“好正的颜色！还是浑圆的，极品啊！哪里搞的？”
杨昊诚实回答：“蝙蝠BOSS的眼珠子。”
幺蛾子“呃”了一下，忙收起来，“属性要鉴定，然后才能做，鉴定费和制作费我给你出了。”
“老幺，这可不行，我给吧！”杨昊现在虽然对商会的有钱程度有了个了解，但还是不愿欠人人情。
幺蛾子笑道：“客气什么？你给我这把弓都值天价了，要是别人卖现金，两万我都肯买！便宜占大了！你还跟我客气，哈哈哈！”
杨昊再次接近休克――早知道这么值钱就不送了！老子辛辛苦苦画一个星期图也才两万多~！
苍天……后悔也来不及了，还好幺蛾子为人厚道，让杨昊的这点后悔很快转回平衡。杨昊以市价最低的七点五折买了整整两袋子材料，才花了一百来万――
才，就是才！如今是有钱人了~！
就是还有点做梦的感觉，杨昊一路飘回家，回到家看到宇文仲笑得都十分如梦似幻~！
原来玩游戏都可以赚钱，难怪那么多职业玩家~！

等杨昊恢复正常后，宇文仲才搞清楚发生了什么事，又笑个半死。
宇文仲玩游戏是坚决不花现金只靠实力和运气的那种，如果需要钱买来的快感，何必用游戏那么麻烦？
本想让杨昊全权处理，杨昊就算全部换现金拿走都行，宇文仲只要能甩手不管，完全没意见。结果杨昊坚持东西属于两人共同所有，既然宇文仲不要现金，那自己也不要，于是告诉幺蛾子全部换成游戏币，储物袋里的钱很快就变成了一亿四千两百多万！！！
幺蛾子那还有一大堆在卖的，杨昊算着帐睡着过去，差点没流口水下来。
要不是宇文仲对打钱没兴趣，杨昊还真想拉他再去爆塔哈尔纳。
不过材料齐全了，制作的手艺也已经练到杨昊想要的程度，杨昊还是第一时间开始给宇文仲做衣服。

上百种线，杨昊让NPC把每一种都先做一块布料出来，然后从中选出两类，一类厚实柔软，一类轻薄凉滑。他先随便画了图试做，做出来的几套布袍属性都不错，至少比沙匪掉的还要好那么点，但是又比不上塔哈尔纳的。
再次加工后，这些布袍属性有提升，却还是赶不上BOSS的套装，难道制作级别还不够？
杨昊干脆让NPC把所有线全部纺成布，一套一套地实验起来。
太专心，杨昊根本没注意自己在制作过程中升了几级，只是一个劲地制作制作再制作，连宇文仲的吃饭问题都给忘到脑后去了。
何止是吃饭，宇文仲一个大活人在杨昊面前转来转去，都被杨昊无视了。
宇文仲非常恼火，恼火到想把杨昊的材料一把火全烧光！
NPC围着杨昊转，让他连插足的地方都没有，恼火了一阵，放弃地出城练级。
以前玩牢不可破之狱是因为偷袭人很快乐，每天抢回东西都很有成就感。但现在偷倒是可以去偷，只是一偷就死不要什么技术，再加上战利品不咋的，宇文仲对偷人的兴趣衰退了，只好把兴趣转移到练级上去。
反正杨昊不理他――你忙，我也很忙！就是这么个意思。
可是一个人练级也没什么意思。
宇文仲一点没觉得自己的心情很有问题，骑着丑小蛇长途跋涉地飞过森林、飞过原野，直飞到光明神域新手村，绕着光明女神的雕像转了两圈，吓得底下新人们唧唧哇哇乱叫乱跑，然后他倍感无聊地又飞走了。
纯属乱飞，纯属无聊，想找找光明这边的高级地图，老是沙匪、蝙蝠，老打有点想吐了。
这么乱飞也能碰到罗纳德，不能怪宇文仲运气太好，只能是罗纳德太背！
宇文仲在形似戈壁的地图上飞行，背后带着个骷髅弓箭手，看哪只鸟不顺眼了就让它射死，然后自己颠颠的从丑小蛇背上爬下来，展开翅膀去追掉下去的尸体，追不上就打个火龙把落地沾灰的尸体烧掉，追上了就兴高采烈地拖回来，找山岩学老鹰，窝在凹洞或者突出的石头上把尸体肢解入袋。做这种事情，岂止是无聊？
就这么飞着飞着找目标，看到地下一堆小光点围攻一个大光点，蚂蚁群战大苍蝇！？
想起光明玩家也这么打过丑小蛇，宇文仲来了兴趣。
丑小蛇目标太大，就把丑小蛇和骷髅弓箭手都收回来，他自己迂回前进，偷偷摸摸地飞到了“大苍蝇”背后的一片岩石群里，这片岩还长着不少洞眼，正好适合偷窥，地利啊！
看到火光里带头扛着BOSS的圣骑士罗纳德时，宇文仲嘴巴都笑歪了。
只要看到你，爷爷坚决要偷人！






						第61章 第六十一章
罗纳德正豪情四溢地吼着：“加好我的血！小牛你带法师到犄角里打！其他骑士保护好奶妈和法师！别让蛇女的毒鳞打到！咱们今天一定能拿下她！！！”叫得太卖力，白皮子脸都涨成了猪腰子脸。
洛音在奶妈堆里给罗纳德加着血，白光一片一片地笼罩着罗纳德，别说，还真的挺圣洁好看的！这是指全部的效果，如果她不要嗲着叫就真的挺有氛围的。
可是她嗲着嗓子尖叫：“罗纳德！你衣服防御要不行了！”
盔甲上都快开始破洞了，罗纳德潇洒一笑，挡住BOSS一下重击，然后飞快后退一步，飞快地换上了一条发着光的裤子！扛一下，后退，换一件衣服――
差点没给宇文仲宓街蟹瑁
罗纳德还自觉帅气无匹，猪腰子脸都放起光来！
不少人感叹：“好有钱，衣服弄两套！”
宇文仲暗想：要不是商会玩儿什么诚信，这厮哪能大庭广众之下表演换衣服？
商会做盔甲的最好材料都被自己弄没了，也不知道是拿其他材料滥竽充数做的，还是找“个别工作人员”私下买的？
宇文仲躲在石头群里一边想一边看，外面战斗白热化。
几把小刀手瞅着空从背后去捅BOSS，小刀擅长背后攻击，但这位BOSS的后背真不好捅。
她跟蜥蜴女王差不多，上半截是身材姣好的女人身子，下半截是蛇，全身还发出淡淡荧光，要说她学女娲，她背上又长着鱼鳍样的东西，会向周围射出鳞片，基本谁被她鳞片打到，奶妈们就必须马上补上血，否则再来下就死了。
只怕有五十多米的又粗又长的尾巴在沙石地面扭来扭去，小刀退慢点被扫到，基本也半死了。
宇文仲看他们打了一会，有点明白为什么只有几个小刀，基本都是法师和弓箭手了。
这个蛇女近身打没菜，能靠近她的只有骑士。
奶妈团和法师团跟BOSS站成了一个三角，加起来恐怕有五十几个人。
人多有点麻烦，宇文仲才这么想，BOSS就很给面子地一尾巴甩死了一个法师。
这游戏不给奶妈复活的技能，死了就只能复活回城，宇文仲不知道光明方最近的传送阵在哪，不过等了有半小时，这位法师才跑回来，看来路不近啊！嘿嘿~！
每过几分钟就死上一两个，打到后来，能坚持回来的也就三十来个，奶妈只剩了五个，BOSS也浑身是血看起来快要不行了。宇文仲悄悄的动起了手。


这时候不管主职业还是副职业，有影魔就好了，死灵的迟缓腐蚀什么的无声无息，正好用。可惜宇文仲主职业选了暗魔，副职业血魔，就是没选影魔！召唤来的死灵使用起来还是以前的效果，要慢慢等时间。
唯一好的，只有他级别高出这些人十多级、二十级，召来的死灵可以把所有这些人和BOSS都给范围了。
又过了半小时，BOSS只剩最后一口气，宇文仲听到洛音叫：“我的技能怎么看不到光了！？”
罗纳德说：“加得上！别停！”
小牛说：“罗纳德，有点不对劲，魔法效果也都没有了？”
其他玩家七嘴八舌地说：“太黑了！什么都看不见了！”
罗纳德鼓劲道：“就最后了！坚持！这可是六十级的大BOSS！你们坚持到这会我才透露给你们知道，她掉的东西足够大家一人分一样！”
有人吃惊：“六十级的装备！？”
罗纳德点头道：“嗯！六十级的！属性如何不用我说了，坚持一下！”喊完这句话，他昏茫茫的眼前彻底黑了，什么都看不见。
“哎？怎么回事？天黑也不会连星星都没有吧？我们插在周围的火把呢？”
“是不是BOSS的大招？”
罗纳德狂叫：“打！听着声音打！奶妈用队伍功能锁定加血！胜利在望！”
“打打！”
打毛……宇文仲从石头群里走出来，招出一排骷髅弓箭手，一箭射翻一个，“啊啊”声不绝，半分钟就清静了。BOSS趴在地上，蛇信子一吞一吐，看定宇文仲。
不愧是BOSS，还没失明！看她想说话，宇文仲一招准备良久的“噬魂术”招呼过去，系统提示：获取梅菲丝的灵魂。
同时，还提示他升了一级。罗纳德他们死光，经验全归了宇文仲。
拿出戒指一看，储存的死灵里加了梅菲丝的灵魂，宇文仲笑眯眯地走向尸体，抄袖子准备大干一场，结果愣了愣。
BOSS盘着尾巴死的，在她一米多高的尾巴圈子里堆着她爆出来的东西，琳琅满目堆了一地，闪花了宇文仲的眼睛。
游戏大神在上，还从来没在这游戏里爆这么爽过！！！
这下，尸体靠边了，宇文仲爬进蛇尾圈里，把东西一一收进储物袋，差不多有四十来件，蹲得腿都酸了才捡完。
刚要站起来，外面有人说：“靠！同归于尽吗？”
另一人说：“他们掉了满地的装备，我们在这看着吧！免得有其他人捡走，等他们回来了再商量BOSS尸体怎么分。”
“好！”那个人答应着，向尸体走过来，“不知道会掉什么？他们发信说没看到BOSS死呢？你说会掉什么？”
另个人说：“最好别捡，等罗纳德来看。”
宇文仲正想杀人灭口，来信提示，他贴在蛇腹下面，拿出魔巾打开。
他只和两个人通信，一个幺蛾子从不主动骚扰他，还有个杨昊。
信果然是杨昊发来的，叫他回去试衣服。
宇文仲邪恶无比地笑笑，回信叫传，没几秒就被杨昊传回家去了。
绕着BOSS尸体走了一圈的光明玩家一脸宓降谋砬樽呋赝伴身边：“奇怪，这么大个BOSS什么都没掉呢？”
同伴也辶恕…

回到家宇文仲就把储物袋甩给杨昊，只说又打了点装备，叫杨昊看着处理，一点没提偷死罗纳德，抢了光明玩家的BOSS的事情。
杨昊做出一套比其他套属性都高的长袍出来，虽然还没进一步美化，但还是很兴奋地忍不住把宇文仲叫回来换上看看，宇文仲灰头土脸的，也不知道从哪里爬回来，杨昊只好拖着他先洗澡，其间又被那个那个啥……那个了一次，完事后，宇文仲爽了，才裸着身体让杨昊给换衣服。
就是瘦了点，但筋骨协调肌肉匀净，很是漂亮，也是绝佳的衣架子。杨昊看着眼前的人，从一开始欣赏自己作品的心情变成了欣赏这个男人的心情，越看越喜欢，越看越舍不得，自己都不知道还能再做些什么，才能把这个人变成自己的。
他想他已经爱宇文仲爱到癫狂了……
宇文仲可没注意杨昊的目光，看着衣服属性挑挑拣拣：
“比BOSS那身防御高了点，其他都不怎么突出，还有，你摸摸，怎么摸起来像橡胶做的？”
杨昊大澹注意摸了摸才发现真是如此，走极端忙属性的后果――这套仍旧是失败品！
看杨昊沮丧，宇文仲很想说：拉倒了，做衣服不好玩。可是小羊羔受伤的眼神让宇文仲也有点受伤起来，开口说的是：“属性已经提上来了，材料再注意一下问题不大，你再做做就能做出完美的了。”
杨昊一脸受到莫大鼓励的样子问：“你这么想？”
“啊……嗯！”
“那我再去做，我跟幺蛾子说了，给你送的菜多换换口味，你喜欢吃的我也告诉他了，这两天委屈下，等做好了衣服我再好好做给你吃！”
杨昊说着就要跑下楼，宇文仲一把拉住他，后知后觉地问：“你忙那么久是给我做衣服？”
杨昊特别实诚地点头：“对！你级都高了，还穿着旧衣服怎么行？要衣服我做给你，比商会作坊做的好，以后不要再去找商会了。”
宇文仲愣了片刻，“我去商会不是要给自己做，是想给丑小蛇打一身防具。”
“哦！等你的衣服弄好了我给小龙和丑小蛇打就是了，”杨昊缺心眼地笑着：“还是先给你换！”
急急忙忙地，杨昊跑下楼去了。
宇文仲在楼梯口站了足有半小时，想事情想到不会动的地步，真少见。后来他倒是满脸正常地又出门去了，不过让死灵们和丑小蛇打着怪，躺在一边躲懒时想什么想到睡不着，就只有他自己知道了。

杨昊一门心思钻在一件事里的时候，对别的事情反应总是迟钝得很。由于老想着怎么才能让衣服又华丽又极品，他连宇文仲给的那四十来件装备都只当一般的装备随便在地下堆着，连看都没看一眼。
不过，很多时候当人一心想做成什么的时候，总是很难完成，而无心插柳，却有意想不到的效果。
扔开又一次失败的长袍，杨昊把小龙召出来，看着那恐怖的外形找灵感。当然，之所以不出门，那是因为心浮气躁，更怕临时灵感来了，来不及赶回来。
小龙被杨昊直勾勾地眼睛看得直往后缩，就连习惯性昂首挺胸展示帽子的动作也显得猥琐起来。
杨昊看着来气，伸脚踢了小龙一下，结果差点被那身厚龙皮的反弹力给崩开，顿时就更生气了。
小龙低吼了一声，那双灰眼睛眨巴眨巴，马上就现出雾蒙蒙的样子，似乎杨昊再来一下，它就能哭出来。
“给我把帽子摘下来。”杨昊不爽地举着迷你锤威胁小龙。
小龙先是一屁股坐下，像鹅一样，把头弯曲低下，用翅膀盖住，然后估计是觉得不安全，扭动着，把头挤进床底下，屁股高高撅了起来……
如果小龙还小，它做这样的动作很可爱，可现在，就有点装嫩的嫌疑了。
杨昊翻着白眼，凉凉道：“酒糟肉！”
小龙抖了一下，不甘不愿地把自己的头从床下扯出来，差点把床给掀翻。它呼呼地喷着粗气，很不甘愿地把头伸给杨昊。
杨昊用两根指头摘下裤头帽，看也不看就往窗户外丢――这有损形象的裤头，谁要给谁！

与此同时，一名路人甲正满怀心酸地经过城主的房子外围。他正在感叹人与人怎么就不能比呢？他怎么就不是城主呢？就在这时，一团黑影劈头罩下！
路人甲的第一反应是扯下头上的不明物体，警惕地四下打量，随后就准备破口大骂：“玛丽隔壁的……咦哦？塔哈尔纳的内|裤？！哈哈哈哈，发财了！”
路人甲手舞足蹈数分钟之久，这才心满意足地顶着裤头离开了……
当天，路人甲偶经城主房外，被一记从天而降的BOSS装砸中脑门，此事刮起了论坛中新一番的讨论风暴。
此后，时不时总有人蹲守在城主房外，伸长了脖子等着天上再掉BOSS装。更有甚者在论坛发下豪言壮语：“内裤算什么，是根毛也要！”

此乃题外话，杨昊全然不知情。他丢了裤头帽，一回头，小龙凑近了脸，无限缅怀地盯着窗外，顶得杨昊无意中踩着了堆在一旁的装备，差点摔个跟头。
由于对小龙的体形有着极深的怨念，杨昊新仇旧恨涌上心头，顺手就从脚下的那堆BOSS装里拣了件可拆可组装式的金属胸铠，比划比划，动手在上面凿洞眼――没办法，小龙的个头又长了，一个头都有人的半身大小，也亏得之前那条BOSS裤头弹性好，居然没撑爆。他现在准备效仿铁面人，给小龙安个铁面。对了，嘴巴附近一定得有个锁，看它再暴饮暴食！除非体形减到丑小蛇的标准，否则别想解禁！杨昊恶狠狠地想着。
小龙似乎已经感觉到了威胁，呼啦一下站起来想逃跑，结果过高的个头一下子把天花板顶穿了。
“……”杨昊默然，直接把小龙收了。
有NPC的帮忙，再加上，杨昊并没有多做变动，而是充份利用可组装胸铠的弧度以及暗扣稍稍修改，这个所谓的龙铁面还是很快就完成了。不过，套上铁面后，小龙张嘴会受到一定的限制，如果说原来可以张到180度，现在只有30度……相信对克制小龙的食欲会非常有用。
重新把小龙召出来，无视那哀怨的目光，杨昊把铁面的套件一样样给小龙安上，然后暗暗点头――那金属胸铠不知道什么来历，颜色灰扑扑的，经过擦洗后就完全变样了，似乎是介于黑与灰之间，隐约有流光闪烁，一看就是好东西啊！再一看属性，高防、加血、还带一定机率的反震隐藏属性，相当适合小龙。
小龙大概也知道自己得了好东西，迅速就把眼睛里的泪雾眨掉了，相当活泼地动动脖子动动头，高兴地扬头准备大吼……然后，发现自己嘴张不大！于是，又耷拉下脑袋一副可怜兮兮的样子。
杨昊笑得肚子直疼，赶紧把小龙先收起来，又开始琢磨丑小蛇的铠甲。老实说，他本来也想过给小龙整一身，但是小龙那圆滚滚的体型不说，本来就笨重得要死，再穿身装备上去，岂不是要肥得走不动了？还是算了，给个铁帽子就不错了。
有了小龙的前车之鉴，杨昊对丢在地下当垃圾的装备产生了一点兴趣，索性坐下翻了起来。
不看不知道，一看吓一跳。杨昊随手摸起一件，就激动得心脏怦怦乱跳――并不是属性有多么多么的高端，而是剑走偏锋，单一属性完全变态。比如他手上的这件长袍布甲，不仅没有加任何防御属性，甚至还倒扣生命，但是魔法攻击与魔法命中却是比他所见过的任何一件衣服都高，哪怕是升级后的城主服，也只能说是有其他属性来弥补差距。这还不算，更难得的是，这件衣服的手感相当好，又轻又细密，而且很滑。仔细一看，衣服名字是“美杜莎的睡衣”……
噗，杨昊差点被自己的口水呛到。






						第62章 第六十二章
好容易缓过劲来，杨昊又沮丧起来。这件布衣虽然没破没脏的，却是鲜艳的红色，很显然不可能是宇文仲的那碗饭。要说染色，也必须是浅色的布料才好上色……
睡衣、睡衣……有了！把这件布衣做成里子，外面的布料可以选择厚实一点的，现在宇文仲的练级地点肯定会集中在沙地或是那个异度空间，不管哪里，风都很大。
杨昊灵机一动，把之前那件失败的“橡胶衣”翻了出来，不再试图做成长袍，而是截成上下两段，上身裁成高腰短款外套，七分袖，里子留长到包住手掌，配一双和外套同样材质的露指长手套，这样行动间，红色的里子只会若隐若现，不但不会太抢眼，又不至于黑得太阴沉。
下身的长袍切割成四片，方便行动，大步走起来的话，会呼啦呼啦地响，很有气势，里子同样使用“美杜莎的睡衣”。至于贴身穿着的长裤，杨昊觉得还是黑色更配一些，于是就从先前失败的作品中挑出一件属性最好的，稍稍调整外形，直到这身行头相搭。
靴子杨昊没整，他实在没有这方面的天份，不过睡衣边角料还有些，够做两双袜子，应该也能加点属性吧！
把衣服拎起来，来回看了几遍，又让NPC往外套上绣暗纹，直到完全无可挑剔了，杨昊才乐滋滋地检查属性。
果然如杨昊所想，有了里子的“橡胶衣”马上升级，原来的高防御保留不说，睡衣减血量的缺点也没有了，居然还得了套装名字“城主爱侣专用风衣”……杨昊觉得牙酸得不行，这游戏公司绝对是纯心玩他！
开心地给宇文仲发了条信息，杨昊才发现，自己的魔巾里又是一堆未读信息。照例有百分之九十是垃圾，不过他毕竟是城主，不好屏蔽陌生人，于是熟练地全选，删除，然后静下心翻阅朋友们的消息。
幺蛾子的消息属于看了可以不回的那种，都是一些最新的情报，杨昊看过该记的记，八卦就丢到脑后了。
看完幺蛾子的信息，杨昊发现余则明居然也有好几条留言。
“小昊，大哥刚得到最新内幕，游戏公司最迟明天就会开始统计发放骑宠，关于借城的事情，你考虑得怎么样了？”
“小昊，也许大哥真的让你为难了，但是看在琼琼一直很关照你的份上，你再考虑一下吧。”
“哎，琼琼根本不知道借城这样的大事，哪里是一两句话就能说得清的，她今天和我呕气，躲房间里哭了半天，非要我拿着小龙去哄，否则就不开门，你说这是……哎！”
“小昊，行不行你给句话吧，大哥现在被琼琼弄得一个头两个大，都想索性分了算了！你说好好一个女孩子，怎么就钻进死胡同不出来了呢？”
杨昊顿了一下翻信息的动作，先给宇文仲发了条消息。“宇文仲，你之前说过别当什么城主了，是不是认真的？”
宇文仲回复的语气有些不耐烦：“你什么时候听过我的话，嗯？好了，把手上这拨怪烧完就回来，别发了。让我分心！哼！”
杨昊翻了个白眼，以示无言的反抗，不过宇文仲不希望他当城主倒不是玩笑。这样也好！
想了想，杨昊先给余则明回了条消息：“大哥，很抱歉，我之前是因为有事，才没有及时回复。”
出乎杨昊意料的是，余则明过了几分钟才回复过来：“小昊，别这么说，大哥这脸往哪搁。我已经和琼琼说了，我没办法满足她，她要实在不开心，还是分手吧。这么多年始终不能给她名份，大哥心里也苦！”
“别别，余大哥，城我可以让你，你和琼琼那么多年的感情，可千万别冲动！”杨昊脑子一热，一串消息已经出手。
杨昊看着自己发出的消息目瞪口呆，但说后悔倒不至于。反正宇文仲并不在意这个城，而城主琐事太多，他也做得也有些烦，总觉得一分钟恨不能掰成两分钟花。就连余则明和琼琼，明明是许多年的感情了，为了只小龙都能闹翻，他可不希望因为一座死城而忽略宇文仲。他差点就忘了，重要的永远只有宇文仲一个人而已。
“小昊，大哥只要一收到骑宠，马上把城还给你。”余则明又过了一会儿，如此回复。
杨昊也说不清为什么，心中隐约有失落，也有些解脱。当城主的好处，他现在已经很清楚了，要不是在幺蛾子那受了一下冲击，他完全想不到，网络泡沫经济居然可以和社会挂钩。但他既然决定把城给余则明，就没想过要回来。更何况，他不是傻瓜，琼琼只是余则明的借口，这么多年安然地坐着二奶，懂得分寸和进退的女人怎么可能因为游戏里的一点东西把自己的“钱途”毁了，她如果真的闹，那也是余则明要她闹的，有心要城，得到之后怎么会还？到时候还有到时候的借口。毕竟地下之城未来所具备的价值，绝对不止于此。这样也好，他就不欠余则明什么了……
“小昊，既然你肯帮大哥，大哥也就不客气了。不过，得再说句委屈你的话，因为不知道游戏公司有没有计算成为城主的时长，所以你恐怕得尽快操作。”余则明委实不客气。
“知道了。”杨昊有些急，宇文仲怎么还没回来，他还想当面和宇文仲再确认一下的……不过宇文仲也明确说过不想要这个城，似乎直接转让也可以。
地下之城转让并不像杨昊想的那么复杂，他在城主手册里找到了说明，转让的时候只要对方接受，就可以易主，甚至不需要城主伴侣的同意。城主伴侣更多是在使用城主权限发展城市时才起到制约作用，大概是游戏公司怕有人开红灯区，搞种马？
手册上说赠送之后，前任城主自动成为公爵，且继任的城主不能削去其爵位。城主服会收回，城内的安全区和NPC及其他区域全部由新城主重新划分！至于开启地下之城时获取的龙宠，系统并没有说卸任后会回收。而他和宇文仲的房子，当初考虑到不想对外，性质是私人住所，而且杨昊今后是公爵，拥有免费居住权和免税权，房子别人应该处置不了。家还在，这样已经足够了。
“小昊，大哥刚才哄琼琼去了，结果她现在非吵着要感谢你，一会她上线联系你，你就陪她说上两句，省得她再闹我。我现在头都大了！”余则明语气中虽然没再催促，但杨昊还是看出了那么点意思。
果然，没一会儿，琼琼的消息也来了：“小昊，嫂子爱死你了！等拿到了小龙，回头老余没好好谢你的话，看我怎么收拾他。”
杨昊也不知道怎么回答好，他刚确认完一堆验证是否本人操作的信息，手指还停在确认那一个选项上，迟迟没有动作。好像，有什么事情他给忽略了。
“嫂子别客气，余大哥平时也挺照顾我的。”杨昊想了想，还是先回了句。
“呵呵，老余这人就那样，平时爱滥好人，我以前总拿这个说他，现在倒觉得好人有好报了。”
琼琼的话让杨昊有点不舒服，虽然他总觉得欠余则明点什么，但怎么说得好像给城是个义务一样？对了，给幺蛾子商会的优惠、还有针对商业发展提供的那些优惠政策可不能中断，虽然余则明不像是没眼光的人，还是提醒下比较好。
“余大哥，商铺一条街还有幺蛾子商会的优惠政策，当初我是口头答应的，不过我希望你当上城主后不要取消这一项。”虽然只是口头约定，但当初杨昊可是有让幺蛾子帮忙在论坛上发帖承诺的，优惠条款也都在论坛上挂着，白底黑字。
不提这个还好，一提余则明又是恨铁不成钢的语气：“不是大哥说你，你也太好说话了。现在商铺一条街有多少人都想挤进去，你原来招来的那批人又都不花钱占着地方，损失也太大了。”
“余大哥，这都是原来说好的，我也没别的要求，就这一项，你一定得答应我。”杨昊觉得越来越不舒服，明明口头上说是暂借，可是确认还没确认，就干涉开了，连“借”的样子都懒得装了。
“好好好，大哥不会乱来的。你放心，大哥会把这个城管好，保证不让你难做人。”余则明回得很快。
杨昊也就不再犹豫，直接点了确认。
系统提示：“请确认是否本人操作？”
“是。”
系统提示：“请等待玩家‘余则明’确认。”
杨昊心里忽然一阵轻松――以后不欠谁了！等上几秒，系统又提示：“地下之城已赠送成功，新城主为余则明，三秒后系统会自动进行广播，祝您游戏愉快。”
杨昊愣了愣，他当初一做上城主，就赶上系统更新，压根就没广播这回事。当然了，隐藏身份总比毫无秘密要好，不过也许对余则明来说，这又能成为发展公会的好助力吧。
三秒后，系统果然开始全地图范围进行广播：“地下之城易主，新任城主‘余则明’，并且连放三遍。”
杨昊也不知道心里什么滋味，轻轻叹了口气。

不过数秒的安静，杨昊的魔巾开始疯狂地响起提示音。打开一看，最快发进消息的居然是个陌生人。
“杨昊！你怎么对得起我？！罗纳德”
敌对阵营不能通信，罗纳德怎么学起了余则明，也弄个黑暗小号？？动作还真快……早有预谋还是恰逢其会就说不准了。杨昊心道，大哥，就算是糊里糊涂拿了你的城，也不至于到现在还记恨吧？虽然这个城证实了很有“钱”景，可看罗纳德的样子，也不像缺钱的主，那么纠结，累不累啊！
懒得回复，删除。
“杨昊，你这个贱人，骗走了罗纳德的城，现在居然还敢拿去送人，以后见你一次杀一次。洛音”
好嘛，集体练黑暗小号……他们是为了打探敌情，还是专门准备着用来魔巾轰炸？杨昊凉凉地想，反正至今还是没机会见面，随便她怎么说。删除。
“贱人！小牛”
杨昊有点无语，他们三个还真是手快，不过小牛显然太逊了，也不知道是在骂别人，还是自骂。删除。
接下来一串幺蛾子的消息，跟短篇小短文似的……杨昊估计幺蛾子八成是太吃惊，不小心犯了嘴贫的老毛病，他直接挑了开头、中间、结尾看了看。
“杨昊，你疯了？缺钱还是缺脑？这城未来能给你创造多少钱，你到底懂不懂？……老幺我的心拔凉拨凉的，怎么让天地会那2B当城主啊，他肯定要给我小鞋穿……宇文仲知道不知道？”
“没疯。我和大哥说好了，商会优惠不变。他知道的。”杨昊看完幺蛾子重要不重要的各种信，总结性地回了一个。






						第63章 第六十三章
接着往下看。
“洗好屁股给我等着！你死定了！”宇文仲杀气腾腾地一句。
杨昊很有就地挖个坑把魔巾和自已一起埋了的冲动。等他反应过来，又觉得根本没必要这么紧张，毕竟他打过招呼不是吗？虽然转让得急了点……
这么想，杨昊心安理得了，他把做好的衣服整整齐齐地放在床边，想到上次宇文仲回来时灰头土脸的模样，杨昊还备好热水、毛巾等等，好让宇文仲能在最快时间穿上这套新衣。

左等右等，就是不见宇文仲回来，杨昊忍不住跑到窗户边，盯着大门看。结果，人没有看到，只见一片阴影铺天盖地从天下降落……
杨昊只来得及蹲下一低头，一个庞然大物已经一头插进窗户，把周围的墙体也挤裂了大半，肚子鼓起的地方和尾巴都卡在墙外。宇文仲伏着身紧贴在丑小身脖子与身体交接的地方，险险的进了房间。
“杨昊！你给我过来！”宇文仲骂骂咧咧地抖落一身灰，呸呸吐了两口，这才翻身滑了下来。
杨昊张着嘴，脸部肌肉抽搐地看着瞬间狼籍的房间，刚想说现在修房子没有公款报销了，就见宇文仲抹了把脸，杀气腾腾地瞪着自己。
才一对上眼睛，杨昊就莫名觉得自己气势矮了一截，不由得瑟缩了一下。
宇文仲在狼籍的屋子里转了一圈，也不说话，就那么死瞪着杨昊，像要把杨昊钉出个窟窿来。
杨昊低着头，不时偷瞄宇文仲一眼，再偷瞄一下床上的风衣……
“给人东西的时候挺大气的，就只在我面前委屈？”宇文仲不冷不热地丢了一句。
杨昊却松了口气，肯说话就好，不说话他总觉得浑身的皮都发紧。脸一抬，表情已经自发调节成谄媚，连杨昊自己都想唾弃自己。“啊，那个，我帮你做了新衣服，快来试试！做了好久……”
宇文仲不知道想着什么，表情阴沉沉的。
杨昊有些尴尬地傻站了会儿，壮着胆子蹭到床边，提起短外套的两边肩膀抖了抖，展开，献宝似的对宇文仲灿烂一笑：“嘿，怎么样？够笔挺吧？绝对挡风沙！”
宇文仲微不可察地皱了下眉头，对着杨昊勾勾手指。
杨昊立刻屁颠屁颠地凑过去，让宇文仲查看近距离无码高清版。“试试吧，属性比你身上那套好多了。”
宇文仲的眼睛只瞄了一下就撇了开去，一脸鄙夷：“橡胶衣，换个样子当我认不出来了？”
杨昊解释：“就它防御高，你穿它不容易受伤。”
“丢了。”
“什么？”杨昊一点也没明白宇文仲的意思，他茫然地看看四周散落的装备，还有从墙上掉下的碎石……到底丢什么啊？
宇文仲重重喷出一口鼻息，直接伸手扯丢了杨昊手里的短外套。
杨昊眨了眨眼，发懵地看着空了的手，还没有从呆滞状态清醒过来。
“成天做衣服，我还以为你喜欢这么玩游戏，结果根本就不知道你在想什么？你到底在干什么？早就知道你没有底限，没想到圣母到这种程度，我……看到你现在这副样子我都想吐！”宇文仲走来走去，满脸烦躁气愤，好像他才是被指责的那个。
不知道是故意还是没留神，竟然把刚刚落在地上的衣服给踩了。
杨昊觉得自己似乎听明白了，又似乎没听明白。看到辛苦做出来的衣服被踩在脚下，他脑子一热，走过去推了宇文仲一把：“你到底发什么疯？我做了那么久的衣服……”
未及思索，杨昊用了不小的力气，宇文仲没有防备，撞到了椅背上，本来还只是烦躁居多的神情顿时就凶恶起来：“做的什么垃圾衣服，就知道做做做！脑子里面都是线？别人让你给装备，你就给装备，让你给城，你就给城，他是你爸还是你妈？拿东西换自尊，你以为有人看得起你？只怕在背后笑你是个傻瓜！”
杨昊刚拣起外套又甩手丢下了，火气陡然就上来了。宇文仲的意思，他已经听得很清楚了，不就是不想把城给余则明吗？“宇文仲，你说话客气一点。首先，你前几天才叫我别做城主了；第二，我在给城之前也问过你的意思，只是没说让给余则明；第三，余则明在现实里帮过我不少忙，给他城我是心甘情愿的；第四，这城是我的，我爱给谁就给谁！”
一口气说完，杨昊觉得胸口闷气全散了。他说话从来没这么有条理过，每一条他都觉得很对。
宇文仲扫过来的目光太凶狠，吓得杨昊连着后退几步，杨昊从没见过他这副样子，惊魂未定地想要再看清楚，宇文仲已经笑了起来：“我让你不做城主你就不做？你这么听话，我让你别再理那些无所谓的人你怎么不听？嗯？你问过我的意思？你跟我说过打算要把城送人吗？这城是你的？少往自己脸上贴金了，如果不是我打倒了火龙，你那个小白脸罗纳德能带你去开城？放你MD屁！我打火龙的时候，罗纳德一直挺在地上装死，等我打差不多了，人跟龙都半死不活的时候，圣！骑士――生龙活虎爬起来给我一剑，你和罗纳德卿卿我我的时候他没告诉你怎么从我这偷的城？你是城主你都只有龙蛋我怎么会有飞龙？要不是我打的火龙我有个鸟的飞龙！！你是真没想到还是擅长自我欺骗！？罗纳德转手连城都送给你了，你还敢说你们之间没有什么……杨昊，你真够可以的！我怎么就没看出来，你是这样的人！”
杨昊听一句脸色白一分，听宇文仲说完，连话都不会说了。过了好久，他才提着嗓子问了句：“你说，当初是罗纳德伤了你？”
宇文仲冷笑一声，用力把手上的戒指捋了下来，往地下重重一丢，指环蹦了几下，不知道滚哪里去了，“以为自己了不起了啊？把谁都捏在手心里头？你爱送城给谁就送给谁――轮不到我多嘴！犯不着听我的意见！还搞什么伴侣什么结婚戒指，吃多了撑的！”
杨昊的眼圈一下红了，他必须不停的眨眼，才能保证视线没有模糊。他不自觉看来看去，想找着掉在地上的戒指，捡回来，但是宇文仲却没有给他这个机会。
“自作主张，做这个做那个，你问过我喜欢没有？就会装委屈，现在一脸受气包的样子装给谁看？这些垃圾，我根本就不稀罕。”宇文仲突然暴躁起来，冲到床边，把那些整整齐齐的衣服全扫到地下，还踩了两脚。
丑小蛇的脑袋还塞在房间里没退出去，它摇头晃脑着，却聪明地没发出声音，而是不时看看主人，再看看曾经和主人在自己背上动来动去的另一个主人，不知道该用头去蹭哪一个好。
“宇文仲！”杨昊抢步上前，再一次推开宇文仲，麻木地看着地面上有着鞋印的衣服，眼泪哗地一下，就挂了两行出来。“你什么都藏在心里，有哪一次和我说过？我怎么知道你喜欢什么？就算做出来的东西不喜欢，那也是老子一针一线的辛苦活，凭什么糟蹋！罗纳德的事情我根本不知道，你爱信不信。送城的事我没什么好说的，是我对不起你。”
宇文仲没再说话，浑身往外冒冷气。
杨昊胡乱抹了把脸，再三警告自己，不小心掉了金豆就够丢人了，再掉就没脸见人了。“你看我烦，我走就是了。”
转身想从窗户直接跳出去，以最快的速度离开，结果杨昊看到丑小蛇的前半截身体还卡在墙体上，无辜地看着他……杨昊有点悲极生乐的感觉。算了，走门总可以！
没走两步，宇文仲伸手拦住路，冷冷地说：“这是城主的屋子，要滚的人是我！”
杨昊一怔，宇文仲已经大步走到丑小蛇旁边，翻身上了龙背。
得到主人指令的丑小蛇以迥异于庞大躯体的灵巧，迅速退了出去，一人一龙又飞快的消失在天际。
杨昊看着巨大的墙体破洞，心里就像缺了一块，忍不住又掉了两行金豆下来：“去死吧，宇文仲，老子不伺候了。”
……

宇文仲跟杨昊吵到爆的时候，才得到地下之城的余则明还没来得及找齐“天地会”的兄弟们庆祝一下，坏消息就来了――
那会余则明正在忙着，不是忙着实行城主权限重新分配安全区和公共事务区，而是忙着接受各方道贺及回信，没做过城主的余大设计师才刚刚换上华丽的城主服，除了有点纳闷这城主服属性居然没杨昊给的盔甲好，其他一切心情都是好的。
心情太好，连包里的是龙蛋而非飞龙，还有不起眼的城主手册都没看到，手册上关于如何保卫城市的说明就更不知道了。
当城主换人时，安全区和公共事务区要重新划分，现有的一百个NPC也要重新任命职能。
杨昊做城主的时候因为宇文仲有自己的NPC，所以城市所属的全部调派去看守城市下方核心区的火龙。火龙在，则城内属于和平期，火龙一死，不管光明也好黑暗也好，复活点都换成了己方的祭坛，每一方有三个祭坛，随机复活。最重要的是，不能在神殿前复活就表示城战开始，城战中只要有敌方的人冲进地下之城最上面的神殿，把手往祭台上一放，就可以重新确认新的城主，把城市也完全夺取过去。
更换城主后，城主第一件要紧事就是确保没有敌人能靠近火龙！
余则明不知道不代表罗纳德不知道，听到系统公告时罗纳德就明白机会来了！只要新的城主调派NPC慢一点，地下之城就会成为囊中之物！
给杨昊发了信后，罗纳德匆匆换回自己的圣骑士，叫了洛音和小牛分头召集人手，很快拉齐了百把人，从不同的入口进入地下之城的“下水道”，一路畅通无阻地到达火龙处！
现在的火龙可不像曾经只会浑身冒火那么简单了，那个时候属于开启城市阶段，一切都很简单。现在的火龙穿着全身盔甲，连翅膀上的骨头都有锁链保护……具体有多强，得看城主和城主伴侣级别叠加有多高，如果只有六十级，火龙没有“蓝”，不会魔法技能相对比较简单，如果超过六十四级，就有可能会“烈火”，两位城主实力再强下去，火龙还可能会“烈火“的第二招“怒焰”――第三招“地狱火”――甚至是终极大招“众神火雨”！
火龙厉害了，但是玩家也厉害了，不像转职过后才十级。
已经被玩家们公认是级别排行榜上第一名的罗纳德，四十三级，带着四十级的小牛和一百来三十五到四十之间级别的光明神域玩家急行军到火龙处，都没遇到一个NPC，罗纳德差点笑起来。
蹲在铁索勾连的圆台上的火龙穿得倒是很严密，可是瞪着眼睛喷不出点烟的模样让罗纳德真的没忍住笑~！
大家都还没拿到骑宠，近战们望着底下深不见底的虚空，都不太愿意爬铁索爬过去，罗纳德已经成竹在胸，把人一分两半，远程留下打火龙，他自己则带着近战飞快地向最高处的神殿赶去。
只要魔法师和弓箭手把这头没还手能力的龙揍死，他在神殿外直接带人冲杀进去，不就完事了吗？
地下之城眼看就要易主，余则明还在忙着集合“天地会”的成员，准备做一次城主“感言”。也是误打误撞，他选择的集合地是神殿前……






						第64章 第六十四章
系统提示：“火龙遭到攻击，城战即将开启！”
在人堆里说着话的余则明僵住笑脸，莫名地四下望。
“什么意思？”
没人能回答，都很莫名。余则明翻了翻包，看到龙蛋……旁边一本册子“城主手册”，忙拿出翻看，看了几分钟，刚看了个大概意思知道不妙，更不妙的事情就来了。
连安全区都没设，罗纳德很承情地带着几十个人突然从离神殿最近的街角冲出来，高喊：“给我杀进神殿去！火龙马上就死，黑泥腿子们复活得回祭坛，杀一个少一个了！！！”
热闹的广场上顿时乱了起来，只见罗纳德一“狗”当先，一路砍瓜切菜一样向神殿门口的天地会一群人杀过来！
余则明还算临危不乱，要李天明带人堵住，自己连忙进了神殿，想赶紧把神殿门前的广场设成安全区，那样就有额外的NPC看守了。
但他一路小跑都没赶上火龙掉血的速度，刚跑到立体地图前，系统宣布：“火龙倒下，从现在开始的二十四小时内，为城战时间。”
余则明去摸立体地图，系统很干脆地告诉他“城战期间，不能更改”，前后就一秒，余则明悲剧了！
其实就算设置了，城战期间安全区也都暂时撤消，结束后才有安全区这么一说。
李天明发信来说挡不住，人家有备而来，自己这边被杀个突然，死伤惨重，大部分团员都还在路上，一时半会到不了。
余则明把城主手册又看了看，一头汗地发现只剩一个办法――把守卫NPC放到神殿门口！
一开始他只调派了十个，因为他发现地下之城目前最多只能有一百二十个守卫NPC，手里只有一百个，那二十个每个卖一百万游戏币还要搭上城主的任期时段，每三天才可以增加一个，有钱都买不来！NPC死了复活也要十万钱+一天时间……
本来对付罗纳德一伙人，十个NPC也就够了，可是一看城战开始，每天都练级来练级去的玩家们都疯了！不管在哪里的都往地下之城跑，进了城就都往神殿杀，见敌对就杀，没过几个小时就变成了全城混战，而最混乱的地方就是神殿广场了！
NPC厉害也经不住堆，每当光明神域的玩家占了上风，NPC就得死上个把两个，余则明不得已只好又放出了二十个来确保自己仍是城主。
杨昊的飞龙不是没想到，可是杨昊不在线，特意下线打电话居然还“对方已关机……”！
首次城战双方都没套路，也都没一统的领导人物制定个策略什么的，混战了十几个小时后，余则明手里的NPC只剩下二十几个，撑不撑得到结束是个问题。就算侥幸撑到结束，火龙重新刷出来，他手里却没有NPC可以派去保护，光明阵营的难道会错过机会，眼瞅着火龙不去再打打看？到那个时候火龙一死，他还有什么可以用的能保住这个城主位置？
余则明心情沉重，一筹莫展。
恰到时候的，余则明收到一条信，商会会长幺蛾子发来的。
幺蛾子先道歉，说明商会在混战里目标很大，自保很艰难，无法过来支援同族。然后又说看到论坛有人议论这次事发是因为现任的两位城主实力远远低于前任，火龙变成条菜龙，这才给了光明阵营反攻机会。
不管是不是论坛有人说，倒是猜中了关键！余则明自己刚升三十五级，账号身份认证，不能代练的后果，琼琼就更好了！现实里逛街不过瘾，到了游戏里几乎从不练级，只蹲在商会搜罗现实里没法买也没法穿的那些漂亮衣裙，能有二十级算高估了她！两个人级别加起来是多少呢？五十多级不到六十级……
余则明没好气，差点把魔巾撕了。
幺蛾子发信很快，仿佛料到他生气，跟着来了一条：“城主，想保住城我倒是有个办法，一定管用！”
神殿外面杀得乒乒乓乓哭爹喊娘，法师们的风声火声来来去去，弄得余则明冷汗都冒了一波又一波，哪还顾得上老大面子，立即问幺蛾子：“什么办法？”
幺蛾子这回磨蹭起来，过了好久，余则明实在催不到回信，叫了几个人保着自己冒着危险跑到了商会，把幺蛾子给翻了出来。
一见面，余则明就指着商业街上依旧来往巡逻的NPC问：“这是哪来的？”
幺蛾子笑得春风拂面：“商业秘密！”
余则明怒火上头：“租给我！”
幺蛾子摇头：“没有了NPC，商会要被抢！这可不行。”
余则明忍了又忍，才压住火问：“你说有办法，到底什么办法？”
幺蛾子叫人倒酒，准备纸笔，然后才说：“城主请坐，大驾光临！真是十分荣幸，只不过非常时期不能好好招待，见谅了！”
余则明有求于人，只得顺着幺蛾子手势在桌前坐下。
“我很急，你明白情况，有办法就说没办法拉倒！没功夫墨迹！”
“别气别气！”幺蛾子笑得十分欠揍：“办法一定有，而且一定是好办法，我做生意的，往后还要靠着城主给饭吃呢！怎么敢墨迹？”
余则明什么人，这么一两句明白过来，幺蛾子有条件。
幺蛾子很懂把握时机，拿了纸笔自己写下来――在余则明任城主期间，原本杨昊提供给商会的一系列优惠条件：房屋免费、地址自选、税率……全部白纸黑字写下来给余则明看。
“城主可以去问杨昊，我老幺口碑好，做人诚实，绝对没有再加其他条件。”杨昊信余则明，幺蛾子可不信，做凭据的东西一定要拿到手，反正现在法律健全，游戏里写的也具备法律效力！
余则明看了看，不信地说：“你真有办法让我保住城？”敢开这种条件，怎么像是笃定了如果知道办法，自己就能长期稳坐城主一样？
幺蛾子在余则明签字之前什么都不肯说，只笑道：“办法是一定好的，做不做得成还要看城主的努力，我也会帮忙，毕竟城主要是换了光明那边的，我在黑暗这边打下的基础可得塌了。”
末了，还补了句：“你做城主，天地会人多势众，我也不怕有人敢欺负到头上来了。”
余则明想了会，一来现在确实是个死局，就算保住了这一次，下次把杨昊和他的飞龙弄来帮忙，罗纳德的那条狗也不弱，没有NPC还是悬得很，幺蛾子能弄到NPC说不定也能给自己也弄几个NPC来，那可是太好了！二呢……幺蛾子最后拍的马屁实在很对味，这个城主要是别人做了，想想都郁闷！
干脆地签了字，幺蛾子赶走了商会其他人，余则明身边的都是他工作室的，倒是留下没走，可是一听幺蛾子的办法，余则明和他几个手下都吃了一惊！
幺蛾子是这么说的：“宇文仲这个人不知道城主注意到没，他的级别远在罗纳德之上，我第一次给他送药的时候，他一个人在沙匪大本营练级，带了我和弟兄们一次，就十分钟，让我们全部升级；第二次送药，照样带了十几分钟，打的沙漠深处空中五十级的蝙蝠怪，我和弟兄们平均升了三级。全息网游，有几个人受得了死尸鬼魂？这人偏偏玩了个亡灵，骷髅一招一排，打蝙蝠一箭一个，他的骷髅士兵能比NPC差多少？他到底多少级我不敢瞎猜，不过最少最少，也在五十级以上！”

余则明没再问下去，已经明白了幺蛾子的意思。
城主伴侣如果有五十级，再加上自身的三十五级，那就是八十五级火龙！那是什么概念？一只八十五级的BOSS，四十来级玩家打它估计全是MISS，火龙不死，城战直接没有开启的可能！
但他已经有了琼琼，还是特意带进来一起玩的，要不琼琼这么一个美女怎么会玩牢不可破之狱这种暗黑游戏？换伴侣的话，琼琼是个问题……
余则明皱了眉。
幺蛾子想岔了，轻声说：“这里面伴侣关系的建立确实挺那个的，必须做过才成，城主要是受不了男人，那可没办法了。”
“不是这个问题。”
幺蛾子笑：“既然不是这个问题，其他还算问题吗？宇文仲的条件，配城主还是配得上的。”
余则明想起最近的一次，在杨昊的城主府里和宇文仲擦肩而过，当时没怎么注意的脸蛋和身材在回忆里突然清晰起来。不管是怎么塑造的人物外形，都算得上很不错，仔细一回想，就有点动心了。
幺蛾子进一步说：“男人嘛！讲什么感情不感情的，说俗一点唯利而已，哈哈！”说得像自嘲，不过说者和听者都明白。

熬到城战结束，罗纳德放下狠话：“你守得住一时守不住一世！咱们走着瞧！”
余则明做了决定，花了两万多块现金买了商会最好的一把法杖，带一套法袍和首饰，交给幺蛾子转送给宇文仲。
幺蛾子明知宇文仲的装备比商会作坊里的只好不差，还是坑了余则明一笔。
练级练到疯魔的宇文仲一听幺蛾子说是新任城主送的，连客气的谢谢都没一声，直接叫幺蛾子带回去还，还十分记仇的只带了商会的人五分钟……减半！
幺蛾子很郁闷，回来告诉余则明宇文仲看不上，法袍等等还请收回，而且不让他们送药时再带其他东西去。在幺蛾子的委婉解释下，余则明理解为：不是本人送来，没诚意。其实根本是幺蛾子不想以后宇文仲带的那点时间再减少，死活不能再帮余则明送东西去讨嫌~
余则明恼火归恼火，也只得听幺蛾子嘱咐，带了几个天地会的团员，亲自送装备去。






						第65章 第六十五章
宇文仲在哪？
离家出走无家可归到处流氓嘛！丑小蛇飞得又快，他是满地图乱跑乱翻，可惜身边没有杨昊，BOSS死活都不出现！打怪也不变异了掉好东西，越发鬼火！流（流氓的流）浪（放浪的浪）到海边刚刚被海风吹得心情有点恢复了，平整细白的沙子下面陡然爬出一只小象大的螃蟹把他秒杀了，岂止鬼火，宇文仲“噌”一下就自焚了！
这世界还有能秒他的怪！这就是练级动力！练级！其他一概不想！能看见海岸线的山崖上有个破烂城堡，城堡里都是人形怪，其实外面的兽形怪经验差不多空间还开阔更适合群烧，但宇文仲就是一根筋地想打人形怪。
这一带六十级上下的怪，要不是城堡外有条被荒草淹差不多的烂路通过来，那一头直指森林传送点，而且路上基本没怪，商会也没法送药来。
有了充足的药水，宇文仲利用城堡里都是一条条走廊的地形，放出丑小蛇用火驱赶，没杨昊在旁边，不敢弄多了，弄上三、四个就好，多了就是他完蛋。把这三、四个穿着破烂贵族衣服的僵尸赶在一团，招一堆骷髅法师群烧。
僵尸们在城堡里四处走动，不像其他地方的怪都有个大致范围，宝宝们打着怪的时候宇文仲就得防着走过来的僵尸，没有丑小蛇，噬魂术基本要拍五次才可以杀掉一只僵尸。
要是很倒霉的来了两只，宇文仲就得一边跑一边打，狼狈不说，还很累！
果然装备跟不上级别了，魔法命中太低。想起怄气没要的那身衣服，宇文仲有一点点后悔。
换种打法，收了丑小蛇魔法命中上来了，噬魂术消耗太大，打不了几个喝蓝药都补不上来，骷髅们打着他就得休息，万一来个僵尸就只剩张开翅膀逃走一途，宇文仲只好让宝宝们全上，然后自己来防备多出来的僵尸。
不知道是因为练级效率不行，还是现在级别要的经验太多，总之升级没有以前那么爽，打了一天多，宇文仲才升了一次，只有僵尸偶尔掉的点装备能稍微宽慰下他。

李天明留在城里组织人手保护火龙，余则明带着陈豪和三、四个天地会级高点的团员，照着幺蛾子给的地图来到了悬崖下，再上去就是破破烂烂的城堡了，森林里浮起的雾萦绕在城堡的破烂墙体内外，还有不少小蝙蝠一群一群地飞进飞出，空气湿润冰凉，明明他们身后不远的森林里还十分闷热，可到了这里呵一口气都能看见白汽。
这种地方……
幺蛾子说宇文仲大多时候都一个人练级，在夜里，在这种地方一个人练级……
同为男人，都有点理解不了。几个人前前后后连脚步声都不敢发太大，接近了城堡。
城堡的吊桥只有两块木板还连接在墨绿色的护城河上，勉强沟通两岸，里面的铁铸城门只剩下左上角的一小部分，挂着些长长的东西原因不明地晃来晃去。
陈豪第一个走上桥，踩得“咯吱”一声，刚要走第二步，城堡里忽然跑过几个白色的东西……
“那是什么？”
有人说：“女鬼？”
余则明笑起来：“这种练级点，怪当然也是女鬼、僵尸什么的，才符合环境嘛！颜色效果处理得不错，阴影和光线掌握得也恰到好处。”
他这一番评论顿时把所有氛围全部扭转过来，陈豪和另几个人都笑起来，突然：
“吼――”
熊熊火焰追着落在最后的一个白影，火焰过后，一条飞龙收着翅膀从一头追出，月光下反着光的尖爪抓在侧面快要断裂的石柱上，喷一口火一弹腿，庞大身躯匪夷所思地向前跃出，追着白色衣裙的“女鬼”从城门洞可见的范围内消失。
余则明有点奇怪杨昊都不在线，怎么还把飞龙给宇文仲用？
“走！看来宇文仲真在这。”
走到城门洞里，“咔嚓咔嚓咔嚓”几个魔法师打扮的“人”顺着刚刚飞龙过去的方向木然向前走着，闹不清是怪还是……余则明摆手，都停了下来。
有一个魔法师扭过头看了看他们，月光照出没有眼睛的眼洞和雪白的裸露在外的两排牙齿，没什么表情又回过头跟其他的一起走掉。
几个人一齐掉下汗来！
最后面走出来的，才是全身漆黑一团，走路一点声息都没有的宇文仲，比之前经过的所有都更像恶魔的家伙。
余则明扬声喊：“宇文仲！”
宇文仲停下来：“谁？”
“我！”余则明扬声笑道：“余则明，我们见过几次的。”
“哦……”
哦完了，宇文仲一点过来的意思都没有，居然走了过去……
余则明忍了口气，拔足追进去，陈豪等几个忙跟着。
“宇文仲，等一下！”
“有事？”
头都没回，彻底无视了身后追来的脚步声，声音还硬邦邦没一点起伏。
余则明几步追上，拍了拍宇文仲肩头，乘机抓住不放。
“有，特意来找你。”
宇文仲闪了闪肩膀，没闪开，眉毛拧了起来。
“快说。”那一边有个僵尸穿过花园靠近了，真麻烦！
余则明很风度地笑着，一直没变过脸色：“我托幺蛾子送来的装备你不肯收，为什么？”
宇文仲没客气，直说：“属性太烂。”
余则明破功，黑了脸。
“难道还没你身上的好？”
“嗯。”
余则明差点磨牙，好你个幺蛾子！！但好不容易挤出时间找来，总不能无功而返，眼睛闪了闪，余则明又笑起来：“你很瘦啊！在这种地方练级不冷吗？”
宇文仲快抓狂了，这人被夹了吗？跑这来找他闲话家常？退一步拉开点距离，很不客气地说：“我不认识你。”
余则明一直忍着的气顿时爆了：“你……”不识好歹四个字还没出口，宇文仲跟着挥手，一个五芒星飞向众人背后，那边传来“呜呜~呜呜”的声音，余则明和陈豪他们回头，才看见背后不知什么时候来了一个穿着破烂礼服的僵尸。
几个战士忙拿出武器，可僵尸歪嘴笑着一甩胳膊，挨最近那个就飞了出去，掉到地上时已经成了尸体一具。
另两个配合着冲上去，一边一剑，连僵尸胳膊都没砍下来，幸好反应快，看打不动马上后退，才没被打死。
余则明和李天明对望一眼，这里怪那么厉害！？
宇文仲说：“要练级去沙漠，这不是你们来的地方。”要不是看在杨昊面子上，一个字都不想说，说不定还免费送他们回城！
余则明问：“你打得了？”
宇文仲翻了个白眼，不过脸在黑暗里其他人都看不到――既然能找来，肯定是幺蛾子干的，至于他们要干什么，宇文仲没兴趣知道，懒得再藏着掖着，连拍了几个五芒星，把僵尸的灵魂收了，僵尸哼哼叽叽倒下，什么都没掉。宇文仲扭过头，乘着余则明吃惊松手的时候快步走开，一过转角张开翅膀直接飞往丑小蛇和骷髅宝宝们打怪的死角。
余则明回过神来追，只听到拍翅膀的声音，宇文仲人已经没了。
想到处再找，游荡来去的僵尸远远地朝他们过来了，余则明无奈，只得和手下快快离开城堡。
想要发信给宇文仲，系统提示：对方不接收陌生人来信！
回到城里余则明发了狠：一样是城主，杨昊那点本事还不够看的！杨昊都搞得定宇文仲，自己难道还搞不定！？要幺蛾子一有宇文仲消息就通知，余则明投入到堵截罗纳德的艰苦战斗里。
没想到他运气还真不错，过了一天幺蛾子来信说宇文仲回城了，正在商会的裁缝铺子里修补装备，余则明忙赶了过去。上到商会给贵宾准备的休息室里，黑袍法师不在里面，只有一个人在沙发上睡觉。
余则明没好气地发信问幺蛾子：“哪有宇文仲！？”
听出余则明的口气不好，幺蛾子忙跑上楼：“他的衣服还在后面修理，说借我们这里休息会的，不应该会离开……这不就是他吗？”
一指睡在沙发上的人，幺蛾子贼贼地笑两声，又下楼去了。
宇文仲睡着了，抬着一条胳膊挡在眼睛上面，所以余则明乍一看没认出来。余则明让其他人等在门口，自己轻手轻脚走了进去，站到沙发边伸出手想叫醒宇文仲，可是伸了一半，手停住了。
宇文仲离开家时什么都没带，只有身上一身衣服，此刻外袍在修补，只穿着杨昊做的贴身衣物。黑色紧身长裤，黑色的立领衬衣只随意扣了中间两颗扣子，手套丢在沙发角落里，沾满污泥青苔的长靴也蹬在地板边上，露出苍白如纸的手和脚，黑白的反差让他看起来格外单薄，引人保护？？？
长裤勾勒出的紧腰和窄臀让余则明自己都没料到地加重了呼吸，手放轻，改道碰了碰衬衣散开的地方，忽然惊醒过来，看一眼等在门口望着的几个人，笑笑，把宇文仲的衣服拉拢了点。
宇文仲睡觉很死，一向如此，除非掉地上，否则没什么醒的可能。
余则明只看到他撇了下嘴角，其实只是无意识的动作，还以为他醒着，于是余则明轻轻走到门口，用醒着的人能听到的声音轻声说：“就在商会买床毯子来，要最软最暖和的，另外，给我送纸笔来，你们上下楼轻点，别吵醒他。”
毯子和纸笔很快送来，余则明一心以为宇文仲在装睡，还亲自把毯子给他盖上，然后坐在一边写了一封信，字体雄劲浑厚，是余则明生平最得意的长处，封好，把宇文仲丢在沙发角的手套捡出来，放在信上面，又轻轻捏了捏宇文仲的手，无声离开。
如果人醒着，如果这是个女人，等余则明走后看了信，基本就搞定了。
但宇文仲几个小时后睡醒起来丢开毯子，抓了手套带好，迷着眼睛就摸下楼拿衣服去了，压根儿就不知道有人苦心做了一场秀。
胸有成竹的余则明什么都没等到~






						第66章 第六十六章
和宇文仲发疯一样的练级相反，杨昊索性就没再上过。游戏里都掉了两回金豆，真是没脸继续呆下去，于是回现实寻求安慰来了。
先打了个电话问了下阿三，有没有什么不用脑子又费事的活儿，接下来，开始没日没夜的自虐了。当然，这个过程中，手机关机，省得再来事。他可没忘，余则明还说要来找他。
经过让城这么一出，杨昊是真觉得不欠余则明什么了。所谓的人情也不是没止境的还法，更何况这只是他单方面感恩。阿三曾经暗示过，如果不是看杨昊确实有点才，余则明的推荐算个鸟。表面上看起来阿三和余则明总是有来有往，涉水深点的都知道他们私下不对盘，抢案子也不是一回两回，要说余则明好心给阿三送人，真能算个笑话。以前杨昊总觉得做这行，多留条路子总是好的，余则明也没有向他要过什么回报，现在想想，根本不是没想过回报，而是他过去有的，人家都看不上。
至于宇文仲，杨昊想一次难受一次。人都说在网络与现实中往往会呈现两种不同的性格，甚至相差很大。杨昊本身的性格有些拘谨内向，如果是现实里，他哪怕再闷骚也还做不出来主动送上门让人插这种事。他承认自己喜欢宇文仲，所以才借着虚拟游戏没脸没皮，还天真的认为说不定会和宇文仲日久生情。而现在，事实证明，他越陷越深，而宇文仲恐怕只是在游戏里玩玩而已。
算了，有什么好想的。
不得不说，工作确实对杨昊有用，他至少在两天的时间里面，没有再想过宇文仲。但是等工作到了收尾的时候，他就开始频频走神了。最后一张图，杨昊连改了三遍，好不容易完成，匆匆交给阿三，断然拒绝了另外一个工作，挂断阿三的咆哮，开始绕着游戏仓转圈。
到底是上还是不上？上也受气，不上憋气，反正都不痛快。杨昊心里有两种思想在不停交战，在“自虐”与“被虐”中，他很杯具地发现自己宁可被虐也不想猫在房子里发霉。
上又怎么样？怕宇文仲不成？杨昊给自己鼓了鼓劲，躺进游戏仓。
虽然下了决心，但只要想到可能与宇文仲碰面，杨昊又有种怒火中烧的感觉。TMD，被插的是老子，做牛做马的是老子，凭什么还要遭人嫌弃？！想来想去，杨昊始终不甘愿这么服输，本想点登游戏的手一转改登论坛去了。

自从世界上有了腐女，论坛这种地方就成了YY的圣地。水帖、经验帖永远比不上腐帖的追捧度高，当杨昊随便点开一个本版最热加精帖时，才充份意识到，腐女们所谓的天下大同精髓所在。
该帖的名字是《论传说大陆中几大巨头之纠葛》，看名字很严肃，杨昊没看之前也以为是对官方背景的改编小说。结果才看三行，杨昊差点就被自己的口水呛死――无论是前任城主、城主伴侣，还是现任城主，黑暗势力中最出名的商会会长，凡是小有名气的，都被拉出来进行了CP分配，并号召跟帖者进行投票，以选出最佳CP。
此帖除了列出可行CP外，还针对CP进行拓展说明，比如杨昊和罗纳德的名字下面，就写着光明与黑暗的罗密欧与茱丽叶，此外洋洋洒洒的一段小故事，诉说了杨昊与罗纳德的相识、“相恋”以及反目。
杨昊看着那些子虚乌有的故事，大为感叹腐女的惊人创作力。不过，等他看到自己的名字和余则明摆在一起，并且他还在说明里成为一个默默暗恋的可怜人，余则明则是有钢铁意志的直男……杨昊终于喷了。
一入论坛深似海，从此贞|操是路人……杨昊深有感触。有了余则明打头阵，和幺蛾子的配对也就不那么惊悚了。不过杨昊看到宇文仲和罗纳德以及余则明还有幺蛾子的配对时，心里很是不舒服了一阵。
说到底，这只是个欢乐帖，纯属乱入。上头的名字杨昊也基本认得，只有一个例外，是个叫最爱西红柿的家伙。关于这个玩家，资料少得可怜，他仅和杨昊摆在一起CP了一下，下面的CP论证也只有一句：第一任城主与第一杀手。
有玩家跟帖问最爱西红柿什么来头，结果没人说得出所以然。甚至不管是光明玩家还是黑暗玩家也不清楚最爱西红柿属于哪个阵营。
如果是在平时，大家估计就要发动人肉的力量了。不过余则明和罗纳德刚来了场城主争夺战，这方面的激烈讨论占据了所有人的注意，就连杨昊也非常吃惊短短下线期间居然这么轰轰烈烈，最爱西红柿这个名字仅仅在脑子里划过，就没了影子。
直到目前为止，还是杨昊和宇文仲的支持率更高。有一个MM玩家说得好，这可是官配，谁拆谁生儿子木有小菊花……
好吧，杨昊必须承认，他对这位MM好感大，连带着名字也记住了，好像是叫什么“小天”的，嗯，是个好同志，以后有机会碰到一定要握手。
偷乐完，杨昊才想起来，自己和宇文仲还在冷战期。
一下子，杨昊就没了八卦的心情，直接关了论坛进游戏。他现在觉得宇文仲就堪比那超级制冷机，光是想，都能让他从头凉到脚。

心里拔凉是一回事，上游戏的迫切心情倒没有改变。不过，等杨昊上线后，看到早已经被NPC自发修补好的墙体时，忍不住又发了会儿呆。
魔巾不像往常那样响到爆，不过杨昊还是打起精神看了看。消息果然不多，没有宇文仲发来的。
余则明倒是留言了几条，基本上全是问在不在，能不能借飞龙帮忙守城，最近的一条消息是：“小昊，有非常重要的事情找你，上线后立即联系大哥。”
杨昊稍稍惊讶了一下，他在论坛上虽然没有专门找城战帖来看，但也知道余则明最后守城成功了，他不认为自己还有什么有价值的地方！如果是指借龙，他还真帮不上忙。丑小蛇是宇文仲的，以前全靠宇文仲开放权限，他才能使用，现在宇文仲都和他拜拜了，上哪里找一条给余则明？至于小龙就算了吧……杨昊召出小龙，看着那个罩了铁面的大型泪包委屈地看着自己，想张嘴只能张开30度的可怜样，叹口气又收了起来。
回都懒得回，继续翻消息。
幺蛾子这回没有长篇大论，超简洁：“亲兄弟明算帐，哥们儿，你现在不是城主了，以后可不能再赊帐了啊~”
杨昊苦笑了一下。他拿不准幺蛾子是开玩笑，还是说真的。不过没有了宇文仲，他确实没什么心思再折腾装备，像以前那样大量采购也就没可能了。
“那以后买东西的折扣没变吧？”杨昊半开玩笑的回了一句。
幺蛾子没有立即回复。
杨昊并没有在意，而是继续翻看还有没有没看的消息。没想到还真有一条陌生信息，发件人是最爱西红柿。
“出来见个面！”
杨昊花了点功夫才想起来，这名字曾在论坛上和自己摆在一起……
幺蛾子传信息进来的声音打断了杨昊的思路：“这个你放心，我还不至于出尔反尔。”
要说语气也没什么不对，但是杨昊却敏感地察觉出幺蛾子对自己似乎不再那么热心了，有点淡淡的疏离。联想到自己以后不太可能再给幺蛾子带去什么利益，杨昊也就不再回话了。有的时候，识趣一点，不至于让大家都尴尬。至于放在幺蛾子那里寄卖的装备，想必幺蛾子还没胆私吞。

坐在床边发了会儿呆，杨昊越发觉得这个房子又沉闷又空旷。以前他总有做不完的事情，现在却空虚得可怕。
一低头，脚边有点亮光，伸手拨了拨，宇文仲早些时候丢掉的戒指已经握在了手里。
杨昊看了半天，心里涩涩的。现在找回来，又有什么用呢？

魔巾突然疯狂地响了起来。
宇文仲？杨昊第一反应非常强烈，可惜……不是。
“在？”
“出来见个面！”
“我是西红柿，论坛上被腐女配给你的那个。”
难得文艺一把，杨昊有种被破功的感觉。他抓狂地回了一句：“你要干嘛？”
“出来见个面！”不得不说，最爱西红柿非常执着。
杨昊有点恼火，他很不喜欢这种命令式的语气，于是他开始酝酿，脑子里开始寻找形容精神病患者的各种名词，想通过信息传达回去。
魔巾又响了。
杨昊决定先看完消息……
“小昊，上来了吗？大哥有很急的事情要找你，马上来城主议事厅一趟。”余则明做上了城主，语气中也多了不少王霸之气。
……杨昊想说没空，又觉得太没风度，于是瞪着魔巾不爽。
“喂。你一个大男人磨叽什么呢？我只是好奇连你面都没见过，怎么就被拉去和你CP了……说实话，你养的小情人比你好看多了，我比较希望和他摆一起。最爱西红柿”
杨昊很生气，后果很严重。“决斗场见。”
“好！”最爱西红柿非常爽快。
杨昊开始傻眼了。如果他没记错，最爱西红柿的头衔是第一杀手？他自虐不过瘾，还送到大庭广众之下自虐？
“如果你不来，我会一直追杀你，直到你删号不玩。最爱西红柿
PS：我开始对你感兴趣了！”

去就去，WHO怕WHO！杨昊还真不信了，虽然他是被宇文仲催长起来的（练级），但是有小龙这个超级堡垒（挨打专业户）在，做为一个有尊严的奶爸，他认为，欺负一个等级必然会比自己低的玩家，完全是小菜一碟。
给余则明发条消息，表示迟点过去找他，杨昊信心十足地杀去决斗场。
到决斗场的时候，杨昊习惯性的直接往里走，结果被NPC拦下来了……NPC没吭声，而是用手指了指挂在一旁的决斗场规则，杨昊脸黑了。
决斗场收费！而杨昊身为前城主，身上总是没带钱的习惯。
一些认识杨昊、不认识杨昊的群众们渐渐注意到左右为难的杨昊，于是很自然地围成一个圈开始观望。
“这不是城主吗？”有人压低了声音，很是兴奋地说。
“前城主！”被人纠正了。
“啧，以前两小受在这里打架都没来，今天难道是和别人争小受？”八卦人士开始YY。
“说不准哟！难道又有新欢了？果然男人有钱就乱来，XX，你以后敢这样我废了你！”某位女士借机教训男友。
“哪能呢，嘿嘿！你看他站那里干嘛？又不进去……”某男士开始转移话题。
“对啊，这到底是为什么呢……”被转移的众人。
杨昊臊得耳朵发红，他翻了又翻，包里除了吃的就是之前做装备时图方便放在里面的配料，真是一块钱币都找不出来。怎么办？
“咳，我想先预约一下，参加人是我和最爱西红柿。”杨昊其实很想转身就走，但是考虑到前任城主的面子问题，灵机一动Q了个说法。
决斗场虽然大，但总共只有一个，报仇报怨的那些人要是一股脑全冲进去乱来还得了。虽然大家都没有预约的习惯，往往看着没人就冲进去，有人就等等，但身为当初的创建者之一，杨昊还是充份地考虑到了个别群众的需要。
看来，他还是很英明的。杨昊有些得意~
“哎呀，我知道了，那个最爱西红柿，传说中的第一杀手！”围观群众中传来花痴女的尖叫声。
“哇！那第一杀手和第一城主的CP是真的了？”
杨昊愣了愣，紧接着，又听到一群起哄的声音。
“胡说八道，杨昊和宇文仲鹣鲽情深，乱拆CP的生儿子木有小菊花！”一个壮汉手叉着腰站出来做正义大叔。
“……”杨昊觉得这话怎么那么耳熟。不过这不是重点，他不想再被围观了，那个烂西红柿怎么还没有来？






						第67章 第六十七章
正想着，突然有个人从人群里挤出来，径自走到NPC身后的登记台边，丢下500游戏币。NPC立刻回到登记台，收钱，往那人伸出的手上盖了个章，挥手，示意那人进去。
围观的群众还在激烈的讨论，都快要打起来了，根本没有注意到有人已经交了钱准备进决斗场。
杨昊感到很奇怪，就多看了两眼――衣服灰灰的，好像是皮系的，精美说不上，但是相当贴身，四肢修长不必说，腰胯与大腿线条更显得身材矫健，一看就属于那种很有爆发力的人。
大概是注意到杨昊的视线，那人回头看了杨昊一眼。“真有礼貌，居然还等我？”
“最爱西红柿？”杨昊这才发现眼前这个即将和自己打架的家伙长得还挺不赖，长发在脑后随便扎着马尾，五官不能说非常耀眼，但细看起来却有一种特别的魅力。只不过，很难在第一眼就吸引别人的视线！难道，这是杀手的特性？
最爱西红柿露出一种被杨昊取悦的表情，又扔了五百游戏币在登记台上。“既然你等我，我就请你决斗费吧！”丢完钱，率先进场去了。
杨昊拿人手软，只能黑着脸，狠狠地磨了磨牙，伸手让NPC摁了个章，跟着进场。
在杨昊身后，一群MM开始尖叫。“快快，买票进场，JQ对决啊啊啊――”
杨昊满头黑线，如果不是除非战斗结束才允许出场，他很想召小龙出来，把那些乱喊的家伙们一屁股坐死算了。

最爱西红柿显然对外界完全无动于衷，他已经站在场地正中间，两手抱着肘，垂眼不知思考着什么。
杨昊从来没有决斗的经验，不由有些忐忑。
随着他们同时站进战斗圈，NPC把观众席的门也打开了，一开始三三两两，不多时就变得满满当当，大部份全是女玩家。
杨昊耳边听着“城主压倒杀手”、“别对不起宇文仲”、还有“打倒小三”，脸都快悔青了。他非常想捂脸挖个坑把自己埋了，好好的来什么决斗场。如果要是被宇文仲看到……呸，怕被看啊！
“喂，你的宠物呢？”等了半天，最爱西红柿还是没动静，杨昊也不好召小龙出来，只好先提醒对方。
最爱西红柿还是一脸淡定：“你先。”
杨昊本想谦让一下，再一想，都进决斗场了，还装什么君子，于是就把小龙召出来了。
观众席上满是惊讶的嘘声，有人似乎怕杨昊吃亏，直接站起来，用手环着嘴巴大声喊话提示：“城主，你是不是弄错了？飞龙怎么胖了这么多？”
杨昊黑线地看着一脸讨好、正襟危坐蹲在一边看着自己的泪包龙，再看看观众席上那位壮汉，对着他点点头表示自己没弄错。
“这么胖，能飞得起来吗？”这已经不是窃窃私语了，简直是明目张胆的喊话。
最爱西红柿抖着肩膀，噗噗噗噗几下，很快就狂笑起来。
“……”杨昊觉得自己受到了侮辱。他不再说话，顺着小龙的尾巴，爬上肩膀，坐好，然后悄悄往小龙和自己身上砸了几锤，BUFF小光环瞬间出现。
最爱西红柿还在狂笑，甚至伸手擦了擦眼泪。
“到底打不打？”杨昊抓狂了。
下一秒，最爱西红柿不见了。
咦？人呢？
杨昊搓了搓眼睛，最爱西红柿真的消失了。他立刻拍拍小龙示意它站起来，并且瞪大眼睛重点察看了自己背后。
确实没有。
观众席上突然传来齐齐倒吸冷气的声音，杨昊心中一紧，后背一块皮肤直起鸡皮疙瘩。
危险！杨昊来不及调转小龙，于是让小龙使用了反震技能，同时尽可能快地调转方向，对准威胁传来的那面。
只见一股肉眼可见的波动弹开一道灰色的身影，那是最爱西红柿。不过小龙的反震仅仅只能把近身的人或怪弹开，却没有足够的杀伤力，最爱西红柿仅仅是借力展开四肢，如一只猎豹轻盈落地，然后又一次在众人面前消失了踪影。
杨昊确信自己看到了最爱西红柿两只手里都有寒光闪过，他初步断定最爱西红柿的职业一定是盗贼，怪不得能成为第一杀手。隐身或许就是他的专属技能之一。
就在杨昊深思的那当口，最爱西红柿如鬼魅般又瞬间出现在小龙肚子底下，两手同时抬起，朝着一般动物都是弱点的肚皮划去。
由于角度的问题，只有能看到小龙肚子那面的观众们发现了最爱西红柿的动作，女玩家都一起张大了嘴巴。
杨昊没注意到观众的异样，等他发现不对的时候，小龙已经恼火地失意体前屈，肚子最先着地，用力地压了下去。
？？？杨昊一时没抓紧，差点从小龙肩膀掉下来。
观众席上鸦雀无声。事实上，在所有人心目中，城主与飞龙已经是根深蒂固的形象。做为飞龙，就该高高在天空，喷火空袭，而不是……像现在这样，靠体重压死对手……
“这不是飞龙，这是小龙！”有人突然站起来，指着小龙喊道。
杨昊好不容易稳住身体，回头一看，又是那个说生儿子木有小菊花的壮汉……他该感谢那位壮士的细心解说吗？
显然这一声提醒让许多人都想起了变异的小龙，再和现在戴着铁头的胖飞龙联系在一起，大家都恍然大悟的模样。
杨昊这时候才反应过来，最爱西红柿似乎被小龙压在肚子下面了。他安抚了一下因为肚子被攻击而相当委屈的泪包龙，从储物袋里摸出一小块缩水的酒糟肉。
泪包龙更委屈了，不过还是动作迅猛地把肉给吞了，然后又眼巴巴地看着杨昊。
杨昊以为战斗已经结束，于是示意小龙直起身来。
所有观众都屏着气，等待看到一具被压扁的尸体……然而，小龙露出刚才被压出一个浅坑的地方时，最爱西红柿并不在。
杨昊到这时才觉得棘手起来。来决斗场之前，他一心认为自己是在欺负小辈，并没有多认真。而且现在看起来，最爱西红柿连最普通的宠物都没有，可是居然还能保存实力，很显然，他的等级就算没有自己高，也绝对是不相上下。甚至，等级高过他的可能性更大！

接下来，最爱西红柿似乎也从逗弄的心态转变为谨慎，不断的进行骚扰，真正的进攻却很少。
小龙虽然皮糙肉厚，但体形笨重，反震技能也有冷却时间，不能时时运用，渐渐的被最爱西红柿拉得转起了圈子。
杨昊有些烦，最爱西红柿打不到他，同时他也攻击不到最爱西红柿。迷你锤提在手里，另一只手握着宇文仲那把旧匕首，杨昊微眯着眼，丝毫不敢放松，但小龙转来转去，连带着他也有些晕眩了。
敲敲小龙的头，示意小龙原地蹲坐，杨昊决定主动出击。
大概是因为小龙停下了动作，最爱西红柿也觉得一昧缠斗不是办法，他的身影瞬间出现在杨昊身后，双手同时闪烁起寒光。
然而，这回令围观群众惊讶的是，杨昊也不见了。
最爱西红柿愣住了，等他迟疑一秒再隐身时，杨昊已经出现在他背后有几米的地方，手中的匕首就像初次对着食人花攻击那样掷出，仿佛带上了技能效果，匕首的刃身爆了团金光，BIU地一下速度提升数倍，一下子击中了隐身完成一半的最爱西红柿。
最爱西红柿难以置信地回头看了杨昊一眼，杨昊已经跑到跟前，又往他脑袋上补了一锤。最爱西红柿眼一翻，软软地倒下了。不过，并没有死。
杨昊舒了口气，最爱西红柿一时半会醒不过来，而且整个瘫地上了，这场算他赢。
在围观群众集体起立鼓掌和尖叫声中，杨昊擦了把冷汗。老实说，他刚才会赢也是侥幸。其实他并没有发现最爱西红柿隐身在哪里，他只是激发了戒指的300%加速，偷偷跑离小龙，想引诱最爱西红柿现身，至于那一飞刀，完全是信手拈来。自从宇文仲的攻击力一路看涨后，他几乎完全沦为吃软饭的，匕首扔出去的时候，他还怕扔不准……没想到扔出个“会心一击”技能出来。

逃一样的离开决斗场，杨昊找了个角落，鬼鬼崇崇地从储物袋里掏出一些装备配件，把自己掩饰了一下，不再那么有城主特色，然后收了小龙步行向城主议事厅走去。
他现在是怕死了那些无孔不入的腐女了，刚才在决斗场没把最爱西红柿杀了，回头还不知道她们要怎么YY。他不杀最爱西红柿有自己的考量，首先他们无冤无仇，西红柿还帮忙出了决斗费……虽然杨昊并不是真的想和他决斗。其次，就算杀了西红柿也不安全，说不定一会就会出现个虐恋情深什么的YY帖，就跟以前看的纯爱小说里你杀我我杀你一个套路，这坚决不行！――他真怀疑，当初下载的纯爱小说是不是下错了，怎么老写些古怪的东西。
路走到一半，魔巾又开始狂响。
杨昊对宇文仲先低头已经不抱希望了，可又不死心，于是慢慢掏出魔巾，偷偷瞄发信人是谁――果然，不是宇文仲。
最爱西红柿一连发了五条消息过来。
“站住，不许动！”
“你在哪里？”
“从今天开始，我会一直跟着你，直到打败你！”
“你有五秒考虑时间。”
“时间到！”
……杨昊无语，直接回了条消息：“大哥，精神病院还没建，我回头请城主开个。”
最爱西红柿特别认真地回复：“我有一次去杀人，跟了他整整一个月，才找到机会把他干掉。他死的时候，正在XX，刚高潮……你不会希望我一直追杀你吧！”
杨昊逵猩瘢有没有搞错，那个神经病到底是在说现实中杀人，还是指游戏里啊？
“如果我不和你比呢？”打一次就够了，他傻了才给别人反败为胜的机会。
“你一定会的。”最爱西红柿无比自信。
杨昊抽了，他突然发现，古时候的某某武林高手似乎也经常碰上这种事，然后另一个高手跟着跟着跟着，往往就变成某某武林高手的奴仆兼知音？
“你在哪里？”最爱西红柿接着追问。
杨昊其实挺不想见余则明的，既然有个傻X非要跟，就跟着好了，想必当着外人的面，余则明也不可能再提什么非份的要求。

不过，有一点杨昊想错了。正所谓人至贱则无敌，一个所谓的成功人士，从来没什么下限。
杨昊带着最爱西红柿进议事厅的时候，余则明、李天明、陈豪那拨人全在，没一个是进游戏后吸纳的会员。这副架势，让一向迟钝的杨昊都有“出大事了”这种感觉！
当然出大事了，从火龙重新刷出来后，罗纳德就没停止过去骚扰，天地会的所有人都没法做别的事情，只能轮班去堵在路上，防止火龙被偷，虽然有不少“囚犯”自动请缨来帮忙，但光明的人也不少，似乎都不干别的了，进攻一波一波不停！余则明一伙人守得十分辛苦，简直到了没日没夜，神经都要紧张断掉的地步！
两天多点，濒临崩溃！
所以余则明也好，其他人也好，都打定了主意，不管杨昊同意不同意，今天一定要把恶梦结束！
看到最爱西红柿，余则明首先露出很奇怪的表情。“小昊，这个是？”
最爱西红柿微笑道：“他是我的目标！”
除余则明以外的人都露出恶心的表情，杨昊差点没呕出一口心血。
“噢，这样！”余则明点点头看着杨昊，一脸轻松：“小昊，他看起来挺不错的嘛，哈哈！”
“不是……”杨昊连连摇手。
余则明拍了拍杨昊的肩膀，打断他的话，爽朗笑道：“有什么不好意思的。男人嘛！”说完还对杨昊眨了眨眼。
杨昊有种吃了苍蝇的感觉。
“本来我还有些不好开口，现在倒是方便了。”余则明喜气洋洋地挨着杨昊坐下。“你和宇文仲现在无事一身轻，有没有考虑加入公会的事？”
杨昊皱了一下眉，又松开：“余大哥，你也知道我做事没定性……”
“小昊，听说你和宇文仲分开了？”余则明若有所思地瞟一眼站在杨昊身后不远玩匕首的最爱西红柿。
杨昊没有点头也没有摇头。他很奇怪，这件事他和宇文仲自己都没弄明白，余则明怎么知道的？
“嗨，都说朋友妻不可戏。我知道宇文仲是你的人，不过，你既然把地下之城让给了我，肯定也不希望被光明那边抢走吧？你也知道，琼琼根本不爱练级，有了龙蛋，天天就围着它转。我们等级差得太大了，火龙实力提不上来，虽然暂时是稳住了，但保不准哪天就被罗纳德他们偷袭……”余则明装模作样地叹了口气。
杨昊脸色一变。
李天明和陈豪对视一眼，都笑着对杨昊打趣：“小昊，余大哥怎么可能动你的人，不过我们都商量过，让宇文仲来做天地会的副会长，同时担任另一个城主，这样一来，你和宇文仲还是可以拿到地下城的收益提成，怎么样？”
杨昊不知道李天明他们是不是清楚城主伴侣的意义，但他不认为余则明也不清楚。现在的城主伴侣是琼琼，这一点无庸置疑。他怎么都没有想到，余则明居然把主意打到宇文仲身上。






						第68章 第六十八章
手指猛地握紧，杨昊觉得自己的声音干涩难听：“不好意思，我不答应。”
余则明还是笑着，但表情有点僵硬，李天明则是一下拉长了脸：“小昊，你自己都有新欢了，把旧爱让出来帮助大哥发展又怎么了？”
“余大哥，你难道不知道城主伴侣要在黑暗女神面前……”杨昊没理李天明，他直直地看着余则明，但说话间还是保留了三分。
“只是游戏而已，小昊，你太认真了。”余则明一脸淡定。
杨昊难以置信地看着余则明，他现实中认识这个人，这个人对同性恋从来没有好脸色，业内有些设计师性向不同，余则明提起时总不掩鄙视……可现在，余则明居然说得出这种话。
“小昊，你不会因为在游戏里和他做了几次，就傻乎乎的玩什么感情吧？”余则明突然笑了起来。
“杨昊，你真的和一个男的……做了？”陈豪张口结舌，看着杨昊直摇头。
其他人更是明显地露出鄙夷。
杨昊抿了抿唇，抬眼，看着余则明，又看看那些曾拿过自己装备，还来不及脱下来的同行，有些讽刺地笑：“那又怎么样？你们现在有的，哪一样不是我这个同性恋给的？”
李天明的脸色非常难看，他抬脚就想往前，却被余则明拦住了。
余则明完全放弃了慈善的伪装，眯眼看着杨昊：“小昊，听说，那些装备全是宇文仲打来的吧？还有这个城……得来的也不是很光明，就算你做下去，也不会太久的。再说了，你现在都有了新人，就别再霸占着宇文仲了，去跟他谈谈，伴侣关系结束掉吧！对他对你不是都好？”
杨昊怒极反笑。转身就往外走，没走几步，就听余则明喊了声“拦住他！”
只见守门的NPC顿时一字排开，挡住去路。
但杨昊并不慌张，只要没有主动攻击，或是伤害NPC保护的对象，NPC是没有权利直接伤害玩家的。
然而，并不只有NPC，天地会的成员们也冒了出来，似乎已经在附近潜伏了很久。
“小昊，大哥只是想再给你一个考虑的机会。”余则明慢悠悠地说。
杨昊深呼吸了一下，断然拒绝：“没有必要！”然后就直接往外走，连小龙都没召出来。
天地会的成员们犹豫地看着余则明，可余则明到底没下死命令，他们也只能任由杨昊从身边挤过。
至于NPC，杨昊根本都没往他们中间挤，反正才四个，绕路。
这四个，可是硕果仅存的四个！
一群人的下巴差点掉了下来。为什么NPC在宇文仲他们手里的时候，想攻击就攻击，这会儿却都不动了？
余则明脸色整个都青了。他来回踱了几步，这才发现，跟着杨昊一起来的那个怪人，不知道什么时候不见了。
“大哥，现在怎么办？”李天明眼神阴沉。
余则明坐下来，有些疲倦地捏了捏眉骨。“宇文仲那滴水不进，没想到小昊也难得这么强硬。”
陈豪满不在乎地说：“这有什么，反正幺蛾子都说他们分手了，别给他们复合的机会就行了。”
余则明眼睛一亮。
李天明接道：“就是，找个枪手在论坛上造点势，另外把杨昊又找了新欢的事情往宇文仲那里捅捅，就完事了。”
陈豪歪着嘴笑：“他们就算分开了哪就完事了？还要宇文仲跟大哥把关系定下来才行。”
“哈！”李天明满脸鄙夷地说：“你们去论坛看辣手摧花四人组发的贴，上面都说了，只要对方没有伴侣，强制确认也是可以的，那个花的老婆超漂亮的美女，就这么被结了伴侣关系，听说气到删号不玩了。”
余则明沉思良久，微笑起来。

阴森森的鬼堡里，宇文仲仍然在孜孜不倦地自虐。
药水还没吃完，幺蛾子就来了，而且知道路上没怪，幺蛾子还是孤身一人来的。宇文仲纳闷：“你来干嘛？”
幺蛾子满脸笑容：“前几天送我那挂卖的几套套装卖出去了，然后首饰也做出来了，想着你要穿，所以给你送过来。”
宇文仲更纳闷了，几时送装备去卖？几时要做首饰了？疑问摆在脸上，倒是没问出口。
幺蛾子献宝一样取出一个盒子打开，里面一排六个耳钉，黄金雕的符文形底座，血红的宝石安置其上，一看就十分夺目。
“杨昊送来的，是你的吧？他告诉过我这些都是你打的，你送了弓给我，那弓真好！所以我让他们做得格外用心，你看看属性！绝对极品！当然这个蝙蝠眼珠子本身也是很好的材料才做得出来……”
宇文仲不耐烦地打断幺蛾子：“装备都是杨昊在弄，卖掉的钱你不拿给他拿给我干嘛？耳钉我留下，钱你拿去给他。”
幺蛾子辶耍余则明说杨昊有了新欢，他自己也以为宇文仲因为杨昊不再是城主而刻意疏远，都一个人练级了不是？为神马钱包还捏在杨昊手里？
“你们……”
宇文仲挑着眉毛说：“别拿这些来烦我！钱和装备都是杨昊管着，你想练级我带你十分钟！”
“……”幺蛾子接受了组队邀请，不管其他，带练这种好事岂能错过？
跟着宇文仲在城堡里走的时候，幺蛾子忍不住暗想：难道杨昊是瞒着宇文仲有了新欢？宇文仲根本不在意杨昊已经不是城主？
上次杨昊下线好几天不见人，宇文仲的反应可是看得一清二楚的，把他自己折腾得都快不像人了！
难道说……宇文仲还跟杨昊来真的了？看不出来嘛，表面冷冰冰的，实际上挺痴情？！
……想了一阵，幺蛾子觉得给余则明出主意似乎出到馊篓子里了！
十分钟，幺蛾子升了四级，一下子良心不安起来，十分钟过后，因为城堡里僵尸很厉害，宇文仲送幺蛾子到门口，幺蛾子眼看要走到城门洞，低声跟宇文仲说：“你看看论坛吧！有点事你可能还不知道，看了你就明白了。”
宇文仲目送幺蛾子离开，就在城门洞里坐下来看论坛。幺蛾子话里有话又不明说什么事，到底搞什么飞机？
看了两分钟，宇文仲火了！
有人说杨昊和一个叫做最爱西红柿的人出双入对，已经彻底和宇文仲分手了！
那个发帖的人绘声绘色地描述了一遍杨昊和最爱西红柿在决斗场决斗，杨昊赢了西红柿却没下杀手，格外留情，随后两人一起去了议事厅又一起离开，甚至有人看到杨昊带着西红柿回了前城主府！
宇文仲没往后看，他已经把魔巾烧了……
杨昊！杨昊！
站起身刚要拿出丑小蛇，余则明忽然从外面墙后站出来：“宇文仲，杨昊已经不是城主了，城主是我，我的意思你应该很清楚，该怎么选，你该给我个答复了吧？”
“什么答复？”宇文仲压根儿没看那封余则明挥毫写出的信。
余则明笑得很宽容：“那我再问你一遍，跟不跟我？”
“？”
余则明再一次的再一次告诉自己要耐心！克制着说：“跟我在游戏里结婚，仍旧做城主，你觉得怎么样？”
宇文仲抓狂：“你有病吧？欠插找别人去！我对你这种不长毛的熊男没兴趣！”
余则明黑了脸，一摆手，宇文仲脑后风响――不知道是不是差距太大，或者是能看见死灵的关系？总之那两个隐身站在自己旁边的小刀宇文仲早就看到了！他只是想弄明白余则明要干嘛？还有个问题，余则明做这些事杨昊知不知道？
“排斥”技能一发，三米内的敌人都会被推开，三米之外还推不着。
一圈青色的小五芒星飞快旋转向外，把那两个小刀直接从隐身状态给推现身了不说，背向墙壁的那个还被推到墙上撞破了头，呜呼了！另一个被推出十几米，翻地上倒是没死，可是看样子也站不起来了。
余则明大吃一惊，忙吼：“都出来！”
哗啦啦站了一片人出来，原来都躲在墙外呢！宇文仲乐了。
余则明不死心地问：“我最后问你一次，跟我结婚，答不答应？”
宇文仲怒极反笑，拽下兜帽，故意把脸露出来问：“做回城主又有什么好处？”
余则明以为有戏，眉头一宽承诺道：“天地会已经有四百多人了，给你副会长的位置，他们都得听你的。”
宇文仲没吱声，刻意沉默，余则明果然上当，继续开出条件来：
“你不喜欢做老大的话，你要什么，只要这游戏里有，我就能弄给你！”
宇文仲“哈”地笑出一声，两只眼睛上上下下瞄着余则明：“你身上盔甲还是杨昊给的呢！我穿的可不差，就凭你，衣服都是跟别人要来穿的，还敢跟我说什么都能弄来？”
“给脸不要脸！迟早让你哭着求我！”余则明气急败坏了，一指宇文仲喝道：“给我杀！”
天地会的人本来都没拿出武器的，毕竟余则明事先说过走诱降路线，就连隐身贴近宇文仲的两个小刀手里拿的也是撒了蒙汗药的毛巾……这会儿听到老大一声令下，一群人忙摸武器。
宇文仲“嘿嘿”一笑，径直朝他们走过来，几个手快的挥着武器就冲了上去，突然一道淡青色的长条东西卷过他们，把人撞得到处滚，滚起来才看见本来空无一物的宇文仲身前冒出来一个半透明的怪物！
上半截是女人，下半截是蛇，上身有五米多高，几乎顶到城门洞的最高处，后头蛇尾巴拖了几十米长，擦擦擦擦地磨着地面向前爬行。
宇文仲好整以暇地走在蛇女梅菲丝的死灵身边，死灵庞大的身体在扭动爬行时还特意避开了他走的地方，显得有点别扭。
剩下几个人早看呆了过去，梅菲丝死灵背上的鱼鳍一张，射出也变成了半透明的有毒鳞片，那几个可以免费回城了。
宇文仲走到倒在地上的余则明旁边，低头扫了余则明那又惊又惧的脸一眼，一句话不说忽然伸脚就踩！
第一脚踩裆！第二脚踩脸，然后收了死灵叫出丑小蛇，爬上去飞走。
这次没去撞墙，宇文仲特意一进城就收回了丑小蛇，利用四处飘浮的雾飞一截走一截地回到了家门口。
尽管和杨昊大吵，但NPC没收回，门前的两个NPC仍旧尽忠职守的把守着，大门也关着。
要是那个西红柿也在里面的话，很有问题！
宇文仲虽然能确定杨昊喜欢自己，很喜欢！但没把握杨昊在吵架之后会不会马上跟其他人勾勾搭搭。按照他对杨昊的了解来说，杨昊不可能知道余则明做的事，那么喜欢他也不太可能马上就跟其他人好了，但……也没太大把握。
从做了城主以后，杨昊似乎就开始变了，有时候觉得没变，可是有时候又觉得变了，宇文仲头疼――真正和他走得近的人，从来都是上赶着讨好他，至于揣摩别人，他压根就不擅长。
门里忽然传出一个不认识的男人声音。
“杨昊！你做的酒真好！”
宇文仲飚了――挥手一道火龙把门和门边的墙都给炸成了渣子，灰尘弥漫，落下后客厅里竟然空无一人，杨昊站在里边院子里，目瞪口呆地看着宇文仲。
“那个烂番茄在哪里！？你把他藏哪了！？”






						第69章 第六十九章
杨昊结巴：“什么、什么烂、烂烂番茄？”
宇文仲冷笑着跨进“门”，“你才勾搭上的那个，我听到了！杨昊，你好，你很好！还没跟我离婚呢！这就劈腿了？”
杨昊大惊，脸都红了。
“我才没有！你乱说什么！？”
宇文仲突然感到危险，“排斥”再次用出，一个小刀被推出现在旁边，小刀吃惊的时候宇文仲抬手就是一个黑色五芒星打过去，小刀的反应居然很快！弹了一下滚朝一边立即又隐了身。
宇文仲眯起眼，他居然看不见人去了哪！不过他看不见不代表死灵看不见。
召来其他人看不到的死灵，看他们都飘往同一个地方，宇文仲朝着那又是一个“噬魂术”！
最爱西红柿怪叫一声再次逃开，宇文仲两次打空，顿时没耐心，也不管是在屋里，看准死灵包围的地方直接上火龙！
杨昊从怔忡中清醒过来，突然惨叫道：“宇文仲！你要是敢拆了家……”
宇文仲讥讽道：“你跟烂番茄的家，拆了又怎么了？”
“轰！”再一次出手！
最爱西红柿动作很快，又跑开了，还朝里面屋子逃，宇文仲毫不客气追进去一个又一个火龙打出！
地面震动，墙壁被打穿，花草被烧毁，窗帘、沙发、银质餐具、橱柜……一切被火舌舔着，最爱西红柿连躲了四次，最后终于没能逃开，吼着：“变态法师~”化成了飞灰……
宇文仲得意洋洋，忽然听到脚下“叮叮叮”脆响，金属在地面滚动，他低头一看，是早先扔了的结婚戒指。
杨昊又被气哭了，手还保持着扔出戒指的样子。
“老子喜欢你才倒贴你，结果被你看不起，其他人看得起老子，老子偏偏不喜欢！得！你爱怎么想怎么想吧！老子就是这种人！反正我为你做多少事情你都觉得很理所应当，从来都没放在心里过！级别高会揍人就了不起吗？！我不玩了！”
宇文仲一愣，看着杨昊下线，消失在视野里。
难道误会了？
宇文仲有点后悔自己冲动了，不过他不信杨昊会放弃游戏，毕竟这游戏太难升级了，练到他们今天这步真的很不容易。但是孤零零一个人在“废墟”里干坐了几个小时，杨昊还是没有上线的迹象，宇文仲越想越不对劲，也下线了。

下线后杨昊就狠狠大哭了一场，哭到肚子饿得咕咕叫也无心理会，还想着这样也好，饿着、难受着，就可以不去想那个可恶至极的人！
在碰上宇文仲之前，他总觉得爱情这东西真碰上了一定很美好，却不知道也可以把一个人变得脆弱。
想想其实很盲目，两个完全不同性格的在一起，本应该互相磨合，可他总觉得自己先喜欢上，就输了一头，不断地去迎合，结果偏偏又做不到毫无底限――宇文仲看不惯他的处事态度和方式，他又忍不住因为这样的琐事和宇文仲冲突，而且很乌龙的是，事实恰恰证明，他所付出的根本不值得，宇文仲是正确的！！！
明明想着要道歉，要把人哄回来的，可宇文仲霸道的主观判断又让他觉得受到了侮辱――他就那么下三滥吗？看到个男的就非得扑上去？或者说，在宇文仲的眼里，自己就是这样一个角色？那真是太可悲了。也许他一开始主动追求宇文仲就是个错误！
想着想着，杨昊眼睛又开始酸涩。以前陪老妈看电视剧的时候，他总是心中腹诽里头忧郁的男主角不够MAN，没想到自己也有这么一天。他一口东西没吃，一口水没喝，天黑了也不开灯，就抱着膝盖坐在游戏仓外边，从白天坐到晚上，从天蒙蒙亮坐到午后的阳光斜进来，都黄昏了，还是没动过一步。
门铃响的时候，杨昊迟钝的大脑下意识就慢慢浮出余则明的嘴脸。他厌烦地甩了甩头，不打算理会。
“铃铃铃铃铃铃……铃铃铃铃铃铃……”
响了不知多久，终于停了下来，杨昊重新埋头在膝盖上，觉得就这么死了算了！脑子钝钝地YY等阿三发现他失踪去报警，警察冲开门进来发现他的尸体，他们会给他一处便宜的墓地，这就是结局了……
门外女邻居突然用吼她老公的高分贝嗓音叫着：“烦不烦哪！？都按了多久了还不走！家里有人早来给开门了！一直按干什么啊！？”
吵到她了？！杨昊有点抱歉，这女邻居虽然总用眼角看看人，但至少不偷接电线不偷分他网线，平时也就爱在别人背后八卦几句，有小恶非大奸……他突然想起如果是余则明来敲门，女邻居不至于这种反应才对。余则明来过他家几次，女邻居也见过余则明，她每回在余则明面前总是装着很淑女的样子，今天怎么会那么大声吼人？
才这么想，就听女邻居又叫起来：“不要以为穿着黑西服就可以装黑社会！你们再按我报警了啊！！！”
黑西服？
杨昊眨眨眼，下意识想着他认识的人里没有几个看着像黑社会的啊？他也老实本份，凭大脑吃饭，没借钱赌博什么的……那门外到是谁？
哦，对了，前段时间在游戏公司和晚潮酒吧门口倒是见过一个有黑社会范儿的，那个人是个保镖吧？宇文仲的保镖……
宇文仲！！！

杨昊弹起来，可是饿的头晕眼花，腿也是麻的，差点栽倒在地上，用手撑了一下才勉强没撞到鼻子。
女邻居吼着：“以为我不会报警？我这就去报警！”
杨昊急了，站都没站直就朝门口跌跌撞撞地跑过去，手在抖，他自己不知道，拧门锁都拧了好几遍才拧开。
门口走廊上空无一人――杨昊光着脚跑出门，听到电梯那边“叮”的一声，扭头看过去。
一个穿了全身黑西服的人站在电梯门口，他身旁还有一个护理人员，推着一张轮椅。
“宇文仲！”
杨昊喊了出来，嗓子干得声音都哑了。
电梯门滑开，坐在轮椅上的人伸出胳膊顶住两边，不让护理把轮椅往电梯里推，然后一个带着渔夫帽的脑袋从护理挡住的地方伸出来，抬一手推高帽檐，宛如胡桃核的一双眼睛弯出弧度来。
“你在家啊？”

杨昊家里做的日式装修，轮椅推不进来，宇文仲撑着双拐站在鞋柜前，他的保镖和护理都留在门外了。
没办法，这屋子很小，一室一厅，那个大高个保镖要是挤进来，估计空气都不够用。
杨昊惦记着一片混乱的屋子，丢下一句：“我倒水，你脱了鞋进来就行！”
还没跑进厨房猛然醒悟，宇文仲杵着拐杖怎么脱鞋？呼呼的又跑出来，往宇文仲面前一蹲。
“脚能抬起来不？”
杨昊小心翼翼地抓住了宇文仲的一条腿，宇文仲没什么表情，只说：“能。”他自己提起腿，杨昊给脱了鞋。
杨昊也不知道自己的脑子怎么长的，竟然贸贸然就问：“你的腿是怎么了？”
连忙抬头，宇文仲没露出不高兴的样子，但是看起来被问到这个问题也高兴不起来就是了。
“家里贩毒，我不小心挨了枪子就这样了。”
杨昊懵了：“啊！？”
宇文仲低着头看着杨昊，没预兆地忽然露齿一笑：“骗你的。”
“……”
哪有才见面就跟人开这种玩笑的！？杨昊默。
“还有一只。”宇文仲提起脚，悬在杨昊脸前晃。
杨昊默默脱下这只鞋，一时不知道该怎么开口好。游戏里熟悉到做过无数次的两个人，可是实际上这才是第一次正式见面而已。
宇文仲撑着拐杖没一点客气地往里走，一看屋里没椅子，倒是没在意凌乱的状况，回头问杨昊：“有东西给我坐吗？我膝盖盘不了。”
杨昊想了想道：“只有床。”
……
只有床……这算什么话？杨昊要疯了！直想拍脑袋，它能不能正常点！？
宇文仲看向卧室，笑得十分……那啥！不过说出来的话倒是解了杨昊的尴尬。
“我还以为你游戏人物专门弄过，没想到居然一模一样，连高矮胖瘦都没变。”
杨昊扯出个笑脸：“你不也是。”

两人又开始沉默，气氛顿时有点尴尬。
“跟你来的那俩个……”杨昊心里乱乱的，这短短一天心情起伏也太大了。明明在游戏里对宇文仲失望透了，可现实里一见到，心又不争气地跑他身上去了。见他来，原来几乎绝望的感情，突然又绝处逢生有了继续的可能，杨昊实在是又盼着宇文仲能多坐一会儿，又怕他看不起自已的小狗窝，马上就要走。
“不用管他们。”宇文仲撇开视线，但时不时偷瞄向卧室。
“哦……啊――”杨昊惨叫起来。房间里还有泡面盒没有收拾，他自已也是，坐在那里文艺的时候没感觉，现在总觉得自已身上有泡面的味道。对了，窗户，好久没开窗通风了……
宇文仲呆滞了一下，就看杨昊开始没头蝇一样乱跑。先开了窗，然后冲进客厅和卧室相接处的那间小到忽略不计的卫生间，一阵水声，然后，某人顶着还往下滴水的头发又冲出来，扑进卧室。
也不知道到底干了什么，只听一阵乱响，杨昊已经拖了一个巨型黑色垃圾袋出来，直接拖到门边，开门，然后对着门外姿势动都没动过一下的保镖发了两秒呆，在保镖伸手接垃圾袋时挣扎了一下，又呆头呆脑地关了门。
宇文仲还是站在原地，低着头肩膀抖啊抖。
杨昊脑子里一糊涂，人就犯傻：“你是不是哪里不舒服？”
宇文仲嗯了一声。
杨昊就像火烧了屁股，忙不迭地扶着宇文仲往自已卧室走。一边走，一边心里庆幸，还好房子太小，平时没有攒脏衣服的习惯，要不多丢人。






						第70章 第七十章
裤头血案──第七十章
发文时间: 2/11 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　卧室其实比客厅要稍微大点，因为这里是集睡觉、工作、游戏这三样大功能的地方，但游戏仓和床各占三分之一，剩下那三分之一又被书桌、电脑还有书架霸占，虽然放衣服的布艺柜已经是选了最小号了，还是显得特别挤。
　　一进卧室，杨昊就开始脸红。当初买下这个地方花了大部份积蓄，那段时间也不知道是阿三特意照顾还是运气好，接的活都是短期的，钱也多，就在突然间，士兵惊讶的一屁股坐了下来，於是他按捺不住，把所有钱都投进装修了。当初是看这套房子不大，那段时间也不知道是阿三特意照顾还是运气好，才亢奋地选了和风，还一门心思要弄得纯粹，结果光是地台的材料钱就够让他咋舌了。他这才知道同行不同路，他毕竟不是专业搞装修设计的。为了这个，他没少被阿三笑话。
　　考虑到实际情况，他最後到底没用榻榻米，只换了一张特大号的床。卧室嘛，在一阵大雨之後，，男人惊讶的张开了双臂，只要保证睡眠第一，虽然放衣服的布艺柜已经是选了最小号了，别的全是浮云。这可是整个卧室里最舒服的地方了！
　　本来杨昊还算喜欢这张床，可现在身边多了个宇文仲，他就怎麽都觉得不对味了──早知道当初就狠狠心，可现在身边多了个宇文仲，把榻榻米也弄来，那样看起来肯定更美观。
　　宇文仲倒没想那麽多，被扶著坐下了，还压著垫子弹了两下。“床不错嘛！”
　　杨昊脸更红了，他怎麽觉得宇文仲的话那麽有歧义呢？
　　宇文仲往後一倒，轻手轻脚的，女人惊讶的飞身冲到了门口，两手撑在脑後，似乎心情不错的样子，只是，两条腿软软地垂在床边，看著让杨昊有点心酸。
　　杨昊不知不觉地在宇文仲身边坐下，手已经搭上那双腿。“还有得治吗？”
　　宇文仲满不在乎地摘了帽子，两手撑在脑後，丢在一边。“哈？你很在意？”
　　杨昊以为宇文仲因为腿伤而敏感，连忙摇头：“怎麽会……我只是替你可惜。”
　　想到宇文仲在游戏里能跑能跳，再看看现在的宇文仲，一步一步的，小鬼惊讶的完全的僵住了，杨昊一时间觉得无比心酸。他是真的替宇文仲感到难过，连忙摇头：“怎麽会……我只是替你可惜。”　　想到宇文仲在游戏里能跑能跳，甚至想到，虽然放衣服的布艺柜已经是选了最小号了，也许就是因为不能自由地行走，所以脾气才会那样坏。不是有个医学名词，叫什麽忧郁症吗？
　　“别管那个了。”宇文仲用手肘撑起上身，似笑非笑地看著杨昊。“现在我们说说游戏的事，嗯？”
　　杨昊突然就觉得口干舌燥起来。当一个喜欢的人躺在床上，还用“诱惑”的眼神看著自已，似笑非笑地看著杨昊。“现在我们说说游戏的事，谁都忍不住吧？他很快给自已找了个借口，真是谁能知道，，黑影惊讶的跪倒在地，小心翼翼的往床上爬，慢慢靠近宇文仲。
　　就在杨昊的鼻尖与宇文仲的距离不过几寸时，他发现那双胡桃核一样的眼睛里没有任何迷乱，而自已却已经呼吸急促，而且脸皮发烫。
　　“我……我……”杨昊紧张得说不出话，一只手撑在宇文仲身边，微微发著抖。
　　“你……”宇文仲一张口，喷出的气息带著薄荷的淡香。
　　杨昊一下子忘了情色的念头：“原来你现实中有刷牙的啊？！”
　　宇文仲的脸一下黑了，直接揪住杨昊的领子拉下来，由於事先没想到，神秘客惊讶的跑向了远方，然後一滚，而自已却已经呼吸急促，把杨昊反压住，先亲得他七萦八素，虽然放衣服的布艺柜已经是选了最小号了，才恶狠狠地道：“你不知道有漱口水吗？”
　　“……”杨昊觉得自已真是太蠢了。不过，宇文仲压著自已的感觉还怪好的，说起来，他们游戏里面也很久没有那个那个了……
　　哎哎哎，不对啊！他不是在上面的那个吗？杨昊眨著眼，开始试图扭转体位。
　　宇文仲深呼吸：“你别乱动好不好？”
　　杨昊被自已触碰到的那根硬硬的东西惊到了，原来宇文仲只是腿残，这可真是个好消息。那是不是意味著，他可以放心地XX宇文仲了？
　　豪情万丈的杨昊顿时力大如牛，开始试图扭转体位。　　杨昊被自已触碰到的那根硬硬的东西惊到了，张腿夹著宇文仲的腰，双手扣肩一翻，就重新恢复成他在上，宇文仲在下的姿势。只是，杨昊没注意到，自已分开腿坐在宇文仲的腰上，真是一山还比一山高，，他惊讶的一把抓了过来，那并不是一个多具威胁力的动作。
　　“你腿不方便，我来，宇文仲在下的姿势。只是，好不好？”杨昊的眼睛就差没有闪光了，如果他有个自拍DV，虽然放衣服的布艺柜已经是选了最小号了，就会发现自已的表情和渴望跟得到酒糟肉的泪包龙，没什麽差别。
　　宇文仲懒洋洋的把手轻搭在杨昊腰上，轻哼了一声。
　　杨昊自发把这当成是宇文仲默许的标志，於是，怀著激动的心情，真是没想到，，你惊讶的预告了结局，开始轻柔地舔起宇文仲的嘴唇。
　　看著宇文仲眼中渐渐染上情欲，杨昊感觉棒极了。他越发肯定，自己更适合做上面那个。
　　这并不是他们第一次滚床单，他和宇文仲在游戏里面摸索过彼此无数回。而且，以杨昊主动更多一点。当然，宇文仲不是没有需要，但是不能否认，自己更适合做上面那个。　　这并不是他们第一次滚床单，宇文仲真的很懒。做的时候杨昊总是想著反正是游戏，放开一点也没有关系，一霎那间，我惊讶的脱下了外衣，可每次回想起来，似乎和宇文仲……的时候，一开始宇文仲虽然会稍微主动点，进入状态後，总是他夹著宇文仲动来动去……这实在不能算是个好回忆！
　　STOP！现在终於有一个反攻的机会摆在面前，虽然放衣服的布艺柜已经是选了最小号了，这才是最需要珍惜的。杨昊激动地把舌头伸进宇文仲的口腔，开始按照游戏里他们都喜欢的方式探索起来。
　　宇文仲立刻就给了杨昊回应。他的舌头远比游戏中更加灵敏，很快就把杨昊搅得气息紊乱。
　　杨昊还没发现自已不知不觉中又把控制权让了出去，那真实的触觉让他有点无法自拔，就在突然间，士兵惊讶的一屁股坐了下来，意识模糊中，他开始觉得自己和宇文仲还在游戏里。
　　宇文仲如蛇信般狡猾的舌在杨昊嘴里动来动去，杨昊一会儿觉得上颚痒极了，想用舌头去阻止，骚扰又转移到了舌根底部。口腔里的麻痒就像病毒，迅速在杨昊的脑中扩散，并延伸到了後背，他发现自己的每一寸皮肤似乎都因此而敏感起来。
　　杨昊忍不住开始扯宇文仲的衣服，试图让他们能够更加贴近，在一阵大雨之後，，男人惊讶的张开了双臂，他已经开始想念宇文仲微凉的皮肤，还有情动之後才会慢慢提高的体温了。
　　宇文仲无声地微笑，迅速在杨昊的脑中扩散，两手放在身侧，迅速在杨昊的脑中扩散，似乎是任杨昊予取予求的样子。
　　
　　杨昊的呼吸无可避免的加速，没有什麽比宇文仲乖乖躺著随便他这样那样更让他兴奋了。一时间，他忘了什麽游戏什麽现实，虽然放衣服的布艺柜已经是选了最小号了，完全就是毫无章法的试图把宇文仲身上的衣服全部剥离。
　　在这样兴奋且紧张的时候，杨昊突然想到，如果他会魔法，轻手轻脚的，女人惊讶的飞身冲到了门口，直接用哈利波特里头的“四分五裂”咒语，是不是可以直接解决衣服问题？呃，还是算了，要是把人也给分裂了，是不是可以直接解决衣服问题？呃，那就杯具了。杨昊打了个寒颤。
　　
　　“啧，你行不行啊？这种时候也能走神？”宇文仲冷静得过份的声音响起，同时拍了杨昊的屁股一下。
　　杨昊瞬间从美梦中跌出来，他这时候才意识到自己和宇文仲并不是在游戏里，而是现实中正将准备赤|裸相对。杨昊低头看看宇文仲胸膛半露，发丝散乱，外加嘴唇红润的状态，突然就觉得非常尴尬。他发誓自己是真的喜欢宇文仲，也确实是想著有一天能在现实中XX了这个嘴巴很坏，实际上很护短的家夥，可是他没想到自己居然会像个色魔一样，而是现实中正将准备赤|裸相对。杨昊低头看看宇文仲胸膛半露，在别人第一次上门拜访的时候，就迫不及待地把人拖到床上……这好像不太符合国情。
　　“不、不好意思……”杨昊干巴巴地说著，有些窘迫地停下动作。
　　宇文仲脸色一沈，真是谁能知道，，黑影惊讶的跪倒在地，突然往上顶了顶胯。“你故意的？”
　　杨昊被又硬又热的棍状物体戳了戳，本来就有点感觉的老二就更有感觉了。他羞愤得想把自己的头塞到被子里装死。他怎麽好意思说，先前是自动代入游戏了，所以脸皮厚度自动升级。现在反应过来不在游戏中，技能生效时间就过了？
　　“呃，要不，我帮你摸摸？”
　　话刚说完，杨昊自己就先呆了，技能生效时间就过了？　　“呃，随即就恨不能咬舌自尽。黑暗女神在上，由於事先没想到，神秘客惊讶的跑向了远方，他其实只是想表达他们还只是第一次见面，或许他们需要更进一步的了解，然後才考虑肉体行为。
　　“好啊。”宇文仲一脸理所当然，语气中还带点催促。“快点！”
　　杨昊傻眼了，然後才考虑肉体行为。　　“好啊。”宇文仲一脸理所当然，难道身为下面的那一位，都要特别大胆？回想起游戏中，自己似乎总是担任著扑上去的角色，好像有点理解了。
　　
　　正所谓，虽然放衣服的布艺柜已经是选了最小号了，第一步往往是艰难的，面上带著微笑的，那人惊讶的透露出玄机，但只要跨出了关键性的那步，一切都不再是问题。
　　从一开始抖著手，小心地隔著裤子摸宇文仲的XX，到因为见宇文仲半眯著眼，额头沁汗於是狂性大发，把手伸进内裤其实只花了两分锺时间。
　　杨昊完全忘记了自己不久前还在挣扎是不是要矜持点，省得把自己还在追的家夥吓跑了。他完全著迷於手中握著的那根外表细腻，同时充满著生命脉动的器官。
　　值得说明的是，宇文仲发育得很好，真是一山还比一山高，，他惊讶的一把抓了过来，甚至外形也很漂亮。笔直、形状饱满。当然，杨昊忍不住拿来和自己对比了一下，他觉得自己也不赖。不过男人对於这方面的自尊心总是比较强，同时充满著生命脉动的器官。　　值得说明的是，当他发现自己哪怕拼命挑剔，也实在没法欺骗自己说宇文仲的比较小後，手劲忍不住大了起来。
　　宇文仲的呼吸微乱了一下，大腿肌肉紧绷，从他的分身顶端分泌出的透明液体极明显变得更加粘稠。
　　杨昊觉得有些好玩地用食指在顶端小孔处抹了一把，然後因为移开手指而拉出的一条透明丝线而心脏乱蹦起来。


						第71章 第七十一章

--------------------------------------------------------------------------------
　　“好了，玩够了就快点脱！”宇文仲有些大力地拍开杨昊举在面前仔细端详的手。
　　杨昊很惊讶地发现宇文仲的耳朵有些泛红，这是在害羞？
　　一股相当激烈的感情瞬间从心里涌出来，杨昊低下头，在宇文仲的嘴上狠狠亲了几下，然後激情的转向进攻宇文仲的脖颈，以及锁骨。他发现自己的手从来没有这样灵巧过，每经过一个钮扣，根本都不需要多加思考，就已经解开，就在突然间，士兵惊讶的一屁股坐了下来，并且如有著自我意识一般，在宇文仲裸露的皮肤上胡乱的摸著。
　　呼吸已经毫无规律，每经过一个钮扣，杨昊觉得干渴，他每一次在宇文仲身上吸吮都很用力，似乎如果把鲜血吮出来，就可以解除这种令人晕眩的不适感。当一路亲到宇文仲的小腹，略加犹豫，杨昊就慢慢把宇文仲那根已经隐隐有血管浮现的器官含了进去。
　　杨昊清楚自己在干什麽，但又不是十分明白。其实看到纯爱小说里居然有这种镜头的时候，在一阵大雨之後，，男人惊讶的张开了双臂，他非常吃惊，在宇文仲的嘴上狠狠亲了几下，并且很肯定自己绝对没有想帮别人这样做的念头。可是他现在又确实对宇文仲这样做了，这根本不受控制──他甚至完全不明白自己怎麽就那样毫无障碍地吞进去了。
　　男性特有的咸腥液体在舌尖上滚动，从没有试图含过其他男人那话儿的嘴巴也因为害怕牙齿伤到娇嫩的皮肤而特别酸痛，这根本不受控制──他甚至完全不明白自己怎麽就那样毫无障碍地吞进去了。　　男性特有的咸腥液体在舌尖上滚动，但杨昊心里却有种异样的满足。虽然在男性自尊心的认知中，这种行为简直就是侮辱，可他还是愿意。他喜欢听到宇文仲在这时候发出的失控的急喘声，也喜欢宇文仲因为感官的刺激略为粗暴揪紧自己头发的动作。
　　
　　“MD！你真是……”宇文仲的声音变得嘶哑起来，充满了浓郁的情色气息。完全没有想到，轻手轻脚的，女人惊讶的飞身冲到了门口，杨昊会做到这种地步。来这里是因为冲动，他觉得自已有那麽点喜欢那个傻乎乎总是被忽悠，但很能干又勤快的家夥，但是最近发生了太多事情，他开始不那麽笃定。不过，看到杨昊光脚追出来的时候开始，杨昊会做到这种地步。来这里是因为冲动，他就确信了一件事──杨昊很喜欢他，喜欢到了能左右思想的地步，到了现在，一步一步的，小鬼惊讶的完全的僵住了，他实在再没有什麽好怀疑的。
　　
　　杨昊想抬头看宇文仲的表情，喜欢到了能左右思想的地步，结果又被按了回去。於是索性更加认真的吸吮，在宇文仲的嘴上狠狠亲了几下，并且用手轻轻揉著分身下方的双球。
　　同样是男人，如果真心想让对方快乐，并不是很难的事情。杨昊心里有些得意。他这会儿总算是找回了点理智，开始打起了算盘：待会宇文仲射完，一定会手软脚软，然後他就可以趁机，开始打起了算盘：待会宇文仲射完，温柔地用宇文仲射出来的那个当润滑，真是谁能知道，，黑影惊讶的跪倒在地，像纯爱小说里的攻方一样，缓缓进入，给宇文仲一场最美好的体验！
　　正YY得起劲，杨昊却感觉到宇文仲非常明显的焦燥起来，直接拉著他後脑的头发，让他的嘴与性器脱离。
　　没有及时回神的杨昊还有些找不著北，就已经被宇文仲拉到方便亲吻的位置，口中再次充斥薄荷的香气。
　　杨昊不自觉地发出舒服的鼻音，他太习惯来自於宇文仲的亲昵方式，由於事先没想到，神秘客惊讶的跑向了远方，以至於身体和大脑都自发的顺从习惯……等到杨昊再一次分开腿坐在宇文仲身上，杨昊却感觉到宇文仲非常明显的焦燥起来，而宇文仲喘著气开始用力地揉杨昊屁股时，杨昊还傻乎乎地说了句：“你还没射呢。”
　　宇文仲露出一个又好气又好笑的表情，在宇文仲的嘴上狠狠亲了几下，发狠地拍了杨昊屁股几下。
　　杨昊先是吃了一惊，脸烧得通红，随後又因为宇文仲突然转为温柔的抚摸而下意识扭动起来。
　　他们的上衣都挂在手肘，但谁也没心思去完全脱下，倒是裤子，早就不知道被扔到哪里去了。
　　杨昊喘著气，双手撑在宇文仲身侧，感受著宇文仲的手在大腿还有腰臀移动，臀部不自觉地向後靠，早就不知道被扔到哪里去了。　　杨昊喘著气，寻找到宇文仲坚硬的性|器夹著微微摇动。他闭著眼睛，不敢看宇文仲的表情，可哪怕闭著眼，他仿佛还能感觉到自己的乳尖正因为宇文仲的注视而挺立著，等待蹂躏。当宇文仲果真伸手年拈掐的时候，杨昊整个人都跟著那轻微的动作而剧烈颤抖起来。
　　他不知道，真是一山还比一山高，，他惊讶的一把抓了过来，那小小的地方原来真能带来这麽强烈的快感。他的手臂、後背，都因为那点被湿润的嘴唇含住而兴奋的竖起汗毛。腿开始急切的摩擦宇文仲的腰无言地催促，他仿佛还能感觉到自己的乳尖正因为宇文仲的注视而挺立著，等到宇文仲借著体液慢慢插进手指时，兴奋度升到顶点，在宇文仲的嘴上狠狠亲了几下，直接从尾椎传到了後脑。
　　杨昊能感觉到自己的心脏就像要跳出来一样，眼前一阵阵白光，除了自己的呼吸，什麽都听不到，身体也只能遵循本能拼命收缩著排斥异物，真是没想到，，你惊讶的预告了结局，并在无法做到的时候，试图将异物吸入到更深的地方。
　　宇文仲立刻加进一根手指，开始绕著圈摸索前列腺所在的位置。
　　有好一会儿时间，杨昊都沈浸在身体内部被彻底搜索的奇怪感受中，直到那种令後腰似酸非酸似麻非麻的触电式快感来临。那种深处被挖掘打开的异样，以及因此而带来的空虚，绝不能用简单的情欲渴求来形容。他渴望得到更多的疼痛，开始绕著圈摸索前列腺所在的位置。　　有好一会儿时间，还有快感，来自宇文仲的。
　　
　　真正进入的时候，一霎那间，我惊讶的脱下了外衣，无论杨昊还是宇文仲都觉得困难。他们完全忘记了，这毕竟不是在游戏里，痛觉加倍的同时，放松也不那麽容易。
　　在宇文仲尝试了几次都只能浅浅没入又滑开後，情绪明显阴郁烦躁起来。“自已坐上来。”
　　杨昊也被戳得心烦意乱，在宇文仲的嘴上狠狠亲了几下，想也没想，-就一手扶著宇文仲的那根，一手撑开自已的……
　　“为什麽我要自已主动做这种事？”杨昊抓狂了。他就觉得有哪里不对，现在已经不是在游戏里了，就在突然间，士兵惊讶的一屁股坐了下来，为什麽还要主动被插啊？
　　宇文仲理直气壮地拍拍自已的腿。
　　呃……杨昊没语言了。他虽然在心里谋划了许多遍，等有一天他们躺在一起的时候，他绝对会温柔的抬起宇文仲的腿，再温柔的XX他。可是真这麽面对了，他却觉得自已好像在欺负伤残人员……
　　宇文仲沈默半晌，幽幽地说：“如果你不愿意就算了……”
　　杨昊听得心中一痛，冲动之下，非常上道地开始自已鼓捣，直到把宇文仲那根完全纳入体内才白著脸，在一阵大雨之後，，男人惊讶的张开了双臂，气喘吁吁地回答：“切，这有什麽，幽幽地说：“如果你不愿意就算了……”　　杨昊听得心中一痛，等你腿好了我再插你也一样！”
　　重重的一记顶撞让杨昊惨兮兮地哀鸣了一声，幽幽地说：“如果你不愿意就算了……”　　杨昊听得心中一痛，下意识挣扎起来，但宇文仲及时掐住他腰部的动作又让他不得不咬唇忍受。
　　凡事开头总是困难，後面自然就水道渠成。
　　虽然心里深处还有些不甘心又先示了弱，在宇文仲的嘴上狠狠亲了几下，但熟悉的律动还是让杨昊很快有了感觉──被充满的酥麻，不断地从体内某一点扩散至全身，臀部及大腿附近都因为不知餍足的肌肉收缩而冒出许多汗水。
　　杨昊开始陷入一种迷乱的，轻手轻脚的，女人惊讶的飞身冲到了门口，无法自控的状态，他并没有发现宇文仲早已经松开扶在他腰部的手，转而在他的胸口或是腿间刺激他沈迷於更深的快感中，他只知道所有的感觉还不够，他并没有发现宇文仲早已经松开扶在他腰部的手，还想得到更多。他的腰臀自发地抬起落下，扶在宇文仲肩膀的手指不知何时已经转为了掐紧，深深地陷进宇文仲的肌肉。
　　他著著宇文仲微微皱著眉，喉咙里发出无比愉悦的低吟，取悦了宇文仲的感知让他也莫名兴奋，一股无法释放的热力在他的小腹里不断涌动，他突然觉得自已再多动一下的力气都没有，浑身的肌肉一瞬间变得僵硬，唯有股间的括约肌却死命地抽搐痉挛，直到终於迎来热液充盈。
　　紧咬的牙关不自觉地发出咯咯的声响，强烈的快感终於崩开最後的忍耐，取悦了宇文仲的感知让他也莫名兴奋，犹如失禁般的强烈刺激让杨昊发出似哭似泣的短促音节。在那极度的高潮中飘浮了一会儿，杨昊浑身湿汗地压在宇文仲身上，被动地接受宇文仲亲吻。
　　在宇文仲来之前的长时间自虐，真是谁能知道，，黑影惊讶的跪倒在地，已经让杨昊有些体力不支，而刚刚完成的激烈运动更是让他眼前一阵阵发黑。他能感觉到宇文仲难得显得温柔的吻，也可以感觉到自已与宇文仲结合的部位并没有完全脱离，宇文仲甚至还在色情地揉搓自已的臀……但是他实在提不起任何力气给予回应。
　　
　　头一歪，坚决响应周公号召的杨昊居然只花了不到一分锺，就开始发出呼噜呼噜的声音，嘴角流出一道闪光的液体。
　　还在不死心掐著杨昊乳尖的宇文仲难以置信地看著杨昊吧叽吧叽发出咋嘴的声音，伸手把杨昊推开，坚决响应周公号召的杨昊居然只花了不到一分锺，瞪眼看著自已沾上口水的胸口。但在起床洗澡与先睡一觉两个念头之间挣扎了一番，由於事先没想到，神秘客惊讶的跑向了远方，最後还是挫败地选择躺著，并且在被自已推得翻在一边，後背朝天的杨昊屁股上狠掐了一下，又把人捞回来了。
　　毫不客气地扯过床单，後背朝天的杨昊屁股上狠掐了一下，擦了擦杨昊的嘴角，把杨昊搂得更紧一点，宇文仲也心安理得地闭眼睡觉。
　　至於门外那一保镖、一护理麽……宇文仲选择性失忆了。







						第72章 第七十二章
杨昊在食物的香气里醒过来，刚醒的时候还有点不明白自己又没叫外卖，怎么会有饭菜香味。
他在床上磨了磨腿，布料摩擦着皮肤，完全贴合的舒适让他舒服地发出一阵鼻音，然后翻了个身，酸涩的腰和一阵阵隐痛传来的下面才让他想起睡着前发生了什么……
宇文仲来了，竟然找到他家里来了！
然后他们……做了！？
杨昊下意识向旁边看，床上空的，除了过度凌乱证实不是梦外根本没有宇文仲的影子。
人呢！？
杨昊咬着牙爬起来，一边披着衣服就拉开了卧室门，客厅矮桌上放满了冒出热气的饭菜，但仍旧没有人。
杨昊瞬间红了眼圈，虽然他自己不知道，但空落落的胸腔里好像心脏被挖走一样难受。
宇文仲走了……
……
旁边卫生间的门打开，一根拐杖先伸了出来，然后宇文仲吃力地站出来，看到杨昊微笑道：“起来了？我还以为你要睡到明天去了……呃？”
被猝不及防抱住，宇文仲差点跌倒，杨昊好像怕他会突然不见了一样用力地抱紧他，宇文仲翘起嘴角，过了好一会才说：“不够一会继续，不过我怕你体力不够，还是先吃饭吧！”
杨昊放开他，愤怒握拳：“每次都是你体力不够好不好！？我就只有这一次而已！”
宇文仲瞄着杨昊什么都没穿的下身，杨昊吼完才后知后觉地捂住下面蹦回卧室找衣服，脸色通红，宇文仲一直支在卧室门口看着，杨昊的脸色始终恢复不过来。
饭菜是门外的人去买来的，杨昊看窗外万家灯火的样子，有点内疚地问宇文仲：“叫他们一起进来吃吧？”
而且在他醒过来之前，居然还送了方便宇文仲坐的鞋凳来，饭菜边上放着两盒子药。
宇文仲倒出一个盒子里的药，拿水吞了才对已经走到门口的杨昊说：“坐不下。”
“……”杨昊就是很别扭，那两个人都在门外站了好几个小时了，他们还在里面吃吃喝喝。
宇文仲看出他不自在，拎着筷子笑：“就算我叫他们进来吃饭，他们也不敢，还是别费力气了。”
“为什么？”
“不信你开门，我叫给你看。”
杨昊打开门，宇文仲叫了一声：“你们进来吃饭！”
那两个人很吃惊地互相看看，然后护理走到玄关，对宇文仲鞠了个躬说：“少爷是想回家了吗？”
杨昊听得脑筋都打疙瘩了，这什么年月了，还有管人叫少爷的！？
宇文仲摆摆手，“没事了。”护理才又站出去，还把门也关上了，杨昊愣在门边上，不知道该做什么表情好。
有保镖有护理跟着，宇文仲的家境好，但好到什么程度，似乎他所能想到的“好”还离真实有段差距……想起家境，杨昊也想起来上一次见宇文仲时，和宇文仲很亲昵的那个男人。
回忆起来，那男人对宇文仲完全是宠溺的样子，会不会这些都是他的人，有保护的意思，也有盯紧的意思？所以连宇文仲也没法使唤这些人？那宇文仲跑自己这里来一呆这么久，回去以后会不会发生什么事情……
“瞎想什么呢？你还不饿？”宇文仲已经盛了碗汤，先喝了起来。
杨昊想问不敢问，肚子饿得叫出声来，只好走回桌边盘腿坐下来。桌子矮，和式的，喝完汤的宇文仲一弯腰，杨昊就先盛了饭递到他面前，接过汤碗放一边，自己都不管地给宇文仲挑菜。
宇文仲侧脸看着，也没说个谢谢。杨昊夹了几片百合放宇文仲碗里，看宇文仲没吃才迟钝地想到自己这么做会不会刺激到宇文仲的自尊？腿虽然不便，但被人看成生活不能自理的话，肯定会不高兴……
“我……要是不喜欢吃丢给我好了。”
“杨昊，”宇文仲把百合丢进嘴里，杨昊松了口气，抬眼询问，宇文仲脸色如常地说：“跟我交往吧！”
“啊？”杨昊的大脑当机了。
宇文仲笑了下，忍住，“你不愿意就算了，我以为你喜欢我，想跟我交往试试？”
“没！没、没，”杨昊惊疑不定的，看样子还没彻底明白过来，说些什么反正他自己都听不明白。“那你……那，他怎么办？”
“谁？”
杨昊埋头装作专心吃饭，鼓了足有一分钟的勇气，才说：“你男朋友。”
O_O?
“男朋友？”
“嗯……”杨昊的脸都要塞进那个碗里去了，眼眶还有点涩。
头发被温柔地揉了揉，听到宇文仲说：“我哪有什么男朋友啊？”
杨昊高兴得抬起头问：“那个人不是你男朋友？”
“谁？”
“……晚潮酒吧门口，我见到有个人和你说话……那个。”
宇文仲费解地望着杨昊眨眼、再眨眼，杨昊忍不住提醒道：“个子比你和我都高，眼神挺吓人，长得不怎么能看的那个！”
宇文仲仍旧眨眼，杨昊好像都能听到声音――这样子的一个人，放谁面前谁能忍得住啊！难道那个人只是暗恋，或者干脆被宇文仲拒绝了？杨昊在想宇文仲刚刚是提出要交往了吧！现在答应算不算晚？不管还有多少阿猫阿狗觊觎他，只要自己在，全部都妄想！
正要握拳表明雄心，宇文仲忽然“啊”一声，一脸恍然大悟的样子，随即爆笑~
杨昊缩了，啥？啥情况？
宇文仲笑得要断气地说：“眼神是挺吓人的，哈哈！哈哈哈……第一次、第一次有人敢说他长得不怎么能看，哈哈哈哈哈！虽然是事实吧……哎~我的肚子！”
忙着丢碗捂肚子，弯腰没注意把膝盖磕到了桌沿上，乐极生悲的宇文仲顿时青了脸，把杨昊也吓坏了，忙推开桌子捞起宇文仲的裤腿看，膝盖下面有点红，看着不严重，但是宇文仲的表情痛不可支，让杨昊手足无措，终于想起门外有个护理，忙跑出去叫了人进来，那个护理听了杨昊说的，摸了摸那，二话不说就从腰间挎包里掏出一支针管来装上针头，给了宇文仲一针，宇文仲的脸色渐渐好起来，杨昊却惨白了脸色。
等只剩下他们两人，杨昊再也憋不下去，问：“你的脚到底怎么了？”
宇文仲擦了擦冷汗抬脸，表情淡然地对着杨昊：“你很在意？”
“不是。”只是看着心脏就疼，疼得不得了。
要是游戏里，表情没那么真实的话，宇文仲说不定又要毒舌了，可是看懂了杨昊的眼神，他叹气道：“要知道的话，先答应我怎么样？”
杨昊跑厨房烧水，跑出来吃饭，等水烧好又去烫毛巾，脸色一直在白和红之间转换。
宇文仲也不急，十拿九稳的事情急毛急？
填饱了肚子，拧来热毛巾给宇文仲敷着膝盖，杨昊才跪坐在宇文仲身前的地板上点头：“嗯！”
下巴马上被手抬起来，然后极为温存的一个吻，杨昊顿时心花朵朵怒放，之前那些神马底限神马尊严，统统丢一边。
怎么会这样呢？就这么和宇文仲在一起了……不对！那个人是谁宇文仲还没说！
宇文仲忽然成了杨昊肚子里的蛔虫，两人嘴唇一分开就说：“他是我哥。”
“你哥！？”太吃惊，杨昊说的最后一个字拔高了八度，像唱歌似地，宇文仲又笑了。
现实里的宇文仲好像一点也不吝啬笑容，杨昊看着就觉得满足：这个人算是自己的了吧？不管在上在下，他们是在一起了。
可是甜蜜没多久，宇文仲的手机就响了，不耐烦的宇文仲好像跟好几个不同的人保证了会马上回家，之后杨昊一直被亲得东南西北都找不着，也忘了要问的事，直到宇文仲走。
只来得及约了游戏里见，目送走了载走宇文仲的车子，杨昊跑回家第一时间就进了游戏仓。
宇文仲再快，也没那么快吧？但杨昊就是忍不住提前上去等。

宇文仲上线后，被毁得面目全非的房子已经恢复了，甚至比以前还好，杨昊做了一厨房吃的，还多出两个架子，连架子上都放满了。
杨昊得意洋洋：“我说过忙完就给你做好吃的！”
现实里虽然才吃过，可是游戏里两人貌似都没吃过东西，于是又吃了一顿，吃完互相看看，怎么那么像猪……
NPC管家仍然很尽责，等他们吃完东西走过来说：“有两位客人来过几次，现在又来了，要见吗？”
玩家不报名字的话，NPC就不会知道，杨昊本来没打算见，怎么说呢？他就像才开始恋爱，而喜欢的人就在身边，其他事情都不想理会了，只要看着宇文仲就好，这种恨不能用胶水黏在一起的感觉。
但管家来报告的时候，宇文仲忽然坏到死地笑着说：“余则明把城丢了！”
杨昊顿时就内疚起来……虽然事情再来一遍他还是不会答应，但这个结果就像是因为他才造成的，以为余则明就是客人，所以杨昊想见一见他，把自己和宇文仲的现实关系说一下，至少获得余则明的理解也好，毕竟是帮过自己的人。
哪知道客人有两位，一个是带领了光明神域刚夺得地下之城的新城主罗纳德，一个是最爱西红柿。
罗纳德是来向杨昊告白的……
西红柿是来找宇文仲下战书的……
放了人进来，杨昊就后悔了。






						第73章 第七十三章
幸好有NPC在，罗纳德没敢太猖狂，至少没敢肉麻到让宇文仲想宰他的地步。
“……我的心告诉我，尽管知道你是敌人，尽管黑暗和光明势不两立，我不应该再每天每天地想着你，但是杨昊！”
杨昊吓了一跳，拜托！不要突然大叫，宇文仲在院子里摧残花草，被西红柿追着墨迹……
为什么两个人都挺惨的呢？
“我仍然无法控制自己，我一闭上眼睛，我的眼前就出现你！”
宇文仲在院子里晒道：“你闭上眼睛只剩黑暗，杨昊有那么黑吗？”
杨昊黑线：“宇文仲！去洗澡，你看你那身泥水和青苔，都哪里搞的！？”
宇文仲顿时苦了脸，不就几天没洗澡，至于这么惦记吗？
杨昊看到胡桃核挤成了黑线穿绿豆，心情顿时大好。
罗纳德悲情地低下头：“杨昊，如果你喜欢在上面，我……我、我也可以让你在上面的！”
宇文仲抱着双手做少女怀春状，对着嚷嚷决斗的西红柿说：“烂番茄，如果你喜欢在上面，我也可以让你在上面的~~”
最爱西红柿被杀伤了，冻在原地看着宇文仲阴笑着飘走。
见宇文仲听话地去洗澡，杨昊打点好心情，准备跟罗纳德好好谈谈。
“罗纳德……”
“请你给我一次机会，让我们重新开始！”
“我们就没开始过，你听我说……”
“误会你是光明神域的人，是我的错！我不该在发现你是牢不可破之狱的囚犯后就觉得被背叛了一样难受，你根本就没说过你是光明神域的，所以，都是我的错！但是现在我明白了，不管你是哪一边的，只要你是杨昊，我就喜欢你！”
“我有宇文仲了……”
“只要你给我机会，我和他公平竞争！怎么竞争你来决定，我不相信我的真爱会败在阴险狡诈之下！”
杨昊一直坚持着鸡同鸭讲式的对话，听到这里乘着罗纳德换气，赶紧说：“我们不止是游戏里的伴侣，我跟宇文仲现实里都在一起！”
罗纳德像个女人一样尖叫起来：“不可能！他他他他残疾的！你你你……”
杨昊变了脸色，自己都不知道自己也能这么有魄力地说：“他是腿脚不太方便，但是我喜欢他。”终于man了一把，杨昊十分满意！
罗纳德傻在那，嘴里还在嘀咕：“残疾人~多不方便，你怎么会喜欢他……”
左一个残疾，又一个残疾，幸好宇文仲已经洗澡去了，听不到，要不杨昊真的会把罗纳德直接轰出去，为了叫罗纳德死心，杨昊忍住一想到宇文仲就会浮出的笑脸，尽量面无表情地说：“只是腿脚不好而已，就算宇文仲瘫痪在床，我也喜欢他，我不可能再喜欢别人，所以对不起。”
西红柿突然鼓掌，罗纳德“羞愤”地看了西红柿一眼，西红柿马上斗志昂扬：“决斗不？”
这人脑子里估计不装其他的。
罗纳德凄惨地喊了一声：“光明女神啊……难道我注定了孤独一生？”羞愤而走……
杨昊无语地看着罗纳德离开，西红柿走过来拍拍他肩膀说：“我支持你！变态法师虽然攻击变态了点，至少心理不变态。”
“知道他变态还要来决斗？”杨昊扶额，“你不觉得你跟走掉的那位有点像吗？”
“啊？哪里像？”
“都是死变态！”

既然现实里都在一起了，杨昊就没像以前一样，把东西和钱分那么清楚。现在反而更多考虑宇文仲怕麻烦，所以自觉地收拾了宇文仲的储物袋，把他们吵架这段时间宇文仲打到的东西拿出来收拾。
看到不多的，但是属性很棒的衣服后，杨昊又萌生了做衣服的念头。
以前做那身NPC已经洗出来了，可是看到它就会想起吵架的时候，杨昊虽然有点舍不得，可是更加相信自己能做出更好的来，于是整理了所有做出来的法袍，让NPC整理了一下临街的房子，干脆自己开店挂出来卖。
不想再麻烦幺蛾子屈尊，结果幺蛾子反而跑上门来了。看到NPC在制作货架和柜台（杨昊加换了几个NPC木匠），幺蛾子吃惊地问：“你要自己开店？”
杨昊点头：“以前太麻烦你了，都怪我自己太懒，原来定下这处屋子的时候就想把外面这幢弄成店的，但是一直拖到现在。”
幺蛾子想说什么，没能说出口。站了一会才说：“你上次给商会挂卖的装备卖出去了，我想你不用现金，都换成游戏币了，一共五千一百零三万。”
杨昊很不好意思地说：“代卖费和兑钱的手续费一直没给你，该扣多少你扣吧！其实你发信告诉我就行了，我过去拿就好。”
幺蛾子笑了笑，忽然问：“你跟宇文仲和好了没？有人传你们……打起来了？”
杨昊澹打是打了，不过是宇文仲和西红柿打了，怎么变成自己和宇文仲打了呢？
结果他还没说话，一直呆在他们家里没走的最爱西红柿突然出现在旁边说：“宇文仲打的是我。”
幺蛾子吓了一跳，结巴：“第一、一杀手？”
最爱西红柿诚恳地问：“决斗吗？”
杨昊看到西红柿抓着的一块熏肉气道：“不要随便偷东西吃！”
西红柿转向杨昊，诚恳地说：“都给宇文仲吃的话，他会变成猪的，你也不希望看到他变成一个满脸横肉的肥膘男对不对？我帮你！”
“烂番茄！”
最爱西红柿很知机地又隐身了。
幺蛾子感叹：“你们和好了，那就好！”
“谢谢……”杨昊对幺蛾子的态度转变不太能适应。
倒是幺蛾子还跟以前一样很亲热地搂了搂杨昊的肩：“加入商会吧！现在城是罗纳德的，他给了商会一些优惠，你加入进来也可以分享这些优惠。”
“我不是真的想卖东西，”杨昊提着手里的布坦白：“我只是想给宇文仲做身衣服，处理下堆积起来的失败品而已。”
“我可以继续帮你处理啊！”幺蛾子再接再厉弥补关系。
杨昊摇头：“谢谢，不过都是不好的，拿不出手。”
幺蛾子毕竟是商人，脑筋转得飞快。
“商会新采购到一批线，你想看看吗？”
正中红心，杨昊投降了：“想~”
幺蛾子高高兴兴地说稍后叫人送来，离开了。杨昊想不明白，自己都不是城主了，幺蛾子怎么又热切起来？
上楼看到宇文仲，才迟钝地想到：会不会因为可以在宇文仲这里便宜升级，所以在确定他们和好后才又亲切起来的？
宇文仲招招手，“过来，看看这个。”
杨昊一看，是送去商会做的蝙蝠眼珠子，怎么会送到宇文仲手里了？
宇文仲在床上躺下，拨开耳朵边上的头发说：“给我戴上。”
撩人的姿态……杨昊很不争气地咽了口口水，瞄瞄尖锐的耳钉舍不得下手。宇文仲却说着不相干的话：
“幺蛾子是商人，他先是商人，才是朋友。”
“嗯。”
“会把朋友放在第一位的，也就是你这个笨蛋了！”
“不。”
杨昊狠了狠心，默念着只有百分之三十痛觉，把金针穿过了宇文仲的耳廓：“以后第一位的是你……唔！甜的。”
宇文仲吃惊，被杨昊大胆的举动惊呆了。
杨昊舔掉了金针扎出来的血，笑出一只酒窝。
后头几个他都如此做了，扎到第五个耳钉带好，宇文仲捂着耳朵坐起来抱怨：“口水有细菌！会感染！”
杨昊没生气，他有一点了解宇文仲的脑袋回路了。
“我才舔了舔而已，你害羞什么啊？”
宇文仲陡然就像被踩到尾巴的猫一样弹起来，吼叫：“神经！你连我那都舔了，舔耳朵怎么会害羞！？”
不管听没听出来这句话掩饰的真相，杨昊都被急红了脸：“你以为我喜欢舔啊！？”
“你不喜欢干嘛舔？”
“那是因为等你主动的话，火星都撞上地球了！”
“啊啊！其实你想说的是你很急色吧！？身为零号却很急色~啧~！”
“宇文仲！就你那根酱腌小萝卜，我怎么可能急色！？”
“什么！？什么酱腌小萝卜！？不知道谁被操得嗷嗷叫！？”
“你再惹我信不信老子反攻！！！”
“哼~凭你~”
“老子跟你拼了！今天要是X不了你……”
“碰”地一声，然后宇文仲抽起了气。
杨昊紧张地说：“你比划就比划，还蹦什么？我看看……”
……
隔了会，杨昊怒吼：“这是游戏里！宇文仲！你抱膝盖给我看！！！”
衣衫不整的法师翻窗骑龙逃走――
了解一个人是一回事，忍不忍得了是另一回事。
最爱西红柿喝着小酒坐在院子里对着NPC管家叹气：“他们好像忘记了我的存在，你说呢？”
管家面无表情绕过他，无视――






						第74章 第七十四章
杨昊以无比的热情投入到新一轮做衣服里去，宇文仲十分无聊。
据说骑宠发下来了，据说地下之城里光明和黑暗的职业公会都开张了，据说现在想决斗得排队……
必须承认一点，罗纳德做为城主比余则明和杨昊都要干练许多，那些所谓的还在计划中的各项设施和建筑，都极其迅速地开始了动工。真不知道，他是怎么一一达到城市发展的相应指示的。
不过，想到罗纳德本身就是游戏公司的员工，杨昊觉得说不定是私下开了后门也说不定。
当然，论坛上很快就开始了歌颂新城主的轰炸，从各种曝姨中，几乎每个听过罗纳德这名字的玩家都知道，地下之城的第三任城主是XX公司的老总儿子，所以治城手段卓越，远不是前两任菜鸟城主可比。
杨昊只当是看笑话，他才不相信罗纳德真是什么老总儿子呢，否则这游戏也水得太厉害了，估计一捅出去，传说大陆就得倒台。毕竟，游戏公司说好了不干涉内部发展，如果违反那和自砸招牌没什么区别。
话虽如此，杨昊向来不喜欢惹事，更没有打算去揭穿罗纳德的真实身份。只要罗纳德不要又抽风跑来示爱什么的，他就感谢天感谢地、感谢阳光照耀着大地了。
目前的游戏生活让杨昊非常满意――宇文仲的新衣服虽然还没有做出最好的，但每套失败品都有着各种稀奇古怪的属性，有的时候甚至会有单属性奇高的极品。可惜，这样的属性对需要全面防护的玩家来说意味着垃圾。
那些积压在仓库里的装备，杨昊还是陆续放给幺蛾子挂卖，他自己的临街店面里则只卖那些失败品。当然，价格适中。按杨昊的想法，用料虽然不便宜，但好歹能卖出去就算赚点本回来。至于能不能卖掉，就不在他的能力范围了。反正都比压箱底好。
这当然是杨昊的一厢情愿。或者说，他还不明白自己所做的衣服存在的价值。当以为可以挂到发霉的衣服很快被抢光后，杨昊才意识到，这游戏里头的穷人也还是很多的，能有件体面的衣服也不是件容易的事。
如果是以前的杨昊，他大约会精打细算，想着提一下衣服价格。不过自从他接手了宇文仲的储物袋，看着两人储物袋里的一串数字，对于财富完全没有感觉了。所以他索性就维持着这种半买半送的形式，导致一时间店里的失败品居然卖到缺货。
杨昊高兴坏了，刚刚发了信给在外头拼命虐怪加自虐的宇文仲感慨了一通（杨昊买了两块魔巾给宇文仲，防止这人又烧掉），幺蛾子就发信息来了。
幺蛾子在魔巾里好一番控诉，杨昊才恍然大悟，自己无意间做了破坏市场的事情，导致幺蛾子那里的装备滞销……虽然杨昊很怀疑那些“垃圾”是不是真有这么大作用。
果然，宇文仲回复的消息也是一句话：“提价！”
杨昊默了一阵子，去改了价格。
“你要是再做几条魅力+5的裤子，我们的BOSS装就卖不动了。”宇文仲又发来一句。
明显是解释的语气让杨昊心情瞬间变得很好。他发现宇文仲比以前相处时温和了许多，会稍稍顾虑他的感受，也不像以前那样动不动就把他扑在床上做个不停了。
想到他们现实中的那一次，杨昊忍不住脸又红了红。大概是现实的体验太过强烈了，他和宇文仲居然在游戏里头禁欲起来了。摸摸亲亲还是有，平时在一起也默契温馨许多，但一直没有再深入。他们都有点不好意思……不过，这样的感觉挺不赖~
大概是游戏中能在一起的时间太多了，而且更加无拘无束，他们并没有现实中也粘在一起的强烈欲望。杨昊虽然会想想，什么时候宇文仲能再来家里，但想到洗完的床单还在晾着，又打消了这个念头。还是游戏里方便啊！

严格说起来，杨昊的恋爱经历并不丰富，仅在大学里有过一段短暂的恋情，而且还是被女方当做踏脚石用来刺激原男友。但这段经验，还是给了杨昊许多启发。男人原本就拥有对追求异性的本能，他哪怕再宅，也知道对于女友的无理取闹应该无视、对于撒娇的要求应该尽量满足、在外人面前应该撑住面子、在私底下应该接受再教育……总之，应该高举包容的伟大旗帜，才能成功拿下。
这些经验，如今，很自然地又被杨昊拿来应对宇文仲了。就目前来看，似乎还是蛮好用的……
而宇文仲，据杨昊所知――其实是一无所知，这让杨昊说不清是什么滋味。他只知道自己确实喜欢宇文仲，甚至有时候会产生那种汹涌澎湃的爱意，但是宇文仲么，虽然提了交往，他也答应了，心里头总还是不安。
想想并不难理解。杨昊不是个有秘密的人，就像他的房子一样，一目了然。而宇文仲，每当杨昊觉得看清这个人的时候，却会发现身后还存在着更多的阴影。比如，家世、因为不明原因受伤的腿……
也许，他该追得更紧一点？杨昊有点苦恼地想。但是低头看看做了一半的衣服，又有些犹豫。

“杨昊，我和西红柿要去他以前挖出过遗迹的失落之岛，你多弄点吃的。”宇文仲的消息打断了杨昊的思路。
西红柿西红柿……杨昊稍稍有了点不爽。他这会儿才注意到，埋头做衣服的这段时间，宇文仲总和最爱西红柿混在一起。虽然最爱西红柿的最终目的是想要一场决斗，但是宇文仲偏不接受，一来二去，两人反倒勾肩搭背，一起行凶偷人配合无间外加形影不离。
就算知道满大街不可能都是GAY，杨昊还是有点草木皆兵的感觉。他总觉得自己不够优秀，和宇文仲在一起的时候总是不自觉地听从宇文仲的安排，对能和宇文仲大咧咧称兄道弟的最爱西红柿自然有点嫉妒。
“我也要去！”杨昊扔下手里的衣服，急急地回复。
“……你凑什么热闹，还不到六十级，去天空地图太吃力了。”
“那西红柿还没我高呢！”杨昊知道宇文仲说的是实话。当初他死活五十级就转职了，结果因为各种事情耽搁，虽然靠做衣服提了提，到底比不上刷怪快。
“西红柿马上就要六十了。”宇文仲毫不留情地击中了杨昊的痛处。
杨昊不高兴地鼓了鼓脸：“好歹让我在同一地图里面，让我分点经验，你们休息的时候，我还能补BUFF。”
城主虽然没得做了，伴侣的身份还没变，戒指也在，杨昊只要身上背几个储物袋，使用戒指传送功能比起死回城补给要好用多了。
果然，宇文仲最后还是答应了。
杨昊的心情马上明朗起来，把所有空闲的500格的储物袋全一股脑地塞进食物，做了一半的衣服，也顺手捎上了。

“你一转的时候一个人？那个老太婆刁难你没？二转奖励是什么？”
在去失落之岛的路上，杨昊好不容易找到个机会插嘴……西红柿很多话，哪怕他说十句宇文仲回个一句，宇文仲也没功夫再跟杨昊说什么，杨昊不满，非常不满！
西红柿停下来喝口酒，杨昊抓住机会就问了。
西红柿噗地一口酒喷向天空，然后恶狠狠地说：“她让我跳脱衣舞，要不就不给转！”
杨昊还没想出来西红柿跳脱衣舞是什么样子，宇文仲凑到耳边低声笑道：“那个小屋里捆我们的柱子……”
杨昊明白了，良心很好地同情了一把西红柿，倒是没笑露出来。
西红柿扒下头上的帽子说：“我一转时候得的一根腰带，以前没腰带一直扎的草绳，倒是挺实用的，二转也不是戒指，是顶帽子。”
宇文仲瞅了瞅帽子，一脸鄙视：“品味真差。”还插几根毛，五颜六色的。
西红柿得意地拨了拨那几根羽毛道：“本来真的很难看，我自己加了点装饰，就好很多了！”
深知宇文仲指的是哪里的杨昊笑倒在宇文仲身上，好吧！西红柿这个人挺能打发无聊的练级时间的。
西红柿慎重地把帽子端正带回去，其实没帽子的话，他真的很养眼，但是一带上这么顶杂毛帽子后，那个效果就十分喜剧了，他还一点不觉得哪里不妥地炫耀着：“我这帽子可以延长隐身时间，足足加一倍！”
看来一、二转给的东西都有这样或那样的极品属性，并非只有杨昊和宇文仲得到好东西。
还没到地方西红柿就先做了个大概介绍，地大怪少，但是怪很难打，攻击超高，岛上树林里散布着很多石碑，文字挺怪异看不懂，但是西红柿打怪无聊时抄来玩，竟然把两块石碑上的连在了一起，想必整个失落之岛上的石碑文字都可以连起来，但他一个人对付不了，只好把宇文仲也拖上了。
要是主线任务奖励应该不错，于是宇文仲来了兴致。
三个人乘着夜黑风高好办事的时候飞到了失落之岛，组队一组好，身为队长的宇文仲就把经验全分配给了杨昊，西红柿还没叽歪出口，宇文仲不客气地来一句：“BUFF不免费！”
为了奖励，西红柿忍了。






						第75章 第七十五章
杨昊每加一个BUFF，耳垂上就闪一闪，加上BUFF西红柿当先隐身探路，宇文仲一把把杨昊拽到跟前撩起头发，摸了摸杨昊耳朵上那个耳钉。
和他带的那五个一模一样的耳钉。杨昊小声说：“这样别人一看就知道你是我的人。”
宇文仲“叱”地一声：“明明你是我的人。”
杨昊瞪眼：“一样的！标记！”
“标记是这样做的……”
杨昊被吻住了，但宇文仲磨了磨嘴皮子就想撤退，刚刚尝到味道的杨昊立即追上去，舌头才突破齿关，西红柿在前方尖叫――
“怪啊！死人了啊！”
太煞风景，杨昊无奈中止动作，摸了摸腰间的匕首。
宇文仲失笑：“还说不急色？”
杨昊抓狂：“你故意的！”
“故意又怎么了？”耸耸肩膀，宇文仲朝前去了。
杨昊一时间很想把宇文仲拖回去XX，虽然每次都被XX，但是他坚信，他一定可以成攻！
从小，老师就教我们要做科学家，理想要远大，杨昊一看就是完美教育下出来的傻孩子，任重而道远啊！

怪虽然厉害，但有小龙扛着。单体攻击，西红柿并不比宇文仲弱，两个超级DPS一开，杨昊十分妥帖地接收着经验，每清扫出一片区域，三人便分头抄写碑文，有望在一晚上搞定。
这天晚上，地下之城里出了一件事。
李天明和陈豪冲过了四十级大关，余则明许给了他们两身新装备，于是两人跑到商会买了一身新衣服和武器，把旧的换下来想扔给商会处理，正在讨价还价，有一群光明神域的玩家走进店里来，当先一对男女，那女孩子明眸皓齿非常漂亮，还略有点阳刚气，很是英气逼人。她走进店一看见陈豪手里的弓，就扯了扯身边的男人，用眼神示意。
陈豪要卖的弓，是从杨昊那拿的，李天明换下来的盔甲，是余则明穿过，后来下放给他的，追本朔源的话，也来自杨昊。
再往上追，就得回到宇文仲身上了。
一转转职后，宇文仲曾经拖着杨昊去屠村，第一次杀的敌对阵营玩家，把人家装备给抢来，一个女弓手的弓和一个骑士的全身盔甲，很巧地就是李天明和陈豪手里拿着的这几件。
小乐――女弓手走了过去，往李天明和陈豪身旁一站，笑着问：“请问你们手里的装备？”
陈豪以为她想买，说：“刚换下来的，级低的话穿很不错，你要就一件四千卖你。”
小乐问：“看着挺好的，哪来的？”
李天明说：“我刚刚还穿着呢！从转职穿到四十级了，不信你问商会的，才穿进门换下来的。”
小乐还是笑：“我问的是哪来的？”
李天明哪里可能说是杨昊给的，只说：“我们老大给的！”
“哦？你们老大是？”
李天明不耐烦：“你打听那么多干嘛？”
陈豪拉住李天明，笑眯眯凑近小乐：“想加入天地会？只要美女都欢迎！”
小乐身后的男玩家走过来说：“原来是从第一任城主那勒索到城，然后为了保住城又去抢人家伴侣，最后还是没能保住城的天地会啊！怎么？还有人留在天地会没走？”
“放屁！”李天明大怒。
当天没暗算到宇文仲，余则明把宇文仲没要的那身装备送给了会里级最高的女法师，打算凑合下，把火龙级别提高了再说，哪知道两人还没办事，罗纳德就把火龙又给揍了。没几个NPC可用的余则明再也没有可以抵御的后盾，就这么丢了城。随即，参与了事情前后的天地会团员大部分退了团，还在论坛把事情给捅了出来，成了近期最大的笑话。
天地会本来发展到几百人，很是有点小规模了，被这么一弄只剩下原来的这几个人。
琼琼因为余则明在游戏里和她离婚，干脆不玩了，余则明没好意思再玩自己的人物，舍不得龙蛋，他找人修改了游戏仓的内置程式，好让自己可以玩琼琼的女号，于是做起了人妖。
舍不得级别的李天明、陈豪等人每天都芒刺在背，哪能受得了被人当面说出来，李天明一句“放屁”丢出来，早想动手的小乐一抽背上的弓，搭箭就射，两边立即在商会铺子里动起手来！
小乐这边人虽然多，李天明和陈豪都到四十级，而且才换过装备，居然打个势均力敌，最后传到幺蛾子那里去，幺蛾子赶到一看，了不起！冰啊火啊、箭啊刀啊！到处乱砍！当铺子里商品不要钱的！？
吼了几次没人听，幺蛾子招来两个NPC，把两边的人都给送去复活了，然后跑去论坛发帖声明：这是为了自保！以后玩家要决斗请去决斗场！
两边自然不会跟商会算账，李天明和陈豪把事情跟余则明一说，都以为是光明玩家故意找茬，根本没想到，这就是个报应~
小乐是个很自我很强势的“女”玩家，游戏性别女而已，别看级别不高，倒是拉了一堆人聚集在身边，发展劲头迅猛，除了罗纳德成立的“圣殿骑士团”，光明神域就属他的势力最强大！
牢不可破之狱这边本来最强是天地会，出了丑闻谁还愿意加入天地会？一夜之间就散了，其他也没什么值得一提的大公会出现，一盘散沙样，如果硬要找能充数的，或许“小受救援会”勉强算得上……毕竟好几百个MM。
宇文仲和杨昊两人闹来闹去，倒是给她们提供了吸纳新人的方便之门――想知道这一对人气最高的攻受近期详情？先加入救援会……
会里有志愿者，限定职业为可以隐身的小刀，长期潜伏在两人的家外面，随时获取最新消息。
就连紧挨着原城主府的房子，都被她们租下来了！
所以宇文仲骑龙冲了房子、火烧大门，甚至最近衣衫不整地从卧室逃出来的截图都有……
在所有“小受救援会”的团员们心中，杨昊已经成了一个深藏不露，能把宇文仲这种暴力受吃得死死的强攻！
扯远了――






						第76章 第七十六章
三个人确认抄完了碑文，合在一起，系统自动就拼接起来，然后抄的文字变成了金色的符文绕圈飞向天空，系统提示：“在古老魔法的保护之下，进入天空之城的人可以免受守卫攻击。”
西红柿二转过，自然也接到了开启天空之城的任务，但谁都没料到看似无关的一个事情居然能帮助开启天空之城！
二转任务杀的三足飞禽就是天空之城的守卫，单个好打，可惜谁只要踏进/飞进天空之城的范围，全城的三足飞禽就都扎堆来攻击，几千只鸟！谁受得了啊？
看似不可能的任务，原来藏得有钥匙在其他地方。
三个人都明白关键所在，于是赶紧跟着金色的圈状符文飞。宇文仲有丑小蛇，载着他和杨昊自然能跟上，可是西红柿就靠一对黑翅膀长途飞行居然没掉下去！
杨昊好奇：“你飞行时间很长？”
西红柿得意：“我生活技能炼金，自己做了飞行药，可以延长飞行时间！”
杨昊咋舌，原来除了宇文仲，世界上还存在其他的人间凶器。
西红柿继续得意：“我做成酒了，哈哈！”
宇文仲和杨昊默默扭头――还是不要告诉西红柿他飞行路线一直“S”型的比较好。
用翅膀没飞龙快，到后来西红柿急了，催他们：“去追符文，别管我了！谁开都一样！”
两人只好丢下他去追，进了天空之城只要保持在圈子里，三足飞禽就不会来堵。但只要落后符文半步，就能看见满城到处游弋的大鸟玩命地来扑，那景象，太刺激心脏了！
天空之城和地下之城不同，地下之城全城都建在一个悬空的岛上，但天空之城分了三个岛，以桥相连，其中一座最大的，建筑也是最宏大的岛之顶端，修筑有和地下城一样形制的神殿。符文一直向神殿飞去，两人互看一眼，心里明白这城恐怕有和地下城一样的开启方法。
最后，符文在还没到神殿的地方旋转了一圈消失掉，三足飞禽顿时就向入侵的两个人围拢过来，杨昊茫然不知该怎么办，宇文仲吼：“找入口！肯定有路通向护城的火龙！”
“哦……”
没打过火龙，杨昊还是挺茫然的，但幸好宇文仲找到了地上一个类似下水道井盖的东西，打开就跳了下去，杨昊忙跟上。
“宇文仲，火龙住在下水道里？”
宇文仲盖上盖子，挡住三足飞禽，然后才说：“对！地下之城的火龙也住这种地方，城里有很多迷宫一样的地道通向火龙在的地方，通道虽然多，但快到地方的时候都汇聚到一条路上了，以前我让你把NPC放的位置，就是光明神域的玩家才能走的那条路。”
杨昊有点明白，有点不明白，问他：“那你怎么知道符文引我们来的路就对了，万一是光明的通道呢？”
宇文仲在前走着说：“系统应该会判断我们的阵营，要是罗纳德收集齐符文，也许符文飞向的就是另一个地方了。”
“原来这样的。”
走了一阵，出现岔路，宇文仲放出死灵寻找正确的路径，杨昊更确认罗纳德是游戏公司的员工，在这种地方不走迷路都很了不起了，他还能带人去偷火龙，要说他不是员工，杨昊还真不信！
费了一番周折，宇文仲才找到写着“凡经此路者，必是我黑暗守卫者。”这句话的通道，并且告诉杨昊：“这条路只限我们这边的人走，光明神域的如果走上去就会晕过去，对面有一条通道写着同样的话，不过是光明那边的，我们就走不了，要打火龙，这是必经的地方，也就是守城最要紧的地方。”
杨昊默默记住，尽管不太明白宇文仲为什么跟自己说这些？
西红柿的隐身对三足飞禽没用，无法进城，只能发信问他们进展，杨昊于是一边记一边转述给西红柿，当重复记忆。
天空城的火龙没在虚空平台上，它蹲在一个圆顶的大厅里，倒是没浑身冒火，只不过黑色的粗厚鳞片和直冲天顶的骨刺看起来也很不好惹就是了。
宇文仲看到火龙居然第一反应是笑起来。
“你怎么了？”杨昊纳闷。
“地下城的火龙下方是虚空，我之前也没有想到，不过现在一想，我们三个能飞，那从底下飞去偷地下城的火龙，罗纳德该怎么保护它呢？”
杨昊辶耍认真地想了会说：“会不会在火龙的一定范围内不可以飞行？”
宇文仲试了试，居然真的不能打开翅膀……
“乌鸦嘴！”
“呜，居然怪我……”
不能给罗纳德找点麻烦，宇文仲挺遗憾的，但眼前还是先把大厅中间蹲着的这条龙打倒了再说吧！

一看到他们，火龙先昂起头“吼――”长叫了一声，穿透力之大居然让外面的西红柿都发信来问“你们怎么了”。
可惜对看惯了丑小蛇的两个人来说，它不就是那样嘛！和丑小蛇一样高，一样壮，一样会喷火。
“丑小蛇会不会认识它？”杨昊如此问。
宇文仲白眼：“你意思让丑小蛇过去攀一下亲戚，叫它自己躺下？”
杨昊满脸高兴：“对啊！”
“……”
被杨昊刺激到的宇文仲伸手过来，拿出杨昊的小龙，然后跟小龙说：“过去，那是你失散的妈！”
小龙瞪眼，傻看着。
火龙在中间咆哮，凶恶的样子一点都不像见到孩子的模样。
宇文仲刚要笑，杨昊很认真地说：“看起来是公的，是爸爸吧？”
―_―#
杨昊抓抓头说：“不对，我拿到小龙的时候是龙蛋，所以都认不出来了，还是叫丑小蛇试试。”
宇文仲彻底无语，拿出丑小蛇，丑小蛇立即就和火龙打起来，杨昊才结束了亲戚关系的各种猜测，指使小龙也冲上去帮忙。
三条龙打得地动山摇，那条龙虽然厉害，可是尾巴被小龙这个胖子一口咬住不松嘴，拖它也拖不动，每次扑丑小蛇都被拖回来，要回头咬它吧又会被丑小蛇偷袭，完全处于挨打状态。
宇文仲又弄了一排骷髅法师远程招待它，没一个小时，这条龙就挂了――多半是气死的，从战斗开始到结束，小龙就一直分开两腿坐在地上，认真咬尾巴，任它把肥硕的身体拖到这里~拖到那里，能追上丑小蛇就怪了！
这龙，是活活气死的！

宇文仲一路留了死灵，原路走回去倒是很简单，只是到了地面上没有了符文的保护，三足飞禽玩命地就来了！
幸好出来的位置离神殿大门只有几百米，加速跑过去的话应该能行。杨昊伸头看了看，忙盖上下水道盖子，缩回来跟宇文仲说：“不远，我能跑过去，我背你？”
“你背着还能跑那么快！？”
杨昊笑道：“反正你不重，试试吧！”
宇文仲摇头：“你一个人去，被鸟嘴捅成蜂窝之前我就会被太阳晒成灰。”
打龙用了段时间，太阳都出来了，这里到神殿门口的一段路有一大半是毫无遮挡的广场，要是顶着斗篷就这么跑，宇文仲都不一定能跑过去，何况还有三足飞禽。
杨昊大惊：“我不开，我不做城主！”
宇文仲挑眉：“你不做的话，我们回去？白忙一晚上？”
“太麻烦！我不做城主！”
不做就不做，也没什么，可是宇文仲瞪杨昊：“做！”
杨昊急了：“干嘛要我做！你不是抱怨我做城主都不陪你？我不做！我就只给你做衣服做吃的，其他什么我都不想管了！”
宇文仲一点不在乎地说：“开了看看嘛！好玩就做下去，要还是跟以前一样麻烦那丢给西红柿，他最不怕麻烦！我可不想再抄一晚上碑文了，太费眼！”
杨昊被推到井盖前，很想抱怨一句：敢负点责任不？可是宇文仲一把拉开井盖把他丢出去，说：“跑！”
满天都是三足飞禽的扇翅膀声，密密麻麻让杨昊后脊发麻，想要缩回去，结果宇文仲拉紧兜帽也跳了出来，吼他：“我顶着，你快点跑！”
丑小蛇张开翅膀飞在宇文仲头顶上方，一面阻挡三足飞禽一面给宇文仲挡太阳，宇文仲还招出两排弓箭手射杀通向神殿路线上的三足飞禽，时间紧迫容不得杨昊再想，只好激发了速度向神殿跑过去！






						第77章 第七十七章 
开地下之城的时候说的什么来着？
“黑暗吾王，请为我开启这座城市！”
嗯，对的！要不是罗纳德，杨昊还不会台词呢！
本来太阳都跳出地平线，把阳光洒遍天空城各处了，可是在杨昊说完这句台词后，太阳缓慢地缩回去，那个月亮它倒着爬回天上……
在城外传送阵等着的西红柿呆了；被三足飞禽围攻的宇文仲也呆了；唯独神殿里边的杨昊看不到，还很纳闷――怎么一点反应没有呢？
晴空变成了夜幕，月亮爬回中天，正正的处在天空之城的正上方，然后银色的月渐渐变了，如同被划了深深的一刀，从中分开，露出里面血红的瞳仁！
它变成了一只俯视着天空之城的巨大的眼睛！
天上的改变完成后，城里才像地下之城开启时那样逐渐转变，褪去了灰败破旧的外衣，披上了璀璨如星光的华服，除了精美如一的雕刻、装饰等等，就连倏忽出现的守卫的背上都有一对收束的黑色羽翼，血色的月光落在守卫身上，视觉效果相当地具有冲击力！
而原本扑向宇文仲的三足飞禽全都丧失了攻击性，河里游鱼一样成群结队地往不远处的一座悬浮岛上飞去。
在地面练级的所有玩家都目睹了天上月亮的诡异变化后，本来从地面看不到，随时隐在云层里的天空之城因为被唤醒，城里的灯都亮起来了，也就被地上的玩家们看见了。
而且跟着系统一连三遍提示：“天空之城已经开启，新任城主――杨昊。”
听到系统提示，地下的玩家们也连忙跑出地下之城来看，被天上出现的城市给惊倒。
罗纳德鸡粪了，余则明娇羞了（女号红脸自然是娇羞无比），幺蛾子忐忑，小受救援会的MM们坚定了她们的漂亮小受只能配给杨昊这种强大攻君的立场！
不止是她们，其他看过罗纳德在论坛发的贴的玩家在这时也都怀疑起来。
靠欺骗得到地下之城城主位置的人，不可能具备开启天空之城的能力吧？为什么地下之城是他杨昊开启的，天空之城还是他杨昊开启的？
过去罗纳德一直在论坛叫嚣不停，杨昊却从来不去反驳，是大家误认的无法辩驳？还是根本懒得理会！？
有实力，何必做口舌之争――这个结论很简单就能推出来。
有人重新在论坛提起杨昊屠村的光辉事迹，以及他护送了大批牢不可破之狱的玩家转职的事情，人心浮动……
紧接着，地下之城里仍然拥护罗纳德的光明玩家发现了又一个杯具，本该是阳光普照的地下之城现在受天空之城的影响，抬头只能看到月亮了。不少人愤怒地在论坛疯狂刷帖，质问游戏公司，却被官方解释刺激得吐血：“天空之城、地面、地下之城属于一个空间，二转玩家实力足够可不通过传送阵直接飞行到达，因此以天空之城的归属决定昼夜。”
这下只要有点脑子的玩家都意识到了，天空之城明显比地下之城高级，杨昊实力强大根本是无庸置疑。至于知道杨昊有几桶水的罗纳德和余则明完全成了吹牛大王，就连名字相仿的人在论坛留帖，也总被人怀疑是马甲，更别说本人出面想澄清了。
就这样，杨昊在不知情的情况下，又出了一回风头。

与此同时，天空之城。
杨昊面前，画卷上的黑暗女神俯身问：“骑宠、变身，我的黑暗守卫者，你想要哪一种奖励？”
杨昊看向神殿外边，宇文仲没进来，跑去看城市夜景了，杨昊明白他嫌烦，只好自己做决定。
骑宠有了，虽然小龙很不争气，不过杨昊没打算换掉这个有了感情的家伙，于是选了变身，选了以后还补问一句：“我的伴侣也和以前一样，能共享这些奖励吗？”
黑暗女神妖媚地笑着：“变身就是变成上古魔神，拥有强大无匹的力量，但仅限在这座城里使用，如果分享给其他人，力量会削弱很多的哦~”
想起宇文仲最近和西红柿黏在一块，两人还嫌弃自己拖后腿，杨昊忿忿地自私了一把：等着！宇文仲！老子就不信变成了上古魔神还XX不了你！！！
杨昊忘了，靠肉搏的话，其实宇文仲从来都不是他的对手，上下关系的决定根本就和搏斗无关……

“阿嚏！”宇文仲打了个喷嚏，看够了夜景走进神殿的时候差点被满眼小星星晃晕撞到墙上去。
杨昊满脸高兴――心虚的，跑过来说：“又有城主服了！”
宇文仲看了看包，果然有套新的城主服，于是捞过杨昊道：“这下好了？你可以不做衣服了。”
杨昊摇头：“不行！丑小蛇的盔甲还没有呢！而且我记得城主服可以合成，我做一套属性好的给你合成上去，不是更好？”
“……”宇文仲很想呻吟，杨昊都做了天空之城的城主了，怎么惦记的事情还是他的衣服啊？

说归说，杨昊倒真没有时间先去琢磨衣服。刚接手天空之城，有一堆需要本人确认执行的指令，另外城市基本规划需要立即着手。有过一次当城主的经验，杨昊现在有很深的危机感。
这一回，宇文仲直接当了甩手掌柜，既然太阳看样子出不来了，他就跟西红柿分头探路寻找新的练级点去了，杨昊只好按自已的想法来。
宇文仲走之前说：“随便你了。”
另一个参与了开启的西红柿说：“让我们对你拭目以待吧！”
所以杨昊这次可以随心所欲完全按照他自己的想法弄，老实说，很兴奋！
既然天空城是三个岛三个城区，那就把神殿所在的最大岛全部设置为安全区，所有建筑全部用作行政之用，这样整片区域都有系统放的NPC守卫看护，分配给城主的一百个守卫NPC就可以做其他用途了――至于城里的火龙，杨昊自己超过五十级，宇文仲超过六十级，就算龙的级别限制在六十四级不会上升，但有余则明的活例子在前，想必他和宇文仲的这条龙技能之强大已经不是随便去几十个人就能打倒的地步，杨昊反而放心它的安全。
玩家的等级在不断提高，但短期内达到二转的玩家数量不可能太多，也就意味着天空之城在短期内不可能像地下城那样充满玩家，玩家少，商人就不会大举进入，没有经济发展，自己的这座城会落到地下城之后。
78
地下城已经到了二级城，而天空城还在初级，连一级都不是！不过天空城初级配给的一些设施，包括NPC，都比地下城有优势，比如NPC除了有翅膀，还有更高级的智商，居然可以开办城市商店，而且分工明确，种类还不少。目前虽然只有药店、防具店、武器店和旅馆四种可选，其中系统药店里卖的红药、蓝药尽管成本很高，将来卖价也不可能低，但是恢复效果可以跟奶妈奶爸加的比，这用处就大了。另外，NPC还会做飞行药。

    按最爱西红柿的说法，他当初可是从一堆“乱石堆”里抄来的药方，而且他完全不记得是哪里抄到的了。可想而知，飞行药还不会那么快普及。

    杨昊想了想，给最爱西红柿发了条消息，让西红柿找时间攒一批药水，等以后狠赚一笔。至于引进商会的事情，杨昊暂时放下了。昨天早上入睡前，宇文仲曾提到幺蛾子前段时间做的那些小动作，还有余则明做的那些事情，虽然没给他们造成大麻烦，但杨昊很在意。尽管能理解幺蛾子秉承的“在商言商”，时刻把握商机的做法，不过只要一想到万一余则明暗算宇文仲得手……杨昊就很愤怒，这件事情没完！何况现在自己又做了城主！就算不蓄意打击报复，也要这些敢打宇文仲主意的家伙明白一件事――宇文仲是他杨昊的，谁也不能动！

    他是脾气好，对朋友也好，但他也有底限！

    再加上NPC可以开店，卖的钱除了给NPC扣除装备成本，其他可都是城主的私人收入，干嘛要分给那些不拿自己当朋友的人？商会入驻？再说吧……

    大概是跟宇文仲在一起时间长了，杨昊发现自已也开始腹黑了――只要想到以后幺蛾子他们会想尽办法抢商铺，他就觉得很爽。

    除了药店让杨昊惊喜，武器店和防具店就略逊一筹了。杨昊在建成的第一时间去看了看，里头卖的装备属性普遍比掉落的装备要差，相当于别的游戏里的白板装了。不过好在各等级的种类齐全，款式还都挺有新意，对在意外形的玩家应该也蛮有吸引力。

    旅馆则是能只花少量钱就可以安心睡觉的地方，有了旅馆经济不宽裕的玩家就可以到旅馆里下线，免得非要去到安全区或者出高价租了房子才能下线。此外，旅馆一楼还兼着酒馆的功能，出售的酒食种类根据城市发展度扩大，酒馆屋角的壁炉里火焰熊熊，上面架着烧烤架，随着炙烤，不时有烤肉的油滴落火堆，散发出浓郁的香气，看起来十分舒适。

    杨昊因为酒馆一下子就爱上天空之城了，比起地下之城空空荡荡白手起家，这里简直好太多了。哪怕将来赚的钱只能用于城市储备和发展，他也很开心了，何况有这样一个城，那就是资本。

    除了神殿所在的岛屿划分为行政区，另两个小一点的岛一个挨着地面来的传送阵，杨昊把它划为商业区，以后所有商业活动都限制在这个岛上；最后剩下的岛更小，恐怕只有主岛的一半大，但它上面的城市也最精美，有树、空中瀑布、钟楼，房屋多半不高不大，但样式漂亮，不像行政区的房子宏大壮观，也不像商业区的街道房屋拥挤不堪密密匝匝，这里的屋子疏密有致，排布均匀，杨昊飞来看过以后就决定了，最小的这个岛做居住区，有钱的就可以到这里租房子。

    做了城主又在自己这里吃了瘪的罗纳德随时可能收回他和宇文仲在地下之城的房子，城主换了敌对的，杨昊自然也就不是公爵了，要保住那房子还真没什么办法。这下好了，杨昊精挑细选了一处带前后三个院子，位置靠天空城内侧，能看到行政区和商业区的地方做私宅。

    另外，考虑到如果没有最爱西红柿，这城也开不起来，于是直接授予他公爵称号，大方地让西红柿自选住处。不过，杨昊没想到的是，最爱西红柿看都没看，直接就说要住在宇文仲和杨昊的私宅旁边，这让杨昊有点后悔。他虽然挺喜欢和最爱西红柿相处的感觉，但是出于对一个优秀同性的忌惮――好吧，其实是对宇文仲和西红柿“如胶似漆”的战友情谊总有点鸡肚！让这么一个危险分子住在隔壁，还真不是什么好主意。

    事已至此，杨昊也只有悻悻接受。倒是宇文仲知道后，很郁闷地嘟囔有西红柿在，好吃的保不住时，杨昊又觉得心情变好了。

    开好了商店，杨昊又在行政区最中心的位置划了一大片地方做喷泉广场。做这个决定还是源于杨昊经营地下城的经验，那时候他对这种毫无收益的建筑并不感兴趣，觉得既废钱又占地方。后来看城市繁荣度总提不上去，剩下的钱刚好建个路边花棚，就随便点了，结果建完后吓了一跳，这样居然也可以提升哎！这下算明白了，这游戏还真是按着现实来的，现实里地方官都忙着修绿地弄公园，好做政绩，游戏里也这样~

    弄完这些，杨昊一看剩下的钱还很多，而且行政区很大，地方很空，于是又在商业区过来行政区的桥头开辟了一个类似古罗马那样的竞技场，所有精美无用的装修一律免了，安全防护措施一样都没少，另外把围观的座位加到最满，入口处设了两处下赌注的窗口。

    看着瞬间拔地而起的竞技场，以及场地上空防止决斗者从空中逃离的魔法阵，杨昊笑得直眯眼――这可都是钱啊。那些有生死仇恨或者只是想来展示自己的玩家就让他们免费来决斗吧！只要收观众的钱就好了，就算进来看每人只要一百钱，来的人一多，嘿嘿~！

    需要理财的部分很多，出租房屋、竞技场收费、各种商店……杨昊一个人可弄不来，于是把城主可以调派的一百NPC全部都换成了各型“人才”，做药的、做衣服的、收租金的、卖门票的，杨昊还专门弄了个“财政部”，有个NPC部长专管总账，他只要从部长这里拿就行了。

    宇文仲私人的NPC还按以前的来，家里仆佣和侍卫，其他出租，留几个备用。这些NPC本来没翅膀，用戒指传来以后，杨昊发现他们居然也带翅膀了，十分惊喜。

    要是他知道游戏里所有NPC都因为他们开启了天空之城而拥有了翅膀会飞行，不知道还会不会高兴？

    基本完成后，本来接近两亿的游戏币只剩下一千多万，这些钱还要用来买材料制作。杨昊有再多的想法，也没办法空手套白狼，剩下的也只有等了。

    “杨昊，我找着一处新的遗迹，你过来帮忙抄书。最爱西红柿”

    本来以为是宇文仲，结果一看，杨昊就没什么精神了：“宇文仲呢？”

    “叫了，他离得远，要慢一点。你有BUFF，先过来，正南方，另外多带几瓶飞行药，那地方雷达上不显示。”最爱西红柿一兴奋起来就急不可待，不管任何时间地点，想做什么就做什么。

    杨昊对西红柿这一点非常无语。西红柿和宇文仲能磨合共处，大约因为喜好正好相反。麻烦的事，宇文仲能不沾就不沾。而最爱西红柿则是，越麻烦的东西就越要碰。

    临出发前，杨昊不死心地又把小龙召出来……看着小龙越来越肥硕的肚子，还有顶着锃亮铁面的样子，他觉得还是自己飞过去靠谱。于是在小龙哀怨的目光中，杨昊铁石心肠地把它收回储物袋里，往天上一跳，扇了两下翅膀，就朝着西红柿发回来的位置飞去。

    话说回来，杨昊每回往天上蹦的时候，都在想，如果哪天游戏出BUG了，往天上跳的时候，不出现翅膀怎么办？这原地跳还好，要是正好站在悬空的地方……岂不是跟鸭子下水似的，一个个往下栽？

    天空中找路比地面上要难许多，因为空路上没有可参照的凭借物，极容易使方向产生偏移。不过杨昊上天了才发现身上的新城主服有飞行速度和飞行时间的加成，也就是说，他可以花更多时间慢慢找路。更何况，在空中虽然没有参照物，但也意味着障碍减少，只要接近目标，一定能够发现……要是这样还找不着，那就可以收翅膀自杀了。

    就算如此，杨昊到的时候还是被最爱西红柿好一阵埋汰。

    “我又不是GPS导航仪，而且是第一次来。”杨昊本来想忍的，但是看最爱西红柿那嘴脸就忍不住反唇相讥。

    没想到，最爱西红柿居然用一种看新鲜的眼光看着杨昊，半天了才点头道：“原来你也是有脾气的。”

    这话说得莫名其妙，杨昊没憋住一口气：“噢，还不知道是谁和我决斗，结果输得起不来。”

    最爱西红柿微微一笑：“我以为你和宇文仲在一起了，就不知道什么是个性了。”

    杨昊本来准备上BUFF的锤子顿了顿，下意识去摸戒指，还来不及传，就听呼拉呼拉一阵气流的声音，抬头一看，宇文仲坐在丑小蛇身上很有气势地出场了。

    见到宇文仲就脑子发热的杨昊，转脸就忘了最爱西红柿说的话。 
79
“这回又有什么好东西？要是没好处，小心爷爷废了你，居然敢让我从最东边飞到最南边！”宇文仲跳下丑小蛇，习惯性地捞过杨昊，冲着西红柿恶狠狠道。

    最爱西红柿促狭地笑起来，从怀里掏出一张皱巴巴的纸：“还真是天大的好处，一份藏宝图！”

    杨昊和宇文仲的眼睛同时放光！

    自从天空之城开启后，官方虽然一直神神秘秘，没有透露更多内容，但是论坛上已经有个疑似开发组成员的自曝帖，说开放了挖宝系统，运气好的可能挖到大量金币和装备，差一点的，可以开个BOSS，打完BOSS有一定装备掉落机率，如果打不死，让别人打了，也能分到一定经验，至于衰人，那能找到什么就千奇百怪了。

    因为这个自曝帖，地面上的怪几乎都被玩家轮过，可自始至终没见着藏宝图一点边。稍微聪明点的玩家纷纷猜测是不是只有打天空地图的怪才有机会得到藏宝图――官方用这个方法来刺激玩家升级，进入新开地图？因为这个可能性，宇文仲和最爱西红柿在天上也尝试了一番，还是没戏。

    谁会想得到，所谓的藏宝图就大咧咧的刻在乱石堆里，等着人去描摹……事实上，杨昊很怀疑，除了最爱西红柿那个没事就爱拣拣破烂，路边随便一块石头都能拣起来看半天的家伙，还有谁可能发现这个秘密？西红柿总自称为收藏者，看起来还是有几分道理的。

    有了目标，杨昊就开始摩拳擦掌，先给人、宠物都上好BUFF，然后又把宇文仲召出来的那些高级骷髅兵也照顾了一遍，就准备找个地方坐下休息。

    “杨昊。”最爱西红柿笑得很贼。

    “干嘛？”杨昊立刻警觉起来。

    “这里的怪有点……”最爱西红柿一脸苦恼的样子。

    宇文仲冷冷一记眼刀过去。

    最爱西红柿撇开脸：“触手系，远程攻击，连我都顶不住。打死就刷，最好是远远引开。”

    杨昊眨巴着眼，还是没听明白。

    宇文仲马上懂了：“杨昊，去当肉盾。”

    杨昊想死的心都有了：“小龙不行吗？”

    最爱西红柿看看那密集的乱石堆，再看看蹲在杨昊身后许久都不动分毫的肥龙，果断地道：“如果你愿意看到碎掉的石碑碎成渣子的话。”

    就凭小龙那个吨位，一脚都能把石碑踩得粉身碎骨，想也知道不可能让它上了。

    “你穿锁甲的，皮厚，还可以自己加血。再说，就你有加魅力的装备。”宇文仲也点头同意。

    杨昊顶不住压力，哭丧着脸给自己多敲了几锤，然后就大义凛然地朝着离得最近的一个石碑冲过去。

    说来也怪，远看明明没有问题，才刚碰到石碑，碑后的地面上突然窜起一株外形类似食人花的东西，通体透明闪烁着莹光，茎柔韧纤长，花蕊可以喷出水弹，打在身上非常的疼。

    不仅如此，那些水弹似乎还带着迟缓和冰冻的效果，杨昊以老牛拉破车的速度跑五步被冻两秒，再跑，再冻，被冻住的时候，往往还保持着奔跑的动作，惹得最爱西红柿和宇文仲狂笑不止。幸亏那怪植物用来行走的“根部”是类似水母一样扁平的形状，虽然有许多触角，但是几乎是蠕动前进的，速度比杨昊还要慢。

    一切就像最爱西红柿所想的那样，那怪物盯准了杨昊，拼命对着他喷水弹，慢慢被引离了石碑的位置。

    “绕着这个岛慢慢跑！”最爱西红柿生怕杨昊不会引怪，大声地叮嘱。

    杨昊欲哭无泪，这怪喷弹往哪喷不好，干嘛老喷他屁股！他只好一边跑一边捂屁股。

    宇文仲远远看着杨昊的动作，自己都没察觉地笑着，直到被西红柿一句：“发春了！”气黑脸。

    他只不过感慨下好久没看见杨昊捂屁屁的动作了~

    真怀念！

    杨昊跑了一整晚，拉了一个又一个怪，屁屁都被打青了，宇文仲和西红柿才弄齐了藏宝图，结果三个凑头一看，MD！宝藏在海里！玩他们呢！

    不止宇文仲被沙滩上的螃蟹一钳子夹死过，西红柿也被海湾里的带鱼给裹死过，听了他们的死法，杨昊笑崩了。

    海边的怪就这么厉害，可想而知海里的怪有多厉害！

    总之，不提高级别休想去寻宝！近段时间他们不用想这件事了。

    于是受到新一波刺激的宇文仲练级去了。发现自己做了公爵对建设城市来了兴趣的西红柿翻口袋翻出好多破烂，什么抄的诗句、散文，精灵遗址捡来的瓶瓶罐罐，往图书馆和博物馆一塞，有用！城市升级的条子上去了！西红柿鸡血万丈地“捡破烂”去了，只剩下杨昊。

    他也挺忙的，担心罗纳德随时收回地下城的房子，杨昊忙起了装修、搬家。

    宇文仲似乎挺喜欢他家里的家具，原木表层，于是这次杨昊没再走华丽风格，全部让NPC弄成了“猎人小屋”那样的。

    木头地板木头墙壁，劈开树木往长桌两旁一放就是两条长凳，泥瓦匠的NPC可以做陶器，于是喝水的陶瓶，装饭的陶碗，连家里的灯都从系统的铁灯换成了陶碟，杨昊用还没做成衣服就淘汰了的粗布制成小块地毯、垫子，各处放上。

    天空城位于高空，随时有云流过城中，虽然很美，但因为没了太阳温度很低，湿度很大，杨昊还叫泥瓦匠弄了大壁炉，不仅厨房有，连客厅、卧室、制作间都有，方便还取暖。其他地方的壁炉前放的粗布地毯，但卧室的壁炉前杨昊专门回地下城找商人买了一块拼接很好，摸起来就十分柔软温暖的皮毛来铺，刚铺好就忍不住扑上去打了个滚，太舒服了！

    然后花草重新弄了些会发光的种上，杨昊接着做衣服去了。

    宇文仲练级回来，站屋外伸头一看，没敢随便踏进去，从制作的屋子把杨昊找出来问：“浴室在哪？我光脚进去找？”

    又是满靴子的泥水和青苔，杨昊无语地指出浴室的门。

    宇文仲其实很不愿意洗澡，但是上次破坏杨昊的劳动成果，把杨昊气到不玩，他不想再气杨昊一次，只好爱护点，可是去洗澡吧！这城里太冷，以前能用冷水现在下去冻冰棍？哪知打开浴室门，看到热气腾腾的浴池，傻眼过去。

    杨昊跟在宇文仲背后过来，笑眯眯地说：“制作间里我装了锅炉，铺了热水管道过来，这里的水是流动的哦！从锅炉流过来，再从房子后面的管道流出去，我学过一点，幸好能用上。”

    “游戏里，你搞那么……”宇文仲真是不知道怎么形容了。

    杨昊把他推进浴室，带上门的时候说：“游戏是假的，可是你的感受是真的啊！”

    “……”

    宇文仲站在浴池边上忽然不想下去了，不知被蒸汽熏的还是怎么的，只觉得呼吸困难。

    有了宇文仲打僵尸弄来的高级装备垫手，杨昊的裁缝提升很快，再加上之前从幺蛾子那新买到的线也不错，没多久就把宇文仲的衣服给做出来了。

    宇文仲拿着它和城主服一对比，居然比城主服属性还好，两套衣服合成的时候更澹杨昊本以为会跟上次一样，城主服的外形，结果因为他做出来的属性更高，所以城主服成了附属，外形是他随便弄的样子……而且还是白的。

    没等宇文仲不满，杨昊就急急忙忙拿着衣服去进行外形处理，宇文仲只好穿回以前那套去打怪。

    结果怪高级了，衣服属性不行，死回来……

    忙着的杨昊根本没看见宇文仲的脸色，大功告成，看到宇文仲穿上十分合身，衬得人都越发出色起来，杨昊才满意了。

    宇文仲没什么表情，杨昊只当他练级太累，没往心里去，扭头又去忙丑小蛇的盔甲了。 

80
这一回，杨昊铁了心两耳不闻窗外事，魔巾直接垫在屁股下面，再怎么响都当没听到。在npc的帮助下，他往丑小蛇脖子与身体相接的地方安了个小巧的鞍，刚好够宇文仲一个人舒服地坐在上面，头上则仿着小龙那铁头打了个能遮住半脸的面具，这样既不妨碍喷火，又足够威风神秘，尾巴那里则是套上一截带尖刺的薄甲――杨昊可不希望有一天，丑小蛇会像被活生生拖死的火龙一样，因为尾巴被咬住而飞不起来。

    东西不多，但造起来费事，做完了还要套在丑小蛇身上看是不是合用，一来二去，花了不少时间。

    本来杨昊还不满足，但是一时间也没什么好创意，想想还是等宇文仲以后有需要了再慢慢添加。

    收了丑小蛇，杨昊也依葫芦画瓢，给小龙整了一套。控制小龙张嘴的铁面略做了调整，让它可以舒服地把嘴张到最大。

    终于恢复“嘴”自由的小龙好了伤疤就忘疼，当即吼吼着拱杨昊，撒娇要吃酒糟肉。

    杨昊瞧了瞧小龙那一蹲下就能肚皮挨地的体形，冷酷地丢出一根只沾着肉丝的烤肋骨。小龙下意识嗷呜张大嘴去接，结果被肋骨撑住了嘴，半天合不上，最后只能傻乎乎地张着嘴，哀怨地对着杨昊拼命掉眼泪。杨昊到底没忍心，帮忙把肋骨取了出来。谁知道刚把肋骨拿出龙嘴，小龙就咯嚓一下咬碎了半截骨头，三两口吞了，然后又把剩下的那截骨头也从杨昊手里抢走了……

    吃完，小龙还接着对杨昊拼命装可怜，如果不要龇牙的话会更像一点。杨昊看着小龙那满口利牙默了一下，终于觉得这只肥龙也不是那么没用，至于火龙的尾巴没咬下来，大概是因为火龙的皮太厚了吧！

    硬着头皮和已经不小的小龙玩闹了会儿――其实就是重复丢骨头，小龙追，再丢，再追，杨昊这才把屁股下头捂热的魔巾扯出来，展开。

    自从把地下之城让出去后，杨昊就一直想把魔巾的收信设置改成拒绝陌生人，但是因为各种事情，老是忘了，这回一看魔巾，果然又是和在地下之城时差不多，所有认识的不认识的，全来消息了。

    幺蛾子：“……城主，你果然彪悍，兄弟我真是看走眼了！嘿，我早就觉得那个天地会会长不靠谱，还是要跟着你才能吃香喝辣呀！……”

    杨昊无语了好一会儿，幺蛾子果然是三句不离本行，马上就明示暗示自己商会还想第一个入驻天空之城，不过比起当初在地下之城时的平等合作态度，现在的幺蛾子显然非常急切，一开口就主动提出缴纳租金，并让杨昊无本掺股。

    非常显然，幺蛾子是下了决心要和杨昊绑在一起了。但是杨昊现在却是打算货比三家，再看看别的商家有什么想法，或者说，是不是愿意付出更多代价，于是只回了句会好好考虑。

    对此幺蛾子当然不满足，但也没有别的办法，于是只能故作大方地谢过杨昊，私下咬牙切齿地联系其他商会和个体户去了――虽说不想把天空之城肯定是未来发展之重这点早早说破，但是难保别的玩家有战略眼光，付出足以打动杨昊的代价，抢先把商店开办起来。与其这样，不如先联合其他同行，一起向杨昊施压。话虽如此，幺蛾子深知，他的同行们恐怕是没胆子威胁杨昊，估计还会让出更多利益。

    这也难怪，城主撑腰好办事。不说商铺，幺蛾子觉得光是从杨昊和宇文仲那里占的便宜就不是钱能算清的，只可惜一时贪心，把财路给毁了。

    杨昊倒是不知道幺蛾子肚子里一堆小九九，他又看了几条消息，把不认识的那些发广告的、骂人的全拉黑名单，然后发现之前在决斗场碰上的那个叫小天的玩家居然也发来一条祝贺短信，就是内容有点迦恕

    小天：“祝城主大人与宇文哥哥早生贵子！~>_<~我是人妖，小受后援团拒绝让我加入，不过团长说只要能让你们主动在论坛上传一张合照，就可以破例……”

    早生贵子！宇文哥哥！杨昊被雷得风中凌乱。如果他没记错，那个小天好像是个壮汉吧？只要想到小天一脸羞涩地喊宇文哥哥，杨昊觉得胃好疼。

    不过看在小天曾经说过他和宇文仲鹣鲽情深的份上，杨昊还是黑线地加了小天好友，并且表示会找个机会发张合照，毕竟他也想和宇文仲光明正大地表明关系。结果，这一句话又惹来小天一串感激涕零。

    只要一想到小天的外形，再看过小天说话方式的人，往往都会有种五雷轰顶的感觉。杨昊也不例外。他好不容易摆脱了小天的阴影，下一条消息又把他给雷着了。

    琼琼：“小昊~你余大哥太没用了，把城给丢了还怪我级不够高，拖他后腿，还要和我分手。嫂子以后索性就跟着你混了，行不行？……其实，我当初会跟他也是没办法的事，我……一直挺喜欢你的……”

    自从地下之城易主后，杨昊就再没收到过余则明的消息，就连现实中，也没见过面。先头完成的工作，也是直接银行转帐结算酬劳的，杨昊倒真不知道余则明和琼琼之间到底发生了什么。

    不可否认，琼琼虽然很有小性子，但家事方面是一把手，人也算是年轻漂亮，不说余则明自己很满意，就连他工作室里的成员也都和琼琼很谈得来。可是……杨昊觉得自己的胃又在一抽一抽地疼了，他怎么不知道琼琼挺喜欢他的？

    “小嫂子，不管怎样，你都是我朋友。”想了半天，杨昊才委婉地回了一句。

    发完没多久，杨昊就后悔了，因为琼琼反而来劲了：“小昊，知道你心里有我，我就满足了。我不求什么，你一个人在外讨生活也够苦的，有空来我这里吃个便饭，大家一起在游戏里头做个伴，也挺不错的。”

    杨昊这下可不敢再说话了。其实他觉得有点怪，琼琼平时对人不坏，但要说特别好，那绝对是余则明刻意想拉拢谁的时候。那现在琼琼到底是什么意思？

    心里发毛的杨昊直接删除了琼琼的短信，欺骗自己什么也没收到，继续看剩下的消息。幸运的是，之后没再碰到什么让人无语的事情，倒是最爱西红柿有留了一条消息：“收到消息马上回复，24小时内没有回复，我追杀你！”

    ！！！太没有新意了。杨昊立刻不爽地回了一句：“老子很忙。”

    说来很奇怪，杨昊潜意识里总是会不自觉地听宇文仲的安排，可碰上最爱西红柿，也不知道怎么回事，不拧着干就浑身不对劲。

    “……杨昊，我认真的，给你半小时，飞到天空地图最东边来，我给你座标：1069:419:438”最爱西红柿也不知道吃错什么药了，语气还挺严肃。

    杨昊心里直犯嘀咕，下意识就问了句：“又抄书啊？宇文仲也在？”

    “我说你，真当自己是夫唱妇随啊？没了他你还活不活了？”最爱西红柿扔下一句就再也没吱声了。

    杨昊抓狂地连发三条信息：“你才夫唱妇随！”“老子不去！”“烂番茄！”

    按往常的经验，最爱西红柿绝对会用更犀利的语言反击，可是杨昊等了又等，没动静了。

    大概是西红柿的表现和平常太不一样了，杨昊忍不住乱想是不是真有什么要紧的事，发消息给宇文仲，结果也是半天没回，他理所当然地觉得，宇文仲恐怕是和西红柿呆在一起。这下他可就坐不住了，丑小蛇还在身边，想到宇文仲和西红柿可能双双亮着翅膀飞来飞去的鹊桥相会，杨昊拍床而起，直接召了丑小蛇上满Buff，急巴巴地朝着西红柿给的座标飞去。

    飞到半路上，杨昊突然觉得自己很傻，他完全可以召唤宇文仲回来，干嘛非搞得跟抓奸一样？不过宇文仲毕竟不是宠物，如果能想召就召，西红柿也不会让自己过去了。

    兴冲冲地赶到最爱西红柿给的座标，杨昊惊呆了，眼前是一座不大的小岛，但是居然有三分之二的面积是湖泊，在月光下，泛着银色波光的湖水轻轻拍打岸边，发出悦耳的弦音。

    岛太小了，除了这个湖以外，都没有什么植被，倒是湖上零星散布着一些类似荷叶的植物，只不过块头要大很多，伴生的花蒂也与现实中的荷花有些不同，不知道开放后是什么样子。

    而最爱西红柿一个人躺在岸边，嘴里叼着一根狗尾巴草。

    “宇文仲呢？”杨昊看了看岛上仅剩的落脚点，直接从丑小蛇身上往下跳，自己飞到最爱西红柿身边。

    最爱西红柿懒洋洋地呸开狗尾巴草：“都说了是找你了，他来干嘛。”

    杨昊觉得有点莫名其妙：“又抄书？”

    最爱西红柿摇摇头，突然无比认真地看着杨昊：“你觉得自己现在这样好吗？”

    “什么意思？”杨昊更糊涂了。

    “杨昊，宇文仲想要的不是个老妈子，你自己说说看，从做了城主以后，你和他在一起的时间有多少？”

    “是宇文仲让我做的……”杨昊不快地瞪着最爱西红柿。

    最爱西红柿勾起一边嘴角，举着两手做投降状：“好吧，那你觉得自己了解他吗？”

    “我……”当然了解！杨昊想这么说，可却发现说不出口。他了解宇文仲爱吃什么口味，喜欢的衣服风格，平时的不良爱好，甚至知道宇文仲害羞的时候表现很特异，双腿有问题……可他直觉西红柿想说的并不是这些。

    “这么说吧，我是一个局外人，但是我看得很清楚，你现在有点走火入魔！”最爱西红柿的眼神高深莫测。

    杨昊被吓了一跳。

    “杨昊，爱情是不平等的，太喜欢一个人或者付出太多，下场都不会很好。”最爱西红柿突然偏头看着湖水，幽幽地说了一句。

    “老子乐意，你管不着！”杨昊突然意识到，最爱西红柿这该不是下战书吧？难道这些天他不在宇文仲身边，就被烂番茄趁虚而入了？不对不对，宇文仲不是这样的人。但是，烂蕃茄说得这么笃定……

    杨昊心里乱糟糟的，他下意识摸了摸戒指，但又觉得把宇文仲召过来直接对质不是个好选择。

    “你叫我过来到底想干什么？”杨昊发现自己只要一和最爱西红柿相处久一点，就忍不住抓狂。

    “和你谈谈呗！”最爱西红柿突然指着湖中心提高音量：“看，美人鱼！”

    杨昊一下子被转移了注意力，然后他就看到波光中居然真有长发人脸的美女冒出头来，然后又被西红柿那一指吓得揉身转进水中，同时鱼尾在湖面上拍打出一朵小浪花，再隐没。

    “你有没有觉得很浪漫？”最爱西红柿啧啧摇着头，一副感动到不得了的样子。

    “……”杨昊完全无法理解最爱西红柿的大脑回路，他直接召出丑小蛇，顺着腿爬上去坐好，丢下一句“拜拜”就直接飞走了。

    过了许久，站在湖边不知想些什么的最爱西红柿才突然轻声说了句：“啧，身在福中不知福，他怎么就不喜欢我呢！”

     81
 杨昊在飞回天空之城的路上，又连着给宇文仲发了几条消息，都没有回应，他有些不安，可是每回摸到戒指上想召唤的时候，也不知道为什么硬是压下了这个想法。

    直到天空之城已经在眼中出现大致轮廓时，杨昊才收到宇文仲的消息。“上哪去了？回家，跟我种宠物去！”

    种宠物？杨昊满脑子问号，不过再看回家两个字，从心里直泛出甜来，之前由最爱西红柿带来的不安几乎是立刻就消失了。

    他选择性忽略了最爱西红柿所说的提醒，在他认为，喜欢一个人，就是要加倍对他好，让他吃饱穿暖，想买什么买什么，娶老婆不就这样吗？虽然现在他和宇文仲的体位不太对，但是未来的前景是肯定的，宇文仲就算有钱，可是坐吃山空，腿又不行，他明显要担起家庭的重担，谁让他是老公嘛！再说了，交女朋友的时候，女朋友也都是这么要求的啊！

    哼，肯定是最爱西红柿看不爽他和宇文仲的甜蜜，故意吓唬他！

    一回到家里，杨昊就直扑卧室，果然看到宇文仲躺在上面睡觉。他偷偷摸摸踮着步子过去，刚想偷袭，就被警觉的宇文仲直接捞过去狠亲了一下。

    杨昊再一次肯定了自己和宇文仲之间没有问题。两人在床上嘻嘻哈哈了一阵，开始上论坛研究起了种宠物……

    官方宣布为了迎接两天后的感恩节，对传说大陆所有玩家进行大回馈，因此开放为期一周的种宠物任务。凡是得到系统承认的伴侣，都可以在凌晨更新后，于各地图的安全区内找到驯兽师，并在杀死指定的任务怪后，获取一颗种子。种子需要伴侣双方共同培育，生长日期为七天，所得宠物随机，并有可能获得飞行宠物。每对伴侣在活动期间只能参加一次活动，培育出的宠物可交易，可赠送。

    尽管杨昊的宠物已经是顶级的飞龙，但……由于可知的原因，看到其他玩家带着这样那样的宠物时，还是有一点点羡慕……

    宇文仲直接说：“弄个会飞的给你。”

    两人在行政区找了一圈，找到驯兽师，周围还站着几个玩家。

    开启没几天，也有人二转了，只是单看外表看不出来是哪一边的。

    看到城主来了，几个玩家纷纷让开位置，还有人好心地说：“怪很难打，你们要不要组进来一起打？”

    杨昊看过去：“难打？”

    另一个玩家说：“超难打，两个人弄不死，刚刚我们四个灭了一次了，你们两个也组进来吧！”

    宇文仲几乎从不组队，也就组过杨昊、商会的，还有西红柿了，所以杨昊摇摇头，笑道：“我们先试试。”

    站到npc面前，npc开口问：“我这里有几个麻烦的家伙，你能帮我收服它们吗？”

    杨昊答：“好。”

    “吼――嗷~！”

    原来当场就刷怪物出来啊！杨昊好笑地转头看，这怪怎么叫这么好笑呢？吼得挺气势，半道跟被踩了尾巴一样？

    回过头，杨昊无语了，宇文仲大概做了准备，怪才出现，叫了一半，就被宇文仲把小龙往那一扔，胖龙出现，怪不止被踩了尾巴，还被坐在胖龙屁屁底下，难怪叫那么畸形……

    小龙叉腿坐着，肚子下面露出怪的脑袋来，宇文仲眼神示意，杨昊宓孛出匕首走过去割一下，完事……

    npc伸出手说：“谢谢你帮了我的忙，这是我的感谢，请你好好照顾它，你会得到回报的。”

    宇文仲拿了npc手掌上的种子说：“走了。”

    杨昊刚要跟上，突然想到围观那些玩家似乎还是在天空之城里碰上的头一拨，留个好印象很重要啊，连忙拦住宇文仲：“帮下他们，反正小龙坐又不费力。”

    宇文仲翻白眼，站开。

    杨昊对那几个玩家说：“组我，帮你们打了。”

    几个玩家很兴奋，组了他进队再跟npc对话，出怪以后谁也不去打了，小龙站直了一蹦，地面都震震，直接压倒，杨昊再补一刀，很快完事，拿到种子四个玩家都很开心，谢了以后离开了。

    杨昊走回宇文仲身边说：“种家里吧？”

    “不，七天都呆家里？疯了。”

    “那？”

    “走！”宇文仲叫出丑小蛇，拉杨昊一起坐上去，飞出岛屿边缘直接往下就冲。

    杨昊差点飞走，要不是宇文仲抱紧他的话。

    鞍应该做成两人的，那个皮子边咯屁屁。

    “我们去哪？种外面安全吗？”

    宇文仲贴在杨昊耳边说：“我冲七十级，要两个人一起种的话，只好你跟我一起到练级点去。”

    七、七十！！！

    丑小蛇越飞越快，杨昊一张嘴就被灌风进去，只好紧闭着嘴巴，心跳也加速到一百以上。

    难道因为有了鞍，所以宇文仲骑起龙来越发玩命了！？

    若非宇文仲从后面紧紧抱住杨昊，杨昊真的会很没出息地尖叫出来――

    比自由落体还快！失重都来不及感觉下，地面的山川树木就飞速扩大了，耳朵里面只剩下呼啸的风声，心脏一直顶在嗓子眼，张嘴的话可能会把它掉出来！

    就在杨昊觉得眼睛都被风刮到疼起来的时候，宇文仲手挥了一下，一圈蓝色的小小型五芒星绕着他的脑袋飞转了一圈，然后，眼睛再瞪多大都不会被风吹到，杨昊想问，却在这种速度下连回头都不敢，生怕失去平衡。

    下面是有狼群出没的森林，杨昊看到森林里的光点，到光点扩大，显现出传送阵也就只有不到十秒的时间，明知宇文仲不会带着自己去撞传送阵，杨昊终究还是关不住嘴巴扬声大叫：

    “啊啊啊――”

    感觉几乎已经冲进了传送阵的光柱里，丑小蛇忽然头一昂，硬是拧了个方向，它的翅膀和爪子甚至挂断了传送阵附近的两棵树冠，杨昊的紧张瞬间变成了快感，叫到后来变成了一连串肆意地笑声。

    丑小蛇擦着森林的树梢顶悠然地滑翔起来，偶然扇一下翅膀，风也柔和如纱拂过脸颊。

    杨昊仍旧激动难平地放声笑着：“哈哈哈！宇文仲！宇文仲！！老子太tm爱你了！！！呜哈哈……”这时候早忘了下面森林里还有无数玩家的事了。

    宇文仲咬着他的耳朵，笑声从喉咙里滚出来，带着炙热的气息。

    “你看，和我在一起多好。”

    “嗯嗯！”

    “以后，别又忙这忙那把我给忘了。”

    杨昊笑道：“我什么时候忘记过你了？”

    宇文仲反问：“没有过吗？”

    “有吗？”

    “……”

    兴奋里，杨昊没听出什么异样来，宇文仲身体后退一点，他立即往后靠了靠，保持着舒适的感觉直到目的地。

    “这么漂亮的地方也有怪？”

    还没下龙背，杨昊就瞪直了眼，满心怀疑宇文仲是不是知道西红柿对他说的那些话了，怎么突然把他带到这种风景优美的地方来搞浪漫约会。

    眼前的海湾才有半个足球场那么大，却有两三百米的海滩，在月光下平整得没有一丝皱褶，只有海潮翻起的白浪一层层落在边缘，山脊镶嵌着银边，树林发出淡淡的萤光，如梦幻一样美好的景色。

    宇文仲却没在沙滩上着陆，反而停到了黑黝黝的礁石上面。

    杨昊一落地就被礁石上尖锐的贝类顶了一下脚，有点疼。

    “为什么停这里？哇！好滑！”

    宇文仲从储物袋里摸出一盏灯，挂到礁石的高处，礁石挨着山的地方有个平缓的小坡，坡上长满青草，他指着还没四平米大小的草坡告诉杨昊：

    “种子种这，你生一堆火，准备吃海鲜。”

    满头问号，杨昊埋下种子洒上水，然后准备跳下礁石去找木柴来生火。

    宇文仲急忙拦住他：“不能下去！”

    “我捡柴火。”

    宇文仲左右看看，叫杨昊：“坐下，我去弄点枯枝来，千万别下去，沙子下面有螃蟹，一钳子就夹得死人。”

    “哈……”笑了一声，然后杨昊被宇文仲瞪得硬吞下后面的笑声，连忙装乖，在泥坑旁边稍微平整点的石头上坐下来。

    宇文仲见他老实了，才和丑小蛇飞向树林。

    海风不大，都被山脊挡住了，但月光下海面黑漆漆的，看着挺渗人，杨昊为了分散注意力，先把野外用的炊具取出来整理。

    宇文仲在树林上空找了一阵，看到一棵枯树，爬下龙背自己飞，让丑小蛇把整棵枯树都给扛回礁石上了。杨昊看到“柴火”的时候下巴都差点掉下来，“烧这个……”。

    “这七天应该够烧了。”

    杨昊一脸遄赐过来：“我们要在这块地方呆七天？”

    宇文仲点头：“草地可以睡，种子也能种，饿了有海鲜，渴了树林里还有椰子，挺好的啊！”

    杨昊指着枯树问：“这个怎么劈开来烧？”

    宇文仲这才傻眼。

    杨昊要回去拿，宇文仲立即满脸不高兴：“干嘛不叫npc送来？”

    “npc会送？”

    “会飞为什么不会送？”宇文仲又丢了个白眼，然后懒得多说，挖了一个贝类下来，甩手扔到沙滩上。

    两秒后，沙子“轰”地翻开，一只青壳大螃蟹爬了出来，一钳子把那个小小的贝类夹得粉碎！

    杨昊目瞪口呆，刚刚他要是跳下去了，他就是那个被夹碎的贝类了，宇文仲当初死得还真惨！

    螃蟹比牛还大！挥舞的大钳子都比两人的大腿还粗！收拾了胆敢入侵它领地的家伙，螃蟹马上就掉头挖起了沙子，看样子想埋回去。

     82
宇文仲乘这时候拍了一个噬魂术过去，结果失败了。一般噬魂术失败的话，怪都察觉不到，可是没等他想出别的招来，这个大螃蟹居然掉过头，两个棍棍眼看过来，还把大钳子高举，“卡卡卡卡”地空夹着，八条腿飞快地横着挪，向礁石这边爬过来。

    宇文仲呸道：“靠，海蟹都这么厉害，难怪河蟹横扫天下了！”

    杨昊看他想往前走，忙伸手，可惜拉了个空：“礁石很……滑，你别乱走……”

    宇文仲已经滑下去了，还一头栽到沙里。

    杨昊默默地想：他是法师，不能怪他笨手笨脚，走路跌倒很正常，幸好家里专门有洗衣服的npc，要不就只给他洗每天的衣服，都能洗死个人~

    杨昊在那乱想一气，宇文仲可没这功夫，螃蟹横着跑得可不慢！只见几个脚爪插插插插，拔得沙子乱飞的，它就过来了！

    丑小蛇在天上盘旋，看准了时机飞下来就喷一口火，还是火管用，大螃蟹马上就被烧得八爪乱扭，它这一扭，沙子更飞得满天都是，要不是宇文仲从礁石上掉下来，还真注意不到沙滩上的沙子又动了起来。

    先是鼓出一个个小沙包，然后沙包一破，爬出小一号的青壳螃蟹来！虽然小，也有足球那么大，钳子“卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡”响成一片，就像瞬间立起了无数把大剪刀，而且它们不像大螃蟹只举着爪子盯丑小蛇，它们全部潮水样涌向宇文仲！

    宇文仲忙招了一排骷髅法师，一排火呼呼地烧过去，幸而管用，靠近的螃蟹都直接成了烤螃蟹，香气扑鼻。

    没完，沙滩上不断地还在爬小螃蟹出来，一出来它们就坚定地往宇文仲这“横行”，卡卡卡声只越来越大，根本没减少的意思。

    似乎要把大螃蟹收拾了，小螃蟹才不会出――就像他招的骷髅一样，只要他还有余力，就可以不断地招骷髅。

    没到两分钟，骷髅法师前面都堆出了烤螃蟹的坎，还渐渐往高处发展。

    有一两个顽强的爬到跟前，只消钳子一夹，骷髅法师的腿骨就嗷嗷脆地断了，这个骷髅等于废了，再也不能施法。

    宇文仲隔上几秒就得换一个新的骷髅，尽管有杨昊在，消耗还是太大，而且关键是他被小螃蟹绊住，根本没法去打大的，只有把大螃蟹交给丑小蛇。

    可是冲一下喷一口火，这家伙壳子不知有多厚，竟然一点不见变色，要熟透的话，估计宇文仲也早已经被小螃蟹埋了。

    可以飞了逃走，但那样还练什么级呢？

    本以为有了杨昊的Buff至少可以对付下来，结果这么个局面，种子种下去也不知道能不能挖出来？

    估计没戏，宇文仲只好转起了脑筋，常规打法不行，如果换换……

    老鹰捕食乌龟的时候，会把硬壳乌龟叼到高空扔下来砸石头上，龟壳砸裂就可以掏里面肉吃了。

    丑小蛇个头是大，但前提对比是人，螃蟹比牛还大，而且钳子冲天，别说丑小蛇提不提得起来，能抓到它都要捏一把汗，既然提不动螃蟹，那搬石头来打它总该可以了吧？

    丑小蛇立即飞走，搬来一块桌子大的石头，这是它的体力极限了，看准了一扔。

    “当！”

    靠，宇文仲差点骂脏话，这叫什么声！？明明是砸上钢板的声音！

    难道扔石头都没菜？

    骷髅法师已经一一阵亡，宇文仲只好飞起来，他一飞起来，大小螃蟹立即停止了进攻，全部用钳子挖沙，刷刷刷很快地，就全部消失在沙子下面，除了堆出一条烤螃蟹坎，一如先前那么平整。

    宇文仲气坏了，飞下去捞了两个烤螃蟹回到礁石后的草坡上，气哼哼地把螃蟹扔给杨昊：“吃海鲜了！”

    杨昊还以为他就是来打小螃蟹的，十分高兴地翻过小螃蟹的肚子，一匕首扎上去，划拉开，带着香味的热气就冒了出来。

    挑出蟹肉，杨昊裹了佐料递给宇文仲，这才发现几秒前还站在面前的人怎么没了？

    抬头张望，连丑小蛇也没了？发信问：

    “你去哪了？”

    “找刀叉用餐。”

    “我这有啊！”

    “不够大！”

    杨昊澹反正烤小螃蟹还有好多，于是自己先吃起来。蟹肉嫩滑香甜，太赞了！比以前的所有肉类都要好吃，等会等宇文仲也填饱了肚子，其他都带回去，放酒吧卖一定很受欢迎！

    送东西来的npc隔了一会也飞到了，杨昊把毯子铺到地上，丢了两只垫子上去，然后坐到上面等npc劈柴烧火，等枯树全部劈成木柴，杨昊生起火放上铁板，挖出小螃蟹钳子里的肉条放上去铁板烧，刷过一道油，宇文仲才回来。

    “来吃！味道好极了！”

    宇文仲很鄙视地看看巴掌大的蟹□，咽口水道：“要吃就吃最大的！”

    杨昊故意挑起蟹肉条叹气：“你不吃我可就吃了哦！”

    宇文仲恶狠狠地说：“吃饱了一会你别馋！”说着，从储物袋掏出一根纯金属的长枪来，扔给丑小蛇。

    杨昊傻呆呆看着，这人要干嘛？

    宇文仲也不解释，满脸戾气地飞到半空，对着沙滩旁的树林就开始焚毁山林！

    他的级别真是提高了！砸房子那天拍出来的火龙还没那么大个，这才多久，打出来的比丑小蛇还大，一烧就是一大片平地，焦黑焦黑地飘着火焰和灰烬。

    宇文仲一心开路，没回头，也就没看见杨昊一脸煞风景的表情――多好的景色，就这么被弄得跟世界大战爆发后一样了。

    一个火龙接一个火龙，宇文仲一直飞在半空朝下打，没多会就打出一条直通到山上的路来。树一烧光，先前他和丑小蛇费尽力气弄那去的一个大石头就露了出来，石头上绑着绳子，宇文仲飞到石头前后左右再次检查了一遍，这才烧断了绳子，大石头立即就向山下滚，一路滚过才烧出来的路，滚起漫天的火星和灰烟，滚向海滩！

    沙子细软，承载不了太重的物体，大石头一滚到沙滩上马上就减速停了下来。

    那个钢盔大螃蟹又爬了出来，可惜这次不管它怎么夹，都只能从石头上夹下一点碎块来，根本不能完全夹碎。

    这游戏的怪和npc都有智力，能发展，宇文仲飞在半空抱着胳膊看，一分钟后，这只超大螃蟹就不再试图夹碎石头了，改为用钳子去抬，想这么把石头抬出领地。

    尽管它个头大，钳子也大得像桌子，一时间想在沙滩上把石头抬滚出去也没那么容易。

    在它抬起半边的几个爪子爬到石头上，好将最大的钳子塞到石头下面去的时候，丑小蛇抓着宇文仲买来的铁枪飞到宇文仲身前，宇文仲抬起手掌，用火炙烤铁枪，很快就把整根铁枪都烧红了。

    丑小蛇本来就是火龙，自然不怕烫，拎着烧红的铁枪找准角度，对准了钢盔螃蟹亮出来的肚皮俯冲――

    杨昊吃惊得张大嘴，丑小蛇用烧红的铁枪把这个大家伙穿了个对穿！钢盔螃蟹不好惹，重伤的时候居然从石头下面抽出钳子一挥，夹住了丑小蛇的尾巴！

    宇文仲吓出一身冷汗，还以为丑小蛇尾巴不保，瞪眼一看，才注意到杨昊做的盔甲把它的尾巴给保护了起来，不知拿什么材料打的，居然没被大钳子夹断！

    钢盔螃蟹一夹没夹断，但丑小蛇也飞不跑了，被钢盔螃蟹一挥钳子，甩到沙滩上去！跟着小螃蟹大军又大举爬出，这次全民围攻丑小蛇！

    丑小蛇忙爬起来，尾巴轮圈一甩，用盔甲的刺打飞了不少小螃蟹，然后才能再飞上天。

    宇文仲见它脱险忍不住擦了擦汗：总觉得杨昊很无聊，做这样做那样，看来还是有用的，今天要不是有盔甲保护，丑小蛇就变成秃尾巴龙了~！

    一把汗才擦掉，又出了一头汗。

    被重伤的钢盔螃蟹本来应该算精英怪了，这下好！沾着杨昊在附近的好处，直接变异！

    壳子上长出尖刺来不说，还会用两个小一点的爪子搓沙球打人！

    宇文仲猝不及防，被一个沙球打中肚子，差点直接报销回城复活……

    黑鸟毛都被打下来不少，纷纷扬扬地跟着他人一起往下落！

    杨昊一看不好，赶紧飞上去，一把接住，捞怀里一看，宇文仲没死，也被打得白眼直翻了，给杨昊这一顿心疼！

    丑小蛇先引着钢盔螃蟹的火力，杨昊忙把宇文仲带到沙球打不到的山脊上，回血回蓝上Buff！好几分钟才让宇文仲“啊”地一声叫出来，可算回过气了。

    杨昊安慰道：“没事没事，变异的没那么多，只可能有这么一个了！”

    宇文仲白眼，这算什么安慰？就这一个都快把他和丑小蛇给干掉了，再来一个还得了！？

    只听丑小蛇惨叫一声，呼哧呼哧飞过来，一身沙子――被命中了不少。

    这下，怎么能收拾得了它？

     83
要不是铁枪穿过肚皮，钢盔螃蟹实在爬不下去，不然它又该躲回沙子下面去了，下不去，它烦躁地在沙滩上横行来去，嚣张不可一世。宇文仲伸脖子看着，新仇旧恨一时全部涌上心头，此仇不报不如加个尾巴做狗熊算了！正磨牙，杨昊扯了扯他的袖子。

    “我有个想法，这两天熔铁矿做管道，熔点铁水来浇它？”

    宇文仲搓着下巴说：“壳太厚，会跑，不太可行，不过你倒是提醒我了，我们弄点油泼上去，再点燃不知怎么样？烧背上厚壳没用，还得把它翻过来烧肚子。”

    从杨昊储物袋里捞出小油罐，让杨昊给丑小蛇恢复好，宇文仲指使丑小蛇飞扑了下去。

    钢盔螃蟹十分猖狂地站在石头上，大张着钳子等丑小蛇，丑小蛇飞到快撞上它陡然翻转了身体，把尾巴扔到钢盔螃蟹的钳子里去，钢盔螃蟹也不客气，立即夹紧了就想再把丑小蛇甩到沙滩上去，丑小蛇比它快一步，借冲力一挣，把夹紧不松钳子的钢盔螃蟹拉得从石头上翻下来，翻了个底朝天。

    螃蟹不像乌龟，乌龟翻身很难，螃蟹可不难，宇文仲不等它翻过来抱紧油罐飞过去，照它白肚皮倒油，然后一点火扔下飞走。

    钢盔螃蟹立即被烧得八个爪乱动起来，丑小蛇也被拖着尾巴甩了两次，还好钢盔螃蟹越来越痛，松开了钳子，宇文仲招了骷髅给小螃蟹夹，丑小蛇才逃脱出来。

    钢盔螃蟹翻不过来了，搓不成沙球，宇文仲就和丑小蛇轮番去扔火烧它，再轮番到杨昊这来补，如此持续了只怕半个小时，钢盔螃蟹的青壳才变成了红色，里外熟透不再动了。它一死，挤满了沙滩的小螃蟹也都八爪朝天，殉葬了。

    宇文仲累得不行，满脸汗水粘着头发和沙子，杨昊给他擦了擦，丑小蛇在旁边一抖沙，两人一头一身的，又满是沙了。

    要是脏的还能忍忍，沙子咯人，不弄掉浑身难受，可是下海去洗？然后像西红柿那样被带鱼裹死？哎……

    没有办法，宇文仲只好脱下衣服抖，抖完衣服上的再擦身上粘着的。杨昊让npc拿着储物袋去捡小螃蟹，一回头，就见宇文仲脱得光光地站在火边上擦身体，温暖的火光在他满身上下跳动，只一眼，杨昊就喉咙发紧了。

    宇文仲反着手臂擦背上的沙子，杨昊走过来，接过衣服替他擦了擦，宇文仲索性站好，剩下的都让杨昊来做。

    从脊背擦到臀，再从小腹擦下去……擦没几下，那就站了起来，宇文仲一脸坦然看着肇事的杨昊，杨昊稍微犹豫了一下，半跪下去，含进了嘴里。

    “唔！”

    宇文仲舒服地向后仰着颈子，双手揉着杨昊的头发，眼睛都眯了起来。

    杨昊的技巧很生涩，可是却比宇文仲试过的任何人都更让他有感觉，明明舔得不够深，吸吮也掌控得不好，可他还是觉得身上的汗毛都站了起来，毛孔打开，从里到外都爽得不得了，这是……为什么？

    太舒服，还没想出什么道道来就把不住射了，头一次这么快……

    宇文仲有点失神，坐倒在毯子上望着杨昊的脸：算不上多好看，就只有笑起来的时候那一个若隐若现的小酒窝很可爱，比杨昊可爱的人多了去了，为什么？他想呆了过去。

    宇文仲少见的神情让杨昊大喜，喃喃说着：“我爱你”凑近，轻轻一推，宇文仲就躺下了，难道机会来了？可是兴高采烈小心翼翼趴上去，深吻还没压下去，就看到宇文仲眼睛已经闭了起来……呼吸均匀……

    这是累坏了！杨昊内牛满面，压根儿下不去嘴，舍不得吵醒~~

    螃蟹刷新挺慢，宇文仲睡足了起来，它就像踩着点地刷出来，一出来就钻沙，搞得宇文仲醒过来第一个动作就是磨牙，想把它的壳给嚼碎了吐掉。

    听到磨牙声，杨昊也醒了，坐起来揉眼睛：“我让npc把大小螃蟹都搬回去了，就留了钳子给你，热热吃吧！冷的腥味很重。”

    宇文仲吃惊：“npc搬得动那么重的螃蟹！？”

    杨昊眨巴眼睛说：“是啊！我也没想到。”看着npc用蚂蚁搬大肥虫的架势把螃蟹抗走，杨昊还震惊了好一会。

    宇文仲鸡冻了！扑上杨昊来了个舌吻，爬起来顾不上空空如也的肚子，一看：“npc呢？”

    杨昊半晌才恢复呼吸：“送螃蟹回去了，在家里处理蟹肉蟹壳吧？”

    宇文仲说：“再叫两个来！哈哈！”

    “啊？”

    等npc飞来的时候，杨昊烤热了蟹肉条，比小螃蟹还要鲜嫩甜美的超级钳子肉终于让宇文仲胃口大开，狠吃了一大盘下去，只是撕咬咀嚼的动作怎么看都带着点凶恶劲儿，到底是享受美食多点还是报仇的感觉多点，杨昊就不得而知了。

    npc来了，还带着杨昊叮嘱要他们做的“大头钉”，比铁枪多了一个铁饼，杨昊拿不动，宇文仲更拿不动，不过丑小蛇拿得动就行了。

    宇文仲的计划进行得很顺利，让npc去把螃蟹引出来，不攻击它，只把它翻得肚皮朝天，然后npc就只管抓小螃蟹，丑小蛇提着烧红的“大头钉”把大螃蟹订在沙滩上，开始慢火炖烤，直到烤熟。

    不管它们变异不变异，这法子都很管用。

    npc果然是强大的存在！

    打得一效率起来，这处沙滩的就不够打了，反正npc力大无穷，还不分经验，宇文仲不用白不用，开心不已地叫他们飞到别处沙滩去，引出来然后捆绑了带过来――种子种在这，不好离开，尤其第一天过后长出来一个黄色小芽，不止杨昊，宇文仲都期待起来，会种出来个什么宠物？

    开发了npc用途后，才三天，杨昊就冲过了六十级，再过了两天，宇文仲跨过了七十级~！

    尽管没得装备捡，可是npc一趟一趟搬回去的小螃蟹都攒满了酒吧的仓库，杨昊不得不回去了一次，给酒吧增加了好几个仓库才能放下，还只是小的！

    大螃蟹因为宇文仲很喜欢钳子肉，杨昊就把大钳子都让npc送到家里的小仓库里去了，其他部分仍旧往酒吧送，壳子等肉吃光后还可以考虑做盾牌什么的，毕竟铁枪都穿不过去，非得烧红的铁枪才能穿透，比铁矿做的盾牌还扎实！

    旁边树林被宇文仲摧毁了不少，剩下的树上都挂着椰子一样的果实，厚壳甜汁，加热过尤其好喝，杨昊也让npc摘了送往酒吧。唯一遗憾就是宇文仲喝不出味，一入口都是血~！

    杨昊可以加选副职业了，宇文仲七十级不知道还可不可以加，但一个都没回城，宠物种子发芽抽枝、开花、结果，他们都怕一离开出意外，只好死守这里。

    七天后，“啪”一声脆响，比脑袋还大的果实裂开，滚出来一只粉红色的猪……

    宇文仲看杨昊――o_o

    杨昊看宇文仲――o_o

    粉红小猪在地上跑，尾巴抡圈，哼哼不停。

    杨昊指着猪对宇文仲说：“你看多像你，爱哼哼！”

    宇文仲指着猪对杨昊说：“像你才对，看那两瓣屁股！粉嫩嫩的一跑就会弹！”

    “哼！”一齐的，各自气得撇开脸。

    怎么会种了头猪出来呢？

    杨昊回城后选了回蓝为主的长老为副职，宇文仲主职业暗魔，副职血魔，这次过了七十级，又加了影魔的副职，终于可以继续发展死灵，只是碍于粉红小猪的打击太严重，得到第二副职宇文仲都没能笑出来。

    在选影魔时，老太婆终于厚道了一回，告诉宇文仲八十级会有惊喜。

    宇文仲一刺激就能疯魔，这下什么都不顾了，只管冲级。

    杨昊却没同去，想着反正有npc在旁，宇文仲基本不会受伤，于是留在城里安排npc搬冰块来冻蟹肉、酿酒等等。

    口袋里曾经很有钱，现在穷得不得了，杨昊会恐慌。

    万一宇文仲需要吃药，幺蛾子现在是不送了，即使要送，杨昊也不想让宇文仲接受，以后药水只能买，那可是一大笔开销，兜里没钱宇文仲连吃药都吃不起，也太那个啥了！杨昊一想就受不了，一门心思埋头赚钱，即便看出宇文仲不高兴，也没改主意。

    罗纳德说得深情，可还是把地下之城的房子给收回了，杨昊十分庆幸自己动作快，搬都搬到天空城了，不怕收回。

    每天都有不少新面孔出现在天空城的二转岛屿上，被一群老太婆虐待后垂死地爬进天空城来，踏上天空城的第一步还没鸡冻完，这些玩家就都闻到从“死神酒吧”飘出的香味，在才跟三足飞禽战斗完，饥肠辘辘的人鼻子里，这味道简直不能抗拒。

    杨昊教会了npc厨师制作螃蟹的三种方法：第一种，淡水煮，然后搭配他专门配置的调料；第二种，挖出蟹肉拌上小块土豆、洋葱、青椒再塞回蟹壳里闷熟；第三种，把蟹肉打碎，和料理商人发明的“意大利面”一起翻炒。前两种抬上桌的时候都是一整只的螃蟹，红到发亮的壳一揭开，里面香味扑鼻，再没胃口也会想尝几口，何况是通过了二转艰苦战斗的人们。

    最后一种虽然没有前两种夺人视线，但入口的口感可是半点不减的绝妙，而且口味可以随意，番茄酱的、烧腊的、原味的、香辣的……三千一只螃蟹，怎么吃？任君选择。

    搭配饮料有椰汁、鲜榨草汁和各式各样的酒――除了椰汁是自家酒吧出产，其他酒水都是杨昊找商人批发来的，本来一百一瓶的，在“死神酒吧”里加一个零，一千一杯！嫌贵的可以不进来喝，只要能经得住蟹肉的诱惑。

    有人嫌酒贵，买了螃蟹带出去吃，蟹肉一凉腥臭扑鼻，哪还有香味啊？

    想吃螃蟹，只有在酒吧里才能吃上，吃到口渴油腻了，喝自带的？酒吧门口写着“请勿自带酒水，后果自负”，拿出酒瓶还没开塞，npc就在吧台后虎视眈眈了。

    再加上杨昊从挑选出的商人那订做的餐后甜点，一些做得很可口的小点心，开张才一个星期，死神酒吧就在论坛上出名了。

    位于二转后的高级地图，天空之城；所有者为目前传说大陆唯一的“第一任”城主；主打的餐点是其他餐厅酒吧弄不到的螃蟹；这三点，让死神酒吧成了一种标志，身份的标志。

    随着二转玩家的增多，酒吧日进斗金的同时，店里经常坐不下，扩张？杨昊看过论坛的评价后决定还是不扩张了，一来保持这种身份象征，二来他手里没那么多npc可以扩大发展，只好采用预订的方式，不预订就不能来进餐。

    那么多预订的消息，怎么处理？谁来处理？杨昊想出了一个很猥琐的办法。

    宇文仲回家睡觉的时候，杨昊乘他睡得跟猪一样的时候，把他搂到怀里，截了两人靠坐在壁炉边的侧面截图――看起来，宇文仲安静地靠在杨昊怀里，脸只露出一小部分，不知是睡还是醒，杨昊则把下巴抵在宇文仲额头上，亲昵却又不会有□的感觉，尤其是壁炉里的火光把杨昊的侧脸打得分外有男子气概。杨昊拿着截图看了好半天，先是鸡冻，后来冷静，再后来内牛满面地清醒过来，不舍地把理想中他和宇文仲的相处情景寄给了小天。现实和理想的距离~真大！以后宇文仲问，杨昊也想好了回答：都没露到多少脸！

    靠着这张截图，小天很顺利加入了“小受救援会”，并且一下子做了小组长……

    杨昊通过小天，雇佣了几个mm来帮自己处理酒吧的订餐信件，她们代表死神酒吧在论坛公布了名字，要订餐的都发信给她们，如此一来问题解决！

    本来以为生意会是最好的药店反而落在了酒吧后面，不过也不算差，高昂的药价，但买了这些药危急时刻可以保命，口袋里有钱的玩家都不会错过。

    防具店和武器店就只有爱好外形的玩家会花钱进去，马马虎虎。

    不过也无所谓了，酒吧每天能赚几十万，有玩家过生日、办婚礼、显摆请豪客的时候，则超过一百万，一个月就让杨昊赚了三千多万。

    再加上零散商人和升级比较快的商会――包括幺蛾子的联合商会入驻，房屋租金和收上来的税金，游戏币五亿整还带了几千万零头，武器店和防具店赚不赚已经无所谓了。

84
一个月后，宇文仲改了练级地点，据他说打螃蟹已经得不到什么经验了，杨昊鼎力支持，不仅给了很多药水，甚至连NPC做的成本很贵的药，都给宇文仲准备了满满一袋子！

    给出手的时候，杨昊很满足，觉得一切都没白辛苦，宇文仲还是没什么表示，之后回家的时间越来越少。杨昊想他有药吃，不回来很正常，倒是西红柿不怎么练级，全心扑在城市发展上，累了也不回他自己的屋子，就跑到酒吧楼上的旅馆开房睡觉，有时候醒了也泡在酒吧里占位置。杨昊不收他的钱，他在那可不就是占位置吗？

    库存的小螃蟹再多，也经不住吃，又过一阵，库存已经只剩几百只，杨昊点了两个NPC，准备带他们下去打几个大螃蟹补库存，从后面仓库出来，穿过满城漂浮的云雾―_―！走后门进了酒吧，客人很多，酒吧里热闹极了。

    “城主！什么时候把螃蟹降点价吧！我口袋里的钱都花在吃螃蟹上了！”

    有人看到杨昊，醉醺醺站起来喊着。

    杨昊笑起来，小酒窝露了出来：“你自己去打了螃蟹拿来，我可以只收加工费。”

    那人红着鼻尖嚎叫：“官方都说了，螃蟹是七十级的怪啊！我才五十三级，去了找夹吗？”

    他同桌的朋友比他还醉得厉害，想站起来，反而倒在了地上，咕哝：“男的夹**，女的夹咪咪~！哈哈哈哈哈！”

    一酒吧的男人笑得东倒西歪，西红柿难得良心地没霸占着桌子，自己独个儿坐在临街的窗台上，端着杯酒也在笑。

    门口一个女声忽然说：“垃圾！这里根本不像论坛说的那么好，我看就是个下流地方！”

    杨昊看过去，立即就认出站在门口的一男一女，男的是小牛，女的是洛音，这两个也满五十了？还挺不错的嘛！

    洛音说的那句话立即就惹到了酒吧里的人，几个脾气大点的立即站了起来，洛音还满不在乎地说着：“牢不可破之狱的囚犯开的，难怪乌烟瘴气的，杨昊那种玩意……”话还没说完，就看见杨昊了。

    她在论坛叫嚣过好多次，见杨昊一次杀一次，可是现在真见到了，她却一步――后退，躲在了小牛身后，还把小牛往前推，指着杨昊说：“杀了他！”

    不知道是太天真呢？还是杨昊身后的NPC长得太善良了？

    小牛叹气，一甩手把快要抓到洛音肩上的一个男人用魔法打倒，然后挺不好意思地对倒在地上的人说：“对不起了。”

    洛音完全不管，还在推他：“打杨昊！他骗罗纳德！这种不要脸的东西……”

    左一句“那种玩意”，右一句“不要脸”，即使杨昊脾气好也忍不下去了，又不是XX了罗纳德还在罗纳德怀孕后冷酷无情地叫他去打掉孩子流产滚蛋，她要这么义正言辞地出来伸张哪门子的正义！？

    杨昊才露出生气的样子，西红柿就笑道：“罗纳德找杨昊告白的时候我可就在旁边，听得一清二楚，他自己误认杨昊是光明神域的，自己拱手把地下城送上，他都亲口跟杨昊说是他的问题，不是杨昊存心欺骗，还求杨昊给他个机会，你是罗纳德的老婆还是罗纳德的情妇？醋劲这么大呢？罗纳德不要你了？”

    “哈哈哈！”

    “靠！原来是吃醋搞出来的飞机！”

    “哈哈……胡扯也不带这么胡扯的！我跟朋友还说呢！要是好不容易骗来的，怎么转手就送人了呢？”

    “地下城算个什么？也就比新手村多了点房子，跟天空城怎么比？谁稀罕？”

    酒吧里的人哄堂大笑，你一句我一句地说起来。洛音好像现在才看见酒吧里都是人，而这些人都挺不待见她的，于是忿忿地叫：“什么世道！？一帮男人欺负我一个小女生！太过分了！”

    小牛没说话帮腔，被她又推了一把，迁怒上了：

    “你这个没种的！看我被欺负都不会说句话！莫非你还羡慕宇文仲那个小白脸，想要杨昊包养你！？我跟你说！是你说要庆祝二转我才跟你来的！你花着我的钱订这种地方，现在又看着我被欺负！你倒是说话啊！”

    小牛脸色十分难看，老实说，杨昊都替他难堪起来，怎么会跟这样的女人在一块？

    酒吧里的人指着他们说笑不停，洛音看小牛不动手，她自己怎么敢？一边骂一边推开酒吧的门。

    “早知道你了！没出息！罗纳德早就跟我说了，要包也包个比你中用的！你看你那熊样！简直就像……”

    小牛被说得脸色越来越糟糕，握着魔杖的手都在抖，听到这里低声说了句：“是你预订的，不是我。”

    洛音立即尖叫：“你再说一遍！我说什么就是什么！你敢跟我顶嘴！？”

    西红柿饶有兴味地看着，他坐的位置，正好对着小牛，把光明法师的神情一点一滴都看在眼里。小牛涨红了脸，可是却拼命克制着，说了一句后好像有了点勇气，又说：“是你预订的，是你要来吃，不要赖到我身上！”

    小牛满脸疲惫，白色的长袍下摆粘着草屑和泥土，靴子上也是，连袖子上都留着干掉的血迹，魔杖虽然一看就是高级货，但上端镶嵌宝石的地方裂了几条细纹，怎么看，都是才战斗过不短的时间，急需修补装备，人也需要好好休息一下的样子。反倒是洛音衣服整洁干净，人更是精神十足，一看外表，谁订的餐桌答案就很明显了。

    洛音被当众驳了面子，恼羞成怒地扬手，小牛退了点，没被打中，不过脸上还是被刮出两道血痕。洛音尖叫：“你怎么不去死！？以后别跟着我，滚！”说完，她也没觉得有语病，自己“滚”了，小牛站在门口，好半天才忍住了抖动的手。

    杨昊和西红柿都以为他会走，谁知他竟然掉头走进酒吧里，来到吧台前跟NPC说：“洛音预订的位子。”

    NPC说：“请跟我来。”杨昊赶上两步，在NPC绕出吧台的角落里对NPC说：“不收他的钱。”

    “是！”

    杨昊一回头，差点撞上西红柿，“干嘛？”西红柿贼贼地笑笑，跟着NPC去了，杨昊莫名其妙地看了下，依旧带着NPC出门抓螃蟹去。

    小牛坐下没一分钟，最爱西红柿就在他对面坐了下来，然后还十分玩味地笑着说：“想吃什么尽管点，我请。”

    ……

    杨昊装满了好几袋小螃蟹，还有意外收获，临走惹出个螃蟹BOSS，跟东风大卡差不多大！NPC都翻不动它，杨昊连忙把宇文仲传了过来，信上没说什么事，只说需要他来，结果宇文仲来了一看到这么个巨型螃蟹，胡桃核瞪成牛眼……

    “我的神啊！这是螃蟹还是坦克啊！？”

    大还不算牛，别的螃蟹只有一个钳子，它有两个一模一样大的超级大钳子！

    杨昊笑道：“螃蟹！打吧！NPC防御高而已，打它攻击不够，而且BOSS经验很不错，所以叫你来打。”

    宇文仲捞了他到怀里，狠狠地亲了一口：“真乖！”

    两个NPC正跟坦克螃蟹鏖战，说白了就是一直在试图靠近坦克螃蟹，但坦克螃蟹搓沙球打他们，每次都把NPC给打飞出去，之后NPC又锲而不舍地爬回来~

    宇文仲高兴完，一看直径一米的沙球，噎住了。

    这要是打中他和丑小蛇，不用说，复活去了，还怎么收拾它？

    NPC不断被打飞，不断爬回来，要不是杨昊给补着血，只怕来个十几下也得死回去了。

    坚持是能坚持，但NPC的防具就一套，磨损到底了又该怎么办？

    宇文仲琢磨了足有十来分钟，才拍拍杨昊的屁屁：“回去把那十个备用的NPC领来，另外用你最快的速度打两三根能捆住这家伙的铁链，粗一点！上次的大头钉也要几个，加粗加大！”

    “嗯！你给NPC扔药瓶，别靠太近！”

    宇文仲不耐烦：“知道了，快去！”

    两小时后，药水快消耗完的时候，杨昊领着十个NPC，分别提着三根粗长的铁链回来。远远的，有几个好奇的玩家跟着，但宇文仲和杨昊谁都没注意到。

    宇文仲找好了地方，在沙滩旁树林的另一边，有一块平整的石头，跟篮球场差不多，先让NPC把坦克螃蟹引到这里来，它追着NPC一路冲撞断了好多树，到了这里后搓不出沙球威力顿时就弱了一半，然后宇文仲放出戒指里储存的所有死灵，什么梅菲丝的灵魂、塔哈尔纳的猎犬、沙匪、僵尸……还有方圆一千米以内的所有看不见的死灵，蜂拥而上！足足十分钟才成功地让它挥舞钳子的动作慢下来，丑小蛇和两个NPC拖着一根铁链绕圈飞，把它的两个大钳子捆在了一起。

    坦克螃蟹发觉情况不对，立即就往沙滩那边跑，但动作迟缓，还没来得及跑下石头，就被一群NPC用铁链交叉钉在了上面，分毫都动不了。

    时间不长，可是宇文仲消耗得很厉害，杨昊为了撑住他掌控死灵，一直没停过回蓝，等把坦克螃蟹捆成大闸蟹的完美包装样，一屁股就坐倒在地上，满头汗说不出话来。

    宇文仲喝了几瓶药，收回丑小蛇站到石头上，从袖子下伸出手张开五指向着地面：“黑暗吾王！请赐予我地狱的业火，自噬领域！”

    血红的火焰从地下窜出，在黑色五芒星的结界里旋转，好像一个魔法的烤箱，尽管扯碎不了坦克螃蟹的硬壳，可是高温却能穿透它的蟹壳，直达核心。宇文仲烧了有五分钟，蓝空了，铁链都烧融化了，坦克螃蟹还能挣扎，杨昊回过点气，灌了药水爬起来给宇文仲补，又过三分钟，坦克螃蟹才彻底趴倒，壳子也红透了。

    宇文仲握拳，自噬领域消失，第一次在他用了自噬领域之后，地上还剩下东西，坦克螃蟹只有杆子眼睛没了，其他都在。杨昊“哇啦”一嗓子，就要跑过去欢呼，被宇文仲一把拉住。

    “还没死透！”

    “哈！？不可能吧！？”

    怎么判断的？宇文仲七十九级都一个星期了，估摸着也就这几天能到八十，这么个大BOSS死掉的话，经验应该就够了，但是他没听到升级提示，所以猜螃蟹还没死。

    招了个骷髅走过去，用剑戳了戳螃蟹，杨昊看没动静，正说：“死了！”坦克螃蟹就弹了下爪子，把骷髅弹飞撞散，杨昊辶恕

    宇文仲暴躁起来，跺脚发火：“又不掉装备！打个鬼！”

    杨昊忽然觉得好笑，走过去搂住宇文仲说：“剩下我来打，你坐着看好不好？”

    “你打得死？”宇文仲不信。

    “小看我了吧？”杨昊挺了挺胸膛，其实他想挺的是下面，但不是时候，真那么干宇文仲恐怕会把他给搅碎了烧成灰。

    宇文仲抱着胳膊说：“好！你去试试，我看你怎么弄死这玩意？”

    杨昊居然信心满满地放开他，在储物袋里掏一掏，摸出一把飞刀来――其实他早就做出来了，因为拿得出手的攻击技能似乎只有这个，于是特意做了很多这种乘手的飞刀，这时正好用。螃蟹硬的就是爪子和背壳，其他地方脆薄，很容易攻击，它的心脏位于胸部中央，杨昊最近做螃蟹都做出心得来了，走几步，看准了位置，攒足臂力扔出一刀，坦克螃蟹顿时就挣扎起来，想爬过来夹他，只不过已经没多少气，动得很艰难。杨昊从从容容地再走两步，又甩出一刀，这样，扔出了五把飞刀，每次都从背壳下柔软的地方，角度十分刁钻的位置扎进去，直奔中心。

    坦克螃蟹挨了五刀，最后举起一双超级大钳子挥舞了几下，轰然倒地。杨昊和宇文仲同时收到升级提示，不过杨昊收到了两遍。

    宇文仲长长呼出口气：“杨昊，挖点蟹肉吃……杨昊！”

    黑色的烟从地面下窜出来，如同有意识一样扑向他，从来没见过的景象让宇文仲都惊慌起来，连连后退，黑烟如影随形，而且幻化出一只只手的样子来抓他！

    杨昊一回头，就看到宇文仲已经半截身子都被黑烟裹了起来，从烟里还伸出很多手拉扯着宇文仲的衣服和手臂。

    “宇文仲！”

    激发了速度，杨昊瞬间就冲到了宇文仲面前，但是伸手一抱，宇文仲张着嘴巴，身体化成了黑烟，面孔也在一秒后消失了，整个人以快到不可思议的地步变成了烟，跟地上的黑烟混在一起。

    杨昊惊出了一头汗，四下乱转，到处扑：“宇文仲！宇文仲！？”异变来得太突然，他急得浑身发抖，忘了这是游戏，并不是宇文仲真的消失。

    黑烟四下飘散，没一会就不留一丁点痕迹，只剩下杨昊仓惶地在林子里到处乱找――

   
85
 “我的黑暗守卫者，睁开眼睛。”

    宇文仲觉得下巴被抬了起来，张开眼睛，曾经在画上看过的黑暗女神就站在面前，俯身微笑着，这角度……好深的沟！

    黑暗女神咯咯咯咯地笑了出来，很妖孽地晃了晃胸部。

    “喜欢？”

    宇文仲诚实地摇头：“我喜欢平的。”

    黑暗女神黑线……

    她放下了宇文仲的下巴，宇文仲“嗑”一下，下巴撞到了地。大理石光可鉴人的地板？宇文仲站起来，四下看，神殿？而且是没去过的神殿，头顶吊着人头骨做的巨大吊灯，柱子上全是扭曲的面孔，杨昊要是来了这里，会不会吓抽抽过去？窗外一片漆黑，什么都看不到，这是什么地方？八十级的惊喜就是来这儿？来干嘛？

    被他气到的黑暗女神懒得多说废话，一口气地说：“你已经突破了光明的桎梏才能再见到我，我会恢复你本来的身份，你将拥有更强大的力量！更多的权利！我还会给你奴役的强权，咳！念要念很久，不如你回去看手册，就这样吧！拜拜！”

    宇文仲傻眼，一转眼就又被变成黑烟，啥也看不到，啥也听不到，啥也感受不到地被扔了出来，还在先前那地方，林子里的草地上。一脑袋浆糊，宇文仲想不明白这算什么惊喜？

    “咚”闷响，一个东西不知从哪掉下来，落在他脚前。他捡起来看了看，好像是个王冠，只不过前额压低，一个骷髅头咬着一块黑色宝石，这是……奖励？

    “宇文仲！！！”杨昊的声音都快哭了。

    宇文仲听到，忙吼：“我在这！”

    杨昊激发的速度能保持十分钟，这会儿技能效果还消失，宇文仲只见一团影子向自己扑来，然后就被扑倒了。

    “你去哪了？怎么了？怎么回事？发生什么事情了？有没有怎么样？我看看！”

    看着压在自己身上红着眼圈的杨昊，宇文仲头疼，具体的说后脑勺疼，撞到了，想说话，小星星满天，晕了。

    杨昊大惊，眼泪都飚出来了：“宇文仲！！！”

    ……

    游戏在线更新，虽然没语音公告，但地下之城、天空之城、新手村、传送阵这些地方，都出现了一块布告，隶属黑暗一边的布告上写着：黑暗女神在上！被神界大战摧毁的世界在经历了漫长的时间……有一位魔君已经觉醒……希望其他四位魔君也能很快觉醒，带领我们黑暗子民……终将胜利！

    中间无数重复背景故事，无数形容词，无数勉励就不要提了。光明那边的是：光明女神！黑暗的魔君已经觉醒了一位，而我们的大天使在哪里？希望的明星闪烁，请不要让我们失去期盼……云云。

    两个阵营的玩家都得拿出耐心来，才能把布告看完。随即就有游戏达人把布告解析翻译了一下，贴在论坛，简而言之――牢不可破之狱的囚犯里有疯子突破了某个常人达不到的级别，成为“魔君”，能拥有“魔君”称号的人只能有五个；光明神域能拥有“大天使”称号的人也只能有五个，目前为零。

    这布告一出，城里都空了，全部都跑出去练级了，连“魔君”能有什么好处都不知道，就集体狂化了，怪的灾难日由这一天开始。

    捅了蜂窝的“魔君”宇文仲正在家里发脾气。

    “你激发了速度来扑我！我没打破头算脑壳硬了，你还说我娇弱！？”娇弱！这是什么词？怎么能用在他身上！！！

    开玩笑时不小心用错一个词的杨昊只想撞墙，就算说错一个词，都说了收回了，宇文仲还暴跳不停，到底要跳到什么时候？偏偏非攻击造成的伤害治疗不了，宇文仲后脑勺上一个大包，每次一摸就疼得嗷嗷叫，本来哄好了，就又窜起来了，杨昊内心秋风扫过，内牛啊！

    “我收回，你雄壮如山，刚强如铁……”

    宇文仲跳完往桌上一趴，呻吟：“头疼！头疼！！不止有包，我觉得我的头肿了！”

    “怎么会肿？”已经哄到嘴皮子都要起泡的杨昊机械化地说：“你的脑袋像炮弹一样硬，装点火药打出去肯定能轰塌一座山，你觉得肿其实只是在壁炉前呆久了，热胀冷缩……”慢两秒，杨昊才反应过来说了什么，立即闭嘴，来不及了。

    宇文仲再一次的再一次弹起来吼：“什么！？热胀冷缩！？我的脑袋你当成什么了？”

    看宇文仲穿着袜子在地板上跑，杨昊提醒：“别穿着袜子在地板上跑，会……”很大一声闷响，杨昊掀了掀嘴皮：“……跌倒！”

    ……

    宇文仲后脑勺上一个包，额头上一个包，闷闷地喝着杨昊专门煮的粥，杨昊哄他：“没事没事，一两天就下去了，你别说，跟你那个王冠挺像的，没戴看着都像戴了。”

    宇文仲无力内牛，八十级还真是惊喜！早知道冲个屁啊冲！

    小天领着几个给酒吧做预订服务的MM来领工钱，宇文仲因为两个大包闷在楼上不露面，杨昊端着才熬出来的蟹黄羹往楼上走，叫她们先坐一下，几个MM拘谨地坐下，隔一会，听到宇文仲恶声恶气抱怨：“怎么又是粥！？”

    杨昊压低声音，但几个MM闪电般扑到楼梯下，竖起耳朵还是听见他说的：“受伤了肯定要喝粥……我也没办法……非攻击造成的伤无法治疗……”

    MM们的眼睛都发绿冒光了！杨昊走下来差点被吓得夺门而出。

    给了工钱后她们还不走，说想见宇文仲，杨昊无奈微笑：“他这两天不太方便，改天，哈哈！改天一定能见到。”

    几个MM，包括小天在内，交换了一下杨昊看不懂的眼神，然后客客气气地道别离开，一出门就发出尖叫加嚎叫，杨昊站在屋里抖了一下――她们练出新职业来了？半兽人？

    坦克螃蟹是个母螃蟹，费了九牛二虎之力，杨昊打开蟹壳后惊喜地找到不少蟹黄，宇文仲喝的粥就是这个好东西熬出来的。

    杨昊等小天走以后，装了一瓶子蟹黄酱寄给她。蟹黄一共只有两罐子，除了给几个朋友分点，杨昊不准备对外卖了。挖出来的蟹肉送去酒吧，两只大钳子里的亲手做成了蟹肉松，宇文仲好吃面食，拿肉松来配馅饼和面包都很不错，杨昊还用椰汁成功地做出果冻来，这样宇文仲就能尝到味了。

    总之“养伤”的几天里，宇文仲每天都撑到肚皮滚圆四脚朝天，西红柿来蹭饭看到他的样子，取笑他是猪，于是得到了一个礼物：宠物猪！

    西红柿拒绝：“系统以前给我发的狼，不会飞！我要会飞的！”

    宇文仲抱起小猪一丢，小猪扇了扇耳朵，悠然自得地飞了起来。

    西红柿：“……”

    至于杨昊，他终于痛下决心给小龙减肥了！就算真的减不下去，也一定要它能飞起来！宇文仲黑袍子翻飞地骑在龙背上的样子一直刺激着杨昊，再加上最近热爱上“飚龙”这一爱好，小龙不会飞可怎么成？

    由于宇文仲和西红柿每回一看到小龙的怂样都大笑不止，杨昊决定坚决不让他们参加小龙的减肥计划。他偷偷地找了天空城外的某个小岛，准备了一堆小龙爱吃的食物，开始虐龙。对于成功，杨昊报着必然的信心――没见西红柿的粉红猪靠耳朵都能飞么？

    一被召唤出来就习惯性找一地方蹲着的小龙压根不知道自己即将面临的悲惨命运，反而眼睛润泽地对着自己主人张嘴讨食。

    可惜，小龙那恐怖的外形不复年幼时给杨昊带来的杀伤力，杨昊直接当着小龙的面把一块缩水再缩水的酒糟肉朝着虚空中一抛，那块肉划出一道弧度就BIU~地消失了。

    小龙的眼神马上变得哀怨起来，大眼睛一眨一眨，很快就挤出了眼泪，似在控诉杨昊的残酷。它在肉一抛出的同时就伸长脖子想去接了，奈何太懒，身子根本就没动，只能眼睁睁地看到最爱的肉没了。

    “哼，看到没有？只有飞出去才能接得到。”杨昊半带利诱半带威胁地说。

    小龙眨巴着眼睛，有些费力地抖着腿站了起来，扑扇了几下翅膀。态度是很端正，就是那腆着的肚子太迦恕

    杨昊略感欣慰，从储物袋里头捞了块大点的酒糟肉出来，掂了掂，对着小龙点了点头：“去！”边喊，边把肉往远处抛，把甩飞刀的力度都使上了。

    小龙不负重望地往虚空中一蹦，在杨昊因为紧张而瞪大的眼睛中扑棱着翅膀，勉强在空中维持了几秒钟，就乱蹬着腿直接往下掉了。

    杨昊吓得出了一头冷汗，想召回却听系统不停提示状态异常，最后眼睁睁看着小龙变成一道白光不见了。

    ……

    再一看储物袋，小龙已经死回来了。

    杨昊哭笑不得的把小龙召唤出来，小龙一副焉头焉脑的样子，没一点精神。杨昊有些愧疚地抡锤子先上好BUFF，又回了血，然后摸了摸小龙的脑袋，往它嘴里塞了块肉。

    有肉就是娘的小龙立刻精神了起来，狼吞虎咽完不满足，又拿湿湿的眼睛看杨昊，气得杨昊直骂了好几句死肥龙，却拿他一点办法也没有。

    本来是打算学着飞禽类训后代的办法，强迫小龙凭本能飞行，可照现在这样看，还真不太忍心……

    但不忍心是一回事，难道以后真的只能骑着小龙在地上爬不成？有首老歌怎么唱的：说你是条龙，其实是条虫……

    “你怎么就不能像丑小蛇一样呢？连西红柿的猪都能跟着丑小蛇一起飞了！”没好气地轻轻踢了小龙一脚，杨昊相当挫败。

    不想，小龙突然眼睛一亮，扇着翅膀很高亢地吼了几声。

    ？？？杨昊可听不懂龙语，但是他却看到了小龙的实际行动――只见小龙跟打了鸡血似的，先远远跑开，然后左右晃动着，拼命拍着翅膀，用堪比火车头的冲击速度与力度奔向……岛的边缘！

    再然后……虽然才离开岛的时候往下掉了许多，但是有从小打出来的短跑基础，小龙确实飞起来了！

    杨昊呆若木鸡地看着小龙飞远，然后很快又飞了回来，在天空得意地变幻了几种姿势，最后在杨昊身边降落，落地时强大的气流差点把杨昊给拍飞出去。

    “嘿，走，去找宇文仲！”杨昊顿时豪情万丈，原来小龙还是很聪明的，居然懂得运用滑翔机的原理。心头大患一解决，杨昊看小龙怎么看怎么顺眼起来，就连小龙频频回头要吃的，他也大方地不计较，有张嘴必塞一块酒糟肉。

    由于太过兴奋，杨昊又摧着小龙快快回家，不知不觉间，小龙居然吃得醉醺醺的，越飞速度越快。

    一开始杨昊还当是小龙是在亢奋，结果看着小龙直接从半空中俯冲向他和宇文仲的“狗窝”都不减速时才发现坏事……

    “宇文仲啊啊啊！！！”杨昊情急之下也来不及用什么魔巾什么召唤了，直接吼了一嗓子。

    但是小龙的速度更快，杨昊的尾音还没有结束，小龙就一头扎破了屋顶，再接着扎进卧室的地板，然后屁股朝天瘫着不动了。

    杨昊一手心全是汗，好半天才发现自已居然是安全落地，刚抬头要找宇文仲在哪，顶上砸破的屋顶掉下一堆灰，全落在他头上了。

    “哈哈哈――”

    杨昊被灰迷得睁不开眼，耳朵却分辨得出来，除了宇文仲，最爱西红柿也在场。

    “烂番茄，老子的龙也会飞！”

    回答杨昊的是西红柿更加嚣张的笑声。“哈哈哈……死肥龙连自己的屁股和头都分不清，还不如我的猪呢！”

    解决了小龙的问题，天空之城的生意也慢慢在往良性发展，平时只需要对天空之城例行维护，个别建筑升级，工作相当轻松，这让杨昊满意极了。可是，随着清闲下来，他却发现宇文仲有些闷闷不乐。

    杨昊只当是自己太少和他一起玩游戏，于是主动提了去升级的事。没想到，宇文仲只是懒懒地回了个眼神，“哦”了一声，却没动的意思。

    正纳闷宇文仲到底是什么意思，来蹭饭的最爱西红柿却一句话就让宇文仲来了精神。

    “我说，差不多是时候去寻宝了。”

    杨昊有点不爽，但是看宇文仲瞬间冒光的眼睛，他总不能不去吧。

    大概是看出杨昊笑得勉强，最爱西红柿私下发来一条消息：“前阵子你忙的时候宇文仲下过线，好像家里出了点事，很烦，应该和你没关系。”

    知道不是因为自己的原因，杨昊松了口气，但是私下却更不开心了。连他都不知道的事情，最爱西红柿居然知道，看来他还真是太少和宇文仲在一起了。

    做为一个有理想有文化有追求有道德的四有新青年，杨昊向来知错能改。他决定暂时放下赚钱大计，先把宇文仲捂熟了要紧。如果老婆没了，赚再多的钱有什么用？

    不过，宇文仲又给杨昊浇了盆冷水：“你级别太低了，去海里会拖后腿！”

    杨昊愣了愣，还以为宇文仲不肯带他去，顿时急了：“那带我刷几天怪再去呗，带上我能上BUFF，还有加血呢！再说了，你不是魔君吗？”

    宇文仲斜着眼瞟杨昊。“对哦，我不用BUFF也打得动……”

    杨昊悟了，此人正在记仇。于是厚着脸皮凑过去：“不是还能给你暖手吗？”

    “咳咳！注意场合。”站一边的最爱西红柿拼命咳嗽。

    宇文仲嘿嘿一笑，抓着杨昊亲了口：“不要你暧手，暖床！”

    杨昊顿时有了底气，两只爪子立马顺竿抱住宇文仲，回头对最爱西红柿做鬼脸：“不服气，你也找个一起得了。”

    “哦，那行，他等级和你差不多，正好一起带。”最爱西红柿右拳砸在左掌心里，一副好巧的样子。

    杨昊觉得自己似乎被算计了。

   
86
 等临出发前，杨昊看到最爱西红柿带来的那个人，更是悔得肠子都青了。

    “我靠，烂番茄，你怎么和小白脸勾搭上了？”杨昊本来不想说得这么直接，可是看到西红柿勾着小牛的小细腰，小牛红着脸不知所措的样子，他有一种五雷轰顶的感觉。

    宇文仲不客气道：“自己管好人，别让我们擦屁股就行。”

    最爱西红柿淡定地勾起小牛的下巴，啾了一下：“他很乖的。”

    小牛的脸更红了。

    杨昊觉得自己彻底雷焦了。

    话说回来，小牛的卖相确实很不错，要不当初洛音也不会包他。可是……杨昊无限纠结，这光明与黑暗不是对头么？XX的时候到底算是做|爱，还是打架？

    “那你们怎么过去？自已飞？”杨昊抽抽嘴角，西红柿的下半身问题还轮不到他来操心，不过让他看着最爱西红柿和小牛比翼双飞还是有点适应不能。但是，无论是让他还是宇文仲载小牛，都不是个好选择。

    最爱西红柿神秘一笑，挥手召唤――曾经只有脑袋大小的粉红猪转着圈BIU~闪现，不过，现在它已经有水牛那么大了！一双招风耳扑籁扑籁，小眼睛忽闪忽闪，嗷嗷叫着直蹭小牛。

    宇文仲和杨昊对视一眼，都有点难以想象最爱西红柿居然真的把飞天猪给练起来了。

    “这是我们爱的结晶。”最爱西红柿的表情真的很欠抽。

    小牛的脸也抽搐了，他立刻低声解释：“我没有能飞的宠物，他就和我组队，说好了练大以后我也可以用……花了挺长时间才练到能同时载两个人……”

    噢~杨昊明白了，最爱西红柿这是把情人不惜自毁形象，为揩油不择手段啊！

    不过这也不关外人什么事，就是这两人，一个皮甲，一个法师，两人都身材修长，玉树临风的，当他们一起亲亲热热地坐上一只粉红色飞天猪的时候……真够崩坏的！

    不管杨昊怎么风中凌乱，当乘着小龙与宇文仲并肩飞行时，他眼中就只剩下那个在风中黑袍飞舞的法师。

    小龙更是明目张胆地挑衅丑小蛇，时不时地粘过去，斜身试图撞撞丑小蛇。可惜丑小蛇并不鸟它，相反，甚至会抽空用翅膀狠扇小龙一把。

    于是，场景就很诡异地变成，丑小蛇优雅平稳地飞着，时不时地拍开试图接近的笨拙的肥龙，而坐在小龙身上的杨昊就时不时的得体验一把空中过山车的威力。

    “死肥龙，你又发什么疯！”

    小龙委屈地吼着，眼巴巴地看着瞬间提速飞到前面去的丑小蛇，又开始挤眼泪。杨昊发誓他看到宇文仲正背对着他拼命地抖肩膀。真是气人，都说有什么样的主人就有什么样的宠物，杨昊觉得自己与身上的笨蛋没有任何共同点――当然，只是他这么以为。

    杨昊无比头疼地试图哄住试图追赶丑小蛇的小龙，一路阻止小龙去咬丑小蛇尾巴的愚蠢行为，等到了海滩边，他无视了小龙又欢快地想奔向丑小蛇的动作，直接把那只笨蛋肥龙收了起来。

    “杨昊，你家小龙该不会看上丑小蛇了吧！”猪飞得慢一点，后到的最爱西红柿一脸淡定地摸了摸粉红猪的脸，小牛也跟着温柔地摸了摸，Q来粉红猪兴奋的嗷嗷叫声。

    杨昊再一次被雷到了。但他也分不清，到底是自家龙宠的兽兽恋让他更雷点，还是最爱西红柿和小牛之间飞舞的粉红泡泡――这两人到底怎么搞到一起去的？

    相比之下，宇文仲显得相当淡定：“只要丑小蛇没意见，我不干涉。”

    “……”杨昊觉得，这世界大概是正常的，只有他OUT了！

    组队的时候，杨昊才从魔怔中清醒过来：“光明和黑暗的能组一起练？”

    最爱西红柿胸有成竹地点了点头：“我们试过了，XX也是在组队情况下，要不就成黑暗与光明的对抗了，他会持续受伤。”

    小牛白|皙的脸又红了个透。

    谁问你XX时候怎样了？杨昊实在是服了最爱西红柿的厚脸皮，他以前总觉得自己和宇文仲已经够开放了，看起来根本没达到最爱西红柿那个境界。或者，最爱西红柿根本就是在报复平时他们当众卿卿我我？

    四人组上后，宇文仲习惯性地不要经验，最爱西红柿虽然刷怪的时间少，但是他连翻垃圾都能翻出经验来，也就比宇文仲低个十级左右，于是也没要经验。不过他一屁股坐在小牛身边，勾着小牛的肩膀，握着小牛的手，明摆着一副促膝长谈的模样……

    喂喂！现在是来练级，可不是郊游好不好？

    杨昊拉长了脸，直接把小龙召出来，一屁股坐在最爱西红柿旁边。

    三只排排坐，小龙时不时低头好奇地研究最爱西红柿和小牛在干嘛。这下最爱西红柿不好意思干坐着了，只好把小牛拉起来一起输出。

    撇开小龙总找时机把最爱西红柿的飞天猪压在肚子底下蹂躏外，升级过程还是相当有效率的。

    小牛并不像杨昊最初认为的那样毫无用处，他的魔法没有宇文仲那样有杀伤力，但是精准的时间掐点，不同的技能配合施放，一直没有停下的输出，足以显示他平时打怪的技巧。想想也是，洛音那样的二百五怎么可能也带一个二百五在身边，就算是包养对象，也肯定是挑剔得不能再挑剔。

    杨昊的BUFF在组队后，也可以施放在小牛身上。一时间，四人就像是割菜一样，见蟹杀蟹，来BOSS放倒BOSS，搞得在论坛看过“杀螃蟹视频”，成群结队来海滩上想搞点螃蟹尝鲜的玩家们根本没有下手机会。

    后来还是宇文仲不喜欢被人围观，又重新找了个没人的地方，怪级别低一点，但可以群刷，重点把小牛的等级拉到了六十级，这才收手下海。

    小牛从没体验过这样强推式的刷怪方式，一脸意犹未尽，看向最爱西红柿的眼神更加情意绵绵了。

    杨昊的等级本来就比小牛高，小牛到六十级的时候，他已经快要七十了。不过他对于练级向来不是很上心，这几天打怪打得他都快吐了，估计以后看到螃蟹都不会想吃，他倒是最巴不得停止练级的那个。

    而且，让杨昊在意的是，宇文仲脸上的笑容也多了起来。虽然还是没听宇文仲说起家里出了什么事，不过他觉得，或许事情已经解决了。

    就在杨昊四人拿着藏宝图研究从哪里下海合适的时候，另外也有人发现了光明与黑暗可以组队XX的秘密，而且还是熟人。

    这事说起来有点乌龙。

    余则明不甘心自己的失败，又舍不得龙蛋，于是才玩起了人妖，可是公会的名声臭了，想再拉起来很不容易，就连自己的得力属下李天明和陈豪也不知道怎么得罪了光明那边的女疯子，只要一出安全区，总是被爆。光是他们掉的裤子，就已经不下五条了。

    最可恨的是，那个叫小乐的疯子，还把李天明他们爆出裤子后的怂样给截图上传到论坛去了，天地会简直成了传说大陆里的笑料。

    余则明气得不轻，可他现在光有钱，人召不来，就算想报复也没辙。他不是没想过找杨昊，但首先他和杨昊已经翻脸了，让他拉下脸去求杨昊丢份不说，万一杨昊存心给他穿小鞋，那岂不是自找没趣？再说了，杨昊肯定知道他丢城的事，到现在都没露脸，看样子是真想划清界线了，就算他真去求，估计也没戏。

    黑暗这边看不起天地会，光明那边又把天地会当软柿子捏，只要看到天地会的，都会上来杀着玩，弄得仅剩的这几个人都不敢带着公会徽章出门。余则明的日子很不好过。

    尤其是，在这个时候，杨昊居然又得了天空之城。

    余则明那个悔啊，他当初如果直接把杨昊拿下不更省事么？宇文仲是杨昊的小情人，他拿捏不准宇文仲，可他现实里想拿捏一个杨昊有什么难的？

    不过世上没卖后悔药。余则明于是想出个损招出来，用琼琼的身份去勾搭杨昊。是男人都好色，他就不信有无缝的蛋。只要杨昊上勾，无论是现实里还是游戏里，他都有办法让杨昊乖乖听话。

    而事实证明，余则明想错了。杨昊鬼迷了心窍，一心就喜欢男的。

    一边苦恼、不甘天地会半途夭折，一边后悔自己看走眼，余则明去了小酒馆借酒浇愁。

    浇着浇着，余则明就碰上了同样来借酒浇愁的罗纳德。

    余则明一眼就认出了罗纳德。

    罗纳德的名气比余则明要大许多，毕竟曾经在论坛上被吹嘘成是XX公司的下一位BOSS。虽然罗纳德从来没有出面直接肯定或否认，但是玩家们都默认了这个真相。再加上，罗纳德夺走地下之城的速度实在太快了，要说余则明最恨的，头一个就是他。

    罗纳德从没正眼看过余则明，或者说看过也没特意记住，一个手下败将而已，还是不怎么难摆平的，就算想加深印象也没机会啊。

    所以，罗纳德喝到醉醺醺以后，一抬头只看到某个装扮妖饶的非常明显具有黑暗堕落风格的美女正在看自己――那个眼神火辣的哟！（所以说，爱恨只在一线之间！）

    罗纳德其实挺能玩的，虽然比较喜欢男的，但女的也不放过。他有这个本钱！但是在游戏里，他倒是为了光明圣骑这个称号一直装圣洁。真说放下架子追人，也就追了杨昊这么一个。

    光明那边是有不少女玩家倒追，不过罗纳德对那些罗莉们看不上眼。

    相比之下，余则明的外形还是挺有诱惑力的。

    罗纳德倒也不是特别心动，不过他在杨昊那里碰了太多钉子了，迫切想满足一下自己的男性虚荣心，于是只犹豫了几秒，就拎着酒瓶过去搭讪了。

    所谓的一拍即合大概就指余则明和罗纳德这样类型的。余则明发现罗纳德是过来勾搭的时候，脸绿了那么一下，但是心里一打算盘，罗纳德是光明那边势力最强的，有他一句话，光照天地会再简单不过。别说让天地会发扬光大，至少小乐那边肯定摆得平。而且……余则明有些阴险地想到，他完全可以和罗纳德合作，把天空之城给打下来嘛！到时候，天空之城让给罗纳德，他拿回地下之城，不是皆大欢喜么？

    由于各怀鬼胎，两人办事的时候都特别积极，虽然XX过程中发现扑倒和进入都算攻击，但灵机一动组队组上了，倒也安全完事。

    就是余则明有点不适应。他玩的女号，但是被插的感觉又是直接作用于神经系统的，可以说非常真实……

    有了**关系，说话很自然就亲切起来。余则明还算聪明，没直接抖身份，只说了自己是天地会会长的前女友，和杨昊现实里也认识，三句两句表明意思，罗纳德自然不会放过拿下天空之城的机会，当即就和余则明谋划了一番，然后一时情难自已，又搂住余则明来了一炮。

    余则明本想拒绝，再一想，X都X过了，也不差一回，于是破罐破摔，两人就这么搅和到一起去了。

   
87
“下海？”

    看清楚藏宝图所示的位置是在大海中的某处，而且图上不像有岛的样子，西红柿带后遗症地头皮发麻。

    被带鱼硬生生裹死的经验，有几个人感受过？

    宇文仲点头：“看样子是。”

    西红柿道：“水下不能呼吸！”

    宇文仲打了一圈蓝色五芒星出来，绕西红柿周身一转，眼神示意了一下，杨昊气都不吭地突然从背后给了西红柿一脚，把他踹下水，西红柿掉进海里，爬出来以后全身上下一滴水都没有。

    “结界……”也不用这样说明吧？西红柿白眼：“对怪管用吗？能保持多长时间？”

    “五分钟，只能隔绝水、风、火这些，对怪没用，耗蓝很厉害，水下得靠你们打怪。”

    西红柿黑线，碰到一个怪他和小牛、杨昊联手也许能对付，但要是碰到一群鱼？

    宇文仲很无所谓地哼哼：“打不过就死回去嘛！你怕啊？实在不行的话你们三个都冲到魔君了再来……呃，小牛满八十是大天使吧？”

    小牛和杨昊站在一边，听到宇文仲提到他，忙点了点头：“对！大天使。”

    西红柿无力：“不是这个问题！魔君是那么好冲的吗？我们又不是你，把打怪当做|爱！一提起来就激动！你从七十冲到八十用了多久？两个月有吧！有NPC帮忙不说，还有龙宠，你自己单体攻击高，范围攻击更狠，都要两个月！等我们？半年！不行不行，太累了！”

    宇文仲抱着胳膊说：“也许今天去了就打下来呢？”

    无奈了，西红柿只好同意。

    猪的飞行速度慢，于是探路的任务落在了宇文仲和杨昊身上，两人在海岸边找到了藏宝图上对应的参照物，便向着茫茫大海进发了。

    “杨昊！”

    “？”

    宇文仲忽然满脸犹豫，半天吐出一句：“我爸想见你。”

    这话一说，只见杨昊的飞行路线立即扭曲了，而且还向海面下去……

    宇文仲皱眉，不至于这样吧？说的又不是我们结婚吧！

    虽然照常理来说，才确定关系不会那么早见父母，不过按第一次见面就上床的速度来说，第二面见父母也没什么好奇怪的，宇文仲没有理所当然地觉得合理，要不是实在没办法，也不会想到带杨昊去见家里人。

    他这几天都心神不宁的，即使在游戏里也没多少心思继续玩，满脑子都是……杨昊目光里的担忧看得出来，可是说不出口，因为本来只打算和杨昊玩玩，甚至只打算在游戏里玩玩而已，就连查出杨昊的住址找上门去，也只是一时冲动，要的只不过是杨昊回来游戏里陪着自己罢了，未来都不曾想，何况还是见家里人。

    看着杨昊大呼小叫地试图控制住小龙重新飞到他身边来，宇文仲勾起嘴角――不管是谁陪在身边，都比大哥好！

    “小仲，你不明白大哥有多喜欢你吗？”

    平时这种话说得太多，宇文仲只当大哥又抽风了，没想理会。可是大哥把拐杖放在轮椅上，一推，轮椅远远滑开，他站不起来，只能坐在那。

    “妈找的那个女孩是挺不错，听说年纪轻轻就做管事的了，不过护士花钱请就行了，何必娶进门，对不？”

    大哥在他面前半蹲下来，把手放在他膝盖上：“做不做复健也不急在一时，我会跟爸说，等你想去了再去，你别跟他顶着来，有什么不满意的，先听完，然后告诉我，我去说。”

    “我自己的事情干嘛要你去说？”从受伤后，宇文仲就一直很怕被人碰到双腿膝盖，大哥放在那的手让他浑身汗毛都竖起来了，避让了几下，和平时不一样的亲人让他极度不自在，露出满脸厌恶的神情。

    大哥变了脸色，压在他膝盖上的手顿时用了力。

    “大哥！”

    “你的事情我什么时候没管过？从小到大，我比爸管得还多！”

    “大哥！！”

    “就是因为管得不够，太纵容了，让你越来越无法无天！眼里根本就看不见我这个大哥了是不是！？”

    “唔！大哥！！！”

    手终于拿开了，宇文仲已经疼出一头汗，“你发什么神经？想打死我的话直接动手！我没要你管我的事情！你要管是你的问题！别说得跟我逼你一样！！”喘着气，他想叫护理，可是脖子被狠狠捏住，大哥的表情非常、非常吓人！

    宇文仲想，没杀过人的人不可能做得出这么嗜血的模样，如果大哥那会把他扼死在那，他也不会觉得奇怪。

    或许只有几秒，但冷汗湿透了后心，即使几天以后回想起来，心底都有些后怕的感觉。

    大哥没再说什么，离开他房间后隔了有半小时才回来，脸上又笑眯眯的了，整得就像先前那副样子是宇文仲幻想出来的一样。但直觉告诉他大哥不止把他当做专门惹事找麻烦的弟弟，亲情下面藏着其他东西，他一点都不想知道的东西。

    找个女人，然后看着她在家里唯唯诺诺，佣人一样大气都不敢出，跟妈和嫂子一样，有什么用？

    女人不行……

    杨昊好不容易飞回位置问：“我听错了？”

    宇文仲笑道：“没错，你怕什么啊？我爸一点都不古板，你见到就知道了，怎么样？”

    杨昊愣了片刻才满脸忐忑地说：“那……去吧！我要不要做点准备？”

    “不用了。”宇文仲笑得有点坏：“你再准备也是白准备，我爸的眼光老辣得很，一眼就能看出你是骡子是马！”

    杨昊拉长了脸，垮着，宇文仲哈哈大笑起来。

    那个大半截入土的老头自己说的，只要人品好、心地好，模样周正能看得过去，对宇文仲也好，那就没问题。宇文仲想要求里可没说要男的要女的，不管怎么看，杨昊都符合要求，带杨昊去很给面子了。

    只要老头肯点头，大哥那就好办了。明面上虽然负责人是大哥，老头已经不管事情了，可是宇文仲心里有底，除非到了死的那天，否则家里那个老头绝对不肯服老，证据就是――他！

    有几个男人五十四岁还能生出儿子来！？

    宇文仲就是他爸五十四岁搞出来的，才会基因变异长得都不像一家人，要不是有亲子鉴定这种东西，他真的会被丢到孤儿院去自生自灭，不过老头几十年如一日地把他当心肝宝贝疼着，宇文仲也就懒得跟老头计较老拿他来证明“雄风”的恶趣味了。

    要是老头身体一直硬朗下去，估计大哥也不敢对他露出那么副样子来，毕竟七十几岁的人了，万一哪天没了，宇文仲真得想好后路才行。

    “宇文仲？”

    “宇文仲？”

    宇文仲回过神，杨昊连叫了他好几次，关切地看着：“不舒服吗？”

    “没事。”

    “下面有条船。”

    “哈？”宇文仲歪身看下去，还真的有条船，想也知道不会是玩家造的，海滩上有七十级的螃蟹，除非大家的级别都到七十级了，才有可能无视螃蟹造船吧？

    杨昊说：“下去看看！”

    小龙把肥腿一并，宇文仲只觉得一股气流刮过，刮得丑小蛇晃了晃，小龙已经带着杨昊“掉”下去了。肥，有的时候也挺方便的。

    月夜的海上，莫名其妙的一条船，谁也不敢贸然跳上去，两人绕着船飞了好几圈，不见甲板上有什么活物。

    破破烂烂的帆和船舷让杨昊有点畏惧，问：“会不会有那个……”

    宇文仲笑：“我第二副职影魔，有也不用怕，真不知道你为什么那么怕鬼？”

    杨昊缩着脖子道：“怕又怎么了？我怕的又不是毛毛虫。”

    怕鬼比怕毛毛虫强？不知道这是什么理论，宇文仲招了个骷髅扔上甲板，既然杨昊不打头阵，总不能叫他这个法师去吧？

    骷髅在甲板上走了一圈，什么都没出现，看样子没什么怪。宇文仲先下去，杨昊跟在他后面，小龙差点把甲板踩通，幸好杨昊听到木头声音很憔悴，收得及时，宇文仲也收了丑小蛇，两人在甲板上转悠起来，可是除了破木板就是烂布条，根本没什么值得注意的东西，倒是有个打开的舱门通向下面。

    骷髅先走了进去，宇文仲站在舱门口对杨昊说：“你怕就在甲板上，我下去看看，也不知道藏宝图指的位置是不是这里？”

    海风一阵一阵地刮来，残破的帆把船身拽着左右摇晃，不停地发出“嘎吱”、“嘎吱”或者“咯咯”的声音，宇文仲手里有火，可是下面仍旧漆黑一片，杨昊不敢下去，只好点头：“你跟着骷髅，小心点。”

    “知道了。”

    宇文仲答应了一声，就转进了杨昊看不到的地方，火光投下的明亮跟着他一起消失在黑暗里。杨昊站了一会，可能也就几秒，忽然感觉不对，为什么只能听到骷髅踩到木板的声音，宇文仲的脚步声呢？

    他小声叫道：“宇文仲？听得到不？”

    没有回答，只有海浪拍上船舷的声音。

    他又叫了一声：“宇文仲！”

    这次叫完，连本来能听到的骷髅弄出的声音都听不见了，船舱里黑洞洞地，杨昊伸头进去看了看，很怕，但是宇文仲一点声息都没有，又很担心，只好摸出飞刀拽在手里，谨慎地提起脚走进去。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

    突然被人从背后吹了口气在脖子上，杨昊回头，一个黑影站在身后，于是他僵直了身体扯开喉咙狂叫！

    “哈哈哈哈！哈哈哈哈哈……”

    宇文仲眼泪都要笑出来了，杨昊怎么不去学唱歌？这中气足的，都叫了十几秒了，还不用换气？

    杨昊尽管心里已经明白过来是宇文仲故意吓唬他，但就是停不下来，直到必须用嘴巴呼吸了，才停止惨叫。

    “哈哈！那边烂的，我从那出来你都没看到？哈哈哈哈……是我，又不是什么长得很恐怖的东西，你吓成这样~哈哈！”

    不要怪宇文仲缺德，杨昊吓坏的样子很好玩，站得笔直，手脚也绷直了，唯一能动的就只有嘴巴，既不会扔刀子反抗，也不会逃跑，只会叫，完全不像宇文仲，大概九岁的时候被大哥带回来送他的“生日礼物”，一条南美变色龙吓坏，他扭头就跑，冲进厨房拿菜刀，然后跑回宴会厅，在客人们崩溃的目光下把那条变色龙剁了，所有人都以为他只是讨厌爬虫，下手还十分狠辣，只有他自己知道他真的吓坏了，完全凭本能行事，根本不是讨厌。

    想到大哥，宇文仲笑不下去，捞过还在僵直的杨昊安抚地拍着背说：“好了好了！以后不吓唬你了，没想到你会怕成这样。”

    杨昊大口大口喘着，半天才回过气，被宇文仲亲了两下，想发火也发不出来了，宇文仲又顺势拉着他往船舱走，一紧张，再也想不起发火了。

    船舱里有不少灰扑扑的麻袋堆放在一起，不见什么宝箱，两人都很失望。

    宇文仲没什么心情地说：“走吧！看来不是这里了，我们再去其他地方找找看。”

    正要走，杨昊忽然“咦”了一声，弯下腰抓起一把灰，然后吹了吹摊开，宇文仲走近看，没看出来什么。

    “这是什么？”

    杨昊宓鼗卮穑骸罢饪峙戮褪遣乇ν贾傅谋Σ亍！

    “不是吧？”不就是灰吗？

    杨昊挡住他拍过来的手，小心地护着手里的东西说：“这是种子！小麦的种子。”

    宇文仲不懂了：“什么意思？”

    杨昊一听就明白了，宇文仲还真是个不沾油盐的少爷，只好解释：“这个东西可以种出小麦来，磨粉做出来就是面包了，你不是很喜欢吃面食吗？馒头包子面包都是面粉做的，就这个东西。”

    宇文仲抱着胳膊点头：“明白了，可是这种东西能叫宝藏？别开玩笑了！”

    杨昊挺崩溃的：“当然能！你吃的面包是拿树里的材料做的，那种树没多少，卖价超贵！如果这些种子能种出小麦来，谁还吃那种不够细的粉做的面包啊！当然是宝藏了！”

    “哦~”宇文仲好像明白了，不过杨昊看他那样子就知道他其实还是不明白，算了，等真的吃到面包了，一切都不用解释了。

88
 这次寻宝不能说幸运，但似乎也不能说不幸。相对而言，杨昊觉得装备和钱对他们来说并不重要，反而是小麦种子更为难得，至少，他从没看到其他玩家卖过。更为重要的是，游戏里头种庄稼比较简单，一颗种子三天成苗，然后一天一熟，能收四回，产量递减，平时护理更为简单，只要定时浇水施肥除虫，宇文仲的NPC完全能胜任。

    杨昊考虑了一下投入与回报，毅然决定自已种，而不是卖给商会。毕竟，他现在还有个小酒馆，吃剩的做成面包放在酒馆里卖也不愁没生意。控制产量，还能带来更高的收益。

    宇文仲更是无所谓，他向来管吃不管来路。

    西红柿得知寻找宝藏只找到了一船小麦种子，顿时大失所望，拉着小牛准备继续游山玩水。不过，杨昊对西红柿拣破烂的功力算是上心了，再三叮嘱他别忘了继续找藏宝图，这才放人离开。

    一回到天空之城，杨昊先喂饱了宇文仲，然后趁着宇文仲睡觉偷偷摸摸起床，交了一袋小麦种子给NPC，让NPC在院子里开片地方种下，又匆匆忙忙检查了系统商店的收支情况，把天空之城需要维护和升级的建筑统统选上。本来他还打算再整理整理积压下来的装备，但看看数量还挺多，真整起来又是一天的事，想到最近和宇文仲聚少离多，还是先陪陪他要紧。

    匆匆赶回卧室后，宇文仲还睡着，但杨昊刚躺下，就被宇文仲下意识勾住了。

    杨昊与宇文仲头贴着头，感觉平静幸福充满心头。虽然想想也挺黑线的，他努力于让“老婆”满意，结果越来越觉得自已正向家养小精灵进化，不过没听人说么，现在的男人得上得了厅堂，下得了厨房，开得了宝马，买得了楼房……虽然宝马与楼房总是可望不可及，至少，他可以在别得方面让宇文仲满足。这样也好！

    这一觉没睡多久。宇文仲先醒的，他一醒就压住杨昊捏鼻子。杨昊一口气憋不上来，还以为自已鬼压床，吓得连连尖叫，结果一张眼就看到宇文仲笑得眼睛弯弯，跟只满足的狐狸一样。

    “干嘛！”杨昊没好气地推推宇文仲。

    宇文仲没动，而是渐渐收敛了笑意，垂着眼有些严肃地打量杨昊。

    杨昊本来没在意，被看着看着就莫名紧张起来：“我脸上有东西？”

    宇文仲嘴角上翘了一下：“没有，你长得挺不错。”

    “那是，人见人夸！”杨昊得意洋洋。还真不是吹牛，不过长辈们夸他都是说可爱比较多，全赖笑起来就出现的酒窝。当然了，他也觉得自已长相还行，男人嘛，只要五官端正，身高足够，性格阳光点，那就叫帅！

    “……”宇文仲一脸便秘样。

    杨昊以为宇文仲不信：“真的，以前我妈我爸带我出门，街坊邻居什么的，全都爱逗我笑，就为了看老子的酒窝~”

    宇文仲“哈”了一声，略带嘲意地捏住杨昊两边脸颊往外拉开：“那行啊，你下线收拾收拾，迟点我去接你。”

    杨昊张大了嘴半天找不到声音。他是没忘宇文仲说要让他上门这件事，但也太快了吧！

    “噢对了，我爸没事爱装装深沉，其实就是纸老虎，你别吓得腿软，他特不喜欢孬种。”宇文仲顿了顿，脸露一丝不快。“我哥，就是那个长相不怎么样的那个……嗯，他内分泌失调，别理他就行。”

    杨昊听到长相不怎么样的时候就已经宓貌恍辛耍他那会儿不知道是宇文仲他哥……再听到内分泌失调差点把眼睛珠瞪掉。

    宇文仲表情有些不自在地回瞪：“看什么看，还不下？别让我等！”

    杨昊这才注意到重点，顿时慌里慌张地试图从床上起来，然后又听宇文仲说了句：“下线又不用起床……”

    “……”杨昊终于在一脸崩溃中紧张地下线了。

    连滚带爬地从游戏仓里出来，杨昊直扑卫生间，也不看都是傍晚了，抓起牙刷牙膏把牙又重刷了一遍。因为刷得太猛，不小心还把自已的嘴给咬破皮了。不过杨昊也顾不得那么多，丢下牙杯，整个人从头到脚都用热水烫了三遍，然后又在满是水汽的小卫生间里认真地把原本就没几根的胡茬重新刮过，手忙脚乱吹干头发，这才丢下一片狼籍的浴室冲回房间找衣服。

    正所谓，衣到穿时方恨少。杨昊平时总觉得没机会穿衣服……不是，没机会穿出去……总之那个小小的布艺柜里头，全是领口变形的T恤还有洗旧露出线头的牛仔裤。

    杨昊差点没整个人钻进布艺柜里去，好不容易翻出一件压箱底的白衬衫――这还是当初为了参加同行交流会，在阿三的压迫下才买的，当初让他肉疼了很久。虽然折着存放有了压痕，但三百多块的衣服到底布料笔挺，抖开来除了有折痕，看着就像新的。

    来不及感慨阿三有先见之明，杨昊赶紧去找水杯和热水，结果杯子有了，一提热水壶，空的……无奈之下，只好先烧水。

    有了衬衫，下面的牛仔裤只要拣件不太旧的就能对付了。至于棉袜，虽然不够新，但是好歹没洞，勉强过关。鞋子还好，当初贪图方便，咬牙买了双户外便鞋，室内野外一鞋通用，耐脏防水还防脚汗，只要刷刷灰就能对付了。

    一通忙乱下来，杨昊累得差点断气，结果不得不又去了一趟浴室，重新洗头洗澡。

    刚洗到一半，门铃就响了。

    杨昊站在浴室里内牛满面，他的人生简直就是个餐具啊！

    用最快的速度冲干净身上的泡沫，杨昊一路狂奔回卧室，门外的按铃人已经不耐烦地改成拍门了。

    杨昊一边跳着一边套上牛仔裤，穿上以后才发现自己忘了穿内裤，拉起拉链的时候又太用力，差点把自己的X毛给扯断了。于是他不得不强迫自己冷静下来，把拉链重新拉开，脱下裤子，套上内裤，再次穿上牛仔裤。

    敲门声越来越急了。

    杨昊悲摧地听见住在隔壁的那个女人气势汹汹的出来骂人，但也不知道看见了什么，只骂了两句，又缩回去了。这时候，杨昊正在和衬衫的扣子搏斗。

    半分钟后，杨昊终于半死不活地打开房门，门外站着一保镖、一护理人员，还有某位坐轮椅的伤残人士。

    “你在干什么？”宇文仲满脸不爽，不过抬眼看到杨昊的时候，却眨了眨眼睛，收起了怒气。

    杨昊紧张地扒着已经足够整齐的头发，喘着粗气说：“要不要进来坐坐？”

    “……赶紧跟我走。”宇文仲探头往里看了一眼，脸色黑了黑，直接示意护理人员推他去电梯那里。

    杨昊傻傻地“哦”了一声，刚出门走两步，才发现自己忘了穿鞋。他跳着回到门内，从门后的架子上抓出鞋子，以最快的速度穿上，然后因为四处乱扔的衣服、裤子、还有为了这次出行使用的各种道具而黑了黑脸，闭眼数秒，自我催眠什么也没看到，出门，落锁。

    电梯门已经因为超时开始哔哔乱叫了，杨昊以堪比小龙的火车头冲劲抢在强行关闭之前挤进电梯。

    宇文仲皱着眉，好半天才说了一句：“在我爸面前收敛点。”

    杨昊尴尬地笑笑，觉得自己浑身肌肉都因为这句话而僵硬起来。见、见家长……他真的还没有这个心理准备啊！

    木已成舟，多说无益！杨昊心中哀嚎，想办法给自己加点分才要紧。

    到了楼下，宇文仲的车早等着了。是一辆宝马，外面看起来怪普通的，黑漆锃亮。拉开门，杨昊才知道里头别有天地。

    以前总在电视里看到那些所谓的富豪在自己的车里拿着红酒装潇洒，对此，杨昊总是持怀疑态度，现在他终于发现自己真的生活在一个吃人的社会里，什么叫贫富分化，什么叫做世界上百分之八十的财富掌握在百分之二十的人手中，看宇文仲就明白了。

    杨昊还来不及感慨人生如梦，就看到护理人员把宇文仲推到了车边。

    噢~是到他表现的时候了！杨昊无师自通，相当殷勤地挤开保镖，然后试图用公主抱……一用力，没抱起来……

    “站远点！”宇文仲不耐烦地推开杨昊。

    只见司机在里头不知按了什么，车上自动伸出一块板，电梯一样降下来，刚好够放轮椅上去。举起来后轮椅和座椅在一个水平面上，宇文仲自己挪了挪，不费什么力就坐进舒适的座椅里了，然后护理才把轮椅折叠起来拎到后面的车上。

    “……”杨昊觉得自己很多余。

    保镖站在另一侧门边继续一脸面瘫，车前座除了驾驶员还有一个保镖在座，就只有后排还有个位置。

    大概花了几秒钟，杨昊反应过来，人家是等着他上车。赶紧面红耳赤地钻进车里，果然，车门立刻就关上了。

    宇文仲升起前后座之间的隔板，从车载冰箱里头拿出一瓶……啤酒：“来一瓶？”

    杨昊跟摇波浪鼓似的摇头。开玩笑，他现在是要去见家长，又不是约会。

    宇文仲大概也觉得一个人喝没什么意思，把啤酒拿手上看了会儿，又放回去了。

    “那个……”杨昊备感忧虑地看着宇文仲：“我还没准备见面礼。”

    宇文仲愣了愣：“要什么见面礼？”

    杨昊有些纠结地看着宇文仲满脸茫然的样子，忍不住提醒道：“你可以先和我说说，你爸喜欢什么，我第一次上门拜访总不好真的两手空空吧？”女婿见岳父，那绝对是一场腥风血雨啊，据他老爸无数次忆当年的经验，这第一份礼绝对要送到心坎上，八字才能撇得出来。杨昊只在心里想，聪明地没把这句话说出来。

    宇文仲挑起一边眉毛：“哦，他喜欢二十岁的美女！”

    “……”杨昊觉得宇文仲是在开玩笑。

    “嗯，不过现在他玩不动了。”宇文仲沉思了片刻：“上上个星期，他倒是有提起想买太平洋上的某个小岛……”

    杨昊想说，卖了我都买不起小岛上的一块石头。

    “其实你不用这么在意，”宇文仲冲杨昊勾勾手指：“主要是我喜欢你。”

    杨昊七上八下的心突然就踏实了，他情不自禁地朝宇文仲靠过去，充满感情地亲吻宇文仲。

    宇文仲低沉地笑了起来，扣住杨昊的腰，也回以亲吻。

    亲着亲着，杨昊嘴巴一痛：“嘶――”

    宇文仲退开一点，拉开杨昊捂着嘴的手：“怎么破了？”

    杨昊犹豫半天：“刷牙的时候太匆忙，不小心咬了。”

    宇文仲脸部表情扭曲了一下：“傍晚这时候，你刷什么牙？”

    杨昊讷讷得说不出话来。他那会儿太紧张了，已经把宇文仲他爸当成了SSS级BOSS，所以恨不得把自己能扔进消毒液进行灭菌，以免因为任何细节而失去和宇文仲继续交往的机会。

    宇文仲突然贼笑起来，拉近杨昊，用力地在已经破皮的地方又啃了一下。“给你盖个戳，我爸和我哥如果问你，就说是我咬的。”

    “……”杨昊觉得自己今天绝对流年不利，忌出行。他真的不会被岳父大人用扫帚赶出去吗？

    半路上，杨昊还是坚持下了车，在路边的水果店讨价还价挑了时下正值成熟的几种水果，包了个果篮，这才略感安心地回到车上。

    宇文仲面色古怪地看着杨昊，似乎有些不赞同，但最后还是什么也没说。

    杨昊端正地抱着果篮，生怕把这唯一一样能算得上见面礼的东西给碰坏了，压根没注意到宇文仲有些古怪的眼神。

    车从繁华的闹市区，渐渐驶向郊外。

    杨昊无意中看到路段两旁的房子全被高大的树木代替时，简直有种看鬼片的毛骨悚然感。

    “我们这是去哪儿？”

    “丹宁顿小镇，知道那吗？”宇文仲手肘撑在窗边，手指轻抵着太阳穴，有些无精打采。

    当然听过……就好比上海有名的汤臣一品，只是走低调路线，对外一向神秘，如果不是同在一座城市，杨昊恐怕真没机会听说。

    突如其来的差距感让杨昊有些失落。他真正意识到，宇文仲是个很有钱的人，哪怕不是宇文仲自身有钱，将来分到的遗产也绝对不会少。而他之前所设想的赚钱养家糊口，让宇文仲舒舒服服……只是个妄想而已。

    也许，他连宇文仲的一条内裤都买不起。

    “你穿什么牌子的内裤？”刚问完，杨昊就想缝上自己的嘴巴。

    宇文仲愣了一下，随即眯眼带有几分情|色地笑：“怎么？游戏里头还不够？”

    杨昊惊恐地看着宇文仲指了指自己的腿间：“要不要试试车震？还有二十分钟路程，我们只要十分钟内解决就没有问题……”

    废话，当然不要。身上的衬衫是好不容易用盛着滚水的牙杯才烫好的，头发也因为重新洗了澡没来得及吹，这一路上，他不知道用手扒了多少回，要是弄乱了，岳父恐怕会变教父！他想到那些电视里头身后一溜拿枪保镖的有钱人，头皮就发麻。

    宇文仲有些没趣地“切”了一声，似乎想到了什么，一脸不爽地说：“我的衣服基本是大哥挑的，没注意是什么牌子。内裤还不都一样，三角的、丁字的……”

    杨昊突然有些不开心，那个长得不怎么样的大哥是不是管太多了？

    “嗯，那个，以后我给你买。”杨昊很认真地说。“还是穿棉的平角内裤比较好，又舒服又方便……”

    “噗~”宇文仲先是惊讶地看着杨昊，突然就放声狂笑起来：“好好好，以后都给你买。”
89
这趟漫长的旅途在杨昊的莫名其妙中结束了。他从车里钻出来的时候，本以为会看到一座灯光璀璨的宫殿，结果现实的落差是，眼前只是一幢看起来除了大点，基本算得上朴实无奇，仅仅有三层高的石头房子？！

    不过，做为一幢被一圈雕花铁栏杆围着、周边看不到其他的住宅，它应该还属于豪宅的范围没错。

    想像中的排排站佣人没有出现，倒是有个很和蔼的阿姨出来开门。

    “阿姨好！”杨昊大略瞄了一下衣着打扮，貌似很高雅，于是就激动地喊了。

    身后刚坐上轮椅的宇文仲又是“噗”的一声。

    “溪姨，我爸呢？”

    杨昊知道搞错，悻悻地笑了笑，阿姨也冲他笑起来。

    “老爷钓鱼去了，说要给少爷的女……男朋友尝尝自家的鱼。”

    杨昊朝宇文仲看过去，忽然意识到宇文仲根本没对他老爸说要带回来的是男人，越发觉得今天会被打出去。

    “杨昊，过来。”

    宇文仲赶走了护理，对杨昊指指轮椅椅背：“你来推。”

    杨昊抱着果篮左右为难，宇文仲马上竖起眉毛：“听不到？”

    杨昊嘀咕：“我抱着果篮啊！”好吧！先照顾人，杨昊想不出其他办法，走过去把果篮塞给宇文仲，然后抓住轮椅扶手。

    “走哪边？”

    抱着果篮的宇文仲有点傻眼，随即认命――杨昊就是这样的一个人，总不能叫他变成另外一个人。

    “左边，屋子后面就是池塘。”

    杨昊想找点话题，故作轻松地说：“一般都弄泳池吧？”

    宇文仲把果篮弄得哗哗响：“我爸不会游泳，喜欢吃鱼。”

    杨昊忙记下来，喜欢吃鱼、不会游泳。

    “还有什么？”

    “家里挂的画东方西方都有，没有一幅是真的，我爸信奉用最少的钱办最大的事。”

    杨昊的脸抽了一下，宇文仲还在弄果篮，哗哗哗哗，塑料纸乱响。

    “他的龙头拐杖是纯金的，但是他怕人惦记就说是假的，但是只能他说，如果别人说假的他会不高兴。”

    杨昊的脸继续抽。

    “他很喜欢跟人提高雅艺术，但是千万别以为他喜欢，都是不懂装懂，如果你顺着他说艺术什么的，就没再来的机会了。”

    杨昊觉得脸部肌肉疼，正想到一个词，宇文仲已经说出来了：

    “他不是教父，他是暴发户。”

    杨昊沉默了一会，看到种着荷花的池塘后，被宇文仲摧毁的形象又恢复了一点。即使不是泳池，搭着房子有点不伦不类的，不过单独看的话，荷塘还是很宜人的。宇文仲干嘛一直弄果篮？

    一个穿着灰色薄毛衣的老头坐在池塘边的折叠凳子上，鱼线甩在绿油油的荷叶丛里，脸上纵横来去的皱纹和下垂的脸颊肉组成的脸，怎么看都比杨昊的爷爷还要老！

    有点疑惑，随即烟消云散。

    宇文仲直嗓门吼：“爸！人来了！”

    杨昊想起小时候和同学去偷果树上的苹果，他在树上摘得正欢，同学在下面叫：“看！狗来了！”这时候和那时候的心情真的好相似啊~！

    老头“窜”起来，一甩鱼竿，一尾大鲤鱼被扯出水面，甩出的水花在夕阳下晶莹剔透地落到荷叶上，就像珍珠滚入碧玉盘，杨昊一时忘情，由衷地感叹：“靠，太帅了！”

    宇文仲黑线――那鱼都不会挣扎，杨昊是真没看出来还是装没看出来？应该是真的……

    老头喜滋滋地收线，把死鱼丢到旁边水桶里，才雄赳赳地单手叉腰，握着鱼竿转过身，先看宇文仲――再看杨昊――接着往周围看，没人了？

    “我钓鱼的功夫，可是从小就练起的，小子，有眼光！”夸了杨昊一句，看定宇文仲：“儿子，你女朋友呢？”

    宇文仲向后伸爪，揪住杨昊心疼不已的白衬衣，拖到身前：“谁跟你说是女的了？”

    杨昊僵住，老头傻了……

    宇文仲“咔嚓咔嚓”地咬着东西，一只手递出果篮：“拿着，他叫杨昊，他给你买的。”

    杨昊不好意思地看了看果篮，心想要不要自己递过去，忽然看见果篮的包装纸已经被扯开了个大洞！

    宇文仲补了句：“青枣挺好吃的。”咔嚓又一口，把枣核往旁边一扔，乘着他爸还没来接，又从果篮里捞了一个。

    要不是有个SSS级BOSS站在面前，杨昊一定会克制不住扑上去捏开宇文仲的嘴巴， 把青枣给挖出来！那是送岳父的！他怎么啃上了！？

    正在逯校宇文仲的老爸走过来接了果篮，杨昊忙立定站好。

    老头估计没回过神来，上下看了看杨昊，提着果篮往屋里走，说：“进屋坐。”

    宇文仲啃青枣啃得正高兴，看果篮要被提走忙喊：“青枣都是我的！”

    老头答：“是你的是你的，小溪买的怎么不见你吃？”

    杨昊彻底抽了过去……抽完才想起来，他连问好都没问一声。

    五分钟以后，杨昊就坐在了屋里的餐桌边，宇文仲就在他身边，老头占了正对餐厅门的主位，不过脸上表情还算正常，没有生气或者恼怒的样子。

    “杨昊啊……”

    “在！叔叔！”

    反应过激就是杨昊这种，弄得老头一下子说不出口，忙安抚地笑了笑，才说：“你和小仲在一起多久了？”

    “五、五个月了。”从宇文仲跑进传送阵开始算起。

    老头笑眯眯的：“这么说你们是游戏里认识的？”

    杨昊脑子迟钝中，傻傻地问：“叔叔怎么知道的？”

    宇文仲白眼都翻到快没黑眼仁了，还好他爸不像他，耐心不错，脾气也不错。

    “小仲手术后不能下床，为了让他打发时间，他大哥给他买的游戏仓，我怕那种东西不安全，专门看了说明，所以也知道他玩的什么游戏，他这几个月很少出门，你们肯定在游戏里认识的。”

    杨昊的神态终于自然点了，点着头说：“宇文仲在游戏里挺厉害的，我就是个拖后腿的，也不知道怎么能赶上他？”

    宇文仲伸出爪子揉了揉杨昊的头发，杨昊等他揉完忙小心翼翼地扒拉了几下，怕头发乱。

    老头拿起筷子指指满桌菜：“来来，吃吧！”

    有人抬了一罐汤上来，却放在旁边小桌上没盛，在杨昊家里，盛饭盛汤都是杨昊的事，而且长辈没吃第一口，小辈绝对不会抢先。宇文仲早已经擦净了手，上爪捞猪蹄了，杨昊却因为习惯一直等着在座的唯一长辈动筷。

    这时，他站起来走到汤罐边问老头：“叔叔饭前喝汤不？”

    老头点点头，宇文仲抬着眼皮看两人，有点拿不准杨昊的主动能不能讨好了老头。

    老一辈的人不管文化程度高不高，总有些传统，外面的传统，家里的传统，说穿了就是规矩。在宇文仲家里，规矩更多，因为来到这家里的人都是来学规矩的，宇文仲的大哥回来这里都有一堆规矩约束着，只有宇文仲什么都不遵守，也没人要求他遵守。

    盛汤给老爷，一向只有身为继承人的大哥在做，大哥不回来，佣人就得等到老头发话了，才能来盛。

    而且老头牙齿不好，吃的东西常有避忌。

    宇文仲打好主意了，老头要是不高兴，自己就更不高兴；老头要训人，自己就骂人；总之，不计代价必须搞定！

    杨昊费了点时间才端碗走过来，把汤放在老头手边，转身又去给宇文仲盛。

    老头在杨昊转过身去后，拿勺子拨了拨碗里的东西，然后意外地，向宇文仲笑了下。

    宇文仲直起脖子，什么意思？

    老头回给儿子一个高深莫测的眼神。

    杨昊端着两碗汤回来，看老头吃着东西，小声对宇文仲说：“先喝汤，你一来就吃油腻的东西，小心胃不舒服。”

    老头眯着眼问：“我以为只有女孩会注意饮食，你怎么知道小仲那吃法伤胃？”

    “呃！那个……”杨昊脸有点红，“我妈很注意这些，所以知道点。”

    老头满脸意外：“你会做饭？”

    宇文仲插嘴道：“做得很好。”

    杨昊想解释只在游戏里做，被宇文仲按了下腿，不敢说了。

    宇文仲为了加强真实感，还补充说明：“尤其螃蟹做得特别好，”看一眼杨昊，还故意说：“他做的蟹黄羹最好吃。”

    老头来兴趣了：“现在八月，再过一个月正好大闸蟹上市，我有口福吃吗？”

    杨昊慌了，他只会理论！只会在游戏里做而已！可是宇文仲按着他的腿，满嘴跑火车：“我上次去他家就吃了，很好吃！”

    杨昊内心内牛――宇文仲真小心眼，报复自己在游戏里给他吃了两天蟹黄羹！

    老头越发高兴：“哪天你们不玩游戏的时候，做一点我尝尝？”

    杨昊挣扎着说：“不是，叔叔我……”

    宇文仲万分邪恶地笑着问：“怎么？不乐意啊？”

    杨昊：“……怎么会，我会好好准备的。”别人家女儿带女婿给父母看，不都帮着的吗？为什么宇文仲不仅不帮还落井下石！？

    之后气氛还算融洽，杨昊只敢吃半饱，饭后想收拾碗筷，有佣人做都轮不到他，跟宇文仲陪着老头说话，不知道手脚往哪放，只好拿了水果刀不停地削果皮，宇文仲的大哥进来的时候，都忍不住看了看那堆冒顶的水果好几眼。

    小果盘，放了起码够十个人吃的水果在里面，全部去皮去核，再堆点艺术造型就能上宴会桌了，堆那么高不倒，功夫真好。

    大哥脸上一直在笑，比老头还爱笑，但杨昊在他入座后更加不自在，不知道为什么总觉得汗毛想跳舞。

    随意扯了些话，老头叫大哥去书房说事，两人前脚才走，杨昊还没来得及深呼吸下，宇文仲就自己推着轮子跟过去。

    “宇文仲？”

    “嘘！”宇文仲招招手：“来。”

    “干嘛？”

    “嘘！嘘！”

    杨昊无力，跟着宇文仲做贼，放轻了脚步走到一扇门外，宇文仲在前面把耳朵贴门缝上，杨昊天人交战：宇文仲的爸爸和大哥是在谈自己吧？这么偷听不好，可是又很担心他们怎么看自己的？

    宇文仲回头瞟他，轻声说：“你不好奇？”

    杨昊内牛，也把耳朵凑了上去。

    “爸，小仲胡闹，不能由着他来！”

    “这不是你教他的？”

    “爸！我哪教他胡闹了！一声不吭就带个男人回来，这像什么话！？”

    杨昊默默地想，大哥果然不喜欢自己，笑里都藏着刀~！

    “他跟我倒是说过，会带喜欢的人回来给我看。”

    “一点没跟我提！”

    “那你怎么知道他今天带人回来了，巴巴的从你那跑过来？”

    “那是……”大哥忽然不会说话了，结巴了一会才说：“有人看见车子出去又进来的，就他用宝马，我、我才不知道他带人回来，我是过来看看爸有没有事。”

    老头哼哼：“把你的人管好，一点分寸没有！该看不该看，你没了规矩，他们才会没规矩！”

    “是！”

    杨昊冒冷汗，原来凶的不是大哥，是老头，幸好他没对自己凶，否则真架不住！不过……倒是跟宇文仲一样，没事就喜欢哼哼。杨昊听着听着，居然笑起来，不过后面听到的就让他笑不出来了。

    老头说：“小仲的事情以后你不要插手，问都不许问！”

    “爸……”

    “你那天不吓唬他，他的性子会带人回来给我看？都是你吓唬的，别以为我老了，眼花耳聋了，就什么都不知道了！”

    “爸！”

    “你给我听好，他是你弟弟，DNA鉴定书就在我保险柜里放着，你可以关心他，可以爱护他，可以用大哥身份管教他，就是不能爱他！”

    大夏天的，杨昊的脚都冰了，宇文仲也一动不动的，不知道里边说的内容他清楚不？

    里面安静了会，然后大哥说：“知道了，不会的，爸。”

    “管住你自己，我不管事了，闲得很，你明天把他的那些书面的东西整理了送过来，峰会不是要开了？你忙你的去，安保第一，一定不能出岔子，招呼要提前打，别有事才去找人。”

    “是。”

    听到挪动椅子的声音，宇文仲忙冲杨昊摆手，杨昊也算有配合，立即拖着轮椅轻手轻脚退开。屋子大，居然一下子晕头没找回客厅去，开了一道门，门外是荷叶丛丛的池塘。

    宇文仲说：“外面呆会，当散步。”

    杨昊说不出话来，推着他在池塘边慢慢走。

    月明星稀，空气里满是荷花的甜香，远处城市的灯光辉映了半边天空，越发显得这里幽暗宁静，活像另一个世界。

    良久，宇文仲才说：“这样也好。”

    杨昊“啊”的一声，不解。

    “这样……”宇文仲反手抓着杨昊握在轮椅扶手上的手，说：“这样我爸就不会反对了。”

    杨昊愣愣地说：“我应该没做错事情吧？今天的鱼汤我挑了没刺的鱼鳃那个部分给你爸，也不知道他喜欢吃哪个部分？”

    宇文仲突然笑起来：“你那裤子魅力加几了？”

    “啊？加到八了，我也不知道怎么回事……”

    “哈哈哈！加魅力挺管用的！”

    杨昊一头问号，地球人碰上冥王星人，语言不通，理解不能。

    不过宇文仲都能笑出来了，一准没事，杨昊的心情也放松下来，提起游戏，话题就来了。

    “问你当魔君都有什么，你也不告诉我，卖什么关子？”

    宇文仲答：“我都没注意看，怎么告诉你？一会你回去了上游戏里等我。”

    “哦~”

    “带你冲级，你自己看有什么。”

    “GM啊……让我去死吧！”

    之后大哥匆匆走了，宇文仲像只猪一样横在沙发上慢慢消灭杨昊削出来的那盘子水果，老头拉着杨昊问游戏，杨昊从手机里翻出游戏截图，边说边给老头看，结果聊到十点多还在兴致勃勃，宇文仲催促时间太晚，要送杨昊回去，老头道别时说的话让正在关车门的杨昊把腿给夹了。

    “城主啊！哪天做了蟹黄羹打电话来叫我，哈哈哈！”

    杨昊顿时如霜打了的茄子――从近期看，他必须学会做螃蟹，哪有人请吃饭只有蟹黄羹，把螃蟹藏起来的？从长远看，他必须学会做饭，还必须要成为大厨级！

    宇文仲揉着他头发安慰：“我觉得你有做厨师的天赋，一定没问题！”

    杨昊能反抗吗？不能。

90
回到杨昊家楼下，宇文仲不方便下车，杨昊没让他送上楼，等车走了跑去买了盒碗面跟火腿肠才上楼。

    晚饭没敢吃饱，这会都饿了。电梯门一开，看到余则明站在门口，杨昊顿时没了胃口。

    余则明笑得没一点不自然，胳膊底下夹着个文件袋，一看见杨昊就笑道：“我才要按铃，你就出现了。”

    杨昊很想赶人，可是到底把余则明让进了屋，为了表明态度，还在余则明说明来意后拨了电话给宇文仲。

    “宇文仲，忘跟你说晚安了。”

    杨昊就是故意的，一来表明他跟宇文仲确实现实里在一起，二来告诉余则明，他还在生气。

    宇文仲不知道这边什么状况，在手机那端笑着：“这就想我了？要不要我回来？”

    杨昊本来没这个打算，就只不过打电话意思一下给余则明看，结果宇文仲一说，他就动心了。

    余则明介绍的活反正也不想再接了，即使地下城没保住，稍微有那么点愧疚，也被从宇文仲那知道的真相给冲没了，杨昊心想最多就是看在朋友一场的份上，在游戏里给琼琼找点装备，休想再从他这要到什么。

    宇文仲来的话，正好也给宇文仲看看，自己没想和余则明纠缠下去。

    杨昊想定，于是说：“好啊！刚刚在你家没吃饱，你给我带点夜宵？”

    宇文仲骂道：“猪！”

    杨昊笑，不知道这一晚上谁更像猪。

    “我家里有个朋友，夜宵多买点。”

    宇文仲顿时没声了，杨昊再听就只有挂机的嘟嘟声，不会气到直接回去了吧？

    余则明就像没听到杨昊打电话，满脸自如地跟他讲设计师协会最近要在本市搞次活动，各种各种，杨昊装模作样地听着，其实一直在犹豫要不要打电话去解释清楚，约莫过了十几分钟，门铃响了，杨昊一喜，丢下余则明就跑去开门。

    宇文仲没坐轮椅，等不得护理捣鼓轮椅就撑了拐杖自己走来，杨昊打开门后，那个护理倒是很会看眼色，熟门熟路地打开杨昊的鞋柜，找了拖鞋给宇文仲换上，这才站到门外给他们带上门。

    余则明就站在客厅能看到玄关的地方，估计也没见过这种阵仗，有点呆。

    宇文仲等身后门一关，毒嘴就开了：

    “谁啊？都几点了还来。”

    余则明跟游戏里样子不同，难怪他不认识，杨昊眨巴着眼睛提醒：“你们游戏里见过的，余则明，咱们这挺有名的大设计师。”

    余则明伸出手，宇文仲哼哼：“免了，没手握。”说完撑着双拐挤过余则明，走进去在鞋凳上坐下，看都不看余则明一眼对杨昊说：“我让人去买了，你要吃什么？”

    余则明的脸色跟被牛粪打过差不多，可是都被宇文仲这么无视了，居然还厚着脸皮不走。

    余则明这么一呆下去，宇文仲还以为杨昊跟他真有正事，反倒收敛了点，他就是一个没多少文化的二世祖，一听他们说什么设计理念、空间、明暗的，跟听火星话差不多，于是晃进卧室翻杨昊的东西去了。

    杨昊觉得自己脸上的肌肉都快笑僵了，他心里一个劲的默念“快走吧”，脸上却不好真的表现出来。

    游戏里头翻脸是一回事，现实中，余则明算是引他入行的那个人。虚拟与现实总是有些不同，就算杨昊决定要和这个人划清界线，也没有办法做到完全冷酷无情。他只盼着余则明能像平时一样识趣，有点风度，自己主动离开。

    说来也怪了，如果说之前杨昊故意给宇文仲打电话，余则明装没听到，那可以当成想求和的表现。可现在宇文仲都来了，明显是二人世界，余则明居然还厚着脸皮不走。这太不像余则明平时的为人了。

    杨昊觉得极其古怪，终于忍不住暗示余则明：“余大哥，很感谢你特意来提醒我活动的事情。不过，你看现在这会儿有点晚了……”

    余则明皱了一下眉，但马上又露出笑容：“小昊，大哥也没想到会打搅了你的好事，不过，我们工作室下阶断有一批设计接不过来，难得我来你这一趟了，正好可以详细谈谈。”

    杨昊连忙推辞，甚至很明确地说了自己今后一段时间都会很忙。开玩笑，以前那些工作就算是有心照顾，他也是付出劳动拿酬劳的，就这样，余则明也好意思在游戏里头狮子大开口，他要还从余则明手上接活，那岂不是得做好被扒层皮的准备？

    余则明没料到杨昊拒绝得这么快，而且坚决，饶是他再久经商场，脸上也浮现出一丝尴尬。

    杨昊也有点后悔自己说话不够委婉，但是他更烦恼余则明到这份上了怎么还不走，脸上的表情也渐渐冷淡下来。

    可是，余则明还是没走的意思。

    卧室里头突然传出一阵乒乒乓乓的声音，杨昊先是一愣，随后就无比高兴的借机站了起来往卧室里走。

    刚走到门边，杨昊就被一只手拉进房间，随后门就合上了。后背压着墙体，他下意识双手扶住宇文仲，刚想下嘴，结果没有迎接到宇文仲所谓爱的偷袭，而是一句不耐烦的质问：“那个脑残怎么还不滚？”

    杨昊不想否认，他差点把口水喷出来。想想挺有意思的，余则明虽然不是什么豪门世家，但这年头，有点技术的人就有身份，再加上余则明的法定老婆是个厉害人物，只是少在这个城市活动，如果让余则明听到这句评价，恐怕会直接秒杀宇文仲。

    “……我也不知道啊。”杨昊觉得自己何其无辜，他又不是余则明肚子里的蛔虫。

    宇文仲腋下还夹着拐杖，“哼”一声敲了几下地板，又在杨昊嘴唇破皮的地方狠咬了一口，然后无视杨昊捂着嘴眼泪汪汪的样子，心情很差地掐杨昊的脸玩：“保镖刚才打电话给我，一会儿他把夜宵送来，，老头要我回去，我就先回了，你自己吃。”

    地台很贵的……杨昊非常想立刻推开宇文仲趴地上检查自己那娇贵的日式地板，就连自己嘴痛都忘了计较。但是看到宇文仲拄着拐杖还压着自己的艰难形象，实在不忍心。再认真回味了一下宇文仲说的话，心里突然就不是滋味了――以前总觉得游戏里老碰面，现实中没在一起也无所谓，可见了家长，怎么反而觉得不满足了？如果……宇文仲能留下来就好了。

    “啧，什么表情，你快点把他打发走，我一小时后就上游戏。”宇文仲失笑地拍拍杨昊的脸，又在杨昊的嘴上亲了一下，这回他特意轻柔地舔了舔杨昊受伤的地方，撩得杨昊呼吸急促起来。

    宇文仲的眼神一黯，手已经顺着杨昊的身体往下摸了。

    两人的鼻息喷在一起，热得惊人。

    杨昊几乎忘记了门外还坐着余则明，也忘了宇文仲站着做这种行为有多困难，他屏着呼吸，微微颤着等待宇文仲越来越慢的手覆住自己的小兄弟……

    一阵阵有规律的按门铃声突兀地打断了宇文仲的动作。

    杨昊顿时从旖旎的气氛中脱离出来：“保镖来了？”

    宇文仲黑着脸装没听到，把爪子继续往下探，握住……

    杨昊倒吸一口气，觉得自己腰和后背都酥了：“动、动一动！”

    门铃停了，换成宇文仲的手机铃开始狂响：“大头儿子~小头爸爸~一对好朋友~快乐父子俩~”

    最大音量外加强力震动！

    沉默片刻，宇文仲从口袋里摸出手机，愤怒地咆哮：“死老头，又偷改我手机铃声！”

    杨昊没听到手机里头说了什么，他已经快笑抽了。多经典啊！

    “知道了，马上就回去。”挂了电话，宇文仲还是恨意难消，眼一瞪，对准了杨昊。“你笑什么？”

    杨昊后背一阵凉风，连忙捂住自己的嘴：“没……没笑……”

    宇文仲冷眼睨着杨昊，突然阴阴一笑：“老头刚才说，现在的大闸蟹还瘦点，他订了下个月月底的一批，还特意交待不肥就把送货上门的当大闸蟹剁了退回去。他还说，到时候请你去我家住一段，好好尝尝你的手艺。”

    一批……剁了……杨昊眨着眼，说话的嗓音提了个八度：“要是我做得很难吃……”

    宇文仲满意地点点头：“估计也会把你剁了。”

    “……我我我能不能不去？”杨昊很想找个洞自埋。

    “不能！”宇文仲笑了。“骗你玩的！”

    “宇文仲！！！”杨昊真的很想暴打宇文仲一顿。

    宇文仲一脸淡定地举起一边拐杖……杨昊萎了。

    心情复杂地送宇文仲出门，手里拎着两大袋夜宵，杨昊目送宇文仲在保镖和护理人员的护送下进入电梯，这才转身进门。

    “小昊，你和那个宇文仲感情很好嘛！”

    杨昊叫苦不迭，他简直忘了，家里还有一尊请不走的“神”。

    “余大哥，你要不要吃点？”吃完了您赶紧走吧！

    余则明幽幽一叹：“大哥最近心里很乱……好像有点分不清自己喜欢的是女的还是男的……”

    如果说什么是晴天霹雳，大概就是这样了。杨昊差点把两袋夜宵都扔地下了！余则明难道真的看上宇文仲了？不行，坚决不行！

    “余大哥，我和宇文仲已经见过家长了！”杨昊眼里直冒火，决定将所谓的萌芽直接扼杀在襁褓中。

    余则明轻笑一声：“放心，不是宇文仲。”

    杨昊松了口气。

    “琼琼和你说了我们分手的事吧？”余则明又说。

    “呃……你和小嫂子之间的事，我也不好多嘴。”杨昊没发觉自己又被余则明绕进去了。

    “其实不是我想分，而是琼琼的事被你嫂子知道了。”余则明揉揉眉心，一副疲惫的模样。“小昊，你说哥该怎么办？”

    “……”你问我，我问谁？杨昊看着余则明有些发红的眼睛，到底没有赶人。

    最后，余则明倒完了苦水，吃饱了夜宵，距宇文仲走后一小时又十五分钟时，终于心满意足地离开了。

    杨昊好不容易得以安心躺进游戏仓，启动游戏时他好一阵感慨，余则明的遭遇其实就总结为一句“自作孽，不可活”，但是落井下石非君子所为，他就当积阴德吧。

    上线的时候，杨昊心里七上八下，想到宇文仲可能正等着和自己算帐，他就头疼。可刚在游戏里睁眼，一串系统提示先把他砸懵了！

    系统提示：天空之城易主，新任城主‘罗纳德’……

    系统提示：地下之城易主，新任城主‘小乐’……

    系统提示：由于天空之城失守，您的城主称号及权利已被剥夺，在任期间所得收益已汇总于个人储物空间，请进行查收。

    系统提示：很遗憾，城主收回私宅所有权，您可以在五分钟内离开，五分钟后守城NPC将手动进行驱逐。

    系统提示：天空之城城主‘罗纳德’发布全员通缉令，凡是缉获宇文仲、杨昊、小牛均可获得丰厚奖赏，若是就地格杀可凭录相领奖。

    系统提示：地下之城城主‘小乐’发布全员通缉令，凡是缉获宇文仲、杨昊、小牛均可获得丰厚奖赏，若是就地格杀可凭录相领奖。

    ……

    再后面说了什么，杨昊已经没有心思去听了。他扑到窗户边，看下去，临下线前还能看到的绿油油的麦田只剩下一堆火烧后的残渣。

    没了！全没了！他还没让宇文仲尝过游戏里头的小麦面包是什么味道，这个家他花了很多心思去经营，这才短短时间，就成了泡影？

    “你怎么才上来？”窗外一片黑影压下来，宇文仲一身黑衣，戴着兜帽坐在丑小蛇身上气急败坏地大吼着，在他身后不远处缀着一串长着白翅膀的NPC正在接近。

    杨昊还没从失魂落魄中清醒过来，只知道呆呆地看着宇文仲。

    宇文仲低咒一声，伸手狠拽了杨昊一把，拉到自己身前，迅速催动丑小蛇飞高，头也不回地往前飞去。

    “我给你做的内衣内裤都落在衣柜里……”杨昊如梦初醒，猛地回头。

    宇文仲沉着脸把杨昊的脸拍回去：“都快没命了，还衣服！”

    杨昊看着天空中高高悬挂的太阳，还有宇文仲因□而灼伤的手瞳孔紧缩了一下，瞬间沉默。他不明白，为什么突然变成这样！

    光明一方的NPC直到把宇文仲追出天空之城安全区的范围，才停止了驱逐。

    宇文仲沉默着没有说话，甚至没有停下丑小蛇的意思。杨昊也不知道该说什么，他只能用自己的手覆在宇文仲的手上，试图替宇文仲挡去一点伤害。
91
他们在天空地图靠近边缘的地段停了下来。这里有许多漂浮不定的小岛，在雷达上甚至找不到岛屿的名字，岛上也许还潜伏着未知的怪物，但树很多，提供了很多阴影。

    杨昊把小龙也召了出来，先丢下去探路，确定没有危险了，才让丑小蛇落地。

    宇文仲喂了丑小蛇几块肉食，又亲昵地拍拍丑小蛇的脖子，这才正眼看向杨昊：“那个脑残刚走？”

    杨昊张张嘴，想笑却又笑不出来。

    “行了，有什么大不了，不过一个城。”宇文仲如是说。

    但是，杨昊分明看到宇文仲回头看了一眼天空之城的方向。

    “如果我早点把余则明打发了……”杨昊好半天才挤出半句，他才说完自己就先愣住，就算早点打发，这城就保得住吗？罗纳德显然不是临时起意，也许谋划许久，否则也不可能一个晚上几小时就把天空之城迅速拿下，甚至聪明的立刻没收了他们的房子，连通缉令都下好了。这一环环明显是相扣的，有别于以前攻城还先下战书，根本就是等着他们上线后直接收网。

    杨昊有些难以想像。罗纳德平时挺二百五一个人，没想到能这么阴险。

    “哼，别总拿你的想法去猜别人。早跟你说了，没一个好东西。”宇文仲冷声道。“我们接下来最好也不要和黑暗玩家碰面，恐怕那边也有人等着收拾我们。”

    杨昊脑子里灵光一闪，他难以置信地低喊起来：“你的意思是，黑暗这边有人帮他们？”

    宇文仲“哈”了一声：“谁知道，**成是。”

    “会不会余则明今天晚上就是故意来找我……拖时间？”杨昊越想越有可能，心也越来越凉。

    宇文仲不耐烦地挥挥手：“别提那个脑残了，看着就让人不痛快。我看他就算没参一脚，也肯定收了好处……”

    “不对啊，他怎么知道我不在线？”杨昊突然想起了什么，掏出魔巾一看，有几条消息是琼琼发的。

    “小昊，你在吗？”

    “在线了回复”

    ……

    一切不言而喻。

    余则明觉得自己很冤，因为他不仅没有得到宇文仲所说的好处，还被大大坑了一把。

    罗纳德这次攻城组织了很久，而且保密工作相当到位，这不难看出他拿下天空之城的决心之大。发动攻击确实是临时起意的，因为杨昊和宇文仲不在线。这还是余则明提供的消息。

    攻城之前，余则明和罗纳德事先瓜分好了利益，罗纳德信誓旦旦地保证只要夺下天空之城，地下之城就送给“琼琼”当定情信物，并且舌灿莲花地说什么有光明也有黑暗才能维持游戏平衡。按说余则明不是个盲目相信别人的人，可说起来怪，不知道是因为游戏里头发生了几次关系，那体验太特殊了，还是别的什么，余则明压根就没想到罗纳德会不守信用。他甚至告诉罗纳德，他可以去拖住杨昊。

    这才有了他厚着脸皮去杨昊家里死活不走的情形。

    谁知道，等他重新上线，听到的却是小乐成了地下之城的城主。他气得肺都快要炸了，跑到罗纳德所在的天空之城议事厅想找人，却被光明NPC拦着不让进，他一时气不过就动了手，结果直接被NPC秒杀。

    更杯具的还在后头，他死回地下之城，刚出复活点祭坛，前脚才踏出安全区，就又被秒杀了。

    再一次复活，余则明才看清楚，黑暗这边的复活点外围，全被小乐为首的光明派系围得水泄不通，似乎打算玩轮X。

    ……

    这是黑暗势力在传说大陆最惨的一次滑铁卢。连容身之处都没有了，一转后的玩家复活点在地下之城，可是被小乐封堵了进城的路，二转后的玩家复活点在天空之城，罗纳德倒是没封堵，但是光明一边的玩家们都堵在黑暗复活点，也是出来一个杀一个，好多黑暗玩家不得不逃到野外甚至回到新手村安全区去。

    论坛上疯狂地刷着帖，黑暗玩家们几乎都是在问天空之城遭受攻打的时候，两位城主人在哪里？此外，光明玩家前所未有的嚣张起来，态度相当恶劣。难得冒头的几篇替杨昊和宇文仲说话的帖子下全是骂贴，完全没有人想：哪怕身为城主，杨昊和宇文仲凭什么就要替大众的脸面负责。

    这个时候，杨昊和宇文仲无聊地蹲在火堆旁烤肉吃，他们都是懒得看论坛的主，想也知道他们正处在风暴的最中心，先顾着肚子要紧。

    宇文仲照样支使着杨昊做这个做那个，杨昊也心甘情愿。想想，这样似乎也没什么不好。至于夺回天空之城报仇血恨什么的，不说他们才两个人，就是召集人手也太麻烦了，光养都得花多少钱。傻了才自找苦吃！

    吃饱喝足，最爱西红柿的问候就来了：“死了没有？”

    “快了。”杨昊没好气地回道。

    “嘿，说说座标，我和小牛去投奔你们啊！我身上一点吃的都没了。”最爱西红柿无耻地说。

    “……”杨昊看了看储物袋里头剩下的食物，再看看吃一块丢一块的宇文仲，还有和丑小蛇抢同一块肉的小龙……他怎么觉得前途那么无亮呢！

    杨昊拒绝了陌生人来信，一边烤着肉一边翻看论坛。

    宇文仲到这时了才有心情来好好看看自己成为“魔君”后，都有些什么好处――奖励物品是“冤魂之冠”，飞行加速30%，佩戴后无飞行时间。宇文仲一想，丑小蛇作为骑宠的时候这个属性没用，除非要用丑小蛇当武器，自己飞倒是有点用。

    一转时候得的艾修尔的指环在这个级别已经显现出极品的完美属性，魔法攻击450，魔法命中444，魔法防御360，丑小蛇魔法攻击799，魔法命中依旧是一千，城主服不知道是不是变成附属合成到法袍上去了，所以竟然没被系统收回，再加上五只耳钉和二转戒指的属性，全身：魔法攻击一千九百多，接近两千；魔法命中1744；魔法防御1516；物理防御587。

    宇文仲上论坛看了看其他法系玩家发的贴，魔法攻击高的倒是也有上一千七的，但魔法命中普遍都在一千以下，魔防、物防他也没见到比他高的，应该归功于杨昊的不懈努力，硬是把衣服制作水平练很高，属性才会比别人的好。

    刚刚上线一场恶战，为了撑到杨昊上来，好带他安全离开，储存的死灵消耗了不少，级低一点的僵尸的灵魂、沙匪的灵魂、甚至塔哈尔纳的猎犬都死了，只剩一个梅菲丝的死灵。死灵这东西真好，可以上负面状态，也可以进行物理魔法攻击，虽然直接攻击没骷髅们高，但别人打死灵攻击也减半，无敌的好用！宇文仲想着戒指里死灵的储存量必须尽早补充上，而且最好全部是BOSS的灵魂，生命力强攻击高。

    另一只戒指附加属性“整体血量低于特定值时可羽化”还是没搞明白什么意思，挂过几次都是被秒杀的，血量就没低过，或许该试试这个羽化有什么用？

    至于魔君，储物袋里有本说明册，宇文仲摸出来翻开，想起跟罗纳德抢这个储物袋的时候就想笑――

    他上线时罗纳德带了几个人刚刚冲进家里，听到他们说：“CNM！拿NPC看家，不知道藏着什么好东西？”

    “麦田！你们看！好家伙！这个种出来发财了！”

    宇文仲贴在窗边看到他们惊喜的样子，才算是明白点了，杨昊还是很有见识的，既然这东西好，干嘛留给罗纳德？

    仆佣NPC不会攻击玩家，所以没被杀，仍旧在各忙各的。罗纳德带着的人看NPC没迎战的意思，胆子大了起来，卷着袖子就往里走。宇文仲阴笑着给了NPC一条指令，摧毁制作间、厨房、仓库，以及麦田。

    NPC一开始放火砸东西，罗纳德就知道主人上线了，他倒聪明，没自己冲进屋来，只叫了城市的守卫NPC和其他玩家来。宇文仲一看几十个NPC！忙最大限度招出骷髅，一时间紫色五芒星布满了院子甚至屋顶，骷髅战士、骷髅法师、骷髅祭祀、弓箭手、小刀，每种都有，还有戒指里除了梅菲丝之外的所有死灵，宝宝们勉强顶住进攻的时候，宇文仲连忙收拾要紧的东西：

    十几个储物袋、自己的法袍和杨昊的旧锁甲等等，其他的，什么蟹黄酱、肉松都在厨房，想救都过不去，但愿NPC动作够快能毁掉，渣子都不给罗纳德！

    收到最后一只储物袋，正好就是宇文仲喜欢贴身带的那个，罗纳德忽然出现在身后劈手就抢，骑士会隐身？

    宇文仲差点又吃罗纳德一剑，幸好，电光火石间青色五芒星爆发得比长剑砍过来要快，罗纳德背对楼梯口，正好就被推滚了下去，宇文仲赶过去拍了一个噬魂术，虽然获取不到灵魂，不过也把罗纳德送去复活了。储物袋差点被抢去，万幸！

    后来他才知道除了可以发展副职业外，还可以放弃副职业，完成一个特定任务来获得双重主职业。罗纳德就是双重主职业，圣殿骑士和大地猎手，大地猎手是二转小刀，会高级隐身丝毫不奇怪。

    刚打开魔君的小册子，最爱西红柿和小牛就到了，两人身上都挂了彩，看来也是突破重围逃出来的。最爱西红柿是皮系，身上虽脏点，总体还算完整，小牛的法袍却是已经裂了几道口子，头发也乱糟糟的，跟杨昊第一次见着的那个小白脸差得太远了。粉色猪就更凄凉了，尾巴不知道被哪个缺德的用火烧了，黑乎乎的一坨。

    相比之下，杨昊和宇文仲还算是人模人样……

    “杨昊，你没见到那个场面，太壮观了，跟拉着一群人形怪跑火车感觉差不多。就是他们那边没几只会飞的宠，太不过瘾了！”西红柿脚刚落地就开始吹牛。

    杨昊没理西红柿，忙着组上队给他们治疗，宇文仲也左耳进右耳出，打了个招呼又低头看册子，册子上第一句话就把他给宓搅恕

    魔君是跟随黑暗女神一起堕入地狱的六翼大天使，因被黑暗侵蚀而变成了黑色羽翼……

    靠！玩了半年才知道这游戏背景是天使和恶魔的！

    宇文仲宓赝下看，那边三人在火边接着聊天。

    小牛连连抱怨：“我跟洛音是临时吵翻的，之前也没想到，我实在忍不下去了！后来我就一直和西红柿在一起，都没下过线，她凭什么乱说！我就算拿过她的钱，也是她主动给的，五十几岁的大妈了，还说我欺骗她感情，欺骗她钱！她再去论坛乱说我就把她追我时候送的那些东西全部照相发上去！”

    西红柿搂着小牛的肩膀笑：“我知道你没做就行了，你管她干嘛？她估计是看上罗纳德了，所以才对你越来越差。”

    小牛勉强笑笑：“也是你说的我才没发她照片上去。”

    西红柿装可爱地眨眼：“人家装嫩挺不容易的，给她条活路吧！我看罗纳德对她没意思，那个小乐又漂亮又有势力，罗纳德送地下城八成想泡小乐。”

    小牛气愤地说：“那两个也不是好东西！”

    西红柿笑道：“那我去搅黄他们怎么样？”

    “怎么搅？”

    “嗯……比如把小乐泡过来。”西红柿嬉皮笑脸地说：“你做大的，给她做你妹妹怎么样？”

    小牛红了脸，扔个白眼过去：“没节操的流氓！”

    “咳！”杨昊打断这两人的眉来眼去，无奈地问：“现在不是说这些的时候吧？牢不可破之狱的人都没立足之地了，罗纳德和小乐想把我们赶尽杀绝，想玩下去是不是该想想办法？城也没了，安全区也没了，下线都只有回新手村去下，还怎么玩啊？”

    西红柿躺倒，头枕着胳膊说：“哪里有镇压，哪里就有反抗，没事，囚犯多着呢！地图也大着呢！我们自己盖个小屋下线用不就行了。”

    小牛沮丧：“我还想当大天使呢！不过看样子没安全的练级地点了，算了，吃饱睡觉吧！”

    杨昊抽着嘴角问：“法师都喜欢睡觉吗？”

    西红柿解释：“法师都懒。”

    宇文仲从躺着的树枝坐起来，看着火边三人说：“冲不冲八十级？”

    杨昊埋头，装不认识他，小牛低声抱怨到处都是追杀的人，西红柿摇头表示没兴趣，低气压笼罩在三人头顶。

    宇文仲问：“如果我说当了魔君或者大天使后，可以抓敌对的玩家做奴隶，你们冲级不？”

    西红柿“刷”一下坐起来：“真的！？”

    宇文仲瞄着小牛眯眼：“如果你不介意我拿小牛试验的话。”

    “介意！很介意！”护短的小刀把光明法师藏背后去了。

    杨昊和小牛还是没什么精神的样子，宇文仲抱着胳膊看着两人笑：“魔君可以拥有领地。”

    杨昊扭头看过来，小牛也愣住。

    “领地上能建城。”

    看过来的三双眼睛都冒光了！

    “建城需要最少两位魔君级别的携手，魔君和大天使也可以共建，城市建成后可以组建军队。”

    说着说着，连宇文仲自己都忍不住笑了，真没想到，魔君果然是惊喜！册子上清清楚楚详详细细地写着规则和要求以及步骤，没有任何疑问！

    宇文仲说：“还有……”吊足了胃口，他往树下一跳，脚却没着地。三对宽大的黑翼毫无预兆地展开，黑色发亮的羽毛比上好的丝绸还要华丽夺目，展开时卷起的风把火堆的火带得窜起了老高，周围树上的树枝刷刷摇摆，无数树叶纷纷扬扬落下，衣裾翻飞中宇文仲笑问――

    “谁想要六翼？”

    小牛抓住西红柿狂叫：“是爷们就要这样活！”

    西红柿被勒得说不出话，脸红成了西红柿，不言自喻。

    杨昊喊着“爱死你了”扑了过来，把浮在半米空中的宇文仲给扑到了……后面泥坑里。
92
有了目标，四个人都来了干劲，先找一处隐蔽地方让NPC盖了个简易木屋当临时基地，摩拳擦掌准备冲级。

    宇文仲的私人NPC一百，天空之城被打下来后罗纳德杀了二十几个，还有几十个出租给别人的也在罗纳德和小乐的大扫荡里死得差不多了，剩十个备用的。NPC死了可以复活，杨昊包里十几亿游戏币，复活NPC哪会缺钱？

    没一个小时，NPC就七手八脚把木屋盖好了，还用树枝藤条石头等各种伪装把屋子藏得看不出来。

    宇文仲把NPC全部收回口袋里，递给杨昊：“你死了不掉装备，重要的你保管。”

    “嗯。”

    杨昊把储物袋一个套一个，系紧在腰带上，身上那套旧锁甲灰扑扑地，他自己不怎么在意，反而是宇文仲看不太顺眼，把人捞过来亲了亲说：“等你到了八十我们建城，你先把衣服弄好。”

    杨昊笑：“我是奶爸，穿什么无所谓。”

    宇文仲想说什么，小牛在那边烧衣服，骂骂咧咧地：“她的东西全部都不要了！我裸奔都不穿！”

    话说，不脱不知道，脱下宽松法袍的小牛显得尤其纤细，似乎是按现实中的身板调的，还挺养眼的。不过，他没有宇文仲那么好命，没了法袍里头连件内衣都没，相当一穷二白。

    大概是有了接触，原来的芥蒂也消了的缘故，杨昊看小牛倒没怎么讨厌，有时候还挺佩服他的厚脸皮。想想也是，没这样的程度，怎么受得了西红柿？这会儿，杨昊真心承认小牛的卖相确实不错，怪不得会被洛音包。但是暗暗对比了一番，他还是觉得宇文仲那型比较有爱。

    倒是西红柿相当乐在其中，点头支持：“好啊好啊！以后你就钻我怀里，不穿也没事！”就差没鼓掌了。

    小牛：“……”任谁看他嘴角抽搐，都知道他已经后悔了。

    杨昊不厚道地笑了，从储物袋找出一套还没卖的法袍扔给小牛，让西红柿的企图落空。

    宇文仲看了就问：“包里还有锁甲吗？”

    杨昊摇头，锁甲都丢店里去了，只有法袍还想再练手放在袋子里，城主服一回收，弄到他自己都没得好的穿。

    宇文仲想了想，说：“打僵尸那地方可以下去，地下还有，接近七十级的人形怪，我们不如去那，一来可以群烧，二来打点装备。”

    西红柿头点得比谁都快：“肯定得将就你这个主力，地面上哪晒不到太阳啊？地下好。”

    他们俩一决定，杨昊和小牛哪还有意见。于是西红柿带着小牛和杨昊赶往那处悬崖上的破旧城堡，宇文仲打着有人能传送的正当理由偷懒，爬木屋里睡觉去了。

    之所以让西红柿打头阵还有一个原因，他是唯一没被通缉的那个，再加上职业原因，偷人方便又低调。虽然城堡里已经有几个玩家在练级，杨昊给西红柿上好BUFF，他就隐身进去“切菜”了，等把那几个玩家搞定，杨昊才和小牛进去。三人找到宇文仲说的地下入口，一路往下，一边杀一边往深处去。

    二转过的玩家已经很多，达到六十级的想必也不少，只有到最深处去，才能确保不会被其他玩家发现。

    越走，遇到的僵尸级别越高，小牛的魔法经常MISS，不过有西红柿这把菜刀，前进得倒也不慢。走了不知多少个小时，中途歇了一回，吃了点东西，小牛都升了一级，他们才走到尽头。

    城堡最下面的一层是墓地，半个足球场大的地下室里放满了石棺，徘徊着无数挺吓人的僵尸，最里头还有个石室，一个带王冠的僵尸坐在石室的棺材上，低着头沉思，只看打扮，就知道是个BOSS！

    杨昊兴冲冲地传宇文仲，没反应……只好逵猩竦馗嫠吣橇饺耍骸八估计睡着了。”= =！而且这不是第一回了……杨昊想到那次光明新手村的屠村行动就眼角直抽。不过挺爽的，真想再去一次？

    西红柿两眼发亮，盯BOSS上下打量，嘴里直咕哝：“哎，王冠好像是真金，上边镶的宝石真TMD大……”

    “……还是等宇文仲来吧。”杨昊一看是惊悚系的BOSS，直觉肯定厉害，连忙阻止。

    西红柿才不管那么多，他玩兴一起，让杨昊和小牛等在墓地门口，当即就不听劝地隐身进去，想试试能不能打。结果潜行过去还没抽刀子，BOSS突然就抬头了，而且用力怪猛的，脑袋歪在一边，王冠要掉不掉，两只眼睛直盯着西红柿所在的位置。杨昊最受不了灵异的怪，这会儿心更是提到嗓子眼，小牛直接上爪子，紧紧抓着杨昊不撒手，就连西红柿也呆了一下。只见BOSS定定看了西红柿几秒，一甩手打出团黑乎乎的脓血。那动作太快了，就一闪神的功夫，西红柿被BOSS甩的脓血打中，他立刻“嗷――”的嚎了一声，疼得掉头就跑。

    还好当西红柿跑出墓地后BOSS就回去了，没追出来。杨昊给西红柿加了好几次，才把半死的人给救回来。

    那个脓血有腐蚀作用，持续伤血。

    三人打不了BOSS，只好先单个收拾墓地里的僵尸，倒也不难打，西红柿几刀一个，还带爆装备和钱。

    打了有半天，宇文仲才发信来问到地方没有，杨昊连忙在另两人万分鄙视的目光里把宇文仲传过来。

    “啊啊~~啊――”

    狠狠地伸了个懒腰，宇文仲捞过杨昊，亲一口开始翻储物袋找吃的，又半小时，吃饱喝足捶捶腰开始四下乱逛。

    西红柿忍无可忍地咆哮：“你到底什么时候开始打怪！？”

    宇文仲没鸟他，放出两个NPC搬了石板把下来的路堵死，然后收回NPC瞄着西红柿：“去拉怪吧！”

    西红柿转了转眼睛，无耻地指着杨昊：“杨昊血厚，他去！”

    “城主服收回了，你去！”宇文仲无所谓地说：“要不小牛去！”

    西红柿噎住了，转头看小牛，小牛也正拿眼看他……郁闷的怪叫两声，他认命地拿出速度跑着引怪去了。

    宇文仲笑着哼哼：“有弱点就是好欺负啊！”

    小牛在一边黑线，原来他是西红柿的弱点~不知不觉，眉眼间全是笑意。

    西红柿引了十几个往回跑，远远就拉开嗓门吼：“够不！？”

    宇文仲扯嗓门回：“拉够三十个回来！少了懒得打！”

    西红柿内牛，一边跑一边吃药，这时候才想起来杨昊似乎加血不怎么样啊~~

    不过在他拉着三十几个僵尸跑回来的时候，宇文仲挺贴心地招了两个骷髅祭祀，和杨昊一起给他回血，这才算有惊无险。

    死灵缓速，骷髅法师们用火群烧，漏网的宇文仲和西红柿一个拍噬魂术，一个上去捅刀子，三十几个僵尸也就是十分钟的事情。

    打完怪，一地的东西，西红柿再不服也只能低头，继续做苦力。

    这样打宇文仲耗蓝不厉害，基本不用吃药，杨昊随手给他回一点就行了，加的BUFF十分管用，宇文仲又是回头打低级怪，费力的只有西红柿，小牛则因为打怪都是MISS，只好在旁边干巴巴地喊加油。

    打了两小时，西红柿不跑了，坐地下直喊累，小牛升级升得正高兴，哪会愿意，立即冲过来送个KISS，西红柿嗷嗷嗷怪叫着飚泪出去拉怪了……

    宇文仲跟杨昊面面相觑，原来小牛还是有作用的。

    四个人都把魔巾收了起来，一心冲级，跟魔鬼训练一样，驻扎在墓室里，等小怪刷的空挡，就去打那个BOSS，连休息都只能轮流来，过了几天，小牛也参与群烧，升级速度更是明显。

    西红柿压力大减，终于有时间八卦，乘着休息时间问宇文仲：“怎么觉得不需要两个月我们就能到八十，不可能比你单练还快吧？”

    “肯定比单练快，”宇文仲枕着胳膊昏昏欲睡：“我没BUFF，骷髅祭祀和NPC只会加血，跑得又不快，拉不了怪，蓝也不会回，群烧太冒险，只能打单个的怪。”

    西红柿更纳闷了：“你怎么不跟杨昊说？让他陪你来练级？”

    “说了。”宇文仲侧过身，比了两根指头：“说过两次，他都在忙，不知道听没听见，反正……我一个人也能练，慢就慢点吧……”

    “我是你就把他绑来！”

    “不乐意的话，绑来也没用……”

    宇文仲没声音了，看样子睡着过去，西红柿从帐篷里出来，才发现杨昊站在外面。

    “你听见了？”

    杨昊点点头，表情有点复杂，西红柿一时间也不知道说什么好，拍拍他的肩，走开了。

    进了帐篷，杨昊看着宇文仲睡着的样子发了好久的呆。宇文仲的确不只一次的表示过，可杨昊一直觉得自己想的不会错，对宇文仲好，给他做衣服，给他赚钱买药……更何况他也不是那么喜欢练级。他从来没想过，自己在他身边陪伴着才是最好的方式。

    要勇于承认错误！杨昊想起老爸次次对老妈低头的至理名言，暗暗捏起拳头给自己鼓劲。果然姜还是老的辣，哄老婆是一项任重而道远的长期事业，马虎不得啊！

    二十九天后，西红柿被黑烟卷走了，回来以后满脸通红地提着“冤魂之冠”，宇文仲对脸红的原因心知肚明，不过从男人的角度出发，没出卖他，由着小牛一通乱猜。最爱西红柿难得守口如瓶了一回，最后小牛只能讪讪作罢。

    西红柿不要经验后，杨昊和小牛升得更快，隔了才四天，杨昊就到八十了，拿到“冤魂之冠”后，还顺道在黑暗女神那添加了七十级就该加的第二副职――主教，以后加血也厉害了！

    看到他们三个都成了魔君，小牛各种无赖各种急躁，红着眼睛不要命地杀怪，不仅从小绵羊化身红太狼，逼着西红柿不停拉怪，还搅得宇文仲都没法睡觉。宇文仲连着带了两天一点觉都没睡上，怒了，干脆让NPC搬开石板，提着杨昊扬长而去。

    小牛不好对宇文仲和杨昊怎样，就对着西红柿抓狂，铁了心要磨到八十级。西红柿拿小牛没办法，翻了论坛告诉小牛，他们仨原来就走在其他玩家之前，所以即使他们已经到了八十，光明那边仍旧没有出一个大天使。也就是说，如果没有意外，小牛会是第一个成为大天使的光明玩家。小牛才停止了歇斯底里，不过既然宇文仲和杨昊跑了，苦力就只剩下西红柿一人，他不负责还能怎么办，只好任劳任怨地继续被虐下去。

    这边小牛和最爱西红柿上演“我的野蛮男友”，那边杨昊却是秉着新好男人的原则，一直惦记着要下线学做螃蟹去，宇文仲先是不让，看杨昊急了，就出了个馊主意――两人下线，宇文仲把杨昊接到家里，一起向老头表示想移民国外，为了将来好结婚，多的也没说。

    宇文仲的老爸正奇怪订的大闸蟹还没到，人怎么又来了。原本以为是来尽孝，结果一听就急眼了，当着小辈的面没什么，表情还特淡定，扭头就忙开了。

    夜深人静时，老头忍不住心酸开了。宇文仲被他惯的，从小要什么就是什么，留学一留十几个国家，愣是没有一次能混毕业！回国后教育水平一栏写的还是小学文化~！老头也跟着跑了十几个国家，气得每回都想直接挺尸算了，偏偏那小兔崽子像是他上辈子欠了的，气归气，屁股擦到现在，自己还没顺利归天。现在要移民，移民是随便移的？老头想起宇文仲在意大利被抢劫，在美国被同学威胁，在德国跟人打架，在日本差点染上性病……这次还是移民，还不是留学的短时间，能不好好找一个稳妥点的地方？

    这一忙，老头就忙出国考察去了，还不定什么时候才能找好地方爬回来。螃蟹？早忘天边去了。

    杨昊对这件事情万分无语！他从头到尾，根本连话都没说一句，就看老头已经直着眼睛忙活开了。

    老头前脚刚走，后脚宇文仲立即叫了人去杨昊家，压根儿不鸟杨昊这个主人有没有话要说，在杨昊放游戏仓的地方装了个壁架，高低床一样，放进了他的游戏仓，然后一箱子衣服全塞杨昊的布艺衣柜里，就这样搬进来了……

    本来就挤得可以的卧室，显得更挤了。杨昊看着那个塞变形的布艺衣柜无语凝噎，人权啊！

    为什么不把杨昊搬到他家的大屋子里去呢？宇文仲不说杨昊也明白，他是有点害怕吧？那边靠近他大哥家。

    宇文仲毫无心理负担的在杨昊的狗窝里扎根了，老头在国外又被急出一头汗。不过他对这个宝贝儿子的行事风格也算了解，做都做了，如果强力镇压恐怕会反弹得更加激烈，于是立即叫杨昊见过的溪姨租下同一幢楼里的两处空屋，把照顾这位少爷的人马全员搬过来。

    杨昊晨起开门丢垃圾，看到门外的溪姨外加一队排到下一层楼梯的人马的时候，已经彻底蛋腚了……

    从此，杨昊发现自己的生活正在向猪发展――饭有人做，卫生不用自己打理，溪姨时不时会给宇文仲炖点补品什么的，从来不落下杨昊……除开自己的房门钥匙不知道什么时候被溪姨配走了一份备用的，以致于他和宇文仲亲热的时候总提心吊胆外，似乎也没什么。

    更糟糕的是，人最可怕的就是潜移默化。当十箱五十公斤装的大闸蟹送来后，杨昊终于意识到自己现在且将来正在傍大款，并且，他有很久没自己动手洗过衣服了……

    宇文仲对杨昊试图夺回洗衣做饭打扫的权利嗤之以鼻，他掏私房钱给溪姨，让她买了个双开门大冰箱放在租的屋子里，螃蟹能扔进去的扔进去，大家一起吃，扔不进去的拿给杨昊想办法……不是要练做螃蟹么？让你练个够，省得胡思乱想。

    杨昊很是忧郁了一阵，这落差太大了，跟他以前设想的养活宇文仲，翻身做小攻根本相反嘛！不过一想，古时候司马相如还靠卓文君吃饭呢，现在不都说“别问爱钱还是爱你，钱也是你的一部份吗”，只要他问心无愧不就行了？想通了，杨昊就忍不住忙活起来。把大闸蟹航空快递发回父母家一箱，往阿三工作室送了几箱，还给余则明也快递过去一箱。只因为想起余则明送过的蜜枣，当回礼吧！甚至往邻居家和没毕业的小学弟宿舍都送了些，才把十箱大闸蟹解决掉。

    跟宇文仲这种白眼儿狼不一样，杨昊心里打定主意，一定要学好厨艺，一定要给宇文仲的老爸吃上承诺过的蟹黄羹和螃蟹！尽管他自己狠吃了好几天，已经快吃吐了……

    满屋螃蟹味里，两人忍着恶心爬进游戏仓――

93
 空气里终于没螃蟹味了，哪怕是假的~折腾了好几天才回游戏，杨昊有种原地满血复活的快感。

    其实这些天看溪姨做螃蟹，杨昊自己也试了两次，基本都学会了，只是手艺有待提高，早知道根本不需要宇文仲去给老头找麻烦，果然很有做饭的天赋啊！

    等他们上来，西红柿也已把小牛带到八十级了。最爱西红柿看到宇文仲和杨昊的第一个动作，就是痛哭流涕，他这些天被小牛奴役得死去活来，快死了，也只能凄惨无比地自己喝血瓶，每回偷懒都会被小牛狂热的眼神揪出来。这日子简直没法过了！

    杨昊和宇文仲难得看西红柿吃憋，当场就笑翻了。气得西红柿上墙揭瓦，冲着杨昊和宇文仲直嚷着要决斗，最后还是被小牛给拖开了。

    不过，与杨昊他们所想有些出入的是，小牛并不是第一位大天使。魔君和大天使官方都是即时更新，目前三位魔君，两位大天使，三个魔君自然是宇文仲、西红柿和杨昊，大天使除了小牛还有谁？官方没公布名字，那个玩家也没站出来，所以他们也不知道，就像别人不知道魔君是谁一样。

    官方还发布小布告说：因为黑暗魔君占据人数优势，所以即使天空城属于光明阵营，全地图仍按照两边阵营的势力比来划分白昼和夜晚，也就是一天中五分之三的时间是夜晚，五分之二的时间为白昼。

    这对宇文仲来说，也算是个意外惊喜了！

    三位魔君一位大天使，接下来就该划分领地了，西南方的森林范围很广，比雪原和沙漠都大得多，而且森林里矿物、药材等都很多，土地也肥沃，四人商量到最后，决定把领地设在森林靠海的地方，由于是四个人一起，所以领地范围能设很大。

    把说明领地的小册子摊开，系统自动浮出游戏的立体地图，看到地图，他们才有了点概念――难怪叫传说大陆，地图上显示出来的就是一片葫芦形的陆地，东西向，四面都是海，西高东低，最西面是冰雪高原，新手村就在那，地势越向东越低，北方是大沙漠，南方是森林，东边的平原和丘陵则是光明神域的地盘。

    地下城和天空城都在地图正中心，一个在地下，一个在天上，中间隔着一个最大的湖泊，竟原来可以从天空城直飞而下，穿过湖水到达地下城。

    研究了一会儿地图，他们发现整个大陆的大小刚好够给五个魔君和五个大天使瓜分，想要玩家玩到以后搞成帝国时代？四个人都辶恕

    空中倒是也有一些小浮岛，但天空城最大，其他岛屿一比之下简直是零零碎碎，用作领地完全不给力，倒是可以考虑以后在浮岛上增建据点。

    四个脑袋扎成一堆一商量，按说明叫出系统NPC，首先确定四个人把领地集中在一起，然后就把整个森林给划成了领地。

    整个！从最西方的雪原边缘一直到最东方的山脉尽头处，包括隔开了天空城和地下城的湖泊及湖泊周围的森林，往南延伸到海岸线，地图上树木茂密的地方几乎都被划了进去！四个人，就是整个大陆十分之四的范围！

    领地一划定好，西红柿就高叫：“让我们建立一个大帝国吧！”

    “好！”小牛豪情万丈地跟着吼。

    杨昊和宇文仲默……

    西红柿兴致不减，指着森林里最高一座山说：“这里你们去过不？”

    三个人都摇头，他顿时得意起来：“我去过！”

    小牛鄙视地说：“去过又怎么样？”大概是疯狂练级那几天放开了性子，小牛是越来越不怕西红柿了。

    西红柿仰头大笑，笑完才说：“宇文仲不能晒太阳嘛！我们把这座山挖空，建成碉堡吧！”

    杨昊黑线：“你挖吗？你挖我就支持。”

    小牛：“同上！”

    宇文仲也跟着掺和：“同上！”

    西红柿却笑得更得意了，两手叉腰做大妈骂街状，偏偏还一脸指点江山的表情：“这里一半是山，一半是个塔，应该算是以前的遗迹吧！我在里面捡了不少好东西，怪嘛只有猴子和蛇、山羊，挺好打的，最上面那层有几个t望塔，就算防范空中的攻击也不差！地下还有空间，将来用作军队的武器库那真是太安全了！”

    宇文仲歪着头看了一会地图上那座山，说：“完全看不出来。”

    “都被土和植物覆盖了，进去才知道，而且你看这。”西红柿指着这座山的上空，离最高的地方不远就有几个小浮岛，呈环绕状，他说：“把这几个岛修建成防御据点的话，对地对空都能起到监视作用，我们可以把这座山当城主府、不！当王宫！山周围一圈修建成城区，如何？”

    宇文仲眯着眼似在暇想，好一会儿点头：“不错。”

    杨昊却没那么轻易被最爱西红柿煽动，自己建城不比系统给的城只要改造就好，还是谨慎点为妙，他当场拍板要求实地考察一下。宇文仲懒得动，留守木屋，剩下三人便乘黑夜出发了。

    到地方一看，果然半边山体半边巨塔，山体那边泥土下面几乎全是坚硬的花岗岩，充作背面的防御还真万无一失。塔高二十一层，地面下有三层，地面上有十八层，最顶层延伸出去三个t望塔，整座塔的最外层墙壁足有七、八米厚，每一层都跟上下挨着的那层交错修建有蜂巢形排布的作战室，恐怕本身就是一座碉堡。除了有些地方坍塌损毁严重，有些地方被植物的根系长满不能通行外，没有太大的问题。

    杨昊虽然基本接触不到建筑设计，但也一眼看出来这地方确实不错，当即就兴奋地摸戒指传宇文仲。这次时间短，杨昊传宇文仲一传就过来了，宇文仲随便看了看也表示没意见，都听他们的――塔内有大片地方晒不到太阳，对他来说再也没有这么合适的，通风状况也好，没有潮湿到会发霉，比起一开窗云就飘进家的天空城来说都要好，哪还有意见？

    于是建城的地点就这么定了。

    想建帝国，光一个大城还不够，至少要建立两个城市才能建国。

    关于另一个建城地点选在哪里，杨昊和西红柿各抒已见，商议了很久――罗纳德在抢走了死神酒吧后，生意仍旧红火，论坛上不少人议论味道差了点，但是罗纳德降了点价，大家也就凑合了。杨昊从这里边看出海上有经济利益，他打算把宇文仲带他去的那个小海湾也建一个城出来，这样将来假如造船什么的，也可以把港口放海湾里，那就是个天然海港。

    西红柿考虑了很久，最后同意了杨昊的建议。回过神来两人宓胤⑾帜橇酵贩ㄊΧ家丫翻了毯子靠垫各自找地方睡觉去了，相对无言。

    既然有了决定，说做就做。在西红柿的催促下，杨昊叫了NPC出来，建城第一件事，设立神殿，这和做城主时有点不一样。

    把高塔那片的建城工作交给西红柿，杨昊给了他三亿资金，自己去了海湾。

    这个时间有很多玩家都在海滩上练级，背后山上有通缉犯也不知道，打螃蟹打得鸡血万丈！所以说天黑好办事。

    修建建筑只需要一样――钱，叫出系统NPC，杨昊指出范围，给了NPC一千万，神殿立即拔地而起！

    其他建筑NPC也有提供，就跟买东西一样，杨昊付钱，外加指出地方，NPC马上就把那个建筑放出来，杂货店、药品店、武器店、防具店、旅馆、仓库、街道、城墙、城门，一共加起来花不到一亿，一个小规模的小城就出现在海湾的树林里，由沙滩笔直通向山上神殿的大道两旁分布着各色建筑，规整简单一目了然。

    海滩上打怪的玩家还在纳闷怎么回事，黑漆漆也看不太清楚。杨昊站在神殿门前，跟NPC说：“开城！就叫螃蟹港。”

    神殿顿时灯火通明，路灯一盏接一盏点亮，从道路到城墙，旅馆、武器店这些房子门里门外也都亮了起来，招牌被海风吹得摇晃，鹅卵石的路面映着灯光，一个个圆润光滑的看着十分可爱。

    同时系统响起两遍公告：

    “巴比伦城已经建立。”

    “螃蟹港城已经建立。”

    西红柿的动作也不慢，居然也开了，还比杨昊快了两秒，因为是高塔为主，所以想到巴比伦的巴别塔了？叫这么个堕落的名字~

    在玩家们目瞪口呆中，杨昊终于忍不住得瑟了一把，领着城市建立成功就发放的一百NPC守卫从神殿一路走下来，一面指派他们换成商人进入各个店里，一面威风得不得了地走到写有“螃蟹港”三个字的城门口，让NPC竖起一个牌子，上面写着：“本城不区分阵营！累了饿了缺药了欢迎进来！”

    既然承诺了不区分阵营，杨昊索性把整个螃蟹港都划成安全区，默认为安全区后，系统自动就刷出NPC守卫分布各处，除非玩家打架杀人或者攻击NPC，否则不会主动干涉。

    除了用到店里去的NPC需要扣除，剩下有八十个，杨昊无比舒心地对NPC摆手道：“飞回巴比伦，这里不需要你们。”

    八十个NPC一齐打开黑色翅膀，连片地扇动翅膀声音里，起飞向巴比伦城飞去，一时蔚为壮观，连杨昊都忍不住鸡冻了。

    唯一遗憾建立传送阵要得太贵，五千万！巴比伦弄一个传送阵就行了，像这里就免了，两个传送阵就是一亿，一亿都可以再修这么一个小城出来了，多好！而且每建一个城系统就给一百NPC，哇哇哦！能不能用这个办法弄一支NPC军队，那就太帅了！

    杨昊正激情无限地望着巴比伦城的方向，西红柿发信来叫他回去。匆匆赶回巴别塔，最爱西红柿已经满面容光地等着，一看到杨昊就说：“建立两个城市就能建国！我们已经能成立帝国了！”

    杨昊很理智很冷静地问：“要多少钱？”

    最爱西红柿难得红了脸，低声说：“三亿我都花在建城上了，你那还有吗？要五亿，如果没有我去买点。”

    杨昊奇怪：“你找谁买？”难道找罗纳德？

    西红柿说：“幺蛾子，从天空城被罗纳德打了以后，我们这边的游戏币就贬值了，城市一弄起来游戏币肯定会回升，乘着还没回升，我去买点。”

    杨昊看看包里还有七亿多点，虽然有点不舍，不过跟西红柿都玩这么好了，不拿出来过意不去，只得拦住西红柿说：“我有。”

    西红柿高兴坏了，承诺：“将来我一定连本带利赚回来给你！”

    有了钱，西红柿一秒都没等，直接叫出系统NPC，NPC先问国界、国家名字，后问国王是谁。

    确定国界的以后，杨昊发现领地范围居然在指定基础上又大了一圈，自动生成界碑。至于国家名字，还有国王……杨昊很自然地拿眼看最爱西红柿。

    最爱西红柿倒是毫不犹豫：“猪圈，杨昊！”

    “啊？”杨昊却吓了一跳。虽说四人领地划在一起，但他们各自建个城做城主都可以，先头建巴比伦的三亿虽然是从他腰包里掏的，想的也是大家肯定住在一个城里，他正好有钱，出了也应该。可建国是最爱西红柿的想法，而且西红柿还说了五亿是借，他怎么好要国王这个位置？

    等等，猪圈是什么意思？

    系统公告：“传说大陆第一个帝国已经建立，国名‘猪圈’，国君――杨昊。”

    除了一脸洋洋得意的西红柿，另三个家伙全傻眼了！

    猪圈也可以做名字吗？猪圈算什么名字啊？意思他们都是猪？GM啊……可不可以改？

    西红柿说有事下线，逃了。杨昊也下了一会，打电话问游戏客服能不能改名。答案是能，但是要重新确立国界、国名、国君，也就要重新再给五亿，只有徽章不花钱，杨昊这才知道还有徽章一说，于是也在电话里确认了，是个金色的五芒星。

    杨昊查询了一下现在游戏币对现金的兑率，5000:1，那就是说要改名得再花十万！花游戏币杨昊没什么概念，但是花十万改个游戏里的国家名字，这个……这个！也太过分了！猪圈就猪圈吧！猪头就猪头吧……

    一想到系统公告猪圈国国王杨昊，杨昊就想买凶杀了最爱西红柿！看在这厮是第一杀手的份上，算了！

94
 宇文仲站在窗边背阴一面，出神地朝外看着。

    太阳已经出来了，塔里的空间隔上一截就漏进来一块阳光，其他地方越发显得阴暗起来，外面蓝天白云，绿色的森林高低错落着，顺着山势绵延，一眼看不到边，河流泛着白亮的水波向南流向大海，遇到有落差的位置就形成大大小小形状不一的瀑布，在阳光下还有数道彩虹浮于其上。

    虽然眼中所见的颜色只有四色，但仍然很美，要是能在这种天气里骑在龙背上享受下飞翔的速度，那就更好了，宇文仲头一次觉得作为第一个转职的玩家，诅咒并不全是好处。

    级别还没到顶，但已经没有了练下去的动力，丑小蛇能发展的技能也都到顶了，挺茫然的，不知道接下来该干什么。

    已经好久没有过这种无所事事的感觉了，以前总在无所事事，只有进了这个游戏后，才找到事情做。

    宇文仲宁愿回到在冰雪高原，每天靠设陷阱捕杀怪物、四处偷袭人的日子，很紧张很充实。现在捕杀怪物挑战不大，偷袭人？需要偷袭吗？

    无趣……

    老爸经常指着他的鼻子笑骂，说他一定是来讨债的，不惹是生非就活不下去。

    不惹是生非还能做什么？念书？上小学前，他在家里习惯了那些家教没有限制的教育方式，国内的学校，孩子一不听话，不能打，但是老师会用看废物的眼神看着，哪个孩子喜欢？辗转过几十个高级小学才勉强混完，老爸也知道不成了，赶紧把他送出国。国外教育是比国内更自由，注重引导，但肤色不同，总是没有朋友。

    偶尔靠近他的同龄人总是抱着不那么单纯的目的，一有点事情发生老爸就紧张过度马上换地方，换来换去，宇文仲一直在适应，一直融入不了，一直是一个人。

    唯一一次和德国同学去滑雪，在住的旅馆发生一点小纠纷，两帮人打起来，本来也就是打完请一瓶啤酒的小事，可是老爸带着保镖从天而降，从此没有同学敢约他，住过几十个国家，就读过几十个学校，连一次同学的生日都没被邀请过，不惹是生非就只能找个地方安静地呆着，看地板、看窗户、看窗外的行人。

    看久了，老爸又担心他得抑郁症，找医生逼他说话，逼着剖析内心，没有的东西都要剖到有了，才会罢休。

    能这么安静地站在一个地方长久保持不动，只是看着，在游戏之外的世界，对他都是一种奢望。

    儿子和老爸真要是借贷关系的话，不知道谁才是债主？

    所以即使没有了练级动力，不知道该干什么好，宇文仲也不想下线。

    杨昊下得不久，没一个小时就上来了，听到走到身旁站定的脚步声，宇文仲嘴角已经勾了起来，一张胳膊，把人捞过来抱住，头搁在肩膀上，双手抱紧怀里的身体――感觉好极了。

    杨昊挣扎着说：“哎还没弄我们自己的屋子呢！你想住第几层？”

    宇文仲没说话，觉得有点吵。

    杨昊拐胳膊肘捅他：“问你呢？你想住第几层？”

    不是有点，是很吵，捏死会不会安静点？

    暴躁才起了苗头，杨昊转过身，面对面，脸上挂着个小酒窝问：“怎么了？”

    火气被掐灭，不太爽，但……是时候学着忍耐了，不想把可能是唯一一个会倾听自己意见的人赶走，宇文仲吻住杨昊，在亲吻里平缓呼吸，嘴唇分开时已经能够摆出微笑。

    “住哪一层有什么关系，有床就行了。”

    杨昊不死心的眼神一看就知道在想什么，宇文仲无所谓地继续笑：小样，凭你还想压人，下辈子吧！

    “建城要干什么？不想干的、忙不过来的扔给我。”

    听到宇文仲这句话，杨昊下意识朝窗外看了看，火星没有撞下来――

    “没事干，无聊。”

    “哦。”

    宇文仲都解释了，杨昊显然还是理解不了，说：“你只要告诉我你想要什么，比如卧室放在第几层，要不要开个大点的窗户，这里边的窗洞看样子都是防御用的……”

    宇文仲伸手过去揉杨昊的头发，揉到不成样子，才恶毒地笑道：“纯粹想帮你，不行？”

    杨昊顶着一头鸡窝眨巴眼睛，随即鸡冻地扑上来亲：

    “你说真的！？你去过的地方多，国外城市怎么规划的？城乡规划这一块我不懂，不如你来！”

    宇文仲傻眼：“城乡规划？你以为我懂吗？”

    “见多识广嘛！”杨昊高兴万分地说：“你就按你喜欢的来放那些房子，我们还有两亿多，普通商店只要几百万，住房更便宜，一百万就可以建好，你想怎么放怎么放，怎么舒服怎么来就行了！”

    宇文仲黑线：“放坏了谁敢冲我嚷嚷，我让谁去复活！”

    杨昊比他还黑线地说：“我都做了猪圈的国王，当猪头了，你觉得我还会有什么意见？”

    宇文仲狂笑起来，杨昊把拳头捏得咯咯响，看来很想学习小牛往暴力受发展。

    说是这么说，可是宇文仲却没立即动手，而是一直跟着杨昊走，杨昊也不反对，反正宇文仲就在身边，做事干劲还足点呢！

    建城成功后，系统也没刷头火龙出来，册子上说敌对攻陷了神殿后，还要抢到国王的王冠――魔君的“冤魂之冠”或者大天使的“神圣之冠”，才算夺取成功。

    最爱西红柿把神殿放在了第十七层，十七、十八两层安置了六十个NPC守卫，还有四十个他放着没动，杨昊把螃蟹港带过来的八十个NPC跟这四十个并起来，一共一百二十个，从十六层到地下三层每层放六个，两个一组来往巡逻不断，多出六个，杨昊把他们设置在塔门处。即便大家都能飞，充充样子也是必要的。

    十六层做了私人地盘，高处风景好，神殿如果有异常也可以第一时间赶到。

    西红柿下线前说过他的私人空间问小牛，他主外不主内，但是小牛――又睡觉去了，喊醒了耍赖都不起来，杨昊就替他们做了决定：十六层对着内陆这一侧做自己和宇文仲的空间，对着海那边风大，给那两个欠揍的。制作间、仓库、厨房、浴室、卧室，以及宇文仲想一个人呆一会的时候能使用到的书房，杨昊还特意弄了堵墙把书房隔成两个空间，外侧做阳台，有棵大树歪着脖子凌空长在阳台外，挡去了大半阳光，是个十分适合发呆的地方。

    至于设定安全区的问题，杨昊考虑了很久，决定不设。塔里不能设，否则敌人跑进来下线，在线下约定好攻打时间同时上线还怎么守？塔外如果设了，旅馆还有什么生意？谁还租房子呢？睡大街就好了，哪里都可以下线岂非赚不到钱？所以安全区？没有。

    当然，杨昊征求了宇文仲意见，不过宇文仲压根儿无所谓。

    接下来，就是分派权利和义务了。建国是最爱西红柿提的，国名是他选的，目前唯一的公爵爵位就给了西红柿，杨昊是猪头国王的话，西红柿也做猪头公爵好了！两个侯爵爵位分别是宇文仲和小牛。

    大头设好了，下面还没人，整个巴比伦空空如也。不过杨昊好友里有以前做地下之城城主时就提拔起来想要委任的那些人，杨昊一下子就想到了他们。

    一联系，都愿意来，凭什么不？黑暗方玩家连立足之地都没了，有人站出来提供一个容身地，能够拒绝吗？何况杨昊当初对他们就很厚道，还有什么信不过的。

    消息发出半天后，十几个人都来了，而且都带着他们各自的朋友、同一个公会的团员等等，一下子就来了几百人。

    杨昊十分高兴，当即就给出了三位伯爵，四位子爵，五位男爵，把能给的所有爵位都给光了，还一并给了他们委任各自封臣的权利，有爵位及头衔的人，就可以通过塔门口的NPC进入塔内，塔内的NPC也不会主动攻击他们，其他人进来则会被默认为发起攻击，直接斩杀。

    几百人挤在一起闹嚷嚷地，这个要做书记官，那个要当卫士，还有要当小蜜、执事、骑士等等的，呜嚷嚷顿时就热闹得不得了，直闹到西红柿上线。

    公爵大人很无耻地往高处一站，很有山大王气势地狂吼：“你们都要听我的！”

    所有人看他一眼，转过头该干嘛干嘛……

    西红柿内牛地爬下来，拽住杨昊说：“你看，猪头只有你来做别人才服，我们几个都不行，所以……钱能不能不还了？”

    杨昊笑着回答：“我给门上锁了，以后你自己找吃的吧！”虽然原来没这打算，可现在都做了国君了，以后钱还不是自已往储物袋里奔呢，哪至于还让西红柿还钱，不过他可不打算轻易放过这个骑猪骑出问题来的家伙。

    “宇文仲！”西红柿泪奔去找宇文仲说情，宇文仲很直接：“猪公爵，你不会走窗户？”

    西红柿对着指头说：“窗洞都太小，我挤不进去！”

    宇文仲心情不错，或者说谁看到最爱西红柿吃憋都会神清气爽：“杨昊给我的书房弄了个阳台。”

    西红柿立即哥俩好地搂住宇文仲的肩：“好兄弟！我就知道你靠得住！”

    宇文仲失笑：“你的交情还真好买。”

    好不容易让引进的“人才们”各就其位，杨昊又开始折腾巴别塔。宇文仲发现杨昊挺喜欢自己动手做东西，他做了水泵抽水上塔，十八层除了给NPC警戒防守，还有用作储水的地方，没两天整个塔都有供水了~这让宇文仲很吃惊，即使杨昊解释了原理，他也搞不懂。

    此外，他们居住的下一层，十五层，杨昊准备买大批铁矿做两个大锅炉出来，让大家在即将来临的冬季用上热水。原有的铁矿已经在做水泵时用光了，现在能迅速拿出杨昊所需要数量的铁矿也只有商会了，可是……

    这次宇文仲没嫌杨昊的这些打算无聊，他知道杨昊心里对幺蛾子有别扭，于是主动联系了幺蛾子。

    他们和幺蛾子的联系断了一阵子，宇文仲发过去的信让幺蛾子高兴得抱住商会其他人连亲了十几口，才能静下来回复。

    小乐是个很绝对的屁小孩，一句话，太傻。做了地下之城的城主后，他把所有黑暗玩家都驱逐出城了，商会虽然在光明那边也有，但是原来在地下城打下的基础都被毁了个干净，联合商会的副会长负责的光明那边贸易，曾几次找小乐，都被小乐骂回来。

    小乐说：“你身为光明的人，跟魔狗勾结就算了，还好意思来找我，要我帮你？你不要脸我还要脸呢！”

    副会长不知道黑暗“魔狗”到底怎么他了，这么仇深似海的，玩个游戏都玩出民族仇恨来了！？反正无法沟通。

    罗纳德倒是没这么绝对，但他要好处，商会黑暗这边的想进天空城，行啊！五万RMB打到他私人银行账号上，二话不说让你进，少一块钱都没门！瞧那小心眼的劲，完全没有什么XX公司继承人的风度，不过也有人认为可能是因为从小接受所谓精英教育，整个人都扭曲了，所以能来钱的机会一个也不放过。

    幺蛾子犹豫了两天，光明那边的各种商会就进驻天空城把好地方都给占了，再去能分到什么？五万现金的本都赚不回来！没办法了，只好自己修建营地做些小买卖，还要随时防着光明玩家拉帮结伙来抢劫。商会垮了一半，副会长那边客人又少了一半，生意也不好，这段日子过得有多惨？惨到幺蛾子准备把联合商会退出这游戏，另寻其他游戏去。

    尽管这游戏目前很火，前景好得不得了，但商人没了靠山还怎么做生意？卷铺盖走人吧……

    不止联合商会，只要是职业商人基本都在考虑退出了，封杀敌对玩家，就封杀了他们的一半客户，这还不算连锁效应――黑暗玩家玩不下去了，光明的好玩不好玩呢？还有意思吗？玩家只会越来越少，游戏也只会走向死亡。

    眼看已经是个死局，杨昊建国的系统公告来了，玩家建立的国度是个什么样子的？商人们不知道，大家都观望着，对于留还是走，暂时未定。

    可以说，宇文仲主动伸出来的橄榄枝就像是根救命草，幺蛾子是下了死决心非抓紧不可了。

    因为杨昊的钱很紧，都得投到建筑上，宇文仲没打算花钱买铁矿，他是这么说的：“幺蛾子，我们提供保护，你想来开店就拿铁矿来。”

    幺蛾子立即通知给商会其他人，包括光明那边的副会长，大家伙一齐到了宇文仲给出的坐标，一看，全部笑了。

    塔外面还全是森林，连路都没有，看起来落后，在商人眼里却是最好的一点！

    以后商店开在哪不都可以随便了嘛！占了有利地理位置，还怕不能赚钱？

    看到宇文仲的六翼后，幺蛾子笑成了烂柿子。

    “铁矿要多少有多少，可以帮忙打造的人手也多多的，只要真能保护我们平安经商，一切都不是问题！”

    宇文仲还想偷懒，说：“我让西红柿负责你们安全。”

    幺蛾子摇头：“没跟第一杀手来往过，不知道怎么样？”这还是其次，杨昊是国君，可幺蛾子知道和杨昊再修复关系估计有点艰难了――只要是个男的，都受不了挖墙脚吧！这要是再不抓住宇文仲，那才是傻了。

    宇文仲只好说：“我来总行了吧？”

    幺蛾子立即点头：“你租给我的NPC在攻城战里被杀了，以后还可以租吗？”

    “嗯！”宇文仲的一个字，就让幺蛾子的心脏妥帖了。

    杨昊倒不知道宇文仲在替他找铁矿的事，他正忙着跟部下们划分职能和办公区域，人多嘴杂意见也多，有好有坏，不听打击大家积极性，听吧就忙到几乎到焦头烂额的地步去，就连私下和宇文仲说话都没机会碰面，光用魔巾联系了。

    宇文仲心想自已即使没参与过父兄的经营，好歹跟着老爸从小熏到大，不出大纰漏就行，便接过了经济这一块的事情。

    幺蛾子的反应给了宇文仲底气，最初只想弄点铁矿，可现在不那么想了。联合商会是最大的商会，联合商会只要不跑，经济发展就没问题，不过得避免联合商会垄断。

    宇文仲仔细回想家里老头和大哥的例行饭后交流，按着类似的套路试着开出条件：“这个城是我们的，只要不被攻陷我就免费给你作坊、商店、仓库，全都不收租金，只收税，税率20%，和其他商人一样。”

    幺蛾子喜出望外，商会只能盖木屋，听宇文仲的口气他可以给商会系统的石头建筑还不收费，这可是天大的好事！

    但宇文仲下一句话，就让幺蛾子冷静下来了。

95
“地点我定，附加条件是如果我们有需要，必须先满足我们的需求量再考虑其他买家，我要优先权，你和你商会的人不能私底下卖给出价高的人，一旦发现，我收回房屋，你们请便。”

    这是为以后可能发生的攻城战做准备――万一需要打造大批铁炮等东西时，这一条可以防止外敌高价买断资源，使他们没有材料可用。

    幺蛾子很快就想明白宇文仲担心的问题，有了这一条，商会将来可能会少赚很多，但现在还有得选吗？想留在这游戏里只有这一个城接受他们、保护他们，不同意就意味着全面退出。

    商会的负责人商量了不到半小时，就全体通过并写成书面文件签字递给宇文仲。

    拿到文件，宇文仲看完签过字，叫联合商会的人回去收拾东西，一天后进城。

    一天后，幺蛾子进巴比伦城时发现其他几个竞争商会也在同一时间搬了进来，本来只有森林的地面修建好了围绕着高塔中心区的五圈街道，临街一溜的商铺，商铺后面一排全是作坊，再往后是仓库，最里头是住房。

    有个商人嫌宇文仲指给他的商铺小，死活要不加租金地换一处大的，宇文仲一言不发地听了十几分钟，末了一个“噬魂术”把人拍死，把所有进城的商人都给震慑到了！

    幺蛾子再一次意识到，对方是宇文仲，不是杨昊，只能跟他谈条件，不能磨脸皮。他可以保护你，也可以不费力地收拾掉你，要跟他谈条件，也要拿出他愿意要的好处来才行，撒泼无赖甚至玩儿人情私下塞红包等等全都没用，比铁板还铁板。

    联合商会被打散了，其他商会也被打散了，铁匠铺子一条街，缝纫铺子一条街，防具武器现货一条街，杂货药水也一条街，管你哪个商会的，你要打铁就得在专门那条街上，想换地方没门！

    这样一来，竞争压力就大了，玩家们选购物品可以货比三家，商人们不能随意抬价更必须卖力地把自己出售的东西做成最好的！

    另外还有一点让商人们恨不能把宇文仲啃吃了――住宅放在了商铺、作坊、仓库后面，你不租假如有别人租，人家穿过你的铺子、你的作坊、你的仓库回家？宇文仲在书面协议上写的免费提供商铺、作坊、仓库，没说有住宅，为了货物安全他们只能把住宅给租下来，一千万一个月，对比地下城和天空城的住宅来说，简直贵了十倍！但如果把商铺、作坊和仓库也算进去，那倒还算合理……

    只不过宇文仲前一天说的可是免费啊！看在免费的份上大家伙儿才签了高税率附带优先购买权的合同~！

    两边都签署的书面文件具备法律效力，能撕吗？不能。

    商人们内牛，无比想念杨昊。

    收拾完奸商们，宇文仲又着手把最外面的一条街靠中心这一侧全部建成旅馆，靠外的出租给各个需要驻地的公会，他没修城墙，留有将来扩张的余地。

    杨昊好容易会间休息，大体确定了几个部门和部门的办公楼层，揉着竖僵了的脖子走到窗边往外一看，就傻了。

    开会前还只有树的地方，此时已铺展出去几千幢大大小小的房屋，街道顺着地势高低蜿蜒，树木参差散布其间，铁匠铺子的烟囱里冒出袅袅青烟，叮叮当当的敲击声此起彼伏，商人们运进一车一车的木柴、铁矿、金矿，正在往房子里搬运，更远处，成群结队的玩家正在涌入城市。

    杨昊记得包里只剩下两亿多，系统的房子最便宜就是住房，修一幢也要一百万，两亿多只能修两百多个住房而已，宇文仲哪来的钱修建这些街道、河上桥梁、防御塔楼、商铺……等等等等！装着钱的口袋在自己腰上呢！宇文仲身上一个子没有，这些屋子怎么来的！？

    摸戒指把人传来，也顾不上身在“议事厅”里，周围很多人，杨昊张嘴就问：“你买了游戏币？”

    宇文仲诚实地摇头：“没。”

    杨昊指着窗外：“哪来的钱修的这么多房子？防御塔楼我记得要五百万一个吧？我随便一看就看到几十个塔楼……”

    宇文仲递过储物袋给杨昊看：“没买，赚来的，刚刚才加的防御塔楼，加上其他花费一共花了四亿多，还剩下十一亿四千万。”

    杨昊傻了：“怎么赚的？”

    宇文仲说：“租出去一百五十九户住宅，赚了十五亿九千万，下面还空着一大半没租掉，应该还会有人来，这是第一天，税金的话往后才收得到，商店都还没开张。”

    杨昊没反应了，旁边几人笑道：“刚刚还在吵谁管财政，这不就出来一个人才！”

    在杨昊恢复神智之前，全票通过宇文仲当财政部长，宇文仲虽然一脸“我很烦”的样子快速离开了议事厅，却没说拒绝的话。

    察觉到这一点，杨昊的心情好了起来。

    小牛睡醒后，杨昊给了小牛一亿，让小龙把他丢出巴别塔，勒令他在光明神域地下城传进森林的传送阵那再建一个城，只需要跟螃蟹港一样有神殿、几个系统商店和城墙城门就够了。

    最爱西红柿早就被杨昊踹出去做苦力了，小牛想耍赖偷懒也没了靠山，只好焉头焉脑地接过活儿。

    地下之城很大，能容纳十万人居住，从祭坛到城里的桥都有几百米长，如果需要修补装备购买药水，玩家走完了桥还要再走很远才能到商业区，假设练级点周围就能维修装备买到药水，谁还愿意花时间和体力传送回去呢？同样，西红柿也在黑暗这方的森林传送阵那建了一个城。两个人一合计，名字懒得取，就叫猪圈一、猪圈二，这两个城建成后同样有系统公告，逅牢奘玩家~当然最宓氖茄铌徽飧鲋硗罚

    不过国家都叫猪圈了，两个小城而已，也掀不起更高的浪来。杨昊腹诽几句，把注意力转移到从两个城带回的一百六十个NPC上，这才是真正的好处。

    魔君册子上说得很清楚，攻打小城没用，只有把主城――巴比伦城的神殿攻打下来，抢到杨昊的“冤魂之冠”，整个王国才会易主，所以无需浪费NPC去守卫其他地方。

    还有一个优势――被罗纳德和小乐打出怨气的黑暗玩家们气都很大，虽然会给城里的光明神域商人带来点麻烦，但如果罗纳德和小乐想来攻打这里，玩家们一定会不遗余力地自发保卫唯一能让他们容身的巴比伦，NPC的守卫数量暂时不需要扩大。

    这一百六十个NPC很快就被宇文仲出租给了商人们，每个NPC三百万每月，不带讨价还价余地，好租得要命，瞬间就全部领走了。

    游戏现在不像地下城才开那会，玩家级别上来了，腰包也鼓了，出百来万做一套好衣服几乎人人都做得起，连普通玩家身上都能随时放着几十万，商人哪会缺这点钱。

    杨昊的储物袋又鼓了起来，他每次拍着袋子的时候就会想：宇文仲也没废柴到无可救药的地步，根本不像他爸说的那样只会惹事。当然，不管怎样的宇文仲，他都爱！

    随着完善，猪圈的好在玩家们口中以非常快的速度流传开来，小受救援会也来了，宇文仲终于见到小受救援会的会长――自称他妈妈的那位女玩家。

    小天运气好打了个小BOSS，爆到一块极品魔法石，防御+100！有人出四千现金买，她没肯卖，附信寄给了宇文仲。

    宇文仲最近老和奸商打交道，也知道行情了，真的没想到小天会这么大方地对自己这样一个不算很熟悉的人，他按习惯就想买套盔甲送给小天完事，被杨昊拦住。

    “你不能按照市价兑东西给她，这样很伤人。”

    “为什么？”

    杨昊黑线了一会，才耐心解释：“她把你当朋友，才把觉得最好的东西送给你，你随随便便的回礼，怎么不伤人呢？”

    宇文仲傻了：“那怎么办？难道我也送她我觉得最好的东西？”

    “什么东西？”杨昊挺好奇的。

    宇文仲坏笑：“你！你说的，那我把你送给她吧！”

    杨昊瞪眼：“宇文仲！你敢！”

    “敢！别以为当猪头你就是家长了！告诉你，家长是我！”宇文仲嗷嗷叫着扑上杨昊，以家长的名义收拾了杨昊一顿，把杨昊XX到腰酸屁屁痛，去开会都得偷摸在椅子上放垫子，才敢坐下。

    宇文仲则心情倍儿爽地去酒吧，按照杨昊嘱咐的，请小天吃饭去。

    酒馆里都是他的私人NPC，系统的被他租出去完了，只好出私人的去干活。

    宇文仲本想就小天一个人，哪知道MM们听小天说有近距离围观小受的机会，群拥而来，这里面就有他的“妈妈”。

    “妈妈”不是名字叫妈妈，她叫“苹果妈”，外形很崩溃，是个皮包骨头形似僵尸的老太太！

    小天和她并肩走进酒吧，结果因为小天个太大，和苹果妈一起卡在了酒馆门口，动弹不得。

    宇文仲刚把杨昊弄的菜单给了后面厨师，一走出吧台就看见这两人卡在酒吧门口，进也进不来，出也出不去，酒吧里客人还不多，都瞪眼看着，宓猛记过去帮忙，酒吧外面一大堆MM，倒是都想把这两人弄出来，可是力气不够，只听吱吱喳喳一片喧闹：

    “怎么办啊！！！会长被小天卡住了！”

    “小天你把人物弄那么高大干什么？你想当攻也要有受能跟你搭吧！这么大人家敢受吗！？”

    苹果妈已经卡得只能出气，不能进气了，白眼都翻出一半来，更像僵尸。

    小天委屈地“吼”：“我又不是故意的！我怎么知道妈妈那么急，要跟我一起进来！早知道她急我就让她先进了……呜呜呜！”

    有MM尖叫：“你别说话了！你再说话妈妈就真被你挤死了！你也不看看你那胸！说话要起伏的哎！~！！”

    “呜呜呜……呜呜呜呜！妈妈别死啊！我不想挤死你的~呜呜！”

    “推！大家一起用力推！”

    “完了，会长要去复活了……”

    “推不动啊！怎么办哎！？”

    宇文仲黑了整张脸，还好兜帽挡住没让人看到。

    窗外有MM看见他，尖叫又拔高了八度：“小受！出来了！你们看哇！”

    外围的MM立即向窗口挤，窗户上玻璃发出脆弱地呻吟，最开始喊出来的那个MM也被挤得直接从窗户里滚进来，匆匆忙忙地从还在喝酒的客人桌上站起来，法袍也不整理下先举起一只胳膊来了句小受救援会的口号：

    “拆杨昊和宇文仲CP的生儿子木有小菊花！！！！”

    宇文仲踉跄一下，差点失足踩到自己的长袍跌倒，怎一个遄至说茫

    努力镇定，走到酒吧门口，“排斥”一推，小天和苹果妈都被推了出去，宇文仲控制了魔法，没推出人命来，不过需要加血是肯定的。

    苹果妈落座后狠喘了几分钟，黑眼仁才恢复正常，小天犯了错没敢坐，站在一边像堵墙，绞着衣角满脸委屈的“熊样”，宇文仲再一次被她雷到失常，拿起酒瓶一滴没倒进苹果妈的杯子里，全倒在了木头桌面上。

    NPC连忙跑来擦掉，苹果妈笑得十分叵测。

    “孩子，杨昊对你还好吧？”

    “好……”宇文仲这只耳朵进那只耳朵出，只会瞪眼看小天。小天发现他一直在看自己后，浑然忘了游戏里这个雄壮无比的外形，露出女孩的羞涩神情，翘着一只兰花手对宇文仲摇，粗厚眉骨下的铜铃眼眨啊眨~眨啊眨。

    窗外一片呕吐声里，宇文仲哪还能听进去苹果妈说的话？

    苹果妈看出来了，笑眯眯地说：“他敢欺负你就来告诉妈妈，妈妈帮你收拾他！”

    “好……”

    当一个黑熊般的男人夹着腿，站出女人的站姿来时，宇文仲满脑袋都只剩下乱窜的雷光。

    苹果妈无比自然地伸出枯骨爪，把宇文仲的兜帽给拽了下来，并对窗外做了个噤声的手势，宇文仲抽搐着嘴角望着小天发愣的表情就被参观了……

    当天夜里，小受救援会全体成员正式在论坛宣布加入猪圈，并有了专属称号：宇文亲卫队。“亲卫队”属于国王任命的头衔，有了这个头衔她们就能通过守卫进入巴别塔，甚至一路畅通无阻地抵达神殿，因此亲卫队设立了相当复杂的入队条约，对今后参与小受救援会的人员素质进行严格把关，正式成员将直接受命于宇文仲。

    一群MM玩家而已，所有人只是看看热闹就关闭了这个帖子。包括跟着瞎起哄的杨昊在内，谁都没有意识到，小受救援会实际上已经成为了猪圈的第一支战斗队伍。

    宇文仲对这个结果相当无语。苹果妈来找他之前，分明已经都打算好了，与其说来和他商量，不如说是单方面通知。他习惯了利益交换，小受救援会不计回报地维护他和杨昊，这种近乎狂热的坚定让他万分不解，但他和杨昊想的一样，一群爱闹的MM而已，能起什么作用？她们爱这么玩就让她们这么玩吧！有她们在这座新兴的城市里，能招来更多玩家投奔也好，也就是这样了。

    巴别塔越靠地面的楼层地方越大，地面一层除了靠外一圈的防御型作战室外，里面又高又宽，只怕跟足球场差不多大，往上的楼层杨昊都设置了分隔的墙，把空间弄成大大小小便于使用的各种需要。

    外面修房子太贵，里面码墙只要石料就行，原来有了任命的人就全部住进了塔里，亲卫队既然也有任命，图省钱也让她们住在里面，免得这几百个MM，不知要修多大的房子才能放得下。

    一天时间，NPC就把杨昊设计的小公寓全部整理完毕，MM们两个一屋搬了进去。

    宇文仲大致了解她们喜欢什么了，有MM抱怨房间里好黑，不管白天黑夜都要点灯时，宇文仲用十万火急的口气发了信给西红柿和小牛，两人还以为有人攻打巴比伦，火速赶回，一看没事杀到宇文仲面前质问。

    小牛是个比宇文仲还懒的家伙，走路都要西红柿拖着才走，西红柿只好一路牵着他的手。

    质问无果，两人忿忿飞离，但MM们的抱怨已经自动消失了。

    魔君和大天使的禁忌之恋，能住在随时可以亲眼目睹的有利位置，还有什么不满的？
96
巴别塔六到十层全成了宿舍，除了小公寓还有公共浴室、洗衣间和方便生活玩家的各种制作室，真的住进去后，除了随时要点灯，没有任何不便。杨昊为方便住户们外出，还在这几层都开了供起飞的平台。

    没二转不能飞的……只有跑楼梯了。

    国君使用手册里头有自定义制服的功能，系统提供基础模板，根据玩家需要可以做一定调整，而且上身后是绑定角色的，不会掉落。当身着制服的人数达到一定数量，整体会有属性加成，战乱中还能避免范围攻击技能伤害自已人。

    原本杨昊没有整顿制服的打算，但是有了宇文亲卫队，塔里进进出出的人数大大提高，服装五花八门，弄得跟逛菜市场一样，他就想到统一制服上去了。

    把手头的事情能分出去的全分出去，杨昊拉着宇文仲回到自己屋里，调出系统提供的制服模板研究了起来。

    制作制服是系统自动生成，越高级的衣服在国战中提供的属性加成越高，成本自然也越高。小受后援会人数太多，以目前的经济实力来说只能选择一般护卫的制服。

    国土范围上全是森林，穿绿色既能代表国土，也能表示和平意愿（哪怕只是暂时的），更有一定隐蔽效果。主色调定为深绿色，款式选了最简单也最精神的一种――底衫银灰立领，外套无扣系绳，袖子正面分叉，抬起胳膊时宽大的外袖会垂在身侧，很简单却很考究的感觉，褐色皮腰带把长到膝盖处的衣服束紧在腰间，全身上下唯一装饰是外套袖口上滚的银色花纹。

    男式是长裤长靴，女式是短裙长靴，试做了男女款式的各四种出来，叫了人来上身一试，试的人就不想脱下来了。

    法袍和皮甲保持原形，很好看，杨昊担心的只是锁甲和盔甲会变形，但是没想到做出来以后锁甲和盔甲都被深绿色外套盖在下面，比法袍和皮甲稍微撑大了一点，不过总体效果一致，即使是四个不同职业的人站在一起，男女混杂，也能一眼就看出他们同在一个队伍。

    苹果妈是头，下面还有几个小组长，这几个人加一件披风就区别出来了。

    杨昊十分满意，就连宇文仲也好玩地弄了一套穿。

    尽管没有最爱西红柿那种充满爆发力的线条，但清瘦的身材带来的是另一种效果――漂亮到叹息的五官和安静的神情，像一位从林中走出来的“elf”。

    杨昊怔忡了很久，其他人什么时候离开的他都不知道，回过神是因为宇文仲把他按在了桌上，很不“elf”地恶笑着说：“你的眼神让我有不好的念头哦！”

    ……

    不和谐运动过后，宇文仲发信息跟苹果妈确认好各职业的大致数量，杨昊直接支付了一笔不小的费用，带着徽章的制服就成批在储物袋里生成了，多做的就当是备用制服。这些制服和原来的城主服有些像，属于可保留外形融合当前装备的那种类型，只是少了系统直接赠送的属性，而多出一项“当护卫达到百名，且同时装备制服，当前全部属性+5%”，这可是够BT了。

    猪圈建立后，杨昊就注意到他没有像以前一样得到所谓的系统发放的国君服，当时他还以为玩家自己建立国家，就不再享受系统照顾了，现在想想，或许也是需要在制服体系里面进行自定义后才有？

    宇文仲对这种需要耐心和所谓艺术创造力的工作完全没兴趣，直接提了小受后援团的那批制服去找苹果妈了，留下杨昊一个人继续研究。

    结果没想到的是，亲卫队的制服一发放下去后，不是亲卫队的家伙们都躁动起来，几个伯爵子爵男爵更是叫得凶，非要也弄制服来穿。

    可是爵位有高低，职业有划分，都弄成战士那样的未免不合适。

    目前杨昊分派下去的官职数量不少，一位公爵，两位侯爵，三位伯爵，四位子爵，五位男爵，由这些人再分派下去的官职还有许多。如果真的一个个特意做，杨昊觉得他大概会精尽人亡。所以……意思意思就好了。

    说归说，杨昊还是先把目前现有的官员大致分成四类，基层的、中层的、高层的、特殊部门的，这样只要选择统一模板，然后针对不同层次把饰品或者部份款式进行调整就可以了，毕竟他们又不是要开舞会。不过款式实在太多种多样了，杨昊看得脑子都胀了，还没想好选哪种合适。

    最后，杨昊决定还是多征求几个人的意见。宇文仲是不会管的，发信息给西红柿，半天都没回音，过了好久才收到消息“猪头，本公爵正忙，请不要打扰爱侣的LOVE时间，OK？”

    “……”西红柿在忙，那就是说小牛也在忙了，杨昊抽了抽嘴角。

    陆续又M了几个管事的，结果答案五花八门，甚至有人建议做身猪皮装，好衬猪圈的名字……

    杨昊一气之下，在模板里随便找了套宇文仲喜欢的黑斗篷，胸口处缀着一块婴儿拳头大小的徽章。法系的里头搭配的是高领系扣式的同色长袍，物理系的则是黑色骑马装，无论是哪种，都搭着黑色的皮靴，从下巴一直盖到了脚面，裹得严严实实，密不透风。不过视觉上相当华丽！这种布料跟宇文仲在地下之城拿到的那套伴侣服很像，迎着光线能看到隐隐流动的银色魔纹。

    既然都有了长袍，怎么能少了帽子。杨昊贼笑着点了加选项，挑了一款能把耳朵也罩住的高尖帽，这才满意地点了点头。

    于是，在不远的未来，猪圈的所有管理人员都将被迫不断体验“黑猪头”召开魔法会议的感觉。

    事情还没完。虽然从理论出发，做为猪头，杨昊该整一身特别显眼的衣服，搞搞特殊化。但是已经深深了解低调重要性的杨昊才不干这种傻事，他毫不犹豫地也选择了同款黑斗篷做为国君服，当然，他给自己和宇文仲选择的布料都与一般的官员有所区别，胸前装饰的徽章也更换成了红色的宝石佩饰。另外，他还给自己和宇文仲挑了款遮住半脸的面具，勉强算是加点神秘感，又和一般的官员不同。

    终于搞定制服问题，杨昊就差没叉腰大笑了，通知完所有官员来领取制服，他开始无比期待下一次集体开会的情形。

    就在杨昊春风得意、准备把猪圈发扬光大的时刻，余则明却像过街老鼠一样，虽然没有人人喊打，但跟着他的人也已经散得差不多了。

    从小乐清扫地下之城开始，李天明和陈豪做为重点被针对的对象，早早顶不住压力，借口手上活儿忙不过来，索性不上游戏了。其他一些人也是懒懒散散，余则明不叫压根就不露面。还有一些刚入游戏不懂行情被诱拐过来的玩家，很快就投奔猪圈去了，只剩下余则明这个光杆司令一面急怒攻心，一面却仍然不甘心放弃。

    从玩传说大陆开始，余则明一直很有自信，哪怕地下之城丢了，他也觉得只是大意，只要好好经营，未必不能东山再起，可现在，他却开始怀疑自己的能力了。如果说有什么是压垮他的最后一根稻草，那无疑是来自罗纳德的背叛。

    想到罗纳德，余则明除了恨外还有点说不清道不明的情绪。这很难解释！从他躺平了被罗纳德XX后，事情就有点控制不住了。这倒不是说他就爱上罗纳德，只是对他那么做的只有罗纳德一人，结果，他自以为巨大的牺牲一转眼就被罗纳德抛在脑后了。他怎么可能甘心？

    脑子里设想了无数遍报复罗纳德的方法，余则明却很不幸地发现自己一样也做不到。且不说现在罗纳德在天空之城过得舒舒服服，出入身边都跟着不少NPC，就光是他想从地下之城去天空之城，也难保会碰上小乐那边的人。

    余则明满肚子怨气发不出来，只能无所事事的滞留在游戏里头，看看论坛，拼命想着有什么办法报仇或是重新开始。

    杨昊那边的情况每天都有专人在论坛更新，余则明每见一次就闹心一回，那心里真是又嫉妒又不忿，跟翻了油锅似的。他也偷偷披过马甲去黑猪圈，可才试探地取笑了一下名字，也不知道哪里冒出一堆牙尖嘴利的女玩家，把他浑身上下批得一无四处。

    不看杨昊吧，剩下的帖子要么讲罗纳德，要么讲小乐……

    就在余则明觉得自己快疯的时候，突然接到了一个黑暗玩家的消息。

    看名字是不认识，但短信内容一看就知道是谁。

    “亲爱的，我很怀念我们酒馆的初遇，你美妙的身体还有热情总在午夜梦回时纠缠着我，如果你依然心中有我，请在午夜12点，与我故地重游。”

    余则明边看消息手边发抖，他回复的时候本想直接回一句CNM，但是粗气喘啊喘，最后却变成了：“讨厌，罗哥哥，你也知道地下之城天天被小乐扫荡，既然想我，就快点来接我嘛~”

    发完消息，余则明被自已惊悚到了，扮人妖居然已经习惯成自然……

    一个月后，第一批入驻商人的税金收上来时，原有的商铺已经全部都租了出去，没有了经济上的后顾之忧，杨昊把开始时没敢修的东西都补完善了，例如竞技场、拍卖所、博物馆、图书馆、画廊、绿地等等。

    最爱西红柿每天带着小牛到处捡垃圾，捡来不少稀奇古怪的玩意儿，宇文仲从幺蛾子那要来鉴定师全部鉴定出来，但凡好看不中用的全部塞往博物馆，玩家用过作废的藏宝图他也低价收来放进图书馆，还有玩家们自发贡献的各种“画”，把这些地方一充实，巴比伦升级了！

    原来只能射箭的防御塔楼能打炮弹了，巴别塔多了条护城河环绕，由铁索吊桥连接城区，塔内的照明灯增加了，房间里有窗帘了，城里街道卵石路面变成了平整的石板路……

    各种改变，不一而足。

    最让杨昊开心的是城里人越来越多，租了驻地驻扎到巴比伦的小公会就有几十个。宇文仲坚决不多修空屋，有人付了钱他才修，所以每一幢屋子都有人使用，完全不像地下城的冷寂，也不像天空城有二转的门槛，巴比伦的街道上从十级才一转过的菜鸟到六十、七十级的高级玩家都有，每天都人来人往，不分阵营地热闹着。

    人是群居动物，有了巴比伦这么繁华热闹的地方，人人都往这里来，地下之城除了小乐自己的人马几乎没人了，连本来繁华的商业街都只剩下零星几家商铺还在苦撑着，可是门庭冷落。

    天空城还行，毕竟是高级地图，保持着杨昊做城主时的模样，不过想要再发展，得罗纳德舍得掏钱才行。不过他好像把钱全装进了自己的口袋了，愣是没有什么动静。本来城主这么做也没人管得着，但有了巴比伦的对比，停步不前的天空城就显得落后了。

    当杨昊把迟迟没修的传送阵放在地图上后，罗纳德和小乐带着一队人来了。

    宇文仲在图书馆二楼上隔窗看见这两人威风不已地领着一群人走在街上，皱了皱眉发信给杨昊。

    小天伸长手臂从书架最顶上拿了一堆捆在一起的纸页下来：“宇文哥哥，这是什么？”

    从宇文仲贴了布告在图书馆门口，说明纸页类的不明物可以帮助巴比伦提升等级后，就常有玩家把不知道用途的这类东西放进图书馆，本该是西红柿来处理，可是猪头公爵这几天跑得踪迹全无，连小牛都丢在屋里睡觉，再不整理图书馆都要被这些纸塞满了，宇文仲只好来充当苦力。

    小天解开绳子翻着看，嘀咕：“又是鬼画符，我们不如把图书馆再加一层，要放不下了，怎么有那么多呢？”

    发完信，宇文仲笑道：“多还不好，之前花钱我都收，现在全部免费送来。”

    “那倒是。”

    “小天，”宇文仲深知这姑娘爱看热闹，对她说：“罗纳德和小乐带着人往巴别塔去了，你要不要回去看热闹？”

    小天顿时鸡冻起来，可是满脸犹豫：“但是今天轮到我保护你哎！我走了你怎么办啊？”

    她走了难道自己还会被随时随地潜伏在她们脑海里的流氓冲出来给XX了？宇文仲皮笑肉不笑地说：“保护杨昊就是保护我，他不倒台谁敢威胁我？”

    “是！”小天一声大吼，咚咚咚地轰鸣着开下楼开出图书馆，一路过关斩将如入无人之境地杀奔巴别塔而去。

    她不爱飞，因为个大翅膀也特别大，一飞起来像片乌云……

    宇文仲笑了会走过去看她拆开丢在那的一摞纸，拿起来随便翻着。

    就像英语里的元音字母，纸页上的“鬼画符”里也有不断出现的固定符号，宇文仲把这些重复出现的符号抄到了一张空白的纸上，抄完这些琢磨了会，把其他不同的符号也提出来抄下，整理出十二种元音，一共四十八个字母，他一时无聊，把这些符号随意组合在一起乱写，写出来跟纸上的看着一样。

    系统居然提示：“恭喜玩家领悟上古精灵语。”

    澹宕罅耍

    纸上的符号动了起来，宇文仲拿开手，那些符号又不动了，他把手放回去，符号拼拼凑凑、弯弯扭扭，成了能看懂的中文~！

    吓了一跳，宇文仲没细看就松开手，结果中文又变回了符号。

    难道这就是领悟的意思？

    宇文仲翻出写着不同内容的纸张，手放上去几秒它们就变成书写工整的中文楷体，有些纸张上还附着图。

    “如下图所示的魔法阵，能够生成隔绝一切的结界，假如在东南西北四个方向都绘制出下图，则会在四个图为交叉的圆形范围内形成大的结界，可以抵挡的物理、魔法攻击以绘图者的自身能力为限……”

    “火焰弹不分大小，大的可以放入炮膛发射，小的安置在箭尾，都可以，因为火焰弹并非钢铁制作，比钢铁炮弹轻巧，而且射出后尾端有火力推进，所以射程能达到两百米……”

    “和传统的航海船一样，飞行船的原理其实与航海船浮在海面的原理一样，有所不同的只是两者采用的原料不同……”

    越翻，宇文仲越惊讶，曾经以为夺取地下城和天空城就是这个游戏最终的模式，然后意外下发现能自建城市国家，于是攻城战变成了帝国争霸，现在呢？又发现了新的领域，在练级模式、对立模式、生活模式下又有了更大的延伸。

    论坛上根本没有人提起纸张上的发现，宇文仲知道他无意中找到了宝，侧头望向堆得满满的图书馆，宇文仲第一个念头就是搬图书馆。

    如此多的高级制作图纸，如此多的技能书，怎么能没有一点保护地放在人人都能随意走进来的地方？

97
宇文仲飞快赶回巴别塔，把家里空着的两个储物袋翻了出来，一看就不够用，只得又去高价买了几个一千格子的，一起交给NPC，让他们把图书馆的东西全搬回巴别塔里，他找了一层空的，加墙落锁，门外标“国家图书馆”，系统仍旧默认为文化发展，里面安置书架和书桌，直到晚上才全部放置妥当。

    知道重要性，除了杨昊、西红柿和小天，宇文仲现在还没有太相信的人，也不通知他们，教会了两个NPC这种“上古精灵语”，嘱咐NPC进行搬运和分类整理，自己一直坐在灯下琢磨魔法阵。

    这一看入神，不仅没听到魔巾的提示，连时间都忘了。

    罗纳德和小乐一个掌管天空城，一个掌管地下城，把牢不可破之狱的囚犯们赶到像老鼠一样四处逃亡躲避，风光无限了一个多月，眼看天下大一统的局面已经不远，也没有什么能威胁到他们的，于是在官方即时更新魔君和大天使的高手榜后，一门心思的冲级想做大天使，任他们再神也想不到杨昊居然一声不吭地建立了帝国，犹如当头一盆冷水泼下来。

    两人碰头一合计，当初杨昊做天空城城主虽然做足了两个月，但他收的租金和税金都极低，还给天空城修了不少东西，赚不到多少钱，就算成立了帝国，估计也没钱发展，所谓帝国也不就是圈了地当地主而已，对魔君的实力没概念，生恐打上门去反而挨揍，两人决定还是先冲级，先拿到大天使称号再去，省的在“魔君”面前矮人一截。

    两个人狠出了一笔钱，雇了几十个高级玩家分头练级，雇的人都不要经验，全他两人拿，如此一个月，终于先后成为“大天使”。

    官方榜上魔君仍旧只有三个，大天使名额却已经满了，五个都出来了。

    罗纳德既不像杨昊想的是游戏公司员工，也不是论坛猜的什么企业继承人，他只是游戏公司老板的儿子，将来能不能做老板，还要问股东的意思，不过少爷天天打游戏，结果不问都知道了，反正不影响他拿到很多内部资料，比如魔君和大天使的名单。

    五个大天使分别是：吟游剑士――宽海带、圣魔导士――小牛、圣骑士/大地猎手――罗纳德、炼金术士――仓库，神圣游侠――小乐。

    来猪圈之前，罗纳德生怕压不过杨昊的气势，先联系了另外三个大天使，很可惜，练金术士“仓库”神出鬼没的，几乎没人认得。倒是吟游剑士宽海带相当有野心，一联系稍稍说明了现状，就立马答应来撑场面。

    罗纳德只说是给黑暗势力一个下马威，没多说其他。

    说起宽海带这个人相当有意思，他可以算是个突然冒头的异类。据传，他曾经技术很菜，性格也畏缩，曾经一起组过队的都不太喜欢和他玩。后来也不知道怎么搞的，在路边走着也能捡到一件BOSS极品装备，自此后就好运连连，就连和人组队打BOSS遇上团灭，他居然也能当补最后一刀的那个人。撇开装备的问题不谈，关是抢的BOSS经验就够夸张了。人称BOSS克星。

    大概是运气太好了，宽海带对传说大陆渐渐上心起来，也开始不断磨练自己的技术，对冲级总是充满了干劲。甚至于，他有了些小心思，比如，捞个城主做做什么的！但可惜的是，这游戏里头牛B人太多，一个大天使而已，攻防都还比不上攻城时要打的火龙。所以罗纳德联系宽海带的时候，他直觉机会来了。罗纳德都没怎么花力气，就把宽海带争取到手了。

    先不提罗纳德拉着浩浩荡荡一群人来到猪圈，杨昊正因为宇文仲的一条短信急得快要发疯。

    宇文仲倒是没多说什么，就简单一句：罗纳德和小乐来了，小心。糟糕的是替宇文仲传话的小天临时赶上家里有急事，把情况和宇文亲卫队的姐妹一说，就急巴巴的下线了。

    本来只是简单一句罗纳德和小乐来找茬了，宇文亲卫队的MM们一传十十传百，不知道怎么就变成了，宇文仲看情形不妙，跑去侦察敌情了。

    杨昊一听就傻眼了，当场开了一半的会说丢就丢，开始拼命的摸戒指传宇文仲。更完蛋了，宇文仲没有反应。这下杨昊急坏了，以他对宇文仲的了解，如果罗纳德又很贱地说一些不干不净的话，宇文仲恐怕会直接和他们干起来。一个人对一群人……结果显而易见。

    大家起先还没想太多，后来看杨昊神色不对，自然也把事情想得严重了点。于是，话传出去，又变成了宇文仲和罗纳德大战一场，生死不知。

    宇文亲卫队的MM们出离愤怒了，直嚷嚷着要出去帮助小受，打跑小三。其余管理层成员也觉得罗纳德明显是来落猪圈的面子，个个的情绪很快也激昂起来，纷纷表示要给光明那边一点厉害瞧瞧。

    杨昊到这时候已经给宇文仲发了无数条消息，愣是没接到半点回应，被大伙一起哄，脑子也就热了，把手一挥：“给我找！发动所有能叫上的人，不逼他们把宇文仲交出来就誓不罢休！”

    官员们立刻开始联系手下能战斗的玩家――早就被罗纳德和小乐憋了一肚子气，这会儿终于有借口出一次气，就算揍不死大天使，好歹能拔几根毛下来。

    宇文亲卫队的小队长们立刻把在线的，不在线的，能叫到的MM们全叫来了。排成好几个方阵等在巴别塔专门供起飞的平台上，就等一声令下。所有正在巡逻以及空闲的NPC们也接到杨昊的调令，守在巴别塔的最外围。

    至于杨昊，则亲自杀到最爱西红柿和小牛的私人空间，连吼都懒得吼，直接召小龙，一头撞开大门，直接冲着XX到一半的最爱西红柿和小牛大吼：“烂番茄，打仗了！”

    最爱西红柿一直就是个惟恐天下不乱的家伙，当场就跳了起来，一边往脚上套鞋一边往外跳，不仅如此，还抽空回头对小牛说：“宝贝，等我们打完架回来继续。”

    小牛不满的哼哼着，翻个身还想躺回去。

    杨昊又吼了一句：“小牛，烂番茄想泡的那个小乐和通缉你的罗纳德都来了。”

    小牛一个鲤鱼打挺就起床了，穿衣服的速度比西红柿还快：“靠，XX那个罗纳德的OO，小乐那2B敢和我抢男人，揍得他连爹妈都认不出！”

    杨昊满足了……老子的老婆下落不明，哪能由得你们逍遥！

    一切准备就绪，前后花了不到半小时时间。杨昊站在窗口处往下看，所有能见着的空地上密密麻麻的全亮了翅膀，正等着。一股王霸之气顿时充盈全身，杨昊又是大手一挥：“地毯式搜！天上、地下，都不准漏过，见到罗纳德那伙人，别废话，先揍再说！死了伤了的，回头领赏！”

    所有当前听到国君发话的玩家又鸡血起来，原话传给那些没有立刻响应的朋友什么的，结果又多拉来一票帮手。

    杨昊对此全不知情，他已经被瞬间铺天盖地舞动的翅膀震撼到了。其中，最爱西红柿骑着他的粉红猪，没飞，在地面上领头跑着，身后六对黑翼完全展开了，虽然有点澹但水牛大小的猪宠还是挺有气势的，跟在他身后奔跑的基本都是还飞不起来的玩家。而在西红柿头上的天空中，小牛直接用六翼飞行，神情阴郁，紧跟在他身后的是统一穿着制服的宇文亲卫队，再后头，是戴着高帽穿黑衣的官员，然后才是零散的穿各自装备的玩家。NPC们直接充当先锋，BIU地一下，一马当先飞在了最前头。

    居然还挺有模有样的！杨昊看着直点头，不提NPC，光是宇文亲卫队，还有那些零散玩家，潮水一样连片地汹涌而动，看着非常有排场。

    就是……“拆杨昊和宇文仲CP的生儿子木有小菊花！！！！”宇文亲卫队的某个MM玩家突然大喊了一句口号，紧接着所有MM玩家都跟着大吼起来。

    杨昊默默内牛，他似乎感觉到巴别塔也随着口号声抖了又抖。

    这半小时时间过得太快了，罗纳德根本都还没走到巴别塔。他从一进城门开始，就被宇文仲规划得井井有条的各式建筑迷花了眼睛，不由得放慢脚步到处闲逛。不仅是他，就连小乐也不得不啧啧称赞猪圈发展得比天空之城和地下之城都好。要不说的话，猪圈还更像是系统城市。

    罗纳德当然不承认自己比杨昊和宇文仲差，光是想起自己为了做城主，不得不将就一个伴侣，心里就不痛快，想到杨昊和宇文仲蜜里调油的样子，火气就更大了，而现在，本以为会很凄凉的猪圈却是人声鼎沸的，他的脸色简直要黑透了。他本来想，搞不到杨昊也就算了，如果能让小乐做伴侣也算是实力相当，结果小乐更狠，找的伴侣是个女的，他罗纳德总不能改玩人妖吧！坚决不行，这心思只能淡了。这么一来，他又觉得杨昊不错，再一次懊恼当初没有使尽手段把人给抢了。

    小乐其实对罗纳德的小心思有点了解，但是他对罗纳德男女通吃的烂个性没什么好感，再加上他玩的人妖号，当然不可能真的和个男的搞在一起。相比之下，在游戏里搞搞蕾丝边还可以接受。每回回想起罗纳德发现自己是个拉拉时，那脸表情实在精彩。

    这次猪圈之行，无论是罗纳德还是小乐，都抱着试探的心思。一方面不相信杨昊有这个实力，另一方面确实是来给个下马威的。当然，还因为彼此都不想真的闹崩，以致于让杨昊他们有了反扑的机会。

    所以，当天上的太阳被一片乌云盖住的时候，罗纳德和小乐都有点魔怔。怪物集体袭击？系统里头有天灾？反正怎么都没有想到他们已经是瓮中之鳖。

    地面因为大量玩家踩踏接近，而发出沉闷的声响，仔细留意还能感觉到震动，抬头看到的那片翅膀，光是拍打出来的气流都跟卷了个小飓风一样。

    罗纳德和小乐眯着眼，还没反应过来什么情况，周围那些商铺里头安份做生意的玩家，突然也操起了家伙冲出来，把他们围在中间，不让他们离开。那些租自宇文仲的NPC也在主人的授意下，站在主人与外来入侵者之间。

    “靠，这什么情况？罗纳德，该不是你故意引我们来这里送死吧！”小乐有点莫名其妙，而且非常恼火。来这里之前，罗纳德打百分之一百的包票，说杨昊肯定是外强中干，猪圈肯定是懒人聚集，没什么前景的。现在看起来，似乎不是那么回事。

    罗纳德的脸色一下变得紫红紫红。

    呼啦，一片黑翅膀的NPC在小乐和罗纳德头顶停住，武器都对准了他们，但还没有动手。

    无论是罗纳德还是小乐，心里都稳了稳。正所谓双方交战不斩来使，他们虽然是来找茬，但还没开始找，杨昊他们不至于完全不讲理吧！

    “找到了，他们在那里！”紧跟着NPC的就是小牛，他一句话喊完，手里的法杖就扔出一招闪电连锁，对范围内的锁定目标能连电三次。

    他一出手，跟在他后头飞过来的玩家们也就跟着上家伙了。

    紧接着，西红柿骑着他的粉红猪也带着地面上跑路的玩家也到了，在西红柿的带领下，横冲直撞地朝着罗纳德和小乐冲过去，把猝不及防之下被电得头发直竖还在发呆的一群人撞散到各方位去了。

    那些早就等在一边拣便宜的玩家，直接朝着滚向自己的入侵者围过去，也不分青红皂白的，就是一通乱揍。

    僧多肉少的，大家都分不清楚自己揍得是谁了，只听一片乱喊，一会有人叫“我是自己人”，一会有人嚎“非礼啊，谁踢我小**”……

    本来想给罗纳德和小乐一个下马威的猪圈玩家很快就傻眼了，抬眼看去全是人，就是找不到想揍的目标。

    打到后来，连小牛都挨了揍，忙逃回巴别塔找杨昊。

    “你赶紧去叫停！打得乱七八糟都不知道打谁了！罗纳德和小乐肯定挂了！报了仇就行了，现在都开始打自己人了！！！”

    杨昊傻眼――他还等着大家把这两人绑来面前还审问出宇文仲的下落呢！怎么变成这样了！？

    等他和小牛赶到混战中心，西红柿这个公爵带头乱杀，都杀红眼了！逮到人就杀，手里揪住的恰好是苹果妈，只见手起刀落，苹果妈复活去也……

    杨昊忙大叫，可是声音小，没几个人听见，只好拿文件弄了个简易喇叭放嘴巴扩音：

    “都给我住手！”

    西红柿听到杨昊的声音，总算醒过神来，忙脱离战场逃之夭夭。

    小牛恨恨道：“我去缉捕他回来！”跟着去了。

    杨昊连喊了几十声，贵族们听惯了他声音，先脱离了出来，然后亲卫队也在复活的苹果妈控制下脱身出来，帮着维持秩序，闹腾了一个多小时，大家才发现罗纳德和小乐早死没影了，他们带来的人也都没剩，后来死在混乱中心的人基本都在巴比伦复活，也就是说他们其实都是巴比伦的居民……

    杨昊本意想要抓住罗纳德和小乐找出宇文仲下落，可是成了这么个局面，不仅没找到人，还因为混战摧毁了不少建筑，参与的人更是死伤惨重，有不少人损失了装备，混乱里也不知被谁捡走，都等着杨昊给说法。

    苹果妈要杨昊叫回西红柿，很多MM都说西红柿杀的人最多，而且第一个发起进攻的是身为侯爵的小牛――西红柿的小受，这两个身居高位却是造成现在后果的第一责任人。

    杨昊无可奈何发信给这两人，一个都没回，恐怕想到后果也不敢回。

    全城人都等着看杨昊怎么办，杨昊心里乱成一团，头也疼！不管多乱他根本没心情处理，宇文仲呢？

    几十条消息发出去没有回应，戒指都擦得亮出光来了也不见人出现，到底出了什么事？

    脑子一乱，想不出解决办法来，只好掏钱，拿出五亿给几个贵族，让他们分发给混战里遭受损失的人，然后呢？接下来该怎么办杨昊全没了主意。

    苹果妈走到杨昊身边站定，问：“担心宇文仲？”

    杨昊爬了爬头发，忍不住急躁地说：“废话！我只是要他们问出宇文仲下落，没叫他们杀人！更没叫他们乱杀人！”

    苹果妈笑道：“你自己下令先揍再说，死伤有赏，西红柿和小牛一句话没问就动手，你有告诉他们宇文仲不见了吗？”

98
“……”杨昊这才反应过来，他只跟他们说罗纳德和小乐来了，一个字都没提到宇文仲，这么说来，最大的责任还是自己！西红柿杀红了眼是有不对，但开了混战的头的，不是别人。

    杨昊沉默了，好半天沮丧地说：“还不知道宇文仲在哪……”

    有两个MM在一边看论坛，议论说罗纳德和小乐死回去后就发了贴质问杨昊――他们抱着谈判的念头来的，可是杨昊直接叫人围攻他们，连面都不露是什么意思？还有被无辜波及的光明神域玩家也很愤怒，巴比伦号称不分阵营，他们听从杨昊的号召来帮忙居然反而被同城的人杀死，这是杨昊的默许还是巴比伦也要学地下城搞封杀？

    种种议论，杨昊心乱如麻。

    看他无法平静，苹果妈叫了个MM问：“小天下线之前说宇文仲在哪了没？”

    MM回答说：“图书馆，小天说就他一个人在。”

    苹果妈扬声问围在她身边的MM：“谁后来见过宇文仲了？有人见到他吗？”

    MM们都摇头，倒是在等着拿补偿款的一个玩家听到问走过来说：“开战前不久他从我这买了十个储物袋，匆匆忙忙的，后来我就不知道了。”

    杨昊问：“他买储物袋干什么？”

    那人说：“没说，买的都是一千格子的，我也问过买这么多要放什么？”

    什么东西需要那么多储物袋来放？

    杨昊还没想出结果，苹果妈道：“去图书馆，你那小受一睡着什么都不知道，或许在图书馆睡着了也说不定。”

    一群人急忙赶到图书馆，打开门一看，都愣了下――本来堆得满坑满谷的图书馆现在空空如也，搬空了？

    杨昊心里乱，脑袋都迟钝了，幸好苹果妈心思转得快，跟来的MM们心思也细。

    “宇文仲买储物袋用来搬图书馆……”

    “都是废纸有什么好搬的？”

    “肯定被他搬走了，NPC守着这里，其他人只能往里放不能往外拿。”

    “那么说他根本没去找那两个傻X城主？”

    “没去的话他会在哪？”

    苹果妈道：“这么多东西，十个储物袋才放得下，另找地方的话……城里有多出建筑来吗？”

    “没有吧！”

    “还少了，刚刚打坏了一片……”

    杨昊终于想到了一个地方：“巴别塔！”

    赶回塔里，亲卫队分成几组搜寻，很快就找到锁起来的“国家图书馆”。

    推不开门，杨昊已经知道宇文仲一定在里面，有些关心事情进展的，听到消息也都赶了回来，国家图书馆门外站满了人。

    杨昊拍门：“宇文仲！”

    周围人静下来，图书馆里有脚步声，还有放置东西的声音，但没回应。

    苹果妈也是死灵法师，她弄了个黑色五芒星把门锁位置“吞噬”了，杨昊一推，门就开了。

    室内的大片地方都放满了书架，两个NPC抱着纸页穿行其间，正对着门口的一张书桌旁，宇文仲正低头专注地看着什么。

    杨昊一开始很高兴――宇文仲平安无事，没发生意外。随即生气，几十条消息，一条都没听到？传了无数次，一次都没注意到？因为找他惹出那么多事情来，只要他肯看看魔巾，只要他肯告诉自己在做什么、在哪里，很简单的事情，就不会发生这种混乱！举手之劳而已，很难吗！？

    是真没听到、没注意到，还是不想理会！？

    杨昊神情阴郁――周围人看势不妙纷纷离开，没多久走空了。

    手里看的纸被抽走，宇文仲抬头，看到杨昊。

    “你怎么来了？”

    图书馆门大开着，门扉都烂了，宇文仲一脸纳闷。

    杨昊在长椅上坐下，脸色罕见地十分难看。

    “以后去了哪、在干什么，能不能先告诉我一声？”

    “嗯。”

    宇文仲伸手想拿回那张纸，杨昊把纸揉成一团，丢开。

    宇文仲立即站了起来：“你干什么？”

    杨昊也站了起来，声音里带着怒气：“看看魔巾！”

    “魔巾怎么了？”宇文仲走开捡起纸，莫名其妙地忍着气说：“不就一会没看吗？你抽什么风！？”

    “我抽风！？”杨昊捶了下桌子：“你自己给我发信，说罗纳德和小乐来了，叫我小心，然后就没消息了，你有没有想过我会担心你？我发了几十条消息给你！几十条！！你要是看到一条！回给我一下，我至于急成这样，发动所有人去围堵罗纳德吗！？我至于吗？传你也传了无数次，你不看魔巾也没注意到我传你？我以为你出事了！什么消息都没有！正好那两个人又进城来，你叫我怎么想？我能怎么想？我怎么知道你在这种地方！！！”

    宇文仲脸上抽了两下：“围堵？”

    杨昊不说话了，喘着气坐下，脸都撇开了。

    宇文仲把杨昊说的话回想了一遍，忽然莞尔，伸手揉杨昊头发：“你气什么？我看得太专心没留神而已，又不是故意不理你，这不好好的吗？别气了。”

    杨昊拨开他的手：“不是一次两次了，你总是这样，我要找你的时候要么睡觉要么没注意，反正你有理由，不用管我的感受！我说过你也记不住，你不是故意不理我，你只是不在乎！你心里就没想过我找不到你的时候会有什么感觉！在乎的人只有我一个！你倒是答应会告诉我你去哪了，天知道下一次你真的能做到不！？”

    宇文仲听着，随意地把纸抹平。

    “围堵就围堵了吧！跟那两个人早就敌对了，难道你还想结盟？”

    想岔了，宇文仲以为杨昊气的是坏了“大事”这个原因，他根本没想到杨昊为了找他发动的人有多少，也根本没想到事情最后会乱成那样，所以仍旧无所谓地说着：“迟早要打，早不打晚也打，有什么关系？”

    说完这句话，杨昊忽然用一种很失望的眼神看着他。

    “？”

    “随你吧……是我得寸进尺了。”

    留下这么句莫名其妙的话，杨昊转身向外走。

    宇文仲追了两步，扬声问：“什么意思？”

    杨昊再也没说话，甚至还闪开了他伸出的手，只给他一个无比郁闷的后脑勺。

    “杨昊！你什么意思！？”

    头也不回地，杨昊离开了他才弄出来的国家图书馆。

    才展平的纸被宇文仲又捏成了团，他不太想承认，此刻很想把周围东西都毁了来发泄，深呼吸了半天，才忍住了冲动。可是再继续看下去显然没心情，杨昊到底什么意思？

    拿出魔巾，把杨昊和其他人发来的信息都看了一遍，宇文仲仍旧想不明白杨昊这么好脾气的一个人为什么突然发那么大火？

    打开论坛看了一阵，宇文仲明白了。

    论坛上有好几个帖子是罗纳德和小乐的人发的，他们取笑杨昊被罗纳德夺城夺怕了，一见到罗纳德出现就毫无章法地倾巢出动来围追堵截，上千人对付几十个人就是最好的说明。帖子里骂得十分难听，巴比伦倒是有人站出来替杨昊说话，但因为有自己人掺和在里面声讨杨昊，这些维护的声音显得苍白无力。还有人质疑杨昊根本没有管理巴比伦的能力，一点小事都处理不好，明明占据人数优势还让事态演变成一个伤敌伤己的结果。

    宇文仲闷在图书馆里闷了一整晚，好几次想跳起来去找杨昊质问――干他什么事？怎么不找自己的原因，净往他这儿来撒气？

    可是理智也告诉他虽然过程演变无关，事情起因确实是因为杨昊太担心他，所以才开了头，去找杨昊只会变成两个人对吵的局面，于事无补不说，还会让杨昊更加委屈。

    可是气下不去，宇文仲忍来忍去忍无可忍的发了信给苹果妈。西红柿是个唯恐天下不乱的人，而且**长在脑袋上不是什么好人选，小天又不在线，在宇文仲觉得“认识”的人里，就只剩苹果妈这一个人可以跟他谈谈。

    “杨昊发脾气了，我该怎么办？”

    信件发出宇文仲就后悔了，他和杨昊的关系并非苹果妈以为的那样，而且对她也没熟悉到可以信任的地步……

    回复信件很快就来了，宇文仲在图书馆门口打转，脑子里很想做的三件事：

    一、去找杨昊发火。

    二、出去乱杀一气，从此不管杨昊是谁，继续一个人玩下去。

    三、下线，搬走，从此不认识杨昊这个人――

    每一种都很有去做的冲动，但是每一种都搞得他心情越发糟糕，为什么？

    杨昊那种眼神到底什么意思？说着喜欢却露出那种神情来，难道这么一点事情就彻底变了？彻底不喜欢了？宇文仲不信，理智知道怎么回事，但多年养成的脾气却掰不过去，知道也当看不见。

    打开魔巾，苹果妈说：“他太在乎你才会发脾气，不在乎的话，根本没有发脾气的必要。”

    宇文仲只觉得尴尬，刚刚失控了才会把私事告诉给她，现在一点都不想跟别人谈，回了一句：“没事了。”

    可是苹果妈又发了信来，写着：“孩子，珍惜你的人也值得你的珍惜。”

    宇文仲更加尴尬，尽管苹果妈说的话给他找出了第四个选择，但因为被外人察觉到心情，尴尬反而比之前的火大还要来得在意。

    不知道苹果妈怎么察觉到的，她跟着又发来几条消息。

    “妈妈年纪比你大，妈妈说的不会错的，要不怎么当你妈呢？”

    “睡着了？你老公说你一睡着打雷都劈不醒，来，说句梦话给妈妈听。”

    “打雷了！”

    宇文仲O_O|||

    心情莫名地轻松了下来，他回过去：“我没事了。”

    苹果妈发来：“这是传说中的梦话？”

    一句才看完，下一句又来了：“在哪？妈妈带牙膏来抹你脚底，有好多问题想问你！你一定要在梦里老老实实全部交待！”

    宇文仲一下子哭笑不得，忽然想如果她知道杨昊才是小受，会是什么反应？

    “杨昊才是小受，按你们的判断，我是攻。”

    苹果妈很干脆地不信：“怎么看你都是受！当小受不丢人，放心放心，妈妈疼你。”

    宇文仲―_―|||

    “我从来不做家务，都是杨昊在做。”

    “啊啊！这种老公更要珍惜！妈妈相信你只要肯去哄他一下，他一定气不起来了！”

    宇文仲―o―……

    鸡同鸭讲那是语言不通，明明用的都是中文还沟通无能，这是为什么……

    宇文仲放弃了。

    直接去哄人宇文仲做不到，他觉得已经哄过了，杨昊不听就算了。

    但是和苹果妈说完话以后他想出来一个损招――在针对杨昊最厉害的帖子里，宇文仲回了一贴：

    “罗纳德，我知道你一直想追杨昊，他不理你你转移目标了？我们到底跟你有什么仇？我不认识你吧？逼着杨昊失去理智你有什么好处？

    楼主，你搞清楚事情原委了吗？”

    对，宇文仲什么都没说，但是这句话可以随便理解。

    亲卫队MM们一向很具洞察力，他这帖子一发，后面连跟了几十楼全是亲卫队MM们的贴。有骂罗纳德追不到杨昊改追宇文仲，没节操的；有鄙视罗纳德没有个人魅力的；还有疑心罗纳德挑拨离间杨昊和宇文仲的；更有理解杨昊“冲冠一怒为红颜”的……

    论坛争议的焦点莫名地转向，转成了三个男人之间恩怨情仇的剖析猜测，把之前发生的无章法混战推向乌龙的境地。

    看目的达成，宇文仲随便打开杨昊早先发的信，回了十一个字：“我在议事厅上面的第三层。”

    把魔巾放在显眼的位置，宇文仲这下有心情重新回去琢磨魔法阵了。

    杨昊看到宇文仲消息时，第一反应就是去找宇文仲，但想了想，还是先压了下来――就在刚刚，他发了紧急通知，把所有参与猪圈管理的官员以及宇文亲卫队的小队长们都召集回巴别塔，准备开诚布公的讨论一下猪圈的现状，以及之后的应对。通知发了有一会儿时间，除开还在安抚民众的几位，其他人应该都快到了。至于宇文仲，他们之前刚为这件事吵过架，估计叫也不会来。

    话虽如此，想到之后的见面，杨昊心里还是闷闷不乐。跟宇文仲发完火的时候很爽，但事后也很后悔。他觉得自已似乎有点太大男人主义了，老妈明明说要疼“老婆”，要宽容，懂得体帖，他也一直是按这样的标准来对待宇文仲的。今天怎么就忍不住了？不过，宇文仲不是女的，很多时候，并不是他软一点，就能让宇文仲更爱他一些。甚至于，他偶尔觉得宇文仲并没有投入和自已同样多的感情。这才是他忍不住发火的最主要原因罢。

    “猪头……不好意思哦……我那会儿杀得兴起，没想那么多……”来得最快的居然是最爱西红柿和小牛。

    不过西红柿和杨昊说话的时候眼睛完全瞟着别的地方，根本不敢和杨昊对视，如果不是他身后的小牛一个劲地推他，估计他都不想进议事厅。

    杨昊觉得有点疲惫，也懒得去和西红柿算帐了，只挥了挥手，示意他们先坐下。

    倒是小牛小心翼翼地问了句：“听说之前闹那么大是因为宇文仲被罗纳德逮住了？现在怎么样？救回来没有？”

    “……”杨昊这才想起来，西红柿和小牛两人根本就是被他诳出去做苦力的，就这完全扭曲的真相，估计也是刚问来的。他顿时又好笑又好气，随即反省这次的主要责任其实在自已身上，对西红柿和小牛更是生气不起来了，而全怪宇文仲，似乎也更加没有道理……一会儿去好好道个歉吧！

99
大概因为是猪圈头一回发生大事，所有接到通知的成员都在约定时间准时到达，就连负责发放补偿金的贵族也纷纷通过信息报告了当前发放情况，以及大致发完的时间，并表示尽快回来参加会议。

    看着议事厅里一张张凝重的表情，杨昊的表情却缓和了下来。“很抱歉这么急把大家叫来，首先，我想针对这次的状况，对在场所有人说一句‘对不起’！”

    杨昊站了起来，鞠躬45度，过了数秒才直起身来。

    包括西红柿小牛在内，所有人都被杨昊的动作弄懵了――这不过是个游戏，就像是宇文仲说的，干上了就干上了，有必要那么认真吗？也许有人心底会对杨昊因为一人之私发动了战争，可国君是杨昊，城是杨昊的，就算杨昊一时兴起，又拆了，谁真的能说不？

    随即，杨昊又笑了起来，露出那标志性的酒窝。“另外，我其实很高兴，因为在场没有一个人在论坛黑我还有猪圈！”

    大家的表情顿时都变得轻松。他们都是直接由杨昊任命，曾一起在地下之城共事过的，别的不敢说，对杨昊的人品都很放心――只要好好干，绝没有亏待。傻X才去论坛里头发疯！

    “切~把我们看成什么人了。一点小事而已，玩游戏不杀人不让人杀，那还玩什么！”宇文亲卫队的一个小队长翻着白眼，一点也不淑女地说。坐在她旁边的苹果妈一脸深沉地附和点头。

    “就是！而且罗纳德和小乐他们满肚子坏水，说来谈判怎么事先没有一点风声，马后炮倒是放得挺响！说不定他们就是贼喊捉贼！”有个脑子转得快的官员直接分析起来。

    杨昊点点头：“那你们看现在有什么对策？怕倒是不怕他们，但是猪圈一直打着让玩家和平共处的名号，现在虽然是误伤了自已人，传出去影响挺坏的……而且，我不想有玩家说是因为宇文仲才引起的……这件事主要责任在我！”

    大厅里个个准备涌跃发言的官员瞬间又沉默了。承认国君和国君伴侣男男搭配还可以接受，毕竟实力为上，但是当众这么情深意切……能不能不要考验大众的心理承受力啊！

    “嘤嘤嘤……好感动啊！”宇文亲卫队的另一小队长突然腾地一下站了起来，挥着拳头大喊：“拆杨昊和宇文仲CP的生儿子木有小菊花！！！”

    除了西红柿和小牛忙着在桌子底下玩踩脚和捏手，撇开笑得YD的宇文亲卫队，所有官员一致嘴角抽搐，面无表情。杨昊无力地扶额~

    所以说，有腐女的地方，气氛永远都会……异常的荡漾。

    不过宇文亲卫队的诡异行为，倒是很快让其他官员抛下了所谓的矜持，一个接一个地出起坏招来。

    有人说，直接派伙人在论坛上和罗纳德他们对着干，看谁够大（嗓门）又持久（精力）……

    也有人说，直接把地下之城和天空之城打下来，胜者王败者寇，看谁还敢叽歪！

    ……

    最后，小牛慢条斯理说了句：“要我说，先公开道歉，要诚恳，要真切。既然他们要谈判，就让他们谈。如果说不出什么建设性的东西，找个理由再揍一顿！”

    “……”大家都用你好阴险的表情看小牛。

    “同意！”猪头公爵第一个响应。

    “呃……”杨昊没说什么，但是最爱西红柿立即指着杨昊对大家说：“杨昊都同意了，你们还等什么？”

    “那……看看他们有什么说法。”

    “也好啊！不是我们不给机会，给了机会说不出东西来就不是我们的问题了嘛！”

    “揍他们揍他们！”

    “就这样吧！话说谈判要准备什么？”

    杨昊挺无语地听了会，大家都愿意的话他还能有什么意见，不过西红柿瞎起哄不能轻饶。

    “小牛的建议很好，那代表猪圈去发邀请的人选就是你了。”不等小牛抗议，杨昊接着说：“谈判时间定在半个月后。现在重点是把补偿给落实到位，绝对不能有私吞的事情，只要有管理贪了一个游戏币，直接由上级管理撤消他的权利和职务，并且永不录用……”他有意顿了顿，眼神扫过一个个成员。“现在谁来帮忙拟一下道歉信？”

    一边听一边点头的众官员又开始装面瘫。

    宇文亲卫队的某小队长手举得老高。

    杨昊暗地里擦了把汗，平时都那么诡异了，这要是真让她写，不会写出比他看的纯爱小说更惊悚的东西出来吧？

    “杨昊，相信我们吧，腐女的力量绝对比你想像得要大得多。”苹果妈笑眯眯地一锤定音。

    杨昊自己是肯定不行了，除了一句干瘪瘪的对不起，什么也想不出来。他无助地看看西红柿，看看小牛，再看看其他官员，没有一个人敢接这个活，也只有让小受救援团试试看了。

    开完了会，大家欢欢喜喜地做第二次大战的准备去了……杨昊无语地看着那些眼睛发亮的官员，深深地怀疑自己建起来的猪圈到底是安乐窝还是土匪窝，不是说过如果对方有诚意，合作也不是不行么？怎么一转眼，都是笃定要再打一次的样子！

    小牛因为负责邀请谈判，被负责写道歉信的小受救援团的小队长们簇拥着走了，西红柿自然是跟着买一送一。

    原本挤得满满的议事厅一下就空了。哦，不，还剩下一个苹果妈。

    “杨昊啊，你是不是有什么心事？”苹果妈笑起来的样子，比那些WS的转职NPC还要YD三分。

    杨昊因为宇文仲的事情，心里正郁闷，忍不住就想听听别人的意见，可是话没出口，他立即警觉眼前的这位不是普通人，而是能让天下大乱的腐女。

    “呃……没什么，我自己想想就好了。”杨昊想到宇文仲还等在三楼，开始发愁起来。呆会儿，他该怎么哄宇文仲啊，想当初，因为误会宇文仲伤了商会的人，没主动去说话，结果宇文仲就愣是能当他不存在。现在又因为自己紧张兮兮，结果出了事全怪在宇文仲身上，他要是直接上去，会不会被就地正法，先奸后杀，再杀再奸……他能不能不上去了？

    “杨昊啊，妈妈我最会看人了，宇文仲看起来不好对付，实际上心很软，小受嘛，总是要傲娇一下的。”苹果妈语重心长。

    杨昊忍不住抽抽嘴角。黑暗女神在上，每回被做得喊不要不要的，明明是他吧！可是……事关男人的面子，还是不要承认的好。

    苹果妈再接再励道：“男人嘛也爱听好听的话，你刚才开会的时候就说得挺煽情的，我们都知道你想保护宇文仲，怕他出事，那他知道你的想法吗？”

    杨昊摇头。宇文仲其实哪轮得到他来保护，平时刷怪那整一个移动炮台，再加上有龙宠挡着，就连加血都很少招呼在宇文仲身上。但是昨天他脑子一慌，就给忘了……

    “两口子打打闹闹很正常，但关键是，认错态度要积极，说话的时候注意浪漫，小受发脾气就肚量大点……”苹果妈絮絮叨叨一通，说得杨昊连连点头。

    事实上，杨昊听十句，里头有一半都是似懂非懂。他怎么觉得，这比老妈教的哄老婆经还要难？

    眼看“杨小攻”伏罪态度良好，苹果妈终于在传授一通经验后，一脸满意地被小受救援会成员的夺命连环CALL叫走。

    杨昊揉了揉太阳穴，又单独坐了一会儿，然后才扭扭捏捏地去了三楼。

    还没进门，杨昊就开始心虚。站在门外徘徊了半天，杨昊决定试着用苹果妈教的办法――甜言蜜语开始攻克宇文仲。

    “宇文仲，对不起……”魔巾上孤伶伶的几个字似乎很没有诚意的样子，删除，重写。

    “宇文仲，我对不起你……”杨昊苦恼地抓抓自己的头发，又一个字一个字删除了。

    “宇文仲，我很爱你……”杨昊被自己的肉麻吓到了，还没反应过来，已经又删除了。

    “是我不好，对你乱发脾气。我不是故意的……只是，偶尔觉得你没有那么在意我，心里很难过……”杨昊有些绝望地看着自己写得既不浪漫也没有气派的信息，本想再删除，可是手却不小心点了发送。

    “啊啊啊……”杨昊惨叫起来，他怎么就发出去了？希望宇文仲又正好在睡觉，或是别的什么……他是不是先逃走比较好？

    刚抬脚，身后的门就开了，宇文仲阴森森地声音让杨昊后背直发毛。“怎么？发脾气的时候胆子挺大的，来认错就没胆了？”

    杨昊浑身都僵硬了，就连转身这么简单的动作似乎都能听到骨骼发出抗拒的颤音。“嗨，好巧~我来……上厕所，你上了吗？”

    宇文仲手里捏着一张跟鬼画符没两样的纸，脸部表情相当扭曲。

    杨昊哭丧着脸，特别想自抽几下。他明明有想着按苹果妈说的，浪漫点的，怎么会说到上厕所去呢？

    宇文仲重重喷出一口气，跨前一步。

    杨昊心肝一颤，忍不住往后缩。

    宇文仲的脸刷地就沉了下来，配合着他的一身黑衣，那个效果比惊悚片里头的杀人狂魔还要震慑人。杨昊更是心惊肉跳，甚至做好了直接落跑的准备，手也不知怎么的，就下意识捂住了屁股。

    但奇怪的是，宇文仲皱了皱眉头，原本不爽的表情却突然柔和了下来：“有话进来说。”

    咦咦咦咦？！杨昊瞪圆了眼睛，这样的宇文仲……好诡异……会不会是外星人附体？

    “哼。”宇文仲先走了几步，发现杨昊没跟上，又回头瞪了一眼。

    杨昊连忙低眉顺眼地抢先进了门，然后狗腿地谄笑着等宇文仲也进来，再非常主动地把门关好，一步一蹭到宇文仲身边乖乖站好。

    “现在我们可以好好谈谈了。”宇文仲把手里的“天书”递给杨昊。“看看，能看得懂吗？”

    杨昊颤颤兢兢的接过“天书”，正面看了几秒，倒转过来又研究了几秒，头连连地摇：“看不懂。”

    宇文仲垮下肩，一脸无奈地对杨昊勾勾手指。胡桃核一样的眼睛里没有嘲笑或是讥讽，简直可以说是温柔的。

    杨昊还来不及抗拒，就已经被勾走了三魂七魄，立刻就凑了过去。

    “你看！”宇文仲把手放到纸上，那些离奇的线条立刻如同有生命一般开始游动，不断地组合。

    杨昊拼命地眨着眼，脸色发白地抓着宇文仲的衣服：“灵、灵异……”

    “……”宇文仲翻了个白眼，把组合成中文的纸提起来，在杨昊面前晃了晃。“你再看清楚点。”

    杨昊头皮一阵发麻，但还是勉强定睛看了一眼，下一秒，他就满脸通红地抢过图纸：“我靠，大型武器制作图！”

    纸张一离开宇文字的手，又变成了鬼画符。

    杨昊不甘心地左晃右晃，把纸张倒过来倒过去，又抖又搓的，结果还是一点没变。

    宇文仲哼笑一声，满脸得意：“想学不？”

    “想！”杨昊双眼发亮，整个人几乎都扑到宇文仲身上去了。他提着宇文仲领子，直接下嘴，把宇文仲的嘴啃了又啃：“老婆，你太厉害了，我爱死你了！”

    “哈？”宇文仲反捏住杨昊的领子，眯起眼睛，咬着牙问：“你刚才说了什么？”

    “啊？”杨昊还没从发现图纸的亢奋中清醒过来，有些困惑地歪了歪头，随后肉眼可见地又红了脸，小声地说：“爱、爱死你了呗！”

    宇文仲嘴角悄悄一勾，但马上又撇了下去：“再前面呢？”

    “老婆，你太厉害了……”杨昊不假思索地回答。

    “呵呵呵……”宇文仲笑了。

    “宇文仲，你听我解释……”杨昊的声音抖得像狼口下的小绵羊。

    可惜，不管杨昊再怎么装可怜，他依旧被宇文仲从里到外，从上到下用力操练了一顿。这回杨昊不仅是屁股痛这么简单，他闪到腰了，根本就爬不起来。不过，杨昊却背着宇文仲偷偷笑了――嗯，既然问题解决到床上来了，就说明没有问题了吧？嘿嘿。他似乎忘了，一直以来，他都在以压倒宇文仲为目标，相反，他正在因为自己被宇文仲XX而窃喜。

    就在杨昊与宇文仲在床上一边腻歪，一边学那个奇怪的上古精灵语时，有另外两人正在惦记杨昊。

    余则明顶着琼琼的形象刚和罗纳德鬼混完，正带着点懒散横在床上，动作实在不够淑女。不过罗纳德却是一脸爱意，搂着余则明有一搭没一搭地聊着。

    “琼琼，你肯原谅我真是太好了。”罗纳德深情地亲了亲余则明的额头，又接着做义愤填膺状：“你也知道那个小乐，仗着自己是个美女，在光明这边还是挺有人气的，虽然不能和我的公会比，但是杨昊那边隐藏太深了，居然连洛音包养的小白脸也勾走了。我要是不让小乐当地下之城的城主，自己就先内讧了，唉……”

    余则明将信将疑地瞟了罗纳德一眼：“那你准备什么时候把他给拉下来？我看他对你也挺有怨言。”

    这个也是余则明看论坛得出的结论。猪圈那场误伤事件虽然很乌龙，但从另一方面来说，杨昊的号召力已经达到了一个恐怖的程度。小乐是在罗纳德的邀请下才去的猪圈，结果一身狼狈死了回去，脾气更是大到没边了，他在论坛上一顿嘲讽，不仅攻击了猪圈，连对罗纳德的不满也都赤|裸|裸地毫不掩饰。

    罗纳德脸上的表情扭曲了一下：“哼，说来说去，都是杨昊找的麻烦。对了，你不是和他现实里很熟吗？他怎么不拉你去猪圈？宝贝，以你的实力，至少做个官员吧！”

    余则明自然不会告诉罗纳德，他现在和杨昊虽然表面没崩，但基本没有来往了。上回杨昊送来的一箱大闸蟹就跟下马威似的，他看了就火，连碰都没碰，直接让李天明他们当成工作室的福利分了。

    “讨厌，虽然人家是女孩子，但是也不想随便哪个男的都靠过去嘛~”余则明发现自己现在学琼琼是越来越顺手了，反正虱子多了不痒，债多了不愁，连XX都有了，当人妖有什么了不起。

    “话不是这么说。”罗纳德色眯眯地捏了一下余则明的屁股：“我总觉得猪圈不可能那么强，你看我也是城主，虽然是能捞到点钱，但是像他那样一连建四个城，还有给误伤的人发补偿金，口气那么大，不是太假了吗？”

    余则明也觉得是，他当初做城主的时间太短，但也没觉得哪里特别来钱。“他现实里买游戏币？”

    罗纳德也皱眉琢磨起来。

    余则明转了转眼睛：“他男朋友特别有钱，我见过，是个二世祖，说不定是他出的钱。”

    “就是那个宇文仲？”罗纳德的脸色有些难看。

    余则明没注意到：“嗯，我看是靠宇文仲花钱养的。”

    “哼，那就好办了。”罗纳德眯起眼睛，在余则明耳垂上咬了一口，低声说道：“宝贝儿，我需要你帮个忙！”

    “嗯？”余则明心中微微警惕起来。

    “你借着这次猪圈出事，争取让杨昊给你个管理员当当，以后我攻城的时候正好做内应。当然了，这回小乐就没机会抢你的功劳了。”罗纳德一边忙着在余则明身上忙活，一边诱哄。“你也知道，你是黑暗势力那边的人，我要替你正名挺难的，直接让你当城主会有很多人不服……”

    余则明下意识觉得不对，但罗纳德已经又挺了进来，他顿时也不知道说什么好。后来做得爽了，罗纳德说了什么他也没听清，反正是都点头了。

    
100
与此同时，经过宇文亲卫队和小牛百般酝酿，由苹果妈审核，最后得到杨昊和宇文仲亲自认可的道歉信终于以猪圈国君的名义发上论坛。

    帖子里洋洋洒洒地表达了猪圈国君对两大城主不请自来的深切惶恐，同时又无比真诚地阐述了国君与国君伴侣由于“有心人”的挑拨，恰好在争吵期间与来使撞在一起。至于全民总动员打击报复，此事绝对没有。所有参与围殴的人员，他们完全是受到了愚弄的纯朴群众，误以为没有受到国君接待的两大城主是来猪圈找茬挑衅的，于是BLABLABLA……

    总之，道歉是足够诚恳滴，错误是坚决不认滴，并且还隐约暗示了罗纳德和小乐来者不善，只是恰好因为受到波及才被误杀。

    之前那些曾参与指责猪圈的大部份“自己人”，因为收到了钱，又被官员们揪出来进行了一次深谈，这回纷纷站出来表示附合，并声明之前的一切纯属误会。而剩下的小部份仍在蹦哒找麻烦的，直接可以无视了，根本掀不起浪来。当然，宇文亲卫队那些专门泡坛子的老鸟们，都暗暗记下了这些ID，准备在游戏里找机会进行清扫。

    最后，猪圈四大巨头中唯一的那名代表光明的大天使，终于在论坛非常正式地发出了一个邀请：欢迎天空之城与地下之城的城主，在半个月后前来拜访猪圈，就未来的发展及合作可能进行一次友好的学术□流。此次邀请，将全程享受到猪圈重要官员的陪同。

    把头疼的包袱丢给罗纳德和小乐，杨昊带着人朝已经转变为深秋景色的森林里去了，他要去修早就想弄的农场，把当初得到的小麦种子种出来。

    宇文仲留在城里招募工匠――有了高级制作图，还要有能制作的工匠才能把图纸上的东西变成实物。以往制作中，防具、武器、饰品、炼金是一般游戏常规的生活技能，不乏有能制作高级装备的工匠在，但是木匠、石匠鲜有玩家会选择，高级的更是难找。

    在发现图纸之前，木匠的作用只有打造货柜、桌椅、床凳，需要练到高级吗？石匠都只为了打磨宝石、魔法石，也没必要练高级。

    可是图纸上标明制作者必须是战争工匠！战争工匠是什么？

    如果宇文仲像罗纳德一样，能看到魔君和大天使的名单，只要看到“炼金术士――仓库”这个玩家，一定能明白生活制作到了顶级阶段，不打怪升级一样很快！

    但他不是罗纳德，对这个要求里必须的战争工匠，他只能靠猜。

    图纸上大部分材料为木头、金属、石料，那招募这三种工匠来刻意培养，也许能够弄出个战争工匠来。

    苹果妈找了几个MM出来，她们跟着宇文仲学会了上古精灵语，图纸大类整理，重要的和不重要的筛选就全交给了她们，NPC紧缺，有玩家能做的就交给玩家，好把NPC空出来应急。

    招募木匠、石匠、锻造工匠的布告一在广场贴出来，宇文仲就收到了几乎所有认识的商人发来的信――都问他招募木匠、石匠干嘛？

    被问得烦，宇文仲没坚持到一个小时就放弃了……这项工作由苹果妈接手，而原本由苹果妈负责的工作只好由宇文仲负责了――安排接待两位城主的工作。

    宇文仲的概念里――城主等于村长，接待村长只要准备一桌丰盛点的饭菜就好了，为了弥补上次杨昊找他弄出来的乌龙，宇文仲还特意收购了一批口感很不错，价格也很贵的酒。有肉有酒，摆个几桌总没问题吧？

    就在他庆幸这工作挺简单的时候，罗纳德、小乐和宽海带建国了。

    三个大天使，全是光明神域的，冰雪高原是牢不可破之狱的大本营，他们在情理之中地选了光明神域新手村那个大范围内的丘陵和平原，三个人的份，传说大陆十分之三的土地，也不算小了。

    这三个大天使还很迦说刈隽艘患“大事”，修建万里长城！

    因为拥有地下城和天空城，不需要再另行修建城市，这三人把国家命名为“神圣罗马帝国”之后做的第一件事就是把国土全部围起来，拿城墙包了一个圈。

    和猪圈国比起来，其实更像猪圈。

    且不管这件事情有多好笑，被杨昊抓到议事厅参加会议，借大家的力量压迫宇文仲升级接待工作，宇文仲铁青的脸，让很多人无比惬意。

    打招呼都会懒得打，用眨眼皮表示的人被逼着要勤快起来，怎么看都是很舒心的一件事~

    表决时，只有宇文仲一个人反对，99.9%的通过率让宇文仲很想大开杀戒。

    会议结束，杨昊一看没几个人看这边，忙伸头过去亲一下以示安慰：“我派几个人帮你，你做安排就好。”

    “不用，”宇文仲无奈地说：“侯爵可以任命二十个人的私人团队，我用这个就行了。”

    “那好吧！如果累的话，我帮你做一部分。”

    宇文仲斜瞄杨昊：“你怎么不在会议上说？”

    “哈哈……”杨昊干笑：“国事接待谁都不会，我觉得也就只有你见识过豪华的大场面，你不做还有谁能做？”

    宇文仲无奈：“哼！不就想让所有人觉得我是你的‘贤内助’吗？行啊！我给你撑面子，不过我要报酬。”

    杨昊眼皮跳了两下，很有不好预感地问：“什么报酬？”

    宇文仲笑：“我一直觉得捆绑很有意思，在谈判结束之前的这段时间，我们来试试吧！”

    杨昊傻了：“……不、不是吧……”又来这套？

    “就是哦！”

    罗纳德现在是“神圣罗马帝国”的国王，宇文仲不知道国宴是什么样的，不过他知道神圣罗马帝国的历史，也对那个时期的饮食风格大致了解。

    读书没读毕业，不过走的地方多，各种场面的宴会去过的也不少，甚至一些地方御厨做的美食他都吃过不少，好好的请罗纳德那几个人吃一顿没问题，不过既然他们敢给他找麻烦，嘿嘿……

    幺蛾子看到宇文仲走进总店店门的时候吓了一跳，忙迎了上去。

    “贵客来了！要订做装备吗？”

    宇文仲左右看了一圈，神情上一看就是不太满意的样子，幺蛾子吃不准他要干嘛，只好亦步亦趋地陪着。

    宇文仲最后在奢侈品的货架前站住脚，对幺蛾子开口：“只有你们联合商会做奢侈品做得好，我要订一批奢侈品，你记下来。”

    幺蛾子忙叫了一个伙计过来，拿纸笔记着。

    “两百面旗帜，用轻薄点，风一吹就能飞起来的料子做，深绿底色，金色尖角向下的五芒星图案，跟国旗一样，288乘192公分大小，按这个比例扩大三倍再做十面，这十面要类似天鹅绒的料子，外加尖锥形延展面，边缘加金色蔷薇花边框，维多利亚风格的那种。”

    一听数量，幺蛾子就知道大生意上门了，忙把宇文仲请到贵宾室，把各色用于奢侈品的布料、金属、装饰品小样一一送进去给他看。

    玩家们都有钱了，奢侈品也不时有人买，看到形形色色漂亮夺目的东西时，一般都会目瞪口呆或是眼花缭乱，只有宇文仲越看越皱眉――

    “灯台就只能做到这样？这么粗糙！”

    幺蛾子陪着笑：“如果你有喜欢的样式，把图给我们也行，一定原模原样做出来！”

    “图我没有，”宇文仲摆手：“只能大概说下，你们尽量吧！”

    “一百个两米高的灯台，水仙花的枝形座，每个灯台要能点十根蜡烛，灯台要金色，蜡烛要白色，蜡烛数量多准备些，五千差不多了，对了，灯台中心的地方一定要有倒着的五芒星。”

    “这是？”幺蛾子注意到宇文仲要的旗帜和灯台上都有倒悬五芒星，忍不住好奇发问。

    “国徽！”宇文仲往空中打了一个很小的五芒星出来：“这样的，做的所有东西上都要有，银矿多吗？”

    幺蛾子说：“不少，三个仓库的银矿，要做什么？”

    宇文仲想着说：“纯银估计不够做，镀银吧！但是一定要镀均匀。”

    “没问题，什么东西镀银？”

    “餐具，西餐的全套，准备一百套，刀叉、餐盘、钟形盖……你不清楚具体种类的话上网查一下，另外还有桌布、餐巾、擦手的毛巾、洗手用的水瓶和盆……”

    幺蛾子明白过来，忙问：“准备招待罗纳德那伙人的？”

    宇文仲点头，幺蛾子说：“我明白了，你想按他们取的那个墨迹名字给他们差不多的招待？”

    “对！”

    幺蛾子胸有成竹地笑道：“那吃的部分交给我来办吧！保准满意！”

    宇文仲撇嘴：“我要中看不中吃的菜，你能包我满意？那你告诉我怎么抬一只好像活着的孔雀上桌？”

    幺蛾子傻眼：“孔、孔雀……”

    “沼泽那边不是有挺像孔雀的鸟类吗？去打五只来，不能弄掉一根毛，打回来把每根毛都完好地拔下来，孔雀整只煮熟，掏出内脏和坚果一起搅碎做成小丸子油炸，塞回孔雀肚子里，整只用面糊裹了炸出来，把孔雀毛原样插回去，脖子一定不能倒，一定要竖着！眼睛用葡萄之类的水果塞眼眶里代替，装的盘子底下铺一层豆子，总之，我要好看的，不要好吃的！”

    幺蛾子没忍住，一个“擦”字说了出来。

    宇文仲还没完，继续交代：“刚刚说刀叉，我都忘了，神圣罗马帝国一直到没落时代才开始用刀叉，行了！刀叉、餐巾从餐桌上去掉，酒里面记得放香料和糖，酒越甜腻香味越浓郁才越有身份，这个很重要。”

    幺蛾子和负责记录的伙计已经听到目瞪口呆了――

    可是宇文仲有心“好好招待”罗纳德，才嘱咐了这些怎么行呢？他带着微笑叫醒伙计：

    “记好，”他很认真地回忆着说：“我们要复原那个时期的餐桌，这样才好表示对神圣罗马帝国国王的尊重！餐桌部分交给你们了，第一道菜之前先上甜酒、干果、蛋糕、布丁、果酱馅的煎饼和其他点心，第一道菜准备点煮熟的水果和新鲜的水果，甜葡萄酒、蔬菜、豆类、烤肉、肉馅馅饼来个四、五种，记得肉馅里一定要有香料和蜂蜜，还要小香肠、野猪头、孔雀，最好再加点鱼肉；第二道菜要有果酱泥、果冻、辣味烤乳猪、炸的肉类准备多几种，其他还有兔子、狗肉、炸鸡、大蛋糕……嗯！还有腌制的油炸肉片，腌制的味道一定要重，颜色嘛红的黄的就行了；第三道菜上兑水冲淡的酒，煮一大锅各色水果，放够糖和香料，这一道菜里飞禽和鱼类各占一半，飞禽来五种，鱼类也来五种，煎炸都可以，酥皮馅饼和甜品也不能少，最好再烤一点海鲜。”

    幺蛾子听完这些后过了足有好几分钟，才问：“海鲜？我的人级别不够弄不到海鲜怎么办？”

    宇文仲很不高兴地说：“我去弄，但是我说的东西你们一定要准备妥当，高背椅和长桌还有上菜的侍应都交给你了，别让我失望。”

    “没、没问题……”幺蛾子已经决定亲自去伺候“国宴”，好看看被招待的人会吃出什么表情来~

    宇文仲直接给了两亿，幺蛾子笑得嘴都合不拢地去准备了。

    骑着丑小蛇，宇文仲赶到了杨昊先前看好的农场所在地，在空中看下去，山谷里的树木已经砍伐得差不多了，一根根大木头正在往车上捆，NPC正在开垦田地。

    宇文仲让丑小蛇盘旋着落下，才从龙背上下来，杨昊跑过来，解下斗篷把宇文仲罩住，拖着他跑到临时搭建起来的木棚下面。

    “怎么白天就出来了？太阳这么大！我看看……”

    “没事。”宇文仲失笑，晒伤的地方在阴凉下很快就恢复如初，可是杨昊满脸心疼，好像比他还要疼。

    “怎么不叫我传？”

    宇文仲道：“想试试在蓝天下骑龙的感觉，还不错！”

    杨昊不同意：“星空下更不错！烤得一路冒着烟过来还爽得起来？”

    “痛觉迟钝嘛！又不是真实的，有什么关系？”

    “哎！”杨昊把他的手检查了两遍，确认都恢复了，才低声说：“我会痛……”

    “嗯？”

    “马上就可以播种了，过几天就能吃上面包！一会回去弄点果树和其他种子来，螃蟹港那边的椰子树也是好东西，游戏里貌似上不分地域都可以种，你想种什么？”

    宇文仲抬眼看了一会田地，想象不出来果园和菜地都什么样子，他只见过葡萄园，游戏里酿酒的“葡萄”都是野生的，森林里随处可见，爬满了一棵棵大树，挂得硕果累累很漂亮。其他果树什么样他就不知道了。

    杨昊一看他的样子就笑起来：“好了，不问你了，没见过农田的家伙！”

    宇文仲忽然说：“罂粟花开的时候很漂亮。”

    杨昊当他胡扯，根本没往心里去。其他人围拢过来，嚷嚷肚子饿要开饭，宇文仲坐在一边看着杨昊和这些人就地取材，劈木柴生火，把开垦土地时翻出来的植物根茎――好像土豆红薯的玩意去皮丢到锅子里煮，再打来两头狼，大块大块地把肉切进去，调入各种佐料后煮得香味扑鼻，闻着都食指大动。

    没有餐具，一个弓手很大方地掏出箭来分发给大家，每个人都串上肉和土豆就这么吃。

    杨昊满满地穿了一串递给宇文仲，宇文仲接过来，火边上的几个人就笑开了。

    “我们猪头好体贴啊！吃的都递到嘴边去，眼红死我们这些单身的！”

    “谁要这么对我，我也嫁给他！”

    “就你这样，长得跟鞋拔子似地……”

    “我也看不上你！我是鞋拔子，你就是大饼脸！”

    宇文仲看了看这两人的脸，果然十分贴切，才笑，就有个瞧着他说：“我妈说面子长得越好，心越黑，你们看，宇文仲笑你们的脸呢！心真黑！”

    杨昊一听，有点担心地看过来，宇文仲回给他一笑，从储物袋里摸出一瓶酒：“刚刚去找过幺蛾子，他送了瓶好酒，说我心黑的没份喝！”说完把瓶子递给杨昊，杨昊一喝果然很好，又醇又香，大赞：“好酒！给！”递给了下一个。

    说心黑的某人瞪着眼睛看，其他人还真不递给他，立即急了。

    “别啊！不给我喝才黑呢！”

    杨昊笑：“跟我们说没用，你得求那个黑心的。”

    “黑心哥……”他眼巴巴望着宇文仲，宇文仲“哼”一声，他马上改口，学着亲卫队MM的口气喊：“宇文哥哥！~！给我喝点嘛！宇文哥哥，你一点都不黑，你可白了~白得跟刚剥了皮的煮鸡蛋一样，又白又嫩~！给我喝点嘛……哎哟！这皮肤还真不能近看，怎么那么细呢！？难怪咱们猪头舍不得让你晒太阳，这要是晒黑了多可惜啊~！我说！给我留一口啊！！！”

    宇文仲都快笑死过去了，差点把一口肉喷出来。

    酒瓶正好传到一个MM手里，她护着瓶子问：“宇文哥哥，给他不？”

    那位立马又学去了：“宇文哥哥~！给嘛给嘛！”

    宇文仲忙点头，撑不住了，这活宝把所有人都逗乐了，还越现越高兴，见他点头，扭着屁股走过去拿酒瓶，杨昊直接笑岔了气，才串好的肉串都拿不稳，掉回锅里去。

    一顿野餐在欢声笑语里吃完，宇文仲猪一样的人生哲学里有一条“吃饱就睡”的真理，杨昊早已了解，忙赶回巴别塔，在宇文仲睡着前把他传回家。怕被其他人知道了又要取笑，杨昊说的是回去办事，一路上想起宇文仲越来越常见的笑容，一个劲地傻乐。

    等入夜，杨昊回来，睡够了的宇文仲才不管他累不累，拖着他跟自己打捞“海鲜”去。

    海边玩家挺多的，宇文仲想起那条破船，于是两人直奔破船。

    幸亏有NPC陪着，要不杨昊死都不想站上去。两个NPC一左一右站着还不算，还特意带来了才买的魔法灯。

    这种灯也不知道是哪个法系玩家发明的，不耗油，耗使用者的蓝，把它放什么地方它就会一直悬浮在那，除非风大吹走。

    杨昊系了绳子在灯上，照亮了的甲板终于没那么渗人。

    宇文仲在甲板上走走停停，只见一些黯淡的光从手心里飞出去，杨昊莫名地看着。

    宇文仲说：“给我回蓝，消耗真大！”

    杨昊一边抽他一边问：“你干什么？”

    “海里怪厉害，做个结界保护你，继续回。”

    “哦……”

    什么意思，杨昊不明白。事实证明宇文仲很有预见性，结界还差最后一点的时候，船东面的海浪忽然越来越大，黑色的波浪下好像有什么大东西过来了――杨昊的魅力+8裤衩又起作用了！

    宇文仲连忙加紧完工，魔法阵构图一成，立即就有十分漂亮的青色魔法纹在整条船身周围流动，像一个玻璃面的大球，把船装在了里面，大约十秒后归于平静。

    水里的声音好像来了个大怪物，杨昊紧张地问：“结界管多久？”

    宇文仲道：“这个只能管两小时，如果用魔法石来设，只要不被破坏就一直存在，今天试试效果，我想在巴别塔弄个大型的，如果真能起作用就太好了。”

    “哇！”

    水里抬起一根超级大触手，提起的水花都落出一面瀑布来！

101
杨昊吓得不行，刚刚没给宇文仲回多少，这样一吓立即飞起一腿，直接把宇文仲踹飞，狗趴在甲板上――所有BUFF的光环全部一次性套上了。

    宇文仲摔一身灰，爬起来恶狠狠地扫了杨昊一下，可是杨昊忙着指着已经举得比破桅杆还高的触手忙不过来看他，他只好暂时作罢，回去再执行家法！

    十几年前有一部电影很出名，魔幻的，叫《加勒比海盗》，里面就有一条这种玩意。几十米上百米的大触手，比潜艇还大的脑袋，有桌面大的一个个吸盘密布在触手内侧，这是章鱼！超级大章鱼！

    杨昊不会动了，看到这么个大家伙的宇文仲却早有预料，还不至于太吃惊。

    游戏开发组酷爱触手系，海里没这东西才让他奇怪呢！所以不像打螃蟹那么狼狈，这次他是有备而来，就连魔法灯都不是为了给杨昊心理好受点买的，而是为了吸引这个东西。

    精灵语言的图纸上不止有各种制作，还有魔法阵、怪物，对！怪物，而且介绍的全部是BOSS！从BOSS的特点到攻击方式，弱点、怎么引出来都有。

    漆黑的海面上如果有光亮，这BOSS有百分之一的几率会出现，杨昊就是另外那百分之九十九。

    超级大触手举到最高处，轰地拍下来――杨昊闭上了眼睛不敢看，宇文仲瞪眼：魔法阵的结界有多管用就看这时候了！他的实力不弱，可是和BOSS差距多大就不清楚了，要是一下都挡不住看来也没什么用……

    巨大的声响，船身往海面下沉了好几米，可是触手一点没接触到船体，都被魔法阵挡住了！在和触手接触的地方，青色的魔法光芒四溢，华丽无比，也管用无比！

    宇文仲十分满意，这下有恃无恐从容放出丑小蛇，让它飞出结界喷了触手一口火，引开大章鱼注意。他的实力虽然强大，但这是个高级BOSS，结界能挡一下已经是喜出望外，万一哪一下打破了，他们就得死回去，不到万不得已还是不全依靠结界的好。

    才学到的高级魔法里有一个“地狱之刃”，这个技能要求施展者为魔君，而且精神力充足的情况下才可以用，因为它会消耗完所有的蓝，效果如何参见魔法阵。宇文仲想都是高级的魔法，魔法阵有用，那这个技能应该也会有用，章鱼是水里的怪，怕火，他还做了点改进：

    “黑暗吾王，请您于黑寂之夜里倾听我的祷告，我是您的仆人，是行走于世间的所有恶魔之主，我是从您手中戴上冤魂之冠的恶魔君主，请您把斩杀光明的利剑授予我，我将用它为您的玫瑰花园增添艳丽如血的花朵！我以恶魔君主的名义召唤――地狱之刃！”

    好长的咒语……但是说明上有写第一次必须这样，宇文仲只好把它背下来，还好只是第一次需要这样碎碎念半天。

    明月当空，在念了咒语后乌云汇聚于头顶空中，雷电在黑色的云层里奔行来去，然后……什么都没有……

    杨昊没看到任何东西落下来，宇文仲也没看到，如果在白天，那就是一把黑得不能透光的巨剑从天而降，但是现在是夜里，乌云把月光星光都给挡住了，这么个东西看得见才怪了！

    虽然什么都没看到，宇文仲还是按预想的操作一步步来，杨昊给他回上一点蓝，他立即打出一条燃烧的火蛇，火蛇飞出，缠绕上下落刺向超级大章鱼的地狱之刃，于是空中显出一把烈焰之剑，很惊人地插|入黑色海面，破开波浪时雷霆万钧，让结界保护下的船身都猛地晃了晃，火焰入海也没熄灭，隔着海水能看到变暗的火剑直向海面下更深的地方笔直而下。

    然后水下恢复漆黑一片，平静了几秒后，一道大浪冲上来，宇文仲再也没得蓝可用，杨昊吃惊之下也忘了给他回，他掏药瓶也来不及，魔法阵针对的是攻击防御，对水没用，大浪一扑，船差点翻了，两人和NPC都被冲到滚在船舷边，浑身湿透那是必然，连最里头裤衩都湿了……

    几条触手伸出海面，疯狂地乱卷了一阵，幸好右窖-BD纾要不真不知道会死得有多难看?br>　　闹腾了一阵，也不知多久，一切才平静下来。

    “恭喜您又升了一级，祝您游戏愉快！”

    宇文仲和杨昊水淋淋地站起来，宓鼗タ矗都成魔君了还能升级，这游戏到底多少级算到顶？

    虽然打死了个大BOSS，可是海鲜一点没弄到，那家伙那么大，沉在海底，他们哪敢下去割肉，万一再来一个真吃不消了。两人骑龙回城，补眠，等有精神了再说。

    早上杨昊睡醒“啊”一声大叫坐起来，宇文仲好睡得不得了，被吵醒伸脚就踹，把杨昊一脚踹到地上，可是杨昊很振奋地又爬回床上，还压着他喊：“我梦到章鱼死了以后浮起来了！我带人去拖，哈哈哈！”

    宇文仲用毯子捂住头哼哼：“那是梦！你睡晕了！”

    杨昊兴冲冲地冲澡换衣服，出门去了，宇文仲掀开毯子看着房门一阵无语。

    下午杨昊和小龙，还有几百人一起，把大章鱼尸体给“空运”回来的时候，宇文仲更无语了！

    有了海鲜，剩下的事情，宇文仲和杨昊就完全撒手不管了――谈判的事小牛负责，找茬的事有官员负责，按宇文仲的说法，这叫给机会培养他们。于是直到谈判前一天，杨昊才意思意思去接待场地看了看。

    在此期间，论坛上罗纳德那方也对谈判有了正面回应，当然，他们忽略了不请自来的指责，不仅接受了猪圈的邀请，还显得相当透明化地公布了这次参与谈判的人员名单，其中，洛音的名字紧跟在罗纳德、小乐还有宽海带的后面。

    小牛做为猪圈的官方代言人，也不得不回应了一个帖子，再一次确定了来访的具体时间。不过，他刚发完帖子不过几秒，洛音就直接在他帖子下回复：“贱人，你居然还敢出来！把老娘往你身上花的钱全倒出来！”

    当场小牛就气得直翻白眼，游戏里站起身一脚踢翻了条凳子。最爱西红柿还当怎么了，凑过来一看，乐了，抢过小牛的魔巾，在洛音的帖子下头也回了一句：“大娘，你老草吃嫩牛，还没让你赔偿青春损失费，下回出门记得把脸上的皱纹盖得严点。”

    常在论坛上混的基本都是吃多了撑的，一看有内幕，都到帖子下头来灌水了。

    “LS的来8一下，洛音大娘的具体年龄。”

    “真不要脸，包小白脸还理直气壮了！”

    “咳，在BL的世界里，女配神马的统统是炮灰，大娘，还是隐忍地退散吧！”

    “排LS，小牛和最爱西红柿在游戏里那个甜蜜，想知道这两只的情况，请出门右转点击《恶魔与天使》系列连载……”

    洛音没再有机会冒头，因为罗纳德神奇的出来调和了：“一切都是误会，洛音妹子也只是一时激动，希望大家都冷静一点，不要影响神圣罗马和猪圈的友谊。”

    小牛没看到罗纳德的调解，他已经和西红柿玩XX泄愤去了。从某种角度上来说，他和最爱西红柿的确是绝配。

    到了谈判那一天，为了体现巴比伦的气派，也为了迎接“贵宾”而临时起意建起的石门让杨昊自己先震撼了一把。虽然没有城墙，但高高耸立的石门仍然给人一种大气磅礴的感觉。就算以后城市扩建，这道石门也一样可以做为观赏性的建筑保留。

    宇文仲特意交待制作的深绿色、倒五芒星的旗帜，从石门到巴别塔满满挂了一路，在风中猎猎作响，更显视觉震撼。

    小牛和西红柿充当迎接贵宾的高层管理，带了几个官员，准准地掐着点在石门边等候罗纳德一行人。在他们身后的道路两边，NPC们分列两队，夹着路当门柱。

    宇文亲卫队的MM们插空站在NPC与NPC之间，全都举着写着大字的欢迎牌，接近门边的几个牌子还算正常，写了“欢迎莅临”“猪圈罗马友谊长存”什么的……越往后看，就越不对劲，有一个MM特别兴高采烈，仗着自己和NPC差不多的身高，把牌子举得特别高：“美男们，快来男男相爱吧！”离她不远的另一个MM更是夸张：“体位不是问题，上下不用纠结”，还有人索性写上：“欢迎来3P”……

    罗纳德和小乐的表情都有些抽搐，倒是宽海带眯着眼认真的去读牌子，不时地问一句：“是什么意思啊？”

    洛音更是莫名其妙，嗲着声音一个劲地往罗纳德身边粘：“她们在干嘛？”

    “欢迎来到猪圈。”小牛站在城门边上，声音平平的，既不热烈欢迎，也没有特别冷淡。同时，站在他旁边的最爱西红柿，手一挥，宇文亲卫队的MM立刻有人领头清了清嗓子，开始唱欢迎曲：“猪，你的鼻子有两个孔~预备，唱~”

    可以说，不仅是罗纳德一行人逵猩瘢就连围观的群众也纷纷四肢乱颤，不时从嘴里发出“噗噗”的声音，没注意听的话，特像有人偷偷放屁。

    洛音一看到小牛就满脸激愤，但是被罗纳德死死掐住了肩膀，就这样，她还一个劲的喊：“别拦我！”可惜她细嗲的声音很快就被整整齐齐的猪之歌给淹没了。

    小乐不动声色地后退一步，把他的位置让给洛音，自己站到后边去了。

    杨昊和宇文仲此刻正站在巴别塔里头，拿着望远镜察看情况，看到洛音和罗纳德纠缠不清都有些好笑。

    “哼哼，苹果妈说已经派专人负责全方位录相了。”杨昊想到之前因为这票人的原因，害得他和宇文仲吵架就不爽。要知道，他的腰可是疼了好几天！

    宇文仲一脸蛋腚：“这算什么，我让苹果妈找了个MM专门上论坛现场直播去了。”

    两人对视一眼，有默契地奸笑。

    下一步，就是拉着罗纳德一群人游街示众了――他们不是说怕了他们么？先好好供着，露足了脸，关起门来再收拾。

    罗纳德因此享受到了群众热烈的欢迎。

    小牛和西红柿直接把人先领去商业区，一家家店铺观赏过去，每经过一家，店铺里头的老板就会倍儿热情地奔出来，捧着个不知道是什么的玩意，直往罗纳德怀里塞。

    罗纳德起先没搞明白状况，他一只手还拉着洛音，生怕洛音下一秒就朝小牛冲上去，傻乎乎就接了过来。

    结果接了东西就坏菜了，老板身后的NPC也站出来了，非常冷静地报了价格，然后老板就嘿嘿笑着对罗纳德搓手指。

    小牛和西红柿都拿眼看罗纳德，猪圈的官员立刻就有人上前说了：“这可是神圣罗马帝国的国君，还会坑你不成？真没见识！”

    罗纳德最要面子，虽然一时没闹明白手里拿着什么，但好在要价也不高，就给了。

    如此这般走了几家，罗纳德觉得不对头了。那些老板分明是在强买强卖，哪是什么欢迎啊！

    这时候，小牛假惺惺地开口了：“要不，我们去别的地方看看？”

    罗纳德当然点头。宽海带却不爽了：“怎么回事啊？那些老板专给罗纳德送东西？我和小乐也是大天使好不好？还有，杨昊和宇文仲呢？”

    小乐翻了个白眼，又退了一步。

    最爱西红柿乐了。搞半天这个宽海带是个傻X，而且自我表现**还挺强的。“真是不好意思，国君和伴侣正在做接待你们的现场做最后检查，就等你们过去了。你看，是现在就过去，还是……”

    罗纳德犹豫了，上回来的时候是到处乱转，还没看清楚猪圈的分布呢，现在才走几家，直接去谈判了，好像有点可惜。

    “那赶紧过去吧，我快饿死了。”宽海带又抢先做了主。“城有什么好看的，吃完了慢慢看也一样！”

    罗纳德的脸黑了。他本来就不是个能容人的，偏偏跟他混的总有不长眼色的，比如洛音，比如宽海带。

    洛音也跟着宽海带瞎嚷嚷：“我看猪圈压根就没想谈判，说不定是故意拿我们开涮。”

    小牛和西红柿整齐地抬脸45度开始研究天上的“灰机”，对官员们求助的视线视而不见。

    宇文亲卫队的某位小队长一脸纯真地指着洛音问：“那位大娘是谁呀？怎么比城主还威风？”

    “……”洛音的脸瞬间扭曲了。

    罗纳德的忍耐已经到了极限，一挥手，已经有两个手下一人捂洛音的嘴，一人拖着洛音下去了。

    小牛抿着嘴，整个人都快抖得趴西红柿身上了，满脸通红的，眼角还有泪光。

    负责现场直播的亲卫队成员立即在论坛转播帖上写道：“……神圣国君罗纳德隐忍许久，终于无法忍耐炮灰女，决定进行人道毁灭……”

    宽海带一脸茫然，看着罗纳德想说点啥，罗纳德已经下了决定：“麻烦你们带路。”

    到了巴别塔，宇文仲和杨昊还是没有冒头，但是已经有一群宇文亲卫队的MM咯咯笑着，手捧着鲜花蜂涌而上，给谈判团献花……

    这景像其实挺养眼的。包括小乐，每个人都笑纳了。

    那花也不知道是亲卫队从哪翻出来的，朵朵都有巴掌大小，五颜六色，非常漂亮。宽海带一接到花，就陶醉地深嗅几下，对着献完花还没来得及退下的MM露出自以为迷人的微笑：“花很迷人，不过我很困扰，我不是个随便的人……”

    话刚说完，宽海带就像喝醉了酒一样，东倒西歪地到处乱晃，不小心撞了MM一把。

    献花的MM尖叫：“救命啊！非礼啊！！！”捂着脸做泪奔状钻进人群不见了。

    论坛上的转播帖上出现一句：“……意外总在人难以想像的时刻发生，神圣罗马谈判团里，居然有一个超级色魔……”

    周围的NPC就像是得到了命令，齐刷刷地成前一步，围成个圈，亮出武器。
102
罗纳德和小乐反应最快，第一时间已经把手里的花给丢了，伸手就摸家伙。其他人见了也纷纷跟着动作，气氛一下子变得剑拔弩张。

    “大家不要慌，可能是有误会。”小牛不紧不慢地出来打圆场，脸上似笑非笑，一看就很没有诚意。

    宽海带晃着头，好半天才站直身子：“咦？我怎么中异常状态了？”

    小乐皱头一皱，下意识瞄地下的花，结果宓胤⑾忠丫有好几个玩家拎着麻袋把地下的残花全捡起来了，地面上干净得连片花瓣都找不到。

    “咳，很抱歉，是我们准备不够充份，没有想到贵国的谈判人员……喜欢应酬，不过我们猪圈是很保守的，为了避免影响谈判，还是请这位兄弟先去旅馆休息几天，等谈判结束后再出来吧。”小牛睁着眼睛说瞎话，说完，也不等宽海带反应过来，招了两个NPC负责送人。

    “等一下！”罗纳德才喊，NPC已经把宽海带架起来走了。

    “哎？怎么回事？我还没吃饭……”宽海带一边挣扎一边咆哮。

    转播的MM赶紧又在转播帖上加了一句：“……果然人不可貌相，大天使长也可以是衣冠禽兽……”

    “我们猪圈也是讲人权的，那就让贵国谈判人员先享受国宴，谈判时再离开好了。好了好了，大家放轻松一点。”小牛先示意NPC把手中的武器放下，又让架着宽海带的NPC把人放开，然后笑盈盈地做了个请罗纳德先走的手势。

    宽海带立刻奔回罗纳德身后，闭嘴老实了。

    罗纳德脸色不善地瞪着小牛：“你们是什么意思？杨昊如果不想谈判，别搞这些花样。”

    最爱西红柿揽过小牛的肩膀，戏谑地笑：“饭可以乱吃，话可不能乱说，我们猪圈的诚意你只要进去就能看到，那可是我们辛苦大半个月的结晶啊~”

    小乐挑衅地看着最爱西红柿：“来都来了，我倒想见识一下。”

    罗纳德有意无意地靠近小乐：“小乐，别冲动，我怕有诈。”

    宇文亲卫队的成员们配合地发出一阵嘘声。有人开始窃窃私语：“咦，那个罗纳德不是追我们国君不成又改追了国君伴侣了吗？怎么现在又玩BG了？”

    “嘁，你不懂吧？这叫BI，双头插座……”有人立刻接道。

    罗纳德往声音来的方向狠瞪一眼，却没找到说话? 　小乐则是在罗纳德靠近的时候，就已经不耐烦地一马当先，跟着小牛先进了塔。

    巴别塔里的光线比外头差很多，但宇文仲针对这次接待搞的水仙花灯台却每隔一段路摆放一对，十根蜡烛一根不落，把金色的灯台照得更加璀璨，地下的那条红色毯子则愈发醒目，一看就知道顺着走能通向议事厅。

    守在塔里的NPC不算密集，也是夹着一条道，隔一段守一个，但是身上的装备却显得比塔外那些迎接的精美繁复，一看就知道不好惹。

    小牛把罗纳德领到一扇除了巨大没其他特色的木门边时，罗纳德和小牛几乎是同时撇了撇嘴――总算露馅了吧，穷鬼！倒是宽海带夸张的“哇”了一声，特没见过世面的样子，惹得自己人都鄙视不已。

    门开了，抢先进入罗纳德和小乐视线的是长长一条的木桌，桌面正中每隔一段距离也摆着水仙花金色灯台，只是比先前看到的小了一半，一支支蜡烛把整个大厅内照得灯火通明，桌边放着整齐的高背椅，每个椅子上还都有流苏的椅垫，两排整齐的穿着制服的侍应生手持各种器具站立在墙边，墙上悬挂着巨大的深绿色五芒星旗帜。

    来访的一行人顿时有点……不知所措了。

    游戏而已，没料到居然能看到如此场面，虽然只是一个餐厅，但是全息网游的好处立竿见影，很难有人在这种细节都细致入微的豪华场景内还能想起这不过是一个游戏，并非真实。

    幺蛾子就在侍应生里，也穿上了特意做的带繁复蕾丝的衬衣，天鹅绒一样的深绿色制服，他脸上的表情可严肃了，全心期待着宴席开始。如果罗纳德一行人细看脸的话，肯定能认出这位联合商会的会长，不过被场面震撼到，这一行人的心情都有些紧张起来，生怕做出什么丢脸的举动，哪里还敢盯着边上的侍应看。

    小牛拉开了长桌最中间的一把椅子：“请。”

    罗纳德入座后，侍应生上前，把他两侧的椅子拉开，让宽海带和小乐以及随行的其他人入座。小牛绕到另一边，和西红柿还有其他猪圈的贵族一起依序纷纷坐下，罗纳德和宽海带正对面的两个座位还空着，而且罗纳德正对面的高背椅椅背比其他都高一截，一看就是为宴席的主人准备的。

    小牛笑道：“请先尝点酒，宴席很快就开始。”

    侍应生送上酒杯，倒入香气浓郁的酒，味道有点奇怪，罗纳德抬起来喝了一口，脸色顿时怪了起来――酒的味道很怪，甜得发腻。再也不想碰，罗纳德放下杯子开始四下看。

    罗纳德一行人的对面，猪圈贵族们身后有一道门，门后，有一个盛放着硕大的章鱼头的石台，那只章鱼头都快顶着天花板了，两只乌溜溜的眼睛还睁着，腿呈放射状拉开，钉在地上，有几个法师绕着石台站成一圈，轮流地给石台放冰系魔法……

    这是什么状况？罗纳德看到一个壮汉，毛手毛脚地拎着一只盘子，另一只手提着一柄半人高的弯形大刀冲到章鱼腿边，嘴里大声吼着：“先冰一下腿，贵宾来了，再不烤就来不及了！”

    猪圈贵族们一边喝酒一边小声说笑，一点没有回头看的意思，罗纳德一群人还在莫名其妙，就看那几个法师一起朝着某条腿放了一招速冻，整条腿都蓝了。那个壮汉提着大刀使劲一磕，没磕断，于是放下盘子，原地转身360度似乎使了个技能：“旋风斩！”

    章鱼腿被剁成三段，掉在地下。

    法师冻的那条腿已经是所有腿中最细的一根了，就这样还都有壮汉的腰那么粗，壮汉一人拿不过来，又扬着嗓子喊了几个人过来帮忙，最后两人一组，扛着断腿匆匆忙忙跑到那边房间看不到的地方，烤章鱼的香味马上就传了出来。

    谈判团所有人看得下巴差点掉地下。虽说平时他们也有打怪，也在系统或玩家开的店里吃过东西，但这么直接从怪身上砍条腿下来……还是这么大的一只怪，实在有点接受不能。

    幺蛾子一边尽职地倒酒一边偷笑，这是他安排的，故意给罗纳德他们一个下马威。

    表演完切章鱼的一幕，那边房间里有人“发现”通向餐厅的门开着，立即诚惶诚恐地跑过来关上，隔开了视线。

    过了两分钟，罗纳德刚开始没耐心，有侍应生拉开了顶头处的一道门，有一个拿着根很精致的“仪仗棍”？的人走出来敲了敲地面，猪圈一方在座的人全部都站了起来，包括最爱西红柿和小牛，一下子弄得罗纳德这边的人不知道该怎么办好？罗纳德倒是没动，可是有人被吓了一跳，匆匆站起来不说，还碰倒了酒杯。

    杨昊走了进来，满脸笑容，招人爱的小酒窝若隐若现，身后跟着难得没戴帽子的宇文仲。

    由于平时穿惯了旧锁甲，第一回穿上国君服的杨昊皮肤显得非常白，笑得虽然很可爱，像个邻家大男孩，可是这种排场下，这种打扮下，就算是头猪都能高贵威严起来，何况他还是猪头呢！

    宇文仲还是冷冷地，一副面无表情眼高于顶的**样。

    走到主位上，杨昊环视一圈，笑道：“坐吧！让各位久等了，不好意思。”他坐下了，猪圈其他人才纷纷坐回去，侍应生放下酒瓶，开始送水瓶和盆子到桌边的人身旁，给他们洗手。

    罗纳德还在那里看杨昊发呆，一脸呆样。

    小乐没好气地推了罗纳德一把，罗纳德这才尴尬地笑了。不过显而易见，神圣罗马帝国那边完全没有猪圈这边井然有序――没排练过跟排练过的，差别自然很大。

    小牛弹了弹酒杯，清脆的声响后，他说：“上次和三位大天使发生了一点误会，为了表示我们的歉意，所以这次晚宴是按贵国的习俗来准备的，希望神圣罗马帝国的国君和访问团成员能从中品出我们的诚意

    杨昊立刻意会：“现在是娱乐时间，不谈公事，大家先尝尝我们猪圈的美食。”

    闻言，猪圈这边的人都露出古怪的表情。

    罗纳德这时候总算是找回一点风度，他微笑着，很有绅士气质地对着杨昊轻轻点头。“小昊，你太客气了。”

    那似乎无比熟稔的语气让小乐翻了个大大的白眼。

    杨昊没搭理罗纳德，罗纳德叫得这么亲密，他要是敢答应还不定身边那个又会发明出什么玩法来玩他……没侧头看都知道宇文仲一定斜着眼睛扫过他，那视线百分之一百的不怀好意。

    很快侍应生就端上来烤得金黄的煎饼、上面有坚果的饼干、浇了糖汁的布丁、切成扇面的蛋糕，还有一些干果，无数个小盘子放到了桌面上，桌子中间却空着。

    罗纳德这边又有人没出息地“哇“了一声，宽海带更是直接拿了块蛋糕送进嘴里，一边吃还一边对小乐说：“嗯！挺好吃的！”

    猪圈没一个人动手，杨昊拿了一个干果起来，其他人才动手取吃的。

    洛音不在，杨昊笑眯眯地问罗纳德：“总在你身边的那位洛音呢？”什么叫做哪壶不开提哪壶，少了这个女人，乐趣都少了好多。

    罗纳德说：“她不舒服，先回去了。”

    话才落口，不知为什么被拖走的洛音就出现在餐厅门口，她高昂着头扭着臀走进来，为了走出优雅应景的模样，双手还叠放在小腹前面，那个刻意的样子就别提了~最爱西红柿差点把酒喷出来。

    洛音坐下前还要先补充一句：“我没事，不就是吃顿饭嘛！中南海都去过，还怕这？哼！”

    不管她说的是真是假，这么说出来只有一个词可以形容大家的表情――吹牛皮。

    小牛低声笑道：“香格里拉大饭店的自助餐都舍不得去的人……”

    罗纳德左边小乐，右边宽海带，离洛音老远，想阻止都没办法，就听洛音高声叫道：“你给老娘闭嘴！老娘在你身上花了多少钱……”

    最爱西红柿撇嘴：“不就几万块钱吗？回头我给你，省得你每次都提，算得真辛苦，我还想问问你，小牛原来的女朋友是你那个公司的会计，你给了她多少钱让她离开小牛？我一起给你得了。”

    被说破了旧事，洛音立马红了脸：“你你、你胡说！我才没给她钱！她自己要跟小牛分手关我什么事？”

    小牛沉着脸说：“早就选好日子要去领证，她前一天还要我跟她一起去看订做的婚纱，后宜%C?EG连面都不敢见，电话里说分手就此消失，要真是她想跟我分手，怎么会要你这么个我那会儿都不认识的人上门来告诉我她离开的消息？”

    最爱西红柿拉了拉小牛：“过去的事了，想我就行了，想其他人干嘛？”

    洛音气哼哼的，但是张合嘴皮子几次都没说出话来，怎么看都是没想好说辞的样子。罗纳德这会才抓到机会凉飕飕地对她说：“我来这不是为了听你跟你老情人叙旧的，你还要继续的话麻烦另找时间地点！”

    洛音恨恨地看了看罗纳德，不满地扭了扭身子，嘟起了嘴……

    好几声压抑的“恶”隐隐传出，又一排侍应生端着盘子走进来，才引开了注意力。

    这次端上来的是各种水果，生的和煮熟的……绿色的蔬菜、豆子、馅饼和烤肉，这些没什么，后来端出来五个很大的盘子，需要两个人才能抬得动其中一个，盘子上面还盖着发亮的银色钟形盖。当盘子放置在桌子中央后，连罗纳德都没忍住反复看那个盖子――下面是什么？之前的糕点和干果味道都不错，没有像酒一样奇怪，让他们难免的对盖子下面的“主菜”生出强烈的好奇心来。

    常理来说，钟形盖下面一定是高档美食！

    盖子一揭开，罗纳德和小乐、宽海带、洛音还有他们带来的其他人通通瞪圆了眼睛――这是吃的？这不是沼泽那边的“孔雀”怪吗？连毛都还在！一只只端坐在豆子铺的盘子里，这！这是什么菜！？

    杨昊忍不住看宇文仲，宇文仲嘴角果然翘了起来，看到他的目光忙撇了下去。

    看自己这边人的反应肯定早就知道了，只有自己被蒙在鼓里，杨昊的手指头抽搐了几下，硬撑着面子说：“请尽情享用，这是我们的厨师特意按照贵国风俗精心制作的美食，不要客气，吃吧！”

    谈判团所有人望着，杨昊也望着，罗纳德只好伸出手，拽下几根羽毛，发现下面是炸过的肉，这才知道该怎么办。他扯下了鸟翅膀上的羽毛，因为没有刀叉只好用手撕下油淋淋的鸟翅膀，啃了两口――满嘴香料味，浓得让人想吐！

    “咕~~不错！呵呵……不错！”

    连忙端酒喝了一口，想把嘴里的味道冲下去，结果酒是刚刚才换的，岂止甜腻，也散发出浓浓的香料味，罗纳德“噗”地一口酒混着肉就喷了出来，全喷在他面前的“孔雀”盘子里。

    宇文仲和最爱西红柿同时：“哈~”笑了出来，杨昊左右扫他们一眼，稍作警告对罗纳德关切道：“怎么？不合口味？明明是神圣罗马帝国的菜式啊！”

    罗纳德心里头郁瘁得想死，他上学时可没认真看过历史，神圣罗马帝国名头是牛B烘烘，可是所谓的菜式、口味、建筑神马的，谁会去注意啊。早知道这样，他还不如取个名字叫原始人类呢，至少烤肉是原汁原味……

    可是呢，为了表示自己博学多才，罗纳德还是勉强笑着解释起来：“我只是太感动了，居然有这么……接近原味的菜式，猪圈果然是人才济济！”

    杨昊嘴角抽搐，肚子一阵阵的疼，真特么想笑啊！

    “噢，原来如此。”小牛有些阴险地做出英雄所见略同的表情，然后又有些为难地看了眼孔雀，随即做壮士扼腕状：“既然您这么喜欢，想必其他人会理解您的……”

    罗纳德张了张嘴，还没说话，小牛已经打了个响指，立即有侍应上前帮忙，把一整只的孔雀都摆放在罗纳德面前，并且撤了附近的食盘，只留下一杯甜酒。

    负责转播的MM又亢奋了，接着在论坛上播报实况：“……神圣罗马帝国的国君罗纳德大人对猪圈准备的国宴菜色异常满意，他甚至一个人吃下了整整一只孔雀……”

    “也好，做为国君享受点特权也是应该的。”杨昊一脸理解。“怎么不吃？别客气呀！”

    罗纳德深呼吸，铁青着脸又开始扯羽毛，嘴里勉强挤出一句“谢谢”！

    “大家都别客气。”杨昊又对着谈判团的其他成员露出酒窝。“吃饱喝好，我们就开始谈公事。”

103
跟着罗纳德一起来的成员们起先是猜想菜不对胃口，都犹豫着没上手，后来听了罗纳德的解释，又看到只有五盘孔雀，居然有一整盘在罗纳德面前，脸上都多少露出一些嫉妒的神情。现在杨昊发话了，他们就不客气了，连毛都不先拔，直接掰下一块的大有人在，就连小乐，也是满脸稀奇地扯断一只孔雀的脑袋举在眼前研究。宽海带更是粗鲁，仗着大天使长的身份，比谁都动手得快，和别人同时握住孔雀腿的时候，就拿眼死瞪别人，直瞪到别人心虚撒手，这才得意洋洋地把腿放回自己碗里。

    不过，无论是谁，当他们把孔雀肉塞进嘴里后的个反应都是鼓起腮帮、眼睛暴突，作势欲喷，却在对面猪圈官员们一脸殷切的目光中艰难地忽略嚼的动作，直接往下吞。

    这导致又有一大部份人被噎得半死，于是连忙把酒往自己嘴里倒，结果集体“井喷”。

    猪圈的官员们早有准备，纷纷拿起面前的空银盘往前一挡……罪证昭然！

    “你们也感动了？”杨昊虽然没尝过味道，但也知道不会好了。他是真的稀奇，能让一伙人都这个反应，水平很高的嘛！

    显然，在罗纳德那一方的眼里，杨昊绝对是故意的。但是……

    “原来神圣罗马帝国的菜真这么好啊，我在网上找到资料的时候，还在想是不是唬人，看来是我见识不够广。”最爱西红柿不动声色地从桌上拣了能吃的东西装样子啃着，唱作俱佳地感慨。

    猪圈这边的人也跟着装模作样。总不能完全不吃吧？那也太假了！

    以罗纳德为首的所有成员，包括小乐在内，为了表示自己见多识广，不得不默默地咽下嘴里残余地孔雀肉。

    转播MM于是又在帖子里补上一句：“……罗马帝国谈判团的所有成员，都表示这顿国宴很美好，很感人……”

    就在罗纳德以看仇人的目光看着孔雀时，烤章鱼腿终于上了。

    让罗纳德稍稍放心的是，他预想中的整截粗腿并没有出现，而是被片成了一个个圆饼，烘烤得边缘金黄，正中间一个镂空的倒五芒星，周围则是看起来就很神秘感的细纹压痕，撒着细细的碧绿菜丝，一角还压着一小块的类似芝士的东西。

    香气扑鼻，卖相绝对诱人……终于有个正常点的能填饱肚子的东西了，包括罗纳德在内的所有谈判团成员，不约而同地想。

    不过，罗纳德还是留了个心眼，他故意不先动手，先从桌上拿了片油炸肉片，也斜着眼偷瞄身边的小乐有没有吃。当然，他也瞄了对面的杨昊和宇文仲，但人家细嚼慢咽，不时还交头接耳，低声说笑，他总不能催杨昊先动嘴吧。而且，眼睁睁看着杨昊和宇文仲亲亲热热的，罗纳德就有种绿帽遮顶的感觉，相当的不爽。

    哼！等琼琼也来了猪圈，迟早把他们拆散。罗纳德暗暗得意自已布了这么招暗棋，女人嘛，最好哄了，稍微一利诱，甜言蜜语，就算是现实中的朋友又怎么样？当然，他并不知道，余则明也不过是顺水推舟而已。

    由于情绪激荡，罗纳德一时兴起，大口咬下一块炸肉片，黄灿灿的肉片一入嘴就冲出呛人的辛辣，分成两道气流，一道直冲胃里，一道瞬间喷上头顶。芥末？罗纳德恍恍惚惚地想着，两眼热泪盈眶，紧接着鼻水也下来了！

    这个经典造型睁?AA神圣罗马帝国谈判团首次拜访的官方亮相正式在论坛放出，并且因此导致了长达数月经久不衰的探讨――到底是哪一道菜能让向来注重品味、形象光辉、相当于人形展览品的光明圣骑罗纳德大人感动到痛哭流涕！

    暂且撇开这个大乌龙不谈，剩余尝试章鱼腿的其余谈判团成员纷纷以捂嘴含泪的姿势败退。事后，现场转播的MM无比沧桑地在转播帖里以“这是一个成功的，划游戏时代的国宴”做为终结。

    国宴结束后，谈判终于开始，走向议事厅的时候杨昊轻声问宇文仲：“他们会提出什么？”

    宇文仲说：“谈什么都没关系。”

    “如果罗纳德要小麦种子呢？”杨昊担心的就只有这个，农场已经开始收获，每次都留下足够的种子好进行下一次的播种，联合商会很大手笔的买下了首批小麦面粉，完全取代了他们店里的其他粉类，宇文仲这几天正和幺蛾子谈长期供给合同。

    小麦才种了两次，产量就翻倍，而且口感还比其他的粉做出的东西好，虽然不见得多贵，但是产量很大，将来一定会在收入中占很大部分。杨昊所能想到的最好的计划就是出口，还有两个魔君没出现，大天使也还有一位动向不明，随时可能再诞生新的国家，只有猪圈有“粮食”的话，猪圈就可以走农业发展经济的路子，比起只能依靠租金和税收的地方自然强了很多。

    罗纳德如果强行要买，该不该撕破脸？农场在城外，撕破了脸罗纳德动手来抢的话，实在想不出什么好办法才能保住农场的安全，真是左右为难。

    宇文仲悄悄捏了捏杨昊的手，杨昊看过去，宇文仲给了他一个不用担心的眼神。

    杨昊笑了笑，心里安定了点。

    不知道杨昊手里还有高级图纸，其他也没什么好要的东西，罗纳德提出的要求正正的就是杨昊想到的小麦种子。
    游戏里会饥饿，虽然饿不死人，但情况也跟现实差不多，农业是国之根本，目前来看，系统提供的NPC根本不够提供国战，下一步不管哪一边都必须组建自己的军队，要组建军队靠租金和税收得来的钱根本就养不起，要么就是自己发展农业，要么只能购买游戏币……无底洞一样买下去，随便一想就知道几百万都不够。

    罗纳德哪舍得花钱，他连游戏里的钱都换成了现金，可是他知道要是能称霸，赚得不只有今天这么一点。

    所以坐在议事厅里，看到杨昊在短短一个多月时间里发展出来的成果，罗纳德会生不出想据为己有的念头才怪了。

    “你们可以论颗卖！哪怕一万一颗，哈哈！当然了你们不会卖这么贵！我们才刚刚开了个好头，将来合作发展前景广阔，所以一点种子想必不是问题。”

    小乐说：“一千一颗我接受！”

    苹果妈微笑――看着有点像狞笑：“送你们最新的面包！吃了还能带走，多好啊！”

    最爱西红柿摸着腰上的匕首，不知在琢磨什么，小牛试图岔开话题：“我们联合起来弄个商贸城市倒不错，我一直想把行政和商业分到不同城市里去，你们觉得呢？”

    猪圈的“死黑黑”伯爵应声道：“啊！好主意！好好选一个地方，我们和神圣帝国都方便的位置，把所有需要交易的……”

    宽海带很无理地打断伯爵的话说：“我们只要小麦种子！给是不给？”

    猪圈的人还没发火，罗纳德很奇怪地猛瞪了一眼宽海带，随即宽海带噤了声，低下头看向其他方向去了。

    小牛打圆场：“种子不多，不是不肯卖，要是多送都可以！实在是没多少，无可奈何，请你们体谅。”

    小乐一直没说话，听到小牛说的话后，他低下头在魔巾上写写画画，一副心不在焉的样子。

    宇文仲看了小乐几秒，然后皱了皱眉看向最爱西红柿，最爱西红柿也注意到，两人视线一交错便挪开，不动声色地继续看着神圣帝国的一群人。

    罗纳德再开口时竟然自己转了话题：“反正今天来是为了我们双方缔结友好同盟来的，其他都是其次，既然不多，那我也不好强人所难，有没有小麦种子都不会影响我们之间的关系，小昊，你说对不对？”

    杨昊是真的很高兴，这是他最想看到的局面，忙点头道：“对！”

    罗纳德道：“其实坐在一起商量事情就已经达到我来访的目的了，其他事情以后慢慢谈也不急，你们说呢？”

    小乐和宽海带都点头，猪圈众人虽然有点奇怪罗纳德的转变，但话都说到这个地步了总不可能平白无故地就关门打人吧？只好也表示赞同。

    小乐收起魔巾，爽朗无比地笑道：“巴别塔被你们弄得那么漂亮，可不可以带我们参观一下？”

    这话一说出来，猪圈几乎所有人都怀疑罗纳德放弃种子改为摸地形了，各种借口还没搬出来，小牛朝宇文仲点了点头，站起来说：“不急参观，既然不谈事情了，请各位贵宾移步，参?D3%B@酉吕吹奈杌幔?br>　　杨昊望向宇文仲，有点不满他居然还有瞒着自己做的安排，这保密工作也做得太好了，居然没人告诉自己！

    不仅罗纳德露出感兴趣的样子，就连猪圈自己的人都满脸高兴地站了起来。亲卫队的两个漂亮MM打开了议事厅的门，笑容动人地说：“请大家往这边走。”

    门一开，很多MM的笑声和音乐声从门外传进来，听得众人精神一振！根本不需要杨昊客气招呼，一个个饿狼下山一样循着声音出了议事厅。

    宇文仲对杨昊一笑：“你陪着他们玩，我……”

    罗纳德走到两人跟前道：“宇文仲会跳舞吗？我只会一点国标，一会要献丑了。”

    杨昊问宇文仲：“你不去？”

    宇文仲道：“困了，我先回去睡会。”

    他露出疲惫的样子，杨昊立即认为他是烦了，点头道：“好！”

    罗纳德露出一脸可惜的表情：“宇文仲不去？那真是太可惜了！我很想看看你跳舞的样子。”

    不管罗纳德出于哪种动机说这话，都让离他们不远的负责直播的MM听得两眼放光――不知在论坛会写成什么样？

    宇文仲没理他，转身就走，罗纳德立即对杨昊说：“希望一会有荣幸跟你共舞一曲！”

    杨昊结巴：“我？我我……我是男的，两个男的怎么跳？”

    罗纳德一脸体贴地说：“我带你跳，不用担心。”

    走到拐角的宇文仲回过头说：“早点上来。”

    杨昊没回答罗纳德，却耳尖地听到宇文仲这话，马上偏头望向宇文仲：“嗯！壁炉里加点柴再睡，天气有点冷了，柴就在壁炉边上，放两根就行了，你别放多了火太大会烧出来。”

    罗纳德的脸色一时五彩缤纷，他身后的洛音更是恶狠狠地盯着杨昊，只有杨昊还一无所觉。

    宇文仲皱眉：“不会！你来加！”

    杨昊忙点头：“好！我一会就来。”

    罗纳德的脸色已经像冰川了，宇文仲扫过他，转身笑着走没了人影。

    杨昊等宇文仲走了后才发现身边还有别人，一挥手说：“请！”

    苹果妈找了不少漂亮MM出来，亲卫队能唱会跳的挺多。舞会厅里有个小台子，有MM在上面娓娓动听地一首一首唱着歌，下面还有几十个MM穿着漂亮的长裙，进入舞会厅的男人基本都不知道自己叫啥名了，除了小乐表现得满脸不爽，呆了会就借口吃太多要出去散步，杨昊忙叫人带着他%B?R3C7里逛去了。

    宽海带一直在换舞伴，笑得满脸YD，罗纳德始终在纠缠杨昊，像只苍蝇，洛音又忙着跟紧罗纳德，舞会厅里歌声飘扬，衣裙飞舞，最爱西红柿不知什么时候没了踪影也没人注意到。

    宇文仲没睡，他回到房门口等了没两分钟，最爱西红柿就来了。

    “你去侦察，我直接去农场！”

    最爱西红柿点头：“一看他们就有问题，如果真想要种子怎么会那么快放弃？不好再叫人，我一个人不一定能找到踪迹，你最好带点人去。”

    宇文仲勾起嘴角：“他们不敢抢，这是我们的地盘，倒是偷的可能性大！一看谈判要不到，小乐八成发消息让人去农场偷，既然是偷人就不会多，叫人怕惊动了他们，就我们两个去吧！你能隐身，不要正面冲突，先留下证据，看他们还能怎么嘴硬。”

    最爱西红柿点头，两人分头行事。
104
宇文仲赶到农场时农场看守的几个人还没发现有任何异常，他把当天收下来的二十几袋麦子全部放进了储物袋，叫看守的人提高警惕四下巡逻，自己招了几十个骷髅小刀――他都八十一级了，招出来的骷髅小刀就是七十一级的，二转过，会高级隐身，宇文仲让它们全部隐身走到农田里潜伏起来。

    一切看来都没什么异常，罗纳德的谈判团早上来的猪圈，吃过中饭参加舞会，这会也才下午，太阳正火辣，何况现在大天使有五个，魔君只有三个，一天24小时有十五小时是白天，太阳要到约莫晚上九点才会下山，明晃晃的太阳底下整个农场都静悄悄的，只有周围林子里间或几声虫鸣。

    宇文仲躲在给看守的人住的农舍里，把身影藏在阴影里看向外面的麦田。

    他很谨慎，原来杨昊挑选看守农场的人时他就嘱咐杨昊全部安排成黑暗一边的玩家，以防罗纳德等人收买，现在这一点也很方便，招来的死灵统一给的命令都是攻击光明神域玩家，假如那边来的是会隐身的职业，只有靠死灵把他们标出来一途。

    白天还是会困倦，宇文仲做好了准备工作，看了麦田一会就打起了哈欠。

    “啊~~~”眼泪都打出来了，真想就这么睡下算了，宇文仲捏了捏鼻梁，视线恢复清晰后忽然看到一只死灵飘过自己，向身后飞去，速度之快，不像之前徘徊搜寻的时候。

    心头一跳，宇文仲用了个“排斥”，一声闷哼，一个人被推得现形出来，级别估计还差不了他太多，这一推没推多远，顶多五、六米的样子，而且一看已经现身了，这个人抄着匕首又扑了上来，看样子，也没掉多少血。

    宇文仲忽然来了兴致，尽管很冒险，但他仍旧没采取别的攻击，在这人扑进三米内后又一次使用了“排斥”。

    “MD！”对方再次被推出去，忍不住骂了句。

    这次，连吃两次亏没碰到宇文仲的小刀没敢再贸然扑上来，提着刀不甘心地躲在屋里的柱子后，只露出半张脸狠狠看过来。

    与此同时分布在外面的死灵也有了动静，只是肉眼看不到它们攻击的人。

    宇文仲看都没看身后的那个小刀，心里盘算着办法――没想到罗纳德准备还挺充分，找来的都是会高级隐身的人，就算死灵可以攻击到人，但死灵产生效果慢，等攻击生效说盎?A8已经被偷了些麦子去，怎么办才可以让他们一粒都拿不到？

    背后的小刀以为有机可乘，踩了凳子起跳，以为从上方杀过来就可以躲过排斥。

    要是只有他一个人，宇文仲一定慢慢推死他，可是现在外面还有至少四个隐身的家伙，所以很没耐心地回手拍了个噬魂术，这个小刀连叫声都没发出就挂回去了。

    宇文仲拉紧兜帽，走出农舍。

    死灵包围的四个地方本来一直在向农田移动，看到他出现后，似乎停了下来。

    宇文仲装作看不到，很随意地靠近了一个，直接一个噬魂术，这次传来一声惨叫，然后白光闪过，人死回去了。另外三个见到这情景立即明白他其实能知道他们所处的方位，有一个后退，另两个却现身出来。

    守卫这才发现有入侵者，一面向巴别塔报告一面冲了过来。

    现身的两个小刀里有一个接下了守卫的攻击，另一个奔向麦田，看样子想抓一把是一把。

    宇文仲直接上火龙，把离这两人最近的麦田给烧了！

    那个人气得大叫：“都给我出来！他们人少！”

    看样子事情败露准备明抢了，宇文仲四下一看，暗自咬牙――没料到罗纳德居然安排了偷窃不成的后招，明抢！

    树林外围一下子钻出来不少人，怎么看都比自己这边多了好几倍，起码来了几十个，刚刚打头阵的只不过是会隐身的，其他都埋伏在树后。

    这么多人都拼命来捞麦子的话，保不准就有人捞到储物袋里，万一死了又没掉出来，岂非让他们得逞了？

    宇文仲眨眼功夫就做了决定，立即放出丑小蛇，丑小蛇在农场上盘旋飞过，嘴里狂喷出火焰，把所有农田都烧毁！

    那些人眼看抢不到，纷纷气得怒骂，火焰冲天，就算是怪都经不住丑小蛇的火烤，别说易燃的麦田了，一分钟不到，他们从树后钻出来跑都还没跑到农田边上，所有的农田就变成了焦土。

    成了，宇文仲笑起来，在太阳和火光的双重刺眼效果下，他没看到空中才赶来的六翼大天使。

    小乐一看地面的情况就知道是怎么回事了，立即弯弓搭箭朝宇文仲射了一箭%A保%pD*“小心！”

    宇文仲听到守卫的提醒发现时已经晚了，只来得及偏了□体，避开要害，但肩上被狠狠地一箭钉上！

    大天使威力强大的一箭，宇文仲被冲力带得翻倒在地，兜帽也掀开了，阳光一下子直射到他脸上，刹时就灼伤了一片。

    小乐正在搭第二箭，他成为大天使后有一个特殊技能，能够极远看清细节，看到宇文仲脸上的变化后，他愣了一下%Q3?Ds钗闹僭谌忌眨?br>　　宇文仲第一次听到血量过低的警告音，剧烈疼痛中正试图站起来，忽然看到右手上的戒指在闪。这个戒指是二转奖励的，有个血量过低可以羽化的技能，至今不知道有什么用，难道在这个时候可以用了？

    无法站起来，穿透他肩膀的箭似乎钉进了了地里，眼看小乐已经弯弓再次瞄准了他，怎么都躲不过这第二箭时，宇文仲心想反正不知道羽化有什么用，大不了没用死回去，反正麦子他们抢不走就是了。
    只怕储物袋掉，里面可是有二十几袋麦子！

    小乐已经射出第二箭，他的箭术太强大，几乎看不到箭枝，只能看到一道闪光奔地上的宇文仲而来！

    羽化――

    这个想法就是一瞬间的事情，然后宇文仲觉得身体轻飘飘的，也不像死了，反正他看到地面在下降，离自己越来越远，小乐射出的两箭还插在那处地上，这是……怎么回事？

    系统声音说道：“请选择地点。”

    完全闹不清怎么回事，宇文仲想到杨昊，于是说：“杨昊身边。”

    景色忽然快速动了起来，农场很快看不到了，森林、河流、瀑布都在下方后退，比他飞起来的时候还快，像在飞却感觉不到翅膀打开，丑小蛇试图追上来，可是也很快被丢在后面变成了小黑点，到底怎么回事？

    在宇文仲“飞”走的时候，小乐漂亮的脸蛋不停地抽搐――气的。

    第二箭直接射在了地上，原来躺在那里的宇文仲在箭射到的瞬间变成了一堆黑色的羽毛，箭一插下去，这堆羽毛就飞扬起来，纷纷扬扬看着要四散开，可是又没有散开，像在水里的鱼群一样旋转着升起。敌对着的两边都看到了这一幕，都很莫名，随即这些羽毛好像忽然找到了方向，高高低低“飘”向远处。

    宇文仲留下的龙跟着追去了，小乐眯眼――宇文仲身上好像有不少秘密，是什么？为什么？看来有必要让罗纳德把这个人打听清楚。

    宇文仲还在飞，尽管怎么看都是一些黑色羽毛被风吹着乱飞，可是实际上飘荡的很快，也没乱方向。

    他飞过城市上方，飞往巴别塔，然后从一个射箭孔窗洞里飞了进去，越过阴暗回廊来到明亮的地方，再越过几个人飞进了舞会厅……

    罗纳德死缠烂打，杨昊无可奈何只好答应共舞一曲，刚搭上手，只听一阵惊呼声，一堆黑羽毛从舞会厅门口飞了进来，飘到他这里绕了一下显出一个人形。

    杨昊瞪圆了眼睛，看到宇文仲用这种匪夷所思的方式出场。下一秒，宇文仲捂住肩膀倒下去。

    完全是本能反应，杨昊从罗纳德那抽回手，运动神经超级发达的一揽，把宇文仲抱住了。

    “宇文仲！？”

    宇文仲龇着牙说：“小乐偷袭农场！”

    唱着歌的MM立即住了口，满厅的猪圈人等不由分说全部拿出了武器！

    神圣罗马帝国这边的人大多还沉迷在温柔乡里，尤其是宽海带，被MM一脚踹开的时候还搞不清状况，但到底都不是什么善茬，就连躲在一边生闷气的洛音也冲出来，掏出水晶棒准备给同伴上状态治疗。

    面对猪圈人的怒目相视，罗纳德从惊愕中迅速冷静下来。“等一下，这里头说不定有什么误会！”

    罗纳德嘴上这么说，心底却还在打着小算盘。他看得出来，宇文仲现在的状态并不好，那么是受了重伤？小乐得手了？但他并没有有接到小乐的消息……

    “没有误会！”杨昊手一挥，示意NPC上前。他才不管罗纳德到底有什么打算，本来他就因为之前罗纳德给自己和宇文仲造成误会而不爽，这才决定耍罗纳德玩玩，但没想到宇文仲因此受伤，根本就没有耐心再虚以委蛇。

    “哦，你还有什么好说的？”出乎意料地，宇文仲却回了一个意味不明的笑容。

    罗纳德厚着脸皮装老好人：“我和小乐虽然一起建了神圣罗马帝国，但仅仅是联合，所辖的城市并不相同，而且从不互相干涉。小乐做了什么，我一点也不知情，何况，不是你们的人陪小乐出去的吗？小昊，你要相信我，我们认识到现在，我有害过你吗？”

    “那倒是，你不过是抢了我两回房子，还全员通缉了一回。”杨昊气极反笑，他真没见过这么不要脸的人。

    宇文仲突然在杨昊的手上轻轻划了起来。

    杨昊心痒痒了一下，以为宇文仲故意在罗纳德面前玩亲密，结果却发现宇文仲连着划了几遍“= =”……

    等什么？杨昊不由得纳闷起来，但他还是压下了疑惑，按宇文仲的要求陪罗纳德接着扯皮：“就是让你说估计你也说不出来什么理由，要?B"?KDeBD玻　?br>　　“这个……”哪怕罗纳德再善辩，这时候也哑口无言起来。

    就在这时，宇文仲突然掏出魔巾看了一眼。杨昊下意识也瞟了瞟，下一秒，眼睛不由自主地瞪大。

    那是西红柿发来的短信：“宇文仲，死回去了吗？不好意思，和几个神圣的家伙撞上了，杀完回头去找你的时候，小乐已经盯上你了。虽然没来得及救你，不过我把那些SB的嘴脸全录下来了，现在论坛上风向一面倒，可以动手了！”

    这下不用再说什么了，人证物证俱在。杨昊先冲宇文仲瞪了一眼，决定回头再算帐，同时扭头对在场猪圈人大手一挥：“能活捉的活捉，丢到石门外头去，抓不住就直接杀！”

    说完，杨昊先把小龙召出来了。舞会厅的门虽大，可还不够小龙站直，有它蹲着守门口正好，一个都别想跑。

    结局没有一点悬念。相比起猪圈这一方早有准备，罗纳德那伙人真和乌合之众没什么分别，当然，像罗纳德和宽海带那样的，还是给猪圈人造成了一点点困扰。不过他们个人战斗值虽然很高，但是没有了别人的配合，再厉害也只能算是个被围攻的BOSS，更何况NPC的围攻也不是一般BOSS能够承受的。

    在这种情况下，罗纳德倒是显出了一丝狠辣，直接受了NPC的一个大招被秒杀，掉了一条裤子死回去也没有投降。而宽海带一看到罗纳德死了，马上就投降了，而其他参加谈判的除了个别被不小心误杀外，剩下的都被猪圈人用绳子结结实实绑成一串，像赶猪一样，一路从巴别塔赶到石门外，围观群众配合地冲着这些衰人扔水果还有石子。

    最后，小牛不知道从哪摸出个牌子挂上石门，顺口呸了一下：“神圣帝国与怪不得入内！欢迎反水！”

    挂完了牌子，小牛又想起罗纳德还掉了条裤子，于是又往石门外支了根木棍，把裤子挂上去示威。

    这下，罗纳德连裤子都输掉的名声可是响当当的，无人不知无人不晓了。

    战斗虽然结束得很快，但杨昊并不开心，他甚至有些生气――小乐才是伤了宇文仲的罪魁祸首，可最后收拾神圣罗马帝国的时候，小乐并不在场。事后，他带人去了一趟农场，小乐早撤得干干净净了。杨昊还和宇文仲去了一趟地下城，坐飞龙直接绕到地下城下面，可惜系统给原本凌空的火龙所在地安上了坚实的地板，从下面飞进去彻底没戏。小乐事后也没有在公众场合出面过，似乎低调潜伏了起来。这让杨昊完全找不到下手的机会，心里头更是窝火。

    宇文仲反而不是很在意，因为小麦种子并没有外流。他对羽化这个技能产生了很大的兴趣，甚至突发其想，想让西红柿杀他再试一次。无意外地，被杨昊严厉制止了。

    这一次，杨昊态度无比的强硬，甚至放狠话说，如果宇文仲坚持要试，就别让他看到。他发现有的时候跟宇文仲好声好气根本就没用，一转身照样我行我素。他是真不想再看到宇文仲半死不活的样子，可照直这么说，未免又太不把宇文仲当男人。

    老婆嘛，适当的时候，还是要管教一下的。杨昊想到老爸总是私下嘀咕的“经验”就想笑，事实上，宇文仲果然悻悻然睡觉去了，再没提这回事。

    神圣罗马帝国的来访，就像是给猪圈送来了一个声名大噪的机会，猪圈人从此走路个个挺直腰杆，从神圣罗马帝国那里脱离出来投奔的玩家更是数不胜数。

    城市发展起来以后，最初难以开始的事项渐渐步上正轨，杨昊发现自己似乎不需要那么忙了。有过经验教训，他决定给自己和宇文仲放个长假，咳，当然是指游戏里。现实中嘛……他还是对自己和宇文仲已经同居感到紧张，出门扔垃圾的时候，更是忍不住脸红，总觉得自己那点小秘密都被人识破了。

105
不过，杨昊还没来得及和宇文仲商量，就接到了琼琼的信息。

    “小昊，你余大哥不打算回来玩游戏了，天地会也要解散了。如果你还认我这个嫂子，能让我去投靠你吗？^_^”

    杨昊当时愣了一下。据他所知，余则明是个非常要面子的人，所以凡是决定做一件事，绝对要求有头有尾。这样一个人，会悄悄地就把天地会解散了？

    “小昊。我知道自称嫂子也不大合适了，老余他家那口子知道我了……当初我总觉得自己就算一辈子见不得光，只要有爱情就能活……我现在才知道自己傻。小昊，除了你，我现在都不知道还能找谁说说话……”

    杨昊叹了口气。如果是余夫人发现了余则明的猫腻，那不玩游戏倒是有可能了。当初余则明工作室能建立，甚至后来发展良好，他的那位夫人都给了不少助力。可以说，没有余夫人，也就没有现在的余则明。

    不过，同情是一回事，但琼琼那么直白的说了自己的私事，杨昊有种看到别人**的不自在感。如果只是想来猪圈发展，其实完全不必要向他打这个招呼，现在这么说了，就是希望得到照顾了？钱？装备？杨昊有些唾弃自己的小心眼，但要他再像原来一样相信别人，他也做不到。要还像以前那么一心为这些人考虑，那真成圣母了！

    想来想去，杨昊觉得直接拒绝一个女士还是不太礼貌，反正他现在是国君，稍微帮帮琼琼也不为难，就当做善事吧。这样就算将来得寸进尺，他也可以理直气壮的拒绝。

    “琼琼姐，你也别太往心里去了。猪圈本来就欢迎所有愿意来的玩家，只要能帮得上忙，我会尽力。”杨昊看了半天，才把信息发出去。不怪他小心……实在是，一时口误的事他也不是第一回了，小心为上。

    琼琼回复得很快：“*^_^*我有那么老嘛？以后叫我琼琼就好了～”

    杨昊不知道为什么突然想起洛音时而自称“老娘”时发出嗲音的样子，浑身抖了抖。

    没再和琼琼多说，杨昊收了魔巾去找宇文仲。宇文仲现在就跟猪一样，除了吃吃喝喝，就是猫在他的图书馆里头和宇文亲卫队的那几个心腹研究精灵文。偶尔出去溜哒一圈，城里的奸商们就开始眼皮子乱跳了，搞得以幺蛾子为首的商人们都在私下祈祷他干脆变成猪，只会吃吃睡睡就好了。杨昊想想也好笑，恐怕宇文仲都不知道自己有经商这种潜质。

    另一方面，宇文仲的练级干劲不知道上哪去了。想想也可以理解，那些所谓的图纸上全是跟生活玩家有关的技能，让宇文仲去练肯定是不耐烦的，索性只负责翻译。既然没有新地图和新BOSS，练级的动力自然没有了。

    睡前运动嘛，倒是一趟也没落下，不过基本上见好就收。

    这样的宇文仲虽然不像以前激烈，但意外让杨昊有种踏实生活的温馨感。不能否认激情似火能让人充分感受爱情，但总给人一种随时会熄灭或灼伤的危险感，反而是细水长流，却能安定人心，持之以恒。

    杨昊悄悄微笑起来，露出了酒窝。

    过了几天，琼琼果然搬到猪圈里来了，杨昊从没想过让她住在巴别塔里。而且很巧的是，杨昊手上恰好没有适合给琼琼用的装备了，想来想去，他做主给了琼琼一套店面、仓库外加住宅。这次他学聪明了，事先和宇文仲打了个招呼。

    宇文仲压根就不知道琼琼是哪号人，杨昊解释了她与余则明之间纠结的关系后，宇文仲直接从鼻子里喷出一口气，连回答都懒得。

    不过杨昊并不在意，在一起这么久了，他也知道宇文仲不是小气的人，这已经算是变相的答应了。只不过宇文仲很懒，对不喜欢的人连表面功夫都不愿意做。

    琼琼拿到那套房子的时候，表情实在说不上开心。杨昊敏感地察觉到琼琼似乎别有所求，对她那一点点同情的心思也收了起来。

    “小昊，我在论坛上看到你们的巴别塔非常特别，我还想着能住里边去体验生活呢，这样有机会给你帮帮手。现在我还什么忙都没帮，你就给了我一套房子，这多不好意思。”琼琼笑得有点勉强。

    杨昊垂眼想了片刻，再抬眼时，对琼琼多了几分疏离：“琼琼姐，你别小看这房子，一套每个月租金一千万还绝对抢手。虽然猪圈规定不能转租，不过你是例外，住宅留着自己住，前面的店和仓库八百万一个月出租不成问题，我会和下面的人交待一下你的情况。”

    “小昊，你说的什么话呀，人家又不缺钱~”琼琼回复得很快，只是说完后，她的表情变得很古怪。

    杨昊被琼琼有些撒娇的语气吓了一跳，浑身的汗毛都竖起来了。“琼琼姐，我本来想送你套好装备，但是做了国君事太多，根本没机会去打怪，你还是收着吧，以后自己买套合适的，也算我一点心意。”

    本来杨昊是想说，以后如果有合适的装备，他会帮忙留意，但想到琼琼收了一套房子还不满足，心里又有点失望――如果他真这么说了，以后恐怕还意味着无穷无尽的帮忙！他愿意帮助别人，但不想做冤大头。

    话说到这个份上，琼琼也无话可说，最后她只能笑着开口：“那就先谢谢你了。回头我再约你陪我去附近走走？”

    杨昊再迟钝也觉得琼琼看自己的眼神有点不对，连忙推辞：“最近实在太忙了，要不过一段时间看看？”

    然后还能怎样？只能让杨昊走了。

    看着杨昊一转身直飞巴别塔的背影，琼琼咬着牙，一脸扭曲。想了半天，她翻开魔巾，对一个名叫“堕天使”的人发信息：“人家已经住进猪圈了，杨昊给了一套房子，商铺、仓库还有住宅一体的，他还说可以用来转租赚钱。”

    等了一会儿，堕天使回复：“宝贝儿，看来杨昊对你还真是不错，这房子你先别租出去，我好好想想做什么用途。缺钱的话，有我呢！哼，小乐那个恶毒的女人，嘴上说着没拿到小麦种子，谁知道她是不是抢到躲起来了。不过她也没想到我还有你这招暗棋，就算没了她也不见得成不了事。”

    琼琼――也就是余则明，想到杨昊高调给房，高调离开的样子，就暗恨于心，但形式比人强，他还真没辙。算了，能借着罗纳德整整杨昊也不错。不过……想到罗纳德现在在论坛上的凄凉，余则明又觉得把希望全押在罗纳德身上似乎有点不靠谱。

    “宝贝儿，你放心，这回我会从长计议，只要夺下猪圈，你就是巴比伦城的城主！”罗纳德再一次信誓旦旦。

    如果杨昊现在知道罗纳德还阴魂不散，他绝对有组织一票人去轮罗纳德，让那个总是一身光闪闪的光明圣骑全身装备都爆光的冲动。但是，他毕竟不能未卜先知，另外有一件更棘手的事情正等着他。

    宇文仲一脸痛不欲生：“老头从国外杀回来了……”

    “哦。”杨昊不知道宇文仲在纠结什么。

    “他说想出国可以，地方他会好好的挑，但是我得先自己站起来。”宇文仲露出很烦躁的表情。“见鬼了，爷爷我都坐轮椅多久了，能站得起来才怪！TMD的死老头，存心不让我好过……”

    杨昊吃惊：“你的腿还可以站？到底是什么问题？”

    宇文仲走来走去，嘀咕：“复健很麻烦！烦得要命！要我说就这么下去完事了，我都不嫌，你也不嫌，还复健干嘛！？又不是吃多了撑的！”

    “可以复健恢复？”搞不懂了，杨昊挺莫名的。

    “啊！”宇文仲很不乐意地说：“说术后休息一个月就可以做复健了，没时间就没去。”

    杨昊宓匚剩骸凹冈伦龅氖质酰俊

    “春节……”

    “我陪你做复健！”没想到宇文仲还有站起来的可能，但既然宇文仲的老爸都这么说了那就一定可以！杨昊高兴得瞪大了眼，回答得倍儿有气势，把胸膛拍得怦怦响。

    宇文仲的脸色更加惨淡：“就是让你陪，想跑都跑不了。如果我一个月站不起来，剁你一根手指，一年还站不起来，剁你一条腿……”

    杨昊的脸色刷地就白了，虽然竭力保持镇定，声音还是有点飘：“真、真的？”

    “……”宇文仲面无表情地看了杨昊数秒：“煮的，骗你玩玩！”

    杨昊觉得宇文仲这种人就该直接捏死！

    宇文仲还是不愿意说腿-B5%B@底怎么回事，杨昊问几次都被他胡扯一气扯开话题，问到后来他居然说在美国被外星人绑架弄的……杨昊只好放弃了。等宇文仲觉得可以说的时候，自然会说，现在不说也许是觉得关系还没亲密到那个地步吧？

    不管怎么说，一听到宇文仲的老爸回国，杨昊把游戏里的事情安排妥当后，就下线了。

    虽然过了大闸蟹的季节，不过先学会做一手好菜是当务之急。

    杨昊就只会用电压力锅煮饭加蒸点鸡蛋花，其他一概不会，不过他妈妈是做饭高手，手艺绝对够得到星级饭店的大厨师水准。

    杨昊先打电话回去要家里妈妈把会做的菜谱和做法都写下来，传真到阿三工作室去，然后又在网上下了无数菜谱，开始一样样的试验。

    宇文仲的爸爸说是回来了，好像忙着其他事情，有好一阵只能跟宇文仲通通电话，人过不来，杨昊无比庆幸。宇文仲让溪姨去买菜来，一边教着杨昊一边帮忙，每天只有吃饭时间下线来当试验小白鼠，其他时间都在游戏里。

    做菜也是要天赋的事情，杨昊这段时间才发现自己很有天赋，照着菜谱，加上有溪姨做指导，同样的菜做到第二遍基本都算得上好吃，到第三遍连宇文仲都会刚吃过就惦记下一次什么时候吃了，杨昊开心死了！更是投入全情做饭ing……

    但是，杨昊没想到的是，宇文仲的老爸没出现，罗纳德却先出现了。

    那不是个令人愉快的会面。从罗纳德方面来说，他是抱着一种不怀好意的心态。而杨昊，纯粹是宓摹―任谁提着从早市买回来的菜啊鱼啊大包小包的，一身腥味，结果却因为某辆加长房车结实挡住了楼梯口，不得不绕开，都不可能愉快吧。

    “你怎么在这里？”杨昊第一反应是，游戏公司的保密工作也太不到位了吧！

    罗纳德正斜倚在房车旁，一身白西装跟王子似的，手里还捧着一束君子兰，很是风度翩翩，这个时间段买菜的大妈都在频频给他送秋波。

    杨昊的不客气让罗纳德脸上一僵，不过很快他就调整了回来，笑容更加深遂：“小昊，你忘了？我们曾经约过共进午餐。”

    现在……好像是大清早吧？杨昊眨眼，抬头看看天，再一次确认了这一点。而且，他怎么不记得自己和罗纳德有约？再说了，游戏里头刚爆了罗纳德的裤子没多久，到现在估计还挂在巴比伦城的石外门头，罗纳德却跟没事人一样，傻子都知道无事献殷勤非奸即盗啊。

    “不好意思，麻烦你让一让。”杨昊考虑到罗纳德游戏公司员工的身份，还是保留了一丝客气。

    罗纳德的笑容不减：“小昊，游戏里是虚拟世界，不管发生什么，都不能代表一个人的本性，你不会因为游戏里头的对立，就在现实中拒绝我的友情吧？”

    杨昊心里直犯嘀咕，这罗纳德唱得到底是哪一出啊？

    “小昊，不请我上去坐坐？”罗纳德很没眼色地凑到杨昊身边，同时将花束转移到一只手中，另一只手去接杨昊提着的袋子。

    杨昊没想到罗纳德这么粘乎，还没碰到罗纳德就一阵恶心，手下意识一松，一只刚杀完的，还会蹦的鱼就掉罗纳德脚上了。

    罗纳德先是傻了片刻，然后就被突然强力扭动的鱼给吓得连退几步，但已经晚了，袋子里的污渍毫不客气地在罗纳德的白西裤和白皮鞋上留下了印子。

    罗纳德觉得一股火气直冲脑门，但见杨昊满脸错愕又无辜的样子，他不得不花了好大的力气才控制住自己不要一脚踩到那只还在使劲蹦哒的鱼身上。

    老实说，他会来找杨昊也是做了不少心理建设。他虽然安排了琼琼在猪圈里头见机行事，但到底觉得不太可靠。想来想去，不如在现实中也努力一把，想办法拆开杨昊和宇文仲，到时候不管是城还是人，岂不是手到擒来？

    罗纳德也觉得自己有点走火入魔，否则没必要对杨昊这么执着。但游戏里头一山不容二虎，现实中他也无法忍受自己输给一个残废，越是得不到，他就越是想要！

    “小昊……你看，我现在这个样子……让我上去擦洗一下好吗？”罗纳德到底是情场老手了，情绪克制住之后，有的是让人无法拒绝的理由。

    杨昊郁闷了：“我家里很小，不如你坐车回家换身衣服，回头我把洗衣费还你？”

    小样儿，就算是没见过世面的贫民，好歹也看过电影吧！

    “没关系，就喝杯水也可以！”罗纳德一脸铁青，但仍然在纠缠：“小昊，我这身衣服好歹也是意大利名家订做……”

    杨昊头大地看着罗纳德喋喋不休，同时不得不忍受过往大妈们看着自己不赞同的眼神。

    “小昊，你难道还在介意游戏里的事情？说到底我们分为两个阵营，就算我没有动手，也会有别人。而且，那些主意都不是我5B出的，全是小乐安排计划，你能不能对我公平一点？”罗纳德一脸怅然。

    杨昊有七成都不信罗纳德的话，可是……想到小乐几乎射死宇文仲的场景，他就非常不爽，对小乐的印象本来也没多好，现在就更差了。

    “哇，小昊，你又来帅哥朋友啦？”杨昊对门的女邻居也不知道从哪冒了出来，那声音要多淑女有多淑女，就是手上提着的空菜篮子有些煞风景。

    罗纳德略带忧伤地笑笑：“您好，女士，很荣幸见到您！”

    女邻居满眼在冒红心：“小昊，你怎么也不请人家上去坐坐？大姐出门前煲了锅汤，正好可以让你们尝尝。”

    杨昊有抱头狂奔的冲动。拜托，为什么她一看到余则明和罗纳德，就跟苍蝇见了腥似的，没完没了？对宇文仲反而没什么好脸色，要不是那些保镖时不时上楼晃晃，还不知道她会在小区的夜谈会里怎么八卦呢！

    “哎，我伤了小昊的心……”罗纳德居然借坡往上爬，跟女邻居胡扯起来。

    “跟我走！”杨昊忍无可忍，想想楼上还有宇文仲，如果罗纳德再不识趣，那些保镖也可以拉出来唬唬，总比站在这里遭人非议好多了。

106  第一百零六章

故意不坐电梯，杨昊带着罗纳德往安全楼梯口里走，一气上了七层。虽然手上提着菜，但对杨昊来说还算是小菜一碟，倒是罗纳德养尊处优惯了，手上的花束早被捏得七零八落，一到七层就扯领带直喘粗气。

杨昊没什么同情心地先走出安全通道，一眼就看到自己门口围着一圈保镖，个个低着脑袋不知道想什么。

宇文仲出事了？杨昊心里刚开始紧张，有一个保镖恰好抬眼看到杨昊，立刻就喊了：“杨少，少爷找你半天了，你怎么没带手机？”

所有保镖动作一致地抬眼看杨昊。于是，杨昊陡然觉得鸭梨好大：“我今天看错时间醒早了，去早市买点菜……”

正说着，宇文仲已经拄着拐，被溪姨扶出来了。“留张纸条都不会啊？……哈？这谁啊？”

杨昊一想坏了，宇文仲心情这会儿正不好，罗纳德居然又被他带了上来，这不是要引发第三次世界大战嘛？

“哼，小昊请我上来喝汤，关你什么事！”罗纳德上前一步，把杨昊挤到一边。

杨昊突然很想把手里剩下的菜也丢到罗纳德身上去……

宇文仲一看杨昊的样子就明白了，这多半又是一个硬贴上来，不好赶走的“朋友”，要真是关系不错的，好像那个来家里送东西的阿三，从杨昊的笑容里就能看出来。这会这么副忐忑的样子，绝对不是什么好友！

――插一句，宇文仲估计也没想到自己有一天会察言观色，一向只有别人对他察言观色的份。

杨昊预料中的冷嘲热讽一句没有，宇文仲居然笑眯眯地说：“哦！朋友啊！家里太小坐不下，那今天出去吃吧！”

言下之意很明白，杨昊做的菜外人没资格尝。杨昊当然明白宇文仲这人小气都小气在什么地方，忙赶了几步，把菜放进屋里去。罗纳德想跟进去，被那一圈人墙堵住，寸步不能靠近，没挤两下，杨昊已经转了出来，还把房门锁上了。

走廊狭窄，有保镖开路，罗纳德连再靠近杨昊都不能，一直被很有眼色的保镖排排排……给排到走廊拐角。

杨昊本来就无心招呼他，看到也当没看到，只管亦步亦趋地跟在宇文仲身边，防着人摔倒，好容易都挤在一部电梯里了，罗纳德还被挤了个角，老高的个子被挤得快要单腿站立。

憋得火大，电梯门一开，保镖们朝前走出去的时候罗纳德看准了宇文仲拄着的一支拐杖伸脚就踹！

杨昊没看见，宇文仲也没看见――保镖们要是也没看见那是胀干饭的吗？一个月三万多的工资，能雇一群酒囊饭袋？走在最后头的两个都跨了一只脚出电梯了，靠近罗纳德这个一个马后蹄把罗纳德意欲图谋不轨的脚给一脚掌踏了个结实，罗纳德的白皮鞋都快被踩爆了！人也应景地惨叫一声，平衡不能，向中间的宇文仲倒过去。

那边的保镖一把揽住宇文仲的肩转了个身，杨昊还没反应过来怎么回事，就看罗纳德从他和宇文仲之间倒了下去，脸朝下摔了个狗吃屎……

罗纳德摔倒时拽了护住宇文仲的那个保镖的衣服一下，黑西服上拉出个洞。等杨昊过意不去的把罗纳德扶起来后，看到保镖穿在西服底下的防弹衣，怔忡了几秒：宇文仲曾经开玩笑说家里贩毒，不小心挨了枪子，难道是真的？

罗纳德爬起来就跳脚喊：“杀人了！我脚上骨头肯定断了！”

宇文仲这会才被保镖放开，露出脸来，也是满脸纳闷没搞清状况。

保镖先对他说：“少爷，杨少的朋友想踢拐杖，我们自卫了一下，没攻击他。”

罗纳德骂道：“他残疾人！你当我看不见他是残疾人！？我怎么可能欺负一个残疾人！你踩我脚踩那么狠还不叫攻击！？我骨头都断了！”

保镖面瘫道：“只会肿，没断，如果下次再有类似行为，保证断一根。”

罗纳德还要叫，宇文仲指着电梯上方一角的摄像头说：“这个楼有摄像头，你要不要取来看看好索赔？”

罗纳德叫嚣不了了，可是这种人来人往的时候被弄那么狼狈，面子上下不去，不甘心地磨牙道：“有保镖了不起！有钱也不能仗势欺人！”

溪姨早下了楼等在门口，听到这话笑道：“门口的房车是罗少爷的吧？我家少爷没多少钞票，不像罗少爷连出门拜访朋友都要开房车，好大的架势哟！锦江酒店的豪华房车一天就要五千块的呢！别人家都是结婚才租得起，罗少爷连窜门子都要租五千块一天的车子，我家少爷哪里比得了哟！”

溪姨是上海人，讲话虽然没用上海话，可是说话那个调调在挤兑人的时候就别提多磕碜了！挤兑得罗纳德脸色阵红阵青。

宇文仲好奇了：“溪姨，你怎么知道他姓罗？我都还没问名字呢？”

杨昊也奇怪了，连宇文仲都不知道这就是游戏里的死对头罗纳德，溪姨怎么一口就说“罗少爷”了？

溪姨脸色变了下，随即伸手轻轻拍拍她自己的嘴巴：“看我这张嘴巴，该打！”

宇文仲板起脸：“怎么回事？”

溪姨赔笑：“少爷，到车子上再说，现在就去吃中饭嘛太早，有没有想要去的地方？”

宇文仲望着杨昊。杨昊望着罗纳德――罗纳德那一身都不能看了，从脸到脚没一块像样的。杨昊以为都丢了丑了，罗纳德应该会败退离开了，正常人不都这样嘛？但是低估了罗纳德，罗少爷是个越那啥就越那啥的“M”，好比他为什么如此执着于杨昊一样。

罗纳德忍下气，拍拍灰说：“我回去换下衣服，时间不早了，现在出发赶到牧羊湖吃中饭刚好，小昊，你陪我去换身衣服，让宇文仲先走。”他看着宇文仲的腿，“走”字咬得特别重，意有所指。

杨昊会去才怪事了，罗纳德一直拿宇文仲的腿说事，要不是大庭广众的，又有那么多保镖轮不到他出手，早给罗纳德一拳了。

“我干嘛要陪你去换衣服啊？你说做朋友我才让你上楼的，你不尊重宇文仲就是不尊重我，你这种朋友，我看我交不起，你请了！牧羊湖你自己去吧！”

十分硬气的话，连宇文仲都侧目了，杨昊更是觉得早该这么硬气点，这才像个男人嘛！老磨磨唧唧的那是女人干的事！这话说完很爽！

罗纳德沉下脸，死死盯了杨昊一阵，拿眼角扫过宇文仲走了出去。

那表情就一个意思，这事不能善了。

宇文仲没生气，杨昊十分开心了，哪还有功夫想其他人。宇文仲瞅着杨昊意外，也不管拐杖不拐杖伸手就去揉杨昊的头。

“你今天真可爱！”

“宇文仲！”

“少爷！”

“咚――”

宇文仲没倒，被杨昊抱住了，落地撞出声的是拐杖。

保镖一脸惊诧：“杨少的反应好快！居然比我们还快！”

门外房车开走，罗纳德狠狠看着杨昊紧紧抱住宇文仲，牙都要咬裂了。

杨昊听了保镖的话惊喜道：“真的？我从小就觉得运动神经挺发达的，反应也比别人快一点！”

一群保镖乐：“真的！”

溪姨走近他们，也说：“要是别人对少爷做什么，他们能反应过来，可是少爷自己突然来点什么，他们好几次都反应不过来的嘛！以前就这么摔过，真的是谢天谢地，现在有杨少在我家少爷身边啦！”

保镖道：“杨少要是做特警的话，身手一定一流！”

“真的？”杨昊不好意思道：“我小时候还想做警察呢！后来家里不让报才算了。”

保镖们叹息：“可惜了！”

溪姨笑道：“还是不要做警察得好，做特警有多少钞票拿哦！要是多的话你们几个会来给少爷做保镖才怪了，那个工作又没钞票又危险，还是不要做的好！杨少现在这样文质彬彬的看着一表人材，工作又不用吃苦多好的来！”

保镖们群叹：“也是哦……但是这么快的反应能力还是有点可惜。”

杨昊高兴得脸都红了，就是手有点累……

宇文仲挂在他胳膊上哼哼：“你们谁敢捡一下拐杖？”

一群人忙七手八脚捡起拐杖让他拿着，聊得高兴居然把他给忘了――

来找事的人都已经走了，宇文仲就想回楼上去，可是溪姨暗示了杨昊一下：“少爷好难得下楼，不如去医生那里做复健……”

宇文仲撑着拐杖就往电梯逃，哪里快得过杨昊，被一把拽住。

杨昊拿出魄力果断道：“去复健！”

“不去！”差一点点就够到电梯了！一点点一点点！

杨昊把宇文仲从“逃生口”拖开，纯当没看见宇文仲灰败的脸色。

“我告诉你，那个家伙就是罗纳德，被他当残疾人很开心？说什么也要站起来！对不对！？要是别人看不起就算了，怎么能被我们的手下败将看不起呢？无论如何都要站起来给他看！！！”

宇文仲黑线―_―|||这是他的事情，他都不在意，杨昊怎么那么激愤呢？

杨昊心里也有小九九，一来复健对宇文仲的腿肯定有好处，说不定去见了医生还能问到这家伙的腿和膝盖到底怎么回事，去！当然要去！

有了杨昊押送，宇文仲还是第一次被送上去医院的路，对比那一脸大便色，溪姨可是高兴得不得了，没乐呵两分钟，车才发动，宇文仲凉飕飕问：“溪姨，你怎么知道那个人是罗少爷？”

溪姨不算太老的脸抽了下，杨昊暗自大惊――她一直很端庄很有仪态，穿着又很考究，像大富人家的夫人，居然也有这种表情？

溪姨说：“少爷……”

宇文仲抢着说：“我知道了！其实你有特异功能，能未卜先知！嗯嗯！要不我爸怎么一直那么倚重你来管家，怎么都不愿意换人？一定是这个原因！”

溪姨无力：“少爷……”

“没猜对？”宇文仲又开始满嘴跑火车：“难道杨昊做的某道菜搭配不对，激发了你的潜能？”

杨昊疯了：“你胡扯什么！？”

宇文仲摇手：“谁见过洋葱炒猪腰子？”

杨昊怒：“那你还吃！不知道谁吃得最多！？”

宇文仲怒：“不许打岔！我问溪姨话，你插什么嘴！？”

杨昊气咻咻地说：“我买了鱼！胡萝卜焖鱼你吃不吃？”

“吃！”宇文仲回答得那叫一个理直气壮：“除了我你还能找谁当小白鼠？”

杨昊怒，看窗外，不理他了。

溪姨也看窗外：“啊！这里什么时候开了一家百货公司啊？果然太久不出门了，哪天来逛逛……”

“溪姨！”

“我招！”溪姨一看就做不了革命烈士――

原来她女儿也在玩传说大陆，每天下班以后都要进游戏去玩会才肯睡觉，连老公儿子都不怎么理，天天忙着上游戏……聊八卦！她是小受救援会的成员……她经常到宇文仲家里去看溪姨，跟宇文仲熟得不得了，一看到游戏里那只法师的样子就认出来了……她在大屋里陪老爷聊天提起来，老爷就给她算了兼差的工钱，让她随时汇报宇文仲在游戏里的行踪……至于罗纳德、小乐这些宇文仲游戏里的“敌人”，老爷得知后就把这些人的家底都给查清楚了，几个人背着宇文仲聊天的时候谈的都是“罗纳德的盔甲怎么老是粑粑色”、“小乐到底男的女的”一类……

宇文仲问：“我爸不许你们告诉我？”

溪姨小声说：“老爷怕少爷觉得烦，我真的太多嘴了，哎哟！真该死！”

“别让他知道你跟我说了。”宇文仲是挺烦的，还给不给点空间了，连游戏里的敌人都想插手来帮忙解决？靠！

杨昊忽然感叹：“真好！我爸连我生日都能忘记了，隔半年打电话给我说生日快乐……”

宇文仲晒道：“你爸也像这样你会疯的。”

杨昊很认真地说：“可能会有点困扰吧！但是因为关心所以才做这些事，可以理解啦！你如果像我这么独立的话，你爸也不会关心过度了。”

宇文仲一怔，愣愣地想事情去了。

杨昊问溪姨：“溪姨，罗纳德本名叫什么？他是传说大陆那个游戏公司的员工吗？”

溪姨说：“不是员工，据说他是牛津大学的博士生，去年才回国的，不过牛津大学的毕业生里查不到罗建设这个人啦！”

“咳咳咳咳……”

罗？罗建设？这就是现实吗？

溪姨说：“他是S?B老板罗光荣的儿子，目前没工作的。”

杨昊暗想：二世祖还真多！难怪嘛！现在富豪榜上都是中老年人，这些富豪的儿子不都是二世祖了~

还好宇文仲的名字不叫宇文建设、宇文光荣……杀伤力太大了！

溪姨很巧地谈到宇文仲的名字：

“老爷年轻时候没在国内待几年，少爷出生后才算正式回来安家了，所以不太懂‘建设’、‘光荣’、‘建军’、‘建民’这些意思，少爷这一辈家族里字辈是‘文’字，少爷又是老爷的第二个儿子，按照以前的旧规矩嘛！就合用仲字，所以文仲这么来的，请了先生一算，名字好吉利的来！就合这么用了。”

杨昊默――没见识了，还以为宇文仲是复姓宇文，名仲呢！搞半天都同居这么久了，才知道姓宇，名文仲。

溪姨说完，看杨昊没吱声又跟司机说上话了，杨昊侧头看了宇文仲一会，心里痒痒的，悄悄凑过去，在宇文仲耳边叫了声：“文仲。”

宇文仲看过来，杨昊的脸有点红，惹得宇文仲伸手就捞，也不管前排还有两个人，没给杨昊后退机会直接亲上了唇。

理疗中心的医生看到宇文仲的时候眼镜都惊得掉下来。

所谓复健就是在医生看护下用理疗中心的机器做一些简单的恢复动作，宇文仲的游戏仓里加了特别按摩的机器，所以即使膝盖以下血液循环不良也没有发生肌肉萎缩或者积液等情况，虽然他不需要别人扶也能自己坐下，比医生预料的情况好，但不做复健想要自然恢复行走可能性也不大，最好还是每个星期到理疗中心做一个阶段的复健运动，然后每天在家里做一些简单的弯曲动作巩固锻炼。

医生每说一句话，杨昊都拿手机记下来，宇文仲看得头疼：杨昊看样子不会放过他了~

宇文仲被架上机器“虐待”的时候，杨昊就和医生站在显示器前看着机器扫描的骨骼成像，医生指着宇文仲膝盖部位，放大图像给杨昊看：

“原来左膝碎裂成五块，半月板撕裂，右膝碎裂成三块，入院时半月板已经坏死，看来人工半月板工作情况良好。”

杨昊问：“半月板是什么？”

“纤维软骨组织，起缓冲作用，没有它这两块骨头运动时就会直接摩擦，损伤很大。”

医生指着图像上的两块骨头告诉杨昊这些话，隔着玻璃的房间那一边，宇文仲满头是汗，不知道疼的还是累的，但医生既然就在这看着，那边也有护士照顾，杨昊也只有忍住担心。

“我想问问，他的膝盖是怎么受伤的？”




107  第一百零七章

医生笑：“大概是车祸吧？猛烈撞击造成的，你想知道的话为什么不直接问他？你们不是朋友吗？”

杨昊悻悻道：“他不肯说。”

医生摇头：“以前也没告诉院方原因，我只能告诉你宇文仲的右膝先受伤，过了好几天左膝才受的伤，入院时已经太迟，所以右膝的半月板才会坏死不得不用人工的替代。”

杨昊听得奇怪，要是医生猜的车祸，怎么会隔好几天再伤了另一边，第一次受伤时候为什么没来看？他眉毛都打结了：“那……他以后能恢复到什么地步？”

“行走和慢跑没问题，打羽毛球那些运动只要注意点别运动过量都可以进行，国外有自体骨骼培育的，如果能换上那种的，只要膝盖上面这块髌骨不重复受损，完全康复都没问题！正常生活不会有影响，只是做不了你们年轻人喜欢的那些危险的户外运动了。”

最后这句话让杨昊瞬间脸色放晴，宇文仲那么懒，别说户外，就是让他下个楼散步一下，哪怕坐轮椅他都会找尽借口爬回床上或者游戏仓，那种运动跟这个懒人绝缘，那就是说其他都不影响，多好！

杨昊还在理疗中心买了很贵的按摩油和册子，准备回去给宇文仲上全套~

坐回车上，这次溪姨去了前面的车子，前座换了个保镖，他们两人才坐上车，宇文仲的老爸爸就来电话了。

手机铃声还是大头儿子小头爸爸，铃声一响宇文仲就抓狂地想把手机从车上丢下去，结果被杨昊眼疾手快地抢下来了。

前座的保镖脸部肌肉相当一致地抽搐着，不过他们敬业地保持沉默。

杨昊按下了接听键，宇文仲却开始生闷气，扭头瞪着窗外，硬是不肯说话，杨昊没办法只好自己硬着头皮上阵：“伯、叔叔好！”

“哦，是小昊啊？我家那个混小子呢？”老头中气十足，嗓门大到杨昊拉开手机一米远也听得清清楚楚。

宇文仲哼了一声。

杨昊连忙捂住话筒，瞪了宇文仲一眼，然后才把手机放回耳边：“叔叔……文仲刚才在医院里做了复健，这会儿大概有点累，睡着了。”脸上有点发烧，他承认自己是有点小心思，才故意略过姓叫了名字，这样，似乎一下子亲密了好多。

老头语气不太好的“哦”了一声，然后又提高了嗓门：“小昊，多亏了你，要不然那个混小子大概还真想这么残一辈子……”

杨昊冷汗了一把，下意识抬眼去看宇文仲，结果发现宇文仲也正盯着他瞧。两人的目光一触即离，宇文仲的耳朵微微发红，杨昊觉得心跳陡然快了起来。他再一次确认，宇文仲大概是挺在意他的，要不也不至于因为罗纳德的一句话，就改变主意。这种感觉好得不行，杨昊的脸一个劲升温，就连手机那头说了什么都没听清。

“小昊？”老头又把嗓门提了点。

“啊……叔叔，我听着呢。”杨昊连忙集中注意力，这革命道路最忌讳未胜先骄，还是把岳父彻底收伏了再说。

“呵呵，好孩子，既然你没意见就这么定了吧！溪姨和保镖那里我都打了招呼，一会儿车子直接送你们回来，房间也都收拾好了……呃，反正你们也同居了，住同一间就行。”老头说完又笑了几声，这才挂了电话。

杨昊眨巴着眼，一脸茫然地看宇文仲：“你爸刚才说了什么？”

宇文仲冷着脸，表情里写满了恨铁不成钢：“不是你接的电话？”

“我……光顾着看你，走神了行不行？”杨昊梗着脖子吼。

前座的保镖终于没忍住，发出“噗”的一声轻响。

宇文仲黑着脸问：“谁放屁？”

前排两个人顿时恢复面瘫，

“你也真是没用。”宇文仲回头的时候，表情缓和了一点，不过还是有些不爽：“老头都直接入室抢劫，把你的行李全搬到我家了，居然还有时间走神？”

啊？杨昊傻眼了：“全、全部？”

宇文仲两手抱在胸前，用怜悯的眼神看杨昊：“何止，另外还帮你向阿三请了个长假。”

“……”杨昊缩了缩头，他完全不敢想像阿三现在暴跳如雷的样子了。怪不得宇文仲受不了老头，原来不是叛逆，而是想越狱啊！

“哈！反应过来了？晚了。”宇文仲幸灾乐祸：“你已经错过逃生机会，再也没人能救你了。”

杨昊“切”了一声：“谁怕谁啊！”他现在才不会上当。哼，也没什么大不了，反正他没有秘密，足够坦荡。就算老头做法偏激一点，但换个角度来看，他倒是多了个真正融入宇家的机会，高兴还来不及呢！

“少爷，我们是保镖又不是黑社会，我们不砍人。”前排副驾驶座上的保镖一脸郁瘁。

宇文仲眼一瞪：“又不是没砍过，哪那么多废话~”

这回开车的保镖也郁瘁了：“少爷，以前那是正当防卫，蓄意伤人要坐牢的~”

杨昊笑得跟偷了腥的猫一样。他现在算摸明白了，什么豪门啊，其实也都是普通人。

宇文仲的表情更阴沉了，他伸手不知往哪按了一下，他们所在的座位与保镖之间升起一块挡板。然后他对着杨昊勾勾手指：“过来！”

杨昊扭扭捏捏地靠过去，然后被宇文仲一把抓住领子，直接上嘴泄愤。

“少爷，老爷之前有交待，大少爷今天也回家吃饭，让你和杨少悠着点。”前座的保镖非常敬业地敲着挡板。

这回，宇文仲和杨昊一齐黑脸，同时尴尬地把手从对方的腿间移开――***！也太未卜先知了吧！

回到宇文仲家的那幢石头房子没花多少时间。不过，大概是听说大哥要来的缘故，宇文仲的表情就没好过，进门的时候，还把门边立着的一个高大的花瓶带倒了。

杨昊一直紧跟着宇文仲，一见花瓶要倒，身体已经优于意识抢先去扶了。

随后而来的保镖于是又发出赞叹：“杨少，你没去当警察真可惜！”

杨昊摸着头，嘿嘿傻笑起来。老实说，自从加入阿三的工作室后，日夜颠倒是常事，没日没夜的赶活儿也习惯了，其实身体的反应速度都有些跟不上了。现在看起来，他想跟在宇文仲身边，最后还是得把身体素质再抓一抓。

“猪，还不过来？”宇文仲一脸没好气的样子，站在他旁边的溪姨倒是促狭地眨眨眼。

杨昊也不介意，笑呵呵地走到宇文仲身边，接手代替溪姨扶住宇文仲，在宇文仲不爽地指点下，直接朝着卧室前进，压根都没注意大厅里坐着老头和那个“长相性格都讨人厌”的大哥。

“爸，你看看他什么态度……”宇文仲的大哥像吃了一坨大便一样嘀咕起来，看样子还想追上宇文仲和杨昊。

“那个混小子一向就那样，给我坐下！”老头的嗓门一听就身体健康倍儿硬朗。

“哼！”大哥到底拗不过老头，只能拉长着脸又坐了回去。

杨昊虽然没回头，可是听得一清二楚，心中暗爽，果然姜还是老的辣。撇头一看，宇文仲也一脸得色。

“一会儿那个变态要是找茬，你可千万别理，他老婆给他生了个女孩，他现在心里正撮火！”走到楼梯转弯处，看不到楼下的时候，宇文仲回头确认了一下溪姨没跟上来，悄悄咬了一下杨昊的耳朵。

杨昊被热气一吹，脸又像蒸熟的虾子一样，差点腿软。好在，宇文仲那个变态大哥还挺有威胁力的，杨昊总算是没把宇文仲的交待左耳进右耳出。

上回来这幢别墅的时候，杨昊还没有机会上楼参观就走了。这一次，杨昊又体验了一回乡巴佬进城的感觉――光是一个厕所就有他那套“狗窝大小”，真不知道空出来的那些地方到底用来干嘛。

“我仇富。”杨昊无比怨念地说。

“我的不就是你的？”宇文仲暧昧地抄着杨昊的脖子，拉他一起进了厕所，顺手关门。“要想知道能干嘛，试试就行了。”

杨昊大惊失色：“你爸和大哥还在下面等呢！”开什么玩笑，要是身上留了什么痕迹被发现不是会被笑死？

宇文仲不再说话，就着把杨昊压在墙上的姿势，顶了顶胯。然后……因为腋下撑着拐不方便动作，索性拿眼瞧着杨昊。

杨昊简直绝望了，什么人啊，居然是硬的。而且这么一弄，他也有点想了……可是，想到楼下一老一大，杨昊很是郁闷：“要不，我帮你摸摸？”

宇文仲哼哼着，又顶了一下杨昊，示意他快点。

杨昊被气乐了，这样的宇文仲任性又嚣张，可是，他还是喜欢。算了，摸就摸了，只要不是做到最后，别丢脸的腰软腿软也没什么。

这么想着，杨昊不甘心地狠亲了一下宇文仲，手开始磨磨蹭蹭地往裤子里探。

“你的也拿出来。”宇文仲两只手都扶着拐，嘴上却不闲着。

杨昊纳闷了：“干嘛？说好了不做。”

宇文仲的耳朵微微泛了点红：“一起！少废话，叫你拿你就拿……”

杨昊也反应过来了，脸腾地一下通红。他和宇文仲做是做过，私下也比过划过大小，但是……这么赤|裸裸的……

不好意思是一回事，杨昊刚把内裤褪下来点，□就已经翘起来了，还很迫不及待地在宇文仲的腿中间弹了一下。

宇文仲闷哼一声，眼神顿时有些暗沉。

杨昊下意识一只手捂着自已，迟疑了片刻，才把宇文仲那根也掏出来。或许是太过在意的缘故，杨昊觉得两只手下的脉动都非常强劲，温度更是高得吓人。

周围的空气一下子变得有些不够用起来，宇文仲和杨昊头抵着头，呼吸彼此交缠，但又没舍得分开。

杨昊不知不觉间已经把宇文仲拉得更近，并将两人同样亢奋的部位拢在一处。

柔嫩的皮肤同样敏感，几乎是立刻，宇文仲和杨昊都发出了急促的喘息声。可还没来得及做什么，就听厕所外头一阵敲门声，然后是溪姨略带欢快的声音：“少爷、杨少，老爷让你们下去吃些点心。”

杨昊一紧张，手就抓紧了点，命根子差点软倒。还没想好该怎么应话，耳朵又被狠咬了一口。

“哎呀~”杨昊吃痛之下脱口而出，随即眼睛就瞪圆了看宇文仲。

宇文仲也瞪着胡桃核眼反瞪杨昊。

“杨少？”溪姨声音一变，有些紧张地又敲了敲门：“少爷也在吗？出啥子事了？”

杨昊无言地用眼神催促宇文仲回答，宇文仲撇嘴反对，同时示意杨昊答话。两人的脸都有点红，却莫名地犟上了。

“杨少？少爷？”溪姨没得到回答，却是慌了，走来走去，不知道做了什么，只听哗啦啦一阵声音，有钥匙插到厕所门上了。

“没事！别进来！”宇文仲在被杨昊又掐了一把的情况下，用有些变调的声音吼道。

溪姨动作顿了顿，倒是没再开门了：“少爷，你和杨少在洗手间里手做啥子哟？”

宇文仲发狠地在杨昊嘴上用力地咬，气哼哼地转开脸，打死不肯再配合地样子。

杨昊只好硬着头皮答：“没事的，溪姨，我们在练习……换衣服！”

宇文仲直接闷声

溪姨默了有几秒，才声音古怪地“哎”了一声，停顿了下，又补充一句：“那你们慢慢换噢，我先下去了。”

“……”杨昊觉得今天一定是诸事不顺，忌出行。

被这么一搅和，杨昊和宇文仲都没了心情，只草草弄了几下，清理完就直接下楼去了。

有了上楼的经验，杨昊已经知道宇文仲用拐时哪里需要扶持，一路到客厅，他都扶得稳稳的，没出一点差错。

老头脸上的笑意更深了些，不动声色地点了点头。

大哥直接端着臭脸，只冷冷哼了声。

等到坐下，杨昊才把视线转向老头：“叔叔好。”等视线转到大哥那里……大哥突然推了碗：“爸，我临时有点急事……”

“坐下！”老头脸一沉。

“爸……”大哥不耐烦地叫了声。

“我说，坐下！”老头的嗓门又提了个八度，大哥老实了。

“点心呢？”宇文仲就像什么也没听见一样，随后又转过头对着杨昊笑道：“饿坏了吧？”

杨昊的肚子应景地叫了一声。

老头稍微缓和了脸色，冲着站一边的佣人点了点头。

这么一闹，不用再叫大哥了。杨昊其实也没想好该怎么称呼这个“长相讨厌”的家伙，虽然和宇文仲是兄弟，可是思想不健康在先，想让他跟着叫声大哥，未免太为难了。

正如宇文仲所说，大哥心里不痛快，时不时就别扭一下，但碍于老头的残酷镇压，一直憋到了晚饭后，这才走了。说他迫不及待要走吧，可临走前却又神色复杂地盯了宇文仲好久，两只脚就是不挪，搞得杨昊很不爽。

不过，宇文仲压根就没抬眼搭理过大哥，老头更是直接回房听古典音乐陶冶情操去了。最后，大哥还是被杨昊目送着出门的。

重新回到宇文仲的卧室后，杨昊才有种真正松口气的感觉。老头虽然没有针对他，每次转向他时都有放松表情，可是杨昊仍旧不可避免地觉得空气很紧张，直到回到楼上，心情才能放松下来，在溪姨的帮助下，他试着自己动手帮宇文仲按摩了一回腿，又一起洗了澡，这才重新回到游戏里头。

由于下线前把事情都交待了，再者猪圈的管理制度比杨昊担任地下之城和天空之城城主时都要完善，他想当然觉得不会有什么大事。但是出于一朝蛇咬十年井绳的心理，他还是先进论坛看了看。

这不看不知道，一看杨昊又吓着了，还真出了件大事――《神圣罗马帝国一夜倾覆》《他们究竟是不是伴侣》《论猪圈国君与地下城主之间存在JQ的可能性》……

点开几个帖子看了看，杨昊才算明白过来：地下之城城主小乐正式宣布独立出神圣罗马帝国，虽然没有通过系统使帝国解体，但明眼人都知道这是各自为政的意思。由于事先没有一点儿征兆，罗纳德非常恼火，但是不管是派人去地下城找小乐，还是在论坛上要求回应，小乐都没有一点消息。更离谱的是，罗纳德试着派人去打地下之城，结果小乐居然滴水不漏，反倒是罗纳德小瞧了地下之城保存的实力，大意之下居然被人偷袭了天空之城。虽然罗纳德及时回防，什么损失也没有，但是跟败了掉面子几乎没什么两样了。

本来这也就是两城之间的较量，双方的拥护者吵吵也就算了。偏偏洛音那个搅事的又跳出来挺罗纳德，说小乐欺骗罗纳德感情什么的……结果论坛里很快又捕风捉影，惊现一堆内幕。




 
 

108  第一百零八章

小乐游戏里是女号，还找了个MM做伴侣，虽然没有罗纳德高调，但也是众所周知的事情，如果说喜好八卦的曾经八卦过罗纳德、杨昊和宇文仲，但是搞拉拉的女人，即使不是女人，是人妖，同时跟一个男的纠缠不清的可能性也太小了！

小乐的那个伴侣是个真的MM，论坛还有她的照片，不算太漂亮可是很可爱，很娇俏的样子，怎么看都是拉拉中的小P，小乐如果是女的那就是拉拉的T，勾搭罗纳德的可能性为0%；小乐如果是男玩女号的人妖，直男……跟罗纳德玩儿暧昧的可能性不到1%。

洛音一发帖说小乐欺骗罗纳德感情后，本来还有点猜测的，都变成不相信了。

她说杨昊欺骗了罗纳德感情，现在又说小乐欺骗了罗纳德感情，罗纳德到底喜欢了几个人？怎么罗纳德喜欢的人都有伴了？而且杨昊也好，小乐也好，从来都没表示喜欢过罗某人，相反他们都对自己的伴侣可以称得上十分纵容溺爱：比如宇文仲在会议上睡着，杨昊会立即要全部与会人员悄声换地方开会；小乐的老婆“月光天使”经常把小乐这只六翼大天使当坐骑！这两对怎么看感情都很好，罗纳德是太多情了还是……总喜欢挖墙脚当小三？

被洛音这么一搅合，论坛给她起了个人尽皆知的浆糊外号“八婆”，被殃及的罗纳德也被很应景地人送外号――“八婆的男人”……

当这两个称呼代替了本人，“神圣罗马帝国”也被玩家们戏称为八婆国……在论坛蔚然成风后，小乐和宽海带在游戏里从神圣罗马帝国分离了出来。

因为罗纳德是国王，所以国土分裂时有优先选择权，他挑了紧邻猪圈的那片地方做国土，这次学乖了，没叫什么神圣XX帝国，沿用了他公会的名字“圣殿”。

宽海带没钱建城，不能建国的情况下划了一块领地，封号只有公爵，不过看样子雄心勃勃准备自己发展。

小乐和一直没露面的那位大天使“仓库”合起来建立了“forever帝国”，小乐居然只是个侯爵，连公爵都没混上，仓库反而是国君，但这个人仍旧没有公开露面。

本来还剩下两个魔君的位置，结果也只剩下一个了。因为在杨昊还没产生任何拉拢想法之前，其中一位魔君就找上门来了。

“是想加入吧！我没兴趣，你自己去招呼。”宇文仲想偷懒。

杨昊看出来了，一把揪住正要离开的宇文仲说：“那你干嘛？”

“那么紧张干嘛？我又不出去拈花惹草！”宇文仲眼睛转转：“我去图书馆。”

怎么看怎么可疑，杨昊不信，不过听宇文仲说图书馆倒是想起一件事来：“苹果妈发信说找到工匠了，但是图纸上有些材料不知道上哪弄，你试试？”

“没功夫！”

“你到底要干嘛？”

杨昊难得精明，或许太熟悉宇文仲，所以连宇文仲眉尖那一点点不对劲都看了出来，无论如何铁了心要问到答案。

宇文仲仰头望着天花板，呃啊一阵后说：“我要去试试把那条破船弄到螃蟹港……”

杨昊毫不留情揭破：“现在白天，等你飞到已经成一把灰撒进大海了！”

“啊啊！还有！收租！”

“还没到期限！”

“收税！”

杨昊黑线：“收税跟收租时间一样，是你自己定的，怕麻烦！”

“哦哦！是吗？”宇文仲望天想了一会，“对了！上次的乌贼不经吃，酒吧都卖光了，我再去弄个！”

杨昊眯眼：“我不去你钓得来BOSS吗？”

“也许小乐和罗纳德又去偷袭农场也说不定！我去农场！”

没等宇文仲说完，杨昊就说：“西红柿和小牛搬家住农场去了，除非有三个我们这样的联手，谁敢去偷？”

宇文仲无奈了，最后一招：“我睡觉！”

杨昊想想宇文仲这么懒，也确实没可能做什么劳体伤脑的事，刚想松手，抬眼看到宇文仲有点沾沾自喜的表情，手指紧了紧，份外体贴地笑：“我陪你。”

“有人找你商量大事！你怎么能不去？”

“没你重要，既然找上门就是有求于我们，让他等着！”

宇文仲阵亡了――

房门被拍得山响，杨昊差点误以为打炮，开了门，小天站在门外，一看清杨昊和宇文仲就满脸失望：“你们怎么没衣衫不整呢？亏我拍那么大力气~”

杨昊无语，宇文仲老跟她在一起，倒是习惯了，掀起一点嘴皮问：“干嘛？”

小天的满脸横肉都在兴奋地跳动――“那个魔君在会见厅里了，他说……要我传话说他等着杨猪……羊、羊哥！还说他没多少耐心，从来不等人，要羊哥快点！”

宇文仲一脸如释重负，提溜着杨昊的胳膊把他递给小天，小天也很自然地把杨昊给提溜了过去，宇文仲关上门之前说：“小天你赶紧送杨昊下去，耽误了大事就不好了，这任务交给你！”

小天在关上的门外立正挺胸道：“是！”提溜着噎到讲不出话的杨昊下去了。

宇文仲在门里贴门听到小天的熊掌落地声消失，这才擦一把虚幻的汗，披了加厚的斗篷出门去。

上次在农场被小乐几乎一箭就要了命后，他才算有了点概念：本以为即使有其他魔君和大天使，但跟自己的实力仍旧像以前一样差距很大，这一箭让他明白过来，如果停步不前，被人追上或者超越都是很正常的事情。

有接近两个月没练级，结果就是差点被弓箭手一箭秒杀，尽管小乐偷袭，但是遇到敌人难道还要求别人打声招呼才动手？做梦呢吧……

宇文仲已经有很久没有危机感了，也很久没有动力打怪了，打乌贼的时候他和杨昊都升级了，那就是说成为魔君并非到顶。

再往上也许不会有“魔君”这样的升级奖励，但不报那一箭之仇老实难受啊！宇文仲就像毒瘾发了一样，一时片刻也不能像之前一样成天混日子，满脑子都是怎么提升实力！把丢掉的败绩打回来！

杨昊是个不怎么在乎输赢的人，先不说他能不能理解，宇文仲觉得自尊丢了这件事还得自己找回来才行。

何况有了图纸的帮助，找BOSS变得容易多了――宇文仲狞笑：杨昊太爱干净，再加上当了魔君，又建了国，练级的时间一缩再缩，居然把魅力+8的内裤当成普通内裤来使，每天一换，还必须自然晒干……这会儿正湿着，挂在外头~为了BOSS，宇文仲一点都不介意穿条湿裤衩。

检查了药水充足，衣服首饰都修补一新，储物袋也保证有空间，宇文仲出发找BOSS。

他好像把家里占了整整一面墙，正燃着温暖火焰的壁炉给忘了，就算是湿裤衩挂边上要不了几分钟也能干透~

图纸上记录的BOSS都是六十级开始的。从60级的蛇女梅菲丝到八十五级的BOSS超级大乌贼，都能被图纸记录的“地狱之刃”秒杀，那七十到八十级的怪岂非随便菜？宇文仲看好了一个――疯狂的高仑特特拉尼，七十六级的类人型BOSS。为什么打类人型？因为会掉装备，而且星级和蛇女梅菲丝一样，属于报酬十分丰厚型！假如这事被杨昊知道了，拿这些东西算交差！

若放在以前，宇文仲并不会顾虑这么多问题，他打BOSS哪用管杨昊什么心情。可自从住进巴别塔后，不，应该说他与杨昊同居开始，一切都悄然改变了。而且诡异地是，宇文仲觉得这样偷偷摸摸做他以前光明正大干的事情，居然还挺刺激，特别有快感。唔，这大概和偷情的感觉差不多！

自觉想得够充分了，宇文仲兴冲冲去找高仑“偷情”了。结果找到洞穴门口意外了一下：他什么都想到了，就是没想到已经有人看上这个BOSS了！而且还是熟人。

谁？

八婆的男人，罗纳德。

罗纳德和一伙约三十几人站在一起，而且他还很显眼地站在洞口大石头上面训话：

“听好了，这个BOSS掉得好，但是攻击也很厉害！它每次冲回炉子那加炭大家都不要追，赶紧退开，每次加炭完会有三次熔炼！范围攻击，谁过去秒谁！”扫了一圈，看所有人都点头，罗纳德特意看着洛音说：“你一定要记住退开！离它有一个篮球场那么远就安全了！”

洛音嗲声说：“不知道篮球场多大？”

宇文仲注意到，除了罗纳德外，几乎所有人都撇了撇嘴，翻着白眼，一脸没精打采的样子。

罗纳德也不知道是没注意呢，还是男性自尊心膨胀，无比耐心地道：“网球场！知道了吧？”

洛音娇笑点头：“这个我知道。”

罗纳德对其他人说：“必须在半个小时内杀掉它！否则半小时一到它的血就回满了，又要从头打，所以只要它没去加炭，没放熔炼就全力输出，好了，开始上BUFF准备进去！”

讲到BOSS，是玩家都来劲，群众们立刻精神起来，嚷嚷着给BUFF。

宇文仲阴阴一笑，这BOSS他有自信独立解决，所以也不像上次那么等罗纳德把梅菲丝打到剩一丁点血才动手，看一群人要上BUFF，立即招出一排弓箭手，“嗖嗖嗖”一连串的声音，先把MM玩家都送去复活，然后盯着穿皮甲的攻击。

传说大陆里头，像杨昊这样的奶爸还是少数，大部分玩奶妈的都是女号，先解决了她们其他就好收拾了。

情况太过突然，离罗纳德最近的洛音也没能幸免于难。罗纳德还没找到敌人在哪，就死得只剩下他了，忙展开六翼飞起来侦察敌情。

宇文仲立刻示意骷髅弓箭手在地面上继续瞄准罗纳德攻击，但也不知道罗纳德有什么技能居然能不受伤，老半天都无效攻击。宇文仲心里一动，把包裹里的亲卫队的制服拿出来给一个骷髅换上，然后让它左躲右闪地在密集的树林里跑了出去。

罗纳德一看到“人”，立即冷哼一声，原地华丽地扇了一下翅膀摆POSE，然后才“嗖”地飞出去开始追。

六翼飞得快，可是翅膀也大，当罗纳德追上“敌人”，想从树木枝桠间飞扑下去时，发现那至少得刮掉一层毛。于是罗纳德不得不一直在半空中盯着那个“人”，飞飞停停，想找到空一点的地方扑下去拦截，越追越远~

宇文仲呆了一会儿：不是吧？这么好骗？

他从从容容捡了这群人爆出来的装备，从从容容走进洞穴画好魔法阵阻隔外人进来，罗纳德还没回来……

图纸上说这个高仑死后一小时就会刷出来，况且刚才罗纳德他们还没上手， BOSS是跑不了的。洞里岔道虽然很多，但宇文仲相信有杨昊的裤衩在身，瞎摸摸都能摸到BOSS屋里去。

十五分钟后，他看到有锅炉的洞室时，挺无语的――魅力+8果然不同凡响，他好像只是逢岔选右就进来了，连回头路都没走……

按图纸上的注释，BOSS视野范围有限。宇文仲走进洞室，在离BOSS“一个篮球场”远的位置停下，高仑果然只在锅炉边上用小轮子“咯吱咯吱”滚来滚去，就是看不到他。

罗纳德，罗建设……还真是游戏公司老板的儿子，这种内部资料都拿得到，那……会不会自己找到的图纸罗纳德也都知道？

这可不是好消息，宇文仲磨了下牙。

又画了一个小的魔法阵，比传送阵还小，不过魔法阵小耗蓝也少，画好喝瓶药蓝就补满了。

地狱之刃――

疯狂的高仑特特拉尼“爆破”炸开，炸了一地的装备！

宇文仲忙着一瓶一瓶的灌蓝回精神力，打算回满了好出魔法阵去捡，结果：“轰”一下！高仑残骸又爆炸了，把整个洞室都烤了一遍，魔法阵也激起一阵光。

宇文仲黑线，幸好没精力跑出去捡，要不该被这埋伏的最后一招给秒了！

喝了几十瓶药回好了蓝，差点被药水胀死过去，宇文仲忍着满肚子“咕咚咕咚”的水响去捡装备，蹲下去的时候忍无可忍地骂了声“草”。

奶爸毕竟不是药水能代替的嘛！这游戏喝药有胀肚子的后遗症，宇文仲算是体会到了。

高仑爆得很不错，不止有衣服裤子，还有少见的首饰，虽然都挺难看的，不过属性很好，宇文仲看好了下一次这家伙刷新的时间就赶赴下一个地点去了。


109 第一百零九章

图纸上能找到的，合适宇文仲用的魔君技能就一个地狱之刃，至于记载的其他魔君技能则适合别的职业，宇文仲估计着，说不定也能秒BOSS。当然，奶的技能除外。杨昊只学到加BUFF的技能，宇文仲让杨昊学后当场试验了下，只不过是所有BUFF在瞬间全部加上而已，不像地狱之刃这么变态。

有这个秒杀的大招，半小时后宇文仲解决了另一个只会摇头的甲壳虫，直接升到了八十二级。

因为地狱之刃，升级反而比之前快起来了！

那……何必白天来呢？每天晚上打几个小时就够了。懒虫子浑身爬，喝药喝到想吐的宇文仲收捡了甲壳虫的尸体后，直接发信息给杨昊让传送。

他根本没想到自己走了没多久，罗纳德带着人又杀回了高仑的洞室。发现BOSS已经被打掉了以后，罗纳德难得失态发了很大的脾气，在洛音故作聪明的分析下，所有人一致认为是目前游戏里头的“第二大帝国：猪圈”干的好事，至于第一大帝国，当然还是他们的圣殿了――这与版图大小无关，而是实力。为了讨回面子，一群人还气愤难平地四下躲藏起来，准备给再次去的猪圈人等包次饺子，等啊等……等到太阳下山都没人出现……

而另一边，宇文仲传回去还没看清杨昊身旁的人长了几只眼睛，就听一个让他爬一身鸡皮疙瘩的声音说：“看到真人更明显了，杨昊，宇文仲哪有我好看？跟他离婚比较明智！”

听到这话，没有喝药回精神力的宇文仲顺势一扑，把杨昊给扑倒了。

……

话说……

就在宇文仲顺了魅力+8的内裤，摸出去“偷情”的时候，杨昊正一脸郁闷地被小天提到会见厅外。考虑到见客形象的问题，小天倒是非常主动地把杨昊放下了，还“温柔”地拍拍杨昊的衣服，差点没把杨昊的小身板给拍趴下。

找上门来的魔君叫做“柠檬棒棒糖”，杨昊第一眼看到的时候就直抽嘴角。这个魔君看起来根本就是个妖怪，一头长发像女人那么弄成了大波浪卷，唇红齿白的，还没说话就先笑，咧开嘴尖尖上翘的眼角类似某种犬科动物……至少和高手一点都不沾边。

“你好，我是猪圈的国君……”杨昊微笑着伸出右手。

“猪头杨昊嘛！”柠檬棒棒糖直接从凳子上蹦到杨昊身上，把杨昊撞得后退了好几步才停下。随后他没有一丁点不好意思，整个人挂在杨昊身上，一个劲左看右看，评论杨昊：“你比论坛上的截图帅多了。”

“……”杨昊宓讲恢道该用什么表情面对。这算是搭讪还是？友好**流？或者只是他自己不单纯了？

“正式介绍一下：柠檬棒棒糖，职业是暗骑士。”妖怪眨巴着那双如同猫眼般漂亮的眼睛，满脸期待的样子，就差没用手托着下巴了。

杨昊虽然再一次被职业与个人的差异性惊到了，但妖怪的表情让他莫名想到以前邻居家的小屁孩养的猫，长得是诡异了点，倒是有点可爱，他下意识伸手摸了摸柠檬棒棒糖的脑袋。

柠檬棒棒糖眯了眯眼，语出惊人：“我看上你了，做我的男朋友吧！”

杨昊有种挨雷劈的感觉，好半天才找回声音：“不好意思哦，我有男朋友了。”

柠檬棒棒糖撅了一下嘴：“我就是喜欢你，怎么样？”

杨昊费了九牛二虎之力才把这个人从身上扯下来，又费了九牛二虎之力和这个人保持距离，他想问的“是不是要加入”、“加入有什么条件”、“想谈什么”一个没问出口，一直在和柠檬棒棒糖纠缠十分无营养，甚至让他打瞌睡的对话。

“我漂亮吗？”

“呃……你挺好看的……”杨昊暗暗告诫自己要耐心，他可不想因为口头纠纷把一个魔君推到罗纳德或是小乐那边去。

“我没见过比我好看的小零，你知道吗？他们都会私下夸耀请我喝过酒什么的，有时候炫耀的只是和我打了个招呼而已，我真不明白，那么喜欢我为什么不直接追我呢？哎！现在的男人没有几个有勇气！”

“呵呵……”杨昊心中内牛，这位小零的自我感觉未免太好了吧，就他现在游戏里的尊容，只要是审美正常点的都不会有勇气吧！

“不过你不一样，从你敢公开同性伴侣这一点来说，我就很佩服你！有人当面问过你得没得爱滋吗？”

“没……”杨昊很抓狂。

“一定因为你很勇敢，敢承担敢面对所以那些歧视我们的人都不敢对你说什么了！我早点遇到你就好了！你说是不是？”

“啊？”

“这样我们就在一起了，有我在你身边，你哪还看得上宇文仲呢？”

“不是我看上他……”是我成了宇文仲的拖油瓶，他甩不掉才慢慢走到今天的地步，杨昊不知道怎么说才好，于是就只能听柠檬棒棒糖不停地语言骚扰下去……

“我就说了！小零里边他只能算一般人吧！虽然大部分男人都挺难看的，但是难看的男人也做不了小零不是？呵呵呵……你这里挺好的，名字也取得很个性，猪圈？我知道你是猪嘛~！”

“还好了，游戏嘛！怎么开心怎么玩对不？我也不是很介意这个名字……桌子会不会太粗糙了？居然刮到我的手，你看！”

“哎！我的皮肤也不算很细啦~！上次有个化妆品想让我代言来着，太出风头了我就没去。”

BLABLABLABLABLABLA……

杨昊几次想要发火赶人，都顾虑别把人赶到罗纳德和小乐那边去，一直忍受着！

宇文仲叫传送的时机太好了，杨昊找到救命稻草一样连忙传他回来，接着被扑倒……

“没事吧？你上哪去了？受伤没？”

杨昊扶起宇文仲一顿敲打，确认人没事了才收起锤子，开始连珠炮发问。宇文仲没理他，侧头看向单手支着下巴，交叠双腿坐在一边，满脸不耐烦的柠檬棒棒糖。

“你谁？”

“柠檬棒棒糖。”

宇文仲昂头：“零？”

柠檬棒棒糖巧笑倩兮：“小零，人家还没满二十岁哦~”说着还拿眼神挖宇文仲，似乎能看出宇文仲很老一样。

宇文仲咧嘴：“杨昊也是零。”

“纳泥！！！？？？”柠檬棒棒糖暴跳，猫儿一样的眼睛暴突，搭着狂飞乱舞的长发比较适合拍鬼片。

宇文仲捞过杨昊，不管杨昊问的“你出门去哪了”，狠狠亲了一口，上舌头的，十几秒后缩回舌头，杨昊已经红透了脸。

看定柠檬棒棒糖，宇文仲笑道：“找一的话先搞清楚对方是不是一，我虽然是一，不过我只对杨昊这种感兴趣，你如果不介意插足的话，猪圈的农场里还有一个。”虽然有点不厚道，不过祸水东移的道理宇文仲还懂。他虽然更想直接把人赶走，省得在杨昊这里腻歪，但是杨昊有多认真经营猪圈他也清楚，这种伤脑筋的事就交给西红柿那个没节操的家伙好了。

柠檬棒棒糖本来还抱着一丝希望，可是杨昊低着头扯着宇文仲的胳膊：“你你！你怎么能当着别人面这样……”

……完全已经没有了所谓一国国君的气势，倒是跟小媳妇差不多。

宇文仲哼哼：“当外人面又怎么了？又没XX你！”

这种话平时关起门来听听能当开玩笑，但现在外人在场，杨昊的脸顿时红得快发黑了，他狠瞪宇文仲两眼，然后低下头，头都抬不起来的奔门而去，结果拉开门，门外一群亲卫队MM们一副见鬼的表情看着他……杨昊差点羞愤而死！

宇文仲扬声道：“你们很闲吗？”

一群MM愣过神来，干笑着逃走。杨昊呆了几秒，也一溜烟不见了。

不用宇文仲再解释，柠檬棒棒糖明白了，他也满脸羞愤地喊：“你这样的一我才看不上呢！”

宇文仲头也不回地追着杨昊去，还不忘丢下一句：“我也没要你看上我，我有老婆了，谢谢！对了，农场里头那个比我有型多了，哦，他叫最爱西红柿……”

嗯，没我帅当然就叫有型了！宇文仲无耻地想，一点也没有不好意思。让你平时老抢我好吃的好喝的，这种关键时刻，可就养兵千日用兵一时了。

至于小牛这个醋坛子嘛，宇文仲更没鸭梨，那是西红柿该操心的事情。

柠檬棒棒糖伏身在粗糙得会刮到他手的桌子上，呜呜地哭了起来――天底下的好一都死光了！！！

哭了好一会儿，都没人来会客厅理他，棒棒糖也累了，终于收了声。擦了把脸，气哼哼地正想走人，脑子里却突然闪过最爱西红柿的名字――这不是传说中的第一杀手吗？没泡到第一国君，泡个神秘的杀手也不错呀！柠檬棒棒糖两眼一亮，斗志昂扬地跳出窗户，朝着农场飞去……

与此同时，巴别塔里头的杨昊正在生气。可是不需要宇文仲哄，宇文仲只不过当着杨昊的面把爪子往壁炉里伸，杨昊就顾不上生气了，扑过来抢救。

宇文仲问：“还气吗？”

杨昊想想气不顺，点头。宇文仲再伸爪子，杨昊忙摇头：“不生气了！怎么有你这样的人啊！？自残来要挟我！！！”

宇文仲笑得像狐狸：“管用吗？”

杨昊深呼吸了几下，平了气，无力：“管用。”

宇文仲笑道：“你就是这么可爱！”

杨昊气白的脸又红了点。宇文仲不是个会说情话的人，但往往这样的人，无意间说出的话却能让人打心里愉悦起来。至少，杨昊觉得他的闷气都因为这句话烟消云散了。当着外人的面承认是下面那个又怎样？他和宇文仲两人开心就行了。至于奶爸的尊严……那都是浮云啊……

考虑到灌药水太痛苦，宇文仲权衡了一下自尊还是肚皮，结果发现肚皮占了上风，想起喝几十瓶药水他都快吐了！于是先把打高仑的装备倒出来引诱杨昊，趁热打铁把杨昊拽上，绝口不提“练级”，只说找到了爆装备的好BOSS。

杨昊一看他拿回去的装备，哪还会说不愿意？

当晚两人兴冲冲地就出发了，到了高仑洞穴外，即使月光不怎么亮，还是足以让他们看清满地的垃圾……

“这儿白天开过集会？”杨昊忍不住感慨。

宇文仲一脚踩到果皮，冒汗道：“不知道。”

洞外的垃圾还是呈零散状铺开，越向里走越多，从果皮到药水的空瓶子，还有外带食物的包装纸、酒瓶，不说这里怪物都七十级，现在到七十级的玩家也还不多，怎么会有这么多垃圾？搞得跟菜市场一样。

宇文仲还担心里头有人，结果探头一看，一个人都没有，只有疯狂的高仑特特拉尼在锅炉边转来转去，继续COS蒙住眼拉磨的傻驴。宇文仲和杨昊满头问号：这算怎么回事？难道是这些垃圾是非人类BOSS自产的？

事实上，罗纳德已经带人蹲了整整一个白天，从早上蹲到晚上，最后忍无可忍把BOSS打了撤走，而一个小时后宇文仲回来了……

所以说，命运大手向来喜欢玩擦肩而过这种小把戏~

照老办法秒杀了BOSS后，宇文仲为了表示自己确实是来爆装备的，心虚地主动捡装备，杨昊却绕着锅炉研究上了。

“你说……能不能把这个东西搬回去？”转了几圈，杨昊语出惊人。

“什么！？”宇文仲正捡得欢，没听清楚。

杨昊一点不觉得这个想法不对，左右看着说：“比我设计的复杂多了！哇！这里还有阀门……”

宇文仲看看洞穴通道，再看看有三个杨昊高的锅炉，黑线。

杨昊很认真地思考着：“如果是这样的锅炉两个就够塔里用了，你有没有觉得天气越来越冷，跟现实挂钩的？现在已经秋天了，很快就到冬天，说不定还会下雪，刚搬进巴别塔的时候觉得那里边挺凉爽的，可是苹果妈说这几天呆在图书馆都会觉得冷了，再过一段时间肯定更冷，我现在洗晒的衣服都要隔天才会干……文仲。”

宇文仲重复着弯腰、捡取、弯腰、捡取的动作，被杨昊叫到名字时居然失手把刚捡的东西掉了。

杨昊没在意，笑着说：“幸好你把那条魅力+8的裤衩挂到壁炉边上了，要不出门前还穿不了。”

宇文仲：“哦~呃……”其实在他穿回去脱下来挂之前，裤衩已经干透了，体温烘干的……

“这锅炉多好啊！”杨昊还没死心。

“搬不出去。”这洞九曲十八弯的，都不知道上头有多厚的岩层，他总不能像当初用火龙打石头房子一样，猫这里头打上几个月吧？就算丑小蛇与小龙联合上阵，也未必能快多少。再说了，这锅炉是系统的，跟周围环境一气呵成，暴力破坏恐怕也会波及锅炉。最重要的是，他要升级，升级！

宇文仲决心让杨昊想不起来裤衩的问题，很主动地说：“陪我打完BOSS回去就买铁矿自己做锅炉。”

杨昊兴致勃勃着急回去做锅炉，于是也跑来帮忙捡装备，结果捡完装备宇文仲说：“下一个！”

“什么？什么下一个？”杨昊以为自己听错了。

宇文仲一脸淡定：“没有下一个刚刚干嘛叫你给我回满蓝？”

杨昊忽然有不好的预感：“你要打几个BOSS？”

宇文仲“哗”地从储物袋里扯出一卷纸拉开，手指划啊划，最后看着长长的纸最上端说：“疯狂的高仑特特拉尼打完一个小时后刷，这里离沼泽近，接着可以去沼泽打青蛙公主，然后荒废的羊圈那边有山羊长老――接着回来打疯狂的高仑特特拉尼。近处的BOSS没了，飞海上打乌贼或者去石窟打巨人首领都可以，反正到点就回来打高仑，等刷的时间就到处跑一下，图纸上超过七十级的BOSS有三十几个，如果低级的被人打了，你在的话，我们还可以试试打八十多级的，不过里面有四个带着小怪，我觉得只有我们两的话，先不考虑这四个了。我弄了个时间表，正好赶刷新，一晚上最少可以打五个BOSS。”

杨昊：“……”黑暗女神在上，他宁愿回去被XX。


110  第一百一十章

宇文仲误会：“那四个等周围人都到七十级左右，你可以组织去围攻，我没有要霸占BOSS的意思。”

杨昊宓溃骸俺了那四个，其他的你不是都要打吧？”

宇文仲坚定地点头：“嗯！杀得又快经验又好……呃，你看高仑爆多好！你要自己处理或者卖都不错！我早上打了甲壳虫，中午就被他们吃光了！”差点说溜嘴，宇文仲连忙转移话题。

杨昊没注意到宇文仲说的经验问题，他已经快要疯了，几乎是濒临抓狂地问：“甲壳虫？不是螃蟹！？”如果他没记错，那玩意从粪堆里滚卵，飞起来会发出响亮的拍翅声，埃及人最喜欢把它放在尸棺里？！

“不是。”宇文仲回答得毫不犹豫。

杨昊手抖啊抖，指着宇文仲：“你你你……你！你给他们吃虫子！？”还是粪堆里滚出来的……恶，他都不想提这个字眼。

宇文仲很无辜地说：“我想自己尝尝，他们要抢怎么能怪我？”

杨昊拍着心口侥幸自己没抢到手：“你故意的！要不怎么拿到巴别塔的餐厅去！？”当时他和很多人一起走进餐厅，那股香味招得几乎所有人都蜂拥过去，把宇文仲给挤到了一边，杨昊更是没尝到一口。两人都不爱人挤人，最后吃的自产汉堡包。那会儿杨昊还有点怨念，宇文仲怎么就没私下留一点起来，眼睁睁看着被人分光了，只能听着他们交口称赞味道很好，自行脑补……

想着那股香味，杨昊想吐。

宇文仲趁机拉着他往洞外走，温言哄着：“至少是个BOSS嘛！总要物有所值，虽然它壳子薄了点，做不了盾牌不过你看，肉让他们吃了就不算白打，我也没白辛苦一场，对了，我们吃的汉堡包是做甲壳虫肉之前就做出来的。”

杨昊瞧着宇文仲的后脑勺想：真TM歹毒啊！~！未来一个月都别踏进餐厅了，最好等那些工具都换过新的再说！

他有些拿不准，宇文仲到底是不知道呢，还是在报复大家投票让他干活？杨昊觉得今后不管有多少人反对，自己都一定要站在宇文仲这边，确保不会被他不动声色地给玩了才行！

宇文仲回头，笑得十分得意：“放心，那虫子好多天才刷，等他们多吃几次我再说。”

“还……还来？”

等公布那是虫子肉，尤其是甲壳虫的时候，会不会激起民变？杨昊开始头疼，至少他肯定宇文亲卫队里恐怕有好多MM会引发暴动。

有杨昊在身边，宇文仲打得毫不费力，一个晚上过去，各自升了一级，回到巴别塔以后恰好碰到小牛回塔里来，还顺嘴问了句：“打了什么好吃的螃蟹？怎么也不寄点给我们？真是的……”

杨昊想到甲壳虫又想吐了，倒是宇文仲坦然道：“下次发信给你们，自己回来抢，我都没吃上就被抢光了！”

小牛怀疑：“不是吧……你都没吃到？”

杨昊替宇文仲点头：“我们俩都没吃到，其实没吃到还……”

宇文仲一把捂住他的嘴，打开房门冲了进去。小牛在外面纳闷好久，最后决定回农场跟西红柿说，让他定期回餐厅蹲点，省得以后宇文仲打到螃蟹新品种时来不及抢。

这样打了几天，几乎每天都能升级，面对打来的如山的高级装备和材料，杨昊已经一点都不关心升级不升级的问题了，宇文仲跟个宇宙大炮一样，秒杀BOSS跟玩似的，这样打一枪换个地方折磨BOSS，虽然来回得跑，但比起枯燥地蹲在一个地方升级有意思多了，而且光是捡的装备，也比辛辛苦苦干一个月活赚得多得多！

再次打到虫子，看到这东西活着的样子后，杨昊死活不许宇文仲再拿去滋生社会不稳定因素。但是那么大个BOSS，没有一点可以用的地方还真的觉得很亏！虽说打它宇文仲没喝多少药水，可是一路跟着宇文仲这么一晚一晚的打，杨昊得喝！

游戏里不能上厕所解决问题，只能等满肚子水自己消化掉~

撑肚子，还费药水，不弄点价值出来感觉过意不去――至于分到的经验，杨昊直接当做没看到。

在尸体上折腾半天，杨昊欣慰地发现BOSS的外形跟现实到底还是有点区别。块头大得吓人是另一回事，甲壳虫的壳虽然没螃蟹的硬，但是轻薄好看，光线照射会有七彩的颜色。高仑掉的首饰则很难看，但是属性相当赞，杨昊也是灵机一动，试着让NPC把甲壳虫的壳弄成零碎的一片片，贴到首饰面上，本来粗笨的手镯顿时熠熠生辉，相当夺目！

杨昊有办法了。

他在店里同时卖属性相同的两件东西，一件是没装饰过的，卖十万，一件用甲壳虫的小片壳子贴过，卖十二万，“美观”过的立即就卖了出去！杨昊想到还剩下一堆的壳就眼冒游戏币，当即就把甲壳虫的壳子到处贴起来。不仅首饰上，还有盾牌表面上、盔甲上、头盔帽子上、鞋子上，同样都放上没装饰过的给顾客当对比，生意火到超乎意料~

不仅如此，他还细心的给自己的店加了一个服务，如果装备从这里买的，可以免费修复“美容”。

钱象涨潮的海浪一样迅速滚向杨昊，滚啊滚~滚啊滚~

就在这片幸福的钱海里，杨昊收到了琼琼的信：她看上了杨昊店里卖的一套漂亮的链甲。

一套链甲卖价是三百万，也就是RMB一千，虽然杨昊有钱了，但他还没失去衡量标准。一千块的东西随便跟曾经的朋友张口就要？给？会变成无底洞，而且将来如果要到上万的东西不给了，比现在不给的结果还要惨！

别问为什么。

给成习惯了，得到的人也拿成习惯了。习惯不在理智范围内，习惯是一切天经地义，一切理所当然，如果习惯以后再来拒绝，那就是小气、吝啬、小心眼、伤朋友自尊、置朋友情谊于不顾！还不如一开始就不给，告诉对方一个尺度，大家都能和平共处的尺度。

更何况，琼琼跟过余则明不短的时间，余则明倒还没无耻地拿老婆的钱养情人，但凭一个工作室，也足够让琼琼衣食无忧。正因如此，琼琼平时大手大脚惯了，为这个，工作室聚堆聊天时，余则明偶尔玩笑也说过她几句，但多是带有炫耀自己本事的成份。杨昊估计她恐怕对一千块的价值并不真正上心。说不定，在她眼里，这只不过像拿个鸡蛋一样。自己的心血，别人只当是个屁，完全不了解价值，既然如此，何必为了挣所谓的面子做傻X？

把琼琼的信来回看了几遍，略一思索，杨昊寄给琼琼一个手镯，四十几万的市值，信上这样说：

我的店看着生意好，不过还要应付城里建设用，还有巴别塔里这些人的薪水，进帐出帐有专人打理，套装也不归我管。手镯是我的个人心意，请收下，如果你有装备想贴这些亮片，可以拿来店里免费给你美容，这点小事我还能做主。

附：你的店什么时候开？

杨昊的信没让余则明气几分钟，更让余则明慌了。要东西只是试探，看杨昊的态度，可是没想到却提醒了杨昊自己的店面还空着――罗纳德一直说要打算一下，但始终没决定拿来怎么用！

余则明自己是没心情做什么小买卖的，这在以前都有小弟去干，如今虽然成了光杆司令，他也还是放不下这个架子。

想来想去，为了避免杨昊起疑，还是去找罗纳德商量下比较好。余则明压下心中一丝浮躁，给自己找了个很好的借口。说起来，从上回罗纳德让他来猪圈到现在，他们都没再见过面，也不知道是忘了这件事，还是怕影响计划……

杨昊根本想不到他随口问的问题会让余则明跑到天空城去闯罗纳德的城主府，更想不到余则明很巧地“抓奸”在床……

所以说杨昊给房门加锁是一种相当超前的意识！

手镯寄出后，杨昊连个谢字都没收到，不过他倒不在意了。这样也好，琼琼下回应该不会再好意思开口要东西，而他也问心无愧。

倒是另有一件事情让杨昊挂心。本以为住进宇家，很快就要拿出手艺说服宇文仲老爸的胃口，结果除了杨昊住进来的那天，之后一连很长时间都没见到这个老头子。

难道他就是回国来把宇文仲搬回家的？杨昊没好意思问。倒是有天半夜宇文仲难得提前休息，没有BOSS刷，等高仑还要等一个小时，于是回去睡觉。杨昊游戏里躺下后死活睡不着，忽然想吃糖水煮鸡蛋，于是悄悄下线，出了卧室下楼找厨房，厨房没找到，倒是看到宇文仲的老爸半夜不睡，在书房里走来走去。

本来没想打搅老人家，都想着算了，回楼上去吧……可是走在楼梯上杨昊又退了下来。

这么大晚上天又凉，不管老头操心什么睡不着，都不该只披着一件睡衣呆在书房里，何况白天下线都碰不到人，那肯定白天出门去了，不睡要搞垮身体的。

“叔叔。”

宇文仲的老爸吓了一跳，一回头就看见杨昊笑出一只小酒窝站在书房门口，没心机的笑容让他松了口气。

“小昊啊！怎么没睡呢？”

杨昊抬下巴指指楼上：“陪文仲玩游戏呢！他还没下游戏，我肚子饿了。”

老头笑道：“年轻人胃口好才好，厨房里头有人在，你想吃什么去说一声就回楼上吧！一会儿就送上去了。”

老头都没睡，想必这家里的佣人也睡不了，杨昊摇摇头：“我想自己煮，不知道怎么的，特别想吃阴米子煮糖鸡蛋，叔叔想吃不？”

老头一脸茫然：“什么煮鸡蛋？”

“阴米子，”杨昊笑：“阴天的阴，米粒的米，我妈头回给我带了不少，这东西其他人可能不会煮。”

老头还是一脸茫然，跟宇文仲发起愣来倒有十足十的神似，虽说父子俩模样不怎么像，可是很多时候他们给人的感觉还真的一般无二，杨昊发觉后笑得更开了。

也许是对阴米子的好奇，也许是清冷的秋季夜晚杨昊能带给人的暖意，老头放弃了之前苦恼的事情，带着杨昊到了厨房。

厨房里果然有佣人在，一见他们来忙从打盹的椅子上站起来问：“老爷、杨少，要吃夜宵吗？”边说，还不忘保持站姿，相当的专业。

佣人训练有素的反应让杨昊很不适应，花了点时间才想起来自己要说的话：“从我家拿来的东西放哪了？好像米的一袋东西？”

老头没坐佣人拉开的椅子，绕过佣人坐到人家刚刚起身，还热着的椅子上，抢占成功，笑得像个贼。

杨昊怔了一下，想到宇文仲平时耍赖时的样子，不由得转过脸，躲着笑~

佣人没注意到自己的“专座”被抢，他已经在一个壁橱里找着了杨昊需要的东西：“杨少家里拿过来的放在这里，下面是冰箱，那个米袋我记得在上面。”

杨昊已经看到了，自己动手拿下来说：“你告诉我红糖和鸡蛋在哪就行了，我煮给叔叔吃，你去睡吧！”

佣人拿了红糖和鸡蛋出来，却站在一边不走，杨昊只好看向老头――旁边站一人瞪那么大的眼睛盯着自己后背，很不习惯哎！

老头摆摆手：“小昊不是外人，他说什么就是什么，去睡吧！”

“是！”佣人低了低头，走出去前感激地看了杨昊一眼，想必熬夜已经熬得受不了了，白天伺候少爷，晚上伺候老爷，就算劳动量不大估计睡眠时间也不够。

杨昊经过狠练一阵之后，现在动起手来做吃的可以算十分熟练了，虽然这会儿要在岳父面前表现让他有点儿紧张，但很快就投入进去，忘了老头的存在。

老头只见他开油烟机，拿油炸那个阴米子，不时的用大漏勺搅搅。这段时间不长，但杨昊还能趁着空闲把鸡蛋敲开备用。很普通的动作，居然行云流水，还挺潇洒。等炸够了，捞起阴米子煮到红糖水里，最后再把四个鸡蛋放下去，没到五分钟，两碗冒着热气，散发出别样香味的东西已经抬上料理台，惹得老头伸直了脖子看。

青花瓷碗，红红的汤面上浮着一层好像煮开了的米粒，包着两颗黄黄的蛋黄，顶上油亮亮的很有卖相。老头拿勺子一舀，汤里有一丝一丝白色的蛋白，已经被搅散了。

老头不喜欢鸡蛋，觉得腥气很重，可是杨昊煮出来的糖水鸡蛋没有腥气，只有红糖的甜香和油炸过的米粒的又酥又糯的味道。

杨昊习惯性地整理厨房，边理边回头叮嘱：“吹了吃，阴米子煮的东西很烫，因为上面的油把温度保存在下面了，很不容易散出来。”他说完，又觉得不放心，于是先回到料理台前，示范了一下。

老头不信，试了试烫得咋舌，只好学杨昊的样子吹了几下才吃。

米粒炸过，却意外的很软，几乎随着汤就滚进喉咙去了，一点不像粥食有讨人厌的粘稠感，鸡蛋也意外的香，一点都不腥气。

老头的肠胃不行了，吃东西基本都慢，一顿饭经常会吃到凉，不得不叫人再热一遍来，可是这一碗东西吃到最后都还是烫的，而且连手脚都热了起来。

收到老头眼巴巴的眼神，看到推过来的空碗时，杨昊知道自己离成功又近了一步。不过年纪大的人就像小孩，不能惯，由着吃得吃出毛病来了。

“叔叔喜欢以后每天晚上煮给你吃，但是一天两个鸡蛋已经够多了，再吃消化不了胀着肚子睡不着。”

老头悻悻地：“才一小碗……”

杨昊忍笑忍到肚子疼：“不行，现在身上吃热乎了正好去睡觉，离天亮还有一阵。”

老头故意盯着空碗，搅勺子，杨昊不理，老头只好盘算杨昊开出来的条件，每天晚上这样一碗夜宵？好吧！明晚再吃。

老头站起来：“你说的？”

杨昊笑爆：“赖不了。”

老头这才满意了，搓着舒服的肚子回屋睡觉。

杨昊高高兴兴地吃了自己那碗，把厨房恢复原样才回到楼上。宇文仲还在游戏仓里，估计游戏里好睡得不行。杨昊也上了游戏，翻身贴着宇文仲，满足地睡过去。

杨昊这里圆满了不提，一心把猪圈当成毕生目标，从未停止过吞并野心的罗纳德却纳了闷。他白天打BOSS，除了高仑其他BOSS都不知行踪，可按他得的内部资料来看，那些BOSS都该老实蹲着才对，难道这游戏自主进化了，而游戏公司的技术人员玩忽职守，没有发现？

罗纳德没有魅力+8的裤衩，本来也就靠碰，虽然拿着内部资料，但是传说大陆这个游戏使用的可是接近于科幻小说程度的智脑处理器，毕竟不是完全死板的，存在差异并不奇怪。罗纳德只当运气不好，只有用高仑掉的装备来安慰下自己。尽管碰到过一次疑似猪圈人抢BOSS，但一来他没守到人，二来要真是几十个人行动，不会不留一点痕迹，连药水瓶子这种垃圾都见不到，如果是猪圈暗中计划的行动，也太惊人了。想也知道不太可能！

对于BOSS的实力罗纳德很有自信，他压根就没想到太阳下山后还有两人把他打过没打过的BOSS挨个轮过去……还不止一遍！


111

111、第一百一十一章  
 
 
　　轮BOSS轮得不亦乐乎的宇文仲当然不知道罗纳德的困扰，他正趁空研究BOSS的掉落情况。
　　巨人首领每次都掉几件装备，没有高仑多，但属性稍好一点，还掉一个不知道用途的“水之残片”。
　　有过图纸的经验，只要不知道有什么用处的东西，宇文仲都不敢扔在公共的地方了，全部往巴别塔里安全的地方放。
　　本来图书馆设在五楼，但宇文仲有了新的想法，于是把图书馆搬到了十四层。
　　最近打的装备太多，私人住房里空间不够大，关键是杨昊觉得门板不隔音，经常叮叮咚咚的敲敲打打吵到宇文仲睡觉，所以拿十五层做了两人仓库，另空一部分放锅炉，其他地方弄成了杨昊的锻造、制作间。
　　小牛和最爱西红柿都是喜欢明亮的家伙，在农场修好舒适的住房后就彻底搬过去了，于是变成杨昊和宇文仲两人独占十六层，再加上楼下一层，共占了两层。
　　整顿空间的时候杨昊丈量过，十六层的半圆直径为三十二米，那就是说面积足有四百平米，加上下面一层四百五十平米，两个人就占了塔里两层共八百多平米的地方……
　　杨昊很惶恐~他买的房子才二十几平米不到三十平，游戏里居然住那么大！面积都快赶上世界级豪宅了！能不惶恐吗？
　　没意识到就算了，可现在一发现，杨昊心里就憋不住了，会议上忍不住说了出来。大家都沉默了，只有宇文仲瘫在椅子里道：“比尔?盖茨的豪宅占地六千多平米，一千都不到的算什么奢侈？”
　　其他人还在默，杨昊低声教训宇文仲：“那是全球首富！你敢跟穷点的比吗？”
　　“啊~”宇文仲无所谓地说：“他已经不是首富了，何况塔里总面积应该有两万九千一百多平方米，才占八百，几十分之一算什么？”
　　众人惊问：“两万九千多平米！？”
　　宇文仲冒汗：“别问我具体个位数，算不出来。”
　　有人做代表问出了包括杨昊在内心里的疑问：“没有叫人丈量计算过吧？你怎么得出来的结果？”
　　宇文仲望着头顶某处：“如果按圆面积的一半――那一半是石头山，只有这一半，最顶层直径二十五米左右，塔斜面八十几度的样子，以前去过最底下的地下三层，直径可能不到九十米，八十几米差那么一两米到九十，有直径你们不会算圆面积？”
　　杨昊光是听就觉得迷糊了，做图时他还挺有空间概念，可一提纯数字就拎不清：“你什么时候算了总数出来？”
　　宇文仲显然觉得回答问题很无聊，换了根胳膊趴在桌上，闷声道：“刚刚你嫌占地方太大的时候。”
　　所有人继续默――
　　就算知道最顶层和最底层的直径，也还要先算出每一层的直径求面积取一半，再全部相加才能得出最后答案吧……
　　这个人的脑子是计算机吗？？？
　　一直沉默，一直没人说话，好半天过去，宇文仲抬起头皱眉：“几何不是初中内容吗？难道我记错了？”
　　除了默还是默――
　　即使都会算也不可能说话这么一会就算出来了吧？何况没用纸笔和计算工具，心算？
　　小天是个直肠子，最先绷不住：“在座的基本都是大学生吧……我们学是学过啦……不过……”
　　宇文仲一脸了解道：“明白了，你们学历都很高，学太杂了，所以简单心算都忘记了。”
　　这是简单心算？每人头上都挂一大滴汗―_―!
　　小天被噎了一下，迅速反应过来，一脸佩服地问：“宇文哥哥不会是博士生吧？”这年月连研究生都满地爬，但是没见哪个研究生这么彪悍~！不过也不奇怪，玩游戏都能玩到这么精彩的人物，脑子绝对非人类！要不人家怎么总说天才都是怪胎？
　　宇文仲晒道：“我是小学生。”
　　几声干笑，大家只当他开玩笑~根本没想到是真的。
　　当天晚上杨昊下线，跟老头吃夜宵无意提起宇文仲开的这个玩笑，老头很严肃地告诉他――这是真的！
　　宇文仲除了一本小学毕业证书，再也没有其他学历证明。不过也因为有一本小学毕业证，学历证书好歹不是空白。老头说起来的时候还挺辛酸的，一副含辛茹苦好不容易熬出个证的模样，就跟其他家家长培养出了名牌大学的研究生、博士生那表情一模一样的。
　　由于老头的反应太大了，杨昊暗自琢磨宇文仲会不会是宇家学历最高那个，以至于老头会那么激动，结果问起宇文仲的大哥宇文伯，才知道那才是个不折不扣的博士生……还是双学位……但为什么老头提起宇文伯时神情平淡压根儿看不出来骄傲呢~？
　　杨昊最后的结论：目前见到的宇家三个男人都是怪胎！
　　
　　日子不知不觉地过，杨昊发现自己和宇文仲的储物袋里头又多出一串数字。有钱了就建城，发展不发展另说，杨昊、宇文仲、西红柿和小牛四个人都行动起来，把城到处建，很快突破了十个，国家升级……
　　巴别塔做为猪圈的都城，改变相当明显，配置NPC变成了五百，塔顶的三个t望小塔在升级的瞬间就变成了带飞行通道，还能发出警报钟声的警戒塔！巴别塔每一层都出现了专门的飞行通道，比原来他们自己开的美观结实很多，每层的箭孔上配置木制的射箭装置，当警戒塔钟声敲响后，这些装置会自动锁定敌人进行射击！城里的防御塔楼里也有同样的装置，每次能向同一个方向射出三支箭。
　　如果来犯敌人不多，光是城里的防御塔楼和巴别塔就能消灭对方，这功能强大得不行！
　　其他还有――各种通道口出现了厚实的铁门，当允许的人进出时会自动升降；照明灯的光亮范围更大，塔里几乎不再有完全黑暗的地方；巡逻NPC的视野范围增大一倍，还会先示警，才冲上去攻击（为此杨昊不得不设立专人负责处理NPC的警报，免得累死自己）；从巴别塔到城里的每一种建筑都从过去的碎石混泥土的墙面变成了大块石头和胶泥衔接的更牢固的建筑；路灯变多了，路面变成打磨过的石板路，更适宜车轮和骑宠。
　　就连封赏爵位都增加了，比原来翻倍，公爵可以设置两位。
　　杨昊一发现多出个位置，就开始在宇文仲和小牛之间犹豫。老实说，这两人都不是特别适合的人选，宇文仲是怕麻烦，小牛根本就是宇文仲的复制版本，半斤八俩。但如果把职位给外人，又觉得不够靠谱。
　　宇文仲当场就开始推辞：“我干活就行了，头衔无所谓，你还怕我跑得掉？”
　　小牛更是离谱：“好像我一直忘记找书记官什么的……算了！其实不给我爵位都行嘛！我又不做事，就是在农场睡觉而已，麦田和果园的香味就是我的报酬了。”
　　杨昊对小牛的话意外了一下，他可还没忘记以前小牛巴着洛音的时候，那副谄媚的样子。或许，现在的小牛才是真正的自己吧。
　　最爱西红柿满不在乎地说：“你给宇文仲也是白搭，就跟给小牛一样，宇文仲做你的伴侣就行了，小牛做我的伴侣也够了，浪费爵位！”
　　商量最后的结果：宇文仲和小牛连侯爵爵位都被下了，从贵族系统上看，两人成了家属~
　　宇文亲卫队里有不少能干的MM，苹果妈也经常包揽事情，通过会议表决后，苹果妈成了猪圈的第二位猪头公爵，其他爵位也都在会议上提拔了之前表现出能力不俗的人，一一封赏下去。
　　此外，经过深思熟虑，杨昊还决定给贵族发工资。将来国家再升级贵族爵位还会更多，那些新晋成员光凭所谓的荣誉感或是归属感加以维系显然不足，他们对猪圈的感情到底不能与元老们相比，这就成了鼓励大家献策献计，为猪圈出力的最好办法。
　　反复推敲之后，公爵的月薪酬劳定为两千万，按照现行游戏币对RMB的比率，那就是六千多RMB！如果在游戏里头不太追求极品，都足够现实中奔小康了！四位侯爵月薪一千五百万=RMB五千；六位伯爵月薪一千二百万=RMB四千，八个子爵月薪九百万==RMB三千，十个男爵月薪六百万= RMB两千。
　　这样算下来，杨昊每个月发给猪圈贵族的薪水就是游戏币三亿零四百万，RMB十万零一千多。杨昊虽然对游戏所带来的现实价值咋舌不已，但对比了一下收入，还是觉得太小意思了，或许以后可以考虑给贵族们涨薪水？他如今也是有钱人了！哈哈哈！
　　一高兴，杨昊把十六层他和宇文仲住的地方全铺了厚实的木地板，点几十根蜡烛的灯台一放就是几十个，还设了比下面餐厅小一点的宴客厅，长桌和长椅一放，足够坐三十几个人，每个房间都有占据一整面墙的壁炉，每个壁炉前都有卖到天价的整块皮毛，下面还垫了毯子，坐上去舒服极了！
　　浴室里修了个浴池，浴池用黄白斑纹的石头砌成，源源不断的热水注入、流出。为了搭配这样豪华的浴室――反正NPC现在多了，浪费几个不成问题，杨昊弄了一个专门递东西的，还有一个专门按摩的……虽说感觉不如现实，可是宇文仲家很有钱，与其见到奢华的阵势时像个乡巴佬，还不如先在游戏里习惯~
　　这么一想，NPC从浪费几个变成浪费几十个……
　　收拾换洗衣服拿下楼洗刷修补的、端茶倒水的、负责给壁炉加炭的、负责更换蜡烛的、负责清扫整理屋子的、负责上菜的，负责整个屋子更换可能损坏的地板、灯台、地毯、皮毛的、监督所有NPC各司其职的管家，飞行通道口已经加设了铁门，杨昊又在铁门后三米加上一道包铁木门，六个守卫站在两道门之间，内部楼梯口也放了六个守卫――只是楼梯口，楼梯口到家门口之间杨昊弄成了一个休息区，有酒柜、沙发和茶几，家门外还站着四个守卫，里面两个，负责拉开三十厘米厚的木门门扉。一共二十五个NPC安置在十六层，比下面用于锻造、缝纫的还要多！
　　因为大而显得空荡荡的屋子有了这些NPC行走来去也不会显得太空了，加上壁炉、蜡烛照映各处，丝毫不复以前的黑暗阴冷。
　　反正这些NPC是宇文仲私人的，又不需要跟别人商量决定，而且国家升级后巴比伦有了自身的五百和其他小城每一个城的四百NPC，共四千多NPC可以支配，何必还占用宇文仲私人的呢？出于对系统的不信任，杨昊把防御了望的最顶层和神殿也全换了私人NPC，三十个在最顶上，三十个守在神殿里，加上以前就分配的制作用的和看守十五层的，硬是把一百个NPC全用完了！
　　宇文仲听到杨昊说了NPC用途后挺无语的，倒是没反对，就是没想到杨昊竟然有当管家的潜力~！然后宇文仲看到卧室豪华大床上一整块的白熊皮，笑得嘴皮子都包不住利齿，立即把杨昊拖上去啃吃一光！
　　大概是情至心灵的关系，宇文仲相当激情，杨昊由最初的意乱情迷，到被做得腿软腰软，不得不乘宇文仲去吃东西补充体力的时机逃下线的地步，以致于看到宇文仲的老爸时满脑子想的都是：这是怪兽他爸啊~！！！
　　照例是阴米子糖水煮蛋。鸡蛋没吃完宇文仲也追下了楼，杨昊只好也给他煮了一碗。在老头暧昧不明的目光中，杨昊都来不及收碗，又被宇文仲拖回楼上接着被吃~
　　
　　好不容易把宇文仲喂饱了，杨昊还得凄凉地接着开大会搞规划。
　　每个小城留守NPC增加到五十名，其他三百五十个都支援了巴比伦，加上巴比伦本身的刚好3650，去掉个零就是三百六十五，挺好的数字。巴别塔除了最顶上四层不需要，往下每层巡逻NPC增加到二十，内部楼梯上两个一组巡逻上下，塔外空中有两百飞行的，这样内外保持随时随地都有NPC看守防御，也才用了五百八十个。
　　塔的大门处原来只有稀稀拉拉六个，现在放二十个站岗，怎么看都是两排威风凛凛得不得了！
　　各个办公室要地门外也都得放上NPC。大家商议后，把地面下一、二层弄成国家储备仓库，平时就开始囤积资源免得战时物资紧缺，仓库是重地，于是零头里的五十个NPC被派往地下一层。
　　余下三千NPC被宇文仲出租了一千个出去。巴比伦有六百多家商铺，几乎所有商人都不在乎用三百万租一个NPC来守着店，有钱的更是一家店里放两个、三个，出租NPC的收入一个月下来就有三十亿！别说给贵族们开薪水，就连建设、发展、囤积物资的钱都足够了，何况还有税收、房屋租金、农场步入正轨带来的丰厚利润，每个月收入绝对超过一百亿游戏币！
　　正所谓穷大方，杨昊做人从来不吝啬。在现实里，他向来持赚钱是为了花的观点，这看他家里的和风装修就知道了。游戏里头，他也是有了这些钱就立即升级了NPC的防具、武器，虽说会议上他手一挥，开口就敲定花十亿来提高NPC的防御力和攻击力，看着挺那啥的，可真的花得不算多，只是不知道财政状况的其他人会吓到而已。之后他给贵族、贵族班子和亲卫队换了最高级的制服――包括武器、防具带全套首饰，款式虽然不变，但属性可比他们能买到的要好，又是几十亿眼都不眨地花出去。
　　不过杨昊学乖了，他可没有傻乎乎把巴别塔经济完全透明化。杨昊和宇文仲观点一致，人心在金钱面前经不得多少考量，所以财务完全捏在宇文仲（还有溪姨的女儿）手里，根本没有向第四个人透露。纵然有人问起城里的收入，可是谁也不能在杨昊给了所有人价值不低的好处、同步建设发展猪圈的情况下还有质问收入去向的资格。
　　大家的好处拿在手里穿在身上，纵使人员扩张，有了不怀好意的间谍等等在内，挑起的事头都被百分之一百的湮灭在火星的时候，倒是杨昊预料不及的额外好处。
　　
　　经济方面的问题，最爱西红柿压根就不过问。那个家伙自从无耻地赖掉了5亿“借款”后，就聪明地避开了任何与经济相关的讨论。就连后期建城，还是杨昊追着给他钱，让他去干活。不过，当最爱西红柿知道还有两千NPC在非战时只能收进杨昊的储物袋后，立即就亢奋了，狮子大开口直接要了一千，在农场周围修建了NPC据点，把农场重兵看护起来！
　　农业是人民生计的根本，这一点无论是谁都没有异议。因此，杨昊都对最爱西红柿的危机意识大为赞赏了一番。
　　不过，最爱西红柿因此太过得意，不留神就从嘴里漏出一句：“两个魔君一个大天使，外加一千人的NPC军队，看谁敢来！？”
　　杨昊和宇文仲同时逦剩骸澳檬棒棒糖留在农场了？”
　　那个外形像妖怪，自认美貌无敌的小零难道真被最爱西红柿拿下了？杨昊觉得不可思议，要知道小牛可是个大醋缸，当初西红柿说收了小乐，那还只是随便说说，结果杨昊一提小乐，小牛就跟要炸了一样，多懒一人，直接从床上蹦起来，而且还是那场误伤神圣帝国访客的事故中第一个动手的。
　　西红柿骑猪逃走，拒不回答。
　　




112

112、第一百一十二章  
 
 
　　话说，最爱西红柿虽然总是吊儿郎当，但关键时刻总算是个能担事的家伙。既然西红柿相信柠檬棒棒糖，那杨昊和宇文仲也选择相信，之前安排去守农场的十个玩家都调了回来。不过，每回去取收下来的麦子杨昊打算亲自去，至于加工成面粉也全在十五层他自己的工作间里加工，用这样的方式就能彻底杜绝麦子外流的所有可能性。
　　要知道，农场占地面积大，不比装备，只要集中一处看好就行。偏偏农场又是猪圈领先于另外两国的重中之重，再加上被偷袭过一回，官员人数也就那么多，也不好派官员轮流去那里蹲点，太浪费资源……现在虽然是三个巨头在那里猫着发霉，不过平时也不需要他们干什么，只要打仗时能出来帮忙就行。解决了农场的后顾之忧，杨昊整个人都轻松起来。
　　
　　紧接着，有了亲卫队和西红柿的农场保卫军在前，宇文仲想到了正式组建军队。
　　在此之前，宇文仲搬了图书馆到十四层，十三层原本就是贵族居住，再往下的三层划给亲卫队和贵族随从们做宿舍，结果巴别塔九至三层都还空着，约摸可以住进一千号人，
　　旅馆和租房都要花钱，长期下来花得可不少，如果提供住宿，应该有很多人愿意在战时服从调派，参与帝国保卫战。
　　巴别塔空着也是空着，不如用来招募一支玩家的军队，NPC死亡后复活要看杨昊做国君的时间长短，做一百天才能复活一百个，要是总有人来骚扰，拿NPC当目标，迟早会死光，只剩玩家可用，与其到那个时候――谁知道会不会出现那种状况，不如现在就开始预防。
　　打仗杀人宇文仲就没指望亲卫队的MM们上，她们的能力不在这个上面，看亲卫队的级别就知道了。
　　同是亡灵法师，苹果妈都这么久了才五十七级……
　　会议通过此事后，面向全部玩家的招募贴到了论坛上，条件要求二转以上，因为杨昊为了巴别塔的安全，只给这些招募来的人飞行进入九到三层的权限，去其它层一概会被NPC报警+攻击，没二转不会飞可不行。
　　巴别塔已有住户的亲朋好友优先，信任是桥梁嘛~可以搭很长的。
　　消息刚放出去，亲朋好友们哗啦一下来了几百，联合商会和其他几个商会现在早已对猪圈死心塌地，也送了几百来，结果真正对外招募的名额就只剩几十个~
　　就算这几十个都是奸细，才有几十个能干什么？宇文仲很开心――杨昊很不开心，招募来的人里有个叫“琼琼”。
　　招募的人不知道她和杨昊的关系，她一说在巴比伦有住房，想为国出力就让她进来了。
　　到了这个份上，再踢出去肯定很难看，而且还会惹人猜疑。杨昊只好忍住那点膈应，当她不存在好了。
　　
　　军队人是齐了，但考虑到玩家们跳脱性大，不好控制，杨昊还特意组织了一场“岗前培训”――所有军队成员必须牢记住入巴别塔要遵守的规则：不能随意进入三到九层之外的地方，否则被NPC攻击死亡后概不负责，第二次闯入未经许可的地方一经发现驱逐出“猪骑兵”队列。
　　哪知道招募刚结束，琼琼隔天就打听出杨昊居住的层数，擅自飞到十六层飞行通道上来。幸好铁门没开，她才没被里头的NPC攻击到，可是她站在外面坚持见面，杨昊也只好放她进来。
　　“哇哦~！你这里好棒哦！我是你都不愿意下线了！”
　　琼琼一进来就在装饰着苹果树形状的巨大吊灯，足以开舞会面积的客厅里转了两圈，满脸惊叹。
　　杨昊懒得说都是自己弄的，只说：“系统配的，直接就这样了。”
　　琼琼夸张地继续“哇~”：“真的好棒！我也能住这里就好了！”
　　杨昊当没听见，委婉地暗示道：“我先前特意叮嘱过，虽然你在塔外有自己的屋子，不过万一打起来，巴别塔里面有地方方便点，别人都安排了认识的两人一起，给你的是单独一间，不知道你去看过没？”
　　琼琼笑着说：“小昊，你太照顾我了~！谢谢！”
　　杨昊看得出来，她说这话有点言不由衷。
　　但是她还在说，似乎想要杨昊相信她。
　　“离开老余以后，我才发现我连朋友都没有，我认识的都是他的朋友，就连你都是，但是你不像他们，他们现在看到我也当没看到，只有你还记得我，还会照顾我，我真的不知道说什么好~”
　　杨昊心想：人都跑到面前来要了……他能不记得，能不照顾嘛？
　　不是他铁石心肠，而是他和琼琼之间原本就没多少交情，他所做的都是情份，并不是本份。更何况，琼琼也没有惨到需要靠人帮助才活得下去的地步。而且说着这些话的琼琼一看就演技不太到位，那副心怀二意的样子叫人怎么相信她？
　　更有意思的是，她自己说得可怜，还拐弯抹角地要装备，可杨昊怎么看都看不出她身上的装备是次品。
　　说起来，这还是余则明跑去天空城碰上抓奸在床，大闹罗纳德卧室后拿到的战利品。余则明一时间忘了这个茬儿，杨昊又不知道这其中缘由，于是余则明更加不解杨昊突如其来的冷漠，而杨昊则更加鄙视“琼琼”的贪婪。
　　两人各怀心思地参观到宴会厅，琼琼一屁股在长桌边坐下，做可爱状眨眼睛看向杨昊：“听说你会做吃的，死神酒吧换了老板以后味道就大不如前了，让我尝尝吧！”
　　杨昊已经被琼琼纠缠得有些烦躁了，满脸挂着“我不愿意”四个字。
　　琼琼扭了扭臀，把丰乳凑到几乎摊在桌面上：“哎哟，你都尝过我的手艺，好多次呢！不敢让我尝尝你的厨艺？怕我笑吗？我不会笑的啦~！赶紧做来尝尝！”
　　这是拿以前来压杨昊，杨昊无奈，只得让NPC从楼下仓库拿来些材料，动手烤了几个面包、一个熏肉披萨、一盘海鲜，还做了奶油蘑菇汤和水果色拉，加上开了一瓶葡萄酒，完全西餐。宇文仲经常变口味，好些时候想吃西餐，所以杨昊做得很熟练，而且……琼琼做得一手好菜，自己做中餐的本事还不够给她看的，杨昊故意弄成她不会的西餐，当然也有怕被说不好吃的理由在内。
　　游戏里的味觉可不像痛觉只有30%，味觉是十足的，为了吸引玩家如此设置，现实里做不出、吃不起的好东西，在游戏里只要制作人的料理技能足够高，味道就无可挑剔的好，杨昊的料理技能不低，做出来的东西怎么可能难吃？
　　琼琼一边吃一边称赞，杨昊只得陪着她，吃饱喝足的最后，琼琼才说出这次拜访的目的――还有一个魔君位置空着，她想要杨昊带她练级，做最后这一个魔君。
　　“这样我就可以帮到你了！不管国土还是领地对你来说才有用，对不对？要不一直从你这里得到好处，我却不能做什么回报你，我很过意不去啦~！”琼琼捧着脸装可爱。
　　杨昊觉得有点好笑，他自己还是宇文仲硬拉上来的，这一回琼琼可是求错了对象：“我是奶爸，我带不了你。”
　　琼琼就像早已想好他会这么说，立即道：“宇文仲好厉害哟！你让他带我一下嘛！我有龙宠哦！将来龙长大了空战可是很得力的，我二转选的主教，在战场上也是很重要的职业。”
　　杨昊这才明白，琼琼恐怕从一开始就是醉翁之意不在酒。这种认知让杨昊非常不爽，不过还没想好怎么回答，就突然听宇文仲接过话：“最后一个魔君已经内定了。”
　　琼琼脸色变了变，貌似相当愕然地问：“谁？”
　　杨昊看到宇文仲，终于觉得心情有点愉快了：“你睡醒了？”
　　宇文仲点头：“闻到香味醒的，你们吃好东西也不叫我，给我烤块牛排，黑胡椒的。”
　　杨昊笑道：“烤全熟还要表面有肉锅巴，蛋要生的。”
　　宇文仲哼哼着点头，在桌边坐下。杨昊有了借口起身去烤牛排，顿时松了口气，竖着耳朵听宇文仲跟琼琼说话。
　　琼琼一看宇文仲坐下，就迫不及待地追问：“内定的？谁啊？”
　　宇文仲懒洋洋地回答：“另一个公爵，苹果妈。”
　　琼琼显然是急了，口气稍有些冲：“没听说过啊~！”
　　宇文仲信口胡扯：“国会上提过几次了，就等着第二位公爵，授予爵位后就开始练级冲魔君。帝国才刚刚升级，公爵这才能增加，正好今天开始就要开始练级了，我和杨昊负责带她。”
　　拿帝国名头压着，琼琼没法墨迹。但她就是为了这事来的，一看没戏当然更不想走。可杨昊装作很忙不坐回桌子边，宇文仲则一直很没眼色地跟她说：“你没事干？”“你好闲啊！”“我们都挺忙的！”
　　实在赖不下去……琼琼在宇文仲坐下后不到十分钟里就起来跟杨昊告辞离开。
　　送走瘟神后，杨昊抬了早烤成了一块肉锅巴的“黑椒牛排”给宇文仲，笑到要断气，没见过这么能赶人的家伙！
　　宇文仲拿叉子敲盘子：“蛋呢？”
　　杨昊故意的：“你的蛋没了？”
　　宇文仲恶笑，杨昊顿时醒悟过来攻受问题，忙撒腿跑去拿了一个蛋来打到盘子里，宇文仲才放过他，可是那口白牙“咯吱咯吱”地咬着肉锅巴那声儿也足够警惕杨昊的了。
　　宇文仲是要用“头”来形容的家伙……
　　
　　过了半小时，苹果妈兴高采烈地杀上门问：“听说你们要带我冲级，让我当魔君！？”
　　宇文仲顿时消化不良，含着一口饮料在嘴里，就是吞不下去。杨昊笑倒在一边，苹果妈则一脸期待。
　　这大概就叫自作孽，不可活！
　　怎么办？忽悠的招可以对付外人，怎么能拿来对付自家妈妈呢？宇文仲只好硬着头皮上！
　　当晚开始，两人全不要经验了，所有BOSS经验只给苹果妈，作为带练的报酬，苹果妈对他们俩打装备的来路保密。
　　
　　至于余则明，他当然不信宇文仲说的话，所以离开后，咬咬牙自己出钱请人带练。罗纳德不是看轻了他吗？杨昊也看不起了！只要成为魔君看谁还敢看不起他！？
　　他故意把宇文仲说的话传给亲卫队的MM知道，就想要看宇文仲是不是真的要带苹果妈上来――当然，他无论从理性还是感性的角度上来看，都觉得很没理由。如果宇文仲只是想打发他，那苹果妈和杨昊他们肯定要闹翻脸。
　　可惜，他没想到苹果妈和杨昊、宇文仲的关系竟然这么好，好到这两人宁可辛苦地带她，也不愿意翻脸不认，反而让他自己白出了钱……带练又怎么样？一群人打BOSS还要磨着打呢，何况级低BOSS打了不给力，好多人等着抢。级高的除了高仑是罗纳德包场，别的BOSS公认的总玩失踪，余则明勉强坚持了几天通宵刷精英怪后，终于被苹果妈如坐火箭炮一样的升级速度沉重地打击了，破罐破摔地选择性遗忘了自己信誓旦旦的宣言。
　　
　　苹果妈升得确实很快，即使以前宇文仲和西红柿刷僵尸带杨昊和小牛升级的速度也没这么快！
　　每天晚上四到七个BOSS轮着来。第一晚第一个BOSS疯狂的高仑特特拉尼，苹果妈就晕死过去，被系统堆积在一起的升级提示声音震晕的，杨昊把她救醒，她计算后有点反应迟钝地告诉他们她因为这一个BOSS就到六十二级了！
　　宇文仲听了立刻又展示出可怕的“心算”特技：“应该到七十五级才对！按经验算的话，怎么会被系统吃了那么多？”
　　杨昊和苹果妈对宇文仲间歇性的天才已经麻木了。但是由于宇文仲太不满，杨昊只好下线打电话给客服询问。客服回答，如果得经验的人和BOSS相差级别十级以上，只能得到BOSS总体经验的万分之一，十级到五级差距能得到千分之一，五级以内就可以拿到全部经验了，这是系统设置。
　　没办法，想玩这游戏，就得按人家的规则来。杨昊上线原话复述了一遍，宇文仲也只能骂一句游戏开发组，然后重新分配组队经验。下一个BOSS苹果妈一级没升，三人于是琢磨出来那万分之一指的是苹果妈能分到部分的万分之一，两人还是不拿经验苹果妈才能快得起来，之后的BOSS苹果妈果然只能一次一级。
　　等到了第四天，苹果妈终于捱到七十五级，BOSS经验能拿全了。宇文仲和杨昊早憋了一肚子气，这一晚上直接带着苹果妈冲到了八十级。就这样，苹果妈顺利当上了最后一个魔君。看苹果妈得到称号后好半天了还在傻笑的样子，宇文仲摇摇头把地狱之刃教给她防身，然后毫无心理负担地搂着杨昊鬼混去了――师傅领进门，修习靠个人，他总不能罩着苹果妈一辈子。
　　就算这样，也足够让苹果妈开心无比了。她当时找上门去，也就是抱着将信将疑的心态，就算宇文仲不带她，她也没什么想法。毕竟道听途说来的消息，指不定就是挑拨离间，而且魔君谁都想当，自己有几两实力还是很清楚的。
　　话说回来，宇文亲卫队虽然在猪圈有着一席之地，但是由于整体战斗性弱，而且最初是以维护小受权益的名义成立的，挤在猪圈其他管理者中间，其实是有些尴尬的。重大决策不方便参与，但实际上又有许多MM因为比男人心细，分担了大部份繁琐而费脑的工作，只是光凭这样想让其他人不说闲话还是很难。
　　如果身为宇文亲卫队直接领导者成为了魔君，那就完全不一样了。苹果妈虽然觉得希望不大，但多少还是抱着几分期待去的。
　　没想到的是，宇文仲和杨昊居然这么……好吧，太给力了！苹果妈暗自感慨，她果然没有看错儿子的人品，不管是成立小受救援会，还是宇文亲卫队，这些决定都太TM明智了，人都说母凭子贵，她算是体会了。
　　除了为自己莫名其妙成了巨头高兴外，苹果妈自然也想到了小受救援会的其他MM们。一人得道，鸡犬升天嘛！
　　苹果妈心想白天的高仑BOSS宇文仲不打，而且知道了打法后并不难解决，不如自己带上亲卫队里升级慢的MM们去包了吧！ MM们都不爱枯燥地练级，特别是长时间的。可一个团体里头，也不能全是生活玩家吧？还得培养一批有战斗力的出来。
　　这么想着，苹果妈找了亲卫队里几个操作好的奶妈，开开心心地就出发了。她准备先把奶妈们的级别拉高，练级过程中还可以顺便得装备赚钱，计划完美！
　　正所谓，幻想是美好的，现实是残酷的。
　　当苹果妈兴冲冲地带着一行人，在高仑处和罗纳德狭路相逢！这个世界杯具了！
　　




113

113、第一百一十三章  
 
 
　　当初宇文仲学会地狱之刃的时候，就推测其他不同职业的魔君与大天使长肯定也各有所长。不过，他光往攻击方面想，却没料到游戏是多样化的。比如罗纳德，他的大天使技能有两个，一个是圣骑士的“极限防御”，十分钟内无敌免伤！后遗症为防御力归零二十四小时；还有一个对应大地猎手职业的大天使技能“极限闪避”，也是十分钟内无敌免伤，后遗症同极限防御，他一共可以无敌二十分钟，彪悍得要死！
　　苹果妈毕竟没经历过血与火的战斗，纯粹催生的，只懂得用攻击力最强的地狱之刃进攻。结果是注定的，白用了，不仅被罗纳德的极限防御抵消，同时她的蓝也瞬间空了，再没有一丝战斗力。至于一起来的几个MM玩家，打怪的时候还算沉稳，一碰上这种真人PK，就慌手慌脚，没给苹果妈回几下蓝就被集体送回巴比伦复活了。
　　说不气是假的，但是苹果妈没找杨昊告状，她认为这是个人恩怨，不是因为猪圈跟罗纳德起的冲突，不应该找杨昊撑腰。她也没傻到立刻拉帮结派去报仇，那不现实，而且她现在也没有打败罗纳德的实力。也就是说，这个亏，只能先吃了。君子报仇，十年不晚嘛！
　　但是往往就那么巧，苹果妈这边忍气吞声了，罗纳德那边的洛音却动作很快的在论坛上开了八卦帖，又是截图，又是录相的，把落败的苹果妈和宇文亲卫队好一顿嘲讽，顺便含沙射影抨击了猪圈无人，只靠几个女人出头。
　　事情很快传到杨昊耳朵里，杨昊觉得这已经不是个人恩怨，而是有损国誉，完全上升到国仇家恨的程度了。他决定管，宇文仲也全力支持。紧急召开会议一说，只有苹果妈一个人还在那里反对。有一个官员出来说了句“身为猪圈的魔君和公爵，无论哪个身份，这面子都得找回来！”苹果妈顿时被激得燃起雄雄怒火，终于，全体通过――攻打天空城！
　　有实力，干嘛还要眼看着猪圈人被欺负？呼怕呼！
　　看到全体人员都没异议，杨昊也豪迈之心大起，拍着桌子吼：“这次我们不理亏，可即使我们理亏！我们有实力！打出道理来！！！”
　　人人鸡粪――“打出道理来！！！”
　　
　　这回是师出有因，几乎每个参战的玩家都在接收传召时得到消息：猪圈人无缘无故被圣殿人欺压了，而且从面子到里子都受到了严重的损害，打仗是为了找场子。在正义的大旗下，战略部署很快安排妥当。
　　苹果妈留守巴比伦，小牛留守农场，柠檬棒棒糖没正式加入不算他，杨昊和宇文仲带着一百NPC及半数贵族团体，最爱西红柿统帅着才招募的一千“猪骑兵”当晚就浩浩荡荡飞往天空城，队伍出发时的壮观景象瞬间就传遍了网络，不仅传说大陆的论坛，举凡游戏论坛和游戏新闻页面都出现了这一场景的截图。
　　不仅如此，由于这场仗是为了打回面子，杨昊和宇文仲一商量，决定不玩偷袭，而是光明正大地用“碾”的方式，要让罗纳德彻头彻尾输得死心塌地，毫无脸面。于是，在出发的时候，让人在论坛意思意思，发了个正式通碟。
　　说是通碟，其实只有一行字：猪圈正式攻打圣殿！挡路者，死！
　　先不说那份帖子如何湮没在一群不明真相的截图帖中，又如何被眼尖的人翻出来，瞬间堆成最热门的帖子。
　　那些在游戏里头的玩家们已经震撼了！抬头看，月亮都被遮蔽了，巴比伦的辉煌灯火照出黑白掺杂但密集如风暴云团的军队出征场面，现场目睹的玩家更是激动得一头热想去参加，幸好苹果妈细心地安排了人拿着喇叭满城喊：“不在猪骑兵编制的玩家请不要参与，不在编队恐怕伤及无辜！”
　　猪骑兵成立后整个可以组成一个部队，死亡复活都不掉队，还可以组盟军。杨昊、宇文仲、贵族、跟班和一百NPC就是盟军队伍，这样攻击起来即使选错自己人，也不怕会误伤，因为有攻击对象错误的提示，范围群招更不会伤害自己人。
　　同一时间，游戏里头张帖上了国家公告，论坛上同步留帖为证：攻城期间所有药水、装备维修费杨昊承诺由帝国出！而且凡是在战争中有出色表现的人，下次帝国升级有了闲置爵位，将优先考虑！
　　已经接受应召的玩家们都知道爵位不仅是虚荣，还有薪水拿，于是个个奋勇、人人争先。也不知道是谁先嚎了一嗓子，结果带动了天空中整片人群同时亢奋的跟着嚎，那盛况，跟打雷似的，相当有气势，方圆百米内的地面似乎都在抖动。
　　
　　琼琼也在队伍里，但是这一次余则明没给罗纳德消息，罗纳德的黑暗小号“堕天使”不在线，没法给不是吗？余则明其实有别的方式可以找到罗纳德，但上次罗纳德居然敢跟别的女人鬼混，虽然送了一套装备赔礼，可当时情况余则明还没忘――
　　罗纳德先是吓了一跳，赤身裸|体从床上跳下来，就对余则明开吼：“你怎么随便闯进我的房子！？”
　　余则明一直是个要强的人，他当场气得掉头就走。过了一会儿，罗纳德也不知道怎么想的，又追了上来，堵住人道歉示好，还把余则明带回去滚先前才和另一个人滚过的床单。
　　不得不说，罗纳德在哄人方面确实有一套。再加上余则明本来也疙瘩着自己玩的人妖，就算学女人撒娇成习惯了，可到底还是做不出一哭二闹三上吊这种丢脸的事。于是被哄着哄着，再加上彼此都有点需要，XX完了自然也就不气了。
　　可是回头一想，余则明越来越气。他不傻，冷静下来一分析，怎么看罗纳德都只是觉得他有利用价值才保持着两人的关系，这个利用价值根本就只因为他认识杨昊而已！
　　余则明不算很风流的人，虽然强势的老婆让他不太愉快，可一直以来，也就包了琼琼这么个小情。这不是他没有魅力，相反，挺多人来勾搭过，只是他也不太看得上。但和罗纳德那啥也不是一两回了，虽然只是虚拟游戏，对方也是个男的，和平时情场上遇到的女人很有出入，想装不在意到底不够洒脱。
　　他拒绝承认心里很受伤，可在接到攻击命令后，他也有意无意地忽略了通知罗纳德这个消息。
　　
　　只是，余则明不说，不代表罗纳德不知道。
　　
　　这其中种种纠结，杨昊自然不可能全然掌握，那会儿他正苦恼着仗是要打，可该怎么打？
　　小乐跟罗纳德翻脸了以后，为了能建国，罗纳德在天空城之外的某个浮岛上修建了一个小城，选的位置恰好在巴比伦到天空城的斜线中间。地方太小没发展余地，他把“圣殿”的都城放在天空城。
　　那么，天空城按以前夺取城主方式打还是按建国后的方式打？前者需要深入天空城内部打火龙，后者直接攻打神殿，抢到罗纳德的王冠。
　　想来想去，看着密密麻麻的NPC和玩家，杨昊决定把制定攻打计划时两种方式都考虑进去。
　　第一步――先到达圣殿的第二个城“骑士”，然后兵分二路，杨昊和宇文仲带一路先直扑天空城神殿，西红柿带一路从边缘进入天空城内部，如果打下神殿证明第二种方式没用，那就得靠西红柿把火龙打下来，杨昊才能夺城。
　　这么说来，其实最难办的是拿到罗纳德的王冠――不仅要确保堵截住罗纳德，还要拿到王冠。王冠死亡会掉落？或者逼他交出来？谁也不知道该怎么做。
　　杨昊出发前想了很多，可他最没有想到的是：“骑士”没有人，甚至没有一个看守。
　　宇文仲和西红柿都觉得不对劲，可是杨昊都把军队带出来了，而且声势浩大，怎么都不能无功而返，于是照计划继续前进。
　　哪知道到了天空城，除了无关的路人、商家，愣是连个NPC都没见到！
　　杨昊在宇文仲护卫下直冲神殿，神殿里更是没人，他把手放上祭台，祭台也没有任何反应。宇文仲见了忙发信给西红柿，他担心火龙那会遇到阻碍。结果更宓氖牵西红柿也发信来提醒他们小心有埋伏，因为火龙那没看守……
　　没有任何一个圣殿的玩家抵抗……
　　罗纳德也不知去了哪……
　　杨昊想不明白了，但都来了还能怎么办？打吧！
　　西红柿一声令下，动手开揍，杨昊和宇文仲继续在天空城转悠，提防着有伏击。
　　就在最爱西红柿那伙人把火龙打个半死的时候，系统突然宣布：
　　“圣殿帝国向forever帝国投降，圣殿帝国成为forever帝国版图。”
　　一连三遍，猪圈的人全都黑线了，整半天他们就在这里瞎飞了？难道是他们出征的时候太有排场，罗纳德觉得防御不了干脆找小乐投降去了？
　　乘兴而来败兴而归，这种感觉还要复杂一点，就像踩到一坨牛粪，你却不知道周围都是汽车哪里来的牛粪？
　　
　　想到乘兴而来败兴而归，杨昊就很窝火，窝火归窝火，forever的都城是地下之城，打了天空城没用！要么再长途飞行赶去地下，要么班师回朝，就剩两个选择。
　　虽说是游戏，可是全息网游赶路也会累的！等全部杀到地下之城，估计就能趴着让人打的份了。
　　无可奈何，杨昊只得发了信给西红柿，两边一起回去，还要防着小乐半道来偷袭，烦……
　　“哟！这不是猪圈的猪头吗？”
　　嗲嗲的女声从天空城广场下边传来，站在广场边正准备上龙背离开的杨昊站住了，宇文仲已经骑上了丑小蛇的背，两人和其他猪圈人等都朝广场下面的街道看去。洛音带着一群人从一幢房子里钻出来，得意洋洋地看着杨昊。
　　“怎么不打了？要回去了？哎呀呀！我们的人都跟着罗纳德去小乐那了，也搞不出上次你们欢送我们的热闹模样来，我只有这几个朋友在，我们送送猪圈的猪吧！”
　　一群人开始齐声跟着洛音唱：“猪，你的鼻子有两个孔……”
　　猪圈人等正要拿武器冲下去打，丑小蛇忽然猛地一转身，尾巴加爪子，重力加速度把站在旁边的小龙给踹了下去，杨昊只来得及爆出一声惨叫：“小龙！！！”
　　小龙庞大肥胖的身子球一样顺着广场滚下去，肥肉多滚起来还不凝滞还带弹跳，弹几下，在上上下下无数双眼睛的注目下，它嘶声惨叫着滚过洛音一群人――留下一地尸体和装备。
　　“吼吼――嗷呜嗷嗷！！！”
　　那群人根本没让小龙减速，反而滚得越来越快了！它就像夺宝奇兵里滚过洞穴的巨大石头，一路上见什么撵什么，遇什么压什么。
　　杨昊气爆，朝宇文仲丢了个死光眼，飞起来去追，天空城的路灯、椅子拦不住小龙，接下来要撞到房子了，总该停下来了。
　　宇文仲在后面下令：“我们不能白来一趟！砸了天空城！！！能砸的一样别放过！！！”
　　大家都在看小龙玩“狮子滚绣球”，一时反应不过来。
　　有冤魂之冠，杨昊飞行速度很快，立即追上了小龙堵在它要撞到的房子上：大家伙一向很泪包，被丑小蛇这么狠踹一脚只怕伤心死了，它那么喜欢丑小蛇~
　　可是……
　　碎石混泥土的房子没能挡住小龙，就听“轰”的一声，这幢房子灰飞烟灭了！泥土石块扬起半天高，把杨昊也弄得全身和六翼都灰头土脸了，烟尘弥漫里小龙巨大肥硕的身子还在高速滚动，于是！
　　“轰！轰轰！轰！”
　　宇文仲飞到已经明白拦不住小龙，没有了动作的杨昊身边，伸手给杨昊说：“我就知道小龙长那么肥一定有用！”
　　杨昊欲哭无泪――那孩子打小就造孽，都长大成飞龙了，怎么还延续了小时候的杯具那么造孽呢？
　　有了小龙的带头示范，宇文仲对着还在广场上目瞪口呆的猪圈人等扬声喊：“还等什么？等小乐和罗纳德赶来救援？砸！砸成废墟！！！”
　　尖叫嚎叫声顿时四散开，看样子都狂化了。
　　罗纳德接手天空城后就没有进行过发展，城市根本不具备像巴比伦那样的自身防御系统，别说防御，就是建筑结构也不怎么牢靠，还是以前的样子，要不是杨昊给天空城升过一次级，最早以前的“面粉”墙更加好摧毁。
　　如果一直是杨昊的城主，这个城如今恐怕已经发展到不可思议的地步了！
　　宇文仲找到的图纸上有火器、蒸汽机等制作方法，看样子将来发展成工业时代都不是不可能的事情。
　　遗憾的是，城主是罗纳德，不管他有钱还是没钱充大款，总之他没给天空城花一分钱发展，这样的结果显而易见，小龙滚出了一条新的“街道”，直到滚进决斗场才在平地上慢下来，挺着肚皮朝天，两眼蚊香~
　　杨昊怀着复杂的心情把它收进储物袋里，然后就被宇文仲拉往“死神酒吧”。
　　杨昊用心经营，才经营出来的酒吧，被余则明和罗纳德勾搭成奸，乘着杨昊和宇文仲不在线的时候偷走了，丢了天空城杨昊只是气，还谈不上难过，可是每次看到论坛上有人议论死神酒吧，心情真的好不起来。他很追求细节，当初死神酒吧里木桌的样式、酒柜的陈列、墙壁上的装饰每一点都是用足了心思的。
　　罗纳德堂而皇之把这一切据为己有，而且还无耻地以主人自居，学着杨昊卖螃蟹赚钱。
　　不是亲眼看到，杨昊还不觉得怎么样，难过而已，可是今晚出发前以为能够一举夺回这一切，这么快变成失望，再看到一模一样不曾变动过的招牌，熟悉的透出温暖光芒的窗户，心底里一直忽略了的那股火蹭蹭就冒了起来！
　　罗纳德！罗纳德！！！
　　装死偷袭宇文仲，把打倒火龙的功劳抢走，不敢正面对敌，只敢乘他们不在线时偷取天空城，抢走死神酒吧，说着交好的话，和小乐密谋偷盗农场，做事如此行径的人还当什么骑士？还圣骑士？剩歧视吧！
　　尤其的是，明明背地里做了这么些事情，还每次见到自己都一副一往情深的样子，装什么情圣，玩儿什么悲情！当初在论坛上让所有玩家误会自己欺骗他感情，这还算了，从没想过计较，但是前一阵呢？据溪姨说罗纳德租的是锦江酒店的豪华房车，专门租张车找到自己家，还想假模假式的装TM的痴情！
　　杨昊彻头彻尾的厌恶透了这个人！
　　宇文仲还没动手，就见杨昊拿出小龙，“嗵嗵”一顿砸，小龙顿时生龙活虎了！杨昊一指死神酒吧：
　　“砸！看得到一块完整的砖头一片完整的瓦，一年不给你吃酒糟肉！”
　　小龙悲鸣一声，低头朝还招呼着客人的死神酒吧冲过去……
　　享受够了破坏的快感，杨昊扭了扭脖子，看到宇文仲新奇地望着自己。
　　“你也有脾气哦~！”
　　杨昊晒道：“当然有！”
　　宇文仲失笑，灰尘扑面而来，杨昊早已灰头土脸了，只怕把宇文仲也弄成这样，忙甩开斗篷把人罩住，宇文仲在斗篷下挑起杨昊的下巴，没找准嘴巴就胡乱开亲了。
　　




114

114、第一百一十四章  
 
 
　　天空之城在洛音毫无用处的不停尖叫中很快成为一堆废墟。除了她之外，还有和她一起被小龙压成肉饼，然后又复活的可怜人们，也不停地随着一幢幢倒下的房子发出愤怒的辱骂声，但显然，把他们围得水泄不通的猪圈人是不会在意的。
　　就如同之前洛音把苹果妈他们的狼狈相上传到论坛一样，最爱西红柿也派了一个人专门负责录相，如果洛音尖叫累了，就让围困的NPC往她身边射上一箭，让她接着叫。至于轮的话，还是算了，群众总是同情弱者的，万一让人觉得猪圈过于恃强凌弱就不好了。
　　可想而知，天空之城的满目疮夷激起了怎样的轰动。可没有人敢出头指责什么！首先圣殿那边挑衅在先，人家上门找场子似乎也没什么说不过去。其次嘛，很多人对于八卦洛音的下场都抱着幸灾乐祸的态度。
　　不过，所有人都在私下议论，发生了这么大的事情天空之城的城主罗纳德在哪里？既然投靠了forever帝国，为什么仓库和小乐那边没有人出面？
　　撇开猪圈憋了一肚子气又没找着目标的凶狠大军不提，其实光是只剩下洛音那批人就完全不够看，哪怕是随便来一队操作好点的，都够把他们轮了又轮了。
　　论坛上的玩家们卯足了劲头，一个劲的YY真相，一度造成服务器瘫痪。
　　而事实的真相是，罗纳德还在forever帝国的会客厅里，与炼金木士仓库，艰难地进行谈判。
　　他出来前怕自己新集的极品套装被爆，同时也想着来个空城计，让杨昊他们扑个空，所以很有信心的把NPC及心腹手下带在身边，还以为轻易就能说动这个练生活技能练到大天使长的NB人物借兵，却不知道自己做为摇钱树的天空之城已经只剩下了断桓残壁。
　　在来到forever帝国之前，罗纳德对仓库完全是抱着一种蔑视的心态。在他的想法中，玩生活玩家居然能玩出大天使长的，要么就是脑子一根筋的傻子，要么就是走了什么狗屎运。也就是说，借兵绝对是水道渠成的事情。只要稍微给点利诱，就能达成。再不济，仓库能练成大天使长，想必是会制作一些逆天的东西……
　　如果没有意外，罗纳德的分析还算正确。他平时虽然有点自大，但大敌当前，还是知道凭目前一个分裂后的国力，肯定是比不上如日中天的猪圈。如果forever帝国的国君是小乐，那他就绝对不会来。那个女人精明得很，虽然嚣张霸道，却是一点亏都不吃。
　　但是罗纳德自己想得头头是道，却没有想到，如果仅是一个普通的生活玩家，就算走了狗屎运，成了大天使长，又怎么能把一个国家的国君位置坐稳？光凭他能收下小乐就已经不简单了。

　　其实仓库长得一点也不普通，不过相貌并不是他最引人注意的地方，他的声音沉稳，带着磁性，节奏感很强，无论和他谈话的人心情如何，总会在不知不觉中受到影响。
　　如果说仓库做一个职业商人，恐怕会比幺蛾子还要如鱼得水，至少，幺蛾子的那双眼睛就过于灵敏，总是转个不停，一看就让人心生警觉。
　　可惜的是，仓库对做一个游戏商人没有兴趣――他在现实中就已经腻歪了尔虞我诈，进游戏完全是为了放松一下，找点乐子，但这不妨碍他占占送上门来的便宜。
　　看着罗纳德坐立不安，脸色明显变得难看，仓库依旧淡定：“借兵也不是不可以……”
　　罗纳德脸色刚由阴转晴，又听仓库来了句：“但是……”
　　仓库不露声色地打量起罗纳德身上的极品套装：“我和小乐经营的是小国，如果借了兵出去，恐怕自己就没办法防守了。”
　　罗纳德心里大骂。现在传说大陆现在总共就三足鼎立，宽海带那根本是自己划了个圈自娱自乐，连专属NPC都没，根本半足都算不上。杨昊现在去打天空之城了，又怎么可能这一借兵的功夫就转来找forever帝国的麻烦？仓库这么说，明摆着是想要点好处。
　　想归想，他也知道现在正是求人的时候，于是露出自己招牌式的绅士笑容，胸有成竹地道：“这个放心，我不会亏待你的。”
　　罗纳德虽然是来求人，但语气还是带了点傲慢。现实中他老爸虽然不是首富，但光凭这款游戏就已经是钱潮滚滚，只是老头子严厉，管得他很紧，只要一天没接手家里的公司，就一天别想有大笔流动资金。尽管如此，无论是游戏里头游戏外头，他都有种优越感，而且觉得理所当然。
　　仓库眼神闪了闪，也跟着微笑：“罗城主，这么说，你是有备而来了？”
　　罗纳德微抬下巴，满脸得意：“听说你是练金术士，那你应该很需要一些特殊药水的配方吧？”
　　说起来，弄这些所谓的绝密资料可不容易。自从上回抓着公司员工给他开了后门的事被发现后，罗老爹大发雷霆，不仅逼他把不合规定的装备全数归还外，还扣了他的信用卡和车，要不是这样，他也不至于去找杨昊的时候还用手头剩的那点现金去租车装门面，结果还被宇家人给识穿了……
　　他好恨！
　　“喔，这个嘛，我已经是大天使长了。”仓库淡淡的说了一句，既没表现出心动，也没有明确地拒绝。
　　罗纳德顿时有点糊涂了。他平时总烦他家老头逼着他看什么厚黑全集，也不愿意上心理课，临到这会儿，终于觉得自己肚子里的东西似乎有点不够用。至少，他怎么摸不透仓库到底什么心思呢？
　　“那你说，想要什么好处？”罗纳德发现自己的魔巾在狂闪，这会儿他的心腹都在身边，如果不是因为怕碍事而丢下的洛音找他，估计就是那个琼琼准备告诉他猪圈进攻的消息。不管是哪个，他觉得都没什么要紧，而且也不方便当着仓库的面看魔巾。
　　仓库花了点时间想了想，期间，似乎挺为难的摸了摸下巴，许久，才缓缓说道：“你也知道，小乐虽然是侯爵，但事情都由她在管。我只算forever帝国名义上的国君，借兵这样的大事还是要她同意才行。”
　　罗纳德一听，对仓库产生的那么一丝警惕又消除了：这丫的分明就是吃软饭的，估计是小乐不想当出头鸟，所以才把这个生活玩家推上国君的宝座。这么说来，forever帝国还是小乐掌权了？这可不好办了。
　　“罗城主既然是真诚的来借兵，又肯给我特殊药水的配方……”仓库一脸纠结。
　　罗纳德一听似乎有戏，嘴角开始上扬。
　　“这样吧，不如你也加入forever帝国，我也给你和小乐一样的爵位，到时候你想借兵，她就算是之前和你有什么过结，多少也会给点面子的。”仓库说完，还特别真诚地看了罗纳德一眼。“当然了，天空之城本来就是你的，照样还归你打理，这点主我还是能做。”
　　就在仓库说让罗纳德加入forever帝国的时候，罗纳德就已经腾地站起来了，他心里那个撮火呀，可等到听完，又不知不觉坐回去了。
　　说真的，天空之城的发展确实不太好。当然，最主要的原因是猪圈发展得太好了，硬是把天空之城的优势都给挤没了。天空之城在天上，还有杨昊原来设计的酒吧，要说是挺吸引人的，可猪圈现在都发展出小吃一条街了……这还有比头么？
　　罗纳德手下虽然有很多心腹，可说到底他一个都不信。发展城市规模嘛，要花的钱会很多，罗纳德总觉得自己有游戏公司内幕这方面的优势，似乎没必要浪费钱。更主要的是，他现实中手头也不宽裕，所以才把钱牢牢攥手里头，一分都舍不得拿出来。
　　仓库提的办法在这种情况下，似乎还挺可行的。
　　罗纳德原本不是愿意屈居人下的角色，不过他和小乐合作的时候都能当上国君，现在就算是制造forever帝国也没什么大不了，只要强势一点儿，权利迟早会到手，到时候仓库如果识相自动退位，他自然还是可以当国君。
　　再说了，杨昊他们这回来真的，光是从猪圈起飞的截图都看得罗纳德满头冷汗，这要是再拖，万一做为系统城市，直接杀了火龙也能夺走城的话就太要命了。
　　想来想去，罗纳德咬牙点头了：“行！不过我们得立合约，省得你反悔。”
　　仓库的微笑变成了露齿而笑：“当然。”
　　看着仓库的白牙，罗纳德突然觉得好像哪里不对。
　　
　　原本是借兵，结果变成投诚，虽然有合约做了保障，罗纳德还是觉得有点不安，心情完全快乐不起来。而当他带着一群人回到天空之城，看到满地板缺了房顶的各种房子以及猪圈人恶搞留下的大红色“拆迁”字样后，他气得快要炸了，直接就吆喝着从forever帝国借来的那三百号左右NPC，让他们一起反杀向猪圈。
　　跟NPC一起来的forever帝国代表，一个名叫仓储的家伙却喊了声“等等。”
　　罗纳德纳闷了：“趁这时候赶紧追啊。”
　　“我们只是来帮你守天空之城的，进攻的事不归我们管。”仓储特别理直气壮地从胸口里掏出一张纸。
　　罗纳德一看，是他和仓库立的合约备份……上面的确是白纸黑字，一点不差。问题是，他签字的时候，怎么就没注意，上头写着的是帮助防守，没包括进攻？
　　“那老子借你们来干屁啊？！”罗纳德不在沉默中变态，就在沉默中爆发。这一刻他丢掉了所谓的风度，还有矜持，喷着口水对仓储咆哮。
　　仓储抹了抹脸，一脸淡定地回答：“国君有令，你们现在的城市百业待兴，如果要重建的话，需要一大批人手。这些NPC可以在第一时间让天空之城恢复，另外，他们会留守在这里，帮助你抵抗猪圈的下一次偷袭。”
　　罗纳德哪有心情听这些，只是虽然被坑了，但至少以后的安全有了保障……话虽如此，他仍然有种莫名憋闷的感觉。“那你们快动手吧。”
　　仓储笑了起来：“好说，罗城主拨多少款项给我们？”
　　什么款项？！罗纳德的眼珠子都快鼓出来了。
　　“是啊，国君说了，天空之城以后还是归罗城主全权自治，所以损失当然也是自付了，至于那些NPC的雇佣费，国君说看在同属一国的份上，就按猪圈的出租费用五折算给你。你是付游戏币呢？还是付现？”
　　“……”
　　
　　杨昊回到猪圈的时候，受到了举国上下的热烈欢迎。也不知道是谁先带头喊了一句“国君万岁”，紧接着，是一小片人被带动着喊了起来。最后，所有挤在道路两旁围观的玩家们都跟着喊，声音竟然相当整齐有力。
　　本来因为没打成架而略微郁闷的心情，到了此刻，终于完全消失。杨昊激动得不能自己，忍不住转头去看骑着丑小蛇飞在身边不远处的宇文仲。
　　宇文仲感受到杨昊的目光，呲牙摆出个笑容。
　　杨昊笑得更加开心，伸手拍了拍成为此次“拆迁”得力工具的小龙，小龙立刻跟打了鸡血似的，嚎叫着倾斜身体，飞得离丑小蛇近了一些，同时用力扇动翅膀，用气流掀得丑小蛇一晃，然后又更加得意地嚎叫起来。可还没等它得意多久，丑小蛇也有样学样地给小龙来了一下。
　　小龙虽然学会了飞行，可是体型笨拙沉重却是没有改变，丑小蛇那一掀有些估计错误，小龙竟夷然不动，反而挑衅地又嚎了几声。
　　这下丑小蛇怒了，头一扬，一伸，张嘴就吐出一道火龙。
　　小龙显然有些傻眼，虽然它皮糙肉厚的，但是丑小蛇的攻击可不是盖的，足够它疼了。原本高亢的嚎叫顿时变了调，翅膀因为这突然的攻击停滞了几秒，然后就象初次从天空之城摔下去那样两腿乱蹬，两只翅膀竟是可笑的一高一低反着乱扇……很快，它就象一颗巨型陨石，带动着撕裂空气的声响，往地面砸落。
　　凡是飞在天上的，无论是迎接的玩家，还是一起参战的军队成员们都被这变故惊得忘了眨眼，齐齐发出倒吸凉气的声音。地面上的玩家更是在仰头发呆两秒后，乱哄哄的四散跑开，生怕小龙那体型压死自己。
　　“杨昊！”宇文仲却还是不紧不慢，不过他脸上的笑容更深了：“过来！”
　　傻乎乎跟着小龙一起往下掉的杨昊顿时有种脑子里接了块超级智能芯片的感觉，一下子就灵光起来，松开紧抓小龙的手，身后的翅膀随之打开。
　　黑色的六翼在空中优雅的轻摆，杨昊在空中停留了片刻，就听到了小龙与地面亲密接触的巨响。他下意识捂脸长叹一声，做好了心理准备才探头去看――大概是他们回巴比伦城的时候为了做秀没有飞太高，小龙居然没摔死，只是又头先着地，屁股在上，砸出个坑，结果还象幼崽期那样笨笨地拼命蹬腿，却找不到借力的地方。
　　他怎么会有这样一只宠物……杨昊默默内牛，转头看看坐在丑小蛇身上对自己伸出手的宇文仲，义无反顾地丢下小龙，投奔“光明”去了。
　　屁股刚挨上丑小蛇，宇文仲就捏着杨昊亲了个嘴。所有被小龙震住的玩家们立刻又活了过来，起哄声一浪高过一浪。
　　杨昊从脸红到脖子根，但意外并不觉得讨厌。反而有种，他和宇文仲终于可以明目张胆宣布彼此所有权的欢畅，至于1还是0的问题，杨昊下意识忽略了。
　　
　　虽然这一战并没有遇到实质性的抵抗，但圣殿打不过猪圈，甚至不惜投靠forever帝国的名声却是坐实了。
　　而洛音在NPC不时骚扰下发出尖叫，背景为不断倒塌的天空之城的视频，俨然成为了最热的牛帖。许多人都对猪圈不痛不痒的折磨方式抱以善意的调侃，对洛音的反应则基本用“凸”来表达情绪。
　　原来许多投身到猪圈避难的玩家们顿时抖了起来，在论坛说话，第一句必然是“我们猪圈BLABLABLA~”
　　在绝对的实力面前，所有不好听的声音，很快就被镇压下去 ，水过无痕。
　　倒是“自成一国”的宽海带，居然没脸没皮地跳出来，对这场根本没打起来的战争品头论足了一番。当然，没人理他。
　　然而，令杨昊有些不解的是，forever帝国方面居然还是一点动静也没有。它愈是安静，就越让杨昊觉得不安。更难想像的是，罗纳德那个长舌男，竟也悄无声息，这也太反常了。
　　对此，宇文仲只是翻了个白眼，就继续拉着杨昊刷BOSS去了。
　　




115

115、第一百一十五章  
 
 
　　不过，包括宇文仲在内，很快就发现，一个巨大的杯具在等着他们。
　　事情发生在一个惬意的午后，由于几个BOSS的刷新时间挨得很近，杨昊和宇文仲刷了个通宵，回到巴别塔后又突然来了兴致，在床上“大战”了几百回合……因此，连午饭都没吃，就睡死了。
　　杨昊是被一副极度扭曲的歌喉震醒的。
　　“别问……我爱你……有多深~我爱你、有、几分~”大概是什么人在向宇文亲卫队的MM求爱吧！
　　杨昊搓着眼睛从床上爬起来，先是看了看宇文仲――很好，还没吵醒，但眉心已经皱起来了。既然他醒了，当然是他去关窗户。
　　说起来有意思，宇文亲卫队的MM们有许多长相都不错，但是她们对异性没有兴趣，或者说，对追求自己的异性没有兴趣。她们更乐于在两个异性中间寻找所谓的奸~情，没有也要YY一点出来。
　　这就导致了，追求宇文亲卫队MM的男玩家们基本上只有两种下场：一、成功晋级为男友，然后接受从直男到同人男的调教；二、在不断的被撮合给另一个同性后，崩溃的逃走……
　　或许是女人不坏，男人不爱？= =！杨昊被自己的想法寒到了，但事实上，确实有不少人骂宇文亲卫队的MM是心理变态，可是追求她们的人仍然一拨接着一拨，无论是真心喜欢还是不甘失败，总之，唱情歌这种事还真不能算少见！
　　不过，估计今天来的这个人是唱得最难听的一个！杨昊关窗的时候，无精打采地打了个呵欠，无心地往下一看，手麻木地关上窗户……下一秒，他怦地一声，用力推开窗，瞪大了眼睛再往下看――大大的，红色的颜料涂着的一箭穿两心，一颗心里头写着杨昊的名字，另一颗心里头，写着……罗纳德的名字！
　　站在边上的，是穿着一身能闪瞎别人眼睛的极品装备、试图用咏叹调来诠释流行爱情歌曲的罗纳德。
　　许多围观玩家远远地绕着罗纳德围成了一个圈，用手捂耳朵，看罗纳德表演。
　　随着人流迅速多，罗纳德满意地收了最后一个音，同时两手环在嘴边，仰头朝着巴别塔上空深情表白：“杨昊，我爱你！以前是我对不起你！你回到我身边吧！不要逃避你的心了，我……”
　　声音戛然而止。地动山摇！小龙从天而降，一屁股坐死了罗纳德，留下一根亮闪闪的项链……
　　站在窗边的杨昊面色铁青，不过还记得观察了一下，很好，大家都知道小龙的杀伤力强，本来就站得离罗纳德远，在发现小龙的第一时间就全跑开了，零伤亡！
　　
　　原以为事情就这么结束了，杨昊召回小龙，关上窗户，继续睡回笼觉。但很快，他就发现自已大大失算。
　　巴比伦城不乏光明与黑暗两方的玩家，因此，只要愿意付钱，无论是哪方势力，都可以在这里购房置地，或者设定复活点。
　　罗纳德显然已经做足了准备，刚被压死没久，看热闹的玩家都还没散，他就又百折不挠地回到了巴别塔下。当然，之前被爆的那根项链早不知被谁捡走了。
　　“我愿意是急流，是山里的小河，在崎岖的路上，岩石上经过，只要我的爱人是一条小鱼，在我的浪花中，快乐地游来游去……”罗纳德似乎也觉得唱情歌效果不好，于是换了个方式，改成吟诗。大概是为了表现自己的艺术功底，罗纳德采取的方式是念一句英文，再念一句中文译文，一边吟，一边不忘用嘴对准自己临时找出张纸卷成的简易扩音器。“我愿意是荒林，在河流两岸，对一阵阵的狂风，勇敢地作战，只要我的爱人是一只小鸟，在我的稠密的树枝间作巢，鸣叫……”
　　可怜的杨昊才刚觉得有点迷糊，又被巴别塔下一阵阵的嘘声，还有明显比先头唱歌还要大声的念叨再次折磨醒。
　　如果杨昊是个心思敏感的女性，到这份上，他多少会有点感动，至少，也会有点不忍。问题是，杨昊的语文一直就不好，这唐诗三百首都记得混乱，更别说外国诗了。那什么鸟啊鱼的，他一点都没感触，二话不说，憋着一肚子气，再次把小龙扔了下去，然后召回，狠狠关窗，连看有没有误伤都省了。
　　这回罗纳德爆了条裤子！
　　巴别塔下一阵哗然爆笑，夹杂着哄抢的喧哗，声音大得让杨昊不得不又拉上一层窗帘，这才安心爬回宇文仲身边。
　　躺下的时候，宇文仲半迷半醒地把杨昊勾过去：“怎么这么吵？”
　　杨昊满头黑线，实在不想扰了宇文仲和自己安稳睡觉的乐趣，于是敷衍：“有一神经病在巴别塔下边逮着人就念诗唱歌……别理他！”
　　宇文仲咕哝一声，又睡着了。这回他没撒手，紧紧把杨昊抱住了。
　　杨昊一边觉得开心，一边又担忧罗纳德还会再使出什么花招，不过这一回罗纳德大概是被打击过头，终于消停了。
　　不过，由于罗纳德的反应太过诡异，杨昊反而睡不着了，他琢磨着，罗纳德不会是个受虐狂吧？要不怎么拆了天空城，没见他有一点反应，反而跑来示爱了？他拒绝也不是头一回了，罗纳德怎么就能这么执着呢？
　　
　　事实上，不止是杨昊，就连罗纳德自己都有呕血的冲动。之所以又不要脸的潜入猪圈，无视石门外那神圣帝国与怪不得入内的牌子，完全是因为他去找仓库理论的时候又被刺激了。
　　罗纳德的天空之城目前仍在修建中，由于城市大面积建筑遭到摧毁，城市等级降回到了最初级，无论是修复还是重建，速度都要慢上三成。被坑成属国又被狠宰一笔的罗纳德自然咽不下这口气，当即就带着嘤嘤哭泣的洛音和自己一干手下冲回forever帝国去理论了。
　　这一回，罗纳德连仓库的面都没见着，而是直接被小乐拦住了。
　　“哼，丧家犬，居然跑到我的地盘上来了。”
　　小乐话音刚落，洛音就爆发了。
　　“贱人，欺骗了罗纳德的感情不算，现在还落井下石，要不是你背叛了神圣帝国，我们会落得这么惨吗？”洛音憋了一肚子委屈，现在总算有罗纳德撑腰了，很自然地把在猪圈那受的气全发到小乐身上。
　　小乐没说话，跟在旁边的月光天使立刻抽弓往洛音脚下射了一箭。
　　“小乐，你可不是国君！”罗纳德怒了，刚要示意身后的心腹们动家伙，跟着小乐的一伙人已经先亮了弓箭，寒光闪烁的箭头先一步对准了罗纳德。
　　气氛一时间胶着起来。
　　当然，他们最终没打起来的原因不是握手言和，而是仓库派了个NPC来和稀泥。
　　小乐倒没所谓，冷笑几声就拉着仍然忿忿不平的月光天使走了。但罗纳德不满足啊，他拦住NPC说要见仓库，NPC愣是没反应，扇扇翅膀就飞走了，顿时把他气得在原地直用长剑在地上乱砍，可又不能让人把NPC给射下来。
　　罗纳德怀疑自己是进了个圈套。他现在虽然顶着侯爵的头衔，但天空之城短期内是不可能有收益了，仓库那边也没另给封赏。而储物袋里头，虽然游戏币那栏还有几位数，连买只手套都不够。再一看，身边跟着个眼睛都哭肿的洛音，除了添乱什么也帮不上，还有自己那些垂头丧气的心腹……罗纳德就气不打一处来。
　　对了，还有琼琼。
　　罗纳德想得心烦，却突然想起了余则明。但他立刻意识到余则明没有第一时间通知他猪圈进攻的事情，一丝不快从心头闪过。
　　不过，大概是有洛音做对比，罗纳德觉得余则明体帖又善解人意，床上也够放得开，跟杨昊又有点关系，实在是个不能放手的好棋……对了，之前还听说杨昊送了套房子，光是收租金就很滋润，不如偷偷过去勾通加固下感情？
　　再看一眼储物袋里头的游戏币数量，罗纳德随便找了个借口就脱身去了猪圈，完全不顾洛音嘤嘤嘤地追着要一起。废话，现在自己一个人都养不起了，还多养一个？
　　
　　一路上，罗纳德越想越郁闷。他先是反省了自己，认为失败的原因主要是没把老爹安排的厚黑学与心理学掌握好，这才让仓库钻了空子，其次，他发现自己还是少个好伴侣、贤内助。君不见，杨昊的宇文仲是个移动炮台，就连小乐的老婆，虽然没当上大天使长，但也英姿飒爽，独挡一面，最爱西红柿更不必说，小牛那是相当带种，他以前倒是看走眼了。而他自己，虽然为了当城主找了个老婆，但一起玩的时间少，那小姑娘都好久没上了……要不是为了方便打掩护，他早单方面解除伴侣关系了。
　　这么说起来，有个好伴侣很重要呀很重要！罗纳德想来想去，还是觉得只有杨昊配得上自己。做生意的人都有点迷信，比如旺夫啊什么的，他就觉得杨昊有这个命格！
　　虽说宇文仲这个混世魔王不好惹，可他就不信了，宇家那个背景真能容得下一个小老百姓……再说了，他条件这么好，只要他坚持不懈，总能打动杨昊的。尽管他之前耐心不足，做了点有损形象的事，但以他的决心，有的是机会弥补。
　　不过，想当着琼琼的面追求杨昊，多少有点麻烦。唔，得想办法哄哄~
　　打着这样的小九九，罗纳德悄悄潜进了猪圈，为了表示浪漫特意从路边采了野花带给余则明做礼物，又花了一晚上时间耳鬓厮磨，这才壮着胆子上巴别塔去表白了。
　　临开场之前，罗纳德已经做好了会受刁难的准备，可惜，他没有想到，自己居然连杨昊的面都没见着，就被压死了。
　　第一次死亡掉项链的时候，他还没注意。到第二次爆裤子的时候，他已经气得神智不清――这可是他好不容易弄到的极品套装裤啊，想都不用想，就算是冲到死亡地点，裤子也肯定不见了。
　　罗纳德看着自己两条光溜溜的腿儿心痛如绞，出师未捷财先破……这算什么？可如果就这么放弃了，那之前的牺牲不都白费了？不行，得接着追下去，等把杨昊弄到手了，再一笔笔帐算回来。
　　下定决心的罗纳德，眼中重新燃起熊熊战火！于是，杨昊杯具了。
　　
　　第二天，就在杨昊以为罗纳德只是一时抽风，抽完了、正常了、已经滚了的时候，他又一次被震撼了。
　　罗纳德居然披了条白床单COS古希腊神话人物……哦，也许那不是床单，是窗帘。有了头一天的教训，他低调了许多，没有直接发声，而是搞了个类似竖琴的玩意开练了。
　　按罗纳德的想法，他好歹也是贵族培养下成才的，平时拉拉小提琴什么的不在话下，这竖琴虽然是游戏里头的玩意，但只要有一定乐理基础，按着固定方式拨弄就可以弹奏出简单的乐曲，堪称速成，还多个艺术造诣的生活技能――这就是游戏与现实的区别啊！
　　于是头一天夜里，他就在余则明的房子里练习弹了大半夜棉花。
　　其实他还有些紧张，总觉得弹不好。不过余则明说还算不错，他就借着亢奋的劲滚了一回床单，安心睡下了。
　　考虑到与竖琴搭配的问题，又考虑到头一天损失了一条裤子一条项链，罗纳德临出门前把极品装备全收了起来，只留着窗帘在身上。本想着把储物袋寄放在余则明那，但是又有些信不过，想来想去，还是把储物袋揣身上了――反正真要爆装备，也是优先爆身上穿的，他多穿几条内裤，应该还算安全！
　　说起内裤，罗纳德眼睛一亮，从储物袋里翻出一叠当初没收杨昊住所时搜出来的裤衩。裤衩上头有着杨昊名字的缩写，而就尺寸来看，应该是做给宇文仲的。当初罗纳德本想据为已有，可惜穿着有点紧，怪难受的，可看了下，居然还具备基础属性，舍不得丢……直接丢储物袋里了。现在是难受也得穿……罗纳德憋了口气，套上一件，想了想，又连着套了三件，感觉摸起来紧绷绷的，再穿估计迈不开腿了，这才作罢。
　　做好了一切准备，罗纳德罩着一件披风到了之前被压死两次的地方。不是都说从哪里跌倒就从哪里爬起么？为了表示诚意，他跟这块地卯上了！
　　在路人们茫然的目光中，罗纳德自以为帅气地把披风甩在一边，装腔作势地将竖琴的每根弦都拨出一个音节，这才得意地摆出造型，准备正式表演。
　　这一回，罗纳德安安稳稳地弹完了全曲，没有小龙砸下来。而围观的玩家比头一天多了两倍。俗话说得好，有鼓励才有进步。罗纳德觉得自己大概是稍微打动杨昊一点儿了，所以一曲接着一曲，鸡血地弹上了。
　　
　　就在罗纳德第十八遍重复弹同一支曲子，周围的人流面露痛苦，一拨换过了一拨后，杨昊和宇文仲从天上飞过……准确的说，是回到巴别塔里。
　　围观玩家中，有一人指着天喊：“看，国君！”
　　立即有人喊起了口号：“猪圈万岁！”
　　被惊动的杨昊，从丑小蛇的背上往下看，刚笑着对玩家们招招手，脸上的肌肉就僵住了，嘴角开始不停抽搐。
　　在人堆的中央、巴别塔下有一片被围出来的空地，空地中间站着个白布飘飘，露肩露腿的金发男。
　　果然！下一秒，一个声音力排众吼：“杨昊！回到我身边吧！天上的神明，见证我对你炽热的爱，手中的竖琴，是我爱你的语言……”
　　边吼，边弹上了！
　　
　　杨昊有种正在欣赏天魔八音的感觉。杂乱无序的，比弹棉花还不如的曲子，弦音瞬间就盖过了喊口号的玩家，大部份人都开始有先见之明地退开足够的距离，但仍捂着耳朵不肯走，接着看热闹。
　　“……”坐在杨昊身后的宇文仲阴森森地喷出一口气：“这就是你昨天说的神经病？”
　　杨昊刚沉重地点了一下头，宇文仲就已经用力按了一下丑小蛇的背。丑小蛇盘旋了一周，突地喷出一条火龙，目标罗纳德！
　　玩家们惊慌地跑出更远，等回过神来，罗纳德连叫都来不及，已经连渣都没有了，但是原地却掉落了一条裤衩。
　　围观的好事者挑起裤衩一看，裤头那周纹着两个字母“YH”！
　　
　　事实上，罗纳德突发其想站在巴别塔下唱歌吟诗的举动，在第一时间就被捅上论坛了。这太正常了，任游戏再好玩，没有八卦的地方永远没有人气。只是，身为八卦风暴中心的罗纳德还没有意识到，他已经成为了新一代贱受的真人典范。
　　杨昊是0的真相本来已经不是秘密，但宇文亲卫队的成员们口风都严，再加上柠檬棒棒糖自从钻进农场后，就没出来过，还真没人知道。所以，罗纳德反复无常，硬是以小三的身份试图插足杨昊与宇文仲的恶劣事迹已经激起了广泛腐女们的愤慨。而男性玩家也被罗纳德恶心得不行……想玩同就玩罢，在下面还搞得人尽皆知，真够丢脸了。
　　但等到罗纳德身上的裤衩一掉，风向顿时变得暧昧起来。YH是杨昊名字的第一个字母缩写，这也不是秘密了。裤衩不是外头的装备，是贴身的小内，如果关系不是很亲密，会有这玩意吗？
　　论坛上你一嘴我一舌，也不知道是谁起头，居然拉起了观光团，准备结伙围观。
　　



116第一百一十六章
    罗纳德也确实不负重望，竟真有长期抗战的意思。这不，刚爆了条裤衩，不怕死的又来了。

    围观群众默默给罗纳德让道，动作挺齐的，再加上罗纳德昂首挺胸，竟有几分走星光大道的感觉。

    站在巴别塔里往下看的杨昊实在是哭笑不得，而宇文仲再一次秒杀罗纳德后，看到又一条裤衩掉落的时候，脸已经不能用黑来形容了。

    “……就说那时候要把衣服抢出来……”杨昊觉得不止自己的嘴角在抽，就连胃也在抽。

    最爱西红柿那厮已经把论坛上发生的情况通过魔巾传了个大概，或许他也知道这个时候过来巴别塔，绝对是成为出气筒，所以缩在农场里头使劲的揶揄杨昊。

    宇文仲自然是气得够戗，可也不好再杀罗纳德了，这连爆两条裤衩已经够暧昧了，他没忘记杨昊当初做了不少，万一罗纲德全揣身上了，一条接一条掉怎么办？

    于是，罗纳德继续在巴别塔下弹棉花，杨昊和宇文仲关上所有窗户，蹲在巴别塔里头自虐――要不怎么办？不是没想过下游戏，可万一罗纳德再搞出什么更惊悚的花样，那就是想阻止都没机会了。

    这种悲惨的状况一直持续到苹果妈上门。

    “儿子，你不会打算就这样让他嚣张下去吧？”苹果妈明显早有打算，表情特别淡定。

    杨昊再次被苹果妈的称呼雷到了，不过宇文仲一直对这种叫法没太大反应，他自然也不好干涉。再说，苹果妈不带恶意，反而透着股亲昵，说不上让人反感。

    “他身上有当初杨昊帮我做的内裤……”宇文仲被罗纳德弹棉花的声音搅得头疼，面色铁青着完全不顾矜持了。“我X，如果不是这样，我轮到他连老爹都不认识为止！”

    苹果妈面色诡异地重复：“轮啊？！”

    杨昊和宇文仲同时想到腐女们思维扭曲的方向，几乎是一起解释：“守复活点！”

    苹果妈干咳两声，整了整神色：“我有个更好的主意，反正你们现在也不想动他，总不能让他白白占了一块地方搞行为艺术吧？”

    杨昊差点被自己的口水呛到，但是想想罗纳德披窗帘的样子……好吧，确实够“艺术”！

    “说起来，还是今天论坛上搞拼团围观来的灵感，我们找个人专门指点罗纳德换着花样表演，然后给他圈个地方，谁想来看前神圣帝国国君的表演，都收门票！”苹果妈一边说一边自己先笑得上气不接下气。“怎么样？”

    最毒莫过妇人心啊！

    有了苹果妈出场，宇文仲虽然不痛快，但想到权当多个创收的路子，也就睁只眼闭只眼了。考虑到罗纳德肯定知道高级图纸，又加入了有财力和猪圈抗衡的forever帝国，forever大肆制作攻、守城器械只是迟早的问题。

    乘着forever那边还没动静，材料价格还算便宜，宇文仲疯狂采购了一番，最重要的铁矿、铜矿，还有什么石英、山铜、银矿、钯矿、秘银、黑砂、赤砂等等，把猪圈商户们的库存全买空了，猪圈管事们大家伙齐上，都搬了整半天才搬进地下仓库去，把地下一层的矿物仓库两千多平硬是塞了个半满，这些材料的价格也都被他买得上涨了一倍多才算。

    罗纳德交给苹果妈收拾，宇文仲照旧拖着杨昊去“升级”，杨昊还是只当打装备。自家店里生意火红，装备属性好，超过普遍水平，还有极度稀缺的饰品卖，哪有生意不好的道理？猪圈的财政宇文仲管着，溪姨的女儿帮着他理财，两个人倒也轻松应付，店里来的收入宇文仲就单独收起来，猪圈的开销动辄上亿，杨昊大方，他自己则是大手大脚惯了，万一没个精细计算，突然急缺就不好了，所以他把店里的存来应急用，比起猪圈的收入虽然不值一提，不过一个月下来也有个十亿左右。

    据杨昊说工程部已经在计划巴别塔和巴比伦城里的水循环系统，有了铁矿，杨昊肯定会很快投入到做锅炉里面去，所以宇文仲把每晚的练级时间加长，太阳一落山就开始，一直到太阳出来才回。

    一来错开了玩儿浪漫在星空下鬼哭神嚎的罗纳德，二来他自己级别已经接近九十，有些没碰过的BOSS也可以试着去虐一下了，兴趣很浓厚。

    冰雪高原和大森林接边的地方有片石岗，巨人族住在这里，巨人首领不是这里的唯一BOSS，只是这里最低级的BOSS，八十四级，其他还有五个巨人长老，风、水、火、土、雷电，全是九十一级的BOSS；另外还有九十三级的巨人族长一个，九十六级的巨人王三个，石岗正中还有一个“沉睡的巨人范尼”，宇文仲早飞去看过这只九十九级的BOSS，没找到……

    好在巨人长老隔天刷，也就是每天可以打五个巨人长老。宇文仲打BOSS的饥渴心情多少有点安慰。

    打完高仑宇文仲拽着杨昊兴奋地找到一个雷电长老，刚碰面就随手一个“地狱之刃”，居然没能一次秒掉BOSS……

    长老怒了，也随便一还手，给了两人一个雷电，杨昊倒地，死回去，宇文仲也死回去……不过斗篷掉落了！

    回到复活点，杨昊总觉得哪里不对，看到第二眼才反应过来是外边那层皮没了。于是劝脸色不好的宇文仲：“看来还打不了，过几天再升两级了去。”

    宇文仲发现没了斗篷“遮羞”，暴怒：“爷爷都八十九了！草NM！我就不信了！！！”

    骂完一溜跑，撞着路人往商业街去了。

    杨昊急得拔脚就追：“干嘛去？就不能等到九十一级再去打？非要今天？”

    宇文仲光火地回答：“不能！”

    这时候相当于现实时间晚七点多，习惯白天练级的玩家们正三三两两返回，吃饭吃得早的也都回到巴比伦呼朋引伴找酒吧饭馆，要卖白天收获的也抓紧赶在巴比伦最热闹的时间里把地摊摆起来，复活点在最宽阔的街道上，也是人流最拥挤的街上。宇文仲生气的时候声音能震倒墙，杨昊落后几步也只好喊着说，一前一后跑过，剩下一路石化的玩家，成了一路的石雕――魔君和大天使不计级别，官方公布的高手榜上最高的才七十二级，刚刚那两头猪说的是八十九级？九十一级？

    ……

    宇文仲一路跑到联合商会总店，他前脚进门，幺蛾子后脚就跟了进来，他可是接到可靠线人通知“地主”来了，匆匆过来赶场，比杨昊还到得快！

    宇文仲放开揪住店员衣领的爪子，扭头抓住幺蛾子：“说！装备都可以装些什么？”

    亡灵法师黑脸的时候配着一身黑袍总是特别有残暴不仁的气场，幺蛾子下意识连连后退，差点从门口滚街上去：“宇、宇文仲！你要什么东西？”

    “问你都可以装备些什么？”

    一个地狱之刃下去，巨人长老半死不活，虽然就几秒时间，但宇文仲看得清清楚楚，那家伙分明呈虚弱状态，走路都带晃，肯定是离死不远了。这说明他攻击不够，差了点，差的这部分不知道用装备能不能补上？

    宇文仲先自检了一遍，衣服杨昊包的，还有以前杨昊订做的耳钉，身上还揣了个小天给的魔法石，其他一概没装配上，以前不怎么，今天很怎么！

    幺蛾子明白过来，看宇文仲急吼吼的样子就知道生意来了，心里大乐，面上微笑：“法师的防具是：上衣、下衣、外袍、斗篷、手套、鞋子、袜子。”

    “都有！”宇文仲身上连内|衣都有属性，幺蛾子数的都不缺，而且他要的不是防御是攻击。

    幺蛾子也不含糊，察言观色跟着道：“武器想必你有了，饰品有：帽子类的头巾、布帽、发箍、王冠，项链、耳环、戒指、臂镯、手镯、腰带，还可以增加衣服上的衣链、别针、胸针、袖扣。”

    宇文仲一开始还听得两眼发光，听完就郁闷了，记都记不全……原来他缺那么多！

    “把你这有的，加魔法攻击的饰品全部拿出来！”

    “好好好！”幺蛾子给下面人打了个眼色：什么镇店之宝，天价的玩意都给我搬出来！

    杨昊后到一步，只见店里人正流水一样从后头拿出一盘一盘的饰品来给宇文仲挑，便大汗的在宇文仲身旁坐下。

    转职给的冤魂之冠虽然极品，但只加魔君的飞行，其余都没有。宇文仲看中一顶黑水晶冠，一顶王冠就加一百的魔法攻击，比其他那些属性多样加血量加防御的都好。外形也不错！黑水晶嵌在金丝绕的藤条状王冠上，不合口，大小随便调节，宇文仲掰了掰就带上了，价都不问。

    杨昊无语了一下，连忙递给幺蛾子两根链子没带坠子的项链并一块金色的条形水晶：“把水晶弄这项链上去，别弄项链正中，弄在五分之二位置处。”

    “魔法攻击加多少？”项链杨昊挑了，宇文仲随口问着转手去拿耳环。

    杨昊拦住他：“那块水晶西红柿打的，应该不错。耳环不要了，你的耳钉到现在属性都算很好的，再拿往哪带？”

    宇文仲不满足地哼哼：“我还有只耳朵呢！”

    杨昊看看宇文仲空的那只耳朵，身体微微后仰又端详了一下：“你要带满？”

    “……”宇文仲这才反应过来，两耳朵都带满那是什么……别提多难看了！可是每个耳环都有加魔法攻击，为了好看放弃属性也很不爽。

    杨昊哪里不知道宇文仲对外形有多挑剔，心里暗暗好笑，直接把他手里拿着的耳环放回盘子里，叫人抬走。

    宇文仲忍了忍，放弃。

    戒指有两次转职给的，已经一只手带了一个了，戒指也放弃……虽然很不甘心！

    臂镯可以盖在衣服下，宇文仲一口气买了四个，一根胳膊两个。手镯分男女款，自家店里就有，杨昊叫了NPC回去拿来。腰带则选了红宝石最多的一根，一粒宝石加五到七点魔法攻击，挑中的那根腰带装了十几个红宝石，加的魔法攻击接近一百。此外，还买了别针和衣链。

    一身整妥，宇文仲和杨昊都觉得应该能打下巨人长老了。这时候，幺蛾子多嘴问了句：“杨昊不要？”

    宇文仲立马化身购物狂，又扑进饰品堆里翻找起来……

    传说大陆确实做得细致，许多能让人忽略的小饰品都带有属性，而这些小玩意的价格也往往惊人。大部份玩家就算级别到了二转，也不一定能凑齐一身。杨昊和宇文仲要不是刷高仑得了些，还不知道要买进多少东西来，最后一结账，挤在店里买东西、看热闹的玩家都杯粪了――一般有钱点的身上有个几千万了不起了，几亿眼都不眨的花出去，也就国君一级人物了，除非现实里很有钱，舍得花几十万几百万在游戏里。这两人进店不到半小时，买了总价三亿八千多万的东西，幺蛾子给算了VIP价，又给了优惠，实收三亿。

    宇文仲急着打巨人长老，拉着杨昊就在商店楼上的房间里装备上了全部首饰，两人浑身亮闪闪暴发户一样下了楼，招出龙飞走~

    他们一走，幺蛾子才笑着训话：“谁说属性太高卖不出去？有的是有钱人！看见没！哈哈哈！”

    ……

    砸了大钱还是很有好处的，浑身魔法攻击加了快一千，地狱之刃又能秒BOSS了！

    宇文仲到地方的时候，斗篷还在，他狞笑着拣回斗篷，一鼓作气把五个长老都打完，轰轰就到了九十级。乐完回头一看，杨昊蹲地上扯着储物袋，定定望着口袋里不做声。

    “怎么了？杨昊。”

    杨昊掏出一把东西给宇文仲看：“你看，有次打巨人首领掉了个水之残片，不知道什么用，刚刚打的五个长老有一个掉了个火之残片，我放进去以后两个东西粘一块了。”

    宇文仲接过来掰，没掰开：“好像是个什么形状。”

    杨昊灵光一闪：“会不会是任务道具？”

    宇文仲搓下巴：“巨人的每种BOSS掉一个部分？首领我们打了好多次了，就掉水之残片，我们去打巨人族长和巨人王试试。”

    一说到任务，两人就两眼放光，分头找BOSS去了。巨人族长和巨人王都是刷出来就满地跑的家伙，不会固定出现在一个地方，找了一个小时，没意外地，杨昊先找到了一个巨人王。

    宇文仲忙赶过去，一招秒出堆积的装备。他们也不细看了，匆匆收捡进储物袋，果然在最下面找到了一个“土之残片”，往水之残片和火之残片上一贴，再也掰不开。不过还是没有属性，只能大体看出是个五芒星，还缺了两角。

    到了这会儿，宇文仲的好奇心完全被吊起，但天快亮了，他只好躲岩石背荫里，等杨昊回去后传他回家。

    回到巴别塔后，杨昊不睡，拉着一伙人做锅炉。宇文仲上床翻来覆去，也睡不着，索性跑到图书馆问几个亲卫队MM有没有整理到关于这些残片的资料。可惜，她们都茫然摇头。本想回去睡觉，看到早起的苹果妈，宇文仲忽然又想起一件事――

    他级高了，低的BOSS打来也没意思，不如放给猪圈的人打，提高整体战斗力也不错。而且杨昊的制作很高级，加工出来的都比没加工过提升很多，也不怕其他人打了装备抢自家店的生意。

    于是宇文仲和几个MM把六十级到七十五级之间固定刷点不挪窝的BOSS整理出来，附带高仑，做了个时间表和BOSS说明贴到第二层办公区域的布告栏里，布告一出，顿时掀起了打BOSS狂潮。

    大家练级的时候基本是打小怪，经验又不多，打得都要吐了。BOSS不仅能缓解视觉疲劳，刺激不说，还有经验和装备拿，多好！而且还有挑战性――除了宇文仲和苹果妈，谁也不能一招秒BOSS，团队打必须得靠技巧靠配合，这是一个多么有益于男女搭配，干活不累的团体活动啊！动力马上就来了，各种团队很快成立起来，互相商量着你打哪个我打哪个，热火朝天。

    杨昊听到消息跑来看，看完对宇文仲露出一个大大的笑脸。

    不过，杨昊一不做二不休，直接叫回西红柿和小牛，紧急召开了个高层会议――他最近一段被宇文仲拖着昼夜颠倒打BOSS，实在打得很累，正好借着这个机会哄着宇文仲把九十级以下的BOSS资料在贵族圈子里放了出来，七十五级到九十级的BOSS由贵族带队，每个星期组织百人以上大部队去打一次，对凝聚人心、协调战斗也有很大作用。

    虽然杨昊说得很冠冕堂皇，不过宇文仲望着杨昊微笑――别以为我不知道你肚子里的小九九，不就是想少打几个BOSS，少跑些地方吗？行啊！

    五个巨人长老隔天刷，每天晚上都可以打这五个，还有五天刷一次的九十三级巨人族长，即使相差五级得不到全部经验，暂时放过九十五级以上的BOSS，这里也凑合够了。

    等级再上去，再去找九十五以上的巨人王、沉睡的巨人范尼、海妖莉莉丝、海盗船长杰克和火凤凰雅各……

    小样，不信找不到BOSS打！宇文仲无比愉悦。

    杨昊突然打了个寒颤，心里不由得嘀咕：这天不冷啊~

117第一百一十七章
    由于九十级升级时没有任何系统提示，宇文仲还以为跟升八十九一样，不会有什么特别的东西，结果睡到入夜起来后正准备吃饱出门开工，突然收到系统提示：“黑暗使者在神殿里等候和您见面。”

    宇文仲叼着香肠，杨昊咬着馅饼，两人爬到上一层神殿，就看一个黑袍老太婆站在祭台边上。

    这游戏的在线NPC都是老太婆？什么爱好！？

    两人相视一眼，照样大嚼食物，走到NPC身前站住。

    老太婆嘴角轻轻抽了下，说：“有玩家到九十级的话，竞技系统就可以开放了，这个系统提供PVP奖励积分，积分可以换取神器或是不同职业的技能、道具、材料等等，很多好处，但是得由你，宇文仲，来决定是不是开放竞技系统。”

    宇文仲一听到神器和技能就有点心动，杨昊细心，立刻追问NPC：“有级别限制？”

    老太婆回答：“竞技系统开放后，地图上会出现一个巨大的竞技场，每半个小时进行一次，第一个申请的人如果是四十级的，那能进入的人就限制为三十五到四十五级，会在竞技场门口张榜公告出来，想看比赛的支付一点钱就可以入场观看，每次竞技限制入场两人，入场参与竞技后死亡没有痛觉，不掉装备，复活离场，击败对方就能得到和对方级别一致的积分。”

    杨昊听了觉得挺好玩的，不仅和以前建决斗场的意图相近，还多了系统奖励，再好也没有了。这么想着，他兴致勃勃看向宇文仲。

    宇文仲本来跃跃欲试，可是听完说明反而犹豫起来。

    他现在都九十级了，没人比他高，杨昊才八十八级，超过八十五的……不知道还有没有。西红柿和小牛都觉得大天使长和魔王已经到顶了，再练级没意思，天天忙着玩男耕男织，估计还停留在八十级，其他的大天使也不知道处在什么级别水平上，如果开了竞技系统，很可能只能看别人PVP玩，自己玩不了……

    高处不胜寒~！

    开的话，势必不能再练级，不开的话，又很想要其他职业的技能，这个，真是左右为难！

    想了想，宇文仲问：“游戏最高级别多少？”

    本以为NPC不会回答，但也许想到宇文仲没多久就能达到最高级，老太婆还是说了：

    “一百级满级，不过如果有第二职业，第二职业初始只有五十级，需要自己二转。”

    宇文仲了然，仰头想了会又问：“到满级有奖励吗？”

    老太婆说：“有个任务，任务完成有奖励。”

    宇文仲看看杨昊，杨昊一脸无所谓，这才下了决心：“一个月以后开。”

    老太婆一头黑线地点头，消失了。

    杨昊不解：“为什么不开？”

    宇文仲笑道：“竞技积分可以换取装备，现在最高级的装备只有我们在卖，积分能换的话，六十级七十级的那些人就不需要攒钱来买我们卖的装备了，再赚一个月吧！”

    杨昊这才明白过来，也跟老太婆一样，一头黑线了。

    由于好奇所谓的任务奖励，两人打完五个巨人长老又满石岗追着巨人族长和巨人王打，每天如此，直打了一个多星期，才从巨人族长那爆出“雷电之残片”，五芒星还缺一角。跟着再打了半个月，水之残片、火之残片、土之残片和雷电之残片都又轮流爆了一个出来，但就是不见最后一个――按照五个巨人长老的属性来看，最后这个没出现的道具应该是“风之残片”。

    按理说，暴率再低，也没人像他们这样刷BOSS的，怎么都该掉了。

    宇文仲想来想去，才想到还剩一个巨人BOSS“沉睡的巨人范尼”没打过，最后这个残片会不会只有他掉？

    时间哗哗过去了二十多天，距离跟NPC说好的竞技场开放时间没几天了，宇文仲已经冲到了九十九级，杨昊差他一级，九十八。

    两任务狂一边念念不忘NPC说满级有任务，一边又想着把残片凑齐了好满足自己的好奇心，最后索性决定两个任务一起了结了正好玩竞技。

    宇文仲和杨昊甚至商量好了，如果没其他对手，就互为对手去刷积分也不错。

    不管哪一边赢都能得积分，省得老打怪无聊。

    有了目标，一研究清楚“沉睡的巨人范尼”刷新地点，宇文仲和杨昊就杀过去了。

    到了刷新点，放眼看去，月光下到处都是石山，时常有巨人在石山里爬上爬下，飞了无数圈都看不清哪一个长得比较像BOSS。

    杨昊灵机一动：“会不会在洞里？图上只标位置，可没说在洞里还是地面。”

    宇文仲点头：“下去看看。”

    两人在没怪的地方落了地，两头龙飞在头顶巡逻着。

    石岗这片风很大，空中反而风小，高耸的石山夹着狭窄的道路，风在石山里旋转来去，呜呜地刮出声音，吹得宇文仲的长袍刷刷响，听着听着，杨昊的汗毛又竖起来了――他万分怀念巴比伦的灯火辉煌人流熙攘~！不像这里，小怪都八十级的，哪有玩家能打？走来走去都只有他们两人，风声带着巨人爬动的声响，很诡异！

    找了半天，那个BOSS一点影子都不见，山上也没有哪里有山洞的样子，杨昊的鞋子里都有小石子了还是没找到。宇文仲先支持不住，坐下喘气。杨昊忙也坐下，脱鞋。他的鞋子不像宇文仲的布靴高到膝盖，上面还是扎紧的，风一大，咯脚的小石头就拼命往里跑。

    脱下金属鞋子，杨昊举着抖了抖，又朝地下狠狠嗑了几下，把石子都抖了出来，还来不及套上，地面就震了起来，一个沉闷得好像火车鸣笛的声音伴随着大地震动的频率说道：“谁胆敢踏上我范尼的肚子？”

    大大小小的石头从山上滚下来，轰隆隆地砸进山谷，在这震耳欲聋的响声中，听不清说的什么。

    宇文仲早把杨昊一把拽了起来，匆匆画着魔法阵。

    地面抖动得越来越厉害，活像十级大地震！

    东倒西歪中，杨昊还在四下乱找，提着鞋茫然道：“这BOSS在哪了？怎么还不出现呢？”

    宇文仲顾不上理他，勉强坚持着画好了魔法阵，这才松了口气。

    “快把鞋穿上！”注意力一移到杨昊提鞋的逖上，宇文仲就没好气。

    杨昊虽然总有关键时刻发呆的毛病，但胜在听话，当即就老实把脚塞回金属鞋子里了。完了直起身，他又问了句：“这BOSS到底在哪？”

    话音刚落，忽然脚下地面倾斜，坡度越来越陡。魔法阵只能挡攻击可不能保证地面水平，地动山摇下，丑小蛇和小龙一前一后赶来，小龙飞在上面，挡住落下的大石头，丑小蛇则一爪一个，把两个主人提溜起来。

    两条龙救了人出来赶紧飞上空中，宇文仲和杨昊被捏在龙爪里俯视下去，才看到闪着魔法阵光芒的那块地方已经笔直地立了起来，出现了一座比周围都要高得多的石山。

    无数石头断裂滚落，竟然慢慢呈现出一个人形来，最上面的是头，然后肩膀、手臂、身躯、腿、脚掌，最后几块石头滚下去，摔碎在谷底变成粉尘。

    在轰隆巨响中，这个“巨人”睁开了眼睛，平视着空中的两条龙。“把我从远古的沉睡中吵醒，你们想好后果了吗？”

    巨人一出声，跟海啸似的，丑小蛇体形在飞宠中可以算是大型了，居然直接被沉睡巨人的声浪给掀飞出去，差点松了爪。在这紧要关头，小龙的肥胖体型□依旧，竟然在气浪冲击里只晃了晃，还顺嘴把被掀飞的丑小蛇一口叼住。

    两头龙的互动显然激怒了巨人，它缓缓举起双手，又以相当于电影慢进的速度落下，丑小蛇和小龙忙分往两头飞，都使出了吃奶的力气。范尼块头虽大，动作却迟缓得可以，自然没能抓住，它气得“嗡”的一声，不知道是不是冷哼，那股气喷得丑小蛇飞行又带扭了。

    可怜被提着的杨昊胃里一阵阵翻搅，差点就想吐了。不过到了这会儿，他反而清醒的意识到，如果丑小蛇一直提着他们的话，别说攻击，就是逃窜都迟钝。他急中生智，指示小龙在交错的时候处于丑小蛇下方，再让丑小蛇瞅准时机松爪。杨昊玩了把空中特技，先一把抱住宇文仲，再一个空翻，正正坐在小龙背上……

    两人同时：“呃！”闷哼……蛋疼。

    没落正在鞍上，硌到了龙脊，很是……好吧，忽略蛋疼的话还算完美。

    宇文仲抬手收回丑小蛇做武器，杨昊吼了声“抓紧”，同时上身俯下贴紧小龙，小龙以不符合体型的轻盈斜身躲开又一波气浪，绕到范尼背后。

    “地狱之刃！”带着火焰的黑色巨剑从天而降，声势惊人，却只蹭掉范尼的一块头皮~！

    虽然不痛不痒，但老虎屁股岂能白摸？范尼怒了，动作顿时比原来快了一个半拍。它体型大，光是移动一点，都赶得上小龙飞一会儿了。

    杨昊还在忙着给宇文仲回蓝――平时太习惯地狱之刃秒BOSS了，一般都打完才慢慢回，这下子手忙脚乱，锤子挥得跟轮子滚起来一样，差点把宇文仲给砸下龙背去。

    范尼毫无表情的石脸透出一股异样的冷酷，它慢慢抬起腿――宇文仲惨叫：“杨昊！快逃！！！”

    杨昊一个哆嗦，手里的锤子下意识敲向小龙，小龙一抖翅膀，“嘎嘎嘎嘎”尖叫，跟小时候一样，闷头往前冲，带着两人没命地飞，那速度跟导弹都有得一拼了。

    范尼动作虽然迟钝得很，但是一步就能迈个一二百米，居然紧紧追着，不时发出愤怒的吼声，风从后面刮得两个人感觉头发都要被根根拔起。

    慌不择路下，杨昊也顾不得注意方向了，只任凭小龙乱飞，结果居然飞进了大森林。

    大概是有树木挡一下的原因，杨昊往后看，居然找不着范尼的位置，但是听声音却不难分辨一棵棵树木正因为暴力折断倒地。他艰难地挪回鞍上，把宇文仲也拽到舒服点的地方，两人开始跟拉风箱似的喘气。

    好半天，宇文仲才缓过气来：“你叫猪圈的去沙漠传送点，我联系烂番茄，我们把这家伙带到沙漠传送点去！看看人多有没有办法！”

    事实上，无论是杨昊还是宇文仲都不知道范尼会追多远，不过这会看样子他是十分愤怒，不像会放弃追杀，他们总不能一路把BOSS引回猪圈去吧？也只剩叫帮手一途了。

    两人同时发了信息出去，很快回音就来了，苹果妈问杨昊要叫多少人？西红柿问宇文仲有好处没？

    宇文仲冷笑一声，回给西红柿的是：“九十九级世界BOSS！你说有好处没！？”

    杨昊听到宇文仲笑下意识凑过去瞅了一眼，结果两眼都瞪圆了，九十九的……回复苹果妈和其他贵族的速度立马快了三分：“九十九级的BOSS，盯上我跟宇文仲了，救命啊！！！”

    一百级是满级，九十九的BOSS绝对比九十九级的玩家要NB许多，至少相当于N个玩家，杨昊不胆寒才怪！

    苹果妈正带个五十左右的人打高仑，本来听说有BOSS还摩拳擦掌，一听九十九级，傻眼！――近期罗纳德忙着示爱，手下人散得七七八八，就剩个洛音还粘粘糊糊，总在论坛上玩心情剖析，哭着喊着“等你回来”，他们现在就算是想打BOSS也打不了。所以苹果妈现在都是想帮谁提等级，就只带那个一起，连负责看场的都省了。

    既然是顶级BOSS，两人肯定不够了。苹果妈随即和几个贵族通信联络，迅速决定方案，五分钟后，亲卫队的MM们已经拿着喇叭满城飞：

    “国君被九十九级超级BOSS追杀，愿意救驾的请传送到沙漠传送点，到了组队！”

    按理说，替国君出力这种活儿属于吃力不讨好的，一般玩家都不爱干。但是有了前两回猪头发动全员的运动，个个都知道凡是响应必有好处，于是呼啦啦一下，无数玩家涌向传送阵，光明一边的也传送到沙漠后飞往黑暗这边的传送点集合，该组队的组队，除了一些小骚乱，基本相安无事。

    一个多小时后，猪圈组出了两个千人部队，乌压压挤满了沙漠小镇，天上飞的，地上跑的，各种骑宠，各种战斗生活宠物，只要是亮出猪圈国籍的都组上了。

    还有很多散人和forever来的看热闹的人，有些甚至还不清楚猪圈是想干嘛，直接就挤在人堆里头顺便揩油，结果人显得更多了……盛况空前！

    可这边等了又等，杨昊和宇文仲连影子都没出现。亢奋劲过去后，玩家们都开始窃窃私语，走神的走神，趁机找对象的找对象，甚至有人跑到一边PK玩。最爱西红柿和小牛负责压阵，不好乱跑，发消息给杨昊半天没有回复，急得一头汗。

    “杨昊路痴，会不会带到别处去了？”最爱西红柿开始八卦。

    小牛翘起嘴角：“我担心的是他们赶不到这里就被灭在半路。”

    柠檬棒棒糖立刻嚷嚷起来：“不可能，猪头他那么厉害……呃，好吧，宇文仲也有一点点厉害，怎么可能被灭！”他虽然理想幻灭，但始终没办法把杨昊和宇文仲的体位扭回来。不过，最爱西红柿正眯着眼盯着他看，也不知怎么的，突然就有点心虚。

    说起来，他本来又被西红柿安排去看农场，但有了上一回国战的拆迁事件，这次他为了凑热闹死活也要参加，甚至第一次主动承认是猪圈的人，也组在队里。

    之前他总觉得加入一个国家太约束，可现在，看着西红柿和小牛表面不在意，实则眉头微皱担心的样子，他居然觉得有点归属感了，连带着他也担忧起杨昊来。

    就在这时，苹果妈不知从哪冒出来，飞在高空拿着个喇叭嘶声狂喊：“BOSS进沙漠了！猪头叫空出战斗场地！”

    也不知是哪个MM在COS实况报道，紧接着苹果妈的声音后头，也对着喇叭惨叫：“看到了！BOSS！啊啊啊啊啊啊啊！好大啊！！！！妈妈！好大的BOSS！！！！！！”

    西红柿听得一脑门汗，半天搞不懂什么意思，索性飞起来，一看……明白了！他立即下令：“全部起飞！都别站在地面！！！”那个子！空前绝后了！只怕有摩天大楼那么高，一脚下来不得死一片啊！

    无数传令兵此起彼伏，到处叫喊：“起飞起来！起飞！”

    黑的翅膀，白的翅膀，猪圈的、forever的，还有宽海带领来的小股部队，夹杂在一起你撞我，我挤你的飞上天，就见远远的地平线处黄沙滚滚，一个微不可见的小黑点飞在前面，后面走着一个“人影”，起飞晚点的甚至能感觉到大地一下一下的震颤！

    这么大的BOSS真是――太超乎想象了！

    压根儿不用鼓劲，是个人都跟打了鸡血似的。柠檬棒棒糖本来就是个跳脱的性子，当场就HIGH到顶点，猛扇几下六翼，抢了个喇叭喊：“热爱猪圈的同胞们！猪头有难了！不怕死的跟我来！！！”喊完，手里还拎着喇叭，率先雄纠纠气昂昂地飞了出去。

    顿时山呼海啸，半数人都跟着柠檬棒棒糖朝着BOSS来的方向飞。

    最爱西红柿一皱眉，当机立断也抢了个喇叭：“服从命令！都给老资回来！尤其是你！柠檬棒棒糖！再乱吆喝老资抛弃你！”

    “呜哇~！不要！！~！！！”柠檬棒棒糖一点也不害臊，生怕西红柿来真的一样，对着喇叭狂喊，又带头飞回来了。

    跟在棒棒糖后头的玩家们集体吐血……


118第一百一十八章
    一回原处，棒棒糖就丢开喇叭，往最爱西红柿身上跳，撅着嘴装可爱，看得小牛直翻白眼，不停啧嘴。

    西红柿捏捏棒棒糖的脸：“乖，有你好处，宇文仲说只要你承认是猪圈成员，就把这个给你。”

    柠檬棒棒糖挑衅地看小牛一眼，嘻皮笑脸地接过东西：“什么？”

    西红柿微笑装B，不语。

    等展开一看，“极限防御”！限制魔君、大天使才能使用！

    柠檬棒棒糖当场内牛满面：“西红柿，你是一，你是天底下最好的一，除了你就是宇文仲最一了！”

    小牛又是“啧”一声，继续看不起。一个技能就收买了，怪不得只能当老二！

    最爱西红柿看柠檬棒棒糖有高兴过头的趋势，连忙吩咐：“赶紧学会，一会你主T！”

    打发了柠檬棒棒糖，西红柿又厚着脸皮揽过小牛哄几句，然后才忙着部署其他。没过多会儿，杨昊和宇文仲已经飞到面前，沉睡的巨人范尼紧随在后！

    最爱西红柿立刻大吼：“棒棒糖，上！”

    柠檬棒棒糖外形不靠谱，但实力却是摆着的，他以最快的速度赶到范尼和两只猪头之间，间不容发地举起盾牌施展“极限防御”，正正扛下卡车大的大石拳头。

    极限防御果然BT，不愧是魔君和大天使才能用的终极技能，在一片惊呼声里，没两米高的柠檬棒棒糖硬是扛下了四、五米高的拳头，毫发无损！

    杨昊一路上忙活，已经给宇文仲回满了蓝，宇文仲一看柠檬棒棒糖扛得住，含一口酒，换成血噗地喷出：

    “地狱之刃！”

    苹果妈也在这时候丢了个地狱之刃，两把黑色巨剑扯开云层直落地面，虽然一大一小，一把带着火呲呲啦啦，一把无声无息，可是这场景，硬是再次激起在场所有人的惊呼！

    太TM壮观了！早知道也去当亡灵法师了……在场不下半数的玩家都在YY。

    不过，声势吓人，但实际杀伤力有点差强人意。苹果妈的地狱之刃只打掉范尼的一块头皮屑。而宇文仲的地狱之刃用了血，越级召唤威力惊人，居然把范尼的头壳打裂了条缝！

    范尼暴怒，嗓门硬是提了个八度：“渺小的人类！准备承受我范尼的怒火吧！！！”

    巨人一出声，气浪就来了，只见空中翅膀乱扇，羽毛下雪一样掉，玩家们组成的包围圈硬是被吹得不成形了！

    好在，范尼追着宇文仲打，对别人并没有多在意。只可怜柠檬棒棒糖必须一直注意保持在宇文仲头顶，以防那个有一点点厉害的家伙被秒杀。

    不过，很多玩家被气浪吹得掉在地上后，大部份都倒霉地被其余同伴踩到，呜呼哀哉复活去了。而剩下飞在空中的如果躲避不及，被范尼挥动的胳膊撞上也只有一条死路。

    扛了一会儿，柠檬棒棒糖急得吐血，极限防御只有十分钟，十分钟一到，自己只有变肉饼一条路。说是超级大BOSS，但谁知道是这么个无敌玩意！跟最新一代高达一样，简直就是个移动碉堡！

    “西红柿！赶紧想办法！我只能扛十分钟！！！”这时候也顾不上面子不面子了，抓了个空档，柠檬棒棒糖就扯着嗓子乱喊。

    最爱西红柿心里也明白让棒棒糖的小身板对抗九十九级BOSS有点困难，他让小牛跟着攻击，同时立即找出级别最高的奶妈，大约有几十个人，让他们只负责一个主力输出。宇文仲是头号攻击，其次苹果妈，然后小牛。其他玩家根本无法对范尼造成有效攻击，就连小牛和苹果妈都是打五次才能中一次。也就是说，重点保护宇文仲才有价值，其他人统统都是炮灰==|||

    宇文仲的蓝有了几十个奶妈同时给回，杨昊终于找到机会灌了几瓶蓝，这会儿才有功夫上BUFF。结果抡起锤子还没往下砸，系统突然跳出一个提示：“目前正处于国家活动中，请问技能对象选定组内玩家还是所有玩家？”

    杨昊压根就没听清楚，但脑子还懂得下意识选择范围广的那个选项：“所有。”

    就跟XX会开幕式一样，不管空中的还是地上的，在攻击的还是纯看热闹的，几乎所有处在这一范围内的玩家身上都亮起数重亮光――敏捷的白色波纹光，防御的橙色盾牌光形，紫色加魔法攻击的光柱，蓝色加魔法命中的圆环光圈，还有加魔法防御、命中、物理攻击、血量上限的其他颜色，刹那间闪耀在幽蓝的夜幕下，壮观得无与伦比！

    一秒后，光芒隐没，所有BUFF全上好，流光从玩家们身上流回向杨昊，消失在他举起的手心里。

    有人鸡冻得不能自己，高叫：“猪头万岁！”

    “猪头万岁！猪圈万岁！！！”

    “万岁！！”

    “猪头万岁！！！”

    有些人已经明白过来了，完全是冲着杨昊的强大技能吼的――这要是赶上国战，绝对好使啊！当然，更多人根本是在跟风！

    无论如何，杨昊又内牛鸡冻了！玩游戏就得玩成这样，才叫一个爽！

    最爱西红柿是最冷静的，呆看了几秒钟果断下令：“所有奶妈给宇文仲回蓝！”

    奶妈们手中的武器拼命闪光，真正能加到宇文仲身上的却只有一半不到……没办法，人太多了，BOSS又一直在动，那个乱啊！一个眨眼的功夫，锁定的宇文仲就被别的人给淹没了，找都找不出来。

    小牛倒也聪明，他知道同组的时候，他的技能伤害不了宇文仲，但却可以锁定宇文仲所在的方位，反正现在打BOSS老是MISS，索性组了宇文仲，一直对着宇文仲释放圣光。白色的螺旋圣光在所有魔法里最显眼，立即就给奶妈们标出了宇文仲的位置。

    奶妈们抖擞起精神，回蓝的光芒持续不断，蓝一空，马上就补满。没了后顾之忧，宇文仲一个接一个地狱之刃丢向范尼。

    至于柠檬棒棒糖，范尼横着打，他就横着挡，防范得滴水不漏，倒也难为他。

    眼看极限防御的十分钟要到了，柠檬棒棒糖抓狂地叫起来：“防御要到时间了！怎么办？”

    杨昊用完那个同时给所有玩家上BUFF的技能后，居然所有回复技能冷却五分钟，同时蓝也被抽干了。他这会儿喝蓝喝得要吐了才补满，但却只能看着冷却时间干着急。眼看着棒棒糖的防御时间要过了，他再次急中生智，飞离宇文仲身边，从储物袋里摸出用螃蟹BOSS钳子尖尖做的飞刀，乘着范尼刚打了一下，慢动作回身准备下一次攻击时，带上冤魂之冠快速飞近范尼的大头，一刀照着澡盆大的眼睛飞过去。

    X！不让老资回血回蓝，老资玩小杨飞刀总可以了！杨昊不无恶意地想。

    范尼浑身都是石头，小天这种熊型的战士拎斧头都砍不出道道来，只有一对眼睛发着光，不是石头的，说不定能打？

    就跟演戏似的，那一刀居然真的没入范尼的眼睛，范尼停下动作，开始迟缓地摸向眼睛，同时大叫不止，最爱西红柿眼尖，把杨昊的动作看了个全，当即下令：“弓箭手！射眼睛！！！”

    杨昊也来了干劲，换了个方向，再扔一刀。范尼动作本来就慢，眼看着那刀又要飞中眼睛，它还没来得及捂住自己，于是改成抬手在脸前挥舞，同时笨拙地后退。不过这样一来，范尼倒是没有了瞄准宇文仲打的机会。

    西红柿指挥着弓箭手四面八方地找着机会贴近，不停地攻击范尼的眼睛，让他没办法继续打主力DPS，苹果妈则召集了两层骑士顶着盾牌护卫在宇文仲前面，后面一片奶妈奶爸不停手地给宇文仲回――带着火焰的黑色巨剑一把接一把撕裂空气雷霆万钧地落在范尼头上。杨昊也不逞强，立刻退回，等技能冷却过了，也开始给宇文仲上恢复技能。

    终于，范尼的动作越来越慢，眼睛不发光了，只剩手臂茫然挥动，声音吼得沙漠刮起大风！

    可就是这样还又打了他一个小时有余，几百个奶妈奶爸轮番上阵，蓝全用光，喝着药顶着给宇文仲回，还有后来的奶妈不断加入，这么麻木地打呀打的，才终于在几千次地狱之刃的“剑雨”下，范尼垮了，碎裂成无数块石头轰隆一声爆开，又砸死无数玩家……

    猪圈贵族们忙组织人手看护掉在地上的装备，不管是玩家掉的还是范尼掉的，绝对严禁被人乘乱出黑手，同时让传令兵用喇叭不停地吼着让大家不要着急，一样也不会少。这样下来，秩序倒还有序。

    宇文仲下了小龙的背，爬下来就仰翻在沙子上，气喘不顺，要死了。

    杨昊一屁股坐在他旁边，也是呼哧呼哧狂喘了好几分钟，一回过气来就跟旁边几个猪圈贵族交待：“开始收拾地上装备吧！让掉了装备的玩家统一在论坛发帖，描述清楚，核实过后一一归还，地上所有装备只有你们五个捡，其他任何人不能拾取，误捡了的一定要拿出来，等认领完剩下的应该就是BOSS掉的了……今晚消耗的药水和装备维修费报销，还有，九十九级BOSS，掉的东西属性一看就看出来了，不会跟其他人的混，既然大家都出了力，回去看怎么分配，我只要一个东西……”

    还别说，杨昊安排起这种繁琐的事情还挺有条理，几个人正听得认真，不由问了句：“什么？”

    杨昊笑着说：“一个任务道具，风之残片。”

    “知道了，我们去收拾。”大家也笑，还以为什么大事呢，小CASE~

    几个贵族走开做事，杨昊很放心他们，干脆也仰躺下来。璀璨夺目的星空立即映入眼中，凉风习习，虽然有点冷，不过累出的一身汗被风吹干，倒是很舒爽。枕着脑袋的胳膊能碰到宇文仲，没有象平时一样拥抱和亲吻，甚至不用看见，但却有这个人就在身边的感觉，无比满足。

    一番收拾下来，风之残片果然是巨人这的最后一个BOSS掉，此外，还爆了一件法袍、一把匕首、一条金属裤子、一把长枪、一条项链和一块金色的宝石。

    杨昊看到法袍时就后悔说话太满，这个法袍属性顶级了，宇文仲穿再好不过，可是之前都说了只要风之残片，不好意思再要东西，只得忍了。

    没想到在会议上，苹果妈一举手说法袍应该给宇文仲，竟然全体通过，连拍卖可以分到的钱都全部不要了，把杨昊感动得够呛。

    其他几件东西全部拍卖，先内部消化，没人要了再拿去外部公开拍，最后按参与打BOSS的人头数分钱。

    匕首属性很牛，最爱西红柿虽然没大功，不过他一表示想要，没人跟他竞价，于是按照市价按属性估计了一下价格，两亿给了他。

    金属裤子才开拍，forever帝国一向神秘不露面的国君“仓库”发信来，愿意以四千万高价买走，猪圈众猪一商量，不错！自家出钱最多到一千万了不起了，就卖给仓库。

    仓库也干脆，一得到杨昊同意的信，立即就随信寄来四千万，都不怕被吞。杨昊老实，收到钱忙把裤子寄了过去。

    枪有好几个人拍，最后拍到三亿七千万成交！有钱人果然很多，砸十几万RMB只为买把顶级武器！

    这还只是内部，没来得及对外就拍出了，真要拿出去公开拍卖，指不定能卖到多少价。

    拍卖项链时幺蛾子看中了它，叫商会加入了猪骑兵的人以一亿二千万拍下来，美滋滋地捧走。

    最后一块宝石属性魔法攻击还附带魔法命中，打磨可提升，宇文仲要了，大家本来也说不要钱，结果宇文仲黑着脸面无表情拿出一亿，唬得愣是没一个人敢再推辞~！

    大家心里都有数，沉睡的巨人范尼基本是他一个人的攻击打死的，亲眼见识了这个人的宇宙大炮，谁还敢在他面前墨迹？嫌命太长……

    拍完后一清算，总共拍得八亿三千万，杨昊一想补给大家的药水和装备维修一个一个的发下去很麻烦，不如并在这里面一起了，索性再拿出一亿七千万凑成十亿，均分给猪圈参与这次BOSS活动的一千八百多个人。每人最后到手五十多万，人人喜笑颜开，会议上就开始商量下次打范尼。

    如果能多打几次这家伙，光是分的钱都够换身不错的装备了！每个人都露出想把范尼吞吃入腹的表情~

    只可惜他半个月才刷一次~宇文仲无情地打破了众人的幻想。

    锅炉已经做好了，但还没动用。趁这次会议完，杨昊指挥着人把两个大锅炉安装好，放水一用，很赞！巴别塔里每一层都可以用上热水了。

    在大家的感谢声里，杨昊逃回十六层。宇文仲早已泡烂在浴池里，眯眼瘫着一动不动，跟条水煮大白肉一样。

    杨昊兴冲冲地取出法袍：“起来试试看，我看看什么样的？”

    宇文仲哼哼：“你没加工过，不穿。”

    杨昊想想也是，回头好好整整再给宇文仲穿也一样，于是也脱了衣服先蹦进浴池享受。

    宇文仲懒洋洋地问：“东西凑齐，有说什么任务没？”

    杨昊这才想起来收集的残片齐了，于是把风之残片合上其他四片，拼出一个掌心大的五色五芒星，还没翻两翻研究清楚，系统提示：“是否根据您的职业生成套装？”

    宇文仲坐起来，满头滴水看着杨昊，杨昊还没反应过来提示是什么意思，只照原话重复一遍，拿眼望宇文仲。

    宇文仲说：“回答是！”

    杨昊呐呐重复：“是。”

    银白色的光芒从他手里拿的五芒星射出，一闪，五芒星没了。

    杨昊大澹随即内牛……

    宇文仲愣了几秒，疯狂拍着水笑到抽搐，杨昊给了他一锤子，才没把他自己给笑抽死过去。

    怎么呢？

    原来五个残片不是什么隐藏任务，而是合成一套神级套装的五个部分。

    杨昊选择了是之后，它就认主了，变成一套银白色的锁链盔甲穿戴整齐在杨昊身上，杨昊于是穿着全套锁链盔甲坐在热气腾腾的浴池里，银色花纹的华丽斜肩白披风一包地泡在身后……

    一套衣服，上衣、下衣、护肩、护腕、护膝、短靴、手套、披风、帽子全齐，单件属性就是杨昊前所未见的极品，而且还每一件都标明属于艾修尔的锁链套装，有额外套装属性不说，还死亡不掉落，灵魂刻印物品！

    装备是很好，但是穿着泡在热汤里就一点也不好了。杨昊觉得浑身死沉死沉，差点爬不起来。

    第二天，套装在壁炉前烘干，杨昊重新好好穿起来，那个英姿飒爽就别提了，银色玫瑰花压纹立领，胸前坠着漂亮的白色皱褶，披风被银色的玫瑰花扣压在左肩肩头，从身后直垂而下，斜挂在右手护腕上。银色的锁链每一环都极小，看起来没有一丁点锁链的粗糙感，倒是很像棒针打出来的毛衣质感，一点都不粗硬，还很柔软，配上显出修长笔挺双腿的长裤、短靴，十足精神，十足华贵，只怕比童话里的王子还更像王子！

    宇文仲由衷赞叹：“太想脱光你！这衣服就是为了给我扒弄成这样的！”

    法师兽性大发……

119 第一百一十九章

　　前一天夜里，因为打BOSS太累，宇文仲抱著杨昊亲著亲著就睡著了，加上晨起时性致总是特别好，宇文仲兽性一上来，就不管不顾、狞笑著朝杨昊逼近了。
　　杨昊在现实里总是有点放不开，但在游戏里倒没什麽不好意思，甚至在大多数时候，他还是主动的那一个……主要是宇文仲太懒了，哪怕一开始不是杨昊主动，做著做著，杨昊十次有八次都是在上头。
　　所以，宇文仲扑上来扒裤子的时候，杨昊还挺配合，甚至笑嘻嘻地故意捣乱。
　　两人你抓鸟来我袭胸，周围的气温慢慢升高，嘴巴也不知道什麽时候紧紧粘在一起，开始是轻吸慢吮，渐渐的像较劲似的，一个力气比一个大。
　　在意乱情迷中，杨昊突然兴起扑倒宇文仲的念头，於是开始有意识地带著宇文仲往床的方向移动。
　　宇文仲倒也配合，手下却没闲，而且相当狡猾地绕开了上头的锁链，直接从下往上，摸到裤头那里拉扯。
　　杨昊一边亲一边眯著眼瞄床的位置，结果被突然钻进裤子的爪子摸得荡漾起来。顺势扑倒宇文仲後，忘记了先把宇文仲扒光分开腿才是首要，反而习惯性地扭动起来，在宇文仲的手里头磨蹭。
　　没蹭几下，杨昊就後悔了──他早忘了自己戒指上有一个变态的消除障碍技能，这稀里糊涂的，身上的衣服又不见了，浑身光溜溜的，宇文仲抱著一翻，他又被压在下头了。
　　“等一下。”杨昊连忙喊停。
　　宇文仲正性致勃勃，顿时就有点不爽，不过他忙於在杨昊身上摸摸捏捏，就没吱声，只是眯著眼满脸不耐烦。
　　“我说……”杨昊话没说完就被敏感部位的触碰激得打了个寒颤，但他依然秉著撑死胆大饿死胆小的精神，大吼：“我也要做一！”
　　宇文仲的动作顿时停了下来，先是皱眉，然後用带有质疑的语气问道：“你有过几次性经验？跟我在一起之前。”
　　“……”虽然彼此都不是第一次坦诚相见了，但杨昊还是被宇文仲的直白宓妹嫫ぶ鄙眨随後就像瘪了气的皮球，半天都没回答。答案当然是没有……只是这麽说出来，好没面子啊！
　　宇文仲嘴角微微一扬，又特别严肃地补充了一句：“你不知道吧？男的和男的那个，如果做一没有经验，可能会引起大出血，哦对了，肠壁裂了是要去医院缝起来的……”
　　杨昊的脸色刷地白了。他突然开始庆幸自己和宇文仲那个那个的时候，竟然没有发生意外。这该说明他的体质天生适合在下边？还是说明他和宇文仲的契合度好？杨昊有些後怕……至於宇文仲以前有多少经验的问题，他完全忘记了去追究。
　　“哎，你也知道，我身体不好……”宇文仲一看杨昊的表情就知道这个笨蛋在想什麽，他决定一劳永逸打消杨昊不切实际的幻想。“当然了，如果你觉得委屈的话……”
　　“不会，其实也没什麽。”杨昊很坚定地打断了宇文仲的悲情大戏，随後，有点扭捏地撇开脸，小声地嘀咕：“反正也习惯了……”
　　宇文仲的笑容更深了，不过他还是再接再厉：“我怕你不开心嘛~”这可是小牛的经典哄人语句，每次说的时候，那个哀怨啊，还带点忧郁，一脸惆怅，不管是洛音还是最爱西红柿，绝对都甘拜下风，任小牛说风是风说雨是雨~
　　说起来，这还是最爱西红柿趁杨昊不在来偷好吃的时候，拉著宇文仲八卦的。当然了，西红柿说起这个的时候，其实还是挺甜蜜的，他主要想表达自己奴受有方，结果却不知不觉中暴露了自己被奴役的真相。
　　果然，杨昊一脸感动，当即就两眼有神，满脸放光，扯著宇文仲狠亲了几下才道：“没关系，你开心我也开心！”
　　宇文仲忍不住就露出一丝得意：“那我们来玩玩捆绑吧，我想试那个很久了……”
　　“……”又来这套？杨昊胆肥了，他知道宇文仲也就是说说，当即伸手在宇文仲腰部狠掐一把，360度旋转。
　　宇文仲“嘶”的一声，倒抽口冷气，重重压在杨昊身上，恶狠狠地道：“你当我真不敢是吧？”
　　杨昊装死：“哈哈？风太大，听不清……”
　　
　　太过自信的後果就是……容易激发民变！
　　当杨昊真被宇文仲用腰带捆住了手，又拴在了床头，一只脚踝和大腿根部牢牢绑在一起的时候，他终於意识到形势不妙。
　　事实上，宇文仲动手从床底下摸出一个工具箱，杨昊吃惊之余还是当在开玩笑。其实做为一个新时代的男青年，在学校里对倭国的花与蛇文化多化有些接触的机会。杨昊虽然比较内向，也有少数几次参加集体夜半看AV的活动。但总体来说，知道是一回事，理解又是另一回事。
　　所以，宇文仲从工具箱里头往外掏绳子的举动，看在杨昊眼里纯粹是装模作样，他只觉得好笑。可就是这样，他不仅被捆上了，而还没闹明白宇文仲是怎麽捆的──很紧，姿势诡异，但要说忍受不了也不是。明明已经是脱光了，被捆上後，反而有种被扒得更光、甚至看到隐秘深处的错觉。很让人不安，还有羞耻。
　　宇文仲本来还想把杨昊另一只脚也给捆上，但杨昊胀红了脸扭命扭，死活不肯，他也只能悻悻放弃。不过，他退开看了一会儿，突然贼笑著上前，把一根绳塞进杨昊嘴里，绕到脑袋後打了个结实的死结。
　　绳子有一指粗细，又被宇文仲故意拉得很紧，杨昊嘴角生疼生疼的，张嘴想说话，结果因为舌头被顶在里头，吐音变得含糊不清……
　　杨昊只好怒瞪宇文仲，试图用目光讨伐，可惜只换来宇文仲猥琐的笑容。
　　“嗯，挺像是那种变态情色片里头的男主角。”
　　杨昊差点被自己的口水呛到，他以前怎麽就没发现宇文仲这麽无耻呢？
　　“呵呵呵，是不是有感觉了？”宇文仲故意用那种情色片中施暴者的语气对著杨昊嘲讽，并且还色眯眯地在杨昊身上扫来扫去，没用上的那根绳子折成几段，捏在手里充当鞭子，开始在杨昊裸露的皮肤上勾勾划划。
　　说起来也奇怪，杨昊本来没别的想法，只是觉得羞耻，可被宇文仲这麽一看一捉弄，居然真的有点口干，身体内部隐隐生出一股热意。
　　
　　宇文仲坏笑著，轻轻在杨昊胸口处抽打了几下，每回都瞄准了杨昊的乳|尖下手，而且力道不轻不重，根本就是纯心逗弄。
　　杨昊从来没受过这种待遇，满脸都红透了，两手虽然被控在头顶，但胸膛却忍不住地瑟缩。而且，也不知道是不是错觉，宇文仲手里的绳子不知道什麽材料做的，有点粗糙的质感磨得皮肤微微发热，但勒得却更紧了，甚至达到了轻微疼痛的程度。
　　“别闹了……”杨昊挣扎著，不由自主地露出哀求的表情。
　　宇文仲却是眼神一暗，呼吸声微不可察的加重了几分──杨昊的皮肤很白，这可以算是他最大的优点之一，此刻，在宇文仲刻意束紧的绳索下，肌理已经呈现出淡粉色的瘀痕，再加上因为挣扎而染上湿意的皮肤，真的很有几分待人蹂|躏的情|色意味。
　　杨昊浑然不知自己根本已经在宇文仲的YY中被XX得死去活来，哭著喊著求饶，反而还愁眉苦脸地对宇文仲抱怨：“你还是松开绳子吧，我觉腿有点抽筋……”
　　宇文仲觉得自己的嘴角也跟著抽了两下。大概，不解风情也是杨昊的“优点”之一吧，否则每回舒舒服服躺下面，让杨昊自己在上边动，他怎麽会那麽听话？宇文仲突然不知道自己是该继续忽悠杨昊还是放过这个笨蛋。
　　杨昊等了半天，没等到宇文仲松绳子，还当是在生气做一做零的事情，心里顿时也有点不痛快。不过，按以往的经验来看，宇文仲虽然容易生气，消得也蛮快，至少……对他是这样。算了，绑就绑吧，让宇文仲消消气，以後再找个合适的机会商量换体位的事情就是了。杨昊想得非常乐观。
　　“哎呀，我差点忘了，你和小牛是不要爵位，可是柠檬棒棒糖得封个官职才行。”大概是潜意识里觉得宇文仲不可能再做出更过份的事情，杨昊开始用走神转移身体姿势诡异的不适感。
　　宇文仲皱了皱眉，不耐烦地在杨昊胸前的小红豆那里用力一揪：“这个时候，你还有空想别人？”
　　杨昊吃痛地弓了弓背，刚消退一些红晕的脸又红透了，身体忍不住拼命扭动想挣开绳索：“你、你、你怎麽这样啊？”
　　话都说不利索了……他们平时都是直奔主题，往往抱住滚的时候相当忘情，完事後总是累得很。现在宇文仲又是捆，又是这麽掐的，痛倒是其次，更重要的是，杨昊觉得特别难为情，自己简直就是陈横著等待被玩弄的贡品……
　　宇文仲那一揪之後，来了点兴趣，掐掐左边，又拨拨右边，压根不理会杨昊的挣扎。
　　杨昊觉得浑身上下每个毛孔估计都在散发热意了，鼻腔里吸入的空气也粘稠起来，似乎连每根头发都被宇文仲毫无章法的戏弄惊得根根颤栗。
　　“别玩了！我不喜欢这样！”本想忍著的，可杨昊发现自己胸口两点不仅只是挺立红肿，还带著一丝火辣辣的感觉，居然……有点心如猫挠的感觉。他不由得担心起自己是不是个潜性的受虐狂。
　　没有人能接受这一点，就算是真正的M也往往要花很多时间才能接受自己的定位，更何况一个连S/M真正含义都搞不清的门外汉。总而言之，杨昊惊悚了。他觉得自己没法接受抱著宇文仲的大腿叫主人，也没绝对不可能一边挨打一边意乱情迷喊“还要还要”──这可都是从之前下载的纯爱小说里看来的。虽然小说有点诡异，但杨昊觉得很新鲜，所以仍然有偷偷在看，只不过，凡是那种滚床单的桥段都因为太夸张，而被杨昊PASS了。
　　宇文仲本来就是想吓唬杨昊一下，并没有真的打算怎样，毕竟，他会的也就这麽一招了，那所谓的捆绑方式还是自己琢磨的。在他的思想中，倭国匪类只是弯弯绕多了点，尽唬人，他并不觉得这是多麽难的技术，顶多是麻烦点。或者，他比较有这方面天赋吧！可看杨昊现在挣扎得厉害了，他实在是有点……好吧，说得真接点，就是欲求不满了~
　　“哎？你干嘛？”杨昊突然被宇文仲掀了个背朝天，一边弯起的膝抵著床，另一只脚为了平衡，不得不也做出同样的姿势。正糊涂著宇文仲想干嘛，屁股上就被宇文仲狠咬了一口。
　　……不痛，但是杨昊却打了个哆嗦。他觉得宇文仲现在有点不太正常，该不会是不干净的东西附身了吧？可也不对，这是游戏，又不是现实。
　　正在胡思乱想，宇文仲很突然地用手掌在杨昊屁股上扇了一下。
　　杨昊浑身一震，整个後背都是僵的了。想他上一回被老爸揍，那用得可是拖把柄，不过也是上大学以前的事了。如今，宇文仲做出这样的动作，让他觉得很是冒犯！这屁股被老爸揍也就算了，宇文仲也来使坏算怎麽回事？不行，坚决不行，要让宇文仲知道老虎屁股摸不行！平时忍让也就算了，今天这事不遏止，以後他还有什麽地位？
　　“靠，宇文仲，我警告你，老资别的都可以接受，就是不准你打我屁股……”话音还没落，杨昊的屁股又被宇文仲扇了两下，还发出了“啪啪”的响声。
　　杨昊噎了噎，一时间不知道该骂什麽是好，这一恍神的功夫，宇文仲又变扇为摸，相当情色地在之前被扇的地方流连抚摸起来。
　　“嗯啊~”不知道从哪里漏出来的声音把杨昊给吓著了，但随著宇文仲持续地抚摸，他开始控制不住地微微颤抖起来。
　　不可思议地，被打过的地方似乎变得特别敏感，随著触碰，竟然比别处的皮肤更快地升温滚烫起来，伴随著麻痒，就像有一道道细微的电流直窜上後脑一般，杨昊开始觉得头皮直炸。
　　由於背对著宇文仲，杨昊看不到宇文仲的表情，但也正因为如此，身体更加敏感起来，仅仅是屁股上的抚摸刺激，居然让他迅速有种欲|望袭来的苦闷感。
　　“浑蛋！”杨昊的声音变得有些软弱，他发现自己似乎也并不那麽想让宇文仲停止了，只是，联想到自己目前的姿势，心里还是觉得很羞耻，顺带著对宇文仲的恶劣就更生气了。
　　宇文仲的动作微微一顿。事实上，他也没有想到，自己居然有点走火入魔，竟觉得欺负杨昊是件很愉快的事情。这不同於平常的开开玩笑，而是实实在在的，他想看看杨昊被做到哭的样子。有意思的是，只是这麽想著，他的欲|望竟然坚硬到了疼痛的地步。
　　“哈？明明你也很有感觉。”宇文仲手顺势一摸，满意地把杨昊已经充份勃起的器官捏在手心里，跟揉橡皮泥似的，时轻时重，却不肯替杨昊套弄。
　　杨昊的呼吸声因此而明显变调，後背上渐渐浮出一层细汗，微红的皮肤在光线中显得份外诱人起来。
　　要是在平常，宇文仲绝对没有这样的闲情逸致，他也知道自己耐心不够好，很多时候是杨昊在包容，可或许正是知道杨昊不会拒绝，所以才更加任性。但今天，他突然觉得，把杨昊牢牢掌控住的感觉也不赖。
　　杨昊不知道宇文仲心里百转千回，绕了多少个圈，他现在已经快被逼疯了──身体被束缚著，欲|望又被存心逗弄，受到撩拨又得不到满足，挣扎也没有力气。他除了用额头抵著床，口鼻同时拼命汲取氧气外，完全不知道该怎麽办。
　　“……你快点行不行？”当屁股又一次被宇文仲一手握住一边慢慢搓揉，杨昊已经抓狂了。他身体的每一寸皮肤都想得到更近一步的触碰，甚至是渴望著宇文仲与自己赤|裸相对，可宇文仲偏偏对著他的屁|股没完没了……
　　宇文仲低声笑了起来：“忍不住了？想我插进去？求我听听。”
　　杨昊觉得脑子里轰地一下，象是一团火爆开了，就连手指尖和脚趾尖都热得不行。他万万没有想到，宇文仲平时只是无耻，今天却已经上升到了变态的程度。这明明是那种AV中才会说的话好不好？哦哦，不不不，纯爱小说里也说过……不对，问题在於，宇文仲怎麽能这麽对他说？！
　　“快说……”宇文仲在杨昊屁股上掐了一把，同时手指开始若有似无地划过後方的入口，向著男性|器官与後方入口之间最柔嫩的那块皮肤探去。
　　杨昊本想用沈默表示抗议，结果被宇文仲的动作惊得张大了嘴，两腿内侧的肌肉绷得紧紧的。但由於姿势的问题，宇文仲轻轻松松就切入杨昊的两腿之间，令他无法并拢，只能被动地接受手指的挑逗。
　　“啊啊啊……”杨昊有些崩溃地低喊起来。该死的，为什麽宇文仲的动作不快一点，为什麽这麽不紧不慢的！随即他意识到自己竟然在盼望著宇文仲能更加粗暴，而不是像现在这样蜻蜓点水。黑暗女神在上，他真的不想变成M啊！
　　宇文仲的呼吸声已经明显粗重了许多，但他还是克制住了自己的动作，依旧若即若离，甚至刻意避开杨昊的敏感点。
　　“放开我……嗯……用力一点……啊啊……别这样……不是……”杨昊完全不知道自己在说什麽了。他不明白，为什麽宇文仲仅仅是在那一小片地方重复著动作，就足以让他神智迷乱。
　　“快点，求我听听。”宇文仲也有些受不了，索性一俯身咬住了杨昊的耳朵，手指则有自我意识一般探到了可以接纳他进入的地方轻轻搓揉。
　　“啊啊……插我……插我……”杨昊觉得自己是在用尽所有力气喊，又像是尖叫。他清晰地感觉到，随著话音落下，宇文仲的动作瞬间粗鲁起来，臀被毫不留情地掰开到最大，火热的器具凶狠地捣进身体中……
　　啊啊啊──混蛋，居然没有扩张！杨昊眼前一片发黑，哪怕只有百分之三十的痛觉，那也不是正常人愿意忍受的好不好？话说如此，可他的身体却在疼痛中更加亢奋，前方的器官直接以分泌的粘液表达著自己的渴望。
　　宇文仲显然也很疼，控著杨昊腰部的手指几乎是深深掐进了肌理中。但仅仅是暂停了几秒锺的时间，他就开始凶悍的拔出进入，完全不讲章法。
　　粘稠的血液开始顺著两人结合的地方，缓缓流下。杨昊在疼痛与被撑开的熟悉感中无意识地挣扎著，手脚被缚住的地方已经完全不象是自己身体的部份了。他在昏沈中有气无力地诅咒宇文仲阳萎，可马上又觉得自己太过狠毒，於是改成诅咒宇文仲他哥阳萎，顺便也诅咒宇家老头……
　　或许是诅咒有转移疼痛的效果，撕裂的痛苦不再那麽强烈。杨昊虽然还心有余悸，可身体已经抓住内部生出的一丝快感，开始了习惯性地配合摇晃。

120 第一百二十章
    接下来的时间里，杨昊完全被身体的本能所支配，几乎失去了意识。或许是先前的痛苦与之后获得的快感反差太大，他竟然有种失去自我归属感的错觉。不管宇文仲之后怎么摆弄，又或是让他做出更为羞耻的动作，他的大脑全盘接收，根本没有抗拒就配合了……所以，等雨收云散后，杨昊恨不得从宇文仲身上咬一块肉下来。

    男人嘛，都有点小小的虚荣心，喜欢别人夸自己强、大！杨昊本身的体质比宇文仲还好点，可谁让他先喜欢上呢？虽说考虑到宇文仲的身体现状，他在下面也心甘情愿，可不代表他没有别的想法。现在倒好，革命尚未成功，先见红了！

    老资要报复！杨昊怒气冲冲地看着“吃饱喝足”、睡得死死的宇文仲，却怎么也狠不下心真的进行**摧残……但是什么也不做真的太不甘心了！杨昊盯了半响，最后艰难地摸出一只笔，往宇文仲的左脸上画了只王八，右脸写上混蛋，这才满意地把头扎进软枕，和周公练习相扑技能去了。

    下一回，他一定要做上面的那个！而且，还要让宇文仲哭着喊着说不要！杨昊睡得口水长流，在梦中傻笑~

    而睡在杨昊身侧的宇文仲迷迷糊糊一个翻身，把杨昊压住，并且自发找了个舒服的姿势，也露出了笑容。

    此时，同在巴比伦城内的余则明和罗纳德爆发了相识以来最激烈的一场争吵。

    事情的主因自然是近段时间以来，罗纳德越来越不要脸的示爱行为，而次要原因，则是余则明的人妖身份爆光了。

    说起来，这件事情还与洛音有点关系。

    罗纳德虽然每天雷打不动在巴别塔下报道，苹果妈也派了几个MM组成智囊团，每天Q着花样指点罗纳德怎么讨杨昊欢心，但却没给罗纳德安排住处。所以，罗纳德至今还是偷偷住在余则明家里。

    由于苹果妈圈出一大片地方，让罗纳德有更多的空间发挥，罗纳德很自然地以为杨昊其实是关注着他的，只是碍于宇文仲在，而且脸拉不下，所以没有出面。而那些穿着制服，替他维持圈外秩序的宇文亲卫队成员，更是被罗纳德当成了杨昊派来的保镖。于是他表演得越发卖力了，不过，他也知道自己这次是破釜沉舟，指不定要被人怎么编排，索性连论坛也不上了，省得心烦。

    正因如此，洛音在论坛上写的那些风花雪月的心情，还有一些忧伤小文章，罗纳德当然也没有机会看到。

    当苹果妈让人发的付费帖揭露出罗纳德正在追求杨昊，且无所不用其极，每天更新花样的时候，洛音直接陷入歇斯底里的状态，除了在论坛放狠话（还是那句老话“贱人，见一次杀一次”），还亲自跑去了巴比伦城。

    苹果妈为了赚钱，一开始只是拦着人不让玩家接近罗纳德，后来索性用木板圈出片无顶棚的场地，由专人从巴别塔上往下进行抓拍和录相，再制作成付费帖。同时，考虑到越来越强烈的大众需求，她还向杨昊提议每天固定的时间段允许放行部份玩家进入巴别塔，从精心挑选的、视觉效果最佳的平台上往下参观罗纳德的精彩演出……经杨昊同意后，已经开始试行。

    可想而知，洛音气势汹汹地杀过来，自然被宇文亲卫队的人义正言辞地拦住了。

    自从上一回在BOSS那里被团灭，又被洛音发帖上论坛取笑后，宇文亲卫队里每一个人都讨厌她，所以，哪怕洛音口气很大地说要出钱参观，也被宇文亲卫队拒之门外。

    气急败坏之下，洛音只好蹲守在附近，准备学王宝钏苦等。

    果然，罗纳德一番卖弄完毕后，虽然还是没有得到杨昊回应，但在宇文亲卫队MM们的大肆鼓励下，他心情倍儿爽。在他看来，搞定杨昊已经是三根手指拿螺，跑不了了，倒是余则明，虽然解释过许多次，追杨昊只是为了更大的利益，但余则明最近总是给他脸色看，他决定今天要花点时间摆平一下。

    唔，琼琼长相妖媚，身材又够火辣，就连在床上也是超级放得开，真是有点弃之可惜啊。要不，以后背着杨昊悄悄保持关系好了，反正他们之间也是认识的，就算有天戳破了这层纸，也不至于发生什么惨案吧？

    罗纳德光顾着想心事，完全没注意到蹲在路边太久，头开始一点一点打盹的洛音。

    于是，洛音醒来的时候，杯具地发现曲终人散，她还是没找着罗纳德！

    就这样离开当然不可能心甘情愿，洛音索性逮着个人就问有没有见过罗纳德！过往的玩家被蓦然抓住的时候，本来都想问候一下洛音的母性亲属，可再一想，罗纳德这三个字简直是太熟悉了，分明是无人不知无人不晓嘛~在群众的力量下，“千里寻夫”的洛音很快得到了罗纳德的下落。

    冲到余则明家里的时候，洛音的脸都是扭曲的。在好心人的提醒下，她知道罗纳德正在与一个暗黑女玩家同居，而且已经有相当一段长时间了……她决定要撕烂那个狐狸精的脸，让那个贱人知道厉害！

    好巧不巧的是，罗纳德进门时忘了关门，并且出于床上好解决问题的心理，强拉着半推半就的余则明正在滚床单，于是，曾经抓过奸的余则明被人抓奸了！

    余则明心寒的不是被抓奸这件事本身，而是罗纳德并不像上回吼自己滚那样粗暴的对待洛音，反而是任凭洛音又吵又闹，还好言哄着，甚至对着余则明使眼色，不时地小声说“宝贝，体谅一下，她可是重要客户，不能得罪的。”

    在罗纳德这种消极抵抗下，洛音那双爪子摔完了所有能拿得动的东西，最后索性朝着余则明脸上去了。

    身为一个男人，玩人妖也就算了，怎么能让女人骑到头上？原本就因为罗纳德追求杨昊非常不爽的余则明不淡定了，都不顾自己身上衣服没穿好，直接往洛音肚子上踢了一脚，话不经过大脑的喊了出来：“CNM，我是男的！你MB才是贱货！”

    这话一出来，空气瞬间冻结……

    洛音看出罗纳德也被这个黑暗人妖蒙在鼓里，立即二话不说把罗纳德拉走，余则明拦也不是，不拦也不是，等两人走后半天还气愤地继续粉碎已经被洛音砸碎的器物，然后罗纳德换了黑暗小号发信给他说：“我不介意喜欢的人是男还是女，但是我很介意有人欺骗我！你有话要解释吗？”

    余则明一肚子火，但是说跑了嘴一时也想不出什么说法来，憋闷地下线了。

    罗纳德身为游戏公司老板的儿子，查玩家资料易如反掌，余则明压根儿就没想到罗纳德居然会查到琼琼头上。

    琼琼出门买菜，在楼下被罗纳德堵住，更宓氖虑榫痛朔⑸――

    一看照片上是个大美女，罗纳德就按地址找上门来了，亲眼看到真人，更加欣喜，何止是大美女，还是个性感的波霸美女！跟邻居打招呼笑得能把罗纳德一颗心给溺死，罗纳德的豪情顿生，懊悔不该为了杨昊那种小绵羊漠视了身边的“埃及艳后”！当时就挺身而出，拦住琼琼诚恳道歉。

    “琼琼！都是我的错，我想来想去，只有你对我最好，我不该为了一个客户就害你伤心。”

    罗纳德深情无限，看着琼琼一脸痛悔地说：“请你原谅我！你跟我这么久，应该知道我不是薄情寡义的人，那天实在是太意外了，所以才没有了理智对你说那些话，而且你本来就是女的，为什么跟我说你是男的呢？”

    周围人来人往，无数熟人注目下，琼琼傻眼：“你谁啊你？我不认识你的！”

    罗纳德认定琼琼怄气，越发痛心疾首地说：“我知道你很生气，我是特意来说对不起的，你不要气了，洛音就是那样的人，以后我不理她了好不好，我只喜欢你一个好不好？你别生气了，你不知道我找你找得好辛苦！我真的喜欢你！”

    罗纳德长得一表人材不像疯子，表情又很深情，别说围观的群众，就是琼琼都有点怀疑自己是不是什么时候招惹过他？

    关键是，他还知道琼琼的名字，琼琼都半年没玩游戏了，哪里还记得游戏里人物也叫这名字的事情。

    罗纳德一口一个熟稔无比的“琼琼”、“宝贝”，琼琼是二奶，可周围邻居都以为余则明就是她老公，突然杀出一个帅哥叫着她名字喊她宝贝，还当她背着老公在外勾搭人~

    细碎的指责让罗纳德听出她有老公，可是有老公不代表不能泡，无论琼琼怎么解释不认识他，罗纳德都诚恳万分地一个劲道歉，什么送了项链，不喜欢可以再送更好的……绘声绘色半点不掺假，任是琼琼的厉害嘴巴都说不清了。

    纠缠中，有好心的邻居跑上楼，把余则明叫出来说：“你老婆是不是在外勾搭其他男人了？”

    琼琼完全靠余则明养着，哪里还敢勾搭人？余则明莫名其妙。

    邻居说：“那个男人找上门来了，就在楼下拉着你老婆一口一个宝贝叫着呢！你还不赶紧下去看看！居然找到你们家来了，真难看~！”

    邻居十分鄙夷的目光让余则明的老脸烧了个透，怒火中烧嗒拉着拖鞋就窜下楼了，只见一群人围成一圈，周围阳台还有邻里指指点点，琼琼在人堆里说：“你胡搅蛮缠什么！？跟你说话说不清楚呢！？我不认识你！！！”

    一个男人大声道：“好了好了，你气气就算了，我是真心实意来道歉，想跟你和好，别气了，回去我就跟我老婆离了，反正她也只是为了提升火龙实力才随便找的，你和我一起做天空城主好不好了？乖嘛！”

    围观人群见到当事人的老公杀下楼，闪出一条道来，琼琼忙着躲，罗纳德忙着纠缠，谁都没注意到余则明，余则明看清罗纳德，又听到他说出传说大陆里的话来，一时吃惊：

    “罗纳德？”

    罗纳德扭脸看过来，看到一个有点油肚，穿着汗衫套着拖鞋头发蓬乱，还迈着领导式王八腿的男人看着自己，立即下意识屏蔽，转回去拉琼琼的胳膊：“你听我说，别气了，好不好？你要什么我给你，不要气了。”

    琼琼可是余则明的女人，余则明见自己女人被人动手动脚，脑子一热就冲进人圈，一把分开两人，对罗纳德说：“罗纳德！你怎么知道我住这？”

    琼琼躲在余则明身后喊：“神经病啊！一直跟我讲和好和好的，我都不认识他！！！”

    余则明对她摆摆手，她就安静下来。

    罗纳德再也不能屏蔽此人，只好再看了看余则明，纳闷：“你认识我？”

    周围人多眼杂，余则明不好明说，只好含蓄道：“游戏里是我，不是我老婆，你先搞清楚人。”

    琼琼明白过来，一直被罗纳德拉着胡扯，被人指点议论的气憋不住，尖叫：“老余！你跟这人怎么回事嘛！？我半年没玩游戏了，上哪认识他！？真是的，你的网友怎么还找到我们家来了？我跟他认识都不认识，不要乱叫一气，我才不是他的什么人呢！！！话要讲清楚，人也要认清楚啊！！！早说了不认识，还要拉着我，流氓！色狼！！！”

    琼琼骂人那股泼辣劲可是游戏里的琼琼没有的，罗纳德看看两人，目光停在余则明阵红阵白的脸上，指着余则明“啊啊”一阵，灰败下来。

    余则明还来不及想什么解决办法，比如拉到没围观群众的地方去谈还是赶走罗纳德，罗纳德就喊出来了：

    “草！你TM游戏里玩人妖，还跟我装纯情，骗我装备！大老爷们一个，你臊不臊！？亏我还以为你说的是气话，原来你真是男的？你说你一个男人你玩女号我管不着，你拉我上床干嘛啊你！？还成天以我老婆自居，管我这管我那的，原来你是个男人啊！！！”

    余则明拽着琼琼一溜烟地逃上楼，锁上门半天还能听见罗纳德在楼下跟邻里说被欺骗的“悲惨史”。

    俗话说好事不出门，坏事传千里。没几天余则明工作室的人都知道这回事了，事情还在传，然后传到了余则明的正室夫人耳朵里，他夫人从外地赶回来，雷厉风行地把余则明的工作室给转移到外地，而且逼着余则明跟琼琼彻底分手，连惹祸的游戏仓都给卖破烂了。

    余则明的夫人连带着也认识了罗纳德，余则明没法因为游戏里的过节申请报复罗纳德，把总账给算到了杨昊头上，跟他夫人说杨昊找了个款爷，挤兑他的工作室，狼心狗肺云云。

    余则明的夫人虽然对这次事情很生气，但事情处理完仍旧对余则明很好，听了余则明的话便打算在举家离开本市前替余则明再收下尾。余则明以为杨昊和宇文仲这次有好果子吃了，结果过了两天他夫人拉着他上飞机，在机场候机厅里指着电视上和市长握手的人说：“老余，你死心吧！和杨昊在一块那年轻人，就是这个宇文伯的亲弟弟宇文仲，宇文仲是个吃家业的，可宇文伯了不得！他是宇天集团的总裁、省十大优秀青年企业家、烟草协会会长兼国内外几十个大学的名誉教授。”

    余则明不以为然：“十大青年企业家你也拿过。”

    他夫人脸色不好，问他：“宇天集团是做什么的？”

    “烟草。”

    夫人问：“我问的是前身。”

    余则明想了想：“传闻是贩毒团伙，怎么？现在是法制社会，你还怕宇家人抬着枪来扫啊！？”

    他夫人一脸恨铁不成钢的表情：“你知道什么？亏你还以名流自称！宇天开始就是个小公司，烟草起家，五年时间兼并了整个西南区几十家烟草公司，二十来年时间发展成现在这样的国际知名企业，上市股份几十亿，做烟草虽然发，它启动资金九成是贩毒来的，现在只不过洗白了而已。”

    余则明仍旧不以为然，宇文伯不是宇文仲，宇文仲也不是杨昊，这关系一层层理下来，还能有多少威力？

    然后，他夫人爆出了让他吃惊的话。

    “杨昊已经住进宇家了，宇文仲虽然是个吃家业的败家子，但宇文伯和那个蹲过几年大牢，不明不白抓进去又不明不白放出来的宇家老爷子宠这个败家子宠到什么地步？宇文仲就是宇家的小祖宗！他喜欢男人还敢光明正大带回家，宇家这一黑一白两个人都能准了这种事，杨昊真有点什么宇文仲一闹，宇家这两个男人不管？宇文伯走的白道，他料理不料理那些事情我不知道，我只知道前阵宇天集团主持的亚太经济峰会，东南亚那边来了一伙十几个恐怖分子，记者都没惊动就被悄无声息地解决了，上新闻押送出去的可只有两个，其他的说不定埋哪去了。”

    余则明黑线了……

    “宇文伯不好惹，这个人是头笑面虎，面子上做得一丝不漏，跟他作对的有几个得了好下场？省公安厅那几个头子，哪个不是宇家老爷子的拜把子兄弟？逢年过节往宇家跑得欢畅呢！我这样的十大企业家算什么啊？沾光才能跟领导人一起吃个饭，还要万般小心伺候着，可那个宇文仲上车，厅长给开的车门！人家一桌吃饭好比家庭聚会，叔叔侄子那么样亲近的关系！你是不知道天有多高！”

    余则明彻底死黑死黑的了。

121 第一百二十一章
    不管余则明的夫人说的如何，杨昊什么也不知道，他只知道宇文仲一身懒骨头，睡不够看谁都不顺眼，睡够了万事好说话；宇文伯看自己总是很不怀好意，但是只要搬出宇家老爷子，宇文伯就是只兔子；至于宇家老爷子，通情达理没恶癖，爱吃阴米子糖水煮鸡蛋和鱼，其他东西一概吃得很少。

    宇家其他人？溪姨喜欢聊天，跟谁都能聊到忘我的地步，只要能做个忠实听众，溪姨一定很喜欢这个人；厨房有三个人，带头的杨伯和两个帮厨小伙子，言语少了点但是配菜很有心得，杨昊照样能跟他们说上话；其他的保镖护理门房等，全部也都是寻常人，是寻常人就有寻常爱好和寻常烦恼，谁都是吃油盐酱醋长大的，谁还能跟谁有天大的不一样？

    所以杨昊一丁点也没觉得住到宇家有什么拘束的地方，只要宇文伯不过来找老爷子，他完全没任何不自在。

    宇文仲敢给他玩儿到见红！他也是有脾气的人！！！

    睡醒过来看到宇文仲还挺个肚子睡得正香，吧砸着嘴做美梦，杨昊怒从心起，下了游戏找溪姨安排车子，然后上楼把宇文仲弄醒，弄下游戏，和护理一起半拖半扛，乘着少爷没睡醒过神来，给塞到车里去理疗中心。

    书房里一个老爷子一个宇家大少爷见了杨昊的阵势，都惊得合不拢嘴――宇文仲也有今天啊？

    宇文仲清醒过来的时候，车都到理疗中心门口了。这下子，他就算想抵抗也没戏了。理疗中心那边早有安排护工下来接人，都不管宇文仲一直吼今天没打算复健，直接配合着宇家跟去的护理人员，二话不说又是半拖半扛地弄到复健区去了。

    杨昊憋笑憋到肚子疼，一逮到宇文仲看不着的地方，就抱着肚子狂笑一通，连眼泪都出来了。

    听着复健区那头传出的宇文仲不甘愿地咆哮，杨昊因为游戏里见红而产生的报复心，BIU地一下就不见了。哎，一个是只有百分之三十的痛觉，一个是百分之百的现实体验，到底谁更可怜……所以说，出来混，总是要还的！

    抹了抹眼泪，杨昊心情很好地伙同医生一起折腾宇文仲去了。

    复健完后，宇文仲无精打采的样子让杨昊有些心虚。再想到游戏里头画的那只乌龟，杨昊开始后悔自己手太快了。这要是宇文仲发现了他做的手脚，会不会再让他见红一次？

    宇文仲倒是没怀疑杨昊的“险恶用心”，他纯粹是累得慌。以致于回到宇家后，随便垫了点肚子，直接钻进游戏仓里睡觉去了。

    杨昊惦记着乌龟，也赶忙跟着上了游戏，一看，还好，宇文仲确实累了，进了游戏也是在睡觉，挪都没挪一下。

    本想趁着宇文仲没醒，直接把乌龟给擦了，可杨昊在游戏外头虽然生龙活虎，游戏里头见红留下的伤却没有立刻恢复，光是去弄热水打湿毛巾就花了不少时间。好不容易回来了，小心翼翼刚擦掉一点，就被睡得正香的宇文仲挥手打开。

    因为担心宇文仲醒了，杨昊僵硬地等到宇文仲呼吸平缓，这才继续清扫工程，只是动作越发轻柔了。

    乌龟刚擦掉尾巴，魔巾又开始拼命提示有消息。

    恰好这时候，宇文仲翻了个身，把头埋枕头里去了，杨昊想把他翻回来，又怕弄醒他，郁闷之下就翻开魔巾看了看。

    发消息的是个陌生人。

    “你好，杨昊，我是forever帝国的仓库。因为光明和黑暗不能通信，我只好建了个魔族小号。我想请你出来详细讨论一下关于未来两国发展合作的问题，不知道你什么时间方便？为了表示诚意，在你收到消息的一个小时内，我会单独在天空之城的酒馆里等你。如果你不放心，可以带上旁观证人。”

    杨昊琢磨了一下，实在有些好奇仓库想怎么和猪圈合作。不客气地说，现在猪圈在传说大陆里是一家独大，如果和forever帝国对抗，也是稳居上风。不过杨昊也没有吃饱了撑的，forever帝国虽然是杂牌军组成，但真要打下来得花不少力气。更何况，仓库上回买裤子时的爽快劲，让杨昊对他挺有好感。

    放下魔巾，杨昊本想再接再励把宇文仲的脸给擦干净了，结果发现宇文仲的睡姿已经变成俯卧，这真要把他的脸给扳正了去擦挺有难度……算了，反正这只猪一睡都是成小时的，估计没这么快醒。仓库那边的事情比较重要，先去一趟好了。

    杨昊临走前多留了个心眼，和最爱西红柿还有苹果妈都打了个招呼，说了仓库想合作的事情。苹果妈对仓库的印象也不错，虽说收了罗纳德那个极品，但是无论明里暗里都没找过猪圈的麻烦，为人相当低调，实在是没有任何可受指摘的地方。倒是最爱西红柿对杨昊的惹祸体质相当不淡定，当即就说要跟杨昊一起去。

    本着多个人撑腰底气足，杨昊答应了。结果等了半天，西红柿来了，身后缀着一只跟屁虫――柠檬棒棒糖。

    柠檬棒棒糖就是个闲不住的，比西红柿还要喜欢上窜下跳。西红柿要是钻土堆里刨古董，他绝对也是跟着屁股朝天，连刨什么都不清楚就干上了。如果不是小牛动不动大发神威，三令五申的，这两只肯定会像流浪狗一样，成天脏兮兮的。

    杨昊和棒棒糖接触的少，但是有宇文亲卫队在，西红柿在农场里头的一举一动都不是秘密――小牛现在俨然是一家之“母”，说话最有地位，横一眼睛，就算是西红柿也不敢多嘴，幸好，小牛懒得很，除了吃吃睡睡，玩玩3P，只要西红柿大方向不出问题，他就不太管束。棒棒糖虽然嚣张，但奇怪的是，他居然也听小牛的话。

    虽然是各管各家，但杨昊还是好奇问了句：“小牛呢？”

    最爱西红柿苦着脸不说话。

    柠檬棒棒糖抢着回答：“番茄今天无意提了提forever帝国的小乐，小牛哥一上火，就把他从床上踢下来了！”

    噗――杨昊废了好大的劲才憋住笑，脸上表情极度扭曲。想当初，好像还是他拿小乐说事，把小牛给激得操家伙杀出去找神圣罗马帝国的麻烦……原来还惦记着呐！

    最爱西红柿一看不乐意了：“都说他多心了，连解释都不让我解释，就把我赶出来了。”说完，他扭脸冲着棒棒糖叹口气，伸手揽人：“小宝贝，还是你贴心~”

    柠檬棒棒糖笑嘻嘻地顺势依偎过去：“那是那是，小牛哥既然这么泼，你不如和他分手，只跟我一个人好得了~”

    “呃，这个嘛~我很有责任感的~”最爱西红柿的表情一看就很假，不过语气倒很认真。“小宝贝，你这话可不能当小牛的面说，不然我都保不住你！”

    柠檬棒棒糖也不知道是不是联想起小牛发飚的样子，脸色也变了变，乖乖闭紧了嘴。

    “……我还是自己去吧！”杨昊看着这两人腻歪就一阵头疼，要真带这俩活宝去见仓库，能不搅局？

    “那不行，我看那个仓库肯定不是好东西，就你这傻样，被人骗了还帮人数钱。我得帮宇文仲看着你点儿。”最爱西红柿很会找借口。

    柠檬棒棒糖很用力地点头，表示附合。

    杨昊虽然觉得仓库不像坏人，但想想罗纳德、琼琼、余则明，他又觉得自己实在没有看人的眼光。反正仓库都让他带上旁观证人了，他带上西红柿也不是不行。

    “好吧，不过先说好了，你们不要随便捣乱，不然我就告诉小牛，你和小乐眉来眼去，天雷勾地火！”杨昊满意地看到最爱西红柿一开始兴奋，然后迅速转为哀怨的表情，原来欺负人也挺有意思的。

    当杨昊再次踏入天空之城，心情简直可以用百感交集来形容。之前被强拆的那些建筑如今已经重新建起，只是由于城市等级下降，罗纳德又无心打理，再也不复曾经的巍峨壮观。

    最爱西红柿看了都忍不住说：“真不懂罗纳德千方百计要了这城干嘛用！”

    柠檬棒棒糖也附合道：“就是就是，以前猪头当城主的时候我也来过，那时候多漂亮啊~那个仓库不是要合作吗？趁机狮子大开口，再把天空城要回来嘛~”

    杨昊听了只是笑。如果说他曾经在丢城后无比懊恼，甚至伤心过，那现在他已经看得很开了。他有了猪圈，还有了一帮值得真心结交的朋友，大家一起经历过磨难，付出过无数心血……这些是远比财富更为重要的东西。

    大概是天空之城重建后大失原貌，也可能是猪圈和forever帝国的崛起，这里显得非常冷清，偶尔看到几个玩家也是匆匆而过，只把天空之城当成一个补给的过路站。

    酒吧显然被仓库清过场，连NPC都没有，只有仓库一个人坐在炉火边，不时啜饮着杯中的酒水。空气中弥漫着浓郁酒香，让人瞬间就觉得温暖了起来。

    老实说，仓库的外形让杨昊有些意外――就算再低调，但成为了forever帝国的国君，自然也就没多少秘密可言了，做为一个纯粹的生活玩家，在杨昊的想像中长相大概会很朴实，要么也必定是温文尔雅，要不怎么忍耐得住冲生活技能的寂寞？可眼前的仓库却……外形硬朗，英俊逼人！虽然帅得天怒人怨，明显是经过系统调整，但底子肯定不会太差。不仅如此，从他的穿着打扮也能看出，他是个讲究生活质量的人。一身华丽的法袍，杨昊一眼瞄过就知道不是普通货色，就连脚下穿的布靴也是镶钻的。

    杨昊虽然不是靠生活技能升的魔君，可也知道，想把一样技能冲到顶就得放弃其他，至少他光是收拾那些装备就花了不少时间，没有更多精力继续钻研烹饪。仓库是炼金术士，而杨昊对炼金的概念很模糊，只知道最爱西红柿曾经在野外找出了制作飞行药的炼金方子，但那个只在天空城起步的时候热卖了一阵，之后很快就普及开了，似乎是炼金初级就能掌握的。无论如何，仓库擅长的领域应该是药剂方面，难道是靠卖药剂赚的钱建了国？想想都觉得不可能吧！难道也是人民币玩家？

    以前杨昊或许还傻傻的认为只要坚持就可以做到最好，但以他现在的见识，至少可以肯定的说，纯生活玩家如果初期没有现实中的财力支持，绝对会很艰难，而且不可能像仓库这样不动声色地就成为唯一一位生活玩家大天使。

    看了半天，杨昊才发觉，他对仓库的想法似乎有很多偏颇。

    “你好，杨昊。”仓库在杨昊打量的目光中放下酒杯，站起来率先打了个招呼，脸上的笑容矜持有礼，跟罗纳德有些刻意的风度相比，那是一种从骨子里散发出来的内敛。

    “呃，你好。”杨昊被仓库的正式搞得有点窘迫，他这个猪头平时和官员们都是嘻嘻哈哈居多，大伙儿使唤他的时候也没压力，基本上都“猪头猪头”的叫着。

    “我平时很少上论坛，不过游戏里头总听人叫你猪头，我还以为你肯定五大三粗，没想到你看起来还挺可爱的。”仓库语气轻松地打趣道，眼中有一抹不易察觉的精光闪过。

    可、可爱？！杨昊傻眼了，虽然总听老一辈那么夸，可他又不能计较，要说这一男的夸另一男的可爱……简直是赤|裸裸的调戏啊！看仓库那一脸镇定自若的笑，偏偏又不是那样的感觉……杨昊有些尴尬，又不好说什么，只能讪讪笑了笑。

    最爱西红柿不冷不热地插了一句：“那当然了，我们家杨昊人见人爱，可惜他名草有主了。”

    仓库表情一滞，顿时有点下不来台。

    柠檬棒棒糖却不依了，拉着西红柿嘟囔：“你什么意思啊？我不可爱吗？你不会也爱猪头吧？”

    西红柿顿时露出头疼的表情：“我不是这意思！”

    “你什么意思啊？”棒棒糖嚷嚷起来。

    杨昊更是无语了：“什么乱七八糟的！有什么话你们回去慢慢说，仓库，我们先坐下谈谈合作的事吧。”

    有了台阶，仓库表情一缓，主动圆了下场：“我就是觉得反差有点大，没别的意思。我这个人比较直，你不要见怪。”

    “哪里哪里。”都这么说了，还能怎么见怪？杨昊只好跟着打官腔。

    谈判过程倒是中规中矩，仓库提的都是些通商啦，互通资源啊，甚至一些技术方面的交换合作，条件都相当合理，甚至对猪圈的发展挺有意义，并不像罗纳德上一回明谈暗抢，居心叵测。杨昊听得兴致勃勃，不由得和仓库认真讨论起来。

    最爱西红柿对仓库意外的冷淡，整个谈话过程中，他甚至没说过几句话。倒是柠檬棒棒糖时不时地插嘴几句，他疯惯了，讲话的语气总是很无礼，但是搭着有些另类的外形，配上那对猫眼，怎么看都只是调皮捣蛋，让人气不起来，意外还添了相谈甚欢的气氛。

    总之，过程是愉快的，结果是满意的。杨昊和仓库先口头敲定了一些项目，具体的细节准备各自回去好好再推敲下，然后再形成书面条约。

    有了前车之鉴，杨昊现在是凡事都掂记得先立书面协议，这也算有个保障。仓库对此也无异义，不过，临分手前，他又提了个建议：“在书面条约确定之前，我想请你到forever帝国参观一下，顺便考察一下我们谈的项目。当然，如果方便，我也希望可以去猪圈学习一下你们的管理制度。”

    这请求听起来很合理，杨昊没有拒绝的理由，于是先口头答应了，不过具体时间他还要回去和官员们商量。

    仓库看杨昊点头，停顿了片刻，又道：“我听说罗纳德和你们猪圈有些过节？”

    杨昊嘴角一抽，实在很想吐槽：何止是过节，虽然没有不共戴天，但已经到了看到就犯恶心的程度了。如果不是看在罗纳德现在正勤勤恳恳帮忙赚钱的份上，他真的很想把罗纳德赶走，眼不见为净。

    “我不太清楚你们之间的情况，不过他现在是我国的侯爵，我不希望他影响了两国的邦交，所以，我想先替他向你道歉，希望你能接受。”仓库说得非常诚挚。

    杨昊不情愿但还是点了点头表示同意。

    最爱西红柿也收起了漫不经心的表情，微蹇着眉看仓库，一脸若有所思。

    待仓库走后，棒棒糖开始八卦：“猪头，人家这个国君比你有格调哦，说得话一套套的，让人听不懂哦~罗纳德那个男女通吃的家伙关他什么事啊？他干嘛要替罗纳德道歉？那罗纳德要是把别人搞怀孕了，他要不要帮忙负责？”

    杨昊宓貌恍校看起来棒棒糖在仓库面前还留了点口德。

    最爱西红柿哈哈大笑，跟摸宠物似的用力搓乱棒棒糖的头发：“这你就不懂了吧？小屁孩一个，还装阅人无数！那个仓库一看就是个人精，说不定现实中还是个商业大腕呢，这里面弯弯绕多着呢。”

    杨昊没把西红柿的话往心里去，他倒是琢磨开了，猪圈虽然各方面都挺先进的，还真找不出炼金方面的人才，仓库是国君，想挖过来显然不可能，不知道他肯不肯分享一下炼金配方呢？大不了，拿些小麦种子Q！唔，有必要回去和宇文仲合计下。

122第一百二十二章
    不出杨昊所料，猪圈的官员们都对这次的两国合作颇感兴趣。大概有点头脑的也明白一家独大必然盛极转衰，传说大陆就剩两个势均力敌的了，要么互咬直到死一个，要么只有拧成一股发展。仓库这时候主动伸出橄榄枝，无疑承认了猪圈略胜一筹的地位，同时也给猪圈发展带来了新的方向。

    宇文仲对合作什么的并没有多大兴趣，他照样该宰奸商就狠宰，要打BOSS就直接揪上杨昊，一听杨昊念起合作的事情则左耳进右耳出。不过，杨昊说起要去forever帝国参观，问宇文仲要不要一起的时候，宇文仲倒是没废话，直接答应了。

    看着杨昊喜孜孜的忙活准备出行的东西，宇文仲偷笑，其实要哄杨昊开心真的很简单。

    与此同时，在猪圈官员们的努力下，杨昊与仓库口头商定的合作项目具体化到了细节，许多甚至是杨昊和仓库都没有考虑到的方面，也由官员们进行了补充，添加进书面条约中。杨昊看过后不得不赞叹，果然是人多力量大。

    杨昊名义上是猪圈的管理者，实际上对管理并不太在行，具体执行方面全靠大伙儿帮忙，不过他倒没想到，从另一方面来说，给猪圈官员们自由发挥的空间很大，也算是个好猪头了。

    在一通忙乱中，杨昊后知后觉地发现，替他赚钱的罗纳德不见了。还有琼琼，也很久没有消息了。

    对于前者，杨昊纯粹是抱着恶整的心态，真走了，也没什么损失。而后者，大概又是三天打鱼两天晒网，因为现实中什么事情不玩游戏了吧！杨昊对此完全没负担，他已经不打算再主动联系余则明了，琼琼更是和他没有瓜葛，不过他也没有小气到收回房子的地步，说不准哪天，琼琼又一时兴起回来了呢？反正巴比伦够大，当初宇文仲还留下了向外扩张的空间，也不差一套房。倒是阿三那里，他的假似乎休得有点长……呃，想到阿三对着他咆哮的样子，杨昊就一阵头皮发麻。反正伸也一刀缩也一刀，那他还是先缩着吧，等到不得不挨刀的时候，再说。

    苹果妈连连叹腕，对于没有从罗纳德身上赚到更多的钱而心有不甘。甚至计划着，以后如果再碰上该怎么忽悠他。

    杨昊听得一头冷汗，心中再次坚定了得罪谁也不能得罪腐女的想法。

    至于罗纳德，他并不是主动想走的。因为琼琼一事，他深刻认识到网恋太危险，游戏里头看着全是美人，谁知道现实中是一条龙还是一条虫啊？每每想起他对着一个油肚男甜言蜜语，又被翻红浪的，他自已都恶心到了。为此，他越发认定追求杨昊才是明智之举。当然了，也不能说他对余则明一点正面想法都没，至少，余则明走得太急，没把游戏里头猪圈的房子卖了，虽然所有权不归罗纳德名下，好歹还有使用权。

    这时候仓库发来消息，说有重要的事情谈，罗纳德理所当然是拒绝。不过仓库随后寄过来的一条极品裤子则让他动摇了一下，之后让罗纳德改变主意的是仓库的下一条消息。

    “我知道你想追杨昊，或许我能帮上你的忙。”

    这还有什么可说的，当然乖乖回forever帝国去了。罗纳德早知道自己被忽悠了，但是他对外都装出一副深情样，自己都有点骑虎难下，如果半途走开，想追杨昊更是没有可能。反倒是，一路装到底，说不定会有反败为胜的机会！

    仓库这个人非常神秘，他罗纳德总是打鹰，居然也有一天被鹰啄了眼，可想而知，仓库恐怕还有着他所不知道的能力。既然仓库说能帮上忙，他也就没必要再站巴别塔下头装了。

    临走前，罗纳德把那条极品裤子穿上了。不过在镜子前照了又照，罗纳德对那条裤子与自己其他装备明显迥异的风格很是不满。尽管不太满意仓库没给个套装，但廖胜于无，现在他没城没人的，也就剩下对传说大陆内部资料的掌握可以利用了。

    风尘仆仆赶回forever帝国，罗纳德发现自己孤身去的猪圈，回来的时候，居然没一个人来迎的。私M了几个原来的手下，要么在替仓库办事，要么投奔到小乐手下去了，总而言之，回复千篇一律的“罗哥，不好意思，手头有些事在忙，迟些联系！”

    倒是洛音，自恃着揭露了琼琼的人妖身份，再加上罗纳德事后又是礼物又是花的哄着，已然把自己当成了罗纳德家眷，一接到罗纳德询问旧部下消息，就热情洋溢的通过消息传了个飞吻过来，并且自作主张地约好共进烛光晚餐，还暗示晚餐后，他们可以这样那样那样这样一番。

    罗纳德在现实中见过洛音的样子，他确定自己再饥不择食也不至于扑她。而且，他和洛音认识的时间真不算短了，以前洛音有包小白脸，虽然偶尔会调戏他几下，但都没真敢放下脸来倒贴，现在做出这种小女儿情态，罗纳德心里一阵反胃，不过嘴上还是又甜言蜜语了几句，有些郁闷地找仓库去了。

    到了议事厅门口，罗纳德好巧不巧又和小乐碰上了。这一回，小乐身边没跟什么人，自己一人皱着眉横冲直撞，一看就是非常不爽，不要惹我的样子。

    罗纳德本来是不想理她的，结果小乐自己一头撞上来了。然后这两人都是孤家寡人，脾气又都不好，也分不清是谁先有动手的意思，反正都掏出武器来，朝着对方招呼了。

    小乐是皮甲系的，挪移跳跃都非常灵敏，手里的弓也不是凡品，射出的箭连宇文仲都吃过大亏，罗纳德虽然顶着一身极品装备，但有一段时间没有打怪，多少有点腾不开手、束手束脚的感觉。再加上，弓手的附加技能特别多，又是晕眩又是沉默的，罗纳德被打得苦不堪言，愣是没机会还手。

    眼看就剩最后一点血皮了，罗纳德怒了，也顾不得什么风度，朝着小乐大吼：“CNM，死也让我死个明白！”

    小乐动作顿了顿，酷酷丢下一句：“女朋友和我分手。”话音刚落，她就朝着罗纳德心窝上补了一箭。

    罗纳德就这么不明不白去复活点了。在复活点蹲了几分钟后，罗纳德才反应过来，小乐她跟女朋友分手关他毛事了？这倒霉的时候怎么喝凉水也塞牙缝？！X她奶奶，以后看到小乐这个疯女人一定要离她远点！

    话虽如此，罗纳德想想总是憋不下那口气，于是就想了个阴招。他想收拾小乐那还真是费劲，不如给小乐找点麻烦。这么一想，罗纳德就陡然想起了自己在巴别塔下示爱的某一天，最爱西红柿带着小牛和长得奇奇怪怪的人来参观……无论是最爱西红柿还是小牛都可以荣列罗纳德心中最可恨的三大人选之一，嗯，第一位自然是宇文仲。

    “小乐，我知道你现在心情不好，不过有火也别冲我撒。猪圈的最爱西红柿你知道吧？他天天在那吹牛，说你是他穿过的破鞋，全猪圈都听过这件事……”罗纳德在魔巾上信口胡扯。谁都知道最爱西红柿是住在农场里头的，不比巴别塔那么戒备森严，但罗纳德还真不知道最爱西红柿专门整了个NPC军团，身边除了小牛一个大天使长，还跟着个叫做柠檬棒棒糖的家伙的魔君。

    “少废话，罗纳德，你那张臭嘴有几句话是真的我还不清楚？”小乐尽管知道罗纳德的话有水份，但还是非常不爽了。他玩着人妖号，可本体是男的无疑，还真直得不能再直，且不论最爱西红柿是个GAY，无论是想像到最爱西红柿意|淫小乐这个女号，还是意|淫他现实中的男性本尊，都让小乐怒不可遏。

    “爱信不信。”罗纳德和小乐也算是合作过一段时间，他知道小乐虽然大是大非很有主见，但平时可以说是一点就爆，再加上现在心情很差，他就不信小乐不上当。

    “操，如果让我知道你跑火车，看我不弄死你！”小乐也确实没把罗纳德的话当回事，不过他总算找到一个发泄的途径了。好像上回去猪圈暗访的时候，就是最爱西红柿的男人小牛先动手杀人的吧？那个最爱西红柿好像也不是什么好东西，论坛上天天有人转播他和他家两口子的３Ｐ故事，他要是不把最爱西红柿往死里整，他把名字倒过来写！

    罗纳德一看小乐的消息，就知道把人忽悠去猪圈了。原本郁闷的心情一扫而空，乐颠颠的找仓库去了。

    这回很顺利地与仓库碰头，没聊上两句，罗纳德发现果然是好事！――仓库说杨昊不日来访forever帝国，仓库自己是一定会全程陪同了，同时还让罗纳德做好准备同行。

    人都说近水楼台先得月，罗纳德有预感，这回自己恐怕真要转运了~

    杨昊虽说决定了要出访forever帝国，但真正成行还没那么快。秉着临走前安顿好猪圈的心思，杨昊马不停蹄地和各个职能部门开起了大一会小一议，把宇文仲又晒一边去了。

    宇文仲也不生气，时间那么久了，杨昊的脑子只能装一件事的毛病他还是知道的，杨昊要忙，他也要忙。

    自从上次打了那个沉睡的巨人范尼，杨昊意外得到一套顶级套装后，宇文仲也心痒痒了。

    他又不是圣人，有好东西哪会不想要？知会了苹果妈，踩着刷新时间要到了，宇文仲先到了石岗区，没一个小时，苹果妈、小牛和柠檬棒棒糖就来了，还带来了百多人的队伍。

    几乎都是亲卫队的成员，宇文仲对苹果妈那点私心了然，范尼虽然难打，但知道了办法只要协调好打起来不难，她们既然认为能应付下来，那就这么打也好，省得人多事多。

    苹果妈叫出几个弓箭手，都是亲卫队里级别最高装备最好的，宇文仲一看她们那股浑身紧张的劲儿，只好集合全部人交代了一下。

    “柠檬棒棒糖顶住范尼攻击后，其他人都别动，只有弓箭手上去，瞄准范尼的眼睛射，不要想着一下子弄瞎他，慢慢来，棒棒糖有十分钟无敌，这十分钟里你们能把范尼磨得看不见了就行，他个头太大大家都见过，别以为范尼动作慢就可以多射几箭再跑，等想跑的时候恐怕来不及，复活过来起码一个多小时，保存实力最重要，我不想看到有人挂。”

    几个拿弓的MM一起点了头，宇文仲才对站在弓箭手身后的一大片奶妈们说：“一会人分三队，一队看护柠檬棒棒糖，一队看苹果妈，一队看我的蓝，今天人少，你们带的药够吗？”

    每个人身上都有几十到百把瓶药水，蓝药也就几十瓶的量，宇文仲早有准备，拿了一个储物袋出来，叫苹果妈把里边的药水均分给大家，一面分着药一面说：“我早知道亲卫队奶妈多，没想到占了三分之一……”

    外面的奶妈少得很，奶妈奶爸这种职业虽然很受人追捧，但说实话，很容易里外不是人。

    请奶妈的队都是好言哄来一个奶妈，如果一个走神或者装备稍微跟不上，挂了人，人人看过来的目光就十分的谴责了。话多了要分神，会死人，话少了会被说太傲，脾气大！

    所以哪怕知道奶妈职业很吃香，选择这个职业的人还是得有点勇气才行，不但要不怕死，敢献身，还要能承受其他职业的各种非议。

    没有杨昊在身边的时候，宇文仲深知后果如何，而且他也知道他的脾气不会哄人，要是再想找个像杨昊这样的奶爸实在太难，抢裤子时那一滚，还是有点幸运的。

    自家养的奶爸，总是比外面的称心^_^！

    外面的奶妈奶爸们，最近一段时间宇文仲没少带队虐杀BOSS，对他们也大致了解了。

    奶妈奶爸分四种：

    一种简直没有操作可言，脾气还大，你要死了他想起来加了，自然来不及，于是你死了，他没救到你于是嫌弃你装备差操作烂，你敢多死几次，他就敢退队给你看，才不管合适不合适。

    一种是默默无语，看似专心实际不知神游去哪的，真专心的时候简直是神灵附体！想死你都死不了，可是不专心的时候你也看不出来，死得你怎么死的都不知道；

    一种是话很多，天南海北都可以聊，全队的开心果，死和半死都不能也不好对其发脾气，操作中间水平；

    一种是真的寡言少语到了化身为加血机器的存在，你完全可以注意不到这个人，但最需要时那一口血总是非常及时！问题只有一点，跟这种奶妈或者奶爸配合，你也会被逼变身打怪机器，砍啊砍！砍啊砍！砍到核战争爆发地球再一轮进化，他都不会幽默一把，含泪举目……

    一百多个奶妈……宇文仲对于怎么让她们听指令还是有点发愁的。

    话说狠了，不行，话说轻了，更不行。

    唯一好的恐怕只是她们都是腐女，腐女这种动物，不娇柔，也无需供奉。

    苹果妈一一分发药水时，宇文仲试着温和点说话，怕她们一想到打那么大个家伙，先紧张得自己乱套。

    “打就是我和苹果妈的事，开头柠檬棒棒糖开了无敌，主教先不用管他，看着就行了，十分钟一过，柠檬棒棒糖不能硬扛，看到我跟苹果妈有意外才顶上，你们加他的血留神着点，别把自己送到瞎子手里就行了；至于给我和苹果妈回蓝的长老，我们两个尽量不到处飞，除非不得已才换地方，你们注意跟上就行了，先知们在开头的十分钟里给大家加好BUFF就可以和神官一起退后面去，更轻松，看到谁危险了，先知们和神官们去帮一下，后期长老回蓝回不过来的时候你们给缓一缓。按我的想法，这样打应该很轻松，唯一的苦恼不是被砸死有多痛，而是喝一肚子药水给我们三个加血加蓝，晚饭可能吃不下去了。”

    一片笑声，看到她们都轻松了点，宇文仲心里暗暗高兴――要说人话也不难嘛！

    至于柠檬棒棒糖，无视……

    宇文仲要苹果妈把他找来，苹果妈找了小牛，小牛一声令下，最爱西红柿忙给棒棒糖收拾妥当送过来，小牛还给宇文仲发了信说：“糖球要是不听话捣乱，告诉我，我过来收拾他！”

    柠檬棒棒糖本来歪鼻子斜眼睛满脸不高兴，宇文仲给他看了小牛的信，棒棒糖就一副楚楚可怜样缩在一个小角落里画圈圈去了，一看那怂样，别说他是黑暗骑士，真丢T的脸！

    时间一到，宇文仲摸了几块石头爬上龙背，找准了上次杨昊嗑鞋的地方，狠劲扔下去――

    大地震动，所有人纷纷按先前布置分散成团，躲开中心范围。

    范尼背登场台词：“谁胆敢踏上我范尼的肚子？”

    这次，宇文仲听清楚了，搞半天那儿是范尼的肚皮，那么……那个凹下去的洞是肚脐眼？愁了，这都神马游戏开发组啊？

123第一百二十三章
   愁了片刻，柠檬棒棒糖没等到他的指令，还想出声提醒，宇文仲忽然一搓指头打了个响指，好像突然想到什么。

    但那张妖孽的脸只奸诈万分地笑了笑，什么都没透露，对柠檬棒棒糖道：“还等什么？上吧！”

    柠檬棒棒糖没出去，只说：“他还没站直呢？”

    宇文仲听了这话忽然起了一个念头：也许肚脐眼也是弱点所在，躺倒了不是比站直了更容易打中肚脐眼吗？地狱之刃是从上往下的……

    念头一起，也不犹豫，飞出就是一个地狱之刃。

    这可不是计划里的，柠檬棒棒糖一愣，忙跟了上去，其他人都还没搞懂宇文仲玩的哪一出，就见缠绕着火焰的黑色巨剑扯风分云地插了下来，正对着范尼半坐起来的肚子。

    “碰――”地一声，乱石纷飞，大到面包车那么大的石头翻滚而起，小到看不清弥漫成烟的无数小石子，幸好大家都散开了，没被这场突如其来的石头雨给砸中。

    弥漫的烟尘落下，一看清范尼肚子上多了一个大洞，宇文仲乐了，还真被他蒙对了！

    想要再打，可是蓝空了，MM们很听话地躲了起来，没有一个上来回蓝……

    宇文仲只好后退，让位给柠檬棒棒糖，等他找了长老回上篮，范尼站直了身说：“把我从远古的沉睡中吵醒，你们想好后果了吗？”

    他一站直，地狱之刃可打不到他的肚脐眼了，宇文仲只好忍耐下来，按原定计划进行。

    弓箭手们飞着大圈，范尼的动作虽然慢，果然如宇文仲预计的那样，他个大，所以能攻击的范围也大，弓箭手只能乘着范尼打柠檬棒棒糖，手臂下落的那么一会赶紧飞到他脸前射两箭，然后忙退开，免得被他抬起来的手臂打到。

    弓箭手就十几个，如此攻击了五分钟范尼看起来也没有要瞎的样子，别说宇文仲急，她们自己都急了，于是贪心多射两箭，后退时就来不及了，挨着死了几个回去。

    宇文仲忙骑着丑小蛇飞上去喊：“慢慢来，别急！按照先前的步调打！”

    等她们稳住，他忽然想起杨昊说招的宝宝比他低十级，五十级就能飞，说不定现在招出来的骷髅也能飞？

    太依赖地狱之刃，打BOSS的时候几乎没有再用过其他技能，所以就连恶灵也很久都没有召唤过了。

    宇文仲默念了咒语，一排二十个骷髅弓箭手出现在身前，他人还在空中，招出来的骷髅自然也就出现在空中，一试，宇文仲满意了，它们都展开骨翼自行飞翔。

    把这二十个骷髅弓箭手加入射击范尼的眼睛队伍，八十九级的骷髅，命中率自然比七十级上下的玩家高得多，宇文仲指挥着它们进退躲避，在柠檬棒棒糖的无敌时间结束前十几秒，范尼彻底看不见了，柠檬棒棒糖飞离了那个位置，范尼还一味地对着那打。

    宇文仲和苹果妈开始动手，MM们能给他回的量虽然少，但是人多力量大，回蓝速度还算理想，而且他尝试用其他技能对付范尼，不依靠地狱之刃的话，蓝的消耗量也没那么恐怖。

    他召唤了骷髅法师，仍旧飞行攻击，不过不是范尼的硬脑壳，而是范尼早被轰了个大洞的肚脐。

    骷髅的飞行速度很慢，位置又低，就离范尼的胳膊不远，每次去攻击了就没办法躲开，每次都只能攻击一次就要重新召唤，宇文仲试着让它们用地狱之刃，无效果没反应……

    眼看那个洞一点点扩大，苹果妈也放弃了用地狱之刃，只不过毕竟是女的，恶灵那种直观的玩意她从来没用过，这么一会儿也不可能看过宇文仲用就能自己也用出来，但她有她的办法。

    魔君嘛！有冤魂之冠，飞行速度很快，进退都比较从容。

    宇文仲只见她飞近范尼，然后扔出一个很难看到的黑色球状东西，那东西一打过去，没打得范尼的肚脐石块乱飞，但那个洞却深了一点点。

    宇文仲来兴趣了，飞到苹果妈身边问：“这是什么技能？”

    苹果妈白他一眼：“你连噬灵弹都不知道？”

    她太得意，宇文仲只好顺着她。

    “什么叫噬灵弹？”

    苹果妈更得意了，要是有尾巴估计就翘起来了，她说：“叫我妈妈，就告诉你。”

    宇文仲一丁点犹豫也没有，张口就叫：“妈妈！”

    苹果妈濉―惨叫一声，跌落下去……

    被他吓的？宇文仲忙追上去抓住她，然后她从储物袋里掏出飞行药，灌了一瓶嘿嘿笑道：“忙着TX你，忘记看飞行时间了。”

    冤魂之冠的属性里有佩戴后可以无限飞行的一条，宇文仲没揭破她，看那皱巴脸兴奋的样子，刚才八成是兴奋过头的尖叫~！

    苹果妈的年纪，很可疑啊~~~

    言归正传，噬灵弹原理等同于自噬领域，就像黑洞，小号的，打出去进行攻击。

    这种方式比宇文仲会的还要简单，只是他从来没想到过，听了苹果妈解释，宇文仲也用了一下，苹果妈的噬灵弹只有十五公分直径大小，可是他打出来的至少有半米……

    苹果妈一点都不觉得惭愧，反而拍拍他的肩，满脸得意地说：“我儿子就是厉害！”

    ―_―|||

    宇文仲和苹果妈换了攻击方式，虽然明显比从头壳打范尼来得更有效，但是也带来了问题。

    MM们固守原地就加不上他们的蓝，飞出来乱哄哄的，还有MM惨叫“恐高”，飞了有十米高就掉到地上受伤的。

    各种状况，乱哄哄闹嚷嚷，宇文仲当机立断――“全部回去安全地点，我们要回蓝就自己飞回去加！”

    不乱了，偶尔几个大胆的敢留下，聊胜于无，打了一会，柠檬棒棒糖开头拉的仇恨削弱，范尼侧过头，貌似注意到了宇文仲和苹果妈的位置。

    宇文仲还没拉苹果妈换地方，就看本该没事了的柠檬棒棒糖英勇地飞上前，把骑士拉仇恨的所有技能对范尼用了一遍，再飞速退开，范尼被他拉回去了！

    还挺自觉的，宇文仲有点诧异地看过去，就见小牛站在柠檬棒棒糖身后不远处，抱着胳膊一脸严肃。

    宇文仲明了了，监工来了，劳工怎么敢偷懒？

    小牛没看多久就也加入了攻击，他是神圣系的，可是也会水系，就用冰弹招呼范尼，倒是也挺管用，冰弹一打进肚脐洞里，蓝幽幽地冻了一片，噬灵弹打上去能吞噬的石头就比先前还多。

    苹果妈看小牛的攻击不错，眼睛又冒光了，宇文仲听到她嘀咕：“强强最萌……”

    攻击肚脐眼比攻击脑壳管用，用了没到一小时，范尼的肚子成了个大洞，轰隆隆地脆裂崩塌。

    宇文仲也在同时达到一百级满级！

    这次奶妈们倒是不累了，但几个攻击的累够呛，那一趟趟飞来飞去，没蓝飞回去，满蓝飞回来打，陀螺一样，累得比死狗还惨！

    本来还担心会不会不是次次爆的东西，幸好这个风之残片再次爆了出来，宇文仲包里早有了其他的部分，把其他几件装备交给苹果妈拍卖，自己拿了风之残片就回了巴别塔的家里。

    有了杨昊的前车之鉴，宇文仲先洗了澡才去拼残片，一拼上去就听系统问：“是否根据您的职业生成套装？”

    “是！”

    只穿着贴身衣裤的宇文仲立即发现身上多了一套法袍，一套五件：上衣的衣领跟杨昊的锁链套款式相同，立领、玫瑰花形的暗红色纹样，立体的包边，左肩一朵同色的玫瑰花扣着斜垂在身后的披风，那一角松松地搭在右手手套的延长蝙蝠翅上――蝙蝠翅膀自然是黑色的，他这一身“艾修尔的长袍套装”都是黑色的，跟杨昊的锁链套装颜色竟然完全相反！

    难道职业是亡灵，所以衣服也给配的黑色？奶妈系都是白的？

    不论如何，外形也好，属性也好，都很合宇文仲的心意。

    正琢磨这套衣服还有什么地方可以镶嵌魔法石、宝石，眼角扫到人影，宇文仲一抬头，就看一个老太婆站在身侧，一脸痴迷地盯着自己！

    “有事？”

    老太婆没反应。

    “不说赶你出去了！”

    老太婆啧了一声，比较像吸口水。

    宇文仲不废话了，抬起手，老太婆回过神见他要攻击立即尖叫：“等等！我是来给你转第二职业的！”

    宇文仲没放下手，很威胁意味地问：“上次通知我去神殿，这次怎么直接出现在屋里？”

    老太婆看他这样子可不敢说从他满级开始就跟着，一直跟到现在才现身――眼睛一转，老太婆说：“上门服务更周到，不是吗？”

    宇文仲瞄了她好几秒，才放弃这个问题：

    “第二职业跟第一职业可以随便转换吗？”

    “可以，每天只可以转换一次，选定第二职业后你的技能里就多了一个职业转换技能，二十四小时CD，你准备选什么职业做第二职业？”

    宇文仲实在很想选会隐身的，罗纳德偷了天空城时，曾隐身靠近他攻击，虽然不知道怎么回事，但宇文仲很想试试背后偷人的感觉，而且最爱西红柿说自身也是小刀的话，有技能可以看见对方的高级隐身术，即使第二职业需要再准备另外一套装备，他还是想玩玩这个背后爆菊的职业。

    “暗影游侠。”

    这是最爱西红柿的职业，不喜欢翻论坛看经验贴的宇文仲只知道最爱西红柿的职业偷起人来很愉快很犀利。

    老太婆扬起手臂，带着火星的漆黑浓烟从地板升起，围绕着宇文仲：

    “黑暗吾王，请倾听我的祈愿，赐予我面前的黑暗守卫者第二个身份，帮助他游走于黑暗世界，维护您的权威！”

    满眼都是乱窜的火星和浓烟，灼热到几乎滚烫的温度，还有完全不能呼吸的窒息感觉，正在极度难受中，宇文仲猛然听到老太婆说：“恭喜你成为暗影游侠，第二职业只能升到八十级，因为你已经达到一百级，有能力完成黑暗女神的心愿，来自黑暗圣殿委托的任务书我放在这里了……”

    也就只有几秒时间，宇文仲觉得自己成了一只烤猪，被架在火上烘烤，从里到外都熟透了！

    等他回过气来，浓烟没有了，老太婆也消失了，屋里一如先前，除了门外站着的NPC就只有他一个人，第二职业转好，用转换技能就能转换，还有老太婆留在壁炉上的任务书，任务也接到了，奖励应该不错，但宇文仲就是有种憋闷不得发的感觉。

    想了半天，他才想起来艾修尔的长袍套装自带披风，有那么大块布在身后，罩着头的斗篷是没法穿了――也许就是因为这个憋闷，自欺欺人地如此想着，忽略想去翻出老太婆狠狠收拾一顿的冲动，宇文仲歪在壁炉前的皮毛毯子上，枕了两个靠垫，一身懒骨头地翻看任务书，翻没几分钟，睡着了。

    杨昊开完大会小会，才从苹果妈那知道宇文仲带着她们又去打了次沉睡的巨人范尼，听到宇文仲跟他一样，只要了风之残片的时候，杨昊才想起来自己得到套装后根本没问宇文仲是不是也想要。

    内疚之下，装备拍卖他都没参加，就匆匆回到了十六层家里，一进卧室，床上空荡荡的，再一扫，壁炉边睡着，放轻了脚步走近，随即就走不动了――

    曾经互相笑话挂满了首饰珠宝活像暴发户显摆，此刻那些熠熠生辉的各色宝石和金银仍旧挂在那身体上，却被沉甸甸的黑色长袍打败了，幽暗无光的黑，压住了一切轻浮躁动，把一切都归于凝重，偏偏又有似血的暗红纹理攀爬在侧躺的身体之上，不像刻意做出的装饰，倒像法袍自身的血脉，带着点狰狞，带着点隐晦的涌动，衬托着枕臂而眠的沉静面容，恶魔一样妖艳而不自知的家伙。

    可是杨昊知道，宇文仲只是长得妖孽了点，神情举止却跟这个词完全无关。

    笑起来很坏，却不邪；斜眼看人显得十分心思叵测，却完全没有挑逗意味；皱眉居多，比起别人来笑容很少，一副靠近我就给你好看的样子。

    脾气成了性格，沉睡中都能隐隐看出来，搭着这么一身勾引人的打扮，矛盾，而诱惑……

    杨昊静静站着，眼前游戏与现实记忆里的面目重叠在一起，心痒痒的。

    枕麻了手臂，宇文仲抽出胳膊平躺，两片立领翻开，无意识地吞咽动作，喉结上下一动，杨昊觉得某处持续升温。

    尽管一再失败，可他还是不能死心！

    宇文仲这样的人，怎么叫他死心啊？

    抱着无以伦比的信心，杨昊悄悄朝着宇文仲摸了过去。并且在宇文仲完全清醒之前，把能脱的全脱了。虽然穿着很有型，但是脱了更有料啊！杨昊嘿嘿傻笑。

    不过杨昊内心YY很美好，可当宇文仲迷迷糊糊张开眼，下意识伸手把杨昊捞进怀里后，事情又往“正常”的方面发展了。

    当杨昊再一次从床上大战脱身后，看着宇文仲心满意足熟睡的样子，想狠踩几下却舍不得，只好悲摧地揉着自己挺不直的腰，愤恨地开始咬床单――他确实是打算要攻克宇文仲，可怎么就习惯成自然，把腰摇得跟上了发条似的，脑子还带晕的。所以，结局是注定的，他还是下面的那一个。

    要说不愿意倒不是，只不过……他真的很想试试在上面啊！哪怕只有一回、一回也可以啊。

    杨昊沮丧的下了游戏，爬出游戏仓，进厨房煮点心安慰自己脆弱的心灵。嗯，顺便还给宇家老头做了点，让佣人帮忙送去。

    吃完了点心，杨昊想到宇文仲，忍不住又做了点，准备端回房里去，强迫宇文仲下线补充能量。没想到的是，经过客厅时，杨昊看到了一个不想看的人――宇文伯。

    宇家老头大概是躲在自己房间里头吃点心，所以不在，宇文伯孤零零一个人坐在客厅里头抽着烟，颇有几分寂廖的味道。

    成熟男人特有的沧桑外加一点忧郁，其实很吸引人。

    可惜，杨昊对这位大哥可没什么同情心。他没忘记，宇文伯对宇文仲有那么点龌龊的小心思，光凭这点，宇文伯就是个禽兽。如果可以，他真的很想让宇文仲远远离开这个人。

    不过，可能是老天也觉得该给杨昊添点堵，就在杨昊小心地绕过宇文伯，顺着扶梯往上走时，宇文伯却站了起来。

    “杨昊，还没睡？”

    杨昊有点傻眼。宇文伯的表情、语气都没有找茬的意思，相反，他的脸部线条意外的和缓。

    “哦，给宇文仲做了点心。”杨昊有些不适应宇文伯的“友好”态度，甚至觉得手足无措，下意识就老实回答了。随即，他就懊恼起来，都说人本性难移，他是不是应该直接不理宇文伯。

    宇文伯似乎没注意到杨昊的纠结，他感兴趣地盯着杨昊手里的碗，慢慢走近。

    杨昊更加不明白宇文伯到底想干嘛，可也不至于吓得转身逃跑，于是僵硬地瞪着宇文伯一直走到自己面前停下脚步。

    “能让我尝尝吗？”宇文伯眼睛里全是好奇，用手指着碗。

    杨昊突然在宇文伯身上找到了宇家老头和宇文仲的影子……他顿时更纠结了。虽然他总有种宇文伯打着什么坏主意的感觉，可到底是宇文仲的大哥，或许……

    “哦对了，你是做给小仲的，算了。”宇文伯突然然醒悟一般，表情悻悻然起来。

    杨昊有些尴尬地笑笑：“也没什么，多做点也不废事……”当然，他真的没有打算让宇文伯吃的意思，他只是遵循中华民族的优良传统，意思意思……

    但是，宇文伯却毫不客气地把碗接了过去：“那先谢谢了。”

    “……”杨昊觉得自己似乎火星了。

    没有办法，杨昊本打算折回厨房再给宇文仲做点，没走几步，又听宇文伯在后面说：“你的手艺不错嘛，小仲挺有福气的。”

    杨昊觉得自己一身鸡皮疙瘩都起来了，眼前的情形实在太诡异了。“呃，还好吧……”

    “嗯，这几天天气都不错，小仲怎么不带你出去走走？”宇文伯还在努力搭话。

    杨昊逵猩竦叵耄就宇文仲那个懒样，腿又不方便，会想出去走走才奇怪吧。事实上，他倒是觉得没差，只要有吃有喝还有电脑，一天不出门跟十年不出门其实真没分别！

    “要是觉得闷了，可以给我打电话，我安排助理陪你出去。”宇文伯也不知道吃错了什么药，居然摆出了长辈的样子。

124第一百二十四章
    只可惜杨昊有了余则明的前车之鉴，对这种突如其来的的善意有种下意识的畏惧。

    “不好意思啊，文仲还在等我，我先走一步，大、哥慢慢坐……”天知道，对这个家伙喊出大哥这个称呼有多难受。杨昊灰常灰常郁闷！

    至于点心，杨昊也不做了。要是宇文伯再说点什么，他恐怕会崩溃。

    幸好，宇文伯也没再说什么雷人的话，接了个电话就匆匆走了。

    杨昊被雷得外焦里嫩，拖着步子回到宇文仲那屋，重新进入游戏，看着宇文仲还在呼呼大睡的样子觉得份外可爱。攻克不了的沮丧已经被现实世界太可怕的念头取代了！

    由于把拜访forever帝国当成二人旅行，杨昊除了把具体时间通知核心管理员之外，并没有特意声张。而仓库方面则对杨昊的决定表示同意，毕竟在合作没有确立之前，过于高调并没有好处。

    总而言之，杨昊对这次的合作行为抱了很大的期望，甚至隐约有种肯定能成的感觉。

    相校于杨昊的兴奋，宇文仲却是还惦记着那些BOSS的刷新时间，甚至研究着能不能夜里刷BOSS，白天进行所谓的参观。结果当然是被杨昊无情镇压了。

    杨昊一直以来就对枯燥的升级打怪没有兴趣，何况这次他完全是心态轻松地来走走，才不要累死累活的赶场。反正他现在也拿捏住了宇文仲的脾气，有什么想法直接表达最好，不要藏来藏去，宇文仲虽然表面看起来不那么好说话，事实上却真不太爱勉强人……果然，在他的坚持下，宇文仲尽管咕咕哝哝个不停，还是答应了。

    为了满足杨昊所谓二人假期的恶趣味，他们特意提前了大半天时间出发，坐在用最慢速度飞的丑小蛇上看风景，吃着事先做好的点心，朝着forever帝国的方向前进。

    一路上杨昊的心情都很好，他甚至把小龙也召了出来凑热闹。小龙死性不改地绕着丑小蛇飞来飞去，不时地还挑逗丑小蛇一下，惹得丑小蛇不时喷出道火龙，烧得灰头土脸。杨昊看了哈哈大笑，就连宇文仲也忍不住嘴角上翘。

    不过好心情仅止于路上。当杨昊和宇文仲到达仓库指定的汇合点，看到穿着四千万极品裤、一脸神气的罗纳德时，都有种踩了狗屎的感觉。

    偏偏仓库还相当热情地说，罗纳德将在这次行动中全程陪同。

    宇文仲向来不会委屈自己，他直接翻了个白眼，拉着杨昊就想走。

    杨昊心里顿时叫苦不迭――仓库之前是和他说过希望能缓和罗纳德与猪圈之间的纠葛，但是哪有那么容易，他甚至都没和宇文仲提起这个事，现在他要是跟宇文仲走了，不是明摆着猪圈和forever的合作要吹么？可是不走的话，他又不想让宇文仲不开心。

    直到这时候，左右为难的杨昊还没发现他已经一脚踏进了精心布好的陷阱。

    凭心而论，仓库的招待十分周全。在杨昊的要求下，猪圈访问的消息并没有散播出去，也因此，仓库特意拨出时间亲自陪同，甚至像现实生活中一样，先安排住所，接风洗尘。住所内的装潢及洗浴设施都相当贴合现实，虽然不比经杨昊整顿过的巴比伦塔那么人性化，但绝对极尽可能的奢华。看得出来，仓库为接待做了很多前期准备。

    如果西红柿跟着一块来了，他绝对会感慨forever帝国隐藏很深，而对于杨昊来说，仅仅是觉得惊喜――在杨昊看来，宇文仲应该会喜欢这里。

    事实上也确实如此。都说旅行在外能促进情侣之间的感觉，这可是有科学依据的。当晚宇文仲就拉着杨昊体验了一把双人花样泡澡，从浴室里一路折腾回床上，一觉睡醒到了第二天早上，又拉着杨昊肉搏。最后还是仓库亲自来敲门，才不得不作罢。

    临出门前，宇文仲又犯懒性子，说什么也不起床。杨昊哪里肯答应，合作的事情虽然重要，可是两人假期才更重要，他是怎样也不愿意把宇文仲一人丢在房间里的。

    在杨昊坚持不懈的说服下，宇文仲只好不甘不愿地起床，不甘不愿地解决个人卫生问题，再不甘不愿地被情绪高昂到忘了腰酸的杨昊拉出门去。

    这刚出门，宇文仲和杨昊一起郁闷了――仓库一个人来不算，又带上了罗纳德。

    杨昊之前答应过仓库不计较罗纳德的犯混，于是不得不点头致意，而宇文仲直接就没给好脸色，弄得场面份外尴尬。

    幸好罗纳德不知道吃错了什么药，除了脸上一直挂着诡异的笑容，让人有点寒碜以外，没有让气氛更加糟糕。

    仓库对forever管理方面的精辟见解，他针对双方合作起草的合约提出了许多新的问题，杨昊样样都觉得有理，很自然地被拉入了谈话。

    杨昊其实很清楚自己的半桶水管理水平，一开始他还只是听多说少，不知不觉中，他开始拿平时管理中觉得棘手的问题来问仓库，甚至很投入地讨论了起来。

    宇文仲本来还忍耐地左耳进右耳进，渐渐地，面无表情转变为满脸烦躁。

    罗纳德倒是没有说什么讨人嫌的话，但他时不时的做体贴状，给杨昊添茶什么的，外加无视宇文仲的嘴脸已经够让人讨厌了。

    没多久，宇文仲就皱着眉头切入杨昊和仓库中间：“我饿了。”

    仓库好像早有准备，看了宇文仲一眼，就对杨昊说：“听罗纳德提起过猪圈的国宴，我是弄不出那么大排场来，不过也准备了下，跟你们的国宴比起来，只能勉强算是家宴吧！愿意的话，请跟我来。”

    杨昊觉得有点怪怪的，但是又想不出来仓库说的哪个字不对劲，看宇文仲，宇文仲很莫名地盯着仓库，那样子，就像活见鬼了！

    罗纳德抬着几只酒杯走来，看到宇文仲的异样张口就要说话，杨昊怕罗纳德的臭嘴把宇文仲本来就不太爽的心情搞得更糟，抢先一步拍了拍宇文仲的肩：

    “既然是特意准备的，怎么能不给面子，那就只好麻烦人家了！”

    宇文仲回过神，却没顺着杨昊给的台阶下来，眼睛虽然从仓库脸上挪开，但那副若有所思的模样，一看就知道心思转在其他地方去了。

    偏偏罗纳德是没个谱的人，杨昊都打岔了，他还是要说：“有的人哪，自以为天下第一了，见到比自己强的，不吃惊才怪！”

    杨昊一下子没想明白罗纳德什么意思，倒是仓库出声道：“什么天下第一天下第二？酒就先不喝了，到饭桌上再喝，走吧！”

    罗纳德还在唧唧歪歪：“刚刚有人好像看你看呆了……”直到吃了仓库一记冷眼，他才住了口，跟着仓库在前头带路。

    杨昊先走了两步，发现宇文仲没跟上，回头连扯了宇文仲两下，宇文仲才动了脚。因为怕总是看宇文仲被前面的人发觉不好，他只得走在宇文仲身前挡着。

    这一路，宇文仲都没说一句话，这还不算什么，他还一直背着杨昊看仓库，一旦被杨昊发现，就扭开头，面无表情得跟NPC有得拼，如此一直持续到离开……

    杨昊被宇文仲弄得浑身皮子连着筋都不对劲，预想的“蜜月”旅行，变成了食不知味，行如僵尸~

    连道别说了些什么，杨昊事后回想都回想不起来，回到猪圈，宇文仲好歹恢复正常了，可是当杨昊问他：“你在forever的时候怎么回事？”

    宇文仲一脸莫名其妙：“没怎么啊。”

    杨昊本想再问，可宇文仲下一句又把话题转到刷BOSS那去了，他也只好憋了下去。

    这天下午正好是跟医生约好复健的时间，宇文仲本想垂死挣扎下，杨昊根本不鸟他，直接叫溪姨准备车子。等杨昊把宇文仲挖出游戏仓收拾整齐，宇文仲已经破罐破摔了，反抗也是有气无力，完全是在撑面子。

    虽然宇文仲死不承认，可一个多月两个月的复健，加上杨昊每天给宇文仲的腿做适当按摩，比起以前只靠机器维持，效果十分明显――第一次去理疗中心时，宇文仲下楼得杨昊和一个保镖一边一个搀扶才能下去，那双腿就没有任何承受力，可现在只要杨昊一人撑着他点，他自己再扶着栏杆，基本就没问题了。

    费体力的抗争是省了，但宇文仲一路骂骂咧咧，嗓门大到宇家上上下下都听得门儿清，这是惯例：

    “麻烦！除了骗钱那些白大褂还会干什么？他捏我还敢问痛不痛，下狠劲捏怎么不痛呢？我捏你试试？痛那是神经反应！只要是痛就是有病，有病就得给钱，假道理就这么简单！就你傻，信得跟信上帝一样，每个星期送我去挨整，我说你是不是心有不甘啊？看着我上刑你一定很高兴……”

    杨昊翻了个白眼，左耳朵进右耳朵出。这是宇文仲的毛病之一，都快进化成老年人的唠叨症了。不理他就行了，该干嘛干嘛！

    复健效果放在眼前，就只有痛恨医生的宇文仲自己看不见，其他人哪个看不出来？因为宇文仲的腿在好转，杨昊在这家里得到的善意就更多了。

    从某种意义上来说，宇文仲这位少爷似乎也不讨其他人的厌，尽管他怎么看怎么“纨绔”。

    好不容易把宇文仲弄上车，杨昊喘口气，绕到另一边上车。还没走到车门边，车门就反锁了，“咔嚓”一声的同时他好像听到宇文仲叫了声“你在前面干嘛”！

    紧接着，车子没等杨昊就扬长而去。

    杨昊傻了片刻，第一直觉反应就是：不好！有绑匪！

    凡是涉及到宇文仲的关键时刻，杨昊发现自己的大脑似乎就特别灵光起来，撒腿狂追的同时掏出手机打“110”。

    不过他光顾对着手机咆哮，发挥铁人三项的拼搏精神，完全忘了自己身后还跟着一票比他还吃惊的保镖，铁门外还停着另一辆平时用来充排场兼遇匪时混淆视线的车……

    与此同时，将杨昊远远抛在后头的车上，宇文仲把脸拉了个老长，马见到都要自愧不如。

    前排本该是司机和保镖，可是保镖没有，副驾上坐着的是宇文伯。

    宇文仲说了句“你在前面干嘛？”后，就正眼也不给宇文伯了，盯着司机后脑勺开骂。“谁开你工资？是少爷我！吃里爬外！”

    司机后脑勺一大滴汗。

    宇文伯看着后视镜，慢条斯理地对宇文仲说：“训他干嘛？你的公司谁给你开的？谁给你管着？你知道你的公司地址在哪吗？你知道你公司经理姓什么叫什么吗？你的钱都是我给的，哦！你给开工资？没我你给谁开工资？”说完，还冲镜子里的宇文仲笑了一下。

    宇文仲重重地从鼻孔里哼出一声。

    从出过事后，他出门就不会只有一辆车，那一辆都是门外等，跟后面的，杨昊只要跑出门了就能上那张车。所以，他并不担心杨昊找不到自己。他只是有点意外：在老头眼皮子底下宇文伯也有这个胆量，以前还真的小瞧了他的胆子。

    载着宇文仲的车子没走多远就毫无预兆地停了下来，杨昊这时候已经上了守在门外的那辆车，由于是在追“匪徒”，车速相当快，只差几个车身的距离。他一看前头车停了，忙叫司机也跟着停下。只见宇文伯挺优雅的从副驾那走下来，转身上了后面的车座，没等杨昊下车追上，车门一关，又向前开了。

    保镖和护理跟杨昊在一个车里，他们见是大少爷，原本焦急的心松了下来，也不敢拿出堵截绑匪的凶悍来了，只默默保持着一个车身的距离缀在后面。

    杨昊知道现在就算再催也没用了，他毕竟只是个外人，宇文伯是宇家的大少爷，说大哥打弟弟的主意，鬼才信！不过他也绝口不提之前报警的事，这当然是故意的，上车前他已经在110备案了，现在即使知道是宇文伯，也不打算再打给110撤销~！

    在杨昊看来，宇文伯目前的行为和绑票无异！哼！就算也是姓宇的，可想从老子手里随便抢人也不行！叫你吃不了兜着走！

    有了杨昊这一出暗算，宇文伯本想好好跟宇文仲谈谈，结果没谈五分钟，接警的110调度中心一听地址和被绑的人，乖乖的，最高效率指派了附近的三辆警车，警笛乌拉乌拉扯着就从不同方向杀来，把宇文仲那辆宝马给堵在了十字路口花园带边上，警察同志们还个个抄枪下车包围上去~

    杨昊从小老实听话，捡个一毛钱都特别乖地想交给警察叔叔，这回却是直接来了个欺瞒执法人员，下意识地，他就把头往下缩了缩。不过，他心里那个乐啊！――宇文伯这次要好好解释了吧？就算派出所去不了总要大费一番口舌的嘛！让你丫的衣冠禽兽！让你丫的敢打亲弟弟的主意！

    结果……宝马车窗降下来，宇文伯伸出脸，几个警察马上就笑容满面了……

    杨昊偷偷打量，看警察居然没有立刻把宇文伯揪下车，心里一格登，立刻抓住机会下车冲刺，跑到宝马车旁，在宇文仲高叫：“让他上车，他是我朋友”的掩护下，虽然没把宇文伯挤下车，还是把自己给塞上车了。不过，杨昊还是觉得有点郁闷，警察围着后座的车门，虽然宇文仲喊着别拦，但是警察们却堵着和宇文伯说话，他又担心宇文伯会再把车开走，索性直接爬到副驾座去了。也就是说，现在宇文伯和宇文仲并排坐在后面！想到他们肩并肩，怎么心里就那么不舒服呢？

    一坐稳，就听宇文伯笑着对警察说：“误会，都是误会。”

    警察谄媚回应：“这事太误会了，哈哈！不好意思了，宇总，今天堵了您车，太不好意思了！改天我们几个做东，宇总赏个脸怎么样？”

    宇文伯特别赏脸：“成啊！我可是爱喝两口的，你们张局也差我一顿，我看你们跟他一道算了，让我一次过个瘾？”

    “没问题没问题！星港怎么样？”

    “好好！你们做东，哪都行！我管抬着嘴巴去！”

    宇文伯笑得那个热忱，那个坦率！但杨昊还是看出来了，几个小警察额上都有些冒汗，似乎很紧张，手心不停擦着裤腿，听到宇文伯首肯后，笑得那叫朵朵花儿开……

    等警车让开，两辆车继续向理疗中心行驶。杨昊很识趣地保持了沉默，而搞出“绑架”事件，跟宇文仲坐到一起的宇文伯也没有再开口。接下来一路顺利，除了杨昊觉得后脑勺一直被人狠狠盯着。

    下了车，杨昊心想宇文伯总该滚了。可宇文伯又说想看看都是怎么做复健的，无视杨昊杀人的目光，跟着进到理疗中心。不过他倒没有多呆，看了会就说有事先走，然后在理疗中心的几个领导护送下，上了来接他的车绝尘而去。

    宇文仲已经被康复中心的医护人员拖进康复间去进行器械训练了，助理也跟进去协助，保镖们守在更外头的地方，只剩杨昊坐在走廊上，手心冰凉――

    宇文仲在家里说一不二，那是因为有老头子罩着他，万一！万一老头有个万一的那天，还有谁能帮着宇文仲？帮着自己？

    杨昊到这时候才知道宇文仲说的移民不是开玩笑。他开始认真考虑，和宇文仲移民的可能。首先得给家里打预防针，这样才能长期抗战，省得临时通知父母不同意。用钱方面他还有点积蓄，父母的那点小金库要留着给他们养老，绝对不能动。这样可能得再凑点，到时候看看不够就找亲戚借一些。英语虽然丢得差不多了，不过出去以后可以补。做平面在哪都可以接，也许不如在国内过得舒服，糊口应该不成问题。父母年龄是有些大了，幸好性格都挺开明的，将来攒钱接他们一起出去也不是不行，但是……最关键的是！他和宇文仲……和一个男人准备移民结婚的事情就必须告诉家里了，这才是难题！而且还要快快搞定，等宇家老爷子找好了地方，移民才能第一时间赶紧办好。

    好多老人看着健朗，一扭头摔一下或者哪天起床突然中个风，眨眼就去的事情多得是，他当然希望宇老爷子健康长寿，但老人家年纪摆在那，不担心才怪了。

    就算缺心眼到杨昊这地步，眉头也锁了起来，成天泡在游戏里果然不行啊！

    闷头想着该怎么跟家里说，杨昊觉得无比烦恼，结果忘记问问宇文仲：宇文伯干嘛要玩这么一出？！

125第一百二十五章
    当天复健结束回宇家，杨昊就跟宇文仲提出要回家去看看父母。过不了半个月就是春节了，没什么不该的，儿女本份，宇文仲唧唧歪歪了几句没人给按摩之类的话，还是让溪姨给杨昊买机票，准备带回家去的年货礼物等等，用心程度到了老头都嫉妒的地步。

    “我说小仲啊……今年春节你给不给我买点礼物啊？”

    宇文仲看着老爸瞪眼：“你缺啥？”

    老头瞪眼：“那是心意，你不对我表达下？”

    宇文仲翻眼白：“我没那意思！”

    老头暴走：“小兔崽子！小白眼儿狼！你你你！”

    杨昊这个帮凶赶忙递了个沙发靠枕给老头，老头拿到“凶器”对着儿子就是一顿猛拍！宇文仲被摧残间隙对着杨昊比了根指头。杨昊本来笑得乱滚，发现那根指头表达了某种国际通用的意思后，忽然就激灵灵地夹紧了腿，那没出息的样儿……别提了。

    溪姨问杨昊订什么时候的票，杨昊本想立刻就走，但一边有点舍不得宇文仲，一边准备着带回老家的年货，又过了几天，更加临近春节了，他再舍不得宇文仲，也只能简单交代了猪圈的事情，拎着大包小包赶飞机去了。

    回去时间虽然不长，但回来之前杨昊是肯定不能上游戏了，宇文仲说不出的，有点轻松。

    并不是他希望杨昊不在身边，只是，那天宇文伯在车上说的话始终压在心里，沉甸甸的――

    “没想到改头换面上了游戏，见面没多久你还是认出我来了。”宇文伯没一点不好意思。

    宇文仲很想说：讨厌你已经讨厌到了化成灰都认得的地步！

    “花了六十几万练的号，想陪你玩游戏，结果一直没时间自己去，这才玩几天，什么都不熟，就连传送阵都不会用，小仲，哪天游戏里带我逛逛？”宇文伯似乎没看到宇文仲脸上的不快，讲得津津有味。

    “买个骑宠自己逛去！”宇文仲对宇文伯的话将信将疑。可想想宇文伯似乎也不可能真有时间冲一个生活玩家出来，估计也是因为这号才刚入手，要不游戏里头早找上门了，不会到现在才联系。

    “怎么？你那条飞龙连给大哥坐一下都舍不得？”宇文伯装傻的本事跟老头很有一拼。

    “挤不下！”

    宇文仲一直没给好脸色，宇文伯沉默了一会儿，像是调整了一下心情，才又开口：

    “杨昊如果靠他自己，做不到今天这样吧？”

    宇文仲就像被扎了一下，立即反问：“你想说什么？”

    “我想说什么？”宇文伯笑了笑：“我以为你早已经学会分清家里人和外人，结果爸还是把你保护太好了，一个游戏里认识的外人，居然就带到家里来了。”

    宇文仲眉头跳跳：“我的事情不用你管。”

    “我毕竟是你大哥，你接受不接受我另说，不管怎么样，血浓于水，我看着你长大，疼你不比爸少，会真的害你吗？上次吓到你，我道歉！以后不会了。”

    宇文伯说得很诚恳，可是宇文仲很清楚这位混迹商界官场的大哥面皮功夫练得有多好，这还是老头在的时候，看他坐轮椅就不管血缘关系动手动脚，老头要不在了，没准亲自动手把他腿打断了关起来都有可能。就算是他，有时候也挺想把杨昊直接关起来拉倒，省得招蜂引蝶的。

    都是宇家人，老头再疼他也没真正顺他心意，放任他不管，涉及到家产利益，老头更是精得可以，给他使用权，给宇文伯所有权……谁信宇文伯谁TM傻X。

    他是没什么阅历，可跟着老头天南地北的跑，老头身边有几个善人？看人，宇文仲还是会看点的。

    单凭老头明明要传位子给宇文伯，却仍旧防范着宇文伯这一点来看，宇文伯就绝对不是什么知心大哥。

    看宇文仲不给反应，宇文伯的目光越发实诚了。

    “小仲，我们家要是一般人家，这些话我也不用对你说，可我们不是。”

    宇文仲已经知道他要说什么，看着窗外道：“我跟杨昊在一起的时候，他不知道我现实里的家境。”

    “那大哥问一句：你游戏里是个一般人吗？”

    宇文仲本来打算不管宇文伯说什么，不理会无视就行了，可是宇文伯一问出这句话来，宇文仲不由自主的，评估了一下自己在游戏里的实力――即便不是第一，要是认个第二，也没人敢做第一！

    宇文伯看着前方，压根儿没看宇文仲，可是他就像看到了宇文仲心里想的，跟着说：“你要是没什么实力，杨昊能跟着你混？罗纳德那样德性，正常人还真不能看上他，可是我看罗纳德也不是随便找个人就能发情的动物，一个巴掌拍不响，杨昊什么都没说什么都没做就让罗纳德拱手让城？就算对象是你大哥都不会相信，何况杨昊，他是长得还可以，可是那模样的街边就少了？游戏里可以随意美化，更别提了……凭罗纳德的条件，比杨昊年轻漂亮的小明星还不是想包几个有几个。”

    宇文仲心头一跳，忍不住就顺着宇文伯的思路想了。杨昊解释过几次，但一直以来……自己也确实没相信，罗纳德是很二，非同寻常的二！但那个人对金钱对利益看得很重，明明占着有游戏绝密资料的优势，却舍不得花小钱发展天空城，以至于丧失了城市能带来的更大利益，这种事情都做得出来的傻X，放在眼前的好处，不抓住还让给杨昊？

    除非，杨昊曾经让罗纳德相信一点：做伴侣，让出城主也没有任何损失。

    杨昊看起来根本不像黑暗玩家，外形怎么看怎么光明，又是奶爸，圣骑士职业的罗纳德以伴侣为条件给出城主位置，这才合情合理。

    但猜疑归猜疑，跟他宇文伯什么关系？宇文仲冷笑一声：“罗纳德不傻吗？就算杨昊真骗了他又怎么样？杨昊选了我，传说大陆里，我还真没见过比我强的！选我不应该？”说着说着，宇文仲底气又回来了。杨昊对他的迷恋程度，他看得很清楚，男人都有英雄情结，杨昊因为他强选他只会让他觉得自己有本事。

    宇文伯微微一笑：“游戏里做第一，对你来说是不难。”

    本以为他还要说下去，结果却看向窗外停住了，宇文仲憋了没几秒，毕竟没什么城府，张口问道：“你是想说现实里杨昊要是遇到比我好的，一定会离开？”

    宇文伯这才说：“你现实交什么朋友，我不管，你也不用防我，你们既然是从游戏里开始的，不妨从游戏里试试，你还没告诉他认出我的事吧？”

    之后，警车就把车子给围了。

    宇文仲没回答大哥，但是……也没拒绝。他知道大哥要在游戏里对杨昊做一些试探，有点担心，可又像被猫爪挠心了一样，特别想知道杨昊在有更多选择的时候，究竟会做出怎样的决定。

    交往过的人不少，但能走近宇文仲的，只有一个杨昊，宇文仲想着这件事情，既想知道杨昊的反应，也怕知道。这种感觉说不清楚。

    面对这种情况不是他的长项，于是鸵鸟地选择了拖延，不去想，在知道结果之前完全不想。

    往深了说，宇文仲自己也清楚，虽然一直要什么就有什么，但说白了，他没有独立面临过选择，父兄给他养成的习惯，不是一朝一夕就能改，即便知道，却自觉无力去抗拒，如此的……想得太多了还有点自我厌恶，不想了。

    杨昊不在，满级的任务宇文仲也没心情做，索性换了第二职业“暗影游侠”玩。懒得弄装备，于是选了一套猪骑兵的制服，另花了几百万添置了一把匕首，又翻出以前杨昊给他做的半脸面具，去天空城做二转任务去了。

    找水晶对他来说实在简单，但是打那几百个三足飞禽就实在有点……那啥。

    一直玩的法师，而且几乎没跟杨昊之外的人组过队打怪练级，宇文仲习惯性的一个人提着把小刀就去了三足飞禽在的那处岛屿，脚一落地，靠近的几只三足飞禽就扑扇着翅膀来了！

    宇文仲习惯性地一挥胳膊，啥魔法都没出现，这才宓囟傥颉―不是法师了。

    幸好这怪现在不像以前了，以前一见人方圆百十里的都杀上来，现在嘛就只是临近的几只飞来。宇文仲一时想不出来该怎么杀怪，忙叫身后的丑小蛇先顶上，丑小蛇满级骑宠，连技能都是满的，杀几个三足飞禽还不是手到“禽”来，宇文仲好整以暇坐在丑小蛇背后翻论坛看小刀的技能。

    传说大陆给玩家的自由度很大，几乎没什么限制，于是即使职业相同，各自技能也少有相同的，五花八门什么都有！

    小刀作为＊＊不二职业，技能多得眼花缭乱，宇文仲有了法师的体验，知道技能不需要多，只要好用！管用！就几个技能也足够了。

    对物理系一无所知，看了一会看不出个名堂来，宇文仲放弃了，发信问最爱西红柿还比较快。

    最爱西红柿还以为宇文仲碰到了对手，一边一条一条的说明技能，一边问谁逆了宇文仲的毛？就凭懒人突然变勤快，不必看都知道又想找人打架了。

    他讲解完毕后，给宇文仲挑了五个技能，第一个当然是隐身，可惜有级别限制，级越高隐身时间越长，而且如果隐身期间用了任何其他技能，隐身就解除了，还有一则隐身了多久，冷却CD就有多久的弊端。

    第二个技能烂番茄自己命名的，“飞腿”，要配合着第三个给自己上的敏捷BUFF使用，隐身――开敏捷――飞腿把人踹倒，跟着第四招“透心凉”，一刀毙命。

    “一般没人能躲过透心凉这招，不过万一碰到骑士类，一刀捅不死的，再补一个‘旋风十八剁’保准完事！骑士都跑不了！”

    所谓能杀骑士的“旋风十八剁”就是脚步很快滴绕着敌人旋转一圈，从各个方向各杀一刀，不管捅得对不对地方，速度够快把人捅成蜂窝总是能成的……

    最爱西红柿十分得意，坦言自己就是靠这五个技能成为第一杀手。

    还别说，这些技能听讲解都很简单。宇文仲暗道真够傻的，难怪不是自己对手。

    自信心太满的后果是，找了只落单的三足飞禽一试，汗一把，宇文仲才知道最爱西红柿的技能也没那么傻――他自己转个一圈脚步都是乱的，360度下来虽然没头晕眼花，但是找中心都找不准了，何况还要一直刺出手。

    快、准、狠！烂番茄说的全是终极奥义，但宇文仲完全用不出来，要不是丑小蛇就在旁边护卫，他恐怕就被三足飞禽给活活啄死了。

    直到打完任务要求数量的三足飞禽，宇文仲都没找到旋风十八剁的感觉，打顶绕怪转个半圈捅上两刀了不起，还不定都扎在躯干上，后一刀多半擦层皮。

    只靠自己不靠丑小蛇的话竟然一只怪也弄不死！宇文仲气冲牛斗，准备借着做任务的机会找老太婆出气，结果不知道是不是她们已经发觉宇文仲正在暴走边缘，竟然打齐了怪就直接让宇文仲二转了，一个也没露面。

    宇文仲这肚子邪火憋的，当场就很想把杨昊抓过来狠X几下……不过杨昊不在，回去猪圈也太远了点，何况打出一身汗，又累又饿，便骑着丑小蛇飞到不远处的天空城，想着先填饱肚子歇一会再回巴比伦。

    天空城虽然不如以前那么繁荣，但好歹也是二转的系统城市，而且位于高空景色梦幻一般美丽，是谈情说爱的不二场所，所以依旧行人往来不绝，店铺林立。

    跟巴比伦的街头人挤着人走相比是差了很多，但找处吃饭地方还能找得出来。

    宇文仲本来对吃的不怎么在意，这一年功夫被杨昊伺候得嘴巴都叼了，由奢入俭实在有点困难，只好沿街走着找店。

    这一家站门口都闻不到点香味，想也知道没什么好吃的，不进！

    那一家倒是有香味飘出，但是也太挤了点，想弄张桌子坐下吃恐怕不太容易，算了；

    面前这家宇文仲倒是循着香味走进门了，可是一看一桌桌都是一对对一双双的，他现在的心情哪看得下去，阴沉着脸就倒了出来。

    这样走了好几家，肚子更饿了，满街食物的味道偏偏都不满意，都不想进，那肚子火就烧得越发旺盛了。

    正在这时候，突然听到罗纳德高叫的声音：“找死！”

    宇文仲还当罗纳德看到自己了，他下意识做好了应战的准备，抬眼一找，才发现罗纳德不是说自己。

    罗纳德手里提着一个人，旁边还站着三个。被提着的人宇文仲认识，周围那三个也还都记得，这四人正是辣手摧花四人组。

    说起来，他能和杨昊有这么风光的游戏人生，还要拜这四人所赐，没这四个人，他和杨昊不一定能滚下那个洞去，本着做人要感恩的信条，宇文仲留上神了。

    不知道为了什么起的争端，罗纳德一脸正义的粪盖！提着手里的辣手摧花的“花”一阵摇晃，花一脸青白，怎么看都像尸体，辣、手、催三人围着罗纳德叫嚷：“你杀了他！你先动的手！还一动手就杀人！装什么正义！？”

    罗纳德像是被吓了一跳，匆匆松开手，花掉在地上，瘫了，不用辨认都知道是尸体了，就是不知道为什么没去复活。

    周围开始有看热闹的人聚集，罗纳德一脸恼火，盯着花的尸体：“我没杀他！”

    催叫道：“那他是自己死的吗！？大家都看见了！是你伸手过去掐死他的！就算我们跟你开两句玩笑，你至于动手杀人吗？我说罗纳德，你不是一向自诩光明磊落的？我们跟你开句玩笑你就动手杀人，算什么光明磊落？”

    辣扑在花的尸体上，竟像哭了：“花花~！！！跟你说了天空城是恶霸地头，你偏要来看风景~55555555555555！”

    “别哭了！杀人偿命欠债还钱，罗纳德赔偿了就算了吧！”手凉凉地说：“虽说光明黑暗敌对的，偷袭杀人也不少见，不过没听过罗纳德偷袭人，传开了不好听吧？你说呢？罗纳德。”

    围观的玩家们开始窃窃私语。

    已经领教过无数回群众口水力量的罗纳德高叫：“我才没杀他！”

    辣内牛满面地抬起头：“不是你杀的谁杀的？这么多双眼睛！除了你没人动手！你还想抵赖！？”

    手道：“早说了嘛！就只有猪圈敞开大门欢迎所有玩家，那是来去自由！天空城今非昔比，城主大人带头逞凶，我们几个算个啥？杀就杀了呗！”

    罗纳德直瞪眼：“天空城也从来没限制过不许黑暗玩家进来！”

    催抬头四十五度做苍凉状：“花都死了，真的好欢迎哦！”

    罗纳德气得，居然也有说不出话的时候，抓着武器举起又放下……没办法，周围已经有人嚷嚷着现场转播到论坛里去了，他要真动手就上当了。

    手很干脆地，向周围看热闹的人群绕圈，高喊：“大家看见了，天空城城主真讨厌牢不可破之狱的兄弟们！我们跟他开句玩笑话，说白了还是夸他帅呢！这都成了他杀人的正大光明理由，大家还留这干嘛？找杀呢？走走走！天空城是什么地方？跟地下城一样，牢不可破之狱的兄弟们不能来的地方！来不起的地方！！”

    边上围观的也有黑暗一边的，被手煽动了，恶狠狠地叫嚷：“不怕他！老子们也会杀人！！！”

    人群里好几个人拿出武器来，罗纳德倒也算见过风浪的人，一看情况不妙，立即提起厚重的黑铁盾牌“当”一下砸在地面，砸得火星四溅，石板地面都砸出几条裂缝来！他大喝道：“谁敢在天空城惹事！？我绝对不会放过他！！！”

    同一时间，罗纳德还放出斗气，白色的光雾刹那笼罩全身，威风凛凛犹如战神一样立在街心。

    他这一显威风，还真震慑住了蠢蠢欲动的几个玩家。

    大天使，有几个惹得起？围观玩家们看看热闹都不痛不痒，说到送死么，大家又退回去了。

    可是没完，手不咸不淡地说：“好威风！真是惹不起！见着罗纳德，黑暗玩家都滚蛋，你不就这意思吗？明白了！”

    虽然这回没人响应，但拿出武器的几个人又把武器重新握紧了。

    眼看没人第一个动手，十二万分想要打人出气的宇文仲正了正半脸面具，做了这只出头鸟。

    爷爷是个才拿小刀的小刀手，捅不死丫的也要切一层皮带回去！

    隐身――走到罗纳德身后――敏捷――飞腿――……

    “杀！MD！老子们怕他个Q！！！”某个眼尖的围观群众唯恐天下不乱地叫了起来。

    有了第一个，后面的就有勇气了，虽然那第一个实在逊了点……

    一群人冲上去，罗纳德展开白色六翼起飞，十几个“黑乌鸦”跟着开了翅膀，围追堵截上去，里头没有宇文仲。

    宇文仲倒在地上――抱着腿龇牙咧嘴。

    步骤没错，隐身，到背后开敏捷迅速地踹上去，但是，罗纳德的盔甲太厚，宇文仲的飞腿也飞不出最爱西红柿、杨昊他们那种潇洒劲儿，提得不够高，没踹到头，踹到屁股，被那身盔甲一挡，腿折了~！

    没踹翻罗纳德不说，还被嘣飞出去，后续技能都使不出来，宇文仲索性就躺□息了。

    一句话，罗纳德站那让他杀，他杀不了不说，还变成自杀。

    第一次那么憋屈，还痛得要命，宇文仲差点杯粪爆内！

    突然横里伸只手过来，一把就把他给拽起来扶住，宇文仲愕然看这人，花？

    不是死了么？

    再一看地上，尸体没有了。

    复活也没那么快吧？踹罗纳德的时候还挺地上呢！？

    花眯眼笑，怎么看怎么色|情|狂说：“我装死的，看在你是第一个出头为我报仇的人，我决定爱上你了！来，找奶妈去~！”

    宇文仲被花扶着，单腿带蹦困难无比地仰头看天。夜空里，十几个人对一个人的局面已经毫不意外地演变成了一群人打一群人，叫骂声更是带回音地传扬出去。

    手飞在最外围叫喊：“给花花报仇！！！”

    对殴的玩家们打得更来劲了！

    花用空着的那只手甩个飞吻上天，扶着宇文仲屁事不相干地进了街边一家餐馆。

    两人坐下，花笑道：“吃饭了不？我请客！”

    催跑进餐馆，掏药喝的时候被花叫了过来：“他腿断了，治疗下。”

    催居然是个奶爸……一甩手治疗一下宇文仲就好了，然后忙忙慌慌又灌瓶药“唔哇哇”叫着，冲出去了继续。

    宇文仲回过头看着花：“他们给你报仇，你不帮忙？”

    花一脸淡定：“装死很耗蓝，我蓝都空了，吃药多贵啊！不去了。”

    宇文仲斜眼：“技能？”装死这种技能，到底是怎么发明出来的？

    花点头，笑眯眯地说：“脱了面具给我看看，我就教你，怎么样？”

    宇文仲澹骸澳悴慌缕娉笪薇嚷穑俊蓖蝗幌耄假设宇文伯说的对，他很强，杨昊才会扑过来，那他现在够逊了吧？这个花又扑过来做毛？还是说他的体质实际上存在万有引力？宇文仲陡然恶寒了。

    花摇头，一副很专业的样子说：“你的眼睛很漂亮，眼睛这么漂亮的人丑不了。”

    宇文仲有点搞不明白花的逻辑了，马的眼睛还漂亮呢，可那体型审美和人完全是两码事吧：“给你看看你就教我？”

    花拍拍胸膛：“男人！不说假话！”

    餐馆里人不多，宇文仲左右扫扫没人注意他们，面对花取下面具……

    花倒了下去，看样子又“死”了，不过这次是吓死的。

    N久N久以前……论坛上就有了宇文仲的截图，各种截图――90%时候的面瘫、有人靠近时的皱眉、说话时勾起的嘴角、吟诵亡灵魔法时满脸的狰狞和打爆了BOSS不到一秒时间内闪逝而过的自信睥睨，只要他露出来过，就有人给截下来过，上过论坛的，谁能不认识这张脸？

    猪圈帝国猪头家的小白脸，黑暗六翼魔君之一，谁人不知谁人不晓？

    花泡美人的深厚功力顿时就化得没有了~没蓝都可以装死。

    宇文仲重新戴上面具，也不管请客的那位还能“活”过来不，叫过服务生点菜。

    他胃口从来都很好，能吃能喝能睡的，饭量比杨昊足足多一倍，只是不怎么能看出来罢了。

    这会儿饿得狠了，一口气点了海龙虾、浆果蛋糕、葡萄酒、烤牛肉、酱熊掌、鱼翅粥和饺子、包子各一笼。

    听到能吃空荷包的菜名一串地出来，花不敢死了，坐起来抱着头假哭：“你倒真是美人，可惜有主了，好意思吃我那么多！？”

    宇文仲面无表情陈述：“你说的，你请客，另外我还给你看了脸，装死那技能怎么用？”

    花真的哭出来了。不是色胆不敢包天，而是比不了，人家杨昊那是猪圈国君，又是魔君，有钱不说还有军队！淫出名的人都很聪明，聪明才能淫到人，否则就是被淫！他甚至觉得幸好当初对杨昊欲行不轨的时候，杨昊还是只小菜鸟，要不死得该多惨啊，说不定还会被抓起来当军J！不怪他多想，那些恶棍小说里头不都这么写的么？他可是与时俱进的好学恶棍！

    花哭了没多会，看宇文仲一爪龙虾一爪熊掌，啃得欢快无比，鬼主意就上来了。

    “你不问我们四个为什么惹罗纳德吗？”

    宇文仲腮帮子鼓鼓，看食物，不言语。

    花笑笑：“我们想进猪骑兵，最爱西红柿不让，说我们四个名声太臭！”

    宇文仲莫名，不找烂番茄麻烦怎么倒找罗纳德来了？

    “臭有臭的好处！”花吊儿郎当地倒了杯葡萄酒喝：“我们说了，西红柿不信，那我们就做给他看。”

    宇文仲丢开骨头和虾壳，又抓一串烤牛肉，回手途中还用签子最上面那点尖插了个包子。

    “TX罗纳德，说他长得好看，别人说出来没什么，你们四个说出来罗纳德一定生气，你们四个恶名在外，他以为你们打他主意。”

    花一听，不需要说明了，宇文仲都明白，赶紧拍马屁：“聪明！”

    罗纳德抓一下人，花跟着装死，罗纳德就这么蒙受了不白之冤，刚刚那么多人作证，他是洗不清了……

    不过……如此多眼睛看着，罗纳德都被下了套，那杨昊呢？

126第一百二十六章
    原来做了城主时是没脑子了一阵，但杨昊那种脑袋瓜？真就能算计许多？比起来罗纳德都比杨昊聪明点，要是会算计，也不会在余则明那吃亏了，明眼人一看就知道余则明是个什么德性，偏偏杨昊还送装备送城，傻了吧唧的，哪怕知道自己会生气都要去做，能图到啥？

    想起宇文伯说的要试试杨昊，宇文仲这时候冷不丁的有点内疚――他是不是，把杨昊想得太聪明了？

    花见他沉思，还以为仍旧想的是他们几个，得意洋洋道：“晚点我们找个旁观的证人去发帖，手在鼓动鼓动，老留在天空城的这些黑暗玩家还能不搬几个去猪圈？我们跟西红柿说好了，这三天里，要是有一百个玩家从天空城去了猪圈，就加我们进猪骑兵。”

    宇文仲被他一说，心思才转回来。猪圈又没户籍、国籍，怎么看搬了几个人来？又不是所有去的玩家都会租房子，旅馆里住宿的来来去去也没个准数，烂番茄多半是不想要这几个人，忽悠他们的。

    不过宇文仲不讨厌他们，爱美之心人皆有之，表现出来的和没表现出来的差别，又不是坑人装备骗人感情之类，没什么大不了的。

    先前看他们四个配合默契，言辞挤兑罗纳德很爽，宇文仲倒动心了。

    他故意问：“你们都多少级了？”

    花抬起下巴，挺得意地：“猪骑兵要二转过的，我们能进天空城，当然都二转了！手的级别最高，七十一了，我最低，六十六，够格吧？”他想要是宇文仲同意了，西红柿恐怕得卖宇文仲个面子，不管够不够一百人，还得让他们加入。

    花的小算盘打得噼里啪啦，宇文仲怎么会看不出来，只是烂番茄不想要他们，就是拉一千个玩家搬去猪圈，恐怕也还是不会要他们，他一边吃着一边说：“马马虎虎的级别。”

    花瞪眼：“马马虎虎！？”

    宇文仲点头，这级别不是对比他自己，而是对比猪骑兵，这阵子开始打BOSS，大家的级别提升都很可观，七十五级上下的就有好几十个，六十来级的在猪骑兵里已经算是掉尾的了，这四个人的级别还真不怎么样。

    花不服气：“可是我们四个的配合效果比一群人还好！沙匪大本营里的塔哈尔纳一直就我们四个包打，要不是级别上来了，才不会白送给其他人，来二十个人都不一定抢得走！级别不是一切，实力才是真理！”

    宇文仲完全无视花一脸惨痛的目光，照样吃得肉沫横飞地问：“你们是想加入猪骑兵，还是想加入猪圈？”

    花说：“当然是猪骑兵了！哗啦啦一出去一千人！这么打架才过瘾！现实里玩不了战争，游戏里还小打小闹的有什么意思？”

    宇文仲道：“不加入猪骑兵，也可以参加的。”

    花很不屑地说：“你以为我不知道军队可以组成一个大编制啊？不是猪骑兵的组都组不进去，跟着去打什么打？被自己人呼死的可能高达百分之一百！”

    宇文仲微笑：“杨昊的国君卫队，可以参加所有猪圈活动，在组内，但不是猪骑兵。”

    花愣了，瞅着宇文仲的神色好一会才说：“最爱西红柿都瞧不上我们四个，杨昊能看得上？”

    宇文仲吃饱，拿了餐巾擦手。

    “我看得上。”

    花立即笑成了一朵快开败的花，灿烂过分~！

    猪圈打沉睡的巨人范尼那一次，辣手摧花四人组也去了，四个人配合虽好，但兜里没多少钱――小BOSS掉东西稀少，大BOSS四个人打不了。那天看完热闹回来后听说猪圈内部的人都有得钱分，一分几十万，隔了几天又听说猪骑兵打了BOSS分了钱，顿时眼红得不行了，即使没钱分，猪骑兵那制服也是让多少玩家口水乱流的好装备啊！据说还是加入就免费发的，不花一分钱。

    这下，他们绞尽脑汁想办法要挤进去。可惜最爱西红柿不要他们，想用公关手段找点路子，猪圈管理层跟铁板似的，听说福利跟现实中都挂钩了，如果他们四个能打动那些管理，有这本事还愁游戏里头过不好？总之一句话，不管西红柿开出的条件怎么难，他们也想试试。

    宇文仲虽然不是猪圈的公爵侯爵，但他是国君的伴侣，还实力惊人！这都亲眼见过了，所以宇文仲一说，花就觉得有种尘埃落定的踏实感，心花朵朵怒放。

    美了一阵，花还是没忍住，又向宇文仲确认最关心的问题：“国君卫队有制服发吗？”

    宇文仲用那双漂亮的眼睛赏给花一个难看的白眼。

    猪圈发展起来后，国君可以组建私人卫队，编制只有四十人，杨昊之前无心，就没弄这个。宇文仲打算把辣手摧花四人组弄进国君卫队里，这本来不是什么急事，等到杨昊回来能上游戏了再办也不晚，可是宇文仲等跟四人组说好了，就急巴巴下线给杨昊打电话。拨通的时候，他心跳得比平时快一点，不过他不认为自己是“主动”给杨昊打电话了，分明是有重要的公事。

    半夜里，杨昊睡得迷迷糊糊的，接起来声音都含糊不清。

    “文仲？”

    “有点事要跟你说。”

    “哦~”被吵醒了，杨昊也没一点脾气，只是打了个呵欠。

    宇文仲听到那头悉悉索索的声音，忍不住跟着YY杨昊搓着眼睛，睡得脸颊微红的样子。呃，好像有点感觉了……

    才一会儿时间，不知道是杨昊翻身了还是坐起来了，总之声音清醒了一点。

    “什么事？你怎么不睡呢？”

    宇文仲出了游戏仓连灯都没开，屋子里清冷冷地反着外面花园的灯光，床上枕头被子都还保持着佣人收拾的样子，平平整整地铺着，空调虽然开着，宇文仲还是觉得有点冷。

    杨昊那声音一听就是人在热被窝里，宇文仲听着都觉得温度传了过来，耳朵有点热。

    “你清醒的吗？”

    杨昊“嗯”一声，“我起来了，家里屋子小，亲戚来了些，有人跟我住一屋，怕吵了人，我出来了。”

    “你在哪？”

    杨昊迟疑了一下：“过道里。”

    宇文仲想问冷不，可是嗓子噎了一下，变成：“你平时睡得不早啊？现在才几点你就睡了？”

    杨昊笑起来，声音更轻了点。“你爸住楼下，我们在上面折腾也吵不到他当然随便来了，我家才多大？家里人一睡我只好也睡了，再说，就我一个人，你又不在，我不睡干什么啊？没意思。”

    “想我了？”不知道是夜深人静还是电话有美化声音的效果，宇文仲觉得杨昊今天的声音特别温柔，嘴角不自觉就挂上笑了。

    杨昊很老实：“嗯。”

    他说话一直压得很低声，恐怕是过道里也不好大声讲电话，宇文仲想了想说：“你去睡吧！”

    “啊？”杨昊莫名：“你不是说有事吗？”

    宇文仲一阵冲动，心里已经有了决定：“见面再说。”

    过道里没空调，杨昊刚从被窝里出来时还好，说了一会儿话正觉得冷，光脚丫更是不好受，听宇文仲这么说就应道：“那好吧！你要是饿了下楼去厨房，小瞿煮的细面不错，让他给你下一碗，别吃太油腻，夜了不容易消化，我做得有一点肉哨子放着，你将就下面吃。”

    平时宇文仲总嫌杨昊太婆妈，今天破天荒地没觉得烦，尽管杨昊看不见，他还是点点头说：“知道了，晚安。”

    “晚安。”杨昊又打了个呵欠，挂了。

    挂了电话一会儿，宇文仲还把手机贴在耳朵上，好久，才撑着支拐杖打开房门，跟站门口打瞌睡的守夜佣人说：“给我订去CX的机票，明早的。”

    宇文仲这话一说，没几分钟，老头就知道了。

    老头疯了，过节怎么能不跟宝贝儿子一起过！？

    于是……年三十的早上，父子俩飞往杨昊家在的城市……

    溪姨伺候了宇家二三十年，自然不会只有拉人聊天这一个本事。

    年三十的机票她没两分钟就搞定了，连着她和保镖、护理等等一行人，把头等舱全包了。

    两地相隔不近，飞机都要飞两个多小时，加上这一年冬天气候不好，起飞前大雾弥漫，不得已起飞时间只好往后推迟。

    老头是半夜被吵醒的，后来虽然回去补了觉，但精神不佳，等候的时候又睡着了。

    机场不比家里舒服，再加上清晨本来就有股子寒气，坐了一个小时，宇文仲的膝盖就开始抽痛，等飞到CX落地，连走出机场那几步他都撑不住，直痛得面青唇白。

    于是又在机场里呆了一阵，等痛缓了，才上了车。

    进入CX市区，已经是下午四点多的事了。

    CX虽然小，但麻雀虽小五脏俱全，加上最近几年的飞速发展，倒也高楼林立。溪姨订的是香格里拉大酒店，一行人到酒店都五点多天快擦黑的时候了。

    宇文仲没上楼，就在酒店大堂里坐着打给杨昊。

    第一次杨昊没接，又打，这次也响了快一分钟，杨昊才接起来。

    “文仲！刚刚送外婆下楼去，没听到，我要出门吃年夜饭去了，你呢？今晚跟叔叔一块过节可别玩游戏了，你平时陪他不多，今天一定要多陪他才行。”

    宇文仲忍不住笑出来：“一开口就叮嘱我，我又不是小孩要你担心！CX有香格里拉酒店吗？”

    没头没脑的一个问题，杨昊在那边也笑：“有啊！你问这个干嘛？”

    “离你家远不？”

    杨昊停顿了会，好像问了旁边其他什么人，才说：“不远，三站路，问这干嘛呀？”

    宇文仲忍着兴奋，故意平平静静地说：“你过来，我在这。”

    那边传来一声尖叫，宇文仲笑歪了嘴，杨昊乱七八糟地叫嚷了一通，听筒里还有其他人取笑他的声音，足足十几秒，杨昊才稍微冷静下来，又来问宇文仲：“你说真的假的？骗我可不干！”

    宇文仲笑道：“你来不来？打车过来，溪姨带人拿车去了，一会可以送你回去。”

    杨昊哑了会，然后小心翼翼地问：“你不会是刚来就买了车用吧？”

    “租的！”宇文仲差点抓狂，“赶紧给我滚过来！爷爷膝盖痛死了！CX怎么湿冷湿冷的！？什么破地方！！！”

    杨昊一面叫着：“叫人找暖和的东西给你捂着，我就来……”那边似乎在跟家里人说要离开会儿，一片责怪的声音从话筒里头传过来，杨昊打着哈哈道歉，捂着却没挂电话，宇文仲全都听得清清楚楚。

    没多久，嘈杂的背景音就没了，杨昊喘着气在楼道里跑，脚步声咚咚地带回音，鞭炮声忽远忽近，他还说：“不许骗我！我真来了！”

    宇文仲只是笑，歪头夹着手机，接过服务员递来的咖啡。

    很快，手机里头的声音更空旷了，似乎已经出了楼道。有人问杨昊去哪，杨昊喘着气喊：“有朋友来了，我去去就回来，姨妈你们先去，我就来！”

    随后，街道上所有声音都涌了进来，有小孩子的叫闹声，车子长按着喇叭催促……各种各样，杨昊扬声叫车，牛喘着说：“师傅，香格里拉大酒店！”

    的车师傅那一声“好勒”都带着节日的喜气，精神头十足的。

    宇文仲听得入迷，转着手里的咖啡杯看白汽袅袅升起，没察觉，心境少见地平静着。

    杨昊说了句：“来了来了！十分钟！骗我给你好看！”

    宇文仲溢出笑声，然后挂了手机，一扭头，才看见自家老爸直盯盯看着自己。

    “看着我干嘛？”

    老头搓下巴，意味深长地说：“春节了啊！连我家小仲的春天都来了~！”

    宇文仲张口就想骂，一想，可不是过节么？忍了。

    他这一忍，老头笑得十分荡漾~

    宇文仲以前可不是会忍的那型，来气了连老子都打，如今，居然长出了娘胎里没带来的那根筋。

    挨近年夜，该归家的都归家了，路上车反而少了下来。十分钟刚刚的，杨昊赶到了香格里拉大酒店，进门还在抬着眼睛到处看，那边已经有保镖看见他，扬声喊：“杨少！这儿呢！”

    宇文仲正用一个电热水袋捂着膝盖，听见叫抬起头一看，就见杨昊笑呵呵地小跑过来，先朝老头打了招呼：

    “叔叔！”

    老头乐：“小仲任性，没搅你过节吧？”

    杨昊摇头：“哪能呢！你们过来我高兴坏了！还以为他开我玩笑骗我玩！没想到真来了！”

    宇文仲哼哼，杨昊忙挨着他坐下来，接手拿过热水袋，压低声音说：“昨晚你说见面再说，我还以为你等我回去，怎么就过来了？”

    “不能来？”

    宇文仲的嘴皮子掀的，怎么看怎么欠揍，却惹得杨昊差点不顾大庭广众就一口咬上去了。

    “看着大哥就烦，还不如躲开。”

    杨昊一听，信了，而且心情份外舒畅。

    “可是大过年的，不在家里跑出来，弄得你爸也跟着你跑来，折腾！”

    宇文仲歪眉斜眼的：“不行？我乐意！”

    “好好！你乐意就行……”折腾了一天，宇文仲脸色上都带出来了，看着比老头还要惨点，杨昊不忍心再说了，想揭起宇文仲裤腿看，一旁护理忙说：“杨少，到房间里看吧？大堂里有冷风，先前就有人上去看房间了，差不多空调也该暖了。”

    “我都给忘了，上去吧！几楼啊？”

    老头说着“顶层”站了起来，杨昊扶着宇文仲走在后面，一行人上到二十四层，早有服务员等在外面，看有保镖随行，也没硬挤到人前来，客客气气地问候一声，在前面带路。

    查房的保镖查看妥当后站在门外，服务员走到门前便挨着走廊另一边站住脚，说了些迎接的话，本来该进房做下简单介绍，看架势也很知机的不多打扰。

    豪华阁套房要了两套，老头一听能看见湖景那边有个大阳台，就连连摇头嫌有风，要了靠里那套，一脸困倦地往里去。

    杨昊不放心想跟去看看，宇文仲拉住他：“让他去睡，春节他没过上几个，倒是圣诞过得多，没你那么讲究。”

    杨昊愣愣地“哦”了声，不习惯。

    套房七十几平大，有个豪华的客厅，主卧室带着一间奢华的浴室，床超大，怎么看怎么舒服。

    宇文仲站门口看看卧室，斜眼瞄瞄杨昊，装作若无其事地在客厅沙发上坐下，杨昊一向缺点心眼，什么都没看出来，只顾忙着跟护理捞了他的裤腿擦药。

    护理拿了药箱出来，却没取针，宇文仲被杨昊热热的手揉着膝盖，满足地叹口气，这时候才想起来刚认识杨昊时，腿一疼非得打针才能止住，现在竟然只需要擦点药就过得去了。

    那时候打死都不信医生的话，以为医生只是为了钱说好话，如今他真的有点相信可以再站起来。

    懒跟不能行走是两回事，再懒，不代表他喜欢轮椅。

    如果真有好的一天，最高兴的是杨昊吧？

    擦了药，杨昊又给他做了会按摩，眼看时间已经过了六点半，杨昊的手机也响了好几遍，宇文仲开口道：“你回去吧！家里人催。”

    杨昊还在捏着他的腿捏得热火朝天，活像忘了天已经黑透，该去吃年夜饭的事，听到他说，往窗外看了看，为难道：“你爸睡了，你一个在这怎么过？一早出来，就在机场随便吃了点东西怎么行，今天年三十呢！”

    “无所谓，”宇文仲自己动手放下卷起来的裤腿，“你去吧！你们送杨昊过去。”后一句，已经是吩咐其他人了。

    杨昊迟疑着，没动。

    套房门开了，保镖在门口叫：“老爷。”

    宇文仲吃了一惊，伸头一看，可不是老爸么！？

    “你不是困得狠了，怎么没睡？”

    老头不知道什么时候换了身新衣服，走的是复古路线，红色丝绸料子的唐装，布料很闪，在灯光下晃得杨昊直眨眼。他踱着步走，后面跟着溪姨，“睡不着，外面鞭炮噼噼啪啪的，你们饿了吧？走！下去吃饭，餐厅好像今晚有节目。”

    宇文仲说：“杨昊要跟家里人吃年饭，不跟我们吃。”

    老头奇怪地“嗳”一声，溪姨在一边说：“是的嘛！中国人过年要讲究合家团圆的，少爷倔脾气，大过年要跑来吵吵杨少，杨少肯定要跟家里头吃的，吃了饭还要守岁，十二点之前都不能睡的！”

    老头看宇文仲，宇文仲也看老头，这两个不地道的中国人敢情都没什么想法了。

    套房里虽然应景地放置了扎着红花的果篮，还贴了福字挂了灯笼装饰，但毕竟不是过日子的家，看起来还是颇空旷冷清。

    杨昊迟疑了下，随即站起来说：“我家里也不是在家吃，一大家子人，在家忙不过来做，所以在外面订的年夜饭，离这里也不远，也有表演节目什么的，要不叔叔和文仲跟我一起过去，跟我家里人一起过，人多点热闹点，好吗？”

    宇文仲眯眼成缝，瞅着杨昊：“你不怕带我们过去像黑社会收保护费？”

    一屋子人全部黑线……

    倒是老头怒了：“你老子哪里像黑社会？”溪姨很识时机地给老头拍起了后背顺气。

    杨昊再看了眼老头，默默点头，确实不像黑社会，很像地主。

    宇文仲对去还是不去不置可否，但是老头力主要去――不知道为的什么，杨昊本来只是过来见一面，结果回去的时候带了这一群人，很有点浩浩荡荡的感觉，尤其里面一半多是穿黑西服的~。

    尽管考虑到是去吃年夜饭，买了点花别在衣服上，还是挺煞气的！

    照例是分成两辆车走，保镖都集中坐在后面的面包车里，宇文仲、老头、杨昊、溪姨坐房车。

    毕竟是临时租来的车子，外表虽然光鲜，里头的暖气却突然坏了，宇文仲和杨昊挨着坐在一起还好，老头却是穿着单薄。在老头眼巴巴的视线腐蚀下，半道杨昊跑下车，在路边小店里头买了红色围巾手套给老头戴上，比圣诞老人看着还要喜人。至于宇文仲嘛！丫不绷脸就行了，杨昊不敢多做要求。

127第一百二十七章
    临到了杨昊家人订年夜饭的酒楼前，溪姨突然惊叫起来：“杨少，我们这么多人见亲家，没有带见面礼不合适吧！”

    杨昊辶艘幌拢他还没来得及和家里人说明自己的禁断恋情……可是，他转头看到宇文仲故意装作没听到转开的脸时，又觉得现在明说似乎、大概会让千里迢迢赶来的宇文仲很不爽。

    “那个，要不买点年货吧。”杨昊有些无措。他还真不知道老爸老妈欣赏什么样的见面礼，不过想想宇家的行事风格，还是朴实点安全。

    “那怎么行！”老头发话了。“见亲家至少得准备点人参鹿茸灵芝燕窝什么的……”

    杨昊张张嘴，刚想说他们家似乎除了人参以外，其余都没尝试过，估计也不会想要尝试，溪姨已经接过老头的话：“老爷子，当家的人都喜欢备些实用的东西。要不您和少爷去药店看看有没有成色好的人参鹿茸灵芝燕窝什么的，我和杨少去超市里头买点年货，怎么样？”

    目前，杨昊一行人所处的位置是本地消费中等，菜量充足，好评尚佳的海鲜酒楼。前方十二点位置挂着大大的招牌“SUPERMARKET”，牌子下方的门框很大，没有门板，只挂了厚厚的塑料帘子，时不时的有人进出，门口摆放着许多促销广告牌。而三点钟的位置则有一家看门面就特别有古老历史的回春堂，与超市相比，则是份外萧索。

    在溪姨的安排下，怕麻烦的老头和宇文仲带了大部分保镖去药店选补品，而杨昊则被拖进了超市。

    老实说，杨昊真有点哭笑不得，特别是看着老头带着黑西装们涌进药店那感觉，确实很像黑社会。

    至于超市，那根本就是无阶层分别的狩猎场。只要是进来的人，不分男女老少，都随着广播中不时播放的减价提醒，在各个柜台间辗转奔波。其战斗攻击指数绝对处于顶级，甚至比宇家的保镖们更为凶悍，无论是抢购所谓的限量特价，又或是抽奖名额，他们完全保持着见神杀神见佛杀佛的状态，有好几回两个跟着溪姨的黑西装就站在搞促销的柜台附近，愣是没反应过来，结果被抢年货的大军们挤得七零八落，狼狈不堪。

    这个时候，可没人管穿黑西装的是不是黑社会，先下手为强要紧！

    那些负责维持现场及补货的超市员工人数虽然远低于服务的上帝们，但却保持着极高的效率，一边不停地把运来的新货往柜架上补，同时还能火眼金睛地揪住个别欲行不轨的三只手。

    大概是抓多了惯犯，遇上杨昊及保镖们这种在穿梭人流中不知道何去何从的茫然人士，超市员工自然给予了更多关注。

    在如影随行的监视目光中，杨昊感觉鸭梨很大！

    以往杨昊也陪过父母来采购，但他基本上是听从指挥，老妈指东他不敢往西，完全放空大脑就对了。现在真让他来买年货，他有种进了迷宫的错觉――哪里看都那么熟，可溪姨一问要买的年货位置，他一样也答不上来。

    幸亏溪姨虽然在宇家扮演管家的角色，但她自己平时一定十分乐于采购。小城市的超市再怎么复杂也比不上大城市的购物广场，很快她就找着了规律，开始使唤杨昊和保镖们抢货。

    一通疯狂的采购，每个人手上都提了两个大购物袋，溪姨才在杨昊连连“够了”的哀叫声中，意犹未尽地收了手，令人十分怀疑她是不是因为有“冲杀”的机会所以不肯放过？

    出超市的时候，杨昊很想迎风落泪。当众坦白和宇文仲的关系已经够让人心惊胆颤了，现在居然……他有些困难地看了看勒得自己手指发青的两大购物袋，再看看跟在身后面不改色的众保镖，很有点大难将至的感觉。事实上，他本来只想买一个公文包大小的年货礼盒就够了啊啊啊！！！

    “真慢！”

    杨昊还在纠结自己到底怎么会陷入这种莫名其妙的状况，就听到宇文仲不耐烦的声音。

    抬头一看，宇文仲撑着支拐杖站在酒楼门口，老头也在他旁边。

    “老爷觉得够不够啦？”溪姨还拎着东西，就已经健步如飞地走到了老头身边，回头示意保镖们展示战利品。

    老头子手上是空的，两手背在身后，挺有架式，就是明显不搭的红围巾份外扎眼。他踱着步来回打量一字排开的保镖们，皱着眉：“小地方就是麻烦，看起来一点档次都没……噢，对了，把刚才药店里选的补品都拿上来，小昊，你看呢？”

    杨昊逵猩竦乜醋偶父霰３志姿的保镖挪开了身体，每人身边都出现了几个堆叠出一人高度的金灿灿礼盒。

    这也太夸张了吧！杨昊突然很想把手里的购物袋抛下，掩面逃走。电视里头老演什么麻雀变凤凰，一朝民女攀上豪门，挥金如土神马的……他居然不知不觉中也潮了一回。

    进酒楼的时候，宇家一群人声势浩荡，差点让酒楼的服务生以为是走错了。

    由于要看演出，杨家没有订封闭包厢，而是在二楼能正面欣赏一楼舞台的过道上订了两桌，所以没有电梯可坐。酒楼不大，正好又赶上饭点，人来人往的，就算有保镖围着，里头的人也被挤得不时挪动位置。

    杨昊本来就担心宇文仲不适应，一听没有电梯就更担心了，可他毕竟得先打头阵，跟家里人打声招呼，又不好陪着宇文仲一起慢慢上，只好频频回头看宇文仲，一脸不安。奇怪的是，宇文仲没丝毫不痛快的表情，反倒很配合的让保镖扶着，自已撑着拐一阶阶慢慢上楼，脸色还是没回过来多少。

    越发搞不清状况的杨昊突然觉得鼻子眼睛一起发涩，莫名的就感动起来。原本有些沉重的脚步立刻变得轻快――也许宇文仲有着这样那样的坏脾气，而且也是他先喜欢上宇文仲的，可在一起之后，宇文仲对他好还是显而易见的。而且，并不是他的错觉，宇文仲正在学着包容与体贴，虽然表面上总是时时装得凶恶，嘴又硬，可越是这样，他就越爱。

    这样一个人，他怎么会觉得对父母难以启齿？他应该无比骄傲地告诉父母，他正爱着一个值得他爱的人，哪怕对象是个同性！当然，如果能不在那么多亲戚面前这么说会更好……

    这家酒楼主打实惠，虽然地下的红毯显得有点儿旧了，可墙上的年饰是新的，大厨也很有些本事，空气中满溢着香气，年味儿相当的浓。

    杨昊家里人早就到齐了，单等着杨昊，还好因为要等节目上，餐桌上只上了一些糕点和冷盘，没有呈现出杯盘狼藉的模样。

    杨妈妈眼睛好，一发现杨昊站在二楼台阶口那东张西望就站起来招手：“小昊，这边！”

    杨昊满头大汗地奔到酒席旁，还来不及说什么，就被大姨拉着往座位上坐。“看你累得一头是汗，什么朋友非要这时候见？”

    杨爸爸见了顺手接过杨昊手里的东西就搁在桌子底下，转头对着附近走来走去的服务员喊：“小弟，这边可以上菜了。”

    “好嘞！”服务员应着话，小跑着去出菜窗□待。

    “哎，等等，爸、妈，我有事要说……”杨昊又慌又急，这才一会儿功夫，他已经看到宇家的保镖出现在二楼台阶口了，到这份上也顾不得什么交流技巧了。

    “儿子，别急，慢慢说。”杨爸爸还以为杨昊出了什么事，倒了杯茶给杨昊。

    杨昊张嘴想说宇文仲的事，可一抬眼看到大姨、二姨、三叔……两桌人马全盯着他看，他顿时备感压力，迟疑半晌，把嘴凑到老爸耳边：“我交了个朋友，呃，是恋爱那种关系，他今天来找我了，人马上就到。”

    杨爸爸猛地一拍桌面，突然满面红光地站了起来：“今天真是双喜临门！孩儿他妈，我们快有孙子抱了！”

    就跟点了个炮杖一样，两桌亲戚都同时叽叽喳喳地盘问起来。

    “小昊，你什么时候处的对象？”小叔一脸八卦。

    “是呀是呀，女方条件怎么样？贤惠最重要啊~”大姨语重心长。

    “咦？哪里来的神经病，大过年的一群人穿得一身黑鸦鸦，一点也不吉利。”二姨走神了。

    杨昊下意识朝着二姨的目光一看，顿时叫苦不迭――可不是宇家的那些黑西装么？宇文仲上楼大概还是有些费劲，所以原地歇了点时间没动，这会儿有个保镖正指着自己所在的桌子，以缓慢的速度移动过来。

    “老爸，你听我说……”杨昊看着殷切盯着自己的亲戚们，实在有点难以启齿，只好用力拉下杨爸爸，又咬起耳朵：“老爸，你先别激动，你听我说……孙子什么的估计没戏，我喜欢的是个男的！”

    杨爸爸一脸喜色突然就凝固了，他眨着眼转头看杨昊，又眨了好几次眼，然后抽搐着嘴角再一次确认：“儿子，我听错了吧？”

    “老杨，怎么回事？小昊和你说了什么？什么孙子？”杨妈妈坐在杨爸爸的另一边，她满脸的茫然，显然完全没跟上杨爸爸的节奏。

    小叔身边刚五岁的小堂弟也跟着起哄：“什么孙子？”明显奶声奶气的语音显然只是在单纯模仿。

    眼看着宇文仲那群人就差不到三十米的距离了，杨昊有些绝望地想，横也一刀竖也一刀，总比宇文仲过来了亲自说好吧！

    “我找了个对象，他、他条件特别好，家世好、人长得好，对我也好……”杨昊腾地站起来，跟背书一样，因为紧张，他没发现自己的嗓门比平时高了一个八度。“就是……就是……他跟我一样，也是个男的！”

    原本嘻嘻哈哈的亲戚们骞然寂静了下来，就连周围酒桌上的食客们也纷纷看过来。

    本来就紧张的情绪更加紧张了，杨昊忍不住又替宇文仲辩解了一句：“其实除了不会生，跟女的也差不多……”

    本就古怪的气氛彻底转变成寒风萧瑟，杨昊这才发现自己干了什么傻事，血管里的血液瞬间逆流而上，直往脑门里冲，脸滚烫得都像要熟了。

    也不知道是谁手没拿稳，“铿”地一声，瓷勺落在盘子里，摔倒没摔坏，却把所有人震醒了。

    “小昊，今天又不是愚人节……”小叔试图挽回气氛，但收效甚微。

    杨爸爸提前进入了老年痴呆状态，嘴张得老大，眼睛瞪圆了一动不动，好半天才勉强从牙缝里挤出几个字：“小兔崽子，让你不要学什么艺术，你学就学了，居然还敢玩男人？！”

    杨妈妈六神无主地站起来直拉杨爸爸：“老杨，有什么话回家再说……”

    “神马？昊子找啦……对象……？”坐在主座上的外婆一直是半眯着眼睛时不时地打瞌睡，这会儿也不知怎么的就醒了，翕动着漏风的嘴发音不准地问了起来。“哪家的姑娘？让婆婆见见。”

    “……”几乎所有亲戚都闭上了嘴巴，只拿眼看看杨昊，再看看又开始把头一点一点，似乎要睡着的老太太。

    “妈！你不知道他说的什么浑话！”杨爸爸满脸都气得通红，直接揪住杨昊的领子，大手一挥就要往下扇。

    “老杨！”杨妈妈挡住杨爸爸欲打下的手，同时转过脸对着杨昊小声道：“小昊，别乱来，你这孩子向来懂事，怎么今天……”

    杨爸爸平时很少发火，家里做主的主要是杨妈妈。要是发生的是别的事情，杨昊绝对不管三七二十一先挣脱老爸的毒手，往老妈身后钻，但宇文仲这事，他觉得似乎除了硬扛没更好的法子。

    “爸，妈，我就是喜欢他，我们……我们已经有关系了，就差没办手续了！”杨昊一咬牙，梗着脖子再嚎出一嗓子！

    怦怦怦――整齐划一的掉勺声，有个旁观群众的勺子甚至滚到地面上去了。但是所有人几乎都脸部肌肉抽搐，目光呆滞地看着杨家上演狗血伦理剧。

    杨爸爸气得浑身都在抖，直接甩开杨妈妈的手，大手又往上扬了扬，似乎要来一击狠的……

    杨昊下意识闭眼，偏了偏头，准备不管怎样也先忍住疼绝不服输。

    “哎呀，亲家！亲家！你这是做什么？杨少是好孩子，你不能这样，要是打坏了可怎么是好？”就在这当口，溪姨紧张的声音迅速接近。

    杨昊只觉得自己被一股大力往后一拽，领口上的力道已经松了。

    下一秒，杨昊就见一个黑西装挡在自己和老爸之间。这还不足以让他满头黑线，更令他抓狂的是，宇家保镖们居然还齐刷刷地转身面向自己，突然鞠躬叫了句：“杨少！”

    这一嗓子浑厚有力，才几人却几乎有着能把天花板掀开的气势。

    稍微有点眼色的服务生这回也傻眼了，再也顾不上看热闹，一溜烟跑去找主管了。虽说都传酒楼神马的往往黑白两道都得吃得开，可这家酒楼真的是两头不沾，只是本份经营而已。

    杨爸爸被眼前这一幕搞晕了，原本气红的脸刷地一下又变成惨白了：“小兔崽子，你不是学艺术么？怎么混成黑社会了？”

    “爸……不是……”杨昊张口结舌地想解释，还没说完，就被从后边抱上来的一只手臂勾住了脖子，顿时一噎，卡词了。

    “黑社会怎么了？”宇文仲一手撑着拐，另一只手把杨昊往自己身边勾，特别淡定地对着杨爸爸大放厥词：“黑社会也是有组织有纪律的，盗亦有道。伯父，您太落伍了！”

    “……”依旧是一片沉默。

    五岁的小堂弟突然手舞足蹈地挥起专用小勺，也跟着念了起来：“盗亦有道！落伍了！”

    小叔“噗”的一声就笑了出来，但随即收到几束谴责的目光，连忙拿手捂了嘴低下头去。

    杨昊原本破釜沉舟的勇气就像被戳破的气球，陡然间泄了个光，只剩下无比宓母芯酢

    “爸、妈、外婆、大姨、二姨、小叔……他就是我的对象，宇文仲。”杨昊脸上顶着凛冽的眼刀，硬着头皮介绍起来。

    杨爸爸紧了紧拳头，从鼻子里哼出一声。

    杨妈妈一脸挣扎，许久也没有找对合适的表情面对，最后索性一屁股坐了下来，长长叹了口气。

    “小仲，你现在是上门见长辈，有你这样没大没小的么？”大概是觉得气氛实在太尴尬，老头终于两手背在后头，慢悠悠地露脸了。

    只见老头把头一扬，那些站着一排人墙的保镖们纷纷把扔在一旁的一袋袋年货都提到杨家订的两桌酒席之间，堆成一座小山。堆完后，又把那些一人高的补品礼盒也拎了过来。

    “亲家公，小昊这孩子很好，你放心，我们宇家会把他当成亲儿子来疼，绝对不会亏待小昊的……”老头看着以数量来夺人眼球的礼品，不甚满意地摇了下头，随后对着杨爸爸笑着拱了拱手。不过，那身闪烁布料在杨昊路边买的围巾衬托下，特别像是暴发户，怎么看怎么扎人眼。

    杨爸爸额头青筋直冒，张嘴就爆了句粗口：“我X你的，老子的儿子干啥要你们来疼？”

    这顿年夜饭大概是杨昊有史以来所经历过的最兵慌马乱的一次――宇家老头不是个脾气好的主，杨爸爸也一反常态的非常强硬，两人互瞪了足足有五分钟，还不停地喷粗气，跟两只准备开战的公牛似的，简直像是有着不共戴天之仇，就差没直接冲上去互顶了。这还是在溪姨和杨妈妈的拼命阻拦下，才没在共公场合闹出更丢脸的事。

    更倒霉的是，闻风而来的酒店主管把两拨人当成了存心闹事的混混，直接一个电话打给110，把两拨人都给客客气气地请了出去，还全额退了订酒席的订金，既给了台阶又警告了宇杨两家，一看就是习惯了在黑白中间游走，片叶不沾身。

    杨昊觉得头疼无比，想上前阻挡吧，宇文仲不仅看热闹看得津津有味，还牢牢抓着他不放，美其名曰老头正在和杨爸爸勾通感情。杨昊很想吐槽：明明都要打起来了好吗？不是他护短，他老爸的比老头年轻很多，真冲动起来，把老头打坏了，他和宇文仲的关系不就吹了吗？不小心说出心里话的后果是得到宇文仲一个鄙视的眼神，外加一句“要么说你只能在下面呢？男人的感情都是不打不相识！”

    杨昊的脸当场就拉得好长，不过在看了看宇文仲手里的拐后又把火气吞了回去。算了，如果不是看在宇文仲拄着拐千里飞来支持他出柜，他真想给宇文仲一手肘。

    大概是看出杨昊的担心，宇文仲又低头补充了一句：“没看保镖都没动嘛，老头只是玩玩而已。”

    “……”杨昊没脾气了。好吧，有钱人就是恶趣味，他已经不是第一次知道了。

    话说回来，他记忆中从来都是老妈说东老爸不敢往西，真没想威武起来还是挺有气势的……该说到底是在上面的那个么？

    杨昊陡然觉得自己很杯具。

    一顿好好的年夜饭泡汤了，杨家人老的小的一时间回家也不是，再进酒楼人家不欢迎，想换个吃年夜饭的地方嘛，临时找也找不着了。结果在溪姨一脸灿烂过来和老太太叨念了几句后，莫名就焕发神彩的老太太当即拍板去香格里拉嘬饭。

    杨爸爸本来是不答应，可看老太太都乐呵呵坐上房车了，也只能被杨妈妈拖去面包车上落坐。一来杨爸爸不想和老头坐一车上，二来，房车也坐不下两家人。保镖是没坐车的机会了，幸好CX不大，用11路照样玩得转。

    杨昊扶着宇文仲上了房车后，想想也决定坐面包车。

    “文仲，你……”临走前，杨昊本想叮嘱宇文仲找个机会表现一下优点什么的，但又觉得很傻，再加上宇文仲的家世条件，哪至于是个肯服软的人，想想还是不说的好。

    宇文仲却捏了捏杨昊：“你不会被说几句就放弃吧？”

    杨昊心中一堵，没好气道：“我是这样的人吗？”

    “很好，我也不是。”宇文仲微微一笑，先松开手，然后挥挥，示意杨昊可以走了。

    杨昊有些纳闷地退了两步，看着房车先开走，脑子里才算反应过来，宇文仲这是变相地让他安心呢。

128第一百二十八章
    得到了保证，杨昊顿时觉得整个人轻飘飘的，直到爬上面包车还在傻笑，完全把对面老爸的满脸煞气当成了春暖花开。

    不过，杨昊神清气爽，杨爸爸却是怒火滔天。

    “小兔崽子，你现在不给我说清楚了，看我不打死你！”车门刚合上，杨爸爸就差点从座位上跳起来揍杨昊，但是没有成功。

    杨妈妈死死抱住杨爸爸的腰，亲戚们也纷纷把杨爸爸往座位上摁，五岁的小堂弟两只圆溜溜的眼睛转来转去，咯咯直笑。

    杨昊缩缩脖子，有些气短：“就、就那样呗！”

    话音刚落，就有东西朝着杨昊砸过来，杨昊下意识一闪，看到砸自己的是老爸向来藏身上，专用于老妈不在时偷吸的红狼。

    看起来，老爸是真的气得不轻。杨昊有些讪讪地把红狼给捡了回来，低头酝酿了半天又挤出一句：“爸，我没他不行，我们是认真的，都打算移民结婚了！”

    这话不说还好，一说杨爸爸更加愤怒了，嗓门比马教主还要雄浑：“神马？！要结婚了才通知我们？！”他边吼边挣扎，又要站起来追打杨昊，结果亲戚们不得不再一次进行镇压。

    杨昊欲哭无泪，恨不能把自己再缩小点。

    “老杨，你再闹，车就要翻了，能不在外头丢人现眼了么？”杨妈妈也发飚了！

    杨妈妈一出场，杨爸爸再牛也是只虫，虽然还在那一个劲的喷粗气，却是没再看杨昊一眼了。

    “小昊，你自己先反省下自己错在哪里。”杨妈妈也坐回座位，不轻不重地丢出一句。

    “知道了，妈。”杨昊浑身皮一紧，下意识就想站起来，立正稍息……没办法，从小被驯出来的。重要的不是犯的错有多大，而是认错态度够不够好。

    不过……老妈到底是觉得结婚了才通知太不尊重他们，还是生气他找对象不走寻常路线？杨昊突然有点摸不准了。

    有了溪姨事先电话预约，两拨人马一前一后抵达香格里拉大酒店，立刻有服务生出来迎接。

    杨爸爸在面包车停下的瞬间就冲出了车子，但还是晚了一步，只能睁睁睁看着老太太呵呵笑着被溪姨还有服务生一起搀进了酒店大门。

    “老杨，人都过来了，有什么事让妈吃过了年夜饭再说行不行？”杨妈妈紧跟着杨爸爸下的车，她只伸手一抓杨爸爸的领子，杨爸爸就不得不老实站住了。

    杨昊怕触霉头，最后下的车。在他之前下车的小叔把小堂弟递给老婆，挥手让他们先下，自己则小声提醒了杨昊一句：“小昊，这事你确实办得不地道，早不说晚不说……哎，就算有嫂子帮衬，我哥那关也不好过。你还是从老太太那头下手吧。”

    杨爸爸有两个弱点，一个是孝顺，另一个是凡老婆说的做的全对。如果两样摆一起，孝更为先。杨昊的奶奶爷爷过世得早，杨爸爸几乎是把杨昊的外婆当成亲妈一样孝敬，老太太也很喜欢这个女婿，和别的老头老太聊天时，特爱说我家小杨怎样怎样，平时杨妈妈总开玩笑抱怨杨爸爸才是亲生的。

    小叔说完刚要走，结果又神情古怪地回头问了句：“小昊，这男的和男的，怎么谈恋爱啊？”

    杨昊脸皮本来就薄，虽然跟宇文仲在一起时间长了，多少淡定了点，但到底抗不住调侃，吱唔半天说不出所以然。“就是……我、他……那个……”

    “行了行了，说不清就对了。”小叔面部表情扭曲了几下，似乎正忍着笑。“我看他好像挺有来头的，差点以为他拿钱骗你……”

    杨昊大概明白小叔的意思了，脸顿时拉得好长――也难怪，这是正常人会有的想法，傍大款！

    小叔曾去国外打拼过，婚也结得晚，思想比较新潮，杨昊会成为自由职业者不得不说多少受了些影响。他也明白，小叔是真担心自己，否则也不用说这种是男人听了都不会高兴的话。不过，他是不介意被小叔误解，但想到宇文仲被抹黑真的很不舒服。

    “呃，小昊，别生气，小叔知道你不是这样的人，这不是怕你太单纯嘛！”小叔也觉得自己说得太过直接，干咳几声，抢着下车去了。

    杨昊瘫座位上深呼吸了几下，给自己重新鼓了鼓劲，拿出奔赴刑场的精气神，准备背水一战。

    香格里拉酒店是CX唯一一家五星酒店。杨昊连它位置都摸不清，对它的感觉只有一个：牛掰！之前来的时候，他只顾着看宇文仲，并没有多注意周围环境，现在再进来的感觉是：果然好亮堂！无数高强化璃玻与金色的装饰在水晶吊灯下显得无比璀璨，相当有金碧辉煌的感觉，就连脚下的地板花纹，也显得特别高雅。

    还来不及感慨，杨昊已经在服务员的引导下到了二楼餐厅入口。

    CX不大，香格里拉的消费比较高，自然就没有小酒楼那么热闹，不过这里的包间很多，保护**的效果很好……杨昊进包间的一刹那，深深地被香格里拉特有的厚重大门震撼了。

    里头只有三张桌子，但留出的空间非常大，桌上的餐具都亮得能反光。老太太和宇家老小以及溪姨都坐在主桌，杨家一批人自发坐了两桌，虽然基本都在好奇地打量宇文仲，但慑于杨爸爸的黑脸，没人敢上前搭话。

    杨昊进门就成了最受瞩目的对象，他顶着鸭梨看看杨妈妈身边留的那个空位，又看看空出一半的主桌，最后还是抬腿去了主桌。

    杨爸爸看了又进入狂暴状态，可杨妈妈仅伸出两根指头，往他腰上一捏，360度旋转，就让他嗷的一声，老实了。

    主桌上的排位很妙：老太太坐在主座，老头次之，宇文仲挨着老头，溪姨则坐在老太太的另一边，正忙着把席上已经上好的点心往老太太碗里夹，一边夹还一边温声软语：“老太太，这种软糕入口即化，也不太甜，最合适您吃啦。”

    老太太乐呵呵地就着溪姨的手咬了一口，两眼更眯了，连连点头说好吃。

    杨昊暗自汗了一把。老太太自从患上老年痴呆症后，精神总是时好时坏，对周围的事情都不太关心了，有的时候杨昊去看她，她居然还会问杨昊是谁。对亲人尚且如此，对陌生人基本是不太理的，没想到溪姨居然能对老太太的眼。

    该说上天安排他和宇文仲的关系必然得到认可么？杨昊一边YY，一边走到宇文仲身边坐下。如同回应他所想的一般，宇文仲在桌子下头WS地摸了摸他的腿……

    可以说这顿年夜饭大概只有少数几人吃得香，其中5岁的小堂弟还不懂人生疾苦，只知道桌上的菜好多都没吃过，不时喊着“爸爸，我要那个……”

    无形中，肃杀的气氛多少缓解了一些。

    因为种种意外，每个人都过了饭点，香格里拉上菜的效率蛮高，大家几乎都在埋头大吃，根本没有心情谈判。

    老头吃了几口菜就放下筷子，杨昊见了有些担心，按了服务铃让服务生上一份五谷杂粮热饮，老头的脸顿时春光灿烂，也不知道是有意无意地就往杨爸爸那里送去一眼。

    杨爸爸哼了一声，把筷子往桌上重重一放，刚想说点什么，就听杨妈妈不紧不慢地说了句：“老杨啊，你碗里还半碗饭呢！”杨爸爸狠瞪了杨昊一眼，不甘心地又拾起筷子吃了起来。

    杨昊噗的一声，差点把嘴里的饭喷出来――平时在家吃饭，老妈就见不得人碗里剩饭，果然老爸还得老妈磨。想归想，他当然很识大局的让送来五谷杂粮的服务生给每个人都补上一杯热饮。

    老太太直对溪姨夸“我们家小昊最孝顺了”，溪姨也连连应是。

    这一回，杨爸爸只嘟囔了一句“臭小子，马后炮”，就被杨妈妈一个白眼吓得噤了声。

    杨昊偷笑着移回视线，途中，发现小叔悄悄对自己比划了一下大拇指，他的心顿时又安定不少：似乎，他和宇文仲的前景也没那么糟糕~

    事实证明，杨昊的想法太过乐观了。

    就在大家饭吃到半饱，杨昊和宇文仲都不约而同露出松一口气的表情时，杨爸爸把手里的碗一放，站了起来。

    “老杨，说了别在外头丢人现眼。”杨妈妈低声警告了一句。

    杨爸爸也压低了声音：“我知道……敬酒总可以吧！”

    杨妈妈皱了皱眉，不再说话了。

    杨昊一看老爸站起来就知道大事不妙，果然，只见杨爸爸一手操了酒桌转盘上当摆设的那瓶红酒，又拎了两个杯子，大步流星地就朝主桌杀来了。

    “爸！”杨昊慌忙站了起来。

    但杨爸爸却瞪了杨昊一眼，手中的酒杯绕过杨昊和宇文仲，直接往老头面前一放：“嘿，老先生，喝一杯怎么样？”

    “爸，宇叔叔他胃不好……”杨昊本意是想揠旗息鼓，结果脱口而出后发现要糟。

    杨爸爸气乐了：“给我闭嘴，小兔崽子，你的事等回家了再跟你算帐。”

    杨昊顿时觉得大为丢人，还想再说点啥，却感觉到宇文仲在底下轻轻拉了拉自己，他也好坐下。

    老头倒没生气，只是眯了眯眼：“亲家，红酒是应景用的，没什么意思，要喝我们就来点白的。”

    “停停停，喝白的没问题，至于亲家这称呼，我可受不起……”杨爸爸炸毛了。

    老头也不废话，直接按铃叫服务生。

    杨昊顿时忧虑起来。他最清楚自己老爸，平时在家被老妈控制着，酒不怎么喝，在外头量也只算得上一般。不过老头毕竟年龄大了，喝酒伤身，万一拼出什么问题……他和宇文仲的事不照样吹了？

    正急着，杨昊就听宇文仲悄悄附在自己耳边说：“别担心，老头轻易不出手，一出手只有他灌别人的份。”

    杨昊刚把心放回肚里，一回味又觉得不对了，他是不希望两败俱伤，可不是想让自己老爸被灌倒在酒桌上。

    很显然，事情已经不受控制了。

    杨爸爸经不起人激，当即拍板让服务员上白的。

    老头则是不甘示弱，一般白的不要，张口就要茅台，还要上年份的。

    这两人跟斗鸡似的大眼瞪小眼，坐一旁的老太太还当他们是在玩耍，一个劲的对溪姨说：“我家小杨那是一等一的好哇，对朋友够仗义，手也巧，街坊邻居没一个不喜欢他的……”

    杨爸爸老脸一红，差点在老头面前下不来台。

    杨昊也跟着默，如果不知道自己老爸是男的，还以为老太太要推销女儿呢。

    宇文仲又悄悄贴杨昊耳边嘀咕：“看来你是有其父必有其子……”

    杨昊大澹这是夸他还是损呢？

    无论如何，等茅台一上，老头也站起来了。只见他把一口杯拨在旁边，另要了两个盛汤的瓷碗，当即让服务生先开两瓶，然后左右手同时操起酒瓶往碗里倒酒。

    酒液咕嘟咕嘟响着，浓郁的酒味瞬间弥漫开来。看着汤碗的深度与宽度，杨昊忍不住吞口唾沫，担忧地看了眼自己老爸――杨爸爸正好也回头看他，两人一对眼，杨爸爸就又哼了一声。

    杨昊平时是怕老妈比较多的，但是老爸毕竟是一家之主，真正发飚的时候，他当然不会去触霉头。现在是他叛经离道，就算开口劝老爸也肯定听不进去，倒不如让老爸先泄泄火，说不定把火发在老头身上了，他再去说自己和宇文仲的事情，胜算比较大？不过这样也不好，万一老头和老爸矛盾加深，那不是更糟吗？杨昊想挠墙！

    转头一看，宇文仲正没心没肺的该吃菜吃菜，该喝汤喝汤，完全不担心的样子，杨昊火从心起，学起了老妈的拿手绝活――伸出两指，找准肉嫩的大腿内侧，拧住，旋转360度。

    宇文仲倒吸一口冷气，差点被自己嘴里的汤呛到，可等他好不容易咽下嘴里的东西，杨昊已经神清气爽地把手收回去了，眼观鼻鼻观心，当做什么也没发生。

    与此同时，老头停止了倒酒的动作，自己拿起一碗酒对着杨爸爸示意：“亲家，这碗我先干为敬！”

    说完，老头就一仰脖子，把那碗酒全倒进肚子里了……全过程不下十秒。

    杨昊眼睛瞪得溜圆。传说中能用这种喝法的人都是海量中的海量，而且最重要的是，这么喝很有气势。不止是杨昊，杨昊的小叔当场就拍桌喊了句好。

    杨爸爸也傻眼了。要知道白酒不比红酒，所过之处酒劲立刻散发，平时不太沾酒的人甚至会因为酒精浓度太高而品不出辣之外的味道。

    总之一个词，难喝！

    不过自己上门挑衅，总不能半途而废！眼看老头把碗倒过来示意已经喝干，杨爸爸也只能梗着脖子开灌了。

    不过杨爸爸显然比较少喝白酒，虽然脖子伸得老直，头也仰得特别高，咽酒的速度却比老头慢多了。

    但在男人尊严的刺激下，杨爸爸也同样把喝光的酒碗倒过来回敬老头。

    老头竖起大拇指：“行，够意思，再来！”

    杨爸爸从脸到脖子已经全红了，说话声音都粗了一倍，不过他还是很硬气地把碗往桌上一丢：“来就来！”

    可怜的杨爸爸没有发现，本来是他上门去拼酒的，可现在的情势完全变成了是老头在刺激他喝酒。

    一瓶白酒下肚，老头的两只眼睛越来越亮，而杨爸爸却开始摇晃了。

    “老杨，你给我差不多点！”杨妈妈终于忍不住上来劝酒。

    杨昊见状也赶紧跟着站起来：“宇叔叔，先算了吧，我爸酒量不好……”

    “去，都给我走开，谁说老子酒量不行的？”杨爸爸却挥开了杨妈妈的手，紧紧抓着已经空了的碗直往老头面前凑。“再来！老子就不信今天干不倒你……”

    老头一拍大腿叫道：“等着就是这句话！服务员，再开两瓶！”

    “开！”杨爸爸跟着拍桌子。

    “亲家，我们一醉方休！”老头也不知道怎么想的，居然拉住杨爸爸空闲的那只手，用力握紧了，跟哥俩好似的，同时反回头对杨妈妈和杨昊劝道：“这是我们一家之主、男人之间的事，女人和小辈就别管了。”

    杨爸爸明显喝高了，居然也用力反握回去：“说得好，亲家，女人别掺和！”

    老头嘿嘿一笑，对着杨昊眨了眨眼。

    杨昊下意识跟着眨了眨，突然想到，自己老爸现在居然已经改口叫亲家了……等他醒来，会不会想把自己的舌头割下来？

    杨爸爸被灌趴下几乎是必然的结局，而且是老老实实找了空座坐下，埋头一趴，就开始呼呼打鼾了。

    没有了杨爸爸释放王霸之气，大家无形中都放松了许多，老头敬酒一圈下来，杨昊这方的亲戚们也都没玩什么宁死不屈的把戏，基本上是很爽快的就干了，实在不能喝的用五谷杂粮回敬，老头也照样笑呵呵，双方皆大欢喜――伸手不打笑脸人，再说，杨昊虽然挑明了和宇文仲的关系，可最有发言权的杨爸爸已经放倒，杨妈妈也没吭气，老头又不是拿着酒杯直接喊口号逼着他们答应什么，白吃了人家一顿，这点面子还是要给的。

    老头敬完酒，宇文仲也撑着拐站起来了。杨昊正觉得奇怪，就见宇文仲拿过一口杯，往里面倒满白酒。

    “喂，你别喝！”杨昊忍不住拉拉他。

    虽说饮酒和复健似乎没有必然联系，可杨昊还是觉得最好不要。

    宇文仲对杨昊笑了一下，酒杯已经端起来了。“我不会说好听的话，我宇文仲在这里敬大家，我干，你们随意就好。”

    说完，宇文仲就甑匾簧，把一口杯吸干了，然后坦然坐下。

    ……

    除了老头、溪姨和老太太还是一脸笑呵呵的样子外，所有人都僵了有几秒……好冷！

    杨昊忍不住捂了一下眼睛，他有一瞬间还以为宇文仲也要像老头那样来个打通关，或是拼酒什么的，展示一下英雄风采。老实说，如果宇文仲真这么做，他肯定是既尴尬又有点小窃喜，只不过，当他发现一切都是自作多情，实在是有点失落~

    坐下后的宇文仲又单独给老太太敬了一杯，也是自己喝干，让老太太随意。也不知道老太太到底听清楚了没有，总之她一个劲的乐呵，也在溪姨的帮助下喝了几口五谷杂娘，算是意思到了。

    敬完了酒，溪姨看了看三张桌子上的剩菜，又让服务员添了几个菜。

    老太太还是尝一道菜说声好，她坐得稳当，别的人当然也不好说走，就这么地，一吃吃到了晚上十点。

    原本大家吃饱喝好，差不多也该走了。可是吃人嘴软，宇家明摆着是来谈事的，哪能真跑了。

    杨爸爸早被溪姨安排了服务生住到她临时补订的豪华标间里休息，杨妈妈这会儿就一个人，杨昊一直站在宇文仲身边，其余亲戚们自然也想着留下来给杨妈妈鼓点劲。

    溪姨心思活络，一看这阵仗也明白大家都揣着事，今天要是不谈开了，恐怕谁也不安生，索性又叫了服务生，按人头又加订了房间，然后顺势邀请大家去宇文仲那个套间里坐坐。

    小叔这时候体现出男人作用了，小孩统统安排去睡，像他自己还有杨昊的小姨二姨这种有直接关系的亲戚留下，其余亲属们也先撤退，这才对着杨妈妈提醒道：“大嫂，要不要给我哥灌点醒酒茶什么的？”

    杨妈妈轻叹一声：“不用了，让他睡吧，有什么事情我也一样能做主！”

    小叔一本正经地回道：“也好，要不我哥又得找烧火棍了。”

    杨昊的脸顿时变成了苦瓜，他又想起自己为数不多的几次被老爸拿着棍子追着打的情形了。

129第一百二十九章
    由于接下来要谈判的事情实在诡异，杨昊这边的家长们都表情严肃，连带着气氛也有些紧张了。

    不过，老太太本该也去休息的，她却和溪姨焦不离孟，也跟着到了宇文仲的套间，坐在角落里，摸出手腕上套着的小串佛珠开始念佛。

    老太太这样，大家自然也不好赶，只能视而不见，分别在客厅茶几旁的沙发坐下。

    宇文仲和杨昊就像是待审的犯人老老实实站在一边。

    看大家都坐好了，溪姨也给每人都端上来了一杯热茶，大家也接了茶在手里，一切准备就绪……杨昊下意识看了一眼宇文仲，清清嗓子就想先开口。

    “叔叔阿姨……”先开口的是宇文仲。

    “小仲，先等一下。”老头刚坐下又腾的站了起来。

    宇文仲的声音有点冷，他坚持道：“爸，你能不能让我自己做主一回？”

    杨昊感觉到宇文仲拉着自己的手突然攥紧了。

    老头皱了皱眉，也不知道想到了什么，轻声咕哝了句：“你这孩子……”但还是给面子地坐回沙发。

    宇文仲表情缓和了些，他把头扭向溪姨：“溪姨，帮我把这次带的那几份文件拿过来。”

    杨昊觉得奇怪，宇文仲事先并没有和他通过气，他完全不知道宇文仲的下一步安排。正想问，宇文仲的手劲更重了，杨昊于是忍不住嘶地吸了口气。宇文仲这才注意到杨昊，但还是没松开手。杨昊下意识觉得宇文仲应该是有点紧张，也就没再吭声。

    “伯母、阿姨、叔叔，我和杨昊在一起有段时间了……”宇文仲顿了顿，脸上没什么表情，语气也相当平静，但是杨昊就是觉得宇文仲特别不自然。“本来这是我们两个人的私事，也不用特意报告，但是……”

    杨昊越听越觉得不对味。

    “等一下。”杨妈妈突然截断了宇文仲的话：“我好像还不知道你叫什么名字吧？你和我们家小昊在一起一段时间又是什么意思？”

    宇文仲皱皱眉，似乎有点不知道怎么回答。

    杨昊也跟着紧张，立刻就接过话头：“妈，他叫宇文仲，上回我给家里寄大闸蟹还记得吗？那时候我和文仲已经在一起了，那蟹还是他买的。”

    俗话说得好，嫁出去的女，泼出去的水。杨昊深刻地认识到，就算他不是往外嫁，但已经克制不住胳膊肘往外拐了……

    “噢，那蟹真不错。”小叔咋着嘴感叹：“个个都肥得很，价钱肯定不便宜，而且有钱都难买啊！”

    “那是，一般关系可拿不到。空运的，代售点的，都是被挑过的，绝对没比头。”老头一拍大腿，双眼发亮地和小叔对侃起来。

    杨昊逵猩竦胤⑾郑他的小叔似乎和老头有一个共同点――都是吃货！

    杨妈妈的脸色却更不好看了，她抿着瞪了杨昊一眼：“小昊，你胆子大了啊？翅膀硬了？居然……”她似乎不知道有些为难该怎么说，好半天才勉强接道：“居然这么乱来！你真是、真是要把我们气死！！！”

    “嗨，大嫂，不就是同性恋嘛，人家现在外国早能注册结婚了，我看宇家小子挺人模人样的……”小叔挺了杨昊一把。

    杨昊还来不及感激，就看到杨妈妈视线已经转移到宇文仲撑着的拐上。

    “杨展，你纯心气我是不是？！”杨妈妈看着小叔明显做了个深呼吸，但是嗓门还是提了一个档次：“找个什么样的姑娘没有……找个男的……还是……这样的……你将心比心一下好不好？”

    “妈，文仲的腿只是暂时损伤，复健后不会有问题的。”杨昊有些发急，他既担心伤了宇文仲的自尊心，又不忍心责怪老妈。毕竟，从小到大，他和老爸一样，始终贯彻着凡老妈说的都是对的，凡老妈做的都是对的，现在居然要和她对抗，他心里总有点虚，总觉得是自己对不起她。而且她也不像纯爱小说里头的那些恶母一样，直接跳起来劈头盖脸就打，也没有遏斯底里的咆哮，更没有不分青红皂白地辱骂……

    老头的脸色也有些难看下来。

    “少爷，你要的文件。”正好溪姨拿着文件过来了。

    宇文仲刚想接过文件，老头已经先一步把那一摞东西全部拿了过去，没当一回事地斜了一眼宇文仲，然后递给站在身后的人，收了起来。

    宇文仲本来还想开口，老头微不可见地对他摇了摇头，宇文仲就一脸憋闷地放弃了。

    杨妈妈还在说着身体健康的问题，委婉地表明，她家儿子要什么有什么，跟个腿脚不便的人在一起未免吃亏，杨家人要么赞同要么不表态，倒是都没注意宇家父子之间这一点事。

    杨昊在溪姨拿出文件时就紧张了起来，小天曾经送给宇文仲一个魔法石，宇文仲那时候就想回给小天等值的东西，这位少爷脑子里被灌进去的都是钱，感情也是钱，那摞纸恐怕都是什么资产之类的东西。

    真的拿了出来，只怕自己家这边的人都得伤了脸面。

    不过杨昊不会觉得宇文仲侮辱了自己，就像宇文仲对小天的态度那样，不是讨厌，越是喜欢，少爷就越是觉得这个人“值钱”，压根儿就没有拿钱来衡量会伤害人的认知！

    杨昊觉得以后有必要让宇文仲明白一些普通人的想法，不过那是以后，现在嘛……

    杨妈妈说话不算难听，可是意思很明白，复健了那也是受过伤有过病，比不得健康的人：

    “你们现在年轻还体会不到，年纪一大，身体上一点小毛病都能折腾死人！我这个风湿遇到天冷，就像今天这样，就疼起来了，虽说酒店里有空调，可是外面气温低，骨头认天气不认空调，小昊，妈妈是为你好，你要考虑清楚，宇文仲这孩子是长得一表人材，男女在一起还有谈恋爱的呢！有多少结婚的？我看你们都想想，不要太冲动，大过年的，也让你爸省省心……”

    杨昊的心沉到底，本来以为妈妈会支持下，结果看来根本没戏。

    说到底了，杨家大事还是杨爸爸做主，杨爸爸醉倒之前已经过激了，杨妈妈为了老公恐怕也不会倒向儿子这边。

    他还想再说下去，就听老头不大声地“哼”了一下。

    虽然不大声，也够这屋子里人都听见了。

    老头坐那满脸寒霜：“杨昊这孩子很好，我才愿意让小仲和他在一起，我家小仲腿上有点伤，医学那么发达，别说只是骨头问题，就是心脏有病，换一个还不能活了？两个孩子情投意合，互相对脾气，愿意一起过下去，我还想送他们移民出国，在外面正式结婚，风风光光幸幸福福的，这才赶着过年，乘着喜庆节日登门拜访，看您这意思，只要是个身体没病没伤的，就比我家小仲强？我这儿子从小咬着金勺子养大的，平常人还真配不上……”

    杨昊黑线，宇文仲黑线，溪姨不敢打断老头说话，一直在背后扯老头的衣服，扯到老头说了这么一串出来，才给止住。

    老头打住是打住了，可是看样子还憋着，忍得很辛苦。

    从宇文仲生下来抱到他面前，就没人敢在他面前或背后嫌弃过他这个宝贝儿子，要是留在家里过年，上门的客人只会把老头的这块心头肉直夸到天上去――宇文仲在老头眼里，那就是天下无双、地上无二的宝！

    他也知道这股气出来，宇文仲一定会给气死了，但听见杨妈妈说着病啊伤啊的，那股火头就起来了。

    说男的不该跟男的，没事！说国内不让男人跟男人结婚，也没事！说社会舆论旁人眼光，那都没事！

    就是不能听别人嫌弃他儿子！

    好了，这下黄了。

    老头没再继续，杨家人也还冷静，没跳出一个二个煽风点火式的人物来，两边当下冷淡散场。

    幸亏溪姨事先补订的房间里大的小的都睡下了，就算杨家人再怎么反对杨昊和宇文仲的事，也不好把人再揪起来，于是凑和着在香格里拉过了一夜。连带着，对宇文仲和老头也没真撕破脸面闹得太僵。

    尽管如此，杨昊当天晚上自然无法如愿和宇文仲呆在一起，而是在老爸老妈的房间里睡了一夜沙发，期间给宇文仲发了数条短信。直到第二天早上，杨昊被面色铁青的老爸一路提回家，大气都不敢出一口，就连临别时路过大厅碰上宇文仲，告别的小眼神都不敢跟宇文仲接续一下。

    杨家人扛老拖小的，动静实在够大，而且态度明显坚决。宇文仲头一天晚上还安慰自己事情可能还没那么糟，甚至因为太累，还没把杨昊的短信看完就睡着了。这下发现不妙，当即就冲老头那间房去了，可任他踹，酒店保安来了都不开门。

    俗话说姜还是老的辣，辣在哪？宇文仲单知道他爸要是决心当起乌龟王八来，整死了都不伸头！

    气闷的宇文仲也知道留在CX没什么意思了，叫人订了最快回去的机票，上了飞机，才看见陪着笑脸，老脸硬是捏出朵花来的老头。

    宇文仲从溪姨包里拿出耳塞眼罩，闭眼磨牙睡觉！

    他想好了，等杨昊回来，直接办了移民出去！爱同意不同意！即使不是男的跟女的，也办一次生米煮熟饭的事情，一定能搞定！

    两个人的年都没过好，心情就不必详述了。

    杨昊在这边有房子有工作，家里也不可能把他强留在CX，挨到过完小年，杨昊回来了，走进宇家还有点别扭，没想到老头还真不是常人，屁事没有，嚷嚷要吃糖水鸡蛋，杨昊狠狠地松了口气，突然之间竟然觉得这边更像是自己的家，至少能喘气了。

    宇文仲难得铁了心做回决定，计划自然还得要老头来实施，三个人很正经的在书房里一坐，老头刚把先瞒着杨家移民结婚的事情一说，杨昊就摇头了。

    宇文仲差点没暴走，幸好被杨昊一句“你听我说完”给“奶”住了，负面BUFF瞬解，老老实实坐下来听理由――那变脸的速度让老头半天嘴都没合上，心里也不知道是啥滋味，总之有点酸有点涩，快赶上嫁女儿的心情了。

    原来杨昊的小叔叔成心想帮他们，问了杨昊跟宇文仲认识的前后经过，就给想出了一个主意――

    最大阻力是杨爸爸，杨妈妈偏老公，杨爸爸搞定了事情就搞定了。

    小叔叔去鼓动杨爸爸玩传说大陆，让杨爸爸在不知道宇文仲也在玩的状态下，不带偏见，不带脾气地，认识一下，如果能友好一下，那就更好了，说不定事情有转机。

    杨昊本来对小叔的异想天开一点也不抱希望，毕竟又不是年轻人了，能接受自由职业都够奔放了，还玩游戏？但小叔叔当时话是这么说的：

    “小昊，如果不是游戏先喜欢上他，你老实说，你会喜欢他吗？”

    “不知道……”

    “那就是不确定了，这个人在游戏里比较有魅力？”

    “怎么可能，当然现实里人更好！”

    “那我问你现实里见到人，没有游戏的培养，你会不会喜欢你又不确定？”

    “……嗯……好吧！如果互相不认识，那应该是游戏里比较吸引人，他是亡灵法师，别提有多帅了，一身黑色长袍，技能一用出来震撼得不得了，就算在人群里，会注意到的第一个人也一定是他，现实里没游戏效果嘛……”

    “老实说啊！他看起来不太靠得住，我想嫂子就是这么担心的，怕你吃亏，既然你觉得他游戏里比较能吸引人，那不如让你爸进游戏去？”

    ……杨昊承认小叔叔的说法有点道理，不过他可没有把老爸弄进游戏的本事。

    小叔叔倒是拍着胸口说包在他身上，杨昊现在也只能死马当活马医了。

    这些内容要是被宇文仲知道，只怕那个负面BUFF杨昊就解不掉了。所以杨昊只简单说了下，宇文仲想了半天，点头同意放弃私奔，再试试。

    可是杨昊和宇文仲都用真名、真外貌玩的游戏，杨爸爸就算真的被鼓动进了游戏，见到他们还能认不出来？

    名字还好，没顶在头上嵌在身上，不说就是了，可是外貌……两人都裹斗篷？那还有论坛呢！

    也许只有弄小号一途了。

    一切都得等到杨昊的小叔叔把杨爸爸弄进传说大陆才能开始，杨昊和宇文仲再怎么急，也只有多耐着性子等待下去。

    好些天没上游戏，杨昊和宇文仲刚上线，魔巾就一个劲的响个没完。

    宇文仲相当淡定地把魔巾随手一扔，不知道飞哪角落里去了，明摆着不想理会。

    杨昊只好逵猩竦靥统瞿Ы砜聪息。

    不看不知道，一看杨昊又有种五雷轰顶，灰飞烟灭的感觉。

    撇去一堆的繁琐事务请示，再撇去一堆无关陌生人的消息，西红柿的大名就跟卯足了劲似的，以一页页的震撼力度挑战杨昊的视线。

    “杨昊，兄弟我犯大错了，你和宇文一定得帮我，要不我死定了。T__T”西红柿的求救看起来就像个笑话，依然是吊儿郎当，死不正经。

    杨昊抽了抽嘴角，又接着往下翻了几页。都是西红柿的，只不过语气明显惨烈许多！

    “猪头，你丫的和宇文死哪儿去了？老子现在后院起火，都快精神分裂了！”

    “死猪头，你再不回来，我现实里追杀你！”

    “求你了，兄弟，快回来吧，我特么被人耍了，现在有家不能回，穷得只剩裤衩了！”

    “我X，杨昊，再不回来，老子卖国了……”

    “……”

    杨昊略过最长的消息，又无数次关闭简短重复的抱怨，重点挑着看了几条，脑子里满是浆糊，完全搞不清状况。一口气把西红柿发来的信息删除，他有些意外地发现居然也有一条小牛的消息。

    要知道，虽然小牛和西红柿在一起时间不短了，感情也不错，但或许是最初与杨昊见面时，曾暴露过不好的一面，大部份时候，小牛与杨昊并不十分亲近。除了公事，小牛几乎从来不主动联系杨昊，偏偏猪圈发展起来后，小牛把职务又卸了……杨昊仔细回想，自己和小牛还真是没什么交流，还不如棒棒糖熟。

    点开消息，杨昊更意外了，小牛只留了一句话：“我不玩了，身上的装备全都留在农场，至于游戏币已经提现，另外，我一直想说：谢谢你！”

    这算神马情况？

    想起西红柿平时不靠谱的样子，杨昊有了个不太妙的推测：难道说西红柿这个没节操的家伙又**了？

    本来当初棒棒糖会被接纳，杨昊就已经觉得不可思议了。小牛虽然懒，但控制欲一流，从他以前表面屈服于洛音，实际上总能哄得洛音改变主意就知道，他不是个甘于人下的角色。从一个直男被掰弯就已经够倒霉了，如果西红柿真的又搞劈腿，也难怪小牛会心如死灰……

    杨昊偷偷瞟了一眼进了游戏就软在床上接着睡大觉的宇文仲――还是自己家的这只省心啊，懒就懒点吧，至少还不用天天跟母鸡抱蛋似的守着。

130第一百三十章
    俗话说得好，家家一本烂帐，杨昊觉得自己还是别那么鸡婆，主动去揽居委会的活儿，再者，他也只是推测而已。小牛虽然走了，但还算厚道，装备留下了，平时又没担什么职务，对猪圈影响不大。想了想，他直接略过西红柿，联系了猪圈的官员们，准备开一次大会，把这段时间积压的问题一起解决解决。

    宇文仲已经挺床上睡着了，还倍儿香。杨昊情人眼里出西施，怎么看都觉得宇文仲真是太老实了，比西红柿那货不知道好多少倍。他很自然地联想起一句话：每一个成功男人的背后都有一个伟大的女人！咳，虽然性别有点出入，但是后院不起火，那可是每个男人最得意的一件事。

    杨昊神清气爽、高高兴兴地在宇文仲脸上啵了一下，雄纠纠气昂昂地开大会去了。

    由于上线的时间基本是大伙儿都在的时候，人很快就在议事厅集合完毕。虽说杨昊走之前只交待了自己回一趟老家，但这期间宇文仲也跟着失踪，稍一联想都让人浮想联翩，再加上苹果妈一个劲的嚷嚷什么度蜜月啦，见家长啦，说得杨昊很不好意思，于是大家见状都跟杨昊开起了善意的玩笑，弄得杨昊一个劲的傻笑。

    就在这一片和乐融融的气氛中，最爱西红柿灰头土脸地从窗户蹦进议事厅，以过五关斩六将的气势分开众人，直扑杨昊。

    “你小子可算回来了，快点，马上宣布和forever帝国开战，我要是不把场子找回来，我就、我就追杀你到死！”西红柿显然是气糊涂了，说起话来颠三倒四。

    杨昊抽着嘴角踢开西红柿：“开什么玩笑，forever帝国和我们合作的事情基本上是板上钉钉了，你好好的挑什么国家战争！”

    “我搽，小乐那个人妖欺骗了你兄弟的感情，你居然无动于衷！”西红柿又扑上前来，揪着杨昊使劲摇晃。

    杨昊边翻白眼边腹诽：果然是玩劈腿啊！活该！

    “想追杀小乐自己蒙住脸去forever帝国，关我什么事啊……”杨昊被晃得头晕，实在没有办法，顿时也有点来气了。

    只可惜西红柿的眼神太狰狞了，杨昊的声音越来越小，不过还是秉着不向恶势力屈服的态度硬是说完了。

    苹果妈当场“噗”地一声，随即狂笑。

    在场的官员们似乎都知道西红柿最近的日子不好过，个个脸部表情扭曲，明摆着想笑又不敢的样子了。

    西红柿立即换上哭丧的表情，紧紧揪着杨昊的领口不停地摇晃：“兄弟，我要能找得到小乐，至于现在这么惨么？我冤的是我还什么都没做呢，就被扣上了屎盆子，小牛根本没听我解释，一声不吭就玩失踪了，这明摆着是forever那边想离间我和小牛的关系。要是那个仓库没打猪圈的主意，我把自己的头砍下来给你！”

    虽说西红柿向来不着调，但这话说出来后还真有点意思。包括杨昊在内，都有点将信将疑起来。

    “杨昊，马上宣布和forever帝国开战，我要是不把场子找回来……”西红柿看到杨昊表情动摇又开始碎碎念试图催眠。

    “停！！！”杨昊头都大了，他对小牛离开游戏真没什么特别的感觉，当初接纳小牛也只是因为西红柿喜欢，猪圈多出一个大天使也就是多一分震慑力而已，可有可无。按理说，西红柿难得开口相求，他们这么久的交情了，多少该给点面子。可问题是，明明是西红柿自己劈腿有错在先，如果只是要求他个人出面帮忙还好，可偏偏非扯上国家大义，这样别人会怎么想？

    “小乐那死人妖明摆着是来搞破坏的，要是那个仓库没打猪圈的主意……”西红柿不死心还想再劝。

    猪圈的官员们又露出似笑非笑的表情，苹果妈最夸张，整个人都趴桌上了，就差没有捶桌了。

    杨昊忍无可忍，一掌拍在桌上，不自觉中用上了甩飞刀的会心一击……桌子裂了！

    这一回，包括西红柿在内的所有人都露出了宓谋砬椋不过总算是彻底安静了。

    杨昊平时很少发火，总是好脾气的笑啊笑，可不代表他真的是垃圾桶。本来就因为游戏外头的不顺想回游戏里头换换心情，结果反而更添堵了。

    “猪圈不是我一个人的，是所有玩家的。就算我说开战，也得找个正当点的理由吧！你说小乐纯心挑拨，有证据没有？”杨昊也就是一时之气，桌子裂了气也就差不多消了。不管怎么说，西红柿是一起共患难过的朋友，他当然是站在西红柿那边，可也不能光凭一面之词就冲动，至少得找找有利于自己一方的借口。退一步说，forever帝国正在和猪圈合作，这是百利而无一害的事情。就像仓库自己说的，一家独大未必是好事，盛极必衰，他总不至于自掘墙角。

    “没有……”西红柿一脸衰样，不过很快就转换成深沉的表情，开始一本正经地分析：“杨昊，你想想看，为什么小乐早不来晚不来，偏偏forever帝国要和我们合作了，她就来挑拨我和小牛之间的关系，说不定就是吃准了你不会和仓库翻脸。你可别不当一回事，他们肯定大有图谋！”说完他自己都觉得非常有可能性，手在匕首上摸来摸去。

    “重点不是这个吧？你和小乐之间是玩玩还是认真的？”杨昊差点就被西红柿绕进去了，可再一想，西红柿让他出战的最主要原因好像是因为小牛落跑吧？

    “我……我不知道……”西红柿原本还挺有气势，一瞬间又矮了下去。“我以为小牛不在乎这个，棒棒糖明明跟他相处得不错！除了一开始反应有点大，后来都没见他在意过什么，而且在一起的时候他挺放得开，我们关系很融洽。对了，其实我觉得小乐好像挺喜欢我的，就是爱好怪了点……”

    几乎被无视的围观群众们由一开始竖着耳朵听八卦到被西红柿差点惊趴下――原来S/M还只是爱好有点怪啊，难道西红柿就是那传说中的M？！

    “……先不说小牛了。”杨昊沉默了一会儿，发现实在难以跟上西红柿的思维路线，有气无力地问：“那你觉得forever帝国为什么要找你麻烦？”

    西红柿摸着下巴，眉头紧锁，顿时又再现了游戏第一杀手的酷样：“说是为农场吧，我检查过了，种子没少。除了这个，好像我也没什么利用价值了。”

    杨昊看着西红柿那拎不清的样子有点来气，索性伸手一挥：“行了，等你想明白了再讨论开战不迟！”

    一个字，拖！反正现在原因不明、结果不明，杨昊连打怪都嫌烦，更何况国战呢，哪次不是不得以为之？顶多稍留点心就是了！现在嘛，能不打就不打。

    西红柿还想再揪杨昊摇晃宣泄不满，却被杨昊早一步躲开。

    “你也别装可怜，你不是说还什么都没做吗？小牛不一定什么时候就回来了呢？”杨昊开始睁眼说瞎话。事实上，他觉得小牛再也不上游戏的可能性是百分之百，没听说不会叫的狗咬人么？像小牛这样闷不吭声，往往一下决定就很难回头。像他自己就无法接受别人出轨，所以挺理解小牛的决定。宇文仲这点就特别好，基本不用他操心！

    “等一下，这件事我有必要发表一下意见。”苹果妈抖着老脸举手了，只是表情扭曲得太厉害，让人分不清是笑是哭。

    知道真相的和不明真相的观众齐齐看向苹果妈。

    “西红柿的确还来不及做什么，但是小乐和他的虐恋情深写真已经上论坛了。而且西红柿MS还被小乐抽打得很爽的样子，啧啧看不出来小乐还挺女王的，两强相遇必有一受啊……咳咳，当然了，从硬件角度来看，西红柿必然是攻！”

    西红柿被众人的眼光看得越缩越小，最后索性匆匆丢下一句“农场没人看守，我很忙很忙……”跳窗骑猪遁逃。会议厅里一群人终于不厚道地放声狂笑，把杨昊宓梦扪砸远浴

    Forever诚意十足，和猪圈的合作正在步步走向正轨，战争那种东西，怎么想短期内都是不可能的事情――这仅仅是杨昊的想法。

    杨昊只是没想到他心里认为最省事的那一头，宇文仲，从来就不是什么省事的家伙。

    ……

    话说回头，不像杨昊一上游戏就有那么多事可做，宇文仲睡饱吃饱，瞪着两眼就不知道干嘛了。

    夜幕才刚刚降临，没有在这种时刻爬上床睡觉的习惯，杨昊在国务中，人影都不见，宇文仲就是想去打BOSS一个人也不好去。

    他在屋子里转来转去，看着一个个NPC忙碌来去，就跟现实里一样，看着别人有目标有干劲，自己却无所事事，像只烂罐子，既不能起什么作用，又很煞风景，这种感觉真是……烂透了。

    转到阳台，一看外头，下面是灯火连绵如海，上头是月黑风高，不出去干点什么岂非浪费了良辰美景？

    亡灵法师的名头太大，也太招摇，上次下线之前才做完暗影游侠的二转任务，一直就没换回亡灵法师，目前还是五十级的暗影游侠一头，宇文仲索性换上了皮甲，摸了把匕首别在腰带上，装了个储物袋就出门了。

    巴比伦的酒馆一如既往，欢声笑语，咒骂打架，热闹非凡，靠近酒馆街百米，就能被传来的声音掀翻在地。论坛上说暗影游侠的职业工会就在酒馆街的一个名叫“专门爆菊”的酒馆里，想要交流一下偷人的经验技巧，这里是最好的地点。

    宇文仲没费什么力就找到地方了，刚进门便被人堵住。

    “刚出的火焰匕首！自带魔法石防御加十二点，少见的极品属性！只要两百万！”

    宇文仲往左绕，这人往左站：“加防御的匕首！这可不是经常能打出来的！你想好了，只要两百万，多便宜的价格！”

    宇文仲往右绕，这人往右站：“防御加得可不少，十二点！皮甲防御就那么多了，首饰可不加防御，还想加防的话，多一点都难！你见过几把匕首带防御的？还一加十二点！怎么也是极品属性，才卖两百万，当白菜卖呢我！要不是急用钱，我也不会那么便宜出手，不买我的，你再想弄一个可就没机会了。”

    宇文仲耐着性子回一句：“不买。”

    结果对方不依不饶：“就算你有武器了买来也划算，回头你卖四百万都不成问题的好东西！我不坑你！”

    宇文仲更加忍耐一分：“我不缺钱。”

    这人说：“我缺，你买了吧！要不是看你顺眼我还不会找上你呢！这么便宜的东西，别跟我墨迹了，你也不看看属性多好……”

    一直一直，不停的，好像不买下这把匕首就对不起他一样。

    宇文仲很想弄个噬魂术拍死这人，长腿一抬，照准了人的裤裆那块就是一脚。

    那人赶紧用手挡了一下，没被踢太狠，但是这个地方细皮嫩肉宝贝得不行，立即就火上头了。

    “MD，买不起算，动手是个什么意思！？”

    背后长枪摸到手，也不客气，呼啦啦扯着风从上往下就朝宇文仲头顶砸下来。

    没站那等被砸，宇文仲侧过身，擦着他鼻尖打下来的枪就把站在他后面的那个倒霉蛋打倒了。

    看样子也是想进酒馆，可惜没宇文仲的高个儿，被堵住的时候压根儿不知道前面出了什么事，就这么冤死了――白光一闪，复活去也。

    别说宇文仲吃了一惊，就是“凶手”也一下子宕袅斯去。

    没想杀人的……挨一下就死，而且还是被枪杆打中，不是枪尖……

    难不成是刚刚一转的十级小菜鸟？

    这得多好的运气才能碰到……

    宇文仲看着“凶手”说：“你欺负新人。”

    “凶手”大哭：“你欺负我！你必须买了我的匕首来负责~！”

    ―.―|||

    宇文仲到底也没买那把属性很二的匕首，虽然他一直玩的法系，对物理职业不甚了了，不过皮甲系想也知道玩的是暴击和闪避，防御对于皮甲职业来说，就像给重盔甲战士闪避属性一样，纯粹莫名其妙！

    试想一个骑士穿着一身沉重的盔甲，被攻击的时候指望“闪”躲过去！可能吗？

    宇文仲把这个人无视到底，坐到吧台边上听周围小刀交流经验，就没想到那把匕首居然有卖出去的时候。

    事实证明，宇文仲一点都不笨，多得是比他笨的人。

    身旁坐下的人小心翼翼地捧着火焰匕首，碰到宇文仲的视线后，咂咂嘴说：“一百六十万，这个匕首很好。”

    宇文仲说：“你在自我催眠？”

    对方萎靡道：“他说他失手杀了我，心情很愧疚，给打了好多折……”

    宇文仲说：“这匕首天生破烂，扔店就值四十万。”

    对方抽缩了脸，很稚嫩的少年模样，叹气的样子却好像一辈子的血汗钱都被人蒙走了似的，说不出地难受，一百多万对于十来级的小菜鸟来说还真有可能是全部家当。

    宇文仲想，笨也是一种天赋，为了天赋：“请你喝一杯。”

    第一次主动请人喝酒，破天荒了。

    三杯酒下肚，陌路成知交。叫做“蔑视天下”的少年就差把爪子拍到宇文仲肩上了，不过面具底下那双眼睛冷冰冰看过来时，连兴头上的热情都被撞了回去，爪子硬是收回。

    蔑视天下说：“你一定杀过挺多人！看你眼神就知道了！”

    宇文仲咽口酒：“你怕？”

    蔑视天下笑：“我跟你混，行不？”

    宇文仲纳闷了：“为什么？”二转过的玩家巴比伦遍地都是，自己这身猪骑兵的装备也算寻常，哪里像高手？

    蔑视天下说：“你比我级高，懂得肯定比我多，这匕首你就知道好坏，我什么都不知道，连去哪练级都不认路。”

    宇文仲说：“我可以给你指路，我刚刚二转，自己也还要练级，没功夫带人。”

    蔑视天下傻兮兮地“哦”了声，看样子挺失望的。

    宇文仲琢磨着听来的几个技能，还是得出去动手，纯理论的玩意都无敌，只有动手才能分出高下来。

    搞太多技能动起手来还不知道能记住几个，他也不贪多，估摸着差不多了起身付了两人的酒钱，还给了蔑视天下一堆药水卷轴，便离开了酒馆，一个人向传送阵去。

    沙匪大本营那处地方早成了练级圣地，怪物密集，种类简单，组队的在里边扎窝子，单练的在外围扫荡，时常发生争抢练级地盘的流血事件，要偷人的话，去这里既不会引起注意，地形也很熟悉。

    宇文仲到了沙匪大本营，先绕外圈慢慢走，看着像在找空地练级，其实寻找目标。

    争抢地盘的有个惯例，后来的一般都直接上去抢怪，碰到性子软点的，说不定不敢打直接就让位了，硬气点的会提着武器冲过来吼“先来后到”，双方估计装备、级别，然后视情况动手。

    宇文仲这种见到怪绕开，一路溜达的，在练级的人眼里看来，就只是来找空地的，压根儿就没防备。

    瞧准了一个单练的光明法师，宇文仲贴着法师占的地盘边斜着就过去了。

    第一职业是法系，宇文仲很清楚法系防御极端薄弱，尤其是物理防御，有跟没有差不多，念咒语需要时间，只要抢了先机，贴身肉搏的话，没有“排斥”技能的法师都是菜，好菜！

    假意走过，到法师背对时隐身贴近，在对方打死一个沙匪正准备跑过去捡物品时，宇文仲长腿一扫，法师脆弱的两条小腿一撩，扑倒在地，宇文仲反手就是一刀下去，就听半声哼哼，得手！

    爆瓶飞行药……宇文仲黑线，他是魔君，飞行药自然没用，捡都懒得捡，只走去把沙匪掉的物品给顺道捡了，就转移地方寻找下一个目标去了。

    动手的快感和施放出魔法的快感不同，一刀一刀实打实的捅出去时，跟放出地狱之刃的感觉也差不多，都挺爽的，就是单练的法系太少，绕一大圈就找到两个，接下来只有找同样穿皮甲的，奶妈不会单练，都组队，暗影游侠没群招，不指望一起秒，宇文仲对暗影游侠也还不够熟练，一挑多没把握，至于捅骑士的事情，做一次就够了。

    对弓箭手有旧恨在心，看到弓箭手的时候，宇文仲咧着嘴巴隐身就过去了。

    目标物操作还挺牛的，刷一个怪不打，刷到三、四个的时候，提弓跑一小圈，等怪都跟身后排一条线时回身一个炫目的光箭射出，一串几个怪都受到伤害，他又接着跑，弓箭手跑动速度有优势，跑到距离安全了又回头来这么一次，风筝死几个怪。

    中间怪贴近了，弓箭手还用了个退步开弓的技能，把靠近的单个怪用冲击力撞开，能撞开好几米，不过看样子挺费力，对玩敏捷的职业来说，短时间内只可一不可二。

    瞅准弓手刚刚放了一个费力的冲击，站在弓手跑动前进路线上的宇文仲开敏捷上刀子，弓手放完箭一回头看见，反应很快地往侧面闪身，宇文仲一刀捅在弓手肩上，没秒掉。

    肩上受伤的弓手开不了弓，一看形势不妙，骂了声“MD”掉头就跑。

    宇文仲笑――刚刚在酒馆学了个技能，冲刺，脚腕在地面一转，伏低身体，发力瞬间越过七、八米。

    “啊！”

    弓手惨叫倒地，宇文仲也倒了~

    脚腕拧了――

    为神马杨昊在游戏里就可以做出超高难度动作，他就不行？

    捡了弓手爆的帽子，宇文仲找了个没人的地方，转脚腕转脚腕，挥胳膊挥胳膊，踢腿踢腿。

    烂番茄说的，重在练习。

    为了活动受伤的脚腕，宇文仲拧了脚腕好一会，觉得差不多了才又去偷人。

    出乎意外的是再次使用冲刺追击还剩半血的弓手时，他冲出去十米差不多，居然越过了逃跑的，觉出点味，宇文仲又找地方活动手脚，把脚腕拧了半个小时左右，使用冲刺居然冲出十五米！

    这可有意思了，原来游戏里的身体开发挺简单的。

    宇文仲开始拼命活动四肢，前滚、后滚――前空翻、后空翻，劈叉、后仰、上下纵跳，累到满头大汗都不觉得辛苦，就跟以前刷经验时一样，疯魔了。

    于是来沙匪大本营练级的好多玩家都看到了他，不打怪，不打架，一个人猫在块空地猴子似地做各种广播体操，有些打怪打累了的，就跑过来围观，当余兴节目……

131   第一百三十一章
    Forever和猪圈的正式合作开始了，第一个项目就是造船厂，为开拓新的海上地图做准备。

    猪圈的图纸不齐，仓库拿出了全套图纸，还出了70%的钱，其余30%由猪圈出，还有造船厂的人员也由猪圈出，以后五五分成。

    图纸来自罗纳德，大家心知肚明。猪圈最不缺的就是人，少出点钱风险也就越少，杨昊欣然同意，猪圈上下也都通过，三百人很快选出来，热火朝天地投入到造船厂。

    这是一块崭新的天地，杨昊本来就对做东西很热衷，造船还是他完全不了解的行业，更是热情万丈，天天带着人埋在造船厂，还以为宇文仲每天都在家睡觉，根本不知道宇文仲做广播体操已经疯魔。

    开头是广播体操，后来就开始打太极拳，再来直接翻了各种强身健体或者打劫杀人的犀利功夫，一个星期下来，虽然不能飞檐走壁使臂如剑，简单几个空翻腾挪倒是难不倒他了。

    不睡觉的时间全用在运动上，每天都累得闭眼就睡着，杨昊偶尔来磨蹭，宇文仲都毫无知觉……

    杨昊自己也累，要不是心思全放在造船上，岂会错过如此反攻机会？

    命啊！机会到的时候不会把握，翻不了身GOD都没办法救！

    宇文仲要最爱西红柿发了几段小刀的PK视频来看，看来看去，视频里那些小刀能够做到的，自己也能不费力地做到后，才停止了魔鬼训练，接下来，就是实战了！

    最爱西红柿推荐了竞技场，杀人还有奖励，宇文仲一想划算，遛弯就去了。

    竞技场是官方开的，在沙漠无人区，光明和黑暗传送点中间位置，十几分钟的骑宠就能到，老远便能看见一道貌似凯旋门的玩意立在黄沙里，要说有多高，也不算太高，至少没范尼高，不过走到跟前仰望着门里好像“星际之门”的粼粼波光面，还是挺赞的。

    门两边分别站着黑暗与光明的NPC，各自对应，去NPC那交费报名，等准点和半点进场就行了。

    很多玩家聚集在这里，就连此时夜晚也不像别处会沉寂下来，依旧熙熙攘攘来去，看来指望刷竞技场换装备的人挺多。

    宇文仲才交了费给NPC，旁边就有人问：“你是猪圈猪骑兵的，还来刷竞技场干嘛？”

    宇文仲瞧瞧身上的制服，看都没看搭话的人一眼，径自走到旁边，看玩家摆的地摊。

    有很多药水卖，还有少数提供装备维修，甚至还有奶爸写了“出售BUFF”字样摆摊的，一套BUFF一万，宇文仲给了一万，让奶爸刷了一遍BUFF，肉痛得又想起杨昊有多好了。

    五十级上下的玩家挺多，到点的时候光明那边正好有差不多级别，顺利分组进入。

    里面是异次元空间，收到提示对方也是小刀，不熟悉地形的宇文仲一进去就直接隐身，先摸环境。

    流动的魔法光带把里面的空间弄得不容易看出距离，一条通道走到底后，有几根巨大柱子的房间出现在眼前，再往里走，楼梯分上下，站在楼梯口看，两头似乎都通向差不多一样形制的房间。

    宇文仲往上走，进入房间时打开了侦测之眼，这个技能是买书学的，打开后就可以看见上级隐身，不过只有10S时间可见，冷却一分钟。

    他应该算运气很旺那种，开眼的时候突然看到对面一个角落位置人影一晃，对方似乎也看到他，往后退了回去。

    冲刺接冲刺，这是烂番茄的招，烂番茄说左右脚都练练，别傻不拉叽的只用一个脚，追人和逃命难道还要换对了步子才能行动？

    两个冲刺连接，宇文仲的隐身已经解除了，对方还在隐身状态，看到他急速接近，也用了个冲刺，二十米左右，正好退回那一边的楼梯下面。

    侦测之眼从使用出来就在倒计时，宇文仲一看地形，抓紧还能看见的最后三秒，冲到楼梯口一个空翻，借从上往下的速度把最后的距离变成零。

    要是对手反应够快，这时候避开他的第一刀，侦测之眼一完，一个还在隐身，一个已经解除，胜负就定了，宇文仲铁定输。

    可是对方大约被他两个连接冲刺和最后这一跳吓到，看距离贴近本能反应就开了敏捷，宇文仲第一刀虽然被对方的敏捷效果给躲开，可是两人都没有隐身了，就剩下肉搏。

    跳下来落地就是一刀，对方闪开，宇文仲却没停，借冲力侧肩撞过去，对方估计也没见过如此蛮横的小刀手，一退，机会来了，宇文仲没握刀的手在地面一撑，一个单手翻身，左腿一蹬，“砰”一脚把人踢倒，右腿跟上，膝盖一跪，骨裂的声音里，他眼都不眨地往下递刀子――

    白光闪过，系统提示得到PVP积分五十四分。

    还是个五十四级的，比他高四级，居然那么菜，十几秒解决战斗，宇文仲连皮都没破一丁点。

    离场后他立即又去交钱，等下一次入场。

    本来不想交钱看别人竞技，但一来要等半小时，二来……有几个光明的家伙从门那边绕过来，指着他议论：

    “我还从来没被人秒过，就算不是高手，也不至于被秒吧……我说是外挂！”

    “约他PK，用没用外挂一看就知道了。”

    “PK什么！？走！他要能一个人对付我们几个，不是挂是什么？”

    “只有生活系才可以用外挂吧？只能重复操作而已，杀人没有挂。”

    “肯定有！最爱西红柿绝对就是用挂的一S|B，前几天我们会三个高手对他一个，打都打不到他，不是挂是什么！？”

    ……

    烂番茄有那么厉害？宇文仲听得皱眉，这几个看着雄，可是谁也不带头过来，他干脆付钱，进去异次元空间观战去。

    就这样一边看别人过招，一边研究各个职业的技能，自己对战时的策略，到点收到提示就去比赛，不知道是他一个星期的疯魔太有效果，还是晚上来的都是些刷积分的，总之没碰到什么厉害角色。

    碰到交过手的，宇文仲也不会停下来打招呼什么的，连男女都懒得看清楚，反正不是你死就是我活，叽歪什么？

    他杀得上瘾，看着积分蹭蹭上窜，索性把复活点定在了这里，竞技场边上就有可以设置复活点的装置，打算除了回去睡觉，都泡这里了。

    算盘噼里啪啦没扒拉几下，麻烦来了。

    五十四级那位大地猎手，性别：女，名字：紫菜妹妹，伴侣：宽海带，装备：还行，操作：马虎。

    自从第一次被宇文仲十几秒杀出去后，美女就怒了，拉来跟班几只，还没围攻宇文仲就被人跑进去看竞技了，美女只好放弃，回去逛逛商店，让宽海带买了对好看的耳环，美滋滋带着，又来玩了。

    系统虽然随机分配进入的双方，可是宽海带的手下里就有人开得有黑暗五十五级上下的号，晚上人少，很大几率是自己人碰到，紫菜妹妹已经很习惯人家让她捅死，白拿积分这种事了。

    可是这晚上她点背，再次过来好死不死又碰上宇文仲，这次没敢后退，往房间里开阔处跑，多跑了几十秒，她是近战，总不能一直跑下去，等到隐身一好，开了隐身掉头去打死追在后面的宇文仲，一刀送出，被宇文仲一脚连人带刀踢飞，后面的不必详述了……

    紫菜妹妹掉了积分，不甘心，第三次还是宇文仲……第三次一进去系统提示对方是五十一级的，她以为是自己人，自己人里也有个五十一的，她连隐身都没开就跑对面去了，照旧被一脚踹翻，死出去……

    这位美女的杯具已经可以凑一茶几了，就连宽海带都被她给喊来了，宽海带自划领地，叫做温莎公爵，带着一群人前呼后拥地来给美女助威，一边宽慰美女，一边说笑，这时候心情还算平和。

    紫菜妹妹挺要强，见自己这边人多，非要再进去一次，要所有人都进去看，要大家都看看那个杀她三次的外挂星人，于是第四次杯具发生了。

    这时候已经到了晚上十二点，连竞技场这里都不剩多少玩家，摆摊的都撤走了，进场竞技的更是十根指头能数过来，就只有光明那边宽海带这一群人看着人多点。

    紫菜妹妹让人给上好了全套BUFF，自己吃满了可以吃的卷轴，心想那么多人看，怎么也要挣点面子回来。

    进了异次元空间隐身，往前，向下，绕圈，向上，提心吊胆直到到了对方的进入点，没见着人影，开了侦测也空无一人，可是看级别明明还是那个人。

    隐身时间快到，她忙退回光明这边，隐身技能刚完就听侧面风响，心里“不好了“这三个字冒出的同时，人被踹倒，两秒后化成白光复活去……

    人总有遇到危险就往家跑的本能，宇文仲在隐身要到时间的时候想到这一点，直接就蹲在光明进入点了，守株待兔~

    连杀了人家四次，他都没发现，还兀自琢磨怎么老跟五十四级的小刀分在一组，都没机会和别的职业试试，还有，五十四级的小刀那么多？？？

    宽海带退出观战，直接断言：“外挂！”

    紫菜妹妹丢了面子，眼里泪花闪闪楚楚可怜，旁边几个光明玩家一听对面黑暗的有人开挂，心有戚戚之下也跟着生气。

    一群人怒骂，簇拥着美女杀往黑暗这边，宇文仲站在NPC跟前，正交下一次的费，状况都没搞清楚就被围起来了。

    这时候穿着猪骑兵制服的就他一个，观战的一群人怎么都不会弄错了对象，何况他还带着半脸面具，相当好认。

    宽海带开口就是一句：“破B挂！RNN的XX%&**#*&*―#*……”

    他的口水点子直飞宇文仲，宇文仲可不会误会他在骂别人，大天使又怎么的？敏捷+飞腿，敏捷这个技能在加闪避的同时还加命中，宽海带更是没料到居然有人敢对自己动手――他是大天使！论坛有图的！一时没想起来挡，虽然因为级别悬殊没被宇文仲踹倒，但也被踹了一脸的沙子，正正一个脚印放中央。

    紫菜妹妹站宽海带身侧，抓住机会上刀，刺中宇文仲的胳膊，刚得意，宇文仲把匕首换了只手，一拉，紫菜妹妹在竞技场里体会不到的30%痛觉到来，然后鲜血狂飙，倒地挂了，脖子被划拉开了。

    也就几秒的事情，到紫菜妹妹倒地血喷出来，宽海带和其他人才反应过来。

    狠到宇文仲这地步的人，可说极少见了。

    一群人红了眼，叫嚷着“杀外挂”集体压上，宇文仲哪还有活路，脑子飞快一转，宽海带的盾牌砸过来时往后一倒，装死――

    人群乱糟糟、闹哄哄，他身上还有紫菜妹妹脖子上喷出来的血，倒也逼真，这么乱的情况下谁都没看清是个什么情况，本来装到光明的走人就好，可是偏偏他不能忍。

    人都“死”了，宽海带那张嘴还在骂个不休：

    “M了个B的，以后见你一次杀你一次，你M|B生出……#*&￥#***#！”

    这还不算，有个黑暗玩家听到骂得太难听，站出来说了句：“竞技场本来就是PK用的，愿打的愿挨，技术不好就骂挂，真是挂你们投诉去呀！”

    宽海带说：“MB，找死！”身为大天使，一点都不在乎自己的光辉形象，带头群打一，把人给杀了。

    有黑暗玩家说：“竞技场不是一对一玩技术的吗？”

    这么一句话也惹了宽海带，照样被群死。

    宇文仲一肚子火，尤其刚刚被杀这个貌似他还认识，叫蔑视天下的十多级小菜鸟。

    站起来喝药隐身，冷笑：“十几级小孩都不放过，宽海带，原来去猪圈丢丑没丢够，至今不遗余力啊！你也真够努力的。”

    一群人回头，发现地上尸体没了，小刀忙开侦测之眼，才看到宇文仲在哪，自己这边的六十级法师就被捅了个透心凉，又阵亡一人。

    虽说一被发现，宇文仲就再也没有还手机会，但他先前定了复活点，来气了也不管什么划算不划算了，一挂掉就复活隐身，人多怎么样？每次也都能拖一个陪葬的！

    他没发现，第二次挂掉后身上的手镯爆了出去，宽海带捡了，属性极品，少说几百万的东西，更是舍不得走了，带这群人把复活点守死，反正竞技场这里没安全区，暗影游侠下线都下不去，只能被爆。

    脏话不停口地骂出来，从爸妈骂到儿孙，里里外外全部翻出来骂。

    “魔狗！你妈生你的时候排出来的！”

    “哈哈！这么点级别就出来混，回去舔NM……”

    “X养的垃圾玩意！”

    “被轮得爽不爽？魔狗就是魔狗，都TM死变态，男的男的玩，女的还是个死老太婆，看见你们就恶心！插都嫌恶心！”

    “操**猪都没心情操你们魔君！”

    ……

    宇文仲还真没被人这么堵着骂过，杀到红眼，根本就不在乎自己死了多少次，爆了多少东西，痛都痛麻木了。

    不是逃不掉，是怕走了以后被这群人跑了。

    冤魂之冠就在储物袋里，带上飞行只有个宽海带能追上来，但是骑士就算追上能如何？何况羽化那个技能不管他哪个职业都可以用，问题在于宇文仲就没想过跑。

    要不是今天遇上，他还真想不到世界上有这样的一群人。

    杀得手软，东西南北都分不清了，又一次的复活，还没隐身，突然被一个人一把拉住。

    “上来！”

    一头带翅膀的狼骑低飞过复活点，蔑视天下满脸焦急地对他大吼。

    脑子还没反应过来，宇文仲就翻身坐了上去，飞狼立即飞了出去，后面宽海带大叫：“跑了！追！今天不轮到他妈都认不出他来，我们不回去！”

    叫骂声里，一群人骑宠物的骑宠物，开翅膀的开翅膀。

    蔑视天下仗着出其不意，居然还带着宇文仲逃出去不短的距离。

    宇文仲看看只有宽海带能追上来，回头问蔑视天下：“你怎么回来了？”

    蔑视天下说：“我第二次回来了！第一次回来又被他们杀了，他们爆你装备，你复活点就在那，没人帮你你怎么办？”

    说着说着，人往一边歪，差点掉下去，宇文仲一把拽住人，拽正了，手臂越过蔑视天下，接手了骑宠的驾乘。

    “坐稳！”

    蔑视天下说：“第一次骑这玩意，我有恐高症。”

    宇文仲奇怪：“上次一百多万买把破匕首，我还以为你没钱了，飞狼得要五百来万吧？没看出来你才十多级就买得起飞行骑宠了。”

    蔑视天下说：“要不是只有飞的才救得到你，我也不会买，他们太过分了！现在的孩子……哎！”

    宇文仲听他口气奇怪，正要问，后面翅膀声接近，回头一看，宽海带已经一个人追了上来，马上就要赶上了，后面的落了一截，但也不太远。

    拍了下蔑视天下：“飞去传送然后回猪圈去，你级太低别过来了。”

    骑宠的缰绳交回给蔑视天下，在蔑视天下还没明白他要干什么的时候，宇文仲翻身落下。

132第一百三十二章
    蔑视天下“啊”地叫了一声，见宇文仲落到下面沙地上就隐了身，便听话地没停下，往前逃了。

    宽海带跟着落地，知道暗影游侠就在周围，笑着说：“不跑了？跟大天使玩儿速度，你TM还不够格！”

    这里不比竞技场那，那还有平地，这里全是沙子，隐了身走会留下脚印，宇文仲发觉的时候宽海带也发觉了，宽海带还没扑到地方，脚印没了。

    宇文仲开了翅膀，要是没隐身，开出翅膀来吓唬到宽海带就没意思了，不过既然是隐身状态中，开了宽海带也看不见，为什么不开？

    他慢慢往前飞，远处森林边缘就是猪圈的一个小城“猪圈八”，只打一个宽海带未免对其他人不公平，还是一起比较好。

    宇文仲故意出声提醒宽海带位置：“你敢追到前面城里不？”

    宽海带从宇文仲这爆了两个极品饰品，还有一些药水之类，怎么算都赚了一两千RMB，哪舍得放弃这块肥肉，听到声音就追上来。

    宇文仲也不现身，只说：“敢就在城门口见！”

    宽海带仗着自己飞行快，笑道：“敢！MD我就在那门口等你，你来几次我爆你几次！怕的话只管叫其他魔狗来帮你！”

    虽然如此说，但说出来后宽海带反而飞得慢下来了，看样子其实真的怕宇文仲叫人，想等等后面的人一起。

    宇文仲冷笑，也不朝前，就在宽海带身边不远处悬停着。

    宽海带果然是个没胆的，胆子没嘴巴大，等人都到了才说：“我跟魔狗约在那边城门口了，咱们不欺负人，他要叫人就叫人！”

    宇文仲翻白眼――果然会叫的狗咬人不疼，就宽海带这样的，到了城门口一看敌人多的话，第一个拿出大天使速度逃走的铁定是他！

    像自己这样，杀人不带开口叫唤的，才是需要提防的，不过怎么把自己也比喻成狗了，真晕！

    宽海带一群人集合了后，向猪圈八进发，没人想到暗影游侠胆大包天，就跟在他们后面，没人开侦测之眼自然也看不到他。

    到了城门口，灯火虽然明亮，但一来地点偏僻，二来都要凌晨了，城里基本没有玩家身影。

    宽海带说：“那魔狗跑了吧！不敢打了！”

    有人附和：“半夜里，他就是叫人都叫不来！猪圈都是草包芯子，哪有厉害的！来一群也是死！”

    还有人说：“约了打，不敢来，丢大人了！”

    宽海带笑：“猪圈的人嘛！也就只有这点出息了。”

    宇文仲在他们身后沙漠上现身出来，黑色六翼仿佛蝙蝠一样，扇动时没有任何声音，整个人都融在夜幕里。

    暗影游侠非灵魂刻印的物品基本都掉光了，仅剩下储物袋和身上制服，倒省事，此时一边听着宽海带一群人讥嘲谩骂，一边从容不迫换上亡灵法师的魔法饰品――蝙蝠眼珠耳钉、红宝石衣链、黄水晶项链、黑水晶冠……

    随后才冷冷出声提醒：“我没跑，等着你们呢！”

    众人回头，只见六翼恶魔翅膀缓缓扇动，诱人犯罪的脸上挂着俯视平凡人类的冷漠神情，高高在上，毫无怜悯。

    红色的光如血流过那一片天空，神级的艾修尔长袍流出恶意之血，原本身着绿色制服的暗影游侠在血光中化身罪孽天使，高举起一只手，仿佛降临一般的姿态。

    先前还骂着恶心，说着污言秽语的几个人呆怔了过去，在魔法的风卷起长袍的间隙惊愕地看着他们污蔑诋毁的人，目不转睛。

    当邪恶和美丽同处一体，大脑与双眼断开了连接。

    世界粉碎、拼凑，坠入魔幻的空间，即使游戏的虚假场景里也难以一见的景象把周围一切更深地拉进深渊。

    “黑暗吾王，允准我献上祭品，在夜的梦境里，送上我的忠诚！”

    少数的一点耐心，把咒语念全，施放出来时，宇文仲勾起嘴角――所有欠我的，都给我还回来，所有施加给我的，百倍奉还！！！

    自噬领域的黑色五芒星爬出地面，缓缓转动，绞盘打开了机关，套在绞索上的人们还没清醒过来。

    足足十分钟，发动到结束用了整整十分钟的自噬领域，级别低的，在四、五分钟里就被撕碎，解脱了，像宽海带这样的大天使，在粉碎的空间里挣扎抵抗叫骂嘶喊了足足的十分钟，才用死来逃亡成功。

    深呼吸几下，摸出药瓶，拔开瓶塞。

    “宇文仲。”

    宇文仲回头，罗纳德的脸贴在身后，随即手上一痛，拿着蓝药瓶子的手背上被划了一刀，瓶子掉了下去。

    心里叫糟糕的同时，用最后一点蓝使出排斥，却毫无效果。

    再想拉开距离已经来不及，罗纳德不知出于什么心理，一手从后面环过宇文仲腰间，牢牢――与其说是抱，不如说是勒，嘴巴贴到宇文仲耳边，故意呼出热气说：“没招了？没想到螳螂捕蝉黄雀在后吧？宽海带蠢是蠢点，还会发消息求救，我没兴趣救他，就有兴趣等你把蓝用光。”

    转换职业用过了，没蓝的法师是砧板上的鱼，只剩一途。

    丑小蛇怒吼着出现，爪子还没碰到罗纳德，罗纳德的龙也招了出来，两条龙对喷出熊熊火焰，尖锐的爪子也抓在了一起，吼声震得耳膜发疼，在空中打做一团。

    罗纳德笑，气喷得宇文仲鸡皮疙瘩起了一身。

    “宇文仲，你也有今天？还有什么？快点拿出来让我见识见识。”

    宇文仲冷哼，这人真墨迹，要杀就杀，哪来那么多废话！？

    罗纳德废话没完，见宇文仲不回话，越发得意，瞅着宇文仲侧脸说：“长得跟个女人一样，不知道杨昊看上你哪一点？找你还不如找个女人插，你知不知道纯零没人要的？太欠插了，即使我这种双都看不上，你在床上怎么讨好杨昊的？”

    宇文仲闷哼，罗纳德恶癖，匕首送了半截进他肚子，刚刚想到羽化，罗纳德已经说了出来：

    “想羽化，血量得在10%以下，我会很小心让你不能用羽化逃走的，你以为你有多牛，吃你老子吃你哥的，离了他们你算个什么玩意？也就游戏里敢装个人物，是不？我有的是办法收拾你！”

    宇文仲先前早给杀得麻木了，还真不觉得痛得不能忍，咬着点牙齿就过去了，罗纳德转匕首又怎么的？只有30%而已。

    八婆的男人还在絮絮叨叨：“乘早离开杨昊滚蛋，你还可以玩你的，我不管，要是还敢扒着杨昊，你等我慢慢玩死你！”

    宇文仲说：“没有我杨昊也不会找你。”

    罗纳德拧了把狠的，看宇文仲皱眉，满意地说：“你可以试试，只要是个人，管他男的女的，没有本公子搞不上床的，上过一次，以后就该求着我了！你要真喜欢杨昊，等我玩腻了还给你也行啊！你说呢？比跟我作对好。”

    宇文仲说：“你还真够变态的，哭着喊着的求杨昊压你，威胁利诱什么办法都用了，太了不起了！”

    罗纳德听了，匕首还没再转，宇文仲直接按下他的手，匕首直插到柄，然后唯恐死不了的横着一拉，法师脆弱的生命力掉到零，白光复活去了，龙也跟着消失，留下罗纳德满脸失算的扭曲表情。

    宇文仲复活回竞技场，竞技场的玩家早走空了，发信给杨昊，没等多久，杨昊回到巴别塔就把他给传回去了。

    这一晚上发生的事情，宇文仲一个字都没向杨昊提，猪圈和Forever正在合作，罗纳德怎么看也不算是个需要注意的人物，宇文仲也就没再去想，脑袋往杨昊肩膀上一扔，几乎立刻就睡着了过去，杨昊一个人说了半天才发现人已经睡着，满心纳闷宇文仲怎么这么能睡？猪一样的人啊！

    罗纳德回了Forever，找到仓库邀功：“我收拾了宇文仲那小子，他掉了个项链给我，丢了人回去也不敢告诉杨昊，真好笑。”

    仓库正在做东西，拿起不知用途的东西放嘴边吹了吹，眯眼测量着，瞟了罗纳德一眼。

    “哦？”

    罗纳德得意洋洋：“宽海带被他绞了，真狠！硬是弄在黑魔法里绞了十分钟人才死，宽海带开头就给我发消息求救，我早就到了，不过和那个人没什么交情，等宇文仲玩够，蓝玩光，正好给我机会。”

    仓库问：“怎么？”仍旧在忙活制作。

    说实话罗纳德不太看得起喜欢弄制作的人，觉得那都是女人搞的东西，不敢打架，不敢杀人，于是说喜欢制作。

    只不过仓库这人看不太透，资料虽然一般人，可是在他面前罗纳德就是放不开，得意的神色微微收敛。

    “也没怎么，就是把匕首扎他肚子里搅了几下，本来想多玩会的，他疼得又哭又叫的，我才给了个痛快，光明女神在上，这次饶了他。”

    说着，罗纳德把捡来的水晶项链挂在手指头上甩――这可是极品！仓库会想要吧？仓库要的话，给还是不给？要不卖点钱，稍微便宜点，也算送仓库个人情了，以后好说话。

    罗纳德挺开心的。

    仓库还是那种不咸不淡的语气，问：“又哭又叫？”

    罗纳德说：“那种人，跟女人差不多，哭叫起来真的很难看。”

    仓库锉了锉手里的东西，抬起来吹吹，比在眼睛边上看，转向罗纳德说：“这是我才按你给的图纸做的火弩，箭头上有弹射机括，钉进肉里后箭头会炸开，分成四个叉，我准备再加点炸药。”

    罗纳德点头：“那一箭就能要命，挺好――”

    “咻！”

    一箭钉到罗纳德玩弄着水晶项链的手臂上，项链甩飞出去，血还没流出来，罗纳德惨叫一声，箭头在肉里炸开，像个飞爪，牢牢抓在里面。

    仓库注目看看，评价：“不加炸药看来也挺好，箭尾加根链子更好。”

    罗纳德刚喊出个“你”字，仓库用火弩瞄着他下|半|身，罗纳德叫不出口了。

    听不出情绪，仓库一字一字地说：“你要追杨昊我会帮你，谁叫你碰宇文仲了？离他远点，他是我的人。”

    罗纳德还想说点什么挽回面子，可是盯着仓库的眼睛，居然差点发抖，只好干咳一声掩饰，捂住肩膀转身离开，临走不舍地看了眼地上的水晶项链，到底没勇气走过去捡，悻悻地走了。

    仓库拨了拨没放箭枝的火弩，随手放下，然后把落在脚下的水晶项链捡起来，拿手里把玩了会，忽然扔到制作台上，拿起金刚锤猛地一下，把项链上那颗夺目的黄水晶砸了个粉碎。

    宽海带一直觉得自己运气不错，比如别人在地下之城的小胡同里被暗算，他却捡到BOSS的裤衩；比如打BOSS其他人都阵亡了，他忙着逃踹了紧追不舍的BOSS一脚，BOSS最后那点血就到底了；还比如光明和黑暗火拼，两边各组了一大群，最后死剩一个，必定是他。

    正常人也许想了，身为骑士就是T，得往前冲啊！得用身躯挡住敌人的攻击，得保护队友，得大公无私，宽海带一转是骑士，但因为他跑得比弓手还快，闪避比小刀还高，后退得比奶妈奶爸甚至法师们还远，他自创了一个职业――吟游剑士。

    神官是所有奶奶们的综合，没有任何长处，加血加蓝加BUFF什么都会，什么都不精，这个吟游剑士就是all职业的综合：防御比骑士差了点，攻击比法师战士差了点，加血比奶妈差了点，但他有跑速，有高闪避，没骑士的时候可以充T，没法师的时候可以充DPS，没奶的时候还能回层血皮，万用综合性价比高，走到哪里都有队伍欢迎。

    于是……宽海带总有队伍可以组，升级比周围人都快，竟然运气旺到挤进前十做了大天使。

    虽然没钱建国，不过自划领地当公爵，美女们还是对他青睐有加。

    谁叫五个魔君有四个在搞基，剩下一个女人外形渗人，想百合都看不上，另外四个大天使，一个小牛劈腿跟风和魔君搞基去了，还有一个罗纳德滥情出名，外号八婆的男人，一个小乐玩儿百合早就痴心已定，剩个神出鬼没连是男是女广大美女都搞不清的仓库，比起来，宽海带外形不错、知名度够，没有胡乱风骚四处伤情，最重要的是！他没有去搞基~！

    需要傍老公玩游戏的美女不找他还有其他选择吗？有吗？有吗？？

    运气不错的宽海带左挑右选，就差公开选美，终于选了一个紫菜妹妹，据说刚上高中，美得像朵带露玫瑰花，声音黄莺一样清甜，身材发育不错，以前没有恋爱史，在校成绩优秀……父母还是高干………………

    当紫菜妹妹说宇文仲是挂的时候，宽海带把宇文仲当成外挂星人就一点都不奇怪了。两人一合计，不举报不行，反正紫菜妹妹喜欢录视频，整个事情从头到尾都录下来了。

    紫菜妹妹把视频加工了一下，宇文仲四次杀她到宽海带带着一群人去帮她出头，全部有，不过她只录到宇文仲把她给杀了那一会，倒地黑了视野，随后接宽海带的文字说明，宇文仲和他约战在猪圈八门口，后面一段视频是一群人到了猪圈八，宇文仲明显开外挂地当着他们面从小刀变身成了亡灵法师，心灵扭曲地把他们一群人虐杀――到结束。

    她发了帖子在论坛，附视频证明标题“魔君之一是外挂，公平何在！？”，矛头直指宇文仲。

    杨昊自从成为猪头，上论坛的时间是越来越少，这件事还是通过宇文护卫队的MM们才知道的――也多亏了苹果妈发现论坛也是一块非常重要的领地，甚至八儿正经地安排MM们在论坛潜水值班。

    杨昊去看帖子的时候，这个帖子已经盖了上千楼了，有视频作证，除了猪圈的去维护外，其他都在骂外挂，杨昊也是看了视频才知道宇文仲有了第二职业。

    往楼上去的时候，杨昊发了信问最爱西红柿，最爱西红柿回的：“你不会才知道吧？你多久没跟他一起玩了？”

    杨昊一时无语，回想起来宇文仲的套装他也没考虑过，一心一意地就是猪圈猪圈猪圈，反正不管怎么样，宇文仲又不会像西红柿那样拈花惹草，没有需要他去担心的地方，好像有点理所当然到了忽略的地步。

    满心愧疚，就是杨昊回到十六层时的心情。

    宇文仲侧身躺在床上，没睡，像是在看魔巾，听到卧室门响，头也不回地问：“今天这么早忙完了？”

    杨昊问：“老让你一个人玩，怪我吗？”

    宇文仲还是没回头：“怪你干嘛？”

    杨昊忽然有点生气，这个人根本也不需要他陪吧！？自得其乐的，当初也是甩不掉才带着自己一起。

    站住脚，杨昊不想再靠近了，想着算了，还是下去该干嘛干嘛，但又想知道宇文仲是不是真的不在意。

    等了一会，没听到脚步声靠近，宇文仲放下魔巾回过头来：

    “谁罚你站了？”

133第一百三十三章
    杨昊赌气，站在原地不动，眼睛看着壁炉。他有责任的话，宇文仲也有责任！出去不说一声，做了什么也不说一声，发生了事情还要别人来告知，到底是别人亲密点，还是他们亲密点？

    宇文仲下了床，没向杨昊走过来，他径直走到壁炉边上，把手往火苗上一伸。

    杨昊疯了，冲过去拉开查看有没有烧伤――非攻击造成的伤害治愈不了，得慢慢恢复，要是烧伤了得疼多久啊！

    “你怎么老这样！？拿自残威胁我！？”

    宇文仲哼哼：“搞不明白你生什么气，这个管用不？”

    杨昊怒：“我咬死你！”飞身扑上法师乱啃，被兜住屁股，没转一圈，就给压在床上了。

    宇文仲用鼻尖顶着杨昊的鼻尖，放大的胡桃核危险地眯起来：“坦白从宽，气什么？”

    杨昊张嘴，被咬了一下唇，脑子顿时浆糊了，只忙着咬回去，没咬一会，呼吸乱得没了规律，要问什么，要说什么，都忘到外太空去了。

    紫菜妹妹那个帖子，最后还是宇文仲被杨昊支使着打了电话给客服，把电话录音另开一贴，做了回应，录音很简单很清楚，再明白不过了。

    “您好！我是传说大陆198号客服，请问有什么可以帮您的？”

    “我是宇文仲，我想确定一下第二职业的相关问题，仔细解释下吧！”

    “好的，是这样的，只要玩家达到满级一百级，就可以在主职业之外再添加一个第二职业，比如您主职业是亡灵法师，第二职业选了暗影游侠一样，第二职业没有限制要求，当选择了第二职业后，第二职业的起始级别是五十级，需要玩家自己做二转任务。”

    “没满级就有另外职业的是怎么回事？”

    “有一个隐藏的系列任务，如果您能够完成它，那您就可以拥有两个主职业，但这意味着不能再发展第二职业，每个玩家只可以拥有两个职业。”

    “什么任务？”

    “对不起，这是游戏内容，请您自行探索。”

    “后台查一下我的数据，用外挂查得出来的吧？”

    “啊？？？”客服很傻的声音。

    “有人举报我用外挂。”

    “传说大陆绝对没有可以给外挂利用的漏洞，如果您发现有的话，您可以直接向我们索取赔偿，服务条款里有这一项，但我可以保证那是绝对不可能的事。”

    “你说的不算，官方发个申明，被人指是外挂我很烦。”

    “请问是谁说您用了外挂？我们可以发申明，也可以对该玩家单独解释。”

    “叫什么海菜、海苔妹的？”

    下面一句是大家都很熟悉的杨昊的声音，听起来似乎离电话有几步远，杨昊说：“不是海菜！是宽海带！紫菜妹妹！”

    宇文仲悻悻地说：“反正都是海里的菜！有什么差别！？”

    杨昊无所谓地回答：“你照样告诉客服行了，我不指望你能分清楚。”

    宇文仲问客服：“听到了？”

    客服答：“宽海带和紫菜妹妹吗？”

    “嗯，最好发申明，顺道帮我问一下这两人。”

    客服纯属反射性回应：“问什么？”

    “问他们放视频怎么把声音去掉了？就凭他们骂的话，我奉陪到底！”

    宇文仲说的最后这句话里有杨昊的声音，杨昊说的是：“客服不会转告，把电话挂掉了！”

    录音到此为止。

    宇文仲十分不情愿回应，他觉得爱吵吵的人怎么都有吵吵的理由，回应不回应都一样，可是杨昊认为，既然大家――甚至猪圈里的自己人，都弄不明白视频里宇文仲“变身”的理由，去吵吵都底气不足，那还是应该做一个正面回应，不管是对宽海带还是对自己人。

    这个帖子一发出去，猪圈的人得到通知，就集体去顶了――大家都心有戚戚：整半天宇文仲这么厉害，是因为丫已经一百级了~！

    官方果然很快出来一个申明，里边有一句“近期有些玩家无端指责游戏内存在外挂，请依据事实说话，否则我们保留追究其法律责任的权利”。

    紫菜妹妹的贴被迅速淹没，但她就像宇文仲想的那样，很快就和宽海带一起出现在了录音的帖子里，这次，他们不说外挂问题了，他们转骂录音里杨昊和宇文仲“伤风败俗”，搞基影响社会和谐……

    这下，犯众怒了，至少是犯了腐女们的众怒了。

    人家搞基又没搞他们，他们跳出来吵吵什么？本来歪楼歪一贴，这下好，整个论坛都变成了支持搞基和反对搞基者的战场！

    还有一群人，打着中立的旗子，言之凿凿地指责宽海带和紫菜妹妹吃多了撑的，管东管西管人拉屎放屁，也不看看够不够格。这群人说话十分刁毒，却不像宽海带和紫菜妹妹那样不分上下嘴巴的区别，苹果妈注意到了，回头一问宇文仲认识不认识，宇文仲翻了翻论坛，想起来――

    带头这四个，辣手摧花四人组，他本来想让他们进国君卫队的，结果春节忙着去找杨昊，回来就忘光了，感情他们想要制服已经想疯了~这才借机出头好提醒人记得他们。

    杨昊一听宇文仲是这么想的，压根儿就没自己的意见，国君卫队当即成立，除了辣手摧花四人组，还有个蔑视天下。

    要不是紫菜妹妹的帖子，杨昊都不会知道宇文仲发生了什么事，等脑袋清醒了，他第一时间就把准备睡觉的宇文仲给拽起来，一五一十地问出了前后经过以及结果。

    听完了之后，杨昊格外感激蔑视天下，不由得对这个人留上心了。

    就像宇文仲疑惑的，连买把一百多万的匕首都心痛得不得了的人，居然买得起飞行骑宠，且不管人家买不买得起，听下来的感觉，他是为了去救宇文仲才买的骑宠，怎么也该好好感谢一下才行。

    杨昊本没打算让人加入国君卫队，因为不是熟人，而且对方是个小菜鸟，打造一套合适用的装备送去，心意到，礼也还了。

    一向只做宇文仲的装备，皮甲需要用的皮革没有准备，杨昊只好跑去幺蛾子店里买。

    幺蛾子从来不会放过亲近他们的机会，听到杨昊来了，很快就赶到了杨昊面前，陪着杨昊挑皮革，一边找话沟通拉进距离。

    “宇文仲都一百级了啊！要不是你们放了电话录音，还真不敢相信！我才六十七级，如果不是以前有他带过，说不定只有六十级，你们后来练级不吃药水了？”

    杨昊说：“吃得不多，就他一个人我能回过来。”

    幺蛾子扁嘴：“我没蹭经验的机会了~”

    杨昊失笑，说着这话的幺蛾子挺可爱的：“生意很好？你心情不错。”

    幺蛾子含蓄微笑：“还行还行，有你们保护，没什么风险了，稳妥吧！”

    杨昊没再接口，幺蛾子绞尽脑汁找话题，说道：“大家都会飞，弄得飞行宠物不怎么好卖，昨天好不容易卖出去一头飞狼，十多级一个小号买的，有钱人真多，才十多级就舍得买飞狼，不知道天上的怪十多级怎么打得动？”

    杨昊一听就知道是谁了，想问，幺蛾子这人吧最好别跟他直接说，得绕！

    “谁啊？”

    幺蛾子说：“叫什么天下的，他跟宠物店的人说要买飞狼，他们都不信，穿一身破烂，装备还没有呢！就惦记宠物了，不过他还真买了，游戏里穷而已，拿得出RMB就是有钱人。”

    杨昊问：“飞狼能卖多少钱？”

    幺蛾子答：“你要飞狼干嘛？你要我送你只，外人买RMB一千二。”

    和幺蛾子随便聊了些，回去巴别塔后，杨昊给这个蔑视天下做皮甲做得格外用心，不管怎么看，他都是为了救宇文仲才去花的钱。

    宇文仲只不过请他喝了一次酒，给了一点不值钱的药水，这人就那么认真，要是知道宇文仲是谁，那还可以想成故意巴结，可是他救下宇文仲之前，都不知道救的人是谁，说巴结说不过去。

    而且杨昊相信有很多人都是像蔑视天下这样，你对他好一分，他会十分回报你的人。

    这种人猪圈里就不少见，尽管级别很低，但RP好，级别不算什么。

    所以收了辣手摧花四人组后，杨昊找到蔑视天下，送了套亲手做的皮甲外，把人也给加到卫队里了，制服照样发。

    奇怪的是这个蔑视天下收杨昊给的两套衣服时，一副自然得不得了的样子，连句谢谢都没说，杨昊本来也不是为了要人感谢才送的，这事也就没往心里去。

    国君卫队交给宇文仲管，头衔是“皇家卫队执行官”，听起来牛，加上宇文仲整队只有六个人~

    领了制服住了巴别塔的宿舍，辣手摧花四人组干劲十足，殷勤地跟着杨昊去了建造在螃蟹港的造船厂，蔑视天下也想跟去，宇文仲凉飕飕地提醒：“那的怪五十多级，你去给怪送经验？”

    蔑视天下恨恨地看宇文仲一眼，好像不知道该去哪练级，呆呆地站在原地。

    最近杨昊一直很忙，两人吃饭就吃食堂，哪怕是早饭。

    杨昊跟辣手摧花四个人走了后，倒剩宇文仲和蔑视天下在这了。

    宇文仲从餐桌前站起来，无视旁边一看见他就忙着截图的亲卫队MM，准备上楼睡觉。

    有人往食堂里走，看到宇文仲抬起手打招呼：“宇文仲，我刚刚看见宽海带和紫菜妹妹在城里买东西。”

    “哦……”没什么反应，宇文仲拖着脚后跟，看样子酒足饭饱已经精神恍惚起来了。

    蔑视天下问：“你不去？”

    不吱声，宇文仲留个后脑勺给蔑视天下。

    蔑视天下说：“说过奉陪到底，人到了你却不敢出去。”

    宇文仲还是没搭理他，脚步一拖一拖，走了。

    蔑视天下的表情有些恼怒，亲卫队的一个MM拍拍他说：“他是这样的，懒得不得了。”

    蔑视天下的表情越发生气了，MM问：“小正太，去不去练级？我们带你。”

    蔑视天下澹骸罢太？”

    MM笑道：“长得漂亮的小男孩，你这种，就叫正太。”

    蔑视天下不屑：“男人怎么能用漂亮形容？”

    MM教育他：“怎么不能？宇文仲不漂亮吗？”

    “切~”蔑视天下更加不屑了，却引来另外几个MM围观，MM们七嘴八舌：

    “你也挺漂亮的，不过嘛小正太要跟怪蜀黍配，宇文仲那种女王受和杨昊那型的阳光攻跟你都CP不了，再说了，他们俩可是王道，来来，姐姐们给你找个CP去~”

    蔑视天下被拉扯着，惶惶地问：“干什么？你们说的什么？啊？”

    MM笑：“等你有CP疼爱了，你会谢谢我们的~！乖~”

    “不去！”

    “乖啦乖啦~！”

    一群人说说笑笑簇拥而去，蔑视天下嘴上叫得凶，貌似也反抗得不够就是了。

    传说大陆对很多人来说是个陌生的世界，新奇也好，刺激也罢，没有朋友，没有团队接纳，到底也不是那么舒服的事情。

    回到房里的宇文仲收到幺蛾子的消息，幺蛾子发信的速度和频率一向很像催命符。

    第一次说宽海带和紫菜妹妹来买装备，宇文仲没回；第二次说两人在大放阙词，有猪圈的玩家愤愤地和他们吵，宇文仲还是没回；第三次说两人走了，离开巴比伦时骂杨昊死玻璃，两分钟后，丑小蛇收翅落在街中央，龙背上的法师神情阴郁地看向被风扑倒在街上的幺蛾子――

    “宽海带和紫菜妹妹滚去哪了？”

    宽海带和紫菜妹妹两人带着一群随从还没走远，刚出巴比伦，宇文仲就擦过他们头顶，堵在路前方，还有无数发现有热闹可看的围观群众呜呜嚷嚷从巴比伦涌出来，刹时就堵得宽阔的道路水泄不通。

    在猪圈地盘上，宽海带和紫菜妹妹收敛了点，用词干净起来。

    宽海带吼：“我早料到你会赶着出来堵截，承蒙你看得起，带这么多人来壮胆！哼哼！”

    宇文仲根本不管宽海带这么说是什么用意，他扫了眼被围起来的这群人，忍着气问：“谁骂杨昊了？”

    紫菜妹妹尖声说：“今天你们人多！但是休想叫我们服输！以多欺少！不要脸！！！”

    人群里的蔑视天下忍不住说：“前天你们一群人杀宇文仲一个人，你怎么不说你们不要脸？”

    宽海带伸手，很有英雄派头地把紫菜妹妹挡在自己身后，满脸看不起地瞧着蔑视天下说：“不是还有你吗？他哪是一个人？”

    蔑视天下顿时气红了脸，窜起八丈高：“老子才十四级！”

    蔑视天下的话没说完，宽海带打断他说：“总之今天你们人多，我也没话好说，杀就杀！谁TM皱眉不是好汉！”

    这边宽海带在玩儿英雄情节，那边宇文仲眯眼瞅着跟出来的幺蛾子问：“谁骂的杨昊？”

    幺蛾子十分不厚道地指着刚刚才还被他笑脸相迎的宽海带，宽海带看见，一句“MBCNMB”就骂了出来。

    这时候宇文仲反而笑了：“有句俗话说，狗改不了……”忘词……

    亲卫队MM提醒：“吃shi！”

    宇文仲点头：“就是这个，前天你们嘴巴脏我才动的手，不管你拿了我多少东西，算是扯平，你要骂我没问题，那是我跟你的事，你骂杨昊？”

    宽海带昂头挺胸：“骂了！死玻璃，操JB的玩意……啊啊！”

    早晨的薄雾还没散尽，透丽的阳光洒在路面上，视野状况良好，因而宽海带十分惊悚地看到一个黑色五芒星从宇文仲手边飞向他，顿时他就忘了要扮演的英雄，被绞杀十分钟的惨痛记忆取代了理智，本能地，宽海带扯过旁边的东西往身前一挡。

    跟着他的大叫，一个女声的尖叫穿透大家耳膜。

    宽海带惊魂未定看到宇文仲并没有跟着又出手，暗道侥幸时才发现脚前面躺着的尸体是紫菜妹妹的。

    “卑鄙！偷袭！”

    叫得十足愤慨，不过事实已经摆在眼前，不管视频怎么拍，盖楼怎么盖，宽海带的形象已经塌成了一个坑，补不回来了。

    他自己显然也发觉了，身后的人都在远离，没有办法逃走的情况下，他提剑指着宇文仲：“一对一决斗！”

    宇文仲把兜帽拉紧，他穿的不是艾修尔的长袍套装，那套衣服没办法挡住头脸，尽管早晨的太阳还很温和，但斗篷之下的皮肤已经有灼热感，不想拖延时间，答应“好”的时候，他抬手准备召唤。

    可是人群里一个穿着猪骑兵制服的玩家忽然一箭射出，射翻了宽海带身后的一个人，有人高喊：“先欺负宇文仲，又跑来巴比伦骂我们猪头！你当猪圈是什么地方？想来就来想走就走！？兄弟们！用不着宇文仲出手！咱们干死他！”

    论坛吵了两天，宽海带又出现在巴比伦，本来就极易点燃的空气瞬间燃烧起来，宇文仲什么都来不及说，愤怒的人群已经无所顾忌地冲上正中的大天使，魔法效果层叠之下，眼睛都快被闪瞎。

134第一百三十四章
    丑小蛇升空，宇文仲只来得及看到宽海带展开纯白六翼，飞起来一小截马上被七手八脚拉下去，白毛扯得乱飞~！活活被拔光了毛~！

    看到这一幕，连宇文仲都觉得惨不忍睹，绞杀跟拔毛相比，太善良了！

    眼看宽海带已经没气，状况混乱不堪，被皮肤上的灼痛刺激着，宇文仲不客气地在人群头顶放出一个“自噬领域”，旋转的黑五芒星把地面的树叶扯上半空撕碎，下面路上的所有人脸上都被吹起了皱。

    他说：“行了！别误伤自己人。”

    自噬领域发动的声势看着吓人，但其实他控制得很好，根本不会伤人。

    人群忙散开，脱离五芒星笼罩的范围，只有一个例外，蔑视天下。

    打宽海带时蔑视天下可能根本没想他那点级别够不够，奋勇地冲了上去，没摸到宽海带一根毛就被挤了个半死。

    宇文仲的自噬领域只用了微小的一点攻击力，对十四级的小菜鸟来说，也很够呛了！

    幸好有属性彪悍的套装防御，没给绞碎，不过也趴那块爬不起来了。

    宇文仲大澹忘了还有只菜鸟在里边，差点亲手杀了下属……

    匆匆收起自噬领域，倒也够了，有这么一下冷却，人群里的温度降了下去，没再往暴动群殴演变。

    丑小蛇伸出一只爪子，尽可能温柔地把半死不活翻着白眼的蔑视天下抓起来，向巴比伦内高耸的巴别塔飞去。

    回到十六层，招了一个骷髅祭祀治疗蔑视天下，宇文仲脱下手套，在阳光下只呆了二十几分钟，还隔着一层布料，手背上都像被放在火上烤过一样，布满了坑坑洼洼的黑块，剩下的皮肤也变成了暗红色，几乎像在炭化。

    扯下兜帽时，旁边传来一声惊叫，宇文仲看过去，蔑视天下已经没事了，呆怔地看着他的脸和手。

    收了骷髅，宇文仲说：“这是我和杨昊住的地方，如果刚刚没吃饱的话，厨房还有他做的面包，没事了的话，我的龙可以送你下去。”

    蔑视天下几乎不会转眼睛，盯着宇文仲逐步恢复的皮肤问：“你……怎么回事？”

    宇文仲往餐厅走，边走边说：“我是第一个转职的黑暗玩家，据说这是光明女神的诅咒，还不如说是游戏开发组的恶癖，没什么好在意的。”

    直到走进餐厅，宇文仲取了两只杯子倒酒，蔑视天下仿佛才恢复了脑细胞的活动。

    “你是说，因为你是第一个转职的黑暗玩家，所以不能晒太阳？”

    “嗯。”

    深紫色的野葡萄酒滚进剔透的水晶杯里，宇文仲把杯子推给蔑视天下，可他自己喝酒用的却是一只不起眼的陶土杯，杯壁上还有凹陷的指头印。

    看到蔑视天下的目光所指，宇文仲端起杯子说：“杨昊的作品，水晶杯是其他人送的。”

    蔑视天下坐下喝酒，喝了半杯没忍住，问道：“诅咒痛不？”

    宇文仲说：“习惯了。”

    不知道想的什么，蔑视天下在离开前一直保持着沉默。

    晚上杨昊从港口回来，召集人开了次会，第二天最爱西红柿就带着猪骑兵去把宽海带的领地给打了。

    自划领地的话，可以修建城堡，虽然没有系统给的NPC守卫，不过有了城堡的坚厚墙壁，总归还有一定防御能力，而且花钱也比建城少了一半，几千万就搞得定。

    宽海带自划领地后，拉了一帮人，集体凑钱修了温莎城堡，外面种满了红玫瑰，就像迪斯尼主题公园一样充满了童话般的美好，倒也吸引了一部分光明玩家加入他的势力，不过城堡容纳不大，装进两百人就是极限了，而且这里边有三分之一还多，是被城堡的梦幻吸引而去的MM，全息网游，上了战场她们的战斗力无限接近零。

    最爱西红柿打的就是宽海带的温莎城堡，猪骑兵出动了两百人次，比打范尼去的还少，为了表示公平――其实这也是强权的宣扬方式，两百猪骑兵里还有五分之二的MM玩家。

    白天进攻，所以宇文仲只能呆在巴别塔里听着战报。

    柠檬棒棒糖一马当先，直接强攻温莎城堡上空，五分钟就从里边打开了城堡大门，把部队放了进去。

    很出色，但宇文仲就是有种棒棒糖急于表现，过于急躁的感觉。

    进入温莎城堡后，最爱西红柿相当恶毒地在宽海带的城堡花园里放置了神殿等等建筑设施，把城修在了人家花园里！并且大手笔地当即设置传送点和复活点。

    虽然宽海带的战斗力还在，但之后一面倒的只剩下屠杀，忙着谈情说爱、忙着升级打怪的玩家根本就不是长期配合、进退有序的猪骑兵的对手！

    不知道猪骑兵的暴力因子都哪里来的，从开始围殴罗纳德和小乐开始，到后来拆毁天空城暴力殴打各种BOSS，越来越向强盗团伙发展。

    宇文仲没什么表示，但杨昊稍稍有点不满――这种方式，金钱+武力横扫一切的方式，不仅冲淡了宽海带污言秽语的恶劣影响，而且把原本的国战演变为替宇文仲私人报复打击的状况。

    虽说本来起因是宇文仲惹起的，可若非宽海带一再的恶意挑衅，事情不会发展至此。

    会议上只让最爱西红柿带两百人去时，杨昊没想到会变成这样，等打完了来怪最爱西红柿，又太不地道。

    西红柿大胜归来，和宇文仲哥两好滴勾搭在一块说笑，杨昊也只好把那点不满忍在肚子里，就眼皮子不爽地跳了跳。

    没注意跳的哪一边，有些迷信还是应该迷一下的~

    春节后，宇老头又赶着出国去了，这次貌似跑到西班牙去了。

    如果中国不是那么保守，不是全球最后几个没通过同|性婚姻的国家，留在自己的国家结婚生活必定是同|性|恋人群的第一选择。

    可惜人|民代表大会年年提出，年年通不过，老头一把年纪，为了孩子也只得满地球乱窜。

    比较倒霉的是，这年春季疫情高发，变异甲流发展迅速，搞得各个国家人心惶惶，老头去了没多久，得了一个小感冒就被西班牙政府隔离了……

    在消息传回来的后一天，静海疗养院的院长来到家里，他奉老头的命，送进入复健最后阶段的宇文仲去静海疗养院进行全程康复复健。

    疗养院的车子等在楼下，宇文仲一指游戏仓：“带去！”

    带去就带去，院长笑笑，没反对，可是车上放了一个游戏仓就放不下第二个，而且杨昊另有打算。

    “你先去，我晚两天来陪你。”

    宇文仲满脸不高兴：“干嘛？”

    杨昊惴惴不安地说：“我回来以后就一直玩游戏，还没找过阿三，要过去工作室说一声，看看有什么活我可以带到疗养院去做，老不干活挺不安的。”

    宇文仲问：“你缺钱吗？”

    杨昊怒：“不要你的！”

    宇文仲没脸没皮地当着外人面就笑：“你人都是我的，花我的钱怎么不应该了？”

    杨昊怒红了脸，对院长说：“赶紧接他走吧！过两天我弄好了溪姨再送我过去。”

    溪姨在一边说：“好呀！疗养院的车子可以放游戏仓，要不就后天再来一趟，把杨少和他的游戏仓一起接过去，就是怕少爷不乐意的哦~”

    宇文仲和杨昊一起瞪溪姨，溪姨乐呵呵地去收拾宇文仲的东西，当没看见他们的威胁。

    临走，宇文仲还一把捞了杨昊的脖子，死活要亲一口才干。

    杨昊卖死了劲才没让他得逞，那么多人看着，被亲到真是……春节分开了好多天都没怎么样，两天而已，说不定想都还没开始想，就见面了，有什么好在意的？

    送走了宇文仲，杨昊便去了阿三的工作室。

    谁也没想到，就这么短短的时间里，猪圈又出了新的问题。

    温莎城堡消失后的某个晚上，有人纵火烧了造船厂，那个地方靠着海，可是因为还在建造，堆满了各种易燃的木头和火油，前者是造船必备材料，后者则是将来推动航行的燃料，也因为很容易被点燃，看护一直很周密，可谁都没想到纵火的人是自己人。

    犯人被及时抓住，但火焰一经点燃就难以扑灭，等到调去水系魔法师把火势控制下来时，整个造船厂已经化成了一片黑色的沙地，连最初打下的桩基都只剩几截残枝。

    宇文仲在杨昊之前上了游戏，最爱西红柿押着犯人来到他面前――杨昊不在的时候，不挂头衔的宇文仲实权等同于国君，大家如此默认。

    但宇文仲之后的举动让人摸不清头脑，他不仅没有当众审问纵火犯，还把人带到小会议室里去单独进行了询问，没多久，他丢下需要安排的事情和忙乱了一整晚急待安抚的众人独自离开了巴别塔，连最爱西红柿的消息都没回。

    不是不想解释，是没法解释。

    当纵火的法师眼带挑衅地说：“现在的猪圈不是当初的猪圈，以前欢迎所有人来，现在只会用钱和暴力来压人，没有我放火，还会有其他看不惯你们这些管理层的人来做！”

    宇文仲立即明白了，谁是这个法师的真正老板。

    他想过大哥会做些什么，比如提到过的利诱杨昊什么的，私心里，他相信只要杨昊去做选择就好，他只需要旁观。

    事实证明大哥永远都知道他的缺点在哪，还知道如何利用他的缺点，在他没做任何努力，甚至连告知杨昊内情都没去做的情况下，攻势已经展开了。

    总不能告诉大家一切都是仓库的安排，谁信？

    总不能说Forever的国君是我宇文仲的大哥，他想赶走杨昊……

    即使说了有人信，怎么解释不做任何防范，放任事情发生？

    仅仅想了一下，宇文仲就想到了扑面而来的质问，与其说他此时满怀愤怒地去责问宇文伯，还不如说成是从猪圈逃了出来，逃向会得到庇护的地方。

    毕竟是那个人的亲弟弟，从记事起就不比爸爸少疼爱自己的人，只要看到自己真的很生气，这个恶劣游戏就可以说“stop”……是吧？

    走进仓库的锻造间时，宇文仲的火气半点不假，里边掺有几分委屈，他自己可能不知道，但一看到他就勾起嘴角似笑非笑的仓库显然十分清楚。

    “来了？”

    仓库的口气平常得就像看到宇文仲每天回家一样，宇文仲忍着，等仓库让其他人都离开，只剩下他们两人，他才大步走过去，一把揪住仓库的衣领说：“游戏里的合同也有法律效力！你怎么能做这种事！？”

    仓库问：“为什么不能？”

    宇文仲一时愕然，没料到宇文伯会直接承认。

    “百分之七十是你的，七十亿游戏币！二百三十多万RMB！你！！！”

    “小仲，”仓库拿开宇文仲放在他衣领上的手：“跟杨昊那种穷小子混久了，二百多万你就开始在意了？”

    宇文仲说：“是你叫人做的！猪圈不会赔一分钱！”

    宇文伯笑道：“我的人做的？证据呢？”

    宇文仲陡然拔高声音：“你没说会这么干！”明明说的是会利诱杨昊不是？宇文仲知道，不止是杨昊，还有猪圈的其他人都对造船厂投入了很多精力，这就不是游戏币可以衡量的损失了。放在以前，他绝对不会在意这些，可和杨昊在一起越久，受的影响就越多。他很清楚自己是个二世祖，穷得只剩下钱，同时也明白了这个世界上还有其他更值得尊重的东西。

    他在仓库面前打着转，眼睛死死盯着笑得越来越坦然的炼金术士。

    “怎么可以这样！？”

    仓库说：“怎么不可以？”

    宇文仲站定，想到解决办法了――

    “好！算成意外，我放了那个人，猪圈和Forever都各自承担自己那部分损失，我还有钱，猪圈也可以抽出更多人手来……”

    仓库笑：“猪圈的人犯了错，导致造船厂没了，如果猪圈不赔偿我的损失的话，我收回图纸，合作的事到此为止。”

    宇文仲恶狠狠地盯着仓库，好一阵，最后看出面前的人根本没有对他妥协的意思，暴躁达到一个顶点，宇文仲转身向外走：“你说什么就是什么！不合作就不合作！”

    仓库在背后说：“赔不出来的话，我会起诉法院。”

    宇文仲难以置信地回过头：“起诉？”

    仓库说：“杨昊有一处房产，不怎么值钱，不过也值几十万，他还有工作，一下子拿不出来也没问题，我可以帮他从银行贷款，我很好奇，他要还二十年？还是三十年才能还清？猪圈的国君杨昊，等同于猪圈这个公司的法人，他跑不了。”

    宇文仲这时候才真正感觉到寒冷，他该庆幸他跟这个人有血缘关系，一直都没看到这个人对待外人的手段吗？

    仓库似乎把他的每一分想法都看得一清二楚，由着他站在那里把心情翻腾来去，既不进行安慰，也不再刺激他。

    良久，宇文仲自认为已经把情绪控制了下来，开口说：“我替他还。”

    不提猪圈的盈利可观，这些钱只要一个月，宇文仲没说出来的是他身上储物袋里就有百多亿，宇文伯要现金的话，银行里拿几百万出来也不算什么。

    自己的错，不该要杨昊去承担。

    做了决定，虽然不是来之前预期的那样，但心情竟然意外地轻松了下来，宇文仲推开锻造间的门，没想到门外站着两排整齐的NPC，NPC后面还有不少玩家。

    仓库语气愉悦地说：“你以为我还会放你回去？”

    宇文仲甚至来不及回头看仓库，面前的NPC就发起了攻击。

    哗啦啦一阵，NPC的剑把宇文仲身前的骷髅劈散了架，剑尖带起的风几乎割开了长袍的斗篷，宇文仲忙后退一步，脚一勾把门扇甩上，转头就去找仓库。

    擒贼先擒王，这个阵势他可冲不出去，听宇文伯那口气，这是要活捉他。

    可是刚刚还在锻造间里的炼金术士一转眼就没了人影，宇文仲走了两步，脚下光芒闪烁，低头一看，才看到地面上早已绘制了魔法阵，竟然早有准备，挖好了坑等他来跳。

    宇文仲气极：“仓库！”

    没有人现身，锻造间的门被打开，NPC手持武器冲了进来。

    狭小的空间里，别说召唤丑小蛇，连六翼都打不开。

    宇文仲只得放出死灵，并不断召来恶灵阻挡。

    地面的魔法阵是他没见过的图形，而且重叠了好几个，锻造间的最里边地板上有一个金色发出阵阵强光的魔法阵，宇文仲虽然能暂时挡住NPC的攻击，但也被逼得步步后退，渐渐的，就要退进那个魔法阵里去。

    仓库把它放在那，必然有原因。

    NPC贴近，宇文仲用了个排斥，乘着身边有空隙时对准一片墙壁打出火龙，墙体轰然炸开，露出那一边铺着红色地毯的豪华会客厅，几步跑过去，大门就在会客厅的那一头，不足一百米的距离。

    会客厅空间比锻造间大了很多，宇文仲立即展开六翼向大门扑过去。

    NPC动作慢，可是参与围捕的玩家不慢，宇文仲离大门还有一半距离，前方就已经被白色羽翼建起的墙隔断开。

    “滚开！”

    呼啸的火龙撞在了金色光盾上，魔法光焰淡去后，四周的白翅膀都变成了烟熏烤翅，只有火龙冲击的正前方好像空缺一样，完好无损。

    罗纳德放下盾牌，把脸露出来，对着宇文仲笑得可恶万分。

135第一百三十五章
    NPC没有再参与进来，但会客厅楼下楼上都站满了人，罗纳德捏了捏腰间挂着的剑，下令：“任何会让他掉血的技能都不许用！只上负面！迟缓、沉睡、沉默，既然他不想自己走进魔法阵里去，我们陪他玩一会，死的回头找仓库要钱。”

    宇文仲磨了下牙，当机立断决定自杀，自噬领域刚刚放出，无数弓箭手射出“沉默”的透明箭枝，大部分因级别悬殊MISS了，但十分之一几率命中的那一箭也让浮现出的黑色五芒星在完成前消失。

    罗纳德很高兴：“早防着你自杀了！这次想死可没那么容易！”

    一般法师被沉默了就彻底没戏，开不了口念不了咒语只剩被虐的份，不过宇文仲是亡灵，他早练就召唤只用默念的本事，恶灵不能帮他自杀，但可以攻击别人。

    得意的罗纳德很快变成了吃惊的表情，他的十分钟无敌和十分钟闪避让他无比安全，但其他人就没这么幸运了。

    召唤的恶灵只比主人低十级，宇文仲满级，恶灵们九十级，跟任何玩家一对一的话，它们稳操胜券！尽管不能一对一，也足够集中火力冲开一个缺口，反正召唤耗蓝不多，他下一点蓝，那边可是拿命来堵！

    要不是有个罗纳德，在不能伤害宇文仲的前提下，再多一倍的人也堵不住他。

    两个主职业，两个大天使技能，罗纳德就是牛B的化身！

    宇文仲硬是没办法，每次突破到边缘，罗纳德就把口给填了，想要撑到二十分钟后，等罗纳德的无敌消失根本就不可能！

    蓝在一点点下，负面也在逐渐加重，现在掏魔巾找人求救，只要一停手，保准被人按倒！眼看冲不出去，宇文仲恶意地眯起眼――既然Forever的家伙都有陪葬的觉悟，那就犯不着跟他们客气！

    他的骷髅打了又招，没完没了，围堵的都有点心寒了，终于，宇文仲的动作慢了下来，罗纳德快受不了挤来挤去的滋味，宁可冒着事后被仓库责怪的风险，也想一盾牌拍翻宇文仲完事！

    正准备踩着尸体挤上前，罗纳德看到宇文仲低下头――

    鲜红的血连串地从苍白的嘴角涌出来，罗纳德明白过来，立即高喊：“越级召唤！谁也不许后退！！！”

    用鲜血献祭，可以越级召唤来比自己级别还高的恶灵，罗纳德显然把宇文仲的资料了解得很透彻，反应的也很迅速。

    光明玩家们奋不顾身地朝亡灵法师压过去，几乎没人明白罗纳德话里的意思，宇文仲自己也不知道会召来什么，他已经太久没有用过这个方法了，不管召来什么都无所谓，只要达到一个目的：想要留下他，必须付出同等的代价！

    卡卡卡卡的骨折声从地底传来，地面震了起来，罗纳德急惶惶地高喊：“仓库！不准我们伤他血绝对搞不定！！！”

    “已经结束了。”

    仓库的声音，他站在会客厅二楼的栏杆边，低头看着被围在红的、白的羽毛堆里的黑翼恶魔，抿了下唇，飞下来把宇文仲拦腰抱了起来。

    他看出来了，宇文仲已经耗光了蓝，而且负面影响起了作用，眼睛虽然大睁着，但那里面只剩下最后一点意识。

    当宇文仲颈子一歪，头靠到仓库肩上时，仓库不需要低头看那双眼睛闭没闭起来，就能确定人已经熟睡了过去。

    连破开地面爬出来的东西都没看一眼，仓库抱着宇文仲飞走，只留下罗纳德善后，把罗纳德气得七窍生烟。

    杨昊重新爬上游戏是两天后。

    阿三这段时间没了余则明的竞争，在业内是如鱼得水，也亏得他没什么野心，有CASE也是挑着接，饶是如此，也够手下一票人喝一壶了。杨昊主动弃暗投明，阿三简直是喜出望外，就差没把杨昊直接扣下了。

    不过杨昊自己却是魂不守舍，一会儿担心宇文仲在复健的时候有没有好好听话，一会儿又担心自己不在游戏里头，宇文仲和西红柿那两只凑在一起会不会又干下什么惊天大事――其实如果只有宇文仲一个人，杨昊反倒没那么担心，但是西红柿自小牛走后就有点阴阳怪气，那次围剿温莎公爵显出的狠劲实在让杨昊不安，他现在真有点怕西红柿勾搭宇文仲开国战，而且MS煽动成功的可能性很大……

    心里装着事，手上的工作进度就慢，杨昊甚至抓着上厕所的机会给宇文仲打电话，不过宇文仲的手机一直在关机状态。杨昊虽然有些纳闷，不过想想有那么多保镖陪护，他也很快就会过去，也就按捺下了心里的一丝不安。可想而知，这种情况下做出来的成品虽然不能说很烂，但实在大失水准。

    阿三一看杨昊那个状态，差点没把鼻子气歪，直接一脚把杨昊踹出大门，让他睡醒了再过来。

    杨昊揉着屁股哀怨地盯着阿三工作室的大门一秒钟，高高兴兴地回宇家去了――这可是阿三主动给他放假，可不怪他没有责任心！

    上游戏之前，杨昊又打了个电话给宇文仲，这次照旧，一直提示“对方已关机”。杨昊想着或许真到了复健的关键时刻，索性提早一天就让溪姨联系车子安排他去静海疗养院。

    趁着溪姨联系这段时间，杨昊先钻进游戏仓看看宇文仲有没有可能在里面。可一上游戏，他就懵了……

    下线之前，他的号丢在议事厅，上来的时候，自然还在那里。可一睁眼就看到一群人正拍着桌子吵得起劲也太考验他的神经了，更何况，怎么看怎么像是集体冲着难得坐在议事厅高层座位的西红柿发飚！而苹果妈正一脸忧虑地看看这边，又看看那边，几次想插嘴，却又无奈地摇头叹气。

    杨昊顿时瞪圆了眼睛。要知道，平时猪圈官员们就算不是忙得脚不点地，也基本处于无召唤不回的状态。

    “杨昊！你总算上来了！就算宇文仲不在，你来了也一样。”西红柿一脸松了口气的表情，同时站起来两手下压做了个示意大家安静的手势。“行了，大家也别乱，造船厂损失惨了点，forever帝国突然翻脸也在情理之中，毕竟是我们的人干的，事情发生都发生了，现在不是吵架的时候，我们能跟着猪头共富贵，就不能跟着他共患难？多大点事！？猪头来了，先听听他怎么说！”说完他还痞痞地笑了笑，带着几分漫不经心。

    议事厅里的其余官员们受西红柿的感染，渐渐冷静，但脸上表情各异，看向杨昊的眼神都显出几分深意。

    “谁先告诉我，到底发生了什么事情？”杨昊被一干人看得后背寒毛直竖，当即搓了搓手臂。

    “猪头，宇文仲没告诉你？”出来说话的是苹果妈，到底是女人，讲起话来条理清晰：“我们这边出了叛徒，烧了和forever帝国合作的造船厂，西红柿抓到了人，宇文仲单独审问，结果怎么样也没告诉我们，一声不吭就出去了，一直找不到人在哪。现在forever要求我们七天内全额赔偿七十亿损失，否则就要诉诸法律途径……”

    杨昊听得整个人都傻了，脑子半天转不过来，几乎是多花了一倍的时间才完全消化苹果妈所说的内容。他看着眼前那些都盯着他不放的管理官员们，有些艰难地反问：“七天之内赔七十亿？！”

    西红柿阴沉着脸答：“没错，造船厂被烧得只剩点渣，我们投进去的三十亿也全部没了。纵火犯的名字已经发给官方，但官方说注册的身份证是假的，我们不可能找出人来索赔，我就做主把纵火犯直接逐出猪圈，但是经济这块一直是宇文仲在负责，偏偏这一天怎么联系他都没有回复，还好你上来了！”

    杨昊说：“我跟他没在一块，晚点才见面。”

    西红柿开玩笑地说：“没在一块？上次电话录音难道是你们故意的？我们还以为你们同居了。”

    杨昊瞪他一眼：“不是故意的，他昨天去……”突然想到个人**问题，顿了一下才说：“他身体不好，到疗养院去了，我今天晚点过去。”

    西红柿暧昧地笑道：“难怪他今天早上天亮前上线，跟平时不大一样。”

    杨昊忍不住勾了下嘴角，笑意还没浮出来，西红柿的后一句话已经让他暗暗吃惊起来。

    “那家伙一直没下线，不知道跑哪睡熟了，我发了无数消息给他都不回我一条。”

    “哦？”杨昊拿出魔巾，没有宇文仲发来的信息，他发过去问“在哪里”的信息也一直没回复，说不定真是睡着了。

    宇文仲曾经笑谈猪圈一个月的收入超过一百亿，赶得上一家小企业的年收入了，虽然没具体问过有多少，而且七十亿也着实不少，不过只要找到宇文仲就好办了，杨昊盘算着见了面再跟宇文仲好好商量一下。

    “大家都别急，我会安排好的，该干嘛的还干嘛去。”杨昊交代完，转眼看着最爱西红柿：“你查一下那个叛徒平时都跟谁走得近，查查我们的人里还有没有这样的，找到了就踢出去，如果在猪圈租了房子的，把房子收回，租金等宇文仲回来再退，先把可疑的人清理出去。”

    “好。”

    西红柿干脆利落地答应了一声。

    杨昊做事条理分明，还从不薄待下面人，这是大家都早有体会的，只要他在，有什么好慌张的？有什么好担心的？人群纷纷散去。

    安抚了众人，杨昊往楼上去。难说宇文仲就在楼上蒙头大睡，一想到宇文仲睡着后打雷都震不醒的样子，完全不知道楼下已经吵翻天，杨昊还有点想笑。

    西红柿赶上来，压低声音说：“他八成去了Fvorever。”

    “？”杨昊没听明白。

    西红柿说：“那叛徒说的是为了给宽海带打抱不平烧的造船厂，看起来好像是宽海带的人，可我白天问过一些周围认识他的人，跟宽海带根本没有交情，从不往来，我倒很怀疑是不是Forever做的，宇文仲离开巴别塔时看方向是往那边去了。”

    “不可能！”杨昊直接否定：“Forever比我们投入的还多，七十亿，怎么可能派人烧了？怎么说都说不过去。”

    西红柿取笑道：“有些事情就是越看似不可能越接近事实，Forever还有个罗纳德！”

    杨昊被罗纳德这名字恶心了一下，随即摇头：“你想太多了，就算是又如何？没有证据，造船厂全是猪圈的人，管他是不是卧底什么的，都得猪圈来赔。”

    西红柿站定说：“我和宇文仲的直觉都很准，信不信随你，但我肯定Forever没那么无辜！造船厂昨晚被烧，今早他们就来人索赔，不像早有准备？”

    杨昊自顾自往前走：“就像我说的，没证据就算是真的也没办法。”其实他不太相信，西红柿是太闲了才会这么胡想。

    杨昊走上楼梯前，西红柿在后面说了句：“听说今天天亮的时候地下城跑出头骨龙，毁了不少房子，波及两条街。”

    心里“咯噔”一下，杨昊回头，西红柿却不再多说，转身走了。

    地下城是Forever的都城，从小乐做了地下城主后，没受到邀请的黑暗玩家都只能到达地下城的转职祭坛和传送，城里根本进不去了，Forever建国后依旧如此，地下城保持着城主的嫉“黑”如仇――光明法师中没有“亡灵”这一种，而除了亡灵法师，杨昊没听说还有什么职业可以召唤那种全身上下只剩骨头的东西。

    加快了脚步，一路很快地回到十六层，推开卧室门的时候，杨昊很希望看到那个身影还躺在皮毛里，可是床上空空的，壁炉里的火都熄灭了，没有人添加柴薪，室内的光线阴冷一片，杨昊忍不住打了个冷战。

    没再耽搁，想必溪姨也安排好了，杨昊下了游戏，哪知道才下了楼，溪姨就跑到面前来问：“杨少，少爷走以后你有联系过他吗？”

    溪姨眼睛都瞪圆了，很是紧张的样子。

    杨昊本来就不安，现在更是惴惴的：“没有打通，他关机了。”

    溪姨更是紧张，喋喋不休地说了一大堆上海话，看到杨昊询问的目光才改口说普通话：“静海疗养院的院长讲少爷没进他们疗养院啦！少爷路上就被人接走了，也是一家疗养院，但是是哪一个，当时开车的司机讲不清楚，只说手续齐全，院长刚刚把转院的文件发过来了，没有名字！什么叫做手续齐全的啦！？”

    杨昊的心脏抖地猛震了两下，脑子里开始了不好的想像：难道，宇文仲又被绑架了？

    不，呸呸呸！杨昊暗骂了自己一通乌鸦嘴。

    “怎么一回事啊！？”溪姨一脸惊慌，随即也皱眉嘀咕了起来：“难道遇到绑票？！”

    杨昊一听到绑票两个字，心都快揪起来了：“要不，我们先坐车过去，详细问一下司机也好，到底是个什么情况总要弄清楚。”

    溪姨一听杨昊有主意，立即就听从了，宇文仲要是出了什么岔子，老头回来不天翻地覆啊！当即，溪姨就安排了个宇家司机直接送他们去疗养院。

    杨昊急不可待地就爬上了车，溪姨心细，又让保镖们坐在另一辆车上，跟着一起行动，这才往疗养院赶。

    一路上杨昊都惴惴不安，眼皮又开始一个劲地跳，他几乎是双手紧紧捏着拳，才克制住烦躁的情绪。

    溪姨显然也不比杨昊轻松，一路上都绷着脸。

    尽管两人都觉得出事的可能性应该不大，否则暗地里负责保护宇文仲的保镖不可能一点消息都没传出来，但是两人都不约而同地催促司机再把车开快一点。

    当赶到疗养院，杨昊和溪姨看到早已等待多时，正在来回不停踱步，不时拿手帕擦着额头的疗养院长，不好的预感让他们互相对视了一眼。

    果然，前一天接了宇文仲就跑到市区开会的院长什么都不知道。司机也只知道有人半路接走了宇文仲，具体是谁，哪一家疗养院的，他竟然完全不知情。

    他只知道文件上有盖章，盖的是医疗协会的公章，对方也是专门接病人用的白色医疗救护车辆，而且宇文仲的随行保镖也没做出什么异常反应。

    杨昊急得团团转，下意识又想报警，但想到上一次警察在宇文伯面前那不靠谱的样子，他已经对警察的威信力持完全怀疑态度，他想了一会，觉得还不如先通知老头。他当然也不希望老头在国外焦心，可相比之下，宇文仲的安危更加重要，想必有老头出面，警方会更加卖力才是。

    溪姨也同意杨昊的看法，其实她建议杨昊先联系宇文伯，不过如果宇文仲真的失踪，那可是件大事，老头子那边也迟早要通知，这样想想，也就无所谓先找哪边了，何况，老头的行动力，就算人在国外也不见得比宇文伯慢。

136第一百三十六章
    老头刚接起电话的时候，还笑得挺欢，听到宇文仲失踪，当场就掐掉了杨昊的电话。

    静海疗养院既然没有宇文仲这个人，杨昊只好和溪姨又返回宇家，两个人如坐针毡地呆在客厅里等着老头的消息。

    杨昊平时不喝咖啡，可是这天他没办法拒绝冒着热气的咖啡。

    厨房的师傅送了不知多少次咖啡，每次都问“怎么样”，想必也十分担心。

    杨昊一杯一杯地喝着，在阿三那干一通宵的活，回来的时候还盘算着到了疗养院先睡一觉，现在不知是咖啡的作用，还是手脚冰到麻木的那种感觉，让他清醒得十分可怕！

    过了大约一小时，老头的电话终于打了回来。

    “小昊啊，小仲现在很安全，一点问题都没有，也确实是在复健……你就别担心了，具体情况等我回国了慢慢和你说。”

    杨昊还没来得及问上一个问题，老头又挂断了电话，杨昊匪夷所思地看了电话一阵――为什么他觉得事情没有老头说的那么简单呢？这个电话不仅没有让他高悬的心掉下来，反而提得更高了。

    电话按了免提，溪姨也听到了。

    杨昊向她看过去的时候，她瞪着电话好一会，然后好像想通了什么一样，平息了她自己的慌张，反过来安慰杨昊：“既然老爷这么说了，那少爷一定没事的啦！最紧张少爷的就是老爷了，杨少也不要担心了，少爷肯定没事！”

    杨昊难以置信地瞧着溪姨，溪姨被他看了一会，挤出一句：“晚饭想吃点什么？”

    杨昊败退了，彻底没胃口吃饭，他回到楼上，看到房间里本来放置着另一个游戏仓的地方空空的，心里那个滋味就别提了。

    如果当时一起走的话，宇文仲还会不知所踪吗？如果当时不想着阿三那里的工作，他也不会落到这种非常想到宇文仲身边，却一点办法都没有的境地。

    前一天觉得尴尬，此时却无比懊悔那个时候没有碰到宇文仲的唇……

    外人什么的根本无所谓，当眼里只剩下那一个人的时候，顾虑那么多……是不是表示，其实他没有自己以为的那么爱宇文仲？

    杨昊摇摇头，爬进游戏仓，至少，宇文仲还在游戏里，现在看来，那是他唯一能靠近宇文仲的地方，现实里也许他不够有力，但游戏里，他绝不怀疑自己有把宇文仲找出来的能力！

    沉溺在懊悔和彷徨里的事情，过去有就行了，有一点可以确定的是――宇文仲也爱着他。

    Forever给的期限是七天，对不清楚财政状况的猪圈贵族们来说，这是一个很紧张的时间。

    七天时间，宇文仲怎么也该有消息了。

    杨昊这样想，但也要做好万一的准备――比如万一宇文仲那也没那么多钱，万一那家伙储物袋爆掉了，万一找到人在哪个疗养院却不能上游戏。

    他想了很多万一，就是没去想宇文仲回不来的情况。

    在游戏里，宇文仲根本就像个逆天的存在，就连有内部资料的罗纳德都拿宇文仲没办法，回不来的可能无限接近零。

    给自己打了强心剂，杨昊振作精神分派任务。

    柠檬棒棒糖和两位侯爵二十四小时轮班率队围捕BOSS――所有掉落装备均对外公开拍卖，拍卖所得50%收归国家所有。

    最爱西红柿带另两位侯爵扩大农场种植，加快面粉生产供应。

    苹果妈领着亲卫队整理出图书馆里对国家发展没有太大用，对个人却很有帮助的制作图，在巴比伦新开一家“交易行”，专门高价出售各种制作图。

    杨昊则亲自去了趟地下城。

    仓库不在，出来迎接杨昊的是杨昊最不想看见的罗纳德。

    地下城被毁坏的房子已经修补好了，不知道有多少光明玩家选择这里居住，城市的灯火星星点点，丝毫没有荒冷的样子，四个灯座的路灯挑出蔷薇花藤，照的范围比只有两个灯座时宽了不止一倍，城市外围传送阵的光柱仍旧把这座城市渲染得如同幻想画一样，充满了神秘感。

    不管怎么看，都看不出哪些地方曾经被骨龙破坏过，杨昊装作漫不经心地扫了一圈，对旁边笑到后槽牙都要露出来的罗纳德说：“听说有只骨龙来闹过你们这？”

    罗纳德笑得风度翩翩，轻轻一甩流海，外加拨一拨头发，有意无意地秀了下五根手指上戴满的戒指。“小昊，你哪里听的小道消息？我是一点也不知情。”

    他近来日子其实过得不太顺，也不知道仓库吃错了什么药，自从他上回弄死了宇文仲后，就总是看他不爽。这次花了大力气困住了宇文仲后，索性开始玩失踪，丢下一堆琐事又不给实权，搞得他累得像狗还不招人待见。

    不过老天是公平的，仓库和小乐都不在，他就是forever帝国名义上的一把手，除了仓库的那些心腹，外人看到他还是得恭恭敬敬。

    这种感觉实在太好了，罗纳德都有些希望仓库最好永远别回来。恰恰这时候，杨昊又自己送上门来。难道说，他终于开始转运了？

    俗话说得好，宁为鸡头不为凤尾，仓库虽然很有城府，但是罗纳德很清楚从这个人身上捞不到更多的好处，而猪圈目前虽然被forever卡住了脖子，可瘦死的骆驼比马大，他不相信杨昊拿不出七十亿。相比之下，他还是觉得如果能把杨昊搞到手，才是真的有前途。到时候，凭着自己手握内部绝密资料，也未必不能和仓库分庭抗礼。

    说老实话，经历了这么多事情，他对杨昊早就不是当初单纯的喜欢了，可越是得不到的东西就越是让人想征服，而如今，时机似乎到了。

    杨昊被罗纳德手上戒指所镶的宝石狠狠晃了一下眼睛，下意识就想撇开脸，但是考虑到输人不输阵，他还是顶住了胃里一阵翻涌的难受劲继续和罗纳德周旋：“这怎么算小道消息，不少人都看到了，听说房子也被拆了不少，很多玩家都以为这里也跟天空之城一样，要搞拆迁。”

    罗纳德脸皮再厚，这时候也不由得微微发红，心里的火气也蹭蹭蹭直往上冒。谁不知道天空之城被拆得那么干净跟杨昊的小龙离不开关系啊？杨昊现在这么说，简直是拿着刀往他心口上戳！

    贱人！等把你弄到手了，看我怎么收拾你！罗纳德心里恨恨地想，不过脸上却挤出了自认为帅气无比的笑容：“呵呵，小昊，你还是这么爱开玩笑……”

    “我就直说了吧，你要什么好处才肯把宇文仲交出来？”杨昊直接打断了罗纳德的话。事实上他并不确定杨昊是不是真的在地下之城，但是诈一诈话还是很简单的。

    罗纳德眼珠子转了转，用很惊讶地语气反问：“宇文仲怎么可能在这里？”

    杨昊皱眉，将信将疑地看着罗纳德，片刻后突然也笑了：“我最近打算卖一批小麦种子，你有没有兴趣？”

    罗纳德早就哈着这个了，杨昊开口自然是面露贪婪。

    “我可以送你一些，只要你把宇文仲放了，一切好商量。”杨昊紧盯着罗纳德的每一丝表情变化，试图从里面找出蛛丝蚂迹。

    “这个……”罗纳德顿了顿。

    杨昊觉得手心里有了点潮意，莫名紧张起来。

    “这个……我真不知道宇文仲在哪，他失踪了？我最近有时间，陪你一起找吧。”罗纳德转开了话题，一脸特别遗憾的样子，怎么看怎么假。

    杨昊知道罗纳德八成已经有了戒心，心里虽然着急，却不好再问了。他原来觉得西红柿给的消息只有百分之三十的可信度，现在已经上升到了百分之六十。可现在猪圈已经是焦头烂额，他不可能在这里死缠烂打，只好先回去再慢慢想办法。

    宇文仲开始打BOSS之后，杨昊堆积起无数的装备，事情太多，得空才去收拾几件扔到店里卖，到现在占满了好几个储物袋的装备反而派上用场了。

    回到猪圈后，杨昊从苹果妈那要来了几个生活技能也练了裁缝的MM，跟关禁闭似地，在十五层练起功来。

    除了制作，杨昊就只注意魔巾的消息提示，等他想起来亲卫队的MM可能吃不消时，发觉她们都各自找了能凑合的地方困一下――织布机下面、布匹堆里，还有坐在卷线盘上抱着膝盖就睡着过去的……

    都不知道连续工作了多久，比起酸涩的脖子和手，杨昊觉得心里更加涩涩的。

    宇文仲没有回消息，戒指传送也一直没有回应。

    每个小时杨昊都发一条消息给他，虽然得不到回音但知道人还在，这种情况居然都能让杨昊觉得……还好。

    游戏里有一种酒可以提神，一般都是需要狂升级的人才喝，杨昊找幺蛾子买了几瓶，幺蛾子不知就里，还以为杨昊也有第二职业，要冲级了。

    喝下去后效果果然不错，杨昊没叫醒几个困翻的MM，自己不停地做下去，单知道她们醒过来后又来帮忙――吃饭去的――睡觉的――有事的――但她们去了以后都会回来，没有一个人退出。

    造船厂被烧之后的第三天，杨昊重新开了个会议，会议上拿出五百多件装备，属性比BOSS爆的还要好，这个举动立即就让询问宇文仲行踪的人闭了口。

    可他实在太累了，等着估算这批装备价值的时候，歪在高背椅里就睡着了过去，连会不会引起下面人的担忧都无暇考虑。

    醒过来的时候，杨昊还以为做梦――系统提示他：“您和宇文仲的伴侣关系已经解除。”

    议事厅里烛光闪闪，只有长桌远处的几个人在低声说话。

    杨昊睁开眼睛，没动，一时间觉得这个梦好奇怪――

    好久，长桌那边的人才看到他站起来。

    “猪头，要是还累回上面睡去吧！”

    杨昊没吱声，脚步不稳地朝门口去。

    有人赶两步说：“罗纳德来了，我们告诉他等你醒了再去见他。”

    杨昊推开门，恍惚的样子也不知道听没听见别人跟他说话。几个人互相看看，没有追上去。

    罗纳德这一回来猪圈的排场不是很大，就带了一个小队玩家。他特意站在当初挂着“神圣帝国与怪不得入内！欢迎反水！”牌子的石门外，专等着杨昊亲自来迎接。

    猪圈要赔款的事情早就不是什么新闻了，但是大部份玩家都觉得七十亿只是个数字而已，基本没人怀疑是否还得出来，再加上这属于国家高层操心的事情，所以大家都是该怎么过还怎么过。看到罗纳德上门，路过玩家们也仅仅是低头窃窃私语两句，没引起大骚动。

    杨昊出巴别塔的时候脑子里还浑浑噩噩，连身为国君至少带几个随行人员的意识都没有，幸好半路碰上西红柿领着辣手催花四人组，这才勉强有点样子。

    两方人马在石门外不知所谓的寒喧几句后，罗纳德假惺惺地关怀道：“小昊，这才一天不见你怎么就瘦了？看得我好心疼。”

    “噗――”不知道哪里传出来的笑声使罗纳德以外的所有人都表情抽搐。

    罗纳德恼火地朝杨昊身后看：“谁这么没规矩。”他潜意识里自然认为自已人是不可能犯这种错误的。

    “报告猪头，老子放了个屁！”辣手催花四人组中的催往前跨出一大步，神情猥琐，挤眉弄眼的。

    饶是杨昊心不在焉也差点笑喷。罗纳德身后那些玩家又不是什么正经训练出来的军人，自然是笑得东倒西歪，再没什么形象。

    罗纳德的脸色顿时青了。不过催的行为明摆着是挑衅，实则挑不出错，总不能连屁都不让人放吧。这么想着，他也只能忍了。

    “小昊，forever帝国虽然和猪圈是友邦，但是亲兄弟明算帐，不知道你们把赔款准备好没有？”罗纳德本来还想调戏调戏杨昊，先礼后兵，但现在他决定先来个下马威挽回自已的面子里子。

    杨昊平时脾气虽好，这会儿也有点来气了，当即嘲讽笑笑：“罗纳德，如果我没记错，仓库给的时间是七天，现在好像一半都没到。”

    罗纳德也跟着笑：“哪儿的话，这不是怕你们看钱太小，一时忘了准备嘛~”

    这话一出，杨昊就僵硬了一下，眼睛不由自主微眯了起来，脑子里飞快地思索罗纳德是不是知道了什么。

    “哈哈，别紧张，开个玩笑而已。”罗纳德似乎很满意自己的话造成的效果，居然主动给了个台阶下。“对了，我一直没有认真参观过猪圈，不知道今天有没有荣幸让猪头做导游？”

    杨昊暗暗松一口气：“其实我正想和你谈谈赔偿的事情，不如我们先找个地方坐下来谈谈？”

    “哈哈，不着急不着急，休息时间不谈公事。”罗纳德打起了太极。

    丫的，不谈公事来猪圈做什么？难道来旅游不成？杨昊皱眉片刻，也只能勉强笑笑，真的陪罗纳德到处逛了起来。

    西红柿从始至终没有吭声，一直不远不近地缀在杨昊和罗纳德身后。因此，当罗纳德带来的那一小队玩家在进入繁华地段开始有意识地分散时，西红柿对着辣手催花四人组使了个眼色，四人组马上也不动声色地选好了各自跟梢的目标，悄悄散开了。

    不管罗纳德的人抱着什么想法，也不管他们走近哪家店，只要看到他们身后跟着的臭名昭彰的人物，他们什么都问不到，因为靠近的人都急急忙忙逃开了~

    简单地带着罗纳德在猪圈里走了一圈，杨昊就在罗纳德的明示下，领他去酒吧点了些特色点心，然后看罗纳德津津有味地吃个没完。

    好不容易等罗纳德满足了，杨昊又一次委婉地提了提商量赔偿的事情。这一回罗纳德心情好，没有拒绝。

    在罗纳德没来之前，杨昊就想到了一个降低赔偿难度的办法，那就是分期付款。虽说西红柿一口咬定这次合作事故是forever挑起的，但一来没有证据，二来，这也是没有办法的办法。无论怎样，只要能撑到宇文仲回来，一切都不成问题。

    想到宇文仲，杨昊忍不住想到做梦时听见的“您和宇文仲的伴侣关系已经解除”……这肯定不是真的！话虽如此，明明只要看看戒指上的传送功能是否还在就能确定，他却始终没这么做。那只是个梦！杨昊这么告诉自己。

    无稽之谈，简直荒谬……

    肯定是因为机械化地做了太长时间的装备才会搞乱了脑子，出现幻听。

    西红柿有些忧虑地看着杨昊神游太空，趁着罗纳德喊人把每样特色点心都打包一份的时候，悄悄问了句：“你怎么了？”

    杨昊猛地一下清醒过来，却不知道该怎么回答。他现在越发觉得心头像压了块沉甸甸的石头，喘不过气来。他不知道自己的脸色异样的苍白，整个人都有点发虚，完全是一副劳累过度的样子。

    西红柿还想再说，罗纳德已经提好了点心，然后无视旁边等着收款的服务员，只笑眯眯地看着杨昊。

137第一百三十七章
    这明摆着是等请客的样子……杨昊有些哭笑不得，他本来就没打算让罗纳德自付，可这个样子，也未免太难看了些。

    付完钱出了酒吧，罗纳德又开始提要求：“小昊，你的小龙能不能让我坐着过过瘾？”

    杨昊无语了一阵：“你不是有鸦天狗吗？”

    罗纳德突然靠近一步，有些暧昧地朝着杨昊的耳朵喷气：“鸦天狗体积太小了，我们两人一起坐不太舒服。”真实情况是，鸦天狗很早就败退在城主能拥有的龙宠上了，那条狗早被罗纳德丢了。

    这么明显的调戏怎么可能听不出来？杨昊脸色一变，当场就要发作。西红柿却已经先一步把粉红飞天猪召出来了……水牛大小的飞天猪一鼻子拱在罗纳德的屁股上，直接把他给拱趴下了，手里提着的小点心掉了一地。

    “哎，罗侯爵，小龙最近胖了，飞不动了，不如你和我试一下空**骑，怎么样？这头猪可是我专门练起来接待贵宾的……你看这腿、这身体，多壮实！健美猪都比不上！”西红柿异常热情地搀着罗纳德往猪背上移动，在罗纳德还没反应过来之前，已经把他给顶上猪背了。

    一时间，酒吧门口那些只是经过的玩家们自发围成了圈，开始看热闹――还别说，一只水牛大小的粉红飞天使，外加一个外形拉风，金光闪闪的骑士，真挺醒目。

    想当初罗纳德在猪圈吹拉弹唱，十八般才艺样样使过，大部份玩家都认识他，这会儿看罗纳德又出风头，个个早忘了他代表forever帝国的身份，毫不客气地大笑起来。

    杨昊看得嘴角直抽。

    西红柿还唯恐天下不乱地奉承了一句：“罗城主，你骑猪的样子真是太帅了！”说完他以更利索的速度爬上飞天猪，把罗纳德环在胸前，暧昧地往罗纳德耳朵那喷了口气。“那么，出发~”

    其实罗纳德长得确实挺人模狗样，但问题在于一个身穿皮甲的敏系职业对着身着重盔甲，块头略大的金属职业这么做，未免太挑战审美了。

    围观群众们都被西红柿的无耻行径惊呆了，就连罗纳德也好半天反应不过来自己居然被人调戏了。

    随后，西红柿一拍猪屁股，飞天猪就嗖地一下甩开两只肥厚的宽耳朝巴别塔飞去，地面上的群众还呆呆地保持着头往天看的姿势。

    杨昊跟着辶艘徽螅才召出小龙也跟着飞回去。

    这一回，地面上传来的是啪啪啪的鼓掌喝彩声，不时有人喊“还是小龙够酷啊”，听得杨昊一脑门是汗。

    由于被西红柿当众摆了一道，罗纳德不错的心情又开始晴转阴。杨昊只当不知道，照样礼数周全，请他进了议事厅，又特意把苹果妈和几个能说会道的官员一起叫来。

    心情不痛快的罗纳德表现出强烈不合作的情绪，杨昊才刚开口提了分期偿还赔款的事情就被一口拒绝。

    杨昊本就不是一个擅长言辞的人，苹果妈和另几个官员于是开始轮番上阵，试图打动罗纳德。

    一番苦战未果……西红柿慢悠悠开口了：“罗城主，该不会是……forever帝国的事情你做不了主吧？”

    “切？怎么可能！”罗纳德下意识炸毛，随即又警觉地闭紧了嘴巴――forever帝国的事情，他还真做不了主。

    杨昊从桌下接过一张苹果妈偷偷递过来的纸条，瞄一眼，清了清嗓子，开始一本正经地总结：“罗纳德，猪圈和forever帝国合作是双赢的事，我们是不可能主动破坏的。这次完全是个意外，有很大的可能是宽海带那边的报复行为，猪圈也同样遭受了损失……更何况合同上虽然写着任何一方导致失败要全额赔偿，但是关于赔偿时间方面写得比较含糊，并没有明确规定必须七天内准时赔偿。嗯，当然了，猪圈是绝不会赖帐的，我们初步商议了一下，想在满七天的时候先偿还百分之五十的赔款，每隔七天，再另偿还百分之二十五，共分三次付清，你觉得怎么样？另外，为了保证你们的权益，猪圈还会给予一定的额外补偿。如果你同意……”

    苹果妈把一份题目为还款条约的文件交给杨昊。

    杨昊粗粗扫了一眼，虽然字迹工整，但看得出上面是由几个人补充完成的，显然是临时赶制的。他顿时心中一暖，嘴角也带上了点笑意：“这是我们拟定的赔款条约，你过目后没有问题的话，就可以签字了。”

    要是杨昊自己和罗纳德谈，肯定只有干巴巴“分成三部份赔偿”，哪里说得出这么多冠冕堂皇的话。不过人多力量大，虽然杨昊心里有点发虚，但想到在自己的地盘上，胆子也就壮了起来。

    其实这种做法在现实生活中也很常见。就算是闹上法庭，也主要是以能偿清赔款为最终目的，在条件允许的情况下给予一定时间宽余。

    罗纳德虽然没接手老爹的产业，但也见识过类似的纠纷，杨昊这话说得挺得体，他差点就被绕进去了。幸亏来猪圈之前，仓库跟他私下授意过，无论猪圈这边什么情况，都绝不松口。最最重要的一点，仓库说杨昊七天之内绝对拿不出七十亿，这时候，就是罗纳德开条件的好机会了。

    说老实话，罗纳德不太相信仓库，可仓库虽然含糊其词，但还是给了一句提醒“现在杨昊现实和游戏里头都是一个人，你自己把握……”

    罗纳德突然意识到，仓库让他来接收赔款的一部份原因，大概是给他创造机会？

    “这样，你们猪圈有困难的话，我们forever帝国也不会那么不讲情面。”罗纳德发现自己在这件事上所拥有的权利似乎比想像中多那么一点，顿时有些得瑟起来了。“小昊，我知道你目前想还清赔款有些为难，虽说我只是代表仓库来收钱，不能做主替你们延期，但是只要是你开口，私人借你几十亿还是没有问题的。”

    杨昊正要把条约递给罗纳德，听了就是一愣。

    罗纳德看杨昊一脸错愕，心里更是得意，脸上的笑容越发虚伪：“只要你跟了我，两百多万算什么？小意思。”

    杨昊差点当场上演“奶爸暴走记”，要不是猪圈的下属们反应够快群拥而上，把杨昊第一时间扑倒拖出去的话。

    五百多件装备匆匆处理，加上卖制作图、面粉和新打BOSS的一些道具装备之类，一共只筹集到四十九亿多一点，还有二十亿零几千万，看起来不多了，可是除了BOSS已经没有库存装备、制作图能卖，只靠每天BOSS掉的东西，一天能打个几千万都了不得了，要凑够七十亿整绝对不可能。

    租金和税金才收一个多星期，不好再找商户去收取。

    杨昊不管怎么装作若无其事，周围的人还是感觉到不对劲了。

    “猪头……”苹果妈说话还算柔和：“不行卖小麦种子吧！我们垄断得够久了，就算卖给别人我们还有租金、税收，不至于没收入来源。”

    有个伯爵问：“宇文仲还没消息吗？”

    苹果妈接着说：“还有以前囤积的矿物也可以卖，先应急，等以后再慢慢攒也一样，反正现在不用准备打仗。”

    “不行！”

    最爱西红柿靠在议事厅门口，摇着头说：“商户不买矿产，散人玩家零星买一点填补不了空缺，如果有帮会或者……Forever买，我们还得考虑他们买的动机，这种东西到战时去买比现在应付赔款还要艰难，要真的卖矿产，猪圈可以散伙了。”

    有人拍桌而起：“说什么散伙不散伙的！大家一起努力到现在多不容易！怎么能说这句话！？”

    杨昊叹气：“西红柿不是那意思，他只是说矿物很重要，绝对不能卖，Forever在造船厂烧毁后翻脸逼债，如果我们把攒的矿产都出售，难保他们会不乘机开战，谁知道呢？那时候没有材料可以修造兵器，我们连买的钱都没有，打都没机会打。”

    苹果妈说：“我没考虑周到。”

    杨昊冲她笑笑：“没事，想得到的意见都说吧！人多主意多，没什么难的。”

    七嘴八舌，什么主意都有，最爱西红柿连去蒙面当土匪专门劫道都想出来了，虽然说出主意的人挺多，说说笑笑气氛看起来也还好，但杨昊就是知道大家都不轻松。

    会议结束时，他故意先站起来，然后对每一个起身离开的成员微笑。

    有人说微笑是种力量，希望能起作用。

    苹果妈走时压低声音对杨昊说：“你现在该做的不是想办法筹钱，去找他吧！”

    杨昊微笑：“他会回来。”

    苹果妈看了他一会，摇着头离开。

    最爱西红柿最后一个走，他在门口也看了杨昊一阵，说：“想去就去！你知不知道你笑得比哭还难看？”

    杨昊的脸色苍白下来――

    “想做什么就去做，你每个月发那么多工资，大家又不是白拿的，你不在猪圈一样有这么多头猪，少你一头不少，别在这憋得难看。”

    西红柿说得不客气，可杨昊知道他想表达的意思，只不过……连自己都不能确定该做什么，能做什么，找？上哪里找……

    每个小时发一个消息，宇文仲有时在线，有时不在线，可他一个都没回。

    戒指已经摸到发烫，可是任何提示都没有。

    不可能猜不到他的担心吧？不可能想不到他有多急……为什么？

    罗纳德耀武扬威的样子好像他知道什么，但是问不出来，怕罗纳德在已经窘迫的还款期限上再做文章，杨昊不得不勉强应对着，好几次都快忍不住了，又被周围人强行压下去，不许他彻底暴力一次。

    天知道他有多想给罗纳德上大刑！满清十大酷刑那样的，搞到罗纳德把藏起来躲在笑脸背后的秘密给吐出来！

    正这么想着的杨昊看到罗纳德出现在议事厅门外，帅气的马脸绽开一个快开败的牡丹花才有的残烂笑容：

    “杨昊！走！老闷在塔里有什么意思？我们出去喝一杯！”

    杨昊扯起嘴角：“餐厅就有。”

    等他走到议事厅门口，罗纳德伸手就来拉他：“餐厅喝？多没意思！出去喝！”

    杨昊闪开，罗纳德不以为意，反而整个人贴过来，几乎把杨昊给一把抱住：“我请你？你不想去是不是因为老让你请客？这样的话我请客算了！”

    差点把牙齿磨出渗人的声音来，杨昊讥嘲地想到――每天罗纳德都这么说，好像自己十分小气，可是每天都是他这个小气的猪头请的客！罗纳德要不是没带储物袋，就是压根想不起来出去吃饭喝酒要付账！

    这才两天多点，吃了杨昊一百多万了！养几十头猪都没罗纳德能吃！

    杨昊冷着脸推开逼近的罗纳德：“请离我远点！”

    罗纳德笑道：“你现在单身，我也单身，我们结婚多好！猪圈不够的钱我可以先替你垫上，你可以救急，我一直喜欢你，你不是不知道吧……”

    杨昊疑惑：“我单身？你怎么知道的？”

    解除伴侣关系没有系统公告，除了当事人谁能知道？果然！罗纳德知道点什么！

    罗纳德说错了话，立即铁青了脸，转身快步走了。

    杨昊追着问：“罗纳德！把话说清楚！”

    罗纳德根本不回头，一个劲地往巴别塔的飞行平台去。

    杨昊不放弃，难得主动伸手拉罗纳德，被罗纳德甩开，很多人看到，诧异得不得了，杨昊都顾不得。

    “宇文仲是不是在Forever！？罗纳德！你给我站住！！！”

    奇怪的是，罗纳德这次铁了心什么都不说，到了飞行平台立即招出飞龙，一趟风地就走了。

    杨昊看到龙的影子消失好半天――诅咒罗纳德，说什么鸦天狗背上位置小！早换了龙骑！装！除了装，这个人就是个二！

    恨恨地诅咒了一番，后知后觉地，杨昊这才想起来自己完全能追得上！不管怎么样！罗纳德越是不说，越表示他很清楚发生了什么！要问出宇文仲的行踪，目前就只有这一个线索！

    叫出小龙，杨昊也翻上龙背，顾不得向围过来的人解释一句，匆匆向天空城赶去。

    罗纳德没回天空城，他虽然贵为天空城城主，可是如今的天空城……不提也罢。

    大部分时间罗纳德都呆在地下城。

    仓库这个人有事是不会叫人的，在，就碰的上，不在，错过了仓库也不会替谁保留，只会遗憾地说一句“下次”。

    发制服如此，发武器如此，罗纳德于是扎根在了地下城。

    一肚子火地回到地下城，罗纳德到处找仓库，抓人就问：“仓库呢！？”

    有人说：“不在线。”

    火大，却又找不到仓库告黑状把猪圈的还款日期提前，正好洛音见到他第一句话说的是：“靠！我们干嘛好吃好喝养着那个小白脸！？”罗纳德恶向胆边伸，领着自己的一伙人进了Forever国君――仓库的房子，直冲二楼，踹开最大最豪华那间卧室的门，被抓多日的亡灵法师正呆在窗边的椅子里，手边盘子里放着切得稀烂成泥状的苹果。

    见到冲进来的一行人，宇文仲眼睛闪了闪，然后挑起一边嘴角笑了起来――“侯爵大人大驾光临，可惜仓库那货不在。”

    洛音一愣，尖叫：“那是我们Forever的国君！你叫他那货！？”

    宇文仲笑：“你也叫了。”

    洛音差点噎死，被罗纳德扒到后面，罗纳德眯眼阴笑：“不在才好！你别以为长了张不男不女的人妖脸，就可以勾引得两个国君为你神魂颠倒，下贱的东西，你这种人真是丢尽了男人的脸！”

    宇文仲仍旧笑：“我听着你的语气怎么那么酸？怎么？我跟杨昊的关系解除了他还是不搭理你？仓库呢？你连他都看上了？”

    罗纳德气坏了，捏着拳头就准备上前，洛音忙叫：“小心！”

    罗纳德嗤笑道：“仓库给他上了加蓝的光明之印！那个东西纹在身上可以帮光明的人回蓝，可是纹在魔君身上嘛……哈哈哈哈！没蓝的亡灵法师，连转换职业和召唤宠物的那么一点点蓝都没有，还不就是任人宰割的一盘菜！”

    “原来！”洛音和其他人松了口气，也笑起来。

    罗纳德走到窗口，把宇文仲一把就扯了起来：“上次自杀跑了，百分之三十的痛觉你不怕是不是？”

    宇文仲抬起眉毛：“你怕？”

    “哼！”

    罗纳德没说什么，粗暴地拉着人就往楼下去。

    这时候是白天，地下城虽然在天空城下方的湖水下面，但阳光就像没有任何阻隔一样穿透湖水落了满城，几丝薄云在城市上方传送阵光柱消失的地方缓缓流动，光线灼热而耀眼。

    被罗纳德推到没有阴影的府邸院子中后，宇文仲明白过来。


138

138、第一百三十八章  
 
 
　　罗纳德站在阳光下，浑身金闪闪跟金刚降世一样让人不能直视，他说：“第一个转职！好了不起！本来那个位置是我的！我都做好准备承受百分之五十的痛觉了，偏偏被你抢了！既然你不怕百分之三十的痛觉，那就试试在阳光下烧烤的百分之五十痛觉吧！活活烧成炭灰！很不错！”
　　宇文仲身上只有一直穿着的艾修尔的套装，连件斗篷都没有。
　　洛音本来还想问问罗纳德说的是什么意思，看到宇文仲浑身浮起的黑烟后她就只顾张开嘴，一个字都说不出来了。
　　烫伤的滋味每个人都尝过，烧伤比烫伤还要痛苦，百分之五十，一半，也是难以忍受的感觉，就像在表面涂抹了一层烫伤膏，虽然没有那么直接，可是从外及内火烧火燎的感觉却完全一样。
　　开始宇文仲还能装个样子，到后来连身体里边，似乎每根骨头都被放在火上烤，滋啦啦地渗出油来，他就再也克制不住，抱紧身体滚倒在地上，连周围的目光和嘲笑都看不到听不到，只能拼命勒紧手臂惨叫。
　　当表层皮肤完全变成黑色的坑凹，不见一点原来的肤色时，蒸腾而起的黑烟里终于冒出红色的火，十几秒，宇文仲就变成了弥漫在空中的黑色烟尘。
　　罗纳德满意地看到黑烟消散，帅气挥手说“走”时才想到――糟了。
　　宇文仲头都是懵的，耳朵里噼噼啪啪地好像木柴在火里点着时发出的声音，持续……慢慢的才变小，然后他才听到这几天想要听，却没办法听到的系统提示音：“是否复活回竞技场？”
　　被围捕后，仓库在他清醒之前，就把他放进了那天曾经见过的发出金色光芒的魔法阵里，在那个魔法阵里呆了十分钟没能离开，设置魔法阵的仓库就成了“主人”。
　　魔君手册里有一则：奴役的权利，大天使也有，只是宇文仲从来没想用过，苹果妈没用过、西红柿没用过、小牛没用过，杨昊也没有用过，这个技能被他们集体忽略了。
　　按照手册设置这么一个魔法阵，只要想把其变成奴隶的人困在里面十分钟，期间不离开，设置的大天使或者魔君，就成了阵里这个人的主人，两人关系确定后，奴隶不能违背主人命令。
　　比如仓库说：“你不能离开这间房间。”
　　宇文仲走到门口，即使房门开着，他的脚也会在碰上门框那个线时顿住，再也不能前进一步，窗户也是如此――想不到被人拉出去的不算。
　　比如仓库说：“解除你和杨昊的伴侣关系。”
　　系统甚至狗眼看人低到问都不问宇文仲一声，就把他和杨昊的关系解除了！！！
　　再比如仓库说：“纹好纹身之前不许动。”
　　在仓库拿着东西往他颈子侧面纹上光明之印时，宇文仲一丁点都动不了，居然连眼皮都不让眨巴一下！
　　幸好仓库没有说“把衣服脱光”或者“躺在床上张开腿”这种话，否则宇文仲真的会……提刀子砍死宇文伯！！！
　　宇文伯只说：“等着看吧！你会发现杨昊根本不是你认识的那个样。”
　　等过，等到吃了大亏！
　　还等？他又不是猪脑子！
　　虽然他是猪圈猪头的伴侣，曾经……
　　系统重复着提示音：“是否复活回竞技场？”
　　地下城的太阳在半空正中，也就是正好中午，被拿走了魔巾没有了时间可看的宇文仲想到竞技场所在那片没一点阴影的沙漠，还是估摸着天黑了再复活吧！
　　希望宇文伯忙不过来上游戏……
　　
　　杨昊追到天空城，天空城当然找不到罗纳德此人，然后他又去了一趟地下城，没有人迎接，桥上的NPC自发攻击黑暗玩家，要不是装备顶级加上他自身就是奶爸，说不定还真要死回去。
　　无可奈何，杨昊只好回到巴别塔，改发消息问罗纳德――想当然没有回音。
　　下午一些时候罗纳德回了巴比伦，但是很奇怪，他没到巴别塔来骚扰杨昊，也没泡酒馆，反而领着几个人一直守在巴比伦的复活点。
　　杨昊正准备去问个究竟，被猪圈大大小小的贵族们拉进了议事厅。
　　“猪头！宇文仲是不是投奔Forever去了！？”
　　“你一直瞒着我们的是不是这个事情？”
　　“他带着猪圈的钱去投奔Forever！？你事先知道吗！？”
　　最爱西红柿挤进人群，勉强给了杨昊喘气空间。
　　“杨昊怎么可能事先知道！？事先知道的话还会留在这里想办法筹钱吗！？”
　　碍于最爱西红柿的火冒三丈，焦急逼问的人群稍微退开了一点空间，西红柿转向杨昊：“你该说了，是不是宇文仲真去了Forever？”
　　杨昊无力：“怎么连你都……”
　　西红柿质问道：“那你追着罗纳德问什么‘宇文仲是不是在Forever’，难道罗纳德告诉你了？如果他真的敢去Forever，老子去杀他一百遍！！！”
　　杨昊推开西红柿，张口道：“不是！罗纳德只是……只是……”只是很莫名其妙地知道他和宇文仲解除了伴侣关系。
　　这话说不出口，谁也不能逼宇文仲解除伴侣关系，解除关系和投奔Forever没什么差别，都是丢在猪圈这堆柴薪上的一把火，可以把凝聚的人心烧个精光！
　　没有钱，再没有人的话，猪圈真的完了。
　　不想看到最差的结果，杨昊说不出话来，但是也说不出任何可以稳定人心的词语。
　　“宇文仲不会背叛我们的，猪头，是吗？”
　　有人问杨昊，杨昊看过去，直视着对方的眼睛，做不出回答。
　　最爱西红柿咬牙说：“该死！”转头挤出人群，杨昊想拉他，连衣角都没碰到。
　　“那个叛徒！说不定造船厂的事情也是他干的！”
　　“不会的……”杨昊的声音渺不可闻。
　　“造船厂恐怕不是，但是他肯定怕拿出包里的钱来赔，干脆就跑到Forever去了！根本不管猪圈死活！”
　　“就是！他一定怕没钱！所以问了事情以后说都不跟我们说一声就急急忙忙跑了！”
　　“卑鄙！”
　　“真的没想到，宇文仲竟然是这种人……”
　　“都住口！”
　　终于静了下来，杨昊喘着气，好像才跑完八百米，胸口急促起伏不停，可是他不管喘没喘上来，吼道：“都给我住口！宇文仲不是这种人！在弄清楚到底怎么回事之前，我不想听到任何人再随便猜测非议他！”
　　良久，有人低声说：“万一真的这样了呢？猪头，你也不知道不是吗……”
　　杨昊说：“我相信他！你们也该相信他！”
　　没有办法作出基于事实基础的保证，只能如此说的杨昊快步走出人群，走出巴别塔飞往农场――只剩一个办法，再一天多就到Forever给的最后期限，不卖小麦种子的话，杨昊真的想不出任何办法来。
　　宇文仲喜欢猪圈，虽然他从来没挂在嘴边说过，但是那个人，尽管表情冷淡生疏得可怕，但是他会在遇到人打招呼时眨下眼或者点个头，会扑在图书馆里好几天好几天地把对国家发展有用的制作图归类，会靠在窗口看着下面的繁荣景象露出笑容。
　　这个国家虽然是虚拟的，虽然它不存在于现实，虽然它叫做猪圈，虽然它还不完美，但宇文仲喜欢它。
　　在找回宇文仲之前，在给Forever攻打的借口前，一定要保住它！
　　哪怕它叫做猪圈！！！
　　
　　没等到天黑，可能就过了一个小时左右，系统一直没得到回复，直接把死亡状态的宇文仲送回了黑暗玩家的出生地――牢不可破之狱的火龙地下广场。
　　当亡灵法师穿着一身一看就知道十分了不得的套装，满身宝石熠熠生辉却神情委顿、脸色发青地出现在火龙广场的复活点时，周围零到五级的小菜鸟们都震惊了！
　　在宇文仲扶着墙壁坐下之前，窃窃私语已经从复活点蔓延至整个火龙大厅：
　　传说满级的那个人――
　　满级？
　　一百级――
　　老子们砍一晚上熊才升一级，一级升到二级――
　　就是他――
　　没错――
　　猪圈猪头的小白脸――
　　小白脸？国王的小白脸也不是浪得虚名的，看那级别――
　　这种高手回来干嘛？
　　故地重游――
　　屠村？
　　屠村！？
　　渐渐围拢的人群又小心翼翼地退开，但仍在可以看清那身法袍精致纹理的范围内。
　　然后有人看到了宇文仲头发下，从颈子一直爬到右侧脸颊的光明之印。
　　系统才开的纹身？
　　一般高手都纹在别人看不到的地方，免得被看出来偏向，敌人知道你偏哪种就不好对付了――
　　像他这种一个人就虐死世界BOSS的高手，还怕被人看出来？这叫拽――
　　靠，我也想拽到这地步――
　　那纹身很漂亮――
　　因为漂亮故意纹在显眼位置的？
　　不觉得很适合他吗？
　　漫画里的人就这么干――
　　妖里妖气的――
　　宇文仲抬手，摸不出什么来，发觉他的动作，整个大厅都安静了。
　　宇文仲问：“几点了？”
　　以他为中心点的人圈顿时向外扩大了一倍，但是没有人回答。
　　无奈……
　　宇文仲只好下线，幸好火龙广场是安全区，随时可以下线。
　　白色的病房、白色的窗帘，连床边插着的玫瑰都是白的！一片凄惨的颜色，好像太平间。
　　没有电话，手机被拿走了，门窗上了锁，除了医生会在保镖陪同下送食物或者药品进来，宇文仲和被关在地下城里一样，半步都出不得屋子。
　　就连医生说复健得不错，最好可以下楼在园子里进行适当散步，宇文伯都否决了，医生不敢违背，看着宇文仲把门上、窗户上、电视机屏幕上的玻璃全都砸烂了也不敢，他砸一间，疗养院就给他换一间，每一间都在六楼，每一间都事先放进了插着白玫瑰的白色花瓶。
　　似乎已经知道宇文仲的理智在崩溃边缘，宇文伯只在游戏里露面，倒是从来没出现在病房里过。
　　游戏被打、被杀都没什么，现实里来上一刀子可不是玩的。
　　不是宇文伯想得太严重，而是宇文仲一直没认真睡过，眼睛一张开里边布满了血丝，谁见谁以为他是疯子！真的得了精神分裂症，有暴力攻击倾向的神经病！
　　宇文仲还从来没那么长时间不睡觉，有困意，很困，很疲倦，但就是一睡着立即就会醒过来……连他自己想要恢复体力强迫睡一下都不行，短暂的睡眠还是医生拿来的安眠药作用下才达到了，但药效一过，他又立即醒过来。
　　一个人呆在病房里，周围静得可怕，打开的窗外是美丽的高尔夫球场，更远处是安静无声的静湖。
　　可是看着窗外，宇文仲眼前看到的却是巴黎住所窗外的灰色墙壁、浮雕――以前得自闭症时，一直看着，刻在脑子里的画面，稍有不同的是当年楼上的住户在早晨开关窗户，会把阳光投射在对面墙壁上，满脸斑驳雨水痕迹的雕像会在那时候发出光彩，而现在，记忆里的墙壁永远不再有反射的阳光能照耀到。
　　有时候，眼里的景象会变一变，变成没有窗户的房间，白炽灯吊在透水的天花板上，铁门撞上时就会晃一晃。
　　只要看到这个景象，宇文仲忙抱住头，宁可回忆那面灰色的墙壁和面目斑驳的浮雕――
　　这次下线比前几次好，他至少还能盯着苍白的玫瑰花出一会神，眼里就只是那些纸一样的花瓣，没有其他。
　　后来医生进来做复健，时间过得快了，吃完晚餐，不知道宇文伯上没上游戏，宇文仲心情忐忑地回到传说大陆。
　　周围拥挤来去的小菜鸟在发现他的第一时间就轰然散开！
　　宇文仲看了看火龙雕塑，没有眼珠子的眼眶仍旧空着，雕塑周围和以前一样坐满了摆摊的人。
　　但凡有点好东西，就可以在那附近甚至火龙身上叫卖，否则就滚远一点。
　　还真是很有亲切感~！
　　宇文仲向那里走过去，经过的地方，有的人甚至丢下摆着卖的东西就逃开了，看着地上的皮子、锈迹斑斑的小刀之类破烂，要不是状况真的很差，宇文仲几乎要笑起来。
　　想当初，为了一块皮子他也杀过人~
　　走到火龙雕像脚下，终于看到一个人扯着面“各类廉价药水”的旗子，尽管那人身前地上放的瓶子都是宇文仲没见过的样子……
　　“有蓝药吗？”
　　对方望着他，失去了反应能力――
　　十几秒后，宇文仲耐着性子问：“有蓝药吗？”
　　那个人终于有了反应，他说：“啊？”
　　宇文仲：“蓝药？有没有！？”
　　那人在低温下紧张出一脑门汗：“十级后才可以吃……”
　　宇文仲：“那你就不卖了？”
　　那人“嗯”……
　　宇文仲怒：“没有就没有！说什么十级后才吃！会不会做生意！？”
　　那人内牛满面，撕下小旗子，缩了。
　　宇文仲继续找――要是找到蓝药，光明之印每两秒下一定蓝，只要猛喝一点，说不定能赶紧把丑小蛇召出来。
　　储物袋在身上，可是仓库拿走了里面所有蓝药，还说过这么句话：“没有我的允许，不能取用袋子里的游戏币。”这是杜绝他拿钱收买人。
　　所以宇文仲身上有放着上百亿游戏币的储物袋，却掏不出一个子来！
　　看似买药，实则明抢，估计也没有人敢顶撞。
　　宇文仲很坦然地做大款状慢慢看着，最后眼前一亮。
　　两头小菜鸟没看到传说中的高手大神，正聊得欢：
　　“笑死我了！那个女人第一次买飞行骑宠吧！居然掉下来摔死了，我就是从她摔死的地方捡到的药水，刚刚差点被狼狗咬死，我喝了一口血就回满了！果然高级货，真好用！”
　　“分我点！”另一个一脸羡慕地说。
　　那个说：“我才捡了三瓶，其中还有两瓶是蓝药，红药就一瓶，怎么能分给你？”
　　另一个作势要抢，砍柴刀才拿出来，朋友手里的三瓶药就被人顺了。
　　两人一愣，一转眼，看到抢了药瓶乐得咧嘴的法师。
　　“我的！”
　　“拿回来！”
　　人为财死鸟为食亡果然不错，为了值钱的药水，两头小菜鸟居然敢跟宇文仲叫板！
　　宇文仲把剩了一半的红药丢回去，两人忙接住，然后他心情大好地从储物袋又掏出几瓶红药丢给他们，两人大喜过望――随即大打出手。
　　还是黑暗玩家可爱，多直白的友情表达方式~！
　　宇文仲拔开瓶塞，两瓶一起灌进嘴里。
　　不是他平时喝的那种超级蓝药，只是普通的上级蓝瓶，但是两瓶一起下去，也回了一千多点蓝上来。
　　眨眼功夫，光明之印就吸下去三百多，宇文仲不敢再犹豫，立即召唤丑小蛇――他没钱用传送阵。
　　丑小蛇长声怒吼着出现，翅膀拍打到火龙大厅的洞顶，一阵灰土扑簌簌落下，小菜鸟们哇啦哇啦叫着四散奔逃，还有人唯恐天下不乱地惨叫“有人屠村”！
　　屠你奶奶的腿~！屠都懒得屠你们！
　　没有经验，还只掉破烂。
　　




139

139、第一百三十九章  
 
 
　　还剩点蓝，想到丑小蛇的体形估计走不出通向地面的通道，宇文仲对着斜上方的洞顶直接咬牙拍出一个火龙。
　　震耳欲聋的巨大声响里，比火龙雕塑还大的火龙蛮横撞上洞顶，炸开一个足够让丑小蛇飞出去的缺口。
　　宇文仲爬上龙背，丑小蛇潇洒地一蹬腿，登月火箭一样“嗖”地发射升空，等小菜鸟们惊魂未定地跑到新开的天窗下面来看时，除了刷刷掉落的土石和雪，外面晴朗的夜空里早已没有了龙的影子。
　　
　　没有斗篷挡风，速度也快到会吹走头上的东西，宇文仲伏低身体，贴在丑小蛇脖子上，满脑子只剩一个名字――杨昊。
　　想抱在怀里，想含在嘴里，还想暖在心底的名字。
　　这么多天不见，有一样的想念吗？
　　好多天……
　　多少天？
　　宇文仲说不清楚，他已经没有了计量天数的概念，只知道时钟上分了十二格，每一格时针都爬得很艰难，越是盯着它，它就越是不会动，好像非要没人看着时才偷偷摸摸地挪上一点。
　　微不可见的那么一丁点。
　　前一半有地心引力作用却顽固地抗争着，后一半对抗着地心引力就更慢了，太阳跟着它动，没有一点身为恒星的强大，跟着一根小小的时针爬上爬下。
　　见到杨昊说什么？不，不说什么，要抱过来，要把人牢牢的、紧紧的抱住。
　　想听那些喋喋不休的叮嘱，想感觉到弹性很好其实有点扎人的短发扎在脸上的感觉，想真实地回味不是自己的那颗心跳动的频率――和那个身体散发出来的热度。
　　只要是杨昊……也只有杨昊。
　　刺骨的凛冽寒风是冰雪高原不变的永恒，宇文仲的头发几乎吹成冰条，可是唇边留下的，却是再也没有的温柔笑意。
　　――杨昊，我回来了。
　　
　　从冰雪高原回巴比伦，正好要经过巴比伦的复活点、传送阵等公共设施上空。
　　刚刚飞进灯火连绵的海，罗纳德坐在龙背上拦在了宇文仲和巴别塔之间，丑小蛇一路疾飞，被迫停下来时不满地发出了一声吼叫。
　　罗纳德说：“我一个大意，居然让你跑了！不过，你只能到这里了！”
　　宇文仲花了点功夫才看清楚前面的人，睫毛上的冰渣子阻碍了他的视线。
　　“罗纳德……”
　　罗纳德刚要飞过来掳人，巴别塔里已经有人注意到这两条龙，好些人飞了过来。
　　罗纳德听到巴别塔那边的喊话声，“切”了一声。
　　宇文仲说：“让开！”
　　罗纳德想到什么，笑了起来：“他们已经知道你投奔Forever了。”
　　宇文仲问：“什么？”
　　人们飞近，罗纳德放开声音说：“仓库再急也要明天中午吧！我们跟猪圈说好明天中午拿钱，他叫你来有什么用，逼也要讲信用，我们自己说的七天还没到，派你来干什么？”
　　宇文仲瞪眼：“你……”
　　可是来不及说话，人群里带头的猪圈侯爵中的一个，已经气红了眼，吼着：“宇文仲！你还敢回来！？”掏出武器向着龙背上的宇文仲飞冲过来！
　　丑小蛇灵活地避开，宇文仲想绕开他们先回到巴别塔再说，有罗纳德在这里，罗纳德不会给他解释的机会。
　　但是猪圈的人实在配合太默契了，当侯爵发起攻击时，其他人已经散开，呈包围圈把宇文仲和罗纳德围在中间了。
　　侯爵再次攻击时，怒不可遏的丑小蛇自发喷出火，宇文仲暗叫糟糕，展开翅膀瞬间把丑小蛇收回，可是如此一来，被冻得僵硬还没恢复的身体反应迟钝，避无可避。
　　侯爵是上次升级才从伯爵提拔起来的“死黑黑”，他看到宇文仲收起要攻击自己的丑小蛇时，诧异之下准备收刀已经来不及，刀尖只得偏了一偏。
　　胳膊被插个窟窿时，宇文仲甚至叫不出声，不太痛，麻木……更多的是难以置信。
　　其他人也向宇文仲杀过来，死黑黑看到插进宇文仲胳膊的刀在往上，拉出更大的伤口――宇文仲在往下坠，他忙一把抱住宇文仲，向周围人下令：“等等！”
　　“宇文仲？”
　　就像抱着冰块，拥在一起，所以死黑黑看得见宇文仲身上还没化掉的冰雪。
　　天空城也好，地下城也好，Forever的版图里没有哪里会下雪，传说大陆会下雪的地方只有一个，冰雪高原。
　　宇文仲不是从任何Forever的地方飞来的。
　　这个判断让死黑黑心里充满了疑问，这和罗纳德的说法不符。
　　罗纳德显然看出死黑黑的神情变化，明知宇文仲没有丝毫反抗能力的罗纳德飞近死黑黑说：“宇文仲现在好歹也是Forever的贵族，不管他有多卑劣，背叛你们也好，玩弄了杨昊也好，你们都不能杀他！除非你们现在就想开战！”
　　厉声说完，看死黑黑的神情松动，罗纳德伸出手：“把他给我，只是受伤的话我当没看见，这是你们的恩怨，不死人不闹大我也懒得管。”
　　宇文仲却在这时连着还插着一把刀的那只胳膊也一起抬起来，两手一起抓住死黑黑的手，周围的人还以为他要攻击死黑黑，又有几个冲前。
　　宇文仲说：“通知杨昊！我要见他！”
　　罗纳德抓住宇文仲，状似亲昵，实际上发狠一用力，宇文仲被拉到他怀里，死黑黑捏着的刀子拔|出来，血顿时溅出，喷到死黑黑身上。
　　罗纳德活像没注意到地说：“我先带他回去，哈哈！你们太敏感了，他这阵最好别出现在你们眼前……”
　　“等等！”死黑黑看着宇文仲：“不管他是不是投靠了你们，他都是猪圈的叛徒！我们有权处置他！这一点相信仓库也会同意，你不能带他走！”在猪圈人数众多的竞争下爬到侯爵，死黑黑毕竟不笨。
　　周围愤怒的人群齐声响应：
　　“宇文仲要留下！”
　　“你可以走，但是他必须留下！”
　　“这是我们的叛徒，要带人走，先问问猪头！”
　　“对！”
　　“人必须留下！”
　　群情激奋，罗纳德眼看软的不行，立即冷笑：“想留人？要看你们有没有这个本事！？”
　　罗圣骑士开了极限防御，扭头就想强冲，却听到背后传来一声爆喝：“放开宇文仲！”
　　六翼魔君柠檬棒棒糖刚刚打完一轮BOSS回来，及时赶到，血色之盾环绕身体，也开了极限防御。
　　两个金属盾牌爆发出震烂耳膜的巨响，魔君和大天使撞了一下后各自后退，黑白羽毛飘落。
　　柠檬棒棒糖打个眼色，死黑黑悄悄回塔，罗纳德一个劲地想带宇文仲回地下城，好赶在仓库发现前把人送回那间屋子里去，丝毫没注意到周围的其他人有什么动静。
　　一个硬闯，一个硬挡，两位传说大陆里敌对阵营的首席骑士第一次面对面硬碰硬，谁也占不到谁的便宜。
　　罗纳德还开了极限闪避，但是带着宇文仲，抱着个人已经碍手碍脚了，还别提宇文仲根本没有收起六只大翅膀的想法，束手束脚，即使开了极限闪避，罗纳德也感觉不到除了极限防御之外还有任何回避效果产生。
　　两人对冲了几个回合，盾牌发出雷鸣一样的响声，死黑黑领着最爱西红柿和辣手摧花等人，几个人似乎提着一个黑乎乎看不见的东西飞来。
　　西红柿大叫一声：“糖球闪开！”
　　柠檬棒棒糖飞开，罗纳德正准备突围，一个大网兜头罩下，吓得他伸手往头顶一挡――
　　被放开的宇文仲没有飞离，六只翅膀甚至没自主地动一动，身体下坠，翅膀由于空气作用扯开，拉出风响，整个人旋转着往下掉。
　　西红柿和棒棒糖看向死黑黑，死黑黑一脸紧张地叫：“我只杀到他胳膊，没杀人！”
　　西红柿磨牙说：“该死！”一头急冲下去，死赶活追，在宇文仲砸上下面屋顶前一把捞住，翻过人来一看，脸上的冰渣子正在融化，青灰的脸色比尸体还像尸体，尤其是全身上下的僵硬度真跟尸体差不多的时候看起来还真怵人。
　　没有了宇文仲这个“包袱”，罗纳德仗着极限闪避从曾经网大章鱼的网子里逃出来，眼看不可能从西红柿手里抢人，一溜烟逃走了。
　　西红柿打个响指，指向巴别塔，一行人怀着不安的心思回到塔里。
　　挨着最外侧的公共区域是接待厅，进了其中一个，西红柿把宇文仲放到沙发上，仔细地又扫了一遍，然后下结论：“混这么惨，这家伙绝对没投靠Forever。”
　　有人说：“如果真的背叛了，说不定Forever也看不起……”
　　“闭嘴！”
　　柠檬棒棒糖难得爷们一次，吼出这句话后连西红柿都对他侧目了，柠檬棒棒糖立即不好意思地翘起兰花指，撩撩头发：“咳~我这个人最受不了人家对我好了，宇文仲对我不错，我知恩图报~”
　　西红柿对他微笑，柠檬棒棒糖立即红了脸，跟吃了兴奋剂一样神情亢奋地窜了出去，窜到门外发出几声连女人都叫不出来的尖细惨叫。
　　随后赶到的是苹果妈，苹果妈一看宇文仲的样子，立即绷着老脸问西红柿：“怎么不给治疗？”
　　西红柿坦然：“等着杨昊处置，才能显得我忠心，没有篡权的野心。”
　　苹果妈翻白眼，也挺像尸体，站着死的尸体。
　　最后，接待厅外传来喊声：“他在哪？靠！他到底在哪！？你们骗我好玩是不是！？我杀人了――”
　　西红柿扬声：“杨昊！这里！”
　　门开着，但是开得不够大，其实也够一个人走进来，只要不是门外的小天那种体格，可是半开的门扉被一脚踹开，“咚”一声撞到接待厅里的墙壁上，反弹回去，幸好杨昊已经跑了进来，没被撞出去。
　　“宇文仲？宇文仲……”
　　西红柿站起来，让开。
　　杨昊扑过去，先一把把沙发上的人抱住，之后才皱了皱眉，放开手臂上下观察――
　　死黑黑打个眼色，最先和他一起围上宇文仲的几个人同时悄悄地向接待厅门口退。
　　杨昊问：“他怎么搞的？”
　　西红柿不讲义气地指着死黑黑：“黑黑干的。”
　　死黑黑干笑：“他不躲，我收刀来不及……哈~哈哈~只有胳膊上，就胳膊上的伤是我……”
　　杨昊赏了死黑黑一个死鱼眼，手指擦过宇文仲的眉毛、睫毛，还有头发。
　　“怎么有水？还那么冰！？”
　　他看向西红柿，这次西红柿也不知道了。
　　“你只有治好他自己问了。”
　　杨昊捏起拳头，表情憎恨万分地一拳头打在宇文仲肚子上――西红柿张大了嘴，苹果妈惨叫“我歹命的儿子啊”，门口的小天捂住脸……
　　都垂死的人了，还下这种狠手，难道宇文仲真的背叛了他们，背叛了杨昊？可是……要拷问要报复也等人回过气来吧！？这么打，不会直接打死吗！？一日夫妻百日恩，看着杨昊很坚定很深情，一翻脸居然这么狠！
　　大家心有戚戚，齐齐出了一头冷汗。
　　没想到打了一拳不完，杨昊不停手地第二拳、第三拳……毫不犹豫地揍下去。
　　小天摸出板斧，大板牙咬起来，正准备造反，宇文仲“啊”一声，捂着肚子坐起来。
　　杨昊立即变脸，热泪滚滚地抱住宇文仲：“你到哪里去了！？你知不知道我担心得要死了！！！”
　　宇文仲大口大口喘着气，大家更加诧异――这人不是要死了吗？怎么脸上反而有血色了！？回光返照？游戏里也会回光返照的吗？？？
　　杨昊把头埋在宇文仲肩上，抱着人没完没了地说：“我到静海疗养院去了，院长说你半路就被人接走了！TM的那个混蛋司机说什么手续齐全就把你给人了，手续全个屁啊！连接你的疗养院什么名字都没有！我问候他祖宗十八代！你爸隔离在西班牙，自己回不来吧好歹也告诉我你到底在哪？是不是被绑票了！？什么都不说，急死我了！溪姨也急坏了，万一真是绑票怎么办！？没有人跟我要钱我要怎么给绑匪钱？难道是你爸你哥的仇家找上门了？不要钱就直接撕票~！？呜呜呜……”
　　宇文仲回过气，拍着杨昊的背：“宇文伯干的，我手机被他们搜走了，我在比静海疗养院还靠里的一个疗养院，在水岸高尔夫球场旁边，你下线以后告诉溪姨……不！打电话告诉我爸，我要回家，再装傻爷爷跟他断绝父子关系！我管他隔离不隔离！集团元老都听他的，宇文伯算个鸟！”
　　杨昊傻兮兮“哦”一声，周围人绝倒。
　　西红柿好容易抓到空挡问出大家心声：“你游戏怎么不跟我们联系？”
　　“靠！”宇文仲先骂了个字，才忿忿地说：“造船厂是仓库烧的，我到地下城去找他，他设好了套子让我钻，罗纳德现在是他的看门狗，我死闯活闯出不来，只好召了个大家伙，你们如果看到召唤的骨头玩意应该就知道我在那了，怎么不来救我！？”
　　西红柿不吱声，瞅着杨昊，杨昊脸红，看其他人，其他人也脸红，似乎只有西红柿怀疑宇文仲被困在Forever，其他一概没想到。
　　小天在门外问：“罗纳德这几天都在巴比伦骚扰羊哥，你怎么不乘机回来？我们好担心。”
　　说到这个宇文仲更气了。
　　“魔君手册，你们拿出来。”
　　几个魔君纳闷，从储物袋拿出魔君手册，宇文仲说：“翻开第一页。”
　　“哗哗”声里，手册翻开，四个人一齐濉―“奴役的权利！？”
　　宇文仲郁闷点头：“我现在是仓库的奴隶。”真是怎么想怎么闷！
　　苹果妈两眼放光，不知道想的什么，她的脑部构造一向不同，和他们相同的只是住在地球上这一点，她兴致勃勃地问：“具体的呢？”
　　宇文仲烦得不行，随便说了句：“他叫我干嘛我就必须干嘛！不许踏出房间一步，那房间就算没墙了我都走不出来！”
　　“哦哦哦~~！！”苹果妈两眼爆出精光，荡漾了。
　　可惜宇文仲不想再说下去，只说：“仓库拿走了我的蓝药和魔巾，不许我用包里的钱，还给我纹了这个。”
　　他翻下衣领，露出光明之印。
　　“这个在光明玩家身上可以持续回蓝，但是用在我身上持续吸蓝，要不是今天中午罗纳德吃错药，乘仓库不在线的时候跑来，把我从那间鬼屋子拉出来，我还真出不来！”
　　“中午？”杨昊想到什么，这么问道。
　　宇文仲略过吃了苦头那一段――对他来说，太丢面子，他只说：“我挂了，想等天黑复活回来，结果一个小时没回答系统，系统就把我送回冰雪高原新手村去了，不能用钱传送，我只好飞回来。”
　　所有人都点了点头，只有杨昊用又要哭出来的表情看着宇文仲说：“你穿着薄薄一层法袍飞过高原？飞下来回到这？”
　　宇文仲没说话，用还是很冰凉的手抬起杨昊的下巴，看了看那双泡着水的眼睛，眯眼就凑了上去。
　　西红柿干咳，苹果妈扯他衣服――大家都在往外面走，你不要那么不识相还呆在这当千瓦大灯泡！
　　不管还有多少问题想问，有多少事情要说，只好都缓缓，等那两个人找回对方在身边的存在感再说。
　　



140、第一百四十章  
 
 
　　等屋里只有他们之后，好像谁都不想说话了，也没功夫说话，嘴唇贴着嘴唇，舌头卷着舌头，呼吸交换着呼吸，只有偶尔从杨昊眼角滚下来的泪珠滚进紧贴的嘴唇之间，带来咸涩的味道……
　　良久，良久。
　　只是唇和唇接触，并没有再进一步索取，在心脏满足得要爆掉的时候，杨昊听到宇文仲说：“来救我，那个地方……我一天也呆不下去了，杨昊……我要疯了。”
　　
　　门外，西红柿低声说：“该不会……”
　　其他人看向他，他顿了一下说：“该不会杨昊打宇文仲，是在治疗吧？”
　　众人默……
　　苹果妈叹息：“一直以为我儿子是女王受，搞半天杨昊才是□女王受，S……也~！”
　　柠檬棒棒糖斜眼看苹果妈：“你‘也’什么‘也’，吓到人家了~！”
　　苹果妈忍了忍，还是没忍住，干巴巴的身子蹦了一下，法袍抖抖，再次“也”了一声。
　　众人更默……
　　良久，良久。
　　西红柿说：“差不多了吧？这两人在里头玩儿全套吗？”
　　众人持续默……
　　西红柿说：“糖球，进去看看。”
　　柠檬棒棒糖满脸怨念地去推门，推开条缝凑近看了半天。
　　其他人纷纷想――这叫奉命偷窥？
　　西红柿说：“怎么？真上全套？”
　　柠檬棒棒糖转过脸来，没有潮红，反而有点发白――“他们俩私奔了？”
　　西红柿没耐性，一把推开门，接待厅里空空如也，哪有一个人？
　　有人说：“是不是一起落跑了？”
　　西红柿断言道：“不对！转战现实去了。”
　　默……
　　
　　西红柿这句话倒也不算错，杨昊和宇文仲都下线了。
　　杨昊打电话给老头，把宇文仲要断绝父子关系的话原样转述，连口气都模仿得惟妙惟肖，老头在那一边苦哈哈地哭喊养儿养出白眼狼~！不过这一次溪姨很快就安排了车子，和杨昊一起坐着，接宇文仲去了。
　　宇文仲在杨昊来接之前尽可能地搞最后一个大破坏。
　　疗养院是帮凶，宇文伯的帮凶！砸疗养院的东西，就是砸宇文伯的东西！宇文仲精神倍儿好滴从卫生间里拿出淋浴喷头――不锈钢的，开始“乒乒乓乓”砸窗户、花瓶、电视、顶上吊灯、床头灯、衣橱，砸熄火的时候，医生和保镖开门，准备进来把他照例转移到一间完好的病房去，防止他伤害到自己。
　　宇文仲特别淡定地对他们说：“没砸完呢！不能中场休息？”
　　几个人退出去，医生还很狗腿地说：“你请……尽兴！”就是眼神那个恨啊！
　　还有什么能砸？
　　宇文仲抱起笔记本，砸！数字电视机顶盒，砸！水机，砸！马桶？敲烂！热水器，抄凳子砸！空调，和热水器一个命运！就连床上的毯子枕头等物品，都被扔了玫瑰花上去踩烂，丢出窗外，也不管楼下有多少人围观，宇文仲发泄似地拼命破坏房里东西，到最后连床板都被他砸烂了，墙壁也拿带色的药剂泼得好似抽象画，宇文仲才通身舒畅下来。
　　本以为进来的医生会撕下伪善的面皮崩溃一把，结果医生早已逃走，保镖不敢进来，打开门进来看得目瞪口呆的是杨昊……
　　杨昊充满怀疑地问：“你真的可以出院了？”
　　宇文仲甩甩酸软的手，慢慢地，没有拐杖，走一步停一下，向杨昊走过去：“我没疯，我只是快疯了。”
　　杨昊看着他的腿，游戏里收住的泪水滚了下来。
　　
　　从相识开始，他们的每一次争执、误解甚至是伤害，都像电影一样在杨昊的脑子里飞快的掠过。他觉得仿佛从认识宇文仲开始，自己的生命才瞬间染上了浓烈的色彩，每分每秒都刻入骨髓，无比鲜明。
　　他很强烈地意识到，如果宇文仲真的从他生命里消失，他也会发疯！从没有一刻，他这样接近宇文仲的心灵，也完完全全了解了宇文仲的情绪。
　　宇文仲似乎也感受到了杨昊心里纷乱的思绪，什么也没说，只是静静地任杨昊看着。两人都沉默着，却不是无话可说，而是太多太多想说，最后只知道傻乎乎的目光交缠，直到……
　　杨昊脖子扭了。
　　大概是因为宇文仲终于可以独立行走实在太让人震惊，杨昊原本是站着看那双腿，慢慢就变成了蹲着，后来又演变成蹲在地上仰头看着宇文仲，以致于看得太认真忽略了后颈的酸痛。
　　溪姨的年纪到底大了，虽然也是提着一口气紧跟在杨昊身后，却被落下好多，等她风风火火地冲进病房时，刚好看到的就是一人蹲着仰头，一人站着低头，互相凝视的场景。她一激动，往前一步踩在宇文仲造成的不知明碎渣上，发出了“咔嚓”一声。
　　杨昊下意识一扭头，动作太快……紧急肌肉拉伤。
　　突如其来的疼痛让杨昊发出一声惨叫，本来就已经掉金豆的脸迅速演变成涕泪纵横，宇文仲当场没忍住，噗地一声笑了出来。
　　其实杨昊的肌肉拉伤没看起来那么严重，只要休息两天就好了。但是宇文仲和溪姨都有些小题大做，再加上医院里的医生和护理人员早就被宇文仲折磨得身心俱疲，真是恨不得立刻把这堆人赶紧打发走，所以该做的，不需要做的，全都一次到位，又是磁疗，又是推穴，最后上脖套的时候，更是反复强调至少要戴三天以上，满三天后自行拆除即可，不需要复诊，紧接着就不顾杨昊的抗议强行安上了。
　　一阵兵荒马乱之后，杨昊脖子上戴着个可笑的白色脖套，和宇文仲手拉手坐进车后座，脸部表情生动地诠释了“濉钡暮义。
　　宇文仲则装作很认真地研究车窗外的风景，嘴角悄悄上扬，而每当杨昊疑心很重地质问他是不是在笑时，他又会迅速地撇下嘴角，很严肃地回答：“不是。”
　　
　　回到了宇家，杨昊才真正安下心来，当即忘了自己也是个病号，又是张罗着要给宇文仲下碗压惊面，又是风风火火地想先冲进浴室给宇文仲放热水泡澡，结果都被溪姨给拦了下来。
　　“哎呀，杨少，不要和唔抢活干啦，侬自己也受了伤，和少爷坐下来休息吧~”溪姨被杨昊弄得哭笑不得，上海口音更是明显。
　　杨昊却是没什么反应，还在那里胡思乱想：“文仲，你有没有哪里不舒服？一定要说，别因为怕我担心就憋着……”
　　“停！”宇文仲翻了个白眼：“坐下！”
　　说来也有意思，杨昊压根没想太多，宇文仲一开口，他下意识就挨着宇文仲坐好了，那动作从善如流，快赶上训练有素的军犬了……
　　溪姨笑得眯了眼，念叨着：“你们俩啊真是天生一对……”她碎碎念着支使佣人们忙活去了。
　　杨昊的脸刷地红了。
　　客厅里空荡荡地只剩下了宇文仲和杨昊两个人。
　　宇文仲瞥了一眼正襟危坐地杨昊，转回视线，想了想，又扭头，直接对着杨昊的嘴亲了过去。
　　杨昊主要是因为脖子上了套不太方便，再加上医院里的医生讲得很恐怖，他是老老实实地一动不敢动，结果宇文仲亲过来的时候，他只傻傻地瞪眼，嘴里呜呜地说着“等一下”，却不敢有大幅度地反抗。
　　脖套给宇文仲的入侵行为造成了极大的便利，却让杨昊僵硬得像个木偶。
　　杨昊不是真的想推开宇文仲，尽管才分开了几天，但他却觉得有好长好长时间了，书上说一日不见如隔三秋，根本连九秋都有了……可他还有好多话想问，想知道这些天宇文仲在游戏里在现实中到底遇上了什么……算了，这些事情都不重要，迟点再说……
　　感觉到杨昊放弃了抵抗，宇文仲亲得更用力了，两只手包住了杨昊的耳朵，就像是要从他嘴里吸出灵魂那样的用力，啧啧的水声响亮淫|糜。
　　杨昊的两只耳朵都被盖住了，因此感受到的水声更加明显，震得耳膜都在嗡嗡作响，鼻子虽然还能运作，汲取到的氧气却总也不够，他因此而更不得不张大了嘴，结果又招来了宇文仲更深的探索。
　　男人总是比较容易激动的。亲着亲着，杨昊就忍不住开始在宇文仲身上乱摸了。
　　宇文仲显然被杨昊的举动鼓舞了，他短暂地停下亲吻，在杨昊微红的鼻子上咬了一口，然后就开始扯杨昊身上的衣服……
　　他们都很亢奋，却忘了杨昊的脖套。
　　先是宇文仲下意识边扯衣服边去啃杨昊的脖子，结果磕得牙齿生疼，紧接着是杨昊发现宇文仲突然捂嘴的动作后，着急地一探头……
　　又是一声惨叫……
　　杨昊扭伤的脖子似乎更加不满了，直接以疼痛表达了抗议。
　　溪姨慌慌张张地，不知从哪冒了出来，一会儿看看杨昊，一会儿再看看宇文仲：“杨少？少爷？你们谁不舒服？”
　　“……”
　　意识到在杨昊的脖子好之前，两人恐怕很难有近一步深入交流的机会……于是，宇文仲果断地决定上游戏。
　　虽然上游戏也意味着要解决各种各样问题，意味着各种麻烦，但是游戏里头的他们身体素质一流，想怎么样都没难度。凡事有利有弊嘛~
　　
　　果然，就像宇文仲和杨昊所预料地一样。他们刚上游戏，还来不及找个地方躲起来亲热，直接就被猪圈那堆等得肝肠寸断的官员们围堵了。
　　苹果妈两眼通红，跟熬了一夜没睡似的，看到他们出现简直是直冒绿光，老脸颤抖，显得十分激动。“猪头，儿子，你们大战了几百回合？”
　　杨昊被苹果妈吓到了，下意识茫然地撇开视线。
　　最爱棒棒糖把挡在他身前的死黑黑一把推开，秀气的鼻子哼了声：“不会是从下线开始一直搞到现在吧？”
　　宇文仲特淡定地回了一句：“没办法，这就叫持久力。”
　　他这话说完，众人眼神闪了闪，但是……没什么反应？
　　连宇文仲都纳闷了，这堆人不是八卦集中营吗？怎么都变成冷情冰山派了？
　　他不知道在他跟杨昊上线之前都发生了多少次“默”这个字才能准确形容的场面，当默得太久之后，面瘫就在情理之中了。
　　所以现在猪圈的这堆人――就是在面瘫中。
　　
　　宇文仲出现后，又一次证明杨昊是英明的、伟大的、明智的、犀利的猪头。
　　杨昊说的“我相信他！你们也该相信他！”，一下子传得，连没资格参加猪圈会议的塔外住户都知道了，各种酒馆里扯皮聊天时，对攻受问题一知半解的男人们也会叹一句：“果然是官配啊！看人家搞基都搞成传说级别了！咱们什么时候能脱离小透明？哎……”
　　传说是传说了，但……宇文仲目前没人身自由，问过客服，没有主人同意，奴隶甚至不能结婚，不能结婚，就没办法给另一个人使用自己储物袋的权利。
　　本来储物袋是可以交易――以极低几率在佩戴者死亡时掉落的物品。
　　但是宇文仲的储物袋里有不可掉落的魔君手册、冤魂之冠等等不能掉落的物品，所以放着这些东西的储物袋也不会掉落了。
　　眼看着里边有一百多亿，可就是拿不出来，这种感觉，让宇文仲从出生到现在第一次感受到了穷人的痛苦~
　　跟杨昊一筹莫展了半天，最后不得不老实告诉大家――这一严峻的问题。
　　最爱西红柿问：“仓库没要你把钱都给他？”
　　宇文仲摇头。
　　西红柿说：“他傻了？”
　　宇文仲摇头：“他看不上这点钱。”
　　周围人将面瘫发挥到出神入化的地步――一个个大理石雕塑一样，连睁眼久了要眨眨眼皮湿润眼球这种动作都没了。
　　西红柿乐了：“你不会把你的那些东西拿出来换一个储物袋？还是你买不起储物袋？我给你买一个？”
　　宇文仲和杨昊顿悟了。
　　杨昊找了个袋子出来，宇文仲拿出魔君手册、冤魂之冠等等不会掉落的物品，换了个袋子，于是装有一百多亿的袋子顺利交易给了杨昊。
　　西红柿瞧着杨昊鄙视：“笨不死你！”
　　杨昊笑眯眯地说：“我一直很笨。”说着话看向宇文仲。
　　宇文仲看天花板，装迷茫。
　　钱的问题解决了，还有一个更大条的问题。
　　宇文仲很清楚自己跑回来了，如意算盘被搅黄的宇文伯铁定会向猪圈开战。
　　杨昊说：“这下债务不成问题了，小麦种子虽然整理出来，但幸好还没卖你就回来了，一颗也没外流，你别担心了，现在就想想有什么办法把奴役关系解除了。”
　　宇文仲想憋着，但是没法不说：
　　“其实……钱给不给得出是次要，仓库就算拿到钱也会开战。”
　　杨昊澹骸鞍。课什么？”
　　宇文仲心里狂叫――他是宇文伯啊宇文伯啊宇文伯啊宇文伯啊……
　　这个，不能当众说，会变成社会公敌。
　　于是宇文仲把杨昊拉到小角落里，以老鼠的分贝告诉了杨昊，杨昊一脸“这不可能”的样子看了他足足五分钟，最终不得不相信了。
　　一屋子人等着他们解释，结果回来后，宇文仲看着天花板不说话，杨昊吭哧半天说：“仓库他……仓库他……”
　　猛瞪一眼把包袱甩给他的宇文仲，杨昊怒出了狡诈：“仓库准备在猪圈赔钱赔穷的时候打过来！这件事一开始就是阴谋！宇文仲逃回来他的阴谋就败露了！他一定会恼羞成怒打我们！”
　　说完气还没透一口，最爱西红柿笑：“这理由宇文仲不能当我们面说？非得把你拉边上去？”
　　杨昊悲愤了，责备地看着西红柿，宇文仲鼻子抽抽，装无知。
　　苹果妈突然耸肩撞一下西红柿：“猪头怎么说就是怎么了，你问那么多干什么？真讨厌~”
　　小天在人群后方娇声重复：“番茄哥有时候真讨厌~不过讨厌的时候也很可爱~”
　　西红柿的每一根神经都被乱窜的雷光眷顾了一遍，没办法再追问下去了。
　　后来仓库之所以开战的原因流言成了无数版本，男人们说仓库把宇文仲变成奴隶是因为他对猪圈有野心；女人们（非腐女）说仓库喜欢的女人她喜欢宇文仲；腐女们说仓库喜欢宇文仲。正常的人们都说腐女们太离谱，可更离谱的是她们猜到了事实――
　　就在还款的后一天，猪圈没等来收款代表，倒是等来了Forever的宣战书，战书上很直白的写着：立即开始写遗书，还来得及。
　　本来猪圈的众猪很有把握――猪圈有庞大的NPC军队，还有已经编制好的猪骑兵，怎么看，都是没有军队的Forever稳输。
　　可如今已经到了有钱能使磨推鬼的时代，不知道仓库砸了多少钱下去，总之，Forever发布公告，凡愿意加入Forever军队者，只要能服从命令，级别在50级以上，Forever发放全套装备！如果战胜，再每人奖励五百万！
　　Forever的军队以惊人的速度建立起来，光明黑暗混杂~
　　重赏之下，竟然有十分之一的猪骑兵叛逃了！
　　

141、第一百四十一章  
 
 
　　这样的糟糕局面完全出乎杨昊的预料。杨昊至今还记得，当初罗纳德一行人因为他的一个误会，遭到全猪圈群起而攻之的盛况。那时候，简直是一呼百应，全民总动员……他当真以为自己用心经营猪圈得到了最好的回报。没想到此一时彼一时，人到底抵挡不了诱惑。
　　这么说似乎也不对，谁都想踩得更高，看得更远，杨昊知道自己未免有些自以为是了。说到底，这只是个游戏，就算在现实中，那些人和他也不过是普通的雇佣关系，跳槽神马的又不稀奇。
　　只是，猪圈的名声受到了很大的影响。仓库似乎是事先埋好了引子一般，随着猪骑兵的叛逃，游戏里头各处都谣言四起。有人说猪圈行事越发嚣张，造船厂着火事件纯属报应，现在的猪骑兵叛逃正说明了猪圈正在走下坡路。还有人说，猪圈表面上光明磊落，论公行赏，但实际上，高层中饱私囊，基层人员却是两袖清风，实在令人寒心。就连赔款的事情，也被扭曲成猪圈尾大不掉，早就是外强中干，那些赔偿指不定是偷偷卖了什么公有财产Q来的……
　　更有甚之，那些叛逃的猪骑兵们虽然只是基层人员，但多少也了解一些猪圈内部不对外公开的秘密――例如定期组织刷BOSS，比如内部拍卖云云……论坛上几乎每隔几分钟，都有个爆料贴，个个都称是顶着威胁揭露真相。自然，也没什么好话，最终目的全是抹黑猪圈。
　　到最后，那些叛逃的人居然都被夸成勇于挑战恶势力，而猪圈却成了吃人不眨眼的黑牢。
　　杨昊看着手里那个装着五十多亿赔款的储物袋，默默地收了起来。反正都要开打了，他傻了才会老实把钱交出去。但是钱既然没交，也就坐实了谣言，总感觉自己这边不占理有点气短。
　　苹果妈一开始还领着宇文亲卫队的MM们在论坛上打口水战，但这种时候根本不起作用，反而让大众愈发觉得有猫腻，最后只能憋着气眼不见为净，反正还有比打口水战更重要的事情需要全情投入。
　　
　　Forever一直很低调，低调到了它在宣战前一次级都没升过，可一宣战，两天升了两级！
　　猪圈也不示弱，你升级我也会~
　　巴别塔上空的三个浮岛分别修建起了防御据点，地面的城市也建起了带箭塔的城墙，等把火药做出来，猪圈瞬间升级！
　　最明显的好处是防御塔楼从原来的小竹笋变成了长竹竿，几乎有巴别塔一半高，最顶上是对空的射箭装置，下面是火炮窗口，一炮下去，没加猪圈国籍的全炸上天――对，这次升级后，猪圈有了户籍制度。
　　巴比伦多了一个国籍申报处的小房子，里边有两NPC，一个负责登记申请，只要猪圈伯爵及伯爵以上贵族同意，就可以到另一个NPC面前领取纹章，这个纹章可以像纹身一样纹在身上，就像仓库在宇文仲身上干的那个。杨昊选了对普通玩家最有用的恢复效果的纹身做纹章，这样也许有玩家为了得到恢复的随身效果，加入猪圈也说不定。
　　猪圈的这次升级把舆论扭转了回来，Forever再怎么升级，都是靠着系统给的城市，只有猪圈，一个纯粹由玩家兴建起来的国家，它的每一丁点变化都必然引来关注。
　　小天瘫在椅子里叹气：“还以为多厉害，原来就是升级吓唬我们！哈哈哈！”
　　“卡啦”一声，椅子烂成一地碎片，小天红着脸从地上站起来。
　　人群里，宇文仲向最爱西红柿看过去，西红柿点了下头。
　　这一次，宇文仲记得跟杨昊说了一声，尽管杨昊反对，两人还是带着一千NPC乘着黑夜悄悄离开猪圈。
　　坐以待毙从来不是这两人的风格。
　　也幸好如此，Forever偷袭巴比伦才算不上成功――
　　发生得太突然，Forever没用传送阵，几十艘飞空艇跟科幻小说似地突然出现在灯火闪耀的巴比伦上空，巴比伦城里的塔楼完全没起什么作用，箭都射在船肚子底下，倒是临时起意修的三个防御据点因为位置绝佳，发挥了修建时都没想到的作用。
　　飞空艇帆像鱼鳍，两侧船舷每边十二个炮口，桅杆上带箭孔，单独个人根本靠近不了，也只有柠檬棒棒糖这种变态级骑士可以顶着狂轰滥炸冲上甲板，其他人一概在飞空艇的射程范围边缘被轰成了满天掉的羽毛渣子。
　　眼看几十艘飞空艇逼近巴别塔，杨昊换上艾休尔锁链套，第一次自觉十分不低调地出现在巴别塔最顶部，干着急。
　　通知了宇文仲和西红柿被偷袭的消息，可那两人不知道是不是也遇到埋伏，暂时没回音。
　　飞空艇逼近，杨昊几乎能看清到站在船舷边的人……突然从杨昊头顶的什么地方有几个炮弹落在了逼得最近的飞空艇上，轰轰轰的炸裂声里，飞空艇上载的Forever军队四散逃出，木头船很快四分五裂化成一堆废木料落下半空。
　　杨昊仔细找了找，终于看到那些来历不明的炮弹是从才修好的浮岛据点打出来，这一刻的心情，真是太TM好了！
　　Forever接连被爆了三艘飞空艇，才终于停下猛攻，看样子琢磨对付浮岛据点的办法，飞空艇是停了，但围绕在它们周围，两边的人杀得血花乱飞。
　　巴比伦驻扎的商会但凡有自己的护卫队伍的，全部都派了出来，飞空艇掉下去，砸烂的房子有猪圈赔，砸烂的货物呢？找Forever，Forever会认账？
　　有了国籍，不进部队的编制也不会在国战中伤害本国人，猪圈这次升级非常及时！
　　战事紧张，飞空艇靠近不了巴别塔，但猪圈也打不下其他飞空艇，只要这东西在，Forever的人员随时可以缩回去，补满了血再杀出来，跟几十个移动碉堡一样难对付！即使在巴比伦本土作战，猪圈的人也没占到什么便宜。
　　杨昊一咬牙，传令发动总攻。
　　弓箭手和小刀打开飞空艇外的防御人墙，骑士拿命引开炮弹，却没有几个人能顶着船上玩家的攻击成功降落，一轮攻击下来猪圈死伤惨重。
　　Forever那边飞空艇上不知还有多少战斗力，看样子没太大损失，所有飞空艇都坚守原地。
　　难道一战就被灭？杨昊扯着喉咙正准备再来一次进攻，系统忽然提示：
　　“天空之城已经易主，新任城主最爱西红柿，天空之城并入猪圈帝国版图。”
　　“天空之城已经易主，新任城主最爱西红柿，天空之城并入猪圈帝国版图。”
　　……
　　照旧一连三遍，杨昊笑，打得焦头烂额的猪圈国民们同时顿了顿，然后欢呼！
　　两分钟后，飞空艇开始集体撤离，杨昊带着人追杀了一阵掉队的Forever残兵，对方战斗力还在，没敢追远就退了回来，之后那两个偷了城的人就得胜回来了。
　　几个人碰头看了看巴比伦，心情异常灰暗。
　　
　　整个巴比伦到处是熊熊火光，浓烟遮蔽了夜空，刺鼻的烟气熏得人人眼睛充血。
　　不用开会商量，大家都知道要不是这次升级升得突然，再加上宇文仲和西红柿偷袭得手，靠几个浮岛据点只能做防守，还手机会都没有，等Forever拿出对付浮岛据点的办法，巴别塔根本守不住。
　　Forever升级明显是为了飞空艇使用不得不这么做，否则宣战那天就该打过来了，像飞空艇这么恐怖的大型战斗兵器，猪圈就是再升级，没有同等的技术，也对付不了。
　　西红柿纳闷：“Forever怎么什么图都有？飞空艇的图我们也有，但是缺了两张部件图做不出来，他们上哪找那么全的图纸？”
　　“罗纳德。”
　　杨昊说完，宇文仲接过话：“游戏公司老板儿子，连我的游戏资料他都有，仓库暗算我没少他在里面出力。”
　　“靠！”西红柿说：“投诉他们！我们的底细他们知道得一清二楚，玩个屁！说了不干涉游戏内容，给他罗纳德开后门，我们集体投诉去！”
　　苹果妈赞同：“这么下去，是没法玩，集体投诉他！”
　　杨昊见宇文仲不说话，低声问：“怎么？”
　　宇文仲用更低的声音说：“如果仓库要保他，我们投诉没用。”
　　杨昊噎了一下，仔细一想，可不是……顿时就沮丧了。
　　宇文仲拍拍他：“也许有用，试试吧！”
　　罗纳德那货干那么多蠢事，说不定宇文伯忍不下去~
　　事实告诉宇文仲，他哥简直比得上鬼子的忍者，那是练过的终极奥义――忍术！
　　猪圈玩家们的集体投诉一度引来官方关注，但是安抚公告发了一遍一遍，最后结论“罗纳德”玩家的数据无异常。
　　这下猪圈众猪没辙了，事实证明罗纳德他就是不正常，可是睁眼说瞎话的游戏公司海了去了！查不到后台资料的玩家整得过游戏公司才是怪事！
　　只有宇文仲和杨昊一脸早知会如此的表情，西红柿的评价为：“他们早气炸了！平静神马的装呗！”
　　巴比伦的建筑损毁严重需要修复，受了损失的商人们要补偿，还要扩充猪骑兵……
　　不知道Forever什么时候会发起再一次进攻，人心惶惶。
　　杨昊召集了国君卫队的一小撮人上到十七层神殿，想再看看还有什么可以加固的防御，被攻打的时候多撑一会~
　　辣手摧花四人组推开沉重的石门，杨昊稍稍吃了一惊，祭坛后悬挂的黑暗女神画像不见了，和画像同样姿态的石头雕像站在祭台后，原本画像的位置。
　　这是升级的结果？
　　辣手摧花四人组第一次见到黑暗女神，啧啧做声地就冲了过去。
　　“美女啊！”
　　“没想到，居然是个大美女，官方那个画土死了，弄一大嫂根本不像嘛！”
　　“把她搬出去，告诉大家是为她战斗，一定能激起斗志！”
　　杨昊哭笑不得阻止他们去搬石像，看他们不再动手，便走到外围加设NPC守卫，蔑视天下跟着他。
　　杨昊随口问：“几级了？”
　　蔑视天下说：“十九。”
　　杨昊说：“Forever打来的时候，你到猪圈四去，猪圈四在沼泽边上，周围二十级怪，正合适你练。”
　　蔑视天下不太高兴：“嫌我级低？”
　　杨昊笑：“没必要白牺牲。”
　　一连加设了二十个NPC，杨昊又去看箭孔，除了蔑视天下，其他卫队成员都围在黑暗女神雕像旁。
　　蔑视天下忽然轻声问：“因为宇文仲级别很高，所以跟他在一起？”
　　杨昊愣了下，箭孔外的天空慢慢发白，下方城里还有黑烟飘升起来，宇文仲也还在忙吧？
　　蔑视天下没等到杨昊回答，又问：“我看游戏里的很多人因为一起练级，就在游戏结婚了，呆久了，以为这里就是现实？”
　　杨昊沉默了一阵，不知道是外面的烟味搅浑了头脑还是其他什么原因，他突然想说实话：“不是的……”
　　“是我先喜欢他、先在乎他，他没那么在意。”
　　蔑视天下看着杨昊的眼神让杨昊觉得眼熟，但他想不起来谁有这种眼神。
　　“我是被现实里的朋友叫来玩传说大陆的，说是现实里的朋友，进来以后却嫌我笨把我一个人丢开，因为意外，才跟宇文仲走到一起，一起……开启了地下之城。”
　　蔑视天下点点头：“我在论坛看过有人写的你的传记，第一任地下城主、第一任天空城主，第一个玩家建立的帝国国王，很辉煌。”
　　“没有宇文仲的话，我连组队练级都被人嫌。”再次提起过去那些事，想起余则明，杨昊已经没有多少感觉了。
　　“十级以前死亡不能复活，因为现实里朋友走开了，我一个人玩，死了三次还在一级，最后一次进来连名字和外貌都懒得改，反正还是要死，无所谓改名什么……没想到这次遇到宇文仲。”
　　杨昊笑，没宣扬的笑声带着淡淡的满足，只现出在脸上，站在远处的四个人压根儿就没往这边瞧。
　　蔑视天下说：“可游戏毕竟是虚……”
　　“人是真的，感情是真的。”
　　没等蔑视天下说完，杨昊仍旧那样笑着说：“现实不虚拟，谁在真心对你，你看得出来吗？虚拟和现实，距离到底在哪？”
　　蔑视天下还想反驳，看神情就在找说辞。
　　杨昊说：“我现实里的朋友――不止是朋友，还是对我工作上有帮助的，曾经亲近得好像亲人那样，看到我得到地下城，先是来要装备，不是我的装备，都是宇文仲的，我给了，后来要地下城，我也给了。”
　　蔑视天下说：“既然人对你那么厚道，应该的。”
　　“我也这么想，”杨昊叹气：“可是人的贪心没有上限，那个朋友，我当做亲人一样的朋友到后来跟我要宇文仲。”
　　“啊！”蔑视天下叫了一声，然后掩饰地说：“论坛没人提过这事。”
　　杨昊说：“要不到人还给我摆鸿门宴，这就是现实的朋友，做出这种事，不好意思到处宣扬当然没几个人知道。”
　　“后来呢？”蔑视天下迫不及待追着问：“你怎么处理的？”
　　杨昊乐：“我跟宇文仲吵架，我说不玩了，然后……咳咳，宇文仲找到我家来了。”
　　蔑视天下黑了脸，杨昊不好意思，看着别处没看到。
　　“我一点都没察觉到已经那么喜欢他，”杨昊抓抓头发：“看到他的时候觉得这辈子最幸福的就是那时候了。”
　　蔑视天下想说什么，没说出来。
　　杨昊突然回过神：“啊！对不起，跟你说这些~我很烦人我知道~”
　　蔑视天下摆摆手，那样子无比熟悉：我知道你是个什么样的人――有点不对劲……
　　哪不对劲？
　　“杨昊！”
　　宇文仲的声音顿时让杨昊转移了注意力，杨昊向神殿门口的宇文仲走过去：“补偿发完了？”
　　宇文仲点头，扫了眼蔑视天下――这小菜鸟吃错药？什么表情？
　　“就是补修一下房子，没花几亿，飞空艇缺的图纸死黑黑弄到了。”
　　杨昊震惊：“怎么弄来的！？”
　　宇文仲笑道：“他说黑来的，算是上次捅我一刀给我的补偿，已经拿给苹果妈组织人分头制作装配了，还好我们有囤铁矿木料。”
　　杨昊皱眉：“有罗纳德在那边，等我们做出飞空艇，说不定Forever又出什么更厉害的东西了。”
　　宇文仲斜眼：“航母？”
　　杨昊差点给气笑了：“万一呢！航母来了怎么打？罗纳德什么都有，就差钱，仓库正好有钱，哎！”
　　西红柿也进了神殿，看见他们就一脸抱歉地说：“小牛跑Forever去了，要是我当初处理好也不会这样，这事我对不起你们。”
　　杨昊吃惊：“怎么回事？”
　　西红柿吞吞吐吐地说：“我叫他回来玩游戏，答应得我好好的，没想到……跑那边去了……存心故意的！”
　　杨昊被打击到，宇文仲问：“宽海带呢？”
　　西红柿说：“也去了，这人不赖我。”
　　杨昊已经不会说话了，这些人怎么都那么会挑时候落井下石？
　　宇文仲满不在乎地戴上黑手套，侧头看着窗外日出：“大天使到齐了。”
　　一片低气压，有人说本来猪圈的优势就是魔君都在这，现在唯一的优势也没有了。
　　西红柿看着黑暗女神雕像，杨昊低着头，宇文仲忽然笑了：“不过如此。”
　　大家看向他时，他笑道：“到时候魔君大天使十个人打在一堆，六十只翅膀，录下来发网上可以充肯德基广告。”
　　凝重场面崩溃~


142、第一百四十二章  
 
 
　　杨昊和宇文仲一起离开神殿，走着走着杨昊低声问宇文仲：“我不是国君了你还要我吗？”
　　宇文仲很严肃地反问：“我只要杨昊，你不会变成其他人吧？”
　　杨昊笑得像个傻瓜，后面的国君卫队吐得东倒西歪，只有蔑视天下表情还算淡定。
　　
　　Forever，不，罗纳德果然不负众望，给Forever弄出了“攻城高仑”这种战争机器！
　　跟范尼的个头有得一拼的巨大兵器隐藏不能，Forever才造出一个就被猪圈的侦察兵截到图发了回去。
　　把图发给会议上所有人，上到杨昊、西红柿、苹果妈，下到小天这种万年小跑腿都陷入沉默中――打这种玩意跟打范尼有什么差？范尼只有一个，还是傻的，攻城高仑可是人控制的，指哪打哪，还不止一个，国战国战战个屁啊！
　　加厚的城墙经不住一锤子，就算巴别塔，估计也挨不了几拳头。
　　好几分钟，议事厅里都没有半点声音。
　　杨昊求助地看向宇文仲，难道只有放弃？
　　宇文仲的神情也淡然不起来了，但是回看杨昊时，他说：“我会坚持到最后。”
　　杨昊就像被什么东西撞了一下头，照着念了一遍：“我会坚持到最后。”
　　然后他从国君的宝座上跳起来，挥舞着拳头说：“我会坚持到最后，谁跟我一起！？”
　　“我！”
　　“我！”
　　“还有我！”
　　“我们！”
　　“坚持！”
　　“坚持到最后！”
　　“我们要坚持到最后！”
　　杨昊站在长桌顶头高喊：“巴别塔倒了可以再建！猪圈没了可以再建！人死了还有复活点！活一口气――就不放弃――我们！坚持到最后！！！”
　　震耳欲聋的喊声从巴别塔传出，直传到巴比伦城墙外面。
　　随时都有人在录像的亲卫队把这一段会议视频放到了论坛，意想不到的是居然因为它，有很多叛离的猪骑兵又回来了，还有一些一直保持中立的小公会也站到了猪圈这一边。
　　有时动人心魄的演说比不得带血性的一句高喊，千言万语都不及血液沸腾的这一刻更有力！
　　
　　老天爷喜欢开玩笑，就在猪圈上下一心死守巴比伦时，杨昊和宇文仲眼前多出来一条路，反而叫他们犹豫起来。
　　就在备战部署会议后，回到十六层简单休息的两人在房子里见到了不速之客，一老太婆。
　　老太婆阴笑，指着壁炉问：“宇文仲，最终任务的奖励你都看不上？”
　　宇文仲没想起来，杨昊倒想起来了：“满级任务奖励？奖励什么？”
　　任务书还丢在壁炉上，要是有灰，都该落一厚层了。
　　老太婆狞笑：“杨昊也差一点点就能接任务了，这个任务单独做可能很难很难，但是两个人一起很简单。”
　　宇文仲说：“没时间做。”
　　杨昊很疑惑，但他听宇文仲的，便跟着点头。
　　老太婆急了：“奖励真的很好哦~！”
　　宇文仲哼哼：“陪你睡觉？不了，谢谢！”
　　老太婆尖叫：“你们目前最需要的好处！”
　　宇文仲眯眼，杨昊瞪眼――老太婆自知失误，连忙捂嘴笑：“总之是好处！”说完赶紧开溜。
　　隔了会，找遍房子里没有老太婆了，宇文仲说：“罗纳德是不是很讨人厌？”
　　杨昊笑：“还用问？”
　　宇文仲叹气：“连他老头公司的员工都看不惯他，怎么混的？”
　　老太婆的行为叫做“开后门”，虽然什么也没说，不过不需要太具体，给几乎是绝境里的他们指出了一条路，这种很私人的举动，不是罗纳德人缘太差导致的，宇文仲还真想不出其他原因。
　　杨昊想了会说：“会不会是因为你一直不陪她上床，吃不到的比较香~所以优待一下？~？”
　　宇文仲黑线：“不管怎样，先跟他们商量下。”
　　这种时候，任何动向都大家商量才能避免猜忌，尽管商量结果明摆着的，GM都这么提示了，不去做对不起X对不起人民对不起国家。
　　猪圈此时一个人都分不出去，能跟着他们去的只有隶属杨昊私人的国君卫队。
　　辣手摧花都去，不带蔑视天下显得太歧视，虽然不知道蔑视天下跟去能干嘛，不过他有飞狼，影响不了速度也就无所谓了。
　　就像老太婆说的，杨昊只差一点点满级，可能装备做太多，经验条就差临门一脚，万神殿还没找到呢，辣手摧花四人组在前探路，杀了只小怪，杨昊升级~！
　　两个人的任务正好一起进行……
　　
　　这个万神殿藏在森林最茂盛之处，恰好在猪圈版图内，是又一个没有正式开放的副本地图。据任务提示，这个地图在正式激活后将做为一个百人副本，显而易见，这是游戏公司鼓励玩家加入国家，或是变相地想推动传说大陆进入混战的阶段。
　　开启这个本的难度可想而知，老太婆也说了，奖励很好，任务书上的过程听起来也挺复杂――寻找到供奉祝咒师伯德的神殿，解开万神殿消失之谜，并打开万神殿与传说大陆之间的通道……
　　猪圈的地图因为加入猪圈的玩家众多，所以这片“国土”早已被玩家探索了个遍，从没听说什么万神殿，幸亏出发前把任务书上的内容简单告诉了猪圈其他人，他们出发后最爱西红柿发来一条消息――他想起来曾经在森林某处见过貌似神殿祭台的东西，按照西红柿给的范围，那个祭台“入口”很快就找到了，杨昊和宇文仲有任务，由他们触发入口，一行七人顺利进入副本地图。
　　万神殿副本跟地下之城有着很明显的区别：地下之城总是死气沉沉，充满着暗黑气息，哪怕被小乐接手的时候，也是放眼望去，一片荒凉，高高矮矮的石头房子总看得人心里凉凉的，肃穆有余，温情不足。而万神殿故名思议，里头藏着许多废弃的神殿，整片地图绿油油的，充满着热带气息，里头的怪物多是带有毒性的虫类以及蛰伏在半人高的灌丛后的猫科类生物，人形生物则外形类似土著，戴着羽毛帽子，穿兽皮，用大型兽类的牙齿做饰品，不仅有擅长各种负面诅咒的邪恶巫师、擅于隐藏的小刀还有两手各举一支狼牙棒，时不时互敲嘶吼的战士……
　　做为唯一一位非攻击性职业的大魔君，杨昊还是非常称职的。手起锤落，一个个人身上都开始狂闪五颜六色的光环。有了BUFF护体，除了篾视天下比较保守外，辣手催花直个个兴奋地嗷嗷叫着，直奔看起来弱小的虫怪而去，结果自然是被群起而攻之，几乎瞬间KO！幸亏丑小蛇的火龙不是盖的，再加上杨昊反应及时，四人组才勉强吊住一丝血，之后就小心谨慎起来了。
　　宇文仲向来崇尚直截了当，最烦什么迂回前进，索性把丑小蛇召出来让它直接喷火烧出一条血路。他现在因为仓库的纹身，自己是不可能放什么大招了，不过丑小蛇没影响。
　　这下那些潜伏在树木草丛里的虫怪们都杯具了，吱吱乱叫着，像一团团乌云有大有小地都一个劲地往上飞，试图逃脱，结果丑小蛇以堪比哥拉斯的酷劲，又转头对着乌云也喷了数道火龙。那些虫怪也许个体攻击不高，但群攻的时候威力强悍，且带有毒素，基本是以团为单位的，这下倒好，有难同担了。
　　杨昊头皮发麻地看着那一堆堆烧黑的虫怪噼里啪啦往下掉，直接捏起鼻子装做闻不到空气中属于虫子尸体的奇异味道。
　　篾视天下也不知道在想什么，居然伸手往杨昊背上拍了一下：“男子汉大丈夫的，没点出息！”
　　杨昊下意识松手、挺胸、昂首……屏住呼吸……哎？他干嘛这么听话？
　　那种违和的感觉越来越强烈了，杨昊满腹狐疑地盯住篾视天下，但这时丑小蛇正好接到宇文仲的命令，扇动翅膀，把火瞬间吹得更旺，并且朝前迅速蔓延――那场景太壮观了，篾视天下完全被震住，张着嘴半天合不上，好一会儿终于闭上了，却开始不停地咕哝：“居然可以这么玩游戏？这真的没用外挂？”
　　篾视天下这副土包子的样子瞬间打消了杨昊任何想法……在他的印象中，还真找不出这样的面孔。
　　宇文仲指挥丑小蛇杀得兴起，人早已经窜出去了好长一段距离，丛林中因为火势蔓延受到波及的猫科类怪物也开始纷纷冒头。丑小蛇虽然火力十足，但是这一回出现的怪物都属于游击进攻，不好一次性解决，一时间居然有点忙乱起来。
　　杨昊担心宇文仲受伤，当即也就不再多想那些有的没的，把小龙也召了出来，同时动作熟练地从包里摸出一块酒糟肉，往空中一抛。小龙跟饿极的待哺小鸟一样，粗壮地嚎叫着迅速伸长脖子，把肉抢入嘴中，然后又眼巴巴地看着杨昊，结果在杨昊不满地踹了一脚后，才极度哀怨地朝着丑小蛇奔去。
　　丑小蛇恰好被那些怪物围击得很烦，一见小龙过来，立刻拍拍翅膀飞了起来，顺便蹬蹬腿，把咬不进它皮肉却仍然合着嘴不撒口的黑豹甩开。小龙兴奋地嚎叫着，直接把挡在前进道路上的怪物们撞飞出去，抬头张口，跟吃酒糟肉一样，把空中掉下来的黑豹咬在嘴里。
　　锋利的牙齿瞬间就把黑豹咬成了两段，那个味道显然不得小龙的喜欢，它咀嚼了两下嘴里的碎渣，有些不快地跺了跺脚，踩扁了一只来不及躲开的倒霉老虎，又回头眼巴巴地看杨昊。
　　小龙本来就够丑了，外加那染血的大嘴和形似凶恶实则委屈的脸，辣手催花和篾视天下难得一致地集体呕吐。
　　杨昊也有点淡定不起来了。看人家丑小蛇，有尊严有龙威，小龙怎么就没半点学学。
　　宇文仲啧啧摇头：“小龙好像又胖了！看来想追丑小蛇又更有难度了……”
　　小龙更委屈了，赖皮地蹲在原地做母鸡抱蛋状，不肯动了。
　　丑小蛇在半空中盘旋飞着发出一声长鸣，似在嘲笑小龙……
　　辣手催花和篾视天下刚缓过劲来，又被宇文仲打击到了，转头接着吐。
　　杨昊没好气地瞪了小龙一眼，只好掏出酒糟肉给小龙洗嘴……
　　
　　有了小龙在前头用庞大身躯碾压开道，外加天空中的丑小蛇喷火清扫，宇文仲跟散步一样悠闲。
　　辣手摧花护卫在周围，催见有杨昊这种变|态奶爸在，坚决不加血要当打手，杨昊做为唯一一个妈爸，身兼数职，又要补BUFF，又要回血回蓝，还要关注宇文仲是否安全，时时注意着篾视天下这个级别低的有没有挂，就跟勤劳的小蜜蜂似的。
　　虽然偶尔有漏网之鱼逃出小龙与丑小蛇的攻击，但基本是东倒西歪，连技能都来不及放，直接就被辣手催花四人组面目狰狞地报仇血恨了。篾视天下看着有点手痒，奈何级别太低，哪怕杨昊和宇文仲两人都没要经验，上头还压着辣手催花四个呢，再加上级别差距过大，分到的也不是太离谱，因此虽然看似蹭蹭上涨，但远不到能出手的地步，于是只好缀在最后鞭尸泄愤。
　　有两只龙宠冲锋陷阵，宇文仲和杨昊很快就找到了一个废弃的神殿。
　　说是废弃，但是一点儿也没破损的痕迹，里头的建筑肃穆庄严，供奉的人像并不精致，略显粗犷，唯独表情却惟妙惟肖，如同真人，但眼珠又是无神的死白，让人有种后背生凉的感觉。
　　细细查看一圈，大家确认了一点，这不是祝咒师伯德的供奉神殿，而是某个不知名的弟子。此外，万神殿的地图里头大大小小的神殿的确有一万个，但真正有供奉神像的仅是一百个，剩下的神殿分别是藏放装备或是财宝的，由骁勇善战的BOSS们看守，开启难度根据神殿内藏的物品价值决定。
　　祝咒师伯德是万神殿消失以前最有名的大师，相当于圣人一样的地位。据说他有着不可思议的力量，凡是得到他祝福的人们，将终其一生受其庇佑，但他自身没有一点攻击力。他有九十九名忠心的弟子，那些弟子为了保护伯德，大肆建立神殿，并且销除了宗案中供奉伯德的神殿资料。从遍布副本各处的石碑刻字中可以看出，伯德曾有一个爱人，但是却因为某些原因背叛了伯德，从而导致了万神殿的没落。
　　“靠，这都什么乱七八糟的。”
　　“怎么是两个他啊？NPC也搞基吗？”
　　辣手催花四人组叽叽喳喳地讨论着。
　　篾视天下忍不住道：“这不是鼓励年轻人犯错误吗？”
　　“哟，小天下，这你就错了，知道什么是潮流吗？A国都允许大兵公开性取向了，同性结婚还合法呢。”花侃侃而谈，给篾视天下洗脑。
　　篾视天下呆了好半天才反应过来，有些恼火地瞪了花一眼：“老子比你大多了。”
　　花还是笑嘻嘻的比划着小指头：“游戏里头等级低就是小。”
　　“……”篾视天下没和花争论下去，但眼神里明明白白写着：老子让你！
　　
　　另外一边，杨昊悄悄和宇文仲咬耳朵：“我总觉得篾视天下有点儿熟悉，”
　　宇文仲立刻就往奸细那边想。
　　杨昊又仔细打量了篾视天下一会儿，摇了摇头：“不太像，有这么笨的奸细么？”
　　如果真是奸细，肯定是削尖了脑袋往高层钻，各方面力争表现出色，得到猪圈人的信任。篾视天下还真没有点跟奸细能沾上边的，甚至于，杨昊怀疑如果不是他和宇文仲带着，篾视天下就没打算自己升级。
　　这么点小插曲很快就被抛到脑后去了，当务之急是完成任务，得到老太婆所说的奖励。
　　万神殿的传说虽然不知所谓，可传说大陆只是个游戏，所谓的一百个供奉神殿位置都不难找，只要坐着丑小蛇和小龙飞在空中稍稍一望，都看得清清楚楚。一开始她们还老老实实地打怪过去，连着找了两个神殿都不对之后，索性就让两只飞龙分别驮着几人直奔目的地。
　　敢跟杨昊或者宇文仲同乘的人等于零，两个人乘坐丑小蛇，小龙体型“魁梧”，四个人都载得动，辣手摧花四人组也得了机会骑骑龙，虽然四个人串糖葫芦看起来很诡异~
　　篾视天下有飞狼，能飞但速度差点，杨昊掏了根绳拴住了飞狼的脖子，拖在小龙的尾巴后面，跟拖车似地，就是被拽直了脖子玩命飞的狼有那么点可怜。
　　一行人从地势最高的神殿开始，从高往低检查下来。很让人郁瘁的是，供奉神殿都是空的，既没有人看守，也没什么装备财宝。杨昊虽然不满，想想现在最缺的就是时间，这样倒也好。
　　结果一路找啊找，最后他们竟然是在踏入某个看起来完全没有任何特别之处的神殿时，才听到系统提示任务第一阶段完成。
　　这时候苹果妈发来消息――Forever的第二个攻城高仑造出来了。
　　

143、第一百四十三章  
 
 
　　杨昊还来不及打量神殿内的情况，周围的场景就发生了变化，就像是全息投影一般，免费上映了一场爱恨纠葛的电影。
　　大意是万神殿所在的这片土地中蕴藏着大量有色金属矿，而伯德的力量阻碍了外来势力的扩张，因此一场有预谋的色诱计划展开了，伯德遇到了一个来自异乡的流浪者，举止高贵谈吐风雅，更是一名涉及各个领域的学者。他们很快就一见如故，如胶似漆。由于异乡流浪者的神秘，这一恋情遭到了伯德大部份弟子的反对。其中伯德的一名女弟子更是嫉恨在心，暗中找出伯德恋人的真实身份，并当众揭穿。
　　显而易见，又是一出奸细叛变的狗血剧，异乡流浪者承认了自己的身份，并且告诉伯德自己的家人正受到迫害，随后就自尽了。伯德在伤心之余，带着恋人的尸体藏入自己所在的神殿，并且永久封闭。失去了伯德庇护的这片土地很快即将面临战火，他的九十九名弟子都很后悔，于是共同封印了这片土地，代价是他们将永远成为被供奉的神像。
　　
　　这段剧情处理得非常细腻，简直就像是个短片。宇文仲和杨昊悄悄握住了手，辣手催花夸张地捧胸装伤心，只有篾视天下面色铁青。
　　“这游戏怎么老宣传不健康的思想？”篾视天下有些气急败坏的声音瞬间就打破了剧情的余韵。
　　杨昊心中一动，脑子里头灵光还没来得及闪，就听到系统又提示任务完成了第二步――万神殿消失之谜已解开！
　　不是吧？这么简单？杨昊觉得自己脑门上青筋直冒，这放水也太明显了吧？他再一次确认，游戏公司的人肯定也很讨厌罗纳德！不是一点点！
　　伯德的神殿和他弟子的没差，只不过多了一个字碑和一副双人豪华水晶棺，字碑上写着伯德动用自己的力量试图救活恋人，但可惜他的恋人虽然恢复了呼吸，却无法醒来。绝望的伯德在耗尽力量的最后一刻，看到XX年后将会有一对真心相爱、却饱经波折的恋人来到万神殿，用鲜血唤醒他们，于是与恋人一起在水晶棺中陷入漫长的沉眠。
　　这还有什么说的？杨昊觉得他和宇文仲还真符合伯德的要求……这不，明明结婚了，还被主奴关系给硬拆开！两人对视一眼，按游戏规矩，杨昊摸了刀出来先往自己手上割了一刀，又递给宇文仲，宇文仲也依葫芦画瓢，然后两人握着手一起放在水晶棺上。
　　篾视天下在杨昊割手的时候就惊讶地低喊了一声，满脸的不赞同，但是看到宇文仲和杨昊手握手滴着血，却互相对视微笑（脑残开发组，永远都是滴血招）的时候，又郁闷的转开了脸，四人组早吐得找不着北了……
　　杨昊光顾着看宇文仲了，没注意这些。宇文仲却是在心里有了点猜想，不过他暂时还不想去证实。
　　随着鲜血被水晶棺吸收，一阵耀眼的光芒迸了出来，迅速扩散。
　　等在场所有人闭眼避过锋芒后，再看，面前的水晶棺已经没了，倒是站着个俊美高挑的男青年……
　　男青年自称伯德，自我介绍完，他说：“只要你们能打开万神殿回归的通道，我就给予你们两人每人一个愿望
　　宇文仲一听愿望就开始想猪圈国战的事情，倒是杨昊立刻就脱口而出：“你能满足什么程度的愿望？”
　　伯德面无表情：“任何事情。”
　　“解除主奴关系，还有纹身？”杨昊有点不信，但还是拉开守文仲的衣领，把整个纹身全暴露出来。
　　伯德面瘫：“年轻人，你不明白祝咒师的定义，我的存在就是为了弥补人们的遗憾，以及提供给后悔的人一条退路。”
　　……杨昊对游戏公司的装B已经无比淡定了，没关系，重要的是，这个后门开定了。
　　宇文仲还没开口，杨昊就冲伯德吼：“我的愿望，解除宇文仲和仓库的主奴关系！宇文仲的愿望是去掉纹身！”
　　宇文仲：“……”
　　伯德说：“请先为我打开通道。”
　　宇文仲扶额：“笨蛋！”
　　周围五人无力。
　　杨昊：“……通道在哪？”
　　总算问在点上，伯德立即焕发出神一般的光辉，满脸发光地说：“我的九十九个弟子合力把这片土地封印了，想让女神的荣光重临这片土地必须先让我的弟子们承认你们的实力，才能打开封印，现在，他们都在各自的神殿里等着你们。”
　　说完伯德和他的情人消失，杨昊动动嘴皮子，骂了句：“还要打九十九个BOSS！这叫什么后门！？”
　　宇文仲晒：“这里叫万神殿，没叫你打一万个还不算后门？”
　　杨昊剩一脑门青筋。
　　其实杨昊只是不习惯身边的打手不是宇文仲，换成其他人。
　　任务进入最后一个阶段，任务书上有了副本地图，打开后可以看见指示的神殿位置，第一个过关神殿就在伯德神殿的旁边，站在门口就能望见几百米外那座神殿的屋顶。
　　杨昊加了BUFF，就让两条龙和四人组在前开路，自己坠下来，走在宇文仲身边，蔑视天下一直离宇文仲不远不近，倒像无意跟着宇文仲的样子。
　　杨昊压低声音说：“Forever的第二个高仑做出来了。”
　　胡桃核眯了眯，向一边的蔑视天下看过去，不知道蔑视天下听见了没有，这种消息还真不怎么振奋人心。
　　见那个小菜鸟没什么反应，宇文仲才说：“我一路都在琢磨魔法阵，出发前让小天收购防御魔法石，回去以后再找几个高级法师，合力在巴别塔最底层设置魔法阵的话，说不定能行。”
　　杨昊惊讶：“你是说把巴别塔整个放在魔法阵保护范围里？”
　　“嗯，”宇文仲瞧着前面战斗的两条龙和四个人，脑子已经转回巴别塔去了。“我一个人设置的魔法阵就可以挡住章鱼的猛击和疯狂高仑特特拉尼的最后自爆，如果说能集合起足够的力量，让魔法阵本身提高到能对抗攻城高仑的攻击……”
　　杨昊已经兴奋起来，瞪圆了眼睛说：“回去把全部法师集合起来怎么样！？我们做一个前所未有的最大最强的魔法阵！”
　　这孩子永远都能瞬燃，宇文仲无奈，伸手摸摸杨昊的头：“还不知道魔法阵按什么样的判断来提升，等着苹果妈的实验结果吧！”
　　杨昊红了脸，走了几步忽然笑眯眯地说：“更要解开你身上的束缚了，缺了你这个首席法师怎么行？”
　　“首席？”
　　宇文仲撇嘴，杨昊跑往前给四人组补血，宇文仲的表情显然对这个马屁十分受用，牙都咧出来了。
　　蔑视天下照旧在一旁观察着他。
　　
　　九十九个BOSS，要是小怪，谁都能一天砍个几百，可他们都是BOSS……
　　为了最大化战斗力，连宇文仲都提小刀参与战斗――上次和西红柿去偷天空城，没了攻击的法师太危险，他在那时候就换了暗影游侠，至少可以隐身自保，当时换过去就没换回来，虽说他的暗影游侠只有五十来级，捅个十刀能中一刀，貌似也算有输出，就是不知道勉强爬到了三十级的蔑视天下要捅多少刀才能打中一刀？反正看蔑视天下的样子，每一刀肯定都默念“捅死你”“捅死你”，小嫩脸表情扭曲得惨不忍睹……
　　就在这种十分无奈的情况下，第一个BOSS用了半个小时，其间宇文仲和蔑视天下还被BOSS的群招秒杀了一次，在副本进口处复活了重新爬回来。
　　BOSS掉的装备马马虎虎，不是为了这个来的，对于分配全听杨昊一人决定：
　　“催！你拿这个！”
　　“花，拿着！”
　　“不太好……天下，归你了！”
　　“……”蔑视天下就像他们带进来的活动储物袋，几个高级号不要的装备通通进了他的包，但蔑视天下也没抱怨什么。
　　宇文仲和杨昊自己什么东西都没拿，这两人只有一个目标，通关。
　　要是每个BOSS都打半个小时，等他们做完任务出去，巴别塔都倒了，可现在还有什么办法，只能一步一步走着瞧。
　　打到第二个BOSS，NPC老太婆估计看不下去了，再一次现身出来问杨昊：“你们进来观光？”
　　杨昊被她吓得弹跳开，一脸受惊的表情看着。
　　“要多想办法！”
　　老太婆叮嘱着消失。
　　正在KBOSS的几个人不提防杨昊闪神，主扛的手剩一层血皮逃出神殿，穿着长袍跑起来却跟菲尔普斯差不多的BOSS一溜烟地追出来，杨昊忙给手加了一口紧急血，手没敢停，一边跑一边惨嚎：“什么玩意！？都追出窝了还打！？”
　　宇文仲开了两次冲刺，一刀却没捅出效果，喘着气吼：“他不脱离！绕圈跑！小心引到外面的怪！”
　　森林里怪物密集，宇文仲还在喊着，被BOSS追急了眼的手不辨方向，已经引到了神殿外四处游荡的怪物，这下要完蛋了！
　　杨昊眼看手要被怪物+BOSS围起来，正打算开了疯狂跑速奔过去救人，突然……向手围拢的怪物们改变了方向。
　　“怎么回事？”
　　“奶一口！”手高叫，没发现BOSS慢了下来。
　　宇文仲喊：“都别碰怪！”
　　杨昊澹骸八们打BOSS？”
　　被手引来的怪物们很奇怪地放弃了手，全部去攻击追着手的BOSS，BOSS虽然还盯着手，但被怪物们围打，追击速度慢了下来。
　　辣说：“难怪BOSS要修神殿。”
　　手叹气：“躲里边。”
　　催笑：“不敢出来。”
　　花总结：“怪一见他们玩命打他们……”
　　有了怪物助阵，手很嚣张的跑了一个大圈，剩一层血跑回来让杨昊加，他拉回来的怪物密密匝匝地围上BOSS，四人组的另三个也挤在怪物堆里“棒打落水狗”，这么打了几分钟，BOSS不行了，居然发大招弄倒了一片怪物向神殿里逃。
　　四人组女|干笑，宇文仲却在这时候忽然换了职业，然后叫杨昊给蓝。
　　两人的配合到这个时候才凸显出来，四人组一向自傲他们的互相配合，但碰到危急时刻，比如刚才，催当打手打得开心，没在杨昊走神时给手补血……这些临危时的紧急应变，他们完全比不了杨昊和宇文仲的默契。
　　宇文仲就说了一个字：“蓝！”
　　杨昊没问宇文仲干什么突然换职业，他反手给宇文仲猛回了一下蓝，跟着放出体型庞大的小龙，第一时间把神殿的门给堵了个严实，还立即递给宇文仲一袋子装满了野葡萄酒的酒囊。
　　三个动作间不容发，就在一秒里面完成，保证宇文仲的想法得以实施。
　　宇文仲含一口酒，换成血吐出来――黑五芒星拍在吊着最后一口气被堵在小龙身前的BOSS身上。
　　系统提示：“获取伯德信徒XXX的灵魂。”
　　满级副本――满级的BOSS――虽然不是世界级的强大BOSS，也是高血量高防御高攻击，一个可以拍一群人的东西。
　　使用戒指里储存的死灵只要一点点蓝，而且后期无消耗，即使宇文仲身上的光明之印一直在，他也可以用死灵来攻击。
　　正是明白了这一点，杨昊才能快速反应，稍微慢那么一点，或许BOSS逃不回神殿，但一定会死在四人组手下，那样就没灵魂可以获取了。 
　　这一次只用了十几分钟结束战斗，BOSS死后，七个人往神殿里一退，怪物们潮水一样退走。
　　
　　任务书指示随时更新，前往下一个神殿途中杨昊想起来差点忘了的事情。
　　“老太婆又来了，叫我们多想办法，我想她就是故意要我分神，然后让手逃出来引怪。”
　　宇文仲问：“她还说了什么？”
　　杨昊摇头，宇文仲鄙视：“下次别等她跑，先打翻拿小龙坐着再问。”
　　“哦……”会不会坐出人命，就像罗纳德，被小龙坐死无数回……
　　“下一个我们怎么打？”
　　“呵……”宇文仲那表情已经熟到不能再熟了，一看就满肚子坏水横流。
　　看到这种表情，杨昊感到安心那是习惯成自然，奇怪的是另外那五个人也各自做出松了口气的样子。
　　手是金属职业，厚皮的手把BOSS从神殿拖出来，催在手拉BOSS的时候负责看住血，杨昊则放出小龙去森林里拉火车回来，每个神殿门前都有一片空地，这片地方就被他们当做了怪物围BOSS的狩猎场。
　　等BOSS血少，会傻兮兮的冲开怪物圈往神殿里跑，杨昊恢复完小龙让小龙堵门，给宇文仲回蓝，宇文仲获取死灵。
　　算上路上的时间，每个BOSS能在10到15分钟内搞定。
　　第三个、第四个、第五个……第三十九个……第五十一个……
　　很累！
　　连蔑视天下都是持续战斗没有休息过，打到六十个的时候，杨昊看蔑视天下满脸汗，嘴皮发白，只好拉住宇文仲，决定停下来休息半小时。
　　留下蔑视天下一个人睡觉，他绝对不会同意，几十刀里能砍中一刀都不会放弃的人，有多执着可想而知，也没有谁跑去劝他留下。
　　生起火，把面包和匆匆带来的烤肠放在火边热一下，就着野葡萄酒吃下去，这还是他们从偷袭天空城至此时吃到嘴里的第一顿饭。
　　烤肠里有香脆的脆骨，尽管是唯一的菜，但所有人都吃得很开心。
　　蔑视天下咬着烤肠说：“手艺不错。”
　　宇文仲歪在火边，跟他自己被夸了一样高兴：“杨昊的厨艺很好。”
　　蔑视天下意外，但那四个比他还意外。
　　“不是吧？会做饭的男人！”
　　“游戏里做菜简单，真的会做就了不起了！”
　　宇文仲越发得意：“真的会做，而且做得很好！”
　　蔑视天下来了句：“瞎说。”
　　宇文仲乐：“对杨昊，我用不着吹牛，松鼠鱼、鱼头汤、蟹黄酱样样拿手，煮个糖水鸡蛋都能煮出很好吃的味道。”
　　蔑视天下不说话了，低着头认真吃东西，杨昊难得听到宇文仲夸，心情都豁然开朗起来，自己接口道：
　　“你们不信等哪天来吃！我下厨！”
　　四人组疯了――
　　“真的！猪头！君子一言驷马难追！”
　　“快给地址！不准说着玩！”
　　“宇文仲说得我口水都流下来了！味道能赶上游戏里的不？”
　　宇文仲点头，杨昊抬高了下巴，小酒窝浮现在脸上：“游戏？游戏里算什么？想吃什么说！古今中外、蒸煮炒炸就没有我不会的！”
　　杨昊常常害羞，有自信的时候非常少见，被人夸了通常害羞脸红，像个小姑娘一样薄脸皮，但坐在宇文仲身边，被宇文仲注视的时候，杨昊的表情、神态、姿势都焕发出异样的光彩，温和却又夺目。
　　蔑视天下此时说不上是什么表情，反正他早已露出疲倦的模样，怎么样都不奇怪。
　　

144、第一百四十四章  
 
 
　　四人组兴高采烈，还在追问：“地址呢！？”
　　“就是！地址拿出来啊！别给空话！”
　　杨昊住在宇家，自己是当宇家人了，可宇文仲那脾气……杨昊只好笑过，心里不免有点遗憾。
　　“XA永昌区丹宁顿小镇九号，到丹宁顿小镇门房那拿他们电话拨九就是我家。”
　　杨昊看向说出地址的宇文仲，神情满是你不必为了我做到这个地步的意思，但宇文仲脸上看不出一丁点不乐意，迎着杨昊的视线，他居然笑着说：“来的人多你就得一次多做几种菜，我想吃的一起抬上来！”
　　花大笑：“原来打着你自己的小算盘！我们四个就在YH，离你们一个小时！等着！”
　　手吸着口水说：“我最好卤羊肉，别的不要，给我卤一盆羊肉，啧~！”
　　“口水滴下来了！”
　　“丢人玩意，美人跟卤羊肉，你要什么？”
　　手嚎叫：“都要！一手羊肉一手美人！”
　　宇文仲问他：“美人把羊肉吃了呢？”
　　手立即就满眼泪光：“我要不吃羊肉的美人！”
　　辣冷不丁来句：“找只羊美人，爱完了还可以吃。”
　　蔑视天下一口酒喷了出来，火堆里半熄的火呼一下烧高，差点把火边几个人的头给烧了，急忙跳开。
　　蔑视天下红了点脸说：“还是不要休息了吧……”
　　花很怜香惜玉地问：“再打下去你受得了吗？”
　　蔑视天下说：“没问题！”
　　杨昊觉得还是暂时休息下，可这时却收到西红柿发来的消息：“Forever打天空城，看样子想拿回去，我选的变身奖励，很有先见之明吧？变身很牛，你们别担心，安心做任务。”
　　给宇文仲看了，宇文仲低声说：“他的宠物还是我们给的猪。”
　　做城主可以选龙，但西红柿没选，为了猪圈他选的变身。
　　杨昊收了魔巾，既然西红柿说不要担心，那就交给他，专心完成任务――“好吧！打完Forever我们再好好休息。”
　　
　　Forever的攻势一波一波不停，西红柿没告诉他们的是Forever兵分两路，罗纳德和宽海带带队攻打天空城，做出来的两个攻城高仑则由小乐带队护送往巴比伦城外，五个大天使中的仓库和小牛还没现身，不知道还有什么后招等着猪圈。
　　西红柿靠着城主的变身技能和两个大天使在天空城拼了个势均力敌，柠檬棒棒糖跟着苹果妈带了猪圈的主力部队一路堵截小乐，尽量让攻城高仑行进得慢一点，只是慢一点，猪圈的飞空艇还没造出来，Forever的飞空艇队伍行进在高仑周围，将攻城高仑保护得滴水不漏，猪圈这边只能依靠机动性骚扰来拖延进程。
　　巴比伦城里已经全民皆兵准备迎战，不管普通玩家还是商户，一概全副武装，而巴别塔自身连一直不敢派出来的NPC部队都全部放了出来，从地面到高空，每一个小队NPC守卫的中心就有一个负责治疗的亲卫队MM，看似严密的防守，当攻城高仑踏烂道路和森林，冒着黑烟出现在巴别塔的视野内，一切的前期准备都像笑话……
　　
　　明知外面的局势肯定没有烂番茄说的那么简单，但如今的情况只有杨昊出去能有点用，也仅仅为有点用而已，宇文仲持续掉蓝，回上了能攻击一下，动作慢了连一下都来不及打就空蓝，何况还有个能控制他的仓库不知什么时候会冒出来。
　　他们能做的，只剩最快速度完成任务。
　　第七十三个、第七十四个……第八十个、第八十一个……第九十个、第九十一个、第九十二个……
　　“下一个！”
　　宇文仲打开任务书，任务地图上没有指示箭头，他看向杨昊，杨昊也打开任务书，同样，他的任务地图上也没有任何指示，两个人都挺茫然。
　　蔑视天下喘着粗气说：“完了！打完了！九十九个！”
　　“不对！还少一个！”宇文仲查看戒指，里边只有九十八个“伯德信徒的灵魂”。
　　其他人不知道宇文仲为什么这么肯定，一时无语，集体愣了一会，杨昊忽然叫道：“第一个BOSS你没收取灵魂！所以少一个！”
　　宇文仲这才想起来：“那……接下来，回去伯德神殿！”
　　没等他们走进去，伯德已经在神殿里现身出来。
　　“别浪费！”宇文仲拦住杨昊，突然说了这么句话。
　　杨昊说：“用在你身上，怎么叫浪费？”
　　伯德给的愿望，到底也不是万能的，只针对玩家自身，而且……只能是更正、改变过去已有的某个部分，并非白白赠送给他们。
　　宇文仲觉得杨昊至少有两个愿望，要么换一个犀利的职业，不要是奶爸，要么给小龙减肥，但杨昊坚持把他的那个愿望用在宇文仲身上。
　　也许伯德也是一个给他们开了后门的NPC，所以他同意了，解除了宇文仲和仓库的主奴关系，还去掉了目前为止没听说可以去掉的纹身。
　　虽然时间紧迫环境也不成，没能恢复和杨昊的伴侣关系，但没有了仓库附加的“主人”和“光明之印”，宇文仲觉得不开翅膀都要能飞起来了，这心情，好得没法说！
　　伯德不面瘫了，他笑着说：“感谢你们打开了封印，黑暗女神把纳西尔的灵魂从地狱送回来，从此以后，我将和他相守，再次向你们表示我的感谢！”
　　又一段电影――蓝色的光团落进棺材，棺材裂开，一个冷酷得像冰雪的男人从棺材里走出来，伯德形象丧失殆尽如同恶狗一般扑向他……
　　―_―|||
　　“哔――警告：服务器即将维护，请在三十分钟内回到安全区域。”
　　“哔――警告：服务器即将维护，请在三十分钟内……”
　　三遍，好像玩家都耳背，所有重要系统公告每次都要来三遍，貌似这次的公告杨昊很耳熟。
　　开启了地下之城后也是同样的公告，随即就是“牢不可破之狱”和“光明神域”两个游戏宣布地图共享，合并成“传说大陆”。
　　这次……NPC开了后门，提示他们来开启万神殿，宇文仲重获自由确实有帮助，但服务器维护，给猪圈争取到的时间才是更大的收获！
　　被迫下线前的半个小时里，杨昊在宇文仲授意下把宇家的电话号码告诉给了猪圈所有贵族们，服务器维护期间，只好用可视电话开会商量对策了，谁叫最终任务也没给猪圈一条出路呢？
　　电话会议还没开，刚下线稍作活动，宇文仲就宓奶到仆人说：“有四个人在外面，保安问我们认不认识，少爷不会有朋友来，不知道杨少有没有……”
　　杨昊弄了两手的药酒，正给宇文仲擦得起劲，也辶恕
　　“不会是那四头猪吧……”
　　宇文仲愣愣地问：“我们下线有一个小时了？”
　　没想到还真是辣手摧花四人组~这四个人可能越靠身体下部，活动力越强~！
　　找杨昊还好，他们进屋就把宇文仲的名字给叫出来，溪姨乐得，顿时脸上就开花了。
　　四个大学生，比他们稍小了几岁，咋咋呼呼自来熟，样子虽然和游戏不尽相同，但脾气性格就像游戏里那样，闹的闹静的静，说起话来有唱有和，传说大陆里名声烂透，实际上却很难讨厌得起来的四个家伙。
　　宇文仲走下楼梯的那么会功夫，他们四个已经把杨昊的手机号码都给捞过去了。
　　杨昊跟四个人说着话，眼睛却一眨不眨盯着宇文仲的脚，就怕他一个不小心玩儿狮子滚绣球。
　　杨昊的关切直直白白，宇文仲尽管能不靠辅助工具行走，膝盖弯曲的时候还是有些吃力，慢悠悠像个老头子一步一步蹭下楼，怕杨昊跑来扶，拿眼神抵制着，两人的这番无声交流落在辣手摧花眼里，其中的甜蜜成分真真切切感受到，想起哄吐一下都吐不出来。
　　人生得一知己，一切都不能替代，性别算得上什么障碍？
　　宇文仲走到一楼，他自己松了口气，杨昊也松了口气，第一次见到他们的四个学生不约而同露出羡慕的神色。
　　杨昊这才想起来解释：“文仲身体不好，见谅，可别跟他打那种跟我打的招呼，这边来坐。”
　　要不是杨昊说，花差不多已经扑上去了，被杨昊一说，没得占便宜的机会，十分惋惜地叹口气，却还是硬挤到宇文仲身边去，仗着超高的个塞一只胳膊给宇文仲：“哪！我可是很爱护美人的！”
　　他的三个兄弟哇哇狂吐，宇文仲抄起楼梯旁的仿古花瓶，杨昊眼疾手快一把夺下来，救了花一命，此后，花再也不敢造次了~
　　传说大陆官网放出公告，维护要维护一天，整二十四小时。
　　时间有，但他们还是先开了个简单的电话会议――就在老头的书房里，设备现成，还是一流的，太高档过分，辣手摧花四人组进去书房以后一下子老实起来，很有“国君卫队”范儿地立在杨昊旁边，充当幕布。
　　约定了下一次开会时间，并下去后互相转告，事情说完，最爱西红柿（只有声，没见脸）忍不住问杨昊：“你背后那四个……”
　　辣手摧花四人组齐声说：“我们是国君卫队！”
　　西红柿被震得没了声，书房门口送咖啡来的仆人差点扑地，杨昊恨不得把脸砸到书桌里去，宇文仲在镜头外放声狂笑。
　　末了，杨昊还是把宇文仲给弄回楼上去睡觉，再三保证做好饭就来叫，宇文仲才安心地休息去了。
　　杨昊翻了宇文仲房间里的游戏拿下楼，让四个学生开心玩着，自己去了厨房兑现承诺，要不是打下手的帮厨一堆，杨昊还真乱不过来。
　　给那么多人做菜，他是头一次。幸好他只负责在边上交代材料怎么处理，到最后下锅才亲自动手，像卤羊肉这种没水准的活，帮厨都给干了，杨昊就没摸一点，吃饭的时候，手一嘴油地赞不绝口，杨昊只好哼哼哈哈的忽悠过去。
　　手对比的是他们学校食堂的卤羊肉，估计他拿食堂里的菜跟外面的菜比，外面的都得叫他流口水。
　　杨昊算是整明白了，这四个小孩不是奔美食来的，纯粹来打牙祭！一桌肉几乎全扫光，带绿色的都给留下了~
　　他故意没叫宇文仲，一来四人组要吃的菜太油腻，不合给宇文仲吃，饭桌上管不住宇文仲一直让杨昊很郁闷；二来人去疗养院住了几天，回来倒瘦了一截，容色比之前差了很多，能好好睡一觉就让宇文仲尽够了睡一下。
　　至于自己，杨昊觉得身体一直很好，喝杯咖啡又精神百倍了，没问题！
　　辣手摧花四个人还在餐桌边喝汤――如果黄豆焖肘子的那个叫做汤的话，杨昊看着那层晶亮的油就发腻，赶紧吃了逃回厨房，做菜之前就炖上的糙米粥已经烂得入口就化，天麻肉饼也蒸透了，厨房里充满了令人舒服的清甜香气。
　　觉得搭配还有欠缺，杨昊又切了一碟生菜洋葱拌上沙拉酱，放一个托盘里抬着准备上楼。
　　刚走到餐厅门口，大门那边进来个人，宇文伯。
　　杨昊险些没把牙给磨出声，皮笑肉不笑地打了声招呼：“大哥。”
　　餐厅里四人组哇啦哇啦赛着嗓门，貌似看上球赛了，宇文伯听到向来安静的房子里传来这么多人的吵闹声，先就皱了眉，听到杨昊的问候立即恢复常态，微笑道： 
　　“小仲又懒在楼上不下来？”
　　杨昊点头摇头都不是，干干地笑了笑：“我正要把中饭送上去给他。”
　　他向楼上看了看，这房子隔音好，应该吵不到宇文仲，要是没醒，东西还得拿下来热着。
　　哪知宇文伯走过来把托盘拿了过去，杨昊本不打算放手，盘子里粥碗晃了晃，怕打翻，杨昊只好松手。
　　宇文伯神情自然地问：“他们是你的客人吧？”
　　杨昊点头，还想再把托盘夺回来，宇文伯一个转身向楼梯走，还说着：“你去招呼客人，我给小仲拿上去。”
　　杨昊追了两步，四人组在餐厅里看不到外面情形，只听花扬声叫：“猪头！快来快来！”
　　真追上去恐怕弄得十分不好看，杨昊迟疑了一下，只好回去餐厅陪那四头猪。
　　
　　宇文仲睡得不太沉，惦记着杨昊做的一桌菜，稀里糊涂的不知睡了多久，床塌下去一块，糙米粥的香味传来……
　　“咕咕~”
　　肚子先于脑子醒过来，宇文仲张开眼睛，宇文伯！？杨昊呢？
　　宇文伯说：“杨昊在楼下，他的朋友吵翻天，粥我给你端上来了，饿了吧？”
　　宇文仲坐起来，宇文伯就着坐在床边的姿势拿了一只枕头塞到他身后，然后递上粥碗，还吹了吹。
　　“戴医生说你睡不好，以前睡觉打雷下雨都不知道，怎么现在我才进来就醒了？”
　　宇文仲接过碗，不提还好，一提一肚子气：“你把我整得跟精神病一样关起来，我还能保持心理健康离开那，已经很了不起了！”
　　“小仲，”宇文伯的口气那叫一个真诚：“大哥为你好。”
　　“是吗？”宇文仲把碗放开，一点胃口都没有了。
　　用力过大，粥都漾出来了，泼在他手上，他也不在意，随手就抹在被罩上。
　　宇文伯温和地说：“你不见了的时候，杨昊有急得到处找你吗？”
　　“你把我藏在那种地方！谁找得到！？”
　　宇文伯说：“你问过溪姨吗？杨昊找过你几次？就一次吧？”
　　“他玩不过你！你只手遮天，谁有你的本事！？”
　　“那游戏里呢？”宇文伯用餐巾擦着粥碗外围，不咸不淡地说：“传说大陆里，杨昊算得上有权有势的第一人，你放出骨龙不就是为了告诉他你在地下城，让他来找吗？他来了吗？”
　　宇文仲一时说不出话――杨昊没有出现，至始至终，到最后，如果不是罗纳德犯了那种低级错误，或许现在还被关在地下城里……
　　宇文伯了然地笑了一下，很快，几乎看不出来里边的得意。
　　可是两人距离过近，宇文仲悚然发觉自己的想法再一次在几句对话里被宇文伯左右，杨昊是什么样的人自己已经很了解了，杨昊没有来又怎么样？他在等自己，不管多久，都在等，这就够了。
　　而且第一时间跑到疗养院，把他从那间白色病房里接出来的人不就是杨昊吗？看到他能自己行走了，不声不响哭出来的人，不也是杨昊吗？
　　宇文伯有什么目的，很清楚，再被轻易左右的话……
　　宇文伯再一次把粥碗递过来，等宇文仲接了后，拿起托盘里放的另把瓷勺舀了一勺肉饼放在粥碗上面。
　　那勺子，一定是杨昊放里边，为了把吃肉的控制权掌握在手才多放的。
　　宇文伯多半从杨昊手里抢的托盘。
　　低头吃着东西，宇文仲没有再说话，整个人都安静下来，不像刚才那么暴躁。
　　宇文伯说：“杨昊不适合你。”
　　没等到宇文仲的反驳，宇文伯又笑了下。
　　“他是穷人家庭出来的，在他们眼里钱是一切，只要有钱，任何人都可以和他在一起。”
　　


145、第一百四十五章  
 
 
　　宇文伯每次说话都停一段，好像留给宇文仲思考的时间。
　　“不是大哥误导你，你不是小孩子，又不是没见过这样的人，在他觉得你有可能离开他的时候，他会表现得绝对不能失去你，很爱你，但是当你真的离不开他以后，他才会恢复本性。”
　　宇文仲想的是：只要老头不在了，宇文伯就会恢复本性。
　　但这一次，他一点都没表露出讥讽的样子。
　　“不要因为想躲开大哥就随便找个什么不合适的人在一起。”
　　难道……
　　宇文仲有点疑惑，难道宇文伯以为他跟杨昊在一起，是为了示威？跟感情无关？
　　宇文伯说：“从出事以后，你就开始讨厌我，我怕和你的隔阂越来越大，才急切了点，选了一个不恰当的时机，小仲……”
　　是了，宇文伯以为杨昊只是自己唯一能找来当借口的人。
　　人心隔肚皮，没想到啊！就连宇文伯也有看错眼的时候，宇文仲此时很想笑，但宇文伯说了句：
　　“你不喜欢，我可以走开，大哥永远只是大哥。”
　　宇文伯站起来，似乎很疲倦的样子走到窗边，看着外面荷塘说：“那一次，是我没保护好你，但不是你以为的，因为我喜欢你所以给你带来危险，就算没有人绑架你来威胁我，也一样会有人用同样残酷的方式拿你来换钱，跟我或者爸要钱，从小到大不是只有这一次，只是以前发生的你都不知道。”
　　宇文仲咽不下粥，他最不愿意听人提起的就是这一段过往。
　　可惜宇文伯入戏太深，自以为走开，给弟弟让出一个“安全区”，便可以在外面尽情的表演。
　　“你怪我没有答应他们的条件，差一点害得你终生残疾，是，是大哥的错，但你有没有想过如果那时候我答应了他们，你还有命在吗？得到满足后，你对他们就再也没有利用价值了，如果我答应了，就是我亲手杀了你！”
　　……
　　“没有选择，在你残疾还是死之间，我只能选能保住你命的办法，不答应任何要求，直到找出他们把你关在哪，那几天，是我这辈子最害怕的时候，好几次我都想求求他们放了你，不管要什么，只要我有我一定给，但我只能重复告诉自己，真那么做了就再也见不到你了，我必须坚持，不管他们怎么伤害你，不管我得知你的膝盖被人拿锤子砸坏了有多心痛，我都要咬牙坚持下去，小仲，我知道你怕听，救你出来的时候我有多高兴可能你没注意到，我看得到你看我的眼神有多恨，这是我的错，我不会抵赖不承认，是我让你遭遇了这些。”
　　宇文仲看着窗边心痛到满脸悔恨的人，难以置信――早在挨了第一下锤子的时候，他就从绑匪口里知道，他信赖的大哥就在外面，和他只隔着几道门而已。
　　如果事情真像宇文伯说的那样，那时候就该冲进来了不是？为什么要等到另一边也被砸烂的时候？
　　还是像绑匪说的那样，宇文伯觉得条件开得太高，接受不了，于是罔顾亲弟弟的死活，坚持和绑匪谈判，最后终于以一个他满意的价格，把人换回去。
　　那时候的惨叫声传到宇文伯耳朵里真的有让他觉得心痛？绑匪不就是为了让宇文伯亲耳听到才那么干的？怎么被宇文伯说出来就像他事后才知道一样？
　　还是说宇文伯忘了在抓住绑匪后问一句：你们有没有把我一直就在外面的事情告诉我弟弟？
　　老头从日本回来，见到宇文伯第一面的时候就不顾场合地给了大儿子一耳光，后来虽然表现得像是为了宇文伯封锁消息的原因，但只是封锁消息的话，不至于再也没给过宇文伯笑脸吧？
　　宇文仲心里恍然――这样的大哥，还要依赖他到什么时候才够？难道非得等到老头驾鹤西去，想选择却已经没有选择权的时候？是时候认清自己，是时候独立了。
　　粥什么时候吃完的都不知道，宇文伯拿走了碗：“够吗？不够再拿一碗来。”
　　“够了。”宇文仲摇头，靠进枕头里。
　　宇文伯伸出手，发现宇文仲盯着那只手便缩了回去，笑道：“老话重提，惹你不高兴了，等你康复了送你辆悍马，去西藏转一圈怎么样？”
　　心里一动，宇文仲说：“不丹！”
　　“什么？”宇文伯没听清。
　　“不丹！”宇文仲仰起头，看着大哥，一脸坚持地说：“地点换成不丹！”
　　宇文伯想了一会，然后哦哦地叫着：“限制游客人数，连游客行程都要严格监控的那个小国不丹？据说签证很难拿。”
　　宇文仲偏头，“哼”，十足少爷派头，宇文伯却笑起来，开心地露出牙来：“好好！我想办法，你还要连人带车都弄进去，宇家的小少爷！还有什么你想要没得到的？”
　　宇文仲也笑了笑：想玩死你！
　　楼下辣手摧花四人组转移到荷塘边玩，哄笑嬉闹的声音传了上来。
　　宇文仲皱眉，然后才想起来是他们四个。
　　宇文伯走去关了窗，声音断了。
　　“你需要休息，杨昊怎么把他朋友弄家里来了？”
　　宇文仲自嘲：“我没朋友，连游戏都只有一个杨昊。”
　　宇文伯说：“我陪你。”
　　宇文仲看他，看了几秒不屑地扭开头：“你号都是代练的吧？操作什么的，你有吗？”
　　“我虽然能玩的时间不多，不过这个东西还真不差！”宇文伯挺自信的：“一对一，谁都不能赢你，这我承认不如你，不过我也没你想的那么逊。”
　　宇文仲想好，把身体往被子里沉，不客气地说：“没有罗纳德那个二傻，你根本抓不住我！”
　　这次宇文伯笑出声来，伸手摸了摸宇文仲的脸：“你不是已经解除了奴隶身份吗？杨昊保不住猪圈了，等拿下猪圈，Forever的国君位子给你，你想怎么玩罗纳德都可以，好不好了？”
　　宇文仲哼哼：“猪圈还用你拿？自己都完蛋了……”翻个身，担心自己太嫩，沉不住气被看出来是真。
　　宇文伯却以为他犯困，拍拍他说：“睡吧！游戏还有大半天才维护完，我也差不多回去了，下午还有事。”
　　含含糊糊地“嗯”了一声，等宇文伯走到房间门口，听到门打开的声音，宇文仲说：“我在巴别塔等，有本事靠自己把我打趴下！”
　　宇文伯站住问：“这是决斗邀请？”
　　宇文仲瞪圆了一双胡桃核看过去――没错，他在装可爱~
　　身为弟弟，他了解宇文伯的至少一个弱点――过大的年龄差异，宇文伯试图当过他的玩伴，但唯一成功的只有像个长辈那样靠近，比他多得多的阅历，也比他多得多的自以为是，宇文伯眼里，他是被宠坏的孩子，单纯好骗。
　　不知道有没有用。
　　几秒后，宇文伯笑着说：“好！我接受，到时候输了不许耍赖！”
　　房门带上好久，宇文仲的心脏都还在乱蹦。
　　现状怎么看，猪圈都没活路了，那不如兵行险招搏一次！
　　
　　宇文伯在楼上磨蹭那么久，和辣手催花坐在一起的杨昊早就魂不守舍了。偏偏四人组没一个人看出杨昊满门心思都是想走，还看球赛看得起劲，看到进球还带满屋跑。
　　杨昊实在很想拉长脸，把他们吓走算了。他很担心宇文仲和宇文伯之间会不会又闹开，而宇文仲明显比宇文伯小那么一圈，现在又刚刚出院……可又一想，他应该相信宇文仲，到宇文仲真顶不住的时候，好歹也会喊一嗓子，在自己家里总不致于吃闷亏。
　　等到宇文伯从楼上下来的时候，杨昊几乎是神经质地跳了起来，那反射弧前所未有的灵敏，把四人组跳了一跳。
　　宇文伯的表情有点儿奇特，看着杨昊的眼神像是得意又像是怜悯。总之让杨昊非常不舒服。更古怪的是，宇文伯似乎不打算让杨昊更难受了，既没在临走前再恶心杨昊一把，也没有冷嘲热讽。他静静地走了，就像他悄悄地来……
　　杨昊被自己的想法雷到了。
　　这下子，他也顾不得招呼辣手催花了，打了个招呼说先上楼看看宇文仲饭吃好没有，让四人组自便。
　　说完，不等辣手催花反应，杨昊就哧溜窜上楼去了。
　　因为老想着宇文伯到底来干嘛，杨昊就有点心不在焉，结果听到手机铃声响的时候还下意识想是哪来的声音。眼看着要到宇文仲房门前了，杨昊才反应过来，掏出手机一看，老爸两个字在屏幕上显得十分硕大。
　　刚要接起来，电话断了。杨昊忍不住停下脚步，开始琢磨要不要回拨过去――回吧，万一是小叔搞不定老爸，老爸吼他回家，他敢不回去么？不回吧，会不会引起火山爆发？然后直接杀过来，把他拖回家？
　　正想得纠结，电话又响了。老爸这两个字依然十分硕大……杨昊纠结了两秒钟，几乎是手忙脚乱地按下接通，然后把手机放在耳朵边，保持着一公分的距离，同时屏住呼吸，浑身挺得笔直，准备接受咆哮。
　　“臭小子！怎么不接老子电话？”果然，那嗓门大得连手机都发抖。
　　杨昊反应迅速地把手机拉开十公分距离，又想到这样似乎会暴露接下来的谈话内容，于是又战战兢兢地把手机紧紧贴住耳朵，往宇文仲房间的相反方向走了几步，小小声地应话：“爸……我、我刚才在招呼客人，没听见……”
　　杨爸爸重重哼了一声，但接着却诡异地安静了下来。
　　杨昊一时间拿不准老爸到底想干嘛，也不敢吭声，连呼吸的力度也放轻了三分。
　　“你……现在是不是跟宇家的小混蛋在一起？”出人意料的是，杨爸爸的声音虽然听着很别扭，可是语气还算缓和。
　　杨昊更纠结了，他不确定自己是该表现得大无畏一点进行力争，还是装可怜骗取同情更好些。
　　杨爸爸没有立即得到回答，顿时又不满意了：“问你话呢，婆婆妈妈的！”
　　“我刚吃完饭，这会儿他在休息。”杨昊硬着头皮回话，手指无意识地在墙上抠来抠去。
　　杨爸爸又没声了。
　　杨昊等了半天，小心翼翼地试探问道：“爸，你还生我气呢？”
　　杨爸爸重重喷着气，又是好一会儿才开腔：“你是不是非要和你老子对着干？”
　　“这哪是要对着干，我们是两情相悦……”杨昊不满地嘟囔起来。
　　“问你什么就答什么？”杨爸爸不耐烦地打断杨昊：“谁要听你这没脸没皮的事？！”
　　“爸，我真的挺爱他的。”杨昊一肚子郁闷没地方发泄，手指抠得疼了，改用脚踢墙，不过他的回答却没有丝毫动摇。经历了这许多，无论是现实还是游戏，杨昊觉得宇文仲并没有让自己失望过，同样，他也不想让宇文仲失望。
　　“行了……这种话……你也说得出口。”杨爸爸突然有些结巴起来。“你们两个大男人总腻腻歪歪的，也不怕不像话！”
　　杨昊脑子里突然灵光一闪，老爸的话听起来有些怪耶……但是仔细一琢磨，似乎反对的意思没那么强烈，他赶紧追着问了一句：“爸，你是不是打算原谅我了？”
　　“要老子原谅就给我乖乖娶个老婆，生个大胖孙子！”杨爸爸恼羞成怒，又把嗓门提高了一个八度。
　　杨昊愣了愣，细细一品，似乎觉出了些不一样的东西。“爸~文仲要是能生，我一定让他生一个！”
　　“小兔崽子！少给我胡说八道！既然你铁了心要跟宇家的小混蛋，他对你又还……咳咳……”杨爸爸讲着讲着就卡壳了，过了许久才憋出下半句：“至少领养一个孩子养老。”
　　“……”杨昊逵猩瘛
　　大概是因为说出了最艰难的一步，杨爸爸讲话又顺畅起来：“你小叔说有门远房亲戚家境不好，偏偏又超生，正愁着孩子怎么办，这正好能考验一下宇家的小混蛋对你的态度……好了，我就说这么多，你自己考虑清楚，没准信前别回来了！”
　　杨昊张着嘴半天合不上。这会不会太快了？究竟小叔是怎么摆平老爸的？
　　还有还有，他老爸的意思是他和宇文仲婚都没结呢！就必须先养孩子！？怎么那么像先上车后补票呢！？虽说那孩子跟他们没什么关系……
　　杨昊的脸变成了一个“濉弊郑支在墙边半天没能想清楚道道。
　　
　　想不明白就不想了，杨昊撇去养孩子这个敏感问题，又认真回味了一下和老爸之间的谈话内容，心情无比雀跃起来，恨不得立刻就扑到宇文仲那里，把老爸同意他们在一起这个好消息告诉宇文仲。
　　事实上，他也这么做了。
　　由于太过兴奋，杨昊甚至忘了追问宇文伯先前和宇文仲谈了些什么话题，就连宇文仲一听到门打开的时候，脸上一瞬间出现的警戒防备也没有发觉。
　　“文仲，我老爸突然想开了，不反对我们的事了！”杨昊心情很好，一到床边就忍不住扑在宇文仲身上压了压，直到听见宇文仲不满的哼哼声，才意犹未尽地爬开。他可没忘宇文仲现在的身体还没完全复原。
　　相比起杨昊的喜形于色，宇文仲显然就考虑得多了：“没道理啊？我看你爸脾气很拗的样子。”
　　杨昊也深以为然，但细细一琢磨又觉得老爸不可能哄自己玩。“我爸从来不拿大事开玩笑，对了……”他想起老爸说的收养孩子的事情，会不会是老爸觉得宇文仲一定不答应，所以故意拿这个说事，想让他主动放弃？
　　这么想想，杨昊又有点不安起来。
　　“怎么了？床上长刺了？”宇文仲刚和宇文伯玩完了心眼，这会儿心累得慌，颇有些不耐烦地在杨昊屁股上拍了一下。
　　杨昊因为这样的动作小小脸红了片刻，又报复性地在宇文仲腰眼那里拧了一下，这才凑到宇文仲耳边小声道：“文仲，你喜欢小孩吗？”
　　“干什么？”宇文仲的第一反应是杨昊不会是想脚踩两只船吧，宇文伯对杨昊的点评就象是病毒一样，瞬间全涌进大脑里。“不喜欢！”
　　杨昊表情僵了僵，很快转变成为难。
　　宇文仲皱着眉看了杨昊半天，觉得这么没城府的人似乎不太可能干这种事。“把话说清楚，到底什么意思？”
　　杨昊用牙齿轻轻咬了咬下唇，耷拉着脑袋，有气无力地回答：“我爸说，我们想在一起可以，但是得领养一个远房亲戚的孩子，以后养老！”
　　宇文仲的脸同样变成了一个“濉弊郑他怎么突然觉得杨昊果然是他爸生的呢？不不不，应该说，果然是他老爸的种……这思维回路怎么都能这么跳脱？！
　　说起来，这事情还真没什么大不了。不过，宇文仲想到老头那边，又有点头疼了：“领养的事情，我得跟老头商量一下。”
　　


146、第一百四十六章  
 
 
　　杨昊虽然没指望宇文仲会立刻答应，但此刻宇文仲的回答无疑也不是他想听到的。他忍不住会想，难道宇文仲不想和他在一起？否则还有什么需要考虑呢？大概老爸说领养的孩子是远房亲戚的缘故，杨昊觉得并不是那么难以接受，不过他也明白宇家和普通人不一样，如果真正领养一个孩子，也确实需要经过老头子那关……可如果老头子不愿意，难道他和宇文仲真的得分开？
　　本来笃定的事情，突然又没着落了，杨昊骞地沉默起来。
　　“你别多心。”宇文仲反而开口了。“我是觉得小孩很麻烦，但是溪姨肯定喜欢带，再不济请个保姆也简单。主要是老头那边……毕竟是我爸，总得看看他的意思。”
　　宇文仲话只说了一半。老头是个非常护短的人，说白了除了自己人，别人都不是人。杨昊之所以能入老头的眼，除了因为宇文仲喜欢，还有几分得了眼缘，这主要是爱乌及乌，可一涉及到领养杨家的孩子，难免牵涉到遗产、户籍等诸多问题，老头未必答应。
　　宇文仲自己倒是无所谓，只要这孩子不横在他和杨昊中间，把杨昊的注意力从自己身上转移开，不过是同一个屋檐底下多住个人。他连宇文伯都能忍了，何况一个小孩。
　　“嗯。”杨昊却是不知道宇文仲想了什么，直接把忧虑放下了，露出了酒窝。
　　宇文仲皱着的眉也松开了，拉近杨昊先啃了一口，安静地头抵头躺着。
　　“文仲。”杨昊突然发出很感慨的声音。
　　“干嘛？”宇文仲懒洋洋地应了声。
　　“如果一直这样就好了。”杨昊忍不住挨着宇文仲蹭蹭脑袋。
　　宇文仲打了个呵欠：“你喜欢就一直这样。”
　　“喂喂，太敷衍了吧？”杨昊故做不满地嘟囔。
　　宇文仲半闭着眼睛，直接在杨昊嘴上吸了又吸，片刻后满意地闭紧眼睛：“别吵，乖乖睡觉。”
　　“我不困……”杨昊话没说完，就听见宇文仲已经发出轻轻的鼾声了……
　　精致的五官在睡眠的影响下显得十分柔和，杨昊看着看着就忍不住在宇文仲的脸颊上亲了亲，然后又因为宇文仲无意识的挠脸行为无声发笑。
　　原来爱一个人，可以这样打从心里觉得幸福，哪怕只是看着他睡得死沉，什么也不用做，仿佛已经拥有了整个世界。
　　杨昊一边文艺，一边喜孜孜地闭上了眼睛，完全把在客厅里看球赛的辣手催花四人组丢到爪哇国去了。反正他们也上不来，有佣人拦着呢，杨昊不负责任地想……
　　于是那四个蹭饭的小孩很干脆地一直玩到晚饭……以及夜宵……
　　
　　杨昊和宇文仲睡够，饥肠辘辘地下楼，平时这个时间厨房的四个佣人只留一个，其他三个都休息去了，可是今天四个都在，而且还都在忙。
　　佣人见到他们忙过来问候，宇文仲一问才知道辣手摧花四人组跑家庭影院看3D电影去了，一会要吃炸鸡，一会要吃披萨，一个人伺候不过来他们~
　　杨昊一头汗地想去撵他们回学校，宇文仲拉住他笑：“再一会十点了，我们开会他们一定嚷着要参加，等完了再送他们回去。
　　厨房料理台上一排的食物，杨昊即使想要隔离宇文仲也做不到，没三分钟宇文仲就塞了个肚饱，心满意足地瞅着杨昊泄愤样喝粥。
　　
　　老话重提，游戏是虚拟的，人是真的。
　　等着大家到齐时，杨昊满心想的都是：如果猪圈没了、如果猪圈没了……
　　如果猪圈没了，还会继续玩传说大陆吗？其实没有猪圈之前的游戏生涯也并不可怕，一样玩过来了，为什么满心想的是没有了猪圈，必定会离开传说大陆？
　　猪圈只是一个名字，一个不雅观的名字，随时可以抛弃，在后头有钱以后，也不止一次想过要不要改个名字――但是迎面来的一张张熟悉的面孔，不一定能叫出名字，但他们都会叫杨昊“猪头”。
　　叫这名字时，这些人的神情或多或少都有点自得，可以这么叫他，对他们而言是一种快乐，他们的快乐，变成了杨昊的快乐。
　　猪圈的名字代表着加入了猪圈的一万多玩家，代表了一点点发展至今，美丽繁华的巴比伦，代表了在传说大陆举足轻重的巴别塔，还代表了他和宇文仲共同投入其中的心血，互相容让、互相理解、互相磨合，相爱很容易，相处不容易，猪圈的今天，代表的又岂止几句话可以说清楚、说完全。
　　当屏幕上一张张期待的脸呈现出来的时候，杨昊心头只剩下宇文仲那天说过的话：我会坚持到最后。
　　但是会议一开始，宇文仲按下通话说的第一句话是：“放弃防守巴别塔。”
　　
　　传说大陆服务器维护完，Forever帝国大军集体上线，他们没按系统说的为了安全回到安全区，攻城高仑行动迟缓，当时只有半个小时，来不及回不去不说，浩浩荡荡的把攻城高仑弄出来，也没准备无功而返，Forever的主力部队全部集结在攻城高仑周围，服务器一停，集体被强制下的线，上来时还在原地，约莫一个多小时后人终于上得差不多，密密麻麻的两千多人围着两座高如山峰，遮挡出一大片阴影的高仑。
　　很快进发命令就来了，据说这道命令直接来自极少露面的仓库。
　　维护之前两边正在进行拉锯战，一方前进一方防守，但维护之后猪圈围堵的部队没影了，只有少数练级的玩家看到Forever的行进队伍后远远的跟着看热闹或者散去，小乐飞在高仑前方几百米，一直小心翼翼提防着森林里可能突然射出来的暗箭。但什么都没有，远处的巴别塔在阳光下藏无可藏，怎么看都看不出高仑和巴别塔之间有拦截部队的存在。
　　行进了半小时，巴别塔更近了，天空城那边传来意外的消息――最爱西红柿退出猪圈帝国，并且在论坛扬言要给进攻天空之城的所有人好看！
　　最爱西红柿只字不提猪圈，论坛刹时众说纷纭。
　　Forever这边反应也很快，罗纳德和宽海带发起了一波进攻，被最爱西红柿强硬地挡了出来，第二波进攻还没组织起来，仓库召回罗纳德和宽海带，让他们从天空之城撤离，直接充当进攻巴比伦的先锋军。
　　虽说离得远，但高仑的速度实在太慢。
　　罗纳德和宽海带从天空之城撤退时还留了个心眼，宽海带坚决不殿后，于是罗纳德带着一半人拖着步子防范最爱西红柿的突然追击，等宽海带到巴比伦上空时，最爱西红柿也没从天空之城追出来，搞得罗纳德想不明白了。
　　最爱西红柿不是和杨昊玩得挺好吗？在这种时候脱离猪圈，他就不怕跟杨昊翻脸？还是……他们放弃猪圈，只保攻城高仑去不了的天空城？
　　要真是这么回事的话，猪圈的魔君很可能这次搞不定，罗纳德边往巴别塔赶边给仓库发消息，满肚子不爽。
　　两人集合了人手，巴别塔浮岛据点的炮火很厉害，从空中突破显然不可能，他们只得从下面突进，十分钟就把城门上的两个防御塔楼打倒――猪圈只有零星不多点人高喊着：“不管猪圈管理们怎么决定，誓死守卫家园！”
　　这些人有部分穿着猪骑兵制服，有的却杂七杂八的穿着各色装备，不全是猪骑兵，防守也显得十分散乱，一喊冲的时候，先先后后的扑上来，毫无例外的被击杀在城墙头上。退的时候也乱哄哄互相推挤，没几次，连热血上头组织着想要防守的人都被打得没影了。
　　罗纳德和宽海带顺利打破城门冲进巴比伦，满街乱跑的玩家，一片电影里兵荒马乱的景象，除了系统配置的塔楼在还击，基本没什么有效的防守力量。
　　挺吃惊的两人倒也十分谨慎，没有孤军深入靠近巴别塔，他们一条街一条街地清扫，不管是不是猪圈的部队，靠近的玩家通通杀光，慢慢的，攻城高仑接近巴比伦城墙，罗纳德和宽海带的先锋军也逼近巴比伦核心商业街范围。
　　很宓囊荒环⑸了……
　　幺蛾子带着一群商人站在主干道小广场那一半，罗纳德刚提起神准备大干一场，幺蛾子拿出个猪圈特制喇叭喊：“商会是中立的！我代表所有商人前来谈判！”
　　宽海带笑：“CNMB，这时候知道谈判了！不杀光你们我名字倒过来念……”
　　人还没冲出去，罗纳德一把拉住宽海带：“仓库说了，有情况报给他，不许私自决定！”
　　“他人都躲后面还决定什么决定！？知道什么叫战机？这就是！”宽海带还记得幺蛾子出卖他的时候很干脆，极度想冲过去爆了幺蛾子，最好多爆几件极品！这些商人可都是有钱人！要是都能像宇文仲那样，多爆几个就发达了！
　　罗纳德冷眼瞅着宽海带：“你想违抗就自便吧！仓库这人我可吃不准他会怎么报复人。”
　　“哼！”宽海带骂：“胆小鬼！怂蛋！”
　　罗纳德没鸟他，自顾自报告ing，宽海带到底没冲过去开杀。
　　再过了十几分钟，攻城高仑轰塌了巴比伦的城墙，轰轰轰开进巴比伦，碾平外围不少房屋，真正兵临城下的时刻――猪圈还是没出现任何有效的防守人员。
　　幺蛾子等一大群商人也从商业区由罗纳德“看押”着，来到门口。
　　罗纳德飞近高仑，大声说：“就是他们要谈判，说商人是中立的，另外到现在为止，没见到二十个以上的猪骑兵，侦察已经到巴别塔门口，那的NPC守卫也被撤了。”
　　所有人正奇怪罗纳德对着高仑喊什么喊，高仑胸部打开一个门，仓库从里面飞了出来。
　　原来攻城高仑肚子里还可以装人！
　　罗纳德马上紧紧护卫在仓库身边，和他一道降落在幺蛾子面前。
　　仓库往已经看不到其他猪圈玩家的巴比伦城里看了看，问幺蛾子：“我没记错的话，联合商会很早以前就撤销了光明分会，只做黑暗的生意了，怎么？会长改主意了？”
　　幺蛾子一脸吃惊：“你认识我？”
　　仓库微笑：“传说大陆第一商会联合商会的会长，久仰！”
　　幺蛾子忐忑地说：“不敢不敢，我们的意思很简单，我们跟任何帝国公会都没关系，只做生意而已，对Forever也是有好处的，虽然我们以前一直在猪圈做，但总不可能猪圈没有了就不让我们做生意了吧？好像小乐那样……”
　　仓库说：“我对黑暗光明没偏好，地下之城是小乐的，他不让黑暗玩家进入我不能干预，他才是主人。”
　　幺蛾子献媚笑道：“那如果巴比伦是你的了，你是主人，你的意思你不会像地下城那样排斥黑暗玩家？”
　　“当然。”仓库肯定地说：“有来无往不叫商，这个我懂。”
　　幺蛾子迫不及待地问：“那你有什么条件？比如税率？房屋租金、优先权这些？”
　　仓库不答反问：“你不是猪圈管理吧？你怎么知道巴比伦就是我的了？”他瞧着幺蛾子背后不远处那座高耸入云的塔山说：“那儿说不定有什么埋伏在等着。”
　　幺蛾子回头撇了眼，有点不屑道：“我确实没资格参加猪圈高层会议，不过我一上线就收到杨昊的消息，你看过就知道了。”
　　他拿出魔巾，把一条消息转发给仓库，仓库打开魔巾一看：
　　“通知：为全力抵挡Forever的入侵，希望猪圈的国民有钱出钱有力出力，为国做贡献，如果无意参加国战，也请尽力支持猪圈，特此对广大商户发出倡议――愿意预先支付一个月租金的商户将在今后享受到20%税率降为18%的优惠，预先支付两个月租金的商户为16%，如果可以预先支付三个月，则税率爆降至10%。付款请与杨昊联系。”
　　仓库看完抬头说：“这消息里说猪圈会全力抵抗。”
　　幺蛾子身后的人说：“你们有高仑，猪圈如果说拼命的话倒有可能，想赢绝对没机会，消息里说的今后可不就是空口白话吗？这是最后赚一笔！坑人哪！”
　　小乐在仓库身后笑：“不是吧？杨昊这就放弃了？不是挺好面子的吗？”
　　幺蛾子说：“所有商户都收到这个消息，有人想去给钱的，但是杨昊给的交易地点不在巴别塔，甚至不在巴比伦，大家都觉得不对劲就一起商量了下，事情很明显了嘛！猪圈玩完了。”
　　“谁说的？”
　　幺蛾子身后的人群里，有人突然冒出这么一句。
　　仓库向幺蛾子背后看去，幺蛾子忙让开，生怕人误会是他说的。
　　商人们身后的街边站着个法师，无比熟悉的华丽黑袍，夺人视线的眉目，扬起的头，艳丽如花的纹身和挑衅十足的神情――服务器维护完毕后，Forever众人见到的第一个猪圈管理，哪怕他没有猪圈的贵族身份，但足够分量让看见他的敌人全部拔出武器进入一级备战状态，本来已经轻松下来的气氛陡然间就剑拔弩张起来。
　　仿佛没感觉到对面的强大压力，宇文仲就那么斜着眼睛瞄着仓库，对那些指向自己的弓箭看都没看一眼。
　　没人敢当先出头，可以理解为有组织有纪律，但别忘了Forever有头有脸的这些“人物”们集体围捕宇文仲一个人时付出的代价，那天仓库带走宇文仲后留下的是一个修罗场……
　　静了几秒，靠在墙上的法师直起身问：
　　“没忘了我们的决斗吧？”
　　仓库笑起来：“怎么敢忘了。”
　　屋檐下的宇文仲伸出一只带着黑手套的手，一根指头指指天：“我身上有光明诅咒，不能在阳光下现身，敢跟我进巴别塔去吗？”
　　罗纳德立即对仓库说：“塔里肯定有埋伏！”
　　宇文仲说：“有！怕了？”
　　罗纳德嗤笑道：“你以为激将法会管用？”
　　宇文仲说：“我和仓库的决斗一对一，这是我跟他的事，如果我设了伏，你不会保护他？一看你那样子就是‘贴身’保护的好保镖。”
　　“贴身”两字宇文仲咬得特别清楚，罗纳德也不生气，反而向仓库更靠近一步：“保护国君本来就是我的责任！”
　　情场高手的罗纳德敏感地察觉到了点东西，宇文仲这句话根本就是对仓库说的。
　　仓库不去管站到贴身一样的罗纳德，盯着宇文仲问：“决斗我答应过，不会食言也不会找人帮手，我自然有把握赢你，但是决斗总要有个名目，为了什么？或者说赢了可以得到什么？”
　　小乐在后面低声说：“Forever赢定了，何必一对一决斗，我们有压倒性优势。”
　　仓库没有理会小乐，宽海带出声说：“等把猪圈打下来再谈条件，看他还有什么本事可以谈？何必跟他废话，小乐说得对。”
　　宽海带狗腿的话只换到小乐的白眼，宽海带嘴皮子动动，被罗纳德身边的洛音轻生嘀咕“没节操的男人”，把话给咽了回去。
　　从宇文仲说出“贴身”那两字后，仓库就一直玩味地看着宇文仲，宇文仲四下看，看了一圈似乎逃避不过去了，突然暴躁道：“你真能赢的话我跟你结婚！”
　　




147、完结  
 
 
　　一大片倒吸气的声音……
　　宇文仲的心跳在加快中――也许？或许？宇文伯对他是有那种想法的吧？不确定，有可能，也有可能是错觉，如果错了……他不爽地揪了下衣领，仓库的目光落在他脖子上――
　　宽海带爆笑：“你自己是个死玻璃，就以为所有人都是死玻璃？哈……”
　　罗纳德怜悯地看了宽海带一眼，在这个蠢男人的笑声里仓库十分干脆回答的“好”，把宽海带扯起来的嘴皮固定在了脸上，宽海带的表情彻底僵住了，十个传说级的大人物里，是个男的就搞基――除了他，按人数来说他才是不正常那个。
　　宽海带纠结了……最近名声不好，没有MM要他了，难道以后也找个男的试试~？
　　一想到试，宽海带的眼睛在仓库和宇文仲之间转。
　　传说大陆结婚不像其他网游，其他网游进行的是结婚仪式，传说大陆结婚的两人可以不进行任何仪式，但……必须有实质！必须做过才算有关系！
　　人人都知道这一点，也人人都知道宇文仲是杨昊的小白脸，猪圈猪头的小白脸都成了宇文仲的长期绰号，由此可见一斑，只是没人料到杨昊眼看就要成巅峰过去式的时候，又一个威风八面，要钱有钱要权有权的国君出现了，他他他……也跟杨昊一样看上了宇文仲！
　　宇文仲长得不像王冠吧？何况杨昊也好，仓库也好，两个人脑袋上都已经有亮闪闪的王冠了。
　　还是说江山我有，美人也要……
　　仓库说“好”的时候到底为没为传说大陆里尚在寻觅老公的女人们考虑一下！？美人的话，游戏里除了柠檬棒棒糖和苹果妈那样的少数极品，谁不是美人啊！？
　　所有人腹诽归腹诽，面对如此戏剧化的一幕，别说从来不知道内情的局外人，就是罗纳德都悲愤了。
　　仓库要他找个百人队出来的时候，他脸上还回不过来，不断抽搐中……
　　商人们被丢开了，攻城高仑由半数Forever军队看护着站在巴比伦残破的城墙外，其他的部队都跟着仓库来到巴别塔前。
　　看着宇文仲孤身一人飞往塔下地下室楼梯时，仓库停了下来下令：“罗纳德带一百人跟我下去，其他人跟小乐和宽海带，一层一层检查，必须确定巴别塔里已经没有杨昊的人，另外在论坛发布悬赏，游戏币一千万悬赏杨昊的位置。”
　　小乐回头看着留在外面的攻城高仑，不太放心地说：“我总觉得有鬼，还是把巴比伦夷成平地的好。”
　　仓库说：“你该担心的是杨昊躲得找不到人，没有他的冤魂之冠猪圈就算名存实亡到底也还有个名字在那，找到杨昊的话，巴比伦的房子都是Forever的财产，现在破坏得尽兴，这么大的城市，修复起来也不简单。”
　　小乐只得“嗯”一声，心想仓库这会“情绪”激动中，再说也听不进去，不过只要足够谨慎，猪圈再有鬼也不怕他！
　　仓库吩咐完带着罗纳德和一百人下去巴别塔地下层，小乐分了人手给宽海带，两人开始顺着巴别塔层层往上扫荡，巴别塔里空洞洞的，没有了来往的人，灯火再明亮也让Forever生活在宽阔地方的人极度不习惯，视野的局限压迫住了心情。
　　明知胜利在望，却因为没有见到敌人而倍感压抑，进入塔里的人几乎都停止了窃窃私语，只剩队伍跑动的脚步声回荡在各处。
　　
　　地下一层，宇文仲站在楼梯口说：“这是猪圈存放粮食的地方，下面一层放的是铁矿石。”
　　罗纳德和其他几个人走过去捅开堆在地上的袋子，黄灿灿的小麦哗哗滚出来，罗纳德立即喜出望外。
　　“小麦种子！”
　　仓库跟着宇文仲往下走，罗纳德忙止住其他人去哄抢袋子的举动，一行人连忙跟下去。
　　下面一层果然是铁矿石，黑黝黝的矿砂一堆堆堆积在地面，不用摸到就知道是上好的黑铁矿，看到这些值钱的东西堆积如山的出现在面前，就跟几十上百万的钞票堆放在面前一样，罗纳德脸上乐得都装酷不能了。
　　再下一层，空空的，让一行人十分失望，宇文仲说：“还没来得及放满这，既然巴别塔其他层都有用处，你和我都是大范围伤害的职业，就在这里好了，不放心的话，叫你的人先检查一下吧！”
　　最下面的一层空荡荡的一目了然，虽然因为灯都在四壁，中间一大片显得很昏暗，但若是藏了人也必然一眼就能看出来，罗纳德装模作样走了几步看看，然后对仓库点头：“没有埋伏。”
　　仓库说：“好，你们退到上面去守住。”
　　宇文仲稍稍意外，罗纳德问：“上面？”
　　仓库点头，罗纳德说了句：“好吧！希望你确实有必胜的把握。”回过头，他带着人上去了。
　　给仓库的小型制作图里，防御攻击的都有，凭仓库炼金术士成大天使的本事，想必都已经做出来带在身上，所以罗纳德不怎么担心，何况宇文仲会的那些东西他虽然没事先告诉仓库，但仓库见识过宇文仲的破坏力，应该有把握才会下这种命令。
　　只要仓库说的照样去执行就好，不管有多少异议，也不管基于何种理智的出发点，反正结果有仓库自己负责。
　　
　　罗纳德走时，宇文仲暗暗松了口气――不管仓库手里有多厉害的武器对付自己，有个无敌二十分钟的罗纳德在必定棘手得多，计划要成功，必须把罗纳德从仓库身边弄走，想是这么想，就是没想到怎么做，完全没料到仓库居然自己提出让罗纳德离开，意外之喜。
　　计划――对，宇文仲没打算放弃猪圈，从来就没往放弃这边想过，他有的，只是看似全盘放弃的一步步计划，以期险中求胜。
　　从堵截部队的不出现、最爱西红柿退出猪圈只守着天空城――到幺蛾子带着商人们请求谈判，每一步都是他的计划。
　　拦截部队不出现，仓库会怀疑；最爱西红柿退出，仓库会怀疑；巴比伦的空城计，仓库仍旧会怀疑；商人投降再加上猪圈本该玩命看守的粮食和矿物储备库洞开大门任人掠夺，也许……仓库还是会怀疑。
　　以他对宇文伯的了解，这个人多疑而慎重，看到胜利时都不会轻率一丁点，除非已经完全胜利，他才会放下戒备。
　　宇文仲唯一的胜算就是仓库――宇文伯对自己的轻视。
　　他在宇文伯眼里是单纯的、好骗的、冲动的，甚至是被宠坏的，宇文伯只要顺着宇文仲的毛捋，就能把这个弟弟收拾得服服帖帖的。
　　所以一点都不夸张的说，还在线下没上传说大陆，宇文仲就给宇文伯先下了套，接受宇文伯的礼物并且附加要求，任性单纯，十分符合宇文伯心里对他的想法，接着游戏上做的仍旧是套，一个套不住再套一个，两个套不住再套第三个、第四个……
　　宇文伯是Forever的国君，做为国君会考虑人气，在攻击巴比伦时不会做太绝；是商人，做为商人会考虑利益，如今是猪圈的财产明天都会是Forever的财产；是他宇文仲的大哥，而他大哥想得到绝不该想的东西，贪婪即弱点。
　　所有这些套只要宇文伯吃了一个……
　　“身上有光明之印，你要怎么跟我打？”仓库问话的时候态度相当宽容。
　　宇文仲笑道：“难道你赶开罗纳德就是为了向我认输？”
　　仓库笑道：“曾经那么想过，但是你想跟我打，从小到大，哪一次你的要求我没答应过？这次也一样”
　　仓库的武器惊艳地亮出来时，宇文仲甚至笑出来，只要宇文伯拿不出氢弹核武，他今天就有百分之五百的赢面！
　　谁能同时对付九十八个BOSS的同时进攻？
　　身为第一个转职的玩家，诅咒很恶毒的同时，得到的极品戒指也非比寻常啊！
　　
　　宇文仲把仓库往巴别塔里引的时候，杨昊站在天空城和地下城之间的湖水边，身后是几百猪骑兵安静无声的队伍，国君卫队排头站得笔直。
　　杨昊脚边碧蓝的倒映着天空城的湖水下，地下城的巷道里跑着一队隐身的小刀，领头的是已经宣布退出猪圈而此时本该严守在天空城里的第一杀手最爱西红柿。
　　
　　罗纳德退出巴别塔最底层，宇文仲笑着拿出魔巾，当着仓库的面在论坛公开发帖给杨昊，帖子标题：“再见，杨昊。”
　　他没避开仓库，甚至背对仓库，故意让仓库清清楚楚看到这四个字。
　　仓库的笑脸浮起，宇文仲收起魔巾，所以他不知道论坛上瞬间刷出几十个帖子，发帖人不一样，死黑黑、忘川污染的河水、裆中央总树鸡、美丽秋天……他们都是猪圈的贵族，所有帖子都一个标题，内容为空，标题是“上线，杀人！”
　　决斗开始。
　　论坛疯了，猪圈贵族们疯了。
　　服务器维护，没回到安全区的人在服务器关闭时被强制下线，上线时就在被强制下线的地方，于是猪圈的人有的在森林里，柠檬棒棒糖就是一个，他把森林里本来堵截攻城高仑的人马上组织了起来，直扑巴比伦城墙处的攻城高仑看守部队，飞空艇一追击，他们就往巴别塔方向逃，靠浮岛据点的火力掩护，虽然打不到高仑，但目的也不是破坏它们。
　　巴别塔里上线的人则立即和分散到塔里各处的Forever部队战斗在一起，宽海带杀得找不到北，小乐想要集中人力推进却被不熟悉的塔内环境困住，只得各自为战。
　　最上面几层躲着的NPC守卫大军这时候才鬼祟万分，很有某亡灵法师风格地层层碾压下来。
　　Forever的部队全部被牵制在了巴比伦，但仓库思谋周详，作为Forever的都城地下城也不是全无人守，还有一位大天使小牛带着NPC奉命看守在地下城的火龙处。
　　当小牛碰到西红柿……
　　当地下之城城主小乐收到系统提示却无法抽身离开巴别塔回防地下城。
　　当杨昊在法师们结界护卫下直接穿过湖水空降地下城神殿。
　　仓库在巴别塔最底层连摸出魔巾叫上面的罗纳德或者――只是拨动弓弩机括的微小动作都只能以缓慢到可怕的速度抬起指头，努力出一头汗，靠近、靠近……机括，眼看离机括只有两毫米，宇文仲走过来，轻轻松松地从仓库手里拿走弓弩和其他的先进玩意，笑得妖孽无比~！脸上的光明之印被他有意无意地一擦，没有了。
　　奴隶恢复自由，仓库有系统给的提示，但之后不再是他奴隶的宇文仲消除光明之印就不在他的可知范围内了。
　　服务器维护，后台数据不可查，即使是罗纳德也不知道杨昊做了什么――谁会知道杨昊把他的唯一一次后悔愿望用在宇文仲身上？
　　地下之城易主后，杨昊带着最爱西红柿的部队一起回扑巴比伦，罗纳德和小乐好不容易集合在一起，拼命地想从宇文仲手里抢回国君，他们现在只剩仓库头顶那个王冠可以保住，王冠在，Forever过不了两天还可以再打来，王冠要是丢了，Forever现有的几位大天使再也没有划分领地的权利，要是都输给猪圈还怎么划？
　　猪圈的人到底分散，NPC的行动慢还没冲到最下面来，他们要对付的只有一个宇文仲而已，而已……吗？
　　本该只有宇文仲和仓库两人的最底层又爬出来一群穿着猪圈制服的家伙，这群家伙带头的是苹果妈，自从会议上杨昊说出矿物的重要性后，她就留上心了，于是服务器维护前不知道该做什么，她带着一群亲卫队MM跑到最底层下了线。
　　电话会议上布下连环局时，宇文仲得知她下线的地方是这里，便给了她这样一个任务――
　　看到论坛发起行动的标志贴后上线，仓库已经被宇文仲控制住了，然后她辅助宇文仲设置魔法阵，就有了罗纳德和小乐现在面临的困境：突破不了魔法阵，可是防御力量惊人的魔法阵里有越级召唤的恶灵弓箭手不歇气地射翻冲下楼梯的敌人，不知道宇文仲从哪里搞来的半透明死灵毫无阻碍地穿行在人群里实施“催眠”、“迟缓”、“腐蚀”。
　　他们都觉得他们不是在跟一个人打，而是在跟整支军队开战！
　　有了亲卫队MM们的帮助，宇文仲硬撑了十分钟，靠着楼梯口的狭窄地利和Forever自身人挤人的悲剧，差不多快到十分钟，魔法阵一破，开了急速吃了曾经二转获得的“无敌药水”的杨昊流星一样扑进底层，所有人都拦不住他，所有攻击都打不到他，两种效果叠加下，没有任何人能阻挡杨昊来到仓库面前。
　　罗纳德和小乐预想的杨昊带着猪骑兵赶来，导致腹背受敌的情况根本就没出现，底层的仓库连懊悔的表情都来不及做出――他的脸部肌肉都“迟缓”了。
　　杨昊以国君的身份站在仓库身前，高抬起双手，取下仓库的“神圣之冠”。
　　罗纳德和小乐的表情凝固了，系统的提示音被呼啸的狂叫声淹没，没有人听得到系统具体说了什么，也没人在乎系统是怎么咬文嚼字来宣布这一传说大陆最具历史性的一刻。
　　杨昊成了传说大陆唯一帝国的国君，版图几乎涵盖了传说大陆的整片陆地，古话说江山代有人才出，但除了杨昊，再也没有人能站在他这么高的位置。
　　罗纳德不蠢，他曾想到的，放弃猪圈，保住天空城做最后据点的想法是宇文仲的后备方案。
　　如果不是小牛留守地下之城，如果最爱西红柿没能第一时间打倒火龙，如果地下之城没有回到杨昊手里，而仓库不上当……任何一个预估失误都铸造不了这一刻的辉煌，宇文仲侥幸，杨昊侥幸，猪圈侥幸，也不侥幸！
　　自立和奋战换来的果实，怎么能是侥幸的呢？
　　所有的骄傲和荣耀都只是吹拂过一片狼藉的地下室的微风，手捧着大天使的神圣之冠，杨昊看也没看它一眼，长跑了十分钟，以龙的飞行都追不上的风一样的速度疾行，猛力喘着气好久都缓和不下来的他，只看得到站在仓库侧后方，脸露疲倦，微笑着的心上人。
　　宇文仲的笑意由衷，真诚而惬意。
　　爱是两个人的共同努力，一个人成就不了。
　　传说大陆最终成就的，只是这两个人的传说――
　　 