      老天爷的小玩笑 BY： 孤独的风


      　　第一话

      　　噩梦，这简直是一场噩梦！

      　　谭白威做梦也没有想到，一觉醒来，不仅自己变成了一只狗，更让他精神崩溃的是，他发现这只狗的主人竟然是平日里和自己最不对盘的秘书――姚京远。

      　　因为此刻，他正老老实实的睡在人家床上，窝在人家怀里。

      　　靠！

      　　该死！这究竟是怎么回事！！！！！！

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　谭百威是业界有名的二世祖。

      　　不务正业游手好闲，拿老爸的钱泡明星模特，最爱参加的运动是赛马赌球。

      　　这样过了二十二年青春岁月后，谭老爹终于忍无可忍，将他捉来为公司服务。

      　　不过以他的那点能力，为避免公司被他搞垮，谭老爹忍痛将自己最得力的助手，也就是姚京远调到这个不成才的儿子身边。

      　　不过，这两个人的第一次见面就很不让人满意。

      　　在谭百威眼里，姚京远简直就像一具移动的古代僵尸。

      　　而在姚京远眼里，谭百威如同一个还没长齐牙齿的调皮孩子，不知人间疾苦。

      　　谭百威看不惯姚京远，姚京远看不起谭百威。

      　　谭百威觉得自己进入了自开荤以来未有过的禁欲岁月，姚京远则感觉自己由一名业界精英转变成为了一名幼教男老师。

      　　心情的不愉快直接导致每天两个人上班工作时大大小小的争吵。

      　　对于整个公司和全公司的员工来说，这二人的合作真可称之为自公司组建以来史上最大的灾难。

      　　很多员工无辜成了二位的出气筒，这些可怜的孩子不止一次的向谭老爹诉苦，声泪俱下。

      　　可谭老爹也没办法，谁叫儿子不争气。

      　　说实话，当初他要这没出息的儿子来公司上班，本来也没报太大的希望。

      　　派姚京远过去，一是因为他最熟悉公司的业务流程，可以帮助儿子了解公司运作，二是想到他那严肃冷静的个性，或许可以镇住儿子那股子轻佻。第三嘛，姚京远是男人。照以往的经验看，只要是女人，不论美丑，他那犹如径自播种机的儿子都会在三个月之内将其顺利带上家里那张柔软舒适的大床。

      　　依照现在的情形看，儿子是被稍稍管住了，但是代价颇高啊。

      　　唉！

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　结束了一天痛苦的工作，谭百威几乎精疲力竭。

      　　扭头看看桌子上的一叠文件，谭百威觉得太阳穴刺痛的厉害，

      　　那该死的僵尸脸，说什么今天必须看完这堆烂东西，还要写出该死的心得体会！

      　　靠！

      　　就把老爹搬出来压我！

      　　“如果明天经理不能完成对我公司的历史和各项业务流程的熟悉，那么我只好向董事长提出将经理的工资调低一档，以免公司的其他资深员工心中不服。”

      　　哼，说的倒是冠冕堂皇，谁敢不服？一律开除！

      　　在热水里泡了半天后，心情终于好些的的谭百威在心中狠狠的将那个死人脸揍了一顿后，快乐的起身，准备好好睡上一觉。

      　　再看看那堆文件夹……去死吧！睡觉！

      　　姚京远很郁闷。他不明白自己的人生究竟是哪里出了问题？

      　　他从来都是按照自己定下的人生规矩一步一个脚印的走。

      　　莫非这是老天爷给他的一次挑战么？

      　　他的人生会出现这么大的波折。

      　　没关系，一切都会恢复原状，只要过了这最艰难的时刻。

      　　没错！坚持就是胜利！

      　　你也是这么想的吧！

      　　点点！

      　　姚京远温柔的笑着，抚摸着爱犬的头。

      　　“汪汪！

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　清晨的到来，怀中爱犬不安分的动作让姚京远不得不从睡梦中醒来。

      　　“点点怎么了？”

      　　看着爱犬瞪圆双眼的可爱模样，姚京远不禁微笑起来。

      　　我靠！这、这个僵尸脸竟然笑了！

      　　难道我已经蒙主召唤到了天堂，所以才看见了幻觉！

      　　谭百威震惊的牙齿几乎都要掉光了。

      　　此刻的姚京远与他印象中的姚京远差了十万八千里。

      　　穿的是圆点睡衣，平时用发胶固定的留海也柔顺的放了下来，并且！最重要的是――他在笑！

      　　“好了，知道你饿了，这就去给你准备吃的。”

      　　习惯性的摸摸点点的头，姚京远一起身，就直奔厨房，为爱犬准备食物。

      　　就在姚京远消失在实现范围后，被眼前庞大身形给惊呆了的谭百威才回过神来。

      　　喂！走什么！我还要问你这究竟是怎么回事……哎呦！

      　　“汪――”

      　　谭百威……不，应该是我们的“点点”重重的从床上摔了下来，惨嚎声响彻卧室厨房。

      　　看来要适应这个新的身体还需要一段时间那。

      　　“点点！你怎么了？”

      　　听到声音的姚京远急忙跑进来，发现点点居然四脚朝天的仰卧在地上。

      　　姚京远发誓，他真的在点点脸上看见了足可以称为非常之痛苦的表情。

      　　大大的黑眼里漾着雾气，仿佛在向他诉说着自己的委屈。

      　　姚京远将点点一把抱在怀里，轻轻安抚。

      　　“好了好了，乖乖的。”

      　　谭百威敢赌咒，他肯定从姚京远的眼睛里看到了很愉快的笑意。

      　　靠！看别人摔跤是那么好笑的事情吗？

      　　其实谭百威真的很想张嘴狠狠咬他一口，但是毕竟他还是有理智的，知道狗咬了主人或许会承担什么后果。

      　　以前他有个朋友也养过狗，但就因为一次它不知什么原因咬了他的手臂，结果第二天就被他叫来的捕狗队给带走终结了。

      　　谁知道姚京远会不会也来这招狠的？

      　　安抚完了点点，姚京远从厨房里将点点今天的早餐准备好，才开始打理自己。

      　　洗脸刷牙，穿衣梳头。

      　　谭百威亲眼目睹了僵尸脸形成的全过程。

      　　“好好呆着，我去上班了。记住，上厕所千万要到洗手间。”

      　　叮嘱完毕，姚京远便出门了。

      　　谭百威目送姚京远离去后，这才缓缓回过神来。

      　　看来他需要很长的一段时间去接受现实……等等！

      　　忽然间，他意识到一件很重要的事。

      　　如果现在他是在这只狗的身体里的话，那在他身体里的是什么！！！

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　晴天霹雳！！！

      　　似乎老天爷还没有玩儿够他。

      　　一早来到公司，姚京远还很庆幸不用一大清早的看见那个烦人家伙。

      　　可是当董事长一脸惊慌失措的来问他，昨天他到底对谭百威做了什么，为什么今天儿子居然变成了那个样子！

      　　姚京远一头雾水的被谭老爹扯着来到谭百威的住处。

      　　“他今天没来公司，我就到他家里去叫他，哪里知道……”

      　　谭老爹欲哭无泪。

      　　早知道就不逼他了，现在看看，都把自己唯一的儿子给逼疯了！

      　　走到门前，谭老爹拉住姚京远。

      　　“一会儿进去了，可要小心那，他不知怎么的，见人就咬。”

      　　啊？

      　　还没等姚京远领悟，谭老爹便打开了门。

      　　“快闪开！”

      　　眼见着谭百威穿了个裤衩就朝门口冲过来。

      　　姚京远看的眼睛都凸了出来。

      　　他总觉得那家伙看他的眼神不太对头……

      　　“哇！你干什么！”

      　　谭老爹全身僵硬的看着眼前发生的一切，呆若木鸡。

      　　只见自家儿子把姚京远压在地上，用舌头狠狠的为姚京远洗脸……啊！他、他、他竟然还、还、竟然还全身在姚京远身上蹭来蹭去！

      　　谭老爹只觉得眼前发黑。

      　　原来这两个人在我老头子不知道的时候……

      　　走到坐起半身，还在打击中尚未恢复过来的姚京远身边，拍拍他的肩膀。

      　　“小姚啊，我儿子就交给你了。”

      　　什么！！！

      　　姚京远终于不支晕倒过去。

      　　等待他的，则是不见天日的未来！

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　谭百威从来都没有这样希望一棍子敲晕自己。

      　　因为此刻的“他”，正趴在姚京远床边，眼泪汪汪的盯着正处于昏迷中的死对头。

      　　大有巴不得全身压上去的架势。

      　　拜托！麻烦你注意我的形象OK？

      　　我谭百威就是再饥渴，死也不会压在这个僵尸脸的身上啊！！！

      　　老天爷！难道你非要耍死我才甘心么！！！

      　　啊啊啊啊啊！

      　　你在做什么！！！！

      　　谭百威心脏骤然狠狠一抖。

      　　因为就在刚才，姚京远一睁开眼睛，只见自己便用还流着口水的舌头一遍又一遍的在僵尸脸嘴巴上舔起来。

      　　大受刺激的谭百威，也就是此时的点点，以及不论身心都遭受沉重打击的姚京远同时双双昏厥。

      　　一段可怕的生活就此展开。

      　　第二话

      　　假如以前问姚京远，这个世界上最恐怖的事情是什么，他会坚定的对你说：“绝对没有。在我的字典里从来就没有过‘害怕’这个词语！”

      　　但是如果现在问他，这个世界上最恐怖的事情是什么，他会坚定的对你大吼：“谁能把他从我身上拿开！！！”

      　　姚京远简直快要达到精神崩溃的边缘。

      　　起因当然是源于忽然精神出现问题的谭二世祖。

      　　为了能让姚京远好好的“照顾”自己的儿子，谭老爹特意放了姚京远三个月的大假。

      　　可谁又能了解，其实在姚京远心中，他是多么多么的渴望重回到平静而美丽的办公室中。

      　　姚京远不觉再回头望了一眼，这个让他陷入如此悲惨境地的罪魁祸首正舒舒服服泡在浴缸里，手上还玩儿着小鸭子玩具，他的心中一片悲凉。

      　　这家伙不会真被那些文件给逼疯了吧？

      　　可以推测，此刻姚京远的思维也跟着混乱了。

      　　要说这谭百威也真是的。

      　　变了就变了吧，可为什么会变的这么粘人，最可恨的是还就粘我一个！

      　　如今的“谭百威”吃喝拉撒睡，样样都离不开姚京远。

      　　“我上辈子究竟做错了什么？”

      　　姚京远目光哀怨的抱着爱犬，开始诉起苦来。

      　　正牌谭百威僵硬的趴在姚京远怀里，抬头望着这个和印象中截然不同的僵尸脸，心潮澎湃。

      　　为什么僵尸脸对狗和对人的态度完全不一样呢？

      　　我抗议！这是区别对待！

      　　姚京远以为爱犬的僵硬是因为“谭百威”的进驻，因此温柔的摸了摸点点的脑袋，柔声道：“没关系别怕，我不会让他乱来的。”

      　　“汪汪！”

      　　和景的叫唤了两声，谭百威再扭头瞧瞧洗完澡正朝着姚京远裸奔而来的“自己”，眼前发黑。

      　　干脆点！谁来杀了“他”吧！老子的脸都被“他”丢尽了！

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　自从“谭百威”住进来之后，就彻底霸占了“点点”的位置，连睡觉的时候可怜的点点都只能委屈的窝在床角边的篮子里。

      　　呜呜呜呜～～老子要睡床！！！

      　　尽管会和僵尸脸“亲密接触”，但松松软软暖暖和和的大床怎么都比小篮子来得舒服啊！

      　　谭百威怎么说都是享尽荣华的世家公子，怎堪忍受如此待遇？

      　　可惜，时不与他啊！

      　　不仅如此，在之后的十几日里，发生了许多让以前的谭百威怎么都想不到的事。

      　　譬如现在，咱们的正牌小谭正目不转睛的看着正在进行中的某事件――“谭百威”牢牢压在僵尸脸身上，对其上下其手，脸上表情还很难过跟委屈。

      　　这表情……谭百威熟悉极了！

      　　当然，僵尸脸也相当熟悉，因为他立马就一脸菜色。

      　　自从头一次因无视“谭百威”上厕所的请求，制造了让姚京远目瞪口呆的“随地大小便”重大事故后，小姚就再也不敢对他的任何请求作无视状。

      　　“是是是，走吧走吧。”姚京远有种浑身无力的感觉。

      　　眼看着两人一起走进了洗手间，正牌二世祖欲哭无泪。

      　　尽管满心不愿意，他还是屁颠屁颠的跟上去了。

      　　因为他老是在担心要是那个变态僵尸脸对“他”的身体再进行性骚扰怎么办？

      　　这可不是谭某人杞人忧天。

      　　他现在还记得僵尸脸是怎么帮“他”上厕所的……

      　　首先，纠正“某人”的错误姿势。（各位可以想象= =b）

      　　其二，帮助“某人”从裤子里把××掏出来。（泪――）

      　　之三，协助“某人”的××对准马桶。（再泪――）

      　　最后，当“某人”那个啥出不来的时候，发声辅助之――【虚……】（无言以对ing――）

      　　果然，当“点点”跑到洗手间的时候，亲眼看见僵尸脸正依照上述程序一个不漏的工作着。

      　　谭百威双眼饱含泪水，果然，自己的身体又被**了……

      　　姚京远觉得自己很可怜。

      　　本来应为高级白领的他越来越发现自己正朝着全能男保姆的方向大踏步前进着。

      　　有时他甚至想着辞职算了，可是那高昂的违约金却成了致命的绊脚石。

      　　唉……

      　　“点点，你说我该怎么办？”

      　　姚京远趁着“谭百威”睡觉休息之际，向心爱的宠物诉苦。

      　　小谭同志乖乖的窝在小姚面前，注视着“僵尸脸”不再呈僵尸状的面孔露出的可称之为无奈苦恼的表情。

      　　于是，小谭同志发现自己病了，因为他居然对僵尸脸的这种表情毫无抵抗力的心跳加速！

      　　莫非是自己变成僵尸脸的宠物变得久了，连心理都开始朝着宠物方向扭曲了？

      　　我不要啊！！！

      　　谭同志悲壮的在心中大吼：

      　　老天爷！我谭百威发誓以后一定努力工作勤奋学习，爱护公物不随地吐痰……拜托把我变回来吧！

      　　结果第二天清晨……

      　　奇迹果然出现了！

      　　第三话

      　　眨眨眼，反应了大约半个小时后，谭百威才终于接受了灵魂回到自己身体的如诗如画般美丽的故事情节。

      　　什么叫做激动？看看现在的谭公子的状态大家就明白了。

      　　对于毫无节操的谭世祖而言，激动=冲动=性冲动。

      　　因此，谭公子并未表现出喜悦得几乎立刻蹦起，与之相反，谭百威此刻正是浑身僵硬，一动不敢动。

      　　清晨的生理反应与此刻隐忍在心头的澎湃心情汇聚在一起，让谭百威的下身某物既热又挺。

      　　呜呜呜呜……怎么办怎么办？

      　　正紧缠着姚京远的谭某人想哭的要死。

      　　没回来也就罢了，现在身体复原，哪里能让僵尸脸把自己给看做变态？

      　　不过就在他一边哀怨一边极力控制的时刻，姚京远醒了。

      　　在发现缠着自己的谭公子身体不自觉的扭来扭去的时候，只见小姚同志无奈的叹气。

      　　“是是，我帮你。”

      　　谭百威还没怎么反应过来，他的下身就被人给牢牢控制住了。

      　　小谭同志瞪大牛眼，看着转过身来的僵尸脸，面目微红，神情略为尴尬，可手上的动作却是驾轻就熟。

      　　这这这这这这……………………原来还有这一手！！！

      　　之前是因为点点从来都睡的菜篮子，哪里知道这被窝里的不可告人之事？？？

      　　心情悲壮的在死对头手上解放之后，谭公子无语问苍天。

      　　原来，我早就被轻薄得如此彻底！

      　　上天啊！我怎么对得起小红，小绿，小花，小……呸呸呸！（各位可以猜出，这些小红绿花是何等宠物= =）是杰西，爱伦，纱玛……

      　　当谭少爷正在为自己哀悼之时，姚京远早已翻身起床，跑到洗手间去清洗了……

      　　唉……又一次……

      　　姚京远独自叹息。

      　　这也是没办法的事情啊！不用手帮他解决的话，难道又要像上次那样让谭百威用蹭的么？

      　　这样做，至少弄脏的只有某人的裤子而已。

      　　同时，这厢的谭百威正睁着眼趟在床上。

      　　在从刚刚的打击中复苏之后，他如今正犹豫着要不要让僵尸脸知道自己已经恢复正常。

      　　要是现在让僵尸脸晓得了刚刚才“服务”过的人是正牌谭百威……性命堪忧。

      　　思来想去，谭百威还是决定忍辱负重，现在先装一下，然后再找机会溜到外面，假装脑袋被撞，然后一切自然而然就……

      　　哈哈！果然是妙计！！！

      　　谭少爷大笑。

      　　不过妙计归妙计，但要实施起来可就……

      　　不可否认，姚京远照顾病人那可是一流。

      　　自从谭百威恢复正常之后，便亲身体验体验了一把。

      　　所以为什么说人家谭少爷是忍辱负重呢？

      　　为了让僵尸脸找不到一点破绽，谭百威决定一装到底。

      　　强忍住内心的冲击，让姚京远如照顾之前的那个“他”一样照顾自己。

      　　啥吃喝拉撒睡，通通招呼上。

      　　之前还别扭的想自杀的某人，到了后来竟然习惯成自然了……

      　　以至于到了最后，谭同学不得不怀疑，以后要是离开了僵尸脸，自己还怎么过日子……= =b

      　　决定性的一天终于到了！

      　　姚京远在厨房煮饭的时候，谭百威意外摔跤。

      　　哐当一声响，原本放在桌子上的小鱼缸被撞落下来，不偏不倚的砸在躺在地上正疼着的谭百威脑瓜顶上。

      　　在昏倒之前，谭百威欣慰的想，这下终于能正大光明的恢复了……尽管他为此付出了惨痛的代价。

      　　因为当姚京远慌慌张张的从厨房冲出来的时候，发现谭百威正头破血流的躺在地上不省人事。

      　　谭百威恢复了！！！

      　　这个消息足以让谭老爹兴奋的赦免了姚京远照顾不周之罪，并且还心情大好的加了他三成工资外搭带薪放假一个月。

      　　姚京远那个振奋的啊！

      　　果然是否极泰来！好日子终于来了！

      　　抱着心爱的宠物，小姚同学高兴得手舞足蹈，顺便计划这要到哪里去旅游一把。

      　　不过没多久，有人不乐意了。

      　　被姚京远勤勤恳恳任劳任怨的如太上皇般伺候了近三个月的谭百威悲哀的发现，自己出了大毛病。

      　　先不说吃饭洗衣等琐事了，重要问题在于，谭公子竟然在众美女面前雄风不振而只能在夜里想着某男子的脸意*！！！

      　　不仅如此，谭百威还发觉，自己只要一天看不到僵尸脸就绝对挤不出一点笑容，更何况那家伙一个月不会回公司？？？

      　　因此，了无生趣的谭百威一改形象，成了上进奋发的好青年，让他老爹高兴了好半天。

      　　快回来吧僵尸脸，本公子承认，我喜欢上你了！

      　　第四话

      　　对于谭百威这个人，姚京远对他的评价只有一个――烂泥扶不上墙。

      　　可如今，他不得不怀疑面前这个人究竟是不是真正的谭百威。

      　　莫非――谭大公子被鬼魂附身了？

      　　从一名社交界的浪子转变为一名企业精英，竟然只用了区区一个月而已。

      　　简直就是奇迹中的奇迹。

      　　切！奇迹什么？反正这都和他无关！

      　　但说是无关，可对于这两个人而言，彼此之间的相处方式已然悄悄发生着改变。

      　　对谭百威来说，姚京远已经不再是那张僵尸面孔，即便对方仍然像以前那样在对着他时总是面无表情，可谭公子还是会觉得这家伙为啥总那么可爱？

      　　而对姚京远而言，尽管谭百威已经不记得失忆时候的事情了（他认为），可自己曾经“亲密照顾”他这事情毕竟是事实，因此看见对方难免有些不自在。

      　　结果由于姚京远的疏离，两人的相处模式从以前的炸药桶变为成了冰河世纪。

      　　久而久之，有人不干了。

      　　在经历了整整一个月的“相思之苦”后，谭百威忍不住了，在某天夜里，卷着铺盖卷儿敲响了姚京远家的大门。

      　　“干什么？”姚京远疑惑。

      　　“睡觉！”

      　　只见谭公子撂下话来便冲入房中，直奔卧室，一个字――躺！

      　　待姚京远终于从震惊中回过神来，奔到卧室时，谭百威已经睡的熟得开始打呼噜了。

      　　不得不承认，照顾这男人照顾久了，再看看他的黑眼圈，姚京远着实有些不忍，于是也就由着他了。

      　　那……自己该睡哪儿呢？

      　　再看看睡得香沉到流口水的谭某人，抗拒不了周公诱惑的姚京远也一头扎进了被窝里。

      　　又不是第一次一起睡了！还扭捏个什么劲儿？睡！

      　　“我喜欢你！”一觉醒来就见某人直勾勾盯着自己瞧，姚京远的脑袋随即当机三秒。再加上对方突如其来的犹如少女漫画式的告白，彻底将姚京远打蒙当场。

      　　眼见机会难得，谭百威正准备献上自己的纯洁一吻，结果――

      　　“给老子滚出去！”

      　　谭大少被扫地出门，另带一双熊猫眼。

      　　要是姚京远够勇气的话，他实在是很想跑到派出所状告某人在工作场合对下属性骚扰。

      　　但所谓人在屋檐下，不得不低头。为了他的工资和奖金，姚同志只好选择忍气吞声，

      　　现在他终于彻底理解为何有些女孩子在遭遇上司性骚扰时的心情了……

      　　靠！

      　　看看看看，现在连脏话都跟着飚出来了！

      　　别说老子是直的，就算他妈的是弯的，也不会选这只种马！

      　　谭少爷很郁闷。

      　　可能是报应吧，他没想到自己的“情窦初开”竟然会遭遇到如此惨淡的局面。

      　　夜里，孤枕难眠的谭百威思来想去，总结以往经验，争取与时俱进。

      　　不过这可是他第一次追求男人呢。

      　　送花？送珠宝？送豪宅？烛光晚餐？

      　　……不被踢飞才怪……

      　　哇哇哇～～该怎么办！！！

      　　谭百威抱头痛哭。

      　　要不，生米煮成熟饭吧！

      　　擦擦眼泪，谭少爷毅然拨通了老爸的电话。

      　　“老爸！要是你不让京远和我在一起的话，以后我还疯给你看！”

      　　“去吧儿子，想做啥做啥。经过上次你老爸已经想得很明白了。有了这个媳妇就再也不怕公司被你给弄跨了，哈哈哈哈哈――”

      　　“……”

      　　姚京远成为了太子爷的心腹！

      　　当月，整个公司的八卦黄金档都在轮番播出姚秘书跳级全过程。

      　　从一个小职员到董事长的助理，再到太子爷秘书，最后成功打入公司核心，姚京远的经历不愧是当代青年的一本励志教科书。

      　　可惜人家可不那么想。

      　　如今姚京远是四面楚歌。

      　　眼看着谭大公子霸占了自己的小窝，掌控了自己的经济（工作），对自己的家人进行金元外交……

      　　呜呜呜呜……还是你对我最好，点点……

      　　悲哀的抱起正在安慰自个儿的爱犬，姚京远欲哭无泪。

      　　“亲爱的，豆腐想怎么吃？”谭百威笑眯眯的从厨房探出头来。

      　　“老子不想吃你的豆腐！”恶狠狠顶了一句回去。姚京远最近凶性大发，生人勿近。

      　　“嘿嘿嘿，可是我很想吃你的豆腐耶。”谭百威一说完便缩回了脑袋，成功躲过迎面飞来的尚存一半液体的矿泉水瓶。

      　　这是姚京远专门拿来对付他的。

      　　据说一次姚京远大发雷霆，想砸东西可手边除了玻璃就是木头，砸了啥都心疼。结果当时他就被憋得险些喘不过气来。

      　　谭百威自认体贴，于是拿了几个空的矿泉水瓶，装上了水，放在顺手的角落，以便亲爱的随时取用。

      　　这便是所谓的蚕食政策。

      　　亲爱的僵尸脸小姚，挣扎吧，反正你是逃不出我手掌心滴――哦呵呵呵呵……

      　　第五话

      　　最近一段时间，姚京远惊悚的发觉自己已经慢慢开始习惯谭百威的存在。

      　　不得不感叹，习惯果然是世界上最可怕的东西。

      　　曾经不止一次想要使用强硬手段将他赶走，但可能是那段特殊时间里，对方给自己的印象太过深刻，不自觉的将谭百威看做弱者，从而总是话到嘴边却下不了嘴。

      　　可恶！

      　　他哪里是弱者？分明是只披了羊皮的大色狼！

      　　姚京远狠狠垂着心肝脾胃肾……

      　　当初就不该答应照顾他！

      　　不！他就不该进这公司！

      　　望天长叹，前路究竟何去何从啊……

      　　相对于姚京远的郁闷与烦恼，谭百威则是欢欣鼓舞得不得了。

      　　他敏锐的发现了姚京远对他的态度有了些许改变，不会像开始那么排斥自己的照顾。

      　　呵呵呵呵呵……看来攻陷亲爱的小姚指日可待啊！

      　　“过来！”某日，姚京远决定摊牌。

      　　看着对方一脸严肃，谭少爷则是屁颠屁颠的跑了过去，谄媚的满面堆笑道：

      　　“亲爱的什么事？”

      　　强忍住冒出的青筋，姚京远从牙缝中挤出字来：“你究竟在想些什么？如果这是你的游戏的话，我不奉陪！”

      　　“谁说了这是游戏！！”谭百威感觉深受委屈。

      　　“亲爱的你可不要想歪了啊！”

      　　“我听说你不是同性恋！”

      　　“为了亲爱的你，我甘愿！”神情的望着姚京远，谭百威一脸真诚。

      　　翻翻白眼，姚京远不耐。

      　　“可我不是啊！”

      　　“放心亲爱的，我相信以我的真诚一定能打动你的心！”

      　　“……”

      　　姚京远浑身无力。

      　　不过姚京远不愧是历练多年的精英分子，脑筋一转，他心生一法。

      　　随之脸上展露邪恶笑容。

      　　“我有个条件。”

      　　“说吧！别说一件了，一百件都可以！”一听这话，谭百威立马犹如被注射了一管子的兴奋剂。

      　　“我攻你受。”

      　　“好！”

      　　“……”

      　　在姚京远看来，两男子之性事毕竟事关男性尊严，决不可怠慢草率。

      　　依照谭百威以前的行径，花花公子，移动播种机之称号不绝于耳，自然哪里能屈居人下？

      　　可当两人的衣服都剥光了躺在床上，谭某人还自觉自动的大张身体，姚京远震撼了。

      　　这家伙……是认真的？

      　　“你……”

      　　谭百威虽然脸色挺白的，可依然说：“亲爱的小姚，虽然对你的技术不是太放心，但我已经在事前查阅了不少资料，不懂的地方你可要先提出来啊，我会知无不言，言无不尽……”

      　　呜呜呜～～虽然早就有了心理准备，可是……没办法，自己以前劣迹斑斑，为了能牢牢抓住亲爱的僵尸脸，只好牺牲小我，完成大我……

      　　姚京远认命了。

      　　若说他是谭百威人生中的劫数，那谭百威又何尝不是？

      　　或许从第一眼将这男人看做被宠坏的小孩时，自己的心就已经开始为他而浮躁起来。

      　　得了得了！他认了还不行么？

      　　可是，就当他还未动手时，发现谭百威的脸色不自然的苍白，眼睛闭着可眉毛却皱在一起，似乎很难受。

      　　“喂！百威！你怎么了？”姚京远连忙拍拍谭百威的脸。

      　　只见谭少一下子睁开眼睛，直勾勾盯着他。

      　　“你、你没事吧？”姚京远头皮发麻。

      　　这眼睛，仿佛在哪里看见过……

      　　“汪汪！”点点不知啥时候跑到他们床下死命叫唤，还想跳上床来。

      　　当床上的“谭百威”又扑到姚京远身上用舌头为姚京远洗脸的时候，“点点”欲哭无泪。

      　　老天爷！你耍我啊！

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“呵呵呵呵……”

      　　天庭里，玉帝一脸愉悦的关掉了透世镜。

      　　一旁负责护卫工作的二郎神则黑线满脸。

      　　“陛下，这、这似乎不太好吧……”

      　　“恩？你有意见？”一个瞪眼。

      　　“属下、属下不敢！”二郎神连忙撇清。

      　　“哼，谅你也不敢！”

      　　玉帝开开心心的回到自己的宝座上一边嗑瓜子一边在想：

      　　好玩儿极了！下次再找个倒霉蛋吧，哈哈哈――（= =|||）

      　　――正文完――
