

1、引子.溯源篇 ... 
 
 
　　传说，“神龙宝剑”乃由上古神兽――青蛟所化，是世间不可多得之神器。其拥有以一挡万，开疆拓土之神力；同时又具明辨忠奸，自择主人之意识！若凡人得之，不过一普通利器而已；但若将侯得之，则可所向披靡，百战不殆；若修真之人得之，则既斩妖魔，又除奸佞……世间无数俗人皆为其折腰，妄图占为己有，号令天下……
　　但还有另外一个传说，言“神龙宝剑”其实是犯戒的神兽被化成器物，贬下凡间。因其所犯罪行极大，故被铸为兵器，永失魂魄，断绝三界，再不超生……
　　
　　美人如花隔云端，上有青冥之高天，下有渌水之波澜。天长地远魂飞苦，梦魂不到关山难……
　　
　　景帝三年，王权倾塌，群雄并起，军阀混战，民不聊生……
　　峨眉，无人的金顶。
　　连猴子都爬不上去的鹰嘴岩，却立一红衣青年。青年赤发红瞳，修眉凤目，肤色胜雪，挺拔如松，若有人偶遇，定该惊叹：“此人只应天上有，不知何故落凡间！”
　　青年手捧一柄饰有龙纹的青色宝剑，眼神柔情款款，却又似水哀伤。他用莹白的手指缓缓抚摸宝剑剑身，一点一寸，唯恐遗漏半分......动作极致温柔，竟似在爱抚脆弱的情人。宝剑的冰冷真实传来，透过手指直透心底，昭示着宝剑的确不是活物……闭眼凝神，手化剑指，随着“唤龙诀”溢出青年的薄唇，宝剑似听见召唤一般瞬间有了生命，随着一道青光闪过，剑身已化为蛟，升腾上天。
　　“青冥――”青年对着青蛟高喊，神情激动。但是青蛟仅仅绕着他来回飞舞，却始终无更多回应，仿佛纸扎的华丽龙灯，只是被一群耍灯人呆板地操纵罢了……
　　“我是必方，你可还记得我？……”青年不死心，试图与青蛟交流，而龙灯绚烂依旧，却始终没有灵魂。它继续环绕着青年划出一轮又一轮的青色光圈，完美，但是机械……两缕清泪顺着青年的脸颊流出，映衬着他红发雪肤的奇美容貌，竟然好比压雪的海棠，正在春日里融化成哀伤的水流……
　　须臾，或是“唤龙诀”法力终结，飞舞的青蛟好似烟火一般渐渐淡去，在青年手中再次化为了宝剑。而青年终于泪水滂沱，泣不成声：“青冥……若汝重生……以死相换……”




2

2、上卷.青龙篇之一.跋扈少爷误甩火荆鞭（必方案） ... 
 
 
　　夫子念着我最不愿意听的刻板说教：
　　“．．．．．．凡间，马拉车代步，车夫役之；天界，蛟替马行力，火精驭之!
　　蛟,龙之属也，长丈余，无角或独角而短。其身似蛇而四足，形广如J，小头细脖，颈有白纹，蓝背赭胸，四肢色如锦缎,常伴光华……居于湖渊，可发水吐洪，率鱼而飞．．．．．．溯其来历，为虺修炼千年而成，且蛟再千年可有幸羽化为龙．．．．．．蛟若脱离淡水湖渊，居于天界，则可幻化人形，受锦衣玉食，享神仙逍遥，然终不可脱离牲畜之职责本性！身为驭蛟之火精，更要督促其恪守天条，谨遵本分，断不可越界而为……”我早已昏昏欲睡、心不在焉......
　　
　　我名唤“必方”――居于天界的“火精”，鹤族，家族世代为黄帝驭蛟卫车，说穿了不过是黄帝的“车夫”。本人对此职务毫无兴趣，遂临上任前，背着家父偷溜下凡快活了一趟。本想从此在凡间逍遥 ，永不返天庭，然凡间的庸俗乏味着实令人失望――凡人不仅没有完美的容颜，且均庸庸碌碌与蝼蚁无二。我唯一的乐趣就是衔火种在凡人家中作怪灾也！初时见众人慌乱不堪，四散而出，还觉甚是好笑；然时日一久，凡人送了我一个很难听的名字――“火鸦”（其实本人是鹤族！），凡人臆想我叼的火种是“讹火”，最后往往一见我就大喊大叫：“火鸦又来作怪了！”“有灾难要发生了……”“火鸦又来了！”……后来干脆对我箭棒相追，过街喊打，我恶作剧都无从下手，实在无趣！
　　当我无聊至极，返回天界时，家父已经脸色铁青――几乎和他身上的青色羽毛颜色融为了一体。父亲至此对我严加监管，强行训导，预备为黄帝行卫车之职……其实我对家父的训导根本心不在焉，赶车？不就是拿着鞭子赶马吗？和凡间所见想来相似，当然，在天界是赶蛟罢了。有何稀奇？……
　　于是，当我面对六条拉着宝辇的青蛟时，我做出在人间所见车夫赶车一般的架势，不等父亲交代，就直接抢了父亲的鞭子，之后对六条青蛟一阵猛打，大声喊“驾――”结果六条青蛟像被开水烫了一般，瞬间若离弦之箭猛射而出，强大的冲击力甚至令我都差点跌倒在座位上……待我回过神来，已不知飞出几千里地，云在四周穿梭，风在耳边呼啸，家父已经落后得不知去向……
　　“停下，停下……”我焦急地死命拉住缰绳，慌乱之中都忘了说：“驭――”不过宝辇总算停稳，然看着四周白茫茫云海一片，早已无法辨清东南西北，我心中不禁暗暗发毛――我迷路了……
　　我四顾而盼，依旧迷茫，最后懊恼地对着青蛟们再甩了鞭子：“瞎跑个什么劲？你们不知道自己跑太快会迷路啊？！”鞭子划破云层，有风刃回响之声，我突然觉得自己对青蛟们有点残忍，想中途收回鞭子，可是去势已定，鞭子毫无悬念地即将落在青蛟身上……
　　“住手！”随着一声断喝，鞭子突然半空定住，突兀一人窜出，截住了鞭子的走向……
　　我瞬间被喝得呆住，没有放弃手中的鞭柄，而鞭子另外一头则被此人紧紧抓住――鞭子被两人拉成了一根直直的长棒子。我顺着棒子斜着看上去，此人修长挺拔，身量颇高，我几乎是在仰视他了。那张脸则是愤怒又俊美的：剑眉星目，高鼻檀口；却又青丝款款，红唇如火，仿佛一树绿竹挺拔，又间或藏了几朵艳丽红花......
　　我正暗地里寻思此人是何底细，却见青蛟只有五只了，突然明白此人不过是青蛟之一幻化而成罢了，心中的紧张瞬间释放：“你……是青蛟之一吧？……干嘛？想造反啊？……”我好歹是天界之神，可不能被畜生唬住了！
　　可是那人依旧紧拽着鞭子另外一头，恨恨地看着我，气氛剑拔弩张……我心中竟然又开始紧张而自责起来――虽然是牲畜，但其气场太强，我竟然因为先前打人而心虚起来（其实是打蛟！）少顷，他终于放了鞭子另外一头，鞭子立刻像一根软蛇一般瘫软下来，而我的心情这也才随之彻底放松。
　　“禀告少爷，鄙人青冥，六蛟之首，亦是其中最为年长者！平日里我兄弟六人吃苦耐劳，恪守职责，断不曾受过如此委屈，今日幻形阻止，敬请谅解！”青冥言毕低头跪地，我顺着他低垂洞开的领口，看到了他若冰一般透明无暇的皮肤......我脸上一烧，赶紧转开眼睛，眼角余光依旧能感受他随风翻飞的青丝衣袂，竟是如此脱俗出尘...可怜却身为青蛟，贱为牲畜……
　　“少爷......”青冥见我半日没有动静，试探着又叫了我一声，但是依旧跪着。我赶紧甩了甩头，停止自己的胡思乱想。
　　“起来吧……”我向来服软不服硬，一见他弱了下去，本能下车扶他起身，他身体却一个激灵，我看到有血从他袖口溢出。
　　“怎会如此？”我慌了手脚，拉起他的衣袖，却见其手掌鞭印入骨，想必是刚才接了我那一鞭使然，血却是一路顺着肩膀流泻而出，再看其背后，竟然鞭痕交错，衣服也已经被血浸透……我傻了眼，没想到自己下手竟如此重！
　　青冥见我呆若木鸡，解释道：“你手中长鞭并非普通之物，而是传说中的‘火荆鞭’――采于南海荆棘，炼于三味真火，出自老君丹炉！其不仅有发火摧崩之神力，且若做一般抽打之用，其威力亦为普通荆鞭之千倍有余……此鞭平日只为火精自卫佩戴之用，并不曾真正用于驭车……”青冥说着又不禁“咝咝”吐了两口冷气，脸上已经冷汗连连，“……所以，少爷，以后都收起此鞭吧！”
　　“……好” 我像收起一件邪物，连忙收起了带血的鞭子。之后再看青冥苍白的脸色，已经呆立当场，不知该再作何动作。倒是青冥用手一指道：“朝此方向即可返回……”言毕竟然晕了过去……
　　“你可还好？！”我条件反射一把将其抱住，他总算没有落下云头。我手忙脚乱将他安放在宝辇之上，再看其他几条青蛟，也都差不多的状况，尽为背部伤痕交错、昏昏然的惨状。
　　我无奈只有将六条青蛟都抱上了宝辇，最后自己拉着宝辇返回……这辆车很重，六条青蛟，任何一条也比我体重大，而我竟然拉了六条……
　　但是我心中却春光明媚，阳光普照――我体会到了传说中的“一见钟情”是何滋味......
　　我气喘吁吁，也忍不住抽空回眸凝望，辇上的青冥在五具蛟体中独是人形，只觉风姿特秀，碧月红花，怎的是浓丽风景，就如此般般入画......一切美好都在云中若隐若现，撩拨着我心中春水涟漪，心神荡漾.......为此，我必方即使做牛做马又有何妨？
　　




3

3、上卷.青龙篇之二.龙七太子霸王硬上弓（青冥案） ... 
 
 
　　事故之后，少爷从此收起了火荆鞭，也连带收起了他一贯娇生惯养、任性跋扈的少爷脾气。鉴于老爷的严厉，我没有去状告他对我兄弟六蛟滥用鞭刑，他似乎为此相当感激。我兄弟六人养伤期间，他每日都端茶送水，嘘寒问暖，对我竟然有点讨好的谄媚了。我看了他一脸胆战心惊的模样，想逗逗他也不错，所以一直没有松口说自己放弃了告状。他于是近来受制于我，成了我的免费小跟班，完全失去了少爷的架子。
　　是日，少爷又在我处逗留，我知老爷不喜他如此，故而劝说：“少爷，老爷不喜你和我等在一起厮混，你还是少来找我吧！否则老爷要不高兴的。”
　　少爷却薄唇一咧，大大咧咧道：“他是太古板了些，哪里来这么多身份规矩？我必方是不屑的。”
　　“你贵为天神，和......牲畜在一起，终究是落人贻笑......”我自己都实在不想提“牲畜”二字，说出口就是抑郁的难受。
　　“别人不曾轻贱了你，你倒自我轻贱了起来？”少爷睥睨：“青冥，我可从来不想这些有的没的，只想和你交好罢了。”
　　“......”
　　难得少爷不计身份之别，依旧与我等同行交好，我甚是感动。但是少爷态度的谦和，难以填补我长年的抑郁……
　　我其实很长一段时间以来，就在思考当初的决定是否正确？以“青蛟”的身份入住天庭，却永远贱为牲畜？或者该再老实修行一千年，等待有幸羽化为龙？即使只治一方之水，亦断不至失了尊严与自由？亦或许，无需封神，仅仅在人间逍遥，也是另外一种幸福？最不该，去西海走了那一遭,导致前功尽弃，进退两难……
　　在天庭呆了数千年，我似乎依旧想念着凡间的人声鼎沸，鸟语花香，还有市井的卿卿我我，儿女情长……这，皆是天庭没有的颜色……而我，或许本就不该留在天庭掩耳盗铃、自欺欺人？……长得没有尽头的时间，变成越勒越紧的绳索，我觉得自己在缓慢窒息之中等待死亡……
　　
　　瑶池，蟠桃宴。
　　必方少爷首次独立驾驭六蛟，护送黄帝赴宴。我等牲畜在门外等候宴会终结。门内的悦耳丝竹、鸾歌凤舞都与我等无关，只是昆仑云层的湿冷，不断侵蚀身体热度，冷得我瑟瑟发抖……心情又不禁蓦然悲凉，我到底身处此处奈若何？
　　“青冥！”正胡思乱想之间，有人唤我名字，抬头一看，竟是西海龙王七太子――狴犴！
　　“七太子……你……怎在此处？”我有点手忙脚乱，慌忙低头避过，如今套着缰绳的模样着实令我难堪。
　　“我随父王来参加宴会啊！”狴犴说着已经情不自禁，双手似乎都想移上我的脸颊。我连忙闪躲，之后借口如厕，避开众人，而狴犴也果真尾随而至。
　　“青冥，我想你想得好苦……”刚到僻静处 ，狴犴就用瞬移术截住了我的去路。
　　我已经察觉到他身上有危险蛮横之味：“七太子，请自重。”
　　狴犴似乎根本没有听我在说什么，自说自话，欲要亲吻：“青冥，我一直在想你……”
　　“七太子，你再这样我叫人了……”狴犴虽是龙脉，却似虎形，他的脸和爪牙皆让我害怕......我用手肘抵住了他即将压下的虎头。
　　“叫人？！”他有一瞬间的停顿。
　　“我反正是牲畜，名声无关紧要；而您贵为龙王七太子 ，怕是受不住如此污名吧？”
　　狴犴却嘿嘿笑起来：“是吗？看你还怎么叫？”说着他稍加施法，我的声带失去了功能，一点声音也不能发出……我很快被狴犴剥得赤*身*裸*体，羞愤难当。我化掌为爪，想给他见血的反击。但是他很快发现了我的企图，立刻用一只龙爪制住了我的双手，而另外一只龙爪则像拉弓一样拉开了我的大腿，我就这样下贱而毫无保留地曝露人前，像任人宰割的羔羊最后被人拔掉了所有遮羞的毛……
　　随着他的挺身而入，好像撞木突然撞开了久闭的城门，我一瞬间痛得眼泪迸发，却已然城阙失守、回天乏术……
　　“你哭了？这么痛吗？”他发现了我的眼泪，解开了桎梏我声带的法术。
　　我欲要挣脱，他却制住我不放：“青冥，我和龙女已经协议从此互不干涉......其实，我一直都忘不了你，惦记着你……”
　　他看着我，虎眼中似真的有柔情隐现......
　　前尘旧事再上心头，我却端端是心头一酸又痛：“滚――”猛地推开了他，他猝不及防，怔在了当场。
　　我趁机转身逃离，幸好狴犴没有再追......
　　回到瑶池门口，必方少爷果真发了火：“青冥，你跑到哪里去了？大家等你半天了！”
　　“对不起 ，我拉肚子……”我只好搪塞，为说谎而羞愧。我刻意正襟危立，掩藏自己身体的酸痛和不便，也不知他是否发现我眼底的红丝泪痕？
　　必方仍旧黑着一张脸，像我欠了他一千年道行。他瞪着我，欲言又止，最后狠狠说道：“回去跟你算帐！”典型的少爷脾气再次复苏，我无奈地苦笑了，估计和哭差不多。
　　




4

4、上卷.青龙篇之三.懦弱青蛟自贬走凡间（青冥案） ... 
 
 
　　必方说要和我算帐，还真是说到做到，当晚就来找我了。他把我拖到了瀛洲的火炎洞――传说这里是鹤族修行的地方，僻静而清幽，难得有人。
　　我以为必方要对今天迟到的事情大发雷霆，没想到他只是严肃地问我：“青冥，你老实说，你上天庭之前是不是犯过色戒？！”语气有点气急败坏。
　　“……”我犹如被雷击中，我的第一感觉就是――他今天看到了我和狴犴的云雨，当下语无伦次，冷汗狂出，也羞愧难当，只恨不能遁地而走：“少爷您……您都知道什么了？”
　　必方回头看了一下四周，再次确定无人：“你知不知道，犯了色戒根本没有资格上天庭，被发现的话 ，算是欺天之罪，要受重罚？！”
　　“在下知道……”我低下了头，沉默，但是脸却烧得几乎要冒烟。我不知道他到底看到了多少，但是如此羞耻之事竟被撞破，我确实无颜面对。
　　必方似乎有点生气我的平淡反应，插着腰来回踱步，犹如热锅上的蚂蚁：“你以后别跟那个龙王七太子来往了，不然迟早被人撞破！”语气明显酸溜溜的，他想了想又补充道：“再说．．．．．．我父亲当初作为你的甄选人，竟然没有发觉你非处子之身，若果真出事，父亲也脱不了干系！我不想你连累他！”
　　“少爷，我保证不再主动和七太子来往……”
　　必方听毕有点惊讶，他可能预想会遇到我的抵触和反对，但是没想到如此简单，顺利得让人怀疑不是真的。
　　“另外，我想申请，自贬回凡间，不再连累老爷……”发生这种事情，我确实自己也没脸呆下去了。
　　“你……还是想去找狴犴？”必方有点迷惑了，会错了意，惊讶至极：“想为了狴犴太子，放弃天庭，自贬凡间？！”
　　“不是为了他．．．．．．是为了我自己．．．．．．我下凡也不会再去找他的！”我解释不清楚，最后索性放弃解释。
　　必方看着我，神情古怪，半晌说道：“既然不想再找他，就不必下凡了，这件事我会保密的，不会有人知道．．．．．．”
　　“少爷！”我打断了他，欲言又止，最后还是忍不住道出实情：“青冥本已失身，按理不可享天庭之尊，徒留此处，整日提心吊胆，长此以往，又有何益？再说，我自贬凡间，行踪不定，至少还可以彻底避开狴犴......蛟不能抵抗龙......但我想我至少还躲得起......”我说着，万般委屈已上心头，感觉眼皮不自觉地酸胀起来．．．．．．
　　“青冥！”必方轻轻唤我，充满怜惜。他用手捧起了我的下巴，我感觉到一股温柔力量的托举，渐渐抬头，目光与他持平．．．．．．他的眼睛好像秋水倒影红枫一般妩媚，我承认那一刻我有点意乱情迷。而我眼睑里蓄满的泪水再也承受不住累积的重力，终于破窗而出，下了几滴热热的雨．．．．．．
　　“第一次见到你时，我还以为你多坚强的人。后来才明白，其实你是个爱哭鬼！”必方说着用手背轻轻抹去我的眼泪，随后试探性地搂住了我的腰：“有我在，不怕！我会保护你的！”他见我没有拒绝，又顺势把可爱的头颅枕在了我的胸口上．．．．．．看着他火红的发丝与雪白的肌肤，我承认我有点不合时宜地痴了．．．．．．
　　我当时在想必方家族与龙王家族应该不是一个重量级的，不过我不再说什么，也反手抱住了他，他的身体不似狴犴的冰冷，而是温暖得像一团火。同族中少有如此的体制，龙蛇类皆是冰凉的体温皮肤，曾经的狴犴也是......我像拥着一团太阳，温暖，但不真实......离太阳太近，难免会被灼伤......
　　三日后，我还是递交了自贬凡间的申请。多年的相处，老爷已经很理解我的心思，用他的话说：“知汝不是池中物，闲云野鹤亦为道！”由于他的游说，玉帝很快审批通过，我终于又恢复了自由身。五蛟到南天门为我送行，均甚为惋惜，亦有不解，但是不管如何，我知道“自贬凡间”对我本人来说并非贬刑．．．．．．唯有一事遗憾，就是必方未来送行――他或许还在赌气，因为他说他可以保护我，但是我没有相信，仍旧执意要走．．．．．．不过相信多年之后，他会明白，我的逃离与苦心．．．．．．
　　到达凡间后，我整理包裹，竟然发现了一封信，插着一支火红的鹤毛：“青冥，我会来找你。必方。”我心头一惊，更有一喜。但是很快冷静下来：必方的信，我只能当作过眼云烟，想来他也是说说而已。他是神，我不敢奢求，也不能奢求．．．．．．
　　我珍藏起必方珍贵的羽毛，然后茫然地穿行于市井村落、高山大川，妄图找到一个能永久厮守的爱人――我希望他像必方一样可爱，但是不要像必方一样有我高攀不起的身份……
　　
　　．．．．．．必方的赤发红衣漂浮在雪白的云层之上，我恍惚见到一片白茫茫的雪野，盛放一朵恣意桀骜的红花，空灵美艳，动人心魄．．．．．．我伸手采撷，却被刺扎破，举手一看，触目惊心，满手是血．．．．．．
　　“啊――”我陡然惊醒――幸好，原来是噩梦一场．．．．．．
　　我喘气连连，凭栏良久，原来，情是毒药，不经意间，已经饮下，从此就心暗系之，不再安宁．．．．．．
　　
　　




5

5、上卷.青龙篇之四.伶牙俐齿救得美人归（必方案） ... 
 
 
　　青冥的执意出走令我非常挫败。终究，他还是认为我不够保护他的资格，所以决然离开？我拗不过他，后来想了一个两全其美之法：我挖出了自己的一只眼球变成了一片羽毛，然后附在信上，托人塞入了青冥的包裹――我相信，青冥看到我的信件后，一定会保存这片珍贵的“羽毛”。而我则可以瞒天过海，用这只眼球监视他在凡间的一举一动了……
　　可是监视的结果真的令我相当生气，青冥似乎是到凡间相亲的，但凡有精怪出没的地方，他总要去探上一探。幸好修真的精怪并不如我想象中多，青冥偶然能遇得一二，但大多数还野性难驯，不识风雅，估计青冥也不愿交好；或者就是行采补之术，罪孽深重，青冥又不屑交好。也偶有人类前去示爱，青冥这个呆子估计又嫌弃凡人寿短，终究不能长相厮守，故而又都一一婉拒。最后他下凡快一个月了，还是孤家寡人，我也基本上放下心来。
　　然而情况突然有了急剧转变，一日我仅仅午休了一个时辰，一觉醒来，竟然发现青冥已经被锁在一个水牢里，他似乎想寻求水牢的破洞，侥幸逃出，正在来回查看。我正纳闷这个水牢在哪里，却发现狴犴那个混账竟然亲自给他送饭，并讲着什么，最后二人谈判似乎破裂了，狴犴哀怨地伸出一只手去捏青冥的下巴，青冥扭头侧开了脸。狴犴手掌落空，似非常生气，突然一把抓住了青冥的前襟，老虎一样凶恶的大头强吻了上去。青冥死命挣扎未果，使劲挠了狴犴的脸，并且立刻见血，狴犴条件反射给了青冥一巴掌，之后狠狠地摔门而去．．．．．．
　　我看得怒火中烧，恨不能立刻把狴犴的大脑袋敲破，于是直接闯了南天门，火速飞往西海――没猜错的话，青冥应该是在西海龙宫的水牢里。
　　见到狴犴时，他脸上的伤口还没结疤，下人正在为他处理。狴犴身材高大，体格魁梧，我见他手臂上虬结的肌肉，知道他确实仅用一只手臂就可以压死一只蛟……
　　“原来是必方上神，不知有何贵干？”狴犴对我的拜访颇为意外。
　　“请问您认识一只青蛟――青冥吗？”我想必要的圈子还是有必要绕一绕的――我不能直接说我的眼睛正在青冥身上行监视之职。
　　狴犴似乎有一瞬间的惊讶，不过很快答道：“认识，他尚未上天庭供职之前，我们曾是旧识。”
　　“但是据我所知，他并非处子之身，竟然又入住天庭，鄙人想了解其中到底发生了何事？”
　　狴犴看着我的眼睛，估计是在揣测我到底知道了多少内容，最后他笑起来：“他到底是不是处子之身，令尊应该比在下更清楚吧？”
　　“我只怕是家父被有些人的法术给欺骗了。”
　　“哈哈哈！必方上神有话请直说！”狴犴大笑起来，却是临危不乱。
　　“贵地所辖西海中央有一仙境，唤凤麟洲。洲四面有弱水绕之，鸿毛不浮，不可越也。洲上多凤麟，数万各为群。又有山川池泽，及神药百种，亦多仙家。煮凤喙及麟角，合煎作膏，名之为鸾胶，或名续弦胶，连金泥。此胶能续弓弩已断之弦、刀剑断折之金，更以胶连续之。但是，亦有一说，言此胶还可修复处子贞操，故若有婚前失贞的富户女子，往往是不远万里，千金寻购。”
　　狴犴再次笑起来：“必方上神的意思是说，青冥之前已犯色戒，却是用鸾胶修复了处子贞操，之后欺骗令尊，瞒天过海，最终供职天庭？”
　　“正是！”
　　“若他真的这样做了，又能如何？既成事实罢了。如今揭发反而是对令尊更为不妥吧？甄选失职，反受其累？”
　　对于狴犴的威胁，我嗤之以鼻：“鸾胶并非轻易可得之物，因其珍贵稀少，据悉西海龙宫已派重军把守，只为杜绝鸾胶由私人渠道流出，影响龙宫收益。青冥作为一只普通的青蛟，若想获得鸾胶，怕是既无财力购得，又无法力抢夺。我是否可以认为，是七太子大人您给了青冥鸾胶？毕竟，你们是旧识，不是吗？”
　　“我没有给青冥鸾胶！”狴犴回答得简单干脆：“您有证据吗？若必方上神想诽谤在下，在下不怕对簿公堂。”
　　“您如何知道鄙人没有证据？”我看着狴犴的眼睛，给了他一抹讥笑。
　　狴犴或许是由于心虚，不再硬碰，岔开了话题：“必方上神说完了？”
　　“没有！以后不准再纠缠青冥，否则我会揭发您对青冥所做的一切劣行。当然，你我都知道，这些劣迹里可不止鸾胶．．．．．．”我盯着狴犴的眼睛狠狠道：“家父甄选失职，顶多官降一级；而您的劣行足够剥去龙磷，贬为凡兽了。当然，我们谁都不愿自己或者家人受到任何伤害，我相信我们都可以和平自由地共处下去，也包括青冥！”
　　狴犴斜着嘴唇笑了起来，一脸的嘲讽：“原来如此，看来青冥真的是很有魅力，找到了您这座大靠山！”
　　“好了，我们开门见山。立刻放掉青冥，以后也不许再骚扰他！我来之前已经在瑶池的水镜里看到你对他的所作所为了！”　
　　“您对青冥可真是关心，不远万里，专门跑到瑶池去使用水镜。而且，很及时。”狴犴仍旧轻蔑地笑着，整张虎脸都笑得变了形。
　　“废话勿言，到底放是不放？”
　　“当然，您可以立刻带他走！”狴犴说着令人带来了青冥，青冥见到我的时候，半边脸还没有消肿（狴犴下手可真狠！），眼中更是盈满了泪水，或是感动，或是委屈，不过却是真实的翠竹带雨，甚打动人。
　　只要救了人，就没有停留的必要了，我起身欲走。狴犴却起身追来：“必方上仙且慢！您的右眼球好像丢了，如果我没有看错的话――现在的右眼应该是幻形而已吧？”
　　“让大人操心了，还特地暗地里使法术观察我的眼球。我的右眼球现在家中很好，为了练习法术，我偶尔取下来玩玩而已．．．．．．”
　　“那祝您功力大增，再会！”
　　“好自为之，告辞了！”我懒得和狴犴继续废话，携着青冥飞速离去。
　　
　　




6

6、上卷.青龙篇之五.如花美眷仗义退婚约（必方案） ... 
 
 
　　“必方少爷．．．．．．又给您添麻烦了．．．．．．”青冥看着我，言语哽咽，他黑蓝色的眸子平日若冰般宁静，今日却暗流澎湃．．．．．．我握住了他的手――细腻凉滑，软玉冰霜，是龙蛇类特有的美好肤质和触感，他没有拒绝，甚至反握住我的……
　　我心中一喜，大着胆子亲吻了他的嘴唇――像两片凉滑的花瓣，清香柔软。青冥突然两眼一红，猛然抱住了我，紧得我几乎快要窒息，我隔着衣服都清楚地感受到他的胸肌腰背，曲线起伏，还有一股淡淡的紫檀香气――他身上的一切都令人心醉。
　　我们就这样相互拥抱着，亲吻着，唯恐时间太快……待到东方泛白，我起身离开，青冥依依不舍，又笨嘴拙舌不知如何留我。我叹了一口气，只叮嘱他务必保管好我的“红羽毛”：“那可是护身符，关键时刻我就会现身来保护你的！”
　　“我怎会不珍藏？”青冥似在责怪我的多事：“您不说，我也会永远将之视为珍宝，舍命护之！”
　　见他一张俊脸，却染上薄红，我再次拉过他的肩膀，抬头亲吻了他的嘴唇：“还有，我不在的时候，你不要随便乱相亲，我会吃醋的……而且，我说过我会来找你的，我可不会食言哦！”
　　青冥不发一语，只是再次紧紧拥抱我，大力得似要把我揉碎才肯罢休，但是我清楚地感觉到他又有滚烫的泪水滴入我的颈脖（果然是个爱哭鬼！）……
　　
　　回到天庭几日，难得父亲没有追究我私自下凡，我以为逃过一劫。谁知却是他在忙着帮我相亲合八字，没忙过来罢了。
　　最后父亲老人家终于为我选定了一名未婚妻，据说名唤u，火凤之后，血统高贵，若真的嫁给我算是下嫁。但是之前在蟠桃宴上有过一面之缘，对方及其家长似都对小生甚为满意 ，故而亦不计较血统尊卑，但我却是真的一点记忆都没有――那日我是偶然撞见青冥和狴犴云雨，正气得不行，完全无暇他顾。
　　
　　“父亲，我不想结婚……”
　　“胡说八道！男大当婚 ，女大当嫁！”
　　“可是 ，我猜，我可能喜欢的是男人……”
　　“那是你没有和女子交往过，未曾体会其中的妙处！从小到大，你身边都是男人，你娘又走得早，我对你的教育一直都缺乏女性的温柔，唉，你如今对女子不感兴趣，父亲之过也……”
　　“父亲，不是您的过错，是孩儿确实只爱男子……”
　　父亲不再说话，竟一反他平日的唠叨，最后他严肃道：“你有此障碍，为父甚憾！但是三日后你我按约定依旧要拜访u姑娘的宅邸。不管你们婚约成与不成，到时候也不要丢了我们鹤族的脸面方可。”父亲说完眉头紧蹙，端起桌上的茶杯，喝了一口又猛地吐出，转头对窗外怒道：“小甘子，你怎么泡茶的？想烫死我啊？”
　　小甘子听见怒喝，连忙手忙脚乱地跑进来收拾打扫，又不慎打破了茶壶，随即又引来父亲一顿斥责。我见小甘子眼中满是委屈，一时间只觉乱七八糟。
　　“父亲，三日后必方会如期赴约，请父亲放心。”和父亲的第一回合我完败。我退出了父亲的房间，三日之后是必定得赴约的。推掉这门婚事，又不能伤了彼此的颜面？但是若真的推掉，不知道父亲会不会七窍生烟．．．．．．
　　我当夜就去了火焰山――火凤一族的栖息地。
　　火焰山上终年大火不熄，炎热难耐，一般生物断难栖息。所以山上只有火凤一家，我十分顺利就找到了u家的宅邸，趁着夜色躲在她家院墙外伺机而动。我看到窗户上出现了一个女子的黑色剪影，知道u姑娘估计已经到卧室了，遂拔下一根羽毛，念动“幻形诀”。羽毛很快变成了一只红色的鹦鹉，扑扇着翅膀往u姑娘的窗口飞去。
　　“u，u！”鹦鹉落在窗口，直呼u。
　　u姑娘打开了窗，见是一只鹦鹉，就笑着捉住了它：“小东西，找我何事啊？”
　　“必方在院墙外等你！必方在院墙外等你！”鹦鹉继续传递消息。
　　果然，u往我这边望了一眼，我冲她挥了挥手。她见果真是我，立刻莞尔一笑，之后化成凤形，直接从窗口飞出。
　　u在我面前落定后再次幻化为人形。映衬着月色皎洁，我看清她体态优雅，气质出尘，也是如鹤族一般的赤发，雪肤，凤目，薄唇……果真如父亲所言，确为难得一见的绝色佳人。
　　“必方上神，不知深夜拜访，所谓何事？”u脸蛋有些不显见的红晕，我想我或许让她误会了，当下觉得有点抱歉……
　　“u姑娘 ，三天后家父会带在下一起来贵府拜访 ，您可知晓？”
　　“当然。小女子正在纳闷，为何必方上神今夜就到了？”u脸上红晕更甚，我想我还是赶紧把话说清楚比较好。
　　“u姑娘，家父言您是一位才貌双全、秀外慧中的女子，无数青年俊杰皆渴望能与贵府结为秦晋之好。而伯父伯母能不嫌鹤族血统，挑中在下，均令在下非常感动。但是有一事在下实在不能欺骗u姑娘。”
　　“……何事？”
　　“其实……在下只爱男子，无法与女子结为连理……而且 ，在下现在已经有了男性*爱人……”我见u脸色突然刷白，心里愧疚感更盛，竟然语塞。
　　不过她很快调整了情绪，镇定道：“所以？必方上神是想退婚吗？”
　　“是的，我不愿意忤逆家父，害他伤心 ，只希望u姑娘能够帮在下一把。三日后，见面完毕，我们彼此宣称对对方无意，如此即可……”我越说越小声，我知道这样的要求确实很过分。
　　可是u思考了片刻，却大方点头道：“好，u会依计而行，不让必方上神为难。”
　　我几乎喜出望外：“谢谢u姑娘！”
　　“不过……”u走到了我的面前 ，离我不足一尺，她呼出的气息都几乎直接喷到了我的脸上：“u很嫉妒您的爱人，但是输给他，也无话可说！您可以吻我吗？”我呆住了，u又补充道：“u对您一见钟情，可惜有缘无份，就当是给u一个美好的回忆吧！”
　　我点了点头，捧住了她的脸。她的薄唇在月光下有一股哀伤之气，但是很美。我小心翼翼地印上了自己的嘴唇――这是我欠她的……而青冥，应该也会理解的……
　　




7

7、上卷.青龙篇之六.媚药为媒两情亦相悦（必方案） ... 
 
 
　　从u家拜访完后，父亲见板上钉钉子的事情竟然发生了变化，知道是我在其中作祟。他气得怒发冲冠，大发雷霆……甚至拿出家法伺候我。
　　“自古狎玩娈童男娼者，皆为纨绔浪荡，不务正业之流。你贵为上古神族，今日竟堕入此道，如何对得起列祖列宗？”父亲手中的鞭子在我后背臀部不停飞舞，我几乎已经痛得麻木：“一打你破坏婚事；二打你恋慕男妖；三打你不孝违忤；四打你私自下凡……”
　　待数落完我的过错之后，父亲终于停了下来，我一句话都不敢说，静候他的教训。
　　“你老实说，你喜欢的人是青冥是不是？我早看你们不对劲了！”
　　我不想隐瞒，承认了：“是……”
　　“啪！”又是一鞭子，我咬牙承受。可是父亲却几乎崩溃了，他来回踱步三圈，不停地痛苦摇头 ，之后几乎有点苦口婆心地对我劝道：“青冥他只是一只牲畜，必方，你知不知道？此事若传出去，我们鹤族还有何颜面待在天庭？！”
　　“父亲，u姑娘已经答应我不会告诉任何人……”
　　“住口！”父亲少有地咆哮起来：“你到底知不知道你都干了些什么？这简直比龙王七太子狎玩娈童还要可耻！下贱！”发泄完后，他气得有些发抖，但还是平整了气息，补充说道：“我还是希望你能够和u姑娘结婚，她之前对你一网情深，你去向她道歉，或许还有救！”
　　“父亲……我不想．．．．．．害了u姑娘……”
　　“或许你会改变的！u是个好女孩，说不定你能喜欢上女人。”
　　“父亲……我了解我自己……我真的只爱男人……若与u姑娘结婚，对她不公平……对青冥……也不公平！”
　　“啪！”父亲无法遏制地再次摔了我一个耳光：“不准再提青冥，以后都不准再出门，直到你想通何为对，何为错……”
　　之后，我被父亲禁足。
　　我通过凡间的右眼，看到青冥果真没有再去相亲，只是每日都在峨眉山上眺望南天门――我知道他在等我，而我却不能与之相会……
　　峨眉山上的风，总是撩起他的青丝衣袂，贪恋他的曲线皮肤。他挺拔若竹，任由风来回抚摸，就像一棵在风中摇曳生姿的绿树，几乎快要在岩石上生根而伫……
　　其实我真的不想再忤逆父亲，惹他生气，可是眼前的情景我不得不在禁足期间下凡了。
　　青冥日日守候于峨眉山巅，其出色的形貌气质不免吸引一些精怪倾慕前往。其中一只绿眼睛的金环蛇精最为不知廉耻，对青冥极尽体贴，日日纠缠。我原本也未将其放在心上，因为看得出来，青冥对他不过礼貌客套而已，并无更多表示。可是今日，金环蛇精竟然用迷药迷灌了青冥――青冥这个笨蛋竟然也没有怀疑金环蛇别有用心，直接接过那一坛子酒就喝了。
　　我眼见着青冥像个死人一样软塌下去，而金环蛇却开始缓慢抚摸他的脸蛋胸肌，简直似在享受接下来的饕餮盛宴之前，特地来个舒缓的序幕……不知金环蛇到底是单纯对青冥钟情；还是想吸他的精气？但是无论哪种情况，我都断然不能再袖手旁观。
　　幸好父亲并不在家，我轻易就突破了小甘子的把守，直奔南天门……而一路上，我看见金环蛇已经越来越过分，青冥快被他剥得全*裸*了……
　　当我上气不接下气地冲到案发现场，金环蛇竟然颇为警觉，一见有人打扰，立刻丢下青冥白*花*花的肉体，闪得没了踪影。
　　“真逊！”我暗自鄙视逃跑的蛇精，赶紧扶起了倒在地上的笨蛋。结果我被吓了一跳，青冥浑身发烫，脸色绯红，一点也不似平日里的冰凉触感。而他的表情更是意乱情迷，神志不清，平日里薄红色的眼皮盖如今已血丝爆涨成玫红，唇色更是不正常如滴血般触目惊心。更甚者是，他下面已经还一*柱*擎*天……难道酒里还有春*药？我吃了一惊，拿过剩下的残酒作法分析，发现原来是“媚魂散”。“媚魂散”是下作仙人的下三滥配药，到不针对精气，而仅为求欢！但对修行之人可谓剧毒 ，若不解毒，必然从此不举，并失去道行，退为原型…….
　　“必方……必方……”青冥突然喊起我的名字，并用双手死死扣住了我的肩膀――或者他残存的意识还是认出了我，而那双手犹如铁钳，竟然深深嵌入我的皮肉，诉说着他此刻无尽的期待与渴望……我心情复杂，呆然而坐，可是青冥显然已经不能忍耐，他几乎是迫不及待地亲吻上了我的嘴唇，同时双手并用，开始胡乱扒我的衣服……我有一点点害怕 ，但是也有一点点期待……我没有动，任凭他上下其手……然而当青冥抬高我的双腿时，我真的还是怕了。即使是对着青冥，我一瞬间也有了羞耻之感，我抗拒了他，翻身想退，可是青冥丝毫不肯给我机会，他迅速而蛮横地再次抓住了我的腰胯，力有千钧．．．．．．我清楚地感觉到自己的皮肤被他的爪子挠伤的痛楚，竟然好像辛辣的美味，有一种别样的感受……其实我还可以反抗他，可是我没有再扑腾了，或许，这个结果原本也是我所期待的……
　　“啊――”当他像长枪一般戳进时，我忍不住叫出了声，好痛，真的好痛……
　　而青冥此刻却已经化身为残暴的怪兽，抓住我的大腿手臂来回律动，丝毫顾不上我的眼泪与呻吟……
　　原来，爱，这么痛，但是我认了……
　　




8

8、上卷.青龙篇之七.跋山涉水但求长相依（青冥案） ... 
 
 
　　当我清醒时，我真的恨不能戳瞎自己的双眼。必方少爷和我正一*丝*不*挂地抱在一起，而他身上的吻*痕与下*身的红白浊液，皆昭示着之前所发生的一切。
　　我头痛欲裂，只记得那个叫“金伦”的蛇精送了我一坛好酒，言是从瑶池偷得，不忍独享 ，特与我共分。念及之前金伦对我颇多关心 ，不忍拂其意，于是就喝了两盅……之后完全意识不清，毫无记忆了……
　　我慌忙拿过残酒仔细检视――竟果然有媚药混合……一瞬间，我瘫坐在了地上，觉得头脑一片混乱，似乎有一千匹马在脑子里不停地奔跑，让我无法思考……终究，我还是采撷了这朵桀骜美艳的红花……而之后，我们又该如何相处？我虽然日夜思念少爷，但是我并不曾想过我要以这种污秽的方式强要他．．．．．．他对我的情谊，即使没有肉体之欢，也已经足够我终身难忘和珍藏了．．．．．．
　　不知道还可以如何补偿，或许任何补偿都没有用……趁着少爷还没有醒来 ，特地为他生火烧了热水――我只想让他一会儿能洗个热水澡，稍微舒服一些……其它的，我真的不知道还能如何做？……
　　开水咕咚咕咚响了，少爷还没有醒来。
　　我看着少爷低垂的羽睫和莹白的皮肤，又忍不住抚上了他可爱的脸颊……禁不住奢望，若是我和少爷就此浪迹天涯、白头到老，该是多好？正在神游太虚，少爷却突然睁开了眼。四目相对，两人皆愕然。
　　“少爷，对不起……”我觉得我必须道歉，或许他会给我一个耳光，或许扭头就走，或许破口大骂……任何一种反应，都是合理的。
　　可是，少爷却对我莞尔一笑：“青冥，你我算不算有夫妻之实了？”
　　“……”
　　“人说一日夫妻百日恩。既然我们已经有了夫妻之实，以后就必须在一起了。”
　　“是……当然……”我激动得不知该如何是好。
　　“青冥，我喜欢你，喜欢了好久了．．．．．．”
　　“......我是看着你长大的......我想我们认识之前我或许就喜欢你了，该是比你更久......”
　　必方随后扑了上来，双手为藤，紧紧缠住了我的肩膀......我忘情地亲吻他的头发――他让我觉得温暖而幸福，这是我迟来了千年的爱情，竟然在这一刻美梦成真……
　　想来老爷绝对不会善罢甘休，于是我二人迫切需要找一个藏身之处，以躲避追捕。然天下之大，竟无合适的处所，我二人爬山涉水多日，均未能如愿。任何地方，想来用瑶池的水镜一查，皆能明了。
　　一日，我二人来到一处云雾缭绕的仙山，据山民言，此山名为“雾隐山”，山上终年环雾，三步即隐，是而得名。山上有一洞，名为“雾隐洞”，该洞其实是雾隐山雾气的根源，一年四季，都有雾气从洞内源源不断地涌出，从而造就了雾隐山终年环雾的光景。洞内阴暗无光，深不见底，却是灵气蔚然，修炼绝佳 。据说有仙人曾入洞修炼，不过并无人亲自证实。
　　“青冥，你看此山可好？雾水浓重，水镜应该是看不到了。”少爷相当高兴。
　　我也赞成：“似乎确实是个好去处，这雾水亦是充满灵气，若能找到雾水源头――雾隐洞，说不定足够隐藏我二人神力。”
　　山民的传说并非空穴来风，摸索几日，我二人真的在半山腰上找到了一个山洞，只见洞内的雾气若波浪翻滚，源源不断地流出洞口，我知道我们成功了。
　　“走，入洞看看去!”必方捉住我的手，一头扎进了雾浪……
　　然而一入洞穴，我就发现自己呼吸不畅，且无视力――太过浓厚的雾水让人窒息失明。
　　“必方，等一下……我们好像迷路了。”幸好我还拖着必方的手，而四周白茫茫一片混沌，我彻底分不清东南西北了。
　　“怎会？我看得很清楚啊！”必方说着又要向前走，我拖住了他：“我真的什么都看不见 ，甚至呼吸都很困难！”
　　“……怎会如此？难道只有我一人能见？”必方也很惊诧，他想了想问道：“我的羽毛还在你身上吧？”
　　“当然！”
　　“拿出来看看！”
　　我摸出一直贴在胸口的羽毛，非常奇异，羽毛所照之处，雾气皆散，视力和呼吸亦随之恢复正常。
　　必方有点得意起来：“可能火水不容的缘故，这些有灵气的雾水还是怕遇到火精的眼……羽毛，所以自动退散了。”他发现自己差点说错话，竟然还偷偷吐了吐舌头。
　　我看着手中的红色羽毛，也偷偷笑了――知道它其实不是一根单纯的羽毛，不过，我知道，那是必方爱着我罢了，我也就不拆穿他了……
　　
　　当晚，我们走入洞底，洞底有温泉活水，还有宽敞平地――我们稍微作法，洞底就变成了整洁的卧房。我们双双躺在新家的石床上，彼此相拥，感受着对方的体温与温柔……
　　“青冥，你喜欢这个‘洞房’吗？”
　　“当然！有你在，怎会不喜欢？”
　　“青冥，可以……再行一次周公之礼吗？”必方言毕，红霞已经飞上他的莹白脸颊，娇羞的表情可爱至极。
　　“嗯……”我轻轻吻上他的薄唇，呵护爱抚 ，小心翼翼，像采撷一末尊贵而艳丽的红。他生涩地与我唇舌缠绵,渐渐亦无师自通......（中间省略500字，原谅作者，作者被警告了，所以不得不把大块大块的肉删除了哈，请各位看官勿怪）
　　“必方，第一次我由于媚药迷了心窍，对你太差，今日我要好好补偿你……”他脸色瞬间红透……我缓缓拨开他的衣襟，用手指舌头挑逗他平日里不见天日的皮肤，他彻底羞愧地低垂了头颅。赤发流泻，红瞳闪烁，竟如彼时的热情，熊熊如火......绛衫滑落，雪山盈目，犹如待融的晚冬春*色，分外妖娆，引人折腰......整个莹白的胴*体都微微染上薄红，似晚霞最美的颜色遗留在了他春*雪般的肌肤……
　　我忍不住去占有这片诱人的霞光，极尽温柔，可是他还是一直在微微发抖，不知是紧张，亦或是害怕致之......
　　我耐心地做足了前戏，待到他完全放松，再轻柔地进入，可他还是忍不住惊呼出声……
　　“痛吗？”我赶紧退出 ：“要不，今天就到此为止吧……”虽然我还没有发泄 ，但是我不想看到必方痛苦。
　　“不！”必方却抱住了我：“我要......我要青冥给我疼痛……”
　　一夜春*色无边……
　　 

作者有话要说：故事立刻会晴天霹雳，急转直下，唉，可怜的人儿......




9

9、上卷.青龙篇之八.进退维谷自古两难全（青冥案） ... 
 
 
　　好景不长，我们以为万无一失的雾隐洞，还是没能防住老爷。
　　当老爷出现在洞底时，我们很惊讶，不过很快明了――老爷和必方拥有相同的血统，探底雾隐洞想必对他亦是毫无困难。
　　我以为老爷会怒不可遏，却不曾想他只是问必方是否还想回天庭。看得出来他一直在压抑他的怒火，已经濒临爆炸的边缘。
　　“父亲，孩儿……不打算回去了……”必方是低着头说完这句话的，我知道他忤逆父亲亦很痛苦，根本不敢直视老爷的眼睛。而老爷几乎有了痛心疾首的表情。
　　“老爷，你们父子二人多日不见，想必有很多话要讲。青冥先到洞外等候。”我想自己在场只能令父子二人言谈不畅，于是自动退出了洞外。
　　约莫半个时辰之后，我见老爷一脸阴沉地独自走出了洞门――我大概猜到了父子谈判的结局。
　　“老爷……”我叫住了他。
　　老爷转头看到雾水掩藏中的我，不耐烦道：“你还有何事？”他根本不用正眼看我，我明白他对我的厌恶。
　　“对不起，老爷 ！”我抢走了必方，道歉是理所应该的，无论老爷是否接受，我该做此姿态。
　　“你如此做倒是所谓何事？”老爷并不为所动，反而出言相讥：“难道你也知道自己错了？却还是不肯悬崖勒马？那又何必如此惺惺作态？倒像是老夫成了棒打鸳鸯的恶人？”
　　我明白老爷的愤怒，自然不会将他的恶言放在心上。倒是亏欠感觉令我自觉给老爷跪了下去：“......青冥给您跪下了，请您成全我二人吧！”虽说男儿膝下有黄金，然跪拜岳父，却是值得屈膝。
　　“不用让我成全，你二人若一意孤行，本人即使作为长辈，亦毫无办法！先起来说话。”但是他没有来扶我。
　　我继续跪着，已经不知道还能说什么，最后只想对老爷说明我的真心，即使他并不理解：“老爷．．．．．．我是真心爱必方少爷的，我会尽己所能去爱他．．．．．．”
　　“尽你所能？你有什么？你能给他什么？除了肮脏的皮肉之欢，你甚至连孩子都不能给他，而他却要为你放弃仙籍，毁尽名节！”老爷没有等我说完就直接打断了我：“必方应该居于天界，享万人朝拜，受香火俸禄．．．．．．之后和一位品貌端庄的仙女成亲、生子、继承家业，而不是和你一个自贬下凡的男妖厮混，在这个简陋的洞里过着人不人，鬼不鬼的生活！”老爷说到最后，已经怒极而悲，我甚至见他眼圈有一瞬间的泛红．．．．．．
　　我无言以对，突然觉得自己罪恶．．．．．．面对一个父亲的斥责，我承认自己才认识到问题的严重性．．．．．．
　　“青冥，在天庭的时候，老夫就一直很中意你，待你甚厚。如今，当老夫求你一回，离开必方吧！”老爷说完突然双腿弯曲，竟给我跪了下来。我大惊失色，连忙扶起老爷。可是老爷始终不肯起来，除非我答应他。
　　“老爷．．．．．．或许，必方和我在一起．．．．．．也能幸福．．．．．．只是，是另外一种幸福．．．．．．”鬼使神差，我竟然还在为自己狡辩。虽然，我的内心已在动摇。
　　老爷果然立刻怒从中来：“青冥，我实话告诉你，你若真的不肯离开，可就休要怪老夫无情了！你当初非处子之身却入住天庭，此事老夫早就知道了，不过没有拆穿你！算是给彼此留有颜面，若你一味冥顽不灵，不听劝告，此事必定要被旧事重提！到时候你轻则镇压数千年，重则打回原型，无论哪一种结局都不是你想要的吧？”
　　“．．．．．．”我看着老爷，父爱让他歇斯底里，我明白他的感受，可是我仍旧奢求着老爷亦能体谅我的感受．．．．．．
　　“你可以在凡间重新找一位爱人，我们就当所有的事情从来没有发生过。你在凡间享受你的爱情，必方在天庭正常地结婚生子．．．．．．如此的结局岂不是更好？”老爷还在威逼利诱，软硬兼施。
　　“老爷，如果．．．．．．仅仅是如果，我已经晋升龙族，而非牲畜，您会同意必方少爷和在下交好吗？”我知道这个问题很唐突，但我还是想问一问。
　　老爷显然没有想到我突然问了这个问题，半晌才道：“要是你是龙女，老夫当然不会反对．．．．．．但你终究还是男子，于礼法不合。”
　　“在下仅指，一般交往……”
　　“．．．．．．”老爷顿了片刻，还是坚定答道： “原本可以，但是如今你二人关系已不单纯，还是不要再来往为好……”
　　我再次低垂了头，泪如雨下。
　　“青冥，老夫只给你三天时间，若不离开，你我只有公堂上见了。”老爷显然无暇看我流泪 ，拂袖而去，他的身影很快消失在雾水掩映当中，我随即抱头痛哭......老爷给我的其实是一道没有选择的两难题．．．．．．我能何去何从？
　　我终怕必方发现自己的异常，擦干了眼泪又回到洞中，却发现必方已经不见，仅留书一封：“青冥，两情若是长久，不在朝朝暮暮。必方留。”
　　这场美梦，竟然就如此终结．．．．．．我攥住信纸，呆立多时，觉得心中突然空洞得好似天裂了一块，无数的痛从裂口处滚滚而出。
　　佛曰，人生八苦：生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。一瞬间，我已经四苦俱全……
　　眼泪再次迸发，信纸飘落，摔在了雾隐洞底的岩石上，犹如我心，也摔于石而裂。爱就此别离，此怨定然无期，却又求之不得，更放之不下......
　　这朵红花 ，我终究只能远观，一旦采撷，周边利刺定然伤得我体无完肤、无所遁形......我本无资格，亵渎高岭红花，终究是牲畜的罪过？




10

10、上卷.青龙篇之九.爱之别离情意两相煎（必方案） ... 
 
 
　　“父亲，若你真的要翻青冥的旧账，你我就形同陌路，父子情断！”
　　那日，我理直气壮地对父亲如是说，父亲震惊了半晌，指着我只道：“你你你……”没有了后文。我说完又觉得后悔――如此似乎太过绝情？可是我需要保护青冥，断然不可让父亲去揭发青冥曾经以非处之身入住天庭……
　　父亲脸色铁青，出了雾隐洞，随后又见他和青冥在洞口纠缠。
　　虽然我只能看见影像，而不知二人究竟争吵何事，但是想来和要挟我的事情类似。我见青冥给父亲跪下时，父亲依旧一副嗤之以鼻的态度，我心疼青冥。可是随后我竟然见父亲又给青冥跪下……那时候，心中突然有什么东西裂开来，已经不仅仅是心疼，还有酸涩、自责、悔恨……父亲的爱，原来如此沉重，而我本人却毫无良心地叫嚣着：“父子情断”！
　　父亲离开后，青冥哭得触目恸心，我料想他亦被父亲的二难问题难住，其实他如今即使选择离开，我也不会怪他――我想，我们都需要彼此的理解和体谅……无论是父亲，还是青冥。我挣扎良久，终究含泪留书，隐遁而走……或许，这是最好的办法――我不能和父亲斩断血脉之情；更不能看青冥被打回原型，或是镇压千年……离别是伤，但至少能愈，又为何，我的眼里满是眼泪？……与使汝进退维谷，无宁吾亲手断情。概他日回忆此段情爱，即使遗憾终生，汝亦无须受自责之痛……自责之职，吾宁全担。爱是放手，赋汝自由……
　　
　　父亲见我回到天庭，有些许惊讶，但是更多是高兴。他不再像从前一样责骂我任性出走，反而对我客气有加，仿佛一切都没有发生过。青冥的事情，就好像一个无人愿意触及的炸药，大家都小心呵护，情愿把它永久封藏。而父子之间过度的小心与客气，却已经让父子之情横亘了疏离与冷淡……
　　在父亲的力促下，u姑娘来拜访过一次，她看到我的时候，非常惊讶：“人言，为伊消得人憔悴，大概就是你如今状态吧！”
　　“u姑娘见笑了……”没想到，我刚说完这一句，竟然立刻有眼泪流下来。
　　u慌了手脚，却无从劝说，最后只道：“u还是很嫉妒您的爱人……”她捧起了我的手，放在脸颊摩挲：“u愿意等你，直到，你放下他的时候……”
　　我木然，我还能放下他吗？但是我没有反驳……
　　我其实依旧日日与青冥相望，他依旧在峨眉金顶眺望南天门。每日除了喝酒消愁，就是凝神地看着我留给他的“红羽毛”。……看着他涣散的眼神与苍白的肤色，我明白所谓失恋，当是如此之痛！他甚至有时还会亲吻羽毛，我就看到他艳丽的嘴唇，微微开启，吐气如兰，之后迷茫而蛊惑地压上我的眼球……每每此刻，我都禁不住潸然泪下……
　　那只金环蛇又出现了，与青冥套近乎。而青冥并没有责怪他昔日的轻薄之举，似乎对一切都无所谓。是的，麻木，我如今又何尝不是？
　　金环蛇几乎天天来为青冥送食送酒，但是鉴于曾经的闹剧，青冥拒绝吃金环蛇的食物。不过蛇精却是努力不懈，偶尔还对青冥有一些小轻薄，我看在心头，竟然不痛了――或许，青冥需要的就应该是一个如此温存坚持的爱人……细看蛇精，觉得他似乎也不若以前那么讨厌了，甚至还可以说其实也算美人――明眸皓齿，玉骨冰肌。我不禁苦笑，对着青冥竟然有了婆婆选儿媳的心情？
　　不知道蛇精和青冥到底博弈了多久 ，最终如我所料，青冥还是接受了蛇精的酒食――不过他这次吃之前有仔细检查，确信无误后才狂吃海喝起来…….他喝酒太多，很快醉倒，蛇精果然又色迷迷地爬上了他的身体，暗行亲吻搂抱之事……我几乎不想再看下去。幸好，似乎蛇精对我的羽毛也不待见多时了，他拔下了插于青冥胸口的羽毛，一挥手扔出数里地，我感觉眼前景象天旋地转，之后只看到周围白茫茫一片……罢了，以后，青冥确实也不需要我的右眼跟随了……我施法召回了右眼球，突然觉得最后一丝联系也就此斩断……悲伤复来，心痛难当．．．．．．
　　
　　父亲期间又隐约提过相亲之事，之前我都以心情欠佳拒绝，父亲也没有再说什么。今日又听他提及，我破天荒应道：“父亲，可以替我去u姑娘家提亲吗？我愿意娶她，真心的……”
　　我看到父亲的眼睛充满了惊诧，但是很快被惊喜替代，或许，父亲的笑容，也是我这辈子最想珍惜的宝物之一吧？
　　想到此，我强迫自己释然。
　　青冥，祝你在凡间幸福……
　　




11

11、上卷.青龙篇之十.前尘苦酒难断风流劫（青冥案） ... 
 
 
　　当我清醒时，发现自己竟然又身处龙宫水牢。只是水牢装饰犹如一般厢房，而狴犴稳坐我的床榻。我心头本能一紧，全盘下沉。
　　“我怎会在此处？！”
　　“你在峨眉山被金环蛇给咬伤，中了蛇毒，幸好本王救了你。”说着他指了一下我的胸口――果真有齿伤。
　　我试图回想一下之前的情景……金伦果然还是小人！我懊恼万端，恨不该喝他的酒，随性放纵。
　　“金环蛇妖金伦是你的人？”
　　“怎会如此猜想？”
　　“......未免也太巧合了！”
　　“或许......还是冥冥中有缘分注定吧？”狴犴说着笑了，硕大的虎脸带着不易见的嘲笑和侮辱。
　　“哼――”我冷笑一声，不再说话。
　　突然觉得少了什么东西，下意识地摸向胸口――必方的羽毛不见了？！
　　我没命般地翻找起袖子衣袋，可是确实没有了。
　　“你在找什么？”狴犴见我一阵慌乱，问道。
　　我万分焦急，病急乱投医：“七太子，您可曾见过本人随身携带的红色羽毛？”
　　“不曾见过。”
　　“那只金环蛇呢？他现在何处？”
　　“早已逃跑，不知所踪。”
　　我对狴犴软弱下来，为了寻得红羽，我不怕折尊：“七太子，请把红羽还给青冥，它对本人万分重要……”
　　“本王确不知你所言之事，青冥奈何强人所难？”
　　“……”
　　“青冥你先休息吧，本王今日先走，改日再来看你。”狴犴言毕，转身出门。
　　“七太子，青冥不必多扰，就此告辞！”我说着随即亦起身欲走。
　　狴犴眉头一皱，拦住了我：“不行！”斩钉截铁，简单干脆，末了又马后炮般补充道：“你蛇毒虽除，尚需静养。”
　　“在下必须出龙宫找到必方上神的羽毛！请七太子成全！”
　　“必方上神的羽毛其实是其眼球幻化――此事你我皆知！他随时可以做法收回，而无须你操心其眼球安全。再说，若他当真觉得情况突兀或者危险，他定然早已现身。如今视而不见、熟视无睹，只有一个解释――他不想再用眼球探知你的行动，换句话说，不想和你有过多联系。”
　　“胡说八道”四个字其实已经到了嘴边，却生生被我咽了下去......
　　我沉默,心如刀绞，随后愤懑之情霎时间翻涌如潮，也不再计较必方的眼球因何消失，我直奔了主题：“七太子您为何不给在下自由？”
　　狴犴的虎嘴裂开一笑，满是戏谑之色：“或许……正是你这份傲气显得鹤立鸡群？太过顺从的美人，没有任何吸引力。”
　　“……也就是说，只要本人顺从了七太子，那么，这个游戏就可以结束了，是吗？”
　　狴犴又踱了回来，似有隐怒：“你――就如此想逃离本王吗？”他一只龙爪掐住了我的脖子：“实话告诉你，你于本王还有一个不同之处――就是你曾经想占本王便宜！这点，真是让本王永远都对你耿耿于怀，情有独钟……”我感觉到他龙爪的渐渐收紧，忍不住脸色微变……
　　“你怕了？可是做贼心虚？”狴犴突然轻蔑一笑，扔开了我，转身而去。我看着他远去的壮硕身影，不禁再次心恨之……
　　在牢中捱过数日，伤口渐好，可是狴犴又开始索求无度――此事最令我不能忍受。人言龙性至淫，狴犴在这一点上完全继承了家族的传统。除本人之外，这个水牢中还眷养着数个美少年。我偶尔与他们交谈，皆言是被狴犴强掳而至。其中几个年少的论及此事，就禁不住哭泣不止，言一直潜心修行，不识云雨。却遭狴犴强迫，一朝道行毁尽……
　　我联想自己当初，心中悲怒斐然。那一瞬间，我觉得狴犴实在罪不容恕……
　　
　　入夜，狴犴又在我处留宿，我再次拒绝。
　　“青冥，你最好搞清楚你自己的立场！”狴犴怒了，他擒了我的双臂锁于后背，我再次变成了待宰羔羊。
　　狴犴趁我不能反抗，开始剥掉我的衣服，我咬牙怒骂之：“七太子．．．．．．您毁了我等处子之身，令我等修真无望！难道，就从来不觉得罪恶吗？”
　　“罪恶？！”狴犴大笑：“何罪之有？”
　　“毁人道行，论罪当膑！”
　　“啪！”狴犴勃然大怒，狠狠给了我一个耳光，打得我头脑轰鸣，鼻血立流。
　　“你为何不说说我给了你一棵灵芝仙草，助你功力大增三百年？为何不说我还给了你鸾胶瞒天过海，入住天庭供职？”
　　“……”
　　“为何沉默？你也自知理亏？”狴犴嘲讽，一脸的鄙夷。
　　“……我后悔当初接受你的灵芝草，因为我没有想过，那竟然是我的卖身钱……至于鸾胶，到底是为了我，还是为了你自己，你扪心自问！”我稍微迟疑，随即强硬反驳。
　　狴犴却更为霸道，滔滔不绝：“你当年若不是因为我的龙王七太子身份，想要攀龙附凤，结交权贵，又怎会主动跟我回西海？明知我好龙阳，且对你有意，你竟不避，甚至举止亲密，你要我如何想？送你灵芝草，你亦不拒，我只当你是已经默认我的心意――男人送女人衣服，总是为了脱掉。送你灵芝仙草，也是一样！你当真天真到以为天下有白吃的午餐？你敢说你心底当真清清白白？坦坦荡荡？！如今倒是把自己摘了个干干净净？！你当真不思云雨？潜心修行？你和天庭那只火鹤是何关系？！你自贬凡间又到处相亲，意欲何为？端的是到我处就成了贞节烈女，到火鹤身上倒能立刻变身淫*娃荡*妇？！你是自认为聪明 ，还是低估我龙王七太子的智商？！你若真的至始至终都冰魂雪魄、古井无波，本王亦不至于强人所难，可是你原先对本王的亲近亲密又该如何解释？你算计人心，贪图利益，还敢说自己清者自清？！实乃恬不知耻、强词夺理！”狴犴一口气说完，我没了言语。当年还是虺身，为得道行，求成心切。如今，竟是端端吞饮自己酿下的苦酒？当真是,天作孽，犹可活；自作孽，不可活?
　　“若可以，我真希望自己从来没有收过你的灵芝草……”
　　狴犴冷笑一声：“青冥，你可真是既当婊*子，又立牌坊！”随后再次拉开我的双腿欲要强制行*淫：“青冥，你当年骗了我……而我，最恨别人算计我的感情……”言毕他已强横挺身而入，我立即痛得冷汗淋漓……
　　无论用何种方式，我想结束目前的酷刑与处境．．．．．．我用余力现出了自己的原型――蛇身独角蛟。而这头上一根独角，皆是拜当年灵芝仙草所赐，否则我或许仍是无角虺身……
　　“你要做甚?!”狴犴见我突然现出原型，还是多少有点惊讶，亦立刻化为龙身对峙。诺大的龙宫中同时盘踞一龙一蛟，竟然也瞬间显得狭促。
　　“狴犴……我把我欠你的都还给你！”言毕，化爪为刀，一刀劈向了自己的独角……“我们两清了！”
　　“青冥――”只听见狴犴一声惊呼，独角利落断裂，眼前血光泛滥，脑门的巨痛瞬间贯彻全身，之后沉入一片黑暗死寂…….
　　




12

12、上卷.青龙篇之十一.机关算尽囚色终成空（青冥案） ... 
 
 
　　我清醒后，已不知时月。狴犴言自那日自残，我已经昏迷三月有余。而由于我自断了蛟角，亦失了千年道行，现已退化为虺身，如今仅靠剩余几百年的道行，能勉强维持人形罢了。我的蛟角不知去向――也罢了，那本不该属于我的东西 ，失了就失了吧！可惜狴犴仍旧不放我走，我依旧是他的奴隶。
　　身为奴隶，人生的所有憧憬想念似乎都就此了然枯竭……甚至生生死死都已经没有意义可言。唯独有一事常挂心间：必方 ，你当初离开，是真的担心我的安危？还是失望于我的懦弱？我知道，那片红羽其实是你的眼球所化――你当是已经看到了我与老爷的争执……吾事后思及，猜测难道是你自己收回了红羽？就此与我彻底恩段情绝？
　　我也想过金环蛇精――金伦，竟两次欲加害于本人，到底所谓为何？然我如今亦只想付之一笑罢了……生命空虚而贫乏，甚至竟然不想再去计较……毕竟，小人之过，记之又如何？
　　可是小人金伦却再次出现，而且竟然偷了狱卒钥匙，打开了水牢的大门，众少年见势立刻鱼贯而逃。我虽搞不清楚状况，亦与众人同出。
　　待到岸上一僻静地，金伦对大家叮嘱；“他日断不可言是我金伦所为！”大家皆对金伦道谢后四散而走。我抓住了欲走的金伦：“且慢，阁下可还记得本人？”
　　“当然……青冥大仙！”金伦眼中隐隐透露出害怕。
　　“我待你从无歹心，你如何三番两次害我？！如今倒是又来救了我？”
　　“我……”金伦显然隐藏有龌龊之事，几乎不敢正视我的眼睛。他想挣扎逃脱，不过道行在我之下，试之无果。
　　“青冥大仙，我可以告诉你事情经过，但是你要保证不杀我……此番种种事情，皆是狴犴之计，我亦是迫于无奈，受人指使！”
　　“你先说来听听。”
　　金伦沉默了良久 ，见我束缚他甚重，确实没有可逃之机，这才开口：“……狴犴要我接近你，假装对你色迷心窍，引诱必方上神现身……”
　　“为何如此做？！”我讶然。
　　“狴犴言……你身上有必方上神的眼球，所以但凡你身边发生异动，必方肯定出现。于是我这才用媚药假装迷*奸你，其实是专门设套，就等着必方出面阻止，令你二人行二阳交合之道！待你二人既成事实，独自私奔，必定激怒必方的家人。其实你们云雨之后，狴犴一直派我跟踪你二人，待你们定居雾隐山后，他又向必方家人写信言明情况。如此这般，必方的父亲也就自然找上门来要挟――狴犴认为若必方的家人出面反对，你们必定各自东西，他甚至不用亲自出手，就可以重新掌控你……”
　　“……之后在峨眉金顶将我灌醉，也是你故意为之？就为了让我落入狴犴魔爪？”我已经推知了后续之事，心中不禁悲极而狂笑：“原来，我和必方的情缘……竟然是被狴犴设计得来？！”我揪住了金伦，力道大得恨不能将他掐碎，他蹙眉屏眼，明显有些不能承受。
　　“羽毛呢？必方的眼睛在哪？”
　　“我……我扔到峨眉山下去了……”看我气得浑身颤抖，就要发作，金伦赶紧补充道：“不过你放心，必方上神已经在天庭施法收回。狴犴大人也是看到羽毛消失之后又半日无动静，这才将你带回龙宫的……”
　　我放开了金伦，颓然道：“你是说，必方收回了眼球，却不肯来找我？”
　　“当时我正在作势轻薄你，我猜测必方大人可能误会了……怕打扰我俩云雨吧……”金伦说得有些小心翼翼，末了又补充道：“这也是狴犴授意的，他说他就是要让必方以为你另有所爱，自动放弃……否则必方日后还会找他麻烦，令他烦恼！”
　　我仿佛被狠狠敲了一棒，瞬间天旋地转，头脑发懵。我一瞬间想哭，可是哭不出来；想笑，却又尽是讽刺与悲哀；想怒，却又被更大的悲伤取代．．．．．．我放开了金伦，摇摇晃晃起身想要离开，却又茫然无处可去……
　　“你想去哪？”金伦见我突然松开了桎梏，反而觉得诧异，又追上了我。
　　“不知道……”我已出离愤怒，现如今头脑极度混乱：“许是该杀了狴犴……方能解心头之恨……”
　　“喂，你冷静点！”金伦抓住了我的肩膀，眼神甚切：“你可千万别干傻事！千万别去找狴犴！你的道行不可能和狴犴抗衡，他只需一只爪子就可以压死一只蛟――更何况，你如今还退化成虺身了……”
　　见我无话，金伦继续道：“再说，你若真的喜欢必方上神，可以再去找他，解释清楚误会，然后重新找个藏身之处……”
　　“你认为，世间还有几个雾隐洞？！”我咆哮着打断了他，眼泪汩汩而出。
　　“……”金伦语塞，但是他片刻后依旧鼓动：“世上无难事，只怕有心人!你不试怎知再无其它？再说，必方的父亲真的敢因当初欺天之罪去告你？若你被捕，必定牵涉龙王七太子。鹤族不可能得罪得起龙族，我猜老头子也不过是吓唬人而已！”
　　所言倒是甚为合理，我心中回暖，又多了几句话：“……可是，我只怕，必方已经对我的懦弱失望至极 ，并不愿与我再续前缘……”
　　“到底是否失望，你难道不能去亲自问他？或许他也一直在等你……”
　　“……”金伦虽为精怪，却深谙人心 ，他所说的每一句话皆是我心中所想。冒死抗衡狴犴?与必方再私奔一回？或许我终究还是苟且偷生之辈，我选择了后者……
　　金伦见我放弃刺杀计划，如释重负：“另外，我可以陪你同行作证，以证明你对必方的清白和坚贞。就算是，我补偿之前对你的伤害……”
　　“那你一定要好好跟必方解释 ，若他不信，我不会放过你！”
　　“没问题！”金伦笑了起来，顺势给了我一拳，随后拖住我一路向南天门而去……
　　我脚底生风，恨不能再快一点。必方，我很想念你……
　　
　　




13

13、上卷.青龙篇之十二.人面桃花物是人已非（金伦案） ... 
 
 
　　我金伦虽非正人君子，但也绝不是无耻小人，我决定再帮青冥一回――欠债还钱，理所应当！我不想看着他白白送死却袖手旁观！更何况，之前诸多事件有我作祟使然。
　　幸好临走时，从龙宫偷来一些珍宝，贿赂了南天门的守卫 ，我俩得以顺利进入天庭。青冥几乎是用连滚带飞的速度奔向必方的宅邸，我简直快要跟不上他的脚步。我尚在思索如何瞒天过海，混入宅邸，青冥却提前放弃。因为我们看到了一场婚礼，而红衣加身，酒意阑珊的新郎，正是必方本人……
　　高朋满座，觥筹交错……簇拥在如织的客流中，我们浑水摸鱼，顺利进入。青冥足足盯着必方有小半柱香的时间，或由于酒醉的关系 ，或许由于环境喧哗，必方始终没有发现青冥。最后青冥默默退出了大厅，我紧跟其后，感觉到他有有眼泪飘飞。
　　
　　回到凡间，青冥彻底沉默，但是我见他眼圈红得可怕，亦不便多问。我无奈，只愿他放弃刺杀狴犴的念头就好，否则我后半辈子恐要睡不着觉。
　　我以为他会从此变成哑巴，谁知长久的无声之后，竟然被一个死讯打破了死水。
　　一只雄兔精突然找到我，言其兄长上吊自尽了。二人本亦是龙宫囚徒，当初和我们一起逃出。好不容易与家人团聚，然其兄长的未婚妻认为他兄弟二人巴结权贵，甘心沦为狴犴玩物，怀疑人品，执意退婚。兄长百口莫辩，羞愤交加，最后竟然一时想不开寻了短见。
　　“金伦大哥，你一向最有办法，能不能为我兄长找来灵芝补气回魂？我来世做牛做马报答您！”兔子说着就地跪下，磕头如捣葱。
　　我赶忙扶起了他：“实话实说，若你家兄长还有气，灵芝或能回魂；但若魂魄皆已被黑白无常召走，堕了阴界，必定任何仙丹妙药都回天乏力，无计可施．．．．．．”我说的是实话，且不说这灵芝仙草断难得到，而对已死之人是没有作用的。
　　“金伦大哥，真的没有办法了吗？”兔子涕泪齐下，双目通红，连白眼球都一并红了。
　　“如今，怕是只能节哀了．．．．．．”
　　．．．．．．
　　兔子哭着走了，青冥却突然开了口，似在自言自语，又似在下审判宣言：“狴犴，果真该死．．．．．．”说话间牙齿似已经格格作响。
　　我有点诧异，但还是本能接了话：“老天爷，你可总算开口了，我以为你都成了哑巴了．．．．．．”
　　可我还没说完，青冥就打断了我：“金伦，你如何要救众人？”
　　“哈！本大仙明日就要入天庭供职了，走之前想再行善一桩。”我说的是实话，之前虽然为了鸾胶帮着狴犴干了不少破事，但是如今既然鸾胶已得，明日又离去可待，我实在不能忍心这群兔儿爷继续被锁住龙宫受狴犴蹂躏。
　　“……你，确定一定会入选？若不曾入选，狴犴以后断不会放过你．．．．．．”
　　我有点生气，不服气道：“你未免太小看我！我如今可是有鸾胶在手，骗过甄选官员易如反掌，至于其它条件，我自认为非常合格！”
　　青冥眼色瞬间如冰：“原来 ，你之前所作所为都是为了狴犴的鸾胶？！”
　　我猛然发现自己说漏了嘴，当下有些后悔：“那个……也没真想要害你们，这……不是都把你们放出来了吗？我可是冒着生命危险！”
　　“……那祝你明日顺利通过甄选！”青冥说着又起身欲走。
　　我急忙追赶：“喂，你去哪？”
　　“杀了狴犴！”
　　“你又发疯了？！”我有些恼羞成怒，此人怎如此死心眼就一心想着送死？我再次拦住他。
　　“我没疯！”
　　“啪”！我给了他一耳光：“你给我清醒点！我救你出来，不是为了让你发疯发傻，自投罗网。必方是结婚了，但是天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？为何一定要死要活的？！”
　　青冥捂住被我打过的脸颊，却是眼泪森然：“狴犴不能再为所欲为，祸害世人了！若一定要人出来以牺牲作为代价惩罚狴犴――那就让我来吧．．．．．．毕竟，没有必方的世界，于本人犹如枯井，生死又有何惧？”
　　“……”我一时词穷，呆了片刻总算找到说辞：“想死也要死得有价值吧？你自己说说你贸然送死除了断送自己性命，当真能对狴犴造成影响？你道行才几年？你真想杀他 ，能不能找个更为有效的办法？至少再修炼几年，或者拟定什么计策，要么也得去天庭偷一两个宝贝武器……反正现如今就是白白送死，毫无价值！”我后面已经有点语无伦次，胡说八道了。即使青冥再修炼上千年，怕也永远不是狴犴的对手，我只希望他不要意气用事，徒然送命罢了。
　　“你放心吧，我不会亲自去刺杀他的――那可能根本伤不了他半根毫毛！”他拍了拍我的肩头，又问道：“明日甄选地点在何处？玉帝会照例亲自前来主持吧？”
　　“……昆仑山......玉帝当然会来，他不是每次都来吗？你问此做何？”
　　青冥对着我，竟然笑了：“明日再见！”说着不等我回复已经离去。而我觉得他临行前的笑容，比开败的白色桃花还要惨淡……
　　
　　次日，我竟兵败麦城，未能通过甄选。甄选官员言我道行虽至，亦未失贞，却是教化不及 ，野性使然！且道行虽高，然能力不及，竟不能自由驾驭已有道行，明显有灵芝涨道的嫌疑。于是，我的资格被剥夺......
　　这叫什么狗屁道理？亏我之前这么费劲从狴犴那里弄来鸾胶和灵芝！(作者：不好意思，各位看官，金伦其实只有300年道行，他吃了三朵灵芝才勉强涨过一千年，作者都瀑布汗o(s□t)o）一想到我继续滞留凡间，再遇到狴犴必不好过，我气得真想一口气掀了会场的桌子：“什么教化不及，野性使然？！我看你们是没有收到好处刷人吧？”可我还没有说完，几名天兵立即将我揪出会场，一顿狠揍！
　　当我一瘸一拐地离开会场，却见青冥正在往会场而来。我连忙急冲冲跑了过去：“青冥，昨日就想问你，你到底来会场作何？难道你想再上天一回？”
　　“我来见玉帝，揭发狴犴之罪！”
　　“什么？！”我大惊失色。
　　“他的罪，细数起来足够他剥去龙鳞，降为凡兽……”
　　我忙将他拉到一边：“你脑子进水了？你一个无名小卒，状告龙王七太子?!痴人说梦！就算你所言俱实，也难有胜算吧？”其实，我一方面担心青冥，另外一方面还怕细查狴犴罪行，牵连到本人――我之前是有做一些缺德事，但是我不想吃牢饭。
　　“金伦，谢谢你救我出来，但是我如今已经生无可恋，置生死于度外!”
　　我刚想再说什么 ，青冥一个刀手砍来，我晕了过去……
　　




14

14、上卷.青龙篇之十三.万念俱灰玉石俱焚之（必方案） ... 
 
 
　　和u婚后，日子平淡。我想我需要时间来彻底忘记青冥，再完全爱上u……可是真的好难……
　　当我努力尘封了有关青冥的回忆，能够勉强做u合格的丈夫时，变故又生……
　　龙王七太子狴犴被人指控多年前助他人灵芝涨道，鸾胶补贞，并贿赂天庭甄选官员，瞒天过海，欺天罔上！连带其欺男霸女、囚禁淫罚；夺人童贞，毁人道行等丑事也一并揭穿！数人被卷入此案，而父亲因涉嫌受贿亦牵连其中。而指控人正是：前自贬凡间的青蛟――青冥！
　　玉帝似乎非常震怒，天庭威严失尽，变成了天下人的笑柄。他立刻逮捕了当事人青冥，并言必要严查此事，绝不姑息！
　　随着查探深入，刑部言案情已经逐渐明了，给出了官方说法：千年前，西海龙王七太子――狴犴趁着公职空隙 ，登陆游玩。他偶遇了当时还是虺身的修真妖怪――青冥，为其美色所惑，一见钟情。青冥为攀龙附凤，结交权贵，亦舍身诱*之 ，并主动跟随狴犴回西海龙宫甘为娈童。后因狴犴婚事迫近，龙王令其打发青冥。青冥艳羡天庭，趁机要求入住天界 ，狴犴宠其甚厚，无所不应，故而通过灵芝涨道、鸾胶补贞和行贿等途径，遂了青冥心愿。因龙宫与天庭来往诸多不便，二人之后鲜有往来 ，但是后青冥不耐天庭清苦 ，思人间淫乐，故而又自贬凡间，依附狴犴。狴犴由是甚为感动，与其再续前缘。可惜青冥贪得无厌，敲诈勒索，无所不极。甚至欲要独掌鸾胶通货，狴犴不允，青冥恼羞成怒，上告天庭，以期报复。遂诽谤狴犴淫滥无边、囚禁多人……
　　一时间，舆论哗然。龙子狎玩娈童，违反天条，令龙宫颜面失尽，然其为色所迷，糊涂犯案，又令多人同情。但是青冥，真正成了千夫所指之该斩之人。
　　以我对青冥的了解，他断不可能如此无耻。毕竟，同时也流传另外一个民间说法，言其实青冥是为狴犴诱*奸*之，破了成仙之路，后又被狴犴强行掳回西海软禁。青冥逃跑几次未果，终于放弃，由此滞留西海数年，成为狴犴禁脔。后为增强势力，狴犴欲与东海龙女联姻，然又不舍青冥，将其藏于水牢。龙女终究发现异样，勃然大怒，言要退婚。无奈之下，为证实自己清白，亦算是补偿青冥，狴犴这才将青冥以“处子之身”为幌子送入了天庭。狴犴由是勉强保全了与龙女的婚姻，而青冥却从此一人独处天庭，整日担心秘密被戳穿，而提心吊胆，孤寂成灾。后青冥不堪重负，自贬凡间，却又被狴犴强行掳获，日夜行淫。青冥不堪屈辱，故奋而上书……至于狴犴毁多人童贞，断绝其成仙之事，找到的疑似受害者均摄于龙宫势力，不敢作证；而涉嫌帮助狴犴欺男霸女的金环蛇精――金伦，亦是一口咬定，绝无此事，最后此罪名因缺乏证人而撤诉。青冥打蛇不成，反被蛇咬，黑白混淆，沦入牢狱。
　　
　　天牢，我买通了守卫，入内会见青冥。
　　“必方……”青冥见到是我，深潭一般的蓝黑色眸子瞬间光华，但是很快又黯淡下去，并低垂了头。我拉住了他的手，他有一瞬间的挣扎，但不大力，未能挣脱。我知道他碍于官方的诽谤，已经无颜面对。
　　“青冥，我不相信刑部的说法，我知道你是被狴犴胁迫……”我说着亲吻他的修长手指，而他瞬间泪盈羽睫，不能言语。
　　“青冥，你为何如此做？为何放弃凡间逍遥，却自投罗网？”我有太多不解与心疼。
　　“因为 ……对我青冥而言，若没有必方，任何地方都不是逍遥之处……”他言毕紧紧拽住了我的手，举到唇边，温柔轻吻，我再次感受到他唇齿的冰凉与忘情的激动……
　　青冥之后与我概述经过，我已讶然。只恨自己当初太过愚钝，竟未察觉一切均是狴犴阴谋。我悲凉交加，泪水横出：“青冥，即使要惩罚狴犴 ，你又怎可如此自寻死路？为小人垫背陪葬，实不值得……”
　　“其实，青冥如今已无遗憾，必方的情谊，令青冥觉得今生足矣，你我爱过一回，此生已不曾虚度……”
　　我再次握紧了他的手，眼角湿润。我心怜之，悲之，亦无法舍得之……
　　
　　其后，我竭尽所能 ，为青冥奔走，但是受到了父亲和u的反对与阻挠。而龙王家族更是直接找下作仙人要挟我的安危。当我被刺客袭击昏倒后，竟然躺了数日，一觉醒来，早已尘埃落定。
　　因为涉嫌官员人数众多，法不治众之故，父亲仅仅被官降一级；狴犴虽情有可原，然终究违反天条 ，被判除去神职，流放内陆一淡水湖渊；青冥则被重判，罚压于雷峰塔下，永世不得翻身……
　　我起身欲赴雷峰塔，u一把抱住了我：“夫君，难道不可就此忘记青冥吗？”
　　“可是，他……是被冤枉的……”
　　“玉帝如此审判，亦是为了安抚龙宫 ，夫君难道看不出来吗?这场诉讼不可能获胜……”u说着已经眼有泪光：“青冥好歹逃过了一死，虽被压于雷峰塔下，却不至于遭人继续践踏，如此于他，其实好于被狴犴囚锁西海……”u激动言语，已然泪下，稍顿又道：“拜托夫君不要再冒险，u已经有了你的骨肉，请夫君无论如何为孩子三思……”
　　我惊诧了，我都几乎忘记，我和u的结合，必定会有孩子的牵绊。
　　u握住我的双手，放于她的腹部，我这才发现已经微微隆起。
　　“夫君……你感觉到他在动吗？”
　　“嗯……很有力……”我颓然抱住u的腰身，在她背后悄悄落泪，终究，我还是没能保护你，青冥……你当年执意出走下凡，是早已看透了我的无能与无奈吗？
　　




15

15、上卷.青龙篇之十四.神仙旧事一度浑如梦（青冥案） ... 
 
 
　　原本想与狴犴玉石俱焚，同归于尽，结果却被囚禁塔中。概因无论此举是否能成功扳倒狴犴，皆为意料之外，又为意料之中。所以我平静地去了雷峰塔，不再上诉。在西海龙宫囚禁，和在雷峰塔坐牢，于我似乎后者较不痛苦……或我已经该万幸没有被就地处决，且不必受人鱼肉，至于囚徒生活，除了寂寞，并非不可接受……于是我继续苟延残喘地活着，只是接下来的时间长得没有尽头，用来对必方日日思念却又求不得…….如此人生终究是苦海无边，难以解脱。幸好雷锋寺主持――法海大师乃为明晓事理之人，不计我阶下囚之身份，亦时常与我讲经交谈，以期洗涤我心中之苦。大师言：“心不动，人不妄动，不动则不伤。如心动，则人妄动，伤其身，痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。”
　　我默然……
　　我的时间太长，可用来思念必方，还可用来回忆狴犴…….思索此番种种，诸般痛苦…….
　　第一次见到狴犴，他不是原型，而是幻化过的威武青年……他当时睁大了双眼，惊讶得张大了嘴：“小兄弟…….是虺？！”我正在修炼，狴犴毫不客气地打扰了我。那一刻，我已在他眼中看到了明显的求凰之意。
　　“是，在下是修真之虺――青冥……阁下是？”
　　“在下是西海龙王七太子――狴犴!有缘遇见兄台，实乃三生有幸！”狴犴说着拱手行礼，态度谦和。
　　虺修炼千年才可成蛟，蛟再千年才或可成龙。虺身竟可结交龙族，我为自己遇到贵人而喜：“能遇见兄台，青冥才是三生有幸！”
　　之后狴犴时常上岸与我在人间逗留，游山玩水，观花赏月……我自觉不便推辞，却不知不觉之中，渐渐荒废了修行。而狴犴时常有暧昧之举，我虽一一婉拒，又自然心有余悸之……狴犴看出了我的忧郁，问我原委，我支吾其辞，只道担心落下修行。
　　狴犴听后大大咧咧问道：“你还差多少年功力可化身为蛟？”
　　“约莫二百八十年……”
　　狴犴大笑起来：“简单，我帮你！”
　　“帮我？！”我惊讶了。
　　而狴犴笑着走了，只余下一句：“等我三日！”
　　三日后，他送给我一朵万年灵芝，言可助我涨三百年功力。我疑其贵重，犹豫不敢接收，狴犴又自言：“此物西海龙宫多如牛毛，断不稀罕。”而后来我才知道，狴犴因为偷盗了这朵灵芝被西海龙王足足打了一百棍……
　　或许急功近利，或许鬼迷心窍，我未曾犹豫太久，就接受了狴犴的灵芝……一瞬间，我多年的夙愿得以实现――我终于化身为蛟，额头突出了独蛟角。我惊喜不已，无以报答。而就在那一天，狴犴强要了我：“我彩礼都给了，你也收下了，那可得乖乖嫁给本王了……”
　　拿人手短，又反抗不过……那一天，我失了身……
　　“以后，你就跟我回西海吧……”狴犴用巨大的龙爪抓起了我腾云而起――我犹如被老鹰抓住的小鸡，没了拒绝和反抗的余地……
　　但我和狴犴的对抗并没有就此终结，我们每一次床纬都成了一次压迫与反抗的固定戏码――但是几乎每次都以我失败告终，我偶尔胜利只能是狴犴那夜实在被我的反抗败了兴致所致。
　　但是如此的情况又能坚持多久？我最终妥协――接受了自己的命运，放弃了无效的对抗…….我正式沦为狴犴顺从的男宠……我惊讶于自己的奴性――威武不屈，富贵不淫……我终究没能坚持自己的操守，竟然如此就轻易沉沦……
　　“其实，羽化为龙，不外乎也是目前的生活？居浩瀚大海，享山珍海味，着绫罗绸缎，赏奇珍异宝……现在既然已经拥有了这一切，为何又一定要和自己较劲？”狴犴的说辞仿佛是一种怪异的催化剂，它为我的懈怠修行和堕落找到了理由……我最后甚至试图去爱上狴犴――或许这样能让我为“苟合”找到一个合理的名份――我的头脑也开始做出妥协……
　　正当我已经亦痴亦醒，浑浑噩噩之时，狴犴迫近的婚事给了我当头一棒，也让我彻底清醒。龙王要狴犴打发了我，狴犴不肯，却把我藏在了水牢。
　　“七太子，让我走！”我为自己求自由。
　　“本王说过了不让你走！”狴犴一如既往的霸道。
　　“若被龙公主发现，必导致联姻失败！”
　　“她怎会发现？”
　　“七太子……”
　　“还有何事？”
　　“青冥自己也不想……当你见不得光的男妾……”
　　狴犴的虎目若两团火炬般瞬间盯紧了我：“你不是男妾！我只爱你一个！”
　　“……是吗？”我冷笑了一声：“你马上就要结婚……”
　　“你听我说！”狴犴突然激动起来，死命抓住了我的肩膀：“这是迫不得已，我必须联姻，我必须有外戚的支持――否则我将来无法立足，更无法保护你，还有保护我俩的爱情！”
　　“混账！”我暴怒不已，用力甩开了他：“你是要金屋藏娇，还是想左拥右抱？！我青冥根本就不屑你如此龌龊的爱情！”说到此处，我只觉憋屈至极，禁不住泪流如注：“你这种人，只顾自己享乐，却让我等受苦――我毁尽前程，修真无望――你现如今享乐之后，又要回归正途，结婚生子？！而我只能苟且偷生、不见天光！这对我青冥是否公平？……”郁结于心的愤懑若岩浆一般爆裂而出，我掀翻了桌椅木凳，砸碎了花瓶器具……狴犴竟然没有若往常一般发火，也没有阻止我，只是站立一旁静静地看着我。
　　待我发泄得筋疲力尽，他上前抱住了我：“闹够了吧？我说过我只爱你一个！由不得你不信！”说着他已经蛮横地亲吻了上来，我躲闪不及，二人扭打成两股灯绳……
　　“啪”一声脆响，像利剑一样劈开了我和狴犴这对连体婴，我俩不约而同回头一看，龙公主正站在水牢门口――手上照明用的夜明珠已经在地上开了花。
　　“你喜欢他，对吗？”龙公主看着我――是正室仇恨小妾的眼神，我自卑而羞愧地低了头。
　　狴犴没有回答――他选择了沉默，我的心凉了。
　　“那你给我一则‘放妻书’吧！我明日就回东海――我们好来好去！”龙公主含泪开出了条件，扭头就走。
　　“公主！”狴犴撇下我追了出去……我的心彻底被碾成齑粉……
　　最后的结果是，狴犴无法推脱公主所见，只得承认喜欢我之心，但是断不承认有肉体之实。为了证明他所言俱实，龙公主要我参加甄选，入住天庭，也由此彻底断绝我和狴犴的往来……
　　或许，东海亦同样不能放弃联姻，我不过成了狴犴和龙公主给彼此台阶下的道具――靠着狴犴的鸾胶补贞以及暗箱操作，我很顺利地通过了甄选，正式成为天界的神兽――但是，永远是兽，终究不能再为龙……
　　“青冥，我爱你，我只能为你做这么多……愿你在天庭能快乐！”这是狴犴最后对我说的话。
　　我茫然，头脑混沌……假作真时真亦假，真作假时假亦真？




16

16、上卷.青龙篇之十五.命比纸薄砧上任鱼肉（青冥案） ... 
 
 
　　法海大师数年后得道飞升，雷锋塔内从此仅留我一人独对冷墙……而雷锋寺亦就此发生变故，从此人才不接，奸僧当道，新主持见钱眼开，唯利是图，令狴犴有机可趁，入得塔来……而这一次，他对我已无当年半点情分，余下的，皆是极尽骨髓的报复……
　　“青冥，不能反抗吗？……”狴犴用鞭柄抵住我的下巴，我头脑已经痛得一片混沌……概因他施法之故，我法力皆无，力量全消，完全变成了一个无用的傀儡……被绑缚的四肢早就血脉不畅，失去了知觉；身上的鞭伤火烧火燎，疼痛入骨，甚至感觉到自己的血液流淌不停，身体越来越凉――这应该也是南海的火荆鞭吧？恍恍惚惚中，我如此想着，或咬舌自尽才为解脱……可惜下一刻狴犴就看透了我的心思，迅速摘了我的下巴：“想死？没那么容易！本王怎舍得你死？”
　　“哗啦――”浑身痛得激灵，伤口真正痛入了骨髓，我张开喉咙却已经痛得失声。
　　“盐水！”狴犴笑着，举着一个水盆：“痛，但是止血，防你早死！” 他冷笑一声，再次抓住了我的双腿，用蛮力拉开来成一条直线：“我得好好报答你――把我发配到了一个臭水潭里这么多年……我如今是龙游浅滩遭虾戏，却端端的再无翻身之日、回海之机。我如今可真是此恨难消啊……”
　　身上的鞭伤伤口想来皆已入骨，身体的折叠让这些伤口再次不堪重负，纷纷裂开来……我痛得浑身颤抖，冷气频抽，而后一根铁棒无情地戳穿了我的身体……感觉一只巨大的龙兽正在啃咬我、撕裂我，恨不能置我于死地……我就如此张开嘴躺着，好像受伤脱水的鱼，在忍受死亡的生吞活剥……
　　我几乎绝望了，一心求死……但狴犴用法力削了我的力量和法术，我彻底变成手无缚鸡之力之辈，甚至连咬舌根都乏力。因已过辟谷期，绝食亦不能自尽。我求生不得，求死不能，俨然行尸走肉，苟延残喘。但是，我后来发现了一个秘密――狴犴的胸前一直挂着一只角――没看错的话，那正是我的断角缩化制得……我心中讽刺地笑了，这难道就是所谓“爱之深，恨之切”吗？
　　“你在笑什么？”狴犴似乎是见不得我笑的。
　　我全身被他压制，只能用嘴衔了他胸前的角链：“这……可是我断裂的蛟角？”
　　“哈哈!是啊！我挂着它，就是时刻提醒自己――你这个贱人如何忘恩负义，恩将仇报！”
　　“哼！”我冷笑一声：“你执着于仇恨，也令你自己不得解脱，受困其中……”
　　“……我无需你说教！”狴犴说着使劲一个挺身，我差点背过气去。狴犴继续恶狠狠道：“我只需要让你知道，你必须为你曾经欺骗我的感情而付出应有的代价…….”
　　狴犴没有停顿的刺戳令我痛苦难当 ，几乎不能言语。我眼泪兀自流出，但还是费力挤出：“对……不起……”
　　“你为什么要道歉？！”狴犴突然停止了动作，嘴唇颤抖：“你道歉，是因为……你承认曾经确实是欺骗，而无感情？！”
　　我不想回答，闭眼承受着他的愤怒，任凭眼泪肆虐。
　　“说话！你给我说话！”狴犴歇斯底里，我感觉到他抓住我双臂的爪子瞬间握紧，似要把我的皮肉撕扯下来：“你到底有没有喜欢过我？！有没有？！”他开始猛烈地摇晃我，我直觉天旋地转，呕吐难耐，感觉整个头都要被他摇断。
　　“住手！”我忍无可忍地喊道：“我……以前确实在利用你……我……从来没有爱过你，从来没有过……满意了吗？杀了我好了！”
　　半晌，狴犴才抬起了一直低垂的虎头，满眼通红，浑身颤抖……我以为他会直接拧断我的脖子，没想到他最后咬牙切齿道：“我在想，我一个人蹂躏你还不够，或许该让更多的人品尝你身体的美味，那才叫好事……我如今看到你，就是入骨的恶心……”我听毕，心中猛地绞痛起来……终于达到极限，眼皮一沉，昏死过去……
　　
　　而后狴犴不再来虐待我了，用他的话说：看到就是入骨的恶心……更不用说媾和之事。
　　但是我进一步沦为了雷锋寺的男娼――开始有形形色*色的人深夜进出雷峰塔，在我身上寻欢作乐。他们有男有女，有老有少，唯一相同之处，就是腰缠万贯，家富千金。后来我听一嫖客云，主持已正式开馆收银，我竟已是附近艳名远播的暗娼――尽管我的身价是一夜百金，然众人仍趋之若鹜，千金买色……
　　“美！真美！当真名不虚传！”一个肥腻的中年胖子注视着我敞胸裂怀的半透明丝衣，仿佛蛇盯上青蛙。之前一对放浪夫妇刚刚才走，我身上被他们二人弄出了无数红痕唇印，而春*药未消尽，我疲惫不堪，意识还在昏沉当中．．．．．．．但我知道自己被僧人草草收拾又迎接了下一个客人，丝衣是敷衍地套在身上的，可谓袒胸露背，衣冠不整．．．．．．而数日以来，我竟然已经习惯了这种淫靡腐败的状态，亦习惯了客人□裸的眼神――我为我渐渐麻木到失去了廉耻而自嘲。
　　“人说倾城绝色，颠倒众生，该就是如此了吧？”胖子的手抚上了我的脸――我意外感觉他的手非常冷，虽是六月天，却真正冷得沁骨。我心中一惊，意识醒了三分，难道此人不是人类？
　　胖子一挥手，众僧人皆退下，主持甚至末了还奴颜婢膝道：“金大官人请好好享受！”
　　胖子开始走向我，我想躲避，但是捆缚我四肢的铁链限制了自由，仅叮当作响了一番无奈作罢：“你是谁？！”我心中直觉来者不凡。
　　“嘘！我是金伦！”胖子形象突幻，眼前出现了金伦碧眸皓齿的调皮模样。
　　“啊！是你！！”我又见故人，心中惊喜交加，感慨万千。
　　“废话不说，先解开铁链方好！”金伦说着低头忙碌，末了抱怨起来：“什么鬼锁链？竟然还有咒？”
　　“或是狴犴所设吧．．．．．．”其实我不是很清楚，我很多时间都处于昏迷之中。
　　金伦忙活了半日也没有解开锁链，有点泄气：“这下咒的人道行不浅!……他妈的，灵芝草涨的道行原来都是空架子，关键时候还是用不上！”金伦絮絮叨叨一阵咒骂，却还是拿锁链无可奈何：“要不你先等着，我偷溜出去让必方进来给你解开．．．．．．”
　　“必方？！”我大惊失色：“你是说必方在此处？”
　　“啊，他专程和我一起来救你出去．．．．．．”
　　“不！不！别让他进来．．．．．．”我有些语无伦次：“我不想让他看到我现在的模样．．．．．．”
　　“我不也这么想吗？要让他知道你现在的处境，我怕他不把雷锋寺整个儿掀了才怪！”金伦说着欲往外走：“所以让他在外头等着，但是现在打不开了，必须得让他进来！”
　　“施主请留步！”一声断喝，惊得金伦停下了步子。
　　主持领着一干僧人由塔门鱼贯而入，瞬间包围了我二人。
　　“早知施主不是凡人，原来果真包藏祸心，欲劫重囚。今日老衲定然坚守岗位，恪尽职守，断不会令施主得逞！”主持说着指挥众僧人扑了上来，金伦连忙抵挡。然雷锋寺不愧为天界钦点的寺庙，虽然寺风早已不古，而众僧人道行武功均是不凡，金伦明显寡不敌众，抗之力拙，他最后大喊道：“必方――帮我――”声音若洪钟贯耳，响彻全寺．．．．．．




17

17、上卷.青龙篇之十六.两肋插刀二子共劫狱（必方案） ... 
 
 
　　我一直不曾忘记青冥，也不能忘记．．．．．．．他永远是我心尖上，那一点难以抹去的朱砂痣．．．．．．
　　u诞下娇儿“止方”之后，我以为我能把精力转移，从此专注于孩子家庭，可是思念却侵蚀了骨髓，我仍旧败给了相思．．．．．．最后，我妥协了，我找到了那条金环蛇，让他隔三差五向我汇报必方的情况，我即使不能与其相守，亦不能放弃牵挂。当然，其实这所谓隔三差五，亦是时日不短，毕竟，天上一日，地上三年．．．．．．而今日，我后悔没有日日关注，天天查探．．．．．．
　　因为金伦向我汇报说，自法海大师飞升，雷锋寺易换住持，寺风不古，狴犴已趁虚而入．．．．．．那一刻，我知道雷锋寺已经不再是青冥的避风港了．．．．．．
　　我不便私自下凡，现身雷锋寺。故令金伦易容入塔，伺机救出青冥。
　　等了半日亦无动静，却突然听见塔内乒乓有械斗之声，我连忙奔向雷峰塔，紧接着又听见金伦用“狮子吼”传音：“必方――帮我――”
　　心中暗道不好，已顾不得许多，打昏了塔门的看守，我入得塔内。塔内已是一片刀光剑影，不可开交。而我心底的人儿竟然还被铁索捆缚了四肢．．．．．．我怒火冲冠，冲上去对着铁索一阵乱砍，却发现有咒语附会，砍之不断，断而再生......
　　正忙乱之间，数个僧人也包围了我，我连忙格挡，铁索就此耽搁下来．．．．．．而金伦显然不敌众多僧人，如今已只有招架之功，而无还手之力，身上已多处挂彩。
　　“先念咒语解开铁索！别用砍的！”金伦对我回头一喊，不妨身后剑刃，结果立刻刀刃见红，金伦大叫一声倒了下去……
　　“金伦！”我一直克制自己的功力，不想伤及无辜，结果一直受制于人，成为笼中困兽。见金伦被刺，我若猛虎开闸，一阵剑光扫过，数名僧人已喷血倒地……我急急扑到金伦身边，见他被砍伤右臂，已不能握剑，幸好性命无忧。我扶起金伦，他已力不能支，却见剩下的僧人和住持皆聚集到了青冥身边。
　　住持用剑抵住了青冥的颈项：“施主请放下屠刀，立刻退出本寺！”说话之间，剑刃割下，一缕暗红顺着青冥透明的肤色蜿蜒流下……我见暗红所到之处，皆是斑斑点点的吻痕爪印，似乎层层叠叠，新伤旧疤，绝非一日所为……
　　“你们……到底对青冥做了什么？”我颤抖地站了起来，我知道狴犴的手段，但是决然没有想到如此可怕。
　　“我再说一次，请施主立刻退出本寺！”住持见我没有退出的打算，又狠下了一点力道，那缕暗红色，立刻变粗……
　　“不――”我大叫着扑向了住持，他断是没有料到我有如此快的速度，在他的剑切下之前，我已经风一般掐断了他的脖子。
　　其它众僧人见状皆哆哆嗦嗦不敢再造次。我抱住了青冥，眼泪滂沱――他如今好轻，轻得就像一根羽毛……而近距离的观察 ，我发现青冥身上几无完处，甚至还有烫伤割伤……
　　“说！”我对着众僧人吼道：“你们到底对他做了什么！？”
　　众人不敢答话。我一把揪住了离我最近的一个僧人，睚眦几裂：“快说，到底怎么回事？是不是狴犴干的？”
　　对方马上开始哆嗦起来，言语失顺：“之前……之前，狴犴大仙确是经常有来……后来开馆收银之后，大都是客人所为……不过，锁链是狴犴大仙所设……”
　　“开馆？！收银！？”我愕然，犹如被雷击中:“你是说……你是说……你们强迫青冥做了男妓吗？！”我怒吼完毕，发现手中的僧人已经被摔到墙上，筋骨尽断，脑颅崩裂。
　　“救命啊――”“救命啊――”“……”众僧人开始四散而逃，潮水一般涌向塔门。我封住了他们的去路，潮水若遇到礁石一般在出口停止弹回。我慢慢走向他们，每走进一步，似乎都在宣判他们生命的长度又缩短一截……
　　“大家上――”几个胆大的冲上前来，不甘坐以待毙。我剑锋轻轻一挥，地上再次横卧数具尸体。
　　我想我杀红了眼，步步紧逼。余下众僧人皆瑟瑟发抖，不敢靠前，逐步后退。
　　“必方，冷静！”伤臂的金伦突然挣扎起身，用单手抱住了我的腿：“不可！”
　　“奈何不可？！”我怒火中烧：“寺庙本为清净之地，此等小人竟然不守清规，藐侮神佛，逼良为娼，破戒行凶！实乃罪不可恕，死有余辜！今日，我要为雷锋寺清理门户，还佛门一个清净！”
　　“必方，真正的罪魁祸首是狴犴！”金伦抱依旧紧紧住我：“他们也不过是受人指使罢了，虽然有罪，但罪不至死！”
　　“废话勿言！此举乃为民除恶！”我挣脱了金伦的手臂，依旧一意孤行……
　　“必方……”一声微弱的呼唤传来，我的心瞬间收紧。
　　我放弃了屠杀，转头奔向青冥，众僧人立刻趁机作鸟兽散。
　　而青冥脸色苍白，泪水涟涟，将头靠向我的胸襟：“必方，听金伦的好吗？饶了他们，带我走……”
　　我颤抖着，抱住了这具久违的清瘦身体，痛哭失声……
　　 

作者有话要说：不晓得大家有没有稍微喜欢金伦一点了？




18

18、上卷.青龙篇之十七.舍生弃命血洗雷峰塔（必方案） ... 
 
 
　　待我三人出了雷锋塔，却见寺内武僧竟然已经在外围死了塔门。
　　“我雷锋寺奉天命关押重囚蛇精，今日尔等逆天劫狱，我雷锋武僧将誓死抵御，死而后已。”为首一僧人相貌堂堂，说话铿锵有声，却似迂腐之辈，不懂变通。
　　“雷锋寺逼良为娼，强制卖淫，我等劫狱不过顺天行善。劝各位为我三人让出一条出路，否则休怪刀剑无眼！”我长剑一挥，已经摆开了架势――如今形式，怕是只有以剑问之。
　　“上――”众武僧突然如蝗虫一般扑将上来，摆设阵型，困死三人。我回首对金伦喊道：“设防御术照顾好青冥！”之后冲入敌阵，不再顾虑三纲五常、仁义礼信……我只要青冥活着，即使为此，我要冒天下之大不韪，化身恶鬼，堕落地狱又有何妨？为了青冥，我不在乎为世人唾弃，与天地为敌……
　　血洗之后的雷锋寺血流成河，堆尸如山。我想，我已就此踏上不归路，步入修罗场，但是，若青冥能够脱身 ，我死而不悔……
　　随后我等三人一起去了雾隐山避难。青冥一直感觉身体不适，时常昏迷，且道行渐退，已是虺身。我明白经过这一番磨难，他已时日无多……
　　事已至此，我想我已经有了舍弃一切的决心――我决定找狴犴决斗。
　　金伦听闻立刻反对：“您不是狴犴的对手!论实力，鹤族终究不能和龙族抗衡……再说，你擅长御火，龙擅长御水，而水本身克火……”
　　“我不能眼睁睁看青冥受人欺侮,却袖手旁观！”
　　“屠龙是犯天条的！！”
　　“狴犴一日不死，青冥一日难安！再说，狴犴的罪行原本足诛，碍于龙宫势力强大，才侥幸流放！我杀了他，也不过是替天行道！”
　　“可是……”
　　我知道金伦的担心，但我不能放弃。我打断了他：“金伦！我血洗了雷锋寺――本已是重罪难逃，不在乎罪上加罪……事已至此，我对一切都已有了心理准备……即使是：死！”
　　“……”金伦看着我，欲言又止，眼里似有水光闪烁……
　　我拍了拍他的肩膀：“若是……有个万一，请替我照顾好青冥！”
　　金伦半日不答话，只是垂首而立。末了却突然一把抱住我，随后在我肩头无声地抽泣。我缓缓拉起他，故作轻松：“别担心！即使我死了，也保证死前让狴犴半残废，让他不能再骚扰你二人相守！”
　　金伦抿了抿嘴唇，想要说什么，最后却只道出二字：“小心！”而他的眼泪却不可遏制地违背主人的理智，悉数落下……我抬手欲擦拭之，却擦之不尽……我放弃了，岔开话题：“我的右眼就留在洞里吧，往后你们也好有个照明进出的物件。”
　　“……”
　　金伦依旧沉默，兀自垂泪，仿佛提前哭丧。我克制着视而不见，转身走向了青冥……青冥还在昏迷――他苍白的脸色若冰雪冷玉，甚可怜人；红唇却依旧艳丽，仿佛白玉盘里养着两片殷红的玫瑰……我俯身吻了上去――还是一如既往清凉的触感，美好如同凉滑的软玉鲜花……贪恋此刻柔情，或许永世无法重温……即使今生无缘，也只盼来人会若我一般爱你……
　　
　　与金伦道别后，我很快找到了狴犴流放所在的黑龙潭――这是一个不大的淡水湖渊，然深不见底，落石无声。
　　“狴犴，你给我出来！”我向黑龙潭内投掷了天火，潭面立刻熊熊燃烧起来，仿佛一大锅烧着的油。片刻之后，潭水果然涟漪四起，随后大浪滔天，一只巨龙腾空而出。
　　“听说你杀了雷锋寺的僧人，二郎神正带兵找你呢 ，你倒有空来我处叙旧烧开水？”狴犴身体化成了人形，却依旧是个虎头，我看到他就想作呕。
　　“正好今日有空！”我说着剑已出鞘，直扑狴犴：“我俩用剑叙叙旧！”
　　狴犴瞬间又化为了龙型，龙尾一扫，拨开了我的剑锋，我徒劳一场。
　　“不过尔尔嘛！”巨龙大笑起来，潭水滚动，飞砂走石，我几乎快要睁不开眼睛。巨龙趁机横空一爪，我立即腾跃而起，躲过龙爪，手上的剑却“啪”地一声被截断成了两截！
　　我暗道不好，弃剑而走，暂时躲开了狴犴的爪子。随后亦立刻现出真身，以鹤身对抗之。
　　和狴犴战了数个回合，我发现我确实没有办法占上风。我的御火法术，皆能被水所破。他基本毫无破绽，而我却节节败退。唯今之计，只能引诱狴犴离开潭水，断绝力量来源，否则我毫无胜算――我有点庆幸今日对战的地点是小湖渊，而不是在大海……
　　我佯装逃走，狴犴果真追来。我一口气飞到悬崖峭壁的山顶，停落于一棵千年枯木上。狴犴的爪子毫不客气地向我袭来，我凌空而起，枯木随即在狴犴爪下化为木渣！我御火而烧，纷飞的木渣皆立刻熊熊燃起，狴犴好比一不小心按爆了炸药，巨大的火光吞噬了他的前爪与头颅。狴犴本能发水救火，我趁他应接不暇，抽出家传的火荆鞭，念动“唤龙诀”，之后狠命往他的虎头抽打下去……火荆鞭变成了一条巨大的火龙，张牙舞爪地向狴犴扑去……
　　随着一声惊天动地的龙啸，地动山摇…….
　　火山般喷发的血液，一只龙爪被生生从龙体上撕裂……狴犴在一片火海中，竟然还敏捷避开了火龙，仅断送一只右前爪，算你走运！狴犴看着我，双眼通红，恨不能立刻将我撕成碎片。他稍顿片刻，立刻咆哮着向我扑来，怒目切齿，歇斯底里……一路奔来，两边的树木石块皆如炸药炸开般像两侧飞射，我急忙甩出火荆鞭抵御，却无暇再念咒语，根本抵挡不及。无咒的鞭子面对狴犴的狂怒 ，好像一梗黄土掩不住决堤的海水……幸而他右爪断裂，身体失衡，我总算找到些许破绽,尚有回环之力……
　　
　　




19

19、上卷.青龙篇之十八.千钧一发断角屠龙杀（青冥案） ... 
 
 
　　其实我听见了必方与金伦的对话，我也感受到了他的诀别之吻……但是我没有动，继续假寐。我知道我无法阻止――当初，得知狴犴拆撒我与必方二人，我又何尝不是恨其入骨，欲致狴犴于死地？
　　必方刚走，我立刻起身，却浑身乏力，走动不便。于是我央求金伦：“带我去狴犴栖居的深渊，好吗？”
　　金伦自然不允：“不可！你身体很弱，禁不住长途奔波！再说，他们是两神决斗，你我两妖，根本无法帮忙……只会令必方分心，徒然败事！”
　　我坚持：“你也明白，鹤族不是龙族的对手!若你不带我去，必方必死……”我定定地看着金伦，斩钉截铁：“金伦，你听我说，我可以救必方……”
　　……
　　金伦终于被我说服，带着我奔向了目的地，我老远已经听见山崩地裂，龙吟鹤唳之声……“金伦，再快一点……”我心急如焚，恨不能快马加鞭．．．．．．
　　金伦和我隐蔽于一旁的山石观战，只见晴空中乱石飞溅，黑沙扑面，火光频闪，暴雨如注．．．．．．我几乎是在一片乌烟瘴气之中，隐约见必方已经身负重伤，似无力再战，却又逃走不脱……
　　“青冥，必方好像真的只有招架之功了……”金伦急痛攻心，转头对我喊道：“快救必方！你不是有办法吗？”
　　我见狴犴已失一爪，身体摇晃，血流不止 ……而其脸色纸般苍白，胸前角链飞舞，我见之竟又迟疑了片刻。
　　必方终于黔驴技穷，穷途末路。他连续后退，却被背后山石挡路。随着狴犴的爪子泰山一击，山石爆裂，必方被狴犴抓于爪中。龙爪猛然收缩，必方立刻不可遏止地惨叫连连，我甚至听见了他骨骼即将断裂的“啪嚓”之声……
　　“青冥――”金伦已经急杵捣心：“快救必方――”
　　我何尝不急？！本能立身而起：“化剑诀――”突然一口血涌出喉头，我知道自己身体即将支撑不住……
　　“青冥――”金伦吓得脸色煞白：“你没事吧？”
　　我无暇回答，分秒必争……愿我此番赌注能胜，但救必方于旦夕之间……
　　“啊――”狴犴突然像垂死的野兽一般惨叫起来，声如滚雷，几乎洞穿了诸人耳膜……说时迟，那时快，一柄断剑刺穿了狴犴左胸膛，径直由其后背飞出，直飞我的头部……
　　“收――”我再念口诀 ，断剑化为断角，重新生长于我的额头。但是由于体力不支，断角收得太迟，它最后还是刺穿了我的头顶，我感觉到头顶瞬间钝痛……血从我头顶不停淌下，估计已经染红了我全身衣物――我甚至已经尝到了血液的咸腥，我猜想我目前定然状如浑身是血的恶鬼，濒临鬼门关口．．．．．．
　　狴犴在一旁叫得撕心裂肺，左前爪总算松开了必方，转而去捂自己的胸口。我连忙飞出，截住必方坠落的赤色身影。
　　我携着昏迷的必方，在狴犴前方落定。狴犴咆哮渐止，似终于痛得麻木，停止了悲鸣，他浑身颤抖地站立于前，不可置信地盯着我与必方二人。血从他胸前洞开的伤口若奔腾不息的血色瀑布，染红了他的身体和脚下的山石……我似乎看到了血流成河的实景，犹如奈何桥头的恐怖……
　　“青冥……”狴犴突然颤抖地唤了我一声，我似看到他眼底残存的柔情．．．．．．他哀伤地看着我，生命正在从他暗淡的眼神中流逝，我知道他命将不久矣……我站着没有动，我终究是恨他的。
　　“青冥……”狴犴再次费力地伸出残余的左前爪，停在半空，像无人收敛的尸体。我咬了咬牙，伸手接过了――却一瞬间，狴犴的龙目决堤：“你．．．．．．好狠…...”狴犴言毕，龙目圆睁，瞳孔放大，已然气绝，却有泪痕挂在他的眼角。我垂首而坐，头脑蜂鸣．．．．．．缓慢抚上了他宽大的眼皮，令其好歹能瞑目而去…….
　　“青冥――”金伦跑了过来 ：“屠龙是死罪！赶紧回雾隐洞避祸。如今狴犴已死，除了必方父亲，没有人再知道雾隐洞――那里应该还算安全……”金伦还在絮絮叨叨地说着，我没有起身。
　　“我说，快走，青冥，别发痴了！”金伦有点恼火了。
　　我依旧不动，反而向他跪下：“金伦，请答应我一件事！”
　　“何事？！先回洞再说！”金伦连忙来扶我，我不肯起。
　　“金伦，我决意不再躲避――我要自首！”
　　“你……”金伦气得语无伦次：“好不容易杀了狴犴，却要自首受死？！你．．．．．．你让必方情何以堪？”
　　“若真正追究起来，必方难脱干系！此番结果断不是鄙人所愿――我要顶下所有罪过，包括血洗雷锋寺和屠龙死罪！我要必方活着――且清清白白，不染半点血腥！”
　　金伦讶然了，半晌回道：“怕是必方不肯苟且偷生，让你独揽数罪吧？”
　　“对！所以．．．．．．我要封印他的记忆――所有有关我的记忆，都要清除，半点不剩．．．．．．”我说着抱起了尚在昏迷的必方。他脸色苍白似雪，毫无生气，嘴角却有一缕血丝淌出．．．．．．我亲吻他俏丽的下巴，舔掉他嘴角的血迹，最后吻上他诱人的薄唇．．．．．．我自觉滚烫的眼泪再次泛滥，爱人，永别了．．．．．．眼泪混杂满脸的血红，脚下立刻下了一场红雨……
　　我用仅存的法力替必方施加了一个记忆的封印――而这个封印瞬间透支了我所有的力量，我感觉头上的蛟角再次断裂滑落，头痛欲裂．．．．．．
　　我浑身乏力，不能自已地向地上倒去．．．．．．
　　“青冥――”朦胧中，金伦大喊着扑向我，我恍恍惚惚见他眼中焦急似火．．．．．．
　　我眼皮一沉，用仅存的意志捉住了金伦的衣襟：“答应我，断要保密．．．．．．”
　　
　　




20

20、上卷.青龙篇之十九.心悦君兮只叹君不知（金伦案) ... 
 
 
　　“人不为己，天诛地灭。”“人为财死，鸟为食亡。”“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。”……
　　金伦我承认很长一段时间以来，从来没有相信过爱情――我只相信金钱和利益。
　　所以，我被狴犴看上之后，毫不犹豫就当了他的男宠，而且心甘情愿，毫无抵触――这令他相当满意。既然此举能为我换来金银珠宝，美酒好肉，我奈何拒之？我甚至为此颇得狴犴信任，时常帮他跑腿打点，成了他的心腹小卒。
　　看官可能觉得我下贱？不过我并不在乎，与其像那些整日悲悲戚戚，或者抵死反抗的笨蛋男宠一般活得如此劳累，我想我的生存方式更为灵活和实用。狴犴恋我皮囊，我慕狴犴富贵。各取所需，皆大欢喜，奈何不可？
　　只是，我若说我近来颠覆了对爱情的观念，坠入了情网，你们相信不？而且，我同时爱上了两个优秀美貌的男人――好吧，我承认我花心，但是我真的同时爱上了他们两人，甚至毫无半点偏倚。我纯粹地爱着他们――不染半点淫念，仅仅是想呵护与疼惜。只要能守候在他们身边，我就自觉已然幸福……
　　
　　屠龙现场。
　　必方和青冥同时昏倒在地，我慌忙检查，幸而二人都还有活气。必方受伤虽重，却脉息平稳，并无大碍。倒是青冥，气息断断续续，状若游丝……
　　其实我早该想到，虺身的青冥根本不可能有能力击败狴犴。即使他能够侥幸成功，必定也是动用了生命之力……
　　而蛟角早已不是虺能够支配之物――这一击，彻底透支了青冥。
　　他晕死过去，浑身血红，像一朵盛放而败的牡丹，凋零在了山石之间。我知道，他不日亦会步上狴犴后尘，毫无悬念……我抚摸着他紧闭的玫红色眼皮――好似两瓣艳得伤人的桃花，与滴血的红唇遥相呼应，灼灼生辉，却尽是悲凉。我颤抖着捧住他修长的颈脖，青丝如水，宣泄了一地的涟漪……我哭了，如此美好的爱人，竟然用生命保护对方――若能得之，夫复何求？
　　我不想让青冥死；必方也不想让青冥死……
　　青冥不想让必方获罪，情愿顶缸；我当然也不想让必方被斩杀于刑场……
　　我不忍心违背二者任何一人的意愿，无论必方，还是青冥……
　　我心乱如麻，在山顶呆坐良久，一直拿不定主意……
　　直到二郎神带着天兵赶到，我瞬间下了决心――采纳青冥的建议，封印必方记忆，让青冥包揽所有罪名――对不起，青冥，请原谅我最后的偏心。毕竟，我们都是想让必方能毫无痛苦地继续活下去……
　　
　　西海龙王七太子被杀，此案震动了天庭。青冥自首，火速入狱。
　　我把仍旧昏迷的必方还给了他的妻子――u，概述了事情经过，叮嘱其务必保密，否则有违青冥一片苦心。她听完亦流泪：“请放心，小女子必当不负青冥嘱托。”说着她在必方的封印上再加了一道咒语――估计必方若能突破两道记忆封印再想起青冥，该是天方夜谭了。不知怎的，我心中突然替青冥难受莫名。但是此番结局既是青冥之愿，我亦不该阻止……
　　
　　“淫虺青冥，不思潜心修行，却勾引龙宫太子，骗获鸾胶灵芝，欺天瞒上，混迹天庭。后又屠杀雷锋寺僧人无数，更逆天屠龙，犯下滔天大罪。观其所作所为，实乃心如蛇蝎，残暴成性。今鉴其屡教不改，罪不可恕，罚其凌迟处死，铸为剑器，断绝三界，永不超生。”
　　青冥的处罚比我想象的更重，我猜测是龙宫使力之结果。我后悔了，我以为我或许还能有幸找到青冥的转生，可是如今此番愿望皆会成空。我泪喷如雨，却无可奈何……
　　后来听说青冥终究躲过了凌迟之刑――因为他在行刑之前就已经力不能支，一命归西了。侩子手就地销毁了他的灵魂，将他的身体炼成了一柄青龙剑，并且抛下凡间，任其自生自灭……
　　我发疯般在凡间各处寻觅，却总是失望而归――青冥，难道我金伦注定不可守护在你身旁，即使是剑身？
　　我流浪于人间市井，千金寻剑――即使金山银山，我也能幻化出来，我根本不惜血本。偶有人举剑而来，欲得报酬，却往往并非青冥所化，而仅是世人为得金银伪造之。我通常将行骗者狠揍一顿，以泄心头之烦。有时候甚至化为原型蛇身，将其吓得半死才肯罢休――我想我真的疯了――歇斯底里，疯癫无惧，但是为爱痴狂，本身又岂是罪过……
　　一日，我流浪到了长安，照例在街中广贴寻剑启示，租一住宅 ，守株待兔。可是结果依旧令人失望，三月将过，亦无人前来领赏。我无奈之下，正欲辗转他地，一年轻女子却上门求赏。
　　“快将您的宝剑交与鄙人鉴赏。”我迫不及待。
　　女子莞尔一笑，却不着急：“交给阁下可以，但是小女子欲知阁下奈何寻觅此剑？”
　　我稍微思考，随口胡绉：“鄙人寻觅之剑，号称‘神龙宝剑’，是鄙人的传家之宝。鄙人不该大意遗失，故而很想重新寻得，以补偿当初丢失之罪……”
　　“是吗？”女子表情冷漠，似并不相信，末了补充道：“倒是世人皆传，该剑乃由上古神兽――青蛟所化，是世间不可多得之神器。其拥有以一挡万，开疆拓土之神力；同时又具明辨忠奸，自择主人之意识！若凡人得之，不过一普通利器而已；但若将侯得之，则可所向披靡，百战不殆；若修真之人得之，则既斩妖魔，又除奸佞……不少人都欲霸天下，欲千金购得之。”
　　“那又如何？”我失去了耐性：“好了，该说的都说了。你到底有剑否？”
　　“小女子确实无剑，但是知道宝剑所在。”
　　“在何处？！”我觉得心脏都开始极速跳动起来。
　　“在隋国君主杨震手中。”
　　“你如何知道？”
　　“在下有瑶池仙镜，可观世间百态，人心美丑。”
　　我一惊，瑶池仙镜？！难道是仙人？
　　“敢问仙人欲得何报酬？”我赶紧礼待之。
　　“小女子敢要阁下手中一物――仙人必方的右眼球！”
　　我头脑一震，本能抓紧了一直藏于胸口的眼球：“不！此物断不可随意送人，除非必方仙人亲自来取！”
　　女子顷刻化身，竟是u：“必方托我代取之，金伦可放心交与本人？”说着她伸出了白皙修长的手。
　　既然是必方的妻子，我自然不能再拒绝。我交出了眼球，但是忍不住又问道：“请问必方可还好？”
　　“很好！身上肋骨尽断，不过现已痊愈。记忆也如青冥所愿，皆尽消除。而我们已举家迁往火焰山隐居，不再社交，断绝外界――相信必方不会再受前尘之绊！”
　　“．．．．．．”我咬了咬牙，鼓起勇气：“小妖可以见见必方吗？”
　　“谢谢您的好意，u替必方心领。但是必方若见到阁下，定然难免忆起旧事，有违青冥遗愿。请恕u替必方拒绝，不好意思。”u说着已经踏云离去，我的心空了好大一块．．．．．．
　　必方，想你，几近骨髓．．．．．．．
　　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知．．．．．．
　　
　　




21

21、下卷．朱雀篇.之一.故人重逢相遇不相识（必方案） ... 
 
 
　　我的记忆出现了重大的残缺，我记不起任何事情，甚至记不得自己是谁？生于何处？做了何事？……身边自称“妻子”的女子解释说，我叫必方，天界火精，鹤族。她叫“u”，同为火精，凤族，与我相亲认识，后一见钟情 ，终成连理，继而招赘入了火焰山，家父同随。现已产下一子，名为“止方”。至于我的失忆，是因我下凡执务，不慎摔伤了头部，至此以后，记忆全失。
　　火焰山中除了我们一家人，再无其它。每日除了听得火焰山上终年不息的大火，不停发出爆裂的“噼啪”声，已是寂静得连鸟鸣声都没有。与“父亲”和“岳父母”均同住一个屋檐下，亦算三代同堂。但是“父亲”沉默寡言，嗜酒如命；“岳父母”性格疏离，绝少交流；“妻子”美丽高雅、大方贤惠；“儿子”牙牙学语，聪明伶俐。一切似乎都很普通、正常，但我总觉得我的生命应该不止如此？还有什么我没有探求？一种叫“寂寞”的情愫总是萦绕在我的心头，空气一般挥之不去、如蛆跗骨．．．．．．
　　我初时觉得不对劲，但不明白缘由，因为我两只眼睛看到的景象总是不同。后来我才发现我的右眼球亦一并失去了，落在了某处，总是不自觉地看到异乡的人情世故。我的右眼总能看到一个明眸皓齿的少年，时常对着我的右眼球把玩爱抚……有一次，我突然看到他的嘴唇微启，逼近眼球……我以为他想吞下，吓得我正当收回，却发现他只是在我的眼球上轻轻印上一吻――我甚至能够感受到他嘴唇的凉滑和柔软，另类而美好的触感……
　　我还见少年日日在市井张贴《寻剑启示》，寻找一柄“神龙宝剑”，言寻获者必定犒赏千金……我看他与骗子对骂，动手，甚至变成金环蛇吓唬对方……我往往忍俊不禁，不忍再收回右眼球了。火焰山上太过寂寞，亦太过乏味，我想，就让我的眼球留在他处看戏解闷吧……
　　另外，我非常惊讶地发现，自己与妻子的夫妻生活并不和谐。我本能地对女性横陈的玉体毫无兴趣……幸好妻子并不热衷此道，我亦算不用太过抱歉。我渴望的身体，或许应该是和自己一样的男体：修长强韧的身形，灵动如豹的四肢，还有蕴满力量的腰腹胸膛……一如凡间那名调皮可爱的少年郎？
　　我想，那名少年或许知道更多关于我的事情？我或许需要去凡间走一趟……
　　
　　“不，你不能去凡间寻觅那名少年！”没想到妻子坚决反对。
　　“为何？”我一直不解她的过度紧张，她甚至平日里都不让我出门。
　　“……”妻子沉默少顷才回答我：“因为……你不熟悉凡间之路……上次就是下凡不慎摔破头部，险些丧命，我不能再让这种情况发生。”
　　“我会小心的……”我还是坚持。
　　“若是为了眼球，我替你找回。并且顺便问一问少年如何得之……但是请官人勿再涉险。否则倘若再有个三长两短，令我孤儿寡母该如何应对余生？”u说着竟然哭起来，我慌了手脚，未曾料到如此严重，无奈只得妥协……
　　隔日，u果真为我取回了眼球，我之前已见她与少年谈话半日，遂有些迫不及待问道：“少年说了如何得到我眼球的吗？”
　　“他说……当年你下凡摔伤头部昏迷，他见你是神仙难得一见，心甚好奇又恋慕之，就趁机挖走了你一只眼球珍藏玩耍。原本以为神不知鬼不觉，倒是没想到你的妻子我又找到了他，自然不敢再私匿，我一索要，他也就爽快归还了。”
　　“如此简单？”
　　“……嗯，如此简单。”
　　“那……他为何总是张贴寻剑启示？寻觅一把神龙剑？”
　　“……”u微有一顿，之后淡淡道：“那是他的私事，吾不曾过问。”
　　也是……
　　我失望了，右眼回归复位，心却更为空虚。直觉身边的人隐瞒了某些事实，但是我找不到其他人交涉……父亲基本是不与我说话的，只知日日酗酒，u为此解释说，父亲是想念我过世的母亲，思之太切终成痴罢了……
　　岳父母更加不能商谈 ，他们对我态度冷淡，形同陌路。u又云：“当年父母嫌弃我二人血统不符，力拒婚事。我俩曾经私奔数日――后来虽然相互妥协，但是他们还是心有芥蒂，不能释怀。官人请勿怪，时日流逝，他们必当能见我二人真情，最终真心接纳。”
　　“要不，我们搬离火焰山吧？重新寻个逍遥之地如何？”此处太闷太荒凉了．．．．．．
　　“．．．．．．父母在，不远游。老人岁数皆大，搬走怕不合适吧？”u又反对，而我无可辩驳。
　　入夜，失眠。
　　“夫君，你睡不着吗？”u一如既往地体贴。
　　“哦，没事，你先睡吧……”我吻了u的额头，起身出门：“天气太热，我出门走走……”
　　“夫君．．．．．．”
　　
　　火焰山上终年燃烧大火，火星四射，若不是火族精灵，断难忍耐，故而仙家绝迹，唯余u一家。山上太过炎热，植物难生，鸟兽不存，俨然一座死山，寂静得只能听见山顶的火焰噼啪之声。我顺着下山的路几乎走到了山脚．．．．．．我远观山峦叠嶂，星空万里，似感受到了一丝清风的凉爽与自由．．．．．．
　　“救命啊――”我突然听得有人呼救，却见山下隐约火光，一座茅草屋燃起了大火。
　　我飞身而至，却见茅屋将塌，一个少年被困在其中无法脱身。
　　我化身为鹤，冲入火光，叼起了少年。
　　
　　“在下金伦，谢恩人相救！”落定之后，少年抬头向我道谢。他脸上身上都满是火灰，头脸花得像个花猫，已经看不出本来面目，然眼睛却依旧明亮，看着我一眨不眨。
　　“不客气。”他被火灰染黑的脸庞，我总觉似曾相识，却又想不起在哪里见过。
　　“你的家离火焰山太近，容易被山上的火星点着，还是搬离火焰山为好。”
　　少年点了点头，之后又摇了摇头，复再点头：“嗯，我会搬离的．．．．．．”
　　
　　“夫君――”身后传来了u的声音：“你怎下山了？”
　　“哦――我随便走走，却发现这位小兄弟家中失火，正好赶上了，才未出大事．．．．．．”我向u解释，却见少年一直低垂着头。
　　u看了看少年：“火焰山附近不适合凡人居住，你还是趁早搬走为妙！否则下次失火，怕无人再救！”
　　少年沉默，末了却乖顺点头：“在下明白！”
　　“你家具房屋都被烧光，可需要添置？我可帮你！”我拍了拍少年的肩膀，实觉其异常可怜。
　　少年立刻喜形于色：“当真？”
　　“还是我帮你吧！”u却似有不喜之色：“我家夫君不熟凡间道路，妾身担心之。特别是夫君记忆已失，对曾经遭遇的种种危险都不记得，妾身实不想他再次遭遇，或者再次想起曾经的事故……”
　　少年见状先是一愣，之后又转而对u道：“这位夫人，即便是凡夫俗子，也必当是一诺千金，重信守义。夫人是否过度担心？”
　　“礼义廉耻，固守甚好。怕只怕一着不慎着了火，入了魔，如此这般，终究破了承诺，负了人心！”
　　二人你一言我一语，我已经如坠五里云雾，搞不懂二人到底讨论何事了。但是还是觉得u说话咄咄逼人，遂连忙岔开话题：“u，要不我们三人一起去修葺新房如何？”
　　u闻声闭口，少年亦沉默 。之后对着我拱手一拜，“不用了，在下就此告辞！谢大哥相救，您的好，金伦永远记得！”
　　“小兄弟，真的不需要帮忙吗？”我还是有点放心不下。
　　“不用了，大哥再见――”他说着已经走出数丈远，我这才反应过来 ，如此快的速度亦是断非凡人了。我望着少年离开的方向 ，似乎是向着繁华的人间而去，我的心亦随之飘走，或许我需要如他一般的自由……
　　“夫君，我们回家吧……”u的轻唤打断了我的神游。
　　“哦，好……”我搂着u的肩膀，沿着原路返回，却感觉手下的肩膀过于纤细弱窄，失了刚才那一拍所感受到的力度与韧性……那弹性的肩头，该是蕴藏着恰到好处的薄肌，覆盖着冰霜般雪白的皮肤，那里可以承受爱意的抚摸、抓挠，甚至啃咬……我到底在想什么？我手猛地一缩，如被蛇咬。
　　“你怎么了？夫君？”u回头询问。
　　“没……没事……”言语间，我低垂了头，面若红虾――我为自己的龌龊而羞耻难当。 
　　




22

22、下卷．朱雀篇.之二．宫闱幔帐双凤戏游龙（金伦案） ... 
 
 
　　总算见到了必方，虽然见了比不见心更酸，但好歹此愿已了，我终于可以专心于青冥了！
　　我快马加鞭，急急赶回了隋国都城――长安。
　　我急需要进宫寻剑，而连绵数百余里的宫墙和繁复无穷的殿堂，让我彻底傻眼：我寻得高处眺望皇宫，却见宫墙内五步一楼，十步一阁；蜂房水涡，矗不知其几千万落。难道要一间房一间房地找！？那得找到猴年马月？或直接擒住隋国君主要挟？会不会太过冒险？我潜入宫门，随便捉了一个宫人，强问宝剑下落，谁知他竟大喊：“有刺客！”结果一队御林军立刻如饿狼般闻声扑来。若非我动作敏捷，怕亦不易甩脱……
　　正一筹莫展，却见有穷人家的孩子阉割了卖入宫中为奴，我灵机一动，亦计上心来……
　　
　　皇宫，内务府。
　　“新来的，你说你叫金伦？”总管大人捏着他雌雄莫辨的尖细嗓子对我问着。
　　“是，小人名唤金伦。”我故意低眉顺眼，一副标准的奴才相。
　　“抬起头来。”
　　我自然听话抬起了头。
　　总管抬着他的白胖的圆脸，端详了我半日道：“端的是生了一副好相貌，以后肯定会讨主子喜欢的！不过叫‘金伦’不够咏色，还是叫‘金莲’吧――这才和你的相貌匹配嘛！”总管竟然就这么给我赐了个女人的名字，我恶心得想吐，但还是赶紧温顺拍马：“金莲谢总管大人赐名！”
　　“明日金莲你就到董淑妃处做事吧！凡事都不可忤逆，特别是对淑妃和皇上。”
　　“金莲可否留在皇上身边做事？”我不能去后宫，既然“神龙宝剑”在国君手上，我又怎可去毫不相干的后宫？
　　总管突然笑了起来，继而哈哈大笑：“年轻人，欲速则不达！”说着他不再给我拒绝或者询问的机会，直接走人了。
　　我第二日直接被送到了延禧宫，见到了自己的主子董淑妃。她与想象中一致――明眸善睐，靥辅承权，瑰姿艳逸，仪静体闲。旁边一个贴身侍女也慧眼灵动，颇有主子的聪慧之相。
　　“金莲是吧？”淑妃对我招手，我赶紧走上前去。
　　“真是可惜了这副好相貌……”她说着将手放到了我的脸上：“不然该是如何一个俊俏儿郎？”不知怎的，我隐约觉得她的话中有一点淡淡的醋味，不过想必是自己想太多了。
　　“刘总管可都给你交代过了？”
　　“嗯，要奴才谨听淑妃和皇上的话！”
　　“是吗？就这么多？”淑妃笑了起来，有一股轻蔑和嫌恶隐约浮现。
　　“真是可惜至极啊！不再是完璧……”她继续讪笑感叹：“不然这张脸原本该迷死多少女子？”突然，我们两人都惊愕了，我没有想到她竟然将手伸到了我的下*面，而由于毫无防备 ，我根本没有来得及变化。她就这么阳*具在握，杏目圆瞪，静静地与我四目相对。待到我反应过来，已嫌太迟。我还是赶紧幻化，她手中猛然空虚。
　　“……你刚才施了什么法术？”她严厉问道。
　　“奴才……奴才只是……会缩阳术而已……”我信口胡诌。
　　“你没有净身？！”
　　“净……净了……没净……”
　　“到底净身没有？！”
　　“净了，但是不完全……”我再次胡诌，自觉额头上已有豆大汗珠涌出。
　　“绿袖，过来检查一下！”淑妃突然对贴身侍女吩咐。
　　绿袖走了过来，我尚在想她要如何检查，隔着裤子检查？突然，她猛地拉下了我的下装，我就如此□裸暴露在两个女人面前。我急忙拉起裤子，淑妃却自嘲地大笑了起来：“竟是完璧！？刘总管这难道是要本宫死吗？亏平日里喂了他这么多银子，如今竟是倒戈相向了！” 她说着用手一抚额头，一对柳眉瞬间绞成了一团麻。
　　我当然知道若后妃与男子有私，必定获死罪，于是赶紧开导她：“淑妃娘娘，您别担心。小人说过会缩阳术，所以刘总管和其他人都认为奴才是正儿八经的阉人，不曾有疑。”
　　“缩给本宫看看。”
　　！我没有想到淑妃竟然如此不拘礼节，不过也罢了，本人根本并非人类，自然亦不想遵守什么所谓“男女授受不亲”之礼。于是我大方地缩给了淑妃看，淑妃仿佛是看到了一件新奇的玩意儿，反复验证了多次，这才放下心来：“刘总管可真是费心了……”
　　“他不知道奴才会缩阳术。”我再次纠正淑妃。
　　“罢了，以后记得时时要运用此术，特别是对着皇上。”淑妃鼻子里哼了一声，凝神地看着我，仿佛一双火炬要把我的脸烧穿――这让我想起当年狴犴看到我的炽烈眼神。
　　“金莲……”淑妃再次用手抚摸上了我的脸，我感受到她手指的温润与声音的绵长。
　　“给本宫一个孩子吧！本宫非常需要……”之后她褪去了衣衫，一具无暇的女体偎依进了我的怀中。她反复地亲吻我和抚摸我，绿袖更在一旁帮忙挑逗我的敏感点，我无法不兴奋……
　　




23

23、下卷．朱雀篇.之三.李代桃僵婢有思凡意（金伦案） ... 
 
 
　　芙蓉帐暖，春宵苦短。
　　我与淑妃正在缠绵，已经退下的绿袖又再次突然闯入：“娘娘，皇上快来了！”
　　仿佛外敌入城前的撤离，淑妃和绿袖用风一样的速度收拾了战场，待到皇上亲临时，我与绿袖已经衣冠整齐，低头伺立一旁，而淑妃正躺在红绫被中，似已入睡，看到天子驾到，亦不起床，只是斜撑着身子，对皇上巧笑嫣然：“皇上，这么晚了还特地过来？臣妾惊喜，亦是意外，竟然都已经躺下了……”说话间媚眼如丝，能把人的魂魄都勾了去。
　　“无妨！爱妃不用起身。”皇上倒是大度，直接坐到了床上，按住了欲起身的淑妃：“听说爱妃又为朕费了一番心意，故特地过来犒赏爱妃！”
　　淑妃再次莞尔一笑，对着我一伸兰花玉指道：“可不就在此处了吗？皇上当真没有发现？”
　　“朕可真没发现 ，都怪爱妃藏得太紧。”皇上虽在和淑妃说话，但是他已经转向了我这边：“抬起头来，过来说话！”
　　我连忙抬头走上前去，见所谓“皇上”已经到了知天命之年，虽然仪表堂堂，威仪有度，然发须已有白霜，眼角皱纹已然如壑。
　　“你叫什么名字？”皇上发了问。
　　“奴才叫金莲。”
　　“好一个‘金莲’，果然人如其名，面似莲花，千金难求！”他说着亦用手抚摸上了我的脸皮，我感觉到他手掌上覆盖的老茧――定然是握剑所致。或许，还握过青冥这把“神龙宝剑”？我一想到青冥，竟然浑身都激动起来，仿佛抚摸我脸颊的手仅仅是一只传递花粉的蜜蜂，而我通过这只手，已经真切感受到了青冥的激情与爱意……
　　“真是敏感……刘总管是不是把你调*教得太过了？”皇上似乎有一点败兴。淑妃忙在一旁圆场：“怎会？金莲想必是初见皇上，太过紧张吧？”
　　当晚，三人共寝，但是看得出来，皇上对我兴趣远远大于淑妃。他仿佛得了一件新鲜的玩具，翻来覆去，花样层出。可怜我时刻得使出“缩阳术”忌惮之，甚是劳累。但是我亦不抗拒，在我眼中，皇上不过蜜蜂罢了，他的手每一次抚摸我，抓挠我，我都似乎能感受到青冥的真实……
　　此后，皇上常来延禧宫，但是我一直没能找到机会问出“神龙宝剑”的下落。日子稍久，我也明白皇上其实独好“断袖之癖”，虽然皇后也有诞下子女，但不过是纯粹为了传宗接代，而后的嫔妃都无生育的幸运，甚至没有被临幸的机遇。淑妃还能宠冠后宫，亦是深谙了皇上心思，时时为皇上物色美貌男宠，净身后置于延禧宫，引诱皇上这只蜜蜂来采花，自己也或能顺便被临幸一回(其实还是绝少)。据说皇后看淑妃早已横眉怒目，时时进谏规劝皇上勿要误入歧途，贻笑天下，却是越劝越远，直接把皇上劝到了延禧宫内，夜夜不归。
　　
　　“淑妃娘娘，您知道‘神龙宝剑’在哪里吗？怎不见皇上佩戴？”我每次都不见皇上佩戴“神龙宝剑”来延禧宫，最后干脆直接问淑妃了。
　　“那可是开国神器，怎会佩戴？定是供奉于宗庙祠堂之内，由神兽守护！”
　　“神兽？”
　　“是的，神兽！皇室世代供奉祖先宗庙，年年牛羊牺牲，不仅是为了祈求风调雨顺，还供养神兽以保护皇族！神兽平时并不轻易现身，唯独天子才可召唤，然一旦召出，必无敌手！”淑妃说完，似有所疑，突然话锋一转：“金莲，奇怪你为何突然问此话？”
　　我连忙讪笑：“随便问问……”
　　“你该不是……也想觊觎神龙宝剑吧？世人都想据为己有呢！”
　　“没……没有！”我慌忙否认。
　　“算了，你只要乖乖听话就好！不要惹祸，凡事都想想孩子。”
　　“孩子？！”
　　“嗯。”淑妃再次用葱指握住了我的手：“金莲，我有孩子了，皇上很开心呢……你摸摸。”她把我的手贴到了她的肚子上，我却是心脏漏跳了一拍――我万万没有想到，自己竟然有孩子了……
　　
　　我不能放弃青冥，但是不能再找淑妃给我帮助，于是我决定求助于绿袖。
　　其实我一直不能搞清楚绿袖对我到底是一种怎样的心态？因为她时常望着我出神，我能够感受到她的眼神火热并不亚于淑妃。而我每次在床上和淑妃云雨 ，其实绿袖也时常参与，但并不实战。我不知道她的感觉和我当年是否一致？我曾经也帮助狴犴按住那些不听话男宠的手脚，看着狴犴玩得兴致盎然，我却只能观战，说实话，我是很憋闷的――毕竟，我也想上那些漂亮的男孩子。算了，想了这么多，还是理不清楚，也索性不去理这团乱麻了。
　　“绿袖，你知道供奉神龙宝剑的祠堂吗？”
　　“知道，不过金莲你不要打宝剑的主意，否则必定自毙！”
　　“此话怎讲？”她着实吓了我一跳。
　　“神兽不是吃素的，以前也有不少人想偷盗宝剑，结果无一例外都死无全尸。”
　　“你见过神兽？”
　　“没有。”
　　“那你如何这般说？说不定只是传言罢了。”
　　“金莲……”绿袖似乎欲言又止，末了一双剪水双瞳盯住了我，仿佛万般波澜已然其中：“你……是想得了宝剑，号令天下吗？”
　　“我从来没有想过号令天下，我只是想得到原本就属于我的东西。”
　　“神龙宝剑是你的？！”
　　“嗯，多年前被我……我的祖先遗落的……我想物归原主罢了。”我突然想起青冥的死，多少有我的责任，心中不觉又痛了一痛。
　　“若是寻回了宝剑，你有何打算？”
　　“离开皇宫，到火焰山下隐居……”我说了自己的愿望，若真的可以找回青冥，我必定带着他回到火焰山脚下居住，说不定还能时不时见到必方。而青冥，也必定是想时时见到他的……
　　“当真？”
　　“当真。”
　　“你舍得玉茹小姐？”
　　“淑妃本是皇上的女人，我一小人物怎能奢求？再说，淑妃眼中只有皇上和龙子，容不下其它。”
　　绿袖看着我，眼波流转，片刻嗔道：“我以前还一直以为你是个笨蛋，没想到你心底倒是如此明白？”绿袖说着戳了我一指头，我本能捉住了她不安分的手指，她的脸竟然瞬间有红晕笼罩。
　　“或许……”绿袖继续望着我，两汪清泉都燃起了炽热的火焰：“我听说现在的守护神兽，原型是黑熊。熊到冬天即会冬眠――你或许可以趁冬天时下手……不过想来也是不易的，如此贵重的护国宝剑，除了神兽守卫也必定颇多……不过我也没有亲自见过……”
　　“绿袖！谢谢你！”我兴奋至极，要不是当着她的面，我肯定立刻化身原型，就地打滚三圈了。至于守卫，我金伦若真要强抢，凡人估计也奈何不了我。我盘算着自己也得冬眠，看来今年冬天之前得提前准备草药驱眠才好了．．．．．．待我心情安静下来，却见绿袖还没有抽回手指，双颊仍旧绯红，她的心想必是还没有安静下来吧？我有点抱歉，赶紧放开了她。不过懒得解释了，毕竟，也解释不清楚．．．．．．
　　
　　 

作者有话要说：另外，那个，咳，金轮的CP不是老皇帝.......




24

24、下卷．朱雀篇.之四.赴汤蹈火西奔为情郎（绿袖案） ... 
 
 
　　我叫绿袖，是户部郎中董祁府上的丫鬟，从小就一直伺候董大人的掌上明珠――董家大小姐“董玉茹”，主仆二人关系甚厚。后小姐封为淑妃，我也一并跟随到延禧宫伺候。小姐专于权利，极于权利，却总是不得权利，连圣上恩露都难得有承。再加之圣上年岁已高，小姐费劲心机，却总是不见腹部隆起。然自从金莲来到延禧宫，一切都有了转机，但我直觉延禧宫必定会发生翻天覆地的变故――是福是祸，断是难料……
　　金莲相貌生得极好，小姐赞他“香肤柔泽，素质参红。艳辅俏颐，菡萏芙蓉。”皇上更是叹道：“昔闻周小史，今歌月下人。 玉尘手不别，羊车市若空。”我只道他是绿袖今生见过最美的男子，怕是潘安宋玉再世，恐或也要次他三分。
　　金莲不仅貌美无比，且豁达无拘，绝无得宠者的骄横跋扈，自大目空。他平日里与一般太监宫女都往来甚好，态度随和自在，仿若从来不曾有高低门户之见。小姐和皇上赏赐的宝物也皆分与众人，从不留私；皇上欲赏其四品官职，他以无意仕途为由拒绝……总之，金莲就仿佛一个毫无功利之念，倒像是来自世外桃源的妙人儿！我只叹他如此妙人儿，一朝新妆递入宫门，却是后世荣华富贵，或一朝落魄均是不得而知了……有时妄想，若绿袖今生能得此般妙人共度余生，夫复何求？
　　小姐腹中之物，即将临盆，但是金莲似乎随着天气转凉，愈发懒散嗜睡，并无太多心力关注，我知道他一心盼望着冬至来临，好窃取他心中所好！幸而圣上倒是关怀备至，老年得子，焉能不悦？但也听说皇后暗地里咬碎了一口银牙，总之有山雨欲来风满楼之势……
　　月初，本想让金莲陪我去荐福寺烧香祈福，却见他一大早就喝着补药，缩在床上不愿起身。无奈，我一人去了荐福寺。祈福完毕，正待回行，却突然见刘总管骑马撵上了我：“绿袖，淑妃早产，产下一人首蛇身的怪物，皇后娘娘言其与妖怪私通，已经逮捕了淑妃娘娘；另外泓山法师亦捉了金莲，据说他欲偷窃镇国宝剑；又说金莲即是淑妃的妖怪奸夫，一直潜伏宫中伺机盗剑……”
　　我惊得跌落了手中的香火竹篮：“刘总管，淑妃娘娘可真是产下怪物？！”
　　“或是皇后娘娘的障眼法，具体不得而知！总之皇后娘娘让泓山法师做法，金莲当场变成了一只木桶粗，长丈余的金环蛇，现在已经用铁链和灵符锁进了天牢，但是当场还是吓死了好几人，淑妃娘娘也吓疯了，现在是失了心智，软禁后宫！你不要回宫了，赶紧逃命为上！”
　　“我……我不能扔下淑妃和金莲……”
　　“你留下亦是徒劳……”
　　“刘总管，不――刘伯父，绿袖本是您的亲生侄女，就让绿袖再见二人一面可好？小姐待我刘家从来不薄，金莲亦是小女爱恋之人，小女子自知无法为二人尽力，就当是生离死别的践行好吗？之后决然不再给伯父添任何麻烦，绿袖定然远走他乡，消失人间。”我说着给刘总管跪了下来，虽然他在我还在襁褓中时就自宫入了京都，但是后来在后宫重逢，对我主仆二人亦是颇多照顾，甚至想力荐我为嫔妃。但是我看透了圣上的断袖分桃之癖，我还是愿意他日出宫，自嫁一平凡男子，安度余生。不管如何，我希望刘总管再帮我一回，我想我至少得在死前告诉金莲“我爱你！”他毕竟是绿袖今生的初恋……
　　“算了，你先在郊区避风头，待到时机合适，我再来引你探监……”
　　
　　五日后，我如愿见到了小姐和金莲。小姐已经疯傻，完全不记得我是谁了。
　　金莲果真变成了一只骇人的巨蟒，但是他依旧能够和我对话。
　　“绿袖，你害怕吗？”巨蟒说话时，眼神温柔依旧，我认得那是金莲特有的明眸。
　　“．．．．．．不怕！”我说着，却哭了。伸出一只手去抚摸巨蟒的皮肤，果真是鳞片的冰冷触感：“你到底是人是蛇？”
　　“若我说是蛇，你害怕吗？”
　　“．．．．．．不怕！”
　　“我确是蛇精，但是不曾想过害淑妃娘娘。她腹中之物，本该是正常婴孩，是被皇后下了雄黄，才得以变成怪胎．．．．．．还记得白娘子的故事吗？我们都是被奸人用雄黄给害了．．．．．．”他说着，用蛇尾抚摸我的手，似他平日里凉滑的手臂捉弄我的皮肤。往日光景重上心头，金莲明眸皓齿，美目盼兮，多情风骨，尽在眉梢．．．．．．我禁不住泣不成声。
　　“绿袖，不哭．．．．．．若你肯帮我，我和淑妃都不会死．．．．．．”
　　“事已至此．．．．．．难道．．．．．．还有回环之法？！”
　　“嗯，只要你肯帮我．．．．．．”
　　“金莲说来听听，若是绿袖所及．．．．．．．必当万死不辞．．．．．．”
　　“隋国往西，有一座火焰山，山上终年大火不熄，火星四溅，普通生物断难生存。但是火焰山上却住有一族火精。其中一位名唤‘必方’者，必定肯出手相救．．．．．．你务必告诉他，是‘金伦’有难”――‘金伦’是我的本名。”金伦对我耳语一番，又直接将其口中一物哺入我口中：“此乃金伦修行三百年的精元，可助绿袖抵御火焰山的炙热。请绿袖姑娘七日内找到必方上神，否则金伦失去精元，七日必死．．．．．．一切有劳绿袖姑娘了。”
　　“金莲．．．．．．”我片刻之间还无法立刻改口。
　　“绿袖有事请但讲无妨。”
　　“若是这次平安逃出，可否直接离开皇宫？不再想宝剑之事？”
　　“我也在寻思我竟然连一个秃驴都不是对手，还如何去应对上古神兽？或是我金伦注定与宝剑无缘？”金伦说着低垂了头颅，似有悲凉之色。我只见他虽是蛇身，一圈扇子般的羽睫却仍旧长翘得如同悬崖上横出的松柏，心中爱之不舍，但亦明白分秒如金，遂起身告别，出城西奔．．．．．．．
　　
　　




25

25、下卷．朱雀篇．之五．侠弱女子千里走单骑（必方案） ... 
 
 
　　自从上次在火焰山脚下偶救一名少年，之后将近一年的时间，生活若死水一般平静，亦如枯井一般了无生趣。
　　我凭记忆画了一副少年的画像――脸是曾经右眼球见到的明眸皓齿；身则是那日在山脚下救得的少年。而拼凑的结果却未曾想到竟然如此契合，如此完美，仿若浑然天成，本为一体！
　　“窈窕淑女，不知我情。潇风君子，知情知心。琴笛共乐，剑舞吟诗。情之所在，恋之何方。 ”可是没想到这一幅肖像和一首《波涛》断章，竟然在家中掀起了轩然大*波．．．．．．
　　“这是什么？！”画像没能收拾得足够严密，被岳母发现，结果她脸色刷白，对我破口大骂：“真真生性淫*贱，死性不改！”随即家中众人皆知，岳父直接要我“滚出火焰山”；u与娇儿止方皆哭做一团；父亲事发当日狠狠给了我一巴掌，随后竟然不辞而别，直接下山云游而走．．．．．．这一切，皆是我没有预料到的愤怒与激烈．．．．．．
　　
　　迫于岳父的逐客令，我亦欲离开火焰山，但是u和止方死活不从，抱住我的腿哭成了泪人。
　　“u，你告诉我到底发生了何事好吗？为何我觉得大家都瞒着我很多事情？还有，你我二人真的是夫妻吗？”我问出此话，方觉残忍，毕竟，止方的相貌一目了然，必定是流淌着火鹤家族的血液，才能有如此红发雪肤的特质．．．．．．
　　可是，为何我对u并无爱情？只有亲情？难道只爱男人的我，真的会娶一个我不爱的女人吗？
　　u看着我，果真瞬间崩溃，泪如雨下：“必方，你．．．．．．竟然怀疑我二人的夫妻名分？！你看看止方的模样，他除了像你，还能像谁？！”u泣不成声，浑身颤抖，我扶住了她瘦弱无助的肩膀，仿佛扶着一朵风中摇曳的红牡丹，万般心疼与亏欠如潮水漫来：“对不起．．．．．．u，对不起．．．．．．”
　　
　　最后，我还是“滚出了火焰山”，但是并未远离，而是暂时居住在火焰山脚下，u会隔三差五带着止方来我处探望，算是权宜之计。
　　居住的处所恰是那日少年被烧着的残垣断壁，我修葺之后，暂时居住。修葺之中，我发现这所房子并非实体，不过用柴草搭型幻化所得。也罢了，本来那日已发现少年断非人类，会幻化之术亦在情理之中。只是他施术的目的却是令人不解，毕竟，此处并不适合火精之外的生物居住，除非他另有所图．．．．．．
　　正当我百思不得其解，答案自动送上门来。
　　一名绿衣少女打马疾驰，风尘仆仆停于茅屋门口。我见她容色疲惫，人困马乏，知定是连夜赶路所致。而她刚在门口停下，就径直对我问道： “请问这位公子，是否知道火焰山上的必方上神府邸？”
　　我心中一惊：“在下正是必方，请问您是？”
　　“在下绿袖，与金伦公子是挚交。现在公子有难，请必方上神务必相救！”少女说着就地跪下，而我一听“金伦”二字立刻对应了那日在火中解救的少年。
　　“请问到底发生了何事？”
　　“金伦公子自言与您失去的记忆有奇缘，而他如今被皇宫中奸人所害，化为原形蛇身，囚于天牢，走脱不得！若不及时救助，不日必定问斩！”
　　“我失去的记忆？！他如何知道此事？！”我觉得自己心跳加速，长年来求之不得的答案似已呼之欲出。
　　“具体绿袖不知，他只让绿袖转告，他就是那位曾经藏匿您右眼球的少年；亦是被您从火海中救出的少年。如今请必方上神务必救他一命，胜造七级浮屠！”
　　“．．．．．．你，可有证据证明确是金伦？”
　　“我有！”绿袖说着吐出了一颗妖精精元：“这是金伦的精元，他言务必七日内回京，否则他失去精元亦必死，请必方上神一定相信绿袖！”
　　我见绿袖手中精元，金为底，黑为环，确是金环蛇精才能拥有的形色。而绿袖随着精元的吐出，似乎肉体凡身再难忍耐火焰山的炙热，她随即昏倒在地。我忙扶起她，给她渡了真气，方才苏醒。
　　“必方上神，绿袖没有说谎，请务必救金伦公子一命．．．．．．”言毕，绿袖眼角晶莹，已经有眼泪流出．．．．．．
　　我想，这一趟救人之行，我是必定得去了，来不及向u和止方告别，遂留书一封，概论事由，随后化身为鹤，叼着绿袖直往长安飞去．．．．．．
　　
　　 

作者有话要说：我有罪，我竟然把第五章贴漏了，各位扁我吧，现在补上，不好意思啊......




26

26、下卷．朱雀篇．之六．多情无奈总被无情恼（金伦案） ... 
 
 
　　当时见淑妃竟然产下人首蛇身之物，知事情早已曝露，若再不行动，必当无机！于是直接硬闯了祠堂夺剑，虽没有遇见黑熊神兽，却被守庙的和尚大败……
　　幸而还有绿袖，我一线生机，但求绿袖成全……
　　绿袖走后，我又觉得自己思虑欠妥。
　　绿袖一弱质女子，虽然粗通剑术，但又如何经得住旅途劳顿，千里奔波？万一再有个三长两短，遇到山贼或是精怪，莫说到火焰山找到必方，她能自保已经不易．．．．．．
　　眼看七日期满，绿袖还不见人影，我愈发担心，后悔不该自私让绿袖独自上路。绿袖，你务必要平安方好，若你有任何闪失，金伦至死都将补偿不尽．．．．．．
　　暮地又想到青冥，一念之差，铸成大错．．．．．．若自己当年能不畏强*暴，替青冥出庭作证，青冥说不定亦不至于被剥夺转生之机．．．．．．故人故事，催促眼泪肆虐，视线模糊．．．．．．思故及今，绿袖，你一定要平安归来，无论是否找到必方．．．．．．
　　
　　转眼已到行刑之日，狱卒不敢押解蛇身的我，最后由几个和尚代劳。其实我现在几乎已经没有任何力气反抗了，凡人断不必如此害怕。精元脱离身体太久，我已经命悬一线。难道今日金伦我真的要命绝此地？罢了罢了，人生苦短，譬若朝露，我金伦已在人世间枉活了三百年，当是该知足了……思及此处，头脑终于一片混沌，眼皮黑沉，坠入死寂……
　　
　　“绿袖？！”我一眼就看到了绿袖又脏又憔悴的小脸，如今哭得跟个烂桃子似的。看来你果真没能到火焰山就死了，你我二人竟然又在地府相遇，我对不住你……刚想开口说点什么，绿袖却一副破涕为笑、喜上眉梢的表情，继而转身狂奔而去：“必方上神，公子醒了，公子醒了――”
　　稍后，视线里出现了必方的赤发红瞳、修眉凤目，他雪白的皮肤像炙热的日光一般耀得我几乎睁不开眼睛，万般美好几乎都遥远得像是隔世的光景……
　　“金伦，你可醒来了……”必方用手抚摸我的脸，他的手温润细腻，好像三月的春风，划过我的脸颊，撩起了垂柳的波涛，也顺带撩起了我心中一潭涟漪……
　　如今画面，竟似梦中，我有点不相信这一切竟然是真的。“必方？！我没死？！”我扑进了他的怀里，怀中也如春日暖阳一般令人想就此沉溺其间，哪管生死轮回……
　　“公子差点死了，你昏睡了半月有余了……后来必方上神去昆仑山求得灵芝草方才让你起死回生……”绿袖继续用手巾擦着眼泪，我见她浑身汗渍尘垢分外明显，想来这些日子定然是悉心照顾、寸步不离，倒是连女儿家最关心的梳洗打扮都抛置九霄云外了。
　　“但是……玉茹小姐，已经被赐死后宫了……据说是一杯鸩酒，好歹还算留有全尸……你也是都被押赴刑场，千钧一发之际，必方上神才将你强抢了出来，不然，公子也……”
　　“淑妃娘娘死了？！”
　　“嗯！小姐命苦……”
　　我不知自己心中此刻到底是何感觉，淑妃的死讯出乎我的意料，却也并不震惊，回想其云髻峨峨，修眉连娟，如今皆香消玉殒，零落尘泥，端的是只道可惜可怜……
　　“绿袖，将来可有打算？”往者不可谏，来者犹可追，我想我必定得为绿袖找个好归宿，否则无颜苟活，亦无颜面对死去的淑妃。
　　绿袖却瞬间脸红：“绿袖愿伺候公子一生一世……”
　　“绿袖……”我语塞，而必方立刻转身出门，独留我与绿袖二人相对。
　　“我不是人类……”
　　“绿袖不在乎。”
　　“我原型是金环蛇……”
　　“绿袖不怕。”
　　“听说，人妖本不可相恋，长此以往，会损害人类寿元……”
　　“绿袖不惧。”
　　“绿袖……”我情不自禁抱住了她，但是绝无情*欲，仅是感动感激。金伦我一介平凡蛇妖，何德何能竟然收获了一份如此情深意重的爱慕之情？
　　“金伦公子……可是答应绿袖了？”
　　我亲吻了她的额头：“绿袖，金伦不能答应……”
　　“为何？！”绿袖脸色陡变，目盈泪光。
　　“我不能害了你……你本该长命百岁，儿女绕膝，怎能跟着我一介小妖徒然损毁青春性命？再说，金伦本已有爱慕之人，若还要欺骗你一生一世，实不应该。”
　　“她是谁？难道是玉茹小姐吗？”绿袖眼泪终于狂泄而出。
　　“不是她，是一名男子……”
　　“男子？！”
　　“是！”我附在她的耳廓，轻声道：“正是门外的必方上神。”
　　“原来如此……”绿袖起身，似乎心有不甘，但又如释重负：“绿袖就此告辞，公子保重！”说着却是眼圈绯红，逃也似地转身欲走。
　　“绿袖！”我叫住了她，扔给她一把钥匙。绿袖身手灵活，一挥手已经接住。
　　“益州峨眉山脚下有一白龙洞，是为白娘子当年修炼之所，后金伦亦有缘在此洞中修炼。其中有一龙盘石柱，柱下埋有一宝盒，内有金伦平生积蓄，此乃开锁之物。盒中之物算是金伦给绿袖姑娘的嫁妆――愿绿袖觅得良人佳偶，享尽天伦之乐！”
　　“公子……”绿袖泪眼婆娑，已经不能言语，凝望我良久，终究还是用手巾捂脸急走离去，只留下一句：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云……”
　　 

作者有话要说：那个，各位不好意思，我把第五章贴漏了，各位麻烦返回上一章看看“之五”，不然怕有些情节会有点脱节.......
总之，不好意思，我粗心大意 ，该被打.......




27

27、下卷．朱雀篇．之七．意乱情迷巫山云雨愁（必方案） ... 
 
 
　　“我有爱慕之人，正是门外的必方上神！”
　　不是我故意偷听，但是鹤族的听力本身很强，虽比不上顺风耳，却还是不自觉地把近在咫尺的耳语囊括耳中。
　　一瞬间，仿佛多年的疑惑都有了答案，我似乎明白了家人的惊怒、隔绝，以及对我至始至终的冷漠……
　　见绿袖掩面而走，我重新踱入房中。
　　金伦还躺在床头.....黑发如丝，裹挟着松散的衣袍，敷衍地覆在身上，走光了胸前一片旖旎风光，一条象牙色的长腿也无意之中破袍而出，引人遐想......若冰似雪的皮肤，更是华光四射，明亮无暇，仅观之，就知其有着龙蛇类特有的清凉滑腻之感，仿佛盖在身上的衣袍亦不堪皮肤的凉滑，而随时会随着腰带的松散就此滑落于地，莫可名状的内敛风骚......
　　金伦似乎发现了我过于火辣的目光，他顺势整理了衣袍，本曝露于外的迤逦风光瞬间藏回了被中。我却已经激情难控，情不自禁捉住了他的肩头――触感不似u的瘦弱，而是蕴满野性与弹力的肌肤……
　　“必方上神……”金伦显然有点惊讶了。
　　“金伦，你我是否本是情人？”
　　“……”金伦睁大了双眼，仿佛被我惊骇到了一般。
　　“我仿佛找到了一切事件的答案，可是我不敢确定……请回答我，是与不是？”
　　金伦丹唇微启，我紧张地等着他的回答，他似乎欲言又止，半晌才回复：“……不是……”一瞬间，我若暴涨的气囊瞬间泄了气，更若迷失之人重新坠入五里云雾……
　　“那……你可是喜欢在下？”化繁为简，直奔主题。
　　“……不是。”
　　“……”我放开了他，觉得依旧迷惘，但是却无可奈何。
　　“好吧，那告诉在下关于失忆的事情，权且当做……本人救阁下的报酬好了……”
　　“……”金伦又沉默。
　　我却急了：“金伦！你该不会是仅仅引诱在下无偿替你劫法场吧？难道之前绿袖所谓的‘失忆奇缘’不过是引鱼上钩的饵？！”
　　“必方上神，我……”
　　“如何？”
　　“我答应过，不能说……”
　　“你答应了谁？”
　　“……”
　　“到底怎么回事？”
　　“我不能说……对不起……”金伦说着竟然有泪光使然，仿佛我正在逼迫他做一件冒天下之大不韪的事情。
　　我不再隐瞒自己听见了他与绿袖的对话，想撕破他的最后防线――我太想得知自己遗失的记忆了：“身为听力强悍的鹤族，总有一些耳语也会不自觉地钻入本人的耳膜。所以你和绿袖的话在下都听见了，包括你对她的耳语……你对她承认，又对我否认，你如此这般，到底所谓为何？”我说着逼近了他的眼睛，他一对明眸瞬间惊骇，末了想移开，却被我一把捉住了下巴：“你曾经私自藏匿我的右眼球，并时常爱抚、亲吻之，不要告诉我你不知道我能看见你的爱意表露；在火焰山下设计火烧茅屋，引我现身，却都是醉翁之意不在酒；而现如今，又让我白白救了你一回，却又故弄玄虚，你到底是在耍何计谋？！”我说着隐隐有怒气升腾，我的自尊确实不允许对方拿我戏弄。
　　“必方上神……”金伦想要逃开，可是我的爪子令他无处可遁，他被迫仰面与我四目相对，我见他眼中有泪水流出，却强忍了心中心疼，我势必得趁机逼出我想要的答案！
　　“……我承认了，我是爱你的……可是我不敢亵渎你的身份和地位，我不敢……”金伦终于崩溃，我却似乎得偿所愿，心中疑云顿开……
　　“我为何失忆？”
　　“摔伤了头部！”
　　“眼球为何在你处？”
　　“我偷挖下来的……”
　　“为何我的家人皆隐居火焰山？”
　　“只求与外界隔绝，不再令你想起任何前尘旧事……”
　　“他们都知道我爱男子？”
　　“知道。”
　　“所以对我冷淡？”
　　“……应该是。”
　　“我和你是否情人？”
　　“……”金伦眼中竟然还有逃避之色，我心中却悲怒交加：“到底是不是！？为何不承认？”
　　金伦哭了，但还是不肯明确回答。
　　“听我说，金伦，我也喜欢你，我不会负你！不管我是神族还是已婚，我只爱你……”我说着吻上了他的丹唇，仿佛冰原里一抹红花，冰凉而美丽，我瞬间痴迷……
　　其实如果他再坚决回答：“不是！”我想我会立刻停止，可是他没有，甚至回应我的热情，鼓励我的深入，于是，我抱着他顺理成章，共享云霄之巅的战栗……
　　 

作者有话要说：说明一下哈，之前由于作者疏忽，贴漏了“下卷，之五”的内容，现在已经补上了。
大家可以倒回去再看看新补充的“之五”哈，不然怕有些情节脱节。
大家可以尽情抽打粗心的作者，作者知罪.......555555555555555不好意思啊

PS，金伦被攻了，大家爽不？（作者在淫荡地笑......）




28

28、下卷．朱雀篇．之八．贤惠娇妻因妒堕心魔（金伦案） ... 
 
 
　　当必方亲吻我的嘴唇时，我仿佛被一个巨大的漩涡吸引其中，头脑瞬间失去了思考的能力。他的体温灼烧着我冰冷的心田，苦求多年而不得的爱人，如今近在咫尺，唾手可得。我觉得自己有罪，可是我不能放开必方，他像一团温暖而美丽的火，而我就是那只奋不顾身的飞蛾，直直向着灯火一头扎了进去，哪怕粉身碎骨，哪怕万劫不复……
　　对不起，青冥，我又负了你，甚至偷盗了你的恋人……但是我好歹保住了对你的承诺――我至始至终没有让必方得知他失忆的真相，至少，他不必自责，不必后悔，不必生不如死，不必殉情而亡……我承认我是自私的，我也想得到必方的爱和拥抱……
　　虽然他反复问我是不是情侣？我一直没有承认，但是却也没有否认，我很怕我若决绝否认，眼前的幸福立刻若烟火般消散，并永不再来。于是，我选择做一个罪人，哪怕千夫所指，均是在所不惜……只要我还能在有生之年，得到必方真切的爱 ，其它一切都不再重要……
　　
　　我与必方四肢交缠，唇齿相依，这是我从来没有感受过的一场美好之旅，与所爱的人云雨，方得其中妙趣，曾经的荒唐断不可与之相提并论，硬要比较，当是状如云泥……
　　“金伦，我们一起就此隐居山林可好？”
　　我感受到必方在我颈间落下绵密的亲吻，却有不堪承受之嫌：“……u和止方只怕会非常悲伤……”
　　“……”必方也沉默了。我不再追问，若他就此离开我，我也不会怪他，可是心中还是无法抑制的悲伤――原来，这场爱恋，终究还是昙花一现、不可善终？
　　“我想，给u一则‘放妻书’，当是最好的抉择？”
　　我一个激灵起身：“你要休了u？！”
　　“不是‘休’！我对u可还有何资格提‘休妻’二字？u是个好女人，我不知何德何能竟然拖累了她小半辈子……我不能再继续拖累她了……”
　　“那止方？”
　　“我正想与你商量此事，u若是再嫁，带着止方必定被新夫看做拖累，对u止方均无益处！若金伦不弃，可愿与必方共同抚养止方成人？”
　　我几乎喜极而泣：“金伦若能得上神一番真心，可还能有不愿之理？”
　　必方的薄唇再次覆盖而来，我搂住他精悍的细腰，已然觉得拥有了世间一切极乐……
　　
　　但是事情并非我二人想象中顺利，u拒绝了必方的请求，甚至当她听说此事后，精神竟然瞬间恍惚，颇有了歇斯底里之态：“俗话说‘好女不事二夫’，我u即使守活寡，也断不会接受你所谓的‘放妻书’！” u眼泪森然，从刚才起就一直不停地重复此话。我见此情景，良心不禁瞬间亏欠，竟又后悔了当初作为......
　　必方依旧争取：“u，如此作茧自缚又是何必？你也清楚，我只爱男子，若你我二人勉强结合，于彼此均无益处！而娘子美貌青春，跟着在下徒损幸福，断不是必方所愿……”
　　u冷笑一声：“你当年求婚的时候,可不是此番说辞……”
　　必方沉默，如被人鞭抽。良久方道：“u……过去种种皆是必方之错,你怨我也好，恨我也罢，但是切莫用自己的幸福赌气……但愿你我二人，能就此解怨释结，更莫相憎。”
　　“更莫相憎！？”仿佛点穴手突然点到了u的怒穴，她暴怒不止，仪态尽失：“我这么多年，忍气吞声、负重吞污，甚至力排众议、苦心经营，均如蒲草之韧，从无半点二心，仅求你我夫妻二人能白头到老，相扶相守；而你，端端是将我这个妻子的苦心、爱慕，皆狠心践踏成泥？！如今倒是为了一条下三滥的雄蛇精，竟要抛妻弃子，负心违誓！？你的血是凉的吗？！我今天倒是要杀了这只蛇精，方能解心头之恨――”她话音未落，竟已刀剑在手，迅雷不及掩耳之中，剑锋已然劈来，我躲闪不及，眼看就要成剑下亡魂，幸而必方回身一防，我才化险为夷。
　　惊魂未定，一身冷汗。而u显然意犹未尽，剑锋一转，再次进攻，必方立刻自后抱住了她：“金伦，快逃――”我思虑不及，不敢丢下必方独自逃命，却见u和必方二人已扭作一团，但二人却又处处彼此留有余手，并非死搏之态，遂亦放下心来，转而扭头奔逃。说时迟那时快，却听背后一袭刀剑破风之响，u大喊一声：“哪里逃？”我回头一探，只见u手中之剑已脱，若破浪之船迎面飞来……忙不迭地闪避，却仍嫌太迟，背部皮肤已为剑气所伤，霎时间若被烧红的烙铁砍中，烫得生不如死，痛得入骨入髓……
　　我神智逐渐不甚清明，亦渐渐难以站立……恍惚之间，似乎听见了必方焦急的呼唤，而u疯狂的大笑亦同时传入耳膜：“我u断不接受‘放妻书’！就是要让你二人名不正，言不顺，为千夫所指，万人所唾…….我还要到天庭状告你二人通奸，让必方你这个忘恩负义的‘陈世美’被舆论口诛笔伐，遗臭万年……”
　　




29

29、下卷．朱雀篇．之九．舐犊情深剪袖爱难终（止方案） ... 
 
 
　　我从小就知道自己生活在一个不一般的家庭。
　　父母并不相爱，虽然他们似乎美满；外公外婆虽然对我不错，可是一直憎恨父亲；爷爷更是日日醉酒，不问家事，后来干脆离家出走，音信全无……父亲则是一个失忆的男子，似乎根本就记不得我、母亲、祖父母，乃至周边的一切……
　　而所谓的“家”，也没有邻居、朋友、私塾玩伴、学堂同门……
　　我就如此孤独地成长，不谙友情，更不懂爱情。当我第一次离开火焰山时，竟是去旁听父亲的“通奸案”。我当时不知为何母亲一定要带我同去，毕竟我还年幼，尚未弱冠。事后思及，当是母亲心中愤懑难平，一定要求得儿子的认同与支持，方能泄长年的心头之恨。在她与父亲的博弈中，我作为链接二人血脉的亲人，成了她最有力的筹码与后盾――若我能明辨是非，站在母亲阵营，那她将为自己多年的默默付出和惨痛背叛，找到完满的回报，以及心理的平衡。
　　“止方，你的父亲背叛了我母子二人，他不要我们了……”
　　“为什么？母亲……”
　　“因为，他要和一个不要脸的蛇精私奔……”
　　“父亲怎么可以这样？”
　　“他不爱我们……”
　　“母亲，止方会永远爱你的……”
　　“有孩儿这句话，够了……”
　　虽然一直潜移默化，可是教育的结果还是令她失望的，不过当时她并不知晓。
　　不知是否遗传使然，我来到众仙混杂之地，恰好是情窦初开的年纪。而我惊讶地发现，自己竟然天生钟情于貌美的男仙，对莺莺燕燕的仙女倒是无感。
　　我似乎有一点理解父亲的感受了，特别是当我看到蛇精“金伦”……简直感同身受。
　　我不知到底该如何才能形容他的美貌，不似众多仙人的正气凛然，而是美得带着一股子难得一见的邪气，却是有勾魂夺魄的魅力。“眼色暗相钩，秋波横欲流。鲜肤胜粉白，脸若桃红。”我一瞬间就被他的媚眼勾住，虽然他当时定是无意勾我魂魄，甚至由于害怕和剑伤，而在刑堂上抖得像风中的黄叶，却恰是如此这般的可怜之态，让他更为楚楚动人，令人心折……
　　父亲恋慕男妖的不伦之举，竟然瞬间在我处获得认同，我为自己背叛了母亲的初衷而自责惭愧。我不敢说出自己的感受，也不敢为父亲辩解，我违心地站在了母亲的阵营，母亲则因为有儿子的支持而欣慰。她仿佛与人长久对赌，终于开盘获胜一般的喜悦，我看在心里却是阵阵心疼……我的支持虽有“虚伪”的成分，但是只要母亲心情稍顺就好……她的娥眉蹙得实在太久，难得一展眉黛，已是我年幼时少有看到的美景……
　　
　　“通奸”并非大罪，蛇精金伦最后仅仅被罚压于雷峰塔下五百年作罢；而父亲则被流放凡间，作为皇室守护神，守护人间天子五百年；另外对于父亲的“出妻”请求，天庭予以驳回，言母亲未犯“七出”中任何一条，不可“出妻”。
　　至此，仙界众多仙人又多了茶余饭后的谈资，母亲将本次通奸罪捅得人尽皆知、贻笑众人；却又不肯接受“放妻书”，端端是相互折磨，作茧自缚 ；却又羞愤不甘，不肯放手……
　　随着父亲流放凡间，母亲的眉黛并未舒展多久，复又被悲伤笼盖，甚至变本加厉，愈发不可自控。赢了官司，却输了丈夫――二人婚姻决然已入坟墓，不可重来……眼见母亲整日以泪洗面，外公脾气愈发暴躁难平；外婆则时常陪母亲流泪，只叹女儿命苦。
　　我年纪愈大，相貌与父亲愈发相似，母亲看我眼神亦愈发奇怪。她时不时对我大骂：“孽种！”“不该生下你！”又时常抱住我哭作一团，言我是她今生唯一的牵挂与希翼！对于母亲的反复无常，我虽然理解，但是一直觉得难以应付，就像看到她常常将父亲的旧衣一刀刀剪碎，而后又一针针重新缝补；或者不眠不休，废寝忘食，为父亲作肖像画，之后又抓成碎纸，丢入火中；再或者，言之凿凿，曰再不见“陈世美”，却又时常突发奇想，日夜兼程，去往瑶池监视父亲境况，而事后往往又后悔不已，摔碟打盘，鸡犬不宁……
　　外婆说母亲太痴而蒙蔽了心智；外公则说母亲“疯了”，而害她疯癫的罪魁祸首，就是父亲这个杀千刀的“陈世美”、“负心汉”……
　　“当年我就坚决拒绝婚事，为何你母女二人坚持？现在看看到底嫁了一个什么烂人？”这是外公的责骂和抱怨。
　　“老头子，最后你不是也同意了吗？若非相处，又如何知道他有这等肮脏的龙阳之好？”
　　“u当年明明就知晓此事，却刻意隐瞒，真是天堂有路你不走，地狱无门你自投！”
　　“老头子，你少说两句行吗？还嫌女儿不够伤心啊？”外婆外公亦时常吵做一团。火焰山的家，愈发笙磬异音、埙篪不和……年纪初成而叛逆的我，已经快要无法忍受家中的不睦……
　　
　　一日，母亲又要我这个“流淌着鹤族贱血的人”“滚出火焰山”！我终于下定决心离开，我决定提前去人间历劫――反正是迟早的事情 ，不若就此开始吧。
　　可是，临上路前，母亲再次后悔：“为何要提前历劫？”
　　“为了……游说父亲归家。”我怕母亲不允，撒了谎。
　　“我儿果真如此想？”
　　“嗯，果真如此。”
　　“……是否母亲平日里对你太过严厉，想逃离母亲？”
　　我急忙否认：“不是。”
　　母亲深叹了一口，握住我的双手：“算了，雏鸟终要离巢。你到凡间务必要注意入乡随俗，以礼待人……”
　　我不耐烦地打断了她：“母亲，既然是历劫，定然是重新转生轮回数十次，之前记忆定然遗忘，您如今说了孩儿也不可能记住……”
　　“倒也是，孟婆不可能让你不喝汤就过奈何桥……”
　　母亲说完深情地拥抱了我，久久不肯撒手。而我靠在母亲背后哭了――自己的谎言前后矛盾，难圆其说。既然记忆遗忘，又如何游说父亲归家？母亲又如何不知？她其实心如明镜，只压抑自己太久，而有了种种过激之举。我如今却也想要逃避她的情绪，她心中该是如何之苦？我瞬间觉得可以容忍母亲平日里的任何歇斯底里、愤懑难平……母亲的精神果真受到了极大创伤，而父亲对此断是难辞其咎。就这点来说 ，父亲终究枉为人父，更枉为人夫……
　　“母亲……”
　　“我儿还有何事？”
　　“待止方历劫期满，必当永远菽水承欢、晨昏定省，不负母亲多年养育之恩！他朝得配贤妻，儿孙满堂，令母亲享尽天伦之乐！”
　　“止方……”母亲看着我的眼睛，也瞬间湿润了眼角：“有孩儿一番话，母亲今生已足矣！”
　　
　　




30

30、下卷．朱雀篇．之十．求医心切不慎投罗网（金伦案） ... 
 
 
　　天上一日，地上三年，待到必方被贬下凡，走马上任，凡尘已经隔世，李唐已经代隋；而我则被压于雷锋塔下捱日子，接受当朝昊天皇帝的管辖。塔内寂寞，青灯古佛，只道是日日相思成灾，然又无可奈何。u最后的疯狂之态时常出现在我脑海，若挥之不去的梦魇，无时无刻不拷打着我的道德……夺人夫婿，身受此罚？咎由自取，罪有应得？对她，似乎除了亏欠仍是亏欠？我的心在墙头晃若风中之草，我到底该何去何从？斩断相思？还是勇敢争取？那却也端端是偷盗之举，终究还是负了青冥……
　　良心受此煎熬不得脱，而后背的伤口也终不见好，且灼热难消。剑伤的疼痛更是时常侵入脑髓――我为此常常昏迷，不省人事，且偶有间歇性失忆发生。后塔内一位法号“清远”的僧人为我用草药治疗，虽然伤口愈合，但是灼热依旧，昏迷更是不减。我有点害怕，怕自己还没能捱过五百年已经横尸塔内。即便是要放弃必方，我也想活着对u说“对不起！”亦或者，我还有机会与必方再续前缘，相依相守？但前提亦必须是――我得活着……头脑混沌，胡思乱想，孰对孰错，已无准则……
　　我央求清远为我求得解治之药，清远初时敷衍，后见我不依不挠，不胜其烦，终于答应，但是用他的话说：“此番疑难杂症，怕是只有皇上御医才可解之！不过下月，皇上会来雷峰塔祭祀，御医亦会随行，或可求之。”我只道感谢，期盼下月早早到来……
　　
　　一月之后，雷峰塔内。
　　“金伦公子怕不是人类吧？”太医丞徐建业抚摸着我的后背，不慌不忙地问道。
　　见这位徐太医竟然慧眼识珠，且不惧怕，我也懒得再遮遮掩掩：“难得徐太医慧眼，在下确非人类。”
　　“那是难怪了，若是人类，估计早已归西了。”
　　“徐太医，您的意思是？！”我吓坏了。
　　“公子为神器所伤，虽不伤经脉，仅在腠理，然依旧炎火上脑，时久必危。”
　　一语中的，我对徐建业服气了：“请问太医，可还有解救方法？”
　　“解救之法倒是有，不过过程复杂，且耗时日，一日二日断是不能彻底根治……”
　　我闻之自然不能放弃，苦苦哀求：“请徐太医务必为小人治疗。若徐太医袖手旁观，小人必死！事成之后，小人必定倾尽家产重酬，以报答太医救命之恩！”当然，金山银山我都能变幻出来，“重酬”二字也并非空穴来风。
　　“徐某悬壶济世，治病救人，岂是贪图钱财？”徐建业面有不悦之色。
　　我忙不迭地拍马道：“那是那是！可是徐太医务必救小人一命，小人必当鞍前马后，牵马执缰，服伺徐大人！”
　　“这些都是题外话了。”徐建业打断了我：“金公子若想彻底根治，必须入京，进太医署治疗方可。此地偏僻遥远，医疗落后 ，人力物力均难满足，是断不能根治公子之症的。”
　　我一听犯了难，毕竟是戴罪之身，不能想走就走。而徐建业似乎看出了我的心思：“公子可是为行程犯难？”
　　“是…….在下，其实不能随意离开雷峰塔。”
　　“为何？”
　　我很难说出自己是因为通奸罪而被罚，最后胡诌了一个过失杀人罪，为自己美化洗白。
　　徐建业闻之却大笑起来：“公子多虑了！有钱能使鬼推磨――只要用钱封了雷锋寺众僧人的口，还有谁知道你到底身在京城，还是身在塔中？”
　　“这……”我还是有些犹豫：“若是拖累了徐大人，金伦今生都将难以报偿……”
　　“放心吧，在下会跟当今天子概论事由。而天子宅心仁厚，既是救人善举，定会支持。至于塔内事务，交给徐某打点即可，公子只待安心上路，不必焦虑。”
　　“可是……”我心中还是有点不安，怎会如此顺利？我只觉得运气实在好得有点过头？难道真的有天上掉馅饼的好事？
　　“公子病情不可耽搁，就此上路吧！”
　　浑浑噩噩之间，我已经踏上了去京城的道路……
　　到达京城之后，徐建业果真开始着手替我治疗。为了活命，我毫不犹疑地喝下了他为我配置的所有汤药。之后灼热之感确实有所降低，然昏迷时间却越来越多。我渐渐亦觉得不太对劲，询问何故？徐建业只道：“治愈之前的必然症状，熬过就好。”我不疑有它，仍旧听话地积极配合治疗，但求早日康复如初。徐建业给我编制了一个美好的梦境，我只期待着梦醒时分，我已经健康犹如小牛犊。而这场梦，提前醒了，因为他一日疏忽，配错了药剂……
　　我在不合时宜的时候醒来，且几乎不敢相信自己的眼睛！我是盛宴上的一盘菜肴，被剥光了摆在盘中供众人欣赏。周围一圈锦衣贵族皆啧啧称赞“秀色可餐”，或还无暇顾及我已经微微睁开的双眼……
　　我头脑依旧有些混沌，但是基本明白了多日来的故事。贵族们已经在猜拳行令，仿佛在争夺今夜的“第一”特权，而我已经明白为何我每每昏睡之后醒来，总觉得身体仿佛被大象踩过一般酸痛，而下*体长期的不适感也终于找到了答案……我试着动了动手指腕环，感觉力量皆在恢复之中。暗暗运气于丹田，只待接下来的恶战发作……
　　一头佩金冠的肥腻胖子，似赢得了“第一”的特权，他迫不及待地爬上了我身体，我猛然起身，一招“金蛇摆尾”将他弹出数十步之遥，撞上殿中蟠龙柱，立刻吐血昏迷。
　　举座皆惊，没想到盘中任人宰割的羔羊竟然突然反抗。数人皆抽出宝剑，殿中瞬间刀剑相逼。
　　我冷笑一声，以猛虎出山之势夺了其中一人宝剑，随后剑光肆虐，鲜血横飞。
　　我要你们这群脑满肥肠的淫棍不得好死、尸首分离！
　　
　　




31

31、下卷．朱雀篇．之十一．洞府幽深苦侣恨斜阳（必方案） ... 
 
 
　　不曾想到，我贬下凡间，立刻就找到了金伦长久以来，费尽心机，却求之不得之物――“神龙宝剑”！彼时，其正被供奉于李唐宗庙，亦是守护神兽佩戴之公物，可供我随意操控！
　　更不曾想到，我与金伦重逢，竟是在如此情况……
　　神兽一般难得被天子召唤，而我破天荒刚下凡不久就被昊天召唤，实为罕事。而当我赶到召唤地点，惊讶至极：金伦正在宫中大开杀戒，而昊天皇帝要我克杀的敌人――正是金伦！
　　我毫不犹豫，径直化身为鹤，叼着金伦即刻飞离了京城。
　　金伦早认出了我，扔了刀剑，抱住我哭得如无助的婴孩：“必方，我好想你……可是我头脑混沌，时常发狂乱心……”
　　我心疼地抱住了他：“你被药物所害，迷了心智 ，乱了心性……”
　　“我刚才是不是杀了很多人？”他害怕地问我，瑟瑟发抖。
　　“……那些都是该杀之人――死有余辜！”
　　“我会不会被判处死刑？”
　　“不会，你是自卫！”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　话虽如此，我还是欲带着金伦寻一密境躲藏避祸――如今皇宫死伤多人，金伦再被刑罚，定然不会仅仅只有五百年镇压之苦了，我必当助其逃过此劫！后在金伦的建议下，我们来到了雾隐山，据金伦说此山多雾，且雾隐洞中更甚，而山中鸟兽绝迹，更是无人，当是藏匿佳选……
　　
　　我挖下一眼化作红色灯笼，为金伦照明之用，之后携子之手，一同进入洞中。可是刚入洞不深，就被一人拦下。
　　“来者何人？如何擅闯雾隐圣洞？”只听得对方声音浑厚，竟似腹语发声，道行当是甚高。因洞中雾水浓厚，对方相貌看不甚分明，只隐约可见其身材高大，犹如一堵山石，堵住了入洞的通道。
　　“你是何人？！竟私霸了此洞？”金伦二话不说，就欲要上前相较，我连忙拉住了他。
　　“在下仙界火精――鹤族必方，现供职人间，守护天子。旁边这位小兄弟是修真蛇精――金伦。今日我二人擅闯圣洞 ，全为救人保命，还忘兄台见谅！”
　　“仙人？！”对方似乎有些惊讶，说话间，人已近到跟前。只见一男子面容方正、眼神温良，一见即是贤良之人。他估计也看清了我和金伦面貌，眼中有惊讶之色。随后拱手行礼曰：“二位公子果然皆貌若姑射仙人，诚不欺贫道也！在下雾隐观道人――玄阳，现正闭关洞中修炼，有缘结识二位仙人，三生有幸！”
　　见其态度温和，举止有度 ，金伦亦放下戒备，随性发问：“雾隐山上现已有道观了？！”
　　“是的，师父跋山涉水、寻觅多年，终究觅得此处清幽圣地，故而建观招徒，现已初具规模。”
　　果真时光飞逝，苍狗白衣，我不得不感叹世事变幻，沧海桑田。
　　“敢问玄阳真人，此洞平日是否已有多人进出？”我最担心的是，雾隐洞如今已不再是一个隐秘的藏身之处……
　　“非也！此洞雾水浓重，阻隔视线呼吸，一般人断难进入。唯有道行较高之人或恐能入，但均不能深探之！在下闭关修炼多年，也仅入洞中一里即不可再下。”
　　我听闻之，心中大松了一口气。
　　“敢问仙人之前言要救人？不知玄阳一介贫道，能否尽绵力相助？”
　　看着玄阳温良的眼神，我决定豁出去了，遂与玄阳概论了经过，请求其帮助隐瞒之。原本以为玄阳会多少抵触我与金伦的不伦之恋，然不曾想他竟然毫无抵触，甚至万分同情，表示一定会帮我二人度过此劫。
　　隔日，雾隐洞内有神兽现身，玄阳力克神兽，将其赶回雾隐洞深处封印，气定神闲，继续修行。危患虽解，然从此雾隐洞成为山中诸人断不敢轻易踏入之禁地，无论道行深浅，皆谈之色变，心有余悸。“雾隐洞神兽”的传说从此风靡……
　　一场排练了数遍的折子戏落幕，换来了生活的暂时平静。我与金伦在洞中度过了一段美好的时光，却发现金伦的神智受损、昏迷嗜睡，并非仅仅是草药所致，而还有u的剑气遗害。我当场惊诧――u当日对金伦竟然使出了火凤家族的杀手锏――“朱雀剑”！ 此剑生于凤心，状若无形，实则威力强大，无敌可脱，而一旦刺中，必定神形俱灭，永难转生……金伦虽只伤了腠理，看似有惊无险，然我显然低估了“朱雀剑”的威力……
　　我马不停蹄奔往火焰山，问u讨要治疗之药，u果然不给。
　　“u，金伦他……即使有罪，也罪不至死……你就放他一马，权当救人行善……好吗？”
　　u却冷笑一声：“可我真的恨不得他死......”
　　“u……”
　　“如何？”
　　“……我可以回到你的身边，发誓与其永不相见！如果你真的希望如此的话……”
　　“你……”u惊骇起身，“啪”地给了我一耳光。
　　我猝不及防，脸颊瞬间痛得失去知觉。
　　“好你个必方，你难道认为我u如此这般，都是为了摇尾乞怜，求你施舍所谓的‘爱情’吗？！你不要侮辱我，也不要侮辱你自己！！”她嘴唇颤抖，瞬间泪流如瀑。
　　我沉默，想安慰她，但是自知已经没有资格……
　　“对不起……”言毕，我缓慢转身，步履若有千斤之重……
　　走出几步，u又叫住了我：“站住！”
　　我回身转头，一只白玉净瓶自u纤手中飞来：“此乃解药，但金伦能不能彻底脱险，需看他个人造化！”
　　我伸手接住，却立刻鼻头一酸，有泪下来：“u……谢谢你……”
　　话音未落，u突然手并剑指，口念咒语，我尚来不及反应，一阵光突然掠过我的脑海，无数的人脸、鲜血、刀剑……此番种种若皮影戏般在脑海中争先恐后、翻江倒海。可是转瞬又归于平静，好似雨过天晴、湖面平静如镜。
　　“必方，我们从此彻底两清了……你给了我止方，我给了你解药。至于其它，婚姻也好，名分也罢，甚至记忆纠葛......皆是身外物，断不必再相互牵绊……将来缘生缘灭，是福是祸，皆看彼此造化，再不强求。”u说完，泪水复来，我见之，心中亏欠而心疼，却无从说起，只呆呆地站立一旁，任凭两人各自垂泪……
　　“永远不要再回来！滚――”u似乎终于对我忍无可忍，长久的怨恨与愤懑爆发，怒毕闭门逐客，我无奈，携药回。
　　
　　然金伦服药之后，虽背部果然不再疼痛烧灼，可精神并无太大起色，依旧终日昏迷难醒、神情恍惚，原先的间歇性失忆状态如今亦愈发严重，有时竟然想不起任何事情。所幸，无论他如何糊涂，唯独还记得“必方”二字――我心中竟不知是喜是悲。想来宫廷的乱性草药亦将其本底损害至深，痊愈唯有慢慢调养，断非三两日之事。另外由于如今天庭正派兵四处寻觅我二人；而我亦怕他日雾隐洞这个最后的“堡垒”失守，现如今必当是得有人出面抵挡千军万马、流言口舌……
　　于是我向玄阳真人辞行 ，请他务必照顾好金伦，而我服刑期满，必当来洞中与其相会――到时候，我与金伦终将长相厮守、生生世世不分离……
　　可是，我的刑期被增加至千年了――因为我擅离职守、且涉嫌藏凶……
　　我自然死活不会告知金伦所在，守口如瓶……
　　而金伦，你在洞中，孤独承受千年等待？是否会太久？我是否太残忍？终究把你锁在了雾隐洞中？又让你沦为我的囚徒？
　　




32

32、下卷．朱雀篇．之十二．歪打正着误入桃花源（止方案） ... 
 
 
　　我叫贺之放，是通州盐商贺秉富的独生子。家人对我从小宠溺有加，端的是 “捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了”。然十岁这一年，我无缘无故开始噩梦连连，总梦见我与一只金环大蟒同枕共宿、相拥相眠。惊吓过度，我一时间得了心悸病，命在旦夕。父亲四处求医问药，请高僧法师驱魔辟邪，皆仍无好转，至此，全家人都六神无主，急得犹如热锅上的蚂蚁。
　　后一法号“玄阳”的游方真人为我做了一场法式，总算驱除了梦魇。事后他断定我有修真潜质，是难得的道教奇才，故游说父亲令我遁入空门，修行问道。父亲自然不允，玄阳真人遗憾离去。
　　然三月后，噩梦复来，而且来势汹汹，比之前有过之而无不及。父亲曾闻玄阳真人自言其求道于雾隐山，遂忙携重金上山，欲请玄阳真人再次出山救人。观中诸人却皆言，玄阳真人多年前早已将雾隐观托付给大弟子――干乾，之后游方而去，至今杳无音信。父亲当下傻眼，幸好干乾观主不仅道行高深，且仁心仁闻，听闻事件经过 ，即刻下山为我诊断，却言：“此童病重，已入膏肓，驱魔无救，鄙人心有余而力不足。若欲救之，只当上山修行，心如止水，方能彻底驱除其心中魔障……”
　　为求保命，父亲无奈让我入了空门，心悸病如期立好。而玄阳真人也果真慧眼识珠，我入门不久，道行竟然突飞猛进，一日千里，其进步神速，断非常人可比。甚至众人都谈之变色的雾隐山禁地――雾隐洞，我也尝试着入内，结果并非若师兄弟们言，果真会阻隔视线呼吸，我只要适当发功，甚至在其中如履平地，与洞外无二。不过干乾师父警告我：“洞底有神兽吞人，切不可探底！”我听话点头，至今尚未越雷池半步。
　　逐渐，每每试练，我均能完胜，雾隐观中除师父外，早已无对手可比。我成为观中最得师父宠爱的弟子，难免心骄气傲，欲寻隔壁“白狐观”挑战，干乾师父不允：“修行之人，本应修性守道，清静寡欲，岂可争强好胜、淆乱本真？”虽不甘心，然亦不敢造次。
　　终于等到一日干乾师父采药离观，我寻得机会去隔壁“白狐观”中挑战，却失望而归，一群道行浅薄的修真精怪，皆被我打得哇哇乱叫，毫无还手之力。一只道行稍高，能开口讲人语的小白狐，最后是到白狐观观主――子清师父处告了我一状，言我恃强凌弱、仗势欺人！
　　话说雾隐观和白狐观是为邻观，且师出同门。当年祖师爷心慈，为了给修真精怪教导之机，不令其因无人指点而误入歧途，丧失成仙之路，故而特令在老观“雾隐观”旁新建了新观“白狐观”！老观依旧沿袭师祖祖制，教规严谨，门第森然；而新观则广收各路精怪，逐渐鼎盛。至今二观并立，各沿其道，且平日来往从密，关系甚睦。二观观主亦情同兄弟，俨然一家，相互照看道观和教育弟子都是常有之事。结果虽然干乾师父不在，子清师父却罚我到雾隐洞中面壁思过，半月方可出。
　　数百年来，雾隐洞一直作为山中道士修炼闭关之地；偶尔也用作惩罚犯错弟子的禁闭之地。虽然自己在洞中并非若旁人一般为难，但是洞内雾气较山中更浓，使近在咫尺，也几乎伸手不见五指，且需要不断发功以抑制湿气侵身，着实让人不堪忍受。
　　“师兄――之放师兄――”洞外似有人声。我细听之 ，竟是告我的小白狐。
　　我当下没好气地隔着洞门对他喊道：“雪扬，你给我记住，等我出关了看我不好好收拾你一顿――”
　　“师兄，雪扬不是故意的……”
　　“我看你是特意的……”
　　“那要不，我每天来陪你说话解闷，你在洞里就不闷了，你看行不？”
　　我又好气又好笑：“算了――你别来烦我就好！”
　　“那……师兄不生雪扬的气了？”
　　“可以不生气，不过……”
　　“不过什么？”
　　“雪扬你得为我免费洗三个月的衣服！我就不生气……”
　　“你想的美！呸！”我还没说完，雪扬似乎对着洞门唾了一口，随后听见它迅速跑开了。
　　我叹了一口气，果真唯女子与小人难养也！小白狐尤甚！
　　天地间瞬间安静异常，我望着不断吐出白雾的洞口，心中莫名其妙，竟然对其产生不可遏止的好奇心。据说，数年前，玄阳师祖曾在此洞闭关修炼，封印了一只洞底的神兽，阻止其吞人乱窜；之后数年均无人再敢下雾隐洞――当然，其实也是无力下雾隐洞。亦有道行较高者，曾欲探险，亦最多不足一里，必定当回。听冒险者言 ，愈往洞底，水汽愈大，呼吸亦愈发困难，下到一里左右，已经再难呼吸；而浓重的水汽也令人彻底辨不清东南西北，如若再执意不出，定当迷路绝命其中……
　　可是 ，玄阳师父当年却做到了……我又如何不能做到？如此想着，我开始往洞底慢慢深入……约莫一里处，我依旧感觉无碍；于是我又增加到二里，还是无碍；于是，三里、五里、十里……
　　我开始有点怀疑同门前辈的故弄玄虚，因为我已经不知在洞底穿行了多远，可是始终没有感觉到呼吸和视力的困难。除了不断发功抵御湿气，其它均是一切正常。甚至我渐渐觉得前方似乎有光线越来越强......最后竟拨云见日，别有洞天，稀薄雾气中隐约可见一空旷而明亮的厅室......仔细查看眼前景象：洞底一眼温泉，泉水汩汩，灵气蔚然；岩壁上一颗灿若星辰的夜明珠，其耀眼的光芒直接刺透了厚重的水汽，整个洞底竟明如白昼；一张岩床上仰卧一身形欣长之人，虽不能看清其面貌，但其丝缎般铺地的黑发与一尘不染的白袍已悉数透出了其风雅之蕴.....
　　“难道，此人就是传说中的吞人神兽？”我蹑手蹑脚走上前去，生怕惹醒了熟睡中的“神兽”，惹来不必要的械斗。
　　然“神兽”似乎睡得很熟，只见他羽睫紧闭，柔唇微启；朱颜外朗，皓齿内鲜。凡间竟有此般人才？！我讶然了，肌肤若冰雪，绰约若处子。无论如何看，他和吞人神兽，似乎都是八竿子打不着的。如此美人，怎会吞人？我情不自禁，抚上他的白玉脸颊，料想中玉质一般的凉滑……他突然睁开了双眼，一双碧绿的眸子瞬间就慑了人心魂。我一惊，正待抽回手掌，那对绿眸子却笑意盈盈：“必方，你回来了？！我想死你了……”说着已经扑入我怀中，搂抱亲吻，温存难舍，那一刻，我半惊半怕，半喜半忧，却是完全的痴迷呆傻、仍其上下其手……
　　
　　




33

33、下卷．朱雀篇．之十三．刁跋童子大闹雾隐山（雪扬案） ... 
 
 
　　雾隐山上除了“雾隐观”，其隔壁还有一座“白狐观”。
　　“白狐观”原名不叫“白狐观”，而叫“隐雾观”，是为老观的兄弟道观。后之所以冠名“白狐观”，是因为子清师父酷爱白狐 ，每每出游，若见白狐，必定带回，最后在观中养了有近一百来只。平日里，观中白狐成群结队，若浮云漫游、白浪卷潮；观外周边也是时常见白狐三两只，稀稀拉拉，若早春的白梅花散落观外山间径道。道观由此得了“白狐观”之名，我则是其中一名修真小白狐，道号“雪扬”！
　　或因我是众多白狐中唯一有修真潜质之人，故平日里子清师父对我总是要宠上三分。坊间有闲言碎语流传，言子清师父是喜欢狐妖之辈，故而对我格外宠爱，我听了几乎肺都气炸了。师父高风亮节、山高水长，怎可能若俗人口中所言：“别有用心，另有所图”？总之，我雪扬是不信的。
　　若说隔壁雾隐观的之放师兄对我有点色心，我说不定还信了――他经常没事就搂着我亲亲抱抱，搞得我都有点不好意思了（作者：其实是在亲宠物而已啦，雪扬想多了o(s□t)o）。
　　
　　话说之放师兄在雾隐洞中关了也有半月之久了，初时我还能与他斗斗嘴，说说话，可后来不管我如何辱骂他，他都不再回嘴。我以为他生气了不再理我，也没太在意。可是接连几日均是如此，甚至快到禁闭期满，都不见他回应。我有点害怕了，他不会被洞底所谓的“神兽”给吞了吧？我告诉了子清师父，师父一听也有点担心，急忙去到后山查探。
　　洞门大开，却见师兄依旧稳坐其中，毫发无损，并未被任何神兽所吞。他甚至容光焕发，满面春风，丝毫没有禁闭之人的抑郁和怨气。
　　“师兄，你前几天怎么都不理我？”我有点生气，明明在，却故意不搭理，害我白白担心。
　　“我为何一定要理你？”之放师兄说着弹了我额头一指头。
　　“痛！”我大叫起来。
　　师兄旋即扔了我一个白眼，我自讨无趣。
　　“之放，半月禁闭可有长进？”子清师父看了一眼之放，问道。
　　“……自有长进。”
　　“长进何处？”
　　“……悟透了……诸多曾经不解之理……”师兄说着，竟然眼光流转、神采飞扬。
　　我算服气了：禁闭都能闭得如此开心！？
　　子清师父似乎并不满意：“闭关即是要求打坐者能拴意马，锁心猿。须安坐收心，离境住无所有，不着一物。自入虚无，心乃合道。然为师观你如今状态，却是入关骄纵不甘，出关浮躁混乱，又怎可妄度自言‘长进’二字？”
　　师兄脸上红一阵白一阵：“弟子谨记子清师父教诲！”
　　怪怪的感觉……
　　
　　隔日，我与雾隐观中的清行、苦行二师兄弟打成了一团，因为他俩诽谤子清师父是因为“恋慕狐妖”才养大我！我势单力薄，以一对二，着实不是他二人对手，被二人按在地上打成了狗熊。
　　“不准打架――”随着一声喊，之放师兄拉开了二人：“你们为何打架？”
　　“之放师兄，雪扬咬人！”恶人先告状。
　　“他还用爪子抓伤了我！”还有帮凶。
　　我觉得眼皮都被他二人打肿，视线只有一条缝了。不过也不甘示弱大喊道：“清行和苦行诽谤子清师父恋慕狐妖，说是因此才养大我!我当然不能忍气吞声、袖手旁观了！”
　　之放师兄严厉地看着二人：“真有此事？”
　　二人一时语拙，清行半天才支支吾吾道：“这……不是公开的秘密吗？”
　　苦行也小声帮腔：“雾隐山的人都知道……”
　　“是与不是又如何？”师兄打断了他们：“道教亦有流派提倡‘双修’，甚至还有《玄女经》《素女经》《彭祖经》等诸多房中术经典流传于世，那道人即使与修真之妖相恋又有何妨？”
　　“可是，干乾师父说‘房中术’乃......‘三张伪法’，断不可行之......”苦行还在傻傻辩驳，清行拉了他一把，苦行即刻闭嘴。
　　“不管如何，以后不可在背后乱嚼舌根，议论长辈私事；也不可再以多欺少、私自打架。否则师兄将告诉干乾师父，必罚二人进洞禁闭！”
　　二人一听雾隐洞，皆变了脸色。
　　“师兄，你不是……也才从洞里出来吗？”清行有了不服气的神色。
　　之放师兄立即皱眉：“对，里面的神兽夜夜叫唤，还当真是恐怖！”
　　苦行见状开始示弱：“师兄，我俩还有事……先走了！”随后拉着清行若脱兔一般逃去。
　　师兄见二人已经跑远，扶起了我：“你没事吧？”
　　“你看我的样子有事没事？”我痛得呲牙咧嘴。
　　师兄看着我的伤势，突然“扑哧”一声笑起来：“你脸肿得像个包子……”
　　我痴了……这一笑，仿佛春雪消融，红花绽放，我似看见了早春三月的美景风光……
　　“盯着我作甚？”
　　“没……”我急忙避开眼睛，岔开话题：“谢谢师兄刚才帮我和子清师父说话。不过……总觉得怪怪的，被你说得好像子清师父……好像真的喜欢过狐妖似的！这样说对师父的名声也不大好吧？”
　　“你不至于没有听说过子清师父的‘故事’吧？”师兄睥睨：“倒还掩耳盗铃、自欺欺人了？”
　　我见状立刻大声反驳：“不就是说，子清师父多年前游方修道，偶遇一只已经破戒的狐狸精。狐狸想修成正果，却已无机会，而子清师父心慈，答应在狐狸死后，找到他的转生，令其愿望在来世达成？如此正常的故事怎能和什么‘双修’淫法扯上关系？！你这不给师父抹黑吗？”
　　“但是我还听说，子清师父还答应狐狸，二人来世要一起飞升……”
　　“那又如何？”
　　“不如何……”师兄一挑眉道：“我只是在想……何必这么压抑自己，又折磨他人？成仙就这么好吗？”
　　“喂！”我一听不服气了：“整座雾隐山的道士都想飞升，难道师兄你不想？”
　　“我嘛！无所谓……”师兄说完又是若红花绽放般露齿一笑，害得我心跳瞬间又不自觉地快了几跳。
　　
　　 

作者有话要说：ps,其实之放人家悟透了“双修”之道啦，哈哈




34

34、下卷．朱雀篇．之十四.亡羊补牢朽木不可雕（止方案） ... 
 
 
　　干乾师父不日采药已回，却没有追究我去邻观挑战生事，我倒还有些许遗憾。若是再罚我入洞禁闭，我倒是可以正大光明与金伦相会，而不必如现在这般偷偷摸摸、提心吊胆了。
　　
　　夭夭桃李花，灼灼有辉光。悦怿若九春，罄折似秋霜。流盼发姿媚，言笑吐芬芳，携手等欢爱，宿昔同衾裳……
　　
　　金伦，爱你已至癫狂……一日不见如三秋兮……
　　可是金伦总是异常嗜睡，每次我难得到洞中找他，他却往往十有八九在睡觉。另外似乎失忆严重，问其过往之事，往往一问三不知。罢了，金伦在我心中就是一颗神秘而惹人怜爱的宝石。这颗宝石就如此埋没于无人知晓的雾隐洞中，为我一人所知，为我一人所有，为我一人所守候……我对其过去解与不不解，又有何妨？
　　但还有一事，令我难以释怀，他总是叫我“必放（方）”，于是我纠正他：“叫我之放……”
　　他点头：“好的，必放（方）”…...
　　“……”教了数遍还是无法改口，我有点无奈了。最后亦终于放弃，算了，随他如何叫吧，叫的是我就行了。
　　
　　我必须在天亮前赶回观中卧房假寐，否则若被师父发现，后果不堪设想。于是我虽然与金伦缠绵辗转，百般不舍，最后还是不得不惜别，不过临行前保证：“明日又来！你不可再睡觉……”
　　金伦微笑点头，我心中涟漪阵阵，亦不得不挥手而别。
　　可是，刚出洞门，却见干乾师父提着一盏红灯，如门神一般伫立洞口，且脸色凝重：“之放，为师等你多时了……”
　　“师父！！”我大惊失色。
　　“探过洞底了？”
　　“……”我不敢回答。
　　“……看来是已经知晓了！”师父说着扶额叹道：“罢了，你可知自己为何有赤发雪肤的奇特容貌？”
　　“……之放早年逝世的母亲是西域人……听父亲曾云，母亲亦是赤发……概因遗传之故……”
　　“西域人亦顶多是‘赤髯碧眼’，你为何连瞳孔都一并是红色？”
　　“徒弟不知……”我心中打鼓，不知师父到底要说什么，每句话都回答得小心翼翼。
　　“为师倒是知晓其中缘由……因为，你本是仙人之后……”
　　！我惊骇了。
　　“看见这盏红灯笼吗？”师父一指手中红色灯笼：“其正是你仙界父亲的眼睛所化，提之即可在雾隐洞中来回行走，自由进出……”
　　
　　松风萧萧，落叶情长……
　　师父告诉了我一个离奇的故事……其关于洞底“神兽”的由来；关于我的身世；关于金伦的失忆恍惚、投怀送抱；还关于金伦为何总唤我作“必放（方）”……
　　“……你玄阳师祖离开之后，把洞底秘密一并交给了我，令我一定代他恪守约定，照顾好金伦。所以我隔三差五总会到洞底给金伦送汤药，以治疗他的失忆症和嗜睡症。经过多年调养，他的情况已经比初时好了很多，我如今送药十次，还能偶遇上一次他是清醒时候。前几日，他告诉我说，‘必方’回来了，我以为他又是相思成灾，臆想幻化而随口胡说，却不曾想，原来是你探了洞底……”
　　我突然觉得头脑一阵混乱，只见师父左手提灯，右手提着药罐，我料想他已看到我和金伦在洞中云雨，故才等候于洞外……当下只觉头痛难当，黑云压眼，随即跌坐了下来……仿佛一道光突然掠过头脑的混沌黑暗，记忆的闸门仿若突然被人打开，母亲的眼泪、父亲的无奈、祖父的愤怒，还有金伦当年在公堂上瑟瑟发抖、楚楚可怜……
　　我真是愚蠢至极……多年以来只见干乾师父每年必要出山采药，又隔三差五熬药煎汤，却自顾自以为他想强身健体，自配良方；而如今回想，洞底也总是有一股淡淡的中药香味，我初时因云雨激烈，三番两头出入亦不曾注意，原来如此？我竟为性*事迷昏了理智，撑满了头脑，都不曾询问金伦是否认识山中熟人，不曾问过是否还有人与他来往？竟只当自己在金屋藏娇，沾沾自喜，以为无意之中挖到一块无人知晓的宝？
　　我真是愚蠢荒淫，朽木不可雕……
　　 

作者有话要说：下章先强力插入一个番外哈，(*^__^*) 嘻嘻……




35

35、番外.小青.之一 ... 
 
 
　　益州，峨眉山脚，罗目镇。
　　罗目镇本身地处偏僻，民风闭塞。然近日，镇上突然来了一外地女子，暂住清风客栈。该女子操京城口音，着青衣绿裙，模样只为中上之姿，然少艾清秀，甚是可爱。特别是一双善睐明眸，长睫毛总是忽闪忽闪地直挠人心。
　　女子自称“小青”，京城人氏。言当年白娘子在峨眉山的“白龙洞”修炼，曾遗留经书数卷。她受京都某寺高僧之托，特来峨眉山雇人前往“白龙洞”挖掘经书。
　　消息一经传出，举镇皆惊。因为当年白娘子虽飞赴了西湖，洞中却并不空虚。数百年来，当地皆传说洞中盘踞一金环大蟒，时常追赶路人。乡人路过白龙洞唯恐避之不及，哪里还敢受雇前往？！小青的雇佣启示贴了数日，皆无人来应。
　　
　　小青等了数日，耐心丧尽，正当放弃之时，却意外有一俊秀男子前来应聘。男子自称姓“徐”名“承恩”，答应前往挖掘，但出口竟要报酬百金。小青见他一副穷书生打扮，细皮嫩肉，身形单薄，绝非做粗活的主儿。原想当场拒绝，但又见他有一双罕见的青色瞳孔，竟颇似故人，一时间亦难免睹物伤情。于是终究没有当即拒绝掉：“阁下一见即为肩不能挑，手不能提之辈，又如何能做挖掘之事？况且，阁下的要价实在太高……”
　　“在下并非贪心不足，漫天要价。实为本人家贫无依，欲往京都赶考，却苦无盘缠，故而不顾金环大蟒之险，冒死入洞挖掘，仅望小青姑娘成全！”
　　“原来如此......既然徐公子抱负满怀，小青又岂有不成全之理？”小青随后亦不再跟徐客套，直接扔给他一把铁锹：“现在只有你我二人，怕挖掘起来会非常费力！”
　　“费力倒是不怕――只要能赴京赶考，徐某万事不惧！”
　　
　　二人来到白龙洞，因长年无人敢入，洞口已经荒草蔓芜，几乎遮蔽了洞穴。小青拔出随身佩剑三下五除二砍倒杂草，径直走了进去。
　　徐承恩举着火把跟在后面，心中还有点发虚：“……不会真的有巨蟒吧？！”
　　小青头也不回：“巨蟒早已不在！徐公子刚才也看到洞口的荒草了，若还有巨蟒出现，杂草该有压碾的痕迹，断不至于如此散漫茂盛！”
　　徐承恩闭了嘴，但是心中仍旧忐忑。
　　洞中与一般的洞穴无二，除了偶尔飞出几只受惊的蝙蝠，惊吓于人，并不见任何怪异之处。二人行至洞底，见一蟠龙石柱，小青似乎异常惊喜，吩咐开始挖掘......然二人忙活了整整一天却不见任何经书。日偏西，二人失望而归。
　　徐承恩平日里哪里干过这种粗活？回到家已经精疲力竭，腰酸背痛。手上也打起了数个水泡，第二日再拿铁锹，水泡磨破，痛得钻心。徐不禁有些懈怠：“小青姑娘……您的消息真的可靠吗？怎挖了这许久还不见经书？”
　　小青反倒更为耐劳，她恢复一夜，又一副生龙活虎的模样。挖掘起来也不见气喘：“经书是宝，自然埋藏极深......”言至此处，突然转头睥睨徐承恩：“你可指望那百金只挖一日就可得？岂不是太妄想了？”
　　“没，没有！”徐承恩被她看穿，连忙辩解：“徐某并非此意……”说着又举铁锹继续挖掘，但是其力拙之态立显，水泡更是让他痛得龇牙咧嘴，表情既痛苦又滑稽。
　　“徐公子，你怎么了？”小青看出了异常。
　　“没……没事！”
　　“给我看看！”小青强拉过徐的手，发现水泡都破了，当即掏出丝巾替徐包扎：“徐公子先别挖了！小青自己来吧！”
　　“收人钱财，替人消灾！我徐某怎能让你一介女流在此独自挖掘？”徐拒绝。
　　“但公子你现在继续挖掘，也不过勉强，实在帮不了在下多少……何况，公子的水泡破了，易被汗水感染……”
　　“但是……”徐欲言又止，半晌才道：“徐某真的很想得到百金报酬……相信小青姑娘也为在下的青色瞳孔惊讶......徐某的父亲是西域人，然在下从未见过父亲......长久以来，徐某的身世和瞳色都在此地备受诟病，在下只愿有朝一日能榜上有名，远走京都……京都开放，胡汉混杂，众人对赤髯碧眼之貌均是见怪不怪，视之为常态……所以，徐某非常需要赴京赶考……”
　　小青动了动嘴唇，亦是欲言又止：“……这样吧，咱们暂时搁置几日，待公子手上水泡结疤之后再开工，如何？”
　　徐惊诧：“水泡结疤至少也得七八日，如此岂不是耽搁了小青姑娘的工期？”
　　“无妨，不急在这一时……”
　　“小青姑娘......”
　　“徐公子就不用客气了......”小青说着直视徐承恩的一双剪水青瞳，似心有千千结，最后化作言语不禁：“另外，公子的瞳色其实奇美异常――只是此地民风闭塞、乡民见识浅薄，故不识珠玉罢了！”
　　“......”徐承恩听闻此语，已感受到小青的眼神热度，稍抬一眼，果见她眼中柔情似水，波光粼粼。徐当下尴尬，很快红了脸。
　　小青见状也闹了个大红脸，当日二人无话，匆匆分离。
　　
　　第二日，二人复又碰头――小青主动登门了徐家陋室：“公子水泡新破，不便沾水，小青闲着也是无聊，不若为公子做几日饭！”
　　徐承恩本身受雇于人，如今竟让雇主为自己造饭，实在过意不去。小青却很豁达，一边就着案板切菜，一边道：“本是天涯沦落人，公子不必客气，就当是同忧相救吧！”
　　徐承恩在灶下帮忙烧火，抬头看了一眼小青，只见其俏丽的脸庞在一阵水汽中若隐若现，倒像是蒙了白纱一般的梦幻，心中不禁一动。
　　“小青姑娘……徐某可否知道，你怎会独自一人，千里迢迢来益州寻经书？”徐承恩突然想了解她更多，不仅仅因为好奇。
　　小青本在疾走的菜刀突然停住，稍顿又“嚓嚓”地继续响起，纹丝不乱：“小青说过……受人嘱托，公子可是不信？”
　　“当……当然相信。”徐一惊，连忙见风使舵，顾左右而言他：“只是，很少看到有女子会如此特立独行，胆大能干……”
　　小青嘴角偷偷一弯，言语却故作嗔状：“公子可是认为,在下缺乏女人味？”
　　“不不不――”徐慌了手脚：“徐某很欣赏小青姑娘这样独立能干的女子，而且，你的性格很像在下的母亲……只可惜，母亲大人她走得太早了……”徐承恩说着，似忆起故人，眼中有些许悲凉之色。艳丽的火色映衬其白玉面庞，竟似雪山染了红霞；一双碧眼青瞳，更如两汪碧水清泉，即使额前几缕黑发，亦难掩其盈盈水色多娇......
　　小青看到最后，都不觉痴了：“......待到公子他日高中，伯母必能含笑九泉……”
　　 

作者有话要说：似乎绿袖很讨人喜欢，所以我特地为她写了番外哈，希望大家支持
另外，这是一个“聊斋”风格的小故事，(*^__^*) 嘻嘻……




36

36、番外.小青.之二 ... 
 
 
　　后小青得知，徐承恩本为益州望族之后。其母徐咏荷是徐家的独生女儿，从小被视作掌上明珠，宠溺至极。其母少时不习女红，却识六艺。后出落为“益州第一美人”，且胆大勇敢，肆无忌惮。因徐家无子，故徐小姐年轻时就女扮男装，跟随父亲辗转西域，经营丝绸。后徐小姐独挑大梁，徐老爷甚慰，然又怕其长年在外，耽搁婚事。于是忙着为徐小姐相亲，这厢还没能觅得如意郎君，家仆却有急信自塞外传来，言徐小姐被西域马匪所劫，人财均空……徐老爷当场气绝，徐家就此没落。
　　多年后，徐小姐抱着一个青眸的婴孩回到益州，可徐老爷已撒手人寰，家产亦早为本家亲戚瓜分殆尽。无奈之下，徐小姐只能下嫁为妾，忍辱度日。后夫病逝，正房将徐小姐和徐承恩母子二人一并赶出，分文不与。徐小姐终于不堪重负，逝于贫病交加。徐承恩当时年不足弱冠，为母亲佘了一副薄棺，总算安葬了母亲。此后但为他人抄写书信对联为生，异常清苦……而徐小姐在西域的遭遇，以及徐承恩的绿眸，都成不解之谜，亦成众人多年以来诟病耻笑的谈资……
　　“母亲在世时，常怨念其不是男儿身，否则她或许亦能赶赴京都，蟾宫折桂！”徐承恩自嘲一笑：“京城赴考，不仅是徐某个人的意愿，亦是母亲的遗愿……”
　　“......其实，京城或许并非若公子想象中好……”
　　“小青姑娘是指？”
　　“出将入相，本是读书人的理想。但如今天子，昏聩喜淫，独好男色。小青只怕公子即使高中，入了朝堂，见了天子，却终究为容色所累，一腔赤诚付诸东流，徒折了读书人的脊梁……”
　　徐承恩沉默，半晌才道：“其实，皇上有龙阳之好 ，在下亦有所闻......然想来皇上心中自有定夺，分得清男宠与朝臣之别……”
　　“实际上，皇上眼中没有朝臣与男宠之别，只有美色高低之异……”
　　“小青……你到底是什么人？！”
　　小青一惊，复又平静道：“宫里逃出来的丫鬟……公子失望吗？”
　　“不，怎会？徐某的青瞳一直在家乡备受排挤与讥笑，小青是少有对徐某亲近和善之人……徐某甚慰......”
　　小青看着徐承恩绿宝石一般的眼眸，也看出了其间的波涛汹涌......
　　小青被看得心中一慌，最后竟然逻辑混乱，前言不搭后语了：“公子的眼睛，如此美丽，却被乡人诟病......不过，公子的青瞳，倒很像京都一名故人……”
　　“谁？”
　　“一个仙人！”小青说着莞尔一笑，徐承恩只当她在开玩笑，亦不再追究。
　　
　　七日后，徐承恩水泡结疤，二人重又开始挖掘，却是进展缓慢。徐手上已经逐渐长茧，不似当初的痛楚，但是体力依旧欠佳，两人亦是挖挖停停，三天打渔两天晒网。后挖了一月有余，也只刨出一间厢屋大小的方坑，深不足丈。小青还嫌坑不够大，不够深，但是徐承恩却真的开始怀疑是否真的存在所谓“经书”了。但是小青强硬反驳：“一定有！他不可能骗我！”
　　“谁？拜托你挖掘的主持师父吗？”
　　“就是让我挖掘的人！他不可能骗我！”
　　“可是，这么多年了，亦可能被别人挖走也未可知……再说，白娘子的故事都只是传说，有谁亲眼见过蛇仙？”
　　小青突然转头，直视徐的眼睛：“要是我说我就亲眼见过蛇仙，你信吗？”
　　徐自然不信。
　　“没准儿......我就是呢！你怕吗？”小青说着调皮一笑，带着几分戏谑与挑逗。
　　徐承恩背脊上却没来由地起了一阵寒意：“开......开玩笑吧？”
　　“废话少说，继续挖就是！”
　　迫于小青的强势，徐承恩虽然无比怀疑，但是挖掘依旧继续......
　　
　　两人又忙碌了半月，竟然真的挖到一个破烂的大铁箱。徐承恩大松了一口气，他虽然一路坚持，其实早就力不能支，如今总算解脱，能得百金了。
　　“打开看看是否经书吧？”徐说着欲用铁锹砸锁。
　　“慢着！”小青阻止：“我有钥匙！”
　　徐承恩听说还有钥匙？！正在惊讶，小青已经掏出一把略泛铜绿的钥匙插入了锈迹斑斑的锁孔，用力一拧，“啪嗒”一声响――锁，竟然真的开了！
　　小青没有立刻揭开箱盖，却就地跪倒，用手捂了脸颊，浑身抽动――几乎喜极而泣之态。她抚摸着铁箱，激动得连手都颤抖起来……徐承恩看得有点蹊跷，毕竟，小青的模样不像是找到了久违的经书，而更像是找到了久别的情人……
　　突然，徐承恩看到箱角破洞处，探出一个尖尖的蛇头……
　　“小心――”徐承恩猛地推开小青。小青尚未反应过来，一条碗口大的蝮蛇已从箱角破洞内飞出，若箭一般直扑徐承恩。
　　“承恩――”小青大骇，本能抽剑向蝮蛇砍去，闪电乍现、寒光一闪，蛇身顷刻断为两截，然蛇头走势依旧不改，若箭已离弦......徐承恩大叫一声，跌坐于地――断掉的蛇头阴魂不散，仍死死咬住了他的手臂......伤口很快肿胀疼痛，随后呼吸困难，浑身发凉……
　　“承恩――”小青的呼喊似还在耳边，但是视力已经模糊......从此地到罗目镇，路程尚远，估计该是救治不及了吧？原来我徐承恩竟然就此命绝此洞了？！赴京赶考、蟾宫折桂......南柯一梦......
　　




37

37、番外.小青.之三 ... 
 
 
　　小桥流水，鸡犬相闻......
　　“夫君......”小青云鬓高挽，已为人*妻。虽气质已然贤良恭俭，然眉目仍显伶俐泼辣：“看我们的孩子也和夫君一样,有一双青色的眸子......”她说着递过来手中的襁褓。
　　徐承恩望向襁褓，果见一婴孩的圆脸若粉团一般圆润可爱，却嵌着一双碧绿的眼睛......
　　
　　突然时空变换，周边建筑金碧辉煌，美轮美奂......
　　一黄衣金冠之人端坐朝堂龙椅：“爱卿可就是金科状元――徐承恩？”
　　中了头甲？！徐承恩来不及细想，连忙跪下谢恩：“微臣正是徐承恩！”
　　“抬起头来！”
　　徐承恩亦愿一睹龙颜，然还未看清，龙颜突然大怒：“青瞳！！原是妖人！拖出去斩了！”
　　“皇上冤枉――”徐承恩不及申辩，侩子手已手起刀落......
　　
　　“啊――”徐承恩不禁惨叫一声猛然醒来，却发现自己已经在家中床上了，小青正在一旁伺候着。
　　“你可醒来了！做恶梦了吧？”小青一脸的心疼，忙用巾帕为徐擦冷汗。
　　“小青？”徐承恩被噩梦惊悚至极，依旧心有余悸。他有点不可置信地坐起身来，发现自己毫无中毒症状，且精力充沛、神清气爽：“我……难道没有中毒？”
　　“我俩挖到的箱中除了经书，还有灵芝仙草！我顺便用灵芝草清了蛇毒，回了你的气。”小青对着徐一笑，三月春风立刻拂过，温暖而舒适......仿佛之前的蝮蛇亦不过是噩梦一场，如今梦醒，春晨闲逸，岁月静好……
　　“那个……箱中经书可还好？”想起破烂的铁箱，徐承恩担心其中的经卷怕已经腐烂。毕竟，碗口粗的蝮蛇竟然都能从破洞钻进箱中，这箱子破得也够离谱了。
　　“还好，经书有神灵护佑，完好无损！”小青说着打开了铁箱，果见箱中经书整齐码放，竟似崭新一般。
　　“奇怪……”
　　“何事奇怪？”
　　徐承恩沉默片刻，觉得这一切都不合常理：“铁箱破烂，千疮百孔，内里纸质经书却完好无损此乃一奇；另蝮蛇一般不过杯口粗细，而爬入箱中的这条却竟然有碗口大小，此乃二奇……”
　　小青见徐承恩百思不得其解的模样，拍了拍他的肩膀：“我之前已经跟公子说过了――箱中有灵芝仙草，不仅可以治病救命，还能为修真神物涨道行。那条蝮蛇当是爬入箱中，偷吃了灵芝草，这才变成了碗口大小的奇异形貌。”
　　“可若是真的涨了道行，你怎又一剑就砍断了它？”
　　“道行虽涨，却不会应用，又和普通蝮蛇有何区别？想来这不过是一条并无修真潜质的愚钝蝮蛇，故而虽然偷吃了灵芝，却空涨了道行，算是白白浪费了！”
　　“小青……”
　　“嗯？”
　　“你怎对修真精怪如此知晓？”徐承恩一直觉得小青不简单，今日看来更甚。
　　“因为......”小青沉默了半日，终于坦言：“小女子曾有缘与一蛇仙结交，所以得知了一些修真精怪之事！”
　　“就是……你曾提过的青眸故人？”徐说着，心中竟然不觉涌起一股酸涩：“能讲讲……你和他的故事吗？”
　　小青亦感到了徐承恩的醋意，遂避重就轻，侃侃而谈：“其实也不是什么大不了的事情。蛇仙曾把他的修真精元借与我，助小女子习武。我虽不具备修真潜质，然使用精元的几天，却发现武艺确实大涨。不过，后来蛇仙与其爱人一起隐居了，我与蛇仙亦再无交集，从此断了联系……”
　　小青说完，脸有凝色，而徐心中却长舒了一口气，进而岔开了话题，不再纠结此事：“小青姑娘如此经历也算奇遇了……不过你何时携经书回京都？徐某也与姑娘一同上路吧……”
　　小青听闻，却是眼神一暗，稍后递给徐承恩一锭金子，怕不止百两：“这是公子应得的报酬，亦足够您路上盘缠之需……”
　　“小青！”徐承恩有点气恼：“徐某不是问你要报酬，而是希望你能够从此与徐某同行……不仅仅是去京城的路，甚至希望是下半辈子的人生路上,都一路有你……”
　　小青抬起头来 ，看着徐承恩的碧眼青眸，白玉脸庞，却是欲言又止。
　　“小青，你愿意吗？”徐承恩说着欲握小青的手，小青却挣脱开来：“公子若是高中，必有门当户对之豪门闺秀匹配公子，小青，不敢奢求……”
　　“小青，你未免太小看了徐某！”
　　二人正在争执，突然有一行恶人破门闯入。为首一人为罗目镇恶霸王彪，见二人正卿卿我我，打情骂俏之状，不禁轻薄大笑：“看来我等来得真不是时候！不过，把宝物交出，我与众兄弟立刻就走，绝不妨碍二位春宵！”
　　“王彪，你......”徐承恩见王彪等人擅闯房宅，且出言不逊，不觉怒发冲冠，却又深知其平日恶形恶状，终究不敢得罪。
　　小青却临危不乱，眼神冰冷对道：“我们没有宝物！”
　　“珍珠都满得从箱子里溢出来了，漏了一路，可就不能分一点给我们兄弟？”王彪说着从怀中掏出一颗李子大小的珍珠，只见其光华四射，圆润饱满，确为难得一见的极品！
　　小青冷笑一声：“各位既然已经捡到珍珠，奉劝各位见好就收！若一定要行强盗行径，休怪姑奶奶今日替天行道，取尔等狗命！”
　　众人听闻一阵嘲笑，王彪更是不把小青放在眼里：“你俩一个手无缚鸡之力的穷书生，一个会两脚花拳绣腿的臭娘们，能打得过我兄弟十数人？！真是痴人说梦！”
　　说着亮出兵器，恶狠狠骂将起来：“我他妈的倒是要看看今天谁取谁的狗命？”
　　“给你！”小青一脚踢上铁箱，箱子立刻像马车急刹车般摩擦着地面，“吱呀”乱叫着冲向王彪,王彪连忙抬腿制动。“哐当”一声，箱子虽然停住，王彪的腿却竟然被震得发麻......
　　“臭娘们儿，你他妈的横个屁！”王彪一边故作无事，恶狠狠骂道，一边迫不及待掀开箱盖来。下一刻他却发现箱内尽是经书，当场气急败坏：“他妈的，戏弄本爷？！”说着已经手举兵器，扑将上来：“*你妈的！敬酒不吃吃罚酒！”
　　电光火石之间，王彪的兵器还没来得及亮相，其头颅已经被一道寒光利落切断！无头的尸体立即像山石一般崩塌于前，血喷如注……
　　徐承恩惊骇地大叫了一声――王彪被砍飞的头颅，正好飞到了他的怀中！他慌忙扔掉血淋淋的人头，却已经吓得浑身发抖，但看小青却若松般稳立于前，身上不染半点血腥，唯有剑锋还有血滴滴落……
　　其它人见王彪被杀，亦是大惊失色，全都慌忙扔掉火把，各自奔散。小屋很快重新归于宁静，只是地上的尸体和横流的鲜血分外骇人！
　　“小青……”徐承恩吓得浑身筛糠：“杀人偿命，我们赶紧走吧！”
　　小青不为所动，冷眼看着徐承恩收拾行李，最后拿出一包裹递予徐道：“公子立刻上京赶考，我就不上京城了――我要逃命！”
　　徐承恩闻声心头猛然失落：“逃到京城……不可以吗？”难道小青对自己确无半点意思相随？！
　　“我之所以逃出京城，远走益州，就是为了躲避京城旧人旧事！我若回京，必死无疑――我的主子当年犯了欺君之罪，我论罪本应连坐……”
　　“……”
　　小青说到此处，见徐承恩竟然没了回复，心中亦是难免失落，片刻后鼓起勇气试探道：“倒是公子，是否可以放弃功名，与小青一起远走他乡、隐姓埋名？”
　　“我……高中后回来娶你如何？到时候我为一方治官，你作为徐夫人久居内室，又有谁知道你有连坐之罪？”
　　小青立刻急了：“若是，皇上不让你走……你又该如何？”
　　“我自请出京！”
　　“我只怕你到时候自请无用……皇上想来不会放过徐郎的容色……”小青说着伸手抚摸上了徐的脸颊，却是手指颤抖，柳眉如绞……
　　“小青……”徐承恩再难忍受小青的手指触摸，突然一把搂住了她：“我徐某今生但娶小青，若小青不在，徐某终身不娶……”言毕塞给她一块丝巾：“此乃徐某母亲遗物，为家母亲自刺绣――上次手破，弄脏了小青姑娘的丝巾，今日这块但做赔偿，亦代表徐某一片真心……”
　　小青终于抑制不住，珠泪滴下……而窗外亦闻得不远处有人马之声渐近。
　　“不好，逃走之人必定报官来捉人了，我必须得走了！”小青说着，收起眼泪与丝巾，欲自后门而走。
　　“小青，最后一句话――他日到何处寻你？”
　　“白龙洞！三年后此日，我在洞中等你！”小青说着已经消失于茫茫夜色。官兵包围了徐家房屋，却只见徐承恩一人……
　　数日后，经过三番五次查审，罗目镇人证确凿，均证实徐承恩平日奉公守法，今次也仅为受雇于人，而非杀人帮凶，最终无罪释放。徐立即起程前往京城赴考，临行之前，打开了小青给自己的包裹，竟发现其中满满一包金银珠宝，足够其为几世富豪……
　　




38

38、番外.小青.之四 ... 
 
 
　　三年后，徐承恩已官任常侍，衣锦还乡。徐一路风尘仆仆，赶回峨眉山，甚至来不及安顿，就径直一人去往了白龙洞中，而一连数日，却始终不见小青人影――小青，难道，你已经忘记了我们的约定？！
　　足足耽搁了一月有余，始终未见小青，也向家乡人打听，可是众人皆言，自从王彪被杀，小青通缉令下，之后一直未见过其人！另一方面，京城皇信频催，徐承恩终于等不下去了，只好打道回府。官轿尚未起程，一老者送信而来，言一位绿衣女子嘱托。
　　徐承恩一听，忙不迭地接过打开来：
　　“承恩，你果不负文采，步入仕途，恭喜！
　　可是，皇上也果不肯放你离京．．．．．．
　　不要为难送信老者，此信我交予他，至你收到书信，估计多日已去．．．．．．是我嘱托其务必在你起程时再交付与你，所以，勿挂，亦勿寻！
　　伯母的丝巾，小女子一直珍藏。伯母刺绣于上的《青瞳》，想来是当初思念伯父所发，然亦道出了妾之心意：
　　乌夜黑晚恨白衣，青瞳碧眼惊红尘。
　　两地销魂浑不知，一生一代一双人。（注*）
　　小青”
　　徐承恩看完信，没能像小青嘱托一般放过老者，反而激动地质问“绿衣女子”何去？老者自然不知，双方纠结半日，眼见行程又要耽搁。随行宦官提醒：“皇上已经失去耐心……徐大人还是赶紧起程吧！”
　　功名利禄尽在长安道，哪个不去红尘闹？……
　　
　　徐承恩离开数月有余，皇上积攒多日的渴望终于若火山一般喷发，激烈得似要把徐彻底燃烧殆尽才肯罢休……
　　“皇上……”徐承恩估摸着皇上又服用了丹药，虽然年迈，却无比善战，他已经快要不能承受，无奈只得苦苦哀求:“……臣......受不住了……”
　　可是皇上似乎欲求不满，哪里管得上他的哀求：“爱卿离开这许多日子，让朕想得好苦．．．．．．朕就是要好好地惩罚你……看你还敢随意出宫不？”说着继续攻城略地，毫不手软……
　　徐承恩最后痛得麻木，失了知觉，他恍惚之中，似乎看到小青的俏丽脸庞：“．．．．．．倒是公子，是否可以放弃功名，与小青一起远走他乡、隐姓埋名？”
　　徐承恩思索着，最终自嘲地笑了――两地销魂浑不知，一生一代一双人。
　　
　　隔日清晨，皇上又没有早朝。
　　徐承恩也日上三竿才醒来，一睁眼就对上皇上一双浑浊的老眼，正无比爱怜地看着自己。
　　“皇上，您为何一直盯着臣看？”
　　“爱卿，你的眼睛，很像一个故人……朕还记得，他似唤作‘金莲’的．．．．．．可惜是条蛇精……”
　　“是吗？”徐承恩再次自嘲笑了起来：“以前就有人说过臣的眼睛很像故人……”
　　“谁？”
　　“小青――微臣故乡的一名村姑罢了......皇上定是不认识的......”
　　“哦？她如何说？”
　　“她说，微臣的眼睛……似一位蛇仙……”
　　
　　年底，帝崩，疑为滥用丹药所致，炼丹术士被斩。新帝继位，清算佞臣。徐承恩被抄没家产，谪贬回乡。
　　徐回到益州罗目镇，依旧两袖清风，穷困潦倒。他继续为人抄书写字为生，然京城艳事，倒让他的身世和青瞳更添花边，家乡人愈发对其不屑。徐对诸多风言风语皆充耳不闻，只是每日张贴寻人启事，寻找“小青”，并时常去白龙洞中寻人。乡人并不曾过多注意他的行踪，偶有妓*女恋其才色，自愿携嫁妆下嫁于他，徐皆拒绝:“徐某已发誓――今生非‘小青’不娶……”
　　如此大约一年，乡人除了寻他抄书写信，平日里难得见他。直到一日，一老妇欲请徐承恩代为写信，久扣其门扉，却始终不开。自此，徐承恩失踪。
　　此后，罗目镇又有流言，言徐承恩携一绿衣女子乘坐马车离开，估摸着是拐带了哪家的小姐或者青楼的花魁吧……
　　多年后，杭州崛起一徐姓大户，经营丝绸，家境殷足。据说徐老板年少风流，碧眼青瞳，端的是一番画般人才，羡煞了杭州诸多才子佳人。其妻董氏，平日里多居于深闺，偶尔出门也必定青纱覆脸，迄今为止无人睹得其真实面容，不过众人皆猜测必为绝色佳人，否则如何配得上徐老板的天赐风流？董氏不仅泼辣能干，且能剑善武，与徐老板打点生意 ，可谓夫妻连心、其利断金。生意蒸蒸日上，很快富甲一方。
　　后二人育有子女多人，开枝散叶，家族愈盛。多年后，徐氏在杭州逐渐号称杭州第一氏族，富可敌国……
　　而益州峨眉山则流传着另外一则传说：当年白娘子飞赴西湖，遗落数卷经书于白龙洞中。多年之后，其侍女“小青”受白娘子之托，回到白龙洞寻找遗落经书。其间替天行道，为民除害：不仅赶走了盘踞白龙洞的金环大蟒，还斩杀了罗目镇恶霸――王彪，令罗目镇无怪无恶、得以太平。自此，乡人每每去白龙洞烧香祈福，也会顺带为青蛇“小青”添上一把香……
　　<完>
　　 

作者有话要说：*作者注：偶在此处向纳兰性德致敬……(*^__^*)嘻嘻……）
下一章开始又连载正文了哈，小青的故事完毕了




39

39、下卷．朱雀篇．之十五．仙人渡法一朝偶得道（雪扬案） ... 
 
 
　　之放师兄最近非常奇怪，前段时日明明每日都兴高采烈、神采奕奕；这几天又立刻风云突变，秋风萧瑟，整日垮着一张脸，像霜打的茄子一般毫无生气。
　　我见师兄练剑都心不在焉，今日竟然败清行和苦行二人，可把二人给乐坏了，以为自己武功突然突飞猛进，当下信心大增，吵着要干乾师父传授他们更多剑术去了。
　　“师兄，你怎么了？心事重重的？” 我踱到师兄身边，歪着头问他。
　　“雪扬，是你 ？”他看了我一眼，依旧神色寥落。
　　“师兄，你有心事吗？”
　　“……”师兄温柔抱起了我，我顺势往他温暖的怀里钻，使劲蹭他的性感胸膛。
　　“雪扬，你……还有多少年才能修成人形？”
　　“师父说，要想幻化人形，至少得两百年道行，我还早着呢！”
　　“除了修行，有捷径吗？”
　　“听说可以灵芝涨道，不过那东西太贵，求不得啊……另外听说若有仙人指点，也能提前功成，不过可惜祖师爷已经飞升了，不然的话，若能指点指点我那可该多好……”一说起已经得道飞升的祖师爷，我只恨自己来到观中太迟，不然我得少修多少年啊？
　　“雪扬……或许我可以指点你……”
　　“算了吧，你才几年道行？”我嘲笑起来。
　　“道行对我无用，我不若全部渡给你，助你功成……”师兄说着突然用剑割破了左手腕。
　　我大惊失色：“你干嘛？！”连忙扑上去帮他舔伤口，幸好不深，不过真的把我吓得够呛。
　　“如今的我，虽生犹死，还要道行何用？”
　　“这好端端的要生要死的，你没事吓唬人玩儿啊？！”
　　师兄不答话，只是静静地看着我，良久如此，直看得我发毛：“师兄……你看什么呢？”
　　他突然噙了一朵笑容在嘴角，却又立刻流下泪来：“雪扬，你果然成人形了……”
　　我成人形了？！我看自己的爪子，果然已经是人类的手指；再看身躯，亦是少年的身体……难道我真的成人形了？！
　　惊喜期待之中，我急不可待飞奔回白狐观，闯入师父房里定定看着那面成人高的青铜镜……镜中果然已是一个约莫十二三岁的少年郎……心中好像礼炮炸响，我良久沉浸在这突如其来的惊喜之中，一时间已经不能言语。
　　“雪扬，是你吗？”一听声音，我就知道是子清师父。
　　遂转头飞扑入师父怀中：“师父，雪扬修成人形了……”
　　“让为师看看……”师父颤抖着捧住了我的脸，仔仔细细，前前后后地看，亦是喜极而泣：“果然是我的雪扬……你可终成人形了……”他说着紧紧搂住我，似有眼泪滴下：“以后必当要继续好生修行，万不可心存杂念，贻误飞升之道……”
　　“师父放心……”
　　隔日，山上诸人皆恭喜我幻化人形，而我想感谢一下之放师兄，却寻之不得，最后听干乾师父说：“之放已去往昆仑山闭关修炼，三年后出。”
　　竟然不辞而别？！我万分失落……
　　
　　雪聚雪融，花开花落。
　　三年期满，已到师兄出关时间。
　　我第一时间去见师兄，又寻不见人影，干乾师父曰师兄已回，但去往了后山。我又连忙奔至后山，终于在雾隐洞附近找到了师兄。
　　只见雾水掩映之间，师兄落寞而立，若有所思。三年不见，其身形已愈发高挑挺拔，翩翩然有玉树临风之态。一身红衣赤发状若姑射仙人，瑶池红花，我急不可耐走上前去……
　　“师兄，三年不见，别来无恙……”
　　他似乎吓了一跳，惊讶回眸：“雪扬，是你！”说着露齿一笑，一时间冰雪消融，红花绽放。
　　我心如鹿撞，赶紧甩开杂念，故作镇定道：“师兄，雪扬是特地来感谢你三年前助我修成人形……要我怎么感谢你？你说吧，只要我雪扬能做到……要不，我帮你洗三个月衣服？当然，这肯定也不能和道行比，不过算是我一点心意啦……”我终于还是语无伦次，前言不搭后语了。
　　“雪扬，其实......”师兄看着我，似乎欲言又止，稍后转开了话题：“你想过......和一个人长相厮守，永不分离吗？......”
　　“想过啊，我想和子清师父永远在一起!”其实我也想和师兄永远在一起，不过害羞没说。
　　“我不是指师徒之情，我是指......爱慕一个人......想守在他身边，爱护他，关心他，拥有他......”
　　“师兄……你是说找个媳妇儿啊？但是……我们都出家了......”我越说越小声，毕竟，我其实在装疯卖傻，无法理直气壮……
　　而声调未完，我就感觉茫茫雾气中，一根湿润的舌头灵巧地探进了自己口中，疯狂地虐夺自己的口齿唇颊......一瞬间头脑运转不及，这感觉似一缕阳光突然照进黑暗的峡谷，谷中万物瞬间因之兴奋异常......草长莺飞、莺歌燕舞，连空气都雀跃着一种莫名的亢奋......我着实发呆了很久才反应过来――原来师兄在亲吻自己的唇舌！二人紧贴的面颊产生出蛮狠的压迫感，而师兄身上灼人的热度，直让我觉得自己杵在随时都会喷发的火山口......
　　“师兄！”我忙用手推开他，害怕与惊讶令我言语不畅：“师兄……你该不会是想……修房中术吧！？破戒之后……你我都不能成仙......”
　　“既然有房中术经典流传于世，谁又说修习房中术定然不可成仙？” 他并不放手。
　　我竟然开始全身战栗，不知到底是因为惊喜，还是因为害怕：“师兄，你……走火入魔了？！”
　　师兄亦不强人所难，松开了手上的桎梏，然两眼依旧注满深情：“雪扬，我很清醒！和我双修吧，你我同去一个无人的地方，长相厮守，风雨同舟，相濡以沫，永不分离.....”说话间，我看着他雪白的皮肤与殷红的薄唇离自己愈来愈近，竟有一瞬间的意乱情迷。而他的吻，霸道而温柔，似不是第一次该有的生涩，我来不及细想，终于从迷醉中抽身：“……不要！”我猛地推开了他，二人皆怔住。
　　我害怕极了，不待师兄发话，立刻转身逃离……
　　“雪扬――”
　　背后传来师兄的呼唤，我不敢停，撒腿狂奔。可是耳中、脑中尽是师兄的音容形貌，我逃开了身，心却依旧无所遁形……
　　
　　




40

40、下卷．朱雀篇．之十六．君心犹怜悱恻几多愁（雪扬案） ... 
 
 
　　我不知到底该如何面对之放师兄，近日来只好躲着他，一见他就逃掉，他似乎相当失落……我见之又觉得有点于心不忍……
　　不过今日我外出采气练功，却被师兄堵在回观的路上。
　　“雪扬，若前日师兄有吓到你，师兄在此向你道歉！”
　　“没，没有！”
　　“那你为何总是躲着我？”
　　“师兄……”我不敢正视他波光粼粼的红瞳，忙低头避过：“我们……还是做师兄弟吧……”
　　师兄悲凉地看着我，半晌才道：“雪扬，你真的对师兄一点感觉都没有吗？我想听你一句真心话......”
　　“雪扬......当然喜欢师兄，可是仅为同门之情......而无爱慕之意......”
　　“我还以为……雪扬对我，与我对雪扬同感，能和我一起厮守到老......看来，我贺之放还是奢求太多了......” 师兄说着长叹一声，依树而立，山中终年不散的白色雾气袅娜回环，遮住了他大半张脸，我看着他依稀可见的撩人红发与莹白皮肤，竟然心中悸然.......
　　鬼使神差，我心中不安分的想法又冒到了嘴边：“师兄......现在山上众人皆知，你本体为上古神鸟，来凡间历劫，轮回数十次，即可重返天庭......十世中所遇人事往后皆不过你在天庭的回忆......而对我雪扬来说，一只狐狸今生能得修炼之机本已不易，我不敢用自己的飞升来成全师兄十世记忆之一......”
　　“......原来......你打从心底里认为，我贺之放不过是一个始乱终弃的登徒子罢了......若我说我并非一朝贪欢，薄情寡性，而是想和你永生相守，你信吗？为此我可以不再轮回，甚至放弃重回天庭的机会！”说完郑重望向我，双眼灼灼若岩下电。
　　我瞬间被电灼伤，头脑放空，言语结巴：“师兄......你开玩笑的吧......你为何会有这种想法？整个雾隐山的道士都想飞升......为何你却......”
　　“若天庭没有风花雪月，那里也不是我的向往......”师兄站起身来，手指后山：“若爱无着落，天庭不过一座活生生的囚室，和后山的雾隐洞无二......当我重拾了天界记忆，在昆仑山中闭关三年，我愈发确信天界的无情与冷淡……天庭，会扼杀爱情，让有情人活如行尸走肉，生不如死，那只是一个被粉饰的处所，其实并不值得向往……”
　　“雪扬，若你下定决心，之放定不负你!”他说着已经捉住了我的双手，我只觉一股热流由手掌传自脸颊，瞬间热火烧起。
　　“师兄，我……”我头脑一片混乱，时而是师兄的赤发雪肤、诱惑薄唇；时而是子清师父的谆谆教导，心如止水……我失去了言语的能力，任凭师兄的薄唇印上我的脸颊……
　　
　　虽然终究并无其它逾矩之举，这一吻轻柔得好似蝉翼拂过，而我已经心如乱麻……
　　回到白狐观中，观中修真的蟾蜍精看了我一眼大笑不止：“雪扬，你被人煮了？脸红成这样？”
　　“啊......是……是吗！”我听闻大惊失色，连忙掩面而走。
　　“对了，师父刚找你来着。”
　　“何……何事？”我心中一惊，无来由地有做贼心虚之感。
　　“不知，你何不自己问他。”
　　“师父现在何处？”
　　“或在卧房吧……我忙着练功，没留意。”蟾蜍说着又忙着练他的“蛤蟆功”，无暇顾我。
　　我连忙赶到师父卧房，连唤几声，无人应答。不在？我试着推开师父房门，只见室内空无一人，却有一卷画轴和一件新衣散落房内几上。
　　我好奇入内，提起衣衫一看，不似成人，倒似我的尺寸；再打开画轴来，我立刻讶然――画上人物眼横秋波，眉耸春山，坐拥狐裘，如日在东。仔细看来，画中人物竟与我有九分相似，而画旁题诗一首：“君心悱恻几多愁，月缺花落古难全。莫道相别折柳怨，离人暂去复又还”。
　　难道，多年以来，山上的传言并非空穴来风？！我心中一惊，连忙放下画轴，默默退出了房间，蟾蜍在外对我喊道：“雪扬，师父在吗？”
　　我尚在思索画中诗句，蟾蜍的大喉咙吓了我一跳，遂忙不迭答道：“不在！”
　　“那你去隔壁观中看看吧！没准儿去隔壁了――他好像也在找之放师兄来着。”
　　我突然心中忐忑，忙问蟾蜍：“我不在的时候，师父是否出过门？”
　　“你出去半天不回，他等不及了就出去寻你了，后来回来就一脸忧色，还说让我看到你和之放师兄都务必通报他。不过我一直在练功，后来他去哪里了我就没注意了！”蟾蜍说着，继续伏地吐气，专心练功，心无旁骛。
　　而我已经心如打鼓，难不成师父已经知晓我与之放师兄之事？！端的是贼胆心虚，庸人自扰？
　　正待去往邻观，却见子清师父已回，却是忧色满容。
　　“师……师父，蟾蜍师弟说您在找我？”
　　师父眼神似有一惊，但很快和蔼道：“无甚大事，最近你身量又长，给你添置了一件新衣，找你试穿看是否合适罢了。雪扬稍待。”说着入了卧房。
　　少顷，师父拿出了那件我先前在房内几上所见之衣，与我穿上：“刚好，不用改了。”
　　“师父……”
　　“雪扬有事？但讲无妨。”
　　我咬了咬牙：“师父待雪扬一向亲若父子，视如己出。敢问师父对雪扬期望，雪扬必当谨遵师命，尽心尽孝……”
　　师父似有片刻沉默，然很快道：“……若说期盼，唯有一件。为师但望雪扬心如止水，静心修行，万不可为杂念所扰，他日荒废飞升之道！”
　　“师父……”我眼中瞬间由愧疚而生泪：“雪扬铭记师父教导！只恨雪扬多年冥顽不孝，恐有负师父期望……”
　　之前见到卷轴，竟然还有片刻怀疑，我在心中狠狠抽了自己一巴掌：雪扬实乃以小人之心，度师父君子之腹……
　　
　　




41

41、下卷．朱雀篇．之十七．师徒夺爱针锋辩情质（之放案） ... 
 
 
　　离恨却如春草，更行更远还生。我忘不了金伦……
　　然自从重拾天界记忆，我已下定决心：不闻、不问、不见、不思……
　　君子不夺人所爱；更何况，金伦爱的人，其实是父亲，不是我……
　　闭关三年，静思三年……我决定放弃仙籍，永不再回天庭――我要在凡间找到真心爱人，生生世世，永不分离……而此人，如今当非白狐观“雪扬”师弟莫属……
　　“窈窕淑女，不知我情。潇风君子，知情知心。琴笛共乐，剑舞吟诗。 画中书字，棋中山水。 为吾之乐，为汝之享。 互澡共眠，视为结发。”――《波涛》断章，最早记忆，始于父亲题于金伦之画像；而今，但愿我能将此心语，正大光明赠予雪扬……
　　
　　红枫树下，叶飞舞；崖底溪涧，水长流……
　　我惊讶子清师父竟会亲自邀约晚辈到此僻静处叙话，忙请教何事。
　　子清师父看着我，神色严肃而忧郁：“为师今日找之放单独叙话，但想探讨一个‘情’字。”
　　我一惊，原来如此，心中瞬间有了底：“子清师父，敬请明示。”
　　“之放认为……情为何物？”
　　“徒儿斗胆议‘情’，情有真情、假情、多情、乃至滥情。而所谓‘真情’，即是生死相许，永不分离！”
　　“之放只知其一，不知其二！”
　　我沉住气：“之放愿听子清师父赐教！”
　　“若论‘真情’，之放所言为形，而非质！‘情’之实质乃是可为其喜而喜，为其忧而忧，为其等候，为其孤独……甚至，为其生，为其死――为其舍命亦在所不惜！”
　　“子清师父，我们开门见山吧……之放对雪扬，此心断不或缺，而唯有过之。”狭路相逢，即使长辈，我也断不可退让。
　　“之放当真为雪扬喜而喜，为雪扬忧而忧？”
　　“路遥知马力，日久见人心。之放对雪扬之真心，只待假以时日，必当日月可鉴！”
　　子清师父对视我的双眼，突然话锋一转：“雪扬前世最大的心愿即是――得道飞升。之放可知？”
　　“请恕之放确实不知。”
　　“如今得知，未为晚矣！若之放心中真有雪扬，应不会令其今生重蹈前世覆辙，断送其飞升之愿！若之放阻碍其多年夙愿，又怎可言为其喜而喜，为其忧而忧？”
　　听至此处，我心中不知不觉已有剑拔弩张、叛逆逾礼之心：“子清师父，即使您与雪扬前生相约，今世等待，然无论何种山盟海誓亦不敌奈何桥头一碗汤――所有柔情皆已灰飞烟灭，殆尽重来！既然如此，又怎可用前世遗愿，牵绊今生喜忧？”
　　“雪扬如今年尚幼，不知事之轻重缓急。即使如今与之放两情相悦、你侬我侬；而他日待其成年明事，却很有可能徒留遗憾，追悔莫及。若雪扬由此终生失乐，当真岂是之放心底所愿？”
　　“……”我不甘，诡辩：“子清师父并非雪扬，安知雪扬今生非乐也？”
　　子清师父似乎一怔，然立刻转而强驳道：“说得好！为师并非雪扬，然之放亦同非雪扬，又安知雪扬今生必乐也？”
　　谈判破裂。
　　“若子清师父定要棒打鸳鸯，之放虽为晚辈，亦不得不坚持到底，违忤师命！”
　　“若之放一定要执迷不悟，破坏雪扬成仙之路，亦勿怪为师从严不怠！”
　　不欢而散。
　　我计策已定，决定当即带雪扬私奔，否则只怕夜长梦多、节外生枝。
　　
　　可是雪扬却瞻前顾后、犹豫不决。
　　“师父对雪扬有养育之恩、教导之义。雪扬未曾报答，竟如此不辞而别，实在有违孝道人情……”
　　“雪扬，即使你不在子清师父身边伺奉，蟾蜍、獐子他们一样会替你孝顺子清师父的。”
　　“可是……”
　　我直接用吻封住了他的嘴，不再让他说出反驳的话。
　　他瞬间脸红如霞，果然如期妥协，约定三日后给我答复，我应允。
　　三年闭关尚且熬过；三日，我岂会等不起？
　　




42

42、下卷．朱雀篇．之十八．生死污浊均是一双人（止方案） ... 
 
 
　　三日后 ，雪扬虽然犹豫依旧，但还是和我一起下了山。但是或是由于多年的教诲根深蒂固，他对房*事始终害怕胆怯，故一直拒绝，我有点无奈，却也不便强求。只是为了更早能与其水*乳*交融、共赴云*雨，我特地找了一些春*宫图与他看，谁知他看了却异常生气：“师兄，你真的无耻！”当夜把我撵出客栈，我无奈叹气，心想罢了，时间早晚而已，我贺之放不急在一时……
　　一日月明星稀，我二人途径雍地凤台旧址，止于一梧桐树下露宿。
　　我见凤台雄伟，遥想佳人良缘，不禁感慨：“昔日弄玉、箫史，吹箫引凤，羡煞旁人；今日能得雪扬相伴，之放幸也；可惜好事始终难为，之放亦不幸也！”
　　雪扬自然听出我话外之音，当下两颊通红。我不禁大笑起来：“雪扬记得此事还欠着师兄就好了。”说着拿出随身携带的玉箫：“触景抒情，但为雪扬吹奏一曲，聊表师兄对雪扬一片真心！”
　　一首《凤求凰》
　　――何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！凰兮凰兮从我栖，得托孳尾永为妃……
　　“师兄，你的箫声引来了凤凰！”雪扬突然惊喜地打断了我。
　　我举目而眺，似真的见远方飞来一只火凤凰，我以为自己眼花，忙揉眼再看，竟见火凤已经绕到我二人跟前，盘旋几周，落下地来……转眼幻为一红衣贵妇，我见之大惊：“母亲？！您……您怎在此处？！”
　　母亲脸若冰霜，眉间隐怒：“我接到了雾隐山干乾、子清二位真人加急书信，言你废弃修行，不辞而别，还拐走了邻观师弟。我去到昆仑瑶池一望便知你二人行踪！然万万没想到，止方你竟真的如此糊涂，恋上男妖！”
　　“母亲，敬请您听孩儿一言！”我知晓母亲脾气，言毕连忙跪下：“孩儿与雪扬真心相爱，遂已决定放弃仙籍，不返天庭！”
　　“放弃仙籍？！”母亲愤怒打断了我：“仙籍一旦放弃，即是放弃永生不死，堕为凡胎，沦入生老病死的无尽轮回，且永远再无飞升之机！此事重大，岂可胡言乱语，视为儿戏？！”
　　“母亲，孩儿心意已定……”
　　“住口！”母亲再次打断我：“我还等着你历劫期满，兑现你曾经的许诺――‘必当永远菽水承欢、晨昏定省，他朝得配贤妻，儿孙满堂，令母亲享尽天伦之乐’？如今看来，你估计早已将此承诺抛诸于九霄云外了吧？”
　　闻此话，我无颜再答，脸烧如火。
　　母亲冷哼一声，不再理会我，却与雪扬交谈：“这位小兄弟叫雪扬是吧？”
　　雪扬显然已被母亲的气场镇住，瞪着一双惊恐的眼睛，机械地点了点头。
　　母亲的薄唇总算挤出一丝勉强的笑意，耐心劝道：“雪扬，修真之人，最忌动情，否则将永无飞升可能！你年幼不察，想来不明了其中利害，断不可为一时之欲念，而断送彼此大好前程！”
　　雪扬确实有点害怕母亲，回答得小心翼翼：“伯母，我......也可以为了师兄，放弃飞升......”我一听此话，心中几乎喜极而泣；但母亲闻之却浑身一紧，眼光复于暗淡，失望之后竟有了仇恨之色，脸色瞬间冷若冰霜。我二人再不敢说话。
　　正僵持之间，远处蹄声渐近，似有马匹奔来――待到来人驻马，却见正是子清和干乾二位师父：“u仙人飞行神速，我二人驾马不及晚矣！”
　　“二位真人，来得正好！”母亲摒了呼吸，长叹一口气道：“美男破老，美女破居，淫图破国，淫巧破时，淫*乐破正，淫言破义，武之毁也！他二人亦将为一‘淫’字毁尽道行、修行无望！如此后辈，不如无有……”说着指间一闪，一道红光划过，似直扑雪扬颈项！我大惊，飞一般上前拦截，却见子清师父竟已抢先！他本欲徒手接住暗器，无奈母亲力道太大，暗器已直接穿过手掌，扎入其胸口――待到红光乍停，却见是一根火红的凤羽，如匕首一般插于血肉之上……
　　
　　凤羽化箭！？我大骇：“母亲，你竟下死手？！”
　　子清师父顷刻间已汗水淋漓，浑身发抖，欲要开口讲话，却又立即喷出一口鲜血！
　　干乾师父赶紧为子清师父把脉：“气息紊乱、脉搏不震，此乃不解乱相！既为此神器所伤，怕是凡药无救，但请u仙人开恩……”
　　雪扬立刻给母亲跪下，旋即嚎啕大哭！
　　我见之焦急，再求母亲：“母亲，此事千错万错，亦与子清师父无关，子清师父不该无辜受此牵连，还请母亲网开一面，救人一命！”
　　“本人亦并非滥杀无辜之辈！不用你相求，亦会救子清真人性命！但是救他之前，我想先听你发一誓言……”母亲说着手指雪扬，一字一顿道：“我要你发誓――你与该男妖从今往后，一刀两断，形同陌路！若再有来往,愿受五雷轰顶之重罚！”
　　“．．．．．．母亲，您这又是何必？止方现在并未婚娶，且与雪扬真心相爱，即使长相厮守亦不会伤害任何人！母亲如何就不能成全？”
　　“分桃断袖，龙阳安陵！你要母亲如何成全？！作为母亲，我绝对不允许你误入歧途，辱没家门！”
　　我无奈，只好曲线救国：“母亲……您平素最是遵守家规礼法，追求君子作为！而子清师父本与此事无关，母亲若见死不救，无异于错杀好人，如此岂不是违背修行原则，有辱您一生清誉？”
　　母亲听毕却冷笑一声：“自从嫁给你父亲，我就根本没有清誉可言了！枉你还跟我提‘清誉’二字！”说着从袖中拿出一白玉净瓶：“此乃太上老君亲炼之金创丸，可救得子清真人性命！但是他能否活命，全权在你！我现在就想听你发誓！”
　　“……”我沉默下来，看着已泣不成声的雪扬和近在咫尺的净瓶，心兀自一横，猛然起身......
　　“母亲，得罪了！”使出一招莲花勾月，欲强夺玉瓶，母亲却早料得先机，缩手收瓶，躲过我的抢夺，随后红光一闪，化凤升空。我亦立即现出真身，直追而去……但是我不得不承认，自己明显处于弱势，若母亲不是念及母子之情招招相让，我怕是早已命丧黄泉好几回！如此打斗下去，只会拖延时间，浪费子清师父生还之机……但是我不能妥协，更不能认输，我不能让子清师父去世，但是也不能放弃雪扬……我若发疯的野兽，与母亲狠手相搏，虽然招招被制，却不肯罢手……我与母亲身上红羽皆纷纷落下，似凤台正在下一场罕见的红雪。而期间的流火金光、凤鸣鹤唳，连我自己都觉得令人心惊胆战、诡异莫名！
　　我不敌母亲，终究被母亲擒住。
　　“止方，我要你发誓！”
　　我还是沉默。
　　“你可以保持沉默……我等得起，你却等不起，因为子清真人的命等不起，雪扬的良心更等不起……”
　　我几乎哑然：“母亲，您如此这般．．．．．．真是失尽仙人风度……”
　　“为了让你回归正途，母亲不在乎所谓的风度！”
　　“……”如今状况，怕是已经不得不妥协……否则若子清真人去世，雪扬又怎会原谅于我？二人又如何相爱、相守？我想到此处，不禁悲从中来……而就此决绝放手，眼睁睁失去爱人，又让我如何接受？我知道我该发誓了，可是我多么不想屈服……时间就如此缓缓流逝，我实在不能接受发誓后的决绝与痛苦……
　　“我来发誓！”雪扬突然起身，众人皆惊。
　　我惊讶地望向雪扬，只见其两行泪水已汩汩不息：“师兄，子清师父对雪扬有养育之情，教导之恩！如今，师父为我危在旦夕，我若弃他不顾，岂不是禽兽不如，枉化人形……对不起，师兄，我不能与你厮守，我们终究有缘无份……请原谅雪扬的绝情！”
　　言毕指天发誓：“天地为证，我胡雪扬就此发誓――从今往后与止方师兄断不往来，形同陌路！若有违誓，愿受天雷碎身之罚！”
　　“雪扬――”我闻此毒誓，心中已慌，掉头直奔雪扬而去，但是天边立即黑云涌动，白惨惨的闪电犹如狰狞的龙爪一般笼罩过来，雷声乍起，顷刻间瓢泼大雨……
　　我不得不停住，看着如注的雨水浇淋着雪扬的身体，流水一般的雨滴漫过其乌发和头顶，顺着光洁的额头冲至那一对迷人的眼睛，再混杂着雪扬的泪水一同砸向大地……我感觉嘴里咸味愈重，试图伸手探向雪扬，突然一道闪电划破长空，雷声再起，雪扬身后的梧桐树应声倒地……我颤抖着缩回了手，心中突然破出了一个巨大的洞，仿佛凤台上的所有夜风都从中呼呼地刮过……
　　母亲见誓言已立，亦交出了白玉净瓶。
　　“其实吾儿早已历劫期满，重拾仙界记忆，按理应归位方可！既然雪扬誓言已实……就此跟母亲回天庭吧！”
　　我看着母亲，心若冰崩，片片碎去……
　　我突然想疯狂大笑，想不顾一切地忤逆母亲：“母亲！原谅止方不孝，止方不会再回天庭了！止方要留在凡间永享爱情！”
　　“你疯了吗？雪扬已立誓言，你们不能在一起了！他会被天雷打成碎片......”
　　“哈哈哈！”我不可自制，放声狂笑：“母亲，您既然不能容忍止方爱上雪扬，强行拆散，那止方……只能爱上别人了！原谅孩儿不孝！”
　　言毕，我化鹤升空，直往雾隐山而去――我要去找金伦，我要遵从内心的真实！我要带着他重回人间，酣享爱情！我要补偿父亲对他的亏欠！更要补偿母亲对他的伤害！我要在后半世好好疼他，让他幸福到峰巅……事已至此，我决定置万事于不顾――要生要死，恶名污浊，均是一双人而已！
　　
　　




43

43、下卷．朱雀篇．之十九．痴男怨女爱深恨更切（u案） ... 
 
 
　　上千年来，我一直在问自己……
　　我恨必方么？
　　――怎能不恨？他抛妻弃子、郎心似铁！
　　那我爱必方么？
　　――如何不爱？爱到心甘情愿，任凭他抛妻弃子、郎心似铁，自己亦不愿就此决绝！
　　原来，我对必方爱有多深，恨就有多切……
　　必方，注定成了我今生跨不过的劫……
　　
　　雾隐洞底。
　　待我找到止方，着实惊怒不已！若我没有看错，他怀中昏迷的男人，应该就是蛇妖――金伦！
　　“止方……你知道……你搂着的男人……是谁吗？” 我极力克制，但是恨意已令我言语不顺。
　　止方竟是双目赤红，嘴唇铁青：“母亲，他就是金伦――这个您恨了一辈子，亦找了一辈子的‘蛇妖’！可是，不管您如何恨他，我是爱他的……”
　　此言对我不亚于晴天霹雳！“我看你是昏了头了！”我自觉气急攻心，头疼欲裂，甚至扶墙方才站稳。
　　“母亲，请您听止方说完好吗？是的 ，他曾经爱上了父亲，破坏了我们的家庭！可是如今他受的苦已经够多了，甚至超过了该有的惩罚！他都已经失忆了，发疯了，昏睡了，您还不肯放过他吗？！他如今形同病废，您又何必与一个病废之人计较？”
　　“住口！”我终于忍不住，愤怒地打断了他：“止方你只知金伦之苦，可知母亲之痛？！我凤族天生高贵，家世清白，然因长年隐居深山，不知世事，竟为媒人所欺！为觅得良婿，你外公可谓绞尽脑汁，多方打听，终究因平日绝少社交而导致女婿人选乏善可陈。终于，有人替你父亲说媒――当年你父亲是一个风神俊秀的少年，我对其一见倾心，誓死跟随――甚至后来得知他劣迹斑斑，依旧不离不弃，但望其能改过自新，回归正途。可是，如你所知……甚至早先青冥之死，记忆封锁，都无法令其劣根性彻底规正，竟然又恋上一道行不高的蛇妖……丈夫名声不佳，分桃断袖，抛妻弃子，出轨下凡，已令我丢尽颜面！上千年来，我一直是众仙的笑柄与谈资，铺天盖地的同情与怜悯令我几欲死去！而生存的信念与牵挂只有一个，那就是你――我的止方！可是没想到，如今你竟又为同一只蛇妖所惑,重蹈覆辙，步上你父亲后尘……今日，此妖不死，难消我心头之恨；此妖不死，你与你父亲必定继续为其所惑；此妖不死，必令我夫离子散，永难安宁――”
　　悲伤犹甚，愤恨犹生，直接召出了凤族必杀技――“朱雀剑” ！此剑虽生于凤心，状若无形，实则威力强大，无敌可脱，而一旦刺中，必定神形俱灭，永难转生……我不信止方见到此剑仍旧不惧！
　　止方眼中果然立刻蓄满了恐惧，但是依旧不肯放弃：“若您一定要杀金伦，请一并杀死止方，否则……孩儿亦不肯苟活！”
　　“让开！”
　　“恕孩儿不从！”
　　“止方......是你逼我的！”我言未毕，直接作势劈砍而去。
　　原本以为他会仓皇逃开，却发现他竟闭眼承受，毫无退意！我心一横，直接刺向他怀中金伦……淫*荡蛇妖，我恨你久矣！
　　
　　突然 “铿”一声响，手中宝剑被人格开。
　　力道之大，振得我手臂都一并微微麻木！我定睛一看，格挡之人竟是必方！其时他正手握一柄青龙剑，阻立于我面前： “u，别来无恙……”
　　依旧风神俊秀，美貌撩人，千年的时光不曾在他脸上留下任何痕迹，一如初见时候！
　　我定定地看着他，初时满是惊讶，随后涌起无尽的怨恨、不甘与不舍，眼泪很快不自觉地汹涌：“你……怎在此处！？”
　　“我的眼球一直留在干乾师父房中，先前已经自窗口窥见你与方儿一前一后飞来……知必定有事，故连忙自皇宫赶到……”
　　“又是眼球化红灯的老把戏？！”我言毕不禁狂笑三声――竟对蛇妖如此关心 ！？还特地留下眼线？！胸中酸涩无比，嫉恨更令我剑势一转，直指必方：“今日，我必除蛇妖，以绝后患！你勿要阻挠，否则，休怪我u刀剑无眼，不念当初夫妻之情！”
　　“u……” 必方却直接走向了我，满眼的忧伤好似一池倒映红枫树叶的秋水：“这一辈子，苦了你，误了你，亦辱了你，害了你……对不起！”说着竟直接用前胸抵住了剑锋。我感觉到他的胸部虽然如盾般坚实，却也难以抵挡朱雀剑的锋利，似随时都有被刺穿的凶险。我手微有一抖，随后又不甘心地坚定如初，剑尖就如此尴尬而惊险地横兀于我的手掌，与必方的胸膛．．．．．．
　　“……你如今道歉又有何用？亲人，家族均已因你蒙羞！所有的仙人均用同情和怜悯的眼神看我――而我出身凤族，家世清白，洁身自好！我原本只渴望与一个同等正直清白的男子结为夫妻，举案齐眉，白头偕老；我原本只想相夫教子，谨为人*妻；我原本应该过普通而幸福的生活；我原本应该受到他人最基本的尊重！可是，你毁坏了这一切……而我们的儿子――止方，竟然再次恋上蛇妖、误入歧途……这一切，通通都是你造的孽！”我责备完毕，几乎快要泣不成声，一想到多年的委屈，又不禁怒火燃起：“你必须为此受到惩罚！”说着手上略一使劲，剑锋已入必方皮肉两寸。他疼得眉头都绞在了一起，有鲜血顺着剑锋流出，却因朱雀剑的无形之态又四散开来……我见之心中一疼，手上力道亦就此松动。剑虽停止了深入，却是我心中怒斥的化身，依旧直指必方的胸膛......我哀伤地看着必方，本有千言万语，然此刻相对，却又皆已忘言……
　　“u，对不起……你杀了我吧，我愿意用死来平息你对我的恨，弥补我带给你的所有伤害！”
　　我的手再次抖动起来，但是始终无法再使劲。必方轻轻握住了我拿剑的手，似强忍疼痛，温柔说道：“在凡间呆了也一千多年了，这段时间，没有你，没有止方，也没有金伦……只有漫无边际的等待……黑夜白昼不断交替轮回；树叶绿了又黄，黄了又绿；守护天子不断易主；朝代都已更迭……而记忆的封印却在漫长的等待与修行中，终于得到自我解放――多亏你当年解开了我的一道记忆封印，我提升功力后自己解开了青冥施加的另一道封印，我由此看到了旁人一直不肯对我言说的事实……我忆起年少时，我曾爱上过一只青蛟……然阴差阳错，命运弄人，我二人始终没有相守，甚至他还被罚压于雷锋塔下永世不得翻身……那时的我年少气盛，为了救出他,我屠杀了雷锋寺的僧人，并且屠了一条龙……最后的结果是――他封印了我的记忆，为我顶缸所有杀戮……最后，数罪同罚，他被铸成了一柄青龙宝剑，降下凡间……永世不得超生，亦无喜怒哀愁……就此彻底与三界断绝，永远地……被铸成了一件没有意识的器物……”
　　“你……到底想说什么？我没兴趣听你和青冥的故事！”我再次哭了，也怒了……
　　“如今我只想告诉你，我欠青冥太多，永难还清！欠你和止方也太多，不能还清；欠金伦亦太多，无法还清……但我却想在今日，能够偿清众人！”
　　
　　“什么意思？！”我心中莫名地不安起来，有了不祥的预感……
　　必方看着我的眼睛，复又温柔哀伤：“u，你是一个好女人――我必方今生最爱的女人！可是我的污秽配不上你的高贵，还耽误了你的一生……让止方和金伦相爱吧――请你务必成全我的遗愿……”
　　话音未落，突然“扑哧”一声闷响，必方已抓住剑锋用力刺入自己的胸腔。仿佛一股温柔的力量拉住我的手向前一送，一只朱雀顷刻间优雅坠地……整个过程完全就是一名少女往一个花瓶里插入一枝鲜花，缓慢而慵懒，而我，却完全没有预料……
　　“不――”我终于像被滚油烫了一般扔掉了宝剑，可是为时已晚：“你何苦要死？你何苦要死――”
　　“u……”必方伸手，我连忙含泪握住。
　　“我如今唯有一死……才能补偿对青冥的亏欠，他已孤独等待我数千年……我不可令他继续孤独；也唯有一死……才可彻底揽下金伦数桩杀孽，令其后半生不再受天兵追击之苦；更唯有一死……才能令你……从长年的幽怨中解脱……还记得我以前和你说的话吗？我死之后……愿娘子重梳蝉鬓，美扫娥眉，巧逞窈窕之姿，再结真心君子……你我二人，解怨释结，更莫相憎！”
　　“必方，我原谅你……我早就原谅你了……我只要你……”我捧着必方苍白的脸，眼睁睁地看着生命从他伤口处流逝，任凭我痛彻心扉仍无可奈何……
　　
　　“我死之后……把我也铸成宝剑吧……我需要知道，青冥这上千年来都到底受了怎样的苦？我若能爱上女子――必定不能错过你，可是我今生只能负你了……对不起，u……”必方说完抬手，似欲抚摸我的脸颊，但是手到半空，却生生停住，随后吐出几口鲜血，立即蹙了修眉，浑身痉挛起来……我知其大限将至，再次用双手搂住了他的身体，却已经出离悲伤、欲哭无泪……
　　止方哭着跑了过来，拼命摇晃必方：“父亲――父亲――你醒醒――”可是终究徒劳――被朱雀剑砍中，必定身形俱灭！此理对必方也不会例外……思及此处，我眼泪不禁若泉涌出．．．．．．
　　必方的生命，终究如残火一般柴薪将尽……我紧紧抱住他的尸体，仿佛唯有此刻，他才真正属于我,且不存二心……他的四肢头颅都如其赤色红发一般无力垂下，早已了无生气。其脸上右眼也逐渐消失，然后洞开，黑洞洞地缺了眼球――平日所见右眼不过为法术幻象，如今主人命尽，法术幻象自然消亡，显出了挖缺的实际……止方是真的就此生命终结了，带着众人对他的爱怨情恨……如此一了百了，却令生者徒悲……
　　我看着必方脸上的黑洞，突然觉得一阵头晕目眩，终究被悲伤覆顶溺毙，哭得乏力虚脱，随后倒入一片黑暗的死寂……
　　必方，你一生为情所累，负欠多人……愿你与青冥就此解脱，再无羁绊，海阔天空……
　　我u，亦再不怨你对我母子薄情，若可重来，我情愿当初放手，只要汝能重生，失去又如何……
　　
　　 

作者有话要说：悲剧的作者前天接到通知补充实验数据，昨天突然又接到5月3日预答辩......
SO，作者咆哮了，伤不起啊！！！！！！！！！！！
暂时停更，正常的话，5月4日再更了哈，各位再见：（

汗，那个，多嗦一句，预答辩又改到5月7日了，SO，可能最快5月8日才会更新了哈，不好意思了，各位.......




44

44、下卷．朱雀篇．之二十．决绝无悔此生愿成全（雪扬案） ... 
 
 
　　待我与干乾师父携扶子清师父回到雾隐山，听说u仙人已带着必方仙人的遗体离开，而之放师兄与之同行，回家奔丧……然没有说是否还回来……
　　心如苦莲，度日如年……
　　干乾师父见我整日魂不守舍，郁郁寡欢，告诉了我事情经过，我由此知道后山雾隐洞中，还有一个金伦……而且，他也在等师兄回来……
　　我心情郁结，闭门不出 ；子清师父日日陪我；干乾师父则道：“皆是痴儿！”
　　
　　三月后，师兄终于回观，身佩青龙、朱雀二把宝剑；手执一颗“驱昏丸”，言可彻底解金伦昏睡之症。我一听此说，原想上门拜访，终究还是强压了此念……
　　据说金伦服药后果真清醒，现已出洞。他虽然依旧失忆，然已精神大好，断无病态。更可气的是，师兄弟们皆言金伦是难得一见的美人蛇，我听了心中更为酸涩，不愿出门。之放师兄前来拜访，我也皆借故回避，让师兄直接吃了数趟闭门羹。
　　听说师兄随后带着金伦请辞。我再按捺不住，怕之后再无机会相见，故忍痛出观送行，却见传说中的金伦果真明眸皓齿、玉骨冰肌；二人又一直十指紧扣、情深意笃。虽然一见我，师兄连忙松开，可我心中依旧酸楚。
　　我一直将师兄与金伦二人送到雾隐山脚，却还是舍不得就此挥手离开……
　　快至岔路，师兄对金伦道：“走这许多山路，口干舌燥，前方有一水潭，金伦可为我三人取些许水来？”遂交给金伦水囊。
　　“好！”金伦露齿一笑，接过水囊自去。
　　待金伦走远，师兄对我道：“雪扬，已经到山脚，不用再送了......回了吧！”
　　我咬了咬牙 ，终究还是直语道：“跟这许多山路，也只想问师兄一句，师兄……心里可有过雪扬？”
　　师兄看着我，依旧秋水映照红枫般的眼眸，微风过处，泛起粼粼波光，随后师兄雪白的眼皮缓缓盖了下来,却是移开了眼球，没有正视我：“当然有过……”
　　“有多少？”
　　“很多……”
　　“……我……只是金伦的替代品吗？”
　　“……不是……”
　　“好，那若是雪扬没有发毒誓……师兄会选谁？”
　　“......”师兄竟然沉默。
　　我想我已经知道了答案：“原来如此，师兄......雪扬明白了......”
　　“雪扬，你听我说一句”师兄突然急了：“世事永远没有‘若是’‘如果’......”
　　“好，够了！”不等师兄继续说下去，我打断了他：“送君千里，终有一别，雪扬就此告辞！祝师兄一路顺风！”发现自己最后明显已经有了哭腔，我慌忙斩钉截铁，强力掩饰，说完之后头也不回地向山顶飞奔而去。
　　“雪扬，站住――”师兄追了上来......我自然置若罔闻，不肯停下，继续沿着山路飞攀。
　　突然“轰隆”一声响，我面前陡然出现一道火墙挡路！由于事出突然，我差点没能刹住自己的脚步，险些连眉毛都被烧掉......
　　“雪扬......你停住听我说一句好吗？”师兄缓缓走了上来，略有气喘的声音由远及近：“若不是怕天雷打碎了你，我现在已经强抓住你了......可是我不能再靠近你，我也无可奈何、心甚憾之......”最后，他的声音生生停在了离我十余步开外，断不前行......
　　我已经泪流满面，不想让他看见，遂仍旧拒绝回头，亦不答话――因为我知道自己一旦开口，会立即泣不成声。
　　师兄就自后继续喃喃道：“雪扬，师兄爱雪扬，绝不曾戏言过！”
　　“……”
　　“再见，雪扬……愿你早日飞升……勿负了子清师父一腔期望。”随后脚步声渐远，一切复化为悲凉……
　　“师兄――”我终于回头对他呼喊。
　　他亦回头冲我挥手微笑，之后继续下山。我默默地望着他渐渐远去的背影，逐渐在雾水中再也寻不着痕迹，一切仿佛好梦初醒，万事皆空……我矗立良久，终于蹲下大哭，反正周边无人，令我发泄一场也无妨！
　　待我哭够回到白狐观，却见子清师父已在观门口等待多时。
　　“雪扬，你……恨师父吗？”
　　“怎么会？！”我惊讶抬头！
　　师父眼色忧伤：“你为师父发下毒誓，放弃了近在咫尺的爱情……为师一直甚觉抱歉……”
　　“师父……若一定要在爱情和师父之间做选择，雪扬的决定至始如一，断不曾有过半点动摇！师父为雪扬，连命都可以舍弃；而师兄这样一个三心二意之人，雪扬又怎会不舍得？”我言毕低头，此话酸得自己都想掉牙。不过话虽如此，心中依旧难受莫名，末了，几滴泪不自觉地又涌出来，我赶紧用手抹去。
　　师父沉默，片刻后却道：“雪扬……从明日起，你还是下山去吧！虽然师父希望你能修成正果，早日飞升，奈何终是一厢情愿，师父亦确实强人所难了……你春心已动，徒留观中，亦无长进，不若下山，去追求你心中所想吧！你之放师兄所言极是，又怎可用前世遗愿，牵绊今生喜忧？师父终究是迂腐了……怎可将个人意愿强加于徒弟身上？不必有所羁绊，更不必为师命所制，雪扬尽可率性而为，快意人世，方不枉此生……”
　　“师父……”我没有想到师父竟然赶我下山……
　　我终究赖着没有走，其实我现在很迷茫，也着实无处可去……
　　
　　隔日，干乾师父竟破天荒地上门找我一叙；“雪扬，你如今心魂已为情爱所牵，即使对象并非之放，亦定有他人填补空缺。汝志终不在道，还是下山吧！”
　　我讶然：“干乾师父……此话怎讲？！”
　　“子清和狐妖的故事，你听说过？”
　　“略有所闻……”
　　干乾师父长叹一声：“我初时也未算到，如今却已悟得其中奥妙――你是子清修行路上的一劫――桃花劫！当年你师祖曾赞子清骨骼清奇、自带玲珑心，端的是潜质可见、飞升在望！然这许多年来，其道行却在你处受阻，无甚长进……我原本以为他再无机会，而如今，他已厉了此情劫，只待看你是否成全？若你就此离去，子清将再无任何羁绊，他日必定修成正果、跻身仙班！”
　　醍醐灌顶、茅塞顿开。原来如此？无论前生，还是今世，我都不是那个能与师父齐头并进、携手飞升之人！我素无大志，沉溺情爱 ，与师父根本就是不同道，亦不同志,却又莫名其妙牵绊他多年……
　　然决定彻底放手，竟是如鱼失了水一般……心中莫名又有悲凉上涌――至此以后 ，我与师父就将分道扬镳、各行其路……原来，这许多年来，我并不明白自己的真心，然今朝得见，为时已晚……
　　次日晨，天还未亮透，我就与师父留书一封，趁着夜色掩映，离开了生活十多年的白狐观。
　　待我下到山脚，天已大亮。回首仰望，整座雾隐山犹如一座太虚幻境 ，虚虚实实，早已混淆。我给予自己自嘲一笑：“离去无悔，但愿成全！”
　　……子清师父，愿您早日飞升！ 

作者有话要说：我回来更新了， (*^__^*) 嘻嘻……




45

45、下卷．朱雀篇．之二十一．此爱永存绵绵无绝期（金伦案） ... 
 
 
　　我基本上记不清楚任何事情了，一切都浑浑噩噩、模模糊糊的。
　　我爱上了一个赤发雪肤的美男子，而我认为，他的名字就是“必方”，可是他硬要我喊他“止方”。
　　“好的，必方！”我故意不妥协，就喜欢看他气得无语的可爱样子……
　　
　　今日离开雾隐山上路，他有一个叫“雪扬”的狐狸精师弟，一直跟在我二人身后，不肯离去。
　　他让我去打水，借故支开我。
　　我识趣离开，之后在山路上坐下等他――估计二人得有不少卿卿我我、你侬我侬的话吧？我看他师弟一副怨妇模样，就知道这狐狸精师弟肯定暗恋他，却又求之不得，可怜！
　　等了半晌，方见他追来，我热情地迎了上去，二人复又上路。
　　“‘必方’，你在想什么呢？”我见他若有所思，忍不住问道――不会还在想狐狸精师弟吧？心里不觉有了点醋味……
　　“没……没什么！”察觉自己失态 ，他连忙掩饰，随后想了想又对我道：“虽然说了很多次，不过我还想再说一次……以后可以叫我‘止方’吗？我更喜欢你这样称呼我！”
　　我本想故技重施，再气气他，不过想了想刚才那只狐狸精，也是一幅惹人爱怜的模样，我不可以掉以轻心，遂道：“可以啊......‘止方’！”
　　没想到，他胜雪的容颜立刻若春水展颜，红花绽放，一朵艳丽的笑容马上噙在了他的嘴角……他瞬间捉住我的手，随后再度十指相扣，我心中暗喜，狐狸精师弟，你这下可再也无机可趁了……
　　我与止方后定居白云山，山势奇高，凡人断难攀爬，由此亦算一清幽之地。
　　白驹过隙，流年安好。
　　止方渐渐衰老，而我的道行也渐渐失去，身上逐渐长出蛇鳞，退化为人首蛇身。
　　我有点害怕：“止方，我们是不是堕入了凡人的轮回？”
　　“我是早就堕入了……而你，概是为朱雀剑气所伤，至今遗患吧？”
　　“到底怎么回事？”
　　止方摇了摇头，不肯说。我不依不饶。
　　止方用手抚摸了我的脸：“金伦，你会不会有一天，嫌弃我已容色不在、鹤发鸡皮？”
　　“怎会？我这么爱你，不管你年少或是衰老，我都一样爱你如初！”
　　止方听后竟然哭了，眼泪顺着他眼角的皱纹，瑟瑟而下：“或许，是时候该把一切告诉你了……毕竟，我只怕自己已经时日无多，以后再没了机会……”
　　
　　止方对我讲了三天三夜，我零散而杂乱的记忆片段终于被人串成了一根完整的珠链……
　　“止方，你竟然为我放弃了仙籍……”我用蛇身紧缠住他已经衰老的身体，心中幸福却又悲伤……
　　“止方并不觉得遗憾，能用有限的生命，与金伦相守 ，酣享了一段难得的至爱，今生足矣！”他说话已经颇为费力，我知道他或许真的已经时日无多……
　　“金伦，你发现我骗了你，你恨我吗？我根本不是你真正的挚爱――必方，我只是一个窃爱的贼人……”
　　“不！我怎会恨你？这么多年与我不离不弃，想爱相守，我金伦岂会毫无感知，无情无义……我如今只恨上天让你堕入了轮回，我无法再日日与你相好……”
　　“你不恨我，就好……”止方继续艰难说道：“母亲也一直觉得抱歉，当年你与父亲请求母亲接受‘放妻书’，她一时气急败坏，用‘朱雀剑’割伤了你。虽然仅伤在腠理，然概因救治不够及时，导致你如今道行渐退，却再无药可救……”
　　“止方，我对u仙人一点都不责怪，反倒是希望她不要责怪我当年横刀夺爱……”我如今自言此事，亦悔不当初，若非自己当年从中多番作梗，说不定不会有今日之态……
　　“止方，你有什么愿望没有实现吗？我帮你一并实现吧！”我用蛇尾握住止方的双手，已经能感觉他生命的渐渐枯竭，我想让他走得了无遗憾……
　　“若说今生还有遗憾，那就是对母亲了――她一直想要一个孙子，可是你我二人算是不能令她得偿所愿了……”
　　“孙子？！”这个很简单：“我明日就去山下偷个孩子回来！”
　　“不可！”止方阻止：“孩子应该跟父母生活在一起，若你偷窃，无论孩子，还是父母，都会非常悲伤！”
　　“那我们如何才能有孩子呢？”
　　“运气好的话，可能能捡到孤儿，或者有人过继，不过机会都很渺茫啊！平白无故捡到孩子几乎不可能；而谁又会愿意把孩子过继给一个行将入土的老人，以及一个人首蛇身的蛇精呢？…….”
　　“那……如果我们真的很幸运有了孩子的话，你准备给他取什么名字？”
　　“那必须是代表你我爱情的名字……止方爱慕金伦……金伦爱慕止方……你觉得‘金慕方’如何？”
　　“好名字！”我俩画饼充饥，不亦乐乎。
　　
　　但是我并非过干瘾，我第二日就起程去了益州峨眉山，想找当年的绿袖过继一个孩子给我――虽然时光荏苒，数百年已逝，但想来她的后代该是听过我的故事，不会吝惜一个孩童吧？可是赶到峨眉山一打听，竟无人识得绿袖……我去到白龙洞中，见铁箱确实已被人挖走，想来绿袖是来过的……可是，绿袖你到底在何处？
　　我随后随便找了一户多子嗣的人家，欲商量过继之事，然我还没有来得及开口，结果他们全家已经被我吓昏。我无奈作罢，垂头丧气回到白云山，却在路上遇到盗贼杀人抢劫。
　　“这还了得？光天化日的？”我冲上前去救人，盗贼一见我纷纷逃跑：“妖怪――”
　　“妖怪――”
　　“救命啊――”
　　
　　我当真如此可怕？我不屑地游到死尸堆中，看是否还有活口，然见全部已经被砍杀。正待我离开，却听见有孩童哭声，我闻声而去，见一约莫两岁大的男童躲在树洞中瑟瑟发抖，团辅圆颐，可爱至极。
　　“不怕不怕――”我用蛇尾将其抱出，破天荒地，他看到我并不害怕，我对着他嘿嘿一笑：“爸爸会好好疼你的……”他竟然也看着我笑了，甚至用白藕般的胖手臂来摸我的脸：“爸……爸……”
　　我乐不可支，忙带着男童上了白云山，迫不及待地给止方看。
　　可是，我赶回来得还是太迟，止方已经回光返照……他用枯树皮一样的手掌费力地摸着男童，总算是笑了：“金慕方这个名字……刚刚好……称他的模样……”说着，闭上了双眼，床头油尽灯枯……
　　我跌坐于地，止方，竟然就如此走了……我以后该怎么办？我神魂出窍，一时间胡思乱想，用蛇尾握住了床头的青龙和朱雀二剑……拔剑出鞘――青冥、必方，拜托！就让你们一来结束我的生命……
　　“爸……爸……饿”男童突然爬上我的身体，抱着我摇来晃去，随后开始哇哇大哭。
　　我回过神来，丢开了二剑，抱住男童，却突然悲伤若泄洪一般爆裂而出 ，我瞬间不能自已，悲不成声……
　　“饿……”男童还在哭泣，我抱起起他，游到房外，临风而举： “慕方，爸爸这辈子爱上了三个完美的男人！我真的好想念他们．．．．．．
　　我要教会你“金蛇拳”；教会你使用青龙剑和朱雀剑；还要教会你弹琴解曲、击磬吹箫；我要把你培养成他们一样完美的男子――让你去人间历练，寻找爱情……并且告诉世人，这两把神剑的由来，以及，我们轰轰烈烈、至死不渝的传奇……”
　　<完>
　　 
