蕖幽之名动天下
作者：幽林小榭

文案

他是一个高贵儒雅的公爵，同时也是黑道的帝王。
“意外”身亡后，强烈的不甘与执念让他化为怨灵辗转于各个位面。
他蛰伏着，等待着夺舍的时机……

夺舍重生的他吞噬了他人的灵魂，有了不同的性格，
当纯黑的灵魂染上一抹白色后，是变得天真了？善良了？还是……
在一个有着魔法，异能与战争的大陆上，他会如何恣意而活！
小虐怡情，大虐伤身，幽懂的！HE



第一部完结，第二部题目为《山河为聘》/《xx聘》过段时间开坑……

第二部文案如下：

十年的历练，少年长成了青年，当他拥有了睥睨天下之能，从鬼族归来之时，见到的却是情人大婚的场景，眼看情人即将娇妻爱子在怀，叫他如何甘心。

“若我要你休了你那皇后，你可答应？”一番云雨过后，夜蕖幽倚在丹曦炎怀里，浅笑着问道。

“如今她是我的妻，良儿是我赤炎的皇子，我的骨肉。”

“你的――骨肉？”夜蕖幽嗤笑对方不知实情，心道：若那是你的骨肉，那我的小羿又是谁？

按下心中的不快，青年挑了挑眉，似笑非笑道：“若我说，愿意用煌羽国，乃至整个初苓作为聘礼，迎娶你炎帝，你是否会答应？”


PS：幽不写NP，不弃坑，第一次写故事，想让它完整~
关于人名，这里给注 蕖：芙蕖的蕖 qu 第二声 罚汉驮仆音


内容标签：强强 天之骄子 近水楼台 魔法时刻

搜索关键字：主角：夜蕖幽 ┃ 配角：丹曦炎，廖缺叶，夜肪簦天涯，银饭，烈飘，魂归，来兮，段烟寒等等 ┃ 其它：魔法，异能，妖孽

1、第一章 在犹豫间死亡 ... 
 
 
　　人死如灯灭，一切尘归尘，土归土。但是灵魂呢？
　　
　　这个疑问，当无夕?拉哲多尔死前的一瞬在他脑海中闪过。
　　
　　无夕?拉哲多尔，一个中英混血儿，却出人意料地世袭了拉哲多尔家的公爵头衔，以英俊的容貌，高贵而完美的礼仪闻名于上流社会的社交界。
　　
　　儒雅的气质，带着柔情的气息让无数的男女甘心在他身下承欢，只希望能掳获他的心。但是却很少人知道这个浑身散发着高贵气息的世家公子，竟是让白道胆寒，黑道心生敬佩的黑道帝王。温情的从来只是表象，多情其实只因无情。
　　
　　而那些穷人心中所向往的上流社会，高官爵位，纸醉迷金，以及外表高雅的形象对他而言只是一层安抚家中长辈的包装，或者说是他――无夕?拉哲多尔无聊消遣的玩意儿，他热衷于扮演他的角色，冷眼看着周围的一切如同是看一部电影一样。但这一切又都是他自导的剧本。只是当他站在午夜的修罗战场时，嘴角带着令人颤栗的笑容，一切便都不同了……那才是真正他，手中不再优雅着端着酒杯，取而代之的是收割他人性命的死神镰刀――“鬼手”。嘴角的笑容还是那般优雅，只不过带上了些许嗜血的妖异。此时的他才是最为真实的，一个纯粹出生于黑暗的灵魂。
　　
　　不得不说，完全相反的生活给无夕?拉哲多尔带来了不少刺激，而他也享受除了刺激以外的肆意的快感。好友金曾经说过，无夕?拉哲多尔不仅仅黑暗，而且还有许多不可告人的恶趣味。
　　
　　这种生活不可谓不是在刀刃上舔血，因而“死亡”这个词对无夕?拉哲多尔来说从来都不会陌生，甚至是极为熟悉。只是他没有料想到死亡会如此快的降临，降临的如此莫名奇妙，降临在他所谓的剧本中……
　　
　　夏夜里的蝉叫得特别热闹，空气中隐隐含着一些躁动，而此时英国的黑道正上演着血腥的一幕。
　　
　　在接手了义父，也就是上一任狩猎盟的盟主的位置后，无夕?拉哲多尔成了狩猎的盟主，人人瞻仰的黑道魁首。然而这个男人无疑是嗜血的，由他主导的杀戮在英国的繁华夜景下从没有停止过。
　　
　　手中的“鬼手”从对方的咽喉划过，带着诡异而优美的光线。沿着刀身滑落的血滴，“鬼手”那五爪状的刀柄上却是一双修长而白皙的手，骨节分明。对比之下却又交织成另一番旖旎的色彩。
　　
　　“鬼手”是无夕?拉哲多尔亲自定制的一把刀，刀面上没有丝毫的金属光泽，也没有丝毫名刀应当有的利气。但是只要看到“鬼手”，一般人都会觉得莫名的阴冷。乍看之下，所有人都会觉得“鬼手”的颜色好似黄玉般带着晶莹剔透却十分内敛的光泽，打磨的十分光滑。但是只要细看，那看似黄玉的晶莹表面上有着一条条红色的痕迹，好像人的经络一般。这是因为“鬼手”是一把骨刀。用人类的骨头制作而成的骨刀。
　　
　　当初无夕?拉哲多尔为了重现这把世上最诡异的名刀，查阅了无数的典籍。最后选定了一个十分显赫的兵器世家来为他打造。
　　
　　但是这一切却成了一个的噩梦。无夕?拉哲多尔不是预定打造兵器，或者打造兵器的人，而是选定了打造“鬼手”的材料与条件而已，为了手中的“鬼手”他不惜自导了一步伦理剧，让对方在家破人亡后，跪在他面前带着强烈的怨恨发下最怨毒的诅咒，而后用上百人的鲜血作为抚慰亡灵的祭品，最终才打造出了这把骨刀。
　　
　　“魁首，红帮已经灭了，所有的堂口都已经拿下。”一个黑衣的男人，在他面前回禀道。手上的武器还有来不及拭去的血渍。
　　
　　“哦？”无夕?拉哲多尔抚摸着那妖异的刀身，嘴角上依旧泛着好看的笑“全都死了？”白皙的手指再度与刀柄上的五爪相握。
　　
　　“是的”黑衣人的身体稍稍有些紧绷，却掩饰的很好。
　　
　　“哦” 无夕?拉哲多尔似有若无的应到。金色的长发在夜晚显得有些透明，在男人要抬起头而来不及有所动作的时候，骨刀“鬼手”已经从他的吼咙直插而过。
　　
　　男人瞪大了眼睛，眼前的人笑的艳丽，“都死了？现在才叫都死了。”说完便毫不犹豫的将“鬼手”抽出，看着男人血流如注地倒下。
　　
　　“魁首。”身后的另一个人看着这一幕没有任何表情，这种场景他早就司空见惯了。那个奸细还真不是自不量力，在魁首面前做戏，简直是自找死路。没有人比这个残忍而血腥的男人更懂得演戏了……
　　
　　回到了浮华的现实，也回到了自己的戏院。无夕?拉哲多尔脱下了黑色的披风，重新成为了温情儒雅的公爵。
　　
　　他如往常一样在家族的长辈面前扮演着温润如玉的角色。参加着一场场上流社会的宴会，看着那些虚伪的人寒暄、调情、嬉笑……各色各样的面具，在他的眼底一一划过，却没有一张比他的更加完美，更加的――虚假。
　　
　　文雅而多金的贵族身份，长袖善舞的交际手段，使得无夕?拉哲多尔的身边总是绕着一群俊男美女，调笑不断。
　　
　　“无夕最近好像很闲呀，每次聚会的时候都能看到你呢。”一个身着低胸晚礼服的女子，将无骨的小手腕上他的手臂，同时也将美好的胸部略微带近。
　　
　　“呵呵，那是因为每次宴会上我都能欣赏到像您这般气质高雅的小姐，何乐而不为？当然得来得勤快些。”托着红酒的略略向女子表示敬意，嘴角勾着标准的三分笑，眼里流转着的温柔，足以醉人。
　　
　　“拉哲多尔公爵，真是风趣，但是我们可是要不高兴了哦，在座的难道就只有舒尔小姐能得到您的欣赏？”
　　
　　一团人围绕着无夕・拉哲多尔，使劲浑身解数，希望晚上能与这位高贵多金的公爵阁下春风一度。
　　
　　此时，一个女子拎着酒杯风姿摇曳地向他走来，走得稍稍近些，无夕?拉哲多尔便可以感受到女子身上明显的杀意。那种血液的芬芳，却勾不起他任何的欲望，现在的他只是个多情多金的公爵而已。谁能说那个地下修罗就是真正的自己？除了他自己，谁也不知道。
　　
　　即使只是个世袭公爵，要杀他的人还是有的，这种程度的杀手在他的面前犹如小丑一般的角色，不需要特别的在意，他有足够的信心应付的。
　　
　　入戏，是无夕?拉哲多尔自恃的一个优点，虽然对方是个杀手，但是作为一个绅士而言，与美女周旋是一种风度。于是提起一抹笑，侧身从使者的托盘中端起一杯鸡尾酒，想要向对方走去，但周围的拥挤让他有些错不开身去。
　　
　　故意的！该死！混乱的四周让无夕?拉哲多尔提起了戒心，敌人绝不止一个！那个红衣女子只是虚晃一招！
　　
　　正当他做出判断的时候，让他没想到的是那个女子竟会在这么多人的情况下大胆的举枪射来。一瞬的迟疑，他只能看到女子那红艳的双唇开合的说道，“消息果然正确，您是个自负的男人，只会在完全进入角色的时候出现一丝犹豫。是对角色的挣扎导致了判断的疏失吗？我的魁首大人。”
　　
　　身体不受控制地慢慢下滑，而接下来迎接他的便是他所熟悉的黑暗，耳边杂乱的声音，尖叫以及呼喊……
　　
　　但是这可笑的一切都跟他无关了……
　　
　　“人死如灯灭，一切尘归尘，土归土。但是灵魂呢？”看着自己的灵魂的脱离，无夕?拉哲多尔心中实有不甘，如果可以，他绝不会再扮演一个无能的角色……即使他再喜欢这种扮演的游戏。
　　一时在角色间的徘徊，让他没有看清杀手的实力，及时察觉周围的情况，让他如今像一条死狗般躺着。
　　
　　而这一切的一切，都不该在他的剧本里出现！
　　
　　所有的事情超出了掌控，这让自负而强大的帝王愤怒到了极点，由于多年的杀伐，杀戮之气在他的愤怒之下不断聚集。
　　
　　黑色的气流不断地汇聚盘旋，最终与灵魂融合。
　　
　　而此时带着一腔的不甘与愤怒的他却在不觉中脱离了这个他活了二十六年的位面……
　　
　　无夕?拉哲多尔的死亡让人措手不及，他走的匆忙甚至没来得及决定家族的继承人，没来得及带走那把诡异的骨刀“鬼手”。
　　
　　随着无夕?拉哲多尔的死亡，好不容易聚拢的黑暗势力也再度崩溃，乱做了一团，而他的骨刀成了继承黑道的信物，只是所有得到无夕?拉哲多尔的“鬼手”的人都没有得到什么好结局，除了一切的祸首无夕?拉哲多尔以外，没有人能够压制“鬼手”的诅咒。
　　
　　有人说这是因为“鬼手”聚集了黑道魁首无夕?拉哲多尔所有的杀戮；有人说是无夕?拉哲多尔死前的不甘，对“鬼手”发下了诅咒，到底为何却始终无人知晓。
　　
　　但终其结果，只是那些上位者都没有当年那个黑道帝王的心机，手段，以及那黑色的满含血腥与杀戮的纯黑色的灵魂……
　　 

作者有话要说：哦也！终于死了~
小夕，乃滴死是娘亲心里永远滴痛！嘎嘎嘎嘎！
瞧见有大大滴眼睛没？它正看着乃们手上滴花花~第一次写文，（撒花呀~）咯咯~




2

2、第二章 初苓 夺舍 ... 
 
 
　　在位面与位面之间流转，时间对于无夕・拉哲多尔来说已经没有多少概念可言，位面的夹缝是无边的炼狱和黑暗。所有怨恨在位面的狭缝间拥挤着，堆积着，这种没有时间的漫长煎熬即使怨灵也无法忍受。
　　
　　而现在的无夕・拉哲多尔，便是那些怨灵之一了，而且还是杀伐之气太重而扭曲了空间被原位面排挤出去的怨灵。
　　
　　尽管在位面间痛苦地挣扎，无夕・拉哲多尔还是庆幸，自己没有因为死亡而消亡。现在的他正辗转于各处，寻找着能夺舍的机会。
　　
　　漂流在位面间的的确怨灵不少，而夺舍对于他们这些怀有遗憾、不甘、仇恨的怨灵来说便是唯一的目标。如果不能夺舍，那么早晚有一天他们会被位面间的暗流吞噬，然后成为其他怨灵的补给。但是夺舍并不是靠任何一个单独的怨灵就能办到的。因此，作为怨灵，前一刻他们可以为夺舍而合作，而下一刻他们也会因为夺舍变成竞争的敌人。
　　
　　虽然说怨灵可以附在尸体上，但是尸体的僵硬，即使附体之后也不能如常人一般行动自如，而且一旦位面怨灵进入尸体，他们的智慧就会降低，甚至成为普通的僵尸。没有自我，没有生命，那样的事情除非迫不得已，要不然位面怨灵是不会去做的。因此那些意志不坚定、精神或心灵上有缺口而且身体十分虚弱的人都是夺舍的最佳目标。
　　
　　要知道每天都有无数的人行走在绝望的深渊里的，谁都不能肯定他们会在何时崩溃。所以夺舍不会只是找到一个没有生存意志的人然后一附体就完事儿了的，否则位面怨灵也就不会在合作之后反目成仇了。
　　
　　即使生前强大如无夕・拉哲多尔，到了位面的夹缝里也不过是个初来乍到的怨灵而已。但是对于能够重生这一点他是不会放弃任何机会的。
　　
　　在不断等待夺舍时机的同时他也“虚心求教”，从其他“资深”的怨灵口中得知，作为怨灵的他们即使在附身之后，也可能被身体的原主人驱赶出来，除非在附生后，能将其杀死或者驱逐出原来的舍主。当然如果怨灵能找到舍主的执念从而进行诱导的话，夺舍的成功率便会大大增加。
　　
　　夺舍成功之后，还需要看身体与灵魂的契合，或者是否能不被别人发现自己的异常……这些所有的因素，无论在怨灵夺舍之时或者重新成为人之后都十分重要。
　　
　　但是在位面间徘徊的痛苦，以及急切的心情，使得怨灵们不耐，他们不想再等待，因而一有机会，他们便会蜂拥而至，但是往往每次夺舍都会付出惨痛的代价，几百甚至几千的怨灵可能都会有去无回。
　　
　　因而夺舍的时候需要极为慎重，但是在暗流中过得太久，而随时会被吞噬的怨灵，他们能有多少理智？
　　
　　不过好在无夕・拉哲多尔没有成为位面怨灵多久，而且全身的黑暗气息让他在暗流中不会受到太多的苦楚。所以他有足够的耐心去观察和等待，贸然行动只会为自己带来灭亡。
　　
　　再者说，当他还是人的时候，他便不是一个随随便便的主儿，他现在对于生的执念，让他更加小心，小心地追求完美。他要的是一个能与他几乎完全契合的身体，不会排斥他的身体。无夕・拉哲多尔以跟风的形式参加过几次夺舍，但都只是远远的看着。看着那些人类的挣扎，看着那些怨灵是如何的威逼利诱，横冲直撞，他关注夺舍时可能发生的每一个细节，同时也在伺机而动。
　　
　　位面的夹缝里，到处都是黑暗，却能给人一种混沌与灼烧的感觉。而此时四周到空气开始更加剧烈的流动，怨灵们也跟着躁动起来。
　　
　　“快听，有人在挣扎，很虚弱，夺舍！夺舍的机会到了！快冲啊”怨灵们在兴奋咆哮着，数千只怨灵，向一个位面直冲而去。
　　
　　“呵，真是一群莽夫……”如此横冲乱撞，无夕・拉哲多尔自是不屑，但夺舍的机会实在难得，所以，他还是控制着自己的灵体，尾随在其他怨灵身后，向那个位面冲去。
　　
　　在这个浩瀚的时空之中，位面何止千万……每个位面都有着自己特殊的地方，有着不同的地理环境，人文风貌，不同的种族……
　　
　　而这次夺舍的目标便是初苓，这个位面一共被分割成三个界面，人界、妖界、以及鬼界，其中最大界面便是人界。三千年前，三个界面打破了缔结的平等条约，人界以绝对的优势打败了妖、鬼两界。战败之后，妖、鬼两界将通往界面的大门紧紧封锁，使得贪婪而强大的人类最终还是无法踏足其他的界面。
　　
　　人界大胜之后，便自恃为初苓主宰，将人类所居住的大陆命名为初苓大陆。六位强者自封为君王，划地而居，分成六国――煌羽国、赤焱国、邱雨国、泽西国、戈海国、满乌国。相互牵制并缔结了和平条约，而后世的人们也将这六位强者作为神明供奉，成为了福泽初苓大陆的六神。
　　
　　据传说，当时的人们，每一个人都拥有着无比的天赋，魔法、异能、武技，他们都能熟练的掌握。只可惜，没有了战争的磨砺，经过三千年岁月的冲洗，人类的光辉早已不复当年。能够拥有修炼天赋的人十分稀少。为了能够培养出优秀的精英，六国建立了许多的学院，教授魔法、异能、以及武技。
　　
　　而且如今的六国，强弱差距也在逐渐扩大，表面上在和平条约的约束下六国共存，但是各国君主都明白所谓合约，也不过是一张纸，到头来也逃不过被撕碎的命运……
　　利益纠葛，暗流涌动，只要平衡稍稍打破，战争便一触即发……！
　　
　　煌羽皇宫
　　
　　尾随而至的无夕・拉哲多尔看到一群怨灵不断的向一处涌去，而那里便是煌羽国的皇宫。看着那些奢华的建筑，从中散发出来的奢靡的气息让怨灵们更加兴奋。
　　
　　夺舍附身时怕什么？除了是否成功以外，还有一点便是那身体原来的身份！
　　
　　由于夺舍的条件限制，身体的健康状态以及其身份、处境等都成了问题。运气好的可能遇上个身体虚弱而且毫无建树的贵族。不好的，则什么情况都有，可谓是五花八门，千奇百怪。
　　
　　皇宫这种地方是整个国家权利的中心。至高无上的皇权，享不尽的富贵，万人瞩目，登高一呼时的快感，这所有的一切都在此中。由于利益的驱使使得这些怨灵们都只看到了他们所憧憬的一面――荣华富贵，金钱权利，即使他们是怨灵，但是他们都曾经为人，他们拥有者人类普遍拥有的共性――贪婪。
　　
　　周围的伙伴都蠢蠢欲动，兴奋不已，但是皇宫的龙气和结界又岂是容易突破的？
　　
　　“夺舍！要夺舍！”对于被利益以及重生欲望蒙蔽的怨灵们这已成执念。俯视着华丽的宫殿，拉哲多尔?无夕隐隐有些兴奋，他也曾站在权利的顶峰藐视众生，他可不是什么无欲无求的圣人，人类所谓的七宗罪，他可并不少犯！
　　
　　“千载难逢的机会呀，大家一起冲!”数千只怨灵冲着结界直冲而去。一切的不安与惶恐在重生的执念前，都已不再重要了。虽然有危险，但是，这种机会可谓是千载难逢呀。在执念的鼓动下，拉哲多尔?无夕也一同簇拥着撞上那泛光的气墙。
　　
　　怨灵们不断地撞击着那金色的光壁。每一次撞击，光壁便会发出更加耀眼的光芒。属于黑暗的力量与光明祭司设下的圣光屏障相抗衡着，互不相让。但是在无数次的冲撞之下，那光晕也在一层层的缩小，而怨灵也在逐渐的减少着。
　　
　　夺舍的执念驱使着怨灵，此时的他们早已无暇顾及同伴的伤亡，他们纷纷地叫嚣着，为即将迎来的胜利而欢呼，只要再拼点劲，重生就离他们不远了！
　　
　　相较于那些长期在夹缝中求生的怨灵们而言，无夕・拉哲多尔有所不同，他曾经是一个王者，是统筹一切的上位者，而且成为怨灵的时间相较而言短了许多，那些痛苦还不足以磨去他所有的理智。在这种时候，他还是保持着一丝清醒的，看戏、观局是恐怕是他除了演戏以外最拿手的绝活了。
　　
　　眯眼看着那莹莹泛光的气墙，“再这么下去，还没有夺舍，就先死在这气墙上了。”无夕・拉哲多尔在心中略微沉吟，便向后退了退。此时坐收渔翁之利才是最好的选择。
　　
　　作壁上观。
　　
　　再坚实的堡垒在怨灵们如洪的撞击下也出现了一丝裂缝。
　　
　　皇宫的怨气比起其他地方从来只多不少，而恰是这些怨气与怨灵们遥相呼应。
　　
　　“哈哈！成了，成了！”此时数千只怨灵，在不断的消耗下就只剩下数百之数。而此时的他们不再是合作的伙伴了，他们是相互竞争的对手，能夺舍的躯体只有一具。于是他们争先恐后地向从裂缝挤入。
　　
　　机会！
　　
　　看着那向旁边延伸的裂缝，无夕・拉哲多尔眼尖地抓住时机。跻身进到怨灵中间，在看着那细细的痕迹，在它裂开的瞬间闪进了那金碧辉煌的宫殿。
　　
　　但是与此同时，屏障被损，在皇宫内也引起了骚动……
　　
　　凭借着作为怨灵的本能，数百只怨灵纷纷向一个方向涌去――皇宫内院。无暇欣赏皇宫的富丽堂皇，他们心中只有夺舍的目标，只有重生的欲念。
　　
　　一群怨灵来到一座宫殿前，从宫殿里散发出的凌厉的气息，让怨灵们望而却步。这种气息并不会比那圣光屏障更加强大，但是它却不是带着戾气的黑暗怨灵敢轻易去侵犯的。
　　
　　所有怨灵都在宫殿四周徘徊，谁都不愿贸然上前。
　　
　　位面间游荡的怨灵是无形的，是初苓大陆上的人类所不能察觉的。因而他们有恃无恐的蛰伏在附近，等待着最佳时机的到来。
　　
　　不到一会儿一群侍卫冲冲向宫殿赶来，与他们同来的还有祭司院现任的光明祭司，以及其他的光明魔法师。
　　
　　想必是方才那光明屏障被破环，引起了注意，而殿中那个强大的人物极有可能会因此离开这里，他一定要把握好时机。无夕・拉哲多尔一面低头观察，心中暗暗下了决心。
　　
　　如果怨灵有心的话，或许他此时的心跳会有如擂鼓把。
　　
　　果然，不一会儿，便看到一身黑色龙袍的男子，从殿中走出，步伐有些匆忙，但是毫不掩饰地散发着危险的气息。强大的精神力量，使得男子的四周环绕着淡淡的气墙，让作为怨灵的无夕・拉哲多尔无法看清其相貌。但是从那人身上无夕・拉哲多尔还是闻到了一丝奇怪的气息。
　　
　　怨灵们对光芒万丈的帝王可是避如蛇蝎，即使他们身前都是邪恶无比的强者，但是如今的他们没有身躯，只是怨灵而已。无夕・拉哲多尔也不敢靠近，心中虽然奇怪但这与他无关，夺舍才是怨灵应该关心的事儿。
　　
　　当凌厉的气息随着那个男人的离开而飘散，夺舍的执念，便让他们鬼使神差的往宫殿里遁去。
　　
　　兴奋地来到内殿，但是眼前的情景，让即使被执念驱使怨灵也停滞了倾涌的走步，数百只怨灵愣愣地飘在上空，眼里是掩饰不住的震惊与失望。
　　
　　无夕・拉哲多尔不禁仰天长叹――这又是什么情况！
　　
　　好不容易进到内殿，看着眼前一片狼藉，无夕?拉哲多尔不禁有些嘴角抽搐――这又是个什么情况呀？
　　
　　整个宫殿内都是以黑色为主色调，黑色的琉璃地面，并不是十分光滑，上面有一些明显被摩擦后的痕迹显得有些陈旧。那些陈设绝对都是奇珍异宝，琳琅满架的瓷器摆放地十分整齐，在这个黑色的空间里却不染纤尘，可见主人是个十分讲究的人。
　　
　　以无夕?拉哲多尔的专业的英国皇室的眼光来看，这里的主儿并不十分受尊崇，或者说曾经他可能在宫中十分有地位，但这也都已成过往了。
　　
　　可能因为是个中英混血儿的缘故，无夕?拉哲多尔前世便爱极了那些脆弱的瓷器，如果说“鬼手”是他最忠诚的伙伴，那么那些瓷器就是他所钟爱的“情人”了。
　　
　　以上这一切，都不是问题，真正的问题在内室那飘逸的黑色宫纱之后……
　　
　　黑色的宫纱被扯去了一缕，空旷的宫殿中一片死寂，连风都没有，那一片破碎的黑色更显阴沉。从那露出的缝隙中可以看到里面的那凌乱不堪的床榻。而榻上的少年手腕上便是被那撤下的宫纱束缚着绑在了头顶。少年的身上带着明显的伤痕，但多数只是指印，青青紫紫的。特别是腰上的两侧，那手指的握痕入目三分，看着十分渗人。双腿也被大大的分开，可以看到那身下还沾有许多属于男性的白浊，但更多的却是血迹，空气中也飘着浓烈的情/欲的气息。
　　
　　无夕?拉哲多尔看着那少年一边高高肿起的脸颊以及这堪称为犯罪现场的床一怔……“这……这是强*奸未成年人……？”
　　
　　这种场景在无夕?拉哲多尔还是个人的时候并不少见，对于那些男宠们，他从来也不会温柔到哪里去，有一些调教手段他是认可的，可以增加不少情趣。但是眼前这个人可是他们要夺舍的目标呀，有可能成为他的身体。
　　
　　尽管在夺舍面前，怨灵的理智可以说是微乎其微的，但是这现状与他们所期待的，能在这皇宫中得到一个好的躯体，然后荣华富贵、苦尽甘来地重生过活的理想实在是相差太远。
　　
　　这榻上之人看着也只有十三来岁，虽然面部青肿但依旧可以从眉眼间看出这少年长得确实不错，起码算得上是清秀，要不皇帝也不会上不是？！
　　
　　但无论这个少年是什么身份，想来他在这皇宫中日子并不好过，皇宫内院会有男子这般的出现，最有可能的便是男宠了 
 2、第二章 初苓 夺舍 ... 
 
 
　　，而且还是个不受宠的，随时可能会死的男宠。即使是个受宠的，又有几个能经得起这般虐待？
　　
　　如果冒险夺舍，而后又被杀的话，他们可能就不会那么“好运”地再次成为位面间的怨灵了。那可真是得不偿失了。
　　
　　一众怨灵望而却步，但是时间是不等人的啊，即使此人暂时现在死不了，刚刚那个皇帝明显是去修补圣光屏障去了，一旦裂缝被修补上……再抽身离去恐怕为时晚矣！
　　
　　因而现在他们只有两个选择。
　　
　　若是夺舍，成不成功暂且不论，以后这命运多舛却是可以预见的。若是失败，等再退出来的时候，圣光屏障极有可能已被修补完整。到时候他们便是有来无回，在这位面内被怨气同化进而消亡。
　　
　　若是不夺，便是原路返回，冲出结界，那么之前的努力便是功亏一篑。再等机会，也不知是何时了。
　　
　　如今的情况可真是进退两难了。
　　
　　上？还是不上？
　　
　　这个问题萦绕在每个怨灵的“心”里，如果人们可以看到他们的话，一定会觉得这是在开一个极具争议的研讨会。
　　
　　随着时间的推移，有些怨灵已作出了选择，控制着自己的灵体离开宫殿。到最后只留下了百来只怨灵还在犹豫着，其中也包括无夕?拉哲多尔。
　　
　　出去？他才不傻，那凭借着千万的位面怨灵，那圣光屏障也只是裂了点缝儿，修补根本用不了多少时间。那些祭司和光明魔法师哪一个是吃素的？更何况那个皇帝也在。即使他们无法捕捉到位面怨灵的存在，但是也会猜想用蛮力冲撞结界的是一些黑暗属性的生物或者邪灵。所以他只要在结界上加一个小小的光明魔法，已经虚弱如斯的他们，很有可能会死在这上头。
　　
　　事到如今，出去便是等于送死！
　　
　　此时的他根本不用考虑如何选择，他根本没得选！
　　
　　不行动，只是伺机而动而已。他需要知道这个躯体的执念，他的心魔所在，盲目前行只会消耗体力，最终只能被排斥离体。所以必须得有个人先给他探探路……他倒不信这些“寂寞”了不知多久的怨灵们能有多好的耐心。
　　
　　果不其然，第一个吃螃蟹的怨灵出来了……
　　
　　“老娘等了几千年了，反正老娘是女的，被个男人上也无所谓，而且还是个皇帝。”也不知道是哪个怨灵先喊了一句，率先扑向了那个虚弱的少年。
　　
　　跟风是人类的特性，贪婪又有另一个特性――生怕被别人抢了先，又怕别人占去了便宜。因而有了第一个，其他的怨灵便泉涌而入。
　　
　　这是一场所谓意志与对人类欲望的战争……
　　
　　在一头扎进这具躯体之中后，无夕?拉哲多尔明显得感受到其他的怨灵的存在，他们也正在这里头四处冲撞。企图用各种威胁利诱来与少年产生共鸣从而控制少年的欲望，吞噬他的精神，进而夺舍重生。
　　 

作者有话要说：这年头想重生也不是容易的，没看大家都在重生吗？系统是很繁忙滴




3

3、第三章 执念 ... 
 
 
　　夺舍的关键便是在于找到舍主的执念，是什么让这个才十三四岁的少年心灰意冷却又不肯舍弃？
　　无夕?拉哲多尔在舍主的身体中一边缓缓地摸索前进，一边沉思。
　　
　　“啊……”
　　
　　有些怨灵冲击的太强，有些甚至企图强行找到躯体内灵魂，真是自找死路呀！
　　
　　无夕?拉哲多尔从来不会悲天悯人，所谓的同情心，早在他还是一个孩子的时候就抛却了。只不过这个少年的精神力还真是让人吃惊呀，是什么样的情感能是这个绝望的少年在被怨灵攻击时还牢牢地占据着这个身体。而且能在第一时间把那些虚弱的怨灵驱散？
　　
　　声声惨叫入耳，这个灵魂的执着真是让无夕?拉哲多尔感叹不已。
　　
　　而那些以名利，仇恨为诱饵的怨灵也会被这个身体强制驱逐，这让无夕?拉哲多尔不敢贸然行动。
　　
　　到底……到底这个舍主的执念是什么？无夕?拉哲多尔小心地在躯体里游走，看着那些怨灵一个个的失败，一个个消失，心下更加着急。
　　
　　此起彼伏的惨叫声，让无夕?拉哲多尔心下凛然，他可不想在这场夺舍中消散。而如今进退维谷，如果不能成功，他将万劫不复！
　　
　　不过还是有一点值得庆幸的，这个身体没有强烈的排斥他的存在，也就是说如果夺舍成功，他很可能真的得到重生而且不会留下什么严重的后遗症。
　　
　　现在他能做的便是分析，反复地分析和揣度了。
　　
　　该死的，究竟这个男宠的执念在何?不是恨！不是贪念……那还能是什么？
　　
　　怎么可能不是贪念！真是玩笑，不是贪念又如何引来他们这些位面怨灵的窥探。
　　
　　必是贪念！那么贪的、求的是什么？！作为一个男宠，除了恩宠荣华，还能是什么？
　　
　　那个皇帝一离开这座宫殿，那些宫人便迅速把门阖上。空旷而封闭的环境，着眼处，除了飘着黑色宫纱的寝殿，其他的东西也大多数是黑色。为何如此固执于黑色？
　　
　　一个不受宠的人，哪里能如此随意地装饰自己的住所，而且对于男宠而言这样的地方实在太过于华丽 ，无夕?拉哲多尔想不通，只觉的这所宫殿里四处都透着诡异。
　　
　　诡异的黑……
　　
　　黑色！
　　
　　是了！
　　
　　刚刚那个皇帝身上的颜色，还有那凌厉的气场，他是俯瞰众生的王者，宛如一头高雅而危险的黑豹一般。
　　
　　那么作为一个男宠对皇帝能抱有何种执念？
　　
　　答案十分明显，不是吗？――非恨即爱了，而且还是求而不得，苦苦期盼却又能让他感到绝望的爱意。
　　
　　求而不得，爱而不得，好一个爱而不得呀……！
　　
　　星星点点的光芒，在这具躯体内闪现。少年口中还发出朦朦胧胧的呻吟。
　　
　　“夜肪簦夜肪簟…”
　　
　　这是那皇帝的名字吗？姓夜吗？果然是黑色的呀！！无夕?拉哲多尔也跟着默念，产生共鸣的那一瞬，少年体内透射出的光芒，将他纳入灵魂的深处。
　　
　　点点光粒在黑暗中十分明显，无夕?拉哲多尔一点点向它们靠近。一个身着紫色衣袍的孩子出现在他的面前，十分可爱，与他所想的会偏执地穿着黑衣的清秀少年十分不同。但是无夕?拉哲多尔还是能确定，这便是那个少年――这个身体的舍主！
　　
　　“你是谁？为什么在幽的身体里？”孩子用糯糯的童音问他，黑色的头颅偏向一侧，显得十分童真。
　　
　　无夕?拉哲多尔的好心向来不多，良心更在他拿起“鬼手”的时候泯灭殆尽。但目前这情况让他觉得自己像个诱拐小孩的大叔。
　　
　　“我是来陪幽去找你口中的夜肪舻摹！蔽尴?拉哲多尔尽量让自己的声音显得温柔
　　
　　“夜肪簦肪簟…”小孩的嘴里微微呢喃着。
　　
　　无夕?拉哲多尔看着眼前的男孩慢慢的抽长身体，最后用一种十分疏离淡漠的语气向他质问“你到底是谁？”
　　
　　少年长得很漂亮，十分的精致，瞳孔是晶莹的紫色，很是梦幻高贵。脸上却带着与容貌十分不相符的稚气，所谓的天使，说道就应该是这样的吧。
　　
　　无夕?拉哲多尔惊讶于少年的美貌，却还是控制着自己的情绪
　　
　　“我难道说错了吗？那个男人难道不是你的向往？”无夕?拉哲多尔仔细地观察着少年的那漂亮的小脸上的表情变化，声音很是平淡，没有起伏，没有感情，却更能让人相信。
　　
　　对于少年漂亮的长相他心里不是没有疑惑，但是还是得先把正事给办了。
　　
　　“向往……对，对！我喜欢他，真的好喜欢他，我从小一直那么看着他……可是他讨厌我，好讨厌我……呜……”少年说着便抱着膝渐渐哭泣起来，身子微微抽搐着，让人忍不住想去怜惜。
　　
　　眼前的自称幽的少年，并不看着他，但是无夕?拉哲多尔知道，少年是向他他倾述，倾述求而不得的痛苦，倾述那无望的孺慕之情。少年如今的状态有些歇斯底里，无夕?拉哲多尔知道这个漂亮的孩子已经接近于崩溃，只要自己再将他往悬崖的方向推一小步。
　　
　　无夕?拉哲多尔不会同情别人，但是却会为这个少年感到不值，爱情……他没有体会过，也从来不屑。为了那种飘渺而虚无的东西变成这样，是否值得？
　　
　　无夕?拉哲多尔虽然神游太虚，但是还是在少年那没有多少逻辑性的话语中敏感地抓住了一个关键，一个疑惑“……从小？”从小到大的感情，一个皇帝和一个男宠？这怎么可能！那么他们之间到底是什么关系……？
　　
　　“你能帮我？你一定是你来帮我的……对不对？”少年的目光一闪，带着喜悦的希冀。那双漂亮单纯的眼闪了他的眼。
　　
　　无夕?拉哲多尔敛了敛心神。少年一切的心思在那张完美无瑕的小脸上毫不掩饰的显露。那样的卑微的感情，几乎哀求的语气让无夕?拉哲多尔为少年感到不值。
　　
　　但是这孩子的性子太过单纯，这样的人根本不懂得也不会去恨，为一个毫不相干的人奉上自己最真诚的心意，是需要多少的勇气？这些事是自私自己永远不可能做到的吧。
　　
　　这孩子是被保护的太好，以为世上没有恶人了？还是被求而不得的欲望折磨得，让这个少年觉得这仅仅一丝的希望都变得难能可贵？
　　
　　不论如何，这种纯真带着向往的神情，是喜欢出演自己剧本的无夕?拉哲多尔所很难演绎到位的，在他的剧目里，还没有这种苦情戏的经验，在他的戏里只有演绎没有真心。
　　
　　会被舍主的情绪影响，能感应到波动的情绪，已经是成功在望了……等他重生，他并不介意去帮这个少年报复一番，偷了别人的心的人也应该要付出相当的代价才对吧？
　　
　　“我是可以帮你，但是……如你所见，我只是一个灵体，虽然我一直存在在你的身体里，但是比却不能随时发现我的存在，当你清醒的时候我根本无法和你交流，除非……除非我们能够公用一个身体。”无夕?拉哲多尔继续诱惑着。
　　
　　“我愿意的，我只求他不讨厌我，我只求这一点。为了这个让我做什么都行。”天真的少年，没有丝毫犹豫的点头答应，或许只是不想去怀疑这好不容易得来的希望吧，即使这希望从来都遥不可及，或者根本就不存在。
　　
　　少年放松了身体，无夕?拉哲多尔带着兴奋，慢慢将少年笼罩在自己的灵体中，对于重生的渴望，让那一星半点的同情也被他捏死在萌芽状态，反正他会想办法补偿这个少年的。
　　
　　在作为位面怨灵的漫长时间里，从一次次夺舍中，无夕?拉哲多尔知道，那些所谓的并存，或者驱逐的方式，都不是最合适于夺舍的。
　　
　　并存后，那些舍主会利用你，当他们得到想要的，便会将怨灵弄死或者驱逐。而驱逐原来的舍主，则可能会被这原来的身体排斥，遇到一些意外，怨灵们就很有可能脱离躯体。
　　
　　最好的方式便是吞噬――将原来的舍主吞噬，可能会在一定程度上影响，但这种方式无疑是最安全的。
　　
　　一幕幕的画面掠过，就如无声的黑白电影一般，叙述着过往发生的一切。大量的信息让无夕?拉哲多尔感到晕眩。最后停留着在脑海里的是一个奇怪的画面。
　　
　　在一株火树下，一个内敛的男子，就像前世的无夕?拉哲多尔所扮演的角色一样温润如玉，手中抱着一个紫衣的男孩。而在不远的假山后，一个黑衣的小少年正羡慕地看着他们。而那个紫衣男孩便是他现在这个身体的原舍主，画面中孩子正侧着脑袋，好奇地看着少年。
　　
　　少年看着那温馨的画面眼里的厌恶掩饰地很好，那双黑色的眼好像要将人的灵魂吸纳一般，里面强烈的情感好似要将无夕?拉哲多尔的灵魂撕碎。
　　
　　无夕?拉哲多尔知道这只是一种感觉，甚至根本不是属于他的感觉，这种痛来自于那个被自己吞噬的少年，虽然不是他的，却意外的清晰地由他来体会。黑衣少年那凶狠的眼神以及身上带着的肃杀之气在无夕?拉哲多尔还未察觉之时，便震慑了他刚刚凝聚的灵魂。
　　
　　而此时在光明祭司修补圣光屏障之后，夜肪羰睾蛄似刻，没有发现异常之后，又命令光明魔法师在屏障的内外都设了专门对付黑暗魔物的魔法阵。
　　
　　那些放弃夺舍的位面怨灵，蜂拥而至，不要命地冲向他们进来的地方。
　　
　　虽然无法看到位面怨灵，但是当位面怨灵启动了魔法阵所发出的光线，照亮了整个煌羽宫门的夜空。
　　
　　看着那一道道闪现的光线，光明祭司摇摇头道“这次来东西不简单呀，就不知有何目的，既然进到了宫中却又不见它们有所动作……真是让人费解呀……”
　　
　　原本在一边负手而立的夜肪羯硖逋蝗灰徽穑一句话也不说，便撂下众人向芙蕖殿的方向走去。
　　
　　该死的，竟然不小心放松了警惕。那个人还不能死不能死，千万可别是冲着他来的……不会的，现在的夜蕖幽，还哪里值得别人煞费苦心……可是圣光屏障被破坏，却没有觉察到任何魔法波动，好似用蛮力撞裂了一般。他煌羽的护城屏障岂是普通的蛮力可以毁坏的？
　　
　　今晚的事情处处透着诡异呀，千万不要出什么状况才好，父皇要他放过那个孩子……好，他不会杀他，他才不会让那个夺走他父爱的孩子再去与父皇相聚呢！
　　
　　夜肪艚ソセ毫伺∽琶疾恢道在想什么，可是接下来他该怎么处理那个孩子，他的亲生弟弟呀！
　　一群奴才只能胆颤心惊地在后面远远地跟着，他们的陛下从来都是阴晴不定，一切都要小心才好。
　　
　　“父皇……爵儿上了你最喜爱的孩子呢……狠狠地上了呢……呵呵，这样，在天上的您是否会看爵儿一眼呢？您说不杀就不杀，可是您又要爵儿好好栽培他，您知道的爵儿从来都是您的好孩子，爵儿一定会做到的……父皇……”望着漫天的星斗，难得的煌羽史上最英明果决的帝王的脸上竟然出现了一丝孩子般期盼被关注，但又带着几分怯怯的神情，就像一个被父亲抛弃的孩子。这样的神情让夜肪艨瓷先ゴ了几分癫狂，让人更不敢轻易靠近。
　　
　　但是谁能说他不是个被抛弃的孩子呢……什么一国之君，其实只是被父亲抛弃了而已，所以他不得不自强，不得不表现地难以靠近，不得不……又有几人知道，他宁可不要如今的位置，只希望那个破坏了他一切幸福的孩子从来不曾出现过！
　　
　　有多少次他想杀了那个孩子，但是他不能。不能，不仅仅是因为他的承诺，那个孩子，如今是他唯一的亲人，更是他血脉相连的亲弟弟呀！所以他们一直这般僵持着，他不会主动去探望夜蕖幽，只是今天这种局面偏偏打破了……
　　
　　也罢……虽然不想，但是答应了父皇的他还是要做的呀……
　　
　　当夜肪粼俅位氐杰睫〉钍保所有的脆弱、不甘、彷徨，在他的脸色根本找不到半点痕迹。他是强大的，没有人能同情他，没有任何人能够动摇他。
　　
　　……无论谁都不能！
　　




4

4、第四章 分析 ... 
 
 
　　大总管银饭跟着夜肪艉笸方到了芙蕖殿，此时夜肪舻牧成弦衙挥辛巳魏伪砬椋身上凌厉地散发着帝王的气息，蔑视所有。在他眼里，那个受尽他父皇宠爱的弟弟，根本无法跟他相提并论。
　　
　　如今他才是煌羽最高的存在，受万人敬仰，这样的他不需要再去妒忌任何人。
　　
　　撩开黑色的宫纱，这里的摆设让夜肪艟醯梅泶獭Ｗ约鹤钐盅岬牡艿芤罐∮模竟然会爱着他……那种背德乱伦的感情，如果父皇在世的时候知道他最宠爱的孩子，是这般不要脸的东西，还会为了他放弃自己吗？
　　
　　“银饭，去传御医，不要让他死了。”夜肪糁皇强戳艘谎垡罐∮模确定还有一口气在，便将他交给银饭，而自己转身离开，仿佛从不曾进来过。
　　
　　“是。”银饭对着那已经再度关上的门躬身打了个千。
　　
　　宫殿中依然寂静，一丝风也没有，连温度也是冷冷的，从不曾有什么改变。
　　
　　银饭略微皱了皱眉，让人去请了御医。这种伤在宫中十分常见，但是出现在一个皇子身上，还是有些麻烦的……
　　
　　皇宫从来不缺少流言蜚语，更何况这个先皇最疼爱的蕖幽殿下对当今圣上的感情皇宫里又有谁不知道？
　　
　　银饭招了原先在芙蕖殿伺候的下人，将寝殿稍作整理。自己则微蹙着眉头，将夜蕖幽抱到后殿为其清洗。
　　
　　银饭是夜肪粼谑三岁去埃里克魔法学院学习之后带回来的，并不是从小便跟夜肪舸粼谝黄穑从不曾参与过夜肪舻墓去。但是对于他的皇帝陛下为何会如此，他的心中也有一番计较。
　　
　　宫中关于当年那段往事的说法各有版本，不过都逃不了同一个套路。而且据他仔细地观察与揣度，那些留言并不是空穴来风。
　　
　　仔细说起来，那先皇对待皇上和十二殿下的态度着实奇怪，甚至可以说是奇怪的紧。但是现在先皇已死，以前的事儿在夜肪粜耐肥贾帐歉鼋幔被夜肪衾樟畈蛔荚偬崞穑否者杀无赦。因而除了一些风言风语的小道消息，确实也无从查证。
　　
　　据说原本先皇对皇上十分疼爱的，但是这一切在蕖幽殿下出生后都变了……于是皇上便怨恨上了自己的亲弟弟。
　　
　　银饭当年跟随夜肪艚宫的时候曾经有幸见过先皇，那真的是一个谪仙般的人呀，温润，淡然，却又无比的睿智。这样的男人，会看不出两位殿下孰优孰劣吗，会因为自己的私心而造成今日的局面吗？
　　
　　恐怕当年的真相知道一些的或许也只有这个蕖幽殿下了，只是皇上登基之后，便将其幽禁在这芙蕖殿中，十二皇子的存在是夜肪舻耐唇牛因而他一直不予理会，结果一搭理便成了如今这般……
　　
　　银饭一边为蕖幽清洗，一边在心中烦着嘀咕。
　　
　　梳洗过后
　　
　　御医尽量镇定地为夜蕖幽检查伤势，但是此时的气氛还是有些尴尬。毕竟现在在床上躺着的不是男宠，而是一个皇子，是当今皇上的同父同母的亲兄弟呀。
　　
　　“李御医，你看殿下如何？”银饭沉着脸问道。
　　
　　“回禀总管，殿下娇贵，受的外伤看似较重，但好在没有伤到筋骨。至于……”御医挑眉看看这个大总管的神色，看并无异常便接着说道“至于这身后的伤，撕裂的有些严重。最好……近期内最好莫再有房事而且殿□体娇贵，实在不能如此……”李御医战战兢兢地说完便怯怯地跪在一边俯首帖额，貌似附上最后那一句，背上早已是汗津津的了。
　　
　　李御医是宫里的老人了，皇宫里的皇子他哪个没有见过。十二皇子蕖幽，自小讨先皇喜欢，活泼可爱，却没想到会落得这般田地。老人心中怅然不已。
　　
　　“那殿下要何时才会醒？”银饭倒是有些惊讶，这个李御医，能在宫中效力多年，岂是那些不懂规矩的人？平日里见他谨言慎行惯了，没想到今天倒是胆大起来了。
　　
　　“如果不出意外，五日之内便可苏醒。”老头儿颤巍巍地答道。
　　
　　“不是说伤的不重吗，何故要这么久？”银饭提高了声音，他也懂得医理，那些看着狰狞的伤痕都是普通的皮外伤。
　　
　　“这……这……”
　　
　　“李御医，据我所知当年皇后娘娘怀十二殿下的时候都是你在照看的，而后殿下出生，颇得先皇恩宠，也一直让你照顾殿下的身体，那么殿下的情况你应该是最清楚才是。若殿下有个好歹，可是你能担当的起的？”
　　
　　“啊……老臣该死，可是实在是十二殿下先天不足，后来虽有好好调养，却一直不见多少起色，如今身体又受了亏损，所以……”李老头将头埋得更低，他不敢全说，也不敢不说，所以只能说一半留一半了。
　　
　　果然，几日之后无夕?拉哲多尔便渐渐清醒了过来。他打量了一下四周，满室的鎏金，在柔和的光线下熠熠生辉。动了动身体，已被清理过，而且还上了药，但是浑身上下还是酸痛无比。但这一切还是让他万分欣喜，黑曜石一般的眼眸带着生命气息流转。
　　
　　“痛，肉痛。”但这是活着的感觉呀！现在他无夕?拉哲多尔不在是一只怨灵，他终于夺舍重生，从今以后他便是这身体的主人，唯一的主人，他便是夜蕖幽了。
　　
　　虽然兴奋，但是夜蕖幽还是敛住了提到了嗓子眼的笑声。一直以来的处于上位者的身份，让他不陌生宫廷的倾轧，甚至可以说他是个玩弄权术的高手。
　　
　　吞噬似乎没有给自己带来什么后遗症，而如今他顶着夜蕖幽的身份，自然是要过着夜蕖幽的生活，不过那个被他吞噬的灵魂还真是让他感到意外。作为怨灵他见过不少灵魂，那些灵魂因为欲望而染上了复杂的颜色，但是这个灵魂虽然有着执念，但是却干净地让人难以想象，所以对于后遗症他倒不是很担心。
　　
　　在吞噬时所看到的画面太过于凌乱，或许也是因为以前发生在夜蕖幽身上的事情以及他的感情太过于纠结，一时让他无法理清头绪，在这短短的几天里，那个已经消失了的少年的一切都在他的眼前不停地回放让，让他感到头昏脑胀的。
　　
　　不过也亏了这样，他解开了一些疑点，比如原来自己的身份不是什么男宠，而是煌羽的皇子。又比如，他不是被那个夜肪羟考榈模而是自己主动要求被上的……还有在要求夜肪襞鲎约旱氖焙颍夜蕖幽好像预先打算好要做些什么，只是由于夜肪舻陌缘赖氖┡暗贾伦约何薹继续……以及……关于先皇的态度问题，当然还有另外一些诡异的地方――他的样貌是怎么回事儿？到底哪一张脸才是真的？
　　
　　往日因，今日果。据自己接连着所看到的画面，他知道事情并不是自己原先认为的……夜蕖幽想在这儿活下去，必须弄清楚这件事儿，否则夜肪糁于他便会成为一个避无可避的威胁。
　　
　　倪眼看了看寝殿外的宫人们，夜蕖幽便转身侧躺在床榻的内侧，自顾自地思量开来。
　　
　　那些人与其说是照顾自己，还不如说是监禁，是看守。但自由这些对他现在而言并不太重要，如果这些人的看守能让夜肪舳运放心的话，他又何乐而不为？
　　
　　最关键的还是查出原来他想干什么，还有先皇……
　　
　　记忆的残影并不全，或者说有些事情连真正的夜蕖幽也未必知晓。事情很棘手，可以说疑点重重，他必须抽丝剥茧，从中理出头绪来。
　　
　　原来的夜蕖幽这个皇子做的十分失败，在皇帝的宠爱下，竟然没有培植任何一个亲信。这怎么可能？可是事情就是如此奇怪。
　　
　　先皇如果真的疼爱这个儿子，那么应该会将皇位传给夜蕖幽才是，可他不但没有而且还将它传给了夜肪簦那个根本没有多少理会的儿子。甚至在自己死后没有为夜蕖幽留下任何可以保命的筹码？
　　筹码？想到这个词的时候闭目沉思的夜蕖幽突然睁开了双眼。
　　
　　对，筹码！一定有，而那原先的夜蕖幽，便是想要在夜肪艚咏他时，将筹码拿出。夜蕖幽爱着那个皇帝，而皇帝却嫉恨他。那么这个筹码或者是可以消除皇帝对他的嫉恨！
　　
　　而这个筹码，必定联系着他们的症结所在――先皇。也就是说找到了筹码，既可以解开先皇的态度问题，那么现在的他也就可以在皇宫中与夜肪艄泊Γ那个如黑豹一般的强势男人自己是真的十分感兴趣呢。
　　
　　感受了一下自己身上的伤所带来的疼痛，虽然已经好几天了，但是还是很痛！夜蕖幽发誓，这些将来必定会向夜肪籼只够乩吹摹
　　
　　稍微理清了一些，夜蕖幽便觉得事情并没有想象中的麻烦。心神一松，睡意便袭来。拖着疲惫的身子，便又睡了过去。
　　
　　只是一切未必有他想得那么容易，如今的夜蕖幽，还并不知道，吞噬的后遗症是什么，当他体会到时，一切将又是另一种情景了……
　　
　　 

作者有话要说：今天稍稍一百度，就发现有转载的了……怎么可以这么快！！！咬牙中




5

5、第五章 琉璃珠 ... 
 
 
　　自从夺舍成功，夜蕖幽在这个位面已经生活了一个月之久。
　　
　　一个月以来，除了这芙蕖殿他哪里也去不了，夜肪粢裁挥性俪鱿止。而那个所谓的筹码，更是毫无头绪。
　　
　　前世作为黑道的王者，他何曾被如此掣肘过？夜蕖幽此时真是气愤到了极点，随手抓起榻上的枕头向桌子扔去，也不顾那桌子上放着他最喜爱的一套茶具。
　　
　　“乓……”，硬物撞击的声音在空旷的寝殿响起。看着一套上好的郎窑红茶具就这样碎在了桌上。
　　
　　“哼。”看着自己稚气的行为，夜蕖幽心下对自己更是不屑，难道换了一个矫情的身体，连心性，行为也都变得矫情了？
　　
　　这巨大的动静没有引来一个宫人，对于这种被人无视的情况夜蕖幽也已是见怪不怪。外头的那些人都经过训练，他是休想从他们嘴里套出些什么来，所以见不见都没啥差别。
　　
　　那些人只有在确认他是真的有问题，而且哪些问题还要经过再三斟酌以后，确定属于是不用回禀，允许他们自己来解决的时候才会出现在他面前。
　　
　　而这些所谓的问题，根据他这一个月的生活经验所得，就是那些端茶递水的小事儿了。像如今发泄脾气的这种行径，他们均是不会给予理睬的。
　　
　　“唉。”夜蕖幽叹了叹气，真是虎落平阳被犬欺。不过还好，这一个月来，他对于自己这个新的躯体已经能够熟练的掌握了，而这个身体所保留的一些基本的习惯技巧他也已经熟悉，所以并不担心在这重重监视下露出什么马脚。
　　
　　现在夜蕖幽的日子，跟猪没有多大差别，都是被人圈养着。没办法，蕖幽也只能再耐下心来，做着每天必须的功课――思考，思考这所谓的筹码是什么？
　　
　　在众目睽睽之下不会被拿走的，而且能保存秘密的……对夜蕖幽而言十分重要的……到底会是什么样的东西呢？
　　
　　于是芙蕖殿里的宫人们便又看到她们的殿下一会儿踱步，一会儿不停地翻找。这一幕自从这位芙蕖殿的主子醒来后每天都在重复。
　　
　　他们向夜肪糍鞅ü，但是每天如此，却没有别的异常，因而他们也只能继续监视了。
　　
　　“蕖幽殿下……您都找了一个月了，您这是在找什么？”终于有个宫人按捺不住，在众人的鼓励下开了口，如果再不查探清楚，他们可如何向他们的皇帝陛下交差呀。而且，看着这么可爱的一个小孩，每天都一副老成模样，不免也让她们有些母爱泛滥。十三岁，在初苓大陆可不就只能算是个孩子吗？
　　
　　虽然夜肪粝铝钏们看守夜蕖幽，但是她们也是夜蕖幽的婢女，必须照顾好他的起居生活。有时看他急得抓耳挠腮，便忍不住想帮帮。
　　
　　再者，夜蕖幽才十三岁，而且先皇在时受尽疼爱，所以虽在深宫之中心思也显得比较单纯。他们来这儿奉命看守，夜蕖幽也不曾与他为难，共同相处这三年，他们不是那些无心无情的暗卫，因而能照顾的，他们还是会尽力而为的。
　　
　　“……”夜蕖幽翻了个白眼，心下腹诽，如果他知道自己要找的是什么就好了。
　　
　　“难道殿下是在找那颗琉璃珠？”一个年纪略小一点的宫女接着问道。
　　
　　夜蕖幽一听，顿住了手上的动作，“嗯，我上次昏迷以后，就没有看到了，反正在这殿里没事儿就想找来玩玩。”说完便一脸期盼的看着那个小宫女。
　　
　　近几日来可能是因为“大病初愈”调养的好，夜蕖幽原本清俊的小脸，显得越发好看。不由地让那小宫女红了脸。
　　
　　“月前，就是皇上过来的那天……奴婢还见殿下在榻上把玩着呢？”那天事情发生的时候，她们都在寝殿外守着，里头动静那么大，她们自是清楚发生了什么。因而皆是低着头没敢去看夜蕖幽的脸。
　　
　　如果她们稍稍抬抬头便会看到夜蕖幽那一脸抑制不住的欣喜。那流光溢彩的眼睛瞟向了那个躺在桌上的枕头，原本黑曜石般的眸子，竟然闪过一丝暗紫色的光晕。
　　
　　“对对，我想起来放在哪里了，好了，你们可以下去了。”情绪容易外露，算是他在夺舍后发现的第一个后遗症了。夜蕖幽尽量控制自己的声音，勾起标准的三分笑，说完便到桌子上提了自己的枕头，然后便自顾自地进了被窝。
　　
　　等所有人都退出了寝殿以后，夜蕖幽将脑袋下的枕头一抽，抱在怀里。仔细验看。刚刚自己将枕头扔到桌子上，那些茶具并没有相互碰撞，也没有掉到地上，但是却被硬物给砸碎了。而且还不是粉碎，只有那茶壶的受力面破了。
　　
　　夜蕖幽抬头，看了看周围，屋内所有的利器早被收走，怎么才能将枕头中的琉璃珠取出？
　　
　　突然，夜蕖幽的眼神亮了亮，顺眼看去那是勾着黑色宫纱的金属钩子。
　　
　　于是急忙起身，赤着脚丫子便下床去取那钩子。当要对那枕头下手时，却硬生生的顿住。
　　
　　“好险！”夜蕖幽呼出一口长气，差一点，自己差一点就铸成大错了，如今自己身陷囹圄，可决不能行差踏错半步呀。
　　
　　如果他将枕头弄坏来取出珠子，那么到时候宫人进来，势必是会怀疑他在枕头里头藏了东西。而且当初的夜蕖幽是如何不弄坏枕头将珠子取出的？
　　
　　“琉璃珠……”夜蕖幽抱着枕头，洁白的齿贝咬着下唇思考，手一遍一遍在枕头的缎面上拂过。
　　
　　琉璃珠是属于夜蕖幽的，那么夜蕖幽必定与珠子之间会有特殊的感应。否则以夜肪舻哪苣停怎么可能没有发觉。
　　
　　夜蕖幽聚精会神地思考，却突然发现自己抚摸着缎面的手一紧，竟好像被什么东西吸附住似的。心下大喜，看来自己此番是歪打正着了。
　　
　　集中精神，五指在缎面上虚空一握，一颗珠子便出现在自己的手掌中。
　　
　　夜蕖幽眯眼看着这颗让自己煞费苦心的珠子，这珠子是也是黑色，只有龙眼般大小，所以即便是藏在柔软的棉絮中，也没有让自己察觉出来。
　　珠子的表面上泛着幽光，里面似乎有什么东西在流转，煞是漂亮。但却与普通的夜明珠没有多大的差别，就这么放在这黑色的宫殿里。别人也只会以为是夜蕖幽对于黑色的偏执而已。
　　
　　夜蕖幽将这小小的珠子捏在手里，按着刚刚的方法集中精神，虽然知道这个位面上的人可以运用魔法。但是自己这个身体的魔法水平实在不咋的，更何况自己吞噬灵魂的时候没有将该有的记忆继承下来。所以他现在所有的一切都只能靠着本能的摸索。
　　
　　闪烁着幽光的珠子逐渐在手中自行运转起来，里面流转着的物质一点一点地划出。在夜蕖幽的意识中溜过。
　　
　　这些锁链般连接起来，这些是记忆的片段，属于那个先皇的记忆。
　　
　　当看完所有的片段，再联系上从原来的夜蕖幽那里得来的一些。此时的夜蕖幽不禁为这个身体过去的那个舍主感到气愤。
　　
　　夜蕖幽碰到先皇这样的父亲是有多少的不幸，而那个看似满心伤痕的夜肪羲湟采在皇家，但相较而言又是何其幸运！
　　
　　似乎是引起了共鸣一般的为过去的那个夜蕖幽心疼，好似夜肪羯撕Φ乃洳皇撬，但却伤害了他最重要的人一般。这种情绪如洪水般袭来，让他只能揪住自己的衣襟，微微颤抖着身体，却束手无策。
　　
　　真是，这种痛，这种情绪是他第二次体会了，早晚有一天，他也要让夜肪粢渤⒊⒄饪嗤贰
　　
　　过了一会儿，情绪上的波动慢慢平复下来，夜蕖幽撇了撇嘴角，眉头微蹙，“这种感觉到底是怎么回事……如果以后也时不时地发作那可如何是好？”
　　
　　想了好久还是不得要领，只能自我安慰可能是自己用别人的身体所以同情心泛滥与这珠子里承载的东西产生了共鸣以后造成的副作用了。
　　
　　事情的始末已经清楚了，现在，当务之急是解决禁足之事。好不容易夺舍重生，他可不想一辈子碌碌无为地被关在这芙蕖殿中。
　　
　　这个初H大陆，与上辈子的世界实在很不同，这个世界比起以前更加丰富多姿，自己一定会好好把握，世上有几个人能到异世走上一遭呢？只有手上握有力量，才能最好地保护自己。才能把夜蕖幽这个角色有声有色地演下去……
　　
　　掂了掂手上的琉璃珠，自己能不能出去，可全在这上头了……！无论如何他都得找个机会见见夜肪舨判小
　　 

作者有话要说：预告 下一章揭晓后遗症
在此为我不久前被偷的打底裤默哀一下……哇哇~~哇~




6

6、第六章 后遗症 ... 
 
 
　　过了几天，正当夜蕖幽为如何能见到夜肪舴⒊畹氖焙颍机会竟然自己降临了！
　　
　　宣完口谕的银饭看到夜蕖幽满脸惊愕的表情，心中暗暗摇头，皇上只是说要召见殿下，就把人给乐傻了，这一次去了也不知道是好还是坏。
　　
　　看夜蕖幽还是没有反映，便上前一步“蕖幽殿下，如果您方便，现在就请随奴才走一趟吧，让陛下等久了恐怕不好。”
　　
　　被银饭一提醒，夜蕖幽才回过神来。自己没有找上他，他倒是自己叫人来传。夜肪艋嵯肫鹨罐∮睦矗绝对不会是好事儿，还是小心为妙。
　　
　　“银公公请稍候，我换件衣裳就过来。”说完夜蕖幽便转身进了寝殿。
　　
　　唉，这蕖幽殿下，虽然相貌只算清秀，但是最近却越长越漂亮起来。只不过即使衣服再换，长得再好，陛下这心结不解，蕖幽殿下便永远不用奢望陛下会给他好脸色瞧。看着夜蕖幽匆匆而去的背影，银饭心中有些不屑，他最不喜欢就是看到那些谄媚的嘴脸了，以前看到这十二殿下对皇上抱着至诚之心，而且心地单纯，所以有几分好感。
　　
　　可如今似乎不太相同了……难道这十二殿下以为被陛下一夜恩宠就能摆脱现在的局面不成？
　　
　　银饭每次见到夜蕖幽心中的一些小想法就特别多。或许是被夜蕖幽的这份禁忌之情所动，也或许是因为这深宫之中实在太过于无聊吧。亏他以前还是个一丝不苟的人，想不到如今也会关心起八卦来，皇宫果然是一个大染缸呀。
　　
　　银饭哪里知道，夜蕖幽变化大的不是外表，内在更是天翻地覆，根本不是同一个灵魂，即使行为如何相似，也会给别人一种不太相同的感觉。
　　
　　而夜蕖幽去换衣裳并非是为了引起夜肪舻淖⒁猓那只是他为了去取琉璃珠找一个比较恰当的借口罢了。
　　
　　不一会儿，夜蕖幽便从寝殿出来，虽然换了件衣裳，但是在银饭看来并没有差多少。亏他还期待了一下下。
　　
　　其实这也不能怪现在的夜蕖幽没有眼力不懂得点缀自己，实在是原来的那个舍主对黑色太过于执着，衣柜里的衣服除了黑色便没有其他。夜蕖幽的样貌比较干净，与黑色并不太搭调，而且这些衣服也都是旧的，当然不会有什么特殊的效果。夺舍成功后，在宫中危机重重，即使现在的他再怎么不喜欢，也实在不敢有多少动作。
　　
　　他知道，自己任何小动作都会在夜肪舻募嗍酉拢那个强势凌厉的男人绝不是现在的自己可以招惹的。
　　
　　夜蕖幽跟在银饭后面，七绕八绕地来到昊返钋埃看着宫殿名就知道是夜肪舻牡嘏獭
　　
　　这是夜蕖幽第一次出芙蕖殿，他却不敢随处张望，只管自己眼观鼻，鼻观心地走路。
　　
　　现在可不是在扮演无夕?拉哲多尔，他现在的角色是夜蕖幽，一个在煌羽皇帝面前饱受欺凌的小媳妇形象。
　　
　　银饭在殿门前停下了脚步，身子一侧，对夜蕖幽做了一个“请”的手势。
　　
　　夜蕖幽便自个儿推开了殿门。进到了殿内，昊返钍分华丽，所有的摆设和装饰都可以称得上是巧夺天工了。
　　
　　只是让夜蕖幽没有料到的，夜肪艟谷换嵩谧约旱那薜罾镎偌他，以他对自己这个弟弟的讨厌程度来讲，难道就不怕自己弄脏了这地儿？
　　
　　煌羽位于大陆的南面，十分富庶，是这初H大陆的六大国之一。尤其是在夜肪艏涛灰岳矗这三年时间虽然不长，但是夜肪羝窘枳牌淅做手段让煌羽国的军事力量生生的提高了一个档次，年轻的帝王能够成为牵制着六国的平衡不可或缺的一支力量，让人不敢随便欺这煌羽，确实是令人佩服的。
　　
　　自迈入这宫殿，夜蕖幽的心中隐隐地有些悚然，好像在怕着什么，这种怪异的感觉，他自己也说不上来。离夜肪舻哪诘钤浇，这种不安就感觉越是明显。
　　
　　轻轻抚了抚胸口，调整了一下状态，夜蕖幽进到了寝殿。寝殿里正在上演的一幕，让他所有的理智与自控能力轰然崩塌。
　　
　　周遭的氛围，与他夺舍之时是如此的相似。若有若无地飘着麝香的气味，巨大的龙床上，纠缠喘息着的两人……
　　
　　只是人换了。不……也没有完全换了。
　　
　　夜肪粢谰墒峭严的帝王，但邪挑着的眼沾染上了情,欲，与平时凌厉的气势完全不同，但仍然是一脸嘲笑得看着夜蕖幽。身下的动作没有停顿，时快时慢得抽,插，引得身下的女子娇喘连连。
　　
　　夜肪羝鸱着的脊背十分地优美，精瘦的腰充满了力量。但是这些都不是夜蕖幽要欣赏的。
　　此时的他只能一手扶着身边的柱子，一手扶着胸口，纤细的少年正在剧烈地喘息着。又似在压抑着什么。
　　
　　他怕，他在害怕，当他看到夜肪裟钦趴∶佬八恋牧呈保他感到了来自灵魂深处的惊惧，刚刚形成的灵魂在剧烈得颤抖。
　　
　　但害怕并不是他此时唯一的感觉。心头的不甘与怨恼在不断萦绕。终于无法克制地爆发了……甚至忘了自己此行的目的。
　　
　　“你怎么可以，怎么可以这样对我，我哪里对不起你过……为什么……”夜蕖幽歇斯底里得咆哮。怎奈床上的人似乎并不在意，倪眼看看他，加快了动作，女人的腿突然绷紧，牢牢夹住那精壮的腰，男人低吼着达到了高,潮。
　　
　　“呵，今天胆子倒大起来了……我亲爱的弟弟。”夜肪舸优人的身上退出，动作带着情,欲之后的慵懒。
　　
　　“看够了？看够了就去寝殿外等着。”看着夜蕖幽伏在地上喘息着，夜肪粑⑽Ⅴ久迹但是语气还是冷冷地说道。
　　
　　夜蕖幽坐在殿内，手里拿着茶杯，看着银饭和一堆宫人从面前鱼贯而入，然后进进出出得打理寝殿。
　　
　　夜蕖幽目光专注地盯着地面，刚刚发生的一切让他措手不及，当他清醒过来的时候自己已经走出了寝殿，坐在椅子上。只是对于过程却一无所知。
　　
　　为什么会害怕夜肪簦曾经是位面怨灵的他，知道那不是原来夜蕖幽对于夜肪舻牟腥痰木迮拢他总觉得那个男人会立刻杀死自己，虽然知道是错觉，但是这种颤抖是来自于自己这个新生的灵魂，他无法克制。
　　
　　还有那怨，强烈的怨，夜蕖幽分得清楚，那不是恨只是怨。细细回想着刚刚的情景，他知道自己那发泄似的咆哮，其实是在宣泄心中的怨气还有惧意。
　　
　　银饭再次经过夜蕖幽身前，看夜蕖幽在面无表情的发呆，而且还神情专注。不禁叹了口气“殿下，陛下现在正在沐浴，请您稍后。”抬眼看看夜蕖幽，见他没有反应便退了下去。
　　
　　人间自是有情痴，此事不关风与月。他现在的身份是一个大内总管，就更是管不着了。
　　
　　其实夜蕖幽并不是不给他反映，只是心思千回百转，正忙着，哪有时间去理会银饭。
　　
　　刚刚自己在夜肪裘媲笆态，但倒也是合情合理。刚刚那出活春宫，明显是演给夜蕖幽看的，如果自己没有反映那就怪了。
　　
　　仔细的分析之下，夜蕖幽不禁双目圆睁，口中呢喃道“难道……难道这些都是吞噬的后遗症……”
　　
　　回想起吞噬时自己看到夜肪裟橇枥髌势时的一阵，夜蕖幽心中更加确定。顿时觉得自己像吃了苍蝇一般，倒霉又无奈，这后遗症也太严重了点吧。
　　
　　不过夜蕖幽在看到夜肪裟浅鱿泛螅自己心中没有嫉妒之情，也略略放心了些。没有嫉妒便没有爱上。
　　
　　他吞噬了夜蕖幽的灵魂，没有完全得到他的记忆，顶多只能算是浏览了一下，更没有继承他对夜肪舻陌慕，只是继承了他求之而不得的哀怨，甚至由于自己作为位面怨灵的负面因素的影响，让这份怨来得更加强烈了几分。
　　
　　不过他从来不是一个逃避问题的人，无论是作为无夕?拉哲多尔还是作为现在的夜蕖幽，他的自负与骄傲，从不允许他去逃避。
　　
　　既然灵魂都已经吞噬了，那么不论是过去的夜蕖幽，还是现在的夜蕖幽，都是他的一部分。既然不爱了却仍然怨怼着。那么当然是有怨报怨了，要不然自己心头的怨气如何能除？
　　
　　正想着事儿呢，夜肪羧丛诖耸背隼矗依旧是一身黑色的龙袍，优美如黑豹一般，俊美的脸庞在看到夜蕖幽时便会扬起嘲讽的笑容，眼底的不屑显露无疑。
　　
　　在夜肪艨拷的一瞬间，夜蕖幽便知道了，灵魂的感知是不会骗人的。
　　
　　曾经是黑道帝王的他，应对这些的心理素质还是有的，有了心理准备之后，夜蕖幽便能不显山不露水地将自己的角色扮演好。前世他可是因为过于入戏才死的呀！
　　
　　瞧见夜肪艚来，便慌忙起身，想朝他靠近却又却步不前。将看到爱慕之人的娇羞，与对于刚刚失态的羞恼演得淋漓尽致。
　　
　　待到夜肪糇落，夜蕖幽马上屈膝见礼，弯着身子不敢抬眼看座上之人。惊恐、迷恋而又无奈，活脱脱就是一直受了委屈以后又受到惊吓的小鹿。
　　
　　夜肪裘挥腥盟起身，夜蕖幽自是不敢动的。那些情绪虽假，但是他颤巍巍的形象确是真的。
　　
　　夜蕖幽知道，这种威慑灵魂的气息，只能通过自己本身的变强才能克服。现在的他只能在夜肪舻耐压下隐忍不发。
　　
　　发现了并接受了自己严重的后遗症之后，他自然是不可能轻易地与夜肪衾锤霰释前嫌了。
　　
　　被自己父亲抛弃的滋味绝对不好受，没有了对夜肪舻陌，夜蕖幽便将先皇对于他的利用看了个透彻。自然也能理解了当初夜肪舻母惺堋
　　
　　即使只是为了消除怨怼之情，他也不能将当年之事随意点破，那是他手中仅有的筹码。再者，夜肪艋嵴易约壕对有事儿！他现在要做的就是静观其变。
　　
　　夜肪糇在上方，看着自己的弟弟正在瑟瑟发抖，却是仍然是那一脸纯真的样子。
　　
　　当年的夜蕖幽也是这般在他父皇的怀里，用这双单纯的眼望着他。这种感觉让他十分的讨厌。他现在是煌羽的主人，父皇最终的选择是他，他不需要这个没有用的弟弟，这个下贱的弟弟的同情……
　　
　　夜肪裟抗庖涣荨捌鹄此祷鞍伞！比缃竦乃不需要自贬身价与他计较。
　　
　　夜蕖幽应声起来，站在一边。两人都不说话，可是各自的心思早已是千回百转。
　　
　　“朕传你来是想让你过两天就去埃里克魔法学院报道。”夜肪裘挥邢泄し蚝脱矍叭说⒏椋便直接说出了自己的目的。
　　 

作者有话要说：写得我比较纠结，大家将就吧， 哪里有问题跟我说……第一次就这样~~
还有帮忙抓虫子
还有记得给分，给分~




7

7、第七章 离开 ... 
 
 
　　“朕传你来是想让你过两天便去埃里克魔法学院报道。”夜肪裘挥邢泄し蚝脱矍叭说⒏椋便直接说出了自己的目的。
　　
　　“为什么？”夜肪舻幕昂帽仁且幌炀雷，炸得夜蕖幽脱口而出。一双漂亮的眸子里满满的惊诧，掩也掩不住。
　　
　　该死的情绪外泄！绝对也是后遗症之一！对于自己不防备的那句“为什么”夜蕖幽心中腹诽不断。
　　
　　夜肪籼袅颂裟撬好看的桃花眼，看着他的眼神颇有一番打量的味道。
　　
　　“刚刚就觉得你的胆子好像大了些，原来不是错觉呀。”夜肪艚话说得玩味，语气却仍然淡淡的，看不出个所以然来。
　　
　　夜蕖幽有些晃了晃神，悻悻然地想：嘴唇薄的男人果然最是无情，知道夜蕖幽的罩门便抓着不放，一个劲儿地往别人伤口上撒盐。如果是当初那个孩子的话，恐怕此时心里不知会有多伤心呢。
　　
　　虽然对方针对的是以前的夜蕖幽，但是现在影响到的却是自己的情绪！他和夜肪舻某鸾岬酶深了。
　　
　　对于如何扮演好一个角色，夜蕖幽可是个行家，前世的他便是如此，为了能做到最好，他还特地请了专人进行了培训。
　　
　　这不，不论对夜肪粲卸嗝囱岫瘢他仍然能挂起欲泫若泣的表情，装作深情的模样。
　　
　　夜蕖幽恍若没有回过神来一般愣愣地站着，“皇兄，真的就这么讨厌蕖幽吗，讨厌到想将蕖幽送得远远的？明明，明明小时候您还对蕖幽很好的！”
　　
　　夜蕖幽自然地忽略了夜肪舻姆泶蹋他相信，夜肪糁道夜蕖幽的心意，所以才会对那个少年那般肆无忌惮的伤害、嘲笑。
　　
　　听到夜蕖幽提起过往，夜肪舻哪抗獗涞糜行┥钤丁Ｔ经的自己也是很想疼爱这个弟弟的，如果不是这人夺走了自己最敬爱的父皇和母后，让自己被迫远离，自己绝不会这般对他。只不过如果就是如果……
　　
　　夜肪艋毓神来，眼神锐利地扫过夜蕖幽――他说这话是无意的？还是……
　　
　　尽管过去的回忆，不能让夜肪糇龀鋈魏胃谋洌但是对于夜蕖幽的语气还是变软了些。
　　
　　“蕖幽，你不要忘了咱们皇家的规矩，所有皇子在十三岁之后都要前往埃里克魔法学院学习。”夜肪糇龀鼋馐停蓝灰色的双眸定定地看着夜蕖幽。“而且，父皇曾交代过朕，让朕好好的栽培皇弟你……你想让朕违背对父皇的承诺吗？”
　　
　　如果是当初的那个单纯的夜蕖幽的话，或许会为夜肪糁沼谠诤踝约憾高兴，会为自己父皇对自己的宠爱而感激涕零。但是现在的他不是……
　　
　　现在的他有着不同寻常的过往，那是由过去的单纯少年，以及那个一直在黑暗中行走的无夕?拉哲多尔这两者短暂而且完全矛盾的人生构成。
　　
　　它不会有原来那个少年完全的美好，也不会像无夕?拉哲多尔那般血腥无情。所以对于过去别人对他的利用，他不能视若无睹，这是对自己的重视，他的骄傲不允许自己被人愚弄。
　　
　　显而易见，这具身体的父亲，利用了少年对夜肪裘篮玫陌慕之情，而且还没有教他任何多余的魔法，这一切都是想让夜肪羟鬃匀ヅ嘌这个孩子，从而得到他来自内心深处的忠诚。老皇帝机关算尽，不过都是在为夜肪糇銎痰姘樟耍呵呵，真是伟大的父爱呀！
　　
　　只可惜那个温润儒雅的男人，为他疼爱的孩子谋算了一切，独独没能算透的是人心的执念，算漏了夜肪舻模也算漏了夜蕖幽的。
　　
　　夜肪舳杂诟赴的执念，夜蕖幽对夜肪舻陌意的执念，以及自己这个利用只能夺舍重生的怨灵……都不在他的预计之内，也不是能够算的到的。
　　
　　“殿下，殿下……”夜肪艨醋哦苑教完自己的话后一直在发呆，便示意银饭叫他。
　　
　　“皇兄，那蕖幽还能回来吗？”夜蕖幽回过神来，眼里带着一点湿意望进夜肪舻难劾铩
　　
　　对于夜蕖幽，自己不能将他看作弟弟一样的疼爱，看着他只能让自己想到被父亲抛弃的事实。而这些复杂的情绪，使得夜肪艏词苟始傻较肭资直ǜ此，但是夜肪艋故蔷×勘苊庥胍罐∮恼彰妗
　　
　　“朕不会留下没有用的人……”这话乍听之下觉得好似有些情分，但是夜肪糇约褐道。直接将毫无基础的夜蕖幽扔在埃里克魔法学院，即使那里是最好的魔法学院。夜蕖幽想要有所成，所花费的时间绝对不会短。更何况何谓有用？何谓没用？这一切的衡量标准都是由自己而定。而他想要的，只是在不违背父皇的意愿下，将他远远地送离或者说是流放，不能杀他，他也不想再见到他……
　　
　　“蕖幽明白了……皇兄可以给蕖幽一点时间准备吗？”夜蕖幽脸上扬起几分看着有些勉强的笑容，眸子里带着一点欣喜，看着十分明媚。
　　
　　“嗯……两日后，我让银饭亲自送你去。”夜肪舯凰那笑容略微迷了眼，随后才反应过来，不耐地打发夜蕖幽回去。
　　
　　看着夜蕖幽那略显急促的步子，夜肪艟醯米约赫飧龅艿芎孟裼行┑胤讲煌了……
　　
　　夜蕖幽匆匆地回到芙蕖殿中，手里握着琉璃珠，心头是抑制不住的狂喜。他完全没有想到夜肪粽易约壕谷灰灿姓獾群檬露！
　　
　　没有拿出琉璃珠，也没有任何交换条件自己便可以离开这芙蕖殿，甚至是离开皇宫。
　　
　　虽然现在夜肪糁皇窍虢自己流放，虽然这是先皇为了利用夜蕖幽而布下的一步棋，但是无疑这对于现在的自己是有利的。
　　
　　只有离开了芙蕖殿，接触到外面的世界，自己才有可能变得强大，强大到无人可欺。强大到让自己不在惧怕夜肪舸给自己的来自灵魂深处的颤抖，强大到能在这个世界上随心所欲。
　　
　　以前的自己不是好人，现在？自嘲似的看了看自己，呵自己还是自己呀！人总是会变的，是福是祸谁又说得准？虽然是后遗症的原因，但是有些东西有些事儿总是要付出代价才能得到的。能再活一次已经是他得了莫大的便宜了。
　　
　　对于埃里克魔法学院，夜蕖幽也从书上有所了解，它是初H大陆上最好的魔法学院，那里不仅有魔法的学习，还有异能者对于异能的学习。大陆上的魔法学院不是只有这一个，但是埃里克无疑是所有学院中最优秀的。每十五年一次的魔法异能大赛中，埃里克已经蝉联了五次冠军，在其他大大小小的魔法比赛中获胜更是不在话下。而且所有魔法学院中只有埃里克是这大陆上唯一的一个不受各方势力明显影响的地方。这里对于如今毫无还手之力的自己无疑是最好的去处。
　　
　　只是如果由银饭等夜肪襞汕驳娜怂妥约喝サ幕埃自己的一切行动必定会在对方的监视下。所以在到达埃里克魔法学院之前，必须想办法摆脱夜肪舻募嗍印６摆脱的最好方法就是……
　　
　　夜蕖幽的双眸又再次划过紫色的光芒，纤细的手指摸了摸光洁的下巴，颇有一副少年老成的味道。
　　
　　“但是要怎么做才能不让人起疑呢？如果不办得干净利落，恐怕就会暴露了自己，到时候想要自由只会更难。”夜蕖幽揉了揉眉头，果然自己面临的问题还有很多，完全没有助力的情况下，即使自己有前世的阅历，也是举步维艰。
　　
　　而如今也只能走一步是一步了……
　　
　　两天之后，夜蕖幽便坐在一辆马车内准备出发了。
　　
　　终于离开了煌羽皇宫，而夜肪粲墒贾林斩济挥谐鱿郑这是夜蕖幽早就料想到的情况。
　　
　　夜蕖幽自己从芙蕖殿里带出来的东西并不多，除了一刻都不离身的琉璃珠以外，便是那个差点被自己毁去的枕头，他发现自己现在离不开这枕头了，有人认床，而他就是一直是个认枕头的人，更何况这个枕头是多么具有纪念价值呀。
　　
　　夜蕖幽侧靠在枕头上，但是经过空间魔法拓宽过的马车，在内部一点也不会显得挤。车上除了他自己还有大总管银饭，而赶车的则是银饭为自己安排的小厮，长得倒是十分俊秀，看起来有十七八岁，从外貌上比他现在这个身体还要漂亮上几分，此外同行的还有夜肪袅舾自己两个暗隐。
　　
　　夜蕖幽挑开帘子，看了看外面，现在已经入秋了，枝头的叶子也渐渐的变黄，颇有一种萧索的美感。夜蕖幽深深的吸了口气，突然觉得这种能够自在地呼吸的感觉让自己有一种热泪盈眶的冲动。
　　
　　马车防震的效果很好，但是一路上还是可以听到车轮滚动的咕噜咕噜的声音，倍添萧索之感。
　　
　　其实银饭的安排很周到也非常合理，每个去魔法学院的学生最多只能带一个专人进行照顾，所以这个叫小略的小斯可以在平时照看并监视自己。而那两个暗隐，银饭说是为了他的安全，而到底是怎么回事儿其实大家心里也都是清楚的。皇家专用的暗隐每个都身怀“幻隐”的异能，他们能与背景相互融合。美其名曰，派暗隐来是为了掩人耳目。但是到底是要掩谁的耳谁的目？而提前跟自己打声招呼，只是对自己的警告，。
　　
　　只不过让他意外的是其中一个暗隐竟然会是个女子，而且还是个冷冰冰的冰美人，但却有个颇为男性化的名字――天涯。
　　
　　银饭相信这一路上有自己护航保驾，是不会有什么问题的，所以便让两个暗隐暂时作为侍卫策马跟在一旁。
　　
　　是这个天涯的能力超强，还是银饭选人也秉承着男女搭配工作不累的原则？
　　
　　想到这儿，夜蕖幽轻笑了一下，并不是他看不起女子，只是觉得女子在这种任务上不如男子用得方便，比起男子她们的情绪更容易波动，也更容易被自己利用。
　　
　　夜蕖幽侧头去看那马背上英姿飒爽的女暗隐，却不期而遇地对上那个名为天涯的女子的目光，对方竟然对自己颔首，还当着自己的面灿然一笑。
　　
　　夜蕖幽有些尴尬地放下帘子，微合着眼，打起了瞌睡。心中却打起鼓来，难道自己观察有误，可是明明看着是个冰美人呀？怎么会笑得于此温和……
　　
　　天涯这一笑让夜蕖幽有些莫名其妙，但无论如何，夜肪舨换崆嵋孜ケ匙约焊富实囊琶，让自己有生命危险的。所以这些人都不是好应付的，特别是眼前这个一向很得夜肪羝髦氐姆棺芄堋Ｄ茉谝肪舾前当差的，哪里会是易于之辈？
　　
　　自己必须找到一个契机，而且机会只有一次。他现在需要做的就是耐心等待，等待机会，等待意外的来临，或者自己去制造那么一个意外。
　　 

作者有话要说：偶家儿子终于离自由不远啦~
天涯出现了…… 出现了，出现了……




8

8、第八章 变装出行 ... 
 
 
　　埃里克魔法学院距离煌羽国国都不过半月的路程。银饭为了避免夜长梦多，便建议夜蕖幽在马车上使用速度卷轴。但是夜蕖幽以自己会晕车为由拒绝了。于是一行人只能以正常的速度继续前进。
　　
　　其实夜蕖幽最怕的就是中间的路程太短，让银饭加速怎么可能？！
　　
　　从出发到现在已经有十日了，他们现在在霓城的一家旅店落脚。
　　
　　夜蕖幽自个儿坐在旅店房间里，一手撑着下巴，他知道时间越久，离埃里克魔法学院越近，银饭等人便会越松懈一些。
　　
　　所以他逃走的最佳时刻就是在后面那五天，只是用什么方法才能得到自己想要的契机，如今自己毫无实力，又无强援，所以一切只能靠运气。
　　
　　而且最近仔细看自己的样子，变化已经越来越明显了，这张脸长得越来越漂亮，瞳孔的紫色也越来越耀眼，无论怎么看都越来越像当初在夜蕖幽体内时看到的那个灵魂。
　　
　　夜蕖幽又看了看镜子中自己的模样，这双眼比起以前变得更大了些，很是灵动。跟原来那个夜蕖幽的灵魂的模样像极了，只不过如今这瞳孔是暗紫色的，不同于原来的那清亮的淡紫色。夜蕖幽撩起了额头前的刘海，双眼完全展现在了镜子里，微微上挑的眼角，为这双眼睛增添了几分妖异，让人心神荡漾。
　　
　　唉……真是越发妖孽了……
　　
　　关于自己的模样问题，琉璃珠中并没有答案，但是夜蕖幽知道，这越来越惹人注意的样貌，迟早会引起别人的怀疑，他已经没有的多少时间可以再拖下去了。
　　
　　夜蕖幽翻手，墨色的琉璃珠泛着淡淡的光泽，躺在他的手上。珠子里的东西又缓缓流出，只是，这次夜蕖幽看到里面似乎还有一些雾状的东西萦绕在珠子里。
　　
　　夜蕖幽抿了抿嘴，继续集中精神，可珠子里的东西就是不能流出。看来那些应该是先皇留下来的更为重要的秘密。所以给他们加了一道禁令。
　　
　　“唉！”夜蕖幽皱着小脸，叹了口气。如今这琉璃珠他无法完全参透，干坐着也没有用，而这运气不是坐着等来的，而是碰来的。所以……还是出去走走吧。
　　
　　夜蕖幽站起身来，利索地拍了拍衣袍冲着外面喊道“饭总管~”
　　
　　“殿下……”出乎夜蕖幽的意料，进来的不是银饭，而是暗隐天涯和日照。两人突然出现在他的面前，正躬身等候他的吩咐。
　　
　　“饭总管呢？”夜蕖幽疑惑地看着眼前的两人，表情一派天真。
　　
　　“总管刚刚出门了，说是要买一些路上补给的东西。”日照见天涯不答，便上前一步回答道。
　　
　　补给？难道他们真的觉得自己年少可欺到这地步，补给这种事，为何不让小略去？这种小事何劳麻烦他总管大人？
　　
　　夜蕖幽眸子一转“那你们可知道这城中有哪里比较好玩儿的地方？”
　　
　　见两人不答，夜蕖幽便再接再厉“你们也知道，从小我就没有出过宫，父皇死后……”说着说着眼泪便盈盈地闪出了些许泪花，夜蕖幽顿了顿，然后又故作坚强地吸了吸鼻子，再抬起头对着天涯他们粲然一笑，笑容很是腼腆，却更加惹人心疼“如今皇帝哥哥送我出来，好不容易蕖幽可以看看外头的世界，但是偏偏蕖幽晕车的很，一路上也没有瞧个仔细……”
　　
　　奉命看守的人是绝不会让夜蕖幽轻易出去的，所以夜蕖幽在赌，赌那个冰山美人天涯对他奇怪的态度。那种怜惜、安抚的眼神只是一闪而过。但是还是被他看到了，就冲着这一点，夜蕖幽直觉地认为这个天涯是他能否出去的关键。
　　
　　可怜的表情，以及糯糯的声音加上自己的卖相较好，这些都能激发女人身上的母性情感。果然他看出了天涯的脸上看到了犹豫不忍的神情。
　　
　　“算了，没关系的，蕖幽知道饭总管不在你们不方便做主。我知道这是为我好的。饭总管回来的时候能帮我跟他说说吗？”夜蕖幽见好就收。说话的声音很轻，有些怯怯的。
　　
　　“是，殿下。那我们就先下去了。”两人见了礼便消失不见了。
　　
　　其实夜蕖幽确实是有些晕车的。所以这几天下来他也有些吃不消了。他确实需要一些休息一下了。
　　
　　“殿下要不要先歇歇，我想饭总管一会便会回来。”看着夜蕖幽脸色苍白小略便搀着他，让他到床上休息去。但是说话上并没有多少尊重的意思。
　　
　　小略是宫里人，这个蕖幽殿下对陛下的心思在煌羽皇宫中本来就不是什么秘密。堂堂一个皇子，喜欢上自己同父同母的亲生哥哥。他自是不屑，但是如今被派遣过来，自己要尽的本分还是知道的。
　　
　　夜蕖幽侧身躺倒在内侧，在看不见的地方嘴角勾起一抹笑意。果然，被放在明面儿上的人要好对付的多。虽然看着身手不错，但是这心性……看来宫外确实是个好地方。没有了拘束，如鸟儿飞出了笼子。什么该藏什么该显，看来这个小略已经忘的差不多了，亏他相貌长得好，一脸聪明的样子!
　　
　　“呵呵……”
　　
　　夜蕖幽正躺在床上洋洋得意，却听到了一阵笑声，声音清冷，却很是柔和。夜蕖幽利落地翻身坐起，四下看了一圈，并没有任何人影。真是太奇怪了，他明明听到了笑声。可是若真的有人天涯和日照不会不知道吧……难道已经被对方制住了？
　　
　　“呵呵，真是会演戏呀……装乖，可怜这种卑劣的手段都能信手拈来，啧啧明明是一张妖孽的脸，却在这扮纯真……真是有趣的孩子呀。”
　　
　　柔和的声音再度在耳畔响起，夜蕖幽却只觉得悚然。
　　
　　“是谁，不要在这儿藏头露尾的。”夜蕖幽压低了身音，不知道来者何人，也不知道对方的目的，暂时还是要先拖住，看看情况再说。
　　
　　“呵呵，果然够机灵，才这一会儿就冷静下来了？放心在下不会害你，不过这屋外圈了魔法阵，我进不来所以只能用这种方式和你见面了……”
　　
　　话音一落，夜蕖幽就看到自己身后的影子暴涨，并渐渐移动到了身前。
　　
　　“我是来帮你的，想要离开这里的话，就到肥鸭饭店来吧，在下恭候大驾。”
　　
　　夜蕖幽还想说些什么，却只觉得眼前一黑，只听到耳边有人道“呀，昏了，身体真不咋地，若跟你祸福同享，在下肯定是要吃亏了。”虽然这话不太入耳，但是夜蕖幽心里也颇为同意。这个身体的身体素质真是太差了！
　　
　　当银饭回来的时候，夜蕖幽就已经有了些意识。但是月黑杀人夜，风高放火时。所以他并不急着勉强自己醒过来。果然小略跟银饭说自己在休息的时候虽然银饭有些踌躇，但是还是没有进来打搅。虽然这里现在是他这个总管说的算，但是自己好歹也是一个皇子，身份摆着呢。
　　
　　银饭走了之后，夜蕖幽慢慢睁开了双眼，直直地盯着床顶，呆呆地想着刚刚自己所听到的内容。只见那眸子微微一合，敛去了所有的不安，再度睁开时溢满了异彩流光。终于下定了决心，放手一搏。
　　
　　到了将近傍晚的时候，夜蕖幽下了床，嘴角勾起了笑意。好戏马上就要上演了……
　　
　　小略听到动静便赶忙进来，帮夜蕖幽整理好后说道“殿下，饭总管已经回来了，还带了好些东西，总管说咱们已经出了煌羽了，那些东西都得派上用场。”
　　
　　夜蕖幽一听这话便知道这是暗示自己去找银饭，捋了捋胸前的长发，一脸好奇而又急切地说道“总管回来了？都买了什么东西，我睡了一下午了，小略快带我去看看。”夜蕖幽的声音带着急切，只是急的是什么就不得而知了。
　　
　　夜蕖幽来到银饭屋外朝里面张望，这里还真是颇为热闹呀，天涯还有日照都在里面，而桌子上有个包袱，里面装的估计就是他们所说的补给了。
　　
　　夜蕖幽眼睛盯着那个小包袱，兴冲冲得跑了进去“饭总管，蕖幽听说你回来了，东西都买好了？”少年的眼睛里是满满的好奇。
　　
　　“……嗯，都置办妥当了，殿下想看看？”银饭盯着夜蕖幽看了一会，只是对方低着头看着桌上的东西，让他看不清楚对方的表情。难道刚刚那抹异色是自己的错觉？
　　
　　“当然！”夜蕖幽兴趣十足地低着头去解包袱，可是被一旁的银饭接过了手中的活儿。
　　
　　四目相对，夜蕖幽那双漂亮的眼睛里依然是浓浓的墨色，没有丝毫异常。
　　
　　银饭掩饰性地笑了笑“殿下，咱们的煌羽位处南面，而埃里克魔法学院靠近西边，邱雨国为后盾。如今离埃里克魔法学院还有五六日的路程，中间还要路过一些关卡。现在我们在煌羽的边界上，有些衣着打扮与煌羽国都已略有不同。而大多数人都会选择入乡随俗。所以奴才就斗胆做主为您买了两身儿衣服，让少爷瞧瞧鲜儿，咱们初苓大路上的服饰各异，可是在各国皇宫内，为了礼数周全，所以统一着宫装。”
　　
　　夜蕖幽看着银饭手里的衣服，不禁睁大了眼睛。他当然知道银饭口中的宫装只得是那种长袖的褂子。他惊讶，并不是因为没有见过而好奇，而是因为太熟悉了，眼前这件衣服领子和袖口都带有花边，袖口较大，在手腕处收紧。白色的丝质面料，以及透明的晶石纽扣。衬衫对于前世是英国贵族的夜蕖幽而言，这东西一点也不陌生。可是，他没想到的是初H大陆也有这种款式的衣服，□是紧身的裤子，和牛皮裹脚靴。
　　
　　银饭看着夜蕖幽发呆吃惊的样子，觉得刚刚自己一定是赶路累了花了眼。这个十二皇子根本可以说是在温室长大的孩子，难道还能在自己眼皮子地下做出什么，即使可以那也逃不过陛下的法眼呀。
　　
　　“殿下可还喜欢？要不要试一试？”银饭提着衣服建议道。
　　
　　“额……好呀！”看着手上的真丝衬衣，夜蕖幽第一次笑的真心诚意，他有多久没有见过这身东西了。以前这些欧洲的宫廷衬衣就像自己的另一层皮肤一样，是无比的熟悉的。
　　
　　当夜蕖幽从里间出来的时候已经换上了那套东西。夜蕖幽样貌清秀使得他穿不出黑色的味道来。但是这身装扮却大不相同，花边的领子束在脖颈上，拖着那张白皙清俊的脸庞。黑色的紧身裤勾勒出少年纤细的腿型，原本及腰披肩的头发被拢到背后用一根细红的发带松松得绑在发尾处。这一切都显得是那么自然而得体，衬极了夜蕖幽那一身贵公子的气质。
　　
　　银饭最先回过神来，看着夜蕖幽脸上笑靥，知道对方是极满意的。毕竟是个孩子，拿点东西安抚一下也就没事儿了。
　　
　　银饭笑呵呵的嘴还没有合上，就被夜蕖幽下一句话给噎着了。
　　
　　“饭总管，我都换了衣服了，可不可以穿着这身儿到外面逛逛……”夜蕖幽开口，眼睛直盯着银饭脸上的表情，好像生怕对方说出个不字。“总管，你就带我出去吧，不会有问题的。”夜蕖幽用小孩子讨糖的语气说得自己都起一阵鸡皮疙瘩。
　　
　　夜蕖幽用眼睛望了望其他人。
　　
　　夜蕖幽的意思，刚刚天涯已经向银饭转达过了，其实出去溜溜也没有什么不妥。正如天涯所说夜蕖幽不受夜肪舸见是众所周知的事儿，所以没有谁会对夜蕖幽不利。而且自先皇仙逝之后，这个少年在宫中的处境……真是不说也罢，难得能出宫来，十几岁的孩子总是比较喜好热闹的。
　　
　　“总管，我们都跟着不会有问题的。”天涯看夜蕖幽那样子，便在一旁帮腔，只不过声音还是冷冷的，脸上也是不苟言笑，好像在陈诉事实一般。
　　
　　“好吧！不过咱们还是得早点赶回来，毕竟明天还要赶路的。”
　　
　　夜蕖幽听到对方同意，心里划过一阵的窃喜。冲着帮他说话的天涯眨了眨眼，没想到对方竟然会真诚的报以一笑。难道真的是自己的形象太过能激发母爱了？
　　




9

9、第九章 被劫 ... 
 
 
　　关于天涯，夜蕖幽心中虽然疑惑不解，但是对方看来对自己并无恶意。这便足够了，不是吗？
　　
　　稍稍准备了一下，银饭便领着夜蕖幽还有小略出门。天涯和日照则是执行作为暗隐的职责，在暗处跟着。
　　
　　霓城虽然处在边界上，但是确是十分热闹。夜蕖幽装作无知少年的模样四处张望，对于这霓城他还是好奇的。这里不是他所想的所有人都身着衬衣。有些人穿着繁琐的服饰，有些也跟自己一个打扮，还有些人身上穿的是魔法袍。
　　
　　这一路上银饭都是绕着路走，但是夜蕖幽还是看到这里有盛行的妓院赌坊。
　　
　　一路走来，霓城之中各色各样的人都有，但是却很少有人闹事儿，街面上的一切似乎都井然有序。这只能说明一点，霓城背后有着十分强大的势力，使得别人不敢在此处撒野，而且在此处盘踞的势力不属于朝廷，起码明面儿上不归朝廷管辖。
　　
　　夜蕖幽很是烦恼如何与银饭提起肥鸭餐厅，如果说吃饭的话到哪里都可以，银饭未必会选那家，而且他人生地不熟，哪里晓得肥鸭餐厅在哪里……
　　
　　夜蕖幽正心烦着，在前面带路的银饭转过身来“少爷，这家店的东西十分不错，东西也十分有特色。晚餐是不是在这用了？”
　　
　　“肥鸭餐厅……”呵呵，夜蕖幽看着这家堪比五星级酒店的地方，嘴角略微往上勾了勾，自己早该想到的，那人约了自己过来，对自己目前的情况也有所了解，那地点一定是他们最有可能会去的才是。看来真是胆战心惊的日子过多了，他也变得庸人自扰起来了。
　　
　　“饭管家，这家餐厅的名字好奇怪呀，你以前也有来过？”
　　
　　“是呀，以前陪主人来过，不过是从埃里克魔法学院毕业回来的时候。”银饭说着好像想起了以前的趣事一般，脸上笑得很憨“这个名字是有点……但是东西的味道确实不错。”
　　
　　“那我也要尝尝看！”夜蕖幽一脸等不及的样子说道。
　　
　　还没进店门，夜蕖幽就见到餐厅门前占着两个青年，看到他们进来“客人，里面请。”
　　
　　银饭在前面为夜蕖幽带路，来到柜台上对掌柜的说到“掌柜的，二楼有雅致的别间吗？”
　　趁着银饭说话的功夫，夜蕖幽开始打量着个肥鸭餐厅。
　　
　　很明显，这是个三层的建筑看着像是煌羽的建筑，十分庄重大气，里面的布局却又是另一种感觉，大厅很简洁，看起来像前世的西餐厅。但是西餐厅里有的不是经理而是一个穿着宽袖长袍的中年掌柜。颇有一种混搭的感觉，这个世界可真是说不出的有意思呀！
　　
　　夜蕖幽转过身来，便看到银饭在交付雅间的定金，而那个掌柜在说道楼上雅间的时候，眼神有些怪异得看了看夜蕖幽，再瞟了瞟后面的小略，最后再将银饭打量了一下。
　　
　　银饭看夜蕖幽有些出神便解释到“这是这家店的规矩，这点虽然比较怪。但是服务却是一流的，楼上的雅间十分舒适。”
　　
　　说完银饭便侧身跟着店小二领夜蕖幽上去，只是银饭不知道，他一别这肥鸭餐厅数年，这肥鸭餐厅已经不似当年。它变得更加服务周到，更加的人性化了！
　　
　　他们走后那个掌柜抬起头，看了看三人的背影“大小姐说的果然没错，酒足饭饱思淫，欲，现在连年纪这么小的孩子都喜欢这些，看来咱们这肥鸭一定会越来越肥的呀！”说完便低头继续拨弄自己的算盘。
　　
　　当夜蕖幽来到二楼时，他终于理解那个掌柜怪异的眼神所蕴含的含义了。
　　
　　夜蕖幽、银饭、还有小略三人愣在了楼梯口。看着前面人来人往，这里的气氛跟雅致根本扯不上半点关系！虽然是丝竹喑哑，但是还夹杂着调笑声，男男女女抱作一团。
　　
　　“客人，您要的别间就在里头。”店小二看三人停下，便尽责得提醒道。
　　
　　这这……银饭看着那一群莺莺燕燕，觉得十分无力。他知道水家的产业经营都十分的怪异，只是不曾想，数年时间这里竟然内设了妓楼！
　　
　　银饭原本有些发福的脸，明显有些肌肉僵硬。如果可以他一定会立马带夜蕖幽离开这里。但是，在初H大陆上的人都知道，在水家的产业上要守水家的规矩。
　　
　　于是银饭一转身“少爷，这是奴才的疏忽，奴才带您去雅间，这些一会儿便会处理妥当。”
　　
　　夜蕖幽嘴里憋着笑，他可很少看到这位圆滑世故的总管出现面瘫的表情呀！他不得不说这个餐厅真的把人的欲望把握的很好呢！
　　
　　夜蕖幽尽量不动声色，乖乖的跟着银饭到别间里头，银饭留下小略照看夜蕖幽，自己便独自下楼去退房。
　　
　　小略看银饭去了有一会儿，便想开门到门口张望。夜蕖幽手里拿着茶杯细细地品着“不愧是和英国布雷镇的肥鸭饭店同名呀，这茶确实十分不错。看到小略要去开门，夜蕖幽只是挑了挑眉，一脸不可置否的样子，他才不会蠢到提醒监视他的人，外面那些男男女女盯着他的眼神很是可怕的这个事实呢。
　　
　　果然小略一开门，刚刚探出身子，就被人发现了。一群女人热情的围了上来，不断地往他身上蹭。此时的夜蕖幽装作无知少年，好奇地看着眼前的一幕。那些女人可是老手，一看就知道夜蕖幽这般模样一定是什么都不会的雏鸟。便更兴奋卖力的表演起来。
　　
　　看着小略发窘的样子，夜蕖幽觉得自己重生之后的个性变得……额……怎么说呢？应该是有些恶劣！
　　
　　夜蕖幽一边看戏一边等待着那个神秘人来和自己接洽，却没有注意到自己身后的影子出现了些许变化……
　　
　　当银饭退了别间，救了被女人团团围住的小略。这才发现夜蕖幽已经不见了，桌子上只剩下一盏喝了一半的茶水。
　　
　　银饭眯了眯眼，看来果真是自己疏忽了。扫过小略的眼睛里带着精明的谋算，此时的他哪里有半点好说话的样子。
　　
　　“总管，是属下失职，没有看好少爷。”小略躬身向银饭行礼，眼里满满的自责。
　　
　　“恐怕即使你没有失职，少爷也会丢。少爷消失了，日照和天涯也不见了。恐怕不是自己走的，而是被别人劫了去。”银饭略微眯着眼睛说道。
　　
　　小略一惊，抬头看向银饭，对方道“能在暗隐眼皮子下将人带走，恐怕是特殊的异能者。不过具体的要等天涯、日照回来才知道。”
　　
　　“难道有人想通过殿下来威胁皇上？”
　　
　　银饭冷冷地看了小略一眼。呵，看来当初找这个人来看着十二殿下并不是什么好选择呀！竟然会问出如此愚蠢的问题。稍微知道点事儿的都晓得，用这个所谓的亲弟弟来威胁皇帝根本不会有任何作用。而眼前这个人……银饭瞥了眼小略，眼神就像在看死物一般。
　　
　　“跟我去楼下吧，人好歹是在水家的地方丢的，他们必须要有所交代。”
　　
　　银饭下了楼，面无表情的向掌柜说了发生的事情。看着银饭身上的气势，阅人无数的掌柜自是知道此事恐怕是善了不了了。
　　
　　“这件事情小的已经让人去回禀家主了，正巧主子最近在霓城，应该一会儿就到。”这话说的很有技巧，恭敬的态度很能够说服人，但是又不随便给出任何承诺。
　　
　　果然，不到一盏茶的功夫，水家的家主便到了。水凝宁，水家的大小姐，现在的家主。才二十四岁的年纪，便以女子之姿将水家经营的有声有色，胆识手段都是让人佩服的。
　　
　　水凝宁的打扮不像那些大家闺秀，没有什么飘带纱衣，只是一身干练的白色男装，只是布料确实质地上乘的玉锦，剪裁做工无一不恰到好处
　　
　　水凝宁稍稍向掌柜了解了情况后，心中已经有了些数，只是……那只狐狸劫走一个少年干嘛，看上人家了？
　　
　　银饭看着水家大小姐的表情，觉得此人的表情很怪，好像充满了好奇，却没有多少担心的成分。他可不会认为水家的人认不出他是谁来，如今这般情况还能神态自若，难道这事儿水家也有份儿？
　　
　　水凝宁见银饭皱着的眉头，一脸煞有其事地看着她，便迅速调节了一下面部表情“总管不必担忧，相信殿下一定能平安归来的。”水凝宁大胆的夸下海口，心想，那只狐狸应该不会无缘无故给她找麻烦，最近自己好像没有惹到他。而且貌似他最近有些自顾不暇，不会没事儿找事儿的，夜肪舨皇歉錾浦鳎这个大家都清楚的！狐狸不会没事儿自找麻烦的。恩！应该……是这样的。
　　
　　银饭得到了水凝宁的保证，也只能点头附和。房间内到处都查过没有丝毫线索，现在能做的就是等，以及如何向夜肪艋惚ㄕ饧事情了。
　　
　　银饭呆在水家的客房里，第二天清早，水家总管便带着天涯、日照前来。
　　
　　“属下失职，请总管责罚。”两人单膝跪下，向银饭请罪，脸上均有些疲惫，看来这事情确实棘手。
　　
　　“怎么，没有找到？那可有线索？”如果还不能找到，恐怕回去连他都不好交代，先皇的遗命对主子来说是何等重要，银饭心里清楚的很，他们要面临的可能是帝王的震怒，而这一切都是因为自己的疏忽。
　　
　　日照略略点头“线索是有的，依属下看来，劫走殿下的人必定是影之异能者，至少是拥有影异能的……”
　　
　　“请总管务必要救救殿下，殿下年幼……属下可以肯定，那就是影术。当时的灯光，床的影子不可能延伸到殿下所坐的位置，而在殿□后属下绝对看到了黑影，只是当我们注意到时已经晚了一步。”天涯接着日照的话说了下去。语气里带着急切与恳求的意味十分明显。
　　银饭看着她没有说话，只是不知心里在想些什么。其他人也为天涯的反常有些吃惊。暗隐的性情都是经过了培训，应该是淡如背景一般。
　　
　　天涯似乎也意识到了自己的不对，咬咬牙“殿下失踪，陛下那里属下们不知如何交代。”她现在是着急，但是并不代表她没有脑子。法不责众，如果他的着急是为了一干人等的话，那就不一样了，现在殿下下落不明，她一定要冷静。
　　
　　银饭眯着眼打量了一下天涯，这个人是银饭自己调，教出来的，照道理来说与夜蕖幽之间是不会有交集的。于是也就点了点头，算是认同了天涯的说法。
　　
　　天涯看银饭的表情，心下松了口气。现在，她只希望那个孩子能平平安安的就好……
　　 

作者有话要说：即将迎来本文的第一个小高潮~




10

10、第十章 相见 ... 
 
 
　　原本还坐着等待的夜蕖幽被身后的黑影拖着离去，此时的他不知道自己到底在哪里。只是周围被黑色包裹着，带着粘稠的感觉，这与位面夹缝给他的窒息感十分相似，恍惚又回到了没有重生之前。
　　
　　真是讽刺呀，难道自己费尽周折才得到的生命，就这样只得到一个荒诞的下场？在他还来不及得到自由的时候？在他弱小的连怜悯自己的资格都没有的时候？他绝不甘心。
　　
　　夜蕖幽在粘腻中挣扎，用仅剩的一点意识思考着自己的处境。
　　
　　难道那个神秘人只是设下一个陷阱想置他于死地？那他何苦这么麻烦……周围的黑色正不断地带着自己向前推进，缺氧的感觉越来越强烈。
　　
　　在无边的黑暗的深渊里，他只能喘息着，真的好疲惫……双眼渐渐地合拢，一切变得渐渐模糊。
　　只是耳边却听到有人在说话，声音是很磁性的男音，带着一丝担忧“喂，你别睡呀，一会儿就到了。真是的，这孩子的身体怎么这么弱，怎么会是我……”后面的话已经听不到了，夜蕖幽陷入了昏迷。
　　
　　黎明之前的黑暗，渲染了静谧的气氛，天色渐渐变亮，晨光却还没有撕破云层，街道上已经开始有了忙碌的声响。街道上带着蓝灰的色彩，与隽永的水墨。
　　
　　“嗯~”夜蕖幽觉得有些头疼，像是晕车似的头疼。
　　
　　慢慢地睁开眼睛，意识开始慢慢地回拢，双眸渐渐聚焦。
　　
　　看着水蓝色的帐子，发现自己身上一丝，不挂，夜蕖幽这一瞬间有些失笑，两次昏迷醒来都是这般情景，还真是狼狈呀。
　　
　　前世的自己是那般的强大，强大到让他不知道自己也会惧怕死亡。即使是死的时候，不甘的心情也胜于对死神的恐惧。他一直都认为自己就是个死神，有着纯黑的灵魂，他根本无所畏惧。可是刚刚在那一片漆黑里，自己竟然感到了害怕，那是对死亡的敬畏。那一刻他真的以为自己是要死了，那般容易的就死了，失去了他第二次的生命。
　　
　　而此刻他来不及观察周围的环境，无暇顾及自己的狼狈，有的只是死里逃生的庆幸。这份感知让他有一丝怅然，他真的与当初的自己不相同了……
　　
　　思路变得清晰起来，夜蕖幽提起精神，打量了四周。这里明显不是自己昏迷时所在的房间，但是布局倒是很相似，但是装饰的品味却明显不同。想来自己还是在那个餐厅里。只是那个影子到底是什么，还有那个在黑暗中说话的男人，是否就是原先的那个神秘人？
　　
　　此时的他真不知道要庆幸自己的心想事成，真的逃脱了夜肪舻募嗍樱还是为眼下不明朗的处境担忧了。只是以夜肪舻哪芰ο氡鼐虻厝尺也会将自己翻出来吧，这样的逃脱只是暂时的吧……
　　
　　“吖”房间的门被打开来，一个女子走了进来，步子并不急促，脸上的装画的很漂亮，淡淡的裸妆却十分精致，配上白色的衣裙，像是水莲一样，整个人看起来有一股飘逸的味道，没有丝毫给人做作的感觉。倒是个十分优雅的女子。这种女人倒是夜蕖幽喜欢的类型，如果自己不是个十三岁的娃娃，可能会很动心……只是此时的情况，这个女人是谁？妓楼里的妓，女……？
　　
　　“怎么？小女子的样貌，小公子可还满意？”女人端着茶，放在桌子上，眼睛直直地看着夜蕖幽，调笑似地问道。只是她的声音，虽然很好听，但是在声线上没有一丝起伏。夜蕖幽那好看的眉不禁皱了皱，他从这个女子的身上看不到“活”的气息，夜蕖幽的前身是怨灵因此有着属于怨灵独有的敏感，可是她的样子与普通人无异。
　　
　　“你就是那团黑影？你劫蕖幽到这里做什么，这是哪里？”夜蕖幽带着无辜的眼神看着对方，仿佛一只走丢了的宠物。夜蕖幽说话夹带了一点哭腔。
　　
　　“呵呵，黑影？那可不是什么怪物哦，你应该知道异能者吧，那个只是一种异能而已。”女子一板一眼的说道，脸上没有过多的表情。
　　
　　“那你抓我要干什么？”蕖幽接着问到，他已经完全确定了这个女子跟那个神秘人是一伙的却还是明知故问，等着对方来揭穿。
　　
　　“你还……”
　　
　　“磕磕……”一阵急促的敲门声过后“在吗，有个孩子在我们楼里不见了，方便进来看看吗？”水凝宁站在门口，身后跟着银饭等人。其实她也不想来敲狐狸的门呀，想到狐狸阴恻恻的笑，她就有点发愁。自己好心收留了他，他应该不会恩将仇报吧。
　　
　　银饭就站在后面，看着水凝宁敲门，脸上已经显露出了不耐的神情，于是手一伸便将门推开。
　　“额……总管大人……”
　　
　　“水家主，现在找到殿下才是要紧的事儿，此时银饭也顾不上礼节了，等找到了殿下，银饭必定登门道歉。”银饭一边说一边大步跨入房内。
　　
　　夜蕖幽听到声音眼神一闪，就在此时，那女子毫不避讳地翻身上床，解开自己的罗裙。美丽滑嫩的肩头，美好丰满的胸部，加上清丽的容颜，如果忽略掉两只藕臂上那奇怪的痕迹的话，实在是让人血脉喷张呀。
　　
　　女子脱衣服的动作却没有半点羞涩之意，或者说连一丝表情也没有。
　　
　　看着女子在他身上刻意地扭动着腰肢，夜蕖幽眼里一片深思。
　　
　　女人身子身子一低，将胸部压在夜蕖幽身上，发丝正好挡住所有人的视线，只能隐约窥见她身下有一男子，女子刚刚要开口便被夜蕖幽堵住了双唇，夜蕖幽反客为主将女子压在身下，然后迅速地将脸埋进女子的胸前。
　　
　　“呼呼……嗯~奴家这里……可不曾有什么孩子，啊……”说话的声音纤细，带着些嘶哑。
　　
　　银饭皱了皱眉头，对于此处的气氛颇为不满。
　　
　　夜蕖幽在女子身上动了动，将脸稍稍抬了起来对着女子邪邪一笑，然后扯了扯被子将两人盖得更加严实些。
　　
　　水凝宁的脚步有些僵硬，看到银饭进到卧室，只能硬着头皮进去，心中祈祷“千万不要是我想的那样……”
　　
　　银饭站在卧室门口，看着里面香艳的场景没有一丝尴尬的意思。而水凝宁两眼瞪直，虽然掩饰的不错但是还是能让人觉察出不对，不过幸好银饭这个人精没有回过头来，而天涯等人只能看到这个水家家主的后脑勺。
　　
　　床上一个男子趴在女人的身上，将脸埋在女人的胸前，不停地摆动着自己的身体，虽然用被子挡着，但是想也知道在干些什么勾当。女人微微的喘息，粉唇里突出诱人的呻吟“嗯~轻点……呜……”白嫩的细腿环在男子那略显纤细的腰上，随着男子摆动。
　　
　　银饭略微瞥了一下嘴，似乎对眼前丝毫没有注意到有人进来的男女有些不满，接着就头也不回地转身离开。
　　
　　银饭对于夜蕖幽对夜肪舻母星槭分清楚，所以，他肯定夜蕖幽不会自己主动离开，更何况是跟妓楼里的女人厮混。不过刚刚那个男子的身形……
　　
　　听着他们离开的声音渐远，夜蕖幽抬起头来，本来就凌乱的被子从两人身上滑落。
　　
　　确定所有的人都离开，女子停止了动作，将环在夜蕖幽身上的脚放了下来。也没有理会身上没穿衣服，大大方方的坐起身来。
　　
　　看着女子的关节处都有着奇怪的痕迹，夜蕖幽眼里有了一丝了然。
　　
　　“那个，大姐姐，你……你的衣服……”夜蕖幽撇过脸去，白皙的脸颊上带着一抹红晕，一副十分羞怯的样子。好像刚刚趴在女子身上的人根本与他无关似的。
　　
　　女子看着跨坐在自己脚上的人，脸上仍然没有任何表情，夜蕖幽只听到一个磁性的男声有些抱怨似的说道：“明明是个妖孽，却在这里装清纯！不过在下倒是没有想到小公子叫，床的声音竟然如此美妙呀。”
　　
　　听到对方的话夜蕖幽一愣，却马上在脸上勾起招牌式的三分笑容“呵呵，我本来就还没长大，还未到变声期，声音自然好听些。难道我还能期盼一个人偶能发出什么动听的声音不成？”夜蕖幽不是个吃亏的主儿，不客气地回嘴。“那我就想问一句，你是男是女，或者说是不男不女呢，要不然怎么一会儿男音一会儿女音？”
　　
　　“呵呵，你不是心里清楚的很吗？说你是个妖孽还真是说对了，而且还是个聪明的妖孽呢！”这回说话的人并不是被夜蕖幽压在身下的女人，而是一个一身白衣倚门而立的男子，大概才十八九岁的样子，银色的发随意的披散着。一双猩红的眸子十分漂亮，是夜蕖幽喜欢的颜色呢。而男子的五指上还绕着细细的丝线。
　　
　　如果说刚刚那个女人给夜蕖幽的感觉是莲，那么这个男子给他的感觉就是如晨曦一般的柔和，不过这只是感觉而已。
　　
　　“狐狸！”夜蕖幽从已经昏迷了的女人身上起来，抓起床头的衣服，横横地说道。对床上的女人没有任何留念，只是一个由人操控的精致人偶罢了虽然漂亮但是他可不会对着个物件发情。
　　
　　白衣男子略微张了张五指，细细的丝线便嗖然窜进了手指里，没有丝毫的痕迹，就像从未出现过一样。而床上的人偶，就像失了生命的供给一般，变得无比的僵硬，所有的关节处都像藕节一样明显，看着十分吓人。
　　
　　夜蕖幽虽然已经看破了他的把戏，但还是被这魔术一般的手法给吓了一跳。
　　
　　“呵，在下还不知道，怨灵也会被吓到呀？”男子迈着优雅的步子，走到夜蕖幽身边，略微挑起对方的脸，另一只手帮他整理了一下还有些凌乱的衣领。
　　
　　夜蕖幽的身体在听到他的话的时候顿时僵硬，对于男子的动作根本没有去在意，警惕地盯着近在咫尺的男人，似乎想从他身上看出些什么。
　　
　　“你都知道些什么，掠我到这儿有什么目的？”夜蕖幽冷冷地问道，但是丹曦炎还是可以从中听出那声音中夹杂着一丝不稳。
　　
　　世上哪来免费的午餐，既然对方帮了他，必定是有所图谋的，而且这个男人竟然还知道自己的底细，他到底意欲何为？夜蕖幽只是稍稍一想便惊出一身冷汗，这个男人抓住了他的软肋。
　　
　　丹曦炎放开夜蕖幽，就随便捡了个地方，撩了一下衣摆便坐了下去，“呵呵，不用紧张，我原本也不确定的。不过现在看来，小公子是在下的贵人这一点倒是坐实了。咱们现如今可是同在一条船上，福祸同享呀……”那男子一只手撑着自己的下颚，一只手轻轻地敲击着桌面，白玉般的骨节清晰而美好，而他的双眼正目不转睛地看着夜蕖幽。只不过这优雅而专注的的神态，在夜蕖幽看来则是老谋深算的表现。
　　
　　夜蕖幽看了看对方，如果此人要害他，自己是防不了的。而且想彻底摆脱夜肪簦眼前狐狸便是唯一希望了。可这无异于与虎谋皮，只是此时他也顾不了那么多了，与其被夜肪艚锢一辈子还不如放手一搏。
　　
　　“贵人？啧啧，蕖幽现在这副样子，哪里还能当那劳什子的贵人？”夜蕖幽在心中衡量了一番，便大大咧咧地在男子的对桌坐下，脑袋枕在双臂上，一派天真的样子，丝毫没有被对方拆穿认知一般，只是原本黑色的瞳孔此时泛着明显的紫色妖异。
　　
　　两相对望，看着对方那异于常人的眼睛，他们都是精于算计的人，此时相对竟然有一番惺惺相惜的意味。这种感觉大概就是传说中的狼狈为奸或者说是臭味相投吧
　　
　　桌旁坐着的便是一只狐狸与一只妖孽，一双红眸与一双紫瞳对望，相斗之下，就不知到底鹿死谁手了……
　　 

作者有话要说：终于出现了，这是我家的狐狸，幽的姘头人选之一~~ 今晚平安夜 幽有火锅吃~如果回来还清醒，如果今天晚上寝室不停电的话，还有一更~




11

11、第十一章 丹曦炎 ... 
 
 
　　从早上一直对坐到晚上，两人来来往往相互打探不下百来个回合，却也没有分出个结果来，只不过对于彼此的身份都有了一些揣测。
　　
　　“狐狸……小爷我可没有时间跟你耗。”看着对面一脸风轻云淡的人，夜蕖幽撇了撇嘴，一脸高傲地看着对方。虽然躲过了银饭，但是万一银饭还是察觉出不对来，那他想再逃脱可就不容易了。
　　
　　“呵呵，贵人此言差矣，在下这番模样哪里像狐狸了？如果贵人愿意，可以唤我为曦。”男子脸上依然挂着浅笑，十分优雅。
　　
　　“全名？”
　　
　　“嗯？”男子疑惑，没听懂夜蕖幽这没头没尾的问话。
　　
　　“连一个真实姓名都不能透露，又谈何信任，还说我是贵人呢！？”其实夜蕖幽也没有别的意思，只是看到眼前这个笑面狐狸的自来熟，实在是有些气不过，便随便找找茬出气。
　　
　　看着狐狸的脸部肌肉一瞬间有些紧绷，夜蕖幽心中微微漾开一抹诡异的笑，不会被自己戳到“伤处”了吧……那可真是真是难得的幸运呀。
　　
　　“……区区在下……姓丹……名曦炎~”为了能合作愉快，男子认了，只是后面两个字几乎是飞掠而过，不过一直竖着耳朵的夜蕖幽还是敏锐地抓住了关键。
　　
　　嘴角向上的弧度由三分淡笑慢慢扩大，“惜颜？惜颜？哈哈……这个名字倒是配得上阁下这副漂亮的样貌呀。”夜蕖幽笑得花枝乱颤。
　　
　　“不是惜颜，是曦炎，晨曦的曦，炎火的炎。”丹曦炎脸上的表情终于完全僵住，一本正经地看着笑得趴在了桌子上，一脸你不纠正错误，我是不会放过你的表情。
　　
　　丹曦炎最讨厌的就是这个女气的名字了，自己的外表本来就比较儒雅，再加上这么一个名字实在是没啥气势。
　　
　　若是其他人取一个这样的名字，夜蕖幽或许不会有任何反应，可是对方是一只狐狸，一只绑架了自己的狐狸，而且两人同样是做戏的高手，有能拆丹曦炎的台的机会夜蕖幽是绝对不会放过的，所以当然是要好好地嘲笑一番。
　　
　　看对方那反应，夜蕖幽的心里真是痛快极了。刚刚比定力自己输了，如今扳回一成心中自是高兴的。但是见好就收的道理夜蕖幽也懂，要知道得罪狐狸的下场可不好过。瞧瞧丹曦炎脸上刹红刹白的样子，看来他对这个名字是有心理阴影的，这个弱点以后用时一定要小心，万一过火就不好看了。
　　
　　“咳咳，丹曦炎，丹曦炎听起来就想氮气炎，还不如叫狐狸。”夜蕖幽从桌上起来，嘴里面又开始碎碎念。含糊不清的话语，却刚好把握在能让对方听到的音量上。
　　
　　看看丹曦炎那还是有些菜的脸色，反正笑话自己也看了，大方点道个歉，不跟这个小心眼的狐狸计较，毕竟自己可以个绅士“那个……我错了还不行，可是……曦~……”夜蕖幽说不下去，在知道狐狸的真实面目后，他没有办法想象那么阳光温和的名字用在这人身上会产生一个什么效果。
　　
　　“狐狸，一人让一步，就叫狐狸，如果有其他人在场的话我就勉为其难称曦！” 看着对方用类似于“期待”的眼神看着他，夜蕖幽的额角跳了跳，坚定地说道。
　　
　　丹曦炎略有不满地撇撇嘴，虽然听不懂他说的那个词，但是那绝对不是好话他还是知道的，所以自动忽略是最好的选择。
　　
　　一番你来我往下来没有谁占到了便宜，不过对于对方两人在一定程度上还是欣赏的，毕竟都是自负的人呀，能与自己僵持不下的人，肯定是有几分本事的！
　　
　　――何况这只狐狸还可以利用，能不能摆脱夜肪艨扇靠他了。
　　
　　――何况这只妖孽还是自己的贵人，是自己能否君临天下的关键。
　　
　　不能得罪就不得罪……
　　
　　“废话我也不多说，我的能力是异能，家里的兄弟为了争夺财产闹得不可开交，而老父又霸着家业不肯撒手，结果因为在下的能力出众，他们便联合了排挤我。所以区区在下只能处在逃亡状态。但是在家族中我还是有些势力的，等我再次回去我定要他们把我应得的给我！”丹曦炎不知从哪里抽出一把折扇，对着夜蕖幽的一指，随后便风轻云淡地摇着，这番模样与他口中所述的被人追杀实在相距甚远，而最后那几句更是盛满了野心的豪言。
　　
　　虽然对方明显有所隐瞒，但是现在的他实在是没有什么地方能让人有所图的。除了生命以外，其他的，他一无所有，赌赌又有何妨？
　　
　　“这样的财产争夺可真是堪比皇家夺位的激烈呀，我可真是好奇到底是如何庞大的家业，可以弄得你们六亲不认……”夜蕖幽意有所指地说道。
　　
　　“呵呵，小幽果然是个剔透的人，不过从来都是他们欠了我的，我只是讨回我该得的，还能够握在手里的，这有何错？他们当初对我的母亲，对我的幼弟所做的，我绝不会忘记，定要他们偿还这一切，他们一定会后悔的……”
　　
　　丹曦炎此时的情绪已经有些不稳，脸上带着愤怒而阴郁的神情，语气也没有多大浮动，却能让夜蕖幽看到另一种癫狂。
　　
　　这人已经不能再刺激了……虽然他很好奇……
　　
　　想到这里夜蕖幽便急忙扯开话题，“那你又是如何知道我会来此？如何得知我是你的贵人，还有你怎么知道我不是真正的夜蕖幽？”
　　
　　丹曦炎对着夜蕖幽神秘一笑，然后用食指在嘴唇上轻点“这可是我的秘密魔法哦，可不能告诉一个小鬼。”
　　
　　夜蕖幽知道丹曦炎的气质温润，内里腹黑，却没想到丹曦炎可以做出这般惑人的姿态，明明是平淡的表情，加上了略显挑逗的动作，真个人看起来更加鲜活了许多，让人觉得一阵恍惚。
　　
　　“哼，还以为小爷真稀罕似地。”夜蕖幽死鸭子嘴硬地回嘴，可话音刚落就因自己的幼稚想抽自己嘴巴。
　　
　　“不管你用什么方法，反正这个身体的舍主的身份你应该知道吧，既然你说我是你的贵人，那我们之间的关系也不外乎是相互利用。因而你只有帮我摆脱了麻烦，才能获得利益。”夜蕖幽抬眼打量了四周一圈，目光最后才落到了丹曦炎身上，那神情仿佛对方是一件商品，而他正在待价而沽。
　　
　　丹曦炎将扇子在手心里敲了几下，看着夜蕖幽闪闪发亮的双眸，却抿唇不语。
　　
　　“而如今我才是这躯体的主人，与这个身体完美地契合……不过在夺舍噬魂的时候出现了一些小小的后遗症，所以我暂时不想见到煌羽的王。”对方不接话，夜蕖幽也不急，反正丹曦炎会帮他这是肯定的，只不过对方能做到什么程度确实不知，因而他将后遗症略微带过，弱点和把柄这种东西，还是没人知道的最好，而他也相信他不说丹曦炎也不会刨根问底。
　　
　　果然两人都属于“非人类”，有疑问却不道破已成为了他们的共识，只是前提是不伤害自己的利益。
　　
　　“那么，我们来谈谈当前要解决的麻烦吧。”想到自己那可以说比较严重的后遗症，夜蕖幽微微蹙眉。
　　
　　“煌羽的君王夜肪艨刹皇呛煤鲇频娜恕…你可想过如何逃脱？”
　　
　　“嗯，这次出来便是个机会，想要彻底摆脱只有一条路……死。”夜蕖幽眼中带着算计的光芒使得那一抹瑰丽的紫色显得更加耀眼，
　　
　　两个人嘴角悠悠一提，划过相同的弧度，眼里闪过同样的精芒。便默契地将脑袋凑近讨论了起来。想要离开就得先想好如何不惹人怀疑的回去……
　　
　　一个时辰之后两人相视一笑，“要想瞒过他，必须让他心乱。真真假假，假假真真，才是最好的谎言。所以还需要这个。”夜蕖幽一翻手，黑色的琉璃珠在白皙的手掌里泛着暗雅的光晕。
　　
　　“如果成功了你打算如何？”
　　
　　“埃里克魔法学院，初苓的第一魔法学院，我当然不想错过。而且只有拥有了实力才能防得住你这只狐狸不是？”夜蕖幽一脸我是乖学生的纯真模样，实在让人看了无语……
　　
　　丹曦炎听到这话只是无所谓地耸耸肩，随手将桌上的折扇收进了袖子，随后一本正经地看着夜蕖幽“我以为，我们即使算不上朋友吧，但是知己、同盟这样的关系还是适合我们的吧？小幽这么说可真是不通人情呀。”
　　
　　丹曦炎这种类似怨妇的语气，将夜蕖幽一惊，随后他便用一种近乎审视的眼神看着丹曦炎，可是在对方脸上他找不到一丝破绽，没有丝毫类似于开玩笑的表情。不过细想起来，丹曦炎所说的貌似也是不错的，有一个这样的帮手确实不错。所以他也不打算否认，撇了撇嘴算是给了一个模凌两可的答案了。
　　
　　在两个人的计划下，这一晚对于其他人是绝不会平静了，霓城内的各个不同的角落，一个黑影嗖然出现而后又无声地离去。
　　
　　煌羽皇宫内。
　　
　　夜肪羰掷锬笞湃照沾来的书信，大殿之内的温度骤然下降。君王的脸上毫无表情，下面的暗隐一个个俯首，不敢有丝毫的举动只是静静地等待着指令。
　　
　　“被劫？呵呵，何时一个被朕流放的废物成了稀罕的宝贝？”夜肪舻挠锲冷凝，日照在强者的威压下嘴里充满甜腥味，但是他不能弄脏了君王的大殿，所以只能默默地将血咽下。
　　
　　夜肪舻氖种冈谧腊干锨崆崆昧肆较拢双眼里满是危险的冰寒“去找……！告诉水家的人不要妄图在朕的眼皮下捣鬼，近年来他们在霓城可是发展得不错，也该是付出代价的时候了！两日内若找不到人，就别怪朕翻脸无情了。”
　　
　　夜肪粢桓鲅凵瘢所有暗隐纷纷隐下，从头到尾夜肪舳疾辉提起夜蕖幽的死活，或者连他自己的心里也不知道此时是希望他这个弟弟平安无事，还是客死他乡……
　　
　　夜肪粞鐾罚看了看四周空旷的大殿。君王自古寂寞……
　　
　　“父皇，无论夜蕖幽是死是活，爵儿都不想让他再挡在爵儿的面前了，爵儿会成为出色的帝王，让您知道，谁才是您最值得疼爱的儿子……”
　　
　　另一端的霓城
　　
　　“丹曦炎……你到底想干什么，你自己一个还不够麻烦？现在竟然还勾搭上煌羽的十二皇子？”水凝宁好不容易摆脱了银饭，一脚踹开了丹曦炎的房门。
　　
　　“呵呵，水家主这动作可没有半点淑女风范，大家闺秀的模样呀。”在水凝宁意料之外，回话的并不是那只寄宿在她家狐狸男，而是被掳来的夜蕖幽。
　　
　　水凝宁一顿，四下看了看却没有见到自己要找的人，便围着夜蕖幽绕了一圈，打量着这个眉目仅仅算的上清秀的少年，然后漫不经心地开口道，“我水凝宁自认从来不是什么淑女，敢问十二殿下是告诉我那只狐狸的去向呢，还是我去招呼饭总管过来亲自向殿下询问呢呢？”
　　
　　夜蕖幽听了之后，眼睛微微一合再睁眼时，紫色的目眸中藏着些许温柔的宠溺，嘴角勾起了三分浅笑“区区在下自然是选择前者了……”所有的动作做得都极为优雅，公子如玉也不过如此吧……
　　
　　这……这语气，这姿态，这说话的神情简直像极了丹曦炎，如果不是那双异色的瞳她可真是不敢认人了呀。水凝宁楞楞的杵着，嘴唇微微张开满脸震惊地盯着夜蕖幽，仿佛见了鬼一般。
　　
　　“咳咳……”夜蕖幽见到自己把人给唬住了，便抬起手在对方眼前晃了晃装模作样地提醒对方回神，他夜蕖幽可是个眦睚必报的人，即使身陷囹圄也不是随随便便上来个人这可以这般威胁欺压的。
　　
　　丹曦炎这个人有趣，认识的人也很好玩呢，拿来戏耍一番也颇有乐趣，此时的夜蕖幽完全没有意识到现在的自己有着十分恶劣的本质……
　　
　　“果然是物以类聚”水凝宁不屑的呲了一声，嘴角一抽，好不容易吐出几个字来。
　　
　　“夜肪粢丫给我们水家施压了，两天之后如果找不着人，我们水家恐怕就无法再在煌羽立足了。所以你们两个要搞什么动作快些，而且那个银饭也不是个真饭桶，我们水家只行商，要知道商不与官斗……”水凝宁一鼓作气将所有话讲完，并交代千万莫要殃及池鱼，然后撒腿就走。虽然前人笑得乖巧一脸无辜的孩子的十三岁小孩，却也不是好相与的，一个狐狸自己都斗不过，加一个修炼成精的……小狐狸，还是离得远远的好。
　　
　　门嘭地一声被带上，夜蕖幽揉了揉额头，水凝宁的话夜蕖幽并不怀疑，水家能有今日，必有一些手段，提前得到些消息也不足为奇。夜肪舳源耸碌闹厥佑行┏龊跛的意料，只希望之后的计划不要出什么意外才好。
　　
　　终于在天亮之前夜蕖幽等到了丹曦炎，俊美的脸上带着些疲惫，白色的衣服也微微沾了些露水，银色的头发也有些微湿，却不知道是汗水还是露水，柔顺地贴在侧脸上。昨晚还温润狡猾的男人此时看着却是有些狼狈的，毕竟是奔波了一夜了……
　　
　　夜蕖幽的眼神暗了暗道“怎样了？”
　　
　　“唉，差不多了，一切就看明天了……”夜蕖幽听对方的声音很轻，侧头一看，这人竟然趴在桌上睡了过去。微微一笑，觉得有些无奈，看来这次的人情是真的欠下了呢……
　　
　　丹曦炎的能力很强夜蕖幽看得出，他要如何压榨自己的异能才会累成这样？赤焱的九皇子，唯一一个被剥夺了皇位继承资格，却仍然能是自己的父皇皇兄们忌惮的天才皇子会这般轻易地相信别人，不惜如此耗费心神，只为了才相处了一天的人？夜蕖幽有些迷茫了，对着银发少年的背影怔忪了一会儿，微微叹了口气。这人虽然将自己的事儿说得颇为隐晦，但是却告诉了他真实姓名，丹曦炎这三字，初苓大陆上有几人不知呢？即使他这般初来乍到的 
 11、第十一章 丹曦炎 ... 
 
 
　　都略有耳闻。夜蕖幽放低了脚步声，走到后头取过屏风上的风衣，为丹曦炎盖上，心中仍然有些疑虑：这人当真这般没有防备，还是真的相信他们之间当真荣辱与共了？
　　 

作者有话要说：
偶滴爱妻无殇赏赐给偶滴图图




12

12、第十二章 混乱的生日宴（小修） ... 
 
 
　　第二天早晨，水凝宁疾步匆匆得来到了银饭的居所“饭总管，饭总管……殿下有消息了……”
　　
　　“什么？殿下现在何处？”银饭一听，立马打开房门。
　　
　　“其实小女子早有猜想，只是没有证据不敢妄下定论，如今看来殿下的事儿肯定跟前几天的那起失踪案有关联。”水凝宁按照夜蕖幽今早送来的剧本，一字不差的说道，而且脸上神色颇为笃定，演的确实不错，可谓是声色俱佳了。
　　
　　“哦？失踪案？昨日我到城主府拜访过，并调集了所有失踪案的案例，并无什么与殿下失踪类似的案情呀？”银饭早将霓城之内的失踪绑架案件的资料看过一遍，并无什么相关联的呀，更何况夜蕖幽是从天涯和日照这两个出色的暗隐手上被劫走，哪里会是一般的人口失踪？
　　
　　“总管有所不知，今早有人来报，昨天夜里霓城之内又没了两人……”说完便将手中的资料递上。
　　
　　银饭看着那些东西，眉头紧皱……难道一切的罪过是因自己而起？
　　
　　“总管想必也注意到了，第一起事件中，被绑架的人是个身着白色的衬衣的青年男子，不过此人一无亲朋，二无好友，所有即使几天不在也没有人在意，但是昨夜失踪的两人也是这般打扮的少年男子，记不得不引人深思了……如果小女没有记错的话，当日殿下来到店中，身上穿着的便是这种衣装。”说完水凝宁便认真得看着银饭，仿佛是要从对方口中得到肯定一般。
　　
　　银饭凝神沉思，虽然水凝宁说的颇有道理，自己跟随夜肪粲卫之时，对于这种对某种服饰有所偏执的人也不是没有见过。只不过……真的会这般好巧不巧的被自己撞上？
　　
　　“殿下刚刚到霓城，何以就此被人盯上，再者霓城中这般穿着的人并不在少数……”银饭目光犀利地看着眼前的女子，陛下刚刚下旨，就有了线索。难道真有那么巧？
　　
　　在银饭堪称为灼灼的目光下，水凝宁有些不敢看银饭了，但是脸上还是一派淡然，眼观鼻鼻观心地听候吩咐，其他事总管大人决定的与她无关的模样。但是心中早已将所有人腹诽了一遍――真是交友不慎，怎么好事总轮不到她，坏事都让她来干呀！
　　
　　“无论如何，有了些线索，我们不妨前去看看。”银饭收回目光，水家人若是聪明的话是不会挑衅陛下的。
　　
　　“水花，水珠带路吧。”水凝宁心中吁了口气，对着两个侍女说道。
　　
　　来到的两个案发现场，都在肥鸭餐厅不远的地方，都是普通的人家并无特别。可正是这不特别才让人摸不着头绪……难道真的就是为了一件衣裳？仔细地观察这屋子里没有丝毫痕迹，难道真的是那个会影之异能的人干的？
　　
　　“大人……奴家的小侄子，就是昨晚上突然不见的呀，就在这厅里……”房子的主人是一个绣铺的老板，如今正啜啜地哭诉着。丈夫早死，自己的哥哥又在年前病逝，如今只剩下一个小侄子这么一个亲人，他们家唯一的这么一点血脉，可是却也遭了不测……
　　
　　“你可知你侄子失踪时正在做些什么？屋内有没有什么异常？”看着女人啜泣的样子，银饭有些不耐地问道。
　　
　　“估计是在厅内喝茶水，奴家的店就开在前屋，他若是出去我必定会知道的。而且回来的时候茶杯打翻在地……独独不见那孩子踪影。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“总管，奴才记得殿下在餐厅时，也是坐在桌前喝茶……”小略听到女子所说，也回忆起当日的情景，附耳告诉了银饭。
　　
　　银饭眼神微微一凛，看来此事乃是一人所为，当真与水家无干了，不过这水家生意越来越大，恐怕陛下不会就此放过的。看了看眼前这个精明的女子，银饭心中若有所思。木秀于林风必摧之呀……
　　
　　“水家主，请问您有贵餐厅周边的建筑图纸吗？”
　　
　　“饭总管客气了，水花去取份详细的地图来。”老狐狸，姑奶奶就等着你这句话呢！
　　
　　水花的动作很快，立马就送来了一张地图。银饭将地图铺在桌上。
　　
　　“此处是餐厅，失踪的人分别在这里，这里还有这儿……范围都十分相近，而且人都是在天暗的时候丢的……这说明这个异能者的影之移动能力并不是很强，而且他必须借助于天时。”银饭点着地图分析着。“影异能并不多见，水家主，你可知城内有何人由此本事？”一直以来餐厅酒楼等处就是收集情报的重要地方，何况如今这肥鸭餐厅更是包罗万象，内有乾坤，餐厅里面藏着妓馆，他不问水凝宁，问谁去。
　　
　　“这……你们那里可有消息，或发现怪异的地方？”水凝宁侧头问旁边的水珠，神情颇为严肃。
　　
　　“……”水珠低头回想，不一会儿突然抬起头来“属下曾听下面的人提起，当日总管陪同殿下来用餐时，来了一个白衣的女子，长得倒是十分不错，只是此人身形飘忽，举止之间流露出几分高雅贵气，我们当时只当是大世家的小姐，会些规避之术防身因而也没有多加留意，如今想来确实十分古怪……”
　　
　　“白衣女子？你们可知道她是什么人？”此事银饭脑中闪过一幕，难道是……
　　
　　“恩，奴婢后来也让人打探过，据说此人是前不久刚刚搬到霓城的，有四十岁左右了，不过脸上一点也看不出来，倒像是个优雅的妙龄女子。因此属下才有所留意，此人现在住在咏巷里，距离此处不远。”
　　
　　银饭越听脸色越是难看，心中也越发肯定起来，“还不快快带路，我们先赶过去以防不测。天涯，发信号调人赶往咏巷。”隐在暗处的天涯早已不耐，蕖幽殿下绝对不能出事，要不然……于是接到命令后便立即发出讯号调人。
　　
　　水珠二话不说，抽出一张速度卷轴进行加速。一个小小的丫头都身怀魔法天赋，银饭心中一愣，水家果然不得不防呀，这事儿以后一定要回去告知陛下。不过现在当务之急是救人。当初自己在搜查之时真是大意了，明明就在自己面前，却因为小瞧了对方的狡猾而错过了最好的机会。那个该死的女人！
　　
　　咏巷
　　
　　银饭带着人首先赶到了咏巷，也就是那个白衣女子的住所。这是有一个非常安静的小庄园，据水凝宁所提供的情报，那个白衣女子一来到霓城就看上了此处。
　　
　　庄园的外面看着没有任何异常，同样带着霓城所特有的热闹的气息，倒显得他们这群十分谨慎的拜访者很是格格不入了。
　　
　　园子的门口有两个家丁把守，也有人从这里进进出出，一看就是大户人家。一切都很正常……但是也太正常了！
　　
　　那个白衣女子才来到霓城多久？如何能这般门庭若市？这所有的表象在银饭看来无异于掩耳盗铃。
　　
　　“总管，人到齐了。”天涯日照出现在银饭身后，而天涯的双眼一直没有离开过那个园子，仿佛这样便能看到里面的人似的。
　　
　　“你们两先隐进去，暗隐与影属于同源异能，所以千万小心不要被她发现了。”
　　
　　“是”声音一落两人便没有了踪影。
　　
　　天涯和日照一进到庄园，银饭便让所有人包围了庄园附近，虽然对于影之异能者来说要单独突破暗隐的包围简直是轻而易举。但是起码能保证她不能用异能再次带走夜蕖幽。
　　
　　这庄园修缮地很不错，屋舍也较多。天涯与日照使了个眼色，便分头去找人了。
　　
　　“今天少爷乖吗？有没有乱跑？”天涯隐在大厅的一个角落，盯着屋子里端坐着的白衣女子，尽量缩小自己的存在感。
　　
　　“少爷们都很听话……”小婢战战兢兢地答道，看来这女人并不像看起来地那么优雅大方呀。要不然也不会绑了殿下。
　　
　　“啪……”女子的手毫不留情地抽了小婢一巴掌“我说了多少遍，什么少爷们，少爷只有一个！我只有一个孩子，我看着长大的孩子，那是我怀胎十月的孩儿！”女子说话的时候眼神有些空洞，没有一丝表情。
　　
　　“今日是我的落儿的十三岁生日了，你可请了宾客了？”
　　
　　“是，夫人，不久后人就到齐了，是否要奴婢去请少爷出来？”小婢说这话倒是很溜，仿佛已经说过多次了。
　　
　　看着小婢扶着女子退下，天涯低头想了一会儿，终于撇撇嘴，用冰山似的表情挤出两个字“疯子！”然后便出去向银饭汇报情况了。
　　
　　“找到殿下了？”
　　
　　“没有，不过应该在屋子里没错，那房子里头有结界，属下不敢乱闯，怕打草惊蛇。说完天涯便附耳将自己所看到的告知银饭。
　　
　　银饭眉头一锁“来人，去弄一份礼物来，请帖可弄到了？”
　　
　　“是，总管”说完天涯便恭敬地将东西递上。请帖很是精致，可以看得出主人家破费心思了。只是所用的样式确是早些年的……
　　
　　“这次做得不错。”银饭难得赞道。只是冰山美人的脸上还是没有多少表情，只有她自己知道，此事她的担心胜过在场所有人。如果那个人出了什么事情的话，即使自己多么出色也再也没有意义了！
　　
　　几人走到门口，跟着其他“宾客”进到了庄园。在递上请帖的时候，就会有人送上一锭银子，很明显这就是所谓的演出费了……
　　
　　“恭喜呀，恭喜夫人，恭喜小公子了。”领了钱，自然所有人都笑得开怀了。说起“恭喜”也格外真诚。
　　
　　银饭等人化了妆，游走在宾客间。“也不知道这家小公子何时出来？”一个五十多岁的男子问道。
　　
　　“你是第一次参加呀，我都来了好几次了，这次办的是十三岁生日，再过一会就来了，唉说起来可怜呀……”说完老头子便捋了捋胡子摇起头来。
　　
　　银饭将礼物交给家丁，转身问那老头“怎么说？”
　　
　　“唉，这家女主人，这里有问题……嘘，听说是丧子……而且儿子死在生日当日所以……”老人指了指自己的脑袋，又瞅了瞅那个对宾客笑脸相迎的白衣女子，摇摇头语气里呆了些惋惜，但是又有几分窃喜。见银饭认真听他八卦，便接着道“其实我家只有我一个老头子，没有生计，可是这家人，每十几日就办这么一场，多亏了这样，我才能活呀。所以他们搬来霓城，我也便跟了来。”
　　
　　听到老头的话，天涯心头一紧，如果真是这样，那殿下很可能在这个宴会结束的时候有危险！
　　
　　“夫人，小公子来了……”小婢微微向里头一指，一个小厮搀着一个白衣少年从里间出来。
　　
　　少年长得并不十分漂亮，黑色双眼显得有些呆滞，好像任何光线都无法射入的混沌，掩盖在黑色的刘海下面，鼻子倒是十分秀挺的。一头黑发披肩，衬托着那张巴掌大的苍白小脸。
　　
　　这人不是夜蕖幽是谁？
　　
　　看到这样的夜蕖幽，天涯心中一抖，瞪着那白衣女子，眦目欲裂。若不是碍于银饭以及夜蕖幽还在对方手上，恐怕她早已上前抢人了。
　　
　　“摇光混进来了没有？”银饭注意着四周的环境，不得不说这里的女主人做事情十分小心，到处都挂着喜庆色彩的绸子，看着是为了迎合气氛，但是那在光线中投递下来的暗影才是那些彩绸的真正作用吧。
　　
　　“已经准备好了，就等总管下令了……可是，殿下现在的情况……”日照瞄了一眼双眼呆滞的少年，有所顾忌地问道。
　　
　　“陛下只是让我们把人弄出去。”虽然对于这个十二殿下银饭心中也是有几分同情的，但是夜肪舻拿令才是绝对的，其他的事情与他无关。
　　
　　“可是……”
　　
　　“摇光！”银饭趁着有人向白衣女子敬酒的时候向摇光下令。
　　
　　“盛光降临”摇光接到命令，立即扬起了魔法杖，前厅之内白光乍现，说有的影子都无所遁形。
　　
　　“落儿……”看到天涯等人向少年靠近，白衣女子的脸瞬间煞白。这一幕……这一幕跟当年的场景重叠。她的孩子……不，她要保护自己的孩子，不能失去，决不能！
　　
　　“啊……”白衣女子嘶声惨叫，扯下系在柱子上的绸缎，向夜蕖幽的方向一甩将夜蕖幽卷到身边。
　　
　　只差一步，便是这一步，她就可以救回殿下了，此时天涯的手虚握的停在半空中。
　　
　　明显女子有所准备，所有的婢女一起将绸缎扯下，彩绸飘零交错不断，落下片片摇曳的灰暗。宾客们四处逃窜，原来热闹井然的场面此事一片混乱。
　　
　　人在对方手中，他自然不敢贸然行动。此时女子看着怀中孩子的眼神，充满了温情，比之之前更甚，充满了失而复得的喜悦。
　　
　　女子的脚下黑影不断放大，人影已经开始变得不稳定，眼看着就要消失在众人眼前。
　　
　　银饭双眼一凌“火光乍现”，魔法棒直指的对象不是白衣女子，而是她怀里的夜蕖幽……
　　
　　天涯等人瞪着双眼，看着火舌快速地向夜蕖幽逼近而惊得忘了反应……
　　
　　脚下被阴影吸附，让女子的脚无法移动，难道要她再次看着自己的孩子死去？不，绝不……
　　
　　女子抱着怀里的孩子，将身体一扭，硬生生得用自己后背挡住了袭来的火炎。
　　
　　“啊”身体向前一倾，被迫将怀中的少年抛了出去。眼中满满的不舍与眷恋，看着天涯将“她的”孩子接住，而自己只能消失在了黑影里。
　　
　　听到了女子的那声惨叫，没有人发现夜蕖幽身上略微一抖。那个声音是……自己不会听错了吧……那人应该不会出什么岔子吧。夜蕖幽有些担心地用眼角偷瞄了一下声音的来源，只见一缕银白缓缓地飘落，最后消散。
　　 

作者有话要说：呀呀呀呀呀呀，我可怜的点击率呀~喵 我可怜的留言呀，我可怜的收藏呀，喵喵~求安慰




13

13、第十三章 惊变 ... 
 
 
　　肥鸭餐厅
　　
　　“锵……”一声清脆的声响，丹曦炎指尖上的银丝瞬间绷断。暗红的血液从嘴角溢出。漂亮的桃花眼里满是阴霾。
　　
　　虽然没有被看出破绽，但是那个坏了的傀儡可是他目前最喜欢的一个娃娃。真是该死……最关键是，那个银饭打散了他为人偶傀儡注入的精神力，还连累他被异能反噬……这可是他从小到大第一次被反噬！
　　
　　总有一天，他要那个麻烦的死妖孽加倍奉还！从不做亏本买卖的丹曦炎，第一次如此惨淡经营，有些不耐烦地瞥了眼那个用影之术弄回来的傀儡人偶，调整自己体内暴虐的气息。
　　
　　淡定，淡定，温润如玉，温润如玉的气质！丹曦炎不停地平复心中的不甘，但是还一边算计着如何从夜蕖幽那里讨回好处来，所以如果此时房内有人，一定可以看到他身后那一团暗红的火焰，升起又平复，平复又升起来来回回的怪异场景。
　　
　　经过一番自我建设以后，丹曦炎从袖中抽出雪白的锦帕，优雅地拭去嘴角的血色，又恢复了往日那温润的笑靥。只是起身去捡起地上的人偶之时动作的幅度还是稍稍大了点，略显粗暴，不过他认为人是有脾气的，这一点脾气是不影响他温润的形象的。
　　
　　丹曦炎将人偶拎在手上，嘴角划过一丝狡黠“夜蕖幽，你这个倒霉的妖孽！下场戏看我不好好折腾你……”说完便开始捣腾手上烧焦了的东西。
　　
　　路过他的房间的人，不时还能听到一阵阵阴测测的笑声，“错觉吧，肥鸭餐厅的隔音设施可是一流的呀，一定是昨晚在小桃红房里的时侯‘奋斗’地有些肾虚了……幻觉？恩，幻觉！”
　　
　　而在旅店之中，被银饭等人关怀备至的夜蕖幽，一面淡淡地接受治疗师的治疗，脸上表情虽然僵硬，但是心如擂鼓，狐狸小气，狐狸记仇，狐狸一定会报复，如今他正感到一阵阵阴气环绕着自己……错觉？恩，一定是错觉……吧？
　　
　　“我家公子可有大碍？”银饭尽职地问道，充分体现了作为总管的作用。
　　
　　“公子并无大碍，只是受了些惊吓，又服用了一些会导致精神混乱的药剂但是并没有遭到魔法性的伤害，只要服下解毒剂便会无事了。”穿着淡青色的魔法袍的治疗师语气不卑不亢地答道。
　　
　　在这里治疗师和平时的大夫有所不同。上一次为夜蕖幽治疗皮肉外伤的虽然是个御医但也只是个普通的大夫，而治疗师则是专门治疗由异能或者魔法所造成的创伤，同时也具备着一定的魔法异能。因而在初苓大陆上治疗师有限而其地位更在普通大夫之上。
　　
　　“小略，你负责照顾殿下，若再有任何闪失……你是知道的。”让夜蕖幽服下药剂后，银饭对着犯事儿的小略警告地说道。这次节外生枝耽误了行程，还惹怒了陛下实在是不智之举。而且那个白衣女人还没有抓到……
　　
　　银饭此时有些发愁了，除了水家给的消息以外，对于这个白衣女子的身份暗探们竟然没有发现任何多余的资料，还是不得不防呀……再次肯定了自己的想法的银饭总管，低下头有些发愁地看看如今自己的身材，比起出宫前可是整整消瘦一圈，一定要千万小心，切不可过于劳累了。
　　
　　“总管，殿下他……”正当银饭为如何恢复自己美好的身材烦恼的时候，天涯在边上躬身问道。
　　
　　银饭收起在自己身上打量的目光，抚了抚衣袖，眉头紧锁，奇怪地看着天涯，“天涯，这次出行你的态度真的十分奇怪呀，或者说你对于十二殿下的态度是否过于关心了些？”
　　
　　“总管明鉴，天涯只是想将这次的任务顺利完成，并无其他意思。”听到银饭的话，冰山美人的脸上顿时一白，立即下跪，总管大人的语气明显带着苛责的意味呀。
　　
　　天涯知道如果自己只是个暗卫的话，此番绝对不能再活，但是她不是，培训一个暗隐比培训十个一等一的暗卫更难。异能这种天赋，是上天给予的恩赐。目前煌羽夜帝座下的暗隐才只有十人，所以没有证据的话即使是总管银饭也不能轻易将她问罪。
　　
　　“天涯，你是我一手培养的，能从隐林里出来我相信你的本事，千万不要让陛下对你失望才好呀。”银饭知道，所有的暗隐对于夜肪舳加凶派钌畹奈肪澹背叛的可能微乎其微的，因而对于天涯的忠诚银饭也只是略有怀疑，不敢妄下定论。
　　
　　“天涯明白，天涯只是看十二殿下年幼可怜，所以……”虽然脸上仍然是面无表情，但是那正襟笔挺的姿势，以及毫不闪躲的眼神却给人一种像是在维护弟弟一般坚定，使得这话听着也尤为可信。
　　
　　“你下去吧，只要认清楚自己的主子是谁就好。”银饭略微顿了顿，挥了挥手算是信了天涯的说辞。
　　
　　天涯再次融入周围的环境，保护在夜蕖幽身边，看着床上脆弱的孩子眯了眯眼。她从来都知道自己的主子是谁，她也从来只有一个主子，绝不背叛！
　　
　　自从出事以后，银饭几乎是能不离开夜蕖幽的身边就不离开。自从上次回来之后，他就觉得这个十二殿下真是越来越奇怪。虽然已经治愈，但是在马车上时几乎都在发呆，让人不知道在想些什么而且也少了之前的那份单纯的感觉。这容貌……也越发变得漂亮了，有时候甚至给人一种娇憨的感觉。唉，这一路上事情还真是不少……离埃里克报名截止只剩下十日了。剩下五日的路程便可以到目的地，希望这次的任务能够顺利吧。银饭感慨了一番，便坐在车上开始冥想。
　　
　　“饭总管，你说皇兄是否真的很恨我？如果蕖幽再做错什么的话，皇兄他……他……”夜蕖幽突然开口，说到后面声音也哽咽起来。
　　
　　“殿下，这……”银饭睁开眼睛，看了看眼前的少年想说些什么，却又不能继续往下讲，他不能妄度圣意呀。
　　
　　“其实蕖幽从没有从皇兄身边夺走过什么，也从来不想夺走什么呀！”
　　
　　“殿下！”银饭说话的语气略微加重。“您当知道什么话能说，什么话是万万说不得的……”看着眼前带着湿意的眸子，银饭觉得自己有必要提点这个孩子一下。
　　
　　“我知道……但是我不说便没有机会了……我知道的以我的资质去埃里克魔法学院后想从那里毕业回来的机会根本就微乎其微。有些话我想对皇兄说，可是连皇兄的面我都根本见不到，即使见到了，上次也……”夜蕖幽抬起眼看着银饭，盈泪的双眼里含着说不出的凄苦。“总管一直不愿意为蕖幽带话，蕖幽也明白皇命难为。但是我真的没办法，如今蕖幽只能跟您说了，说完之后总管愿不愿意为蕖幽传话便都由总管决定……”
　　
　　夜蕖幽措辞恳切，对银饭连敬称都用上了，没有想到十二殿下被绑了一遭以后，脑子倒是变得清楚了些呀。但是……“殿下，您这不是为难奴才吗？”银饭面上不动，但是心中有些好奇，看夜蕖幽这个架势，好像并不像要让自己帮忙传达爱慕之意的样子。但他也实在想不出这个身居皇宫中的皇子，还有什么事情是能瞒过陛下三年之久的，如今还要自己传达的，银饭心里嗤笑夜蕖幽的痴傻，这人怎么就是看不懂，想不透呢？
　　
　　“一句，就一句！总管……”看银饭淡淡的样子，夜蕖幽装得更加凄然，几乎是拉着银饭哀求。
　　说多了就达不到效果，一句便足矣。
　　
　　“唉……殿下请说。”银饭做出一副勉为其难的样子。
　　
　　“蕖幽记得，父皇曾经说过，最喜爱的东西，要置于最远的地方。”说完夜蕖幽便期盼地看着银饭，好像希望对方能因为好奇而问问他的样子。
　　
　　听到这句话，银饭心中有个念头一闪，快得几乎抓不住。正欲开口相问，只是马车突然一倾，几乎要失去平衡一般。
　　
　　在外驾车行驶的小略早已经昏死过去，车轮仍然在快速地滚动着，马却已经死了，缰绳绷断，车身更是诡异地略微倾斜地悬浮着，距离地面有着一定的距离。如果仔细观察的话，会发现车轮的速度没有丝毫变慢，而是匀速的。在车身下有着一团黑影――马车的影子。
　　
　　天涯和日照在黑影的范围之外，正试图着想进来，可是每一次接近都被强大的气流弹开。
　　
　　银饭略略平衡了一□体，使用了一个悬空魔法后便想去掺扶已经摔倒在一边的夜蕖幽。只是手一接近，便被气流割伤。低头看夜蕖幽脚下，果然正被一团黑影吸附。银饭气极，影之异能者还真是无孔不入。
　　
　　如此强大的魔法异能，以那个白衣女子的能力绝对不可能在远距离操作！
　　
　　“日照，天涯，搜索百里之内，务必找到人！”夜蕖幽的身影在马车里渐渐模糊，这么强大的波动，看来那个女人是孤注一掷了。不能从异能本身进行破坏的话，就只能找到目标，正面迎敌。
　　如果是之前，也许银饭未必会拼尽全力，但是夜蕖幽那句意味不明的话，他必须弄清楚。
　　
　　终于，夜蕖幽的身影完全在马车里消失，车轮也缓缓地停止了运动。
　　
　　“水之爆破。”原先害怕伤了夜蕖幽，如今人已经被劫，巩固影子的气流不在，银饭便毫不客气地甩出一个瞬发魔法，将马车炸成碎片。保护的对象三番两次被同一人劫走被劫，对于银饭这个夜肪羯肀叩牡谝挥用之人来说，无疑是奇耻大辱。
　　
　　银饭留意着四周留下的魔法波动和天涯、日照所留下的记号，一路用速度卷轴急追。
　　
　　穿过林子后银饭便看到，一个白衣女子立在悬崖边上，将夜蕖幽揽在怀里。天涯与日照只离他们百步之遥，却不敢逼近。
　　
　　据他们所知这个白衣女子人如其名，叫做白莲，看如今这般情景应该是将十二殿下当成了自己的孩子了，即使是死也要带在身边了。
　　
　　女子抱着夜蕖幽，一只手轻轻拍着他的背，嘴里还低低地呢喃着“落儿乖，不怕，娘会一直陪着落儿的。落儿想不想和娘在一起？”说完便轻轻地吻在夜蕖幽的唇上。随后逐渐加深，在唇齿间流连。
　　
　　银饭等人看得目瞪口呆，他们原想这个女人是爱子心切，没想到她根本就是有恋子情节！这也就能解释他在肥鸭餐厅二楼上为何会见到那逼真香艳的一幕了，原来那根本不是在做戏！在重大的惊吓之下，没有人注意到夜蕖幽被吻的唇在微微抽搐。如果他们离夜蕖幽再近一些就能听到磨牙的声音了。
　　
　　夜蕖幽双目瞪圆，这个可不在计划之内吧，什么时候加的戏？那只该死的狐狸，竟然让一个人偶强吻他！夜蕖幽现在可以说是行走在暴怒的边缘，高贵的出生，良好的教养对他来说什么也不是！要知道他曾经当过怨灵的！而如今，竟然有人戏弄了本质是怨灵的他！
　　
　　可是银饭等人，正眼睛眨也不眨地盯着他。虽然此时不是冲动的时候，但是这非礼之仇一定要报，什么君子报仇十年不晚，那都是屁话！对这只狐狸决不能姑息！
　　
　　夜蕖幽将脸微微埋进对方怀里，在对方看不见的角度狠狠的剜了人偶一眼，然后便做出一脸嫌弃的表情。他可以完全从这个人偶那几乎没有变化的表情中看到丹曦炎得瑟的模样。
　　
　　没错，此时此刻，丹曦炎正在通过人偶观察夜蕖幽吃瘪的表情，只是他低估了妖孽睚眦必报的性格。于是一个漂亮，飘逸的白色身影正以一个完美的弧度飞到空中，然后慢慢地飘向崖底。
　　
　　“好，好……反正皇兄也不要蕖幽了，蕖幽已经没有地方可以去了，我跟你走便是了……”夜蕖幽的脸上扬起了一抹和煦的笑容，自从三年前先皇死后夜肪艏次唬那种单纯的，明媚的笑容便从脸上消失，眼前这个少年正随着年龄的增长变得越来越引人注目，立在悬崖边上那单薄的身影仿佛片刻之间就要随风消散了似的。
　　
　　那绚烂的笑容，迷了所有人的眼，除了天涯……
　　
　　她了解那个孩子，那个可怜单纯却又美好的孩子，那个当她徘徊在黑暗边缘，几乎失去自我，迷失了方向的时候出现在他面前对他灿烂一笑的孩子。现在的情形就如当初一般，似乎没有任何变化。但是天涯就是知道，这笑容里好像有什么不一样了，明明是一抹好看的笑容，却带着几分妖艳的诡异，让她心中一紧。
　　
　　如果不抓住，她将失去这个孩子。不，上天不能这般残忍地夺走她生命中最重要的人！
　　
　　当夜蕖幽手中扬起一把匕首的时候，这便是天涯心中唯一的想法……
　　
　　“不要……主人……”夜蕖幽利用其他人刹那的失神，将匕首对着自己的心窝直直地刺去，却没有想到天涯的反应竟然如此的快，比起银饭更加快，几乎是本能地向悬崖这边飞掠而来。
　　
　　计划永远赶不上变化，夜蕖幽一个手无缚鸡之力的少年，只能眼睁睁地看着对方握住了手中的利刃，血水顺着那白皙的的素手落下。
　　
　　“主人，请不要……”天涯的声音里带着哀求，她如今已经顾不得了，顾不得去管银饭的反应，顾不得作为暗隐，背叛可能会带来的后果，她想做的只有挽留眼前这个少年，主人请不要离开天涯，请不要带走天涯生命里那唯一一点希望。
　　
　　“天涯，你这是想背叛陛下吗？”银饭在震惊中抓住了关键的所在，厉声问道。
　　
　　“天涯的主人从来只有一个！”说完，那握着刀刃的手紧了紧。不再回头看任何人，眼中除了夜蕖幽便没有任何人了。
　　
　　从七岁那年遇到这个孩子的时候，她就发誓她从此便只为了这个孩子活着。她忠诚的誓约的对象从来只有夜蕖幽一人。因为先皇对夜蕖幽的宠爱，她以为这个孩子会成为将来的帝王，那么她便要成为他身边最出 
 13、第十三章 惊变 ... 
 
 
　　色的暗隐……只是，所有事情却在一天之内失了掌控……
　　
　　此刻天涯脸上哪里还是一个冰山美人该有的表情，看着夜蕖幽的那双杏目溢满了疼爱，怜惜。“主人，陛下不爱您，天涯爱着呀！陛下不要您这个弟弟，天涯却一直奢望着能当主人的姐姐。”
　　 

作者有话要说：天涯的JQ，我不得不说 确实猥琐




14

14、第十四章 随风而散 ... 
 
 
　　这是个什么情况？
　　
　　夜蕖幽一直都觉得这个暗隐天涯对自己的态度很奇怪，可是却万万没料到竟然是因为这个身体原来的舍主的一段“孽缘”。而这个冰山美人一直在玩的竟然是无间道？！没想到这个一直执着于爱恋，却一直求而不得的少年竟然也会有其余的“艳遇”？
　　
　　这么说来这个天涯应该是会帮自己的吧？夜蕖幽眼中的紫色光芒一闪而过。
　　
　　可是到底她说的是真是假？如果是真的的话那自己想自杀便是做梦，这个忠心耿耿的冰山美人一定会拦着。如果是假的的话那么便是试探了？有什么破绽吗？自己已经很小心了啊。
　　
　　不论如何这次他必须死，只有这样才能置之死地而后生。戏得接着演，有了这个配角或许还能变得更加精彩也说不一定。
　　
　　夜蕖幽嘴角再度划上一缕浅浅的笑意尽量让自己的模样看上去憔悴一些“姐姐？呵呵，如果你真的为了我好就放了我吧，蕖幽真的活的好累了，不想再继续了，你放了我吧……”
　　
　　话才说到一半，正对着银饭等人的夜蕖幽看到银饭已经扬起了手中的魔法杖“水刺”，魔法杖一挥，直指着天涯而来。对于叛徒绝对不能姑息，天涯必须死！
　　
　　夜蕖幽盯着那剔透的水刺，眼里的神采更甚。看来一切都是真的了！只见夜蕖幽迅速抬手，乘着天涯防备着深厚的攻击，握住匕首向自己的胸口拉近。
　　
　　身体在水刺袭来的刹那滑落，同时也被带着天涯一同低□，堪堪地避过这致命的一击。
　　
　　血水渗透了衣襟，夜蕖幽有些吃痛地咧嘴，匕首装了机关，原来只想做做戏，然后跳崖，没有想真的要付出血的代价。不过现在看来这样的效果会更好，夜蕖幽看着来不及做出应对的银饭，心中得意。
　　
　　假戏真做的结果便是使得自己有些虚脱，唉，说到底这个身体的底子可真不咋地。
　　
　　瞥了一眼步步逼近的银饭，夜蕖幽知道如果银饭原来还存着救自己的心思的话，那么天涯的背叛便会让这个夜肪羰窒碌牡谝蝗瞬生了抹杀自己的念头。好替他的主子除掉他这个不安定的因素。
　　
　　夜蕖幽松开手中的匕首，白皙的手指带着鲜红的色彩，颤颤地探入怀中。琉璃珠依旧带着那暗雅的色彩躺在夜蕖幽手掌里。
　　
　　脸上带着虚弱的笑容，却有着解脱了的释然。琉璃珠缓缓地手中滑落，“陪我一起好吗？我不想在这里……”说完夜蕖幽便缓缓地合上了眼。
　　
　　银饭一直看着所有的事情发生，这一切对这个少年来说也许是最好的抉择吧，而这个叛徒，也没有处置的必要了……她最爱的孩子已经帮她做了决定！
　　
　　银饭俯□子，捡起地上那颗沾染上了血色的琉璃珠。观察了一下夜蕖幽那已经完全惨白的脸。这颗珠子是……？
　　
　　此时天涯看着怀里的孩子的身体渐渐变冷，泪水划过了美丽的脸颊。缓缓地抱起夜蕖幽起身“主人，天涯会带您离开，天涯会一直陪着您……”
　　
　　“天涯……”日照终于忍不住叫住了那早已心死的倩影，共事多年，没料到会是这种结果。他不想看着这个坚强的女子就这么走向碧落。
　　
　　天涯没有因为只一句呼唤而止步，只是紧了紧抱着夜蕖幽的手，这个她一直守护的人，她从来不想让这个人失望。泪水滴落了，落在夜蕖幽的脸上，如果说少年脸上最最漂亮的是哪里，无疑便是那灵动的眼睛，而如今它们却是紧紧地闭着，天涯便抱着她心爱的孩子，迈出了最后一步……从此一切从风而散……
　　
　　银饭只是盯着手上的珠子，对于发生的一切没有任何反应。因为天涯必须死！而他也是时候会去向夜肪舾疵了。
　　
　　“总管，是否去寻找尸身？”看到银饭站立，日照跪下等待命令，这次的任务应该算是失败了吧，他们没有能将十二殿下安全地送到，虽然中间有一些刻意的原因，但是暗隐是没有借口的。
　　
　　“不必，与我回去复命吧。”说完便取出一个锦袋，将琉璃珠放入。十二殿下已然身故，再从这万丈悬崖上跌落，只能是尸骨无存了。天涯没有必要做戏，即使跳崖不死，她也不会独活……所以没有必要在多此一举了！就让一切都随风散去了吧……
　　
　　三日后煌羽的御羽殿内
　　
　　夜肪粑∪坏刈在御座之上，一派平静地批阅着公文。而银饭和日照则跪在殿上，银饭双手捧着锦袋，原来那鲜红的血色已经退却成了暗红。
　　
　　从回来到现在，银饭维持着这个跪姿已经整整一个多时辰，原来五人出行，现在回来的只剩下了自己和日照，夜蕖幽也没有安全的送到，甚至已经死了。虽说情非得已，但是他们的的确确是失职了。
　　
　　正在屏息等待时，终于夜肪舾橄铝耸种械闹毂省Ｉ裆之间不能探得分毫真意。
　　
　　“说吧。”平静的语调，察觉不出任何的情绪。
　　
　　早在事发的第二日，夜肪舯阋丫收到了夜蕖幽自刎的消息，那一瞬间自己脑中出现了一片空白。这么多年他一直注意着这个夺走了他父爱的孩子，那个比他小了六岁的孩子，而如今这个孩子终于再也不会出现在自己面前了。而自己曾发誓想要去真心疼爱的弟弟因为自己的漠视死了，这便是他想要的结果？不知道，他不知道……原本以为自己可能会感到开心，或者会有一丝解脱的释然，但是当事实摆在眼前的时候，他的心情确实无悲无喜，根本不知道要以何种心态去面对。
　　
　　虽然知道银饭见死不救的苦衷，但是当他手里捧着沾染了夜蕖幽血渍的锦袋时，他竟然产生了想要逃避的心情，竟然会不敢伸手去接。只能不动地坐在皇位上，等待着银饭向他复命。直到过了一个时辰以后，他才惶觉自己没有向银饭下达命令，所以殿上才如此安静的诡异。
　　
　　“……”银饭将所有事情说了一遍以后道“还有一句话，是殿下出事之前说的，奴才觉得有些奇怪，但是又不得要领……”银饭有些犹豫地说道。
　　
　　“说。”听到银饭这么一说夜肪粢灿行┮馔猓冷冷地命令道。
　　
　　“殿下让奴才回来后转告陛下‘先皇曾经说过，最喜爱的东西，要置于最远的地方’。还有十二殿下从来不想也不曾从陛□边夺走过什么。”话已经说完了，其中意思全凭陛下自己揣度。
　　
　　稳稳坐在御座上的人终于有了反应，只是那一句话便让他的呼吸一滞。曾经的过往如走马灯一般在脑中忽闪而过，父皇的疼爱，父皇的疏离，父皇在自己意料之外的传位，这皇位的争夺竟然没有见到一丝血光。
　　
　　不，不可能，不是真的！夜肪敉蝗黄鹕恚俊美的君王此时有些癫狂，一手打翻银饭手中的锦袋，将他提起。
　　
　　“不曾夺走过？我的父皇，我的母后，我对他那可笑的兄弟情谊？这便是他所谓的不曾夺走？……”夜肪舻谋┡暗钠息卷袭着四周。
　　
　　“啪……”锦袋掉落，里面的琉璃珠缓缓地滚出，被血迹所覆盖失去了漂亮的光泽，但是那与汉白玉的地面接触发出了一声清脆的响声，引起了夜肪舻淖⒁狻
　　
　　夜蕖幽死前握在手里的东西……？夜肪艏堑谜饪胖樽樱那是父皇赐给夜蕖幽的，夜蕖幽一直如视珍宝带在身边。但是他让人查过，并未发现有什么特别之处，只道是夜蕖幽借着珠子怀念父皇……
　　
　　看着那颗静静躺在地面上的珠子，夜肪粲行┎恢所措，上前几步躬身将琉璃珠捡起，用指腹轻轻摩挲着珠子，将上面的血渍一点一点拭去。
　　
　　琉璃珠的色泽依旧是如此的内敛，泛着淡淡的光晕。当它露出全貌时，御羽殿里顿时熠熠生辉。
　　
　　所有过往的片段以另种角度，另一种方式毫无遮掩地在夜肪舻拿媲罢瓜郑从琉璃珠里那不断溢出的除了夜蕖幽已经知道了的，还有一些他无法看见的记忆。
　　
　　“幽儿，你看你皇兄多棒呀……爵儿是朕最喜欢的孩子。”
　　
　　“幽儿，喜欢你皇兄吗，记住永远都不能为了任何事情违背你皇兄哦！”那个温柔的男子在小男孩的身边谆谆教导着。
　　
　　“幽儿，你知道吗，最喜欢的东西永远要放在最远的地方。”每当夜蕖幽看到夜肪艄录诺难凵袷保都会请求父皇去看夜肪簦只是每次父皇都用这句话否决了，并警告夜蕖幽也不要靠近他的皇兄。
　　
　　“幽儿，朕要你发誓……永远忠诚于你的皇兄，无论他有何难都愿意以身替之。”
　　
　　“朕封印了你所有的能力，无论你的潜力如何，天赋如何，你都不能挡在你皇兄面前，知道吗？！”
　　
　　“幽儿，朕帮你遮去你的容貌，如果有一天你皇兄容不下你，你便把这颗珠子给他，如果还留不得你，那就逃吧……”男人的语气有些无奈，伸手揉揉小孩头顶上的发，毕竟这也是他的孩子呀。
　　
　　“父皇，以后如果皇兄恨幽儿，幽儿该怎么办？我不想皇兄讨厌我，幽儿好喜欢皇兄呀。”所有的对话与画面都像锋利的刀尖在夜肪舻男耐坊过，他看着那属于先皇的记忆，看到自己父皇对自己的疼爱，对他的弟弟的残忍。
　　
　　他的父皇对一个懵懂无知的孩子，一句一句的灌输着要对另一个少年忠诚，直到有一天，孩子看另一少年的眼神从单纯的亲昵，到钦慕，再到无可救药的爱恋。直到有一天他的父皇可以完全肯定所有的一切都将不会成为他最爱的孩子的威胁后，终于将他最爱的孩子推上了那至高无上的位置，让他最心爱的孩子能够高高在上地俯视众生……
　　
　　面对这些真实的画面，夜肪粼缫盐薮可逃，无可回避。他的仇恨，他的嫉妒，他的孤独原来只是一个天大的笑话。他所羡慕的疼爱和宠溺从来都是毒药，更是利刃，一直束缚着他所嫉妒的弟弟。可是父皇呀，你可曾问过你给我铺陈的这些是否是我真正想要的？！
　　
　　他夜肪粝胍皇位，他自己会想方设法去夺，看着那御座，夜肪艟醯媚鞘翘煜录渥畲蟮男话，是呀，自己怎么早没有想到，历朝历代哪一任皇帝上位没有经历鲜血的洗礼，那东西本就是该用尸骨堆成，用鲜血洗涮的。可是他的皇位没有这些……虽然看似精心策划，可是顺利的出乎意料，没有任何对手，没有任何阻碍。
　　
　　的的确确夜蕖幽从未夺走过任何属于他的东西，是他，是他这个做哥哥的从来没有正眼看过那个可怜的孩子。如果他稍稍的有所注意，如果他稍稍注意一下那个孩子平时那落寞而单纯的笑容，如果他能少自私一点。也许便不会这般绝望地死去吧。
　　
　　“呵呵……呵呵……”
　　
　　“陛下……”银饭有些担心的扶住夜肪簦这个他所效忠的男人一直都是冷酷而坚韧的，即使心事再重，他都不曾见过夜肪羧绱死潜饭。对于那个先皇他不得不佩服，先皇的心够狠够硬。
　　
　　现在这个不可一视的君王需要的不是他们的安慰，银饭让夜肪粽径ǎ行了个礼后，便带日照退下，关上了厚重的宫门，掩盖里面所有的一切。他相信夜肪舻募崛停他相信当明日再次打开着宫殿大门的时候，他的君王就会回来，杀伐果决，决胜千里！
　　
　　“最喜欢的东西要放在最远的地方……呵呵，这句话不仅仅保护了我，也造就了如今的我，父皇啊，儿子如今的一切可让您满意了？如果这便是你的目的，那么您为何要留下这颗珠子……”夜肪舻纳硇斡行┮“诓欢ǎ癫狂地将琉璃珠摔在地上，“父皇，儿臣宁愿从来不曾知道这些，儿臣宁愿一辈子嫉妒着夜蕖幽，也不想如此亏欠他，这般欠他情，欠他意，您让儿臣如何去还？而如今他死了，在我的默许下死了！您让我如何对他的起？”
　　
　　夜肪籼弊在空空的大殿之上，掩着面看不清任何表情。他也是人，他也想肆意地宣泄所有的情绪，但是他却也是那皇位的主人。所有的脆弱只能让自己看见……
　　
　　翌日，天还未亮，空愣愣的大殿上透着刺骨的冰寒，刺激着神经，夜肪艏衿鸬厣系慕醮，将已成了碎片的琉璃珠仔细地装入其中。站起转身，看不出任何情绪。
　　
　　当殿门打开，大臣们鱼贯而入时，只看到他们年轻的君王，毅然正襟危坐在大殿之上，让所有人仰望……
　　
　　但是夜肪糁道，夜蕖幽将是自己一辈子最大的亏欠，不会如此轻易地随风而散。只能深深地埋在心中，却是一探即伤……
　　 

作者有话要说：天涯同学的秘密其实很简单吧，琉璃珠的记忆也就这样，咯咯，其实幽是个不会制造悬念的娃。来来去去就这样……
话说幽昨天去BS掐架了~~
还有这一卷完成了




15

15、第一章 初至埃里克 ... 
 
 
　　大路上车轮滚滚，扬起了不少的尘垢。这条路通往埃里克魔法学院，一路上过往的人形形色色确是不少。
　　
　　一辆马车从路中驶过，车子驾驶的很稳当，速度却也不慢。只是一辆普通的车子，其貌不扬，也没有什么特殊的设计或者使用了卷轴，它的行驶全靠驾车人的技术。
　　
　　赶车的戴着斗篷，将脸罩住，让人看不清容貌，黑色的魔法袍罩住身体，看着像是个普通的魔法师。头发挽起，扣在斗篷里面，有些发丝没有拢好，被风吹散，在空中飘逸。白色的发丝在阳光下倒是不会扎眼。只是发丝柔软看着并不像是个老人可以有的。赶车人偶尔挥鞭，驱赶稳稳地马匹前进。时而转过身去注意马车里面是否有什么动静。一路平静……
　　
　　“吁……”丹曦炎拉紧手中的缰绳，马车稳稳地停在埃里克的一家旅店门口，丹曦炎的容貌很显眼尤其是他那对血腥色的眸子，因而一路都低调而行，如今终于到了埃里克。
　　
　　探身进入车内，将车里的人抱出来“一间上房。”丹曦炎给了店家一锭银子吩咐道。
　　
　　“客人，真是对不起，我们这的上房都满了，今天是埃里克学院报名的最后一天，所以……”店家递回手中的银子，有些不好意思的说道。说完又小心地打量了一下他怀里的人，不过整个人都被斗篷裹着，根本看不到。
　　
　　“那……可还有……其他房间。”怀里人用很低的声音问道，音色有些嘶哑无力。
　　
　　“吓……”当夜蕖幽抬头对丹曦炎说话的时候，店家窥探到了斗篷下的些许真相，不由得狠狠抽了口冷气。
　　
　　“……”
　　
　　“看什么，没听到话吗？”在丹曦炎皱眉时，怀里的人提高了声线，对店家说道，粗噶难听的声音带着不耐。
　　
　　“是，是……客人请。”店家好歹在埃里克做了好几年的生意，什么人没有见过，不过刚刚确实是被吓到了。缓过来以后也注意到了客人的不快，便诺诺地应下。
　　
　　一般来说一个地方是不会以一座建筑来命名的，但是埃里克就是这种地方。这里因为埃里克魔法学院才有了现在的在初苓大陆上的地位。这里本来名为莫约城，不过当埃里克魔法学院一次次的拿下各国举办的魔法比赛的头筹的时候，莫约这个名字渐渐被人淡忘，取而代之的便是埃里克这三个字。
　　
　　埃里克对于他们来说是完全陌生的地方，也是一个陌生的小世界，小社会。只是他现在的身体状况让他无暇顾及其他。
　　
　　“小妖怪，你没事吧？可还挺得住？”丹曦炎看着怀里的人浅笑，虽然不是什么好话，但是神情浅淡而温柔。
　　
　　怀中人此时的模样说小妖怪已经是客气了。脸上凹凸不平，那些是蜕去的皮肤，还带着些许鲜血黏在脸上，死皮黏黏的，有的还挡住了五官。其实他的身上也有这些东西，只是看不到罢了。但是这人便是当初坠崖的夜蕖幽无疑了。
　　
　　其实这些状况出现在一年之前，到底怎么回事他们两个也不清楚，当时情况突变，原本应该是他的人偶抱着夜蕖幽跳崖的，可是他怀里的家伙有骨气，为了一点“小事儿”将人偶顶飞到崖下，不过万幸人偶的另一头被自己牵着，所以为了配合夜蕖幽，他就让人偶乖乖地攀附在崖壁上等待接应。可没想到下来的不是一个，是俩，另一个还是那皇帝手下的暗隐！
　　
　　经过一番争夺，丹曦炎终于将夜蕖幽的“尸体”弄到了手，好不容易活了，人却发生了突变，醒来的夜蕖幽的食量慢慢地变得很大，以前还是一点一点地蜕皮，而现在每天都得蜕去至少一层皮，而且蜕皮的过程十分痛苦，想也知道皮肤被活生生地剥落的感觉。如果不是意志力强大，加上丹曦炎的药物作用，也许夜蕖幽早就再自杀一次了。
　　
　　将人安置妥当，丹曦炎用丝巾拧了水，开始帮夜蕖幽清理身上那些黏腻的东西。
　　
　　刚刚在马车上又蜕了一层皮，夜蕖幽早已痛的浑身无力。在被丹曦炎从悬崖上救回来后的第三天他的身体就出现了这种变化，而且还日趋严重，所以打乱了他们本来要直接去埃里克魔法学院报名的计划，而且这事情一拖便拖了一年之久。
　　
　　一年的时间他们都在逃避追兵，不是来自夜肪簦而是来自丹曦炎的父皇，赤焱的亚皇，以及其他皇子。而夜蕖幽也从丹曦炎口中知道了对方的身世。这一年里他们可以说是朝夕相对，患难与共过了。
　　
　　对于夜蕖幽的“怪病”。他们也有所推断，虽然过程很痛苦，使得夜蕖幽现在几乎处在非人的状态，但是他的心里还是很高兴的，那个老皇帝给这个身体的封印快要揭开了……！
　　
　　“现在这种情况，没法子报名了吧，狐狸怎么办？”夜蕖幽力竭，根本不想再去动脑筋。一年的相处，他已经渐渐地开始信任丹曦炎了，他们现在可以算得上是朋友，更可以说是生死之交的朋友。虽然一路被追杀，但是丹曦炎从来没有放下过他这个累赘。其实丹曦炎是个很值得交的人，睿智，冷静，在一定程度上可以说是坦率的，起码这人从来没有在自己面前掩饰过他对权力的热衷，而且也很细心，自从自己身体有了变化以后，一直都是他在照顾。
　　
　　“这个我想过了，我等一下去弄个人偶，带上面具以后代替你去报名。”说完便将包了死皮的丝巾扔了，重新换一条为夜蕖幽擦拭。
　　
　　“这样也行？”夜蕖幽有些不可置信地调高声音。
　　
　　“没说过不行啊，报名而已，又不是报道。能不能成为埃里克的学生关键是在三天之后。”这话一说完两个人便都不再开口，一个躺着，一个坐着，自己想自己的事情。
　　
　　其实不说但是他们两人心里都有数，三天的时间夜蕖幽会不会有所好转，谁都不知道，这种蜕变，应该便是那琉璃珠中所掩盖的连夜蕖幽都无法得知的秘密。而且，夜蕖幽到底有没有进入埃里克的资格？这都还是未知之数。
　　
　　由于体力不支，夜蕖幽吃过一些东西之后便在床上昏昏沉沉地睡去。丹曦炎在一边看顾着，此时他的手里已经出现了一个人偶的雏形了。
　　
　　会这般尽心地照顾夜蕖幽除了本身对这个人的欣赏以外，其实更多的是他需要这个助力――这个命中注定的助力。既然他们已是福祸相依，那么自己便不能看着他出现什么意外。对于那个位置他志在必得，那是他的抱负，有朝一日他必会君临初苓大陆！
　　
　　只是原本利用的关系，走到如今，竟然变成了一种自然的习惯，习惯去悉心地照顾这个少年。这一年里他们相互作伴，丹曦炎无需去担心这个少年是否会背叛他，这种被依赖的感觉，很舒服。他乐意去享受，他已经不能否认，这个少年在自己的心里划上了重重的一笔，让他不能忽略，让他如此在意。
　　
　　夜蕖幽在床上睡得并不安稳，洗净的皮肤露出了里面的样子。从脸上到脚趾，每个地方都十分通透，可以说他的肌肤近乎透明，身上泛着一丝丝的纹路，那些是掩盖在皮表之下的血管，此时却毫无遮掩的暴露在外，如果仔细查看，甚至可以看到血液的流动，十分迅速得交替更新着，昭示着生命力。如果这样的色泽不是出现在人的身体上，也许会给人一种上等血玉的感觉，弹指可破。
　　但这副样子的人无疑是十分狰狞的。而这种状况，看起来像是在蜕变一般。这几日下来，除了皮肤，夜蕖幽还能明显地感到自己的骨骼在移动，一点一点，寸寸生疼。即使现在躺在铺有光滑丝绸的床上，也会让他脆弱的皮肤感到不适。
　　
　　摆弄好手上的人偶后，丹曦炎看床上的人并无异状，便在纸上留了话，夜蕖幽如今根本是寸步难行，将纸搁在夜蕖幽的床头后，便去埃里克学院报名去了。
　　
　　初苓大陆上各国的君王对于丹曦炎都有一份资料，赤焱的九皇子，天生赋有多种异能，却从来没有接受过正统的训练，并且被剥夺了皇位的继承权，其原因不明。
　　
　　丹曦炎在赤焱的一场国宴上因为容貌与天赋而震惊四座。原本就与众不同的容貌，再加上几乎上天恩赐的天赋。怀璧其罪呀。赤焱的君王，也就是丹曦炎的父皇想要美誉，所以不能抹杀他这个九皇子，但是因为害怕他的能力，害怕有朝一日他的皇权将不再属于自己一人，所以他要剥夺丹曦炎的继承权，甚至剥夺了他去埃里克魔法学院学习的机会。
　　
　　初苓大陆上的人寿命很长，拥有魔法异能者更是不用多说。所以他的父皇才会想将皇权牢牢握在手里。只是可笑他的那些皇兄，一个个对他落井下石。难道他们从来没有看清楚吗，他们那个自私的父皇对于皇位根本从来没有要放手的意思！真是愚蠢至极！
　　
　　丹曦炎陪着带着一面普通面具的“夜蕖幽”来到了埃里克魔法学院，报名的地点是埃里克学院的图书馆前的一片空地。果真不愧是第一学院，报名的人来来去去，简直是门庭如市。不过在埃里克学生会的维持下一切都有条不紊，井然有序地进行着。
　　
　　埃里克的学生年龄幅度很大，从十三岁到五十岁不等。如果到了五十岁还不能毕业的话，埃里克会强制性为学生结业。
　　
　　丹曦炎从小一直被幽禁着，后来终于逃出，异能也在一次次的追杀、躲避中一点一点地被开发，被磨砺，只有在生死伐杀中他才能得到最快的成长。可以说，凡是丹曦炎现在能使用的异能，他都已经掌握自如了，没有练就成熟的东西，他不会拿出来用，那只会消耗他的体力，甚至在紧张的对战中被反噬。而后来夜蕖幽的出现，让他的肩上多了一份责任，也多了份对力量的执着。如今，自己终于来到了这个第一学院的门前，这里的一切都有可能会成为实现他的目标的基石。只要有了埃里克的庇护，他和夜蕖幽便可以得到相对安稳的环境。
　　
　　“诸位，现在我们学生会将会发放号码牌。”青年抵了抵眼镜说道。埃里克的学生打扮看起来都较为西式，这是埃里克魔法异能学院的传统。
　　
　　青年一说完，原本吵闹的地方便安静了下来，埃里克发放的号码牌有限，其实这也算是第一轮的筛选，或者说是初试，监考的只是学生会的一部分人，并没有特级导师，这也是丹曦炎敢在众目睽睽之下用人偶术帮夜蕖幽作弊的原因。
　　
　　所有的号码牌分成五组，放在五个箱子里，然后来应试的人将魔法或者异能以精神力的形式集中，如果能凝聚一定的精神力的话，箱子中的号码牌会自动浮出来。取到号码牌的人便可以在三天后来埃里克进行下一轮测试。但是千万不要以为第一轮的测试仅仅是如此简单。其实那中间的三天才是关键。取得号码牌后学生会并不会给予登记姓名，所以接下来的三天那些拿到号码牌的人总是“意外”连连。不过这一切都发生在埃里克魔法学院的默许之下，只是有一条，埃里克永远中立，所以这只能是“意外”绝对不能成为权力和生命的争斗，否则埃里克便会对肇事者作出裁决。
　　
　　记得当时夜蕖幽听自己向他介绍埃里克的时候，听到这里便用了两个词来概括定下这项测试的人“奸诈”和“伪善”。想到夜蕖幽当时不屑的表情，丹曦炎的嘴角又上拉了一个小小的弧度，笑得更加灿烂了一些。
　　
　　丹曦炎在今天来领号码牌的人里算来得比较早的，而“夜蕖幽“排在距离他两个来回左右的地方，两人隔开比较不容易引起人的注意。
　　
　　尽管要分心去控制人偶，但是以丹曦炎的能力还是轻而易举地拿到了牌子。而且取得的牌号十分靠后一千六百八十五个号，埃里克的号码牌就是这样，牌号越是大的，代表着其实力越强，而五个箱子一共只有一千七百个牌子。所以这个数字给了其他人另一种信息――这个人不好惹。这也正是丹曦炎想要的，减小了别人找他麻烦的可能性。
　　
　　对于这个打扮隐秘的人，所有的应试人都稍微留意了一下，有些是钦佩，有些是羡慕，而有些人的眼中闪过了明显的算计。毕竟来到埃里克魔法学院不仅仅只是为了学习魔法异能，拉拢能拉拢的人才和势力也是在这里要学习的一部分，如果孤军奋战的话在埃里克中很有可能被其他的小势力或者小团体打压。而丹曦炎的号码是目前出现的所有号码中最大的。
　　
　　因为一千七百个号码牌子并不是每次都会被派发完的，所以数字比较大的，都会记录下来，其中的任何一个号码，可能都会成为最大的号。登记完毕以后，丹曦炎在众目睽睽下接了牌子转身便走了。要知道他还有一个任务……帮夜蕖幽拿到一个名次靠前的号码！
　　
　　丹曦炎在图书馆周围晃了晃，那个人偶完成不久，他现在还不能对它进行远距离控制。
　　
　　丹曦炎在一棵树下停下脚步，看没有人注意到他，便纵身一跃跳到了树上。伸出手，将修长的指微微地张开，一根根银色的丝线从指间缓缓地幻化而出……
　　
　　丹曦炎做事情从来都是小心翼翼的，但是他却低估了初试。远处图书馆的钟楼上，有一双眼睛紧紧地盯着他，老谋深算的眼里划过一抹深思……
　　
　　“还是来了呀……”
　　 

作者有话要说：嘿嘿……撒花 别霸王哦~~




16

16、第二章 真实梦境 ... 
 
 
　　看着“夜蕖幽”一步步向自己靠近，丹曦炎五指一收，掐断了手中的银丝。失去了异能的支持，又距离主人有一些距离，“夜蕖幽”的行动显得有几分不自然的僵硬。 
　　
　　丹曦炎从树上跳了下来，挑眼对上了钟楼上的那双眼，向着那个方向微微地点了点头。很明显，钟楼上的人没有隐瞒自己的存在，也没有打算拆穿他的把戏，所以礼貌点总是没有错的。
　　
　　“夜蕖幽”取得的号码也算是较为靠前的。一千五百四十七号，丹曦炎对这个数字也比较满意。取过人偶手里的号码一起收着。
　　
　　丹曦炎站在树下，阳光洒在地面上，风略略拂过，树影婆娑。顷刻之间便找不到丹曦炎的人影了。
　　
　　钟楼上的老人，看着那空空的地方，微微颔首，笑得慈祥。他身后站着一个容貌俊雅的男子，只不过这人一脸严肃。“院长大人，这作弊的事情……”
　　
　　“他是个很有才华的孩子呀。”
　　
　　男子抿了抿有些刻薄的嘴角“很华丽的影之术，但是人偶术……掌握的很好，只是人偶的质量还不够。”男人公正的做出判断。根据看到的情况，没有任何偏颇。作为学校的校规执行老师，无疑詹魂归是公正严明的。
　　
　　“让人去查查吧，这白发红眸倒是让我想起一个人来。”过了一会儿，老人带着沧桑的声音再度响起。
　　
　　“是的，院长大人。”
　　
　　当丹曦炎再次出现在旅店的房间里的时候，看到夜蕖幽的样子是着实将心揪了一把。
　　
　　原本已经睡下的人此时正在床上痛苦地喘息打滚着。原本干净的被褥以及底下特地铺下的丝绸此刻早已经血渍斑驳了。床上还沾着蜕下的死皮，带着粘稠的液体，散发出一股腥臭的气味。
　　
　　难道蜕变的频率更加频繁了？来不及细想，丹曦炎便快步走到床前，轻轻地用另一匹干净的丝绸将在挣扎的人包住。
　　
　　“幽，幽，没事了，没事了，是我呀，丹曦炎，你睁开眼睛看看我呀。”撩开怀里人额上黏腻的刘海，丹曦炎轻声地安抚着，这种事情这一年来他早已做过上百次，语气也从僵硬到自然，如今更可以说带着温柔的担忧。
　　
　　这次的情况看起来更加狼狈，由于刚刚才蜕过一次皮，所以这次发作，蜕下的几乎只是一层薄薄的膜。丹曦炎一直将人困在怀里，怕夜蕖幽再次挣扎的时候又把自己给弄伤了。直到夜蕖幽的呻吟声渐渐变小，变得平稳。将人轻轻地放在床上唯一还算干净的内侧，再次重复着给夜蕖幽擦洗。
　　
　　皮表下血液快速地循环着，带来的结果便是夜蕖幽一夜的低烧。这种状况还是第一次，平时只要熬过最疼的时候，夜蕖幽便会渐渐清醒过来。丹曦炎不敢让夜蕖幽一个人呆着，也不敢在一张床上和对方挤，万一不小心碰到那就不好了，于是便让店小二弄了张躺椅，守在夜蕖幽身边，一边照看。
　　
　　因为记挂着夜蕖幽，丹曦炎一直没有睡得安稳，后来渐渐睡了过去，却进入了梦境。
　　
　　一个午后，阳光晒得人懒懒的，此时的丹曦炎正置身在一个院子里，庭院很宽敞，用青石板铺成的小径，直直地通向前厅。青石板宽敞，打磨的十分光滑，石板与石板之间用飘柔润雅的鹅卵石做填充。
　　
　　丹曦炎顺着小径看去，前厅的软榻上靠着一位美丽的少妇人，清瘦的脸颊，头上插着漂亮的金步摇。脸上的表情恬淡而温和，眉宇间与自己有几分相信。此时她的手上正拿着一件小袄子一针一针地绣着。时而抬起头跟边上的小丫头说两句，让对方正帮她找丝线，时而轻轻抚摸自己隆起的小腹。
　　
　　这一幕映在丹曦炎的眼中，让他觉得双眼有些酸涩。这便是她的母妃呀，他可怜的母妃，他又如何会不认得……
　　
　　“呵呵，母妃，你看曦儿给您摘的花……”
　　
　　一串笑声传了进来，一个银发红眸的小孩手上拿着一支漂亮的梅花，从院外踏着青石板跑进了屋里，脚上穿着的虎头鞋跟着小脚一晃一晃的煞是可爱。
　　
　　丹曦炎看着这温馨的场景，嘴角勾起一抹温柔的笑意，他有多久不曾梦到自己的童年了？这些年他一直都在回避这些温馨的画面，每每想起他的母妃，也只是提醒自己不要忘了仇恨。其实他自己知道，自己从来不曾停止过对亲情的渴望，失去了的东西，会让人分外珍惜。
　　
　　还记得那年的自己三岁，才刚刚测试完能力不久，所有人见到他无不夸赞一番。那时的他是多么的幼稚呀，丝毫看不见母亲眉间隐隐带着的哀愁。
　　
　　温馨的画面渐渐产生了波纹，最后支离破碎……取而代之的是母妃紧紧抱着父皇的腿，苦苦地哀求。
　　
　　丹曦炎走近了几步，他有多少年没见过自己的父皇了？他对那个男人样貌的认识一直都停留在儿时。
　　
　　此时男人的脸上满是狰狞，手里抱着一个孩子，另一只手指着蜷缩在角落里的银发男孩，嘴里不停地怒骂着。
　　
　　被抱着的孩子有着黑色水润的长发，眼睛里带着不解，脸上的表情有些惊恐和呆滞，孩子才三岁，那天是他的生日，他不懂得为什么自己的母亲会一脸泪水，他不懂得为什么自己的父皇要骂自己的哥哥……他只是一个三岁的孩子，什么也不懂……
　　
　　男人并没有因为孩子单纯而稚气的表情而停止动作，在看到墙角的孩子没有多少反应时，他一脚踹开了阻挡他的女人，女人身体本就不好，又受了这么一击，便昏死了过去。男人跨过女人的身体，走到男孩前方才停了下来。
　　
　　银发男孩抬起头，眼里的惊恐让男人心情愉悦……男人咧开了嘴角，随后抓起怀里的孩子的一只小脚，倒着将孩子提在手上。
　　
　　血液倒流让手里的小孩感到十分不适，他开始挣扎，想摆脱这种束缚。
　　
　　银发男孩终于反应过来，赶忙爬起来，抓紧男人的衣摆，希望对方能放下自己的弟弟。
　　
　　男人甩开银发男孩，眼里满是厌恶，手里提着不停挣扎的孩子走到一根柱子前，对着漆着红漆的柱子狠狠一甩。
　　
　　银发男孩愣住了，看着顿时头破血流的弟弟，满脸的震惊。他想向自己的母妃求救，却发现自己的母妃早已动弹不得，于是银发男孩转身，向门扑去。男孩不停地拍打着门，不停地呼喊，他知道门外有人……但是由始至终无人理他。
　　
　　最后他才认识到，在这个地方这个男人，他的这个父皇才是最大的，没有权利他根本无力还击，也保护不了自己在乎的人。
　　
　　银发男孩的脸上满是泪痕，完全绝望的他只能回过头期盼那个男人能够手下留情，但是他这一回头，看到的却是自己这一生的梦魇。
　　
　　男人提着手里的孩子，那孩子早已鲜血淋漓，两手无力地垂下，脸上的五官一片血肉模糊……这还是他可爱的弟弟吗？
　　
　　银发男孩不敢上前去确认那孩子的死活，只是依稀看到一些血沫从那孩子的嘴里溢出。
　　
　　男人看穿了他的懦弱，呲笑了一声，说道：“放心，他还没死……不过有你一个异类就够了，这孩子谁知道是个什么东西……”男人说完，便把手一松。
　　
　　丹曦炎站在一边，和当年的自己一同看着自己的弟弟下落，此时的他与当时一样无能为力……只能眼睁睁看着自己的弟弟摔成了一团血肉。当年的自己是没有能力，而现在他只是一个看客，时间不会倒退，他无法去改变历史……
　　
　　梦境又被打碎，眼前的血腥虽然已经不在，但是丹曦炎只觉得手脚冰冷，在自己的梦境中僵硬地行走，他想要醒过来，他知道这些只是梦，即使是曾经的真实，对如今的他而言也只是梦。但是，有时候在泥潭里苦苦挣扎，只能让人越陷越深无法去摆脱……
　　
　　眼前桃花缭乱，风里夹杂着泥土的芬芳，阳光明媚得有些刺眼，用手挡了挡刺眼的光线，透过指间的缝隙，依稀看到有个人坐在老桃树上，是一个紫衣少年……丹曦炎有些恍惚，只觉得那人眼熟得很，却看不清对方的面容。
　　
　　踏着散落的花瓣，朝前迈了几步，少年仿佛注意到了他的存在，转过头了……
　　
　　那是一张妖冶的容颜，丹曦炎却不曾见过，少年的右半边脸上戴着紫色的面具，上面镶了金边，图案缱绻缠绕，平添魅惑……
　　
　　明明……不认识的呀……但是少年那神彩奕奕的眼眸让他觉得温暖而熟悉。
　　
　　紫衣少年朝着丹曦炎的方向看来，丹曦炎只觉得身上的血流停滞了一瞬。这是梦境，所有的人都无法看到他的存在，他从来只是充当一个看客，不管这梦里出现的是过去，现在亦或是未来。但是此刻的他突然有一种不甘，他希望眼前的少年能够看见他，他觉得那双紫色的眼瞳里应当印上自己的身影。
　　
　　看着少年的身影，丹曦炎突然觉得不想离开，但是耳边越来越清晰的呻吟，让他的双眉微蹙。这又是谁的声音？会让他这般在意……
　　
　　夜蕖幽！
　　
　　短短的三个字让丹曦炎的意识仿佛瞬间汇拢，丹曦炎垂了垂眼，脸上划过一抹担心的神情，随后抬起头，看着紫衣少年温柔浅笑。
　　
　　终于知道你是谁了……丹曦炎有些无奈地摇了摇头，果真长得很妖孽呀。只见他身影一晃，消失在了桃林里。
　　
　　丹曦炎醒了过来，听见了夜蕖幽在呻吟，便顾不得自己，立即起身查探对方的情况。不过还好，并没有再次蜕皮，只是在低烧呓语罢了。宽了宽心后，丹曦炎抬手揉了揉自己微痛的额角。
　　
　　真实梦境，这是丹曦炎的另一种异能，在真实梦境中，他所看到的一切都是真实的，他的梦境不会说谎。当初找到夜蕖幽，知道对方是自己的贵人，也是获利于这种特殊的异能。但是真实梦境也让丹曦炎困扰，它并不受自己的控制，有时候会在他睡觉的时候跑出来。而且梦到的东西不仅仅是未来，还有过去与现在，在梦境中游走，一切都是随机的，他无法控制。也正是因为这种不能掌控的特性，让丹曦炎很少使用，更别说，这种异能相当耗费精力。一场梦后，随之而来的便是这种令人心烦的头痛，虽然不是很严重但是额头上的神经总是一抽一抽的，很让人不爽就是了。
　　
　　在真实梦境里走了一遭，丹曦炎此时睡意全无，干脆坐在床头去照顾病人。
　　
　　少年的皮肤剔透的很，持续的低烧让他睡的不安稳，看着少年此刻的脸庞，丹曦炎想到了真实梦境中的那个夜蕖幽，那就是他以后的样貌吗？丹曦炎迟疑了一下，突然觉得给这人做个面具确实很有需要，这样的容颜可是他一手照顾出来的，要不是他每天服侍，夜蕖幽这张脸恐怕早毁了。
　　
　　丹曦炎很是得意地将夜蕖幽的脸皮归为了自己的所有物。没有他就没有那张脸，谁能想到那血肉模糊的面容以后会变成那样。
　　
　　丹曦炎的双眼有些迷离，他的弟弟的模样又进入了他的脑海，那孩子被摔得鲜血淋漓，最后死去，从那之后便没有人追在他身后叫他哥哥，而他的母妃被那一脚踹得心脉受损，不久之后又得知幼子已死便抑郁而终。他还记得母妃死前，他们已经被幽禁了起来，他的父皇为了不惹人怀疑，便没有将他们移走，直到母妃身故他再也没有见过那个男人。
　　
　　也许母妃是幸运的，他不曾目睹那血腥的一幕，而之后也不用面对自己那个狰狞可怖的丈夫。最可笑的是在他母妃死后，他再度见到那个男人，那个男人追封他的母妃为皇后，随后便是一场惺惺作态的葬礼，在葬礼上男人宣布亲自抚养他天赋异禀的孩子。群臣和百姓只看到了那个虚伪的男人对自己妻子与孩子的疼宠，但是又有谁知道那个男人只是找了一个借口将他与所有人隔离开来。
　　
　　不过……如果不是他的降生，如果不是他怀有让他父皇不安的异能，如果不是当时的他没有能力，也许……这些便不会发生了吧。
　　
　　丹曦炎看着夜蕖幽的眉眼，觉得自己的弟弟那张稚嫩的脸仿佛在他的脸上重叠。这一年里他何尝不是将夜蕖幽当做自己的弟弟一般疼爱？此时的他觉得也许自己对眼前这个少年所抱有的感情，便是自己所渴望的亲情吧。丹曦炎挺认同自己的想法，但是心里又觉得漏了些什么，不过他知道他现在在乎这个少年……
　　 

作者有话要说：虐完夜肪 来虐丹曦炎 幽不会写虐 所以，每个都抓来练练笔……




17

17、第三章 一门之隔 ... 
 
 
　　到清晨时，夜蕖幽的睫毛微微颤动，稍稍睁开眼，只是动一根手指，便用尽了他所有的力气。看着靠在一侧的丹曦炎，淡淡的晨光下，使得这个男人看着更加的温柔缱绻。银白色的发丝，几乎能让光晕投射。微挑的凤眼紧紧地合着，倒是把夜蕖幽给看愣了。
　　
　　丹曦炎梦醒后一直没有再睡，直到黎明的时候才有了些倦意，察觉到有一道目光投注在自己身上后，便立刻本能地睁开眼，不期然，一双猩红的血眸，对上了暗紫色的瞳孔，两人顿时感到一震。
　　
　　经过了一夜，脸上的血丝奇迹般的变淡了许多，容貌也明显的出来。整整一年了，夜蕖幽脸上那些血丝从来没有变淡过，而如今他的皮肤白皙水嫩，淡淡的血丝几乎看不出来，只让他看起来更加有气色。漂亮的双眸如黑色的曜石一般，只有那瞳孔透着迷离的紫色，绚丽而耀眼。刘海下面的眉斜斜地飞入鬓角，鼻子秀挺。檀口轻盈，美好的形状令人想要深吻下去，黑色的发带着汗渍，柔顺地服帖在枕头上，衬托着他那略显清瘦的脸蛋。
　　
　　这般容貌与他在梦中所见的并没有多少差别，可真是一个活脱脱的诱人犯罪的妖孽呀！
　　
　　丹曦炎咽了口口水，喉结不自然地滑动了一下，双眼直直地盯着夜蕖幽，忘了如何动作。心里想着要赶紧为对方加一个面具。 
　　
　　“狐狸，你傻了？”夜蕖幽从来没有见过狐狸露出这般傻样，忍不住调侃他，只是声音略显沙哑，隐隐带着诱惑。
　　
　　美人一笑顾盼生姿，丹曦炎艰难地别开眼，从躺椅上翻身下来，取过桌面的镜子，递给了床上的人。
　　
　　夜蕖幽不明所以地接过镜子，这一照，也瞬间呆滞。这是……这个身体本来的容貌？可是跟原来看到的那个真正的夜蕖幽还是有些出入的。如果说原来那个孩子是个精灵的话，那么如今他的容貌简直就是妖孽了，大概是因为本身气质的原因吧，一年来，灵魂和躯体不断磨合，所以才产生了这般变化。
　　
　　丹曦炎将夜蕖幽扶起来“呵呵，幽，我现在真想把你做成人偶……算是你毁了我的莲的补偿如何？”
　　
　　“你……你别乱来呀……”一年来的朝夕相处，夜蕖幽知道丹曦炎对美丽的东西免疫力很低，如果允许的话，他会不惜代价将东西据为己有。很明显，此时，他夜蕖幽就是丹曦炎眼中那个美丽的东西。他甚至觉得丹曦炎那双红色的眸子正对着他泛绿光……
　　
　　“可是是你毁了我最完美的人偶……所以你应该负责呀。”丹曦炎将头略微靠近，用唇轻轻地吮了一下夜蕖幽那漂亮的耳垂。动作很暧昧……看到夜蕖幽丹曦炎总会忍不住想去逗逗。
　　
　　不过这只是假象，夜蕖幽没有反抗，他知道，丹曦炎并不是真想对他怎样，只是单纯的对漂亮的东西没有抵抗力。所以……丹曦炎现在在做的只是鉴赏，如同鉴赏瓷器一般，没有任何欲望。鉴赏完毕之后便自然地开口报价。
　　
　　“那个，狐狸呀，貌似你的莲也杀死了我的天涯……所以咱们互不亏欠吧！”自己现在手无缚鸡之力，他可不想一个不小心刺激到丹曦炎，然后真的华丽丽地成为对方的个人收藏。
　　
　　“再说了，我们现在是盟友，盟友！”夜蕖幽再接再厉……
　　
　　终于那双兴奋的红眸里有了一丝清明，丹曦炎松开了扣着夜蕖幽的手，略微拉开了两人之间的距离，而夜蕖幽的肩上也留下了明显的掌印，与白瓷般的肌肤形成了对比，让丹曦炎多了几分眷恋……真的好美……如果这人真的与自己有血缘关系就好了，如果他是自己的弟弟……想到这里丹曦炎就有点忍不住去嫉妒夜肪袅恕
　　
　　“呼……我刚刚真怕你把我给剥皮，然后弄成跟你那些人偶一样的东西。”夜蕖幽嘴角漾开一抹笑，揶揄着说道。
　　
　　“我也想呀，只不过你现在的肌肤嫩的，即使是我那些人偶也比不上，活脱脱的一个活人我不要，要个人偶作甚？”丹曦炎站起身来，松松肩，摊摊手，不可置否地说着。
　　
　　这种轻松的谈话方式，两人之间羁绊的默契，在夜蕖幽的情况加剧以后便不再有过，如今的气氛好似拨开了云雾一般，空气也变得活跃多了。近一个月以来，都是丹曦炎在单方面对他进行照顾，还有小心地躲开追杀，隐藏行踪，对于丹曦炎所做的一切，夜蕖幽都记在心里，铭感五内。
　　
　　“呵呵，丹曦炎，你的名字可真不是白给取的，你就是个彻头彻尾的颜控。”夜蕖幽也不吃亏，抓住对方死穴就是一击。
　　
　　“你……哼，看在你这张脸的份儿上在下不跟你计较。”丹曦炎故作镇定，只是对着夜蕖幽以“在下”二字自称，足见其底气不足。
　　
　　见对方吃瘪，夜蕖幽适当地转开话题，“报名的事情弄好了？”
　　
　　“嗯，号码都很靠后，这三天应该不会有人来找我们麻烦的。”丹曦炎也不是拿娇的人，替夜蕖幽垫了个枕头以后，大袖一摆，在床边坐下。
　　
　　夜蕖幽点点头“嗯，那就好，以我目前的情况，三天之后应该可以亲自去埃里克的。”说完便低下头去。
　　
　　丹曦炎抬手捋了捋夜蕖幽额前的碎发，这人不说话，并不代表他不知道对方在担心些什么，“我以前最担心的是你的身体状况赶不上录取考试，如今……好像不需要了，那些剩下的血丝，应该会慢慢褪去。如果我所料不错，你的封印应该已经完全打开了。既然当初老皇帝要将你封印，那就说明你拥有让他忌惮的能力，而埃里克正是发现和开发潜能的地方。所以……不会有问题的。”
　　
　　安抚人的话说得很温柔，却是句句在理。丹曦炎就是这么一个人，只要他拿捏得住对方的心思，能够真正的对症下药。如果他要对一个人好，那么那个人必定会相当受用的。
　　
　　夜蕖幽心中有些颤动，只是这所有的情绪被丹曦炎下一句话给瞬间秒杀了。
　　
　　“关键是，在下认为小幽绝对不是那种光靠脸蛋吃饭的妖精，不是？再者说一个万年大妖孽可是不容小觑的呀。如果真的那般没有用的话，在下也不是个做亏本生意的人，冲着你这张脸，做成人偶的话，绝对会是最最完美的珍品！”
　　
　　夜蕖幽狠狠地给了对方一记眼刀子，只是丹曦炎却一脸无谓。说起来，除了那个名字丹曦炎的“弱点”真是少的可怜。
　　
　　只不过，冲着自己现在这尊容，不说夜肪籼了告示找他，即使夜肪粽驹谒面前，自己告诉他，他就是夜蕖幽，夜肪粢捕先徊换嵯嘈诺陌伞８何况夜肪粜闹性缫讶隙ㄒ罐∮囊阉溃那些告示不过是走走形式，聊以慰藉罢了。而丹曦炎那个“颜控”即使是看在这张脸的份儿上，以后肯定也会让着自己一些……想到这里，夜蕖幽心里不禁有些得瑟开来。妖孽又如何？关键是这张脸够好用！
　　
　　没有外人，夜蕖幽便拿着镜子，开始龇牙咧嘴。啧啧啧，这一颦一笑，简直是罪孽呀，装什么像什么，而且骨子里透着魅惑，却只是隐隐泛出，不带一丝俗气，浑然天成！
　　
　　此时的夜蕖幽仅仅与丹曦炎隔了一面镜子，不过自我欣赏的妖孽已经自动将对方忽略了。
　　
　　丹曦炎看到床上才刚刚有了人样的家伙，嘴角浮出淡淡的笑意，直入眼底。
　　
　　当初知道自己的贵人是一个怨灵之后，丹曦炎便做好了心理准备。不论是谁，怨灵在他们的认知中都是邪恶、森冷、奸诈、麻木不仁的东西，它们是完全黑色的灵魂，带着危险的气息。与怨灵打交道，不外乎与虎谋皮。稍有不慎，都将会让自己万劫不复。只不过夜蕖幽的出现打破了丹曦炎的这个认知。不能说夜蕖幽不黑暗，但是相处之下，他的黑暗，大多数都可以用恶劣的个性来解释。
　　
　　夜蕖幽喜欢开无伤大雅的玩笑，喜欢占便宜，喜欢落井下石，喜欢抓着别人的病脚不放。可是夜蕖幽的坚韧，对他的坦诚，依赖，都让自己感到很是温暖。从来没有过的温暖……
　　
　　只是丹曦炎也明白这些都不足以让自己无视夜蕖幽的诡变和阴险，当他们共同设计夜肪糁时他便清楚地认识到这一点。
　　
　　一年前的那场戏，他们早将那匕首做过手脚，根本不会伤到夜蕖幽，可是在天涯的阻拦下，这人不惜假戏真做。生生将匕首刺入胸口。如果不是因为怨灵附体的血液流动速度慢，伤口的愈合速度又惊人，恐怕这具躯体便将是一具死尸。对自己狠心，对别人更是，即使证明了天涯的忠诚，为了能够达到更好的效果，拉着对自己诚心相对的人去死。只是可怜那个暗隐，直到坠崖之后，才知道夜蕖幽未死，而甘愿利用反作用力将夜蕖幽送到悬崖上，而自己却堕入万丈深渊之中……而当自己将夜蕖幽救起后，这个没心没肺的对于那个女人却是只字未提，也没有说要去找找的意思。是心中有愧而不敢面对？还是当真那般无情无心？
　　
　　想到夜蕖幽对他人的态度，这样的人……真的会给人温暖的可爱的感觉吗，或者说那些感觉都是……错觉！丹曦炎突然觉得有一些恍惚，突然恨起了眼前人那演戏的天赋。
　　
　　想着夜蕖幽所表现的一切，丹曦炎不禁有种被困在局中的感觉，分不清真假，也不敢轻易去判断。他只能让自己尽量地少想一点，告诉自己夜蕖幽对于自己而言是贵人，是无害的，祸福相依的知己伙伴。
　　
　　夜蕖幽见丹曦炎半天没有动作，便用手在他面前晃了晃，可对方还是呆坐着没有反应。
　　
　　夜蕖幽挑了挑眉，露出一抹邪恶的笑容，俯□在对方耳边轻轻吹了一口气“狐狸，……你在发呆？”
　　
　　丹曦炎打了一个激灵，侧头看后面的人，眼神一凛，猩红的眼里带着审视。
　　
　　夜蕖幽被丹曦炎看得有些尴尬，这人没事儿干么这么看着他，好像他做了什么天理不容的事情似的。夜蕖幽没办法，只能由着他看，于是房间里剩下的只有诡异的沉默。
　　
　　“咳，三天后就要面试了，你先好好歇着吧。”丹曦炎可能也发现了气氛的古怪，暗了眼，不再看他匆匆地离开。
　　
　　夜蕖幽的身手虽然毫无见长，但是他的心思细密，看到丹曦炎这般哪里会不知道对方在想什么。前世他的那些所谓的朋友哪一个是真心信过他的？只是当时他不在意。但是如今在意了，对方依旧提防着，一点半点的苗头就能让他们之间产生隔阂。
　　
　　“哐。”看着那紧闭的门，夜蕖幽抓起身后的靠垫，一手砸了过去，“哼，真是可恶，为什么你就不肯多信我几分，有什么事情让你这么难开口？为什么不肯问我？”夜蕖幽对着门怒吼，发泄完后，又没了力气，只能再躺倒在床，沉沉地睡去。
　　
　　只是他不知道，他与丹曦炎一直只有一门之隔，对方就在外面，靠着门，闭着眼，听着他嘶吼……
　　
　　“真是有些害怕你这妖孽了，呵呵，如果你给的答案不是我想要的……或者你在骗我的话我该如何是好？更何况，我真的无法分辨了呀……所以不如不知……”让身子慢慢滑倒，丹曦炎坐在门前，第一次感到如此无力，看不透一个人，一个对自己重要的人。或者说看不透，不敢看，亦不敢相问。这是他第一次将自己放在这样一个难以预测的位置上……好友，患难知己……兄弟……他想要拥有，但却无力去相信……夜蕖幽这样的人能给自己亲情吗？
　　 

作者有话要说：来点感情过度，过两张咱们就进入埃里克学院的部分了……大家耐心……
幽痛恨感情戏，因为不太会……
明天就回家了，我的寒假~~




18

18、第四章 坦诚 ... 
 
 
　　虽然高位数能避免不少人的骚扰，可就是有那么一些自以为是的人，专门想要挑战一些高难度。
　　
　　这两天，来客栈拜访的人不下十几个，有登门拜访的，有来挑战的，不过这些都不算什么。夜蕖幽高调地将他们拒之门外。可是最让他受不了的就是晚上……竟然有人蠢得来偷！丹曦炎是什么人，夜蕖幽是个什么性子。所以每到晚上总能听到几声哀号。
　　
　　丹曦炎报名那天，特意和“夜蕖幽”隔开，所以没有人知道他们两人是一伙的。相对于夜蕖幽，丹曦炎明显比较受关注。
　　
　　“他妈的什么东西呀。”一个高大的汉子，从旅店出来，嘴里骂骂咧咧的，还不时回头去看夜蕖幽的房间。
　　
　　夜蕖幽看着男子远去，斜眼看看在旅店附近藏头露尾的人，眼里翻滚着不知名的波动。
　　
　　“狐狸，我为你牺牲这么多，你可要记的才好呀。”夜蕖幽将窗户关好，满脸笑意地朝丹曦炎走去，将手肘靠在对方的肩上，并将身体地重量微微下压，“哎，为了掩护你，我以后在埃里克肯定是不好过喽~”
　　
　　“这一切都是交易，你想要有收获，当然要有所付出。”丹曦炎不着痕迹地躲开夜蕖幽，不温不火地说道。
　　
　　“呵，哈哈……。”看着这样的丹曦炎，夜蕖幽怒极反笑。“丹曦炎何时你我之间变得如此生分？有什么话你可以直接讲，如果不想说的话，就请你掩饰得再好一点……”
　　
　　薄薄的一层纸被戳破，两个人的情绪终于爆发，丹曦炎的不安，夜蕖幽的不满，让房间里充满了火药味，一触即发。
　　
　　本来都是很懂得隐忍的人，只是这一年的相处中他们间的纯利关系还是发生了变化……
　　“问？我如何问？如果你信任我，我又何须去问？”
　　
　　一向温柔的人，发起火来，饶是有所准备，夜蕖幽也愣了愣，立马反唇相讥“我到底做错了什么，前天开始你就一直躲着我，疏远我？如今你这般质问我，你让我怎么说，我根本不知道你发的是哪门子疯？计划一步一步地实行，到底我哪里让你觉得我不信你？明明是你对我心存芥蒂！”
　　
　　话摊开了来，两个人反倒冷静了起来，即使不仅仅是知己，他们也是伙伴呀，“不信”、“欺骗”这是合作关系里最忌讳的两个词，更何况他们相伴这一年里，每次相处难道都是假的不成？
　　夜蕖幽拉了把椅子，对着丹曦炎坐下“你倒是说说我是哪里骗你了？”
　　
　　“你当真是怨灵？如果你是怨灵，为什么……”丹曦炎开了口，只是说到一半却顿住了，叫他怎么说，这本来就是一种感觉，这种不安，彷徨，害怕对方的背叛。
　　
　　丹曦炎闭了闭眼，在睁开时眼里只有坚决“你会背叛我吗？不是利益伙伴，而是我……”既然在乎了，他便不会逃避……
　　
　　“……”夜蕖幽不可置信地看着丹曦炎，一时语塞。这只狐狸纠结了整整两天就是在纠结这个？
　　
　　“呵呵。”丹曦炎笑得有些自嘲，不过双眼还是紧紧地盯着夜蕖幽，只是那血眸却是冷了几分。
　　
　　“夜蕖幽，你敢说你从头到尾对我无欺无瞒？”丹曦炎紧接着问道。
　　
　　“……”夜蕖幽心里一惊，他知道了什么吗？可是他要怎么说，这狐狸现在简直是不理智嘛！
　　
　　“哼！”他就知道这人从没有想向自己坦白过。
　　
　　“你……”丹曦炎看对方没有反驳，心中更是认定自己所想。
　　
　　“狐狸，你是看我身体刚刚好，就想来审问我是吧，审问也不带这样的吧……”夜蕖幽截下了丹曦炎的话头，双眉紧紧地拧着“刚开始相遇的时候，你对我又坦诚了多少？原来，我以为我们之间有些事情可以不用说，给彼此多一点空间，毕竟我们如今不仅仅只是单纯的盟友……”
　　
　　夜蕖幽冒出后面这一句，无疑是给了丹曦炎一棒子。只是还没有来的及给出反应，夜蕖幽便握住了他放在桌上的手。
　　
　　“我，以我的灵魂为誓，只要丹曦炎待我以诚，我此生绝不背离。”少年的声音清亮而坚定，漂亮的双眼注视着对方，丹曦炎的寂寞他一直都看在眼里，温柔的外衣对于这人而言到底是什么？欺骗的伪装？还是想将自己想要的化为自己所有的，来温暖自己……
　　
　　“我们福祸相依，不是吗？我们是生死之交，不是吗？是同一类人，不是吗？从今以后我就将你当做亲手足一般，所以不要太感动哦。”松开了手，夜蕖幽冲着丹曦炎一笑，足以魅惑众生。
　　
　　丹曦炎在听到夜蕖幽后面的补充后，原本越发艳丽的双眸又再度暗了下去，有些晦涩难懂的东西隐隐在其中浮现。最后竟然咧嘴笑了，不是温柔的笑容，而是真的咧开了嘴，只不过笑容里带来几分只有他自己知道的寂寥，“好，我信你，我丹曦炎，也以灵魂为誓，以诚相待，永不背离。”
　　
　　见到丹曦炎答应的这般爽快，夜蕖幽脑子里“嗡”了一声，原来自己压根是上了这只死狐狸的当了。
　　
　　看着夜蕖幽脸上的表情变幻莫测，丹曦炎立马开腔“是你自己要立誓的，再说，你也确实是有事儿瞒着我呀。”
　　
　　“既然说开了，我也就不瞒你，其实在夺舍之后，我发现了一个很严重的后遗症。”夜蕖幽平静地开始述说。
　　
　　“我害怕夜肪簦很怕，怕到灵魂都会颤动。”说道这儿夜蕖幽神色上明显有些懊恼。
　　
　　“为什么？难道是原来那个夜蕖幽留下来的影响？”
　　
　　“不，他已经完全被我吞噬，只是他那个皇帝哥哥出现的太不是时候，而且还带着一身煞气。”夜蕖幽的双眼望着远处的一点，恍然间感觉回到当时灵魂初聚的时候，“我当时刚刚从怨灵凝聚成灵魂，而夜肪裘橙怀鱿帧…”夜蕖幽的身体突然一抖，当时那不好的感觉，即使如今来回想也会让他毛骨悚然。
　　
　　丹曦炎搂了搂对方的肩，适时地给予安慰，示意他继续。
　　
　　夜蕖幽被咋一碰，便发现了自己的状况不对，看了看丹曦炎咬牙切齿地说道“所以很不幸……小爷脆弱的灵魂，被他震了一下……哼，总有一天，我要那个煞星好瞧！”
　　
　　“……没有办法解决？”丹曦炎皱眉问道。如果真的那么怕，恐怕能够亲手泄愤的可能性很小。“如果通过锻炼精神力应该可以克服吧？”丹曦炎提出了方法。
　　
　　“恩，所以我才想要进入埃里克，变强是唯一的途径，也能更好地保护自己。”除了这个事情，他应该没有什么瞒着丹曦炎了，夜蕖幽点了点头，然后站起来，向床走去。虽然封印揭开了，蜕变也结束了，但是他身上的血流速度还是比一般人快，有些纹路还没有完全消除。所以身体很容易感到疲惫。
　　
　　夜蕖幽刚刚转身，手肘就被丹曦炎抓住，“怨灵的颜色是纯黑对吗？幽，你觉得你如今的灵魂是什么颜色呢？”
　　
　　夜蕖幽撇了撇嘴，“你觉得怨灵除了黑色难道还能变成红色？”这人今天是怎么了？简直就是脑抽！反常！
　　
　　夜蕖幽抬手，附上丹曦炎的额头“没有发烧呀？”然后又撩起丹曦炎的衣袖，仔细查看“也不是人偶术，难道真的脑抽了？”说完夜蕖幽低下头，看到丹曦炎额头上明显突出来的青筋，笑得得意。
　　
　　“啪。”丹曦炎拍开那支搞怪的手，一脸嫌弃地看着夜蕖幽“你看看你，你简直是辱没了位面怨灵这四个字。”
　　
　　“我也没办法，天性使然，可能这也是后遗症之一吧……”夜蕖幽耸耸肩，说得无所谓，反正对身体和智商没有影响，性格这东西只要他愿意完全可以后天端正。不过这样也挺好……
　　
　　“……”丹曦炎皱了皱眉，一时无语。
　　
　　“哈欠，我这样很好，不用担心，再说这样的我你也可以更放心，起码你不用担心哪天被我给卖了。”说完，夜蕖幽便揉了揉眼，站起身，睡眼惺忪地朝床走去。
　　
　　丹曦炎没有再开口，只是眼睛一直别有深意地盯着夜蕖幽，仿佛要将人洞穿。可是床上的人依旧睡得安稳，从那平稳的呼吸中就可以得知。
　　
　　“哎。”丹曦炎叹了口气，夜蕖幽灵魂是黑色的他不怀疑，起码有很大一部分是黑色的！刚刚那最后一句话分明是想让他觉得心中有愧才故意说的。
　　
　　丹曦炎看看时辰还早，便支着头在桌前假寐，晚上肯定不安稳，明天还要去埃里克面试……
　　
　　丹曦炎一闭眼，夜蕖幽就觉得后面少了一双火辣辣的眼睛，睁开眼，眸子一转，嘴角勾起窃笑。死狐狸，想用眼刀子报复我，让我睡不着，妄想！然后便真正地安稳地睡了过去。
　　
　　只是夜蕖幽没有想到的是，他自己充其量就是用假睡瞒过了丹曦炎，被丹曦炎盯着的时候他是真的没能睡过去，只是这人后知后觉，或者说，没有发觉……
　　
　　埃里克院长室
　　
　　“院长大人……这是那两人的资料。”詹来兮将手中的资料双手奉上，然后就静静地呆在一边等候。詹来兮是埃里克学院的图书馆馆长，负责资料的管理和收集。他与教务主任詹魂归是一对双胞胎，两人长得一模一样，却不会让人认错，同样清隽的面孔，在詹来兮的脸上却柔和了几分，多了一股书卷气。
　　
　　院长室里只剩下翻阅纸张的声音，很静……
　　
　　“果然是赤焱的九皇子……”老人背靠着椅背，目光变得深远起来，还记得当年的宴会他也接受了邀请，那个孩子真的是天神的恩赐呀，他那样的天赋异禀。初苓大陆上不乏有异能者，但是丹曦炎的异能却是那般的奇妙，甚至是闻所未闻见所未见的。他还记得当时的自己看到丹曦炎之时便想要破格将丹曦炎带来埃里克学习。只是没有想到赤焱的君王会以诸多借口推辞。当时自己也没有注意，只认为这样的皇子必定会得到君王的疼爱，所以才想留在身边帮助培植势力，所以离开之时也没有执着。后来到了丹曦炎应当进入魔法学院的年龄时，作为院长还特地交代要招生的老师注意一下，只是后面面试的资料中依旧没有赤焱皇子丹曦炎，甚至他调查了其他学校，也没有丹曦炎报名入学的资料。于是他写信再次向赤焱皇提及。却还是一纸的借口，让他不得不怀疑，事有蹊跷。
　　
　　段烟寒是埃里克的院长，不说他的魔法以及异能的造诣，单单是这个身份，就能吸引那些皇族了，哪一个王国不想得到埃里克的支持？虽然回信中言之凿凿，没有任何得罪埃里克的字句，但是其中都透露着一点，丹曦炎不会成为自己的学生。
　　
　　后来在调查之下才知道了那个孩子的处境，他惜才呀，所以当时多想去将那个孩子带离牢笼，只是段烟寒是埃里克的院长，埃里克不能明目张胆的被卷入一个国家的党派之争中。因而当时的自己没有挺身而出，只是告诉他在赤焱的学生，对丹曦炎多照顾一些。
　　
　　段烟寒拿着手中的资料，手指微微轻颤，那个艳惊四座的孩子终于来到了埃里克，成为了他的学生。作为一个师长，他想的也不过是培养出一个个优秀的学生，不断传承着这些来自于神赐的能力。
　　
　　段烟寒放下了丹曦炎的资料，后面的便是夜蕖幽的，只有薄薄的一张。只有一个名字，以及和丹曦炎相交甚密这一点。老人不禁蹙眉，他相信詹来兮的能力，也相信埃里克的消息网……但是这样简介的资料还真是让活了三百多年的段烟寒费解，这人难道是凭空冒出来的？
　　
　　段烟寒抖了抖手上的纸张，“说说看？”声音还是很慈爱，仿佛关心一个小辈一般，只不过一点也不像一个老人家该有的音色，显得十分的清朗。
　　
　　詹来兮一身青底黄纹的魔法袍站立一侧，听到院长问话，便向前一步回道“丹曦炎称这个少年为小幽，具体姓名还未查到，好像在一年前凭空冒出来一般，不知背景，不知道年龄，不过看身形大概十三岁左右。一直用衣物掩盖着样貌，无人见过，不过两日前却揭开了斗篷，样貌……俊……美异常。”詹来兮犹豫了一会儿，终于艰难地找到一个词来形容，虽然他觉得不是很恰当“报名当日丹曦炎用人偶术做的人偶就是仿造了他。也可能是因为不想因为样貌惹来麻烦，后来在人前一直带着半片紫金为底黄金镶边的面具……据说是丹曦炎亲自为他定制的”詹来兮说道这里就顿了顿，抬头看了看座上的院长大人。
　　
　　“你有什么看法就说吧。”
　　
　　“不过如果是不想惹麻烦的话，这神秘少年又十分高调地拒绝了所有人的探访，不过目前没有人知道他和丹曦炎是一路的。”说完便又后退一步，静静站着，所有礼数都很周全。
　　
　　“嗯，知道了。”段院长摆摆手，“你就是这样，一副淡淡的样子，也就魂归受得了你，好了，你去吧，要不他又得等急了。”
　　
　　詹来兮面上一红，却也没有多说，便转身落荒而逃。他和他的哥哥之间的事情院长全知道，所以根本无法辩解……更何况院长所说的又何尝不是事实？
　　 

作者有话要说：魂正式登场，还有小烟~大家欢迎~
打包包中滴幽，寒假，幽滴寒假~偶来了……偶滴寒假！
漂亮滴衣服，大大滴红包，不断网，不断电……美妙滴生活呀……




19

19、第五章 魔法异能测试（一） ... 
 
 
　　第二天一大早，夜蕖幽和丹曦炎便起来准备考试的事宜，昨晚如他们他们所料想的很不平静，虽然在客栈房间里，但是依稀还是可以听到来自附近各处的魔法爆破的声音，偶尔还有一些光束透过窗户。但是那些都与他们无关，前两天的打探已经让那些无脑的废物知难而退，还有谁会想要在考试前到他们这里来碰钉子？估计是挑了些软柿子来捏了。
　　
　　一切就绪之后，他们便动身前往埃里克魔法异能学院。
　　
　　埃里克的入学考试都是在埃里克的礼堂中进行，礼堂一共分为三个部分，分别是等候室，神祈大厅，以及内室。考试的学生在等候室等待，神祈大厅，则是考试的地点，准备事项及评估则是在内室进行。
　　
　　此时的等候室已经聚满了参加考试的人，十分拥堵，气氛还算是活跃的，有些人在交头接耳，有些人则是自己管自己地凝神静坐。
　　
　　丹曦炎和夜蕖幽都身着魔法袍，魔法袍是刚刚办置的，与原先不同，加上可以隐瞒，所以也没有人认出他们来。虽然夜蕖幽先前恶劣地高调了一把，但是考试毕竟不比往常，不宜惹事儿。
　　
　　经过初试――号码牌争夺后，明显等候室里的面孔与那些原来拿到牌号的有所不同。丹曦炎扫了一眼，那些新增面孔有些还比较强，有些则是一般，或者是庸才。但是不论如何，那些能夺得号码牌的不是能力强的就是有手段的或者背景强大。
　　
　　夜蕖幽心中唏嘘，如果当初自己直接来到这里，那么他也会是那些强大背景里的一员，虽然那个皇帝唯一胞弟的背景只是个摆设，根本没有利用价值……
　　
　　考试一共分为两项，一个是魔法异能测试，另一项则是排名赛。其中，魔法异能测试取决于个人的天赋，而后者就是对于实战的考验。不过入学与否还是要看魔法异能测试，排名赛只是对于高手的承认，一个虚荣的名头罢了。不过入学后能否被他人注意，拉拢或依附一些势力却是看排名赛赛榜上的排名。毕竟测试是个人的事情，并不公开结果，所以本领高低无从判断。但是排名赛赛榜上则会公开前十的名单，至于其目的是鼓励选手或者激励群众，便是仁者见仁智者见智的事儿了。
　　
　　魔法异能测试在早上的十点钟开始进行，而排名赛是在下午一点钟开始，排名赛可以自由选择是否参加，所以持续时间视人数而定，有的是想小试牛刀，有的是冲着名次而来。但是也有如夜蕖幽这般的“无能”之辈，适合站在一边张望。
　　
　　不一会儿，学生会的干事便宣布考试开始了。这次考试取走的号码牌一共有1357个，而等候室里总共却只有一千一百五十六个人，少了两百多人却不知发生了什么事情，却也没有人多加理会。
　　每次进入的人数为十个。出来后大家的表情，或兴奋或沮丧，都没有表现出来，结果没有出来之前，谁都不敢太过于肯定。
　　
　　隔着华丽而厚重的一扇大门，人进进出出地交替着，学生会纪检部的人都在维持着秩序。
　　
　　到了倒数第二组的时候便轮到了夜蕖幽，十人准备入内时，身着红色短款的魔法袍的少女从门里出来，红色如火的魔法袍只遮住了大腿部分，结实的小腿则是被紧致的长靴包裹着，少女身材娇小，不过身上带着的张扬气息让人不能将她轻易忽视。
　　
　　夜蕖幽和丹曦炎在这个少女一出现的时候便注意到了她，不过并没有明目张胆地打量对方。
　　
　　“剩下的十四个人都一同进来……”红衣少女的声音很亮，整个等候室几乎都能听到。原本有些喧闹的地方突然有了片刻的安静。大家都打量着这个不论是穿着打扮还是说话都很是嚣张的少女。
　　
　　夜蕖幽等十四个人聚拢后便跟着红衣少女走向神祈大厅。不过刚转身的功夫，原来的安静的大厅又炸开了。
　　
　　“是那个人，刚刚也在大厅里的。”男A说。
　　
　　男B“嗯，我也又看到，是老师吗？”
　　
　　“不是啦，她站在那些老师身后，应该也是学生会的。好酷呀。”女A接口道。
　　
　　夜蕖幽站在女子的斜侧方向，可以清楚地看到，少女巴掌大的小脸上露出了明显的不悦的神情。
　　
　　那些学生三三两两地坐成堆，相互讨论着各种热门话题，简直毫无秩序可言。少女的眉头紧了紧，抿了抿嘴角，突然转过身来，抬起手拍了三下。
　　
　　声音很脆，却不是很大，但是最关键的是达到效果。
　　
　　夜蕖幽目瞪口呆地看着那些纪检部的学生会员循序靠拢，依次排开，如同他前世看到的阅兵一般。等待领导训话。
　　
　　“大家好。”少女走到队列面前，郑重地说道。
　　
　　“部长好。”纪检部整齐划一地回答。
　　
　　“大家辛苦了”
　　
　　“为埃里克服务。”
　　
　　规律依旧……
　　
　　“现在，你们将这群松散的家伙，给我弄规整点。”说完那两句问候语，就看到少女肩膀一松，随意地摆摆手说道。哪里还有刚才的威风？
　　
　　得知这个少女就是纪检部部长，再加上这诡异的作风，让这些面试的人明显有些适应不良，一个个呆愣愣的。
　　
　　“噗。”夜蕖幽终于忍不住抬手捂嘴……这对话他怎么老觉得耳熟？呵呵，这个学校还真是个有意思的地方。
　　
　　少女明显注意到了夜蕖幽，夜蕖幽一身黑色的魔法袍并不显眼，不过兜帽下只能见到半张脸，另一半被掩盖在做工精细的面具下。不仔细看只觉得里面黑黑的一团。
　　
　　“我叫烈飘。”少女对着夜蕖幽努努嘴说道。
　　
　　夜蕖幽略微讶异，转头看了看丹曦炎，希望能从对方眼里得到些提示，他可不觉得自己目前有哪里能让这个纪检部部长特殊对待的地方。
　　
　　“我看你顺眼，以后如果有谁欺负你，跟我说！”说完便转身，带着他们一群人进入了神祈大厅。一群人进入大厅后，烈飘便走入了内室，与这场考试无关的学生是不能看到考试的过程的，而且这批考生的考试过程明显与之前的考生不同……烈飘走时双眼还若有似无地瞟向神祈大厅的中央。
　　
　　整个礼堂是一个皇冠造型的魔法建筑，代表着埃里克在魔法界魔法学院里绝对权威的地位。所谓的魔法建筑，在夜蕖幽看来也不过是在外观上明显的西化，没有了他在宫廷中见到的雕梁画栋、檐牙高啄的那种极尽奢华，却多了魔法异能中的蕴含的浩渺，狂放的力量感。礼堂的内部总体来说十分简洁。只不过进入了神祈大厅，看到的就是更加考究的景象了，用六位神o的雕像来做支撑大厅结构的高柱，巍峨屹立，肃穆而庄严，这是夜蕖幽来到这世上第一次见到当年大战的六位王者的雕像。
　　
　　站在这大厅内，所有考生都会被那种高高在上，俯视众生的威压震慑，夜蕖幽和丹曦炎也毫不例外。六尊神像，从埃里克建立之初便存在着，之后又将这里改为了礼堂，希望埃里克能得到神之眷顾。而不知何时开始，埃里克的入学考试也改成在这里进行，神o从头至尾的注视，见证了入学考的公正……抬头看头顶的顶棚，满满一片都是镂空的玫瑰花，一朵一朵黑色的玫瑰在上面怒放，很有细节感，这体现了魔法的精确与细腻。不得不说，建造埃里克大礼堂的人即使放在无夕?拉哲多尔的那个时代，也绝对是个值得尊敬的建筑家，而那个设计者就是埃里克如今的校长段烟寒。
　　
　　监考的老师一共有七人，分别来自埃里克的魔学院和异能学院，而坐在最中间的是詹魂归。这次的测试主要便是由他来负责。
　　
　　“考试即将开始，你们都准备好了吧。”这种没有起伏，却带着肃然的声音明显是来自于詹魂归的。
　　
　　这一句话顺利的打破了考生呆滞的状态，也是他每次入学考中必须N遍重复的话。
　　
　　被提醒的人，明显有些尴尬。毕竟他们是最后一批，个个都是堪称天才的少年，平均年龄也不过十七八岁，对于自身有着明显的优越感。而如今却被一座建筑弄得失了面子。不过尴尬的不包括夜蕖幽与丹曦炎。
　　
　　夜蕖幽见多了这种西化的建筑，让他有些好奇的只不过是那些雕像罢了，而丹曦炎从小被幽禁着，自觉看到这种震撼人的东西有些反应很正常，反正脸皮厚。
　　
　　回过神来，夜蕖幽等人便注意到了大厅中央摆放着十个高脚茶几。所有人都感到惊异，看着那是个摆放在架子上面的脸盆。他们知道魔法测试的方式有很多，比如预考的号码牌，还有测试魔法属性的魔法球。但是这种阵仗还真是从未见过，刚刚也没有听那些考完的学生提起过呀？
　　
　　如今在场的这十四个人的心中波浪翻涌，他们听外面的人说刚刚的测试应该是魔法球的魔法属性测试，跟普通的异能检验。为何轮到他们就……难道是优等生的特殊待遇？
　　
　　“这只是测试项目而已，到时候我会说明，现在你们先各自介绍一下吧，按照排名。”詹魂归淡淡的说道。
　　
　　夜蕖幽和丹曦炎都是演戏的高手，在人群中没有多少遗世独立，鹤立鸡群的感觉。他们知道不能暴露过多，这里的人都不弱，不是朋友的话便很有可能成为对手。
　　
　　“我是韩夏，来自邱雨。”说话的是一个十七八岁的少年。
　　
　　“我是谢敏敏，……”
　　
　　……
　　
　　“廖缺叶，赤焱的贵族。”这个廖缺叶是倒数第六个，少年的年纪与夜蕖幽相仿，但是身高比夜蕖幽矮了一个个头但是对于这个年纪的孩子来说这般的身高很是正常。少年的语气带着骄纵，身上的带着明显的盛气凌人的气势。
　　
　　不过在场的人也不全是好糊弄的，夜蕖幽只是淡淡地看了一眼这个自称是贵族的少年，反倒是对其他人都反应更加关注。
　　
　　不否认，少年那种气质演绎得很好，也确实带着身为贵族的骄傲。不过还是有人看出来了，夜蕖幽的眼在众人面前划过，虽然有些人尽力掩盖，但是他还是能看到有几个人眼中带着羡慕，有几个是明显的不屑，还有三个人脸上的表情很淡，看不出个所以然来。
　　
　　夜蕖幽有自信，论演技没有人能够逃得过他的眼，顶多也只是让他看不出来。所以从这点上，优劣立辨。
　　
　　“我叫夜蕖幽。”夜蕖幽声音很灵动而轻快，虽然介绍的很简短但是也不像刚刚的少年给人一种违和感。而且夜蕖幽的介绍明显抓住了节奏，没有让廖缺叶的那种特意而为的介绍打乱这自我介绍的节奏。一切都有秩序地进行。
　　
　　如此恰如其分的表现让夜蕖幽赢得了监考老师的好感，聪明活泼而知道进退的孩子有谁会不喜欢呢？除了中间的主考以外，其他的监考老师都对夜蕖幽的表现很是满意。而这些正是他想要的。
　　
　　除了那些监考老师以外，夜蕖幽还能感觉到有两三双眼睛在略有所思地看着自己，有种待价而沽的味道，这些眼神明显来自于身边的考生。
　　
　　不过这倒不是能引起他关注的，意料之中的效果，所以夜蕖幽坦然地给人看。相对于那些注视着他的目光，倒是那个廖缺叶脸上的表情更吸引他。
　　
　　那个傲娇的少年可能比他想象的有意思呢，起码那张脸他喜欢……
　　
　　廖缺叶对于没有造成预想的效果，觉得有些气愤。廖姓是赤焱的大族，本以为以自己的实力加上贵族的身份能够让人另眼相待。没想到却被那个带了半张面具，还用戴着兜帽的“怪人”给破坏了，叫他如何不气？再看到那些导师、监考者对夜蕖幽投以欣赏的眼神，廖缺叶心中更是气愤，于是气坏了的少年便下意识地鼓了一下脸，撅了一下嘴表示自己的不悦。他保证这一系列的动作做得很快，也很不明显，应该没有人注意到的。
　　
　　突然廖缺叶注意到有一束窥视的目光正在看自己，心中欢喜，果然自己的身份还有刚刚表现出的那种高贵的气质没有白费。此时廖缺叶根本没有心情去听那些介绍，只是正了正自己的身形，骄傲地抬起头……
　　
　　可是当抬头后看到那目光来自于刚刚破坏了自己的夜蕖幽后，心中的小火苗直直地往上蹿。
　　“哼……”廖缺叶轻哼一声，别开了眼不再搭理。
　　
　　夜蕖幽承认自己被那个少年吸引了注意力，直到所有的人介绍完毕才回过神来。那个少年表面上看像一只养傲娇了的小猫咪，但是……夜蕖幽眯眯眼，也许在这埃里克里头养一只猫儿也是个不错的选择一转头却对上了丹曦炎似笑非笑的目光。
　　
　　对于自己的走神，夜蕖幽在一个没有人看到的角度对丹曦炎回了一个抱歉的笑容，而对走神的原因却没有表示。
　　
　　夜蕖幽的这种反应让丹曦炎心中有些烦闷，他不喜欢夜蕖幽用那种眼神看着别人，丹曦炎侧头往廖缺叶的方向看了过去，他并不觉得这样的少年有什么值得欣赏的地方。
　　
　　待到其他人都介绍完了，丹曦炎才收回了打量廖缺叶的目光。丹曦炎并没有用化名，自己这异于常人的样貌即使用了化名也是白搭，但是无疑最后压轴的人得到了众人的关注。
　　
　　丹曦炎心下不爽，说话的声音也带了些冷硬，但是“丹曦炎”这三个字足以让在场的人忽略其他。
　　
　　众人哗然，看着一身黑色魔法袍包裹的男子，谁能想到这人是亚皇最宠爱的九皇子？他怎么会来这里，为何选择现在？赤焱的天才……会是怎样一个人？埃里克中进入了这样一个人物又会发生怎样的变化？
　　
　　在场的人心中千回百转，但是毕竟没有看到对方最标志性的容貌――白发红眸。
　　
　　丹曦炎将一潭池水搅浑，也许他该感谢那个生了他男人，将他推向如此尊 
 19、第五章 魔法异能测试（一） ... 
 
 
　　荣的地位，以如此的身份想要在埃里克建立属于自己的势力不会太困难。
　　
　　在这十四人中一共有除了丹曦炎和夜蕖幽外还有四个皇子，两个公主。对于丹曦炎他们了解的不少，同为皇族相互比较在所难免。毕竟是埃里克最后的魔法测试，众人的心理素质颇为强大，大厅里片刻便安静了下来。
　　
　　对于埃里克招生有这样庞大的阵容倒是在丹曦炎的意料之内，而且他还如自己期许地看到了一个熟悉的面孔。无论如何，结果很让他满意。
　　
　　“接下来，我们便要进行真正的魔法异能测试。”作为教务处主任的詹魂归，眼神在考生身上一一扫过，然后宣布道。
　　 

作者有话要说：错别字修改完毕，幽终于及时到家，终于能上家里的电脑，终于能用QQ感动~
以后都会及时修改错别字滴，这张可能因为没改所以让大家看着有些不舒服，在这里道个小歉




20

20、第五章 魔法异能测试（二） ... 
 
 
　　“下面就由我来介绍测试的规则。”詹魂归一说完，坐在他右手侧的一个老头子满脸自豪地接话。
　　
　　“我是这一套魔法测试器具的发明者，是魔学院的炼器教授华无迹。这套器具是我多年研究所得，测试结果精确，而且功能多样化，操作简单，易学，容易上手。而且结果简单明了……”华老教授开始洋洋洒洒，慷慨陈词。完全进入状态，没有看到场上其他人额上明显突出来的十字路口。
　　
　　“咳咳，教授，相信大家看到这些东西的时候就已经了解其先进性了，您能否说一下如何使用。”詹魂归终于忍不住打断。
　　
　　“好……”华老教授讪讪地笑道，脸上开出了朵朵菊花。
　　
　　“大家都知道，普遍的水晶球测试，根本无法区分魔法与异能，而且无法知晓学生目前对自己潜能的开发量及拥有的魔法属性的精纯度。这套测试仪便是针对这些问题完善的，目的自然是为了能更好地开发优秀学员。”
　　
　　“脸盆里的液体是魔圣水，你们只要看着水中自己的倒影，前提是看着自己真正的模样。”说这话时，老教授瞟了眼那些带着兜帽的学生，然后继续道“然后只需要集中精神力，努力将那些液体以液滴的形式弄出水面。现在这些液体都是无色的，测试时，液体所呈现出的颜色就是你们各自的魔法属性，颜色的纯度便是魔法的精纯度，漂浮在脸盆上的液滴数体现的是魔法开发程度。
　　
　　而异能的判别略有不同，异能无属性，所以弄出的液体依旧无色，只不过会由液态变成固态。数量也决定了开发程度，而凝固的液体的坚硬程度则是精纯度的体现。”一番解说下来，老人气也不喘，眼神里闪着对自己的发明的热爱。夜蕖幽看看这个所谓的华老教授，拧了拧眉，这就是传说中的科学狂人？
　　
　　因为一共只有十个脸盆，所以还是得分成两组进行，第一组十个，夜蕖幽就被划在这一组，而丹曦炎自然是第二组。
　　
　　所有测试的人都除去了兜帽，夜蕖幽那半张没有遮盖的面容暴露在了空气中。原本脸上那些淡淡的血丝已经完全褪去，肌肤雪白通透，很是细致。脸型明显有些清瘦，黑色的眸子里漾出些许紫色的光晕，唇色嫣红，虽然只见到一半，但是也可以想象到另外半边的姿容。紫色金边的面具，衬得他多了一份神秘和雍容。
　　
　　这样的少年怎会不得到众人关注？即使拥有魔法异能的人的容貌比起普通人会好看许多，而且也不易衰老。但是这般容颜，真正是上天都会妒忌呀。
　　
　　夜蕖幽没有顾忌别人的目光，左手的手指轻轻地夹住右脸上的面具，然后将那半边的面具掀开，右手适当地阻隔了一部分的视线，既然要将这张脸提前暴露，那么以他的个性，必定是会选择最能够引起哄动的方式。
　　
　　将面具轻轻地放在几案上，那双妖异的双眼，从头到尾只是注视着脸盆里的液体。没有任何表情，却让人窒息的美貌。
　　
　　“嘶”不知道是谁先发出了一声抽气声，打破了四周诡异的静谧。这场测试实在给人太多意外。
　　
　　“咳咳，现在可以测试了。”詹魂归发出了测试的命令。
　　
　　刚刚的一瞬他也被少年的容貌所惑，那张脸太妖冶了，明明是精灵般的五官，却散发着魅惑，一丝一分都在诱人堕落，由于不断蜕变的缘故身高不断上拔，看起来像个十五六岁的少年，清瘦的身形，出众的外貌邪魅的气质，足以让所有男女为之倾倒。詹魂归表情有些凝重地看着夜蕖幽，这样的人在埃里克，不知道对埃里克而言是福是祸……
　　
　　测试开始了，虽然对于夜蕖幽，在场的人心中都多了一分关注，但是能否顺利进入埃里克才是关键，所有考生都尽力别开眼，不去看那个惑乱人心的妖精。
　　
　　夜蕖幽集中精神双眼注视着那些液体。液体很清澈，比起水的光泽更加通透，可以倒映出他的模样。在倒影中，他的那双紫色的瞳孔显得特别明显。
　　
　　夜蕖幽尝试着调动自己的意识，将自己的气息融入到魔圣水中。渐渐地，那些液体以肉眼可以明显辨别的速度，从倒影中的瞳孔位置开始扩散出黑色。很快整盆水都被黑色渲染。一片死寂的黑色，很神秘，却隐隐泛着幽光。夜蕖幽抬起了头，这个结果完全在自己的意料之中，液面上没有一颗液滴……
　　
　　所有人看向他的目光都充满了不可置信？拿到了那样的号码的人，难道是个不会任何魔法的家伙？
　　
　　夜蕖幽看了看其他的考生，那些人的水面上或者是悬浮着液滴，或者是固体颗粒，只有自己的脸盆上方空空如也。如今自己在他们的眼里肯定就是个绣花枕头……这样的情况绝对是埃里克魔法测试史上绝无仅有的。
　　
　　七个监考老师也是最后的评估人，詹魂归带头，走到了大殿中央，虽然表面上一派平静，但是那个夜蕖幽的成绩也出乎了他的意料。
　　
　　詹魂归抬头，看向了丹曦炎的方向，那人依然是一派悠哉，如果不是开始做了调查，他还真会以为丹曦炎跟夜蕖幽毫无瓜葛。詹魂归收回目光，丹曦炎是院长所关注的学生，那么被他帮助的夜蕖幽，真的会是一个废材？
　　
　　詹魂归没有停留下脚步，在考生面前一一经过。这批学生的资质确实很不错，那个自称贵族的少年拥有三系魔法，而且还挺精纯的，其他人也不错。终于他的脚步在夜蕖幽面前落定，看着那一滩黝黑的魔圣水，能把圣水染到这种程度，这个孩子的黑暗系魔法天赋该有多高呀。魔学院的导师看着那漆黑的一片，眼里精光闪烁，脸上的表情有喜有忧。喜的是这样的人才进了埃里克，忧的是这个孩子的灵魂，会是怎样的黑暗呀，如果不好好教导很容易误入歧途……看看眼前这个美貌的孩子，众人很庆幸着孩子能来到埃里克，他们相信埃里克的教育。
　　
　　“你不知道如何使用魔法。”一句问句被詹魂归用万分确定的语气说出。所有人的注意力都向这边集中过来。
　　
　　夜蕖幽戴上了那半边的面具，瞟了眼那黑黑的圣水，刚要点头回答，就见那黑色的水中发出一束堪称纤细的白光，在一片漆黑中十分明显。光束慢慢的上浮，最终在众人面前凝结成了一颗水珠，如牛奶一般的纯白。而脸盆中还有些许微光，只不过在一潭黑色的底下……
　　
　　对于这个结果，夜蕖幽很诧异，那颗白色的东西是哪里来的？
　　
　　而丹曦炎看着那漂浮的颗粒，嘴角勾起一抹微笑，虽然不知道出现这个意外的原因，但是那抹白色恰恰解释了夜蕖幽作为一个怨灵的那些明显不和谐的性格。果然以前的自己是杞人忧天，脑抽了。
　　
　　“额，小魂，这个孩子的测试结果还真是……前无古人，可能也后无来者吧。真好玩！”华无迹耐不住寂寞地说道。
　　
　　“老师，请不要这么称呼我……”詹魂归有些无奈，转头对丹曦炎等人说“好了，这组的结果都已经记录，下一组……”看了眼剩下的四人，这四个无论从哪方面来说都是不可多得的呀，只不过到底天赋如何呢？
　　
　　夜蕖幽等人走到一边，路过丹曦炎身边的时候两人互换了一次眼神。便在众人时不时射来的目光中站定，看着大厅内的情景。在他们这群人中，他最熟悉也最好奇的就是丹曦炎，被称为神赐之子的人到底会有多强？
　　
　　这一组的测试无疑是在场人最关注的，即使夜蕖幽的神秘也不能丝毫地影响这一点。大家都屏息等待着。
　　
　　据刚才的自我介绍夜蕖幽没有听全，虽然大致知道这四人都是皇子，但却不能辨认。
　　
　　丹曦炎排在最末的位置，没有人提醒，四个人自觉地于其他人隔了一两个位置。
　　
　　丹曦炎拿下头上的兜帽，一头银发立刻引起了在场所有人的注意，那些坐在监考席上的异能学院的导师甚至站了起来。
　　
　　“果真是赤焱的丹曦炎？”其中一个导师问道，声音中明显带着激动。而这一声问也让丹曦炎成为了全场的焦点。
　　
　　赤焱的神赐之子，三岁之时便才名远播，深得帝王喜爱，不舍其离开，所以丹曦炎一直呆在赤焱，到了十三岁之时也没有到任何魔法学院学习，他的一切都是有帝王亲自辅导，皇帝为了能让他专注于异能的学习，还不惜剥夺了爱子的继承权，好让他心无旁骛。
　　
　　相较于那些导师的激动，其他的考生脸上表情可以说是五花八门，十分好看。有些明显僵硬，带着嫉妒羡慕，就如廖缺叶。有些人则是钦佩，或者带着提防。而那几个少女则是满脸倾慕的神情。夜蕖幽将那些表情一个不落地收入眼底。丹曦炎的出现所带来的意外效果，就是让那些戴着假面的人，完完全全地在夜蕖幽眼底暴露最真实的情绪，即便那只有一瞬。
　　
　　夜蕖幽颇为玩味地看着那个在第二个位置的人，在确定了丹曦炎的身份以后，他的脸色明显惨白，上齿咬着下唇，近乎到出血却不自知。看来这个家伙就是狐狸的兄弟之一，赤焱的四皇子，丹子韵。
　　
　　丹曦炎只是温文有礼地对着那个提问的导师鞠了一躬，算是给了答案。在这段小插曲后测试依然继续，只不过原来就受到关注的丹曦炎，此时已变得备受瞩目。其他三人都成了点缀之用了。
　　
　　丹曦炎的测试开始了，一切和第一组看到的没有什么不同，最终的结果也差不多在所有人的意料之中，丹曦炎的脸盆上方凝结了许多的固体小球，大概十五六颗的样子。
　　
　　而第三个位置上的泽西国皇子，昊溪泽的上方分别红色、黄色、和黑色的水珠，以及两颗凝固的小球。
　　
　　而丹子韵脸盆上方的漂浮物却出人意料的少，只有红色的水珠，赤焱皇族拥有火系魔法根本没有任何奇怪，也没有值得称道的地方，而且那水珠也不是很有光泽感，而这位皇子脸上也表现出了不可置信的神情。看了眼那暗淡的珠子，便横横地瞪了丹曦炎一眼，很明显他对自己的测试结果很不满意，而且还将这一切归罪于丹曦炎。
　　
　　还剩下一个是邱雨国的皇子，邱雷影。这个邱雨国的皇子也很有名气，倒不是因为他的魔法有多么厉害，而是他拥有极少数人才拥有的变异魔法――雷。拥有雷系的人必定拥有水系和火系这两种相斥的魔法属性。而且魔法属性的倾斜度也要达到极高的要求，如果体内的两种相斥的魔法的纯度是相等的话，也就是达到了魔法平衡，这对于魔法师而言便是一种魔法缺陷，拥有这种缺陷的人，其体内的魔法元素相互压制，也正因此终其一生都很难达到很高的成就。所以比起其他的变异魔法，雷系魔法显得更加不可多得。
　　
　　漂浮着的液体，并不能代表结果的全部，所以詹魂归还是从每个考生的面前路过，然后记录下结果。
　　
　　魔法测试已经全部结束，内室中的学生会成员，陆续将脸盆抬走，而考生也必须离场，到等候室等待结果。
　　
　　詹魂归和其他老师站在神祈大厅中对所有学生的成绩进行汇总。
　　
　　一个学生会的成员，走到丹曦炎曾用过的那个脸盆前，要将脸盆端走，只是这个脸盆却比他想象中的来的重些。
　　
　　“等一下。”当他抬着脸盆路过詹魂归身边时却被叫住了。
　　
　　詹魂归看着脸盆里的液体皱了皱眉，此时他觉得自己脑子里的想法十分荒唐。而其他老师也不明所以的望着他。于是他将手慢慢地伸向了脸盆。
　　
　　那脸盆里装的已经不再是液态的魔圣水，而是固体，詹魂归的手不能插入分毫。而其他监考老师的脸上只剩下震惊，他们知道这意味着什么，但是……这太不可思议了！
　　
　　丹曦炎一走出神祈大厅就被丹子韵拦住，“九皇弟，你不辞而别离开赤焱，也不跟父皇打声招呼，父皇如今可是在满世界找你呀。”
　　
　　虽然是丹子韵开的口，不过来的却不止他一人，而且丹子韵微微落后于那人一步，看起来倒像是作陪的，不像那来找茬的正主。丹曦炎眯眯眼，看着那一身红色魔法袍的男子，不在刚刚那群考试的人里面，却看不出到底是个什么身份。不过能走在一个皇子的前面……估计来头不小吧。
　　
　　“四弟！九弟一贯很少与咱们这帮兄弟接触，兄弟之间理当亲厚才是。休要这般阴阳怪气地说话。”男子的话里有几分训斥的味道，那张俊逸的脸上也露出略显不快的神情。
　　
　　丹子韵见了也只能不甘地闭嘴。
　　
　　丹曦炎心中嗤笑，一个唱红脸，一个唱白脸吗？呵呵，不过对于这个所谓的哥哥到真是没有什么印象，“曦炎无礼，敢问一句，阁下是曦炎的哪位兄长。”
　　
　　“兄弟之间，干嘛那么拘礼。我是你二皇兄丹锦焰，其实也不怪你不知，当日宴会，我本该到场的，不过自幼身子骨差……”说到这里男子的面露歉然。
　　
　　“……”丹锦焰吗？对于这个名字丹曦炎很熟悉，赤焱最高雅的君子……也是目前唯一一个没有对自己下杀令的皇子。丹曦炎也不掩饰，来来回回，仔仔细细地将人打量了个遍，一身火红，却挡不了那君子如水的出尘气质。
　　
　　丹锦焰一派坦然，见丹曦炎久久不语，便说道“下午还有排名赛，你们刚刚入校，我也算是学长，以后若有什么不明的大可以来问我的，我们兄弟也可以找个时间聚聚。
　　
　　一番话下来，说的无懈可击，绝口不提任何皇室内部的问题，仅仅以兄弟之名相邀，让丹曦炎无法拒绝。
　　
　　“也好，只要二哥不怕惹麻烦就好。”丹曦炎看了看怒目而视的丹子韵，已有所指的说道。
　　
　　丹锦焰拦下要发火的丹子韵，含笑螓首“我保证不会有麻烦的。”说 
 20、第五章 魔法异能测试（二） ... 
 
 
　　完便离开等候室。只%C@    ?E弈缘牡ぷ釉稀?br>　　
　　原以为这两个兄弟是一伙的，不过……看看丹子韵怨恨地盯着那人背影的表情。不像呀，难道这个二哥当真像谢老所说，是个从不与人相争的谦谦君子？
　　 

作者有话要说：幽自己YY的一种新型的魔法测试，咳咳请大家不要太在意呀，大家要勇于创新！！
 发现收藏在加，点击在加，但是评还是那么少……不要霸王幽，幽这么可爱一小孩……你们怎么忍心……满地打滚要评滴幽~




21

21、第六章 等待中 ... 
 
 
　　夜蕖幽戴着兜帽，靠在一边的角落里休息。对于刚刚的结果他还是满意的，黑色的液体没有浮出来并没有什么打紧的，关键是能够确认自己是有魔法天赋的。果然那纯净的黑色真的很迷人呀，黑色可以说是夜蕖幽最喜欢的颜色了。可是那滴“牛奶”又是什么？代表着光明魔法？实在是想不通，光明怎么可能与自己相挂钩，想想都觉得不可思议。难道是那个原来的夜蕖幽留下的“杂质”？
　　
　　夜蕖幽将周遭的视线都挡在兜帽外面。此时他正烦着呢，身体里出现了自己不知道的东西，也不知道对于他这个本质是怨灵的魂魄有没有影响……夜蕖幽抬眼，看到狐狸正忙着跟他的白痴哥哥打哈哈，便有些郁闷地撇撇嘴，连个商量的人都没有。而且刚刚那些看到自己相貌的人还对着自己“虎视眈眈”，让他更觉得心烦了。
　　
　　等候了片刻之后人群中再次发出了骚动。
　　
　　“你看，那个人好漂亮呀，是呀是呀，真美，我从来没有见过这么美丽的人。”
　　
　　“你们看，他斗篷上的勋章……”
　　
　　“呀，玫瑰勋章吗，那个就是玫瑰勋章，白色的玫瑰勋章呢。”
　　
　　“是呀，是白色的，那是这一届的学生会长的标志。”
　　
　　“呀，真的好荣幸，还没有入学就能看到学生会长。”
　　
　　进来的人就是埃里克的学生会会长――连曜隐。也是埃里克公认的第一美人。此时他手上正拿着印着埃里克学院标记的信函，匆匆地穿过等候室。那扇厚重的神祈大门再度打开，而后又再度关上，只不过站在门外的人换了，从大厅里出来了两个，连曜隐虽然进去了，但是外面的一干人等还是眼神痴迷地望着神祈大厅的大门。
　　
　　“如果能跟会长大人共事就好了……”谢敏敏看着阖上的大门也站在一边附和，作为一个公主，优秀如连曜隐这般，绝对是他心中白马王子的人选之一。
　　
　　“如果不是刚刚才见过这世上真正的绝色，我也一定会认为这人才是最美的，不过……”站在一边听着讨论的昊溪泽淡淡地说到，眼睛还别有深意地往夜蕖幽的方向看去。明显这人和女人的欣赏品味是不同的。
　　
　　尽管两人各有千秋，但是不容否定，夜蕖幽长得比连曜隐更加妖媚，更能吸引人，可以说无论男女都会因他产生欲望。但是他那妖异的容貌也会招来一些女人的妒忌。
　　
　　从出来以后，不论有什么原因，所有的人都对于夜蕖幽的容貌以及赤焱九皇子丹曦炎闭口不提，但是这两人在他们的心中都烙下了绝对深刻的印记，或嫉妒，或贪恋……分不清敌我之前不宜莽撞。
　　
　　“有什么好嚷嚷的，没有见过美人吗？纪检部的人呢，给我把他们整规整点。”烈飘站在门前，一声令下，纪检部的人又再度活动起来。不过片刻等候室就只剩下呼吸的声音了。
　　
　　众人终于回过神来，只不过，在美色当前的情况下，总还有些人甘愿代表集体，去挑战权威的。
　　
　　“那个，我可不可以，问一下如何能够加入学生会……”
　　
　　“……”烈飘刚刚要进行训斥，就被一边的男人拦住。
　　
　　“这个问题就由我来回答吧。”这也是个美男子，虽然不是像学生会长一样的发光体，但是还是很能引起别人的注意。身上的气质十分高雅，当然这是忽略了他手中拿着的那个金色的小算盘以后……
　　
　　“其实大家可以看到，学生会绝对是一个美貌与智慧并存的地方。加入学生会的人必定是学校中的优秀学员，而且容貌也绝对是无可挑剔的，我们的会长大人就是一个最鲜明的例子。想要加入学生会的学员，必须先报名，然后缴纳手续费和报名费，然后我们会对其进行筛选。具体事宜请大家正式成为埃里克的一员后，关注我们的公告栏……”
　　
　　听到青年的煽动性的广告以后，夜蕖幽就敢肯定，这个人一定是学生会财政部的部长，一看就是个守财的奸商。
　　
　　夜蕖幽好奇地抬头张望了一下，想看看这异世的守财奴，不过他忽略了一件事情，好奇心能杀死一只猫……当夜蕖幽不期然地对上那双金色的眸子后，便觉得分外不安。
　　
　　不过对视没有持续多久，金眸男子便转移了视线，不久之后就离开了等候室，金眸男子表现得很坦然，但是这个金眸男子还是引起了他的提防。
　　
　　夜蕖幽采取了敌不动我不动的战斗策略，仍然猫在自己的角落里，思考着“牛奶”的问题，只是突然有一片黑影罩住了他，抬起头，便看到烈飘正在看着他。
　　
　　“小鬼，在想什么？”那个嚣张清亮的声音在夜蕖幽的耳边响起。
　　
　　而周围的人也冲着这边看过来，不过学生会纪检部的人在那维持着秩序，让他们不敢妄动。他们想不懂，这个个子小小的，而且还藏头露尾的家伙为什么能够引起纪检部部长的注意？
　　
　　“我刚刚打听过了你的测试结果哦。”烈飘不客气地蹭到夜蕖幽身边，在他边上就地坐下。
　　
　　“不是我说，你还真是天才透了，相斥的魔法属性，能倾斜成你这样，恐怕打着灯笼都找不到。”烈飘毫不吝啬地竖起拇指。然后往夜蕖幽的方向蹭了蹭，不时拿眼瞟夜蕖幽那张根本看不清的脸，“还有，你真的不会使用魔法？据华老教授所言，你这娃娃还长得贼漂亮？”
　　
　　夜蕖幽此时满头黑线，这就是所谓的女人的八卦天赋？不论是怎样的女人都有这个特点？
　　
　　“我说小幽呀，你倒是回答我呀。再不说的话，我让人也把你给弄规整点了！”
　　
　　赤，裸裸的威胁！
　　
　　“好吧，不过我满足你的好奇，你是不是也该满足满足我的好奇？”夜蕖幽秉承着吃什么也不吃亏的原则，开出价码。“我不会为难飘姐的，其实我只是想初步地了解一下埃里克，以前所知的都是道听途说，也不知道可不可靠。”夜蕖幽恬笑着说道。声音清悦，让人听不出阴谋的味道。
　　
　　烈飘狐疑地再看了看夜蕖幽，还是没有发现什么便应承了下来“好吧，作为学姐为学弟介绍也是理所当然的，介绍完后你可要给我看看你的脸……”
　　
　　“学姐可以为我讲得系统一点吗，特别是关于魔法和人文方面……这样比较有逻辑性。”
　　
　　“好，埃里克魔法异能学院，历史悠久，主要分为两个院系，魔学院和异能学院。魔法课都是在魔学院上的，异能则是在异能学院。这个学院如果从俯视角度来看的话，会觉得它像是一对翅膀，而魔学院在东翼，异能学院则在西翼。埃里克现在的院长是墨烟寒教授。”
　　
　　“那我们入学以后是如何上课的？上什么课？”夜蕖幽问得有些急切。
　　
　　“急啥？咳咳，其实我是学魔法的所以……对于异能学院的具体情况不是很了解，但是异能学院的人数大致只有魔学院的一半。毕竟在这世上异能更加稀有。而且……你再心急也没有用，刚入学的两年，都要进行基础知识的学习和巩固，了解魔法与异能的分类、特性以及基本的原理，这些课两个学院都是混合上的。两年以后才会进行分院系教导。”
　　
　　“所有的学生都要按部就班？”这话夜蕖幽是代替丹曦炎问的，狐狸要在短时间内收揽势力必须去高年级吧，刚入学的新生都是乳臭未干。
　　
　　不过这话在烈飘听来就是夜蕖幽还没有学会走就想跑了，于是不客气地敲了一下他的头“你这小鬼，一点魔法都不会使，还想要跳级？”
　　
　　“没，没有，我只是好奇。”夜蕖幽急忙拦下烈飘，“在学校除了学习使用魔法，还有什么？”
　　
　　“嗯……挺多的，根据个人潜力和兴趣，有卷轴科，魔药科，炼器科，以及魔法阵这些……比起异能其实魔法的学习要系统的多，异能大多时候都得靠个人，导师起到的作用微乎其徽，而且这些辅助学科如果学得好的话很有机会拜到一些名导师的门下，那样的话或许你的跳级梦能够成功。”
　　
　　“那如我这般的魔法倾斜度，会不会对身体造成什么影响？”烈飘的话让夜蕖幽的双眸一亮，随后又蹙眉问道。
　　
　　“放心啦魔法倾斜度一般来说都是大的好，最可悲的是魔法平衡。尽管你的度实在很大，但是光明魔法有总比没有要好的，起码能当治愈魔法来用呀。”
　　
　　夜蕖幽想到自己蜕皮时惊人的恢复能力，同意了烈飘的看法，心中崩着的石头一下就落了回去。
　　
　　“好了，姐姐的小美人，该说的我都说完了，你是不是该让我瞧瞧？”此时其他纪检部的成员都撇过头去，虽然听不到他们部长的谈话内容，但是她现在这样子，就是十足的流氓样，汗颜呀！
　　
　　“飘姐，等下，这里人多，等成绩出来以后我再给你看~”夜蕖幽配合地做出小鸟伊人的造型，让烈飘抖落了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　“咳咳，你小子狠，可要记得呀，我现在去执勤了。”说完便搓了搓麻掉了的胳膊，走了。
　　
　　夜蕖幽咧嘴一笑，烈飘，应该算是一个值得交的人，起码可以避免自己被规整。
　　
　　终于在半小时后，那扇门被再度打开，所有的考生都被迎了进去。监考老师坐在座位席上，而学生会长则站在詹魂归身后。
　　
　　所有的人都屏息而待。
　　
　　“测试的结果已经出来了，埃里克这次的入学学员的名单也已经定出。等一下学生会的人就会向诸位发放埃里克的徽章。对于这次测试，墨院长也极为重视，这一届有许多优秀的学生，所以院长为了不埋没那些特别优秀的学生，特别颁发了一条新的校令。大家都知道的，新生入学的前两年学习的都是有关于魔法与异能的基本知识。但是有些学生的基本功已经相对扎实，所以没有必要浪费整整两年的是时间，因此，埃里克将会在排名赛之后加试一场。拥有扎实的理论知识的学员可以参加，考试结果与排名赛的成绩相综合，从而来判定是否有跳级的资格。还有就是……今年的排名赛会有所变动，需要一些时间做准备，所以今天的考试就此结束，明天早上九点中钟准时进行排名赛，现场报名。如果有什么疑问的可以向学生会咨询。”詹魂归将刚刚从学生会会长处得到的消息宣布。他这条校令打破了埃里克长久以来的传统。也代表了墨院长对丹曦炎的特殊重视。只希望那个所谓的神赐之子不要辜负了才好……
　　
　　“什么，排名赛规则有变？”所有人都抓住了这一句话，等候室里顿时炸了开来。
　　
　　“怎么个改变法”一个人举手问道。
　　
　　“这个具体情况还不清楚。”连曜隐答道。
　　
　　“不是实战吗？”
　　
　　“是实战的。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　丹曦炎了然地点点头，不再开口。台上那人虽然长得漂亮，但是那笑容虚假的像是僵硬的面具，看着就像赤焱国内那些专门欺骗民众的祭司。
　　
　　……
　　
　　又有些人问了些问题，连曜隐都以同样的方式应对，嘴角的弧度没有下降一分一毫。对于这份敬业精神，夜蕖幽还是佩服的，但是明显这人演技还有待磨练。那飘忽不定的眼神泄露了他心底的不耐。
　　
　　“请问，我们是不是可以走了……”夜蕖幽举手问道。
　　
　　“可以，大家出了神祈大厅，学生会成员会将徽章给你们的。”连曜隐忙不迭地回答，要知道这样识时务的很少呀，所以是不是故意的，人家铺好台阶给你下，咱们就不会客气。连带着他这位学生会会长对夜蕖幽也颇有好感。
　　
　　大厅内的考生，哪一个不是急于测试成绩？于是连曜隐一说完，那些离门近的便快步离开。
　　
　　结果可想而知，即使烈飘扯着嗓子喊“规整点，规整点儿。”门口还是被围得水泄不通。
　　
　　大家都忙着往外挤，自然没有留意到在后面的丹曦炎。而其他的监考老师和学生会会长也都从内室出去了，神祈大厅的中央，就只剩下詹魂归一人。
　　
　　丹曦炎快步走到他的面前“请带我向院长问安，还有感谢他为我做的一切……不论是在赤焱还是在这里，”丹曦炎深深地鞠了个躬，便转身向夜蕖幽的方向走去。
　　
　　“你认识那个墨院长？”两人隔着一定距离，夜蕖幽也不转身，自顾自往前走，仿佛不是在和丹曦炎说话，手自然地从学生会手里接过徽章，走出神祈大厅。
　　
　　丹曦炎也拿了徽章，然后不紧不慢地走在夜蕖幽后面，“嗯，以前见过，他……有恩于我。”话里头没有多少波澜，但是却透露着最真诚的感激之意。
　　
　　“你很讨厌你的兄弟……或者说是恨……？”夜蕖幽侧着头，考虑着说道。虽然他一直呆在角落里头，但是丹曦炎见到赤焱皇族后身上就透出一股淡淡的戾气，掩饰得很好，但是他依旧能感觉出来。
　　
　　丹曦炎顿了顿步子，歪过头来看着夜蕖幽，好似想把他看透“幽……有时候太过于通透未必是一件好事……”说完便大步向前。
　　
　　“呵呵……你会杀我？”夜蕖幽小跑两步追上问道。
　　
　　“不，不想……也不会！”丹曦炎说话的神情很认真。
　　
　　对话不长，话题也不是很好，剩下的只是寂静。狐狸的秘密……狐狸的虚伪，狐狸的仇恨，还有那股戾气……呵呵不能否认，作为怨灵的夜蕖幽，对于这种秘辛八卦还是很感兴趣的！
　　 

作者有话要说：嘎嘎，更完了……幽错过了新晋作者，所以现在只能艰难地爬月榜了……仰望中滴幽~
喜欢滴亲多留言哦~~
幽即将爆发……




22

22、第七章 排名赛开始了 ... 
 
 
　　“喂，喂，夜蕖幽，你给我起来。”丹曦炎推了推那个还在床上睡得沉沉的人。有些不耐地叫到。
　　
　　“嗯~吵死了。”声音很耳熟，没有危险的感觉，继续睡！夜蕖幽依旧闭着眼，脑子小运转一圈以后得出结论，翻了个身，没有丝毫起来的意思。
　　
　　“夜蕖幽！排名赛你到底去不去？”丹曦炎对这人有点气愤，虽然说血液循环速度快，倒是特别容易疲惫，但是……也不能无视他的存在不是？
　　
　　“嗯？……排名赛？”夜蕖幽翻转过来，挣扎着睁开眼“那个跟我有关系吗？看热闹也不用这么早吧。”
　　
　　“去看看情况，我总觉得这次的排名赛可能有大意外。”丹曦炎的话说得很轻，可不知怎么得这句话偏偏就送进了夜蕖幽的耳朵里。
　　
　　“狐狸……唉，好吧”夜蕖幽瞪了丹曦炎一眼，虽然是瞪，但是也千娇百媚得可以。“今天本来还想逗逗那只傲娇的小猫……不过狐狸这一脸奸样……”夜蕖幽一边嘀咕一边穿衣。也不顾丹曦炎那越发阴暗的脸。
　　
　　只不过变脸的某人也不清楚，自己是听到前面那句不爽，还是后面那句不爽……
　　
　　一番折腾下来，两人终于到了埃里克的比赛场。一到埃里克，两人就自主分开，装作不认识一般。
　　
　　埃里克的排名赛允许埃里克学员以外的人观看，只不过这看台上的位置的票价价钱高得惊人。
　　
　　夜蕖幽转头看了一眼，看台上人还挺多……在赛场入口处的也排着队，是报名考试的，不过人数不过二十来人，和他们一组魔法测试的人都在。
　　
　　夜蕖幽眼中划过兴味的光芒，那只傲娇的小猫也在呢。正好拿来逗逗，话说重生以后还没有打过“猎”呢。
　　
　　也许是注意力被分散的缘故，夜蕖幽忽略了丹曦炎远远看过来的目光，以及其中那渗人的寒气。夜蕖幽带着邪笑，乐颠颠地往报名的地方走……
　　
　　“借过一下可以吗？”夜蕖幽稍稍抬了一下脸，露出了那张半遮半掩的脸，对排在廖缺叶后面的人说道。
　　
　　紫色的眼瞳带着让人无法抗拒的魔力，唇色也是淡淡的，泛着紫色的莹润光泽，由于身高不够，只能抬头看着那人……这摆明了是色，诱！
　　
　　夜蕖幽勾起浅笑，乘着那人愣神，挤到了队伍里。报个名应该无伤大雅，大不了比赛的时候弃权。
　　
　　夜蕖幽正在考虑，完全忽略了后面被他魅惑了的人，而此时那人正盯着他的背影咽着口水。
　　
　　报名结束以后，所有参加排名赛的人都聚集到主考席前，今年的排名赛的规则也即将公布。
　　
　　“排名赛是我们埃里克学院的入学传统，与往年的对战晋级不同，今年的比赛将会融合场地障碍，我们将会抽取一个具体的‘障碍‘放入布置过的赛场中，而你们的任务就是进入扫除这些‘障碍’在从里面回来。第一个出来的就是排名赛的第一名，以此类推。进入赛场后，大家可以视情况而定，可以单独行动，也可以合作，不过……第一名永远只有一个。”
　　
　　詹魂归一说完所有人心下百转，脸上神情也变得更加莫测。心中也都明白，这场排名赛中，不会有真诚的合作，只有相互利用而已。
　　
　　“现在，我将抽取场地障碍魔法。”詹魂归将身侧的一个火盆点燃，火盆里装了一些纸卡片，遇火即燃，还发出吱吱的声音。
　　
　　火焰终于停止了跳动，坐在看台上的人都努力地往里张望，而参加比赛的人也踮起脚尖，都想一探究竟。只不过火盆里的彩色纸片如今只剩一团漆黑。
　　
　　詹魂归微微皱眉，拿出火盆架上的火钩子，开始在里面拨弄。终于勾出了一张完好的纸片，纸片是黑色的，边上绘有银边，中间勾勒出清晰的字迹――“暗”。
　　
　　结果一出，比赛场上就喧闹了起来。“暗”所代表的当然就是黑暗系魔法了，在所有魔法中最让人毛骨悚然的死亡魔法，也是唯一一种存在着反噬危险的魔法。
　　
　　看台上的人惊叹，赛场上的人就是惊吓了，当然也有窃喜的，就像学习了光明魔法的参赛者。
　　
　　夜蕖幽看着那张漂亮的纸片，有些讶异，看来自己来参加这排名赛，还真是来对了。以他的体质，那些普通的怨灵绝对不敢在他面前放肆。
　　
　　正在为自己的明智得意的时候，夜蕖幽突然觉得自己脖子上的汗毛一根根竖起，虽然说他根本还没有长出汗毛这东西，但是他肯定，就是这种感觉。
　　
　　颤颤巍巍地回过头，夜蕖幽对上了一直被他忽视的丹曦炎，此时狐狸身边站着两三个人，看起来像是已经被拉拢了的，不过让他害怕的不是这些，而是狐狸嘴角那明显的笑意，以及那双好看的凤眼，猩红的眸子里闪着阴谋与算计。他看着夜蕖幽的眼神，让夜蕖幽觉得自己像是一样东西，很有价值，很好用的东西。
　　
　　“恩，咕……”夜蕖幽咽了咽口水，狐狸不会是想……拿他当盾使吧。夜蕖幽觉得很危险，无辜地冲着丹曦炎看。不过对方只是眉毛一挑，便决定了。
　　
　　夜蕖幽只能耷拉着脑袋，心中大喊……识人不清，遇人不淑！如果只是一个人的话，他当然能轻松地走出去，但是……要保住几个人，恐怕现在的他，还不行，毕竟如今的自己对那些黑暗灵物而言，只是纸老虎而已。
　　
　　“场地变更……”詹魂归将魔法杖一扬，比赛场上顿时起了变化，原来露天的场地，变成了密闭的空间，将四周的看台隔开。而在参赛者面前出现的是三个黑色的大门――这便是场地的入口。
　　“今年的排名赛，校长可真是花了大心思呢。”魔学院的看台上，一个俊挺的男子手里托着金算盘，看着变更的场地说道，这人不是别人，正是魔学院的学生会财政部部长金隽言。
　　
　　“啊……”连曜隐打了个哈欠，不过坐姿依然笔直。
　　
　　金隽言蹙眉，“跟你说过多少遍，你是学生会的脸面，在人前一定要注意德行，要不然……”金隽言眉毛一挑，笑得阴恻恻的。
　　
　　“……”
　　
　　这附近坐的都是魔学院学生会里的“上层阶级”，都是自己人，对于这种状况已经习惯了……魔学院的学生会真正主事的是财政部部长，而学生会会长只是部长大人招揽钱财的脸面。其他的部门只是各行其是，并没有服从命令这一说法。不过一直都和异能学院学生会相互压制，一致对外，所以没有出现大的纰漏。而这一届的新生事宜这种肥差，也被金隽言揽下。
　　
　　“大家先静静……现在出现在你们面前的三扇大门通向三条不同的小空间，每个空间里都设有与暗系魔法相关的障碍，障碍魔法的级别相同。你们可以任意选择一个，三条通道最终通向的是同一个空间，到了那里便是你们参赛者之间的较量了。”詹魂归一板一眼地宣布着规则。规则看着很公平，但是比起原来单纯的相互较量，这样的比赛方式更有利于参赛者之间的相互了解。在知道内幕的他看来，院长大人扶持丹曦炎的意图很明显。
　　
　　詹魂归掏出怀表看了看“给你们五分钟的时间，五分钟后走到你们各自选择的门前，不进入的就代表弃权。”詹魂归将怀表往上空一抛，原本小巧精致的物件，便在空中折射出影像，上面的指针与数字，一清二楚的展现在众人面前。
　　
　　众人哗然，这是如何做到的？不知情的看热闹，知情的人看门道。
　　
　　“看得出这个魔法的窍门吗？”丹曦炎以眼神示意着问道。
　　
　　“水，光。”夜蕖幽用口型示意。这虽然不是大型魔法，不过要出效果也很难，水系魔法，在计算好光线角度，然后进行折射，虽然外表看来这个魔法只是一个光影效果，看似简单，但是这样的精确又有几人能做到。
　　
　　难道埃里克中立的传统真的要打破了吗？詹魂归蹙眉，再度将丹曦炎打量了一番，虽然他能一眼看穿魔法技巧，但是詹魂归还是禁不住怀疑，这个孩子是否真的值得埃里克做出这样的牺牲……？
　　
　　丹曦炎不知何时已经拉近了与夜蕖幽的距离。他可得把自己的护身符看好。而且这样也能更好地确保对方的安全，不过在旁人看来这只是一个简单利落的调换位置的动作而已。
　　
　　夜蕖幽不禁仔细地审视了一圈，正好对上了丹曦炎看过来的双眸，用眼神示意――埃里克果然是个卧虎藏龙的地方呀。
　　
　　丹曦炎看出夜蕖幽眼中的意思，点头认可，伸手拢了拢身上的魔法袍，低声问道“选哪个门？”
　　
　　夜蕖幽剜了丹曦炎一眼“一定要参加？很危险……”“好吧……如果不考虑别的，我会选第三个。”
　　
　　“为什么……你能知道里面的东西？”丹曦炎问道。
　　
　　“不，那三个东西还没有进入里头，不过能吸引我看中的那个，所以选哪个都一样！”这人现在笑得很邪恶，还带着得瑟。“这次的排名赛不仅仅是名次，也可以拉拢到一些人吧，所以应该看人！”夜蕖幽接着分析，冲着第三个门努努嘴，也向第三个门走去。已经有一些人做出选择进去了……
　　
　　“嗯。”丹曦炎对他的眼光表示赞同。跟着走了几步低身问道“你能吸引的那个是什么？”
　　
　　夜蕖幽扬起兜帽里藏着的脸，冲着丹曦炎笑得灿烂“鬼！”话一说完，夜蕖幽便快步离开。狐狸刚刚那种吃瘪的表情，真是够他回味个把月的了。
　　
　　五分钟过后，所有人都在三扇门前站定，这次报名的人竟然无一人退出，而且三队人的人数还都差不多，而且每个队伍都至少有一个皇子，埃里克果然是一个为自己打造势力的好地方，还没有正式入学，就开始瓜分人才了。
　　
　　夜蕖幽将所有人的资料在脑子过了遍，当然这些所谓的资料是他自己观察打探来的。
　　
　　第一个门前有六人，其中有四个来自邱雨国，其中就有邱雨国的皇子邱雷影，而另外两个分别来自赤焱和煌羽。
　　
　　第二扇门前的人倒是不陌生，赤焱皇子丹子韵，以及他夜蕖幽相中的小猫咪廖缺叶，加起来一共有八个人之多。其实如果不是因为狐狸强制要求，夜蕖幽更愿意去第二扇门的，那里看起来更热闹些。
　　
　　不过夜蕖幽这边也很有意思，如果算上自己的话，寥寥六个人里头就有三个皇子。昊溪泽会选择跟他们一组到有些意外。夜蕖幽拿眼瞧那个泽西皇子，正好看到对方盯着自己看。
　　
　　不会是冲着他来的吧……
　　
　　除了他们之外还有三人。其中一个便是夜蕖幽相中的猎物――少年风诚。大概十七八岁的少年，长得却十分高大，笑起来却显得十分憨厚腼腆。看起来是个没有什么心机的孩子，浑然天成，一点也不造作。墨绿色的法袍上绣着黄色的花纹，袍子并不是新的，样式也是旧款，却十分整洁。跟那只傲娇的小猫完全相反的类型。如果说廖缺叶能撩起夜蕖幽的性趣的话，那么这个名为风诚的少年则给夜蕖幽一种十分舒适，干净的感觉。
　　
　　廖缺叶他要，风诚他也喜欢……
　　
　　“好了，现在给大家最后一次变更的机会……”詹魂归环视了一圈，没有人做出动作。“那么，我宣布排名赛正式开始……”话音刚落，三扇大门“吖”一声便打开，众人向里面张望，只见一片漆黑。
　　
　　所有的人分别走入了大门，在进入通道的那一霎便见到白光一闪，便昏睡了过去，只是耳边响起了那熟悉的声音。
　　
　　“走入通道以后，你们会进入幻境，而且也会深陷其中。你们就是里面的一个部分，里面发生的所有都与你们有关系。想要逃出通道的唯一办法就是消除障碍。如果你们在里面被杀死，那么你们就会回到这扇门前，意味着你们被淘汰了。在通道中，你们的生命安全不会有问题。”
　　
　　慢慢地睁开眼睛，入眼的是米黄色的天花板，少年将头转向左边，看了看四周，既陌生又熟悉。一种说不出的感觉。
　　
　　“你就是我的唯一，独自对着天空说我爱你……我真的爱你……”调子挺怪的，但是这种风格挺熟悉的。
　　
　　脸上的面具已经不见了，少年长得十分妖异，微微蹙着眉，不知在想什么。
　　
　　有些僵硬地转过头来，距离他的床一米远处，还放着一张床，床上坐着一个人，正高兴地唱着歌，见到他看自己，便冲着对方咧嘴一笑“早上好，小幽，利索点咱们今天还有活儿呢。”
　　
　　少年的笑容很友好。说完，便扯过衣架上那身墨绿色的魔法袍罩在身上。
　　
　　“知道了，哥，等等我……”妖异的少年一个鲤鱼翻身，坐了起来。抓过黑色的魔法袍的手突然一顿，觉得有哪里不对……可是……
　　
　　这种感觉很奇怪，少年说不清楚，便晃了晃脑袋，跟着前面的大个子进了盥洗室。
　　
　　洗漱的时候，少年觉得脑袋有些沉沉的，就像突然间塞了好多东西一样。眼前这个少年叫做小诚，是他的哥哥，而自己的名字是小幽，他们的职业是魔法师……刚刚加入了一个佣兵团……对于佣兵团的成员，夜蕖幽的脑海里就出现了几个身影，容貌却是一片模糊的。
　　
　　再次转过头，看了看身边在刷牙的少年，少年很淳朴，看夜蕖幽看他，便往嘴里灌了口水，然后还让水在发出咕咕的声音，邀功似的看着自己的弟弟。
　　
　　小幽莞尔，到底谁才是哥哥呀……
　　 

作者有话要说：期盼妖孽变强的诸位，请瞪大眼睛看排名赛哦……
今天编辑找幽签约了……得瑟中滴幽~
求蹂躏……~~
有些亲担心会V，给你颗定心丸，幽第一次写文，所以不会主动去申请VIP的，想积累人气撒，幽很诚实滴。但是……幽是个自恋加虚荣滴娃~所以给偶评评吧，用评评轰炸我吧




23

23、第八章 周而复始的一天 ... 
 
 
　　“嘿，两位想吃点什么？”小诚和小幽下了楼来，刚一坐下，老板娘就熟络地招呼他们。
　　
　　“额，今天有什么特色菜……”小诚抬头向墙壁上挂着的介绍栏看。
　　
　　“今天的夹心牛肉饼不错。”
　　
　　“恩，那就要那个，小幽想吃点啥？”小诚问道，语气间透露着兄弟之间才有的亲昵。
　　
　　“嗯……要一份荷包蛋。再来一个三角饼吧。”点完以后，两人便耐心等待他们的早餐。这个餐厅不大，就两个伙计，加上老板才四个人，生意倒是意外的好。
　　
　　“团长，这儿这儿……”小诚突然扯开了嗓门，冲着夜蕖幽后头挥手。
　　
　　“呵呵，早呀。”来人是一个身着黄色魔法袍的男子，后面还跟着三个人。
　　
　　“溪泽，曦炎，敏敏姐这边坐。”
　　
　　小幽对自己哥哥的质朴和热情有些无力。在记忆中自己应该也是一个十分开朗的人呀，可是眼前的一切总是让他觉得格格不入。
　　
　　所有人坐下以后，都点了早餐。夜蕖幽打量了众人一番，一切都很自然。在环顾一圈，餐厅里的人聊天的聊天，吃饭的吃饭，没有任何特别。
　　
　　柜台前有一个老头正在结账；他们这桌的斜对角，有一个人在挤红色的果酱；店门外，小二正在牵着客人的马车……
　　
　　虽然觉得奇怪，但是却看不透其中的缘由。少年凝神思索，却与一双熟悉的眼眸对上。
　　
　　“曦炎哥，有事儿？”不经思考的话，一下子便脱口而出，好像一切就该这样进行，根本不受自己控制，一切好像都必须按照特定的模式去走。
　　
　　丹曦炎撇了撇嘴角，无话。
　　
　　“东西好了……”老板娘托着托盘过来，将东西一样样地摆上桌。食物比较多，老板娘托木盘子的手有些稳不住……
　　
　　果然，托盘上的辣椒酱，晃晃悠悠的还是掉了下来，小幽手快地想要去接，不过还是差了几秒。
　　
　　“啪”的一声，红色的辣椒酱洒了一地。
　　
　　“哎呦，真要死，今天刚刚到的辣椒酱，据说味很好，真是糟蹋了……”老板娘心疼地摇摇头，然后又有些不好意思地说道：“哎，你们等着，我再去给你们拿。”
　　
　　老板娘刚刚走，小诚就将一只手挂在夜蕖幽肩上，摇摇头道：“兄弟，你的手还不够快。”
　　这一顿大伙都吃得满足。
　　
　　“昨天查到了那个事发地址，今天咱们去瞧瞧。”带头的团长韩夏对众人说道。
　　
　　小诚走在前头听到在谈正事儿，便转过身来。
　　
　　“啊……”
　　
　　“小心”
　　
　　“砰……”
　　
　　“哥……”
　　
　　一切都发生在一瞬，少年呆呆地看着眼前的血泊。刚刚他的哥哥还跟众人有说有笑的，而现在却成了一滩肉泥……
　　
　　一个老旧的木箱子从楼上摔下来，正好压在了小诚的身上……箱子底下，还压着断了的绳子。
　　
　　不……不……对于眼前的惨剧，少年无法接受，如今更是手足无措。一直以来他都觉得对于周围的事物有一种疏离的感觉。但是自从醒来，他第一眼看到的就是这个憨憨的大个子，他的哥哥……只有这个哥哥的笑容才让他感到有几分安心，而如今这个人却死了……死得如此的不可思议。
　　
　　少年突然有一种不知道今夕身在何处的彷徨……这一切都是怎么回事……
　　
　　“小幽，小幽……”丹曦炎看到少年对着前面的血泊发呆，便急切地摇晃着他的肩膀……
　　
　　他不知道为什么，对于眼前这个漂亮得过分的少年，有一种不同寻常的感觉……觉得他是这里唯一与自己有关联的事物。
　　
　　少年回过神来，对上一双焦急的红眸，觉得有一些晕眩。
　　
　　“狐狸……”夜蕖幽虚弱地开口……随后便陷入了黑暗。
　　
　　夜蕖幽慢慢地睁开眼睛，入眼依旧是米黄色的房间。夜蕖幽一怔，自己是做梦了吗？
　　
　　“你就是我的唯一，独自对着天空说我爱你……我真的爱你……”熟悉的歌声在耳边响起，夜蕖幽难以置信地转头。
　　
　　在看到那个大个子少年毫发无损地坐在床上时，夜蕖幽心中突然溢满了欣喜的感觉。
　　
　　……他没有死……夜蕖幽激动地想要上前给风诚一个拥抱，虽然他觉得那关于风诚是他哥哥，风诚死了的一切事情只不过是一场梦，但是风诚的微笑却给他格外亲切的感觉。
　　
　　“早上好，小幽，利索点咱们今天还有活儿呢。”
　　
　　夜蕖幽顿住了动作，这对话，这歌声……好熟悉……
　　
　　稍稍做了一下心理建设以后，夜蕖幽进了盥洗室，果然少年在做着和梦境里相同的事情。
　　
　　夜蕖幽心事重重，到底是怎么回事……当夜蕖幽在餐厅坐下时才回过神来。
　　
　　风诚一脸憨态地问他要吃什么。
　　
　　夜蕖幽想了想道：“跟我哥一样。”
　　
　　没错，夜蕖幽不想事情照着梦中发生的那样，所以故意点了不同的东西。
　　
　　对于这一切，夜蕖幽依然是一头雾水，他如今到底在哪里？这个人不是他的哥哥，他是夜蕖幽，除了这些脑海里只剩下一双猩红的眸子……
　　
　　不一会儿，其他人也来了，当对上丹曦炎那双红色的双眸时，夜蕖幽虽然面色如常，心下却是按捺不住的激动。
　　
　　或许这个人就是他的突破口……
　　
　　老板娘上了菜，这回夜蕖幽眼疾手快地接住了那瓶辣椒酱。
　　
　　“哟，兄弟，挺灵敏的呀。”
　　
　　一群人吃完饭便走了出去，夜蕖幽特意将风诚拉到自己身边，他怕，他怕梦中的一切会再度上演。
　　
　　当过了那段路以后，夜蕖幽重重地呼了口气。
　　
　　众人七拐八拐，终于到了韩夏口中的地方。是一个拍卖场……
　　
　　“这次的任务不简单，最近城里发生了好多谋杀案，受害者都是喉咙被利器割开。现场的情景也各不相同，但是有些案发现场的房间都是封闭好的，所以排除了人为行凶的可能。开始发生时并没有引起注意，不过后来魔法公会的人注意到了，便把它当做任务列在了任务表上。”
　　
　　韩夏略微说明了事情的来龙去脉，夜蕖幽也仔细地听着，现在的他与梦境中已经不同了，对于这个所谓的雇佣兵团，对于除了风诚以外的其他人他没有任何印象。
　　
　　如今的他觉得自己在看一场戏，同时也被戏中的谜团包裹着，急需找到答案。
　　
　　“我昨天也去了受害者家中查探了一番，发现了一个有趣的地方。”昊溪泽接着说道。
　　
　　“所有被害人都很有钱，这是其一，其二，他们都曾从拍卖展厅拍得这幅画……”昊溪泽指着拍卖展厅里的一副画说道。
　　
　　夜蕖幽顺着方向看过去，一副大概一米宽的画。这是一幅全家福，色彩灰暗，给人一种压抑悚然的感觉。画中一共有五个人，一对夫妻，和三个孩子，旁边的茶几上放着一把阖上了的剃刀。
　　
　　“小幽，感觉一下这幅画看看。”昊溪泽走过来，在夜蕖幽耳畔说道。这种姿势在外人看来很是暧昧。
　　
　　夜蕖幽也没有心思理他，闭上眼睛，静静地去感受画里透着的气息。
　　
　　片刻后突然睁开眼道“很强的黑暗力量，但并不是黑暗魔法，更像是亡灵的诅咒。”
　　
　　“果然是这幅画在作怪，我们晚上再过来偷画。”风诚建议到，说道“偷”字的时候眼里还闪着灵动的狡黠。
　　
　　这一天过得很顺利，傍晚的时候风诚说要去澡堂泡澡，夜蕖幽不喜欢人多便没有过去，一个人坐在房间里等着。
　　
　　“小幽，小幽……”一阵急促的敲门声响起，夜蕖幽打开门，就见谢敏敏一脸焦急的样子。心中不由地产生了不祥的感觉。
　　
　　“呜呜……小幽，刚刚有人来说，风诚他……风诚他在澡堂子里淹死了……”
　　
　　“怎么会……还是死了……”夜蕖幽突然觉得浑身发冷……
　　
　　也许是有了经验，夜蕖幽比起上次来得镇定，推开谢敏敏便冲向楼道口。正好遇上了迎面赶来的丹曦炎和昊溪泽。
　　
　　“你们也听说了风诚的事儿？”夜蕖幽焦急地问道。
　　
　　“风诚？据我所知他叫程诚吧，夜蕖幽……”丹曦炎嘴角勾起来一个好看的弧度。
　　
　　“你……”夜蕖幽好似被定在原地一般。“我是夜蕖幽……你是狐狸！这里是？”
　　
　　“埃里克的排名赛。”在一旁的昊溪泽接口说道。
　　
　　排名赛……夜蕖幽的记忆在听到这个词的时候一瞬间汇拢起来，之间眼前越来越黑。只听到丹曦炎说道“不会吧，又晕，你晕了一切就得重来了！”
　　
　　当夜蕖幽再度睁开双眼，耳边响起了风诚的声音：“你就是我的唯一，独自对着天空说我爱你……我真的爱你……”
　　
　　夜蕖幽翻身坐起，无奈地叹了口气，此时他只觉得这首歌是魔音穿耳。
　　
　　一切就绪以后，夜蕖幽来到了餐厅，在辣椒酱掉下的瞬间，看也不看地伸出手一把抓住，然后重重地放在桌上。
　　
　　“丹曦炎，昊溪泽，我有话问你们，请给我们一点时间。”夜蕖幽的语气里有点冲，一说完便绕过了风诚坐到另一张空桌子旁。留下那些摸不着头绪的人。
　　
　　“你知道了？”丹曦炎拉过椅子，悠悠地坐下。
　　
　　“到底是怎么回事儿，为什么这三天来都一直在重复着同一天发生的事儿，还有为什么……”夜蕖幽一想到风诚的死就说不出话来，心中带着伤痛的感觉。
　　
　　“其实不是这三天，这样的日子我将近过了十五天之久，这里面的时间和外面的时间是不同的。”昊溪泽开始不满地说道，说到后面竟然带上了几分庆幸的语调。
　　
　　“他是第一个察觉到不对的人，而后来我也发现了，接着就是你……”丹曦炎别有深意地看着夜蕖幽“每一天都一样，风诚死去，你晕倒，然后再次重复着发生。”
　　
　　“我们讨论过，可能是因为你身上的黑暗气息的缘故，在这个通道里的魔法障碍不敢轻易得罪你，但是由于命令要求必须对我们进行阻碍。所以就想了这么一个法子来折腾。迷惑你，想方设法地想让你崩溃，所以就让风诚一次次地在你面前死去。”丹曦炎用骨节分明的手指，一下一下敲击着桌面。
　　
　　“为什么是风诚，按理来说……”夜蕖幽以眼神示意丹曦炎，里面分明写着――死的该是你呀！？
　　
　　“可能那个魔法障碍觉得你对风诚比较上心的缘故。”
　　
　　夜蕖幽略有所悟地点点头，他将风诚作为要收服的猎物，自然要上心的了。问完了丹曦炎夜蕖幽转过头来对着一边正看着他的脸发呆的人问道“你是怎么发现不对的？”
　　
　　昊溪泽见夜蕖幽终于关注到自己了，便讨好地说道“因为我对你上心呀……当我第一次见到幽儿的时候就觉得幽儿很眼熟，后来再见到幽儿就觉得你是个活脱脱的妖孽。当第三次见到你的时候就发现了不对……为什么这么一个妖异非常，没有半分遮掩的美人出现在这里却没有引起半分骚动……”
　　“行了，我知道了……”夜蕖幽在丹曦炎揶揄的表情下打断了昊溪泽的滔滔不绝。夜蕖幽知道丹曦炎并没有向昊溪泽表明他们之间的关系，所以此时也不好对着丹曦炎发作，怕会露出马脚，因而只能罢休。
　　
　　“那你们可知道如何破了这幻境了？”
　　
　　“恩，其实这里大致分为了两个部分，一个是构成了时间周而复始的障眼法，还有一个就是那副带着黑暗魔法的画，如果我所料不差的话，前面那个是为了迷乱你的心智，后面那个才是正在用于淘汰的障碍。”丹曦炎分析道。
　　
　　“在你清醒之前，我们这个所谓的佣兵团有一次就查到了那里，而且有人已经被淘汰了……”昊溪泽向那个团长的方向努努嘴。“第一次是我们自己查到的，后来受到攻击，那个韩夏在通道里已经死了，所以是被淘汰的，如今坐着的那个是幻象，前方百计想引我们去拍卖展的幻象。而且……如果我没有记错的话，混战的时候，我用雷劈中了那幅画，可是转眼间那幅画便修复了，如果不是曦炎兄证实，我还以为我根本没有伤到那画。”
　　
　　“那东西想引我们过去，我们便将计就计，这里最有黑暗魔法天赋的是你，所以每次都让你查探那画，不过得到的结果都一样，真是百思不得其解呀。”丹曦炎摇了摇头，不得其中奥义。
　　“不管了，等一下过去的时候再做打算，现在嘛……先破了这讨人厌的障眼法再说……”夜蕖幽走过了风诚他们所在的桌子，冲着对桌走去。
　　
　　想到夺舍之后所受的窝囊，想到风诚一次次地死在自己眼前，虽然知道那些所谓的兄弟之情不是真的，但是……此时此刻他还深陷局中，那种切肤之痛却是来得真真切切的。
　　
　　如此这般一想，哪里还能不恨，浑身的戾气骤然外放，右手稍稍一拢，变成爪状，原本粉色的指甲逐渐变长成了妖异的紫色，还绕着暗黑色的气体……
　　 

作者有话要说：咯咯，有没有哪位亲能看出这章的灵感来源~答对有赏……
偶今天很闲，搬个板凳坐在这儿，手里还领着把刀子，谁敢霸王我！！？小心你们的喉咙




第九章 破镜 （倒V）

    当夜蕖幽冲着目标走去的时候，丹曦炎和昊溪泽也适时地跟上，不着痕迹地将要离开座位的团长韩夏拦住。

    丹曦炎虽然不知道夜蕖幽是如何发现破绽的，但是如今能做的只有静观其变了。

    夜蕖幽走到一个穿着格子衫的中年男子身后，左手将他的领子一提，逼着那人仰起头来，随后便用右手抵住男子的下颚。

    夜蕖幽虽然年纪小，但是男子坐着，夜蕖幽站着，加上那一身浓重的煞气，也不见得势弱。更何况那抵住动脉的异色指甲更不是开玩笑的。

    “你……你想做什么。”中年男子艰难地后仰着头，看着夜蕖幽，战战兢兢地问道。

    “你知道你的破绽在哪吗？”夜蕖幽也不跟他装傻，眯着眼用力收紧了右手，在对方的脖子上画出了一道痕迹。

    “我有记忆的只有这三天，不过这里的所以的一切都不曾改变过，因为它们都是设定好的改不了，所以除了我们这群人以外，唯一能做出改变的就是那个发动障眼法的东西。”

    男子不动了，拧着眉毛思考……又将自己周身各处看了一番，随后问道“哪里不同了。”

    “呵呵，如果我没有记错的话，你吃的应该是红色果酱，而不是这蓝莓果酱吧。”夜蕖幽低低地说出答案，语气中还带着几分讥讽的味道。

    男子眼珠子一转，乘机推了夜蕖幽一把，向门口方向逃去。

    只不过再快也快不过愤怒了的鬼魅……在他一只脚迈出店门的时候，只感到心口一凉，低头看去，只见一支利爪穿透了他的心脏。

    夜蕖幽将手缓缓地抽出，看着那个通透的窟窿邪挑一笑“如果你反身过来反击，可能还不至于被我驱散，毕竟现在的我还很弱。但是作为黑暗生物的本能，你对我有着畏惧，而这种本能驱使你只能逃跑……有时候，作为低等物种而言，本能也会变成一种可悲的东西呀。”

    夜蕖幽惋惜地说着，只是话里头根本不是那么一回事。随后给了丹曦炎一个得意的笑脸，右手一挥，那个中年男子转瞬便散成了烟雾。

    对于其他人来说这一切都只是发生在一瞬，此时此刻所有人都朝夜蕖幽的方向看过来。

    将长着利爪的五指盈盈一握，夜蕖幽咧嘴，笑得肆意。

    他果然还是喜欢站在顶端去感受万众瞩目的快感与放肆……看着那紫色的指甲，夜蕖幽在心中暗暗发誓，将来他也要造出如当初“鬼手”一般让自己满意的武器，不，是比“鬼手”更出色才对。

    在一阵得意之后，夜蕖幽看向丹曦炎，耀武扬威一般地将自己的指甲亮了亮，那样子像极了刚刚长出利爪的小狼，带着说不出的骄傲的神态。让丹曦炎失神了片刻。

    果然愤怒很能激发人类的潜力呀，丹曦炎心下讶然，呵呵，而这种在特殊情况下激发出来的能力，应该就是夜蕖幽潜台词中的高等生物的本能吧。

    “真是个妖孽呢……不过”丹曦炎看着那张扬的人，在嘴里咕噜着说道“很诱人……。”

    “嗯，是很不错……”丹曦炎的自言自语没有逃过昊溪泽的耳朵，只是不曾想对方会做出回应。

    两人眼神交汇，丹曦炎蹙眉，他不喜欢对方的话，很不喜欢。

    由于发生了意外事件，夜蕖幽等人提前结束了早餐。

    “昨日我在一个拍卖展览的会场上发现了异常，我们还是早点赶过去吧。”团长韩夏的声音中明显带着催促的意思，根本没有考虑到夜蕖幽他们三个根本没有吃过早饭这个问题。

    再次来到拍卖展览的会场，这是夜蕖幽第一次在意识完全清晰的情况下驻足在这里。与上次的唯一差别，就是少了那些前来看展的人。

    没有了人影的地方，森冷的气息毫无遮掩地释放，而那个团长韩夏早就在他们进入会场的那一刻消失得无影无踪。

    夜蕖幽恢复了自我意识，这一点在餐厅之中早已表露无疑，迷惑人心的表象已经没有存在的意义了。

    夜蕖幽扫了整个场地一眼，呵呵，拿出这种森然的阵势难不成是想吓退他？不得不说这个通道里的魔法障碍还真是……幼稚的可以呀！

    “这到底是怎么一回事儿。团……团长人呢？”在场唯一的女士显然对于这里发生的变故有些无法接受。

    夜蕖幽看了风诚一眼，风诚人如其名，待人忠厚老实，但是他不傻，虽然刚刚摆脱了通道的环境，却也及时地察觉到了事情的诡异，因而只是皱着眉头思考。

    对于风诚夜蕖幽真的很满意，夜蕖幽前世生长于黑暗，对于那些自视良善之人从来都是不屑的。但是对于风诚的那份质朴与干净却异常的向往。这并不意味着他也想要变成那样，自己的本性如何，他夜蕖幽很清楚。对于风诚夜蕖幽只是单纯的看着他舒服，只要这么看着就可以了。

    同时夜蕖幽也是矛盾的，风诚是个有能力的人，根据物尽其用的原则，这种人才夜蕖幽自然不会放过，所以……既然喜欢，那么就招揽过来放在身边算了！

    夜蕖幽无奈地叹了口气，谁叫夺舍之后自己有了这么一种纠结的个性，只能算是风诚不幸吧。

    “怎么了？”夜蕖幽走到风诚面前，仰着脑袋看着对方，眼里带着关心。

    “没……没什么。”在通道里的半个月的相处，虽然每一天都重复着发生相同的事情，但是风诚觉得自己和眼前这个少年之间的兄弟情谊是真诚的。虽然夜蕖幽身上带着诡异的气息，让他想远离，但是风诚也确定，对方对他没有任何恶意。

    “恩”夜蕖幽也不多说，只是点头表示。

    “你们看！”丹曦炎正指着会场中唯一还存在的那幅画。

    “难道是他？”夜蕖幽问道，也看向那幅画，或者说是画中的那个男子。

    画中那原本站姿端正肃穆的男子，此时却将脸撇向左侧，而那茶几上的可开合的水果刀也微微打开了一个角度。

    “应该没有错，虽然这里是个幻境，但是却是按照一个故事情节在发展着的。如果不是因为幽的黑暗气息的威慑，我们可能会按照着这个故事情节一路走下去，然后被攻击出局，而不是简单的被困在周而复始的时间中。而如今时间的重复已经被打破，一切将重新开始了……”

    说到这里，昊溪泽便看了看夜蕖幽，然后继续道：“我也探查过这幅画的来历，这幅画中的主人公叫李若，是一个铁匠，三十年前他杀死了他的妻子和一双子女以及他的养女，然后上吊自杀。”

    “那要如何走出这个通道？我一点也不想再呆在这个鬼地方了！”在一边一直不做声的谢敏敏盯着那幅让人毛骨悚然的画，抢白着问道。虽然说这个故事带着恐怖的色彩，但是作为公主的那种颐指气使的姿态却还是让人感到厌恶非常。

    此时谢敏敏正在质问着丹曦炎，而夜蕖幽则悄悄地靠近那个背对着他的女人。

    要知道在所有人中最弱的便是夜蕖幽了，但是在这个通道里自己才是最有利的，所以……谢敏敏最好是能在这里就被淘汰掉，而且，他实在是看不惯那个女人对着丹曦炎指手画脚的样子，这让他心里十分不爽。

    夜蕖幽悄悄收敛了身上的些许气息，会场里的温度骤然下降了许多，他们呼出的气体在空气中一下就凝结成了明显烟雾状。

    “怎么……”当谢敏敏察觉到不对劲时已经来不及了，脖颈间微微一凉，连敌人都没有看清楚，身体便滑到在地上，随后消失不见。

    “啧啧啧，真正的美人往往都是带刺的呀。”昊溪泽揶揄着说道，反正早晚都要淘汰，何必在现在这个关键时候拖上一个没脑子的包袱?

    夜蕖幽对着昊溪泽勾了勾嘴角，做出一个很无辜的表情。在谢敏敏被淘汰之后，他们这一组只剩下四人，夜蕖幽、丹曦炎、风诚以及昊溪泽。在这样的队伍里，夜蕖幽被人偷袭的几率会小很多，而且那个谢敏敏以后也怪不到他头上，他所做的只不过是稍微放松一下……罢了。

    “不好了……”这回出声的是风诚。

    众人再度将注意力放到画面上，中间的那个男子已经恢复了正面向前的姿势，不过最让人惊悚的不是他，而是他左侧突然留出的那一片空白，而那茶几上的刀子也随之不见了……而四周的气温也变得更低……

    “那个女孩？那个女孩不见了。”昊溪泽的声音中带着震惊以及一丝不易察觉的的颤抖。

    “难道会是……”夜蕖幽说道一半便停住，直直地看着外面的走廊。

    “怎么了，发现什么了？”

    “呵，不用猜了，我刚刚看到她了，虽然一闪就不见了，但是我肯定，作怪的就是她……李若的那个养女。那个男人侧头，只是想要盯着她，不想让她作怪而已。”

    “可是，杀人的不是……”风诚疑惑地问道。

    “恐怕当年那个真正的杀人魔是这个看似无害的女孩……谁能想到原本最应该怀抱感激之心的孩子，竟然会是一切灾祸的祸首……”丹曦炎冷冷地分析道，人心果然是最难以把握的东西。

    “来了。”夜蕖幽稍微一档，长长的指甲抵住了那把银色的利刃，女孩苍白而僵硬的身形一下子又不见了。

    ……

    众人在会场中这般僵持着将近两个时辰，而天色也渐渐暗了下来。

    “真是狡猾……竟然搞偷袭……”

    “这样不是办法，一直这样紧绷着神经，会在短时间内消耗体力，这样就会让那东西有机可乘了，而且越到晚上，越难对付。”丹曦炎皱着眉，一边说一边注意防范。

    “你不是会光明魔法吗……这种东西应该用光明魔法来对付呀。”昊溪泽不耐烦地说道，这种被一个鬼耍弄的感觉十分不好。

    “谁说我会的，我如果会，早就结果了她了。”夜蕖幽此时也是面色不善。

    “你们别说，这个鬼东西还真是聪明呀，她还知道躲。”风诚也搭着说道。

    ……

    “对了……躲！”丹曦炎，昊溪泽以及风诚几人对视一眼，心下都明了了几分。看向夜蕖幽的眼神也幽怨了几分。

    “做什么这么看着我……”夜蕖幽被众人盯得汗毛直立。

    “亡灵的智商不高……所以只能重复着生前的事情。也就是所谓的死亡残影，这个亡灵不是怨灵，她没有怨气，所以不纯在报复，只是一味的杀人……但是她有本能，遇到真正强大的黑暗力量时，就会有所畏惧，但是绝不会这般搞偷袭，在如今的情况下她的选择只会是狗急跳墙地想杀我们。”

    “而她一直躲避的原因就是小幽你……他怕你，所以每当你拦着的时候，她一下就消失了，我们跟她对上的时候，她还会拼一下……”

    夜蕖幽稍一点拨，心中便了然了几分，其他的魔法攻击对于怨灵的效果不大。而他们不能用光明魔法来对付，那么只能以暗治暗了。

    夜蕖幽身子一松，原本绕着他们的那层薄薄的紫色雾气慢慢散去……那鬼魂的身影立即出现，抓住机会似的向丹曦炎等人冲去。

    “火炎……”昊溪泽魔法杖一点，一个瞬发魔法将会场照的透亮。虽然不是光明魔法，但是也能稍微起到一点作用。

    “咯咯……”女孩的身影只是略微挣扎了一下，随后便发出笑声，好似在嘲笑对方的不自量力，紧接着便冲着风诚冲去。这便是亡灵的愚蠢，还如以往一样，只要将风诚弄死，就能将所有人困在幻境之中。

    夜蕖幽不屑地嗤笑了一声，如今的他虽然对风诚有好感，但是也不会去在乎对方的死活，他的善心从来不多，但是这一点他自己知道就好。

    夜蕖幽抬起变化了的右手，身子如同鬼魅一般往亡灵的方向掠去，浑身散发着阴暗的气息。小小的亡灵竟然也敢在位面怨灵面前耍手段，到底谁才是自不量力的那一个？

    在其他人看来夜蕖幽是担心风诚，才出手相救。只有丹曦炎知道，夜蕖幽只是容不得他人向他挑衅，他只是在一边看着，之间夜蕖幽身形一晃，挡住了亡灵，手掌置于那亡灵少女的头顶，紫色的能量体带着黑暗魔法的气息，让对方无法逃脱。

    众人好似看到了那女孩脸上吃惊害怕的神情，面对此事的夜蕖幽，即使是愚蠢的亡灵，也会颤抖。

    夜蕖幽将手指微微合拢，女孩震惊，眼前这人不仅仅抓住了她，而且还用指甲观察了自己的魂魄。

    亡灵那颇为丰富的表情愉悦了夜蕖幽，他心情颇好地挑了挑眉，再次施加手上的力道。

    其他人不可置信地看着眼前的一切，那亡灵的魂魄从头顶开始一片片破裂开来，最后成了无数透白的碎屑。

    这种能撕裂魂魄的诡异方式，真的是黑暗魔法吗？对于黑暗魔法，昊溪泽等人并不是没有看过，可是夜蕖幽这般手段与其说是一种魔法，倒不如说是与生俱来的异能了。

    随着亡灵的碎屑渐渐模糊，这个幻境的原型在夜蕖幽等人面前渐渐显露其真实的样貌――一条漆黑而狭长的通道。在通道的末端隐约可见一点点光线。那里应该就是幻境的出口了。

    夜蕖幽等人相互对视了一眼，便向出口走去。

    走在通道之中夜蕖幽皱了皱眉，这种通道和位面夹缝很像――到处充斥着黑暗元素，这种感觉让他烦躁，即使他是位面怨灵对于位面夹缝他有的只是厌恶，那种地方他不想再回去。

    作者有话要说：诸位，还没有猜出来？？好吧……看看这章再猜，额……给提示不是动漫，是一部美剧。

    还有幽滴存稿即将告罄，欢迎催更……给点动力~冬天打字，很难滴！



第十章 冰晶世界（倒V）

    当夜蕖幽一行人终于到了通道口的时候，他们才算是真正地松了一口气。在漫长的通道中，那种压抑的气氛让所有人都感到不适，而且谁能保证在这狭长的通道中没有其他潜在的危险呢？

    出了通道后，眼前一片豁然开朗，阳光有些刺眼，让在黑暗中行走多时的人感到一时难以适应。当众人拿下遮挡阳光的手，再次放眼望去，映入眼帘的是一片雪白的世界。莽莽苍苍，除了白色便没有其他任何色彩，这是一片由冰晶打造的世界。

    在这片苍茫之中，人显得格外渺小。正当夜蕖幽等人惊叹于眼前的情景，虽然这个世界所有的一切都是用冰晶造就而成，但是，这些东西真的太过于逼真，他们可以看到地上的那些冰草上细细的脉络，以及上面一点点晶莹的水珠，此时他们正处在一个平原之上，到处是一望无际的冰白。

    众人小心地观察周围的地形，并没有发现除了他们以外的任何人。这时，那个熟悉的声音再度在众人的耳畔响起“恭喜各位参赛者来到了排名赛的第二关，你们这一组通过第一关所用的时间大概是半天多一点。如今现实世界里的时间已经入夜。如你们所见这里是一个冰晶世界。是段院长用空间魔法和冰魔法开拓出来的，整个冰晶世界只能维持两天。这个小世界里一共有三种地貌――平原、丘陵以及森林，而你们的任务就是穿越这些地域，最后走出这个空间，排名赛的名次便是按照出来的先后顺序来排列，同时我要提醒你们，在这个空间中的是没有黑夜的，但是这里面的时间与现实世界是同步的，所以你们所剩的时间不多。当然还有一种情况，就是在这个空间消失之前，没有一个人能从里面出来，那么就按照你们个人淘汰掉的对手的个数来作为排名的标准。具体规则就是这样，我不会提醒你们关于你们对手的任何消息，所以你们自己好自为之。”

    詹魂归的声音一落，在众人中徘徊着的是诡异的沉默，从此刻起，他们不再是患难与共的队友，而是竞争对手。

    “那么，我们接下来该怎么办？”首先出声的是风诚，他的性子直爽，自然是第一个受不了这种气氛的了。

    众人沉吟了片刻，最后都看向了丹曦炎。这个世界就是这样，尽管在破镜的时候夜蕖幽的功劳最大，但是这里强者为尊，而众人里丹曦炎无论是从能力还是地位上都是最有分量的。而夜蕖幽就更简单了，他参加排名赛是被丹曦炎抓来当护盾的，虽然收获不小，但是他不认为自己能在这些天赋者中侥幸胜出，所以跟着丹曦炎才是最为明智的。

    “我们现在可以先分析一下情况，然后到底是要组队，还是要独行便要看大家是如何考虑的了。”丹曦炎见自己众望所归，便也不再推托。

    丹曦炎在冰原上蹲下，冰晶质地的细草很软，像扑了一层雪一样，他在地上随手捡了一块冰晶，在地上画了起来。

    “我们现在在这个空间里，从规则上看，这个空间的大小是有限的。而每个走出第一关的人都会来到这片冰原，而如今我们没有见到其他组的成员，也就是说现在有两种可能。”丹曦炎停顿了一下看其余人没有反对，便接着说道，“那两组可能先于我们组出来，也可能还被困死在里面。第一组出来的优势所在是他们可以在没有阻碍的情况下穿越这些地域，不用担心前面有埋伏。而后面出来的不仅要全速追击前面的对手，还要小心防范，而且在平原上方向只有一个，所以我们在这个地域完全没有必要分开，不过大家前行的速度可能不同，毕竟能力不一样……”

    丹曦炎的分析很有条理，只是几句便把存在的可能性弄清楚了。但是这些东西他们能想到，其他的人也一样，再度抬眼看向了前方，时间不等人，不论如何他们必须往前赶。

    “如果他们还在里头的话，我们可得给他们来点障碍，可不能便宜了他们。”风诚看着黑乎乎的洞口，憨憨地笑道。他可在那个鬼幻境里憋了一肚子气，此事正愁没地方撒呢。

    “呵呵，恐怕小风哥哥是没有机会了……”夜蕖幽瞥了一眼洞口，仰着头对高个子的少年说道。

    风诚是个直肠子，被夜蕖幽这么一揶揄不禁憋红了脸，见那妖冶的少年一派天真地望着自己，有些尴尬地讪笑道“呵呵，为啥不能？”

    “因为在我们出来的时候我就已经感觉不到那里面有亡灵的存在了。”夜蕖幽扶了扶自己的面具，有些不屑地嗤笑了一声。

    众人再度看向了这个妖冶的少年，刚刚的天真浪漫，幻境中的阴狠，现在这种蔑视所有的神态，究竟哪个才是夜蕖幽？

    风诚看着站在自己身边的少年，有一阵恍惚，他虽然性子直，但是他并不是真正的良善。他知道幻境中的那个弟弟只是虚构的，但是他总是会被夜蕖幽的假面所迷惑……

    “你能感觉到那些亡灵的存在？”终于昊溪泽打破了奇怪的安静。

    “呵呵，信不信由你，如果你要白费力气的话，我无所谓。”夜蕖幽表情淡淡的，看不出所以然来。

    昊溪泽不是笨蛋，他选择进到这个门中主要的目的就是为了观察他们这些新人中最强大的丹曦炎以及最神秘的夜蕖幽。在魔法测试的时候夜蕖幽无论从容貌还是测试结果上都出人意料，而且他用异能探知，也无法知道与这人有关的任何事情。能跟这样的人交好自然是最好不过，但是这并不意味着他就不在乎排名赛，所以他才会有了犹疑和摇摆。

    昊溪泽的心中慢慢有了一番计较。夜蕖幽和风诚都是人才，不管怎样都应该极力拉拢，而丹曦炎是赤焱的九皇子，虽然以后不能登基为帝，但是与这样的人物做朋友绝对不会吃亏的，而且现在才刚刚进入冰晶世界，正如丹曦炎所言，他们此时最好还是同行。

    “呵呵幽儿真会说笑，我当然信得过你了……”昊溪泽笑吟吟地回答。

    夜蕖幽挑了挑眉角，抬起右手，五指慢慢收拢，锋利的指甲相互摩擦，发出声音来“别这么叫，我好像和你不熟。”夜蕖幽威胁着说道。阴郁的气氛瞬时将四周包裹。

    “你们……唉，你们别，我们好歹也患难一场。”风诚见夜蕖幽剑拔弩张的样子，赶忙上前劝道。

    “风诚说的对，我们现在没时间耽搁……”丹曦炎的神情依旧淡淡的，他知道夜蕖幽想和昊溪泽撕破脸，毕竟相较而言，这个昊溪泽心思深沉，留到后面解决可能会有些棘手。但是正如刚刚自己所说的，现在最重要的是赶路。

    夜蕖幽得到了丹曦炎示意，有些不甘地收了“爪子”，刚刚确实是自己鲁莽了，如今不在黑暗幻境里头，四周的黑暗元素根本不够自己挥霍。如果真的动起手来，自己肯定不如那昊溪泽。

    “那么，你们谁带了速度卷轴吗？”丹曦炎问的是众人，但是目光主要是集中在昊溪泽和风诚身上。夜蕖幽身上有多少东西他比谁都清楚，那家伙吃的用的哪样不是他亲自打理的。

    速度卷轴其实主要是有光明系的加速卷轴和风系的速度卷轴，光明系的速度卷轴十分难得，一般属于高级别的卷轴，而且市场上流通的十分有限。而风系的速度卷轴就比较普遍。

    “我有两张风系的速度卷轴。”昊溪泽镇定地从怀里摸出了两张风系卷轴，从上面散发出来的魔法气息上看应该是四级的卷轴。

    “我有两卷风系的三级加速卷轴，我自己绘制的，稳定性还算不错。”正说着，风诚就从怀里抽出两张绿色的卷轴。绿色的绸面上绘有细密的纹路。

    丹曦炎和昊溪泽有些讶然地看了看风诚，要知道绘制卷轴的一般都是卷轴科出来的，即使是像三级卷轴这种一般级别卷轴也需要相当的集中力，绘制过程中出现的一点点精细的偏差都可能影响到卷轴的质量，导致卷轴的级别降低。但是风诚手上拿着的确实是正宗的魔法卷轴，这对于一个还没有进入魔法学院学习的人来讲，简直是太难得了。

    夜蕖幽虽然对于这些卷轴了解的不多，但是从其他人的表情上也能得出些结论了。风诚这个人才，他必定是要弄到手的。更何况对于风诚这种人，他最是知道要如何拉拢的。

    “哇，小诚哥哥你好厉害，这种精密活儿都会……”夜蕖幽毫不吝啬地发出赞叹，对着风诚手上的卷轴虎视眈眈。

    风诚家中也有弟妹，对于夜蕖幽这种纯真的表情没啥抵抗力，虽然知道这个少年并不简单，但是心中仍然把对方当个十三四岁的孩子看待，他看不出夜蕖幽的表情中有任何的虚假，也许这个少年性格中确实有些阴暗的部分，但是风诚也主观的认为那是因为夜蕖幽的魔法属性的缘故。

    夜蕖幽见风诚对自己投来了怜惜的眼神，便明白对方在想些什么。他是怨灵，利用人类的虚伪和**夺舍重生的怨灵。这种同情的目光他很熟悉，如何利用人类偶尔出现的那一点善心，他简直是了如指掌。

    “小诚哥哥，你这么厉害，以后也教教蕖幽吧，我哥哥一直都把我关在黑屋子里，都不让我出来，也不教我怎么用魔法，要不是十三岁了到了学习的年龄，恐怕蕖幽都不能出门呢。”说着少年便低下头，不再多说，只是从那戴着面具的侧脸上能感觉出少年的委屈和倔强。

    风诚安抚地拍了拍夜蕖幽的肩膀，黑暗魔法虽然也是魔法系别，但是有些家族还是不能接受这种魔法，有些自恃甚高的大家族甚至以出现黑暗系魔法师为耻。那些不被期待的孩子的待遇一般来说就像夜蕖幽这样。风诚看了看少年，明明十三来岁却有着十五六岁孩子的身高，身形高挑修长，偶尔显露出来的那种引人堕落的气质，想来这个少年过的确实是不容易的吧，否则怎么会养成如此难以捉摸的个性来？

    “好，我会教你的，而且我们以后都在埃里克学习互相帮助也是应该的。”风诚拍了拍夜蕖幽的肩膀，有些嘴笨地安慰着对方。

    昊溪泽明显不如风诚好骗，从小经历了皇宫中的倾轧，他可不是那么容易相信一个陌生人的。夜蕖幽尽管演得声泪俱下，但是昊溪泽对夜蕖幽的评价仍然有所保留。他不太相信，一个能散发出强大威压的人，会是一个被关在黑屋子里啜泣的少年。

    丹曦炎站在一边看着夜蕖幽演戏，虽然知道那人狡猾多变，喜欢演戏，但是看到风诚的手时不时地拍拍夜蕖幽时，他还是觉得这种兄友弟恭的场景很是刺眼。夜蕖幽身边站着的应该是他才对，夜蕖幽是他在乎的人。

    丹曦炎虽然心中不快，但是也没有打搅夜蕖幽，他知道夜蕖幽渴望强大，夜蕖幽也是如他一般有着抱负和野心的人，夜蕖幽不会喜欢他过多的干涉。因而他只能站着，不想帮忙，也不能去阻碍。因为那个他在乎的少年渴望成长，渴望拥有自己的羽翼，渴望在这大陆上自由翱翔。

    “别再耽搁了。”丹曦炎越想心中越是烦躁，语气中带着明显的催促。

    “曦炎说得对，这里是平原，我们可以加快点速度，而且别的组可能也准备了加速卷轴。”说着昊溪泽打开了一张四级的加速卷轴，铺在地上，然后咬破自己的食指，将血液滴到卷轴的魔法阵上。卷轴上的魔法阵迅速将血液吸收，昊溪泽看到卷轴上的纹路在完全吸收了血液以后立即将卷轴拾起，从中间将卷轴撕裂。

    卷轴撕裂的瞬间，众人脚下出现了一个魔法阵，然后一股风将四人托起，快速地向着前方移动，在平原上只能看到一股淡绿色的气流绕过。

    由于加速卷轴的作用，四人的速度极快，四周的景物飞快地向身后掠去。

    作者有话要说：抓虫完毕~~谢谢心镜如台童鞋，美少轮童鞋的抓虫技术……幽比较无语~当然幽对自己产虫的技术也很无语

    还有上面的那个美剧的答案是……邪恶力量。(*^__^*) 嘻嘻貌似没有人答对，幽幸免于难，不用两更


第十一章 拆伙 （倒V）

    夜蕖幽四人在平原地域急行。一路过来，夜蕖幽终于知道了昊溪泽的异能――探知。

    昊溪泽可以通过这种异能了解一个地方在一天前所发生的事儿，虽然无法了解得很精确，但是他也能知道个表面情况，而且昊溪泽根据一些线索的推理能力很强，简直可以说是异世界版的福尔摩斯了，不过这种异能的使用很耗费精神，而且范围也十分有限。

    “前面有打斗过的痕迹，而且这张卷轴的魔法力也用的差不多了，我们已经进入了丘陵地域的中部，也可能离冰晶森林不远了。”昊溪泽放松了精神力开始下落。

    “目前我们的速度还算不错，剩下的时间还有整整一天，这里有人打斗过，但是我看不出他们是混战还是小组合作。”昊溪泽微微蹙眉分析着。四人开始分开来查看周围的情况。

    “但是有一点能肯定，一定有人在打斗中被淘汰了，而且动手的那个人应该是邱雷影。草木有明显的局部烧焦的痕迹。”夜蕖幽走到一棵枯树前，丘陵地带的树木并不粗壮。夜蕖幽看了看那棵树，树是被拦腰劈断的，断痕处被烧的漆黑，下面的地方还是保持着树木原有的颜色。

    夜蕖幽伸手摸了摸断面，手上还能感到一点点余热，随后眉头一紧，喊道“不好，他们还埋伏在附近……”

    “雷神怒。”

    果然夜蕖幽的话还没有说完，一道闪电斜斜地向夜蕖幽劈了过来，突如其来的攻击让夜蕖幽有些来不及反应，踉跄地避开，紫色的电光从他的侧脸划过，千钧一发！

    夜蕖幽滚倒在地，回过身来，扬起头看那偷袭者正处在他的正上方，用魔法杖指着他打算再次攻击，夜蕖幽看到那黑色的杖身，眼神阴郁，他可不喜欢被人指着打！

    此时其他人已经无暇顾及邱雷影是何时跑到上空去了，丹曦炎被丹子韵缠着，分/身乏术。而风诚和昊溪泽被廖缺叶三人绊住。

    雷系魔法是攻击魔法，如果夜蕖幽被击中那么被淘汰的可能性很大。但是众人因为探查情况所以此时距离比较远，看来这个地方根本就是一个陷阱，邱雷影根本没有离开，而且还和丹子韵那组合作埋伏在附近，伺机而动。

    穿着红底蓝色花纹的魔法袍的少年，嘴角勾起一抹残酷的冷笑，魔杖一点，一个雷球又向着夜蕖幽砸了过来。

    事到如今夜蕖幽根本避无可避，打算硬硬地受这一击。雷球眨眼便到了跟前，突然一道黑影从夜蕖幽脚下延伸开来，将夜蕖幽裹住，紫色的雷球砸在了黑色的球形罩上发出嗤嗤的响声，几道电光在防护结界上游走最后消散。

    乘着空隙，丹曦炎用影子将丹子韵束缚住，随后闪到夜蕖幽身边，毫不费力地钻入那黑球中。而昊溪泽和风诚也及时赶了过来，防范着邱雷影再度偷袭。

    邱雷影本是因为夜蕖幽最弱所以才出手偷袭，没想到对方竟然灵敏地躲过了一击。而且注意到对方还是团体组队，如今暴露了行踪，以一敌四，他更是吃亏。

    丹曦炎扶着夜蕖幽站了起来，那个黑色的球也慢慢脱落变成了原来的影子。风诚解决了一个对手和昊溪泽跑了过来，见夜蕖幽没事儿也松了口气。

    “赤焱的神赐之子果然名不虚传，如今可真是见识到了。”邱雷影看着搀扶着夜蕖幽的丹曦炎，此时对方因为快速赶来，原本头上的兜帽已经掉了下来，一席披肩的银色长发，与冰晶世界的颜色是如此的呼应，修长漂亮的身体，以及那双红色的眸子，明明是血腥的颜色却给人一种柔和的感觉，无疑这些都是迷人的。这样的人即使站在夜蕖幽这样的绝色身边也丝毫不会逊色，这样的男人将来不能为帝实在太可惜了……

    “呵……和阁下偷袭的技术相比，在下还相距甚远。”丹曦炎出口讽刺，身上的气息开始变得暴虐。如果不是他提前一步驱动了夜蕖幽脚下的影子，他身边这个少年可能就会被击中，尽管不会死亡，但是他不想看到夜蕖幽受伤，眼前这个少年是他想保护的人。

    “这是比赛……”邱雷影提醒道。

    夜蕖幽抬起头，一把推开丹曦炎，看向那个袭击自己的人，用几乎能冻死人的语气说道“滚，如果你再给我废话一句，我就让你知道什么是炼狱。”虽然夜蕖幽被护住了，但是那影子还没有强大到能抵挡所有的魔法攻击，他还是受了些伤，想到对方对他做的事情，夜蕖幽愤怒了。

    邱雷影看着夜蕖幽不禁呼吸一滞，刚刚还无力的少年，此时却让人感到颤栗，邱雷影此时才注意到少年眼中的那一抹紫色――魔媚的色彩。他好像看到了少年眼中有什么纠缠着他的灵魂，再睁眼一看，自己正被一群厉鬼包围，那些厉鬼正在不停地撕扯着他的皮肤。

    邱雷影身子一顿，清醒过来时身后已经汗津津的，才恍悟自己刚刚看到的是少年编制的幻象，再联系到自己在黑暗幻境里遭遇过的，不禁有些后怕。

    邱雷影勉强笑了一下，道“今天先放过你们，以后如果有机会还希望能得到阁下指教。”

    邱雷影带人走后，就剩丹子韵和廖缺叶，面对夜蕖幽等人他们自然不敢硬拼，便也隐入冰晶丛林。既然突袭不成，那么他们当然是先赶路了。

    等闲杂人等走后，夜蕖幽的身子突然疲软了下来，正好被一旁的丹曦炎扶住。而他原本化了形的右手也回复成了原来的样子。

    “怎样？”丹曦炎担心地询问。

    勉强地勾了勾嘴角，给丹曦炎一个快慰的笑容，这个人又帮了他一次呢。“没，只是使用过度罢了。”夜蕖幽软软地应了一句，也让其他人放心。

    风诚想要去看看夜蕖幽他们的情况，却被昊溪泽拦下，昊溪泽示意地努努嘴，让他看着丹曦炎和夜蕖幽。

    风诚并不傻，看了看两人的互动，也若有所思起来，随后像是确定了什么，犹豫着问道：“你们是认识的吧。”

    “恐怕不仅仅是认识，你们两根本是一伙儿的。”昊溪泽跟着在边上打边鼓。看那两人的状态，他想将夜蕖幽拉拢过来不太可能，虽然夜蕖幽的样貌他很是喜欢，但是他不会将一个不安定的因素放在身边。但是如果能挑拨风诚的话，他也不算亏。尽管对夜蕖幽他有欣赏，但是毕竟还是利益至上。

    “呵呵，我们是伙伴，事到如今我也不打算瞒着。”丹曦炎接着开口，“但是我们瞒着是有自己理由，并不是因为这个所谓的排名赛，而且我们也没有打算联合起来对付你们。”丹曦炎将关系挑明，这一路来他受够了夜蕖幽和风诚之间的亲昵。

    夜蕖幽本来身体就不太好，再加上如今精神力损耗过度，又受了伤，更是浑身酸软地靠着丹曦炎，虽然不同意丹曦炎将关系闹僵，但是也无力阻止。

    “……”风诚听到丹曦炎这么说有些失望，毕竟患难与共过，特别是那个少年，自己已经将他看作了朋友。如今知道人家根本是在骗自己，心中还是有些芥蒂。

    “既然两位信不过我和幽，那么我们就先行一步了。”说完丹曦炎也不浪费时间，抱着夜蕖幽便用影之异能遁走。

    丹曦炎走得干净，留下了风诚和昊溪泽两厢尴尬，风诚看了看昊溪泽有些无奈，他跟这个人其实一点也不熟……

    “不知道小诚愿不愿意与我同行？”昊溪泽当然不会放过这个绝佳的拉拢机会。

    “额，算了吧，我们的加速卷轴都用完了，不能保持同样的速度前进，相互将就也不是个事儿。”风诚抓了抓头发，有些尴尬地和对方解释。

    昊溪泽听完之后有些尴尬地抽了抽嘴角，其实他还有预留了两张三级加速卷轴，开始的时候人多，没有确认情况，自然是不可能将自己的家底掏出来。可此时风诚以这种理由来拒绝他的邀请，仿佛是当面拂了他一巴掌。

    “呵，小诚说得对，你是风系魔法的，我的速度自然是跟不上，那我们就此别过了。”昊溪泽心中不快，但是面上还是装作无事。

    风诚听对方这么说，面上也有些过不去，但是如今是在比赛，他和昊溪泽连个朋友都算不上，自然不想因为对方而失了资格。

    风诚实在不知道要说些什么，欲言又止地动了动，最后还是给自己加了一个风系魔法，像冰晶森林的方向掠去。

    昊溪泽站在原地，看着风诚的背影，眼神暗了暗。如果自己不使用卷轴，肯定会落在后面，如果用了以后碰到风诚他们根本无力解释，反倒成了小人。

    昊溪泽终于做了决定，既然不能收为己用还不如在这里直接将人淘汰。昊溪泽对着风诚的背影扬起了手中的魔杖。杖尖红色的光点开始汇聚，紧接着向风诚飞驰而去。

    风诚哪里料到昊溪泽会趁他不备在后面偷袭下手。当他感到不对回过头去时，那火焰一下子便打在了他胸口上。本来风诚就施加了轻身的风系魔法加速前进。被这一击更是硬生生推了七八米远，一口血立时喷了出来。虽然不会死，但是却是受了不轻的伤。

    风诚看着向自己靠近的昊溪泽眼中盛满了愤怒。原本也算有些交情，不想这人竟然如此卑鄙在后面偷袭。

    “小诚不要这么看着我，这是比赛呀，你刚刚丢下我一个人走的时候也是这么想的吧。”昊溪泽一步步逼近，风诚本能地拽紧了手中的魔杖。

    昊溪泽看到对方的动作轻笑了一声，“刚刚被丹子韵他们埋伏，你也耗费了不少精神力吧，如今你又受了伤，我劝你还是不要反抗，直接被淘汰了还能少受点罪。”

    风诚咬咬牙，他的性子很直，也很刚硬，被对方如此逼迫，心中更是不想轻易认输，既然对方如此卑鄙，他即使真被淘汰也不打算让对方好过。

    此时少年黑色的碎发盖住了眉眼，在昊溪泽看来对方这样子算是认命了，于是打算给风诚最后一击。

    就在这瞬间，风诚也拿起了魔杖与昊溪泽对峙，火焰再次向他逼近，风诚右手拿着魔杖“风呀，请为我驱散所有的危险。”他的动作虔诚而标准，魔杖的尖端发着绿色的亮光，瞬时一阵风过急行而过，将原来的火球打散，化作了零星的火苗。风诚的反击并没有结束，左手在挥动完魔杖之后，右手立即做出了一个瞬发魔法的手势，向昊溪泽扔出了一个三级魔法。

    昊溪泽没有想到风诚会反扑，当他看到风诚竟然瞬发了一个魔法后，突然愣了一下。风诚的性格让他少了防范，不想这老实人也会玩心计。这一愣神当下便被飞速而来的风刃打中，没有接受过学院训练的魔法师即使学习过规避术，也只是知道些皮毛，没有足够的练习，身体的灵敏度还是不够的。

    昊溪泽虽然被打中，但是风刃只是初级的风系魔法，而风诚本来就是在强弩之末，有些失了准头，并没有伤到要害，在加上身上高级魔法袍的防御功能，昊溪泽受到的大多是物理伤害。

    风诚此时已经力尽，无力再做反抗，不过能够伤到昊溪泽，还是让他心中出了口恶气。要知道在这样竞争激烈的比赛中，受到的任何一点伤害，都可能在最后混战的时候影响到赛果。

    昊溪泽手抵着腹部，有些艰难地站了起来，侧头啐了口血沫。再度看向风诚的双眼布满了血丝。手里拿着魔杖语气愤怒地念到“塌陷。”

    随后风诚只觉得背后的土慢慢地开始颤抖，接着背后一空，身体向下掉落，重重地摔在了十多米深的土坑中，随后失去了意识，他知道自己最终还是被淘汰了……

    昊溪泽踱到坑前，淡淡地瞥了眼那片凹下去的土地，看到地下漆黑一片后满意地点点头。然后从自己腰侧拿出来一个小小的锦袋，在里面摸索了一会儿，取出一瓶魔法药剂灌了下去，随后再将袋子系到腰上。然后使用自己剩下来的魔法卷轴加速向冰晶森林的方向前进。

    十米深坑下，一抹黑影渐渐聚拢，出现了一个类似于人形的物体，而那人形物体的手上正拿着一个锦袋，和刚刚昊溪泽腰间的那个一模一样。随后那黑影又将自己埋入黑暗中，消失不见……

    
作者有话要说：抓虫完毕……



第十二章 冰晶森林 （倒V）

    夜蕖幽和丹曦炎此时正在冰晶森林的入口处，夜蕖幽被丹曦炎揽在怀里，靠着一棵白色的树稍作休息，刚刚夜蕖幽被伤的情景让他心里很不踏实，只有这么揽在怀里才能安心点。

    其实夜蕖幽的精神已经好了很多，可以说差不多恢复了，但是手还是无法再度变异。

    不过此时他手上正甩着一个锦袋，靠在丹曦炎身边笑得像一只偷了腥的猫。而刚刚使用过人偶术和影之异能的丹曦炎则显得有些疲惫。

    这话还要从当日丹曦炎抱着夜蕖幽离开的时候说起。

    其实丹曦炎和夜蕖幽根本没有离开丘陵地域，而是隐藏在比较远的距离观察风诚和昊溪泽的情况。

    昊溪泽的心思缜密，再加上他本身是一个皇子，身上的那件魔法袍就根本不是一个普通人能够拥有的。这样的人来参加排名赛，怎么可能只带了两张加速卷轴？再者说，如昊溪泽这样善于查探的人做事儿必定小心，而且疑心也一定很重，在他们走后，昊溪泽十有**会向风诚动手。夜蕖幽深深了解这各种人人性深处那些黑暗的特征，因而他们商定利用人偶术来查探。人偶没有生命气息，即使近距离埋伏，也不会被发现，最后能等两败俱伤的时候坐收渔利。

    果然不出两人所料，昊溪泽动手袭击了风诚，不过因为是偷袭的缘故，风诚一直都处于劣势，最终还是被淘汰了。就在丹曦炎要驱动人偶离开的时候，昊溪泽手上的锦袋引起了他的注意，果然那个锦袋是一个小型的储存空间，而里面储存的是魔药剂。

    夜蕖幽对这些东西接触的还比较少，可当他听到丹曦炎描述昊溪泽喝了魔药剂以后的效果时，双眼莹莹发亮。丹曦炎自然也希望能将药剂弄到手，这些辅助的魔药卷轴在对手手里总是不如在自己手里让他安心的，而且夜蕖幽需要恢复。

    于是他便当下决定，用异能将魔药偷到手，而且当时那种情况，施展影之异能很有利，应该不会被发现。而且有人偶在观察，即使他离得较远也能达到目的。只不过两种异能共同操作对身体来说有一定负担，不过只要稍微调整一下就没有事儿了。

    夜蕖幽见丹曦炎有些疲惫，便推开对方揽在自己身上的胳膊，直起身道，“狐狸，昊溪泽和风诚已经知道我们的关系了，会不会在排名赛后揭穿我们？”

    这场排名赛虽然是公开的，赛场上那些人可以通过魔法器械观看比赛的结果，但是在这样一个空间里，参赛者的行动都分散开来，魔法器械根本无法面面俱到地捕捉比赛的每个细节。而且从身边的狐狸由始至终一点也不担心的情况来看，应该是埃里克的那个院长帮着他们隐瞒才是。所以如今唯一的不安定因素就是昊溪泽和已经被淘汰的风诚。

    丹曦炎感到怀里一空，微微皱了一下眉头，听夜蕖幽问自己便还是不温不火地答道“呵，风诚这个人可以放心，昊溪泽么……他的疑心太重，心机深沉，在没有弄清楚我们到底想做什么之前应该不会轻举妄动，顶多拿这件事儿威胁一下。再者说，他知道我们什么关系？呵，他难道还能出去嚷嚷着我们俩原本就认识的不成？那岂不是笑死人了？谁告诉他我们不认识了？”说到后面丹曦炎语气成了不屑的嘲笑，眯着眼舒服地靠着树干，嘴角勾着一抹得意的浅笑。

    见丹曦炎那一切尽在掌握中的得瑟样，夜蕖幽忍不住用手肘顶了对方胸口一下，“狐狸，我有没有说过你在算计人的时候表情很阴险？”

    丹曦炎不在意地耸耸肩，“旁人都说在下是个温润睿智的君子……阴险这个词倒是很少听到。”

    夜蕖幽不客气地给了对方一个眼刀子，然后看向了冰晶森林的深处，幽幽地说道“不知道他们淘汰了几个了？估计我那只小猫是没什么戏唱的，那小家伙还嫩得很。”

    听到夜蕖幽的话，丹曦炎心里有些不舒服，他和对方缔结过誓约，对方该关心的人应该是他这个伙伴、亲人……而不是那个还没见过几面的外人。丹曦炎将自己不舒服的感觉归类于被抢了关心的不快，收敛了嘴角那好看的笑，没有什么表情地说道“哼，你那只猫我是不清楚，不过先让他们折腾一会儿，如果院长大人开辟的空间是这么好走出去的，呵呵那这场排名赛可就真没啥挑战性了。”

    “从刚刚邱雷影和丹子韵伏击我们的情况来看，他们虽然比我们先闯过了第一关，但是恐怕他们付出的代价也不小，第二个门只出来了丹子韵和廖缺叶。而第一个门里出来的人虽然有三个，但是很明显他们都吃了不少苦头，否则邱雷影那样的人也不会选择和丹子韵合作……”

    “话虽如此，等一下进入森林的时候还是要小心些，特别是顾好你自己，你虽然精神力恢复了，但是却根本不会使用魔法……”丹曦炎站起身，拉起身边的夜蕖幽，有些担心地提醒道，排名赛不会死人，但是还是会受伤。

    “等一下如果打了起来，你就躲得远一点。”丹曦炎想了想还是有些不放心地嘱咐道。

    “……”夜蕖幽撇过脸，此时要靠别人保护的自己，真的很让他厌恶，他不想成为丹曦炎的负累。

    在冰晶森林的深处，昊溪泽利用加速卷轴成功地赶上了邱雷影等人，而此时邱雷影和丹子韵早已经对上，他们身边已经没有其他人跟着了。

    昊溪泽嘴角勾起了笑意，看两人的样子已经打了有一会儿了，而他此时来的正是时候。虽然在这个冰晶世界里没有黑夜，但是他也能差不多地估计出个时间，距离规定的时间已经不到半天了，如果他能够解决这两人的话，即使最后没有打破不能走出这个空间，冲着淘汰掉的人数，他也能稳拿第一，而丹曦炎虽然跟夜蕖幽是一伙的，但是那个漂亮的小妖精已经重伤，丹曦炎拖了个累赘，估计也不可能很快进到森林来。

    邱雷影和丹子韵自然也看到了昊溪泽，他们都是皇室中优秀的子嗣，怎么可能不知道对方在想什么，于是两人二话不说便攻了上来。

    谁都别想独善其身！

    邱雷影三人都是皇子身份，从小就接受了魔法和规避术的训练，虽然实战经验并不多，但也不容小看。

    邱雷影和丹子韵因为原来的战斗都有所消耗，所以都不约而同地一起向昊溪泽下手。

    “火炎。”丹子韵魔法杖一挥，一个简单的火系魔法信手拈来，施展得毫不费力。火舌立即缠绕着向昊溪泽扑了过去。

    “土的精灵呀，请为我支起强大的堡垒。”埋在冰晶地下的岩土瞬时冲了上来，在昊溪泽面前出现了厚厚的土墙，抵挡住了丹子韵的魔法攻击。

    不过昊溪泽的危险还没有完全过去，邱雷影根本丝毫不给他喘息的机会，紧接着丹子韵之后开始动作，魔杖对着天空一指“引雷”动作干净利索，没有丝毫的犹疑。一道闪电便从上空劈了下来。

    闪电所拥有的是光的速度，即使夜蕖幽拥有鬼魅一般的速度，也不能完全避开，何况是昊溪泽，方才丹子韵能和邱雷影战成平手，完全是用魔法药剂催化的效果。

    昊溪泽知道自己低估了邱雷影的实力，心中悔恨也为时晚矣，当机立断抽出一张魔法卷轴，一个透明的结界张了开来，帮他挡了一击。趁着空当，昊溪泽利用规避术跳了开去，依靠茂密的树林作为掩护，左手立即摸向自己的腰间，顿时昊溪泽脸色一青，落手之处哪里还有他的空间锦袋？

    不待他细想，看到邱雷影已经追着丹子韵向他这边过来了，丹子韵被邱雷影用水箭轰得落荒而逃，看来丹子韵的魔法药剂已经用完了。看着向他急速冲过来的丹子韵，昊溪泽突然从树干后闪了出来，对着狼狈的丹子韵开始吟唱咒语。

    丹子韵在树干间跳跃，躲避着邱雷影的攻击，突然看到那逃了的昊溪泽出现在面前，心中暗道不好，前后夹击丹子韵根本无处可逃，看来这场比赛他只能这样了。就在他绝望之时，从他所在的树顶上方，冒出来一个女子，女子吊挂着出现，让他一惊，来不及反应的时候便被对方拉了上去，两道火焰也随之蹿了过来，一起砸在了他方才站立的树干上，冰晶的树枝哪里经得住火焰，瞬间就碎裂开来。

    丹子韵“劫后余生”，吁了口气，背上已经被汗水浸湿了。正要转过头去想要去看清帮了他一把的人，可是等待他的却是致命的一击。

    此时昊溪泽躲藏的位置暴露了出来，刚才发生的一幕被丹子韵的背影遮住邱雷影并没有看到丹子韵被救的过程，但是看到昊溪泽出现在眼前时立即知道那另外一团火焰的由来。这人分明是看到他没有用雷球攻击丹子韵，便借机出来想从他嘴里叼食。邱雷影看着那碎落的冰晶眼神阴郁。刚刚如果不是被丹子韵跑了，按照火焰的速度，恐怕占到先机的会是对方。

    昊溪泽面对着丹子韵，见到他被人所救顿时一惊，那人根本不是排名赛的参赛者，正当他想理清头绪的时候，便看到邱雷影杀气腾腾地看着自己。此时不是和他发生冲突的时候，自己的魔药跟着锦袋不见了，如果邱雷影用雷系魔法攻击他，他绝对吃亏，再者这冰晶森林里还潜伏着一个不知名的危险。

    “你先别急着跟我动手，丹子韵根本不是自己逃走的，他是被人救的，而且那个人不是参赛者。”昊溪泽向邱雷影解释道。

    邱雷影听到昊溪泽这么说顿时一愣，不是参赛者？那是谁？邱雷影拿着魔杖指着昊溪泽，做出防备的姿态。心中正在判断对方的话是否属实，他见昊溪泽脸色凝重不像作假。但是这个泽西皇子实在太过卑鄙，让他信不过，更何况他和丹子韵离开的时候，昊溪泽那组分明还有四人，如今进到这森林深处的却只有他一个。想到这儿邱雷影脸色一沉，难道丹曦炎被他淘汰了？那么这人更加留不得了，如今他自己暴露出来，此时不将他解决更待何时？

    邱雷影和昊溪泽被弄得疑神疑鬼，而此时场外看比赛的大多数人更是一头雾水，在丘陵地域一战时，他们看的很是过瘾，邱雷影的攻击、丹曦炎的影之异能，虽然都还是刚进学校的新生，但是实力也十分强大。不过后来的场景却有些诡异，眼前出现的都是邱雷影和丹子韵这些人。不过在观众要做出抗议的时候，终于场地幻影里出现了风诚和昊溪泽的对抗，让他们深深的体会到了这个泽西皇子的心计，不过这是排名赛，兵不厌诈。埃里克的学生可不是单纯的会是用魔法和异能的人，没有一些谋略根本不可能在埃里克中脱颖而出。

    精彩的对决吸引了众人的注意力，让一些人没有注意到丹曦炎和夜蕖幽两人，而后来邱雷影三人的追逐战也很激烈，不过从画面中他们看到那个救走了丹子韵的人，再后来丹子韵出现在了现实的比赛场地，他们才知道这个人被淘汰了，可是……那个女人是谁？她怎么会出现在排名赛里，丹子韵是被她淘汰的，这太不可思议了。

    看台上

    “隽言，那个丹子韵，你说是被谁淘汰出来的？”原本还不太有精神的连曜隐在看到那个突然出现的女人后终于也来了精神。

    “谁没有在我们的眼前出现，那就是被谁淘汰的。”金隽言的手拨弄了一下吊着的小算盘，话里的意思很明白。“那个丹曦炎，很不简单，他被称为神赐之子不会是没有原因的。恐怕这是他的某一项异能吧。”金隽言怕旁边那个白痴不懂，又进一步解释道。不过比起能让他猜想到的丹曦炎，他更关心那个长相妖异的夜蕖幽，在幻境中他的表现十分出色，这样漂亮而又才华出众的人，如果到了他们学生会一定能为财务部增加更多收入的。

    连曜隐和烈飘看到他们学生会的财务部部长那金色的双眸开始泛光，不约而同地一抖，当初他们也是在这样的光芒下被弄进了这个学生会的，从此以后他们就走上了被奴役压榨的道路……


    作者有话要说：偶吃饱喝足回来了……那啥上一章和这章的虫子抓完了……让大家看得辛苦了……

    幽顶个锅盖……手上有东西的向我砸吧……



第十三章 落幕 （倒V）

    此时，邱雷影看着眼前的对手，眼中光芒更甚，拿定主意后也不招呼，一抬手便甩了个雷球上去。昊溪泽原本就做好防备，激发自己探查的异能，吃过一次亏的他此时注意力高度集中。看到邱雷影开始发动攻击，第一时间捕捉对手的动作，分析出动向和方位，完美地避过了雷球。雷球砸在了后面的树上，嗤嗤地响了几下那冰晶的树木瞬时又成了无数碎片。

    昊溪泽不停地躲避攻击，心里分析着会出现那个女人的可能性。由于没有发动攻击性的魔法来反攻，相对于一直耗费魔法的邱雷影而言，他保留了一定的体力。但是长时间地驱动异能对于精神力而言也是一种损耗。但是他不得不躲，昊溪泽很想跟邱雷影解释清楚，但是对方哪里会给他喘息的机会。

    邱雷影的魔法攻击在一定程度上毁去了很多树木，在战斗区域附近，能够用来遮蔽的地方越来越少。

    丹曦炎入了冰晶森林深处后，就找了一个地方来安排夜蕖幽，自己则躲在距离昊溪泽和邱雷影不远的一棵树上，伺机而动。原来黑色的魔法袍已经褪下，白色的衣裳和银色的头发是很好的伪装。不过照着这样的发展，他根本躲不了多久。

    突然一个雷球劈在了他附近的一棵树上，丹曦炎眉头一蹙，掐断了缠绕在五指上的丝线。驱动影之异能，朝着那两人的方向掠去。

    冰晶森林很不适合昊溪泽发挥，在这样的树上战斗，他的土系魔法几乎没有多少用武之地。而他和邱雷影已经僵持了两个时辰，此时他的战绩应该与对方一样，如果他不能再淘汰一个人，那么唯一来判定输赢的方法就是走出这个空间了。而想要穿过这森林必须先过了邱雷影。否则一直下去只会让别人坐收渔利。在一番思考之后，昊溪泽几乎可以肯定那个“女人”根本不可能是人类，所以一定是参赛者做的手脚，而有这个本事的一定是丹曦炎。丹曦炎已经进入了森林深处了？想到这里昊溪泽身体一顿，一咬牙，身体落在一棵树上，打开一个结界卷轴，而后又将一个四级的土系卷轴打开，滴入了血液进行驱动，然后便开始吟唱咒语。

    邱雷影看到对方的架势，便以为对方要做最后一搏，立时提高了警惕，想在对方结束咒语前突破那个保护结界。只不过让他吃惊的是昊溪泽发动的根本不是什么攻击性魔法，此时他眼前的这一块地方，树木正在迅速地消失，不……或许应该说那些树木是被抽到了地下。

    这人到底想做什么？

    终于在看到一抹银色的身影以后，昊溪泽停止了念咒。盯着对方仿佛要将他看穿。邱雷影自然也看到了丹曦炎，当他看到那几乎可以和背景合为一体的人，自然明白这人是想坐收渔利，心中一惊。但是想到这人没有被昊溪泽淘汰，想到这人居然算计了他们，想到这人高明的手段和其他的能力，此刻邱雷影眼中迸发着浓浓的战意。

    当昊溪泽注意到对方只有一人时，心中一沉，问道“夜蕖幽呢？”两人分明是一伙的，而此时只有一个出现，这说明了什么？环视了空旷的四周后，昊溪泽断定夜蕖幽根本不在附近。那会在哪里，难道因为伤重而被淘汰了？此时的他还没有将自己的魔药的丢失联系到夜蕖幽身上。让他更担心的是，丹曦炎会不会趁着夜蕖幽伤重借机淘汰掉他，若真是这样，加上丹子韵，优势是握在了丹曦炎手上。

    看到昊溪泽不断变换着的脸色，丹曦炎嗤笑了一声“别把别人想得都跟你一样。”话音一落丹曦炎抬起右手，精神力集中了起来，化作手指上的丝线柔顺地缠绕了上去，将手一甩，丝线霎那间绷得如钢丝一般，向对手的方向刺了过去。

    昊溪泽和邱雷影急忙用规避术避开，这是他们第二次见到丹曦炎使用异能。丝线依旧不停地跟在他们后面，甚至有几次差点穿透他们的心脏。

    邱雷影当下怨恨起了昊溪泽，这人没事儿将树抽得这么干净干嘛，现在连躲的地方都没了，更别提抽出一点时间反击。

    邱雷影和昊溪泽左躲右避，每当他们想向有树木的地方奔去的时候，丹曦炎总能洞察先机，巧妙地用丝线将他们拦了回来。此时的情况简直就像是瓮中捉鳖。

    邱雷影和昊溪泽心惊不已，原本以为丹曦炎和他们的能力相当，可是看到对方竟然操纵丝线的能力，他们的精神力和对方比起来根本是差了一个档次。再加上魔法师本来就不擅长物理攻击，体能也比较差，所以此时的战局根本就是一边倒。

    丹曦炎修长的手指灵活地牵扯着手上的丝线，在他的控制下，银色的丝线仿佛被赋予了生命一般。丹曦炎的嘴角勾起了温润的笑意眼神却没有一丝温度，只是淡淡地看着眼前的猎物。

    在冰晶世界之外，所有人都为丹曦炎华丽的表演所倾倒，这个少年果然不愧是神赐之子。这样的年纪便拥有着同龄人根本无法匹敌的能力，神明对他是多么的宠爱呀。那优雅的身影，以及身上散发出来清冽的气息，这人便是那个以三岁稚龄艳惊四座的赤焱皇子丹曦炎。看台上所有赤焱的子民都为拥有丹曦炎这样的皇子感到骄傲，同时也为他被剥夺了皇位继承权感到惋惜。

    而冰晶世界中的邱雷影却深深地感到了自己的自不量力，方才丹曦炎出现的那一刻，他觉得自己遇到了对手，值得一战的对手，但是此刻他已经明白自己根本不配！那么这人以前的表现根本是在作假吗？为什么？他明明可以更早地结束这场比赛的呀。

    丹曦炎控制着丝线堵截着对方的去路，有两条丝线正快速地刺向昊溪泽。而对方也明显感到了背后迅速袭来的危险，但是他根本没有还手的余地，他还不会瞬发魔法，要发动魔法必须依靠吟唱和标准的挥动魔法杖的姿势。终于那透明的丝线缠住了他的身体，而其中一根迅速地插/进了他的心脏。这整个过程昊溪泽有紧张，有惧怕，就是没有痛苦。在昏厥之前，昊溪泽转过头看向还依旧被追捕的邱雷影，然后咧开了嘴角笑得诡异。

    此时的邱雷影比起昊溪泽而言简直生不如死，丹曦炎对待他的方式与虐杀无异，他的身上早已经伤痕累累，不仅仅是被那锋利的丝线割伤，还有严重的灼伤。那些丝线本来就蕴含着丹曦炎的精神力，作为赤焱的皇子，他的火系魔法无疑是出色的，在接触到对方皮肤的那一刹那，银色的丝线变成了高温的火焰，灼烧着对手的皮肤。

    这样的痛苦，在昊溪泽被淘汰后，邱雷影整整承受了一个时辰之久，此时他已经没有一丝力气了，躺在冰晶的土地上，邱雷影看着一步步向他走来的丹曦炎苦笑，到了现在他还是没有想通对方为什么要用这种方式来折磨他。

    丹曦炎在他的面前停了下来，邱雷影动了动手指，干裂的嘴唇颤了一下，最终还是放弃开口询问，他已经连说话的力气都没有了，只能仰视着丹曦炎用目光询问对方原因。

    “呵……你是在问我为什么吗。”一个问句，一个肯定的语气。丹曦炎猩红的双眸没有任何的怜悯“你不应该弄伤他，所以你必须付出代价。”丹曦炎低着头平静地说道。

    邱雷影的眼里闪过疑惑，然后是惊讶，最后是了然……

    丹曦炎看着对方消失，然后嘴角再度勾起淡淡的笑意，向冰晶森林的另一个方向走去。

    从头到尾这场排名赛都只是他的一个垫脚石，只要能达到目的就好，他并不在意太多，但是在夜蕖幽的身体产生变异的时候，他突然觉得也许夜蕖幽能在这场排名赛上有所成长。他期待夜蕖幽变强！他希望那个少年能和他比肩！所以当摆脱了那不能触及的亡灵之后，丹曦炎还是没有展露出自己的实力，只是小心地在夜蕖幽身边守护，直到邱雷影的出现。

    邱雷影打伤夜蕖幽的那一幕就像是一根导火索，瞬间点燃了丹曦炎心中的怒火。他不允许他在乎的人，他视作亲人般来对待的少年被别人伤害。

    后来尽管偷到了昊溪泽的魔药，但是少年在他怀里昏倒的那一幕一直像刺一样梗在他的胸口。他需要一个地方来发泄他的怒火，而邱雷影无疑就是最好的对象。

    观众席上，所有的人都为丹曦炎的决绝而震惊，这是比赛，跟自己的同校同学之间的比赛，真的有必要做到这种程度吗？想到邱雷影出现在赛场时候那血肉模糊的样子，有些人承受不住的脸色发紫，而更多人则是为丹曦炎的强大折服。所有人都在猜测这个时而残忍时而温润的少年，此刻应该是去寻找他最后一个对手吧，虽然只剩下一刻钟的时间，但是他们有理由认为丹曦炎这样的人一定会选择战到最后一刻。尽管此时这个白发红眸的少年已经胜利在握了。

    不过让众人疑惑的是，少年只是走到一棵树下，靠着树干，再次驱动自己的异能，观众又看到了诡异的丝线，银白色，泛着肃杀的寒意。但是丝线并没有做出什么攻击的行为，只是缓缓地缠绕在丹曦炎的指尖……没有寻找，没有战斗，此刻的丹曦炎好像在这一片冰白的世界放空了自己，然后浅浅地笑着，宠溺而温柔。

    而冰晶森林的深处，夜蕖幽坐在一棵树的树干上，有些焦急地眺望着森林的深处，当他看到一个白色的人偶有些僵硬地向他走来的时候，他的嘴角漾起了一抹笑意，浅浅的，但是充满了阳光与安心……

    一刻钟之后，冰晶世界的幻像在人们眼前消失，最后出现在比赛场上的两人是丹曦炎和夜蕖幽，众人欢呼着迎接着他们的胜利者，丹曦炎这个排名赛的第一名第一时间被众人簇拥，虽然他最后没有穿过冰晶森林，也没有打破冰晶世界这个段烟寒所开拓的空间，不过丹曦炎的强大是有目共睹的。而夜蕖幽，此刻的他已经没有丝毫受伤的样子，穿着黑色的斗篷站在一边。

    这场比赛有太多让人疑惑的东西没有解答，埃里克学院的人不是笨蛋，能够坚持到最后没有被淘汰本身也是一种胜利，而且从夜蕖幽受伤之后，他们就没有再捕捉到有关他的画面，这一切都太过于奇怪，再加上这少年那妖异绝色的容颜以及在幻境中表现出来的强大，无疑这一切都让他再度盖上了一层神秘的面纱，让人想要去窥探底下的真相。

    最终排名赛的结果出来了，众望所归丹曦炎可以得到跳级的资格。而公布的结果更让众人吃惊，丹曦炎淘汰掉的人不是两个，而是三个，其中包括了那个神秘失踪的丹子韵。而邱雷影和昊溪泽同时排在了第二，夜蕖幽则是排在第三。夜蕖幽进入冰原之后便没有淘汰掉别人，但是在场所有人没有不服的，因为这是埃里克的排名赛，埃里克的公正没有人能够发出质疑的声音。

    最后的嘉奖礼是埃里克魔法学院的院长亲自授予的，这是胜利者的殊荣，当段烟寒向丹曦炎靠近时，老人脸上和蔼的笑容让丹曦炎的心感到十分温暖。虽然没有见过面，但是这些年来这个老人一直都在默默地帮助着他，如果没有他的指导……丹曦炎根本无法想象自己将会是多么的落魄与不堪。

    老人拍了拍丹曦炎的肩，用十分和蔼的声音道“孩子，我知道你受的委屈，所以你想做的我不会阻止，要永远记得，埃里克是你的母校，是你的家，而我是你的老师。”

    观看排名赛的人距离得很远，虽然他们的命运都与埃里克息息相关，但是当他们的院长做出了决定的时候，他们却根本无权干涉，甚至连获知的权利也没有。

    终于这场改革性的排名赛落下了帷幕……这个世界就是这样，所有的人永远簇拥着强者，成王败寇，输了的人并不会得到过多的同情……


    作者有话要说：排名赛结束……

    幽好喜欢这章……差点想私吞~

    偶都拿出来了，诸位给评呀，让偶滴积分快快滴涨把！！

    喜欢狐狸滴各位~~给评评呀~~砸死幽，来吧，来吧~



第十四章 入学安排 （倒V）

    煌羽

    深夜银饭从线人手中接过消息，埃里克每届的排名赛的情况总会在比赛后不久回报到各个国家的情报阁内，煌羽的情报阁当然也不会例外，银饭打开盖有戳印的信封，当看到里面的内容时脸色露出了吃惊的神情，然后急忙拿着情报赶到夜肪舻那薰。

    虽然已经很晚但是夜肪舨⒚挥芯颓蓿自从一年前的那件事之后，这位年轻的帝王变得更加勤于政务。

    银饭在夜肪舾前跪下“陛下，埃里克魔法异能学院的排名赛结果……”说完便低头等待君王的吩咐。

    夜肪舨⒚挥谐庠鸲苑降氖Ю瘢直接接过信件看了起来。埃里克的消息虽然一直都是各国君主所关注的，但是从银饭的态度上夜肪糁道，这封信件里一定有不寻常的东西。果然当夜肪艨吹揭罐∮恼馊个字时身体一震，连带着拿着信纸的双手也有些颤抖。那个孩子还活着吗……这个少年会是他的弟弟吗？

    “银饭……去查，查清楚这个少年的一切情况，事无巨细全部都查清楚。”夜肪舻纳音忍不住有些兴奋地发颤。

    “陛下，您是否要亲自去一趟埃里克确认一下。”银饭在一旁建议道，这一年里，他清楚地看到他的君王在后悔，但是却没有任何途径能够得到解脱。

    “不……万一他……他不是小幽呢……？”想到这里夜肪舸蛄烁黾ち椋如果他不是自己的弟弟那么自己如今就是空欢喜一场，所以他不想那么快失去希望……而如果那个少年真是自己的弟弟，夜肪舨恢道自己应当如何去面对那个被自己伤害至深的亲人。

    银饭看了看他的君王，他知道在那个十二皇子的事情上，他的君王是脆弱的，甚至还会表现出根本不应该属于他的懦弱。当初他没有带回十二殿下的尸体，所以他的君王便在全国贴出了十二殿下的画像进行寻找，但是在那画像上仅仅标注了悬赏的金额，对于画像上的人却没有任何描述。更何况单凭那画像根本不可能找到人，琉璃珠中明确地记载了先皇改变了夜蕖幽的容貌的这个事实。但是他的君王却还是依旧固执。有时候银饭都不知道他的君王是不是真的想要去寻找夜蕖幽殿下，亦或是只想得到一个慰藉。

    银饭见君王没有别的吩咐了，便恭敬地打了个千，退了下去……只是在他打开门的时候，听到了背后传来的声音“银饭，当初小幽……其实并没有死吧……”银饭停了一下，他知道君王根本不是在向他询问答案，当初的情况他已经报告得很清楚，夜蕖幽在悬崖上的时候就已经死去了。银饭叹了口气，走出了夜肪舻那薰。

    在排名赛之后，丹曦炎顺利地进入了高级班，而且成了埃里克魔法异能学院院长段烟寒的亲传弟子，在排名赛后的第二天就进入了埃里克学院的异能学院开始学习。这样的幸运不知道让多少人憋红了眼。段院长的学生，是无数人挤破头都不可能得到的殊荣。

    相比于丹曦炎，夜蕖幽则老老实实地被分配到了基础班，这里是所有新生的聚集地。

    往年所有的学生都在排名赛的三天后入学的，今年的排名赛尽管做了变化，但是无法动摇埃里克的规定，在比赛中受了伤的有埃里克的光明魔法系的同学帮忙治疗，大多数人都恢复得很快，所以不会耽误入学的时间。

    三天后，也就是正式入学的这天，夜蕖幽再次来到了埃里克的神祈大厅的等候室，今天所有的新生都聚集在这里，由两个学院的学生会带领着去往他们将来在学校的住所。

    夜蕖幽站在等候室之中，刚来不到一刻钟身边就围满了人，以他为中心俨然成了一个热闹的小团体。

    学生会的人主干还没有来，大家都刚刚来到埃里克，难免有一些好奇和兴奋，于是便叽叽喳喳讨论了起来。

    夜蕖幽是排名赛的第三名，来得比较早的他自然就成了关注的重点，一出现在等候室，便引起了别人的注意，开始的时候还没人敢上前，毕竟夜蕖幽在幻境里的表现即使他们没有看到，也听说了，黑暗系魔法属性的人一般都不太好相处的，虽然在埃里克魔法系别之间没有等级的差异，但是并不是所有人都能放下心中的芥蒂。

    别人不主动上前，并不代表夜蕖幽就会在一边干等着，夜蕖幽环视了四周一圈后缓缓地走向了一个穿着蓝底绿花的魔法袍的女孩子。女孩见到夜蕖幽向她走来，脸上露出了惊讶的神情，随后又被红晕遮盖，而站在她身旁的女生也拉着她在她的耳边耳语了几句，让她更加不好意思起来。

    夜蕖幽走到女孩的对面，先优雅地行了个礼问道“美丽的小姐，我也是这一届的新生，我叫夜蕖幽，能问一下安排我们住宿问题的学生会什么时候会到吗。”

    优雅的动作，配上妖异的容貌，那少女对上他魔媚的双眼，仿佛感到了窒息一般的感觉，这样漂亮的双眼真的属于人类吗，随后她只觉得对方好像和自己说了些什么，薄薄的嘴唇开合着，有一半被紫色的面具所遮挡，但是依旧掩不住其中的性感。

    “玲珑，夜少爷问你话呢。”旁边的女孩着急扯了扯正在发呆的少女，这傻姑娘怎么在这种重要的时候发愣呀，看对方那完美的礼仪就知道一定是个有身份的人，怎么能如此失礼呢。

    漂亮的女孩终于被晃醒，看到夜蕖幽疑惑地看着自己，在想到自己竟然对一个男子发起呆来，真是羞愧万分，脸上红得能滴出血来，注意到对方仍然看着他，才想起方才这个漂亮的少年好像问了自己什么，只能低着头用几乎呢喃的声音说道“对……对不起，我不知道。”少女只觉得看了那双眼一眼就脑子发晕，不管对方问什么估计她都不知道了。

    “呵呵，是蕖幽冒昧了……”夜蕖幽及时地出声道歉，缓解了对方的尴尬。在场的大多数人都看着这边，夜蕖幽的容貌和气质不论是男女都能被吸引。虽然他们这些新生年纪都不大，但是也都已经到了知事的年龄，最小的也已经有十三岁了。那些少女能从夜蕖幽身上看出对方的文雅知礼，以及对待女士的体贴。而那些少年们更多的则是被那漂亮的脸蛋吸引，那双眼中有着吸引人的魔媚。而且经过了这件事儿，众人也看到了夜蕖幽的好脾气，便有更多人愿意上前搭讪，其实这个埃里克学院何尝不是一个巨大的交际圈呢。

    夜蕖幽忙着对付眼前的人，但是并没有错过刚刚进来的风诚。风诚看到夜蕖幽谈笑风生的一面眼神又是一暗，静静地走到一边。这个少年从来不曾告诉自己他如此的有人缘，他见过夜蕖幽的阴狠，见过夜蕖幽的单纯，却没有见过夜蕖幽如此的稳重，在那么多人的包围下游刃有余。这个少年到底有多少是他不曾了解的，对方可曾将他当作朋友？风诚呆在一边想着，突然觉得有一束目光正看着自己，一抬头便对上了夜蕖幽的双眼，他能看到那双眼里似乎闪烁着什么……欲言又止，但是依旧专注地看着他，带着他无法抗拒的单纯。

    夜蕖幽道了个歉，绕开了其他人，朝着风诚的方向走去。其他人然也看到了风诚，想到夜蕖幽和风诚在排名赛上是队友，因而也理解地没有跟上去打搅。

    夜蕖幽一离开，那个包围圈不久就散开了，只留下原来的那个少女和她的朋友，而那个女孩仍旧看着夜蕖幽的背影，眼中有着爱慕的神情。

    夜蕖幽站到风诚身边，开口道“小诚哥哥……我……”话还没说完，就有一个声音插了进来“小幽，怎么不和你的朋友们继续聊天了？”说话的是昊溪泽，此时他正一脸调笑地看着夜蕖幽，他今天来得晚了些，一进来就看到夜蕖幽文雅的模样，心中与风诚一样讶异着这人的善变，更好奇是什么样的环境能够造就出这样的人。他看着夜蕖幽，但是显然对方并没有注意到他，而是被风诚吸引，看到少年向着别人走过去，昊溪泽心中有些不快，身体自主地动了，上前打断了夜蕖幽和风诚的对话。

    夜蕖幽看到来人，眉头不自觉地皱了一下，来到这异世这么久，除了夜肪羧盟不爽以外，眼前这个泽西皇子更让他感到讨厌。因而他也没有理会对方，只是说话的声音变得有些冷，“小诚哥哥，蕖幽一直都当你是朋友的，所以我和丹曦炎的事儿，蕖幽给你道个歉，只要你愿意，我们依旧是朋友。”夜蕖幽知道风诚是个直爽的人，所以也不拐弯抹角，直接插入了主题。然后有些厌恶地看了昊溪泽一眼，便走开了。

    昊溪泽和风诚都感到了夜蕖幽对待昊溪泽的态度不太友好，昊溪泽不知道为什么，风诚也想不明白，按理说这个昊溪泽暗算的是自己，貌似没有哪里惹到了夜蕖幽……

    夜蕖幽走了之后，留下风诚和昊溪泽两厢尴尬。不过开口的却是风诚“排名赛的那件事儿，我没有放在心上，我知道那是比赛，用魔法和用心计都只是手段。”

    昊溪泽愣了一下，然后笑了起来，拍了拍风诚的肩膀道“小诚，我就是喜欢你这种不计较的性格。”

    风诚无奈地摊摊手，表示没有办法，他知道自己的性子有时候吃亏，但是这就是他呀，还真是没办法！

    “不过，邱雷影怎么没来？”风诚被淘汰的时候也受了伤，所以没有看到后面的比赛，虽然听说了邱雷影也受伤了，但是没想到对方会在今天缺席，真的有那么严重？

    昊溪泽皱了皱眉，正色道“丹曦炎很强，邱雷影不仅伤得厉害，估计自尊心也被打击得很惨……而且如果我没有估计错的话，即使是夜蕖幽恐怕也不见得知道丹曦炎的底。”

    风诚听对方这么说，颇为担心地看向了夜蕖幽。昊溪泽无奈地叹了口气“瞎担心啥，你以为夜蕖幽真的就是个乖弟弟，他的阴暗面你又不是没见过，不会那么容易被骗的。”

    昊溪泽跟风诚没有扯上多久，周围就有人围了上来，排名赛上的对头在一边谈得火热，谁能不好奇他们在谈什么？

    一群人相互敷衍了一会儿终于学生会的人来了。魔法学院里负责这件事的是宿管部的部长独孤帆，不过身边还有一个帮手――红色的烈美人，烈飘。不过最让夜蕖幽吃惊的是异能学院的负责人，他竟然在学生会里看到了丹曦炎的身影。夜蕖幽和丹曦炎为了不引起怀疑，在排名赛后就没有再见过面了，此时再见到丹曦炎，夜蕖幽不得不再度欣赏起这个男人。

    此时，丹曦炎已经换下了魔法袍，穿上了埃里克异能学院独有的长袍，银色黑边的袍子和他十分相称，整个人看上去十分精神，像是沐浴在阳光下，带着让人想靠近的温润儒雅的气息。

    夜蕖幽看着丹曦炎，对方并没有给他任何一个眼神，而是专注地和其他的新生交谈，神情温润文雅，红色的眸子里没有锐利，只有温和与疏远。

    也许是太过于专注，夜蕖幽没有注意到一边有人接近。当感受到身边陌生的气息时，夜蕖幽一侧头便对上了金隽言似笑非笑的脸。

    “不用羡慕的，只要你进了魔法学院的学生会，受欢迎的程度绝对不会比他少。”魔法学院的财务部部长半开玩笑地说道。

    “呵呵，金部长抬举蕖幽了，不过今天不是带新生熟悉环境和安排校舍的么，怎么成了拉帮结派的了。”夜蕖幽歪着头，戏谑的语气配上单纯的表情，再加上妖异的脸蛋，实在是怪异的搭配，但是没人能否定它们的美丽。

    “嗯，当然是带你们参观的，这届有蕖幽同学这么出‘色’的学生，本部长当然要热心地跑上一趟。”

    夜蕖幽跟这个爱财的财务部部长很谈得来，对方那种调调莫名其妙地对了他的胃口，两人插科打诨了好一阵。直到烈飘嘹亮的声音响起“诸位魔法学院的新生们，请列好队伍，都把队伍给我规整好了。接下来我们宿管会连同纪检部会领着大家去校舍，寝室的顺序以及室友都已经安排好了，这些都是硬性规定，是不许你们随意变更的，所以大家即使有不满也要相互适应，绝对不允许你们破坏纪律……好了，接下来你们跟我们走吧。”

    作者有话要说：咳咳，幽身体不适……咳嗽，肺就要咳出来了……呜呜，求抚摸，求安慰~~求BL大神保佑幽早日康复~



第十五章 魔法街 （倒V）

    夜蕖幽等人在学生会的带领下将整个魔法学院都浏览了一圈，由于两个学院的学生会之间有着竞争，所以异能学院只是由宿管会的会长独孤帆介绍了一遍。

    从这人的做事儿的态度上，夜蕖幽能看出对方是一个很勤劳的人，不同于风诚的直爽，这人表现出来的更多是踏实。在整个介绍过程中，独孤帆都是很客观地给出自己的看法，语言上也没有任何浮夸或者贬低的意思。而且对于新生提出的问题都尽可能给出满意的答案，是个很负责的人。

    学校的分布其实很简单，神祈大厅是由两个学院公用的，而教学的室内场所也是在一栋建筑里面，只不过因为对于魔法异能的场地要求不同，所以两个学院的学习场地是分开的。这栋建筑有个很别致的名字，叫作“翼”。从建筑整体造型上看，整个像是雄鹰的翅膀，向两边延伸张开，振翅欲飞。魔法学院的场地在西翼，而异能学院则是在东翼，在同一栋建筑内方便了那些既要学习魔法又要学习异能的学生们。

    粗略地看过学习的地方以后，他们就随便看了一圈，然后来到了他们的目的地――埃里克的校舍楼。

    新生的总人数就几百人，而且近两年内学习的内容都是相同的基础知识，所以不管是学习魔法的还是学习异能的都分配在同一栋校舍里。夜蕖幽看了看眼前很西方化的建筑，对于这些他已经见怪不怪了，这个初苓大陆就是这样一个东西方杂糅的综合体。

    接下来便由宿管会的人开始发放寝室的号码牌。寝室一间住四人，从外面看每个寝室的占地面积大概就四十平方的样子，但是内部用了空间魔法拓宽了一倍，因此并不会拥挤，每个人都占有二十平方左右的面积。

    夜蕖幽看着自己的号码牌七楼四号房，而跟自己同寝室的还有风诚和其他两个新生。夜蕖幽对于这个分配还是挺满意的，但是如果那个被自己相中的廖缺叶也能够和他在一块就好了，毕竟近水楼台么。不过还好，距离不远就在隔壁……也挺方便的。

    夜蕖幽和丹曦炎到埃里克的时间并不久，根本没有多余的时间去置办那些杂七杂八的东西。所以当别人都在为搬东西而忙碌的时候，夜蕖幽则一个人站在一边看着，风诚进进出出好几回，他也没有要帮忙的意思。将手放在自己的胸口上，里面放着的是昊溪泽的那个锦袋。从这些新生搬运东西的情况上看，在这个世界这种小巧的空间储物看起来是很珍贵的东西呢。

    风诚的个性爽朗，从来不是一个小家子气的人，在夜蕖幽和他道了歉以后，心里也就没有多少介怀的了，此时看夜蕖幽一个人孤孤单单地站在一旁，就上前问道“小幽，你都没有行李什么的吗？另外两个室友还没来，如果有的话咱们先弄完。”

    风诚的个头比较大，加上身上时不时出现的那种憨态让夜蕖幽很想逗逗他“小诚哥哥终于不生小幽的气了？”

    “呵呵，你看我们是朋友不是……哪能那么计较，再说你多交一个厉害的朋友也不是挺好的么。”风诚挠挠头，憨憨地傻笑。

    “嗯，小幽在来埃里克的这一路上多亏了炎的照顾，如果没有他，也许我都不知道自已经死在了哪里了……”夜蕖幽也许真是说到感触的地方，眼眶渐渐感到有些涩涩的感觉。

    风诚看着眼前这个少年，联想到对方跟自己说的身世，也许这个少年也不是全在说谎，那种环境里长大的孩子总是缺乏安全感的。于是安慰着说道“嗯，以后咱们就是室友了，可以更好地相互照顾，好了……你行李在哪儿？”

    “我没有行李的，路上吃穿都是靠着炎……我，我……”夜蕖幽没有说下去，他知道这个耿直的少年一定能理解的。

    果然，风诚一拳砸在墙面上，义愤填膺地道“你的家人真是……不送你来埃里克也就算了，居然还没有打点好你路上要用的东西，幸好你遇到了丹曦炎。”随后豪气地拍了拍胸膛，“咱们这么有缘，幻境里是兄弟，现在成了室友了，以后在这里有兄弟我照顾你，等会儿我们就去买东西。”

    夜蕖幽噗哧一声被风诚给逗笑了，接着只听到“哎呦”一声，在重物落地之后响起了惨烈的哀号。

    夜蕖幽和风诚一同望向门口，一个胖嘟嘟的少年正抱着脚，一脸痛苦地揪着，眼角挤出了几滴泪花，脸蛋又白又圆，双颊上红扑扑的，不过估计是憋出来的，而他的脚边立着一个箱子。

    ……白馒头，夜蕖幽和风诚的脑海里瞬间闪过了这个词，然后一同上前去看少年的情况。

    “白馒头……，你没事儿吧？”夜蕖幽戳了戳白馒头的脸，果然很软。

    这一戳直接把人给戳愣了，胖嘟嘟的少年此时已经忘了动作，一脸幸福地看着夜蕖幽的脸，但是他的嘴却还能神奇地自动开合，“没事……美人，你可真漂亮……比悠草的娘亲还漂亮。”

    夜蕖幽听到对方的话嘴角忍不住抽搐了几下，而风诚更直接，嘴巴老大的张着，陪同白馒头一起呆掉。

    “呵呵，谢谢你的夸奖了，你好，我是你的室友夜蕖幽。”夜蕖幽已经看出对方就是个粗神经，因而也不计较。

    白馒头看到夜蕖幽伸到跟前的那只白净的右手，终于回过了神来，吸了吸挂在嘴边的口水，随后又用他那白底浅绿花的魔法袍擦了擦嘴角，最后也向夜蕖幽伸了过来“美人你好，我是李悠草，光明魔法属性和自然魔法属性。”

    夜蕖幽在对方快要同他握手之前，将手及时地收了回来，随后改为蹂躏对方的脑袋：“白馒头，你真是个天然呆。”

    李悠草一脸荡漾地享受夜蕖幽的“爱抚”，但是没有忘记自己要问的话：“你们刚刚是说要去买东西吗？我们等一下一起去吧，等迪迪来了再走，附近他比较熟。”

    话音刚落，就听有人问道：“你们三个站在门口干什么？”

    说话的是一个蓝衣少年，他的手上捧着一叠厚重的书卷，书垒得很高，已经过了他的脑袋，所以少年只能歪着头跟他们说话。

    “迪迪，你来了，我来帮你……”李悠草早已经忘了自己的箱子，跑过去帮对方搬书。不过对方急忙避开了，独自一个人将书搬到了寝室里头。安置好那堆书卷以后，少年转过身来，在看到夜蕖幽的时候，少年顿了一下，不过也只是一瞬。随后少年便看着李悠草道“悠草同学，可不可以请你不要叫我迪迪，我们才认识不到一个时辰，没有那么熟，所以请你不要那么自来熟，我一时接受不了。”说完之后少年还十分严肃地看了李悠草一会儿，直到把对方看得低了头才罢休。

    少年放过了李悠草，转头对夜蕖幽和风诚道“黑暗魔法属性的夜蕖幽？风属性的风诚？嗯，你们好，我是烈迪”

    这位名叫烈迪的少年看起来一副老成严谨的模样，看着很有书生的味道。关键是他的眉目间给夜蕖幽一种很熟悉的感觉。烈迪……“你是烈飘的弟弟吗？呵呵，你跟你姐姐长得有几分相似呢”

    “嗯，我和姐姐是长得有些像。”中规中矩的回答，没有半点别的意思。

    “……”夜蕖幽无话可说，这人给他的印象跟烈飘完全相反，烈飘个性火辣，而这个烈迪却像个理智的知识分子。

    “迪迪，我们要去买点东西，你去不？”李悠草的恢复能力很强，刚刚才被烈迪打击，现在又自来熟起来了，真是记不住教训。

    “嗯……现在的确可以买点东西，虽然上的是基础课，但是上课一个月后就可以选择炼药、炼器、魔法阵这些辅修的课程，今天还算比较闲，下午可以出去溜溜采办一些课程需要的东西，而且我对埃里克比较熟悉，姐姐带我逛过，然后……”烈迪开始进入了分析状态。

    总而言之，最后烈迪答应成为向导，整个寝室都一起去采办。

    魔法街

    夜蕖幽四人将一些生活上的物品买完之后，便跟着烈迪来到了埃里克最著名的魔法街。四人站在街头，可以明显感到埃里克浓烈的魔法底蕴。

    魔法街是伴随着埃里克成立之初建立起来的街道，他的繁华和埃里克的享誉盛名是分不开的。在这条街道上来来去去，形形色/色的人都穿着魔法袍，即使是那些来埃里克游玩的人也一样。那些有魔法的人穿着有防御能力的魔法袍，而那些没有魔法的人则是穿着跟魔法袍款式一样的衣物。在埃里克的魔法街，魔法袍就是一种文化，一种特征，一种烙印在埃里克百姓心中的骄傲，因为初苓大陆上，最出色的魔法异能学院就座落在这里，而魔法街则是这种骄傲的缩影。

    魔法街里的所有店面都只交易跟魔法异能有关的东西。街道两边的店铺鳞次栉比，大型的魔法商店里的橱窗中展示着各类晶石和魔法器械，让人目不暇接。

    “你们想好要买什么了吗？如果想好就各自行动吧，一个时辰后依旧在这里碰面，还有你们初来乍到的做事儿都低调一点。”烈笛很严肃地说道，还意有所指地看了看夜蕖幽。然后就自己转身进了一家书店。

    “美人，长得漂亮绝对不是罪！”李悠草坚定地说道。

    “呵呵，确实不是罪，不过他却是能引发人类的原罪。”夜蕖幽垂了垂眼，嘴角勾起一抹讽刺的笑。

    “……”风诚和李悠草都听到了夜蕖幽的话，但是直到许多年之后他们才理解了其中的意思。

    “你们都想好了吗，我想去买一些绘制卷轴的材料。”风诚十分喜欢绘制卷轴，这是一种很考验精神力的工作，但是对于魔法师而言也是很有帮助的。越是复杂的卷轴，越是要细致，即使他现在只能绘制三级的魔法卷轴，但是仅仅是这个级别就得耗费他整整一晚的时间。

    “嗯……我去买一些炼制药剂的药材吧，毕竟我以后的志向可是做一名光明祭司。”李悠草的魔法属性是光明系，加上又有自然系辅佐，走光明祭司这条路确实对他而言要轻松很多，也会得到更多的回报。

    两人说完就等待夜蕖幽报备。

    夜蕖幽来得没有目的，如果真说他需要什么的话，他最需要的就是学会怎么使用魔法，可是在魔法街买不到这个。

    “小幽，你应该没有魔法杖吧。”风诚想起了排名赛中，从头到尾夜蕖幽都没有使用过魔法杖，他的黑暗魔法都是用手来控制的，好像根本不用魔法杖来激发。风诚看下夜蕖幽那双白净的手，纤细的五指，谁能想到他能撕裂敌人的灵魂？

    “美人没有用魔法杖吗，难道你在排名赛里都用瞬发？”李悠草也来了兴趣。

    “没……我不会用魔法……”夜蕖幽不太想继续这个话题，他自身的变异他自己都弄不清楚，叫他如何跟外人解释？

    风诚明显感觉出了夜蕖幽的烦躁，便解围道：“不管会不会，以后上魔法的实践课的时候肯定是有用的，魔法配件是否合用对于魔法力的发挥也有较大的影响。”

    夜蕖幽想了想道：“嗯，我去看看，也许会有收获。”其实夜蕖幽觉得比起那些魔法杖，他对一些利刃、刀剑之类的东西也许会更感兴趣一些。

    除了一年多前在霓城的那次，这也是夜蕖幽在来到初苓大陆后第一次逛街。早在出来的时候他便将自己的兜帽戴上，在这拥挤的大街上大家都穿着魔法袍，所以并不会引起过多的注意。

    开始的时候他还会挑选一些大型的魔法商行逛逛，但是大商行的交易总是比较忙碌，对于夜蕖幽这种魔法菜鸟的许多问题，那些咨询台的人都是爱理不理的。这让夜蕖幽有点自嘲，上辈子他到哪里不是被人簇拥着的？如今却要受别人冷待，可想而知这种滋味并不会好受。后来夜蕖幽便挑选那些看起来字号比较老的小铺子。

    进到一家中小型的店面，店里的东西有些拥挤，那些魔法杖都放在架子上，有些杂乱，而且这家店里也没有展示的橱窗。在靠里面的墙边立着两排书架，排列的倒是十分整齐。看店的是一个老人，身上也穿着魔法袍，不过看着有些老旧了，老人此时顾着自己算账，并没有要来招呼客人的意思。店里也有零星的几个客人，看起来对这家店很熟悉，自己挑选自己想要的器材。

    夜蕖幽走到咨询台“这里有什么魔法杖吗，能给我介绍一下吗？”

    老人抬起了头，见夜蕖幽眼生，便道“你是埃里克的新生吧？每年新生入学都有些人需要买魔法杖的，客人有什么要求吗，比如属性、长短之类的。”

    夜蕖幽听到对方的询问，皱了皱眉，那些魔法杖对他来说都长得一样。

    老人做了一辈子生意了，也看出了对方并没有什么经验，便好心地解释道“一件称手的魔法配件，对于魔法师而言也是十分重要的，魔法杖其实相当于一个渠道，一种施加魔法的方法和途径，而且有一些魔法杖也具有魔法增幅和保护的作用。你看这个……”说着老人转过了身，在架子上找了一会儿，然后拿出一个匣子打开给夜蕖幽看“你看这条链子，其实除了他的造型以外，其它的作用跟魔法师手中的魔杖没有多大区别。其实只要能发动魔法，魔法杖并不拘泥于形式。”

    “……”夜蕖幽消化了一下老人的话，“怎样的魔法杖才能称得上是称手的呢。”

    “呵呵，那要看每个魔法师自身的要求了，其实魔法杖最好是量身定做，当然如果会炼器的话，自己做是最好的。”

    夜蕖幽看了看那些架子上的魔法杖，随后似有所悟地点了点头，他知道自己要的魔法杖是什么样子的了……


    作者有话要说：咳咳，上一章的虫子刚刚改完了……

    幽依旧病着，而且更严重了……诸位童鞋将就着看吧，最近这两章都是过度，但是不要无视了……很多伏笔都在过度里面……

    咳咳还有 那个再度声明，幽不会去主动申请VIP所以V的可能性十分之非常小……大家踊跃跳坑


第十六章 风波将起 （倒V）

    一个时辰以后，夜蕖幽和其他三人在街口会合，而他的手上多出了一个木匣子。

    众人将所有买来的东西都放进了一辆马车里，然后悠悠地向埃里克学院驶去。

    风诚看了看夜蕖幽的木匣子，看那方方扁扁的匣子，应该不是用来装魔法杖的，于是好奇地问道“小幽，你买了什么。”

    夜蕖幽皱了皱眉，并不想多说……只是闭着眼，靠在一边小憩，风诚以为对方累了所以也没有再打搅。

    其实他将这条链子买下来并没有任何原因，只是当那个老人拿着这个链子时，他被链子上红色的吊坠给吸引了……红色的温和的光晕，看得很舒服，而且多一个有保护功效的魔法增幅器，夜蕖幽不觉得有坏处。

    回到埃里克夜蕖幽等人也有些疲惫，稍微收拾了一下东西便准备早些休息。寝室稍微整理一下以后也是有模有样的。他们有自己独立的房间和一个小客厅，在寝室里有两个卫生间，但是却不能洗澡，在埃里克洗澡有专门的澡堂。对于这一点在埃里克学习的许多人都表示过不满，但是学生会却没有任何要改变的意思。

    夜蕖幽四人一块去澡堂，进门以后澡堂就被隔开，男左女右。澡堂也有单间，不过使用的时候需要加价。夜蕖幽走到柜台前，看到那里守着两个学生会的成员，而他们的手上别着财务部的标志。夜蕖幽想想金隽言的样子，在看看这种收费制的澡堂，果然是一个爱财如命的人……不过能注意到这种生活的小细节，可以说是“敛财有道”了。夜蕖幽很自觉，扔了三个铜币领了个牌子，走进了男澡堂。

    单间的位置在后面，要穿过前面较大的公共汤池。夜蕖幽换了外面的魔法袍便来到了汤池，空气中弥漫着水蒸气的湿意，薄薄的衬衣很快就有些微湿地贴在身上，夜蕖幽皱了皱眉，他并不是没有注意到有很多双眼睛正看着自己，如果不是他身边有室友陪同，恐怕那些目光只会更放肆。

    一路过来，夜蕖幽觉得自己很想发火，如果是以前他早把这些人杀了。夜蕖幽泡在单间的小池子里，眼神暗了暗，看来他得抓紧时间将“鬼手”弄出来才行。等到夜蕖幽出来，他的沐浴的单间外面已经排了老长的队伍，大家手里都拽着牌子，打着排队洗澡的名义，其实只是想来一睹美人出浴的风采。

    走出了澡堂，夜蕖幽倒是见到了一个让他有些意外的人――金隽言。

    “金部长，你这个澡堂可真是好生意呀。”夜蕖幽勾起了嘴角。

    “……”金隽言也不反驳，挑了挑眉再度仔细地将夜蕖幽打量了一遍然后对着夜蕖幽的背影，用对方刚好能听得到的声音道：“有了一个妖孽般的美人儿来光顾，生意变得更好了，可惜呀……为何美人不用宽敞的公共澡堂呢？”

    夜蕖幽四人是新生，对着学长根本不能发脾气，于是只能将金隽言的话当是个屁给放了，从回来到现在夜蕖幽已经窝了一肚子火了！

    当他回到了校舍刚刚脱了衣服躺下，走廊里突然传来了吵闹声。进埃里克的第一天就这么不安宁！夜蕖幽揉了揉有些疼痛的额角，出房门去看情况。

    外面已经聚集了一些人，都是七楼这一层的人，风诚他们也已经站在了外面。

    “什么事儿。”夜蕖幽走近，问站在一边的风诚等人。

    “不知道，好像那个廖缺叶丢了东西……”李悠草热心地回答道。

    “他丢了什么，这么嚷嚷。”站在廖缺叶他们寝室门外的人一起讨论了起来。

    “听说是一块风系的晶石，不过不是什么上品。”

    “晶石呀，怎么会丢了呢？”

    “谁知道，可能根本就是被偷的。那个廖缺叶说，即使是被偷了，他也不计较了，反正人家是贵族。”

    ……

    十几个人站在门口讨论了起来，此时那原本只开了一个小口的门被打了开来。廖缺叶从里面走了出来，看他脸上并没有不快，而且跟寝室的人貌似也不错的样子。廖缺叶皱着眉头，看了看围在门口看戏的人，在对上夜蕖幽兴味的双眼时，有些闪烁地避开了“你们都在这里做什么？只是一块普通的石头罢了，我都不计较了。别打搅我们寝室休息。”

    原来围成一团的人被廖缺叶一赶便散了。不过心中也更加坚定了想法，有人拿了这个贵族少年的东西。

    夜蕖幽看了一场闹剧，觉得有些困乏地打了个哈欠，然后甩了甩袖子，回自己房间去了，不过他知道这件事儿仅仅才开了个头……

    夜蕖幽再度进了自己的房间，房间很暗，但是一直习惯了黑暗的夜蕖幽一下子就发现了屋子里有另外一个人，夜蕖幽心中一紧，能不动声色地进入他的房间的会是谁？

    “别紧张，是我。”熟悉而温润的声音响起。

    夜蕖幽松了口气，要知道他的房间没有窗户，唯一能进来的入口就是那扇房门，他刚刚就站在寝室门口，正对着自己的房门，根本没有看到有人进入。所以当他看到屋里多了人影的时候怎能不心惊，毕竟没有得到主人的允许，那么来者不善的嫌疑比较大。

    “怎么了，找我有什么事儿。”夜蕖幽放下了心，走近丹曦炎问道。他今天早上只是远远地见到丹曦炎，但是今天一天下来太过忙碌，而且事情也比较繁琐，让他感到有些疲惫，因而此时能够呆在一个房间里说话的感觉让他觉得很舒适，好像很久没有见到对方似的，带着一点重逢的喜悦。

    “呵呵，这样就辛苦了，你的身子还真是柔弱呀。”丹曦炎嘴里虽然说着揶揄对方的话，但是可以听出语气里的关心。

    “哼，让你也用这个破身体试试，保证你也好不到哪里去。有事儿说事儿，没事儿滚蛋。”夜蕖幽被丹曦炎一调侃，心理上终于真正放松了，魔法测试到排名赛再到入学，他看到了丹曦炎的强大，因而也背负上了一定的压力。

    丹曦炎勾起了淡淡的浅笑，两人并没有去点魔法灯，只是静静地享受着这份安宁。“你明晚去一趟院长那里吧。”丹曦炎皱了皱眉，跟夜蕖幽提起了此行的目的。

    “他愿意教？这倒是在我的意料之外。”夜蕖幽笑着说道。

    “我不知道他会教你什么，但是你必须去，如果能受到他的指导，对你来说绝对是受益无穷的事儿。”

    “好。”

    “对了，你们刚刚外面怎么了？”丹曦炎找着话题。

    “没，只是一些有意思的事儿，对了，你们异能学院也是在那个澡堂里洗澡的吧，你今天去感觉怎样。”夜蕖幽期待着看到对方窘迫的表情。

    “没有，进入学生会以后，就可以在学生会的宿舍住……那里有独立的浴间。怎么，澡堂的人很多……？”丹曦炎用另外一种方式委婉地询问夜蕖幽被骚扰的情况。见对方黑着脸，便心中有数了，“那个金隽言应该还会拉拢你进学生会的，你们也算相互利用，并不吃亏。埃里克的学生会是很多学生挤破头都想进的地方，而且对你以后也有好处的。”

    “嗯……”

    丹曦炎侧头，看到夜蕖幽有些疲惫的睡颜，无奈地笑了笑，然后消失在了夜幕中。

    两个时辰前的院长室

    丹曦炎站在段烟寒的桌子前面，讲述着夜蕖幽奇怪的变异的由来，以及对方的身份。而段烟寒院长则是静静地听着，从头到尾表情没有任何的变化。

    “……院长觉得如何。”丹曦炎问道。

    “按照你的说法，应该是现在夜蕖幽的灵魂改变这个身体的特性，而这个身体原来主人的一些精神，虽然已经被那个怨灵吞噬了，但是仍然在一些方面影响到了那个怨灵，不过说到底还是怨灵占据了最终的主导。”段烟寒听完之后皱了皱眉，对于怨灵这东西，他并没有多少好感，即使是黑暗魔法，死去的灵体也仅仅是供魔法师驱使的利器。而现在的夜蕖幽却是一个死去的怨灵吞噬了原本“生”的灵魂。段烟寒研究各种属性的魔法多年，却从不知道原来黑暗魔法还可以这样，这种情况跟反噬差不多。

    “……是的，院长。”丹曦炎皱了皱眉，看来事情没有他想象中的那么容易，他这次来找段烟寒是想希望对方能够亲自教授夜蕖幽黑暗魔法，不过听到段烟寒一直称呼夜蕖幽为怨灵，也能知道自己的这个老师并不喜欢夜蕖幽。

    “那么……你希望我怎么做？”段烟寒和蔼地笑了一下，他看得出自己这个关门弟子的苦恼，似乎那个叫夜蕖幽的孩子，在自己弟子的心里有很重要的地位呢。

    “老师能亲自指导一下夜蕖幽吗？他的天赋我能够保证的。”丹曦炎试着做最后的努力。

    “……唉，你让他明天来见我。”面对自己一直疼爱的弟子，段烟寒最后还是妥协了。只是希望自己的决定是对的才好。“记得让他下课之后来。”

    丹曦炎点点头，他知道段烟寒的意思，这件事儿不能让别人知道，埃里克从来都不会做出偏颇。

    第二天

    埃里克的几百名新生分成了三个班，每个班级都有一百多人，然后分别进入了埃里克的公用教学场所――“翼”。

    教授魔法基础知识的自然不会是什么教授级别的人物。带夜蕖幽这班的是一个年轻的女导师，名叫魏羽之。她负责讲述的都是一些基础理论的东西。

    “在我们初苓大陆，魔法的种类一共有水、火、风、地（土）、自然、空间、光明和黑暗这八个魔法系，其中前面四个魔法系是最常见的。而他们也有自己的颜色来代表，这些颜色也就是你们身上魔法袍的颜色的根据。当然除了这八个基本的系别以外还有衍生出来的魔法，这些变异魔法一般是都是由个别魔法师个人的魔法天赋倾斜造成的。其中最突出的代表是冰和雷，呵呵，不过这也是目前唯一发现的两种变异魔法。自然系魔法和光明系魔法都有治愈的能力。除此之外自然系能够驱动草木，而光明系则是更多用于伺奉神明，也就是祭司。空间，就如你们排名赛的那些参赛者所看到的，强大的空间魔法师可以开辟属于自己的独有的领域，当然生活上也有利用，你们的寝室就是。至于黑暗，到目前为止比较少，但是黑暗系的魔法应该是属于攻击性的魔法，而且一般也比较阴狠一些。当然黑暗系的魔法能够驱使一些属于黑暗的亡灵，就如今年中幻境设置的障碍……”

    女导师讲述的很精彩，一上午引经据典……学生第一次将自己所学的东西构架在整个大陆，而不是拘泥于自己所拥有的魔法天赋，那些拥有异能的学生也听得很认真，毕竟他们的升学考可不是面向一个院系，而是整个埃里克学院，知己知彼，百战百胜不是？

    上午是讲述课，下午则是由老师带领，让他们这群新生去图书馆翻阅书籍，查找一些相关的内容，或者是他们感兴趣的东西。

    詹来兮是图书馆的管理者，对这里所有的资料分布和排列最清楚的人也非他莫属。这是他们这群新生第一次见到詹来兮，对方顶着和教务处主任詹魂归一模一样的脸，笑吟吟地站在图书馆的第一层大厅里等着他们。这种感觉很奇怪……

    “馆长大人，我带这些新生来查阅一些魔法基础的书籍。”魏羽之对詹来兮行了个礼。

    “嗯，我带你们去，如果有什么不懂的你们也可以问我。”詹来兮似有若无地瞥了夜蕖幽一眼。

    詹来兮讲话的声音很温和，一看就是那种很好相处的人，让人忍不住对他礼遇。和詹魂归的那种严肃完全是一种反差强烈的对比。不过，在某些方面上讲，这样看似没什么脾气的人，可能才是最不容易接近的，也更加地危险。

    夜蕖幽等人进了图书馆后他们便开始在各个书架上翻阅有关的东西，夜蕖幽绕过一个书架却看到十分有意思的一幕。

    此时烈迪正站在书架前，手里捧着一本魔法手册，只不过他的眼睛根本没有在看书，而是盯着远处。夜蕖幽顺着他的目光看过去，只见是詹来兮正在和他们的女导师聊天，两人说得十分开心的样子，而烈迪的双眼里满满的崇拜。

    夜蕖幽不可置否地挑了挑眉毛，合上了手中的书本，从烈迪的身边经过，然后在对方愕然的眼神下笔直地向詹来兮走去……


    作者有话要说：今天家里停电 晚上八点左右才上来……所以发得晚了，多谢影子君滴意见，幽会努力改正！！

    还有最重要第一句，大家保佑幽身体健康……继续咳嗽中滴幽~还有，以后大致都改到这个时间更新吧……

    刚刚开始写文，患了刷后台综合症，老是想刷后台看收藏……坏习惯！！自我检讨中滴幽~



第十七章 召唤术 （倒V）

    “馆长……我想问一下，关于炼器的书都放在哪里？”夜蕖幽装出好学生的模样，虚心求教。

    詹来兮看了看眼前的少年，道：“怎么，你对炼器有兴趣？新生选择辅修课程都是在一个月以后吧……”

    “嗯，但是我没有魔法杖，所以想自己弄一根……所以先弄点书参考一下。”夜蕖幽脸上露出了腼腆的笑容。

    女导师看到长得可爱又漂亮的学生，心中忍不住的欢喜“蕖幽同学排名赛的成绩很出色，现在又这么努力，以后肯定会有出息的。”

    “其实说到炼器，我们学校最优秀的应该是华无迹华教授……不过教授他比较忙，而且择徒的要求也比较严格。”詹来兮打量了一下夜蕖幽，这个少年他调查过，完全没有背景……如果说唯一能调查的途径的话那就是他的名字了，夜蕖幽，夜是煌羽的国姓，而蕖幽二字便是煌羽那个已死的十二皇子的名，同名同姓么……真的会是这个少年吗？詹来兮心中所想，在面上却没有任何表露，只是依然继续着方才的问题，道：“不过，教授对任何奇怪的事情都很有研究的**，所以你可以去试着碰碰运气，……至于你要找的书应该在第二十六排的架子上。”

    夜蕖幽恭敬地行了个礼，然后朝着自己的目标走去了。

    在一边的烈迪看了看夜蕖幽又看了看詹来兮，不禁握紧了手，自己怎么就这么笨呢，只知道呆呆地在旁边看着，自己崇拜的对象就在眼前呀，那可是博览群书的詹来兮老师，为什么进来了半天都不能搭上话？可是要怎么搭话呀，问什么问题？如果问得普通了他会不会觉得我没深度？

    夜蕖幽当然瞧见了烈迪自怨自艾的样子，一个书呆子崇拜着图书管理员……真是――有意思~

    来到了书架前，一整个书架上都是炼器的书，从原理到材料，再到过程，架子上几乎都有了……只不过他要的东西可不仅仅是一件器具。夜蕖幽皱了皱眉头，这样找书太没有目的了，他并不是想要钻研炼器这门课程，他只是需要通过这种途径得到自己想要的。

    夜蕖幽一个一个书名看下来，终于在书架的右侧看到了一本可能有帮助的东西。“华无迹……”夜蕖幽抽出了书看了一下，书比较新，没什么翻阅过的痕迹。但是这些都不重要，重要的是书页中间夹着一张书签，上面有华无迹的落款。夜蕖幽将书本打开略微翻阅了一下，有人在这本书上做过札记和评语，从字迹上看应该也是那个老教授的。夜蕖幽仔细地辨认了一番，希望能从中得到一些有用的信息。当“祭灵”二字跃入他的眼帘时，只见夜蕖幽的嘴角勾起了似有若无的笑意，没有人比他更清楚那个过程了……不过就不知道那个华教授能不能接受。

    夜蕖幽走到借阅台处，向詹来兮询问了一下借阅的一些必要的手续，詹来兮为夜蕖幽办了登记以后，看了看书的借阅记录，然后对夜蕖幽道“华教授不久前借过的呀，蕖幽同学真的是一个很有心思的人。”

    夜蕖幽早就知道詹来兮不会是一个好忽悠的人，所以也不多做解释，只是用手扶了扶脸上的面具，他可不觉得投其所好这种事情丢脸。

    晚上

    夜蕖幽站在段烟寒的面前，对于这个对丹曦炎有恩情的人，夜蕖幽表示了他最高的尊敬，但是他也能明显感觉出对方并不是很喜欢自己。

    段烟寒看了看夜蕖幽，如果不是这孩子诡异的身份的话，单凭天赋，段烟寒觉得对方已经够得着自己收徒的资格了，于是道：“你想学习黑暗魔法？”

    “是的……”夜蕖幽很老实地回答，他知道在这个已经活了几百年的魔法师面前，所有的谎言都是愚蠢的。

    “孩子，你的情况，我帮不了你……普通的魔法根本是耽误了你。你是怨灵……如果说你适合什么魔法的话，那么召唤魔法对你而言才是最方便的。”老人看了看夜蕖幽，从书架上取出一本书。然后道“小炎说你是重生了的灵魂来……那么你知道那些黑暗中的事物之间存在着默认的法则吧。”老人淡淡地问道，这是他多年研究黑暗魔法得出来的一个结论，一个有待去证实的结论，如今有一个理智、能思考的怨灵站在他跟前，他当然不会错失良机。

    “您想知道什么？您是在向我打听怨灵之间的那些事儿？”夜蕖幽有些不解。

    “呵呵，孩子，你知道我豢养亡灵的事儿吧，就是你在排名赛上碰到的那些……我豢养他们，给他们存在的场所，然后驱使他们。这是主仆一样的关系。但是我却无法与我的仆人们交流。”段烟寒说到这里眼中闪过一丝精芒“在排名赛中，他们面对你，更高级别的黑暗，他们畏惧了，他们不去服从我的命令……但是我却无法知道其中的原因。在亡灵豢养的书上提到过，亡灵几乎没有思维的，我们通过与他们分享一些精神力就能够使唤他们，但是那也只是使唤而已。”

    “我想，我知道院长的意思了……亡灵惧怕怨灵是理所当然的，即使你们把握着他们的利益甚至是他们魂魄，但是他们身上永远铭刻着一个信条――在黑暗的世界里，从来都是阶级服从于阶级的。”

    “是等级制度吗？”段烟寒问道。

    “可以这么说……就像血统一样，这是一种本能的尊敬。”夜蕖幽尝试着去解释，只不过他没有告诉对方，位面怨灵能够吞噬那些低等的亡灵，与其说是血统，更应该像是食物链，而他就站在食物链的顶端。

    段烟寒的结论得到了证实，心中自然是高兴的，对于魔法和异能，只要能勘破一点点，也可能在境界上得到提高。此时他已经有些迫不及待了，虽然得到了证实但是他需要更多的事实来肯定。于是他最终还是下了决定，如果说昨晚下这个决定时还有些犹豫，那么今晚，他是自愿为之，眼前的这个孩子，可能能够将黑暗魔法带到更高，更强的领域。

    这一晚，段烟寒耐下心来，向夜蕖幽单独教授了黑暗魔法的知识，同样的夜蕖幽也从一个怨灵的角度来分析那些魔法的原理，不过由始至终段烟寒都没有说出要收夜蕖幽为弟子的话来。对方不愿意，夜蕖幽当然不会拉下脸来求，他要的只是能力，而他想要走的途径却可能是那些自认正派的人所不能理解的。

    夜蕖幽从段烟寒的办公室里出来，此时他的手里多了两本书――《亡灵豢养》和《召唤术》，此时他的脑子里不断地重复着段烟寒和他讲的话“与其去学习黑暗魔法，还不如学习召唤魔法，你有没有尝试过召唤一些等级比较低的亡灵？”

    夜蕖幽思来想去，正如院长所言，召唤魔法会更适合他，其他人学习召唤魔法都必须定下契约，背负着契约的同时也背负上了被反噬的危险。而豢养亡灵的话必须为亡灵开拓出适合的环境，这些都不适合他。他完全可以利用自己自身的优势，只要他能够召唤出亡灵，他根本可以在不用订立契约的情况下驱使他们，只是阶级对阶级的服从！

    夜蕖幽此时已经回到了他自己的寝室，风诚一见到夜蕖幽便问道：“你去哪里了，刚刚出了图书馆就没见到你人？”

    刚刚得到了一些提示，正想着去尝试一下所谓的召唤术，夜蕖幽此刻哪里有精力去打发风诚。便道：“我只是随便走走，现在累了……没事儿的话不要吵我。”

    夜蕖幽对风诚说话一向很客气，今天突如其来的转变让寝室里的其他人有些讶异。风诚看到夜蕖幽急促的样子，觉得有些失落，虽然夜蕖幽说他们是朋友了，但是自己总是不能分享对方的秘密……而且今天夜蕖幽的样子实在有些怪异……

    夜蕖幽关上了房门，用手轻轻拂拭着那本《召唤术》。在他还未成为怨灵之前，他就从自己的义父那里得到了传承，知道了一些淬炼灵体的方法，更是通过打造鬼手，初步掌握了淬炼的方法，不过当时在狩猎盟的时候将太多心思留在自己杀伐的野心上，如今想来倒是颇觉后悔。只是不知道那些方法是否适合在这个位面上使用。

    思及此，夜蕖幽立即盘膝而坐，开始集中精神，按照《召唤术》上面的方法尝试着去感知一些灵体。他知道拥有强力却无野心的人只能无为，而拥有野心却没有强力辅助的人，也只能空惹人笑话，而这些东西都不是能够平白得来的，野心需要磨砺得尖锐，让其扎在心中，能力更是需要磨练得能够信手拈来。

    尽管已经集中了注意，但是夜蕖幽毕竟毫无基础，凭借着本身是怨灵的特性，也只能勉强感受到一些灵魂的存在，但是那些灵魂的意念都不强，在这个世界上漂浮了太久，不是没有经过血泪的洗礼，就是已经忘记了自己生前的执念……全部都太弱了！

    夜蕖幽闭着眼，使用着自己的意念，他的精神力不够强大，单方面的召唤显得非常吃力，不一会儿额头上就沁出了一层密密的汗珠，而且也明显感到精神力后续不足。夜蕖幽也不勉强，这种事儿如果是一天就能够做到的话，那么世界早就满是召唤师了，今天到这里就已经足够了……夜蕖幽开始慢慢地放松神识最后进入了梦乡。


    作者有话要说：发文啦，童鞋们有意见尽管给幽说~欢迎童鞋们留言

    听人家说文章太长可能会让读者觉得累，所以，幽把文给弄短点……对手指，搞不清出大家到底喜欢什么样的菜……



第十八章 夜市 （倒V）

    在学习召唤术一周以后，效果仍然一般，不过精神力倒是提高了很多。如今即使夜蕖幽一晚上都进行修炼，白天也依旧能去上课。不过问题还是出在那些灵魂上……

    而他和丹曦炎的关系又不能公开，一般都是丹曦炎主动找上自己，自己去找对方实在是太惹人注意了。夜蕖幽坐在桌旁，手里端着一杯茶，两眼正出神地盯着前方，思考着问题。左右想不出对策，只好再翻翻书查查原因……

    拿起那三本在同一天拿到的书，夜蕖幽的眼神暗了暗，仔细查阅了召唤术后，他可以确定自己的感应方式并没有错误，问题应该是出在那些漂浮的灵体上。它们为何都这么弱？那些聚集了无数怨恨的灵魂到底去了哪里？或许他真的应该找人问问了。

    夜蕖幽走出了房门，这一周里除了上课以外 ，他将大多数时间都用在感应灵体上，对于其他的三个室友都觉得有些生疏了。

    他一出房间，原本在客厅的三人就齐刷刷地看了过来，夜蕖幽皱了一下眉毛……看那三人依旧盯着自己看，下意识地抚了抚自己的脸，手上的触感十分柔软，却少了那熟悉的金属的冷硬。夜蕖幽恍然大悟，自己方才感到烦躁就喝了茶，于是将自己的面具放在了桌子上，此刻出来，容貌没了遮掩，所以才造成了如今这般诡异的场景。

    夜蕖幽也不说话，冲着坐在那的三人略微弯了弯嘴角，没有了兜帽的遮掩，黑发如墨浸染过一般披在肩上，眉眼间带着略微的挑逗，当真是邪魅无比。李悠草见到这番情景，原本只是呆愣，而此时他的嘴角又流出了口水。“啪嗒”一声，口水顺着留下，滴到了他手中的卷轴上，风诚只觉得自己神经一抽……

    “啊！”

    “完了……”

    李悠草听到风诚肉痛的惨叫，低头一看，自己的口水竟然如此争气，一张好好的，新鲜出炉的风系卷轴，就这样给毁了……再对上风诚要吃人的双眼，他只想晕死过去，吾命休矣……

    夜蕖幽看到场景混乱，笑得花枝乱颤，转个身便去房里拿自己的面具，留下一个烂摊子让别人收拾，他心里不舒爽，风诚倒是在那里显摆上了，怎么可以？！

    烈迪看了看正在掐架的两人，再看看夜蕖幽的背影，无奈地摇了摇头“人道是红颜祸水，我说是妖孽害人呀！”

    好不容易四个人聚到一起，众人自然不会放对方这么回去。夜蕖幽这一周以来都没有跟大家一起聚一聚，风诚画了风系的卷轴说有空要教他，对方的反映也是淡淡的，偶尔还会发呆，想自己的问题，一副爱理不理的样子。对李悠草也是不愿意敷衍，把兜帽盖住，不给他发花痴的机会。而烈迪询问关于那天詹来兮与他的对话内容，至今无果……

    所以今晚夜蕖幽可是万万跑不了了，见夜蕖幽不再埋在房里，立马拉上人，嚷着要一起出去交流一下感情。

    他们的年龄毕竟都还小，一整天魔法异能、异能魔法的谁受得了，而且夜蕖幽从来懂得享受生活，不至于为了一个久思不解的问题一直委屈自己，所以当李悠草建议出去混一顿逛逛夜市的时候，他也没有拒绝。其实夜蕖幽很喜欢夜晚的，无论哪里的夜晚，总是能够让四周的空气，带上一些堕落的气息……熟悉得让他觉得有一种归属感。

    夜晚，埃里克的街道上色彩斑斓，奇异的魔法为这个世界增添了许多姿色，与所有的城市一样，这里也有着夜夜笙歌，也有着瑰丽迷影，酒楼、赌庄、妓馆、角斗场这些场馆从来也是热闹非凡。

    好好地吃上一顿之后，一堆少年人便想找点乐子，这么早回宿舍四个人干瞪眼做什么？

    “你们想去哪里？”风诚吃得痛快，也想多活动活动。

    “顺着这条路接着走，连着一片都是妓馆，不过那处的尽头倒是有一个大型的角斗场，听姐姐说过有时候一些贵族开设赌局，比赛的时候可是相当激烈的，那才是真正的生死之搏。”

    烈迪虽然平常都是一副书生模样，但毕竟也是个血性男儿，提起决斗的时候，也是满腔的热血。

    夜蕖幽被众人这么一说，倒真是来了兴致，决斗的地方绝对会有伤亡，而参加比赛的往往都是些亡命之徒，他们拥有着污秽而丑陋的灵魂，即使没有执念，至少也有**。在那种地方感应灵体绝对会比在埃里克学院这种魔法圣地要好的多。

    于是一行人便定下了目标，朝着角斗场出发。

    夜蕖幽进入了角斗场，赌局已经开始，在中间的场地上，两个男子正在缠斗……夹杂着血腥和汗水的地方，还有人们的欢呼声。不过这些都不是他所关注的。角斗场需要的就是搏斗，比起魔法师们绚丽的魔法对决，这里更多的是力量的冲撞。夜蕖幽催动了精神力，但是很奇怪，他能感受到四周的空气夹带着堕落的气息，但是此处却仍然没有那些失去了人性的亡灵。怎么会？夜蕖幽无心看那激烈的比赛，眉头紧紧拧着，思索着如何也化解不开的疑团。一个这样繁华的城市，怎么会……干净至此！

    坐在他身边的李悠草看到夜蕖幽凝重的表情，问道：“怎么了？”

    夜蕖幽挑眼看了看对方，光明和黑暗一直以来都是共同存在的，或许眼前这个未来的祭司会知道点什么，如是想着，便犹豫着问道：“为何我在埃里克几乎都感觉不到黑暗的气息？”

    李悠草听了问题以后有些为难地答道：“你知道为何在初苓大陆上黑暗魔法如此不昌盛吗？其实并不是因为这种魔法不够强大，或者说天赋者不够强大，其实最根本的原因是几千年前的那场战争，不过这事儿你最好问迪迪，他可是博览群书的。”

    早在两人谈论的时候，烈迪便把注意力集中了过来，于是便接着李悠草往下解释：“鬼族和妖族，他们拥有着强大的黑暗魔法的天赋，不，或者他们本来就是那些黑暗的来源。他们鬼魅，心思阴冷。在战争之后，那两界的大门紧闭，人类难越雷池半步。同样那些鬼族妖族也无法来到这里。根据《光明史册》上记载，其实这大门的封印就在这座城市，不过没有人有证据，也没有人找到过……不过也不能说这是谣言，这座城市有着净化灵魂的作用，除非是已经和人类订立下契约的灵魂，否则都会被净化，就像光明祭司们的祈祷一般的灵验而有效。”

    “那小幽在这里学习黑暗魔法不是很吃亏”风诚也搀和一脚，加进来讨论。

    “呵呵，那倒不会，光明与黑暗永远都是对立统一的，而且魔法依靠的是元素，而不是那些邪恶的灵魂，我说的不昌盛的原因是因为黑暗魔法被称为妖鬼的魔法，并不太受人类欢迎，但是这并不影响它本身的强大。”李悠草解释着说道。

    夜蕖幽并没有因为对方的话而放宽心，在回去的路上他依旧心事重重，他不需要那些元素，那些元素他早就已经学会从冥想中得到。他要的就是那些邪恶的灵体！

    四个人从来到路上往回走，经过了繁华的街道，一路上夜蕖幽捕捉到了人类最原始的罪恶，他们充斥着每个角落，贼偷了东西，这是贪婪；醉汉醉生梦死，不愿劳作，这是懒惰；还有声色的情/欲；酒楼里的口腹之欲；角斗场里的暴虐；贵族们那可笑的傲慢；相互攀比时产生的嫉妒……这些便是人类的七宗罪呀，什么都不缺……不缺！

    只不过多了净化死者灵魂的东西，呵，怎么就没有能净化那些活着的人的灵魂呢，虚伪得可笑！

    谁都没有注意到，当夜蕖幽看着路上的一切，他眼神泛出森冷的寒意……

    此次出门除了夜蕖幽，所有的人都玩得十分尽兴，在回来的路上，还遇到了隔壁寝室的同学。不过他们却是三人一组，少了那个平常趾高气扬的少爷――廖缺叶。

    李悠草是个自来熟，很主动地贴了上去，热情地打招呼：“葛泉，王勋，李志敏……你们也出来玩儿？怎么不见那个贵族~”李悠草示意地眨了眨眼。

    “缺叶呀，他说有些不舒服，让我们自己出来……这不，帮他带了点吃的。”葛泉摇了摇一个小包裹。

    一旁的李志敏有些不高兴地说道：“也就你还惦记着他，他一个大少爷，你买回去也不知道他吃不吃。”

    “怎么，你们寝室不和谐？”

    “倒也不是，不过寝室老是丢东西，大家情绪都不太好。”葛泉解释着说道。

    听到葛泉一说，其他人自然也想到那天廖缺叶丢了一颗晶石的事儿，夜蕖幽等人也被勾起了好奇心，风诚问道：“怎么，后来还有丢东西？不会是这堂堂的埃里克学院里闹贼吧。”

    “不会吧，谁这么没品……你们跟学生会的人说了吗？”夜蕖幽问道。

    葛泉三人一脸犹豫，踟躇了好一会才说道：“没，唉怎么说？丢的都是些琐碎的东西，根本不值什么前。如果说偷钱倒是只有那么一次，上回上课回来，王勋放在寝室里的一个荷包里的东西倒是被偷了，不过我们都不知道该怎么形容，那个偷儿呀，真是……”李志敏耸了耸肩，道：“他偷了荷包里的两个金币，却没有拿走里面其他的银币。”

    夜蕖幽勾了勾嘴角，道：“呵，这倒是有趣呀，他偷点儿，还给你留点儿，想来人家是看不上那些银币。”

    另一个寝室的人有些痴迷地盯着夜蕖幽，方才对方戴着兜帽，加上一直都在一个班级所以在一定程度上他们觉得自己已经免疫了，只不过对方这一笑……瓦解了所有的免疫。

    烈迪看着眼神有些呆的三人扶额：“妖孽呀，你们不要看他，我还想知道后续呢。”

    众人一路走一路说，时间过得很快，不一会儿就到了埃勒克学院的大门。而夜蕖幽等人也对事情有了一些了解。葛泉等人丢的都是一些日用的东西，甚至还有零食，这种事儿看来更像恶作剧，他们不想交给学生会处理，只是更想自己找到那个小偷，狠狠地出口气。

    在快要到校舍时，有一辆华丽的马车经过了夜蕖幽一行人身边，风儿勾起了帘子，夜蕖幽看到里面坐着一个美丽的少女，她有着优雅的气质，两人仅仅是一眼，女子一愣，然后朝着他微笑。他也能感觉到这个女子并不普通。夜蕖幽摇了摇头，不过是个路过的人，他又何必在意？

    马车上，谢秋华有些雀跃，她已经来到了埃里克了，终于就要见到她心心念念的那个人了，这许久不见，也不知道对方是否安好。想到了自己的心上人，谢秋华有些羞涩地低着头。

    坐在她身边的丫头看到自家小姐一脸幸福的样子，哪里能不知道对方心思：“小姐，你就再耐心点，不就一年多不见么……您要记得，您是要给殿下一个惊喜的，淡定！”

    那小姐被自己的丫头笑话，更是羞了几分，有些恼怒地啐了对方一口：“呸，就你这小丫头知道？”


    作者有话要说：题目无能了……哪位有才华的请帮忙取一个吧TAT

    大家看，幽在激化矛盾，幽在加快剧情，幽在给他们升温，有想写煮饭，没写过煮饭，好想写……好想写……就是不知道要妖孽炒狐狸，还是狐狸炒妖孽……歪头，思索中滴幽~


第十九章 拜师 （倒V）

    回到了住处，夜蕖幽的脑子里不住地想着对策，可是仍然毫无头绪，难道要到别的地方去弄点魂体？院长分明已经知道埃里克的情况了，难道这是给自己的考验？抑或是对方根本无心帮他，只不过是为了敷衍丹曦炎的请求？

    无奈地沉吟了一番，夜蕖幽只能翻身上床，没有灵体，那本《亡灵豢养》对他而言更是没有多少帮助。夜蕖幽闭上双目，开始了每天必做的事情――冥想，在冥想的过程中去感受四周的魔法元素，即使在修炼如何驱使亡灵，夜蕖幽也不会舍弃这个世界里另外的魔法，只要是力量他从来不会嫌多。再说冥想也是依靠着精神力，他已经能够将冥想与感知灵体相结合了，所以做起来一点也不浪费时间。

    他能感觉到的元素一共只有两种，黑暗和光明。夜晚的黑暗元素特别活跃，夜蕖幽能明显感觉到他们在跳跃，一点一点向他靠拢汇聚，他与这些黑暗元素有着很高的亲和力，所以吸收得十分迅速。相对于黑暗元素，他对于光明元素的吸收就少了很多，不过很难得的是，他能够将这些吸收的元素凝聚然后慢慢地消化，有人说慢工出细活，也许就是这个道理，光明元素吸收的不多，但是聚集起来的能量却十分精纯。

    夜蕖幽感觉自己就像是漂浮在意识海中，周围包围着的两种元素都慢慢向他靠近，没有任何危害，懒懒的感觉很舒服，元素汇聚成团一点一点地增多，然后在身体里循环……不断地重复着这种过程。整个过程是一种放松的享受，这种舒适很让人放心，甚至放下警惕。因此他的那些导师告诫他们这些新生：在冥想的时候一定要寻找一个安全的地方才好。

    突然一道光亮在夜蕖幽的意识海里闪了一下，太快，几乎让他抓不住，即使没有看清楚，但是那种熟悉的感觉还是被他捕捉到了，心中顿时闪过不可思议的惊喜。灵体，那是一个灵体！

    调动着精神力，搜捕着自己所在的空间，感应着那个一闪而过的灵体。夜蕖幽能感觉到对方的挣扎，对方的急躁，对方也急切地主动地想向他靠近着，但是并不是什么邪恶的灵魂，所以不是被夜蕖幽的黑暗所吸引，只是怀抱着一缕不肯放弃的执念……

    得帮它一把！

    夜蕖幽迅速调转着刚刚吸收来的黑暗元素，元素不断在房间中释放，越来越稠密。终于当房间里被笼罩上一层薄薄的黑雾的时候，他也力竭地瘫倒在床，浑身湿漉漉的，如同从水池里捞出来似的，漂亮的脸上带着疲惫，黑色的发丝映衬着清瘦的脸庞，让人心疼的憔悴。

    微微颤动着睫毛，他已经睁不开眼了，但是他能确定他成功了，此时那个灵魂已经在黑暗元素笼罩的房间出现，有了一个淡淡的几乎透明的影，而且那个影正向自己靠近……没有危险的气息，在断定了这一点以后夜蕖幽也不再挣扎，他太累了……

    在迷迷糊糊中，他感到有东西轻轻扫过了自己的侧脸，用一个温柔的声音说道“主人……”声音里有着说不清道不明的眷恋，听得让人心碎。

    在听到那个声音的时候，夜蕖幽终于安心地昏了过去。真是恐怖的执念呀，能让你不惜一切，抛弃生死，最后再穿越了这生与死的距离吗？

    天涯……

    淡淡的、蓝色的灵体，静静地站在夜蕖幽的身侧，它知道它的主人需要休息。没有邪恶的**，有的只是守护的执念，所以即使是在埃里克这种能超度、洗涤灵魂的地方，也能够出现么……没有任何东西能抹去她对夜蕖幽守护的誓言！

    第二天下课之后，夜蕖幽丢下其他三个室友，抱着书本急匆匆地去往华无迹的研究室。

    如今找华无迹，理由已经不仅仅是为了自己的魔法杖，他要为天涯找个地方，能够让她维持着完整的魂，好不容易能够召唤出来，怎么能够让她再次消失……？对于那个为自己死去的女人，他的心里还是有几分愧疚的。用黑暗元素来维持终究不是个办法，而华无迹则是最有可能帮他的人！

    华无迹的研究室在学院里头，不过比较偏僻，谁叫这个老教授没事儿喜欢玩一些奇怪而危险的实验呢。

    来到研究室门口，四周除了这一栋建筑便没有其他。研究室的大门紧闭，不过夜蕖幽已经打听过了，那个华无迹教授自从上次从图书馆回去便没有从研究室里出来过，所以他不怕碰不到人。夜蕖幽扣了扣门，并没有人回答，只能再扣几遍。上辈子的时候他就知道，那些搞研究的人都是古怪的。

    终于门内有了响应。“谁呀？”一个尖细而没有语调的声音。

    “我找教授……”夜蕖幽皱了皱眉，他不确定此时在里面说话的是不是个人，但是他能感觉到生命的气息。

    “教授正忙，正忙”

    “请帮我和他传话，说夜蕖幽在图书馆借了本炼器的书，上面做了札记，如果把整本书交给那些光明祭司的话，蕖幽能得到不少好处的。”夜蕖幽晃了晃手里的书本，也幸亏那个教授不注意生活细节，要不然也不会留下这么一个把柄在自己手上。

    门内没了声音，过了一会儿大门被打开了。出现在夜蕖幽面前的是一个蓬头垢面的老头，老头儿依旧是笑嘻嘻的，不过在看到夜蕖幽手上的书本的时候，眼珠子狡黠地转了转，一张老脸上开出了更加灿烂的菊花。而他的肩膀上正站着一只鹦鹉，个头很大，体形像只鹰，不过看着不是雄健，而是肥胖。

    “原来是那个黑暗系的小天才，你找我做什么？教授我可是很忙的。”

    “蕖幽只是想向教授学习些东西，比如说炼器，还有着祭……”夜蕖幽话还没有说完就被华无迹给捂住了嘴巴，拖进了研究室。

    老头子放开夜蕖幽，脸上已经没有了笑容，眼神阴翳地威胁道：“你敢威胁我？就不怕我宰了你这个小娃子？”

    夜蕖幽有些嫌弃地擦了擦嘴，然后再擦擦自己的面具，随后道：“如果怕，蕖幽就不会来了，教授是个搞研究的斯文人，应该不会动不动就打打杀杀的，再说蕖幽身上可是有教授感兴趣的东西哦。”

    “哦，你能有什么东西？”华无迹本来黑下脸只是想吓唬一下对方，见这招不奏效，便又恢复成原来那个乐呵老头。

    夜蕖幽也不多说，从书页里抽出了一张纸递给了华无迹。华无迹接过纸张，本来也不指望这一个小娃娃能拿出什么厉害玩意儿的，不过在他看到纸上的图案时，再看向夜蕖幽的眼神就不同了，他的那双眼睛里有着狂热。只见他右手一抄，迅速地抓住了夜蕖幽的手臂，牢牢地扣住，生怕被对方给跑了。有些干裂的嘴唇颤了颤，终于还是开口，压低声音道：“你这东西是哪里弄来的？”

    夜蕖幽听出了对方语气里隐含的激动，便知道自己果然没有赌错这个老教授对魔法研究的科学态度。“这东西我自有来处，我只想知道你是否有把握能够把它们炼出来？”

    “这个么……”华无迹开始犹豫，“你能不能把这东西留下，让我研究几天，过一段时间我再实验一下，再过几周你们不是有辅修课么，到时候你老头儿我给你当导师。”华无迹看到夜蕖幽皱眉头，怕对方不答应，便立即加筹码，要把自己也给卖了。

    “这个么……好吧……”夜蕖幽状似十分不愿意地妥协了，不过老头儿还没来得及高兴，就听到夜蕖幽开出了另一个条件：“我要你给我一个能够让灵魂居住的地方，就像排名赛中的那个幻境空间，可以用来豢养灵魂。”

    华无迹听到夜蕖幽的话，盯着对方好好打量了一番：“怎么，院长也收了你做徒弟？还让你学习亡灵豢养？”

    “不是，我要养的可不是那些没智慧的东西，反正我有用，你别管。”夜蕖幽摆摆手，否认了段烟寒教他的事儿。不过从回答语句上说，夜蕖幽并没有骗人。

    华无迹还是犹犹豫豫，夜蕖幽只能再加把火，道：“祭灵，祭灵，没有灵要怎么祭呀，教授在这个时候就收起那套讨厌的假仁假义吧……”

    华无迹一听对方这么说，也来了火气，他一直都痴醉于研究炼器和阵法，最看不惯的就是那些光明祭司虚伪的嘴脸，那些自称侍奉神明的祭司伺奉的是谁？就是当年那六位自称神明的君主，想要攻占三族，差点引起战火的罪魁祸首！此刻夜蕖幽说他假仁假义，他哪里能不委屈？

    华无迹气得跳脚，然后立马上蹿下跳，到处翻找，然后扔了一块黑色的石头给夜蕖幽，咬牙切齿地道：“黑心肝的小娃娃，你可不要冤枉人！哼，东西给你了，你别打搅我。”华无迹转过身，作势不再去理夜蕖幽。

    夜蕖幽拿着石头打量了一番，问道：“这个要怎么用？”

    “你找一个魔法存储空间，然后把石头安在上面，将黑暗元素聚集到上面就可以了，这块黑乎乎的石头给你用刚刚好！”华无迹转头解释，上下扫了夜蕖幽几眼，笑话对方没见识。“至于那个空间，你自己找。”

    “这个就不劳您费心了，学生知道怎么做的，那么就不打搅了。”夜蕖幽这才朝着华无迹的方向恭敬地一拜，然后走出了研究室。

    夜蕖幽走后，华无迹也不再装了，嘴里哼哼着“算你小子有些良心，没忘了拜师的礼数。”然后便捧起夜蕖幽给的那张纸仔细地研究了起来。

    解决了一部分麻烦后的夜蕖幽心情颇佳，摸了摸自己的胸口，此时那里躺着的是华无迹给的石头以及昊溪泽的空间锦袋，东西都齐全了，少的只是充满着**的灵体……不过有了天涯以后，他就不需要担心了，没有灵体那么就去创造便是了！夜蕖幽脸上浮起媚笑，眼中流光溢彩，只不过他心里打的主意却只有他自己知道了……


    作者有话要说：哇~~天涯从坟墓里爬出来了……夜蕖幽给了华无迹啥，童鞋们知道不？欲知详情 请看下章分解……

    话说下章真的会分解？歪头 幽就要干坏事儿了！！



第二十章 爱意 （倒V）

    夜蕖幽走在学院的小树林子里，这里是回去校舍的必经之路，林子不大，却处处显得精致、雅气。傍晚的光晕带着暧昧的色彩，给林子染上薄薄的温暖……道路并不平整，也许是为了营造出一种气氛，特地用大块的砖板拼接出扭曲的小径……幽林小径也许说得就是这个吧。

    柔和的气氛也柔和了夜蕖幽邪魅的侧脸，有着说不出的韵味。少年的心中欢喜，脚步也很轻快，踏着匝匝作响的落叶，心中只想着那些灵体的事儿，专注的样子很是迷人。

    其实夜蕖幽给华无迹的东西很简单，纸上画着两样东西，一把是他前生的武器――“鬼手”，而另外一把则是“火陨”，一把会吸食人血的匕首，很小巧，那种颜色十分适合那个人，所以夜蕖幽也把它画在了图纸上。当然除了两把利刃的外观，图纸上还附带了两个用铭文画出来的法阵，在前世这种阵法叫做启灵阵，他跟华无迹所说的祭灵其实是一回事儿。

    研究室地处偏僻，所以很少有人出没，因此夜蕖幽的出现也成了林间的人物风景，落入了旁人的眼里……

    丹曦炎此刻就站在这林间的一处亭榭里，这里是观景的好地方，而他身边正站着一个漂亮的少女，正是那夜间与夜蕖幽擦肩而过的女孩――谢秋华。女孩脸上带着羞涩与见到心仪男子的喜悦，询问者丹曦炎的近况。

    当那晚谢秋华出现在自己面前的时候，丹曦炎心中想到的第一个人却是夜蕖幽，心里有着一种说不清道不明的感觉。他不知道为什么……本来想在昨晚去探望夜蕖幽的计划也被迫取消了，谢秋华是谢老的小女儿，谢老是丹曦炎在朝堂上唯一的势力，所以他必须利用。当初在私下和谢老定下了约定，如果将来他能登上皇位，那么谢秋华将会母仪天下，谢家也将成为赤焱最尊贵的一族。而且在丹曦炎心里对这个女孩也不是没有好感的，一个容易害羞而美好的女子，贤惠的一如他的母妃……

    谢秋华刚刚来到了埃里克学院，少女今年已经十六芳华，出落的明艳动人，但是这些丹曦炎根本无心欣赏……他知道少女的来意，但是此时他的心里却出现了抵抗的情绪，带着莫名其妙的烦躁。

    傍晚的时候少女向自己提出要出来散散步，丹曦炎第一时间想到的就是带她来到这偏僻的地方，只不过他万万没料到会在这里碰上夜蕖幽，那个妖媚的少年根本没有注意到他们，只是专心地走在那条小径上。看少年微微挑着眉毛的样子，他知道少年一定遇到了好事儿了，心情随着少年的愉悦也放松了起来……却没有注意到自己从少年的身影出现开始，他自己的双眼就不曾离开对方。

    “炎哥哥……”谢秋华低着头跟丹曦炎说话，却见对方没有回应，扯了扯男子的袖子，希望对方能够回过神来。谢秋华自然也看到了夜蕖幽，昨晚匆匆而过，并没有看清楚对方的脸，不过她认得那片紫色的面具。

    丹曦炎皱了一下眉，表示出被打扰的不快……当低下头看到身边的少女时，突然想到了不远处的夜蕖幽，在一瞬间他用身体本能地遮挡了一下，将少女娇小的身子挡在了后面，他的心慌了……他不想让夜蕖幽知道自己有一个未婚的妻子，而且这个未婚妻子此时就站在自己的身旁。他不想让夜蕖幽看到这样的情景！

    当意识到了自己的行为，丹曦炎身体一震，这种偷偷摸摸的感觉是为了什么？他为什么怕被夜蕖幽知道？丹曦炎此时怎么还能不明白？！

    瞬间的醒悟，让他觉得这个世界变得如此地不真实起来了？怎么会这样？

    回想起自己和少年呆在一起时的点点滴滴，丹曦炎笑了，眼神依旧和煦，他抬手挡了挡那柔和地有些刺眼的阳光，脸上笑得讽刺，嘴里呢喃着：“是何时开始呢，是在何时我也被你这个妖孽给迷惑了呢……”可笑的是自己却还以为那种关心的感觉只是对亲情的眷恋，原来早已经变质了……

    丹曦炎再度看向那条幽深的小径，猩红的眼里已经一派清明，这个世界亏欠他的甚多，此时自己再贪心地多要一样应该不过分吧？！不过想想那个小妖孽的个性……恐怕会有难度。

    谢秋华站在丹曦炎的身后，也许是女人的敏感，扯着丹曦炎的袖子的手不自觉地加重了力道，此时她觉得曦炎哥哥突然离自己好远……可能在某一个瞬间，眼前这个优秀的男子将不再属于自己了……

    夜蕖幽回到了寝室，天还没有完全暗下来，但是没有窗户的房间却比夜幕还黑暗。

    “天涯……”夜蕖幽唤了一句。淡蓝色的灵体缓缓地出现在封闭的房内，比起昨晚刚刚出现时的透明，有了黑暗元素的滋养，灵体已经很容易用肉眼辨认了。

    “主人……”那灵体柔柔地叫着，但是夜蕖幽知道它叫的不是自己。

    夜蕖幽皱了下鼻子，道“其实你知道我不是那个真正的夜蕖幽吧。”

    灵体几不可见地点了一下头，小声地应答了一声，在看到夜蕖幽眼神里的冰冷时，解释道：“我并……不是要来害您的……虽然主人已经去了，但是在您的身上依然有着他的气息，更何况是您让这个生命继续了下去不是吗？所以天涯是感激您的。”

    天涯和夜蕖幽的交谈从头到尾都用着敬称，这是灵体对于位面怨灵与生俱来的敬畏，阶级服从阶级，没有签订契约的灵体，没有命令的约束，更是无法抗拒这种威慑。

    “哦？那你可知他为何会死？”夜蕖幽并没有轻易相信它。一双邪挑的紫眸仔细地看着眼前的灵体。

    “是……”天涯的灵体好像被问倒了，它很疑惑，好像忘了什么，于是开始努力的回想。自从自己跟着眼前的少年来到了这里后，它就觉得自己忘了一些重要的事情。“是……被陛下逼死的……？”终于它找到了答案，但是说出来的瞬间它有种想哭的冲动，但是却好像忘了这种情绪，语句里剩下的只是不解的疑惑。

    夜蕖幽看着天涯，果然……有着执念所以能在他眼前出现，但是却还是不可避免地被净化了，忘记仇恨……即使这样，也能让你感到悲哀吗？夜蕖幽对着天涯温柔地笑了，“放心吧，你丢了的东西我会为你找回来，只要你愿意服从我的命令，我就让你永远陪在‘夜蕖幽’身边。”话一说完夜蕖幽脸色一变，紫色的眼睛里满是阴狠地威胁道：“如果你感背着我耍什么把戏的话……哼，我一定会毁了‘夜蕖幽’留在这世上唯一的东西，要知道一个身体而已，对我来说用谁的不是用呢？”

    天涯立即俯身跪下，它不知道对方说的是真是假，它赌不起，不能拿‘夜蕖幽’的身体做赌注。“天涯不敢，一切但凭主人吩咐。”它也不清楚夜蕖幽要自己办的是什么事儿，一个灵体能做些什么？没有黑暗元素的滋养，他根本无法出这房门半步。

    “呵，那些东西你不用担心，我自然会帮你处理……不过首先把称呼改一改吧，不要叫我主人什么的，‘魁首’以后改用这个称呼吧。”

    “……是”

    夜蕖幽从怀里拿出了锦袋，然后将里面的瓶瓶罐罐都捣腾出来，分类放在自己的抽屉里。

    天涯站在一边看夜蕖幽忙活，少年的样子已经跟她记忆中完全不同了，当初那个孩子仅仅算得上清秀，而如今他却是如此耀眼。虽然眼前这人说他不是自己的主人，天涯自己也明白，但是总是不由自主地将他们混淆，融合，最后带入……在灵魂深处扎了根的执念如果找不到依托，那么自己就会消失，不行……它要留下来守护这个少年，履行自己的承诺。

    “好了。”夜蕖幽将黑色的石头往锦袋里头一扔，挑高了声音，带着跃跃欲试的味道。

    夜蕖幽摇了摇锦袋，对着天涯努努嘴：“进来吧。”

    天涯好奇他手上的东西，但是它知道，不该问的就不问，它要做的就是服从少年的命令，不论对错，不问原因，亦不问结果。

    淡蓝色的灵体渐渐变得透明，最后消失在了黑暗的房间里。夜蕖幽又晃了晃锦袋，没感觉到有什么变化，于是说道：“你先在里面呆着，尽量向着黑暗元素稠密的地方靠近，过几天我放你出来，看看是否有效果，也测试一下时间问题。记住每一个你能感受到的变化，出来的时候向我禀报。”

    基本的东西都准备完了，剩下的就是那些充满着**的灵体了，夜蕖幽踱步到桌前，呷了一口微凉的茶水，紫色双眸闪过一抹精明的神采，罪恶的灵魂，他可得好好地挑选才好……拥有一部好的剧本也必须有好的演员来饰演，不是么？

    “幽，你在么？”当夜蕖幽开始谋划自己的剧本的时候，风诚敲响了他的房门。

    夜蕖幽看了看漆黑一片的房屋，皱了皱眉，应声答道：“有事儿？”看来如何散了这些浓稠的黑暗元素也是个问题，虽然他在黑暗中完全能够看清楚，不过一个房间弄成这样子也太惹人怀疑了。

    风诚终于等到夜蕖幽给自己开了门，不过还没来得及看清楚里面的状况，房门就被阖上了。

    “说吧，小诚哥哥找我做什么。”夜蕖幽用身体挡住房门，将风诚往客厅里带。

    风诚也没多心，只是关心地说道：“小幽，你不点灯？看你屋子里好黑。”

    夜蕖幽无所谓地耸耸肩“没事儿，我刚刚累了，正想休息呢，你就来敲门了，看你叫得急，所以没来得及点。”

    风诚点了一下头，道：“嗯，以后小心点，屋子里没窗户，摔倒了就不好了。呐，这个给你。”风诚将手里的一份表格递给了夜蕖幽。

    “学生会？你们要报名？”夜蕖幽脑子里划过了那个金灿灿的金隽言。


    作者有话要说：啦啦啦啦~~ 无限欢愉滴幽

    谢秋华滴作用还不仅如此……话说蕖幽童鞋也要进学生会了……为把他分在那个部门而犯愁滴幽……

    谁来个建议……挑哪个部门让妖孽祸害？？纠结了…… 不要霸王幽，喜欢的话给幽花花吧~~

    还有，狩猎**群正式开放，群号：129952229。此处是幽滴老巢，以后加蛋最多的炒饭会放到这里，幽不喜欢围脖……所以敲门砖――人品问题



第二十一章 夜中疾行 （倒V）

    “学生会？你们要报名？”夜蕖幽脑子里划过了那个金灿灿的金隽言。

    烈迪正在一旁填写表格，听到夜蕖幽的问题，便答道：“嗯，我们三个都会报名的……学生会是埃里克学院里最大的学生组织，其中的关系复杂，对每一个在埃里克的学生都很重要……毕竟里面大多数都是贵族或者是能力突出的人才，如果能够结交的话对以后的发展绝对是有帮助的。”

    “不仅仅如此，在我们来到埃里克学院之前，我们的家族就已经强制性地要求我们参加了。”李悠草补充说道。这里的我们指的是烈迪和他自己，作为大家族的后代，有些东西并不是能够让他们自己来决定的。

    “小诚哥哥呢，也这样想？”夜蕖幽睨眼去看风诚。

    风诚被看得尴尬，右手搔了搔后脑勺，说道：“唉，他们说的没错呀，男子汉大丈夫的，谁不想将来有出息呀，虽然我家不是什么名门贵族，但是……这个世界很现实的。”

    连风诚都能想明白的道理夜蕖幽又怎会不知，问题是他们并不了解学生会的结构，一进去必定先选择进入哪个部门，而那些部门往往都代表着一个或者几个利益共享的群体所构建起来的势力范围，万一选择错误，那么就很难做出改变，也更别想出头了。

    夜蕖幽神色一凛，转过身也在客厅坐下，丹曦炎也建议他进入学生会，可是却不曾跟他说加入哪个部门。夜蕖幽拿着单子开始浏览着那些部门和主要成员。

    学生会的中枢是由各个部门的第一决策人来担任的，在埃里克期间他们彼此定下了协议，一同管理着学生会。同时也各自培植着自己的势力。埃里克的学生会就是不同的国家，不同的家族的那些继承人们利益斗争的演习场，在相处和磨合的过程中了解自己的对手，了解他们将来可能面临的危险。

    夜蕖幽很难抉择，风诚也拿着笔杵着下巴发愁，相对而言李悠草和烈迪就简单多了。烈迪的姐姐烈飘已经在学生会扎稳了根，所以他根本不需要多想，大笔一挥就填了纪检部。而李悠草则选择了财务部。

    两人都填完了，见夜蕖幽他们还在发愁，烈迪就道：“其实不仅仅你们来选择，你们可以在选项那一栏空着，填写本人的资料……然后由各个家族和部门来挑选你们，埃里克的学生会一向都很人性化。”

    风诚听了以后嘴角不明显地抽搐了几下，有这种方法为什么这人不早说……

    夜蕖幽皱了皱眉头，他不喜欢被人压着……“学生会是如何创立一个新的部门的？”

    此话一出，其他人皆是一惊，看着眼前这个妖异少年的眼神也有些不同，人可以傲慢无知，但是千万不要自不量力。

    “势力，所有其他部门不能将其吞并的势力就是建立一个新的部门的标准，也是唯一的标准。”烈迪闭了闭眼，回答了夜蕖幽的问题，只不过看着对方的眼神有些在嘲笑夜蕖幽的异想天开。

    对于别人的看法夜蕖幽并不在意，拿起表格便在上面写上了自己的名字，夜是煌羽皇族的姓氏，虽然世上不仅仅只有一个姓夜的家族。没有人注意到夜蕖幽的嘴角勾起了一抹算计的浅笑，如果没有猜错的话，他的那个哥哥，很快就会为他提供帮助了吧……

    夜肪簦欠下的，总是要还的！

    深夜里，煌羽的君王手里正拿着一份报告，第一页上面只有寥寥几行字。不过夜肪羧捶捶锤锤纯戳耸遍。

    没有过去的少年，只有姓名，夜蕖幽，然后下面叙述少年进入了埃里克以后的近况，很少，几乎没有什么特别的校园生活，每天上课下课……

    夜肪艏负跬耆确定了少年的身份，没有过去，便是最好的解释……

    夜肪裟米疟ǜ妫两根骨节分明的手指轻轻地叩击着桌面，对于这个弟弟他亏欠了许多，伤他至深，是这个原因他才不愿意回来吗？而当初他又是如何逃过了死劫，之后又发生了什么？对于这些他都无从得知，但是……那个孩子，是他一定要庇护的存在，他是煌羽的皇子，理应受到所有人的尊崇。

    “银饭……”

    “是。”银饭躬身听候夜肪舻姆愿溃他知道自己的君王已经做出了决定，他无需多说些什么，即使说了也未必有用。

    夜肪粽酒鹕恚在皇位前踱了两步，命令道：“告诉在埃里克的所有属于煌羽的家族子弟……保护好小幽。无论他想如何，都坚决支持他的决定，不许有任何异议。”

    “是。”

    银饭下去以后，夜肪舸影干夏闷鹨桓鲂∧鞠唬檀香木做的匣子，只有巴掌大小，上面还上了一把小巧的小锁。他用拇指轻轻摩挲了一下那个锁，锁微微晃动了两下，当知道真相之后，他以为自己一辈子都不会再打开这个匣子了……

    夜肪舯丈涎郏口里轻轻念了几句，然后用手微微一挑，那把小锁便掉了下来。打开木匣，里面用墨绿色的绒布衬着，上面托着一颗黑色的珠子，光泽暗雅内敛，那正是夜蕖幽设局留下的琉璃珠。当日他一时悲愤摔碎了夜蕖幽留下的唯一的东西，后来花费了大量的精神，请了巧匠来修补，此时的琉璃珠已经不具备承载记忆的能力了，不过，那些过往的悔恨已经刻在了他的心上！

    放下手中的匣子，夜肪糁匦履闷鹆四欠荼ǜ妫报告的最后一页是一幅人物像，少年笑得妖冶而动人，眼中多了妖娆的紫色，脸型也变了，和他印象中的弟弟完全不一样。但是他知道这人是的，跟当初琉璃珠里面的那个漂亮的男孩的影像很像，一样的漂亮。小幽，这就是你真正的样子吗？既然你想呆在埃里克，那就呆着吧，只要你喜欢……就好。所有挡在你前面的一切，我都将为你肃清！

    时间慢慢悠悠地过去，丹曦炎没有再出现过，夜蕖幽也忙碌着自己的事情，而他们隔壁寝室里东西还是会经常不见，大家也都各自做着该做的事儿，无风无波……平静里却带着一些不可知的压抑

    这正是山雨欲来风满楼的前兆。

    从华无迹处回来后，每一天下课夜蕖幽都会出门，要不就是在学院里到处溜达，要不就是去角斗场附近。风诚几次过问，都被他搪塞了过去。

    此时夜蕖幽正站在学校的小湖边，这湖是人工挖出来的，却连着外头的活水，所以充斥着浓浓的生命气息。小湖边上种着一排排垂柳，确实是一个谈情说爱的好地方。不过夜蕖幽的身边却没有别人。此时他关注的不是别人，而是一对年轻的男女，男的很优秀，看起来大概二十五六岁，应该是一个高级班的学生，而女孩儿长得一般，小鸟依人地依靠着男子，眼里说不出的甜蜜……不过看风景的却不仅仅只有夜蕖幽一人，在不远处也站着一个女孩，她的目光一直紧紧盯着那对男女，看着那个男子的眼里有着痴迷，对那个女子却有着深深的嫉妒。

    夜蕖幽抚了抚面具，勾起一抹冷笑，演员到齐了……

    当所有人都离开了湖边，夜蕖幽一个人慢慢地走近那个小湖，在方才那个女子站立过的地方蹲下。在那儿摸索了好一阵儿，然后起身观察着四周，终于在旁边的那棵柳树上找到了他想要的东西。

    夜很静，湖面也没有一点涟漪……杨柳低低的垂着，夜莺偶尔叫上两声，如泣如诉的悲凉。突然一阵风吹起，拂开了层层叠叠的垂柳，树干上清晰地留着几道刻痕，树皮已经被人用刀子剥离了去，只留下几道白色的肌理。

    带着取回来的东西夜蕖幽穿梭在夜幕之中，脚步有些急促，那东西必须在一个时辰之前交予天涯，否则这几日的跟踪守候都将白费，想到这里夜蕖幽的脸色不由一凛，他已经不能再等了。

    “你在做什么？”

    夜蕖幽匆匆地走在楼道上，猝不及防的一个声音让他不得不停下脚步。夜蕖幽回过身去，看到来人眉头不由一蹙，这下子可算是遇上麻烦了。

    詹魂归一步一步向夜蕖幽靠近，眼神里带着探究，“回答我的问题。”

    “没什么，就是有些睡不着，出来走走。”夜蕖幽故作镇定地答道。

    这话如果换了别人，詹魂归可能会信，不过眼前这人……一个来历不明的人，一个原本应该已经死了的皇子，更何况还是个身怀黑暗魔法属性的可疑分子。如此行色匆匆怎么可能没事儿？

    詹魂归脸上依旧没有任何表情，但是也不会如此轻易地放了夜蕖幽，于是开口道：“这么晚了，是不是遇到了什么问题，这样吧，跟我到办公室去聊一聊。”

    夜蕖幽尽量按捺住心中的不耐，如今哪来的时间跟对方周旋：“不用了，学生不好这么晚打搅老师。”夜蕖幽朝詹魂归鞠了个躬，然后就往自己宿舍走去。对方没有任何证据，没理由怀疑他什么，顶多就算他不懂规矩。

    夜蕖幽刚跨出两步，詹魂归也不再多话，直接伸手拽住了对方的手，他向来不善辞令，所以只能强留了。詹魂归一扯，夜蕖幽脚步不稳，身子斜斜一侧，“啪”一个锦袋便从怀里掉了出来。夜蕖幽刚要俯身去拾，詹魂归右手一拦，另一只手抢先一步将锦袋捡起。

    不好！夜蕖幽心中一颤，华无迹的东西，詹魂归自然是认得的，只要对方打开，那么……

    “小幽，你是来还我锦袋的么。”昊溪泽从楼道口缓缓而下，看着夜蕖幽微微笑道。

    夜蕖幽嘴角微微抽搐，道“是。”

    “詹老师，可否将东西还我？昊溪泽走到詹魂归面前，与夜蕖幽并排而立，伸出右手讨要那个本来就属于他的锦袋。

    “你的？”

    昊溪泽好似早料到对方会这么问，用手指了指锦袋的扎口处，道：“嗯，老师不信？上面还绣了学生的名字，小幽在排名赛的时候拿的，忘了还回来。”

    詹魂归也记得排名赛当时的情节，而且锦袋的口沿的确用金色的小线绣了名字，他为人师表总不能抢学生的东西吧？于是也不能再多说什么，皱了皱眉便将锦袋交到了昊溪泽手中。“你们明天还要上课吧？早点回寝室吧。”

    詹魂归走后，夜蕖幽冷着脸看着一脸得意的昊溪泽。

    昊溪泽甩了锦袋几下，道“里面放了什么？很重要？让你不惜和那个面瘫翻脸？”

    “给我！”夜蕖幽冷冷地从嘴里挤出两字。

    “我若不给你当如何？我若给了，又有何好处？更何况……这本来就是我的东西，物归原主可不过分吧？”昊溪泽等待夜蕖幽答案，见对方皱着眉头，便作势要走。夜蕖幽心中一急，伸手握住了对方拿着锦袋的右手，看了看锦袋，有些不耐地说道：“你要如何？”

    作者有话要说：敲着二郎腿，手里抱着暖宝宝，问“你们谁在霸王我？”

    明天的那章我码出来了（偷笑）霸王我，我就吞了它……咯咯

    （众怒：乃是在恐吓？）

    不是……那章有那啥，偶写了一下午……呵呵……不说了，遁走~

    撒花，撒花~



第二十二章 吻 （倒V）

    夜蕖幽心中一急，伸手握住了对方拿着锦袋的右手，看了看锦袋，有些不耐地说道：“你要如何？”

    昊溪泽回过身来，挑挑眉，俊美的脸上带着股邪邪的味道：“想通了？其实我的条件不难。”昊溪泽欺近夜蕖幽身边，在对方耳畔暧昧地说道：“只求佳人香吻一枚，至于此物，呵呵……权当定情，如何？”

    夜蕖幽双手抵住对方，拉开两人之间的距离，抬头望进对方眼里，昊溪泽的双眸晦暗莫测，带着些许期待又有些看好戏的样子。夜蕖幽嗤嗤地笑出了声，道：“如此简单？早说便是，你长得不丑，我也不吃亏。”

    昊溪泽见对方如此爽快，双眉微微一紧，觉得自己好像被对方小瞧了去。将夜蕖幽的身子往墙上一推，俯□，两人之间仅仅只有一指距离，彼此呼吸的热度都能分毫无差地感觉出来。对上夜蕖幽那双泛着紫色的眸子，昊溪泽感到有些燥热，说道：“便宜了你这个妖精。”

    夜蕖幽莞尔，伸手取下脸上的半片面具，随手扔在了一边，妖异的容颜完全暴露在了空气里，明显感到搂在自己腰侧的双手一紧，夜蕖幽睨眼，一双眸子微微眯着，唇瓣上勾起了惑人的浅笑，随即覆上了上方的那片唇。

    呼吸辗转间，不由得让人感到美妙，昊溪泽合着双眼，感受这微妙的感觉，夜蕖幽的舌很灵活，在他的嘴里扫过，随后便与自己的纠缠在了一块儿，相互吸吮着发出浅浅的暧昧的声音，让两人的呼吸都有些急促。

    昊溪泽用手扣紧了夜蕖幽的后脑勺，微微用力地往上托起，另一只手也开始不安分地在对方腰上揉捏。

    夜蕖幽像是在回应他的动作一般，一只手搂住了他的脖颈，而另一只手探入了他的魔法袍，修长的手指松开了对方衬衣的扣子，在他的胸口处摩挲。突然唇间一阵刺痛，终于停止了这个深吻。

    昊溪泽想抬起头，可是脖子却被夜蕖幽勾住，冷冷的触感抵着自己脖子上的动脉让人很不舒服，而自己的胸口处也是一样，两个命门都在对方的手里，只要夜蕖幽动动手指，也许他就活不到明天了。昊溪泽在心中懊恼，自己怎么就忘了这妖孽有爪子呢？！不过上次在幻境里，他才只有右手能变化吧……

    夜蕖幽挑了挑眉，伸出舌头在唇上轻轻扫过，沾染上了猩红的唇瓣，说不出的挑逗和诱惑，随后嘴角微微上翘，看着立着不动的昊溪泽，道：“呵呵，味道不错……不过这次只是交易一个吻，蕖幽可不喜欢做亏本生意，而且……我喜欢比我娇小的。”

    “当然，咱们两清了。”昊溪泽将手中的锦袋挂到夜蕖幽那锋利的指甲上，然后说道：“以后如果还有这样的好买卖，小幽记得找我……真是让人回味无穷。”

    夜蕖幽哼了一声，将锦袋勾进手心，然后向寝室奔去。昊溪泽看着夜蕖幽的背影，手指轻轻地碰了一下自己的唇，咬得很深，还有些刺痛。其实他没说谎，夜蕖幽的技巧很好，煽情而挑逗。夜蕖幽么……真是个会惹火的妖精呀，明明才十三四岁，但是身子却不会娇小，略微有些清瘦，但是更显得柔韧。昊溪泽心下叹了口气，自己那儿现在都还硬着，可是人却跑了，看来这次做了亏本生意的是自己才是……

    昊溪泽眯眯眼，拾起被夜蕖幽扔在一边的那半片面具，看着那空旷的过道，轻声呢喃道：“下次，不会让你再逃了……”

    夜蕖幽终于及时地回到了自己的住所，取出了怀里的一个小布包，小心翼翼地将它打开，里面躺着几片老树皮，树皮上沾有一些干透了的血迹。夜蕖幽取出其中的一片，放在一个盛有温水的小杯子里浸泡，不一会儿，血迹慢慢化了出来，染红了那杯水。由于是第一个灵体实验，所以夜蕖幽做得十分小心，不敢有丝毫怠慢。取了那血水之后，便用一个小瓶子装着备用。然后再拿出锦袋，一个蓝色的影子出现在他的面前。比起十几天前，天涯的模样已经清晰了许多，能看出生前美丽的样子，看起来用黑暗元素滋养的方法果然很有效果。

    天涯拜倒在夜蕖幽面前，等候着吩咐。

    夜蕖幽打量了一下天涯，笑道：“呵呵，效果不错，你过来。”

    天涯站了起来，灵体是没有脚的，所以她漂浮着向对方靠近。夜蕖幽伸出右手，向天涯刺去，修长的手臂直接穿透了灵体，没有造成任何伤害。

    夜蕖幽感觉了一下，这样的灵体在黑夜里出去，应该不会再消散了。他站起身，走到天涯身边说了几句。然后将瓶子里的液体倒出，充当墨汁在地上画了一个铭文的灵阵，让天涯站入其中。天涯一进入阵区，所有的铭文便开始泛出血色的光晕，淡淡的，一丝丝渗入天涯的魂体，当所有光芒都退却的时候，天涯已经变了一副模样，此时的她与那个树下的少女长得一模一样，只不过她依旧是一个灵体罢了。天涯对着夜蕖幽无声地点了点头，然后穿过了墙壁，消失在房间里。

    所以当丹曦炎利用影之异能再次来到夜蕖幽的房间时，就看了这诡异的一幕，黑暗房间里一个灵体穿墙而过，而夜蕖幽则背对他，出神地望着那面墙，好似能将它给看透了似的。

    丹曦炎踱步过去，撩起对方肩上的黑发，轻轻一嗅，随后问道：“这么暗，怎么不点灯？”

    夜蕖幽被对方的动作一惊，知道来人是谁以后有些不满地说道：“我怎么知道这么晚了还会有客人。”也许是觉得这种过于暧昧的动作有些不适应，夜蕖幽拂开对方勾着自己发丝的手，走到桌上将魔法灯点上。

    暖色的灯光很快将房间照亮了起来，柔和而温暖，让丹曦炎想到了那日黄昏时的情景。有些眷恋地看了看自己的指尖，上面仿佛还停留着那一缕发丝的柔顺触感，因而看着夜蕖幽背影的眼神也越发温柔了起来，随口捡了句话，来打断两人之间的沉寂：“方才那个灵体是……？”

    “嗯……那是天……”夜蕖幽回转过身，刚要答话，便看到丹曦炎那双猩红的眼眸一眨不眨地盯着自己，红色里还好似翻滚着一些汹涌而莫名的情绪……

    夜蕖幽皱了一下眉头，他不喜欢丹曦炎这种带着侵略性的眼神，这让他感到十分不舒服。在对方灼灼的注视下，夜蕖幽伸手拂上自己的脸庞……

    面具。

    夜蕖幽心头一震，回想起方才和昊溪泽接吻时的情景，有些懊恼自己的大意，刚刚走得急了，将那半片面具给丢下了。再看一眼丹曦炎，夜蕖幽走到对方面前道：“生气了？”

    丹曦炎控制了一下自己的情绪，抬手摸了摸夜蕖幽的侧脸，双眼看着对方有些微肿的唇瓣“有一点，只是一点点而已？”

    “呵，别这么小气，只是个面具罢了，刚刚我揭开的时候急了点，落下了,明天我去拿回来。”夜蕖幽躲开了对方作怪的手，笑着说道。

    丹曦炎听了心里自嘲，他怎么能希望这个妖孽能明白自己的心意？都这么明显，毫无遮掩的摆在他面前了，可是对方还是不知道。丹曦炎回给夜蕖幽一抹淡笑，装作不在意地问道：“你自己揭下的？”

    “嗯，那时候不是着急么……你过来有事儿？”夜蕖幽不想在面具的问题上多说，又不是什么大事儿。

    丹曦炎面上不懂，在袖子里的手却掐得死紧，夜蕖幽的话让他胸口憋闷得慌，心下却还是安慰着自己，一个吻而已，这个妖孽没有操守自己也不是不知道。可是无论怎样，心里就是梗了根刺一般，生疼得难受。

    “没什么，就是好久没见你了，有些想你……”丹曦炎讲话说得暧昧，他知道夜蕖幽不会往心里去，那人就是这般的没心没肺，所以倒不如顺应了自己的本心。

    夜蕖幽挑眉，咯咯而笑，道“若不是知根知底儿，我还当你爱上我了呢。”夜蕖幽见对方笑而不答，便接着说道：“过不了几日，我请你看一场好戏，让你也知道什么叫做情爱。”

    “哦？这东西你晓得？”

    夜蕖幽摇摇头，有些不屑地嗤笑“那东西你也信？只道是世人痴傻罢了，我一个怨灵托生的人……”夜蕖幽说不下去，对着丹曦炎摆了摆手，其中的意思不言而喻。

    丹曦炎垂了垂眼，也不欲多言，今天这样就已经够了。夜蕖幽心性高傲，不会为这些东西困扰，有欲而无情。此时如果强求，只会推得更远，那种朝夕之欲并不是他想要的……如果真能折了他的傲骨，让对方也与他同心同德才算得上圆满。人总是贪心的，当他得的多了，自然想要更多，自己就这样一直惯着他又有何妨？

    想通以后丹曦炎的心也放宽一些，自己相较于他人在夜蕖幽心中的分量，孰轻孰重他还是有自信的，这妖孽会勾人得很，而且还花心，可是对谁又当真用了心？丹曦炎摇了摇头，自己若这般吃醋下去，还不先被酸死了，近水楼台，来日方长。

    两人坐到夜蕖幽床榻上闲闲地聊了一会儿，问了问近日的状况，对于自己所说的好戏，夜蕖幽只是故作神秘，让丹曦炎等着看。虽然丹曦炎知道的不多，但是也能猜到能让对方如此兴奋恐怕不会是什么好事儿……


    作者有话要说：嘎嘎~嘎嘎~处于癫狂状态滴幽~

    话说晚上溜了一圈回来，发现都没有评……这世界怎么了……难道是在报复幽？



第二十三章 爱欲的罪恶之灵 （倒V）

    一切无风无波地过去，来到埃里克学院已经整整一个月了，在这段时间里夜蕖幽学了很多，不论是对魔法还是对召唤术，他都不曾懈怠过。有了一定的基础之后，对于自身的力量也知道了如何去利用，当然威胁昊溪泽就是近段时间学习的成果。如今他的指甲已经能够自由伸缩了，只不过破坏力还不够强大，不过随着精神力的不断提高，运用起力量来也越发成熟了。

    对于自己的进步，夜蕖幽最想分享的人就是丹曦炎，只不过一想到那晚对方看自己的眼神，夜蕖幽总觉得心里毛毛的……

    天涯依旧每晚都会回来向他报告计划的进展状况，也许近几日就能有结果了吧……

    这天的夜晚，月亮像是挂着面纱的深闺小姐，她的双脚皎洁无瑕。此时的柳欢颜正站在埃里克湖畔的柳树下，她的脸上正染着薄薄的红晕，有些焦急地张望远处。

    她知道陆丰有一个漂亮的女朋友，但是她还是忍不住爱上了那个优秀的男子……而且她对于自己的美貌是如此的自信，最近她总能听到有一个声音对自己说话，那是自己的心声吧，它告诉自己，只要今晚表白，她心爱的男人将永远是她的……

    柳欢颜站在湖边，低头便可看到美丽的倒影，朦朦胧胧可依稀能够看到那影子正在跟自己说话。

    “瞧，我是多么的美丽，陆丰是没有看到我，所以才会对别的女人好，只要你看到我，你一定会爱上我……要知道爱的神秘往往比死亡的神秘更伟大而神圣。”

    终于到了约定的时间，柳欢颜在湖的另一头看到了自己焦急等待的身影。男子高大英俊，作为异能学院的高级班学生，他并不像一般魔法师那样瘦弱，而且有着很好的家世背景，与自己也十分匹配。柳欢颜觉得自己的心跳得很快，仿佛在下一刻就要从她的嗓子眼儿里蹦出来。

    男子转过身去，此时柳欢颜才注意到他的身后还跟了一人……那是陆丰现在正在交往的女孩，名叫田欣。柳欢颜嫉恨地看了一眼那个女孩，她丝毫不会比自己优秀，有什么资格站在陆丰身边？很快，很快陆丰就会是自己的了……

    陆丰交代了女友几句，让对方在原地等着自己，他知道今晚有人向自己表白，但是他喜欢现在的田欣，所以为了不必要的麻烦他将她也带了过来，同时也证明自己的心意。

    陆丰走到了柳欢颜面前，行了一个贵族的礼节。他看得出对方为了今晚精心修饰过，除去了往日的魔法袍，漂亮的粉色衣裙包裹着曼妙的**。

    “晚上好，尊贵的小姐，让您久等真是十分抱歉。”陆丰知道自己将要伤害这个女孩，所以话语间也更加委婉恭敬。

    夜蕖幽通过天涯，饶有兴趣地看着这一幕，难道那个男人以为自己委婉一点就能避免伤害？就能毁了他多日的计划。拿起桌上的茶盏，放在嘴边抿了一口，这是他的老习惯了，每当他预谋着什么的时候总是喜欢悠悠地喝上一口茶。

    丹曦炎从那日之后每一晚都会来坐坐，尽管夜蕖幽对于自己的叨扰颇有微词，不过也只能由着自己为他倒上一杯清茶。

    “怎么，看到什么有意思的？不能说说？”丹曦炎挑眉问道，伸手拦住夜蕖幽又要往嘴边送的茶杯。“晚上别喝太多茶水。”

    夜蕖幽不以为意地撇撇嘴，但还是放下了杯子，对丹曦炎笑道：“明天就知道了，恐怕到时候还要你这个异能学院最有潜力最有可能接手学生会长一职候选人多多担待。”

    “哦？那么乐意之至。”丹曦炎拿起了夜蕖幽放在桌上的杯子，就着夜蕖幽抿过的地方将剩下的茶水饮尽。

    湖边

    柳欢颜见到对方礼貌大方的样子，心中更是欢喜，羞怯地侧过头去，再次看到湖里的倒影好似在为自己鼓气一般。少女攥了一下裙摆，终于下定决心一般对着自己心爱的男子表白道：“陆学长……我叫柳欢颜，已经爱慕您许久，希望您……希望您能接受我的心意。”少女抬起头，仰望着对方，眼里充满了笃定和期盼，她相信自己的魅力。

    陆丰有些歉然地笑了一下，道：“真是很抱歉，我已经有女朋友了。”说完便朝对面微微一笑。田欣也给了回应……两人的样子好似真的很幸福。

    但是这也刺痛柳欢颜的脸……此时天上的月亮就像一个已经死去的女人，伸手找寻她的裹尸布。柳欢颜觉得自己好像当场被人甩了一巴掌，当下羞怒不已，漂亮的脸上带着狰狞，指着对岸的少女歇斯底里地嚷道：“是因为她？凭什么？我哪里不如她了，你不可能会因为那个平平无奇的女人而拒绝我的！”说完柳欢颜又踉跄着往前走了两步，扯着对方的衣领将对方拉下，想要强吻。

    陆丰对于自己的女友被侮辱本来就有些气愤，此时更是被眼前这个女子的癫狂一惊，本能地抓住对方的手，将她往旁边一推。而田欣也被吓了一跳，急急地从对岸过来，怯怯地站到陆丰的后面。

    柳欢颜趔趄了几步，最后摔在了地上，她眼里已经通红，含着莹莹的泪花。湖里同样有个哀切的倒影正看着她。

    ――爱的神秘往往比死亡的神秘更伟大而神圣，在今晚你将得到它。

    月在空中高悬，她就像是位疯狂的女士，一位四处寻找爱人的疯狂女人。她赤/裸，她全身赤/裸。云想要为她遮掩，但她不接受。她高挂在天上展现自己。如同酒醉的女人，她在薄云之间踉跄游移。

    陆丰不欲再多做纠缠，牵着田欣的手想要离开。柳欢颜已经怒红了眼，她疯狂了，这个男人是他的，没有任何人能够带走！这份爱欲的渴望，让她从地上挣扎着爬起。

    “水链。”湖里的水好似感应到了她的心情，开始翻腾起来，无色透明的水形成了铁链一般的形状，嗖的一声，如银蛇向陆丰滑去。

    陆丰是高级班的学生，即使毫无防备也不可能轻易地被对方拿下，身体轻轻闪过，那水链就哗的一声打在地上，只不过他算漏了女人的狠毒……陆丰一闪便将田欣完全暴露了出来。柔韧的水让少女挣脱不开手脚的束缚，脖子也被紧紧勒住，更不可能去拿腰上的魔法杖进行对抗。

    陆丰一看，立刻上前，看了四周一圈，伸手对着一棵柳树。柳树被连根拔起，随着陆丰手上的动作移动到水链上，他要救人而不是要杀了那个女人，所以柳树轰然落下，将链子砸断，成了点点水珠，杂乱地洒向空中，再慢慢落下，交错了视线。陆丰见心爱之人的身子落地，急急地奔了过去。

    在田欣惊诧的目光下，陆丰回头看向柳欢颜，但是所有的一切都晚了

    薄薄的血雾溅起，染红了那树梢的月，此时她露出了狰狞的面容，见证着所有的血腥和残忍，但却依旧高高挂在那里……哪里也不……

    水刃见血封喉，不过柳欢颜并没有收手，她已经疯了，为爱痴狂……对田欣的嫉妒更是深深地啃噬着她的心。她向两人的方向靠近，目光呆滞地看着田欣抱着陆丰的尸体哭泣，样子根本不似一个人。手起刀落，田欣几乎没有任何反抗，惊恐地看着对方将一把利刃捅进了自己的身体。

    柳欢颜不知道自己的身上为什么会有一把刀，但是在来的路上就是有个声音提醒了自己，光亮的刀面映出了她的模样，里面的自己对她说道：“收割你的礼物吧，从现在开始他就是你的了。”

    柳欢颜听后好像受到启发似的，脸上浮现了一个诡异而狰狞的笑容，血夜里异常人，她的步子已经僵硬了，缓缓地挪动了一下，弯下腰，割取了她的礼物――陆丰的头颅。动作很迟缓但是却充满了占有和爱恋，无神的眼睛似乎能看出些许欢喜的神情。

    只见他举起那颗头颅，放到面前，一脸深情地亲吻着那失了血色的唇瓣，越来越疯狂，最后成了啃咬，血肉模糊……

    此时一个朦胧的身影在她身后出现，模样是与她一模一样的……不过这不是柳欢颜，而是天涯……天涯看到眼前这恶心的一幕也微微蹙眉，但是现在要执行的是夜蕖幽的命令，所以她还是毫不犹豫地启动了埋在柳树下的阵法。阵法启动的同时夜蕖幽房里的阵法也发出了光亮，夜蕖幽立刻拿起了准备好的刀子，在自己的手腕上一划，血涓涓地留下，滴在了铭文上。

    “成了。”夜蕖幽眯眼对着丹曦炎笑，像一个讨要表扬的小孩一般。

    丹曦炎则是看着夜蕖幽的伤口微微皱眉，然后把兴奋的人拉回座位仔细检查。还好伤口不深，不过丹曦炎还是小心地为对方处理。

    夜蕖幽看对方做得很专注，咧嘴一笑，道：“小伤，没事儿。”

    “还是小心点好，我可不想再看你蜕皮。”丹曦炎煞有其事地警告对方。在一年多的相处里，他们已经渐渐掌握了夜蕖幽蜕皮的规律，除了改变容貌的蜕皮比外，还有一些严重的刀伤，也会让夜蕖幽蜕皮，蜕皮之后，他皮肤上所有的伤口都会消失，但是过程中的疼痛丹曦炎不想对方再承受了。

    此时天涯回来了，而她的身边还跟着一个“人”，或许应该称为灵体比较合适，不同于天涯的淡蓝色，它的四周笼罩着暗红色的气体。

    夜蕖幽看到它以后自然是高兴无比，第一个实验就成功了，他仔细地打量着这个来之不易的灵体，它的身上沾染着爱欲的罪恶的气息，它的双手正牢牢地捧着一个头颅，夜蕖幽仔细地端详了一番，虽然脸上染了鲜血，但是依稀可以辨认出他是那天小湖边的那个男子。夜蕖幽笑了，真正的笑了，一个计划，一个感人的故事，一个充满罪恶的**的灵魂，三条活生生的生命。他不怕报应，谁能给他报应？他是一个恶灵，他来到这个世界就注定会将这里浸染上鲜血的芬芳！

    对于这个灵体夜蕖幽是满意的，说话的语气上也带着愉悦：“从今天开始，我就是你的饲养者，而你的名字就叫……嗯……？”夜蕖幽犹豫了片刻，然后转身道：“爱丽丝，从今往后你就是爱丽丝了，真是个好孩子呀！”夜蕖幽打开了锦袋，那个灵体便顺从地抱着那个头颅进去了。夜蕖幽扎紧锦袋，扶了扶面具漾起一抹笑容，带着邪邪的妖气，倾世无双……

    丹曦炎只是站在一边看着，他知道明天可能有些麻烦了，不过他愿意为这人承担那些琐碎的事情，甘之如饴。


    作者有话要说：好了 本章完成……看得高兴的记得打赏呀~~

    呵呵 有没有人能开出这章的玄机？嘎嘎……

    唉~扶额……幽觉得这文正向黑暗文靠拢……拉回来，大家努力把它拉回正途！！



第二十四章 善后 （倒V）

    早上夜蕖幽早早地就和风诚等人去“翼”上他们的魔法基础课，沿途总能听到一些零零散散的小道消息，无外乎讨论着他昨晚的杰作。

    不过今天也是选择辅修课程的日子，所以基础班的人都没有去看，不过心中不免有些疑惑和好奇，于是约了人，下课之后去案发现场瞧瞧情况。

    辅修课并不是所有人都会参加，但是也不是选择了课程以后导师都一定会收。有些资格较老的导师几届下来都未必会收一个弟子，华无迹就是这样一个典型的例子。所以几乎没有多少学生会去做尝试，学生们根据情况选择课程，但是至多只能选择两门课程，杂而不精的道理人人都是懂得的。

    他们的导师李羽之给他们发表格时说道：“这张表格按照顺序依次是卷轴、魔药剂、魔法阵以及炼器。这些都是辅修课程，但是与你们的基础巩固也息息相关，而且如果获得了导师的认可，可能有机会得到提前进入高级班的资格。”

    大多数的学生都会选择报名，毕竟如果能够被选上，在某种意义上也是对他们的天赋的认可。不过大多数人都只选择一门。

    毋庸置疑，风诚选了卷轴，李悠草和烈迪都选择了魔药，不过夜蕖幽却选了两样。并不是狂妄，炼器他并不是很感兴趣，不过鬼手和火陨的铸造过程都必须有自己的参与，所以他才报名了。说到底，魔法阵才是他真正好奇的。其实如果硬要分成三种的话，卷轴完全可以归属到魔法阵中。不过，由于卷轴在魔法对决中的广泛使用所以埃里克的导师们才把它拿出来单独教授。

    烈迪将他们四人的表格一块交了上去，当他看到夜蕖幽的选择时眉头微微一拧，他不知道为什么，这个少年总是给他一种很不安的感觉，但对方明明并没有任何的可疑行为。

    “你选了两样。”烈迪交完之后对夜蕖幽问道。被烈迪一说其他两人的注意力也集中了过来。

    夜蕖幽没什么表情，只是睁着眼打量了对方一下，道“嗯，魔法阵我学过一点，所以不会费力。”夜蕖幽没有撒谎，只不过，他会的是阵法。但是其中的一些道理都是相同的，而且所用的也都是一样的铭文，前世跟义父学习阵法的时候只是乐趣，所以学的都是些血腥的诡异阵形，对于基础方面夜蕖幽还是比较薄弱的，这时候补上一补，正好用在灵体上。

    这种事情毕竟是自己的选择，旁人无法多说什么。不过夜蕖幽却没料到自己对于魔法阵的学习会让他一生都获益无穷。

    填完表格后，终于没什么事儿可忙碌的了，只听李悠草道：“据说湖边那里死了人，咱们去看看吧，两个学生会的主干都去了，或许还能见到连学长。”说起美人，李悠草兴致勃勃。

    “埃里克死人很正常吧，魔法对决之类的从来不少。”

    李悠草瞥了风诚一眼，道：“如果是普通的魔法对决我就不说了，据说是情杀，死了两女一男呢。”

    “你这个白馒头消息倒是灵通得很。”夜蕖幽打趣着说道。其实他也想去看看自己一手策划，推波助澜出来的凶案是个什么情况。

    此时湖边已经围了好一些人，毕竟有一个死者是高年级的学生，而且是泽西国重臣之后，所以也惊动了埃里克的高层。

    夜蕖幽等人站在外圈，好奇地往里头张望。看到熟悉的身影夜蕖幽嘴角一勾，正是一副看戏的姿态。

    丹曦炎到埃里克一个月，所有的事情都发展的很顺利，已经有不少人攀附在他的势力下，有着院长的支持，在埃里克里可算是无往不利了。

    案发现场有明显的打斗痕迹，连根拔起的柳树和锋利的刀刃，还有浸水化开的血渍。没有任何要毁尸灭迹的迹象，不过唯独少了的是那男尸的头颅。不过尸体的身份已经确定了是异能高级班的学生陆丰，根据相关的一些资料可以推断出这死去的三人应该有着感情矛盾的。

    金隽言也在一边查看着案发现场的情况，看到丹曦炎站在男尸前一言不发，便说道：“最有可能的就是这个柳欢颜杀了陆丰和他的女友田欣，不过……附近缺少了陆丰的头颅……？这是为什么？是谁取走了他的头？有什么目的？”说完，他便看着丹曦炎，好似对方就知道答案一样。

    丹曦炎站在一侧，只是看着尸体并不作答，但是站在他身旁的人却耐不住了，只见一个高个的威武少年挡在了金隽言面前，道：“我们殿下怎么知道头去哪儿了，你们魔法学院的人都不会查吗？这情况很明显，就是你们魔法学院的学生杀了人，你们应当给个交待，怎么反而问起别人了？”

    魔法学院和异能学院素来都在暗中较劲儿，这次由于这情况不明的杀人事件，更是把矛盾摆了出来，相互推卸起了责任。

    “霍霍。”丹曦炎见金隽言还想反驳，便轻声呵斥了一声，先一步驳了金隽言的话，让对方不好继续纠缠下去。

    金隽言斜眼看了看对方，他不得不承认丹曦炎真的很晓得拉拢人，进入埃里克不过短短月余时间，异能学院的学生会就把他推选成了下一任的学生会长候选人。异能学院的会长跟连曜隐这个自己捧起来的“小花瓶”可是完全不一样的，在那个位置可是真正的掷地有声。不仅如此，学生会的众人也对他十分维护，如果哪天自己毕了业，下一届的魔法学院学生会可能就得被异能学院给压过一头了。想到这里金隽言眯了眯眼，这次的新会员录取看来得减少走后门的情况了。

    学生会正在忙着收集相关的证据，而此时作为学院的教务主任也到了凶案现场。不过，来的不仅仅是他一人，还有在埃里克作客的谢秋华。谢秋华的父亲是詹魂归的好友，所以在学院里，这个小侄女理应是托他代为照顾的。

    谢秋华一来到现场就被那股浓重的血腥味儿给吓住了。不过当想到能见着丹曦炎，这些对她来说也就无所谓了。其实她来到埃里克有一段时间了，不过对方却经常避着自己。谢秋华觉得自己是多心了，他知道丹曦炎很忙，但是，一个怀春的少女总是少不得有些闲愁的。所以便央着詹叔叔带自己过来瞧瞧。

    “没事儿吧。”詹魂归见谢秋华有些怯怯的样子，颇为担心地问道。他这个侄女虽然不会任何魔法异能，但是性格温吞、不善辞令，十分得长辈喜爱。谢秋华摇了摇头，看向了丹曦炎的方向。

    在谢秋华出现的时候夜蕖幽就注意到她了，当然也看到了她看丹曦炎的眼神。面具他还没有向昊溪泽讨回，因为第二日丹曦炎就亲自送了一个新的过来，也省了他不少麻烦。此时习惯性地摸了摸那片面具，开始思索起那个女人和丹曦炎的关系。

    “你们查出什么了？”詹魂归是个过来人，自然知道这小女孩的心思，便带着谢秋华走了过去。

    丹曦炎转过身来，看到了站在一边的谢秋华，眼睛下意识地往夜蕖幽的方向看了过去，只见对方抚着面具一脸看戏的神情。心中微微叹气，看来他对夜蕖幽抱的期望太高了些。

    丹曦炎收了收心思，回道：“已经有了初步的推测，不过……还有些许疑点，已经让人通知家属了。”

    詹魂归沉默地点了点头，埃里克魔法学院不属于任何势力范围，除了学校的管理者，没有任何贵族能在埃里克指手划脚，所以即使出了人命最后也是由埃里克学院进行调查或者私了。不过敢于在埃里克犯下罪行的又有几人？

    此时金隽言却在一旁道：“学生觉得此事并不太妥当，毕竟人死的诡异……万一凶徒另有所图……”

    “这件事儿就交给你们学生会，毕竟死者中两学院的学生都有……如无特殊情况，就无需多做纠缠。”

    “是”丹曦炎和金隽言两人一同答道。

    几日之后，这件无头命案还是不了了之了，埃里克对那三家人家做出了什么补偿是不得而知了，埃里克依旧还是埃里克，夜蕖幽也计划着自己的下一个灵体，同时他也知道了丹曦炎有未婚妻的事儿，只不过每次和丹曦炎坐到一块的时候总是不免要打趣一番的。

    比如昨晚，丹曦炎刚刚来夜蕖幽这儿串门子，便听对方说道：“曦炎哥哥，你何时才把我那个好嫂子也一同带过来让我瞧瞧？”今晚丹曦炎刚喝杯茶的功夫，就听夜蕖幽又问道：“你每晚都往我这儿跑，你那如花似玉的未婚妻就不吃味儿？”

    丹曦炎开始几次还不作答，不过后来便开始别有意味地斜睨着夜蕖幽好一会儿。如今又听对方提起这茬便放下手里的杯子，笑道：“你最近怎么老揪着这茬不放，不过利益所趋罢了……难道她来了这儿你当真能叫他一声嫂子？再说即使她是你嫂子，我也不是你哥。”

    两人正有一句没一句地调侃着，天涯却在此时穿墙进来，看到丹曦炎后略微施了个礼。她知道这个男人就是当初操纵人偶救了夜蕖幽之人，所以对他十分感激。

    “有何发现？”夜蕖幽问道。

    天涯踌躇了一下，附到夜蕖幽耳畔低语了几句。对于天涯的耳语丹曦炎并不在意，他知道夜蕖幽让天涯去找符合灵体条件的人，所以他们耳语的话大概也就是那些，不听也罢。

    丹曦炎正想着，就闻夜蕖幽颇为兴味地问道：“此事当真？”天涯点了点头：“属下是否现在就去布置？”

    夜蕖幽嗤笑了一声，答道：“那只小猫若成了灵体那倒是可惜了，这事儿我自有打算。”


    作者有话要说：额……补昨天那章，这就是传说中的过度章节……幽写得没啥激情……

    不过大家还是不要霸王偶呀……给点动力……幽换了新封面有没有发现？？

    这章早上刚出来……据幽估计错别字应该不少的……TAT

    看到的童鞋帮忙抓一下~

    

第二十五 暗示 （倒V）

    在学生会专用的宿舍楼里

    连曜隐从浴室里刚刚出来，近几日在床上金隽言太激烈了点，有点承受不住。完事之后后面还酸疼得难受。正想让对方帮着按摩一下，却看到金隽言正在桌案上看那些学生会新成员的报名表。

    连曜隐撇撇嘴，对自己男友的不体贴有些意见，便走上前去，却见桌上放着一份来自煌羽的报告。

    “怎么你的陛下有指示。”连曜隐皱了皱眉问道。他不喜欢夜肪簦很不喜欢，那个皇帝以前在埃里克就天天穿着一身死人黑，脸色也冷得跟死人似的，最该死的是他还整天命令金隽言做这做那的。哼，学生会长了不起？他现在也是学生会长了，以后什么都听言言的。

    金隽言有些愣，他刚刚得到的消息实在太震撼了，那个他一直都很讨厌的，有严重恋兄情结的夜蕖幽居然和那个戴面具的妖孽是同一个人？！这前后也差太多了，难道人死过一次就会产生这么巨大的变化。

    连曜隐见对方不答，便戳了戳金隽言的裸背，不满地撅起了嘴。他一直都有些傻气，他自己知道的，但是这不代表自己被爱人无视了都不知道！

    金隽言转过头，便看到还赤着身子的连曜隐，撅着嘴巴，眼里已经蒙了一层薄薄的水雾。心下不忍，无奈地叹了口气，喜欢上这样一个喜欢闹小别扭的小白痴，可真是他的福气了。心中一动，便伸手将对方扯进了怀里，深吻了一番，直到对方的脸上由于缺氧泛起了桃花红才放开，道：“不是不理你，只不过刚刚被爵送来的命令给吓到了。”

    连曜隐在对方怀里缓过气来，抬着头问道：“又是什么事儿？”

    “呵，你还记得爵有个弟弟吧，就是他父皇很宠爱的那个，以前我跟你说过的。”金隽言抚着爱人的背提示道。

    “嗯。不过他不是被你的陛下害死了么。”夜蕖幽的死讯他们都收到了，在得知这个消息的时候连曜隐还伤心了好一会儿，那么专情的一个人而且又是夜肪籼盅岬娜耍死了真是太可惜了。

    金隽言自然知道连曜隐的心思，便道：“告诉你一个好消息，那个夜蕖幽没死，而且就在这埃里克里头，爵让我帮忙照看他。”

    连曜隐一听身子一个激灵，从金隽言怀里撑起，眼睛瞪得大大的满是不可置信。这消息未免也太惊悚了。没死？！“那他在哪里？我怎么没见着？”

    “你还记得新生里有一个长得比你还漂亮的，很妖异的男孩吧。”见爱人皱眉，他又在自己的脸上比划了一下：“就是那个带着面具的。”

    “哦！”连曜隐好似恍然大悟地点点头。

    “他就是夜蕖幽，别说你认不出来，即使同名同姓，我也根本没往同一个人身上想，短短一年里那家伙的变化太大了。”金隽言感叹了一下世事变化无常。

    “我本来就想拉拢他，虽然他以前很讨厌，但是现在……嗯，实在是一个妖孽，应该能为学生会纳入不少钱财。而且，现在魔法学院以我们财政部为大，和学生会长一职代表的是煌羽的力量，多少届的努力在这上面，所以接受财政部的人也必须是煌羽的……而且还要够腹黑，不能在将来被异能学院的那只狐狸给吃死了……”

    金隽言抱着爱人，面面俱到、有理有据地分析着。而连曜隐秉承着金隽言说的就是对的，不住地点头，顺带打着瞌睡。

    此时夜蕖幽这个寝室和隔壁寝室正打得火热。上次相遇之后，王勋三人就经常过来串门子，偶尔廖缺叶也会被拉过来。

    其实大半夜的，谁不想呆在自己窝里？但是他们那个寝室实在太过诡异了，隔三岔五地丢东西。这不，今天又为了丢东西的事儿闹了好一会儿，大家心里都憋闷，所以就拉出来串串门，吐吐口水。

    今天可算热闹，八个人都聚在客厅里头，他们上课一起，又住在隔壁所以除了被强拉过来的廖缺叶，大家也算熟悉的。

    白馒头自来熟地挂在李志敏身上，颇为同情地拍了拍对方的肩膀，道：“说吧，兄弟，又丢了啥？”

    李志敏不客气地拍下那只又白又肥的猪蹄，抱怨道：“我们寝室真是见鬼了，今天不是我，是勋哥，他昨天买的防御的魔法袍丢了……不，是被偷了。”

    夜蕖幽坐在一边，看着从头到尾都沉默着的廖缺叶，笑着问道：“缺叶是第一个丢东西的吧？难道你们之间就没有谁怀疑过有内鬼？”

    此话一出，所有人都沉默了，不是没想过，只是大家都没有去提这个想法。寝室的其他人他们都排除过，都不像是会做这种事儿的人。王勋平时最是豪爽，葛泉做事儿小心周到，李志敏活脱脱一野猴子，而廖缺叶，一个要钱有钱，要才有才的贵族……怎么想都觉得内鬼是最不可能的了。

    烈迪看了看夜蕖幽，然后又看了看沉默的一干人等，他不知道夜蕖幽这么做的原因，虽然说都是同学，但是别的寝室丢东西跟他们根本毫无干系，这人平常也不见得多热心，现在倒主动提出疑点来……他到底想干什么？

    夜蕖幽毫不在意烈迪的审视，只是偶尔瞥眼，注意着廖缺叶，他的小猫长得不错，白白嫩嫩的，在听到自己说有内鬼的时候，瞪大了眼睛，好像要炸毛的样子，傲娇的样子实在可爱。

    众人实在是尴尬地难受，烈迪便说道：“其实小幽说得也不是没有道理，埃里克是不允许随便调换寝室的，只有学生会才能转，所以在学生会公布新会员名单前你们就得一直忍着。大家心中有个疙瘩总是不舒服的，倒不如坐下分析一下。”

    听烈迪这么一说，众人便点头附和。风诚道：“反正我们坐着也没啥，就随便说说吧。”

    “其实根本不可能是内鬼，每次丢东西总是在我们上课之后……有时候就不在一会儿，便有东西丢了。往往大家都不在场。所以那个内鬼要怎么偷？我们都是纯魔法的，不会什么特殊的异能。”李志敏这么一说，其他人也都说是，那么这个事儿就自然想到是外边人干的了，每次都是上课的时候，也就是说应该不是他们这个班的学生了，大家上课可都是一起的。

    众人表情都有些凝重，夜蕖幽只是偶尔看看廖缺叶，当廖缺叶抬头看过来的时候夜蕖幽就冲着对方淡淡地笑。廖缺叶被看得有些尴尬，可是对方又没有什么不好的举措，所以也不好说什么。来来去去次数一多，他便坐不住了，在夜蕖幽又看着他的时候嗖地从椅子上站起来，对着其他三个室友道：“你们还想继续，反正商量不出什么，我先回去了。”话一说完，便转身走了。

    “缺叶……”葛泉叫了一声，却被夜蕖幽打断。“其实最好的方法就是跟学生会的说，这种事儿只要有特殊异能的人一查就能查到吧，我记得新生里的那个昊溪泽就是会探知这项异能的，我跟他也算有些交情，或许能帮上忙。”夜蕖幽看似好心地建议道。

    廖缺叶的脚步一顿，转身说道：“能查到固然是好，但是你们咽得下这口气？”说完廖缺叶冷哼了一声便不在停留。

    夜蕖幽摇了摇头，笑道：“真是小孩子脾气，有时候自己干了什么也未必知道。”烈迪和葛泉听了这话以后身子一震，转头看了夜蕖幽一眼，随后都是一脸深思的表情，烈迪想了一会儿，与葛泉对了一眼，然后道：“我有话和你说。”撂下一句话便把夜蕖幽等人留在了宿舍里。

    “他们怎么了？”李悠草不解地问道。

    夜蕖幽捏了捏对方的脸颊心情很是愉快地回答道：“没事儿，可能只是忽然灵光一闪罢了。”

    两日之后，夜蕖幽等人便收到了埃里克魔法学院学生会的通知，他们四人中李悠草和烈迪都不用担心，夜蕖幽也不会为这种事儿烦恼。倒是风诚，在拿到通知的时候有些激动。

    过程比想得几乎没有多大出入，他顺利地进入了埃里克的财政部，风诚也是一样。夜蕖幽拿着通知书，看了好一会儿，李悠草上前拍了拍他的肩道：“财政部呀，油水最多的地方了，不过很难进的，我们寝室居然出了两个，真是好运气，就像是被谁眷顾了似的。”

    夜蕖幽侧头，看到对方笑眯眯的样子，也提了一下嘴角，笑道：“可不是么，也不知道谁这么有心。”

    烈迪看了一眼夜蕖幽，他一直对这个妖异少年有种很奇怪的感觉，其实他知道这是不安，他总觉得这个少年应该是不简单的，而这次隔壁寝室的偷盗事件将这种不安定情绪给扩大了。如今对方能够带着风诚进入财政部，更是不能小看。从姐姐那里他知道财政部培养的是煌羽力量的交际圈。难道对方跟煌羽有关……

    不是烈迪小人之心，烈家是赤焱的官宦大族，所以对于各国之间的事情也比较小心谨慎，他自幼博闻强识，对自己的判断有足够的信心，再者夜还是国姓，虽然他还没有涉足朝堂上的事情，但是放人之心不可无，连续几日都心绪不宁，可不要出什么事才好呀……


    作者有话要说：幽文前面那段算肉？好吧算是被吃完了的肉……

    编编说偶上周发了好多……要偶慢点发……TAT你们别怪我

    有意见找编编去……抱头逃走

    完成了 咯咯，不要霸王幽哦……

    终于写到这里了……那个小偷就要浮出水面了 嘎嘎

第二十六章 争执 （倒V）

    埃里克魔法学院的办事效率很高，夜蕖幽等人在今天就可以搬入专门提供给学生会成员的住所，而且学生会的寝室成员可以根据自己的喜好自由组合。

    这天下午，一上完课所有收到通知的人都开始收拾东西。夜蕖幽他们寝室更是全员行动。其实时间上并不赶，一共留了三天时间，只不过有更好的条件谁还不加快动作。一些贵族如果动作快的话完全可以带一个小厮一块住，来照顾自己的起居。而动作慢的就只能将就和别人挤了。

    此时四个人正忙碌着，只听隔壁的声音越来越大，吵吵嚷嚷地争执个不休。

    “怎么了？隔壁。”风诚有些奇怪地问道。

    “去看看吧”

    隔壁四个人只有廖缺叶和葛泉能够进入学生会，所以此时两人应该也忙着收拾东西，怎么会吵了起来？李悠草和风诚两人均是不解，烈迪听到吵嚷的声音脸上露出了了然的神情。果真如他所想吗？

    四个人匆忙放下了手上的东西，到隔壁去看个究竟。刚刚才到门外，烈迪就一个闪身进到里面，便砰的一声把门关上，将其他三人堵在了外面。

    “你们怎么了，吵成这样，外面都能听见。”烈迪有些责怪地看向了葛泉，那晚明明已经说好将事情压下的，怎么还闹成了这般田地。

    此时廖缺叶正固执地站在一边，手里紧紧攥着魔法杖，充满敌意地看着在场所有的人。李志敏一手提着一件魔法袍，一只手指着廖缺叶不停地叫骂着。

    “原来你就是那个贼，你有什么好解释的？”见烈迪进来，李志敏更是不依不饶，“那天在他们寝室的时候就见你不对劲了，葛泉跟我们说了，我们还不信。哼，自称什么贵族，却净干些这么不要脸的事儿。”

    廖缺叶被四人围着，渐渐红了眼，可是就是倔犟地不肯低头，听对方骂的实在难听，哑着声音道：“你也知道我是贵族，我要什么没有，哪里需要偷你们这些破东西。”

    “缺叶！你以为我们不知道么，我们去查过了。”葛泉站在一边，颇为失望地看着那个有些孤高的少年。

    听到这句话，廖缺叶的背影一震，从小的经历让他习惯用自尊和高傲来武装自己，面对这种情况，他更是不想妥协。如果认了他母亲对他抱着的所有希望将全都落空：“知道？知道什么，你们这些穷鬼，做贼的喊抓贼，不就是从我包袱里找到一件魔法袍么？谁知道你们是什么时候趁着我不在，栽赃陷害。更何况丢东西的时候我都有不在场的证据。”

    “你，你还嘴硬。”王勋脾气向来暴躁一些，听到对方不认账，更辱骂他们，便气愤地踢翻了身边的椅子。“你以为你那些证据真的说得通？本来我们想给你一个机会，没想到你居然还不知悔改。”说完便要向对方动手。

    葛泉见王勋开始动作，便上前拦住，然后对廖缺叶逼问道：“你本来就跟我们不太和，所以每次上课虽然一起，但是你都是最晚出来的。其实你根本是先将东西藏了，然后等我们回来发现的吧。”葛泉是个冷静的人，但是面对一个月来的烦扰，再好脾气的人也会被惹毛。

    廖缺叶垂眼，然后猛然抬起头，硬硬地说道：“这些都是你们的推断……捉贼拿脏。有本事你当场抓住我，那我就认！你们四个一起这样逼迫算什么？”

    “呵呵，这不就是脏，你偷了我们的东西，反倒说起我们的不是了？”李志敏将魔法袍往地上一扔，气红了脖子。

    “丢东西的又不只有你们，我难道就没有丢么，这里第一个丢东西的就是我。”

    烈迪皱了一下眉头，廖是赤焱的大姓，而廖缺叶的父亲与烈家也是好友，所以他并不希望将事情闹大，但是如果廖缺叶不道歉的话，实在很难让那三人罢休，于是他便说道：“这便是疑点之一，你既然第一个丢东西，丢的也是最珍贵的，为何后来就不怎么见你再丢了？我问过葛泉，每次他们想去学生会求助的时候，你都会用种种理由将他们拦住，这又是为何？”

    烈迪这种淡淡的，来自贵族的自信的语气，让廖缺叶听得更是刺耳，他们小看了这个少年那几乎微不足道的自尊，无论如何即使他真的做错了，他也永远不想向别人低头。廖缺叶眼角带着泪光，用一种类似于傲慢而受伤的眼神在众人的脸上一一划过，然后冷冷地说道：“早晚有一天，我会让你们为今天对我所做的付出代价，没有人能辱没廖家。”

    李志敏听到对方还在硬撑，便挡开烈迪拦着的手，说道：“哼，贵族了不起呀，丢你家脸的就是你自己！”

    自己真的做错了么？是的，他一直都知道自己并不对，但是没有办法，他真的无法去控制……每次偷完东西他都会忏悔，可是……他还是忍不住。这种事情他不敢跟别人说，更不敢跟自己最亲近的母亲说，只能默默地承受着，没有人能够帮他……

    烈迪看着廖缺叶略显单薄而脆弱的身影，有些不安地蹙眉，刚想上前，却见少年突然对他们笑了，笑容里有着悲怆，却没有丝毫低头就范的意思。在众人还没有反映过来的时候，廖缺叶已经打开门冲了出去，……再也拦不住了！

    廖缺叶一开门，便见到李悠草和风诚堵在门口，有些焦急地往里张望着。他顿了一下脚步，便推开那两人，向外面跑去。

    烈迪到底还是追了出来，见两人杵在门口便问道：“廖缺叶去哪了？”

    两人不解地摇了摇头，他们隔着们听得并不清楚，后来廖缺叶冲了出来他们也吓了一跳，就看到对方双眼红彤彤的，哪里注意到人往哪里跑了。

    烈迪心烦地叹了口气，然后又好似想起什么似的，抬起头抓住风诚的双臂问道：“夜蕖幽呢，夜蕖幽去哪里了？”

    这是两人才反映过来：“刚开始还在的，你进去以后不久就走了，我们着急里面就没有太注意。”

    李悠草见烈迪的脸色难看，便有些担心地问道：“怎么了？到底是怎么回事儿。”

    烈迪心中不安，却无法讲清楚究竟，对着李悠草张了张嘴，最后也只是叹了口气，没能说出半个字来。

    廖缺叶用风魔法加速，他现在只想逃离那个让他难堪的地方，逃离那些让他难堪的人。他不太清楚自己的方向，只是埋着头，不断地给自己施加风系魔法。

    已经初冬了，天气严寒。风呼啸着从脸庞刮过，风干了泪水，只留下有些微粘的泪痕。终于精疲力竭了，廖缺叶不知道自己来到了哪里，一路上他都是精神恍惚，不知道要去做什么，要去想什么。真的什么都不想了……

    仿佛是卸了力一般，无法再保持着身体的平衡，最终在一片林子里倒了下来，不想动了……就让他休息一下吧，没有人会关心他这个小偷。廖缺叶趴在地上，想到自己在埃里克里竟然没有一个可以倾诉的对象，不，不仅仅在埃里克，在这世上有谁真的在乎过他呢……廖缺叶侧头，因为摔倒，脸上占了不少尘土，身上的衣服也因疾行被树枝刮了好几处，真是狼狈不堪，不过谁会去在意这些？

    他如今已经没办法回埃里克了吧……那些人肯定会将他的事儿告诉别人……家里也会知道吧……母亲会失望的。想着想着，不由得悲从中来，心中却是一片一片一寸一寸地凉了下去。

    天空阴阴沉沉，压抑得和他此时的心情如此相似。雪花慢慢地飘落，落到了鼻头上带着丝丝凉意，然后被体温化开，成了水珠从侧脸滑下，证明着他还活着。

    “下雪了呢。”廖缺叶终于有了反映，用手略微撑了一下地翻过身。仰望着天空，无声的，只是看着那些飘落的雪花，纯净的颜色在空中洋洋洒洒犹如飞絮一般。

    “真的要死了么？你们要将我埋葬吗？”廖缺叶喃喃道。身体越来越冰冷，他正在感受着死亡。

    “沙沙……”过了许久，廖缺叶觉得好似有人向他靠近了，然后自己的上方便被黑影覆盖。他不知道是谁，双眼已经沉重地睁不开了。

    那人扫去了自己身上的雪，将他揽在怀里。动作很轻柔，对方的身体并不是很温暖，双手也是冰凉的，不过当靠近上方并不强壮的身体的时候，他觉得自己有一种想要流泪的冲动。仿佛在溺水时终于找到一块浮木，紧紧地抓住……寻求一丝安全。

    廖缺叶在夜蕖幽的怀里稍微蹭了一下，夜蕖幽摸了摸对方的手，然后握在手心里，尽量用温柔的声音说道：“家族很重要吗？为什么不能抛开这些呢，那些人有谁是在乎过你的？何必为了这些人活得这么累，何必……”

    廖缺叶已经昏过去了，但是他依稀能听到对方的话，他还能思考，面对这样的温言细语，他却无法做出回应。

    何必？他也想知道何必，在那种几乎让他喘息不过来的压力下，他只能依靠偷窃来释放内心的空虚，寻找一些生活的刺激。

    夜蕖幽将廖缺叶抱起，他能感受到对方的挣扎，灵魂在颤抖着，想摆脱枷锁，却在想到自己的姓氏、自己的家族的时候又放弃了。夜蕖幽失笑地摇摇头道：“一个姓氏而已，能代表什么？尊严？荣誉？那些都不是你的……那是那个家族的……不是缺叶你的。”


    作者有话要说：大家不要霸王哦……晚上来验收……

    诸位 出来呼吸空气吧……咯咯 幽卡文了~~来点动力

第二十七 夜宿 小伙计 （倒V）

    “可是我姓廖呀……”

    夜蕖幽皱了皱眉，都这样子了还在挣扎么，为什么不能稍微柔顺点？他用了迷惑的手法，让对方感到了孤独和空虚，在这样的情况下慢慢地劝说，可是怀里的少年却依旧执拗着、坚持着。

    夜蕖幽眼里的紫色跳跃得越来越厉害，而廖缺叶的身体也渐渐开始打颤，仿佛陷入了噩梦一般。这是夜蕖幽的另一个秘密，属于这个身体的秘密，这双紫眸的秘密。上次在威慑了邱雷影以后就不断地反复练习，如今已经小有所成。人在精神薄弱的时候很容易被这种力量影响。跟前世的催眠十分类似，不过效果却更加惊人。

    被夜蕖幽揽在怀中的廖缺叶好似感觉到了对方的不快，皱了皱眉，攥紧了夜蕖幽的手，他只是有些想要坚持自己的想法罢了，从小到大光耀廖家，不让祖先蒙羞就是他生存的目的，此刻要他放弃那些，他不舍，他犹豫……如果没了这些，他还有什么？他为谁活下去？但是他不想这个人生气，此时只有他陪在自己身边了……

    夜蕖幽感觉到了对方的紧张，不由地轻笑了一下。心中暗道‘其实你抓着我可是抓住了危险呀，我可爱的小猫，我可是在诱导你进入炼狱……’“没事儿的，忘了以前，忘了那些琐碎的事儿，我来当你的理由不好吗？成为你活下去的理由，成为你的主人……让所有人不敢轻慢你！还记得那些逼迫你的人吗，你的父母、同学，为什么还要留着他们？他们只会羞辱你，为了你犯下的过错，但是谁又不会犯错呢，关键是如何让这些错误成为仅仅自己才知道的历史。”

    廖缺叶下意识地点了点头，夜蕖幽高兴地笑了一声，夸赞道：“真是好孩子。”随后看着对方有些憔悴的脸色，再看看荒芜的四周，他不得不佩服廖缺叶的精力充沛，居然能跑到城外来。

    “你现在不想回学校吧，我们去找个地方先住一晚，我可不想把你给冻坏了。”

    夜蕖幽又撕开了一张卷轴，开始加速。调/教的事情还不用急，在过度的刺激之后，这只小猫已经很脆弱了……我有足够的耐心，来成为你的主人。

    夜蕖幽抱着廖缺叶，迎着雪，往距离附近最近的旅店赶，等到了的时候已经到了用晚饭的时候了，因为地方比较偏僻，所以旅店并不大，下面是一个小酒馆，在这种大冬天生意却格外的好，桌子几乎都被占了。当夜蕖幽踹门的时候，风雪也随着进到了旅店里头，酒馆的一个伙计急忙上前把门关上，然后转身招呼夜蕖幽。

    小伙计年纪虽小，却很是机灵，注意到他怀里抱着个少年便说道：“呦，您这是打城外来把，今天这雪下得有些急，这小少爷怕是冻着了，楼上有空着的房间，您看？”

    夜蕖幽没有抬头，只是对伙计点点头道：“带路吧。”在酒店里的人都穿着普通衣服的汉子，他们两个身上穿着魔法袍十分惹眼，魔法师会魔法但是也怕意外，没准这些人见他们年纪小就打上主意了。

    夜蕖幽一上楼，楼下就哄地炸开了，“你们瞧见没，那可是真的魔法袍……两个魔法师呀。”

    “还是两孩子吧，怎么从城外来，埃里克的报名已经结束了吧。”

    “早结束了，我大姐的嫂子的儿子也去了，不过听说今年考试很难，所以被刷下来了。”

    “切，没本事就没本事。”

    ……

    “不过那个昏过去的长得还真不错，俺家媳妇都不如他长得水嫩。”

    于是这小小的酒馆里因为夜蕖幽两人的来到又多了一个话题，一群人吵吵嚷嚷地争论了起来。

    虽然在埃里克中到处可见魔法师和异能者，但是在整个初苓，拥有这些天赋的人仍然是少之又少，而大多数的出生都非富即贵，跟普通的小老百姓根本不是生活在一个层面，他们之间有着无法跨越的鸿沟和隔阂。

    普通人对于神秘而且拥有特殊力量的人往往都有着敬畏，那些魔法师的故事离他们太遥远，有些人可能一生都见不着。今儿个在一个小店里见到两个，也算是有了一个茶余饭后的一个谈资，没事儿还可以跟人夸耀上一番呢。

    夜蕖幽走到了楼上，那些吵杂的声音渐渐小了，他将廖缺叶放在床上，然后走到门口，那个伙计还等在外面。

    “这是一个银币，我就住一晚，你弄桶热水过来。”夜蕖幽将钱交给了伙计。看到银币伙计没了开始的殷勤，只是淡淡地点了点头，便下去了。

    夜蕖幽淡淡一笑，便将门关上，开始扫自己身上的雪，然后随手将魔法袍挂在一边。

    酒馆里的人见伙计下来便叫嚷道：“你那么热情，那魔法师赏了你啥好东西？”

    小伙计扬了扬手上的银币，不屑地说道：“你们不是说魔法师都很有钱的么，怎么就一个银币，我可是指着金币去的。”

    其实一个银币对于普通的人并不少了，只不过他在一开始怀抱的希望太大，所以此时才会感到不满足。

    老板在边上招呼客人，看伙计失望的样子不禁摇了摇头。这小伙计是他哥哥的独子，哥哥去了如今自己就剩这么个亲人，于是便接来照顾。这孩子平时倒是聪明，就是太贪心了。

    酒馆里的汉子平常吹嘘惯了，此时被伙计这么一堵，便灌了口酒，粗了脖子嚷嚷着：“这是初级魔法师，工钱不一样，如果改天碰到了高级的，赏的肯定多了，再说了这可是魔法师的钱，跟一般的可不一样。”

    小伙计拿着银币还想辩驳，却被老板打断：“刚刚客人有没有吩咐你什么？”小伙计这才想起来，拍了一下自己的脑门：“水，烧水，我还得去给他们烧水呢！”

    不久以后小伙计就提着水桶往夜蕖幽房里的木桶里加水，每次经过房间的时候总是好奇地打量着他们，特别是夜蕖幽，此时脱了魔法袍脸上只剩下一片面具，容貌漂亮而精致，小伙计何时见过这样漂亮的人，此时他脸上已经没有不屑的神情了，看着夜蕖幽的眼里充满着惊艳。只希望自己能多打几次水，多看看这个漂亮的魔法师。

    小伙计终于将水加满了，开始慢吞吞地往外走，夜蕖幽看了眼在床上蜷缩着的廖缺叶，皱了皱眉问道：“还有事儿？”

    “没，没事儿，我就是想问问客人还有什么吩咐？”小伙计不敢跟夜蕖幽对眼，只能低头干笑。

    “没事儿了，如果没有必要的话就不要来打搅了，哦，等会儿再送点吃的上来。”夜蕖幽将廖缺叶从床上捞起来，一边侧头吩咐道。

    “好，好。”小伙计和对方说上了话，便高兴地跑了下去。楼下的人问起他为啥这么高兴，是不是又赏了，小伙计却只是笑笑不再作答。

    其实小伙计贪钱这酒馆里的人都知道所以经常拿这事儿打趣他。这回见他不说话便没了意思也就不再问了。

    小伙计很喜欢夜蕖幽，不知道怎么回事儿就是喜欢，起码那张妖异的脸就让他着迷不已。他不想将夜蕖幽的特别与别人分享，这是一种他自己的感觉，他不好解释，但他知道自己就是不想去讨论那个人，特别是和酒馆里的这一群粗人。

    小伙计年龄很小，大概就十岁的样子，父亲死后就在伯父这里帮忙，手脚也很麻利，很快便将吃的准备好，兴冲冲地往楼上跑。

    “扣扣……扣扣……”小伙计敲了门，却没有人应答，想了一下便推门进去。房间里没有人，不过从后面传来了水声，估计是在给那个冻晕了的客人洗澡呢。夜蕖幽听到了声音，便让廖缺叶扶到桶边，他要再次诱惑廖缺叶，所以不能有人打搅。于是便想先打发了这个小伙计。

    夜蕖幽走出去，吩咐道：“将东西留下吧……”小伙计将吃的搁下，问道：“还需要帮忙吗？”其实他就不想离开这个房间。夜蕖幽此时才开始仔细打量起这个小男孩，跟刚才见到时感觉已经很不同了，此时这个男孩在他面前已经没有了方才那种市侩的嘴脸，夜蕖幽眼里精光一闪，笑着对那小伙计道：“你叫什么？”

    小伙计一听，整张小脸明亮了起来，笑着答道：“我叫肖鸣。”夜蕖幽点点头，摸了摸对方的头说道：“如果以后遇到麻烦了可以来找我，还有谢谢今天的服务，很周到。”

    肖鸣不明白对方的意思，但是仍然很开心地离开了房间，而房内夜蕖幽脸上勾起了一抹意味不明的媚笑。随后便转身去照顾那只昏迷中的小猫去了。

    夜蕖幽进到后面，之前原本挂在桶边的少年已经滑倒在地，由于空间狭小，所以身体有些不自然地挤着，脱了一半的衣服歪歪地套在身上，露出了大片雪白的肌肤。夜蕖幽失笑，自己真的不是很会照顾人，当初病怏怏的时候起居洗澡的事情都交给丹曦炎那只狐狸打理，也不知道对方是不是有过经验，居然真将自己照顾地妥妥贴贴，从来没有出过什么错，更不会把自己扒了一半扔在地上。不得不承认丹曦炎对自己一直都很温柔，温柔得让人眷恋不舍。

    想到这儿夜蕖幽嘴角泛出浅笑，走上前去将廖缺叶抱起，放入水中。水温刚好，慢慢温暖着被冻僵了的手脚，廖缺叶舒服的低吟了一声，轻轻的，像猫儿一般。


    作者有话要说：好消息：明天回复日更~ 普天同庆~嘎嘎

    坏消息：明天下古耽分频的月榜开始冲季榜，大家要多给点支持和鼓励呀~~

    仰望季榜中的幽~……抖，感觉很艰难呀！！！抓狂……

    大家别霸王呀~~ 



第二十八章 驯猫~ （倒V）

    廖缺叶并不知道此时有人正帮他洗澡，只是觉得自己处在一片温暖里面，还有一只手轻轻地摆弄着自己，没有不舒服的感觉，反而是满满的安心。身子仿佛没了骨头，将一切都交给对方处置。

    夜蕖幽从来没有服侍过别人，动作十分生涩，脑子里只想着当初丹曦炎照顾自己的情景依样画瓢地照着做，尽量多点耐心，让对方能够完全放松。等到帮廖缺叶洗完以后，他自己也像从水里捞上来一般，身上都被溅湿了。将廖缺叶抱到床上后便转身想要收拾自己。往里头走了几步以后，夜蕖幽猛地回过头来，仔细地打量了一下，总觉得自己有什么事情没有做完……好像少了什么？

    自己已经完全按照狐狸的服务过程进行了……柔软的床，洗得干干净净、白白嫩嫩的少年……夜蕖幽盯着床上赤/裸的廖缺叶好一会儿终于眼前一亮，然后上前帮他的小猫将被子盖上，细心地掩好被角。

    待夜蕖幽从里头出来，外面已经完全暗了下来，看了看天色……也不知道今晚狐狸会不会去找他。夜蕖幽思索了一会儿，还是怕对方担心，便将天涯召唤了出来，让她给丹曦炎捎个信。而自己则在床边点了一些预备香料，继续着收宠计划。

    香料不错，具有提神的功效，廖缺叶很快就苏醒了过来，不过周身酸软没有力气，这是精神力用尽了的后遗症，再加上路上一直狂奔，体力实在难以支持。

    “醒了？”夜蕖幽在一边轻声问道。

    廖缺叶此时才发现坐在床边的人，一侧头便对上了一双妖娆的紫瞳，黑色的眼珠里点缀着神秘而迷离的色彩，让人感到目眩神迷。

    夜蕖幽将吃的递了过来，笑着问道：“要吃点东西吗？”那是一碗很清淡的小米粥，夜蕖幽喂起人来有些笨拙，不过廖缺叶显然没有注意到这一点，在看到对方双眼的时候他已经觉得自己不能思考了，只是随着对方的动作，机械的开合这嘴巴。

    夜蕖幽在粥里放了安神的药剂，不过只有少量的一点儿，用来降低对方的抵触情绪，让这只傲娇的小猫能显的柔顺一点。

    很快一碗粥便见了底，夜蕖幽细心地帮他擦了擦嘴角。只不过这一擦倒是让廖缺叶从恍惚中惊醒，下一刻便羞红了一张小脸。他不会忘记在雪地里对自己温言细语的那个声音，最无助的时候一直陪在身边的就是这个人。以前明明很讨厌他的，而此时对方却能给他带来满足感，原本空虚的心此刻仿佛被东西甜蜜，充盈得让他想要落泪。

    夜蕖幽已经摘了面具，这是廖缺叶第二次见到这张妖异的脸，很漂亮但是看不出别的情绪，没有鄙夷或者嘲笑，也没有任何轻慢的意思。这个人应该知道自己的行为，那晚的暗示他自己并不是没有听出来，只不过下意识地去自欺欺人罢了，这人是最早发现自己那些卑劣的行径的吧……为什么不去揭穿呢？如果揭穿了身为贵族的自己的那些低贱的行径，应该会是一件很快意的事情。

    “呵呵。”夜蕖幽看着独自思考的廖缺叶轻笑起来，这个傲娇的猫儿可真是可爱的紧。

    廖缺叶离对方很近，能明显感觉到对方的胸膛因为轻笑起伏着。于是抬起头拿眼去瞪夜蕖幽，闹别扭一般地说道：“为什么救我？”

    夜蕖幽顺了顺对方的发，说道：“不是我想救，而是你根本不想死。这样一个骄傲的人，能忍受自己死后还背着小偷的骂名让人指指点点吗？”

    廖缺叶自嘲地说道：“难道我能阻止吗，是我丢了廖家的脸，为什么我要姓廖呢，我一点都不想要这个姓，它背负着太多的荣誉，好辛苦……”

    夜蕖幽将对方搂在怀里，他知道少年一直都很倔强，没有在人前哭泣，在争执的时候也一直挺直着腰杆。即使是他错了，他也不想向别人低头，可能就是这种傲慢的性子惹了他注意吧。

    七宗罪里的傲慢，他本来应该是自己获取灵体的对象，可是看着这样的廖缺叶，他手软了，于是便想了法子来哄骗对方，诱惑他堕落。

    “呵呵，缺叶你的信誓旦旦去哪里了，你说过要报复他们的？如果是死人的话，应该就不会再多说什么了不是吗？”夜蕖幽慢悠悠地说着，好像自己提到的不是杀人而是一个再普通不过的建议，但是从他身上却散发这阴冷的气息，语气里带着笃定。

    廖缺叶愣愣地看着对方，此时的夜蕖幽不再温柔，而是诱人堕落的噩梦，明明知道危险却让他无法抗拒。他眼中的色彩也跟着对方的那抹紫色跳跃：“是呀，杀了就没有事了……”

    听到少年接着他的话痴痴地呢喃，夜蕖幽笑得妖娆，语气里带着宠溺：“不喜欢的就不要，讨厌了，毁了便是，一个姓氏他可以是你的一切，也可以什么都不是，全在你的一念之间。仙境或者地狱！”

    夜蕖幽慢慢地催眠，语气充满了诱哄，一句一句将这种廖缺叶从前根本不敢动、不敢想的心思刻进了对方的灵魂。廖缺叶渐渐闭上了眼，在他耳边不对重复着的吴侬软语是蜜亦是毒。他清清楚楚地记得夜蕖幽最后一句话，这也成了他此后人生里唯一的信仰――从今而后，你只能向我低下你高傲的头颅，没人可以怪罪你，将你的灵魂卖给恶灵，从此将活得得你的救赎，放纵肆意。从此以后为我而活，没有别人能够让你蒙受羞耻，也没有人能比我能给你更多荣耀，永远都不能违背我，永远不能，我将是你的主人。

    夜蕖幽的计划进行的很顺利，可是他不知道的是，就在这旅店之外，一个白衣白发的男子立在雪中，而且一站就是一夜，静静地看着他房间里的灯光，通过他学会的新的异能窥探着房内的情景，眼神中有着隐忍着的暗涌。

    早晨的时候夜蕖幽刚刚醒来，更准确地说，是廖缺叶注视的目光让他睡不下去了。夜蕖幽翻了个身，昨晚他和这只小猫就隔了身上一件薄薄的衬衣一起大被同眠。此时抬眼去看，廖缺叶已经坐了起来，上半身赤/裸着，却没有躲避夜蕖幽的目光。

    夜蕖幽撑起身子，一大清早便见到如此诱人的光景，夜蕖幽自然不会去忍，毫不犹豫地吻上了对方的唇。

    少年被夜蕖幽揽在怀里吻得乱了呼吸，夜蕖幽用指腹拭去廖缺叶嘴角上银丝，轻声问道：“还记得自己叫什么吗。”廖缺叶双颊绯红，眼睛一眨不眨地看着夜蕖幽回答道：“缺叶。”

    夜蕖幽挑高了声音，“哦？那姓什么？”缺叶皱了皱眉头，最后坚定地说道：“曾经姓廖，今后无姓，只是缺叶，主人的缺叶。”明显少年的答案取悦了夜蕖幽，他哈哈而笑，宠溺得揉了揉对方的头顶说道：“今天就放了你这只猫儿，我们还要赶着回埃里克呢，这期待你接下来会给我带来的惊喜。”

    夜蕖幽的眼里闪着魅惑的紫色，对方的眼中好似回应一般也划过迷离的色彩，然后谦卑地地下头，道“是的，主人，缺叶会好好地为您表演的。”

    缺叶先起来，少年完全□着身子，开始的时候在夜蕖幽面前没有任何羞涩，后来发现夜蕖幽一只盯着自己看才反映了过来，脸上又腾起了红晕。夜蕖幽挑了挑眉道：“我还以为你不要自己的姓了，然后连害羞这点也给忘了呢。”

    “主人，您……”缺叶嗔怒地叫了一声，急忙将自己的衣服套上，哪里是他不知道羞，而是因为对方是自己唯一在乎的主人所以一时没了防范。主人没有提出来，他就没感觉那有什么不对……现在想想真是丢死人了！

    缺叶侍弄好自己以后便服侍夜蕖幽穿戴，如今的情况已经和昨晚完全倒转了过来，少年纤细的手指在他胸口上动作，第二颗扣子总是扣不上，这然缺叶急出了一层薄汗，他这么笨手笨脚的……不知道他的主人会不会嫌弃。

    夜蕖幽比缺叶高了半个头，此时少年埋首在他胸前，手足无措的样子很是好玩，夜蕖幽坏心一起，勾起少年的头，道：“缺叶，你这是在为我穿衣服还是为我脱衣服？再不赶紧的话我们可要错过上课了。”夜蕖幽当然只是在玩笑，他现在的身子虽然长得高，但是性特征这些却发育得比较慢，十四岁了还没有开始变声。

    听到自己的主人这么说，少年的后背突然绷紧，倔强地再度垂下头和扣子斗争，主人昨晚还服侍自己来着，动作那么温柔，难道他一个仆人做这种事儿还不如主人？难道他还弄不好一颗扣子么！

    终于在一盏茶的功夫之后，夜蕖幽也穿戴整齐了，缺叶将那半片面具恭恭敬敬地递上，等待着下一步的命令。

    夜蕖幽他们下了楼，那小伙计立马跑了上来，有些不好意思地低着头，双眼却偷偷瞟着夜蕖幽，问道：“您……您要走了吗？”对于小伙计的无礼夜蕖幽倒是没说什么，他总不可能为这个跟一个十岁的小孩子计较，虽然他自己在这个世界还只是个十四岁的少年，但是他在位面夹缝里已经不知漂流了多久了。所以总是下意识地将自己当作大人来看。只不过夜蕖幽不计较，不代表缺叶不计较，以前的生活让他熟知贵族的礼仪，这个大胆的小鬼明显是冒犯了自己的主人的，见主人不发话，便对着那小伙计说道：“主人要走要留是主人的事儿，难道还要问过你？”

    被缺叶这么一说，小伙计心中懊恼难受，窘迫得连手都不知道要放哪好，怯怯地说道：“我，我只是……”

    小伙计的话还没讲完，在一边吃早餐的几个人便嚷着取笑道：“肖鸣，又想讨赏钱了吧，真是个不知足的小鬼呀，以后如果做了买卖肯定能赚大钱。”

    在自己敬慕的人面前被别人这么嘲讽，小伙计的小脸憋得通红，却只能低着头，他们没有说错自己就是贪钱……他能反驳什么，反驳只能让那些人说得更多、更狠！

    缺叶昨晚没见到这孩子，可是对方的沉默在他看来就是默认，于是鄙夷地看了对方一眼。此时的他已经完全忘记了自己所犯的错误，对这个被羞辱的小伙计没有半分同情。他是高傲的，只能他轻视别人。

    夜蕖幽轻轻地拍了拍那小伙计的肩，说道：“我是要走了，不过记得我昨晚对你说过的话，我相信我们会再见的。”

    夜蕖幽说完便和缺叶出了这家小旅店，在小伙计和店里的其他人看来，夜蕖幽的话只是安慰，但是在不久以后，他却真的再见到了这个妖异的人，只不过他也为了那次的相遇付出了惨痛的代价。



    作者有话要说：更新完毕，霸王票，幽估计是拿不到了……所以大家留言激励吧~呜呜……

    话说……幽今天上了分频的小图~ 大家收藏呀~~咯咯



第二十九章 雪后初晴 （倒V）

    夜蕖幽出了店门，经过一晚的风雪，放眼望去外面是白白皑皑的连成一片，枯枝上覆着晶莹的冻雪，屋檐下也有结了冰柱，除了蓝天，一切皆是雪白，阳光下一片银装素裹。带着萧索的悲凉，寒风吹过让人不禁有些瑟缩，不过空气倒很是清新，给人一种宽广舒爽的感觉，不见了昨日的压抑。

    主仆两人都穿得很少，如今雪开始融化，更是能清楚地感到寒冷。他们往前稍微走了一段，缺叶会火系魔法，所以能够让火元素围绕在两人周围，但是这种情况下火元素很少，从旅店出来不一会儿，夜蕖幽的脸色就冻得有些惨白了，缺叶自然也好不到哪里去。

    此时夜蕖幽的风系卷轴都已经用完了，两人也不敢加持风系魔法加速，除非他们想在回到魔法学院后冻出一场病来。雪积得很厚，走起路来十分困难，踩在雪里一深一浅的，走了好一会儿旅店仍然就在他们身后不远处。夜蕖幽皱了皱眉，有些烦躁，他从来不是个好脾气的主。

    “幽。”清雅淡然的声音在前方响起。

    夜蕖幽一直注意着脚下，此时一抬头，便看到丹曦炎站在白雪之中浅笑着看着自己。“你怎么在这儿，我不是让天涯给你带话了么，天涯呢？”说着夜蕖幽的脚步加快了一些，向前面那人靠近，在看到对方的瞬间，脸上扬起了连他自己都不知道的喜悦。

    丹曦炎从头到尾都没有去看夜蕖幽身边的人，他怕自己一不小心控制不住自己的情绪就将对方给弄死了。他知道夜蕖幽喜欢这个少年，他不想让夜蕖幽和他之间因为别人而有了嫌隙，但是他却控制不了自己的嫉妒在心底蔓延。

    丹曦炎笑靥依旧，往前跨了几步，扶住夜蕖幽，握住对方的手，道：“难道我来得不是时候吗？呵，这不是怕你赶不回去所以来接你。冷不？手这么冰……”

    夜蕖幽觉得此时的丹曦炎很奇怪，说不上哪里奇怪，这人太体贴了？可是他一直都是这样的不是么？夜蕖幽的手被握住，心里虽然有些别扭但是也没有挣脱。他是真的有些冷了，而对方的手很暖和。夜蕖幽对着丹曦炎点点头，旋即又像突然想到了什么似的笑了笑，转身向缺叶说道：“丹曦炎，我的盟友，缺叶还记得他吗？”这是夜蕖幽第一次用迷幻之术，到底会有怎样的效果他自己都不是很清楚，缺叶是他的第一个试验品，所以每一个细节他都会小心地关注。

    廖缺叶就离夜蕖幽几步远，但是他没有靠近，听到夜蕖幽的问话，颔首答道：“记得，赤焰的九皇子丹曦炎。”平铺直叙的语气，只是说出事实，没有任何恭敬的意思。

    夜蕖幽很满意这个效果，廖家是赤焱的贵族，如果是过去的廖缺叶，即使心中再嫉妒丹曦炎的天赋，在表面上也会有着对于皇族应该有的尊敬，但是此时丹曦炎的身份对他这只小猫而言是一件无关痛痒的事实罢了。

    夜蕖幽这么一说，丹曦炎不得不忍受着厌烦的情绪去看那个被夜蕖幽当作/爱宠的少年，他不知道为什么夜蕖幽会看上这么个人，根本没有什么值得注意的……丹曦炎心中虽然不屑，但是毕竟是一只成了精的狐狸，面上依旧挂着笑容，摸了摸夜蕖幽的脑袋，夸道：“做得不错。”

    夜蕖幽一把扯下在他头顶上作怪的手：“别乱揉，我又不是小孩……走吧，你不怕迟到我还怕呢。”

    丹曦炎将手臂上搁着的白色披肩取下，要为夜蕖幽披上，缺叶见到立即上前，想要帮忙，服侍他的主人是他作为仆人应该做的，不应当由别人代劳。缺叶刚伸手，还没有碰上那件披风，就被丹曦炎那双猩红色的眼眸给震了一下，好血腥的颜色，一片血红，深不见底。此时看着自己的这双眼里，没有看着主人的温柔，一点都没有，眼神阴暗和厌恶，好似要将自己吞噬在血海了一般。

    这个男人想杀了自己！这个想法在缺叶的心中一闪而过，但是却意外地笃定，不会是错觉，这样危险的气息确实是对自己散发的。

    缺叶动作稍微一顿，丹曦炎手中的动作却是不停，圈住夜蕖幽的身子为对方将披风披上，然后系上前面的带子，动作轻巧而熟练。

    夜蕖幽并不在意其他，只是享受这丹曦炎给他的温柔，这些都是他已经习惯了的。看着对方正在打着结子的手指灵活地勾挑着绳子，夜蕖幽突然想到了自己和缺叶的笨拙，便莞尔地说道：“狐狸上辈子一定是个女的，做这些活这么熟练，昨晚我给缺叶脱衣服费了好大功夫，帮他洗完澡的时候我全身都湿了。”

    丹曦炎低着头，所以夜蕖幽没有看到对方的眼神因为他的话闪烁了一下，带着略微的苦涩。他手上的动作结束，细心地帮夜蕖幽拉了拉衣襟，然后接着夜蕖幽的话题问道：“你帮他洗澡了呀……你不是他的主人么，幽……你这算不算是本末倒置了呢？”只有丹曦炎自己知道他是多么努力让自己的语气尽量显得轻松些，他是多么努力地减少呼吸的频率，每一次问到这人身上的问道，他的心中就会泛出一股酸涩，不浓烈，但却萦绕不去。

    夜蕖幽没有听出对方话里的酸味，只是促狭地笑了一下道：“早上他倒是服侍我了，不过还不如我熟练……”

    丹曦炎不语，眼睛往缺叶的方向看了一下，然后便从怀里抽出一张卷轴往埃里克的方向赶。

    夜蕖幽没有深究对方的情绪，所以不可能会明白，他从来都不会将自己和丹曦炎的关系往那方面想，怨灵有着七情六欲，但是夜蕖幽对于爱情这种飘忽不定的东西从来都不太相信，在他看来，如今和丹曦炎的关系很好，是朋友是知己。丹曦炎之于自己而言，亦兄亦友，他和丹曦炎一样有着野心，他们了解彼此，情爱对他们这种怀抱着野望的人而言只会是一种束缚。

    没有去想所以自然不会知道丹曦炎的挣扎，他想得到夜蕖幽，却因为熟知夜蕖幽的心性而不得不耐下心来告诉自己要去隐忍，可是在看到对方与他人亲近，拿着自己呵护他的手法去对待别人，这叫他心中如何不难受？当听到这个一直被自己仔细照顾的少年亲手去服侍别人的时候，他只觉得自己的心被一寸寸拧紧，绞得疼痛不已。也许是时候用一些手段，然对方了解自己的重要，否则他真怕有一天即使自己袒露了心声，眼前这人也会将那颗心当作理所应当献上的祭品。

    夜蕖幽一行人回到了埃里克，还好基础课上课的时间都比较晚，他们并没有迟到。当缺叶跟在夜蕖幽身后出现在教室的时候，烈迪等人的眼里充满了鄙夷、不可思议、防备以及不解。

    烈迪看到廖缺叶的时候觉得这个心理有些扭曲的少年好像变了，从前他傲的幼稚，而此时，他是冷傲，对所有的人都不屑一顾。

    在缺叶走后，烈迪就分析了一下事情的始末，告诉所有人都保守秘密，廖家不是普通的贵族，这个家族得到了六国的公认，与他们烈家一样都是二十七贵族之一。葛泉三人跟廖缺叶在一起也有一段时间，少年虽然傲慢还偷了他们的东西，但是造成的损失并不大，所以也并不想将事情闹大，只不过对廖缺叶的行为心中还是鄙夷的。而风诚和李悠草则是一头雾水疑惑不解。

    夜蕖幽两人走到了烈迪身边，在他们那一排的空位上坐下。不期然对上了烈迪那充满了防范和探究的眼神。夜蕖幽垂了垂眼，不由地赞叹对方的敏锐，一个没有多少对战经验的少年却对未知的危险有着敏锐的洞查能力。

    缺叶在夜蕖幽落座之后也跟着坐在了旁边，这些细节都没有逃过烈迪的双眼，夜蕖幽到底对廖缺叶做了什么，为什么他们之间会出现这种奇怪的状况？看来他有必要去请教一下姐姐了。

    上课用不了多少时间，今天的课程主要是为他们的辅修课做准备，李羽之讲解了一下各个辅修课程要注意的一些大事项，然后也介绍了一下那些导师的脾气。

    “今年这届的有些同学真的很幸运，当然也是由于那些同学自己的努力。多年没有收过弟子的华无迹教授在你们这一届了挑选了一名作为亲传弟子，不得不说这是绝对幸运的事。”李羽之在说到这话的时候往夜蕖幽的方向看了一眼，在座的学生顺着目光望去，他们这个方向坐了许多人，优秀的很多，所以并不好猜测。而李羽之也一直在打哑谜不肯道破，最后结束的时候说道：“辅修课程的名单已经下来了，大家自己要做好准备，记得去‘翼’前面的布告栏去看。”

    此话一落，所有报了名的新生哪里还坐得住，于是这堂课便早早地下了。在夜蕖幽这一块儿坐着的，也报了炼器的学生，更是迫不及待地往门外冲去。他们都期待这自己就是李羽之口中的那个幸运儿。

    “小幽，你不去瞧瞧吗？我记得你也是报了炼器吧。”风诚望着风烟滚滚的门口问道。

    夜蕖幽收拾着自己的书本，对着风诚确定地点了点头，道“嗯，我报了，可是我怕被他些人给挤死了。”

    风诚听到夜蕖幽这么说，便挠挠头笑道：“呵呵，小幽真是可爱。”昨天烈迪还警告他们说小幽不简单，看来根本是他多心了，这么可爱的一个弟弟怎么到他嘴里成了一个危险呢。而且问他原因，他自己也说不清楚，只是含含糊糊的说是自己感觉。根本是毫无依据，叫他怎么信！

    相比于烈迪，夜蕖幽和风诚相处的时间更多，而且他很会把握对方的心思，在风诚面前他将自己的阴暗把握的很好，将自己的不幸扩大，早一步在风诚心中留下一个委屈的别扭孩子的形象。

    “主人报了炼器吗？”缺叶在夜蕖幽旁边低声问道。

    夜蕖幽心情颇佳，点了点头，却见缺叶有些失落的样子，问道：“怎么了”

    缺叶摇摇头，不过还是闷闷地答道：“早知道我就也选炼器了，选什么魔法阵呀。”

    夜蕖幽听了这话心头一暖，原本只当自己收了一个傲娇的小宠物，却不想这猫儿对别人傲慢，对着自己倒是粘得很，羞涩可爱，坦坦荡荡地表露自己的情绪，一点都不扭捏。心下一喜，便邪笑着，道：“这样吗？我好像也选了魔法阵。”

    缺叶一愣，看着夜蕖幽的脸，好像想从上面看出对方是否骗他似的。夜蕖幽浅笑了一下，道：“走吧，去看看，即使选了一样的也未必能够由同一个导师来带。”

    缺叶甚为严肃地点了一下头和夜蕖幽一同往布告栏走去。


    作者有话要说：呜呜……想死的心都有了……都上了图推了收藏还都不涨……

    谁没收藏滴，快点补上，呜呜幽要去自挂东南枝了

    不要霸王我，我今天悲剧死了……明天幽就生日了，大伙喜庆点！！(撒花~)

    这文真冷清，更了这么多就这么点点击……



第三十章 对峙 （倒V）

    “小幽你快过来，过来呀！”

    夜蕖幽和廖缺叶一出现，就引起了布告栏周围所有人的注意，李悠草对着夜蕖幽不断地招手。周围的人原本还吵吵嚷嚷地讨论着，一看到夜蕖幽便自动自觉地让出了一条路来。

    李悠草从人群里蹦了出来，立马向夜蕖幽扑去，缺叶警觉地出手去拦，却被对方一手挡开。以缺叶的身板和白馒头这种体重根本是无法抗衡的。结果可想而知，夜蕖幽被李悠草牢牢地抱住。

    李悠草感觉良好地蹭了蹭，抬头一脸崇拜地对夜蕖幽道：“小幽你好厉害，原来华无迹教授要收的那个亲传弟子就是你。”

    “你放开主人！”缺叶见对方如此无礼，哪里还管得了其他，赶忙上前要把白馒头从夜蕖幽身上拽下来。

    李悠草皱了皱眉，虽然他大大咧咧，但是还是抓住了问题所在，于是侧着头问道：“小贵族，我们家小幽什么时候成了你的主人了？不要乱攀亲戚，二十七贵族之一的廖家什么时候喜欢随便认主了？”

    缺叶意识到自己一时口快将他和夜蕖幽的关系脱口而出，于是看着李悠草的眼神一暗，右手一挥念道：“亡灵之气。”一团黑色的迷雾在他的手心聚拢，缺叶手掌向上略微一托，那雾气就一丝丝散发出来，慢慢地环绕到李悠草身上。他所拥有的魔法天赋里只有黑暗魔法不会对他的主人造成伤害，而且这力量来自于他的主人，此时他用起来正是无所顾忌。

    “是黑暗魔法！”李悠草皱了一下眉头，同为二十七贵族后代的他当然知道赤焱的廖家对黑暗魔法忌讳颇深，所以即使廖缺叶有黑暗魔法天赋却从来没有用过，更不允许去修习。李悠草眼神一厉，放开了夜蕖幽，抽出了腰间的魔杖“光盾”淡淡透明结界隔开了那些萦绕的气体，不过气体并没有就此散去，而是不死心地在结界外聚拢，越来越多，慢慢地去腐蚀那薄薄地结界。

    李悠草维持着结界，他发现自己的光明魔法对抗起这些雾气来并不是很好用。廖缺叶的能力比他想象中的要强。李悠草开始吟诵祈祷咒加强结界，心中暗道：难道这个廖缺叶瞒着他家族的人偷偷修炼了黑暗魔法？

    布告栏前莫名其妙地发生了对决，黑暗魔法与光明魔法的对峙。夜蕖幽站在一边，淡淡地看着，廖缺叶本来就有黑暗魔法天赋，加上认自己为主的关系，所以表现出来的能力黑暗魔法更加强大，也更加纯粹，让李悠草对付起来有些吃力。但是毕竟没有经验，无法突破李悠草的防护，这样下去只会是一场拉锯战，没有任何好处。

    周围的人没有上前阻止这场决斗，烈迪等人也只是焦急地看着，两边都是他们认识的，同时都是贵族，他要帮谁？烈迪抬头看了眼在一边看好戏的罪魁祸首，说道：“我倒是对廖缺叶同学称呼小幽为主人这件事儿比较好奇。”他想要转移矛盾，让廖缺叶主动放弃攻击。

    果然烈迪的话引起了其他人的注意，以廖缺叶以往那种傲慢的态度，几乎所有的新生都知道他出自大家族。于是旁边的人便讨论了起来，矛头直指夜蕖幽。

    正当众人争论不休的时候，一个清朗的声音突兀地插了进来：“一个皇子能成为一个贵族的主人很简单吧。”

    连曜隐施施然地靠近，嘴角带着微笑，俊美无俦：“前几天才收到爵的消息，知道小幽原来在今年入学。现在来欢迎你应该不算太晚吧？”

    连曜隐的出现让四周安静下来，所有人都等待着对方能够解释一下方才他的那番话。缺叶也停止了对李悠草的攻击，回头用询问的眼神看着夜蕖幽，希望他的主人能给他解释一下。

    夜蕖幽笑了一下，对着连曜隐道：“连哥哥发现蕖幽了吗？那以后蕖幽就拜托连哥哥多多关照了，毕竟您可是这儿的学生会长。还有请你代替我向爵哥哥问好。”

    连曜隐颔首，对着众人话锋一转道：“那我们就先走了，还有，你们这里有些是学生会的新成员吧，如果有时间在这里看热闹的倒不如准备一下来学生会报道吧！”连曜隐字字句句都透着威慑，谁能想到他这个会长是个花瓶？

    夜蕖幽跟着连曜隐走了，缺叶自然也跟了上去，只留下一群摸不清头绪的人。

    “刚刚是什么意思，小幽是皇族么？”风诚愣了好一会儿，终于犹豫着问道。

    烈迪面色凝重，说道：“夜是煌羽的国姓，夜蕖幽是煌羽如今的帝王夜肪粑ㄒ坏陌弟……”烈迪的话让风诚脑袋一懵，只听对方接着说道“如果我没有记错的话，夜蕖幽早在一年之前就失踪了，而且，他的哥哥待他并不好，如今这情况却不知到底传言是否可靠。”

    风诚皱了皱眉，原本听闻夜蕖幽是位皇子，便下意识地以为当初的话都是在欺骗自己，可是听了烈迪的后半句不免又为夜蕖幽担心起来了。

    “可是你们不觉得，廖缺叶是赤焱的贵族，而小幽是煌羽的皇族，赤焰的贵族效忠煌羽的皇族，这怎么说都有些……”李悠草早已撤去了结界，加入了两人了讨论。“而且那个廖缺叶真的是廖家的人么？廖家应该是不允许学习黑暗魔法的吧？”李悠草若有所思地侧头去问烈迪的意见。

    烈迪蹙眉深思了一会儿，便向着埃里克魔法学院的学生会跑去了。

    “主人……您是煌羽的皇子？”缺叶跟在夜蕖幽身侧问道。

    夜蕖幽睨了他一眼，对于缺叶刚刚的鲁莽的性子，夜蕖幽心中甚是不喜，对于宠物他喜欢便会好好宠爱，但是绝对不会纵容。如果这儿没人，他早就惩罚对方的不知轻重了。所以缺叶的问话夜蕖幽自动地忽略了，眼中的不满显而易见。

    连曜隐身边跟着一群人，但是他们都不知道他的“真面目”，所以此刻他只能挺直了腰板，按捺住自己的好奇不去问夜蕖幽，急匆匆地往学生会里头赶，但是他的心里像猫儿挠似的难受的紧。

    终于到了学生会的会长室，连曜隐打发了其他人，砰的一声将门关上。只见他嘴张了又阖，然后原本挺直的背像似没了骨似的软了，肩膀也跟着耷拉下来。一脸没精神地坐到桌后的椅子上，随后还不忘客气地招呼夜蕖幽：“小幽，坐坐……言还没有过来，你先等等。”

    夜蕖幽仿佛没看到对方的纠结一般，从善如流地坐下，然后将连曜隐端详了一番：“连哥哥，你叫我过来做什么？”

    连曜隐没力气地趴在桌上，听到夜蕖幽的问话才勉为其难地抬头：“我没有叫你呀。”

    夜蕖幽皱了皱眉头，这个学生会会长为什么给他一种很难沟通的感觉？夜蕖幽平常跟别人说话，哪一句不是在脑子里绕了几个弯？但是他将连曜隐的话想了又想还是没能想出个别的意思来，看对方那软骨的样子，夜蕖幽心中怀疑起了对方的身份……如果不是一路跟着，他一定会认为那个光芒四射的男子在他某个不注意的瞬间被人给掉包了。

    “那是谁叫我？”夜蕖幽问完话以后觉得十分奇怪，却没能发现自己奇怪在哪里了。不过坐在一边的缺叶觉得自己的主人跟这个学生会会长说了不到两句话以后，说话的方式也向这个学生会会长靠拢了，变得有些……傻。

    “言呀。”

    连曜隐回答地理所当然，夜蕖幽却觉得自己额上的青筋突突地直跳，刚刚想着学生会会长是不是装白痴，可如今他看对方那一脸小白的样子，感情这才是这学生会会长的真面目，说出去谁信？！连自己这个演戏的高手都被骗了，真可谓是浑然天成。

    夜蕖幽嘴角略微有些抽搐，还好他听懂了那个言是谁，金隽言那个小气鬼怎么就让这么个白痴骑在了头上？难道这个会长根本是个傀儡，魔法学院学生会里真正掌权的是金隽言？

    夜蕖幽的脑袋转个不停，而连曜隐的脑袋里则是茫茫然一片空白，两个人都有着倾世的容颜，可是本质上却完全不相同。

    会长室里太过于安静，连曜隐有些无聊地用指甲挠桌子，发出了尖锐刺耳的声音。夜蕖幽皱了皱眉说道：“你可不可以别刮了，好难听。”

    连曜隐不说话，但也听从了夜蕖幽的建议，不用指甲了。不过他改用手指敲桌面。咳咳咳……叩叩叩……

    夜蕖幽眉头锁得更紧，这人简直就是来折他寿的。“你能不能不要敲了。”连曜隐果真不敲了，不过他的嘴了开始哼哼，时快时慢，却始终不成曲调……

    夜蕖幽听了一会儿，觉得对方好像是在说话，可是又不说出来，含在嘴里，咕咕哝哝的，于是就成了噪音。双手无奈地揉了揉额头道：“你想说什么你就说，这里你最大，又没人拦着你！”夜蕖幽说话的语气已经有点冲了……

    连曜隐从桌上爬起来，四下望了望说道：“言不让我说。”

    “为什么。”

    “小声点，言说我不能跟你说话超过三句，否则你就会把我吃了。”连曜隐将声音压到最低说道，说完以后还一脸警觉地看着夜蕖幽。

    夜蕖幽已经不知道怎么表达此时的心情了，他觉得自己从来都没有这么烦过，但是对着连曜隐这只小白痴，他不得不和颜悦色：“他骗你，你看我们说话早就过来三句，我没有吃掉你。”夜蕖幽勉强地将自己的嘴角往上提，对着连曜隐微笑。

    “是哦，他又骗我！”连曜隐恍然大悟地对夜蕖幽咧嘴一下，随后一顿，桌子一拍，气愤地站了起来。

    如果夜蕖幽不是想从对方嘴里挖出点什么来，如果这些什么跟自己没有一点关系的话，如果不是那个该死的金隽言……此刻他一定会摔面具走人！

    “连，小幽，你们在说什么？”终于那个姗姗来迟的人总算是到了。

    夜蕖幽抬头就见金隽言站在门口的位置，一脸笑意地看着自己。

    “我们在谈学长说我会吃了连哥哥的事儿。学长这到底是为了连哥哥的安全呢，还是……故意在折腾蕖幽？”夜蕖幽微恼，睨眼看着金隽言。

    金隽言笑而不答，不过其中的意思夜蕖幽明白的很，不过如今不是跟他计较的时候。金隽言走到窗户旁，为夜蕖幽倒了一杯茶讪笑道：“你消消火，我只是觉得如果一物降一物的话，连对小幽而言应该算是对症下药了吧，不过你还真是憋得住……”金隽言放下茶杯的同时也注意到了坐在一边的廖缺叶，抬眼看了一下神态自若的夜蕖幽：“小幽好手段呀，连廖家的独子都甘愿任你驱策。”

    “呵呵，如果蕖幽还是当初那个无知少年，恐怕早已活不成了。”夜蕖幽面带哀戚之色，叹然说道。随后又对着金隽言浅笑道：“学长也好本事，这般单纯的一人儿，硬是被学长训练成了个双面人。”

    连曜隐自动忽略了夜蕖幽的讽刺，只当他是在强颜欢笑，见对方那可怜的样子，再想到夜肪舳源夜蕖幽的种种，同情心一下子泛滥成了灾：“小幽，你真可怜，这一年你过的不好吧？一定受了很多苦……”说完便要翻过桌案给对方一个大大的拥抱。

    夜蕖幽神色一凝，道：“连哥哥，那些都过去了。不过我倒是不介意当一个故事来说一说的……”夜蕖幽浅笑，侧头对一旁的缺叶吩咐道：“缺叶你先出去吧，整理一下东西，有些事儿也要做一下准备。”

    缺叶自然晓得夜蕖幽所指的是什么事儿，主人的过去他是好奇，但是主人不想让他知道的话他便不会去问也不会去查。况且，主人对那些人说的，也未必会是真的。


    作者有话要说：幽生日了~还不忘更新~你们不需要给点表示？（看到偶滴媚眼没？）

    把评评当蛋糕，大家来砸我吧！！ 插腰大笑滴幽~

    不要霸王偶哦！！幽会在许愿滴时候发功滴，谁霸王的话~哼！


第三十一章 效忠 （倒V）

    与魔法学院的会长室相比，异能学院的会议室里人就多了许多。

    异能学院现任会长已经领了毕业任务，所以这个学期还没有在埃里克出现过。丹曦炎这个副会长是由其他部门推选出来的，可谓是众望所归，所以学生会里的所有事物都交给了丹曦炎处理，无人不服。在新生里头他也挑选了一些满意的人放到比较可靠的部门里头进行磨练，这些人以后都可能成为他计划中的一部分。

    丹曦炎坐在书案后面，手中把玩着一枚血色的扳指，来来回回、一圈一圈摩挲，而思绪已然飘得老远。

    霍霍、梅少伦、魏子溪三人坐在一旁，会议室里没有半点声音，这样诡异的状况已经持续了整整一个下午了。殿下自从早上回来以后就叫了他们这几个心腹过来，却连一声指令也没有，这不是让他们干着急么，三个人只能无所事事地对望，就怕一个不小心打搅了丹曦炎的思路。

    “喂喂，你们说炎是怎么了？”梅少伦掩着唇，压低了声音问道，他实在是别不住了，再不说话，他都要成哑巴了。

    霍霍耸肩“谁知道呀，反正我殿下让我们等着我们就等着呗！他从小就耳闻过炎殿下的威名，在看过排名赛以后更是对他们赤焱的这位神赐之子崇拜不已，炎殿下就是他心中的英雄！

    “我看他不像是要干好事儿，你看到没，咱家殿□后那一团团阴森森的气场，真是吓人。”梅少伦指了指丹曦炎身后，然后身体哆嗦了一下，来渲染气氛。

    其他两人一看……果然如此，他们的殿下正看着那扳指，眼睛眨也不眨，眼底泛着红光，偶尔杀气腾腾，偶尔又面带温柔，真的好生吓人啊！

    “你们说，殿下……是不是失恋了？”魏子溪挑了挑自己涂了蔻丹的指甲，不鸣则已一鸣惊人地说道。

    霍霍张大嘴巴，随后吼了一句：“怎么可能？……唔唔……”只不过还没把话说完就被梅少伦一把堵住嘴。

    如果他们讨论的东西被炎殿下知道了那就不得了了，霍霍检讨了一下自己，然后再度压低声音神神秘秘地说道：“你们别乱讲，谢小姐那么喜欢殿下，怎么会让殿下失恋。”丹曦炎有未婚妻的事儿在他们这群人里头并不是什么秘密，那位小姐只要抓到空当就会来找他们殿下，每次看到她，她脸上总是挂着小女人的羞怯和幸福。

    魏子溪用手指敲了霍霍的头，道：“不是谢小姐！但是不代表没有别人，你看，殿下每次对那个‘小女人’都不冷不热的，谁会对自己喜欢的女人这样？也就那位小姐被咱们殿下迷昏了头，才没看出来。”魏子溪嘲讽地轻笑了一下，她最讨厌那些缠着男人的笨女人了，简直就是丢她们这些女人的脸！

    “失恋么？呵呵……那就让本大爷去交殿下几招，不管什么样的妞都能够手到擒来！”梅少伦五指一握做了一个一切尽在掌握的手势，露出斜斜的淫/笑，异色的眼瞳里闪着诡异的光芒，以他百花丛中过的经验，殿下如今这光景确实和失恋差不多。

    “好了，你们都闭嘴……”丹曦炎一句话便让三人停止了窃窃私语。丹曦炎拧着眉头，颇有所感地说道：“我跟你们相处的时间有长有段，少伦当初助我逃出赤焱，曦炎心中感激不尽；霍霍将我视为目标，我实在愧不敢当；子溪虽是我当初救下的，但是不过是举手之劳。但是曦炎的处境有多难各位是知道的，从一开始我就没有瞒着。前几天谢老从赤焱传来了消息，父皇已经利用四哥和五哥除去了顺位的大哥，只不过诸位皇兄……都不曾识清父皇的真面目，一直被父皇仁爱的假象蒙蔽，导致手足凶残！父亲从小将我囚禁，更残忍杀害我的手足，如今我虽然逃了出来，但是他还是不肯放过，只要一不小心我随时都会万劫不复。所以曦炎大胆……恳请诸位帮忙，对于那九五之位我本无心，可是如今人为刀俎，我为鱼肉，如果再不反击只怕……”丹曦炎脸上露出了无奈与坚毅的神色，动之以情晓之以理，言辞恳切。

    三人本来还颇为轻松的气氛，此时已经荡然无存，各个神色凝重。他们都是赤焱的子民，更是赤焱的贵族，从前都听过丹曦炎从小备受亚皇宠爱，等到后来得知真相无不是震惊愤怒。拥有异能魔法等天赋的即使不是贵族，但是也会受到众人的尊敬，这是这个世界对强者的态度。而丹曦炎的异能天赋更是在三岁稚龄的时候就传遍初苓大陆，这也让他们赤焱子民的骄傲。

    神赐之子，这是怎样的荣誉！原本以为他们赤焱的天才在皇宫里受到的是最好的教育，可是当他们和丹曦炎相知相熟以后才知道，这位殿下让人惊艳的能力根本是靠自己的摸索得来的，而那位自称爱子心切的亚皇，根本是将这个出色的皇子看成了他皇位最大的威胁，恨不得除之而后快。如果不是谢老的帮助，谁知道赤焱的绝顶天才会如何被埋没。

    魏子溪听丹曦炎此时如此放下姿态，心中黯然，想当初自己与父亲出门，遇到了仇家追杀，但是那时候的她还只是个刚刚知晓如何运用异能的女孩，在绝对的力量面前她是如此的弱小，家里的护卫为了保护他们都已经死光了，如果不是丹曦炎的出现，她跟父亲此刻肯能已是身在地狱。如此想着魏子溪心中已经下来决定，她虽是女子却不是那些知恩不报之徒。漂亮的少女神色一振，单膝在丹曦炎面前跪下：“我魏子溪，能够代表我的父亲，代表魏家献上我们对殿下的忠诚。”

    霍霍也立即跪了下去，虽然殿下的事情没有跟家里人提起过，但是能效忠于赤焱的神赐之子，家里人绝对是不会反对的。亚皇无道凶残，哪里及得上眼前这位殿下如此有仁君风范。而且自小爷爷就对殿下的能力赞誉有佳，应该是不会反对的，即使家里反对，面对这样仁慈而又强大的人，他也会誓死追随的，这是他自己的意志，没有人能够左右！

    梅少伦更是没什么好说的，如果他们两是现在选择了效忠，那么他早就在当初冒着危险送丹曦炎出皇都的时候就已经决定了自己的命运，男儿哪会没有一腔热血，他看得出丹曦炎的野心，所以放手一搏，建功立业正是他想要的，继承一个小小的贵族，并不能满足他。

    三人并排跪下，对丹曦炎付出自己的忠诚，也决定了他们家族的命运，虽然三个家族在赤焱的势力并不如廖家，但跪在都是官宦之家。梅少伦三人都是家里的独子独女，他们的选择就是将来家族要走的路。这样的安排是不是丹曦炎这只狐狸故意而为之的，我们就不得而知了……

    “吾定不会辜负尔等。”丹曦炎红色的眼眸此时熠熠生辉，指尖出现了三缕鲜红的火苗，火苗颜色精纯，没有半点杂色一如他的眼眸，这是他的本命之火，本命火焰是赤焱皇族与生俱来的符号。丹曦炎一甩手，那火焰便飞入了三人的额头，然后隐匿不见，而他的扳指上又再度多了块血色的红斑，红色更甚。

    “好了你们先下去吧，过些时候我会带你们去见一个，他是我的同盟，将来也会是你们另一个主人。”丹曦炎有些疲惫地挥了挥手，这次他将计划提前了，既然自己想要的是夜蕖幽，那么谢家是必定会得罪的……不得不早做防范！

    一想到那只妖孽丹曦炎嘴角划过浅笑，真是个害人的妖孽，只是千万不要辜负了我的苦心才好，否则我怕……丹曦炎的眸子里那一闪而逝的暴虐，也许连他自己都不曾注意到。

    魏子溪是最后一个离开，顺便关上了会议室的门。在那一瞬间她没有错过丹曦炎神色中的温柔，与平时的淡雅完全不一样的表情，没有疏离只有坚定。魏子溪眸色一闪，将门带上。

    魏子溪转身跟上前面的两人，只不过神色还是有些呆滞。

    “子溪你怎么了？”梅少伦注意到了对方好像有些不对，好奇地问道。

    霍霍也停下了脚步，皱了皱眉，笑嘻嘻地说道“你不会是后悔效忠殿下了吧？”当然这是在开玩笑，谁叫这女人反应比他快，比他早向殿下表明忠心，虽然没什么大不了，但是他还是希望第一个留给殿下忠臣形象的是自己。

    魏子溪瞪了对方一眼，随后笑道：“是呀，我后悔了……”果然听到这话霍霍不笑了，两眼里开始冒火。魏子溪噗哧一笑，“我啊，是后悔和你这个呆子共事！”

    霍霍尴尬地笑了笑，说道：“那你干嘛一直皱着眉？”

    “你们说殿下要我们见的会是谁？”魏子溪咬了咬食指的关节，问道。

    梅少伦笑了笑：“不管是谁，绝对是个重要人物。”魏子溪点点头，这不是明摆着的么，随后说出了自己的发现：“我觉得咱们殿下可能喜欢那个人。”梅少伦和霍霍皆是一脸震惊，那样的话殿下要为他们介绍的岂不是他们未来主母？难怪殿下会说是他们的另一个主人。三人想了想同时在脸上露出了“正是如此”的表情。

    霍霍很高兴，能见到他们殿下喜欢的女子，应该也是对他们的认可和重视吧。“无论是谁，能嫁给殿下这样温柔的男人真是福气呀，如果我是个女的就好了……”霍霍一脸憧憬地说道。

    “呵呵，小霍霍，你不知道了吧，男人和男人也是可以的……”梅少伦抽出一把花里胡哨的扇子，很高兴自己能给这只魁梧的熊上一课。

    “好了你们别闹了，如果真是如此的话，殿下必定是要毁了和谢家的婚约的。只怕这事儿会有阻碍，其实按照现在的情况，如果殿下能喜欢谢家的那个小姐才是最好的！”只不过看殿下的样子怕是不可能的了。魏子溪分析着说道，只不过最后一句没有说出来。

    “这有什么，殿下是做大事的人，将来若是三妻四妾恐怕也是难免。”梅少伦摇摇扇子，不以为意的说道。

    霍霍和魏子溪听后也符合着点点头，他们都出身于大家族，这种利益交换的事情并不少见。

    三人小打小闹地往回走，为不久后要见的那个重要人物――他们未来的主母，做着心里准备。不知道会是怎样一个女子，能得到殿下的心……

    

    作者有话要说：撒花~ 不要霸王幽哦~~ 嘿嘿~今天玻璃心又碎了……偶胎死腹中的长评呀！！！

    呜呜…… 偶总是这么脆弱

    话说最近看了好几篇微小说，都好好玩，大家可以也去看看那

    蹲在墙角粘玻璃心滴幽~



第三十二章 补偿 （倒V）

    魔法学院学生会

    “你会恨爵吗？

    金隽言突然插了一句，夜蕖幽轻笑了一声，双眼只是看着桌面，并没有做出回答。对于这个问题即使是连曜隐这个小白都很好奇。被那样子对待，无论是谁都会恨吧，听说眼前这个少年一直都被关起来呢，后来出来以后直接面对的就是自己哥哥的算计然后死亡。

    想到自己从金隽言那儿得知的关于夜蕖幽的事情，连曜隐双眼眨了眨隐隐能看到一些泪珠，他是个感性的小白。

    时间慢慢过去，金隽言从原来耐心到微微皱眉，终于忍不住再度开口：“你恨他吧？”

    夜蕖幽抬眼，目光从连曜隐的脸上划过，然后看向了金隽言。

    对上夜蕖幽那双黑暗无光的眼，金隽言觉得自己恨不得挖个地缝钻进去，他觉得他的问题好像是个不可饶恕的罪恶。夜蕖幽一瞬不瞬地看着他，眼中没有多少情绪，却能让人感到隐约的凄凉，悲恸。那是一种感觉，对上那双目眸的时候，他会为自己的问题感到羞愧。眸子里没了妖媚的色彩，只是黑色，空洞的黑色……仿佛能通向彼岸的深渊。

    “你、说、呢？”没有语调，一字一顿地开口，没有一丝生气的夜蕖幽，这是金隽言第一次见。曾经的夜蕖幽单纯执着，但是却有着严重的恋兄癖，那个自贱的夜蕖幽让他讨厌；后来的夜蕖幽魅惑狡猾，能让他欣赏；可是这样的夜蕖幽简直像个没有灵魂的傀儡。

    听到夜蕖幽那三个字的反问，金隽言觉得自己身上完全僵硬了。尴尬，真的很尴尬。即使想勾起一抹掩饰的笑容都做不到，对方那根本不是在反问，而是尖锐的质问。

    夜蕖幽看着金隽言有些抽搐的嘴角，呵呵地笑了，瞳孔里重新出现了紫色，深深的紫色，夜蕖幽不理会对方的窘迫，双眼里满是自嘲以及讽刺：“你知道蜕变要经历的痛苦吗？”

    金隽言哪里知道蜕变之事，听到对方的问话以后脑袋空空如野，不知道如何回答。夜蕖幽敛了敛眼，仿佛是在说一个久远的故事：“那是皮肤一层一层地蜕去，血肉模糊，连生活都不能自理。那是我的血肉，我的皮肤！它们本是我的一部分，可是我就只能看着它们从我身上带着血液点点剥离。然后新的皮肤又再度出现，一直反复不断，人不像人鬼不像鬼地活着……”夜蕖幽说得很淡然，但是一旁的连曜隐已经瑟缩地躲到一边去了。而金隽言安抚地拍着他的被，对夜蕖幽露出了不忍的神色。

    “那……你是怎么熬过来的……？”问完这句以后，他明显看出了夜蕖幽眼神一凛，冷冷地开口道：“反正没死成就是了。”

    夜蕖幽拿起桌上的茶盏，喝了一口茶后，脸上已经浮起了能够魅惑人心笑与方才根本判若两人“对我的哥哥，我没有恨。”夜蕖幽瞟了一眼连曜隐的方向，接着说道：“我已经将这儿的东西给葬了，它代替我死去，所以我才能活下来。不过我厌恶他！”最后几个字夜蕖幽咬得很重。

    “如果现在他愿意补偿你呢？”金隽言皱了皱眉头，向前走了一步，挡在夜蕖幽面前。

    “补偿？好啊，那是他歉的，他们父子歉我的。”夜蕖幽轻笑了一声，没有多余的动作。

    “你想爵拿什么作为补偿？”

    “学长，你是否会觉得你这话很可笑？什么叫做我想？呵……”夜蕖幽挑眉“难道这就是他的诚意？看来也不过尔尔，那么就麻烦你传话，让他什么也别管，无论我做什么。”说完夜蕖幽便头也不回地走了出去。

    “你自己听到了……”金隽言对着连曜隐背后的那面墙有些担心地说道。

    原本没有一丝缝隙的墙面在他说完话以后轰地一声抽开，里头是个隔间，夜肪粽襟坐在桌旁，依旧是那张冷峻的脸，只不过此时染上了悔恨和绝望。

    “爵……算了吧……你看他现在的样子，你觉得还可能吗？”金隽言不忍好友如此，便出言劝道。

    夜肪粲沂治杖，手指紧紧地掐进了手心，鲜血淋漓。血滴滴落到地毯上，慢慢被吸收，留下了红色的印记。从来夜肪舳际强癜恋模但是不能否认在处理夜蕖幽的事情上他错得离谱，夜蕖幽没有说错，自己确实歉了他……

    夜肪舫烈髁似刻，终于敛了情绪，道：“他想怎样就怎样吧，我不能离开煌羽太久，你们在这里多帮衬着些吧，别让那孩子再受什么苦了。”

    金隽言螓首，夜肪羰撬的好友更是的国君，君王的命令是不能违背的，不过……“爵，下学期我和连就能够领毕业任务了。到那时候……”那个时候他们必定是要把财务部和会长的职位交出去的，原本夜蕖幽会是最好的接替人选，但是……如今的夜蕖幽对煌羽却未必会忠诚。

    夜肪粞凵褚话担随后恹恹地挥手道：“如果他有能力，而且主动要求要接替的话就给了吧，只是多培养些我们能信得过的人，我想不会有问题的，幽从小就心善的很。”

    “是。”

    “我等着你们来煌羽……”说完夜肪粝失在了原地。金隽言眼里没有一丝惊诧，这是夜肪舻囊炷堋―瞬移。

    金隽言看了看那空了的暗室，心中暗叹了一声，从他近日的观察来看，如今的夜蕖幽已经不能用当年的标准来衡量了，也许是经历了太多所以……藏得深了，连他都未必能看透那个少年。但是这话即使跟夜肪羲盗丝峙乱裁挥卸啻笥么Γ如今他的好友在夜蕖幽面前就是一个亏欠良多只想弥补的兄长，心里眼里都被愧疚填满，看不到其他。

    夜蕖幽连曜隐的会长室出来之后嘴上就挂起了窃笑，原本他打算给金隽言留下一个好印象的，只不过在暗室里的那个人让他改变了想法。那种灵魂的颤抖他是不会感觉错的！所以他完全能肯定夜肪艟驮谀抢锩妫听着他们的对话，所以当机立断，话锋一转。想必听了那些话以后，夜肪糁换岣纵容自己。所有亏欠，他都会一并讨回，包括夜肪羟妨嗽来的那个夜蕖幽的那一份！

    夜蕖幽脸上露出了狠厉的表情，随后勾唇一笑，今天实在是个不错的日子，一切如此如意。夜蕖幽心中感叹，剩下的就是将昨日剩下的东西般到新住处去，他再也不想去澡堂洗澡了，只不过……不知道他那只小猫准备好了没。

    宿舍楼

    风诚和李悠草两人晃晃悠悠地回到自己寝室，具体是怎么回来的两人不清楚了，他们得到的消息实在有些震撼。

    李悠草算是给贵族，不过家族距离上级过远，有些重要的情报他们都不太肯能知道。虽然在埃里克出现皇族是再正常不过的事情了，但是如果这个皇族在自己毫无知觉的情况下出现在自己身边，同吃同住，“称兄道弟”那就是另外一回事儿了。

    “喂……”李悠草捅了捅坐在他身侧的风诚，呆呆地问道：“你说会不会是连学长弄错了，小幽虽然长得很好，可是皇族……”他说不下去了，再度被震惊，他居然时不时地去调戏皇族。在这个等级制度明显的世界里，即使在埃里克学院这些等级会因为能力等问题相对弱化，但是它们依旧存在，根深蒂固。

    埃里克学院是在培养人才的地方，不仅仅是那些慕名而来的，具有天赋的普通人，还有各国各个家族要培养的青年俊杰，也会纷纷地往这里送。只要能进入埃里克以后的前途在一定程度上都是能得到保证的。皇族在埃里克起到的作用更是像一个小核心，它会聚拢一些拥有野心的人。为自己将来的势力打下基础。所以如果身边出现了皇族，周围的人便会积极地攀附。当然也不能排除一些心高气傲的个别存在。即使并不是自己国家的皇族，他们这些拥有魔法异能的人也能够去投靠。只不过可能在活得对方信任方面要付出更多的努力和代价。

    两人之间又是一阵沉默，其实他们很清楚，这么大的事儿一个学生会的会长怎么会弄错，而且夜蕖幽方才也承认了不是吗？

    “小城，你会不会觉得小幽，额……不，那个幽殿下是在愚弄我们？”李悠草再度开口，打破沉默。知道夜蕖幽的身份以后就不能够再直呼其名了。

    风诚虽然对夜蕖幽的隐瞒心中不舒服，但是在心里他依旧还是想着对方的，“你刚刚不是也听到烈迪的话了么，他的哥哥对他并不好的。显然煌羽的皇帝陛下才刚刚发现了自己的弟弟在埃里克，肯能幽……幽殿下根本就不想让任何人知道自己在哪里！”风诚越说越肯定，到最后已经完全相信了自己所想。

    李悠草也点头，随后又眉头一紧，担忧地问道“那他现在被发现了，可怎么办？会被带回去吗？”

    “他曾经说自己一直都住在黑屋子里头……你想想小幽的魔法属性，那个煌羽的皇帝可能就是因为这个所以才……如今他又私自来埃里克学习，恐怕回去了会更惨的，不行……不能让小幽被带走……”风诚激动地一锤脚，做了决定，自己说过要当他的哥哥的，当哥哥的哪里能看到自己的弟弟要被欺负了而不闻不问？

    “可是皇族的事情我们根本不可能插手的。”李悠草在一旁泄气，他也很想就美人呀，但是做人要务实。

    “皇族……也许那个人会愿意帮忙的！”风诚双眼一亮，跑了出去。留下李悠草一个人对着空空的寝室，“怎么都跑光了，就留我一个，你们有没有意气的啊？！

    李悠草气闷地坐在椅子上往嘴里灌茶水，夜蕖幽好茶，所以他们寝室的茶叶都是夜蕖幽买的，他不缺钱所以买的自然都是上等的茶叶，此时让李悠草来解气，简直如同牛嚼牡丹。

    正当他不爽的时候，敲门声响了起来。李悠草自然而然地认为自己的室友，便嘴里念叨着去开门，只不过看到的却是一个意外的客人。

    李悠草脑瓜子一愣，只听对方道：“我是来收拾东西的。”

    

    作者有话要说：大家新年快乐~ 大过年的幽就把下面那章有些那啥，不适合过年的气氛，所以~给番外~

    还有经常有童鞋问这文V不V，在这里给个说明……

    本文很长，大家估计能看出来~ 我明年会考研，所以V不V我自己也迷茫，第一次写文，这成绩……也不知道能不能V，如此惨淡经营……估计可能性比较小，但是即使V了也不会是现在！这么早问，让幽都不知道怎么回答……

    还是那句话我不会主动去申请，但是编辑如果建议的话我也可能会V的。刚刚开始写作，一切听上头指示，所以大家以后就别问让幽这么为难的问题了……

    呜呜……

    解释完毕，任抽打！

    小白菜呀，地里黄呀

    大年三十呀，独守空房呀


新年番外：婚嫁 （倒V）

    戈海国的连家，历代一直承蒙先祖庇佑，福泽绵长，从来衣食无忧，家仆数百，是个行商的世家贵族。生意虽然在整个初苓大陆上比不得水家，但也算是小有名气。

    今任的连家家主已经七十多岁，这样的年纪在初苓大陆上并不算老，但是也算是老大不小了。家族在他的掌管下也颇为兴旺。府邸建筑得虽然古朴却也处处透着大气，很有一种积淀起来的韵味儿。家主连柏也算是个有福之人，在自己年轻的时候就娶了一个贤内助，帮助操持着整个家，在连夫人的打理下，家中和谐美好，一切仅仅有条。

    有道是钱财皆是身外物，一家子平乐安康才是最最重要的。拼搏三十余载，连家的生意也一直稳当，财源广进。不过也许老天偶也也会公平上一两回，他们的生活好了，便想着要一个孩子，不过结婚二十多个年头，连夫人的肚子就是不见半点动静。如果不是他们夫妇伉俪情深，恐怕这连夫人早就要独守空闺了。尽管连柏一直都没有多说什么，但是连老妇人，也就是连柏的老母亲可是不乐意了，有钱人家想啥，不就想着能赚更多钱，然后自己家中人丁也能像那钱一样越来越多么。

    连家一直以来都是九代单传，子嗣显得尤为重要。老夫人等着抱乖孙等得头发都白了，却一直未能如愿，心中那个急呀。每次见到自己的儿媳妇，都忍不住拿眼睛往人家肚子上瞧，瞧完以后便独子叹气。终于有一天她忍不住了，叫了儿媳过来“联络联络感情”。

    “燕儿呀，你嫁入我们连家好些年了……为了我们连家辛苦，为娘看着真是心疼呀。”曹燕儿刚往炕上一坐，连老夫人便握住她的双手，很是感动地说道。

    曹燕儿性子温顺，侍奉婆婆也很周到，如今见婆婆如此说话，心中也有了些感触，回握婆婆的手，道：“娘，燕儿不苦的，燕儿只是尽了为人妻子的本分。”曹燕儿当初嫁入连家便是因为与连柏两情相悦，为了自己的家庭美满，她累点并不算什么。

    “也是……为人妻子的就当如此呀！如今柏儿也不小了，生意也做得很好，就是这柏儿一出门谈生意家中总是有些冷清。”

    话说到这里没有谁会不明白……自己二十多年一无所出的事儿在连府里也算是个不大不小的笑话。曹燕儿眼神暗了暗，不孝有三无后为大，她是万万不能让老爷背上这等不孝的骂名的，曹燕儿坚定了想法，笑了笑回话道：“是呀，家中是冷清了些，而且儿媳这些年也着实有些累了，如果能有几个姐妹能帮衬着就好了。”话说得完满，但是其中的苦味同作为女人的连老夫人岂会不知？也亏得这个儿媳明理……

    老夫人满意得点点头，随后又宽慰了曹燕儿几句，曹燕儿嘴上不说，但是心中也不痛快，于是早早地就起身告退。情绪低落的她刚刚走了几步便觉得头有些晕眩，急急得让丫鬟扶住，却还是抵不过身体不适，双眼一番，在门栏外昏了过去。

    “夫人……”底下的人一阵惊呼，急忙过来搭把手，老夫人在屋内看到自己的儿媳昏过去，也惊了一下，连忙指挥人把人搬进屋内，然后命人去请大夫。自己儿子喜欢这个女人，如果知道儿媳是被自己刺激过度昏过去了，这可怎么是好。老夫人在屋内焦急地等着，看那个大夫正在替曹燕儿把脉。

    大夫顺了顺那把稀疏的山羊胡，微微点头，随后方向了曹燕儿的手。曹燕儿已然清醒，不过这是恹恹地靠在床头，并不做声。

    山羊胡在老夫人跟前作了个揖，笑呵呵地说道：“恭喜老夫人，恭喜夫人，这是喜脉呀。”

    曹燕儿的手指轻轻一颤，激动地直起身子，问道：“大夫，您可确定了……喜脉！？”老夫人也一脸期盼地盯着那大夫。大夫笃定的点了点头，曹燕儿则喜极而泣起来。

    老夫人心中说不出的欢喜，口里直念叨着太好了，随后打赏了那大夫，便急急地让人去通知连柏。

    自此曹燕儿有孕在身，老夫人便再也不提那纳妾的事儿，对曹燕儿疼到了天上去，一家子都围着这个正在被孕育着的生命忙碌。而曹燕儿更是将这孩子看作了自己的福星、救星！这个孩子来得太是时候了，他挽救了曹燕儿的婚姻和家庭。

    自从有了这孩子，连家诸事顺利，一个个每天都笑呵呵的，后来这个孩子降生以后，这分福气也一直充盈在连家。所以家中老老少少对这个连家少爷连曜隐都是宠溺有加，呵护备至。于是这也养成了连曜隐遇事不爱思考，思考了也是白搭的小白形象。

    连曜隐从小就比不得那些机灵的孩子，他走路比别人迟，说话也比别人晚，做什么都落在别人后头，这一点让连柏很是焦急，自己的孩子他当让希望他能有出息的。连柏看着十五岁了还在花坑前逗蚯蚓的儿子无奈地摇了摇头。

    他与曹燕儿就养育了这么一个儿子，母亲过世许久也没有人再要他纳妾，所以他将燕儿都将这个孩子当作了宝。可不是宝么，有了这个儿子以后他家里做什么什么顺利，但是如果要这孩子将来继承家业的话……恐怕会被人骗了去呀……

    儿子一天一天地长大，连柏的眉头越皱越紧，曹燕儿见自己的丈夫如此忐忑不安，便劝说道：“小隐是个有福气的孩子，儿孙自有儿孙福，你担心这么多做什么？如果真放心不下，重金请个预言师来瞧瞧……”

    连柏无奈地叹了口气，点了点头。

    翌日

    “小隐乖乖的，晚上娘亲就带你出去玩。”曹燕儿将儿子抱在怀里，拿着一颗蜜枣进行有效的贿赂。

    小隐的圆圆的双眼直等着那颗枣子打转，他娘情说些什么他都没听清楚，就知道一个劲儿的点头，偶尔还能听到吞咽口水的声音。曹燕儿看着自己可爱的儿子，终于不忍心逗弄了，将枣子塞进儿子嘴里。

    连柏继续叹气，他的妻子也是越活越回去了，居然……当着客人的面，逗儿子逗得如此高兴。

    “您怎么看？”连柏问旁边的预言师。只见对方沉吟了片刻，道：“将为小少爷收拾个房间，面对这能看到山或者水的地方，让他独子一个人在里面呆上一个时辰，我想观察一下这孩子的性情。”

    于是小隐便被放在了一个大大的有大窗的房间里头，开始的时候小隐只是随处转悠，但是并没有表现出害怕的情绪……就这样他看着外面的山过了半个时辰，终于开口说了一句：“外面有座山，很高。”说完还复合自己，略微点头：“嗯很高，比我高，我还会长高，但是……永远都不会有你高！”小隐说这话的时候表情相当之悲壮，就像即将要舍生取义一般。

    连柏在门外听得嘴角抽搐，额头上隐隐见到有个小小的十字路口。曹燕儿听得掩嘴直笑，“呵呵，我们家的宝贝真是装什么像什么，多大义凛然呀。”那预言师笑着说道：“这孩子的心很纯，没有杂念，所以不论怎样他表现的都是最自然的一面。而且这孩子大福，以后必定是没有多少忧虑的。”连柏听后心中终于放心了些。只不过随后那预言师来了个转折，“连家受神明眷顾的福分已尽，若不是得到这个孩子恐怕……只不过这孩子将来很可能会无后呀……”

    惊天一雷！连柏和曹燕儿只觉得五雷轰顶……无后！这意味着什么？连柏一脸便秘，曹燕儿脸上更是死人白，连家的香火万不能断，如果这孩子不能有后代，那么连柏岂不是还要纳妾？事隔十五年，这件事情再度盘旋在了曹燕儿心间。曹燕儿微微收拾了一下心智，如今需要的是冷静。

    “难道就没办法了？”那预言师摇摇头，道：“这孩子有两条命轨，让这孩子在第一次离家前能够娶一个妻子的话……那么就能够躲过那个命定。如果在下没有感觉错的话，他应当有光明魔法属性的，这种让人感到想亲近的感觉应当是没问题的。这孩子以后会有前途的，在娶妻之后就送去埃里克吧。”

    三日之后连家喜气盈门，连家的动作真是迅速非常，那预言师一走，曹燕儿立时就去给戈海王都的各个贵族家里送了拜帖，第二天便敲定了一门亲事。连家夫人风风火火，连家老爷居然也没有拦着。早早办完这亲事，就送儿子去埃里克，前两天还担心儿子前途问题的连柏，此时心里乐开了花，自己的小白儿子居然会有魔法天赋，真是祖上保佑呀。

    连曜隐骑上良驹骏马，去往赵家迎亲，小白他不知道娶亲是什么意思，但是这种欢喜的气氛他喜欢！

    ……

    这与连家结亲的是歌城的幽林山庄，山庄地处偏僻，不在闹市。所以连曜隐此时正骑着高头大马坐在较为偏僻的小路上，往常比较僻静的小路此时也热闹了起来。

    “哎呦~管家~”小隐坐在马鞍山，不安分地挪动了几下自己的屁股，终于忍不住叫出声来。

    在前头牵马的连安一听到这小祖宗叫唤，立即转头问道：“怎么了小少爷？您再忍忍，一会儿就到了……”小少爷好动，耐不住性子，娇生惯养，这些府里的人都知道，少爷长得如同细致的娃娃一般，谁见了都得疼他，即使他已经十五岁了，大家还当他是个孩子，不忍心让他受一点委屈。

    小隐是个乖孩子，听到管家安慰，就不多说什么了，只不过这身子还是在马背上不安分，晃晃悠悠的。小隐这个年纪可不就是个孩子么，一般这个世界娶妻最小也要到二十岁。

    “管家~呜呜……不是小隐叫你……”连安再转过头，对上了小少爷那水汪汪的眼，就像被欺负了的小狗狗一样，心中一软，狠起了那幽林山庄，真是的没事儿把房子建那么远干嘛。然后一脸慈祥地对他家少爷道：“那是谁叫？”

    小隐皱了皱有些红了的鼻子，声音里夹带着哭腔：“是小隐的腿叫的，它说小隐的大腿疼……”

    ……

    “这已经是我们所有马匹里面最温顺的了……”

    “可是，少爷那么娇贵……那么白嫩，这么折腾当然受不了啊……”

    “不是马的问题，是马鞍！”

    “不对……”

    小隐一句话，整个迎亲队伍里就炸开了，想法子的想法子，心疼的心疼。

    此时一个丫头道：“反正这里也没有人，不如让少爷坐花轿吧！”丫头一直跟在花轿旁，看着空空的花轿，双手一拍，为自己想到的好主意兴奋不已。

    连安想了想，在张望了一下四周，终于敌不过所有人恳求的目光，让小隐坐到了花轿上。

    小隐稳稳当当地坐在花轿里头，轿子一晃一晃的他觉得好玩极了，红彤彤的颜色多喜庆呀，往常的那些轿子可比这顶轿子难看多了。“管家叔叔都不疼小隐了，这么漂亮的轿子不让小隐坐……”小隐嘟着红润的小嘴，小声地嘀咕着。

    一路上他怕掉下来都用大腿使劲儿地夹紧马鞍……现在他大腿的内侧就觉得火辣辣得疼，心里头酸酸的委屈极了。娘亲说这个轿子是要让新娘坐的，娘亲说小隐要爱自己的新年，娘亲说坐上了着轿子的那个人就是小隐的新娘，娘亲说新娘很漂亮的。

    花轿很舒服，小幅度地晃动着，小隐揉了揉眼，这种感觉太好了，他就快要睡过去了……其实他可不是睡过去了么，就是睡得迷迷糊糊的，没有在床上那般踏实。

    突然轿子一顿，只听有个清冽的声音喝道：“大劫！”

    小隐被震了一下，终于清醒了过来，那个声音不难听……但是吵到自己睡觉觉了。小隐的眼睛圆圆的一瞪，带着不满。娘亲说得不对，今天根本不是什么大喜的日子！当小隐心中还在抱怨的时候，就听到轿子旁的那个丫头道：“小少爷，别作声，千万别出来！”

    小隐心思简单，从来都很听话，于是点头答应了。

    金隽言手中拿着一把魔法杖，领着另外几个护卫对着这群浩浩荡荡的迎亲队伍，心中对自己的聪明才智佩服不已，他真是太聪明了，太有创意了，恐怕他是世上第一个想到大劫迎亲队的强盗了！夜肪粽被那幽林山庄的林小姐缠着，他正好可以出来敲一把竹杠，要知道他活到如今什么赚钱的方式没用过，坑蒙拐骗偷，他都用过就这个抢~今天正好来实现一下他伟大的志愿！

    “你想做什么？你可知道我们可是连家的迎亲队，小子，今天是我家少爷大喜的日子！不想见血，识相的乘早滚蛋。”连家在歌城也算是有头有脸的大门大户，家中的护卫素质可绝对不差，就这么三四个人可吓不着他们。

    金隽言仿佛是听到了个好笑的笑话般，捧腹大笑：“哈~迎亲？我只见到了这高头大马，却没见到这原本该呆在马上的新郎呢？”

    听到这话有人拿眼角往花轿里头一瞟，便不作声了，笑话，要是让这土匪知道他们连家少爷坐花轿岂不是很没面子。

    前面的大汉一怒：“小子，我家少爷娶亲，关你屁事！”

    “怎么不关我事？你们家少爷的新娘子正缠着我朋友要跟他……嘿嘿~”金隽言眯起眼笑得暧昧，话虽然没说完但众人也明白他想说什么了。

    这简直是奇耻大辱，“你别乱说，一个贼匪的话哪里能信？大家上，好好教训教训他！”说完，那些护卫一拥而上，手上拿锣的拿鼓的都有。还有几名连府请来的魔法师，也抽出了魔法杖，准备攻击。

    “呵呵，说真的倒是没人信了，唉~世风日下人心不古呀。算了早点撂倒你们我好拿钱走人！”金隽言一挑眉，他旁边的两人便迅速动作，他们可是皇家的御用护卫！如今跟着金少爷打劫可真是丢脸呀。心中无奈，所以这群被打劫的对象自然就成了出气的对象，而且这群人看到了他们的长相，一定要封口，否则他们以后怎么混！

    “诶，你们下手轻点，我还等着看新郎呢……”金隽言看着开始动作的两人，很明理地补充道。

    两人脚下趔趄了一步……手上的动作却变得更快更狠。只见魔法杖一挥。

    “土刺！”

    “水链”

    两种魔法齐齐交融，“融合魔法，泥泞沙龙。”只见原本的水链扫过那些冒出来的刺，迅速地融合在了一起，变成几条泥龙，哧哧地向众人急掠而去。

    那些原本还跃跃欲试的护卫和魔法师吓得呆若木鸡。对方没有穿魔法袍，原本以为只是写不入流的魔法师，那他们这些四阶魔法师当然不会惧怕，却没料到对方居然能够配合使用这种融合魔法，融合魔法可不是简单的叠加，力量更不是一加一等于二！眨眼间，那些泥龙便经过他们的身边，用泥巴将他们一群人牢牢地困在原地，动弹不得。

    “啪啪啪……”金隽言看得高兴，不由得鼓起掌来，得意地笑道：“不愧是皇家的御用护卫魔法师，实力真是强悍！”金隽言对着那两人竖起拇指。

    两人也才出来与夜肪衾练，对于金隽言的夸奖心中感觉良好，胸膛挺得更直了些。也不看看他们是谁手下的人！

    “皇家的人？皇家人居然出来打劫？！”那些身体不能动的人，张嘴说出了自己的疑惑。窃窃私语地讨论了起来。

    刚刚还感到十分骄傲的魔法师们，顿时脸一黑齐齐地看向那个揭他们老底的人。

    金隽言眯眼一笑，伸出手道：“封口费……”魔法师很气愤，也很无奈，又被这人勒索了！他们怎么就不长记性呢？两人神情严肃，不过还是乖乖地一人拿出了一个金币。金隽言将钱收好，旋即绕过那些“泥巴人”看了一圈，咦，那个被女人利用了的草包新郎呢？根本没发现骂个穿喜袍的人呀……金隽言眯着眼将周围瞄了一圈，最后金色的眸子落在那顶红彤彤的花轿上。周围的护卫也注意到了，心虚地往轿子看。金隽言笑了一下，这就是此地无银三百两吧，不过新郎坐花轿倒是头一回瞧见，也不知道这连家人怎么想的。

    金隽言迈着悠悠的步子，一点点向花轿靠近，四周很静很静，气氛压抑！

    大红的轿帘被掀了起来，花轿很大，能坐三个人。红色的软垫上坐着一个小少年，那圆溜溜的眼睛正一眨不眨地看着自己，他的双手紧紧地捂住自己的嘴巴。红色的脂玉冠，侧边还挂着两条流苏，垂在耳际，身上是红色绣着金线的衣裳，许是为了保暖，袖口领口的边上都缀了白色的皮毛，趁着那露出来的小半章脸，煞是好看！

    “呵呵，你就是新郎？”金隽言笑眼看着对方，提起衣裳的下摆，一只脚跨进了轿内。连曜隐仍旧捂着嘴，只不过看着金隽言的脚，双眼瞪得更大。

    金隽言疑惑地挑眉，顿了顿，还是步入了轿内，随着他的身影，连曜隐的双眼也跟着挪了过来。

    金隽言有些词穷了，这是怎么回事儿？那个林大小姐难道打算用这么个有点小白的小孩让爵吃醋……抖~怎么可能实现！不过……这个新郎官倒是听有趣的……那样子，好可爱~

    “你捂着嘴做什么？”

    “嗯啊嗯嗯……”

    “把手放下来。”

    “……”

    “你叫什么，长得真不错，娶那个女人到真是亏了？”

    “小隐……”

    几句话下来，金隽言扶额，用手拍了一下轿子，吼道：“你爹娘没交你怎么跟人沟通呀？！”

    “呜呜……有啊……小隐正在沟通……”说完就拿自己的眼珠子不住地往金隽言身上瞟，心想：这个怎么跟娘亲说得不一样呀……没有弄错么？

    “你想说什么？”金隽言被对方盯得难受，搓了搓自己起了鸡皮疙瘩的手臂问道。

    连曜隐皱了皱眉又红了红脸，有些局促地问道：“你就是小隐的新娘么？你长得真好看！”

    金隽言顿时脑袋一懵，不可置信地看向连曜隐，自问：难道我这是被调戏了么？？

    “谁告诉你的？”

    “娘亲。”

    说完以后连曜隐低下头，手指有些不安地绞这自己的衣角，随后抬头，满脸深情地看向自己身侧被华丽丽地雷到了的金隽言，娘亲说要爱自己的新娘，要专一。他学着家里砍柴的阿牛看阿花的神情，盯着金隽言的唇瓣看了好一会儿……然后握住对方的受，将自己的唇印了上去。

    金隽言终于从恍惚中惊醒，此刻他觉得惊悚，他被调戏了，还被吃豆腐了！不过……这小白痴的唇……真是该死地柔软……很舒服。金隽言含着对方的唇，不住地挑逗。

    金隽言的眼中闪过一抹窃笑，随后搂住连曜隐，加深那一吻，将自己的舌头探了进去，不断地翻搅。心道：小白痴，让你雷我！吃我金隽言的豆腐可是要付出代价的！我啥都吃，就好似不吃亏！

    一吻之后，连曜隐被金隽言揽在怀里，一脸羞涩，他知道他们之间做了什么……娘亲说这是接吻，只有夫妻才能做的事儿，如果自己揭下新娘的盖头，就要吻新娘。虽然过程省略了些，但是没关系，现在他跟这个漂亮的人已经是夫妻了呢。

    连曜隐好像想到了什么，在轿子里摸了摸，抽出了一个金算盘，羞怯地递给金隽言。

    “这是什么？？”

    “算盘。”

    “给我？”

    “嗯”

    “做什么用，纯金的？”

    “定情，是的。”

    两人继续用简洁的方式沟通，于是连家祖传的金算盘就这么到了金隽言的手里，而金隽言和连曜隐之间也注定了剪不断理还乱的纠缠……

    终于完毕了的番外！！！

    作者表示无语……姑姑来家里电脑被表弟他们霸占了呜呜

    番外……未完待续……


    作者有话要说：连续三次，幽的首次番外完成，做了一个梦，终于写得顺溜了~~

    撒花~~

    大家要给点鼓励哦~~


第三十三章 血色 （倒V）

    李悠草皱了皱眉头，廖缺叶着小子实在是太傲慢了，这是什么态度呀。即使他的家族比不上廖家显赫，但是也是六国公认的二十七贵族之一，只不过如今没落了，但也不容被人如此小瞧。“你这算什么，怎么说我们的先祖都是同仇敌忾过的！廖家如今的家主难道就是这般教导的？”

    缺叶挑眼看了一下，道：“如果我没记错的二十七贵族里，你们李家已经没落了，如今连一个普通的大贵族都算不上吧。”说罢，便推了李悠草一下，“我是来拿我家主人的东西的。”

    原来的廖缺叶绝对不会去侮辱二十七贵族，但是如今他只是缺叶，二十七贵族的名头对他来说什么也不是。如果他能成长一点，可能他根本不会去跟李悠草计较，但是，现在的他还是个处在叛逆期的少年。

    “哼，主人主人，那就来说说你的主人，小幽那么一个美人，怎么就有你这么一个不懂得礼数的仆人？”李悠草肥嘟嘟的脸因为激动上下颤动。

    缺叶的身影停顿了下来，灵魂深处镌刻着的烙印，让他无法无视李悠草的话，不过他跟对方交过手，如果明着来自己讨不到好处，反而会误了主人的事儿。想到这里缺叶眸子一暗，便继续往前走，走到夜蕖幽房门口的时候，一条火蛇从他的手心里蹿了出来，沿着地面冲向了没有防备的李悠草。火蛇迅速围拢，将李悠草圈在一个直径仅有一米的圈子里，随后狂风大作，将火焰吹得很高，李悠草只能在圈子里移动，看着那围城圈的火墙，李悠草气愤地骂到：“你真是卑鄙！”

    “没有要伤你的意思你就该知足了，在里面带着吧。”缺叶心情颇好地吹了个口哨，然后施施然地进到夜蕖幽的房里。

    被耍弄的李悠草心中自然是愤怒无比，光明魔法主要是用来防御的，在攻击上本来比较薄弱，何况他只是个基础班的学生，更没有实力去参加竞争激烈的排名赛。跟廖缺叶这种攻击型的魔法师相比他可是“柔弱”了许多。廖缺叶不攻击，他的光明魔法就不知道怎么施展开，而用自然魔法驱动植物来救援的方法他并不是没有想过，只不过植物畏火。

    李悠草越想越觉得无计可施了，只能用人类最原始的求救方式，“来人呀，救命呀，来人呀~救命啊~”李悠草不愧是个胖子，声如洪钟，中气十足。隔壁寝室的人立即闻声而来。

    “这是怎么了，谁干的？”葛泉观察了一下情况，发现那火焰并没有伤害李悠草的意思，便问道。

    “还有谁，除了你们的好室友！”李悠草忿忿地说道，他希望这三人能快点动作，虽然生命无忧，但是他很热啊。

    三人被李悠草的答案一惊，除了廖缺叶，他们三人都在，那么罪魁祸首是谁自然明白不过，李志敏联想到廖缺叶以往的行径，心中恨极“他现在在哪儿？”他们的手中有廖缺叶的把柄，自然不怕，于是他硬气地问道，想要去教训一下那个贵族。

    李悠草不明所以，便答道：“他在小幽的房间里。”王勋是个莽撞的汉子，听到廖缺叶在别人的房间里，便直觉地认为他又去干那些偷鸡摸狗的行当，立时和李志敏一同往夜蕖幽房间奔去。

    葛泉没有拦着，他也认为是时候给廖缺叶一个教训了，二十七贵族就了不起了么，他们如今抓住了对方的把柄，只要他们将廖缺叶是个小偷的事儿说出去，廖家及时不会受到多少实质性的伤害，但是也是蒙受了羞辱的，大家族都怕污名。而且以廖缺叶的情况，恐怕他自己也不好意思让廖家人知道呢。葛泉将心安在肚子里，开始帮李悠草破了这个火圈。

    “他们去干嘛了？”葛泉开始吟诵水系的魔法咒时，李悠草好奇地望着房门的方向问道。葛泉笑了一下，神秘道：“帮你出气。”

    “你快叫他们回来，冒犯了贵族可是件大事！廖家还是赤焱的大家……”

    “啊……”

    “砰……”

    巨大的动静引起了两人的注意，两人侧头看去，只见李志敏被一股强力抛了出来，重重地状在了夜蕖幽的房门上，“哇”的一声，一口鲜血便吐了出来。

    葛泉神色一凛，顾不上仍然被困住的李悠草，急急地冲了过去。将李志敏扶起来查看伤势，“怎么样，没事吧？”

    李志敏此时已经取了半条命，脸上血肉模糊成了一片，隐隐约约地散发这黑气。这是黑暗魔法的腐蚀效果。这种伤恐怕没有高级的光明魔法师根本无法治愈，什么时候廖缺叶的黑暗魔法这般厉害了，从来听他谈论黑暗魔法的时候都是一脸不屑，难道廖缺叶一直都是在欺骗他们？

    李志敏等人回来的较早，他们三人的能力都没有多余的精力去学习辅修课程，所以对布告栏前所发生的对决根本一无所知，廖缺叶的黑暗魔法来自于夜蕖幽，精纯的可怖的腐蚀能力，没有光明魔法，用别的防御根本没有多大效果。

    李志敏此时呼吸微弱，不过似乎有了一点意识，看到葛泉以后，伸出手指，指向了夜蕖幽的房间。他想说话，他想告诉他的同伴快走，但是一开口只能吐出一些血沫，双眼不甘地一瞪，便再也无法动作了，真正是死不瞑目。

    葛泉的抱着李志敏的尸体，顺着对方所指的方向看了过去，身体顿时僵住。距离他们十几米外的李悠草寸步难行，更看不到房中发生了什么样的惨剧。但他也能知道事态不妙了。

    葛泉被房里的情景吓得一抖，身上的力气一松，一屁股做到了地上，右手颤巍巍地抬起，指着房内，嘴里语无伦次地说道：“不……不是人……不，头……啊！”

    李悠草隔着火光，听到葛泉也发出了惨叫，心中更是着急不已，想要冲出去，却被火焰的高温当了回来，他这以反抗，火烧得越发猛烈了起来，只有火没有烟，但是却炫花了他的眼，视线也渐渐模糊了起来，干涩的眼里冒出了一些泪花。他挣扎着想要睁开眼去，却只能依稀看到葛泉的身影。

    葛泉两手扒住了门，努力地想往外爬。但是没用，后面好似有什么东西用蛮力拖动着他往里。

    “不，不……我不要死。”终于撑不住了，葛泉扒在门上的手指已经因为用力过度流出了血，最后还是无法抵抗，松开了最后的救命稻草。他的脚拼命地往后蹬，双手不住地爬着地面，指甲已经被掀开了。但是这些都是没有用的，他依旧一点点地靠近那个人间地域，只是在地上留下了数排的血迹。

    李悠草只能在一旁看着葛泉消失在自己面前，他无计可施，没有任何能力上前阻止，只能呆在这个“安全”的小圈子里，看着那沾满了血迹的门砰的一声关上。

    视线已经完全被泪水模糊了，为什么，为什么自己的意识还要如此清醒，他再度呼救，但是整个寝室仿佛与世隔绝一般，没有人回来帮助他们，没有人来查看情况。只有他一个人搁着那扇门听着里面隐约传来的惨叫声。既然看不见，为什么不干脆让自己也听不到！李悠草此时以及几近崩溃的边缘，倒在了火圈里。

    不知道过了多久，当他模模糊糊醒来的时候，周围已经没有了凄厉的惨叫，没有了朋友的求救声……安静，静的仿佛什么都没有发生过一般。思维在此刻完全的放松，是个梦吗？原来只是一个梦呀！李悠草是个相当乐观的人，他抓住了这一个让自己欣喜的可能，想要努力地睁开眼睛，但是迎接他的却是疼痛，眼睛酸痛无比。这是怎么回事儿？李悠草心下一凉，双手摸想自己的双眼，他手上的触感告诉他，此刻自己负伤了，头上圈着一圈牢牢地绷带，双眸能感到一丝清凉，应该是上过药了的。

    那猛烈的火焰突然闯入了他的记忆，李悠草顿时沁出一身冷汗，原来那些根本不是梦，那么……“来人啊，有人在吗？救人！快去救人！”李悠草抱着脑袋声嘶力竭地喊叫着，然后一把扯来了身上的被褥，赤着脚下了地，跌跌撞撞地往外走。

    烈迪，风诚和夜蕖幽坐在外间，听到了李悠草的呼叫，便急急忙忙地进来，“怎么？怎么下床了？想要什么跟我们说便是。”夜蕖幽扶着李悠草道。

    李悠草听到对方的声音，一把扯住夜蕖幽的袖子，哭着说道：“小幽，小幽求你，救他们……叫那个廖缺叶住手，你是他的主人，他会听你的话的对不对？”

    夜蕖幽皱了皱眉头，李悠草的同情心倒是出乎了他的意料，二十七贵族之一的人居然对普通人如此赋有怜爱之心，不得不说如果将来李悠草真的成为了祭司的话，估计会十分称职的。不过看对方狼狈的样子，夜蕖幽侧头对风诚道：“小诚哥哥，先把白馒头抱到床上去吧，这样会着凉的。”

    风诚听后点点头，一把将李悠草抱起放到床上去，李悠草不见众人行动，哪里啃依，不住地在他怀里挣扎，凭借着自己的重量，愣是让强壮的风诚忙出汗来。折腾了一会儿总算是安置好了，李悠草在床上依旧不依不饶地念叨着救人，时而还会叫嚷两声。

    “啪――”清脆的响声终于让那个不住闹腾的安静了下来，烈迪蹙着眉头，教训道：“救人！救人！你到底要我们救谁？那些人根本是罪有应得。”烈迪的声音很冷，仿佛李悠草嘴中的那些受害者，真的是十恶不赦一般。

    满室皆静，李悠草愣愣地抚着自己的右脸，绷带遮掩下的脸露出了不可置信的表情，手足无措对着众人的方向。

    

    作者有话要说：o(幡洇)o 唉……大家要记得抚摸幽哦~

    幽很傲娇滴~~撒花~~



第三十四章 问题 （倒V）

    “你说什么？”如果他现在看得到，他真恨不得看看说这话的到底是不是烈迪！那么残忍的话，这人怎么说得出口！

    烈迪叹了口气，坐到李悠草身边，劝慰道：“我知道我方才的语气重了些，但是他们做得是什么事儿？围攻一个贵族这如果不是在埃里克的话廖家的人恐怕早把他们三个杀了。”

    “你是说他们没死？”李悠草抓住了关键，急切地问道。

    房间里再度静默，风诚犹豫着说道：“李志敏死了……王勋受了些刺激，但是葛泉安全无事，是他出来求救的，也说明了事情的经过。”

    “他没事？怎么可能没事？我明明看到……不对……现在是什么时候了？这里是哪里？”李悠草此时才想起来问自己身在何处，温暖安全的床铺，空气中没有了血腥味。依稀能够感到阳光的照射，不烈，却很温暖，是冬日的暖阳。

    夜蕖幽揉了揉对方乱糟糟的头发，说道：“白馒头，你已经睡了一周了。这里是学生会的宿舍，你的东西我们已经安置妥当了。你先休息一会儿，等你好些了就来学生会吧，当时你也在场，所以安全部的人让你给他们再说说当时的情况。”

    当夜蕖幽要松开手的时候，李悠草突然抓住了他的手腕，紧张地说道：“小幽，那个廖缺叶好可怕，好可怕……都是血……你要离他远一点！”

    “没事儿的，缺叶只是下手有点不知道轻重罢了，我说过他了，如果不是葛泉他们对廖家无礼，他也不会那么气愤的，同样身为贵族的你应该可以了解的，不是么？而且治疗师说，你虽然没有受到魔法攻击但是精神上可能受到了一些刺激，所以你所说的可能只是你自己的臆想，当时的眼睛已经受伤了不是么，那些都是假的！所以好好休息吧，过去了，没有人会再有危险……”

    夜蕖幽的声音柔柔地在耳边响起，李悠草的情绪渐渐被安抚，对方说得是这么的真实，也许自己真的弄错了，是错觉……精神慢慢地放松，李悠草便再度陷入了黑暗之中。

    “我们先出去吧，让他再休息一下。”

    “嗯。”烈迪和风诚齐齐点头。

    出了房门以后，风诚懊恼地赤拳锤向墙面，自责地说道：“我真该死，如果那天我没有将悠草一个人放在房里的话就不会发生这样的事了。”

    “小城哥哥无需自责，其实小幽知道自己才是那个惹祸的人，如果当然你不是担心我就不会跑出去，如果我没有让缺叶去拿东西，也就不会引起误会，让王勋这个卑鄙小人得逞，都是我不好……从出生开始，就……”夜蕖幽说着便掩面哭了起来。

    烈迪在一旁嘴角抽搐，虽然如今事情弄清楚了，自己冤枉了廖缺叶，但是他仍然觉得这个夜蕖幽是个危险分子，可姐姐就是不让自己去深究，他还为此事被训了一顿，因此也只能作罢。难道事情的真相就真的像葛泉说得那样？

    风诚看自己将夜蕖幽惹哭了，记得手忙脚乱，值得笨手笨脚地安慰着，不敢再去提那话题。心中叹气，这个人刚刚还那么大人地安慰别人怎么一到自己面前就像个小娃娃一样说哭就哭了呢？果然，对方将自己当做哥哥看待了吗？想到这里风诚就没来由地有一种成就感。

    “我没事了……我先回我的房间去了”夜蕖幽吸了吸鼻子，说完转身就走了。

    风诚只当他是小孩子闹别扭，便随他去了。

    夜蕖幽进了房门，屋子用空间魔法拓展过，很宽大整洁，他现在是用皇子的身份，有了金隽言的特殊照顾，宿舍的安排也比一般的学生会成员要好一些，所以并不跟风诚等人一处。

    短短这一周的时间里对有些人而言发生了很多事情，对另外一些人而言，生活还是一尘不变。

    夜蕖幽的生活因为身份的改变，变得比以前忙碌了许多，面对不同的人，他带上了层层面具，不过目前他最关系的自然就是自己的辅修课。

    “叩……叩……叩……叩叩”三长两短的敲门声想起，夜蕖幽耐心地在门外等待着，对于华无迹的研究室的那些“繁文缛节”他已经熟悉得不能再熟悉了。

    果然，没有一会儿就听到了拍打翅膀的声音，随后一个尖细的声音在门内想起：“亲爱的主人的徒弟，请回答亲爱的主人的鹦鹉的问题。”

    夜蕖幽嘴角抽动了两下，艰难地开口道：“请问。”他在竭力维持自己的笑了，心中暗骂那个该死的老头子，想从他这里敲诈一些知识就明说，年纪一大把的老头子死要面子，倒让他这个当徒弟的来活受罪。

    “提问――祭……魂有几种方式？”鹦鹉可能对这个新名词不太熟练，有些磕绊地说道。

    夜蕖幽扶了一下面具，狡黠一笑：“三种。”

    鹦鹉代表着自己主人的意志，飞快地问道：“哪三种？”夜蕖幽挑了下左边的眉毛，“老头子，一次一问这不是你的‘门规’么，怎的今次还想改了不成？”

    话音刚落，只听丫咿一声，那门便打开了，随后就传出了一窜骂声：“真是个黑心肝的坏小子，欺负一只鹦鹉算什么？还不给我死进来。”华无迹对自己这个徒弟实在又爱又恨，夜蕖幽对于灵魂这种东西的了解有时候实在让人叹畏，每每他们讨论到一些有症结的地方，这个徒弟总能给他一些启发，这对自己的研究实在是大有益处。恨则是因为这个徒弟总是时不时地下他面子，人要脸树要皮，可是他呢，偏偏喜欢扒自己这层老皮。

    夜蕖幽悠哉闲哉地迈进门，就见原本凌乱的研究室里此时已经清理除了一大批空地，而华无迹便在这空地前，手中拿着自己给他的图不断比对着，并没有像往常那样一上来就要跟他掐上两句的意思。夜蕖幽侧头观望了一下，空地上正有一个未完成的法阵，想来他的两件东西已经进行到了关键时候了，让这个吊儿郎当的老头子都不得不慎重对待。

    夜蕖幽绕过前边的桌子，走到对方身侧一起去看那法阵。夜蕖幽观察了片刻之后蹙眉问道：“老师，怎么了？有什么问题？”在他看了这画了一半的法阵并没有任何问题。铭文的书写流畅，没有任何错误，选择的方位也对。那么是什么让华无迹停止了祭魂阵？

    “这好像根本不是魔法阵吧……不需要魔法元素的辅助，却能够得到足够的能量来启动阵法……”华无迹紧抿着有些干裂的嘴唇，声音里带着一丝激动，但更多的是担忧。

    夜蕖幽听完之后颔首而笑：“它不需要魔法元素，他需要的是生灵，用灵魂来启动，这点我跟老师说过，灵魂中带着比魔法元素更强大的驱动力，而且更具有生命力。”

    华无迹的嘴唇抖动了一下，道：“这应该算是禁忌魔法吧……”答案无疑是肯定的，只不过在这初苓大陆上没有关于这个阵法的记载，这是第一次出现，所以还没有被列为禁忌。

    “灵魂的献祭自然是禁忌，这点老师应该很清楚，法阵已经绘好，难道老师想半途而废不成？”夜蕖幽双眼微眯，脸上却看不出半点情绪，“世上之人何止千万，每天枉死的更是不少，如果老师真的那般大仁大义的话，也根本不会想到祭魂，更不会去图书馆去翻阅点击，而的到这诡异的法阵时，老师难道不觉得如获至宝吗？如若是我，语气这一辈子庸庸碌碌过活，还不如成为这‘鬼手’的刀魂。起码也是用另外一种方式大放异彩。”夜蕖幽一字一句，说得极为残忍，但是却也字字在理。在一些卫道士看来，这根本是歪理谬论，但是华无迹却是认同的。初苓大陆上不少人，何况死的是那些庸庸碌碌的普通人呢。

    夜蕖幽一直观察着对方的神情，在察觉到对方微微点头时，脸上终于露出一抹笑来，他可并不是不紧张，华无迹这种高手根本不是他的迷幻术能够控制的，还好这个世界上普通人的性命在已经有所成就魔法师看来如同蝼蚁，夜蕖幽才能劝说。

    华无迹侧头，看自己这个徒弟，他不否认夜蕖幽的观点，但是他完全能够想到，如果这献祭要用上的是一个贵族或者是魔法师、异能者的姓名的话，夜蕖幽也不会皱一下眉头，这样的心还真是没让他去错名儿，可不是个黑心肝么。这般残忍，恐怕这孩子将来也会是个满身杀戮，满手血腥之人。

    安抚了华无迹之后，夜蕖幽心中自然是十分高兴，旋即问起了关于炼器的事情：“老师，这鬼手和火陨的材料可都准备妥当了？”

    说道自己研究的东西，华无迹一扫前面那些无谓的担心，道：“鬼手倒是好办，用人的手骨骨为基筑，把手上镶上黄玉，刀身我用了上等的玄铁，再用魔法晶石淬炼。已经出具形态了，之等待最后的祭魂。而火陨的材料恐怕有些棘手，上等的火系墨晶倒不成问题，不过着刀身上的材料却有些难，我着实不知道有什么材料能做到这般功效。”说道火陨的特殊功能，华无迹不经摇头，也不知道这个徒弟怎么想的，居然要打造如此血腥诡异的一把匕首，难道鬼手还不够么……

    夜蕖幽皱了皱眉头，前世义父的手札上关于火陨的记载只是一笔带过，这匕首之所以取这个名字，不仅仅是因为那血红的色泽，还有他的材料是一棵陨石。这其中包含了多少机遇是不言而喻的。

    想到那麻烦的材料，夜蕖幽眼神一暗，当初只是想着这把匕首如果能够打造出来的话，必定是衬极了丹曦炎的，却不想遇到了这么一个阻滞。“老师可知道我们这初苓大陆上何时有什么奇怪的异象出现，例如漫天星雨或者是巨石陨落之类的？”

    华无迹一带炼器的宗师，一点就通，想了片刻以后答道：“有是有，不过却不知有没有这等诡异奇特的能力，这火陨我们可以先行搁置一边，待过几日我去图书馆内翻阅一下典籍，然后再另做打算。”

    夜蕖幽欣然同意，这炼器非数日可成，期间运气也是不小的因数，他和华无迹这写日子来不断在将鬼手的方案完善，只等到找到一个何时的灵魂进行献祭。夜蕖幽侧头，看旁边这位长者，虽然原因不同，但是他们都期待着献祭的那天，如今他每天都让天涯出去寻找，可是都没有收获，锻造者之灵――这是为鬼手祭灵的前提。前世的自己可以大张旗鼓地派人去找，但是如今只能在暗中动作。

    华无迹见自己的徒儿眼底那晦涩不清的色彩，微微叹了口气，道：“我不拦着你，但是切忌不能让别人发现才好。”

    夜蕖幽挑眉，原本还想瞒着这个老头儿，却不想几日不见他的觉悟倒变高了。

    “不是我纵容你，而是我知道即使我拦着你也依旧会去做……再说你说的没错，那些普通的铁匠若是能促成这伟大的研究，对他们来说何尝不是一种荣耀……”老头儿叹了口气，重新拿起了一边的魔晶粉料，开始书写法阵上的铭文。

    夜蕖幽从研究室出来，将门阖上后，嘴角挂起了一丝讽刺的笑意，做什么搞得那么别天悯人，到最后还不是要牺牲别人，夜蕖幽看了看自己的手……人总是不愿意去面对自己的自私，这是为什么呢？人性本来就丑陋，有什么好逃避的？


    作者有话要说：不要霸王幽，不要霸王幽，如果要霸王……先给霸王票……

    啥？没钱……？

    甩鞭子……那就别霸王~~对评有执念滴幽某人今天化身女王！！

    今天收到了一个地雷……好感动，偶都对地雷不报希望了……居然有人给偶扔了……呜呜



第三十五章 地狱的梦魇 （倒V）

    “爱丽丝……”夜蕖幽走在回往宿舍的幽林小径上，轻声地呼唤了一句，一个血色的灵体在空中浮现，比起第一次出现，此时的这个魂体明显开了灵智，有了些许神识，不过原本手中抱着的那个恐怖的人头，此时已经变成了一个白骨。

    爱丽丝来到夜蕖幽面前，虽然灵智已开，但是亡灵是没有多少智慧的，因此也更加好掌控。“魁首，爱丽丝感应您的召唤……”对等级的高的怨灵，爱丽丝有着敬畏，这是不论到哪一个位面都不会改变的，这是铁则！爱丽丝在夜蕖幽面前匍匐□子，恭敬地趴着等候着吩咐。

    夜蕖幽看了看她怀里的头骨，笑道：“你倒是把它弄得很干净。”

    爱丽丝听闻以后抬起头，看了看夜蕖幽，然后顿了好一会儿，才理解了对方话里的意思，低下头用一种爱恋的目光温柔地注视着那头骨，缠绵悱恻也不过如此吧。

    “去吧，等一下把那个人带过来见我。”夜蕖幽淡淡地吩咐，他可没啥兴致去看一个亡灵和一个头骨谈情说爱。亡灵消失之后，夜蕖幽厌恶地扯了扯嘴角……心中下了个决定――下次如果再炼取亡灵的话，一定要找一个癖好正常一点的。

    屋内

    如今虽算不得什么青天白日但也只是傍晚，屋内静的出奇，只是那微微颤动的床铺发出些许声响来。

    床上躺着的人容貌长得清秀，只是此时正眉头锁紧，嘴里不住地呓语着，偶尔痴喊数声，像是被梦魇了，这人不是当日狼狈不堪的葛泉又是谁！只见他放在身侧的手紧紧握拳，额间沁出了密密的汗水，青筋也微微拱起，好像是在抵抗着什么一般，不住地挣扎着。

    突然葛泉的双眼一睁，终于从他的噩梦中挣脱了出来。用袖子擦了擦额上的汗水，抿了一下嘴唇，朝桌上的茶壶看去。已经过了一周了，可是那天的情景还是不住地在他脑海中回放，不断地纠缠着他，让他夜不能寐，只得早些躺到床上去睡，可是每每睡下，就会做噩梦。他的生活从那天以后就完全乱了，每日都在忐忑中煎熬。

    葛泉掀开身上的被褥，坐到桌前为自己倒了杯水……然后便坐着，一点一点地喝着……思绪也随着回到了那天。

    还记得当时自己被一股强大的力量拖入了房门，不断地挣扎却无力改变自己的命运。那个房间被完全笼罩在黑暗里，他从门口一眼望去，便能看到里面有一个黑色的旋窝，那个廖缺叶正坐在床上嘲讽地看着自己的不自量力。当时他真希望自己什么也看不见，但是不知为何，明明是漆黑的房间，他却能看得清清楚楚，看到里面的惨剧。

    与自己原本所想的不同，王勋并没有遭到什么伤害。不，准确的说，是王勋的身体没有遭到什么伤害，但是他的灵魂正在半空中被一个鬼魂凌迟。没有血，但是能感觉到那种凄厉的疼痛。那个鬼魂实在太可怖了，全身都是瑰丽的鲜红，仿佛要燃烧起来似的，手中抱着一个骷髅头，一脸狞笑地看着自己。他怕，真的好怕！

    那个鬼魂看了他一眼，淡淡的，却让人感到渗透了骨髓的阴森和恐怖。不过那个鬼魂并没有对自己做什么，她还像对手中的“王勋”更加有兴趣，她一只手扣住了“王勋”的脖颈，另一只手不停对撕扯着“王勋”。

    葛泉能够想象到那种被拉扯的痛，没有坚持多久，“王勋”的肩膀就被扯去了一片，那女鬼好似很满意自己的行为，看了看手上的战利品，发出了咕咕的声音，随后一把将那碎片塞进了自己的嘴里。反复几次以后，看得葛泉几欲作呕。那个被吃的是自己的室友，但是他并不同情，他只觉得自己全身都在发颤，他怕！好怕！如果王勋被吃完了，那么下一个被吃的将会是自己。

    “不，我不想死。”这是他内心深处的呼喊，而他也这般喊出了口。当时能救他的只有廖缺叶，所以他跪行到对方的脚下，此时的他已经不记得那天说了什么了，只记得自己苦苦哀求着，让廖缺叶放了自己。他记得廖缺叶眼中的不屑，自己的性命在他的眼中什么都不是，从前是这般，如今也不会有改变！

    在自己不对断叩首求饶的时候，只听到廖缺叶道：“爱丽丝，你的进食速度太慢了，难得主人放你出来，可不要让主人等烦了。”

    那女鬼好似听懂了一般，停下了手中的动作，看着那已经支离破碎的“王勋”露出了不舍的神情。

    廖缺叶看都不看葛泉一眼，便踱步到了女鬼的斜下方，道：“那个你留着吧，主人说让你开灵智用，看你如今这般，好像是有那么点用处。”女鬼听到了以后，依旧发出咕咕的声音，急促的，好似很喜悦。然后她那双空洞的眼看向了葛泉的方向，充满了贪恋和掠夺。

    廖缺叶嗤笑一声，道：“他不是给你吃的。”旋即转头，对战战兢兢的葛泉道：“我的主人要见你，不知你是否愿意？”话里有着不容拒绝的戾气。

    葛泉听到之后，浑身劲力一泄，便瘫软地跪坐在了地上，随后反映了过来，急急地答道：“愿……愿意！”只要不死，让他做什么都愿意。

    “哼，记得不要在主人面前耍不该有的心思，否则……”廖缺叶双目一瞪，爱丽丝仿佛感应到一般，盈盈地飘到了葛泉的头顶上，吓得他差点晕死过去。廖缺叶轻笑了一声，道：“过几天，我们会来带你去见主人，在此之前你得看牢你自己的嘴。”随后廖缺叶便在自己的耳边嘱咐了一些事情，自己也都一一应下了。

    本来这件事也就过去了，但是……自己却被噩梦给缠上了，这个寝室里总给自己一种阴森的感觉，好像王勋和李志敏都还在一般。想到这儿，葛泉感到四周的温度有些降低了，房里诡异非常，突然感到脑门上一寒，葛泉握着杯子的微微颤抖，犹疑着抬头往自己的正上方看去。

    “啊……鬼呀！！！”嚎叫声响彻整个房间，葛泉身子往后一倾，只听啪的一声连人带凳子向后倒去。

    爱丽丝歪着头看着葛泉，虽然他已经开了灵智，但是这人类在做什么她还是不太理解……但是她还记得自己此行的目的：“魁首要见你……”

    葛泉整了整心神，声音依旧打颤：“你们的魁首，是夜蕖幽殿下么？”上次从地狱死里逃生以后，葛泉才知道夜蕖幽是廖缺叶如今的主人，但是他又不敢自己去问。

    爱丽丝高兴地点了点头，又道：“魁首要见你……在魁首现在的住所，马上……”

    葛泉立即点头道：“我这就去，这就去。”

    学生会宿舍

    夜蕖幽此时正伏在案上聚精会神地练习画魔法阵，廖缺叶则是在一边研磨魔晶。学习魔法阵这门辅修课，不仅需要花费大量的精神力，对于金钱方面的要求也是极高的，特别是在初期，学生们总是失误频频，不知道多少魔晶粉就是这样被浪费的，不过好在大家开始学习的时候都是用等级较低的魔晶。

    “扣扣……”敲门声传来，夜蕖幽微微皱眉，方才一分心，这张作业算是作废了。心中暗叹了口气，夜蕖幽示意廖缺叶去开门。

    “参见……蕖幽殿下。”葛泉被缺叶领了进来，一看到夜蕖幽，便急急地拜倒。

    夜蕖幽拈着笔的手略微一滞，这才转过头来看地上那恭敬的跟条老狗似的葛泉，似笑非笑地说道：“蕖幽可当不得葛大哥这般大礼，想来葛大哥对着您上头那位也是这般知礼数，所以才能够被委以重任。”

    葛泉听闻以后，脑中嗡的一声，旋即正了正身子，道：“殿下说什么，葛泉听不懂……”葛泉故作镇定，不过那有些不稳的语气早已泄露了他的心虚。

    “哼，殿下殿下，叫得倒真是好听，怎么如今倒不怕死了？敢在我面前撒谎，自个儿也不好生掂量着点儿？”夜蕖幽眼神一凛，身上发出淡淡的杀气。葛泉平时冷静非常，可一遇到关乎自己性命的事儿，那胆子还不比一只老鼠，此时被夜蕖幽这么一吓，立刻叩首求饶起来……嘴里却还是不肯老实交代

    夜蕖幽皱起了眉头，他最见不得这种没种的东西，当下心烦，便一脚踹了过去。“真是不见棺材不掉泪！”夜蕖幽啐了一口，然后沉声道：“爱丽丝！”

    葛泉一听这个名字，登时吓得魂不附体，从地上爬了起来，苦求着说道：“殿下息怒，我说，我什么都说，我家中就我一独子，还等着我毕业回去光耀门楣呢……”葛泉凄凄然地哀声恳求，还不忘搬出那些个老段子来，只盼得夜蕖幽不要招出那个阴森的女鬼。

    缺叶不屑地看了葛泉一眼，心中懊恼自己当初怎么就让这人给挑拨利用了，要不是事后主人跟自己分析，他可能到现在都还被蒙在鼓里。缺叶主动收拾好桌上那些东西，为夜蕖幽沏了壶茶，便自个儿走到夜蕖幽椅子后面站着，如看跳梁小丑一般不屑地看着自己曾经的室友。

    夜蕖幽执起茶盏，轻唑了一口后，点了点头，并没有多少表示。但是仅仅如此已经让缺叶感到十分满足了，服侍他的主人是自己的义务和荣耀，无论什么事情，只要能够得到主人的肯定，他都会尽力去做，即使是简单的泡茶。

    夜蕖幽闻了闻茶香，道：“还不快说！”

    “是……是，葛泉是受了……受了赤焱的二皇子之命，才会做出此等事的。”葛泉抬眼，偷瞧了一下上座的夜蕖幽，见对方并没有别的表示才接着说道：“二皇子一直视廖家为心腹，在得知小人与廖少爷同屋，便差人过来传唤。让小人注意着廖少爷的一举一动，找到机会便向他禀报并暗示小人，如果遇到机会便暗地里使绊子，有先斩后奏的权利。”葛泉说完便俯□，等候夜蕖幽指示。

    夜蕖幽打量着葛泉，这人并不是一个不知分寸的人，他胆小惜命，也不顾什么君子之道，在人前文雅知礼，背地里却踩着别人的肩膀不客气地往上爬。夜蕖幽轻笑了一声，对着缺叶莞尔道：“叶儿，你瞧瞧这人，倒真是个实实在在的伪君子，这般心思你可要好好学学，别没事总炸毛。”

    缺叶听不懂炸毛的意思，却也知道夜蕖幽这是在揶揄自己脾气，呆在夜蕖幽身边有些日子，见自己主人整日玩弄心思，他自然也学了几分，当下只是不言，对着夜蕖幽点头称是。

    “呵，你这猫儿，今儿倒是变聪明了。”

    葛泉从头到尾都不敢抬头，静静地伏在地上。

    夜蕖幽逗完猫，转过话头，厉声问道：“赤焱的二皇子是何许人，怎会随随便便就叫你见着？这岂不是让你抓了把柄！”葛泉身子一抖，急忙解释：“葛泉……葛泉自当不曾见过二皇子，只不过隔了一层绒布帘子听到了声音……不过，不过葛泉自幼耳聪，无论是谁的声音听过一回便不会再忘。”

    “哦，你倒有这般本事？”夜蕖幽接着思考的空当，又轻抿了一口茶水。


    作者有话要说：终于更新了~大家别霸王哦~嘿嘿昨天当伴娘去了 领了个大红包的说~

    修改虫子~~的幽~

    终于抓完了~~呜呜



第三十六章 逗猫 上 （倒V）

    夜蕖幽端起茶杯，敛去面上所有表情，不过心中却并非没有半点波澜。赤焱的情况丹曦炎跟自己早已经讲过，太子之位迟迟未定，皇子们各个蠢蠢欲动。廖家根据家规法典，依附于赤焱的大皇子。所以一旦廖家受创，大皇子一党如受重击。

    原本想会利用这种方法来打击廖家的应当是那个自大无脑的三皇子丹子韵，不曾想会冒出一个二皇子。

    夜蕖幽方向茶杯，对葛泉道：“缺叶效忠于我的事儿你主子知道吧。”这不是问句而是肯定，缺叶时时刻刻都随在他身侧，想来不会有人不知……只不过为何不见廖家有所动作？缺叶这样的行为难道那大皇子不会怀疑廖家的忠心吗？此时的夜蕖幽还不知道那赤焱的大皇子早就丧命。

    “是……应当知道的。”

    “好了，你先下去，我随时会去唤你，在这期间你可以继续向你主子汇报缺叶的情况。不过……”夜蕖幽唇角微挑：“葛泉是个聪明人，一般只有你这样怕死的人才能活得长久，我的意思你明白吧……”

    葛泉给夜蕖幽行了个大礼，逃命一般地离开。

    葛泉离开之后，便闭眼思考着这件事情的来龙去脉。如今看来这整件事情从发生到现在都与自己所料想的有所偏差。丹锦焰……夜蕖幽只见过此人一次，对方的身体素质看似比自己的还差一些，整个人看起来显得赢弱，有一种君子如玉的淡雅，那是一种与世无争的气质，很容易让人放下戒心。可是如今看来，这个赤焱的二皇子才是藏的最深的那一个！

    缺叶站在夜蕖幽身后一言不发，主人教训过他，傲的应当是心，做事情要懂得沉稳内敛。此时见主人思考，他也本分地思考这从不久前从廖家得来的消息。主人与赤焱的九皇子交好，此时看来……主人是要扶持那九皇子上位的了。

    “缺叶，最近赤焱可有什么大事儿？”夜蕖幽在做出所有决定之前必定都会在心中细细盘算上一番的，知己知彼方能百战不殆。

    “是，前些时候说是的皇子受了重伤，只是不知如今的情况如何，父亲与我最近的联系少了很多。”

    夜蕖幽听闻之后，轻嘲道：“恐怕那大皇子如今已经命丧黄泉了，你父亲正忙得焦头烂额，所以才没功夫来管束你。”

    缺叶并没有什么特别的表情，对于廖家他已经卸去了责任，若不是主人有朝一日可能会需要廖家的力量的话，此时即使让他与廖家断绝关系，他也不会皱一下眉头。

    夜蕖幽看着廖缺叶的表情，挑眉一笑，他就喜欢小猫咪这种没心肝的样儿……心中一动，便将人扯入怀中，让他坐在自己的腿上。缺叶被夜蕖幽一惊，却也没有反抗，几日下来两人吃住都在一块，已经比刚开始的时候亲昵了不少。平时夜蕖幽也会将他按在怀中亲吻，不过都没有更多的动作。

    “主人想出个结果了？”缺叶靠在夜蕖幽怀里，低声问道。“呵，如果不出所料的话，那个二皇子过些儿时候就会来这儿找我了……”夜蕖幽眼神一暗，悠悠地说道。“这回如果成了，也不知道那狐狸该如何谢我。”夜蕖幽本当是收个宠物，不曾想，自己竟然搅了别人的局，想想便有些幸灾乐祸起来。

    “主人，缺叶有句话……想说。”缺叶抬起的，有些怯怯地看着也蕖幽。

    “说。”夜蕖幽伸手把玩着对方的头发，在缺叶耳边暧昧地说道。他晚上的兴致很高，有心情来逗弄逗弄这只傲娇的猫咪。

    “嗯~啊……主人……”缺叶刚想开口说话，内容却被呻吟取代，夜蕖幽正用舌头勾舔着他的耳廓，软滑的舌头不住地舔弄，缺叶哪里经受地住，左耳不一会儿就被玩弄得通红，带着水渍的光泽，犹如剔透的红玉。

    夜蕖幽的技术很好，缺叶这样的猫儿被他逗得没了招架的能力，双手只能紧紧拽着对方的衣襟，身体不断地颤抖着。夜蕖幽很少这么作弄他，平时顶多吻吻缺叶，但不会去挑逗他身上敏感的地方。

    也许终于玩够了，夜蕖幽放开怀里的少年，此时对方已经泪眼婆娑，双唇微微轻启，两只 耳朵上的颜色对比相当明显。少年身体柔韧被自己抱在怀里，风情缭绕。夜蕖幽的身体正在发育，虽然不快但是，男子的特征也越来越明显，不过他从来喜欢主导，不论在上在下，他总是喜欢主动，如今自己这个身体的体力方面实在让他不满意，用这样的身体欢爱，恐怕他根本不能尽兴，所以他一直都没有将缺叶拆吃入腹。不过这小东西被自己挑逗得越发敏感起来，稍微一弄便如此风情万种，实在让他有点把持不住了。

    缺叶见夜蕖幽没了动作，略微睁开眼眸，不解地问道：“主人？”主人对自己不满意么？每次都是这样……他一直都很努力地学习如何伺候好主人，可是……他总是做不出主动求欢的事儿。缺叶的心中微微一酸，他想要自己的主人更加喜欢自己，无论是哪方面，在主人面前你还要什么高傲！他念头一定，便扬起头，主动贴上夜蕖幽的唇。

    夜蕖幽不曾想往常在自己怀里胆小的猫儿会主动起了，被对方突如其来的动作略微一惊，身体本能地向后仰，躲过了缺叶送上来的唇。

    缺叶动作一顿，对上夜蕖幽眼里的错愕，觉得无比尴尬。夜蕖幽蹙了一下每天，他是怨灵，不是圣人，面对这样的投怀送报，心中只想将这只大胆的猫儿就地正法，不过他从来几位讲究欢爱的质量，所以压下心中的邪火，笑着安慰道：“今天就算了吧，时候也不早了，先睡吧。”夜蕖幽将缺叶推出了怀里。

    他能很好控制自己的情/欲，所以能够耐着心等待自己的身体完全成熟以后再去体会那极致的快感。不过缺叶却不知道夜蕖幽的想法，他只知道他的第一次主动被自己的主人拒绝了，他原来准备的腆颜求欢，此刻却成了笑话。但是他根本无从去责怪自己的主人，那是他最在乎的人，而且做决定的使自己，主人没有暗示，也没有要求要和他做那事，一切都是他自己自作主张，他是咎由自取！

    缺叶心中翻腾着各种想法，但依旧挂着浅笑对夜蕖幽点头，转过身去收拾床铺。

    夜蕖幽和缺叶并没有分开睡，自从搬进了这儿，夜蕖幽就让金隽言让人改了这儿的空间结构，让寝室变得更加宽敞。床也弄得较大的，虽然没法跟前世相比，但是夜蕖幽还是很满意的。

    夜蕖幽稍微收拾了一番，便自个儿上床去了，过了一会儿发现缺叶没有上来，便抬头问道：“怎么不上来，一个人怪冷的。”夜蕖幽身体不好，自从上次大劫之后，身体都微凉，所以才喜欢让缺叶给自个儿暖床。

    缺叶去往浴室的脚步一顿，看着床上对他微笑的人，他无法拒绝：“好……”随后慢慢地蹭到床边，在靠近床沿的地方躺下，背对着夜蕖幽。

    夜蕖幽微微挑眉，权当对方实在闹别扭，将人往自己的方向拉近一些，便不再多说什么了。

    缺叶躺在一边，身子不敢挪动一下，方才夜蕖幽抓他的时候他心中着实一惊，生怕被对方发现自己现在窘迫的情况。他背靠这夜蕖幽，身体一动不动地僵着，过了好一会儿见他的主人不宰有动静了，才敢小心翼翼地挪动自己的身体。

    双腿间明显的不适让他感觉十分尴尬，这种身体反应还是第一次出现……缺叶微微分开自己的双腿，侧躺着的姿势让他不太舒服。这种事儿虽然没有尝试过，但是他也知道是怎么回事，他的身体正在发育，经不住主人的诱惑于是有了现在的处境。□肿胀地实在难受，身体的温度也没有小建下去的意思，缺叶微微红着脸，右手向自己的下腹探去。那个地方他很少去触碰，即使是自己的也觉得有些陌生，刚才放下自己的自尊主动向主人索吻已经是他的极限了，绝对，绝对不能让主人发现他的不知羞耻。

    缺叶摸到了下腹的灼热，轻轻一碰，敏感的身体便颤了一下，这种羞耻的感觉，让他感到有些委屈和气恼，主人明明都没有需要，你自作多情些什么，你做什么有感觉！？缺叶隔着衬裤感觉着自己手中的灼热，对于这样的自己他是如此的厌恶。手中的动作生疏僵硬，他根本不知到要怎么让自己舒服点，呼吸慢慢地变得沉重起来，却始终无法解脱，只感到越来越难受，心里一酸，泪水顺着眼角滴落在了枕头上，他咬紧了唇就是不可发出意思呜咽的声音，在黑暗中死死地闭经双眼。

    在他心烦意乱的时候一只略显冰凉的手附在自己那笨拙的右手上。这样的温度，他再熟悉不过，这是他主人的温度，主人的手！缺叶心中一颤，被夜蕖幽握在手心里的右手也随之一抖，他保持着身体不动，他不敢转过身去，在主人熟睡时他居然在一旁纾解自己那可耻的**，而且这**来自他的主人，如今更是被那人撞破，这叫他情何以堪，他以后要如何去面对主人？感觉到身后人微微动了一下，缺叶心中更是紧张万分，他尽量克制着自己抖动的身体，尽管知道一切都已经晚了，但是他仍然不想让主人看不起自己……

    

    作者有话要说：下一张是那啥 第八个字母~~



第三十七章 逗猫 下 （倒V）

    在缺叶满心悲凉的时候，他听到身后人叹了口气，那一声叹息，让他心如死灰，果然要被主人厌恶了么……缺叶握紧了拳头，想将手从夜蕖幽的手中抽出，却被对方反握住禁锢着挣脱不得。

    “真是个笨东西，贵族中这种事儿不是很早就回开始教了么？弄了多久了？”夜蕖幽原本已经睡了，但是身边人的呼吸明显不如往常，他自然是发觉了，睁眼一看便发现了对方的不对，想起刚刚的状况，心下便有了个大概。

    缺叶心中的懊恼在听到夜蕖幽的低语呢喃后转化为了腼腆的羞赧。他听出来主人语气中的宠溺还调笑，仿佛抓到了一只正在作怪的猫咪，并没有任何的厌恶。缺叶闭了闭眼，心道：这样便足够了！再度睁开双目，缺叶顺从地转过身，双眼却依旧不敢正视夜蕖幽眼中的戏谑，小声地咕哝了一句：“缺叶去浴室，冲一下就好了……您先睡吧？”说完便想翻身下床去。

    夜蕖幽见对方这种样子，不禁感叹这猫儿的别扭性子，更是忍不住想去逗弄一番，于是手中的力道一带，缺叶又再度跌到了床上，夜蕖幽一个翻身，将他压在了身下，揶揄的说道：“这是在逃避作为主人的我的问题么？”

    缺叶的背磕到了坚硬的床板，感到有些微微的疼痛，双眼与夜蕖幽那双魅惑的紫眸不期而遇，那迷离的色彩，总是能让他失神。

    夜蕖幽看着缺叶双眼一暗，手轻轻地拂上了对方发烫的双颊，“刚刚亲你的时候有反应的？怎么不说出来？如果我没发现你就自己这样乱弄？”夜蕖幽连连三个问句，缺叶没有一个能答得上的，只觉得自己周身都被对方的气息笼罩着，心如擂鼓，仿佛下一刻就要从自己的嗓子里蹦出来一般。想要逃离这种说不清道不明的窘境，却浑身使不出半点力气来，只能抵着对方裸/露的胸膛。他根本无法抗拒主人对自己所做的一切。

    夜蕖幽顺着缺叶的脸颊，慢慢向下轻抚，他的手白皙修长，身下的少年身形还没有完全长开，带着青涩的柔韧，手感细致而滑腻，让人流连。夜蕖幽自嘲地笑了一声，自己虽然能很好地控制**，但是也不会蠢到去做玩火**的事儿，而且看这猫儿那打着颤，隐忍的模样，他难得发了善心，手轻轻地一路抚弄下来，却没有故意去拖沓手头的动作来作弄对方。

    夜蕖幽的手终于碰到了缺叶那尴尬的地方。突如其来的触碰，让少年的呼吸更加粗重起来。夜蕖幽的手各自少年的裘裤，来回摩挲着那硬挺的地方，引得对方抑制不住地发出难耐的呻吟。“叶儿，我很喜欢你这样子，羞涩却不做作，忠实于自己的**……”夜蕖幽淡淡地赞道。

    “呜……主人……”缺叶觉得很奇怪，自己那么弄了半天，也没有自己主人轻轻一碰来得刺激。

    夜蕖幽微凉的手指贴着缺叶的下腹滑动，然后探进了裘裤里。“好精神~。”说完那骨节分明的手指便在缺叶的硬挺上滑动。缺叶的身子微微颤抖，泛着春意的粉红。

    “嗯~主人……快，快点……”

    夜蕖幽侧过身子，将人抱到怀里，一把扯下了缺叶的裤子，手指撸动这对方的**，没有经过□的洗礼，缺叶的颜色淡淡的，上面已经渗出了晶莹的露水，夜蕖幽偶尔用拇指去搓弄那吐露的小孔，怀里的人就会忍不住叫出声来。

    “舒服？”夜蕖幽恶意地握住了那硬挺不动，吻了吻缺叶的唇，坏心地问道。

    缺叶嘴里发出呜呜的呻吟，好似在求饶，挣扎地握住夜蕖幽的手，希望对方继续手上的动作：“主人，动……动~缺叶舒服……呜……”此时的缺叶哪里还能看出往日的傲慢，他已经完全沉浸在夜蕖幽娴熟的技巧下。

    夜蕖幽轻笑了一声：“好诚实”说完便接着安慰手中的东西，不一会儿，怀里的人身子一紧，夜蕖幽知道极限就要到了，于是手上的动作更用力了些，缺叶的呻吟也越发大了起来，随后身子一抖，尽数泄在了夜蕖幽的手上。

    夜蕖幽看着怀里的猫儿，对方还在余韵中没有回过神了。夜蕖幽看了眼手中的白浊，便将缺叶放下，自己坐在一边，将手递到对方面前：“叶儿，都被你弄脏了，你不处理一下么？”

    缺叶睁开了眼，看到自己上方的那双手，主人的手上粘着自己的东西，粘腻的液体显得很旖旎。主人这是想做什么？这是缺叶回过神来的第一个一问。

    夜蕖幽看着缺叶迷惑可爱的表情，展颜一下，然后用那带着液体的手指轻轻地在缺叶的唇上摩挲，被啃咬的红肿的唇瓣上沾了一层晶莹的白色，四周弥漫着欢愉过后的气息，缺叶的脸更红了起来，主人的意思已经再明显不过了。

    缺叶望进夜蕖幽带着笑意的眼里，最后还是不好意思地别开眼去，不过却张开了嘴将夜蕖幽的手指含进了嘴里，一根一根，将上面属于自己的东西都添了进去。然后再慢慢舔着夜蕖幽的手心，那乖巧的样子，真的像极了猫咪。夜蕖幽用左手拍了拍缺叶的头顶，道：“我的猫儿可真乖。”

    缺叶是第一次，开始被强忍着的**折腾，后来又被夜蕖幽逗弄，如今释放以后精神也有些疲惫，在得到夜蕖幽的允许以后也就睡了过去。

    “夜蕖幽！夜蕖幽！夜蕖幽……”门外砰砰砰的敲门声响起，学生会特别定制的门很坚固，但是也被锤得颤颤巍巍。

    夜蕖幽皱皱眉头，昨晚逗猫逗得晚了些，难得今天不用上课，居然有人这么不知道享受放假时间！

    “主人，要去开门么？”缺叶也被吵醒，支起身子看着门犹豫着问道。

    夜蕖幽一般揽住对方的腰肢，戏谑道：“裤子还没穿上，就要去开门？管她做什么！”说完便在对方难过的腰上落下几枚碎吻 。

    “夜蕖幽！你给姑奶奶开门！姑奶奶找你有事儿，这回可别想忽悠我……”

    夜蕖幽不耐烦地拧起了眉，这个声音好熟悉……

    烈飘！

    “把门开了吧，没想到他们动作这么快，而且来的还是个老熟人。”夜蕖幽靠着床起来，对着缺叶道：“快去吧，这位的脾气可不太好。”

    缺叶见夜蕖幽没有起来的意思，稍微犹豫了一下，便赤着身子下床去捡昨晚上被主人“抛弃”了的裘裤，红着脸在夜蕖幽面前急急地穿戴，心中为自己变现的不自然感到有些气恼。不过那些孩子气的表情，在他开门的瞬间就敛了去。不得不说，在夜蕖幽身边呆着，缺叶变脸的功夫很有长进。

    “啧啧啧……终于舍得开门了！不知道的还以为你正在房内办事儿呢，要姑奶奶我三催四请的。”依旧是红色的短款魔法袍，依旧是火爆的性子，烈飘双手抱胸进了夜蕖幽的宿舍。

    “我说小幽……你……你不是夜蕖幽……”烈飘说着说着回过身来，冒出了这么一句。

    缺叶脸上依旧没有多少表情，只是淡淡地说了一句：“主人在卧室……”

    烈飘打量了缺叶一番，犹如在看商品一样：“廖缺叶，廖家的孩子？如果廖家的老家伙知道自己的儿子被别人这般对待一定气死。”烈飘看着缺叶眉眼间的春意，别有意味地说道。

    缺叶哪里知道这些，只听出些许表层的意思，不屑地回嘴道：“那与我何干。”

    “哈哈……你真是单纯，跟在那喜欢骗人的妖孽身边的人都很有意思呢。”

    烈飘说完就朝着卧室的方向走去，连表达不满的机会都不留给身后的人。缺叶冷冷地看了眼那火红的身影，随即将门关上。心想：烈家的大小姐可还真是没教养，怎么能够随意说主人坏话，即使主人真的长得很妖孽，但是也应当把它说成俊逸！

    “啊！该死，要长针眼了，你这没脸没皮的死妖孽！”烈飘捂着双眼一边说一边向后退，只不过他的指间还留了些许缝隙。

    夜蕖幽慵懒地靠着，上半身暴露在外，脸上挂着邪肆的笑容，妖异的脸上没有了面具的遮掩，暴露在烈飘的面前。下半身被白色的被褥遮掩，更加引人窥探。

    夜蕖幽打趣道：“飘姐，您恐怕不是要长针眼了，而是在流鼻血了。”

    烈飘嗤笑道：“不可能！我见过美男无数，怎么可能被你迷得流鼻血……”不过随后“啪嗒”一声，液体落地的声音，烈飘心中一凉，一只手放开眼睛，往自己的鼻下一抹，果然一片殷红。“都是你的错！”说完烈飘便急忙往房间里的浴室冲去。

    一切再度归于平静。

    过了半个时辰，夜蕖幽穿戴完毕，坐在客厅里头，而对面则是两个鼻孔里塞着丝绢的烈飘。缺叶则是站在夜蕖幽的身后。

    烈飘悠哉的呷了口去火气的茶水，道：“你该死的是故意的！上次要看你脸的时候都不见你这么大方，对了那时候你还忽悠我来着，如今怎么了？这么大方起来？”

    “呵，这不是补偿飘姐么，算是利息。只不过没想到飘姐大清早的火气这么大……”

    “哼我又没有一个专用的男宠，虚火旺那是自然的。”烈飘说起话来哪里有女孩子的半点矜持。说完以后双眼还不住地在夜蕖幽和缺叶之间摆动。

    缺叶毕竟脸皮薄一下，经过昨晚，对这种问题比较敏感，如今被人这么一揶揄，脸上立即浮出了两朵薄薄的红云。

    夜蕖幽抿唇一笑，明没有表示什么，淡淡地说道：“飘姐来找我，难道只为了说这些？”说完便执起茶盏，却不喝，只是用拇指在口沿上来回地蹭了几下，脸上的表情似笑非笑。

    烈飘放下茶盏，两腿交叠地坐着，红艳的唇轻启：“没什么，只不过迪迪跟我说你是煌羽的皇子……而且……”烈飘微微一笑睨眼去看一旁的缺叶。


    作者有话要说： 终于完成了 ……

    狐狸也躲到墙角那边去哭了

    晋江依旧抽~抽的很**~ 这章是改动过的，原来的被发了黄牌……

    所以如果大家想看原来的……可以留下邮箱啥的，不过其实根本没有多少改动，就是换了一些词汇……


第三十八章 邀约 （倒V）

    “而且如果我没记错的话，廖家少爷根本没有学过黑暗魔法的吧，这李家虽然没落了，但是好歹也是二十七贵族……如果李家主对这廖家主这么一说，恐怕您身后这个小男宠可要吃不了兜着走了。”

    烈飘用一种阴恻恻的语气来说这段对话，夜蕖幽看着对方那表情“噗哧”一声笑了出来。眯眼笑道：“飘姐，有没有人跟你说过你不适合演坏人，演起来整个脸部表情僵硬得……”

    烈飘怒瞪夜蕖幽，放下翘起的二郎腿，撇嘴道：“哼！葛泉是我们这边的人，主子已经知道了你的事儿……他也跟你招了了吧，那个懦夫！”烈飘嫌弃地皱眉，他最看不起这种胆小怕死又利欲熏心的人了。然后从性感的衣服里抽出一张卡片，随手扔到了桌上“诺，我主子让我给你的，不打搅你的情趣，走啦！“烈飘起身，挑眼看了一下缺叶，转身出了门去，她的任务完成，要回去好好收拾那个两边打报告的墙头草，哼！那也叫男人！比夜蕖幽这个妖孽还不如！

    夜蕖幽也没有起身相送的意思，手指夹起桌上的卡片，白色的纸面烫着金边，倒是显得庄重。

    尊敬的客人：

    三日后在魔法街的夜色博物馆将会举行一场盛大的拍卖会，如果您收到了这张卡片，希望您能抽空前来。

    夜色拍卖行拜上

    “夜色？”夜蕖幽抬头询问缺叶，他对这些拍卖行可不太熟悉……

    缺叶蹙了一下眉，恭敬地回道：“夜色是煌羽国在这儿的一个据点。”

    夜蕖幽甩了甩卡片，心下叹道：这文质彬彬的二殿下倒是很有胆色，居然主动邀约在对方的地盘见面，就吃准了自己不会动用夜肪舻牧α恳跛一下？如果不是先遇到了那狐狸，这个二殿下倒也是一个很值得深交的角色，不过如今他们只能是对头了，夜蕖幽摇摇头觉得有些可惜，不过能够玩玩也不错，而且拍卖会……或许能有啥好东西也说不定。夜蕖幽将卡片一甩，交给缺叶保管。

    “天涯……”

    “在，魁首请吩咐。”

    “让狐狸晚上过来一下，说我有事儿找他。”夜蕖幽淡淡地吩咐，一个透蓝的灵体在房中悄无声息地出现，然后再次消失在了房里。

    自从缺叶正式跟在夜蕖幽身边以后，丹曦炎那只狐狸便没有再主动来找过他，也许是每天被那只狐狸打扰，自然而然地成了一种习惯，如今一个多星期不见，倒觉得有些不对劲起来。不过也没事儿需要找那只狐狸商议，找不到合适借口他也只好呆在寝室里逗猫。若不是经常听到那些赤焱的学生经常谈论起丹曦炎在学生会的英明事迹，他还真会担心这人是不是被什么人给做了。都不给他贺一贺着乔迁之喜！

    当缺叶听到丹曦炎要来的时候，那双满含杀机的眼便出现在了脑海里，瑰丽的血色，看得人如此胆寒。尽管那人是主人的同伴，但是缺叶还是不免对他心怀芥蒂，那个人很危险，他不想碰上。

    “缺叶……”

    缺叶眯眼在想着当日的情景，想得入神了，连夜蕖幽唤他都没有听见，夜蕖幽轻轻扯了他一下，他才回过神来，一脸不解地看着对方。

    “你在想些什么，这么入神？”夜蕖幽嘴角一勾，抬手捏住对方的下巴，笑着问道。

    缺叶看着对方的眼，犹豫着问道：“主人觉得……赤焱的那位殿下如何？”

    夜蕖幽挑眉：“你问得是哪位？狐狸？”对于缺叶突然问起丹曦炎，夜蕖幽倒是有些意外，这两人几乎没见过几次，唯一能算得上交集部分的就是自己了。

    缺叶沉默地点点头，等待着主人的答案，他的感觉和想法都要以主人为中心，主人的意思就是他的意志！

    “额……”夜蕖幽有些不知道怎么形容，皱着眉回想这丹曦炎所做的事情，思索着道：“这人，不太好说……表面看很温柔，长得也好，容貌清砺，那双眸子恐怕最好的红宝石也没有那样的光彩。他的骨子里有股狠劲儿，有野心也有抱负。算计人的功夫不差，嘴有点毒……对于这个同伴虽然说不上十分满意，但也有九分吧。”夜蕖幽说着说着嘴角渐渐泛出一丝笑意，很真实，没有参杂半点虚假。

    缺叶将夜蕖幽的神情看在眼里，虽然不敢妄自揣度主人的心思，但是心中也多少明白丹曦炎对主人的重要性，或许这世上主人最信任的人就是他口中的那人吧，想到这儿，缺叶的眼神暗淡了积分，他只是主人的仆人，主人的宠物，不要奢求任何不属于自己的东西。缺叶在心里默默地警告着自己。

    “……你怎么突然真么问？“夜蕖幽说完后，看着低头杵在那儿的缺叶眯眼问道：“你发现什么不对了么？”他从来都善于察言观色，缺叶的不对劲他看在眼里。

    “没，只是见到……见到那位的时候……总觉得他对缺叶并不是很友善。”他不会欺骗自己的主人，所以照实说了，不过表达得更加委婉了些。

    夜蕖幽皱了皱眉头，联想到对方数日不来，难道真的是不喜欢缺叶的缘故？心中如是想着，却对缺叶说道：“他是只腹黑狐狸，他对别人笑的时候也未必是对别人好。”

    缺叶点了点头：“不过缺叶能看出，那位很关心您，上次雪地里的事儿，缺叶觉得……他很在乎您的。”

    夜蕖幽莞尔：“哈，想来也是，他好似对我特别好，缺叶说那狐狸不会是看上你主人我了吧……”

    缺叶皱眉，夜蕖幽的态度明显是玩笑，但是这句话倒是提醒了他，他看向夜蕖幽的那张妖异的脸，心想：这般的容貌，恐怕让人不贪恋很难。于是认真的回道：“主人样貌无双，那位喜爱并不是没有可能！”人道是旁观者清，当然那位殿下的占有欲，自己可是看在了眼里呢。

    夜蕖幽开始还笑吟吟的，如今却一句话被缺叶噎住，堵得不知怎样作答，随后想想那狐狸的性子，摇头笑道：“这不可能的！他是一个一心想要怀抱这天下的人，如果有朝一日我成了他的牵绊，恐怕他也只会狠下心来将我割舍了去。”

    夜蕖幽的心思缜密，往常没去往那处想，如今被人一提，嘴上虽然说着不可能但是心中还是被不轻不重地画上了一笔。

    “殿下……您吩咐的宅子我们已经置办好了……还剩下的钱子溪自作主张置办了一些家具，雇了一个老奴在那儿守着。”魏子溪和霍霍此时正在交付丹曦炎前两天给的任务。

    过不久就要放假了，事情很多，他都有些忙得抽不开身，所以才将这事儿交给这两人去做。丹曦炎从桌案上抬起头来，问道：“哦？速度很快……位置怎样？”

    “地点不错，离魔法街很近，宅子很大，不过哪儿的大门大户很多，所以并不会引起别人的注意。”霍霍将地契交给了丹曦炎，如果没有买房一事，他们可能都不知道他们的殿下居然如此的有钱，甚至和商行天下的水家还有着密切的联系。只不过具体是什么联系他们就不得而知了。

    想想去水家的钱庄取钱的时候，那个顺利的呀，就将殿下给的牌子一交，那老板就说要多少钱都不是问题。啧啧，这种取钱的方式还真是――爽！霍霍站在桌案前想着，脸上的表情真可谓是眉飞色舞了。

    丹曦炎满意地点了点头，随后听到魏子溪问：“殿下买这宅子是要做什么的？”丹曦炎抬起头正想答话，却不期然见到了穿墙而过的天涯，略微讶然，挑了一下眉，问道：“何事？”

    魏子溪和霍霍随着丹曦炎的目光转头，随后皆是一震――这是？亡灵？！

    “炎殿下……魁首说让您晚上去他那儿一趟。”天涯恭敬地行了个礼后，便传达了夜蕖幽的命令。

    “哦？”丹曦炎搁下手上的地契，虽然嘴角并没有明显的上浮，但是眉眼之中都能看出他此时的心情颇为愉悦。“他怎么突然想到请我过去。”丹曦炎淡淡地问着，那个妖孽可从来没有主动来找过自己，如今可是头一遭，不要是惹上了什么麻烦才好。

    天涯的目光扫过魏子溪两人，随后答道：“今天烈家大小姐来过这儿……”虽然说炎殿下信得过，但是毕竟对方是赤焱的皇子，而他身边也有赤焱的贵族，所以防人之心不可无。

    “我知道了。”丹曦炎淡淡地回了一句，烈家大小姐从幽出现开始就好像对他特别感兴趣呢。丹曦炎再回神，看到天涯并没有走，便问道：“还有何事？”

    “天涯在魁首的住所附近发现了有好多暗隐在监视，而且并不是煌羽的暗隐。”煌羽的帝王因为愧疚所以给了夜蕖幽绝对的自由，因而绝不会是煌羽的，如果也不是炎殿下的人的话，那么想必是来者不善了。

    丹曦炎闻言，眼中闪过一抹阴翳，丹曦炎的食指指了指那张地契，“那里估计被人盯上了，你让他想办法出来，到此处来见我。”

    天涯垂眼看了看那张地契，旋即身体慢慢地隐去……

    天涯一在房内消失，霍霍和魏子溪马上问道：“殿下……刚刚那是亡灵？”如果是亡灵的话，这可是他们见过最聪明的亡灵了！所有被那些黑魔法师豢养的亡灵，有哪个是能这样流利地表达的？有哪个是笑得如此察言观色的？有哪个是懂得关心自己主人安危的？有哪个是懂得贵族礼节的？而刚刚那个亡灵，真是太与众不同了！

    丹曦炎看了他们一眼，重新拿起了搁置在桌案上的笔，道：“这只是他的一个小宠物之一，你们如果见到其他的东西肯定会更惊讶，刚刚那个其实不是亡灵，而是灵体，一个纯净的没有邪念的灵体。”丹曦炎看了目瞪口呆的霍霍一眼，低头继续批阅那些文件，嘴角略带笑意：“没有被**吞噬了理智所以还能够思考，简单的说，相对于活人而言她只不过少了一副皮囊。”

    “殿下您说的他就是当日您口中的那位吗？真是好厉害，他是黑暗魔法师吗？您不是说会为我们引荐的么……哎呦，你这女人打我头干嘛？”霍霍性子比较急躁，有了疑问就炮口连珠地一串轰了出来，于是在丹曦炎不耐烦之前便吃了魏子溪一记。

    “主人您忙吧，我们先出去了。”魏子溪那涂着蔻丹的手指，一抓霍霍后背上的衣服，跟丹曦炎打过招呼便往外走。不过在出门前，听到了丹曦炎的声音：晚上叫上少伦同我一起过去吧。

    “他要我自己出去？”夜蕖幽阖眼躺在塌上，身上的魔法袍被放在一边，身上只穿着一件衬衣，头枕在缺叶的大腿上，脚下还垫了软垫，让缺叶帮自己抠耳朵，一脸的慵懒惬意。

    “是的，魁首。”天涯俯首站在一侧回答道。

    夜蕖幽微微一笑，搁开缺叶的手，坐起身来：“外面监视的人有几个？”

    “十多个人，能力并不是很强，身上没有魔法波动，但是都是隐藏的高手，看身形应该都是练过武艺的。炎殿下说为防不测，他会派一个人接应。”

    夜蕖幽听完以后，嗤之以鼻道：“那只该死的狐狸也太小看我了……如今可不比当初呢。”他的眼中紫色的光芒更甚，这回他要让那家伙看看自己真本事，总有一天一定要把那狐狸给比下去！

    夜蕖幽一翻身，抄起塌案上的面具覆于右脸上，咧嘴一笑，计上心来。对缺叶命令道：“将我前些之子在教授那儿炼制的水晶球拿过来。”


    作者有话要说：嘿嘿~ 那啥幽会~~咯咯 昨天情人节哦，所以码这章~

    大家别霸王，阴谋啥滴终于出现啦~~撒花撒花~


第三十九章 瓮中捉鳖 （倒V）

    太阳一点一点地被山峦吞没，夜幕再次降临在这片大地上……夜蕖幽站在窗前仰望天空，手中拿着一个紫色的小球，月华初上，由于云朵的遮掩，光晕环绕成淡黄的一圈，朦胧而羞涩。

    “主人，您吩咐的魔晶粉。”缺叶将研磨要的粉料装在一个料匣子里。夜蕖幽打开盖子，占了些许粉末揉了揉，挑唇淡笑道：“也不知道咱们导师教的有没有用，呵呵，如若我毁了他们那双讨人厌的招子，不知道他们的主子是否还会让这群东西来看着我！”

    夜蕖幽脸上扬起邪魅的笑容，宛如一个打算恶作剧的孩子，随手拈起桌案上的笔，蘸了些许魔晶粉，在窗沿开始动作。由于魔法属性的不同，所以这次的行动缺叶无法帮上忙。

    在黑暗中有无数的眼睛在看着他，他们不懂得这个少年在做什么，不过殿下的命令是监视，只要没有什么诡异的行为他们就不会有特殊的动作。特别是在夜晚！殿下警告过他们，这次监视的对象是善于掌控黑暗的人，所以越是到了夜晚越是容易被对方发现。树木间、屋檐下、暗影中，所有的人都屏住了呼吸，眼睛一眨不眨地盯着他们监视的对象在每个窗口处绘画魔法阵。是的，在一个时辰里，夜蕖幽在所有能窥探到寝室内幻境的窗户上都画了魔法阵。对于初学者，这样的速度是相当惊人的。

    树上躲藏的一人，向自己的同伴做了个手势，耗费了一个时辰的精神力，少年的脸上却没有露出半点疲态，这是多么强大的精神力呀！这个看似柔弱妖娆的少年不是一个初学者吗？难道是殿下给他们的情报出错了？暗中的人点头示意，一个黑影在夜蕖幽布置完之前离开了监视范围！

    弄好了门窗上的魔法阵，夜蕖幽似笑非笑地往窗外看了一眼，随即转入了房间里，窗沿上的魔晶粉在月光的照射下如碎钻一样，闪着些许亮亮的光斑。

    黑暗中的人影略微一惊，恐怕屋内的人已经发现他们了，于是领头的做了个手势，让众人提高警觉，以防不测，而自己则仔细的观察了一下那些粉末以及那些魔法阵上的咒文和图形，心中更是觉得奇怪。这阵形是个五芒星的常见魔法阵，上面书写的咒文有些古怪，不过五芒星阵是元素魔法阵，最常见的作用是召唤和增幅，他这般画于窗沿上是何用意？

    “头儿，你说这个人搞什么鬼，我们都在这儿守了好几天了！我都好些时候没碰女人了，再别着就别出病了！”一个矮个男子借着自己与领头的考得近，借机抱怨抱怨。

    领头的躲在树上，听到有人出声抱怨，皱了皱眉：“咱们静观其变吧，这不是有发现了么。”那矮个子小声地啐了一口，道：“观！又是观，每回我看那小少爷的那半张脸，老子那儿总是能站起来。”他说得一脸猥琐，不过却也实在，一旁的人心领神会地点点头，老九口没遮拦，如今看头儿的脸色，新手就是新手，即使隐匿的功夫再好，也是毛毛躁躁的。众人心中哂笑，这次任务一结束，殿下恐怕是再也用不上这人了。

    夜蕖幽进入房间，拿起缺叶方才研磨好的另一个研钵，在房间的中心位置开始画魔法阵，阵形比起窗沿上的那些要大上许多，而且，上面的咒文也是众人所熟悉的，是这个世界的产物，与夜蕖幽前面所用的铭文不同。单单这个魔法阵就耗费了夜蕖幽一个时辰，并不是说他的结构如何复杂，而是这种魔法阵他还不太熟悉。

    夜蕖幽起身拭了拭额沁出的薄汗，连日来学习魔法阵也算是很有小有所成，比起其他基础班的学生，他如今的能力已经很强了，即使在高年级里，他也算上中下水平。与身俱来的优厚条件，让他对黑暗元素的感知敏锐非常，他敢说在这个世上，与黑暗元素亲和力最好的绝对非自己莫属。至于那光明魔法……夜蕖幽看了看那个魔法阵，早晚有一天他也会信手拈来的！

    夜蕖幽扶了扶面具，关上了门和缺叶一起走到客厅，所有的门窗大敞，冬夜的寒风吹得衣襟猎猎作响。夜蕖幽身上披了一件紫色的褂子，月下的脸沉得素白，手中托着一个水晶球，双眼紧闭，嘴里念念有词，营造出一种诡异惊心的气氛。

    突然紫色的眼瞳睁开，双手将水晶球轻轻往上一抛，黑色的雾气慢慢从旋转着的水晶球里冒出，随着旋转的轨迹，黑雾迅速充溢在整个宿舍之内，而窗沿的那些魔法阵仿佛是受到了召唤一般，泛出黑色的光晕，将那些黑雾牢牢困在里头，没有逃逸出一星半点。

    监视的那群人此时已经慌了，他们不知道那球状的东西是何物，更不知道那溢出来的东西是什么，但是他们的监视对象此时已在他们的视线中消失，消失在了那片比夜色更深沉的黑暗里，无处可寻。

    “头儿，怎么办？那小子在搞什么？如果人跟丢了，二皇子那儿我们可不好交代呀！”

    “别急！各处都有我们的人收着，他根本插翅难飞，我带着几个人进去，你们几个留在外面。”领头的监视者点了几个平常做事儿小心仔细的，一个六人与他一同行动，将老九和其余的四个兄弟留下。以他们隐匿的技术，即使入到房中，也不会轻易被发现的。

    “头儿，小心是计！”老二也在外头接应，对着即将行动的兄弟说了一声，六人神色凝重地点点头，望向那被黑色笼罩的宿舍，那些个窗门这般开着，他们一发现不对即可迅速出来。众人对望一眼，脚下点了一下，纵身从离各自最近的入口进入。他们的身手都经过训练，各个武艺不俗，即使不会攻击性的魔法，他们的身手也足以自保！

    屋子里到处都是漆黑一片，刚刚进来的监视者们的眼睛还无法适应这样的黑暗，看不见任何东西的情况让他们的听觉和触觉变得异常敏感，从身上抽出防身的武器，屏息等待着。敌不动我不动！在对方未出现之前，他们依计靠在各自进入的窗台，有任何危险他们便会快速逃离。

    时间一点一点溜了过去，监视者们的心中更是七上八下，忐忑不安。四周安静地没有一丝声音，并没有他们猜想中的偷袭和埋伏。而且这么久过去了，他们的眼睛在黑暗中依然无法视物！

    “咯咯……咯……”领头者的耳朵动了动，他听到了一些细微的摩擦声，声音很奇怪。

    相比于黑暗中的这些人，那些接应的人此时脸色更是像吃了苍蝇一般，他们无法看到里头情况，但是外面的动静他们可是瞧得一清二楚！老九躲在树后，看着那窗户上的魔法阵，说不出半点话来，“你们刚刚看到了么……”

    “嗯。”其他人点头，眉头锁得更紧了些，那些阵法居然是召唤术！他们对黑暗魔法并不是很了解，但是因为这次的监视对象，他们也做了好多准备，狂补了黑暗魔法的一些知识。那些简单的魔法阵召唤出来的是骷髅兵！一个个让人看得森然的骷髅挣扎从魔法阵中爬出来，是的就是爬！四肢着地，像蜘蛛一样爬入了窗口。

    留守的人里老二最大，所以众人都看着他，等他拿主意。老二看了看周围，目光落在了那宿舍里，最后道：“先别急，就三个骷髅兵而且等级较低，伤不了头儿他们的。”老二语气笃定，他们头儿的实力他可是清楚的很。

    “咯咯……”一处的摩擦声突然变得更响，老四身后的汗毛竖起，本能地回过身去。刹时，一个冰冷粗糙的东西擒上了他的脖子，老四心中一个机灵，右手一番，手上的匕首抵住的袭来的东西，只听咔嚓一声，那东西便落到了地上，听声音应该是碎裂了。老四也离开了窗沿的位置。

    “老四你没事儿吧？”兄弟们的声音从四周响起，突然一声尖叫，众人向东面的窗口看去。黑茫茫一片，他们不知道发生了什么。

    “老六！”众人疾呼，却没有任何应答。其余五人精神紧绷，又唤了几声，仍无应答，心一寸寸地凉了下去。

    “头儿，我们怎么办？撤吧！”有人提出了意见。此时只听窗户上发出一阵阵的响声，咔嚓咔嚓。他们心中更惊。来了！

    “头儿你们没事儿吧？”一个熟悉的声音想起，黑暗中的五人疑惑。“老二，你们怎么进来了，这儿有危险！我们正要出去呢。”

    “头儿，先别说，他奶奶的我们中了圈套了，我们刚刚在外头看到一个骷髅兵将老六拖了出去，于是就来救援！头儿，这窗沿不能呆，那些魔法阵能召唤骷髅兵！”老二急忙解释，提醒众人远离窗台。一行人相屋子里聚拢，屏息而待。原先不知道敌人是什么，当然会惧怕，如今既然知道是那些脆弱不堪的骷髅架子，他们心中的顾忌便少了许多。

    “大家围拢，不要被那些骷髅偷袭了。”领头的警醒众人，让他们不要大意，周遭那些骨骼摩擦的声音越来越响，越来越多。

    “他奶奶的，那个贱人长得倒是不错，没想到心肠这么黑，弄了这么多吓人的东西。”老九口无遮拦起来，黑暗中代替夜蕖幽驱使骷髅兵的缺叶手里托着水晶球，眼神一凛，他绝对不允许任何人辱骂主人。学着主人的样子开始念咒，骷髅兵如泉涌一般，进入了房间，层层叠叠如蜘蛛一样将地面铺满。

    监视者也感到了压迫感，周围时不时伸过来的爪子，让他们知道自己已经被包围了，区区数人，更不寡不敌众。手上不断挥舞着武器，让骷髅无法靠近，可是他们是人，他们会累！不断重复的劈砍，他们已经疲惫不已，却又无处可逃。心中只想到了一个词――瓮中捉鳖！

    领头人双眸一闪，心下不由赞叹那少年的手段！恐怕他那似有若无的一眼，也是故意做出来的，目的就是这请君入瓮吧。

    包围圈越来越小，他们不断后退，突然砰的一声，老九觉得自己撞到了木板上，心中顿觉一凉，颤声道：“头儿，没路了！”

    领头的此时心中悔恨，自己的判断错误恐怕要让一众兄弟有来无回了。老九贴在木板上，不断挪动拼杀，突然腰侧被一硬物隔了一下，左手一摸居然是个门把，他心中一喜，大喝道：“头儿这儿有门！”说完便用健壮的身体，往上重重一撞。

    “别动！”领头的和老二一同喊出了声儿，虽然他们不知道门内的状况，但是凭设计这陷阱之人的玲珑心思，断无可能会给他们留下这么一条出路，门内有的只会是更大的危险！

    不过急于求生之人的动作往往总是敏捷得匪夷所思。关闭的房门慢慢被打开……

    缺叶眼疾手快，立时带着水晶球从近旁的一个窗户跳了出去，刹那间，那寝室之内圣光大作，在窗沿初徘徊了片刻，那些刺眼的光线终于挣脱了牢笼的束缚，冲向了寂静的暗夜，照亮了夜空，也惊动了魔法学院的所有师生。

    寝室之中，所有的监视者双手紧紧捂住了眼睛，惨叫不断，血水顺着指缝儿蜿蜒而下，对于他们这些以隐匿监视为生的人而言，失去了双眼就等于失却了生活的根本！十多个人在地上七横八竖地躺着，挣扎着，他们的眼睛已经瞎了，在这样的强光下，即使是白天，眼睛也很有可能收到损伤，更何况他们在黑暗中呆了许久。

    那些经他们包围了的骷髅兵在光明魔法之下也无所遁形，一个个消失得干干净净。所有的入侵者都在受到了惩罚！

    圣光魔法阵，本来就是用来驱散低等的黑暗生物的魔法阵，夜蕖幽只是多绕了个弯儿，给了它另外一个用处。看着明亮的夜空，夜蕖幽勾起嘴角轻轻一笑，魔法阵的成功在他的意料之中，不过这是他第一次画大型的光明魔法阵，心中自然是多了几分雀跃。夜蕖幽扶了扶面具上的花纹，大步一跨，出了埃里克魔法学院。

    夜里圣光乍现，埃里克中立刻吵吵嚷嚷起来，好奇心驱使着所有人去找寻光源。魔法学院学生会为了维持夜间的秩序，也全员出动，朝着夜蕖幽宿舍的方向赶来，金隽言和烈飘得到消息以后立即一马当先冲在了前头。目的不同，打着的旗号也不同，但是他们的目的地确实一样的。

    丹曦炎站在一个院落内，望着埃里克的方向，看着熠熠生辉的夜空，不禁摇了摇头，这个妖孽，做事儿真是越来越高调，越来越嚣张了！


    作者有话要说：刚刚给主角做了一个测试…… 咯咯 偶儿子真是个坏孩子~~

    我的测试结果是……幽林小榭可以用意志力解开别人胸/罩。猥琐了~ 大家可以去玩玩哦

    http://makeit.cc/2793这是连接~

    幽就要入V了，说道这个就有些烦烦的感觉……算了 预告一下下一张 丹曦炎命人接应夜蕖幽，结果接错了人，霍霍弄错了主母……（悲剧的娃）夜蕖幽在缺叶的提点下对丹曦炎的感情也隐约有些感觉，但是不甚明了……


第四十章 乌龙

    魏子溪和霍霍两人得了丹曦炎的命令，一早就架着马车到一个小胡同内准备接应，根据吩咐他们耐心地等着，可是一想到自己要接应的是他们殿下的爱人，是他们未来的主母，依着霍霍的性子哪里还能坐住。天色一暗，就开始在马车外转悠，越转越出去，转着转着就转出了隐蔽的胡同，时不时地往外张望。

    这个胡同距离魔法学院不远，经常用于停靠马车，所以并不惹人怀疑。魏子溪坐在马车上，霍霍站在路口，心中猫儿挠似的，他们知道自己要接的人对殿下何等重要，所以不能有任何闪失！殿下提醒过他们，依着那人的性子，她出现之前必定有什么特殊的异象，如果发生了什么诡异的事儿，那么那个人出现的时机就到了。

    他们等待了许久，终于看到了埃里克魔法学院的天空炸亮了起来。两人的第一个反映便是――异象！这如果不算是异象那什么才是？

    魏子溪的手牢牢地握住了缰绳，看着胡同口，霍霍直接奔到胡同口，他在胡同口踱步的速度越来越频繁，双手不停地搓着，时不时探出头看看四周。还好大街上本来没多少人，这埃里克的天空一亮，原本零星的几人也跑向埃里克去看热闹了。

    夜蕖幽匆匆地往约定的地点赶去，狐狸说有人会在那儿接应的。

    “蕖幽少爷……”一个怯怯的声音在身后响起，细柔的女音，让夜蕖幽觉得有些耳熟。转过身一看，竟然是一个穿着蓝色魔法袍的少女，容貌清丽秀美，个子不高，却十分娇俏。身形容貌都让夜蕖幽觉得熟悉。难道她就是接应的人？

    那蓝衣女子踟躇了一会儿，见夜蕖幽没有走开只是一动不动地看着自己，漂亮的小脸上立即浮出了两抹红云，随即像是想到了什么，上前了几步。

    夜蕖幽皱了皱眉，四周没有看到其他人而且这人好似认识自己，便理所当然地将这女子当作了接应的人。

    “蕖幽少爷……额，不，蕖幽殿下……”少女在他面前吱吱唔唔，夜蕖幽听了一会，脸色可是不太好了，他正在赶时间，丹曦炎怎么派这么一个连讲话都不太利索的人来接应？难道是这样的人不惹人怀疑？难道这是所谓的大智若愚？他撇了撇嘴，对于这个少女他真的有些无语，到了自己跟前居然还是低着头……

    “走吧，别让炎等急了。”夜蕖幽回过身继续往前走，在丹曦炎的属下面前，夜蕖幽很有分寸地没叫他的绰号。

    少女愣了愣，看着夜蕖幽的背影有些不知所措地跟上。看样子蕖幽殿下好像是认错人了？！少女跟在夜蕖幽后头，心中有了这么一个想法，但是她并没有说出口，能这样默默跟在自己暗恋的人后面，她的心中有些雀跃，但是又多了几分无奈，眼前这个高贵迷人的皇子殿下，是不是已经忘了自己了呢？记得第一次见到这位殿下的时候，自己也是这般笨拙，想来也不会给对方留下多么深刻的印象。

    夜蕖幽走在前面，根本没有注意到身后女子的懊恼和羞怯，他已经好久没见到丹曦炎了，对于这次见面心中还是有些急切的期盼。他想知道对方是不是也变强了，强到了什么程度，自己和他有多少差距！他还想知道其他的事情，了解对方最近在干些什么……这种混乱的心情让他有些憋得慌，不如往常那么淡然。不过这也怪那只狐狸的天赋太让人嫉妒了！而且最近都不知道主动过来了，夜蕖幽的眼神暗了暗，上面种种借口和理由都合乎情理，但是他却不能否认丹曦炎确实已经牢牢地在他心里占据了一个位置，温暖柔和，可以信任的存在。夜蕖幽从来不觉得自己会是个会信任别人的主儿，但是丹曦炎是第一个让他愿意去发下咒誓的人，相处以来的那份信赖，让他不曾考虑过这人会毫无理由地背叛自己。但是，在缺叶提起丹曦炎的古怪的时候，他心里还是产生了一丝彷徨……

    如果这份友情，这份依赖变了味儿，那么他和丹曦炎之间又当如何？

    夜蕖幽有些心烦意乱，后头的跟着的脚步有些趔趄，夜蕖幽也能感觉到对方不停地偷瞄自己，心中越发不耐起来，于是突然顿住了脚步。后头的少女一直低头跟着，这会儿夜蕖幽一停下，她便一头撞到对方的背上。她有些窘然，方才的接触，她仿佛能嗅到对方身上的气味，脸刷的一下红了以来，急忙道歉：“我……我不是故意……的。”

    夜蕖幽森然地盯着眼前的少女，如今仔细想想，丹曦炎真的会用这么笨的人？夜蕖幽心中一凛想起这少女突然出现的时机，紫色的眼里闪过一丝杀意，右手迅速抓住少女的手腕，逼问道：“你到底是谁？跟着我做什么”

    少女的身子一哆嗦，水汪汪的眼睛看着眼前森冷的少年，顿时心中满是委屈：“玲珑，玲珑不该高攀殿下的……”说完猛地将夜蕖幽一推，自个儿哭着往前跑去，被自己仰慕的人如此逼问，这叫她情何以堪？

    霍霍等在胡同口，不停地往外看，终于在漆黑而安静的街道上有一个人急奔而来。

    “来了来了……”霍霍粗着嗓子，兴奋的朝着魏子溪喊。

    魏子溪抖了一下缰绳，让马匹往前走了几步，然后慎重地问道：“你确定？可不要弄错人了。”

    霍霍不太满意了，回道：“绝对是！从埃里克方向过来的，你再看看这异象，能有错么？别说，长得可真不错，不愧是我们殿下看上的人。”霍霍看着玲珑的身影奔来，那漂亮的姿态，怎么看怎么好，这就是我们未来的主母呀，殿下真是有眼光！

    心中如此感叹着，却完全没有想到自己这欣赏的品评，完全是爱屋及乌的后果。

    “不好，有人在追她！”霍霍看着少女的身影，突然喊道。魏子溪心中一凛，握起鞭子随时准备迎战，脑子飞快转动，对霍霍道：“殿下不能被暴露出来，动作快些，将她弄到车上我们就走！”魏子溪没讲话说完，如果接应这个女人会威胁的他们的殿下的话，她会选择舍弃这个未来的主母，即使她对殿下重要非常，这便是她魏子溪选择效忠的方式，绝对的理智！

    玲珑低头跑着，时而回头去看看后方，心中希望夜蕖幽能够追过来，即使是安慰一下自己也好，可是每每回头，结果总是叫自己失望。但是她依旧不死心，稍稍放慢了脚步，对方是个皇子，对待淑女从来高贵有礼，如此深夜，那位殿下不会就这么扔下她不管的。

    突然一直粗壮的胳膊一扯，玲珑身体失去了平衡，被对方扯到了胡同里。胡同里头很黑几乎没有任何光线，那劫持了自己的人用手捂住了她的嘴巴。玲珑挣扎了几下，想要对后面的夜蕖幽求救，奈何对方力气太大，她一个女性魔法师，除了魔法根本没有方法对抗对方的蛮力。正当她心中大乱的时候，却听到背后的人轻声说道：“姑娘你受惊了，车子我们备好了，跟我们走吧，殿下在等着您呢。”霍霍轻声细语地说着，这种说话方式差点让他咬到了自己的舌头，他这辈子还没对哪个女人这么温柔过，除了他娘！

    玲珑被捂着嘴根本没办法回答，而且对方的问题也太奇怪了，让她怎么回答，只能杯具地眨巴眨巴眼睛，心想这些人难道是殿下派来接她的。一想到这个可能，心中就雀跃不已。

    霍霍一看，便以为对方默认，高兴道：“我就是到殿下看中的女子一定是知书达理的。”

    “吁”魏子溪一甩鞭子，将车子驾到胡同口，霍霍抱起玲珑一跃进入马车，将人安顿好了便急忙退了出来。他可不敢冒犯他们未来的主母。

    “坐稳了！”魏子溪轻喝一声，驾车往魔法街的方向行去。马车通体黑色，有着夜色的掩护，一路行进畅通无阻。

    差不多能看到宅子的后门时魏子溪才放下心来。方才这个女子行色匆匆，一脸受惊吓的样子，让她心中总是惴惴不安。如果不是那女子在听到霍霍的话以后安静了下来，她可真的要上前去盘问上一番了，一个会豢养怨灵的女子，怎么会是胆小之人呢，不过此时马车内倒是一片安静了。魏子溪失笑地摇了摇头，重重地抽了一下飞奔的马匹，看来是自己想多了……无论这少女如何出色，归根结底也只是一个女子罢了。

    马车轱辘轱辘地行驶着，在一座大宅的后门停了下来，霍霍跳下车敲了几下门，梅少伦在后院等了许久，这门终于有了动静，立即起身开门，他心中急呀，真想看看那个能将谢家小姐比下去的美人究竟是个啥模样，能让他们家殿下神魂颠倒。奈何他家殿下说不让自己去接应，于是他便成了这可怜的守门人。

    “你们可算是回来了，让我一阵好等呢……”梅少伦嘴里抱怨着，退到一边让马车驶进后院。

    “急啥，兄弟我做事儿你放心！”

    丹曦炎坐石桌前，看到车子进门后，夜蕖幽却没有下来，觉得有些奇怪的皱了皱每天，却也没多说什么。方才那么大动静，兴许那妖孽是累着了。这也算是他给夜蕖幽的一个小考验，他相信对方的能力，但是心中不免担心，所以才让人去接应。如今人来了，丹曦炎自然不会矫情，上前道：“不下来么？”

    温润宠溺的声音，语气里带着亲昵的调笑，明明是让人如沐春风的嗓音，却让车内的人一震。胡同内魏子溪和霍霍的对话，让玲珑以为是夜蕖幽派人过来接自己，所以一路上并没有挣扎，内心更是满满的喜悦，希望在下一刻便能看到心里念想的那人。却不曾想……玲珑皱了皱柳眉，这到底是怎么一回事儿呀？！

    霍霍和魏子溪都已经跳下了马车，但是车上那层厚厚的布帘依旧没有任何动静。丹曦炎心中一紧，探出手去，“幽……”

    

    作者有话要说：V的第一章~谢谢大家支持~鞠躬…… 话说 偶开学啦~~


第四十一章 殇情

    厚厚的绒布帘被揭开，可是里头坐着的哪里是夜蕖幽，分明是个惊若小鹿的女子。

    红色的血瞳映着月光的清冷，水润却没有一丝温度。丹曦炎将帘子放下，转过身看着已经跪在地上的霍霍和魏子溪，眼里有着寒意，冷冷道：“我原本以为你们都足够精明……今晚不仅仅是在考验他的能力，也是对你们的考验。只不过……看来是我对你们寄予的期望太大了些。”

    清冽的嗓音没有多少起伏，却让地上跪着的人感到深深的自责，他们再愚钝，看到殿下失望的神情，也知道自己弄错了。是他们自己不小心，是他们的大意，辜负了殿下的期望。两人重重地在地上一磕，道：“是属下没有完成任务，请殿下责罚。”

    丹曦炎此时哪有心思去处置他们，夜蕖幽此时还没到，难不成路上遇到阻碍了？丹曦炎沉吟了片刻，微微一侧头，看到那马车上的少女自己打起了帘子，有些胆怯地看着他，一副欲言又止的样子。

    “请问学长，蕖幽殿下在这儿么？”玲珑怯生生地问道，那个银发红眸的男子是赤焱的九皇子，神赐之子，玲珑虽然很少出门但是排名赛后对于这位皇子的传闻不断，她怎么可能不知道。只不过都听说赤焱的九皇子温润如玉，可眼前这位的气势……

    丹曦炎终于正视眼前这个女子，一副小家碧玉的模样，倒是惹人恋爱。不过若是这副楚楚可怜的模样出现在那只花心的妖孽面前……丹曦炎想也不想，心中冷哼了一声，暗骂夜蕖幽私生活不检点，一看这少女那春动的模样，就知道是怎么回事儿了，明显又是一笔风流债。

    梅少伦见到自己殿下的样子，心中警铃大作，一看跪在地上瑟瑟发抖的同伴，一咬牙，此处绝对是是非之地，扔了一个眼色给霍霍两人，便猫着身子往前院去了。生死关头，意气算毛呀，再说殿下从来重感情，不会对霍霍他们怎样的，而自己呆着则有可能殃及池鱼，那他多冤枉~

    丹曦炎正色看着地上跪着的人，寒着脸问道：“你们就没有看到其他人？”

    “属下在胡同口等了许久，当异象出现之时就看到这姑娘行色匆匆地往这边奔来……所以……属下觉得应当是有人追赶她，情况紧急。所以也没有细问。”霍霍如实回答。

    丹曦炎蹙眉不语，一手抓住玲珑的手腕，毫不怜惜地将她扯了出来，问道：“你今晚可是见过夜蕖幽了？”

    玲珑懵了一下，旋即想想赤焱皇子和煌羽的皇子私下会面，肯定是有什么大事儿，于是答道：“你们……等的可是蕖幽殿下……他就跟在我后面。”

    这话本来没什么，但是听到丹曦炎耳里却是暧昧非常，本来心中就泛酸，如今更是火上浇油。只见他脸上的神情一僵，心中恼怒，什么叫做跟在她后面？自己约他出来，他难道还去追女人不成？丹曦炎看着玲珑的眼已经带着些许杀意，冷得对方抖着身子往马车里头一缩。他心中不是滋味儿，一手拍在车上的扶手给震裂了。那只该死的妖孽到底去了哪儿？！

    此时，一阵惊嚎突然在这大宅里响起――

    “有……有鬼啊！啊！啊！”惨叫声连绵不绝，在这空旷的宅子里回荡。

    “少伦……”魏子溪和霍霍猛地抬头，朝前厅的方向看去。玲珑一脸愣怔，而丹曦炎的唇边则浮出了一抹宠溺的笑容，身上又重新镀上了一层暖暖的气息，与方才判若两人。

    只见没意气的梅少伦连滚带爬地往后院滚，根本忘了自己有异能防身，异色的眼瞳里闪着泪水，面色铁青，嘴唇发白，真是一副吓惨了的样子。看到霍霍和魏子溪，一下就扑到两人身上，一副小媳妇的样子，眼睛不住地往后瞟。

    夜蕖幽终于到了后院，看到丹曦炎正一脸怒意地抓着方才那个女子，旁边还跪着两人，脑子一绕便清楚了事情的原委。调笑道：“炎找来接应我的人呢？我可是等了好半天……连个影儿也没瞧见。”

    跪在地上的两人看着夜蕖幽，一脸不可置信，这……这个才是殿下要他们接的人？

    话说，夜蕖幽在约定的地点没有等到接应，便自己前往丹曦炎置办的宅子。走了好一会儿才到了，结果这宅子明显很大，而且太大了！居然还没有人，自己敲了几下没有人搭理，于是便翻墙而过，进入了前厅，还好有灯火亮着，只间一个穿着异能学院服侍的人，正翘着二郎腿在前厅吃点心。

    别人的地盘，夜蕖幽自然不会不讲礼数，客客气气地拍了拍对方的肩膀，问道：“请问这儿可是赤焱九皇子的宅邸？”

    夜蕖幽能够保证，他不仅仅礼数周全，而且还对那人笑得很温柔，更没有放出爱丽丝这些爱宠出来吓人。但是那个原本吃喝得很开心的人，突然脸色一阴，咬着糕点的嘴唇抖了几下，绿豆糕在他的嘴里崩落，随后就听到一阵哀号，在夜蕖幽还没反应过来的时候，这人就一溜烟儿地跑了。于是就出现了丹曦炎等人看到的场景。

    丹曦炎看着一脸戏谑的少年，弯了弯眼，露出一抹好看的淡笑，不理会其他人诧异的目光，迎上那个倚门而立的那人。抓住了对方的手在自己的手心里捂了捂，笑道：“天冷，你怎么总是穿这么点儿就出来？”随后又看了看少年冻红了的脸，眼神暗了暗，语气里多了两分责备：“脸都冻红了，这面具冰冷的很，你也就这么往上戴……”说完一只手就拂上夜蕖幽的右脸，隔着面具摩挲了一下，“改明儿，我给你用暖玉做一个新的，冬天的时候戴吧。”

    夜蕖幽抓住对方作怪的手，今晚的丹曦炎看他的目光太过于灼热，对方指尖的温度仿佛能透过冷硬的面具烫到他的皮肤。其中的意味他隐约窥探到了一点，却又不想去深究，他不想破坏这美好的温柔，不想去破坏彼此的关系，有些东西隔着一层纸两面窥见是最好的，万一哪天真的要捅破这层纸，恐怕他和眼前这人就不能如今日这般亲昵了。

    夜蕖幽笑了笑，示意对方别忘了自己的下属：“我今日是客人，难道你们不给我引荐一下，还有……宿舍那儿我晚上恐怕回不去了，今晚叨扰了。”

    丹曦炎轻笑了一声，侧过身子对院子里的人道：“客人都到了，你们还杵着干嘛，到大厅去吧。”随后目眸一扫，瞥了马车一眼，搂着夜蕖幽问道：“幽，不跟我说说这位姑娘要怎么处置么？”

    夜蕖幽不解得睨眼去看，旋即莞尔一笑：“这还真是天大的一个乌龙，原先我还以为她便是你派来接我的人……不想却被你给接来了。至于处置么……”夜蕖幽眼神一凛，毫不在意地说道：“难道炎温柔得连杀人灭口都不会了么？”

    玲珑看着夜蕖幽妖异的脸庞，根本无法相信刚刚那般狠心毒辣的话会出自这人的嘴里，今夜的夜蕖幽与当日根本千差万别，哪里还有当日的温柔高贵，一身黑衣裹着妖娆的身姿，鬼魅浅笑，却依旧能让人着迷。

    丹曦炎挑眉看着夜蕖幽，随后一笑，命令道：“霍霍，处理一下吧。”

    霍霍看了眼受了惊吓的玲珑，有些犹豫，大丈夫去欺负一个姑娘算什么，这不是丢了他们霍家男儿的脸么？！

    相比而言，魏子溪倒是没啥顾虑，一把推开挂在他上上那颤巍巍的“物体”，起身去执行丹曦炎的命令。

    魏子溪上前几步，抽出腰上的鞭子，翻腕一扬，鞭子如灵蛇一般蜿蜒着向马车上的少女飞去，紧紧地锁住了对方纤细的脖颈。玲珑心中一急，此时才想起要运用魔法，手慌忙地向自己的腰上摸去。魏子溪脸上露出了讽刺的笑容，看了眼对方腰上的束带。

    玲珑仰着头挣扎，当右手碰上腰腹位置的时候，心中一凛，手上的触感滑腻冰凉，这根本不是腰带的感觉，玲珑大惊，只听腰上发出“嘶嘶”的响声。眼角往下一瞥，只见自己的腰上居然缠着一条青蛇，通体碧绿，吓人得很。

    魏子溪嘴里也发出了嘶嘶的声音，那蛇很有灵性，仿佛听到了命令一般，慢慢地从玲珑的腰上滑下。腰间没有了束缚，内里的衣服一下就敞开来，露出了雪白的酮体。只剩一件裹胸遮掩着丰满的双丘

    少女的脖子被越勒越紧，脸色苍白，胸前一片凉意，让她更是羞得恨不得立即去死。在这么多男子面前衣衫不整，这叫她以后如何见人？如是想着心中更是满满的悲凉。

    魏子溪一看眼前的情形，握着鞭子的手一僵，卸去了几分力道。其实她也不想如此羞辱一个女子，她的本意只是让对方无法拿到魔法杖，却没料到对方居然穿得如此……单薄。魏子溪无法见一个女子这么羞辱地死去，于是松了鞭子上前将对方的衣裳理好。轻声得说了声抱歉。

    玲珑只是呆呆站着，她的心凉了，比这寒冷的冬夜暖不了几分，脸颊已经被泪水润湿，只是双目还是执着地望着夜蕖幽，凄楚地说道：“殿下，您当真忘了玲珑么……”说完这一句，两滴清泪又再度滑下。

    夜蕖幽皱了皱眉，脸上并没有悲悯的神色。用眼神示意魏子溪快点动作。玲珑不死心地看了他片刻，最后唯一的期盼也化成了灰烬，狼狈地癫笑起来，她在笑自己的有眼无珠，她在笑自己无疾而终的爱恋，她在笑夜蕖幽的狠心冷情。痴狂了一会儿以后，她终于停了下来，诅咒道：“终有一日，您会为您的无心无情付出代价，终有一日，您也会尝到这般苦涩的滋……”下面的诅咒她已经说不出口了，一条银白的丝线，直直地穿过她的咽喉，让这个可怜之人咽下了最后一口气。

    

    作者有话要说：嘿嘿~死了一个炮灰……幽很同情她哦~

    感情加速中……  估计过不久就…… 闷笑闷笑~ 幽可是很喜欢炮灰这东西的！


第四十二章 商议

    夜蕖幽只是冷冷地看着那漂亮而羞涩的少女在自己面前死去，渐渐僵硬。心中没有任何感觉。这个女人喜欢自己夜蕖幽知道，只不过那是她自己的事儿，他从来不曾要求过别人来喜欢他，即使一开始是他去诱惑别人，那也是他们经不起诱惑。夜蕖幽皱眉看了看那尸体，对于那女人的诅咒他不在乎，跟怨灵谈情说爱，她不觉得可笑么。

    在夜蕖幽注意不到的地方，丹曦炎敛了脸上温润的神情，有些怔忡地看着身边的人，冷情么，如果我愿意捧上整颗心去焐热，又是否能够让你暖起来呢……丹曦炎五指一收，细细的银线便消失不见，五指微微合拢仿佛下定了决心一般。如果真的焐不热，那么我就将你如今这冷硬的心打碎了，然后再赔你一颗火热的，这样就可以了吧。

    丹曦炎心意已定，当夜蕖幽回头看他时，脸上却不露半分神色，剩下的只是温言宠溺。

    夜蕖幽看着有些发仲的魏子溪，笑着说道：“这是她的异能，好生有趣，就像……驭蛇术，却又比驭蛇术好玩上许多，居然能将死物便活……”

    魏子溪此时晃过神来，才真正开始打量这个他们名义上的另一个主子。第一个感觉――妖魅，第二个感觉――妖异，第三个感觉――妖孽！随后才注意到他们所猜测的主母，居然是个长得很妖孽的男人……

    霍霍此时也看着夜蕖幽，他不明白了……这人是谁呀？怎么看起来和他们家殿下很熟的样子？而梅少伦则躲到了霍霍庞大的身躯后面，看都不看夜蕖幽那个方向一眼，嘴里不住念叨着：“霍霍呀，你看……你看那儿有鬼。”

    一场乌龙终于这么过去，一群人也终于坐定下来，魏子溪难得贤惠地给梅少伦沏了一壶压惊茶，听着夜蕖幽将前如何出了埃里克，如何出了这场乌龙的前因后果说了一遍。

    看着夜蕖幽和丹曦炎的相处方式，底下三人眼观鼻鼻观心地不吭声，心里的小算盘七上八下打得啪啪直响。

    夜蕖幽呷了口茶水，满意地回味了一番，虽然他前世只有一半的中国血统，对于品茶却还是十分喜欢的。悠悠地茶香总是能让他的精神放松一些。

    “不介绍一下？”夜蕖幽看了一圈，首先打破了客厅里有些沉重的气氛。

    丹曦炎略微颔首，霍霍便第一个说道：“在下姓霍，单名一个霍字。我从小最崇拜的人就是殿下了！”

    “小女子魏子溪。”

    “我……我是梅少伦……”

    夜蕖幽看了一眼梅少伦，方才在院子里对方一直躲着，所以没看仔细，如今一看对方的两只眼睛的眼神竟然是不同的，一直是猫儿的绿色，另一只是海蓝色。夜蕖幽看了会儿，问道：“我很好奇，在你这双阴阳眼里，我是个什么模样？”夜蕖幽这话确实不假，在位面潜伏的时候他根本无从得知自己的模样，后来来到这异世，他又套了层皮囊。

    这一问倒是引起了众人的好奇，在场除了夜蕖幽自己以外，只有丹曦炎知道他的本质其实是一只怨灵。

    “我……我……不知道……”梅少伦被点了名，不得不回答，看了夜蕖幽一眼身子一抖，说话舌头都打结起来。

    丹曦炎明显也来了兴致，梅少伦这双阴阳眼不仅可以看到鬼魂，也可以看到人类的灵魂颜色。于是示意梅少伦将话说清楚。

    梅少伦强自镇定，硬着头皮抬眼再去看夜蕖幽，可是一对上对方那双紫色地眼瞳，便噗通一声跪倒了地上……身上抖得厉害，硬是说不上半句话来。

    夜蕖幽勾了勾嘴角，手上再端起茶盏，笑道：“你这双阴阳眼，看来也会受到怨灵的阶级影响，或者说你那双眼根本就是灵界之物！”夜蕖幽说得笃定，除了梅少伦以外其余人都是一头雾水。“叫我一声魁首吧，我不会伤你，只要你知道自己该做些什么就好，起来吧，弄的我好像在欺负你似的，别忘了在这儿我是客，炎才是主子！”

    梅少伦起身战战兢兢地坐下，却依旧低头不敢正视夜蕖幽，他从来不曾想到有一日自己隐藏了二十多年的秘密居然会被人知晓，不……确切地说那人根本算不得是人类。但是他只是想过正常的生活，他现在效忠的人是赤焱的皇子是一个人类，他根本没有必要对一个怨灵卑躬屈膝，但是与生俱来那可悲血统，身体里流淌着的血液，每一寸筋骨都在叫嚣着对那人的服从！对方到底是什么身份？！可以让他颤栗如斯！

    夜蕖幽斜眼去看丹曦炎，两人对视心下了然，心中的猜测得到了落实，夜蕖幽拨了拨茶叶，抿了口茶水，掩下心中的好奇。他不过是炸这梅少伦一炸，却不想尽能炸出个秘密来。如今已经有了眉目，审问的事儿自然就交给这只狐狸做了。

    “狐……额，炎，你怎么想到要在埃里克买宅子的，这地点，这摆设，恐怕要花上不少心思吧？”夜蕖幽看了看这客厅的布置，不禁咋舌叹道。

    丹曦炎放下茶盏，也不去看冷汗淋漓的梅少伦，只对夜蕖幽道：“给你买的，过些时候就放假了，我们是不可能住在学校里的，而我……估计出了这埃里克父皇就会派人狙杀我。三哥估计早已通知了父皇。谢老那边也传了消息过来……让我近日小心些。”

    “你打算怎么办？”夜蕖幽拧起了眉，有些担心地问道。

    霍霍一想到这亚皇的行为心中就来气，砰的一声拍桌而且，说道：“我等自然会保护殿下周全！”霍家虽然不是二十七贵族，但是也是名门望族，更是赤焱朝廷上的栋梁，霍霍的父亲霍民磊是堂堂的右将军，他身为大将军的后人，当然更有一身铁血，忠心护主。

    “莽夫！”魏子溪嫌弃地啐了一口。随后道：“殿下在埃里克学院的事儿虽然没有公开，但是相信各国皇族以及贵族可定也是知道的，只不过大家已经心照不宣，所以也就没有公开的必要。”魏子溪磕了一下自己涂了蔻丹的手指，“不如殿下就光明正大地回去，路上路过各个贵族封地就住宿在他们那儿，以殿下神赐之子的名号，想来是不会被拒绝的，而且……他们必定会派人保护殿下，再加上我们护送，便更有把握了！”

    丹曦炎微微颔首，看了眼低头不语的梅少伦，说道：“少伦可有什么想法？”

    霍霍和魏子溪齐刷刷地望向自己这个奇怪的同伴，梅少伦故作镇定地咳了一声，没有了往日嘻嘻哈哈的样子，中规中矩地坐着，除了一直低着头，其他所有动作都是一派正经，挑不出刺来：“殿下可曾想过……如果亚皇以爱子唯由，亲自来接殿下回去，到时候我们要如何应对呢。”梅少伦说完便往夜蕖幽的方向看了一眼，但是也仅仅一眼，便低下头不敢有半分逾越。即使心中有了办法，却也不敢说出口。

    霍霍和魏子溪听后心中一凉，如果真是那样，那他们前面所说的方法根本没法实行，殿下只要一处这埃里克，恐怕就只能任人宰割了！

    夜蕖幽拿着茶具的手略微一顿，不过也只是一下，没有人注意到他眼底的波澜，他已经借着茶杯遮掩了过去。

    丹曦炎沉吟了片刻，心中已经有了一番计较，他当然想到了这一点，也知道梅少伦那一瞥的含有，但是他想等夜蕖幽表态，他希望对方能主动提出来。而不是……让自己以同盟者的身份要求。不过对方依旧品着茶，没说一句，丹曦炎自嘲地扬了扬嘴角，道：“如若是这样……我会与朝中的人联系，希望能够安插几个自己人……不过事情还没发生，谁都不知道会有什么变故，我们且静观其变吧。”

    夜蕖幽站了起来，突然想到了那几个偷窥者，咧嘴一笑，道：“与其担心倒不如好好休息一下，在座的都是学生会成员吧，蕖幽在来之前可是给你们留了礼物的哦，所以早点休息吧，我怕你们明天会脱不开身。”

    丹曦炎额上的青筋蹦蹦跳了几下，他只是小小地为难一下夜蕖幽，这妖孽不至于给他惹下什么大麻烦吧。想到上次爱丽丝的事儿他就头疼。那死者的家属如今还要求他们学生会寻找头骨呢！

    夜蕖幽笑得得意，他就喜欢看这只狐狸为难的样子，嘴上扬起一个明媚的笑容，一把抓住对方的手腕，道：“今晚我宿在这儿，我们好久没一块了，以前可多亏了你照顾，今晚我们抵足夜谈如何？”

    丹曦炎的眸子闪了一下，看了看对方握着自己的手，明明可以抓在手腕上的，可是那人偏偏去抓手臂，隔了层衣服……这样故意的逃避让丹曦炎心下一紧，有些惧怕对方的邀请，他是有什么想对自己说么……

    “怎么了？”夜蕖幽看丹曦炎不动，有些尴尬的放手问道。

    丹曦炎看向夜蕖幽，望进对方那双魅惑人心的双眼，想要看出些什么，却被对方躲过，于是只能妥协道：“跟我来吧……”

    

    作者有话要说：呵呵 更新完毕~~希望大家喜欢……

    修改了一下错别字~ 大家别霸王幽，开V以后评论少的可怜，我哭~呜……

    打滚~大家表霸王偶~~~



第四十三章 暖阁同床

    丹曦炎携着夜蕖幽来到东院。东院是这宅子的主院，早早地就让人收拾妥当。东院的书房名为梳雨轩对门而开，院子向阳而开，左右开窗，屋顶特意架高了一些并添了隔层，冬暖夏凉，确实别具匠心。进入院内，首先映入眼帘的是庭前的两片梅林，不是粉色的梅花，而是白色，雪白无暇的两片，衬着月光，倒是很合时宜。梅花虽然开的并不繁茂，不过盘曲的枝杆上覆着几抹白色，没有繁华却更显傲骨。

    梅林中间开了小道，笔直地通向里间的住所。夜蕖幽看着两边的梅花，说道：“这的梅花是刚移植过来的吧，那土还是新番的，有股子清香的味道，倒是合了你的性子。”

    “恩，今天早上才种下去的，冬天种梅不是应景儿么。”丹曦炎随手折了一只梅，在手里把玩了几下。

    “呵，这没说若到了夏天，你还得在这儿挖上一个池塘种一池荷花喽？”

    丹曦炎轻笑了一下，看着夜蕖幽的眼亮亮的，不可置否地说道：“那又有何不可，如果你想种别的啥东西也尽管种上，这儿分成了两块，一块归你管一块归我管，咱两随意，不是很好？”

    夜蕖幽看了两片小梅林，随后指着左手边的那块道：“我要这边儿的，这儿的土看起来肥沃些。若是到了春天，我在这儿种上一片杏子树，到时候秋天一到，一片的杏子，馋死你这只狐狸。”

    两人难得惬意闲谈，没说上半点正事儿，倒是天南地北地胡扯了一通。夜蕖幽也难得就自己的性子，虽然前世的他活了将近三十岁，费心思的日子几乎占了其中的三分之二。而如今他的身子只是个十来岁的少年，随意就难得随性了。

    “到了，今晚就在这儿睡吧。”丹曦炎低头看着夜蕖幽，手指往前一指。

    “暖阁？”

    “恩，进去瞧瞧，想必你会喜欢的。”说罢，便开了门脱了鞋子往里头走。夜蕖幽歪歪头，挑了一下眉毛，也照着做了。

    “哈，狐狸你真是好大的手笔呀！”夜蕖幽踩在绒毛垫上赞叹不已。若是一小块地方铺了貂毛皮子也罢了，可这暖阁的地板上，是成片的貂皮，皮毛之见都用绒线封上，针头埋在皮下，乍看上去便是连成了一片，而且落脚没有半分凉意。“你在这下头烧了地火龙？”

    丹曦炎在一处矮几旁盘膝坐下，几案上问着一壶酒，丹曦炎为自己斟了杯小酒，答道：“不是火龙，我在这毛皮下头弄了个火系的魔法阵，只要在屋子的角落上放上几枚火系的晶石，这屋子里便能够温暖入春了。

    夜蕖幽撇撇嘴，损道：“你可真会享受！”丹曦炎抬眼看了一下夜蕖幽尝了口酒，自怨自艾地说道：“没办法，小时候没享受过，所以现在都得补回来，这酒可是不错……你要不要尝尝？”丹曦炎举杯示意。

    夜蕖幽勾唇一笑，也不推拒，这几斟了一杯，这是他到了这初苓以后第一次饮酒。这酒倒很是香醇，不过这样入口香甜的酒，后劲也会较大。

    两人的心思都是透亮的，对方话里头什么意思夜蕖幽心中知晓，在自己面前，这家伙从来不掩饰自己的野心。哪里有在外头那副谦虚文雅的嘴脸？！

    “到里头去看看不？”小酌了几杯以后，丹曦炎站起身，往卧室走去，帮对方将卧室的帘子打起来。

    夜蕖幽进了去，卧室很空，除了一张床以外就只放置了一个衣橱，没有多余的摆设，仿佛是在彰显自己的功能。

    床不如夜蕖幽原先想象的宽敞，不过看着软软的被褥倒是十分舒适。夜蕖幽不是个客气人，再说了他和狐狸也算是患难与共的，于是身子一转，便仰躺到床上去了。然后笑盈盈地看着上方的人，他并不是不知道自己此时的动作有多妖魅惑人。

    当注意到对方注视着自己陷在被褥里的身子的眼神时，夜蕖幽心里突的跳了一下，虽然那种带着**的眼神只有一瞬，但是却逃不过夜蕖幽的眼，他熟知人类的各种**，只要他有意识地去窥探，一切都将是毫无遮掩□。

    可是当自己一直在可以逃避的猜测成了真的时候，他心中却觉得有些束手无策。

    曾经的丹曦炎会注视着他的脸，因为这张脸的完美，曾经对方会轻声说他是一个害人的妖孽，因为这张脸确实够惹火。但是那一瞬间，丹曦炎看得不是这张脸，而是他，他这个占据了这个身体，和这个身体融合在了一处的邪灵。

    心中有一种淡淡的酸涩在蔓延，因为重视眼前这个人，所以为他感到心疼。丹曦炎，难道你不知道爱上我这样的邪灵，这本身就是一种诅咒，而你可又真的付得起这个代价么？夜蕖幽在心中无声地问着，对方却无从得知。

    当他愣神的时候，有一只手附上了他的脸颊，轻轻地掀开了他的面具，并没有却并没有对这妖异的容颜的痴迷，只是那双血红的眸子里有着明显的温柔，足以让人溺毙。

    “狐狸……”夜蕖幽轻声地唤了一声，很小声，但是足以让对方听到。

    丹曦炎敛了敛神，将面具扔到一边，将原本压低了身子略微仰起，啧啧地抱怨着：“没事儿长得那么漂亮做什么，又不是女子，如今欠了多少风流债？瞧瞧，把握都给迷住了。若还是原来那样的丑八怪，该多好。”丹曦炎俯□，搂了搂夜蕖幽，似真若假的语气，倒像是在玩笑。

    夜蕖幽下意识地挪动了一□子，丹曦炎的温柔此时像是一种蔓延在周身的毒，原来还不觉得，如今才知道对方已经用这种可笑的方式为他编织了一个牢笼，此时这只狐狸如同一个耐心的猎人，一点一点地磨着他的耐心。只不过在牢笼还没收紧的时候，就让夜蕖幽发现了。

    夜蕖幽认真的看了丹曦炎一眼，当初那种相处的和谐，对两人来说都是难能可贵的，而如今对方这种带着**的温柔宠溺对自己而言又算什么？

    夜蕖幽的眼神让丹曦炎心中一凛，有些不忍地别开眼去，对于这个如弟弟一般的少年，他不知道自己在何时起了别样的心思，对方此时已经察觉了他的感情了吧。

    但是请别用这种质问的眼神看着我，我只是……贪心了一点罢了……丹曦炎心里一软，放来了夜蕖幽，翻转身子和对方一道仰躺着，两人就这样并排沉默了许久。

    夜蕖幽舔了舔干涩的嘴唇，对着紫色的帐顶说道：“狐狸……虽然我叫你狐狸但是你是人……我知道人类都有感情，曾经我也是人类。人类有七情六欲，但是那些东西都是执念，很容易被人利用的存在。而且，各种各样的执念，谁又能保证那一天这种执念不会被另一种你认为更重要的代替了呢。到时候……我们之间又算什么？现在这种关系不好么。而且，我是个怨灵……”夜蕖幽一说完就将目光从幔帐上移了下来，侧脸去看丹曦炎。

    丹曦炎却没有说话，只是闭着眼不说话，好似在思考。夜蕖幽也不去催促，只是看着对方没有一丝棱角的侧脸。丹曦炎平常看着是个好脾气的，但是对自己看上的东西却是异常地执拗。如果他们之间不是同盟的关系，如果他们之间一点都不在意对方的感受的话，也许丹曦炎就不会用这种最慢的方式来束缚住自己了，而自己也不会和他躺在一处，说这些个乱七八糟的东西了。

    卧室里安静得诡异，可以说似有若无的飘散着压抑的气氛，让人有些难以喘息。

    丹曦炎放在床边的手指略微颤抖了一下，然后抓住了夜蕖幽的手，原本紧闭着的双眼突然睁开，里面的色彩有些黯淡，却起伏着浓烈的情感，让夜蕖幽产生了想要逃离的念头。

    丹曦炎翻了个身，再度压在夜蕖幽身上，夜蕖幽瑟缩了一下，他能看出对方眼中的躁动和挣扎，但是在丹曦炎对上自己眼时，那双血色的眸子里闪着恼怒。这是他第一次对自己生气呢……

    夜蕖幽没有反抗，这人即使再生气，也紧握着拳保持理智。而且他也相信丹曦炎不会因为他这样委婉的拒绝而做出伤害他的事儿。眼前这人不会！

    对视中，夜蕖幽吃痛地皱了一下眉头，丹曦炎在他的唇上咬了一口，狠狠的咬了一口，唇齿见蔓延出一股腥甜的味道，想来这一下是被要出了血了。

    夜蕖幽皱了皱眉头，他觉得前面自己的结论有些被推翻了……这狐狸虽然还是理智的，但是自己却受到伤害了。

    “你看，你都这样不客气地回绝我，甚至让我宣之于口的机会都不给……但是我依旧不舍得伤你，别皱眉了，只是一个小口子，不会让你蜕皮的。”丹曦炎蹭了蹭夜蕖幽的鬓角，耳鬓厮磨也许就是如今这个状态吧。

    夜蕖幽觉得自己的心好像被扯了一下，疼疼的，却又不知道到底疼在何处。只听那人又道：“有时候我真恨你是怨灵，否则你又如何能将人心看得如此透彻，幽……是因为懂得人心，所以才拒绝我的么？是因为太了解人类的肮脏，所以才不相信爱情这东西么？”

    丹曦炎将头埋在夜蕖幽的脖颈间，闷声说着，时而亲昵地蹭蹭对方，好似受伤后等待被安慰的孩子。夜蕖幽有些无奈，他根本不懂得如何的感情才算是爱情，也不知道如何去给予爱情，对于爱欲他倒是很了解，不过他知道这并不是对方所求的。

    夜蕖幽微微叹了口气，举起双手，拥住身上的人，明显感到对方的身体因为他的拥抱突然战栗了一下，他道：“丹曦炎，原本那样的兄友弟恭不好么，我们是同盟是知己，你将来可登上皇位娶妻生子，这些才是你的生活吧，也是你早早就计划好了的，合并为了爱情这种虚无的东西打乱了计划，制造麻烦呢？我们还像以前那样不好么，我依旧不会收回我的誓言，永不背离！这比起情爱来得更加可靠不是么？就当今晚我们都喝醉了……好么？”

    “咯咯……”丹曦炎闷笑了几声，两人的身体紧紧贴合着，夜蕖幽能感到来自对方胸腔的震动。丹曦炎撑起身子，亮亮的眸子里看不出情绪，不过却让夜蕖幽有了想去安慰对方的冲动。

    “幽，最冷情恐怕也不过你这般，这是我第一次装可怜向别人乞求感情，却不曾想你也是个做戏的高手，这般过家家的小伎俩，恐怕在你的眼里只是可笑的儿戏。罢了……知己，我认了！你无情我省得，但是收起你那怨灵，人类的套路，我不吃那一套，如今的你和我皆是凡夫，一副躯壳，一个灵魂。你一样也不比我少。”丹曦炎有些激动地说道。“如若有一天，你觉得你对我有了那种感情的话……请不要再来找这样的借口自欺欺人，这种理由我是不会承认的。”说罢丹曦炎便直起了身子，脸上已经看不出一星半点儿伤情的表情，浑身依旧被柔和的光环包围，温润而睿智。

    夜蕖幽撇撇嘴，对这人怀抱着同情心，才是天大的错呢！夜蕖幽挪动了两下，卷了被子被打算休息，今晚他可算是劳心劳力了。

    丹曦炎往后一倒，扯了几下夜蕖幽身上的被子。道：“别这么睡，好歹把外衣解了去，要不明儿个容易受凉的。”

    夜蕖幽在嘴里咕哝了一句，坐起身来，丹曦炎也毫不介怀地帮他把衣服除了，两人相处倒真似平常那样。

    丹曦炎帮夜蕖幽插了一下脸，看着少年脸上略微带着疲惫，受了蛊惑般伸出手去，想要拂拂少年的眼睑，却在半途停下，改道帮对方拉了拉被褥，一同躺了下去。

    夜蕖幽感到身边的温度，微微靠近，蹭了蹭丹曦炎的肩膀，笑道：“这样多好呀……”

    丹曦炎轻笑了一声，其实真正贪心的并不是他自己，而是夜蕖幽，从来都从他身上索取自己想要的，却不曾想过要投桃报李。丹曦炎表面上答应了夜蕖幽，把持着自己的感情，但是只有他自己心里知道，当他睁开眼的刹那，他的决定不是退让，而是掠夺！

    如今的和谐相处一切只是表象罢了……

    夜蕖幽挪了挪身子，睁开了眼，看着躺在自己边上的人道：“瞧我，方才被你一吓，差点儿把正事儿给忘了……”夜蕖幽说完便翻了个儿趴在床上。“昨儿个你的二哥，那个赤焱二皇子可给我下了邀贴了……地点选在了夜色，你说他这是想向我示好呢还是宣战？”

    夜蕖幽自顾自说着，却不见丹曦炎出声，越是推了对方几下。却被对方抓住了手，只听他轻喝道：“好好躺着，别乱动！”暗哑的声音，带着几分隐忍，夜蕖幽觉得握着自己的手有些烫人，急道：“狐狸，咱们可说好的，不能耍赖！”另一只手急忙抓住了被子往自己身上掩，动作很快，妖冶的脸上做出提防的表情煞是可爱。

    “噗……”丹曦炎看着对方演戏，很不给面子地笑了出来。下腹的那团火也因为这一笑灭了不少。丹曦炎将夜蕖幽的手甩开，取笑道：“妖孽，我有没有告诉过你，你这张脸其实不适合可爱的表情？”

    夜蕖幽啐了对方一口，道：“我刚刚应当让你欲火焚身而死才对，我怎么不适合可爱的表情了？没看风诚被我骗得团团转么？”

    两人沉默了一会儿，丹曦炎道：“那你觉得去还是不去？”

    夜蕖幽这回老实了，躺着不动，张口道：“狐狸，你信我的吧？”

    “嗯。”

    夜蕖幽的嘴角微微上翘，道：“我去！丹锦炎……如果亚皇不在了的话，我想他会是你最大的对手。”

    “虽然我一直被囚禁，但是对他我也略有耳闻，除了我以外，他应该是所有皇子中口碑最好的一个。不过据说他的身子不大好……所以那个男人对他也不是很防备。”丹曦炎皱了皱眉，分析着。

    夜蕖幽点了点头，心中做了一番计较，看来明天的邀约不好对付……一个能忍的有心计的人比起一个十个汉子还不好对付得多。而且，他还得估摸着如何才是对丹曦炎最有利的。夜蕖幽揉了揉额角，想不大清楚索性破罐子破摔，方正是在夜色，夜肪舻牡嘏潭上，还能够让自己吃亏了不成？

    “怎么不舒服？”丹曦炎有些关切地问道，夜蕖幽的体质不好，这一点一直让他很忧虑。即使用补药养着，也没有多大效果。少年的身体经过蜕变以后一直缺乏锻炼，虽然柔韧，但是刚性不强，总是容易疲惫。

    夜蕖幽撇撇嘴，抱怨道：“等啥时候现下来，我一定按照以前义父训练我的方法，从头到尾再练上一遍，我就不信这身子不能壮起来。现在这样瘦瘦的，看着真他妈像个女人。”

    

    作者有话要说：打滚~这章写了很长哦~，所以夸偶吧~ 不要霸王幽！！！否则……我……哼哼！

    嘿嘿，我先摸摸我家可怜的狐狸……乃咋就碰上了这么一个小没良心的呀？？？



第四十四章 男色

    昨夜又落了雪，外头白色的一片，梅花的枝干上也积了些许，和洁白的花瓣在一处分不出个你我来。

    夜蕖幽在丹曦炎的宅子里呆了一晚，今儿早上丹曦炎把他给叫醒花费了不少力气。这人喜欢赖床的毛病也一直没改。

    夜蕖幽不甘愿地出了那温暖如春的暖阁，一出了暖阁就看霍霍和魏子溪和梅少伦三人站在外头。看情况好像在闹啥别扭似地。夜蕖幽挑了挑眉，给丹曦炎使了一个眼色，便偷偷过去听墙角了。他身上因为丹曦炎的强烈要求披了一件白色的皮草，躲在梅花树下倒是一点儿也不打眼。

    “我说了，殿下今儿早上不会早起的，你就别等了！”魏子溪脸上带着着急的神色，拽着霍霍的袖子，想将他往外头扯。

    霍霍气愤地甩手，高高的个子显得很有气势，可是用不敢真对女人动手，于是两人就僵持着在那儿拉扯。

    “你这头熊，你倒是听我劝呀，咱们殿下是什么人？他看上什么人哪里容得我们置喙？你是不想活了吧你！”

    “哼，魏子溪别以为你是女人我就不敢教训你！就是有你这样的女人，所以殿下才会去搞一个男人！”霍霍气不过，便开始口不择言了。

    魏子溪一听，立马拉下脸来，道：“我怎么了？我上上下下哪里对不起女人两字了？！”

    夜蕖幽掩唇轻笑，招手让丹曦炎也过来旁听。丹曦炎蹙了一下眉头，倒是没有拒绝，这两人一大早的在他的院子门口撒泼，倒是很少见的。而且这两人谈话的内容好像和自己有关呢，秉承着关心下属的原则，丹曦炎站到了夜蕖幽后头――旁听。

    其实魏子溪这话倒是没错，她出生也算名门，身材样貌、姿色风情样样不差，而且还拥有异能天赋，在埃里克呆了两年追求她的人可不算少。虽然她对他们殿下没意思，可是……看到夜蕖幽的时候心中还是有些嫉妒的，如今霍霍拐个弯说他不如一男人，她窝火呀她！

    梅少伦站在距离他们两步开外的安全距离，压低了声音，建议道：“霍霍，子溪……我们还是走吧，此地不宜久留……”

    霍霍大义凛然，冷眉哼道：“要走你们走，我堂堂忠义子弟，霍家儿郎，怎么能看着殿下耽溺男色，那谢家小姐一看就是个最匹配咱么殿下的人……如今却……不论如何，咱们的主母绝对不能是个男人，你们想想那天你们在学校里碰到了那个男狐狸精，你们那声主母谁叫得出口？”

    “主母？”夜蕖幽冷了眼，在口里回味了一下这个词，随后狠狠地瞪了丹曦炎一眼。只听那霍霍又道：“你们说说，那个男狐狸精除了那张人不人妖不妖的脸以外，能帮咱们殿下些啥？”夜蕖幽听完之后额头上的青筋突突地跳了两下。

    “霍霍，你……总之你别去找人那人，即使没有殿下挡着，恐怕咱们也是惹不起人家的。他根本就算不上是人……”

    梅少伦后面的话成了嘀咕，却没有逃过丹曦炎的耳朵，昨晚夜蕖幽就是用这怨灵的借口来搪塞自己的，如今更是从旁人口中听到这话，心中的不满时不言而喻的，看着梅少伦的脸色一寒。

    “啪嗒”枝头上的雪滑落到了地上，霍霍三人齐齐地看了过来，“殿下……”

    夜蕖幽憋着一肚子火，终于可以发作了，呵，前世今生他还第一次被人说成了狐狸精，男色……简直是岂有此理！夜蕖幽携着丹曦炎走了出去，并没有注意到身边那人脸色不愉。

    “你方才说的那个男色，可是我？”夜蕖幽习惯性地去扶脸上的面具，触到的却是如细瓷一般光滑的皮肤，才想起刚刚那人说那玩意儿凉，所以没有帮自己戴上。

    霍霍面上一红，毕竟在背地里说他人坏话可不是大丈夫所为，但是看着夜蕖幽那张美得不像人的脸，想起昨晚魏子溪和梅少伦所说的关于男色、男宠祸国的事儿，而且如果他们殿下真的那般喜欢这个少年，那以后若殿下登基的话，少不得又要为子嗣这事儿烦心了。霍霍性子随了父亲，认死理，于是毫不客气地回道：“不是你是谁，一个男人给另外一个男人暖床，被别人压在身下……真是丢人。”

    魏子溪扶额，梅少伦在一旁抹汗，他们真是后悔昨晚为这只笨熊普及了男男知识呀，如今可好，真是现学现卖了……

    夜蕖幽平时也是个毒蛇，哪里会被人欺负，虽然昨晚是丹曦炎给自己暖了床……但是……一想到自己被对方压在身下的情景，夜蕖幽心中跳了一下，很快，让他有些抓不住。

    霍霍见夜蕖幽不回话，那便是默认了，虽然见到殿下脸色不好，但是他可是个忠臣，忠言逆耳……不过不得不说：“殿下，一个男人怎么能够成为未来的皇后呢？他若是个女子也就罢了，但是您为了一个女子拒接谢小姐，恐怕谢老那儿会……所以为了殿下的大业，属下是万万不能同意这人作为我们的主母的。”

    “哈哈……主母？”夜蕖幽听完这话，一手捂着肚子，一手覆上了丹曦炎的肩膀，“炎，你就是这么像别人介绍我的？你的野心可真是不小呀！”

    丹曦炎看了一眼一本正经的霍霍，也不多说，只管将身边笑得花枝乱颤的人扶好，轻轻地拍了拍对方的背，为他顺气。他虽然没有说什么，但是他早就知道自己属下的猜测，是他放纵了这种猜测。

    夜蕖幽站直了身子，在霍霍的怒目中，笑道：“你说……昨晚我给你们殿下暖床了？”

    夜蕖幽似笑非笑的表情让霍霍有一种不好的预感。

    夜蕖幽伸手，抬起了丹曦炎的下颚，轻轻摩挲着丹曦炎淡色的薄唇，昨晚这人就是用这双好看的唇吻了自己呢……手上温柔的触感传来了一丝酥麻。夜蕖幽的眸子里划过紫色的光芒，在众人的目光下，将拇指送进了丹曦炎的嘴里，轻轻地翻搅着。

    丹曦炎并没有抗拒，眼中一片深情地看着夜蕖幽，在对方不注意的时候在他的指腹上轻轻地舔了一下，动作很轻，并不宜察觉，却让夜蕖幽一个浑身打了一个激灵。

    夜蕖幽动作一顿，眼中的神彩慢慢敛去，随即愣怔了一下：方才自己是怎么了……？

    霍霍三人看的目瞪口呆……他……他们的殿下居然被人调戏了！！

    霍霍满脸通红，这是他第一次看到男人和男人之间的**，昨晚虽然看了书，可是现在这是实战呀，他颤巍巍地举起手，指着夜蕖幽，道：“你……你你……”可是眼前的情景对他这个情商偏低的人来说，实在是太过刺激了，吓得他连一句完整的话都说不清楚。

    夜蕖幽此时已经缓过了神来，心里对自己道：刚刚那动作纯粹是在报复丹曦炎昨晚对自己的不轨，还有刺激一下眼前这个白痴。稍稍稳定了情绪以后，他的脸上又挂出了招牌的浅笑，缓缓的将自己的拇指从对方的口中抽出，唇与指之间勾出了一条暧昧的银色，拇指上还带着微微的湿意，接触到微冷的空气，有些发凉的感觉……

    垂了垂眼，夜蕖幽没有去看丹曦炎的表情，便冲冲地别开了眼前的香艳的旖旎。转头对霍霍道：“你看……其实昨晚是你们殿下给我暖了床呢……”

    不能否认这话很刺激人，但是事实的确如此，狐狸的体温相对于如今的自己而言是温暖了许多的。

    霍霍三人都不可思议地看向丹曦炎，好似想从对方身上得到否定的答案，抚慰一下他们那备受刺激的心灵，但是丹曦炎只是用食指轻轻地抹了一下自己的嘴唇，这个动作本来没什么，但是在夜蕖幽那些挑逗的动作之后，却有了勾引的意味。三人第一次知道，原来他们的主子，他们赤焱引以为傲的神赐之子除了稳重温柔之外，还能如此地诱人。

    丹曦炎看着夜蕖幽瞪着自己属下的眼色越来越冷，嘴角一挑轻笑了起来。不否认他方才的动作时故意而为。昨晚虽然那只妖孽拒绝了自己，但是……自己一直以来对他的怀柔政策并不是没有效果，谁不渴望有那么一个人真心实意地对自己好？所以他以前对对方的关心和照顾给那颗冷硬的心开了道门，只是夜蕖幽自己不知道，或者不愿意去承认罢了。在夜蕖幽没有注意到的角落，丹曦炎嘴角的幅度在慢慢放大，带着志在必得的掠夺。

    和丹曦炎不同，夜蕖幽心中微堵，真是该死，这只狐狸没事儿做那种勾人的动作做什么？那种随意而自然的风情是他的妖魅里没有的，却能让看得人感到如沐春风的舒服，如今连那个带头呆脑的霍霍都看直了眼！夜蕖幽心中一恼，双手往丹曦炎的脖子上一勾，吻上了那双好看的唇。

    丹曦炎略微一愣，这只妖孽的自制能力都是自己颇为困扰的，没想到如今却这么容易地失控了……

    夜蕖幽将舌头探了进去，搅了几下却不见对方反应，便狠狠地吮了一下丹曦炎的舌头。丹曦炎才反应了过来，作为一只精打细算的狐狸，送上门的便宜他怎么会拒绝？于是便热情地开始回应着，想从夜蕖幽的口里将主动权抢下，但是这是他第一次接吻，无论如何都不可能像夜蕖幽那般熟悉空腔中的敏感位置，只能被对方牵着走。想到对方经验丰富的前世，丹曦炎眼神一暗，将强了唇齿间的力度……渐渐成了啃噬。

    夜蕖幽微微吃痛，昨晚被对方咬伤的地方又溢出了血，这一痛也让他原本的醋意驱走。双手抵住丹曦炎，把人轻轻一推。迅速地转身，脸上因为激烈的拥吻带着些许红晕，呼吸也有些急促。

    霍霍已经完全呆了，……即使对于男男之间的情事他完全是个门外汉，但是没吃过猪肉总见过猪跑，没看过男男接吻也看过男女的。这场吻戏，充分了证明了夜蕖幽的主导地位，此时霍霍那颗脆弱的心，正在风雨飘摇之中……

    魏子溪和梅少伦一脸尴尬……五个人站在那儿气氛有些僵持。梅少伦的一双阴阳眼看出了夜蕖幽身上泛着淡淡的暴虐的气息，很明智地打破了气氛，说道：“额……我们还没吃早饭……先走一步了，马车已经准备好了，魁首您看……”

    夜蕖幽正在别扭着自己刚刚的举动，此时梅少伦给了个台阶，他自然不会客气，微微颔首。

    梅少伦心中大喜，扛起呆头呆脑，虎背熊腰的霍霍奔出了东院。魏子溪慢了两拍，随后也转身逃也……他们看到了不得了的东西了！希望殿下不要想到杀人灭口才好。

    院落里只剩下夜蕖幽和丹曦炎两人，夜蕖幽背着身子道：“我先走了，那个夜色的事儿，过几天再给你消息。”说完便冲冲地离去，他已经感到了事情的不妙，和他昨晚预计的正往反方向进行……这个认知让他心惊！

    夜蕖幽走后，丹曦炎在原地站了一会儿，然后抬手折下近旁的一枝梅花，转了数圈，心中已经有了主意，轻轻一笑，对着梅花道：“你的滋味儿时如此美好，让我甘愿冒那个风险……”原本被压下的计划，重新回到了心中，他知道，不入虎穴焉得虎子。丹曦炎血色的眸子里有着狷狂的暗涌，微微抬高了执着梅枝的手腕，指尖的力道一松，树枝便落在了雪白的地上，丹曦炎浅笑依旧，踏过那梅枝，呢喃地说道：“父皇……从小你就没给过我任何东西，这次……我或许能通过你，得到我想要的。”

    声音很轻，夹在风里，几乎细不可闻，却带着坚定和执着。


    作者有话要说：嘎嘎……这章我写得那个叫顺呀……好顺……

    终于让狐狸迟到豆腐了~我终于成了亲妈，公平的亲妈呀，多不容易！

    想看温馨不？想要JQ来的更猛烈不？

    打滚~别霸王幽……否则，我就……q(s^t)r嘎嘎嘎嘎嘎


第四十五章 试探

    夜蕖幽也没有去用早饭，直接登上了马车赶往埃里克魔法学院，一到宿舍门口便看到那儿守着两尊门神。

    金隽言一见夜蕖幽立马精神抖擞，昨晚看到房内的情景没把他给吓死，强光之后，他和烈飘分别带了人到宿舍里查看，所有的窗户都敞开着，而夜蕖幽的房内横七竖八地倒着几个人，所有人都一身黑衣打扮，一看就知道不是干好事儿的。最关键是他要找的人却不在房间了。

    人不见了，这让他怎么跟夜肪羧ソ淮？如果让他好友知道了，自己恐怕要小命不保了。于是金隽言只能派人去找，而自己则留在夜蕖幽房间外头等着，而这一等便是一宿。而让他意外的是，烈飘以学生会纪检部部长的身份留了下来，和他一起等夜蕖幽。

    “我的祖宗呀，你可算回来了，你这到底是怎么回事儿呀？”金隽言顶着黑眼圈上前，左右看了看，没发现对方受伤才算是放下了一颗悬着的心。

    烈飘皱着眉头将夜蕖幽打量了一番，笑着问道：“你昨晚去哪儿了？屋里那些都是你一个人做的？”

    夜蕖幽此时没心情打哈哈，方才和丹曦炎的一阵纠缠，此时他的唇上还觉得麻麻的。心中如扯乱了的一团毛线，离不开头绪。

    冷冷地看了烈飘一眼，道：“你回去吧，晚上的邀请我会参加的。还有，若是再让我发现有人在我的地方探头探脑的，下次我要的可就不是一双眼睛了。”说完之后，夜蕖幽一把拽住金隽言的胳膊，往自己的宿舍里扯。

    房间已经收拾干净了，经过一晚已经没有了血腥味。金隽言站在一旁，狐疑地看着夜蕖幽，金色的眼瞳里带着审视，问道：“你在和赤焱的人打交道？我劝你还是停止那些愚蠢的行为，即使爵如今对你心中有愧，但是……如果你做出任何对煌羽有害的事儿，他是绝对不会纵容的。”

    夜蕖幽嗤笑了一声，道：“我还没有蠢到去毁了自己如今唯一的庇护。晚上的邀约在夜色进行，对象是赤焱的二皇子丹锦焰，到时候让你们夜色的人做好准备就是了。”

    “丹锦焰？”金隽言提高了声音，作为煌羽安插在埃里克的一双眼睛，金隽言自然知道这个人，不过对于这个向来文质彬彬的二皇子，他一贯没啥印象。

    夜蕖幽走到窗台前，看着外头树枝上的积雪，想起了丹曦炎低声说道：“果然是兄弟，哥哥精明，弟弟更是狡猾的像只狐狸！”

    “你说什么？”金隽言觉得自己有些耳背了。

    夜蕖幽转过身，靠着窗沿，讽刺道：“韬晦之计，这还不容易懂么？”

    金隽言若有所思地点点头，接着问道：“那他找你做什么？还有昨晚那些人也是他派来的？”

    夜蕖幽点点头，眼神一暗，说道：“烈家是他的支持者。”

    金隽言神色一凛，道：“我知道了，你晚上小心些……如果你出事儿的话，恐怕爵他……”后面的话他没有继续下去，他不知道怎么说，那人会崩溃？不，他不会……但是那样死寂冷酷的夜肪簦金隽言是不想再看到了。

    “你出去吧，我想休息了。”夜蕖幽皱了一下眉头，淡淡地说道，语气里有些不耐，那些亲情爱情什么的最是烦人了！

    金隽言点点头，走到门口的时候转过身来，关心道：“你今天火气貌似有点大……还有你的嘴唇……”

    夜蕖幽一愣，旋即才恍悟到对方说的是什么，随手抄起案上的茶盏，向金隽言扔了过去，怒吼了一声：“滚！”

    金隽言出了门，虚了一口气，一边走，自言自语道：“这人是怎么了……火气真大好大呀，嘴上都长疮了呢。”

    其实他哪里知道，夜蕖幽唇上红肿，所以被金隽言这么一指，自然是心虚地以为对方看出了什么了，所以恼羞成怒地轰人。

    夜蕖幽倒了一杯茶，独自坐在一边悠闲地喝着，思绪渐渐放远，开始发起愣来。

    “嘟嘟……”

    一阵敲门声传了进来，夜蕖幽惊了一下，醒过神来……自己居然发起了呆来，看来是日子过得太过悠闲了。心中感叹着嘴里应道：“进来。”

    看着跪在自己面前的人，夜蕖幽浅笑了一下，道：“起来吧，昨晚做得不错。”语气很轻，几乎没有多少起伏，但是足以让缺叶感到满足。

    缺叶站起身，虽然心中高兴但是脸上并没有多少显露，他知道自己的主人喜欢做事儿稳重的人。

    “他们没为难你吧？”

    “没有，那个烈飘有些难缠，不过如主人所言，财政部长确实帮忙兜着，那几个监视者已经交由纪检部处理了。”缺叶站着如实禀告，见夜蕖幽没有作答，便问道：“主人，您昨晚和赤焱九殿下商议的如何了，晚上是否去赴约？”

    夜蕖幽依旧不语，缺叶看着自家主人的眼神不由地有些担心。自己是说错什么了么，惹得主人不快了？

    放下手中的茶盏，思考了一早上，心中的郁结依旧不解，丹曦炎之于他夜蕖幽到底是什么？为何自己会在挑逗他的时候产生□？只见他眼神一暗，睨眼看向了一侧的缺叶。

    缺叶被看得有些心惊，今天的主人好……奇怪，这样的眼神好像是要把他给吞了。

    夜蕖幽伸手，将缺叶拉入怀里，依着清晨对丹曦炎做的动作，在对方的唇上描摹，一遍一遍，随后探入了对方的口中。怀里的这具身子没有丹曦炎那般宽厚，也更加柔韧些，这样的身子他很满意也很喜欢，却没有产生**。看着被自己逗弄得渐渐有了反应的人，夜蕖幽心中产生了奇怪的感觉。缺叶的顺从让他很满意，可是这样的美景总让他觉得有些地方不对，哪里出了错呢？

    缺叶乖顺地让自己的舌头跟着夜蕖幽的动作转动，这对日子他已经学会了怎样让自己的主人满意了。但是……今天的主人好像特别难伺候，而且他惊奇地发现，此时主人正在发呆，虽然那双妖异的目眸正在看着自己，但是好像在透过自己寻找着别的什么东西，或者是别的什么人……

    缺叶心中不解，但是他不喜欢主人这样，他感到一种危机感，要被遗弃的感觉，心下立即慌了起来。

    微微皱了一下眉头，缺叶伸出舌头，轻轻地在夜蕖幽的指腹上一扫。熟悉的酥麻的感觉让夜蕖幽一震，一个画面在他脑海里一闪而过，下腹渐渐升起了一股说热的感觉，低头一看怀里的人，妩媚娇柔，眼中带着**的沉沦。

    夜蕖幽摇了摇头，随即笑了开来，看来自己真是想多了，怎么会喜欢上那只狡诈的狐狸呢？如今可好，被自己的猫儿弄得欲火焚身了。夜蕖幽宠溺地看着怀里的人，顺了顺对方柔软的发丝，笑道：“勾人的小东西，用这儿帮我做可好？”说完之后，拇指暧昧地抽动了几下。

    缺叶双颊绯红，夜蕖幽指的是什么他当然知道，腰后抵着的灼热隔着衣服传了过来，那带着硬度的东西，代表着主人对他的**，对他的需要。缺叶想着便将头埋进了夜蕖幽的怀里，闷闷的嗯了一声。

    夜蕖幽莞尔一笑，拍了一下缺叶的头，道：“真是个可爱的小东西。”

    缺叶耳根子也跟着一红，不再去理会夜蕖幽的调笑，主人的性格就是这样，你越是给反应，他等一下说得越厉害。帮夜蕖幽解去腰上的束缚，握着手中的灼热开始吞吐起来，他从未帮人做过，所以动作略显青涩，一些技巧也没有掌握，夜蕖幽有些不满地皱了皱眉头，却也由去了。

    和谐期间……一堆河蟹爬过，所以减而又减。

    天色渐渐暗了下来，夜蕖幽和缺叶坐着马车前往夜色赴约。

    夜色在魔法街中，地处繁华地带，五光十色的魔法灯下，魔法街声色戎马，人流不断。各色各样的交易都在黑夜的掩护下进行着，没有白天的井然有序，多了几分夜市的喧闹和诱惑，酒肆、比斗场、妓楼，晚上的埃里克魔法街比起白日更加绚丽缤纷，让人沉沦。

    马车在“夜色”的楼下停了下来，一个守门的伙计立即上前迎接。夜色的代管是金隽言早就将事情交代妥当。虽然不知道那黑漆漆的马车上坐着的是什么重要人物，但是能让老板出面交代的，自然是他得罪不起的。

    缺叶下了马车，帮夜蕖幽打起了帘子，服务自己的主人是他的荣幸，不需要别人插手。伙计是个机灵人，看到这情况，也不去争抢，赶忙拿了一块垫脚的木墩子，方便夜蕖幽下来。

    妖异的面容没有了面具的遮掩，往常裹得紧紧的黑色魔法袍也成了血色的风衣，浓重的色彩和肃穆的马车形成了鲜明的对比。紫色的眼带着淡淡的笑意，疏离了人群，却依旧惑人。嘴角勾起了三分的弧度，嘴唇莹润。略显清瘦的面庞，被繁复的宫装衬衣的领子衬着，精致地如玉肌素胎的细瓷。黑色的发略显张扬，被一根红色的缎带松散地系在脑后，鬓角出留出些许碎发，肆意懒散，美不胜收。

    周围的人都顿下了脚步，没有一个人不沉溺于这样魅惑人心的容貌。伙计直接猫着腰仰着头，看直了眼。魔法街的工作让他见过的人有如过江之鲫，却没有一个人有这样的样貌。过于妖化的容貌，仿若根本不应该是个人该有的。

    缺叶眼神一冷，虽然这些人现在正被主人的容貌震撼着，没有产生不该有的邪念，但是……这样肆无忌惮的眼神是如此地无力。缺叶正欲训斥，一个礼貌文雅得让人几乎无法发发火的声音突然从他们的身后响起。

    “是煌羽的蕖幽殿下么？您能够接收我的邀请，让我感到荣幸。”并没有使用多么谦卑的敬语，却能让人感到这人是个礼数周到的谦谦君子。

    夜蕖幽回过头去，丹锦焰一身白衣，眉目柔和，和丹曦炎那只狐狸长得倒是有五分相似。而且乍看上去，两人的气质神韵也相仿。夜蕖幽唇边的笑意越发明显了起来。

    “丹锦焰？赤焱的二皇子？”夜蕖幽说话的语气有些傲慢，刚刚开始变声的嗓音略带沙哑，所有的情绪好像都显露在了那张妖异非常的脸上。

    丹锦焰略微颔首，脸上的表情很有诚意，踱步到夜蕖幽身边，右手一摆，示意对方先行。

    夜蕖幽挑眉，笑道：“殿下不带路么？”忽然的礼貌让丹锦焰先是一愣，随后笑意十足地与夜蕖幽对视一眼。歉然地说道：“是焰失礼我，蕖幽殿下这边请。”

    虽然说是领路，但是丹锦焰并没有走在前头，与夜蕖幽并肩而行，小心地为他挡去路人，在原先定好的位置上坐下。

    因为来得较早，所以夜色里的人不多，这次的拍卖宣传的很好，聚集了很多魔法师前来。相较于异能者而言，魔法师可以说是一个烧钱的职业。没有很好的经济来源的魔法师一般都会依附一些势力，来维持自己魔法研究所需要的开销。当然如果是著名的高阶魔法师的话，自然会有人自动早上门来。

    夜蕖幽和丹锦焰坐在二楼左手边的一处包厢内，距离展台很近，可以观看到展出物品的详景。

    侍者给三人倒了壶茶，便躬身躲到隔间外去。夜色的包厢很人性化，出了拍卖物品，夜色也是一个商讨事情的地方。所有的侍者一律都在隔间外头，如果客人有需要只要拉都手边的绳索，隔间外就会响起铃声，此时侍者才会进来服务。

    夜蕖幽喝了口茶，他叫不出茶名儿，但是味道和前世的普洱茶有些相似。夜蕖幽放下茶盏，不语，只等着对方先开口。

    丹锦焰沉默了片刻，微微叹了口气，笑道：“飘说得没错，果然不能小瞧了你，虽然年纪不大，却是个通透的人。”

    夜蕖幽莞尔，年纪不大？这话他可不怎么爱听，不过面上没有露出什么表情，道：“您找我来不会真的只是为了喝这一杯茶吧？”夜蕖幽转动这桌上的茶杯，没有去看对方的脸。

    “呵，方才见你的时候，我真的怀疑过，这般样貌的人，要如何做到内敛，要如何逢场作戏……”丹锦焰咧嘴笑了笑，接着道：“如今我算是知道了，本来就有千般面貌，又何须做戏？”

    夜蕖幽自然把这话当成表扬，转而又说道：“若我是千面，那您不是更厉害，用这一张脸就骗了无数人。”

    丹锦焰哈哈而笑，他很是欣赏眼前这个少年，张扬的个性，肆意随性，让要戴着面具就戴着面具，不理会别人的眼光，不在乎是否会在下一时刻被人识破。丹锦焰点点头，几句话下来，这个少年就给了他好感，让他真正确立了要与对方合作的想法。

    

    作者有话要说：童鞋们，勤奋的幽又更新了，别霸王哦~~那是不好的习惯~~

第四十六章 拍买

　　丹锦焰闻了闻茶香，端起了茶杯，随后有搁下，略微犹豫了一下，试探着开口道：“我在赤焱可是听说过一些关于蕖幽殿下的流言的，不过看来那些话并不能当真。”
　　夜蕖幽笑了一下，知道好戏即将要开始了。看着开始有了动静的展台，好似不在意地问道：“哦？都说些什么？”
　　丹锦焰顿了片刻，没有说话，看来夜蕖幽一眼以后，开玩笑地说道：“他们都说煌羽的十二殿下您相貌平庸，毫无资质，却特别受您父皇宠爱，还说……殿下您后来为了保住荣华色诱了自己的皇兄，成了他床上的娈臣媚弟。所以才没有被封为王爷，在外建府。”
　　丹锦焰慢慢悠悠的讲话说完，包厢里的气氛突然凝重了起来，缺叶看着丹锦焰的眼神透着明显的杀意，如果不是没有得到自己主人的允许，恐怕他早已在此地动手了。
　　夜蕖幽眼神一凛，握着杯子的手顿住，只是低着头没有说话。
　　丹锦焰深深地看了他一眼，随即大笑道：“我如今见到了蕖幽殿下，算是知道了流言果然是流言，您这等姿容若是平庸，那这世上恐怕没有几人能入眼的了，在者说……您这般个性，若真是喜爱荣华，应该也会选择夺位不是？”
　　丹锦焰给了夜蕖幽一个台阶，荣华富贵，九五之位谁不想要？他赌夜蕖幽的野心！
　　夜蕖幽若有所思的抬眼去看丹锦焰，随后不屑地说道：“荣华富贵，我要来做什么……若是……”夜蕖幽后面的话没有继续，但是深色的紫瞳里的哀思已经十分明显。淡淡愁绪，能够惹人心疼，倔强地表情，显得他坚韧。
　　丹锦焰听到夜蕖幽的呢喃，先是一愣，这样看轻名利表情，是在做戏？还是……他收到的消息出了什么差错，这个煌羽的十二殿下真的无心皇位？
　　夜蕖幽的眼神有些空洞起来，他在回忆着这具身体的记忆，和些一直被自己压抑着的，属于这身体原来的舍主的情绪。求而不得的执念，让人心死的爱恋。
　　丹锦焰本对方突然变换的气场一吓，愣在了那里。浓重的哀伤让空气仿佛也变得稠浊起来，影响着周围的人。
　　缺叶一直站立不动，他了解夜蕖幽的为人，这样的情绪不属于自己的主人，他知道的，所以不去在意。而空气的变化，那确实是出自主人的手笔，利用黑夜中的黑暗元素，自造出一种压抑的气氛，和哀伤的心情很像，能让人混淆。主人对黑暗元素的控制越来越精湛了呢，曾经的他都不知道黑暗元素能用来骗人……
　　丹锦焰全部心思都用在揣度夜蕖幽的心思上，根本没有留心四周的魔法波动。夜蕖幽外泄的情绪显而易见，那是一种情殇，联想到这位皇子的身世，他马上就抓住了要领。
　　“我也知道，名利对于一些人而言都是过眼云烟，但是有的时候想要获得一些东西，必须要有权利名望的辅佐。即使是感情也不例外！”丹锦焰的眼睛亮亮的，带着一种坚定，仿佛在给夜蕖幽打起。人在脆弱的时候，若是有人扶了他一把，那么那人必定是会感恩的，而且对别人的防备也会少了很多。
　　夜蕖幽抬起来，露出一抹勉强的笑容，收拾了一下自己的情绪，对待丹锦焰的态度也没有开始的时候那么生疏了。抬手拉了一下手边的绳索，过了片刻，侍者就进了来。
　　“拍卖什么时候开始？”
　　侍者垂首答道：“马上就开始，还有什么吩咐么？”
　　夜蕖幽摇了摇手里的茶杯，略显不满地撇嘴，“给我们换两壶好酒来。”
　　侍者应声退下，给他们换了两壶酒，而夜色的拍卖会也正式开始了。
　　夜色的拍卖从来都是座无虚席，展台前方一共有十一章桌子，每桌八个位置，每个位置都是要出五百个金币才能够买到。第二次中有十个包厢，想要坐在这包厢中不仅要有钱，还必须有一定的身份和地位。当然也有例外，如果包厢未满的话只要一千个金币，就能够上来。金隽言是个钱眼子，从来不会放过任何一个赚钱的机会。
　　如果有包厢未满的话，大厅的客人总是会挤破头地想得到一个包厢，那是礼遇贵宾的地方，所以包厢的价值往往会超出一千金币，夜色是拍卖行，价高者得这是规矩！
　　主持这场拍卖的是一个上了年纪的老头，虽然一头白发，但是吐字清晰，声如洪钟，眼神灼灼。
　　“夜色今晚一个会进行三十五件商品的拍卖，有魔法师们需要用的魔法器具，也有达官显贵们喜欢的珍奇古玩。希望诸位能在夜色拍得自己满意的商品。”说完锤子一落拍卖正式开始。
　　第一件是一方美玉，玉色剔透，没有一丝杂质，是难得的玉料。而且雕工精湛，两只龙飞舞盘旋，围成一个小球的形状，在那镂空的球中有一颗蓝色的小球，在灯光下折射出点点光芒。这玉石和宝石是天然形成的，工匠在雕琢是偶然发现了玉石中还有一颗蓝色宝石，所以经过多番研究，费了一番心思才有了这件玉器。
　　夜蕖幽倒了杯酒水，一饮而尽，看着台上的美玉，赞道：“我皇兄的夜色我还不曾来过，东西果真不错呀！”
　　从头到尾丹锦焰都没去注意台上的拍卖品，只想着如何让夜蕖幽开口继续方才的话题，于是匆匆地抬头去看那东西，装作赞同地说道：“确实如此，双龙戏珠，天然而成确实难得。”
　　听到丹锦焰这么一说，夜蕖幽高兴地笑了起来，眉眼都弯弯的，原本妖异的面容显得柔美了几分，露出了属于少年的天真。
　　“皇兄一直都很优秀，我的小时候父皇就经常抱着我，夸奖皇兄。开始的时候有些嫉妒，但是到了后来发现自己眼睛居然无法从皇兄的身上移开。”夜蕖幽淡淡地诉说着，包厢外的一切声音仿佛被隔离了一般。
　　“可是皇兄并喜欢我，我和他几乎没怎么说过话。父皇早早的就准备将皇位交给皇兄，而我只是父皇为皇兄铺路的石子。”
　　丹锦焰微微蹙眉，这些宫廷秘辛都是他无法从探子身上得到的，往往只能得到一些表面的消息。如今听当事人诉说自然又是另一回事儿。
　　丹锦焰直起身子，给夜蕖幽又满了杯酒，道：“后来呢，你皇兄可明白了？”
　　夜蕖幽自嘲地笑了一下，道：“现在明白完了，我的心也死了……纠缠着太累人，而且即使他如今对我好，也不是我想要的那种，只是出于愧疚，愧疚他曾经杀死了我，那该死的愧疚！”夜蕖幽有些癫狂，将杯子往桌上重重一拍，桌子也跟着一震。
　　“主人！”缺叶惊呼，急忙上前，帮夜蕖幽处理伤口，碎碎的细瓷扎进了白嫩的皮肤里，红色和白色交错着，显得特别刺目。小心得将那些细瓷碎片取出，夜蕖幽给了缺叶一个眼色，缺叶心领神会，虽然不愿，但也不敢破坏了主人的计划，遂说道：“主人，我去给您弄点伤药来，不处理的话可能会有伤痕的。”
　　夜蕖幽点点头，缺叶便出了包厢。丹锦焰看机不可失，便道：“没想到蕖幽殿下对煌羽的陛下有这般心思，那位高高在上，岂是常人能够拿捏的住的？”
　　夜蕖幽耳朵听着，手里又拈起酒杯，一饮而尽。
　　“其实以殿下这般样貌，恐怕众生之中没有几个能不倾倒的，只不过……唉，不说也罢，想来殿下重情重义，理当不屑去做那等事儿的。”丹锦焰哀声叹气，表示不再继续。
　　夜蕖幽为对方满上了一杯，人道是酒朋肉友，这黄汤喝得多了也不是没好处的。何况这酒水，还是夜蕖幽一早让人准备好的，后劲儿大着呢！
　　见丹锦焰服了一大白，便咧嘴赞道：“锦焰兄果然好酒量，这儿的酒水可是出名的好，来再满上，再满上。”
　　丹锦焰微微一笑也不推拒，有些话必定是要放在这酒桌上头讲，才能顺畅的。见那夜蕖幽已经有了三分醉意，连自己改了称呼都不知道了。那酡红的面色，被包厢的暖炉一烘更是有种飘渺的感觉。这样的人物，谁人见了心中能不喜欢，只是这个性实在不太好。丹锦焰想起了那些被毁了眼睛的手下，心叹这人残忍。
　　“呵呵，我的酒量并不如何，只不过小幽心中不畅快，我理当作陪了！”丹锦焰笑道，虽是在饮酒，但是举止大方洒脱，看着倒一点也不像个阴损之人。
　　夜蕖幽心道，果然不能看表象这东西，面上挂起腆笑，似有几分被戳中心思的不好意思，犹豫着问道：“方才锦焰兄的意思可是又何办法。”夜蕖幽身子压低了几分，表情颇为认真，带着执拗。
　　丹锦焰送到嘴边的杯子一顿，看了看夜蕖幽，叹了一口气道：“也罢，既然我和小幽投缘，你又称我兄长，见你为情所苦，我又岂有置之不理的道理。”将杯子放在桌上，眼中多了几分灼热，却又用清冷的表情极力压抑。
　　“其实要拥有一个人的方法很多，完全为着对方帮着对方，委屈自己是一种很傻的行为。你当初为你皇兄所做的一切不都是为了他，可他又何时领过情，即使后来知晓了，不也将你放在埃里克学院，顶多吩咐人多照顾你。而你心中又无法接受他对待你的方式，那你们……就真的这般老死不相往来了？”
　　夜蕖幽有些气闷地喝了口酒，不知道为何，丹锦焰前面的话让他想到了那只该死的狐狸。
　　丹锦焰自然是不知道对方心中所想，只是顿了顿觉得夜蕖幽此时的表情没错，他要得就是对方不甘心的情绪！丹锦焰心情很好又饮了一杯，这酒很顺口，确实是不错的。
　　夜蕖幽是有些醉意，但是丹锦焰也好不到哪里去，只听对方已经打开了话匣子，“其实小幽完全可以拥有你皇兄的，完全拥有，占有！”
　　夜蕖幽蹙眉，问道：“怎么做？”
　　“你可以先找一个强大的外援，然后发展自己的势力，以后若是有了力量能够与你兄长抗衡的话，他怎么还会轻慢与你？”
　　夜蕖幽挑眉，颇有深意地看了眼丹锦焰，笑道：“锦焰兄虽然我有些醉了，但是我不糊涂！难道我要让别的国家来瓜分我煌羽的势力不成？”夜蕖幽的话里带出些许怒意。
　　“你先别恼，其实这次你来也已经猜到我的用意了吧。其实不瞒你说，我那父皇硬是把着皇位不放，变着方儿来害我们几个兄弟，若不是需要子嗣来稳固皇位，他根本不会让我们有出生的机会。所以我为求自保也不得不兵行险招了。”
　　夜蕖幽打量了对方片刻，好似在分辨那些话里的真假，然后点头示意对方继续。
　　“我并不是想让小幽你篡位，夜肪粢丫将煌羽的皇位牢牢坐稳，如今的你是如何都无法去撼动半分的，但是你对夜肪舻那樾鞯挠跋烊词呛艽蟮模只要你肯帮我，他被逼无奈也会出手，那样我登上赤焱的皇位也会多了一份保障。”
　　“这个自然，以皇兄如今对我的愧疚，只要我开口，他必定是会尽力让我如愿的。但是帮你我又有何好处？”
　　丹锦焰沉思片刻，坦然地开出了筹码：“如果我愿意让小幽成为我赤焱的异姓王爷呢？”
　　夜蕖幽哈哈而笑，讽刺地道：“你若登上皇位，肯让我当那劳什子的王爷，恐怕赤焱满朝上下也没有一人回答应，倒是你大业已成，反口毁约，恐怕我只会是竹篮打水！”
　　“这点你可以放心，我既然说了，必然是有办法的，我们赤焱有个地方即使是帝王业不敢有半分逾越，那便是赤焱的光明祭祀神坛，以你的天赋要成为光明祭司应当不难，只要是光明祭司，在赤焱就可以不受出身身份的束缚，我封一个对国有功的光明祭司，谁人敢置喙便是对光明祭祀的亵渎。”丹锦焰说得笃定。
　　夜蕖幽眼中也是精光一闪，他曾经听丹曦炎谈及光明祭祀神坛在赤焱的影响，只是不曾想居然会大道这种程度。难怪那只狐狸说自己登基之后第一个要掌控的便是那个最为虚伪的地方。
　　夜蕖幽心中绕了数弯，有了计较，便颔首道：“好！反正赤焱如何与我无关，我帮帮你又何妨？不过我凭空地去和我皇兄说，他恐怕心中会有所不愿。锦焰兄如果能定下一纸条约，列清楚能给我们煌羽的一些实质性的好处，或许这事儿更容易成。”
　　丹锦焰早就知道夜蕖幽会狮子开口，也没有多少犹豫便点头答应：“这是自然，麻烦！今晚小幽你若是看上什么，尽管说便是，一切费用有我来出。”
　　丹锦焰的意思等同于要白送夜色一笔银子，夜蕖幽挑眉，两人心中明了皆是一笑。注意力又再次回到了展台上。
　　夜蕖幽对那些珍奇古玩倒是没多大兴趣，有一套蝴蝶杯到很是新奇，蝴蝶杯他前世见过，产自中国，乍看没有什么特别，在杯中盛满酒水，杯底便会出现彩色的蝴蝶，随着酒水晃动，栩栩如生。夜蕖幽不曾想在这个世界也有这东西，心中好奇便认不出多看了几眼，结果很明显，他旁边这位以为他喜欢，自然就为他拍了回来，双手奉上。夜蕖幽没有去解释，人家的心意人家的钱，他矫情个啥？于是笑吟吟地收下了。
　　“下面，我们夜色要展出的是最后一件东西。”主持拍卖的人开始渲染起气氛来“与前面的成品不同，它只是一件原料，如何使用也不太清楚。但是在运送它来到夜色的途中，它有了一个名字――诅咒之石，夜色的数名员工都在看管他的时候离奇死亡。”
　　话音一落，夜色大厅一片哗然，接而又听到有人唏嘘。夜蕖幽拧紧了眉头，去瞧那红布包裹着的东西，心中有了一个猜测。
　　作者有话要说：刚刚去吃饭 赶得急了……复制错误……这个才是……赶紧的 不要霸王偶～，收藏，留言，保养偶……



第四十七章 诅咒之石

    “有没有搞错，这种东西都拿出来拍卖！”展厅前有人拍案而起，往门口走了几步，不详的东西总是能使人心生厌恶。

    有一个人说起，其他的人也纷纷附和，夜色的拍卖场上顿时乱作一团，因为是最后一件东西，所以没兴趣的人便想起身离开，看着那块红布包裹的东西有如看到瘟神一般，眼里满是厌恶。

    当然这些人大多都是些生活优渥惜命的贵族，也有些胆子大的人被勾起了好奇心，扬长了脖子，等待着主持拍卖的老头解开那诅咒之石的面纱，看看它的庐山面目。

    丹锦焰看到夜蕖幽直勾勾的眼神，顺着对方的心思道：“不知道那东西是什么，能够放在夜色当做压轴。”

    夜蕖幽没去理会他，只是随意地嗯了一声。丹锦焰颇觉无味，便耐下心来坐在一侧。

    夜色是什么地方在场没有人不知道，所以即使是闹，也闹不到哪里去。那群怕死的被夜色的大手们稍一威吓，也就心不甘情不愿的坐回了位置上去。

    夜蕖幽不屑地笑了笑，这些人不过是些个跳梁小丑罢了，夜色的生意如此成功，肯定吃了不少这些富人的钱财，借题发挥一下也是在所难免。

    “大家不用紧张，我们夜色在发现了这块石头的古怪之后就请了光明祭司弄了结界将这块石头封印了……”果然这么一说，众人没了吵闹的理由，生命有了保证以后，大家也都耐心等着看这奇怪的石头。

    大厅内一片安静，众人屏息以待，有些魔法师看出来这石头可能存在的价值，但是都抿着嘴保留意见。

    两名侍者上到台上，将红色的布揭开……

    “什么呀，还真是石头呀，黑不溜秋的。”

    “就是，这东西真的有那么可怕？我说是吹的吧！”

    “我看不是，往往越是珍贵的东西长得越是一般。”

    “……”

    你一言我一语，大厅又开始喧哗了起来。夜蕖幽冷眼看着，不得不说金隽言很有经济头脑，居然还知道在人群里安插几个托儿，明明表面上看着就是个石块，居然还有人说是变异了的晶石。

    砰砰砰！

    主持人控制着场面，敲了几下锤子示意众人安静。

    “这石头具有很奇怪的特性，我们夜色绝对没有欺骗众人，但是它的价值和作用我们还有待估量，所以这件商品，本拍卖行没有定下底价，大家仅有竞争，每次喊价至少增加一百金币。好了，现在对于诅咒之石的拍卖正式开始……”木槌一落，展台上的人都盯着那块石头看得更仔细了些，在夜色出价是一门学问，出少了掉档次，出多了就是冤大头！

    在众人思考的时候，主持人使了一个眼色，立时有人摇了一下手上的铃铛，叫道：“五百金币。”

    夜蕖幽嗤笑了一声，回过头指着那叫价的人对丹锦焰道：“这人肯定是夜色的托儿。”

    丹锦焰抬眼，看了一下那叫价的中年人，不解的问道：“什么是托儿？”这是什么词汇，从来没有听过，难不成是煌羽专有的某个名词不成？

    “托儿就是指，专门安插在顾客里用来抬高价钱，或者做宣传的人。”

    丹锦焰皱了皱眉头，对方的解释他好像听懂了些，但是依旧有些疑惑。在赤焱经济财政这些事儿都有专门的人负责，那些都是父皇的心腹，他们这些皇子根本没有权利去涉及。所以丹锦焰也就释然了，父皇防他们防得禁，以前还羡慕过自己的九弟，后来才知道他是他们兄弟中被迫害的最深的一个。如果他过问了这些国家大事儿，恐怕他父皇早除了他了。

    丹锦焰没有深究，这些问题等他掌握了实权之后自然会了解。他们国家也有在各个地方安插像夜色这样的势力点。

    夜蕖幽没有再去多费口舌，眼睛依旧注意着场上的拍卖情况，但是心中却丢丹锦焰和丹曦炎两兄弟做了比较，评判出了优劣。丹锦焰虽然也是城府极深的人，但是毕竟从小的经历不同，这人将自己看做一个皇子，拥有着自己的骄傲和自负。所以不会随便去问一些自掉身价的问题。而丹曦炎……

    夜蕖幽浅笑，当初自己给那狐狸讲了一整夜的经济管理，可没把他给累死！

    过了不到一盏茶的功夫，那块黑色的石头的价格便涨到了三千金币，而且还有一些魔法师正在等着合适的时机出价，几个包厢里的人也都没有动静。

    夜蕖幽坐着有些无聊，打了个哈欠，而此时缺叶也回来了。夜蕖幽挑眉看着手中拿着伤药的少年，心道：时间掐的还挺好。手上的伤口不深，稍微包扎一下也就好了，夜蕖幽很爱惜自己的皮，所以开始就伤得不深，它们很脆弱，动不动就会脱落给自己看的！

    缺叶站在一侧看着拍卖，这种场合二十七家族里的人经常见的，虽然不清楚这石头有什么珍贵的地方，不过可以看出主人对拿东西有意思。

    “主人，要不要我去跟地下的人说将这东西留下来。”缺叶没有听到夜蕖幽和丹锦焰的对话于是这样问道。

    丹锦焰侧头，他也看出了夜蕖幽的心思，不过等着对方开口提，但是被人点了出来以后，就不能再装聋作哑了，颇有兴趣地问道：“小幽喜欢么，愚兄虽然没看出这石头有何特别，但是之前的话还是有效的。”

    夜蕖幽看了石头一眼，“那今晚就要让锦焰兄破费了。”价格虽然一直在抬，但是越到后面升的越慢，夜蕖幽不想浪费时间，报多了顶多算多赚一笔，一早就跟金隽言说好了五五分成，他可一点也不吃亏的。

    夜蕖幽拿起了桌上的摇铃，包厢中的摇铃都做过处理，声音与大厅中完全不同，更加清脆了许多，而且还有余音。

    “七千金币”在变声期的声音有些沙哑，但是拍卖场的各个角落还是听得一清二楚。

    拍卖场顿时安静了下来，一根针落地的声音都能听到。从三千金币到七千金币的跳跃实在太过于惊人。众人有些不可置信，原来一些准备出手的人也纷纷犹豫了起来。这样的价格买一个用途还不明确的东西实在是有些愚蠢了。

    “七千金币！有没有更高的了？”主持的老头精神一振，在场的人都可以看出这个平时不动声色的老头此时有些激动，而且很是高兴。

    大厅中原本还在叫价的人都已经放下手里的铃铛，而其余的包厢中也是一片安静，托儿们的任务已经达到了，此时不敢随便再喊。

    老头儿等了一会儿，微微有些失望，他不知道包厢里头坐着的是他们煌羽的皇子，所以只想将价格往上抬，不过仔细想想，这块灾星石头能卖这个价钱恐怕也是极致了，于是一锤定音，这块诅咒之石理所当然地被夜蕖幽拍得。

    夜色的拍卖完美收场，夜蕖幽和丹锦焰也在表面上谈拢了合作，不过两人并没有急着离开，侍者将那块黑色的石头用那块红布包裹了起来，送到了他们的包厢。

    丹锦焰和确有都很是好奇这石头有何玄机。

    夜蕖幽将红布打开，看了看那石头，表面坑坑洼洼，并不光滑，没有了展厅的灯光变得更加丑陋。丹锦焰看不出个所以然来，心中有些怀疑这夜蕖幽是不是只是单纯地想诈他的钱财。

    因为夜蕖幽只是稍微看了一下那石头，随即就扔个了缺叶，让他抱着，并没有表现出多么地珍惜。

    “小幽可是看出什么端倪来了？”丹锦焰侧头，看看哪个红布包裹又看看夜蕖幽。

    夜蕖幽撇了撇嘴，做了个不服输似的表情，哼道：“我就是想看看这东西有什么玄机，弄的神神秘秘的看着它不爽。”语气有些天真，让人觉得很真诚，不过那张妖魅的脸和天真却很是背道而驰了。

    丹锦焰觉得自己的嘴角有些抽搐，他的七千金币就为这少年买了个好奇和舒服？虽然心中有些微词，但是面色却不露半分，依旧言笑晏晏。

    看过拍卖品之后两人又说了一会儿子话，等所有人都走光了才从包厢里出来。在夜色的门口寒暄了几句便各自分开。

    夜蕖幽在丹锦焰的注视下登上了马车，来的时候因为夜蕖幽的容貌，在夜色门口徘徊了许多人，都是打听他的来历的。不过他们并没有去在意那些，保护顾客的**是夜色要责任。

    马车跑了一小段以后，确定无人跟踪，夜蕖幽再度打开了红色的包裹。粗糙的石头没有任何可取之处，但是他却捧在膝盖上细细查看，不对地在石头的各个部位敲击。

    缺叶疑惑的看着主人动作，没有吱声打搅，主人做事儿必定是有道理的！

    夜蕖幽的眉头紧蹙，这石头应该是一块陨石，而且体积也很大，不过密度并不是很高，在黑色的表面上隐约可见些许红点，凑近了以后还能闻到一点腥味。想到了关于这石头会诅咒人的介绍，夜蕖幽的眼神暗了一暗，将自己用手上的丝帕解开。

    伤口已经结了痂，细碎的红褐色在白嫩的手掌心上显得有些刺目。夜蕖幽左手的指甲略微伸长，用指甲尖在伤口上轻轻地挑了一下。鲜红的血又留了出来，滴到了石头上。很快那几滴血就消失在了石头的表面上。

    缺叶诧异地瞪大了眼睛，看着这奇怪的一幕。血滴消失的速度绝对不是自然风干，而且方才他好像看到石头上的那些天然的，机不可见的孔隙好像扩大了一点点！他有些担心地看着那石头，欲言又止，最终还是没有说话。

    夜蕖幽满意地点了点头，又再度将石头包好，更加谨慎地抱着，不再交给缺叶。


    作者有话要说：码字很勤奋的幽，大家给点鼓励撒~

    
第四十八章 侍花弄草

　　时间慢慢悠悠的过去了，距离埃里克放假也就剩下不到半个月的时间，每个人都知道期末有一场大考，优胜劣汰这是这个世界的法则，也是埃里克魔法异能学院的生存之道。
　　夜蕖幽、缺叶、风诚、李悠草、烈迪一干人等都已经开始熟悉期学生会的工作。从那场杀戮中逃离出来的李悠草变得比当初沉默了很多，接物待人也变得成熟和稳重，当夜蕖幽再度看到李悠草时，剩下的只是这个感觉。那个白白胖胖的白馒头已经不在了，少年清瘦了许多，原本挤在一起的肉脸也显出了清晰明显的线条。
　　“小草……”
　　迎面而过，夜蕖幽叫住了那个一直垂着头的少年。是在回避他么……
　　李悠草的身形一顿，站在那儿不动，却也没有回头。
　　夜蕖幽脸上的面具已经换了，脸上被半张羊脂暖玉覆盖，左边那张妖异的面庞细腻的程度不逊于那打磨光滑的面具。他后退了几步，在李悠草面前站定，缺叶也只是跟在后头，并没有多言。
　　“如果这个学期的考试我没有被淘汰掉的话，我会申请去祭祀部学习的，到时候你要多多关照我呀！”夜蕖幽自然地将手搭在少年的肩膀上，少年一个愣怔，乍一抬头，看到那依旧带笑的脸，当初相处的一幕幕又再度出现在了眼前。但是……变了就是变了……他已经不像以前的自己了，曾经的自己对所有人都怀抱着真诚，对所有美丽的事物都想去接近，而如今再看到这个美的无可挑剔的人，他只会觉得危险。
　　微微避开夜蕖幽的手，李悠草只是淡淡地笑了一下，没有掩饰，就是在疏离。
　　“为什么要来祭祀部？那里是个很平静的地方。”李悠草还是开口寻问了，他是祭祀部的一员，自然要关心。
　　所谓的祭祀部其实并不是像学生会那样是一个部门，祭祀部是一个班级，为各国供应祭祀人才的班级。每个国家都有祭祀坛，但是并不是每一个国家对祭司这个行业都重视，例如煌羽就是一个。祭司是侍奉神的，但是这个世界里所谓的神，指的是这六国开疆辟土的先祖，而并不是什么呼风唤雨的仙人。所以祭司的职位换一个角度来讲也相当于守陵人。不过后来魔法和异能比起当年混战的时候渐渐没落，拥有天赋的人越来越少，人们对于力量的渴望越来越大，他们寄希望于先祖的赐福，所以需要祭司。在百姓中祭司是个神圣的职业，他们每个人都拥有着光明魔法，可以救死扶伤，虽然祭司不会为普通的百姓医治，但是人们依旧怀揣着向往。
　　夜蕖幽听到少年提防的问话，不在意地笑道：“我也拥有光明魔法的天赋呀，而且以我的身份，不论学习哪一种魔法都要受到国界的限制，到哪里人们看到我首先注意到的都是我作为煌羽皇子的身份，但是如果我是祭司的话就不同了。”
　　李悠草眉头紧蹙，他想不懂夜蕖幽，这人是不想回到煌羽么？
　　看出了对方的想法，夜蕖幽不置可否地微笑，随后看了一眼身后的缺叶，道：“走吧，小草不想见到我们的。”
　　李悠草是个本性良善的人，人敬我一尺我敬人一丈的那种类型，不得不说夜蕖幽的方法奏效了。
　　“小……小幽……”李悠草有些尴尬得叫了一声。
　　夜蕖幽停下了脚步，问道：“有事儿？”说话的语气一如往昔，很随意，就像当初笑着叫自己白馒头一样。
　　李悠草的眼神有些闪躲，他和夜蕖幽都去了学生会做了记录，对于当初的事情他一直心有余悸，他弄不清楚是怎么会事儿，弄不清楚为何葛泉说的话会和自己完全不同……他有时候甚至会觉得自己当日所听到的所看到的都是一场噩梦，但是……每每午夜梦回，惊醒的时候，总是能将他吓得一身冷汗。
　　事情真的是这样么，葛泉偷了东西，栽赃了廖缺叶，廖缺叶发了火才会对贵族无礼的人进行攻击。……但是为何他的记忆却不是这样的……虽然其中的曲折他弄不清楚，但是那惨叫的声音萦绕在耳边，告诉自己那个修罗场上进行的不是比斗而是……虐杀！
　　李悠草的嘴唇有些泛白，想起那一幕他看着缺叶的眼神有些惧怕。缺叶一早得了夜蕖幽的指示，脸上依然是一派傲然的神情，对于对方的眼神微微皱眉：“你别用哪种眼神看我，事情早就调查过了，那两人虽然死了，但是……我没有用什么黑暗魔法，也没有虐杀他们，埃里克的比试从来就是这样，别弄得我跟杀人凶手似的。”
　　李悠草怯怯的缩了缩身子，他真的是有些害怕这个廖缺叶，看着对方争辩，心中嘀咕道：你可不就是杀人犯么。
　　夜蕖幽看着两人的互动，勾起嘴角笑了一下，提醒地道：“缺叶，小草以后可能会是我的同学！”
　　李悠草耳朵有点红了起来，苍白的皮肤上虽然变化不大，但是还是能让人看出。他是变得沉默了许多，但是他依旧能接受别人的善意，但是前提是能确定对方给的是善意。
　　缩了缩脖子，李悠草道：“如果……如果小幽要来祭祀部的话，我……”李悠草发现自己原来想说的话根本就说不出口，他能说什么？说他以后会关照他么？如果是曾经的李悠草的话还很有可能，但是如今的自己……在祭祀部里的日子并不好过，心中有了阴影做起事情来也不如以往专心，而且自己的沉默寡言和疑神疑鬼，在部里很不受喜欢。
　　夜蕖幽上前，微微搂了李悠草一下，道：“我们要相互关照呀，我知道你的状况不好，可是……我身上还有黑暗魔法的天赋，在祭祀部里很容易收到排挤。所以要一起努力才行。”
　　勉励人的话夜蕖幽总是能说得很动人，李悠草已经有些红了眼眶……抿着唇点点头道：“我听说过小幽的事儿，小幽的光明魔法阵学得很好，导师在给祭祀部上课的时候还夸奖过你呢，所以，小幽一定不会有问题的。”
　　夜蕖幽笑着点头，“我还有些事儿，先走了，考试的时候你要加油呀。”
　　李悠草挥了挥手，尽可能地露出一个灿烂的笑容，他已经很久没有接受过安慰了，这种感觉暖暖的很舒服，觉得仿佛这冬日的空气也多了几分暖意。
　　转过身的夜蕖幽脸上露出了类似于腹黑的笑容……
　　登上马车以后，夜蕖幽便往丹曦炎买的宅子的方向去了，那宅子如今是自己的地方，有条件的时候他从来不会委屈自己，所以理所当然地接受了礼物，给宅子去了个名儿叫幽府。那条街上的人只知道这家的主人姓幽，从来没有听过的一个姓，很是奇怪。但是人家能在埃里克的繁华地段买下房子，自然是财大气粗的主儿，所以打听的人也多，不过皆是无功而返。于是这个幽府就更是神秘起来了。
　　夜蕖幽的马车从后门进入，所以周边的人皆是没见过他的容貌，也不知道那马车里坐着的就是他们好奇的幽府的主人。毕竟买了宅子以后不住的人还是不多见的。
　　从马车下来，他熟门熟路地往暖阁里去，这个地方他没有隐瞒的意思，所以每次和丹曦炎见面都是对方偷偷摸摸地用影子术“偷渡”。
　　进入东院，迎面袭来的是一股子带着寒意的清香，很是醒脑。自从那一夜谈话以后，对于那些情情爱爱的事儿，两人都默契地不去提及。夜蕖幽也不去刺激那只狐狸，每次进入东院都将缺叶支开。几次下来，缺叶也知道东院不是自己能进入的地方，那是属于主人和另一个人的。
　　丹曦炎身上罩了一件袍子，站在院落里，照顾着属于夜蕖幽的那篇梅林。白色的花朵，白色的人影，一切显得如此地和谐，仿佛原本就是这样的组合。让人心中忍不住去赞叹。
　　心头微微一跳，夜蕖幽早已经学会去忽略这种悸动的感觉，虽然潜意识里知道，但是……在这种陌生的情感面前他怯懦了。
　　收拾了一下自己的心情，夜蕖幽脸上挂起了那自信的三分浅笑，一步一步坚定地想那个白色的人影靠近。
　　一点点的声响，丹曦炎并没有在意，依旧背着身子，侍弄着那些冬日里绽妍的花朵，熟悉的气息慢慢靠近，他清楚地知道来的人是谁。
　　“怎么，生气了？”夜蕖幽握着了丹曦炎的手腕，结果了对方手里的勺子，勺子里盛着清水，清澈透亮。
　　作者有话要说：咳咳……更新了 这张字数较少……埃里克卷进入倒计时……


第四十九章 火陨现

    丹曦炎拿起水桶上的布巾拭了拭手，淡淡地说了一句：“我以为你又不来了呢。”

    夜蕖幽的眉眼都弯了起来，也许丹曦炎自己没有发现，但是他那矫情的语气却是难得一见的可爱，从来没有见过这狐狸闹别扭的样子呢。成熟、温柔、满腹心机……便是他对狐狸最客观的评价，今日这般倒确实少见。

    将手里的勺子扔到小水捅里，夜蕖幽挑眉笑道：“你先别恼，我又不是玩儿去了……”说着走那人面前去，平常不露声色的人，闹气别扭来还这是有些倔。

    丹曦炎板着张脸，柔和的五官上没有了温言浅笑，只是直直的盯着夜蕖幽瞧了片刻，随后认真地道：“我都要以为你是在故意躲我了。”

    夜蕖幽的动作一顿，随后不在意的笑了笑，嗔怪道：“怎么，在你眼里我就那么受不得惊吓？”

    少年抬头，眼中神采飞扬，不过丹曦炎首先注意到的不是这个，手指即使再寒冬夜有着暖暖的温度，丹曦炎摸了摸少年的侧脸，微微皱起了眉头：“这么些个日子不见，怎么反倒瘦了？”

    夜蕖幽弯了弯眼，道：“养那么肥做什么？我这趟过来可是给你带了样好东西。”

    “哦？”看妖孽微微得瑟的样子，丹曦炎的眉目柔和了下来，眼前这人高兴，连带着他的心情也愉悦了几分。

    夜蕖幽挑了挑眉目，从腰间取出了一把小刀，握把处镶嵌着几颗宝石，鞘是紫金打造的和夜蕖幽以前的面具的材质相同，十分轻薄。

    “这是……？”

    “给你的！”夜蕖幽夜不矫情，这东西大一开始就是为丹曦炎打造的，那颗宝石是他第一次去魔法街时买的那颗，虽然是魔法增幅器，但是夜蕖幽一直锁着，也没有能够用上，而如今被他切割了以后用来给丹曦炎的匕首做了个点缀。

    丹曦炎似笑非笑地抬眼看着夜蕖幽，少年觉得被人直勾勾地盯着很是烦躁，紫色的双眼微微一蹬，说道：“你倒是拔出来看看呀，我最近的功夫可都用在这上头了，看看喜不喜欢。”

    把注意力重新放到那小刀上头，丹曦炎仔细地捧着端详了一番，即使这小刀只是夜蕖幽买来相赠的他也会爱不释手，更何况这是夜蕖幽花了心思的东西呢。手握上把手的地方，能感受到红色宝石带来的魔法波动，稍微用力一抽，“锵”的一声，刀身的全貌便展露在他眼前。

    耀眼的红色，等到光芒微微敛下，才发现这刀身是通体透红，从把手到丹曦炎用手指弹了弹，便当当作响。而且眯眼细看，便能看到刀身上布满了密密麻麻的金色纹路，应该是魔法阵。丹曦炎对魔法阵知道的较少，所以不知道这些有何用处。不过小刀的刀刃打磨得十分锋利，扯了一根头发，稍微一试，那发丝立时就成了两段。

    “很锋利，我很喜欢。”狐狸回答的很干脆，红色的眼睛里满是笑意，这繁复的做工一看就知道少年费了很大功夫。

    人说谈恋爱的人会变傻，其实单恋也是一样的，根本没有看出这把红色小刀的妙用，丹曦炎也满心真诚地去夸奖夜蕖幽。

    夜蕖幽抚了抚面色的那片暖玉，道：“本来想做匕首的，但是做着做着就做成了小刀……好在也很漂亮。它叫火陨。在想为你打造一件防身的武器的时候，我第一个想到的就是它了，颜色很是衬你。”

    “上面金色纹路是魔法阵吧。”丹曦炎指着那些繁复的纹路问道。

    “恩，火陨还没开光，等它见血的那天你就知道厉害了。”夜蕖幽嘴角一勾，期待着丹曦炎使用它是流露出的惊叹的神情。

    丹曦炎点点头，将火陨收了起来，能让对方花了大把时间的东西必定是不会只是外表华丽的。

    两人在院子里看了一会儿梅花，便进到了暖阁里头。夜蕖幽的身体不适很好，最好还是不要受冻。

    夜蕖幽喝了一杯热茶之后，接过丹曦炎递来的一个暖炉，抱在了怀里温着手。

    “这暖阁虽说如今是我的了，但是你比我还熟，我都不知道这炉子在哪里藏着呢。”夜蕖幽好似抱怨着说道。

    丹曦炎不置可否地看了夜蕖幽一眼在他的对面坐下，两人之间隔了一个小小的矮几，夜蕖幽便将拍卖会的事儿给丹曦炎说了一通，然后分析了一下丹锦焰的动机。

    丹曦炎听完之后，沉思了一会儿，认真道：“他的算盘打得倒是响，祭祀神坛对于朝政没有直接干涉的权利，但是影响力却很大，而且以祭祀神坛和夜肪籼柑跫，筹码确实下的很大，恐怕即使不通过你，你那个哥哥也极有可能同意他的要求。”

    “不过他通过了我，他和我那个哥哥绝对想不到我根本是个谁也不帮的主儿。”夜蕖幽作怪的性子一起，便说起了玩笑话。

    丹曦炎喝了口茶，很是轻松地道：“小幽不是帮我的么，你可是我的人啊。”

    夜蕖幽抬抬眉毛，撇撇嘴，丹曦炎这话说的虽然是真，但是也太有歧义了！这不是乘机占便宜么……感觉出了对方时不时的提起那事儿，夜蕖幽心中难免有些疙瘩，于是也没有了玩笑的心情，两人便无言地对坐着，看着窗外，屋子里边安静得诡异。

    “我刚刚碰到了李悠草……”夜蕖幽突然开口，有几分服软的意思，他不喜欢和丹曦炎就这么安静的坐着，然后将彼此的距离越拉越大，这种感觉让他很不踏实。

    “恩，你把他怎么了……”

    夜蕖幽皱皱眉，有些不理解对方的意思。

    丹曦炎失笑，眼前这少年，倒是难得迷糊，“和你认识了这么久，我总觉得，如果名不够硬的人遇到了你，没好事儿的。”

    夜蕖幽眨了眨眼，想想自己夺舍以后发生的事儿，果然如此！瞥了一眼讽刺自己的家伙，回道：“这么说来，炎的命岂不是很硬？”

    丹曦炎端着杯子的手一顿，心中有些微堵，随后看着夜蕖幽释然一笑：“我的命确实硬，克死了自己的母亲弟弟，如今又要去害我的父亲哥哥了。“

    夜蕖幽没想到自己无心的一句话，会让对方想起这么一档子事儿，顿时觉得没了意思，对上那双有些黯淡的红眸，轻轻地握住了对方的手，宽慰道：“对不起……不过好在，你克不死我，我们都命硬，所以才这般狼狈为奸了！”

    夜蕖幽安慰人的话有些奇怪，动作也有些钝，一看就知道这自傲自负的家伙很少真心诚意的向别人认错，丹曦炎心中叹了口气，今天到这里也就差不多了，每天一点一点地让自己驻进对方的心里去，不能心急！

    看着少年骨节分明的手指，丹曦炎淡淡地笑了起来，不着痕迹地抽出自己的手，轻松得道：“没事儿，都过去了，该死的不该死的……都不是由你我说的算的。一切凭着本心尽力而为就好。”

    夜蕖幽的手里一空，心里也觉得有些不自在，丹曦炎的话意有所指，但是心中有些烦闷地他不愿深究，没有理由，就是不愿！

    “再过不久就要考试了……你没问题吧。”用的不是疑问而是肯定，丹曦炎相信夜蕖幽的能力。

    话题岔开，气氛也轻松了不少，“我必定帮你扫清一部分挡路的石头。”少年自信满满，如今的力量虽然比不上丹曦炎，但是他的召唤术绝对能在考试的时候一鸣惊人。

    “还是小心些好，如今你有华无迹帮着，我没什么好担心的，院长虽然对你不是很待见，但是……看在我的面子上，你得到学生会会长的职务应该不难的。不过要得到所有魔法学院学生的认可，最好的方法就是在考试的时候一鸣惊人。”

    夜蕖幽点点头，在基础班里他要赢是绝对没有问题的！不过如对方所言，一切都要小心，他们的计划，不允许有半点的失误。

    “有办法知道考试的内容吗？”夜蕖幽问道，对方是异能学院的下届学生会长，又是院长的爱徒，有内幕消息也不奇怪。

    丹曦炎挑眉，道：“想从我这儿打听试题？不考虑先贿赂我一下？”

    “东西不是给你了么，怎么收了钱财都不认。”夜蕖幽瞥了一眼对方腰间的火陨道。

    “……也是，原来早就被你贿赂了呀。”丹曦炎低头，配合的说道。

    “往年都是让学生发动所学的魔法，然后进行评估的，这次估计也差不多，这是评判及格的标准，不过你还需要参加升学考试，并且测试现在的魔法等级。地点是在神祈大厅。

    “听起来好像不难。”夜蕖幽点头道。

    “是不难的，不过升学的名额有限，所以采用对战的方式进行，到时候……”丹曦炎眼中的意思夜蕖幽明白，两人相视而笑，如何制造华丽的场面，夜蕖幽最是明白。

    “那魔法等级测试……跟入学时的魔法测试一样么？”夜蕖幽端起茶盏接着审问。

    “差不多，你如果能过升学的话，就要进行测试，然后根据测试的结果选择年级和班级。

    在埃里克的第一个学期终于进入了尾声，所有年段的学生都为最后的考试忙碌着，即使是金隽言等高年级的学生，也偷不得闲，他们面临的是抽选毕业题目和毕业测试。

    夜蕖幽也忙，自从暖阁一聚之后，他就开始让缺叶准备，魔法卷轴、魔法药剂这些东西都需要准备，虽然不见得用得到，但是防范一下也总是好的。

    有了缺叶帮忙，夜蕖幽便安心地将自己锁进了华无迹的研究室，这一呆便呆到了考试前一天晚上才出来。


    作者有话要说：大家留言哦……

    这文还有一卷大概就完结了。大家挺住…… 偶是个慢热党，悲剧

    然后会去开第二部，到时候就是战争宫廷类型的。估计是这样的，这是幽的打算……

    开了一个新坑，《青花瓷庄园》是温馨型的文，大家有空给捧个场~

    火陨~



第五十章 鬼手出

    考试当天，两个院系的老师都准备就绪，及格考试在“翼”里头进行。基础班的考试内容都比较简单，但是要完美地昨晚，不被扣分却是有一些难度的。

    詹魂归依旧是主持考试的主考官。脸上没有一丝表情地坐在监考席上，一同落座的有七个老师，华无迹也在其中。

    老头依旧是古怪脾气，以往只要有人问起他最近的研究内容或者研究成果的时候，他总是能够唠唠叨叨地问个不停。魔法学院的老师都已经习惯了。

    “教授，最近都没见找您，您都在忙什么？”一位坐在他身边的老师出于礼貌开口询问。

    华无迹看了对方一眼，这次他显得很沉得住气，看了一眼站在门边等待的妖异少年，淡淡地回道：“稍后你就知道了。”

    那老师觉得有些莫名其妙，但是奈何对方的资历能力都在自己之上，他虽然也是监考，但是却没有资格和华无迹叫板。

    “考试开始，基础班的所有学生，念到名字的请到前面来，本次考试的内容很简单，将你们所学的展示出来就可以了，也就是展示你们最拿手的魔法，不过要包括你们所学的每一种种类。如果拥有多种魔法天赋的同学，每一种魔法都要展示。我们会根据完成的效果和魔法等级进行评估。”

    考试尽然有序地进行着，魔法学院基础班的学生难得地又聚到了一起，风诚、烈迪和李悠草站在一处，李悠草如今再人前没了以前的朝气，也不会如以前那般自来熟了。看到夜蕖幽三人皆是点头示意。夜蕖幽回以一笑，向三人走了过去。

    “好久不见了，小诚哥哥、烈迪、小草。”夜蕖幽眉眼弯了弯，主动打招呼。

    风诚对夜蕖幽这个少年从来都莫名地抱着一种好感，回道：“小幽学习太用功了些……都没见到你人。”

    “不用功不行呀，在煌羽的时候父皇和皇兄都不交我魔法，难得有了机会，当然要努力了。”

    “呵呵，那天晚上你的魔法阵把天空全给照亮了，如果你的父皇和皇兄知道你的光明魔法天赋也这么好，他们肯定会让你学的。”夜蕖幽的光明魔法阵让他在学校里几乎一夜成名。但是版本很多种，人云亦云的。

    不好意思地笑了一下，暖玉下的脸颊泛起了薄红。夜蕖幽低头不语，也算是默认了那魔法阵确实出自他之手的事实。

    风诚一高兴，大手拍了拍夜蕖幽的肩膀哈哈而笑：“我就知道小幽这个弟弟没认错，真是好样的，哪天再让我听到有人说小幽的坏话看我不揍死他！”

    他们四周的人注意力早就被吸引了过来，一个个都竖着耳朵听他们对话。

    “迪迪，前些时候你姐都到我那儿窜门子，你怎么没跟着一起？”夜蕖幽想起烈飘当日流鼻血的狼狈，戏谑一笑。

    烈迪自然是不知道自家姐姐的糗事儿，有些摸不着头脑，不过如今夜蕖幽跟他们合作显然是铁板上钉钉子的事儿，于是对着这妖异的少年也少了些许抵触的情绪，“我姐姐很喜欢小幽呢，成天希望有个弟弟能长成你这般，可惜我终究是要对不起她期望了。”

    众人都笑了开来，原本疏离的感觉顿时荡然无存。

    “对了，你们可要申请升学考试？”夜蕖幽问道。

    “怎么，小幽是要参加么？我父亲也让我参加……但是现在我恐怕还不成。”李悠草有些腼腆地说道，无论如何二十七贵族的子孙后代，身上都肩负着光耀门楣的责任，即使他是戈海没落的李家的后人，也逃脱不了这样的命运。

    看对方笑得无奈，夜蕖幽安慰道：“我陪你考呀，缺叶也会考，你们的能力应该差不多，上次还在‘翼’前面过过招的。”

    李悠草看看看站在夜蕖幽身后的廖缺叶，对方那高傲的样子，仿佛根本不把人放在眼里，轻蔑的眼神确实很是恼人。

    夜蕖幽看着两人犀利的眼神，扑哧一声笑了出来，取笑道：“小草，我们家缺叶好像特别喜欢你呀，要不我将他许给你如何？”

    “这个注意好，两个人看上去样貌很是般配呀，不过如果他们一块住的话，恐怕房子会给拆了。”风诚也在一旁起哄，烈迪掩着唇，一看就知道是在忍笑。

    李悠草看了明显有些呆滞的廖缺叶一眼，脸上微红，有些羞赧地低头不语，心中腹诽夜蕖幽口无遮拦。

    缺叶身体微微僵硬，脸色比见了鬼还要难看，有些难以置信地看着自己主人的背影，他开不起这种玩笑，主人是他的全部，如果主人要让他送给别人，那……缺叶不敢去想，觉得自己仿佛身在冰窖之中，连心也跟着微微发抖。

    “小幽……”这边有说有笑，一个清朗的声音插了进来。

    夜蕖幽回过头，却看到了一张既熟悉又陌生的脸。昊溪泽正一步步向他们靠近，而且手上还拿着一个属于夜蕖幽的东西。

    “小幽这样盯着我看，我可是会忍不住的，毕竟那一吻实在**。”将紫色的面具放在唇边轻轻一吻，昊溪泽言语轻佻，看着夜蕖幽的眼神带着十分明显的**。

    “有话就说。”夜蕖幽不想与这人多言，语气催促显得不耐。

    昊溪泽眉毛一抬，倒像是不在意对方的脾气，扬了扬手上的面具，道：“那天晚上你拉下了，这不是给你送来了么。”

    “你……休得轻薄我主人！”缺叶自然认得夜蕖幽的东西，心中也有所疑虑，但是自己的主人岂容他人欺辱？语毕，便出手想要去抢回面具。

    昊溪泽身形一闪，便躲了过去，笑道：“看看场合哦，那边正在考试，如果惊动了监考老师恐怕是大大的不妙。”

    话是对这缺叶的行为而言，但是昊溪泽的双眼却一直露骨地盯着夜蕖幽。

    “呵，谢谢你送回来，不过……我貌似已经不需要了。”夜蕖幽指了指自己的脸，剔透的玉与皮肤相接，掩盖了几分妖娆的气息。夜蕖幽一笑，凑近了几分，在对方的耳边说道：“他不喜欢我戴着别人碰过的东西，所以当时没向你讨回来，到如今他已经帮我换过两次面具了，你不觉得……你送来的晚了些？”

    两人的身影交叠，显得很是暧昧，周围等待考试的学生都看着这边，夜蕖幽却好像没有注意到四周的眼光一般，依旧还是我行我素。

    缺叶的脸色很难看，双手紧握有些颤抖。他在努力压抑自己的愤怒，为了不给自己的主人带来麻烦。夜蕖幽及时地退开身去，不去看对方的脸色。

    昊溪泽看着夜蕖幽的背影，眼神不善，他口中的那人是谁昊溪泽心里清楚，如今自己的本事比起丹曦炎……想到实力上的差距，心中更是恨意滔天。同样都是皇子，对方无论在哪一方面都比自己强上一些，当初自己也遇上了院长，可是无论父皇开出了多大筹码，都没能打动。但是丹曦炎就比自己幸运上血多，如今自己喜欢的人又被他夺了去，原本压抑了多年的嫉妒，仿佛要挣脱心中的牢笼，不住地对他叫嚣。握紧了的拳头稍微一松，昊溪泽道：“早晚我会让你甘愿！”

    昊溪泽离开的时候，对上了一人的眼眸，也是一愣，――邱雷影。昊溪泽微微皱眉，当初排名赛上的难堪，还历历在目。不过如今的他们好像……有了共同的敌人呢。

    “小幽……你”风诚欲言又止，看着夜蕖幽的眼神有些飘忽不定。

    夜蕖幽摸了摸脸颊，不屑道：“我还看不上他呢……”

    听夜蕖幽这么回答，众人才放下了心，并不是说他们接受不了男子间的事儿，只是那昊溪泽那轻佻的口吻，让人怎么都不觉得他两能和谐相处。

    缺叶的脸色稍霁，才发现夜蕖幽有意无意地撇撇自己，想起自己的心思，脸色红了起来，他居然在吃醋？！联想到自己对主人的种种，心中大震，居然在自己没有注意到的时候，自己的心已经开始觊觎主人了么。那主人是不是也发现了……

    “小幽你会加入祭祀部？我停小草说起，都有些不敢相信呢。”大家又开始聊天，他们的成绩在基础班里都是顶尖的，自然不会惧怕小小的几个考，所以没有啥紧张的气氛。只是自动自觉地绕开关于昊溪泽的话题。

    “是的，我皇兄不太喜欢我碰黑暗魔法，所以就只能学光明魔法了。”夜蕖幽语气淡淡的，听不出情绪。

    “其实当祭祀也没什么不好，可以在各国都接受礼遇，我也能到处走走看看。”夜蕖幽看众人沉默，便笑着说道。

    “李悠草……”一个声音突然插了进来，李悠草向众人点了一下头，往前面走去。

    “光明魔法和自然魔法。”李悠草开口，说出自己的魔法天赋。

    “开始吧。”

    抽出魔法仗微微一扬，一个光盾出现在了众人面前，金色的光明很强，完成得没有一点瑕疵。

    点名字的老师微微点头，道：“中级六阶的小圣光盾。”

    李悠草浅笑，深深吸了一口气，念起了咒语。吟唱的时间比较坑长，绿色的星点在魔法杖前段出现，在维持着前面的光明魔法的同时，一道绿色的光线在光盾上缓缓缠绕，连带着四周的空气也变得清新起来，在众人还在恍惚的时候，只见那光盾被藤蔓缠绕。

    那老师一愣，随后道：“自然魔法中阶六级――净化，融合魔法，自然光盾。”

    “小草前两天嘀嘀咕咕的原来就是在练习这个啊！”风诚惊呼一声，融合魔法的强大，绝对不是一家一等于二这么简单。

    “恩，他很有做祭祀的天赋，同时拥有自然魔法和光明魔法天赋的人，确实很少。”夜蕖幽点头附和，经过一学期理论知识的学习，他在魔法基础知识这一块学到了很多东西。

    “开学的时候，我们四个是住在一起的，所以名字也是登记在一起，接下来就轮到我们了。”烈迪说道。

    “夜蕖幽……”果不其然，李悠草才刚刚走过来，那边的老师就开始念名字了。

    “黑暗魔法和光明魔法。”

    那记录的老师看了一眼夜蕖幽的容貌，顿了一会儿，詹魂归坐在监考席上，微微轻咳了一声，对方才晃过神来。掩饰地翻了翻手中的册子，道：“夜蕖幽？好……开始吧。”

    夜蕖幽看着前方的地面，从怀里取出一个锦囊。昊溪泽一看便认出了那是自己的所有物……敢情当初在排名赛的时候这人去而复返……但是又是在什么时候呢？

    华无迹看着夜蕖幽的锦囊兴奋地笑了起来，在他旁边坐着的监考老师看着华无迹那诡异的表情，心里发寒。

    夜蕖幽手指一夹，从锦囊里取出一块黑曜石，口中默念口诀，宝石上发出黑色的光束，等众人看清楚时，解是倒吸了一口气。

    “那……那是什么东西，长得好恐怖……”

    “不知道，不会是真的吧。”下边有人议论了起来

    夜蕖幽的左手握着的赫然是一根右手手骨！

    华无迹的眼睛看了一圈，最后和夜蕖幽对视了一眼，听着关于鬼手的讨论，脸上得意洋洋。

    经过改良之后，“鬼手”与当初有了许多不同的地方，刀刃的地方一片漆黑，没有一丝金属反光的效果。从手骨部位到刀身都绕着明显的红色血丝，纠结盘旋成魔法阵的形态，当夜蕖幽左手握上去的那一刻，所有人明显地感觉到那些血丝里好像真的有血液在流动。

    好奇怪的兵器！

    “没有魔法杖么？”负责记录的老师皱了皱眉头，这是魔法考试可不是武技考试。

    夜蕖幽挑眉，道：“这就是我的魔法杖！”

    众人接惊，各种形态的魔法杖他们在埃里克见过的哪里会少，可是……这样诡异的却是不曾见过。

    监考老师都微微蹙眉，如今又很多魔法道具，专门是供以作弊的，为了确保考试的公平，所以才会有如此多的监考人员。

    “那的确是魔法杖，利器型的魔法杖，在我的监督下由他自己炼制的。”华无迹缓缓说道，每一个字都清楚地传到各个角落。
 

    作者有话要说：嘿嘿……更新了哦~大家留言~~


　　第五十一章 战妖狼

　　“什么自己炼器？教授您是在开玩笑吧，这孩子才是基础班的学生啊！”坐在华无迹身旁的监考老师惊呼，不可置信地看了看老教授和那年纪轻轻的妖异少年。
　　华无迹摸摸自己的山羊胡子，笑道：“你也不看看他是谁徒弟！”话语中透着一股没边儿的骄傲劲儿。
　　徒弟二字和学生比起来可是有着千差万别的，此话一出，相当于夜蕖幽以后再学校里的一切都会得到华无迹的支持，这个地位仅次于埃里克院长的教授的支持。
　　华无迹出名很早，以炼器著名，初苓大陆上很多绝世强者的兵器、魔法杖都出自他的手笔，所以即使这个老头平时玩世不恭，但是也没有人敢对他不敬。得罪他相当于得罪多少个当世强者啊！其中的厉害关系自然是不用说的。
　　“我可以开始了么？”没有去理会在场所有人的惊叹，那些嫉妒和羡慕仿佛跟他无关。
　　詹魂归看了看夜蕖幽手中的“魔法杖”，别有深意地和对方对视了片刻，然后点头应允。他倒是想知道这怪模怪样的东西有什么特别之处。
　　夜蕖幽向前走了几步，“锵”的一声将鬼手插入了地面。黑色的刀尖儿很是锋利，一下便嵌了进去。
　　“始自黑暗的亡灵，失去了灵魂的躯干，听从我的召唤，在此起舞！”紫色的眼眸再度睁开，夜蕖幽一把抽出了鬼手，地面上只留下了一道很深的刀痕，其余的什么也没有发生。考场的人等了一会儿，负责记录的老师道：“魔法……魔法……失败么？”
　　夜蕖幽勾唇一笑，手上打了一个响指，之间那条短短缝隙瞬间裂了开来，越来越大，紧接着一只白森森的掌骨啪的一声打在了地面上，一个白色的骷髅架子从里面爬了出来。
　　随后的情景让人瞠目结舌，那骨架不是这么一只就算了，而是一只接着一只，不间断地从地下钻出，看得人脊椎骨发凉。
　　考场中央的骷髅一个个走起路来都是咯咯作响，几个比较活泼些的还时不时发出桀桀的笑声。
　　负责记录的老师已经呆住了，詹魂归看着下面乱七八糟的情节，道：“黑暗系召唤魔法――骷髅陷阱。 ”记录的老师饱受惊吓，除了夜蕖幽就属他和这群东西的距离最近了，在听到教务主任的话以后，握着笔颤抖地写下“骷髅陷阱”四字。
　　在众人还在欣赏一群骷髅的“美态”的时候，夜蕖幽用鬼手直指骷髅的方向，凌空挥舞了数下。
　　“审判。”
　　眨眼之间，空中出现了一个红色的魔法阵，随着夜蕖幽的话音，魔法阵发动了起来，那些代表着黑暗的骷髅转瞬化作了灰烬。
　　受过多次惊吓以后，记录老师的心理承受能力已经好了很多，大笔一挥便将这一攻击型光明魔法阵记录在案。
　　相对夜蕖幽高调表演，烈迪和风诚都显得含蓄许多，几人完成的都不错，估计几个是没有问题的。不过考试过程中还发生了一个小小的插曲，有人挑衅了夜蕖幽。
　　将近一个学期不见的邱雷影用一闪惊雷将夜蕖幽考试时留在地上的一抹刀痕给销毁了，地上只剩下一个冒着黑烟的大坑，其中的意味在明显不过了，整个魔法学院的基础班学生由此得知这两国的皇子敌对的事实。
　　一百来人的考试很快便打发了，成绩会在学生离校之前公布。
　　“不准备参加升学考试的学生，现在就可以离开了，要参加升学考试的请在神祈大厅集中。”詹魂归站起身宣布了接下来的安排。
　　参加升学考的人数不多，大约只有十来人，而夜蕖幽认识熟悉的就占了大半儿。
　　神祈大厅依旧是庄严的地方，神o巍然挺立。
　　“每一届，都有很多基础班的考试申请进行升学考试，而每一次考试的内容都有所变化……”詹魂归看着下面的一排考生，没有例外的都是一些贵族皇子，“在埃里克的对决，我们学院从来不会负责学生的安全问题，升学考试亦是如此，人类只有在面对危险和挑战的时候才能激发最大的潜能。有一些人甚至还能在考试中得到进阶。”
　　大厅内十分安静，众人屏息以待……
　　“抬上来……”詹魂归一声令下，几个学生会的成员便抬着一个巨大的笼子进到了大厅之中。
　　“什么鬼东西？！”丹子韵不屑地说道。不过他刚一说完，就被詹魂归冷冷地看了一眼，于是立刻禁了声。
　　众人看着前方的笼子，看样子是用很珍贵的金属打造的，上方盖了绒布，看不清楚里面到底囚了什么，不过绒布上有结界魔法阵，想来里头的东西绝非善类。
　　詹魂归亲自从监考席下来，其余的老师也都看着那笼子没有发出一点声音，看样子好似十分期待。
　　绒布被解了去，里头是一匹狼，通体黑色，懒塔塔地趴着，只是开始的时候睁开眼看了一下四周的环境，随后又再度闭上，但是只是那睁眼的瞬间，夜蕖幽看出了那狼眼中的轻蔑与残虐。
　　“这是一匹妖狼，诸位都知道，初苓大陆原本并非只有人族，当时人、妖、鬼三族并立于世。人族受到了上天的青睐，拥有着强大的力量，肥沃而辽阔，先祖雄心壮志，希望人族能成为这初苓上唯一的主人，所以我们挥军而下，开始驱逐异族。六神的出现更是打得妖、鬼两界措手不及，他们逃窜到了三界的大门结界之内，避而不战，最终将互通三界的大门封印。”
　　悠长的历史寥寥数语便带过了，当年六神的战绩是人族的骄傲，不过野心的讨伐到底是对是错，就不是三言两语能够说得清楚的了。
　　“那这妖狼是……”有人发出来疑问。
　　“虽然妖鬼两族被驱逐，但是依旧有一些残存，他们埋伏在初苓的某个角落，等待着一个反扑的契机。……这只妖狼是在戈海国附近发现的，不知道出于何种原因，进来那些一直躲避着的妖族和鬼族余孽都不怕死地出现，接二连三……这妖狼天性好战狡诈，活捉不易，如今给你们当做升级考的题目，也算是你们的幸运了。”
　　“是否谁先打死了这畜生谁就赢了？”有一人问道
　　“……埃里克的升级考试哪里只会考蛮力？”烈迪嗤笑了一声，当年他姐姐的升级考试就差点要了姐姐的命，怎么可能会如此简单。
　　詹魂归点头，对华无迹示意，今次的考试，他们两个同为主考。
　　“如你们所见，这妖狼被我困在了结界之中，这结界不仅起到囚禁的作用，它也相当于一层保护，没有打开这结界就无法伤害到这妖狼。所以考试的题目就是，打开这牢笼的结界，降服妖狼……”华无迹笑着看了夜蕖幽一眼，这个考试也是在测试自己这个徒弟的能力。
　　题目一出，下面的一群学生边不再开口了，“降服”并不是杀死！妖族如果是那般容易驯服的话，也就不会需要一群大魔法师级别的高手兴师动众了……当然也有一部分原因是如今人族的力量已经不复当年了。
　　“要我们来降服妖族，这怎么可能做到！”丹子韵代表着众人的心声，扯着嗓门吼了一句。夜蕖幽等人也皱起了眉头，这人虽然莽撞，但是说得却是分毫不假。
　　“呵，如果是一直成年的妖狼，自然不会让你们来降服，这只妖狼畜生在如今的初苓大陆，与那些妖狼本就不太相同，而且它还没有进阶过，在妖狼中顶多是一只幼仔，如果你们连只妖狼幼仔都对付不了……我看升学根本是在痴人说梦。
　　一干人等静默不语，不过大家心中清楚，此时此刻升学考试已经开始！
　　“小幽，你觉得如何？”烈迪开口问道，一群围在牢笼外打转的人的注意力也被吸引了过来。
　　对啊，夜蕖幽是华无迹的爱徒，这牢笼是华无迹炼制的，说不准那破解的法门夜蕖幽早就知道。
　　夜蕖幽睨眼看着烈迪，嘴角挑起意味不明的笑意，烈迪心中所想与众人心中一样，都指望着能够不劳而获，只不过那些和他不熟或者太熟的人都没能开这个口，而烈迪……根本是接着丹锦焰的这层关系，想要利用自己。
　　缺叶瞪了烈迪一眼，站在夜蕖幽身边不语。这群人的心思让他觉得恶心。“你不会自己看么，主人没有动手自然是还不知道其中的窍门。”
　　“其实也不然……”夜蕖幽拦着快要炸毛的猫儿，笑着对众人道：“说与诸位听也没有关系，毕竟这考试时计分制的，以最后得分的高低来评最后的结果。若我说了这分数自然是我的了……”
　　浅笑依旧，却不得不让人觉得这妖异的美人狡猾得过分！
　　将手放在牢笼上，夜蕖幽慢慢查探这其中的魔法波动。
　　很明显，这一关考的是魔法师的能力，那些异能者几乎帮不上什么忙的，所以他们等着魔法师们动作，得分的机会就是抓住破笼的那一刹那。
　　“我估计这姐姐是用了各系的魔法元素，就我自身而言只能感应到两种，光明和黑暗。”夜蕖幽一说，众魔法师也纷纷伸出手去查探。然后对着夜蕖幽点头示意，等待着对方下一步吩咐。
　　这是一种不知觉地反映，在面临阻碍的时候，人们总是会不由自主地被比自己更为强大的人牵着走，而夜蕖幽此时则利用自己的优势和身份，扮演着这么一个领头人的角色。
　　“诸位想要动手破阵的就站到前面来，若是想坐得渔翁之利的，就请在一旁等着……蕖幽这也是为了公平起见。”夜蕖幽给众人提了一个醒，预备破阵的要预防别人伺机而动，在一边等待的，则要放弃一个得分的机会。
　　听着夜蕖幽耍嘴皮子，华无迹心中为那群一同考试的学生默哀了一下……
　　取舍之间，夜蕖幽取出了鬼手，不给众人反映的机会，用兵刃一刀砍下了一根柱子。柱子立刻闪耀起白色的光芒，抵抗黑暗魔法的腐蚀。夜蕖幽一咬牙，加重了手中的力道，弄得刀身嗡嗡作响。
　　“缺叶！”夜蕖幽叫了一声还在发愣的人。廖缺叶立刻点头，双手一挥，一个火球朝着水系魔法阵的方向砸了过去。只听锵的一声，几根刻着水系魔法的柱子应声折断。
　　众人回过神来，发动魔法去攻击其他的柱子，看着五光十色的魔法发动了起来，夜蕖幽讽刺一笑，抽刀走人。白色的光芒瞬间收敛，其他人的魔法则一一被弹了回去，对那些柱子不起半分作用。
　　弹了一下刀面，夜蕖幽笑道：“给诸位上一课，先下手为强！”
　　在这的人哪一个是没有背景的，如今被人这么不客气地讽刺，哪里会甘心。
　　“得意什么，还不是给别人做了嫁衣。”
　　缺叶看了自己主人一眼，随后看着那讽刺夜蕖幽的人，不屑地说道：“真是朽木，若不是主人用了一击，让那笼子上的大多魔法力量集中到了一个位置，那么这七系的魔法平衡根本无法打破……如果让你们去抗衡这强大的魔法力，你们觉得自己能抵挡了多久？”
　　缺叶正教训着一干人等，突然一个惊雷砸向了笼子……
　　“嗷呜……”原本没有什么战意的妖狼突然睁开了红色的双眼，站起了身子，在笼子里吼了起来。挣扎了数下之后，那四肢上的禁锢便被挣开，普通的金属链子，哪里奈何的了一只发怒了的妖狼。只见那妖狼看了看围着自己的人群，随后款款的迈出了笼子。
　　监考席上的老师立即给邱雷影记录下了一分。笼子的结界已经打破，他们这群人进不去，那么就让狼主动出来吧！
　　“来了！”
　　妖狼出了笼子，环视了四周一圈，眼睛最后落在了挑衅它的邱雷影身上，目标一定，一个黑色的焰球便从口中甩了出去。邱雷影迅猛一跳，便避了开去，稳稳落地。
　　夜蕖幽看着对方的动作，心中一凛，这邱雷影的进步比他想象中的要大上许多啊！
　　其他人也不含糊，接二连三的魔法攻击和异能，不过那妖狼是畜生，动作的灵敏哪里是人类能够比的，一个多时辰下来也就受了些许轻伤，众人又不敢出死招，于是便成了一场拉锯战。
　　怎么办是好？这是所有考生心中的疑问，这样的拖延战术已经损耗掉了这妖狼的一部分体力，但是他们也不是没有消耗的。一堆人围成了一个战圈，将妖狼困在了其中，所有人都能看清楚竞争对手的动作，这是防备偷袭的最好方式。
　　夜蕖幽占据了一个位置，光明魔法他本来就不够熟悉，攻击妖狼来虽然好用，但是也不能持久……而且这么多人虎视眈眈……他们都在司机而动。
　　机会！手中的鬼手一挥，口中并没有吟唱任何咒语，众人只觉得四周的气氛越发压抑了起来。
　　“你做了什么？！”丹子韵开口责问。对方并没有攻击，但是却让他们感受到了明显的精神压力，忍不住旋转起体内的魔法元素进行抵抗。
　　“爱丽丝、夺魄……”夜蕖幽淡淡地呼唤了一句，原本压抑的气氛瞬间被森冷和黑暗所代替，神祈大厅中的温度在迅速下降。
　　“小心……”所有人都提高了警觉，不仅是对夜蕖幽，还有对妖狼！
　　这是计谋也是魔法，所有人心里都清楚，所以没人会去说夜蕖幽卑鄙。
　　李悠草时这群人里，出了夜蕖幽外唯一会光明魔法的，但是因为和夜蕖幽的关系很好，所以他没有贸然出手，以防破坏了对方的计划。
　　其实和人类比起来，那妖狼也好不到哪里去，它的视觉稍微适应了黑暗，能看到所有人的动作，此时是它的机会，绝好的机会！但是这种强大的威压让它本能地不敢移动。
　　终于受不了了……夜蕖幽嘴角噙着浅笑，看着那匹妖狼在不断反抗，四肢已经向四周伸展开去，露出了尖利的爪子，在光滑的地面上画出了四道痕迹。
　　夜蕖幽的脸色已经有些苍白了，虽然利用了爱丽丝和夺魄的近来所吞噬的力量，但是那还明显不够，不断驱动着体内的黑暗元素，脆弱的身体明显有些超负荷了。
　　“主人？”缺叶有些担心，此时他和夜蕖幽已经退出了战圈，主人向来做事儿都很高调，但是这次却主动得有些过分了，勉强自己的身体同时驱使两只都开了灵智的亡灵，这样的方式换做以往，主人是不会用的，这个陷阱可以说是孤注一掷了！
　　夜蕖幽凝神，操控着爱丽丝对妖狼施加威压，妖和鬼一样都服从阶级制度，而且能量的本源相同都来自黑暗。
　　“我没事儿，等黑雾散开的时候，不论发生什么，你只要帮我挡住其他人就好，这是命令！”夜蕖幽的双眼注视着前方对峙的情况，咬着有些发白的嘴唇说道。
　　缺叶看了一眼目光凛然的夜蕖幽，知道主人的执着，所以毫不犹豫地点头。即使豁出性命他也会保证主人的安全！
　　“嗷呜……”
　　终于在一片死寂的神祈大厅中想起了妖狼的悲嚎，这也为众人指明了方向……
　　妖狼那赤红的双眼死死看着夜蕖幽的方向，它能够辨别这威压的来源，这种属于黑暗的特性十分明显，不会弄错。四条腿终于支撑不住重量，高傲的站姿已经不复存在了，此时妖狼只能趴在地上不断地穿着粗气，时而发出几声不甘和愤怒的嚎叫。
　　在狼嚎发出的瞬间，所有人都发动了攻击，李悠草此时已经顾不得太多，察觉到那黑雾的变得有些稀薄之后，豪爽地扔了一个光球，驱散了他周围的黑暗。在这样的情况下，如果目不能视，那真是太危险了，一不小心可能就被人给误伤了。
　　“千雷引！”冷厉的声音在和暗中一道道闪电划过，发出痴痴的响声，紫色的光芒曲折着向四周蔓延，部分敌我！不，其实在这场升级考中，对那冷酷的邱雷影而言，根本没有一个是自己人，黑暗中的一切都是他的敌人！
　　千雷引类似于无差别攻击，夜蕖幽已经退到了一旁，但是空气中的带电粒子因为魔法的原因变得异常兴奋，弄的他身上也如被细针扎了一般，有些许轻微的刺痛，看着那大厅中央的人一个个东倒西歪的，夜蕖幽抬了抬眉毛，没想到最大的麻烦，倒是邱雷影这个大号麻烦帮自己给解决了。
　　纤细的五指握住“鬼手”的刀柄，凌空一匹，那些黑雾便消散得无影无踪。
　　在场所有人里头，受伤最少的应该算是缺叶和邱雷影，他在黑暗中把握住了最佳的攻击机会，让众人没有了还手的余力。
　　大厅的全貌再度展露了出来，中央的石板由于电击有些坑坑洼洼，空气中还有很多小电团，呲呲作响。不过最让人惊悚的还是夜蕖幽的两只宠物――爱丽丝和夺魄
　　爱丽丝手抱着头骨，一脸娇笑地蹲在那只妖狼的身旁，偶尔会用手去触摸妖狼黑色的皮毛，虽然无法正在的初级，但是现在拥有五岁小孩儿智商的爱丽丝，还是玩儿的兴致勃勃。
　　夺魄则是另外一只灵体，他的原型当初被爱丽丝吃掉了大半灵魂的王勋，不过灵魂不全的灵体根本无法使用，夜蕖幽利用了一些手段，不断地积累力气，提取了不少人的灵魂，然后进行了平凑，以黑暗元素作为针线，进行了缝补。所以夺魄这个灵体，出了王勋那一大半以外，其余的部分属于谁即使是夜蕖幽，这个灵体的制造者自己也说不清楚。
　　“如此邪灵，怎么能够带入圣神的神祈大厅！”詹魂归左手旁的一位监考老师拍案而起，指着夜蕖幽厉声问道。
　　夜蕖幽睨眼，瞧见对方那一身白色的魔法袍便知道那人是个光明魔法师，而且按照排位来看，在埃里克的地位还是颇高的。
　　詹魂归看了一眼身边激动的人，道：“苏老师，您虽然是一名传统的光明魔法师，但是不要忘记了，在埃里克所有的魔法都是平等的没有高低贵贱之分，只有魔法等级的区别。”
　　那姓苏的老师在听完詹魂归的话后，有些尴尬地收手，他在光明魔法上的成就很高，不过才来埃里克不久，虽然得到了埃里克院长的器重，但是埃里克对待魔法系别的这种态度他依旧是没办法认同。
　　夜蕖幽奇怪地看了詹魂归一眼，这人到底是在帮自己说话呢，还是只是在就是论事？不论哪一种他如今都无暇多想，所有人都在看妖狼和他家宠物的动静，邱雷影尝试着丢了一个雷球过去，但是由于魔法熟悉的原因效果不大。夜蕖幽持着鬼手，踱步进入了战圈，直直地朝着妖狼的方向走去。
　　看着那妖狼闭着双眼，浑身上下还有一些电流在流动，夜蕖幽不禁蹙眉，方才还威风凛凛的妖界贵族，如今变得如此狼狈，向来它的自尊心是受到不小的打击了。
　　夜蕖幽站立不动，距离妖狼只有一米，周围的魔法师们一个个趔趄地站了起来，做出了攻击的动作，目标不是那匹妖狼，而是即将对妖狼出手的自己！
　　紫色的双眼环视了一圈之后，笑着道：“为了禁锢你，我已然费了不少力气，还不服气么？如果你不服从我，最好的结果便是死……若是落到其他人的手上……”
　　原本趴着的狼依旧不动，只是抬眼看了看夜蕖幽，红色的眼睛里充满了疑问，楞楞的样子倒比方才可爱了不少。
　　“呵，我都不知道何时小幽说得比唱得好听了，你和我们不都是想驯服这只畜生么，我倒是没看出来你与我们有什么不同！”昊溪泽捂着胸口，喘着气说道。
　　众人看着妖狼似有灵性，心中不想让夜蕖幽得逞，便开口附和。
　　妖狼抬了抬脑袋，看了一下说话的人，随后又看了眼夜蕖幽，再度垂下了脑袋，双眼紧闭。它也是看出来了，这些魔法师和异能者，虽然不算强，但是他们人多欺负它只有一个，不过多次攻击都没有出杀招，想来是不会拿它如何的，于是它也就豁出去了谁也不信！母亲临死前跟自己说过，人族是最不可信赖的。
　　“呵，真是朽木！”夜蕖幽冷哼了一声，心道这东西根本是不见棺材不掉泪，索性右手一挥让爱丽丝和夺魄撤了去，自己也退至一旁，双手抱胸好似在看一场不相干的戏一般。
　　一群人费劲了手段，威逼利诱，可是就是不奏效，紧闭的双眼一直没有睁开过。
　　“看来，倒是只有骨气的畜生！”昊溪泽的严重已经出现了杀意，他用尽了能用的手段，这妖狼也已经奄奄一息，语气让他人得手，倒不如杀了干净。
　　显然由此想法的人不止他一个，几人对视了片刻，便扬起了魔法杖再度发动攻击。
　　数种魔法都向着一个地方袭去，每一种的威力都不足以弄死这匹妖狼，但是其叠加的后果，却能让这狼死上十次。
　　大厅中央一声巨响……尘土飞扬。
　　夜蕖幽和缺叶合力使用了一张高级光明卷轴拦下了这一击。夜蕖幽迅速蹲□子，查看那妖狼的状况，看到那妖狼只是昏了过去并没有没死，才算松了口气……如果这畜生死了，方才他岂不白费力气。
　　“小草治伤！”
　　“……好”李悠草一愣，随后反应了过来，向夜蕖幽跑去。
　　缺叶背对着正在忙碌的夜蕖幽，和两只灵体一起，守护着他们的主人。其他人想要靠近，却不敢贸然行动，他们方才的行为已经有违规的嫌疑了。
　　费了好一番功夫，那妖狼才算是安全了，夜蕖幽看着那红色的双眼，淡淡地笑了起来，道：“我说了你是朽木，没冤枉你吧？”话毕便伸手摸了摸那妖狼的脑袋，这种黑暗的生物他很是喜欢，而且这块朽木和那人有着同样色泽眼睛……
　　“我不伤你，你服从我，这是交易。快点同意，我的力量已经差不多了，护不了你多久……”
　　妖狼好似在思考，夜蕖幽身上的威压本来就让它有臣服的冲动，只是妖狼是妖界的贵族，所以才拼死抵抗。如今对方还救了自己……妖狼看了看夜蕖幽，随后蹭了蹭对方的手算是同意了。
　　夜蕖幽淡淡一笑，站起了身来，可是没料到，迎接他的是一阵晕眩……
　　这该是的身体，真他妈的不中用！夜蕖幽腹诽着，最终还是抵抗不了身体的疲惫，昏了过去。
　　“桀桀……真是一个很不错的继承人啊……”
　　是谁……朦胧的意识让他听到了一句话，有人在说……阴冷没有感情的语调让夜蕖幽一惊，到底是谁，你到底是谁！
　　作者有话要说：好了 分量很足的一张，大家别霸王……快要进入下一卷了，下一卷就有那啥啥啥的……嘿嘿你们知道的……

第一章

    当日夜蕖幽昏迷之后李悠草迅速使用了治愈能力，结果发现对方只是消耗过多，有些疲惫，便将人送了回去。

    夜蕖幽醒过来是三天之后，不过当他睁开眼，看到的却是一个他最不想看到的人。

    “你来做什么？”不悦的情绪表现得十分明显。

    男人看了看床上的少年，紧抿着的双唇尝试这露出一个笑容，却显得有些僵硬，最终只能放弃，扶着少年坐了起来，道：“小幽差不多要放假了吧，我来接你回家。”

    夜蕖幽挡开了对方的手，“回家？哪儿是我的家？如果要比较的话，埃里克更像是我的家，夜肪簦没事儿少在我面前假惺惺！当年的夜蕖幽会看你的脸色，但是如今的我不会！你给我滚出去！”

    右手指着门，少年有些激动地咆哮，宣泄着自己不满的情绪。

    夜肪舨⒚挥兴っ爬肟，只是冷着脸坐着不动，那股子不可一视的威严依旧在这位年轻的帝王身上体现的淋漓尽致。

    两人保持着动作僵持不动，夜肪艨戳丝瓷倌昴且涣撤藓薜谋砬椋握住了少年的手腕，道：“把被子盖好，别着凉了。”

    在房门外的金隽言听得那是直跺脚，你说你一个处事果断，赏罚分明的君主，怎么突然连一句关心的话都不会说了呢，好好一句话就这样成了命令，那妖孽可和你以前那个笨弟弟完全不同啊！！！

    果然，夜蕖幽冷笑了一声，睨眼看着那高高在上的人，不知道是因为夜肪羰掌鹆松砩系钠势的原因，还是自己本身有所提高的关系，如今他再见到夜肪簦如此近距离的对视，居然不再出现颤抖的情况了。

    “我亲爱的陛下，您这是在命令我么？”夜蕖幽掀开了被子，将身子压近，贴着夜肪裟羌嵋愕拿嫒荩有些阴阳怪气地问道。

    夜肪糁辶酥迕纪罚夜蕖幽的变化他早有耳闻，只是……没想到会自己的弟弟如此彻底，如果不是确定了对方的身份，他根本不会想到，这和那个怯懦的孩子会是同一个人。

    “小幽，和我回去，父皇的事情皇兄已经知道了……是我的错……”夜肪羰歉隼淇岣甙恋娜耍从来没有什么事儿能让他低头，但是面对夜蕖幽，这份歉意他无法逃避。

    夜蕖幽嘴角噙着一抹轻嘲，冷冷的看着对方，靠着背后软软的靠垫，没有任何表示。

    “主人……”廖缺叶敲门进入，这是他们的寝室，他拥有自由出入的权利。

    “什么事儿？”

    “赤焱二皇子派人送来了一些东西，请主人只是。”

    廖缺叶手中捧着一个礼盒，看了一眼夜肪簦便恭敬地等待吩咐。

    “收下。”夜蕖幽重新正视夜肪簦笑道：“你这是在请求我的原谅么，我亲爱的哥哥？”

    银饭站在夜肪羯砗螅看着得寸进尺的夜蕖幽，颇有意见地皱了皱眉头，可是自己的陛下对于对方的无力没有任何反应，他也不好多说什么。

    夜肪舭镒乓罐∮睦了一下被子，摸摸少年的有些汗湿的鬓角，道：“小幽想做什么只管去做，但是作为你的哥哥，我给你一个警告，丹锦焰绝非善类！”

    对于对方突如其来的亲昵，夜蕖幽还是很不适应的，这样的温柔已经有人给自己了，多余的他不需要。

    “呵……我可不是当初那个只会一心为你的夜蕖幽，皇兄，我也是煌羽的皇子，拥有着煌羽的血脉，谋算人心这种事儿，即使当初不会，如今也学会了……他用一个异姓王爷的名头来跟我交换，当然还包括虏获皇兄的人和心这个条件。”说到这里，夜蕖幽睨眼去看夜肪簦嗤笑道：“可是他却不知道当初的我渴望的东西，如今我只会将它弃之敝履！”

    在对方看不见的角落，夜肪粑战袅巳头，指甲刺入了掌心，虽然修整得很平整，但是依旧会痛。但是面对这样的少年，他只能告诉自己，这是他的报应，应得的！

    淡淡的血腥味儿让夜蕖幽觉得通体舒畅了，看着面色不愉的君王，心道：我亲爱的哥哥，这只是一个开始而已，你欠了夜蕖幽的，你给予我的羞辱和怨恨，我将会一点一点回报给你。

    “记得一句话，不要背叛煌羽，逼我去做让我后悔的事。”夜肪艨醋派倌曜仙的瞳，那魔魅的色彩让他有些不安，皱了皱眉头到：“你好好休息吧，也再考虑考虑跟我回去的事。”

    夜蕖幽靠着软垫，看了夜肪粢谎郏故作乖巧地颔首，夜肪舻淡的点头做出回应，但是依旧可以看出他的心情不错。

    确定人已经走远，夜蕖幽脸上再次挂上了邪笑，一把将缺叶拽进了怀里，道：“叶，你觉得我这个哥哥如何？”嘴里说着，一只手不规矩地探入了对方的衣襟。

    缺叶并没有反抗，只是由着夜蕖幽动作，他清楚自家主人的恶劣，这样的行为只不过是表示主人的心情很不错，并没有其他意思。

    “那位的气势很强大，缺叶以前听父亲提起过他，是个了不起的年轻帝王。”

    夜蕖幽眼神一暗，捏着缺叶乳首的手指微微用力一扯，让对方龇起牙来。

    “他如今高高在上，我期待着他被人踩在脚底的那一天！”说完，便吻上了那近在咫尺的薄唇，辗转掠夺。

    夜蕖幽的恢复速度很快，本来就没有受伤，所以两天以后就已无大碍。比赛的结果毫无争议，最后得到了跳级资格的一共四人，夜蕖幽、邱雷影、廖缺叶、李悠草。

    而其中占尽了风头的自然是夜蕖幽，放假的前几天夜蕖幽在学院各处出入，身边都跟着一头紫色的妖狼，妖狼在夜蕖幽醒来的第二天就和夜蕖幽定下了契约，同时也因为夜蕖幽强大的黑暗力量得到了晋级。在外貌上起了些许变化，如丹曦炎所说……什么样的主人养什么样的宠物，那妖狼的样子也正在向夜蕖幽靠拢。

    夜肪粼诎＠锟说攘耸日，最终还是没有能够带回夜蕖幽，只是收到了对方捎了的一张纸条。

    “银饭……”

    “陛下有何吩咐？”

    夜肪艚纸条递给对方，银饭迅速浏览了几遍，问道：“蕖幽殿下不是要帮赤焱的二皇子丹锦焰么，为何会选择和吃演的九皇子同行？”

    “朕一直都很好奇，那个被传得世人皆知的神赐之子到底是个什么样的人物。想必小幽也会好奇吧，而且赤焱皇宫里的那些破事儿不是早就清楚了么，想来那二皇子是想利用这位所谓的神赐之子，所以想借小幽的手，保住丹曦炎这把利刃。怕只怕，那丹锦焰是在养虎为患。”夜肪舨恍嫉爻靶Φ馈

    “那蕖幽殿下此行不是……”

    夜肪籼手，打断了银饭的顾虑：“小幽是代表煌羽出使赤焱，不说丹锦焰会尽力保护他的安全，即使亚皇想要斩草除根，也要顾及我们煌羽这个后盾。那老头子再糊涂，也不会昏庸到对煌羽叫嚣。传我旨意，封夜蕖幽为夜王，出使赤焱，向各个贵族发出信函，要求在途中务必礼遇。朕要让初苓之上的所有人都知道，夜蕖幽是我夜肪籼郯的胞弟，看看谁人敢欺辱了他去！”凌厉的气势显露无疑，赤焱，将会是他拿下这初苓的第一步。

    三日之后，夜肪羧靡罐∮母随丹曦炎出使赤焱的消息便传得天下皆知。各国皇族人心惶惶，揣测着这赤炎和煌羽两国是否达成了什么不可告人的交易。

    “碰――”金碧辉煌的大殿上，一个略显苍老的男子怒目站起，将手中的折子狠狠地摔到一旁，接连地扫落了御案上的茶盏。

    “简直是岂有此理！那煌羽的黄口小儿是在向朕示威不成？！”

    “陛下息怒……”一干大臣齐齐跪地，谢老上前捡起了折子从新递回，折子里的内容他早已看过，原本还为丹曦炎担心，如今看来，那孩子果然很有一套啊。

    亚皇气得脸上的肌肉有些微微抽搐，声色戎马、纸醉金迷的生活，让这位一国之王衰老的很快，此时面目看起来十分狰狞。负手立在御案前，背着众人的脸上那咬牙切齿的表情，不为其他，只是为了那个让自己最讨厌的儿子，百姓口中的神赐之子。

    不行，既然宣召他回来，就一定要找机会将其杀死，否则……后患无穷。

    “陛下，臣以为煌羽既然送了了唯一的一位王爷，那么我国应当以礼相待，天下我赤焱大邦大国的威仪。”谢老打铁趁热，出列禀告。

    “陛下臣以为不妥，今年来煌羽新帝登基，那夜肪羝袷欠悍褐辈，早先听说他对其胞弟不甚喜爱，如今却唱了这么一出，其中恐有深意啊！我们应当在知道其用以之后再做打算。”

    “陛下，那煌羽的王爷和我过九皇子一同归国，九皇子天资聪颖，一定能防范于未然。”谢老手下的一名官员出列，附议道。

    朝堂上人皆知此刻他们的神赐之子已在埃里克，而且还一举拿下了排名赛的头筹，更是异能学院的学生会长，这样的天才是他们国家的皇子，这是何等的荣耀啊！一想到这儿，众人便不在嗦，他们相信这个上天赐给赤焱的礼物。

    亚皇听到自己儿子的名号，心中更是忿恨不已，恨不得将其处之而后快，手上握着拳头差点想把自己的玉玺给帅出气解气。

    转过身来，亚皇看着那一群和自己意愿根本相悖的臣子，心中更是下了决定，必要出了那个威胁。面上挂着一贯和蔼的面具，道：“吾儿向来知我心意，如此，便让人传话，让他留心提防那煌羽的王爷。


    作者有话要说：终于更新了 呼呼~ 上课去，早上有选修课、下午有考研班……无限忙碌的幽……

    重新分了一下文章章节的幽……


第二章 妖王

    学生会的办事效率很高，在得到夜肪舻氖卓虾托７降耐意之后，金隽言和连曜隐的职位交接很快去完成了，两人卸了重担之后便逍遥快活去了。毕业的题目因为有连曜隐这个招财进宝的福星在的关系，两人抽的题目都很简单，完全无鸭梨。

    “小幽，那埃里克魔法学院以后就要拜托你了啊！”连曜隐装作一副大义凛然的模样，当着所有学生会成员的面儿，进行了交接，白色的制服配上阳光的笑脸，让很多不熟悉的内情的人感到万分不舍。

    这样光芒万丈的会长大人就要离开学校了，会议室门口站着无数男男女女，没有一个不是痛哭流涕的。

    夜蕖幽敷衍地笑了笑，接过了专门为自己定做的勋章，动作迅速却不失优雅。其实他的想法很简单，那就是避免和少根筋的连曜隐有过多的接触，他坚信白痴是会传染的！

    勋章是由所有学生会高层一致通过的，紫色而魅惑的妖娆花，细细雕琢之后很是精致，也夜蕖幽很相配。

    当妖娆花被夜蕖幽佩戴在领口处的时候，埃里克魔法学生会的会长宣告正式交接！

    夜蕖幽义正言辞，偶尔性感一笑，用轻松的语气做了一下安抚人心的工作。

    少了阳光的学生会长，多了一个美丽妖娆的学生会长。来观看交接的一干人等双眼都直愣愣地看着夜蕖幽，没有温暖的感觉，却处处诱惑着别人，这就是夜蕖幽的气质。清砺却妩媚，性感的薄唇吐出的字句都显露着坚定与自信。能做到这般的人真的只是一个刚刚步入十五岁的少年么？众人被诱惑着，有经不住对夜蕖幽带着期待和好奇的心情。

    一次失去两位学生会骨干，所以空出来的两个职位都一并由夜蕖幽接下。别的部也都没办法，煌羽历经三界将学生会长和财政部牢牢地攥在手里，又岂是他们一两句反对声能够夺下的？

    于是夜蕖幽成了埃里克魔法学院创校以来，第一个身兼二职的人。

    夜里，夜蕖幽再次去了暖阁。这次去他倒是比丹曦炎早到了一步，一个人坐在院子里自斟自酌这，琉璃杯葡萄酒，映着月光，喝了一些以后，他便有些醉眼惺忪起来。倒不是真的醉了，只是每次到了暖阁他的心情总是很舒服，有一种莫名的归属感。人一放松，自然就支着脑袋小憩片刻。

    暖阁四处温热，但是在露天小憩，还是有着凉的可能的，夜蕖幽稍微哆嗦了一下，便有个温暖的身体像他靠近。熟悉的感觉，夜蕖幽不看也知道是谁，便顺着搂住对方的脖子，认丹曦炎将他抱了起来。

    “呵，有些沉了呢！”丹曦炎抱着夜蕖幽往房间里走，怀里的这人可是难得乖巧。


第三章

    夜蕖幽挑眉邪笑，手脚完全被掌控的感觉让他心中十分不满，但是输人不输阵。对方俨然以为自己的身份在这妖鬼的世界中已是最高，所以在自己面前才会如此肆无忌惮。

    不过如果正面冲突的话，如今自己的精神力肯定不如对方。夜蕖幽的眼神暗了暗，他必须做出一个抉择！

    妖王看夜蕖幽的模样以为他是妥协了，便得意地狞笑起来：“哈哈……果然是个聪明人！”

    身体被抵在墙上无法挣脱，只能任凭那肆虐的气息一步步靠近……夜蕖幽心中一紧，选择已然来不及了，当机立断，放弃了对身体的控制权，将自己完全放空，隐藏起来。只有这样最近距离的接触才能够最准确地判断出对手的级别，不入虎穴焉得虎子？邪肆一笑，既然你要进来……那么就别想相安无事地出去！

    妖王在空中盘旋，最后化作虚无，进入了夜蕖幽的体内，人一旦没有了求生的意志那么身体这东西就成了一个壳子，一件衣服，谁穿不是穿呢？只不过是合不合身的问题罢了。

    妖王在夜蕖幽的意识海中游走，在精神的世界里，他能够显露出自己原来的面貌，而无需借助那些元素。

    夜蕖幽藏匿了所有的气息，对于这具身体他可比这个妖王要熟悉的多。

    妖王长得倒一点不妖气，正统的长衫，长得很周正。手中举着一把权杖，都已经是灵魂状态的妖王，如何会持有一把权杖？夜蕖幽拧着眉，观察对方的动静。

    “这身体……经脉各处都打通了，没有一点淤塞，显然是洗髓后的效果……”妖王喃喃自语。

    洗髓么……当初自己经历的那种痛苦，难道就是洗髓？

    “为何……感觉不到元素波动……那个沉淀了的灵魂在哪里？”妖王终于发现了奇怪的地方，站在原地止步不前。

    修习魔法，更多的不是锻炼身体，而是淬炼精神，强大的精神力是魔法修行的基础。可是这具身体虽然经脉四通八达，但是没有任何黑暗元素的气息。太干净了，干净得让他这位妖王感觉有些不适。

    看着妖王冷汗淋淋的样子，夜蕖幽哂笑，妖王乃是妖邪之物，但是这种妖邪的力量却不能强制性地压倒这具身体中光明魔法属性的特征，当属于自己的黑暗力量被抽离之后，身体的平衡则被打破，光明力量强烈的进行了反击，自然会比平时强上数倍。所以有被压迫的感觉是必然的！

    绝地反击的时刻就是现在！夜蕖幽此时也划为了怨灵的形态，就如同当初夺舍时一般，不过如今这个身体是自己的地盘儿！呼啸着卷席而出，迅速地将对方缠绕，夜蕖幽是睚眦必报之人，哪里容得让别人占去半分便宜！

    妖王毕竟身经百战，虽然不太懂得夺舍的规则，但是面对危险，凭着本能也能在最快的时间内做出应对。当手脚都被精纯的黑暗力量束缚时，立刻举起了手中的权杖开始诵念。

    夜蕖幽在妖王的面前显现，优势互换的两人真正对上。

    “终于抓到你了……居然敢在我面前放肆！”右手一挥，虚空中夜蕖幽摔了对方一耳光。

    “原来也是个入侵者么……”妖王老奸巨猾，仔细一想便想了个明白，虽然不知道夜蕖幽的身份，但是比起原来的轻视，此刻他完全不敢怠慢……没有身体的日子太难熬了，想要成功的执念太强，压倒了他的自尊，让他学会了妥协。

    “桀桀~阁下究竟何人老妖我虽然不知，但是若你我在这身子里动手，恐怕……”

    夜蕖幽挑眉，不可置否，等待对方将话说完。

    “阁下也是夺舍之人，也应当知道这夺舍的艰辛，在下目前无处可去，方才为个夺舍消耗了不少体力，此时如果出去……恐怕老命休矣！”这人长得正派，如今说起文绉绉的话来，的确可怜。“如果阁下真要动手，那我们也只能挣得鱼死网破了！”

    老匹夫！夜蕖幽心中暗骂，手腕一转，十指上的指甲立刻伸长，泛着冷色的光晕。“鱼死网破如何？我从来不喜欢被人威胁！更不喜欢被人牵制！”话音一落，整个人急速驰去，五指成爪，对准了对方的要害。

    妖王倒抽了一口气，原以为这人是理智之人，不想会如此意气用事，见对方出手攻击，立即挥舞着权杖应对。

    手上的利刃距离对方的脖颈只有分毫之差，却半路被权杖阻隔。就近细看，放看亲了权杖的面貌。通体黑色，杖身上刻着细密的咒语，夜蕖幽虽然认识但却不知道是什么意思。顶部并不是什么晶石，却是用不知名的金属打造出一个奇异的形状。

    “呵……虽然阁下不停我规劝，但想轻而易举地伤我……妄想！”妖王手中握着权杖，心中也有底，这是妖族的象征，凝结了妖族的力量，依仗着它他妖王就能不死不灭，不堕轮回！

    夜蕖幽抬眼，两人相持片刻，却见他面露嘲讽之色：“在坟墓里呆了多久？脑子已经如此僵化了么，我哪里是想要你这条狗命！”夜蕖幽转头，再去看那权杖，眼中的贪婪之色毫无掩饰。

    “看来真是个宝贝……我要的是它！”面上一凛，手指已然发力，对着那权杖念起咒来。

    妖王心中大骇，这种状况他始料未及！权杖是王的象征，是他的所有物！自己没死，怎么可能被人所夺？但是眼前这个妖异的少年，仿佛天生的上位者，说出这般话来却一定不会让人怀疑他做不到。当听到那吟唱的咒语时，他更是慌了手脚……这这咒语分明是……对方居然会吟唱权杖的咒语，那咒语是每一任妖王接替时口口相传的！他……不可能会！

    夜蕖幽单方面进行着交接仪式，妖王眼睁睁地看着，几次试图攻击，却被对方困了手脚，无奈之下，也只能跟着吟唱咒语，即使这权杖保不住了，自己的性命也不能在此交托，活的执念胜过了所有。无论如何都不能让对方这么容易捡到一个便宜！

    夜蕖幽皱起了眉头，权杖所蕴含的能力，被撕扯，这样下去，这东西非毁了不可！这妖王果然心狠，自己不能拥有就宁愿毁了去么！夜蕖幽冷哼一声，左手成爪，乘着对方全神贯注之时，刺向对方胸腹。撕碎灵魂的能力，是他所独有的！

    妖王感到阴风袭来，立即侧身闪避，于是权杖脱手而出，彻底归了夜蕖幽所有。而那利爪，紧贴着腰腹而过，生生将他的灵魂扯下了一片，疼得他龇起牙来。

    相对而言，夜蕖幽此刻正抚摸着那权杖的杖身，咧嘴而笑，好不得意！

    妖王气得红了眼，看着权杖面露不甘，疯了一般冲着夜蕖幽跑去，口中不停诵念咒怨。

    死狗的反扑夜蕖幽哪里会放在眼里，正想拿着这权杖试试手，持杖一指，却见那妖王的灵魂成了烟雾，在他没来得攻击的时候就化入了权杖中，权杖上的铭文突然发亮，呈现嫣红的色泽，仿佛得了滋养一般。杖身完全不停他的指挥，异常兴奋地颤动着。

    极力控制着权杖的魔法波动，夜蕖幽的精神力在不断消耗着。只听那妖王在权杖中不停地哀嚎，仿佛受了极大的痛苦一般。

    “不论你是何人！妖族的至宝绝对不会轻易交予你！吾已生命为炼祭，诅咒你将会为今日所为付出代价！”

    话音在耳边萦绕，夜蕖幽对于这样的咒言根本不屑，何人能够用黑暗力量诅咒他？他本身就是黑暗力量孕育出来的，被黑暗所宠爱的骄子！

    夜蕖幽终于完全夺回了身体的控制权，而且还拥有了一把非凡的权杖……有所消耗也有收获，握着手中的权杖，夜蕖幽利用剩余不多的精神力消除了巷子里的结界，一夜恶战，如今已然黎明。缺叶昏死在巷口，马车的碎片，手中的权杖，一切都昭示着他的胜利。但是心中的不安并没有减少，一点一点，让他觉得有种说不出的烦躁。

    探究不到这不安的来源，夜蕖幽并不是显然，也懒得有人自扰。抱起缺叶一路向埃里克行去。

    而在夜蕖幽没注意的某一刹那，妖王权杖上的铭文，突然亮了一下，暗暗的红色，不显眼但是……异常真实。

    “回来了回来了！”夜蕖幽宿舍前，已经站了一堆人，见到夜蕖幽立即喊了起来。

    夜蕖幽皱了皱眉头，身体困乏得很，回来了还要应对着一干子闲人，心中烦闷不已，便一言不发直径进到了自己的房内。

    李悠草、风诚等人一时没反应过来，愣愣地看着对方的背影。只听金隽言皱着眉头道：“看来他昨晚过得并不太平啊。”

    李悠草皱了皱眉头，想起了缺叶的模样，面露忧色。

    “爵会处理的，如今夜蕖幽可是他最宝贝的弟弟。”

    “学长，那么这次小幽去赤焱我们能一同前往么？”风诚问道。

    他们都是学生会的成员，对于下任学生会长的行踪自然是关心的，而且假期是紧实实践锻炼的时候，对于积极的学生而言，他们断然不会浪费时间。组队探险是最常见的一种历练方式。

    夜蕖幽的身份一确定，各个家族便活跃了起来，积极拉拢这埃里克学生会的会长，毕竟这也是为他们的国家进行良好的外交不是？

    煌羽的国力日渐强大，势头一日胜过一日，没有人能够预见流过的平衡会在何时被打破，但是所有人心中都明白，此时多一个敌人不如多一个朋友！

    李悠草、烈迪都是领了命令前来的，而风诚家中没有多少势力，但是他与夜蕖幽相熟，谁人没有野心，语气去巴结别人，倒不如为夜蕖幽效命！

    金隽言摆出了学长关心学弟的架势，笑着对一群无所适从的人道：“等他们谈完了我会把你们的意思跟殿下说，你们和殿下的私交都很好，只要陛下不反对我相信是不会有问题的。”

    众人点头，人家都赶人了，他们当然不好再赖着，于是便各自散了。

    “他们跟小幽的关系很好么……？平时怎么不觉得？”连曜隐侧头，不解地问道。

    金隽言脸上的表情在面对这人的时候才算得上是真正的柔和，浅笑着为对方解惑：“这世界弱肉强食的法则永远不变，不过是看到了殿下是陛下的命门罢了，便积极巴结，也算他们聪明，良禽择木而栖。咱们那殿下……绝对不是凡品，只愿陛下也能提防些才好。”

    连曜隐似懂非懂，但是金隽言的话很少出错，这点他倒是明白，便乐呵着附和点头。

    金隽言被对方的傻样逗笑了，拦住对方的腰，揶揄到：“你看，这世上没有目的的对人好是不可能的，不过我就是这么一个，想对你这个小白痴好，你感动不？”

    连曜隐点头……

    “那咱们回去吧？既然感动了，就立马回报我吧！”金隽言打铁成热，捏了一下对方的腰，懒着人打算回去运动去！

    夜蕖幽将他家猫儿放到床上，仔细地榜缺叶盖好被子，弄了水给他仔细地擦了擦后，才转身去看一边坐着的夜肪簟


　　第四章

　　那人显然是等了一夜，不过精神力的强大，使得一夜无眠对他来说根本不算什么。不过这周身的低气压和冷厉的气息，可以看出，这位君王明显是不高兴了。
　　夜蕖幽真不想搭理他这个名义上的哥哥，实际上的仇人，不过此时闹僵可不是明智的举措，狐狸那档子事儿，还指着自己这位哥哥陪着演出戏呢！
　　“怎么了，等了一夜？”
　　夜肪舻攘艘凰蓿好不容易等回来了，那人自己却不爱搭理。原以为那人怨恨自己不会开口了，却不想夜蕖幽居然主动的打起来招呼。
　　“担心你。”冷冷的三个字对夜肪衾此挡惶容易，一夜没有开口，嗓子哑得很。
　　夜蕖幽一愣，不自然地别开眼，转身给对方倒了杯茶。当茶水递到跟前的时候，夜肪糁沼谟辛诵┬矸从Γ接过茶水没有任何考虑就喝了下去，看起来心情好像好了许多。
　　夜蕖幽眼神一暗，对于对方这样的表现他完全料到了，暗道人类果然是种轻贱的生物，当别人全心全意对待他的时候，他将人弃之如履；当别人敷衍做戏的时候，倒是喜欢不已。
　　气氛融洽了许多后，夜肪粑实溃骸白蛲砣ツ睦锪耍吭趺匆灰姑换乩矗俊
　　“我被人攻击了……黎明的时候才脱困。”夜蕖幽表情淡然，随意地拉了一紫在夜肪羯肀咦下。
　　握着茶盏的手一紧，夜肪趱酒鹈纪罚骸澳恪…是何人所为？”
　　夜蕖幽睨眼看着对方，眼里闪着揶揄的色彩。明明是想关心一下自己的，却开不了口，脸上寒的跟结了冰似的。不过夜蕖幽也不去挑破，哂笑道：“出了赤焱的老狐狸还有谁？不过是想阻挠我却赤焱的计划罢了。”
　　夜肪舻愕阃罚问道：“明儿就出发？路上小心些。其他的事情我自当为你料理。”
　　把玩着手中的杯子，夜蕖幽的声音变得有些悠远：“父皇当初选择了皇兄，不仅是偏爱吧，他应当看到了这六国的平衡即将被打破，为了能够最好的维护我煌羽的利益，减少夺位带来的最大的损失，才会选择利用了我……他可真是……高瞻远瞩啊！”
　　对方没料想他会突然伤感起来，大概也是回忆起了过往，垂下的眼里能看出有些不知所措。沉默了半响之后，有些艰难的开口道：“你恨他……”
　　夜蕖幽停顿了片刻，时间拿捏的恰到好处，对上夜肪粞问的眼神，自嘲一般地说道“可以不恨么？”
　　夜肪舫聊，他无言以对，自己这个弟弟，可能打一出生就是一个计划，他们父皇的计划。他想说些什么的，想对眼前这个少年说：你可以不恨，一切的亏欠我将偿还。但是嗓子底再度干涸，终是哑口无言。
　　夜蕖幽勾唇笑了笑，“即使恨，我也会帮他达成他的遗愿，即使倾尽所有，也要让皇兄成为这初苓唯一的君王，天下共主！”他知道此事夜肪舫圆蛔甲约旱男乃迹解释道：“否则，蕖幽当初受的那些苦又算是什么？更何况，只有皇兄统一了六国，问鼎天下之后，我才能高枕无忧，享受余生不是？”
　　“小幽，我……”
　　“皇兄！”夜蕖幽拦下了夜肪舻幕埃笑道：“小幽有一事求你……”
　　夜肪裘纪方羲，看了对方片刻后挥手道：“讲。”
　　“明日出发之时，可不可以请皇兄以煌羽君主的身份相送一程，毕竟蕖幽死里逃生，可不想再死一回，有您相送，起码能保我性命无忧。”
　　夜肪舻阃酚ο拢两人又聊了一会儿，夜肪裘棵刻羝鹨桓龌巴罚夜蕖幽中能够半路掐断。在如何和弟弟拉近关系着方面，这个睿智的君王显得很是无力。
　　夜蕖幽同丹曦炎一同出现在埃里克学院的大门前，一个年少妖娆，魅惑众生，另一个温润如玉，恬淡稳重。其景美不胜收。
　　皇子出使，阵仗自然不小，夜肪粢宦废嗨停与夜蕖幽谈笑风生，好不融洽。更是当着所有人的面将人扶上了马车，此后煌羽君王对其胞弟的宠爱便是初苓大陆人所共知之事。
　　“朕就这么一个弟弟，可不希望在赤焱有何闪失。”夜肪裘嫖薇砬榈亩宰诺り匮姿底磐胁的话。
　　“我赤焱自当保护来使安全，请煌羽陛下勿忧。”丹曦炎浅笑，临危不乱，看似文雅，但身上的气势却不输给夜肪簟
　　夜肪籼裘级笑，其中颇有意味。对于这神赐之子，他可是十分好奇的。
　　“走吧……”夜蕖幽探出头，催促道。如今可不太适合让这两人深入接触。
　　丹曦炎示意出发，一共二十余人，着实浩浩荡荡。
　　“炎哥哥，我们终于能回去了，秋华可想死父亲了……”女子与丹曦炎共乘一辆马车，难得的机会怎么能不向自己心仪的人多多撒娇。
　　“恩，我也甚是想念恩师。”丹曦炎的声音温柔得仿佛能滴出水来。
　　夜蕖幽的马车跟在丹曦炎的后台，调笑的声音时不时地顺着风从前面飘来，让他听得烦躁。
　　“死狐狸，就知道哄女人！”
　　其实如果夜蕖幽此刻也在丹曦炎的马车上，一定能看出对方脸上有多少不耐。
　　欢声笑语夜蕖幽听了整整三日，这三日虽然同行，但是他两却未曾私下一起过，丹曦炎陪着自己的未婚妻，没事儿便不主动来找他，他见那两人亲亲热热的样子，更是拉不下脸来。叫人家作甚？人家温香软玉在怀，那些都是自己比不得的，明明知道丹曦炎对自己有别样心思，何苦去祸害人家？
　　夜蕖幽破罐子破摔，这一忍就忍了三天。
　　第四天早晨，一干人等再度准备出发，在丹曦炎被未婚妻子挽住手之前，夜蕖幽便先吱声了：“赤焱九皇子……本殿下还不曾到过赤焱，这抵达之前也想知道些风土人情，不知殿下是否愿意与本殿共乘，好为本殿解惑。”
　　听见对方官腔打得十足，背对着夜蕖幽的俊颜上出现了淡淡的笑意，倒是让近旁的谢秋华看得一愣。
　　目的既然达到了，丹曦炎见好就收，转过身道：“本殿自当效劳。”
　　温润的嗓音里夹带着些许笑意，夜蕖幽听了出来，便狠狠地瞪了对方一眼，不过脸大多都被遮挡了，其他人却是看不到的。
　　“从这边绕过去，然后有两条路可以选，一是仍然走陆路，二是坐船，绕过戈海，然后直达赤焱。”丹曦炎指着地图，为夜蕖幽分析。
　　他们这一行人出了煌羽提供的侍卫之外，剩下的都是夜蕖幽和丹曦炎在埃里克招揽的心腹。
　　“已经走了三日了，却还不见你父皇有动作，看来他好像比你想象的沉得住气。”夜蕖幽侧头，看着俯在自己身侧的人，眉眼里有着挑衅的意味。
　　“呵……难不成幽是希望我早早遇到追杀？”丹曦炎言笑晏晏，红色的眸子一弯，往后躺倒了去，双臂舒展了开去，倒显得比夜蕖幽还豁达。
　　夜蕖幽将地图往前一推，被刺杀的都不急，他这个看戏的急啥？还不如在这拓宽了的马车上安逸地坐着。
　　“殿下……赤焱的信。”马车外有人禀报，并将一张信笺递了进来。
　　丹曦炎扫了几眼，摇摇信纸，睨眼对夜蕖幽道：“幽殿下，猜猜这次接待我们的人是谁？”
　　“呵，看你这狐狸样，不猜也知道定是个庸才！”夜蕖幽抬起脚丫子往那人身上一搁，拉开了两人之间的距离，斜斜地靠在软垫上随着马车一颠一颠的，好不自在。
　　看对方兴致缺缺的样子，丹曦炎便打了个响指，火苗迅速窜了起来，将纸烧了个干净。“是我的三哥。”
　　“噗……是那草包，这还不容易对付？不过你父皇对他倒是挺放心～”夜蕖幽踢了对方肚子几下，力道不重，如隔靴搔痒。
　　丹曦炎一把按住那双作怪的玉足，眼神暗了暗，傻匦Φ溃骸氨鹜婊穑不然我就把你就地正法了！”夜蕖幽却是不停，用足尖在对方下腹蹭了蹭，登时一团火从丹曦炎下腹升起。那软软的东西便半硬得硌这夜蕖幽的脚。“呐，让你别动！这是初苓大陆的地图。”
　　被白了一眼夜蕖幽撇撇嘴，心里骂这狐狸假正经，不过眼睛确是放到了那铺开的地图上。本来嘛，他只不过是想惩罚一下这只重色亲友的狐狸罢了，可真没想对方居然这么敏感……额，诚实。
　　“这儿是一片内海，虽然在内陆，但是却大的出奇。戈海国狭长，就是因为大多数边界都靠近这片海域而得名。如果走陆路那么就是从戈海绕路，经过泽西便能够到达赤焱，不过路程较远，要跨过两个国家。”
　　夜蕖幽点点头，这初苓的地形很奇怪，大陆连成了一片，可是里头却包着这么大一片海，而那戈海国则是包围了将近三分之二的海域。
　　“那我们便走水路，你不是赶时间么？而且内海一般比较平静。”夜蕖幽点点头道。
　　“呵……这内海有个名字，你可知道？”丹曦炎抬眼问夜蕖幽，这人呆在自己身边的时候总是懒得动脑筋。
　　夜蕖幽挑了挑眉，“难道这内海还有什么名堂？”
　　“此海名为逊海，大多数时候都是风平浪静，不过如果这海上一旦有雷雨出现那便是不止不休的。”
　　“没有规律可循？”夜蕖幽问道，万事万物都有发展的规律。
　　“至今没有人找到，在这海上前一刻可能晴空万里，下一刻可能风起云涌。与外面那些海域更加莫测。”
　　“那你是想走陆路？”
　　“不……我选水路！”丹曦炎取出怀中的扇子，抚了抚扇骨，笑道：“我那个三皇兄为人莽撞，却甚是自负，他总按照自己的想法去做事儿，很难听取别人的意见。如果此时是他选……一个身娇肉贵的皇子自然是选择安稳的陆路了，而且沿途还能得到款待。将心比心他必定也会堵我走陆路。”
　　夜蕖幽点点头，却是丹子韵就是那么一个人，“而且我们此时已经距离戈海不远，你父皇必定不想让你死在赤焱，赤焱的神赐之子，死在了本国之内，可算是奇耻大辱。那么下手的最佳之地便是戈海，戈海国国力比不得泽西，其国君软弱可欺，你那父皇必定会令丹子韵在戈海对咱们动手。不过……那还上亚皇应当也不会放过的。”
　　丹曦炎勾起一抹得意的笑容，摇了摇扇子，道：“我虽然在赤焱只有个空名头，不过……这空名头倒是很招那些有能力的人喜欢，所以想要依附我的人并不少，而我……自然也会给他们安排些好去处的。”
　　“你在丹子韵身边安插了人？”夜蕖幽来了兴致，稍稍做得端正了些，催促那人别卖关子。
　　丹曦炎摇摇头，竖起了两根手指，在夜蕖幽面前晃了晃。
　　“那二人一人名为耿仲，很是中心，外表看去也很正派，不过这种人恰恰是忠言逆耳的典型，他得了我的命令往常经常出些中庸古板的注意，在朝中一板一眼的。不过我那父皇也知道三皇兄的性子，故而派了这人随行跟着。而另一人……他长得虽然比不得你，不过也是难得的妙人……”丹曦炎嘴角噙着笑，红色的眼眸看着夜蕖幽的面容，亮亮的满是揶揄。
　　“哦？那若这人给你皇兄吹吹风，估计你皇兄也就定下了七八分注意了，再让那个耿仲唱唱黑脸，估计你皇兄脾气一上来，铁定一股脑儿将宝贝全忘一头压了！”夜蕖幽不禁拍手为丹曦炎叫好，在那样的局势之下还能在敌人身边埋下细作，的确是了不得了。
　　“炎，如果我是亚皇，我现在最后悔的估计就是留下了你这么个后患！”夜蕖幽哈哈而笑，随即问道：“那船只该是都准备好了吧？”
　　“恩，我的人都等着呢，到时候你我找机会逃走，留下这队人马往陆路上行走，掩人耳目。”
　　计划算是定了下来，剩下的时间两人几乎都呆在一起，丹曦炎这个导游做得也是有模有样，当真放下了如花似玉的未婚妻，一直跟在夜蕖幽身边给他介绍着一路过来的风土人情。两人经常四下独处，又都身份高贵，旁人自然不好跟地太贴近，加上有丹曦炎的几名亲信掩护，当某人两人都消失在了马车内，一干人等也不曾发现。
　　两人一路凭借着丹曦炎的影子术逃遁，速度快得竟然，整整赶了一夜，终于到了逊海之滨。不过……当两人一踏上逊海范围的时候，意外发生了。
　　看着茫茫的一片海被笼罩在夜色之中，夜蕖幽突然觉得心突突地跳了几下，一种既熟悉有陌生的感觉席卷而来，面对着陌生的地方居然感到十分激动，有种回归的感觉，紧紧握着丹曦炎的手，却是半个字也说不出口。
　　这种感觉过于诡异……好像根本不应当属于自己……心脏跳动的频率也过快，隐隐有些痉挛。
　　“船就在那边……”丹曦炎指着海岸的某一处，他即将能够摆脱那种被人追赶，每日如履薄冰的状态，心下正高兴着，感到夜蕖幽握着自己的手好像有些紧，但也没去注意，只当对方也如自己一般，心中激动所致。
　　作者有话要说：嗷～远目……估计还有一两章就能完结第一部了，嗷～最后这段日子更新的速度有些慢……噗……对不起大家了不过，这周，这周我保证让他两发生实质性的JQ，然后结束第一部……第二部在我酝酿好以后开坑，具体的东西，最后一张做预告……

第五章

    “谁？站住，这是水家的船只！”

    丹曦炎取出了玉扳指，为首的船夫一看，立即躬身让路。

    两人进了特别预备的船舱后，夜蕖幽只觉得自己的情况好像越来越严重了，耳朵里头嗡嗡作响，头也晕眩得厉害，过不了片刻便已经面色惨白。

    “怎么你晕船？”丹曦炎扶着夜蕖幽坐下，关切着问道。

    夜蕖幽心中也不知道到底是怎么了，但是直觉告诉他，这不是简单的晕船，不过……只要过了这片海，他们就安全了，所以……不能因为自己的原因，耽误了丹曦炎的事儿。他从来不是累赘！

    摇了摇发白的嘴唇，夜蕖幽点了点头：“帮我去弄点清水，我渴了，没事儿，第一回乘船，估计这副娇弱的身子骨还不大适应。”

    丹曦炎点点头出了船舱，走两步还不忘回头看看夜蕖幽的装看。夜蕖幽微微阖眼，脸上挂着疲倦的色彩，这种感觉不是晕船，虽然也是眩晕，不过……在身体里的灵魂好像很不安……

    “桀桀……”诡异的笑声突然响了起来，夜蕖幽心头一颤，立时睁开了双眼：“是你搞的鬼！你居然还没死透。”发白的嘴唇因为激动而颤抖，不过更多的是因为这个事实让他难以置信。

    “桀桀……很痛苦么？灵魂撕裂的感觉可比这更难受！”

    “你在哪里……给我滚出来！”夜蕖幽眯起眼，那鬼东西不再他的身体里，但是却能影响自己，这倒底是怎么回事儿？

    “啧啧，人类总是过于贪婪，明明不是属于自己的东西却硬是要占为己有，从不考虑吞下了以后是否能消化！”

    夜蕖幽一凛，取出来怀里的锦囊，将早早收好的权杖取了出来。果然杖身发着诡异的亮光。

    “呵，你就不怕我为了保命把你认进这海里？”夜蕖幽怒极反笑，那时候一时大意，不想却被反将了一军！

    “……在你强行即成这权杖的时候你就是这权杖的主人了，定下了不可逆反的契约，这权杖除非被他人继承，否则它就是这世上最忠诚的狗……永远都会跟随着主人，忍不了、撇不下。”前任妖王为夜蕖幽解释着，听起来好像很好心地为对方进行科普。

    “呵，狗？可是如今这条狗却帮着别人来反咬我这个当主人的呢？”夜蕖幽皱了皱眉头，一副颇为烦恼的模样。

    “桀桀……老夫本来也已经没有多少余力，能够收集一些碎片进入到这权杖里已然不错，如果你这一辈子都不曾踏足这片海域……那么也不会让老夫有机可趁，说到底还是这老天爷在帮我！”妖王笑得嚣张，伴随着越来越张狂的笑声，海上的风浪来得也越来越急。

    对方的话让夜蕖幽脸色一白，“什么意思？！”如此肆无忌惮难道真有什么不得了的砝码不成？

    “小子，如今你在老夫的地盘，我看你本事不错，若乖乖和我合作，我便不计前嫌，若是你……哼！老夫被让你们所有人死在这三族门前！”

    “三族？”也去重复了一遍，顿时眼中精光大盛，难道自己好死不死到了那妖族和鬼族的大门前？“那门不是在埃里克的……神祈？”想起当日李悠草对自己所说的话，夜蕖幽不可置信地问道。

    “桀桀……人类这虚伪的东西！几千年过去，有谁真正知道三族之门在何处？你们道听途说的东西就能当真了？可笑之极！那不过是封印了我灵魂的一个阵法而已。”

    “那你如何出来的？”夜蕖幽手指抵着额头，缓解自己不舒服的症状，在这海域里头，他的生命力好想在一点一点流失。

    “还不多亏了你？那样强大的黑暗力量……是他们唤醒了我。”妖王得意地说道。

    夜蕖幽却在心里狠狠地啐了一口，到头来麻烦都是他自找的！心中烦躁，力量流失地就越发厉害起来，海上的波浪更是一重高过一重，海浪拍打着船只，船身不停地摇晃。

    “考虑得如何？”权杖的光芒正在加强，夜蕖幽此时体力不支，手上虽然握着权杖，但是却无法驱动魔法。

    咬了咬牙，夜蕖幽脸色显得极为难看，最终还是妥协了，风浪过大，丹曦炎拿水却到如今都没换来，外头还闹哄哄的……看来情况真是不容乐观了。

    “你要我做什么？如今你灵魂都不全你能做什么？”即使妥协了，他还是不忘嘲笑对方一下，让自己的心里舒坦上几分。

    “我要你帮我，帮我回到妖族，不！你要跟我回去！我要重振妖族！我是妖族的王！”妖王在权杖中颤抖地叫嚣着。

    夜蕖幽撇撇嘴，心道这老妖怪都半死不活了还做皇帝梦，嘴上却还是问道：“怎么做？”

    外头狂风大作，雨势越来越猛，接连不断地呼喊声传了过来。

    “我会将船只送到大门跟前，到时候你就按照我说的去做！”

    “今天就行动？”夜蕖幽皱了皱眉头。

    “对！”

    “不行！今天不行！”夜蕖幽立即拒绝，今天跟他前往妖族，那……丹曦炎怎么办？所有一切都打点好了……只要丹曦炎回国……只要他能成为祭司！不能，那狐狸计划的一切不能这样会再自己手里！

    那妖王仿佛知道了夜蕖幽心中所想，桀桀地笑了起来道：“我可以帮你完成他的心愿。”

    “你？”夜蕖幽显然不信。

    “老夫说过只要你肯帮我，我就不计前嫌，而且我还会为那个人类小子提供帮助，他在你心里很重要不是吗？”虽然不能看清楚对方的表情，不过也听得出这话说得别有深意，甚至是很暧昧！

    “如何帮？”

    “如果我能让你杀死那个赤炎的君王呢？只要那个皇帝一死，以那小子的心机，登上帝王之位应该不是难事儿吧？”

    夜蕖幽拧了拧眉毛，好像是在思索着买卖是否会亏本，那妖王却也不催，只不过，窗外的暴风雨却越发大了，惊涛骇浪下，船只已然失去了方向。

    “好！我答应你，但是你必须保证丹曦炎的安全，我要他毫发无伤！”夜蕖幽眼神一凛，不答应他们都的死，答应了倒还能放手一搏。

    “呵呵，识时务者为俊杰，不过这是你我之间的秘密，我可不希望回头你就告诉了别人。”妖王强势地狞笑。

    “自然。”

    船只发出了咯吱咯吱的声音，俨然已经撑不了多久了。“什么时候让暴风雨停下来？这船撑不了多久了”

    “停止？不，不会停止，老夫自由安排……”话音刚落门外就发出了响声，两人默契地停止了对话，夜蕖幽将那祸首权杖扔进来锦囊里。

    “幽！”丹曦炎却在此时闯了进来，一头银发已经全湿了，夜蕖幽一缕缕地贴在面颊上，“遇上雷雨了！”双手扶着门框，尽量保持着身体的平衡，看着夜蕖幽只说了这么一句。看对方的神色，就知道情况不妙。

    夜蕖幽心中暗骂，那老匹夫该死，却不知道对方到底是意欲何为，不过不论如何他们是不会有生命危险的，暂且静观其变就是。

    “你怎么样？”丹曦炎已经行到跟前，查看夜蕖幽的情况。“如果真不行我们可能要弃船！”丹曦炎神色有些针扎，脸上那挫败的神情却是夜蕖幽不曾见过的。

    是啊……意外偏偏发生在这种时候……不喜欢对方这样的表情，他的狐狸应该是自信满满，狡猾腹黑的坏家伙，夜蕖幽眼神晦涩，这次离开不知道他夜蕖幽还有没有命回来！双手不自主地搂住了对方的脖子，将有些干裂的纯送上前去。

    丹曦炎有些愣怔，直到夜蕖幽的舌尖挑开了他的双唇才回过神来，有些不可置信地望着那近在咫尺的脸庞。捻转啃噬，直到两人都有些窒息晕眩才离开了对方。

    “弃船吧……不如时间来不及了。”到了危险的时候，人反而容易冷静下来。

    丹曦炎深深地看了对方一眼，扶夜蕖幽起来。

    “记得……我们都会活着的。”夜蕖幽对丹曦炎笑了笑，他不知道那个妖王何时回将自己带走，所以他要预防狐狸找不到自己炸毛。

    “好……”丹曦炎只当对方说的是这海上的危险，脸色有些凝重，却也点头，坚定信念。不过是否能在这惊涛骇浪下生还谁能保证？在强大的自然力前，绝顶高手也不过如无知孩童，束手无策。

    出了船舱之后，外头已经没有人了，顾不得什么命令，大多都抱着浮木弃船而逃。

    丹曦炎将夜蕖幽身上的袍子扯了去，虽然寒风刺骨，但是衣服一旦浸水，弃船后只会成为负担，起不到丝毫保暖的左右，风雨交加，时而有一掉电龙划过，顿时乍亮一片，最终再度归于黑暗。

    丹曦炎以后护着夜蕖幽的头顶，一手紧攥着对方的手，丝毫不肯放松。

    这暴风雨来得过于诡异，一切都让他不安，他如今只能将如今受伤仅有的拽住，绝不放开！

    “怎么样？你能看到附近有海岸么？”雨水打落在脸上，生疼，丹曦炎眯着眼看着四周，一边开口询问夜蕖幽。对方在黑暗中视物的能力比自己强上许多。

    夜蕖幽被丹曦炎拉着，整个人几乎是贴在对方怀里行走，听到丹曦炎的话，抬头瞧了瞧，“不行，雨水太大，只能看到雨……没有别的了。”

    丹曦炎苦笑：“咱们可别大业未成就先跳海殉情了去。”

    夜蕖幽此刻却是如何也笑不出来，明明已经跟那妖王谈拢，可是如今这状况又是怎么回事儿，难道那老匹夫想反悔！念头一旦跑出来，夜蕖幽心中担忧更甚，说到底如今这祸是自己闯的，如果当初没有觊觎那权杖，也不会被人反咬了一口，还拖累了身边这人。

    丹曦炎注意到对方的沉默，也许是患难与共的缘故吧，总觉得这人今晚乖顺了很多，摸了摸那雨水淋湿的脸，吻了吻对方的唇，无关其他，只是安慰。“没事儿的，待会儿跳的时候一定扎牢我，别松开！”

    “好。不过……你没有带卷轴么？”如果此刻能乘风而行……或许在这茫茫大海上，更能确保一线生机。

    丹曦炎顿了顿神色凝重，道：“我怎么可能没带，不过……发动过，不知道为何，魔法被抑制了！”

    夜蕖幽一愣，是了，那妖王自信满满的样子，分明是想将自己逼入绝境，然后对他委曲求全，怎么可能给他两留下机会？

    两人相互扶持着走着，摇摆着倾斜得越发厉害了。

    “小心！”只听夜蕖幽一声惊呼，在黑暗中能够视物的双目，自然也看到了潜在的危险，那摇摆不定的桅杆将被狂风拦腰截断，缓缓向着他们的方向压了下来。

    耳边风声鼓鼓，出了风雨和身边这人的呼喊，丹曦炎几乎什么都听不到了，发生了什么？夜蕖幽不会无辜呼喊，只能说明危险尽在咫尺，两人的手紧紧牵着，本来是为了照顾这人……不像却成了阻碍，船只倾斜的厉害，两人稍不注意，变摔在了船板上。同时丹曦炎做了个动作……

    最终松开了那人的手，将人推远了去。即使看不到，但是夜蕖幽扯着自己的动作告诉他，危险就在身边。


　　第六章

　　这一推夜蕖幽完全失去了平衡，顺着湿滑的船板下倾斜地方向滑去，拼命睁大了眼去回望那人，看到的却是让他心惊肉跳的一幕……那断了的桅杆落了下来……与那人越来越近。
　　“丹曦炎！”一声呼喊……却不再有人给他回应，身体落入了海里，心也跟着一寸寸地凉透。
　　夜蕖幽过去从未尝到过这样冷的滋味。冷雨猛打在他身上，冰冷的，没有一丝生气。
　　海水包围着他，拉扯着他。整个的身体几乎都冻僵了。牙齿更是不由自主地在打战，慢慢得转醒过来，可是面对苍蓝色的天空……他无法思想，也无法理解到底发生了什么事，只觉得全身麻痹，动弹不得，稍微挣扎一下，便觉得骨头寸寸生疼。
　　揉了揉脑袋，坐起身来，就觉得自己的胃仿佛孩子摆动，突然的升浮和极其可怕的下沉，下沉。不过……好歹……自己还活着。
　　思及此，他终于响起了自己遗漏了什么！那人推开了自己……那丹曦炎现在在哪里？身体骤然一僵。旋头望去，可笑……的一片浩瀚汪洋，一派平静，却是怎么也寻不到昨日的半点痕迹。
　　心中愣了半响，目光从哀切到恍惚，一点点下沉，最后竟是凌厉无比。顾不得身上的伤痛，夜蕖幽双手一撑，便站了起来。他跌跌撞撞地跑过深而黏的沙滩，四处寻找着那可能出现的一抹白色。“丹曦炎！”虽然没有多少力气，但是这个名字是支撑他寻找下去的动力，所以一般奔跑，一般喊着，只希望能听到那人温润的声音。
　　在一排巨大沙丘的空隙处，重重晃过的一眼，却让夜蕖幽停下了寻找的脚步……那是一抹白色，就在那里。踉跄地跑了过去，当看到那熟悉的容颜的时候，他的手几乎颤抖地抚上了对方的脸。
　　那微弱的呼吸证明着这人还活着，着足以让他有哭泣的冲动。这种跌宕的情绪，夜蕖幽虽是两世为人却从没有体会过，却也知道……这人已经为自己种下了情根，想逃，却已经逃不掉了。
　　将丹曦炎腹中的水按压出来以后，他一边用双手揉搓着对方身体的每一部位，试图让对方冰冷的苍白肌肤恢复生机，并且一边声声不停地喊着丹曦炎的名字，直到自己的嗓子沙哑。却依旧不依不饶地拍打着对方的脸颊，只盼他能听到，能醒来。
　　也许是感动了上苍么？紧闭的双眼微微抖了两下，丹曦炎睁开双眼的时候，夜蕖幽只觉得自己是见到了这世上最美好的宝石。看着对方有些愣怔的表情，居然也跟着呆了。
　　“陆地？”丹曦炎侧头看了看四周，嗓音暗哑地让人心疼。
　　“恩，炎……我们都还活着。”少年轻轻呼喊了一声，仿佛怕怀里的人会就此跑掉一般，小心翼翼。见男子皱眉不答，便干脆压了上去，噙住了那两篇淡色的薄唇，不带任何挑逗的技巧，直接长驱直入的啃食对方的舌尖，吸吮着，将人紧紧锁在怀里，他想把这人刻进骨子里，一并带走，这样……就永远不会失去了吧……
　　昨夜的情况虽然不甚明了，但是那惊心动魄的情况，丹曦炎还记得……此刻能紧紧拥抱、依偎、热吻……这些都足以让他们庆幸。
　　“我爱你……”稍稍分开，看着那双红色的血眸，夜蕖幽坦率地吐露爱语。
　　“我知……”依旧是温柔的浅笑，和煦地让人几欲落泪。
　　夜蕖幽先是一愣，随后漾开一抹媚笑，用臀部蹭了蹭对方，旋即贴合，浅吻，舔舐、纠缠，唇齿之间发出细微淫/靡的声音撩拨着对方更为高涨的炙热。比起之前更为技巧性的勾引，让两人之间的热度迅速攀升。待到分开之时，两人已经躺在了沙滩之上，此间，身上的衣裳已然蹭得宽松。
　　夜蕖幽挑了挑眉，笑道：“你喜欢在上面还是下面？”这种暧昧的话语问起来全然不觉羞愧，可能是性情使然，更多的是情之所至，不像让对方有分毫勉强。若是换做他人，他夜蕖幽根本不屑一问。
　　丹曦炎皱了皱眉头，不可否认，他曾打算过为了夜蕖幽甘愿在下，少年心性高傲，而且如果能再一起，他愿意为这人暂时放下那所谓的自尊，虽然心中仍然会有所勉强。
　　“看来答案很清楚了。”夜蕖幽嫣然一笑，话语里呆着戏谑，俯□子，解去了身上的束缚。沿着男人的颈侧细细舔吻，双手熟练地在那肌理分明的胸膛上摩挲。轻柔的动作带起一阵阵的酥麻，丹曦炎只觉得被身上的这妖精点了把火，长臂一揽，将人固定在了怀里。
　　“幽，男人经不起这么逗弄的。”温柔的警告，在此时听来却透着危险。夜蕖幽却神色自若，嘴角的笑容加深了几分，开阖着说道：“抱我吧，丹曦炎。”直接的邀请之后，不规矩的双手沿着腹部往下行去，那腿间的灼热让少年满意地轻笑，以指抚之，沿着柱状往下，轻轻地揉搓着两边的囊袋。
　　丹曦炎喘息急促，环着少年的手，顺着美好的腰线抚摸，揉着弹性极好的双臀，一点一点地向中间那隐蔽之处探去。
　　虽然心里有了准备，但是突如其来的刺痛，让少年不自觉地蹙起了眉头，在情事上，他从来都是拥有主导权的，即使是如今这般情况，他也希望一切由自己主导。
　　自己那处含了对方一根手指，随着男人的抽动，腰间一麻，居然如此轻易地就体验到了快感，而且这种欢愉的感觉，让他有些失控……不是肉体的，更多是内心的情感，好似终于有了归属和依托一般。夜蕖幽心中有些无奈，手上的动作却更快了起来，有一些不服输的意味在里头了。原本揉搓着男人某处的手，抚上了上方的硬挺，上下捋动着机遇对方最直接的刺激。听着男人越发粗重的喘息，脸上不经扬起了得意。
　　（和谐爬过……）
　　“幽……不会背离的对不对。”激烈的情事之后，丹曦炎抚摸着情人的脊背，开口问道。
　　夜蕖幽自重新见了妖王之后，心中的不安得到了印证，在暴风雨后，他的心情从绝望到惊喜，最后被情谷欠席卷，……根本没来得及去回忆自己和妖王的协议。如今……
　　暗了暗眼神，夜蕖幽反手环住对方，淡淡地说道：“绝不背离！”笃定的语气让丹曦炎安心，他不想欺骗对方，所以……炎，等我……永不背离。
　　“桀桀……”
　　笑声一起，夜蕖幽神色一凛，立即睁开了双眼。身上的杀气登时而起，用意念质问，“你还有脸出现！”
　　“老夫看着你们二人琴瑟和谐，自然不好打搅。如何，对老夫的安排可算满意。”
　　看了看沉睡的情人，心中有些许不安“换个地方说话。”说完便罩上一件外套，向海边走去。
　　“桀桀……这个小岛就是大门封印之一，解开这个封印，便能让我顺利回去。”
　　“你可别玩了答应我的条件！”夜蕖幽冷冷道。
　　“不会，不会，要不然我也不会把你那相好给弄到这儿来。稍后我便送你去赤炎，而你那情人……就留在此处，权当个人质如何？”
　　夜蕖幽神色一凛，拿丹曦炎做条件……确实能牵制自己，不过他怎么能保证着老东西不会乘着自己不在，而做出一些报复性的行为，毕竟……裂魂之仇，自己可不相信这老东西会如此善了了。
　　像是知道夜蕖幽心中所想，妖王的声音再度盘旋在四周：“放心，好歹老夫是一族之王，我保证不会伤你情人分毫，只要你……乖乖遵守协议。”
　　夜蕖幽琢磨了片刻，自个儿骑虎难下，若不答应……恐怕丹曦炎和自己的性命都难以保全。想着那人的容颜，夜蕖幽心中一软，点头应下。即使要分开了……也让我为你做些什么吧……
　　“哈哈，如此甚好，我的灵魂如今已经依附在这岛上，而权杖……你是他的主人，有了这权杖的辅助，以你的能耐要杀了赤炎的国王不难。只等我将咒语教你便可。”
　　繁复拗口的咒语在耳边吟诵，夜蕖幽耐心分辨记下，即使不能理解其奥义，但是单凭自己的天赋，估计也能发挥出一些来。
　　“记得……明日这个时候，如果我见不到你……那么……你的情人。”威胁的意思十分明显，夜蕖幽当即冷哼一声，一挥权杖，当下乘风而去。
　　有了权杖之力，疾行千里都没有感到魔法力供应不足，下午的时候夜蕖幽便到了赤炎皇宫，将皇宫的地形摸清之后，便守着那寝宫伺机而动。一切都很顺利……可是心中总是觉得有某一次不妥，现下已无暇多想……只要解决了着赤炎的皇帝……再栽赃给那二皇子……那么，即使没了自己，那皇位丹曦炎也定当唾手可得。
　　夜蕖幽走得急，却没发现自己身后的沙土缓缓的聚拢，汇聚成了人的形状……慢慢演化……最后的模样却是与夜蕖幽那容貌一般无二。
　　‘夜蕖幽’行至丹曦炎身侧，将自己的身子供进对方怀里，手指在丹曦炎双眼处一扫，随后做出翻身起来的动作。随即丹曦炎皱了皱眉头，似有所觉，睁开了那双血红的眸子。
　　“我不想吵醒你，”‘夜蕖幽’说。“如果能睡，你就再多休息一会儿吧。我去找个地方升个火，等一下天就要暗了。”
　　丹曦炎浅浅一笑，道：“该累的不是你么……看来那儿的适应能力很强啊。”说完便往少年下/身看了几眼，旋即翻身起来，“我和你一起去。”
　　“不。你待在这儿。”少年一边说着一边向陡峭的沙丘走去。
　　以丹曦炎的敏锐，此时怎会察觉不到两人之间那诡异的气氛，一夜云雨之后，两人本开更加亲昵才是……可是……夜蕖幽此时的表现，根本就是在疏远自己，可是……为什么呢？锐利的双眼直直地盯着少年的裸背，仿佛想借此将对方看个透彻。
　　“幽……”终于忍不住试探性地出声。但少年却继续向前走着，而自己只能看得到他的纤细后背和越发远离的背影……有一种即将要失去的感觉。
　　好在少年不久之后就回来了，手里捧着一些干柴，丹曦炎稳住心神，心道：一定是自己多心了。当初特意挑了危险的路径，从而让少年经历险些是去自己的危险，加上之前的多番诱导，才有了今日的突破，他不想功亏一篑！
　　丹曦炎做了一番心理建设，却见火光的映衬下，少年的脸微红，直直地看着火苗，低头不语。便调笑道：“幽……你这是在不好意思么？”
　　少年恍惚地抬头，随后凝视着他，皱了皱眉头，道：“丹曦炎，刚刚发生的事情与爱毫无关系。那只是在庆祝我们绝处逢生而已，所以我并不觉得有什么值得羞怯的。借用彼此的身体，来确定自己还活着仅此而已。”
　　他这番绝情的话使丹曦炎目瞪口呆，无言以对。少年的话不似作假，眉眼间还带着些许嘲弄的一位，妖异的脸庞自己从来都是喜欢的……但如今看来确实扭曲得恐怖。想遍了一切理由想为少年如今的行为作出一个合理的解释……但是……没有。
　　少年冷情自私，自己知道，难道所有的感情和方才的爱语，都只有自己沉沦么……不……不是！夜蕖幽当时明明也享受到了情谷欠。
　　“呵……我是男人……情谷欠这东西，男人向来没什么抵抗力。”嗤笑一声后，更加恶毒的言语从那漂亮的唇间流泻。却让丹曦炎的表情僵硬了几分，入吃了苍蝇一般难看。
　　“你滚！”尽力压抑自己的情绪，这是他爱的人，无论如何都不能伤害！
　　“保重”夜蕖幽笑着说了一句，便头也不回地离开。
　　直到听不见少年的脚步，男人才颓然地跪倒，将脸埋在手中，发出了细碎的呜咽。
　　“母妃……炎儿费劲了心机和手段，倾尽了所有的耐心和温柔，但是……那人却……可笑我还以为我与他当真生死相许，到头来却依旧是我自己一头热……当真是讽刺！”
　　苍凉的话语，随着海风远去，想要哭泣，却只能发出低低的悲鸣……心头的酸涩无处发泄，他只能这般仿佛自虐地静静跪立。
　　夜蕖幽不曾回来……十天，他等了十天，心冷、茫然、期盼、失望、绝望、无望……经历了千般滋味，等到的却是眼前晃动的人影……却没有一个是自己想见的那人。
　　“参见殿下。”十天后，梅少伦带着一帮子手下在他眼前出现。
　　“你们怎么找来的？”声音低沉，没有一丝起伏。
　　“回禀殿下……亚皇遭了行刺，据说是三皇子派人干的，二皇子已经派人围剿，望殿下随我回去主持大局！”
　　突如其来的消息，让丹曦炎有些反应不过来……那个父皇死了？三皇兄杀的……？
　　被情所伤，但是理智还是在的，丹曦炎立即想到了其中的疑点。三皇兄是父皇最喜欢的孩子……即使父皇霸着皇位不放，三皇兄也断不会做出这种事儿来，父皇突然暴毙，最有可能继承皇位的便是二皇兄。
　　难道……是二皇兄？思绪有些混乱，好像有什么被自己忽略了，“被行刺的话那伤口形状如何，还有为何认定是三皇兄？”
　　“一刀毙命，不过脖颈出好像有什么动物的爪痕，而且亚皇手掌下，写了三字‘三子死’”
　　爪痕，难道是……夜蕖幽？这个猜测让他心头一痛，随后一阵狂喜，难道幽只是担心自己阻止他去行刺亚皇？不，这么重要的事儿，他不会不跟自己商量，更何况……要栽赃的话，也应当栽赃二皇兄，何以选了那鲁莽无用的三皇兄。
　　“殿下……您看？”梅少伦看着自家主子的神色变幻莫测，犹豫着开口问道，如今一干子然等着这位殿下回去呢，否则等皇位一定，便会失去这难得的机会了。
　　丹曦炎不愉，不过属下的担心不是没有道理，“启程回去。”
　　看着几艘船离开了海域，夜蕖幽的身影突然出现在了岛上。对方脸上交错的表情，他没有忽略……但是却无从得知原因，数日来被那老东西限制了行动，直到今天才能出来，却不想见到的却是离别。
　　“桀桀……人你也看了……老夫没有食言，所以你也应当按照约定办事儿吧。”诡计得逞的妖王心情颇好，再想到自己马上就能回到妖族，更是催促着夜蕖幽赶紧动手。
　　“我知道！”心中不愿意，夜蕖幽依旧开始动作，按照妖王所说的方式诵念着咒语，恭敬地捧着权杖，好像在进行一个仪式，庄重而虔诚。随后双目一睁，单手执着权杖，将权杖扎入沙土之中。那一霎那……整个岛屿乍起一片红色的光芒……照亮了整个海域。
　　“哈哈……成了成了！”妖王兴奋地叫嚣，整个岛屿开始颤动起来。同时埃里克魔法学院的神祈大厅，也发生了震动，六尊神像开始晃动……其中属戈海神像最为剧烈，等一切归于平静只是，一道裂缝自戈海神像的头顶蜿蜒而下，片刻之间，轰然坍塌。
　　岛上
　　妖王抓准了时机，幻化出了形态，便要往哪光芒最盛的中心――魔杖所在，冲去，夜蕖幽不屑地看着对方削尖了脑袋想往里挤，一抹邪笑在妖异的脸上浮起，另一只手抚上自己腰测的鬼手。利刃抽出，对着那魔法阵的中心刺去。
　　“你做什么……住手！”妖王看到夜蕖幽的动作心中大骇，立刻出声阻止，可是夜蕖幽哪里会听他的，暗色的冷光没入了魔法阵之中，魔法平衡被打破所带来的魔法冲击，立时往四周蔓延开来，而首当其冲的便是那妖王！夜蕖幽冷眼看着妖王在强大的魔力下被泯灭殆尽，心中大呼痛快。不过自己的处境也没有好到哪里去。魔法波动席卷而来，魔法阵的中心仿佛带着一股吸力，牵引着自己……尽量稳住身子想要抵抗……一切努力仍旧是徒劳。三族之门已经被打开了一个缺口，原本通往妖族的通道，此时也产生了偏差……
　　昏厥前最后的疑问便是……在这交错杂乱的狭缝中，不知自己会被送到哪里……
　　初苓大陆维持了三千多年的平衡终于被打破……三族之间再度有了交集……
　　赤炎此时内乱未平，丹曦炎匆忙赶回借着神赐之子以及亚皇最疼爱的儿子的身份强行镇压国内两股势力恶斗。属于他丹曦炎的势力在一夜之间突然崛起，举朝震惊。
　　丹曦炎查看了尸体的情况后，心中更加确定那行刺之人就是夜蕖幽。再回想起岛上的种种，心中更是觉得处处透着古怪，苦思一番却一句无解，最后便打定了主意要去煌羽寻人，除了煌羽，夜蕖幽还有何处可去？那人自私自利，岂会白白错过煌羽这个强大的靠山？！
　　煌羽皇宫
　　一抹黑影略过，银饭敏锐地察觉，厉声喝道：“来者何人！”
　　丹曦炎从阴影处出现，目光直视那立于御花园的夜肪舻溃骸耙罐∮模〗夜蕖幽交出来！”心中焦急万分，让他失了以往的理智，顾不得什么礼仪，便出口要人。
　　夜肪粼缭诘り匮谆毓便得到了夜蕖幽不再列队之中的消息，担心夜蕖幽不说，如今还被人质问，高高在上的君王合适受过这等闲气，冷冷嘲笑到：“朕不曾向你们赤炎要人，你反而来朕的地盘撒野，当真不知好歹！”
　　对方也是高手，此时形式若动起手来，吃亏的必定是自己，丹曦炎吐纳了一下，表情略微平静了一些，问道：“幽在煌羽么，我想见他一面。”
　　夜肪粼缇筒炀醭霾欢跃⒍了，如今这赤炎九皇子还如此亲昵地称呼自己弟弟，心中更是奇怪：“朕的皇弟出使赤炎，半途行踪不明也就罢了，如今你回来了，而他却不知所踪，这下落应当由朕来问你吧！”
　　对方的表情不似作假，丹曦炎的脸色青了几分，岛上没人，煌羽也没有，那夜蕖幽如今身在何处？难道自己当真让他厌恶了不曾？！连日来没有好好休息，身体早已经有些不堪重负，接连的打击，让丹曦炎喉咙里泛出一股血气，难受得厉害。
　　“他当真不在，还是你……有意藏了他？”
　　丹曦炎的穷追猛打让夜肪舨唤皱眉，冷笑道：“他在如何？不在如何，与你何干！”
　　“和我无关？我跟他的牵绊可比你跟他来得更多！”对方否认了夜蕖幽与自己的关系这一点让丹曦炎压抑的怒火爆发了出来，一手将领子拉下，斑驳的吻痕在蜜色的皮肤上尤为刺眼，看着对方错愕的眼神……丹曦炎心中产生一丝报复的快感，虽然不承认，但是心中还是嫉妒着这个跟夜蕖幽有着血缘羁绊的人的。
　　“怎么会？……你和小幽什么时候……”此刻他应当更加关心弟弟的下落的，但是那该死的吻痕……让他觉得心里憋闷的慌，仿佛有什么东西在顷刻见成了别人的，如同孩子被抢了心爱的玩具一般，一股子淡淡的失落在心头泛起。
　　“如果以情人的身份是否能问一句，他此刻在哪？”丹曦炎自嘲一笑，如此问道。
　　夜肪袅擦肆残纳瘢“他确实不曾回来，朕正要吩咐银发去你们那儿要人呢，如今看来……可以告诉朕发生了什么么？”
　　丹曦炎一愣，随后淡淡的苦涩泛起，却也没有逃避对方的问话，将夜蕖幽与他的事儿大致说了一下，该隐瞒的瞒下，该说的也条理分明地叙述，并且还将亚皇之死的猜测也一同与对方说了。
　　两人整整谈了一夜，共同的话题便是夜蕖幽，黎明之时，夜肪舫信档り匮装锼给赤炎施压，条件自然是隐瞒亚皇之死的真相。
　　十日之后。
　　夜蕖幽的消失让煌羽帝王震怒，以绝对强势的姿态向赤炎要人。而同属大国的煌羽来势汹汹，二皇子与三皇子互不相让，终于在大臣谢老的调停和支持下，丹曦炎出出面与煌羽谈判。一月之后，煌羽君王声明若是二皇子登基为帝，两国必然开战。三月之内，丹曦炎利用煌羽制造的威胁，强迫祭司神坛同意恢复自己的即位权，此更是以施展雷霆手段，将亚皇手中握有的直属力量势力纳入自己势力范围，于次年登基为帝……
　　六国倾轧，三族之战，近在眼前……
　　当夜蕖幽再度醒来的时候，入眼的并不是妖王所说的妖娆世界……满目苍凉，周遭带着森冷的寒气，在这个世界里，几乎只存在黑暗元素的波动。
　　这里是――鬼族？一个荒诞的想法出现在自己脑海里，随后一个冷硬的声音打破了他的思考……
　　――臣，顾乐拜见鬼王！
　　作者有话要说：第一部完结了，第一次发了的时候因为H尺度问题被锁，所以将那段舍去了，想看爱爱的童鞋留下有效的邮箱地址！第二部过段时间开坑，题目《山河为聘》，以下是第二部文案文案：十年的历练，少年长成了青年，当他拥有了睥睨天下之能，从鬼族归来之时，见到的却是情人大婚的场景，眼看情人即将娇妻爱子在怀，叫他如何甘心。“若我要你休了你那皇后，你可答应？”一番云雨过后，夜蕖幽倚在丹曦炎怀里，浅笑着问道。“如今她是我的妻，良儿是我赤炎的皇子，我的骨肉。”“你的――骨肉？”夜蕖幽嗤笑对方不知实情，心道：若那是你的骨肉，那我的小羿又是谁？按下心中的不快，青年挑了挑眉，似笑非笑道：“若我说，愿意用煌羽国，乃至整个初苓作为聘礼，迎娶你炎帝，你是否会答应？”大致这个文案，或许会有调整，欢迎大家给意见撒～