文案：

属性分类：现代／都市生活／腹黑／轻松

关键字：关键字:林业 方洛 

一个性格胆小，自尊心偶尔存在偶尔不存在，

不时的傲娇一下，再不时的腹黑一下的小受 

一个性格强势，独占欲偶尔强烈偶尔似乎不强烈，时刻的温柔一下，又时刻的腹黑著的小攻

看小受在小攻的围追堵截下，无处可逃，再心甘情愿吧，看他们一步一步走入爱情
要你没商量
 
作者：邪小凉

要你没商量

第一章

　　阴凉的天，冷风肆虐的很，林业垂头丧气的往家的方向踱著，些微单薄的身子，即使穿著厚厚的衣服仍显得瘦小。双手插兜，仍然感觉不到温暖。愤恨的一声国骂出口，抽出手哈气一阵，加快了脚步。略显阴森的巷口，让林业一阵冷意，心里一遍遍祈祷著，千万别出什麽坏事才好。这麽乱的小道时有抢劫等等乱七八糟的事件的发生，尽管社会一直在倡导和 谐社会，法治社会，可是，他心里可明白得很，倡导的再好，现在谁人不是各扫门前雪，天高皇帝远的，谁能顾得著一个小巷口发生的一些小事件。他想，政 府是管不著的，要不现在还能有那麽多杀人越货的事发生？
　　
　　林业迅速的穿过小路，转角走进了小区。年代很久远的小区，墙壁上的道道痕迹越发显得破败和沧桑。“怎麽又坏了？”林业看著漆黑黑的楼梯叹口气，拿出手机，就著淡淡的光亮摸索著上楼。三楼，右转，掏出钥匙，开门，对著漆黑的屋子又叹了口气，开灯，关门。慢腾腾的走进屋，打开电视。瞬间吵闹的声音在略显简陋的屋子响起。林业瞥了一眼电视，便没有再看下去，他只不过是觉得太冷清了而已。三室一厅的房子，简单的似乎有些过分，但是林业觉得还不错，至少也很安逸了，而且，他也没有那麽多好挑剔的，刚毕业的穷学生，虽然打著自由职业的称号，林业可是清清楚楚的很他不过是还没有找到工作，所以不得已写写文投投稿什麽的，至少这能够让他贫穷但持续的生活下去。
　　
　　林业在屋子转了一圈，找了水咕嘟咕嘟喝了，转身进了卧室打开电脑。理所当然的打开邮箱，有截用他文章的通知，不自觉地抿嘴笑著，想著这个月算是有著落了。其实心里还是比较得意的，至少说明自己文笔不错，还可以作为谋生的手段，转念，才想起，明天要接著去面试才可以。“切，就不信我找不到工作。”相当不屑的吐了一句，又开始愤恨这个社会真是贫富差距越来越大，穷人都不能活下去了，又开始咒骂资本家们的丑恶嘴脸。好吧，林业从来没有觉得自己是正人君子，作为下层人员的一名，他也没有资格去做君子，至少在自家里还是比较正视自己的人格的。
　　
　　继续翻著邮箱，看到一件从XX公司寄来的通知，有点激动的眨眨眼，心下想著好事来了，一定是好事来了，激动地打开邮件，睁大眼睛，看著邮件上写道“林业先生：经我公司初步挑选，现荣幸通知您於X月X日XX时到XX公司面试。 XX公司人事部　X年X月X日”，一阵心花怒放，XX公司啊，典型的来钱的地方，斜眼看一下电脑右下角，盘算著面试时间是後天，时间还早，应该来得及，嘴角很迅速的扯开一个弧度，嘴里哼著随时想来的曲子，踱著步去了浴室，这个好消息对林业无疑是个难得一见的好事，连洗澡都变的是个享受了。冲著水想著美事，才想来要拿的东西还没看，懊恼的甩甩头，虽然面试过很多次，但是不保证这个地方万一带的东西不同呢，不排除这个想法，林业还是很想得到这个工作的，毕竟他已经自由职业很久了。迅速的冲完澡，飞奔回电脑前，再次打开邮箱，翻出邮件，仔细地记下了注意事项，才兴奋地关机，连自己最近最感兴趣的连载都不更新了，只想著这等好事要排在第一要位，可不能精神萎靡的出现在公司里。这样想著，便关灯睡了。
　　
　　第二天醒来早过了十点了，打著哈欠，刷牙洗脸翻开小小的冰箱，才发现什麽都没有。林业是不太喜欢吃面包的，他喜欢自己做的菜，况且林业擅长做饭。长时间独立的生活早把自己磨得对厨房有感情了。经常一个人住的林业甚至觉得厨房会给自己单调的生活带来乐趣。
　　
　　想了想，蹬蹬的下楼，在附近的便利店买了两袋面，就准备跑回去。尽管十点多了，外面的空气仍然是凉凉的。从便利店转身回去的时候，似乎是看见一个深刻但似乎不熟悉的身影，没有多想，又往前走，却发现巷口似乎有辆车停著，黑色的，看起来堂皇又富贵，显得与这些房子格格不入。甩甩头，咒骂一声资本主义，转身就走。显然是嫉妒的心理。
　　
　　蹬蹬的跑回去，准备开门时候才发现在阴暗的角落里似乎有人影闪动。刚走一步，又停住，不是自己的事不管，这是林业的主张。於是转身找钥匙，准备开门。钥匙刚插进去，林业就感到了一阵巨大的冲击，头晕之际，面包落地，身体就贴紧了自家的门，妈的，在自己家门口遇见这事，倒了八辈子霉了。林业一阵晕眩，没有说话。只是感到有个人在贴近自己，昏暗的地方，使得林业能准确的感觉到对方热热的呼吸在耳朵逼近，并没有等到偷袭者说话。林业顺了口气，把手从胸口和门间困难的抽出，准备出手偷袭，可惜，刚出手就被偷袭者抓住逼到背後压住，“呵呵”，终於传来一阵沈闷的笑声，林业一阵难过，想著怎麽当初没练过跆拳道什麽的，至少现在不用这麽倒霉的被人压著还不能动弹。
　　
　　林业知道打不过，便没有再动弹，废话现在还是保命要紧，一不小心触弄了那个人，搞不好就被当场血洒了。又是一阵沈默，林业越来越感觉背後的人放肆了，耳朵的热度立马上升，终於还是扭动起来。“滚开！”引来一阵轻笑，林业终於还是放弃了挣扎，好吧，他还是很惜命的。“你到底要干什麽，要钱的话我也得回屋再拿”林业打著商量，希望能从另一个人的钳制中得到解脱，他的胳膊已经很痛了，前胸抵门的姿势也让自己很难过。
　　
　　“你很惜命？”夹杂著嗤笑的声音传来。
　　
　　“嗯”淡淡的嗯一声，“我也没多少钱，你要是要，我去拿，先放了我。”
　　
　　“放了你？！”似乎有点好笑的问句，“为什麽？”
　　
　　林业简直气结，为什麽？我都表现的这麽怯懦了，还想怎麽样。连钱都准备给你了！“放了我，才好说话啊。”
　　
　　没有回答。忽然一阵晕眩，林业被翻转过来。盯著这个始终也觉得没有印象的人，想著果然是打家劫舍的。保命要紧，於是更是表现的懦弱又谦卑，才又打著商量：“我给你钱，放了我吧。你要什麽我都给你。”夹杂哭腔的声音让方洛不屑，又开始装了。方洛抬手掐著林业的下巴，逼他迎向自己，果然一丝眼泪也没有，“我要什麽你都给我？”方洛这样说著，心里却盘算起来，哼，才几年不见，就把我忘得一干二净了吧。连这样看著我都没认出来。
　　
　　林业一听，狗腿样立即显现，马不停蹄的说著“嗯，都给你，都给你”。
　　
　　话音刚落，方洛便吻了上去。两唇相接的时候，林业已经愣住了。方洛笑，趁著林业发呆的一刻，将舌头深入，霸道又温情的来一个舌吻，等林业反应过来，刚准备咬下去，便被方洛捏住了下颚，生疼。林业是怕痛的，眼泪差点逼出来，没办法，只能等这个缠绵的吻结束，他才软软的蹲下来，大呼了一口气。再抬头，人已不见。
　　
　　林业没有追出去，他有点怕，但一想，钱财身家都安全，难道只是来接个吻。“SHIT!”狠骂一声，使劲的擦擦嘴，开门，还不忘拾起面包才进屋。“真他妈的背运！神经病！变态”痛骂著使劲的揉揉自己的胳膊，充满了委屈和不甘，扯开面包，开始大口的啃著，才觉得眼睛清明了。“疼死了。”又小声的吭一声，便安静的啃面包，完全没有想著那有什麽人随便逮著人就接吻这种事吧。很无奈的，林业还是觉得自己被个陌生人亲了，还是法式舌吻。
　　
　　这厢方洛放开林业後便走了，边走便愉快的笑著。想著亲吻林业的感觉，充满了欢愉和痛快，甚至要笑出声来。使劲忍了下去，走向巷口的车，上车後才哈哈的大笑起来。“味道不错”，尽管他没想到林业完全没想起他是谁，不过收获颇丰。这样想著，便掉头回公司了。拿起电话，通知人事部，特别注意一下名字叫林业的人。便乐呵呵的收线了。人事部经理杨丽接到电话，自然明白了总经理是什麽意思，答应一声知道了，便拿出了林业的档案重新看了一遍，没什麽特别的吧。倒是看起来文文静静的充满了干净的气息，长得还不错，但是实在没什麽特别的地方，轻笑一声，算了，上头的事，跟她什麽关系。
　　
　　
　　面试就是明天了，林业在这天晚上基本完全忘记了那天的事，他盯著镜子里的自己，笑笑，尽量笑的更好看。没错，他的确是在位明天的面试准备著。很长时间後，终於在自己的一声“完美”中结束了照镜子，额，林业只是鼓励自己，骨子里他还是有点自卑的。洗澡刷牙，定上闹铃，林业早早的躺下了。




要你没商量 第二章

　　面试的日子来临。早晨铃声一响，林业一个打滚从床上跃起来，揉揉头，才又迅速的穿衣洗脸刷牙。早饭是一定要吃的，这是林业的准则，至少是在时间充裕情况下的准则，他一直很认真并且很深刻的觉得早饭不吃无异於等於慢性自杀！他还不想慢性自杀，所以他收拾妥当之後，自己翻出两个鸡蛋，边炒边想著幸亏昨天补充了不少粮食，不然非得饿死。起锅，落盘，拿著盘子在桌子前落座，又翻出一个面包，就著吃了。果然不符合营养的餐食，对林业来说毫不介意，他是崇尚早饭要吃，但并没有对吃什麽有多大概念，有的吃就不错了。
　　
　　慢吞吞的吃完早饭，看看表7点10分，心里有点叫遭，慌忙穿上外衣，换鞋，出门。刚出去又拐回来，想了想，进屋，去卧室电脑前拿起口香糖，使劲嚼著，才复有出门去了。慌慌忙忙的下楼，又穿过小巷道，才看到了比较城市化的一面，仿佛这个小区就是大城市化的一点污点，藏匿在城市的周围。又匆匆忙忙的跑了一段，才终於到了一个站牌，站定，大呼一口气，暗暗决定要加强锻炼，才又看看表，心里不免著急，不停地跺著脚，看著一辆辆车过去，偏偏没有自己要坐的那辆，心凉了半截，“天要亡我！”度了这个悲剧的思想，哀叹之余就开始想著打车去市中心要花多少钱，算来算去，心里一阵发寒，还没找到工作，要先赔50多块，又想了想，总比迟到的好，万一真的应试成功，那就是稳赚的买卖啊。这样一乐，恰好看到出租车过来，略带慌张的伸出手晃了晃，“呲──”一声停下，林业连价都不还，很迅速的打开车门，跳上车“XX地，要快点！”师傅瞟了他一眼，“没问题，我开车啊一向稳当又迅速，小夥子你是要......”不停的说著的师傅发现这个小夥子根本没有说话的意思，又闭了嘴。林业在脑子里迅速的盘算著问题的回答模式，又想起来什麽，摸摸口袋，放了心。
　　
　　师傅看著小夥子的一脸慌张又放下心来的模样，奇道：“小夥子啊你这是怎麽了？”
　　
　　林业猛然听到一句问句，愣了下，才反应过来，“恩，有点急事”，看看表，又催促道：“师傅能再快点吗？”
　　
　　“额，小夥子，要我说，人生在世，不能总是慌里慌张。”嘴上这样说著，却猛加了油门，“人啊，该放轻松的好好生活，否则就对不起自己的身体啊......”
　　
　　开车的师傅一直在徐徐的道出大道理，林业一边笑著，一边有点敷衍的回答著“嗯，是啊”“对，就是嘛”，这样说著，却不免焦急的看了下表。
　　
　　“你们这些青年小夥子啊，就是爱著急。”刚说到这，猛一刹车，“到了”。
　　
　　“多少钱？”
　　
　　“53块。”
　　
　　林业有些懊恼的嘟囔著“不能便宜点？”，又迅速的拿出钱给他，说了一声“麻烦师傅了”便跳下了车。匆忙的走了。後面隐约传来师傅的笑意，林业不去多想，焦急的看看手表，找著那个传说中的能来钱的地方。
　　
　　忽然一抬头，猛然发现“盛方集团”四个大字就稳稳在头顶的上方。林业望著前面这顶搞的楼层，痛骂一声资本家，进去了，找到面试地点，再次看了下表，才微微安了心。刚做定，就听到“面试开始”的声音。单人面试，林业望望前方的长龙，才惊觉自己来早了，前面那麽多人，要等到什麽时候。
　　
　　尽管有点心烦，仍然坐的稳稳的，其实是担心万一有眼线看到萎靡的自己，那麽形象分就没了！林业坐的很直，露出一身的自信的精英样。看著门开了又关，看著有人欢喜有人忧的路过自己面前，心里有点嘲笑的看著这个场面。很意外的，到自己的时候，竟然没有过去很长时间。“问题不多”，这样的定性後，看似自信的敲了门然後推开。
　　
　　站定，微笑，“我是林业，今年21岁，毕业於XX大学工商管理专业。四年的大学生涯让我学到更多的知识，而今我要走向热衷的岗位，面对当今的激烈的人才市场，我不敢说我的知识是最全面精细的，但是我有著不甘落後的精神和不断学习不断提高的愿望......”这样慷慨的开始著自我介绍的30秒锺，自然是背的滚瓜烂熟。心里一边鄙夷自己一遍一遍的谎言，一边又表现的落落大方，自信盎然，俨然的精英模样。“恳切您给予一次让我高飞的机会”这句话划上了自我介绍的句号。继续微笑，眼光轻轻扫过每一个人。显示著对每一个人的重视。
　　
　　杨丽看著这个总经理打过招呼的人，不动声色的向角落瞄一眼，问道：“那麽请问，您为什麽会选择我们公司呢？”
　　
　　“因为从市场来说，贵公司具有很大的潜力，并且在盈利的同时为社会做出了更大的社会效益，贵公司经济效益与社会效益的双增长对我们来说都值得学习。而我希望能够在贵公司尽一份力，学习更多……”慷慨陈词一翻，林业表现的又自信又诚恳。面试的技巧他来说早已被轻松掌握。
　　
　　“对於这项工作你有哪些可预见的问题吗？”
　　
　　“工作中遇到困难是正常的也是难免的，但是只要有坚韧不拔的毅力，良好的合作精神以及事前周密而充分的准备，任何困难都是可以克服的。”迂回战术，这种场合不宜说出具体的困难，否则会怀疑应聘者不行。
　　
　　接下来，一切顺利。
　　
　　“如果我录用你，你将怎样开展工作呢？”
　　
　　最後的一个问题，林业仍然微笑，脱口而出：“显现是听取领导的指示和要求，然後就有关情况进行计划并报领导批准，最後根据计划开展工作。”这种问题不能直接说出自己开展工作的具体办法的，这种回答才是完美。
　　
　　杨丽点头，刚准备官方结束语，角落突然传来一个声音：“那麽你的兴趣是什麽？”深沈的声音让林业觉得熟悉。但并不喜欢，但是既然是面试人的问题又不得不认真的回答，思维跳转，立马胡诌说：“看书，写文是我比较擅长并且喜欢的，同时，我还喜欢跑步旅游等户外活动。”
　　
　　林业想著应该没问题了吧，忽然又听见那可恶的声音传来“你的座右铭是什麽？”
　　
　　林业愣了，他的座右铭？及时行乐，这句话能说嘛？！钱财为命，这句话更不能说！“善於学习才能成为人才。”继续胡诌著，林业有点绝望了。
　　
　　方洛笑著，看到林业的颓败的样子，也知道了他的想法。仍然问一句：“你的缺点是什麽？”
　　
　　林业有点郁闷了，他们有仇麽？这个时候是不能说自己没缺点的，自然也不能说除影响工作的缺点，无关紧要的缺点应该有什麽？想了下，说道：“偶尔会有记性不太好的时候，”的确无关紧要的毛病，林业更是失望了。
　　
　　方洛继续笑著，心里却越发的可乐了，都是假的，就你还废寝忘食？不可能，於是又问出了最後一个问题：”你目前遇到的最坏的事情是什麽？”越发调笑的声音让林业不爽了，反正也觉得这次面试没戏了，脸部一紧，怒气的看著角落的热，忽然，就笑了，既然如此，何必再装，於是笑的更灿烂了，说了一句“就是在今天面试遇见了你。”
　　
　　方洛愣了一下，继而知道他是生气了，所以连装都不装了。正襟危坐不说话了。
　　
　　尴尬了一针，终於在面试官的一句“谢谢您对贵公司的重视，请耐心等待我们的消息”这一句话中结束了林业的面试。林业仍然微笑，说一句谢谢，转身出去了。
　　
　　角落里传来一阵笑声，所有人不解的看著角落里一直越来越平静的总经理忽然大笑出声，才跟著笑起来。方洛好笑的想著林业刚才的一本正经，心里好笑著，什麽愿意学习，什麽贵公司，就是钱能吸引他吧。虽然一本正经的样子有点假，但是仍然很讨喜。在座的各位心里都打著小鼓奇怪总经理是怎麽了，但是又放心了，笑起来总比阴沈著脸好多了，至少不会让他们一直揣测做错了什麽事。
　　
　　林业一脸平静的走出门，没有任何表情的经过剩下的面试人群，走出大门，又咒骂一句，才磨磨蹭蹭的游荡到站牌，“官方，真是官方！”觉得反正也没可能录取上，忽然想去自己打的过来的50块钱，恼怒的骂一句怎麽当时没想到万一没录取上不是白花钱嘛！？甩甩头，看著公交停下，找出一块钱，上车。
　　
　　公交车回来50分锺都过去了，疲惫不堪的摇晃著下车，盘算著怎麽赚外快才能继续生存下去，仍然很快的穿过冰冷的巷子，看著黑洞洞的楼层，无奈的拿出手机，亮著光上楼。回到家後直奔卧室，开电脑，“人跟人真是没得比”悲从中来，准备努力码字挣钱。




要你没商量 第三章

　　林业开始不停的的码字，希望以此来平复自己的怒火的心情，一边又愤恨，本来完美的面试被最後那名不知名的搅局者弄得一团糟，“切，要是让我知道他是谁，一定弄死他。”得，故事也编不下去了。“啪──”两手一拍键盘，“不干了！”接著就又“啊──”地惊叫了一声，拿起自己的宝贝电脑左看看右瞧瞧，确定电脑没事，放下心了。如果连这个吃饭的家夥都坏了，自己就真的死定了。真是万幸万幸！
　　
　　气恼的向外看著渐暗的天，一阵发呆，忽然有悲从心来，哀叹家门不幸，哼，想自己也是一个标准的独生子女，虽然不至於被老爸老妈含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，至少也是享受了温暖20多年了，如今不仅吃不饱穿不暖，还要在这陌生的地方起起浮浮，真是何止的坚辛落魄啊。林业不自觉地“唉”一声，想起来应该回家看看吧，寻求寻求温暖，转念，又泄气，一没工作，而没女朋友，怎麽有脸回去？就算回去了还不被二老给念叨死？！
　　
　　其实林业找工作不顺利，也不是自身烂到一定的程度，不过确实自身原因是很大的，要求待遇高不说，还要寻求的工作清闲，对於刚毕业又没多少经验的大学生，似乎有点过分了。反观现在大学生这麽多，随手抓路人十个，就能有七个大学生两个硕士生，还有一个最低学历也得高中是必须的，哪能工作说找到就找到，就业压力大又不是刚刚才兴起的。
　　
　　“不管了，还是先找工作再说。先受著吧。妈的，我就不信永远这麽背运下去。”随手抓起桌子上的牛奶，猛吸一口，“啪”的掷在桌子上，活动活动手指，继续码字。
　　
　　又是忙忙碌碌外加戚戚惨惨的几天过去，林业在哈欠声中打开邮箱，忽然看到一个邮件“林业先生：恭喜您已经成为盛方集团的一员……”林业简直惊呆了，缓缓神，忽然大笑出声，老爹我终於熬出头了！哇哈哈哈哈！
　　
　　林业畅想著美好的未来，决定好好的犒赏自己一翻，说做就做，拿起外套出门。回来时手里已满满的菜了。乐呵呵的进屋，开灯，瞬间温暖。
　　
　　洗菜，炒菜，做饭。看著一桌子的菜肴，林业有些自得，大力赞赏一翻，浑然不觉得做一桌子的菜的自己也累得半死了。人逢喜事精神爽，现在的林业可真是浑身的容光焕发啊。
　　
　　慢腾腾的品尝了自己做的美味，看著一桌子狼藉才哀叹了一声，一桌子的盘子啊，洗到什麽时候才是个头啊。哎，把剩下的菜放进冰箱，把盘子们摞一块，一股脑全扔进了水池子里。“明天再洗，今天要好好歇歇慰劳慰劳自己。”
　　
　　於是林业又跑回了卧室。说是慰劳自己，其实也不过是窝在床上看电影罢了。自从大学毕业，每天都是为了生活战斗，可没这麽清闲过。林业满意的看完电影，舒心的洗完澡，就开心的睡觉去了。林业对此时的生活其实是很满足的，他并不觉得自己一定要工作多麽辛苦赚多麽多麽钱才可以，生活得有滋有味就可以了，及时行乐的确也是他的作风。
　　
　　转眼到了第一天正式上班的时间，为了省下五十块钱的打的费，顺便为了不能迟到，林业特地起了个大早。很早的出门，在站牌底下等著公交的到来。“运气不错”，这样想著，林业登上了即便很早仍然人满为患的车辆。果然穷人还是很多的，从这里经过的，很少有不乘公交开车去的吧。在一片寂静的声中，林业终於在摇晃中到了目的地。
　　
　　下车，冷冽的寒风袭来，林业不禁紧了紧衣服。说起来，现在自己终於也成为了传说中的上班族。笑了笑，总公司哎，那可是总公司哎！几步快走进了公司的大门，林业还挂著一脸的骄傲和自豪。看手表，时间还早。计算著以後出门最合理的时间，林业进了电梯。
　　
　　
　　进了办公室，林业细细的打量了一番，然後走到自己的办公桌前，看了两眼，感觉不错，接著就转身走到业务经理的办公室前，果然已经到了。敲门，听到“进来”的声音後，林业走了进去。刚准备打声招呼，却被一声熟络的“林业”震到了。
　　
　　“真的是你啊？林业！”
　　
　　林业抬头，瞬间惊喜。“小叶子？”
　　
　　“是啊是啊。这些天我不在，说有人过来，没想到是你。”刘晔点头，兴奋的从办公桌前绕出来。
　　
　　“我怎麽也不知道你是我上司，成啊，你小子，这才几年啊就熬出来了。”林业一点也不觉得和这位学校的前辈这麽说话有什麽不妥，至少，这两位的关系还真挺好。在当年的校园里，简直可以用穿一条裤子形容。
　　
　　“得了，别嘲笑我了。你小子也不错，才毕业多长时间，就跑到这里上班了。”
　　
　　“哎，什麽才多长时间，都快半年了吧大哥！”林业大力的拍著刘晔的背。
　　
　　刘晔皱皱眉，艰难的咳了一声，“靠，你想拍死我！？下手还这麽不知轻重。”
　　
　　一听这话，林业乐了，“这个叫热情，懂个屁啊。我说你都经理级别了，说话还这麽不文雅，注意点不行？”
　　
　　“好意思说我！？看你说话用词。哎哎，还是这麽不懂事啊你。”刘晔宠溺的拍拍林业的头，“咱懂事儿点啊。”
　　
　　林业哈哈笑了两声，忽然想起来这是自己第一天上班，笑著打哈哈说：“我得出去工作了，要不别人还以为你把我怎麽的了呢。”
　　
　　刘晔假装眼泪汪汪的看两眼，“你忍心扔下我一人？”刚准备在腻呼两句，忽然正色道：“好的，你先出去吧。有事再找你就行。”
　　
　　林业看刘晔忽然这麽正经，立马回过味来，“那我先回去了。”转身，看到果然有人从门口进来了。对著门口的人笑笑，林业出了门。
　　
　　方洛一直看著林业出门，然後拐弯看不到才收回眼神，转向了屋子里的刘晔。关门，方洛漫步进去，随口问道：“最近业绩怎麽样？”
　　
　　刘晔微笑，启口说道：“根据最近业绩表显示，近几个月业务水平是呈直线上升的，相比上半年要同比增长5个百分点……”清晰地说完，没有等待方总的话，刘晔有点小心虚了，对於这个学校的後辈，刘晔时有听到很多传闻的。况且现在还是刚上任的总经理，“方总？”
　　
　　“嗯。”方洛应答一声，笑笑说，“刘经理，不用这麽拘谨，怎麽说我们也是校友。”刘晔，想了想，呵呵的笑了，没有再说话。方洛又接著说：“听说他和你关系不错？”
　　
　　“他？”转念一想，林业刚出门，应该是指林业吧。立即答道：“是啊，他是个不错的後辈，我们关系的确不错的。”
　　
　　“哦？”玩味的一个词吐出，“那你也应该挺了解他的。”
　　
　　“呵，也差不多吧。虽然爱玩爱闹，平时又慵懒，但是关键时刻还是总能撑起局面的，心地又善良……”刘晔不禁说的多了点，大学时候他们两个真的交情不错。
　　
　　方洛皱眉，心里有点不爽，居然这麽关爱他。插口道：“是啊，他刚来这里上班，记得多帮帮他。”
　　
　　“那是当然的。”刘晔一口应承，满脸的笑容灿烂。
　　
　　方洛盯著面前这位刘经理的笑容，有点刺眼。却笑著离开了，边走边盘算著，这个刘晔不会也喜欢林业吧？如果有这个苗头，一定得秒杀。这麽打定主意，瞟了眼那个满心念著的身影，笑吟吟的回办公室里。
　　
　　
　　林业明显感到了那个人的注视，一阵恶寒。感觉这人似乎有点熟悉，似乎也不认识，似乎？那就是不认识得人。没有再注意那个人往自己身上射出的光芒，林业假装从容的在自己的办公桌前呆著。
　　
　　看著很多人陆续走进来，林业开始发挥自己的技能。一口一个前辈，一口一个请教，弄得所有人笑吟吟的接受了这个年纪小小的新人。林业想著，果然这种放低自己的姿态以及请教别人的姿态很能让对方受用，无论谁也是喜欢炫耀自己的吧。林业给自己打了个满分，开门红。忽然又感到一阵视线，林业转身，什麽也没有。“错觉错觉错觉……”林业自我催眠著，又开始尽心的工作了。
　　
　　回到家，林业很满足自己今天的表现。




要你没商量 第四章

　　吃完饭，收拾完毕。仍然是乐呵呵的打开电脑，林业开始准备继续爬格子。
　　
　　“呲──呲──”听到震动，林业随手拿起手机，看一眼名字，接通，刚接近耳朵，便传来刘晔的声音：“怎麽这麽慢，赶紧出来啦小子。”
　　
　　“干嘛？”林业不慌不忙。
　　
　　“能干吗？大晚上的......”刘烨说话有点暧昧：“当然是咱们两个共度良宵了。”
　　
　　听到一个上调的尾音，林业一阵哆嗦，笑骂出声：“滚你的。”
　　
　　“嘿嘿，来吧。”
　　
　　“去哪啊？我可没钱”言外之意是你掏钱我就去。
　　
　　“当然是哥哥我请了，过来，‘暗夜’这里。”
　　
　　“说话这麽不正经。什麽？暗夜？你有钱！”林业嫉妒的眼红，愤愤的说，“滚过来接我！”
　　
　　话音刚落，突然听到一阵门铃声。心里惊疑，这个时候谁会来？忽然对著手机骂起来：“你耍我啊小林子，都过来了还在这里忽悠我！”
　　
　　“嘿嘿……”
　　
　　林业蹬蹬蹬的下床，跑去开门，果然看到刘晔已经在门口笑眯眯的站著，林业瞟一眼，侧身把刘晔让进来，刘晔毫不客气的闪身进去，连鞋都没拖就转悠起来，边四处大量边称叹著：“啧啧啧啧，想不到你的窝这麽干净，果然好习惯就是好习惯，这麽多年……”换没说完，林业一拳走过来，“混蛋，看地面，刚擦的啊！！”
　　
　　刘晔一脸谄媚的笑，搓搓手，“为夫错了，没关系，今天为夫请客，让你喝到饱，可以吧。”
　　
　　林业一脸鄙夷，“你还不如给我拖拖地。”这样说著，仍然很开心的穿衣服准备和他出去，白给的不要白不要，这一直是林业的信仰。
　　
　　乐呵呵的跟著刘晔出门，边聊边下楼，终於穿过小巷口的时候看到了刘烨的车，再次的鄙夷一次刘晔，“哼哼，你是来跟我炫耀的的吧，小叶子？”
　　
　　“哪能呢。赶紧上车。”
　　
　　“啪──”甩上车门，林业坐在了副驾的位子，然後冲著刘晔直哼哼，眨巴眨巴眼睛，一脸的小狗样。
　　
　　瞥一眼，再瞥一眼，终於没能抵挡住林业的闪闪发光的眼，一脸郁闷的问道“干嘛？”
　　
　　“嘿嘿”了两声。
　　
　　“到底干嘛？”
　　
　　“让我开吧！”
　　
　　“你确定你没问题？”
　　
　　“你质疑我？哼哼，本少爷就让你见识见识技术！”
　　
　　翻一白眼，刘晔还是下车和他换了位置。同时不忘叮嘱一声“注意一点。”
　　
　　“好类！”兴奋的出口，大打包票，“放心啦，由本少爷开车绝对安全，绝对神速，绝对享受，绝对……”
　　
　　不过才几分锺，刘晔已经一脸郁闷。又几分锺过去，已经脸色发白，不消片刻，急急的大吼：“够了！停车！”
　　
　　“干嘛？”委屈的出口，仍然刹了车，不满的盯著刘晔。
　　
　　“你再开下去，老子就算不死，也得吃不少罚单！乖。”
　　
　　“不要。”
　　
　　“拜托~”
　　
　　“不要。”林业一脸赌气，干嘛，瞧不起我啊！
　　
　　“拜托嘛~亲爱的~”刘晔不正经的撒娇。
　　
　　“哎呦。”浑身一哆嗦，“不要！”
　　
　　“那今天的请客就算了吧……”话没说完，刘晔“砰──”地打开车门，下车，让出驾驶座。然後著急的走到副驾驶车门前，开门，拉刘晔出来，然後自己再进去，关门。动作流畅，一气呵成，反倒刘晔有点呆住了。只听林业一声“赶紧开车！”刘晔摸摸鼻子，叹口气，绕到驾驶座，乖乖的开车。
　　
　　一路气氛高涨的直奔暗夜，根本没有注意到不远处的一辆车上一双凝神的眼。
　　
　　刚进门，林业大叹一声，有钱人就是有钱人，随便找了个角落坐下。眯著眼，瞪了会眼前正在要酒的小叶子，一笑，开始打量著这里整体的感觉。暗淡的灯光，悠扬的音乐，四处散满或多或少的人群，很安静的气氛，并没有想象中的那种嘈杂和烟雾弥漫，不禁为自己的想象感到好笑。
　　
　　“在干吗？”刘晔看著林业一直笑眯眯的看著周围，问道，“有啥奇怪的。”
　　
　　“哪呀，人家这不是少见多怪嘛。”眼睛一瞟，看到有人进门，身形似乎有点熟悉，略一皱眉。
　　
　　看到林业皱眉，刘晔奇道：“怎麽了？”
　　
　　“诺。”一拱嘴，“那个人，感觉有点熟悉啊。”
　　
　　“谁啊？”说著转头。
　　
　　“那个，在吧台和人唠嗑的。”
　　
　　刘晔一转头，“啊？！”一声，“BOSS怎麽也来了。”
　　
　　“BOSS？谁啊？”林业小声的问。
　　
　　“我老板！”又一转身看一眼，刚好对上对方的目光，有点尴尬的一笑。方洛也一笑，对酒保交待一句，便直直的走了过来。
　　
　　“嗨，你也在这里啊。常来？”方洛一脸微笑的向著刘晔打著招呼，转头，似乎刚看到旁边这个林业大活人，“咿？这位是？”
　　
　　刘晔肚子里一阵郁闷，你真不知道是谁啊还故意问我，仍然笑著说：“来来，认识认识，这位是方洛，方总经理。这位是林业，刚入公司的新职员，同时也是我的校友。”
　　
　　方洛眼睛一直盯著林业，听完刘晔刻意的介绍，伸手，“你好。”
　　
　　林业听到方洛这个名字就感觉很熟悉，待看定面前这个人得样子，微一讶异，又生生别回去。忽然想来那天感觉熟悉的人，对上这个名字，才真真的是算认出来了。心里惊一声怎麽是你？便假装很随意的伸出了手。“您好。”
　　
　　双方撤回双手，方洛笑著说：“林业既然是刘晔的校友，自然也是我的校友，今天就当咱几个校友聚聚，不要顾及别的啊，尽兴就行。”
　　
　　刘晔倒是不在意的，一口应下来。正准备拍拍旁的座位让方洛坐下时，方洛已经自说自话的做到了林业的旁边。“不介意吧？”
　　
　　“嗯。”闷哼出声，心里阵阵嘟囔著，不介意才有鬼。
　　
　　看著林业的表情方洛已经猜出来他还记得自己，一阵轻笑。但是既然在上演刚认识的戏码。演戏演全套，方洛随手拿起桌前的啤酒冲刘晔说道：“为咱们几个校友的重逢干杯。”
　　
　　刘晔顺势举起了杯子，林业亦然，只不过三人心里都不纯粹的很。“干杯！”三人都一饮而尽，接下来才正式开始了熟络的谈话时间。不过大多是他们二人的聊天喝酒，看似是很熟络的人，也很习惯著。林业这自来熟忽然发现有点插不进去了，只好一杯一杯喝酒，心里又默默算计著他这个人这时候演这麽一出到底要干什麽？有何居心？。
　　
　　林业是不大喜欢方洛的，从第一眼看到他时，就觉得他有点不对劲，但是作为他朋友的朋友，又不能表现得太过离谱。但是他又是实实在在的危险地，至少林业曾经也体验过了，结论就是：方洛不安好心！还是瞟了方洛两眼，忽然又想起前些日子在家门口被索吻的事，又觉得在暗暗地灯光下方洛的身影倒是和那个混蛋有点像，一时眼神一阵阴冷。忽然觉得有人推了推自己，再定神，又换上了一脸的慵懒，盯著方洛的眼睛不知道在看什麽。。
　　
　　方洛倒是一直注意著林业的表情，在林业眼神发冷的时候暗暗叫糟，担心扯出什麽问题，便故意碰了碰林业，问道：“你毕业都半年多了吧？”问的极其自然。
　　
　　林业看不出什麽破绽，只得顺著搭话：“是啊。半年来萧索落魄，还好贵公司收留了我。”
　　
　　果然在生气，方洛定下结论。刚想再说什麽，那边刘晔不安分了，“什麽？叫本少爷陪你，没门……”胡话连篇，絮絮叨叨，毫无半点形象可言。林业一阵抽搐，想起小叶子是很容易醉的，而且酒品不好。再看方洛已拿出手机，熟络的拨著号码，一阵奇怪。。。
　　
　　“喂，刘晔醉了，过来接他。暗夜。”说完挂断电话，也没有在意刘晔继续耍著酒疯。林业更奇怪了，紧紧抱著刘晔以防他乱砸的时候忽然暗想著，这两人有什麽关系，怎麽方洛一阵司空见惯的模样，有问题，肯定有问题！
　　
　　方洛仍然不甚在意的看著林业搂著刘晔，但看到刘晔一会一个豆腐吃在林业身上，眼神暗了暗，就这样一个看一个抱一个耍的时候，有一人迅速的过来，从林业怀里接过刘晔，随声对方洛说声：“谢谢。”又哄哄小叶子，说声“先走了”，就又匆忙的离开了。林业傻眼了，这又是演的哪一出？迅速调整，问方洛：“那是谁？”。
　　
　　“路人甲，不用在意。”
　　
　　“他带小叶子干嘛去？嗯？”林业假装一脸紧张，“不行，我很担心他。”说著拿起外套就准备冲出去，他还不想和方洛一起呆在这里。
　　
　　“怎麽？要逃了？”方洛一阵嗤笑出声。
　　
　　林业听到笑声，也干笑两声，“哪能呢，整理一下衣服，都皱了……”复有坐下来，随手拿起杯子，喝一口掩盖一下心虚的感觉，“呵呵……”
　　
　　“是吗？我还以为你刚见到我就想跑了呢。”方洛也拿起杯子，慢悠悠的喝一口。
　　
　　“不是。怎麽会呢？”林业笑的有点谄媚，“怎麽能丢下方大少爷一人不能尽兴呢……”
　　
　　“哦？”玩味的一笑，忽然又转移话题，“你家在哪呢？”
　　
　　“干嘛？”林业一脸警惕。
　　
　　“送你回家。”听到这句话，林业奇了，怎麽？不算账？还是要等到秋後算账？随口报出地址，乖乖的跟著方洛出门。
　　
　　不安不稳胆战心惊的坐上方洛的车，心里盘算著他不知道我家在哪，那麽那天的到底是谁？不是他，真的只是个变态？压下心里的疑问，定定的看著方洛好一会，问道，“什麽时候回来的？”
　　
　　“前些日子吧。”“哦。”空气沈默下来，林业一阵拘谨，怪事，怎麽觉得有点引狼入室的感觉。这不是把自己的地址都暴露给这个所谓的敌人了麽？！以後逃都没得逃，哭丧著脸，为自己默哀著，看来便宜还是不该沾的好，这下好了。
　　
　　方洛心里也盘算著，这样应该稍微能让林业不怀疑自己了吧。心里一阵奸笑，绝对这次一定要攻城略地，我要还是不攻下你我就随你姓。暗暗决定著，想要把这个从大学时期就一直盯著的猎物搞到手。




要你没商量 第五章

　　车停到了胡同口，林业松口气，下车望望那个黑漆漆的小巷，缩缩脖子准备往回走，却发现方洛也下了车，顿时两眼发光，“哎呀，您就不要下车了，别再累著您。看这黑灯瞎火的，再……”
　　
　　“别装了！”方洛心里道一声，却笑得灿烂又温柔，“是啊，这麽黑，我不放心你一个人过去，我送送你吧。”
　　
　　林业嘟囔一句多事，又扬起笑脸，“不用，早就习惯了。这里脏得很，别把衣服弄脏了。”说的虔诚又温和。
　　
　　方洛偏不知是真的不知道不晓得林业刻意想让他走，还是怎麽的，含著笑按了锁车键，“没关系，这些都是外物，说起来还是人是最重要的。”
　　
　　重要个屁！林业心里暗骂，脸上偏还得带笑，不停催眠，这个人是上司，是管著自己吃饭的毛票的人，是得罪不得的，又微微笑著，差点憋出内伤。“哪能劳您大驾，真不用，这麽晚了，快回去吧。”林业觉得嘴都快要笑的抽筋了，不停抽搐著，偏不能对著这个所谓的上司发脾气。
　　
　　方洛看看林业有点好笑，还真是碰到自己就如临大敌了，自己就这麽讨人嫌？转心一想，又干脆的解锁，开车门，微笑点点头说著：“既然你这麽说，那就恭敬不如从命了。再见。”便钻进了车内，绝尘而去。
　　
　　林业呆怔了片刻，脱口一句“shit!”踢踏著步伐向里走去，不自觉的紧了紧外套，匆忙跑著穿过了那黑漆漆的小道。
　　
　　回到家直接奔卧室翻滚躺在床上，一阵烦乱。怎麽会遇到方洛？方洛又跟小叶子有什麽关系？单纯的上司关系？不像！额，那个男的是谁？还抱著小叶子出去。眼睛一眯，奸笑两声，该不会那是小叶子男朋友吧？！不会吧，我家小叶子怎麽能这麽容易被诱拐？额，又不像。烦乱的抓抓头发，思绪又回到方洛那张英俊的脸上，切，运气不好，居然碰到个二世祖。摸摸胸口，偶然啊偶然，不会再见到了，呵呵呵呵的干笑两声，转瞬又哭丧了嘴脸，上司！他是上司！偶然个屁！
　　
　　方洛倒是神神在在的开著车兜著圈子又回到了暗夜，果然看到李绯伊在角落里呆著。快步走过去，李绯伊抬抬眼皮，甩出一叠文件，嘴里嘟囔著，“这麽晚了，非得现在要，什麽时候不行啊……”
　　
　　方洛好脾气的听他唠叨著，终於在忍不住的的时候打断说：“行了，行了，酒钱我出。”
　　
　　“我又不是出不起，再说，这才多少钱？要知道，你浪费的是我的时间，是我的生命，而生命是无价的，是多少钱都买不回来的，是……”无聊的横一样方洛，继续絮叨。
　　
　　方洛瞟一眼，“……”
　　
　　“说话啊。”
　　
　　“说什麽？”
　　
　　“谢谢你都不会说？我说你啊，作为新时代的懂文明讲礼貌的良好公民，你不觉你太不合格了吗？至少在接过别人的东西时总要记得说一声谢谢啊，再说了……”
　　
　　李绯伊还没说完，方洛起身，“东西拿走了，你早点回去。别乱跑！”
　　
　　“诶？这就走了？我还没说完呢。”眼看著方洛越走越远，李绯伊无聊的叹气，“哎，想我真是个好人，每天奔波来奔波去的连报酬都拿不到，苦命啊。！”再叹一声，将桌上的酒一饮而尽。
　　
　　方洛将资料随意的扔到床上，洗漱完毕後，才套著松垮垮的浴袍坐到床上。拿起资料，方洛盯著上面林业的照片决定仔细研究研究林业在他出国後到底都做过什麽。知己知彼，百战不殆。
　　
　　一行行扫过，姓名身高体重等自身详细资料後面就是这几年林业的生活状况。仗著和刘晔这主席关系好，在学校胡作非为，拿著学校奖学金，坐著宣传部长的位子，却懒得出奇，总之，是在学校懒散惯了。方洛好脾气的笑，接著看。毕业後，靠著投文稿挣生活费，过得到也不是很潦倒，目前以小林子的笔名在xx网站连载长篇……很长的一段生活介绍过去，看到後面紧接著写著曾有一绯闻女友名字为柳泽羽，目前关系密切。方洛眼睛眯了下，柳泽羽，当年的中文系系花，样貌和身段倒是真的不错，两人关系密切？哼。随手又扔掉手中的这叠纸，靠著床头，忽然想起他的嘴唇的滋味，林业，明天见了。
　　
　　早晨，林业眯瞪瞪的揉揉眼，看看表，和往常一样慢腾腾的起床，做饭。等吃完饭已经7点一刻了，完了，要迟到。意识到这个问题，林业飞速的离开家了。公交车上，林业在左右摇摆时再次想起来，方洛是他的上司的上司！懊恼的抓抓头发，一阵不爽。忽然，又转念想著，凭什麽是我躲著他啊，我又没干什麽坏事！要躲也是他躲我吧。这样一想，顿时又傲首挺胸起来，对对，我才没有理由怕他哩，哼哼。
　　
　　好不容易到达上班地点，林业正准备昂首挺胸瞬间就变成了怯懦。偷偷瞄了四周，才飞速的奔入了职工电梯，没人。“等一下。”听到声音，刚准备按键的林业顿了一下，只一下，就有个人奔了进来。林业抬眼一看，方洛！混蛋，你怎麽乘职工电梯？！脸上却一脸笑容的面向了方洛那英俊的脸，“方经理啊，你怎麽……”“怎麽乘这个电梯？这不是没人吗？又刚好停下来。”
　　
　　我不是人吗？！林业却不得不笑容满面，“是啊，那你……”话还没说完，突然唇上一个温热的触感，刚想出拳，手又被制住，不得不勉强接受了这个吻。好不容易可以大口大口的与空气接触，耳畔突然传来温柔的声音，“这麽多年，想我了吗？”
　　
　　“砰──”林业用刚才没出去的拳头作了回答，并且愤怒的爆了粗口：“老子是异性恋！变态！”最後两个字刚出口，电梯门打开，所有人员齐刷刷看向电梯，听到变态两个字後紧接著看到他们心中儒雅的方经理的笑容，再次在心中感叹方经理真是个宽容待人的人啊。
　　
　　林业一脚踏出们，听到方洛轻轻吐了一声“再见”，怒气冲冲的奔向自己的办公桌。心里想著，凭什麽他林业要被变态吻，凭什麽每次都是他林业生气，凭什麽方洛挨了拳头还能装的那麽和善。再看到同僚们哪些敬佩的眼睛，心里恨恨的说了一句，凭什麽你就得到那些人的爱戴了？！
　　
　　桌前还没坐定多长时间，忽听小李侧过身来，“嘿，你居然敢骂总经理，真行！”
　　
　　林业挥挥手，小张又扯过来，“咱们方总可真是温和 呢，你都这样了还那麽温柔。”
　　
　　林业脸色变了变，杨姐就过来问候说：“他怎麽惹你了？这麽生气。”
　　
　　林业气结，总不能说被强吻了吧，只得无力的说一声：“没什麽，小事。”
　　
　　一句话砸过去，波澜群起，一会一句“小事，你都敢这麽骂？！”“那咱们方总可真是好人。”“对对，果然啊，又帅又多金又温柔……”“是啊，这麽好的男人，去哪找？”……顿时，赞叹声向往声群起，林业受不了的叹一声，起身拿起旁的资料，蔫蔫的走去刘晔的办公室。
　　
　　连敲门都懒得敲，直接开门，打不开？无奈的敲了下，“喂，小叶子，在不在？”默等一分锺，“居然不在？不会吧，我刚上班你就翘班了。”
　　
　　转回自己的办公桌，想起来昨天小叶子好像被某个人带走了，到底干嘛去了？今天居然连班都不上了！真行！哼，你倒是不上班了，我可惨了，连个发牢骚的人都没有了。拿他到底干嘛去了，小叶子不应该是这麽随意的人啊，有问题！想到这，拿起手机就拨小叶子的电话，“您好，您拨打的电话已关……”啪的挂断电话，才想起来，自己是在上班，可是……到底是要干什麽？我怎麽连任务都没有？！
　　
　　满脸黑线的拉过小李，“小李啊，我该干什麽？”他们年龄相仿，直接大众称呼。
　　
　　小李看看手里的资料，再看看林业的桌上一片空白，郁闷的叹口气，“你要不就把这文件给方总送过去吧，刚好……”
　　
　　“不要！”林业直接否定。
　　
　　“诶，我说，你到底怎麽得罪方总了？按理说，方总这人应该很难讨人嫌的，你是不是……”小李还没八卦完毕，林业忽然想起得问问小叶子怎麽回事，突然一手抓过小李的文件，连连笑著说：“我去吧，这种小事您还是不要跑腿了。”说著，拿起文件就往楼上走了。
　　
　　
　　在五楼绕来绕去终於找到方总经理的办公室，刚准备敲门，又缩回了手。拿著文件在门口转来转去。一位秘书样的美女侧眼看了门口转来转去的人一眼进去了，几分锺出来後看到那个人还在，想著是不是有什麽事所以过来，走到那个人面前才发现是一位英俊的人，扬起笑脸开口道：“先生，请问您是有什麽事吗？”
　　
　　林业看到美女问自己，脸红了一片，紧紧地说著没什麽没什麽，转身开门就走进了办公室。美女望著帅哥连门都不敲就直接开门进去了，一阵惊异的瞟了两眼，耸耸肩，转身离开了。
　　
　　林业关上门靠著门平息了一下呼吸，抬头，发现方洛正带著笑紧紧的盯著自己。
　　
　　
　　
　　




要你没商量 第六章


　　
　　林业不自觉地抽搐了一下嘴角，“呵...呵呵...那个....”咽一口唾沫，镇定一下心神，才又一脸紧张的看著方洛“看我干吗？没见过送资料的啊！？”
　　
　　“见过~”方洛一脸微笑，“就是没见过这麽慌张胆颤的送资料的……”说到一半，看到林业瞥自己，将口中的话咽下去，笑眯眯的问：“怎麽是你过来送？”
　　
　　贼眉鼠眼，猫哭耗子假慈悲。“那个...就是那个....有个事问问。”
　　
　　心神一动，就知道林业要问什麽，仍然问一句，“什麽事？”
　　
　　林业见他没有过多的动作，拿著资料毫不客气的坐到沙发上，脸上红了红，脱口而出：“小叶子呢？他去哪里了？那个人是谁？干什麽的？把小叶子怎麽了？”
　　
　　“你倒是很紧张他啊……”怅然的说一句，眼睛又一眯，“你们有什麽关系，让你这麽紧张他？！”
　　
　　“哪...哪有什麽...什麽关系！”看到面前的人一阵眯眼，感觉一阵冷，不自觉地提高声调，“就算有又和你有什麽关系？！”
　　
　　方洛不满的哼一声，“怎麽，看你这麽紧张，难不成他是你的人不成？”
　　
　　林业也不满方洛的态度，大声的喊出：“他就是我的人！那有怎麽样？”
　　
　　“奇了。他是你的人，你跑来向我要什麽人？”“人是你送出去的！”“哦？怎麽能这麽说？”“我看著那个人把小叶子‘抱’走了！”“那个人抱走了，怎麽能向我要人呢，我又没抱走。”方洛平静的吐著字，看著林业一脸怒气冲冲而通红的脸玩味的笑著，走到林业的面前。
　　
　　“你！你...你想怎麽样？”林业压下怒气，看著方洛坐到自己旁边，假装平静的问。
　　
　　“只是坐下来而已，不要紧张，我又不会把你怎麽样。”
　　
　　林业稍微平静了下，往旁边挪一挪，尽量离方洛远点。“你别动了！坐那里就好。不许过来！你怎麽还挪？！停！你到底想怎麽样？！”终於忍无可忍，林业站起来一脸愤怒的看著仍然坐著的男人，“差不多就够了！你还想怎麽样？！”
　　
　　“怎麽样？我也没有怎麽样啊。”
　　
　　“你！”顿了下，忽然换了个态度，搓著手一脸怯懦样，“方大爷啊，方总啊，放过我吧，我上有老下有小的，都等著小得养活呢。”方洛仍然静默著。林业继续小媳妇样，“您大人有大量，您宰相肚里能撑船，您……”看到方洛挥了挥手，林业停下了，仍然没听到回答，心一横痛苦的说：“我错了方总。”
　　
　　“哦？错哪里了我怎麽不知道？”
　　
　　妈的，敢情这里等著我呢，心里啐一声，小人！又不得不继续无奈的说著：“小的不该在当时为了一己的私利拿著您的私人照片大肆刊登，更不应该在您的人谈判时胡作非为，更不应该在您不小心的吻到我的时候拳打脚踢，更不应该……”
　　
　　“不错不错，觉悟还算很高，但是作为一个商人名誉是很重要的，而你的所作所为不仅对我的名誉加以诋毁，而且对我的人身也施行了暴力，直接导致我的精神和肉体的伤痕，侵犯他人秘密，诽谤，暴力……这笔账...咱们怎麽算呢？林业？”方洛眯著眼轻轻地说著话，最後一个尾音上调的时候让林业出了一身冷汗。
　　
　　果然算账的时候来了，可是错也不全是自己的吧，总觉得很多逻辑是有问题的，可是怎麽也转不过弯来。“可是也因为你，我的情报都没人要，最终不得不改行从地下工作者直接转成靠稿子吃饭。这...我已经遭报应了，应该算清了吧...”
　　
　　“那不过是你自作孽不可活罢了，社会的报复怎麽能等同於我本人和你算的账呢？怎麽能两清？你说呢？”
　　
　　“你放屁！”林业听完方洛的话，顿时一阵火起，“那根本就是你施压造成的，直接导致我的工作没了！”
　　
　　“这话就不对了。怎麽？你有证据吗？”
　　
　　“你！”仔细一想，还真是没有证据，愤慨的一哼，“妈 的，这次算我认栽了，方洛，你到底他 妈 的想怎麽样？！”
　　
　　方洛没有接过话，语风一转，温柔的说一句：“林业，你是已经和我们签合同了吧？”
　　
　　“诶？是……”脸色一变，完了，这下想跑也不行了，如果老板不同意，擅自离职的违约金是多少来著？多少万？怎麽想不起来，当时还觉得能签合同还是自己幸运呢，怎麽这麽不谨慎？！笨死！贪便宜能死人的！
　　
　　看著林业急变的脸色，方洛笑的有点奸诈，“那咱们来好好谈谈咱们的帐怎麽算吧~”
　　
　　“你混蛋，给我下套！你这个小人，变态……恩恩……”话还没说完，方洛偷袭再次成功。林业只是挣扎了几下就放弃了，顺利的偷吻成功，方洛开心的说了一句，“利息先收了，咱们坐下好好谈谈吧。”
　　
　　林业气急败坏的瞪著他，脸涨得通红，汗也滴了下来。终於不耐烦的甩甩手，放弃了讨价还价的挣扎，一屁股做下去，粗声粗气地说：“怎麽算？”
　　
　　“恩~”满意的叹一声，又转口问道：“你刚才说刘晔是你的人？”
　　
　　“嗯。”虚弱的答一声，决定不管他说什麽就一直嗯算了。
　　
　　“你很关心他？”“恩。”“你喜欢他？”“恩。”“那你不是异性恋吧？”“恩...恩？我怎麽不是？”“你都‘恩’了，还狡辩什麽？你都说刘晔是你的人，你喜欢刘晔，你是男的，他也是男的，对吧？”“是啊，怎麽了？”林业一脸迷茫。“你是男的喜欢男的，怎麽能说是异性恋？”林业听到这里，脸色一阵发红，不由大声：“这、这有什麽关系？我还喜欢...还喜欢我爸呢。你就是在绕我！说重点行不行？！”
　　
　　方洛又笑，“你和柳泽羽关系怎麽样？”
　　
　　“怎麽又扯上她了？”林业烦恼的抓头，眼神一变，“你是在盘问我的感情吗？”
　　
　　“问问而已，干嘛这麽紧张。”知道再问下去应该也问不出一二三来，索性不再绕，准备直击重点。“其实吧，我现在一个人住...”然後顿住，不再说话。林业听到他开始说重点，凝神的仔细听下文，却发现他不说话了，只得自己接下去：“然後呢？”“你说呢？”方洛将话口绕过来，林业登时就奇怪了，我说？难不成我说什麽就是什麽？不可能，决定权肯定不在我这里，妈 的，又给我下套，老子偏不进，到此，立时就一脸谄媚的出口说：“不用，您先说吧，您是老大。”不料方洛反而一脸谦虚了，“你说吧，我好知道你到底能接受到 哪里？”听到这里，林业已经怒气冲冲了，表面还是一脸平静，仍然笑的谄媚：“您说吧，你找我算账，又不是我找你的。”
　　
　　方洛看到林业的手紧了紧，知道再闹下去他肯定又得闹一场，就接下去刚才的话：“一个人住很不方便，有很多事顾及不到。房子空荡荡的，偌大的房子里只有我一个人，说一句话都能传来回音，没有个说话的人，又寂寞又孤单……”越说越难过，越说越引起了林业的同感，不自觉的也跟著叹了口气，方洛听到後，嘴角扯出一抹笑，又迅速的掩下去，“吃饭时，一个人对著餐桌，那种感觉多难过，你知道吗？那种空的只剩下自己的感觉……”林业再次被悲伤的气氛感染，再看到方洛那充满忧郁的眼神射向自己的时候，心里一阵疼，原来不管是什麽人面对空空的黑暗的时候都会有这种寂寥的感觉，这孩子也挺可怜的，都是同难人啊，然後点点头认真的说：“我知道...”
　　
　　“所以？……”
　　
　　“所以？”
　　
　　“你可以来陪我吗？”方洛充满希冀的说著。“这样我们两个人，至少可以有说话的人，就会有一个很温馨的家，会很温暖……”方洛刻意的说著肯定的字眼，林业不自觉地对温暖两个字著意，温暖？自己一个人生活都半年多了，一个人有多麽寂寞不是不知道，两个人会很好吧，至少比一个人好，也显出憧憬的脸色，刚准备答应的时候忽然一顿，继而一拳过去砸在方洛身上，听到一声闷哼後火大的说：“差点就被你骗了。老子死也不和你一起住！”
　　
　　方洛知道笼络失败，只得戏谑的说：“我也没让你和我一起住，只不过是想让你担当一下保姆的职位，怎麽？你想到哪里去了？”“啊？”林业一阵脸红，结巴的嚷著：“没...没什麽啊。呵...呵呵。”
　　
　　“哦？”方洛狐疑的一声，偷偷地笑了，又迅速的装出严肃的表情，“那咱们来商量一下具体的事宜吧。”
　　
　　“哦...哦。”林业终究一脸浆糊的无奈坐下，完全忘记了做保姆和经常与他一起有什麽区别。
　　
　　




要你没商量 第七章

　　一段时间後，林业垂头丧气的从办公室出来。正面撞上刚才那个美女，听到她担心的问一声：“你没事吧？”林业虚弱的摆摆手，道声没事，拖著步子走了。
　　走了几步，忽然反过劲来，觉得有点过不去，凭什麽他林业就得听他的？！心里气愤不过，又蹬蹬的几步走回去，直接开门进去，在接到方洛和美女惊讶的目光後，谦和的微微一笑，差点晃花方洛的眼睛，随即又轻轻地退出去，然後，“砰──”的一声大力的关了门。方洛看著林业这麽小孩子的举动完全呈无动於衷装，旁边的美女则惊愕的望望老板，恍然发现老板面无表情的脸上似乎带著一丝宠溺的笑意，心道：这个人跟老板关系不浅嘛，看来还是不要太招惹的好。
　　
　　林业倒是在这麽幼稚并且一看就智商低的报复下邪邪的笑乱了，哼，就使劲在你那美女秘书的眼前的丢人显眼吧！哪里知道他的方老板根本就是厚脸皮加二世祖的结合，一点也没有因此受到影响。林业才不晓得这麽多，只是觉心里一阵恶气出去了，呼吸也顺畅了，心里也舒坦啦，瞬间就面色红润，步伐生威的回到了自己的办公桌，沿路的笑容晃乱了路行的人们的眼，都纷纷奇道什麽时候公司出了这麽个美少年。
　　
　　在无聊的坐了一上午时候，百无聊赖的林业终於忍不下去了，我这到底是在工作什麽？刘晔那小子到底来不来？每个人都有工作，为什麽只有我是在端茶递水，妈的，老爹不干了！这样闲一天真的会犯困呀。
　　
　　这思想刚冒出来，就看到一个高大的身影挡在了眼前，虚弱的抬抬眼皮，貌似是看到了某个混蛋的上扬的唇角，恩，恩，做梦呢，做梦呢。再抬眼，又看到方总的脸靠近了点，额，有点真实啊。“喂！”终於忍不住，一脸的无奈挂上了谄媚的笑容，“呵呵，方总~有什麽事吗？”“没什麽，出来一下。”“哦。”
　　
　　有点飘浮的跟出去，方洛看著林业一脸迷茫的表情感到好笑，“你就是这麽给我工作的吗？”“嗯？什麽啊？”“恩，我说你吃饭了吗？”“没有。”“那一起吧。”“好……”
　　
　　林业被迷迷糊糊的拉去了附近的中国餐馆，林业在吃的风卷残云的时候忽然听到方洛问了一句：“你现在有伴麽？”“咳，咳……你说什麽呢。”“没有？”“真是，我怎麽能有那个。”“恩，是啊。”方洛满意的一笑，顺便就给林业夹菜，“吃饭吧，多吃点。”
　　
　　林业自然是很尽力的去实行了方洛的话，确实是吃的不少，免费的午餐，哈哈。等等，免费的午餐？天下没有免费的午餐！一阵懊恼的，林业忽然抬起头，对上了方洛一直盯视自己的眼，假装咳嗽一声，嘘气地问了一句：“有阴谋吗？”“什麽？”“你怎麽那麽客气的请我吃饭？有阴谋的味道。”
　　
　　方洛不在意的笑著，“放心，只是工资的利息。”“什麽工资？”“你不是要去我那里工作吗？”“啊……”如果有可能还真是不愿意想起来！扯扯嘴角，一阵鄙夷的切之後，还是很无能的跟著方洛乖乖的回去了。
　　
　　下午小叶子仍然没有出现，倒是下班的时候，方总打了电话说要等他一起下班，林业在放下电话後，戚了一句，搞什麽，又不是很好的关系，不过是雇主与雇员罢了，搞得那麽熟络。
　　
　　林业终於还是在上班的时候学会了开小差，打开X网站，废寝忘食的写著自己的连载，直到方总拍自己的肩膀的时候才发现同事们都已经走了，对著来人一笑，方总登时就愣住了，很少见到林业能够这样对自己笑的，顿时一阵心花怒放，说话的声音也不自觉地温柔几分，“很累了吧。走吧。”
　　
　　揉揉眼睛，林业迅速的关掉电脑，才想起来自己是要去他们家打工，随即就又摆上了那种谄谄的笑，“不累，方总累了吧，要不今天就别打扰您了，这麽晚了都……”话还没说完，就被方洛粗鲁的打断：“走吧，今天开始！”
　　
　　“额……”林业奇怪，怎麽觉得忽然方总这人就生气了，他生什麽气，该生气的是自己好不好，这麽被奴役的是自己哎，你有什麽好生气的！哪里又惹到您了？忽然又想起来在学校的时候方洛也喜欢不明不白的就对自己不满，看著自己的眼神会时不时的射出一闪精光。果然，人的恶劣性质并不会改变吗？想归想，林业还是乖乖的跟著上了车。
　　
　　方洛确实是生气了，本来还以为林业对著自己笑的那麽真实是因为两个人有点好的发展，原来不过是迷糊的一时的意识，那倒好，刚醒过神来就对著自己假模假样的，把自己当什麽了，哼，瞬时的好心情就被打散了，肥皂泡一样的灰飞烟灭。开著车，心里还是一阵郁闷，转头看到林业一脸漠然的看著窗外，精致的脸庞，优美的脖颈，不自觉地叹一口气，心里一阵烦躁，低沈的气压笼罩，方洛忽然不知道要说点什麽，看著林业也没有要说话的意思，自己便也失了兴致。林业啊林业，这麽多年过去了，怎麽你仍然是能轻易就撩拨自己的心情呢。哎，一路无话。
　　
　　将车停到车库後，方洛并没有急著下车，看到方洛没有下车，林业也没有了下车的意思，只是静静地看看方洛，希望知道方洛到底是要干什麽。看到他并没有说话的意思，也没有说话，就这麽静静地呆著，没有尴尬，也没有拘谨，只不过是静静地呆著。似乎过了很长时间，林业发了声：“你别闹了。”说的无奈，眼睛也闭了闭，“呼──你这个时候是闹什麽的。”
　　
　　“我没有闹，下车吧，先回家。”林业没有应声，下了车，闷闷的跟著方洛回了家。
　　
　　高级住宅区，一幢一幢的小别墅晃在眼前，晃得人一阵难受，跟自己住的地方果然不是一个层次，一个天上一个地下，还真是，资本主义。在一幢别墅的门前，方洛开了门，林业在门前兜兜转转不想进去。“进去啊。”方洛一偏头示意林业进门，林业一片白眼飞过去，愤怒的一声万恶的资本主义，骄傲的进了门。看著林业赌气的动作，方洛笑了笑，跟著进了门。
　　
　　林业倒是不客气的穿著拖鞋接了杯水，一屁股坐在沙发上，两腿一盘，接著打开电视，跟真正的主人似的，然後惬意的看著方洛进门，脱外套，穿拖鞋，进门，然後站在了自己面前。
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“水。”
　　
　　林业看看手里的水，递出去，然後自己去旁的冰箱拿出一瓶橙汁，打开喝的时候听到一句“你还真是不客气。”眉头皱一下又松开，摆摆手，猛喝一口，“我为什麽要客气，怎麽？你住这麽大的房子，连瓶果汁都舍不得给我？”
　　
　　“哎，这麽愿意曲解我意思。”说的凄凉又委屈，让林业一阵鸡皮疙瘩，不过倒是闭了嘴，屋子里很安静，只剩下林业咕嘟咕嘟的喝果汁的声音，忽然一阵别扭，林业推了推旁的人“说话啊。”“说什麽？”
　　
　　“喂，你怎麽这样啊，难道就这麽干坐著？”
　　
　　“当然不，你该开工了。”方洛狡颉的一笑，“开工吧。”
　　
　　“开什麽工？”林业一阵茫然的看著方洛，方洛似乎很受用林业这麽一种迷茫的可爱的表情，盯了很长时间才说：“工作啊，作为‘保姆’的工作！”如愿看到林业一阵尴尬的表情，看著他轻轻的放下瓶子，呵呵干笑两声，从沙发上站了起来，摸摸鼻尖，咳嗽一声，有点尴尬的开口：“那我要干什麽，比如说……”
　　
　　方洛身子一倒靠在沙发上，喝了口水，悠悠地说：“我饿了...”然後望望林业，对方完全不为所动，假装迷茫的看著他，心里不住的嘟囔，老子的饭才不要做给你吃，想指望老子给你做饭，等八千年之後吧，不，人类灭绝了也不可能！方洛并没有在意林业的装傻充愣，接著慢慢的吐出几个字：“合约，违约金……”还没有说话，就看到林业呵呵的笑著奔去厨房了，轻快地脚步却忽略不了的郁闷的表情，方洛只是觉得一阵开心，时隔多年，终於吃到心爱的人做的饭了，尽管有点不情不愿的，那又怎麽样，结果不错就可以了。
　　
　　林业在厨房郁闷的走来走去，终於还是在一阵难受的盯视中回头狠狠的盯了始作俑者一眼，收到对方满意的一笑，猛地回头决定把火气都发在哪些绿绿的菜叶子上，妈的，凭什麽我要给你奴役，凭什麽我要给你这个混蛋做饭，啊，要做什麽？看著这些绿绿的菜叶子忽然不想再折腾它们。慢慢的翻开冰箱，翻出新鲜的蘑菇，再看一眼，又拿出一块豆腐，从冷冻区拿出一块猪肉和一块牛肉，冻得很实，要化开还要等一段时间，看来只有等等了。
　　
　　洗洗手，从厨房钻出来，对上方洛的疑惑的眼睛，问了一句，大米在哪？方洛一听，才想起来这两天紧急购物把大米忘记了，顺口答道：“好像吃完了。”“那我们晚上吃什麽主食？只吃菜吗？”方洛觉得这样的对话特别有家的感觉，一阵心花怒放，想了下说：“去附近的超市买点吧。”“额……不用这麽麻烦吧。”“没关系，走吧。”
　　
　　於是两个人一起出门，方洛是很珍惜这样的感觉的，轻轻地说一句：“我提著东西，要是缺什麽你就拿。”“嗯。”
　　
　　林业对这种感觉是很奇怪的，以前每次去填补家用都是一个人去的，两个人的感觉总是觉得怪怪的，心里别扭著，却又感到这种感觉是很新奇的，而且很开心。等等，这种家的感觉是怎麽回事，切，我才不会承认这样的家庭主妇的感觉，这麽一想，脸上顿时阴了一层，方洛看著旁的林业脸上从红晕到紧张，再到阴暗，立刻就猜到了他的想法，心里偷偷的乐著，更殷勤了。
　　
　　方洛看看四周，顺手拿起几盒饼干和面包扔进购物车里说著我有时候经常不在家，你要是自己起来不愿做饭就吃点。林业听到脸红了红，方洛又扔进几袋奶，嘴里继续念叨著你睡觉很不好吧，晚上睡觉前喝点奶有利於睡眠。林业一阵燥热，快走了几步，方洛在後面偷偷地乐，看著前面的林业越走越快。终於走到卖菜的地方，林业随手拿起袋大米就准备走了，方洛反而拉住他指了指鱼：“你不是爱吃麽？拿两条，家里没有了。”林业很听话的拿了两条，准备抬腿回去，又被方洛拉住，不耐烦的吼一句：“干嘛？！”方洛有点委屈又指了指旁的竹笋，“那个，你爱吃。”林业脸整个红了，心里温暖闪过，继而灰溜溜拿起一包竹笋，快步走了。方洛慢悠悠的跟走後面随手又拿了猪肝，嗯，补血。偷笑著也跟在後面走了过去。






要你没商量 第八章


　　两个人提著东西在夜色里显得分外温馨，有一搭没一搭的聊著天，就好像真正的情侣一起散步一样，林业不自觉就有了这个错觉。如他说，他喜欢女人，可是看著眼前这个男人明显的企图，他自然而然就知道两个男人当然是可以在一起的，他确实也是冲著这个目的来的，可是林业怎麽能接受？他怎麽能接受一个男人呢？！这不可能，这绝对是不可能事件。光不说自己不可能，要是被老爸老妈知道了非打断自己的腿不可！
　　
　　两个人各怀心事的回到所谓的家。林业拿著东西进了厨房，方洛紧跟著进去了，把买的东西统统塞进了冰箱，然後靠在了门边盯著林业一直忙碌的身影。林业煮上米，炒菜，终於受不了这种芒刺在背的感觉而吼了起来：“出去！出去！碍事死了！”边说著还去推了推他，方洛自然是不肯的，这一幕可是很值得纪念的。嘿嘿笑著任林业一直推自己，就是赖著不走，“让我看看吧，我想看。”无奈的林业终於屈服了，回头继续做饭。先炒了蘑菇炒肉，他是知道方洛很喜欢这个菜，闻闻味道，端著的时候才发现方洛在一边像偷腥的猫一样贼笑著，“啊，那个...我...那个我今天想吃这个！”“我知道，你怎麽可能给我做我喜欢的嘛。”虽然这麽说，方洛的心情就像坐飞机一样直接冲了天。
　　
　　仍然重复著一人做饭一人盯视的场面，林业终於做完了这顿饭，蘑菇炒肉，虎皮豆腐，竹笋炒肉，再加一个紫菜鸡蛋汤，嗯，林业很满意这顿饭，若是在自己的家里一般很少一顿饭能炒三个菜,很普通的饭菜，却能感到满足和骄傲。招呼方洛过来吃饭，满眼的笑意让方洛像朵花一样的开了，坐定，闪著星星眼的目光洒向林业。端著米饭递给方洛，林业有点急促的横了对面的人一眼，又吼了一句，看什麽看，吃你的饭吧。方洛倒是不在意的耸耸肩膀，端起碗就喝了一大口，不凉不烫，刚刚好，心里跟飞了一样的激昂，这是林业给自己做的饭啊，自己终於吃上了林业亲手做的饭！抬起头瞄著林业吃饭的样子一脸满足，心下大好，想著这麽好的气氛如果不好好把握就太浪费了。
　　
　　林业是丝毫也不客气的，反正在谁家吃不是吃，况且自己做的，也是有辛劳的。在他的眼里，这就是一顿白食，不用掏钱的，所以吃起来毫无形象可言。反正它是完全不在乎对面的人的心里的形象，最好是越烂越好！又不是和美人吃饭，必须风度翩翩才可。这番心理认知方洛是丝毫不知，但是看著林业大吃特吃的可爱模样，甚是欢心，不自觉的笑出声。林业闻声，眉头一皱，粗声粗气的说了句：“笑什麽？”“没什麽。慢点吃，没人跟你抢。”
　　
　　林业不干了，正在吃的行头的时候你来这麽一句，是故意说我吃的太多吗？放下筷子，一本正经的看著眼前的饭菜，又把视线飘到方洛脸上，不说话。方洛看著这奇怪的动作，轻声一句：“怎麽了？吃啊？”
　　
　　“不吃了！”僵硬的出口，又加一句：“吃人嘴软。你没安好心！你是不是有事要说，有事说事！”
　　
　　方洛倒是奇了怪了，这孩子怎麽忽然就把思维转这上面去了，只得夹起一筷子竹笋放进对方的碗里，“能有什麽事。你忙活了这麽长时间，怪累的，再吃点。”反观林业却毫无动作，但是看著他又盯著菜的样子，知道他还没吃饱，但是又拉不下面子，就跟著又加一句：“要是有事也得吃饱饭再说，我没心情饿著肚子跟你探讨问题。”林业听到此，本来就无心饿肚子的他，瞬间就甩开膀子吃了起来。等吃完了，又自己默默的勤奋的收拾桌子，刷碗刷锅，收拾完一切回到客厅，发现方洛倚在沙发里，手里端了杯茶，一脸的享受。眼一眯，刚准备骂两声，就看到方洛殷勤的招呼他过去，帮他倒了杯茶。得，伸手不打笑脸人，一肚子的火气又给憋了下去。
　　
　　慢悠悠汲了一口，放下茶杯，才又慢悠悠装腔作势的开口：“还有事吗？”方洛笑眯眯的看著他不说话，林业等了几秒没有回应，再次开口：“有没有事？”又没有等到回答，林业最烦的就是方洛这样不说话的诡异，让人受不了，忽然什麽脾气都来了，猛地站起来，吼著：“有没有，快点！”
　　
　　“这个才像你嘛~”
　　
　　“妈的，你他妈的是不是找虐？！”“你说呢？”“切。有事吗还？”“咱们聊聊吧。”“不用了，这麽晚了，我要回去！”林业有点别扭，聊什麽聊，跟你有什麽好聊，这麽晚了！说著就站起了身，准备说再见。
　　
　　方洛一脸黑线，“真的要走？”。
　　
　　“当然。”废话不走等你吃啊！我才没那麽蠢！
　　
　　“那我送你。”方洛认真，林业相当鄙夷，忙说著“不用，我自己走吧。”还很潇洒的摆著手。
　　
　　“我送你吧，这里这麽远。”方洛仍然很认真很恳切的劝说一句，偏偏林业不吃这一套了，铁了心要自己回去，摆著手，拿起外套，就往外走。门口，方洛耸耸肩，表示不再坚持自己的决定，说一句：“小心点，到家打电话。”就回屋去了。
　　
　　林业郁闷的走出小区，才傻眼了，妈的，这荒郊野外的打车都不好回去！赔了，这买卖真陪。惩什麽能非要自己走，难道他还真能在车里把自己咋的了？！今儿真是赔大了，一顿饭就让自己不知道东南西北了？！蠢！给自己下著定义，还得在冷冽的寒风里向前冲，林业真觉得自己失策，妈的，怎麽我的人生就这麽背呢！
　　
　　奔走了二百多米，终於看到了一辆出租，打手上车了还跟师傅讨价还价半天，引来师傅一阵鄙夷，怎麽从这麽高级的住宅区出来还这麽小气，什麽人啊！林业一点也不在意师傅对自己毫无掩饰的鄙夷之色，反正没什麽，没必要这个时候为了自己的面子跟钱过不去！在车上倒是眯著眼自在的不行，到家，翻著口袋，好不容易凑齐四十多块，撒著泪看出租离去，然後愤怒的骂了一声，才转身上楼。
　　
　　这个时候的林业是无比的怀念自己的家啊，虽然空荡荡的一点人气没有，可毕竟是自己住的时间长的，还是有喜欢的。不过再想起方洛家里大气的装饰後，立马就矮了半截，甩甩头，说一句：“金窝银窝不如自己的草窝！”，安慰了下自己，便迅速的冲澡，又迅速的翻上床，忽然脑子里就闪过了一个镜头，不知道方洛那豪华的床睡起来怎麽样，算了，想也是白想，只得睡了。
　　
　　第二天，林业还是在挣扎後起床了。心里不情不愿的去上班，经过几天的工作，他是一点也不为这份工作感到骄傲了，但是很不辛，他只能这麽垂死挣扎後再上班去。
　　
　　林业刚准备进办公室，斜眼又看到刘晔的办公室的门，想了想，就过去了。居然开著，心下一喜，一溜烟就钻进去了。碰上刘烨的诧异的目光，邪邪一笑，问道：“你昨天干嘛去了？”意外的看到刘晔脸颊一红，又支支吾吾的说：“额...出去...恩...有点事...就是...也没什麽。”一番话说的断断续续还逻辑混乱思维不清，林业看著他绯红的脸颊，觉得有什麽问题别扭了，瞬时一道闪电略过脑海，加紧一句：“那个人是谁啊？”话刚出口，再盯一眼，就看到刘晔脸红一片，又瞬间低下了头。
　　
　　“啊？！”林业一惊，“师兄，你？！你怎麽能？……”
　　
　　刘晔猛一抬头，粗声粗气的回一句：“能什麽能。我还能干什麽？！”
　　
　　林业猫猫的踱到刘晔身边，轻声了一句：“小叶子，你不会吧。”又忽然声嘶力竭的喊著：“他是谁啊靠！我亲爱的小叶子就要这样把我丢下了？”
　　
　　刘晔推推他，忽然大了声音：“奶奶的，他能把我咋地！我就他妈不信了。靠！”在屋子踱了会步，又一脸紧张的看看门，拉著林业说了句：“别告诉方洛你见过我，我得先跑路。”说著就开始穿衣服准备走了，林业看著他一脸的紧张兮兮的样子，说了句“方洛我们又没关系，告诉他干嘛。不过，你这是干嘛去？准备干……”话还没说完，忽然就听“砰──”的一声的开门声，略一惊讶回头一看，就看到了那天的影子，果然是个帅哥！最少182厘米的个子，深邃的眼睛，挺直的鼻梁，薄薄的嘴唇抿著，似乎在生气。
　　
　　刚欣赏完，这边准备逃走的小叶子就又退回来，惊恐的说了一句：“你怎麽来了？”转而望向林业的目光就带著楚楚可怜，赶紧找个理由带我走啊！
　　
　　“我怎麽就不能来？！”帅哥发话了，略微的怒气隐隐而出。看到刘晔扫林业一眼，也扫了林业一眼。林业瞬间感到了压迫，心里想著，这个男人惹不得啊，还能随便在公司进出，一看就是高层，满含歉意的看一眼小叶子，呵呵的说著：“哎呀，我该工作去了，你们慢聊，慢聊哈。”说完就飞快的离去，还很小心的关上门。
　　




要你没商量 第九章

　　偷偷地在门口站著，心里一边想著棒打鸳鸯被驴踢，以此来减轻自己的罪恶感，一边的好奇宝宝又上来了。左右顾盼，再看到一群人鄙夷的看向他的时候，他很神神在在的小小的咳嗽一声，左右看看又向办公室方向慢慢的踱步。忽然听到里面大喊一声“他妈的，你还有没有人性...”精神一振，刚准备猫著腰继续偷听，忽然肩膀被拍了一下，随手一挥，没有在意，继而就听到一句“你在干什麽？”“没什……额？”转身，准备撒腿就跑，却被抓住後颈的衣领，顿时满脸谄笑的迎向这个虽然满心鄙夷，但仍然不得不承认很有魅力的男人：“方总...呵呵，您来了...” 
　　
　　方总本来是不准备来看林业的，想著人吧献殷勤不能太勤，要适度。心里却终於还是没憋住那份痒，还是过来，准备偷偷的看两眼就走。没成想看到林业这耗子一样的跟门前猫著，顺手就拍了过去，又不忘往门缝里看一眼，细问一声：“里面干什麽呢？有好事？”声音充满宠溺与自然，完全忘了自己的目的只是来偷偷开一眼就离去。没有听到回答，转身看去，又一手抓住准备开溜的林业，瞬间有点没好气“这麽不愿看见我？恩？”
　　
　　林业也不是不知趣的人，眼看逃脱不掉，回身，露出谄媚的笑容，呵呵的干笑著，嘴里应著：“哪呢？方总这是什麽话，不愿意见到谁也不能不愿意见到你是吧。只是…你看啊，我毕竟是在工作期间，我还是要工作的嘛……你说说，这老耽误工作像什麽话，我也不是…”吃白饭的这半句话还没出口，就听到一句“你就是吃白饭的！在我这里！”“诶？”林业有点郁闷，你又不是我肚子里的蛔虫，怎麽知道我要说什麽？！
　　
　　林业有点挂不住了，撑著脸皮说道：“方总这话就有点不对了，我也是靠自己勤劳赚钱的啊。”据理力争，知道蛮力不过，就只能靠著自己的知识分子的身份来讲理了。所谓君子动口不动手，在这里，林业是很支持这一论断的。几千年前的先知果然是很聪明啊。一边感叹中国文明的伟大，一边奋力狡辩著。
　　
　　“那你来的这些天到底都干了些什麽呢？”方总有点好笑的问，戏谑的语气让林业一阵气闷。
　　
　　林业一听就气短了，自己确实没做什麽，可是这是托谁的福？！还不是那姓方的一直在找茬吗？自己只不过是一个工薪阶级，也想挣钱养活自己，还不是那姓方的一直捣乱，混蛋。越想越气，脸涨得通红。方洛一直很仔细的盯著林业的脸，看到他的脸一阵涨红，心里一阵嘀咕，这孩子的弯转过来了，糟糕，要挨骂。
　　
　　“那还不是……！”刚要破口大骂，忽然听到“铛──”的一声响，心里一惊，改口“怎麽了这是！有问题！”就要准备冲进去，“刚才还不声不响的，怎麽现在就这麽打起来了麽？诶？你干嘛！放开！”发现方洛使劲拽著自己，更烦躁了。
　　
　　只听方洛轻轻的说一句：“他们的家事你掺和进去是什麽事？”
　　
　　“哦，也是，家事…什麽？家事！”不可思议的看著背後拽住自己的人，眼里一阵惊异，“再...再...再说一次，家事？就是...就是...那个...”
　　
　　“就是他们的家事。”刻意加重家事的语气，又重复一遍。看著林业的眼神中显现出停顿的呆滞，莞尔一笑，又脱口一句：“就和“咱们”一样。”
　　
　　显然并没有反应到最後一句话，林业的思想一直停滞在“他们的家事”上，顿了顿，忽然很无法理解，但是又似乎是很容易理解的一件事，狐疑的念叨著：“也就是说...小叶子，是，同性恋？！不对啊，应该不是啊，我们那麽熟悉的，如果他是的话，我怎麽可能不知道？对呀，我不应该不知道啊，所以，小叶子不可能是的，对嘛，肯定不是....”
　　
　　方洛像是偷腥的猫一样，轻轻扯著林业走向自己的办公室，毕竟人多口杂，两个人站在别人的工作室门口对自己的战略也没有什麽利益之处。况且能这麽听话的让自己牵著衣服走的情况也太少了。方洛现在才不管这里是公司，只是一路笑眯眯的一边听著林业在後面神神叨叨，一边笑眯眯的打著小九九，天哪，太美好了。吃了豆腐不说，还能看到林业这孩子这麽可爱的听话的样子，赚翻了。
　　
　　满面笑容的点头回应著几个路上遇到的人，完全没觉得有任何不妥之处，只是觉得现在就应该拉林业这孩子跟自己回去，然後再......此时，方洛就像得到了自己心爱的玩具的小孩子一样，只感到满心的满足和兴奋。
　　
　　好不容易回到办公室，林业还在纠结在“他们的家事上”，看到直到面前的咖啡杯，才恍惚著说了一句：“难道，他们真的是那种关系？”抬起头，似乎受到很大打击似的，迷茫的看著方洛，得到方洛肯定的回答後，挫败的垂下头，“真的是啊……”
　　
　　方洛看著林业这麽颓然的样子，不禁有些担心，难道他的好友喜欢上同性是这麽让人难以接受的事实？还是说，他本来就不能接受同性恋的存在呢？想到这里，方洛觉得是时候要跟林业就这个问题讨论一下了，如果不逆转他的思维，以後自己的这阵仗可难打了。有点失望同时又有点庆幸的想到，林业不是不能接受新事物得人，他一向不在乎这些俗世的看法，作风也很洒脱，那麽，让他接受这些应该是很有可能的。想到此。方洛喝了一口咖啡，放下杯子，很严肃的喊了一声“林业。”
　　
　　林业忽然听到方洛这麽严肃的喊自己的名字，有点说不出的别扭，好像自己做错了什麽似的，又好像是有点心紧，总之是说不出的怪滋味，怪难受的。林业透著奇怪的眼神看向方洛，方洛看到他的注意力转移到自己的身上，仔细地看一眼他的眼睛，才又启口到：“你，不能接受他们吗？”
　　
　　林业又低头，方洛的慎重的语气让自己有些不自在，又抬起头，眼神飘过方洛的眼睛又转向了别的地方。飘忽不定了片刻，才呼出一口气说：“这是不对的。”
　　
　　方洛眼神一暗，这就是关键。“那麽，哪里不对呢？”
　　
　　林业终於按捺不住，涨红了脸，才羞愤的说了一句：“哪里都不对，同性恋是不允许的！”
　　
　　“那你就是凭这个就歧视他们的爱情吗？”方洛追问了一句。
　　
　　“不是！也…不是……歧视……就是……”
　　
　　“就是什麽？”方洛追问了句。
　　
　　“就是…就是…”林业左顾右盼著，不知道应该用什麽词语才能讲清楚。
　　
　　“就是看不起!就是不想承认他们！就是和这里的大多数一样认为他们不应该在一起！就是觉得他们违背常理是吗？！你就是不想赞同他们的爱情！”方洛紧接著林业的话说了起来，语气生硬而又败坏。
　　
　　“蹭──”的一声林业焦急的站起来，脱口而出：“不是！”，又轻轻的坐下。低下头，轻轻的呼出一口气，“不是...才不是这样……”
　　
　　“那你是为什麽？你难道不支持刘晔的爱情麽？”方洛仍然很气急败坏的语气，心里却好像开出了花，哈哈，这小子看来能够诱拐成功啊，再加把劲。
　　
　　“不，当然支持。不论小叶子爱上谁都会支持。”
　　
　　“那你既然赞同他的不伦之恋，那你也不会歧视他们吧。”方洛气定神闲的总结一句，“那你…应该是也不会看不起同性恋吧？”
　　
　　“那当然不会了。”林业很自然的回答，并且为自己之前的想法感到一阵羞愧。怎麽能觉得小叶子的爱情不正常呢，小叶子也是人啊，也有追逐自己的爱情的权利。不论他爱上的是谁，作为好兄弟的他必须要挺他才对，所以要认同他才对！
　　
　　“那…你也是支持他们的喽？”
　　
　　“那是当然！”
　　
　　“那也就是说，你支持同性恋吧？”
　　
　　“那是当然了…诶？”林业狐疑一声，“好像错了。”可是又觉得这麽说好像也没错。
　　
　　察觉林业已经动摇的心，方洛又继续添油加醋：“同性恋本身是没有错误的。他只是爱上一个人，而那一个人又刚刚好是同性而已！每一个人的爱情都是平等的，难道你不这麽认为吗？”
　　
　　“恩。”轻轻点头，爱情当然是平等的。
　　
　　“那不就得了！”方洛很高兴地笑出声，“所以无论爱上的是异性还是同性，所谓的爱情都应该得到赞美和鼓励。所以我们应到支持他们的爱，是同性恋又怎麽样，这无所谓，他们幸福就好！对吧？”
　　
　　“对呀！”林业听到这里，一拍大腿，已经完全同意了方洛的说法。同性恋又怎麽样呢？他们生活美满管他是喜欢上谁呢？对！没错！应当支持小叶子！作为他的兄弟应当支持他，为了他的幸福更应当支持他！如果这种时候连自己这个所谓的好兄弟都反对他们，自己又怎麽能够对得起“兄弟”这两个字！此时，林业已经确定了自己的想法，并且感到了一阵轻松和释然。不禁对著方洛笑了笑，轻轻的说了声：“谢谢。”
　　
　　发自内心的笑意瞬间就融化了方洛，这个开心啊，当然内心还有点对自己小小的鄙视。明明是抱著对自己有利益的目的才进行分析的，没想到竟然能够换回来这麽善意和温暖的笑容。当然，这种心情一瞬即逝，方洛先生还不会为了这麽一点点的小小的忏悔心就停止对林业的劝降的，甚至因为这个笑容而再次坚定了林业这个猎物他要定了的决心！
　　
　　想到这，方洛也露出了笑意，“谢就不用了，咱们谁跟谁啊。不过……”方洛顿了顿，在看到林业疑惑的神情时才又接著说道：“要是真想感谢我的话，就请我吃顿饭吧。”




要你没商量 第十章

　　林业歪歪头，想著这厮又在打什麽鬼主意，也罢，走一步算一步，就点点头：“好吧，请你吃饭。不过……”
　　“不过什麽？”
　　“不过，不要特别高档的好吧？”停顿一下，发现方洛没有接话，气鼓鼓的说一句：“你愿意笑就笑好了，反正我是没钱！”
　　方洛心里的确是在偷著乐的，这简直就是上天给自己的机会啊，此时不上更待何时，想罢，便和善地提建议吧：“你看，要不这样吧，我有个想法可以让咱们吃的又舒服又省钱。”
　　“恩？”一听到省钱两个字，立即两眼放光的林业马上就问了句：“怎麽样？”
　　方洛笑得像一只偷腥的猫，多好的老婆啊，这麽知道持家，可得好好把握啊。可是脸上仍然是不显山不漏水的的温柔的笑：“咱们可以去你家吃啊，自己买菜，经济又实惠！”
　　“什麽？”林业不满了，什麽经济又实惠，你不会做饭，饭都是我做的，你是清闲了，我像个保姆一样伺候你，我才不干呢。可是虽然是这样，这确实是比较省钱啊……
　　不等林业纠结出答案，方洛又补一句：“菜钱我出！”
　　“真的？！”林业兴奋地一叫，随即又不好意思的说一句：“那个……我是说吧……这不太好吧，呵呵，是吧，怎麽也得我请是吧，这个吧……”
　　“就我出！怎麽也得让我出点，你还要做饭那麽累怎麽好意思再让你出钱呢。”太好了，终於有机会能去他家了！
　　“那好吧。”林业很爽快的答应了，“不过……”
　　“怎麽了？”方洛正在盘算著应该什麽时候去买东西，随口就问了一句。
　　“恩……没什麽，改天吧，我今天有约。”
　　“啊？”方洛对於“约”这个字敏感度显著加强，随口就想问约得是谁，又担心林业觉得自己管的太多，只得点头道：“那好吧。”
　　“恩。”说完转身离去了。独留方洛一个人在办公室沈思。片刻，他站起来，拿起手机拨了一个号码，接通後也不管对方在干嘛，直接就说：“林业今天晚上有约会，你帮我跟一下。”
　　对方的人一听这话，差点气得吐血，愤慨的喊一句“你怎麽不自己去！”
　　“我有事。”说完便挂断了电话。
　　卢明枫听著忙音，气的差点把手机扔掉，挠挠头发，不断的抱怨著，慢慢的起身。好不容易他回来了自己反而不能和他一起赖床。看著身边的人露出迷人的笑容，慵懒的的样子简直让人欲罢不能，刚准备把思想转换成行动，只见他一个翻身，不再睬自己。只得起身去沐浴。
　　再次回到卧室的时候，李绯伊已经坐起来了，披著被子笑眯眯的看著自己。卢明枫看一眼李绯伊，说一句：“还算他有良心，知道打电话给我，而不是你。”李绯伊对著卢明枫的孩子气无语，最终撇撇眼又躺回了被窝。
　　卢明枫穿好衣服，轻轻地走到床边，在李绯伊的额头印下一吻，才转身准备离去。
　　“快点回来，我想吃酱鸭。”李绯伊知道他要离开，嘟囔一句。听到肯定的回答後满意的睡去了。
　　林业细心地打理著自己，毕竟是很长时间不见了，至少不能表现的太潦倒了。抬头看看表，5点了，也不管还不到下班时间，起身就准备走了。小李看著林业突然站起来，无聊的问一句：“干嘛去？”
　　林业理所当然的说一句：“约会。”
　　“你还真是雄心豹子胆啊，不怕老总抓个现行啊？”
　　“牡丹花下死，做鬼也风流！”林业大义凛然，他才不信他那老总能把他怎麽样呢！
　　小李一翘大麽指：“牛！”
　　林业笑说一句不敢当，在众人的目光中离去。
　　
　　杨姐看著林业离去，不敢相信的说一句：“这就是初生牛犊不怕虎啊，多气魄啊！”
　　小张插一句：“他这是受女人的鼓舞！”
　　小李紧接一句：“要是我也有女人等著，我也敢走！”
　　杨姐不以为然：“我倒觉得不一定是女人，说不定是男是女呢……”
　　众人切 一声继续工作，杨姐不以为意，怎麽看著也觉得这小林和方总有故事啊。
　　
　　林业倒是慢慢的边走边张望著，一身的休闲装衬托出帅气和自然，路上女孩们侧目看著他，不断感叹著这是帅哥啊。林业倒是对这种焦点的目光习以为常，仍然是慢慢的走著。忽然从一个商城门口奔出一个人，不小心的撞上林业。那个人见撞到了别人，不断地说著抱歉，便匆匆的跑走了。林业皱皱眉，抻下衣角，没有多想，仍然慢吞吞的向目的地走去。
　　那个人转身看著林业离去的背影，唇角上扬，吹一声口哨，便乐呵呵的上车飞尘而去。
　　卢明枫转著车钥匙哼著歌来到了方洛的办公室，把一个耳机给了方洛，大咧咧的拍了拍方洛的肩膀，“革命尚未成功，同志仍需努力哇，哈哈哈哈”大步的走了，方洛骂一句“shit”端详了耳机一眼，塞进耳朵。里面传来人群拥挤的声音，猛地扯下，还没到地方啊，十分锺後再听吧。
　　
　　林业走到“辛格”时已经快要6点了，快步走进去找了个靠窗的位子，坐下来看著窗外走动的人群。直到看见一个穿著很时尚的女人时才笑了笑，对方明显是看到了他，使劲挥了挥手便加快了速度。
　　
　　“没想到才半年不见，居然这麽有绅士风度了。我还以为我又要等你了呢。”柳泽羽笑著说著，声音美好。
　　林业看著她剪短的头发，画著精致妆容的脸庞，俨然已经和大学的清纯划分了界限，随口就说道：“真没想到，半年不见，你就已经是标准的白领人士了。”一边说著，一边把菜单递了过去，“先点菜吧。”
　　柳泽羽端详了一下菜单，随手指了几个，还顺手点了林业最喜欢的鱼。把菜单给了服务员，仔细看了林业一眼，轻笑道：“你还真是没什麽变化，啧啧啧，还是这麽随性。”
　　林业对著她毫不客气的调笑无可奈何，苦笑著说：“别拿我寻开心了。”随後一摊手，“你看，你一出校门就一标准上班族，我还在寻寻觅觅的找工作呢。”
　　“怎麽？还没找到工作？”柳泽羽一点也没遮掩惊讶，“不会吧……”
　　“怎麽不会。”林业倒是对自己的境遇没什麽抱怨，反正也是这样了。
　　“那你现在在干嘛呢？还在赚钱那微薄的读者欣赏费？要不要我帮帮你？”柳泽羽很好心的建议著。对於她来说，这个人是她一直喜欢的人，但是，也是她最要好的朋友。
　　“那倒是不至於，现在我在盛方工作呢。”
　　“盛方？”柳泽羽惊奇一声，嘴上说一句“那不是挺好的嘛”，心里却一阵波动，那不是方洛的地方麽？难不成方洛真的对他展开什麽攻击了。别人看不看得出来她不知道，至少在她自己的心里，方洛还是个危险人的，也许是女人的直觉吧，她总觉得方洛对林业的感情不一般。
　　“没什麽好的。”尤其是那个惹人嫌的总理，林业在心里补一句，不自觉想起那个令人生厌的笑容，“呸，伪君子！”
　　“嗯？你说谁呢？”
　　“没谁，哈哈。”林业尴尬的说一句，自己居然说出口了，看来自己是真的不喜欢那个混蛋，忽然想起一直在谈论自己，就问一句：“你怎麽样了？处对象了没？”
　　柳泽羽很优雅的吃著饭，听到他问这个问题，眼神暗了暗，闷闷的说了一声还没有呢。
　　林业无比大条的说一句：“怎麽还没有？再不找对象可找不到了，到时候你就著急去吧。”
　　“我到是没什麽，後面一个加强排呢。你呢，有了没？”很轻松的把话题的转到他身上，力图知道他更多的事。
　　“我？呵，没有呢。”林业边吃著饭，顺嘴就说了出来。
　　柳泽羽眼神一亮，考虑著要不要先告白再说，现在的林业在成熟中透出一种孩子气，慵懒与干练并存，是最吸引人的状态了，而且在盛方工作，先不说那里的方洛是个什麽心思，最起码哪里的女人还是不少的，先下手为强。就算被拒绝了，也不会遗憾吧，至少可以放手了。到此，柳泽羽坚定了自己的信念。闪闪亮亮的眼睛盯著林业的眸子，就在林业些微紧张的时候，柳泽羽轻轻开口了：“林业，要不，我们试试吧。”
　　
　　



要你没商量 第十一章

　　闪闪亮亮的眼睛盯著林业的眸子，就在林业些微紧张的时候，柳泽羽轻轻开口了：“林业，要不，我们试试吧。”
　　“咳咳……”林业好不容易咽下咳嗽，激动地问了 一句：“你…你…你说什麽？！”
　　 柳泽羽鄙视的瞪林业一眼，拿起旁的酒杯抿一口，一字一顿的说道：“我说，我 们 交 往 试 试 吧 ！”
　　林业张大了眼睛，断断续续的憋出几个字：“你???你说??说真的？”
　　“当然。”柳泽羽一脸的理所当然，“你又没有对象，我也没有，咱们不刚好吗？”柳泽羽看著林业逐渐变红的脸，心里一阵狂跳，又轻轻抿一口酒，催促著说：“诶，你同意吗？”
　　林业慌乱的低头，觉得交往也不错啊，她又漂亮又识时务，简直是女人中的极品，何况自己还是单身，还有个混蛋一直骚扰自己，妈的，还是答应了好，省一堆事！不过，总觉得有点别扭。
　　柳泽羽看著林业纠结的模样，不禁又催一句：“怎麽样啊，你同意吗？”
　　“这个……还得再想想。”
　　“有什麽想的啊，我不漂亮吗？”
　　“当然漂亮。”
　　“我不能干吗？”
　　“能干啊，肯定是个好妻子的。”
　　“那你还有什麽不满意吗？”柳泽羽进一步劝说。
　　“没什麽……”林业心里怪怪的，说不出是什麽滋味。他觉得自己挺卑鄙的，明明就不是爱情那种的喜欢，却不想明确拒绝的。也许自己和她交往了，他就不会来骚扰自己了吧。那这样挺好的吧。“我在考虑考虑……行不？”
　　柳泽羽一顿：“还有什麽好考虑的？！”
　　“这个……你也知道，我毕竟事业工作还没有起色，总不能养不起你吧？”
　　柳泽羽这麽聪明自然知道她说这话是什麽意思，人不能逼得太紧，以防反咬一口，所以大度的说了一句：“那好吧，给你一个星期的期限吧。”
　　“嗯，好的。”林业扯出一个大大的笑脸，晃乱了柳泽羽的眼。
　　接下来，一切安好，这顿饭在两个人的暧昧中结束了，柳泽羽想要在送林业回去，被林业拒绝了，只得自己先回去，林业看著车远去了，才甩甩头，慢慢的向家的方向走去了。
　　
　　话分两头，各表一边。话说方洛当时是在开一个级别很高的会议，他耳朵里插著耳机，在听到柳泽羽告白的那一瞬，全身都僵直了，哼，想打我们林业的主意，也不看看自己几斤几两重，哪知林业根本就没有明确拒绝的语言，顿时火气上涌，啪的站起来，在众人惊愕的眼神和秘书的不解中，愤慨的离开了会议室。
　　逐渐加快了脚步向自己的办公室走去，妈的，居然还敢不拒绝她的告白，你真行，看我怎麽收拾你！压根没想到自己凭什麽管他林某某，你又不是他的谁谁谁！被愤怒冲昏了头脑的方洛在办公室迅速的翻出车钥匙，迈著焦急的脚步走出了公司。在飞车一般的速度中方洛冲到了林业的贫民窟。
　　停下後，点燃一支烟，逐渐觉得自己这麽做太不理智，简直就是太冲动了！使劲吸一口，努力使自己稍微镇静一下，但是一想到现在他们两个人不一定会做到怎麽样的地步时，就再也不能克制自己向前的身形了。下车，大步迈过那黑漆漆的胡同，终於到达那个家门口时却发现没人！没人？！就算是吃饭，现在也该吃完了，难不成两个人还有什麽其他的节目？！！越想越觉得不能原谅，真没想到这个林业居然那麽需要解决欲望吗！简直不可原谅！奋力的吸支烟，兜转片刻，决定就在这里等著他回来，看他什麽时候能回家！？
　　
　　林业一个人在外面溜达著，回家也是一个人，倒不如自己转转吧，好长时间没有在外面溜达过，感觉还不错。一直慢腾腾的边走边四处张望著，再看到手表指针指向11点30的时候终於有了要回家的自觉性。这个时候已经没有公车了，打车果然还是贵了点，反正走的路也挺长了，也不在乎那麽一段路了。
　　终於气喘吁吁的来到了那个黑漆漆的胡同口，妈的，这身子太虚弱了，这麽短路要了老命了。恩？那是谁的车，这个地方怎麽还会有车？难道是来找女人的？喘了好长时间，无奈地盯著前面这段黑乎乎的路，皱皱眉，发誓一定要在有钱的第一时间离开这个破房子！深吸一口去，快速的跑过去，才微微停了停。恩？灯又坏了。
　　“哎……”认命般的拿出手机靠著这微弱的光芒上楼，直到到自己的家门口才把提著的心送下来，“死都不怕黑…死都不怕黑…死都……”
　　“U嚓”的开了门，正准备走进门的时候忽然一个人冲了过来，心中大呼一身又他妈的遇流氓？侧身就准备进门。哪知那人推著他和他一起进来了，擦，不会是入室抢劫吧？想到这个可能性，出拳就冲向了那个人的脸，还没碰到，就被一个大力钳住，“妈的！放开我！”
　　又是在沈默中把林业推向了旁的墙壁，一只手抓著了林业的胳膊，另一只手随手就把门从里面插上。收回来後，便抬起来林业的下巴。黑暗中方洛感觉到了林业的颤抖，呵，这小子从小就怕黑，现在又被人钳住，肯定充满了恐惧。现在的样子，一定很诱人吧。努力压下了自己的欲火，终於开了口：“放开？哼！”
　　冷漠的话语让林业觉得这次真完了，不过…这声音怎麽这麽熟啊？等等，好像在哪里听过……在哪呢？“他妈的，先放开我！”
　　“呵！”冷哼一声，这小子居然连自己的声音都听不出来，怒了！就著这姿势低头就覆上了林业的嘴唇，一个粗暴的吻过後，才又慢慢抬起来头：“她是不是也这样吻了你呢？林 业！”
　　方洛！他怎麽会在这？！不对，最重要的是先，“你他妈的放开我！”
　　方洛置若罔闻，钳著他晃动的双手，用一条腿抵住林业挣扎的腿，怒气从双眸中闪烁。林业对此是很迷茫的，这家夥忽然怎麽了，明明下午还好好的。对著方洛的眼睛不知所措，只能不断地挣扎，奢望能够摆脱这个混蛋。
　　方洛噙著笑看著林业在自己的手中不断地 扭动著，似乎他现在的状态很是让自己很满意。看著林业的逐渐由迷茫转为愤怒，方洛只是笑，一点也不想解释现在的状况。直到林业慢慢停了下来，疑惑不甘的望著方洛时，方洛才轻轻地笑著说：“怎麽不闹了？”
　　“……”林业一点也不想接话，虽然他知道方洛对他的目的一直都不单纯，但是自己的戒心果然还是小了点，怎麽说也是怪自己，既然都知道了，何必还不逃呢，偏偏觉得他的好还值得留恋，还是说，自己根本就不想逃呢。妈的，自己就是个二愣子！
　　“呵”一声冷笑传来，林业怔了怔，随即就感觉到一阵大力扯著自己向里屋拉去，随後在晕眩中发现自己已经躺在了床上，刚准备稍微坐起来点，就被方洛从上方压了下去，一阵呢愤怒顿时翻滚开来：“你他妈的把我当什麽了！？滚！”
　　方洛两只手卡住林业的双手，整个身子直接压下来，轻轻松松的制住林业，且把林业的反抗的机会都消除了：“呵，当什麽你不知道麽。”
　　林业心里一惊，奶奶的，敢把老子当女人，找死。想著就把腿抬起来直冲方洛的胯下冲去，要不是方洛反应快，估计已经阵亡了。
　　大概是有点累了，方洛决定快刀斩乱麻。闭了闭眼，方洛对著林业不停大骂的嘴唇贴了上去，随即在林业呆滞的时间一举将舌头伸了进去，来了个地地道道的法国舌吻。在林业以为自己会成为史上第一个被吻的没有空气而憋死的人时，方洛放开了他。林业大口大口的吸著空气，真丢人！
　　“你们接吻了吗？”
　　“你??你管不??不著。”说话有点不利索，混蛋，太没有底气了。
　　“管不著？嗯？”边说著便扯出一只手顺著林业的腰际向下滑去，慢慢的覆上了隔著裤子的小林业，轻轻地揉搓著：“管不著??吗？”
　　林业这时才慌了神，完了，完了，这次真的完了。对方洛的行为更加不满了，嘴上不依不饶的说著“你他妈???啊！妈的，想弄死我啊！滚开啊????老子不是女人！……”
　　“不错，觉悟很高。”一边说著，一边用一只手将林业的上衣向上撸去，然後覆上了林业的胸膛，“你们????做什麽了？！”
　　



要你没商量 第十二章（微H）

　　林业这时才慌了神，完了，完了，这次真的完了。对方洛的行为更加不满了，嘴上不依不饶的说著“你他妈???啊！妈的，想弄死我啊！滚开啊????老子不是女人！……”
　　“不错，觉悟很高。”一边说著，一边用一只手将林业的上衣向上撸去，然後覆上了林业的胸膛，“你们????做什麽了？！”
　　 林业紧紧地闭著嘴，坚决不说话，似乎想要以此来表达对方洛的不满。
　　“你不说没关系，我有办法让你说出来。”方洛有点粗暴了，他不知道他是怎麽了，怎麽就不能忍受他和一个女人来往呢。
　　林业仍然紧紧闭著嘴巴，一丝话不说，有点暴戾的看著方洛。妈的，你他妈还能干什麽？有本事别他妈的使用暴力！呸，什麽玩意。心里还不断地臆想著这个玩意儿还他妈能怎麽对自己，忽然感觉一个粗热的大掌就摸到了自己的下身，顿时一个激灵，猛地瞪向了上方这个正在动作的玩意儿，你奶奶的，你他妈还敢笑？！正要还手，突然发现方洛已经解开他的裤子，热热的手掌正包裹著他的那里，怔时就不敢动作了，生怕一个不小心他的那里再也不能工作了，那自己就亏大发了！
　　方洛盯著林业不再动作，才轻轻地笑了，慢慢加快了手里的动作。不消很长时间，就蓬勃出来，那里也疲软了。仍然没有挪开手，眼神却慢慢摸出一丝玩味：“你这麽欲求不满？不是刚解决了？怎麽？她不能满足你吗？”
　　林业眼里现出迷茫，高 潮过後明显有点反应慢，听到方洛的嘲笑，忽然像一只炸毛的猫一样一抬腿又准备袭击，同时神拳向方洛那张脸过去，只是很可惜，动作明显的慢一拍，对象没有一点损伤，反而笑得更欢了。这软软的动作明显被当成了调剂品。眼看挣脱不开，林业大叫道：“滚开，给老子滚！”
　　“我滚了，谁能满足你呢？”
　　“老子不需要你满足，老子有的是女人……啊！”身子忽然被翻转过来，双手也被反剪，力气更加迅速的流失，没有一个发力点可以使力。一阵晕眩，好不容易才缓过来，却发现这个动作让自己更加的羞愧了，不能偷袭，只能不断地嚷嚷著让他滚开，很显然，方洛对此并不在意，他早已下定决定今天就要再次把他吃干抹净，不留一点渣滓，否则，再等等，自己连他结婚了可能都没有机会再上他了。再说了，搞不好再来一次，他还能够记得自己点，不像现在，才几年不见，就把自己忘得干干净净。
　　林业逐渐感觉到方洛的手一点一点的揉搓著他的屁股，充满了色情的意味。紧张的汗都惊出来了，又忽然感觉到屁股一凉，“妈的，你干嘛脱老子裤子！”
　　“干嘛？你不知道吗？”
　　“滚！滚啊！啊…你干什麽呢！给老子出来啊！”
　　“呵。”继续持续手上的动作，果然很紧啊，一边轻轻地勾勾肠壁，一会又在哪里打圈圈，慢慢的折磨著林业。
　　林业简直不知道怎麽反应了，手指给了他一种异常难受的感觉，简直让人崩溃。感觉到一根手指逐渐增加到两根，再增加到三根，林业觉得这是一场折磨，他是有多恨我，我又没有怎麽他啊，奇怪的感觉下，林业竟然觉得生出一丝悔恨，干脆什麽都说了吧，那样是不是会放了我，虽然很没有气概，但是最起码，小命要紧啊。啊，不要，老子死也不要丢人，咬紧牙关的坚持著，忽然心里一松，还好他抽出去了，是不是没事了。正在感叹著自己终於还活著的事实时，只觉得屁股抬得更高，然後还听到方洛压著嗓音说道：“可能会比较疼，我会小心的……”
　　嘎？什麽会疼？脑子还没反应过来，忽然一阵撕裂般的疼痛，“啊！！！！！！！你…疼！”顿时眼泪彪了出来，哭喊的声音也极其的大，感觉到，有个锥子在往里捅似的，简直不是人受的罪！“疼死了……出去啊！出去……”拼命地摇著头，喊叫著，疼痛让林业无法动弹，同样，方洛也不敢动，生怕一动就把林业伤得厉害了。轻轻地亲吻著林业的脖颈，给予他安慰，嘴里轻轻地喊著，“没事…没事，我不动……”
　　林业是真的痛了，除了感觉到方洛的细细的吻，眼前已经一片模糊了。该死的，明明知道自己是怕痛的，居然还这麽对自己，不可原谅。虽然这样想著，却只能尽量想办法寻找如何能让自己变的轻松地方法，“你…出去！”慢慢的调整自己，尽量使自己的呼吸平缓下来。
　　方洛只是一遍一遍地吻著他，给他安抚。身子却一点撤退的以为都没有。心里想著大概还是没有润滑，所以才疼吧。慢慢的感觉到他的呼吸平缓下来，轻说一句“我动了。”
　　“啊？啊！！！！！慢…慢点。”
　　“我会很小心……”边说著边慢慢的律动起来，一开始尽量的小心著，来让林业慢慢的适应自己的硕大。
　　“混蛋…老…老子一…一定…要……疼！”林业不住的尖叫著，期间夹杂著不少国骂和脏话。只是觉得疼，妈的，还是这麽疼。谁告诉我说过一次过後这个很享受的！？要是再让我听到，一定要给他几拳，再补他几脚，最後还有呸一声以显示自己的鄙视！无知！“滚啊，疼……滚！…………放了…我…求你……”
　　方洛只能听到林业不住的叫骂和求饶，也不管他，让他自己闹去吧。这时也不问他到底和那个女人做没做，反正现在上 他的是自己。缓缓地抽送著，在很长一段时间的细磨之後，林业的喊声终於不再那麽刺耳，享受似的喊声慢慢显现了出来，方洛看到林业的变化，几乎是在偷笑了，今天，就给你个甜头先。微笑著看著林业，发现林业很难聚焦的眼神似乎也偏向了这边，突然就将动作加大，迅速的抽动起来。每一次撞击也变得更加有力和深重，仿佛要把林业贯穿一样。
　　“啊…嗯啊……”林业的声音逐渐变得诱人，不尽的的享受溺了出来，这无疑是一种对方洛的鼓励。方洛更加卖力的努力著，终於在同一时间一起上了天堂。方洛享受的哼一声，接著就把林业翻了过来，开始新的一轮的甜蜜。
　　林业一开始真是觉得疼，终於渐入佳境，在释放出来的那一刻，还是觉得挺销魂的，要是换个女人就更好了。这样想著又突然被反过来被侵犯，不自觉的就和方洛同步起来。
　　折腾了快一夜了，两人才沈沈的睡去了。尤其是林业，像只用尽力气的 猫一样，柔软的贴著床不动了。除了哼唧著要方洛滚蛋外，就没有再吐出其他的语言，在方洛神清气爽的笑容中抽泣著睡了过去。
　　
　　林业被弄醒睁开眼的时候看到的情景是方洛正偷偷地啃咬自己的肩膀，一阵气结，又想起昨晚两人共效鱼水的时候，早已怒火中烧，完全忘记自己昨晚也享受到欢愉了，开口就道：“还没滚？！”
　　方洛笑眯眯的，用手扯了扯林业的头发，“怎麽，这麽快就准备弃夫了？”
　　怎麽这麽别扭？“你说什麽？”林业彻底愤怒了，“谁他妈的是我的夫了？”
　　“我啊。”方洛说的不急不缓不轻不重，好像只是在陈述一个与两人不相关的客观事实一样。
　　林业脸刷的红了，翻了个身，准备不再搭理他。无奈了，此人的脸皮比城墙还厚，自己果然不是对手。然而，眉头皱了起来，嘴角也开始抽搐，终於克制不能，“把手拿开！”
　　“好吧。”方洛有点可惜意味的答一声，顺从的把手拿开了，顺便又紧紧地向林业旁边凑了凑。闻著林业身上的味道，方洛忽然很满足，如果能这样一辈子该有多好。只不过，似乎还有很长的路要走啊。惋惜之时，忽然有点不对劲，怎麽回事，这孩子怎麽忽然这麽老实了？认命了？似乎不太可能，什麽时候他能够这麽听话。这样想著，方洛睡不著了，不停地扫著林业，觉得有什麽环节好像不对了，又觉得似乎没什麽不对。甩甩头，起床去洗澡，大概是自己太想得到，终於得到反而会有一种不真实感吧。鄙视了自己一翻，才发现自己在他的面前似乎总是会有一种极度的失落感。
　　
　　

要你没商量 第十三章

　　方洛并没有睡著，毕竟昨天被强暴（？）了谁还能够睡得著，不过，真的算强吗？就算真要说说，充其量也就是合奸，毕竟自己在他那里真的也享受到了，不过作为一个正常的男性，不会有快感才有问题吧。还，真是看不起自己啊。忽然感觉到背後的人轻轻地起了床，要走了吗？紧张的的心稍微平缓了些，准备转身看看怎麽样了，哪知一动就感到钻心的疼，果然这不是正常的自然法理的事啊，不管是第几次，肯定会疼，妈的，难受死了。
　　可是自己还能怎麽样，难不成还能跟个女人一样一哭二闹三上吊，然後再索要一笔强暴费？不不，我又不是女人！郁愤在心中，却不得发，只得祈祷那个男人赶紧滚吧，不要再打扰自己了，如果他不放过自己，就只能辞职了。居然接二连三的栽在一个男人的手里，自己还真是记吃不记打！
　　难道那混蛋天生是跟自己来做对的麽？妈的，直觉这次要是再不走，就走不了了。虽然舍不得那麽好的薪水，等等，薪水，脑子刚闪过这个念头，才想起这个月的稿子居然忘记写了，狠狠的骂了自己一句白痴，但愿自己不要被骂死才好！
　　都是那个混蛋，才让自己陷入这般不好的处境，这些天好像除了和他纠缠就没有干过别的事了，妈的，你以为给一个工作就能弥补吗，别开玩笑了。越想越气愤，越想越难堪，顺手抓起旁的枕头伴随著一声“混蛋”就扔了出去，发出砰的一声响，不足於泄愤！
　　“怎麽了？”紧接著方洛焦急的声音就传了出来，然後就是蹬蹬的跑来的声音，“没事吧？”然後就有一只手覆上了额头。
　　林业心里这个气啊，有苦说不出，看了方洛一眼，就叹了口气：“差不多了你就回公司吧，我还要休息呢。”
　　“那怎麽行，我来照顾你。”说著就不顾林业的挣扎把林业抱了起来，直奔浴室，“先洗洗吧，不然容易发烧。”
　　“放开我啊，我会走……”
　　“我说了我要照顾你啊，不用怕，我会很温柔。”说完便展现了一个无比好看的笑容，林业瞬间脸就红了，你他妈勾引谁呢！？还有林业你脸红个屁，又不是女人。
　　林业被放进了浴池内，水温刚刚好，难不成刚才他那麽久没出来是放水来了吗？看不出来这个混蛋不算太败类，至少，还能稍微负责点。感觉到方洛轻轻地擦洗自己的身体，林业眯著眼睛享受著，还算舒服，果然黏黏呼呼的难受死了。忽然，感觉不对了，双手开始往下体的手抓去：“你干嘛？”林业紧张的问了一句。
　　“帮你掏出来。”方洛回答的理所当然，好像这种事再正常不过了。
　　林业反映了一会才反应过来，对，也许本来著是很正常的事，但是，林业就这麽觉得，这不是给这个混蛋一次光明正大的吃豆腐的机会吗？！感觉到手指又动了，林业马上紧张的的说了一句：“不用了，我来、我来，哈。”
　　方洛怀疑的看了一眼，“你行吗？”说著就抽出了手指。
　　“当然。”林业尴尬的一笑，并没有动作，汗都留下来了，林业还没动。方洛狐疑的看著他，催促一句：“赶紧的啊。”
　　林业瞟一眼方洛，“你就不知道出去啊？！”显然就有你不出去我就不洗的架势。
　　方洛迟疑一下，又笑弯了眼睛：“乖，还是我来。”说著就一只手抱著他，一只手直接就伸了进去，没有一丝犹豫。林业呆住了，但是下身的异物感和疼痛还是很及时的告诉了他事实。反正都上过了，也不在乎这麽一下，省得自己更加别扭的去挖那些东西。这样安慰著自己，林业终於克制住了自己不出拳的冲动。
　　全部都收拾完毕的时候，已经正午了。方洛终於还是被林业赶了出来，不过他是在“下次再来看你”的微笑中走的，丝毫没有半滴的不舒服和不愉快。钻进车里的时候还不断赞叹著真是个好天气啊，真是个不错的夜晚，真是个不错的人儿。完事後林业表现的也很正常，似乎并没有特别排斥这是不是就代表著他已经默许了这种行为了？不错不错，不过看那个样子，昨晚也没有和那个柳泽羽上 床才对，果然是很乖的啊。这样，以後在交往起来应该还能更顺利些，林业，果然是很大条的人，也幸亏，是很大条的人，才能这麽心平气和（？）的再次面对做了这样的事的自己。庆幸的回到了公司，不断的思索著要怎样才能把光明正大的把林业引诱过来。
　　“终於走了……”林业叹气，呵，现在自己的处境还真微妙的很啊，他难道还真以为自己就什麽都不计较的吗？还真是……看来真是一点没变。躺在床上，翻来覆去，终究还是睡不著，昨天的事就像个噩梦一样紧紧地缠著自己。索性不睡了，打开笔记本才发现居然有那麽多邮件了。一个一个的点开来，有用的不多，只不过催稿的语气一次比一次差。怎麽回事，难道催稿不用打电话的？！啊？电话？抓狂的拿起来拨了个号码，果然是没费了…
　　福不双至，祸不单行，古人的话真是值得认同！慢腾腾的回复了邮件，又是道歉 又是保证的，终於在一句“还不赶紧给老子写稿的”狂吠中开始奋发的写稿。
　　直起身满意得把短篇交出去的时候觉得连空气都变得流畅了，至少这个工作保住了！不错不错，自己果然还是很厉害的，得意的大笑两声，就开始吸气，哪里还没好，大笑的脸立刻变得沮丧，咒骂一句“霉运，别让我再看到你，否则见一次就揍你一次！”。
　　躺倒在床上，还是觉得难受，不要想不要想，全当被狗咬吧。挺尸了一会，还是挣扎著起来了，一步一步的挪到了厨房，看看有什麽吃的，打开冰箱，还不错，还有面包。又接了一杯水，拿著挪回了卧室。现在林业无比的感慨著房子小的好处，在暗暗的灯光中，林业吃著面包就著白水就当晚饭了，手机也没费了，电话也没有一个，只能在各网页溜达著，无聊之极，身体又疲惫不堪，睡吧，这样想了一下，就关了笔记本，准备睡觉。
　　
　　接下来几天相安无事，林业按部就班的工作，偶尔方洛过来骚扰，林业就不咸不淡的跟著被骚扰，好像什麽事都没有发生一样。这样的气氛让林业感觉有点诡异，可是除了这样他不知道还能怎麽样才能控制住自己不失控。
　　期间柳泽羽来过电话问林业的答复，林业轻轻的笑著拒绝了，她是他最好的朋友，自己并不爱她，况且他也并不认为自己现在这样的状态还能坦然的去对她说“我喜欢你”什麽的，这件事最终在柳泽羽善意的理解中结束了。说不失落是假的，毕竟到现在为止自己还没有过一段完整的恋爱，确实也挺向往。不自觉地觉得自己当年真是傻，怎麽就不知道要有个女朋友呢。
　　林业的乖巧让方洛有点奇怪，尝试的试探了几次，发现林业好像是真的不怎麽在乎了，才略微松了口气，时刻待命要关注林业去向的人也撤走了。方洛无疑是开心的，自从大学时代，他就很喜欢林业了，但是他还是在了两个人中太著急了点，弄得差点就绝交了。如今一切这麽顺利的进行著，他简直要谢天谢地了。林业，我想要得到你，我想要给你一辈子。
　　“林业。”听到一声呼唤林业站住了，转身，“干嘛？”
　　“没什麽，想你了。一起吃饭吧。”
　　“好啊。”补偿，不要白不要。林业一点也不觉得吃一顿饭他能把自己怎麽样！
　　“多吃点。”方洛温柔的表情简直能滴出水来。
　　林业默默地吃，并不觉得这个天煞的混蛋给顿饭给个笑容就能让自己动心然後原谅他。但是，这些天却越来越多的想来了，那段日子，被刻意遗忘的两个人的时光，总会感到有一丝很温暖呢，只是，不能，终究还是不能。
　　两个多星期过去了，林业觉得自己简直快到极限了。这麽些天来，方洛没事就上门来不是送这个就是送那个，抱歉也不用这样吧！每次都搞得林业紧张兮兮的，不过，方洛并没有再动手了，对此，林业暗暗地松气，果然识相。得到这个结论的林业，对他也不是特别讨厌了。毕竟是自己的上司，又是自己的校友，说起来还帮过自己，自己也不好表现的太排斥。而且想来，方洛并不总是暴戾的存在，有时候还是蛮体贴的，好吧，看在这个的份上，就不好意思再赶人走了。其实，也许是自己太孤单了，所以有个人对自己好才会有感动有温暖。只是，还是放不下。毕竟，他太了解方洛这个人的目的了。
　　不清不楚，不缓不急，不干不净，所以才会让他和他陷入这种境地！
　　这天方洛刚走，林业忽然觉得也许时机已经到了。这样想著，看了看今天方洛带来给自己戴上的一枚开光的佛像，笑了笑，他应该不是信这些东西的人吧，怎麽会忽然给我这个？奇怪了一下，也并没有摘除，开光的，佑我平安，何必要扔掉。
　　
　　转身就走进卧室从床下拿出早就准备好的行李箱，把电脑塞进去，拖著走到门口，又默默地看了房子一眼，毕竟是住了这麽长时间，果然还是舍不得。果然还是会有感情的啊，心里泛起了一阵惆怅。良久，又笑的灿烂，以後应该会更好的吧。潇洒转身，出门，锁门。
　　



要你没商量 第十四章

　　林业对於自己龟壳的逃避行为是很鄙视的，可是他没有办法。他是害怕著的，这麽多年都这麽过来了，糊里糊涂生命里就闯出了一个人，那个人对自己好，对自己在乎，对自己温柔。坦白来说，除了一开始在学校的不明不白的厌恶，在後来刚进公司时对他的反感，以及後来他对自己做了那种事後自己的绝望和深恶痛觉。再後来的日子里，他的确是实实在在的抹杀了一些自己的寂寞和冷清。
　　可是，林业总是在害怕，他怕自己不知不觉的陷进去，他怕自己在陷进去後就不能在清清白白的走出来，最害怕的是，他怕，怕自己爱上一个男人！
　　这是他不能接受的，最重要的是，即便他能够接受，他的家人也不能够接受！他对爱情的理解还在一恋爱就是一辈子的这个阶段，他觉得，自己不能忍受那麽悲惨的未来。与其以後以不能在一起的事实结束，不如就不给这个开始！
　　况且！自己的确不喜欢男人！
　　坐在车上，林业不断进行著自我剖析，然後再每一个问题都认认真真的考虑了一遍。这一次严谨的自我解惑成为了路途的唯一的乐趣。
　　下车後，打出租直接回家。
　　再次回到这个熟悉的地界，看到那个公寓房的时候，心里还是很激动的。回家了！
　　门一打开，林业就喊了声“妈”，林母还是很惊讶的：“你怎麽回来了，也不说一声。”接著就侧身让林业赶紧进屋，“哎呦，这麽长时间才回来，还以为你把爸妈都给忘了！”
　　“怎麽会呢，这不就回来了。”说著就大喊了一声，“爸，我回来了。”
　　林父一听到儿子的声音，也赶紧出来，满心欢喜的埋怨：“也不晓得说一声，还没吃饭吧，快来吃饭，快。”
　　“哈哈，给你个惊喜嘛，我先放行李。”说著转身回了自己屋。
　　林父林母心里同时讶异，这是怎麽了，连行李都带回来了。商量了几句，觉得也好，回来也好，就这麽一个儿子，回来守著自己也好。
　　摆好碗筷，林母就喊林业出来吃饭了。
　　“来来，多吃点，几个月不见都瘦了。”林母笑的合不拢嘴，不停地给林业夹菜。
　　林父也是显得极其开心，拿出酒和林业喝了几杯，正想要多喝几杯，被林母劝住了。只好也不停地给林业夹菜，“还是在外面苦啊，看现在瘦的，在家里要是再瘦了可不行！”
　　林业满声应著，只是觉得奇怪，怎麽他们都不问我回来干什麽啊。吃著吃著还是觉得应该坦白，等著爸妈问才会更丢人吧。思至此，林业轻轻地放下了筷子，“爸，妈，我有点事要说。”
　　“什麽？”两人异口同声。
　　“其实、其实就是，那个……”
　　“恩？是有什麽困难吗？说的也是啊，这麽大了，连个女朋友也不带回来一个。”林母不无叹息地插一句。
　　林业一愣，傻笑一阵，就抓抓头说：“那个、我不想走了，想在家这边工作。”
　　“好啊。”两人满面笑容的回答，林父又说一句：“回家好啊，你不在家，也怪冷清的。在家住吧，多陪陪我们。”
　　林业看著父亲，不知道说什麽，只觉得眼角一片湿润，“您们不怪我吗？我、我……”
　　林父像以前一样揉揉林业的头发“怪你干什麽，在那边不舒服咱就回来。”
　　“嗯。”林业扬起一个笑脸，拿起酒杯，非要和家人干一杯不可。一家子笑哈哈的干了杯，林父和林母都没有问他在那边发生了什麽，林业松了口气，如果真的要说，还真是不知道怎麽说呢。一顿饭其乐融融的过去了，尤其是林业那个高兴啊，还是家里好啊，家这里就是个温柔乡啊。
　　吃完饭，林业和爸妈一起在客厅看电视，不时的传出哈哈的笑声。林业瞬间温暖了，晓得了，原来，家对自己是这麽重要。
　　洗完澡，林业回屋子收拾收拾，准备关机就睡觉。拿起手机才发现方洛打的电话和发的短信，林业看完，关机，睡觉。
　　躺在床上翻来覆去，脑子就回荡著这些天自己和方洛一起的时候。不时故意要想他，只是觉得有点愧疚，就这麽走了，会不会不太好。转瞬又删除了这个想法，凭什麽愧疚，他对自己敢做出那种事，又凭什麽不允许我走掉，他又不是我的谁。
　　一夜无梦，林业是自然醒。昨天坐车也累了，爸妈自然没有叫他。林业伸个懒腰，起床就去洗澡。穿好衣服发现爸爸妈妈都去上班了，剩自己在家里游荡著。闲悠的生活著过了几天，终於觉得有点无聊了。想想自己到底应该去哪里转转，忽然想起不少同学都还在这个地方呢。
　　“哎呀！”居然忘了手机关机好几天了，赶紧拿起手机，刚打开，便显示了四十多条来电信息，四十多个是那个叫方洛的混蛋打的，大概是找不到自己了，所以拼命地联系自己。还有一个是刘晔打的，林业咬牙切齿，小叶子啊小叶子，你从了那谁之後就再也没有联系过我啊，亏得你现在能想起我！不过闲著也是闲著，得问问他到底怎麽回事嘛。
　　一边奸诈的笑著，一边就回拨了电话。
　　“林业！”传来了气急败坏的喊声。
　　林业不急不缓，还带著淡淡的笑：“小叶子~有没有想人家呀~”
　　顿时，那边就没声音了，林业正在奇怪怎麽回事，忽然听到里面传来小叶子谄媚的声音“呵呵，阿飞啊，我要出去接个电话。”“谁的？女人？”“男的，同学。要不你接？”“不用了。”接著就是蹬蹬的跑步声，然後就传来刘晔喘著气的说话声：“林业，你在哪呢？”
　　“外边度假呢。”
　　“度假？瞎说什麽呀？你能跟谁度假去？”
　　“别瞧不起人。”林业气急败坏，“当然是跟我女人啦~怎麽，你吃醋了吗？”
　　“吃个屁，赶紧给哥哥回来！”
　　“怎麽了？”林业一脸疑惑，奇怪，小叶子怎麽这麽紧张。不自觉被紧张的气氛感染，连林业都有点不安了。
　　“我的祖宗啊，你赶紧回来吧。再不回来，方洛就吃了我了！”刘晔低声下气，想要林业回来。心里呸一声，林业走了，跟我有什麽关系。
　　“哈。”林业拿起水咕嘟咕嘟的喝了，兴高采烈的说：“我凭什麽，他想砸就砸去吧。”
　　“擦！他砸的是我的办公室啊！你赶紧滚回来，要不就滚得远远地，要不然要他逮到，你就玩完了！”
　　林业听著那语气似乎是在幸灾乐祸，心里一僵，自己好像还真是没考虑这个问题！“你他妈的别告诉他咱们通过电话，我挂了，收拾收拾去跑路了！”说完就挂断了电话，汗都吓出来了，抹一把汗，赶紧就关机了。
　　刘晔看著被挂断的电话一阵冷汗，林业什麽时候这麽胆小了，看来他们果然是有故事啊。不过，是在什麽时候勾搭上的啊，自己怎麽一点不知道呢？哈哈笑两声，听到荣飞喊自己名字，揣著手机带著满面的笑容就出去了。碰上荣飞狐疑的目光，刘晔笑的更欢乐了，主动凑上去吻一下，大笑著回了办公室。荣飞被这个突然袭击搞得满面红光，这小叶子终於主动了一次啊，满心的安慰和得意中，也微笑著跟著回了办公室。
　　
　　林业放下电话，走来走去晃了两圈，忽然反应过来，我这是怕什麽，通个电话他就能知道我在那里了？就算知道了我又干嘛怕他！狗屁，小叶子你匡我！慢慢就静了下来，又打开手机，约了几个狐朋狗友晚上一起喝酒。
　　在这个几年前一直吃饭的火锅店，林业和一群朋友们不断的爆出粗口，都是最熟悉的人们，还有什麽矜持的。忽然，有个同学，长得高高瘦瘦的，人称猴子的就问了一句：“林业，有老婆了没有？！”
　　林业摇摇头：“找什麽老婆啊，还是这麽著自在，有个女人总是麻烦些，还是先自由几年。”
　　刚说完这话一群人就不可思议的嚷开了。
　　“还没有女人？你不寂寞啊？！”大壮说一句。
　　“怎麽，没人看上我兄弟是怎麽的！？怎麽都那麽没眼力见！”张哥也插了一句。
　　“林业你天天DIY啊！”李靖也哄笑了一句，名字起得斯文，可惜这人说话从没有不下流的。
　　林业被推到了话题的当中，不断呵呵呵呵的笑著，不知道怎麽说。这麽说，我还真是需要个女人，就大声喊一句：“你们都给兄弟看著点，有合适就介绍个呗。”一群人一边响应著，一边喝酒哄笑著，气氛更加的热闹著，话题也从事业扯向了女人。林业在旁边不断听他们吹嘘自己的女人和女人的好处，在心里默默地记了一句：要找个女人，一定。
　　散场的时候，已经半夜。林业有点迷糊，不过还是清醒的。和他们一一告别後，打车，回家。
　　
　　


要你没商量 第十五章

　　手机一直不断地响起，基本上都是方洛的电话。林业似乎能够想象到方洛在那边一边焦急的打电话一边怒火攻心的表情了，咯咯的笑了。坐在床上，方洛看著手机不知道要怎麽做。
　　大学的时候，方洛与自己认识的也颇为诡异，忽然就认识了，忽然就比较熟悉了。好像想过来，似乎真的没有什麽契机，只是忽然方洛就冒了出来，插进了自己的生活。
　　虽然在渐渐不知道怎麽熟悉的过程中，方洛会时不时的过来找他一起去图书馆，林业当时还是不太在意这种事的，况且方洛人又帅气又大方，又能够和自己聊得来，自然会情不自禁的就走到一起。再後来就发展到一起吃饭，方洛总是会不自觉地就请客，慢慢就让林业感觉到有点别扭，自己不是没钱，这样好像当成女人一样对待的感觉让人心底总会涌起很怪异的感觉。每次提起来，方洛淡淡的一句没关系就会结束这个话题，林业本来就不是拘谨的人，只是会觉得方洛这个人真够兄弟的，也许自己真的是太神经大条了。
　　林业就这样和方洛维持了一种很恰和的关系，两个人单独相处的时间也越来越多，林业也习惯了方洛在身边的一切，一起看书，一起吃饭，一起去体育馆，偶尔还会一起去开车去外面游荡，当时那段时光对林业来时的确是一段值得珍藏的青春时光，林业甚至有一次还开玩笑对方洛说：“这样的咱们如果是同性恋，简直就和老公老婆一样嘛！”
　　那次，他们是开车去海边，在车上的时候林业说的，只是当时，方洛很认真的说了一句：“那咱们就是吧。”
　　林业的脑子短路了：“哈？你说什麽？”
　　“我说。”方洛很严肃的一字一顿地说：“我、们、在、一、起、吧。”
　　一阵心跳加速，脸也烧的厉害，脑子不断反映著这句话，却不甚在意的说了一句：“别开玩笑了。”
　　“那就当是开玩笑吧。”
　　林业看著方洛忽然面无表情的脸，不知道要说什麽。心里却一阵憋得慌，只能假装不在意的望著窗外，心里乱乱的。
　　那晚之後，方洛忽然就有点对林业疏远了。
　　再後来，慢慢就传了出来方洛和学校的第一校花刘淑慧拍拖了。初听到这个消息的时候，林业狠狠地碎碎念了好长时间，心里也说不出的难受，不知道是因为他拍拖和自己的在一起的时间变少而愤怒，还是因为他拍拖了而难过，总之，心里很是难受了一阵。
　　在拼命喝酒不舒服的时候，方洛也有来照顾他，帮他买药递水，却默默地不爱说话了。林业抓著他撒酒疯，问他为什麽不告诉自己他恋爱了，他只是回一句我也应该谈恋爱了啊，眼睛还瞥向了别的地方。在纠缠中，林业嘟囔一句：“我不…喜欢…你们在…一起…”
　　结果第二天方洛就分手了。
　　林业并不晓得他分手是因为自己的那句话。结果方洛乐颠颠的过来问他：“自己和她分手了，有没有什麽奖励？”
　　林业很不耐的回了一句：“跟她分手是你的事，跟我要什麽奖励？！”
　　方洛似乎忽然就 变得很气愤：“你跟我说要我们分手，现在就撒手不管？林业，你就这麽自私？”
　　“我怎麽了？什麽叫我自私？！”林业也很生气，你他妈的没有女人了知道回来找我了？我他妈的算什麽？
　　“林业！”方洛很气愤的喊了一句，接下来的事林业一点也不想想起来，只知道，後来方洛发了飙，让自己在他的身下哭的快岔了气。这件事直接导致了林业要断交的念头，偷拍了方洛和各个女人出入酒吧的照片，还都寄到了报社，题目直接就写了“某某集团公子私下滥交，与各种女人私会XX地”，虽然迫於压力都未登出，还是让方洛气了很长时间。 
　　再後来方洛就出国了，只不过在出国前一天，方洛曾找过林业，在林业的宿舍里强吻了他，林业只是处於僵化状态的坐著，眼睛都没有焦距了，不过，自己也没有反抗，大概是不想露怯，不想对他露怯！ 
　　方洛走的时候对林业说了一句：“等我回来。”又轻轻的吻了他，不像前一次的暴戾，充满了色情和温情。
　　结果林业後来真的就没有谈过一次恋爱，林业自己拍拍胸口，这是巧合，这绝对是巧合！不管怎麽样，方洛是个混蛋这个结论是早已知道的，自己也不可能因为这一句话就为他守身如玉，况且自己也觉得根本不喜欢他。那怎麽自己没有反抗呢？那怎麽自己就没有再恋爱呢？脑子搅在一起了，不知道该怎麽把这两个巧合解释清楚。
　　林业当时是觉得方洛是个不错的上位者，帅气，多金，冷淡，成绩一流，家庭富裕，对於林业来说，这是自己向往和憧憬的。而且和他在一起也的确是一件很轻松也很浪漫的一件事。等等？浪漫？为什麽是这个词？而且，自己在他恋爱的时候那过激的反应……那明明是……失落和嫉妒！
　　这个认知在林业的脑子里炸开了，这是什麽情况？！难不成自己还跟个女人一样憧憬过他？放屁！这绝对不可能！他那个时候除了对自己有点强势，有点冷淡又火热的气息，又温柔，也浪漫，也舍得花钱，人长得帅……还有什麽地方能吸引人？！心脏开始剧烈的跳动，一定是紧张，一定是！妈的，老子又不是被虐狂，怎麽可能会看上那个混蛋。
　　不想了不想了，再想就真的玩完了。我喜欢女人我喜欢女人我喜欢……不断给自己做著自我催眠，身子一仰就倒在了床上。眯著眼睛，林业觉得自己的生活真的被打乱了。虽然自己是逃得远远的了，只可惜，逃这麽远，还是被那个混蛋困扰！
　　哎，叹口气，看著手机又亮了起来，妈的，都几点了还打电话？！关机！啪的一声就扔在床的一边。
　　
　　自那天晚上开始，林业逐渐开始有一种患得患失和自暴自弃的感觉，结果就这麽在紧张又郁闷的心情中晃悠晃悠著，日子又过去了不少，吃饭的时候，掐指一算，回来已经八天了。不知道方洛在那边在干什麽。呸呸呸，想他干什麽？！晦气。
　　慢腾腾的吃了饭，才想起今天是周末，爸妈都在家呢。就陪著老爸喂喂鱼，浇浇花。老妈又要他跟著去逛街，直接标注免费的劳动力一枚。林业乖乖的跟著老妈逛街，东看西瞧的，果然才几个月就有很大的变化。
　　两人笑呵呵的提著大包小包回家的时候天都快黑了，不过两人的热情仍然很高涨，尤其是林母，一路上都很兴奋的说著话，显然，儿子陪她逛街是一件让人非常非常开心的事。两人笑嘻嘻走回到家门口，看到一辆车停在那里，顿时，林业的神色就变了。林母赞叹一声好车，转头就看到儿子的神色变了变，认识？拉著林业就回去了。
　　果然，刚进门就听到一个熟悉的声音正和自己的父亲聊的火热。大概是听到开门声，两人同时转过头来，林业呆滞，这个人怎麽知道我在这，居然还找到家里来了，果然前两天就该跑路。
　　“来来，阿业啊，你同学来看你了。”林父的声音有点激动。
　　林业尴尬的一笑，“方总啊……你怎麽来了。快快，坐著坐著。”虽然说得很是热情，暗地里确实是使了劲的切了一声，脸上堆满的笑意简直能让林业自己融化了，“哈…呵呵……来来，喝茶。”
　　林父倒是很热情：“人家方总过来出差，特意来看看你，还真是热情。听说你们是同学？哎呀，是同学你就多陪陪他吧……”
　　又听到方洛说在酒店住，一脸不满意的对著林业说：“都是同学还让人家住旅馆？这麽没礼貌！住家里吧，林业的屋子也够大！林业，行吧？”
　　林业看著父亲，又看看方洛期盼的眼神，无奈的说一句：“好啊，住下吧。”
　　方洛却说著：“那怎麽行？这不太好吧？……”眼神却闪闪亮亮的。
　　“住下吧，别推辞了，一会就去旅店把行李拿过来。”林业说了一句，一锤定音。心里吐一句，老爹，你这是把自己的儿子往火坑里推啊。
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　“哈哈哈哈，今天就让你妈好好做顿饭，来一趟也不容易，还拿那麽多礼品……”
　　林业瞅著方洛不说话，只是看著他。方洛回一个温柔的笑，林业瞬间红了脸，扭过头去。
　　在一派祥和的气氛中吃了晚饭，方洛打了个电话要助理把行李都拿了过来，和林业一起提著行李去了林业的房间。
　　



要你没商量 第十六章

　　刚进门，林业就啪的把方洛的行李随意的扔在了角落，怨气的问了一句：“你来干什麽？”
　　方洛只是不甚在意的把手中的行李也放下，猛地抱住了林业，在他的耳边轻轻的笑著说了一句：“当然是来找你的。”
　　“我说，你放开，这是在我家。”
　　“我当然知道。”方洛一点也不以为意的答一句，在林业还没有说话之前，就吻住了他的嘴唇，轻轻厮磨片刻，才放开林业说了一句：“我想你了。”
　　林业很不争气的脸刷的全红了，又不好表露出来，只得恼羞成怒的喊了一句：“说什麽呢，滚去洗澡去！”
　　方洛耸耸肩窃笑两声，也没有再纠缠他，问了地方，就悠悠的去洗澡了。林业看著方洛离去的背影，骂了自己一句不争气的东西，无奈的坐到了床角，他妈的你又不是女人，你脸红个毛啊，被人家上两次你还上瘾了不成？！真是没脑子，这个时候难道不是应该去报复吗，你还想著就这麽嫁给他啊？！
　　狠敲自己脑袋一下，站起身就开始收拾床铺。虽然床是够大，但是两个大男人，还是那个男人和自己一起睡，怎麽著也太不安全了。但是睡地下肯定自己是不愿意的，让那个混蛋滚地上睡去，估计也会被硬扯著挤上来了，况且自己的力气也不如他。翻来覆去的想来想去，觉得与其被逼著一起睡，还不如老老实实就在一床上踏实点，叹了口气，默默地把两床被子扔在了床上，认命了。
　　趁方洛还没回来，林业开始不停的思考自己应该怎麽样去应对那个混蛋，从暴力反抗到虚以委蛇再到忍辱负重（？），一溜的过来，居然不知道那个才好，正当紧张之际，忽然门卡啦一声被打开了，林业晃乱的抬头，“原来是妈啊。”无限惆怅的语气立刻引来林母的注意，放下两个杯子在桌子上的时候，饱含深意地问了一句：“怎麽了？”
　　林业看著自己的母亲，不知道该怎麽回答才好，只得摇了摇头说一声没事。林母见林业没有说的意思，就起身准备离开了，在走出门的时候，回头看著林业说：“我早就说过，有什麽事妈可以和你一起商量。”
　　林业点点头，道一声知道了，林母才走了出去。看著母亲出了门，林业如虚脱一般，仰躺在床上，眯著眼不知道要怎麽做才好。
　　门再次打开了，知道是方洛回来了，赌气似的不再看他。
　　方洛也知道林业是在生闷气，也不理会，慢慢的拿起杯子，喝了水，然後坐到林业的身边看著他假寐，也不说话，只是笑个不停。
　　几分锺过後，林业终於坚持不住了，猛的张开眼睛：“看什麽看，没看过啊？！”
　　“是没有这麽仔细的看过了。”然後又看看床上的两床被子，戏言道：“我还以为你会让我睡地板。”
　　一句话戳的林业气结：“我当然是希望你睡地板。”
　　“可是你还是没有忍心，这样我就很满意了。”说完满含深情的望著林业
　　林业终於转过头，眼神刚瞟向方洛，一口血都要喷出来了：“你他妈的引诱谁呢？赶紧把衣服穿上啊！”只见他只在重要的位置围了一个大毛巾，身子则湿漉漉的光著。
　　方洛扮无辜状，“我住旅馆干嘛拿睡衣，你得借我一件，不然我只能这样。”
　　林业赶紧从床上爬起来，翻衣柜拿出了一个画著维尼熊的卡通睡衣，递过去：“给你。”
　　方洛看著手中的睡衣，满脸黑线，无奈林业非要让他穿上，只得满脸别扭的穿上了，虽然小了点，毕竟是睡衣，还是能穿的。倒是林业看著他穿上这件维尼熊的睡衣，笑的花枝乱颤的。一个一米八三的男人，穿著一件卡通睡衣，再配上那别扭的眉毛，简直要多怪异有多怪异。
　　“噗???我去洗澡。”说著也拿出了一件一样形式但是图案是叮当猫的蓝色睡衣，在方洛发飙前赶紧逃开了。
　　方洛挑著眉看著林业飞也似的逃了出去，再看著自己的打扮，笑了出来。不过，林业一会穿那个睡衣的时候一定会很可爱的，这样在心里把那件睡衣和林业一结合，脸上的笑容便像揉了水一样的温和。
　　林业冲著水一直不想关掉，心里想起方洛刚才的表情像出了一口恶气一样开心的笑著，虽然时间过去了很长时间，还是不想走出去，拖得时间越长越好，最好，回去後，他就睡著了。
　　打定了这个主意，就故意拖拖拉拉不肯出去，大声唱著歌来庆祝这小小的短暂的幸福。忽然一阵敲门声传来，林业大声喊一句：“谁啊？”
　　“是我，再不出来我就进去了！”
　　“等等……”千算万算，居然忘记了插上门！自己在家本来就没有插门的习惯啊，懊恼著关了水龙头，嘟囔著走了出来。
　　方洛看著林业出来，睡衣都贴在了仍然湿漉漉的身子上，描绘出生动的身线，只觉得喉咙一紧。也看到林业正鄙视的看了自己一眼，咳嗽两声，才敢出声说一句：“回去睡觉吧，还以为你晕在里面了。”
　　“小人！”林业骂一句，一扭头率先走回了屋子。
　　方洛在後面亦步亦趋的跟著回去，刚一进屋就看到林业正蹙著眉头不知道想什麽，“怎麽了？”
　　“你去里面睡，我在外面！”林业不置可否的这样安排著，在外面最起码容易在有危险的时候逃跑。
　　“你在里面吧，这样万一你乱动的时候摔不下去。”方洛一眼就看出了林业的算盘，我要在里面睡，你肯定就往床沿上睡了，还怎麽碰你。
　　“我不去，你去！”
　　“你去吧。”
　　“你去！”
　　方洛不耐烦的一拉林业，靠近他的耳朵，“我保证不把你怎麽样，不过，你在争下去就不一定了……”。
　　“啊，我去里面吧。”
　　“真乖。”
　　“……”林业果然爬到了里面躺下，翻过身对著墙面，感觉到方洛也躺了下来，身子一僵，使劲往里面挤了挤，简直快要把自己贴到墙上了。
　　忽然感觉到一只手爬上了自己的腰际，赶紧握住以防他要干什麽。方洛窃笑一声，反手就握住了林业，“睡吧。”
　　林业一只手被握著，抽也抽不出来，还侧著身子，一阵扭曲，别扭的睡不著，又不想面对他，只能眯著眼。过了一会，还是太难受，翻过身仰躺著，一脚踹在了旁边的人身上，怒喝一声“再拿腿磨我就废了你！”手还被握著，这一句呵斥无异於情人间的打情骂俏。林业很快就意识到这一点，羞红了脸不再说话。
　　方洛反倒是起了说话的兴致：“咱们聊聊吧，很久都没有这样过了。”
　　“算了，你也累了，睡觉吧。”林业不耐地回绝了。
　　“诶，林业，你就一点也不喜欢我麽？”
　　林业忽然听到这麽一句，不知道要回答什麽。要说一点也不喜欢，大概大学的时候也动过心，要真说喜欢，他毕竟也是个男人，烦躁的无以复加，刚想让他闭嘴睡觉，忽然就听到方洛说了一句“我喜欢你。”
　　尽管对林业来说是早已经知道的事实，但是这麽明明白白的听到，心里还是不住的猛跳了几下。大概是晚上容易动情，林业忽然没有了讽刺和吼叫的力气，默默地沈默片刻，转过头看著方洛认真的脸，不知道要说什麽，嘴动了动还是没有说出一句话。想了想，想起那次在车上的事，就问：“这次，我也可以当做是假的吗？”
　　方洛没有再说话，捏了捏林业的手，又亲了亲林业的嘴唇，“睡吧。”
　　林业没有发脾气，扭过头去，却再也睡不著。
　　说自己没动心过是假的，可是，那种心情到底是不是爱情，他根本就没有把握。当年，他知道方洛谈恋爱後那种失落感也有可能只不过是失去一个朋友後的一种被抛弃的悲哀，可是，他又觉得他确实也嫉妒过那个女人把他抢走了，也为此醉过酒，为此消沈过，可是，那，真的是一种对爱情的在乎吗？
　　後来方洛那样对了自己，最先涌起来的感情居然是背叛！这是不是也代表著自己不过是把他当兄弟呢？自己显然也是有报复他的，但最後却不了了之了。
　　但是，也确实是在脑海里不住的回想著方洛的脸，方洛的那句我喜欢你，方洛当年说出“你觉得是假的就当做是假的吧”这句话後，自己也是很失落的，为什麽，难道是自己的一种无意识期待吗？
　　真的，乱了。
　　自从遇到了你，生活，都乱了。
　　就连感情，也乱了。
　　方洛，也许，我对你用过情。




要你没商量 第十七章

　　林业翻来覆去的在脑子里不断的闪烁著乱七八糟的想法，闭著眼，却睡不著，只感觉乱糟糟的难受。
　　侧起身悄悄地睁开眼不住的看著熟睡中的方洛，大概是太累了吧。这样想著忽然就起手在他的脸上摩挲了两下，呼吸一阵急促，就赶紧又把手拿下来。
　　果然是英俊的人，美好的眉线，俊挺的鼻梁，形状美好的两瓣嘴唇轻轻地抿著，想起他曾用这唇吻过自己，脸上又是一阵发烧。他的眼睛也很漂亮，大大的双眼皮，平时总是轻轻的笑著，很美丽，但是在发脾气的时候果然还是很严厉的，连自己也会被吓到。
　　啊咧，我为什麽一直在夸他？忽然意识到自己在干什麽，又乱了起来。不对，不对！根本不是这样的！要是真的有感情怎麽会那麽快就把他忘得一干二净了？！肯定不会吧，哈啊…哈…还是赶紧睡觉吧。
　　
　　第二天醒来，林业只觉得腰酸背疼，自从侧身之後就再没有动过了麽？忽然感觉的有东西在沿著腰线不断地摸索著，皱著眉随手就拍了一下，忽然，迅速的睁开眼睛：“混蛋，醒了就起床滚蛋！”
　　方洛咯咯的笑著，似乎很开心，虽然一大早就被骂了，还是觉得甜滋滋的。
　　林业见他一只手撑著脑袋，半夜刚被自己不住的夸奖的眼睛不住的在自己身上瞄来瞄去，脸上的笑意简直要把人淹没了。嘟囔一句“一大早发什麽疯？”钻进了被子里。
　　顿了几秒，忽然被子被掀开，方洛对上林业惊讶的眼睛，又笑了。然後对著他的额头就吻了上去，“早安吻。”方洛说的理所当然，然後对著林业呆住的脸晃了晃手，“喂，起床了。”
　　林业看著方洛得逞般的得意的笑容，毒蛇一句“你这个混蛋现在居然还活著真是上天不公。”然後又钻进了被窝。
　　方洛继续不以为然的笑：“他要是收了我，你不就得孤独终老？”
　　“孤独终老也比看著你这个连呼吸都污染空气的混蛋好！”
　　“啊，那岂不是你的空气已经被我污染了，太好了……”
　　“滚！”
　　“好啦…好啦……说笑呢。”方洛摆摆手，又在脸颊上偷袭一吻，迅速的大笑著去洗漱了。
　　林业愤怒的咬牙，怎麽打不过，还骂不过。混蛋、二世祖、厚脸皮，哦不，是根本不要脸的东西！怎麽一遇上你，老子就净吃亏了！
　　不过，骂归骂，看到他迅速的离去，自己还是一个鲤鱼打滚翻了起来，趁现在他不在，赶紧穿上衣服！
　　晃晃悠悠回到卧室看到林业已经迅速穿戴整齐的方洛，不满的露出了失望的神色，“一般人不是应该先洗漱再穿衣服吗？“
　　“没错！”林业看到方洛失望的样子，心情一下在飞到了天上，比云霄飞车还快，简直堪比火箭，出门之前，一个飞吻抛过去，把方洛看的一愣。
　　“哈哈哈，果然看到他不开心本少爷就很开心啊，啊哈哈哈哈！”
　　
　　方洛看著林业离开後，眼神暗了暗，拿出手机拨了一个号码，很快就接通，传来一个略带浑厚的声音：“的确是有这麽一回事，BOSS说要怎麽办？”
　　听见对方的话，方洛面无表情的说了一句：“做干净点，不要留痕迹。”
　　“是。”
　　挂断电话後，方洛穿上衣服就拿著杯子下楼去找水喝了，正奇怪怎麽没人在家，林业就下来了，方洛温柔的说一句：“洗好了？”
　　“恩。”
　　“我饿了。”
　　“没有饭吗？”
　　“不知道，我想吃饭。”可怜兮兮的说一句，方洛真的有点饿了。
　　林业去厨房转一圈，果然有妈留的饭，两人吃足够了。就一一的用微波炉热了热，端了出来。方洛虽然想吃林业做的，但是这个情况估计他也不会做了，就乖乖的和林业一起吃了饭。其间方洛被损了不下几十句，但是借著脸皮厚，一点内伤都没出现，反是把林业自己气得半死。
　　“带我出去走走吧。”
　　“我为什麽要带你出去啊。”
　　“因为只在家里会很闷啊。”方洛说的一脸理所当然。
　　“我就是喜欢在家里，不愿意你可以滚。”
　　“我是没事啊，但是在家里，总是忍不住就……”说著还拿眼睛不住地往林业身上瞟，林业一个哆嗦，给兜里揣了点钱，用脚踢了踢方洛，“外面空气好，去外面透透气吧。”
　　“哎？你不是说……”
　　“我现在想出去了。”
　　“啊？你不是……”
　　“闭嘴。”
　　“是、是。”方洛笑的那叫一个奸诈，没办法林业明明知道却无法不中计。一个是走走路，一个是被吃干抹净，当然是前者比较好。身为一个高级知识分子，自然要选择对自己有利的了。虽然两者都没什麽利益可言，但是……哎，果然有那个混蛋在，就怎麽也不对劲。
　　林业在前面走著，方洛在後面亦步亦趋的跟著，然後又和他走到了并排。林业也不知道去哪里转悠，就两个人跑到了附近的公园。方洛倒是觉得这个公园安安静静的，挺不错。林业把这个大型的动物扔在公园里就一个人坐在秋千上晃。
　　方洛一点也不介意林业的冷落，反而是和一些小朋友玩了起来。一会和这个小妹妹和泥，一会和那个小弟弟挖坑，一会又跑到不知道什麽地方捧一堆奇怪的树枝，林业看得眼花缭乱，皱著眉头猜想他在干嘛。
　　过了很长时间，方洛忽然邀功似的喊林业往这边看，一个泥做的城堡赫然呈现在眼前，四方形，边长将近一米，里面还郁郁葱葱种了“小树”，林业笑著说了一句“不错呀，很好看”，旁的孩子们就都开始欢呼雀跃起来，各自招呼同伴过来看自己的成果，一个一个骄傲的挺著胸，自豪地笑著。
　　方洛对著那些小夥伴说一句：“哥哥请你们吃冰激凌庆功好不好？”
　　孩子们红扑扑的脸闪著喜悦的光芒，大声叫著说“好啊好啊”“大哥哥真好”“大哥哥好厉害”。
　　方洛拿出两张一百的给了其中一个小孩子，要他们自己去买，孩子们哄笑著散开了。方洛也冲著林业走了过来，摊开手说一句：“小孩子们很可爱。”
　　“你喜欢？”
　　方洛也坐到旁边的秋千上，“喜欢啊。”
　　“你哄小孩子还真是有一套。”
　　“那当然，我是谁啊？”然後又靠近了林业一点，暧昧的吐出一句：“要不，你的孩子也让我来哄？”
　　“别说笑了，我的孩子我也会养啊。”
　　“我们一起。”
　　林业当然知道他是什麽意思，却很意外的没有生气，这时小孩子们跑著回来了，有一个孩子攥著零钱和一束花跑到林业面前，“大哥哥，花。”
　　“啊？”林业愣了。
　　小孩子瞅瞅方洛，乌黑的眼睛闪著灵光，笑嘻嘻的把那束明晃晃的黄玫瑰塞在林业手中，後退一句跟其他小朋友们站在一起，“大哥哥说…”顿了顿，忽然一群孩子们憋著气喊了一句：“我喜欢你！”然後哄笑著散开了。
　　林业脸一下子红到了耳根，心脏也扑腾扑腾乱跳，好半天转不神来。终於醒神之後，一个凌冽的眼神就撇到了方洛身上。
　　方洛本就拿不准林业是怎麽想的，忽然被林业一撇，小心肝也不住的荡啊荡的，只好扯著笑直打哈哈。
　　林业却忽然笑了，“花很不错啊……”
　　方洛不知道是漏了什麽岔子，陪著笑：“你喜欢就好，哈…”
　　“我很喜欢…”
　　“那就好，呵呵，呵。”
　　“什麽时候让他们这样干的！”气势忽然一变。
　　方洛扑腾一声顿了一下，吊著汗陪著笑：“就…就刚才呗。”
　　林业忽然站起来了“你也不嫌丢人，这麽多人！以後我还怎麽混啊？！……”
　　“……”
　　“这以後还让不让我在这里过了？！全是街坊邻居们，到时候我怎麽解释？！我爸妈问起来怎麽办？……”林业的确是有一瞬间的甜蜜，然後就瞬间想起了这是在什麽地方，在数落方洛的时候反对的并不是“你喜欢我”这句话，而是因为觉得在这里会被家人发现的危险性，就连花也没有被扔掉。
　　方洛仔细观察著林业的反应，也发现了这点，心头一喜，抓住林业的手：“我来解释，是我缠著你的！”
　　“你解释还有什麽用。”林业没有挣脱方洛的手，眼里闪过一瞬的焦急，又迅速的恢复常态拿著那束黄玫瑰，看了看，扔给了方洛，就在方洛以为是他不想要准备失望的扔掉的时候，耳边忽然想起一句话：“拿著，回家放瓶里。”
　　方洛的小心肝立马从绝望开放阵阵花朵的飞了起来，感叹著一个人能够这样左右自己的心情真是不可思议，乐颠颠的抱著花，走上前抓住了林业的手。
　　
　　
　　




要你没商量 第十八章

　　方洛的小心肝立马从绝望开放阵阵花朵的飞了起来，感叹著一个人能够这样左右自己的心情真是不可思议，乐颠颠的抱著花，走上前抓住了林业的手。
　　林业眉头紧紧地锁著，似乎是没有注意方洛的动作一样，并没有甩掉他的手，也没有说话。
　　方洛就那样小心的牵著他的手，另一只手抱著那束花，默默地并排走著，好像是在享受这种两个人之间的宁静。
　　就这样走了一程，林业的心里一直跳的很快，渐渐地手心里也微微出了汗。到家的时候，林业从轻轻地把手抽了出来，拿出钥匙开门。
　　爸妈都还没回来，说来，尽管中午时间已经到了，但是两个人在外面的时间本就不算太长。
　　林业先进了门直接就跨进了厨房，方洛在後面关了门，把花随意的放在一个桌子上，就跟著也走到了厨房门口，和上次样斜斜的靠在门上。
　　“你进来干吗？”林业背对著他，只是淡淡的问了一句，例行公事一样，波澜不惊的。
　　“当然是来看你的。”方洛还是这句话，只是忽然拿不准林业这样淡淡的情绪是什麽回事，似乎这样的林业还不如那个暴躁的他带来的安全感更多。
　　“……”林业拿著洗了的西红柿咬一口，静了几秒，“你说的是真的吗？”
　　“什麽？”
　　“说…什麽…喜欢我……”林业不知道要怎麽组织语言，“那个……是真的吗？”
　　方洛眼神忽然变得晶亮，跨过去几步就从後面抱住了林业，“是真的！当然是真的！你要信我，林业。”
　　林业没有挣扎，任他抱著自己，艰难的吐出一句话：“那……当年…也是…真的吗？”
　　方洛马上就想起来他说的是大学时期两个人在车上说的那句话，他只是没有想到，林业居然也还记得这件事，声音变得有些激动：“是真的，从很久以前，就是真的了。”
　　“那……你…为什麽…要和那个女人谈恋爱？”
　　“啊？”方洛忽然觉得冷汗又下来了，“那个啊，我当时被你拒绝了…失望透顶…所以……”
　　“所以你是说，你跟她拍拖都是我逼的吗？恩？！”
　　“不，我不是这个意思。我是说，都是我的错，是我做的不对。”方洛认错认得大方，照著这个形式很有可能林业已经在做心理准备要和自己在一起了，既然如此，何必还要去在意和纠结以前的事呢，再说，当时也确实是自己太禁不住挫折了，稍一受挫就做了岔路。
　　林业稍稍觉得有点满意了，在方洛的怀抱里转了个身，面对著方洛温柔的笑了，然後咬一口西红柿，又问一句：“那……你当时对我做了什麽，你还记得吧？”
　　“啊……那个啊，哈……哎呦，你要废了为夫这玩意啊？”方洛疼的皱起了眉头，“也不用这麽大力气吧，万一我废了谁来满足你啊……啊！我错了！”
　　林业满意的挑著眉，觉得自己应该再使点劲，直接就该废了那个让自己吃尽苦头的孽障！轻轻地拍了拍方洛的肩膀，然後凑近他的耳朵，柔媚的说一句：“放心吧，你不行了还有我呢。”大笑著咬一口西红柿走了出去。
　　“妖精。”方洛摇头笑骂一句，慢慢的跟著挪了出去，“怪不得我这麽喜欢你。”
　　林业一本正经的坐在沙发上看著电视，看著方洛做了出来，拍了拍旁边的座位，“过来坐，喝水吗？”
　　还真是给一棒子再一块糖，软硬兼施啊。无奈，还是坐了过去，正想开口的时候林业又说话了：“方洛，其实这些天我想过了。”
　　“恩？”
　　“我想了很多，可能那个时候我也有错，大概……当年，我也喜欢过你……”
　　“真的吗？”方洛兴奋地插了一句。
　　“你听我说完。”喝口水，又接著说：“只能说是大概，你和她在一起的时候，我……就是…那个…哎呀，反正就是不舒服！所以，那个…我想了想，那个大概是叫做失落和嫉妒，我就是不喜欢你们在一起，不喜欢你不和我在一起。但是，你…你後来，後来又对我做了那样的事，我肯定是心里咽不下这口气的，至於我後来也做了那样对不起你的事，那个…也是，反正也就那样了……还有……”
　　方洛是越听越开心，每吐出一个字对於他来说都是登上天堂的阶梯，曙光就在眼前啊。还没等林业的话说完，方洛一把抱住林业亲了上去。林业推了推没有成功，任他吻了，知道脸红心跳的被放开，才又推了推他说：“我还没说完呢！”
　　“好，你说。”仍然紧紧地抱著没有放开，尽力的享受著这难得温情的时光。
　　“就是，我也想过了，反正我也该做的都做了，虽然那时报复你没有成功，不过刚才，嘿嘿，总算是出了一口气！反正吧，以前的事也不重提了，就说现在吧，那个……你怎麽想我们之间？”
　　“当然是交往。”
　　“哈？就这样？”
　　“要不呢，我们既然互相喜欢，当然是交往了。”到手的肥肉可不能扔掉了。
　　“开什麽玩笑，你没听见吗？我说的喜欢是以前的事！”
　　“那你现在就一点都不喜欢了？”
　　“这个，好像……”
　　生怕他说出什麽直戳心脏的话，赶紧截口道：“你看，你让我告白，让我抱著，还让我亲你，咱们甚至还上了床，情侣间做的事咱们都在做，这样已经是在交往了，难道不是吗？”
　　“是这样吗？可是上床什麽的都是你逼我的啊！”
　　“你也享受到了不是吗？”
　　“这个……”
　　“总之，就是这样，从现在开始，咱们就是正式交往了！”
　　“什麽？怎……”话还没说完，就又被方洛吻住了，好长时间後，方洛放开，看著林业红扑扑的脸蛋，笑著说：“怎麽样？”
　　“额…奥……”顺势就答应了下来，反正自己的本意也是这个，还不用自己亲口来说，林业觉得终於有一件事了了。虽然不确定是不是爱情，不过通过交往应该也能够判断出来，如果真的不是的话，那麽，分手就好了，反正再有损失也不会 有比失身更大的损失了。
　　看著林业答应下来，方洛躁动的心才微微平静了下来，真好啊，这样感叹著，终於能够光明正大的喜欢林业了，这对於自己来说绝对是一件跨世纪的大事！稍微畅想了一下未来的美好生活，方洛又抓著林业亲了上去。真是，什麽时候都不会厌烦这件事，做多少遍也不会。
　　林业被换著角度的左亲右亲，终於冲破了最後的底线，一掌就冲著方洛的脑袋拍了过去，方洛哎呦一声，又偷吻一下，才不甘不愿的放开了，只不过，双手仍然牢牢的抱著不放，吃尽了豆腐。
　　“我要去做饭，你把手放开行不行？！”
　　“不想……”
　　“放开吧，我去做饭给你吃啊。”
　　“……”
　　林业青筋暴露，又是一巴掌过去，“妈的，再不放开，老子弄死你！”
　　又是被打又是被骂，方洛反而有点乐在其中，叹气的放开手，忽然冒出一个自己是不是被虐狂的想法，还真是，有够挫的，不过，还是觉得很甜蜜。
　　听著厨房内锅碗瓢盆的协奏曲，方洛舒舒服服的倚在沙发上，拿起遥控器没有目的按著，一派的心神都在里面的那个人儿身上。忽然手机响了起来，方洛拿了出来看看屏幕，又向厨房的方向瞄一眼，起身去了厕所，关上门，才按下了接听键。
　　“BOSS，事已办妥。”
　　“安全吗？”
　　“没问题。”
　　“那好。啊，对了，把我的车开过来，你可以先回去了。”
　　“是。”
　　挂了电话，笑了笑，自言自语一句“真是一场好戏。”
　　“方洛！”
　　忽然听到林业的喊声，大声回答一句：“怎麽了？！”
　　“吃饭！”
　　又是一股的甜蜜上涌，方洛答一句：“终於可以吃到亲爱的做的饭了，我等了快几个世纪了！”哈哈笑著，大踏步地走到餐桌前。
　　
　　


要你没商量 第十九章

　　方洛哈哈笑著，大踏步地走到餐桌前。
　　等林业一一的把菜端上来，方洛上去又索吻一枚，才在林业的瞪视中安分的坐了下来，林业在他对面坐了下来。正准备一批菜肴的美味，只见方洛满心欢喜的夹起一片鸡蛋放在自己的碗里，顿时脑前蹦黑三线，可以不去碰那个令人脸红心跳的鸡蛋。默默吃了一会，忽然抬起头：“你怎麽不吃？”
　　“你不吃那个鸡蛋……”方洛略带委屈的说著，露出一脸好像自己的心意被践踏一般的可怜表情。
　　林业郁闷了，暗叹一声，别扭的锁著眉头把鸡蛋吃了，赌气一样的说了一声：“可以了吧！”看著方洛开始大口的吃饭，忽然觉得面前的人是不是年龄没到两位数，怎麽这麽幼稚的可以啊，还是说只有年龄到了两位数，智商还停留在小学生那里，绝对是这样，看，今天不就和小朋友玩的很嗨嘛。
　　在很愉快的气氛中结束了这顿饭，方洛可是非常绝对满意的，作为交往以来的第一顿饭，整个过程方洛都绽放著朵朵的鲜花，明亮的笑容简直要闪瞎了林业的眼睛。
　　整个下午的时间方洛就腻在林业的身边，兜兜转转。
　　林业收拾桌子他就在旁边帮忙端碗端盘，林业刷碗他就在周围帮忙把洗好的盘子排整齐，林业去看电视，方洛就靠在他身边盯著林业的脸，；林业终於忍受不能的紧握著拳头准备码码字什麽的，方洛就在旁边看著他打字，也不说话。
　　林业终於受不了了：“我说你他妈的就没有别的事干了吗？！”
　　“恩？还要干什麽？要喝水吗？我去拿。”
　　“我说你！别老围著我转行不行！”
　　“好不容易得到的特权……”
　　“什麽？我烦！”
　　“这麽快就烦我了？”方洛故作惊讶，“以後一辈子怎麽过？”
　　林业不想在这个问题上和他纠缠了，照这样下去，这个问题涉及的东西就太多了，他们才刚开始，说什麽一辈子什麽的，实在是太不可思议了。再说了，也没人说要和他过一辈子啊。
　　摆摆手，表示你随便吧，林业又开始码字，尽管方洛像个苍蝇一样一直嗡嗡的响著。
　　下午的时候，林父林母都下班回来了。看著林业和方洛一派和气融融的样子，只道两个人交情好。
　　吃饭的时候，方洛趁机提出来林业休假的时间已经够了，是时候跟著回去上班了，毕竟工作也是很重要的一件事，并且提出，在那边自己一定会照顾好他，让二老放心的把林业交给他就好。
　　方洛父母很爽快的答应了，不住的说著：“有你在那边照应著也放心，林业这孩子有时候就是爱有点小孩子脾性，有你在那，也就放心了。”
　　林业一直僵持著麻木的脸，时不时地看著方洛的时候眼里布满了鄙视。还交给你，又不是把我嫁出去！
　　晚上，方洛依然没有对林业怎麽样，林业在慢慢的放松身体之後，两人安安稳稳的过了一夜，第二天一早，就开车回去了。
　　直接开车回公司。林业坐在方洛的车里不说话，只是气鼓鼓的望了望方洛，盯了好长一会，见他要说话时，忽然开门直接下了车。
　　方洛知道他这是在给自己示威呢，昨天晚上自己表现得太露骨了吧。讪讪的笑了笑，跟著也下了车，行李都放在了车上，准备回家直接就把林业运回自己家去，这样想著，弯弯的狐狸眼仿佛也被点亮了一般，闪现了光芒。
　　林业压根没打算搭理他，大步往前走著，刻意忽视了後面还有个人一直凝视著自己。上电梯的时候还是被方洛追上了，林业无奈，只得在狭小的空间里面对著他。
　　方洛先开了口：“你怎麽了？”
　　“没怎麽。”
　　“我哪里惹到你吗？”
　　“没有。”这样说著的林业眼睛一直瞟著地下。
　　“那你干嘛这样对我？”
　　“我没有怎麽样啊，这里是公司，又不是在家。”
　　“仅仅是这样？”
　　“要不呢？你疑心什麽？”
　　方洛松了口气，自己果然对著他很容易就有一种患得患失的状态，都说一物降一物，这话一点也不假。“没什麽，中午一起吃饭？”
　　“不了。”说著就跨出了电梯，直接就走到了自己的办公桌前。干干净净的桌子似乎是有人收拾过了，狐疑了一下，就大方的坐了下来，管他呢，反正省了自己再手忙脚乱的收拾一番。
　　旁的人都惊讶的看著他没事人一样的坐著，心里那叫一个佩服呀。
　　“你居然还活著？”小李第一个惊讶的感慨。
　　“怎麽，出去消失这麽多天，还以为你不回来了。”小张接著就接了一句。
　　“哇，居然没有被开除…你们是不是……？”杨姐的关注点似乎一直在这里。
　　林业一开始没什麽反应的听著，忽然听见杨姐这麽一说，立刻就紧张起来，不会吧，这还没怎麽样的，就被看出来了，女人的直觉只是不容小觑啊。惶恐的摆摆手：“咳，毕竟朋友一场，哈哈……”搪塞著说著，怕还是被纠缠，说一声“我出去一下”一溜烟的就滚了出去。
　　忽然想想起刘晔也好长时间不见了，想著他应该回来上班吧，直接就过去开门进了办公室。
　　“我X，你怎麽回来了？”
　　“怎麽的，我不能回来啊？小日子过得不错吧。”边说著便插上门，过去坐到了办公桌上，再往前凑近：“哦呀，不错，更加白净了，看来，某个人养的不错啊。”
　　刘晔忽然想起来那天自己冲他阴笑的时候，冷汗都快下来了，现在的学弟都磨人啊。“哈，他找你去了吧？”
　　林业手里把玩著桌子上的电话：“呦，还挺清楚。”
　　“那…你就跟著回来了？”
　　“是啊。”
　　刘晔奇怪了，不对啊，林也不至於这麽快就屈服了吧，他不是这种人吧。除非……眼睛一眯：“你…跟他好上了？”
　　“啪──”电话掉了，满脸涨红的问了一句：“你、你、你他妈怎麽知道的？”
　　“居然这麽快就承认了……”
　　“咳咳、你先说怎麽知道的。”
　　“猜的。”说著把电话放好，“我还不知道你几斤几两重。”顿了顿，又加了一句：“你们才认识几天啊……”总觉得哪里不对劲，到底是哪里了，脑子里边一直有东西转呀转的，“还是说……你们…不仅是认识几天了？”
　　又是一语中的，林业简直要晕眩倒地了，这厮越来越难捉摸了。
　　“看来我猜对了。怎麽，不来说说是怎麽回事吗？”
　　“没什麽可说的，倒霉催的。”摆摆手，“你们又怎麽回事？”
　　“一样，倒霉催的。”
　　“你不怕吗？大众眼光什麽的，父母什麽的。”
　　刘晔显然对这些事已经考虑过了：“还能怎麽样，大众的观点随他们，主要是父母不太容易接受啊。不过，你也知道，我父母早就不在了。”无所谓的耸耸肩，“所以和他在不在一起根本就不会有人去阻拦吧。”
　　林业道一声对不起，暗骂自己笨蛋，怎麽能这麽问他呢。无奈的说一声：“我就是怕啊，哎。”
　　“还怕什麽，反正喜欢又没有没办法了。”
　　林业扶扶额，叹气的道一句：“就是不知道喜不喜欢才怕……”
　　“啊？”刘晔大惊一句：“你小子还不知道怎麽回事就跟了他了？！我擦，你也太勇敢了，敢情你是想试验一下同性恋的恋爱史？别，这你可别，这东西可不好玩，好好地一个直男可不能随随便便的实验成弯的了。靠，林业你真他妈够牛的，拿这东西做实验，真牛！”说完，还竖了竖大麽指。
　　林业满脸的黑线，一锤过去砸他身上：“去你的，老子有那麽变态吗？反正就这样了，先处著再说。我走了，中午一起吃饭。”
　　“好咧！”看著他走出房间，刘晔阴笑了几声，叫你丫的砸我办公室，你看著吧，林业迟早折腾死你，活该你还没把林业拿下，报应！哈哈哈哈哈，方洛你丫的就使劲的活在深水火热中吧！
　　欢快的在椅子上坐下，拿起电话拨了个号码：“哈哈，荣家大少啊，今天哥哥我有约不去吃饭了，啊，对了，报道一下进度，林业很不意外的沦陷了。”
　　这边皱起眉，平平的说一句：“约会？”
　　“是啊，挂了。”啪的挂断电话，刘晔乐呵呵的笑了起来，林业，一定要替我好好整治整治那个方大经理，你可不知道他把我害得多惨，荣晖那混蛋就是通过他认识的啊，血泪史啊。
　　
　


要你没商量 第二十章

　　林业踢踏著出了门，想著方洛 那个混蛋也没有什麽任务给自己，养著自己也不是为了让自己给他赚钱，所以当他再次坐到办公桌前的时候，很理所当然的开始写自己那个长篇，完全无视一干人等的目光，摸鱼摸得那叫一个光明正大。
　　接近中午的时候林业接到方洛的电话，要和他一起吃午饭，以自己有约回拒掉了。
　　林业兴高采烈的和刘晔一起去吃饭，方洛自己气急败坏的待在办公室懊恼，好你个林业啊，才刚回来就开始勾肩搭背的呼朋唤友了，真是，有够伤心的啊。
　　但是虽然是自己的交往对象，总是没有约束他的权利，而且，才刚刚开始交往，完全不知道他对自己到底是一种什麽感情，虽然他那天对自己说的确实算是一种告白，但是，实在是，没什麽底啊。
　　逼得太紧，会离开吧。
　　这样想著的方洛为了抑制自己的火气，只能待在办公室慢慢降下火来。要不然以自己的火气去喷他的话，估计，会把他烧伤吧。
　　定了定神，忽然电话响了起来，林业看了看显示屏，按下了通话键，笑吟吟的首先开口道：“你怎麽这麽有空？”
　　“没办法，他跟别人约会。”
　　“哦？他也跟别人约会去了……”刚说到这里，忽然哈哈笑了起来：“原来是他们两只小猫去约会了。”
　　“看来是的。”荣晖的声音瞬间也充满宠溺的味道，忽然又转了语气，变得调笑起来：“你可真够行的，你怎麽知道顺达的内部亏空三千万？你的情报网络还是这麽发达啊。”
　　“消息挺快。”
　　“不快也不行，消息刚出来，顺达股票就迅速跌至地底了，贷款又出不来，估计撑不了几天了。”
　　“的确，连带很多中小型企业也被牵连了吧。你觉得怎麽样？”
　　“除了大兴和林中科技，其他的就算收购，也没什麽发展。”
　　“确实。不过，著重注意一下万象电子，他们……有问题。”
　　“怎麽说。”
　　“现在说不清，我还要再查一下。只不过，他们可不是简单的只进行高科技产品的生产，好像顺达的三千万资金有不少都投入万象了。怎麽样，这应该不是简单的经济的援助吧，应该是在进行地下生产。呵，万象在咱们这里可使了不少劲呢，我这里要是不回应几下，也太说不过去了。”
　　“方洛，你还是一样爱记仇。”
　　“蒙你夸奖。”
　　“好说。”
　　挂断电话，方洛盯著手机出神。额，应该说，尽管知道了林业约会的对象是刘晔，但是，还是觉得很别扭。难道好不容易确定关系了就是为了在这里一个人找气受的吗？！脑子里回转了不少场景，终於还是叹口气拨了个号码。
　　不过……“喂，老板，有啥事？！”
　　“睡著呢？”
　　“没有，早起了。”
　　“绯伊，万象的事怎麽样了？”
　　“正在进行中，一切顺利。不过……”忽然压低的声音，“呵呵，反正你就瞧著吧。”
　　“……”
　　“不过老板居然那麽快就察觉到顺达资金的去向，还真是英明神武，不愧为是我的老板，就是能这麽明察秋毫，我对您的敬佩简直就是如滔滔江……”
　　方洛这边的嘴角越来越抽搐了，满脸黑线的猛地挂断电话。居然给他打电话，我还真是个笨蛋！
　　
　　林业中饭後仍然是摸鱼了一下午，晚上快下班时才心有戚戚的跑到方洛的办公室。
　　刚推开门，“方洛──额？”一个美丽的女性，未知的女性正转过头来。
　　瞬间脸上凝结了一个一场美好的笑容，点头道一声：“您好。”
　　“啊、您好。”
　　“好了，你先下去吧。”
　　“是。”一个欠身，优雅的走了出去。
　　看著她关上门，方洛乐不开支的抱住了林业：“算你有良心，还知道有我。”边说著边蹭了蹭他的脸颊。
　　犬科，简称狗类，林业觉得方洛有点太热情了，是不是，有点过了？
　　“送我回家，我的东西没办法拿回去。”
　　“什麽。”方洛稍停：“你还要回你那边？”
　　“恩。”困惑的点点头，我回家怎麽了吗？
　　“不准。”语气忽然不容拒绝，“回咱们家吧。咱、们、家。”
　　“额……我的东西……”
　　“现在就运过去。”
　　
　　一个小时後，林业在车上坐著，浑身散发著一股冷气。，眼睛紧紧眯著，生人勿近的寒意快要把车上另一位主人冻僵了。
　　车还在有条不紊的跑著，方洛一会看看林业，一会叹叹气，张张嘴又不知道要说什麽了。斟酌了好一会：“你还生气啊？”
　　“……”
　　“别气了，气坏了怎麽办。”
　　“……”
　　“有什麽生气的呀……”小小声的吐一句。
　　“有什麽？！你说有什麽？！”林业终於张开了眼睛，“合著你是有钱，你有钱就能把我的东西都扔了啊？！什麽这个不好，那个不要的，你他妈怎麽不把我也扔了得了！你看看，你看看，最後老子什麽也没剩下，你他奶奶的全给老子当垃圾一样的丢在那了！它们是招你还是惹你了？！啊？！你他妈的拿钱当纸用啊？”
　　看著林业说了话，方洛笑了笑：“没关系，咱回去买新的。”
　　“买，买，买，买什麽买？没钱！”
　　“为夫有呀。”方洛笑言一句：“以後我的钱就是你的钱嘛。”
　　林业瞪视两眼，气呼呼的喘了口气，忽然就咧了嘴：“也是，反正你的钱放著也是浪费。”
　　方洛打著哈哈，似乎预见了自己为了挣钱养家悲苦的未来。
　　“到家了。”方洛说一句，两人都下了车，各自拎了东西进屋，“果然是自己家舒服，是吧，亲爱的。”
　　身子一哆嗦，“恶心。”
　　“哎，被嫌弃了……”可怜兮兮的看著林业上楼，自己也把东西往旁边一放，跟著上了楼，“哎，咱们可是要一起睡的。”
　　“什麽？”
　　“既然是情侣，当然要，一起了。你可是这里的主人，怎麽也不能去睡客房，当然是主卧了。”
　　林业不置可否的点点头，冲方洛温柔地笑笑，转身就进了主卧。方洛的心瞬时就一通乱跳，也跟著就奔到了楼上。
　　刚进屋就听到了方洛跟著进来的声音，安安稳稳的坐在床边看著他轻轻地拉上窗帘，不为所动的继续坐著。
　　看著他又出去了，才仰躺在柔软的大床上，这就是所谓的在一起了？傻乎乎的笑了两句，就自嘲的说了一句：“呐，这种好像被人包养的感觉还真是……有点奇怪，不过，和他一起，应该也不错吧。”
　　这样想著的时候，方洛又进来了，把手里盛著糕点和两杯红酒的托盘放在旁的桌子上，就走过去坐到了林业的身边。
　　轻轻吻了吻林业的嘴唇，“吃点东西吧。”
　　“不想吃。”
　　“那怎麽行？起来吃点吧。”
　　这种被照顾的感觉，似乎很不错。林业享受够了方洛的的柔情蜜意，起了身，拉著方洛到了桌旁，端起红酒仔细端详，“没有掺什麽东西吧？”然後斜眼看著方洛。
　　“我哪敢呀，放心大胆的喝吧。”
　　仰头全部灌进去，又顺手塞了一块黑森林蛋糕。忽然眨眨眼，对著方洛微笑的唇角就印了下去，说一句：“我先去洗澡，累死了。”
　　方洛对林业这种忽然的主动简直要爱死了，柔声一句：“需要我服务吗？”
　　“那到不用。”
　　林业在水池子里泡著，用手不住的撩拨水，晃出一圈一圈的波纹。
　　眼睛也一直盯著水纹，脑子里却兜兜转转的不知道该想什麽。呆一会，又缩到水里吹著泡泡，不过一念的事，自己就糊里糊涂的和方洛在一起了，哎，这事，还真是说不清楚。
　　忽然想到刚才自己的那个吻，羞红了脸。果然，自己还是有点喜欢吧，不然，自己的个性也不可能主动。
　　又是一阵嘿嘿的傻笑，从水里钻出来，感叹一声，果然还是有钱好啊。
　　洗完澡，为了避免被方洛要求坐那种事，爬上床就闭上了眼睛。
　　感觉到他出去洗澡，又回来躺回床上，轻轻抚摸著自己的头发。就在自己忍不住要发飙的时候，方洛关了灯，轻轻的吻自己一下，说一句晚安，也躺了下来。
　　林业的身体终於渐渐地完全放松了，想著方洛其实是个很温柔的人，安心的睡去了。
　　




要你没商量 第二十一章（有H）

　　第二天，林业做的早饭，吃了饭和方洛一起上班。中午一起吃饭，晚上一起回家，日子倒也过得潇潇洒洒，安安稳稳的。
　　以後接连很多天，都是如此。尽管没有特别惊天动地，但，这就是林业想要的，家的感觉，过日子的味道。
　　林业很享受这样的生活，被人照顾，有人相伴，不愁吃不愁穿，这种生活，也确实是林业曾经向往过得生活，没想到，居然这麽快就实现了。
　　尽管伴侣由男人换成了女人，林业一点也不觉得有什麽不妥，甚至积极地融入了方洛的恋人这个角色。
　　越是一步一步的融进去，就越发地发现了方洛不少温柔地方。
　　方洛会在自己晚上码字的时候端一杯牛奶过来。
　　方洛会在自己睡觉之前提前去放好适温的洗澡水。
　　方洛会在自己不想起床的时候亲亲自己，然後捏好被角，批准自己不上班。
　　方洛会在假期拉著自己去风景优美的地方散心。
　　方洛会买菜回家，偶尔也会打扫打扫卫生，温柔的嗓音和笑容也是很舒服和留恋的。
　　这样数著，好像那个男人真是个宝贝了，温柔体贴还多金，既会工作又会顾家，果然是个极品。
　　这样看来，自己的眼光真好！
　　最後的思维还是绕到了自己这里，得意洋洋的笑著，不住的用手指绕著旁边已经睡著的方洛的头发，软软的，手感很好。
　　不知道为什麽，方洛这些天经常很忙。有时候甚至还会见不到人，上位者一向很忙。林业一点也不会有疑心，他相信自己，自然，也相信他。
　　其实林业还是有点保守的，一直认为若是要恋爱，那就必然要互相忠诚，所以，才这麽多年一直不敢去确定一场关系。
　　而现在，他确立了这场恋爱，自然也会积极地去适应这个角色，当然，也会对这段多年才到来的感情无限忠诚。
　　越是这样想著，越觉得身边的男人无限美好。忽然，盯了他的脸庞几秒锺，然後心跳也加速了，急速的对著他的脸颊亲了一下。
　　哪知，那个他，迅速的睁开了眼睛，刚好看到林业因心跳加速而迅速红透的脸颊。微笑的看著他，眼里一片狡黠。
　　“啊…哈…我吵醒你了吗？”
　　“难道不是……”
　　伸手拿旁边的水杯，想要喝口水掩饰一下自己的心虚。哪知水杯迅速的被方洛抽离，放在一旁，然後，嘴唇就被一口温热覆盖了。
　　轻点了两下，方洛有点口干舌燥，“我想你了…”
　　“好吧。”林业尽量平静的语气说著：“我要关机睡觉了……”
　　“这麽多天，就不能给顿饱的？”方洛简直不相信林业这孩子这麽狠心的就拒绝了自己，拉著他的手就覆上了自己的火热，欲哭无泪的说了一句：“你看，这里都硬成这样了，你忍心吗？”
　　林业的手一摸那里，像被灼伤一样像要把手拿开，只是手被钳住，只得那样呆著。思想也掺了粥一样，混沌不堪。一个男人被憋成这样，也著实委屈他了。只得改变主意商量著说：“要不，我用手？”
　　方洛简直要疯掉了，怎麽就这麽不开窍，又不是没有做过，还是这麽小纯情。嘴角忽然扯出一个诱惑的笑容，一瞬间就把林业看呆了，瞅准时机，直接就对著那向往已久的性感唇瓣吻了上去。趁机把舌头伸进了还因为紧张略微张开的唇，不断地在里面寻觅著敏感点。
　　感觉到林业似乎有点虚浮的傻傻的，偷笑两声。一双手臂从後方伸出，环住他的腰，按住他因为紧张而紧紧抓紧浴衣带子的手。
　　“喂。”好不容易得以呼吸的唇大声的喊了一句：“方洛！”
　　“这可是你先挑逗我的，你总得负责吧……”
　　“那算什麽挑逗…唔，你摸哪里！？”
　　方洛呵呵的笑著，用优美的手指解下带子，迫不及待的就钻了进去，触上那柔软的肌肤，缓缓滑动著。
　　苏苏麻麻，如电流一般的刺激感瞬间就顺著脊背滑了上去。被抚摸的地方逐渐发热，让人全身都有了僵硬的感觉。所有的精气神也凝聚在了那手指摸索过的地方。
　　瑟瑟的发抖著，林业尽量控制著那种略显饥渴的感觉。难受的扭了扭，哼，我才不会承认被你煽动了呢。
　　温热的气息吹上了脸颊，方洛那混骂了色情的调笑沈入了耳朵，林业火大，方洛的手指在他的胸膛游走著，似漫不经心的掠过那战栗的乳尖。
　　“唔，混蛋……”骂人的语言也变得色情起来，林业不禁为自己感到羞耻。
　　明明不是什麽了不起的挑逗动作，而自己，居然像被注入魔法一样，越来越热。林业错愕，难道自己真的对他有感觉了？！
　　林业的身体越来越热，从耳朵到脖颈一带，透出迷人的薄红色，不过只是手指的抚摸而已！
　　方洛的呼吸越来越急促，终於还是一把将碍事的浴衣扯了下来。林业忽然一受凉，不自觉地向方洛靠了靠。
　　“果然……是有感觉了？”这样想著，却想努力的克制自己在方洛的面前露出情欲的一面。
　　方洛的一直笑著看著林业的反应，双手抚上林业的脊背，沿著那肩胛骨和完满的肌肉线条缓缓地滑动，绕到前方，直接就按住了乳头，极尽的挑逗著。
　　林业的心跳瞬间飙高，汗珠也跟著渗出了胸膛。受不了挑逗似的一直扭著，眼里也闪现了一丝泪光：“你…要上就赶紧的！”
　　“这是一种鼓励吗？”方洛慢悠悠的吐出一句话，用左手温柔的逗弄著乳头，呼吸也灼热的喷在耳边，欲望越发的饥渴喷张开来。
　　右边的乳头没有爱抚，生出一种很失落的落差。干渴的欲望压在血管里积聚到下腹，尽管极力的控制著，还是忍不住的勃发。
　　林业的脸涨红了，强烈的羞耻心让他想要逃离方洛那注满色情和温情的双眼。下腹更加的难受了，仅仅只是安抚，自己居然就要射了。
　　方洛笑一声，盯著林业想要避开的脸，吻一下，右手就顺著胸膛滑到了下腹，缓慢的滑进了双腿之间，握住他亢奋的性 器，力道恰到好处的搓揉著。
　　“唔”
　　粘稠的液体湿满了方洛的手指，林业羞涩的闭上眼，挤出了一丝泪花。
　　“哈……啊。”
　　忽然感觉到腿被张开，手指又悄无声息的潜进了双丘之间轻柔的触著狭窄的入口。
　　“唔！”指尖滑进体内的感觉让林业浑身一震，内里被摩擦的感觉让他颤抖著，使不上力，却能感到方洛的手指在里面恶意的抽动著。
　　“看吧，它想我了。”
　　又加入了一根手指，沈缓的搜刮著内壁，毫不留情的逗弄著那让人愉悦的源泉。那阵阵灼热的感觉，折磨著林业，里侧渐渐的柔软湿润。
　　方洛缓缓地抽出了手指，亲吻著林业湿润的脊背，双手扶住他的腰。
　　“夜晚，才刚刚开始……”
　　舒缓的的呢喃，坚硬灼烫的硬物随著炙热的吐息侵入秘所，林业的肢体颤抖著，紧紧地掐著他以舒缓痉挛的痛苦。
　　“唔…等…停，停下……方洛”
　　方洛没有理会他的话，吮吸著林业发烫的脖颈，将火热一口气推进至深处……
　　t
　　第二天醒来的时候，林业恍惚了好长时间才想起来昨晚到底干了什麽，脸颊绯红，看著旁边那位还香甜的睡著，像只睡著的小狮子一样。被子滑到了腰际，整个背部裸著，描绘出美好的曲线，只微微一怔，一个恼羞成怒的巴掌就挥了过去。
　　“起来！”
　　那位眯了眯眼，对上林业绯红的脸颊，吧唧亲吻一下，得意地笑著，一双美丽的眼睛里全是眉飞色舞的精彩：“早安吻。”
　　对著这样的方洛不知道要怎麽发火，只得干巴巴的说了一句：“我饿了。”
　　“好咧，为夫这就去做早饭”
　　“你…你他妈的不是说，你不会做饭吗？！”
　　“那是想当初。”
　　林业看著他穿衣服下床，忽然有一种朦胧的不真实感，深深地吸了一口气，想要坐起来。
　　“嘶──”叹著气又趴伏了下来，“笨蛋，笨蛋！”
　　突然，就把脑袋埋进了手臂，嘿嘿的傻笑了起来。
　　方洛，我，是不是爱上你了。
　　
　　




要你没商量 第二十二章

　　方洛端著两个早饭上来的时候看到林业正趴伏著眯著眼小寐，美好的曲线，方洛也眯了眯眼，尽量控制著欲望，故作镇定的端著放在桌子上。
　　用手轻拍一下林业的肩膀，“吃饭吧。”
　　林业啪的睁开眼，无比幽怨的瞪他一眼，“老子腰疼。”
　　“你是在引诱我吗？”
　　又是一巴掌拍过去，“一大早的，不准这麽色迷迷的！”
　　“本来男人早上性欲就强，不赖我。”边说著边俯下身亲了一把，顺手还溜进被子里摸了林业腰侧一把。
　　“滚。”然後两眼就看到了桌子上的饭，满脸的黑线，“这就是你说的会做饭？就两片煎鸡蛋？”
　　“这已经很不错了……”方洛委屈，“我对这个确实有点…额，不太通。”
　　无奈的叹口气，“端过来，凑合吃吃吧。”
　　方洛无比忠诚的把盘子端过来，拿叉子插住，“啊──”
　　用尽了力气才没有把拳头放出去，斜著眼不肯张嘴。
　　僵持了一秒，方洛再次说了一声：“啊──”
　　“你很闲吗？”
　　“不闲，还要喂你吃饭。”仍然举著那简单，一脸期待的看著林业。
　　不得已张开了嘴，一嘴将那个鸡蛋愤恨的咬下，使劲的嚼了，好像和那个煎蛋有什麽深仇大恨一样。
　　“好了，剩下的我自己吃，给我端杯咖啡。”
　　“好的。”
　　林业看著那盘子里的鸡蛋，不晓得心里是一种什麽感觉，好像是很期待这种照顾一样。呸呸，老子又不是没人要的小孩，不过，这种恋人之间的照顾，还真是没有过。
　　啊，我果然是很习惯方洛的吗？
　　“给，咖啡。”
　　“恩。”抿了一口，林业奇道：“你没事了吗？不去公司吗？”
　　“这个…不去也没关系。”
　　“不好吧，我也好长时间不去了，你还是去吧。”
　　“啊？你就这麽愿意我走啊？”慢慢地蹭到床边，慢条斯理的说一句：“还是说，你有什麽阴谋呢？”
　　忍著痛又是一脚踢了过去，听到哎呦一声，愤怒的说了一句：“有个屁阴谋，老子连床也下不了，混蛋，都是你害的！”
　　“好，好，我的错，我的错，别急。看，又扯到伤口了吧。”说著就揉了揉林业的头发，安慰似的说一句：“好吧，我去上班总可以了吧。晚上吃什麽？”
　　“再说。”
　　“好，那我走了，寂寞了就给我打电话。”起身准备离开，忽然又想起什麽来，拿出一枚戒指，戴到了他的无名指上：“这个，给你。”
　　又在那枚戒指上印上虔诚的一吻，才依依不舍的走了。
　　林业的脸烧的像著起火来，感觉被吻的那枚戒指也变得异常沈重起来。
　　一种甜蜜的归属感传来，这里是家，是我们的家。
　　他是我的。
　　我们，在一起。
　　可是。
　　为什麽，会害怕？
　　这算什麽，难道，就真的这样下去吗？
　　自己，真的有勇气，去面对未来吗？
　　真的。
　　有勇气吗。
　　
　　方洛开著车在路上飙著，显然并不是去公司的方向。
　　“我说你第一天就这麽明目张胆的骗你家小猫咪？”荣晖坐在车里用手拄著，望著窗外飞快而过的风景。
　　“什麽第一天，我们交往好多天了好吧？”
　　“当然是结婚第一天。”
　　“呦，不错嘛。”方洛伸出手，得意的炫耀著无名指上的戒指：“好看吧？是不是嫉妒了？”
　　“鬼才嫉妒。”满是臭烘烘的嫉妒的语气。
　　“哈，要不你也和你家那位戴个一样的。怎麽著这也算是个承诺了吧。”
　　“切，听你那语气好像你多麽好似的。你就不怕你家小猫咪知道你这麽做了跟你死磕到底。”
　　方洛皱皱眉，瞬间又放开，笑著说：“这可是为了我们前进的道路必须要做的。”
　　“亏你是这麽想，他可不一定这麽认为。”
　　“你这是变著法的在向我炫耀吗？合著你们家那位倒是什麽都不用乱想的跟著你。好吧好吧，我承认我羡慕不行。”
　　荣晖哈哈的笑两句：“承认就好！哈哈哈哈！”
　　“所以，为了我们的未来，不得不这麽做啊……所谓如果立场对立，就永远都不可能，既然如此，就只能让他站在身边才可以。”
　　“总之你做好别的准备就好，自求多福吧。到时候被赶出来，可不许来我家！”
　　“滚你的，再咒我就给我滚下车去！”话是这样说，方洛还是很心虚的，生怕万一林业知道了会怎麽办。虽然林业看起来懒散又大条，但是，他那脑子也是转的很快的，若是真的在意了某些东西，那结果怎麽样还真是说不准。
　　看，就像现在和自己的恋爱一样。
　　当年不爱的时候对著自己躲来躲去的，又是嫌恶又是鄙视的，甚至为了报复自己不惜让自己陷入两难的境地。
　　现在确定了和自己的关系後，就和以前不一样了，会积极的融入这个恋人的角色。而且，有时候，还会偶尔主动，比如……昨天晚上。
　　想到昨天晚上那场激烈的性事，方洛又笑了起来，真的，很美妙呢。
　　主动起来，热情起来的小猫咪，真是，让人，欲罢不能！
　　
　　林业静静地趴在床上，拿出手机把联系人一溜的看了个遍，这种事，这种烦恼，到底应该和谁倾诉呢。
　　啊！啊！好烦！
　　好烦！
　　甩出手机又扔在了床上。
　　刘晔？
　　要不找刘晔聊聊吧，不知道他在干什麽啊，忽然觉得这种感觉真的很让人郁愤。
　　要不干脆出去喝酒吧，啊，出去又很费力呀，动一动好难受。
　　都是你这个混蛋害的！混蛋！
　　啊，怎麽又想到方洛这里了……也不知道他在干什麽？现在是不是有可能和那个美女助理在调情？啊，有可能也是在开重要的的会议吧……额，我这是在干什麽！？
　　我是有毛病了才会想他！
　　不想了，不想了，想他干嘛啊……
　　啊啊啊，我这是怎麽了，怎麽了到底！
　　他的脸根本就甩不走啊。
　　啊？这是不是就是所谓的越是躲开越是想念？
　　别傻了，这种事怎麽可能发生在自己的身上。一定是自己还没吃饱所以才会在脑中出现幻觉，一定是这样！
　　昨夜太累了吧，所以有幻觉也是很正常的，迷迷糊糊的胡思乱想著，林业又睡了过去。
　　“额。”再次睁开眼的时候天已经快要黑了，拿出手机愣了半天，才想起来要看看几点了。“这麽晚了啊……方洛？”
　　没有回答。
　　还没回来吗？都下午五点多了，看来，当个有钱人也是很不容易呢。
　　硬撑著下了床，找出了几个面包扔在床上，就又趴著边啃面包边看电视，完全的米虫生活状态。
　　不过，真舒服啊。
　　“呲──呲──”
　　“额？”干嘛拿起手机按了接听键：“喂。”
　　“亲爱的~~~~在干嘛呢？想我没有呀？怎麽一天连个问候短信都没有呢？该不会一丝都没有想起过我来吧？不会吧？”
　　林业的脑袋登时就大了一圈，若是少了这个人才是最完美的。恩？好像也不对，少了他，还怎麽算个家？
　　认识嫌恶的回一句：“刚睡醒，在吃面包。”
　　“你怎麽能吃面包呢？身子还没好呢，喊外卖也行啊！”焦急的语气瞬时就传了过来，好像在身边说著一样。
　　“没事。”
　　“怎麽能没事，你身子不好我可会伤心的。不许乱动，等著我回家！”
　　林业盯著被挂断的电话，无所谓的看看手里的面包，大口的咬了一块嚼著，只是个面包，又死不了！干嘛那麽大惊小怪的，我的身子骨还没有那麽脆弱。
　　想著就又咬了一口，这个味的还挺好吃的……啊？我果然还是没有享受富贵的命吗？一个面包就这麽满足了……挫败的低下头。
　　哎……
　　



要你没商量 第二十三章

　　“U哒。”
　　林业反射性的抬头，嘴角还沾满了面包屑。
　　啊？恍惚是看到了方洛的影子……
　　“你怎麽还在吃啊？我不是说让你稍微等一下吗？都饿成这样了麽？”
　　好像还听到他说话了，幻觉，果然是幻觉。
　　“你怎麽了？”
　　“啊！！！！”林业大叫一声，“你…你怎麽回来了？”
　　“我不是说要回来给你买饭的吗？”
　　林业抓抓头，“我没想到你那麽快。”
　　“我去拿盘子，你等一下，有你很爱吃的超鸭子哦~”说完揉揉林业的头发，就转身出去了。
　　林业好像做梦一样，简直不敢相信这是真实，喃喃自语著：“不会吧……”，心跳又不受控制的跳了起来，真的好像做梦一样。
　　方洛端著盘子出现在门口的时候，就看到林业愣愣的呆坐在床上。拿手晃了晃，才似乎是回了神，以为是出了什麽事，略带焦急的问了一句：“怎麽了？”
　　“恩，没事。”绽放一个大大的笑脸：“一起吃吧。”
　　“好。”
　　这顿饭应该说是林业闯荡一年来吃的最温馨的一顿饭了，有话语，有笑声，还有，爱人。
　　是的，他确定的，这是爱人。
　　他的爱人。
　　如果告诉他人，别人一定会嗤之以鼻，就这麽简单就认定是他了吗？他又做什麽吗？只是在你饥饿的时候带来了一顿饭，只是在你寂寞的时候陪在了你的身边，只是会在家里围著你转，他做过什麽了？
　　是啊，他好像是真的没有做过什麽。
　　可是，他在我需要的时候出现了，所以，我才认定了是他吧。
　　他没有给我什麽别的，他只是，给了我一个家。
　　一个，温暖的家。
　　累了可以来这里停歇，痛了可以来这里流泪，怒了可以来这里稍微发个脾气，寂寞了可以来这里寻求温暖，开心了可以来这里和他分享。
　　这些，他都给了我。
　　够了，这些，足够了。
　　这些，早已足够，成为我爱他的理由。
　　
　　“方洛，我爱你。”
　　林业在晚上睡觉的时候说出了这句话。
　　他不晓得方洛听没听到，只是，拥著他的胳膊有紧了紧。
　　林业悄悄地笑了笑，伸出了手臂，慢慢的，慢慢的，搭在了方洛的腰上，才载著满满的幸福睡去了。
　　
　　林业在後来的时光里是真正的投入了这场恋爱。
　　开始慢慢的回应方洛的早安吻，会在早晨做一顿香碰碰的早餐，会在出去的时候告诉方洛去的地方，也会在方洛回家的时候说一声“回来了”。
　　甚至，在性爱中也不是那麽排斥了，爱上了触碰方洛的感觉，爱上了方洛在身边的感觉，爱上了依赖著他感觉，爱上了这个家的一切。
　　越来越有了家的味道，林业这样想著。果然，这是自己最想要的。
　　
　　“林业~”方洛在林业收拾好餐盘後抱住了他，用头发蹭啊蹭的，“一起去遛弯吧。”
　　“好啊。”
　　“啊，好爽快啊。”
　　扯扯方洛的胳膊，“反正也没事，除了去工作和窝在家里，好像也没有在晚上一起出去过呢，怎麽了吗？”
　　“没有，没有啊。那，走吧。”
　　方洛一把抓起林业的手，一起出了门。
　　冬天的夜晚，其实是没什麽风景可言的，遥望四周，也只不过是光秃秃的树干和一些草地罢了。天上还有星星点点的亮光，冷风也在刮著，应该说，这种天气真是没有一点浪漫可言。
　　林业微微有点冷，天生怕冷的人，即使穿著厚厚的衣服，也还是觉得有点冻。忽然，被握著的手被紧紧地握了一下，然後又被扯了起来，放进了他的口袋里。 
　　林业觉得心里暖洋洋的，任他这样抓著自己的手，一起在口袋里温暖著。
　　整个区里的行人很少，一排排的小别墅竖立著，若是以前，林业肯定会对这些杀人的房价嗤之以鼻的，但是今天看到这些，没有那种感觉了。遥望一眼，就能看到自己的家了，还泛著亮光。他们出来的时候并没有把灯全部关掉。
　　“冷吗？”方洛柔声一问，“你从以前就听怕冷的。”
　　“不冷，很舒服。”这是林业很真实的回答，真的很舒服，冷也罢，暖也罢，和你在一起，就是很舒服的。
　　“那就好，我们去後面的公园吧。”
　　“咦？後面还有公园？”
　　“当然，很漂亮哦。”方洛引诱著，和林业并排著向公园走去。
　　穿越幢幢的房子，真的有了一个公园：“怎麽样？很漂亮吧。”方洛有点邀功的说道。
　　林业看著这里，“很美呢。”虽然是冬天了，花花草草的也都破败了，但是弯弯曲曲亭阁还在，甚至在其中还有一座池子，上面加了一座石桥，很是有意境。虽然没有繁花的衬托，却奇异般的透出一股清冷的美意。
　　方洛呵呵笑著，拉著林业穿过了那弯曲的走廊，再穿越了小亭，就踏上了那座石桥，“这里，更美。”
　　“真的呢。”林业和方洛停在了这石桥上，抬眼望去，整个公园都尽收眼中。
　　冬天的这里，基本上是没有人的。清冷，却又，诱人。那种骄傲的冷，真的很诱人。
　　林业是平常是写字的人，很容易就被这种美景吸引了，敏感的内心也泛起了阵阵波澜，真是美呢。
　　忽然感觉到头发被轻轻拉扯了一下，扭头望向方洛：“怎麽了？”
　　“你光顾著看美景，都把我忘了。”有点委屈的语气让方洛显得既可爱又幼稚，只是，眼睛里却闪著亮光，精彩奕奕。
　　“还不是你带我来这里的，我被你带来并且被吸引了，你应该骄傲啊。”说著就用手使劲揉了揉方洛的头发。
　　方洛很享受的闭著眼，在他停下的时候又开始看著林业，亮晶晶的眼睛里布满了情愫。然後好像是不经意的说了一句：“林业，我爱你。”
　　林业这些天听这句话已经听过好多遍了，只是，在这里，再次听到他这麽说的时候，还是不免的心跳加速了，不知道该怎麽回答才好，支支吾吾了半天，只好静静地笑著回应，布满了幸福。
　　“林业，我爱你。”方洛又重复了一句。
　　林业仍然是笑，心里却像倒腾了千万次，一阵火热。
　　我也是，我也爱你啊。
　　林业笃定主意，静静地笑容忽然收敛了，默默地注视著方洛的眼睛好长时间，仿佛是做了一个重大的誓言一样，凑上去，吻住了方洛。
　　感觉到方洛身子一僵，接著就是反应过来後翻天倒海的热情。握著的手被方洛握得更紧了，也感觉到了他的另一只手搂住了自己的腰身，紧紧地拥著，好像要把自己揉进去一样。
　　这是一个热情到让人无比惊讶的吻，好像通过这个吻，就深深的感受到了方洛那炽热的感情，那麽多年的释放，以及，那终於释怀的热烈。
　　林业有些笨拙的回应著，青涩的回应著这个越来越炙热的吻，感觉到了，那种火热，连内心都被融化了。
　　被放开的时候，自己简直要瘫倒了，支撑不住的身子被方洛紧紧地拥著，抬头就看到方洛望著自己的炙热，接著就听到他略带狡黠的语言：“我们，回家吧。”
　　“恩……”




要你没商量 第二十四章

　　“嘿，今天心情好像很好嘛。”荣晖推开办公室门，冲著方洛调笑了一句。
　　方洛哈哈笑著，容光焕发，回一句“这些天你见过我心情不好？”，就又轻轻地笑了起来。
　　荣晖扣扣桌子，提醒他不要太得意，否则迟早遭报应。没错，他荣晖就是在嫉妒，谁让他家的那位这些天就不理他呢，甚至事事都和他对著干。那些作为小调情也是可以接受的，只不过，那位似乎越玩越大了，别哪一天出了事，哎。
　　“怎麽，你还没搞定呢？”
　　“哎，搞定什麽，让他闹去吧。”
　　“太宠著他了吧？别到时候出了岔子。”
　　“有我盯著出什麽岔子。”不耐的吐一句，接著又想起什麽一样：“哈，出了岔子就算给他个教训了……看他以後还敢不敢玩那麽大。”
　　“得了吧，就是那种劲头才惹人吸引。”方洛一语中的，“别想了，咱们谈谈正事吧。”边说著就拿出一叠资料“啪──”的一声扔在桌子上，“你先看看这些。”
　　荣晖拿起来，一目十行的扫著，翻到最後，眉也皱了起来：“想不到，他居然是和他们在一起。”
　　“连我都没有想到，呵，倒是没想到，万象的本事不小嘛。不过，依我看，里面可有不少内情呢。”
　　“哦？”荣晖一脸玩味的看著林业：“怎麽说。”
　　“这个嘛。”高深莫测的说了一句：“万象的最大股东可是长得很不错呢！呵呵，等我确定了再说吧。”然後摸摸下巴，“看来得找某人谈谈去了。”
　　
　　林业此时正在咖啡厅喝著咖啡，同时……对面还坐著一脸臭烘烘的刘晔。
　　“喂、你说说，他凭什麽就得那麽对我，啊？我招他还是惹他了，我不就是和其他女人喝了几杯酒吗？至於吗？居然不顾我的心情就要把我……把我……哼，简直不可原谅！”把咖啡杯重重的往桌子上一放，“妈的，他不是不喜欢吗？我偏要去找女人，知情知趣的女人，比某些硬疙瘩可要好上不知百倍千倍！”
　　林业一脸放松的喝著咖啡，内心里叫嚣著，你敢吗？就他那样要是知道了，还不把你连骨头都吃了。
　　“说什麽不准我在外面胡闹，好像全世界就他一个人清白似的，别以为老子不知道，那混蛋不知和多少人玩过呢？！难道全世界就你一个有贞节牌坊吗？他妈的，不想过别过啊，你以为老子愿意和你过啊？！”
　　你当然是愿意了，要不你在干嘛。
　　“妈的，气死我了，他怎麽就能那麽气人。你说我好不容易准备倒一个他的分公司，怎麽他就给那麽默默地就回来了。默默地，最不能忍受的就是默默的，老子还想跟他吵架呢，吵什麽吵，超都吵不起来，干什麽都一脸的面瘫样。死面瘫，装什麽酷哥样，就他妈的是一个闷骚！还装什麽装！”越说越愤慨，越说越来气，到最後简直要把那个杯子捏碎了，手都颤抖了。“气死我了……”
　　看著刘晔颓废的坐了下来，林业不知道该说什麽，只得轻轻的叹了口气，看著他耸拉著肩膀，了无生气的样子，终於善心大发的说了一句：“小叶子……”
　　“哎……我这是造的什麽孽啊……我连传宗接代都抛弃了，就跟了他，他、他、他怎麽就能这麽对我呢？！强暴啊……那可是……强暴……”说到最後，都快要哭出来了，委屈，不甘，失望……各种负面的情绪似乎都从身体里爆发出来。
　　林业望望四周的情况，果然引起轩然大波，都睁大了双眼望向了这边。无比镇定地喝口咖啡，静静地瞅著刘晔，发泄吧，都发泄出来才好。
　　“诶，你说我是不是很没用？怎麽就为了这麽个破事颠来倒去的折腾呢，又伤心又劳神，还一点好处都没有！哎呦，我怎麽就怎麽犯傻了，真是倒了八辈子的大霉了！流年不吉，才他妈的成这德行！”
　　“……”
　　“你说他奶奶的要是跟我聊聊也好啊，道个歉也好啊，老子说不定一狠心就原谅他了呢，就这麽不声不响的看著我折腾，他以为他妈的那是宠溺我啊？！宠他姥姥的，老子宁愿他跟我打一架！怎麽就一点自觉都没有呢？！……诶，我说你怎麽不说话啊，听傻了？”刘晔反应过来似的，用脚踹了踹林业。
　　“我还说什麽？你自己又不是不知道你的想法。折腾完就回去得了，你还指望他给你拜三拜，八抬大轿抬回去啊？！”
　　“哼！”
　　“呦，你还真有脸了。”
　　“那可不？他要不宠著我，不顺著我的意，我就是不跟他过！”
　　“你又没跟他说过你想要他怎麽样，我看他也是个情商白痴，根本就不可能猜透你的心思……”摆摆手，“我看你还是回去吧，他早就等你回家临幸了，巴巴的呢。”
　　“真的？是不是方总说的？”刘晔闪闪发亮的眼睛直直的盯著林业。
　　“啊。”一脸发紧的笑著：“是啊，哈，啊，是啊。”
　　“你早说啊，早说我早回去了，何必在这里丢这个人了！”
　　“你一来就开始一直叨叨，我也没时间插进话去啊……”
　　“哈哈，这个面子可以给啊，这因该不算自己死皮赖脸的赖著他了吧？是吧、不算吧？”一脸期待的看著林业。
　　林业心里想著这小叶子怎麽自从跟了那厮，智商就直逼三岁小孩呢？迅速的点点头，再补一句：“当然不是。”
　　“恩。那就好了。”
　　“要回去了？”
　　“不可能，先出去一趟，收拾收拾残局。拜拜~亲爱的~”
　　林业不可思议的睁大眼睛看著刘晔拍拍屁股走了，我擦，我说你也不用这麽快就立竿见影吧，你这……爱情给你的力量太大了吧？
　　这是爱情啊！这就是爱情的力量啊！
　　真伟大！
　　
　　
　　林业默默地喝完咖啡，打车回了家。其实林业有一次表示路虎看著很帅的时候，方洛就送了一辆路虎给他。
　　只可惜，林业开著车的时候实在是惊心动魄，开过几次之後，方洛就後怕的後悔送他车了。这要是一个不小心，车报废了没啥，人……报废了可就完了。
　　在方洛几次絮絮叨叨的表达著他开车的危险性後，林业索性就赌气的不开了。从此，那车就一直孤独的在车库里了。
　　回到家後林业就张罗著出门进了趟超市，买了一堆家用添补。
　　反正也没事了，就开始张罗著晚饭。时间还早，先把鱼炖上吧。
　　哼著歌把鱼炖上，就乐滋滋的准备回房里去码字。啊，啊，又翘班了，不知道会被同事们嫉妒成怎麽样啊。
　　额，码字还是很费脑子了，干脆去书房找本书吧。虽然书房去过很多次，但是每次都是一掠而过，还没有一次好好地看过他的书房呢。
　　不过，他倒是经常在书房呆好长时间呢，这些天好像时间越来越长了，难不成，工作上出了点问题吗？
　　不会不会啦，方洛那孩子本领大著呢，能有什麽大麻烦。
　　进去书房後，才看到满屋子的乱啊。排排的书架上还是盛满了书，只是在一个很大一块的书柜上倒了很多。
　　书桌上摆满了文件，摞了厚厚一摞。
　　怎麽回事？皱皱眉，心里奇怪著这到底是一种什麽情况。
　　随手翻翻那些文件，这都是什麽跟什麽啊，最近很忙就是因为这些吗？
　　恩？好像看到一个很熟悉的名字……
　　顺达？怎麽觉得这麽耳熟？
　　那个被亏空的消息害的倒了的那个公司啊，那段时间还闹得风风雨雨呢，不过，为什麽怎麽有这个公司的资料，是在收购麽？
　　慢慢的翻开那个文件，一点一点的看完了。脸上的表情也逐渐怪异起来，原来是这麽回事啊……
　　不过，商场上的事，就是所谓的弱肉强食吧……
　　将那资料放到一边，又接著翻开另一个，虽然，这样随便翻他的东西不太好，但是，总觉得有一种想要翻开的冲动……
　　啊？这是？
　　林业像是被带进了一个天晕地转的洞里，呆愣了好长时间。



要你没商量 第二十五章

　　忽然从震惊中回过神来，抬头看了看表，我的鱼！
　　蹬蹬的跑著下了楼，还好，还好。
　　马上关了火，暂时放下脑海里一直回旋著的东西，开始把菜切好，煮上米饭。
　　坐在沙发上，脑子里开始不断地回旋著刚才看到的东西。如果是那样的话，万象背後到底是在做什麽？连我都不知道的事……
　　那麽既然万象的合作夥伴顺达被掏空了，那麽为什麽万象还没事人一样有条不紊的运作著呢，那就是，在一开始顺达也不过是个踏脚板而已吗，呵，可真是……
　　如果万象也在他们的对付范围内，那麽，他到底准备做到什麽地步？不过，对於方洛来说，万象这个大绊子不除去也是不行的吧，只是，想不到，你做事的手法会这麽隐秘……
　　方洛，你果然是，不能小觑呢。
　　
　　“我回来了。”
　　方洛回来了！
　　拍拍脸颊，绽放一个温暖的微笑，走到了门前：“你回来了啊……”
　　“我就知道你翘班了，果然。”说著摸摸林业的头发：“还是这麽没组织没纪律，在做饭？”
　　“是啊，就等你回来炒菜了。”说著就转身准备去厨房。
　　“等一下。”说著就拽住了林业的胳膊，在他的脸颊印上一吻才放开。
　　林业腾红著脸，用手摸摸脸，快步的走到厨房炒菜去了。方洛照例跟著过去，被林业了出去，说著什麽挡在这里碍事，硬是把他撵了出来。
　　方洛闲的自在，靠在沙发上眯著眼，前一阵子还真是有点手忙脚乱的。万象使出的绊子还真是每次都在点子上，可惜，小打小闹，没有实质性的意义啊。
　　不过，会不会透漏的东西太多了，这次，大概就足够了吧。
　　摸摸嘴唇，想起刚才那个吻和林业照例红透的脸，不管什麽时候，都还是这麽小纯情，你说我怎麽可能不被你拉著走呢。
　　只是，你这个小东西也逃不掉了。盯了手上的戒指一阵，呵呵的笑了起来。
　　和往常一样吃了晚饭，又一起在外面散了步，回家的时候就已经很晚了。各自洗了澡躺在床上有一搭没一搭的唠嗑，说著说著，话题就拐到了工作上。
　　“这些天你好像很忙啊？”
　　“是啊，快累透了……都快没有精力满足你了。”
　　没有理会他色兮兮的话，“有遇到什麽麻烦吗？”
　　“还行吧，放心吧，再麻烦的事也不如你吸引我的引力大。”
　　林业一阵气结，怎麽什麽都能绕到这里来？精虫充脑的家夥！耐著性子又问了一句：“前段时间顺达闹的沸沸扬扬的，你们要收购他们吗？”
　　“那个啊，看看吧，至少他们的本钱还是不少呢。”
　　“恩？”林业疑惑的看了看方洛，没一句有用的！“我听说顺达的资金似乎都转向了万象了？怎麽回事？”
　　“这个还不知道是真是假，搞不好就是别人散发的假消息，还不能确定。你也知道，一个消息就能让股市有不小的变动呢。”果然是察觉到了什麽了吗？
　　林业更加狐疑，想了想，没有再说话。
　　方洛揉一揉林业的头发，说一句：“在家不谈工作好不好？有这个空闲时间，不如……”说著就把手伸进了浴袍。
　　“啊！”林业惊叫一声，慌张的去抓那只不停骚动得手，身子也不时的扭动著，以躲开那恶意的挑逗。
　　方洛在林业碰到自己的时候忽然反手一抓，握著他的手在他的身上摸。又抓住另一只手紧紧地钳住，翻身就压在了他的身上。看著他的眼神像看一只宠物一样，欣赏著，又充满了色欲。
　　林业咕嘟一声咽了咽唾沫，不敢轻举妄动，偏开头，咬著唇，还是不能忽视一直在自己的身上摸来摸去的，自己的和他的手。
　　身子在瑟瑟的发抖著，林业为这样的自己感到耻辱，不过只是摸一摸，就渴求更多，自己到底是对他有多渴望？！
　　林业忽然正过头看著方洛的眼睛，想要从里面看到更多，更多自己想要的信息，只是，看不到，除了情欲什麽也没有。
　　“你……”
　　“呵，怎麽了？”温柔的话语，没有停止手上的动作。
　　一瞬间就把心里的颤抖抚平了，“我累了，可不可以不要做啊？”
　　“累了？”仔细的想了想，不甘心的问了一句：“真的不想？”
　　“恩。”
　　“你不怕为夫饿坏了啊？”
　　“饿个屁啊，老子哪天没给你做？！”啊，说的这是什麽话？！
　　方洛哈哈一笑，亲亲他的嘴唇，调笑一句：“的确有，那今天就饶了你吧。”说著就一脸笑眯眯的躺回了旁边，还在呵呵的笑著，“看在你这麽多天‘工作’这麽累的份上，就给你个假期……啊，干嘛咬我？”
　　“活该！”说著就侧起了身子，“我要睡觉了，不许吵我！”
　　“好，晚安。”
　　只是，睡不著！
　　到底应该怎麽办？
　　我想抓住的到底是什麽？是他们还是他，无法去决断！
　　难道，我的梦只能做到这里了，这也是没办法的事，梦，做得太长的话，会，醒不过来的。
　　可是，这种心痛又是为什麽？
　　不想要！不愿意！既然如此，就当做是最後一次吧，这个消息换自己的脱离，应该足够了。
　　就再也不要有瓜葛了。回归吧，回到这里吧，我想爱他，我想要他，这才是我想要的，我想要回到这里，回到这个家。
　　紧紧地抿了抿嘴唇，偷偷地伸手触摸了一下旁边的人，又迅速地缩回来。蜷缩著的身子有点冷，情不自禁的向旁边靠靠，想要找寻一点温暖。
　　忽然，被紧紧的抱住了。
　　林业仍不回头，眼泪好像要出来了，真是的，自己怎麽会这麽脆弱了。为什麽不愿意和他分开呢，为什麽不再想做那些事了呢？
　　好害怕，好害怕。
　　他会不会已经知道了？他那麽聪敏，他，会不会早就看出来了，只是我自己不知道而已。
　　如果真的是，那这些天到底是真是假。
　　我在的这里，到底是真是假？
　　假作真时真亦假，自己，大概也是套入了这个死循环吧。
　　可是，只有你，我不想舍弃。
　　最後一次，我再不会做。
　　
　　醒来的时候，天已经很亮很亮了，太阳直接照射过来，有点晃眼。
　　他已经走了，果然有没有喊自己，还真是，被宠的有点不知所措了。
　　摇摇晃晃的下了床，洗漱的时候发现了一张便签纸，方洛的字迹“记得吃饭！”还画了一个笑脸，无比可爱。
　　林业傻呵呵的笑了，真是可爱！
　　林业吃了早饭，又开始了新的一天。和以前一样，没有什麽改变，照样是码字，买菜，做饭，等他回家吃饭，索性连公司也不怎麽去了。
　　
　　一个星期就这麽祥和地又过去了，林业倒是每天乐颠颠的，方洛也围著林业每天过得很舒心。
　　有你在身边，就一切都好。
　　这天，放落在去公司的时候林业就醒了，给他一个早安吻问了一句：“你怎麽今天这麽早？”
　　“要去和同学去玩啊，说好了的。”
　　“谁？男的女的？”
　　“女的。”忽然感到方洛不满的瞪视，赶忙加一句：“普通朋友。”
　　“这还差不多，我走了。”
　　“好。”
　　
　　方洛发动车的同时，又拿起电话拨了个号码。在接通的同时便传来一个爽朗的笑声：“怎麽著，方洛，有啥难事了？”
　　“嘿，你还真是了解我。”
　　“你这是无事不登三宝殿，怎麽了，哥哥给你做後盾！”
　　“哎，啥时候有时间，一起喝酒啊。”
　　“没问题，恩？你怎麽知道我来这里了？明天怎麽样？”
　　嘿嘿笑两声，道一声“好的”就收了线。




要你没商量 第二十六章（含H慎入）

　　林业在一家的餐馆的角落里坐著，尽量的不引人注意低著头。
　　“嘿。”
　　听到有人的声音，慢慢抬起了头，迷茫的看了一眼又低下了头。
　　“奇怪啊……”
　　“……”
　　“以前你不都是不肯见面的吗？今儿是吹的什麽风，居然说要出来见面。”对方调笑著在对面坐了下来。
　　林业握紧了拳头，淡淡的说了一句：“没什麽。”
　　“呵，还长了脾气了。”
　　林业一直低著头，手指不停地摩挲著杯沿，良久不说一句话。感受到对方的视线，慢慢的抬起了视线：“我……我要辞职……”
　　“哈？你说真的？”顿了顿，口气一变：“这麽说，你倒是不怕……”
　　“我会拿钱的……”
　　“说的倒是轻巧，我会在乎那麽点钱麽？特意叫我过来，就是为了告诉我这个事？”季玉枫双手环胸，背靠在椅背上，一身的放松和不屑。
　　“我该说的都说了，那五十万我会给你。”
　　“你说的到是容易得很，你以为我会这麽轻易就放你走？”说著一把抓住林业的胳膊，“你以为我能这样放过你？”
　　林业冷冷的眸子像结了冰，盯著他一字一顿：“季玉枫，你又何必？！”
　　“何必？”季玉枫呵呵的笑著，抓著他的手使的劲更大了，好像要把他连骨头都要捏碎了一样，瞪著他的眼神 也充满了怒火，唇角勾起的笑意越来越大。忽然一个使劲，把林业拉到自己的身前，用力的吻了下去。
　　林业的力气的确是比不上他，默默地等他放开自己，眼神垂到地下：“够了吧，我走了。”
　　“为什麽？”浑身散发著一股凌厉的气息，看著他的眼神像是看著背叛者一样：“明明说好要一起的，你，爱上他了？！是吗？林业！”
　　林业抬头，看了他一眼，“你明知道你是在逼我！我父亲私挪的公款我会尽量筹给你，而且你也明白，你爱的不是我，玉枫，放了我吧……”
　　季玉枫浑身一震，看了他一眼，冷冷的说了一句：“你以为你还能脱离？商业间谍，这种事只要你做过了，就永远都是不是吗？任何时候，都会有可能被送进去，不是吗？”
　　“你们，在做什麽呢？在我不知道的地方，呵。”林业定定的看著他，沈著冷静，没有一丝慌张和犹豫：“我知道你会那样做，只是，那个人不会是我，不是吗？”说完，转身就准备离去，“哦，对了，盛方要针对你做什麽了，要小心。”
　　季玉枫看著他离去，没有阻拦。千防万防，倒是忘了你也是高手，我们在做什麽，林业，你也不是个容易掌控的人啊，一个不小心，自己也有可能被反噬吗？
　　哼，还真是不容小看。
　　
　　林业心力交瘁的躺在床上，用手掌捂著双眼，不知道该想什麽。
　　当年父亲因为一些事私挪公款四十多万，而自己刚刚毕业又没有什麽钱去补上，面临著被告发的危险，钱却迟迟筹不起来。
　　季玉枫找来要自己过去给他工作，否则，就立即把钱补上，再不然，父亲就要面临牢狱之灾。
　　不得以的自己只能接受了这个现实，暂时给他工作两年，工资的一半都归公司所有，也就是为了还一部分钱吧。
　　这种诈人的协议，甚至还签了合同，成为了正式员工。
　　可是，真的是不得以吗？也许只是这种工作可以满足当时不安定地自己吧。
　　再後来，仍然是赚著能赚的一切外快来讨生活，生活依旧过得困顿，後来就成了现在这个样子。
　　自己，难道是真的，自作孽不可活吗？
　　在床上迷迷糊糊的躺著，自己又将如何，想必季玉枫也不会把自己怎麽样吧，毕竟给他工作了这麽长时间，他那种个性，怎麽也不会把自己逼上绝路。
　　只是，方洛，这边是要怎麽办？
　　躺了小半日，终於在方洛下班之前打起精神做了顿晚饭。
　　“我回来了~”接著是和平常一样的吻。
　　“恩。”
　　和往常一样的晚饭，一样的晚饭後的散步，只是，有什麽又不一样了。
　　为什麽，为什麽，你的眼睛不看著我？
　　明明是一样的在散步，只是，为什麽我面对你说不出话来了。
　　我对不起你，是，我的错。
　　面对著你的笑，你的温柔，你的拥抱，你的亲吻，我实在是不知道该如何是好。
　　
　　躺在床上，方洛似乎比以前更等不及了，一把把他压在床上，双手迫不及待的摸了进去，却忽然温柔起来，在他的身上一直慢慢的摩挲著。
　　摸到胸膛两点的时候，轻轻地扯了扯，引起林业一阵颤抖。
　　方洛低下头亲吻林业，从腰际一直到脖颈，每一寸土地都细细的吮吸著，惊起林业阵阵的抽气。
　　“方洛……”
　　方洛听到林业的唤声，笑了笑，却没有说话，只是用唇在腰际不住的流连著，只是没有亲吻他的嘴唇。
　　忽然抚摸停止了，林业一脸愕然的望著方洛，只见他邪邪的一笑，又亲了亲自己汗津津的额头。
　　“……洛。”
　　方洛登时一愣，似乎在确定什麽。
　　忽然，下身一阵剧痛，林业“啊！！！！！！”的一声惨叫，冷汗瞬间就从额头滴了下来，脊背也尽量弯曲以减少这种疼痛，“啊───方洛！方洛！啊！”
　　林业痉挛著，不知道如何缓和这种痛苦，眼泪登时就彪了出来。
　　感到方洛开始放肆的抽动起来，林业简直要岔气了。不停地摇著头，胡乱的嚷著，精神被每一下的律动冲击破碎，连方洛的身影都看不清楚。
　　怒气，传达过来的只有无穷无尽的怒气。
　　被折磨的喘不过气了，断断续续的喊著：方……方洛！方……”
　　可恨的是自己竟然还是在接连不断的冲击下渐渐起了感觉，恨自己，也，恨他。
　　前端被方洛猛地掐住，“不准射。”
　　林业睁大了红肿的眼，不可置信的看著他，颤抖的说著：“为什……啊……什麽……”
　　“呵。”轻笑一声，方洛加大了动作，“为什麽？你当真不晓得？”
　　“……啊…我…恩……”林业只能断断续续的吐著字，闭著眼，尽力的不去看他，不去想自己的状况，却仍是在想要说话的时候不停地吐出了呻吟，说不了一个完整的句子。
　　前端被紧紧的钳著，已经溢出了些许的白液，林业颤抖著，下腹翻江倒海著，明明已经蓄势待发，却不能射出来，好痛苦，好难过。
　　“求我，我说不定还能好心一把。”方洛在上方骄傲的看著他。
　　“……”
　　“哦？”用手轻轻扶著林业的脸颊，“还真是倔强的小东西。”
　　又是一个大力的挺身，看著林业倒吸一口凉气的 样子，呵呵的笑著：“真的不求我吗？”
　　林业带著泪痕的脸偏过去不肯看他，求你，谁会求你！
　　方洛也生了气，愿意对著干，好啊。虎著脸不断地加快抽动的速度，木然的盯著林业像一只飘零的叶子一样在他的身下晃动著，整个屋子只剩下林业大声的哭叫声和抽动发出的淫靡声。
　　“啊！啊……”林业不断地呻吟著，随著方洛动作的加剧，终於渐渐地失了力气，再也忍不下去，“求……求你……让我… 啊…射……”
　　“好。”方洛利落干脆的抽开了手，像开了花一般断断续续的喷了出来，粘满了方洛的胸膛。“早说不就好了吗？”
　　林业有了高潮後的短暂的失神，并没有听清楚他说了什麽。只是觉得心脏像著了把火，不断地灼烧著，痛，很痛！
　　还没有回过神来，就一个天旋地转，被翻了过来。
　　方洛又从背後开始了新一轮的抽插。
　　林业只觉得眼前一片黑暗，无穷无尽的痛苦袭来……
　　
　　
　　
　　





要你没商量 第二十七章

　　再次醒来的时候，已经第二天下午了，试著动了动，浑身酸痛的无法动弹。
　　只是，身体的疼痛，哪里比得上，心里的痛苦。
　　真是，难受。
　　他，不在。
　　想著昨天夜里，眼泪顺著眼角就滑了下来。
　　真是没用……
　　这是什麽？拿起那一个信封将里面的东西倒了出来，大惊失色，这是……
　　像是一下子就被抽空了，使不上力气，牙齿微微打著颤，这是……到底是故意，还是，偶然？
　　颓然的耸拉著头，脑子里乱哄哄搅著，难道……
　　不，不是这样的吧。
　　努力地否定著突然冒出来的想法，却抑制不住这种突如其来的战栗，尽管想努力的否定的，却否定不了……
　　啊，想著果然是如此啊，无力的抽回手，失神的望著天花板，一动不动。
　　他会怎麽样做呢……
　　难道自己要这样等下去吗？等他的发落？
　　呵，别傻了……
　　忍著剧痛下床，在衣柜里随便摩挲两件衣服，又慢慢的穿上，光是这个动作简直就要把体力消耗殆尽。
　　尽量不牵动伤口，缓缓地踱到门前，开门，喘口气抬起头，这是……
　　首先映入眼帘的是两个西装革履男人正静静地看著他，一句话不说，似乎是知道会有这种情况发生，然後像是了然，其中一个笑著问了一句“要吃饭麽？”
　　这是监禁。
　　眼神暗了暗，摇了摇头，又把门关上，靠著门冷笑，不就只是个我这样的小人物，至於动用这麽大人力物力的吗？你还真是看得起我？难道你是怕我知道太多，所以才不放我走？哼，还真是……有够蠢的，爱上你的我，真是，有够蠢的！
　　心疼，钻心的疼。
　　你把我，到底当什麽？
　　努力地抬起脚，蹭到床边，直接就扑了上去。
　　既已如此，还能如何？呵，早已是Y中鳖
　　只是努力忍耐的眼泪还是流了出来，求求你，求求你，什麽都是假的也好，只要，你的感情，是真的，那就好。
　　求求你，不要骗我……
　　
　　“呦，老弟，你来了。”慕容贺从楼梯口看见方洛的身影，大声的喊了一句：“这麽长时间没见，还是这麽英俊嘛。”
　　方洛进到屋里，不客气的坐到沙发上：“你也一点没变，还是这麽奢侈！”
　　“哈哈哈。”慕容贺下楼，使劲锤一下方洛的肩膀，笑著坐到了对面。
　　方洛半真半假的哎呦一声，“你想谋杀啊？！”
　　“谋杀你还用这样，给你杯水你就完蛋了。哈哈，说吧，过来这有什麽事？”
　　“别说，还真是 有个事。”方洛拿起刚送过来的咖啡抿一口，“那个季玉枫，是你的人吧？”
　　慕容贺又是哈哈一笑，“怎麽，他又惹事了？”
　　“他惹得事还少？你能不知道他给我们使得法子们。”
　　“咳，人家那也是凭自己的本事，谁让他总能从你们哪里弄到情报呢？”
　　“你还真以为是他搞到的？”方洛皱著眉说一句：“都是我们家那口子给的泄出去的。”
　　“这次过来是关於他的？”
　　“你显然知道是的，我家的小猫咪以前因为点事，被季玉枫弄去了，昨天和他见面，是准备脱离万象的样子，只是，季玉枫对他的感觉可不对劲……”
　　关系到两家的事，慕容贺也有点兴趣了，他虽然知道他的行踪和办的事，但是还真是没有严密的监视过他：“怎麽，有什麽不对劲？”
　　“季玉枫是不是对小猫咪……有什麽特殊的感情？”方洛迟疑的问了出来。
　　“你这是什麽意思？”慕容贺有点不高兴了，也皱了皱眉。
　　“啪──”的扔出一张照片，方洛扬扬头，“看。”
　　慕容贺拿起那张照片，正是季玉枫和林业在接吻，只一刹，脸上就一片怒容：“能确定？”
　　“录音你要不要？”
　　“不用了……你是要季玉枫别缠著他？”
　　“那是自然。”方洛顿一下，似乎是在考虑什麽，慢慢的开口：“还有，你知道万象背後是在干什麽吗？”
　　“什麽意思？”慕容贺显然并不知道这件事，果然是对季玉枫太松懈了吗？
　　“顺达亏空三千万资助万象，我可不认为仅仅是公司资金运行困难……难道不是吗？”
　　慕容贺看著方洛：“需要我协助调查吗？”
　　“这个不用，他们在干什麽现在已经完全没什麽必要知道了。你把季玉枫弄回来，然後把股份转入我名下，剩下的我会处理的。”
　　“哈哈哈，老弟，你可真是哪个都不落下啊。季玉枫我肯定得好好管管，那个‘万象’，你想要就给你，反正我的主战场不在这里，你管著还安全点。”
　　方洛也笑：“总之，我也是不想让季玉枫接触我的小猫咪了，老哥你这也算是了了我的心愿一桩。”
　　“为兄弟谋幸福是应该的，老哥总不能看著老弟打光棍！怎麽样，一起喝一杯？”
　　“那就不用了，小猫咪估计现在在炸毛，我得回去哄著去。”说罢，还无比羡慕的看著慕容贺：“什麽时候，我都得哄著啊，不然搞不好做出什麽来……哎。”
　　“那我就不留了，有时间就一起喝一杯！”慕容贺说著就起身给了方洛一个熊抱。
　　方洛咳嗽咳嗽，使劲一拳就打在他的胸膛，“你还真准备勒死我啊？咳，我得回去了，有时间一定得喝一杯！”说完就转身出去了，兄弟情，本就没什麽客套可言。
　　慕容贺笑眯眯的看著方洛出了大门，转身就对身边的人言：“你们，把季玉枫给我带回来！”
　　
　　林业趴在床上，一点不想动，只想著，就这样吧，什麽都不要管了，什麽都不要了。
　　只是，不甘心，不甘心。
　　为什麽呢，为什麽，自己明明就……
　　报应吧，大概，是报应。
　　隐约中似乎听到了方洛的声音，还会回来吗？不会了吧，被舍弃了吧……不会再要我了吧，把卑鄙的我抛弃了吧……
　　“出来过？”
　　“是，很快就又进去了。”
　　“怎麽样？”
　　“没有吃饭，精神不太好。”
　　一定是自己出现幻听了，我还真是，越来越傻了。
　　谁进来了？
　　抬起满脸泪痕的脸庞，是，方洛……你还回来干什麽？何必还要回来？！
　　“林业？”和往常一样轻柔的声音。
　　林业看著他，是方洛。的确是。
　　不想露出软弱，不想被同情，不想被你，同情！
　　再抬起头，嘴角噙著一丝冷笑，“早就知道了？”
　　一定很可笑吧，此时的脸上一定满是愚蠢的痕迹了，早就被看到了呢，只是，那又如何？！忽略掉吧，自己一定在最开始就已经是个笑话了。像个小丑一样被玩弄了这麽长时间，自己反而还在心虚，在罪过！？在想著，要和他一起生活。
　　呵。
　　真是愚蠢。
　　愚蠢之极！
　　看著林业隐忍的表情，方洛终归是不忍心，想要像过去一样伸出手去准备揉揉他那柔软的头发。
　　“不要碰我！”林业大喊著。
　　被躲开了。
　　方洛看著被躲开的手，提醒著自己不要动怒，昨天你已经伤害过他了，如果再生气的话，你能知道你做出什麽吗？！
　　坐到林业的旁边，说一句：“知道。”
　　果然是这样啊，眼泪又要下来了。身体还是很痛，只是，痛不过被戳穿的心。
　　“呵，你倒是厉害。”
　　“……”
　　“你真厉害啊，反间计？真是被你运用得不错啊，真不错，你是不是把我的感情也算计进去了？你真行啊，方洛，看著被你耍的团团转的我，很开心吧，很得意吧。看著我把自己的身体都献上，是不是心里很有快感？！”
　　“我没有那麽想。”
　　“哼，真是个可怕的男人！就这麽不信任我吗？如果不想让我继续下去，只要你开口，我就再也不会做了！为什麽要骗我？为什麽……”说到最後，林业已经不知道自己要说什麽了，只是不停地重复著为什麽，为什麽。
　　“我没有骗你。”方洛面对林业的质问静静地说了一句，眼睛直直的看著他，没有一丝躲避。
　　



要你没商量 第二十八章

　　“我没有骗你。”方洛面对林业的质问静静地说了一句，眼睛直直的看著他，没有一丝躲避。
　　林业瞪著眼：“我可不必你到这里来说谎话，我不需要！我是傻，是没用，我的确是被耍了，是被玩弄了，我认输……我在这里已经没用了吧，你利用我查万象应该也够了，反正我也没用了，但是看在我们好歹的情分上，放了我吧。”
　　“不可能。”
　　林业被方洛斩钉截铁的拒绝激怒了：“为什麽？！为什麽？！应经够了吧，既然都够了，我不要再在这里呆著，放我……啊──”
　　方洛听著林业说的话，脸色越来越黑，一把钳住他的胳膊，拎了起来，怒气的问道：“你的意思是说……你留在这里，纯粹是为了工作吗？”说著就凑近了点，眼睛危险地眯著。
　　林业是很少见方洛生气的，此时见他这样的怒容，竟生出一丝後怕，咽了咽唾沫，眼睛也不敢看他，向下瞄著。然後淡淡的说了一句：“没错。”
　　方洛似乎是被激怒了，钳著他的手逐渐加紧，最後竟然在脸上抹出一丝笑意：“既然如此，那就更不能放你走了……”放开他的胳膊，转身向门口走去，一丝轻若风的话语传了过来“你既然没有一丝情意在，何必还谈什麽情分。”
　　林业呆愣愣的看著方洛笑著出了门，把自己留在了屋内。
　　没有大喊大叫，更没有失声痛哭，想必就算这样做了，这些也是没用的。
　　躺在床上，呵呵的笑著，说错话了呀，自己真笨。求饶不是更能得到宽恕麽？自己这个时候又是在争什麽面子！
　　真是没用！
　　这麽多年的能屈能伸关键时刻都跑哪里了！
　　林业就这样躺著不动弹，只是脑子里偶尔会飘过一丝方洛的脸，也被很快的甩走了。居然被监禁了，这种事居然都能让自己碰上？！
　　直到晚上六点，才有人开门，进来的是一个不认识的人，端著饭菜走了过来，也不看床上的人，把饭菜放在桌子上，又轻轻地退出去了。
　　林业看著桌子上的饭菜，吃不下，噎的慌。那就继续躺著吧。什麽也别想，干脆就在这里饿死算了！
　　自暴自弃的想著，又想起自己的父母，果然这个世界上除了自己的父母，谁都是不能信的吧。要是在这里死了，谁帮自己照顾父母？
　　哎……
　　轻飘飘的一句叹息，鼻子一酸，又迷蒙了双眼。
　　
　　方洛是彻底的生气了，忍著怒火走出了房间，吩咐了他们好好看著，便下了楼。坐在沙发上，又拿出一瓶白兰地，他平常是不喝烈酒的，此时，只不过是想消灭一点心里的怒火。
　　居然说是因为工作才和自己在一起，好啊，真是物善其用！竟然对自己会没有感情？这一招你比我用得好！还说什麽我算计你，咱俩到底谁算计谁？！
　　使劲的捏著酒瓶子，眼里迸出摄人的光芒，不论如何，进了我的门，我就不可能再让你出去！
　　现在的小猫咪是彻底炸毛了，不过，如果顺顺毛，应该是很容易就抚平了的吧，大概。颓然的垂著头，看来这幸福到来的日子又要延迟了。
　　他今天对我这麽抗拒，除了自己有的隐瞒之外，顶多也就是昨天晚上对他的恶劣态度，肯定会被认定成强暴！气不过也是应该的。
　　不过自己的确是做得过火了，昨天那一棋走的太没思考性。自己的确是气得够呛，但是，气的不是林业在给万象做密报，气的是林业被季玉枫吻了！更气的是林业被季玉枫强吻竟然一点挣扎都没有？！
　　你还真是宽宏大量！能屈能伸！
　　是不是他妈的谁吻你你都能这麽毫不动摇的站著要他吻到底？！
　　妈的。
　　越想越烦躁，在这里待著也是没用的，干脆的给荣晖打了个电话，一起去了酒吧。
　　荣晖在听完方洛把万象的事情说完之後，问了一句：“你是不是被林业赶出来的？”把方洛呛了个半死，有这麽明显吗？
　　“托你诅咒的福！”愤恨的说了一句。
　　“没想到居然是真的，不过快了点啊。”荣晖幸灾乐祸。
　　“我回去了。”
　　果断的无视了荣晖的嘲笑，开著车直接就奔回了家，急匆匆的上楼，吆呼著人们都出去，自己就进了卧室。
　　刚进门，就看到小猫咪还在床上趴著，一动一动，似乎是睡著了。一步一步的走到床头，仔仔细细的打量了几遍，伸出手，想要抚摸那一头柔顺的发。
　　忽然。
　　林业睁开眼，冷冷的说道：“你还有脸回来？”
　　方洛的手又顿在半空，收也不是，落也不是。还想著硬也要来硬的，此时却只是干巴巴的说了一句：“你醒著呢。”
　　“怎麽？难道你还指望我在睡著的时候干什麽吗？”林业挑衅的望一眼方洛，又嫌恶的加一句：“我怎麽能睡著。”
　　方洛看著林业那嫌恶的表情，有点尴尬，只能这样站著，但是眼睛却晶晶亮亮，一丝也不想从林业的脸上移开。
　　“看什麽看？！没看过男人呀！”
　　沈默了片刻，终於开口：“洗澡了吗？吃饭了吗？”
　　“没有。”没好气的答一句，洗个屁，老子浑身疼，你这个混蛋上了老子就把老子一扔就是一天，混蛋，混蛋！
　　“还疼吗？”
　　“废话！”林业瞪一眼。
　　“我抱你去洗。”方洛说著就准备抱起他来。
　　林业身子一躲，“不许碰我！”
　　方洛本来就心里一阵气，此时见他一直糟蹋自己的身子，气上心头，眼神一狠，猛地抱住挣扎的林业：“你再动，我现在就再上你一次！”
　　“你敢！”林业仍然在他的怀里扭动，嘴里也在叫嚷著：“你他奶奶的再敢这麽上我，我就跟你拼命！你混蛋！不得好死！死一万次也不够！我祝你一辈子都守活寡，一辈子都独孤终生……唔……”
　　方洛终於忍不住翻了翻白眼，祝我守活寡，不就是祝你早死吗？笨蛋。
　　连气都生不起来，这样想著就吻住了林业的嘴唇，看你还怎麽毒舌！
　　被放开的时候，林业又全身都虚浮了，扶著墙大口的喘著气。额？还没喘平气息，自己就又被抱著放进了浴池。温温和和的，水温刚刚好。
　　很舒服。
　　只是心里还是难过。为什麽要骗我呢，为什麽要那样对我呢。就算我骗过你，我也为了你要收手了，为什麽……
　　“啊！”林业感到一根手指居然进去了，使劲用手扑腾著：“你要干嘛？！哎呀，疼死我了！”
　　“我就知道你什麽都没干，我帮你清理。”
　　“废话，我干什麽干，老子现在还疼得直不起腰呢！”都怪你，都是因为你，要他妈的不是你昨天那麽对我，老子早活蹦乱跳了，还用在这里受罪！
　　混蛋！天杀的！
　　“你在骂我。”方洛盯著林业的眼睛，淡淡的说了一句。
　　林业脑子一反应，眼神也冷淡了下来：“你还没有资格。”
　　“一定要和我对著干吗？”方洛清理干净，也顺势进到了池子里，两个人刚刚好。
　　林业不置可否，耸拉著脑袋。片刻才抬起来，冷笑道：“若你放我走，说不定我能够稍微感激你点。”
　　
　




要你没商量 第二十九章

　　林业片刻才抬起来，冷笑道：“若你放我走，说不定我能够稍微感激你。”
　　方洛看到林业眼里的冷意，笑了，用手揉了揉他的头发，然後贴著他的耳朵轻轻的说：“不、可、能。”
　　三个字黏黏稠稠的像蛇一般缠住了林业，他全身僵著，好长时间才试著动了动嘴唇：“你要一直监禁我？”
　　“呵，说什麽监禁的，好好理解一下，难道不应该是说在共筑爱巢吗？”
　　“方洛。”
　　“恩？”
　　“你以为这样你就称心如意了？”林业的语言越发冰冷，“你将得不到我，永远。”
　　方洛的脸像是被冰住一样，叹口气，和往常一样扯扯林业的头发，落寞的问了一句：“难道，你就一点没有对我动心？”
　　林业倔强的把脸一撇，不再看他。
　　心脏却仿佛停跳了几秒，抽的难受，简直要把人窒息了。
　　怎麽会，没有动心。
　　又怎麽会，仅仅是动心？！
　　方洛看著林业转过了头，心里也一阵难过，怎麽会，弄成这样，明明就以为，可以一切开始了。
　　利用他的自己也是活该吧。
　　牵起林业的手，看到手上还带著那个戒指，更是一阵抽痛，到底是舍不得我，还是舍不得它。这一瞬，竟然不确定了。
　　林业也看到了方洛盯著他的手指看，不，应该说盯著那枚戒指看。眼神之中越发的寂寞和难过，也不禁难过了起来。
　　才不过多少天，怎麽会就成这样了呢。
　　林业任他牵著手，不挣扎，想著以後，这样的情况就不会再有了吧。
　　他到底是不是爱著我呢，如果是爱著我，为什麽可以那样的强暴自己呢，如果是爱著我，又为什麽可以利用我呢。
　　不对，不对。
　　自己也是利用了他的，自己也是很卑鄙的利用他了。明明自己是一样的卑鄙行径，又为什麽不能原谅他？
　　是他对自己那样了，还是怎麽了？
　　自己在利用他，自己也还是爱著他。
　　那他呢？会不会一样是这样子呢？
　　不对，如果爱我，又怎麽会放任我一个人伤著躺一天？！分明就是不珍惜，分明就是！
　　这一刻，居然怀疑了。
　　“诶，在想什麽？”
　　“没什麽。”
　　“是吗？”顿了顿，又说：“去睡觉吧。”
　　然後站了起来，又弯腰从池子里把林业抱出来，帮他擦干，又帮他穿上浴袍，然後就准备抱起他回屋。
　　“等等。”
　　“怎麽了？”
　　“你先穿上啊。”
　　“我没事。”
　　“挂著水珠，那个……感冒怎麽办……”林业眼睛往下斜，说了一句。
　　方洛内心惊喜陡然而生，“你这是在……关心……我？”然後笑嘻嘻的拿毛巾胡乱擦了擦，穿上浴袍又抱起林业回了卧室。
　　林业眯著眼，没有再搭理他。感觉到自己被轻轻的放在了床上，然後又被盖上了被子。侧起身就不再看他。
　　听到了开门声，林业张开了眼，走了？也是，怎麽可能还在一起睡呢？哈，自己还真是……
　　又听到了门开的声音，吓得一闭眼，再不肯睁开。感觉得到他就在旁边，呼吸都喷在了脸上，红晕渐起，却仍不肯睁眼看他。
　　悉悉索索的吻蔓延，林业受不了的一挥手打在方洛的脑袋上，“滚。”
　　“醒了？那就喝杯牛奶。”不介意的说著，手里端过来微微冒著热气的牛奶。
　　林业傻眼了，这是什麽状况！又是眼一瞪，闷闷地说一声：“不喝。”就转过了身。
　　方洛依然温柔的笑，“你可以和我斗气，但是，用不著和自己的身子过不去。”
　　“……”
　　“哎。”长长地叹了口气，方洛把牛奶放在了一边，“不喝就算了。”
　　绕过去，也上了床。看著林业背对著自己，始终不肯转过来，眼神也暗了暗，伸出胳膊就环住了他的腰，紧紧地圈住，不肯让他掰开自己的手。
　　林业扣了他半天的手指也没弄开，索性放弃了。
　　“你何必这样呢？我利用你的事我向你道歉，那天晚上的事我也道歉，是我错了，不该什麽都不说就对你那样。我道歉，你原谅我好不好？”
　　“……”
　　“我确实是很早就知道你的身份，没有跟你说，也确实是有私心的。我很信你，以为你看在我们的感情上，至少不会一直提供情报给他们……”
　　听到这句话，林业的身子顿了顿，更加僵硬了。冷冰冰的吐出一句“所以呢？你是在试探我吗？！”
　　“是……”
　　“你他妈的！”说著後肘往後一用力，猛地顶了上去，被方洛用手截住，又用另一只手翻过去揍他。
　　方洛两只手紧紧地用著力箍著他的胳膊，嘴里还急急忙忙的说著：“等等，等等，听我说完……”
　　“滚。”林业被迫成了面对面对著方洛，眼里遮不住的厌恶和失望。
　　“我还以为你永远都不会再看我了……”印上一吻，不顾林业的嫌恶，继续说著：“我错了，我错了，好叶子，你饶了我行不行？我保证以後再也不会对你那样做了，你就饶了我这一次好吧？……”感觉到林业身子顿了顿，接著说道：“是真的……”
　　然後迅速的松开手，又紧紧地抱住林业，将头埋在林业的胸前，闷闷地说著：“我是真的怕……我怕你像以前一样拒绝我，我怕你不要我，我怕你又不声不响的走了，我真的怕……林业，你不要不要我好不好，林业，我只有你，不想放弃……林业，你要我爱你好不好……我们再像前些日子一样，好好过日子，好不好……林业？”声音越来越小，渐渐地竟然掺杂了细微的颤抖。
　　这个不可一世的男人啊，竟然是这样的害怕著自己的丢弃吗？难道自己真的只给与了他不安全感吗？
　　林业不语，浑身却不在是那麽拒绝的僵硬著，散发著不安和怜爱。静静地看著埋在胸前的男人，用手抚了抚他的头发，明显感觉到方洛的身子一顿，随後就松懈下来，无名的一阵心痛袭来。
　　何止是你，我也一样痛苦著啊。
　　“林业，喝了牛奶吧，空著肚子对身子也不好。”
　　宠溺的声音又一次触动了林业的心脏，强笑著说一声：“好。”拿过旁的牛奶仰头就喝了下去。
　　方洛看著林业喝完，又抱著他柔柔软软的说了好长时间。直到看著他闭上了眼睛，又轻轻摇了摇，确定睡著之後，吻了吻他的嘴唇，才轻手轻脚的下了床。
　　
　　




要你没商量 第三十章

　　方洛确定林业睡著之後，吻了吻他的嘴唇，才轻手轻脚的下了床。
　　小心翼翼的关好门，去了书房。
　　看著桌子上那一堆文件，冷冷的哼了一声。顺达那群没胆量的人居然敢挪那麽多钱给万象，看来万象确实是给了他们不少诱饵。
　　果然不到一刻锺的功夫，电话就响了。
　　“怎麽样？”
　　“方总，确实是在进行一些地下生产。”
　　“恩？”
　　“是军火。他们在自己生产军火，不仅仅是倒卖！”
　　“呵，那帮兔崽子胆子倒是越来越大，继续查，查幕後指示人！”
　　“是。”
　　方洛坐了下来，双手抵著下巴，到底是什麽可以让他们冒这麽大的风险，问题仅仅是出在季玉枫身上吗？还是说，季玉枫本身也受到了威胁，所以才会这样做呢？
　　林业并不是那麽容易就被掌控的人，为什麽会屈居之下为他工作呢？如果只是他父亲那五十万的私挪用款，真的就可以让他坐到那种地步吗？
　　不，不，如果只是林业的问题确实是不会，但是涉及到父亲的牢狱之灾，这样做也是在所难免的。
　　还是说，林业本身也在享受这件事情吧。那样一个不安定的心，也确实是会做出这件事得人。看似怯懦，却内心强大，能屈能伸，敢忍敢做，果然是，我的林业啊。
　　像到自己的爱人，随即就呵呵的笑出了声，我的林业，我最爱的林业。
　　思路一转，又回到万象的身上，既然万象会转到自己的名下，那麽这件事就必须要彻查到底了，说到底，它毕竟也成为自己的东西了，不好好保管怎麽能行呢。
　　
　　林业醒来的时候又发现床边一片干干净净，皱皱眉，头有点疼，奇怪，自己怎麽睡得那麽好，太累了？
　　下床走到窗边，看到外面仍然不少人，又走回门前，开门，再次看到两个大汉。还真把自己当犯人了，人身自由还真是一点都没有了。
　　吸一口气，甜甜的问一句：“大哥，方总呢？”
　　旁边的人被一声大哥搅住了，愣了愣才说：“一早就去了公司，方总说您要是饿了，就下去吃饭。”
　　“我可以出去？”
　　“方总说您可以在这所房子里自由行动。”可以加重了这所房子这四个字的声音，警告意味十足。
　　“好吧。”又是甜甜的一笑：“谢谢大哥。”
　　欣欣然的下了楼，甚至对著每一个看见的人都微微一笑，一脸自得的在桌子前坐下，接著就有人端著饭菜上来。
　　林业笑盈盈的吃了饭，顺便对那个做饭的人说了：“很好吃，很合胃口。”
　　得到那人一脸紧张的谢谢後，才又迈著轻盈的来到了院子里。在院子里溜达著，一点一点看看这边，瞅瞅那边，好像，还没有这麽仔细的观察过这个院子。
　　恩……花草很多，围墙很高，後院竟然还有个自己从不知晓的游泳池，无视了人们奇怪的眼神，林业仔仔细细的察看了整个院子，才一脸满足的回了房。
　　只是睡觉也没有意思，干脆就打开电脑开始继续码字，和往常一样，似乎没有发生过任何事。中午甚至连饭都没吃，一直在很快速的码字。
　　看到方洛进屋的时候，还附赠了一个大大的笑脸：“你回来了。”
　　“恩。”方洛心里咯！一声，怎麽回事，忽然这麽镇定了。“在干什麽？”
　　“工作啊，吃饭了吗？”
　　太奇怪了，虽然是很平常的话语，但是，太奇怪了。“没有，一起吃吧。”
　　“好啊。”
　　随著林业下了楼，方洛多了一个心眼。上一次，也是这样，然後一溜烟就不见了，同样的招数再用第二遍我可不会上当。
　　和和睦睦的一顿饭下来，方洛更是踱定了心里的主意，这一次，绝不能再让你消失不见！暗暗地打了主意，晚上睡觉的时候抱得更紧了，生怕一个不小心睁眼就看不见了。
　　第二天，依旧如此。
　　林业依然笑得灿烂，对那次的事闭口不提。方洛倒是乱了方阵，在混沌一阵後，也逐渐放宽了心，也许，是自己想得太多了。
　　这天，方洛亲吻了林业，叮嘱他乖乖的待著，就准备回公司了。
　　“等等。”林业喊出了声，一脸委屈：“我也想跟你去可以吗？”
　　方洛思索片刻，又来来回回盯了林业几眼，终究不忍林业这样的委屈样，点点头：“好吧。”
　　很长时间没有一起开车去公司了，林业和往常一样抵著下巴看著窗外的车水马龙，阵阵伤感，想起刚开始那段时光两人一起的快乐时光，与之相比，现在的自己，是怎麽样的一种状态呢。
　　该说是开心麽？呵，自嘲的笑两声，作戏的自己，连方洛都看不出了吗？假装，假装到，自己都信了自己的幸福。
　　“到了。”方洛出声震醒了林业的沈思，默默地从镜子里看著林业良久，才开门下了车。
　　方洛走在前面，林业在後面跟著，一起上了楼，然後分开。
　　林业深吸一口气，踏进了办公室。
　　一片寂静，接著就突然哗然了。
　　“我靠，你小子还他妈的活著啊！”小李第一句喊了出来，跑著就上来一个熊抱。
　　“你这旷工时间太长了吧。”小张咂咂嘴，“老板居然还没解雇你啊。”
　　“都说帅哥没问题嘛。”杨姐也插一句，暗地里加一句，老板跟他肯定有关系。
　　……
　　不少人都是开始叽叽喳喳的嚷了起来，林业一直笑，偶尔答一句，脸上一片绯红，原来自己的人缘这麽好？
　　“吵什麽呢？”刘晔的声音蹦了出来，办公室才安静了下来。
　　刘晔看著林业，微一颔首：“林业，你出来。”
　　林业在众人的诧异和早知如此的目光中走了出来，随著刘晔进了办公室。
　　“砰──”门被关上了，林业靠著墙：“怎麽了？”
　　“没什麽，很长时间不见了，想跟你聊聊。”刘晔平静的打量了林业一翻：“我找过你好多次了，都见不到你，你……过得不好？”
　　“哈，怎麽可能。”林业笑的惨然：“当然好，好得很，吃香的喝辣的，样样俱全。”
　　“你别这样，我知道你过得不好。”
　　“你知道？你知道什麽？”林业变得淡然：“我当然很好，我爱的人在身边，我不缺钱，我过的自在无比，我很好，我好得很呢！”
　　“林业……”
　　“我都说了我好得很呢，怎麽能不好，都被养肥了……”
　　“林业！”刘晔大吼一句。
　　林业不再说话，看著刘晔，然後在沙发上坐了下来，低著头，好长时间才闷闷地说：“我爱他，可我不想和他在一起了。”
　　“为什麽？你都说了你爱他了。”
　　“可我更恨他！”林业恨恨地说了一句，“我恨他利用我，我恨他那样对我。”
　　“你不能原谅？”
　　“我可以，我当然可以，我全都原谅……”眼睛盯著手上的接著，即使很难过，却舍不得，舍不得摘下它，“我已经原谅他了……只是，我还是不能和他在一起。”
　　“家人？”
　　“恩……大概吧。他，已经不能给我安全感了。”
　　“那，你怎麽办。”
　　“不知道。”林业站了起来，开门，给了刘晔一个大大的笑脸：“总归有办法。”说完，就开门走了出去。
　　刘晔看著林业的笑，独自一人站在办公室里，咀嚼了一下还未说出的话：“林业，你不要做傻事。”
　　林业就在自己的位置上安安静静地坐了一整天，等待著下班，一丝出格的事也没有做。
　　方洛这次是真正的放了心似的，接林业下班的时候笑嘻嘻的跟他讲著公司的进展情况，许久不见的那种真正的笑容也出现在了脸上。
　　林业仔仔细细的把面前的方洛描个遍，百看不厌的人，我爱的人，就是他，他就在眼前，而我，却要看不到你了。
　　方洛，我爱你。
　　情不自禁的动了动嘴唇，大概方洛是看到了，竟像是愣了一般，随後竟然欢呼雀跃的像个孩子一样抱住了林业，使劲的亲吻著林业的嘴唇。
　　林业，林业，我爱你，直至永世。
　　
　　



要你没商量 第三十一章（完结）

　　林业又回复到了平常的生活，院子里的人终於不再碍眼的满世界的溜达，许是被方洛撤掉了。
　　早上，林业煎了鸡蛋放在盘子里的时候，方洛却道一声“有事”去了公司。
　　“这麽早？”
　　“恩，急事。你自己一定要吃饭，我走了。”上前又是一吻，才出了家门。
　　“好。”乖乖的应一句，笑著看著他出门。
　　脸色缓和下来，呆呆的看著盘子里的鸡蛋，我当然会吃饭。放下手里的东西，拿起那个盘子就回到了餐桌旁，边吃边就笑了起来。
　　是不是该收拾收拾什麽东西呢？戒指呢？要留下吗？都是生不带来死不带去的东西，何必这麽繁琐。
　　只是，总想有个纪念。
　　
　　方洛开著车又到了公司，眼脸垂了下来，看不出是在想什麽，只是比以往的脸色更沈了。攥了攥拳头，终究还是下了车进了公司。
　　“方洛，你终於来了。”荣晖的声音似乎有些埋怨，“怎麽这麽慢。”
　　挥挥手，疲倦的问一句：“他们呢？”
　　“都在你办公室喝茶呢。”
　　“何必都弄到这里来，在那边不是更好解决吗？”
　　“没什麽，进去吧，肯定会让你大吃一惊。”神秘的吐一句，率先打开了门。
　　方洛习惯性的转了转手上的戒指，眼眸摄出冷冽，跟了进去。
　　吱呀一声的，门响，到时把里面的人都吓了一跳，全部都转了过去。
　　方洛一一把人扫一遍，一双眼定格到一个迅速低下头的人的身上。怎麽这麽眼熟？好像是在哪里见过？
　　扫了一阵，冷冷的喊了一句：“林伯父？”
　　只见那身子一震，慢慢的抬起了头。
　　“果然是你。”方洛笑的说了一句：“我倒是没想到你也参与其中，还是说，你就是策划人之一呢？”
　　林祥也就是林父动了动嘴唇，却没有说出一句话，盯著方洛的眼睛也不像上次一样露出柔和的光芒，反之，则是一种浓浓的恨意。
　　“那麽……”方洛顿了顿，像是忽然想到一种可能性一样：“林业被你拉进来也是计划之一吗？”
　　“那只是个意外罢了。”轻描淡写的说一句。
　　“真的，只是个意外吗？”方洛紧追了一句：“你早就知道季玉枫看上他了吧，也许，季玉枫已经找过你了。不，应该是说，你那五十万的所谓的私挪公款，是季玉枫给你的奖励吧。”
　　林祥身子一震，鼻子哼一声，算是承认了这个说法。
　　“林业是你的儿子，你不至於这样对他吧。”方洛气愤之时居然出奇的冷静下来，阴沈沈的看著林祥，像是要把他看出一个窟窿。
　　“呵，你到是关心他。”林祥也不是什麽害怕的主，竟然在方洛的盯视中也平静了下来，牙咬的狠狠的，“谁说他是我儿子？他根本就不是我儿子！妈的，那个贱人，竟然把不是我的孩子养这麽大！刚好季老板又看上他了，我何不好好利用一番！”
　　方洛像是早就知道这个事实一样，淡淡的说一句：“就算不是你儿子，你养这麽大，难道就没有感情吗？”
　　“我当然有，不管怎麽说，也是跟著我长大的。”林祥的眼神逐渐温柔了起来，仿佛是想起以往的时光：“林业怎麽说也是我养起来的，只是，只是……我还是……”
　　“季玉枫给了你什麽好处？”
　　“……”
　　“你不说，我们也能查出来，你可以不说，这里这麽多人，也总有人会说的。”
　　“百分之三的股份。”林祥无奈的说了一句。
　　“果然是不小的数量。”方洛站起来高傲地看著林祥，“你们应该也已经知道了，现在万象的老板是我，昨天律师已经交接了……”看著这一群人露出绝望的神色，方洛噙著一抹冷笑继续说著：“我念在你把林业养这麽大的份上，饶你一次，不过……若你还是这麽不知趣……，剩下的……”
　　方洛顿了顿，看著其余的人露出惶恐的颜色，冷哼一声，“你们也暂且留下，只是，必须尽快把武装生产的一切有关的物件都清除的一干二净，若再被抓到一丝把柄，我绝不轻饶。”
　　几个人都唯唯诺诺的答著“是，是……”地退了出去。
　　方洛靠著办公桌若有所思，荣晖点燃一支烟，“为什麽都留下？”
　　“必然是有用，现在公司刚交接，他们又都是元老级人物，我需要他们，以防出现问题。”
　　“林祥呢？”
　　“想来，林业也不想看到父亲出什麽问题吧。当年不是也因为担心父亲才接手的吗？”
　　荣晖静静的看了几秒，说了一句：“你真的觉得他是因为父亲所以才接受那份工作吗？”
　　“不是又怎麽样，他，毕竟还是爱著自己的父亲的，毕竟是亲人啊。”
　　方洛走到窗前，也点燃一只烟，神色冷然的望著窗外，淡淡的说一句：“伤害过他的人我都不想原谅，包括……我”
　　
　　林业悠闲的吃完早饭，又在屋子内遛一圈，仔仔细细的检查了身上的一切，以防有监听的设备，感觉安全後，才背起一个早就收拾好的包，深深的看了这间卧室最後一眼，不自觉的抚摸到手上的戒指，好像自从那天後摸戒指这个动作成为了一种习惯，眼神更加暗淡了，如果可以，真的不想就这麽离开。
　　还是舍不得，做个纪念总不过分。
　　掩上门，退出去。
　　虽然这麽多天的柔情蜜意，只是为了等待这一天的到来，这一天真的来了，自己，反而，於心不忍。
　　假戏真做，不，不是假戏，是真正的感情宣泄。
　　我知道我爱了，我知道我舍不得，我知道的，只是，心里终究不能原谅。
　　不是没办法原谅那个人，相反，不能原谅的，恰恰是自己，这样卑鄙的自己。
　　垂著头下了楼梯，又走到了大门口。站在门口，瞄向眼前的房子，这里就是和他生活了这麽多天的地方，这里就是，就是自己想要的那个家。
　　以後，这里将不会再属於自己吧。以後，会有别人和之前的自己一样搬进来，自己用过的东西另一个人也会使用，那些充满回忆的房间将写满另一个人的记忆。
　　那个人的笑不再属於自己，那个人的吻不再属於自己，那个人，不再属於自己。
　　可能，以後还会再次来到这里吧。只是那个时候的自己只能是偷偷地躲在墙角，再偷偷地望一眼，然後，黯然心伤吧。
　　很确定，也很肯定，只要自己踏出这一步，今後，将再不相见。
　　如亮星的眸子暗了下去，嘴角却微微上扬，再也不见。
　　再也不见。
　　转身就出了家门。
　　刚踏出门口，还没来得及回味心里的痛楚，便有一股大力袭来，身子一紧，便被紧紧地拥在了一个怀抱。
　　脸被深深的埋在胸膛，能够清晰地听到那强烈的心脏跳动声。一下，一下，不断地冲击著自己的耳膜，温暖，热情。
　　反映过来，林业开始不断地扭动挣扎起来，眼角泛红，好不容易上扬的嘴角也撇了下来，连声音也发出了颤音：“你……怎麽在……这里……”
　　方洛不答反问：“你就这麽舍得离开我？我就这麽不值得你留下？这麽多天，你就一点都没有爱过我吗？难道那些我以为的都是假的吗？你的心就这麽硬，一丝一毫都不肯给我半分吗？”
　　林业闷声的抽泣著，他哪里想到，好好的一场离别，怎麽会被他识破呢？听著方洛那心酸的质问，林业说不出话，心里大声叫喊著不是，不是这样的，我都给了你了，所以才会这麽狼狈……
　　“你不能原谅我是吗？如果真的是这样，我请你留下来好不好，留下来看我改正好不好……林业……”更加的加紧了力气，生怕一个放松，眼前的人就再也不见。他不知道，他现在竟然是在害怕，害怕著他的离开，“原谅我吧……好不好，我再不会骗你，再不会……”
　　“你放开！”林业大吼一句，眼泪刷刷的流了下来，“才不是……”深吸了一口气，使劲的挣了挣，眼睛飘向了远处，一片迷茫的说：“我不能原谅的……是我……”
　　对的，不能原谅的根本就是自己。说什麽不能原谅他，哪里肯告诉小叶子，自己才是罪魁祸首，自己才是无法待下去的理由。
　　方洛的身子一滞，抓住林业的肩膀，盯著他的眼睛带了更多的不忍，不确定的试探一句“你……都知道了？”
　　“……”
　　“什麽时候？你早就知道了吗？知道……伯父的事？”
　　“恩……早就知道。”
　　“那你……”方洛没有再说下去，又紧紧地抱住了他。“那你……你是怕我嫌弃你……所以才？”
　　林业不动了，僵硬的扭著脖子，任方洛把自己在怀抱里紧了又紧。
　　静默了好长时间，林业粗声粗气的说了一句：“把老子放开！”
　　方洛又紧了紧，不满的哼哼著：“让我多享受一会吧。好林业，我发誓，我决不会嫌弃你，我一定会好好对你，我只爱你，这麽多年，我只爱你，我怎麽会嫌弃你呢？就算你知道了又怎麽样，就算你给我下毒了，我也只爱你一个……”
　　砰，林业紧握的拳头使劲向後背砸去，脸又不争气的红了，手劲却没减小：“你想弄死老子啊，放开！你他妈要是想喝毒药，自己去！”
　　方洛受著痛，却仍不放弃的抱紧，“让我抱抱你吧，林业，我爱你。”
　　“我知道。”
　　“你不要离开我。”
　　“我知道。”
　　“你不要哭。”
　　听到方洛说这一句，林业睁大了眼睛，好不容易咽进去的呜咽又冒了出来，眼泪也不受控制的蹦了出来，“哇……”的一声就哭了出来。
　　方洛松了松，改为轻轻拥著他的姿态，亲吻著他的眼睛，一片心疼。我不会再放开，绝不会。
　　“我爱你……业……”
　　林业一边哭的更响了，一边用手拥住了方洛，从啜泣声中努力地挤出几个字。
　　方洛欣喜若狂的抱著林业就是一阵猛亲，他终於得到了他这一生中最希望得到的誓言。
　　我爱你。
　　这是林业说的三个字。
　　是他最美的承诺。
　　是他们，最美的誓言。
　　那麽，让我们祝愿吧，他们的爱，至死不休。
　　
　　
　　

要你没商量【番外】蜜月之行 一

　　蜜月之行 一
　　　　
　　　　“你确定老爸老妈会承认我们的关系？”林业躺在床上，舒舒服服的享受著方洛的事後按摩，用脚踢了踢方洛，悠闲地问了一句。
　　　　“那当然。”
　　　　林业脑子转了转，“那倒也是。我老爹做了那种事也不可能不同意。”
　　　　“那当然。”
　　　　“不过……”林业像是想起了什麽，眯著眼看著方洛，“你怎麽知道我那个时候要走？我明明都仔仔细细的检查了啊？”
　　　　方洛避而不答，力道恰好的揉捏著林业的腰部，林业满意的发出一声赞美声，“旁边挪挪……额，说啊？”
　　　　“说什麽？”
　　　　“说你是怎麽知道的？”
　　　　“哈。要不要喝点水？”摆明的顾左右而言他。
　　　　林业不满的抬抬脚，用手抓抓方洛的头发，“你要是不说，就永远都不要碰我了！”说完就把被子一扔，把自己盖得严严实实的，不露一丝缝隙。只有一双黑亮的眸子在外面，滴溜溜的转著。
　　　　方洛叹口气，拿过杯子喝口水，脸上阴晴不定的闪著。放下杯子後，一只手溜进被子里，细细的摩挲著林业的大腿根部，一副你奈我何的样子欠扁的笑著。
　　　　林业一阵的颤抖，又不想掀开被子，只好用另一只手抓住那只作祟的手，以防再做出什麽出格的动作。
　　　　可方洛怎麽可能因为他抓著自己的手就放弃，稍一使力就反握了他的，用他的手掌在那个敏感的地方打著圈得磨著。
　　　　林业的脸又红了，这、这和自己自摸有什麽区别。
　　　　电流顺著脊梁就窜了上来，慢慢的呼吸也开始急促了，“你、你混蛋。”
　　　　“我只对你混蛋。”一只手抓著林业的手在林业的腰际转著，另一只手在他的臀缝处不断地摩挲著
　　　　林业一阵阵的抽气，瑟瑟的抖著，看向方洛的眼里也多了一份乞求。
　　　　方洛抓著的那只手移向了腿间渐渐抬头的那根，缓缓地动著，望著林业的笑里温柔的都能滴出水来了，诱惑的一句：“想要吗？”
　　　　林业哼一声，把头扭向一边。猛然感觉到一只手指进去了，脸上僵了僵，不管多少次，异样感还是那麽强烈。愤怒的低吼一句：“出来。”
　　　　方洛嗤嗤的笑两声，顺势就又进去了一根，看著林业的神色渐渐地 别扭起来，才开口调侃起来：“你不是有感觉了，看，看，明明都有感觉了，干嘛还要让我出来。”顿了顿，又加了一句：“真得让我出来？”
　　　　林业脸上发烫，甚至全身都开始燃烧起来，努力闭著嘴不说话，表达自己的不满。
　　　　“那我出来了。”方洛好心的提醒一句，把手指抽了出来。
　　　　林业皱紧了眉头，忽然就撤出来还是带给自己稍微的疼痛感，刚准备松一口气，被子就被掀开，方洛压了上去，亲亲他的脖颈，没等他发话，一个挺身就进去了。刚刚才做过性事的那里还没有完全闭合，进去的尤其顺利。
　　　　林业闷哼一声，反应过来就开始大声嚷嚷：“你混蛋，你又趁人……啊……之危，我……哈、啊，我饶不了……”
　　　　反抗的声音越来越小，渐渐被淹没在呻吟之中。
　　　　……
　　　　又是一场性事完毕，林业完全摊软了下来，软趴趴的靠在方洛的胸膛上，享受了一会高潮後的余温後，林业翻身就咬了方洛的胳膊一口，看著那一排的牙印得意地笑：“叫你再上老子！叫你这麽为所欲为！哼！”
　　　　方洛任他咬了一大口，胡乱哼了两声以示痛苦，也不发脾气，就温温润润的揉著他的头发：“我们去蜜月吧？”
　　　　“什麽？”愣了愣，欣喜若狂的趴在方洛的身上：“蜜月？蜜月旅行吗？恩？真的能去吗？”
　　　　“当然。你想去哪？”
　　　　林业的两手挥舞著，脑子一直转呀转，因为很缺钱，自己还真没有远途旅行过。兴奋地出谋划策：“我们去荷兰吧，哪里不是很多GAY吗？可以去看看。”
　　　　“可以呀。”
　　　　“啊、不，要不去马尔代夫吧，听说那里是个很浪漫的地方，风景很美~”
　　　　“你喜欢就好。”
　　　　“啊、啊、要不要去塞班岛看看，浪漫之行，美丽的小岛，一起去吧，一起去看看，肯定美死了。”
　　　　“恩，还有呢？”
　　　　“恩？真的会去吗？你确定？你一定要带我去才可以！要不然我太吃亏了。”
　　　　方洛暧昧的拍拍林业的屁股：“我每天都让你满足，你还有什麽吃亏的？”
　　　　“哼，反正不一样。那就去……干脆去个近的吧，我想去北海道看看，哪里真的很美。那，就去日本吧，日本也很近，又省钱又方便。怎麽样，我好吧，这麽懂得给你省钱，适合过日子吧。”邀功一样的对著方洛笑。
　　“好啊，你喜欢就去！”
　　“恩~”满足的发出一声叹，抱住方洛啪唧就亲了一口，满意的睡过去了。
　　
　　



要你没商量【番外】蜜月之行 二

　　蜜月之行　二
　　
　　“恩？”刚醒来，就看到方洛英俊的脸冲到了自己的眼前，“怎麽了？”
　　“快起来吧。”
　　“不要。”果断的拒绝後又闭上了眼睛，胳膊使劲的抱著手里的枕头，蹭啊蹭的。
　　“真不起麽？”
　　没有回答，做戏做全套，就假装睡著了吧。
　　额，好像有什麽晃了晃，啪的睁开眼，又一手攥住了正在晃得手，定睛一看手里居然有两张票，惊叫一声：“飞机票？！北海道？！”
　　方洛把手抽了出来，“反正你不也不起，就不打扰你睡觉了……”
　　“去，去，谁说我不去？！”说著就一个打滚站了起来，也不管自己光溜溜的，飞速的冲到衣柜前，扒拉扒拉几件衣服就套上了。然後又飞快的去洗漱，风卷云残的干完这些事，自己老老实实的坐到了床上，仰著头，一脸天真的说：“我们可以走了吗？”
　　方洛眨眨眼，再微笑一下：“不著急，是下午的。”
　　“什麽？”林业的脸忽然扭曲了，伸手就掐住了方洛的脖子：“你居然耍我！”
　　方洛轻轻地钳住他的手拉了下来，亲亲他的唇：“嘿嘿，要不你不起嘛。收拾收拾，吃了饭就去，好不好？”
　　林业果然乖乖的吃了饭，就直奔机场了。
　　到达目的地的时候，林业在机场门口大吼了一声，反身就抱住了跟在後面的方洛，还亲了亲他。
　　“我们住哪里？”
　　“不急，有人来接。”朝向前方努努嘴，果然有一人冲著这边走了过来。
　　“请问是方洛先生和林业先生吗？”一口正宗的普通话，让林业简直怀疑自己是不是已经在日本这个最北边的小岛上了。
　　点点头，那个人就在前边带路，领他们上了车。
　　林业蹬蹬方洛的腿，再撇他一眼，问他怎麽回事。
　　方洛一脸神秘：“一会你就知道了。”然後不客气的拿起旁边桌子上的红酒打开，倒了两杯，一杯拿给林业。
　　这是一辆加长悍马，型号林业不太知道，总之里面空间大的离奇，沙发餐桌一应俱全，甚至还放了几盆花。不禁让林业嫉妒，这主人得多有钱？！
　　车缓缓驶进了一个幽静的地带，林业趴在窗口看著，不时的兴奋叫著。
　　“呀，看樱花，好美啊！”
　　“啊？还有狗，好可爱！我也想要只，方洛咱们养只狗。”
　　“难不成那边还有温泉麽？真是来对了！”
　　方洛笑著一一应答著林业的叽叽喳喳。
　　车终於停了下来，方洛牵著林业下了车。面前是日本很常见三层阁楼，很古朴凝重的感觉，坐落在著弯山绕水的中间，很是幽静。
　　打量片刻，就被带了进去。
　　林业一看眼前的两个人，皱皱眉头，对这一个人一脸厌恶的说道：“你怎麽在这？”
　　“我为什麽不能来？”那人正是林业曾经的老板，当然也是让他陷进爱情死弯的罪魁祸首，此时正双手环胸，酷酷的抬著头，“没想到你还真来了，慕容贺说的时候我还吓了一跳，怎麽，方洛没告诉你我在这吗？”
　　方洛攥著林业的手，笑著说了一句，“小枫别闹。”然後又问了一句：“大哥呢？”
　　林业郁闷了，你怎麽叫这麽亲切，而且，大哥是谁？满腔郁闷不能发泄，林业看向方洛，脸色不善，质问道：“怎麽回事？”
　　季玉枫抛一个媚眼给林业：“就是这麽回事，缘分！”
　　林业瞪季玉枫一眼，又撇向方洛，方洛当然是知道林业不太爽，笑笑说一声：“哦，小枫是大哥的情人。”
　　“这个我当然知道，不用你说……你说是谁的情人？！你大哥？！那他为什麽在这麽！？和你偷情吗？”
　　“偷情我行会带著你麽？”敲敲林业的头，“这里是大哥的地盘啊，由他来接待咱们不是正好吗？”
　　“偷情我也只和你偷！谁会……”话还没说完，就有一个声音插了进来，阴沈的低声：“你说你和谁偷？恩？”
　　“额……你管不著！”骄傲的哼一声，捏一下林业的脸颊，转身走了出去。
　　慕容贺看了他一眼，耸耸肩，又叹口气，笑哈哈的过来拍方洛的肩膀一下，“老弟，老哥可等你不少时间了，今天不醉不休！”
　　“恩，我先回房间收拾一下。”
　　“好。”然後转头盯著林业，“你就是我家枫儿喜欢的那个？”
　　林业被视线盯的头皮发麻，又听到面前这人探寻的口气，顿时冻住了，这人的气场太强，不否认不能活啊！揣度了一下，此时不否认更待何时？！
　　笑的一脸灿烂：“不是……那个，不是……”
　　“哦？”玩味的一句，转头看著方洛，“你们在楼上，随便选个房间吧。”
　　方洛也笑，揉揉林业的头发，缓解一下他的紧张，顺口答一声：“好。”
　　方洛一说完，林业就紧紧跟著方洛安安生生的上了楼。进了房间，趴在了床上，才松一口气：“你大哥，压迫力好强！季玉枫那混蛋要是真碰了我我就惨了！”
　　又猛地从床上就弹了起来，双手直指著方洛的脖子掐了上去，狠狠的咬牙：“你怎麽不告诉我，混蛋？！老子在这里被弄死了怎麽办！”
　　方洛还是笑，说不了话，就直接双手抱住投怀送抱的身子，蹭蹭，就吻了上去，林业惊愕的张开嘴，方洛就趁机钻了进去，舌尖紧紧地缠著他的舌头，在口腔里肆意的扫著。
　　林业的手已经放开了，改为虚抱著方洛的肩膀，热情的回应著方洛的亲吻。
　　
　　


