
《谁能惜醉》BYananbaby
 

楔子 
"不要啊，求求你们，放了我，我会让我爹尽快还钱给你们的！放开我啊~~~~~"嘶哑着嗓子，我奋力地挣扎着，不停地哭求。 
"呸！你还指望你爹拿钱来赎你呢！别他妈做梦了，告诉你，你爹早拿着钱溜了。这个姓沈的王八羔子，欠了老子那么大笔货款，说是把儿子押在这里回去取钱去，老子心一软就答应了。嘿，他可倒好，转身把家里值钱的东西一包，夹着尾巴跑了，就给我留下你这么个破秧子。幸好脸蛋长得倒是蛮周正，还细皮嫩肉的，或许能值几个钱。你叫两个人把他给我带到‘一笑楼'去，跟那里的嬷嬷说一声，就说是我吩咐的，叫他几时收清了钱，几时才许放人！"赵爷背着手出了门，临经过我身边的时候，使劲踹了我一脚："就你小子也值得了一万两银子，我呸！你就等着在‘一笑楼'卖一辈子吧，碰上了你们父子，赵爷我算是倒了八辈子邪霉了！" 
（一） 
披着轻薄的红色丝织长袍，头上搭着红丝帕，坐在铺好了大红被褥的床上，房间里点满了鲜红的烛台。今晚--是我的初夜。 
一年了啊，我来到"一笑楼"竟然已有了整整一年。十五岁的我竟有如脱胎换骨一样，本就不失清俊的姿容出落得愈发我见犹怜。阅历甚丰的嬷嬷曾经深叹："凭你这样的绝世姿容，若能展颜一笑，不知会有多少王孙公子争相赶赴，何惜千金一掷。"可是，自从我被生我养我的爹爹狠狠地出卖之后，我就已经封锁了我的感情，这一年里，就算有过哭笑的表情，却根本就不知道什么是真心的欢喜什么叫悲。 
而如今，坐在这装扮得宛如新婚洞房的地方，我却禁不住惊惧交加，被狠狠地调教过的身体显然已经预知了即将遭逢的伤害，在不知名的对方到来之前，已经不可控制地轻轻战抖起来。 
"吱~"门被轻轻推开，一个脚步声随之停在了我的身边。由于被盖头遮住了大半的视线，我只能看见来人金丝银缕织就的衣摆和脚下那双手工精制的短靴。 
"咳咳~~你叫惜醉是吗？"来人清了清嗓子，声音清脆悦耳却明显地夹杂着一丝紧张。好笑，到小倌楼来买下我初夜的人竟会比我这个即将被人压在身下随意羞辱的人还要慌乱么？头上的丝帕遮住了眼底的一抹嘲讽，我缓缓地点了点头。 
"我，我，我不是想来同你，同你~~~"嗫嚅了半天，仿佛下了决心似的一股脑地说："惜醉，我好喜欢你！刚刚在厅里听了你弹奏的琴音之后，我就喜欢上你了，我从没有想过我竟会喜欢上一名小倌的，可是，是你的琴声震撼了我，所以我~~~。我要赎你，可是我想要问问你--你愿意吗？" 
"你要赎我，只是因为听了我弹奏的琴音？你连我是个什么样的人，长得是不是难看，这些种种全都一概不知，你凭什么就能说喜欢我？"听到有人要赎我出楼，本来应该喜不自胜的，就算他赎我只是为了要我的身子，只是为了玩弄我好比玩弄一只宠物，好歹也比即将到来的众手攀折的命运要强上百倍千倍。可是我偏偏冷静得过分，冷静得简直不象一个刚满十五岁的少年。 
"能奏出那样空灵的妙韵的决不是个蠢夫俗子，能有这样一付婉转柔美的嗓音的也一定不会是个丑八怪。何况‘一笑楼'的惜醉一笑千金难买的名声，连我这从不涉足欢场的人都早已是如雷贯耳了，你又何必这么问我呢？惜醉啊惜醉，要不是今日江公子逼我前来，我险些就错过了我今生的良偶了！"这番话他说得似乎是情真意切。 
撩开头上的丝帕，我仔细地打量着眼前的年轻公子--总是要随着这人走了，好歹应该看看他到底是谁吧："敢问公子尊名？"我和声轻问。 
"啊~~哦，我是江城玉器莫家秋夜。"乍见我的容貌，他呆了一下，不过倒是很快就回过神来，总算是比那些见着我就口水长流，呆呆楞楞的纨绔子强上了许多。 
"原来是富甲一方的莫家，那想必我的身价银子是不愁付不出来了！"瞟他一眼，轻轻地开了口。 
他楞了楞方才醒悟过来，喜得几乎要蹦起来："你，你这么说可是答应了？" 
"我答应有什么用，关键是嬷嬷答不答应啊！" 
"那我现在就过去找嬷嬷！"莫秋夜迫不及待的就要起身，却被我一把拉住："你现在过去急急忙忙的就要赎我，还不被他痛宰一顿，何不明天再慢慢地说。看你还是商家子弟，哪有一点做生意的头脑！" 
莫秋夜咧嘴一笑，仿佛一个孩子："还是你聪明，不过我倒不是完全为了省钱，只是真的这样过去了，我的那帮朋友不知会如何笑我了！" 
我也不是为了你。想这一年里，我为了学习歌舞乐器，不知挨了多少打骂；为了调教得能让我的身子令客人舒畅满足，那间秘室里的东西上面又浸染了我多少血汗。我没有办法挣扎反抗，所以哪怕能小小的报复一下，我也不要放过。 
这一宿便在与他细细的对谈之中过去了。除了对他的家事加添了许多了解之外，我唯一的一次接客之夜，竟然什么都没发生。 
后来，我真的随他走了。现在想起来，我也不知有没有感到过后悔。因为不跟他走我就不会遇见那个人，不会发生后来的许多痛苦得叫人窒息的一系列。但是，当时的我是无论付出任何代价也不愿老死在那吸人血肉的"一笑楼"的。 
（二） 
"来，我带你去见大哥！他要是见到我给自己找了这么个惊才绝艳的佳人，不知会有多欣羡呢！"被人服侍着下了轿，便让莫秋夜一把拉着朝大门之内走去。沿路上只见雕梁画栋、亭台楼阁，掩映在山水之间，富丽之中隐隐透着匠心。 
一路穿花拂柳地走来，终于停在一扇门边。早在门口就听人报说莫大少爷现在书房，这座旷达的屋宇就是书房所在吗？正想着，手被莫秋夜轻轻地捏了一捏："别担心，我大哥很疼我的，知道你是我意中之人，定会对你青眼相待。"跟着莫秋夜过来的我本是对什么都无所谓的，可是被他突然这么一说，不知怎的心里竟会有些忐忑，似乎有种拜见公婆的丑妇心态，被自己的念头一惊，随即一哂，转头抛开。 
莫秋夜随手推开了房门，我一眼就见着了他口里一直挂着的那个令他钦佩仰慕的大哥。他正坐在宽大的书桌前，手持羊毫在本上不断的勾划。此时阳光透过窗棂在他英挺傲气的脸上形成了一道阴影，愈发衬得他的五官有如刀刻斧琢一般。在楼里好象听谁说过，薄唇的男人也定是薄情，我不知道是真是假，但是却知道，那薄薄的嘴唇配在他的脸上却是说不出的相称。 
那人听见推门的声音，头也没抬，只略略地挑了挑眉："你昨儿跑哪去了，一夜没有回家，打量着你哥好说话，竟是越来越放肆了！" 
"哥，你先别生气，来我给你介绍个人！" 莫秋夜牵着我的手走到桌旁。 
听了莫秋夜的话，他放下笔，细细打量着我："恩，好个粉装玉琢的孩子，不知是哪家的公子啊？夜儿，你一大早的就把人带家里来了，可跟他家大人打过招呼了吗？" 
"哥，他叫惜醉，是我的意中人，我已经决定要娶他了，不把他带家来，那可要带哪儿去呀？" 
莫秋夜将我搂在怀里，笑嘻嘻地看着他大哥："惜醉，这就是我的大哥莫秋日，来，快拜见大哥啊！"说完放开了我。 
我盈盈的拜了下去，正待要喊，却被一个声音厉声制止："等等！你说什么，你几时有了个心上人，竟然瞒着不让大哥知道，还糊里糊涂地把人给带了回来。你，你心里还有我这个做大哥的么！" 
莫秋夜许是被他可怕的样子吓住了，声音都变得有些颤抖："大哥，我并没有刻意要瞒你，我也是昨日才碰见惜醉，哪知一见之下便已是情不自禁。我是真心真意地爱他，求大哥成全！夜儿求大哥了！"扑通一声，跪在我的身边。 
莫秋日被他的坚持所震撼，呆了半晌，又看了看跪在地上的我们，叹了口气："你在求我么？唉！你既然是真心喜欢他，那大哥成全你们就是了。算了，别跪了，都起来吧！" 
莫秋夜惊喜交加，硬是拉着我，在地上重重的嗑了个头，方才起身。转过头望着我又忍不住得意地说："惜夜，我对你说过，大哥对我是最好的了，怎么样，我没骗你吧！"完全忽视了一旁莫秋日脸上凝重的神情。 
我从没告诉他们我的身世，只说自己是个无父无母的孤儿，因为流落到此，才会被"一笑楼"的嬷嬷收养。而从那天开始我也正式地住进了莫家，以一个朋友遗孤的身份--因为莫秋日说我太小，而莫秋夜也才十七，坚持要等秋夜成年之后才肯让我们同房。 
我和他们兄弟处得倒还好。我的要求本就不高，何况莫秋夜对我是极尽体贴。就连惯常傲气冷漠的莫秋日也对我很好，无论什么，只要他兄弟二人有的，必定少不了我一份，甚至有时候还要多出几分，常惹得莫秋夜故意连喊不公平，直说大哥偏心，只疼我不疼他了。 
日子在平静祥和中缓缓滑过，我在莫府住了已有两月。每日里，有了空闲，莫秋日必定会来找我们，他兄弟二人坐在一边，不是听我弹琴，便是看我舞蹈。"楚腰越艳，舞袖飘雪，一笑千金何啻。"歌舞声中，十五岁的我似乎遗忘了悲伤的过去，似乎觉得这一生便是这样从容度过了。 
这一晚，秋夜喝了点酒后有些头疼，先回房睡去了。莫秋日却兴致正浓，偏要我陪着，要我跳支舞给他看。看着平日冷肃自持的他此刻竟如同稚子般的不依不饶，我无法可想，只好移动脚步，轻轻扭动纤细柔软的腰肢，舞了起来。他一边用脚为我打着拍子，一边一杯接着一杯地喝。 
一曲舞罢，回到座上，他手里拿着酒杯，眼睛却直勾勾地看着我，嘴里还在絮絮叨叨："妙舞清歌，中酒残妆，任是无情也动人啊。唉，夜儿何幸，秋日何哀！"长叹一声，又道："啊，惜醉，我看来真的是醉了，可否扶我回房？"我默默地点点头，将瘫软的他扶在肩上，跌跌撞撞地去了。 
（三） 
扶他躺倒床榻，掖上被子，正转身欲走，却被他蛮力一拉，抱个满怀。一阵天旋地转过后，一张酒气熏天的嘴朝着我吻过来。大惊之下，我使劲朝着上方的胸口推去，一边叫喊着："秋日大哥，别这样，快放开我啊！唔唔~~~"刚喊了两声，却被死死地堵住，一条滑溜的舌乘机钻入我的口内吮吸纠缠。 
不要，停下来！我在心底痛苦地呐喊，却无力挣脱。阵阵酒气随着他的呼吸吸入我的胸腔，我的头越来越昏沉涨痛。终于，他离开了我的唇，在一阵猛烈的呛咳过后，犹如濒死的鱼儿般，我张大嘴猛力的呼吸着新鲜空气。此时，那付成年男子的身躯压得我胸口闷痛，使我的呼吸极其艰难。 
迷迷糊糊中，只听"哧"的一声，顿时觉得浑身一凉，衣服已被撕开，一双大手在我身上来回抚摩："惜醉，惜醉，你怎么可以这么美，美得叫我见了你之后，就再也没法忘记！"随着耳边的声声叹息，大掌滑到我的下身。"啊~~~~"突如其来的痛楚叫我不由得挺起了下腹，痛呼出声。 
"乖，放轻松，我会慢慢来的，别怕啊！"轻声的抚慰在我耳畔响起，体内的手指缓缓地抽送着，慢慢地增加。 
"为什么要这样对我？"虽然迟早会被拥有，可他是夜的大哥啊，他不是答应了夜的吗？怎么会变成现在这样？ 
"因为--我爱你呀！我怎么能眼睁睁地看着你投进别人的怀抱，即使他是我最喜爱的弟弟！" 吻着我的鬓发，他柔柔的回答，手上的动作丝毫没有停歇。 
被调教过的身子再也经不起这样的刺激，一团火焰熊熊的从小腹燃起，将我的软玉般的身体染上了一层红晕，细嫩的玉茎颤巍巍地站立起来："不，秋日大哥，惜醉求你~~求你放过我~~放过我好不好，求求你！啊~~~~"坚硬的利器猛然刺进了我的身体，难耐的痛楚使我的身子忍不住一阵痉挛。"哈啊~~~"身上的男子却随着我的痉挛发出了快乐的呻吟。 
"好痛~~~唔~~~"明知到没用。却仍然无力的推拒着，扭动着。艳红的双唇死死咬住一缕长发，头高高昂起，露出不住地滑动着的细小的喉结，被汗水浸透的身子格外腻滑。 
"别动啊，惜醉！再忍一会，乖啊~~~"沙哑的男声伴着浊重的喘息在身边响起，一刻不停地抽动着深深侵入我体内的火烫。一只温暖的大手覆住了我快要萎缩的分身，轻挑慢捻。不一会儿，火热的欲望主宰了我的一切思维，齿缝间不能自控地流泻出细细的欢吟。一阵白雾过后，我终于沉沉的陷入了昏迷。 
再次被疼痛唤醒过来，睁开迷蒙的眼眸，震惊地发现他仍然在我体内动作。我的身子软软的，嘴颤颤的张开，却怎么也发不出声来。 
"惜醉，我怎么也爱不够你啊。对不起，我竟然让你的第一次这么难受。你放心，我一定会好好补偿你。"吻吻我的脸颊，把床边的茶含了一口，喂进我的嘴里。冰冷的茶水此刻竟如同甘泉一般，滋润了我干渴得几乎冒出烟来的嗓子。就着此时的姿势，他一把翻过我的身子，双手握住我酸软的腰肢，尽力抽送着。"恩啊~~~"一声高亢的呻吟声中，我感到一股灼热的液体狠狠地射进了我的体内。 
餍足的他将我搂在在他宽阔的臂弯里，轻抚着我长长的青丝："醉儿，我这样对你只是因为太爱你了啊，爱得已经不能自禁！睡吧，醉儿，就让我这样搂着你----一辈子！" 
在温暖的怀抱里，听着他柔柔的声音，我心里软软暖暖地，重新体会到了久违了的怜惜。在沉入睡梦之前，我感到一个温柔的吻轻轻地印在了我的额头。终于，一年多来，我第一次含着微笑睡去。 
（四） 
莫秋夜说我好象变了，变得犹如春花初绽般迷人，变得笑意常常萦绕在唇畔。他不知道，我就是冬天曾遭霜冻的溪流，碰上了生命中的暖阳，怎能不化做一江春水，激流澎湃。 
看见我泛着春意的俏脸，秋夜忍不住俯下头，吻上我的脸颊。我一惊抬头，却迎上了一双充满嫉恨的眼光。慌乱中，我推开秋夜："别这样，我不习惯。" 
"害羞吗？你就要是我的人了，这些，你总要习惯的。"秋夜调侃的捏捏我的脸，而我却只能假作羞涩地逃开。 
躺在日的怀里，我低低地问："日，你什么时候把我们的事跟秋夜说啊，他每次对我~~我，我现在都不知道怎么面对他，我对他真的好愧疚。" 
"我也不愿意刺激他，只好找个合适的机会再对他说了。你以为我的心里就好过吗？每次看到你们亲密的样子，我就好嫉妒！"环着我光裸的肩，日也在叹息。 
"日，我跟秋夜真的没什么。他对我很好，可我却只是把他当作最疼我的哥哥，我，我爱的人，只有你。"望着日，我的眼里充满了真情。 
"你，我是很明白，我说的是夜儿，他怎么竟会这么喜欢你！"说着，环住我的手捏住了我的臂膀，越收越紧。"啊，好痛！"我受不住，痛呼出声。 
"啊，对不起，我失态了！醉儿，别担心，我会想办法的，恩。我现在想听你说--" 
"什么？" 
"说我最喜欢听的那几个字啊！"笑意盎然地凝视我，我的脸瞬间红透。 
"我爱你，日，我真的好爱你！"虽然害羞不已，我依然坚定地对他吐露了我的心意。依偎在他怀里的我听到他震动的胸膛传来的轻轻低笑。 
这几日，依旧是阳光灿烂。可是我却染上了小小的风寒，咳嗽不止。惹得秋夜镇日围在我身边打转。好容易劝他回去休息，才没一会，日走了进来，手里端着一盅糖水；"来，醉儿，这是我特意命人炖的冰糖雪梨，润燥止咳的，快来喝了！" 
我噘着嘴走过去："我可不可以不喝啊，秋夜早就把我灌饱了，现在什么都吃不下。" 
"醉儿，乖，快喝了吧，我可是一直守着它直到炖好了才又亲自端来的呀，难道你要辜负我的一番心意吗？"故意装作生气的样子，瞟着我。我呢明知他是装装样子的，可是偏就吃这一套，乖乖的一口口喝下，却没看见他眼里闪过的一丝得意。 
"日，我好累，好想睡觉！"呵欠一个接着一个，我软软的往日身上倒去。日抱起我放到床上，我不知道为什么突然这么困倦，躺在床上，很快就睡熟了。 
朦朦胧胧间。突然浑身燥热，蹬开了被子还是解决不了问题，索性把衣裳也解开了，赤裸着身子继续大睡。可是谁在用火烤我啊，我又不是鱼，我迷迷糊糊地嘟囔着。这时一双大手慢慢袭上了我的身子，冰冰凉凉的好不舒服，恩，我轻轻叹息，身子扭动着贴了过去。 
一阵悉悉梭梭的声音过后，那双手抱住我翻了个身，"是日吗，我好~~~"话没说完，已经被一个凶猛的利器从身后狠狠地贯穿。 
"哈啊~~不愧是‘一笑楼'的头牌，这付身子实在是叫人销魂！"猛然听到身后喘着粗气的陌生声音，我有如被一盆凉水浇到一般，瞬间睁开了双眼："你不是日，你，你到底是谁，快放开我！"我想挣扎想逃离，可是这具躯壳却象已不再属于我一样，软软的不受控制。我到底怎么了？ 
那人并不理会我的感受，只顾一个劲的在我身上发泄着。 
"放开我啊！日，日，你在哪里，快来救我！"我拼命哭喊着无助地轻轻挣动。 
"实话对你说，就是莫家大少爷叫我过来的，你现在是喊破了嗓子也没有用，还是省省力气好好伺候伺候大爷我吧！" 
胡说，你想用这种话来蒙骗我吗？我一个字也不会相信。可是，我喊了半天，怎么竟连一个人影也没有，我慌乱了："日，你在哪里？救救我啊~~~" 
身后的人狂乱的动作着，我的心随着他的抽动一下一下变冷。日，你究竟在哪里？此刻你听见我的求救声了吗？ 
（五） 
那人发泄完了，把已经虚脱了的我扔在一旁。就在我痛苦绝望的时候，门突然开了，兄弟俩同时出现在我眼前。"日~~~~"我刚挤出声音，却哪里料到日竟然一个箭步冲上来，照着我的脸不分青红皂白就是一巴掌："我打死你这个妖精！亏得夜儿那样喜欢你，你竟然背着他偷情，你说你对得起他吗？夜儿，我就说楼子里的小倌靠不住，你偏不信，死活要把他留下，今天你可是亲眼所见哪，我看你还怎么维护他！" 
接下来他又朝着那个人大吼，可是我却什么都听不到了，除了眼前秋夜那不肯置信的神情，哀戚绝望的眼睛，我什么都不知道。谁能告诉我，这究竟是怎么了？ 
幸好，梦婆婆可怜我，将我拥进了黑暗的怀抱。 
自那日苏醒后，我便呆在了这间黑暗的小屋，陪伴我的只有早已将这里当作了自己家的老鼠们，它们一刻不停地在我身旁窜来窜去。说也奇怪，平日里那么惧怕它们的我，如今竟一点也没有介意它们的存在。 
直到现在，我都还没真正的弄明白，这一切难道都是我的错么，为什么日要那样子打我，而秋夜为什么看着我--用那样心碎的眼神。 
可是却没人能够告诉我，因为门一直都被紧紧的锁着，除了每日一次送饭的人，再也没有人来过。包括--他们。 
我昏昏沉沉地靠着墙坐着，脑里如一团乱麻，搅得我无力再想。 
隐约听到门锁的响声，又到了吃饭的时辰吗，可我尽管很饿，却是什么也吃不下。 
"把他给我拖出来！"熟悉的声音骤然响起，但却不再有往昔的温柔，狠狠的，冷冷的。 
一个家丁过来拉住我的胳膊就朝外拖。头向上昂着，刚被拖出门外，耀眼的日光一下刺进我长久不见天日的眼底，我的眼泪痛的就象是开了闸的水一样"哗"的流了出来，头"嗡嗡"作响，眼前闪耀着片片白光，我的眼睛~~~ 
我的痛还没有消失，一顿鞭子劈头盖脸的又打下来："你这只小妖精，你为什么要勾引夜儿，夜儿明明是我的，你却偏偏要把他从我身边夺走，还害得他象个活死人一样躺在床上。要不是你这个贱人，夜儿怎么会变成这样！夜儿为了你，连我这个这么疼他的大哥也不理会，我就偏也要你尝一尝被所爱之人背弃的痛苦。夜儿为了你，失魂落魄的被惊马给踩伤人事不醒，那我也要让你知道疼痛到底是什么滋味！"一边说，鞭子一边不停的落在我的身上。 
终于真相大白了吗？哈，我好傻，竟然又让我自以为的最亲最亲的人狠狠地抛弃了。上一次是我爹爹，这一次是我倾心恋慕的他。惜醉，你真是愚蠢，愚蠢得实在可笑。肉体的痛楚怎么也掩盖不了心中的笑意，我禁不住放声大笑起来。 
莫秋日怔住了，停下了狠狠的鞭打："你这个贱人，这个时候你还有脸笑？" 
我一径笑着，直到胸口的痛意化做一股腥气袭上喉头。不，我死也不要让他看见我狼狈的样子。勉强吞下腥涩的鲜血，我缓缓的开口："莫大少爷，惜醉只是觉着自己很可笑，竟然痴心妄想得连自己的身份都给忘了，对不起，实在对不起！二少爷呢，惜醉也要跟他磕个头陪个不是，我不该引诱他，让他~~~让他把我从楼里给赎出来，都是我的错！" 
"你光磕个头就行了吗，我要你付出终生难忘的代价！"被我的语气惹得更怒了，莫秋日气冲冲的吼道。 
我早已经为自己的善忘付出了最大的代价。我的心已经彻底的死了，一个没有心的人还会有什么可惧怕的吗？我在心里冷冷地笑着。 
我被带到了秋夜的床前，听莫秋日说他伤得很重，我很想看看他，毕竟他是仅有的真心待过我的人哪。虽然我无法爱上他，可我是真的拿他当我的兄长一般看待。 
可是，我努力地睁大眼睛，眼前依然是白茫茫一片，什么也看不清。难道我的眼睛......？哈哈，瞎了也好，我这个识人不清的人，实在早就应该瞎掉的啊！ 
"夜儿，我把那个妖孽带来了，你看着吧，大哥会好好的替你报仇！来人，把这个替我给他灌下去！"恶狠狠的说完。两个家奴捉住了我，把我摁跪在地上。一个死命的捏开我的嘴捂住我的鼻子，一个拿着茶壶"咕嘟嘟"的给我喂进了一大堆水。无法呼吸的我大口大口的吞着水，一颗丸子乘机随着茶水被吞进了我的肚中。 
"咳咳咳咳~~~" 被放开的我呛得止不住一阵撕心掏肺的猛咳，隐忍了多时的鲜血再也克制不住，喷涌而出。 
"做什么装出一付可怜相，你再怎么装我也饶不了你，你就乖乖等着瞧吧！" 
（六） 
好痛！火焰竟象是从我的体内喷射出来，我抽搐地滚倒在地。 
"吃下‘烈焰'的人，会有如遭到烈火纹身一样的巨痛。哼哼，我很想看看，你这个狐媚的男宠匍匐在我脚下呻吟求饶的丑态！" 
在莫秋日的恨恨声中，我全身滚烫，瞬间已如同置身火海之中，灼烫的火舌舔嗜着我的身体，我所有的感觉几乎全部消失，只剩下唯一的--痛！ 
我不会向你求饶，决不！死死咬住下唇，拼命忍住了不断在心中喧嚣，直想破口而出的呐喊。可痛得发昏的大脑却控制不住我的手指，它颤抖着疯狂地撕扯着我的肌肤，空气中立刻充满了浓浓的血 腥。 
而我曾经深深恋慕的那个人，就坐在一旁冷冷地看着我在痛楚中煎熬。 
剧烈的痛如同蛛网，将我缠裹得严严实实，我始终得不到解脱，身子拼命在地上挣扎翻滚，手不停地胡乱抓挠着，而所有的一切举动，却一丝一毫也减轻不了肉体的痛苦。渐渐的，被疼痛折磨得神志越来越模糊。只有再痛也不要哼出一声的固执，这--是我唯一的坚持。 
"怎么会这样？"低哑的疑问一下转为高亢："为什么你竟然死也不肯开口，你说话呀！"依稀听到了他的声音，这声音里竟充满了不能置信的颤抖。我奋力地撑起头，朝着声音传来的方向，扯出了一抹嘲讽的轻笑。终于，眼前一黑，什么也不知道了。 
"钰儿，来，给爹抱抱！"慈祥的爹爹展开宽大的怀抱拥住小小的我，胡子在我脖子上、脸上来回蹭蹭。"爹爹，好痒！呵呵呵~~~"不住的闪躲，我大声的笑着。转瞬间，爹爹消失得无影无踪。"爹爹，你在哪里，快出来啊，不要丢下钰儿！"我急切地四下寻找。 
满脸横肉的赵爷突然出现，一脚把我踹倒："死小子，你爹把你这个包袱甩了，他卷了我一万两银子就这样跑路了。老子就要在你身上把这些白花花的银子找回来！" 
我一下子被人绑了起来。"不要，嬷嬷，好痛！求求你放过我，求你！"绑在木板上的我疼得不停的挣扎。嬷嬷却冷冷地笑着："惜醉，嬷嬷这也是为了你好。你太小了，要不这么着，等你接客那天，别说客人不会满意，你也会被痛死的！你瞧瞧，楼子里的小倌，有谁没有经过这一遭儿！"薄薄的红唇一张，厉声叱道："谁叫你停手的？还不快点儿继续！"狭小的去处又被玉势狠狠地贯穿，每一次抽动，都令我浑身痉挛。泪止不住地落下。"谁能--救救我！" 
日，揽我在怀："别怕，醉儿，我会陪着你、保护你，一辈子不会放手！"我忍不住紧紧地向那个温暖的怀抱偎去，却偎了个空，重重地摔在了地上。刚刚还体贴温柔的笑脸，转眼变地狰狞恐怖："我会爱上你？你这肮脏低贱的男娼！你夺走了秋夜的心，我不会放过你！哈哈哈~~~~" 
一张张扭曲的脸狂笑着，在我面前转来转去。"不，不，别过来，放我走！啊~~~~"我惨叫着，从梦中惊醒，冷汗涔涔地往下直淌。身上还是火烧火燎地痛，痛得我浑身止不住的颤抖。我努力地睁开双眼，竟忘了我什么都看不见。 
有两个人边说着话，走了进来。 
"你说他什么时候会醒，已经躺了四五天了，该不会就这样翘了吧！他好象只有十五、六岁，长得又那么~~~~，要是就这样死了，也怪可惜了的！" 
"你小子别是看上他了吧！实告你说，他长得再好你也甭想，大少爷可是恨他入骨了。原是说见他可怜，看在他爹和咱府还有点故交，好心收留了他。谁成想，他不知知恩图报，反倒勾引了二少爷，害的二少爷对他神魂颠倒不说，又引了一些张三李四的在房里鬼混。这次二少爷被马给伤了，听说就是撞见了他跟别人在床上那个，二少爷伤心的，唉！大少爷怕这个宝贝弟弟闷出病来，带着二少爷去散心，一没留神，二少爷迷迷糊糊的就被惊马踩了，幸好刚给救过来！你没瞧他这些伤，就是大少爷一气之下给打的！狐媚子，害人害己！劝你别也被他给迷了！" 
"我听说两位少爷原本对他好的不行，怎么忽然对他这么狠心。他昏迷了这么久，二少爷病了是不说了，怎么大少爷也只刚刚来看了一次，一听二少爷醒了，转身就走，连句话也没有留下，原来竟是这么回事。这样的妖精，我们还是离他远点吧！这些东西就丢在桌上，快走！"两个人说着说着走了。 
我迷迷茫茫中，把这些话听在耳里，一时竟不知道自己是该哭还是该笑。原来我的罪状已经早就这样被人给定下了啊！我究竟作了什么，连我自己都不知道，你们这些人竟然了解得如此清楚。 
这个世界已经变得如此陌生、冷酷，我--一下也不愿多呆！ 
不吃不喝，也不再有思想。直挺挺的躺在那里，不知道过了有多久，我轻飘飘的整个人渐渐失去了感觉。 
隐约中听到一个声音："总管，这小子大概是快死了吧，我怎么摸着他象没气了似的！"一个指头在我鼻子边一探："恩。还差一口气呢。你们赶紧把他给我扔到后山上，免得死在这屋子里晦气！少爷们要问，有我呢！这样的妖孽，纵死一百个，也没什么大不了的！" 
恹恹一息的我被他们垃圾一样扔到了山上，孤单的等待着死神的临幸。 
真好，不用死在那个叫我痛苦难耐的地方。 
可是为什么，我本该干涸的眼里，此时此刻，竟然还会有眼泪滑下？ 
湿漉漉的鼻子在我脸上嗅来嗅去，游丝般的呼吸里全是动物腥腥的气息。是野狗还是狼？你们饿了吗？如果要吃我，最好把我啃得连骨头渣也不要剩下，再也不要把一丝一毫的我留在这残忍无情的世间~~~~！ 
（七） 
龟山脚下，一户小小的院落。家里人口不多，只有兄嫂和弟弟三个人，虽然生活有些清贫，却也是其乐融融。是的，这里就是我现在的--家。 
"小钰，你要知道照顾自己，可不要太累了。你身子不好，眼睛又不方便，有什么事情做不来的，叫你嫂子帮一下忙，不要自己硬撑着！"拉着憨厚的嗓音，大哥在门外高声说着。 
"是，我知道了大哥！你每天出门都要唠叨几遍，你不烦，我可听烦了！蝶儿嫂嫂，你快把我哥送走吧！唉，我可怜的耳朵，都快被他念出茧子啦！"朝着门的方向，我笑着，手上却一刻没停。 
大嫂走了进来："也别怪同哥唠叨，你瞧瞧你自个儿。一早起来，除了吃饭是一会儿也没歇着。前几天还病得那样厉害，也不说多歇歇，偏要这样。咱们家就算没多少钱，可也差不了这点哪，你还是歇一会吧！" 
"恩，我知道了，大嫂，这又不是什么体力活，我自己知道分寸的！等我把手上的这些线搓好了，就去歇着。"大嫂看似责备的话里深藏着浓浓的关心，把我的心捂得暖暖的。 
大哥把药箱备好了，又进来细细叮嘱了我一番，才转身应诊去了。大嫂如往常一样，把大哥送到村口。 
人走远了，屋子里却似还流转着一股淡淡的温馨。就是这股淡淡的温馨让我对这个世界重新感到了一丝牵挂。 
一个毛茸茸的东西来到了我身边，湿湿地舔上了我的手。"阿狗，你饿了吗？我的手又不能吃。等蝶儿嫂嫂回来了，会喂饱你的，别心急啊！"拍拍阿狗的头，我继续着手里的活。阿狗"呜呜"的回应了两声，温顺地躺在我的脚边。 
说起来，阿狗也算是我的救命恩狗了。三年前，我奄奄一息中被他们抛到了后山。幸好大哥带着阿狗采药从这儿路过。是阿狗先发现了我，领来了大哥，把我抱回家。之后，大哥凭着他傲人的医术，把我救了过来，还用了整整一年的时间，精心地照料着躺在病床上垂死挣扎的我。在他无私的关爱下，我才活到了今天。 
当我的情形还时好时坏的时候，莫府已经四处张贴告示悬赏寻找我的下落，赏额越来越大，最后还将告示张贴到大哥家的医馆附近。在知道了我所有的过往后，大哥深深的为我的遭遇愤懑伤心。善良的他为了我的安全，竟然背着我这个素不相识的陌生人，背井离乡四处躲藏，最后才在这清山秀水的龟山脚下定居下来。我感动无言，认他作了大哥。不过，好人终有好报，在这里，他遇见了温柔善良的蝶儿姑娘--我现在的大嫂。 
手不停的忙碌着，我回想着往事。 
忽然内腑又开始隐隐抽痛起来。我的手紧紧地抵住腹部，想等着捱过这场痛：不行，不能停下。大哥为了我，抛下了自己一手创立的医馆和所有的家当。我知道他好想在镇上重开一间医馆，可是钱却还不够。所以我一定要尽我所有的力量帮他，哪怕只能帮到一点点，我也要努力去做。好在我学会了撕麻搓线，也在邻里的帮助下，找到了买家。而且靠着辛勤的劳作，我攒下了一点微薄的积蓄，打算凑足十两的整数就交给大哥，现在差得不多快凑满了，我不能就这么停下来。 
忍忍，痛很快就会过去了。我不断地安慰自己，咬牙坚持着，可是冷汗却一直不停地往外冒。 
"小钰，你怎么了！又开始痛了吗？"大嫂不知什么时候回来了，她扶住了痛的不住地颤抖的我，语气里满是心疼："同哥还没走太远，我这就去叫他回来！" 
我忍住痛，一把拉住她，半晌才勉强开口："别，别让大哥知道。免得他回来，又要伤心，又要责怪自己了！"大哥虽然救醒了我，可是却因为"烈焰"药性太过猛烈，而且早就延误了救治的良机，我的脏器已经遭到了严重的损毁，能活多久谁也无法预料。可是，大哥总为了没能够治好我而一直自责不已。我不能再让他担心了。 
"不行，你现在这个样子，我怎么能够放心？"大嫂急得都快哭出来了。 
"没关系，我躺一下就、就会好的，我这个样子，又不是，一次、两次了。"我喘息着，努力地扯出一抹笑容，轻轻地安慰大嫂，手却使劲地拉住她的衣角，毫不放松。 
大嫂没有办法，只好答应了。她刚扶我躺下，却听见门外有人在叫："屋里有人吗？我们赶路渴了，可否来讨点水喝？" 
（八） 
大嫂一边应着，一边叮嘱我："听声音外面好象来了客人。小钰，你好好躺一下，大嫂出去看看，再把你大哥为你备下的药煎好了端过来，啊！" 
我点了点头，静静地躺在屋里。 
不一会，就听见大嫂将几个客人请进了外屋内："客人请随便坐，我这就给你们倒水去！""多谢多谢！"一个声音开口道谢。 
这个声音，怎么这么熟悉，竟象是在哪里听到过。 
大嫂很快就将茶水端了出来："客人们请慢用！我们这乡野山村也没什么好茶好水的，实在是怠慢了！""嫂子说哪里话，是我们叨扰了。怎么这里一股药味，难道屋里有病人吗？" 
啊！原来竟是他，我终于想起来了。我的整个人就象被沉进了万丈冰窟，过往的噩梦一下子又缠住了我。我的手脚不由自主地开始哆嗦，脑中一个劲的回响着那个可恶的声音："哈哈哈~~不愧是一笑楼的头牌啊，这个身子实在是销魂！" 
不！不！我蜷成一团，抬起颤抖的双手死死地抱住头拼命地摇晃，只想把那痛苦的一幕甩出脑海。 
一个惊恐慌乱的声音蓦然在我耳边响起："小钰，你，你怎么了！不要吓我啊！" 
是大嫂！我，我不能害她担心。拼命攥紧无力的拳头，竭力地压抑住无法停歇的战抖。我抬起头，空洞的双眼对着大嫂的方向，微弱的轻语："我，只是，头痛。别担~~"话还没有说完，"呕"的一口血就喷了出来。 
"小钰！"大嫂惊声喊着，喊叫声引来了门外的人。 
"惜醉，原来这几年你竟然躲在这里。你可知道，你现在身价不少哇，莫家那两位找你可都要找疯了！哈哈，这还真是叫踏破铁鞋，竟然让我在这里把你给找到了！来人哪，把他给我带走！"随着那人狂肆地高叫，我被他们从床上拖了起来。 
"你，你们放开他！这还有没有王法了，竟然在光天化日下抢人！你们这些个坏蛋，亏我怎么瞎了眼把你们放了进来！快放了他！"大嫂奋力高喊着，不住地扭打。阿狗也冲了上去，凶猛的撕咬，却被他们操起门闩，打翻在地。 
"把这个娘儿们踢开，我们走！"他厉声呵斥。 
"不，不要打我大嫂！"我睁着茫然无神的眼，软软的身体却无力挣扎。 
"啊~~~~"大嫂惨叫着，重重地倒在地上。"大嫂，大嫂，你怎么了！"我不知道大嫂有没有被他们打伤，又急又痛地被他们给拖出了大门。 
"来人哪，救命啊，强盗抢人了！"大嫂忍着痛，跌跌撞撞地赶了上来，边跑边喊。乡邻左右"呼啦"一下全赶了过来。 
"打强盗啊！""快把人放了！""你们好大的胆，公然在这里抢人！"众人纷纷而上，追着打着。那些人怕了，丢开了我。我摔倒在地，被赶来的大嫂一把扶住。 
（九） 
"别动手别动手，有话好说！"许是打得重了，那个声音疼得高声叫喊。 
"和你们这群强盗有什么好说的！大家不要听他的，只管打！"一个声音愤怒地回答。 
"我们这么做可是事出有因的！那个人是我朋友家里的逃奴！你们不信问问他自己！"众人一听这话，全都停了手。"不过说是逃奴还真是抬举了他，他真正做的只不过只是躺在床上暖暖被窝、再不就是供人发泄发泄欲望罢了。那当然了，楼子里的男娼除了会这些伺候人的东西外，还能做得了什么？我说的是不是啊，惜醉！"见众人都在听他说话，不由越说越得意了。 
他的话狠狠地撕开了我心底那几乎就要结痂的伤口，将我努力地隐藏在角落的鲜血淋漓的阴暗乍然间暴露在众目睽睽之下。这样的痛，叫我怎么张得开口。 
见我无言以对，一阵异样的沉默过后，随之而起的是无视我存在的七嘴八舌的议论声。我感觉到那一道道无处不在的鄙夷的眼神，连同这些乱纷纷的议论声，犹如千万支冰箭向我刺过来，我的心被刺得千创百孔，我的身体冻得簌簌发抖。这一刻我真后悔为什么我没有早点死掉，为什么还要活下来，活着忍受这样的羞辱。 
我冰冷颤抖的手被一双温柔的小手包围，大嫂搀着我站直了身子，清脆镇定的话语缓缓响起："大家不要被这些坏蛋蒙蔽了！请大家想想看，我们家小钰虽说是来这个村子不算很久，可平日待人处事是有目共睹的，是他们说的那个样儿吗？这些人抢人不成便只有这样侮辱人，我虽然只是小小的村妇，可也决不能够答应！难道众位乡亲邻居就能看得下去不成？" 
众人听了默然不语。一个童音大声地说道："小钰哥哥是好人！他对我们可好了，还给我们讲故事听呢！"是隔壁的全子。"是啊是啊，小钰哥哥还教我们唱好多好听的歌儿，我最喜欢小钰哥哥了！"孩子们全都叫起来。 
"是啊，我们家里没人的时候，小钰总是很耐心地帮我们照顾孩子！""象他们家这样兄友弟恭的，怎么看都不象是坏人，一定是这些人乱说！""可不是，许大夫总是免费给村里的老人送药，有的药丸还是小钰帮着制的呢！象他们这么好的人，怎么会象这些人说的那样！简直就是胡扯！""把这些坏蛋赶出村子！"大家愤慨了，同心一致地把那群人撵出了村。大嫂搀着我回了家。 
"小钰他怎么样了？"我听到大嫂在床边担心地问。我很想说声我没事，可是我的眼皮又重又涩，嘴凭怎么努力也无法张开。 
"看来很不好。前几天才刚病了一场，今天受了惊气不说，还又吐了血，我怕......。不过，我今天回来的时候，碰巧在山上采到了一株老山参，我再重新配剂药先熬了给他服下，看能不能顶一下子。只是今天这几个人来意不善，恐怕我们得搬家了。但是现在小钰的身子又成了这个样，不知能受得了这样的奔波不能......唉！"大哥长长地叹了口气。 
"要搬家了吗？"得到大哥肯定的答复，大嫂道："说真的，我实在有些舍不得，毕竟在这里我已经生活了二十年了，我们相知相识也是在这里啊！"大嫂的语气里满满的全是不舍。 
"可是再让那些人找上门来，我怕不会再象今天这么容易打发了！小钰身世可怜，我不能再看着他落到那些人的手里，被他们糟蹋！"大哥说完，轻轻的握住了我的手。我虽然看不到他的表情，却由衷地感受到他的疼惜。被温暖的双手这样握着，我快要忍不住我的眼泪了。可是我不能让他们知道我是醒着的，所以我只有努力的忍着，不能让它就这么泄露了我的决定。 
四周静悄悄的，只有蛐蛐在草丛里欢快地歌唱，人们都沉沉地睡在梦中，此刻只有我清醒着。 
摸索着拿出我积攒了好久的一点碎银，把它放在桌上。这些东西对我已经再没有丝毫用处了，它们是我准备交给大哥的，我不能亲手交给他了，我放在这里，希望它能给大哥帮上点忙吧。 
扶着门框站了一会，真的好留恋这个温暖的家，如果可能，真想一辈子待在这里，待在兄嫂身边。可是......我不能这样自私，带着我这个累赘，只会害了他们。大哥已经为了我背井离乡，我怎么能让瘦弱的大嫂也跟着四处漂泊？ 
只有我的离开，才是最好的决定。 
咬咬牙，我挣扎着远离了温暖，投进了黑暗之中。我一步步摸索着，艰难地迈动脚步，跌跌撞撞地朝前走去。因为除了不停的前行之外，我已经再没了别的选择。 
远远地离开这里，不能让大哥他们找到我，我不要再变成拖累他们的包袱。每当我跌倒在地上，爬也爬不起来的时候，这样的想法总是让我支撑着重新站起来，继续着我疲惫不堪的脚步。 
（十） 
不知道这样到底走了有多久，也不知道我到底走到了哪里。一道道人声唤回了我已经开始涣散的神志。谁在说话，难道天已亮了吗？ 
"幸好在这里遇见了两位，否则我还要赶上几天的路呢！大爷，这次我帮着找到了惜醉那小子，那府上事先答应的报酬是不是~~~嘿嘿！" 
又是那个声音！沈钰啊沈钰，难道说这就是你的命吗，再怎么逃也逃不过老天的捉弄？不，我不能让他们抓到。我抖抖梭梭地摸到了一棵大树，把身子在树后藏好。 
"你几时听过我们莫家说话不算数啦？如果那人真的是惜醉，你只管到帐房里拿钱好了，又罗嗦些什么，还不赶紧带路！" 
是，他。怎么竟会是他，那个将我带进了天堂，在我刚刚品尝到甜蜜的滋味时，却又残忍地把我踩进地狱，狠狠地摧残我的身心的人啊，竟然又追到了这里。这一次，你还想对我做些什么？难道那样的惩罚，对你来说还嫌不够么。我的心激荡着，胸口闷得难受。而喉咙也瘙痒难耐，好想咳嗽，我用手紧捂住嘴，竭力抑制着不让自己咳出声音来。 
"哥，你说，这次我们真能找到惜醉吗？我们作了这么多对不起他的事情，我好想当面向他道歉。就是不知道他能不能原谅我们！" 
秋夜，你也来了！你好了吗？如果你真的好了，那我也就可以放心了。你从来没有对不起我啊，是我，是我没能接受你的心意，该说对不起的是我！ 
胸口闷痛着，喉咙一阵阵发痒，我憋得脸上发烧，恨不能伸手进去抓一抓挠一挠！不行，我实在是忍不下去了，一串猛烈的咳嗽声中，一口口浓浓的鲜血不停的喷涌出来。我又累又急又痛，腿一软，靠着树干，缓缓的滑落在地。 
"哥你看，那里有个人！他好象很难受的样子啊，我过去看一下！" 
不，不要过来，不要，秋夜！我在心底喊着，却怎么能阻止得了。只能垂下头，乞求不要被他认出来。 
"你怎么了，病了吗？有没有我们可以帮忙的！"秋夜弯下腰和气地问我。 
我摇摇头。秋夜，对不起，我知道我不应该对你这么说。可是，真的，你要是能够不要理会我，就这样转身离开，才是对我，最大的帮助。 
"二爷，走了，我们还要赶紧找人去呢！"准备带路的那人不耐的走了过来，我听到他的脚步声已经停在了我的身边。"这个人--惜醉！就是他！二爷，我昨天见到他时就是这个打扮！"猛然回头，大声唤着："大爷，快来呀，惜醉就在这里！" 
"惜醉~~~，你就是惜醉吗？？"秋夜又惊又疑地问道。 
还是被发现了啊，我苦涩地一笑。不过发现了又能怎样，最多不过是一死而已，这对我犹如残烛般的生命来说，又何惧之有呢？就算莫秋日再想对我怎样也好，我也不可能捱得多久了。逃惯了，可真的到了这一刻，我却反倒不再害怕了，我缓缓的抬起头，"秋夜，你，没事了吗？听到你被惊马踩伤，现在可是好了？" 
"惜醉！真的是你！你怎么变成了这个样子？你、你的嘴里怎么会有血？你吐血了？"秋夜的声音里含着惶急。 
"别担心，这是老毛病了，没什么的！歇歇就好！" 
"这样你还说没什么？你应该今年才满十八的呀，怎么头发都掉得只剩这么点了？你看你，这身上哪里还有肉啊，全都是骨头，我记忆中的惜醉不是冰为肌肤玉做骨的吗？三年没见，你怎么就变成了这个样子？要不是这五官轮廓还在，你叫我哪里还能认得出来！"秋夜又怜又痛，声音都沙哑了。 
我侧耳听着，辨寻着他所在的方向伸出双手："秋夜，别伤心，我这不是还好好的吗？" 
接住我的手，慢慢在我身边蹲下："惜醉！"他的声音里藏着不敢置信。 
"恩，怎么了？" 
他捧起我的脸："你、你的眼睛~~~~？"这声音里满是颤抖。 
我醒悟过来，他不知道我早就已经看不见了。我轻轻一笑："这是我做错了事，老天给我的惩罚。这是我该得的啊，根本就不值得同情！" 
"不，这一切都是我造成的，是我的错！我一开始就错了，可是我一直都没有醒悟。都是因为我的偏执，才会害得夜儿受伤，害得你变成这样！我怎么会把你害成这样，我~~~醉儿，我终于悔悟了，可是大错却已经筑成，我不敢求得你的原谅，只盼你给我机会弥补我的过错！" 
是他，这是他的声音，他说了些什么，我怎么越听越糊涂，这又是他新的计谋吗？秋日，我不怕你羞辱我、刑罚我，却害怕你故做温柔地对待我，我受不了！天突然间变得好冷，我冷得忍不住战抖起来。 
我曾经依偎过的怀抱立刻拥住了我，可是我再也没有了温暖幸福的感觉，只觉得说不出的厌恶和恐惧，我奋力挣扎着，如同被蛛网网住的虫子，一心只想逃离，嘴唇哆嗦着，一直胡乱地叫喊："放开我，不要再碰我，放开我~~~" 
"哥，你不要心急，先放开他，慢慢说，你这样只会吓到他！""好好好，我不碰你，你不要乱动啊，会伤着自己的！"秋日轻轻放开了我。靠着树，我大口大口地喘息。 
"惜醉，你不要这样！知道吗，看见你这样，我和哥心里都很难受！哥他真的知道错了，你给他改过的机会好不好！我知道哥他以前伤你太深，你不一定会再信他，要不这样，我们带你回家，再慢慢讲给你听！喔对了，你是不是还有个爹？，我们找到他，不对，是他已经找到我们家来了！" 
"爹？" 
"对呀！他说的特征和你一模一样，还有他为什么会那样对你，全说给我们听了！他说得那么真实、恳切，所以我们信了。不过，他暂时不在我们家。但他走的时候留下了住址，只要我们一通知他，他就会来的。你爹为了找你，也费了不少心思啊！" 
秋夜的话如春雷一样震撼了我的心：爹？找我？他，他不是早就不要我了吗，怎么会想到要找我？"不，不，别告诉他我的下落，我不要见他！"我惶惶然开口求道。 
"你爹那样做是有苦衷的，他是为了急着拿钱救人，一时间凑不到，主屋又暂时脱不了手才出此下策，你不要怪他。他也想早些接回你。可是却又被绊住了。等他终于脱身变卖了主屋再去救你，你早就......" 
这么多奇怪的消息一下子把我震蒙了，这个世界到底是怎么了？我不要再想，也不要再这里多呆了。我摸索着树干，费力地撑起身子，我要离开！ 
可是刚一迈步，只觉得天旋地转，重重地往地上倒去，却又倒进了不知是谁的怀抱。"不要再管我，放开我！"我呢喃着，失去了知觉。 
（十一） 
我醒来后发现自己重又躺在了华贵柔软的锦被中。不，我不要留在这里，这华丽的地方决不是我的归宿。 
我焦急地掀开盖在身上的锦被，正要下床，却听到一个惶然的声音："惜醉！你要去哪儿！"秋日冲了进来。 
我没有回答，摸索着穿好鞋子，才喘息着要起身，却被他一把抱住："惜醉！我知道对你我作了太多不可原谅的事，才会害得你这样惨！我对不住你......" 
"放开我，请你放开我，不要碰我！"被他一碰，我身子一僵，又止不住地战抖起来。 
"你还是这样厌恶我啊！"他痛苦的低叹，慢慢的放开手："好，我不再碰你，但是你可不可以给我一个机会，让我好好补偿你！" 
"惜醉，对不起，我竟然让你的第一次这么难受。你放心，我一定会好好补偿你。" 这是谁说的话，那低哑的声音是这么的轻柔。而此刻，它却象一个天大的讽刺，狠狠地锥向我的心，让我痛到麻木。扶着桌子勉强站直，我牵出一丝恍惚的笑："补偿吗？大少爷何须对我这样一个低贱的人做什么补偿。惜醉整个人都是用莫府的银子买下的，您想怎么对惜醉自然全是理所应当。只是，您如果要是想让惜醉象以前那样服侍您，以惜醉现在这个破败的身体只怕是再也不可能了！除此之外，一切悉听尊便，只是请大少爷再也别提这‘补偿'二字，惜醉消受不起！" 
"惜醉，求你不要这么说！是，我曾经残忍地欺骗你、折磨你。那都是我的错，因为我误以为我喜欢的人是夜儿。你知道，我比夜儿年长五岁。我们自小就失去了母亲，父亲很爱她，再没有继弦，又因为忙于生意一直无心照顾我们，我们的童年就是兄弟俩相依为命度过的。夜儿小时候很依赖我这个兄长，总在我身边撒娇，他简直就是我一手看大的。也正是有了他的依赖，我才会逼着自己早早地成长，因为有一个可爱的他需要着我的保护。后来这一切已经变成了我的习惯，总是不自觉地宠他，我以为这就是爱了。" 
把快要站不住的我扶着坐下，接着说："夜儿不知道我的想法，终于有一天，他把你带回了家，亲口对我说他爱你。当时我简直要疯了，我不甘心把我疼了那么久的夜儿交给任何人，何况他还是楼里的小倌。我只想重重的惩罚你，把你们分开，所以我设下了那个陷阱，让你爱上了我。当你依偎在我怀里说爱我的时候，我真的很得意！我又设计让夜儿捉奸在床，叫他对你彻底死心。后来的，你都知道了。" 
听到这里，我仿佛又把不愿回想的往事重历了一遍。我压抑着痛楚继续听着。 
"可是我却不知道啊，你小小的身子里哪来的那么大的力量？"感觉到一道火塘的目光注视着我，我别过了头。 
"惜醉，在我的印象里楼子里的小倌比一般的娼妓还要低贱、无耻，但是当你被迫服下了‘烈焰'，你痛得满地打滚，连身子都被你的手抓的鲜血淋漓，却硬是没有发出哪怕是一点点声音。你一向是最怕痛的啊，每次我们欢爱，总让你痛得脸色发白低吟不止，可是你那次却直到晕厥都没有出声。" 
紧紧地抓住了我的手，他接着说："惜醉，告诉我，你究竟是怎么做到的啊！而最让我震撼的是你最后的那抹微笑，它是那样的眩目，如同鞭子一样鞭笞着我丑恶的心。那一刻，我的心里好象没了夜儿的影子，满满的，全都是你。因为分身乏术，也是我不敢面对你，我派了两个人去照顾你，可是等夜儿醒来，嚷着要见你的时候，我怎么却再也见不到你了？只有我给你的解药还好端端地放在桌上！我问出了你的遭遇之后，狠狠的惩治了那几个人，然后便四处寻你。再后来你爹找上了门，我才知道你的身世，原来你竟是那么的无辜。是我的错，我真的后悔了，惜醉！不管你怎样惩罚我，我都心甘情愿，只求你不要再叫我什么少爷，不要再一声不响的离开我，求求你！"他的声音哽咽了，"扑通"跪在了地上。 
秋日，是在对我忏悔么？你这样跪在地上，究竟是要我对你做些什么？难道你还想要我对你说一句："让我们重新来过！"吗？ 
虽然你的话听在我耳里似乎确是情真意切，但是我所承受的一切呢？是不是就这样一笔勾销，勿须再提？ 
秋日，你是在难为我吗？ 
我在心底里默默的苦笑着。 
（十二） 
我的身体越来越差，疼痛一直纠缠着我，我常常痛昏过去，而且昏迷的时辰也是一日长过一日。躺在床上，连想要翻个身都好难。秋日和秋夜请了许多有名的大夫给我诊治，却一点用也没有。我的身心已经被侵蚀得千创百孔，早就无可救药了。何况，我根本就已经彻底地放弃了自己。 
我拒绝吃药，也不再吃任何东西。 
"醉儿，你这样是在惩罚我吗？你要我眼睁睁地看着你的生命在我眼前慢慢的消失吗？求你不要这样对自己，我不值得你用你宝贵的生命来做为惩罚我的工具啊！"秋日低泣着。 
不，我不是在惩罚你。我只是累了而已。在这个世上，我已是恨不能恨，爱又无力再爱，再这么拖着残破的躯体苟延残喘的捱下去，又有什么意义？ 
"哥，你想点办法啊，惜醉还这么下去的话，就再也拖不了几天了！"秋夜也哽咽地轻喊。"要不，我们还是通知伯父一声，说不定他们父子相见，解除了惜醉心里的结，就会好些也不一定啊！" 
不，不要！我的手动了动。 
"惜醉""醉儿，你怎么了，想要什么？"两人齐声唤我。 
"不要，不要去找我爹！"我艰难地发出声音，断断续续地请求："我没怪他，这一切都是命运决定的啊，我~~无法怪谁。请你们不要告诉他我的下落，我，我不想他为我伤心！" 
呼吸渐渐混浊，我就要得到解脱了吗？ 
"醉儿，我带了个人来，我知道你一定会想见他的！"朦胧中，我听到秋日对我说。 
"小钰！我是大哥啊！你就这么一声不吭地离开了，你知道吗，大哥找得你好苦啊小钰！"大哥坐到床边握住我的手轻唤。 
"大哥？大哥，你来了！"我反捉住大哥的手掌："对不起，大哥，我不是有意让你们担心的，我只是、只是不想再拖累你们了。" 
"别傻了，你是我最善良纯真的好弟弟，哪里有拖累我们，千万不要再这么说了，知道吗？"大哥颤声轻轻安慰着我。 
"那，大哥，我能不能最后求你一件事？" 
"恩，你说！只要大哥能做到的，大哥都会答应你！"大哥重重地回答。 
"带我走，我想回家！我想大嫂、想阿狗，还、还有咱们家的小院子，我好舍不得他们啊！你带我走，好吗？"喘了口气，我哀哀地恳求着。 
"好，小钰！大哥这就带你回家！"大哥轻轻地抱起我，细心地用外衣把我裹好，转身就走。 
"醉儿，你真的不打算原谅我了吗？你这么决绝的离开，是连最后的机会也不愿再施舍给我了？"我从没听秋日用过如此黯然绝望的语气说话。我张了张口，刚想说点什么，却听大哥说道："小钰的一生已经葬送在你的手里，他连自己的命都保不住了，还能顾得到你吗？你当初已把事情做绝，又何曾对他留有半分余地！"说完，大步走了出去。最后，我终于什么也没能说出来。 
"大哥，我们能到得了家吗？"我的神志渐渐迷蒙。 
"会的，小钰，你一定要坚持住啊，你嫂子还在家里等着你呢！"大哥的声音梗梗的，叫人听着难受。 
"这里离家好远，我只怕等不到回去了！"拉拉大哥的衣襟："大哥，你说，我们来生还能再做兄弟吗？" 
"能，当然能！下辈子我们一定是最亲最亲的兄弟兄弟！一定会是的，小钰！"大哥紧紧的搂住了我，大声的对我保证。 
"那，下次该换我做哥哥了，我也要好好照顾你，不要象现在，只能当个废物，什么都不能做！"我轻声地说。 
"谁说你是废物了？我们的小钰那么能干，大哥大嫂很为你骄傲呢！小钰，别说话了，养养精神，大哥很快就会带你回家的！"大哥把我拥在怀里，他的脸紧紧的贴在我的脸上。 
"大哥！如果我死了，请你不要修墓立碑，我不要睡在冰冷冷的地下。就把我化成灰，撒在山上，当你看到满山的鲜花，就如同见到我一样！好不好啊，大哥？" 
"恩，大哥答应你！"一滴泪滴落在我的脸上。 
"大哥，别伤心啊！今生能和你做了兄弟，已是我最大的幸事了！"我吃力地抬起手，想擦去大哥脸上的泪水，可是，抬到一半，却又软软地垂下。 
远远的，谁在唤我，我再也听不到了...... 
 