
　莫归
　　作者：Joshua

　　第一话

　　 莫归，莫归，暗藏在这个城市的某个角落，无论是有什么要求，只要是合理的，你就可以去找莫归，他会让你付出代价，但是你却可以获得你想要的东西。
　　当然，莫归不是一个人的人名，它是某个组织，这个组织里面的秘密，永远不是平凡人可以去探究了。
　　第一话，潜藏的埋伏者
　　夜凉，满天星斗悬挂高空，冷风凛冽，路上的行人纷纷拉近衣领。一个身穿西装，外套风衣的中年男子，满脸忧虑，心事重重的低着头在路上走。因为顾着低头，那中年男子不期然的撞上了一个人，他抬头，看见了穿着黑色风衣的男子，戴着顶黑色的绒毛鸭舌帽，帽檐压的很低，似乎故意让人瞧不见他的容貌。确实，那中年男子无心顾及这位男子，匆匆道歉，便离开。他没有看到，他撞到的那名男子，面对他的背后，露出了一丝狩猎者的笑容。
　　“老公，你回来啦。”温婉的妻子体贴的接过那名中年男子的风衣，挂在旁边的衣架上。
　　“老公，你的风衣里面有东西掉出来了。”那名中年男子皱眉，他记得他的风衣中并没有放东西，于是他回头，接过了妻子递来的东西，是一张名片，上面写着：莫归。顿时男人的脸色难看了很多，但是他却不得不去考虑要不要去找莫归。
　　一个星期后
　　琦莲街364号
　　那名中年男子看着自己面前的这栋小型别墅，外面有一层木栏，木栏上紫藤像是有生命一样密密麻麻的攀附在上，仿若情人一样。男子犹豫了很久，终于还是推来了木栏门，走进了别墅，他站在别墅门前，轻轻的敲了三下，但是等了许久，还是没有看门，男子不禁有些心急，又有些恐惧，当他准备转身离开的时候，门轻轻的开了……男子惊恐的回头：门内站着名年轻男子，贴身的黑色风衣更加显现他纤细高挑的身影，“跟我进来吧，我带你去见我的合伙人。”男子诚惶诚恐的跟在他后面，这个别墅里到处都是玻璃窗，但是都被黑色的窗帘给掩盖住了，更显得空旷无比，自己前面的男子皮靴的落地声，在这栋房子回响，更让人由衷的害怕。
　　“那个……”男子无比犹豫的声音，他很后悔踏进这里。
　　“请在等等，我们快到了。”那个年轻人的声音无比的柔和，是男中音，奇迹的安抚了男子的不安。
　　终于，年轻人在一扇桃木门面前停下，抬手缓缓推开。
　　里面一切的家具都是红梨酸枝木，在市面上随便一套都价值不菲，不是他这个小小的职员的薪水可以负担的。这里的家具每一个都似乎透出一种岁月逝去，繁华尽褪，洗尽铅华的沧桑感，更令人觉得这个地方诡异莫名。
　　而在这个房间的东方，在办公桌的后面，有另外一个年轻人坐在木椅上，他也穿着黑色的风衣，不过却没有另外一个年轻人那么神秘，他把自己的颈部以上全都曝露在空气中。那个年轻有个橙色的俐落短发，细眉，橙眼，朱胆鼻，薄唇，总体来说是个很俊俏明朗的年轻人。那个年轻人抬头淡淡的瞧了男子一眼，仅是那一眼，已经让男子感到冷汗涔涔，那年轻人的眼神如鹰，男子再也不敢抬头与之对视。
　　“这个客人，你有什么需要我们帮忙？乔你去给我们的客人泡杯茶。”橙发的年轻人淡淡的问道。那名叫乔的年轻人听到橙发男子如此说后，离开了这个房间。
　　“其实，我叫黄宏，我是一个公司的普通的职员……”
　　当乔进来的时候，看到黄宏已经在签协议书了，嘴角抿起了一丝诡异的笑容。
　　“黄先生，明天开始，我们就会帮你解决这个麻烦。你可以现在就给我们报酬，也可以在事成之后再付报酬也可以。但是，若你违约，协议书上的后果你是清楚知道的。”
　　“我知道了，那就拜托你们了。”黄宏忙不迭的点头，然后离开，他背影看起来就像落荒而逃。
　　乔坐下，将茶放下，然后懒懒问：“滇，那位先生要我们帮什么？”滇的嘴角勾起一丝讽刺的笑容，道：“他叫黄宏，是个小职员，在应酬的时候，不小心跟一个□有了一夜情，然后那个□不断的缠着他，要他娶她，这件事已经闹到了他的公司，导致他被公司解雇了。那名□还威胁要闹到他的家庭，结果两人一起争执，他不小心杀了那个□，所以走投无路之下想来要求我们。”
　　“他有什么要求？”
　　“他希望自己更够变年轻，成为首富，有一个美丽温婉的妻子，还有一堆小老婆，要风得风，要雨得雨，仅此而已。”
　　乔冷哼一声，“俗人。”
　　“即使是俗人，他们的愿望也是渺小的，当他要付出代价的时候，他将会后悔他的贪心。”滇淡笑，那一丝笑容里有着几许怜悯。
　　黄宏回到家里，整夜彻夜难眠，知道近乎天明才刚刚入眠。
　　“老爷，老爷，请问你今天要不要去公司巡查。”黄宏慢慢睁眼，发现自己在一间极富豪华的房间里，他开始有点不可置信。但是真的，他想要的一切他都得到了，于是黄宏的心态从刚开始的患得患失，变为了理所当然。短短的一个月，黄宏坚信世界上没有比自己更加幸运的人，这全都要感谢莫归的那两个人。
　　“老爷，外面有两位客人要见你。”
　　“叫他们进来。”
　　乔和滇一踏进这富丽堂皇的大厅的时候，他们两个人与这奢华糜烂的大厅格格不入，自成一体。
　　“黄先生，这一个月你可安好？”
　　“好极了。这多亏了你们。”
　　“那么，现在请付出报酬，可以吗？”
　　“这……”黄宏犹豫了，本来他是抱着一丝希望才去的，但是现在他想要的一切他都得到了，他反而不太想付报酬。
　　“怎么了？黄先生？当初我们的协议是若我们成功实现了黄先生的愿望，你将给予我们你的财产的3成，我相信这剩下了7成对黄先生而言是足够的。”
　　黄宏很犹豫的抬头，他看到了他的全家福，他美丽温婉的妻子，俊俏可爱的儿子，一家人站在草地上，阳光撒在他们的身上，他们都带着快乐的笑容，为了这笑容，无论如何他都要守护他的家人，就算得罪这个两个人也无所谓，最多杀人灭口。最终他一咬牙，举手，请保镖将这两个人赶出这里。
　　“很抱歉，我不能这样做。希望你们不要再来找我了，如有下次，就是你们的死期！”
　　“黄先生，你现在无论用任何理由，都是掩饰你贪心的借口，你会后悔的！”滇冷淡道。乔露齿一笑，透露出蔑视。
　　黄宏在看到乔那一笑，莫名下腹蹿起一股热，他对着保镖说：“那名黑发小子留下，橙发的你们杀死他！”
　　所有的保镖纷涌而至，乔和滇冷笑，滇抬手一拂，带来一股狂风，乔抬手一挥，风中夹杂着无数飞针。俩人同时一踹窗户，握手同时跳窗离开。
　　等那股狂风停下，两人已经不知所踪。
　　黄宏咬牙，但是他也无心去观察这种事，他相信，莫归已经不能再插手管他的事了。于是他返回房间，继续过他的美好日子。
　　天色微亮
　　黄宏一起床，看到这个别墅里面的人忙来忙去，他不禁敛眉，一开电视，他愣了！
　　他的所有动产，不动产，全都倒闭的倒闭，冷冻的冷冻，封查的封查。甚至当他还在不可置信的时候，两个警察登门而至，将电子锁铐上了他的双手，当他触碰到那冰凉的电子锁，他才回神过来，他的一切，全都让莫归的人给毁了！
　　黄宏接受不了这样的现实，不禁晕了过去。
　　当他睁开眼的时候，他在一个阴暗的地方，自己的面前坐着一个男人，那个男人全身上下透着一股高贵和优雅，他正在喝茶，浓浓的香味在这个房间内弥漫出来。
　　男人放下茶杯，用悦耳却冰冷的口气说：“乔，你们这次怎么就找了一个这样的角色。”
　　这时候黄宏才看到乔和滇站在角落，阴影将他们埋没，房间内昏暗的遮掩了他们的神情。乔站出来，带着歉意的笑容说：“抱歉，Aristoteles（亚里士多德）公爵，但是，请慢用。”
　　“下次记得要带更好的，这次我就勉为其难好了。”
　　“相当抱歉，Aristoteles公爵。”
　　黄宏完全听不懂他们在说什么，他看到的只有那个公爵微微扶住他的脖子，而他动弹不得！
　　亚里士多德公爵在黄宏的脖子上方，黄宏所看不到的地方，露出了尖尖的锐齿！他狠狠的一口咬下去，顿时血溅四方！黄宏的视线渐渐模糊，而他满心后悔！
　　乔和滇就那样漠然的看着亚里士多德进餐完毕，行了个恭敬的礼，退出了这个房间，离开了这个吸血鬼。
　　同时，这个屋子外面有一个人人影也快速闪过，潜藏的埋伏者！
　　而他所没有料到的是，亚里士多德公爵是看着他离开的！
　　螳螂捕蝉，黄雀在后！到底，谁才是真正的埋伏者？
　　第一话完

　　第二话（上）

　  
　　冬天，连日来天气寒冷，但是今天的天气出奇的晴朗，阳光温暖的撒在人身上，更让人觉得懒洋洋。
　　琦莲街364号
　　一个清秀的年轻人在门口举棋不定的盯着里面别墅的大门，突然被人从后面一拍肩膀，整个人吓一大跳，一回头，看到一位有着黑色的长发，穿着一件白色的大毛衣和一条修身的深蓝色牛仔裤，戴着一顶兔绒毛鸭舌帽。
　　“请问，你找我们莫归吗？你可以叫我乔，这是我的代称。”乔一笑，带着几分温暖。令年轻人的心顿时安稳了不少。
　　“请跟我进来。”乔带着年轻人进去别墅，背对着那个年轻人，乔的嘴角抿起了一丝谋算的笑容。
　　年轻人到处看，显然对这里的一切感到很好奇，在经过漫长的走廊，他们在一扇桃木门面前停下。乔推开，弓腰请那个年轻人进去。那个年轻人吓了一跳，显然没有想到乔如此礼遇。
　　年轻人一进去看到的就是身穿唐装的滇。那是将唐装加以改版的，玄黑的云锦布料，浅黄的丝绸边，忍冬繁云纹，用银色的锦缎串连而成，底边稍稍触地，让滇整个人显得相当的华贵雍容。
　　“有什么我们可以服务你？”
　　“我想找份工作。”
　　“请问你毕业于什么系。”
　　“我是从管家学院毕业的。”
　　“你应该可以找到工作的。”
　　“可是没有人愿意请我。”
　　“所以你走投无路之下来找我们？”
　　“是，你们能给我找份工作吗？”
　　“当然。”
　　“我们现在手头上就有份这样的工作，不知道你是否愿意。”
　　“我愿意，只要能有工作，我什么都愿意去做。”
　　“好的，这份是协议书，请您签下。”
　　“好，还有什么需要我做的？”
　　“请你写下你的住址，我们在10天内会将你的工作地址送给你。”
　　“好，请你尽快通知我。”
　　“欢迎你的下次的光临。乔，送这位先生出去。”
　　看着那位年轻人出去，滇淡淡说：“公爵有很久都不需要向我们订货了。”
　　“那倒不一定，指不定我们以后多了一个客人呢。”乔浅笑。
　　“谁知道。”滇耸肩，看着桌上的协议书，露出了不屑的笑容。
　　一个星期后
　　柳人街覃苑小区A座3阁1504房
　　早上7点，井慕弯腰从冰箱中拿出牛奶，坐到沙发上，打开电视，看新闻。井慕就是上个星期去莫归寻求帮助的人。井慕是个记者，他一直对于城市角落――莫归很感兴趣，他深信莫归是个成型的犯罪集团，他已经注意了莫归很久了，他确信莫归不仅仅只有两个人，那两个做交易的人应该是最底层的人，主犯者应该另有其人，或者主犯应该是那次他跟踪的那栋别墅的主人，只是他没有办法进去探索，就如同他无法进入莫归一样。为了让自己的名声在这个行业更上一层楼，井慕不惜以身犯险和莫归做交易，相信这次应该有很多的好材料可以拿到！井慕念此不禁一笑。
　　现在播出一则新闻：在中校南路的某宾馆房内，有一具男尸，死亡时间在3点-4点，根据调查，此名死者本名叫黄宏，家有一妻一子，是公司的普通职员，但是似乎在三个月前与一名□发生婚外情，似乎这名□以此相逼，浴室中也发现了这名□的尸体，警方现在已经介入调查中，详细情形我们将为你继续追踪下去。
　　井慕盯着电视，他总觉得这件事和莫归脱不了关系？甩甩头，井慕笑自己想新闻想疯了！
　　叮咚，叮咚，门铃声响起
　　井慕一开门，是一个很可爱的小孩站在那里，手上还拿着牛皮纸袋。
　　“哥哥，有个漂亮的大哥哥叫我把这个给你。”
　　“谢谢你，小朋友。”井慕确信这是莫归给的，接过资料就关上门，他没有发现，门外的小孩一瞬间变成了乔。
　　井慕打开牛皮纸袋，上面只简单的写了人名和地址：Aristoteles（亚里士多德）公爵，碧玺街213号C座别墅。井慕一笑，工作来了。收拾好房间，井慕踏上了未知的路途，改变他一生的命运。
　　下了出租车，井慕看着这栋别墅，惊觉这就是上次的那间别墅！他的心不禁狂跳！真相就快接近他了！只要在这里工作短短的一段时间，任何的真相就可以披露出来！
　　按下门铃，门却自动开了！井慕抱着战栗的心情踏进别墅，诺大的地方都没有看见任何人，这里似乎荒无人烟，一丝生气都没有，令井慕不禁有几分害怕起来，往后退一步，却听见一道声音：“你就是新的管家？”冰冷却悦耳的声音。井慕一惊！回头，看见一个男人！金黄色的发，碧蓝色的眼，像极了西方画中的天使。坚毅而棱角分明的脸廓，深邃的五官，诱人沉沦，他就像帝王一样，任何人都要拜倒在他的脚下，成为他的奴隶，没有任何怨言。高贵优雅的气质，使井慕在他的身前就像微不足道的蚂蚁一样，让他自卑！
　　低头不敢再看他一眼，“是的，亚里士多德公爵，我是新来的管家。”
　　“嗯。”
　　“公爵有什么吩咐？”
　　“收拾好这里，准备早餐。”
　　“是的。”
　　亚里士多德转身离开，红色的长袍在地下拖出一道迤逦的痕迹。
　　直到确定公爵走远，井慕才长吁了一口气！那个男人太让人有胁迫感了！估计没有人敢直视他！匆匆收拾了厨房，井慕穿上围裙，开始准备早餐。
　　早上9点
　　公爵将睡袍换成了唐装的男式直裾，酒红色的锦缎，孔雀缭乱的纹路，牡丹样式在锦缎上盛开。亚里士多德公爵缓缓的走下楼，闻到诱人的香味，并非是那早餐，而是井慕！新鲜年轻的血，无不在引诱身为吸血鬼的他去噬咬。但是还不行，还没有到时间，还要再等等！亚里士多德公爵向来不认为自己是个有耐心的人，但是为了以后长期饭票着想，他现在只能继续忍耐！
　　“公爵，早安！”
　　“嗯。”
　　井慕将早餐放在桌子上，赶紧替公爵拉开椅子。
　　“替我去藏酒室拿一瓶1915年的红酒。”公爵一坐下就发出了命令。
　　“是。”所幸井慕已经摸清楚这个诺大的别墅的各个方位，往地下室走，越往下走，温度就越冷，井慕不禁摸摸自己□在空气的手臂，好冷！看到一排排酒架，井慕很有耐心在的在第7个酒架第3行倒数第5个找到了1915的那瓶红酒。
　　不禁感叹有钱人就是懂得享受，井慕三步两步赶紧上去。
　　拿出杯子，倒满杯子的三分之二，递给亚里士多德公爵。亚里士多德公爵浅酌一口，他藏酒室的那些红酒不全是红酒，有些是人血，有些的血和酒的混合，有些是红酒，年份不同，就代表那些人是在哪个年代死的，让他制作成为红酒，放在了藏酒室。
　　在1915，是第一次世界大战，从1914年7月爆发到1918年11月底结束，为期4年零3个月。战争在欧洲大陆爆发，蔓延到中近东、远东和非洲，但主战场在欧洲。
　　当时真是适合于很多的吸血鬼觅食，不用担心被人类追捕，反而还能以他们为食。这瓶酒是那些士兵的血和红酒混在一起的，记得当时到处都有战争发生，自己索取的血也足够自己的千年喝，在家里穷极无聊之下开始酿制红酒，作为伪装。
　　公元3世纪，罗马帝国出现奴隶制，自己当时就是在德国被绑架到罗马，当时的德意志联邦共和国也只是部落，而自己身为日耳曼人被绑架到罗马，更不会有人注意到。自己当时在奴隶市场被卖给了一位律师，Mario（马里奥）是当地的罗马人，深得长老院的那群臭老头的欢心！
　　可是Mario也是一位吸血鬼，而他看中自己，将自己也变为了吸血鬼！两个人相依为命的一直到罗马帝国在公元5世纪殒落为止。
　　马里奥是纯种的吸血鬼，他的父母是吸血鬼族里面的五大长老的里面的两位，五大长老是吸血鬼之父孕育诞生而来，长老们之间互相孕育新一代的吸血鬼出来，而马里奥就是其中的一个，本来这一代的吸血鬼也是要效仿长老们，但后来有的吸血鬼发现可以利用人类变异成为吸血鬼，虽然不是纯种，但是对于当时极力想要扩大吸血鬼族的吸血鬼们而言不失为一个好办法。虽然将人类变异成为吸血鬼的成功率只有40%，但还是不乏有成功的吸血鬼。
　　在罗马帝国衰微后，他们在旅程中，马里奥诱引了一个人类变异成为了吸血鬼，便抛下自己，和那个新生的吸血鬼一起离开。
　　自己在不断的流浪中，学会保护自己，学会伪装，学会和那群吸血鬼保持距离。203成为吸血鬼，403年和马里奥分离，两个人在一起只有短短的200年，而自己孤身一人也有1600多年了。
　　15世纪，他在法国安定了很久，他伪装成了人类，得到的查理五世的册封，成为公爵，但是在当时动乱的年代，法英两国交战，自己最后还是要诈死，远走四方。
　　这1600多年里自己遇到很多的吸血鬼，吸血鬼族有个不成文的规定，每个吸血鬼只能有一个伴侣，直到自己的伴侣能够有独自生活的能力，并且同意分开，才能寻找下一个伴侣。怎么多年来自己遇到那些吸血鬼无一不是想做他的伴侣。
　　任何吸血鬼都以拥有千年的吸血鬼伴侣而引以为傲，但是在中世纪17世纪开始吸血鬼受到严重的捕杀，寥寥无几，纯种的吸血鬼除了长老，数手指头都没有10个，虽然后来吸血鬼族还是没有灭绝，但是行为已经收敛了很多，后面的这些吸血鬼年岁都不足千年。
　　所以千年的吸血鬼更为稀少，所以才会有那么多吸血鬼想跟自己在一起，但是自己都拒绝了。他不想有包袱，况且他们又不是新生的吸血鬼，更不用自己照顾，何必自找麻烦？倒是长老们在中世纪的那场捕杀行动结束后，知道了自己的存在，怎么多年来老是派人来找自己去参加长老会议，显然有意图让自己加入的意思。
　　谁有空理会那群老不死的，于是这400年自己老是东藏西躲的，幸亏遇上了莫归的乔和滇，也不知道他们两个是做了些什么，自己居然在这里安生了100年。
　　亚里士多德公爵叹了一口气不知道是不是因为自己越来越老，所以也开始喜欢回忆过去了。吸血鬼并不是永生的，他们有一次机会可以重生获得永恒的生命，但是很少，除了长老们，很多吸血鬼都不知道自己的年限在哪里，包括亚里士多德自己。或许他也是时候见见那群老头子，问一下自己的年限，长老们中的东方人――谛妙长老，她手中握有吸血鬼年限表。真是讨厌啊！居然要去见那群外表花容月貌，实际样子根本比老人还老的可怕长老。
　　“公爵，你有烦心的事？”旁边的井慕小心翼翼的问道。他看到亚里士多德公爵浅酌了几口了红酒，白皙的脸庞似乎若有所思的回想着什么，然后好像有无限烦忧的叹了口气，让人不自主想为他抹去烦恼，做任何事都值得！
　　“没事。”亚里士多德冷淡的应了一声。
　　今天的早餐吃法国菜的，鹅肝酱，牡蛎杯，局蜗牛，麦西尼鸡，洋葱汤，沙朗牛排。丰盛的简直和午餐没有什么区别了。
　　“甜点呢？”亚里士多德公爵冷冷问，法国菜的上菜顺序是，第一道冷盆菜，其次为汤，鱼，再次为禽类，蛋类，肉类，蔬菜，然后为甜点和馅饼，最后为水果和咖啡。而且，法国人对于酒在餐饮上的搭配使用非常讲究。如在饭前饮用较淡的开味酒；食用沙拉、汤及海鲜时，饮用白酒或玻瑰酒；食用肉类时饮用红酒；而饭后则饮用少许白兰地或甜酒类。
　　亚里士多德公爵并不去注意菜有没有上齐，馅饼，水果和咖啡，还有酒，这些的东西的准备。因为现在仅仅是早餐，不用注意那么多的事项，但是甜点他一直都很注意，这是必不可少的，至少对于他个人而言。
　　“公爵，厨房缺少做甜点的材料，我打算收拾完屋子就去买。请问你午餐想吃什么？”井慕毕恭毕敬的问道。
　　“日式炸豆腐，茶壶蒸海鲜，味噌汤，海鲜刺身，握寿司，天妇罗大虾面。”
　　“是，请公爵用餐。”
　　不长不短的用餐时间，等公爵稍嫌满意上楼后，井慕开始有点后悔了，这根本就是个难伺候的主啊！
　　未完

　　第二话（下）

　　 中午12点
　　“公爵，午餐你是要在房内用，还是客厅用。”井慕敲了敲门，问道。
　　“你端上我的房间。”房内传来的声音还是如此冷漠。
　　“是。”
　　井慕下楼将午餐搬上房间，放在房间门口，再度敲门，“公爵，午餐我放在门口，请慢用。”
　　房内没有任何声音传来，井慕叹了口气，看来是无法进入公爵的房间一探究竟了。
　　下午3点，下午茶时间
　　井慕知道有钱人家早上9点是早餐，中午12的午餐，下午3点是下午茶的时间，晚上8点的晚餐，夜晚11点的宵夜，这样子的吃法居然还不胖真是相当可怕的，况且每顿用餐的食量又不少，身形居然还能如此苗条，真不知道他们如何保养!？
　　井慕叹了口气，跟这种人生活，自己没钱也能知道品位。井慕打开瓷器柜，盯着那一套套各国各式各时代不同的瓷器家具，感到很无奈。井慕看看窗外，阳光明媚，是个赏析下午茶的好时间，今天拿维多利亚时代专用的瓷器好了。瓷器用品如下：
　　瓷器茶壶；滤匙及放筛检程式的小碟子；杯具组；糖罐；奶盅瓶；三层点心盘；茶匙（茶匙正确的摆法是与杯子成45度角）；七几鋈说阈呐蹋徊璧叮ㄍ磕逃图肮酱用）；吃蛋糕的叉子；放茶渣的碗；餐巾；一盆鲜花；保温罩；木头拖盘(端茶品用)。
　　打开茶柜，里面真是什么茶种都有，浙江龙井茶、福建武夷茶、安徽六安茶、云南普洱茶、湖南君山茶、龙凤茶、雀舌茶、碧螺春、寿眉茶、铁观音，白毛尖茶，茉莉花茶、菊花茶，贡熙茶，蟹目茶，峨眉雪芽茶，阿萨姆红茶，锡兰高地红茶，大吉岭红茶等。
　　井慕突然觉得他在这里跟天生劳碌命没什么区别。井慕将瓷器放在一边，拿出大吉岭红茶，在下午茶中喝茶并不是主要的环节，品尝蛋糕、三文治等各种点心，反而成了最重要的部分。正式的下午茶点心一般被垒成“三层架”的形式：第一层放置各种口味的三文治（tea sandwich)，第二层是英国的传统点心松饼(scone)，第三层则是小蛋糕和水果塔。
　　这个三层架点心应先从下往上吃。除了这种必不可少的三层点心，一些牛角面包、葡萄干、鱼子酱等食品也会被摆上来，来迎合宾客的口味。
　　在厨房一阵忙碌后，下午茶准备好了。
　　大吉岭红茶，三层架上，第一层是三文治，第二层是松饼，第三层是小蛋糕，另外井慕还用盘子装了一些牛角面包，黄油和水果塔。
　　一切准备就绪，井慕将东西搬上2楼的第5间房间，那是书房。
　　规律的敲门声音，让房内的公爵抬头，放下手上的那本《偷书贼》，打开门，看到他的新任管家，正拿着下午茶。他真是有相当好的手艺，公爵不禁感叹。
　　“屋子收拾好了？”
　　“是的。”我自己本身就有洁癖，你的房子能不干净？井慕不禁私底下叹气。
　　“把下午茶放在我的桌子。”
　　“是。”将下午茶安放在公爵的红木高脚书桌上，有点意外的看到桌上放着《偷书贼》，照他那么短的时间观察公爵来说，还以为公爵是个很古板的人，觉得他是看莎士比亚，或者大仲马，但丁，歌德，福楼拜，莫泊桑，屠格涅夫，雨果，或者托尔斯泰的作品，结果看的是现代澳大利亚作家马克斯・苏萨克的《偷书贼》。
　　“公爵请用。”井慕打算退下。
　　“留下，一起吃吧。”公爵的声音虽然还是如此冰冷，但已经透露出几分温柔。
　　“是。”井慕有些受宠若惊，有些忐忑不安的坐下。
　　看着的公爵似乎并不觉得有什么问题，渐渐放下心防，井慕将一块小松饼沾了沾蓝莓酱，随意的扔进嘴里，与公爵的细嚼慢咽的优雅吃相完全不同，一个随意洒脱，一个优雅细致。
　　“公爵，能够问你个问题吗？”
　　“嗯？”
　　“你很喜欢看书？”
　　“嗯。你看这里的书架就知道了。”公爵嘴角浅浅上扬，似乎是好整以暇的看着井慕脸上挣扎的表情。
　　“那……”
　　“为什么我看的不是那些古董书？例如名著那些？”
　　井慕脸一红，显然公爵是早就知道了。“是啊！”有些呐呐的回答。
　　“书不因为时间的长久和别人的判断而决定好坏。重要的是看的那个人的感觉。”
　　“哦。”井慕觉得很尴尬，都不知道说些什么好。
　　“去帮我放张碟吧。”
　　“嗯，我去看看。”公爵的书房只要靠墙全都是书架，高达2米，内有5格，属于那种高窄的书架，书桌在落地窗旁边。书桌上放着一盏维多利亚时代的灯，钢笔，墨水规范的放在一个小型玻璃柜里面，左上角放着小型的DVD机。
　　从左边竖起的第5个书架那里放的都是音乐专辑，井慕盯了很久，看到他很喜欢的一个乐团The Corrs（可儿家族），顺手抽出他们2004年出的专辑《Borrowed Heaven》，将碟放进DVD中，从DVD机缓缓的倾泻出主唱Andrea Jane Corr的声音，带着柔和，激昂，热情，充满爆发力的声音。配合上吉他，爵士鼓，小提琴，让人耳目一新。
　　“Angel。这首歌的名字。你很喜欢可儿家族？”
　　“嗯。我从学生时代就很喜欢他们了。也很佩服，哥哥和三个妹妹都是音乐家，组成乐团。Andrea Jane Corr的声音很有多样性。”
　　“爱尔兰人的高音可是不同于常人的。”
　　“确实，从Andrea身上就可以看到。”
　　“在The Corrs里面你最喜欢谁？”
　　“我啊？我比较喜欢鼓手Caroline。我觉得她敲鼓的时候样子很美。公爵你呢？”
　　“我觉得是小提琴手Sharon，她看起很有气质。”
　　“那公爵，如果有这样的女孩子，你会娶她吗？”
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“别嗦了！去准备晚餐！”公爵板起面孔对着井慕。
　　“好，那请问公爵好吃什么？”井慕一脸“公爵真小气的”样子问公爵晚餐要吃什么。
　　“意大利菜。冷盘烧汁鱼，热盘炸鱿鱼，头盘海鲜拼盘，正菜通心粉，香草生腿煎牛仔肉片，甜点提拉米苏，柏尔马臣芝士（Parmesan），最后泡杯Cappuccino（卡布奇诺），再加点杏仁曲奇。”
　　“公爵，你一定有个铁胃。怎么多你都吃得下？”
　　“吃不下不是还有你？”
　　“公爵，你一定是那种捧在手心怕化了，含在嘴里怕融了，含着金汤匙出世的大少爷。怎么那么会享受，还那么会累人。”
　　公爵摆了摆手，示意井慕出去。公爵用右手微微支着下颔，井慕不知道，吸血鬼永远不知道自己下一秒有没有命，可以享受当下就要享受个够。
　　大厅的饭桌上铺着蓝红白相间的流苏桌布，是苏格兰制皇家御用桌布。公爵坐在椅子上用赞叹的眼神看着厨房内忙碌的井慕，冷盘烧汁鱼：
　　准备材料：草鱼，葱、姜、蒜、醋、糖、水淀粉（较黏稠）；
　　1.将鱼洗干净，控水后切段，用盐、五香粉均匀涂在内外侧。10～20分钟 ；
　　2.锅内放宽油将淹好的鱼沾少许干面或淀粉下锅炸熟后捞出待用 ；
　　3.锅内留少许油，放葱姜蒜爆锅，加醋、糖、盐后加水淀粉小火熬，汁浓后加鸡精，关火 ；
　　4.将做好的汁浇在鱼上即可。
　　热盘炸鱿鱼：
　　材料：~1斤，意大利粗麦粉4匙{味料，粟粉2匙，盐及辣椒粉少S，柠檬汁少S；
　　1)~洗Q，清干净内脏、软骨及墨囊，去掉外面的衣及墨~嘴。
　　2)Ⅳ~切成一条条或者一圈圈，须切_2-3份。
　　3)榨干水份，加少S盐{味。
　　4)用一保鲜袋，加入意大利粗麦粉同粟粉，以S自己喜好加入{味料香草，然後拌颉
　　5)㈦绾玫聂~放入袋龋要_保每一件~都沾到粉和{味料，多N的粉要拍走。
　　6)⒂图尤龋然後逐少加入~，炸至金S色之後即可上碟。
　　7)上碟後可加少少盐上面，再加柠檬汁即可。
　　亚里士多德公爵觉得莫归不仅是给他找了了个长期饭票，还找了个好厨师。等到井慕将所有菜上桌的时候，亚里士多德公爵禁不住诱人的香味，开始吃烧汁鱼。
　　烧汁鱼酸酸甜甜的味道，刺激味觉，而炸鱿鱼酥脆无比，还带着柠檬汁的清新，不觉得油腻。海鲜拼盘尚可，通心粉QQ软软，十分爽口，香草生腿煎牛仔肉片，腿是羊腿，牛肉片是一头刚刚成年的小牛，调味料香草带着几分诱人的香味，掩盖了煎的火气。
　　虽然说吸血鬼以吸血为生，但是不代表他们的味觉死光光了，该有的美食味觉还是有的，但是在成为吸血鬼之后，还有人类的味觉的吸血鬼还是比较少的。
　　亚里士多德公爵对自己在变异后居然还能拥有一个好味觉感到相当的骄傲，比起那些只会分辨哪些血好喝，哪些血不好喝的同族来说，亚里士多德公爵还是觉得他们比较可悲。现在他兴致勃勃的看井慕将甜点搬上桌。
　　Cappuccino（卡布奇诺）：
　　材料：意式咖啡、鲜奶。
　　做法：
　　1、用摩卡壶或意式咖啡机做出一杯意式咖啡；
　　2、将鲜奶以微波炉加热，倒人打奶泡机内打成奶泡；
　　3、将奶泡机内最上层的粗奶泡刮掉，以汤匙将奶泡挡住。将鲜扔倒人杯中至2／3高度，再用汤韪将奶泡舀到咖啡上；
　　杏仁曲奇：
　　材料: 牛油250克，鸡蛋2只，砂糖100克，杏仁片100克，面粉330克，可可粉20克。
　　做法:
　　1牛油、糖用打蛋器打至微黄色；
　　2加入鸡蛋 (每次放一只，混合后再放入另一只)；
　　3.加入已筛好的面粉及朱古力粉，最后加入杏仁片；
　　4.将面团入雪柜雪硬，切片；
　　5.用200Ch15分钟。
　　提拉米苏是留着作为宵夜，因为等提拉米苏可以入口还必须等4个小时左右，柏尔马臣芝士（Parmesan），软软的蛋糕，Chess的口感醇厚，香气浓郁，而Cappuccino，表面的那层奶泡十分的容易入口，Cappuccino的味道微微有些发苦，曲奇香脆，杏仁甜甜的味道让人不禁一再回味。
　　“处理完家务，早点洗澡睡觉。”亚里士多德公爵对井慕道，从他的声音中不难听出他对于这顿晚餐很满意。
　　“知道了。”井慕在厨房内一边洗盘子一边应答。
　　时间飞逝，对于井慕的卧底生活来说，已经有3个月了，但是他抓不到任何线索，他甚至怀疑自己的判断错误，公爵可以说是个很好的人，井慕无可异议，但是公爵的气质却可以让所有人都向他低头，古老的高贵与致命的优雅。
　　夜凉如水，繁星闪烁。
　　井慕抬头看到古老的笨钟，时间已经到了10点。
　　熄灯，睡觉。
　　魑魅魍魉在夜行中寻觅食物，吸血鬼也不例外，魅影歌声在这栋古老的房子回响。
　　轻轻的推开门，公爵看了看沐浴在月光下的井慕。白皙的颈部下是那鲜美可口的血液，任何一个吸血鬼有不会放过。
　　自己，已经没有耐心了，这场捕猎将在这个星期结束。公爵露出一丝冷笑。
　　井慕站在公爵的房间，他很犹豫要不要进去，公爵一直不让自己进去，但是该死的好奇心让他打开了门，窗户朝南，白色的窗帘在随风起舞，一张古老的中世纪床，除此之外，这间房间的墙壁上挂满了无数副画，画都是单人画，有男有女，画的右下角都写着他们的名字，样子看起来都非常的美丽。
　　“谁让你进来的！”公爵站在门口，冷声问道。
　　“很抱歉，公爵。”
　　“你想知道他们是谁吗？”
　　“想。”
　　“他们都是我的情人，而我是个吸血鬼，井慕先生。”
　　“你……开玩笑的吧！”
　　“迷途的羔羊，当你踏入莫归的时候，就已经与死神为伴了。”公爵冷漠一笑，井慕不知道为何就突然晕厥了。
　　当井慕再醒过来的时候，他在公爵的房间，墙上挂着一幅画，画上的人是自己，右下角写着自己的名字。
　　“醒了？”
　　井慕回头，看到的却是莫归的人。
　　“你们！”井慕惶恐了，他不知道怎么办？他不知道自己早已成为别人的瓮中之鳖。
　　“好了，上死刑架的人没有反抗的权利。”滇冷笑，井慕只看到冷光一闪。
　　乔漠然的看着滇抽血，那一刀下去，井慕已经头颈分开，滇再在他的身上划出不同的刀痕，伪装出被变态杀人狂下手的痕迹，然后用针筒抽血，放进血袋，最后交给公爵。
　　“滇，好了没？”乔不耐烦的问，他已经厌烦了人类。
　　“好了。做完这件事，我们就去休假，让莫归成为传说。”滇知道乔已经对这个世界厌倦了，对这些人类失望了，那么多年，人性的丑陋，自私，嫉妒都一一曝露在他们的眼前，自己也无心去经营莫归了。或许是应该换个身份活着。
　　“公爵，以后请你以后要小心的照顾自己，我们两个要走了。”乔和滇冷淡的对着公爵说。
　　“我明白了。”公爵点头，永恒的生命，孤单的寂寞，人性的可悲，会让任何人都觉得肮脏，但是却又不想舍弃生命，这些他都明白。自己也应该启程去意大利了，他之所以会画下那些人，和留下他们的名字，就是害怕自己遗忘了他们，但是现在他才发现，那是徒然的。公爵看着乔和滇离去的萧索背影，初夏的阳光刺痛了人的眼。
　　那晚，初夏炎热，碧玺街213号C座别墅燃起了大火。
　　又是一个故事和传说消失。
　　但是却诞生了另外一个故事。
　　第二话完。

　　第三话

　　洛阳牡丹满天下。
　　灯红酒绿的城市里，今天是情人节，很多情侣在街上双双对对。
　　但是对于早早打烊的泡沫红茶店里来说却来了个不速之客。
　　“安山伯爵，您还要在这俗世停留多久？”一个赤发绯眼的男人，看着一名黑发男子。
　　“七星，我还没那个兴趣，你回去告诉鸳鸯，叫他少来打搅我。”
　　“乔安山！你怎么能对鸳鸯公爵如此不敬！”
　　“你这个只会犬吠的奴才，不要以为你是鸳鸯的属下，我就要礼让，没有人能够差使我乔安山！”
　　“乔，鸳鸯又叫你回去开会议啊？”坐在旁边的一名橙发男子懒散的问，忽而弹弹手指，七星跪在了乔的面前。“真吵，鸳鸯也不知道是费了哪份好心，居然救一只犬回来，还是只没用的狗。”
　　“滇，别这样，打狗也要看主人。鸳鸯不是个好惹的主。如果你踩了他的尾巴，他就会咬断你的脖子。”乔笑着回答，完全不去理睬脚下愤怒的七星。
　　这两个人，就是莫归的乔和滇，他们迁移到了其他的城市，开了间红茶店，日子过的还算有滋有味。
　　“七星，你回去吧。不要再出现在我面前了，我不是别人操纵的玩偶。”乔扶起七星，七星摇摇晃晃的一出店门，刚走七步，在一个暗巷，一口鲜血从他的口中喷涌而出。
　　店内
　　“乔，你真坏，居然扶他起来的时候，乘机震碎他的内脏，他活不过3个月了。”滇笑得懒散的说。
　　“我讨厌不识好歹且自以为是的狗。”乔一脸温柔的看着杯中的咖啡。
　　“你可是修真之人诶！而且是还差一步就得道成仙的家伙诶！”
　　“有什么关系，做仙人，仙规众多，反而还烦呢！现在这个样子也不错。”
　　“你真无情！你是多情的无情人。”
　　“云滇，你少嗦！你什么时候回去找你的族长情人？”
　　“彼此彼此！你什么时候回去找你的少主情人？”
　　云滇忽而掐指，皱眉。
　　“怎么了？”
　　“没事，只是我卜算到最近有麻烦事和喜事。但是具体的占卜不出来。”
　　“兵来将挡水来土掩。”
　　5日后
　　“乔安山！”
　　“云滇！”
　　两名男子闯进了打烊的红茶店。
　　一个蓝发兰眼，俊美如波塞冬。
　　一个灰发黑眼，英挺如哈得斯。
　　“好久不见，龙凛。”乔淡笑。
　　“好久不见，云祁。”滇冷笑。
　　“安山，我终于找到你了！你跟我回去，好吗？我会好好待你的。”龙凛握住乔的手。
　　“很抱歉，王爷，我并没有那个意愿。身为龙神的你，为了保证血统纯正，应该娶一位龙女。而且王爷你不是还有真爱之人吗？你怎么如此负心于那位清丽的莲妖？”乔浅笑着从龙凛的手中抽出，转身离开。
　　“云滇，你还要闹到什么时候！身为蛇王的我，让蛇族传承下去，我娶妻纳妾又有何错？你为何如此不明大义！”
　　“云祁，你少自作多情了！我出来散心用你管？”云滇冷笑，那么久不见，云祁还是一样的自以为是。
　　这间店铺前面是招待客人，后面是自己住的地方，所以乔转身回房。
　　“滇！蓝牡丹开花了！澜出世了！”店内的深处，忽然传来了乔的叫声。
　　云滇一听，瞬移的来到了店后面的小花园。
　　那里有一盆花，幽幽的海蓝，莫名让人想起：“北方有佳人，遗世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。”
　　眼前的这盆花也如此，绿菊的媚，墨梅的傲，紫莲的妖，白茉的纯，昙花的幻，粉桃的娇，以及罂粟的魔都集中到了它的身上，不，应该说它还有更多的风情是所有人都说不出来的，让人觉得美人应当如此。
　　忽然，那盆正在含苞待放的牡丹忽而变为了一个少年，十五六岁的粉嫩少年，却已经让人看到他的时候无法呼吸，太美了！应该说，找不到任何言语去形容他。
　　“乔爹爹！云爹爹！”那少年忽而扑到乔的怀里，还用手拉住了滇。乔闻到了少年身上的幽香，仿若失魂。滇在被少年抓到手的时候，发现对方的手触感娇如幼婴，肤若凝脂，十指青葱，妖媚艳丽。对，仅仅手指让人看了都觉得那双手十分的艳丽妖媚，更勿论那双手的主人了。
　　“你们两个是谁啊？”那少年好奇的看向乔和滇身后的男人。
　　“你又是谁？”龙凛屏住呼吸问，眼前的少年太纤细了，仿佛大声点就会伤害到他，让人心生怜惜。
　　“我是一只花妖，元神为蓝牡丹，名字叫云安澜，今年14岁，道行37年。”
　　“澜，你先跟云爹爹回房间休息。你才刚刚才变为人类的样子，肯定会很累的。先去休息，待会乔爹爹来找你。”乔怜惜的亲了亲云安澜的额头，这孩子太美丽了，他怕会遭到人渣的觊觎和糟蹋。
　　“好！那乔爹爹一定要来找我说心里话哦！”云安澜眨了眨眼睛，娇俏可人。
　　“嗯，我的乖澜澜，去休息吧。”乔笑得温柔的说，散发出一种上帝&慈父的光辉，照耀芸芸众生！
　　云安澜让滇一把抱起，送进了房间。乔打了个眼色给滇看，示意他要好好看着他们的孩子，别让他听到大人的肮脏事情。
　　乔将那两个疑惑的人引回房间，毫不客气的坐下，刚刚一副慈父模样立即消失。
　　“我警告你们两个！尤其是云祁，不许对我儿子有任何的肖想！”
　　“你那是什么意思！乔安山！”
　　“什么意思？某些蛇应该心里明白。”
　　“你们两个别吵了！小心吵醒澜，他才刚刚睡着，果然是力量消耗的很厉害。”滇站在旁边冷淡的说。
　　“乔，这是什么回事？”现场最清醒的龙凛问道。
　　“这件事要从37年说起……”乔淡淡语，而滇则回房继续照顾云安澜。
　　37年前，滇无意中在自己的房间看到了颗蓝色的牡丹种子。在他和乔都商量不出结果下，他们决定种植牡丹。但是他们两个并非以普通人那样的浇花灌水，他们是用自己的血来培育这朵牡丹。
　　再加上他们两个近乎成为了仙人，妖气自然也减少很多，且这个花园是他们用心与世隔绝起来，只有他们两个踏足这里，又放置了许多能够增加道行，减少妖气的仙器，所以云安澜出世的时候几乎是察觉不到他是花妖。
　　他们一直在等待云安澜的成长，他们也知道他们用血去浇灌蓝牡丹，会让他成妖，但是他们不在乎，于是等待等待，37年后的今天，云安澜出世了，他终于可以幻化为人型。可能是因为妖血和仙器的关系吧，让云安澜在过去的37年里，虽不能化为人型，但他懂得思考，能听懂乔和滇的话。
　　但这37年里，云安澜唯一能够接触的人也都是男性，所以在他决定自己将来的性别的时候，偏向了男性，成为了少年。
　　云安澜这个名字，云取自滇的姓，安取自乔的名，澜意思为波浪，他们是希望云安澜不如海浪随波逐流。芸芸众生中，安守本分，却不随流，仅此而已。
　　“故事讲完了！两位可以离开了。”乔冷淡道。
　　“乔你不跟我回去吗？”
　　“开什么玩笑！你以为那么简单就能够赶我们走？”
　　“龙凛，你可知为什么云安澜中有个安字？你刚刚也听到了，我意为安守本分。安守本分就是绝不是你的不要强求，人生自古寂寥，若不是俗世种种困扰，人也不会活的精彩活的黯淡。所以我是警告你也是警告我自己，俱往矣逝，已随风去，纠缠过往，庸人自扰。你可明白？强求是无用的，对于云祁你也是！”
　　云祁与龙凛顿时无言，云滇在一旁笑得高深莫测，一边想：“真不愧是腹黑乔，明明就是因为嫌麻烦，随便乱起的名字，连澜那个字也是因为随便翻字典而觉得连起来读十分顺口，所以才叫云安澜，这样的名字居然也能掰出这样的烂道理，厉害！”
　　龙凛和云祁无话可说，只能离去。当年错的是他们，现今他们没有任何立场去指责任何人，错过了就是错过了，无论如何用力的挽回，只能让自己处于下风，践踏自己的尊严，更显得耻辱罢了。对于他们这种自尊比天高，死要脸的人，或许真的很难去放下自己心中一文不值的自尊，那充其量是自大而已。
　　时间如水潺潺流去，人间已是百年，对于乔安山和云滇而言，不过是一顿下午茶的时间，他们的生命太漫长了，漫长的已经让他们是失去的对事物的一切探究心态。
　　“澜，在干嘛呢？”亚里士多德公爵好奇地问，他在百年前回到意大利之后，意外的发现了一件事，所以现在的他是拥有永恒的生命的吸血鬼，让更多的吸血鬼对于他更加是趋之若鹜。但是亚里士多德公爵很不喜欢，现在的吸血鬼的品质和血统真是越来越差了，吸血鬼也开始走下坡路了，大概不久之后，那个混蛋就会来一次吸血鬼肃清吧。
　　而在不久之前回来以后才乔和滇多了个可爱的儿子，虽然种族血统绝对是不一样的，但是这孩子天生就是让人捧在手心上的小家伙。
　　“亚里叔叔！好久不见了！我在听does乐团的《姨臁罚动画《银魂》的op！”云安澜那双漂亮的凤眼闪亮亮的，看得出他真的很喜欢这个乐团。
　　亚里士多德公爵笑笑，摸了摸云安澜那柔顺如丝绸的海蓝色发。突然惊讶的发现了一个事实，以往那头美丽的直长发，现在变成了短发卷毛。
　　“澜，你的头发是怎么回事？”
　　“啊，那个啊，夏天太热了，而且洗长发好麻烦，所以就剪掉了！而且我头发本来就是有点自然卷，变成短发之后就卷成这样了！”云安澜拉拉额前的卷发，一脸不在意。
　　“乔和滇不知道吗？”亚里士多德公爵才不信，就乔和滇的那种恋子爸爸候群症，会让儿子剪短头发？
　　“知道啊！他们简直就是气疯了！但是我说如果他们两个再闹的话，我就离家出走给他们看。他们两个当场一脸中风的表情，还说我是叛逆期到了。然后就蹲到角落头画圈圈了。你看，现在还在那里！真是的，都一个星期了，头发还会继续长的嘛，两个没大脑的老爹！”亚里士多德顺着云安澜指的方向，真的发现了乔和滇蹲在角落，身上已经开始长蘑菇了。他不禁一叹，这是什么家庭啊？
　　又是一个百年，人间变化巨甚，但是对于乔和滇并没有什么区别，他们所在意的就只有他们的宝贝儿子云安澜。
　　夜色初透，穿着天蓝色和服的云安澜，悄悄的翻墙来到房外。
　　“我爸简直就是个老母鸡。”云安澜一边嘟囔，最近他的老爹们真是活太久了，更年期快到了！老是担心他被坏男人拐走，说什么除了他们之外，男人都是禽兽，跟他们在一起会尸骨无存。
　　还说什么女人都没有他那么美丽，根本就不配站在身边，真是的！他是男人！又不是同性恋！干嘛要找硬梆梆男人，干嘛要找娇滴滴的女人！自己一个人就好了！那两个笨蛋老爸！他是知道自己长的很漂亮，堪称全宇宙的第一美人，但是他自己也有自保的能力啊！干嘛老当他是易碎的花瓶！
　　所以他现在是离家出走，出去玩玩！
　　再见了！可爱的老爸们！云安澜在心里祈祷，然后大摇大摆的走向了城镇中心的方向。
　　天边的早色犹如女子的胭脂，云安澜兴致缺缺，他知道自己一路上引起了很多人的注意，但是他丝毫不以为意。
　　街上很多人看到这位美的简直比嫦娥还好看的人，走街贩卒都不自觉的停下手脚，云安澜的走路的姿态步步摇曳，恍若青莲。
　　天蓝色的和服，一头海蓝色的长发，稍微有点卷，却更添风情。
　　细柳眉，丹凤眼，鹰钩鼻，樱桃嘴，纤细的骨架，匀称的身材，让人心羡。
　　气质混合和孩子的稚嫩，少年的天真，成人的妖媚，但是又仿佛只可远观而不可亵玩。
　　仙子之姿，这是所有人的想法。
　　云安澜微微歪了歪脑袋，小小的打了个哈欠。
　　随意而不做作的动作，显得相当的可爱。
　　来福客栈，平常的这个时候，来的人也不算多。但是今天，近乎全镇的人都要挤进他这小小的客栈一样。
　　原因无他，就是二楼的那个大美人云安澜。
　　“公子，你的菜上齐了。”小二连头也不敢抬的说，在走的时候，还是勇敢的偷偷的瞄了瞄云安澜，发现他似乎面有愁容。让人一看便觉得揪心，小二几乎就要开口询问了。
　　“嘭！”门突然被踢开，一群凶恶的大汉中间夹着个草包公子进来。
　　糟了！是那个无恶不作的王公子，这个客人危险了！小二不安的想。
　　“小美人！”草包的公子意图过来非礼云安澜。
　　当云安澜还在想要不要对付他的时候，已经有自以为英雄救美的狗熊进来了。啊不，不应该说是狗熊，对方长的还是相当的美丽，一名女子。
　　三两下，这场闹剧就结束了。
　　“我们的主人请这位公子过去，说是故人。”女子看似恭敬却懒散的对云安澜说。
　　“麻烦带路了！美丽的蜘蛛小姐。”云安澜一笑，所有见到他的人都不禁抽了一口气，这美人的一笑简直比千金还值得。
　　女子闪过一丝惊讶，看来这个美丽的男人还不是那种自视甚高，空花瓶的草包美人啊！
　　好玩了！这个戏开始上演了！女子的眼中闪过一丝兴味。
　　第三话完

　　抚璧篇

　　第四话
　　传说蜜蛛是穹青天帝的宠物，但是蜜蛛仗着天帝对他的宠爱，胡作非为，肆意妄为。于是，大义灭亲的天帝将蜜蛛贬下凡间，终身为妖，千年大限，开枝散叶，男女不变，男不可生子。
　　不能重上天庭，一辈子都只能是妖精，只有千年的岁数，除非生子且逃过天劫。蜜蛛本是仙，男女性别不分，只取决于情人，且男子亦可生子。在人间一出生便决定性别，绝不更改，且男子不可生子，有道违逆天地。
　　蹲坐在树上的紫远叹了口气，她主子最近正在和云安澜打的火热火热的。没空理会自己又去哪里偷懒了，真是的，怠工一下会死哦？
　　千年大限快到了，如果自己不赶快找个男人生孩子就完蛋了。
　　哪里有男人啊？紫远叹了一口气，道行她敢保证一定能过天劫，重点是去哪里找男人让她生孩子？
　　“嗯，样子还可以，性格也还可以，虽然不是上上之姿。”但是为了自己的小命着想，自己还是勉强点啃了他好了。
　　一夜春宵，紫远根本不记得自己身下的男人是谁，那个男人也只当自己做了个春梦。
　　于是紫远的阴谋踏出了成功的第一步。
　　怀胎十月，紫远辛苦的生下了一个儿子。
　　白身蓝环，脖子左侧有个碧蓝色的双纹琉璃龙玉佩，玉佩上的龙都是雄性，姿态亲昵，状似交尾。
　　“你就叫抚璧好了。”
　　而紫远绝不会想到，她的儿子，抚璧，是个身世如何了得的孩子，给一直怕麻烦的紫远带来了许多麻烦。
　　第四话完
　　

第五话，抚璧
　　三万年前
　　“人类真是愚蠢啊！明明我们蜜蛛一族本就是仙家，居然说我们是穹青天帝的宠物！”一名蓝衣男子向湘妃榻的另外一名碧衣男子抱怨。
　　“好了，常汝。人类的无聊你也不是一天两天才知道的，师斋要见我呢，替我整理一下妆容吧。”碧衣男子从湘妃榻上起来对着蓝衣的常汝说道。
　　“抚璧大人！”常汝对碧衣的抚璧的那种懒慵的态度可是相当的不满。
　　“怎么了？汝郎？”抚璧挑眉，这一扬眉使得常汝觉得压力重重，那是绝对的威严。
　　“抚璧大人，你要去见穹青天帝？”常汝知道每当抚璧唤自己小名汝郎的时候，就代表他已经不想在某件事上纠缠，不然会让他生气。
　　“真奇怪，明明师斋说你们可以直呼他的名讳，你们却一个都不敢。”
　　“抚璧大人，这是弱者对强者的顺服。”常汝淡淡的说。
　　云雾缭乱，天庭一如既往的辉煌。
　　“师斋，你怎么急叫我干嘛？”抚璧懒洋洋的靠在柱子旁边。
　　“檀郎……”穹青天帝唤起抚璧的小名。
　　几乎每个蜜蛛除了他们的名字都是自己的小名，而他们的小名都是由他们生命中重要的人给他们起的，如父母，如朋友，如爱人。
　　常汝的小名汝郎就是抚璧给他起的，两人自小青梅竹马，常汝的小名就在他成年的时候抚璧给他取的。
　　抚璧的小名檀郎则是他一出生便是穹青天帝师斋给他起的。
　　“知道了，你又说要娶我为妻，对不对？”
　　我的回答是：“不要！真是的，我们蜜蛛一族从来就是雌雄同体，若要确定性别只能由我们所交托的第一个人决定，且蜜蛛一族产子，从来十之八九是会死的，这也是我们蜜蛛一族到现在依然人丁稀少的原因。而且我们一族信奉弱肉强食，所以族中多是男人。虽然男人也能生孩子，但是死的机率比雌性还大。作为天帝的妻子，必须生下子嗣，我可不希望我的人生还没玩透之前就死去，而且我到现在性别还没决定。”
　　“檀郎，今天叫你不是因为这件事。是师篁说他要娶常汝。”
　　“师篁要娶汝郎？”
　　“嗯。”
　　“诶，他是地位仅此于天帝的天君吧，地位炙手可热，鹰目凤眸，惊人之姿的容貌，就算他要娶高傲的龙女，恐怕人家也会化身小绵羊予他所求吧。居然要娶汝郎那个空有可爱，实际小心眼的家伙？”
　　“嗯。”
　　“你们两兄弟是不是有阴谋啊？”
　　“没有，檀郎。是今天师篁过来说的，当时也把我吓了一跳。”
　　“有阴谋，师篁那小子一定有阴谋。师斋，我嫁你。”
　　“檀郎……你如果是好奇就直接说了吧！不用那么拐弯抹角的。”师斋叹了口气，认识了抚璧近千年，已经对他那副看似威严实际好奇心很重的样子知道的一清二楚了。
　　“是啊！我好奇啊！但是我顺便嫁给你啊！”抚璧眨眨眼。
　　如果问抚璧，你爱师斋吗？
　　他肯定说，爱啊。
　　你问，为什么不嫁给师斋？
　　他说，那是因为把师斋吊得不上不下很好玩啊。
　　所以，就是因为这个原因，抚璧才一直不嫁给师斋。
　　很儿戏，但是对于抚璧那个儿戏半生的男人来说很正常。
　　师斋也知道，所以他才一直显得那么从容不迫。
　　抚璧从懂事的时候开始，亲密无间的，接触的，都只有师斋一人。
　　可以说是师斋将他抚养大的。
　　除了常汝，或许最懂抚璧的人就是师斋。
　　抚璧是个很无情很洒脱的人，
　　在他的心中，
　　只重视师斋和常汝两人，
　　其他人的性命在他的眼里和蝼蚁并无区别。
　　所以，这次抚璧说要嫁给师斋。
　　师斋相信是真的。
　　抚璧虽然胡闹，但是他说过的事情就一定做到。
　　婚礼盛大举行，五界皆知。可见穹青天帝对其妻子的宠爱。
　　――《天帝史册》
　　产房外面，人人奔走，皆是因为穹青天帝师斋的妻子，蜜蛛族长抚璧今日产子。
　　忽而传来孩子的哭啼声，师斋直接闯进去，第一眼看的不是产婆抱着的儿子，而是床上虚弱的抚璧。
　　“抚璧，你现在觉得如何？”
　　当初他对抚璧隐瞒他怀孕感到很担忧。
　　“师斋，我感觉到了，我就要死了。果然就算我拥有再强大的灵力和妖力，也逃不过蜜蛛一族的限制。”抚璧撇嘴一笑，闭上眼睛。
　　“给我传令下去：蜜蛛一族终身为妖，千年大限，开枝散叶，男女不变，男不可生子。”不接受爱人死去的穹青天帝迁怒于刚刚出生的婴儿，于是蜜蛛一族就此殒落。
　　
　　蜜蛛一族，一直以来因为诸多限制，直至现在依然人丁稀少，且弱肉强食，只信奉强者。
　　而在现在的族中，族人最为服从的便是族长抚璧，次者为他的身边的侍从常汝。
　　抚璧，其母为蜜蛛，其父为五界中妖界之王。但是其父在抚璧出生后，毅然扔下了抚璧。
　　自抚璧出生以来，其妖力和灵力直指丹龄天君师篁，可与此并肩。
　　所以在抚璧弱冠之年便已经是蜜蛛一族的族长，直至现在。
　　天庭间要数谁最风流，谁最花心，恐怕就是丹龄天君师篁了。
　　红鸾帷帐，一双人儿缠绵至死。
　　“常汝，我想给你起小名。”师篁抚着常汝的那海藻绿的卷发，笑嘻嘻的说。
　　“不用了，抚璧大人已经为我起了。”常汝虽然和师篁在享受鱼水之欢，但是他本人依然是气息不乱，任由师篁的汗水滴落在他的身上。
　　“叫什么？”师篁含着常汝的耳垂，常汝全身最敏感的就是这里。果然，听到常汝呻吟。
　　“汝郎。”常汝恨恨的瞪着师篁。
　　“汝郎，那你愿意嫁给我吗？当初可是我让你从雌雄同体变成了男性哦！”师篁笑的一脸欠打。
　　常汝忽而笑的妖媚，师篁暗叫不好，还没来得及起身，就被常汝左脚踢在胸膛上，继而还没等师篁反应过来，右脚顺便把师篁踢下床。
　　然后起身施施然的整理头发，淡道：“蜜蛛本身就是个享乐的族群，当时若不是看你的样貌还有几分可取，你以为你不会被我的火魍收拾？而且我本人对于性这种东西开放的很，不然才不会和你一直保持着性关系。”
　　师篁一把从身后抱住常汝，笑道：“那倒要看看蜜蛛族内的第二美人愿不愿意成为我的□之臣了。”
　　“师篁，莫要以为我如你身后的那些莺莺燕燕一样痴迷于你。爱这种东西，最不值钱了。”常汝睁着他一双碧绿色杏眼冷笑，但手指却顺着师篁精壮结实的身躯一路顺流而下，直至胯间。一把握住，让师篁倒抽一口气。
　　师篁扬起一抹邪笑说：“汝郎，来看看我们之间谁先说去爱这个字眼吧。”
　　随即压倒常汝，帐内又是另外一番纠缠。
　　第五话完

　
　第六话，兄弟
　　大燕皇朝，史册上有两个男人，被所有人都记着。
　　嘉和帝燕临非，字韩空。
　　恭亲王燕临仁，字祁行。
　　燕临非，先帝之三子，天资聪颖，人中龙凤，六岁封为太子，十四岁继位，统一大燕时年满二十。国泰平安，风调雨顺，社稷安定，其富庶程度让人惊叹这位现今才二十五的嘉和帝是如何的雄奇伟略。
　　燕临仁，先帝之七子，三岁七步成诗，六岁出口成章，十四岁便在浒山之战中运用谋略，亲自取下齐国君王的首级，此战在多年后仍让人津津乐道。经历无数战役，在军中享有一定威信，十七岁被封为一等王，名号恭亲王。此后再也没有任何皇宫贵胄的等级高过他。可以说他只低于皇帝，可谓一人之上万人之下。
　　但是现今二十三的恭亲王并非什么野心之徒，可以说皇帝可以信任的人只有恭亲王而已，这
　　让很多后世人都为之赞叹的一点。
　　“小七，今天大臣们都很担忧你没有子嗣的这一点呢。”嘉和帝燕临非叹了口，撑着脑袋看坐在他旁边的恭亲王燕临仁。
　　“就算我本人骁勇善战，但也不代表我的孩子也是。”燕临仁亲了亲燕临非的秀发，冷淡的听不出一丝情绪。
　　“虎父无犬子嘛。”燕临非自床上坐起，趴在□着身体的燕临仁的肩膀上。像是迷恋一般的，指尖游走着他的身体，古铜色，精壮的，恐怕是每个女人看到都想愿意与他共度春宵。
　　“韩空，不要玩火！”燕临仁一把握住燕临非的手，压倒在床，冷淡的口气中带上几分调笑。
　　“小七，你叫我不要玩火，你现在不也一副要压倒我的样子嘛！”燕临非大胆的将腿放在燕临仁的肩膀上，大开的双腿流露出那粉色的诱惑。
　　燕临仁一笑，那一笑融化了他那坚毅冷漠的脸庞。
　　“韩空，要说到经验这种东西，你还不及我。”燕临仁在燕临非白皙的身上留下一个个淫靡的痕迹，听着燕临非欲求不满的呻吟声，他嘴角一扬，有着十足的邪气。
　　“小七，做人莫要太过分了。”燕临非断断续续的说出了这番话。
　　“若非你不是女人，恐怕这样的‘做人’，一早就有好几个小孩了。”燕临仁故意曲解燕临非的话。
　　“燕临仁！”燕临非瞪着自己身上的男人。
　　“好了嘛，别生气了。五年前我们一开始有这种关系的时候你就已经在我的身下了，五年后亦然。你就这样陪我到我们两个都死去的那一天吧。”燕临仁俯身亲了亲燕临非的额头，意外的看见燕临非的眼眶湿润了。燕临非双手拥紧燕临仁，说道：“嗯，就那样一辈子。”
　　嘉和六十二年十二月十日
　　千古一帝嘉和帝燕临非去世，老死逝世。
　　同日，恭亲王燕临仁亦然去世，死因与嘉和帝相同。
　　嘉和帝终年六十二岁，恭亲王终年六十岁。
　　从此大燕皇朝再无人功绩超越此二人。
　　后世，很多人对于这两人一生中很多的事迹都感到奇怪。
　　三十岁以前，两人并肩打下江山，治理国家。三十年后兄弟和睦，国家富庶，大燕皇朝达到空前的成功。
　　嘉和帝子嗣虽稀少，仅有五子。但是个个都文韬武略，地理天文无一不精。恭亲王则是终身未娶，让史学家们纷纷感到好奇，但是又查不出什么端倪。
　　一在皇宫，一在王府，但是同时去世。让后人对其感到万分不解，但由于大燕的历史久远，所以没有什么证据可以查证。
　　让人叹息，嘉和帝期间这两人有许许多多的事迹都是后人难以理解的，成为了千古疑案。
　　第六话完

　　
 第七话，亚里士多德公爵
　　话这头又说回来，亚里士多德搭着飞机从中国到了德国，回到他的故乡。
　　“这位客人，这是你的房间号码和钥匙。”柜台小姐迷恋的看着亚里士多德，金发碧眼，一口纯正的德语，就凭他的德语就可以知道这位亚里士多德先生是位纯种的日耳曼人。
　　1403房
　　亚里士多德躺在羽绒床上，赞叹一声。窝在小小的飞机舱内动弹不得真的快闷死他了，还要接受那群该死的空姐不时的眼光爱慕，真是快让人疯掉了。
　　好了，先去洗澡。
　　知道什么叫作强悍美丽的男人吗？亚里士多德就是，水珠顺着他的肌腹流下，直至末入到那危险的三角部位。宽肩细腰窄臀长腿，亚里士多德的身材呈倒三角形的，某种意义上来说可以说是男人身材中的极品，包括样貌。可以说会有很多女人为了他疯狂。
　　但是亚里士多德现在的好心情却被破坏的一干二净，因为他看到了多年前的没心没肺的男人：马里奥。
　　“有何贵干？”亚里士多德冷冷问。
　　“有人要见你，亚里士多德。”马里奥嬉皮笑脸的说。
　　“那么请他到我的房间，请杂种狗离开。”亚里士多德的扬起笑容，冷淡而尊贵。
　　“那么久不见，你还是满身是刺啊！”
　　“你的宠物死掉没？”一个优柔寡断的雅典男人，配不上吸血鬼这个种族。
　　“死了，死在了那些传道士的手下。难道亚里士多德你对于当年我离开的事情依然耿耿于怀？”
　　“居然能活那么久，恐怕是你一直护着他的缘故吧。哪像我，只在那优渥的生活中活了200年，全然不知什么是贫苦，一个人摸摸索索的直到现在。”
　　“亚里士多德……”马里奥有些愧疚。
　　“好了，请你主子进来吧。”亚里士多德冷淡道，看着马里奥离开他的房间，他对于马里奥当初可能是有恨过，但是千年过去，他已经快忘了他想恨什么了。
　　看着落地窗外面的夜景，漆黑一片，这个时候恐怕那些人类都回家和妻儿团聚了吧。
　　如果当初自己不被掳到了罗马，如果当初自己没有遇见马里奥，如果当初自己没有成为吸血鬼，那么今天的自己恐怕早就死了，喜欢吸血鬼这个身份吗？
　　不，这是纠缠他的噩梦，让他惶恐至极，孤身只影，面对寂寥，每每寒夜，无论他再如何拥抱他人，拥抱自己，终究还是无法留下一丝温暖，一点也不能。
　　忽然被人从后面抱住，带着暖意，“终于找到你了，我命定的爱人。”
　　亚里士多德回首，看到的却是一个暗红色头发灿金色眼眸的男人，充满霸气和邪气。
　　“伟大的吸血鬼之父？”亚里士多德挑眉。
　　“叫我Gareth（加雷斯），亚里士多德。”加雷斯顺势将亚里士多德压在床上。
　　亚里士多德冷哼一声。
　　“你真的很聪明。聪明，高傲，优雅，高贵，美丽，日耳曼人的血统让你如玫瑰一样芬芳可人。”加雷斯玩味的笑，卷起亚里士多德长长的金色卷发把玩着。
　　亚里士多德皱眉。
　　“让你的身体今夜为我疯狂，让你的呻吟布满这个房间，让你今晚为我一个人哭泣。”加雷斯的指尖每滑过一处，他的亲吻便如影随形。他的颈部，他的茱萸，他的身躯，就连他的大腿，都因为身上的这个男人太过于纯熟的手段，就如玫瑰一样，缓缓绽放。
　　“真是相当美丽的花瓣。”加雷斯带有赞叹的口气，看着那如花般绽放的□，细细舔去手指上那润滑的液体，看起来邪恶的让人致命。
　　看向亚里士多德那红潮般的脸庞，加雷斯带着一抹满足的笑意。
　　“现在，请你好好享受这一切吧。”
　　呻吟声，婉约诱人，高亢撩人，在今晚就如燕子一般久久盘旋于房内。
　　阳光撒在白色的羽绒被上，亚里士多德翻了个身，他的睡姿一向不算很好，随手将脚一搭，意外的搭到一个温热的物体，睁开眼。看到确实加雷斯的脸，而且对方还一脸含情脉脉的看着自己。
　　剑眉，鹰目，狭眼，鹰鼻，薄唇，古铜色的肌肤，壮实的身躯。但是又不是那种肌肉男的身体。虽然亚里士多德很不高兴自己被压到下面，但是不可否认，如果有这样的一夜情人是很不错的。
　　一把推开对方，亚里士多德直接坐起来，一头波浪卷的金发简直和加雷斯的暗红色卷发纠缠一起。
　　真是的，难道每个吸血鬼的头发都是卷的吗？
　　亚里士多德下床，向浴室走去。
　　刚进浴缸，打开淋浴头，就被人抱住。
　　“加雷斯！”亚里士多德咬牙切齿。
　　“我舍不得离开你嘛，安。”
　　“安？”
　　“Aristoteles，开头第一个字母是A嘛，亚里士多德叫起来很麻烦呢，所以我决定你叫安，这个名字只属于我一个人。”加雷斯噬咬着亚里士多德的颈部，不意外的抱住对方已经软下的身躯。
　　“加雷斯，你干嘛缠着我？”亚里士多德闭着眼睛接受淋浴头喷洒出来的热水。
　　“我在飞机上面看到你了呢。一脸冷漠，优雅的气质，高傲的贵族，美丽的金发，带着诱人的香味，碧蓝色的眼眸，让我有种想要弄哭你的冲动。更重要的是，你有一个聪明的头脑。我很讨厌和愚蠢之人交谈。”加雷斯近乎迷恋的抚摸着亚里士多德的身躯。
　　“我们这样算是情人？”吸血鬼族中，一向有情人，情人和伴侣是不同的意义，情人是仅有性关系，而伴侣类似伙伴，互相扶持的度过寂寞的岁月。而且情人是随时更换的，但是伴侣有时候却是永恒的。
　　吸血鬼一族对于爱人的择选是很慎重的，几乎很多吸血鬼终身也未必有一个相随相伴的爱人。
　　“不，从飞机上看到你的那一刻，我就决定让你成为我的爱人。”
　　“加雷斯，你真讨厌呢。”亚里士多德依旧闭着眼睛，但是那微微发颤的声音却显露出他的不安。
　　“相信我吧，安。我会让你与我天荒地老直到我们接受阳光的洗礼成为灰烬。”加雷斯拥紧亚里士多德，此刻，那颗孤寂多年的心，终于哭泣了。
　　第七话完

　 第八话，安山伯爵
　　自古天地间，万物生灵皆有其灵。
　　“安山伯爵，解雾男爵来见你。”元神为羯羊的美丽侍从毕恭毕敬的看着卧榻上凤目半睁的黑发男子。狭眼凤目，高挺秀鼻，丹杏小唇，白色的轻纱遮掩不住里面那肤若白玉的身体，半卧半躺，展现出的风情，让人有种想狠狠压倒侵犯他的冲动。
　　狐狸一种，一直分上狐和下狐。上狐以吸取天地灵气为培元固本，修身成仙。下狐以吸取精气为元，魅惑世人。
　　当初一个小小成精的银狐妲己就能使一个王朝覆灭，那么这些道行高深的狐狸们更是不容小看。所幸他们的目标几乎都是以成仙为主，鲜少有出来为祸世间。
　　以涂山氏、有苏氏最为尊贵，是上古时期就存在的贵族。
　　空狐，天狐，赤狐，白狐，银狐，黑狐，地狐越往下，就是种族越低下的狐狸。
　　时代变迁，狐族也并非是守成一辈，成立了一个委员会，以地位排名先后。
　　一共十人，公爵（Duke）、侯爵（Marquess）、伯爵（Earl）、子爵（Viscount）和男爵（Baron）。每名爵位者两人，且拥有爵位的狐狸并非一成不变，有能力者既能挑战他们。
　　而且每个爵位者的血统都是保证纯正的，五位上狐，五位下狐。但是到了千年前，除了一个意外：乔安山。
　　乔安山，父亲是贵族有苏氏族长的弟弟，母亲却是一只地位低下的白狐。
　　传闻两人当时也是意外之下生下乔安山，母亲因难产而死，父亲也当作没有发生过这种事回到了有苏氏。
　　乔安山在千年以前行踪不明，人亦不详，近乎无人知道。但是在千年前，他杀死前任伯爵蔓巢，从此在狐族先前崭露头角，此后锋芒毕露，无人不知无人不晓。除了他惊人的力量，还有他摄人心魂的美丽。
　　但是所有人鉴于他的厉害，至今仍无人敢冒犯他。
　　其实以乔安山的能力要做公爵也并非不可能，但是他嫌麻烦，公爵需要处理很多公务，伯爵以下在委员会中都是摆设而已，所以当初乔安山才会选择做伯爵。
　　“安山你好。”解雾向榻上的乔安山行了一个完美的礼，乔安山摆摆手不在意。
　　“有事？”乔安山换了一个卧姿，不曾正眼看解雾男爵一眼。
　　“鸳鸯公爵要见你。我是来传达信息的，现在请容我退下。”
　　乔安山一向和狐族中人不熟，除了鸳鸯公爵。就连他的侍从都不是狐狸，所以他与狐狸一向没什么交情。
　　准备退下的解雾男爵壮着胆悄悄的看了乔安山，这一看却愣了。
　　千树万树梨花开，海棠□他可算看到了。
　　媚颜懒慵，扶额作不能胜之状，白衣丝绸，遮掩不住那□迷人的娇躯，让人想试着狠狠的侵犯他，让他哭泣求饶。
　　“你不是有急事吗？”乔安山坐起，拢了一下衣帘，看向解雾。
　　这一看，让解雾汗湿重衣，那是迫人重重的压力，充满了绝对的优势。
　　匆匆退下，犹如落荒而逃。
　　“大人您要去见鸳鸯公爵吗？”原身为羯羊的锦瑟替刚刚午睡醒来的乔安山整理那凌乱的白衣。
　　“不了，天气如此的好，当然是出去戏水一番再回来。给我换成其他吧。”乔安山站起来，任由锦瑟替他更换衣衫。
　　蓝天白云，天气晴朗，柔和的阳光，清溪冰凉。
　　忍冬天蓝色波浪纹，绣在素色白衣上，显得乔安山看起来柔弱无助。
　　蓝纹衣半湿半干，在水上浮成飘萍。
　　从湖上岸，抬袖遮阳，乔安山感到惬意极了。
　　“真不愧是美人。”调笑声从身后传来。
　　乔安山回头，看到一个男人坐在湖上。
　　“龙吗？”乔安山眯眼，他能看到任何仙妖的原身。
　　“你知道吗？你那桀骜不驯的气质很像他。”那个男人一笑，乔安山只觉得眼前昏暗，晕了。
　　晕倒前他想，真不幸运，居然遇到一个道行比他还高的男人，还是龙。
　　水晶宫
　　乔安山睁开眼，看到的是深海幽浮的景象。
　　床上还有另外一个人的存在，那条龙。
　　“你叫什么名字，可爱的狐狸？”那个男人拥着自己，口气带着一种近乎玩弄的残酷。
　　“知道别人名字的时候不是应该先报上自己的名字吗？”乔安山自知已经是逃不出去的，于是放松肢体，更诱人沉沦。
　　“龙凛。”龙凛俯身吻着乔安山的额头。
　　“乔安山。”
　　“你不想逃出去吗？”
　　“我的妖力给你封了，还能逃走吗？”
　　乔安山眉一挑，眼一瞪，反而有种嗔怒的感觉。
　　“那么，让我看看，传说中的美人安山到底美在哪里？”
　　龙凛带着挑逗的解开乔安山的衣服，他想看到乔安山究竟会有怎么样的反应。
　　乔安山嘴角扬起艳丽的笑容，反客为主，解开龙凛的蓝衣，脚轻轻撩起龙凛的长袍下摆，伸脚按着龙凛的胯间，厮磨着脚下炽热的隆起物。
　　龙凛眉一挑，很好。有个势均力敌的宠物很不错啊！
　　“啊……看得出……你的调情……手段很不错……”囚禁和封印让他很不爽，但是有人免费伺候自己也不错。
　　“你的反应也很不错。”龙凛气息凌乱，说真的，乔安山真不是一般的诱人，会让人想死在他的身上的。
　　翻云覆雨结束后，龙凛细心的整理着乔安山的头发。
　　“龙凛，你喜欢人是谁？”乔安山口气淡淡的问道。
　　“他是个莲妖，他是男人。”
　　“莲花啊！你仰慕他？”
　　“嗯。”
　　“怪不得。”乔安山点点头。
　　这是他们最初认识的片段。
　　“滇，你愿意和我一起修真吗？”黑发的乔笑着问一个十四五岁大的橙发孩子。
　　橙发孩子不发一语，但是牵住了乔的手。
　　从此，他们就如亲密无间的兄弟。
　　他们最庆幸在茫茫人世间遇到了对方。
　　钟南山下，云雾缭乱。
　　“乔，不如我们去人世间玩，好不好？”橙发的滇抱住乔的脖子，撒娇的问。
　　“好啊。”乔笑的一脸温柔。
　　他们的命运紧紧的系在了一起。
　　于是，世间有了莫归。
　　“龙凛，你有事？”乔喝了口蓝山咖啡，不看面前那个不复英挺面貌的男子。
　　“乔，我要成亲了，和楚褚。”龙凛勉强一笑。
　　“恭喜你和那位莲妖啊！真想不到你居然不和龙女结婚。”
　　“乔……”
　　“你想说什么？”
　　“事到如今，你连给我一个爱你的机会都不肯吗？”
　　“好啊，时间三个月。”
　　“乔，你说的是真的吗？”
　　“随便你信不信。”乔站起，转身离开。
　　龙凛笑的就如一个傻子一样，跟在乔的身后。
　　他无法发现，乔的一丝微笑。
　　许多年后
　　“乔，你收拾行装去哪里？”
　　“去看澜儿，你要和我一起去吗？”
　　“也好，我也很久没看到那孩子了。他现在和谁在一起？”
　　乔忽而冷哼一声。
　　“也是一条龙，叫敖辰。”
　　“乔……”龙凛知道乔还在生气以前自己被俘的事情。
　　“算了，没什么好计较的。”
　　明明心里就计较的要命，龙凛暗自想。
　　第八话完结
　　第九话 诈欺师云滇
　　“那么合作愉快！”橙色头发的男人嘴角边浮起一丝爽朗的笑容，看着他面前那怀有怨恨目光的女人被警察押着离开。
　　欺诈师云滇，不详其人，不详其事。
　　世界上有三种欺诈师。
　　一种是以骗取金钱的白鹭。
　　一种是以美色骗财的赤鹭。
　　还有一种，是以白鹭和赤鹭为食物的墨鹭。
　　“云哥，我们做吧！我们好久没上床了！”
　　“白鸦，我不想被人说我侵犯幼童。”云滇翻着资料，头也不抬的说。
　　“我是正太！正太！不是小孩。”
　　“正太不就是小孩！对你而言。”
　　“切！云哥，我们去哪里度假？”
　　“夏威夷。”
　　西经157度 北纬21度
　　炎热的阳光，海浪的气息扑面而来。
　　“云哥，你不去游泳吗？”白鸦一脸花痴的看着云滇黄金分割的结实身体。
　　“太多人。”况且他来就不是来度假是来骗人的，只有白鸦一直称之为是度假而已。
　　他和乔在百年前分开了，乔已经找到他想要的幸福了，自己还是一个人，只是遇上了白鸦。澜澜也找到他想要的生活，那么自己呢？
　　“云哥，你最近厄运缠身哦！不要去工作哦！”白鸦一脸严肃的看着他卜卦出来的结果。
　　云滇微微敛眉，白鸦的卜卦从未出错。
　　“云滇，你还想躲到什么时候！”
　　真是的，白鸦的占卜真没错，居然遇上了他。
　　蛇族的族长，他的哥哥，云祁。
　　当年的自己傻傻的喜欢着他，甚至愿意为了他放弃一切。
　　当他知道自己的哥哥要成亲的时候，他愣了，但是他放弃了。
　　而在现在，纠纠缠缠千年，他的不死心和自己的平静，形成了明显的对比。
　　“云滇，你真的不愿意吗？”
　　“你该知道。”
　　漠然的看着那个男人黯淡离去的背影。
　　缘分，在相聚时是一滴水，分开时仍是一滴水。
　　第九话完

　　离题

　　
　　但是我已经没有那个心写下去了。
　　我想写的都已经写完了。
　　或许某天灵感又来的时候会继续填吧。

　　（番外）第一

　　
　　“云哥，那么你最后有和云祁在一起吗？”
　　正在看报纸的云滇抬头看了下今天依然呱噪无比的白鸦，淡淡说：“没有。”
　　“诶！为什么？”
　　“不是所有的爱情都如电视剧演的一样，当初便是一厢情愿，现在破镜重圆更难。”
　　“可是他那么爱你的说。”
　　“就算再浓烈的爱，在漫长的时间消逝下，只会剩下责任，这是对于凡人而言。对于我们这些妖怪来说，生命近乎玩乐，我们有不老的容颜，不衰的生命，爱情对于我们而言，只是空口说白话而已。”
　　“可是乔他们……”白鸦瘪着嘴。
　　“他们相信爱，而我，不相信。”云滇放下报纸，拿起桌上的柳橙汁。
　　“云哥……”
　　“白鸦，这些事情多说无益。你自己呢？你也相信爱情吗？”
　　白鸦叹了口气，说真话的，他也不相信。就是因为不相信，看见乔他们才会觉得羡慕，才会觉得嫉妒，但是自己真的爱的人和真的爱自己的人又在何方呢？或许等一辈子也不会出现。云滇的话或许是对。
　　漫漫长夜，星空闪烁。
　　几道黑影闪过云滇的房内。
　　“云滇大人，族内有要事探讨，请您尽快回去。”几道黑影毕恭毕敬的半跪着。
　　“我知道了。”随手拿起椅子上的黑色外袍，一揽到身上。
　　看着跪着的黑影，他闭上眼，再睁开时，整个空间弥漫着压迫的气势。
　　蛇族
　　“云滇大人，欢迎回来。”几个中年人，有男有女的，恭敬的对云滇行跪拜大礼。
　　云滇挥了挥手，并不在意。
　　“这次叫我回来有什么事？”
　　“这个……”中年人们面有难色。
　　“是不是云祁要经历大劫了？”
　　“是的，云滇大人。”
　　“所以你们想让我回来把我的修为给他？”
　　“……”确实那几个中年人是如此想，在他们眼里，一个少主还及不上族长重要。
　　“你们好大的胆子！”这声威吓不是从云滇嘴里说出的，而是从暴怒的云祁吼出的。
　　“宠儿，你不必理会他们的！”云祁走进云滇，拉着云滇的手离开，嘴里仍唤着云滇的小名。
　　卧房
　　“云祁，你万一过不了天劫怎么办？”云滇紧皱着眉，虽说情分没了，但是兄弟之情还是有几分。
　　“那就你做族长。”
　　“那我宁愿毁了这个族。”云滇冷淡道，对于他来说如此自私冰凉的蛇族不如死光了更好。
　　云祁当然知道云滇是怎么想的，只能装着可怜兮兮的说：“好吧，为了蛇族，我只能很认真的存活下去了。”
　　“宠儿，如果我过了天劫，你能不能和我在一起？”
　　“我以为我三百年前已经说的很清楚了。”
　　“我知道！我当然知道！只是说着玩玩。”云祁扬起一抹极为苦涩的笑容。
　　雷声轰鸣，滂沱大雨，狂风吹打，万物枯萎。
　　“云祁，你不要紧吧？”云滇皱着眉。真是的，他的那些妻妾全都跑光光了，就怕云祁死在她们面前。
　　云祁摆摆手，嘴角却流出血丝。
　　“以前就叫你好好修炼道行，偏偏不听！”云滇揉着云祁的后背，将道行悄悄的过度给他。
　　“宠儿。”
　　“嗯？”
　　“不如我们就这样一直下去吧。”直到你肯接受我的那一天。云祁暗暗想。
　　“随便你。”云滇当然知道云祁心里的小九九，但是他也不想说出来，省的对方难堪。
　　于是这场爱情游戏，仍在追逐跌闹，相忘江湖。
　　第一话完

　

　　 第二，新年这种节日
　　今天是新年，让我们来看看他们又是如何过新年？
　　新年座谈会
　　人物（小受一方）：乔安山，云滇，亚里士多德公爵，云安澜，抚璧，常汝，燕临非。
　　人物（小攻一方）：龙凛，云祁，加雷斯，敖辰，师斋，师篁，燕临仁。
　　记者：白鸦
　　白鸦：“那个，托作者的鸡婆，我们来采访一下各位。”
　　所有人，除了云滇，都说了句：“跟你不熟。”
　　云滇：“你最近欠缺男人的滋润吗？白鸦。”
　　白鸦冷汗涔涔，赔笑道：“是作者的问题，不是我的问题。”
　　白鸦：“下面进入正题，让我们来看看今天鸡婆作者出的题目。”
　　白鸦推着白色黑板来到众人面前。
　　白鸦：“以下我们先进入乔&凛一组。”
　　年龄是？
　　乔：应该有五千多岁了吧。
　　凛：乔的一倍。
　　白鸦：那不就一万岁？
　　乔：老牛吃嫩草。（冷哼一声）
　　凛：我是龙啊……（跟乔辩解中……）
　　白鸦：我们来问下一题。
　　对方的性格？
　　乔：幼稚。
　　凛：别扭。话说我什么时候幼稚了！？
　　乔：你什么时候都幼稚，不会因为越老脑子越有问题了吧？要不要介绍医生（一脸怀疑状）
　　凛：乔……（一脸无力状）
　　两个人是什麽时候相遇的？在哪里？
　　乔：Pass（一脸不善，显然想起了囚禁的事。）
　　凛：Pass（赶紧去安抚乔。）
　　如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　乔：幼稚儿本来就是动物，用不着比喻，就是一条笨龙。虽然我觉得比较像壁虎。
　　白鸦：为什么是壁虎？
　　乔：断尾再生，那种固执真是天生就有。
　　白鸦：指龙凛一直追求你的事？
　　乔冷眼扫去，白鸦打了个冷颤，赶紧去问龙凛。
　　凛：狐狸啊！他本来就是狐狸，完全就是个狐狸。
　　你们的关系到达何种程度了？
　　乔：该做的都做了。（微笑状）
　　凛（一脸冷汗）：夫妻。
　　如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎麽做？
　　乔：杀了他，暗恋的时候没有任何权利管他，那么夫妻总有了吧。如果龙凛背叛我，我就拔了他的逆鳞。（此时微笑的模样，参考网球王子的不二周助。）
　　凛（打了个冷颤）：杀了那个奸夫，然后挖了他膝盖骨，让他一辈子连路也走不了。
　　白鸦心想：真是可怕的一对。
　　可以原谅对方变心麽？
　　乔&凛：不能。
　　白鸦：真是相当一致的想法。
　　8.转世後还希望作恋人吗？
　　乔：不希望，这辈子被压就算了，下辈子？想都别想，我再也不想看到他那种像生殖器官的脸。
　　凛（拿着手帕擦眼泪）：希望。
　　什么星座？
　　乔：处女座
　　凛：金牛座
　　白鸦：感觉很奇怪的组合。
　　10.您觉得与对方相配的花是？
　　乔：风信子，他的恒心很让我惊讶。
　　凛：嘉德利亚兰，风韵华贵，出类拔萃。
　　乔安山&龙凛组结束
　　白鸦：还算正经的一组，赶快去采访下一组。
　　滇&祁篇
　　年龄是？
　　云滇：三千五百岁。
　　云祁：一样，我们是双胞胎。
　　对方的性格？
　　云滇：跟踪狂
　　白鸦：云哥，那不是性格，那是行为。
　　云滇：白鸦你想做禁脔吗？（横眼看向白鸦）
　　白鸦：让我们现在来采访一下云祁。
　　云祁：敢爱敢恨。
　　两个人是什麽时候相遇的？在哪里？
　　云滇：老妈怀孕的时候，老妈的子宫里面。
　　云祁：同上，没有异议。
　　白鸦被雷状
　　如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　云滇&云祁：蛇，原身是蛇还能是什么动物！
　　你们的关系到达何种程度了？
　　云滇：我跑他追。
　　云祁：革命尚未成功，本人仍需努力。（苦笑状）
　　如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎麽做？
　　云滇：他出轨关我什么事！（理直气壮）
　　云祁：管不了他。（苦笑）
　　可以原谅对方变心麽？
　　云滇：没用的问题，不回答。
　　云祁：他不会。（笃定状）
　　白鸦：他这种自信来自哪里啊？（作者：请继续狠狠的吐槽云祁吧）
　　转世後还希望作恋人吗？
　　云滇：无所谓，应该会吧。
　　云祁：希望，但是更希望现在就能做恋人。
　　什么星座？
　　云滇：天蝎
　　白鸦：怪不得报复性那么强，一次背叛终身冷眼相待。
　　云祁（点头）：巨蟹
　　白鸦：一个是S小受，一个是M小攻。真是天作之合。（干笑）
　　您觉得与对方相配的花是？
　　云滇：剑兰，固执的人。
　　云祁：石斛兰，任性高傲的美人。
　　滇&祁篇结束
　　白鸦：估计这是我采访的最无趣的一组。（叹气）
　　公爵&加雷斯
　　年龄是？
　　亚里士多德公爵：2700岁
　　加雷斯：不知道，已经不记得了。
　　白鸦：你是因为看到了龙凛那个前车之鉴摆在那里就撒谎吗！？
　　然后，白鸦看到加雷斯近乎微弱的点头了。
　　于是，白鸦无言了。
　　对方的性格？
　　亚里士多德公爵：霸道，占有欲强，细心，像牧羊犬一样可爱。
　　加雷斯：高傲，别扭，任性。
　　白鸦：综合了云滇和乔安山的个性吗？真是物以类聚。还是说鸡婆作者喜欢这一类的小受？（作者跑出来，说：我喜欢的一向都是这样的小受！不用疑惑！）
　　两个人是什麽时候相遇的？在哪里？
　　亚里士多德公爵：不记得时间了，在德国的宾馆房间。
　　加雷斯：大概在安2000多岁的时候吧，我在飞机上看到他的。
　　如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　亚里士多德：意大利卡斯罗牧羊犬。
　　加雷斯：美国黑色的短毛猫，独立。
　　你们的关系到达何种程度了？
　　亚里士多德公爵：情人。
　　加雷斯（摇头，对亚里士多德公爵毛手毛脚）：是夫妻。
　　亚里士多德公爵挑眉。
　　以下画面自动屏蔽，由于画面过于血腥残忍，小孩子千万不要学。
　　（白鸦竖着牌子，无视场内的一片血雨腥风。）
　　如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎麽做？
　　亚里士多德公爵：合则聚，不合则散，无所谓变心与否。
　　加雷斯：有人敢和我抢人吗？（眯眼）
　　可以原谅对方变心麽？
　　亚里士多德公爵：Pass，拒绝回答。
　　加雷斯：看那个对方是谁吧。
　　白鸦：这回答和没回答有什么区别，不就是废话！
　　转世後还希望作恋人吗？
　　亚里士多德公爵：我死了就是灰一堆，没什么转世。
　　加雷斯：吸血鬼死掉都是灰吧，哪里来转世？（疑惑状）
　　什么星座？
　　亚里士多德公爵：处女座。
　　加雷斯：狮子座。
　　您觉得与对方相配的花是？
　　亚里士多德公爵：凤尾，太热情了。
　　加雷斯：鸢尾，优雅的安。
　　公爵&加雷斯篇结束
　　白鸦已经呈现石化状态。（估计是太无聊了吧？）
　　澜&辰篇
　　年龄是？
　　云安澜：五百岁。
　　敖辰：不记得了，是真的不记得了。
　　对方的性格？
　　云安澜：强攻
　　白鸦：……这就是乔安山和云哥教出来的儿子吗？
　　敖辰：腹黑受
　　白鸦：果然有夫妻缘，变态到一起去了。
　　两个人是什麽时候相遇的？在哪里？
　　云安澜&敖辰：忘记了。
　　白鸦：这种事情也能忘记，是贵人事忙吗？
　　如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　云安澜：龙，还是条丢脸的龙。
　　敖辰（微笑状）：任性的埃及猫。
　　你们的关系到达何种程度了？
　　云安澜：同居中。
　　敖辰（一脸惊讶）：不是夫妻吗？
　　云安澜：结婚证书还没拿，我还是单身。
　　敖辰：是你把结婚证书藏起来了吧。
　　白鸦：神啊！为什么我要在采访这些奇怪的主角。
　　如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎麽做？
　　云安澜：分手。
　　敖辰：离婚。
　　白鸦：果然是问题夫妻。
　　可以原谅对方变心麽？
　　云安澜：Pass。
　　敖辰：不知道。
　　白鸦：问题夫妻，绝对是。（碎碎念中）
　　转世後还希望作恋人吗？
　　云安澜：不希望，这辈子这个就算了，下辈子还是这个干脆杀了我好了。
　　敖辰：等我转世之后再说。
　　云安澜：你现在就去死好了。
　　什么星座？
　　云安澜：双子座。
　　敖辰：水瓶座。
　　您觉得与对方相配的花是？
　　云安澜：他配得上花吗？不糟蹋花就已经好了。
　　敖辰：我现在就已经在糟蹋一朵牡丹花了。
　　白鸦：阿司匹林在哪里？（团团转中）
　　澜&辰篇结束
　　抚璧&师斋篇
　　年龄是？
　　抚璧：现在应该是两百岁。
　　师斋：不知道。
　　对方的性格？
　　抚璧：温柔，偏激。
　　师斋：喜欢恶作剧，可爱。
　　两个人是什麽时候相遇的？在哪里？
　　抚璧：是指以前还是现在啊？
　　师斋：同上，但是Pass。
　　如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　抚璧：狮子。
　　师斋：豹，假寐的豹。
　　你们的关系到达何种程度了？
　　抚璧&师斋：老夫老妻。
　　如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎麽做？
　　抚璧&师斋：他敢！？
　　白鸦：看来是对很容易有家庭暴力的夫妻。
　　可以原谅对方变心麽？
　　抚璧&师斋：变心都没有了，何来原谅？
　　白鸦（扶额）：真是自信。
　　转世後还希望作恋人吗？
　　抚璧：我这一次转世都还是他的恋人了，那你说下一次呢？
　　师斋：我不用转世。
　　什么星座？
　　抚璧：双子座
　　师斋：天枰座
　　您觉得与对方相配的花是？
　　抚璧：君子兰，君子之风。
　　师斋：月桂，蛊惑之花。
　　抚璧&师斋篇结束
　　白鸦正在吃药中，吃医治头痛的药：阿司匹林。
　　常汝&师篁篇
　　年龄是？
　　常汝：七千岁
　　师篁：好像有三万岁了吧。
　　常汝：老头子还不去死？
　　师篁微笑，但额角有一条青筋爆起。
　　对方的性格？
　　常汝：花花公子，不正经，结婚后还想着拈花惹草。（假泣状）
　　师篁：无理取闹，任性到不可理喻。（额角青筋爆起第二条）
　　两个人是什麽时候相遇的？在哪里？
　　常汝：时间不记得了，天庭后花园，他……□了我。
　　师篁：Pass（脸色不善，额角青筋爆起第三条。）
　　如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　常汝：狼，只懂得掠夺。
　　师篁：蜘蛛。
　　师篁开始掀桌，双方开始打了起来。
　　白鸦：果然是怨侣吗？因为时间关系，所以直接跳到第十题。
　　什么星座？
　　常汝：白羊座
　　白鸦：你确定你是白羊座吗？
　　常汝不语
　　白鸦：果然是骗人的吧！
　　师篁：射手座
　　您觉得与对方相配的花是？
　　常汝：波斯菊，快活的过头了。
　　师篁：水仙（一脸不想承认的表情）
　　常汝&师篁篇结束
　　白鸦：这对怨侣迟早会离婚的。（摇头）
　　燕临非&燕临仁篇
　　年龄是？
　　燕临非：25
　　燕临仁：23
　　白鸦：挑最精华的日子来说吗？（嘴角抽搐）
　　对方的性格？
　　燕临非：冷面将，果断严谨，雷厉风行。
　　燕临仁：笑面虎，借刀杀人，借力打力。
　　白鸦：对联吗？
　　两个人是什麽时候相遇的？在哪里？
　　燕临非：我两岁的时候，他刚出世，在母后的宫内。
　　燕临仁：我刚出生的时候，在母后的宫内。
　　如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　燕临非：老虎
　　燕临仁：狐狸
　　白鸦：狐假虎威吗？（作者：白鸦你是不是吐槽的太多了啊？）
　　你们的关系到达何种程度了？
　　燕临非：爱人
　　燕临仁：伴侣
　　如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎麽做？
　　燕临非&燕临仁（互相对视）：才不会变心！
　　白鸦：肉麻，儿童不宜。
　　可以原谅对方变心麽？
　　燕临非：可以啊，因为最终胜利的人永远是我。
　　燕临仁：我连他娶妻都可以原谅了，何况变心？
　　白鸦：原来在你的心中娶妻和变心是同等地位啊！
　　转世後还希望作恋人吗？
　　燕临非&燕临仁：那是一定的。
　　白鸦：我要多穿几件衣服，西伯利亚风刮过来了。
　　什么星座？
　　燕临非：金牛座
　　燕临仁：摩羯座
　　您觉得与对方相配的花是？
　　燕临非：梅花，高风亮节。
　　燕临仁：黑郁金香，高贵神秘。
　　燕临非&燕临仁篇结束。
　　白鸦：终于结束，我回去睡觉！
　　第二话完结（番外完结）
