
自由之子  ――――――Jehu

 


自由之子―前传 楔子 
二二一三年,第四次世界大战後,世界由一个政权统一,名为 
「国度」。「国度」的政府把国家管治得井井有条,深受国家人民的拥护。但是这个「国度」却有一处地方是不受政府管束的。 
她的名字称为「万华区」。 
「国度」的政府曾多次派兵进驻万华区,但士兵尽是有去无回。久而久之,「国度」政府便放弃了万华区的管治权。在「国度」里的人民更是害怕这个透明度过低的地方,认为这个地方都住著一些十恶不赦的罪犯,以及他们整个民族都害怕的「次造人」。 
* * * * * ** **** **** *** ****** **** *** ************* 
乌云密布在万华区的上方,「轰」的一声,大雨便洒了下来,冷冷的雨拍打著大地。 
一名青年撑著伞站在难民区的後巷,看著一名坐在地上的少年。 
青年开口说:「下雨了..你不去避雨吗?」 
少年抬头望了青年一眼,又垂著头看怀中的物体,幽幽地说: 
「它快死了……」 
青年这时才看见他怀里抱著一只受伤的白兔。 
「你想救它吗?」 
[自由自在] 
少年一直抱著小白兔,怜惜地抚著它柔软的毛, 
「不,它要死了,然後去寻找自由。」 
自由之子---前传　(1) 
万华区, 一个在原造人耳里非常可怕的名字。他们以为这个无政府管治的地方是无法无天的,杀人放火,奸淫掳掠一切罪恶也没有管得著。其实不然,这个万华区有它的秩序,有它自己的法律。而负责确保万华区运作正常的有四大组织,分别为东面的Infinity,西面的Virgin,南面的Dilemma 以及北面的MUMA. 
这个故事就发生在这片大地上。 
在Infinity的管理区域里,一幢气势非凡的大宅耸立著。 
一名黑衣黑裙的女子伸手叩叩门,随即听到房里应了一声:「进来吧。」 
女子开门进去了,面有难色地说:「杨翼首领,那个你带回来的孩子不肯吃东西也不肯换衣服。」 
青年微微地笑了说:「麻烦你了,弥亚,我去看看他吧。」 
这名青年名叫杨翼,他把上次在难民区见到的少年接了回来。他看著那少年抚著小白兔的尸体,怎样也不肯避雨,直至他被冷雨淋得晕倒。杨翼把小白兔埋葬了,再把湿透了的少年接了回自己的宅第。 
[自由自在] 
杨翼走进了暗暗的房间,怎麽不开灯呢?暗暗的叫人不安啊。 
他随手按了开灯场 
整间房间都亮了起来,却不见那人儿。杨翼的视线停留在桌子下, 
这孩子好像很怕啊!不然怎麽躲在桌子下,还把自己裹在绵被里呢? 
但是也躲得太明显了吧?被子的一角露了出来。 
杨翼蹲了下来,见到把自己包在绵被里的少年瞪著自己。杨翼温柔地笑笑,:「你认得我吗?」少年轻轻地点了一下头,但仍警惕地瞪著杨翼。 
「你不要担心,我没有恶意的3002那只兔子―」杨翼随即收了口, 
糟!那少年定会很伤心了,因为那兔子已死了。 
少年稍为缓和了那警惕的眼神,示意他继续说下去。 
「我把那兔子葬了在後山的树林里。」杨翼小心地说道。「我见你晕倒了,便把你接回来。我叫杨翼,你叫什麽名字?」杨翼见他不语便继续说:「你现在很累吧?不如你把湿衣服换下来,洗个澡,吃个饭, 
睡个觉,好好休息……」 
「绫小路。」 
「啥?」 
[自由自在] 
「我的名字,绫小路。」 
杨翼见少年放下了戒心,便温柔地笑说:「小路吗?好了小路,你出来吧,我蹲得久,很累了呢!」 
绫小路爬了出桌底,发了个冷抖,即使包著被子,但他之前才淋完雨,好冷啊! 
「你看!很冷了吧?谁叫你不先洗个澡呢?要是感冒了便麻烦了。」 
绫小路好像为了证实杨翼的话般打了个大大的喷嚏。杨翼按了按他小小的头,「不用怕哦!浴室就在那边。」 
自由之子 前传 (2) 
绫小路洗完澡出来,便见到杨翼坐在饭桌上看报纸,旁边坐著之前照顾他的女子。 
那名女子的相貌美艳,但全身上下都散发著一股傲气。杨翼见绫小路出来了,便放下手上的报纸,伸手拉他过去。 
「小路啊,洗完澡舒服点了吗?我来为你介绍, 这位姐姐叫弥亚,是Infinity的干部哦!」[自由自在] 
绫小路朝弥亚怯恃的点头,换得弥亚一阵娇笑。 
「好可爱啊!你叫小路吧?我是弥亚。」弥亚转身向杨翼的脸上就是一记拳头。「谁叫你让他叫我姐姐的?本小姐才二十岁!」 
好火爆的女人啊!杨翼抚摸著被打疼的脸,心想:怪不得小路最初会害怕得躲在桌子下了,还说派个女子来照顾小孩最好…… 
「对不起哦!小路,吓著你了。来, 先吃些东西。」 
杨翼让绫小路坐在椅子上,将食物朝他推了推。 
绫小路只是盯著桌上的食物看.完全没有动手的意思。 
「怎麽不吃了?没胃口吗?这上食物对你身体有益的啊。」说完杨翼便拿了碗汤渴起来。 
绫小路见杨翼把汤渴了,心想那应该是没毒的吧?才慢慢地拿起汤匙,小口小口的渴著。好暖啊!直把心胃都温暖起来。 
小东西的戒心慢慢的放下来了吧?看他之前那瞪著人的模样啊,真像只害怕的猫咪哦。 
「小路啊,你的家在哪?」杨翼施展那有亲和力的笑容。 
绫小路立刻放下碗,警戒的瞪著杨翼。啊!糟!刚刚才放下的戒心一下子提升了十倍。 
「对不起,我问错了,那你可以告诉我你几岁了?」 
绫小路仍是用看著外星人似的眼神望著杨翼, 「十七了。」 
杨翼仍是不放弃的试著问出绫小路的来历,但一问到家人朋友和住处等的问题,绫小路的脸就僵掉了,什麽都不肯答。其他的问题绫小路倒是十分愿意说出来。很明显的猜测,绫小路是从家里逃出来的。 
正当杨翼想在绫小路口中套出更多资料时,一名穿著西装的男子恭敬地进了房间。 
「杨翼首领,Virgin 的代表人员到了,他们很满意这次的契约,并同意现在签约,请首领过去一下。」男子礼貌地说道。 
「哦------我知道了。」杨翼温柔地朝绫小路笑了笑,我现在有些事办,你好好吃饭,我晚些过来看你。」随後便和弥亚与男子离开了。 
门「啪」的一声关上了。 
唉!又被关著了。绫小路放下了汤碗,走到窗前望著。天空仍然下著大雨。兔子啊!你还好一些呢。想到这里,那男的好像说把兔子埋在後山里吧?在窗户可望到大宅的―我要去看一看它! 
不论用什麽方法! 
[自由自在] 
自由之子 (3) 
绫小路打算用力把门撞开,怎料门是没锁上的,害他一屁股的跌在走廊上。好痛啊!咦?奇怪!怎麽门没锁上?而且走廊连一个守卫也没有?不管这麽多了!先到後山去要紧! 
大雨打落在树林上,使得树林又冷又湿,四周还弥漫著大雾。绫小路厢宓刈咧,不久就见到一个墓园。绫小路很快就见到一个无名的小墓碑,上面只写著小兔子,旁边还放著一束白花。 
绫小路拾起一朵白色小花,他轻轻的吹了口气,白花便悠悠地随风飘了起来。「小白兔啊!你找到自由了吧?不枉我救了你出来啊。」绫小路的眼神随著小白花飘远,像是要目送小白花的远去。苍白的小脸上布满了水痕,究竟是雨水还是泪水?不知道―已再没力去区分了,哭什麽!它已找到了自由不是吗?是吗?不是吗?没有人能回答,绫小路索性蹲起来大哭。 
「呜呜呜……」 
跟Virgin的代表人员签约後,杨翼便回到绫小路待著的房间。怎料那孩子居然不见了!虽说大宅里不会有坏人,但是若迷了路怎办?若是跑到後山也很危险啊!匣孩子应该去了小白兔的坟墓看它。 
果然!这孩子居然没带伞就走了出来!这东西懂不懂这样淋雨会感冒的啊!本想出去把他揪起来臭骂一顿的,但―他居然就样蹲起来哭了。那兔子想必是他的好朋友吧。 
悄悄地走到小路身旁,却发现他纤弱的身子摇摇欲坠,杨翼匆匆的抱起了他。老天!小路昏倒了。 
+++++ ++++++　++++++ +++++ +++++ ++++++++++ +++++ 
「嗯,你们怎麽这麽不小心哦,这孩子身体本来已是瘦弱,抵抗力差,这麽淋了一埸雨啊!一场大感冒啊。」这个说话语重心长,慈悲为怀的医生,手上却不是一个正常的医生在做的事,一手在抽著烟,一手在捏著小路的面颊。 
嗯―谁在吵著我睡觉?脸颊好痛啊! 
「谁在捏我……」绫小路一翻身想拨开在骚扰他的手。 
「看!我说过要给病患一点刺激啦!这样才快醒过来啊!」一名吊儿郎当的男子坐在`床沿,笑嘻嘻的捏著绫小路的脸蛋。 
「你这个笨蛋!」杨翼一拳就打在男子的脸上,「他现在要休息啊!我叫你来给他治疗,不是叫你来骚扰他啊!混蛋!」杨翼压著声音骂著。 
听见认得的声音,绫小路皱皱眉,慢慢地张开眼。看见杨翼气冲冲的看著自己,他定知道了我偷走出去了!我会被他锁起来吧?呜…… 
越想越怕的绫小路慢慢的退到床角,用绵被紧紧的包著自己。 
自由之子 前传 (4) 
杨翼见绫小路害怕了,便放弃了紧崩的脸,踢了踢那笑嘻嘻的男子一脚,说:「琢磨大医师,你快给我看看他!」 
那名叫琢磨的男子把手探在绫小路额间,又挣开他的眼帘看了看,这样东检西查的才放手。绫小路本想避开他的触碰的, 但力不从人,只好由他检查。虽然这名医师的样子是多麽的不正经,长发,挂满耳环手镯,但他的眼眸里却存在著精明的光。绫小路不由得缩了一下,他不会发现些什麽吧? 
「没事的啦!只是受凉而已,别让他再吹风淋雨,和给他吃些有营养的食物便行了。」 
琢磨抽了口烟,笑著说:「杨翼啊―你怎麽就为他而叫我这个天下间医术最高明的医师来看个普通的病症?难道他是什麽重要人物?。」 
[自由自在] 
琢磨慢慢地逼近杨翼,烟雾喷在杨翼的脸上,他的脸和语气看似轻松,却让人有种不言而语的压迫感。 
这个男人不简单!绫小路瞪著这个男人,把身子包得更紧一些,好像琢磨下一秒就会扑过来吃了他似的。 
「小路是我的客人,当然重要,看完症就给我滚出去,你这个自大狂!」 杨翼一脚就踏著琢磨的脚,指著门口,「还有,去送一份易下咽的食物来!」 
「好过份哦!你为了这小孩而骂我!」琢磨扭动著身子,活像个受了委屈小媳妇。一个大男人像这样耍赖还真够恶心的。他又转向绫小路,承著他未来得及躲开便在他脸上吻了一下,「我现在去拿你的饲料哦!小猫咪。」 
绫小路只好怒目注视这奇怪的男人离开。虽然自己长得比他们两人瘦小,而且常有人误认自己是女孩子,但人这样耍弄还是第一次。我不是猫啊!你这混蛋。 
「你不用怕他,小路,他只是不正常的笨蛋。」杨翼仍坐在床沿,面容温柔但不失严肃的看著绫小路。 
「为什麽你就这样跑出去?也不拿伞,也不穿件外套?」 
「哪来这些东西?」绫小路蹶蹶嘴。 
「你去找弥亚啊!或来找我也行,甚至你找这屋子里的佣人也可以替你安排好。」 
「我才不会这麽傻呢!这样你们便会知道我偷走,还会把我锁起来吧?」绫小路激动的说。 
「为什麽我要把你锁起来?」杨翼愕了愕。这小东西的脑子装些什麽怪念头啊?真是可爱哦。但他也暗暗感到不安,小路以前过的是被人锁著的生活? 
绫小路睁大琥珀色的眼睛看著杨翼,似乎不相信他的话,「你真的不打算把我锁起来?」 
「如果你喜欢的话我不介意为你买把锁。」这小东西很讨人喜欢哦~! 
绫小路拼命地甩头,整张都亮了起来,「不要不要!不用买锁了!谢谢你不关著我!」绫小路给杨翼一个大大的笑。这孩子笑起来很可爱哦,比起他害怕得缩成一团时可爱十倍呢! 
「不过你要先养好身体,不然我真的会把你锁起来哦。」杨翼惩罚性地在绫小路额间弹一下。 
「我明白了。」小巧的头颅认真的点了一下。 
这个孩子的眼眸很清澈啊,但却像受了很多苦似的。为什麽有人会狠心伤害这麽讨人喜欢的孩子呢?不过在这时势,尤其在万华区里治安还不是十分好,这个孩子一个人在外边很是危险啊!不过你大可放心,在Infinity内是比较有秩序的。我会把你安全送回你家人那里的。 
自由之子 (5) 
「好了,你不会喜欢一直待在房间里吧?你以後和我们一起在饭厅用膳吧。」杨翼像大哥哥似的抚著绫小路的头,一手牵著他走到饭厅。 
好亲切啊!他不会伤害我吧?他是三月之外第一个对我这麽好的人啊!求求你,不要赶我走。 
[自由自在] 
两人走到整洁诺大的饭厅,饭桌前已坐著弥亚,绫小路看著她,他之前见过弥亚,但眼前这人跟之前见的又有些不同,是那股傲气吧?弥亚拥有一股令人发寒的傲气,而眼前的人却给人很安心的感觉。 
「你们来了啊?我们终於见面了呢,小路。我是葛城弥生,是弥亚的双胞胎弟弟。」弥生亲切地跟绫小路打招呼。很恬静的人啊,使人好像置身在大海里般安详。 
绫小路发觉这里的人都很好啊!(除了那怪医师之外) 他不用处处防范著,不用担心他们会伤害他。他也朝弥生笑笑,说:「你好。」 
弥生见到绫小路可爱的笑容,便把他拉过来坐到自己身边,下巴抵著他的头磨蹭著。「好柔软的猫咪哦!抱起来很舒服。」 
更正!弥生与那怪医师是一样的不正常!哪有人把一个人类当成猫的?可恶! 
「啊!你们分开!分开!」正在弥生抱著绫小路时琢磨冲了进来,朝著二人大叫。「这小孩患感冒,不要传染给弥生!」琢磨气冲冲的抱开了绫小路。 
「拜托啊!你呷用个说得过去的藉口好不好?」弥生白著眼说。「这样就传染得了感冒?你这个医师是怎麽当的?」纵然说著讽刺的话,弥生还是静静的。 
「啊!不只是杨翼,现在连弥生也在帮著绫小路!之前还叫我送食物到房间去,一转眼便甩掉我到饭厅来,你们存心耍我对不对?」琢磨委委屈屈地说著,还挤出两大颗眼泪。 
见到他一副可怜相,绫小路不好意思地说:「对不起…我不是..这个….」 
「你不用说了,我不会原谅你的,除非…」他故意吊著绫小路的胃口。 
「除非什麽?」 
「除非你吻我一下。」 
轰!什麽跟什麽? 
见绫小路已红著脸呆掉,杨翼拉著他说:「你们别玩他了,他会认真的呢!」连杨翼也在忍著笑! 
「你们在玩我对不对?」绫小路还要确认一下似的问道。 
「哈哈哈哈……」在场的三人陷入了爆笑。 
琢磨擦掉眼角的泪水,说:「真好玩!好笨的猫咪哦!吃饭吧!肚子饿了吗?笨猫?」 
++++++++++++　　++++ ++++ ++++++++++++++++ 
晚饭在一片欢乐的气氛下进行著。绫小路一直傻傻地笑著、吃著。他看著琢磨医师和弥生在打打闹闹的,杨翼则苦笑著把菜夹到绫小路的碗中。每当绫小路偷偷把不爱吃的菜挑开时,杨翼便会愤怒地放下碗,然後把有营养的菜塞进绫小路的嘴巴中。 
看著他嘴巴塞得满满的,琢磨和弥生立即放下筷子,大嚷著:「好可爱哦~~~我也要试试!」然後也照样把菜喂到绫小路口中。 
这群大笨蛋!居然拿人家的口玩!不过,这样吃饭真的很温馨喔!绫小路鼻子一酸,泪就流出来了。 
[自由自在] 
「糟!玩得太过火了!」弥生匆匆拿手帕擦著小东西的嘴角。 
「玩的是你们吧?我可是很认真的要他吃有营养的东西。」杨翼接过手帕,擦擦小东西的眼泪,温柔地拍拍绫小路的头,「怎麽了?想念家人了?」 
绫小路连忙甩头,不!我不会想念家人!或许说我没有家人给我想念!我不想回去啊!但绫小路没有说出来,因为他已经哭得打著嗝,喘著气。 
杨翼看见哭得梨花带雨的绫小路,心脏不禁揪了一下。这人儿这麽害怕以前的生活吗?他过去很可能是被困著过日子的。想到这麽可爱的人儿居然被锁困著,他便不忍心把他送回去。 
「小路……你不想回去吗?」 
猛烈地甩头。 
「他们,我指你的家人不会担心吗?」 
又猛烈地甩头。 
「好了!别甩了,头快要掉下来了!」 
杨翼双手捧著绫小路的脸,温柔地说:「既然你不想回去,便留下来吧。」 
绫小路惊讶地望著杨翼,一颗眼泪还挂在眼眶,欲掉欲不掉的。不会吧?不是真的吧?我可以留下来吗? 
似是听到他心中的疑问,杨翼给了他一个肯定的笑容,「你喜欢留下来就留下来,我们会照顾你;若是你要走,我便送你走……」 
杨翼的话还没有说完,绫小路便扑进他的怀里紧紧抱著,又笑又哭地说:「谢谢!」 
天啊!只是收留他已令他如获珍宝地笑著,他之前的生活定必很惨!不过在我杨翼的保护下你可以过和平的生活了。 
他拉著绫小路的手,「我带你选个房间吧?客房住得不舒服。」说著便拉他离开了饭厅。 
「嗯!」绫小路大力地点了一下头,兴奋地跟著他走了。 
「呵―很温馨的场面啊。」琢磨呆呆的望著离去的二人,再转过头望著弥生,「那我们算什麽?透明了?」弥生只是笑著继续吃饭,没有回答。 
自由之子 (6) 
杨翼让绫小路选了间在二楼尽头的房间,因为那房间有个大大的露台,绫小路踏进这个露台後便沈迷在欣赏著後山的景色,不肯离去。杨翼看见绫小路陶醉的样子,心情也愉快起来,便让他选择这个房间。 
接下来的几天中,绫小路都很少离开这个房间,这不是因为他的行动受到管制,而是他的感冒尚未痊愈,要留在床上休息。再说他也懒得偷跑出去,因为这张软绵绵的大床实在太舒服了!绫小路很喜欢抱著鼓鼓的绵被睡觉,就算醒来了也赖在床上滚来滚去。 
杨翼他们对绫小路乖乖的养病这件事非常满意,他们也会尽量抽时间来看看他。杨翼会带很多一瓶瓶的营养丸来硬要绫小路吃下。弥亚看见绫小路那比吃毒药更惨白的脸,便会抢下营养丸,切一些生果给大家吃,说这样比较自然、健康。 
有时候只有琢磨和弥生会过来,他们会跟绫小路谈谈天,说说笑,打打闹闹的。弥生会给大家泡杯红茶,然後跟绫小路说说关於『国度』的事,关於『万华区』里四大势力的事。当弥生告诉他杨翼便是四大势力中Infinity的首领时,绫小路那惊讶不已、呆若木鸡的样子逗得琢磨一阵大笑,「怎麽你这样笨啊!连主人的身份也不知道便想住下来!真是只一等一的笨猫!」 
「我不是猫啊!」 
弥生只是笑笑地看著两人在追逐打架,然後很优雅地品著红茶。这张跟弥亚一样漂亮的脸,给人的感觉却跟姊姊是这样不同。如果弥亚是火,那弥生便是雪,永远都是那样的温柔,那样的静。 
[自由自在] 
今天绫小路的心情非常好,因为他的身体已痊愈,他要等大家来看他时要他们一起去走走,去认识这个『新家』。 
可惜,今天来的只有弥生。 
绫小路难掩失望地问:「杨翼他们呢?今天不来吗?」 
弥生仍旧是那麽温柔,「杨翼和弥亚去工作了,琢磨今天替病人做手术。」 
要工作哦!对了!我怎麽这样笨呢?他们都是Infinity 里的干部,怎麽会有这麽多空f时间陪我呢? 
「杨翼和弥亚一起工作吗?」绫小路问。 
「弥亚是首领的保镳,跟著他到处处理Infinity里的事情。」 
「哇~那麽弥亚的身手一定很了得。」绫小路脸上充满崇拜的神色。 
「是啊!是为了保护我这个懦弱的弟弟而训练出来的。」 
「怎麽会懦弱呢?只有你可以制止那怪怪的琢磨医师呢!」 
听见绫小路的话,一片红晕浮上了弥生的脸。很不好意思的呢! 
「既然大家也有工作,那我可不能待在这里发呆!杨翼对我这麽好,我可不能做蛀米虫!弥生,有什麽工作可以给我做的?」 
看见绫小路热炽的目光,一滴冷汗从弥生额边流下来。 
「首领说过你不用做什麽……」 
「什麽?」绫小路激动的扯著弥生的衣袖,「他是嫌我年纪小吗?我已十七岁了!还是怕我做不来?」 
「我不是这意思…….」 
「那我可以在这大宅里做事吧?」 
「这个……」 
心动不如行动!绫小路二话不说就跑了出去,留下那个不知所措的弥生在房内。 
[自由自在] 
「姊姊!我来帮你抹窗吧?」绫小路向正在客厅抹窗的女佣提议著。 
「不用客气了!您是首领的客人吧?」女佣和蔼而恭敬的问道。 
「我叫绫小路。」 
「绫少爷,不用客气了,这是我们的工作,请由我们做吧。」 
绫小路蹶著嘴,怎麽所有的女佣也不肯让他帮忙呢?在维修拦栅的工人叔叔又说这危险、那危险的,不让他碰。他们是在嫌我笨吧?他坐在楼梯上生著闷气,想著想著已是下午五时多了。对了,不如做些点心给杨翼他们吃吧?一想到这个好提议,绫小路便冲到厨房去。 
「绫少爷,您想吃什麽吗?」一位厨娘婶婶亲切地问著。厨房里充满了香气,她正在准备晚餐的材料。 
「婶婶,我来帮您吧?」绫小路走过去正想帮忙, 「还有,不要叫我少爷,满奇怪的,叫我绫小路就行了。」 
「呵呵,小路真是好孩子呢!不过这些菜婶婶做得来,你要不要吃点心?来来来,这儿有蛋糕、泡夫、布丁、雪糕也有哦!」 
「啊…这个…」 
唉……本想去帮忙的,怎料却是捧著一堆点心出来。我看上去真的那麽笨手笨脚吗?走著走著,绫小路已离开了大屋,走到花园来。看见各种颜色的鲜花在花园里盛放,他陶醉不已地看呆了。 
「花儿们啊!我很没用吧?」 
一阵清风吹了过来,花儿随著风翩翩起舞,作为对绫小路的回应。 
「如果我种的花儿会取笑人,那我就是神仙了,少年人。」一名老人从花间走了过来,手上还拿著花剪。 
[自由自在] 
「这些花是您种的吗?伯伯?很漂亮哦!」绫小路赞叹著。这片花园色彩缤纷的,令人仿如置身於花的天堂。 
「是的,是我们种的。」 
「我们?」 
「是啊!是这大宅的所有人,人们怀著欣赏的心,种出来的花朵才会美艳动人。」 
绫小路出神地听著,原来是这样的哦。不过置身於这花园里真的令人很愉快哦!比起以往只有白色、白色的生活简直要灿烂多了。 
他很喜欢这里!这里让他产生「家」的感觉。虽然他不曾拥有过家,但是一个温馨的家应该就是这样子吧?会让人的心感到温暖的。 
「啊!我出来很久了!他们在吃饭时找不到我会很罗嗦的!伯伯!这些好吃的零嘴送给您,我明天再来种花哦!」绫小路把一堆点心堆在老伯的手里,转头便跑回大屋里去。 
真是个天真无邪的少年啊,老人看著那慢慢跑去的背影笑著。首领很有看人的眼光。 
「啊!小路,你回来了。」弥生放下正在阅读的报纸,抬头亲切地向绫小路招手,「找到工作了吗?」 
绫小路鼓著腮坐在弥生旁边,气闷地说:「没有,他们都不肯把工作交给我……」好像只可怜的猫咪哦!好可爱!弥生不经意地扬起嘴角。看著弥生的迷人笑容,绫小路也忘了生闷气,只是出神地望著弥生。 
「弥生你好漂亮啊。」脱口就说出来了。 
「谢谢,小路也长得很清秀可爱。」看来弥生已习惯了别人说他的脸很漂亮,他也不介意接受他人的赞美。但是,有人会赞一个男子「漂亮」的吗?如果我长得帅一点就好了,就好像琢磨那种又帅又酷的样子。想到琢磨那家伙,弥生便感到全身没力,无奈倍生了。 
「啊!对了,杨翼他们呢?」绫小路打断了弥生的思绪。看见能容纳十二人的长桌只坐著他们两人,著实显得有点冷清。他失望地问道。 
[自由自在] 
「他们在工作,首领有打电话回来叫你乖乖的,今天就我们两人用膳。」 
「好……我明白了。」看见绫小路四周的低气压,虽然很不想用这招,但是现在没办法了。不过没想到小路这麽黏人呢!弥生撬起小指头,委委屈屈地说: 
「小路不喜欢和我一起吃饭吗?首领叫我做的事情若我办不好,我会好可怜的...呜…」 
「不是的!不是的!我不是有心为难你的!弥生,我很喜欢你啊!也有喜欢大家,我把大家看成亲人了!只是不见大家回来很失望而已…」绫小路手足无措地解释著。 
「但我们之中你最喜欢首领吧?我看得出来!」弥生把脸埋在手里。唉,我怎麽要学琢磨的招数呢? 
「啊!这个…」绫小路的脸红了起来,「这个…怎麽说呢…我觉得他对我很好啊!待在他身边令我很安心啊,也不用怕他们来抓我…」 
埋在手里的脸换上一抹奸笑!嘻!我知道了一个有趣的情报了!弥生放下手,随即又换上平常那温柔的脸,微笑著说: 
「我是会介意这些的人吗?笨蛋!快吃饭吧!」 
「我又被玩了吗…?」绫小路嘀咕著。 
自由之子 (7) 
月儿高挂在万华区的上空,天空万里无云,让绫小路抬头便看见满天的星。很令人舒畅的天气呢!好像把心里的阴霾都扫走了似的。这里的生活真好!不会有研究、不会有实验,我终於可以脱离博士了吧? 
房门的把手转动了一下,绫小路听见门被打开的声音,不经意地转头回看... 
「杨翼!」绫小路见到来人,便兴奋地冲上去抱著他。说「抱著」好像不太对,因为绫小路是整个人挂在杨翼身上的。 
「小路,你有乖乖的吗?」杨翼也慷慨地回抱著绫小路的腰。嗯,很纤细、很柔软的腰啊。 
「这个…杨翼你工作辛苦吗?」绫小路蹶蹶嘴问道。 
这个窝心的小东西关心我啊!杨翼收紧臂力,把绫小路抱紧一点。「很辛苦啊!要制定Infinity的商业法和法律、要跟Dilemma那边决定边境问题,要看管组织的生意。」他一口气说出他的工作内容,「还有组织里的纠纷也要由我调停呢!」 
「原来你那麽忙啊?那麽我会不会妨碍你工作?」绫小路怯怯地问道。他真的不想离开这里啊!但又不想给杨翼带来麻烦。不过想起来杨翼真是个了不起的人啊!看上去只有二十出头的年纪已是堂堂Infinity的首领。他一定是位有著过人才能的领导者!难怪连琢磨那种有实力的人也甘心为他工作。 
「我完成了工作才来看你啊,怎麽会妨碍我呢?」一个大大的笑。 
「哦…那麽不如我替你工作吧?怎麽样?」绫小路满怀希望地问道。「我会做家务的,但姐姐、婶婶她们都不让我做!」 
「这个恐怕不行!」杨翼决断地拒绝。 
「为什麽?」一张苦苦的脸。[自由自在] 
「她们认为领了薪水便要好好工作,你拿了她们的工作,她们会不安心的。」 
「是这样的啊?那你带我出去工作哦!组织里不是有很多工作吗?」 
「这个恐怕也不行!」又一次决断地拒绝。 
「又为什麽?」一张更苦的脸。 
「你还小啊。」 
「我十七了,不小了。」 
「你不熟识组织里的事。」 
「我可以学。」 
「那你读几年级毕业?」 
「我不知道,我没到过学校。」 
「那便是了,明天开始由弥生教你读书吧?」 
「我…」你的意思是骂我笨吗? 
「如果你做完了实力测验,明天我带你逛街。」威逼不行,用饵诱! 
「真的?哇!太好了!」绫小路在杨翼脸上蹭了一下。「答应了哦!」 
杨翼抚著自己的脸,这人儿的吻很令人窝心呢! 
杨翼宠溺地怃著绫小路的睑,这孩子真的很讨人喜欢,看他的表情丰富,而且天真无邪,真想不到他以前是过著被囚禁的生活。那双流露著悲哀神情的眼眸已深深地烙印在杨翼的心里。 
他不明白当初为什麽会把这孩子留在身边,通常他救了一些遇到困难的孩子都会替他们安排一个住处,或是送他们回家,再好一点就是将其纳入Infinity组织里做事,就像弥亚两姊弟一样。他们在一次Infinity和Dilemma的武力冲突中受了伤,逃到杨翼的阵营里,杨翼收留了他们。而姊弟俩深被这非凡的人物吸引,决定忠心地为杨翼办事。杨翼对伙伴们很好，就好像兄弟一样，不过能力也是杨翼选择伙伴的重要因素之一，越有能力的人，就越得到杨翼的赏识。 
但是，今次是第一次。杨翼没有调查绫小路的身世来历，也没有测试他的才能就让他留在身边。杨翼并没有认为自己做错了，反而感到救他是应该的，这个是他的使命似的。 
[自由自在] 
杨翼没有想太多，他只是感到如果绫小路能露出满足的笑容，那他便是对的了。 
看著绫小路活泼的样子他便满足了。这个单纯的家伙，居然说什麽也许早一点睡能够使脑筋灵活一点，也就可以早点做完实力测验，早点出去玩，所以早就睡了。看著绫小路孩子般的睡容，杨翼温柔地为他盖好被子，轻轻地关上门。他发觉自己渐渐不能把目光从这人儿身上移开了。 
「晚安了，小路。」 
[自由自在] 
自由之子(8) 
「嘻嘻嘻…」一大早绫小路便在傻笑著。 
「我说啊!你怎麽高兴也得等首领回来才可以出去啊!你们约好了吧?」弥生苦笑地从书本中抬头说。 
话说绫小路一大早便吵醒弥生,嚷著要做实力测验。绫小路今年十七岁,原应读十四年级,弥生正想拿十四年级的实力测验给他,绫小路也不等弥生翻找完,随手拿一张写著「十六」的晶片磁碟,便放入电脑做起考题来。弥生也不阻止他,反正从他答题的方式也可判断他的程度。 
「做好了,弥生~」绫小路伸个懒腰。 
「嗯…我看看…原来你也没想像中笨嘛,嗯?」弥生查看著答案。 
「谁说我笨?」绫小路双手抱胸,挑著眉。 
「好了嘛!你不笨,明天开始上课了好吗?」弥生安抚著这只可爱的小兽。他还记著昨晚玩弄他的事吗?说他笨,其实绫小路一点都不笨,而且是很聪明。原是十四年级的他连做十六年的考题也游刃有馀,小路真的没到过学校上课? 
「耶!可以去玩了!杨翼还没有回来吗?」就这样,绫小路便挂著个甜甜的笑等著杨翼的归来。 
[自由自在] 
啊!回来了!绫小路的耳朵竖了起来,一拔腿就跑下楼去了。 
从走廊远远的看见杨翼一行人,绫小路便以百米冲刺的速度助跑,飞扑到杨翼的怀里。 
「唷!撞死我便不能去逛街了哦!?」杨翼抚抚绫小路的背,怎麽跑过来哦?跑得气喘喘的。 
「嘻!我等你们好久了。」一个佻皮的笑。 
「好了啦!现在就带你出去。我不会食言的,你有想去的地方吗?」 
「哦?我不知道啊!我完全不知道Infinity里有什麽地方。」绫小路偏偏头,苦恼地说。 
「那我们去百货公司好了,替你买些日用品,还有得替你买些衣服。」现在绫小路借弥生的衣服穿,但是比修长的弥生更纤细的他穿著那过长的衣服活像个娃娃。 
「弥生他们一起去吗?」 
「你不想他们一起来吗?」 
「我当然想!大家一起去才热闹啊!」绫小路兴奋地说,他从出生到现在都还没有试过跟朋友们上街啊! 
Infinity在万华区内的治安是比较好的。在杨翼和Infinity干部的管理下,人民拥有很多的自由,只要不抵触法律,人民可自由选择自己的职业,而且工人的福利也有保障。因此,Infinity的商业活动很蓬勃,人民也比较富庶。 
Infinity里最繁华的算是商业区,举凡百货公司、食店、服装店、饰物店、银行、商业会社等,应有尽有。 
杨翼牵著绫小路的手,在大街走著,旁边跟著弥亚、弥生和琢磨。这群出色的人吸引了无数途人的目光。 
「人很多,不要走散了,小路。」杨翼小心地叮嘱著。 
「好了啦!首领,小路也不小了,你不用像对小孩子般对他!」弥亚抽出杨翼的手,自己拖著小路。「小路,你要跟紧一点啊!」 
绫小路点了一下头,哗!这里真的很热闹啊!店铺很多、人也很多,!五颜六色的招牌很夺目,厨窗的陈列品也很迷人。他想不到商店街是这麽热闹的,连人们的打扮衣著也是那麽新潮好看。听说最出色的时装设计师也是Infinity出身的呢! 
看见绫小路被热闹的景象弄得头晕转向的,细心的弥生便提议先去吃午餐。绫小路选了一间吃海鲜的店,一行人便兴致勃勃地用膳去了。 
「好了!小路,你要喝就喝,别这样盯著果汁看!」杨翼无奈地说。他见到绫小路盯著盛著蓝色液体的杯子看了很久,大家也很担心他的眼珠会就这样掉下来。 
[自由自在] 
「好漂亮的果汁哦!」绫小路发出赞叹的声音。 
「你不喝,那我接收了!」琢磨毫不客气地拿起果汁便咕噜咕噜地喝了下去。 
绫小路看著他的果汁逐点逐点地没入琢磨的口中,脸色由青转白,由白转红。 
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」 
杨翼一手抿住绫小路的嘴制止了噪音,避免引起餐厅的里其他客人的注视,他把他拉进怀里安抚著。「再叫就是了!别跟这专惹麻烦的笨蛋一般见识。」再给琢磨一个白眼。 
见到眼泪快要掉下来的小家伙,弥生大力拧了琢磨的大腿一下,使得琢磨痛得脸容扭曲。 
「没事了,我替你报仇了,小路」弥生顶著无邪的笑容说著?於某程度上,弥生比琢磨更加惹不得。 
「别玩了,饭菜来了。」弥亚打断了四个大男孩的玩闹。 
「哗!好漂亮的碗啊!」绫小路看著盛著配菜的小碗子,上面布只小鱼的图案。 
「吃了啦!别玩了!之後再买鱼小碗给你好了。杨翼发觉治绫小路最有效的方法就是哄哄骗骗。「吃完了就去百货公司哦!」 
绫小路果真乖乖地吃饭,在杨翼和弥生严密的保护下,连琢磨也找不到一丝作弄绫小路的机会。一行人吃完饭後,便到了Infinity最大最多商品的百货公司买东西。第一站是服装部,因为现在天气较冷,绫小路穿著弥生的大衣,他要把过长的衣袖往上摺,否则他的手便伸不出来。 
弥亚为绫小路选了件彩虹色横间的长外套,另外选了件黑色的长裤。绫小路从试身间走出来,在四人面前转了个圈,睁大那琥珀色的大眼睛问道:「好看吗?」 
「好可爱啊!」 
[自由自在] 
「真想咬一口!」 
「来!还可以配顶帽子!」 
「还有很多衣服呢!来试试!」 
在还未弄清发生什麽事的情况下,绫小路便被他们七嘴八舌地推回试身间里继续试穿。除了之前的彩虹色外套外,他们还选了很多衣服给他。绫小路单单挑开了白色的衣服,众人也以为他是单纯地讨厌白色,或是怕弄脏而不选那些衣服,但是心思细密的弥生却发现绫小路的举动或许跟他口中的「他们」有关。从此可见,绫小路很有可能是从「国度」的科学研究所逃出来的。那麽绫小路很可能是「次造人」。不过,这个问题已不再重要了,因为在首领答应收留他时, 他已是Infinity的一员了,他原本的身份已不再重要。况且,住在万华区的本来就大部分都是次造人啊! 
弥生苦笑了一下,按了按喉间。 
「不用买这麽多啦!这样花很多钱啊!」绫小路扯著杨翼的手,阻止他继续向前走。 
杨翼一手提著一大篮衣服,一手拦腰把绫小路捞起来,无视他的抗议,大步大步的走向收银处。 
「你打算在组织里长住的话便要买多些!钱的问题你不用替我担心。」 
葛城姊弟和琢磨见到他们这麽丢脸地吵著,早就跑到远处装作不认识。 
「可是…我不想给你添麻烦。」绫小路小声的说道。 
「那麽你今晚替我按摩一下吧?接下来还要买很多东西、要走很多路呢!」杨翼轻轻地捏著他的脸。 
「可是…」 
「没有可是!你不把我当亲人吗?」杨翼假装委屈地说著。 
「我当啊!你别抛下我!我要这些衣服就是了。」绫小路妥协地跟著杨翼走。 
以退为进作战大成功! 
「你!」杨翼指著躲到远处的琢磨,「过来替小路拿东西!」这很可能是琢磨作弄绫小路的惩罚。绫小路本想自己提东西的,但在杨翼的阻止一下终告失败。因此他的脸还是苦苦的,直到杨翼给他买了几件彩色的小玩意儿才露出笑脸。 
「啊!我想买得差不多了吧?」琢磨搓搓肩膀,舒活一下筋骨,他放下了两手的「战利品」,显然里面委大部分都是属於绫小路的。 
「我想差不多了吧?我们再来去吃雪糕吧!小路很喜欢吃甜食呢!」弥生兴致勃勃地提议著,他很可能也是要琢磨提多些东西才甘心。 
「这个提议很好呢!」杨翼听到小路喜欢吃甜食,便立刻盘算著应带他到哪间甜品屋才好。 
「小路,你喜欢什麽样的…..」 
「咦?小路呢?」 
绫小路不见了?! 
自由之子 (9) 
「糟了!在哪里呢?」绫小路趴在地上找著,口中喃喃地说著在哪里呢?在哪里呢?刚才不小心跟一个大个子撞了下,手中的彩色小石吊坠给弄丢了。绫小路将手摸到一个陈列柜下…啊!有了!这次要好好挂在脖子上才行! 
「咦?杨翼呢?」他两头张望,我们不会走失了吧?糟糕了!糟糕了!怎办?怎办?怎办? 
此时在不远处的陈列柜传来了噪吵声,人客们都急著逃开了,绫小路不小心被撞跌在地上,正想站起来的他突然被一个从天而降的黑影压著,这条黑影缠著他的颈项,大喊著: 
[自由自在] 
「救命啊!救命啊!」 
原来抱著他的是个小女孩,一堆穿著西装的男人从远处跑来。他们要抓这小女孩! 这个念头浮现在他的脑海里。绫小路没时间作多想,一手扶著小女孩就跑了起来。 
眼见男人们快要追上他们,绫小路推倒了一座巧克力山,以阻碍男人追著他们的路。他们一面跑,一面拉扯两旁的货品,好争取多一点时间逃开。 
可是,男人们的脚程始终比较快,很快便追上来了!在快要抓著小女孩时,绫小路一把提起她跳进一辆室内连货车里。女孩像踏滑板车般使运货车前进,绫小路则试著摆脱男人们,他不断抓起旁边的罐头就往男人们丢去。这个方法似乎很成功呢!头部被铁罐丢中的人都倒了下去。在绫小路松口气转过头去,一看便能把他吓死!运货车要撞上陈列柜啦!绫小路一翻身把小女孩护在身下,「碰」的一声,运货车撞了进陈列架,整个架子倾斜下来,货品全都掉下来压住两人。绫小路用背部承受著剧痛,他虽瘦弱,但也不能让小女孩受伤!在他痛昏之前,他听到远处传来了杨翼叫唤他的声音。 
杨翼来了便好了.我们都安全了。 
慢慢地张开眼,绫小路看见杨翼坐在床边忧心忡忡地看著自己,温柔的脸却带点责备的神色。那个小女孩坐在弥生的膝上哭著,呜咽地说:「妈妈….不要死…妈妈..」琢磨则替小女孩处理著脚踝的伤,似乎是扭伤了。 
「你醒了吗,小路?」杨翼紧张地把他扶起来,让他更容易呼吸。「你把我们吓坏了!幸好你没大碍!」看见绫小路受伤, 让杨翼的心如千刀割一样地痛!那些可恶的混蛋居然让这讨人喜爱的孩子受伤,简直不可饶恕! 
「我怎麽了?怎麽回到家里来了?」绫小路神志还是迷迷糊糊的问道。 
「在我们找到你时你已昏倒了,那班人被弥亚锁在地窖里,现在她正盘问他们。」 
绫小路想坐起来,但背部的伤使他一痛便挨著枕头半躺著。 
「你不要乱动啊!你背部被压得满是瘀青啊!小路!你要听话!」杨翼疼心地叮嘱说。 
「幸好运货车替你卸了大部分的冲击,只是撞瘀了,神经线都没受伤,已是不幸中的大幸了。」琢磨也一改平常那嘻皮笑脸的态度,看来这件事情很严重。 
「呜!妈妈!」小女孩从弥生怀里跳了出来,跑过去抱著绫小路,眼泪都沾了在他的衣服上,「不要死…呜……你不要死……」 
绫小路忍著背上的痛抱著小女孩,安慰她说:「我没死,我已醒来了不是吗?」 
「你不要死!你没事太好了…妈妈!」 
妈妈?! 
「我不是妈妈哦!我是哥哥,我叫绫小路,你叫什麽名字?」他轻轻地抚著小女孩的头发。 
小女孩紧紧地抱著他不肯放手,声音从胸口中闷闷地传过来: 
「绫小路…绫小路恋儿!」 
什麽?绫小路恋儿? 
「你也叫绫小路?」弥生惊讶地问。 
「嗯…」小女孩擦擦眼睛---用绫小路的衣服,「我姓绫小路,名字叫恋儿。」 
「那…绫小路是…」 
[自由自在] 
「他是我妈妈!」恋儿死抱著绫小路不放。 
「喂~他是男的啊!而且他好像不认识你似的。」杨翼不解地问道。 
「我也不知道啊!但是他是我妈妈!我真正的妈妈死了,他就是我妈妈!」 
见众人都不明白她在说什麽,恋儿便拿出了一条链子,链子的吊坠是个小盒,里面有一张照片,照片中的女子长得跟绫小路一模一样! 
真的很像呢!众人也这样想,连绫小路也觉得照片中的人与自己长得一个样子,惟一不同的是,那位是女性没错,而且年纪应该比较大。 
「这是什麽回事啊?」琢磨的智力正在衰退。 
「我们也不知道。」剩下的人似乎也智力衰退。 
「其实恋儿也不太清楚,我从绫小路家逃出来,很幸运地逃到Infinity的境内,怎料那群人还是追来了。我逃进百货公司里,逃著逃著,不小心跌了一跤,扑上了妈妈的身上,接著便跟他一起逃走。我那时也不知道妈妈是妈妈,直到妈妈护著我而昏倒才发现!」说著说著小女孩又哭了起来。 
看来绫小路只是长得和小女孩的妈妈很像,所以她才会误认吧?而且她说她的亲生母亲已死了,一个人孤零零的,还只身逃了出来,真是可怜。绫小路用哀求的目光望著杨翼,一副欲言又止的模样, 杨翼不用听就知道小东西在想什麽了,况且这小女孩是小路不惜舍身地救回来的,他怎麽说也不会放她回去那危险的大海里。 
「时候很晚了,我们明天再谈吧,恋儿?你今晚先睡在弥生那里好不好?」杨翼吩咐著,「小路受了伤,先让他休息好吗?」 
「嗯!」恋儿在绫小路的脸上亲了下,「晚安,妈妈,对不起,还有谢谢你。」 
绫小路微笑著目送琢磨和弥生带恋儿离去,惟独是杨翼还留在房间里,他手上还拿著药酒,从他责备的眼神来看,自己就要被臭骂一顿了!绫小路愧疚地闭上眼,等待劈头而来的责骂。 
「脱掉上衣!」 
「咦?」 
「上药啊!不脱衣服怎麽上药?要隔著衣服涂吗?」 
绫小路听懂後不敢怠慢,乖乖地脱掉上衣,趴在床上。凉凉的药酒涂了上背部。呜!很疼啊!杨翼的手重重地按著瘀青的部分,但也不失温柔,生怕再令他受伤似的。 
「杨翼,对不起。」小小的声音从枕间传来。 
「为什麽道歉?」 
「我没跟好你们,走散了,还令自己受伤了。」 
「你知道就好了,我快被你吓死了,弥亚他们也很担心你。 
「对不起,没有下次。」 
「你还敢有下次?」杨翼惩罚似的重重地按了一下。 
[自由自在] 
「啊!好痛!」 
「不过」你今次做对了,你救了恋儿,换了我们任何一个人遇到这情况,也会选择救她的。今次看在小女孩的份上,就原谅你不爱惜自己的身体吧。」 
「谢谢你,杨翼。」绫小路慢慢地闭上眼,享受杨翼为他推拿。他的手势真好!我想背上的伤应该很快会好了。 
看见绫小路甜甜地睡了,杨翼为他轻轻地穿上睡衣,再轻轻地盖上被子,动作是那麽轻柔,生怕碰到他背上的伤口。 
他随手把灯关上,在小人儿的额间烙上一吻,低语说:「晚安了,小路。」然後静静地离开房间。 
究竟是谁!胆敢在Infinity的境内如此放肆!他们是谁派来的?杨翼紧紧地握著拳头,血从指间流了出来滴在地上,彷佛将他的愤怒刻在地上似的。 
「你说他们是有组织在背後撑腰?」琢磨抱著恋儿在走在长长的走廊上,他正在送弥生和臂上的小鬼先回房。 
「嗯,不然谁敢在Infinity的境内,尤其是在多人热闹的商业区捣乱?从此可见有两点,那组织是不怕开罪首领的大组织,第二是绫小路恋儿是个重要人物。」弥生细心地分析说。 
「不愧为Infinity的军师,弥生小亲亲~」琢磨把身体的重量都倚向弥生,头搁在他的肩上。 
「别玩了啦!?」弥生红著脸推开他,「恋儿在呢!」这个不知羞的家伙,不止绫小路,现在连我也作弄起来!看来要找时间设个陷阱整他才行! 
「小鬼哭累了,睡著了啦!」厚面皮男再次出击! 
「那便是了,别吵醒她!」弥生轻轻接过恋儿,向仍站在房门前的琢磨白了一眼,看见苦著脸的他,弥生才回复温柔的脸说:「夜了,晚安。」 
「晚安吻呢?」赖皮的嘴说著赖皮的要求。 
「神经!」门无情地关上,把无聊男隔在门外。 
夜静静的,风轻轻地吹著。 
自由之子(10) 
鸟儿的叫声伴著温暖的阳光悄悄的跑进绫小路的房间。绫小路感到有双温暖的手在轻抚他的眉间,感到痒痒的,他皱了一下眉,嘤咛了一声。 
他慢慢地张开眼睛,看见恋儿正伏在床沿看著他。 
「早安,恋儿。」 
[自由自在] 
「妈妈,你的睫毛在阳光下的影子很漂亮。」恋儿托著腮,侧著头说。 
「是吗?」绫小路微笑著看这小女孩。昨天匆匆忙忙的也来不及看,现在仔细一看,恋儿长得真的很可爱,大大的眼睛,小巧的鼻子和绯红的小嘴,还有水嫩嫩的皮肤。恋儿长大後一定是个美人。 
「嗯,爸爸每天早上也这样对妈妈说,然後轻扫著她的脸直至她醒来。妈妈很爱睡呢!有时候要我骑到她身上才肯醒来,但你背上受伤了,我不敢爬到你身上。」恋儿回忆著说。 
看见眼泪在她水灵灵的眼睛打转,绫小路把小女孩搂进怀里,轻轻地抚著她的背,这个只有七、八岁的小女孩受了很多苦啊! 
「我现在醒过来了,你可以尽管叫我起来,不要紧的。」 
「嗯!」恋儿紧紧地抱著绫小路的腰,撒娇地蹭了一下,「我现在又不要你醒过来了,我要窝在妈妈的怀里睡,嘻!」 
绫小路宠溺地抚摸恋儿的头,问:「楼下怎麽一直在吵吵嚷嚷的?」从刚才开始他已听到楼下客厅的吵闹声了,要把声音传到二楼的尽头,可想而知是何其的向亮。 
「一个美女跟一只野兽在吵架。」 
「啥?」 
「一个和弥生哥哥一样样子的姊姊和大野兽在吵架。」 
是弥亚吧?但是Infinity的大宅里有怪兽的吗? 
[自由自在] 
「恋儿,我们去看看。」 
绫小路披了件外衣,牵著恋儿走到梯间,便听到弥亚大声地与一个男人争吵著,当中还夹杂了一些拍桌子的声音。 
「他们要绑架恋儿耶!而且他们让小路受伤了!敢在我们地头撒野的家伙不给他们一点颜色看看不行!」弥亚大声吼著。 
「我知你看他们很不顺眼,但也不可以动用私刑啊!我们要以法律的程序审问他们。」一把雄厚的男声说著。 
「他们太嚣张了!根本不肯说什麽!」弥亚一把拍在桌子上,桌上的文件跳动了一下。 
「我也明白您的心情,弥亚长官。但如果我们动用了私刑,那理亏的便是我方,那会让对方将来有藉口对我们不利。」男人劝说著。 
「各位…」绫小路牵著恋儿走进了客厅,看见弥亚红著脸撑著腰,气喘喘的,凶巴巴的望著眼前的高大男人,男人穿著军服,样子沉著而有威严。 
「小路,你醒来了?」杨翼招他坐到他身边。 
「陶政警视长,他们便是本案的受害者。」 
「警视长!他们胆敢在Infinity境内公然绑架!你让我打他们一顿吧!顺手叫他们供出谁是首脑!」弥亚双手交叉在胸前,冷冷地笑著。 
「请你冷静一点,弥亚长官。」一个高大的男人在劝一名比他矮一截的女子,可想弥亚是真的很可怕。警视长转身向著绫小路,低头说:「绫小路先生,请原谅警视厅的失职,让你受伤了。」 
「请你不要客气,错不在你们。现在抓到犯人就好了。」绫小路忍著背上的伤痛站起来,毕竟这位警视长太恭敬了,让他认为要站起来才礼貌。但是,扯动伤口的痛楚让绫小路痛得跌坐回软椅中。 
「小路!」「妈妈!」众人吓得惊呼一声。 
「你看见吧!我要宰了他们!」弥亚抽起衣袖,就要步出客厅。 
「等一下,弥亚。」杨翼扶著绫小路的肩,冷静地吩咐著。「我也很痛恨那群杂啐,我也想宰了他们,但Infinity是法治的地方,如果我们用了私刑,那麽组织便没有公众的说服力,那样反而对Infinity的人民不利。」 
「首领…」 
「我的意思是我们只要不犯法就行了,让他们说实话的方法你还有很多不是吗?」杨翼冷冷地笑。 
意会到郁翼的意思的弥亚满意地拍了一下掌,应了一声:「遵命!首领!」看来那群绑架犯要受好阵子的苦了。 
得到首领和副官的同意,警视长陶政按了手镯一下,,对著它说:「第二小队可以到地窖抓犯人了,我现在出来。」 
「我跟你一起去,警视长。」弥亚提出要求。 
「谨遵吩咐,长官。我告退了,首领。」警视长向杨翼敬礼後便与弥亚走了。 
「妈妈你痛吗?」恋儿小心翼翼地抓著绫小路的手。 
「嗯,我没事。」绫小路牵强地笑笑。 
「你怎麽常这样?」在杨翼又想罗嗦一番时,恋儿的小肚子咕噜一声的响了。 
「妈妈,我肚子饿了。」恋儿脸红地按著肚子说。 
「小路,你应该也肚饿了吧?你别担心那些匪徒的事了,弥亚会处理得很好的,我们先去吃早餐吧。」 
恋儿不敢爬到绫小路身上,只好要杨翼抱著。恋儿一看见坐在餐桌上看报纸的弥生,便从杨翼处跳下来,飞扑到他膝上,撒娇著说:「弥生哥哥!怎麽一大早就不见你呢?我醒来只有自己,很害怕呢!」 
「你的样子像害怕吗?你不是很精神的去找你的『妈妈』吗?」琢磨一手像拎小鸡舨提起恋儿。 
[自由自在] 
「不用你管!马尾男!」恋儿手脚乱挥的挣扎著。 
「马尾男?」杨翼噗的一声笑了出来。 
「因为这怪人留长发,束起来成为马尾的样子!」恋儿神气地解释这名字的由来。 
「你这小鬼!看我不把你倒转来!」琢磨作势要把她倒过来。 
「哇哇!放开我!救命啊!弥生!」恋儿爬上琢磨的肩上,附在他耳边小声乎说:「我知道弥生哥哥昨晚梦呓时说什麽。」 
「哦?说来听听?」琢磨把她抱好。 
「哇哇!别说!」弥生冲过去抿住小鬼的嘴。怎麽连我自己都不知道自己会梦呓?不过若说了出来丢脸的肯定是自己! 
看见弥生慌慌忙忙的神色,绫小路扯一扯杨翼的衣袖,请求他出面阻止。 
「好了!琢磨笨蛋!大家肚子饿了!你进去把早餐端出是来!」杨翼下了最後通碟。 
「啊!怎麽这样?你们之前为了小路而欺负我,现在又为了这小猪而欺负我!」琢磨把五官皱在一起,心不甘,情不愿的走向厨房。实在很难想像一个又高大、又酷的大男人的神情,可以在瞬间变成一个被欺负的小孩子那样。 
恋儿顺势爬上弥生的肩上让他抱著,还在大家看不到的角度给琢磨露了抹奸笑,气得他牙痒痒的!这只披著羊皮的猪肉别持著绫小路是你的『亲亲妈咪』就曳成这样!我终有一天会知道你的弱点的!你等著瞧! 
弥生把恋儿放好在椅上,自己则坐在旁边,问道:「恋儿你知道是什麽人要抓你吗?」兵家常道,知己知彼,百战百胜,现在最重要的是掀开敌人蒙面的黑纱。 
「我不知道,只知道是那白白的建筑物那里的人,爸爸也说过不可让他们找到。」 
这时候琢磨推了餐车进来,粗鲁地把早餐放在各人面前。这只猪居然要我这本世纪最高明的酷哥医师端菜|我会让你付出代价的! 
「啊!我要牛奶!」恋儿看见桌上只有咖啡和红茶,便向弥生抗议著。 
「琢磨,麻烦你拿牛奶过来。」弥生静静地说。琢磨瞪大双眼看著弥生,似乎不相信这句话是从弥生口中说出。 
「琢磨,麻烦你。」再一次重复。 
琢磨一拂袖便转身,再次向厨房走去。果然一物治一物的道理是存在的。 
「那你爸爸怎麽没跟你一起?恋儿?」弥生继续问道。 
「他死了,被那些人毒死了。他临死前叫我逃进万华区,说这样比较容易躲起来。」 
[自由自在] 
「恋儿你真坚强。」绫小路怜爱地说著。 
「爸妈死前都叫我不要哭,所以我要快乐地活下去。」真的很懂事啊,这小女孩。 
「那你怎能逃出来?」杨翼问。 
「在『国度』里我叫佣人说我因为爸爸的亡故而躲在房里不见人。其实那些已逃出了绫小路家族。我想家里其实出现了背叛者,因为他们总想找出继承绫小路家族资产的文件。但幸好家里还有几个忠心的佣人,她们帮我逃出了『国度』的边境。」恋儿一口气说完她逃亡的经过。 
「呐!你的牛奶。」琢磨的态度比先前好了点,他也感叹这娃儿的命苦吧。恋儿向琢磨投了个天真的笑,喝了口牛奶,再继续说道: 
「她们在我临走时说绫小路家族的产业可以迟些再抢回来,现在的首要任务是保命,因此我逃进了万华区。我不知道自己到了哪里,那里有很多平房,但都是灰灰脏脏的,看上去都没人住似的。我在那里遇到一群小孩,最大的只是与我差不多大。他们说他们是孤儿,因为没钱所以住在已被弃置的难民区里。 
「我在那儿睡了一晚,本来打算与他们一起住的,但小孩说区外有些陌生的怪人在走来走去,我知道他们是来抓我的,所以便与小孩们告别,再偷偷躲进一辆货车的货柜里。那货车在商业区似的地方停了下来,我本想混在人群中逃走,但最终还是被他们发现,幸好最後遇到了妈妈…事情就是这样。」 
在场的人都没有作声。这小女孩太命苦了,但又却是那麽的坚强!那群人不是要绑架她,而是在追杀她!他们要保护这小女孩!绫小路看著杨翼,杨翼答应似的点了下头。 
「恋儿,你留下来吧,我们照顾你。」绫小路张开手,他知道在生命中最痛苦的时候,有人能伸出手让自己靠著是多麽令人感动!他自己便是个例子,他以前也是在研究所逃出来,在走投无路下遇到了杨翼,是他温暖的膀臂拯救了自己!这次该是由他来救这小女孩了! 
「妈妈!」恋儿投进了绫小路的温柔的怀抱,终於有人抱著她了!终於有人让她依靠,她不再是一个人的了!喜悦的泪流泻了出来。 
「我没哭泣,我只是太开心了!」恋儿胡乱地擦著眼睛,绫小路抓著她的小手,说:「我明白,你想哭便哭吧。」 
「哇呜呜呜…呜…呜呜…」 
杨翼看见搂著恋儿的绫小路,心里感到很恩惠,他的小路是多麽的善良啊! 
「杨翼,我想把那些孩子都接回来,可以吗?」绫小路感动得快哭了,抬头请求杨翼的同意。杨翼哪有拒绝的理由?况且他也不允许人民在境内过著困苦的生活。 
[自由自在] 
「一切都听你的。」简单但有力的承诺。 
「等..等等!首领,你说有很多小孩子要来住?」琢磨几乎是惊叫出来的。一个绫小路恋儿便使他地位不保了,再多几个来,难保他不会被逐出组织! 
「你有什麽意见吗?」弥生挑著眉问道。 
「这个…我…」 
「我也赞成接他们回来住,首先我不可让我境内的人民受苦,尤其是孩子。这样做不单使人民过得更好,应该百利而无一害的啊!」 
「是啊!况且我会照顾他们的。」连绫小路也开口要求了。势力的洪流始终要离我而去啊! 
「我明白了,去接他们吧。。为什麽我总是认输的一方呢。 
「等等!」恋儿扯著琢磨的衣角。「我肚饿了。」 
自由之子(11) 
今天天气是何其的晴朗,冬日的阳光使人懒慵慵的。风吹著,是多麽的令人舒畅。我想这里惟一心情不爽的只有本世纪最伟大的琢磨大医师。 
「啧!为什麽要我驾车?我这双尊贵的手可是只拿手术刀呢!」 
「但是你在做手术时拿手术刀的手比驾车更粗枝大叶啊。」弥生坐在副手席,静静地讽刺。 
「嘻嘻!」恋儿「噗」一声笑了出来,弥生是世上惟一可令这马尾无聊男住嘴的人呢!看见琢磨被揶揄是她的一大快事!她手上拿著汉堡饱美滋滋的享用著。她心想大宅的厨娘婶婶真是太厉害了!说他们急著出门,她便用仅仅三分钟准备好汉堡让她作早餐。 
恋儿感到这一天真是她一生中最幸福的一天了!自从妈妈死後,爸爸只能带著她东躲西藏的,最後爸爸还被那些坏蛋害死了,令她过著逃亡的生活。上天可能赞赏她是好孩子吧?让她遇到杨翼这强力的保护者,更幸福的是她的亲亲妈咪就在她身边。 
现在她的「亲亲妈咪」就坐在她身边,用手帕替她擦著嘴角的沙拉酱。 
[自由自在] 
「小路,你的伤不要紧吧?」杨翼坐在绫小路旁边,关切的问。後者给他一抹灿烂的笑容,说。 
「我没事。今天是多麽特别的日子啊!就算再辛苦也要去!」绫小路跟恋儿同样是神采飞扬的,他同样感谢上天让他遇到杨翼,这个让他依靠、让他安心的男子。 
「琢磨,你别再臭著脸啦!我的司机驾著另一辆车跟在後面啦!不然你要小孩们走路回去吗?」杨翼安抚著仍臭著脸的琢磨,琢磨噘著嘴哼了一声。你不用说什麽啦!你心里只有那些小孩而已!这位大医师的赖皮功力正在升华中! 
「啊!是这里!我认得这里!这些灰白矮矮的平房!」恋儿攀著车窗叫喊。 
车子一停下来,恋儿就一个箭步冲了下车,沿著两旁破旧房子的通道跑去。 
「真想不到这里仍有人住。这里明明在Infinity内部经济改革和人口登记後便荒废了的。」弥生一了车,环顾了四周的环境,四周的灰泥小平房是多麽的破烂,外墙都剥落了,有些屋顶更因日久失修而下榻了。小孩子要躲在这里居住真是苦了他们。 
「我们去抓小鬼咯!」琢磨也走向恋儿走的方向。看他是刀子口,豆腐心吧!弥生也苦笑著跟了上去。 
我认得这里!这个病恹恹的难民区!我也在这里待过!那天我见到一只小兔被困在大牢笼中,还受了伤。与其让它被抓著当宠物或是什麽的,还不如让它在死前享受一刻自由。 
我记得那天下著冷冷的雨,然後… 
「来!小路,把手给我。」杨翼把手递向绫小路,扶著他下车。感到苍白的小手在颤抖,杨翼紧握著他,用让他安心的温柔嗓音对他说: 
「走吧。」 
「嗯。」 
对!上天让我遇到杨翼,让我在厢逯杏龅秸馊瘸系陌虮,从此以後,即使面前有千尺浪,我都可以渡过。即使回到这里,让我回想到过往的事,但一切都已经过去了! 
绫小路迈著步伐,走向恋儿她们走去的通道。 
「智也!智也!你们在哪里?我是恋儿啊!」恋儿在她仍记得的小社区东找西找著。 
突然一个小婴儿抱住了绫小路的腿。看来这小婴儿只是刚懂得走路罢了。啊!好可爱啊!他的头发是紫色的呢!但他很可能是次造人吧?次造人才会有紫色头发的人。绫小路抱起那小小孩子,正想问他是否住在这儿时---- 
[自由自在] 
「放开紫儿!外来人!」一个小男孩拿著木棍对著绫小路他们。这个男孩大约与恋儿年纪相约,头发倒竖著,脸蛋、身体也是黑黑脏脏的,但眼睛却是那麽明亮! 
「这小孩胆子不小!」杨翼赞叹著,虽然抱著小婴儿的绫小路是纤纤瘦瘦的,弥生也是修长的体型,但自己和琢磨是属於高大健壮的体格哦!被四个男子包围著,这小孩紧握著木棍的手仍是丝毫没有抖颤。这小孩将来定有大作为! 
「我们没有恶意的。」杨翼举起双手,弥生和琢磨也举起手表示他们没有带武器。 
「我们是恋儿的朋友。」 
「恋儿?」男孩的声音有一丝兴奋。 
「智也!原来你在这里!哎呀!我还没有为你们介绍你们便打上来了不好吧?」恋儿不知从哪间房子钻了出来,走到男孩身边。 
男孩的戒备神色缓和了下来,但手中仍执著木棍。他把恋儿护在身後。 
「他们是谁?你没事吧?」男孩问。 
「他们是我的好朋友,抱著紫儿的更是我的亲亲妈咪哦!」恋儿笑逐颜开地说。 
「你妈妈?你妈妈不是已…」男孩似乎不敢问下去。 
「是啊!现在小路妈妈便是我的妈咪!」恋儿轻轻地将手放在木棍上,「我求他们来接你们回去住的。杨翼哥哥是Infinity的首领。」 
「首领?」男孩不相信似的睁大眼。手上的木棍「噗咚」一声掉在地上。 
「智也!智也!紫儿不见了!你找到他了吗?」一群小孩从平房的门口蹦了出来。这些小孩都不过是四、五岁的年纪,脸蛋和身体也是沾满了泥巴。 
「恋儿姐姐!」小孩们发现了恋儿。「你回来了!」 
「你们好啊!我回来了!我为你们带来了妈咪哦!登登登!他就是我的亲亲小路妈咪啊!」恋儿指著手抱著紫儿的绫小路。 
「紫儿!」 
「哇!是活的妈妈哦!」 
「小路妈妈!」 
「抱我!抱我!」 
一群小孩就这样把绫小路包围著。 
「我是男的哦…叫我哥哥吧…?」一滴冷汗从绫小路额间流了出来。我是货真价实的男子耶!怎麽一次又一次的被人当成女的? 
「哇!妈咪的声音很好听啊!」 
「你不能只抱紫儿啦!也抱抱青儿吧!」 
「好了!你们要听话!给我过来!」叫作智也叫喊著。一群小孩就乖乖的走到他身边,连在绫小路怀里的紫儿也扭动著身体,绫小路便把他放在地上,的著他一跌一撞的走到其他孩子身旁站好。 
这样一看,在众人面前站著七个孩子,智也正色的跟小孩们吩咐说: 
[自由自在] 
「你们要听好,我常跟你们说的传奇人物---杨翼首领要接我们到Infinity组织里去,你们以後要听话,知道吗?」 
天生的领袖材料!杨翼双手交叉在胸前,这孩子太令我意外了!小小的年纪已是个男子汉!这时智也转向杨翼,深深一鞠躬,说: 
「刚才冒犯您了!首领!以後托您照顾了。」 
杨翼伸出手与智也一握。 
「你们以後便是Infinity的一员,我欣赏你们。」 
男孩咧嘴一笑,大声应著:「嗯!」 
自由之子(12上) 
在回程路上,绫小路版小孩们拉著上了杨翼为小孩们准备的车子上,恋儿也笑嘻嘻地跟了上去。杨翼则让智也跟他们同坐,好让他们多了解孩子们以往的生活。智也说他们是从国度的研究所来的,研究小组在他们身上做了些实验後便把他们丢出来,而他们的父母则仍在研究所里。自从被改造後,他们便由原造人变成了次造人,在国度根本活不下去。因为原造人是很排斥次造人的,他们连当乞儿也不可能生存,所以,智也领著七个小孩逃到万华区内,他们听说Infinty的治安比较好,便在这荒废了的难民区住下来,食物就靠在树林守猎和生果维持。 
智也带著七个孩子,在研究中心出生的他们是没有名字的,智也也不懂怎样称呼他们,总不能跟研究小组一样用编号叫他们吧?所以他用彩虹的颜色替他们取名。 
「那跟编号不一样吗?」琢磨问道。 
弥生耸耸肩,不在意的说:「他们喜欢就好,况且也很好听啊。」 
杨翼的心情好得不得了,因为小路最喜欢热闹了,从此多了群小孩子陪他,他便会常露出笑脸了!由於Infinity的宅第是没有小孩子的,所以也没有小孩子的衣服,在临回到宅第前,杨翼差了琢磨去买小孩子的衣服回来,弥生被琢磨以「我不懂买小孩衣服」为藉口给硬拖著一起去。 
杨翼则与智也走了一段路,交谈了一会。 
一打开大门,便见到一个小男孩光著身子跑过来,杨翼站著呆了,说:「怎麽了?」 
一名女佣也跟著跑了出来,她抓著小男孩,说:「对不起,首领,我会看好他们的!」接著便匆匆忙忙的把小男孩抱上二楼。 
智也的脸霎时红得像熟透了的苹果,啊!这家伙居然在首领面前丢脸!气死我了! 
[自由自在] 
「对不起!首领,青儿失礼了。」智也怯怯地说。 
「不要紧的,。」杨翼了然地笑说。「去看看他们吧。」 
两人到了二楼的浴室,打开门,天啊!我们到了哪里? 
诺大的浴室充满了肥皂泡,水花四溅。两名女佣抓著小孩们左擦右擦的,连绫小路也在为紫儿洗头。 
小孩们笑嘻嘻的东奔西跑,肥皂泡也被他们弄得四周飘。 
「来抓我啊~」 
「这里这里!」 
「哈哈哈哈!」 
恋儿则机警地退到战线以外的安全地带喝著果汁。智也看见这样的情景,差点没给气疯了! 
「你们给我差不多一点!」智也青著脸大喊。 
可惜浴室实在太吵了,小孩们根本没有听到他的话。直到绫小路把紫儿安顿好了,再来扼小孩们哄好,一场「暴动」才结束。 
绫小路擦擦头上的汗,呼了口气: 
「下次还是分批洗好了。」 
完全没有察觉大家已为小鬼们精竭力疲了。 
自由之子(12下) 
这个时候,琢磨和弥生带著大家的新衣服回来,绫小路见弥生的脸红红的,便问: 
「弥生,你感冒了吗?怎麽脸红红的?」 
「我…我没事。快给小孩们穿上衣服。」说完便跑开了,「我为小孩们准备房间。」 
恋儿望著落慌而逃的弥生,脸上浮现了她的奸笑,心想:「嘻!我要知道的事情一定有办法知道的,只要待弥生睡著了再问便行了。睡著了的弥生可是有问必答的!呵呵呵! 
[自由自在] 
在一番折腾下,绫小路和女佣才安顿好小孩们。小孩子很珍惜新衣服,所以淘气程度减轻了一点。晚饭在一片欢乐的气氛下结束。 
智也说七个小孩习惯一起睡,所以弥生找了间诺大的房间,加了两个床铺,说明天再叫琢磨加些两层床。 
「呼…好累啊!」绫小路嘴上虽这样说著,但脸上仍是挂著笑容。他听见叩门声,便去了开门。 
「杨翼!」二话不说就抱住了他。 
「你怎麽热热的?脸也红红的?」难道跟弥生一样患了感冒? 
「我刚洗完澡。弄湿你了吗?对不起。」他稍稍离开温暖的怀抱。 
「不要紧,我来替你上药。」杨翼轻轻捏了滑嫩的脸蛋儿一下。 
绫小路乖乖的脱掉上衣,趴在床上,白的背部暴露在空气中,那些瘀青是多麽的触目惊心啊!那麽地与绫小路不相衬!我要保护他!不让他受一点伤害! 
杨翼替绫小路涂上药酒,按摩著瘀青的部份。这麽大片的伤痕,他一定很痛了吧?但他仍是笑著,看来他今天真的很高兴了! 
「小孩们真的很可爱对不对?」喜悦的嗓音从枕间传过来。「他们的名字还是我最爱的彩虹啊!智也也是很精灵可爱!」 
说著说著,绫小路想坐起来,杨翼把他压回床上去,说: 
「我知你很高兴,但你乖乖的待上完药才动好吗?」这个讨人喜欢的人儿不知道自己才是最可爱的吗? 
「哦-----但他们有点佻皮呢!我要好好管教他们------」 
「药擦好了。」 
「还有呢!弥生和我上课时可替他们一起上呢!你也知道教育很重要------」 
「手举高一点,睡衣穿上,我替你扣好钮子。」学习的程度不一样吧?你这小少爷可是超班马耶! 
「还有还有!不如在园子里建个小游乐场吧?教育之外游戏也很重要呢!喂喂!你有听我说吗?」 
「有啊!但现在已很晚了,你要做『好妈咪』也要早点睡啊!」杨翼轻轻地为他盖好被子。 
「啊!连你也取笑我吗?」绫小路鼓起腮。 
「哪敢啊?『小路妈咪』,我最听话了,早点睡吧。」 
绫小路闭上眼享受杨翼在他额上印上的晚安吻。 
「晚安,杨翼。」 
杨翼宠溺的抚摸一下绫小路的头发,关上灯,然後轻轻的带上门。 
[自由自在] 
今晚,各人都在甜梦里飞翔。 
自由之子(13上) 
翌日一早,绫小路便被一群小孩子围著对他摸来摸去,害他梦见自己掉进了乾衣机。他赫然的睁开眼,见到七只小鬼---连恋儿在内,智也则抱著紫儿在一旁站著---在推他。 
「大家怎麽了?」绫小路半醒的问。 
「我只是叫你起床,他们见我摸你的脸便掺一脚了。」恋儿吐吐舌解释。 
「下次直接叫醒我便行了。」我可不想下次梦到被大货车辗死! 
在智也怀内的紫儿「妈!妈!」的叫著,绫小路接过这小娃儿,在她脸上吻了一下。惹得大伙儿在叫嚷著: 
「我也要吻!」 
「亲亲!」 
「妈咪!」 
很明显智也被气疯了,正想破口大骂时绫小路按住他的肩膀,说:「他们还小,正需要别人宠呢!」 
「但是,绫先生…」 
「叫我绫小路就行了。」 
「小路哥哥…」 
小路哥哥,好美妙的称呼啊!今天将是美好的一天吧?他宠溺的跟大家说: 
「大家乖乖的吃早饭,早上我们去弥生哥哥处读书,若果你们乖的话,下午我带你们到後山玩喔!」 
「是!」 
绫小路被一群小孩子拥著到饭厅去,让杨翼连接近绫小路都不行。他一直抱著紫儿喂著她,突然他想到一个严重的问题。 
「紫儿还是婴儿,还要喝奶吧?」绫小路问。 
「是啊!」众人答。 
「那我们之中谁有母乳?」 
咦?! 
[自由自在] 
众人齐将视线到弥亚身上。 
「怎麽了?」弥亚难得地害羞了,双手护著胸大喊:「不用我吧?我没有耶!」 
这时厨娘推著餐车进来,笑呵呵地说: 
「不一定要喝母乳的,喝牛奶或奶粉也行的,吃一些稀饭也行。」这位厨娘实在太厉害了!只用一天的时间便准备好幼儿食品。 
「哦!原来是这样的。」 
绫小路虚心地与厨娘婶婶讨论著照顾紫儿的要诀,导致杨翼在出门时也没找到机会与绫小路谈证一句话,便被弥亚催促著要去工作了,他只好垂头丧气的走了。 
吃完顿早饭,小孩们都乖乖的跟著弥生和绫小路到书房读书认字。弥生找了些益智的动画给小孩们的,弄得弥生成为他们心中「值得信任的人」的第二位得主。看见小孩们这麽听话,绫小路便带著九只小鬼到园子里玩。小孩们吃了厨娘婶婶为他们做的三明治,便在一片草原般的园子中玩捉迷藏,这时绫小路才有时间松一下。 
自由之子(13下) 
「花匠伯伯。」绫小路向蹲在花圃的老人打招呼。 
「哦!我看是谁,原来是小路啊!」花匠老人抹了额间的汗,放下了铲子。 
「对不起,现在才来,本来想早些来的,但这几天发生了很多事…你看!我带来了很多花种子来啊!」这些种子是在商业区的百货公司买的,老人也是爱花之人,看见珍贵的花种,整张脸也亮了起来。 
「小路你带来了些好东西呢!来!我正在开垦一片新的花圃,正好用来种这些花呢!」 
「太好了!我还怕这些种子不适合在这里生长呢!」绫小路也蹲起来,拿起小铲子播种。 
绫小路与花匠老人花伯伯整个下午也在相讨种花的技巧,花伯伯也带他到花林间指导他如何料理花儿,一整个下午都是愉快的渡过。在他移动了一盘比他还高的盆栽後,他呼著气抬头一看。 
「啊!好漂亮的夕阳啊!颜色很漂亮呢!原来我已做了那麽久啦?花伯伯也许已去休息了。」 
突然一双手从後把他抱住,「抓到你啦!」 
绫小路轻叹一口气,说:「我说我不玩捉迷藏啦…」 
他轻轻的转过头,却发现在他身後的是…「杨翼?你怎麽这麽早就回来了?」他轻轻地按住他的手。 
「我早就回来了,还买了些上好的木材让你造秋千给小孩们。」 
「真的?」 
「是真的,现在琢磨和弥生也在花园那边,小孩们说你宁愿跟花儿玩也不跟他们玩啊。」 
「是吗?」绫小路微笑著,那群小鬼说的话真的很有趣。我种这些美丽的花儿也是为了大家能欣赏它们的美态啊!「我们过去看看。」 
来到草原,小鬼们便立刻冲过来扑上绫小路身上,他也不介意扯痛著背上的伤。他看过去,见到琢磨和智也拿著锤子和锯子;琢磨负责装嵌的工作,智也则在削平木板。弥生拿著设计图指引他们工作;恋儿则托著腮兴致勃勃的看著他们。看来琢磨做得很起劲呢!这位本世纪最伟大的医师不是不做粗活的吗? 
「是不是弥生设了什麽陷阱让琢磨答应的呢?」杨翼两指按著下巴。 
「是我。」恋儿走了过来,「我用条件跟他换的,条件是弥生哥哥的梦呓内容。」 
「这样不太好吧…?」绫小路皱著眉,这样好像出卖弥生似的。看见亲亲小路妈咪好像有点发怒了,恋儿附在绫小路的耳边小声地说: 
[自由自在] 
「他昨晚只说句:『我吃不下了』而已,你放心。」 
啊!这小鬼灵精真拿她没办法。看来弥生也知道自己不会出糗吧?否则也不会让小鬼灵精拿他作条件呢!这麽一来能治琢磨大医师的人数会由弥生一人增至两人呢。 
众人看著琢磨和智也的杰作,都满足地笑了。这便是小孩们到Infinity的第一天,幸福的一天。 
绫小路从浴室走出来,抹著柔软的头发。洗掉满身的泥巴真的令人很舒爽呢! 
突然门外传来一阵怒吼:「恋儿你这个小鬼!你给我出来!」 
看来恋儿的奸计被拆穿了吧? 
夜幕静静的落下了,为这一天划上完美的句点。 
自由之子 14 
二二一三年十一月,从国度研究所逃出来的智也和七个小孩子,正式成为Infinity的成员。他们与同样在国度里逃出来的绫小路恋儿住进了Infinity组织的首领---杨翼的宅第里,并由绫小路负责照顾他们。众人在新成员加入的第一天享受了幸福快乐的一天,自此之後,小孩子都勤奋地学习,听话地生活----才怪! 
话说八只小鬼---智也不在淘气小鬼名单之内---之所以会在第一天乖乖听话,无非是因为他们初到贵境,人生路不熟而已。在接下来几天,小鬼们已摸清大宅内外的地理环境。弥生认为这般超凡的认路能力很可能是因为他们之前在难民区居住而训练出来的。小鬼们恶作剧的威力,女佣们抵挡不了不消说,连被誉为「火爆暴力女副官」的弥亚也阻止不了。惟一有能力阻止他们的只有他们的「亲亲小路妈咪」。因此,原本尊称绫小路为绫少爷,而不敢让他做家事的佣人们,也迫不得已的要请他出马制止暴动。 
「这就是兵家常说的『以柔制刚』啊!」弥生隔山观虎斗的说著风凉话。 
弥生之所以能置身事外,第一当然是因为他是小孩人们心中「能够信任的人」的第二位得主。另一个原因就是,在绫小路的吩咐下,小孩们纵是再顽皮也不敢在书房和Infinity的组织资料库内捣乱,而书房可是弥生逗留得最久的地方呢! 
这天在绫小路的陪同下,小鬼们勉强地以称之为「听话」的态度完成了社会学习课。 
「他们虽然好动了点,但都很聪明呢!」弥生身为老师,能教导聪明的学生当然令他感到高兴,反正小鬼们恶作剧的对象不是他。 
「这群家伙越来越不像样了!弥生老师你不要再称赞他们了!这样他们会变本加厉的!」智也合上了书本,按著眉心说。本来智也还能勉强控制小鬼们的,但他们持著小路哥哥的宠爱,越来越不听他的话了!不愿加入恶作剧行列的他只好到书房帮助弥生整理资料、或是在弥生的指导下学习。智也誓要为Infinity组织献上一分力,因为他的偶像：杨翼和弥生就是组织里的顶尖人物。 
小鬼们把练习簿放回书架上,便围著绫小路要他说故事。 
「你们今天想听什麽故事?」绫小路慈爱的问。他最喜欢他们静静地听自己说故事了,场面是那麽的温馨和谐。 
「妈咪和爸爸的故事~」七小鬼的老二橙儿说。 
「那是哪个作者的著作啊?」绫小路不解的问。 
「不是啦!是小路妈咪跟杨翼爸爸的故事!」老大红儿说。 
「什麽?」绫小路的口张得大大的,怀里的紫儿差点没滑到地上去。这群小鬼怎麽了啦?恋儿叫我「妈妈」还说得过去,因为自己跟她的亡母长得很像;小鬼们叫他「妈妈」也可以接受,虽然自己是男的,但见他们这麽活泼可爱,却是缺乏父母之爱的孤儿,便由得他们当他「妈妈」了。但怎麽杨翼会是「爸爸」呢? 
「妈妈和爸爸是情人吗?」蓝儿扯著绫小路的衣袖问。 
「这个…」我不知道耶!应该怎样界定我们的关系呢? 
「当然啦!杨翼爸爸每天早上出门前都会吻妈妈的脸颊耶!」黄儿叉著腰说。 
「这只是告别吻而已,我也会吻你们不是吗?」绫小路苦笑地说。 
「但你每次见到爸爸时,眼睛都会闪亮亮的。」青儿笑著说。 
是吗?我不知道耶!我又不会在见他时放一面镜子在前面,怎麽能见到自己的眼神呢? 
「…」 
「那便是啦!好耶!爸爸跟妈妈是情人啊!」小鬼们陷入一片欢呼声中。 
「但我们都是男的耶…」绫小路小声说著。 
「那重要吗?」恋儿问。一个当中最聪明的孩子。 
被问得哑口无言的绫小路只好向弥生投以求救的眼光。弥生为难的别过头,毕竟要帮助他也要冒一定的风险,因为恶魔首领恋儿在场。只要与她作对自己必定没有好下场,皆因这小女孩很懂得利诱琢磨！自己总是被他俩吃得死死的！天啊！本人可是Infinity里最足智多谋的军师耶！但却比这小女孩技逊一筹，真不甘心啊！ 
看见不断发出S.O.S讯号的绫小路，弥生只好望著窗外说：「今天的天气很好啊！最适合在室外玩游戏，不过阳光这麽猛，不知道温室里的花会不会吃不消？」 
「对了！我们要替花儿浇水！」绿儿站起来说。 
[自由自在] 
「对！不然花儿要枯乾了！我们走吧！天气这麽好，留在室内太可惜了！」橙儿也站了起来。 
一群小鬼就这样跑了出去，恋儿临走时以纯真无邪的笑脸看著弥生，弥生心虚了一下，太过纯真可爱了，不知她会不会有什麽可怕的念头，但看她转过身对智也说：「别老是看书啦！偶尔跟我们玩玩吧？」看来恋儿的心情很好，自己应该不会遭殃吧？弥生心里嗟叹，为什麽我堂堂一个副官兼军师，要看一个小鬼灵精的脸色啊？ 
智也放下书本，耸耸肩地说：「真拿你没办法！就陪你们玩一会吧」恋儿笑著拖著他跑了出去。 
其实智也只是嘴上不说吧？他心里也很喜欢跟他们一起玩，毕竟他还是个孩子嘛！绫小路抱著紫儿正想跟著他们出去，在经过弥生身边时，他对他说： 
「其实小鬼们也说得对，你也是时候想清楚了。」 
「想什麽？」 
「你和首领的事啊。」 
自由之子(15) 
我不明白! 
我不明白这些事情啊!究竟自己和杨翼之间是什麽?我只知道他让我很安心,我很喜欢跟他在一起,他也对我很温柔体贴。我们好像兄弟吗?像朋友?还是跟他们说的一样,我把他当成恋人? 
我根本不知道什麽是爱。我人生过往的十七年也是在国度国立研究所度过的,根本就没有亲人,连朋友也少得可怜,所以根本就不知道怎样去区分自己跟其他人的关系。 
绫小路坐在一座离大宅不远的凉亭中。这座凉亭是杨翼请Infinity区内著名的建筑师---Casa Tang建造的,有著丰富的艺术感,又不流於俗气。可惜的是,杨翼他们公务繁忙,根本就没时间坐在这里欣赏优美的花园。「这个责任就交给我吧!」绫小路笑眯眯的想,所以他抱著紫儿坐在凉亭欣赏个够本。紫儿在凉亭内步履蹒跚的走来走去,她突然抱著绫小路的腿,说著些单字片语: 
「妈…温…」 
「你想到温室跟他们一起栽花吗?」绫小路蹲著,与紫儿平头。紫儿大大的点了一下头。 
「那你自己能过去吗?小孩子要坚强唷!」 
紫儿再大大的点一下头,报他一个可爱的笑容,转身便跌跌撞撞的向温室走去。 
凉亭离温室不远,中间有条小石路连接著彼此。这座温室原本是空著的,因为花匠老人花伯伯要照顾一大片园子的花,没时间再在温室里栽种,只好把它空置著。 
後来智也他们一行人到来,可能是绫小路喜欢花吧?所以他们也嚷著要种花。绫小路想让他们学懂尊重和珍惜生命也好,便让杨翼把温室给他们栽种了。後来琢磨还把秋千架放在温室旁的大草地处,诺大的温室和附近的空地便成了孩子的游玩地点。 
听见孩子们铃样的笑声,绫小路的心满溢了起来。他按著自己的胸口,原来有亲人的感觉是那麽棒!他的脸挂上了会心的微笑。 
「怎麽一个人在这儿发呆?」 
「啊?杨翼!你回来了?现在才中午耶!」绫小路惊讶地问。若是平常的话,杨翼他们最早也要下午六时才会回来。 
杨翼坐在绫小路对面的石椅子上,两人就这样对望著。 
[自由自在] 
「我偷懒了!下午请了假。」杨翼赖皮地趴在石桌子上。 
「首领可以请假吗?」绫小路托著腮问。 
「为什麽不可以?我把工作推给琢磨了,那家伙是我的副官。有那麽能干的副官,不把他用尽太对不起他了。」杨翼奸笑地说。 
「呵呵!那真辛苦他了。」 
杨翼突然坐直身子,认真的望著绫小路,乌黑的眼眸深深的看著眼前人。 
「其实,我这天是专程空出一个下午的。」 
「为什麽?」他也认真的问。 
「我们证实了那群企图绑架恋儿的匪徒是万华区四大势力之一Dilemma派来的人。他们追杀恋儿的原因很可能是因为恋儿是『国度』的大商业集团的惟一继承人。」 
绫小路看著他,没有作声。他在心里想著要如何保护他的小天使。 
「Dilemma跟我们其馀三个自治组织不同,她的治安很差,住的都是乌合之众,崇高的是武力管治。他们这次胆敢到我境内抓人,令到双方的关系恶化,所以今後我会忙著加强边境的防卫工作。 
「那会变得很忙吧?」绫小路失望地说。这样一来,杨翼跟他一起的时间会更少。 
「还不只呢!为了防卫野心越来越大的Dilemma,组织打算与我们邻近的Virgin结成同盟,共同防卫Dilemma。接下来我们要与对方的首领和官员讨论结盟的事,比方说双方的国防和经济要如何配合…」 
绫小路的样子变得更苦了,这样杨翼不是一天二十四小时都不够用了?这样他会累坏耶! 
「这天後会很忙的啦!所以我今天特地自行放假来陪你。」看见绫小路皱在一起的眉,他以为他是担心Dilemma的人会再来袭击恋儿。他伸手轻抚他清秀的眉,说:「你担心他们来袭吗?你放心吧,我们只是确保万无一失罢了,Infinity的保安严密,他们要攻过来恐怕不易。」 
你误会了啦!我担心的是你!当然我也担心恋儿和小孩们的安全,但在杨翼的保护下,比起这世界的任何地方都安全。 
「我们要不要告诉他们关於Dilemma的事?」绫小路问。 
「告诉他们也好,他们有权知道。」 
「但是…这样会不会让他们不安?」他不想难得得到安宁生活的孩子们再背负恐惧。 
「他们比起你想像中要懂事得多了。」杨翼笑起来。这人儿真的很善良。 
想起小鬼们的「懂事」,绫小路不自觉的仰起了嘴角,「那是人细鬼大吧?他们问我们是不是情侣呢!」 
「呃?那你怎麽答?」杨翼好奇地问道。 
「我…」绫小路霎地脸红了,他怎麽会告诉杨翼这些呢?小鬼们只是在胡说吧!为何这麽认真呢?「我…我不知道。」 
「为什麽不知道?」 
绫小路望著那温柔的眼眸,那让他把心底说话毫不保留地说出的眼眸。 
「那是因为我不知道怎样才算情侣。」 
「那你认为我怎样?」杨翼认真地望著他。他的温柔快要把绫小路给融化了。时间像在这一刻停顿了似的,彷佛世上只有他们俩在对望。 
绫小路感到自己的脸更红更热了,心也卜卜的跳,杨翼的手在不知不觉间握著他的。我们不是第一次牵手啊!之前杨翼也常常牵著我啊!怎麽这次我会那麽紧张呢? 
「我觉得你很好,人又帅,也很可靠,你总有办法让人相信你。我不知怎麽说才对,总之我觉得在你身边很安心。」绫小路小声的答。 
杨翼紧握了他的手一下,然後放开,他柔情万千地说: 
「那是因为你还未明白什麽是爱,给自己一点时间吧!到时你便可找到答案了。」他露出一个迷人的笑容,「我等你。」 
「嗯!我会找到答案的。」绫小路也笑了。 
这天,小小的东西在心里萌芽了,只待得到悉心的照料,便会慢慢成长,然後开花结果。 
自由之子(16) 
自从那天之後,杨翼真的忙碌了起来,不单是工作时间增长了,甚至有时候会忙得不能回家休息。副官弥亚和琢磨也跟著他东奔西跑,生活根本不能与早阵子的悠f同日而语。直到现在,绫小路才知道他们具体的工作是什麽。杨翼是Infinity的首领,直接管理其下的公用设施部门,如警视厅、行政部门、教育部门、医院、军队和法律部门,琢磨是他的第一副官,协助他处理各样事务。弥亚是杨翼的第二副官,负责保护二人的安全;而留在宅第里的第三副官弥生则负责收集、整理各样情报,及管理Inifinity组织干部人员集资的生意。聪明机智的他同时兼任组织的军师。 
「琢磨很厉害啊!亦是Infinity的副官,也是鼎鼎大名的医师。」绫小路说。 
[自由自在] 
「谁说的?那不知所谓的家伙,只是以最高成绩通过医学考试而已,就曳成那样!替病人做手术时还把病人当玩具!」弥生愤愤不平的说:「看我找个时间设个陷阱整死他!」 
「但病人最终都痊愈了不是吗?」绫小路笑著说。他发现弥生很有趣啊!平常的他说话的语气总是温和有礼,但只要说及琢磨的事情,他便会很痞了。不知情的人还会以为他们是仇人呢! 
「不要提起琢磨了!提起他我就不爽!」弥生视线放回书本上。 
绫小路笑笑的看著他,见他这麽「不爽」,便把视线也投回书本上。现在是绫小路的阅读时间,由於在日间要照顾那群小恶魔,他根本没有时间看书学习,只好待小孩子们睡了才向弥生请教学习。 
弥生发觉他不用怎麽去指导绫小路,因为他很聪颖,什麽学科也是一学就会了,所以他都是让绫小路自学,自己则在一旁阅读,时而互相讨论读书心得。 
绫小水路捏捏眉心,眼睛很累啊!他已看了很久了。最近他晚睡了,阅读的时间也是一天比一天长,他想著可能会等到杨翼他们的门。 
可惜在一星期中,杨翼只有一两天能在绫小路睡前回来,时间都已过了深夜。杨翼回来後会与他说说话,不久後便说太晚睡对身体不好,也不理会绫小路的反对,把他扛在肩上送回房间睡觉去。 
爱睡觉的绫小路说不累是骗人的,但他很想与杨翼在一起啊! 
想起杨翼,绫小路合上书本,认真的问弥生:「弥生,究竟爱是什麽?」 
弥生愣了一下,他也合上书本,抬头认真的看著绫小路。他琥珀色的眼睛是多麽的清澈,眼眸里传来了疑惑,究竟爱是什麽? 
「我想…爱是心痛吧。」弥生慢慢的说。 
「心痛?那不是很痛苦吗?」绫小路一手按著胸口。 
[自由自在] 
「是啊!」弥生续道。「若那人进驻在你的心,你才会感到心痛吧?那代表你会在乎他呢!」 
绫小路把另一只手他按在胸前,是这样的吗? 
「不过…爱这种东西很奇怪,当你跟那住在你心里的人见面时,你的心情会很兴奋,高兴得心卜卜的跳,心里甜甜的,也是甜得很痛;在你见不到他时,脑海里却全是他的影像,不能自拔的思念他。」弥生望著窗外的远方幽幽的说,他回头笑说:「连我这聪明绝顶的军师也不能表达得很好呢!可能会你比我更快找到答案吧?」 
是吗?爱是一种思念。 
现在我的心里,住著谁? 
自由之子 (17) 
绫小路很爱睡,早上都要恋儿和小孩们来吵得天翻地覆才会醒来。这天他比平常更迟起床了,昨天怎麽也睡不著。怎麽恋儿她们没有来叫醒我呢? 
绫小路慢慢地坐起来,被子慢慢地滑下。他背上的伤差不多都痊愈了,现在多走动一下也不会痛。他瞥见床头柜放了一个小袋子。奇怪?昨晚都不在的呢!他打开袋子一看,全都是一些他喜爱的彩虹色小玩意儿,还附上一张咭片: 
『你睡觉的样子真的很像猫啊! 
　　　　　　　　　　　　　　杨翼』 
啊!太丢脸了!他怎麽这样说我!我像猫一样蜷成一团睡有错吗?这样比较暖耶! 
虽说在发著罗嗦,绫小路还是很珍惜的将小玩意儿放进床头柜上的樽子里。杨翼在工作之馀也有想我呢! 
今天怎麽这样静呢?大家怎麽了? 
绫小路披了件外衣走到走廊上。很冷啊,低血压的他最怕冷了,手脚都冷冰冰的。 
他听见一阵笑声从书房传来。那群小恶魔有可能乖乖的找弥生上课吗?况且现在都不是学习的时间啊。 
[自由自在] 
绫小路轻轻的推开门走进去,看见那高大的背影,心儿都提到嗓子眼去了! 
他走近一看,那是琢磨! 
他不是跟著杨翼工作的吗?怎麽只有他一人回来了? 
琢磨华丽的行了一个礼,向坐在椅子上的恋儿说:「我亲爱的恋儿陛下,不知有否荣幸可与你们一起上街购物呢?」 
恋儿如女王般坐在椅子上,七个孩子站在她身边笑著。 
「看你这麽有诚意的带我们上街,便答应你好了。」 
「太好了!」 
「万岁!」 
小孩们陷入一片欢呼声中,蓝儿看见站在书房门口的绫小路,便一个箭步冲上前抱住他,兴奋地说: 
「妈咪!有好消息啊!」 
「有圣诞舞会耶!」小孩们一个个的拥上来说。 
「我们第一次过有圣诞舞会的圣诞节耶!」 
「会有圣诞老人吧?」 
「傻瓜!那只是几百年前的传说!现在流行圣诞机械人耶!」 
小孩子们七嘴八舌的说著,摸不清头脑的绫小路疑惑地望向琢磨,得知他的疑惑,琢磨笑著说:「啊!是这样的,Infinity和Virgin正式结为同盟了!为了结盟仪式,首领选了在圣诞节举办一场宴会,邀请Virgin的首领赤焰和她的官员来作客,我们还会邀请一些商界人物来。」 
「是这样啊?」绫小路仰起嘴角,怪不得小孩们这麽兴奋了!他们是第一次过有舞会的圣诞节吧?「那你要带他们上街吗?」看来琢磨也很疼这群孩子的。 
「是的!绫小路阁下。」琢磨夸张的向他弯腰,执起他的手在手背上吻一下,「首领大人说布置场地的事就交由我这个本世纪最伟大的帅哥医师副官大人负责。」 
「是场地总务吧?」恋儿笑说:「不过看在你很有眼光,选上我们作为你的美术顾问,我便答应帮你吧。」说著便带了孩子走出书房,「还不快走?」 
「是!是!恋儿大人!」琢磨快步的赶上去。 
这时绫小路才发现在书房一角的弥生和智也。弥生正臭著一张美丽的脸,手则在立体映像显示器上按来按去。 
琢磨那混蛋!平常见到我就像八爪鱼一样的缠著我!现在难得八百年回来一次,就像我是透明的不理我!你去死吧!混蛋!就算首领不用工作把你劳累死,我也会整个陷阱整死你!不理我不消说,还像个白痴一样耍猴子戏,真是天下间最笨的白痴! 
弥生的修长手指还是在显示器上飞舞著,他铁青的脸在宣告他的十尺范围内都f人免进。在他身旁的只有智也,他在控制著连接弥生的电脑的分机。 
绫小路问他:「你在做什麽?」 
「收舍善後啊!小路哥哥。」智也的手指在疾飞著,连回头看绫小路的空也没有。 
「啥?」 
「弥生老师在整理资料,但在琢磨哥哥来到後,他便胡乱把档案删除,或错误配对,甚至编上很难解的密码,我在把档案回复原状。」 
看来弥生也不知道自己在干什麽吧?他的心早就不知飞到哪儿去了。 
自由之子(18) 
在接下来的数星期中,Infinity的干部宅第的上上下下都忙碌得透不过气来。杨翼和弥亚忙著处理与Virgin结盟的事,几乎都是夜半才回来,在翌晨一早又出门了,根本就不能与绫小路谈上一句话。大宅内的人则为了准备圣诞舞会而忙著。琢磨和弥生领导家里的佣人把地方擦得精亮,还把装饰品挂到豪华的大厅。小孩子们也有帮忙的啊!九只小鬼分成两批,年纪小的在布置高大的圣诞树,年纪较大的则帮花匠老人花伯伯替园子里的花草树木挂上闪亮的灯饰。 
但是,在大宅中却不见绫小路的身影。 
有佣人说他整天都把自己关在房中不知在做什麽。 
厨娘婶婶说他的食量越来越小,饭也不跟大家一起吃,只是直接从厨房拿到房间去吃。 
花伯伯说绫小路与小鬼们一整个下午都躲在温室里,还请他不要让其他人接近。 
弥生有时会撞见绫小路到厨房拿食物,见他一时开心得背景像开花似的,一时却忧心忡忡的皱起眉头。看见这样悲喜无常的绫小路,弥生也不由得担心起来,他在搞什麽? 
就在众人都不知道绫小路在想什麽时,这一天到来了! 
十二月廿五日上午,Virgin的首领赤焰带著她的官员到达了Infinity的首领---杨翼的宅第。 
一行人到了大门口迎接这位贵宾。 
杨翼站在最前方,与一位高佻的惹火美女握手,说:「欢迎你们来临,赤焰首领。」 
[自由自在] 
绫小路惊讶的想:「不会吧?Virgin的首领是女子?但看这位赤焰首领满身散发著一股英气,看她也是个狠角色吧?」 
「你们太客气了,杨翼首领。」这位赤焰有著一张美艳的脸,虽比不上弥亚,但却有著另一种魅力,那是一种成熟的女人味。虽然如此,赤焰的举止却像个大侠般潇洒和有魄力。难怪这位赤焰首领能将Virgin自治区治理得有条不紊。 
两方的官员到了会议室签署文件,见证这历史时刻的有两地的电视台和报章的记者。结成同盟的仪式完成後,赤焰提议大家到偏厅f谈一下,说不必这麽拘谨,真是位不拘小节的女将。 
偏厅里,绫小路和小孩子们都坐在席上,因为赤焰认为杨翼是位能干的首领,她希望与他交个朋友,因此想多了解他的生活。 
「你就是杨翼的亲亲小路?」赤焰用手指挑起绫小路的下巴。这位女将比他还高,「杨翼常跟我提起你,他还把你的照片带在身上呢!」 
杨翼二话不说就给她头上敲一记!对!没有记者,没有镜头便可做回真我! 
「你在做什麽?要是你打傻了我怎麽办?」赤焰摸著头怒吼。「你要怎样赔我?」她赖皮的躲在绫小路身後,以免杨翼再打他。 
「你怎会傻?我想就算抬一百支火箭炮来轰你也伤不了你分毫!」杨翼扯开这女人,把绫小路搂回身边。 
在杨翼怀中的绫小路顿时感到汗颜,原来是女版琢磨!耍赖女王! 
赤焰在瞬间回复了认真的神情,对著智也和绫小路恋儿说:「你们便是那群勇敢的孩子了吧?我不鼓忝,Dilemma那群混蛋很可能会再来袭击,你们怕不怕?」 
「我不怕!」智也坦然无惧地说。 
「你们可能会受伤甚至死亡。」赤焰双手交叉在胸前。 
「我会尽力保护恋儿和小孩们。况且我对首领和绫小路哥哥有信心,再不行的话,我会带著他们逃走!」智也把恋儿和小孩们护在身後,信誓旦旦的说。 
「喔呵呵呵!果然有胆识!将你这可造之材让给杨翼太可惜了!」 
对於杨翼和赤焰的赞赏,智也露出了羞红的脸,太荣幸了!可以得到他们的认同! 
[自由自在] 
接下来杨翼一行人和赤焰的官员继续讨论公事,绫小路和小孩们则不知到哪去了。据弥生观察,当在整间大屋都不见他们的踪影时,那他们很可能是到了他们的基地---温室。 
太阳悄悄的落下,花园里的灯饰亮了起来,让整片花园好像有数不清的精灵在飞舞,如童话一样美丽。 
宴会开始了,两方的官员都换上了正式的礼服,一些商界钜子,还有一些名媛淑女也陆续到来。 
杨翼和赤焰分别在宴会开始之先发表了演说,嬴得了无数掌声。宴会的司仪是一位赤焰的副官。他宣布请主人家开舞,当杨翼有礼大方的向赤焰伸出手时,赤焰已一把拉著琢磨翩翩起舞了。 
「Virgin首领配Infinity第一副官,幸好也不失礼。」杨翼把手收起来,却未发现弥生的样子已变得不自然。怎麽不见小路呢?我还想跟他跳一支舞呢! 
这时候司仪先生说:「各位先生女士,请望上台来,绫小路先生和一群小天使为大家准备了一份礼物---」 
小路?礼物? 
这时,投射灯照到台上,小孩们穿著红色的衣裳,戴著圣诞帽整齐的站著,活像九个可爱的小小圣诞老人。 
智也站在最左边,他站前一步,向台下一鞠躬说:「以下是我们为大家演唱的一首歌曲。这首歌曲是由我们亲爱的的绫小路哥哥为天下间的孩子写的,歌名是『自由颂』。」 
孩子们的歌声如天籁般让观众沐浴於清新的空气中。曲子旋律优美,歌词也写得出色,听得出作者由衷的祝福孩子们的情怀。由嗓音如铃声清脆的孩子们唱出,令观众都陶醉在动听的歌声中不能自拔。 
杨翼欣赏著曼妙的歌声,心里惊叹著:「小路啊!你真是个讨人喜爱的可人儿,我的心早就被你俘虏了,你何时才会回应我呢?」 
自由之子(19) 
歌曲一毕,小孩们走了下台,便被大人们围著赞赏他们,尤其是女生居多。 
「好可爱哦!唱得真好!」 
「你们叫什麽名字?」 
「以彩虹的颜色取名?那不是彩虹乐团了吗?」 
「这位小绅士也唱得很好呢!」 
「你叫智也吗?很帅呢!将来一定是位小帅哥!」 
千金小姐们把小孩们团团围著。恋儿受不了地嘀咕:「真三八!」很明显她是在嫉妒把手摸上智也脸上的千金们。 
她悄悄地逃离了人群,扯著绫小路便往花园跑去。绫小路本来疼一下表演出色的小孩们的,但他们一下台便被人群包围了,只好先站在一旁。他看见恋儿溜了出来,她却二话不说的拖著自己跑往花园。 
绫小路踏进花园,很美啊!早阵子都忙著作曲和替小孩们做衣服,根本没帮忙布置,想不到智也他们把这儿弄得像梦境一样美丽。灯饰围绕著花朵,就像替花儿渡上了柔柔的夜光一样,使花儿更添W丽。 
恋儿看她的「亲亲妈咪」呆掉了,就知道他又在欣赏花儿了。有这个可爱到绝顶的女儿在身边都不望一下,很惨啊!她翻了一下白眼,瞥见了弥生也在花园中,便以极速扑进他的怀中。 
「怎麽出来花园了?恋儿,不在宴会厅中吃东西?」弥生笑著问。 
「嘻嘻!和弥生哥哥同一理由。」 
「什麽理由?」 
「嫉妒啊!看见她们就不爽!」看见弥生尴尬的神情,恋儿拍一拍他的肩,说:「不用否认啦!你别说你不是看到琢磨和赤焰姐在跳舞而不爽!」 
[自由自在] 
「小鬼头别胡说。」这小妮子真可怕! 
「我没胡说。」 
这时弥生把她拖进灌木丛中趴著。 
「怎麽了啦!你否认也不用把我杀人灭口吧!?」恋儿挣扎著。 
「嘘!」弥生用食指按著她的嘴唇,小声的说:「要看好戏就别作声!」 
恋儿顺著弥生的目光看过去,看见绫小路站在凉亭中,一个黑影渐渐的接近,她眯起眼睛一看---是杨翼! 
恋儿随即放弃挣扎,乖顺的伏在弥生身旁,她发现弥生与她的脸上同样的挂著一抹奸笑! 
「终於找到你了,小路。」杨翼踏进亭子。 
「杨翼!」绫小路微笑起来,他拉著杨翼的手说:「你看!你看!这些花朵很美吧!」 
看见绫小路绝美的笑容,杨翼脱口而出:「你比较美。」他不是说谎的,平常的绫小路已是个绝色人儿,今晚的他还穿上了套深紫色的套装,把他纤幼腰肢和修长双腿的线条表露无遗。月色把清丽的他添上一分妩媚。站在花下,就美得像快要消失的精灵。 
绫小路的脸上涌现了一股红晕,怎麽办?心又在卜通卜通的跳了!他慌张的转换话题: 
「喜欢那首曲吗?我作很久了,也修改了很多次。」 
「很喜欢,谢谢你给我的礼物。」 
「你怎知道这只是给你一人的?」绫小路噘著嘴问。 
「听也知道!」他神气的笑。 
那自信的神情是多麽吸引人啊!绫小路不自觉的对那迷人的笑脸看傻了眼。 
看见傻得可爱的人儿,杨翼的手摸到胸袋去,「我也有圣诞礼物给小路。」他掏出一条子,子的吊坠是一颗晶莹剔透的彩色石头。这颗石子是杨翼送他的石子中最漂亮的。 
「很漂亮,你不是刚刚变出来的吧?」看来绫小路已高兴得脑子不能运转。 
[自由自在] 
这小傻瓜在想什麽啊?这颗独一无二的石子是他在Virgin工干时见到的。就是要赤焰那大姐头让给他才会被她知道自己对绫小路的感情。 
「喜欢吗?」 
「嗯…喜欢…」绫小路小声的答。 
「我来帮你戴上吧?」杨翼向前踏上一步,拉近了二人的距离。他轻轻的拨开绫小路颈後的头发,露出了他雪白的脖子。杨翼将手环到人儿的颈後,替他扣上颈的扣子。 
彼此的脸是何其的贴近,气息都喷到脸颊上。绫小路的脸已染上了绯红,杨翼稍稍的向後移,赞叹地说: 
「与你很相衬呢!」 
「谢谢…」绫小路的脸已红得像熟透了般。 
「杨翼…」他低著头说:「我想到答案了。」 
「是什麽?」他期待的问。 
绫小路抬头用水灵灵的眼睛望著杨翼,他用左手抓起杨翼的手放在自己的左胸口上,右手则放在杨襞的胸口上。 
「这就是答案!」 
天啊!小人儿终於想通了!终於都回应我的感情了!杨翼一把抓过绫小路的腰,将他拉过来贴近自己,低头就吻住了人儿绯红的双唇。这小嘴真的很柔软!就像其主人一样,永远都那麽温柔,令人怜惜。 
看见二人接吻,躲在草丛间的二人倒抽了一口气,随即便感到一只不属於自己的手抿住了自己的嘴。原来偷窥二人组为了阻止对方发出惊叫而打扰了一对情人的甜蜜时光,都适时地互相抿住对方的嘴。 
绫小路闭上美目,享受著这深深的吻,他的心很痛,那种震撼令他不能思考、不能呼吸,就像要把他融化了似的。他的手脚渐渐无力,只好把手环在杨翼的肩膀上。杨翼把他的腰抓得更紧一些,以免他滑下去。 
感到怀中人儿快要缺氧了,杨翼不舍的放开了绫小路的唇。重新获得空气的绫小路大口大口地喘著气。看见被自己吻得丰盈的绯色红唇,杨翼慢慢地低下头把唇覆上去。这不是激情的吻,而是静静的,像誓言一般的吻。 
绫小路软软的靠在杨翼的怀里,独享著他的温柔,脸上漾著说不出的甜蜜。 
没错!他找到答案了!他爱著杨翼! 
看见两人你侬我侬的紧紧依偎著,弥生和恋儿也不好意思再偷看下去。他们悄悄的爬出灌木丛.绕过凉亭走回大宅去。 
但是,谁人也没有发现,一抹黑影正躲在花园的阴暗处,把刚刚的一幕尽收眼底。 
[自由自在] 
自由之子(20) 
宴会翌日的早上,Infinity组织大宅漾溢著一片宁静。 
杨翼坐在床沿,轻轻地抚著绫小路的脸。这小人儿终於也明白过来了!他承认他是爱著自己的。这叫人何其的兴奋!看著他静谧的睡容,他默默地许下承诺,他杨翼要保护他!让他得到幸福! 
感到有人抚摸自己的脸,绫小路嘤咛了一声,好温暖的手啊,令人感到很安心。 
这双人手是谁的呢?不是平常把他吵醒的恶魔小手,而是令他感到窝心的体贴的手。他翻了个身,向温暖的物体靠过去。 
「要起床罗,小猫咪。」温暖的物体说。 
好大好舒服的抱枕哦!不过很奇怪,抱枕会叫我起床的吗?感到奇怪的绫小路睁开眼,大叫了一声:「杨翼?你何时变成抱枕了?」 
杨翼呵呵的笑著,明明是你自己爬过来抱著我的,为什麽是「我变成抱枕」了?这东西还未醒过来吧?他轻点了小巧的鼻子一下,说:「刚刚。」 
「哦----」绫小路应了一声,这时他才看见自己紧紧的抱著杨翼,头靠在宽阔的胸膛上。这亲密的距离让他想起了昨晚的情景,那令人脸红心跳的吻。 
绫小路的脸顿时红透了,他「哇」一声的推开杨翼,但他推不开比他高大的杨翼,反是自己被反弹力给撞到床下去。离开暖暖的绵被,冷空气窜进单薄的身子里,他大大地打了个喷嚏。 
呜!很丢脸啊!为什麽在杨翼面前出丑的总是我呢?他双手捂住脸,不让杨翼见到自己笨手笨脚的样子。 
等等…有什麽不对劲! 
「你怎麽在这里?杨翼你不用去工作吗?」 
「哈哈哈!你怎麽到现在才发现?」杨翼陷入了爆笑!很迟钝啊!他见到鼓著腮瞪著自己的小猫,才抹掉眼角的泪水,打著噎说:「是公假啦!Infinity和Virgin的结盟己做得差不多了,,其馀的交给各部门的负责人搞定就好了。况且为了庆祝结盟,人民都有一星期的假期哦!」 
「是真的吗?」绫小路整张脸也亮了起来,太好了!那样大家又可以一起热热闹闹的了! 
小孩们一定会很高兴吧?杨翼放假的话,便可多陪他们一下了,他们老是抱怨「爸爸」常常不跟他们玩呢! 
二人走到大厅,大伙儿都坐在火炉旁取暖,气氛是那麽宁静,但却静得那麽可怕,空气中像弥漫著股火药味。 
[自由自在] 
弥生和恋儿坐在二人软椅中,双手交叉在胸前,跷著双腿。这感觉似曾相识啊!对了,这是十尺范围内f人免进的姿势。而且这次的威力更猛,因为连恋儿也散发著寒气。 
小孩子们躲在弥亚身後,退到窗边。可能他们认为若果二人开火,弥亚能保护他们。 
大厅中只有两人不怕死地接近两只正在愠怒的暴龙。这两人便是琢磨和智也,亦唤醒两条恐龙的人。 
「你听我解释啊,弥生。」 
「你误会了啦!恋儿。」 
「哼!!」二人同时地别过头去。 
「我真的没有被赤焰看上啦!没错!她是想我过Virgin办事,又很没错,她是很欣赏我这帅帅的脸,但我很坚决地拒绝了啦!我说我早已心有所属啦!」琢磨惨兮兮地说。 
「那些姐姐只是摸我的脸而已,没错,她们有问我拿电邮地址,我也不好意思不给啊!我也要顾全Infinity的面子嘛!但这只是打发她们而已啊。」智也紧张地说。 
「哼!!」两人再同时的把头向另一方别去,以示他们不妥协、不听解释! 
看见自己的目标完全不理自己,两名被告随即交换位置。 
「弥生老师啊!你相信我吧!你可以负责看管我的电邮信箱啊!老师,你替我说句好话吧!」由於自己跟弥生没有直接仇怨,智也可怜地扯著弥生的衣袖,「老师啊!我的终生幸福就在您手上啊!」 
原来智也也喜欢恋儿吗?这真是太好了!但这小子惹得恋儿生气,得给他一点教训!弥生对智也的求救无动於衷。 
「恋儿大人啊!请您运用您的神奇力量让弥生原谅我吧!您是最可爱漂亮的小天使呢!赤焰大姐连您都比不上,我怎会被她迷惑呢?」琢磨双手合掌的说:「快点神~通广大的说句纶音,化解我的灾劫吧!我可以买名设计师沙莲娜.的衣服给你哦!」 
看见那边在求饶的二人,绫小路担忧地牵杨翼的手,後者则耸耸肩,向小孩们那边走去。他微笑地向弥亚打了一声招呼,便蹲在小孩们旁。 
「怎麽你们都嘟著嘴啊?」 
「杨翼爸爸…你看!下雪了…」 
[自由自在] 
「我们想玩雪啊。」 
绫小路望出窗外,果真下雪了!难怪天气这麽冷了。一片皑皑的白雪覆在花园里,是一片何其温馨的景致啊!他也很想玩雪呢! 
「但是…他们在生气,我们不敢叫他们带我们出去。」 
看见气仍在头上的弥生和恋儿,绫小路担心地踏前一步,正想开口,嘴便被杨翼捂住。 
「让他们自己解决吧。」杨翼无所谓地说。 
对呢!解铃还需系铃人呢!但显然杨翼只是嫌麻烦才不理他们。 
「恋儿大人啊!您想吃大餐吗?还是祖莉安的大熊娃娃?还是最新的立体映像电动游戏?」 
听见琢磨说得差不多了,恋儿一指指著琢磨的鼻子说:「你答应的哦!不能反悔!」 
弥生亦在此时抑智也的肩,语重心长地说:「我们的宝贝恋儿就交给你了。」随即起身欲离开大厅。 
看见弥生要走,琢磨急急的追上去,还差点被正在欢呼的智也绊倒。 
「你还在生气吗?」琢磨抓著弥生的手臂。 
「我肚饿,要去吃东西。」弥生白了一眼,留下呆呆的白痴,徐徐的走开,在大家都看不到的角度,弥生的脸却挂上了一抹甜甜的笑。 
自由之子(21) 
刚才比冰雪还要冷的二人---弥生和恋儿,现在却是跟大家在花园玩雪玩得兴起。 
「青儿!看招!」蓝儿抓起一个雪球就向小男孩的脸掷去。 
「啊!你这家伙!看我的!」说不及两句话便演变成雪球战了!女孩子们则在雪地的一旁堆著雪人。 
「啊!糟了!丢到弥亚了!」琢磨掩著嘴说。 
弥亚在帮小孩们滚雪球时被琢磨的一把雪掷到了脸。 
「逃走啊!我们惹怒了暴力女王啦!」 
琢磨带著孩子就四处逃开了。弥亚一把举起一颗巨号雪球,脸容扭曲得像母夜叉: 
「你们给我滚出来!」 
「快走啊!恶鬼要来吃小孩了!」小孩们惊叫著落荒而逃。 
看著小孩们和弥亚、琢磨他们玩得那麽高兴,绫小路一直幸福的笑著。虽然他也很想加入他们一起打雪战,但是这样和杨翼一起坐在凉亭中f谈也不错。 
「好暖哦!」绫小路喝了口热茶。也许有著亲爱的人在身边,看著天真可爱的孩子玩捉迷藏,这般和谐的生活是种奢侈的幸福吧。 
看见绫小路的口中喷著霞气,便知这小东西其实是很冷了!还偷偷地摩擦著双手。别以为他不知道,小路这东西其实很怕冷的,但为了可以出来室外玩,便带著壶热茶,久不久喝一口保暖。 
「这里有个比较暖的暖炉哦!」杨翼说。 
「哪里哪里?」绫小路东张西望地问。 
[自由自在] 
「在这里。」杨翼指指自己的胸膛。 
「啊!你别不正经了!被琢磨传染了吗?」 
「我很伤心啊!怎麽拿琢磨那白痴无聊男与我相提并论?你要怎样补偿我?」杨翼一把抓过他,让他坐在自己的大腿上。 
「啊!你怎麽这样?他们都在呢!」绫小路胡乱地敲打著杨翼结实的胸膛,但圈著他腰部的有力双手却亳不妥协。 
「他们在玩啦!才不会过来这边呢!」杨翼也不理会小小的挣扎,低头就吻住了柔软的双唇,成功地制止了反对的声音。 
原本还在打杨翼胸膛的绫小路,被这柔情的吻弄得全身也瘫软了,只好靠在杨翼的怀里,深深的迷失在这股温柔中。 
绫小路听到一丝抽气声,他稍稍的张开眼睛,却见恋儿小小的身影趴在地上慢慢的向前爬。 
「啊!」绫小路红著脸推开杨翼,很丢脸啊!被恋儿看见了。 
「嘻!对不起,我不是故意打扰你们的,你们继续。」恋儿怯怯地说,继续向前爬。 
「你怎麽在这里?你不是和他们在那边玩耍的吗?」绫小路羞红著脸地问,而他仍坐在杨翼的腿上。 
「我们在玩捉迷藏啊!我要躲起来嘛!」 
「他们不会也在这边吧?」绫小路紧张地问。 
恋儿突然站起来,双手撑著腰,大喊著: 
「妈咪啊!你别这样害羞好不好?反正在万华区里男子与男子是可以结婚的,大家也很接受啊!只要两人真心相爱就行啦!你刚刚推开爸爸很失礼耶!你嫌弃他吗?」 
「我没有啊…」只是害羞罢了。 
「那你要主动一点才行啊!好像我和智也已很要好了,还交换了婚戒了呢!」恋儿亮出手上的小银戒,智也何来这只婚戒? 
看见绫小路疑惑的神情,恋儿把手恍来恍去,得意的说:「是上次琢磨带我们出去时买的,那时他已向我求婚了。」 
「但你们还是小孩子…」绫小路笑著说,很可爱啊!是两小无猜吧? 
「那又怎样?幸福是要自己争取的!」恋儿指著绫小路的鼻尖说:「不过你放心啦,我们打算在结婚後才生小孩,反正我们要先养大七个小孩。不过啊!智也常说些甜言蜜语哦!才不会像妈咪那样冷淡!你要听听吗---」 
「恋儿!」智也从灌木丛中跑出来捂住恋儿的嘴,再说下去他便羞死啦! 
「啊!你怎麽捂住我的嘴?我在教妈咪相亲相爱之道耶!」恋儿甩开他的手。 
「你们…」杨翼开口说:「是认真的吗?」 
[自由自在] 
智也炯炯有神的眼中透露出坚定的意志,他牵著恋儿的手,说:「对!我们虽是小孩子,但都是认真的,请首领成全。」 
「哎呀!还叫首领干嘛?叫未来的岳父大人吧!」恋儿红著脸在智也的背上拍一记。 
「你看你看!连智也他们也这麽坦白诚实,我看其实小路你不喜欢我吧?」杨翼装委屈的说。 
「我…不是啊!」 
「那你吻我。」杨翼闭上眼。 
绫小路颤抖的拉过杨翼的颈项,慢慢地把双唇凑上去。就在四唇快要相触时--- 
「啊!找到恋儿和智也了!你们要当鬼!」琢磨站在四人面前,手指著两个小孩子说。 
「哇!」绫小路吓得立刻放开杨翼。 
「啧!这麽快便一回合了!很逊啊!」小孩们一个个从草丛中蹦出来。 
「啊啊啊!」粗神经的绫小路到现在才发现自己仍坐在杨翼的大腿上。他红著脸想站起来,却给自己绊倒了,跌坐在地上。 
「啊啊啊啊~~~~~~!」 
杨翼无奈地叹口气,看来要小人儿主动献吻还要等上好一段日子了。 
自由之子 (22) 
平静而幸福的日子维持了个多月,而这天,一位客人的到来引起了剧大的变化。 
众人吃过午饭後到了大厅休息。琢磨和弥生把小孩们分成两小队玩游戏。他们玩的是战略游戏,双方分别拟定策略,然後在立体影像显示器上对战。 
说到运用谋略,弥生当然是人中之龙了,他的小队占了上风,逼得琢磨死死的。 
「我说啊弥生,你放放水好不好?」琢磨哀鸣。 
「不行!战场无父子。」弥生冷淡地说。 
「笨蛋琢磨!你别那麽多废话!红儿那边需要援兵耶!」恋儿正对付智也带领的 
军队,如果没有恋儿在撑著,琢磨的小队早就全军覆没了。 
绫小路微笑著看他们玩得不亦乐乎,心里很是高兴,但为什麽他没有一起玩呢? 
答案就是传染了琢磨的赖皮毛病的杨翼大人今天休假---是自行休假,弥亚则命苦的工作去了。 
有著大孩子脾气的杨翼抱怨小孩子在圣诞节上台演唱时,穿著的是绫小路亲手做的衣服,而他却没有收过亲亲小路的温暖牌。在拿杨翼没办法下,绫小路正为这耍赖王编冷围巾。以聪敏无比的他,只要照著编织书上的做法便可编出花样复杂漂亮的围巾了。 
唉…虽然是很乐意编围巾给杨翼,但是越乐意便感到越可悲啊!我发觉自己越来越像「贤妻良母」了!我是男的耶… 
绫小路斜睨杨翼一眼,怎麽这家伙长得比我高?搞得我被他偷吻时又逃不开!被恋儿她们看见很丢脸啊!怎麽这家伙连看个报纸也要抱著我?难道我真的很像猫吗? 
绫小路虽然嘴上是这麽说,但是做却是另一回事,他的背可是紧紧地靠在杨翼温暖的怀里。 
一切就像个温馨平凡的幸福家庭。 
突然一名女佣叩门进来,恭敬地通报: 
「首领,客厅有位客人求见。」 
「客人?」杨翼皱了一下眉,「我今天放假耶!有事找弥亚不行吗?」 
「很抱歉打扰您休息了,首领,但那位客人坚持亲身会见首领。客人说是要事,他说他名叫纪三月。」 
纪三月?什麽家伙?[自由自在] 
「三月?三月来了?」绫小路惊叫一声,转头就抓著杨翼的衣袖,大喊:「杨翼!我们要去见他啊!他是我的好朋友!」 
好朋友?小小的妒火在杨翼的心里燃起来。亲亲小路不是无亲无故的吗?何来一个朋友?还是好朋友哩! 
就在杨翼还未回过神来,绫小路已从他怀里钻出来,往客厅跑去。 
那家伙真的与绫小路那麽要好吗?妒火的火苗越燃越猛了。 
「三月!」绫小路向前踏一步,好像不相信眼前的人是真实似的。「我以为再也不能见到你了!」一颗晶莹的泪从琥珀色的眼睛流出。 
「傻瓜!」纪三月说,他亲腻地搭搭绫小路的肩。 
这时杨翼也到了大厅来,尾随一群以琢磨为首来看热闹的人。 
「唷!杨翼大人要吃罗。」琢磨说著风凉山话。 
「闭嘴!」弥生用手肘一撞多嘴男的小腹,害他痛得蹲了下去。 
哼!我看是什麽家伙嘛!还不是个平平无奇的臭小子!顶多是比绫小路大上一两岁罢了!样子普通,好像没什麽杀伤力似的。 
绫小路看见杨翼他们过来,便走过去牵著他的手。粗神经的他当然没有发现杨翼额角上暴现的青筋。他还在重遇好友的回忆之中,眼泪还流过不停,他又哭又笑的说: 
「杨翼你听我说----三月他是我的好朋友!当初是他帮我逃离研究所的。」 
突然他像想到什麽的转身,向纪三月说:「啊!对不起,你们还未认识吧?我来介绍,纪三月,是我的好朋友,这位是杨翼,是…」 
哎唷---该怎麽说呢?朋友?不止吧?恋人?害羞啊!说不出口,但孩子叫他「爸爸」耶,那他是我老公?不是吧?在他想得快当机时,他结巴的说:「---是Infinity的首领。」 
「幸会。」二人右手相握。纪三月想可能是错觉吧?杨翼握手的力度好像要把他的手捏碎一样。 
杨翼擦擦小东西的眼泪,怎麽这麽容易哭啊?他最拿亲亲小路的眼泪没办法了,看来这小子真是他很要好的朋友吧?嗯!他要大方!他深呼吸一口气,说:「既然是小路的朋友,就请留下来作客几天吧。」 
「哗!太好了!谢谢杨翼!」绫小路在他脸上蹭了一下,便转身跑去。「我去泡茶哦!你们等一下。」 
纪三月看见跑远的绫小路,便在杨翼耳边用只有二人听得到的声音说:「绫小路走了正好,我有话单独跟你说。」 
看见刚才还像阳光少年一样的纪三月,在一瞬间换成了认真的脸。杨翼知道这少年不简单,他也认真起来,低声说著:「那我们到後园谈。」 
自由之子 (23) 
「这里应该没人会来。」杨翼领著纪三月到花园的凉亭。纪三月环视这个优雅别致的花园,姆指和食指按在下巴上,连连点头说: 
「这里环境不错呢!绫小路在这里过得不错吧?」 
「你到底想要什麽?」杨翼始终不相信这突然出现的人。 
「你先别防范著我!」纪三月举高双手,露出有朝气的笑容。那小小的虎牙使他显得有点稚气。「我是来交易的。」 
「交易?你想要什麽?」这少年果然有其他目的! 
「你先别急嘛!先看看这个才说吧。」纪三月拿出一只电子手镯,按了个按钮,立体影像便放映起来。 
「这是Infinity和Virgin结盟仪式的报导。」杨翼说。这是在两个自治区都看得到的普通新闻报导。 
[自由自在] 
「对,你先看看这里。」少年按了暂停键,再按一按手镯上的蓝色小键,一个红圈圈住了画面的右下方。 
「这个不容易发现,但对有我这种能力的人来说就不难了。」他按了放大键,红圈里的画像逐渐放大--- 
「是小路和恋儿!」杨翼惊叫。 
「对!他们有去看仪式吧?在摄影机映著在场参加者时拍到了他们。」 
「你到底想怎样?」杨翼戒备地问。 
「你也知道很多人对恋儿有兴趣---」纪三月说。 
突然杨翼一把抓过少年的衣领,把他压在石桌子上。 
「你是来抓恋儿的?」杨翼冷冷地问,「你要是伤了他们分毫,我决不放过你!」 
对!绫小路跟恋儿他们对他来说就像亲人一样。 
「我本来是这样想的。」纪三月静静地说。 
「那别怪我不客气。」杨翼双手紧扣著少年的脖子。「你是研究所派来的?还是Dilemma的人?」他加重了手劲。 
「哎唷!你快捏死我了。我不是Dilemma的人,也不是研究所派来的。严格来说,我是来帮你的。」纪三月艰难地说,他快窒息了。 
杨翼施力的手放松了一些,但身体还是重重地压住少年。 
「你要怎样帮我?你别耍花样。」 
「我的脖子都在刀口了,还能玩什麽?」他指指杨翼的手。杨翼松开手,慢慢地退後,让少年好说话。 
少年整整自己的衣领,说:「我的专长是情报买卖,现在我的性命在你手上…这样吧?你有什麽便问我,我会知无不言,言无不尽的,但我有一个条件。」 
「什麽条件?」 
「你要回答我一道问题作交换。」 
「成交。」 
[自由自在] 
「好,那你先问。」纪三月坐在石桌子上。 
「你是什麽人?与小路是什麽关系?」 
纪三月微笑的看著杨翼,他的笑容是那麽无邪,那麽的温暖。「我早知道你会先问这个了。我说过了吧?我叫纪三月,是绫小路的朋友。不过,我知你并不会满足的。这样说吧,我是除了研究人员外第一个与小路交谈的人。」 
「那你真的是他的朋友罗!听小路说是你救他逃出研究所的。」杨翼在纪三月对面的石椅子坐下。 
「是啊!我时常在研究所走动,有次发现了被困著的绫小路,他说他想离开研究所,我便帮他逃出来了。」 
「你怎麽做到的?」杨翼疑惑地问。这少年是什麽人,有能力在研究所自由出入? 
「哎唷!我怎麽连这个也忘了说。」纪三月敲了自己的头壳一记,然後解开上衣的钮扣,露出小麦色的左胸,上面印著一个纹身。纹身是一组数字,写著「1125」。 
「我是次造人,亦即是国度研究所的实验品。这个是我的编号。每个次造人也有他的编号。实验人员把晶片殖入我的脑部,增强了我处理讯息的能力,所以我的『能力』是收集情报。」 
「原来是这样---那你为什麽要抓恋儿?你在替研究所工作?」杨翼问。 
「我说过我不是研究所派来的。反之,我是研究所的敌人,因为我想搞跨它!」 
「那你为什麽要抓恋儿?」 
「因为绫小路恋儿是绫小路集团的惟一继承人,只要她继承了集团,我便可控制商界,间接截断了研究所的研究资金。」 
杨翼心想这小子虽想抓恋儿,但却没有加害她的心。 
「不过现在没必要了,因为绫小路恋儿在你的组织里。你是个更好的选择,Infinity可替我对付国度研究所。」 
「你凭什麽认为我要对付研究所?」 
「大势所趋啊!」纪三月低头把衣扣扣上。 
「老实说啊!我是喜欢小路的,因为他很纯真、很可爱,就像只无垢的精灵。」纪三月见杨翼原本友善的脸色顿时变成杀人鬼一般,立刻紧张接口道:「不过你放心啦!我没对他怎样,他太纯洁了,根本不知道什麽是情爱,所以我只把他当成朋友。我想,令他开窍的人是你吧。」纪三月的脸浮现了一股无奈。 
「你怎麽知道?」杨翼得意地笑。 
「看见他那笨样子就知道了。你问题问完了吧?轮到我了,你老实回来我,你今後会认真地爱著绫小路吗?」纪三月认真地问。 
杨翼也收起笑容,严肃地说:「我会。」 
看见杨翼神采飞扬的气质,纪三月松了口气,笑著说:「那小路就交给你了,你要好好照顾他啊!」 
杨翼伸出了右手:「我想我们可以交个朋友。」纪三月也伸手相握,友谊关系建立了。 
就在这严肃正经的气氛下,纪三月伸手又往自己的头上敲,说:「哎唷!我怎麽忘了说。我要提醒你们,既然我有办法找到这里来,那表示我们的敌人也有这个能耐。」 
自由之子(24) 
看见杨翼和纪三月从花园走回大厅,绫小路噘著嘴问道:「你们怎麽一转眼就不见了?茶都凉了。」 
「对不起嘛!小路,我迷路了。你也知道这大它太大了啊!杨翼首领来找著我了。」纪三月举起双手说。 
这时一群小孩冲过来抱著绫小路,叫嚷著:「妈妈!到了说故事时间啊!」 
纪三月噗一声笑了出来,这小东西已为「人母」了?他笑著对大家说:「大家过来,我是你们『妈妈』的哥哥,过来过来,舅舅说故事啊!」 
小孩子们便拥著这新舅舅听故事去了。 
杨翼看见站在大厅门外的弥生和琢磨向他招手,他们一脸凝重的,看来是有事情发生了。 
「怎麽了?」杨翼急步跑了过去。 
「那家伙没问题吧?」琢磨用下巴指指纪三月。 
「他对我们没恶意,他真的是小路的朋友,只是他提醒我们小路和恋儿住在这里的消息已外泄了。」 
[自由自在] 
「那我们要加强戒备才行。」弥生说:「还有,外面有消息进来,说我们与Dilemma边境接壤的军营常被人来犯,看来是Dilemma的人,所以我想亲自过去看看。」 
「但是弥生你一人去太危险了,要弥亚跟你一起吗?」杨翼问。 
「不了,首领。我们跟Virgin结盟不久,兵力调动还有点缓慢,因此不宜拖太久,所以我才亲自出马,况且琢磨会跟我一起去。」 
「你们要小心点。」杨翼嘱咐。 
「我们会的了,首领你要提醒十二分精神,宅第的戒备要加强三倍!」弥生说:「那我们走了,等我好消息。」 
「太好了!和弥生去旅行耶!」琢磨一手搭著弥生的肩,惹得弥生一把拧著他的耳朵,低吼著:」我们今次去工作,不是去玩,你给我正经点!」 
「呀!痛痛痛!我知错了嘛。」 
看见琢磨还能闹著玩,看来他们对这次任务是游刃有馀了。但是,确保小路和小孩们的安全是最重要的,因此他还是下令把宅第的戒备加强了数倍。 
「首领,我已把宅第附近的保安加强。」弥亚低头报告。 
「嗯,辛苦了。」杨翼喝了口茶----就是绫小路泡的茶。「对了,小路呢?」 
「他们在温室。」 
杨翼快步跑向温室,看见小路和纪三月,还有小孩们神色难过地站在温室前。 
「怎麽了?」杨翼从後搂著绫小路,看见眼泪快从琥珀色的眼睛流下来,他便不由得感到心疼。 
「近来天气太冷了,花儿都冻病了。」绫小路呜咽地说。 
「妈妈…」小孩们都扯著绫小路的衣袖,年纪较小的甚至已哭了出来。 
「花伯伯没有药剂吗?」杨翼问。 
「我们前几天用光了,花圃的花也冻病了。」 
「小路,你别哭啦!我们出去买吧!」纪三月安慰他说。 
「对,我们出去买吧,你们乖乖的待在家里,知道吗?」杨翼对智也说,吩咐他照顾其他小孩。 
「首领!我与你们一起去,我要保护小路的安全。」弥亚说。杨翼点头,让她坐进车子里。毕竟上次到百货公司时绫小路受伤了,让大家也担心透了。 
买到了药剂,绫小路一行人便赶忙地回家。绫小路哼著小调,花儿再健康起来的话,小孩们定会很高兴了。 
想著小孩们一张张天真可爱的笑脸,绫小路不由得加快了脚步,跑到温室去。 
「怎麽了?小路?怎麽把药剂都丢在地上了?」弥亚把药剂拾起来。 
「噢!天!」她捂住嘴,别过头去。 
「怎麽站在门口?」杨翼赶了过来,越过绫小路走进温室,他随即转身把绫小路搂进怀里,盖著他的眼睛,低声说:「别看!小路!别看!」 
纤弱的身子不停的颤抖栗动,他嘶哑呼叫:「假的…不是真的…」 
「别看!小路!别看啊!」 
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」 
四人来到温室,看到的是九具嘴角流血的小孩尸体! 
[自由自在] 
自由之子 (25) 
智也死了,恋儿死了,小孩们也死了!不是真的!绫小路不敢相信眼前所见的。九具小小的尸体躺在温室冰冷的地板上,脸孔是何其的苍白,瞳孔都是没焦点的,他们的嘴角和手指都沾满血!他们刚刚还是充满朝气的玩耍啊!这怎麽会是真的? 
对!这是一场梦!醒来了,梦便会醒了,那些温暖的小手会把我摇醒,然後对我说: 
「早安,小路妈妈。」 
绫小路慢慢地张开眼睛,四周是暗暗的,我怎麽回到房间来了?他转过头看见杨翼坐在床沿关切地看著他。 
他投进杨翼的怀,低哭说:「不是梦对不对?恋儿他们死了对不对?为什麽…?为什麽是他们?他们只是小孩子啊!最小的紫儿…只是刚懂走路的小婴儿啊!是谁这麽残忍?...呜呜..」 
杨翼轻拍著绫小路的背,轻轻地低喃:「乖,别哭,先休息一下吧…」 
这样太残忍了!绫小路是如何的喜爱那群孩子啊!亲眼看见他们的惨死,对他的打击是何等的大! 
杨翼紧紧地搂住绫小路颤抖的肩膀,轻柔地安慰著。绫小路一直在痛哭,直至再次昏倒在杨翼的怀里。 
杨翼轻轻的把他放回床上,静静地走出房间。那群孩子是小路的心干宝贝,也是他杨翼的心干宝贝!谁敢动他们,他便宰了谁! 
大厅之中,各人也是神色凝重。琢磨和弥生得知这恶耗,也顾不得正在处理的任务,立刻赶回来。 
「首领,小路怎样了?」弥生问。大家也很担心小路,因为脆弱的他可承受不了失去至亲的打击呀!那会要了他的命的。 
「他哭得累,睡了。」杨翼坐在椅子里,手捏著眉心,沉痛的说:「琢磨,怎样?」身为医师的琢磨担起了法医的工作,替小孩们验尸。 
「小孩们都是被第十号毒气毒死的。当时的温室在门外被反锁,呈密室状态。而他们手上的伤…我推断是他们企图敲破玻璃窗时擦伤的。」为自己喜爱的小孩子们验尸,令琢磨的心也沉重得到达了深渊。 
「我调查过了,首领。」弥生苍白著一张脸说:「当时大屋的佣人都被迷晕了,而在花园的花伯伯则被木棍敲晕了。还有,在温室隐蔽的角落上,有组用泥土写的字,是…『Dilemma』,看来是智也给我们的讯息。」 
[自由自在] 
「有可能是後来加上的吗?」杨翼把头埋在胳臂间。虽然他很痛恨Dilemma那群混蛋,但也得先确定证据。 
这时弥亚突然的抽出身上的短刀,指著纪三月的喉间,哭著说:「也许是这家伙!他一来便出事了!现在还利用我们对付Dilemma!」 
「你冷静一点,弥亚。」杨翼出声阻止,眼看刀子离纪三月喉间只有一公分的距离,轻轻一推便能把他置诸死地。 
「对不起,姐姐。」弥生说:「智也留给我们的线索该没错,那是我教他的暗语,只有我们二人才懂。」 
弥亚不愤的收起刀子。纪三月只是默默地低下头,没有作声。 
「对,我也相信纪三月,因为他没有害小孩们的动机。」杨翼抬起头,一拳打在桌面上,大吼:「Dilemma那群杂碎!又是他们!」 
自由之子 (26) 
杨翼拿著碗白粥,静静地走进暗暗的房间,看见绫小路木无表情的坐室窗台上。在一刹那,杨翼以为他要掉下去了!他随手放下粥,冲过去把绫小路紧紧抱著。 
「小路!你别做傻事!」杨翼用力地摇晃著绫小路的身子,但他却只像个破玩偶般摊在杨翼的手臂里,毫无反应。 
「小路,你醒醒啊!你几天没说话、没吃饭了,你别吓我啊!我失去了他们,我不可以再失去你啊!」杨翼把头埋在绫小路颈间,呜咽地说。他流下了两行青泪,他的男儿泪。 
绫小路把手环在杨翼的肩上,回抱著他,慢慢地合上眼,这亦是他几天以来第一次入眠。 
他不能忍受!一闭上眼就像听见小孩们的声音,他想起恋儿抱著自己说:「妈妈不要死!」他想起恋儿轻抚自己的脸来叫醒他。他想起恋儿指著自己的鼻尖说:「幸福是要主动争取的!」连未来也被夺走了,还有什麽幸福可言? 
九名小孩的葬礼在简单而沉重的气氛下结束了。Virgin的首领和官员也有出席。赤焰首领拿著手帕擦著眼泪说:「Dilemma那群禽兽不是人!他们竟下手残害那麽小的孩子!连在Infinity内的孩子他们也敢逼害,那他们在其他地方岂不是更肆无忌惮?那小孩子们的安全还有保障的吗?」 
绫小路穿著丧服静静地跪坐著,在面前的是那九副黑色的棺木,他亲爱的孩子们就静静的躺在里面。我连他们也保护不了,哪有力量去拯救其他孩子呢? 
他回忆著小孩的欢笑,眼前一黑,便昏倒在杨翼的手里。他再次醒来,便已回到自己的房间。他静静地倚在窗边,彷佛他不存在於这世上似的,没有温度,没有颜色。 
杨翼说,智也和恋儿是牵著手一起去的。小孩们也紧紧的靠在一起。 
杨翼说,他派了弥生追查凶徙,琢磨他们想我振作起来。 
[自由自在] 
杨翼说,Dilemma与国度研究所结成了同盟。 
杨翼说,Infinity和Virgin将会解散,重新结成一个新的组织,名为『Eve』,对抗Dilemma。 
杨翼说,三月要走了。 
三月要走了? 
绫小路迟缓的张开眼睛,纪三月就坐在他面前,他抚摸一下他的头说:「发生了这种事,大家的心情也很悲痛,你节哀顺变吧。我想恋儿他们也希望你能幸福地生活下去。Eve快要跟Dilemma开战了,我要去替赤焰她们搜集情报。小路啊!他们会守护你的,请你为仍生存的人振作起来吧。」纪三月轻柔地在绫小路的额间印上一吻。 
「再见,保重。」 
门「啪」的一声关上了,三月走了。 
绫小路看见杨翼伏在床沿睡著了。他的脸容是多麽憔悴,眼肚很深,胡子也没刮。他为了照顾我而弄得自己这样子吗? 
绫小路为杨翼盖上被,然後轻手轻脚地走出房间。 
杨翼醒来,糟!我睡著了吗?是谁替我盖被子的?咦?小路呢? 
小路不见了? 
杨翼找遍了大宅,最後来到温室旁。 
[自由自在] 
绫小路背对著他,坐在秋千架上。在夕阳之下,单薄的他好像快要消失掉般。 
「我想了很久了…翼…」绫小路幽幽的开口说:「他们永远都活在我心中。现在,世界各地还有很多小孩子在过著被迫害的生活,我们要去解放他们,这是恋儿和智也给我的使命。」 
绫小路紧握著一把小钥匙。他在恋儿进来时把在百货公司丢失的彩虹色吊坠送了给她,那颗把他们的命运连系在一起的石子。 
恋儿说为了交换信物,便把她子上的小盒子里藏著的小钥匙交给他。他把小钥匙串在子里挂在脖子上。 
「今後…会很忙吧?我们要跟Dilemma和国度战斗。」 
杨翼慢慢的走过去,抱住了他。 
「所以,今天让我任性一下吧…只是今天!」 
眼泪从绫小路的眼流出来,他转身伏在杨翼的怀里嚎哭,连带智也和恋儿他们的份也哭了出来。 
[自由自在] 
他捧著杨翼的脸,坚定的说: 
「从今以後,我们要代他们活下去。」 
*** *** *** 
二二一三年一月二十九日,Infinity和Virgin解散,结成了『Eve』,战争正式开始。 
(第一部完) 
自由之子 番外 骰子 by Jehu 
<骰子> 
蓝天碧海,水清沙幼,配上精致的彩色小木屋。这是在Virgin南方的一座小海岛。这天Virgin的官员邀请了杨翼一行人到这休闲的小岛渡假。 
明说渡假,但以赤焰和杨翼他们日理万机的脑袋,聚在一起就会不自觉的谈起公事来,连带琢磨也被拖着东奔西跑,剩下弥生和弥亚、还有凌小路他们在玩。 
琢磨不知耍了什么手段,向赤焰要了一座向海的独立小屋,跟弥生甜甜蜜蜜的过二人世界。琢磨外出,弥生也不像在总部那么伸长脖子的日等夜盼。难得来到南方小岛,他穿上了带有民族色彩的无袖上衣,花色的钮扣,在衣o细致的绣花,下身围着一条长长的披巾,看得弥生很是喜欢。当地人说这些图案代表热烈的爱情,听了弥生羞红了一张俊脸。热情的当地人乐得这标致的美人喜欢自己的民族,便连连送他几套好看又有特别意义的衣服。 
弥生坐在树荫底下,婆娑树影让他更为迷人出色,只是他都不为意的的继续看书。他倚在树干上,围在腰间的披巾滑下,左脚曲起把书放在上面,让他修长的美腿露了出来,还让衬在里头的小短裤跑了出来。 
美景,蓝天碧海的美景也比不上一个葛城弥生。 
只是弥生浑然不觉周遭投过来的惊艳目光,因为他的心只向着一个人。 
月明星稀,以当地美味小食简便裹腹的弥生坐在窗台,看着通往小木屋的小径。他在等一个人,他心爱的琢磨。 
高佻挺拔的身影映入弥生眼中,他甜甜一笑,右手按在胸口,然后把手送往琢磨的方向。这是当地人教他的礼仪,代表很想念你。 
琢磨站在窗台下,用右手做了个抓紧的动作,然后送到胸口,代表他收到了弥生的挂念。二人也甜蜜的笑了出来。 
「小弥生,你在等我?」琢磨明知故问。 
弥生笑而不答,只是点点头。 
琢磨对弥生摊开双手,说:「跳下来,我想抱抱你。」 
弥生想也没想的从窗台投进琢磨怀中,享受相隔几天的拥抱。地下的窗台而已嘛,他的琢磨才不会让他摔倒呢! 
琢磨接住了弥生柔软的身子,低头就是一个火辣辣的湿吻,直要把弥生的气息全都沾上自己的味道。他伸手潜进弥生的披巾里,大手抓着嫩嫩的屁瓣一捏,让弥生啊的一声叫了出来,也放开了彼此交合的嘴唇。 
弥生羞红着脸了琢磨的肩膀一下,但还是乖顺的让琢磨抱起,边走进屋边被吃白白滑滑的嫩豆腐。 
琢磨也不含糊,边吻边直走往房间,他轻轻的把弥生放在民族雕花躺椅上,手指暗示性的剌小屁股的隙缝,在弥生耳边呵气: 
「乖乖的等我,我冲个澡就来疼你。」 
弥生听后点点头,伸出小舌跟他缠绵了一下作为响应。也许南方这充满热情的小岛感染了弥生,今晚的他很主动喔! 
洗过澡后,琢磨穿上了民族风的宽松长裤,赤着上身的让饱满的肌肉显露无遗。打着水的湿发没有束起,全身透着野性的性感。 
他拉着弥生坐在躺椅上,拿出一个盒子,里面是个晶莹剔透的器皿,皿中有两颗骰子。他说这是送给弥生的礼物。 
「这是什么?」弥生捧起两掌宽的器皿,抓起其中一颗紫色骰子,读起骰子上的字:「颈项、乳尖、肚脐、菊、兰、脚趾?菊和兰是什么意思?」他转头问琢磨。琢磨伸手进他的披巾,在分身和小菊穴摸了一遍,他低笑说:「菊呢,就是我爱极了的小洞洞,兰嘛,就是你可爱得让人想吞进去的小弟弟!」 
「啊!」弥生把器皿推还给琢磨。真是狗改不了吃屎!整天就只想着些变态游戏。他抓起另一颗黑色骰子,上面果然写着「吹、舔、吻、咬、插入和自由」这几个动作。 
「你 、你、你、何时又想到这种变态游戏啊?」弥生羞窘的问。 
「哎呀呀!这伟大的发明不是由我而来的,这是我在开会时拿着手提电脑在看耽美小说,看到一个叫桃桃的作者写一部叫<爱情是个麻烦的东西>时学的啊!说起来我真要感谢她喔!之后我还特地去订造这些骰子呢!」 
「大色狼!」弥生举脚把琢磨推离开自己一点儿,眼睛瞟向琢磨手上的器皿,这东西看起来既色情又猥亵,但却又---让人蠢蠢欲试。 
「来嘛来嘛!我好久没和小弥生嘿咻了,就当是陪我嘛。」 
弥生红着脸抓起骰子,打在器皿里,骰子卡啦的发出声响,奠定了弥生接下来的命运。 
「肚脐…舔」琢磨读着打骰子得出来的结果,也不让弥生赶及反应便把他推倒在软软的躺椅上,隔着衣服用舌寻找弥生的小肚脐来。琢磨对弥生的身体可以说是了如指掌啦!他伸出舌在小肚脐旁打圈,双手往上把衣结慢慢解开。 
弥生美得让人窒息的身体慢慢展现在琢磨眼睛前,他把骰子塞在弥生的手中,示意他继续打骰子。 
弥生垂下眼帘,他不敢直视散发着野性味道的琢磨在舔他的小肚脐,那种感觉…很色情啊!他好害羞,但老实说跟琢做这种游戏让他很兴奋!他豁出去似的掷出骰子,也不敢看骰子的结果,他闭上眼睛,全然把自己交给琢磨。 
卡啦一声,琢磨抬头瞄了器皿一下,然后捧起弥生的小腿,从滑溜的小腿向下吻,把小巧的脚趾吻得啵一声。 
「啊…!」琢磨正大色鬼!弥生在心里暗骂,吻个脚趾都吻得这么色情,让人家都…让人家都冲动了啦!琢磨一手抓着弥生的左腿,不容他退却的烙下一个个热情之吻。他的另一只手也没闲着,悄悄拉开身下人儿的披巾,让他身上只剩下要掉不掉的无袖上衣。 
「小色猫,知道我要回来连内裤也不穿了?」琢磨想欺身上前给弥生一个赞赏之吻,怎料被弥生以手掩着嘴拒绝他。 
「骰子的结果让你只可吻我的脚。」语毕弥生还媚笑一下。什么一笑倾国就是这种了啊!既然琢磨想玩,那他就陪他玩上一把吧!以他聪明的脑袋,玩游戏铁定难不倒他! 
琢磨佯装生气,稍加气力的吮吻他的小脚趾,一手则悄悄把骰子塞到弥生手中,口中一使力,让弥生惊得放手,骰子便掉落在地上。 
「你好诈!」弥生嘟着嘴抗议。 
琢磨勾起唇角,欺身上去伏在小人儿身上,在他颈边呼出热气,气息呵痒得弥生缩起身子,却被琢磨扣住了腰身。 
「诈什么?我不是在遵守游戏规则?」琢磨重施故技,让弥生完全处于下风,他把那要掉不掉的衣服也脱了下来,扔到一边,再低头轻吻粉色的乳尖。 
轻轻的一触,却引来弥生激烈的颤抖。 
「嗯…」弥生难耐的呢喃。湿润的嘴唇只啄一下他的乳尖便离去,这种半调子的挑逗不像琢磨平常所做的。他平常都是像只大色狼似的抱着他猛咬,他这样反而让弥生感到不满足。 
弥生弓起身子把自己送到琢磨嘴里,他淫荡的挺起身就是要琢磨垂怜他胸前的两个小点。琢磨却不满足他,只是轻吻,绝不加重力度,效果却比之前更好,稍稍的刺激也足以令弥生的乳尖挺起,粉色衬着湿润的光泽,更是艳丽。 
弥生知道琢磨在戏弄他,便睹气的抓起骰子掷到器皿中,但在一秒钟后他便后悔了,因为器皿中的骰子结果是:「兰,自由」 
「呵呵,小弥生,你的手气好极了,那么急不及待哦?」琢磨双目发光的说。这下小弥生不被他啃个一乾二净?「不过你要等等我哦!我要些道具。」 
不用说了,每次出差、出游,出哪里都好,琢磨只要跟弥生一起,他的色情玩具小宝箱便会一起出现。他把弥生放在一个半人宽的躺椅上,用软皮革小圈子套住他的双手,然后分别绑在躺椅的柱子上。由于椅子的靠背和软壁部分是成直角的,被绑起双手的弥生没有平躺,反是靠着枕头半躺半坐。 
「你好坏!每次都把我绑起来。」弥生满脸通红的望着琢磨双手小心翼翼的捧着自己的性器,他那欣赏,不,应该说是色情的目光正肆无忌惮的视奸着弥生。 
「你不也是每次也勾引我?」琢磨低头轻舔可爱的性器,双手则安抚性的来回抚摸柔嫩的大腿内侧。 
「我、哪有啊!」弥生那敏感的部位被煽情的舐吮,也顾不上与琢磨斗嘴,只能紧咬下唇忍住呻吟声。他怎能吸人家的蛋蛋?很敏感的嘛!尖端也被他肆意的舌玩弄,好刺激! 
「不要了!不要了!」弥生双手被绑,快感不知要从哪处发泄,只能左右摇头,狂乱的叫喊。他的腰颤抖的上下起伏,激情的感觉让他眼角濡湿了。 
琢磨满意的看着弥生激情的样子,他更卖力的吸吮疼爱弥生的性器,舌还顽皮的挑逗极为敏感的会阴处。 
呜!不够!这么激情又兴奋的感觉让弥生难耐,他抬起腰身,希望琢磨更大胆的疼爱他。琢磨的大掌握住二人的性器,不徐不疾的磨擦,赤裸裸的接触让弥生的娇喘更为急速。 
「呀…嗯…琢磨…」弥生睁开迷蒙的双眼,像是要恳求他的疼爱,亦像要向他求饶。 
「我们…呼...骰子不让我s你后面哦,小弥生。」琢磨坏笑的说。他才没忘记刚才弥生用游戏规则的理由来拒绝他的吻呢! 
琢磨看着弥生快要哭出来的样子,身下的凶器又要勇猛了几分。他把下身贴着弥生的下身,微微晃动,偏是挑逗得弥生不能自己不可。 
「来,小弥生…」琢磨把骰子放在二人之间,弥生软了一下身子,骰子便掉了下来。骰子打出哪个部位,琢磨就对哪个部位施以最猛烈的攻势。全身上下被摸遍吻遍后,骰子终于灵性的打出「菊」字,但意识飘渺的弥生已管不得那么多,只是希望琢磨快点占有他。 
琢磨用唾液濡湿了手指,然后把手指轻缓的推入小洞内。弥生急而轻的喘气,尽量配合着琢磨的动作。在琢磨粗大的凶器刺进小穴后,弥生已双目酣媚的瞅住琢磨,这妖魅的眼神让琢磨抓起白皙的双腿,又快又猛的操弄着嫣红的小穴。 
「啊…嗯…嗯..嗯…」这个游戏,到最后还是由琢磨这大色狼胜出。 
待几次折磨后,弥生已累得睡到在宽厚的胸膛上。卡擦卡擦的声音让他悠悠转醒,发现琢磨抱着他坐在窗台上,拿着照相机在拍照,他取景的角度刚好拍到他撒娇的趴在琢磨的身上睡觉,两人的身后是海边美丽的日出,配着一片无云的晴空。 
「琢磨…」弥生把手圈住爱人的颈。 
琢磨宠溺的抱住他,轻吻他的额,柔声说:「都是我不好,又把你弄昏了,我知你喜欢日出,就拍下来让你看。」 
弥生听后深深的望着琢磨的眼眸,他抬起乏力的身子,把小嘴送上,笑说: 
「欢迎回来,琢磨。」 
「我回来,亲亲小弥生。」
第一部完
 



 
