苹果派
作者：VAINY

文案
相处一年，以为彼此相爱
却听到那人向自己好友告白
情何以堪之下，决定收起感情，慢慢离开

近在身边触手可及的幸福他不珍惜
等到快要失去的时候才心慌焦急（真狗血……）
因为伤了他的心，反而不敢告白
只能看着他越走越远，措手不及

[是啦，是这么一个充满欢乐狗血的桥段，
是打定主意要写的一篇虐心文，
但是，为毛我觉得虐受还不够虐攻还更欠火候的时候，
接下来就又是甜蜜温馨了呢。。。摔！]
内容标签：都市情缘 怅然若失 破镜重圆

搜索关键字：主角：江若水，顾善 ┃ 配角：Lee，林然，林熊 ┃ 其它：BL，耽美，VAINY

1

 
 
 
　　早上，一只手在床头的柜子上摸索，找到了自己的眼镜戴上。然后轻轻掀开被子，小心地注意，没有吵醒床上的另一个人，下了床。
　　穿上棉布拖鞋，还有旁边小沙发上的睡衣，男人走到窗边，轻轻拉开厚的那层窗帘，让光线透过薄的，洒进了室内。
　　床上的男人感受到了光，在睡梦中微微皱了下眉头。
　　男人看见了，轻轻勾起嘴角。然后走进了附带的小浴室里面洗漱。
　　把自己打理干净后出来后，床上的男人正撑坐着起来，一手抚着额头：“怎么这么早？”
　　他走过去，微微笑着说：“今天是Lee的生日，邀请我们去聚会，别告诉我你忘记了。”
　　男人听了，才放下手：“我当然没有忘记，只是……”
　　“那就快点起来穿衣服洗漱，然后出门。”
　　男人于是咕哝了一声，起了床。
　　
　　顾善在洗漱的时候，江若水走到落地窗边，拉开了那层薄纱，然后将玻璃门轻轻打开。一阵清冷的风吹了进来，很醒精神。
　　他又转身进了衣帽间，开始换衣服。换到一半的时候，洗漱好的男人也进来了。衣帽间比较宽敞，所以并不显得拥挤。他眼角的余光看见男人脱掉身上的汗衫，露出结实的胸背，然后拿出一件衬衫穿上。
　　江若水转身，自然地替男人扣扣子，然后挑出一条深蓝色调的领带递给他。顾善从来不喜欢别人帮他打领带。
　　穿戴整齐后，江若水便先去了厨房，热了点牛奶和面包，随后顾善也出来了。两人简单的吃好了，便一起出了门。
　　先要去一家乐器店，取订好的礼物。
　　Lee是他们共同的好友，是个狂热的吉他迷。
　　江若水和Lee从小一起长大，顾善则是和Lee在美国留学时认识的。
　　到了乐器店，礼貌的柜台小姐听了他们的订单号，便去取东西了。江若水环顾店面四周，去年的今日，他也是买了一把这里的吉他，虽然只有几千块，可也是够他好几个月的生活费了。
　　顾善则是淡淡地站在一旁，翻着一本介绍乐器的册子。
　　然后礼物来了。
　　江若水看见那个美丽的木盒子时楞了一下。因为Lee的关系，他对这些乐器也多少有些了解。而拿出来的那把吉他，是欧洲一位有名的琴师制作的，价值近十万人民币。
　　他轻轻地看了一眼顾善。礼物是顾善挑选订购的，虽然是以两人的名义，但是顾善说因为他还在读书，他一个人给钱就可以了，所以他事先并没有参与，也并不知道，他买的，是这么一把贵重的琴。
　　顾善没有什么多的表情，只是拿出信用卡付了款。然后便拿着盒子，向江若水点点头示意，然后一同走了出去。
　　江若水并没有多说什么。
　　他们之间总是这样，温和，有礼，并不过多干涉彼此的生活。
　　交往了，接近一年。
　　去年的今日，就是他们相识的日子……
　　
　　背着一把吉他走进了小酒吧，江若水立刻感受到了四周的视线。轻轻耸耸肩，有些哭笑不得，然后看见了角落处那边的人，在冲他挥手。
　　“这边这边！”一个头发染成了天蓝色的漂亮男孩大笑着喊着。
　　江若水走过去，然后卸下背上的吉他，递过去：“生日快乐，李小天。”
　　“哇！”Lee接过来，双眼闪着光芒，“还是你最了解我啊江若水！”
　　江若水勾起嘴角。
　　“这个不便宜吧，”Lee抬头，问他，“多少钱？”
　　“你真俗气。”江若水笑骂一句，径自入了卡座里坐下，然后问服务员要了杯柠檬水。
　　他身边坐着的是他和Lee大学时的好友，风扬，一起在学生会时认识的，还有文兮，风扬的恋人。然后是Lee的几个朋友，有男有女，年龄也各有不同，平时聚过几次，都认识。他对面，却有一个陌生的面孔。
　　“若水，这是你命中注定的恋人。”Lee一边抱着吉他试着音，一边冲那个陌生的男人扬了扬下巴，对江若水说。
　　江若水挑起眉毛看他。
　　“你们的缘分，从出生的时候就定下了。”Lee继续故作玄虚的说。
　　江若水看那男人一眼。那男人也看着他，深邃的眼神，嘴角若有似无的笑意。江若水感觉心里跳漏了一拍。
　　但是仍旧不动声色的：“你什么时候改行当媒婆了？”
　　Lee耸耸肩：“不信你问他们呗。”
　　江若水才转向风扬，询问地挑眉。
　　风扬笑说：“你们何不自我介绍一下，刚才我们已经认识过了。”
　　江若水才又转向那男人。男人率先起身，颇有风度地伸出手来：“你好，我叫顾善。”
　　……江若水眼角余光看见几个笑得夸张的人，一边也伸出手：“江若水，很高兴认识你。”
　　顾善的手很温热，而江若水的手一向冰凉，于是感觉更甚。彼此都是。
　　
　　然后，Lee果然当起了媒婆，私下里又约了他们出来了两次，并且一边悄悄地告诉江若水，顾善二十七八，刚从美国回来，在一家外企担任中级管理人员；一边悄悄告诉顾善，江若水是S城T大的高材生，刚刚保研直升同校的文学系。
　　江若水与顾善又岂会不知他的意图，三人心照不宣的，接着，便只是两个人约出来了。
　　两个星期后，开始交往，一个月后，发生了关系。
　　一开始，以为和城市里那些其他的速食爱情没有区别，合则来不合则散，却孰料，一合就是一年。
　　江若水知道自己对顾善是一见钟情，或者是那只温热的手，或者是那双有着漂亮而又收敛的光彩的眼睛，或者是那淡淡勾起却很真诚的笑容……但起初却并没有奢望那男人对自己也有同样的心情，并且和他保持这种明了的关系。他并不漂亮，或者说帅气，最多只是，如风扬和Lee所说，有着一股淡雅的书卷气息，温和清秀。而顾善，却有着英俊而深刻的五官，常去健身房所以有着一副好的身材，举止谈吐有礼，有着稳定不错的收入。然而，顾善却做到了，他明明有着不错的本钱，却保持着对这段关系的忠诚。
　　即使，江若水，感觉不到那个男人，或者，这段关系中的，有激情存在。或许一开始有一点，但很快便平淡了。不过，可能这只是顾善的性格使然。而他自己，也有着比较淡然的性格，所以并没有感到太多的不适。
　　他喜欢顾善，经过一年不算短的时间的相处，当初的心动没有减少点滴，反而如酒料入窖，愈发醇香起来。
　　顾善，应该也是喜欢他的，否则，以这个男人的性格，不会跟他在一起这么久。即使，他隐隐约约能感受到，顾善的一丝保留。
　　
　　 

作者有话要说：。。。。。。
填坑还是开坑。。。
它一直是个问题。。。。。
微妙的纠结啊。。。
所以。。想看黑水晶的童鞋。。。。
打我表打脸就成。。。




2

 
 
 
　　“嗨！”Lee依旧眼尖，一眼便看到他们，然后起身冲他们挥手。
　　仍旧是角落的位置，朋友也没有变多少。风扬和文兮竟然在自顾自地扳手劲赌酒喝。
　　顾善递上琴盒。
　　Lee的眼睛一下子便亮了，颤抖着手接过来：“啊……这是……”
　　顾善勾起笑容：“喜欢吗？”
　　Lee抬起头，傻傻地冲他笑着点点头。
　　“生日快乐。”顾善说。
　　“谢谢！”Lee依旧保持着傻傻的笑。
　　江若水冲他耸耸肩：“生日快乐。”
　　Lee于是给了他的竹马竹马一个拥抱，然后是顾善。
　　江若水看了一眼顾善自然而然放到Lee背后轻拍的手，然后入了座。身边是风扬，刚输了一轮，喝了一杯啤酒。
　　依然是差不多都熟悉的面孔，然后他对面有一个陌生人。
　　“这是林然。”Lee介绍说，“这是顾善和江若水。”
　　三个男人彼此点头问了好。然后江若水勾住Lee，咬耳朵：“说实话，这位是？”
　　“朋友啦，”Lee回答，“有情况我会不跟你说吗？我跟他都不是彼此的TYPE啦。”
　　江若水才放开他，对面的林然正笑看着他们：“江先生是误会了什么吗？”
　　“叫我若水就好。”江若水笑道，顾善坐在他身边，让服务员端来两杯柠檬水。
　　
　　晚上回到家时，已经过了十二点。顾善先去洗澡了，江若水站在阳台上，吹着风。
　　这是顾善的公寓，离市中心并不远，所以也不便宜。但是顾善是有能力供这房子的男人。
　　也不知道过了多久，或许只有片刻。江若水感觉到身后男人的气息。
　　“去洗澡吧。”顾善说。
　　“嗯。”江若水回头，轻轻笑道，“不要一起洗吗？”
　　“……”顾善勾起笑，“虽然我已经洗过了，不过，非常高兴你邀请我。”
　　话语消失在彼此的唇之间。
　　衣服一件件落在阳台去浴室的路上。到了浴室门口时，江若水刚好被脱光了，然后拉着顾善的浴衣带子进去了。
　　他们两人的身体一向很合拍。也似乎没有倦怠过。
　　不过，江若水淡淡地想着，似乎从来没有热烈过，又哪里来的倦怠？
　　或许，只是因为都是成熟的男人，早过了毛躁的时候，所以，才会连亲热，都保持着一份自持和理性吧。
　　
　　第二天早上，江若水醒来，顾善已经去上班了。
　　他没课，所以起得比较迟。
　　到了厨房，冰箱上留着条子，顾善问他下个礼拜有没有空，他刚好休假，可以一起去旅游。
　　江若水挑眉想了想，难得顾善休假，即便是有课，也要给它逃掉。想着，拿起电话，准备给顾善发短信，却接到了Lee的电话。
　　“若水……”那边可怜兮兮的声音。
　　“怎么了？”江若水问。
　　“我出车祸了。”
　　“啊？”江若水惊讶了一下，“怎么回事？严重吗？”
　　“小腿骨折了，”Lee回答，“昨天晚上回去的时候，出租车跟别的车追尾了。”
　　“早知道就应该坚持让顾善送你的。”江若水皱着眉说。
　　“算啦，你不是最讨厌‘早知道’这个词？”Lee不以为然。
　　江若水大概可以猜到那边的小子正在耸肩的样子。
　　“那你现在在哪里？”江若水问。
　　“第六医院。”Lee说，“你今天没课吗？”
　　“没有，我现在过去你那边。”江若水一边说一边准备出门。
　　“哦。”
　　
　　医院里，刺鼻的药水味。
　　江若水一直不太喜欢医院。并不是洁癖或者什么，只是单纯的不喜欢这个味道。
　　找到了Lee的病房，却惊讶地看见了顾善。
　　“嗨……”Lee的一只腿被高高掉着，看见他来，有气无力地挥手。
　　江若水耸肩，走过去：“通知你父母了吗？”
　　“他们在美国我姐那里，还没有告诉他们。”Lee说。
　　“那谁来照顾你？”江若水挑眉。
　　“咦，你不是我的童年玩伴兼好友死党吗？”Lee摊摊手。
　　“……”江若水才转向另一个男人，“你什么时候来的？”
　　顾善看着他，回答：“没多久，我上班离这里挺近的。”
　　“哦。”江若水便没再说什么。
　　“那我先回去公司了，”顾善起身，“你照顾好Lee吧。”
　　“嗯。”江若水点头。
　　
　　接下来几天，便是江若水以及另外几个好友一起照顾着Lee，Lee的父母也知道了这事，很是着急，但是签证出了点小问题，大概得要两个星期后才能回国。
　　然后顾善开始休假了，两人似乎很有默契地，没有提起那个一起旅游的约定。因为顾善很是担心Lee，休假前就经常去看望，休假的时候，便索性一直陪在医院照顾了。
　　江若水将那张顾善写的纸条看了几遍，然后收在了他常用的笔记本里。
　　
　　本来是双人的病房，但另一个床位是空着的。顾善坐在病房里的椅子上看着一本杂志。
　　Lee看了看他，开口说：“难得的休假，你回去好好休息吧。”
　　“没关系。”顾善说。
　　“其实我一个人也没有关系的。”Lee继续说。
　　顾善放下杂志，看着他，然后起身，坐到床边。
　　Lee有些疑惑地看着他。
　　顾善伸手，摸了摸Lee那头五颜六色的头发：“让我照顾你吧。”
　　Lee有些惊讶。顾善接着说：“我喜欢你，我想照顾你。”
　　“……你是若水的男朋友，”Lee看着他，认真地说，“你该照顾的人是他。”
　　顾善却轻轻摇头：“你大概是误会了，我们没有谈恋爱。”
　　“可是你们在一起这么久――”Lee依旧认真。
　　“‘在一起’并不等同于‘谈恋爱’。”顾善说。
　　Lee看着他，一时没有说话。
　　“我喜欢的是青苹果。”顾善轻轻叹口气，“而他，只是一个苹果派。”
　　
　　




3

 
 
 
　　江若水定定地站在门口。
　　无声地吞咽下喉结，喉头干涩。
　　他不知道自己大概听了多久听到了多少，但肯定自己无法再听下去。或者无法再在这个空间里呆下去。
　　他站在门口处，对于病床上的人来说，是个视觉死角。他的手上还拿着一束风信子，是Lee喜欢的花。或许过了片刻，或许只过了几秒，病房里没有了人说话的声音，江若水将花束轻轻放在了门边的柜子上，然后转身，离去。
　　出了医院，走在人行道上。人群熙攘，但他的心里却奇怪地有了片刻安静。他应当是早就有所感觉的吧。
　　顾善对他的保留，对Lee的用心。
　　原来的一切，都只在朦胧中，留着一层窗户纸，是他自己，不敢戳破而已。他早就应该知道了的，他和他，这段关系，不是爱情，不是……
　　心口突然狠狠地钝痛起来，江若水几乎要忍不住握住自己胸口。这一年来，他和他是怎样相识，怎样，“在一起”，生活的细节，一幕幕出现在记忆中。顾善从来不知道他喜欢什么口味的菜，从来不知道他喜欢什么风格的音乐，从来不知道他的生日是几月几号；顾善从来不说什么甜言蜜语，从来不做恋人间窝心的事情，也从来不告诉他关于他的爱好他的家庭他的所有私密情绪。然后，现在想起来，这些都是变成了一根根的刺，不停折磨着他的心脏。
　　顾善，从来没有爱过他，从来没有。
　　
　　江若水在外面走了一天。疲惫地回到家时，已经是华灯初上。顾善仍然没有回来。
　　将钥匙放在玄关处，江若水走到沙发边，坐下，将自己陷进去。
　　他想了很多，脑子都快要烧掉了。现在他需要静一静。
　　闭着眼睛，几乎就要睡着了，被家里的电话吵醒了。
　　是顾善，有些责备的语气：“在家吗？怎么一直不接电话？”
　　“哦，我刚回来。”江若水取下眼镜，揉一揉鼻梁骨，甚至不知道要怎样面对这个男人。
　　“那手机呢？”顾善又问，“怎么会关机？”
　　“没电了。”江若水淡淡答道。其实他刻意关了机。
　　“……”那边一时也没有说话。江若水不能自己的想着，不知他和Lee的对话进行得怎样，在他走后。
　　Lee对他的回答又是什么呢？
　　“你晚上会过来吗？”顾善又开口了。
　　“嗯，要不然我去替你吧，你回来好好休息一下。”江若水说，猜测着男人不会答应。
　　顾善沉默了一下，却说：“好。”
　　挂了电话后，江若水看着电话，若有所思了片刻。
　　似乎，那边进展得“不顺利”？
　　揉揉眉心，戴上眼镜。
　　罢了，在那人并没有明确表示什么感情的时候，便把自己陷得太深，也有自己的责任。还是 
  
 
 
　　那句话罢，合则来不合则散，他，放手。
　　
　　晚上带着保温桶去了医院，Lee一直吵着医院的饭菜不好吃，都带着一股子消毒药水的味道。江若水在装饭菜的时候不禁在想，能做到自己这一步的人果真是不多了吧，那个小子，可是自己的情敌耶……叹一口气，但是，Lee却是那种能让所有人都喜欢他的人。开朗，聪明，对人真诚，真如顾善所说，是只青翠欲滴香甜诱人的“青苹果”。况且他和自己，是从小穿一条裤子长大的伙伴。算了，感情的事情，本来就是看缘分，怨不得第三人，而那第三人，还是自己的好兄弟。
　　胡思乱想着出了门，乘车到了医院。
　　走到病房玄关的时候，江若水发现柜子上那束花已经不见了，走进去一看，果然已经被插进了花瓶里。Lee还是躺在床上玩PSP，顾善坐在一边的椅子上看杂志。
　　看见他来，两人齐齐抬头。
　　“你来啦。”Lee笑看着他。
　　“嗯，”江若水微笑着将保温桶放到病床旁边的柜子上，“再不来岂不是会饿死你这小子。”
　　“果然知我者若水也。”Lee笑，“都有些什么？”
　　“都是些清淡的。”江若水答，“但是都是你喜欢吃的东西。”
　　“哦哦哦，这样贴心哦，”Lee坏笑，“这样下去，某人要吃醋咯。”
　　江若水埋下眼睑笑笑，再抬头看了顾善一眼：“家里还有饭菜，你要吃的话热一热就好了。”
　　“嗯。”顾善回答。
　　看起来没有什么异常。江若水一边将饭菜腾出来，一边想着。Lee和顾善看起来似乎都跟平时一样。似乎也不知道他今天来过。
　　将饭菜腾好端给Lee的时候，他不经意间看了那束花一眼。Lee看见了，笑得很是得意：“是我的匿名爱慕者送的哦。”
　　江若水挑眉，勾起嘴角：“是吗？”
　　“是啊，没看见人，就看见花在柜子上，不是匿名爱慕者是谁？”Lee说。
　　“也可能是送错了。”江若水笑说。
　　“才不会。”Lee也笑。
　　“好吧好吧，”江若水于是作无奈状，“你住个院也招蜂引蝶的，真是不甘寂寞啊。”
　　Lee哈哈大笑，一旁的顾善也微微勾起了嘴角。江若水看向他：“你回去洗个澡，好好休息一下吧。”
　　“嗯。”顾善点头，便又转向已经开吃的病号，“你也好好休息，我先走了。”
　　Lee对他点头：“嗯。”
　　江若水在一旁看着，尽管很努力，还是不能忽略心中那一抹痛楚。为了转移自己的注意力，他转向了那束风信子，轻轻爱抚那些柔嫩的花瓣。
　　顾善在他身后走出去，轻轻关上房门。
　　Lee仍旧开心地吃着若水牌“爱心餐”，一边赞叹他的好 
  
 
 
　　手艺。
　　江若水便也勾起一个微笑，看着他那头五颜六色的头发，一时间觉得有些刺目。
　　
　　等Lee的父母回来后，对他们这一帮朋友很是感谢。然后商量了一番，决定将他接回家里。
　　江若水等人的看护工作才算是告了一段落。也不知道是幸运还是更不幸。每天每天面对Lee，说江若水心里面没有些扎人的刺那是骗人的，但是一旦闲了下来，更多的时间要面对顾善，那是更微妙的事情。
　　顾善看起来并不知道他听到了那番话，对他和以前并没有两样。这样江若水反而更清楚地知道，顾善一直只是把他当成，“不错的性伴侣”而已。顾善也并没有说起Lee的事情，江若水便也不问不说。
　　只是自嘲地想着，还是先渐渐的，把自己的感情，收好了起来。
　　
　　 

作者有话要说：我其实，不太会写虐文，乃们将就看吧……TaT




4

 
 
 
　　“抱歉。”吃饭的时候，顾善抬起头，看着江若水的眼睛说。
　　江若水心里小小地加速了一下，这样的开头，是要摊牌了吗？
　　“上次说要去度假，结果因为Lee的事情，没有去成，我食言了，很抱歉。”顾善说。
　　江若水勾起微笑：“没关系，就这样放下那小子出去玩，谁也都放心不下的。”
　　顾善也笑笑：“最喜欢你这点了。”
　　江若水耸耸肩，笑笑，不置可否。
　　“嘿，你是在害羞？”顾善笑着问。
　　“是啦是啦，快点吃饭，顾大少。”江若水埋头，往嘴里扒饭。
　　只是椅子下的脚，往后收了收。
　　“这个周末有空吗？”顾善又问。
　　江若水想了想：“要去教授办公室值班。”
　　“晚上八点前能走吗？”
　　“得看情况，”江若水回答，“怎么？”
　　“我有两张张学友演唱会的门票。”顾善笑着说，“想约你一起看。”
　　江若水低头，像是在思考，最后才无奈地抬起头：“那我尽量吧？”
　　“嗯，好。”
　　
　　周六晚上，S城大舞台外面。快要开场了，顾善接到了江若水的电话。
　　“喂，你到了吗？”顾善问，环顾了一下四周。
　　“那个，不好意思，今天，实在走不开呢。”江若水那边很忙的样子。
　　“这样啊，那不是只有我一个人了？”顾善略微失望的语气。
　　“啊，不，我刚才打了电话给Lee了，”江若水笑着说，“他很喜欢张学友的哦！本来他自己也有票的，不过你买的是VIP的嘛，可以把我的那张换给他。”
　　顾善惊讶：“可是……”
　　“他到了吗？我跟他说了我们约的地点，不知道那小子推着轮椅好走路不。”江若水问。
　　顾善正要回话，就听到有人在喊自己，回身一看，Lee被他父母推着轮椅过来。
　　“嗯，他到了。”顾善对江若水说。
　　“那你们快点进场吧，好像到开场的时间了。”江若水笑着说，“我这边也很忙，先挂了哦？”
　　“嗯，好的，”顾善回答，对着Lee露出笑容，“拜拜。”
　　“拜。”
　　
　　挂上电话，江若水看了看空无一人的办公室，面色淡淡的，点开音乐播放器，安静的室内顿时被linkin park的音乐充盈。
　　然后滑着椅子，到了书柜旁，抽出一本书来，再坐到沙发上，慢慢翻开来看。
　　他不知道是自虐还是什么。为什么自虐？赌气吗？
　　或许是的吧。这样想着的时候，胸口有点痛。端起一边的咖啡喝了几口，继续一边看书，一边神游。
　　不过，损失也不大，毕竟，他也不是那么喜欢张学友。
　　嗯，他喜欢linkin park这样的新摇滚，还有其他的，但总之，与他的 
  
 
 
　　，“书卷气息的清秀”的外表截然不同。也并不是秘密，他的同学知道，Lee知道。
　　顾善不知道而已。
　　
　　晚上十点回的家，房间还亮着，很安静冷清的样子。江若水开了灯，将大衣挂上衣架，走到半开放式的厨房，将半路上超市里买的食材放进冰箱。
　　然后走到客厅，看了一下，突然叹了口气。他不知道接下来要做什么。电视不想看，书刚才也看够了，也不想开电脑，现在睡觉还嫌早，家里也很干净，不需要做清洁。
　　愣了一会儿，才又走到门口，重新穿上大衣，关了灯。
　　反正顾善不会这么早就回来。他应该会看完演唱会，先送Lee回家，或许他们还会先出去玩一玩吃点宵夜，然后才回来。
　　是的，他总归还是会回来。他是有原则的，也很忠诚，在某些关系上。
　　皱着眉，对着这样想东想西，其实忌妒但又装作不在乎，自嘲不已的自己，放不下又要装的自己，有点厌恶。
　　关门下楼，江若水的脚步缓缓的，但是沉稳而从容。
　　
　　PUB里面很吵，江若水却很放松，神情显得愉悦，靠着吧台，看着舞池里疯狂的人群。
　　突然被人拍了拍肩膀。江若水回头，看见一张有些熟悉的脸。
　　“江先生！”男人大声说话，可惜在嘈杂的音乐下也实在没有多少用。
　　“林先生。”江若水笑笑，既然非大声不可，不如直接看唇语。
　　“叫我林然就好了！”林然大笑。
　　江若水笑而不语。
　　林然恍然大悟：“那，若水？我可以这样叫你吗？”
　　江若水才大笑，凑到他耳边：“好巧啊！”
　　“哈哈，就是！”林然也凑到他耳边说话。
　　“喝点什么？”江若水问，抬手扬扬自己手上的杯子，里面是醇正的褐色液体，“芝华士？”
　　“好。”林然笑。
　　江若水于是转身，对着吧台后面的红发老板笑道：“给林先生一杯芝华士，我请。”
　　“怎么好意思？”林然说。
　　“怎么不好意思？”江若水笑着反问。
　　老板从吧台下面的存酒处拿出一瓶开过封的，上面写着“若水”二字的瓶子，给顾善倒了一杯。
　　“老顾客？”顾善问。
　　“偶尔来。”江若水回答，“你呢？”
　　林然的视线投向不远处的舞台上，那里正有一支乐队在演出。乐队成员年纪都不大，看起来像是高中生。
　　“陪我侄子来的。”林然说，“不然怎么放心他一个人在这种地方。”
　　“据我所知，老板人很好的。”江若水笑。
　　“你这样说，也没打折的。”老板也在吧台后面笑。
　　过了一会儿，两人发现这样喊着说话实在太累，才换了个地方。
　　
　　“一个人？”林然抿了一口酒，问道 
  
 
 
　　。
　　江若水没回答，只是笑着看着他，挑眉。
　　“上次，和你一起的那个人呢？”林然也看着他。
　　江若水才眨了眨眼：“他去看演唱会了。”
　　有些事情，既然已经被“雷达”什么的探测出来了，大家就心照不宣了。
　　“你不快乐？”林然又问。
　　江若水又挑眉看他。
　　“你的双手，”林然比划着，“这样十指交叉握着杯子，说明你现在情绪低落，信心不足。”
　　“你学过心理学。”江若水笑，放松了手对杯子的桎梏。
　　“在美国读书的时候，学过。”林然回答。
　　江若水笑着，没再说话。林然见状，便也放松的，轻轻靠着沙发，慢慢喝着酒。
　　
　　




5

 
 
 
　　一杯酒，不超过午夜一点回家，是江若水一直的习惯。
　　今晚心情还不错，林然是个适合交流的对象，温和有礼，幽默风趣。
　　回到家，顾善已经回来了。刚洗完澡出来，擦着头发，看见他，笑着，似乎心情很好：“回来了？”
　　“嗯。”江若水点点头。
　　“忙到这么晚，辛苦了。”顾善说。
　　“没有，十点多就结束了，然后去酒吧坐了坐。”江若水说。
　　“哦。”顾善点点头，“要洗澡吗？”
　　江若水挂好了大衣，换好了拖鞋，点头。
　　顾善嘴角勾起弧度来：“要邀请我一起去吗？”
　　江若水笑：“今天很累。你今天也应该累了吧。”
　　顾善耸肩：“还好。”
　　江若水过去，揽过他肩膀，亲一口他嘴角：“玩的开心就好。”
　　开心，当然开心。两人都知道，也都知道原因，只是一人不知道另外一个人知道而已。
　　
　　早起开了窗，让秋天的冷空气入侵。江若水摸了摸手臂，赤着脚，回身走到床边叫醒顾善。
　　刚醒来有点懵懂的男人伸手揽下他的脖子，交换一个吻。江若水笑着回应，渐渐地，本来只是蜻蜓点水般的一个吻，却逐渐升级。江若水察觉到不对劲的时候，已经被顾善一个使力，翻身压到了身下。
　　“喂喂，今天不是假日。”江若水笑着提醒。
　　伸手拿掉他的眼镜，顾善也笑着，从额头开始亲：“没关系，这个月业绩不错，上司脸色很好……”
　　“……”江若水才无奈。
　　“你今天没课吧？”顾善一边问，一边解开他长袖睡衣的扣子。
　　“下午有。”江若水配合地让男人把自己的衣服脱下来。
　　顾善看着他，魅惑地笑笑，然后向下俯身，钻进了薄被子里。
　　江若水的呼吸急促起来，男人早晨本来就能轻易被刺激。而厮混了一年多，顾善早已从善如流，几乎掌握到他全部弱点……
　　“啊……”低喘出声，江若水放任自己身体跟随顾善的节奏，脑中却仍旧保留着一抹清明。
　　手抓紧床单释放出来，江若水靠到枕头上，重重喘着气。被子早被两人踹到一边去。顾善抬起身体来，舔舔嘴角。
　　江若水笑，伸手环住他肩膀，主动吻上，两腿分开，缠住了他的腰。
　　
　　从浴室出来后，江若水擦着头发到了客厅，顾善已经吃完了刚才他洗澡时他做好的早餐，刚把餐具放到厨房水槽里。
　　“我来洗吧。”江若水说，“不然迟到久了，真会被扣工资的哦。”
　　顾善对他笑笑，点点头：“嗯，那好吧。”
　　江若水看着他又进了书房，然后拿着公文包出来，到门口换了鞋，再穿上大衣。江若水没过去，只是靠在卧室的门口，脸上带着淡淡的笑意看着。
　　顾善笑 
  
 
 
　　着同他说了再见，转身出了门。
　　下楼的时候，脑海中一直浮现着那张清秀的脸上的淡淡笑意。他最喜欢江若水的地方之一，就是这种淡泊的书卷气息，从不强求，知书达礼。要或者不要，都能温和地提出来，让人清晰明了。在床上从不扭捏作态，既热情，又能完美配合。
　　他想他是喜欢江若水的，因为他正如他的名字一样，温润如水，让人觉得舒适自在。他们两人也的确很合拍。
　　只是，没那么喜欢而已。
　　
　　“咔嘣！”Lee一大嘴，咬下好大一口，翠生生的苹果肉。
　　江若水就坐在他对面。
　　小太爷发话说，一个人呆着太无聊，他下午上完课，便到了这边，陪吃陪喝陪聊天。
　　“你知道有本书里面讲，”江若水说，“有个人每隔一段时间，就是把自己关在屋子里，完全封闭，除了空气就是白开水和白面馒头，这样呆上几天来闭关的吗？”
　　Lee摇头：“疯子还是道长？”
　　“每次他‘出关’的时候，就会用一个苹果，当做从新认识这个世界的开始，”江若水笑笑，“他说，那个时候的苹果，是最好吃的。”
　　Lee微微勾起嘴角。其实多少有点微妙，或者说如果是平时的他，肯定双手搓着手臂大叫“好肉麻”，只是因为他知道。
　　是的，那日，他很是清楚那束风信子是谁送来的，也知道那人没露面就走了的原因。初时是有点尴尬没错啦，不过这些日子下来，他反而不那么担心江若水了。这个从小一起长到大的好友，内心的城墙可谓固若金汤，没那么容易被爱情这玩意儿击垮。
　　本来就是清官难断家务事，所以他隔岸看戏，也没什么不对吧。要不这事儿，说破了大家多尴尬不是？
　　这么做着心理建设，Lee睁大了小鹿般无辜的大眼睛，要好好地看场戏嘞……要好好看看顾善那家伙，怎么收场。
　　
　　晚上，顾善在书房里看着报表，和金融分析。江若水在客厅，窝在沙发上看着学科书目。
　　看完一章，打着呵欠，闭目养神一下。突然有了疑惑，他现在在这里做什么？在顾善租的公寓里？他们是什么关系可以让他“厚颜无耻”地住在这里？
　　或许还是搬走比较好吧。
　　无论是朋友关系还是“不错的性伴侣”，好像他都没有住在这里的立场――以前？以前那是他自作多情还不行么？
　　按了一下额头，江若水倒在沙发上，手放到胸口上。
　　其实不能自己地想起来的时候，还是会觉得隐隐作痛。只不过他是一个习惯隐藏自己情绪的人，所以大喜大悲很少发生在他身上。所以，这段，姑且称之为“感情”的没落，是不是也有他自己的责任呢？
　　但爱就是爱，不爱就是不 
  
 
 
　　爱。给自己，给他找再多借口也依然无解。
　　同样无解的是，为何自己还能够住在这里。或许是因为顾善还没有开口，他也不知道怎么开口，所以才纠结至今――不，不是，只不过是因为，他还贪恋那个男人的味道而已。
　　闭着眼睛，感觉到熟悉的气味靠近，然后那人俯身，在自己额头上落下一个吻：“困了，就去睡吧？”
　　没有睁眼，江若水有些郁闷，既然不爱，为何还一直做这些小动作来触动他心弦？
　　顾善见人没有反应，勾起嘴角，这次将吻落在他唇上，蜻蜓点水的一个动作，便起身：“我今晚还有点事没有忙完，可能晚点睡，你累了就去休息。”
　　“嗯。”江若水答道。
　　
　　 

作者有话要说：　　今天也二更。。。然後默默去修文。。。
　　昨晚修文奋战至两点半，字数已经爆到8万9了。突破9万就要删了……大澹
　　另打个小广告：《九王爷娶亲》（原名《九王爷腰缠万贯》）定於11年1月在鲜网出版，没错就是我们可爱的小钱童鞋和庄九流氓~嗯哪，出书版增写三章内容，讲述两人如何相识相知（？）的过程，相爱相杀不要错过哦（大雾┐(┘_└)┌）




6

 
 
 
　　“下个星期我都要去出差，你一个在家里，小心点哦。”周六在家吃午饭的时候，顾善说道。
　　江若水抬头，有些惊讶：“我是个小女生吗？”
　　顾善笑：“哪里，不过平时都是两个人在，彼此也有照应。如果有什么事情，记得找Lee。”
　　江若水耸肩：“噢，那我干脆去他那里住吧，反正他现在一天到晚吵着无聊要人陪。”
　　顾善想了想：“也不是不可以。”
　　见达成了共识，江若水便有埋头吃饭。
　　不一会儿，顾善又开口：“是去C城，你想要什么礼物或者土特产吗？”
　　江若水看他一眼：“没什么想要的。”
　　“哦……”顾善耸耸肩。
　　“不过Lee很喜欢那里产的怪味胡豆，你买点回来吧。”江若水想了想，似不经意地说道。
　　“是么？”顾善勾起嘴角，“我会买的。”
　　江若水看着他笑笑，便又继续专心致志地吃饭。
　　
　　顾善走的那一天，江若水便拎着小包入住李小天家里。
　　李爸爸李妈妈很是开心，Lee也觉得可以方便八卦所以很高兴。江若水看着他一脸灿烂的笑意，很是狐疑。不过那小子耸耸肩，很是无辜地看着他，便也作罢。
　　晚上，本来是有自己的客房的，但是Lee缠着他要同宿一屋同睡一床。在江若水扯着嘴角看着他的时候，他又很无辜地问：“怕我占你便宜？还是你怕忍不住占我便宜啊？”
　　拜托，他们是从小穿一条裤子长大的，有什么邪恶念头还能等到现在？
　　不过既然Lee这么说了，江若水只好无奈地将三陪发展成四陪。
　　睡到床上，关了灯，一时却都无睡意，开始闲聊。
　　Lee问起顾善出差的地点，江若水随口说：“C城。”
　　“什么？”Lee有些惊讶，“C城？你老家？”
　　“嗯。”江若水淡淡回道。
　　“……不会这么巧，”Lee扯扯嘴角，“他不知道吧？”
　　“他不知道。”仍旧是淡淡的回答。
　　Lee暗中翻个白眼，心里暗暗想到，顾善你现在就一把一把小飞刀往若水心上插吧，到时有你好受的……
　　“真不是一个称职的男朋友。”Lee带着些不满的语气。
　　江若水倒想笑出来，你小子明明知道……算了，说这些也无益，索性换个话题：“你呢？”
　　“我什么？”
　　“现在什么情况？”
　　“什么情况？”
　　“……是单身呢，还是有目标呢，还是有对象呢？”江若水索性将问答题变成选择题，让这小子装糊涂。
　　“单身啊。”Lee琢磨着回答。
　　“哦。”那刚好，顾善不是没希望。
　　不过，如果因为顾善和自己在一起过，而让Lee有所顾虑，从而影响了两人发展，那不是他的罪过了？
　　 
  
 
 
　　突如而来的认知，让江若水的心又沉了一下。
　　果然还是当断则断比较好啊……
　　
　　话说自己单身，但第二日，就有访客来。
　　看到彼此的时候，江若水和林然两人都愣了一下，随即笑开。
　　“好久不见。”林然说。
　　“是啊。”江若水也笑。
　　Lee看看这位又看看那位，半眯起了眼睛，隐隐勾起嘴角。
　　江若水对Lee说：“林先生挺关心你的，平时也都会抽空来看你。”
　　“上次不是说了，叫我林然就好了吗？”林然打岔。
　　“哦，已经直呼其名了啊？”Lee八卦兮兮的。
　　“大家都是朋友嘛。”林然笑得很和蔼。
　　“你今天怎么有空来？林大总裁？”Lee耸耸肩。
　　“约了客户在这附近谈生意，完了就顺便来看看你。”林然笑道，“只是没想能碰到若水。”
　　“嗯，我这个星期都会在这里住，”江若水解释，也嘴角含笑，“林大总裁？”
　　“你听Lee在这里夸大其词，不过开了一间小公司而已。”林然耸肩。
　　“是哦，美国上市的小公司而已。”Lee还是那副八卦兮兮的表情。
　　“哦……”江若水了然地点点头。
　　“别打趣我了。”林然无奈笑着。
　　一起喝了下午茶，江若水怎么都觉得气氛有些诡异。说林然和Lee有暧昧吧，也不尽然对，那两人说说笑笑很是坦荡，眼神也从来没有闪烁。而且Lee偶尔投向自己和林然的目光，却尽是打趣，和八卦的欲望。
　　喂喂，他是有对象的好不好――呃……
　　
　　一个星期说短不短，说长不长。
　　在Lee家里被Lee爸爸妈妈像喂小猪一样幸福，加上他本身就比较宅，而Lee苦于断腿无法外出，两人就在家里，最多的运动就是耍嘴皮子，所以临回家时，江若水觉得自己目测都重了好几斤，还被Lee无情地笑话了好久。
　　是顾善来接他的，顺便带C城特产来，Lee很是惊喜，给了顾善一个好大的拥抱，Lee爸爸妈妈又留顾善吃了晚饭，才放他们回去。
　　车上，江若水捧着自己的肚子，郁闷地看了好久。
　　“怎么啦？”顾善有些担心，“肚子不舒服？”
　　“不是，”江若水拧着眉头，“我才二十五啊，怎么就能有小肚子了呢……”
　　顾善噗嗤一声笑出来，伸出一只手去要掀他衣服：“是么，我看看。”
　　“喂喂，你在开车呢！”江若水大澹忙伸手阻止。
　　“那你就别乱动嘛。”顾善笑着，不停手。
　　“那你就别乱摸啊！”江若水怒。
　　“好好，”顾善把手重新放回方向盘，“回去慢慢摸好了。”
　　江若水扯扯嘴角，脸上红了一下，把头转向车窗外。
　　
　　房间 
  
 
 
　　里开着空调，从浴室出来的时候，顾善只用一条浴巾围着下半身，露着结实肌肉的上身――可惜没人看。
　　江若水已经卷着被子，背对着他睡过去了。
　　顾善扯扯嘴角，歪歪头，走过去，抬起膝盖压上床，俯身，在江若水耳边吹了一口气。
　　江若水抖了抖，但是只是属于人的正常生理反应，并没有“醒过来”的迹象。顾善睁大眼睛，终于还是伸手推了一下：“嘿……”
　　江若水嘟哝了几句，仍旧睡着。
　　顾善歪着头，不解了。小别数日，他以为他也想那什么得厉害……
　　“若水？”不放弃的，顾善轻轻叫着。
　　江若水终于有了动静，翻个身体，睁开迷蒙的眼睛，因为没有带眼镜而虚着焦距，带着些疑惑，看着顾善：“嗯？”
　　“这么早就睡……”顾善笑着，压上去，亲吻他的嘴角，“太对不起这美丽夜晚了。”
　　“呃……”江若水略微挣扎一下，“不是……”
　　“嗯？”顾善抬头，疑惑。
　　“晚饭吃太多……”江若水微微别开视线，脸有点红，“肚子有点胀……胃里在消化，所以脑袋也昏沉沉……”
　　“……”顾善只差没有形象化地从头上掉下三根黑线。
　　“对不起啦……”江若水摸摸顾善的□的手臂，“下次好不好？”
　　顾善还能怎样，只有撅着嘴，再亲了江若水一下，才不情愿地放开：“这次放过你。”
　　江若水笑得眼睛都眯起来：“那睡觉啦，健美先生？”
　　“……”
　　
　　




7

 
 
 
　　顾善觉得这两天，很有些不对劲。工作间隙的时候，也摸摸下巴思索着。
　　也不能说是欲求不满――回来好几天了江若水那小子都不给他碰，总有这样那样的借口……额，总而言之，他觉得，若水的态度，好像开始敷衍他似的。
　　亲密的行为也不是没有，比如说碰碰脸亲亲嘴什么的，但是好像不像以前那样了……也很少提出他想要什么――虽然以前也很少，但现在几乎都没有。比如说，以前，他主动提出的要送他什么的话，他也是会欣然接受，可最近，每次都微笑着婉拒了，说是闹别扭吧，也不像啊，而且也根本就没有理由嘛……
　　“顾总？”秘书伸出一手五指在顾善面前晃了晃，没有得到回应，很是无奈地翻个白眼，“顾总！”
　　顾善回过神来，看向秘书李小姐，很好地掩饰了自己的尴尬：“怎么？”
　　“没事，只是提醒你一下，今天下午有几个会议……”李秘书扯扯嘴角，将手中的备忘录交给顾善，“很少看你在上班的时候走神，怎么了？”
　　“没什么，多谢关心。”顾善笑笑。
　　送走李秘书，才又拧起眉头。到底是怎么了，江若水那小子？
　　
　　“今晚要赶些活儿，”电话那头的江若水说道，满是歉意的声音，“不干完教授不让走。所以可能不回去了，不用等我了。”
　　“哦，那你住哪里？”顾善皱着眉头问，“吃饭呢？”
　　“要么就睡办公室了，不然住学弟宿舍也可以的。”江若水一一回答，“吃饭的话，教授请客吃披萨。”
　　“……那好吧，自己注意身体，不要太拼了。”这么叮嘱着，顾善揉着自己眉心。
　　“嗯，你也是，拜拜！”
　　“拜。”
　　挂了电话，顾善盯着手里的听筒好一会儿，告诉自己，肯定是错觉，江若水怎么会在躲着自己呢？
　　
　　当然，事实上，江若水教授的办公室里，某人正听着Bon Jovi的歌，吃着外卖叫的披萨，喝着咖啡，躺在沙发上看书。
　　旁边有个同学，对他的举动很不屑：“不至于吧，若水学长？”
　　江若水抬眼看她一眼，挑眉：“怎么？”
　　“感情遇到危机？”学妹瞥他一眼，“你想甩了人家？”
　　江若水歪歪头，想了想，摇头。
　　“那你怎么那样说？”学妹问。
　　“不想回去啊，所以找个好借口。”江若水诚实回答。
　　“那你还不是想甩了人家？”学妹好笑道。
　　江若水仍然摇头：“不想回去是有很多种可能性。而且，不是那种对象，自然不能用‘甩’这个动词。”
　　而且如果要严格说起来，被“甩”的好像是他吧？
　　“对了，你知道咱们申请宿舍，需要哪些步骤啊？”想到什么似的，江若水顺便问了 
  
 
 
　　。
　　“怎么，你要住校了？”学妹睁大眼睛，“要搬出来住？你果然是想甩了人家！”
　　“……”江若水扯扯嘴角，“好吧，我只是想慢慢淡下来，慢慢分开……他爱的不是我。只是他不知道我知道而已。”
　　学妹的嘴都成了“O”型。
　　江若水无奈地歪歪头。
　　“好吧，”学妹也歪歪头，“不过，一般人的处理方式，不是应该立马分手掉头就走吗？为什么你想的是慢慢分开？”
　　江若水摸摸下巴，想了想，有些迟疑地说：“因为还牵涉到我一个很好的朋友，如果这么直接的话，以后大家见面，会不会不太好呢……”
　　学妹只看着他，耸耸肩。
　　好吧，江若水暗暗叹口气，这个理由他连自己都尚且不能说服。
　　至于到底是因为什么原因，呵……
　　
　　接着“加了好几天班”，江若水才回到久违的顾善的公寓。
　　顾善虽然有所怀疑，但是男人的本能，还是才见到彼此，就抱住猛亲。这次江若水终于没拒绝，天知道都过了多少天了……他没有趁机出轨还真是有自制力――呃，“出轨”？
　　……没管那么多了，衣服从客厅开始，洒落一地，直到卧室大床边，顾善多少有些猴急，江若水都已经觉得有点痛 ，不过他没阻止。也说不清是什么原因，或许是因为他也是男人，这么久没有做也有需求……好吧，其实他只是也很想念他……的身体。
　　风平浪静后，顾善觉得长久以来憋的屈都几乎消散掉了。若水很配合，很乖巧地躺在他怀里，让他觉得，满足。
　　说起来，他们的身体真的很合得来，这也是他们能坚持这么久的原因吧？
　　仿佛知道他的想法似的，江若水嘴角挂着慵懒的笑意，仰头说：“这位先生，你还是一如既往地勇猛呢。”
　　“你也是一如既往地迷人。”一边在他脖子边上啃着，顾善也一边笑着说。
　　江若水笑出声，撑起身体来，歪着头看顾善：“我浑身都是懒懒肉，也不结实，还差点有了小肚子，居然用‘迷人’来形容我？”
　　“小肚子？”顾善坏笑道，伸手去他下腹处游移抚摸，“我怎么没摸到？你趁我还没有摸过的时候，就已经变没啦？”
　　“……喂……”察觉到顾善的手在使坏，江若水低了声音，“当然不能给你看到摸到……不然我还有什么脸……”
　　“万一我很喜欢呢……”话语的尾声消失在两人又胶着上的唇间。
　　时间还早，还够来好几回呢！这么久的空窗，当然要一次性地补回来……
　　
　　一觉醒来已经是中午。江若水懒懒地睁开眼睛，看看床头的时钟，起身下床。昨晚乱丢的衣服已经整整齐齐地摆放在床边的小沙发上，走过去慢慢穿上，身体还带 
  
 
 
　　着满足地酸软。
　　与之对比的是，对自己的不耻，或许还有那么一些愧疚。先前想来想去纠结那么久的事情，结果一被抱住深吻就全部丢到脑后去。男人果然是发情起来六亲不认的……好吧，不光是男人冲动的本性的原因，之前与学妹的对话，他自然是有答案的，无非三个字，放不下。
　　或者，根本就还是有那么一点自私，嘴上说着想要放手，其实心里却还是舍不得。
　　如果是另外的谁谁谁，他根本不认识的话，那必然会是另外一番心境。但顾善抱的是他，爱的却是Lee，他从小到大的好友，这个认知让他觉得，好复杂……比如说，到底是Lee对不起他，还是他对不起Lee呢？所以说，最大的混蛋应该是顾善才对。
　　而亦不是那么纯洁无暇的自己，还是早点脱离这段莫名其妙的关系吧。
　　甩甩头，整理好思绪，拎着笔记本到了客厅，厨房的冰箱上有顾善的字条，说是有早饭，让他热了吃。江若水对着字条苦笑了一下，才去热了饭，然后回到客厅，一边吃，一边查询办理住宿的相关手续。
　　
　　 

作者有话要说：一人一猫，我们睡午觉睡得很开心~我怎么好像有跟猫咪学习的迹象，一天24小时，睡了差不多18个小时了




8

 
 
 
　　“那个，不好意思，今晚有个商务宴席，会晚点回家。”电话那头的顾善说。
　　“没关系，”一边整理论文，一边开着免提键回答。
　　“是在丽晶酒店，要不要带点鲍鱼酥回来？我记得你喜欢吃……”顾善不是那么肯定的语气。
　　“我喜欢吃的是清蒸虾饺，是希顿酒店的特卖。”江若水笑着回答，“丽晶酒店的鲍鱼酥是Lee的最爱，你带点给他吧。”
　　“……哦。”莫名的，也很突然的，顾善竟然觉得有点心虚，“那你晚饭吃什么呢？”
　　“家里还有菜啊，我再去超市买点回来自己做好了。”江若水答道，整理论文的手也有条不紊，一心两用很是娴熟。
　　“哦……”顾善又只能这样答道。
　　“那就这样啦，先挂了哦？”江若水问。
　　“……好，拜拜。”顾善答道。
　　挂了后，江若水盯着电话看了一会儿，末了才轻轻叹口气，自嘲地笑着摇摇头。
　　
　　深夜回来的时候，客厅的灯居然还亮着。
　　顾善突然想到，不知为什么，江若水从来都不曾去过他的书房做事。查资料也好，写论文也好，总是抱着笔记本在客厅的沙发上。要不就是在那里看书。
　　“回来了吗？”江若水抬头对他笑笑，“拎的什么？鲍鱼酥？”
　　顾善笑笑：“嗯，还有虾饺。”
　　江若水有些惊讶地看着他。
　　顾善抿着嘴角笑笑，心虚的感觉又来了：“后来有个同事从希顿酒店过来，我顺便托他买了。”
　　其实是他专门打电话去希顿酒店订了然后让人送来的。
　　“这样啊，”江若水勾起笑容，“多谢啦！”
　　“不客气。”顾善又笑笑，“现在吃吗？我去热一热。”
　　“嗯，好的，谢谢。”江若水对他歪着头笑笑，“写论文刚好写到肚子饿。”
　　顾善走过去，摸摸他的头，然后才去了半开放式的厨房。
　　留下江若水在客厅，扯扯嘴角，摸了摸自己的头。
　　
　　虾饺晶莹剔透，虽然是重新热过的，但是仍然美味可口――不知道江若水觉得怎样，反正他是这样觉得。
　　不过看起来，他好像也很喜欢……咬掉一小口，吸掉汤汁，然后再一口咬掉一半……顾善吞咽一下喉结，觉得好像是饿了……
　　被这么一种饿狼似的眼神看着，再迟钝的人都有感觉吧……何况是本身敏感的人，何况是本身在意的人……
　　江若水吞掉嘴里的食物，抬头，摆出疑惑无辜的表情：“怎么？”
　　“没什么。”顾善微微别开眼神。
　　江若水才三下五除二把剩下的饺子全部消灭掉，然后起身，端起盘子：“我去洗。”
　　“好。”顾善放松地瘫在沙发上，看着江若水的背影。
　　清瘦的背影，若隐若现的腰线，修长的腿……觉得 
  
 
 
　　口干舌燥起来。床底之间也有真心话，他觉得江若水很迷人，是真的。
　　禁不住起身，走到他身后，从背后圈住他。
　　江若水小小惊讶了一下，为这突如其来的亲昵：“做事呢，干什么？”
　　“一起呗。”顾善说。
　　江若水扯扯嘴角：“让我快点洗完，然后还要去赶功课好不好？”
　　“不好。”顾善在他耳边轻轻说，“我想要你……”
　　江若水愣住。一方面是因为顾善的主动――以前还真是很少见他这样，呃，热情；一方面是因为，顾善还真是抓住了他所有弱点，这样在他耳边说话什么的……
　　“好不好？”顾善轻轻蹭着怀里的人。
　　“……不好。”江若水暗暗做个深呼吸，稳定了下心神，“真的要赶作业，不然教授不会放过我的。”
　　“就一会儿，嗯？”挑逗再升一级，顾善埋在江若水脖子上，落下一个一个红痕。
　　“……你怎么可能才一会儿？”江若水翻个白眼，转身，推开他，“真的不行啦，明天论文截稿，还要很多要做――要不你帮我做？”
　　“……我是学商的，你是学文的。”顾善撇嘴。
　　“所以咯――”江若水耸肩，从顾善怀里钻出去，“看你很想洗碗的样子，剩下的就交给你啦！”
　　看着顾善无奈地耸肩，江若水才转过身，对自己笑笑，回到客厅的沙发上。
　　于是剩下的整个晚上，江若水都在客厅度过，顾善一人独守空闺。
　　
　　“唷，什么风把你吹来啦？”已经摆脱了石膏，可以撑着拐杖走路的Lee同学，坐在客厅沙发上，笑着看着顾善。
　　“你父母呢？”将买的营养品放在玄关，顾善走过去，坐下问道。
　　“出去买菜了。”Lee大大叹一口气，“好无聊，又没有人陪。”
　　“我不是来陪你了吗。”顾善笑。
　　“人家要若水来陪啊。”Lee白他一眼，“自从你出差回来以后，若水就很少来陪我了，不，是除了上次送鲍鱼酥来就没来过……是不是你做了什么事太操劳人了啊？”
　　顾善无奈，他还想这样呢……
　　“他最近学校里的事情比较忙，我平时也不怎么见得着他。”顾善说着，语气里带着些自己没有察觉的不满和怨忿。
　　“哦？”Lee歪歪头，嘴角慢慢勾起笑容，“说起来，谢谢你上次专门替我买的鲍鱼酥哦。”
　　“那个啊，只是去和客户吃饭，顺便带的，不必放在心上。”顾善淡淡道。
　　“那上次你去C城，替我带的特产，我也很喜欢吃，谢谢啊！”笑容慢慢扩大。
　　“是若水说你喜欢吃，所以我才买的，你谢谢他吧。”顾善笑道。
　　“……哦，这样啊……”Lee点点头，“坏若水，肯定是不想自己过年回去的时候帮我带，所以 
  
 
 
　　让你带了。”
　　“什么？”顾善疑惑。
　　“什么？”Lee比他还疑惑，“你不知道若水的老家是C城的吗？”
　　……气氛一下子有些冷，半晌顾善才轻轻说道：“我不知道，他没跟我说过。”
　　“是你没有问过他吧？”Lee一语中的。
　　顾善看着他笑笑，不置可否。
　　Lee便不再说什么。
　　沉默了一会儿，顾善仿佛犹豫了一下，才开口：“最近若水没有来找你吗？”
　　“是啊，没有。”Lee认真的点头，然后是八卦的表情，“怎么了？”
　　“……也没有。”顾善翘起二郎腿，靠在沙发扶手上，“想问问看，他有没有跟你说什么，毕竟你们是好朋友。”
　　“说什么？”Lee是真不知道，不过猜也知道肯定是江若水做了什么事情，惹得顾善有点失了方寸。
　　“他最近对我，有点冷淡，”顾善叹口气，“我也不知道为什么，他一直说他很忙，也不怎么搭理我，也很少让我碰……”
　　“喂喂，”Lee带着很明显的笑意问，“上次，还是上上次来着，你不是才跟我告白？现在就跟我讨论起你的现任……的事情？”
　　顾善愣了一下，随即脸上闪过一丝尴尬，稍纵即逝，然后才勉强笑道：“这个，是两回事吧……”
　　Lee耸耸肩，不置可否，也笑道：“嗯，确实是两回事。”
　　某人识不清自己的真心真爱，对他和对若水，当然是两回事。
　　不过……Lee突然回想起什么似的：“还记得那天我收到那束紫色风信子吗？”
　　顾善想了想，点点头，突然有了点危险的预感。
　　“很多人知道我喜欢花，其中少数人知道我喜欢风信子，而知道我最喜欢的是紫色风信子的呢，只有一个人，”Lee微笑着，像个小恶魔一样，丢下重磅炸弹，“就是若水。”
　　顾善一下子失去了方才游刃有余的感觉，整个人呆愣住了，只看着Lee。
　　“要我猜的话呢，”Lee继续微笑着，“若水是把整个过程都听完了，都知道了，为了不让大家尴尬，才没有跟我们打照面就走了的。”
　　……他听到了？！他知道了？！顾善只觉得一道雷响在耳边，呆愣过后整个心都像是在打鼓。怎么办？说了那么失礼的话，若水是不是觉得很难过？一定要去跟他道歉――但是会不会显得更突兀？
　　才不管顾善的表情和神态像是明天就是世界末日一样，Lee继续丢他的炸弹：“我觉得，按照我对若水的理解，那么善良的人，是不会想撕破脸大家都难看，所以，大概是在慢慢的，有意识的，但是又不那么明显的，跟你撇清关系吧。”
　　呃，撇清关系是肯定的，但是善良什么的，再议好了……Lee微笑着想着，微笑着看着顾 
  
 
 
　　善的表情。
　　真是……有趣极了！
　　顾善睁大眼睛看着Lee，确定他没有在开玩笑，心里终于恐慌起来。
　　撇清关系？！
　　――怎么可以？！
　　就算，就算不是恋人的关系，但是也没必要做到撇清关系这么决绝吧？！难道他真打算以后见面不相识，或者只是礼貌地相互笑笑，当做什么都没有发生过？
　　“按照若水的性格呢，或许是会当做什么都没发生过哦。”Lee仿佛看穿他在想什么，继续落井下石。
　　……顾善对Lee抿嘴，扯出一个笑来：“我有点事情，先走了，下次再来看你。”
　　“嗯，好啊，随时欢迎！”Lee也不强留客人，欢乐送客。
　　反正，他猜得果然没错，接下来，肯定会发生，很有趣很有趣的事情唷！
　　
　　 

作者有话要说：那就三更吧……要回帖。。。




9

 
 
 
　　反正因为约客户商谈后，顺道请了一个小时假去了Lee家，那索性把一个下午的假也请了，直接开车回家去。
　　回去的路上，手指不停敲打方向盘，连红灯都好像比平时多，时间都比平时长。好不容易到了家，停好车，走到电梯门口时，才想起等下见了江若水应该是怎样的表现？
　　比如说，诚恳的道歉，让他原谅自己说那么失礼伤人的话……或者，当做什么都没有发生，自然一点，然后……然后再慢慢想！
　　给自己做好了心理建设，用钥匙打开门。
　　客厅是空的，厨房和书房也没人。顾善的心一下子悬了起来，快步走到卧室胖，看见床上那个裹着被子睡得正香甜的人后，才长长地舒了一口气。
　　太好了，还在。
　　慢慢走到床边，半蹲下，看着江若水的睡脸，顾善才总算放柔了表情。一路上太匆忙，甚至没有时间想清楚到底是为了什么……只是，不想分开，不想就这么分开。
　　你看，两人脾气多合得来，从来没有吵过架；性格也多合得来，很多相同的爱好；身体也多合得来，每次都是那么满足……
　　就这样在一起有什么不好呢？
　　拧着眉头，伸出手来，轻轻碰触睡得香甜的人的脸颊，惹得他动了一动。
　　忍不住俯□，轻轻吻了下他的额头，眉毛，眼睛，鼻子……
　　落到嘴唇的时候，江若水醒了过来，但一时迷迷糊糊，鼻音浓重地询问：“顾善？”
　　“嗯，嘘……”顾善轻轻含住那两片薄唇，将身体压上了他。
　　“额……唔……”被挑逗着撬开双唇，牙齿，舌头进来，勾住他的嬉戏，意识还没清醒过来的江若水，身体已经被挑起了热情。
　　看，明明对他的反应还这么自然而热烈……想要证明什么似的，顾善加深了吻，手掀开了被子，覆上睡得暖和的身体。
　　
　　再次睁开眼睛，是完全清醒过来的时候，江若水整个人被顾善的手臂环住，脑子里很多问号。
　　“咳，你今天不上班？”想了半天，用这个做开场白，因为他确实很疑惑。
　　“嗯，突然觉得身体不舒服。”顾善摸着江若水的手臂说。
　　江若水扯扯嘴角：“我真没看出来你哪里不舒服？”
　　“嗯，回来一看见你，就好了一大半了。”顾善笑笑，“现在全好了。”
　　江若水怀疑地抬起头看他，想要看个端倪出来，可这人笑得如沐春风童叟无欺，只愈发让他觉得诡异。
　　“你作业交了？”顾善想了想，另外寻了个话题。
　　“嗯，今早八点前丢进了教授的邮箱。”江若水答道，其实没那么赶，不过造假这种事，要造得越真才越好不是么。
　　“那接下来，是不是应该轻松一点了呢？”顾善套着话。
　　“啊，”江若水有些迟 
  
 
 
　　疑的，琢磨着怎么答话，“也没有，最近教授接的活儿挺多的……”
　　“你们教授就知道剥削你们。”顾善轻笑。
　　“也没有啊，”江若水耸耸肩，“也是给自己积累经验嘛，而且还有一定的分红，挺不错的。”
　　“你缺钱吗？”顾善问。
　　江若水摇头：“吃你的，住你的，哪里会缺……”
　　“我不介意的啊，”顾善连忙说，“现在你还是学生，我在工作，是应该的嘛，等你以后毕业了，说不定我失业什么的，还要靠你养是不是？”
　　“……”江若水失笑，“哪有人会这样说自己？”
　　“会不会？”顾善却抓住了不放，“到时候你会不会养我？”
　　呃，这个问题……扯扯嘴角，江若水斟酌着回答：“我有能力的话，你又需要帮助的话，我当然不会放你不管。”
　　……还算满意这个回答，顾善把人圈得紧了紧：“所以现在你要是缺钱的话，要跟我说，没关系的。”
　　“嗯。”江若水想了想，还是顺着他说话比较对。
　　……只是，总觉得哪里不对劲呢？
　　
　　顾善最近很是乖巧，完全按照“守规矩的已婚男士”的作息，朝九晚五。没必要的话绝对不在外面逗留，下班后就直接回家。
　　也不尽然就是两点一线的生活，因为有时候也会顺道去接江若水放学，或者两人约好在外面吃饭。
　　自从被Lee明明白白点醒了，顾善确实感觉得到江若水还是在尽量不着痕迹的拉开彼此距离，那他自然就要不着痕迹地拉近。所以每当江若水说自己要加班或者要赶作业之类的，顾善只笑着说，等他，江若水就没辙了。总不能让他进办公室里看着他是怎么边听摇滚乐边喝咖啡边“赶作业”的吧？
　　于是在家的时间自然就多了起来。于是，情势由江若水的暗自“退让”变成了两边不相上下的角力。
　　除了不懈努力地抱着人滚床单增进两人的“契合度”以外，顾善更暗中打探江若水的爱好之类。Lee倒是很配合，只要给足了好处，便可以将江若水的祖上十八代都交代得一清二楚。
　　对于种种自己做的事情，对于自己到底是出于什么心态，或许有那么一点直觉知道，他是在意的……但是在意什么，在意到什么程度，他不明确。于是顾善一直自我催眠，因为忙于做事，所以这些既然那么难想，就干脆先放一放。
　　反正，反正人先给抓手心里，不放就是不放！
　　
　　




10

 
 
 
　　“怎么样？”Lee终于得到赦令，可以出来走动，心情好得不得了。
　　酒吧里，灯红酒绿，Lee一脸的八卦，双眼跟灯泡儿似的发光发亮地看着顾善。
　　“还好吧。”顾善迟疑地说。
　　Lee露出了然地笑：“还是给你软钉子碰吧？”
　　顾善撇嘴。
　　“早告诉你若水这样平时温柔淡定性格的人狠起来，让你捏也不是捧也不是，哄不了也骂不了的。”Lee摊摊手。
　　“你什么时候告诉过我？”顾善扯扯嘴角。
　　“反正不关我的事，”Lee很无辜的表情，“什么‘青苹果’啊，‘苹果派’啊，可不是从我嘴里说出来的噢。”
　　“……”顾善无言以对，果然是自作孽不可活。
　　Lee嘿嘿一笑：“话说，你就跟我告白那么一次，‘青苹果’什么的，然后就不了了之，所以你到底是怎样想的呢？”
　　“……现在就一个我都搞不定，哪里还敢来惹你这尊菩萨。”顾善咕哝道。
　　……嘴硬，让你还嘴硬！Lee对顾善身后坐着的，一直笑语盈盈听着他们说话的人暗暗使了个眼色，然后继续对着顾善开口：“那么你到底是喜欢吃‘青苹果’呢，还是‘苹果派’？”
　　顾善微微愣住，一时很踟蹰，却有人爽朗地接了话――
　　“当然是苹果派！”
　　顾善吃惊地回头，看见曾经有过一面之缘的，貌似是Lee朋友的人，端着酒杯，起身过来。
　　坐到Lee身边，顾善对面，林然礼貌地伸出手来：“顾先生，又见面了。”
　　“林先生。”顾善心里有点不快，但是面上保持着微笑表情地跟他握手。
　　“很巧，在这里遇上。”林然回头对Lee笑道，“你父母准你出门了？”
　　真的只是巧遇，不过一眼看到这古灵精怪的人给他使眼色让他别动作，他就有了兴趣，听了一会儿后，理出点头绪来，所谓“苹果派”，怕不但是美味的食物那么简单吧？有乐子，他当然愿意参一脚，所以Lee一给他示意，他便配合默契地接过话茬来。
　　“嗯！”Lee也很是高兴他的配合，笑得眯了眼睛。
　　“刚才你们在说美食吗？”林然装傻，问两人。
　　Lee但笑不语，顾善也只是笑着不说话。
　　“这么简单的问题却没有立即回答，那么就不是咯？”林然摸摸下巴，“那是在说人？”
　　顾善的表情变了一下，转瞬即逝，但是被林然抓住了，了然地笑笑：“不过我是真的很喜欢吃苹果派哦，温润柔软，香甜可口，既有水果的清香，又带着成熟的韵味。”
　　……漂亮！看到顾善的表情逐渐绷不住，Lee在心中赞叹不已，果然是最佳损友一枚啊！
　　“对了，若水是跟顾先生一起住的吧？”林然突然问。
　　“是的。” 
  
 
 
　　顾善笑答。
　　“上次他请我喝酒，一直想谢谢他，你可以帮我转达一下，他什么时候有空，出来喝酒吗？”林然很是自然的笑容。
　　“……好的，我会的。”顾善保持着嘴角弧度，眼睛里却早就没有了笑意，只是那么客客气气的，跟林然相敬如冰，“不过，是什么时候的事情，我怎么都不知道呢？”
　　林然想了想：“嗯，具体时间我记不得，不过那天好像是张学友演唱会吧，因为我侄子喜欢，吵着要去，所以记得比较深刻。不过怎么你不知道吗？”
　　……他以为那天他在办公室加班。顾善极力掩饰自己不悦的心情：“若水他有自己的时间跟空间，我们彼此不太干涉。”
　　“哦，这样啊，”林然笑笑，“挺好的。”
　　顾善便也笑笑。
　　“若水真是挺好的人呢，那么年轻干净，却又有深度。”林然似在回忆，然后似惋惜地叹道，“可惜已经……恕我冒昧，你们是在交往吧？”
　　顾善理所当然地点头，回答：“当然。”
　　假装没看到Lee玩味的笑容。
　　“所以很可惜呢，不然的话……”林然露出夸张的失望表情。
　　“可惜什么？”突然加入的声音让三人都回了头。
　　话题中的人物，一边摘掉围巾，一边问道。
　　顾善立刻往里坐了坐，让出位置来。江若水看看，便也坐下了。
　　“林然，这么巧？还是Lee也约了你？”江若水笑着点了杯啤酒，然后问，“今天这小子难得可以出来放风，之开心呢！”
　　“哈哈，是偶遇。”林然说，“刚才还说要请你喝酒，算是答谢。威士忌，怎么样？”
　　“呃……”江若水有点犹豫。
　　立刻有人帮他回答：“若水不太能喝，还是算了吧，谢谢林先生的美意。”
　　却孰料对面两人像看什么一样似的看着他，Lee嘴角抽抽地说：“若水至少两斤白酒不倒的。”
　　……江若水对对面两人笑笑，又回头对着顾善笑笑，然后才转头说：“这两天我胃不太舒服，还是下次吧。”
　　“那好啊，又多了约你出去的机会了不是？”林然爽朗笑道。
　　江若水笑着应着，放在桌子下的手却被顾善握住，有些惊讶，回头，仍然笑着，但是带着些疑惑的眼神看他，却只见他笑笑，右腿甚至也勾上了他左腿。
　　……呃，那个，Lee不是还坐在对面，这样做，是要干嘛啊？
　　
　　一次酒喝下来，四人各种心思。最开心的当属Lee，看到顾善那副憋屈又不能发作的脸真是爽，让你当初莫名其妙猝不及防地乱告白，害得他当时多少还心里头纠结不安，觉得对不起若水――虽然不是他的错――连见面都有些微妙尴尬了有一阵子。
　　林然自然也是配合Lee，浑水得不亦 
  
 
 
　　乐乎。
　　顾善么，全程戒备，暗中骚扰江若水不停歇。
　　全程被骚扰的江若水则是一边和他们说笑，私底下又躲不开顾善的纠缠，只得无奈随他，但是面上还要保持自然和淡定，真是好辛苦。
　　等到喝完酒，Lee的门禁时间到了，四人才起身，相互告别。
　　林然送Lee回去，顾善和江若水自然是一起回去了。
　　车上，江若水难得地保持着冷面孔。
　　顾善偷偷瞄着他，装作专心开车。好一会儿，还是终究忍不住：“你生气啦？”
　　江若水没理他，看向车窗外。
　　“那个，我是看林然那家伙不怀好意，所以――”顾善想要解释。
　　“所以做样子给他看吗？”江若水淡淡开口。
　　“别生气啦……”顾善放低了声音。
　　“我没生气。”江若水还是淡淡的声音，“只是觉得有点累。”
　　“真的？”顾善看着他。
　　江若水微微勾起嘴角：“只是觉得你变了，变得有点奇怪，我有点不认识而已。”
　　或许是仗着些微酒意，江若水半真半假的说道。
　　“怎么会？”顾善睁大眼，“我还是我啊，怎么会变得你不认识――”
　　“喂喂，专心开车。”江若水无奈地看着他，“是是是，你没变，我变了。”
　　不这么说还好，一说还了得？！
　　顾善一个摆尾，将车停到路边。接下来却没有动作，只握着方向盘，定定地看着前方。江若水一时也没说话，任沉默在车里蔓延。
　　须臾有多长？刹那又有多短？
　　顾善解开安全带，侧身过去，狠狠吻住江若水的嘴唇，辗转蹂躏，力道大得想要把人吃下去。
　　江若水只稍微挣扎了一下，发现因为他的动作而让顾善更加用力桎梏他后，便放松了身体，随着顾善调节座椅，躺了下去。
　　只隐约想着，喝了酒的人是他吧？顾善发什么疯呢？
　　……啊，Lee，刚才是和Lee在一起，见了Lee所以不对劲吧……看见Lee和林然那些默契的眼神什么的，受刺激了吗……
　　诶，车震诶……
　　
　　 

作者有话要说：…………………………因为我是温馨治愈系的亲妈啊T^T




11

 
 
 
　　就这么趴在床上不愿意起来，浑身像是被卡车碾过去一样，无比酸疼。车震什么的，果然还是只适合年轻人，他差点被震得骨头都散架了……
　　罪魁祸首却一脸没事，还很关切地说：“哪，你是运动少了，一天到晚宅在家里。要不要跟我去锻炼？”
　　“顺道认识帅气阳光的健美教练吗？”江若水随口一说。
　　顾善马上改了口：“不过你这样也挺好的，要是练出一身肌肉那怎么了得？”
　　江若水懒得理他，将脸侧向另外一边。
　　“我做了早饭，在厨房，你自己热了吃，我去上班了。”顾善又说，一边穿起外套。
　　“哦。”江若水淡淡回道。
　　顾善看着他的背影，一时顿住动作，一会儿后才走到床边，俯身在他肩头印上一个吻，然后起身离开。
　　留下因为他这个动作，而全身僵了一下的某人。
　　……瞬间又因为紧绷就酸疼而放松了身体，但是嘴角止不住有些抽搐……搞什么啊？
　　
　　“休养生息”了好几天，江若水才觉得浑身肌肉和骨头都复了位，这期间，也严正拒绝了顾善的数次“要求”――这次可是完全正当的理由，谁被那样折腾了都会心有戚戚焉吧？
　　恰巧教授那边真的有活儿交代了，江若水才松了一口气，天天往学校跑。
　　说实话，现在面对着顾善，他开始有点吃不消。
　　无论是态度，还是因为某些他不知道的突如其来的热情。因为那热情也本不是针对他的，只会让他困扰而已。他以为他能足够淡定，把两人关系定位好自己就不会难受，但是事情的发展有点超过的，让他觉得自己快受不了了。
　　还是快点申请住校，尽量平和地分开吧。
　　晚上十点过了，忙完一个阶段，刚放松了神经，想休息一下，却听到铃声响。江若水僵了一下，有些迟疑地拿过手机来，看到是林然后，才松口气。
　　“喂，你好。”江若水接了电话。
　　“若水吗，现在在哪里？”林然好像是在酒吧里，有些喧嚣。
　　“学校办公室，怎么？”
　　“可以拜托你过来一下不？”
　　“过去哪里？”江若水揉着眉心，想着出去喝点东西也好。
　　“就上次我们遇见的酒吧。”林然笑说，“快点来哦，等你！”
　　“好的。”江若水于是也笑着挂了电话，想着说不定喝得晚了也不会再回来做事，便整理了一下桌面，起身，关了灯，锁了门。
　　
　　酒吧里，看见林然招手，江若水笑着过去。原来还有一个人。
　　或者说是男孩子比较贴切，高高瘦瘦的，笑得很温和。
　　“这是我侄子，这是我朋友。”林然相互介绍。
　　“你好，我叫江若水。”江若水主动伸出手去。
　　“我叫林熊。”男孩子也笑着跟他握 
  
 
 
　　了手。
　　江若水要了杯芝华士，才又对两人说：“你们不像是叔侄关系。”
　　林然眨眨眼睛：“是么？”
　　“我是说，你这么年轻。”江若水笑，“对了，叫我过来做什么？”
　　“是熊熊，”林然用手碰碰身边的林熊，“他想见见你。”
　　江若水讶异，挑眉笑问：“为什么？”
　　林熊只是抿嘴笑着，却不说话。
　　“他怀疑我跟你有不正当关系，吃醋来着又不承认，就跟我闹别扭。”林然叹口气。
　　江若水顿住，扯扯嘴角：“你们……”
　　“我们没有血缘关系的。”林然很是无辜地说。
　　江若水看看他，又看看林熊，发现那个男孩表情很是微妙，仿佛是在隐忍着什么似的……
　　“那现在你看到人了，也没看见我们之间有什么不对劲吧，我就说我从来就只跟你眼神之间有火花的嘛……”林然在那边对着林熊絮絮叨叨。
　　江若水看着林熊爆掉一根青筋：“明明是你自己要人出来关我什么事情？！我从头到尾哪里怀疑过你？！我跟你别扭是因为――”
　　看到两个人四只眼睛聚精会神地看着他，尤其是林然，林熊扶着额头：“反正看你眼神就知道你心术不正，又想搞什么鬼――但是反正不要扯上我啦！”
　　林然撇撇嘴：“说到底还不是怕你误会什么嘛。”
　　“我相信你，从开始到现在都相信你。”林熊很是无奈地说。
　　林然才咧开嘴，伸手摸乱了林熊的头发。
　　江若水觉得很有趣，突然想到一个问题：“熊熊――我可以这么叫你吗？”
　　“当然可以。”林熊耸肩。
　　“熊熊，你成年了吗？”江若水问道。
　　“……还没。”林熊再度耸肩。
　　林然的表情很是不满：“反正也快了。”
　　哦，原来是这样，还没有吃到啊……江若水笑着摇摇头。
　　“那你呢？”林然掉转话头，“你最近怎么样？”
　　“还好啊。”江若水微笑道。
　　“和顾先生呢？”林然又笑着，似不经意地问。
　　“也还好吧。”江若水有些迟疑，但仍旧这么回答。他跟顾善是有问题，但是，并不想被其他人知道。怎么说呢，最后让事情回归到什么都没发生过的，是最好的。所以，知道的人越少越好。
　　“那就好。”林然笑道。
　　“为什么这么问？”江若水却有点疑惑，还是说，谁都能看出他们之间有问题？
　　“上次见面的时候，顾先生好像心情不太好……”林然斟酌着词句。
　　江若水了然了，低头转了下酒杯，喝口酒，才抬头，微微勾起嘴角：“哦，没事，我们都没事。”
　　林然才笑着耸耸肩，举杯跟他碰了下。
　　
　　一直喝酒聊天到两点多，林熊有点撑不住了，江若水才提议先散场吧。林然问他是回 
  
 
 
　　顾善家里吗，他摇头，很晚了，还是回学校找同学借宿一晚。
　　于是林然提议去他家借宿，因为就在附近，十分钟的路程。
　　江若水想想也方便，这么晚回去打扰同学还是不太好，便点头答应了。
　　走路到了林然住的高级公寓，林然去给他准备洗漱用具，林熊给他准备客房。江若水笑着看两人行动，直感叹两人还真是有默契。坐在沙发上才想起掏出手机来看，好几个顾善打的电话。估计是酒吧太吵，没有听到。
　　想了想，现在这么晚，打过去也会吵到人吧，就先算了吧。
　　第二天上午没课，便安安心心地洗了澡，脸埋进松软的枕头和被子里，要好好睡一觉――没有工作没有课业，也没有顾善。
　　
　　早上，客厅的茶几上，手机一直在响。在餐桌旁吃早餐的林熊看了看，又看看林然：“要不，还是拿去给若水哥？”
　　“昨晚他睡那么晚，现在别去打扰了。”林然笑道，“你快点吃完去上学。”
　　林熊耸耸肩膀。
　　手机停了一会儿，又响起来。林然嘴角勾着弧度走过去了，打开来看，果然是顾先生。
　　准头对林熊做了个“嘘”的手势，林然接起电话来。林熊白他一眼。
　　“喂，你好。”林然的声音很是慵懒磁性，仿佛刚睡醒一样。
　　“……若水呢？”顾善的声音很沉。
　　“若水还在睡觉，昨晚我们很晚才睡。”林然懒懒地说。
　　“让他接电话。”顾善的口气已经不善起来。
　　“若水很累的，昨晚很辛苦，我不想去吵醒他。”林然丝毫不受影响。
　　“……”顾善沉默了好一会儿，才极力隐忍着火气，问道，“若水怎么会在你那里，林先生？”
　　“昨天，出去喝了酒，就一起回家了。”林然解释，说得很是直接，本来就是事实嘛，“嗯，还有，苹果派很美味哦，真是意犹未尽哪……”
　　顾善终于爆发：“你这个混蛋说什么？！”
　　“诶，我也到上班时间了，下次聊了哦。”林然笑着说，“再见，顾先生。”
　　说完便挂了电话，这次没再响起铃声来，林然对林熊耸耸肩，笑着把电话放到茶几上。
　　林熊显然对于他的举动很是不耻。林然过去搂住他的肩膀，就着他的手和叉子吃了一块昨晚吃剩下的水果披萨：“我没说错啊，苹果派是很好吃啊，下次我们尝尝吃芒果派吧？”
　　
　　电话这头，林然和林熊恩恩爱爱地吃着早餐，江若水在被窝里香香甜甜地睡着大觉。电话那头可就不一样了。
　　显然是被强力摔到茶几上碎成好几块的手机，地上的玻璃杯碎片，被踹翻的双人沙发――顾善仍然在极怒中。
　　怎么可以！怎么能够！
　　他妈的不要让他再看见林然，不然一定揍碎他的 
  
 
 
　　牙！那个混蛋男人，混蛋王八蛋！竟然，竟然敢碰江若水――
　　突地颓然地抱住脑袋，慢慢坐到沙发上。
　　……江若水，他有什么资格管他在哪里，跟谁，做什么？
　　亲口说出“只是在一起不是在交往”的他有什么立场？亲手把人推离开身边的的他凭什么生他的气？
　　……太晚了吗？事到如今，若水他，早已经能够潇洒的抽身了吧？现在才被一记重拳砸晕了脑袋，却反而想清楚一些事情的自己，是不是已经失去了拥有他的机会？
　　心脏痉挛，痛苦得像是要窒息般，顾善绝望地靠到沙发背上，仰头望着天花板，视线没有焦距。
　　
　　 

作者有话要说：因为那么多人都找到了BUG。。让我很不好意思。。。硬着头皮把最后一点存货上了。。。。没有存货了。好恐慌。。。
虐了虐了虐了。。。终于开始虐了。。。乃们高兴么。。濉！！




12

 
 
 
　　很无力地把客厅收拾好，然后呆呆地跌坐在沙发上。也不知道在想些什么，脑海中闪现着与江若水相识相处的场景片段。他的微笑，他的忧郁，他的包容，他的淡然。时而在上班前交换的一个吻，帮彼此挑选衣服，毫不掩饰地赞美，那双因为爱慕而显得闪亮却依然保持着沉润的眼睛。他们会一同出游，一起吃饭，默契十足。他望向窗外的眼睛，视线飘渺，让他觉得抓不住。他们在床上，熟悉彼此犹如多年的恋人，能配合得天衣无缝给彼此最大的快乐。
　　若水若水，果真如柔水一般，浸润无声。他如同稚童，天真地以为，自己喜欢得不够，被吸引得不够，以为自己的视线在更闪耀的地方，但却已经在悄无声息中，被他如无骨的水一般，重重包围，填满到骨骼的间隙处，浸入骨髓之中，一想到会被拔除，就痛得生不如死。
　　已经，没有办法了吗？若水他，要离自己而去，那么坚决，那么不可商榷。却又悄无声息，让人连阻止的机会和理由都没有。他已经和别人在一起了吗？和林然？身体上，心灵上？
　　双拳紧握，指甲陷进肉里，却丝毫感受不到疼痛。因为心里已经被突如其来的恐慌充满。
　　不，不会的。若水看着他的眼睛里有光彩，不会那么快就消逝的。他不要就这样被分开，他要若水继续在身边，这次他会好好的，认真的，只看他一人，只爱他。
　　
　　江若水紧赶慢赶做完了教授交代的事情，才给顾善发了短信说要回去。
　　回到家里的时候差不多下午四点左右，发现顾善竟然在，穿着围裙在厨房里折腾，不禁疑惑：“你不用上班？还是早退了？还是不舒服？”
　　顾善笑笑，暗地里有些紧张的：“你连着熬了几天，我去买了只鸡回来炖汤，等着你回来喝。”
　　“……”江若水的表情登时很微妙，一是为了顾善的举止，二是那个，他其实，不喜欢喝鸡汤。
　　“嗯，正准备开始炖。”顾善笑说，“材料都准备好了。”
　　“那正好。”顾不得会“破坏气氛”什么的，江若水忙说，“不用炖汤了，炒辣子鸡好了。”
　　顾善有些疑惑，心中暗自怀疑，是不是又有什么做错了？
　　江若水有些踟蹰的，想着措辞：“那个，我不是很喜欢喝汤。”
　　……果然，又搞砸了。顾善把自己沮丧的心情掩饰好，笑着开口：“那好，那不炖了，就炒辣子鸡。你是C城人，喜欢吃辣。”
　　江若水抿起嘴角笑：“嗯，这倒是。”
　　“那鱼汤呢？”顾善又问，“你也不喜欢吗？”
　　“那倒不会，就是鸡汤……”江若水住了嘴
　　顾善了然地笑笑，解开围裙：“那我去底下超市买条鱼回来煮。”
　　“啊，不用麻烦了……”江 
  
 
 
　　若水想阻止。
　　顾善过去按住他的肩膀，把他往卧室里面带：“呐，你也累了吧？要不要去洗个澡先？”
　　呃……江若水觉得有点无奈，怀疑到底顾善哪根筋没对，不过确实也累，就懒得再去跟他说了，便只微微挑着眉毛，看顾善拿着钱包钥匙出了门。
　　这个气氛，是怎样？
　　
　　晚饭很丰盛，顾善一人在美国留学的时候，练就了一副好手艺，现在算是拿出了自己的看家本领，誓要先抓住江若水的胃。
　　可惜，一个是S城人，一个是C城人，一个喜咸鲜一个喜麻辣。顾善自然是迁就江若水，结果把自己整得一顿饭下来，面红耳赤，直喝水。
　　江若水看不下去了：“你不是不吃辣的吗？”
　　顾善用面巾纸捂着鼻子说：“没事，多练练就好了。”
　　江若水扯扯嘴角：“我说真的，你这样把胃吃坏了都。”
　　顾善扯出一个笑：“反正你喜欢吃就好。”
　　江若水便不再说话了，确实，这些都挺合他胃口的。但也更加深了他的疑惑――顾善到底是哪根筋断了啊？
　　
　　然而，这只是一个开始。
　　接下来的日子，江若水觉得自己被顾善的所有举动深深困扰着。
　　每天按时回家，有时还提前，费劲心思做好一桌子饭菜，全都是他爱吃的。然后询问他有没有空，问他爱看什么电影，然后一起去看。晚上在书房加班的时候，也会叫上他一起去，说是旁观者清，让他直觉选择哪些策略好，或者拜托他帮忙整理一些文件，最后他没办法，在客厅做事情的习惯变成了在书房的沙发上窝着。发了工资后，询问他要怎么理财比较好，是存起来一起去旅游，还是开始考虑供套房子？□的时候就别提了，呵护得连他都要抓毛了，你就不能直接一点提刀上马吗？磨叽什么什么啊？
　　江若水地扶着额头，不自觉地皱着眉，这是在搞什么？
　　这种细致入微的关心到底是什么？
　　是因为以前的种种忽视，现在突然良心发现了？
　　还是Lee看出了什么问题，让他对他好一点的？
　　不管是怎样，明明他都已经决定要放弃，要离开，要成全的时候，顾善又做出这些举动又来挑拨他心弦，让他觉得，有些烦躁。其实内心是在抗拒，但是又对于这样求而不得，得到了却又不想要的自己很矛盾――顾善果然是个强人，能让一向以冷静理智自持的他，变得这么情绪化。
　　好在住校申请下来了，寝室什么的都弄好了。江若水决定立刻，现在，马上就搬，让两个人都落得清静。这段感情，或许还可以称之为感情，正式告一段落。
　　
　　听到江若水淡淡地说出他要住校的决定，顾善愣了有一会儿，才迟疑地，小心地开口 
  
 
 
　　：“你不喜欢住在这里？”
　　“也不是。”江若水微微避开他的视线，“只是住校会更方便一点，我下学期也要开始当助教了。”
　　“这在这里不方便吗？”顾善问，“如果你觉得坐车麻烦的话，我可以送你啊。”
　　“我不想这么麻烦你。”江若水微微抿嘴。
　　“不会麻烦的。”顾善赶紧说，却看到江若水的表情，突然就了然了，这个人，是已经做好了决定，现在就只是在告诉他而已。
　　两人之间沉默了一会儿，江若水才笑说：“其实已经麻烦你这么久了，住在这里也没给房租，也没给伙食费，你都不计较，平时有什么事情，也都多亏你关照了。真的很谢谢你。”
　　顾善撇过头，沉默着，他很难受，难受得说不出话来。
　　江若水便又误会了，以为他对自己执意这么做而生气：“那个，对不起，或许我该先告诉你一声的……”
　　或许，确实应该先“商量”一下，但是，以什么的名义呢？
　　当初搬进来是因为，他在这里过夜的次数逐渐多了，顾善便这么提议了。他以为这同时也是确定恋爱关系的邀请，他答应了。结果却不是，他会错了一年的意。
　　“我明天就会搬走，”江若水继续低低地说，“宿舍里也都准备好了。”
　　“都不再考虑一下吗？”顾善开了口，声音有些涩然。
　　“嗯，所有的手续都已经办好了。”江若水这么回答。
　　顾善没有再说什么。
　　他还是太天真太自以为是，以为还来得及挽回，以为还可以努力把他留在身边。最后却只能苦涩地承认，已经太晚了，他留不住他。他甚至说不出“不要走，留下来”的话，因为知道自己之前伤他太深，知道他没有立场这么说，知道若水已经不再认可他，说出来，只会徒增他的困扰。
　　已经结束了吗，他们。
　　用手捂着眼睛，顾善起身，走向书房：“我今晚还有点事情做，你早点睡吧。”
　　“嗯，”江若水也起身，看着他的背影，“你也注意早点休息。”
　　“明天我送你去。”顾善又淡淡说。
　　江若水刚想说不用，却又顿住，只说了一个字：“好。”
　　还是善始善终吧。
　　已经结束了，他们。
　　




13

13、第 13 章  
 
 
　　江若水搬走了，顾善看着他收拾东西的时候，突然手足无措，是要坐在沙发上看着他收拾，还是站在他身边帮忙。顾善发现自己做不到，于是找了借口躲进了书房。
　　等到江若水来敲门的时候，顾善手上的那本书，还是刚才翻开的那一页。迟疑地看着书，又迟疑地看着书房的门，最后江若水怀疑地开口问他在不在的时候，他才终于起身。打开门，江若水立在外面，保持着刚要继续敲门的动作，有点尴尬。沙发上有一个背包，沙发边上有一个不大不小的旅行包，这就是江若水整理出来的全部东西。
　　“怎么会只有这么少？”顾善忍不住开口问。
　　江若水抿嘴笑笑：“差不多就这些。”
　　是的，他也很是诧异，自己住进来这么久，竟然只有这么点东西，可是实在收拾不出来了。
　　或许他自己的潜意识里认识到，总有一天是要搬出去的吧。
　　奇妙的潜意识。
　　“那我走了，”见顾善没再说话，江若水便又说，“下午学校还有点事情。”
　　其实没有事情，但是，有时候借口说着说着，就变成了习惯，对着顾善，他已经没办法变得坦率了。
　　顾善便点点头：“走吧，我说了要送你。”
　　
　　去学校的路上，两人都没有打破车里那份沉默。
　　或许还是伤感的，就算不是那种关系……江若水用手撑着下巴，望着车窗外，心里这么想着，有着淡淡的自嘲。
　　到了学校，宿舍楼下，下了车，江若水想要拎过顾善手里的旅行袋，却被顾善阻止了。
　　顾善笑着说：“不请我上去坐一坐吗？”
　　江若水有些讶异，但顾善不给他婉拒的机会便又开口：“如果你要整理的话，我可以帮忙。”
　　“不用，都已经收拾好了。”江若水一说完就有点后悔，再怎么说，他觉得说出这话来，有些过分了。
　　果然，顾善眼里有着一闪而逝的受伤，但他瞬间便又隐藏好，继续笑着说：“那好吧。”
　　“……要不，上去坐坐，喝杯水吧。”江若水终究说道。
　　如果不是早先亲耳听到顾善说他喜欢的是Lee，亲眼看到他对Lee无微不至的关怀，他几乎要怀疑顾善其实有多舍不得他，顾善脸上的难看笑容，只有他自己看不见而已。
　　宿舍在五楼，单人间，坐北朝南，方位很好。
　　进了门，顾善左右看看，是个小套房，除了卧室以外，还有厨房卫生间，和阳台，整洁有序，温馨自然。江若水很是熟悉地进了厨房拿了杯子给他倒水，顾善才发觉到，他已经在这里住过一段日子了。
　　让顾善坐在仅有的一把椅子上，自己坐到了床上，江若水知道自己还是有点无所适从。对一个人的感情，不是说收，就全部都能收回来的。
　　低着 
 13、第 13 章  
 
 
　　头看着手中的玻璃杯，好一会儿，两人相对无言。直到顾善轻轻开口：“以后，你一个人住，照顾好自己。”
　　江若水抬头，微笑说：“我知道。你也是，你比我还不如呢。”
　　顾善便也微微扬了扬唇角，没有作答。
　　又过了一会儿，江若水将杯子放到桌上，起身：“真不能再留你了，我和教授约好了，三点钟要去办公室。”
　　顾善便也起来，放下杯子，低低说了声：“好。”
　　
　　回程，顾善一手握着方向盘，一手扶着额头。身边的副驾驶位置空了，他觉得车子一下子变得好空。
　　回到家后，这种感觉更甚。
　　好奇怪，江若水明明没有拿走太多东西，但是房间一下子变得好大起来。视线所及，都是空空的，一无所有。
　　没有他平时穿的拖鞋，没有他平时用的杯子，没有他爱看的书和杂志，没有他的笔记本电脑。顾善走进厨房，冰箱里没有只有江若水爱吃的花生酱，碗柜里没有他专属的便当盒。
　　顾善走进卧室，衣橱里没有他的衣服，床头柜上没有他的眼镜，小书桌上没有他的记事本。
　　卫生间里没有了他的牙刷和漱口杯，架子上没有他的毛巾。
　　所有的地方都空了。
　　江若水的行李不多，但是却将他的全部东西都带走了，一点都没有留下来。
　　顾善慢慢地倒到床上，拥过被子来深深地呼吸了一口气，是肥皂粉的淡淡清香――顾善猛地跳起来，冲到了洗衣室，看见外面的小阳台上，飘荡着的洗好的床单和枕套。江若水收拾好行李之后，换洗了它们。
　　……双手紧紧地握成了拳，顾善终于相信，所有的一切，都是江若水早就预谋好了的，他要把自己从这里彻底清除，甚至连一点气息都不剩。
　　他怎么可以，怎么可以吝啬得连最后一点他的味道都不留给他？顾善觉得自己已经无法再思考，呆呆地立在那里，看着床单在阳光和风中飞扬。
　　想着江若水在车上，不经意地说了一句：“今天难得是个好天气。”
　　
　　本来说好下学期才开始当助教，但是突然有个助教有事情离开了，江若水便直接顶替了那人的位置。
　　上课，上班，写论文，批作业，生活很有条理。
　　却又很是随意，一个人的生活，很自由，除了偶尔会有些怅然若失外，其余都很好。
　　没多久Lee就知道了他和顾善分开的消息，这种事情，也瞒不了多久，因为Lee总归是和他保持联系。
　　Lee没有多说什么，只是蹦蹦跳跳来参观了他的宿舍，直叹好安逸，他也要搬来住。
　　江若水只是笑着看着他，他很感谢Lee不问理由，矫情地说，他不想揭伤疤。只是不知道Lee和顾善怎么样，没有了他梗在中间 
 13、第 13 章  
 
 
　　，这两人是不是最后会修成正果？
　　那到时候呢？他会在意吗？
　　或者到时候，他已经也有了新的人生，新的伴侣吧。
　　但Lee一个顾善的名字都没有提起过，完美地配合着他。是了，Lee总是能了解他的想法，比如，将这段过去抹去，一点气息也不留，当做什么都没有发生过。
　　这么想着，江若水忍不住勾起了嘴角。他突然相信，或者说确信，Lee已经知道了，什么都知道了。
　　Lee被他看着笑得有点慎，小心地问：“干嘛，突然爱上我？”
　　江若水拍了一下他那又变成纯橘黄色的头发：“是啊，你不就是人见人爱花见花开吗？”
　　Lee嘿嘿一笑：“我也最爱你了，若水！”
　　江若水好笑地抱胸看他，不语。
　　“但是，”Lee话锋和眼珠都一转，脸上带着调皮的笑容说，“最爱你的人，不是我。”
　　“哦，是吗？”江若水挑眉，“那我可是会伤心的哦。”
　　“你不会的。”Lee摇头，“因为你最爱的，也不是我。”
　　“……这么说起来，你不是最吃亏了？”江若水扯扯嘴角。
　　“吃亏占便宜呗！”Lee大笑，“你放寒假我要跟你一起回C城去，我要去见公婆！”
　　“是是是，”江若水翻个白眼“你家的公婆是正宗的C城麻辣火锅。”
　　
　　Lee那些意义不明的话语，只在江若水脑海里停留了一会儿，便被全部打包丢到脑后。什么爱不爱的，Lee那小子大概又想给他拉皮条了。一个顾善都已经不够他收拾了，别还来一个，到时候又是身在曹营心在汉的，那他还不胸闷死。他当然不怪Lee，损友损友，交来就是相互损人不利己的呗。其实虽然李小天同学看起来没心没肺，但他深知他的性格，遇到这种事情，暗地里不纠结死他。
　　所以，至于“小心眼儿”地没有去跟Lee说明白开导他，也可是理所当然的嘛。既然是同甘共苦的兄弟，他心里难受的时候，怎么能放任Lee在一旁穷开心呢？
　　
　　每次，Lee都会很悲愤地跟被江若水的清高气质慑住的人说：“都说了若水那么腹黑，你们怎么全都不相信我呢？”
　　
　　看起来对什么都不在乎的人，才是最可怕的。
　　这次的事件，让Lee更加深了这个认识――江若水对待什么事情都那么淡然，包括打动他的心的顾善。
　　虽然不知道细节，但是Lee多少能猜出，江若水做得有多绝。也不能怪他臆测啦，谁看见顾善日渐黯淡的眼神，都多少会于心不忍，或者拍手称快――他自然绝对是后者。
　　顾善觉得有好长一段时间没有见到江若水了，但其实也就一个月而已，四个星期，三十一天。每 
 13、第 13 章  
 
 
　　天一睁眼的念头就是，想他，好想他。
　　忍不住打电话，那头每次都淡淡的，很是礼貌的和他对话。发短信和发邮件，回信也都是温和有礼的。
　　疏人于千里之外。
　　顾善嘲笑自己，居然是在分开之后，他了解了江若水的想法和习惯。
　　有人说，忘掉一段感情的法宝是新欢和时间，如果忘不了，就是新欢不够好，时间不够长。他没有去寻找新的恋情，甚至保持着良好的居家男人的习惯，朝九晚五按时回家。也不是时间不够――问题的关键在于，他不想忘掉。
　　他至今仍觉得骨头都在疼，但是又奇异地喜欢这种疼痛的感觉，生怕哪一天忘记了，就完全失去了江若水。
　　可笑的是，他确实已经完全失去了。
　　
　　 

作者有话要说：实在好想睡觉，撑着把这个码了，精神恍惚，虐得也不给力啊……




14

14、第 14 章  
 
 
　　早上醒来的时候，顾善先是对着天花板眨了眨眼，然后无奈地翻身下床去盥洗室，梳洗，和洗内裤。
　　动作很娴熟，因为已经连续好几次了……看着镜子中带着胡渣的下巴的自己，顾善只是叹了一口气。
　　只是梦见了江若水而已，反正都习以为常了。
　　穿戴好以后就直接出了门。以前若水在的时候，他一般会做早餐，但是现在，反而不想吃。
　　分开了一个多月，从开始的仿佛得了失心疯一般，到现在其实已经不那么难受了，顾善想着，或许自己已经习惯了吧。
　　其实也是，现今社会，聚散离别是常事，感情的事情，合则来不合则散，没有谁失去了谁就活不下去。江若水，他就是这么想的吧？
　　发动了引擎，习惯性地看向右边的副驾座，然后才自嘲地笑了一下，开车去上班。
　　
　　熟悉的路，熟悉的时间，熟悉的车况，但是顾善就是有办法把车开到了护栏边上。回过神来的时候他自己都不知道发生了什么，只感叹车的安全性能出众，气囊把他弄得晕乎乎。
　　交警严厉地教育了一一顿，收了驾照开了罚单，车子也被拖走了。顾善全程很是配合，然后木然地走上人行道。手机响起来，他迟疑了好一会儿，响了好几次才接起来，领导在那边直骂他，今日有一个重要客户，他怎么还没到！
　　顾善道了歉，然后将车祸的事情简单说了下，领导才稍微缓和了口气，让他要不还是先去医院检查一下。
　　挂了电话，顾善停住脚步，突然觉得好累，街边正好有着长椅，便过去坐了。
　　闭着眼睛扶着额，好一会儿心脏才开始加速跳动起来。
　　他刚才居然就这么撞上了护栏！
　　他竟然想着江若水想到了这样恍惚的情形？！
　　而最重要的是，幸好没有撞到人……幸好没有撞到别的车――幸好他还活着。
　　如果他就这样死了，还没有向父母坦承，还没有将恋人带回去给他们看，还没有告诉江若水――
　　猛的又拿出手机，翻出江若水的号码，到了短信输入界面，却又突地停住，顿了好一会儿才退出手机界面。然后站了起来，走到路边拦了出租车，说了到T大的地址。
　　他怕了，刚才他真的怕了。
　　人生真的很短暂，也确实很无常。生命真的很宝贵，不知什么时候在什么地方就这样没了。如果天狼星上有生物，那么在他们眼中，地球人只是尘埃的大小，地球人的生命只是瞬间。
　　他怕没有抓住这瞬间，做对的事情，那将是多么遗憾的事情！
　　他怕在这个瞬间里，没有江若水在他身边。
　　
　　敲开门的时候，顾善心跳有点快，他知道这样很是突兀，但是他控制不住自己的行动。
　　江若水开了门，看见 
 14、第 14 章  
 
 
　　来人，有点惊讶。
　　顾善也一时不知道说什么，两人对视着，没有说话。
　　几秒后，江若水勾起一个微笑：“今天不是假日吧？”
　　“我请了假。”顾善说。
　　“理由呢？”江若水问。
　　“去医院。”顾善又说。
　　江若水微微睁大了眼睛：“你怎么了，身体不舒服？”
　　顾善轻轻摇头，他是身心都不舒服，从江若水走了以后，但是这些没有必要跟他说，只会显得他矫情。
　　“先进来吧。”江若水微微叹口气，放了人进来。
　　房间还是井然有序的，但是多了很多生活的气息。杯子，笔记本电脑，顾善心情变得有点愉快，暗地里跟它们打招呼，好久不见了。
　　坐好了，江若水倒了杯水给顾善，才坐下来问：“你找我，是有什么事情吗？”
　　顾善一时又不知该如何作答，只得端起水杯喝口水，却听到江若水惊呼：“你的手怎么了？”
　　顾善疑惑地看着自己的手，指关节红肿不堪，有的地方甚至破了皮，估计是刚才撞到了方向盘――呃，顾善耸耸肩膀，轻描淡写地说：“刚才车擦到路边护栏了。”
　　江若水却腾地站起来：“走，我送你去医院。”
　　顾善惊讶，张了嘴想说不用，却被他打断：“我还不知道你么，就知道逞强。”
　　“我没有……”直觉想辩解。
　　“你说话的时候眼睛要比平时多眨好几下。”江若水无情地拆穿。
　　……这种甜蜜和心酸，让顾善很无奈，只能默默地站起来。
　　“你现在感觉怎么样？”江若水一边穿大衣一边问。
　　“……有点头晕，还想吐。”顾善这次老实地回答。
　　“到底撞得多严重？”江若水过去扶住他，问。
　　“……保险杠掉了。”莫名地心虚和窃喜。
　　江若水没再多问，直接拉着人出去了。
　　
　　江若水学校不远处的三医院，顾善的双手被上了药水贴了纱布，医生也给他做了内脏和头部的检查，还好没大碍。他的头晕和反胃，估计是被安全气囊撞得狠了点。被嘱咐回家好好休息，不用住院。
　　出了医院，顾善站在马路边儿上，有些茫然。江若水问：“我送你上车吧，你直接回家休息去。”
　　顾善看着他，想说问他不跟着一起吗，却突然想到自己没有立场这么问。
　　江若水当他默认了，便挥手拦了车。
　　直到坐进车里的时候，顾善才看着江若水的眼睛，说了句：“谢谢。”
　　“不客气。”江若水笑了笑，说道。
　　顾善回着头看着江若水的身影渐渐变小直到车子拐弯看不见了。其实他多想留下来，多想在他身边再多呆一会儿，可是他没有理由，该死的理由！
　　不过至少，终于再看见他了。那么熟悉的身形，气息和味道。
　　就像饿了 
 14、第 14 章  
 
 
　　很久渴了很久的人，这次虽然没有吃饱喝足，但是也稍微地饮了点清泉解了下渴。当然，接踵而来的是，各种不满足。
　　
　　撞了次车，休息了两日，Lee都说建议他去拜拜佛去去霉运，但再回到公司的时候，顾善惊喜地发现，原来他也可以时来运转一下――他们公司近日正要做一个和高校联合的实验性的项目。
　　本来不是归顾善管的领域，初定的合作高校也不是T大，但这次顾善怎样都表现得积极参与，最终他的提案被选中，敲定了和T大合作，他也成为主要负责人之一。
　　理由，借口，这下该有的都有了。
　　




15

15、第 15 章  
 
 
　　门被敲响，江若水放下书，疑惑这个时候会是谁来。因为不确定，上次顾善突然的造访让他惊讶之余着实疑惑了一阵子。上班时间，出了车祸之后，不去公司不去医院，偏偏来找了他。
　　当然他也不会自作多情，以为是顾善对他有什么。或许纯粹是巧合，或者是想找Lee却没去找，嗯，感情出了问题？
　　这么想着，他便没有再多纠结，顾善已经是过去，怎能让他影响自己现在和以后的人生？
　　打开门，却又看见了顾善的脸。江若水不知道自己脸上的表情是怎样，只是他内心深处，觉得一点点逵猩瘛
　　顾善站在门外，还是那样，敲开了门不知道要说什么。
　　江若水暗暗叹口气，侧开身子，示意人进来。
　　进了房间之后，顾善才抿嘴笑着说：“公司最近和你们大学搞合作项目，我想着顺便，来看看你。”
　　“多谢。”江若水笑，去给他倒了杯水，“你上次回去后，身体没事吧？”
　　“嗯，休息了两天，没事了。”顾善也笑答。
　　“车呢？”江若水便坐到床边，问。
　　顾善也坐到椅子上，耸肩：“暂时拿不回来，驾照也还被扣着。”
　　“谁让你不小心呢。”江若水也耸耸肩膀。
　　顾善笑笑，没再说话。
　　“你最近怎么样？”
　　“你最近还好吧？”
　　话说出口，两人都愣了一下，又笑了笑，顾善向前倾了□子，看着江若水的眼睛，表情很是柔和地再次开口：“我过得不太好。”
　　江若水垂了下眼睑，又抬起头看着对面的男人，抿嘴笑笑：“为什么？”
　　顾善没回答，只是摇摇头：“你呢？”
　　“还好吧。”江若水笑答，“学习，教书，工作，有时忙，有时闲。”
　　一点都没有想他？一点都没有难过？顾善张了张嘴，却自然是什么都没有说。他没有立场这么询问。他迫切地想知道江若水对他还有没有感情，但是却从来不敢问出口，正如他从来不敢跟他告白。
　　他害怕，江若水会冷静的理智的微笑着拒绝他，然后再疏离他，离得远远的，让他看不到摸不着，让他便再没有理由在他身边呆着。
　　“对了，Lee最近好像痊愈了，你有没有去看过他？”江若水寻找着话题，不知是有意还是无意，说起来，Lee是他们都熟识的人，也确实比较能打开话题。
　　“还没有，只是打过几次电话。”顾善淡淡地说。
　　他被Lee名讥暗讽嘲笑惨了，却又丝毫说不出反驳的话。
　　江若水便笑笑：“那小子因为受伤闲得慌了，你可以带着他多出去玩玩。”
　　顾善惊愕，勉强扯出一个笑来：“他那么多狐朋狗友，自然有人陪着他。”
　　江若水见了，便了然地点点头：“这样啊……那小子就是来者 
 15、第 15 章  
 
 
　　不拒。”
　　“……”顾善深深叹了口气，因为貌似已经走到了死胡同。
　　当初只知道搬起了石头砸了自己的脚，却没有料到不只伤了脚趾，基本上是把整只脚都废了。江若水现在认定了他对Lee有意思，他也百口莫辩，因为当日他亲耳听到他亲口说出那番话来。
　　看他的反应，江若水自然是确信了他是在为Lee的事情烦恼着，翘起二郎腿，眼珠子转了转：“其实Lee外表看起来很会玩，但其实还是挺纯情的，多做点贴心的小事情，说不定可以打动他。”
　　“咳，”顾善握着拳轻咳一下，“我们不谈他的事情了可以吗？”
　　“哦，好吧。”江若水笑笑，只当他不想提起伤心事，“那谈什么？”
　　“谈谈你的生活吧？”顾善试探着问。
　　“我的生活？刚才不是说了吗？”江若水耸肩。
　　“那你身体还好吗？有没有生病？有没有按时吃饭？你平时就不爱准点吃饭的，每次都要我盯着……”顾善说着说着，住了嘴。
　　江若水扯扯嘴角：“还好，住学校，离食堂近。”
　　“哦。”顾善点点头，又想起了什么，“嗯，我最近升职了，也加薪了。”
　　“恭喜啊！”江若水真心祝贺。
　　“钱也不知道要怎么花，就先存着。”顾善淡淡地说，嘴角抿着，笑容带着一丝苦味，“以前都说好一起去旅行的，结果……”
　　“以前的事情了嘛，”江若水笑着说，“况且反正我也是宅男。”
　　“如果，”顾善看着他的眼睛，问，“我是说如果，要去旅行的话，你想去哪里呢？”
　　江若水歪歪头，想了想：“说起来，我想去川西。虽然家乡就在那边，但还从来没有去过……”
　　“还有呢？”顾善笑着，又问。
　　“大理和腾冲吧……”又歪歪头想想。
　　“还有呢？比如说国外？”
　　“嗯，那我想去欧洲各国周游一圈。”江若水笑笑，“不过目前只是想而已，既没有那么多闲钱，又没有可以陪着一起的人，一个人的话，多少会寂寞吧。”
　　“……嗯，是啊。”顾善低下头，带着些微苦涩的笑容答道。
　　一时间又没有了话题，一会儿后，江若水才提醒道：“你是来跟校方见面的？是见完了还是没有见？”
　　“见完了，接下来都没事。”顾善说，心里明白他是要逐客了，却仍然想厚着脸皮不走。
　　“这样啊……”江若水笑笑，“我是很欢迎你来做客，不过我等下有课要上……”
　　是说谎吧，不知从什么时候去，他将他的课表记得清清楚楚，现在他没有课。但是，他却不能说破。
　　顾善站起身：“那我不打扰你了。”
　　“没有打扰，是我不好意思了呢，不然可以一起吃饭――当然我只能请你吃食堂了。”江若 
 15、第 15 章  
 
 
　　水也笑着说。
　　“那说好了，下次吧？”顾善笑问，眼神里有着期冀。
　　“嗯，好啊。”江若水只好点头。
　　




16

16、第 16 章  
 
 
　　“下次”很快就来了，江若水打开门的时候，门外的顾善举了举手上的外卖：“吃了吗？”
　　“呃，没吃。”江若水扯扯嘴角。
　　“我就知道，你今天没课，估计一天都不会出门。”顾善眨眨眼。
　　江若水无奈地放人进来，暗自怀疑什么时候起，顾善把自己的时间表记得如此熟悉。
　　“今天怎么又有空来？”江若水不自觉地加重“又”这个字。
　　顾善笑笑：“今天过来和你们学校领导人商量事情。”
　　其实他完全是按照江若水的时间表，安排的来这边的时间。
　　默默地吃完饭，默默地收拾好。江若水很想问顾善什么时候走，但是顾善说得很对，今天他完全没有学校的事情做，只打算一天都宅在宿舍，看书上网。
　　不过这次顾善倒是主动跟他道了别，说了句最近天气变化不定，要注意添加衣服，便走了。
　　江若水靠在门框上，歪着头看着他离去的背影。然后才挑挑眉毛，又进了屋。
　　
　　顾善最近，不时会到江若水这里来，经常挑中午吃饭的这个时候，有时带着“顺便多买一份”的外卖，有时带着“昨夜没吃完的”剩饭，说是一个人吃的话也觉得无趣，况且刚好可以看着江若水定时吃饭。
　　江若水每每只能摸摸鼻子，笑笑，又不好说什么。
　　是啊，让他说什么好呢？总不能生硬地说，既然分开就再无关系之类的话，搞不好还会被以为自作多情，人家只是想接着做朋友呢。
　　而他自己的态度，既然最开始都那么温和有礼，淡淡离开了，总不能一下子又干脆的拒绝，而顾善根本就没有给他拒绝的理由，因为他并没有什么讨厌的缠人的举动，而是举止温和有礼，一点也不具有侵犯性。
　　于是，渐渐地，江若水便也放下最开始的那点小小的抵触，想着既来之则安之什么的，慢慢接受，顾善，以“朋友”的身份，重新进入他的生活。
　　并不是说一点感觉都没有了，不然他也不会一开始有点心存芥蒂，但是，反正在那人眼里，自己并不是什么特殊的关系，所以如果自己单方面纠结，可就显得太矫情。那么何不正大光明地来往呢，反正，本身也没有什么。
　　对于江若水这种态度，顾善自然察觉到了，又喜又忧，喜的是他并不排斥自己，忧的是他不排斥，只是因为不在乎而已。
　　每次敲门，都心怀忐忑，不知道他看见自己会是怎样的表情，不知道自己看见他的脸后又是怎样的心情。要控制自己不能太冲动，不管有多思念，也不能越雷池一步，生怕他脸上出现一丝不快的表情来。
　　索性还好，一个小心翼翼，一个随遇而安，气氛却反而越发融洽起来。
　　
　　Lee托着腮，似笑非笑地看着江 
 16、第 16 章  
 
 
　　若水，江若水被他看得有点莫名其妙，不过也不作声色，慢慢地喝着咖啡。
　　果然，首先憋不住的还是Lee，他放下手来，身子向前倾，一脸标准的八卦之色：“呐，我说，按理看来，你一个人住的话，定是三餐不济，一般来说，不应该会比从前消瘦么？”
　　江若水微笑地说：“或许个人体质不一样吧。”
　　“你的体质，不是挨饿就会瘦的吗？说起来，”Lee丝毫不接受他这个说法，“你以前是挺瘦的，后来跟顾善在一起了，才渐渐变得有肉起来呢……”
　　说罢观察着江若水的神情，若是一有不对就马上改口，但好像看起来没有什么，他只是笑笑，不置可否的样子。
　　“所以说……”见没有危险警报，Lee再接再厉。
　　江若水扯扯嘴角：“你想说什么你就说吧。”
　　“……”Lee嘿嘿一笑，“是不是最近老是跟人出去吃饭什么的丫？”
　　江若水歪歪脑袋，摇摇头，还真没有。
　　“咳，我就想知道，你是不是有了什么新情况？”Lee索性问出来。
　　江若水一脸淡定：“有了新情况，还不告诉你么？”
　　“……”Lee在心中默默地为顾善哀悼，一般情况来说，江若水若是不直接否认，那么就趋于承认了。
　　说起来，这两人真的没有可能了吗？明明对彼此就还很在意的呀……因为也算是有点罪魁祸首的意思在，Lee一直忿忿地想，明明不是他的错，为什么他会觉得心虚和愧疚啊，切！
　　“林然最近有找你么？”Lee又问，猜想是不是他。
　　“林然有个小情人的，找我做什么。”江若水好笑道。
　　Lee惊讶：“啊，有对象的？”
　　“你装得很不像。”江若水一眼道破。
　　Lee傻笑一下，又问：“那是谁呢？”
　　“……说起来，”江若水见这人要打破砂锅八卦到底，索性便也说了，“有个学生，大二的，最近和我比较熟。”
　　“老草吃嫩牛？！”Lee惊呼。
　　“……也不是，不知道他具体怎么想的，但是，好像感觉什么的，也还不错。”江若水微微勾着嘴角，说，“不过我能肯定的是，他是GAY。”
　　“……”再次为顾善同学哀悼。
　　“那你们发展到什么程度了呢？”Lee小心地问。
　　“只是暧昧阶段，什么程度都没有。”江若水耸肩。
　　那顾善呢？Lee很想问出口，最终是什么都没说。
　　想了一想，如果若水自己觉得快乐的话，对象到底是谁，他当然都是支持的。所以，或许，顾善真的已经是过去式了？
　　




17

17、第 17 章  
 
 
　　顾善出差了两个星期，出差前当然心下是不情愿的，但是领导说，这次出差可以增加一个星期的年假，怎么样？
　　一个星期年假？那可以邀请江若水一起去旅游了……虽然不知道江若水会不会答应，但是多出来一个星期的假期，总是好的。
　　简单收拾好行李，顾善临走前给江若水发了个短信，说自己要出差两个星期，让他自己照顾好自己，按时吃饭。
　　顾善其实觉得自己发完短信后感到一点担心，怕江若水觉得诡异，但还好，江若水回短信说，好，知道了。
　　当然，江若水确实觉得奇怪，但是联想到最近顾善和自己也来往得颇熟稔，朋友之间相互照应，好像也没有什么太诡异的地方，便也没怎么往心里去。
　　
　　两个星期，半个月，说长不长，但是顾善就是觉得时间过得好慢，虽然期间有和江若水联系，但也不多，江若水的态度还是那么生疏的有礼貌，顾善开始觉得，是不是这时候出差离开他身边，是一个错误的决定？
　　问了江若水喜欢吃什么，好给他带特产回来，江若水好像仔细想了想，说没有他喜欢吃的，不过Lee倒是很喜欢这个城市的某种特产。顾善只觉得胸闷不已。
　　好不容易熬过了两星期，顾善回家第二天，就拎着Lee告诉他的江若水喜欢吃的特产，找他去了。
　　因为是一大早，顾善敲门的时候还在犹豫，会不会扰了江若水清梦，没有课的话，他可是很喜欢睡懒觉的。但门却很快很轻地开了，江若水看到是他时，脸上一闪而过一丝惊讶。
　　“嗯，我回来了，给你带的一些特产。”顾善笑笑，说。
　　江若水笑说：“谢谢。”
　　两人站在门口，顾善才发现江若水没有请他进屋的意思，有些疑惑地挑眉笑问：“不请我进去坐一坐，难道里面有人？”
　　江若水脸上闪过犹豫，最后还是退开了，让顾善进了门。
　　一进门顾善就僵立在当场，不曾想到他的一句玩笑话却是真实的事情？！江若水的单人床上，躺着一个他不认识的男人！
　　江若水轻轻碰碰顾善的手：“东西放下吧，你坐，我去给你倒水。”
　　顾善没有动，心里翻江倒海，只觉得难受得厉害，喉咙里似乎有一个硬块，吞也吞不下，吐也吐不出来。
　　江若水看他的视线一直停留在床上的那人，想了想，便还是解释道：“是我的一个学生，是班干部，昨天晚上帮我整理成绩，太晚了就让他在这里睡了。”
　　“是么？”顾善才回头看他，眼里深沉得看不到底。
　　江若水笑着说：“我们轻一点，别吵醒他，昨夜做事到三点才睡的。”
　　顾善才吞咽一下苦涩的喉头，点点头。
　　虽然江若水这么说，但是他看得见他眼底的那些 
 17、第 17 章  
 
 
　　隐隐约约的闪闪的光点，顾善知道，不只是师生关系那么简单。
　　这次顾善没呆多久就走了。他觉得如坐针毡，眼光总会不自觉地看向床上的那个男人。他在意得要命，却也不能对江若水表现出来，更不能质问他，因为他没有这个权利。他甚至冲动得想要立刻告白，抱住江若水强吻下去，然后把床上那个小子揪起来丢出门外。但是他不能，这么做了，被丢出去的只会是他。如果说以前一点都不了解江若水，那么现在只能说太过了解了。
　　
　　但是他真的不甘心，在他身边却只能眼睁睁看着他离自己越来越远。他以前是混蛋，但是现在的他表现仍旧不及格吗？江若水真的一点都没有看到一点都没有察觉吗？
　　――是了，江若水一直是个向前看的人，即使现在自己默默地在他身边纠缠，他也不会在意，因为他根本不会在意“过去”。
　　默默地浏览着电脑上的照片，是他问Lee要来的，曾经一起玩的时候拍的，他苦笑着看着照片，没有一张是他和江若水的两人合影，要么是有第三个第四个人，要么是江若水一人。他之前没有想过要和江若水单独合影，现在想来，是不是江若水也没有想过？
　　现在的自己，是不是应该知难而退，爱他，就让他自由而幸福？
　　
　　做不到。
　　再次站在江若水门前的时候，顾善自嘲地想着，怎么能就这么放手？就算自虐，也至少要看到他真的得到了幸福。
　　听到敲门声，江若水和对面坐着一同整理文档的杨陶抬头，对看一眼。杨陶疑惑地问：“咦，这个时候来找你，是谁啊？”
　　江若水笑笑，起身，去开门。
　　站着门外的果然是顾善，脸上淡淡地笑着：“今天是最后一次来你们学校谈事情了。”
　　江若水挑眉：“是么？”
　　举起手里的塑料袋：“还没吃午饭吧？”
　　“嗯，本来想等下去食堂……”江若水说。
　　“那刚好。”顾善笑笑。
　　侧身让顾善进来，江若水道：“你先进来吧。”
　　顾善看着坐在书桌旁的男孩，就是上次来时睡在江若水床上的那个。男孩也看着他，眼中闪着好奇和疑惑。
　　“你好，我是顾善。”顾善笑着开口。
　　“你好，我是杨陶。”杨陶也礼貌地回答，“是若水的学生。”
　　顾善挑眉，心里被根刺狠狠扎了一下，既然是学生，怎么还会直呼其名？
　　“若水很亲切的，”杨陶站起身来，整理着桌面，“我们反而觉得叫他老师，把他给叫老了呢。”
　　“是么。”顾善笑笑，“你们在工作？”
　　“是啊，”杨陶边整理边说，“不过做得差不多了，也不知不觉都到中午了，刚好去吃饭吧。”
　　“我带了便当来。”顾善将 
 17、第 17 章  
 
 
　　手中的袋子放到桌上。
　　江若水看看那袋子，约莫只有两个人的份，便有些为难的样子：“我们还是去食堂吃吧，上次说了要请你吃饭的。”
　　顾善想了想，便点头：“也好。那这个你留着，当晚饭吃。”
　　江若水笑着点点头。
　　
　　食堂里，果然是久违的学生时代的气息。顾善穿着精致的名牌衣服，多少显得格格不入，但是江若水和杨陶就很融洽，说说笑笑，很有默契。顾善再次觉得自己心里紧得难受。
　　江若水问了顾善要吃什么，便让他去占了位子，自己和杨陶去买饭了，顾善看着他们的背影，突然觉得很茫然，自己到底是在做什么呢？
　　他们，对彼此是有感觉的吧？那种熟悉的默契感，曾经在自己和江若水之间也有，当时不以为意，以为只是在一起久了，自然而然，现在看到他和别人，才知道，那是一种多么难得的知心的感觉。他们已经在一起了么？还是即将在一起了？还是肯定会在一起了？
　　他们发展到了什么程度？不经意的眼神交流和似有若无地碰触？还是已经牵手了，亲吻了，或者……
　　握紧了双拳，顾善觉得自己嫉妒得要发狂，江若水的爱情，江若水的身体，曾经那些都是他的，只是他的！
　　双眼紧紧盯着江若水的背影，看他刷卡买饭，然后端着餐盘向自己走来，顾善强迫自己嘴角勾起笑容，接过餐盘，说：“谢谢。”
　　“不客气。”江若水笑说，也招呼了杨陶，一同坐下，在顾善的对面。
　　一顿饭吃得食不知味，视线和心思全部集中到对面那两人偶尔相视的一笑，和似不经意碰到的手肘，就算那些没有别的意思，他也觉得刺眼揪心。
　　最终，像行刑完毕了，顾善根本不知道自己吃了些什么，只是站起身来的时候，轻轻舒了一口气。或许是情敌之间的敏感，他甚至觉得，杨陶做这些动作，根本就是故意刺激他的。但是那小子又笑的人畜无害，那么阳光，即使他是故意的，也让人根本无从指责。
　　还掉餐盘，走出食堂，江若水接到一个电话，是教授的，便走到一边安静的地方去接了，顾善和杨陶留在原地，都看着他的背影，却也都无法忽视身边人的存在。
　　“我喜欢江老师。”杨陶突然淡淡笑着开口。
　　顾善呼吸一窒：“是么，这么说他是个好老师了。”
　　“他是个好老师没错，”杨陶笑着转头，看着顾善，“但是我说的喜欢，不是学生对老师的喜欢，是男人对男人的喜欢。”
　　顾善眼底深沉，默默地没有答话。
　　杨陶微微笑着：“你也喜欢若水，我知道。我还知道，若水和你之间有些什么，但是似乎好像都是过去了吧。”
　　“不关你的事。”顾善沉着声音回答。 
 17、第 17 章  
 
 
　　
　　“过去的事情，怎么不让它就这么过去了呢？”杨陶嘴角擒笑，眼底却是带着些许侵略性的深沉。
　　顾善先是沉默，好一会儿才抬头，笑笑：“我有想过离开不再纠缠，让若水能够幸福的，好好过他的生活。”
　　杨陶等着他说完。
　　“过去我是失去了，但是现在我不想放弃，不想放弃让他幸福的权利，因为我不能肯定你就是能给他幸福的人，但是我能肯定，现在的我，是。”顾善一字一句，慎重地说出口来。
　　这些长久以来藏在他心底深处的话语，没有对江若水说过，没用对Lee说过，没有对任何人说过，现在他轻轻却沉稳地说给这个才认识半天却威胁感十足的男孩听。
　　是的，他可以保证，他能给若水最多最大的幸福，只要他不再拒绝，只要他接受他的情意。他甚至可以不再像以前那么爱他，只给他这个机会就行了。
　　江若水回到他们身边了，打断了这次对话，顾善和杨陶心照不宣地，装作什么事情都没有发生，微微笑着看着他。
　　 

作者有话要说：啦啦啦，情敌什么的，是必须的！




18

18、第 18 章  
 
 
　　入冬后的夜里，终归是有些凉意的，虽然宿舍里有空调，但是江若水没开，只穿得很是保暖，盘腿坐在椅子上，一边上网，一边喝着一杯红酒。
　　酒是前两天Lee知他喜爱，收到礼物后转送给他的，很是不错。他也并不贪杯，只是偶尔慢饮一杯，提高睡眠质量。
　　总觉得天气冷了，连带心情也稍微沉闷了一点，不免多喝了几杯。虽然日子还是照旧那样过，身边也不乏暧昧着让他些微动心的人，但总觉得缺了点什么。
　　想想去年的这个时候，他在做什么呢。嗯，在和顾善滚床单暖被窝？
　　生动的画面瞬间涌入记忆里，什么过程，什么细节……
　　呃，突然脸上一股热气冒了上来，一方面是有些羞意，一方面是他，似乎知道缺了点什么了……
　　明明认识顾善之前，那些清心寡欲的日子也都过来了，这次分开也才几个月……江若水手托腮，觉得，有些诡异有些尴尬。
　　仰头将剩下的半杯红酒都喝了，然后关电脑起身准备睡觉。
　　反正都是一个人，也没有什么事情可以做，不如早早睡觉。古代人没有电，晚上七八点就熄灯睡觉了，作息健康，现代人反而不如。
　　这么想着，却听到了敲门声。
　　
　　不可否认心跳似乎漏了一拍，这个时候，来的会是谁？杨陶？Lee？还是……
　　顾善。
　　江若水用手摸摸额头，因为酒意上脸，有些烫。他突然好像就确定，来人会是顾善了。是确定，还是期冀？
　　那个家伙，明明就分开了，还老是找上门来，一副“让我们做朋友吧”的不知所谓的表情，也不想想他其实也很困扰的么？
　　人生之苦，求不得，放不下，他既是人，不是神也不是佛，再怎么云淡风轻，心里也不免会起涟漪。
　　每每告诉自己，他想和自己修好，是因为自己是Lee的好友，是Lee的把关人，他想要自己在Lee面前替他说好话。那些不经意间露出的痛楚是因为得不到Lee，；那些对自己的关心，亦是做给Lee看，证明他不是那么无情的人。
　　告诫自己的时候有千种理由，清醒的时候他也可以淡然处之。
　　但是，现在――
　　敲门声缓慢有序地响着，江若水有些慌乱，有些恼怒，索性大步上前，打开门。
　　门外靠着门框的男人缓缓抬头，呼吸中带着些酒气，眼里深得看不到底。
　　江若水看着他，看着他平静的脸，和黝黑的瞳，那里有他身体的倒影。
　　那里有炽热的烈焰。
　　
　　没有多说话，因为根本不需要说什么。彼此看进眼里，就知道了对方在想什么。气氛这东西，很容易就能被点燃。
　　顾善一个踏步进来，同时伸手揽上江若水的后颈，冰凉的触感让江若水退 
 18、第 18 章  
 
 
　　宿了一下，却接着被强势地带向那人，被他吻住。
　　没有轻柔地试探挑逗，顾善直接而强势地攻城略池，舌头伸进去蛮横地搅弄，一手扣住他的后脑，一手扣住他的腰，向前侵略。
　　江若水被带着后退，门被顾善踢上关了。江若水心底深处微微叹了口气，无人察觉，或许自己都不知道，然后伸手，回抱住了顾善。
　　一路热吻到床边，站着解开了彼此的衣服，顾善的双手被江若水的体温染热了，甚至变得滚烫，一路贴着江若水的肌肤熟稔地游移，力道重得让江若水觉得有点痛，但他并没有阻止。
　　江若水也觉得自己热了起来，身上的衣服一件一件被除去，头仰起来，任由顾善亲吻吮吸他的喉结，他的锁骨，他胸前的敏感之处。他也并不只是被动的，他的双手也在解着顾善的衣服纽扣，顾善配合地脱掉外衣，然后自己剥了毛衣，皮肤突然接触到冷空气，很是刺激，但接下来，江若水热烫的手抚触上去，他便又热了起来。
　　两人又寻着彼此的唇，热烈地接吻，不知道谁带着谁，一起倒在了床上。
　　激烈地低喘和呻吟着，鼻息喷到彼此的肌肤上，两人都知道对方所有的敏感处，放佛不曾分开几个月般的熟悉。
　　只是相互紧贴着摩擦并不能解了莫名的突如其来的饥渴，被抬高腰分开双腿进入的时候，江若水紧紧揽着顾善的肩膀，一手紧抓着他的头发，眼神迷茫地看着床顶抖动的纱帐。顾善却执意地抬头，深深看进他的眼睛。一边感受着熟悉的疼痛和快乐交织的感觉，江若水眼神渐渐聚了焦，和顾善对视片刻，然后慢慢垂下眼睑，拉下顾善来，吻上自己的唇。
　　
　　顾善睁眼的时候，恍惚觉得自己做了一个好长的梦，梦里的他很混蛋，江若水无情地离开了。
　　但是突然又认识到，那不是梦，那是真实的事情。现在在自己怀里睡着的，才是梦吧？
　　头微微有些疼，因为昨夜喝了酒。不知喝了多少，但是让他能够不顾一切地站在了江若水门前，不顾一切地抱住他吻上他，估计是够多了。
　　让他惊喜又让他忧的是，江若水没拒绝，甚至一点拒绝的意味都没有。
　　绝对不是知晓了他的心意并且接受了他，对此顾善很有自知之明。唯一的解释，是他视线所及，看到的桌上的红酒瓶和残存着酒液的高脚酒杯。酒后乱性罢了，顾善自嘲地笑笑，江若水定是会这么说的。
　　深呼吸一下，顾善告诉自己，至少还有进展――虽然不知到底是进展还是退步――至少现在江若水在他怀里，睡得深沉。
　　昨夜累坏了，两人都累，仿佛是积蓄了多日，突然爆发出来，不可收拾。从前面进入，从后面进入，江若水在上面，迷乱着眼睛， 
 18、第 18 章  
 
 
　　主动款摆腰肢……赶紧打住，已经来不及，顾善自己都有些诧异，昨夜那么闹腾，怎么一早醒来还会有精力。
　　人都是贪得无厌的，一旦尝到了甜头，很少会甘于满足，定会得寸进尺。尤其是，美食美景正当前。
　　身上异样的热，江若水慢慢的，有些疑惑地睁眼，霎时想起来发生了什么，以及，正在发生着什么――
　　他的一条腿正缠在顾善腰上，顾善精壮的腰身卡在他大腿间，两人的重点的脆弱的部位正都充着血，相互摩擦着。
　　只能怪他醒来得太晚，现在已经无力叫停，只能带着点嗔怒地白了顾善一眼，才别过头去，两手举过头顶，抓着枕头两边的床单揪紧，闭着眼睛，无声喘息。
　　
　　终于都完全清醒过来，江若水将身上的顾善撑开导一边，一言不发地裸着身子下了床，抓了浴袍便走进浴室。顾善入神地看着他的背影，他身上的点点紫红痕迹，股间的新旧粘腻，仍旧是口干舌燥。
　　直到背影消失在门后，顾善才长舒一口气，又倒在了大床上。
　　现在怎么办？一边闻着残留的江若水的气息，顾善一边有点犯难。
　　
　　半透明的玻璃门这边，江若水在热水下冲洗着身体上的痕迹，嘴角微微抽搐着。一手撑着墙砖，一手扶着额头。身上的各种痕迹，红肿到碰重了会痛的嘴唇和乳首，还有同样红肿的那处……浑身都酸疼着，还要伸手去够到那里，撑开，挖出留在里面的东西……只能怪他平日作息太纯良，没有准备某些“生活必备品”。
　　然而，这些都还是次要，纵欲后必然要承受的结果而已。更难承受的是，他和顾善，竟然会又……
　　江若水有些懊恼。
　　尽量在浴室里呆的久一点，将浑身都洗得通红，才迟疑地打开浴室门，却发现顾善还在。
　　“你还没走？”江若水问，“不去上班？”
　　“你得让我先洗个澡吧。”顾善摸摸头。
　　“噢。”江若水才点点头，一边擦着头发，一边说，“那你去洗吧，我要先去办公室了。你等下自己走就可以了。”
　　顾善低低地应了声：“嗯。”
　　然后两人再无对话，顾善进了浴室，江若水换好衣服整理好头发，便出了门。
　　
　　走在路上，清冷的空气，没有多少行人。江若水慢悠悠的，说要去办公室是假的。他只是觉得，那个气氛多少是有些尴尬的。
　　连“前男友”都算不上，所以是，“前炮友”？
　　莫名其妙地又和他上床了，顾善现在估计也是懊恼的吧，比如，要怎么面对Lee呢？是会坦白，还是会隐瞒？
　　嘴角挂着淡淡的自嘲的笑，江若水抬起头，深深呼吸一口冬天里的冷冽却清新的空气，向教师办公楼走去。
　　 

作者有话要说：其实，难道没人发现，若水同学，也挺渣的么……




19

19、第 19 章  
 
 
　　出了浴室，发现江若水真的已经离开了，顾善有些失望，但是也知道自己不该期待什么。不过，既然若水不在，那么他多逗留一会儿，也没人知道，没人责怪的吧？有点无赖地这么想着，顾善一边慢悠悠地穿着衣服，一边在江若水不大的房间里来回走着探寻，像只好奇的猫。
　　真不能怪他，虽说已经是这里的熟客，但是以前来都心情紧张的，要么就是坐坐就走，从来不会仔仔细细地探看。
　　房间虽然小，但是显得很有序，大概是因为东西少的缘故。外面有个小阳台，还有一把小的藤椅，大概天气好的适合，他会坐在这里，晒晒太阳，看看书。
　　顾善走过去，模仿着想象中的那个人的动作，坐上椅子。嗯，他喜欢把脚蜷在椅子上……嘴角带着不自觉的温柔的笑意，顾善闭上眼睛，细细回想着江若水平时是怎样。
　　好想他，可是越想就越觉得空虚。他就像个贪得无厌的人，不光想要若水的身体，还想要他的心。
　　是的，他知道，虽然昨晚，若水那样的热情，那样的配合，却也不曾真正把心交出来，不曾放心而忘我地把身体交出来。因为他以前迷失在GC的时候，会叫喊他的名字。而昨晚，没有。
　　叹口气，顾善起身，进了屋。书桌上摆着一些古籍，还有一个笔记本电脑。古老和新科技的组合，却也相得益彰。桌上摆着几个还挂着水珠的杯子，大概是若水走之前洗好的，喝咖啡的马克杯，喝红酒的高脚杯。红酒已经收起来了，顾善轻笑，或许昨夜，就是多亏了它。
　　顾善走进厨房，不出所料的干净，一点油污都没有。江若水从来不进厨房，最多也就是用微波炉热热饭菜。摸摸下巴，顾善想着自己怎么还没能征服他的胃呢？
　　厨房旁边是卫生间，刚才顾善已经在里面观察过了，而现在自己身上和头发上，也都有着江若水平时带着的味道，顾善笑了笑，暗骂自己变态。
　　终于好好参观完房间，顾善才又走到床边坐下。他真不想走，而既然主人也不在――
　　随手抄起床头柜上的一本书，虽然是古文，和顾善学的东西完全牛头不对马嘴，但是他竟然津津有味地看起来。
　　――因为书上有着江若水的注释，时而有趣时而犀利，顾善看得嘴角弯弯，原来若水有这样的兴趣。
　　
　　江若水打开锁推门进来的时候，呆愣了一下，身后跟着的杨陶奇怪地问：“怎么了？”
　　“……”江若水没回答。
　　但是杨陶看见了床上躺着的男人，胸口上还摊着一本书，睡得正香。杨陶的脸色一下子变得有些难看。
　　江若水扯扯嘴角，走上前去，轻轻拍醒了顾善：“我说，你真的都不用去上班的吗？”
　　顾善睁眼的时候，一时 
 19、第 19 章  
 
 
　　有些茫然，待到意识回复，才腾得坐起来，看看江若水，心里有点慌，不知怎么解释，但又看到了杨陶，却反而沉下心来。耸耸肩膀，顾善摆出无辜的表情：“反正都已经迟到了，所以我跟公司请假了，想等你回来一起吃午饭。”
　　“不用了，我们都吃过了。”江若水答，然后没再说话，逐客的意味却很是明显了。
　　顾善见好就收，也不再在杨陶面前表现什么，只是笑笑，下了床，穿好外衣，然后对江若水说道：“那再见。”
　　“再见。”江若水说，走过去给他开了门。
　　顾善略微对杨陶点点头示意，便走了出去。
　　他相信杨陶不会不清楚他的示威，也不会不知道昨晚发生了什么。如果能让情敌知难而退，那也未尝不是件好事。
　　可是又想到江若水方才那个微妙的表情，顾善心中又有点五味陈杂，不管是厌恶或者不耐，反正不是欢喜就对了。
　　想着要不要请个长假，邀请江若水一起去旅行，借机表明自己的心意，追回他的心呢？
　　
　　顾善走了，江若水对杨陶尴尬地笑笑，然后让他随便找地方坐坐。杨陶也不作，直接拉了椅子坐下来，然后直瞪瞪地盯着江若水看。
　　江若水给他倒了水，见他看自己，便也在床边坐下，抿了嘴角笑笑：“嗯？”
　　“他昨天在这里过夜？”杨陶直接问。
　　江若水没回答，只是微微垂了眼睑，避开了杨陶的视线。
　　“默认了？”杨陶问，觉得气恼，没想到他居然承认。但是又一想，确实，不喜说谎是江若水的本性，便又觉得气馁。
　　“昨天，都喝多了。”江若水想着这事胸口也有些堵，也找不到人来说，看杨陶主动说起，便索性也说了。
　　“我以为你不是这种人。”杨陶摇摇头。
　　“那我是哪种人？”江若水被这样说并没有动怒，只是带着点无奈地问。
　　杨陶一时词穷。
　　“你所看到的我，一直是你想看到的我。”江若水又说，“我只是与其他人无异。”
　　“……可为什么是他？”杨陶觉得不甘。
　　江若水认真想了想：“你爱过人吗？爱情的爱。”
　　杨陶有些迟疑，然后才点点头。
　　“现在还爱他吗？”江若水又问。
　　杨陶这下更是迟疑，没有作答。
　　“你看，你也回答不出来，你不知道你还爱他或者是不爱。”江若水笑笑，“虽然生活要我们都努力向前看，但是过去的事情，不是想忘就能忘，因为已经铭刻在你的生命里了。”
　　“可是我没有想要和他重新在一起过。”杨陶撇撇嘴。
　　“我也没有这样想过。”江若水耸肩，“只是，一点酒精，一点旧情，然后……”
　　江若水没说下去，他突然觉得这样的说辞他连自己都不太能信服。 
 19、第 19 章  
 
 
　　杨陶发现了，但是并没有逼问，而是继续看着他。
　　江若水低头，自嘲地笑笑：“我和他之间，有点复杂，但也不算复杂。”
　　“比如说？”
　　“我爱着他的时候，他爱着我的好友。”江若水迟疑了一下，他从来没有对任何人说起过这件事，Lee是当事人，自然不能说，其他的几个好友也和Lee熟识，他也不会说出来让大家都没意思，而面前的这个，几乎不认识Lee，但却是他现在的暧昧对象，虽然看起来也不合适，但是，反正前面的事情已经够尴尬了，“当时我不知道，后来我知道了，然后我离开了，谁也没告诉，就如当初自然而然跟他好了，现在，自然而然地分开了。”
　　杨陶没说话，不如说他一点儿也不想告诉江若水，现在那个“他”，其实深深地在意着他。
　　江若水苦笑一下：“在一起的时候，我是说我不知情，以为是两情相悦的时候，我很开心，因为我们都很合得来。我们的生活步调都不快，愿意在当今这种繁忙的生活节奏中寻找享受的瞬间。我不会做饭，周末的时候他会露一手，做拿手的牛排，然后我们就在阳台上，吃着西餐，喝着红酒，有时并不多说什么，但是觉得很温馨和浪漫。”
　　江若水说着，声音渐渐低下去，最后捂住了自己干涩的眼睛：“那个时候，我以为，他爱我。”
　　杨陶心里为他难受，也在暗骂顾善那个时候不珍惜，现在却来跟他抢人，什么玩意儿！他起身，走到江若水身边坐下，揽住他的肩膀，安慰着说：“没事，都是过去了的事情了，不是么？”
　　江若水放下手，带着点哀伤地笑笑：“是啊，都过去了。”
　　“你也说，生活要我们向前看。”杨陶笑着说，看着他的眼睛，“你看得到我吗？”
　　江若水不善于被人表白，一下子有些脸红，不知道该说什么。
　　杨陶笑笑：“你肯定看得到，因为我看得到你。”
　　江若水低了低头：“可是昨天的事情，你不介意吗？”
　　“我当然介意，”杨陶耸耸肩，“但是那是因为我们没有开始，我没有什么资格说介意，只能怪我自己下手太慢，还想着等你适应。”
　　江若水不好意思地笑笑，抬起头来看着他。
　　两人对视着，然后，自然而然地，靠近彼此，微微眯上了眼睛，直到双唇相帖。
　　并没有深入，谁都没有主动，半晌，才放开彼此，两人的眼睛都亮晶晶，杨陶突地笑了出来，撇撇嘴：“可惜了，这么好的机会。”
　　“呃……”江若水这下真地觉得不好意思了，心跳是加速了没错，是因为紧张没错，但却是因为紧张自己，竟然没有想象中的那种感觉，还让杨陶发现了。
　　杨陶俏皮地吐吐舌头：“那个，感情么， 
 19、第 19 章  
 
 
　　是可以培养的，我们的基调不错不是吗？”
　　江若水笑着点点头：“是。”
　　“那你愿意给我机会吗？或者说，给我们机会？”杨陶又问。
　　江若水想了想，认真地说：“让我考虑一下可以么？”
　　杨陶笑着点点头：“别让我等太久，还有，别再让我懊恼下手慢，光顾着等你了，被别人捡了便宜去。”
　　江若水也笑着耸耸肩：“好。”
　　
　　“捡了便宜”的某人，却发现自己简直是饮鸩止渴，和江若水过了夜之后的每个晚上，他都在肖想着江若水。然后就开始第一千零一次地后悔痛苦难受，当初怎么就放了手让人走？！哦不，是当初怎么就能那么混账地说伤人的话做伤人的事？！
　　吸毒的人最怕什么，当然是复吸！
　　懊恼的不只是他一个，江若水这边，也在没事悠闲的晚上，喝着酒，听着音乐，想事情想得出神。
　　那什么，男人都是动物啊！而且无论怎样过了一年，床上的生活还是过得很和谐的，简直是好得要命，双发都知道彼此最有感觉的地方。
　　江若水扶着额头，直骂自己蠢，那夜怎么就喝酒了？怎么就放顾善进来了？怎么就被他推倒在床上了？！
　　他的酒量又不是不行，不过是借酒装疯，不过是余情未了……
　　这么想着，更是骂自己蠢，借酒装疯的是顾善，余情未了的是自己，怎么想着都觉得自己惨。但是床上的事情，不光是一个人能做的吧？！
　　这下好了，除去懊恼悔恨，江若水觉得自己的身体和心里又被那谁谁挑起了瘾，都痒痒的，靠，这大冬天的，他发什么情呢？！
　　顾善顾善顾善，好好的不去找Lee又来招惹他做什么？凭什么他就是这样专职暖床的吗？呼之则来挥之泽去？还是他怕冲撞了那只清脆可人的“青苹果”？！
　　越想越烦，就又喝下一大杯酒，红酒后劲大，于是恶性循环，浑身更热。
　　闭上眼睛，深呼吸一口气，压下又被某人挑起的不良情绪。他一直知道自己的优缺点，他知道他有着良好的自制力，也就是为什么他不喜出去ONS的原因。是GAY并不意味着就要过放纵的生活，虽然没有法律的约束，但是他想要的是干净和纯粹的感情。
　　所以他不愿意就那么答应杨陶。如果要和他开始，他想要自己完全准备好了，再来一段阳光灿烂的感情。
　　他就快准备好了，只要顾善，不要再来烦他。
　　
　　然而，天总不让人如意。
　　虽然他这几天总是找着各种理由避开顾善，但是，顾善出现在文兮的生日聚会上的时候，他当场就辶恕
　　自从他刻意地疏远了两人的距离后，他不知道这两人，竟然也熟到了一定程度――文兮现在在顾善的那家公司上班 
 19、第 19 章  
 
 
　　，两人既然认识，平时来往也就渐渐多了。而且风扬又是江若水的好友，自然的，顾善又多了个心眼儿。
　　宴会上，两人都尽可能地表现得自然，顾善更是厚颜地坐到了江若水的旁边，宛若两人还没有分开的时候。
　　风扬和文兮是知道他们俩的事情的，看着两人尽量装着什么事都没有，便也聪明地没有说什么，和着最擅长调节气氛的Lee，该笑就笑，该闹就闹。
　　江若水几杯酒下了肚，手心竟然开始冒汗，这可不是平时的他。心里知道是因为某人坐在了自己身边的原因。
　　心理上想要抗拒，身体上却又被吸引。尤其是那家伙还有意无意地碰触他的膝盖，他的手肘……
　　江若水终于忍不住，起了身，想去洗手间洗个脸，清醒一下，不然，再这样下去，肯定会发生什么――
　　该死的男人的特性，该死的刺激――Lee还坐在边上，好像并没有看到他和顾善之间的风起云涌，自顾自地和人划着拳。
　　一分钟以后，顾善也起了身，示意也去洗手间。在座的都心知肚明地暧昧地笑笑，不做他言。
　　
　　不愧是大酒楼，洗手间挺大，很干净，偌大的镜子一层不染，让江若水将自己酡红的脸看得清清楚楚。
　　他虽然喝酒上脸，但是从来没有上得这么快过。
　　他撑着洗手台，并不想太快回去，他想要平复自己。
　　直到，看见了镜子中，出现的第二个人。
　　蓦地回身，撑着洗手台，仿佛在警戒着那人的靠近，其实那人根本没走一步，只是盯着他看。
　　江若水绝望地闭上眼，紧接着就被人拉住手，拉近了最里面的一间隔间里，听到关门上锁的声音。
　　然后便是炽热的吻，铺天盖地地侵袭上来，丝毫不给他退缩的机会。
　　不，他并不想退缩。
　　=============================
　　绿JJ逼我加密的……请去红JJ或者鱼羊网看……
　　=============================
　　
　　还好隔间里有足够的卫生纸，清理好了两人，整理好了衣物，江若水面无表情地推开隔间的门。
　　然后再走到镜子面前，面色酡红，眼角湿润，指尖都还在颤抖――鬼都看得出来他刚才做过什么，怎么好意思再回到宴席上。
　　还好手机和钱包随身带着，便给文兮发了短信，说自己不太舒服，先走了。那边很是通情达理，并没有多问，只叫他好好休息，改日再聚。
　　江若水撑着额头，不知道他们是不是猜到了什么――真是，丢脸……即使还没分开，他和顾善也不是毛头小子了，竟然……
　　顾善也出来了，默默地在江若水旁边的水斗里洗手，然后擦干净手，再转头看 
 19、第 19 章  
 
 
　　着他。
　　……江若水心里难得有了骂娘的冲动，但也只是稍微撇开了头。然后走出了洗手间，直接往大门走去。
　　顾善跟在他后面，距离几步之遥，不紧不慢，一边拿出手机打电话：“文兮吗，不好意思，突然有点事情，先走了……嗯，改日一定赔罪……好的，你们也玩得开心，再见。”
　　江若水拦了车坐进去，默默地坐了里边，然后顾善也坐了进来。
　　
　　第二日早晨，江若水扶着额头，看着满室狼籍，然后发现扶额是自己最近特别多的动作，扯扯嘴角，放下手来。
　　散落一地的衣物――昨天他们一进门就又缠在了一起；撕开的几个包装袋和保险套――在路上顾善还特别去了便利店买了这东西；皱成一团的床单――想也不用想的激烈程度；脸埋在枕头里睡得正香的男人――
　　冲动是魔鬼，酒精是魔鬼中的魔鬼。
　　江若水默默无语地下床，捡了几件衣服，走进浴室。
　　一边洗澡，一边反省。
　　
　　仿佛知道少了个人的气息，顾善也醒了过来，肩膀隐隐地痛，让他龇了下牙，顿时又觉得这疼痛感真他妈幸福。
　　浴室里的灯光和水声，让他知道江若水在里面，便也起了身，走过去，声音沙哑地说：“若水？我可以进去吗？”
　　“……”里面没有回答。
　　一会儿后，水声停了，再一会儿后，江若水穿戴整齐地出来，一边擦着头发一边说：“你进去洗吧。”
　　顾善再出来的时候，房间已经被收拾得差不多，而江若水果然又不见了。虽然只是第二次，但顾善也竟然已经习惯了，便轻轻叹口气，坐到了床边，想等着江若水回来，他觉得应该把事情好好地说清楚，他对他的感觉，他想要他，他想跟他在一起。
　　却突然发现桌上一张便签。
　　上面写着：你先回去吧，不要等我了，最近几天我会不在家，你不要来了。
　　没有开头没有落款，但顾善心里很是清楚，他愣了一会儿，觉得心里有些慌。
　　
　　江若水这次真地逃开了。
　　Lee看着面前这位虽然看起来云淡风轻，但实则内心郁闷的老友，聪明地什么都不说破。因为文兮生日的前几日，顾善刚找他倒过苦水，他隐约猜到发生了什么事情。
　　那日他还笑笑地说，顾善现在既然是自由身，怎么没有想到来追自己呢？顾善就一脸尴尬的表情，然后却诚挚地跟他道了歉，说他当日说了混话，说他当日白痴，他以为他喜欢他的活力灿烂，但只是喜欢而已，其实没有到想要□的程度，他想碰想要的，由始至终只有江若水而已。男人虽然是动物，有的男人可以将爱和性分得开来，但是反过来说，一个男人对他真正爱的人，才有最迫切最原 
 19、第 19 章  
 
 
　　始的欲望。
　　顾善请他原谅，他想想本来也没有他的什么事，只是害他对江若水有着愧疚之感以外，但是看看顾善现在自讨苦吃惨了吧唧的，便也耸耸肩，算是接受了他的道歉。然后顾善那厮竟然得寸进尺，继续讨教讨好江若水的方法。他随便说了句，既然只想要他只想碰他，那就先从那方面下手看看嘛，说不定若水也是这样的呢。结果顾善就又一脸微妙的表情。
　　再看看面前这位神游的人，Lee很想叹口气说，明明是郎有情郎有意的……但是也知道，虽说旁观者清，但感情的事情，还是要当事人自己想清楚了，旁人是最好不要插手的。
　　而且若水他……
　　“若水，”Lee想了想，开口说，“我们两个，老早前也出柜了。本是好友，还一起出的柜，当时我们两家人看拗不过来，还以为我们是一对儿。”
　　江若水回忆起往事，也觉得好笑。
　　“后来见我们不是，竟然还想着撮合我们算了，因为熟识，知道我们都是靠谱的人。”Lee继续说。
　　江若水耸肩：“我也觉得可惜了，怎么就是不来电呢。”
　　“你才不可惜呢。”Lee撇撇嘴，“因为我们都知道，我们是怎样的人，我们想要怎样的人，从来不会被别人忽悠或者糊弄。”
　　江若水不置可否，笑笑：“你想说什么。”
　　Lee想了想：“你相信的是两情相悦，永远只是追求自己的感觉。如果被你不打算接受的人告白，你会觉得困扰，直觉想拒绝，和避开。”
　　江若水挑眉，听他继续说。
　　“所以有时候，比起跟你告白，跟你搞暧昧或者直接上床比较有效。”Lee笑嘻嘻，“那个大二学生呢，最近你们怎么样？”
　　“……还好。”江若水沉默了一会儿，他在想着Lee的话。
　　“如果喜欢的话，你才不会犹豫这么久。”Lee又轻轻笑着说破。
　　“喂我说，你怎么老是纠结我的感情问题，烦你自己的去啊。”江若水瞥他一眼，“你没看你一天到晚嘻嘻哈哈，定不下来，你家大人看我的眼神都越来越热切了，好像就盼着我收了你一样。”
　　“你别担心，他们看哪个好男人都是这样的眼神。”Lee耸肩。
　　
　　不接电话不回短信，顾善觉得自己快要哭出来。打电话给Lee问江若水行踪，那边也一问三不知。顾善无法，只好采用最原始的方法，守株待兔。
　　先是在江若水宿舍门口守了一个星期，然后才想到，宿舍他可以不回，但是学校的办公室他不可以不去，便又到办公室守了一个星期。
　　终于给他守到了！但是江若水身边还有一个人。
　　就是那刺目的杨陶没错，难道他们这几天都在一起？顾善苦着脸，第一次慌了手脚 
 19、第 19 章  
 
 
　　，不知道要怎么办。
　　远远地看见他们走过来，却没有进办公室，而是转了方向走向一边的小花园。不知出于什么心态，顾善悄悄地跟了上去。离得不远，但是也没让两人发现。
　　“那个，很抱歉，最近在一个朋友家，没有联系你。”江若水说。
　　“没关系，”杨陶笑笑，“我怎么觉得，你今天要跟我说的不是这个。”
　　“……上次我们说的事情，”江若水笑笑，“我认真地考虑，对不起，我只能跟你说声抱歉。”
　　Lee的话点醒了他，一直以来，在感情上，他虽然沉稳内敛，但几乎都是主动，或者至少很配合。而和杨陶，他甚至连好好配合的意愿都很少。如果说至今还没有明确拒绝他，那可能是因为杨陶给他的感觉很好，做朋友的那种很好。
　　杨陶苦笑了一下：“所以我还是不行？”
　　江若水低了头：“很抱歉，可能只是时间不对。”
　　“……算了，接受你的道歉。”杨陶倒很是豁达，“不过如果只是时间不对，我才不会轻易放手。”
　　江若水扯扯嘴角：“……”
　　“好啦，开玩笑的，”杨陶笑笑，“我知道你的想法，那我们以后还是朋友吗？”
　　“我求之不得。”江若水才又笑着说。
　　杨陶轻轻叹口气，两人没再说什么。
　　
　　顾善觉得自己的心狂跳不已，就像要跳出胸腔来，好高兴好激动。江若水明确拒绝了别人，是不是说他的机会就大了很多？
　　人一得意，就容易忘形，连两人走过来都没有发现。等到顾善回神的时候，已经来不及了。江若水和杨陶盯着他，三人的表情顿时都有点微妙。
　　杨陶识趣地耸耸肩：“我先走了，还要上课。”
　　江若水点头：“好。”
　　于是便剩下二人。
　　所谓近情情怯，顾善张合着嘴，但是不知道该挑哪句说，最后只干干地说了一句：“这两天还好吗，天气越发冷了，你有没有注意加衣服。”
　　“……”江若水盯着他看了半晌，才开口道，“走吧。”
　　“去哪里？”顾善跟上，问。
　　“宿舍。”江若水淡淡说。
　　顾善很是惊喜。
　　
　　关上门，江若水对顾善说：“坐。”
　　顾善听话地坐下。
　　江若水端来水杯：“喝水。”
　　顾善抿了一小口水。
　　江若水才坐下，看着顾善，脸上带着淡淡的笑意，和认真的神色：“结束吧。”
　　顾善被呛得不行：“咳咳咳！结束？结束什么？”
　　“我们这种，很奇怪的关系。”江若水微微拧眉。
　　“哪里奇怪了？！”一下子从天堂掉入地狱的顾善很是惊慌地问。
　　“哪里都很奇怪。”江若水继续说，“既然我们已经分开了，就不要再有这种关系了比较好。你应该正正经经地 
 19、第 19 章  
 
 
　　找个恋人，认认真真地谈恋爱。”
　　不管是Lee也好，其他人也好。
　　“可是我――”顾善傻了。
　　“我也想找个人，认真地过日子。”江若水又说。
　　“我不行么？”顾善脱口而出。
　　轮到江若水愣住。
　　“你找我，我们，认真地过日子，不好么？”顾善认真地看着江若水，接着说。
　　“……”江若水的表情变得有些怀疑。
　　“我又会做家务，还会做饭菜，有车，虽然没有房子但是我们可以开始考虑按揭，我早跟我家出柜了，所以没有家庭的阻力――”顾善急急说着。
　　“可是……”问题不在这里吧？江若水一时还有点反应不过来。
　　“还有什么可是呢？”顾善睁大眼睛问。
　　“这不应该是，你对‘其他人’说的话吗？”江若水扯扯嘴角。
　　“……没有‘其他人’，只有你一个，我只对你一个人这么说过，也只想对你一个人说。”顾善很是认真的神色。
　　“不对。”江若水却摇头，皱了皱眉，“你怎么说这么奇怪的话呢？”
　　顾善傻了眼，突然明白自己最担心的事情发生了――若水不愿意相信他，更不愿意接受他……
　　“你还是先走吧。”江若水起身，这次委实明确直接地下逐客令，“你回去好好想清楚，吃着碗里想着锅里的话，Lee会不要你的。”
　　“……不是，我――”顾善急着想要解释。
　　“你别看Lee这么会玩，像个花蝴蝶似的，但是他心里纯粹得很，嗯，”江若水一边说一边打开了门，“就跟你说的，像个青苹果一样。”
　　“若水，你听我说――”
　　“嗯，你还是看的挺准，果然是因为在意他……”江若水自顾自地说。
　　“我爱的是你！”顾善几乎是用喊的，大声说出来。
　　江若水顿住，看着他，丝毫没有惊喜没有感动，什么美好的情绪统统都没有，只是皱着眉头：“你走吧，我不想说第三次了。还有，记住，你爱吃的只是青苹果，不是苹果派。”
　　“不是，我只爱吃苹果派。”顾善傻傻地说，立着，怎么肯走。
　　江若水依旧不买账，索性自己走了出去：“……算了，在你想清楚之前，我觉得我们都不要见面比较好。”
　　“若水！”打击过大，呆立着的顾善反应过来时，冲到门口只看到合上的电梯门。
　　“……”顾善咬着嘴唇，一拳打上墙壁，登时关节破了皮，却丝毫感觉不到痛。
　　
　　Lee家，两人坐在小阳台上喝着下午茶。
　　手机响了，Lee看了一眼，是顾善，没有理会。江若水要玩失踪，顾善肯定找的是自己。但这个时候谁理顾善啊，那不是会被江若水轰至渣么。
　　但是，看着一脸神游天外的好友，Lee想了想，终于还是试 
 19、第 19 章  
 
 
　　探着说出口：“你是不是，并不打算再接受顾善了？”
　　“……”江若水回过神来，扯扯嘴角看着Lee，“喂……”
　　“顾善来找过我，就是文兮过生日前几天。”Lee笑了一下说，一边看着江若水的神色，“他跟我道歉，他说他并不是想跟我□的那种喜欢。”
　　江若水的表情有些僵硬。
　　“若水，顾善不爱我，一直都不爱，以前，只是他的错觉。”Lee说着，叹口气，终于说破的感觉，有些微妙，他也担心地看着江若水的反应，不知自己终究说出来，是好还是坏。
　　果然，江若水愣愣的，好一会儿才拧着眉说：“这算什么？”
　　知道自己再说下去，江若水便要真的生气了，Lee便只是耸耸肩：“我只是想让你好好想想。你也别气，你知道我最怕你气我的。”
　　因为若水平时脾气好，但一旦真生气起来，会好久都不理他。
　　Lee的语气尽量诚恳，让江若水也稍微控制了一下自己，沉默了好一会儿。Lee才叹口气说：“我们还是换一个话题吧。”
　　江若水没理他。
　　Lee苦了脸：“真生气了？那个我不是也不是有意不告诉你的么，我怎么告诉你么，我只是看你先前多淡定的以为你不那么在意的么，我现在不是看你很纠结的么……”
　　“我有多淡定？”江若水反问。
　　“呃……”Lee卡了壳。
　　“你是我从小一起长大的朋友，我跟你换命都可以，”江若水一下子靠到椅背上，“那个人，我以为是我的爱人，他却跟你说他喜欢你，他想照顾你……”
　　“若水……”Lee喏喏的。
　　“你让我怎么不淡定？”江若水又问，毫不掩饰眼里的受伤，看着Lee。
　　“是顾善蠢……”Lee说。
　　“所以，你是无辜的？”江若水冷笑一下。
　　“我没有那么无辜。”Lee也正色了，“是，无论从哪个角度看我都是背叛了你，但是除了一开始没有告诉你以外，我什么都没做错。而不告诉你的原因，是因为你都已经知道了。你知道得一清二楚，还不想让别人知道你知道了。你让我怎么做？”
　　“告诉我，我们三个坐在一起说清楚，然后你和顾善没有顾虑没有包袱恩恩爱爱双宿双飞？”江若水笑了一下。
　　“你别说气话。”Lee垂下眼睑，“我从头到尾都很明确地拒绝了他。”
　　“所以他退而求其次？”江若水又问。
　　Lee深深叹了一口气，明白怎么说，江若水都不会轻易原谅顾善，还有他。
　　“或许，还是应该让顾善自己告诉你。”Lee无奈地说。
　　“……”江若水沉默了一会儿。
　　“他已经告诉你了？”Lee扯扯嘴角。
　　“你不觉得，这很荒谬吗？”江若水拧 
 19、第 19 章  
 
 
　　起眉头，问。
　　“哪里荒谬了？！”Lee摇头，“我就知道你会这么想！”
　　他也早就知道，顾善要是跟若水告白，若水铁定不会相信，他肯定会找出一大堆理由来拒绝。
　　江若水摇摇头，只是说：“从头到尾，都很荒谬。”
　　
　　 

作者有话要说：一口气1W字什麽的。。。。。先前没填坑时的愧疚感一扫而空。哈哈哈哈哈！
PS：我说若水渣，说的是他一边跟杨陶暧昧，一边又跟顾善滚上了床单，男人呀r(s_t)q




20

 
 
 
　　晚上，洗完澡以后，江若水没有直接出浴室，而是就着水汽，和本来的近视，看着镜子中的自己。
　　清瘦的身体，不若LEE那样富有活力，毫无特色的脸，一点也没有LEE那样的可爱帅气。虽然一直在自嘲，但是心里一直在抗拒，那个苹果派的话题。可笑的是，就算说他是苹果派，他也没有看出来自己和LEE有哪点想象。
　　――从来都没有什么退而求其次，从来只是那个笨蛋搞错而已。LEE这样无奈地说。
　　可是他却怀疑真实性。
　　确实啊，他没有LEE的青春活力，没有他的张扬魅力，不是说他没有自己的优点和人格魅力，但是，到底是眼睛被糊到什么地步，才会“搞错”？
　　――也一点都不荒谬，爱情的路上本来就充满着悬疑和荆棘。LEE说。
　　所以即使那个人发现了自己的真心所在，然后捧上来，他就一定要接受吗？明明就在他已经决定要放弃了的时候，那不就是在说明，他这些天来的所作所为是多么的可笑――一个人在那边消沉着郁闷着无奈着，想着撮合这两个人，结果这两人却潇洒地说，不要。
　　拧着眉头盯着镜子里的自己好一会儿，江若水才扯下毛巾盖住自己的头发。
　　这都什么跟什么啊？！
　　
　　顾善就站在LEE家小区楼下。他在这里站了好几天了，第一天来其实就看见江若水的影子，但是他不敢上去。
　　不敢跟江若水打照面，不知道说什么，也怕自己说了什么但是江若水不会回应。
　　那天是他第一次跟江若水告白了，在那么慌乱的情况下。
　　之前好几次他会都想象过，江若水若是听到他的告白会给怎样的回应，是接受或拒绝，是淡然或是生气？
　　那么，是生气和拒绝吧？
　　顾善低着头看着自己的脚尖，沮丧得无以复加。是不是如果在好一点的氛围里面，他顺其自然地告白比较好呢？那时只听到江若水明确地拒绝了他，和“那种”关系，他一瞬间便恐慌了。心里像是有预感要失去什么，于是“我爱你”脱口而出。
　　可是他挽回不了什么，因为江若水不信。
　　是呀，他怎么会信？
　　若水他，曾经亲口听到自己说的那些混账话，又怎会相信他那慌乱中看似敷衍的告白呢？
　　真是第一次知道什么叫百口莫辩，也知道了其实他一开始就挽回不了江若水。
　　因为那个男人，在被伤到的情况下，却在撮合他和Lee。那一定是在下了决心要离开他之后，才会做的事情吧。或者其实自己，在他心中的分量，并没有那么足。
　　是的，江若水从来也没有“挽留”过自己。
　　
　　渐渐开始觉得有凉意，原来是飘起了细长缠绵的雨丝，顾善不觉得有什么，仍旧 
  
 
 
　　呆呆地站着，为自己突然感悟到的事实伤心后悔着。如果一开始没有三心二意，抓得牢牢的，就好了。
　　雨好像停了，闻到了熟悉的气味，顾善抬头，有点惊喜，这么多天，总算是有点回应了吗？
　　LEE高举着雨伞，很是无奈地冲顾善翻白眼：“顾先生，请不要在我家楼下淋雨，要是昏倒了会给我们带来不小的麻烦的。”
　　“不会昏倒。”顾善低声说。
　　“……”LEE扯扯嘴角，“就算是苦肉计，对若水也是没用的。若水向来1是1,2是2，不会有1.5的灰色状态的。”
　　呃，好像用1和0来形容比较贴切，LEE小小地分心邪恶了一下。
　　“我没有用什么苦肉计，”顾善苦笑，“我只是想见他，但是他不愿意见我……”
　　“……上去我家吧。”LEE无奈了，为什么他就一定要被牵扯进这一对的事情呢？他难道不是最无辜的吗？
　　“若水他愿意见我了？”顾善抬了眼，眼中闪烁着光芒。
　　“他还没回来。”LEE撇嘴。
　　顾善便摇摇头：“那我在这里等他吧。”
　　“……我说你，在这里表演痴情男跟谁――”LEE顿了一下，声音小了些，“看呢……”
　　不远处，江若水抱着一大堆书，也没撑伞，站在那里，迟疑着不知要不要迈出脚步。
　　顾善却一眼看见了他的不对劲，还有他白色大衣上，刺眼的一片红色。
　　大踏步走过去，更是闻到了些微的血腥气息，顾善紧张得声音都在颤抖：“你怎么了？怎么会有这么多血？！”
　　LEE也很紧张，走过去：“究竟是怎么了？你发生什么事了吗？受伤了？”
　　若水没动，也不回答，只是看看顾善又看看LEE。
　　“喂，若水！”LEE皱起了眉头，连手机都拿出来了准备叫救护车。
　　“我没受伤，”若水才开口，“你们在做什么？”
　　LEE才想起方才，他替顾善撑伞的那个画面……他为什么就一定要掺和进来呢？LEE怒了，把伞全部遮住自己才不去管那两人，然后说：“你既然没事那我先上去了。”
　　然后也不等两人回应，便转身离开。
　　剩下的顾善仍然很紧张：“你真的没事？”
　　“关你什么事？”江若水微微皱起眉头，不掩饰自己的些微嫌恶之感。
　　“我……”顾善的声音低了低，“我就是担心你，现在，连我单方面担心你也不可以吗？”
　　“关我什么事？”江若水又问。
　　“你真的没受伤？”顾善又问。
　　江若水低了头，声音低低的：“没有，是我一个老师今天摔倒了，流产，血是我送她去医院时染上的。”
　　顾善明显松了一口气。
　　“一个本该在几个月后出生的小生命……”江若水的声音听起来很低沉 
  
 
 
　　，“还没有来得及见到阳光，就这么没有了……”
　　顾善看了，心里有些揪紧，试探地抬手抚了抚江若水的头发，竟然没有被拒绝，才加重一点力道，安慰着说：“是意外，别难过……”
　　江若水没动，久久才吐出一口气，说：“我喜欢小孩，却知道自己不会有孩子，所以看到那些挺着大肚子的妈妈，会觉得，好神奇，好美丽……”
　　顾善不知道该接什么话，说我们以后去领养一个？
　　“人的生命真的好脆弱，从还没出生开始。”江若水低低地说，“本来应该是那么可爱的，那么美丽的……”
　　“没事了……那位妈妈，她以后一定会有孩子的，说不定就是这个孩子来投的胎。”顾善说着就觉得自己嘴笨，但是却还是说了下去。
　　“你相信轮回？”江若水问。
　　“相信总是好的。”顾善带着叹息声回答。
　　“看到那个老师，身心俱痛，我想起了我妈妈……有时候我也觉得自己不孝，我没有顺着她的心意，找个好姑娘娶了，生孙子给她抱……”江若水又说。
　　“对不起。”顾善道歉，不知道为什么，但想想好像也有自己的责任。
　　“你不用说对不起，”江若水抬头，这么久以来，第一次看尽了顾善的眼睛，“至少现在不用了。”
　　顾善心中又被揪得紧了，他轻轻碰触江若水的手：“对不起……”
　　“虽然我曾经以为，你确实也要负责任。”江若水却是微微勾起了嘴角，带着自嘲的笑意。
　　“对不起！”顾善终于一把抱住了江若水，紧紧的，不给他挣扎逃开的机会。
　　
　　良久。
　　“喂，我说你们好了吗？”LEE站在不远处，撑着伞，手里拿着一把，很是无奈，要不是这雨已经大到密密麻麻快要遮住视线，他才不会又跑下楼来，他的腿伤还没好透，可不想得风湿什么的。
　　顾善才慢慢放开怀里的人，微微低头，看着他。
　　好想吻他。看着江若水睫毛上的水珠，顾善这么想着。
　　江若水却只轻轻推开彼此的距离，低声说：“你回去吧。”
　　然后便也不等回答，朝LEE走去。
　　LEE歪着头，让江若水挤到自己伞下来。
　　――都抱在一起了还没和好？还要继续折腾啊？
　　
　　第二天，江若水感谢了LEE的家人后，搬回了自己的宿舍。昨天的那场雨，把他浇得有点小感冒，但同时他觉得心境平和了许多，或许是尘埃什么的被雨水冲刷掉了吧。
　　一直以来他都在恼怒着顾善，不只是这几天而已，而是从听到那些话开始。什么大度地撮合他和LEE,其实郁闷得不得了，什么潇洒地离开，其实到背后也只有自己一个人苦涩地喝着酒。
　　终于顾善说爱他了，那份苦闷却没 
  
 
 
　　有消失，反而爆炸开来。这么久以来的委屈，终于爆发了。
　　但是看着那个人被自己和LEE挂电话，或者站在LEE家楼下好久不走，江若水也只觉得心中烦躁。
　　狠狠推开他，就是因为不想见他。为什么还要来在他眼前晃悠？
　　在他的怒气又即将堆积到临界点时，却突然发生了女老师流产的意外。
　　把老师送到医院，等到老师的爱人到来，等到医生出了手术室，告知孩子没保住的时候，他茫然了，所有的烦躁仿佛都暂时放过了他。
　　直到他在雨中回去了，看见雨中的那两人，LEE替顾善撑着伞，他们在亲密地交谈着什么――至少在他眼里看来是，或者是他执拗地要这么看待。
　　他以为自己会不屑会愤怒，却突然什么情绪都没了，只是有些哀伤地想着，曾经，他们似乎也这样在雨中走在一起，撑着一把伞，雨淋湿了各自的肩头。曾经，他想着带顾善回去见母亲，告诉母亲，他不会有自己亲生的孩子。
　　被顾善紧紧抱住的时候，被他说对不起的时候，脸上的液体不光是雨水，不过还好和雨水混合在一起了，才没被人看见。
　　什么爱恨情仇，他想，都让它烟飘云散吧。
　　 

作者有话要说：不好意思让大家等这么久，心情不好什么的，也不是借口，嗯，虽然写出的这一段什么乌七八糟，但我会逐渐恢复速度努力更新的……红JJ被锁掉了，所以要看有肉的文章，大家以后只能去鱼羊了……




21

 
 
 
　　――你和顾善，怎样才能和好呢？
　　LEE问过这样一个问题，在送他回宿舍后。
　　江若水耸耸肩：“为什么一定要和好？一刀两断干干净净不是很好吗？为什么一定要黏黏糊糊呢？”
　　LEE哑口无言看着他。
　　江若水继续说：“我不喜欢这种状况……我竟然能容忍这种状况。”
　　……听着这话，到底是好还是不好？
　　江若水却突地笑笑，轻轻摇了摇头，不再多说什么。
　　
　　顾善再次站到江若水办公室门前时，江若水只是轻轻叹了口气。
　　然后他带着他去了学校的小咖啡馆。
　　坐下后，顾善发现江若水的表情很随和，便一时不知该喜还是忧。终于得到江若水淡淡地开口：“这样很没意思呢，顾善。”
　　顾善猛地抬头，直视江若水的眼睛。江若水还是淡淡笑着：“我想，我大概一直抱有绝望中的期冀，听到你说，你爱的是我，只有我，不是别的任何人。后来我也确实听到了，却发现不是那么一回儿事。”
　　顾善眼睛充满了哀伤，但是没打断江若水的类似独白。
　　“我不要退而求其次的爱情。”江若水又静静搅了一下面前的咖啡，“或许你没有，但是我会止不住这么想。这于我，于你，内心深处，都是一个死结。这也不是我们纠缠不休，或者随便‘做一做’就可以解决的事情。这一段日子以来，你费了很多心思，渐渐开始了解我了，但是你知道的还不是全部。”
　　江若水顿了顿：“我其实，是个怯懦的人，遇到什么问题了，我做得最多的事情，就是直接走开，逃避。这件事情上你也看见了吧，我也没有去争取……但并不是说明我不够爱你……爱过你。我或许只是心性凉薄，可悲的宿命论，不是我的不想去强求。”
　　顾善嘴唇动了动，江若水笑笑：“别说‘你是我的’这样的话，我不信，至少现在不是了。以前，或许也是，只是你我都没发现，那就是错过了。至于以后……”
　　顾善咬住了嘴唇，他觉得心里紧缩得像快是要窒息。江若水，无疑是在温柔很缓慢地，判他死刑。
　　看着这样的顾善，江若水突然觉得心脏紧了一下，心念电转之间，本来要说出口的话在嘴边转了一圈，终究还是隐隐皱着眉头，暗暗叹了口气，对这样的顾善，以及这样的自己颇有点无奈。
　　“你的道歉，我接受。”再抬起头看时，江若水看着顾善的眼睛，很轻松地说，“过去的事情，你做了那么多的，‘补救措施’，我静静回想起来，也都一一记得。”
　　顾善听了，却没有太多的表现，只是静静地，听他的下文。
　　“但是你的爱情，”江若水轻轻勾起嘴角，喝一口咖啡，才放下杯子说，“要让我接受，我想… 
  
 
 
　　…”
　　顾善猛然一愣，有点不可思议他听到的，有点忐忑他即将听到的。
　　“伤口之所以一直好不了，是因为我们一直没有狠下心挖去那块已经坏掉的肉，所以才会黏糊着，疼痛着。”江若水却突然岔开话题，说着似乎不相干的话语――不愧是学文的……“我以前一直是个‘怕疼’的人，但这次竟然和你搅和不清得不亦乐乎……所以不能否认……”江若水嘀咕着，脸上稍微红了红，没有说下去。 
　　对面坐着的男人，露出傻傻的表情，这是什么？置之死地而后生？却仍然不敢确定，只能呆愣愣地看着他。
　　“所以，至于以后，我只接受纯粹的，没有其他人――不管是真实存在还是你臆想出来的，你的爱情。”江若水静静说完，静静看着顾善，眼神清晰而认真，但嘴角却带着一点柔和的笑意。
　　顾善消化完他的话，慢慢地，将自己放在桌上的手伸过去，慢慢地搭上江若水的手：“我可以吗？”
　　江若水没有答话，倒是顾善被身后不知何时出现的某人冷冷开口：“现在当然不可以！学长的意思是要你重新追求他！”
　　杨陶手里抱着几本书，很是不满的眼神看着顾善。他就是看这个男人不爽，没有任何理由。
　　顾善已经狂喜，完全不在意杨陶刚才的动作和话语，他只是睁着眼睛看着面前坐着的男人，小心翼翼地确认：“真的吗？是他说的意思吗？”
　　江若水耸耸肩膀：“既然剪不断理还乱，我也认了，不如我们断个干干净净，然后重新开始。”
　　他的意思是，以后的事情，再在一起，不在一起，就看各自缘分深浅了。
　　然而听在顾善耳里，却只有四个字真真实实响响当当――
　　……重新开始。
　　重新开始！
　　顾善差点就跳将起来，要冲过去拥抱住江若水狠狠吻下去，但是杨陶很是不屑的说：“学长说的重新开始就是重新开始，现在你们充其量到暧昧阶段，别满脑子下流思想，我看学长现在是连手都不会给你牵。”
　　江若水略微惊讶地看看杨陶，他以为他们交往并不多，没想到这个男生竟然可以知道他心思。
　　杨陶发现若水眼光，撇嘴笑笑：“学长，所以说啊……对你这么上心的人你不要，偏要选一个笨蛋。”
　　他没有说什么让江若水把他与顾善摆在同一个位置上，也接受他的追求。不是他洒脱，而是他确实如自己所说，了解江若水性格，之前说出的那番拒绝的话，已经说明他得不到这个男人的心了。
　　所以再次看向那个满脸傻笑，丝毫看不出是所谓的社会精英的男人，杨陶心中翻翻白眼，怎么就便宜了他了呢？
　　……所谓萝卜青菜各有所爱吧，感情的事情谁能说出个是非对错来呢？
　　“嗯， 
  
 
 
　　你要改正以前相处时犯下的那些错误――虽然最近你是纠正得七七八八了，”江若水轻松笑着说，“我也要改。”
　　“啊？”顾善疑惑，他以为现在开始，哦不，从不知什么时候开始，江若水已经在这段感情里占着绝对的上位，他还要改什么呢？
　　“‘宿命论’什么的……”江若水低喃，然后抬头，微笑着说，“以后请你和Lee保持一定距离，不管在我看不看得见的地方。”
　　顾善听了，虽然很直接便点头答应，但心中却有些复杂，额，不如说竟然有丝丝喜悦？若水这种，云淡风轻地吃着醋的样子，看起来真是爱啊……
　　杨陶心中也有些不是滋味，独占欲什么的，他以为江若水不太会有，即便有也不会表达出来，毕竟是这么一个……骄傲的人。
　　“杨陶，我们走吧。”江若水看看表。
　　“啊？”顾善扯扯嘴角。
　　杨陶白他一眼：“接下来我们有课，请问你有什么意见？”
　　“没……”看江若水一眼，顾善垮下肩膀。
　　
　　打开门，走到小阳台上，伸个大懒腰。
　　江若水的心情不错。
　　从他想清楚明白之后，他的心情一直都挺好。一直以来，嘴上说成全，也不过是口是心非。虽然不至于恨，但会觉得讨厌，或者厌恶，那也只是说明他内心深处期望太高，抑或是说，至今仍有期望。
　　他和顾善之间，不知不觉走到了一个死结，那么不如快刀斩乱麻，除去那些纷纷扰扰的东西，仔细问问自己到底要什么。
　　……他，想要顾善。
　　或许是可笑，至今还记得被伤害时的痛苦，但他却仍旧放不下。
　　那就认了吧，坦率一点，对顾善，也对自己。
　　
　　 

作者有话要说：就，就这样？》
重新开始？
（如果大家觉得，这样有点生硬的话，我也很泪啊……）




22

 
 
 
　　都说爱情里面没有对错输赢。但不可否认的是，在恋爱关系中的人，也多数会分个上风和下风。了解江若水性格为人以及他与顾善之后的一系列事情的人，比如LEE，都认为认为他现在占了绝对上风，对于这一点，江若水扯扯嘴角，很是怀疑。
　　反而是顾善，自从他把两人关系挑了个明白之后，就一改前段时间踟蹰不前患得患失的态度，每天都顶着优质多金的光环靠近他。
　　先是放着他自己那套繁华闹市区的租房不住，跑来租了他对门的研究生宿舍――学校对于研究生宿舍怎么安排是不大管的，而顾善大概是出了一个很让人心动的价格，使得对门的学生欣然出让。于是他现在每天早上都会被敲门声吵醒，不给开门男人就不懈努力，非得吵得整个走廊的人都出来看热闹不可。等到他开了门，男人已经是西装革厦，手里却拎着包子豆浆稀饭油条之类，微微笑着递给他。
　　午饭时间若是顾善能抽出空来，也会回来宿舍，监督着他一起吃饭。晚餐更不用说，丰盛得不像外卖的外卖尽管带回来，然后紧迫盯人看着他吃下去。
　　江若水怀疑顾善这是在重新追自己呢，还是想当自己的老妈子呢？
　　洗完澡，低头看看自己肚皮上的小肉肉，江若水神色很是凝重。
　　――他本来就是宅男一枚，最爱的运动是睡觉，本来因为不规律的三餐得以保持良好身材，最近全给顾善毁了。
　　于是一脸严肃地去跟顾善交涉这个问题，顾善笑语盈盈的，接过话题：“正好，我在你们学校附近的一家健身房办了卡，那里感觉还很不错，你也一起吧？”
　　江若水微微张嘴，心里清明，这莫非还是个连环扣来着？
　　
　　不管如何，即使很可能是顾善故意的，但江若水还是没办法拒绝他的提议。因为月初体检的时候，不称不知道，一称竟然比之前重了十斤！
　　江若水面色很是抽搐。
　　可是说出不计前嫌“重新开始”的人是自己，对顾善的紧盯吃饭不能拒绝的也是自己。顾善并不急进，只是一点一点的，拉近着彼此的距离。这让江若水有时候想起当初他们的速食感情，认识后一个月便上了床，莫名其妙便算成了交往。对比起来看，现如今“分手”后重来，似乎弥补了以往的某些遗憾？当初他们，真的不算是在，“谈恋爱”吧――那么现在呢？
　　当然是，温水煮青蛙，不亦热乎。
　　健身房不乏美男壮男帅男，江若水清心寡淡惯了，也难免会乐得欣赏养眼，顾善看起来也并不在意他多看了别人一眼两眼三眼，泰然自若地秀着他的六块腹肌。
　　……江若水自然是知道顾善的好身材的，毕竟，之前滚了一年的床单，之后还藕断丝连了好一阵子。 
  
 
 
　　他流汗的样子，他喘气的样子……
　　在跑步机上一个踉跄，江若水有些狼狈地扶住把手。罪魁祸首忙过来：“怎么了？小心一点。”
　　江若水连白他一眼都懒得，不想再看到什么不该看的，想起什么不该想的。
　　一滴调皮的汗水滑过顾善腹部，钻进了运动短裤的松紧带里……
　　江若水果断按停跑步机，拿起毛巾甩到肩上，准备去洗澡冲凉回家，宅。
　　顾善连忙跟上。
　　
　　“诶，等等！”眼看江若水要关门，顾善连忙伸手挡住。
　　江若水狐疑地看着他。
　　“人满了，就剩这一间。”顾善很无辜地样子。
　　“那就等着。”江若水没好气。
　　“我可以帮你搓背。”顾善小媳妇儿一般。
　　“不需要。”准备继续关门。
　　“一起吧，速战速决后我们一起回家。”顾善央道。
　　江若水不可置信地瞪着他。
　　“我是说洗澡。”顾善连忙解释。
　　“……”
　　“人这么多，就算我想，也不能做什么啊……”顾善压低了声音说。
　　“……滚进来。”江若水无奈了，算了，反正空间还算宽裕。
　　得到了赦令，顾善欢快地溜进洗澡间。这么多天，等的就是这个――看着江若水那流汗湿法的性感样子，却摸不到吃不到，真的很痛苦。
　　虽然今天也照样吃不到，就算受尽煎熬也好，也让他望望梅止止渴吧。
　　
　　洗头洗澡冲水，果真速战速决。江若水特意把水温调的很低，来熄灭两人间莫名的火焰。就算顾善想借机亲近揩油，也被他一个眼神瞪回去。
　　出了健身中心，已是晚上十点过，夜风微凉，两人头发上还有些水汽。
　　两人一时间也没有说话，享受着运动过后特有的身心舒爽。这些天来，每每这样并肩走着回去，是顾善最觉得开心和珍惜的时光。
　　也是江若水觉得不错的时光，他喜欢这样的和睦气息，和顾善之间，像是友达以上恋人未满，又像是多年老友，更甚者像他们从来没有分开过――
　　江若水知道这样的想法有点危险。
　　……不过管他呢，魔法也只持续到回到宿舍，彼此说晚安后关上房门的时刻。
　　
　　当然，在江若水又恢复到原本体重后，果断拒绝了再跟顾善一起去健身。虽然顾善面色凝重地说，这样很容易反弹，又长肉，他也只是耸耸肩：“胖了你就不愿搭理我了？你不搭理我了还给我送饭吃？我没饭吃还瘦不下来？”
　　……
　　这是一个神奇的循环。
　　顾善郁闷地发现LEE说的话果然没错，江若水才不是什么淡然孤傲，就是一腹黑。江若水也郁闷，为什么直到过了一个循环，自己才发现这个死命题？
　　
　　“去旅游吧。”
　　江若水一口 
  
 
 
　　红酒含在嘴里好一会儿，才吞咽下去。
　　既然不再去健身房了江若水也从来不去他那里，顾善便又跟往常那些时候一样，时常过来“串门”――顺便拎着一瓶上好红酒――谁看不出他的大尾巴狼心思，想把人灌醉后好实施那啥不轨行为――江若水也一如往常，淡淡地一边看书一边跟他有一搭没一搭地聊着天。然后顾善也就这么淡淡地提出来，仿佛正在翻着一本旅游杂志的时候随口这么一提。
　　江若水挑着眉毛看他。
　　顾善耸耸肩，带着一点愧疚的调皮：“我不是还欠你一次旅行吗？”
　　其实对于过去的那点儿破事，要还真纠结到今天，那也不是江若水的风格，所以他纠结的去还是不去的原因，当然也不是原谅不原谅顾善曾经的失约这事儿。
　　……任谁都知道顾善的那大尾巴狼心思，关键是他，要不要默许？
　　两人重新发展至今，已经渐渐趋于融洽，江若水不讨厌这样的感觉。只是，一朝被蛇咬，现在都还记得疼的感觉――不是原谅不原谅，而是敢不敢。
　　顾善并不催着要他的回答，看起来仿佛真的是随便说说，虽然只有他自己知道他已经把最近一个月的工作都已经安排妥当，随时可以请假出行，只要江若水点点头。
　　“去哪里？”好一会儿后，江若水才开口。
　　“川西？”顾善试探性地问。
　　江若水又喝了口红酒，呼吸了绵长又新鲜的一口空气后，才轻轻点头：“我问问看教授和同事，最近能不能调出休假来。”
　　顾善几乎要跳起来欢呼，虽然他没这样做，但是脸上的笑意却是止不住。放在膝头上的手掌握紧，担心一个不能自已就抱住江若水狂吻下去――太心急，可是会被热豆腐烫着的。
　　看着他这个样子，江若水也没忍住笑起来，好吧，看在顾善大有长进的份上，这次，就再大着胆子把自己放进去吧。
　　这么想着，连自己身上都泛起一阵期待着冒险的快意。
　　其实，是期待着的吧，期待和这个男人，再次，认认真真，全心全意的，陷进感情的漩涡中。
　　
　　又谈着出行的计划，不自觉便过了11点，江若水依旧毫不留情地逐客。顾善也依然洒脱大方不纠缠，走至门口时，却回身，看着江若水，眼里星星点点的。
　　江若水一时被他蛊惑，竟也默许了般，微微垂下眼睑。然后由着顾善的脸贴过来，一个轻吻。
　　顾善终于心满意足地回到对面房间，对他笑笑。
　　江若水有些不自然地，掩饰什么的左右看看，却看到隔了几个门的门口，站着几个青年男女，看着他们挤眉弄眼掩嘴偷笑。
　　江若水一下红了脸，再瞪了顾善一眼，关了房门。
　　 

作者有话要说：我没什么狡辩的><
不过就是最近忙了一点。。。
不过就是才从北京出差回啦。。。
不过就是马上又要去北京出差。。。。
=。。=
不过就是卡文了。。。。。




23

 
 
 
　　“老师，我喜欢你。”
　　刚下课，抱着教案正要走出教室，却被人挡住。
　　眼前的窈窕淑女嘴角擒笑，落落大方，江若水一时愣住，不知如何对话。
　　“老师，你有女朋友吗？”女生继续问。
　　江若水笑笑，摇摇头：“没有。”
　　“那男朋友呢？”女生又问。
　　江若水看看天，倒真的一时被问住了，想了想，才也摇摇头：“现在还没有。”
　　“……”轮到该女生哑然，才耸耸肩，失笑道，“好吧，祝老师幸福。”
　　“谢谢。”江若水也笑道。
　　现如今时代，人们的观念倒是越来越开放。想想何尝不是，一段感情的最大阻力，本来就不是来自外界。
　　轻笑着摇摇头，去找了教授，拿到了一个星期的假。发了短信给顾善，那边只回了一句：好。
　　
　　中午时分，门准时被敲响，又是来送“外卖”的吧。江若水带着淡淡的笑意，打开门，去微微愣住。
　　顾善脚边放着行李箱，背上有个背包，左手拎着包，右手举着饭盒：“准备好了吗？”
　　“……”默默接过饭盒。
　　“生活用品我都带好了，”顾善接着说，“你只要点个头，把人带着就可以了。”
　　“……”默默转身到桌边，开始吃饭。
　　“你慢慢吃，下午四点的机票，来得及。”顾善便从善如流地进来。
　　“……”
　　
　　先到了CD市，两人决定停留一天。听着与家乡话相近的方言，江若水心情不错。到市中心逛了逛，又去找了街角小吃，直到晚上十点过，才一起回了酒店。
　　订房的时候，顾善说要一个双人房，江若水没有反对。都已经一起出来了，自然已是默许了什么事情的发生。
　　率先进了浴室，在水雾弥漫中，江若水慢慢洗着，嘴角噙着淡淡笑意，有着莫名预感。
　　在外游玩的时候，其实就已经心不在焉了吧，彼此心知肚明。
　　刚把头发上的泡泡冲掉，听见身后滑门的声音，身体微微地顿了一下，回头看着进来的男人。
　　顾善喉头紧了紧，身体很是诚实地起了反应――他已经渴望面前的这个男人太久太久。
　　面对此情此景，江若水反而觉得有点好笑起来，只是嘴角的笑意还没有完全勾起来，便被半裸的男人勾住，封住了嘴角。
　　热情的吻瞬间勾起了以往的甜美的回忆，身体往往比理智更加诚实，江若水被抵到了瓷砖上，有些冰凉，却是不需要在意的程度。
　　花洒的水持续冲刷着两人的身体，这个澡，估计得洗得有点久了。
　　
　　早上，被灿烂的阳光叫醒，江若水的手挡在睫毛上，眨了眨眼。顾善爱死了他这般慵懒的模样，狼性大发便又压了下去。
　　好生纠缠一番才放开彼此，气喘吁吁，异 
  
 
 
　　样满足。
　　“干脆我们也不要去川西了，我觉得就在市里也挺好的。”或者说，就在酒店也挺好的，嗯，就在床上也挺好的。
　　“那你就在市里吧，我一个人去。”江若水笑笑说。
　　顾善撇撇嘴，狠狠抱住他：“那这次去了川西，要不要顺便去CQ市？”
　　江若水这次真的微微愣住，转过头仔细看了他半晌，才轻声开口问：“你想好了？”
　　“嗯，回头我们再去见我家长，我们这事就定下了，不许反悔。”顾善一本正经地说。
　　江若水沉默半晌，顾善急了：“你不愿意？”
　　“再说吧。”江若水淡淡笑道。
　　顾善一下子颇为失望，不过仅是叹了口气，也没再说什么，只是抱着江若水不松手。
　　
　　




24

 
 
 
　　很多时候，在大自然面前，真是感叹自己的渺小。
　　江若水任风吹着，看着面前的红黄蓝绿，一望无际。他想，自己和身边这人别扭来纠缠去这么久，也不过是天上地下的一瞬间。为何不珍惜？
　　如果要找个人陪着自己度过这漫长却转瞬即逝的时光，还要花很多时间去寻寻觅觅吗？
　　仿佛之前的辛苦的路，是因为要引导自己来到这里。释怀过，才明白什么是真实。
　　
　　顾善正出神地看着江若水的侧脸。风景固然吸引他，但是此刻却舍不得移开视线。或许是错觉，江若水看起来很是淡然超脱。他有点担心他淡然过头，一回头就超脱地甩了自己。怎么办呢？顾善紧紧盯着江若水，生怕一不留神他就溜走了。
　　却突然被牵住了手。
　　顾善讶异地低头，看着两人握住的手，再抬头，江若水已经回头，嘴角有着淡淡的弧度，眼角也很柔和。
　　身边还有其他人，游客或者本地人，有的投过来异样的视线。
　　江若水却如恍然未觉，顾善也全不在乎，握紧了手心里的手。
　　未有言语，却都知道，天上地下，此刻便是永恒。
　　
　　旅行的时候，一个人自在得趣，一群人热闹非凡，若是两个人，就有那么点暧昧，那么点温馨。无论是同性相陪，还是异性相游。
　　或许是因为在异乡，反正无人认识，顾善江若水两人索性放开了来，手牵手走在古镇，田园，森林。
　　白日里温情款款，能感受之间的浓厚情意，却反而没有表露太多，只是那么淡淡的，宛如两人当初还未交心时。但却又和那时截然不同，因为现在知道，知道并且确定。
　　晚上，自然是红被翻浪激情浓烈，恨不得把彼此揉进自己骨血里，化在这天地之间。
　　也只有这时刻，才能远离喧嚣，自然要珍惜。 
　　
　　虽说是长假，但也不过两个星期，两人基本上把川西走了大半，就要接近尾声。在要回到CD市时，顾善终是心有不甘，琢磨着怎么开口，去CQ市把家长给见了。
　　江若水放佛知道他在纠结什么，嘴角淡笑，直到两人到了酒店，顾善就要开口之前，才说：“订两张去CQ市的火车票吧。”
　　顾善惊喜过度，立马点头：“马上就去！”
　　江若水走到床边坐下，换鞋：“我已经给我妈说了，要带你去。”
　　顾善这下真紧张了：“什么？什么时候说的，我怎么不知道？”
　　“还不能有个你去上厕所的时间？”江若水笑着白他一眼。
　　“那你说，我要怎么办？咱爸妈喜欢什么？我带什么礼物去？”顾善开始喋喋不休。
　　
　　若水是普通市井人家，父母都是中学老师，老人家全程带着审视的眼光，看得顾善正襟危坐丝毫不敢懈怠。他知道江若水 
  
 
 
　　出柜早，早与父母有过抗争和妥协，但是难保江家父母不希望自己儿子改邪归正，娶媳妇儿生孩子――他这次可是来请求把人拐走一辈子的！
　　索性还好，江家父母也没有太为难顾善，只是带着淡淡的严肃说：“决定了一辈子？一辈子可是长得很。”
　　“一辈子这么长，您二位不是也这么过来了。”顾善答，“凡事总有个开始，才会可能有坚持和继续。我曾经犯过错，伤害过若水，我也得到了报应，吃足了苦头，现在的我们是得来不易，我会珍惜的。”
　　江若水听他这番话，并没有插话，没有发表认同还是反对，只是任由自己的手被顾善握着。
　　“若水这孩子，”江母淡淡笑着摇头，“从小就独立，我们左右不了他，也没有人能左右得了他。” 
　　
　　顾善心说，这不是嘛！
　　“爸，妈，我知道我要什么就可以了，”江若水才开口，声音不大，但是认真，“即使我不知道，我也会去努力寻找，我跟他在一起其实不短，有伤害有反思，有快乐有幸福，这都是经历，我觉得够了。”
　　顾善只觉得满心的幸福要溢出来了。
　　江家父母便也笑着说：“那就够了吧。”
　　
　　后来在江家吃了饭，住了一晚，便启程回S市。临走前，江若水给了母亲一个大大的拥抱，顾善和江父握手道别，江父说：“别欺负我家小子！”
　　顾善连连点头称是。




25

 
 
 
　　终于回到S市，呼吸着熟悉的空气，却也有一点点陌生。
　　LEE在接机的时候，大呼小叫要特产礼物，那双溜溜大的眼睛，不停往两人身上来回。
　　江若水但笑不语，尽管让这小子憋得慌，顾善本来就还有点心虚，便也没多话。
　　直到看见那嚣张的黄色跑车，江若水才扯扯嘴角。车窗摇下来，果然是林然和林熊，笑着冲他们挥手打招呼。
　　“我的车拿去保养了啊，”LEE说，“正好那天跟林然聊天呢，他就说要来接你们了。”
　　顾善撇撇嘴，但是还算是保持风度，林然嘴角带笑，毫不掩饰自己的挑衅。
　　“这次去旅行，有收获什么嘛？”LEE终究是管不住自己的八卦之心，坐在江若水右边，侧头就问。
　　江若水耸耸肩，坐他左边的顾善一把抓起他的手握着：“我正式宣布，我们终于修得正果，你以后不许再给若水拉皮条了。”
　　LEE扯扯嘴角：“你怎么知道……”
　　顾善没答话，眼角的余光看了一眼那位正在开车的。
　　不巧林然也在看后视镜，视线对上，嘴角一弯，也拉住身边副驾上的人的手握着：“切，就你们会修得正果啊？我和我家熊熊早就互许终生了。”
　　顾善才稍微惊讶，看了看副驾上那个约莫十七八岁的少年。
　　熊熊抽开手，白了林然一眼。
　　“干嘛干嘛，这样就害羞，当初我还给你换过尿片儿呢！”林然努嘴。
　　后座三人顿时有些抽搐，熊熊红着脸拍了一下林然手臂：“谁稀罕！”
　　“我稀罕啊！”林然嘴角坏坏笑着。
　　“咳咳，”LEE绷不住，“前面的同志，请专心开车。”
　　
　　先回了宿舍，再一起去吃了饭，最后才道了别。
　　顾善名正言顺地赖在了江若水的宿舍里，等两人都洗好了上了床窝着，顾善才抱着人悠悠开口：“林然和那个男孩……”
　　“是一对。”江若水直接了当的回答。
　　顾善嘴角有点抽搐，但是心底也松了好大一口气，至少说林然和江若水再没纠葛。
　　这么想着，不觉说道：“你不知道，那时候林然气我……”
　　江若水听他把旧事娓娓道来，有些诧异，在他怀里转了身，看着他的眼睛：“原来你在那时便已经……”
　　顾善看着他的眼睛晶晶亮，忍不住低头下去捕捉到嘴唇一番亲昵，才放开说：“是啊，那时我就已经发现，我对你……已经有了割舍不掉的感情。”
　　江若水挑挑眉毛。
　　顾善的手收了收紧，继续说：“若水，或许我比你后爱……但是我对你的感情，定不会比你的浅。”
　　江若水便又再度转身，背对着他，把自己的身体放心地窝进身后人的体温里面：“都现在这地步了，还来计较什么先爱后爱……”
　　顾善心中 
  
 
 
　　很暖，把脸埋进怀里人的肩窝，深深吸了一口气。




26

 
 
 
　　回归都市生活，朝九晚五，和之前并没有什么大不同。
　　总体来说，那什么风雨之后见彩虹，老夫老夫生活过得很和谐。
　　但至于顾善之前说的，带着人去见家长的事情，却没有人再提过。
　　江若水也说不上自己是期待还是抗拒，但见顾善也没有什么表示，自己当然也就淡定自若。
　　唯一较之前不同的是，顾善硬是把自己一个大男人也挤进了江若水的小套间。虽然说两人都不是喜欢大动作的人，但是瞬间就觉得房间小了很多。不过好在顾善只是把人搬了进来，加上一些日常用品，衣服什么的，都还在对面套间。所以挤一点就挤一点吧，权当是增加肌肤亲密摩擦交流的机会，江若水也并没有异议。
　　唯一不便的，大概只有和谐运动的时候。
　　“嗯……唔……”被身上的男人勇猛冲撞，江若水神智快要被撞散掉，但还是不免担心身下的床会不堪重负随时罢工。
　　宿舍里的床哪里能有多结实，只听见“吱嘎”声音已经超过江若水的呻吟和顾善的粗喘。见怀里的人那忍不住纠结的脸，顾善有点好笑，停了一下，拍拍他的屁股：“专心点。”
　　江若水冲他皱皱鼻头：“床……塌了，还不是我被压在下面……”
　　顾善一听，勾起嘴角：“这个好办。”
　　说完带着人翻了个身，让江若水到了上面。
　　顺势的深入让江若水忍不住酥了腰，跌倒顾善身上，那里收缩不已，惹得顾善差点缴械，好在忍住了，然后扶着身上人的腰，开始慢慢进出。
　　“呼……别……要动就快点……”江若水被磨得语不成调。
　　顾善亲亲他嘴角：“就许你整我，不许我磨磨你……”
　　顾善动作虽慢，但每次都有力，两人厮混了近两年，自然是知道该怎么折腾江若水。
　　“唔……唔……哈啊……”江若水把头抵在他肩窝，随着顾善的节奏，声音开始失控。
　　“你看……床不摇了……”偏顾善还要调笑。
　　直到江若水恼怒，一口咬在他肩上，他才安抚地拍拍他的背，然后手滑下到他大腿根处，用力扳开，在他耳边低语：“抬起身子……”
　　江若水深吸一口气，双手撑着顾善胸膛，慢慢直起了腰，如此深入，让两人的呼吸都更乱了。顾善调整了角度，开始自下而上的攻击。
　　这次不再是半开玩笑般的缓慢，而是逐渐加快，直至最后如狂风骤雨般，江若水被顶得随着他的动作颠动，两手撑在顾善的大腿上，身体紧绷后仰到了极致，腰部亦配合着上下起合。
　　顾善爱死他这副沉迷的模样，也愈发失控。
　　食色人之性也，但有趣的是，只有和真爱的人做，才永不会觉得腻味，默契使然，你中有我，我中有你。
　　
　　那床终究是小而强大， 
  
 
 
　　这两人虽说没有夜夜笙歌，但正常的需求总是有的，虽然没有明说，但两人心里倒都是有些变态的期待，看它何时散架罢工。
　　但后来，在它上面躺着做，坐着做，跪着做，在它下面扶着做，撑着做……总之怎么折腾，床终究□，所以说，床亦不可相貌。
　　最后是两人先放弃了这莫名而变态的较劲……或者说是顾善，在江若水不经意之间，带着他到了一个地方。
　　三室两厅，离江若水的学校不远，安静，却又在各处平时人注意不到的地方，存在着各样满足衣食住行的商店。
　　适合生活的地方。
　　不新不旧的房子，已经涂了一层新的底色涂层，换了新的门窗。
　　淡定如江若水这时也有点呆愣，顾善在他身后环住他腰：“我们一起来装修吧。”
　　顾善心中其实忐忑，曾经同居，曾经江若水离开，他并不确定他愿意再“回来”。两人和好后，并不如初，他甚至不敢试探性地询问江若水，只敢先斩后奏，直接给江若水一个“惊喜”。
　　江若水闭了闭眼睛，就在顾善满心担忧的时候猛地回身，揪住顾善衣襟：“这次要是你再朝三暮四朝秦暮楚水性杨花死性不改，要是你再让我离开，让我有离开的念头……绝对不会再轻易放过你！”
　　顾善先是惊愕，随后嘴角慢慢咧开，扩大到最大弧度，然后就近以嘴封嘴，把人推到墙上深吻，直到两人气喘吁吁才稍微松开。
　　顾善说：“我也爱你。”




27

27、第 27 章  
 
 
　　两斤白酒不倒的江若水这次棋逢对手，整个人醉得一塌糊涂。对手不是别人，正是择日不如撞日碰见的顾善他爸。
　　那天江若水下课后，照例去新买的那处房子打点装修事宜。装修这活儿其实挺累人，顾善借口公司离家远，不便来回，便几乎把事情都交给了江若水，其实也是想按照江若水的喜好来建设两人未来的家，不是有那么一句话，谁付出得多，谁更不愿意离开吗？
　　江若水到觉得没有什么，正好他认识学校里面建筑装饰系的同学和老师，便请了人帮忙，一切还算顺畅。
　　所以当他推门而入，跟施工的师傅打了招呼后，师傅说：“哟，江老师您来啦，今儿比较晚啊，您父母都来好一会儿啦！”
　　江若水当场石化，还在楞着，就看见里间的屋子走出来俩老人，老太太挽着老头子的手，两人仔细瞅着房间的装修情况，冷不着就跟江若水六目相对了。
　　江若水顿时觉得心跳一阵加速，比小时候进办公室见老师都还要紧张，背后飕飕凉。
　　还是两位老人先反应过来，老太太放开老头子的手，对江若水点点头：“你来啦。”
　　“嗯，我来了。”江若水答她的话。
　　“听顾善说，你就在这附近的T大教书？”老太太审视的目光打量着江若水。
　　“是的，现在还只是助教，再过一段时间打算申请当讲师。”江若水答道。
　　房子不小，只是装修阶段，乱的乌七八糟，连算得上做的地方都没有。江若水一时觉得三人都这么站着挺不好，但又想不出别的什么方法。
　　顾善去见他爸妈都还事先准备了好一会儿呢！为什么他见家长就这么突如其来呢！
　　“哦，挺好的。”顾母点点头。
　　江若水担着这挺时髦的老太太的打量，心中把顾善狠骂了一顿，就说他怎么也不事先打个招呼，存心看他出丑是吧！
　　“听说你现在住学校宿舍？”老太太又问道。
　　“是的。”江若水答道。
　　“那平时都怎么吃饭？”
　　“食堂，”江若水顿了一下，“还有出去吃。”
　　“听说你以前跟顾善同居过？”老太太换了个话题。
　　江若水轻轻地点点头。
　　“那谁做饭？”
　　……这才是重点吧？江若水有些怀疑，但还是不得不回答：“他做。”
　　顾母这才停下来，嘴角挂起一丝意味不明的笑。江若水被她看得头皮发麻，视线有些逃避地看向一直不说话的顾父。
　　看起来顾善的父亲和自家老头一样，话不多。
　　“顾家的男人都一样，顾善也是遗传他爸爸，”顾母又开口，“在家也是他爸爸做饭。”
　　“哦。”江若水轻轻点点头，他说不出“阿姨您真是好福气”之类的话来，只能愈发地局促。
　　“晚上来家吃饭吧。”顾母便又 
 
 
 
　　说道，“先来一次认识个路，你这孩子挺老实，离自家父母又远，要是被顾善欺负了，也好有个地方战略性撤退。”
　　“……好，谢谢阿姨叔叔。”江若水勾起微笑，点头道。
　　
　　晚上的时候顾善直接被召唤到父母家里，本来还打算请江若水去星级餐厅大吃一顿――因为这天不巧是江若水的二十六岁生日，结果一听江若水已经在父母家了，立马答应回家吃饭，走的时候还非常急切，就怕江若水被自己父母吃得死死。
　　结果一到家，看见那边自己老妈和江若水已经坐在餐桌边上，老爸在厨房出入，忙着上菜。顾善先是一笑：“妈，爸，若水，我回来了。”
　　顾母盯他一眼：“去给你爸爸打下手去。”
　　顾善见江若水没有什么异样，便也举起袖子加入厨房的战斗。
　　看着顾善的背影，和顾母聊着天，江若水真心感谢顾母顾父对他的友善。他知道同自己一样，顾家当初也争吵过崩溃过绝望过，但都过去了，现在这样，挺好。
　　一切都挺和谐，直到饭菜上桌，顾父开了一瓶上好的茅台。
　　“这酒是他妈妈单位同事送的，平时也没有人陪我喝，”顾父说着要给江若水满上，被江若水接过，先替长辈斟酒，“听顾善说你酒量还不错，今天就咱爷俩儿好好喝一回。”
　　若说先前只是谨慎，现在江若水快接近惶恐了，但是又不能拒绝，老爷子喝两杯，他也不能只喝一杯。
　　茅台酱香浓郁，后劲十足，一开始江若水还游刃有余，把老爷子喝痛快了，又开了一瓶五粮液，于是到后来，江若水也喝得放开了，难得碰上个酒友不是吗？
　　顾善在他身边坐着，担心地看着他，就怕他酒醉不适，可这爷俩儿还真是没让人操心，喝得越多头脑越清晰似的，偏偏老头对中国古代文化挺感兴趣，江若水这个文学硕士真对了他胃口，两人口若悬河滔滔不绝。
　　于是顾善和自己老妈只有相对无言，这分明是已经醉了，但看着无碍，便由着他们去。
　　但突然江若水就顿住了，发了一会儿楞，然后重重放下酒杯，回头瞪着顾善：“混蛋！”
　　顾善惊愕，还来不及反应，就看见江若水扑到在顾母怀里，无限委屈带着哭腔地说：“阿姨，顾善他欺负我！”
　　顾母先是吃惊，心道这孩子酒品原来是这样，后忙着安抚：“怎么欺负你了，阿姨给你撑腰。”
　　“他吃着碗里看着锅里……”江若水闷闷地说。
　　顾母和顾父还就吃这一套，齐刷刷将矛头对准顾善，开始批评教育，一边安慰小江，顾善这下是解释不清，本来也是自己不对在先，只得闷头应着，点头称是，积极开展自我批评。
　　一边在心里狠狠道，小混蛋，在这里等着我呢！ 
 
 
 
　　
　　
　　这一次见家长，算是把两人面子里子都丢尽了。江若水好长一段时间不敢面对，觉得自己怎么会那么缺心眼儿。
　　但以后的每个周末，两人都会去顾家看望老人。
　　
　　乔迁之喜，必然是要摆席。
　　也没有去外面，就在新家，宴请了一干好友。
　　LEE对他们的破事儿知道得一清二楚，看着两人终于有了归宿，由衷高兴。林然是哪里有热闹哪里去掺和，可他觉得他也算是这两人的媒人，不然那姓顾的傻帽不定啥时候才能看清楚自己的心呢。文兮和风扬虽然从头到尾都是打酱油，但也只是心有灵犀袖手旁观而已，毕竟清官难断家务事，当事人不愿多说，他们便也尊重他人意愿。
　　顾善掌厨，一群人参观完房子后，在客厅热热闹闹地聊天。
　　江若水看着他们笑闹，然后被吵着要看他们去川西旅游的照片。
　　回屋里拿相册的时候自己先翻了一下，看见扉页上的一张便条纸，是最初的时候，顾善问他何时有空一同休假去旅游。
　　江若水依稀还记得那一天，看到这张便条时的惊喜。也记得那一天，所受到的伤痛和苦楚。
　　他以为他们初识的那天是开始，但或许，这一天才是。
　　朝圣的路上充满坎坷，爱情的路上何尝不是。但这样，最后得到的结果才最让人心满意足。
　　将相册拿到客厅，看到那群家伙看见那便条纸时大声嘲笑肉麻有趣，江若水淡淡地笑，没有去理会。
　　看见顾善端着汤出来放在桌上，便自然地过去帮忙。
　　旅途才开始而已，他想与他继续旅行，填满这一本相册，再买下一本。
　　
　　（全文完）
　　 

作者有话要说：叉腰狂笑！！！