

《虞姬Ⅱ之 腐女变王母》风吹浮云片落　


文案 

《虞姬》第一部终于完结, 现在开始人物大集合，所有人都会在第二部出现，当把所有

人的故事都串联起来之后会是怎样的观景呢？ 点击下面就知道！！

PS：某云的群号:138771465 欢迎加入


简介：

一个宅到家的宅女同时也是‘骨灰级’的同人女

却因为在医院碰到‘灵异’时间而穿越到一个不可思议的地方

帅到不思议的玉帝管她叫娘？

好吧，当帅哥的娘即使做个老太太我也愿意！！

想要促成儿子与一个邪魅帅哥的姻缘

却因为下错了药

原本的攻变成了受

两人一夜风流之后却因为自己的原因害的‘受’被打入天牢

怎么办？怎么办？ 祈祷失灵大骂老天爷没睡醒

好不容易将人救了出来却因为自家儿子的傻劲搞的人家追上门来算账

儿子！ 你干脆改名叫蠢得死算了！！

一心想要整顿天庭的纯良玉帝却在‘王母’的锻造下成了一代痞子大仙

同样因为意外事故穿越过来的‘虞姬’却在这里遇上两个人深爱他的男人

狂傲的天麟，痴情的重雨，因爱成恨的冥王 为救父亲献身给冥王的米乐儿

以及转世成腹黑商家的项羽....

主角：（不按出场顺序） 小小，黄龙烨，天麟，天龙，冥擎仓，冥擎宇，米乐儿，米雪，虞姬，石遥，重雨，杨戬，李靖，哪吒，南海三位太子，项羽，韩信....如有遗漏文中补上！

一群疯狂的神仙，一起演绎出这些啼笑皆非的事件. 组成了一个‘疯人院’般的天庭！

有苦，有笑，有甜，有纠结，有疯狂，人生百味，当大家都品尝过之后迎来的究竟是幸福还是从此相忘于江湖？




医院中的灵异事件之穿越 

　　“小小，起床喽~小小，起床喽...”下午3点，一栋普通的居民楼里传来很卡哇伊的闹钟声音，“阿~又见到太阳了！”一个看起来年岁不大的女孩子着懒腰从被窝里爬起来，看样子好像还没睡醒，摁下电脑主机的开关走到厕所里解决生理问题！简单的梳洗过之后，一个带着超大黑框眼镜的女孩子从卫生间里走了出来，女孩子不算漂亮但拿掉眼镜的话应该还算是比较清秀的！
　　走到厨房拿了一瓶酸奶便坐在了电脑旁边，“今天要看哪位大人的文呢”小小打开自己电脑中一个文件夹，里面密密麻麻的全是耽美小说的合集.看到风弄的名字时她眼镜一亮，果断的点击鼠标“虽说风弄的文已经都看过了，但是...哈哈，超级火辣阿~” 女孩子发出一阵诡异的笑声，此时却又比她笑声还要诡异的声音传来，“阿..阿~轻一点哈~”小小一皱眉，想了半天才想起来这是她昨天刚下载的手机铃声，某位声优的强大xx声.从沙发里的缝隙中找到被她遗忘掉角落的手机，为什么说是遗忘？废话，宅女最用不着的就是手机！在某位声优H了快一分钟时小小终于摁下了接听键，“喂..”点上一支烟刚吸了一口，就听手机中传来一个声音，还是气声“小小，起床了没？”吓得小小差点吐掉叼在嘴巴里的烟，对着手机开始狂吼“喂，你见鬼了？怎么这个鬼声音！” “小小，那你赶紧到市医院来，有好东西给你看哦！记住，你要快点，晚了人家就完事了！”‘滴’的一声，手机中传来断线的声音，“完事？我想我可以猜到她说的好东西是什么了？” 打电话来的是小小唯一的好朋友，也是唯一一位和她志同道合的朋友，同是骨灰级的腐女，所说的好东西估计大家都能想的到吧？
　　于是鲜少出门的小小在好友的召唤下打车来到了市医院，一进门就被不知道从哪里窜出来的好友给拉到一间病房里，小小看着一向活蹦乱跳的丫头现在居然苍白着一张脸还穿着病人服，关心的问“丫头，你怎么了？” “嗨~别提了，上班的时候突然急性阑尾炎发作，我一觉睡醒就在这了！” “所以我早说不要去上什么鬼班！”倒，人家上班和阑尾炎发作有什么关系？小小看着好友，“喂，那你的脸颊为什么那么红？” “我是激动的哇！”丫头拉着小小的胳膊狼嚎“小小，你知不知道，我刚才看见那个帅到爆的主治医师在他的办公室里和一个美男嘿咻~哇，太刺激了！！” 美型？小小眼睛一亮“人呢？哪去了？” “嗨，我让你快点来谁叫你跟蜗牛似地？人家早完事了！” “我掐死你阿？你不会让他们再做一会么？”丫头被掐的都翻了白眼了，足可见小小的怨气都多重，一生能有几次机会能看到真人版的啊？？小小飙泪~
　　丫头可怜兮兮的红着脖子吃着病人餐，不敢抬头去看还是满脸杀气的小小，人家叫你来也是好心不是么？又不是我叫那俩帅哥快点完事的？ “彭”小小猛拍一下桌子，恶狠狠的说“洗手间在哪？老娘去败败火！” 一听到是俩美型瞬间YY到爆的小小此时简直快要自燃了，“楼上，这层楼的洗手间坏了！” 小小用鼻子哼了一声，走出病房，身后传来好友的大吼声“不要坐电梯，护士小姐说电梯有些秀逗了！” 小小握着拳说“不叫我搭电梯我偏要搭，以后信你的话我就不叫小小！” 
　　走到电梯间门口小小毫不犹豫摁下开关走了进去，靠在电梯里心里还在怨念没有看见现场版，“靠，今天回去写小说把丫头写成破坏人家男男相恋的小三，叫你被读者们骂死，阿~气死我了！” 
　　‘叮’的一声电梯门开了，整个楼层好像没有人似地，看的人心里发毛，小小暗骂这是什么破医院，走到洗手间拧开水龙头开始往脸上猛泼凉水，冰凉的触感叫小小满意的呼出一口气，总算没有那么憋闷了.随意的四下看了看，“阿~”看见太平间三个字时小小爆出大叫声，自己怎么会跑到这里来？惊吓之下小小奔回太平间随意按了一个楼层，看到电梯门小小的脸猛的一下白了，现在的处境怎么那么像恐怖电影里的场景？靠在电梯里呼呼的直喘气，小小被吓得不轻.突然感觉有些不对劲，电梯好像在不断的上升‘叮’的一声到达顶层时又开始快速的下降，小小吓白了脸开始猛按电梯的开关却没有任何用处，“阿~”小小在电梯的急速下降时发出撕心裂肺的叫喊声.... ‘叮’电梯到达一层，护士小姐听到电梯莫名其妙的的响了一声，好奇的走过来查看，打开电梯里面却空空如也.护士走到办公室里向同事抱怨“赶紧叫人来修电梯吧，整天跟抽风似地！” 一旁正在写病例报告的护士安慰同事“你别理它不就得了，反正咱们医院的电梯一直不太正常！”
　　
　　“恩..”小小慢慢的醒过来，她还以为这次自己死定了呢！睁开眼睛却看见一床金色的锦被，这是哪啊？下了床小小猛的睁大眼，看着眼前这富丽堂皇的宫殿，小小猛掐了自己一把，“哇~ ”高兴的跳了起来，“我终于也穿越了，太好了太好了！” ‘咚’的一声，摔了个四脚朝天！蹦的太专注了，没注意旁边还有一只猫！该死的，她最讨厌猫！‘死开~’将那只大肥猫一脚踢到一边去，小小一蹦一跳的跳到镜子面前，看着镜子里面的人小小不敢置信的捏了捏自己的脸，又摸了摸头发“啊~”一天之内，小小第三次爆出大叫声，为什么别人穿越不是穿成公主妃子就是穿成侠女，而自己却穿成了一个老太婆~ “呜呜..”小小摸着自己苍老的脸和银白的头发哭哭啼啼...
　　
　　“娘娘，娘娘~您怎么了？”一群穿着古代裙饰的女子跑到自己身边，小小止住了哭泣刚才有听到她们叫自己娘娘，该不会穿成太后之类的人吧？那我也不要做老太婆阿~婢女们看着王母满脸痛苦的表情，纷纷说娘娘的情况不对劲，快去将玉帝请来！ 小小猛的一愣，问“你们刚才说把谁请过来？” 婢女们看着王母猛然又变得严肃起来，战战兢兢的说“玉玉帝！” 小小不敢相信自己的耳朵，玉帝？神仙？ “天呐~” 不一会，一个长着一双凤眼的妖艳男子匆匆走了进来，对着小小就行了一礼“母后，您怎么了？” 小小愣愣的摸着那男子的脸，两眼迅速呈现桃心状，多好的妖孽小受阿！ 黄龙烨愣愣的看着自己的母后表情奇怪的看着自己，反应过来之后就对婢女说“快去叫太上老君来为王母诊治！” 小小一听太上老君？那还得了，赶紧跳起来说“没事，我没事！不用去请老君”随即又拉着黄龙烨的手说“我只要你陪我说会话就好了！” 黄龙烨一听眼眶就有些红了“都是儿臣的错，自大儿臣登基之后都没有好好的陪过母后，所以母后才会生病的！” 小小一看黄龙烨的表情眼都直了，妖孽受就是妖孽受阿，什么表情都那么的迷人哇~小小顿时感觉自己穿越成老太婆也没什么不好，只要天天可以让她看见这妖孽，穿越成猫她也愿意啊！ PS：小小刚才自己有爆料过她最讨厌猫！由此可见，骨灰级就是骨灰级，只要可以YY帅哥，把完全可以把自己给遗忘到天边！ 而且这妖孽受是玉帝他有叫自己母后，看来自己现在的身份是王母娘娘阿~小小悠然自得的想着！
　　
　　看着黄龙烨还是一副愧疚的不得了的表情，小小赶紧说“傻孩子，母后又没有怪你，想你管理三界已经够累的了！母后不会给你增加负担的！”哦也~自己可以去当演员了！这就是小说和电视剧看的太多了的好处，什么角色有手到擒来！
　　“母后，儿臣现在刚刚登基有很多事情都在熟悉当中，所以不能常来陪伴母后希望您不要怪好！一旦儿臣有时间一定会来给母后请安的！”
　　小小摸着黄龙烨的说感动的说“真是个好孩子！”其实她心里的话是真是个好小受，放心吧！母后一定会为你找一个好小攻来好好疼爱你的！ 此时的黄龙烨对自己母后的深明大义还十分的感动，现在的黄龙烨还是十分的稚嫩阿~ 对于黄龙烨日后的神经病性格，王母绝对的功不可没！可是黄龙烨现在还只是一个单纯的只想要当一个公正严明的玉帝的好孩子！
　　
　　一个天兵突然跌跌撞撞的闯进来，对着黄龙烨说道“玉帝不好了，天麟反上天庭来了，如今正在南天门外叫嚣！”
　　
	
	

决定了! 就由你来做小攻 


　　“他好大的胆子!” 黄龙烨暴怒,小小还没搞清楚这个天麟究竟是干什么的,不过反伤天庭就应该不是什么好东西!小小是占有欲非常强的一个人,如今有人想要欺负她的儿子 ‘噗~’ 还企图霸占她的家那还得了话说您老人家进入角色还真快啊...
　　黄龙烨刚登基不久就有人来挑衅,倘若连这点事情都摆平不了,他以后还要如何管理三界天麟是魔族中人,早已有谋反之心,黄龙烨也算准了他会在自己尚未站稳之际前来攻打天庭只是没想到他会来的那么快 “命杨戬带领三千天兵前去,务必要将天麟拿下!”  “母后,儿臣..” “我明白,不去吧!只不过我要跟你一起去!” 黄龙烨错愕的看着王母,随即点了点头!他现在首先要做的事是要在众仙面前立威,所以他要亲自前往江天麟击退! 而小小则是想看要看看究竟这个天麟有多大的本事敢来挑衅她的儿子!!
　　杨戬率领三千天兵赶到南天门时却发现天麟只是一个人,杨戬惊讶之下也在佩服这人的胆量和他的法力之强,凭一人之力可以直闯到南天门已经实属不易!不过玉帝给他下了死命令,今天他一定要将此人捉拿!不过看见天麟只是一人,杨戬命令众将士退下,一人上场!一是他不想以多欺少,会坏了他二郎神的名声! 二是他也是存心想要试探一下天麟的实力!!
　　天麟早就料到黄龙烨一定会派杨戬上场,虽说天庭神仙众多但是真正上阵杀敌的却只有两个,一个是独来独往的石遥,另一个便是天庭的守护者_杨戬!天麟邪气一笑,拿剑指着杨戬说道” 你们天庭没人是不是怎么哪一次上阵的都是你 “ 杨戬看着天麟的狂妄,心下给他记了一笔! “ 你管上阵的是谁,能够打败你就已经足够了!”  “好胆,接招吧!” 天麟怒吼一声,首先向杨戬冲去.剑锋带着急煞之气,天麟的剑是集齐天下阴气所炼铸而成,即使是神仙被他刺中一剑也会阴气入骨,虽说死不了但也有了苦头受!天麟此次前来其实只是想要试探一下这个新任玉帝究竟有多少本事,如果他本事不够的话,那么这个玉帝就换人来坐坐!!
　　杨戬看天麟的兵器是剑,心中一阵冷笑.剑锏交锋不敌的自然是剑,轻松的挑开天麟的剑杨戬刚想嘲讽却感觉一阵冰冷刺骨的阴风直窜入右手在筋络之间流转,心下暗骂自己的轻敌之举! “哈哈” 天麟得意的大笑 “杨戬,感觉如何啊 是不是右手已经酸麻的动不了了呢你别以为你纵横沙场多年就真的无人能敌!”  “天麟,你是自寻死路!” 杨戬原本只是抱着试探的心态,但是如今天麟的嘲讽已经激怒了他,纵使今日没有玉帝的命令他也要取天麟的性命来消自己的心头之恨!将三叉戟换入左手之中,杨戬带着冷笑直向天麟冲去,如今杨戬动了真怒天麟也不敢轻敌, 必要杨戬的能力在三界之中也是有目共睹的!天麟的双目变红,就连他的剑上也带了红光,横扫一剑被杨戬跳起躲过,却击倒了一片在旁的天兵.杨戬用了幻影术变出了无数了□,每一个都直直的向天麟的脑袋击去,天麟睁大了双眼实在分不出究竟哪一个才是杨戬的真身,只好隐去了身形掏出杨戬幻影术的包围圈,想要在天兵们中冲出一个缺口闯入天宫,却没想到杨戬的真身就在那里等着自己, “天麟,受死吧!” 
　　“ 汪!” 一只全身漆黑的神犬向天麟飞扑而来,天麟躲开啸天犬的攻击却无法躲开早在一旁虎视眈眈的杨戬,杨戬看准时机趁天麟躲避哮天犬的功夫猛然一戟刺出击中天麟的手腕打落了他的剑.....
　　当黄龙烨与小小赶到之时天麟与杨戬以打了数个回合, 二人竟然不相上下!黄龙烨看着场中满是二人的幻影,谁也分不清楚究竟哪一个才是二人的真身!小小站在黄龙烨身后看见的不是天麟与杨戬打斗时的惊险,她只看见场中满是一个身穿黑衣的帅哥的身影,小小睁大了眼,看见天麟在与杨戬交手时嘴角居然还挂着一抹狂傲的笑, 仿佛他根本就不把杨戬的攻击放在眼里.太,太..太吸引人了!这个黑衣帅哥根本就是一个绝世小攻么 恩配黄龙烨这个绝世妖孽不是正好么小小看看黄龙烨的脸又看看天麟的脸,越看就越感觉如果不把这两人配成一个都可惜了自己腐了这么多年的时间!凭她纵横耽美界多年的经验来看,黄龙烨待会一定会亲自上场和天麟交手,然后两人就此结下梁子,并且成为冤家从此相亲相爱!这边小小都已经开始YY这两人相亲相爱之后会是一副什么光影了, 而那边黄龙烨果然没有辜负小小的期待!
　　就在杨戬和天麟正打到紧要关头时,黄龙烨突然将杨戬换回!自己亲自上场与天麟交手去了. 别看黄龙烨生得一副柔媚无骨的样子,出手却是辛辣无比,招招下死手!小小没有忽略天麟看见黄龙烨时眸中闪过的一瞬间的惊艳,她激动的一拍手, 暗想这两人之间有戏!
　　黄龙烨出手很快,可是就在他快要将天麟制服时天麟却突然隐去了身形, 仿佛刚才跟他对打的只是一个幻影 黄龙烨狠的生撕了天麟的心都有了,当下大吼” 所有人都给我听令,既然天麟的幻影能坚持那么久,就代表他现在一定潜入了天宫之中,无论你们是挖地三尺也好,将天宫给翻过来也好!总之...” 黄龙烨紧紧咬着牙”总之,今天之内我要见到天麟的人!”  “ 属下定当不负玉帝之令!” 杨戬首当其冲的答道,如今想将天麟挫骨扬灰的人又何止黄龙烨一个 被一个幻影就被耍的团团转,虽然可以看见天麟的法力之高,不过杨戬更加感觉自己的自尊心很受打击!心下更加决定一定要将取天麟的首级!!
　　
	
	

得来全不费工夫 


　　仙女们唇角抽搐的看着王母兴奋的在跳圈圈舞，“姐姐，你有没有感觉到王母病愈之后变得很奇怪？” “闭嘴！”大仙女青着脸呵斥妹妹，不要再刺激她了啊~小小还陶醉在看见一对完美攻受的喜悦中，拉阿拉拉~穿越真是一件太美好的事情了！ 回到她自己的寝宫中小小立刻打发走了跟随在身边的仙女们，几个仙女逃窜似地逃出了王母的寝宫，要知道面对一个突然变得神经兮兮的人是非常挑战自己的心脏的！
　　
　　“恩...突然穿到这里来变成王母娘娘，然后还有一个帅的不得了的玉帝儿子，又有一个邪魅小攻来当我儿子未来的老公...”小小趴在桌子上整理着这一天来发生的事情，虽然总是感觉还有些不可置信，不过再没有什么事情能比真正可以见证一对男男相恋来的重要了！！
　　“呵呵，娘娘好像很苦恼的样子嘛~”带有调笑意味的声音突然从上方传来，小小抬头一看，天麟正蹲在屋顶上！ 太好了，得来全不费功夫阿，小小正苦恼没办法接近自己的儿子未来的老公呢！不过，真正的王母看见天麟会是什么表情呢？小小也不知道，没办法只好按自己想象中的来了！故意装作很惊讶的样子（你确定你的表情是惊讶而不是惊喜么？）对着天麟说“你居然有胆子闯进本宫的寝宫？” 天麟灵巧的从屋顶上跳下来，大大咧咧的坐在椅子上，小小心中赞一下“你知不知道所有的人都在找你呢？有这个功夫你不逃跑居然还自投罗网？” 天麟向小小一眨眼，小小后退一步，糟糕有被点到的感觉！“我不就是想要看看黄龙烨究竟够不够格做这个玉帝么？再说了，我也没看见这里有什么罗网啊！”天麟还装模作样的四处观望了一下.小小突然感觉这个天麟虽然高傲但是还有一些俏皮和可爱！给他再加一份，眼珠一转！“既然你来了，本宫也没有怠慢客人的理！”小小装腔作势的说着转过身去给天麟倒茶，在她转过身之前小小故意手一松被子掉落在地上随即不好意思的对天麟笑笑说“哎呀，人年纪大了就是这样！你稍等啊！”小小转身又倒了一杯手指轻动一颗白色的药丸滑落到杯中！笑眯眯的将被子递给天麟，天麟接过杯子轻轻的嗅了嗅，赞一声好茶！轻抿了一口便放下！
　　天麟感觉此时的王母笑的居然有些风情万种的感觉，（噗~）小小心下得意，这药可是我从21世纪带来的，料你再怎么谨慎只要沾上一口你一切的小心翼翼都白搭，等着做我儿子的老公吧！
　　天麟用力的眨了几下眼，却感觉晕眩的更加厉害！‘咚’的一声趴在桌子上睡了过去. “恩~”小小笑眯眯的拍了几下手，握了握拳运足了力气将天麟给架起“该死的，看着挺瘦的怎么那么重？呀..~”小小咬着牙将天麟给拖到床边实在没有力气能到把他驾到床上只好将人就这么丢在床边！ “来人呐~”小小走出去大喊一声，一个小仙女蹬蹬的跑过来“娘娘有何吩咐？” “去”小小的眼睛一眯“给我把玉帝找来！” “是！”
　　小小看着仙女跑开随即回到室内从袖内又掏出一个药瓶，将一粒蓝色药丸下到另一个被子中又把天麟用过的那个被子给拿了下去！给自己倒了一杯茶，悠哉的坐在那里等着黄龙烨前来！
　　不一会，果然听到了脚步声.黄龙烨身穿一身金色龙袍走了进来“母后，深夜召唤儿臣有何事？”
　　小小心里暗想说辞，逼着自己摆出一副愁苦的脸拉了黄龙烨坐在身边“烨儿，你现在才刚登基天麟就来犯，我担心...”
　　黄龙烨安慰她说“母后你尽可放心，儿臣刚才还在和杨戬他们商讨要如何缉拿天麟！目前天兵们都在天宫之内寻找天麟虽然未果，但是我相信他还是躲在天宫之内并没有逃出去！”黄龙烨早在听到天麟来犯时就命人将天门关闭，任凭他天麟有天大的本事也逃不出天宫！这也是天麟为何会出现在王母寝宫之内的原因，毕竟最危险的地方也是最安全的地方！只是他万万想不到自己会栽在王母的手中，从而开始了和黄龙烨长达一生的牵绊！
　　
	
	

算计失误


　　好不容易将黄龙烨迷倒之后小小退到没外为屋内的两人留出空间，虽然很想留在室内观摩（天呐~）但是小小还有一个更重要的任务那就是为这两人守门把风确保没有煞风景的来来打乱自己的计划！就这样小小吹着风坐在门外突然听到门内传来悉悉索索的声音，瞳孔猛然放大小小的脸紧紧贴在了门上，‘恩~’小小没听出事谁发出的一声嘤咛，不过料想应该是黄龙烨吧！她给天麟下的是能够□焚身的药，而黄龙烨吃的则是另全身酸软的药！现在一定是药力开始发作了，小小兴奋的咧开了嘴笑的眼睛眯成了一条缝，一想到自己即将促成一对男同志小小就兴奋不已！
　　从一开始的‘嘤咛’渐渐发展到呻吟，小小听的脸红又心跳....可是，再脸红心跳也会困啊！“阿~”大大的打了一个哈欠，眼皮有些支撑不住！快要天亮时，小小终于靠在门板上睡了过去！
　　黄龙烨的睡相不太好，而且还有很强的起床气.这是所有服侍他的仙人们都知道的事情.可是此时黄龙烨却总是感觉有一个人的呼吸总是若有似无的可以喷到自己脸上，皱了皱鼻子，翻身咒骂了一声继续睡去.不知道为什么好像感觉全身特别累似地，就好像刚刚经过一场恶战！真想好好的休息一下，黄龙烨却感觉有一只手搭在自己的腹部，猛的睁开眼“谁那么大的胆子敢爬上朕的床？” ‘咔’下巴猛然掉落，努力把眼睛睁大希望自己看的是幻觉，可是为什么天麟的身影为什么那么的清晰？天麟睡得很不安稳，下身的阵痛使他皱眉.迷迷糊糊感觉好像有人在窥视自己，处于本能天麟猛然出招.黄龙烨还处于震惊之中被天麟一招击中！天麟慢慢的爬起来，有些液体从股间慢慢流出这异样的感觉使天麟白了脸.抬头却看见黄龙烨同样惨白着一张脸坐在地方，并且....□！
　　看见天麟的目光集中在自己的下身，黄龙烨这才发现自己现在是光着的“该死的”赶紧爬起来找东西遮挡！天麟喘着粗气看着那人的手忙脚乱，这到底是怎么一回事？脑海中猛然亮起一盏灯，昨晚的那杯茶！天麟目光犀利的瞪着黄龙烨“这一切都是你们安排好的对不对？”黄龙烨你就一定要折辱我到这般境界么？赌上你玉帝的名声？
　　黄龙烨被天麟问的愣住，哭丧着脸说道“我安排什么了我？”他自己现在也是一头的雾水阿！他更想说是天麟安排来陷害他的呢！可是，在自己的地方，又看现在的情况吃亏的明显是天麟，纵使他再傻也不能可能拿自己的身体来陷害自己！
　　“去你他妈的”天麟暴怒，直接一掌拍了过去.
　　黄龙烨闪身，赶紧说道“你，你冷静一点！我想这一定是个误会！”
　　天麟狠狠咬着牙“误会？”上了自己还敢说是误会，“黄龙烨你未免欺人太甚！”又是一张击了出去，心虚不已的黄龙烨也不敢还手不管怎么说占了人家便宜的可是他！黄龙烨匆忙闪过天麟的攻击，大理石的桌面却被掌风击了个粉碎.黄龙烨看的心惊，一边随便抓了件衣服一边说道“现在肯定不是解决误会的时候，我想咱们需要点时间冷静一下！” “我杀了你才能冷静！”天麟狂吼，黄龙烨顾不上穿衣服手脚并用的爬出了房间，一打开们却撞上被打斗声吵起来的小小！ “母后...”黄龙烨的脸立刻变白，赶紧用衣服遮住下身.“母，母后你怎么会在这里？” 黄龙烨一看四周的部署立刻向咬断自己的舌头，“烨儿，你是怎么回事？”小小目瞪口呆的看着现在几乎是□的黄龙烨，锁骨上还有点点吻痕.不会是一早醒来就被小攻给踹出来了吧！这天麟的脾气也太糟了点，怎么能吃了人就不管不问了？
　　“恩...”黄龙烨红着脸不知道该怎么对王母解释自己现在窘迫的情况，一边遮着下身一边手忙脚乱的穿着衣服.
　　小小看着黄龙烨一副委屈的要死的表情，心下一阵无名火涌起，该死的天麟怎么能这样对待我的儿子？
　　黄龙烨看着王母推开房间神态诡异的想要进去，赶紧跑过去‘彭’的一声将门合上，“母后，你看这么好的天气咱们出去走走怎么样？”还不知道里面那位是不是穿上了衣服，要是让王母看见这样的景象不知道她能不能受得了自己儿子跟一个男人上了床的刺激！
　　小小看着黄龙烨居然还在维护着天麟，该死的人家都这样对你了你还维护那个王八蛋做什么？难不成你们有过一夜之后你这傻子就把心许给人家了？小小在心里大骂黄龙烨！（浮云擦汗，真不知道是哪一只整天摇旗呐喊死活要这两人在一起的？）
　　“玉帝，可是发现了天麟的踪影？”刚才的打斗声引来了正在寻找天麟的杨戬，黄龙烨一看杨戬带着天兵过来，心下更喊不妙，这要是让杨戬看到那种状态下的天麟他玉帝的名声可就完了！ 黄龙烨捂着脸，杨戬阿杨戬你说你怎么出现的这么不是时候？
　　一声巨响，门板被击了粉碎，天麟一身煞气的站在屋内，双目通红紧盯着黄龙烨！
　　黄龙烨猛给他使眼色，希望他能赶紧走.现在他更希望天麟不被抓住，否则事情就大条了！
　　谁知天麟根本不理会他，直接大喊一声“你给我拿命来！”就向他冲了过来，该死的你这不是自找死路么？黄龙烨心知现在的天麟根本不是杨戬的对手，床单上那一滩触目惊心的血迹可是替他作证！ 黄龙烨心里为天麟捏了把汗，可是小小可不知那么多直接冲着杨戬威风凛凛的喊了句“给我把他抓起来！” 天呐―― ，黄龙烨心里哀嚎~
　　当杨戬看见天麟时就已经蓄势待发如今得到命令更是犹如出山的恶虎，昨日天麟当着那么多人的面另他出丑，不杀他难灭心头之恨！ 
　　天麟与杨戬缠斗在一处，小小看着天麟越看越感觉不对劲，“他的身手怎么和昨天比差那么多？” 渐渐的小小看出了一点苗头，天麟现在根本就是..根本就是下身不配合上身嘛！难道...小小一脸难以置信的看着自家儿子，黄龙烨站在一旁是一脸的羞愧难当！ 天呐――这次换小小哀嚎了，怎么会出现这样的错误？ “那个..”小小想止住这场打斗，可是此时都红了眼的两人怎会听见她弱弱的声音？小小羞愧的低下头，都是她的错！天麟一旦被抓，下场肯定不会好到哪去！不要啊，红线牵不成她也不想害死人啊！小小在心里默默祈祷，老天阿老天，拜托你帮天麟逃过这劫吧！
　　“恩哼..”一个人的闷哼声...小小怯怯的睁开眼睛，该死的老天你现在还没睡醒呢吧？
　　天麟含愤突出一口血水，充满恨意的目光直逼着黄龙烨，“你最好今日便杀了好！否则，倘若我不死，我一定会把你加在我身上的双倍奉还给你！” 黄龙烨被天麟怨恨的眼睛盯的脊背发凉....
　　最终，天麟还是在杨戬的押解下送往天牢等待发落！
　　
	
	

绝世帝王受 


　　天麟落狱，小小将一切的责任都归在了自己的身上，为什么昨晚就把两人的药给搞错了呢？（我汗，如果黄龙烨被上了，估计天麟的下场会更惨！）可是此时的小小却纠结在要如何将天麟给救出来，她不想因为她的缘故而害死别人！ 她老人家估计已经忘了，天麟闯上天来原本就不是打算来做好事的！
　　
　　小小纠结，黄龙烨此时也坐在房内抓着头发比小小还纠结.只不过他纠结的是自己怎么会和天麟发生的关系！如今自己占便宜在先，再杀他似乎..恩，有点不像君子所为阿！不过这一切究竟是怎么搞的？自己和天麟又怎么会躺在母后的寝宫内呢？黄龙烨开始努力的回想，试图想要想起昨晚发生一些什么事！ 可是他想了半天却只想到一些令自己脸红心跳的场面！“阿――”黄龙烨捂着脸在床上哀嚎！
　　
　　天麟被抓已经五天了，可是黄龙烨却迟迟没有处置天麟.当众仙问起时黄龙烨也只是支支吾吾的说不个所以然来. “拿出一套上天有好生之德，要爱惜像天麟这样的人才云云”来应付仙家，众仙听的云里雾里搞不懂玉帝究竟在发什么疯，处置天麟的事情就这样被搁置下来！
　　
　　当小小听闻此事时，计上心头！如果烨儿也不想杀天麟的话...那么这件事就好办多了！ 小小当即就来到议事厅，此时早朝刚散，黄龙烨正坐在龙椅上发愁，刚刚仙家们又在像他施压了，杀天麟自己心虚！不杀天麟，他闯上天庭又于理不合！到底该怎么办呢？
　　
　　小小看着自家儿子满面的苦相沉浸在自己的烦恼之中，一点也没发现自己存在的迹象.“咳咳~”用力的咳了几声希望让黄龙烨注意到自己.可是黄龙烨还是一点反应都没有，可见烦恼至极.小小朝天翻了个白眼，走到桌案前敲了敲桌面这才惊到了黄龙烨.
　　
　　“母后！ 您怎么来了？”黄龙烨抱歉的对小小笑笑
　　“听说，众仙家们对如何处置天麟也是众说纷纭，而你却迟迟没有对天麟进行裁决？”
　　黄龙烨噎住，就连母后也来向自己施压了！随即又搬出自己拿来糊弄仙家们的说辞向小小又说了一通，“行了！”小小不耐烦的打断黄龙烨的不知所谓，黄龙烨像个做错事情的小孩子般耷拉着脑袋不敢抬头看小小，“扑哧~”小小被黄龙烨孩子气的模样生生给逗笑了，走过去摸了摸这孩子的脑袋，柔声说道“孩子，你老实告诉母后，你是不是并不想杀天麟？”
　　黄龙烨嘟着嘴巴不说话，他自己也在矛盾到底要怎么处置天麟嘛！ 小小看着黄龙烨这幅闷骚的表情，转过身去悠悠然的说道“如果，烨儿不想杀天麟的话！那么母后有一计，既可以堵住众仙的嘴，又可以让天麟名正言顺的出来！”
　　黄龙烨猛的抬起头“什么计？”
　　小小对黄龙烨单纯叹气，看样子这个孩子还有的磨练呢！ 
　　“放眼天界之内，能与杨戬打成平手的有几个？”
　　黄龙烨摸着下巴认真的想了一会“ 有！太上老君和冥王！老君是不问世事只看他的炼丹炉，实则他的法力在天界之中可当属第一！ 至于冥王么，众人对他的评价皆是公正严明又古板！此人自接管冥界以来便将冥界打理的井井有条！可是，我记得父王曾经对我说过，这冥擎仓的法力在天界也是难找敌手的！”
　　听了黄龙烨的话，一个计谋慢慢的浮上小小的心头！ 
　　“还有一个！”黄龙烨突然大吼，“还有一个，那就是石遥！只不过我没有见过他！”
　　“石遥是谁？”
　　“据说，在天地初成之时，女娲补天遗落在昆仑绝顶一块她随身的温玉. 而这块温玉在昆仑绝顶吸收了数万年的日月精华.就在五百年前他幻化成了人形，父王说他曾经和石遥交过手，但是却败在他的手上！由此可见，石遥的能力不可估量！”
　　小小听的皱眉，尽管她不是正牌的王母.可她今日也从别人口中听说上任玉帝的法力之强，“这个石遥当真如此强大？”
　　黄龙烨认真的点了点头“那一战之后，父王欣赏他的能力想要将他招上天界，可是此人实在低调的可以又不愿意插手天界中的事拒绝了父王，可是父王还是封他为神！如果有机会，我到真相见上他一见！”
　　“那么照你这么说，目前在咱们天庭之内的高手就只有老君，冥王以及杨戬了！石遥根本不愿意上天，不将他算入也罢！老君和冥王根本就不会插手这些事情，而咱们天庭一旦有什么事情也就只有杨戬以及八大天王可以用了！ 但是，天麟却可以和杨戬打成平手，甚至比杨戬更强！ 烨儿，你说这样的人杀了可不可惜？”终于进正题了！
　　黄龙烨心中亮起一盏灯，王母说的话使他考虑到了另一方面！的确，天庭中的人才如今已经甚少，一旦天庭有何变故，那么能够出战的只有杨戬与王大天王和哪吒！可是...“母后，这样的理由的确足够留下天麟的命，但是毕竟天麟有谋反之心并且....”
　　小小脸一板“并且众仙都有杀他之心是不是？” 黄龙烨叹一口气，点了点头！
　　“烨儿，不要忘记.你，才是玉帝！ 是三界之主！仙家们虽说对天庭都有一定的贡献，倘若他们占着神仙的位置而不肯为天庭出力的话，那么不如让贤给年轻并且有能力的人！一朝天子一朝臣，烨儿你也必须要有自己的心腹才行！ 至于天麟，说服他进入天庭的事情就交给母后来做吧，本宫自由办法！”
　　小小一席话使黄龙烨茅塞顿开，他一直认为天庭该整顿了却一直没有想到该从哪方面下手，如今他想到了！而此时，他才发现自己的母后竟然也有帝王之能！（噗~如果你知道小小这些点子和说话的架势都是从小说和电视剧中学来的你还不得死过去？）
　　能说出这种话来小小自己都有些佩服自己了，又见黄龙烨的眉头紧皱，小小问“还有什么问题么？”
　　
　　黄龙烨站起身在议事厅走来走去，慢慢的说道“母后，这个方法固然可行！ 如果天麟愿意加入，那么对于天庭来说无疑是一件喜事！但是有两点阻碍，一是，天麟并不服我或许他为了保命一时答应也难免他心中还会有异心！ 二是，这些神仙们的脑袋也都古板了，天麟此次闹上天庭本来应该受五雷轰顶而死的，或许他们会接受咱们的说辞，但是他们未必会接受天麟！”
　　“如果天麟为天庭立下大功呢？”小小紧接着说道.
　　“怎么立？”
　　“没有立功的机会咱们就给他创造一个机会，一旦天麟肯归降于咱们天庭并且又立下大功，那么他们还有什么理由不接受呢？”
　　
　　黄龙烨突然感觉自己的心中燃起了一把火，已经他治理天庭总是感觉寸步难行，而如今他感觉天庭会因为此事而产生巨大的变化！ “那么好，母后！劝说天麟的事情儿臣就交给你了，剩下的事情就由我来处理！”
　　小小赞赏着看着充满自信的黄龙烨，他的儿子果然是个绝世帝王受！（天呐――腐女果然正经不了多久，即使她正经起来，也是有目的的.小小就是最佳的例子！）
　　
	
	

阴谋与改革 

　　
　　当小小来到天牢再次见到天麟时他以不复当日的风光，那落魄的模样刺痛了小小的心.虽说脸色苍白眸中却依旧带着不服输的神彩，他也正在凭着这股不服输在魔族中拼杀出来的，天麟的父亲是魔族的族长，但他的母亲却只是不受宠的妾，兄弟们的排挤父亲的无视以及母亲的软弱，天麟自小便是在这种坏境中长大的.也正是从那时起，他就决定要让所有轻视他的人都在他的脚下俯首称臣！
　　小小头一昂“把门打开！”看守天牢的人将门上的锁链取下，小小走了进去.天麟的眼睛中并无波澜，就这样安静的看着小小.可是小小却总是有一种错觉，在下一秒他就会向自己飞扑而来将自己撕了粉碎，小小笑着摇了摇头，暗笑自己怎么会有这么可怕的错觉！
　　她蹲下来，语带关切的问“你还好吧？”
　　天麟嗤笑，“总之目前是来死不了的，估计会另娘娘您失望了！”
　　“哦？是么，死不了最好，本宫并不想你死呢！”
　　天麟的眼中带了些犀利“我看娘娘还是祈祷我最好早点死，否则....”
　　小小并不将天麟的要挟放在眼里，“本宫既然进来看你，就代表本宫是真心不希望你死，并且还希望你活的好好的！”
　　听了小小的话，天麟好像听到了笑话似地，眼泪都快笑出来了，“我说娘娘您还真是奇怪啊，放眼天界中哪一个不希望我天麟赶快死掉？”
　　小小轻轻拍了拍天麟的脸颊，笑说“他们是他们，我是我！可以看出你心中有一把火，带有仇恨的火！我想你一定还有什么事是你一直想要做的却没有做成的吧！”
　　天麟注意到，小小此时已经不再自己面前自称本宫了. “有又如何？您该不是专程跑来和我谈心的吧？”
　　“当然不是了，我可没有那个功夫来跟你谈心！咱们还是来谈谈正题吧，天麟，加入天庭如何？”
　　“要我为黄龙烨卖命，你想都不要想！”天麟想也没想的直接拒绝了！
　　“天麟，我相信你是一个十分聪明的人！ 只有活着才有资本！这个最简单的道理我相信你不会不明白的，加入天庭你可以得到你想要的一切，倘若你感觉烨儿并不够让你称臣的资格，那么日后你大可以退出，谁都不会阻拦！” 小小对黄龙烨有信心，只要天麟肯接受那么日后他就没有退出的那一天！
　　天麟当然想活下去，他还有心愿没有完成，他没有为母亲报仇，所以在小小进来的那一刻他就已经动了要挟持她的念头！
　　小小看着天麟还是没有反应，有继续说道“ 我想你也应该看的出来烨儿并不想杀你，否则你入狱这么久早不可能坐在这里了.天麟，你是聪明人！什么时候该做出什么样的选择我想你心中应该是有数的！多的话我不再多说了，给你一天的时间好好考虑一下，明日给我答复！”说完小小就走了出去，守卫们又赶紧将天牢给关闭！
　　出了天牢小小发现自己的内衣竟然被冷汗给侵透，心里骂自己的冲动万一天麟刚才挟持了自己估计现在他已经逃脱了，万幸天麟没有做出那种举动，不过通过此事小小觉得这个孩子也不想那些神仙们说的那么坏！ 
　　第二日小小再次来到天牢，而天麟则非常爽快的表示他愿意加入天庭！
　　对于此事小小一开始并没有像那么多，她只是想要保住天麟的命而已.没有想到的是，黄龙烨听进了她那日的话而且还付诸行动，这一次的行动并没有引起高等仙家们的重视，但是却正是因为这一次玉帝的改革使天庭发生了翻天地覆般的变化，当然这需要时间来证明！
　　
　　说服天麟归降成功，无异于给黄龙烨打了一针强心剂！而此时魔族的暴动更加给了黄龙烨整治天庭的理由.
　　
	
	

‘混乱’天庭的形成 1


　　
　　魔族中人生来就天生神力并且拥有无限的寿命，天麟曾经为自己是魔族中人儿骄傲无比，现如今他又那么那么的痛恨自己是魔族中人！他的父亲，是魔族的族长，统领着所有族人.
　　他以为自己只要一直那么的乖巧听话父亲就会喜欢他，所以天麟告诉弟弟无论什么事情都要忍，他要的不多，哪怕父亲肯看他一眼他也满足！但是事实告诉他，他只是一个彻头彻尾的傻瓜！ 当他推开门看见弟弟被哥哥们压在身下时他是多么的悲痛，带着满身是伤的弟弟去找父亲希望他能为他们做主时，而父亲的不闻不问使天麟明白了一件事！ 忍，是只有懦夫才会做的事，哥哥们的欺压他忍却只让别人认为他软弱！他们可以欺负他，但是不能欺负他一直捧在手心里宠爱的孪生弟弟，天麟终于决定反抗了，他再也容忍不了了！所以他带着弟弟叛出了魔族，去外面闯荡！ 他想要报仇，但是魔族人数众多此时的他还不够火候，所以他一直在等一个机会...当黄龙烨告诉他魔族暴动时，他就知道他等机会来了！
　　
　　魔族动乱，天庭像是炸了锅一般！一群安逸了太久的神仙，稍有个风吹草动就足以吓死他们.黄龙烨看着一封又一封众仙送来的紧急通报冷笑无比，他差人去寻来了杨戬！杨戬原以为玉帝找他时为了要他出战，所以当他见到黄龙烨时第一句话便是表示自己愿意出战！
　　
　　黄龙烨笑着摇摇头，问“杨戬，你认为咱们天庭内现在的情况怎么样？”
　　杨戬被黄龙烨问了一个楞，随即说“您要我说实话还是...”
　　“实话实说！” “全是废物！”杨戬冷着脸吐出四个字，
　　黄龙烨笑了出来“那么，如果可以改变这种情况你愿不愿意呢？”
　　“当然愿意！” 
　　黄龙烨示意杨戬附耳过来...
　　杨戬越听越心惊，如果这个计划成功的话那么整个天庭将要发生的变化就太大了！“玉帝，这样可行么？臣担心天麟是否可靠！”
　　“天麟是个人才，也是一把利剑！用的好的话他会助你开辟江山，用的不好反而会伤了自己.所以与天麟为谋斗的是智，但是想要改变天庭需要的则是勇！杨戬，你愿意协助朕么？”
　　
　　杨戬想了一会，说“臣，谨遵玉帝圣令！” 
　　“好！那么待会早朝时你就....”
　　
　　从玉帝寝宫出来，杨戬开怀大笑！ 他感觉自己消失已久的激情又重新萌发出来，这个年轻的玉帝不简单！
　　
　　早朝时，众仙还真没有让黄龙烨失望，一副火烧屁股的德行.太上老君还是一言不发的站在那里，好像所有事情都与他无关！按照惯例的，黄龙烨还是派往杨戬前去平复暴动，八大天王随行！ 退朝之后，有的神仙跑来叮嘱杨戬告诉他一定要小心，还说魔界地势险恶什么的，杨戬心想你那么了解刚才你怎么不向玉帝请命出战？一群只说不做的混蛋！
　　
　　原本众仙以为以杨戬的本事去平乱一定是手到擒来的，可是杨戬去到魔界不足三日就被打了回来，杨戬说魔界的地形只在太过于复杂，魔族中人的藏身地点又易守难攻，除非...有一个熟悉魔界地势的人来协助于他！ 这时水灵君突然说道“火灵君在早些年曾经到过魔界，我想他对于魔界地势应该还算熟悉的吧！” 火灵君一听这话原本通红的脸立刻变的黑暗无比，咬牙瞪着水灵君说道“我怎么记得当时去魔界的还有你一个呢？” “哦？”水灵君状似惊讶“哎呀，这人一旦年纪大了记性就不好了呀，记住火灵君记得那么清楚，那么您去住真君一臂之力，想来平复魔族暴动一定没问题了？” 这边火灵君和水灵君争执不休，太上老君突然插了一嘴“启禀玉帝，咱们天庭之内不就有一个现成的人选么？” 
　　“哦？是谁，老君您快说！” 
　　太上老君看着玉帝一眨眼，你那点花花肠子我还能不知道？ “不就是天麟么？他本就是魔族中人对魔界的地势想必是十分了解的！我想没人比他更合适了！” 说完老君又站会原位，悠悠然的打了个哈欠好像站着都能睡着的样子完全不理会自己刚才的话起了多大的波澜！
　　
　　黄龙烨一耸肩，暗想这老头精的给鬼似的！
　　
　　杨戬低头沉思，过了一会冲玉帝一抱拳说道“倘若天麟真能助我一臂之力，那么臣有信心在两日之内平复暴动！” 
　　
　　杨戬此话一出，议事厅内立刻安静了下来？这时托塔天王李靖出来说道“玉帝，天麟毕竟是魔族中人，并且之前还犯上天庭！此人怎会助我天界前去平乱？我们防止他与魔界串通还来不及呢，老君刚才的话未免前少考量了！”
　　
　　太上老君对李靖明里暗里的指责也不理会，反正一切玉帝心中都有了计划，无论你现在说什么都是枉然不是么？李靖一看太上老君在那里摇头晃脑一副糊涂模样，暗骂此人真是老糊涂了！天麟肯不肯帮先放一边，万一他一便假模假样的退敌一边悄悄的和魔族勾结，这责任谁来负？太上老君虽说常年不理会天庭中事，但心中都是有数的，也是看着黄龙烨长大的，此时他一看黄龙烨和杨戬那架势就知道一定是二人商量好了的！以杨戬之能，就算因为不了解魔界地势也不可能连三日都撑不过！
　　
　　杨戬心里恼怒李靖突然蹦出来阻拦自己和玉帝的计划，张口就来“既然李天王那么自信，大可以亲自带兵前往魔界试上一试！”
　　
　　“杨戬，你这是说的什么话？本宫刚才所说不是句句在理么？万一天麟与魔界相互勾结惹出的乱子由谁来负？”李靖眼睛一眯“再说了，杨戬！你又凭什么肯定天麟一定会跟随你前往魔界？还是说真正于魔界勾结的人是你？”
　　
　　“李靖，你血口喷人！”
　　
　　太上老君含笑看着坐在龙椅上的黄龙烨，臭小子我看你要怎么收场！
　　黄龙烨有些头痛的揉了揉眉心，重击一下桌面“都吵够没有？现在是早朝，不是正在开早茶让你们吵架玩的！”
　　
　　李靖和杨戬立刻没了声响，不过仍在怒视着对方！这两人素来不和，李靖在兵法上主张的是稳以守为重！而杨戬主张的则是先发制人，所以这两人只要一碰到一起即使不打起来也要吵上个两句！ 两人互瞪一眼又同时冷哼一声，将头转开！ 看的旁人忍俊不禁.究竟是谁规定的呢，最是冤家的两个人也是最默契的两个人！
　　
　　黄龙烨给杨戬使眼色示意要他开口说句话，可是此时的杨戬偏偏被李靖给盯了个死紧！黄龙烨暗叹一口气，看来只能自己亲自出马了！ “众位能否听在下说一句话呢？”所有人看鬼似的看着天麟悠哉的从门外走了进来，一身的清爽！
　　
　　这是自从天麟被抓之后黄龙烨第一次见他，看他还是一副欠揍的嘴脸，心里还是不爽！天麟的心里也爽不到哪去，手指捏的声声作响，脸上却摆着笑！
　　
　　黄龙烨挑挑眉，把天麟放出来的还能有谁？估计现在王母正在某个角落猫着偷看呢！心里怎么不爽是黄龙烨自己的事不过该演的戏还是要演完的，‘彭！’黄龙烨猛击一下桌面气势十足的吼了一句“大胆天麟！” 天麟一笑，状似恭敬的一俯身“玉帝息怒！天麟此次上天原本就是有意投诚！只不过刚到天门便因为口舌之争与二郎真君打了起来，对此造成的误会天麟很抱歉！只不过，在前日真君与王母审讯天麟时便已经解开了误会.天麟自然没有胆子逃狱的，是娘娘要天麟来此向众位解释！” 
　　
　　黄龙烨心里咬牙，别看天麟一番话说的恭敬无比，实则是将所有的事情都推到了王母和杨戬的身上，好个狡猾的天麟阿~黄龙烨面无表情，看向杨戬问到“杨戬，刚才天麟所说之事是否属实？”
　　
　　“是！” 是个屁，他啥时候和娘娘一起审过天麟了，杨戬瞪向他：你扯谎的速度还真快！
　　天麟向杨戬眨眨眼：客气客气！
　　杨戬气闷！
　　
　　黄龙烨手指轻击桌面，状似沉思！过了有一会，问“天麟，你可是真心想要为朕效力？”
　　
　　“玉帝，天麟是真心想要辅佐一位有能力的君王！否则，天麟也不会冒险闯上天来！”
　　黄龙烨直勾勾的看着天麟，那小子正在下边笑的一脸诡异的看着自己呢！天麟这句话摆明了有两层意思，靠，要不是那天晚上我不宰了你我就跟你姓！
　　
　　“好！”黄龙烨潇洒的一摆袖“如今刚好有一个机会可以让你表明你的衷心！魔族暴动，就看你愿不愿意大义灭亲了！”
　　
　　“天麟定不负命！”自打天麟进来之后，这次他说的唯一一句真心话了！别说大义灭亲了，第一个想杀了他们的就是天麟了，如今有个机会他怎会放弃？天麟的爱很直接，天麟的恨却更加的深刻！
　　
　　天麟和杨戬一起前去魔界，已经带了大量的天兵天麟还召集了自己的人马！杨戬大败所说有些做戏的成分，但魔界的地势之奇特.纵使要杨戬自己放开了去打他认为自己能够退敌的可能也只有无成，如今有了天麟这张活地图要收复魔族只是时日的问题！
　　
	
	

混乱的天庭一疯人院 

　　在杨戬与天麟浩浩荡荡的奔赴魔界时，此时的魔界.....
　　
　　香艳的歌舞，丰富的菜肴，欢声笑语不断.似是在庆祝些什么！ 几个男人在放肆的大笑，而在角落里一个长相与天麟有七八分相像的男人却被捆绑在一旁！ 其中一个男人端着酒杯走到被捆绑的男人面前轻轻的踢了踢“哎哎，我说老头子，看到你儿子们现在这么的辉煌你不应该高兴么？怎么哭丧着个脸？” “我说老三你喝醉了吧，你被人软禁还高兴的起来？”又是一阵放肆的笑，几个人似乎已经有点无法无天的感觉.没错，这几个人就是天麟的哥哥们！被捆绑在一旁的就是魔族的族长――天麟的父亲！ 
　　
　　一个守卫跌跌撞撞的跑了过来，“报――杨戬率领天兵已经快要抵达魔界边缘！”
　　一个一直没有说过话的男人听到消息眼睛眯了眯，“再探！”
　　‘啪’酒杯落在地上清脆的声音，“这个杨戬活的不耐烦了？没多少本事居然还敢跑来送死？待会我去迎战，一定提杨戬的人头给大哥做生辰贺礼！”一个年级较小的少年冲着那名男子说道.
　　男子微微的摆了摆手，怜爱的看着少年“小弟，你别轻视了杨戬！二郎神的名号也不是作假的！”
　　男子此话一出，原本热闹的酒宴登时变得安静下来.
　　“大哥，你不要总是长他人志气灭自己的威风嘛！”说话的人正是刚‘训斥’老三的人！
　　一听这话老三接口道“是啊是啊，二郎神又如何还不是被咱们打的像条狗死的夹着尾巴滚回天庭去了！”
　　老三这话将一直没有笑过的老大都给逗笑了，气氛一时又活跃起来！
　　只有老族长悲伤的闭上了双眼，天要亡我魔族阿！他怎会不知道杨戬的厉害？上次杨戬大败必当有其他的缘由，只是这些不孝子们真的以为自己本领通天了！看样子魔族真的难逃此劫了！族长现在才开始懊悔，他一直认真栽培的大儿子竟然是将他魔族引向万劫之地的人！！ 天羽阿天羽，我真是看错了你！
　　
　　“报――杨戬大军已经和我军交上了手，并且...”
　　天羽一皱眉，“并且什么？”
　　来通报的人抿了抿嘴，“并且天麟也跟随在杨戬左右.他好像是杨戬的先锋和我军第一个交手的便是他！”
　　
　　天羽一怒之下砸了酒杯，他就知道早该杀了那个兔崽子！想不到留虎为患今日反倒被他咬了一口！ 
　　
　　天兵们在杨戬和天麟的带领下势如破竹，在魔族的人还未察觉之际便已将他们的包围！
　　其实他们搞错了一件事，杨戬的先头部队并不是天麟带领的，带领他们的是天麟的双胞弟弟――天龙！只是两人过于相像的容貌使得魔族的探子没有分出来，误以为带领之人是天麟！ 但是当天龙带领着人冲进魔界大厅时，他的兄弟们一眼变认出了他！天龙此时早已不再刻意任人欺负的小可怜，他虽然不如他哥哥那么强但对付像魔族的这几个自以为是的草包还是绰绰有余的！在魔族年轻一辈中真正有实力的一个是他哥哥天麟，一个是同父异母的大哥天羽！其他人，他一概不放在眼里！
　　
　　可是当天羽等人被天兵们擒拿住时，天龙却命人将天羽放开，“天羽，现在还算算我们之间的帐了！”
　　........
　　
　　所以，当天麟和杨戬制服其他人来到这里时看见的是天羽和天龙混战在一处的场面！ 
　　“你不去制止么？你弟弟不是他的对手！”杨戬看着天麟好像并不打算插手的样子
　　天理冷哼一声，“让他去吧！天龙的这口气可是憋了好些年了呢！”
　　杨戬不再说话，他虽然对天麟的家事算不上了解但也有所听闻！
　　
　　魔界之乱最终在天麟的帮助下平复，而天羽等人也被打下了天牢.当他们被带走时天麟只是冷眼看着他的父亲，曾经多么的意气风发，如今被自己最疼爱的儿子背叛心里一定很不好过吧？天麟不否认也不想否认，他现在有些幸灾乐祸的感觉！（咳、大家能够理解天麟的心情吧？能够理解吧？够理解吧..理解吧？我发誓我不是在凑字数！绝不是！ 表拍，飘走！）
　　
　　不管怎么说收复魔界天麟功不可没，虽然众仙对于天麟还是颇有微词，赦免他还是不可避免！黄龙烨也终于有了借口整治天庭，面对天庭的人才稀少黄龙烨下放了很多无能的散仙到下界，又招收进来以重雨等年轻并有抱负的信任，将有能力却一直没有得到重用的神仙提拔上来，比如一直被罚在家面壁思过的哪吒！ 不过，他在如何安置天麟的事情颇费脑筋，远了不放心，近了吧估计闹起来还是迟早的事！ 
　　
　　封赏时天麟却直接提出想要回去治理魔界，黄龙烨心想也罢.眼不见为静！ 将天麟封天麟为王，不过他还是不放心，所以魔界之中有一大半的人马是黄龙烨的人！ 而新提拔上来的重雨能力颇佳，黄龙烨对此人很是欣赏，故此安排他与杨戬经常在一起做事，希望可以培养出第二个杨戬！
　　
　　至此，天麟成王，重雨成仙，哪吒重现天庭！一个‘混乱’的天庭基本成形，而亲手导演一切的黄龙烨则常常在多年以后回想此事时，恨不得自己也能来一次穿越！ 他也常常握紧双拳想，如果能改变这一切该多好，那么天庭也就不会变的那么...那么像疯人院了！虽然他有时也会像虞姬吐吐苦水，但是他忘了虞姬不正是这个‘疯人院’里最疯的一个么？
　　
	
	

有怨抱怨有仇报仇 


　　黄龙烨此时终于感觉到原来一个人忙的焦头烂额时是真的很想去撞墙的，整顿天庭哪是一时半会可以完成的？偏偏在他最忙的时候还总是有个人在给他捣乱.哪吒，现在说起来还真是一个令黄龙烨又爱又恨的人，他爱惜人才，哪吒有勇也有谋所以这次黄龙烨第一个提拔起来的就是他，只是现在他真有点怀疑在哪吒面壁的那三百年里是不是把他的脑袋给关坏了？再把他给关回去黄龙烨是一百个舍不得，这样人的人才只摆着不用未免太可惜了点，罢罢罢，反正哪吒也只是孩子心性大了点，睁只眼闭只眼算了！
　　
　　哪吒这次出来摆明一副有怨抱怨有仇报仇的架势，不到七日就将天庭给折腾了个底儿掉，这黄龙烨是睁只眼闭只眼，众仙也是敢怒不敢言！毕竟他们都曾经有愧于哪吒.那些被哪吒整过的人现在见到哪吒就先绕着走，那些心虚还没被整过的也是整日的惶恐生怕被哪吒给逮到！
　　
　　这日闲来无事，哪吒和重雨两人在御花园闲逛！重雨是新收上来的神仙，深得玉帝的赏识，只不过哪吒却和重雨一见如故两人有事没事的就凑到一块，有时哪吒还会跟着重雨一起和杨戬去办事，三人也算是形影不离了.杨戬今日有事，会陈塘关去了.忙惯了的两人一时闲下来还有些不习惯，哪吒就拉着重雨来到御花园里心想看看会不会遇上哪个倒霉鬼！
　　
　　重雨看着哪吒一副侦查敌情的样子扑哧一声笑了出来，哪吒白他一眼“笑笑笑，有什么好笑的？” “我说这些人究竟哪里得罪你了，搞得你那么大的怨气？”重雨刚来天庭很多事情他都不知道，哪吒嘴一撇说“算了，不提也罢！总之老子不出完这口气就没完！”哪吒牢骚还没发完，火灵君就摇摇晃晃的走了过来看样子喝了不少！一开始看见哪吒他还没反应过来，当哪吒挂起恶魔般的微笑时他打了个哆嗦才算是彻底清醒了，赶紧从一边饶着走了，心里还听庆幸的哪吒没有跟过来！
　　
　　“哎哎”哪吒兴奋的捣了重雨几下，“干嘛？” “要不要跟我一起去看戏？”
　　重雨不明白“看什么戏？”
　　哪吒嘿嘿的诡笑，“刚才那个老家伙走的方向是去水灵君那里的，这两人碰上了犹如火见了油一样的火辣！”
　　重雨还是没听懂傻愣愣的看着哪吒，哪吒只好耐心的解释给他听“我也不知道那两个老小子啥时候结的怨，总之他们两个人的情况比杨戬和李靖更甚！不过说到头来，水灵君明明是水神怎么性格会爆的像个火山一样？”哪吒说道最后又开始喃喃自语...
　　
　　重雨翻一白眼，暗想这天庭中的人物关系还真复杂！对此有些咋舌. “我对你的报复行动没兴趣，明天告诉我结果就可以了，我还要去天牢看看呢！”
　　“行行，去吧去吧！”哪吒匆匆的一摆走，紧接着就向火灵君刚刚离去的方向追过去了！
　　
　　这边重雨刚到天牢就看见一副诡异的不得了的画面，‘天麟’扛着一个麻袋里面鼓鼓的不晓得装着什么，身后还跟着几个人抬着一个沐浴的木桶里面装满的水，还挺有情趣的水上面撒满了花瓣！“一群神经病”重雨暗骂一声转身调头，坏心眼的跑去向黄龙烨告状！黄龙烨一听这还了得，千万别把人给玩死了！ 黄龙烨知道天麟和他的哥哥们关系实在差的没话说，也知道自从天羽几人被关进天牢‘天麟’有事没事的就往天牢跑，听说前几天已经逼疯一个了，要是那几个人死在那里天麟的帐上面准又多了一笔！ 黄龙烨也没多想什么直接就去了天牢，留下重雨一个感叹玉帝对天麟还真是关心的有些夸张！黄龙烨不是关心，他是心虚，在那晚的事情没搞清楚之前他不希望天麟出事！
　　
　　这几章主要还是让主角们陆续的出场，离情节开始估计还有些距离... 反正浮云一向很嗦，估计大家也都习惯了！ 我汗...
	
	

黄龙烨又做错事了 


　　“呼~好重！”天龙把分量不轻的麻袋摔在地下，一笑诡笑的向天羽他们打招呼“嗨~我又来了，你们过来的好不好？住的习不习惯阿？”
　　天云恼的直接想要过去踹他可是却被铁栏给挡住了，天龙这小子幸灾乐祸的实在有些过分！
　　“二哥不要那么激动么？瞧！”天龙拍拍了身旁的浴桶“我知道你爱干净，所以我带来了沐浴的东西来给你！嘿嘿，谢谢我吧！”
　　“你会那么好心？”
　　“这是说的哪里话，毕竟咱们都是兄弟么！我知道二哥有洁癖，住在这种地方肯定很难熬，所以弟弟才来的啊！”
　　“天云不要信他！你忘了他是怎么对老三的了么？”天羽突然开口，天龙冲过去猛踹了天羽的牢门一脚“就你话多！老子逼疯他是轻的，你该庆幸我没杀了他！”耍完狠天龙又笑眯眯的走到天云的牢门前，冲着看守人一扬脑袋示意他把门打开！“来人呐，伺候我二哥沐浴！”
　　
　　几个壮汉走过去将缩在角落里的天云给拎了出来，三下五除二的就将天云给剥了个干净给扔木桶里了，“哎呀，都是男人二哥您也别不好意思么？”看着挣扎着想要出来的天羽被自己的手下摁在桶里的样子，天龙说起来风凉话来笑的也当真是凉快无比！
　　
　　“天龙，你不要太过分了！”听到天羽的斥责声，天龙满脸的无辜说道“我哪里过分了？”随即他又凑到天羽身边小声的说“比起你们当年的行为我现在可真是太小儿科了！”走到一旁拎起被他丢在角落里的麻袋，对着自己带过来的人说“既然大哥说咱们的行为很过分，可我真的不感觉哪里过分嘛！你们说是不是？”
　　几个壮汉一哄而笑，其中一个复合着天龙的话说道“就是嘛，小少爷，我也感觉过分嘛！我们只是在帮二少爷清理身体哇！”
　　天龙意思意思的拍了拍巴掌，“可是大哥说咱们很过分耶，该怎么办呢？”
　　“当然不能让别人冤枉我们拉！”几个壮汉一齐说道，声音齐的让人感觉好像是先排练过一般！
　　天龙笑眯眯的看着天云满脸的惊慌，轻轻拍了拍他的脸颊温柔的说“哥哥别怕，弟弟在哦~”
　　随即把麻袋丢给那几个壮汉，“那咱们就真的过分一下好了！我天龙最恨的就是别人冤枉我！”
　　
　　其中一个大汉把已经快要爬出木桶的天云给狠狠摁了回去，脑袋浸在水里不能呼吸，因为缺氧的关系天云已经走些神志不清！这是，一个壮汉一脸阴笑的走了过来，将麻袋浸在水里抖了几下，再拿出来时原本鼓鼓的麻袋里面已经空无一物！
　　
　　就见天云的脸刷的一下白了，随即见鬼似地大喊“蛇阿~！！” 天龙听着他的惨叫声笑的痛快无比，要不是知道天云怕蛇他哪会废这么大的功夫抓了二十几条蛇回来？听说那些蛇里有几条还是毒蛇哇？哎哟，我好怕怕... “哈哈！！ 你们看着他，玩累了咱就回家！”
　　
　　天龙笑嘻嘻的走了，几个壮汉守在一旁.每次都是在天云快要爬出来已经他已经安全了的时候再坏心眼的把他狠狠的摁了回去！天龙没有对他们用任何的酷刑，但是这种变相的折磨足以把人给逼疯！
　　
　　黄龙烨听着天牢内传来的撕心裂肺的惨叫声，怒从心气对着刚从里面出来的天龙就是一阵狂吼“天麟，你别太过分了！玩死了人你我看你要怎么交代？”
　　
　　天龙刚一出来就被人吼的耳朵痛刚想回骂回去抬头却看见是一个长相俊美的有些女性化的男人还穿着金色的龙袍，等等~龙袍？玉帝！随即天龙向黄龙烨行了一个大礼“参见玉帝！”
　　这么一来黄龙烨却楞了，这小子什么时候变得那么守礼了？还是在只有他们两个人的时候？
　　
　　兴冲冲的想要跑过来骂人，可是真见到人反而不知道该说什么好！看着天麟那俊美的面庞脑海中想的全都是那夜另人脸红的画面，狠狠甩了下头黄龙烨暗骂自己下流！尴尬的清了下喉咙“行了，起来吧！”
　　天龙应声而起，看着莫名其妙脸红的玉帝，搞什么？？
　　“那个...那个，对不起啊！”闷了半天，黄龙烨还是感觉先道歉比较好，甭管什么原因吃亏的是天麟不是？
　　“阿？”
　　“那个，那天晚上朕不是故意的！”黄龙烨红着脸说道，
　　“不是”天龙没搞明白黄龙烨在说什么，
　　“你先别激动”生怕天麟又突然袭击的黄龙烨先摁住了天龙的双手，这人的前科多了点，紧张的要死的黄龙烨完全没发现‘天麟’一脸的茫然.
　　黄龙烨又结结巴巴的说“那个，朕真不知道究竟是怎么一回事！那次弄痛你了吧？对不起，朕道歉，但是我想这还是一个误会！所以我们还是...”话还没说完的黄龙烨就看着笑的满地乱滚的‘天麟’愣住了.
　　听了半天的天龙总算是搞明白缘由了，他算是明白自家大哥为什么这几天总是青着脸趴着睡觉了，笑的泪花乱窜的天龙反握住黄龙烨的手说“那个，我不是天麟，我是他弟弟！不过您的道歉我会替您转告给我大哥的！”说完又是一阵压制不住的爆笑！ 
　　黄龙烨呆住，不会吧？天麟的弟弟？ “那个，你是天龙？”
　　天龙一副你说对了的表情，黄龙烨哀嚎一声红着脸跑了！完了，自己让天麟在弟弟面前丢了脸，估计天麟又会在自己和他的帐上记上一笔！
　　站在原地的天龙捂着笑到痛的肚子，直说自己未来的大嫂好可爱，随即又愣住，如果按‘上下’关系来将的话，估计嫁人的会是自家大哥了！一想到天麟有一天穿着嫁衣裳花轿的情形...天龙猛的打一哆嗦，这个假象太恶寒了！！
　　
　　这件事情告诉我们，无论什么情况在认识别人之前应该先确定对方的身份，一面出现小烨同学的情况，毕竟最后他的下场实在是惨了点！ 浮云擦汗！
　　
	
	

悲催的相遇


　　
　　天麟一看天龙从天下下来那副鬼样子就知道一定是被这鬼小子给看穿什么了，不然哪会隔一段时间就跑到角落里就偷着笑一会？吃饭没呛死他算好事！ 
　　“恩！”天龙端着饭碗猛的一瞪眼，随即就是一阵剧烈的咳嗽！天麟冷笑着看着天龙那副衰样，活该！手下人赶紧跑过来又是拍背又是递水的，折腾了好一会天龙才咽下去噎在喉咙里的那口饭！取了湿手巾擦了把脸缓缓吐出一口气，天龙不满的看着大哥那明显幸灾乐祸的表情，说“有那么好笑么？”
　　
　　天麟冷哼一声一吭气！
　　天龙凑了过去笑的满脸的不正经捏了天麟一把“哥，您老人家的腰有没有好点？”
　　“咳咳~..”这次换天麟被呛住了，红着眼睛说“你说什么？”
　　“哎哟~”天龙扭捏着撞了天麟一下“你就别装了！！”满脸娇羞的戳了天麟一下“人家今天碰见大嫂了拉~”
　　‘恶~’要吐了，天麟满脸的嫌恶“别用和老子一模一样的脸做那么恶心人的表情！ 还有，你刚才说什么大嫂？”
　　“恩...”天龙琢磨了半天也不晓得改叫黄龙烨大嫂好还是姐夫好呢？
　　天麟猛的明白过来了，‘咔嚓’一声手里的筷子应声而断，吓得天龙不敢再嬉笑！说一声饱了就逃之夭夭.牙齿咬着咯吱咯吱作响，黄龙烨~我跟你没完！
　　
　　天庭中正在批阅奏章的黄龙烨突然打了个喷嚏，揉揉鼻子狂骂身边的人“没事开什么窗户？”
　　一旁的侍从无语的看着关的死死的窗户，满脸的委屈！被骂了~
　　
　　咬了一口香甜的葡萄吸取着果汁，小小露出满意的表情！侧过身让婢女们给她捶另一条腿，真是太安乐了！ 在21世纪哪里享受过这种待遇？整天给人装孙子还来不及呢？
　　
　　小小是一位药剂师，曾经也在一间外企做过文秘.因为实在受不了公司里的勾心斗角干脆辞了职，之后便一直宅在家里，偶尔接接私活！如今穿过来给别人当大爷，还想回去的是傻子！突然嗅到空气中似乎有一种若有似无的香味，清淡但优雅，小小看着正在给自己捶腿的小仙女香味好像就是来自那个孩子的身上，芯沁顺着王母的目光一看会心一笑“殇琼妹妹，娘娘在看你呢！”
　　那名被唤做殇琼的仙女一抬头刚好对上小小的目光，随即又害怕的将头给低下.小小怜爱的拍了拍她的脑袋，看着这个小姑娘好像看到那个刚出社会尤为青涩的自己，心下好感倍生！
　　
　　芯沁端了一杯茶过来，“娘娘是想问殇琼妹妹身上的香味吧？”
　　“还是你这丫头了解我！”
　　芯沁轻轻一笑，调笑似地看了殇琼一眼“这种香粉是妹妹费了好大的功夫才制出来的呢，是为了模仿她心上人身上的香味拉！”
　　殇琼有些埋怨的看了芯沁一眼，“要你多嘴！”
　　“哈哈，有心上人了？来来告诉娘娘那个人是谁啊？”小小将殇琼拉到自己的身畔，
　　殇琼有些不好意思，“其实香粉做的并不成功，因为和他身上的香味一点都不像，不过我看还可以所以就拿来用了，娘娘要是喜欢殇琼就多做一些送给娘娘！”
　　“哎呀，你不好意思说我来说”芯沁一把推开了殇琼对着小小说到“娘娘，妹妹的心上人就是石遥拉！”
　　“石遥？”小小默念着这个名字，感觉好像在哪里听过，阿！就是烨儿曾经对她提起过的那个....小小看着满脸通红的殇琼，笑说“那么把你许给他好不好？”
　　殇琼猛的抬起头，目光中带了些期颐又有些胆怯，“娘娘还是别开殇琼的玩笑了！”
　　......
　　
　　这便是小小和殇琼的初次见面了，只不过小小做梦也想不到当年的那个害羞又胆小的女孩如今竟会变成这样，还是说殇琼陪伴了她千年而她从未了解过她？不管怎么说此时的小小对殇琼还是十分喜爱的，尤其在第二日殇琼便将香粉送来小小更加觉得这个女孩子很贴心！
　　
　　小小拉过殇琼的手，皮肤光滑而细嫩，仔细修剪过的指甲，不得不说殇琼的手很漂亮，指尖的温度有些凉犹如她给人的感觉一般有些冰冷，总是挂着温柔的笑容却疏离着所有人！不能不承认小小很喜欢这个女孩子，如果...如果她不是腐的那么深的话或许她真的会做出将殇琼许给黄龙烨的决定，只可惜小小是位极品腐女一切阻拦她的人都整死没商量！
　　
　　殇琼甜甜一笑，“娘娘，这香粉您用着还可以吧！”
　　轻轻拍了拍这孩子的手，小小笑说“我很喜欢这个味道呢，以后多送一些过来好了！”
　　殇琼笑着点点头，随即眼珠一转献宝似地对小小说“娘娘，你没有有听说昨日火灵君和水灵君又打起来了？”
　　
　　“那两人不是经常吵架？这次是因为什么？”说来也奇怪，这两位都是活了太久的老鬼了，怎么会一碰到对方脾气性格就会变得像小孩子一样？值得推敲阿！
　　
　　“听说...好像是因为火灵君偷瞧水灵君换衣服！”
　　
　　“阿？”小小长大了嘴，“这不可能吧！”火灵君虽说是火神，但是性子却像温水一样慢吞吞的，小小一直认为这两人的位置或许交换一下比较合适！ 相比温吞吞的火神那位水神的火爆性格实在和他的职位不相称！
　　
　　殇琼想起昨日看到水灵君和火灵君争吵的情景，忍不住扑哧一声笑了出来，“其实啊...”
　　
　　话说昨日哪吒在御花园看见火灵君便心思不纯的追了上去，哪知这火灵君慌忙之下竟然跑入了他冤家对头的院子里，从窗外刚巧看到水灵君在换衣服，火灵君赶紧捂着眼睛红着脸跑开了，哪吒原本想去追，却看见脱得光溜溜正打算沐浴的水灵君诡异的一笑，变得了火灵君的模样，悄悄的走到窗前，故意踢倒了花盆赶紧闪人！ 正在试水温的水神一听到声响赶紧拿了件衣服包住自己，回头一瞧只看见一个红彤彤的人影！ “好你个老不休，你给我等着！”在天庭中会穿的像个红辣椒似地除了他火神还能有谁？恼羞成怒的水神将躲在家里的火神给拎了出来，两人当场就吵开了，一个气红了一张白脸，一个冤枉的差点去跳河！被人骂急了的火神张口就来了句“我闲的没事偷看你个长得和女人似地娘娘腔做什么？有看你的那个功夫老子还不如去看女人，身材平的像洗衣板一样！”再说你身上哪点我没看过？
　　最恨别人说他娘娘腔的水神当场就炸了，长得像女人又不是他的错，爹娘给的他有什么办法？
　　看着水灵君气红了眼眶，火神急的差点没哭出来，真的不是他哎！
　　
　　“哈哈~”小小听着笑的嘴都合不上了，真是一对冤家阿，这俩人不在块过日子真是太可惜了！ “哎，后来怎么样了？”
　　
　　殇琼剥了一个荔枝送到小小的嘴里，“后来啊，两人知道这都是哪吒搞出来的恶作剧！”
　　“哪吒？这小子当真这么顽皮，亏他想的出来”这招实在是太损了
　　“其实哪吒以前不是这样的，只不过他那得理不让人的性子可没改！水神和火神两人找到哪吒，反倒被他给将了一军，把水灵君和火灵君的陈年旧事都提了出来！两人当场就楞在那里了！”
　　“他们两人又什么陈年旧事阿？” 值得推敲！！
　　殇琼神神秘秘的说了句“这个啊，不好说！” 小小眯了眼睛，还有什么猫腻不成？“只不过后来哪吒倒是真被李靖给教训了一顿，可您也知道这哪吒可是从小被李靖给打到大的！李靖当着火灵君和水灵君的面打折了好几根棍子这哪吒还跟没事人一样，此时也就不了了之了！”
　　
　　眩铜皮铁骨呀！ 后来小小命人将哪吒找了过来，也不知道两人说了些什么.总之人们再见到哪吒时发现他总是喜欢幻化成三岁孩童的模样，放弃了原本英俊的皮囊！只是哪吒的恶作剧变成只针对水神和火神二人，只要不殃及自己众仙也就挣大眼睛等着看戏了！
　　
　　平静的日子难免乏味了点，但是当事情一起蜂拥过来的时候又难免头疼了点！
　　当天林提着刀跑来找他算账时，恩...私人性质的算账，此时更加心虚的黄龙烨第一反应就是跑！把所有的事情大大方方的往杨戬和重雨的身上一推，这位玉帝老子直接下凡去也！
　　
　　下凡也只是想要换下心情，毕竟被人追杀也不是什么令人心情愉快的事情，可是偏偏又是自己不对在先，真是一步走错步步走错！
　　
　　人间的一切都令从小生长在天庭的黄龙烨感到惊奇，像个从未出过门的小孩子这边走走那边逛逛，或许是冥冥之中自有定数，在人间已游荡了数月的黄龙烨突然心血来潮跑到昆仑去看雪山，来到昆仑之后黄龙烨才骂自己真是少根筋.空荡荡的雪白一片别说人了连个鸟毛都没有，自己怎么没想着买点吃的就直接死过来了？ 饿肚子也是活该！ 再老套不过的相遇剧情，饿着肚子在寻找食物的黄龙烨发现周围有些灵力波动，寻找过去却发现昆仑深处竟然有一处世外桃源！桃源里住着一位仙女，靠，想美事呢吧？什么仙女明明是个流氓！
　　
　　黄龙烨脸色发黑的看着眼前这个刚一见面就死命扒在自己身上叫美人的男人，冷冷一挑眉说道“你闲自己活得太久了是不是？”还说什么？被调戏还不作出反应不是他黄龙烨干出的事，近日来心中的闷气尽数发泄在眼前的男人身上，看着被自己揍的呀呀乱叫的男人，草包一个居然还敢去当流氓？嫌自己命长啊？在厨房中找到吃的吃饱喝足之后，黄龙烨一脚将那流氓踢开自己倒头就睡！
　　
　　睡梦之中的黄龙烨感觉有人在打量自己睁开眼睛一看，咦？这人的复原能力怎么这么好？短短一夜的功夫竟然又完好无损的站在自己面前.等等，突然察觉到这人身上围绕着一种奇异的光芒，比起妖气倒更像是仙气！
　　“你是什么人？”那人冰冷的开口，整个人却如同冰一样的冷漠黄龙烨不晓得自己为什么会有这样的感觉，那人明明还挂着温柔的笑脸！
　　“你又是什么人呢？”
　　“我没有名字，但是别人都叫我石遥！”
　　石遥？黄龙烨看着那人愣住.随即火又窜了起来，“石遥了不起阿？装完流氓又开始装正人君子了？”
　　石遥歪着脑袋重复着黄龙烨的话，“流氓？”一副不解的样子“你在说谁？”
　　黄龙烨差点没气过去，这人有失忆症不成？黄龙烨怒瞪着石遥，而石遥则一副修养良好的模样站在那里.气的黄龙烨破口大骂，其实她也存在挑衅的心里因为他想知道石遥究竟有多强！被黄龙烨无理一骂，石遥也恼了，两人直接在屋子里动起手来.
　　
　　结果还用说么？黄龙烨被石遥打的只有逃命的份，“石遥，干嘛呢你！”一个男人缓缓走了进来，看清楚屋里的情景一愣，“玉帝？” 黄龙烨清了下嗓子，不好意思的笑笑“冥王也来啦？”
　　“眩　泵籽┛湔诺慕辛艘簧“石遥你这是唱的什么戏？”
　　冥擎仓瞪了他一眼“雪儿别胡闹”又小声的告诉他“玉帝在这呢！”
　　米雪看了黄龙烨一眼，调皮的笑笑，一副古灵精怪的模样，“玉帝竟然被石遥打的满屋子乱窜？好好笑哦！”米雪啧啧有声.冥擎仓抚额，米雪这样子说好听点是天真说难听点就是没大脑，自己怎么就爱上他了呢？
　　
　　黄龙烨不在意的笑笑，他原本就打不过石遥没啥好丢脸的！看着冥擎仓说道“你和米雪在过不久就要成亲了吧？”说完看着米雪那堪称完美的容颜，的确不负他精灵族第一美人之称！
　　
　　“成亲就成亲，你们来找我做什么？” 石遥果然是少了点人情味
　　对于石遥的冷淡冥擎仓与他相识多年早已习惯了，“我这不是专程来给你送请柬的嘛，叫你去拿你也不去！”
　　石遥冷哼一声“你们男男成亲也算是开了先例了！”
　　米雪瞪大了眼，鼓着脸颊说“干嘛，我们族里都是男人，都是男人成亲传承后代的碍到你了？”
　　石遥也不理他，反正他就是和米雪合不来，没有理由！
　　看米雪一副要生撕了石遥的模样冥擎仓好脾气的出来打圆场，他知道米雪和自己的兄弟不对盘，但是也没必要一见面就吵吧？
　　
　　这边的黄龙烨看着突然热闹起来的场面兴冲冲的坐在一边看戏，对于他和石遥相识，从来都是喜忧参半的.喜的是石遥一群人将他的生活添色不少，忧的是...黄龙烨不知道石遥竟然和天麟是拜把兄弟哎~~
　　
	
	

爱已经成恨 


　　
　　冥王大婚是一件多么轰动的事，更何况新娘子还是有着精灵族第一美人之称的米雪，无论人们是抱着什么样的心里，玉帝王母亲临，众仙也几乎全都到场，甚至连一向不屑出现在这种场合的石遥都来了！ 这一对璧人在众人瞩目下完成了婚礼的仪式.小小甚至心血来潮的做起了证婚人，王母证婚是多么的荣耀？
　　
　　石遥发誓自己有生之年绝对不会在参加这种场合了，太吵了！ 有些头痛的揉了揉眉心，烦躁的想要出去走走.却总感觉有一个人在跟着自己，猛的一回头，不意外的在拐角处看见一抹亮丽的颜色，咳了两声“出来吧！看见你了！” 
　　
　　殇琼扭扭捏捏的走了出来，紧张的捏着袖子，红了一张俏脸，“你去哪啊？”
　　
　　“没什么，就是出来透透气，你回去吧！”说完石遥就头也不回的走了，没看见殇琼红了的眼眶！
　　
　　冥王府，石遥来过很多次，原本只是想随意的走走，没想到却看见了一些不该看见的.原本应该在新房的米雪却出现在这里，更不合理的是旁边还有一个男子，看相貌应该也是精灵族的吧？石遥心里啧一声，长的不比擎苍差阿！ 原本就少点人情味的石遥或者说他根本不知道情是个什么东西，嘴一撇绕道而行！ 如果石遥晚走一会的话，或许他就可以看见那两个相拥在一起的人影！
　　
　　冥擎仓和米雪的婚姻只维持的三年，三年之后米雪莫名其妙的的失踪，找人快找疯了的冥擎仓整日的借酒浇愁，天麟苦苦相劝未果，这时石遥才说出了那日他所看见的情景.冥擎仓愣住了，不晓得该做出怎样的反应！ 天麟第一件事就是动员所有的手下帮好友去找人，按照石遥的描述很快有了消息，那个在冥擎苍和米雪大婚之日和米雪相见的男人是他从小的青梅竹马，不意外的也失踪了，在米雪失踪的第二天！ 
　　
　　这个消息，天麟不知道该怎么样告诉擎苍，去找石遥商量，那人只是冷冷的一句，告诉他吧，迟早也要知道的！
　　
　　堂堂冥王被扣一顶大绿帽，听到消息时冥擎仓还笑着调侃自己‘万绿丛中一点红’么？米雪，这个让自己付出一切又痛彻心扉的人，死也想不到他会背叛自己.从小的娇生惯养，冥擎苍宠他！做事任性的不分善恶，冥擎苍为他处理一切麻烦！ 不想委屈他，这场婚礼办的多么的风光，到头来也只是更加证明自己是个白痴！ “传令下去，无论如何都要找到冥后！”冷冷的下着命令，他还是不相信或许只是米雪贪玩还会离开，想要找到他想要亲耳听到他说一切只是误会！ 这样的自己，是不是太傻？
　　
　　“我看着他那死样子真想揍他一顿！”天麟守着石遥大发牢骚“都是摆明了的事情那小子怎么就是不死心呢？他鬼迷心窍了？”
　　石遥冷哼一声“他不鬼迷心窍还会娶米雪么？” 看着天麟一副气不平的样子石遥来了精神“换你，你会怎么做呢？”
　　天麟一瞪眼“那还用说？找到那两人一块杀了让他们双宿双栖去！老子成全他们！”天麟咬着牙说狠话.
　　“可是，你不是擎苍！他对米雪的感情有多深我们都知道！即使他现在他还不死心，我只怕他会伤的更重阿！”
　　天麟幽幽叹了口气，实在很为那个傻小子担心！擎苍为人是古板了些，可是一旦动了情就痴心的让人心疼！ 
　　石遥感觉再继续这个话题气氛未免沉重了些，有意的转移话题“听说，你和黄龙烨有些矛盾？”
　　哪叫矛盾？那叫仇恨！可是男人的自尊心不允许天麟在兄弟面前说出那么丢脸的事情，不在意似地摆摆手说道“没什么，误会而已！” 石遥挑眉一笑，天麟不想说他也不会加以追问，原本他便不是多事之人！
　　
　　百年过去了，一百年足以改变许多人，许多事！当年米雪失踪一事在天界传的沸沸扬扬，至今冥王仍在找他.只是明眼人都可以看出，冥擎苍已经不再是以前的冥擎苍了.以前冥王虽然公正无私甚至还有些古板，但私底下却是一个爱玩爱闹的人，如今呢？不了解他的人或许看不出他的变化，但石遥和天麟却都看在眼里，一个无情无爱的人是最可怕的！
　　
　　他找到了米雪二人，或许该说是三个人，还有米雪的孩子――米乐儿！一个八九岁大的男孩子，冥擎苍杀了那个人将米雪带回了冥界在米雪的苦苦哀求下，他没有杀那个孩子而是将他送到了精灵族族长那里，没有人知道米雪将要面临的是什么，而冥擎苍也是淡笑着说了一句“回家吧！” 就是这样才最可怕！
　　
　　石遥可以理解冥擎苍的怒气，但是现在的他却体会不到他的心痛！因为，他还没有心！ 
　　
	
	

我已经不再奢望你能回来 


　　米雪苍白着一张脸躺在床上，冥擎苍静静的守在床边等着他醒来！
　　颤抖着的睫毛示意米雪快要醒来，冥擎苍已经不知道该怎么去面对曾经背叛过自己的爱人，看着那双熟悉的紫眸，“醒了？”
　　米雪看见冥擎苍时显得有些讶异，好像又想了什么事一般脸色刷的一下变白，颤抖着的唇泄露了他的恐惧，看着冥擎苍的淡漠米雪像是突然泄了气一般，一切的伪装在这个男人面前显得太过苍白毕竟他是那么的了解自己，米雪平静的说“擎苍，对不起！”
　　
　　冥擎苍一笑，点点头示意自己受到了.抚过米雪的颊“对不起，我杀了他！”
　　“我看见了！”米雪是亲眼看着情人被冥擎苍一剑刺死的，不过他不明白冥擎苍为什么要向自己道歉！
　　把玩着米雪的头发，相对于米雪此时的平静该怎么形容冥擎苍此时的语气？似是嘲讽但也不那么像，“其实...我早就找到你们了，只是我一直在犹豫究竟要不要将你带回来！”
　　“我还以为我藏的很好”
　　冥擎苍认同般的点点头“是挺好的，否则我也不会花了百年的时间才找到你们！ 你的儿子...我已经送回去了！”
　　“谢谢”道谢，是真心的.不论怎样米雪已为人‘母’为孩子着想是每位父母的本能！
　　
　　沉默了许久，冥擎苍才再一次开口，“为什么..要离开呢？”
　　
　　米雪一笑，这个问题终究还是来了.他爱冥擎苍，但是他却不能接受冥擎苍安排给他的生活，可是他却不知道该怎么开口.面对米雪的沉默，冥擎苍逼着他正视自己，一字一顿的说“因为你不爱我了？还是说..你、从、未、爱、过、我？”
　　“不，不是这样的！”米雪显得有些激动，随即又平静了下来“我，是爱着你的！”
　　‘哈’冥擎苍差点没笑出来，他第一次听到背叛也可以作为一种爱人的方式，他该不该佩服米雪思想的独特？
　　“擎苍”米雪握住冥擎苍的双手，“真的，我说的是真的！”
　　“曾经爱过？”冥擎苍挑眉
　　米雪轻轻的摇摇头，至今依然爱，可是他知道冥擎苍不会再相信他！
　　把米雪紧紧搂在怀里，他曾经多么希望这人能够回来，为什么，一定要等到他已经死了心他才会回来？看着那张熟悉的脸，突然有种想要捏碎它的心理，紧紧的咬住牙，“我究竟哪里对你不好，把你逼到了别人怀里？”
　　米雪还是摇头，冥擎苍对他很好，把他宠入骨子里的疼爱方法，可是...“擎苍，我不是你的金丝雀！”所以，我不甘心只呆在笼子里
　　“这么说反而是我的不是了!”早就了解米雪那不安分的个性不是么？怎么还天真的以为他会为自己改变？ “所以你抛却了你冥后的身份丢下了我跟那个男人去寻找你那所谓的自由？”
　　米雪握紧了拳，看着冥擎苍的眼睛说“擎苍，我爱你.但是，我受不了那种日子，你是冥王你将冥界管理的井井有条，但是有时候我甚至感觉你属于你的冥界而不属于我！我讨厌每天一个人呆在屋子里等你回来，我讨厌像只鸟一样被关在冥王府里！！”米雪的眼中有了些泪光，带着怀念的神情说道“但是他不一样，一直以来都是他陪着我.这一百年来我们相依为命，他陪着我笑陪着我痛陪着我去闯祸，有这一百年的时光，足以！”
　　‘啪’米雪不可置信的看着冥王，“冥擎苍，你居然打我？”
　　“或许就是我对你太好了所以才会把你宠成这样，一直以来你的心中都只有你自己.就是那么自私的你才从来看不见我对你的付出！”冥王甩袖而去，对着门口的人吩咐好生看管米雪！
　　
　　把米雪囚禁，冥擎苍也不好过.可是放了他又不甘心，或许...杀了他是不是才能解脱自己？
　　冥擎苍立刻打消了这种念头，杀了他解脱的人只会是米雪而不是他冥擎苍，面对着始终沉默却还是不知错的米雪，冥擎苍不知动过多少次杀了他的念头，可是却始终没有下手，毕竟..始终不忍心伤害他.所以只能折磨着自己折磨着他！
　　
　　看着哥哥每天郁郁寡欢，冥擎宇找天麟来劝，找石遥来劝...没用！谁来都不用！能够解开冥擎苍心结的人只有他自己，可是面对着深爱的人他要如何来解脱？像是一根线，困住了他与米雪的心，久而久之，成了一个解不开的死结！ 
　　
　　天空中只有一轮孤月，亭子里只有一个借酒浇愁的男人.冥擎宇握住哥哥的手，“哥，这样又是何苦？”
　　已经有了些醉意的冥擎苍看着弟弟还略带稚气的脸庞，“何苦？苦在哪里？乐又在哪里？”将酒杯里的酒一饮而尽，他并不喜欢喝酒只是喜欢那种晕眩的感觉，他希望自己的意识不再那么清醒似乎可以减少一些痛苦！ 
　　“哥，你这是在折磨自己还是在折磨我们这些关心着你的人？”气不过的冥擎宇终于生气了，“你知不知道天麟现在气的都想宰了你？要不是石遥拦着你肯定已经被他揍得下不了床了，一个男人，一个曾经背叛你的男人，如果你恨他你就折磨他，干嘛在这里折磨你自己？好玩啊！”
　　冥擎苍平静的摇摇头“不，我不会折磨他！我也没有折磨自己，我只是需要一些时间来使自己平静！真的，擎宇！你们不必为我担心，我没你们想的那么脆弱，三天再给我三天的时间好不好？”
　　“如果三天之后你还这样呢？”
　　“那你打可以叫天麟一刀捅死我！”冥擎苍笑的很快乐，可是他越是这样越是要冥擎宇心惊，“哥，你究竟想干什么？”
　　拿着酒壶摇摇晃晃的走到河边，看着那一片幽静“我什么都不想干！ 没事，你走吧，要我一个人静静！”
　　
　　一个身穿黑衣的男人，将自己隐藏在黑夜之下.从此，将自己遗忘！
　　
	
	

神仙法则？ 你去死吧 


　　黄龙烨心中总是有些不安，他担心王母会因为虞姬的无礼而...想要第二天一早便带着虞姬去请罪，可是思来想去还是决定自己先去探探情况，虞姬和石遥的情况已经够遭了，他不希望让石遥走的不安心！
　　
　　于是黄龙烨孤身一人来找王母，希望和她好好谈谈，‘母后，儿臣给您请安来了！’敲了几下门，屋内没有任何的声响但是却任然点着灯，黄龙烨确实王母还没有入睡，自行推开门走了进去.
　　王母细眉紧蹙，有些失魂般的斜倚在床边.看着屋内一片狼藉，黄龙烨心惊，不会动这么大的怒吧？用力握了握扇子，黄龙烨快步走到王母身边轻轻喊了声‘母后！’
　　小小被黄龙烨的声音从神游中惊醒，有些诧异的望着他“烨儿，这么晚过来有事么？”
　　黄龙烨看着屋内碎了一地的花瓶碎片，心中有些忐忑“那个..母后，今天儿臣和虞姬...”
　　小小有些疲倦的摆了摆手“我不想追究虞姬的事情，烨儿你不用担心！”
　　黄龙烨睁大眼看着小小，“那母后为何还发这么大的脾气？”
　　“我发脾气是因为..”小小突然语塞，随即瞪着黄龙烨“为什么你们都不告诉我虞姬是男人？”
　　黄龙烨有些心虚，“我以为母后无所不知不是？”
　　小小的狠刮了黄龙烨一记，用力呼出一口气，神情严肃的看着黄龙烨：“烨儿，你老实告诉我，当初那么想要谋害虞姬的人你是不是已经查出来了？”
　　黄龙烨脑子转了好几个圈，或许现在到了该老实‘交代’的时候了，“母后，儿臣确实已经查出那人是谁！”黄龙烨像是下定决心一般，坚定的吐出两字“殇琼！”
　　但是小小却十分平静好像并不意外，“那么烨儿打算如何处置她呢？”
　　黄龙烨对小小的平静大感意外，难道这一切母后早已知情？“母后，儿臣知道您一向十分宠爱殇琼只是..”
　　“你处置她我没意见，而且...要处置还不能轻罚”小小挑眉，冷眼看着黄龙烨“烨儿，你懂么？”
　　还不能轻罚？母后玩的什么招？
　　看到黄龙烨狐疑的看着自己，小小幽幽的叹了一口气：“我原本只以为那孩子是喜欢石遥入了骨，心疼她的相思所为我才帮她一把！但是我没想到她却因为妒忌会做出伤人性命之事，这种事我决不允许！”小小一番话说的坚定，只是刻意忽略了主神的那一番话！
　　黄龙烨展颜，是啊自己的母后虽说平时行事有些..恩古怪！但是还是十分明白事理的！“母后，那么您认为如何处置她为好？”
　　“这件事交给我吧！”
　　黄龙烨点点头，毕竟女仙是由王母掌管的！“不过，母后我希望关于石遥和殇琼的事您不要再插手了！”
　　小小开怀大笑，“是啊，我不会再插手了，虞姬那小子不错啊！”
　　“此话当真？”
　　小小狠瞪黄龙烨一眼“连你亲娘的话你都敢怀疑，你小子找死啊？”
　　黄龙烨吐吐舌头，触雷了！“不是，我只是想说石遥和虞姬的感情是很深厚的，殇琼是没机会的，而且我们也不应该插手别人的私事不是么？”
　　“的确，这件事情是母后的不对，我会向石遥和虞姬道歉的！ 不过，他们两个是怎么一回事呢？烨儿，给我说说好不好？”
　　黄龙烨叹口气，“他们两个的事说来还真是复杂.虞姬，不是这个时代的人呢，至少灵魂不是！他是从未来过来的，阴差阳错的用了虞姬的身体.后来他遇见了重雨，重雨和虞姬是有一段注定的姻缘的，但是当时重雨却只以为自己爱的是殇琼所以他把虞姬丢在了昆仑. 而石遥却对虞姬一见钟情，两个人在昆仑一来二去的也就有感情了.我给他们两个赐婚也是希望石遥能守住这得之不易的幸福！虞姬的灵魂毕竟不属于这里而他使用的身体也早已死去，所以石遥拜托冥王为虞姬的灵魂和身体进行重合再生！...”
　　黄龙烨自顾自的说着，没发觉小小的眼睛越睁越大，从未来过来的...没想到来这里千年居然还能碰上一个‘老乡’？ 恩？烨儿刚刚说什么？灵魂再生？“他知不知道借尸还魂是要遭天谴的啊！！”小小揪着黄龙烨狂吼！
　　努力的把自己解救出来，“石遥怎么可能不知道，可是为了保住心爱的人他又有什么办法？”
　　“他可以为虞姬再塑造一个身体啊！”
　　“母后”黄龙烨阴测测的叫了声，“您不知道这也是犯天条的么？”
　　“犯天条总比天谴强吧，就算他因为这件事犯天条，我...”硬是把后半句话给咽了下去，总不能说她赦石遥无罪吧，虽然小小一定会这样做！
　　“我也想让他这样做，可是那小子偏偏脑筋秀逗了偏偏走没有后路的那条路！”是仙都知道，他黄龙烨肯定会护着石遥的嘛~真是个白痴
　　“石遥那小子遭天谴算他活该，但是虞姬要怎么办？”牙齿咬的‘咯吱咯吱’作响，她是真的很想咬石遥一口哇！
　　‘哼~’黄龙烨冷哼一声“没别的办法，我只能要他变成原型回昆仑去了希望可以躲得过，至少可以保住他的精元，法力没了那小子也是活该，”黄龙烨发狠似的抱怨，“我看最好还是要虞姬跟了重雨算了，反正重雨那小子对虞姬痴情的很哩！”
　　小小眼睛一亮“你说重雨也很喜欢虞姬？”
　　“何止是喜欢？”黄龙烨啧啧有声，石遥这次可真赔大了，“不过虞姬说他等石遥回来，无论多久！” 
　　“太好了！痴情种子！”
　　“我说母后你到底明不明白，重雨那小子心眼多的很，石遥回昆仑，他肯定不会放过这个机会的！”
　　小小给黄龙烨抛了个媚眼，傻孩子，老娘兴奋的是终于有机会3P了，管它什么天谴统统给老娘去死！
　　芊芊玉指点着黄龙烨胸口说道“小子，你去告诉石遥叫他放心的会昆仑去避难，虞姬留在天庭我们两个来照顾，叫他也放心殇琼的事情我来帮他解决！”
　　“好好好..”黄龙烨一身的冷汗，用的着笑的那么诡异么，很吓人的！这样算不算事情圆满解决？
　　小小心中品味着石遥和虞姬的故事，感叹“他们两个是挺复杂的！”
　　“是啊！”黄龙烨很赞同，他还省略很多没说呢！
　　小小冲黄龙烨挑挑眉，坏笑不已“那也没有你和天龙复杂啊，都纠缠这么久了！”
　　“母后哇~~”黄龙烨叫的惨兮兮
　　
　　连踹带哄的把那位不着调的玉帝给赶走，小小开始在自己房间内巡视，这边翻翻那边看看的，甚至连挂在墙上的画她都给拆了，还是连个鸟毛都没有.小小恰着腰，深吸一口气...“该死的主神，你给老娘死出来！”高了不知道的多少度的叫喊声在房间内回响，小小赶紧跑去喝了口水，喊的喉咙都痛了！
　　
　　不一会，一个烦躁不已的声音又蹦了出来“你喊什么，自己不睡也别吵人家！”
　　伸手指着面前的一团空气，“呐，我问你神仙能不能有七情六欲？”
　　‘嘭’的一声，主神摔在了小小身后，哇咧，指错方向了！
　　呲牙咧嘴的从地下爬起来，“你就是想问这个？”凶狠的声音，发红的眸子大有小小一点头就会被撕碎的意味！
　　偏偏小小还好死不死的点了好几下，理所当然的说“没错啊，你先回答！”
　　主神揉着太阳穴，看着王母一副悍妇似的架势还真是需要点承受能力！ 紧咬着牙“神仙当然有七情六欲了，无情无爱的人如何能体会人间的疾苦，体会不到又谈何管理？”
　　小小爽快的伸出拇指，“太赞了，神仙有情是正常的，有情自然有爱喽~那么为自己心爱的人付出是不是对的呢？”
　　“恩..”主神眼睛都快闭上了，看得出他现在困的可以，谁说神仙就不用睡觉的？
　　小□到主神的面前，“那么为什么还要对石遥施以天谴？”
　　“借尸还魂，天理难容，不好好管理整个世界不乱套了！”
　　“可你刚才也说对自己心爱的人付出是理所当然的事，石遥深爱着虞姬当然想要保住他的命了，他这么做也是可以理解的不是么？”
　　主神终于清醒了，合着她一开始的废话都是给自己设下的套，语气坚定的告诉小小“总是，这种事是违反...”
　　“违反神仙法则的！”小小快速的接下去，又不理解的瞪着他“法则有人情重要么？究竟是法重还是情重？”
　　主神无语了，的确法则显得太过于教条，在情面前又显得太过苍白！只是...借尸还魂这种事真的不允许存在，世间有太多懂法术的人，无论人还是仙，一旦他们想要留住什么人的命都用这种方法，那么生死法则还是什么存在的意义？
　　“我不管你那什么法则，你只要告诉我能不能通融一次？”
　　“不能？”摇头摇的十分爽快，
　　“到底能不能？”
　　“不能”
　　“能还是不能？”
　　“不能”
　　........
　　
　　半个时辰之后，小小泄气似的坐在椅子上猛喝水，瞪着那位没人情味的主神“你都不渴阿？”
　　无所谓的耸耸肩，小小是真的无力了，看来只能用烨儿的办法了，真是被动！
　　“还有事么，没事我走了！”
　　没精力的摆了摆手，在那人的身影还未完全消失前小小大吼“无论怎么样，我一定要保住石遥的命！”
　　
	
	

结局？ 扯淡 


　　回到天庭的殇琼听闻虞姬大闹王母宫殿，心中一阵的窃喜，原本喜悦的心情却在接到王母玉旨时变得荡然无存！到华莲山看守什么见鬼的金莲，为什么王母的态度会转变的那么快？
　　心中隐隐有些不安，尽管如此殇琼还是去找了王母...
　　殇琼再天刚亮的时候就来了，她还在担心王母还未起，芯沁从宫内走了出来对着殇琼娉婷一笑“殇琼妹妹，娘娘有请！”
　　“娘娘这么早就起了？”
　　“因为娘娘说她知道你一定会一早就过来，娘娘已经等候多时了，请~”
　　殇琼的心一阵乱跳，虽说芯沁的态度没什么变化，但她就是有种大事不妙的感觉.硬着头皮随着芯沁的脚步，几次开口询问都被芯沁一笑带过....
　　
　　小小看到殇琼进来时，淡淡一笑“你可是要我好等呢，芯沁你先出去，我有话要对你殇琼妹妹说！”
　　芯沁淡淡看了殇琼一眼，转身离去.终究还是没有说出些什么.或许是在天庭，人情真的太过于淡薄.
　　
　　“殇琼你坐下来，陪本宫说会话！”
　　本宫？娘娘从不会在自己面前这样自称！殇琼紧皱着细眉走到小小身畔坐下.
　　“你一定想问我为什么要派你去华连山吧？”
　　“娘娘，我...”
　　像往常一般慈爱的拍了拍那孩子的脑袋，“殇琼，我问你石遥在你心中是否真的那么重要？”
　　殇琼沉默着，她不是不想回答，而是她已经分不清楚自己对石遥究竟是一种什么感觉.
　　“那么，重雨呢？对他的感觉又如何？”
　　小小继续问，殇琼继续沉默.看着她的表现小小心中已经明了，其实她谁都不爱，或许曾经爱过.只是现在...什么都没了.这孩子早已被嫉妒和恨冲昏了头脑. “是不是虞姬死了你会很开心？”
　　
　　殇琼睁大了眼，看着小小一脸平和，看来什么都不必说了..“您已经有了决定了不是么？”
　　“难道在你做这些事时你就没有想到后果？”小小的声线开始变得尖细，会什么...这么傻？
　　殇琼‘腾’的一声站了起来，情绪变得有些激动，“娘娘，同是女人你可以理解我的吧，我等了石遥那么久他不爱我，我不怨他.感情的事不能强求这个道理我明白.但是为什么他要连重雨都抢走？”狰狞的表情却止不住泪的滴落“虞姬...因为这个人的出现，我什么都失去了！为什么，要这样对我？”
　　
　　殇琼会怨，小小可以理解.身为女人的她当然可以读懂殇琼的伤心，但是怨归怨，又怎能做出伤人性命之事？更何况...小小突然有种恨铁不成钢的感觉，深深叹了口气，她知道现在无论说什么殇琼都听不进心里，该不该说..这个曾经单纯的小女生已经没了心？ “如果，你只是因为这些事情，我想..我一定会原谅你的，毕竟虞姬无碍. 而在石遥和重雨的保护下你也不会再有机会伤害他了.但是，那些被你夺走生灵的孩子们呢？”
　　
　　‘哼...呵呵~哈哈...’殇琼有些神经质的笑了起来，她看小小的目光让小小有种自己的白痴的鬼错觉. “娘娘，您也不想想.如果我不想办法提升自己能力的话我怎么能进的了虞姬的身？那个该死的白凤利用玉帝送给虞姬的扇子在他们家周围布下了强有力的结界，若不是如此恐怕石遥一觉醒来就会发现他身边躺的是一具尸体了！”
　　
　　‘啪’小小只送她四个字“不可理喻！”从前看小说时不可理喻的女人见的多了，但是现实中突然看到一个还是有种想要揍人的冲动！“你只看到虞姬夺走重雨，但是重雨追求你千年未果你怎么不说？重雨不是为了你才将虞姬丢下昆仑的么？换句话说如果不是你虞姬大概根本就没有和石遥见面的机会！ 殇琼，从什么时候开始你眼里只看见别人的错，而你自己的错呢？ ” 小小现在是真的很想要揍醒她！
　　
　　捂着被打痛的脸颊，殇琼大吼“我当然看不到，正如你们都看不到我的痛一样！ 为什么所有人都会向着虞姬，那个男人有什么好，怎么会把你们的心全都收买了？娘娘，您一向是很疼我的不是么，为什么连您都开始向着他说话？”
　　
　　“我谁都不向！”她对虞姬并不了解，虽说她是腐女，但面对这件事情上面难免有些动摇.如果殇琼不是那么过分的话，她敢保证他绝对还是向着殇琼的！恩...石遥还是算了吧，或许你应该考虑考虑别人！（汗，腐入骨髓了这位！）小小这样想着还是有些心虚的，的确在知道虞姬是男人时她第一时间倒戈了！
　　
　　殇琼笑的惨淡，她知道自己现在已经输了个彻底，不仅输掉了石遥和重雨，就连她唯一的靠山也输掉了....“娘娘，殇琼现在就准备去华连山，现行告退了！”
　　
　　“等一下！”小小厉声喝住准备离去的殇琼！
　　“娘娘还有何吩咐？”殇琼毫无畏惧的看着小小
　　接下来的话小小多希望不是从自己口中说出来的，多年之后小小很后悔她今日的态度过于强硬，如果当时处罚殇琼时便了却她的心结，那么会不会就没了后来的天庭之乱？但是小小毕竟没有未卜先知的能力，她此时只是恼怒殇琼竟会变成如此狠毒！ 
　　转身走向内室，从一个被封住的箱子中拿出一个铁盒，将锈迹斑斑的盒子打开闪耀的金色光芒十分耀眼.一支金色的发簪静静的躺在里边，这是专门用来处罚女仙的法器，被这个发簪刺中法力便会源源不断的被发簪吸走.既然殇琼靠吸取幼儿生灵来增加自己的法力，那么....正如主神所说，她的心灵已被仇恨蒙蔽，放任这样的殇琼到下界，小小担心她会为害人间！
　　
　　将发簪藏在袖中，长长的袖摆掩住发簪的光芒.慢慢步到殇琼身后，不忍心的闭上眼咬住牙刺了下去，――“阿！”剧痛撕扯着殇琼的神经，但是真正另她恐惧的确实她可以明显的感觉到法力一点一滴的流逝，不可置信的看着小小“娘娘？”
　　
　　小小面无表情冷淡的说道“殇琼，你掠取幼儿生灵来助长自己法力在先，以一己之私谋害他人性命在后，本宫希望你可以在华连山好好的反省.倘若有一日，你诚心悔改，本宫便会解除对你的禁制，那时你才可从新上天庭！”
　　
　　没了法力的她现在如同废人一个，又被软禁在华连山，反省就能回来？说的好听而已！殇琼心中冷笑不已，或许被贬下凡对她来说反而是个机会！
　　
　　当虞姬和石遥他们听到殇琼被贬下凡软禁在华连山时还惊讶不已，不过不管怎么说殇琼是没机会再伤害虞姬了.终于可以放心的石遥在虞姬和黄龙烨的双重劝说下返回昆仑.一人在昆仑，一人在天界，两人都在等待着重逢的时刻. 而重雨，则一直默默守护着虞姬，以他自己的方式给他幸福！
　　
　　上面算是结局了么？ “扯淡呢吧？一个对圆满的都没有，作者你想死是不是？”小小冲出来拿着金簪想戳浮云几下，某云擦汗“拜托我不是神，你戳我也没用啊！再说，我又没说现在是结局，咱们才刚开始哇！！ 好啦好啦，从下章开始咱们接第一部的内容，真正的续写好不好？？”
　　
	
	

同为护‘花’使者 


　　话说石遥走后，依虞姬的个性他会老老实实的待在天庭？才怪咧！ 到黄龙烨那里说了一番担心离家出走又没什么本事的冥擎宇会出事之云云，嘴上说要下凡去找他，其实只是找个借口趁着现在石遥不在没人管他想要好好的玩一下而已.黄龙烨还没来的及阻止，虞姬早就一溜烟跑的没影了.....
　　
　　想要以成亲来刺激韩信神经的冥擎宇，不料遇见一个比虞姬还高一级别的泼辣‘公主’虽然后来相遇证实了他是男儿身！好死不死的踩烂人家的玉佩，只好委屈屈的做了个小跟班！好在吃喝住全是羽来掏钱，这几个月他在人间的日子过的也挺自在，除了...
　　
　　“隔壁那个姓冥的，出去买早点来！”
　　正在和周公聊天的冥擎宇被一阵粗鲁的叫喊吵醒，认命般的离开温暖的被窝，敲了敲隔壁的门“您老人家想吃什么？”
　　“你上次买的肉末粥不错，还吃那个！”
　　‘一大早就吃那么荤当心肥死你！’冥擎苍在门外直瞪眼，
　　“不要在心里骂我，我听的见！”突然传来羽开始磨牙的声音，冥擎宇这些日子都养成习惯了――撒腿就跑！果然听见身后猛爆出的巨响，看见掌柜的铁黑的一张脸，陪着笑脸掏出荷包赔人家的门钱，在让他这么砸下去破产也是迟早的事，现在钱花的可差不多了！ 冥擎宇这位冥界二公子离家出走居然只带了他自己出来，也算是为‘大神’了！
　　拎着从粥园打包回来的两份肉末粥，却在街上看到一个熟悉的身影，冥擎宇当场呆愣在那里，手中的粥不自觉的滑落流淌了一地.... “师傅？”冥擎宇看着那人的身影喃喃道！
　　韩信慢慢的走过来，指了指地下.冥擎宇不解的低头去看，“完了哎，那小子非得吃了我！”随即爆出哀嚎~~
　　韩信了解的笑笑，他已经跟了这两人有些日子了，看冥擎宇好像当跟班当的很开心的样子，噗~他就没打扰.只不过他最近接到冥擎苍的信，他必须要把这小子带回去了！
　　冥擎宇看着韩信还是老样子，撒娇似地叫了声师傅，随即又想起就是这人害的自己有家不能归，皱起鼻子哼了声，把头转到一边去故意不看他！
　　“行了，你那幼稚的表情先收一收！”韩信一皱眉，当初做将军时的威严尽现“你哥哥传信告诉我，虞姬和石遥出了一些事情！”
　　“虞姬？”冥擎宇一听虞姬出事了就开始哇哇大叫“他出什么事了？不要紧吧？？”
　　具体的韩信也不清楚，冥擎苍也说得含含糊糊，“你哥只说有人想要加害虞姬，而且石遥也因为一些事情回了昆仑，所以你哥要你赶紧回去!他希望把虞姬接到冥界去！正好也可以陪陪你嫂子，还有...”
　　“还有一个重雨，老哥担心那只狐狸趁人之危对不对？”冥擎宇接话头，切，一个自己的哥哥，一个石遥，两个人的心眼都比针眼还小！
　　“总之，虞姬在冥界应该是最安全的！毕竟玉帝这么忙，不可能把虞姬照顾的那么好！”韩信也认为将虞姬接过来比较妥当...他哪里知道石遥刚走虞姬就落跑了！
　　“我是想回去啦，但是里面那只怎么办？还有你保证我回去之后我哥不揍我？”冥擎宇十分怀疑，自己让哥哥在南海那边失了面子，他不发飙的可能性为零！
　　韩信挑眉“难道你希望虞姬出事？”
　　“不...”冥擎宇嘟着嘴巴，“谁想害老子的兄弟老子第一个不饶他！也就是我不在天界算了~”
　　冥擎宇的拽样让韩信想揍人，可是现在真不是吵架的时候，“行了，你回客栈跟南海三太子说一下，咱们抓紧赶回冥界！”
　　“好！”熊绉绉气昂昂的走了两不，回头可怜巴巴的望着韩信“师傅，你陪我去啦~~”
　　韩信认命的叹口气，或许真像虞姬说的一般，这小子是自己的克星，千军万马他都不怕，就怕这小子撒娇又耍赖！
　　
　　“该死的冥擎宇，买个粥居然买了这么久，想要饿死姥爷我阿？”羽早就等的不耐烦了，最重要的是他的肚子哇..
　　所以当听到屋外有脚步声时，羽第一反应便是打开门来开骂，不料对上的却是韩信那刚毅而英俊的脸孔.尽管早就知道，但当韩信看到羽明显是男人的身躯时还是有些讶异，有礼的一笑“太子，久别了！想不到会在这种情况下再相见！”韩信别有意味的看着羽一身...恩，衣冠不整！
　　羽看韩信一直盯着自己笑的有些诡异，这才突然惊觉自己还只穿着里衣，‘阿’的尖叫一声把门给关死！
　　“都是男人，装什么小家碧玉？”冥擎宇十分不爽，“喂，你刚才干嘛一直盯着他看啊？”
　　“没什么，我只是感觉三太子的身材不错！”
　　“哇操，那个没点肌肉的臭龙身材哪里好了？你看看老子的身材这才叫棒呢！”冥擎宇一副想要当场脱给韩信看的架势，韩信好死不死的还加了句“我不认为你那点肌肉够看啊！”气的冥擎宇差点爆了血管！
　　‘咳咳’门内传来羽的假咳声，示意韩信他们可以进去了.
　　韩信笑笑，推开了门果然看见羽已经整理好了衣冠坐在那里，冲他点头一笑说道“三太子，冥界最近出了一些事情，所以冥王要我将擎宇给带回去！至于，您和他之间的恩怨...”冥擎宇眼巴巴的看着韩信希望他可以替自己出出气，韩信将原本准备好的话咽了回去，“我不介意您跟我们一起回去啦~”
　　‘嘭~’冥擎宇摔了个脚朝天，虚弱的抓住韩信的衣摆“你确定我哥不会宰了你？”
　　韩信像拍小孩子一样拍了拍冥擎宇的脑袋，不气死人不罢休的说“你带回去被宰是肯定的，我带回去你哥反而要谢谢我，你信你看着好了!”
　　“我才不信！”咬牙，我再咬~
　　
　　羽感觉这对师徒的相处模式挺有趣，看着冥擎宇吃瘪他心中还真挺爽的，想也不想的答到“那就有劳了，我正好也想去冥界走走呢！”
　　
　　韩信和羽笑的默契无比，冥擎宇跳起来大吼“你什么时候说你想去冥界了？”
　　羽冲韩信眨眨眼，“就在刚才啊！”
　　
　　“故意的，你们绝对是故意的！韩信，我要去哥哥那告你一状！”
　　韩信无所谓的耸耸肩，“你们收拾好了咱们就起程吧！” 羽抢先站了起来，跟在韩信身后“我没什么好收拾的，咱们现在就走吧！”
　　
　　就这样韩信带着南海三太子，外加一只...恩，怨气鬼，踏上了返回冥界的路程！ 
　　
　　冥擎宇拖着犹如灌了铅的双腿慢吞吞的跟在那有说有笑的两人身后，本来韩信打算用飞的，冥擎宇学艺不精原本他还很高兴可以让韩信背着自己，可是那只该死的臭咸鱼居然说自己不会飞要韩信背着他，死活不肯同意的冥擎宇最后说‘那就走路回去！’宁愿走回去也不要那只臭咸鱼占师傅的便宜！（擎宇阿擎宇，你看你这护‘花’使者当的，要是让你看见人家重雨是怎么当的还不得气死你自己？）
　　
　　虞姬下凡，当然少不了白凤这个坐骑以及他的钱包――重雨！ 尽管白凤对重雨的跟来充满的怀疑多次想将这人打发走，但是人家一句‘奉旨保护’便统统给他挡了回去！白凤愤愤的看着虞姬在前面狂扫小吃而重雨拼命付钱的情景，黄龙烨万一被重雨这死狐狸趁虚而入了我看等我家主子回来不活剥了你！与其说白凤是跟着下来玩的倒不如说白凤是跑来帮石遥看人的，最起码他自己是这样认为的！
　　
　　“哎呀，你不知道阿，过几天百花会就要开始了，不知道能不能赶得上哇！”
　　“恩？百花会？赏花么？”
　　“啧，我说刘兄啊，你还真是两耳不闻窗外事阿~”
　　“这百花会可是所有有名的楼子里的花魁齐亮相争相斗艳的大会，最后冠军的所得主可获得第一美人的称号哦！”
　　
　　坐在茶馆中，虞姬竖着耳朵听着旁边一桌几位公子哥叽叽喳喳，凑过去问了句“劳驾问一句，百花会什么时候开在哪开啊？”
　　一位蓝衣公子看了看虞姬，好心的说道“小姐，你也想去百花会阿？还是不要去了，比赛的都是风尘之女阿！”
　　‘噗~’重雨一口茶直接喷了出来，虞姬两眼冒火揪住那个穿蓝衣服的“你哪个眼看见老子是女的了？”
　　那位公子只是一介书生哪里经过这个？诚惶诚恐的说“那个..对不起啊，小生看错了！百花会三日之后在离这不到三十里的城召开！”
　　哼~虞姬愤愤的甩开了那个穿蓝衣服的，蓝衣公子满脸窘迫还被同桌聊天的几位公子嘲笑！
　　虞姬回到自己的座位上，就看到两张憋的通红的大红脸一副想笑又不敢笑的模样，嘴角抽了几下，突然泄气似的趴在桌子上“笑吧笑吧，你们想笑就笑吧！”
　　“那个，虞姬，恩~呵”重雨突然呛住似的咳了几下，脸更红了，对着虞姬说道“我发誓，我绝对没有想笑的感觉，都怪刚才那个人没长眼睛，你别生气！” 白凤脸板的死紧连连点头，“真的啊？”
　　“真的，真的！那个，我去一下厕所！”白凤一看重雨起来了，连忙追去“你等等我，我也去！”
　　虞姬满心欢喜的看着两个人的背影，兄弟就是兄弟啊~突然茶馆的某个角落爆出大笑声，“我就知道！”‘嘭’的一声狠砸在桌子上“那两只畜生，给我等着！”
　　
　　结果便是，重雨二人‘方便’完回来三人继续出发，只不过虞姬神清气爽的走在前面，而后面两只...鼻青脸肿！
　　
	
	

虞姬番外之家有一宠 （坑） 


　　话说千年之后，时间轮转21世纪终于来了. 被天庭那一群疯子吵的烦了虞姬兴冲冲的拖家带口的跑到人间居住！ 一向以老实人为表皮的石遥居然跌人眼睛的跑去做了天师！人间或许缺人情味，缺良心，但是就是不缺有钱人，越是有钱的人就越是迷信！靠着帮人看看风水简单的算算命盘之类的，几个月下来石遥竟然小有名气！ 虞姬暗叹世风日下！最气死人的就是那个重雨，陪着他去繁华区逛了一圈下来，大姑娘小媳妇的媚眼就不算了，居然有个自称XX演艺公司的经理人从豪华车上跳下来要签约重雨成模特！该死的，老子那么帅你们眼都糊掉了是不是？ “哦~”经理人看了看虞姬说道，“现在太多小姑娘想像春哥一样走中性路线，但是这招已经行不通了，小姑娘你还是看看别的路能不能发展吧！” 气的虞姬差点没当场踹过去！ 重雨觉得好玩便跟着那经理人走了，糊里糊涂的签了个合约！凭借傲人的身高，俊逸的面庞在模特界混的也叫个风生水起，唯一不爽的估计就是虞姬了！
　　石遥和重雨只顾着自己玩，还说什么要赚钱养家，要他当个米虫窝在家里！白凤一来这里就被石遥送到学校里了，呸~小学一年级那只死肥鸟居然还好意思向自己炫耀得了双A！
　　虞姬不爽，非常之不爽！他表示不爽的行为只是让石遥和重雨独守空闺了好几天！ 忍耐不住的两个人大男人一商量，要他自己在家是闷了点，不如养个宠物吧？
　　三个人讨论了半天，最后商定买只宠物狗给虞姬玩！ 重雨是明星，不能出现在人太多的地方，所以只能石遥陪着虞姬去了宠物商店！一进门，虞姬就开始对着一只毛绒绒的萨摩耶幼犬流口水，偏偏那只贱狗和白凤一德行，刚睡醒似的半睁着眼斜瞅着虞姬，本来只是觉得他胖乎乎好玩的虞姬一看他这个表情当即拍板说“就要他了！”
　　宠物店的老板娘一看这架势笑着凑了过来，对着虞姬和石遥就是好一顿的介绍：“这只小狗已经快要四个月了，不像那些没有满三个月的小狗不好养活！而且他的三针疫苗都做过了，保证健康的很，你们看看他长得多胖乎~”
　　虞姬一撇嘴，给石遥使了个眼色，自顾自的打开笼子将那只肥嘟嘟的小狗给拎了出来，被人拎着脖子小狗难受的四个小爪子乱蹬，冲着虞姬嗷嗷的喊，虞姬越看他越有趣，戳戳他的小鼻子笑的邪恶“行了，跟老子回家去陪老子玩吧！” “嗷~汪汪”小狗开始剧烈的挣扎！ 拿着一沓子红票子的老板娘走过来看着虞姬和小狗的互动笑嘻嘻的顺了顺小狗狗的毛说“乖乖，跟你的新主人去享福吧！” “呜啊~”小狗仰着脖子吼！
　　被迫跟着虞姬回家的小狗狗一整天都没有搭理虞姬，一家人在饭桌上围着家中的新成员开玩笑！
　　虞姬看着团成一个圈的小狗说“你们说狗肉火锅好不好吃？”笑嘻嘻的说
　　石遥当场一口饭噎住“刚买回来你就想要杀掉阿？”
　　把碗一放，虞姬嘟着个嘴巴“那只胖狗一整天都不搭理我！”
　　“一定是他讨厌你给他取的名字啦~啧啧~雪球？太恶俗了吧？”白凤啧啧有声，
　　“该死的，吃饱了就给老子滚回房里写作业！”
　　
　　门锁轻响，重雨一身灰色的西装走了进来，边脱外套边在虞姬脸颊上印了一个吻“宠物买回来没有？”
　　“努~”
　　重雨一看角落里还窝着一只白色的大球，兴冲冲的走过去顺了顺狗狗的被毛，小狗好像很舒服似的蹭了蹭重雨的掌心~ “汪~”跳起来追着重雨问他要吃的~
　　“他好像很喜欢你呢！”石遥笑嘻嘻的说，重雨开心的抱起大狗狗问虞姬“他要吃些什么啊？”
　　“你把自己的肉削下来喂给他好了！”大力关上了房门，房间中想起的震耳的DJ乐~
　　重雨一脸无辜“我又说错什么了？” 石遥和白凤无奈的耸耸肩，只能说虞姬没有宠物缘！
　　事实证明，家里真正得雪球欢心的大概只有重雨一个！石遥对这只大狗是敬而远之，白凤好奇心重想要去摸摸反倒被狗狗追着咬，换到虞姬这里便是....
　　白凤上学，石遥和重雨白天都出去工作！ 真正能照顾雪球的只有虞姬一个！
　　只是，早上被小狗‘嗷嗷’的叫喊声给唤醒，梦游似的倒好狗粮端着雪球专用的碗把饭送给他，吃跑喝足了，虞姬就靠在沙发上等着雪球便便~清理完之后才重新回去睡觉，一天三次一直如此！ 开始几天还好，雪球除了偶尔叫唤两声其他一切都还OK，后来不知道怎么搞的，那只死狗开始随地大小便一天N次的来，气的虞姬想要拿拖把砸他几下，在百度上一搜，该死的; 宠物随地大小便其实是一种报复的行为！ 当场把雪球给拎起来，“喂，肥狗，你说你这是在报复谁呢？老子招你惹你了？”
　　“哇嗷~”雪球懒洋洋的打了个哈欠，丝毫不把虞姬的恼怒放在眼里，继续嘘嘘...“该死的，我的衣服啊~~”
　　
　　石遥一回到家里就看见虞姬气嘟嘟的坐在沙发上，脚下踩着雪球！
　　直接一个靠垫招呼道石遥脸上“我不管你把它弄到哪去，给我弄走弄走，老子不伺候了！”
　　石遥一侧身躲过虞姬的袭击，靠垫却刚好拍在比石遥晚一步进门的重雨的脸上！ 雪球一看见重雨就想爬到他身边去无奈被虞姬踩的死死的，冲重雨叫的惨兮兮~同时动物的重雨虽说不是一个品种看见那个亮晶晶的小眼睛顿时就心软了，走过去抱住大狗狗哄孩子似地哄了哄，雪球乖乖的窝在重雨的怀中还舒服的扭了扭胖嘟嘟的身子.虞姬瞪大眼睛，“老子终于知道他报复谁了，他是报复你呢！但是为什么要老子给替他收拾？”
　　重雨被虞姬骂的一头雾水，连带的石遥都没听懂虞姬的话，“你有一头没一头的说什么呢？”
　　叽里呱啦的连说带骂的吼了一通，那两人才明白原来雪球因为重雨陪他的时间太少生气了所以才开始随地大小便，嘘嘘到虞姬的衣服上！
　　重雨乐的搔了搔雪球的脖子，“球球很通人性的啊！”
　　“通个屁！从今天开始你给他收拾！”虞姬指着重雨撩狠话，“可是我要接通告，访问，还有...”接下来的话在虞姬杀人般的眼光下重雨自动给吞回肚子里！ 
　　石遥揉了揉眉心，“咱们还是请个保姆吧！”
　　虞姬哼一声先回了房间，重雨把雪球放下来想跟过去，被石遥给拦下来“喂，今天该到我了吧？”努了努趴在重雨脚边的雪球“好好照顾它哈！”
　　重雨蹲下来看着狼吞虎咽的雪球，澹　澳闶浅员チ耍我好饿啊~”
　　第二天当石遥神清气爽的从房里出来时就看见重雨挂着两个黑眼圈坐在客厅里打电动，“啧啧，眼圈这么明显，要擦多少粉底才能盖住阿~” 重雨白他一眼，“靠，白眼狼，要不是老子舍命相救你能好生生的站在这？” 石遥打开冰箱拿出两罐冰啤酒，“拜托，救我的是水灵和火灵好不好？也不知道这两人转世之后怎么样了？” “那你还是不要想了，那两个老小子现在顶多才七八岁咧！”虞姬从二楼走了下来，抢过重雨手中的啤酒享受了一口~“赞~”
　　“唉~”石遥有些难过，有时候比眼看着别人为自己而死更加残酷的？ “喂，别摆那副表情了，娘娘都说了只要那两个人平安的过完他们转世的这一生，还是有机会重回天庭的！”
　　虞姬五官拼出了一个遄郑看着重雨“你真的认为他们回那个‘疯人院’好么？” 重雨噎住，他们这一家子不正是怕被逼疯了才跑到凡间避难来的么？
　　
　　
	
	

你还是那副痞子模样 


　　为什么自己总是被误认为是女人呢？虞姬望着铜镜苦思不已，看着自己这张男人的脸和平板的身材怎么还会有人不长眼的叫自己‘小姐’？努力想要让自己变得更有男子气概一点所以虞姬一口把重雨飞行的提议给拍了下去，三十多里走过去当做健身！甚至还认真的在腿上绑了沙袋采用慢跑的方式前进！
　　重雨和白凤无语的看着头上大大的太阳，“这人都不热啊？”
　　当虞姬跑到百花会会场时，准确点说是已经累摊掉的虞姬被重雨给背到会场.整个正内早已聚满了被香风吸引而来的蝴蝶公子们！“下流的人类！”重雨唾弃.
　　在一阵掌声欢呼声中一个白衣女子慢慢的步上台，白衣飘零恍惚之间虞姬仿佛看见那个熟悉的身影在淡淡微笑，心下一阵低落，挣扎着从重雨的肩上爬了下来.重雨看见虞姬难过的神情不知该如何安稳只是轻轻的拍了拍他的肩膀，虞姬笑着说“安啦，我没事！等那小子回来我要让他好好陪我玩一次才行！” 重雨笑着，不知该如何告诉他连玉帝都没有全然的把握石遥可以回来！
　　也不知是谁安排的，在这种场合总是有那么几个女子非要上演犹抱琵琶半遮面的情形，一个身穿红衣，一个身穿黄衣，同样面带面纱看不清容貌，但那曼妙的舞姿却引得在场所以男子口水连连，虞姬可不一个天生的同，看见漂亮女人难免也要那么一下....所以他就在白凤和重雨唾弃的目光中一次又一次的擦口水噗~
　　已经开始有人不断的向台上扔花束，虞姬没有带那些娘娘腔的东西，（是谁摊成烂泥一堆动弹不得的？）只好扯着嗓子给自己心仪的红衣女子呐喊助威，可是偏偏有人像是跟他作对一般，他喊一声那人也喊一声‘穿黄衣服的加油哦~’ 气的虞姬只好不断的上调声音的高度，最后一声高八度的嘶喊虞姬终于阵亡了，对方好像拿了大声公似地，嗓门大的跟阵雷似地，“他妈的刚才是哪只狗在叫？”虞姬对着人群狂吼~ “草，刚才哪个泼妇在喊？”对方也嗷嗷的来了一句！
　　虞姬掳起袖子，指着重雨和白凤说“谁他妈的都不要拦着老子揍他！” 重雨和白凤识相的退开，面对虞姬发飙最好还是不要招惹！ 毕竟也是有武艺在身的，像扒拉小鸡似地把挡在面前的人给一层层的推开，看见一个角落中也起了波动，瞄准目标的向那边走去.已经准备好拳头的虞姬却看见一张许久未见的脸孔，两个人大眼瞪小眼好一会，冥擎宇开心的想要扑到虞姬身上却被一脚踹倒“妈的，就算是你跟老子作对也不可以！”一边踩着脚下的人一边和后面笑嘻嘻的韩信打招呼“嗨~韩大哥好久不见！” “我前不久还在和冥王商量要去天界接你去呢，没想到你自己溜到这里来了！”韩信看见虞姬身后的重雨一愣，“原来不是自己啊！” “安啦，你放心我就是来盯梢的！”白凤飘过~虞姬黑线，这群人就那么不信任他么？
　　“虞姬，先把脚拿开好不好？”冥擎宇哼哼唧唧，“还是再踩一会好了，挺好玩的！”羽在旁边落井下石！ 虞姬瞪着他看了老一会才认出来他就是险些成为冥界二夫人的南海三公主，“怎么变男人了？” “我本来就是男人！”羽挑眉看着虞姬.两个同样是天神级别的‘泼辣’教主就这样互相用挑衅的目光对视着，突然...“嘻嘻，你这小子挺对我胃口！”两人同时来了句！ ‘嘭’冥擎宇陷入地下，“该死的虞姬你还是不是老子的兄弟？” “靠，和他做兄弟虞姬你品位差了点~”羽戳着趴在地下的冥擎宇啧啧有声~虞姬两手一摊望着韩信无奈的笑笑，看来冥擎宇的光荣事迹似乎他错过了不少哇~~~
　　
　　缘分就是那么的微妙又离奇，它会让你在合适的时间遇上合适的人，也会让你在不合适的时间遇上不合适的人！总之，虞姬这群人就目前来看过的还挺OK！ 虽然虞姬开始和羽联起手来欺负冥擎宇而韩信时不时的还火上浇上一捧油，气的冥擎宇扬言要生抽了羽的龙筋！而重雨和白凤则乐的在一边看这几人杂耍似地表情，偶尔两人还加上一两句评语，实在是可喜可贺，没人见血！（汗）只不过双方在最后是要回天庭还是要冥界的问题还是起了争执，重雨是无论如何都要将虞姬带回冥界，白凤就更不用说了！虞姬虽然也很想去冥界看望有孕在身的米乐儿可是奈何他给了石遥承诺说会在天庭等他回来，已经习惯了和冥擎宇叫板的羽则当即表示要跟着虞姬一起回去，如此一来担心虞姬是否还会遇到危险的韩信理所当然的加入了他们这一边，所以一群人浩浩荡荡坐在白凤身上飞往远在三十六重天之上的天庭，除了仍在努力扮演怨气鬼的冥擎宇一路上都在嘟着嘴巴不说话，他不是不想跟虞姬去天庭只是他讨厌队伍中多了一只该死的咸鱼！
　　
　　韩信传消息给冥擎苍告诉他自己带了擎宇陪伴虞姬去天庭，冥擎苍当然放心将弟弟交给他同时也乐得没有外人打扰他和米乐儿的二人世界，当场表示：你们爱玩多久就玩多久，只要不叫虞姬和擎宇闹出人命就行！



