



番外・第001章

    贺云峰和敖洋相处了三个月。

    他知道敖洋很多事。

    敖洋的心事。

    敖洋每天晚上都要喝牛奶，明天早上起床也要喝，贺云峰在陪敖洋这三个月里，浑身都牛奶的味道，敖洋不喝奶睡不着。

    不喝奶就要说梦话，就要做噩梦。

    敖洋总是比贺云峰先睡，因为敖洋其实是很怕黑的，如果他比敖洋先睡，或者是不陪敖洋睡，敖洋的房里永远都开着灯。
  
    不过。

    这段时间他都陪敖洋，敖洋说要补偿，其他几个兄弟也没什么意见。

    贺云峰也就随了他。

    基本上。

    敖洋生性挑剔，还喜欢别人伺候。

    “过来给我穿衣服。”每天早上敖洋都要求贺云峰替他穿衣服，在敖洋看来每个孩子小时候，做父亲的都有责任给儿子穿衣服。

    贺云峰每天早上都会替他穿衣服，甚至还要替他穿裤子，还要给他穿袜子，让敖洋感觉一下童年时期没有感觉到的父爱……

    贺云峰也反对。

    他顺着敖洋。

    晚上。

    敖洋回来的时候，贺云峰还得亲自去给他拿拖鞋，敖洋现在在这个家里，完全是皇帝级别的待遇，贺云峰的表现……

    让他无法挑刺……
 
    从来都别人给贺云峰提鞋，可是贺云峰却还得给他提鞋，敖洋这么一想，心里就舒服了许多，很充满了满足感。

    不但如此。

    敖洋想喝水的时候贺云峰还得去倒，衣服脏了还得洗，起初贺云峰都是让佣人洗，可是敖洋发现之后很生气。
 
    “你也配做父亲？”敖洋冷不丁的指责他。还告诉贺云峰别的家长都是要替儿子洗衣服裤子的，他不洗……

    就不是家长……

    他就没有这个父亲……

    贺云峰很久没做这种事了，但很久没做，不代表他不会做，给儿子洗衣服裤子其实也挺正常的，所以他就洗了。

    敖洋也满意了。

    心里也舒坦了。

    不过。

    敖洋经常在抱完了他之后，贴在他耳边跟他说：“你怎么一点情趣都不懂。”敖洋总是说贺云峰欺骗他的感情。

    贺云峰不反驳。

    “你今天是不是又被他们弄过了，你不说，你要好好对我吗？”敖洋没满足就会这样指责贺云峰，看到贺云峰快睡着了，他会把贺云峰抓起来，“你就是这样好好对我的，我明天早点回来，你就知道我的厉害了。”

    敖洋嘴巴很会骂。

    每次都不一样。

    贺云峰也习惯了，因为他知道，敖洋对他只是嘴上发泄，不会付出实际行动，但这仅限于对贺云峰，他喜欢对贺云峰放狠话。

    敖洋的样子就好像被贺云峰重伤了，吃亏的明明是贺云峰，可是敖洋却变成了“受害人”。

    “当初你还跟我说，你答应我从悬崖上跳下去，我看你是故意踩滑让我拉你回来。”敖洋经常劈头盖脸的指责贺云峰，他没事就喜欢找贺云峰麻烦。

    每次贺云峰都很平静的回答他：“你可以不拉我。”那他就直接摔下去了。

    “你知道我会拉你的。”敖洋这个人越来越蛮不讲理，不过他的胡搅蛮缠也只限于针对贺云峰，“你故意设计我。”

    贺云峰不申辩了。

    而且。

    敖洋没事就喜欢那贺云峰和他朋友交朋友那事来说：“你明明知道‘交朋友’是什么意思，你还答应去，故意让我去解救你。”

    “你可以不来的……”贺云峰很有耐心的回答他，基本上他对敖洋是有问必答，让敖洋满意到称心如意为止。

    敖洋偶尔会问他：“你用这招骗了多少男人女人？”

    贺云峰这回有些被问愣了，过了一会儿才回答他：“就你一个。”他这回顺着敖洋想听的说了，他知道敖洋想他承认。

    可是。

    敖洋听到之后却说不出来，脸上的表情也相当精彩，憋了半天才指着贺云峰说他：“你个大话精，#$##$%#&*……”

    贺云峰第一次听到敖洋骂他大话精的时候，他很诧异，也很震惊。

    他跟敖洋解释了很久，说了很多很多，可是似乎都不太管用，敖洋还是说他是大话精，他每次都耐心的跟敖洋说。

    说到最后。

    他就干脆当了这个“大话精”。

    因为他怎么解释都没有用。

    贺云峰知道敖洋很缺乏安全感，敖洋一直都不相信贺云峰的感情，但是敖洋心里又不能否认，贺云峰为他做了很多。

    所以。

    敖洋心里很矛盾。

    贺云峰越是顺着他，他就越没机会责怪贺云峰。

    有时候敖洋觉得贺云峰挺厉害的，就这样不愠不火的就把他给吃死了，他心里有怨气，需要释放和发泄。

    不过渐渐的敖洋发现贺云峰很容忍他，只要是他的要求，贺云峰都顺着他，答应他，努力的想办法满足他。

    每次他骂贺云峰的时候，贺云峰都不怎么反驳，只是简单的回答两句，然后他想抱贺云峰的时候，贺云峰也不拒绝。

    “你喜欢我什么？”敖洋问他。





番外・第002章

    外面很冷很冷……

    “你怎么会和他在一起？”敖洋不冷不热的质问他，他抓着贺云峰手腕，就把贺云峰拖进了自家的花园，“我跟你说了多少次了，让你不要跟他来往，贺云峰当初你是怎么答应我的，你是不是都把说过的话全给忘记了？”

    贺云峰还没来得及回答。

    敖洋又问他：“今晚的饭，好吃吗？”

    其实……

    贺云峰还没吃……

    “茶好喝吗？”敖洋不满的追问他。

    贺云峰想说话。

    可是。

    敖洋一连串的问题，并且总是抢先打断他：“你现在只顾自己吃饱喝足了，就不管儿子是不是饿着了，你这也叫对我好？”  

    贺云峰只是懒洋洋地看着儿子：“我还没吃。”  

    敖洋这才拿正眼看贺云峰。

    贺云峰继续缓声的表示：“我肚子也很饿。”

    敖洋不说话了，怀疑的审视贺云峰。

    “我是出去找你。”贺云峰如实的说，“遇到你朋友。”他说得很慢……

    雪花飘落在敖洋的脸上，敖洋脸上的神情没有丝毫的变化，只是他的眼里，透着几分怀疑：“找我做什么，你找我，不知道给我打电话？”  

    敖洋立刻摸出手机，一边往屋里走，一边打电话像朋友确认，想确定贺云峰说的话是否属实。

    “你的手机没人接，我担心你在外面出了什么事。”贺云峰从来不讲大话，自然不会心虚，“所以，我就出去找你，可是却遇到你朋友，你朋友好心送我回来。”

    就这么多……

    只不过。

    贺云峰没想到会被敖洋看到。

    贺云峰说话的时候敖洋根本就没听。

    敖洋打完电话确认之后，只是看了贺云峰几眼，就脱了鞋子进屋了。

    贺云峰才跟着他进屋。

    晚上贺云峰还没睡，敖洋就到他的房间里来了。

    “是我满足不了你，还是怎么？”经过几番纠缠之后，敖洋靠在床头盯着贺云峰，“要找男人，也别朝我朋友下手。”

    贺云峰坐起身看他：“你朋友是做什么？”他不知道那个人是做什么的，不过这么有礼貌，看上去挺不错的。

    “你在北堂做什么，他就在汉堂做什么。”敖洋把手伸进了被子里，贺云峰懒懒的“唔”了两声……

    贺云峰刚抬眼……

    立马就看到敖洋压了过来“你是不是看到年轻的都喜欢，就你这样子要情趣没情趣，要脸蛋没脸蛋的，倒贴别人都不要。”敖洋总是觉得贺云峰想巴结他朋友。

    所以。

    敖洋奚落贺云峰的语气很重，这让贺云峰心中多少有些不快。

    他对敖洋，对儿子都是真心的。

    可是。

    敖洋却这样看他。

    被子里。

    敖洋的手在不停的拱动，贺云峰拉开了敖洋的手：“你是不是硬要这么说我，你心里才会舒服？”他可以忍受敖洋对他提出的重重要求，可是他无法忍受敖洋这么轻贱他，把他看成这种不要脸的男人，敖洋跟他在一起这么久。

    可是还是不理解他。

    敖洋看到贺云峰微微皱眉的神情，就知道贺云峰有些不高兴了，所以敖洋收回了手，躺下身就自己睡觉了，不理睬贺云峰。

    反正敖洋觉得不管自己怎么说，怎么说，贺云峰第二天还是会照样为他端茶送水。

    只不过，这次敖洋想错了。

    第二天他回家的时候贺云峰不在家里，他在家里等了很久，可是贺云峰还是没回来，他起初也没太在意，可是都晚上十点了，贺云峰还是没有回来，敖洋就开车出去找了一会儿，回来的时候却发现他坐在家里喝茶。

    也不知道贺云峰是什么时候回来的。

    敖洋假装刚回家的样子：“把鞋子给我拿过来。”因为每天他回家贺云峰都给他拿拖鞋，把他服侍得好好的。

    贺云峰让佣人把鞋子给敖洋拿了过去，贺云峰自己则是坐在沙发上抽烟，他今天出去和别区的老大聚会了，回来的有些晚。

    敖洋看了一眼地上的拖鞋，他忍着没发作，穿了拖鞋就进屋了：“你去给我泡杯茶。”他指了一下贺云峰，让贺云峰亲自去。

    贺云峰还是让家里的佣人去：“去给二少爷泡杯茶，泡淡一点，降火。”他慢悠悠地看向敖洋，嘴角溢出的烟雾极其的浅淡。

    敖洋脸色阴沉的坐到贺云峰的身边：“怎么这么晚才回来？”他不太习惯问这样的话，因为这话出口好像是在关心贺云峰。

    敖洋意识到自己问了什么，脸色立马就变了。

    “你之前有回来过？”贺云峰吞云吐雾地看着他，他沉稳的眼眸平稳得没有丝毫的波动。

    “没有。”敖洋回答得很快。

    很无所谓。

    说完就靠在沙发上喝着佣人端来的茶……

    敖洋喝了两口就不喝了，他示意让贺云峰做平时每天为他做的，替他解开衣服的扣子，可是贺云峰不动。

    “你自己解。”贺云峰懒洋洋的躺着，丝毫没有要替敖洋解衣服的意思。

    敖洋不满了。

    “自己的事，自己做。”贺云峰说得很慢，他的语气一点都不严肃，反而懒洋洋的显得没什么力气，很慵懒。
  
    “我的事，都是你在帮我做，你答应了我……”敖洋的话还没说完，贺云峰就坐起身，替他解开了衣领的扣子。

  贺云峰的动作很慢，他的目光顺着敖洋的领口，看向敖洋那充满不满的双眸：“你紧张我？”他缓声反问敖洋。

  “放屁。”敖洋说了脏话。

  “你说脏话，说明你是在意。”贺云峰替他解开了外套，替他把衣服给脱了整理好搭在旁边，然后替他整理了一下身上的衣服。

  “不是。”敖洋否认了。

  不过。

  这次敖洋没有骂脏话。

  “怎么不骂我了？”贺云峰拉了敖洋的名牌针织衫的下摆，缓慢的替他整理好衣着，他的目光一直落在敖洋的脸上。

  敖洋被堵的语塞。

  “你不是很喜欢骂我吗，现在我让你骂了，你就今天骂个够好了。”贺云峰给了他特许，让他随便骂自己。

  敖洋不明所以地盯着他。

  “不过……”贺云峰也不会让他白骂，他告诉敖洋，“你想好了再骂，今天我让你骂了，以后你就不许再骂我了。”他的意思是让敖洋把所有的不满与质疑今天都说出来，他让敖洋好好的发泄怒气，不过以后不要再骂他。

  敖洋不出声了。

  “我现在让你骂了，你还不骂。”贺云峰让他赶快，毕竟时间没多少了，还有两个小时今天就过了，他给敖洋两个小时的时间。

  敖洋沉默了半晌，就开始骂了一大堆。

  敖洋几乎是指贺云峰的鼻子破口大骂：“你不要脸，到处勾引男人，连儿子的朋友也想勾引，你照照看自己，又老又丑的看了就倒胃口。”他骂得说多难听，就有多难听，简直是鞋底都快踩贺云峰脸上去了，那气焰……

  那气势……

  那阵仗，就好像要暴打贺云峰一顿……

  贺云峰听到他这么说，睫毛懒懒的抖了一下，他一直都看着敖洋，看到敖洋生气又想揍人的样子，他没有出声。

  敖洋足足骂了他两个多小时，贺云峰就让他发泄怒气，毕竟憋久了那是要出问题的。

  “骂完了？”贺云峰说话的同时那古董钟发出“当当”的响声，看到敖洋不说话了，他自然也留意到敖洋的茶喝完了。

  贺云峰才拿过敖洋手里的杯子，缓慢的起身亲自去给敖洋泡了一杯茶……

  贺云峰把泡好了的茶拿回来的时候，他刚放下了茶杯，敖洋就伸手抓住了贺云峰的手腕敖洋拉了贺云峰一下……

  贺云峰跌坐在沙发上……

  “你的手很冷，上楼去把衣服换了，别着凉。”贺云峰的话刚说完，就感觉到敖洋搂住了他的腰，而且敖洋的双手滑入了他那柔滑的睡袍里。

  “你亲自来温暖我。”敖洋直接要求贺云峰。由于之前敖洋说了太多，嗓子现在变得有些微哑，但依旧不影响那嗓音的悦耳程度。

  低低的……

  隐约透着那么一点暧昧……

  贺云峰自然明白敖洋的意思，毕竟和敖洋之间也不是一次两次了，也没有什么好别扭的，不知道是贺云峰的错觉还是怎么……

  他隐约觉得敖洋今天没有昨天那么粗鲁，而且他也清楚的感觉到敖洋现在也没有着急的对他做什么，只是在抚摸他的身体……

  敖洋很少这么有耐心的摸他。

  通常都是直接扒了他的衣服，把他摁倒在床上就直接上了，要不然就是直接撩起他的睡袍下摆，连衣服也不脱。

  就那样毫无章法的蛮干……

  而此时。

  敖洋正一只手抚摸着贺云峰胸口，贺云峰的身体很烫，敖洋的手有些凉，经过之处都让贺云峰有些难以招架……

  敖洋另一只手顺着贺云峰的后腰，滑入了贺云峰的裤子里，敖洋那渐渐被贺云峰的体温给温暖的手，正在揉捏着贺云峰那圆滑的饱满的地方……

  敖洋的气息就喷洒在贺云峰的脸颊上，敖洋身上那古龙水味道很淡，但却很好闻。

  贺云峰没有乱动。

  任由儿子搂着。

  敖洋的双手稍微发力揉了揉贺云峰，立刻就听到贺云峰鼻腔里懒懒的逸出了浅浅的呻吟，与此同时敖洋那唇形好看的双唇也不慌不忙的贴上了贺云峰的脸颊。

  随即……

  他就听到敖洋低声的表示：“过了今晚，你就没心思再去想别的男人了。”他一边低声的说着，一边漫不经心解开贺云峰的衣扣。

  贺云峰缓慢地抬起眼，懒懒的看向敖洋：“你说什么？”贺云峰没有听清楚，因为敖洋之前抚摸他的举动，让他有些分神。

  敖洋没有重复，只是伸手把贺云峰的裤子拉了下来，敖洋的动作不快，成功的让贺云峰亲自感觉的那裤子从大腿滑到腿弯的过程……





番外・第003章

  贺云峰没有乱动。

  此时。

  他的睡袍已经滑到了肩膀，裤子已经是顺着腿弯滑到了脚跟……

  他没有阻止敖洋的动作。

  只是看着敖洋。

  敖洋也没有着急，就让贺云峰保持着这样的造型，衣衫不整的敞露着，而且贺云峰的裤子几乎是完全的滑落……

  露出了那柔韧，结实，光滑的大腿……

  敖洋的目光在贺云峰的几近赤裸的肌肤上缓慢的游离，他的目光顺着贺云峰的双眸，缓慢的往下移动……

  顺着贺云峰的鼻尖移动到贺云峰的下巴，沿着贺云峰的脖子慢慢的移向了锁骨，再顺着贺云峰的小腹一路往下看……

  贺云峰的双腿微微的敞开着，由于裤子套住了脚跟，所以没有办法张开双腿，只能微敞着腿坐在宽大的复古沙发上。

  房间里的暖气开得很大，而且壁炉也亮着，那昏黄的灯光照在贺云峰那有些苍白的肌肤上，就好像蒙上了一层蜜……

  那色泽看上去十分的诱人……

  贺云峰慵懒的半靠在沙发上，他的目光落在敖洋的脸上，看到儿子正在打量着自己，贺云峰的心跳难免也有些不平静。

  他就这样让敖洋看了一会儿，直到敖洋伸手替他把裤子和拖鞋都脱掉：“把腿张开，让我看看。”敖洋很自然提出要求。

  他的声音很平常，没有威胁，没有命令，只是一般普通的陈诉。

  贺云峰没动。

  敖洋见他不动，就催促他：“你是想自己开，还是想我帮你？”敖洋说话的时候靠得贺云峰很近，敖洋的唇就贴在贺云峰的脸颊上……

  而且……

  敖洋一只手搂着贺云峰的腰，一只手滑向了贺云峰的腿间，敖洋的手有些冰凉，可是贺云峰也没有反抗。

  敖洋看了贺云峰半晌，看到贺云峰没有说话，仿佛默许了敖洋的动作，所以敖洋自然也不会停下来，贺云峰的腿被他拉开……

  贺云峰的气息有些不稳的，眼看着自己的腿被儿子分开，那种心情与感受难以描述，贺云峰也只能看着敖洋……

  此时。

  贺云峰靠在沙发上，双腿自然的敞开着，他的肩膀上的衣服顺着他不定的呼吸，而滑落到了手腕上垫在身下……

  他的双臀贴着那柔滑的睡袍，由于他的腿是敞开的所以身下的一切都一览无遗，全然的暴露在敖洋的眼底。

  贺云峰还是第一次被敖洋这样认真的“欣赏”，所以导致他现在有些紧张，除了呼吸有些不稳之外，他那慵懒的眼眸找不出丝毫的动荡。

  很稳……

  只是随着他的呼吸，他的身体在缓慢的上下的起伏，他每一次动作，每一个细微的眼神，与慵懒的吐息都落入敖洋的眼中。

  而现在。

  已经是近乎一丝不挂了，可是敖洋还是穿得整整齐齐的，这让贺云峰觉得自己似乎有种被人鱼肉的感觉。

  因为……

  因为敖洋在打量他的腿间，让他有种正在被视奸的错觉。

  让敖洋感觉到意外的是……

  贺云峰的下面那个地方很红，粉粉淡淡的浅色，色泽比以往看上去更好看，就好像正在等待着被人开拓一样……

  完全看不出是“身经百战”的老手，看上去反倒像是“冰清玉洁”得很，看地方的颜色很浅淡，看上去很干净。

  再加上壁炉那昏黄的炉光的照耀下，贺云峰的肌肤很饱满很有韧性，体态也非常的结实，下面也很圆滑……

  而且贺云峰腿间那形态饱满的象征也有在敖洋的注视下，与抚摸下，渐渐的有了反应，微微的抬起头……

  有些羞怯……

  有些轻轻的垂着……

  偶尔有晶莹的液体从铃口滴落……

  贺云峰懒懒地倒过头，没有再看敖洋了，因为他的呼吸变得很烫，连脸颊也有些泛红，感觉到敖洋的手在揉摸身下的圆滑，他嘴里时不时发出懒懒的低哼声……

  敖洋低着头注视着他的下身的情况，他一只手拨开贺云峰的腿，一只手把玩着贺云峰那渐渐抬头的地方……

  贺云峰印象中敖洋从来没有亲自替他做过这种事，敖洋的反常让他觉得有些突然，而且心里有种不好的预感。

  他有预感今晚敖洋一定会被平时更加的“卖力”，想到这里他就觉得浑身发热，就连脸颊也都变得有些滚烫。

  敖洋自然也发现了贺云峰的变化，他微凉的手在抚摸贺云峰那逐渐有反应的地方的时候，被那火热的温度给温暖。

  贺云峰只感觉到从冷到热，他的胸口起伏不定，他半眯着眸子感觉着敖洋为他“服务”，敖洋很会弄自己怎么让他舒服。

  摸哪里能让他抽气，摸哪里能让他发出懒懒的呻吟。

  敖洋很有一套。

  贺云峰被弄得浑身都发软了，直到那地方变得坚硬炙热的，就在他快要到达顶峰的时候，敖洋却突然放开了手……

  贺云峰就好像被噎着一样，那充满了倦意的双眸，异常湿润的注视着敖洋，他没有开口表示，但目光却在让敖洋继续。

  不过。

  敖洋只是伸手摸他的大腿，揉捏他身下的圆滑肌肤，但他隐约感觉到贺云峰的腿，似有似无的夹着他的手。

  他的修长的手指，在贺云峰身下那色泽浅淡的地方，揉、摸、挤、摁着划着圈，使得贺云峰本能的想要夹紧他……

  怎么说……

  有点舒服……

  有点痒痒的……

  那种感觉贺云峰并不讨厌，可是得不到解脱让他有些微喘，有些想要快点释放，所以他那慵懒的目光隐约有些迫切的盯着敖洋……

  敖洋站在沙发前，他把衣衫凌乱的贺云峰拉了起来，让贺云峰在沙发上坐正，并且让贺云峰亲自替他解皮带。

  贺云峰坐着比靠着更不舒服，他坐着小腹有些发胀，那得不到释放的地方还有些不适……

  他抬眼看向敖洋，发现敖洋没有催促他，只是看着他的眼睛，他才缓慢的伸手替敖洋解开了腰间的皮带，然后替敖洋拉开了裤子的拉链……

  他立刻就摸到敖洋那炙热的地方，那有些发烫却反应强烈的地方，弹出打在他的手背上，那触感让贺云峰手背发烫。

  好热……

  那东西很烫，又大……

  贺云峰懒懒地垂了一下眼，没有看敖洋此时的表情，他只是抓着身下的衣服，懒声的告诉敖洋：“安全套在抽屉里。”

  他默许了敖洋的行为。

  可是。

  敖洋却没有动。

  因为敖洋每次抱他的时候都要戴那东西，他觉得敖洋总是嫌弃他不干净，担心就这么直接来会从他这里染上什么怪病。

  贺云峰刚想起身去拿，可是却被敖洋抓住了手腕：“不用了，今天不想戴。”贺云峰那原本滑落至手腕上的衣袖被敖洋扯了下来，扔在沙发上。

  贺云峰有些没听懂。

  敖洋也不管他明白了还是没明白，直接把那早有反应的地方送到了贺云峰的唇边：“舔舔它，要不然弄疼你。”他让贺云峰用舌头……

  贺云峰感觉到热热的温度在唇边徘徊，他没有张嘴但是敖洋却抵在他的唇边，缓慢的画圈让那灼热触碰着他的脸颊……

  他的唇……

  最后。

  贺云峰才缓慢的张开了唇……

  敖洋的滚烫就抵在他的唇边，也没有推进，只是让他用舌头温柔的“伺候”……





番外・第004章

  贺云峰只感觉到那又热又烫的东西弄得他的唇很灼热的，那温度使得他的舌头有些微麻，他用唇舌缓慢的滋润了那灼热。

  他的动作很慢。

  且不着痕迹，看上去好像没有任何动作，可是敖洋却感觉到那湿软的舌头很轻，很缓的缭绕着他的火热……

  缓慢的一动……

  轻轻地撩拨着……

  贺云峰那灼热的舌尖与温度让敖洋倍感意外，又湿，又软，又烫……

  敖洋也是第一次让贺云峰用嘴巴做，那种感觉有些微妙，那紧密的湿度让他觉得美妙到难以言语，敖洋并不是没试过让别人用嘴巴伺候，那些人还都是个个技巧娴熟，可是贺云峰明显生涩的动作，却更让他满意。

  而且。

  贺云峰那湿烫的舌尖给他带来的快感，远远的超越了以前那些人为他做的，其实他并不太喜欢别人用嘴“伺候”自己。

  因为敖洋觉得怎么说都有点脏。

  不过。

  贺云峰这张嘴倒是让敖洋很满意。

  很舒服。

  很享受。

  所有敖洋让贺云峰用嘴巴弄到自己湿润，才让那灼热离开了贺云峰的唇边，而此时，贺云峰的唇被那灼热弄得有些泛红。

  敖洋跪在沙发上，双腿自然的顶开了贺云峰的腿……

  “看着我。”

  “嗯。”

  敖洋让贺云峰看着彼此身下的情况，贺云峰也配合的应声，只是他的声音始终都是那么懒洋洋的无力……

  “看着我怎么进去，千万别眨眼。”

  “嗯……”

  “一定要看清楚。”

  “嗯……”

  敖洋不断的叮嘱贺云峰，不希望贺云峰在这个时候走神，他要贺云峰亲眼看到，自己是怎么被他侵入，被他占据。

  贺云峰低垂着眼帘，目光落在彼此的身上，他清楚的看到敖洋那火热的地方，暧昧的抵在他身下那色泽浅淡的地方……

  那湿烫的触感使得贺云峰不安的动了动身体，他轻轻一动就感觉到敖洋抵着他滑动，那灼热的感觉跟随着他。

  敖洋的双手摁住贺云峰的双腿，让其往两侧分开：“颜色好淡，不像被人干过。”他说得很直白，却显得有些露骨。

  但又好象是在夸奖贺云峰。

  贺云峰沉稳的注视着敖洋，除了呼吸不太平稳之外，其他都没有任何的异样，他没有出声接话，只是看着敖洋。

  敖洋低着头，拇指磨蹭着贺云峰身下那褶皱的地方，听到贺云峰懒懒的抽气声，他才缓慢的将早已有反应的灼热挤入贺云峰那紧密的地方。

  很紧。

  费尽了很大的劲才进去一个头，整个过程贺云峰都看在眼里，感觉到敖洋的双手捧着他的臀往两侧分拨 ……

  这样的角度使得贺云峰看得更加的清楚。

  贺云峰亲眼看见敖洋一点一点的挤入，那湿软的内壁清楚的感觉着敖洋的灼热每一次跳动的频率，他努力的放松，并接受着敖洋。

  知道敖洋完全的没入，他的心跳变得更加的澎湃，因为敖洋今晚没有直接粗鲁的摆弄他，而是看着他等他适应。

  紧密炙热与坚硬灼热互相的交融，那种感觉让贺云峰有短暂的失神，敖洋从来都是直接来，根本不会对他有所前戏。

  也从来都是做完就去洗澡，生怕染上什么怪病似的。

  虽然敖洋对床伴要求上的“洁癖”有时候很残忍，但是贺云峰也都没往心里去，不过今晚敖洋的态度还真让他有些意外……

  不知道是应该值得高兴，还是应该庆幸。

  “这样的深度够不够？”敖洋俯下身，一只手摁住贺云峰的身后的沙发，一只手扶着贺云峰的腰，让贺云峰主动靠近他。

  贺云峰没有点头，也没有摇头。

  敖洋再度压紧了贺云峰，使得两人相连的地方更深更紧，贺云峰的里面很热，紧紧的包裹着敖洋，贺云峰只要稍微动一动，敖洋的气息就会变沉变重。

  敖洋见贺云峰不回答，便又问：“喜不喜欢这样的深度？”他的视线落在贺云峰的脸上，欣赏着贺云峰的懒喘的神情。

  贺云峰不着痕迹的眨动了眼眸。

  没有回答。

  但敖洋似乎感觉到了贺云峰的想法，也就没有再问，贺云峰那湿湿软软又懒洋洋的眼神，分明是在告诉他……

  很喜欢……

  够深了……

  因为贺云峰的双唇随着呼吸而细微的轻颤，身体也在收紧，身下紧紧的箍紧了敖洋的灼热，两人都被潮热笼罩。

  明明是大冬天。

  可是。

  却不冷了。

  彼此的鼻尖似有似无的轻轻抵触着，贺云峰清楚的感觉到敖洋，很快他就感觉到敖洋开始紧压着他晃动……

  敖洋不但没有退出来，还径直的顶撞着他。

  那频率很快。

  使得贺云峰不由自主的搂紧了敖洋的背，只是让贺云峰意想不到是敖洋凑过来，死死地堵紧了他那微颤的双唇。

  敖洋的舌尖缠绕着贺云峰的舌尖，吻得又深又紧，又迫切又激进，就好像要把贺云峰整个人给吞了似的……

  而且……

  身下的频率越发强烈，那原始的犹如猛兽般的XX，那灼热沾粘的地方不断的发出响声，敖洋的双手扣着他的腰……

  这样原始又凶猛的节奏强烈得让人窒息。

  贺云峰鼻息里呼出的气息也越发的粗重，他紧紧地搂着贺云峰，他的双手几乎是摸遍了贺云峰的全身，他突然很想爱抚一下这个男人。

  因为敖洋知道，这个男人喜欢他。

  在乎他。

  在意他。

  不可以没有他。

  想到这里，敖洋心里多少有些满足，还有那么一点高兴，因为贺云峰这个男人心里有他，而且他在贺云峰的心里分量还很重。

  知道贺云峰这个男人不可自拔的感情，敖洋也就更加卖力的占据他，让他彼此都深切的感觉到对方的存在。

  敖洋的双手扣住贺云峰的后腰，让贺云峰的下腹紧贴着他，敖洋强有力的胸膛贴着贺云峰的胸口，贺云峰双腿，自然而然的搭在敖洋的腿上。

  贺云峰的臀紧紧的贴着敖洋那炙热的地方，敖洋在扣着他的腰贴紧他的身下的圆润的地方，揉动着在他体内的画图。

  贺云峰顿时浑身发热，只感觉到灼热在不断的搅动着他，让他不由自主的发出自己都觉得丢人的低吟……

  软软的……

  懒懒的……

  很舒服，又很难耐的那种调调……

  而此时。

  贺云峰被敖洋吻得又深又紧，伴随着身体的冲撞与缠绕的热吻，贺云峰的鼻息灼烫得吓人，仿佛要烫伤对方的唇。

  好深。

  好烫……

  无论是上面还是下面贺云峰都感觉到灼热，烫的他舌尖与内壁都有些微麻，他缓慢地搂紧了敖洋的背……

  贺云峰时不时被敖洋弄得发出抽气的声音，贺云峰也清楚的听到敖洋那喘息声，贺云峰的心跳变得不寻常。

  敖洋自然也感觉到。

  随着吻的加深。

  敖洋的动作也越发的猛烈，几个强势的冲撞强力的顶入，贺云峰全身肌肉都收紧，一阵频繁而快节奏的猛攻之后。

  敖洋才停下来。

  两人喘息着。

  两人的双唇还没分开，只是比起之前的激烈，敖洋的吻变得稍微柔缓了一点，吻了半晌之后两人的双唇才分开。

  贺云峰整个人都没什么力气的看着他，当敖洋退出来的时候，贺云峰懒懒的皱了一下眉，敖洋见贺云峰不舒服……

  吻了一下他的唇……

  这样的举动让贺云峰认真的看了敖洋一眼：“今天怎么……”

  他的话还没说完。

  敖洋就把他抱上了楼，扔在床上：“你不喜欢？”他觉得这样纵情的交融，这比以往之前任何一次都要好……

  “不是。”

  “不是就行了。”

  “只是，你今天很反常。”贺云峰直说了，没有隐瞒。

  敖洋看了贺云峰一会儿之后，才回答：“我以后都这样。”他说得非常的坦然，没有丝毫的不情愿，甚至是让贺云峰感觉到了那简短话语里的真诚。

  “嗯。”

  贺云峰点头了。

  敖洋靠在床头，侧着身搂着贺云峰，让贺云峰贴紧他：“我好像有点喜欢你了。”敖洋其实不想承认，但是……

  他还是说了……

  贺云峰知道这次敖洋是认真的，因为敖洋的语气与眼神都很认真。

  贺云峰自然是高兴的。

  敖洋那么优秀。

  而且。

  现在亲口说了喜欢他，他没有太多的奢求，这样就够了，很好了，贺云峰从来都是知道满足的人，因为他知道敖洋和他之前没有那一层磨灭不了的牵绊关系，他和敖洋之前就算是什么都做过了，也不会有任何结果。

  所以。

  他还是很庆幸……

  因为这样敖洋才会跟他有交集。

  “你不高兴？”敖洋抬起贺云峰的下巴，看着贺云峰，“你不是天天都在想我能这样对你，这样好好的跟你说话，不跟你吵架，不跟你顶嘴，不忤逆你，好好的对你吗？”

  “如果你以后每天像今天这么懂事，那我就不用再担心了。”而且他那一定会很省心，也不用担心敖洋会想要回边境。

  说实话。

  他希望儿子永远在他身边。

  不过。

  事实上，他不能阻止敖洋的行为。

  敖洋对他所做的。

  已经证明了一切，证明了敖洋的能力。

  “那你以后不会担心了。”敖洋半真半假的说了一句，就抱贺云峰去洗了澡。贺云峰觉得这次撞到了敖洋的死穴……

  因为贺云峰觉察到，敖洋似乎非常的介意，他和南堂的老大见面。

  而且。

  那个青年是敖洋的朋友。

  贺云峰觉得敖洋其实不想他们之间的关系，被外人知道，所以敖洋才那么反对他们见面，云峰也不想再提……





番外・第005章

  自从儿子们都回来帮忙了之后，贺云峰也就每天都在养精蓄锐。

  他偶尔陪敖洋去打打高尔夫。

  也会陪弘夜去参加发布会。

  有时候会跟刑烈去一些政局的饭局。

  有时候还会去看看泰焱打官司。

  他还会去接贺东下班。

  儿子处理事情都处理得妥妥当当，他现在可以享清福了，每个儿子都那么优秀，他心里自己也感到很欣慰……

  自从上次贺云峰跟敖洋冰释前嫌之后，敖洋最近的态度有所好转，敖洋每天从北堂处理完事情之后，很早就回来了。

  有时候贺云峰还没睡醒。

  不过最近贺云峰太懒了，泰焱有些看不下去，每天早上都带着贺云峰去晨练，不过泰焱上班之后贺云峰偶尔会小睡一下。

  冬季很快就过去。

  转眼就是又是一个初春。

  贺云峰也稍微精神了一点，他偶尔到后院走走，有时间还自己出去看看，不过他上街通常给儿子们买东西。

  自己一般不需要。

  虽然贺云峰现在很“清闲”，但还有些重要场合，他还是必然会出席，就好比前些日子，他投资了一部情欲新片。

  本来投资电影这种事，贺云峰一直都有做，因为这样比较方便介绍那些明星给生意伙伴，毕竟有些人就喜欢玩明星。

  不过。

  这次尺度相当开放，本来打算找息影多年的夏瑶接拍，不过被贺云峰断然拒绝，而是启用了两位美女新人。

  这两位美女最近很黏贺云峰。

  在外人看来。

  贺云峰那是艳福不浅，左拥右抱，只要一去片场，平时那些在片场高傲的美女们都主动的贴了过去，谁都知道……

  只要成了云爷的新欢，那以后的发展，可说是前途无量。

  不用做事，也够吃好几辈子了。

  而且。

  加上贺云峰的地位，如果能和贺云峰好上，那在北区谁不叫上一声“大嫂”，不但有面子，还会很有权势。

  黑白两道都给上几分面子。

  所以。

  贺云峰虽是人到中年，但是依旧“抢手”。

  最近偶尔出入片场，也谋杀了媒体的不少的胶片，不过除了南区的媒体之外，其他地方的媒体几乎是不敢刊登。

  毕竟南区是敖洋的地方，贺云峰不方便插手，只要不乱写贺云峰都当做没看到，不过最近贺云峰的知名度可是远播了……

  这两天敖洋下班都很早，今天自然也不例外。

  每天敖洋去处理完事之后，如果不是有很重要的事情要办，敖洋基本上是不会在外面逗留，每天走得最晚的是敖洋，回来得最早的也是敖洋。

  贺云峰懒洋洋的躺在沙发上抽着烟，这些烟丝都是敖洋给他新买的，抽着还挺上口的，虽然现在已入春，不过还有些寒气。

  贺云峰身上穿的不多，也不少，刚刚好。

  他身上的睡袍料子从来都是最上等的，有些细软，又滑手，他没有穿腿套，只是侧躺在沙发上享受般的吞云吐雾……

  他胸前的睡袍敞开着，直至小腹……

  下摆的也滑开……

  大腿似有似无的暴露在空气中，重点部位被若有若无的虚掩着……

  他懒懒的没精神。

  胸前那笼罩在暗影中的诱惑地带，有些泛红，有些暧昧的红肿，似乎在不久前被人用力吸吮过……

  舔吻过……

  含食过……

  此时此刻……

  贺云峰完全是一副纵欲过度，滋润过剩的状态……

  这都要怪昨晚泰焱一直不停的抱他，今早还让他去晨跑，还硬是在公园里对他“动手动脚”……

  再加上前天贺东又是抱了他一整晚，还不停换姿势，让他一会儿站着，一会儿趴着，贺云峰根本经不起那样瞎折腾……

  而且上前天刑烈一下班回来就把他弄进房间，说是很久没有“在一起”了，抱完了又抱，吻完了又吻，摸完了又摸，一直没完……

  而且大前天贺云峰陪弘夜参加了发布会回来，弘夜说家里人多就直接在车上，当天晚上，贺云峰就觉得弘夜格外热情。

  他从来不怀疑弘夜的热情，也从来都清楚的明白弘夜那方面的“能力”，连洋妞都能满足的服服帖帖，更何况是他这个上了年纪的老男人……

  这一连几天下来的循环和轮回，使得贺云峰日积月累“营养过剩”，不过却是更受女人欢迎了，他去个片场……

  那些女人围着他，云爷前，云爷后，贺云峰心里倒也挺乐呵。

  贺云峰没抽一会儿烟，就听到自家门铃响了，原本应该是佣人去开门的，可是贺云峰让佣人都下去了，因为他知道……

  儿子回来了……

  儿子回来了就要“办事”，有外人在不方便……

  每当这个时候，贺云峰都会亲自去看门，因为他想儿子回家第一个看到的人，就是他，再加上一句简单的问候……

  这事贺云峰曾经所期盼的，可是他没有父母，享受不到家庭的温暖，不过现在有几个儿子，所以他会亲自做。

  

  因为他想让儿子感觉到，他所没有过的……

  刚打开门……

  贺云峰就看到敖洋那张英俊的脸，儿子的眉眼都生的很英挺，笑起来有两颗小虎牙有点坏，有点可爱，又有点像恶魔……

  敖洋脸上没有笑容，他只是盯着 贺云峰看：“都看门了，还不让我进去。”因为贺云峰挡在门口，没让他进去。

  贺云峰缓慢的让开路：“今天忙不忙？”他关心儿子……

  “不忙。”敖洋摇头，刚进门，就把门关上了，他脱掉了鞋子，换上了拖鞋，手上什么东西都没有拿，也没有进屋……

  只是……

  认真的看了一眼贺云峰……

  今天贺云峰身上的睡袍看上去很薄，而且是深红色的锦袍那料子在灯光下有些发亮，衬得贺云峰皮肤有些苍白……

  那睡袍的腰带很松很松，就仿佛只要轻轻一拉腰带，贺云峰就是身上的衣服就都会掉在地上，就会一丝不挂的站在他面前……

  敖洋脑海里浮现出一些遐想……

  “怎么了？”贺云峰发现儿子没动，他伸手替敖洋解开了外衣的扣子，“是不是有心事，有心事就告诉我。”

  他动作很慢……

  说得很慢……

  不慌不忙的……

  贺云峰也想为他分担，想为儿子排忧解难……

  “我在想你不穿衣服的样子。”敖洋没有隐瞒，他的目光落在贺云峰的脸上，看到贺云峰的动作有所停顿，他故意的放满了语调，“昨晚你跟泰焱那个时候，泰焱担心我会无聊过来捣乱，就借了一部片子给我看。”

  敖洋说着贺云峰不知道的事情……

  贺云峰见敖洋说得这么慢，便不由自主的低声开口：“什么片子？”他刚问出口，就看到敖洋缓慢的靠了过来。

  “‘动作片’。”敖洋压低了声音，凑到贺云峰的眼前，盯着贺云峰的双眸，看到贺云峰不说话，他又低声而明确的重复了一次，“三级片。”他换了一种更通俗易懂的方式告诉贺云峰。

  方正……

  不是正经的片子……

  贺云峰平静地注视着敖洋，感觉到敖洋的压近，他的睫毛轻轻的震动：“讲的什么？”他很有耐心的询问……

  不过……

  他有点后悔……

  因为……

  敖洋盯着他是双眸。

  他压低了声音……

  几乎是贴在贺云峰的唇边说话：“讲的就是一个寂寞难耐，内心空虚，缺乏安慰的中年男人，从小抚养儿子长大，看着儿子一天一天长大，他就忍不住了心里的渴望了，趁着儿子睡觉的时候偷摸儿子……”

  “……”贺云峰沉默地看着敖洋，因为敖洋的靠近使得他的呼吸有些不稳。

  “因为儿子长得很英俊，他暗恋自己的儿子，偷亲儿子，还偷看儿子洗澡，猥琐的不得了，想尽办法勾引儿子上床。”敖洋说得绘声绘色，把假的说成真的，死的说成活的，看到贺云峰脸色微变，他低低的笑了两声。

  笑得有些意味深长……

  猥琐……

  贺云峰被“猥琐”两个字，给弄的有些不安，难道他自己也有些“猥琐”？

  他有些不安地看向敖洋：“然后……”他让敖洋继续说……

  “然后那个变态老爸，就给自己的儿子下了药，然后 自己还不要脸的吃了催情药，想进办法让自己抱自己……”敖洋靠得贺云峰很近，他说话时看贺云峰的表情，而他说话的气息都喷洒在贺云峰的脸上，湿润了贺云峰的脸颊……

  贺云峰懒懒的收回了视线，微微的侧过头，不看敖洋了。

  他觉得……

  敖洋好像在说他……

  敖洋见贺云峰没有出声，就继续讲了下去：“儿子没把持住，就上了老爸，老爸还假装矜持，其实心里高兴的不得了……” 

  高兴得不得了……

  贺云峰觉得敖洋越说越来劲，只听到敖洋的声音在继续：“儿子尝试过老爸的滋味之后，就食髓知味了，每天都要。”

  敖洋边说，边压紧了贺云峰……





诱罪 番外.第006章

    贺云峰靠着门，感觉着敖洋不轻不重的贴着自己：“儿子喜欢上老爸了？”他语气平静的问敖洋片子的进度。

   “没有。”敖洋摇头，他边说手边抚上贺云峰的腰，“儿子只是好奇，觉得男人怎么这样抱，而且抱起来感觉还不错，加上没有地方发泄......”

    贺云峰明白了。

   “而且......”敖洋似有似无的靠近了贺云峰一点，仿佛就要咬上贺云峰的唇，贺云峰侧着头，但也可以感觉到敖洋的气息在他唇角徘徊，“而且儿子觉得，男人怎么也可以这么贱？”他    放慢放轻了声音，却重击了贺云峰的心。

    贱......

    贺云峰的睫毛细微的抖了一下。

    贺云峰的气息变得又缓又慢，就仿佛稍微不留神，就会停止所有呼吸一样。

    贺云峰不太想听这个故事了。

    可是......

    敖洋却像是上了瘾似地，继续在他耳边讲给他听：“老爸很饥渴，每天都要。”而且不做就不舒服，非常的想要......

    贺云峰想让他不要说了。

   “后来儿子交了女朋友。”敖洋突然停顿了，因为贺云峰的目光重新落回了他的脸上，贺云峰的眼眸有些湿润......

   “儿子是不是搬出去住了，和老爸断绝了关系，觉得老爸很恶心。”贺云峰懒声的询问敖洋，他在认真的看着敖洋.

    敖洋被贺云峰认真的目光弄得放慢了讲故事的速度：“不是，儿子把女朋友带回家了，就在他每天跟他老爸做爱的那张床上，抱别的女人，而且还被老爸看到......”

   “那后来呢？”贺云峰都快找不到自己的声音......

   “后来那个之前看起来很猥琐的中年男人就假装什么都没看到。”敖洋讲到这里，忽然连神情也放缓了，看着贺云峰，“老爸觉得儿子长大了，不需要自己了，不想妨碍儿子，也就不再跟儿子同床了，后来儿子时常带不同的女人回来，老爸为了儿子竟然偷偷地哭了。”他一边说一边把手伸入贺云峰的睡袍里，揉捏贺云峰柔韧的腰......

    贺云峰不出声。

   “某一天儿子儿子喝醉了，正好看到老爸在洗澡，儿子就直接走进浴室......”敖洋讲了很多露骨的细节，讲了那个饥渴的男人怎么用嘴伺候自己的儿子，儿子的表情和反应，以及那个老爸的不反抗，还主动掰开xx求欢......

    贺云峰听他越说越露骨，越讲越详细。

    有些不想听了。声的

    贺云峰懒懒的抬眼看向敖洋，他懒声的说了几个字：“怎么敢演？”这种禁忌题材的片子，真的很少有的。

   “有什么不敢演的。”敖洋的双手顺着贺云峰的腰滑到那圆柔的地方，揉捏着反复的搓弄着。

    贺云峰沉默。

   “儿子越长越帅，老爸被儿子滋润得越来越性感，看上去也没以前猥琐了。”敖洋一边揉捏贺云峰一边暧昧的讲着，“老爸叫床很浪很好听......”

   “......”

   “儿子很上瘾”敖洋几乎是贴着贺云峰的耳边低声的说着，那湿热的气息钻入了贺云峰的耳朵里，又痒又热，又挠不到......

   “......”贺云峰听得呼吸不稳。

   “儿子的床上功夫很好，老爸也很渴望。”贺云峰突然捏紧了贺云峰，开始大力的揉弄贺云峰身体敏感的地方，就好像要把贺云峰给揉碎，“所以老爸每天都想和儿子搞，连班也上不了，都在家里等儿子回来做爱。”

   “......”

   “老爸天天都很需要爱。”敖洋越说越真切。

    贺云峰觉得敖洋好像在说他......

    心里有些乱跳。

   “越做就越爱，越爱就越做......”敖洋的双唇贴在敖洋的唇角，暧昧的开开合合，“就算是没有爱，也可以做出爱，但如果有爱却不做，那也会变得没爱......”

    反正......

    只要做就对了......

   “那个儿子最后意识到自己对老爸并不只是肉欲。”敖洋盯着贺云峰湿润的眼睛，一字一句的轻声的低语......

    敖洋的眼神也逐渐的变得认真。

   “儿子对老爸还是有感情的，要不然怎么会一而再再而三地干自己老爸。”敖洋不动声色的垂着眼，目光落在贺云峰的唇上，他的双手捏着贺云峰身后那温热又饱满的圆润......

    敖洋的睫毛很长。

    那睫毛的暗影在英俊的脸上拉长...... 

    感觉到贺云峰身体发软了，他眼中的欲望燃烧得更加的狂野：“你想不想知道影片结尾的时候，儿子对老爸说了什么......”

    贺云峰想知道，但他问得很慢：“说什么？”

    敖洋看了贺云峰半响，才缓慢的凑到贺云峰的唇边，贴在贺云峰的唇上，细微的动了动唇：“我爱你......”他低声而迅速且含糊的说了三个字......

    他的声音很低......

    有些暧昧......

    有些让人难以听清他的话语......

    贺云峰的身体明显的僵硬。

    他慵懒而平静的眼神也逐渐变得不再稳定，他的眼神有些晃眼，睫毛毫无预兆的振了两下。

    贺云峰的心乱了......

    敖洋的鼻息与他的鼻息融合，不过敖洋就似有似无的靠着他，也不吻他，唇碰到了就碰到了，只是手上揉摸贺云峰的力度变得越来越用力......

    贺云峰被他揉得“嗯哼”了两声，那声音哼得敖洋更加的兴奋。

   “那你猜猜，老爸是怎么回答儿子的，给儿子的什么反应？”敖洋越摸越来力，他的双手几乎是搓揉着，让贺云峰颤抖......

    贺云峰被他摸得浑身发热，有些喘的懒声回答：“我也是......”他说得及其的缓慢，说话同时目光对上敖洋那迷人的眼眸......

    就好像被锁住一般移不开......

    因为敖洋在笑......

    随即......

    贺云峰就感觉到敖洋的双唇压了过来，加上敖洋手上揉摸他的动作变得比以往频繁，贺云峰似有似无的开启双唇......

    仿佛迎接敖洋一般......

    柔软的双唇相碰，湿软的舌尖相会，彼此的气息就在这不深不浅的舌吻中变得不断的加深，变沉，变得滚烫......

    啾吱――

    那又湿又软的舌尖抵触着，懒懒的滑动着，缠绕着，吮吸着，越吻越深，越吻越慢，却变得越来越缠绵......

    敖洋从来很少吻贺云峰，像这么深入的吻，这么缠绵，这么深长的吻还是第一次，这让贺云峰多少有些触动。

    敖洋说话从来都不直说，总是拐弯抹角的暗示贺云峰，不过贺云峰也明白今天说那些话的意思，所以在面对儿子的揉摸的时候，他也没有拒绝。

    两人的双唇很快就分开了，但敖洋没放过他的意思：“饿不饿？”

   “什么饿不饿？”

    敖洋稍微抵紧了他：“你饿不饿？”这次，敖洋边问边压紧了他下半身......

    贺云峰的唇有些湿润。

    他神情温软的注视着敖洋，那带着一点懒意的双眸泛着浅浅的湿润的光芒，他眨眼的动作很轻，就仿佛在回答敖洋......

    很快。

    贺云峰就感觉到敖洋身体的重量都压在他身上，然后感觉到敖洋的鼻息洒在他的脸上，双唇吻着他的侧脸......

   “是不是很想让我填满你，喂饱你？”敖洋一边低声的询问，一边将贺云峰的睡袍下摆撩到腰间，他的双手在贺云峰的大腿上游走。

    贺云峰被他摸得腿软，肩膀触到房间的电灯开关......

    啪嗒――

    一声轻响，房间里的灯光全都熄灭了......

    四周顿时陷入了黑暗。

    什么搜看不见了。

    没过一会儿。

    就听到细微的声音......

    啾吱――

    啾吱――

    好像是因激烈的热吻而发出的难以抑制的唇舌纠缠的暧昧声响......

    咚――

    随后就又听到细微的撞门声......

    咚咚咚――

    那声音很低，很沉闷......

    也很轻......

    一下一下的撞着门......

    黑暗中。

    同时交杂了几分又压抑又夹杂着几丝兴奋的喘气声......

    嘈杂的声音交错 的在黑暗中响起，随后......

    紧接着又听到男人的闷哼声。

    有些疼。

    有些不适。

    可在这痛与享受的边缘徘徊，又有着那么隐隐的舒服......

    接着――

    又听到移动脚步的凌乱脚步声，还可以听到解衣服的声音，只听“咚”的一声，随即又是“哐啷”......

    很快。

    房间里又安静了。

    只剩下微微的喘息声......

    没过一会......

    装饰桌就发出“嘎吱”，“嘎吱”，嘎吱的响声，就好像有什么东西被压在上面，被人缓慢的摇晃似地......

    贺云峰鼻息不稳的发出了细微的浅嗯声。

    啪、啪、啪――

    紧接着就是又清脆又响亮的响声，又缓又慢，却又深又重......

    其中夹杂着装饰桌发出的“吱嘎吱嘎”的声音，还夹杂着几分暧昧沾粘的“噗嗤噗嗤”的滋润声响，那声音在黑暗之中格外的清晰。

    那暧昧的声音持续了很久。

    带着一点点喘息声。

   “填满了没有？”敖洋的声音很低，听上去很悦耳。

    敖洋的气息很不稳。

    有些喘......

    他的双手捏着贺云峰身后的丰润......

    他的手指很修长......

    大手包裹着贺云峰的身后后腰以下柔韧的部位，他的动作使得贺云峰身后那摸起来又韧又软的地方加倍的饱满......

   “满了......”贺云峰懒声的相应他，他说话的时候半哼半屋里的。

    他刚回答完。

    桌子又发出响声――

    噗嗤――

    啪――

    噗嗤――

    啪――

    那声音听得贺云峰心跳不停的加速......

    再加上敖洋有些微喘的在跟他低声交谈，让他有些魂不守舍的享受着......

    敖洋跟他说话，他就回答“嗯”......

   “你是不是很空虚？”

   “嗯......”

   “是不是很想要？”

   “嗯......”

   “这样深入够不够？”

   “嗯......”

   “还想不想要更多？”

   “嗯”

   “你是不是在等我？”敖洋突然改口问了其他问题......

    这次......

    没有回应......

    不过。

    过了一会......

    黑暗中才响起了贺云峰的声音：“嗯。”他还是简单的回应了敖洋

    接着贺云峰

    啪啪――

    桌子又响了起来，伴随着清脆而引人遐想的拍击声......

    过了很久。

    那声音才终于停止......

    安静......

    四周沉浸在黑暗的静谧之中。

    直到――

    门外响起钥匙开门的声音，随后就“啪”的一声，房间里的灯被进屋的人打开了，原本漆黑一片的客厅，顿时变得亮晃晃......

    而此时。

    贺云峰正衣衫不整的跨坐在敖洋的身上，他身上的睡袍被拉扯得很乱，大半个肩膀和胸口都敞露在外面......

    而且......

    贺云峰正低着头，双唇与敖洋的唇紧紧地粘在一起......

    呼吸很沉。

    很烫。

    心跳也逐渐的加快。

    随着这缠绵又深入的吻，彼此否认双唇也在不断的升温。

   “唔......”贺云峰的鼻腔里低低的哼了两声。

    似乎被敖洋吻得有些透不过气。

    贺云峰的睫毛上都沾染着残留的汗珠......

    敖洋的双手藏在贺云峰的睡袍里面，他搂紧了贺云峰的腰，一只手捏着贺云峰的腰间，一只手捏着贺云峰腰下的柔软......

    随着吻升温加深，只看到贺云峰睡袍下敖洋的手动得越发的频繁。

    开门进来的人看到这香烟的场景有些愣住，因为此时此刻的场景看上去好像是贺云峰搂着敖洋的脖子主动送上唇舌供其品尝......

    正沉浸在深吻中的两人都隐隐的听到有人开门。

    而此时。

    懒懒的抬起眼，却意外的看到......

    今天提早下班回家的贺东......





诱罪 番外.第007章

    关上门，安静的进了屋。

    贺东平静地看了眼沙发上正在接吻的两人几眼就坐到了旁边的沙发上，解开了外套从容的搭在旁边，旁若无人的坐下看报纸。

    客厅里很安静。

    偶尔能听到亲吻的声音。

    敖洋由始至终都没打算放开贺云峰，就算贺东坐在旁边看报纸，呀完全应想不到他。

    贺云峰好几次想推开敖洋，都被敖洋不着痕迹的扣紧了腰。

    唔......

    贺云峰懒懒的、细微的皱眉......

    因为他感觉到......

    敖洋在咬他的舌头......

    然而......

    贺东还是默不作声的坐在旁边看报纸，就好像没看到他们一样，知道贺云峰因为敖洋的大力揉摸而不满的“嗯”了几声......

    贺东才抬起头看他们：“我回来了。”

    敖洋这才松开贺云峰那被吻得湿红的双唇，敖洋没有搭理贺东，只看到贺云峰在点头，并且想从敖洋身上起来。

    可是。

    敖洋的双手扣着他的腰，让他起不来......

   “今天这么早就下班了，公司最近都不忙？”贺云峰只能坐在敖洋身上跟贺东说话，他那被敖洋吻得泛红的双唇湿湿的......

   “今天去得早，把事情都提早做完了。”贺东放下了报纸，站起身走到贺云峰的身后，“所以下班就直接回家了。”

    贺东微微低着头，他脸色平静的伸出手，不慌不忙地拉开了贺云峰的下摆......

    贺云峰还没来得及阻止贺东，那原本掩盖住身下情况的睡袍衣摆被贺东提了起来，导致什么都被贺东看光了......

    贺云峰和敖洋从始至终都没分开过......

    贺东的脸色没变。

    双眸的色泽加深了许多，他看了两人身下一眼，再看了相互拥揽着的两人一眼，就放下了贺云峰的衣摆，重新掩好......

    贺东也没有多说什么就当做什么都没看见，自己上楼去了。

    也没有不高兴。

    也没有任何异样的情绪流露。

    贺东向来都很听话。

    贺云峰心里也明白，贺东是怕他觉得尴尬，所以自己回房了。

    当晚。

    吃完饭后，三人坐在客厅看新闻，其他几个儿子有事都还没有回来，敖洋也不知道从什么地方找了的拳击票给了贺东两张。

   “我听到爸说你对这个有兴趣，正好最近有场比赛，我朋友赞助的，你有兴趣可以邀请朋友去看看。”敖洋把票递给贺东.

    贺东接过票，低声的回应：“有空会去。”然后就把票放进了上衣口袋了，继续看新闻。

    贺云峰舒服的半躺在沙发上，懒洋洋的用那精致的金色小烟丝钳缓慢的压着烟斗前的烟丝，他的动作慢的让人着急......

    他在看两个儿子......

    敖洋在看他。

    不过。

    贺东在看电视。

    敖洋一边肆无忌惮的打量着贺云峰的身体一边有些想赶贺东走的表示：“票是今天的，你有空就去看比赛......”

    他似乎不想贺东留在家里碍手碍脚......

    不过...... 

    贺东似乎听出点门道来，然后转过头看向贺云峰：“要不要娶看看？”贺东在征求贺云峰的意见，他问得很平静。

    那双眸也平稳地看着贺云峰.

    贺云峰摇头。

    表示不去。

    他不喜欢看打拳。

    然后。

    贺东直接把口袋了的票还给了敖洋：“我今晚没空，还是你自己去。”见敖洋不接纳票，贺东就直接放在桌上。

    贺东还是在看电视，也不看贺云峰，也不看敖洋。

    敖洋脸色不太好看。

    贺云峰懒懒的注视敖洋，他什么都没说，什么也不做，电脑却仿佛在抑制敖洋发脾气：“你很久没跟朋友聚会了。”

    敖洋没吭声。

   “你不去？”贺云峰让敖洋去，因为敖洋最近几乎每天在家里，只有回家之后就不出门了。

    敖洋还是没吭声。

    到最后。

    干脆和贺东一样，不吭声了。

    只看电视。

    什么都不说。

    什么都不问。

    也不看贺云峰了。

    只听到贺云峰一个人在说话......

   “换台，不看这个。”贺云峰不喜欢看动物世界，尤其是特写动物交配......

    贺东换了台。

    一直换。

    贺云峰半靠着沙发，抽了两口烟，看到娱乐台他猜叫停，因为他看到了弘夜的新闻，是弘夜时装发布会现场。

    有弘夜的特写镜头......

    客厅里。

    安静得诡异。

    电视里的画面是弘夜坐在话梅的T台下，认真的欣赏T台上身材高挑的美女模特走秀，拍得弘夜的每个角度都很好看。

    弘夜还身在国外。

    那边的天气很寒冷，弘夜身上还穿着设计前卫的皮草，加上他长得帅，就算只是坐在下面看秀，也有许多人找他攀谈。

    弘夜身边坐的那位正是弘夜的初恋女友，金发碧眼的和烈焰红唇，再加上前卫时尚又奢华的衣着，看上去很迷人......

    就连贺云峰都觉得那女人很性感......

    手长腿长，身材惹火......

    每次那女人的造型都不一样，第一次是狂野的性感，第二次是高贵典雅宛如女神，这次又是风情万种......

    简直是......

   “这妞不错，大哥挺有眼光。”敖洋靠在沙发上，盯着电视里那美女。

   “国际知名的内衣模特，当然不错。”贺东附和敖洋.两兄弟似乎都对那美女很感兴趣，都在认真的看电视。

    贺云峰也在看那个女人，因为那个女人一直在跟弘夜耳语交谈，虽然没有看到弘夜回答，但是弘夜有点头。

    那女人笑得很开心。

    很快。

    弘夜的新闻就播完了，切换到了主持人的讲话，娱乐台的主播换成了贺云峰不太想看到的一张脸，阿林......

    阿林最近如日中天，事业顺风顺水。

    不过。

    贺云峰可记得这个人，这个人胆子可不小，仗着自己有一张漂亮的脸，还想离间他和儿子的关系，那些事不提也罢。

    贺云峰刚抬起眼就对上了贺东的双眸，贺东的眼神和情绪一样都很平静，不过很快贺东就贺云峰抱上了楼。

    敖洋正好接电话出去消遣去了。

    贺云峰躺在床上。

    贺东坐在床边。

    贺云峰的睡袍被撩到了大腿上，贺东在给贺云峰做按摩：“是不是这里？”贺东微微的低着头，手法很娴熟。

    贺东摁得贺云峰很舒服。

    贺云峰点了头。

   “就是那里。”贺云峰懒声的相应，他动了动腿，想让贺东更加方便的给他揉腿。

    贺东稍微加大了力道。

    贺云峰懒洋洋的哼了两声。

    他睁开双眸看着贺东，正海对上贺东的双眸：“今天怎么不去看打拳？反正下班这么早，又没事可做。”这么好的机会......

    怎么不去......

    贺东只是摇头，没说话。

   “是因为没人陪，所以不乐意去？”贺云峰躺在床上看着贺东，同时享受着贺东的服务。

    看到贺东不说话。

    贺云峰又问：“是不是因为阿林今天没有空，所以你不想去？”因为阿林今天要播报新闻，所以根本没有空......

   “不是。”贺东否认。

    贺云峰坐起身看贺东。

    贺东一边给他按摩一边低声的回答他：“我想多抽点时间陪你，你不想去我就不去。”他是随贺云峰的意思。

    贺云峰有些感动。

    他觉得儿子很听话。

    又孝顺。

    说不跟阿林来往就真不跟阿林来往了。 

    而且还时时都想着他，虽然贺云峰今晚不太想出去，但他还是开口了：“那你去换衣服把，现在时间还早，比赛还没开始。”

    贺东抬头看向贺云峰......

   “我陪你去。”贺云峰主动开口陪儿子去看拳击比赛，这么小小的要求，他可以满足贺东，他也愿意陪儿子去。

    只要贺东想......

    他都可以......

    贺云峰陪贺东去看了拳击赛，然后回来的路上去吃了夜宵，贺东整个晚上都很少话，不过贺云峰知道贺东今天很开心。

    因为贺东整晚都拉着他的手，丝毫没有松开的意思，他很久没陪儿子出来，今天也玩得很开心，因为贺东什么都顺着他。

    当然。

    他也什么都想着贺东。

    晚上回去的时候，还给几个儿子带了夜宵，贺云峰和儿子之间相处的很愉快，他现在不需要担心，只需要感受幸福就好。

    这天晚上贺东没有回房间，而是留在贺云峰的房间里。

    睡觉之前贺东才对贺云峰说：“我明天不上班。”他说的话声音不大，但贺云峰却听得清清楚楚......

    明天不上班......

    那今天就可以不用早睡......

    明天可以休息......

    所以有很多时间......

    贺云峰很快就明白了贺东的意思......

    这天晚上贺东抱着贺云峰睡的，两人躺在床上聊了很久，贺云峰觉得工作很累，平时也没什么时间消遣......

    他真的觉得有些对不起贺云峰，他只为贺云峰的前途考虑了，可是没有考虑到贺东开不开心，贺东从小都听他的......

    只不过......

    在床上贺云峰要听贺东的

   “每天去公司处理那些事物，你是不是觉得很累？”贺云峰关心儿子的工作。

   “不累。”贺东搂着贺云峰，两人靠得搂得很紧，说话的时候都能清晰地感觉到彼此的气息，“怎么突然这么问？”贺东平静的凑上前，亲了亲贺云峰的唇......

   “你要是觉得累，就休息几天，我不想你太辛苦。”贺云峰也想通了，他只想要贺东开心，“你想怎么做都可以。”

 



诱罪 番外.第008章

    反正......

    就算贺东不工作，也没有关系......

   “只要你觉得开心就行了。”贺云峰替贺东盖上了被子、

    贺东关上了灯。

    房间一黑。  

    贺云峰立刻就感觉到双唇被堵住，感觉到贺东伸手拉开了贺云峰的睡袍腰带，很快就替贺云峰把睡袍给脱了......

    整个晚上贺云峰被贺东抱着，吻着......

    这晚。

    贺云峰睡得很沉。

    很安稳。

    他早上醒来的时候贺东也醒了。

    贺东直接把他抱到浴室去洗澡......

    贺云峰没有乱动。

    任由贺东抱着坐在宽大的浴池里。

    贺云峰的背靠着贺东的胸口，贺东由后至前地搂着贺云峰,贺东将贺云峰搂在怀里，双手扣住贺云峰的手指......

    把玩着贺云峰的手指......

    贺东很安静。

    他向贺云峰说了一下最近公司的情况，最近公司发展得很顺利，运作都很正常，而且他也表示不需要贺云峰担心。

   “你做事我向来都很放心，公司既然已经交给你了，就不需要再向我汇报情况。”贺云峰放手让贺东自己去做，他不想给贺东压力，“做好做坏都全靠你自己，以后不用再跟我说公司的情况。”不管怎么样，既然交给贺东了，他就不再管了。

    好也好。

    坏也罢。

    都要靠贺东自己。

    贺东明白了贺云峰的意思，便点头答应了。

    贺东捏着贺云峰的手指，贺云峰靠着贺东，感觉到贺东的体温，他微微侧过头，就感觉到贺东的气息洒在他唇边。

    浴缸里满是滑手的泡沫，那泡沫掩盖住了两人的身体，完全看不清楚水下的情况，浴室里弥漫迷眼的雾气......

    有些朦胧......

    水也逐渐的变烫了......

    贺云峰正在跟贺东说话，两人正在低声的交谈着，商量着去旅行的事情，因为贺东最近有长假，所以有时间。

    而且贺云峰又从来没有好好地陪儿子去玩过，所以两人正在商量到底要去什么地方玩，贺云峰让贺东想想再决定，让贺东做主。

   “你想去什么地方，我都会陪着你。”贺云峰随儿子的意愿。

   “那我明天就去订机票，再把酒店订好。”贺东动作也快，办事一点也不马虎，说办就去办，办事效率又很高。

    贺云峰在家里养精蓄锐了一阵子也打算跟贺东出去走走，贺东选的地方都不错，贺云峰也就听贺东简单的说了一下，然后告诉其他几个儿子要和贺东出去散散心，主要是贺东平日里太累，好不容易放个假，他陪着出去玩玩。

    半个月后，等贺东把公司的事情都处理好了之后，他们就放松心情去旅行，当地的温差很大，下了飞机之后贺云峰就替贺东换上了厚厚的防寒服，到处都是冰天雪地的雪景，整个山头都是白茫茫的一片，仿佛看不到尽头。

    现在是旅游旺季，这里很多人前来度假休闲，透光石也是养生休闲的好地方，而且来这里的年轻人比较多。

    大多是来滑雪和泡天然温泉的，这里是世界上有名的死火山旅游胜地，他们到之后有专人负责接送和介绍。

    还有专车和专机上山。

    他们住的旅馆位于山顶最豪华的酒店，这里不但房价高，而且很难预约，就算你有钱也不一定能住的到，预约排队都排到了三个月以后。

    不过贺东有朋友介绍，关系也广，自然能订到很好的房间。

    这次贺东出来散心，贺云峰很开心，因为这么多年来，这还是他第一次放下身边所有的事情单独带贺东出来旅行。

    所以他的心情很好，到了旅馆之后，贺云峰根本不让服务生或者专门负责人碰贺东的东西，因为儿子的东西他都要自己亲自帮忙整理，他让负责接待他们的翻译先去餐厅点餐，然后就在房间里替贺东整理东西。

    把物品都摆好，把该挂好的衣服都挂好，因为他们定了半个月的房间，所以要在这里逗留半个月，也有时间好好陪儿子。

    贺云峰替贺东把东西都整理好了之后才开始整理自己的物品，贺云峰带的物品不多，就是简单的几件衣服，不想贺东还带着摄像机和照相机，还带着很多电池和储存卡，还带着一些杂七杂八的东西，贺东很细心。

    要用的东西都与带上，因为这里购物不太方便，要购买生活用品必须坐缆车到山下去买，而且来回都要好几个小时，就算是做死私人直升机去，如果遇到天气寒冷的大雪天，飞机还会因为风雪而受阻。

    贺云峰刚放好衣服就看到贺东从洗手间里出来，由于方家安里开了暖气，贺东穿的很少，不知道贺东在跟谁讲电话。

    从刚进房就开始说，一直说到现在，贺东刚从洗手间出来就发现了贺云峰的目光，所以她对电话那边低声的说了两句......

   “我在外面度假，有重要的事情，等我回来再说。”贺东挂断了电话之后，对电话里的人和事只字不提就陪着贺云峰去吃饭。

    晚餐是典型的中式菜肴，因为贺云峰吃不惯那些洋玩意儿，所以贺东还特意点了厨子做的口味比较重的菜肴。

    因为天气冷。

    所以两人喝了酒。

    贺云峰知道贺东很能喝，但是没想到贺东能喝到这种地步，贺东喝酒好像喝水一样，喝完之后也没有什么反应。

   “你什么时候学会喝酒的？”贺云峰想问贺东为什么这么能喝，这技术是怎么练出来的，他怎么不知道。

    贺东看着贺云峰，眼里有些不明的情绪：“在国外留学的时候，同学都喝。”所以她也会跟着喝，久而久之......

    就变得很能喝......

    不过很受用。

    至少......

    在商场上他出席饭局或是酒局从来没在酒上吃过亏，也不会因为喝了酒而胡乱开口许诺，随时都保持着清醒。

   “那也得少喝点。”贺云峰知道这酒很烈，他自己喝了都觉得有些发热，他伸手摸了摸贺东的手，感觉很暖和，“暖和了就不要喝了。”

    不管怎么样。

    喝酒还是伤身的。

    贺云峰把的杯子拿走了，自己替贺东把杯子里的大半杯酒给全喝了，贺云峰的酒量也不差，喝点酒不算什么......

   “云爷，这酒后劲很厉害的，你不要一口气喝完。”贺东本来想阻止贺云峰，可是没来得及贺云峰就喝完了。

    贺云峰缓慢的放下杯子，慢条斯理的拿着纸巾擦了擦嘴：“你叫我什么？”他没看贺东，问得很缓慢，如果他没听错，贺东刚才叫他“云爷”。

    贺东这才改口叫了他一声：“爸爸。”

    十几年的习惯，贺东一直叫他“云爷”，一时半会也难以纠正，不过平时有时候贺云峰也就随贺东随便怎么叫......

    只不过在这么有情调，难得单独相处的时候，贺云峰还是希望听到贺东对他更加亲密的称呼。

    贺东就坐在贺云峰的对面，吃东西的时候也很有规矩，贺东从来不狼吞虎咽，安静的吃东西的模样看上去很优雅。

   “儿子。”贺云峰懒声的开口叫贺东，他之强听那个翻译说这里有个好地方，“你想不想去做按摩？”欣赏了一天的雪景也是时候躺下来享受美女的服务了。

    贺东停下了手上的动作，只是平静的看着贺云峰：“不去了，那种地方不好。”这个时候贺云峰竟然觉得儿子有些腼腆。

   “有老爸在身边陪着你，你还担心什么？”贺云峰说说得很自然，他给贺东夹了一块肉，“趁热吃，不然凉了味道就没那么好了。”

    贺东默不作声的吃了。

   “我们出来散心的，就要开开心心的。”贺云峰这次出门没有带烟斗出来，而是带着贺东特意去给他定做的烟嘴......

    只是一个精美小巧的过滤烟嘴，方便贺云峰在外面时抽烟用。

    贺云峰在抽烟。

    贺东建议不要去。

    可是......

    贺云峰提议去。

    最后......

    贺东也点了头。

    只不过到了翻译介绍的那地方之后，贺云峰才终于知道那翻译说的“男人去了都流连忘返”、“不但舒服还很养眼”、“风景那是好得没话说”是什么意思......

    按摩房里能有什么风景？

    能有什么养眼的？

    能有什么能让男人流连忘返？

    贺云峰到了之后就看到一排整齐站着的美女，各种国籍的美女都有，黑的，白的，高的，矮的，什么类型的都有......

    唯一有一点相同点就是，这些女人身上什么都没穿......

    旁边有人给他们介绍，让他们自己挑选。

    贺云峰一时没反应过来。

    贺东就说了两个字：“随便。”真的很随便......

    贺云峰不太想进去了，可是之前又是他硬要贺东来的，来都来了，不摁摁就这么走了，止不住贺东会不高兴。

    贺云峰就随便挑了两个女人给他们做按摩......

    挑了两位皮肤白皙的金发美女......

 



诱罪 番外.第009章

    按摩房。

    贺云峰趴在床上让美女给自己擦精油，贺东就在贺云峰旁边的床上，贺云峰刚进来就让那两女人把衣服穿上。

    现在两个女人身上穿着宽大的睡袍，正在替他们做按摩。

    然而......

    贺云峰和贺东身下都搭着浴巾，说了是全身按摩自然要服务周到，自然要把改按的都给按了，闭着双眸享受。

    女人的手软软的，没什么力气，没有贺东给他摁得舒服，不过既然来都来了，那就要好好地享受享受再走。

    贺东在跟那女人说话，不过说的是什么贺云峰根本就听不懂，只听到两人的声音在房间里响起，贺东平时跟贺云峰在一起挺闷的，不过跟女人说话倒不是那么闷，而且讲话还十分流利，字正腔圆的，说得还很是顺口。

    贺东的声音不高不低的，听上去很好听，而且很正经，不过那女热时不时发出暧昧的笑声，贺云峰也没睁开眼睛。

    直到......

    旁边没有声音了......

    贺云峰才睁开双眸看向了贺东所在的方向，看到贺东趴在床上，那金发美女在给贺东按摩，贺东没有再说话，而是回视着贺云峰。

    贺云峰询问儿子的感受，贺东表示这里的美女按摩技巧还可以，摁得他挺舒服的，贺云峰听到儿子说舒服就安心了。

    如果摁得不开心，那还不如不摁。

    贺云峰的目光落在贺东的背上，贺东的背上涂满了精油，他一边抽着烟一边注视儿子，两人聊着明天的行程。

    贺云峰在笑......

    旁边两位美女也听不懂他们在说什么......

    不一会儿......

    外面的经理进来了，看到两位金发美女还穿着衣服给客人做按摩，立马被狠狠地训斥了一番，很快那两个女人机把衣服解开了......

   “你告诉他，我们不需要这种特殊服务，只是来做按摩的。”贺云峰让贺东告诉经理他们不是来找乐子的。

    贺东跟经理说了两句，然后告诉贺云峰：“经理说不穿衣服这是规矩，不找乐子也没关系。”贺东如实转达。

    贺云峰让经理出去，他懒懒的翻了身，懒洋洋的平躺在按摩床上，他示意按摩小姐把按摩床的震挡调大一点......

    然后......

    那金发洋妞给他按摩身前，背后已经按摩过了，前面还没有......

    贺云峰半眯着眼享受......

    他觉得这美女摁得还不错，金发洋妞在给他摁手臂，然后再他的胸口倒上精油，双手缓慢的涂抹开来，然后是小腹......

    然后是腿......

    贺云峰腰间的毛巾搭得很整齐，那美女越摁越软，越摁越没气力，弄得贺云峰有些痒......

    过了一会儿......

    按摩房里安静了，只听见按摩的声音，贺东趴在旁边的按摩床上似乎已经睡着，闭着双眸安静得不得了......

    贺云峰刚想让身前正在给自己做按摩的按摩女先出去，可是那金发洋妞却凑过来，冲着贺云峰笑，还顺着贺云峰的腿暧昧的往上摸......

    贺云峰没有动。

    只是趁着贺东睡着了打量眼前这个金发美女，前凸后翘的身材很高挑，四肢也很匀称，而且相当的丰满，皮肤如牛奶般白皙。

    白人......

    那金发美女的双眸是典型的外国人眼眸，夹杂着银蓝色，显得水莹剔透......

    那美女朝着贺云峰暧昧的眨了一下右眼暗示贺云峰不要害羞，贺云峰发现这个房间离得两个女人都在看他......

    而且这两位美女虽然是没穿衣服，但是脚上却踩着又高又细的全跟高跟鞋，而且那些部位的毛发都剃得很干净......

    难怪那位翻译说这地方男人来了就不想走。

    单单只是眼前这两位裸女，看着好像煮熟了剥了壳的鸡蛋，就等待着被人“蘸酱”享用，那一定是又嫩又滑。

    贺云峰是一个正常男人，看到这样的场面说不心动过那是假的。

    他缓慢的侧过头看了贺东一眼，看到贺东仍然闭着双眸没有醒来，他的目光落回了眼前的金发美女身上......

    他很少玩洋妞的。

    不过......

    他总算知道弘夜和泰秦炎为什么那么钟爱洋妞，说白了就是主动，豪放，而且耐操，那女人胸前的颜色很淡......

    下面也应该是很淡......

    可想而知。

    像秦炎那种有洁癖的人，自然是喜欢比较“干净”的......

    贺云峰自然也知道秦炎和弘夜在国外久居，那些地方大多是洋妞，生活在那种环境之下也是难免的，所以......

    现在......

    贺云峰盯着眼前的金发洋妞看了一会儿，他并不是想对这美女做什么，他只是想看看这豪放的美女想对他这个客人做什么......

    很快......

    贺云峰就感觉到眼前的美女压了过来，那柔软又丰满的胸口贴着他涂满了精油的胸口，热热的，软软的......

    那洋妞的手顺着贺云峰的腿摸到腿根，贺云峰看了一眼贺东，看到贺东还没有醒，他也没打算阻止别人为他服务。

    这不算出轨。

    贺云峰最近总是被他们抱，好些日子没碰过女人了，他想试试自己到底还行不行，他觉得最近自己很快就出来了。

    有些怀疑自己身体差了......

    贺云峰一边懒洋洋的抽着烟一边撑起身体，他漫不经心地看着那洋妞的动作，洋鬼子就是不一样，够开放......

    就连不用下面用上面挤压他的宝贝也做得那么放浪形骸......

    贺云峰突然很后悔带贺东来这里，如果贺东享受到这种服务，那必定会流连忘返的，顿时他的心情有些不好了。

   “出去。”贺云峰懒懒的动了动唇，他让这两个女人都出去，而正准备低头同红唇伺候贺云峰的洋妞有些不解的抬起头......

    好像听不懂贺云峰说话......

    贺云峰想刚想叫经理过来，却听到旁边传来贺东的声音，贺东用流利的英文简单利落的说了几句，那两位金发洋妞就踩着高跟鞋出去了。

    其实按摩也按摩够了。

    贺云峰却不知道贺东什么时候醒的，他有些不舒服的趴在按摩床上，闭着双眸不看贺东了，他听到贺东下了床。

    走了过来......

    然后......

    很快......

    贺云峰就感觉腿间那被洋妞蹭得有了反应的地方被贺东揉了揉，捏在手里摸揉着，贺云峰没有睁开双眸......

    他没脸......

    贺东低着头凑到他唇边，问他：“你刚才在做什么？” 

    贺云峰闭着眼睛。

    不知道贺东的表情。

    他只感觉到贺东的气息徘徊在他的唇边，然而清楚的感觉到贺东摸揉那敏感的动作越发的用力，弄得他有点疼......

    贺云峰睁开了双眼，正好对上贺东神情平稳的双眸，他迟疑了半响还是告诉了贺东：“我想试试对女人还行不行。”他说的实话。

    贺东止住了动作。

    只是平静的看着贺云峰

    贺东之前因为被摁得很舒服所以就小睡了一会儿，可是当他睁开眼睛的实话却看到贺云峰在打量洋妞......

    而且那洋妞还想伺候贺云峰......

    最奇怪的是贺云峰竟然只是看着那女人，竟然没有任何阻止的打算。

    直到贺云峰让那女人出去贺东才开口让 那两个女人走。

    搬来两父子来这种地方就够奇怪了。

    别人只见过两父子一起做按摩的，可没见过两父子一起找小姐的。

    想到这里......

    贺东揉摸贺云峰的动作也逐渐的带着点惩罚的味道......

    贺云峰被贺东弄得身体都软了。

    贺东可比那女人弄得舒服多了。

   “你轻点。”贺云峰缓慢的动了动唇，他安静的注视着贺东，“有点疼。”贺云峰并没有让贺东放开或是走开......

    过了半响。

    贺东才放轻了动作：“都说了不要到这种地方来。”他的声音很低，低着头看贺云峰，手上的动作也放轻了不少。

    贺云峰没有出声，因为她是没有听贺东的词差点闹了笑话，还让贺东看到他和洋妞“调情”。

    贺东松开手，稍微掀开了围在贺云峰身下的毛巾，让贺云峰自己亲眼看看那抬头的地方：“很有精神......”这说明......

    贺云峰很正常。

    贺东规矩的坐在按摩床便，认真的看了贺云峰一会儿：“你不弄出来会不舒服。”他示意让贺云峰先解决问题。

   “这种地方你来过几次？”贺云峰觉得贺东好像对这里很熟，如果贺东以前来过，那是不是玩过这里的女人。

    贺云峰想的有点多......

   “以前来过几次，记不清了。”贺东拉着贺云峰的手，带的着贺云峰，让贺云峰的手伸入毛巾里，自己替自己解决。

    揉揉摸摸，上上下下......

   “跟谁来的？”贺云峰没有阻止贺东的动作，他的心思都放在贺东的身上。

   “和秦炎来过几次。”贺东靠近贺云峰，他拉开了贺云峰身上的毛巾，不慌不忙的揉捏着贺云峰的敏感。

    秦炎......

    又是秦炎......

    竟然带贺东来这种地方......

    如果是旅行就算了，来这种地方消遣的话，那简直是混账......

    再加上秦炎从来都是喜欢性格火辣的洋妞，来到这里的看到不穿衣服的外国女人，如果不做点什么，那就不正常了。

    贺云峰没有再问，毕竟现在是自己和贺东的旅行时间，而且贺东正在用手替他解决问题，贺东也没有再问他之前的事，直到贺东用手替他解决完。

    贺东拿着毛巾擦了擦手，然后替他擦干净了小腹上残留的痕迹。

    贺云峰被贺东弄得很舒服，脸脸色也有些隐隐的潮红。

   “贺东。”贺云峰缓慢的坐起身，拿过旁边的浴巾围在腰间，他懒声的唤了贺东一声。

    贺东扔掉了毛巾，平静的看他：“怎么？”





诱罪 番外.第010章

    贺云峰觉得有必要解释一下刚才的事情，他不想贺东误会或者是不高兴，所以她如实的说了一次，他并不是想抱女人。

    虽然他很正常，但是比起女人来说，儿子更加重要。

    贺云峰觉得今天自己做的不太好，他拿着毛巾替贺东擦掉了身上的精油，他懒声的告诉贺东：“对我来说，儿子比什么都重要。”他希望贺东明白......

    不要多心。

    他没有那种意思。

    贺东没出声，只是看他。

    贺云峰缓慢的出声问贺东：“你明不明白？”他不知道贺东懂不懂，因为贺东没有给他任何的反应或表示。

    过了很久。

    贺东才点头，简单地说了两个字：“我懂。”

    贺云峰这就放心了。

    懂就好。

    回更衣室的路上贺东一直跟在贺云峰的身后，贺东一句话都没有说，贺云峰知道儿子从小就这样，不太爱说话。

    甚至是有点自闭......

    贺东做事倒是很能干，就是不太喜欢表达，喜欢也闷着，不喜欢也闷着，有心事也闷着，不高兴也会独自闷着......

    所以这天晚上回到房间之后，贺东在洗澡的时候，贺云峰就在房间里整理被子，他希望贺东出来就能睡得舒舒服服。

    贺云峰知道贺东想滑雪，以因为上山的时候他看贺东在看那些年轻人滑雪，不过顾及到贺云峰对滑雪没兴趣所以也就没有逗留。

    不过......

    贺云峰主动提出让贺东去滑雪，还亲自陪贺东去，不过他自己不滑，他就看着贺东滑了几圈，贺东硬是要教他。

    贺云峰摔得差点起不来，当天腰就扭伤了，回来休息了两天才好，这两天晚上贺东都给他揉腰，弄得他很舒服。

    不过贺云峰身上有很大一股药味，贺东还是如常的每晚都搂着贺云峰睡觉，也不关贺云峰身上的药味是否难闻。

   “药味很重，会弄到你身上。”贺云峰觉得那味道不太好闻，不知道贺东为什么还能忍受。

   “好闻。”贺东还是抱着他，没有半点放开的意思。

   “这么难闻。”贺云峰想推开贺东。

    可是。

    贺东却搂紧了他：“你很香。”

    贺云峰身上有股淡淡的烟草香味......

    贺云峰心里怦怦的乱跳，他也不知道贺东这算是真话，还是情趣，又或者是想哄他开心，不关怎么样贺东都做到了。

    贺云峰和洋妞玩暧昧的事情贺东也没放在心上，因为在贺东看来贺云峰也玩不出什么花样来，这次贺云峰顺着他来旅行也就是默许了他的权利，他可以在这期间对贺云峰为所欲为，不过出来好些天了，他都没有碰贺云峰。

    每天晚上贺东都只是抱着他睡觉，没有任何越轨的动作，这反倒让贺云峰有些纳闷了，贺东竟然什么都不做。

    贺云峰观察了贺东好几天，贺东顶多只是亲他的唇，而且都是亲亲，不是深吻，短暂又简洁，更别说抱他了。

    这么好的环境。

    这么好的气氛。

    这么好的机会。

    贺东竟然就真的只是来旅行的，每天出现在规定的导游路线，然后晚上回来很快就睡着了，有时候还给贺云峰按摩，孝顺得不得了。

    看到贺云峰衣衫半露的样子也没有半点反应，就算贺云峰让贺东给他揉揉腿，或者是揉揉腰，贺东也没越轨。

    贺云峰也不可能亲口跟贺东说让贺东抱抱他，毕竟这种事要贺东愿意才可以，看到贺东没那种意思，他更加不可能主动开口。

    既然贺东不想，那有没关系，反正贺东想的时候它都会愿意配合。

    贺云峰本来对这种事没什么想法，不过平时贺东做起来很勇猛，每次轮到贺东的时候都是一整天一整夜......

    这次这么好的机会，竟然不要......

    贺云峰也没多想。

    他出门基本上是不带行动电话的，所以没有人找他，可是贺东就不一样了，贺东的手机每天都在响，时常都有人找贺东谈事。

    就好比现在......

    今天上午去看了冰城的雕塑，下午去坐缆车观雪景，傍晚的时候去了山顶看日落，现在正面对面的坐在酒店餐厅共进晚餐。

    不过。

    贺东从坐下来到现在一直都在讲电话。

    贺云峰觉得贺东这次跟他来履行，心却根本就不在他的身边，因为今天一整天贺东似乎都在等谁的电话。

    现在是深夜，餐厅里几乎没有人，所以任何声音都显得格外清晰，动筷子的声响也变得很明显，贺云峰在吃饭。

    今天一整天他都没吃东西，因为贺东也没有问他是不是饿了，虽然贺东也没有吃，但贺东看上去一点都不饿。

    只顾着讲电话。

   “很快就回来了。”贺东低声跟电话那头的人交谈，他一边平静的讲电话一边夹着碗里贺云峰之前给他夹的菜，可是却一口也没吃。

    贺云峰想问贺东是不是菜色不合胃口，可是看到贺东一直在讲电话，他也就没有打断。

    不知道电话那头的人说了什么，贺东细微皱眉：“你不要过来，这里不方便，我是出来谈生意的，你来做什么。”

    贺云峰听到贺东的话，懒懒的抬起眼看向贺东，他不明白为什么贺东要这么说，贺东明明是陪他来旅行的......

    难道跟他出来旅行会很丢脸？

    贺云峰当做没听见。

    贺东还在讲电话，就好像一个外出偷情的丈夫，当着情人的面哄自己的老婆一样，让贺云峰觉得自己在贺东眼里没什么地位。

    贺东看到贺云峰吃完了才挂断电话，然后就直接买单回了房间。

   “我们明天去什么地方？”贺云峰没有问贺东之前电话的事，他觉得贺东长大了，可能有些私人事情要处理。

    所以他不方便过问。

    他只是问一下明天的行程。

   “明天没有安排行程，就在房间里休息好了，先休息两天再安排行程。”贺东还是很体贴的给贺云峰留了休息时间。

    毕竟旅行其实也是一件很累的事，尤其是对贺云峰这种养尊处优的人来说。

    贺云峰脱下了厚厚的外套，坐在床上看着贺东，因为贺东在整理他的背包，贺云峰也不知道他要做什么，就没问。

   “早点睡，今晚你也累了。”贺云峰说话一如既往的慢，他看贺东的眼神变得比以往更加的难以揣测，难以琢磨。

   “你先睡。”贺东只是简单的回答了他，头也没抬的继续整理东西。

    好几次贺云峰都想开口问贺东是不是打算明天就回去了，可是他始终没有问出口，因为......很忙碌，他不想打扰。

    半夜的时候。

    贺云峰听到贺东开门出去了，连之前整理好的那个大背包也拿走了，他整晚都担心贺东没有睡着，当他听到贺东走的时候，他的大脑一片空白......

    贺云峰坐起身。

    慢悠悠地拿起电话，一个电打到了酒店大堂......

    贺云峰起了身。

    穿好睡袍亲自到大堂。

    几分钟后。

    酒店大堂内。

    叮――

    电梯门向两侧花开，穿着厚厚睡袍的贺云峰不慌不忙地走出电梯，刚出电梯就看到大堂里的保全拦着贺东。

    那些保全看到贺云峰下了楼，就不再拦着贺东

    贺东看到贺云峰的时候脸上的神情都变得不太好看，他低着头没敢看贺云峰 ：“你怎么下来了？”他问贺云峰。

    贺云峰走进他：“这么晚了你要去什么地方，外面冰天雪地的，那么冷。”他问得很婉转，没有丝毫的怒意。

   “去接人。”贺东如实说。

   “接谁？”

    贺东又不说话了。

    贺云峰立马就想到了那个人，他脸色变得很难看：“是不是接阿林？”呢个人会跟到这里来完全不奇怪......

    贺东沉默。    

    只是神色平静的注视着贺云峰......

   “你就这么走了，那我怎么办？”贺云峰质问贺东，把他扔在这种地方一个人偷偷的离开，他要怎么回去......

    贺东到底有没有想过他的感受......

   “......”贺东没说话。

   “你还回来吗？”贺云峰问他。

   “......”贺东还是不说话。

   “我是不是不应该耽误你的假期，陪你出来散心的那个人其实不应该是我对不对？”贺云峰懒声的追问贺东。

    这次贺云峰是特意陪贺东出来散心。

    可是......

    贺东却不开心。

    跟他在一起的时候总是心不在焉的，好像有心事，也不太喜欢跟他交流，这让贺云峰心里觉得有些害怕。

    他有危机感。

    因为他做的一切都显得有些自作多情......

   “我跟翻译说了，我没回来的时候就让他带你出去，过两天我就回来......”贺东的声音很稳，面对有些生气的贺云峰，他却没有丝毫的畏惧感与慌张。

    只是......

    一如既往的陈述。

   “如果我让你不去......”

    贺云峰的话还没说完，贺东就开口了――

   “我要去。”贺东很肯定的告诉贺云峰，他看着贺云峰，那嘿嘿的眼深不见底。

    要去......

    贺东的话让贺云峰红了眼眶。

    贺云峰让他不去，他偏要去，贺云峰也只能眼睁睁地看着贺东离开了酒店，他自己回了房间收拾好东西。

    贺东已经走了。

    他还留在这里做什么......

    贺云峰刚收拾好东西就听到房间的门打开了，他头夜没回的表示：“我没叫特殊服务。”不需要人来伺候。

    他说话的声音有些沉，透着浓浓的成熟气息。

    他坐在传遍不想动，也没有力气回头。

    贺云峰那充满男性气息的容颜被暗影所笼罩，让人看不清楚他此刻的表情，很快贺云峰就感到有人靠近，然后有重物放在床上......

    床也跟着下陷......





番外：第11章

    走到贺云峰的身前，贺云峰的下巴被人抬起。

    贺云峰懒懒的垂着眼，那虚掩在睫毛下的双眸透着几许伤感，掩得严严实实不让别人看见他的悲伤，与苦楚。

    那抬起下巴的手，传来的温度很温暖，可是贺云峰此刻却有些没有力气，去抬眼看向眼前的人，他清楚的知道眼前这个人是贺东。

    可是。

    他不知道应该用什么表情去面对贺东。

    因为贺东走了又回来了。

    他不知道贺东为什么会回来，是因为想回来可怜他，特意回来看嘲笑他，又或者是有什么东西忘记了拿，他根本不能确定，贺东是不是为了不让他伤心才选择回来的……

    贺云峰的下巴被抬高了……

    使得他，不得不抬眼看向眼前的人，出现在眼前的是贺东那种熟悉的脸，贺东正站在他前面居高临下的盯着他……

    “把我的东西还给我。”贺东平静的开口了。

    贺云峰没有回答。

    果然贺东是为了拿能和阿林联系上的手机，所以返回来的找他要东西的，其实贺云峰根本就没有拿贺东的东西。

    贺东的手机放在床头好好的摆着……

    贺云峰连碰都没有碰一下。

    贺东捏住贺云峰的下巴，低着头看向着贺云峰：“是不是你拿的？”他低声的询问贺云峰，不太像是质问……

    反而像是询问……

    “是我拿的。”贺云峰心一横，就承认了，“我不想你去见阿林。”这个坏人，就让他来做好了，他是“奸角”。

    他是坏人……

    “你拿我手机做什么？”贺东不让贺云峰乱动，他捏着贺云峰的下巴，没有半点放手的意思，“还给我。”他在要求……

    很平静……

    很自然……

    并不是那种强迫的威胁……

    贺云峰拍开了贺东的收：“你自己把东西放在什么地方，难道都忘记了？”他根本就没有拿过贺东的东西……

    贺东之前把手机放在床头柜上，他连碰都没有碰一下，又怎么可能随便拿贺东的东西，他也是回来的时候才看到。

    之前贺东走得那么急……

    急着去见阿林，连手机忘了拿……

    贺东松开了手卖他看了一眼之前放东西的地方，他走到了床头拿起了手机翻阅着，似乎在检查贺云峰有没有乱动他东西。

    贺云峰听到贺东按键的声音，他懒声的开口：“就算我再怎么反对你跟阿林在一起，也不至于看你的东西，我又不识字，你还在担心什么……”

    他不会看贺东的简讯，也不会拿贺东的东西，他不会做让贺东反感的事情。

    在一分钟之前。

    贺云峰还很像开口留下贺东，可是和哦的那个这么提防他，他也不知道，该不该再开口挽留贺东，也许说出口也只会自取其辱。

    “外面雪很大，我暂时走不了。”贺东开口了，他站在贺云峰的身后，一边翻阅着手机，一边目光平稳地看向贺云峰的背影……

    由于贺云峰背对着贺东，所以他看不到贺东现在脸上的表情……

    他只能猜……

    他觉得贺云峰现在肯定很不耐烦……

    贺云峰不说话了。

    就坐着。

    也不动。

    贺东也不知道贺云峰在想什么，贺东把手机的电池卸下，直接扔在了垃圾桶里，然后把手机放进了衣服口袋里……

    贺云峰坐在床边，不说话。

    贺东一边看着贺云峰的背影，一边不慌不忙的脱掉外套，直接将外套扔在了沙发上，然后脱|掉了上衣，露出了完美的身型……

    贺东看了床上的旅行包一眼，知道贺云峰刚才回来之后就在收拾东西，似乎准备明天就要走了，他什么都没有说，把床上的东西都拿下来，放在了沙发上……

    贺东走到贺云峰的身边，他摸了摸贺云峰的手：“你的手好凉，我去给你泡杯热茶。”他还是一如既往的恭敬……

    贺东刚站起身，贺云峰就抓住了他的手：“不要走。”他缓慢而低声的表示，不管怎么样他还是开口挽留了贺东。

    贺东看了他一会儿，没有说话，刚想拉开贺云峰的手，可是贺云峰却抓紧了他……

    “别走。”贺云峰不想贺东就这么走了，他并不只是想暂时留住贺东，就算风雪停了，他也不想贺东这样走了。

    他说得很缓慢……

    他坐在床边，垂着眼，眼底的神情混乱而复杂……

    作为一个父亲……

    他不能失去儿子，如果贺东今天走了，那他和贺东之间，就更加的难以挽回，这事他自己有错，他不应该带贺东去那种地方做按摩……

    也不应该趁着贺东睡觉了，想要试试自己对女人行不行，而且还正好被贺东看到了，他觉得贺东肯定是在生气。

    他有错……

    可是……

    他不想贺东走……

    “我不想喝茶。”贺云峰其实很口渴，可是他不想贺东离开他半步，他害怕贺东消失，他说得沉稳淡定，心却波澜起伏。

    贺东站在贺云峰的前面，他赤|裸着上身，低着头看贺云峰，他一只手被贺云峰抓住，一只手抚|摸着贺云峰的脸颊……    

    两人的目光交|缠在一起……

    贺东的目光落在贺云峰的脸上，看到贺云峰担心的样子，他很满意，他没想到贺云峰会这么在意他出门……

    而且……

    他知道贺云峰误会了，误解了他出去的含义……

    他是要出去接弘夜，而不是阿林……

    弘夜给贺东打电话说是要过来，可是贺东不想弘夜过来搅合，毕竟这是他和贺云峰的旅行，他忍了七天没碰贺云峰，就是想让贺云峰主动一点。

    所以……

    今天弘夜给他电话的时候，他说自己是为了公事才来的，可是弘夜却自己过来了，还让贺东去接一下。

    贺东只好去了，本来是想趁贺云峰睡着走的，然后把弘夜安顿在其他的地方，因为他不想弘夜打扰他和贺云峰单独相处……

    可是贺云峰却醒了……

    还误会了他的意思……

    而且…… 

    他手机没有带在身上，只好回来了，因为如果弘夜打电话来，被贺云峰接到，那他和贺云峰的假期就玩完了……

    不过……

    也好……

    如果他今晚不出去，他永远也不会看到贺云峰这样子……

    他忍了七天。

    没有碰贺云峰。

    他是想让贺云峰主动一点，贺云峰带他去按摩房的事情，他并不是太介意，最让他的介意的是上次贺云峰“主动”吻敖洋……

    而且还被他看见，被他看见之后，他们还当着他的面搂抱着吻了很久，他不说，并不代表他很高兴，因为贺云峰没对他主动过……

    所以。

    他要贺云峰主动说“要”。

    贺东没有做出任何的解释，他只是看了贺云峰一会儿，就拉开了贺云峰的手，他打了一个电话给翻译，让翻译派人去接弘夜。

    让翻译派人走慢点，这样他和贺云峰就有多点时间相处了，弘夜到山顶大概也要几天的时间。

    他说的英文。

    贺云峰听不懂。

    但是。

    贺云峰看到贺东挂断了电话之后，就开口了：“你要走的话，就走吧，我明天自己回去就可以了。”他以为贺东在叫车准备离开……

    贺东不解释。

    很快。

    贺云峰就感觉到自己被人用力的拖了一下，他整个身体就滑上|了|床，一个黑影直接压在了他的身上，吻住了他的双唇……

    摁住了他的手……

    贺云峰被这突如其来的吻给弄得无法出声，他没有乱动，而任由贺东吻他……

    他懒懒地盯着贺东侧脸……

    那略带倦意的眸子里透着感伤，看上去很难以察觉，他深刻无比，因为贺东在吻他，吻得又深又急又露|骨……

    让他有种被深爱的错觉。

    他的下巴被贺东捏着，他的唇张开着，贺东侧着头双唇覆盖在他的唇上，深深的吮吻着他的舌尖，缠绕着……

    那炙热的气息让贺云峰呼吸都变慢了，他的唇舌被贺东吻得麻麻的……

    痒痒的……

    贺东整个人的重量都压在他的身上，贺东身上传来的体温很真切，贺云峰被吻得连吞咽吐沫ide时间都没有……

    很烫。

    他只感觉到贺东的双手，在他的身上游走，他的腰和大|腿都被贺东捏得泛红，两人的身下都有了反应，彼此抵着对方……

    贺云峰感觉到贺东那有反应的地方，异常的滚烫，隔着裤子顶着他的腿……

    嘶――

    贺云峰只听到睡袍被扯破的声音，那睡袍撕裂一直被扯到了大|腿上，他被吻得只能发出细微的吭气声……

    但很快。

    贺东就放开了他……

    贺云峰的唇舌都被吻得有些麻木，看到贺东突然停下了动作，贺云峰才懒声的询问贺东：“你后悔了吗？”

    后悔吻他了……

    后悔刚才做的……

    后悔想要抱他……

   



番外：第12章

    贺东直起身，没有回答。

    贺东只是安静的看着贺云峰，他抬起贺云峰的下巴，看了看贺云峰的唇，就好像在欣赏贺云峰此刻复杂的神情……

    贺云峰的样子让贺东无法再忍耐，和哦的那个觉得自己再不对贺云峰做点什么，那自己以后么肯定会后悔，看到贺云峰那被扯破的睡袍……

    再加上贺云峰身上那被扯破的睡袍，那欲遮欲掩的身体在视线昏暗的室内变得更加的暧|昧，让人很像狠狠地扯破他的衣服。

    压倒他。

    而且……

    贺云峰那不怒不火的神情，更加能勾起别人内心潜藏的邪念……

    “你不想我走？”贺东问他。

    很自然。

    很平静。

    语气也很平缓。

    贺云峰没有重复，没有点头，也没有摇头。

    “我跟翻译说过了，在我没回来的时候，让他带你出去走走，我过两天就回来。”贺东告诉他并不是走很久。

    贺云峰没出声。

    不过。  

    贺东现在也不打算出去。

    然而。

    贺云峰也不想贺东离开。

    “我是陪你来旅行的，如果你走了，那我留在这里也没有什么意义。”贺云峰一个人不可能在这里逗留，因为他是陪贺东来散心的。

    但是。

    贺东却好像不开心。

    贺东的反应让贺云峰觉得自己有些多余，他占用了贺东的假期，占用了贺东和心上人约会的时间，他显得……

    有些自作多情……

    贺云峰觉得现在说什么都不适合，贺东要走，他留不住。

    他不想贺东讨厌自己。

    所以。

    他拉好了被扯破的睡袍：“那天是我不好，不应该带你去做按摩。”贺云峰这辈子没做过几件后悔的事，那天的事，他很后悔。

    也很抱歉。

    也很内疚。

    也很无地自容。

    “既然我留不住你，那你想走，现在就走吧。”贺云峰之前说过了，他明天自己回去。不想耽误贺东最后的几天假期。

    “……”贺东没说话。

    “你记得早点回去就行了。”贺云峰懒懒地垂着眼，那睫毛的暗影笼罩了他的眼球，让人看不清楚他此刻的神情。

    贺云峰做了最大的让步。

    他觉得如果执意留下贺东的话，也许贺东不会高兴的，他不想儿子不开心，他可以自己回去，只要贺东玩得高兴。

    贺东没有理睬贺云峰，而是直接拉开了床头的抽屉，拿出了准备好的DV……

    他打开录制，将DV放在了床头柜上，然后失意贺云峰脱|衣|服：“你自己脱给我看。”他让贺云峰自己脱……

    贺云峰有些意外的看向贺东。

    他以为自己听错了。

    可是。

    贺东却催促他：“快点，云爷。”

    云爷……

    贺云峰的眼帘不着痕迹的震动……

    他在考虑……

    到底要不要脱……

    如果他不脱，贺东也许很快就走了。

    可是他脱了，贺东会不会嘲笑他，也许也不会温柔有耐心的对待他。

    贺云峰懒声的询问贺东：“你不走了？”他满心思都儿子的去留。

    贺东平静的回答他：“看情况。”

    贺云峰却觉得贺东仿佛在说：“看你表现”……

    沉默半响之后。

    贺云峰缓慢地拉开了那被贺东扯破的睡袍，那睡袍顺着他的手臂滑落，那柔滑的布料顺着床单滑倒了地上……

    贺云峰的身上就只身下一条底|裤……

    他的腿被贺东揉得很红。

    那手指的印记在他苍白的大|腿上，显得很暧|昧，那痕迹淫人浮现连篇……

    “好了。”贺云峰脱了。

    贺东隔空指了指贺云峰的身下，示意还没有脱完，贺云峰没有即刻动作，而是停顿很久，知道看到贺东快走了……

    他才犹豫着……

    缓慢的拉着底|裤的边缘，缓慢的往下脱，他的动作慢得让人心慌，可是就是这样的速度却让贺东很满意……

    因为在贺东眼里，贺云峰就好像在表演慢镜头一样，使得他每一个动作，每一次肌|肤都完整而清晰的呈现在他眼中……

    贺云峰的神态，语气，都一如既往的慵懒。

    那底|裤顺着他的大|腿滑倒腿腕，贺东的双眸色泽也逐渐的加深变浓，就好像随时都会上前帮贺云峰一把……

    扯掉那碍事的底|裤……

    不过。

    贺东不着急，他都等了这么久了，也不急这几分钟。

    直到。

    贺云峰全部都脱完。

    成熟的男人坐在床边，没有看贺东，只是侧着头，目光懒懒地落在床单上，他知道贺东在看自己，所以他的呼吸变得不平稳。

    随着他的呼吸，他的胸口上下起伏。

    从贺东这个角度，正好看到贺云峰胸口起伏不定，那充满了男性魅力的躯体，也在他眼底展露无疑，然而……

    贺云峰那微敞的腿间……

    那宝贝……

    已经很有精神……

    只是被看着而已，就已经很有感觉了……

    贺东觉得自己小腹那股灼热感，随着贺云峰呼吸而变得越发的澎湃，彼此的心都跳得很快，他伸手揉|摸那饱|满的胸口……

    贺云峰抬头看向贺东，他拉开了贺东的手。

    可是。

    贺东的手抚上了他的肩头……

    再拉开……

    贺东的手转而摸上来他的脸，可是贺云峰还是拉开了贺东的手……

    接着。

    贺东的手摸到了贺云峰的腰，还没揉两下又被拉开了。

    只是。

    贺东不离不弃的抚|摸着贺云峰的大|腿，可是刚捏了一下，就被贺云峰拍开了手……

    贺东皱眉。

    贺云峰懒懒地看他：“没说过可以摸。”

    “只许看，不许摸？”贺东平静的注视着贺云峰，他说话时的气息就洒在贺云峰的脸上，看到贺云峰不回答，他才说，“你没说不许捏。”

    贺东还想动手。

    可是。

    看到贺云峰想阻止，他伸手将贺云峰揽了过来，让贺云峰整个人都贴着他：“我想摸。”他说得直接又坦白。

    他想摸……

    贺云峰看了贺东一会儿，感觉贺东的双手在身上游走，从最初的抚|摸变成了最后的捏|揉，他没有阻止贺东。

    儿子想摸。

    那他就配合。

    贺云峰一直看着贺东，虽然贺东离他很近，但他却怎么看都看不够：“你可不可以，多陪我几个小时。”至少到天亮。

    那么冷的夜。

    一个人很难熬。

    “可以。”贺东很爽快的答应。

    贺云峰脸上稍微露出了一点笑容，懒懒的，有些欣慰……

    他的额头轻轻的低着贺东的额头，他没有任何的动作，任由贺东揉抱着，不管贺东在呢么揉他，捏他，摸他，他没有拒绝。

    他只觉得浑身在发热发烫……

    他没有出声，是因为觉得自己的身体并没有年轻人的完美，他上了年纪怎么说也比年轻人的松弛，根本就没办法跟年轻人比。

    贺云峰毫不避讳的问他：“是不是很松？”

    贺东微愣。





番外：第13章

　　“上了年化的人都这样，没有年轻人的身体那么有弹牲。“贺云峰不想承认自己上了岁数都行，他承认自己不完美。

　　也许……

　　还达不到贺东理想的要求……

　　贺东摇头。

　　很快。

　　贺云峰就听到贺东在他耳边平缓的表示：“你很好。”他说得异常平稳，好像只是简单的陈诉，但却又好像是在夸奖。

　　贺云峰的腿被分开了。

　　他清楚的感觉到贺东的手，在抚摸他的大腿，然后摸到他的腿根……

　　他懒懒地侧着头看着贺东……

　　“进不去。”贺云峰低声的提醒着贺东，因为贺东没有涂润滑剂。

　　贺东捏了一下贺云峰的腰。

　　趁着贺云峰身体收紧后的那一刻放松，手指挤了进去，贺云峰皱着眉头看贺东，感觉到贺东在用力的推入……

　　“你……”

　　贺东亲了一下贺云峰的唇角：“进去了。”他一边低声的说着，一边正欣赏着贺云峰微喘的样子，四目相对暧昧交缠……

　　贺云峰靠着贺东。

　　贺东贴他的唇边问：“够不够？”已经三根手指了。

　　贺云峰没有回答。

　　只是有些气喘。

　　贺东一只手搂着他的腰，一只手深入湿热的地带：“这样够不够？”他咬着贺云峰耳垂，舔了舔贺云峰脖子。

　　贺云峰懒洋洋的喘气：“不够。”他不要手指，他想要贺东……

　　贺东顺势问他：“要怎么样才够？”他的摸贺云峰的腿，要贺云峰自己说，感觉到贺云峰身体在收紧，他已经快忍不住了。

　　“要你的。”贺云峰也配合的说的。

　　“我的什么？”贺东平静的问他，他想要更主动的，“你要我的什么？”

　　“那得看你能给我什么。”贺云峰看着贺东的唇，他的睫毛有些湿润，他说话的声音很低，透着浓浓的男人味，“只要是你能给的，我都可以接受。”他说的极其缓慢，他边说边抬眼对上贺东的双眸，连彼此的目光都深深的纠缠着。

　　只要是贺东可以给的。

　　给得起的。

　　他都可以接受……

　　贺云峰感觉到贺东的手指在深切的开拓着他，他微微的侧着头，感觉着停留在他唇边的气息，他看着贺东……

　　贺东距他是那么的近……

　　他没有阻止贺东的任何动作，因为他打心底的想留住贺东，他开了口，贺东却没有络他回应，没有给他答复。

　　让他心里很乱。

　　贺东抚弄了他很久，他也感觉着贺东的每一下动作。

　　贺东不粗鲁。

　　可以称得上是在调情……

　　他被贺东抱到了床上，他从容的躺在床上，懒洋洋地注视着贺东：“这样好不好？”他懒声的询问贺东的意见……

　　他在问，他这样躺着好不好……

　　贺东没出声。

　　只是看他。

　　双手抚摸着贺云峰的腿……

　　贺云峰安静地躺着，腿自然的往两侧打开，他的呼吸很平稳，胸口略微的起伏，贺云峰侧着头没有看贺东……

　　因为他为贺东做的……

　　也够多了……

　　他已经任由贺东为所欲为……

　　只要。

　　贺东高兴。

　　贺东跪在床上盯著他：“你是不是担心我走了，就不会回来了？”他一边伸手解了裤子的纽扣，一边俯身看贺云峰……

　　贺云峰的鼻尖被热息所笼罩……

　　贺云峰点了头。

　　很轻。

　　轻得难以察觉。

　　贺东看了他半响才告诉他：“我不是去见阿林。”他低声的在贺云峰的耳边，告诉了贺云峰事实，他是去接弘衣……

　　贺云峰的目光顺着贺东的下巴，看向了贺东那色泽变深的眼眸，两人的双唇不知何时紧紧地粘在了一起……

　　交错交叠……

　　深深的吮吻着彼此的舌尖，缠绕着……

　　贺云峰也在似有似无的回吻着贺东：“唔……”他的鼻息很轻，轻轻地哼出了暧昧的声音，那哼腔懒洋洋的……

　　软软的……

　　听上去好像很想要……

　　让人很想狠狠地蹂躏他……

　　贺东的双手扣住了贺云峰的双手，他一边侧着头吻贺云峰，一边抱贺云峰从床上抱了起来：“坐着。”他边吻边要求。

　　他让贺云峰与他面对面的坐着。

　　并让贺云峰的腿搭在他的腿上，他的双手分开了贺云峰的腿……

　　贺东微低著头……

　　在欣赏贺云峰……

　　贺云峰的目光顺着贺东精致的下巴，缓慢地往下看……

　　他知道贺东在对他做什么。

　　可是。

　　他却没有出声阻止……

　　目为贺东弄得他很舒服。

　　痒痒的。

　　整个后背都快麻痹了。

　　贺云峰懒懒的眨眼，他的目光顺着贺东的小腹滑到了腿上。

　　贺东的裤子早被扔在了地上。

　　贺云峰清楚的看到贺东那反应强烈的地方……

　　那炙热抵在他的腿上，那灼烈的气息很烫，缓缓地磨蹭着他……

　　“你这是要做什么？”贺云峰不明白贺东的意思，他靠得贺东很近，几乎都要贴上贺东的唇，“你那里好烫。”

　　贺东的手迅速的抽离了贺云峰身体。

　　贺东扶着自己，抵在贺云峰那滋润无比的地方，似有似无的撩拨着男人的痒痒的心：“你也好烫。”又烫又湿……

　　啪啪――

　　贺云峰轻轻地拍打他的腿侧，使得贺云峰屏住呼吸看他……

　　贺东胆子越来越大了。

　　在做这种事的时候也越来越多花样……

　　贺东让贺云峰用手扶着他那里，让贺云峰自己“送”入自己那湿烫而隐秘地方，贺云峰没有理睬他，他就拉着贺云峰的手……

　　尝试了两下……

　　刚有点眉目了，贺东就按耐不住的挺腰……

　　贺云峰只党得贺东这一下顶得很重……

　　好深……

　　贺云峰抓着贺东的肩膀，他微微地皱眉，低低的抽了一口气，他很慢的表示：“轻一点……”他让贺东慢点……

　　因为……

　　刚才贺东用力地撞进来，那突如其来的撞击与冲击，让他有些无法适应。

　　因为贺东那地方不小。

　　而贺云峰有很敏感。

　　贺东轻轻动一下，贺云峰就不由自主的收紧身体，弄得贺东好几次差点被他直接这么夹出来，到最后贺东只要用手掰着他……

　　低声的跟他交谈，让他放松，不要夹得这么紧。

　　“放松。”贺东贴在他的耳边平静的说，“我会轻一点的。”贺东承诺。

　　贺东在安抚贺云峰的情绪。

　　但是贺云峰无法放松。

　　贺东抚摸贺云峰的背，就这么不急不躁的贴在贺云峰的耳边，跟贺云峰说话：“云爷，我不会丢下你一个人离开这里的……”

　　贺东说得很小声……

　　就好传在认错一样……

　　贺云峰的身体明显的放松了一点。

　　没有什么能比贺东亲口给他答应来得真切，他目光沉稳的看着贺东，眼底多了几分的感动，那眸光隐约的轻晃。

　　贺东那平静的目光落在贺云峰的脸上：“我不会离开你的。”不会离开的……





番外：第14章

　　贺东搂着贺云峰的身体没有动，认真的告诉贺云峰他不会走：“除非你不想见到我，或者是你让我走。”那个时候他才会离开，否则他不会丢下贺云峰一个人。

　　这样已经够了。

　　贺云峰的目光明显的变软了，身体也放松了：“真的这么听话？”他没有任何架子，懒声而低沉的询问贺东。

　　他的目光在贺东的脸上，难舍的留恋着，就好像怎么看都不会厌烦一样。

　　贺东没有点头，就是凑近了贺云峰的唇，低低的“嗯”了一声，然后重重地亲了一下贺云峰的唇角，软软的……

　　烫烫的……

　　贺东那炙热的鼻息让贺云峰的心跳有些加快，很快他就听到贺东用低不可闻的声音对他说：“是不是天气太冷了，你那里也特别紧……”他小声的说完，双唇顺着贺云峰的侧脸滑倒了贺云峰的下巴，不着痕迹的亲了两下。

　　虽然贺东说话的时候语气很正紧，但是贺云峰觉得贺东这话所得格外的情色，因为贺东并不是在问他，所以他不需要回答。

　　贺云峰侧过头看向贺东，可是贺东的目光落在贺云峰的胸口：“不知道是不是天是天气太冷，今晚你里面特别热。”他微垂着头说得自然……

　　贺东一只手搂贺云峰的腰，一只手把玩着贺云峰胸口那色泽浅淡的地方，听到贺云峰浅浅的抽气声，他才稍微动了动腰。

　　他一直在等贺云峰适应，他很问贺云峰“香肠好不好吃”，可是又不想挨贺云峰的巴掌，所以他只揉了揉贺云峰的臀。

　　如果是以前，贺云峰一定会盯着贺东，用那不慌不忙的慵懒眼神示意贺东放规矩点，要不然干脆赏贺东巴掌……

　　可是现在……

　　贺云峰抓紧了身下棉被，压制住自己的情绪，懒懒地、缓缓地、深深地抽气，他的视线始终都落在贺东的脸上……

　　而且……

　　双眸异常湿润……

　　贺东缓慢的动了两下，等到贺云峰适应。

　　“我要动了。”贺东低声的提醒贺云峰做好准备，那带着一点因情欲而沙哑的嗓音，听上去格外的迷人，他的双手搂着贺云峰的身体……

　　啪――

　　重重的撞击声……

　　贺云峰抓紧了身下的被子，随即而来的是贺东那又深又急的疼爱，贺东的腰力好得很，一直没有停止过动作……

　　接下来整整几十分时间里，贺云峰被贺东弄得眼神都放软了……

　　连说话都有气无力……

　　只能懒洋洋的喘着气……

　　他整个人都软绵绵的被贺东搂着，他的目光没有从贺东的脸上移开，然而贺东也毫无估计的回视着他……

　　两人的距离很近，呼吸交融在一起。

　　彼此的气息不断的滋润着对方的唇，彼此的舌尖甚至能感觉到轻盈的的气息扫过……

　　“慢点。”

　　“……”

　　“别揉……”贺云峰感觉到贺东的双手，在揉他的双腿，用力的挤压着他的腿，让他的腿合拢，夹紧他的火热……

　　贺云峰的身体深深的吞含着贺东。

　　包容着。

　　接受着……

　　贺东抱了他很久，两个小时之后贺云峰才稍微有喘气的机会。

　　被子上下的起伏很大，但大床已经停止了猛烈的震动。

　　两人的身体被厚厚的被子所掩盖……

　　很快。

　　就看到那被子轻轻地动了动。

　　被子里传出暧昧的低笑声。

　　贺东很喜欢听贺云峰对他说“别走”或者是“不要走”，今天听到贺云峰让他不要走的时候，他着实有些惊讶。

　　那个时候，他就很想对贺云峰做点什么……

　　“云爷，这样舒不舒服？”贺东换了一个姿势，他让贺云峰侧着身，他由后之前的搂着贺云峰，双手抚摸着贺云峰的胸口……

　　贺云峰觉得贺东好像把他当成女人在玩，因为贺东好像揉女人一样的，不停的揉摸着他的胸口，事实上，男人的胸口也同样的敏感。

　　贺云峰想让贺东别这么色，可是贺东却掰过贺云峰的脸颊：“云爷，你出了好多汗，一定很口渴。”他边说，边吻上贺云峰的唇…

　　用双唇湿润贺云峰那略显干涩的唇……

　　不到三分钟。

　　被子里就逸出了贺云峰懒懒的呻吟，还夹杂着几分亲吻的声音，透过被子的缝隙，可以清楚的看到两人的舌尖抵触着滑动……

　　贺东舔吻着贺云峰的双唇，舌尖轻轻的勾勒着贺云峰唇线，然后嬉戏着贺云峰那湿软的舌，舔得贺云峰唇又湿又亮。

　　充分的滋润着……

　　贺云峰让贺东把暖气打开，不然晚上会很冷，贺东把手伸出去摸到了遥控器，然后又打开了恒温毯来保暖。

　　贺云峰一下一下的承受着身后的撞击，他那睫毛虚掩的眼下，那暗影笼罩的地方，隐隐的浮现了浅浅的红晕……

　　贺东……

　　贺东……

　　他脑手里都是贺东……

　　他的身体在不断的发热，他懒洋洋地看着贺东，感觉到贺东的气息：“我想喝水。”他的目光没有看向床头的水杯，而是落在了贺东的唇上……

　　“我去给你倒水。”贺东刚准备起身去给贺云峰倒水。

　　可是。

　　贺云峰却抓住了他。

　　似乎不想让他走。

　　贺东看了贺云峰半响。

　　才低下头。

　　贺东的双唇轻轻的碰到贺云峰的嘴唇，贺云峰没有动懒懒地烫著，任由贺东的舌尖湿润着他的双唇，他缓慢的眨着眼……

　　彼此那灼热而缓长的呼吸暧昧的融合在一起。

　　“贺东。”贺云峰低声的唤他。

　　“嗯。”贺东轻应。

　　贺云峰很想问贺东到底和阿林是什么，到底有没有喜欢过阿林，当初为什么要和阿林走得那么近，阿林对他来说什么……

　　可是话到嘴边他就问不出口。

　　但贺东却好像知道他要问什么似的，告诉贺云峰：“我不喜欢阿林，也许阿林也没你想想中那么喜欢我。”

　　“……”贺云峰看着贺东。

　　贺东也没有再说下去。

　　因为贺东也知道，自己都说到这份上了，贺云峰也应该明白了……

　　贺云峰没有开问。

　　贺东伸手很轻的捏住了贺云峰的下巴，让贺云峰自然的张开唇，贺东让贺云峰把舌头伸出来，贺云峰有些犹豫……

　　但看到贺东那期待而十分有耐心的眼神，他还是缓慢的探出了舌尖，与此同时贺东也探出舌尖，迎接贺云峰湿软的舌……

　　彼此的舌尖的轻轻地抵触在一起，暧昧的滑动着……

　　仿佛在品尝著彼此舌尖的味道，唇缝间的缝隙可以清楚的看到两人的舌尖正缠绵悱恻的舔磨着对方的软舌……

　　说在接吻，还不如说是在对舔。

　　越吻越湿……

　　贺东张着唇，将嘴里那充分的湿润，慢慢的喂入了一点一点的喂入贺云峰的嘴里……

　　贺云峰极其缓慢的吞咽着贺东的湿润……

　　那画面看上去很大胆。

　　就连贺云峰的心都在砰砰的乱跳……

　　因为他透过旁边那不远处的玻璃墙，可以清楚地看到自己的舌尖和贺东唇舌纠缠的颈项。

　　贺云峰纵容贺东对他又摸又吻。

　　因为他知道。

　　贺东不会离开他了……





番外：第15章

　　他也不否认，他很在意贺东……

　　就算贺东让他摆出平时不太用的那些有难度的姿势，或者是在这个时候态度强硬一点的摆弄他，他都可以无条件的纵容。

　　因为他知逍，贺东也很在乎他。

　　就仔像他心疼贺东一群……

　　虽然贺东平时不太爱讲话，可是从行动上贺云峰也可以感觉，如果贺东要是对他没兴趣，或者是只是父子之情……

　　贺东是不会碰他的……

　　也许。

　　贺东刚才就走了。

　　怎么还可能留在这么有耐心的喂他“喝水”。

　　贺云峰明白自己太在意儿子，所以他很害怕失去，只要贺东有一点不高兴的样子，他都会担心，会想知道……

　　尤其是贺东提到阿林的时候，他真的有很多顾虑，因为那个阿林曾经使贺东离开过他，所以他不喜欢贺东和阿林来往。

　　他不否认，他紧张。

　　因为他不能再失去儿子。

　　“好了，够了。”贺云峰懒声的叫停，他的双唇与舌尖被滋润得异常的湿亮，看上去比之前更加的美味可口。

　　贺云峰感觉到贺东在咬他的唇，并且要求他：“把嘴张开。”

　　“做什么？”

　　贺云峰看到贺东轻轻地动了动唇，似乎在嘴里酝酿着什么，然后张开唇那滚烫的银丝顺着贺东的唇里，滴落在贺云峰的嘴里。

　　贺云峰的舌尖都被烫到。

　　贺东的唇下贴著贺云峰的下唇，他的贺云峰张开嘴，贺云峰懒懒地吞咽着贺东味来的蜜液，彼此的舌尖偶尔相交，暧昧的磨蹭着……

　　又湿又烫的吻着，明明的那么的湿润与湿滑，却越吻越口渴，越吻越停不下来，就好像沙漠里寻到了绿洲一样……

　　寻求着水源渴望……

　　只是接吻而已，就搞得比做爱还煽情。

　　贺东吻贺云峰很久。

　　直到两人都停下的时候，已是深夜天最黑的时候，外面漆黑一片不停的飘落着大雪，房间里的温度却很适中。

　　贺云峰看着贺东，他什么都没说，但是贺东知道贺云峰心里一直在担心什么。

　　所以。

　　贺东低声的告诉贺云峰：“我没有阿林，只有你。”

　　自从贺云峰不许他和阿林来往之后，他就逐渐疏远了阿林，现在他们连朋友都不是，在贺东心里，没有什么比贺云峰更重要。

　　他很喜欢贺云峰这个男人。

　　贺云峰听到贺东亲口说了这样的话，他心里的大石也完全的落下，一直以来他都希望贺东主动说出口，今晚……

　　他等到了……

　　贺云峰没有开口询问贺东到底说是真的，还是假的，只是安静的注视着贺东。

　　怎么看都不够似的。

　　然而。

　　贺东却仿佛知道贺云峰在想什么，吻着贺云峰的唇，低声和平静的表示：“真的。”他说的都是真的，句句属实……

　　“云爷，我真的很喜欢你。”贺东的鼻尖轻轻的磨蹭着贺云峰的侧脸。

　　他只有贺云峰。

　　没有别人。

　　“云爷，我从来都没有过别人，只抱过你。”贺东压在贺云峰的身上，今晚是倾诉的时候，他平日里不方便说的，不敢说的，都说了。

　　贺云峰听到贺东叫他“云爷”，也没有反对，贺东喜欢怎么叫，那就怎么叫好了，如果这个时候叫他“爸爸”，他会更不自然。

　　贺云峰知道了贺东心意，所以接下来贺东对他做任何事，他都很配合。

　　而且。

　　贺东也弄得他很舒服。

　　让他很享受……

　　贺云峰软绵绵的躺在床上懒洋洋地看着贺东……

　　贺东就压在他的身上……

　　贺东的身型很完美，紧紧地压着贺云峰……

　　贺云峰可以清晰的感觉到贺东的身型轮廓，他的目光在贺东的身上缓慢的徘徊，贺东抱了他很久，他也没反抗。

　　两人在房间里整整待了三天都没有出去，贺东让翻译先不要把弘夜带过来，让翻译陪弘夜多去玩玩，他就有时间和贺云峰单独相处。

　　这三天。

　　他们试了以前没有试过的很多姿势……

　　贺云峰虽然是上了年纪，可是体力还是很好，加上贺东又不急不躁的弄得他挺舒服，和贺东单独相处也算是享受。

　　贺云峰也知道为什么以前贺东总是要跟阿林在一起，如果不是因为阿林的出现，贺云峰永远也看不到身边的贺东。

　　永远也不知道珍惜贺东。

　　从某种意义上来说，贺云峰还真得感谢阿林，让他早点看清楚贺东的对他来说的重要意义，他很喜欢贺东。

　　因为贺东很听话。

　　从来不忤逆他。

　　贺云峰知道弘夜要过来，可是他跟贺东在一起的时候，也没有询问过弘夜的情况，因为这是贺东的假期……

　　是他与贺东的旅行时间，他知道贺东也不想提弘衣，所以他只看着贺东就行了，这次旅行让使得两人心里的那根刺化解了。

　　旅行最后一日的晚上，弘夜的打电话来告诉贺东说不过来了。

　　因为这次来这里参加冬季服装展的展会已经结束，所以弘夜要随公司的人先回去。

　　既然弘也不来了，贺东就打算再多留两天。

　　之前的几天贺东和贺云峰在房间里恩爱，接下来几日他们就出去走走……

　　贺东带贺云峰去坐了雪山缆车，贺云峰坐在班车里抽着烟，懒洋洋地盯着山下的雪雾……

　　一点也不畏惧。

　　那微垂的睫毛掩住了他的眼底慵懒，他嘴角溢出的烟雾又浅又淡，慢悠悠的缭绕在他的唇边，浅淡悠然……

　　他身上穿着厚厚的红色防寒服，那款式很简单，看上去有些厚重，那喜气的颜色衬得贺云峰气色好了许多……

　　他身上穿着御寒的衣服是贺东买的，贺东身上穿着跟他一模一样的衣服，只不过贺东的衣服颜色是黑色而已。

　　透过贺云峰那微敞的颈口，可以看清楚他里面穿著款式复古的内层，这几天晚上他都被贺东抱了又抱，他现在说话声音都变得有些沙哑……

　　“你穿红色很好看。”贺东看着贺云峰，他伸手替贺云峰拉了拉衣服，不想让贺云峰着凉。

　　贺云峰缓慢的看向贺东，立马就对上贺东那平静的眼眸，看到贺东的眼睛，他就想到贺东昨晚在浴室看她洗澡的情景……

　　“你穿黑色也很好看。”贺云峰低声的说完，视线又移向了缆车外面。

　　贺东不着痕迹地搂了搂他的腰，让贺云峰自然的靠近他，贺东的手放在贺云峰的防寒服的口袋里，拥着贺云峰……

　　观览车里很安静。

　　贺云峰和贺东都在欣赏外面山头的雪景……

　　可此时。

　　坐在贺云峰和贺东对面的两人却在冷战一般。

　　彼此都沉默着不说话。

　　对着贺东坐着是一位长相普通的中年男人……

　　身上穿著非常的少，手指捏着胸前的衣襟，身体在细微的发抖，那中年男人看上去脸色十分的憔悴，就好像……

　　好像被人蹂躏过……

　　然而。

　　坐在那中年的男人身边，身上穿着厚厚大衣的青年长得十分俊美，正是南区政局电视台晚间新闻的电视主播。

　　很帅……

　　那青年就坐在贺云峰的对面……

　　对面的两人的看上去不像是兄弟，也不像是父子，关系看起来不太好，但关系肯定不一般……




番外： 第16章

    观览车悬空前行。

    偶尔会发出“吱嘎”的响声。

    坐在贺东对面的那中年男人一脸惊恐，脸色随着那摇摇欲坠的响声变得十分惨白。

    “我恐高。”那长相普通的中年男人，扯了扯那身旁青年的袖子。

    可是。

    那青年似乎没听到一样，看着窗外，不理那中年男人。

    贺云峰和贺东默不作声的看着眼前的两人。

    那青年不耐烦的皱起眉头：“闭上双眼就不恐高了。”

    很显然青年没有半点耐心。

    似乎很不情愿跟那中年男人坐在一起。

    那中年男人低着头，身体细微的发抖，手指都冻僵了。

    神情憔悴的中年男人，只穿着很单薄的衬衣，要知道这里可是严寒积雪覆盖的雪山，而与中年男人一起同行的青年，却一点都不想理睬中年男人。

    而且也不理会中年男人冷不冷。

    “我想早点回去。”那中年男人又说话了，“好冷。”

    “你怎么这么麻烦，是你说想来旅行的，我都抽空陪你来了，你又唧唧歪歪的。”那年轻人皱着眉，冷不丁的笑了。

    那中年男人让那年轻人待会儿去替他买一件厚衣服，因为再过一个站可以稍微停一下，那青年非常的不乐意。

    但是缆车刚停靠，那青年就下去买御寒的衣服去了。

    那中年男人见那青年走远了，才颤颤悠悠的抬头看向贺云峰和贺东：“请问你们有没有电话……”

    两人沉默的盯着眼前神情显得有些惊慌的中年男人……

    那中年男人继续请求：“你们可不可以替我报警……”

    那中年男人害怕的看向那青年消失的地方，担心那青年的随时会回来……

    他一边紧张地请贺云峰和贺东帮忙……

    一边慌张看向外面……

    “为什么要报警？”贺东平静的开口，他搂着贺云峰姿势没有改变过。

    贺云峰也在等待那冷得发抖的男人回答……

    那中年男人紧张的告诉他们，说自己是被刚才那个青年给硬带到这里来的，而且他好几天都没吃东西了。

    那青年带他来这里，又不管他，他自己想报警，想跑，可是都不成功。

    今天那青年带他来坐缆车，他很害怕……

    因为他恐高……

    “请你们帮帮我，他就快回来了。”那中年男人身上没有钱，也没有电话，根本没办法报警或者是跟外界联系。

    “那个人有对你做什么吗？”贺云峰懒声的开口了，他明显看到那中年男人身体一僵……

    然后……

    就不说话了。

    贺云峰让贺东打电话报了警。

    当那青年回来的时候，观览车里安静如常，就仿佛之前的事情没有发生过。

    贺云峰依旧在看风景。

    贺东也依旧抱着贺云峰。

    那青年把衣服扔给了那中年男人：“穿上。”

    那中年男人穿上衣服还是很冷，一直哆嗦个不停，而且当观览车就继续往前滑行的时候，那中年男人就害怕的闭上了眼睛。

    “睁开眼睛。”那青年不满的让那中年男人睁开眼睛，见那男人没有任何动作，那青年就凑到男人的耳边低声的说了一句，“你要是不睁开眼睛，那我今晚又强/奸你一次。”

    那中年男人只好睁开了双眼。

    贺云峰和贺东都听到了那个青年说的话，只是两人都没出声，只有那中年男人显得一脸的无奈与羞愧……

    那中年男人穿好了衣服，只是手放在上衣口袋里，领子拉得很高穿得严严实实。

    那青年见男人害怕的样子，不屑地“切”了一声。

    贺云峰和贺东全程都没有说话，直到两个小时之后观览车到峰顶……

    贺东扶着贺云峰下了车。

    两人看到不远处停着警车，有几位警察靠近了观览车。

    贺云峰和贺东没有再管别人的事，既然警察已经到了，那就交给警察办，贺云峰和贺东则是到了山顶标志性建筑地方合影留念。

    这里太冷了，没有什么游客上山，贺东陪着贺云峰在山上的雕塑台里看了一会儿……

    贺云峰的衣服很厚。

    贺东还是把他压在墙上，贺东的动作很慢。

    足够让贺云峰反抗。

    可是。

    贺云峰却只是看着贺东：“冷吗？”要不然靠这么近做什么……

    贺东的目光落在贺云峰的唇上，他不着痕迹的压着贺云峰：“云爷，这里没人。”他意有所指的提醒着贺云峰。

    两人都带着厚厚的手套，所以贺东取下了手套，将手套放进了贺云峰的上衣口袋里，然后将温热的手滑入了贺云峰的衣服里，抚摸着贺云峰的身体。

    贺云峰没有动只是浅浅的抽了一口凉气：“挺暖和的。”他说贺东的手很暖和，但是衣服敞风了所以显得有些凉。

    不过贺云峰没有让贺东把手拿出去，因为贺东在抚摸他的身体，动作不大，但是摸得他很舒服，就好像在按摩。

    在旁人的眼里贺云峰永远是那么高高在上，不可侵犯的北区的老大，就连贺东自己都没想到会有这么一天，他从来没有想过有这么一天，他从来没有想过有一天贺云峰会这么安静的任由他抚摸，亲吻，甚至是拥抱……

    因为在贺东的眼里贺云峰永远是那么苛刻，他交朋友贺云峰也要管，他交女朋友贺云峰也要管，他连自己喜欢兴趣爱好都要被贺云峰“剥夺”……

    他可以为了贺云峰不跟那些人来往，他可以为了贺云峰不再交女朋友，他甚至可以为了贺云峰放弃自己最喜欢的运动。

    不过贺东也知道，贺云峰为了他也做了很多。

    因为贺云峰从来不求人的，那天晚上贺东要离开的时候，贺云峰让贺东不要走，那脆弱的眼神是贺东第一次看到……

    “云爷，冷不冷？”贺东贴在贺云峰的唇边低声的问他，“要是冷的话，就抱紧我。”他让贺云峰主动抱住他。

    贺云峰垂着眼，安静地靠着贺东，双手抱着贺东。

    两人靠在护栏上，下面就是万丈深渊，山峰上的雪下得很大，两人站在雕塑台里虽然淋不到雪，但是寒风却很凌厉。

    两人拥在一起。

    贺云峰安静的垂着眼，感觉到贺东的双唇贴在他唇上那轻轻磨蹭的感觉：“云爷，我在你心里到底排第几？”

    “为什么突然这么问？”贺云峰缓慢地动了动唇，他不明白为什么贺东会有这种疑惑，这可不是个好现象。

    贺东知道贺云峰和其他几个兄弟之间的事情，可是顾及到贺云峰的面子都没有点明，贺东平静地盯着他……

    “告诉我。”贺东追问。

    他低着头。

    目光在顺着贺云峰的脖子落入了领口内……

    贺云峰感觉到贺东的手，在他的衣服里不停地摸，越摸越往下就快伸入他的裤子里，而且越摸越就越发的用力……

    贺云峰脑海里散过这几天夜里和贺东恩爱的场景，贺东总是让他摆出一些“有难度”的姿势，还让他喊“儿子快点”……

    贺云峰觉得莫名的发热，他懒懒地动了动唇：“排第一。”在贺云峰的世界里，儿子都是排第一的，当然这不分先后。

    贺云峰听到贺东低低的笑声。

    然后。

    他就感觉到贺东的气息靠近了，亲了一下他微微发烫的脸颊……

   
 

番外： 第17章

    贺云峰懒懒地抬起眼，就看到贺东侧过头，调整了一下角度欲要吻他的唇，他配合的动了动唇迎接着贺东的唇……

    贺云峰今天本来不想来这里的，可是贺东硬是说要来，说这里山峰顶端有一座养生水疗馆，是冰火交融的圣地……

    所以贺云峰就陪他来了……

    当天晚上两人就在峰顶的水疗中心的度假酒店订了房间，之后贺东就抱贺云峰到水疗馆去享受露天的天然温泉。

    这里没有什么人，整个酒店就好像被他们给包了一样，因为天气抬起太冷没什么人会上峰顶，而且这里也并非普通人能住得起。

    这里的酒店房间都是豪华型，单价可以抵上山下的那些高级酒店的一个月的留宿价格，而且大多到这里来的人都是政局的议员。

    贺云峰到水疗池的路上就遇到了几位有些眼熟的议员，可是记不住名字，挺年轻的跟弘夜的那位议员朋友一起……

    那些年轻人都挺懂规矩的，在外面看到贺云峰还是客气的打了招呼，贺云峰只是细微的点了点头，示意可以了。

    这里的温泉水透着一股天然的药材的味道，有许多形态与造型各异的水疗池，虽然外面下着雪却一点不影响水温。

    因为这里都是男人才能进入，所有都是裸浴，可以增加血液循环，然而现在已经入夜了，水疗池四周都有一盏极具西欧风格的幽幽掌灯，那光线虽不明朗却极具情调，水疗池边还摆放了睡袍、浴巾、拖鞋、御寒大衣等必备用品。

    贺云峰之前和贺东在餐厅用了餐，酒足饭饱之后贺东才抱贺云峰下来，贺云峰穿着单薄的睡袍站在热气腾腾的池边。

    贺东站池边先解开的浴袍下了水替贺云峰试了试水温：“温度很合适。”他就靠在水池边双眸平静的看着贺云峰。

    贺云峰解开了衣带……

    露出了成熟男人结实而柔韧的躯体……

    贺云峰年轻的时候身型那是相当的好……

    虽然现在上了年纪但是腹部隐约可以看到那肌肉线条……

    他四肢很修长看上去很健康，在昏暗的灯光下他的肤色呈现出淡淡的浅蜜，看上去更加的饱满……

    贺东的目光在贺云峰的身上徘徊，那灼热的视线就仿佛一双手在抚摸他的身体，让贺云峰气息有些不稳……

    因为他知道，贺东在看他。

    他的目光与贺东触及，他安静而沉稳的注视着贺东：“在看什么？”

    “看你。”

    “昨晚你还没看够？”贺云峰的声音又轻又懒，没有半点责备的意思，想到昨晚贺云峰就变得有些沉默……

    因为昨晚很激烈……

    贺云峰腿上还有贺东昨晚留下的痕迹……

    “不够。”贺东也回答得很坦白。

    贺云峰也没阻止贺东，任由贺东的目光在他的身上游走：“云爷，我想……”

    很快。

    贺云峰就看到贺东靠了过来……

    贺东的气息就笼罩他的唇边……

    贺云峰缓慢的开口：“想什么？”

    贺东只是低声说了一句：“这里没有人。”似乎在暗示……

    “那你想怎么样？”贺云峰说话时嘴里呼出的气息淡淡的，浅浅的，像薄雾一样轻飘飘的透着飘渺的暧昧……

    贺东看了他一会儿，才开口反问他：“你觉得我想怎么样？”他的双手撑着贺云峰身后的池岸边，将贺云峰“困”在双臂间。

    贺云峰第一次听贺东用这种语气，这种方式问他，不免有些迟疑，但依旧神色未变的看着贺东，彼此的目光纠缠着……

    两人的唇靠的很近，却没有亲吻，两人的身体也靠的很近却未贴合，但两人的气息却深深的悱恻交融在一起……

    “你想怎么样都可以。”贺云峰拿着毛巾在替贺东擦小腹，他的动作很慢很缓，他的目光也随着动作而移动……

    然后。

    贺东沉默地看着贺云峰，“你想怎么样都可以”这句话代表了很多意思，也仿佛给了贺东特别的权利，是对儿子纵容……

    与疼爱……

    贺东没有提什么过分的要求，他甚至没有开口提要求，他只是一只手搂着贺云峰的腰，一只手在擦贺云峰的大腿……

    看着贺云峰……

    看到贺云峰都有些不好意思，他轻轻地搂了搂贺云峰的腰，让贺云峰的腿贴近他的下腹的灼热，贺云峰感觉到贺东的温度与灼热……

    他手上的毛巾掉入了池底……

    “我对你来说是什么？”贺云峰没有看贺东，但他的脸颊却能感觉到贺东近在咫尺的气息，他想知道贺东怎么看待他。

    是亲人……

    还是爱人……

    还是别的什么人……

    “不知道。”贺东回答的很干脆。

    贺云峰有些不满：“想想就知道了。”

    贺东想了半晌，还是一样的回答：“不知道。”

    贺云峰想甩他巴掌。

    这都不知道。

    贺云峰没有骂贺东，他只是不动神色的开口：“那你知道什么？”

    回答搂紧了他：“我不想离开云爷。”他的声音平静的没有任何起伏，那低低的声音却显得异常的悦耳和动听。

    这个儿子，真的很闷……

    “嗯。”贺云峰懒懒的应了声，他听到贺东这么说，脸上隐约透着点笑容，很浅很浅很难察觉……

    贺云峰从来没有听贺东说过“不想离开”这样的话，听到贺东亲口说出来，他心里多少还是高兴的，毕竟贺东很闷。

    平时也不太喜欢表达感情，有什么事都很喜欢闷在心里。

    这次陪贺东来旅行的目的就是为了让贺东开心，经过这些日子的相处，他也感觉到贺东很开心，因为他每晚都会陪贺东。

    而且贺东的要求，他都可以无条件地答应，并且他会按照说的做。

    他很配合贺东发挥。

    基本上不会开口说“不要”、“停下来”、“别这样”之类的话。

    每次贺东抱他的时候，他都是安静的看着贺东，偶尔还会气息加重……

    贺云峰那毫无压制的喘息时，听在贺东的耳朵里极其诱人……

    只会让贺东变得更加的卖力。

    然而。

    贺云峰清楚的记得这些天晚上发生的事，他甚至回想起来贺东抱他的时候，他体内那残留的触觉就越发的清晰……

    贺云峰靠在水疗池里与贺东低声的交谈。

    贺东开口询问贺云峰，在贺云峰眼里那他又算什么。

    贺云峰告诉贺东，说儿子是他最重要的，没什么能比能教出好儿子来的强。

    两人毫无隐瞒的谈着心，不管贺东怎么弄他，他都不会开口阻拦。

    正如今晚贺东就在水疗池里抱他，他也没有反感的反应，只是懒洋洋半躺在池边，他的一只腿软绵绵搭在贺东的肩上……

    一只腿自然地垂下在水下，那炙热的水漫过了他的大腿……

    他的身下垫着宽大的浴巾，他什么都没有穿，贺东却随意的披着睡袍，压着他的身下敏感……

    他那被贺东弄得有反应的地方，轻轻地贴着贺东的小腹，然而贺东的双腿抵紧他的柔韧的腿根，贺东与贺云峰十指相扣……

    贺云峰的双手被贺东压在头顶，贺东的身体也压着贺云峰，贺东听到贺云峰懒懒的“嗯”了两声，他低着头看贺云峰：“哼的真好听。”





番外： 第18章

    哼得真好听……

    贺云峰觉得贺东说话的声音更加的动听。

    而且……

    贺东的喘息声更是迷人，那充满了阳刚的气息炙热的笼罩着他……

    “明天就要回去了，你没话要对我说？” 贺云峰沉稳的注视着他，和贺东如此的贴近他并没有感觉到不适。

    他觉得贺东应该要对他说点什么……

    他也很期待……

    贺东低着头看他：“这几天我有让你满意吗？”他的双眸静静地盯着贺云峰，没有太大的波动，显得很平静。

    贺云峰明白贺东口中的“满意”是什么意思。

    “满意。”贺云峰缓慢的点头，他的声音不高不低的，带着成熟男人的低沉与磁性，看到贺东没有反应，他又缓缓的补充了一句：“很满意。”

    他很满意。

    他说的实话。

    “那现在这样舒不舒服？”贺东压着他不慌不忙的动作着，一下一下的抱着他，不急不缓的动作间带着几分强劲的律动。

    贺云峰浅浅的抽了一口气，他在池边沉稳的点头：“舒服。”他缓慢的动了动身体，双唇轻轻地滑过了贺东的唇角。

    贺云峰现在很口渴……

    “你喜不喜欢我像现在这样对待你？”贺东没有动，平静的追逐着贺云峰的目光，看贺云峰缓慢的移开了视线，他没有松懈，“云爷……”他低低的唤声，就仿佛在催促贺云峰回答他的问题一样。

    贺云峰的目光怎么都避不开贺东的视线，他看了贺东半晌，感觉到贺东深入的压紧他，不断用小腹向他施压……

    “喜欢。”贺云峰开口了……

    他不讨厌的……

    贺东奖励般的亲了一下贺云峰的嘴唇，贺云峰的嘴唇有些发烫，那温度让贺东有些微愣：“云爷，你是不是很喜欢我？”

    贺东问话的时候有些迟疑……

    “嗯。”贺云峰大方的承认了。

    如果不喜欢的话，又怎么可能允许贺东抱他……

    又怎么可能容忍贺东对他又摸又亲的……

    他又不是天生就喜欢同性……

    是因为贺东……

    所以才会有感情……

    “你喜欢我叫你‘云爷’，还是‘爸爸’，又或者是别的？”贺东轻轻地捏着贺云峰的手指，慢慢的把玩着。

    “随便。”贺云峰觉得都可以，只要贺东喜欢吗，随便贺东怎么叫，“随你喜欢。”只要别太难听，就可以了。

    贺东只是看着他，没有再追问什么。

    贺云峰缓慢地回视着贺东：“我想抽烟。”

    “做完了再抽。”贺东很轻的低下头，吻住了贺云峰的双唇……

    贺云峰半眯着双眼盯着贺东那毫无瑕疵的侧脸，坦然而从容的接受着贺东的亲吻，越吻越深入，越吻越烫……

    贺东一遍不慌不忙的吻着贺云峰，一边不缓不急的说了一句：“我不离开你，你也不许离开我。”他说得很轻，声音有些含糊……

    因为这个吻太深刻。

    也不知道贺云峰到底听见贺东说了什么没有，只看到贺云峰的眼帘轻轻地动了动，然后贺云峰似有似无的“嗯”了一声……

    浅浅的。

    低低的。

    细微的难以察觉。

    但贺云峰的双眸却始终盯着贺东，看着贺东的一切……

    两人这次的旅行虽然之前有些小小的波折，可是之后的几天都过得很甜蜜，让贺云峰有种是和贺东来度蜜月旅行的错觉。

    陪贺东散完心之后，贺云峰的心情也好了很多，两人回到家之后，贺云峰没有让贺东立刻去上班，而是让贺东休息。

    “公司的事情我会先帮你处理，你什么时候想去上班再去公司，不用那么着急工作。”贺云峰想给贺东一点时间和空间。

    最重要的是贺东的身体要紧。

    他不想累坏了贺东。

    更何况贺云峰手下的还是有不少的能人，打理公司的事也不用贺东去费心。

    不过。

    贺东也只休息了几天就回公司了，贺云峰知道贺东有时候上班不开心，所以这段时间都回去亲自接贺东下班。

    “你把没做完的事，拿回家里来做，不要总是留在公司。”贺云峰让贺东有什么地方不明白或者不懂的可以问他，贺云峰都会很有耐心的告诉贺东。

    其实贺东以前处理事情，根本就不需要贺云峰去插手。

    贺云峰知道，贺东现在这样子，只是想跟他多见见面而已……

    所以贺云峰也就顺着贺东的意思，每天都来接贺东下班。

    贺东每晚都到贺云峰的房间里：“我有些地方不明白。”他手上没有拿任何的资料，但却进了贺云峰的房间锁上了门。

    贺云峰缓慢地灭掉了烟：“什么地方不懂？”

    “生意上的事。”贺东坐在床边，说的很广阔。贺云峰慵懒如常的看他：“生意上什么事？”

    “就是生意上的事。”贺东低声的重复了一遍，他站在床边没有坐，也没有看贺云峰，身上穿着睡袍，而且还刚洗过澡。

    贺云峰也没有急：“什么事？”他很有耐心地问。

    “就是生意上的事。”贺东小声的重复。

    贺云峰知道贺东有事，因为贺东一直站在床边没有走，却也没有坐下的打算，贺云峰以为贺东做错了什么事……

    但是。

    他没有接到任何属下的电话，也没有受到任何公司亏损的消息：“是不是工作上遇到了什么困难，是的话就告诉我。”

    贺云峰倒是觉得没什么，只要贺东跟他直说，不隐瞒他，他都可以理解。

    “不是。”贺东摇头，“公司没有亏损，不是公司的事。”

    贺云峰不说话了。

    因为他在等贺东自己开口，他知道贺东想说什么，可是他怎么问都问不出来，过了好一会儿，贺东才继续：“今天……”

    “……”贺云峰在等待。

    “今天是周五，明天不用上班。”贺东提醒贺云峰，今晚是贺东可以对贺云峰为所欲为的好日子，可是贺东觉得贺云峰似乎忘了。

    贺云峰沉默了。

    他缓慢的动了动身，让开了一个位置给贺东：“坐吧。”他没有看贺东，因为他也变得有些紧张，他还记得上周一……

    贺东差点把他弄哭……

    他都一把年纪，哭起来多难看……

    贺云峰感觉到贺东坐在床边。

    贺云峰把手中的烟杆放在了床头……

    看到贺东坐上床，他才缓慢的起身，懒懒的伸手拉下了那华美而复古的床帘……

    贺云峰身上那华美的锦缎睡袍系的很松，看上去有些松松垮垮的，胸口也半遮半掩的，他半撑起身大腿露在睡袍外……

    他想伸手去解开贺东那边的床帘，可是拉空了整个人都扑倒在贺东的身上……

    贺东没动。

    贺云峰很快就稳住了身型，双手摁住了贺东的肩膀，他一只手摁着贺东的胸口，他一只腿跨过贺东的腰……

    然后侧过身去解床帘……

    那床帘绑的太紧，他只好双手并用的抬起手，很认真的解着……

    可是……

    今晚贺云峰身上穿的睡袍很短……

    他这么敞开腿……

    又抬高着双手……

    那修长而结实的双腿与那若隐若现的地方引人浮想联翩……





诱罪  番外・第019章

    此时。

    贺云峰双腿敞开跨跪在贺东的腰间……

    他完全没有察觉到贺东那平静的双眸，变得比以往更加的有神……

    正紧紧地盯着贺云峰那柔/韧的大/腿……

    贺东没有看贺云峰。

    然而。

    贺云峰解开了床帘之后，双手有些酸软，他很缓慢地顺势坐在贺东的腰上：“今晚要做？”他缓慢地开口了。

    他在问贺东……

    贺东没有看贺云峰：“你想？”他反问贺云峰，显得很腼腆。

    这个时候倒是很斯文。

    贺云峰知道再过一会儿贺东可能就没这么斯文了，每次贺东不把他弄得快哭，是不会轻易地停下来的……

    跟没喂饱似的……

    贺云峰没有说话。

    贺东小声地告诉他：“你想我就做。”

    贺云峰的双唇缓慢地凑到贺东的唇边，他缓慢地动了动唇：“你觉得我应该想，还是不应该想？”他似回答，非回答地给了贺东答案。

    贺云峰见贺东不说话，他刚想起身，但却感觉到贺东不让他动。

    他也没出声。

    只看着贺东。

    贺东也默不作声地盯着他。

    两人僵持着。

    很快。

    贺东就先开口了：“云爷。”

    “嗯。”贺云峰懒懒地应声，他在等贺东开口说话，可是贺东却沉默着。

    贺东每次抱他，都不会很直接地要求。

    贺云峰也明白。

    所以。

    他每次都给贺东让步，顺着贺东的意思让他得逞。

    这次也不例外……

    “我想抱你。”贺东终于还是说了出口，虽然那声音小得几乎听不见，但是贺云峰却听得清清楚楚明明白白。

    贺云峰没有点头，但却轻懒的“嗯”了一声。

    贺东有些迟疑地看向贺云峰，他以为贺云峰可能不会同意，因为上次他差点把贺云峰给弄哭，可是没想到贺云峰这么容易就答应……

    贺云峰连想也没想，就直接答应了他。

    可是这次贺云峰还是差点被他弄哭，贺东在这方面上没什么节制，一做起来就什么都忘了，完全地充满了野/性……

    这让贺云峰有小小的吃不消……

    贺云峰又不能让贺东停下来，因为他知道贺东很能忍，但是只要开始了，就很难停得下来。

    所以。

    贺云峰也只好安静的“享受”。

    前些日子贺云峰陪贺东去旅行的时候，贺云峰知道在那期间贺东拍了很多短片，那些短片基本上都是贺东和他恩爱时的画面，起初前几晚贺东只是把DV放置在床头，之后几夜贺东抱他的时候，就把DV拿在手里……

    边拍边吻他……

    贺云峰什么都被他拍光了……

    而且贺东还拍了很多让贺云峰都不太敢看的特写……

    只不过贺云峰也从来没见贺东拿出来看过。

    最开始的时候他没有阻止贺东拍，可是贺东似乎喜欢变换角度的拍他，他好几次都提醒贺东，不要拍得太过火。

    也提醒贺东不要给别人看。

    也不要放给他看。

    让贺东自己收着就行了。

    可是。

    贺东却小声地说了一句让贺云峰有些莫名发热的话：“我想你的时候再看。”他的话就好像强力胶一样，紧紧地封住了贺云峰的嘴。

    之后就算贺东怎么近距离地拍贺云峰，只要不碰到贺云峰或者是影响到彼此亲热，贺云峰都不会开口阻挡。

    当然这只限于在旅行中，因为从贺云峰从提出要带贺东去旅行的那一刻起，就宣布了贺东在旅行中的一切权利。

    但是。

    自从旅行回来之后贺东也聪明地没有再拍贺云峰，因为贺东心里明白旅行中可以拍，不代表回来也可以拍。

    所以。

    回来之后贺东就完全收敛了，没有旅行中那么“肆无忌惮”，就连今天是贺东特别权益的日子，贺东也不敢直接上贺云峰。

    毕竟贺云峰是云爷。

    就算现在不怎么管北堂的事了，北区的人都要给他面子，贺东知道就算是贺云峰现在立马收回他手里的公司也不困难。

    贺东是聪明人。

    懂得什么该，什么不该。

    显然贺云峰在这事上容忍他，可是容忍也有限度，他怎么说也不能太过分，他舒服的同时自然也要贺云峰舒服。

    每次看到贺云峰躺在他身下，安静地注视着他的样子，他都会忍不住低下头给贺云峰一个又深又缠绵的长吻……

    贺东知道贺云峰是纵容他，包容他，甚至是默许般地承受着贺东“给予”的一切，只要他的心不改变，贺云峰都会守着他。

    贺东没有告诉贺云峰，他要跟贺云峰一辈子……

    有些话。

    不用说出来，自己体会就好。

    每次贺云峰感觉到快要到顶峰的时候，他都察觉到贺东一直低着头，很安静地注视着他，那眼神非常地认真。

    让贺云峰好几次都有次愣住。

    他觉得贺东想对他说什么，但是嘴上却一直没说，只是那眼神深刻得让贺云峰无法忘记，就正如他饱含深情地看贺东一样。

    虽然什么都没说。

    但已足够了。

    在贺东的深吻中贺云峰有种清晰的，深刻的，难以忘怀的被爱着的感觉……

    贺云峰和贺东之间的关系已经无法用简单的语言来描述，贺东什么都听他的，他也会随贺云峰的意思。

    至于阿林，自从贺云峰与贺东在一起之后，贺东就疏远了阿林，现在贺东和阿林连朋友都不算，因为对贺东来说最重要的是家人。

    ***

    入夏了。

    天气渐渐地变热。

    最近敖洋回边境接宝宝，北区的事情都先交给弘夜在打理，他走的前两天就把贺云峰给锁在房里，翻来覆去地抱了两天。

    “你怎么越来越粗鲁了。”贺云峰懒洋洋地看着敖洋，看到敖洋还想来，他扬手打了敖洋一巴掌，只是这一巴掌软/绵/绵……

    扇得格外的煽情……

    格外的有情调……

    “怎么，不乐意？”敖洋把他抱了起来，让贺云峰靠在卧室的墙，抬起贺云峰的一只腿，让贺云峰的大/腿贴着他的腰……

    “不是不乐意。”贺云峰不慌不忙地回答他，“只是今天是秦焱……”今天应该轮到秦焱的，却被敖洋给占了。

    贺云峰已经有两个星期没跟秦焱“交流感情”了，秦焱最近每天都回来得很晚，也不知道秦焱最近在做什么……

    上周秦焱跟他单独相处的那一天是被刑烈给占了，今天又被敖洋给占了，贺云峰也不知道自己要什么时候才能跟秦焱“说说话”，“谈谈心”。

    敖洋让贺云峰靠着墙，他压紧了贺云峰就好像在“**”一样，他的动静很大：“我怕到时候我去对别人粗鲁，你会哭。”他笑得很没良心。

    贺云峰眼帘轻震，仿佛被敖洋说中了心事。

    此时。

    贺云峰已经被敖洋撞得都快站不稳：“你轻点行不行？”

    “我轻了你不喜欢。”敖洋放轻了动作，看到贺云峰有些想改变姿势，他又开始用力，“从我们每次做的状况来看，你应该比较喜欢人用力一点。”他边说边行动着，贺云峰也被他弄得发出懒懒的吭气声，但似乎很舒服。





诱罪  番外・第020章

    贺云峰又打了敖洋一巴掌……

    他打得很轻。

    说是“打”，不如说是“摸”，因为他已经被敖洋抱得没什么力气，所以出手也就没什么杀伤力，很轻很暧昧……

    “这么喜欢我？”敖洋暧昧地顶着他，把他摁在墙上，双唇差一点点就贴了他的唇，感觉到贺云峰想动，他下腹就抵紧贺云峰。

    “你闭嘴。”贺云峰让敖洋不要说话，他有些颤抖地抽着气，“你这样压着我，我很不舒服。”压着不动让他很……

    很痒……

    可是。

    那种挠心的感觉，他自己又用手抓不到……

    敖洋看到贺云峰脸上出现略微复杂的神情，他心里有些暗爽：“打够了没有？”他暧/昧地动了动小腹……

    贺云峰看着敖洋，不说话。

    因为他担心一开口就变成了呻/吟。

    贺云峰侧着头没看敖洋。

    他怎么舍得打敖洋，他只不过是想敖洋别再说话，再说他又没力气打着也不痛，打在敖洋身上可是痛在他的心里。

    “怎么不打了？”敖洋的双手搂着贺云峰的身体，让贺云峰身体离开了墙，紧紧地贴着他，靠着他…… 

    贺云峰没出声。

    他不想打敖洋的……

    敖洋看到贺云峰没有出声，他的双手顺着贺云峰的腰部线条往下滑，摸到了贺云峰那圆滑：“舍不得？”他试探地问……

    贺云峰没承认。

    但是。

    也没有否认。

    敖洋继续不依不饶地追问：“心疼我？”他放缓了语速，放低了音量，轻声询问着贺云峰。

    贺云峰缓慢地抬起眼，几不可闻地发出细微的“嗯”声，好像是在回应，贺云峰的坦白反倒让敖洋有些发愣。

    敖洋倒是没想到贺云峰这么爽快就承认了，而且敖洋发现贺云峰缓慢地移开了视线，就好像在回避他的目光。

    那样子似乎还有些不好意思……

    敖洋难得的觉得贺云峰这个样子让他很满意，于是他没有为难贺云峰，而是捏了捏贺云峰后腰以下的部位……

    让贺云峰正视他……

    他一边低声的表示，一边轻佻地摸了摸贺云峰的下巴，让贺云峰抬起头：“我明天回边境，我把宝宝带回来陪你，好不好？”他在问贺云峰意见……

    贺云峰那神情慵懒的眼底流淌着几分欣喜：“当然好。”他说得很慢，却很肯定，他早就想让敖洋把宝宝带回来了……

    那毕竟是他贺家的独苗……

    不过之前贺云峰担心敖洋不愿意，既然现在敖洋自己先开口说了，贺云峰自然是愿意的，因为宝宝很乖很听话。

    看到贺云峰高兴敖洋什么也没多说，看了贺云峰一会儿，他就开始动了：“但今晚要先让我高兴。”他是有条件的……

    贺云峰看向敖洋，立马就明白了敖洋的意思。

    他不动了。

    也不出声了。

    因为他感觉到敖洋的气息压紧了，直到敖洋的双唇吻住了他的唇，不过话说回来了贺云峰没有哪一次不让敖洋高兴。

    所以。

    这次他也是极为配合的，懒懒地说了一句：“你尽兴。”他随心所欲的一句缓慢的许可，听上去好像是说“都随你。”

    但事实上……

    也的确是都随敖洋……

    “这么大方。”敖洋一边说一边吻他的唇，低声地夸奖着贺云峰，“真有肚量。”他边说边揉弄着贺云峰柔/韧的身体。

    贺云峰感觉到敖洋的唇，轻轻地碰了他几下，就停在他的唇边，敖洋嘴里呼出的灼热气息浅浅地湿润了贺云峰的双唇。

    贺云峰对敖洋的夸奖没有作答。

    但……

    敖洋又意味不明地低声补充了一句：“我喜欢。”他的声音很沉，低得有些含糊不清，但贺云峰却听清楚了……

    敖洋的话使得贺云峰的目光重新落回到敖洋的脸上，敖洋也正全神贯注地盯着他……

    很快。

    敖洋就凑近他。

    吻含着他的唇。

    滋润他的双唇。

    很快。

    贺云峰就被敖洋抱到床上……

    贺云峰对儿子向来都很大方，从来都不吝啬，特别是儿子需要的，他都会尽力地无条件地给予，也算是弥补他年轻时的不足。

    贺云峰觉得敖洋虽然偶尔会故意弄痛他，但是总体来说他都是舒服的，而且敖洋其实喜欢嘴上抱怨几句，心里倒是没什么……

    贺云峰不想敖洋在边境逗留，他希望敖洋早去早回，所以他让敖洋处理完边境的事情就早点回来，他也知道敖洋这次不仅仅是为了接宝宝，自然还得安排一下边境的事情，毕竟敖洋是边境的大毒枭，出货走货都要经过敖洋同意。

    贺云峰虽然很少过问敖洋边境的事情，但却不代表他不知道。

    没过两天。

    贺云峰就被请去警局喝茶了，不过请他去警局的目的并不是因为他犯了事，而是因为他跟贺东去旅行的时候，替人报了警。 

    现在南区那边的警察过来调查这件事，让北区的警察请贺云峰到警署来喝茶，以及录口供，有需要还想请贺云峰出庭作证。

    贺云峰坐在审讯室里，很配合地做了笔录，把当时在雪山上的情况都说了一次，录完口供之后原告律师还想请贺云峰帮忙出庭作证，贺云峰也很慷慨地答应了，因为他觉得那个中年男人是无辜的，他也都只是实话实话。

    警察很有礼貌地请贺云峰出了审讯室，贺云峰没有立刻离开，因为快到下班时间，所以他去了总警署的办公室。

    他顺道接刑烈下班……

    他也无从避讳，毕竟现在外面的人都知道刑烈是他儿子，父亲等自己儿子下班，就跟等儿子放学一样，很正常。

    叩叩――

    贺云峰敲了门。

    “门没锁。”房间里传来不耐的声音。

    贺云峰缓慢地推开了门。

    他刚开门就看到刑烈着警服坐在宽大的办公椅上，皱了眉盯着电脑屏幕，也不知道在看什么，看得特别地专心。

    只是……

    贺云峰第一次看到穿着警服的刑烈，办公桌后面的书柜里面，摆放了很多勋章和奖杯，刑烈很专心地盯着电脑屏幕……没有看进来的人……

    刑烈看也不看门这边，皱着眉头问：“什么事？”

    贺云峰很轻地关上了门：“等你下班。”

    刑烈听到贺云峰的声音才抬起头看向门边，看到贺云峰一身华美而复古的装扮站在门边，他着实有些意外……

    刑烈没有表露出惊讶与疑惑，他只是笃定地问：“怎么来了？”因为贺云峰没事是不会来警署的，更何况贺云峰又不喜欢警察。

    贺云峰坐在办公室里的沙发上，把今天被请来做笔录的事情跟刑烈说了一遍，刑烈听完之后只是点了点头……

    刑烈看了看时间还不到下班时间，他从来都是守时的，不到下班时间不会提前离开，他让贺云峰在这里休息，自己却盯着电脑屏幕看。

    “你在看什么？”贺云峰想知道什么案子这么吸引刑烈，但因为电脑背对贺云峰，以至于贺云峰看不到刑烈在看什么。

    刑烈看了贺云峰一眼，又看了看屏幕上，然后又对比着看了贺云峰两眼：“我在看记录片。”他略微的皱着眉头……

    隐隐有些不悦……





诱罪  番外・第021章

    贺云峰没有追问。

    他只是坐在刑烈对面，不动声色地注视着刑烈。

    因为今天刑烈看上去很正经，穿着警服很帅气。

    刑烈的警帽放在桌上，刑烈的目光正落在电脑屏幕上……

    贺云峰看到电脑旁边连接着一部有些眼熟的DV……

    “是什么案子？”贺云峰沉稳的声音很平静，带着中年男人惯有的成熟与韵味，那低低沉沉的嗓音有些浑厚迷人……

    极具磁性……

    刑烈没有回答贺云峰的话，似乎是看得太入迷，完全没有听到贺云峰说话的声音。

    这样很不礼貌。

    但贺云峰不介意。

    他坐着没动，他的目光落在刑烈身上，他这个儿子，做什么事都是我行我素的，而且骨子里就是那么天生的霸道。

    贺云峰没有催促刑烈。

    因为今天他原本就是打算来接刑烈下班的，早上刑烈临走的时候说今晚要跟他单独约会。

    “你要是有工作很忙的话，我们可以改天。”贺云峰看到刑烈一直盯着电脑看，他觉得儿子可能会没空。

    “我不忙。”刑烈抽空看向贺云峰。

    “那我去楼下等你。”贺云峰不想耽误刑烈做事，所以他打算出去，好让刑烈安心工作，“你好了出来。”

    “不用。”刑烈及时阻止了贺云峰，他摁动着鼠标，似乎在往回拉重新看，“你就这么等我就行了。”

    贺云峰想了想，觉得只要不妨碍他，他就在这里等也没关系。

    所以……

    他点了点头，就坐在刑烈的办公室里抽烟。

    刑烈把烟缸递给了贺云峰，但却不知道摁到电脑上什么按键，电脑的音量似乎被打开了……

    里面传来男人的喘息声……

    以及身体互相拍击的暧/昧声响……

    还有对话声――

    “慢点……”

    慢点……

    “别太快……”男人微喘的低声说着，似乎在缓慢地提醒着对方别太激烈。

    别太快……

    “把DV拿走……”这声音太熟悉了，让贺云峰不由地看了电脑旁边的DV一眼……

    刑烈也在看从DV里输出的片段……

    贺云峰皱起了眉头，不过很快刑烈就关掉了音量。

    贺云峰觉得刑烈看的这东西，好像跟他有点关系……

    “等我把这片子看完再走。”刑烈又调出了几段片段，看得脸上神情不停地变换，就连贺云峰唤他，他都没听到。

    贺云峰站起身，走到刑烈身边，想看看刑烈到底在看什么，可是他的目光刚移到电脑屏幕上，他就愣住了。

    因为……

    电脑屏幕上出现了贺云峰和贺东接吻的大特写，然后背景是酒店里的房间，然后镜头自动拉乱了……

    出现了贺云峰反身跨坐在贺东腿上的画面……

    贺东一只手搂着贺云峰的腰，一只手捏住贺云峰的下巴，让贺云峰侧着头任由他亲吻……

    两人唇间的缝隙可以清楚地看到彼此的唇舌深深地缠绕着……

    两人的呼吸声都很重……

    画面上，贺云峰是垂着眼的……

    眼底有些湿软，有些迷人的湿润……

    透着成熟的性感……

    他的身体随着贺东向上顶动而上下的起伏着。

    他被吻得鼻息沉重。

    贺东的双手，在他身型饱满的身体上，缓慢地游走……

    不知道什么时候音量又开启了。

    虽然没有之前的那么响亮，但也是听得清清楚楚……

    贺云峰的身体上上下下地起伏着，随着贺东的动作加快那拍击的身体也越来越响亮，那“XX”的暧昧响声也变得极外迷乱。

    画面上贺云峰的身体渗出了汗水。

    那汗水顺着他肌肤缓慢地滑下，他柔韧的大腿蒙上了细细的汗水，在那昏暗的灯光下很诱/人……

    两人吻了很久。

    彼此的身体也密不可分。

    画面上出现彼此身下那持续动作的大特写。

    贺云峰不知道这东西是刑烈从什么地方弄来的，而桌上连接着电脑的DV正是贺东的那一部。

    他不觉得贺东会把这种东西拿给刑烈看。

    贺云峰伸手关掉了电脑的屏幕……

    画面消失――

    刑烈抬头看向贺云峰，他眼里多了几分不满：“关掉做什么？”他有些不满，还问得理直气壮。

    贺云峰看着他，没有当即质问他。

    而是过了一会儿，才语气沉稳地开口：“这部DV是从哪里弄来的？”他没有指责刑烈，只是询问DV来源。

    “今天早上在楼下的沙发上拾到的，顺便拿来看看而已。”刑烈也如实地把今天早上的情况说了一次，没想到会“捡”到这么惹火的东西。

    让他看了整整一天都还没看完，这里面全是贺云峰和贺东去旅行时在房间里拍的恩爱片段，说是“记录片”一点也不为过。

    都快整成“酒店系列”成/人/片了……

    “别看了。”贺云峰想拿走DV。

    可是。

    刑烈却抓住了他的手腕：“看看又怎么样？”刑烈不满地拉开了贺云峰的手，又打开了电脑屏幕，那画面又继续了……

    贺云峰没有动怒。

    他只看着刑烈。

    但刑烈却一直看着屏幕，很专心……

    贺云峰又伸手关掉了屏幕：“你在警局看这种东西恐怕不合适，你要是喜欢看，拿回家去慢慢看。”这种东西最好是别在外面看……

    刑烈看着贺云峰，似乎在思考贺云峰的话。

    他很快就拔掉了连接线，然后清理好电脑上之前看过的文件，都粉碎了那些片段，处理得干干净净。

    “我在外面等你，你收拾好东西出来好了。”贺云峰刚想到外面去等刑烈，可是却被刑烈伸手抱住，刑烈站起身搂着贺云峰。

    “你不让我看DV里的短片，那我就看真人版的人。”刑烈用力地搂着贺云峰，双手滑入了贺云峰的衣服里，他贴在贺云峰的耳边有些蛮横的表示，“陪你‘演’也可以。”

    贺云峰被他嘴里呼出的气息弄得脖子有些发痒，他侧过头想看刑烈，但他的唇却轻轻地碰到了刑烈的唇。

    那灼热的气息烫得他的唇有些发麻……

    贺云峰懒洋洋地转过身，看向刑烈：“这里是警署。”他低声缓慢地提醒刑烈，让刑烈不要在警局乱来，毕竟随时都会有人敲门。

    “那又怎么样。”刑烈顺着贺云峰的脖子，吻到贺云峰的锁骨，仿佛在感受贺云峰的气息，他闻到贺云峰透着一股淡淡的烟草香味……

    贺云峰之前抽了烟，不过已经熄灭了。

    他身上残留的烟味，淡淡的……

    似乎透着那么点催情的作用……

    “反正又没人会擅自进来，我又不会拿给别人看，我就自己看看而已，应该没什么大问题吧。”刑烈站起身将贺云峰抵在办公桌前，他的双手摁住了贺云峰身后的办公桌边缘，“我们都在一起这么久了，难道你还不放心我。”刑烈也不会傻到把这种东西外流。

    贺云峰也知道刑烈不会乱来，只是看看而已，也没什么大不了。

    只不过。

    这DV里面的内容太限/制/级。

    看多了，对身体不好。





诱罪  番外・第22章

    贺云峰让刑烈把DV收好，要看回去慢慢看，别把这种东西拿到外面来，贺云峰在意的不是刑烈在办公室里看成/人/片，他在意的是……

    刑烈在办公室里看他“演”的片子，而且还是他和贺东旅行时所用DV记录的恩爱画面，刑烈也没有隐瞒贺云峰，刑烈的确是在看“纪录片”。

    贺云峰被刑烈卡在办公桌前，想走都不行：“差不多到时间下班了，可以走了吗？”他提醒刑烈到时候下班，可以去“约会”了。

    “你这么给面子，还特意来接我下班，不过今晚我要‘加班’。”他半真半假地，一边刻意压低声音说话，还一边抚/摸/他的腰。

    加班……

    贺云峰见刑烈那么悠闲看片，根本就不像是要加班的样子，他唯一觉得的可能性，就是刑烈约了其他的人，不想和他约会。

    贺云峰动了动唇，懒声开口询问：“改天加班不行？”他想和刑烈单独一起吃晚餐，本来他还在高兴，刑烈今天主动约他。

    可是……

    贺云峰也不想耽误刑烈，看到刑烈摇了摇头，他只好说：“那你忙你的，我先回去。”

    刑烈没动。

    只是看着贺云峰。

    那眼神似乎在笑贺云峰“天真”，贺云峰对此有些不解，他不太明白刑烈那似笑非笑的眼神是什么意思，他只感觉到刑烈的呼吸靠近……

    刑烈在他唇上吻了一下：“你走了，我还怎么‘加班’。”他的手顺着贺云峰的衣摆，伸入了他的衣服里，抚/摸着贺云峰的身体。

    “我在这里，你怎么工作。”贺云峰觉得自己在这里，又帮不上忙，反而会显得很碍眼，有催促刑烈快点完成工作的嫌疑。

    所以他回避。

    刑烈从贺云峰眼里看到了一丝遗憾的神情，他今天早上跟贺云峰说晚上约会的时候，贺云峰只是茫然地看了他一眼，过了好一会儿才随意地点了一下头，他觉得贺云峰似乎不大想跟他约会，之后又让他无意中在沙发上捡到那部DV，看到里面热血喷张的内容……

    再加上贺云峰今天那一脸茫然的表情，让他觉得贺云峰好像不是那么喜欢他，因为刑烈平时随便打电话给任何人说出来约会，对方必定是立马就答应，然后会精心打扮一番再出现在他面前，可是贺云峰却没多大的反应，今天的打扮也跟平时一样。

    没有什么特别……

    但是。

    当贺云峰出现在警署的时候，刑烈心里又很矛盾地高兴，因为这个男人还是第一次来接他下班，虽然说这是“顺便”等他……

    但也不错……

    只不过。

    当他告诉贺云峰，他要加班的时候，贺云峰就立马说要回去了，而不是说继续等他。如果换成其他人，一定会安静坐着，一直等到他下班为止，然后再去过二人世界。

    有时候。

    他不太能理解贺云峰这个男人到底在想什么……

    看到贺云峰和贺东那么和谐的画面，他心里多少觉得贺云峰是赶着回去见贺东，而且最近贺东下班都很早回来，每次刑烈回家时都看到贺云峰和贺东坐在沙发上看电视，有时候贺东替贺云峰扶着烟斗，有时候替贺云峰擦精油，有时候给贺云峰按摩……

    而且就算是贺东把手伸到贺云峰的衣服里摸来摸去的，贺云峰也好像什么都没发生一样，继续享受地抽烟，要不然就闭着双眸休息。

    刑烈也有观察贺云峰跟贺东说话的时候，声音也比跟他说话的时候好听许多，刑烈觉得贺云峰对他不太公平，所以脸色自然不好看。

    “我发现你最近越来越偏心。”刑烈突如其来的指责让贺云峰有些愣然，刑烈的双手都伸入了贺云峰的衣服里，大力地摸着贺云峰那滑手的肌/扶。

    他知道贺云峰敏感点在什么地方，他很轻易地就让他的气息加重了几分，贺云峰的双手撑着办公桌，刑烈把他抱了起来…… 

    让贺云峰坐在那宽大的办公桌上，贺云峰的双手搭在刑烈的肩膀上，他低着头沉静地看着刑烈：“我是什么时候让你觉得偏心了？”

    他那成熟的嗓音带着不解……

    懒懒的……

    缓缓的……

    绵绵的……

    却又充满了男人味……

    低沉，稳重，且满是成熟的韵味……

    “随时随地你都让我觉得，你很偏心。”刑烈抱怨着长期积聚的不满，他是最小的，应该有点特别，贺云峰最近却总是跟贺东在一起……

    好几次刑烈到贺云峰房间里，都看到贺东也在。

    并且，常常都是贺东在床上休息，贺云峰在浴室里洗澡的状况。

    贺云峰看着刑烈那双充斥着不满的双眸，他清楚地感觉到刑烈正一只手捏着他腰间的敏感，一只手捏玩着他胸前色泽浅淡的地方……

    他不明白刑烈为什么会觉得他偏心。

    “其实你如果不想跟我单独吃饭，可以直接告诉我。”贺云峰觉得自己今天冒然来刑烈的办公室，也许让刑烈不高兴了。

    “……”刑烈没明白贺云峰的意思。

    “你不用说要加班，你直接说你约了人，就行了。”贺云峰安静地坐在办公桌上，低着头看着刑烈，他的手指缓慢地插入了刑烈的发间，懒洋洋地替刑烈整理了一下那松散的黑发，“你要是不喜欢我来你工作的地方，或者是觉得我的身份会影响你……”

    “……”

    “那我下次就不上来了。”贺云峰很理解刑烈的难处，毕竟他是黑，刑烈是白，虽然是父子关系，但是被看到一起出入警局……

    可能……

    也许……

    对刑烈的工作有所影响……

    贺云峰见刑烈没说话，他继续懒声地表示：“下车我就让司机把车停在前面转角的僻静地方，不会直接到警署大楼来的。”

    刑烈抬起头用一种疑惑的眼神盯着贺云峰：“你什么意思？”

    贺云峰如实地说：“不想因为我影响到你的事业，如果真的这么介意的话，以后我都不过来了。”以免刑烈变得不高兴……

    本来好好的。

    本来说好今晚要约会的。

    可是。

    似乎因为他的到来而变得有些不一样了……

    刑烈抿着唇听了半天终于听明白了贺云峰的意思，他心里莫名其妙地变得很欢乐，因为贺云峰似乎以为他生气了，在向他道歉……

    没错。

    是“道歉”。

    虽然很婉转，听起来还点像是在“认错”。

    而且。

    贺云峰好像还误会他，是约了别人所以才说要加班的，看到贺云峰眼底有些遗憾的神情，又觉得似乎并不是他想的那样……

    贺云峰这个男人似乎真的是为了他好。

    不想妨碍他……

    不想耽误他……

    所以才说要回去的，他才会有机会听到贺云峰的心声。

    刑烈之前的抱怨也都被压了下来。

    “我说的‘加班’不是你想的那个加班，我说的‘加班’是这个意思。”刑烈没有再追问或者质疑贺云峰对他不公平……

    他直接把贺云峰的衣服给拉了起来，把贺云峰的裤子给拉到腿腕上……

    让贺云峰的肌/肤露在空气中……

    很快……

    贺云峰的衣服就被刑烈解开了……

   
 

诱罪  番外・第023章

    要“加班”……

    当然要和贺云峰一起“加班”，要不然他一个人难道对着DV短片“加班”，刑烈说的“加班”，其实就是要在这里抱贺云峰的意思。

    贺云峰有想阻止刑烈的动作，他刚抓住刑烈的手腕，就看到刑烈抬起头看他……

    “怎么，不想？”刑烈拉开了贺云峰的手，他一只手脱着贺云峰的衣服，一只手把贺云峰的裤子拉到了底部……

    贺云峰缓慢地放开了手……

    很快。

    他的裤子和衣服，还有袜子和鞋都被刑烈给脱/掉了。他就这么一丝/不挂地坐在刑烈的办公桌上，低着头……

    看着刑烈……

    “我以为今晚你约了别人，所以才说要加班。”贺云峰把之前的想法告诉了刑烈，他以为刑烈只是需要一个赶他走的借口。

    “那你觉得我约了谁？”刑烈一边摸着他的腿，一边分开他的腿。他的手探入贺云峰的腿间，也不知道他做了什么，贺云峰懒懒地捏了他的肩膀一下，似乎在提醒他别乱来。

    “……”贺云峰没有回答。

    “你以为我约了美妹？或者是其他的美女？”刑烈也不避讳，看到贺云峰默认般的眼神，他有些忍不住更加分开贺云峰的腿……

    贺云峰的腿大大地敞开……

     他的目光顺着贺云峰的小腹，看到贺云峰那修长的腿上，那柔韧的地方精致而性/感……

    “你想多了。”刑烈惩罚性的拍了拍贺云峰的腿，他的动作不快但是很用力，拍得贺云峰的腿有些泛红。

    但不疼……

    那力道很巧妙……

    虽然很响，但却不痛……

    “没有的事。”刑烈又重复了一次，表示贺云峰想错了方向，他根本就没有约别人。

    “……”

    “你答应今晚要陪我的。”刑烈让贺云峰今晚不许想别人。

    “嗯。”贺云峰平缓地应了声。

  “那你应该怎么做？”刑烈的目光在他身上流连。

    贺云峰沉默地思考了半晌……

      最后――

    他缓慢地张开了自己被刑烈顶开的双腿……

    那角度撑开让刑烈可以看得清清楚楚，那色泽很淡的地方若隐若现，贺云峰只是被刑烈看着就有些反应了……

    他的气息不稳。

    随着他胸口的起伏，身体似有似无地触碰着刑烈的警服，他甚至能感觉到刑烈在散发热量，形烈的气息也离他很近。

    让他思考也逐渐放缓了……

    他朝自己儿子张开大/腿，他并不知道这么做到底对不对，但是……

    他听到刑烈的催促声：“还不够。”

    刑烈的双手自然地抬在他的腿上，刑烈的双眸在不断地紧缩，因为贺云峰在他面前不断地朝着两侧缓慢地分开腿……

    直到大大地敞开着……

    “这样好不好？”

    “好。”

    刑烈点头表示很好很满意，他揉了揉贺云峰的腿，听到贺云峰的抽气声，他抬起头凑到贺云峰的唇边吻了一下……

    贺云峰觉得刑烈看他的目光变得越来越露/骨，让他有些不好的预感，很快他看到刑烈拉开抽屉，从抽屉里拿出一支警棍……

    “怎么想打我？”贺云峰的双手无力地搭在刑烈的肩膀上，他说话也没什么力气，看贺云峰的目光软软的懒懒的……

    “我舍不得。”刑烈有些坏坏地捏了贺云峰身体几把，又从抽屉里拿出没用过的润滑剂挤到贺云峰的手上……

    然后……

    他拉过贺云峰涂满润滑剂的手，让贺云峰的手心覆上那又黑又粗的警棍，贺云峰安静地看着刑烈，再看看警棍……

    他只感觉到刑烈拉着他的手，包裹住警棍上下缓慢地移动，就好像在替刑烈做一样……

    刑烈看着贺云峰：“我每天都能看到贺东吻你，我每次想吻你，你不是说让我给你倒杯水，就是让我去喝补品。”

    “……”

    “你是不是觉得我的吻技不行，在你云爷的面前不太够看？”刑烈拉开了贺云峰的手，用那被贺云峰手里的润滑剂滋润过的警棍，顺着贺云峰的大/腿，滑到滑云峰的腿根，抵触在贺云峰身后那色泽浅淡的地方……

    “不是。”贺云峰没有那个意思。

    贺云峰回想起这几天的确是有几次，贺东吻他的时候，他看到刑烈出现，不过刑烈当时也没什么反应，他也就没放在心上……

    而且……

    他并不是每天都和贺东接吻的，只是碰巧被刑烈看到了而已，他让刑烈去给倒水，是因为他正好口渴了……

    让刑烈去喝补品，是因为他亲自炖了一下午，哪里知道刑烈会乱想……

    他知道……

    刑烈吻技很好的……

    也不知道在哪里学的……

    在刑烈的质问下，贺云峰做了解释：“我没有那种意思，你误解我了。”他仔细合理的解释，让刑烈明白。

    他不是偏心。

    他对每个儿子都一样的……

    “你要做也可以。”贺云峰也很淡然，这并不是大方或者是纵容的问题，这是因为事实上他们的关系已经如此了。

    已经到了这种地步……

    刑烈要的话，他也可以配合……

    “我想听你说点好听的，那样我会更高兴。”刑烈暗示贺云峰主动一点，他把那涂满润滑剂的警棍推入了贺云峰色泽浅淡的地方……

    贺云峰很轻地“嗯”了几声，身体缓慢地动了动，感觉身体被警棍给缓慢地撑开了，那冰凉的硬物强硬地推入……

    贺云峰一低头就看到刑烈在转动警棍，那深深浅浅的推推拉拉让贺云峰的气息变得混乱，他抓住刑烈肩头的警服……

    随着警棍的深入，他的喘息声就越发急促，刑烈的衣服也被他越拽越紧……

    “那今晚你要听我的。”刑烈的手顺着贺云峰的小腹上摸，贺云峰那上下起伏的胸口很柔韧，摸上去质感饱/满。

    贺云峰没出声。

    “有没有兴趣来玩个游戏？”刑烈想到有意思的了，如果让贺云峰听他的那多没意思，要有互动那才好玩。

    贺云峰点了点头……

    “怎么个玩法？”贺云峰低着头，看着刑烈那握着警棍的手，刑烈的动作一直都没停止，可以看到那进出的频率……

    “猜拳。”刑烈知道贺云峰这个古板的男人，就只会石头剪子布，所以就来玩最简单的，他以前和贺云峰玩过的……

    他还记得那一次……

    贺云峰没有反对。

    两人在办公室里玩起了猜拳，刑烈有些后悔了，因为贺云峰每次都赢得……

    “把警棍拿出去。”

    “……”

    ……

    “把我的衣服拿过来替我穿好。”

    “……”

    ……

    “帮我把鞋拿过来。”

    “……”

    刑烈每次都输，之前贺云峰都脱/光了，而且都任他鱼肉了，可是现在因为这个游戏，贺云峰的衣服又整齐地回到了身上。

    而且还是刑烈一件一件替他穿的……

    刑烈的脸色不太好看……

    眼看着到嘴的肉就快飞了……

    刑烈终于赢了一把，他的要求是：“我还要三个要求。”他耍赖……

    但是。

    贺云峰却没反对：“可以。”

    



第024章

　　因为刑烈说他偏心。

　　他想用行动告诉刑烈，他不是偏心。

　　他不偏心。

　　每个儿子对他来说都很重要。

　　刑烈那样质疑他，让他不太舒服。

　　他的身心都已经交付了……

　　所以。

　　刑烈接下来提了三个要求，贺云峰都一一的答应了，而且都统统的照做了。

　　外面的天色渐暗了。

　　可是……

　　刑烈的警司办公室里没有开灯。

　　贺云峰那身复古段子单衣和烫得平展的裤子，静静地搭在刑烈的宽大的座椅上……

　　他的袜子和鞋子都整齐的摆放在椅子旁的地上，刑烈的皮带随意地扔在办公桌上，警帽整齐摆放在桌旁……

　　贺云峰半躺在宽大的办公桌上，他伸手拉着刑烈的领带，他正在缓慢的替刑烈松开领带，刑烈一边吻他，一边解着扣子……

　　“待会如果有人送资料进来，会看到的。”贺云峰好心的提醒刑烈别做得太过了，比较这事警局，还是刑烈工作的地方。

　　“这个时候都出去吃饭了，不会有人进来的。”刑烈舔吻着贺云峰的双唇，一句话就打消了贺云峰的顾虑，“很刺激，对不对？”

　　“……”贺云峰没回答。

　　刑烈意味深长的笑了两声，就讲贺云峰压在了桌上。

　　他的身体紧紧地贴着贺云峰。

　　然而。

　　原本放置在刑烈身前的警棍……

　　已经没入了贺云峰的身体，随着他轻轻的向前顶动的动作，那冰凉的警棍就更深的滑入，一下一下的戳着那敏感的地带……

　　“好凉。”

　　“很快就会热了。”刑烈辗转的吻着他的唇，不让他再有多余的发言。

　　果然。

　　很快。

　　贺云峰都全身发热了，在刑烈霸道而强势的吻中，贺云峰觉得身体被抚玩得很烫，他已经在刑烈手上释放了一次……

　　在这个漫长的过程中，他被吻得双唇发麻……

　　被他身体深含的那根警棒也变得有些发热，贺云峰的大腿肌肉在缓慢的缩紧。

　　他懒懒的动了动腿，那警棒没有了刑烈的扶持深入，随着那滋润的润滑给滑了出来，直接掉在地上……

　　贺云峰很轻的喘着气……

　　他的气息都喷在刑烈的侧脸上，因为刑烈的双唇一直没离开过他的唇，刑烈一只手搂着他的腰，一只手扶着他的头……

　　刑烈吻他吻得很近，两人的唇间没有丝毫的缝隙……

　　但贺云峰却感觉到刑烈霸道的吮吸着他的舌尖，贺云峰整个人都被湿热的气息笼罩着，被吻得有些无力招架。

　　他替刑烈的解领带的手也放慢了动作，他拉开了刑烈的领带，缓慢的扯下了领带，随手搭在旁边的电脑上……

　　刑烈侧过头换了一个角度吻他，贺云峰短暂的窒息之后，更加深刻的细细品味着刑烈这强势又霸道无礼的吻。

　　贺云峰替刑烈拉开了领带之后，刑烈的衣扣也解得差不多了，他的赤裸的胸膛与贺云峰的胸膛相贴合……

　　贺云峰感觉着刑烈身体传来的体温，早在刚才刑烈压紧他的时候，他的腿已经感觉到刑烈腿间那硬物抵着他。

　　只是随着吻的加深与彼此身体细微无力的磨蹭，使得刑烈那地方越来越烫，贺云峰缓慢的动了动腿，想移腿……

　　可是刑烈却刻意的合了一下贺云峰的腿，使得贺云峰双腿往里压了压，贺云峰的腿根上紧紧地抵着刑烈的那灼热的东西。

　　刑烈拉过他的手……

　　他听到刑烈拉开裤链的声音，很快他就感觉到刑烈拉着他的手，摸到了那反应强烈的灼热地带，然而贺云峰自己已经释放过一次了……

　　他的腿上有些湿黏……

　　刑烈离开了他的双唇，稍微跟他拉开了一点距离，刑烈就在自己的办公室里抱了他，处于对贺东的嫉妒与不满……

　　今天刑烈很不温柔。

　　完事之后。

　　贺云峰靠在刑烈的宽大的办公椅上休息，他懒洋洋地等着半靠在办公桌上的刑烈。

　　刑烈一只手随性的撑着身下的桌子，一只手随意的扯了扯领口……

　　刑烈身上的警服很凌乱，皮带也松松垮垮的，裤子的拉链和扣子都还没扣好。

　　刑烈一只脚踏在地上，一直蹬踏在贺云峰所坐的办公椅上……

　　他眯了眯双眸，那目光欣赏般的在贺云峰几进赤裸的身体徘徊……

　　贺云峰那原本搭在办公椅上的衣服都在之前被刑烈扔到了沙发上，此刻贺云峰正疲惫的靠坐在刑烈的办公椅上……

　　从刑烈这个角度正好可以看到贺云峰双腿微微敞开着，贺云峰身下那之前被刑烈用力穿刺的地方被蹂躏得很红。

　　泛着湿润的光芒……

　　他的大腿外侧有被刑烈揉捏得泛红的指印，那痕迹在贺云峰那略显苍白的腿上，显得格外的清晰与诱人。

　　他的小腹上和大腿上，都涂满了他和刑烈释放后精华，他身下那发泄过后的地方变得有些脆弱，被玩弄得很红。

　　他胸前那原本色泽淡淡的地方也被弄得很红，看到他那里，仿佛就看到刑烈半小时，唇齿并用的含玩着……

　　吮咬……

　　大力吸……

　　贺云峰的双手无力的搭在椅子上，他连抽烟的力气都没有了，除了呼吸之外，他不想说话，连眨眼都放慢了许多……

　　这么疲惫的神情，反而增添了几分薄弱的脆弱……

　　他之前被刑烈弄得太累。

　　贺云峰的目光落在刑烈身下那张宽大厚实的办公桌上，十几分钟钱刑烈还把他压在那里，而如今现在两人已经调换了位置。

　　贺云峰没什么力气，但是还是站起身，拿过桌上的纸巾，擦了擦小腹和腿，可是刑烈却抽着贺云峰手里的纸巾。

　　贺云峰只是看了刑烈一眼，然后又拿了纸巾缓慢的擦身体，可是很快又被刑烈抽走，这样来来回回反复好多次。

　　贺云峰才开口问他：“还想怎么样？”

　　刑烈摇头，审视了贺云峰一翻，才拿过纸巾替贺云峰擦到了小腹和腿上的残留的痕迹……

　　然后……

　　他自己整理好了之后，亲自到沙发旁边替贺云峰把衣物给拿过来，还破天荒很有耐心的替贺云峰把衣服给穿好。

　　之前那那么粗鲁，现在又变得格外的细心，这样的反差让贺云峰有些不适应，但他还是保持着该有的安静注视着刑烈。

　　刑烈其实也算懂事，就是脾气霸道了一点。

　　今天难得还有这么孝心提他穿衣服，他自然不会出声打断刑烈。

　　刑烈给扣衣服扣子的时候，他垂着眼留意手上的动作……

　　刑烈扣得很慢……

　　似乎是知道了这种复古衣扣，若是没有一点耐心那一定是扣不上，所以这次刑烈的动作虽然慢，但全都扣上了。

　　也没有像以前那样抱怨，说贺云峰的衣服扣子难扣，他替贺云峰系好皮带之后，亲了一下贺云峰有些泛红的红唇……

　　“待会儿我们去放松。”刑烈不想回家。

　　而是……

　　带贺云峰去了附近新开的一家水疗馆消遣……

　　里面有药疗馆，香薰馆，桑拿馆，和按摩馆，还有休闲娱乐的地方，是一个适合消遣的好地方……

　　特别是晚上那山间树丛中的温泉池里，特别适合情侣幽会。





第025章

　　刑烈下班之后，两人就去了。

　　这次还是刑烈替贺云峰换的衣服，两人换好的浴袍之后，没有先去享受药疗而是先去楼上用餐。

　　贺云峰随便吃了一点，两人坐在靠窗边的位置，正好可以俯瞰外面的页面，贺云峰知道刑烈今晚不打算带他回去了……

　　因为这里有提供房间休息……

　　“最近很累？”

　　“有一点。”刑烈点点头，因为最近案子很多。

　　“你不是已经不用带队处理警局的事了么，现在还要出勤？”贺云峰觉得刑烈和别区的警司不同。

　　因为别区的警司明天都有不同的地方消遣，基本上警局里的事情都只是看看下属的上报资料。

　　不会亲自带队出去办案。

　　可是……

　　刑烈不一样……

　　刑烈很负责。

　　有些案子他会亲自带队处理……

　　“最近没什么大案子不用出勤。”刑烈通常处理的案子比较大，但是那些小案子他也盯得很紧，他工作很认真。

　　不会像别的警局的那些警司，马马虎虎敷衍了事。

　　“其实我很讨厌警察。”贺云峰一边沉稳地看着刑烈，一边懒懒的喝着水，他的语气很自然，也十分的缓慢……

　　他很讨厌警察……

　　重来都是……

　　刑烈吃东西的动作停止了，他看了贺云峰一眼，分享贺云峰的表情很认真，他推了推盘子坐到了贺云峰身边：“为什么？”刑烈拿着餐巾擦了擦嘴，然后缓慢而沉着的嚼着嘴里的食物。

　　“这还用问。”贺云峰不慌不忙的放下了水杯，他的嗓音透着几分明显的笑意，那低低的声音醇厚而迷人……

　　刑烈心里有底，但他想听贺云峰亲口为他解答：“互动才更有意思，你的警察‘朋友’也不少，帮你做事的警察更多。”

　　刑烈用亮晃晃的叉子娴熟的叉起食物，送入自己的嘴里，他一边无声的慢嚼着，一边侧着头看着正在点烟的贺云峰……

　　“所以才更加的讨厌。”那些警察的做法让贺云峰很反感，要黑就黑，要白就白，拿着政府的薪水替黑道办事，这种吃里扒外的人让贺云峰很反感。

　　他北堂要是出了这种人，那直接执行北堂的“家法”，虽然他在警局很多眼线，但却对那些人不屑。

　　因为这种人，随时都可以叛变，没有一点立场可言。

　　要黑就堂堂正正的黑，要做白的就别沾黑，否则只能说是唯利是图的小人。

　　道上的兄弟也很反感这种人……

　　刑烈无声的嚼着美味的食物，目光落在贺云峰那抽烟的唇上：“那你是不是也讨厌我？”

　　他问得很直接，饶有兴致的盯着贺云峰。

　　他想看看贺云峰到底要如何让回答，才不会伤及他们之间的感情。

　　贺云峰手里扶着细长的烟杆，那烟头是玉致色泽圆润有光泽，贺云峰抽烟的平率始终都是慢悠悠的……

　　听到刑烈反问，他只是淡淡的看了刑烈一眼：“如果你不是我儿子，我早就让人砍了你的手脚，挖了你的眼珠……”他停顿了半响接着说……

　　“然后阉了你，再扔进海去喂鱼……”他说的极其的缓慢，唇边的烟雾有些迷眼，他的嘴角没有丝毫的笑容……

　　那沉沉的眼神，很认真……

　　他不是说笑。

　　“你舍得？”刑烈微侧头看他，看到贺云峰不置可否的、懒懒的抬了一下睫毛，他不着痕迹的凑近了贺云峰，“不说话我就当你默认了舍不得我，你要是阉了我，谁还能让你能像今天这么舒服。”他拿着没有叉取食物的叉子，轻轻地拨弄了一下贺云峰的下唇……

　　使得贺云峰侧过头看他……

　　此时――

　　刑烈凑了上去，双唇紧紧地印在了贺云峰那烟雾缭绕的唇上，贺云峰嘴里溢出的烟雾在彼此的唇上缓慢的弥漫。

　　那淡淡的烟草味道刑烈并不讨厌。

　　刑烈一只手绕过贺云峰的肩头，摁住贺云峰的头，固定住贺云峰的头部……

　　刑烈微微的侧着头，彼此的鼻尖交错，双唇相印在一起，刑烈没有进一步的动作，就是稍微用力的摁了一下贺云峰的头，让贺云峰的双唇“主动”的压紧他的唇……

　　贺云峰没有推开刑烈。

　　也刑烈烙印般的亲完了之后，就将双唇离开了贺云峰的唇。

　　然后。

　　有继续吃东西。

　　他那摁住贺云峰头的手，顺势滑倒了贺云峰的肩头……

　　“你要是把我阉了，以后你就没‘鲜牛奶’喝了。”刑烈端起旁边的酒杯，朝着贺云峰做了举喝的动作，他自己喝了几口酒，然后又补充，“你不知道今天下午在办公室里，你躺在办公桌上懒洋洋看我的样子，真是……”

　　看到贺云峰脸上没什么表情，刑烈停止了继续，直到贺云峰动了动唇，问他：“真是什么？”他想知道，那时候怎么样……

　　刑烈那只搭在贺云峰肩头的手暧昧的滑到了贺云峰的腰部，突然搂了贺云峰一把，让贺云峰整个人都往他身上靠……

　　贺云峰只感觉到一股热息侵袭着耳根，同时伴随着刑烈那带着坏笑的声音：“迷死人了……”他几乎是贴在贺云峰的耳边。

　　迷死人了……

　　刑烈的声音与说话的气息弄得贺云峰的耳朵很痒，就连耳膜都有些痒痒的……

　　“你要是把我阉了，我就只能用手满足你了，或者你看哪天你陪我去先定做一只跟我尺寸差不多的……”刑烈一边坏坏的说着，一边替贺云峰把牛排给切了。

　　贺云峰用筷子夹了切好的牛排，送入自己的嘴里细细的品尝。

　　不知道是这家餐厅的味道真的好，还是因为这牛排是刑烈给他切的，总而言之味道是很不一样的美味。

　　贺云峰看到刑烈一直盯着细嚼的唇，他夹了一块送到刑烈的嘴边：“味道还不错，你也尝尝。”他似乎是在奖励刑烈……

　　还亲自喂食……

　　“我以为你爱听。”刑烈很配合的张开嘴，吃了贺云峰喂给他的食物，“你要是不喜欢，那我就自觉的不说了。”他吃了贺云峰喂的食物，亲了亲贺云峰的脸颊。

　　贺云峰也只是淡淡的看了刑烈一眼：“流氓……”他不想说自己儿子是流氓，可是刑烈的行为举止让他觉得很像……

　　刑烈却不怒反笑：“我合法的。”

　　他在政府的执法机关做事，自然是合法，不过在贺云峰眼里，说刑烈是“合法流氓”倒也一点都不为过，毕竟贺云峰本人警察没什么好感。

　　因为作为北区的老大，贺云峰曾经可是亲自领教过刑烈的办案手法。

　　刑烈下三流的招数还真的有不少……

　　刑烈让贺云峰用嘴巴喂他，贺云峰没有理睬刑烈。

　　于是。

　　刑烈立刻就发表了他的不满：“其实我喂你，也是一样的。”他含了一口牛排，嚼碎了之后“强硬”的喂给了贺云峰。

　　贺云峰被迫靠在刑烈的身上。

　　他的呼吸很慢，但双唇张开着，接受着刑烈喂入他嘴里的食物……

　　而且……

　　刑烈还是缓慢的吻着他……

　　一边吃，一边吻……

　　这样……

　　让贺云峰局的有些不太好……

　　这毕竟是外面……

　　贺云峰想推开刑烈，可是刑烈却双手搂紧了他，让彼此之间靠得更加的近，贺云峰很快不再推拒了，连身体也放松了……





第026章

　　刑烈吻了他一阵，感觉到贺云峰全部都吞下去之后，他才缓慢的放开了贺云峰，他亲昵而霸道的重重亲了贺云峰的唇两下……

　　这事刑烈第一次这么喂贺云峰吃东西，但是他知道，他的兄弟秦焱，可是尝尝都用嘴巴喂贺云峰吃休息……

　　特别是冬天贺云峰发懒不想自己走路的时候，他记得上次偶然看到的时候，他就想找个机会试试，他觉得刚才的滋味还不错。

　　刑烈盯着贺云峰唇看了两秒，然后拿起被子送到贺云峰的唇边，喂贺云峰喝了酒，然后他凑上去含住了贺云峰的唇。

　　那美味的酒水在彼此的舌尖滑开……

　　贺云峰的唇被刑烈吻湿了，刑烈很快就放开了他，然后满意的盯着贺云峰笑了两声，搂了搂贺云峰的腰就继续吃东西。

　　贺云峰嘴里懒懒的吐出两个字：“下流……”

　　刑烈平稳的抬起头，拿着纸巾擦了擦嘴，然后侧过头看贺云峰：“你真这么讨厌警察？”这不用问，答案是肯定的。

　　贺云峰点头。

　　他从来都不喜欢，他不否认，如果刑烈不是他儿子，敢对他做这些事那后果会很严重。

　　刑烈拿着叉子在碗里叉了叉：“那你想对我怎么样都可以。”他突然表态了，这突如其来的“告白”让贺云峰有些微愣。

　　贺云峰抽着烟，那眼神平稳如常，只是似乎在思考着什么，他的目光落在刑烈的脸上，平静得没有丝毫波动。

　　“任你打，任你骂，好不好？”刑烈的双唇贴在贺云峰的脸颊上，他的手滑入了贺云峰的衣服里，煽情的抚摸着。

　　贺云峰没出声，他知道刑烈没这么好心，今天这么说也只不过是想哄他开心。

　　刑烈见贺云峰没回答，他又揉了揉贺云峰的腰，语气有些难得的服软：“最多这样好了，今晚我可以让你在上面。”

　　他揉着贺云峰的腰，父母贺云峰腰间的敏感点……

　　贺云峰“嗯”可一声，没有在说话。

　　两人吃完饭之后，没有直接回房间，而是在水疗中心的养生林里面走了走消化饱胀，然后才是去泡药疗澡。

　　贺云峰趴在池边半眯着眸子休息，他的身子渗泡在药池中，他烟不离手的懒洋洋抽着很享受，然而刑烈则靠在池边，看着他……

　　走了觉得贺云峰有些地方和敖洋很像，在处理帮派的事情上做事永远都是那么狠，而且同样都是那么的厌恶的警察……

　　只不过。

　　刑烈知道敖洋要比贺云峰更加的讨厌警察……

　　刑烈没有告诉贺云峰，他前些日子和贺东一起去想办法查过敖洋，查到了一些贺云峰不知道的事情，在边境那边很多人都被封口，不过还是有少数的人知道敖洋以前的经历，比较敖洋是边境的最大的毒枭，多少有些带着些传奇色彩。

　　敖洋小时候被人抓去边境，后拉被抓去种鸦片，当时敖洋有过逃跑，可是每次逃跑去报警，那些警察都会直接把他送回那些人贩子的手里。

　　因为当地的政府很腐败，所以的机关都跟军匪以及当地流氓和恶势力勾结。

　　所以……

　　敖洋重来不相信，也瞧不起警察……

　　刑烈把这事告诉了贺云峰，同时也发表了自己对此事的看法：“我觉得大哥其实早就知道敖洋的事情，要不然他也不会这么容忍敖洋，总是替敖洋说话。”他不是抱怨，也不是不满，只是一般的简单陈述。

　　贺云峰只是淡淡的开口：“不管怎么说，敖洋也是弘夜的弟弟，做大哥的维护自己的弟弟，也没有什么不对。”在贺云峰看来这很平常。

　　刑烈也赞同。

　　刑烈又提到秦焱最近接了一个大案子，贺云峰对这事倒是毫不知情，于是他就多问了几句，因为秦焱最近不太亲近他。

　　刑烈在侧过身，替贺云峰搓背：“秦焱最近吃完饭就上楼了，关在房间里不知道做什么，我还以为你骂了他。”

　　“没有。”贺云峰表示没有对秦焱做过任何过份的事，而且他怎么舍得“开罪”自己的儿子，“我们的样子像是吵架了？”

　　刑烈没有回答。

　　不像。

　　但又像。

　　贺云峰也觉得秦焱最近回家，不管是吃饭还是什么都似乎很匆忙，每次贺云峰问他还吃不吃，或者是让他多吃点……

　　秦焱都只会：“我吃饱了。”

　　要不然就说：“还有事没做完。”

　　贺云峰也不知道秦焱最近到底在忙什么，忙得连和贺云峰单独相处的日子，都可以随便让给其他几个兄弟……

　　真大方。

　　贺云峰趴在池边休息，刑烈仿佛知道贺云峰在想什么，他凑到贺云峰的耳边低声的表示：“秦焱不陪你，还有我陪你。”

　　刑烈不像平时不亲别人的脸颊的，可是贺云峰的脸颊亲起来很有“口感”，所以他没忍住多亲了几下，就像小孩子一样……

　　贺云峰闭着双眸没有动，他感觉到刑烈再往他背上浇水：“你有不是小孩子，怎么还这么调皮……”贺云峰的话还没说完，就感觉到刑烈的手摸向了他的身下……

　　“秦焱他很忙，我陪你其实也是一样的，你说对不对？”刑烈几乎在贴在他的耳边说话，那让人耳根发痒的气息与热气弄得贺云峰耳朵痒痒的。

　　贺云峰只是淡淡的“嗯”了一声，很快就感觉到自己的底裤被刑烈拉了下来……

　　当晚。

　　贺云峰和刑烈在药池里泡了很久。

　　然后。

　　贺云峰用腿让刑烈舒服了一次，他就先起身去了干蒸房。

　　干蒸房里。

　　地上整齐铺着毯子和浴巾叠成的枕头，透明的干蒸房里没有人，贺云峰在中间的位置上躺下休息。

　　而刑烈却没有立刻跟来，而去给贺云峰倒水。

　　没过一会儿。

　　贺云峰就听到有人进来了，他没有张开双眸继续躺着休息，他赤裸着上身而身下就随意的搭着一条围巾……

　　贺云峰听到对方停下了脚步也不知道在做什么，过了一会儿才听到对方坐下来了……

　　贺云峰闭着双眸休息，没有看到来人正盯着他的身体打量，而贺云峰更不知道来人是……阿林。

　　阿林今天很早就下班了，下班之后和电视台的同事来消遣，本来是想约贺东的，可是最近贺东电话总是不开机。

　　他找不到贺东，只不过没有想到会在这里看到贺云峰，而且贺云峰还一个人在这里享受。

　　贺云峰在休息。

　　他以为来人是刑烈，让刑烈把水拿来给他喝，擦觉到对方没动，贺云峰才开口催促：“给我倒杯水来。”他有点热，所以不想动。

　　他的声音还是不慌不忙的异常慵懒。

　　阿林看了贺云峰一会儿，脸上没什么表情站起身到外面的取水点去倒了一杯水，回来的时候看到贺云峰还躺着……

　　阿林把水放在贺云峰的手边，但是贺云峰还是没有睁开眼睛，而是嘱咐了一句：“喂我喝。”

　　他躺得太舒服……

　　贺云峰觉得让喂喝水这种事情“刑烈”应该万分的乐意，可是几有搞却迟迟没有听到身旁的人有动作。

　　过了半响。

　　贺云峰才睁开双眸……

　　但他却意外的看到阿林坐在他身边……

　　而且。

　　阿林身上只围了一条浴巾……

　　贺云峰看了一眼手边的谁，便知道了刚才的情况……





第027章

　　他跟阿林之间因为贺东有些“过节”。

　　贺云峰喝了阿林倒来的水，懒懒的看了阿林一眼：“这么巧。”他倒不会觉得阿林会下毒，如果阿林要对他不利，刚才就已经下手了。

　　阿林主动喊了贺云峰一声“云爷”，听上去比在贺东面前称呼贺云峰要来的恭敬得多，这样贺云峰多看了两眼。

　　在贺云峰印象中这个阿林胆子可是不小，连北区黑白两道都不敢对他做的事，都干过不知道多少件，特别是这个阿林和贺东的关系，让贺云峰想不惦记着都不行。

　　“云爷，你一个人？”阿林安静地看着贺云峰喝水。

　　贺云峰喝完了之后，把杯子递给了阿林：“和儿子一起。”他回答得很简洁，因为他不想阿林在贺东面前乱讲话。

　　然而。

　　阿林做为贺东的朋友，贺云峰觉得自己应该对阿林客气一点，这样才不会让贺东难做，声音他也没有为难这个小辈。

　　贺云峰看了阿林一眼，懒洋洋的用手揉了揉脖子：“不是贺东。”他觉得说清楚一点比较好的，省的阿林抱有希望。

　　阿林没有出声，看到贺云峰在揉脖子，他主动的伸手去替贺云峰揉揉肩：“云爷，我帮你。”他主动地要求。

　　贺云峰没有反对，因为阿林替他揉了两下，他倒是觉得阿林揉得挺舒服，他也不觉得阿林会在这种地方对他放肆。

　　阿林跪在贺云峰的身后，贺云峰感觉到阿林没揉一会儿就放满了动作，贺云峰虽然没有睁开眼睛，但之前的那几眼已经足够让他看清楚……

　　现在的阿林比几年前的阿林更加的英俊，也比几年前更加的笃定，虽然贺云峰每天关注儿子的新闻，也难免会看到阿林的节目。

　　这些年阿林看他的眼神都没有改变过，只有阿林的外表在不断的改变，越来越英俊，那张脸比几年前更加漂亮。

　　而贺云峰却是随着年龄的增加而变得越来越成熟……

　　现在单单只用漂亮和好看来形容阿林未免有些不太够，现在的阿林无论是外表，还是事业，都可以说是一流……

　　只不过。

　　贺云峰不太明白这个阿林到底想做什么……

　　他不太喜欢阿林是因为这个人和贺东之间有暧昧不清的关系。

　　他也知道阿林似乎不喜欢他……

　　可是他不明白阿林为什么要主动给他按摩……

　　而且跟他说话的语气也变得规矩了许多。

　　他不太明白阿林的想法。

　　阿林是忽然开窍了，还是想从他这里套出贺东的消息？

　　“你要是想问贺东的消息，或者是想让我帮你转达什么消息给贺东，那是不可能的。”贺云峰闭着眼睛把话先说清，免得阿林总是这么阴魂不散，“如果你是想让我同意，或者是承认贺东的关系，那是更加的不可能。”

　　“云爷，你好像误会我了。”阿林说得很轻巧，他没有停止给贺云峰按摩。

　　贺云峰不觉得有什么误会。

　　“我很久没和贺东见面。”阿林看着贺云峰的侧脸，看到贺云峰嘴角浮现出懒懒的浅笑，他又继续说，“想见也见不着。”

　　“你要是想找‘朋友’就去找别人，你跟贺东不太合适。”贺云峰很快就得出了结论，他还享受着阿林的服务。

　　“我知道了。”阿林点了点头，但是阿林的目光却始终都落在贺云峰的脸上，“那云爷你觉得什么样的比较合适？”

　　“年纪大一点的。”因为阿林总是要贺东照顾，连出国留学都贺东帮他给钱，而且阿林这么不知天高地厚需要人管教。

　　阿林的手停顿了半响，只是看了贺云峰一会儿，又继续给他按摩。

　　“要不要我给你介绍几个合适的老板。”贺云峰说得极慢。

　　他的高级会所里长期出入的也有不少熟客。

　　那些年纪稍大点的喜欢同性的男人，也并不是没有。

　　而且条件都还挺不错。

　　只是因为寂寞或者是应酬才时常到他的高级会所。

　　“我不做那种生意。”阿林皱着眉头。

　　贺云峰听出了阿林的不满，他也没有那种意思，他只是说交朋友，没有说肉体之间的交流，他觉得阿林似乎想歪了。

　　“我说的是精神交流。”

　　“多谢云爷好意，不过阿林这种身份，恐怕受不起。云爷的场子出入的都是有头有脸的人物，像我这种人怎么受得起，你说是不是？”阿林说话有些带刺，当了娱乐节目的金牌主播，嘴上功夫也比以前厉害了些。

　　他的双手顺着贺云峰的肩膀，缓慢的揉到了贺云峰的手臂……

　　贺云峰没动。

　　直到阿林的双手顺着贺云峰的腰慢慢的揉摸，贺云峰觉得有些不对劲，他懒洋洋地抓住了阿林的手，缓慢的睁开眼……

　　贺云峰侧过头看向阿林，正巧对上了阿林那近在咫尺的双眸：“你做什么？”

　　“没什么。”阿林松开了手。

　　贺云峰若有所思地看了阿林半响，然后就躺了下了身继续睡觉了：“你要是没什么要紧的事，以后最好就少找贺东。”

　　“嗯。”阿林点头，他的目光落在贺云峰背上。

　　只可惜贺云峰一直都不知道，阿林其实一直想找的都不是贺东，而是贺云峰，如果没有贺东这个跳板，他见贺云峰更难……

　　笑容贺东很好的，也很优秀。

　　可是阿林明白自己如果跟贺东在一起永远都只能做下面那一个。

　　因为贺东不可以让他抱的。

　　所以阿林也清楚，他和贺东之间从一开始就没有结果。

　　但冥冥之中他和贺东之间又多了几分互相的牵制与牵绊……

　　阿林知道自己和贺东之间充其量也最多是朋友，所以阿林从一开始就认准了自己的目标……

　　也知道自己想要的是什么……

　　如果他的另一半是贺云峰，那就不一样了。

　　贺云峰这个充满了成熟魅力的男人，才是他最喜欢的，他甚至记得几年前，贺云峰为了贺东而主动靠近他那段日子。

　　贺云峰送了他很多东西，也带他去了很多以前没去过的地方……

　　带他吃了从来没吃过的东西……

　　对他很好……

　　让他感觉前所未有体验到的温暖，那份不是属于亲人和朋友的感情，却显得格外的强烈……

　　可是。

　　阿林知道无论自己这么做，始终都是比不上贺东在贺云峰心里的地位，所以想尽办法破坏了贺云峰和贺东之间的感情……

　　“云爷。”

　　“嗯。”

　　贺云峰半眯着双眸，懒懒的看着玻璃，那窗上倒映出阿林越发英俊的容颜，贺云峰觉得阿林今天看他的眼神……

　　很奇怪……

　　就好像……

　　贺云峰止住胡思乱想，他静静地盯着玻璃那倒映，他看到阿林低下头，缓慢的凑了过来，近距离的注视着他。

　　“云爷，你还记不记得它。”阿林一边询问，一边把脖子放低，阿林脖子上的项链吊坠贴在了贺云峰的脸上……

　　那是一条花色复古的金项链，吊坠是一个精美羊角，做工非常的细致，而且价钱还不便宜。

　　贺云峰觉得这东西很眼熟。

　　还没等贺云峰开口询问那东西的来历……

　　阿林就主动的提醒了贺云峰：“这是你几年前送给我的。”

　　贺云峰不记得了。

　　“这些小玩意对你来说并不算什么，你可能忘记了。”阿林继续说，“但是，我却一直戴着……”





第028章

　　贺云峰侧了侧身，懒懒的躺平了。

　　他扶着阿林的那条项链看了看，突然想到什么，他忍不住多看了几眼眼前这个漂亮又不失英气的青年。

　　“你还记不记得，你送给我项链的时候，你还说我像小绵羊，这个最适合我。”阿林低着头看着贺云峰，他脸上的笑容漂亮，甚至可以用精致来形容。

　　贺云峰的确记得自己说过这样的话，因为那个时候的阿林很安静也算是懂规矩，可是后来阿林的改变让他措手不及……

　　不过。

　　阿林是外人，不再贺云峰的关心范围内，他自然也不会记得那么多。

　　“记得。”贺云峰点了点头。

　　几年前阿林的样子看起来很清秀，很漂亮，但是阿林留学回来之后就变得比以前更加英俊和有品味了，也越来越气派……

　　贺云峰这才拿正眼看了阿林，阿林的身型跟贺东差不多，只不过肤色稍微白一点，但也算是标准的健康肤色……

　　两人都没有再说话。

　　贺云峰清楚的知道现在的阿林可不是什么小绵羊，现在的阿林恐怕是只快要绝种的藏羚羊，毕竟现在阿林身价不菲。

　　“云爷，我可不可以……”

　　“不可以。”贺云峰当即就打断了阿林。

　　不过。

　　阿林也没生气，反而是拉开了贺云峰手里的项链……

　　让项链在贺云峰面前晃动。

　　贺云峰的目光落在阿林的脸上，他这才仔细的看这个大胆的青年……

　　那张万千衬得上俊美的脸，就近在咫尺的停留在贺云峰的眼前，阿林很认真地看着贺云峰……

　　阿林的那眼神有些灼热……

　　直到――

　　阿林低下头，凑近了贺云峰……

　　这动作似乎是作势要吻他……

　　他也没有动，那平稳双眸懒懒地盯着阿林，没有半点躲避的意思。

　　“你不打算避开我？”阿林的双眸很亮，他的目光在贺云峰的唇上流连。

　　因为眼前的这双唇，就是贺东亲吻过无数次的……

　　他也幻想过无数次的……

　　“我这几年在国外，每晚都有健身。”阿林告诉贺云峰他现在跟以前不一样，并不是那么容易被轻易打倒的。

　　“……”

　　“不比贺东差。”阿林在笑。

　　贺云峰皱眉。

　　却又听到阿林问了一句：“想不想试试？”

　　贺云峰看着他那张近在咫尺的连，感觉到下巴被阿林很轻的托起，他也只是懒懒地盯着眼前这个眼神近乎贪婪的青年……

　　贺云峰终于明白了阿林为什么长久以来所做的一切都是为了什么，但只是盯着阿林的项链看了半响，懒声的表示……

　　“不想。”贺云峰拒绝了阿林。

　　阿林也没有再进一步，他只是坐在贺云峰的身边，看着贺云峰：“不想就算了。”他想勉强贺云峰，也勉强不了。

　　贺云峰之前简单的打量了阿林的身型，这几年阿林的身型有所变化，比以前更加的成熟，也可以看出经常锻炼。

　　因为阿林的身上有结实而不夸张的肌肉，甚至还有腹肌……

　　阿林躺下身在贺云峰身边休息：“有些事情也许你已经忘了，可是我还记得。”他记得几年前贺云峰为了贺东而接近他……

　　那段时间他几乎明天都跟贺云峰出入各种高级场所，贺云峰都会护着他，他并不是爱慕虚荣，他喜欢贺云峰那份成熟与难以察觉的细心及温柔。

　　虽然贺东也很优秀。

　　不过。

　　贺云峰对他来说更加有吸引了。

　　“我记性不太好。”贺云峰缓慢的背过身，他懒懒的睁开了双眸，他现在终于明白阿林为什么总是缠着贺东……

　　阿林缠的不是贺东……

　　而是想是他……

　　不过。

　　阿林真的做到了，让贺云峰一听到他的名字就不舒服。

　　然而。

　　阿林对贺云峰这份感情，不是爱，也不是恨，这份一份灼热而烫手的情感很复杂，竟然用这种方法来接近他，他不否认阿林很有胆色和头脑。

　　“那都是好多年前的事了，现在提那些没有任何意义。”贺云峰说得很清楚，他断然的拒绝了阿林，但很快他就感觉到阿林靠了过来。

　　有呼吸停留在他耳边，他的腰也被人搂住了……

　　阿林结实的胸膛贴在他的背后，他的双手手腕都被阿林紧紧地捏住，整个人都仿佛落入了阿林的怀抱之中……

　　“你这样也太冷淡了，我们都这么多年没见了，你好像都快我忘记我这个人了，怎么说我们也有过一段感情……”那对阿林来说难以忘怀，跟贺云峰在一起接受北区各界人士的另眼相看，对他来说贺云峰是一个挑战。

　　更重要的是贺云峰的温情让他这个从小都缺乏爱的人来说真的很宝贵，这么多年来都让他难以忘怀，他曾经想毁了贺云峰的脸，这样贺云峰那几个儿子就会嫌弃他，这他就有机会得到贺云峰，他不介意贺云峰的长相。

　　他喜欢的是贺云峰带给他的那种难以忘怀的感觉，他甚至不惜一切接近贺东，让贺东做跳板，接近贺云峰。

　　只不过他没有想到贺云峰竟然和自己的儿子纠缠不清，但同时他又心里不平衡，如果他是贺云峰的儿子就好了……

　　他就有机会了……

　　可惜他不是……

　　他唯一能做的，就是不断的充实自己，让自己变得更强，更有资格站在贺云峰的身边，他回国之后没有找过贺云峰……

　　他常常都约贺东出来，他想引贺云峰主动来找警告他，可惜贺云峰怎么都不会主动出现在他的面前，今天却在这里遇上了……

　　贺云峰也不是傻子，被人这样的搂着，他立刻就明白了阿林在想什么，但是阿林只是用下巴抵在贺云峰肩头……

　　没有进一步的动作……

　　“其实贺东也知道我对你的有‘企图’。”阿林说着贺云峰不知道的事，“要不然当初贺东也不会想尽办法的送我出国。”

　　贺云峰明白。

　　他也终于知道了贺东为什么总是不让他单独找阿林……

　　原来贺东早就知道了阿林的心思……

　　“我可以答应你，以后都不见贺东。”阿林在贺云峰的耳边发誓，他似乎想用真诚打动贺云峰，“但我想见你。”

　　贺云峰感觉到阿林的气息很近，他侧过头懒懒的看向阿林：“我不记得，我有第六个儿子。”他只有五个儿子……

　　“我真的是想见你，我平时根本没有见到你的机会，如果这次我不把这些话说出来，下次还不知道是什么时候。”阿林这次真的是表明了态度：“也不知道有没有机会在说这些话。”

　　“你很诚实。”贺云峰动了动唇，他向来都很欣赏诚实坦率的人，那他也不拐弯抹角了，他也知道阿林今非昔比，但是……

　　他们不可能……

　　阿林没有得到贺云峰的答复，也没有催促，也没用再追问，更加没有继续这个话题，他只是放开了贺云峰……

　　因为贺云峰没有生气。

　　没有动怒。

　　没有对他冷言冷语。

　　已经给足了他这个“贺东朋友”的面子，所以阿林也不能得寸进尺。

　　阿林让贺云峰好好的休息了，自己也躺下身休息，贺云峰并不知道阿林是怎么走的，但他隐约听到阿林对他说：“你放心，我以后不会再见贺东，只要你高兴。”

　　阿林的声音很轻，很低……

　　很缓慢……

    

    
本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipaitxt.com