

《至死靡它》夜韶颜　



文案 
 
他说的每一句话我都记得
未必是深爱，也有可能那个时候年纪都小
糊里糊涂，就爱上了。
但是我要他的承诺
他不给。
那个男人，原本就眉眼如画，艳丽江山
这样的男人，太危险，不要也罢。
可是、可是。
是不是有那么一点点可能
他也是喜欢我的？
抱着侥幸的想法，我等待着。
终于有一天，高人指点，一语道破。
为何你不曾想，万一，他未曾放你入心，那时，你又该怎么办？
不，不是不想，只是。不敢，想。

内容标签：

搜索关键字：主角：言未然、夙彩蝶 ┃ 配角：冠玉、应如是 ┃ 其它：爱恨情愁、黑帮




火势 最新更新:2011-04-18 18:38:51


　　Y市是一座阳光和水分充足城市。最有特色的是夏天的紫薇树，洋洋洒洒开满天。在蓝天白云下蜿蜒成紫色的海洋。
　　我就是一个土生土长的Y市的人。爸爸是一个商人，妈妈典型的贤妻良母，有个事事争于人前的哥哥，在美国上大学。
　　我从小过着衣食无忧的生活，家庭和睦。言未然常说我是被保护得太好的温室花朵，生得唇红齿白，细皮嫩肉，一点男孩子的样子都没有，反倒像是一个女孩子，说话也是轻声细语，怕得罪谁一样。
　　言未然是我喜欢的人。
　　他是个男人。
　　我知道自己的感情不正常，但是，我没办法控制自己。
　　从很小的时候开始言未然就是我们院子里的孩子王，带着一个院子的小孩上山爬树，每天玩得脏兮兮的回家，虽然免不了一阵大骂。我就是跟着言未然长大的。
　　小时候言未然很快乐，几乎每天都是笑着叫着的，带着他们一群小孩摘果子、上山打猎、偷隔壁大叔种的萝卜、拿石头丢村口那只黑色的狗。
　　每次回到家，总是可以听到言未然爷爷怒骂的声音，言未然的爷爷脾气很不好，会打言未然。而言未然的奶奶就会抱着言未然，护着他。
　　我只见过一次言未然挨打的样子。
　　梗着脖子一言不发，身子板挺得笔直，双手握拳，一双大眼睛里隐忍着怒气和倔强，没有一点泪光。竹板啪啪啪地打在背上，留下血痕。言未然就是一句求饶的话也不说。
　　那个时候我站在言未然家门口，抓着门沿，骨节泛白，深深地望着跪在门庭的言未然倔强的模样，忽然就呆住了。
　　只记得自己盯着他的脸，久久无法移开视线。
　　那个人，即使是挨打，也是很有骨气的，无法让人忽视的耀眼。
　　真正明白自己对言未然的感情，是很多年以后的事情了。但是我想，开始对这个人有好感，也就是在那次吧，七八岁的样子。
　　言未然后来会变坏，是在十八岁那年的十一月二十日。
　　那一天言未然的家忽然大火四起，烧得一片灰烬。什么也不剩，包括那两个睡死在卧房的老人。
　　那天是晚上，我跟着言未然，边走边玩闹着。
　　嘈杂的声音，有人群急匆匆地从我们身跑过。细碎的言语，大概的知道是言未然的家着火了，两个老人不知道在哪里。
　　言未然惊愕，奔跑起来。我再追到他的身边，他已经站定，眼光笔直地看火光烈烈。
　　周围的人奔波来回，脚步声、泼水声、火舌哔啵。 
　　言未然站在火海前，眼里都是漫天的火光。脸上没什么表情。
　　但是我知道他越是没有表情，心里就越是难过，他本来就不是一个喜欢表情外露的孩子。我的心忽然就一阵抽痛，不知道在心疼什么。
　　我抓住他的手，怕他会冲进火里，万一他发起力，恐怕我也拦不住他。想到这里，我紧紧地抱住他。
　　虽然是同龄人，但是才十八岁的言未然的身子却比我整整大了一号。抱住他的时候必须尽力地伸展着双臂，才能环住。他的肩膀很宽厚，靠在上面很暖很舒服。他身上有种味道，很好闻。
　　我的心忽然就跳得很快很快，脸上一片火烧火烧。还好整个世界都忙成一团根本没人注意到，就算注意到，也被漫天的火光盖住。我把脸埋进他的肩窝。
　　他的身体抖了抖，肩膀开始耸动。有液体打在我的手背。哭…了？
　　“言未然？”我扳过他的身子。
　　言未然闭着眼睛，咬牙隐忍，瑰红色的火光下，他的脸扭曲得厉害，脸上还有泪划过的痕迹。
　　“言未然？”他没回答我，不确定有没有听到我声音，我仔细打量着他的脸色，又轻声唤了一声。
　　他伸出手，抓住我的肩膀，力道大得我喊了出来。但是接着，我就被揽进了一个温暖的怀抱。
　　言未然在哭，言未然哭的时候会咬着牙齿，声音很小，小到几乎听不到，只是他的身子会抖动得很厉害。他的眼泪划过我的脖颈，几乎将我的皮肤灼伤。
　　言未然在害怕，他很怕很怕。他怕什么？怕不知道去向的亲人有什么好歹吗？怕再也没有人可以因为他的顽皮打他吗？怕没有护着他的奶奶呢？这个被蛇咬了也不会流泪的人，被怎么痛打都不会哭泣的人，现在正趴在我的肩上，小声地梗咽。
　　我无来由的心疼这个人，疼得整个心脏都在颤抖。
　　“言未然…..言未然….未然……”我本来就是不善言辞的人，在这种时候更是不知道怎么办，我抱紧他，用尽力气地抱着他，狠狠地、用力地抱着他。
　　我的眼泪胡乱地流了出来，我知道我不应该哭，可是我忍不住，我感觉得到从他身体传达过来的悲伤和恐惧，我感觉得到。
　　火势到第二天才被扑灭。 
　　满目疮痍。我都不忍心看那两具尸体。
　　可是言未然不。
　　他死死地盯着那两具尸体，我在他的身侧，抓住他的手臂，抬头看他。
　　他的眼睛红肿，但是眼珠子水亮水亮的。那种倔强又回到了他的脸上。
　　我知道他哭完后，身上又充满了力量，他又戴上了坚强的面具，不是为了让谁放心，只是，生来如此。
　　他盯着尸体看了很久，才转过来看着我，他眼睛里的光彩消失了。
　　他神色淡然，声音沙哑，“夙彩蝶，昨天，谢谢你。”
　　
	
	

葬礼 最新更新:2011-03-26 13:33:30


　　我听说，在葬礼上最难以忍受的就是最后一把土盖上棺木的时候。因为这一把土撒下去，就意味着真正的生离死别。
　　葬礼在言家的本家举行，Y市和言家有交情的都来了，我们和言家十几年的邻居，自然也在列。
　　我跟在父母的身后，远远看着言未然。
　　言未然一身黑色丧服，胸口插着一朵白色花朵。神色疲惫，有点黑眼圈，站在从很远地方赶来的父亲的身边，言未然站得笔直。
　　我经过他的时候，他低着头，静静看着坑里的棺木。
　　“未然….”我低声叫他，他没回答，出神般的想着什么。
　　人是一个容器，要盛载很多东西，比如欢乐、比如悲伤。没有什么偶然必然，只是，就是这样而已，只是要忍耐着，等待释然的那天，或者，爆炸的那一天。
　　当我越过人群看着言未然的时候，我这样想着。
　　言未然长得很高，腰板总是挺得笔直，就像他不屈服的性格一样。那天言未然把头发梳到脑后，露出宽厚的额头，他的眼睛细长，眼神总是带着凌厉和严峻。他的嘴巴总是抿成一条直线，我知道以后他不会再像以前那样开心的笑。
　　死亡把言未然最后一点点的温柔也带走了。
　　言未然言未然言未然言未然…….我的视线一直随着他移动，心就像不受控制一样，发了疯一样拼命想着他。这是什么感情？是什么感情？
　　我按着左胸压抑住几乎要弹跳出来的心跳，脚步不自主地跟着言未然的身影移动。
　　言未然走进言家大宅，转了几个拐角，在一件古屋停下来。
　　这个房子很有特色，碧瓦朱甍，雕梁绣户，汉代宫廷的特色。
　　言未然脱了鞋子，跪坐在雕花的纸门外。
　　“母亲大人。”言未然行了礼。
　　母亲？言未然从未提起他的父母，他那对神秘的父母，总是很少露面。即使和我谈起，言未然也是寂静的神色。
　　“言未然吗？”声音很沙哑，一点也不像是中年妇女的声音，若要说，倒像是一个垂暮的老人。
　　我被这个声音吓到了。难道言未然的母亲是一个七老八十的老太太？！那刚才言未然身边的爸爸会不会太年轻了点？
　　“是。”言未然似乎很害怕这个声音的主人，回答问题的时候毕恭毕敬的。
　　这实在是太奇怪了，才刚刚死了公公婆婆的人媳妇，绝对不应该是这个态度吧？没有劝慰，也没有眼泪，甚至，没有去参加葬礼，只是窝在这个房子里和房间外的孩子进行奇怪的对话。
　　“未然…….你知道我没办法。”不知道是不是幻听，我仿佛听到一声叹息。有衣服摩擦发出的声音，里面的人似乎在移动位置。过了好一会，才又听到那个苍老的声音响起：“未然，你不要….恨我。”
　　“……..”言未然张开嘴巴，想说什么，喉头动了动，却最终什么也没说。
　　言未然放在膝头双手握成拳头，眼睛瞪得很大，咬紧牙关，像是在极力忍耐着什么。
　　“我们把你放在言太爷这里是没办法…..你知道我的手段，未然，你成年了，不要任性，做母亲的，是一定要帮你的，钱财、女人、权利，你要的母亲都有，你知道要怎么做了。”最后一句话根本不是问句，而是陈述句。
　　这个女人，不是来和言未然商量什么的。她是来下最后通牒的。她对言未然的态度让我很不爽，我忽然想扁人。
　　言未然低着头，抬起眼睫，轻声道，“是，母亲大人。”声音里极力压抑着怒火，“我会和您离开这里。”
　　轰！
　　我的头脑忽然一片空白。
　　离开，这里。
　　离开，这里。
　　离开，我看得到的地方。
　　
	
	

欢爱 最新更新:2011-03-27 13:23:47


　　
　　言未然转过头来，看着我的眼睛里闪过一丝疑惑。
　　我站在他几步开外的地方。看着他的眼睛，我无法动弹，我的手脚像被他的眼光钉住了，移动不了。
　　就这样，我只能和言未然对望着。
　　如果这个时候看着我的话，在言未然的眼里，我的样子，应该是很狼狈的吧。眼泪还在眼眶里转动，抓着衣袖呆呆的傻站着。
　　不能这样，不能这样，快走啊！
　　我转身奔跑起来。
　　不能呆在有言未然的地方。会哭出来吧？不能哭，不能哭，夙彩蝶，不能哭、不能哭。
　　“碰！”我跑进一件房子，把纸门狠狠地关上，失去力气的我一下跌坐在地板上。
　　心脏是不是出了什么问题了？
　　我抓住左胸的衣角，想抑制住那种隐阵的痛。眼泪不受控制地掉了下来。打在手背、衣襟。
　　我从小就很喜欢哭。
　　没有好吃的会哭，摔跤了会哭，抢不到喜欢的玩具会哭，考试不好会哭……
　　有一次言未然带着其他小朋友出去了，唯独忘记了我。
　　那一天言未然回来的时候就看到我一个人坐在他家门前的石阶上哭得鼻涕眼泪乱流。
　　“阿彩为什么在哭？阿彩不哭。”言未然的手掌放在我的头顶，轻声劝慰着。
　　我仰起脑袋盯着言未然似笑非笑的脸，哇地一声哭得更加厉害。梗咽着把哭着的理由告诉言未然，难为言未然听得懂。
　　“阿彩不哭，未然最喜欢阿彩了。”言未然将我从地上拉起来，抱住我，抚摸着我的脑袋。
　　言未然的手指有安定的力量，他的声音很轻很软，让人很想睡觉，我哭着哭着苦累了就会在言未然的肩膀上睡着。
　　“未然最喜欢阿彩了。”
　　耳边传来由远及近的脚步声，忽然刹车，在门外停了下来。有人在敲门。
　　“阿彩，你在里面对不对？”是记忆里温柔地可以滴出水的声音。
　　我抱紧了膝盖，压抑住哭泣的声音。不想看到言未然，现在不想看到言未然，更不能给言未然看到我现在的样子。
　　“阿彩，你在哭吗？”他继续敲着门，语气接近哀求，“你开门好不好？”
　　不要！不给言未然开门！我的心里开始咆哮起来，害怕地扣紧了衣角。
　　“阿彩，你不要哭，我知道我不应该瞒着你我要走的事情，阿彩，你不要哭。”
　　“那你就不要走啊！”我吼了起来。
　　门口陷入寂静。
　　害怕，害怕。我本身就是一个害怕改变的人。我害怕身边的人离开我，我害怕一个人。自从哥哥走了之后，我还从未陷入这样的恐惧。
　　我无法忍受离别。
　　走吧，走吧，留我一个人也好。这样自暴自弃的想着。
　　应该走了吧，好安静。我也该准备回去了。我站起来，拉开门。
　　“阿彩！”一个黑影笼罩下来，我被纳进一个温暖的怀抱里。言未然！我瞪大了双眼。
　　“碰！”纸门又被大力地关上。世界陷入一片黑暗。
　　“阿彩，阿彩，阿彩……”言未然喃喃着，低下头在我脸上寻找着什么。
　　言未然忽然含住我的嘴唇，舔舐了起来。
　　“轰！”我的脸一下烧了起来，心脏快要从喉咙跳出来。
　　言未然的嘴形很薄，轮廓鲜明，人家说这样嘴唇的人最薄情。两片嘴唇很软，很凉。大概是偷偷喝酒了，他的舌头带着清冽的酒香，温厚，柔软。等等！我在干嘛？！
　　过了几秒，我才想起来我们在做什么。我一下推开他，一下退到离他很远的地方。“言未然，你、你在干什么？！”
　　言未然倒在地上，痛苦地抱着脑袋，肩膀耸动，一串串的泪珠吧嗒吧嗒的掉下来。
　　“我疯了…..我疯了吗….阿彩可是男孩子啊…..我在想什么……阿彩，我好难过，真的好难过…..爷爷奶奶都不在了…..阿彩，我好难过他们不在了…..阿彩，你说他们会回来吗？”
　　言未然盯着我的眼睛很认真的在问，他的眼睛亮亮的，里面盛满了泪水，我被他的脸吸引住了，他流着泪的样子帅气地让我想尖叫。
　　他是很认真的在问，仿佛能从我这里得到一个很确定的，让他开心的答案，他就毫不犹豫的相信一样。
　　“我….”我的喉咙干涩，扯了扯嘴角，我才找到自己的声音，“会的，他们，会回来的。”
　　言未然笑了起来。很开心的笑。
　　我知道他喝酒了，而且肯定喝了很多，说不定，现在神志不清，平时的言未然是不会这么失态的。可想而知，他现在有多难过。
　　他现在很脆弱。
　　我的心脏又开始阵阵的痛，我觉得我的心脏这辈子都没像今天一样这么频繁的痛过。我心疼这个大孩子。我想抱住他，我想….亲吻他。
　　“我….要走了….阿彩，我不在了…你会不会想我？”他摇摇晃晃地站起来，往门口走去，忽然停下来，他转过头。眼睛里的光暗淡下去。
　　“我….”我想说什么，可是我的眼里只看到他的脸，什么也说不出来。言未然，我不想你走，你走了我会疯掉的！你不要离开我！
　　我想这样说，可是，最终还是没有说话。
　　我垂下眼睫。
　　言未然的手指放在门沿。
　　他要走了。不要走！不要走！我在心里呐喊着。
　　“不要！”等我反应过来的时候，我发现我已经抱住了他的腰，脸紧紧地贴在他的后背上。我的脚是自己反应着走过去的，我都没意识到。
　　“彩……”他的声音暗哑。
　　“你….”我不是什么都不懂的小孩子，我也是个男孩子，我平时也有看毛片。刚刚言未然吻住我的时候，眼里的□我是看得懂的。
　　我知道我也有点醉了，我随从着自己，放纵着自己的思想。我有点难以启齿。红着脸，过了很久，我才问，“你刚刚，想对我做的，是那种事情吗？”
　　环在手臂里的身形一僵，就想挣脱我。
　　“我…..”我手臂收得更紧，低下头，声音小到我都快听不到，“我….想，如果是你的话，我可以接受…..”
　　很久，很久，都没有动静。难道？是我搞错了？这样想着，我被烫到一样放开手臂。
　　“啊！”忽如其来的力道将我扯进言未然的怀抱，他低下头，疾风骤雨般的狂吻让我呼吸不来。
　　“这是你自找的夙彩蝶。”他用牙齿咬开我胸前的扣子，抬起头望向我的时候，眼里闪着野兽般的光芒。
　　我浑身不可自已的颤栗着，欢愉而有点害怕的迎接着即将来临的风暴。
　　痛苦，欢乐，汗水，言未然的手指和嘴唇以及身体带来的极致的天堂。
　　“啊啊啊啊――”疼！我尖叫了起来。
　　“我爱你。”耳边带着粗喘的鼻息，接着又是几近窒息的唇吻。
　　我爱你。
　　我爱你。
　　十指相扣。
　　
　　
	
	

冠玉 最新更新:2011-03-28 18:04:45


　　痛，好痛。
　　夙彩蝶半张脸埋进被子里，只露出亮晶晶的两只大眼睛，脸红彤彤的，可爱极了。
　　那个地方因为欢爱带来的不适感让他感到羞耻又甜蜜。
　　未然那天….是不是太？热情了？虽然后来醒来的时候言未然已经不在了，自己也不知道怎么就洗的干干净净躺在了自己的家里，就连….那里…..也被清洗过了。这样想着，夙彩蝶的脸又轰地一下红了。
　　他的小脑袋缩啊缩的，又缩进了被窝里。这下连眼睛也不敢露出来了。
　　可是他自己也不知道的是，他的嘴角扯着都快要裂开了。
　　“好想快点见到未然。”他小声地嘟哝着，眼睛笑得弯弯的。甜蜜地抱着枕头进入了梦乡。
　　可是，一天，两天、三天过去了，言未然都没有消息。打电话不接，发短信不回。
　　夙彩蝶心里浮起了不安。是怎么回事？难道是因为？被讨厌了？！是因为那天他太呆滞了吗？
　　这样想着，陷入了沮丧中的夙彩蝶仔细地在自己身上捡起了问题。可是，毕竟那是他的第一次，怎么说也….要不然就是未然出了什么事情？！
　　他那个“母亲”吗？
　　“我会和您离开这里。”言未然那天在房子外说的那句话忽然就闪过脑海。
　　夙彩蝶睡不下去了，他想快点见到言未然。
　　“小彩，你去哪里？”看着夙彩蝶乒乒乓乓从楼上冲下来，夙妈妈疑惑地问道。
　　“恩，我….我出去一下…..”踌躇了半天夙彩蝶终于扯出这句。
　　“你这几天怎么了？老是睡睡睡的，小言也很奇怪，那天送你回来后就没有再来找过你，你们俩从小感情不是最好了吗？怎么他走了也不来和你说一声呢？”
　　夙彩蝶的脸色刷地一下就苍白了，指甲扣紧楼梯的扶手。像溺死的鱼一样张了张嘴，好半天才发出声音，声音居然是颤抖的，“什…..么？妈…..你说，什么？”
　　走了？什么时候的事情？他为什么和我道别？为什么连个短信也没有？果然是因为我吗？还是另有苦衷？
　　“什么什么啊？天啊，小彩，你的脸色怎么那么难看？”夙妈妈急忙跑到夙彩蝶身边，一双温暖的大掌覆上他的额头，试探着温度，“是不是发烧了？”
　　“我我….出去一下。”拍掉额头的手，夙彩蝶急匆匆地套着鞋子，然后就冲出家门。
　　经过言未然爷爷奶奶被烧毁的老宅。
　　隔壁的房子烧毁后只留一些残垣断壁，黑漆漆的一片，依稀看得出门廊家具的样子。可想而知，当时的火势是多么的大。
　　夙彩蝶跑过这幅炼狱的场景，在街角拦住了一辆的士，“去城东江南庭，快点。”
　　车窗倒映出自己虚浮苍白的脸。眼眶很涨，手指很酸，夙彩蝶知道自己又要哭了。
　　不行，不能现在哭，要很勇敢地去面对言未然。对了，现在看上去是不是太难看了？这样想着，夙彩蝶使劲儿地咬了咬嘴唇，想把唇色弄得健康点。
　　舌头触碰到嘴唇的时候，身体想起了那天两个人疯狂的举动。疯了一样的接吻，像是沙漠里饥渴了很久的旅人，一刻也不停地交换着唾沫。
　　夙彩蝶的脸红了起来，伸出修长的五指按住左胸，闭上眼，那里，心脏像是快要跳出来了一样。
　　“我爱你。”带着粗喘的爱语，仿佛在耳边响起。
　　对，要相信言未然，言未然爱着我啊！
　　车窗映出少年脸红心跳的模样。
　　从车窗外望过去，是阴沉着的天色，轰轰作响，想必，是要下雨了吧？
　　言家本家大宅大得荒唐，说是别墅，还不如说是一个巨大的府邸。
　　上次是和父母一起过来的，很轻易就进去了，夙彩蝶万万没有想到这次只身前往，居然连门也进不了。
　　“我只是要找言未然。”压抑着怒火，夙彩蝶一再地强调着。
　　“言大少已经走了。”穿着一身黑的看门人再次重复到。这个少年是不是听不懂中文啊？他已经说了不下十几遍了，怎么这个少年就是坚持要见已经不在本家的言大少？这个少年看着也不像是间谍什么的，该不是脑子有问题吧？
　　“我要见言未然。”夙彩蝶再次重复，他没有打算离开这里。既然已经来到这里，无论如何都要见到言未然，他不相信任何人的话，他只想见到言未然。
　　当一个人不愿意承认一个现实的时候，就会反反复复地做与现实相反的事情。不是为了证明什么，只是为了自欺，欺人。
　　“我要见言未然。”夙彩蝶漠然的脸上带着一丝坚决。
　　眼见就要下雨了，门卫被他烦透了，只好拿起对讲机通报，接着转过头来，沉住气，“恩，现在当家的都不在，你要是有什么事情就找冠玉少爷解决吧，你，把他带去冠玉少爷那里。”
　　夙彩蝶跟着过来的门卫走了。
　　天色渐黑，笼罩在昏暗的光里的日本建筑物。
　　靠在花样繁复的软榻上的人，半个身子隐在黑暗中。但是可以看到下半身露出来的华丽得夸张的和服，松松垮垮地搭在身上。娇小的脚踝，纤细的腰段。
　　“你说你要找谁？”黑暗里的人盯了端坐着的夙彩蝶半晌，终于发问。
　　夙彩蝶心下一惊，这个声音实在是好听，软软的，细细的，带着销魂的意味。但是说是女孩子的声音又有那么点粗，说是男孩子，又未免太过阴柔。甩甩头，“我找言未然。”
　　“你是他什么人？”声音的主人又问道。
　　“我是….”半天找不出一个合适的词形容自己和言未然的关系。是朋友吗？有滚到床单上的朋友吗？是恋人吗？言未然从未说是，他怎么敢单方面不要脸的说出这种话最后，夙彩蝶才应附道，“是朋友，我们从小认识。”
　　“哦？”那个好听的声音意味深长地拉长了一个音。五只纤长的手指理着和服下摆的流苏。似乎是漫不经心似的，“是床下的朋友？还是…..床上的朋友？”
　　“我….啊！”夙彩蝶一声惊呼。热度还未从脸上烧去，榻上的人忽然就靠了过来，一下子挨近他的脸。
　　夙彩蝶一口气也不敢呼，眼睛眨也不眨的盯着眼前这张脸。
　　细长的眼线狐狸一样吊起，一双祖母绿宝石般的眼眸带着神采，长长的眼睫蝴蝶羽翼般上翘着，小巧精致的鼻子，唇色如血，娇软艳丽，皮肤看上去滑腻白皙，玉貌花容、仙姿玉貌、仙子下凡也不为过。
　　夙彩蝶没见过比眼前这张脸更加能夺人魂魄的，实在是…..太漂亮的脸了，如果不是喉间若有似无的喉结和和服下平坦的胸，他几乎以为这个人是个绝世美女。
　　“你是夙彩蝶吧？”一双柔若无骨的手抬起他的下巴，绿色的眼睛闪动着顽皮的光芒。他笑得眉眼弯弯，让人想到狡猾的狐狸。
　　“是、是。”夙彩蝶觉得自己要流鼻血了，因为他身上带着一种若有似无的香味，还有看上去奶油一般好吃的皮肤，这一切是个男人就会发疯。说真的，夙彩蝶觉得女人也没有他的娇媚和艳丽。
　　“呐呐呐，可惜了可惜了，你已经和言做了吧？”
　　啊咧？！夙彩蝶忽然听到脑袋里一根神经线断掉的声音。做、做？！
　　“做了吧做了吧？”对方孩子一样欢乐地问着，他随意地坐在地上，反复打量着自己的手掌，满不在乎地说着一点也不符合他的形象的粗鄙话语，“是什么体位？69？还是上下？或者是侧的？言的那个一定大得可以把人捅死，可怜了你这么个细皮嫩肉的样子。”
　　夙彩蝶黑线。
　　“呐，我说，”他忽然停下动作，绿色的眸子泛着寒意，“言未然有什么好的？你来这里是为了什么呢？你想得到什么样的结果？”
　　夙彩蝶一惊，陷入了沉思。
　　是的，他从来没想过言未然有什么好的，甚至是不好的。他来这里只是为了见到言未然。可是，见面了说什么，要怎么办，他完全没想好。只是想到以后见不到言未然会难过，才到这里来。至于想得到什么样的结果，他是没有想过的。
　　“想也知道，你可能还不知道吧？你，不是言的第一次哦。”他换了个姿势，举起放在软榻旁精致的酒杯，细细地啜饮着，姿态优雅。
　　有什么梗在喉咙里。夙彩蝶的脑海里环绕着那句话：不是第一次。
　　对了，这也是正常的，言未然在学校的呼声一向很高。在言未然身边那么久，不是不知道他身边的女友换了一个又一个。说是没有过也不可能。
　　“这个，我不在意的。”是的，他不在意，夙彩蝶攥着拳头，生生把眼泪挤回眼眶。
　　“不在意，这样啊。”转动着手心里的酒杯，他笑得很妖孽。丢下了一个万磅的炸弹。
　　“可是言的第一次是和我诶，你也不在意吗？”
　　静静的风声呼扇而过，叶片摇动，风尘四起，乌云滚滚。
　　“山雨欲来风满楼。”转动着手心里的酒杯，美人斜倚在香塌笑得邪恶至极。
　　“冠玉，撒谎的孩子不是好孩子哦。”身侧不知什么时候多出道人影，犹如贵族的气质，可是嘴角那抹邪恶的微笑出卖了他。
　　“是吗？那么…..”冠玉较弱地倒在男子的脚边，指甲细细地挠着男子的脚板，伸出艳红的丁香小舌舔了一下嘴唇，眼睛往上吊，柔媚地诱惑着，“如是大人，要怎么惩罚我呢？”
　　“呵呵。”应如是勾着笑，蹲下身子，在冠玉的脸上细细临摹，声线低沉，“真是副好皮囊。”
　　冠玉对上他隐藏着欲望和固执的眼睛，笑了，眼波流转，惹人犯罪。
　　对望许久，应如是起身，丢下美人拂袖而去。
　　“呐呐呐，真无情啊~”美如冠玉低声嘟哝，心有不甘。
　　
	
	

不见 最新更新:2011-03-29 18:04:45


　　人呢，就是盛载着各种味道的瓶子。
　　哗啦啦。
　　天上下着大雨，淋湿了街上疾驰的车辆，树叶，以及行色匆匆的行人。
　　下雨了？夙彩蝶伸出手，雨水迷蒙了他的视线。
　　头发结成一块块的，衣服也紧贴着肌肤，透着寒。
　　现在的样子，应该很狼狈吧，丧家之犬一样的。夙彩蝶自嘲着，一步深一步浅地在淤泥里走着。
　　这是要去哪呢？傻瓜一样的在这里淋着雨，是为了谁呢？啊，傻瓜一样的人。
　　“真是傻瓜，”夙彩蝶喃喃，双眼失神。“不就是被…..了吗？有什么，有什么好哭的。”那个字还是不敢说出来，光是心里想到，就感觉到温热的液体从眼眶里流了出来。
　　冠玉。脑袋里不由自主地浮起那个人的脸。
　　那个美丽得不似凡人的人，他的心，是什么做的呢？是一颗八面玲珑水晶心吧。多么聪明啊。
　　知道要用什么方法守护自己想要的东西。
　　他甚至不用说话，就已经赢了。天下应该找不出，不想得到他的男人吧。
　　“我这个人呢，是很不喜欢和别人争抢的，所以呢，如果你真的想要言的话，就把他带走吧，前提是，你带得走。”绿色的眸子里满是自信，“一看你呢，就知道是被言骗得团团转的小羊羔里的其中一只，言这个人呢，在□的时候是会说些令人感动的话没错啦，但是，我是一次也不会信的了。”
　　“老实说，你长得是有几分姿色，不如跟了我如何？我可不像言未然那样没心没肺，你还是高中生吧？真是可怜。”绿色眼睛有着危险的光，“他现在，大概在印度缅甸的什么地方吧，你大概还以为言是什么干净的人吧，其实呢，说到肮脏，大概是没人能跟他争第一的了。”
　　“言这个人呢，不是我不想让给你，是你要不起，如果是我，还有那么一点点希望吧。”一只手端着酒杯伸到跟前，绿色眸子笑意盈盈，“来点酒？”
　　的确，是自己太傻了。明明就知道言未然不是简单的人物。一个普通的家庭会在城东江南庭占有那么大的府邸吗？就连校长，对着言未然也有三分恭敬，普通的高中学生，也不会有一个私人车库，里面满满是名牌的进口车。
　　言未然的花心他也是知道的，女朋友一个个的换，从来没见他认真过。
　　那天，那天，是为了什么呢？看到那个人哭泣的样子，就失去控制像一个低贱的男妓一样张开双腿给他干。还发出那样羞耻的声音，一次又一次不要脸的请求男人进入他的身体。
　　在占有的时候甚至感觉到了欢愉，在男人说“我爱你”的时候居然就这样忍受了疼痛。
　　早就应该知道的，不知道一开始在期待什么，那样轻易地就冲动地相信了。
　　恶心死了。
　　这具被男人拥抱过的身子，被男人吻过的嘴唇，被男人反复进入的入口，被男人抚摸过的肌肤，统统都恶心地让人想吐。
　　抱着自己单薄的，透出寒意的身子，夙彩蝶感觉到一阵反胃，想吐。
　　这样想着，就真的吐了出来，早上吃的统统都吐在了雨水污秽的泥地里。
　　“恶心死了…”手背搽过嘴唇，满脸的雨水。“为什么呢？为什么做这种恶心的事情？为什么呢？恶心死了…”
　　心里有个人的声音在大声地回答着：“我爱你。”
　　我爱你言未然我爱你我爱你啊言未然我爱你！
　　因为我爱你才心疼你，见不得那样脆弱的你。因为我爱你才自愿为你张开我的双腿。因为我爱你所以才一刻也不想离开你。我爱你我爱你啊！
　　“因为我他妈的爱你啊！”在雨中，夙彩蝶大声地吼叫了出来。
　　眼泪和雨水，早就分不清了。
　　心脏疼得就像要裂开一样。疼得夙彩蝶真想把伸手进去，把那颗心脏捏死。
　　疼，疼死了….未然，我疼死了…..疼得就要不能呼吸了…..夙彩蝶的唇齿溢出断断续续的呻吟和呜咽。
　　“我在哭啊，言未然，你没有看到吗？我在哭啊……”
　　烟雨迷蒙中，仿佛看到那个少年，眉眼如画，带着温柔的笑意来到身边。手指在发间缠绕，
　　声音温柔得可以缓解身体的疼痛，“阿彩为什么哭？阿彩不要哭，未然最喜欢阿彩了，我爱你。”
　　“啊――不要说了！停下！停下！都给我停下来！”夙彩蝶抱着头大声地阻止着脑海里的记忆和声音。骗人的，都是骗人的。
　　不知道走了多久。也不知道断断续续地哭了多久，更不知道在雨中淋了多久。
　　终于，在最后一丝力气透支完后，夙彩蝶倒在了马路边。
　　夏天到的时候，阳光倾城，紫色的花瓣开满Y市，妖娆艳丽。
　　树下的少年清秀的脸上带着温柔的笑意，柔软的黑色短发干净利落地贴着脑袋，石墨般黑亮的眼眸透着一股干净。白色的衬衫，笔直的长裤，手臂环抱着几本书，衬得身板修长。
　　“夙学长，请、请接收我的爱意！”小女生头低得夸张，头发盖住红彤彤的脸蛋。递出去的盒子里是巧克力，手臂不可抑止地颤抖着。
　　修长的手指滑过粉红色的盒子，夙彩蝶的脸上一层不易察觉的红晕。
　　“那个。”过了青春期的声音显得很低沉暗哑，“对不起，我有，咳咳，女朋友了。”显得极不好意思。他收回手握拳，在嘴边假意咳嗽了一下。
　　花瓣在头顶飞扬。
　　夙彩蝶温柔的笑意朦胧了少女的心，在那里，又激起了一层涟漪。
　　放学后。
　　独自在紫色树下行走的夙彩蝶忽然被身后一阵充满元气镇住，他停下脚步，转过身。
　　“夙~~~”一个一身粉红的少女冲到眼前，一把抱住夙彩蝶，整个人挂到夙彩蝶的身上，大幅度的动作引得少女头发上脚上的铃铛叮叮当当作响。 
　　“咳咳，玉夏枫，你先下来好不好？”夙彩蝶皱起细小的眉头。
　　被叫做玉夏枫的女子又吊在夙彩蝶身上晃了晃，才极其不甘心地跳了下来。
　　一身粉红色的公主蓬蓬裙，蕾丝边镶嵌间无数黄色的铃铛，头上、脚上、手上也是。粉红色的长发分两边扎起，头上戴着两只粉红绒绒的猫耳朵，一只黑色的大眼睛扑扇扑扇的，笑得十分开朗。
　　这番打扮已经吸引了不少学生的目光。
　　上下打量一番，夙彩蝶眉头更紧：“这次，你cos的是什么？”
　　“捏？你怎么会这样想，只是我今天正好有一幕舞台剧啊，这是戏服啦，你表在意，夙~~我们晚餐吃什么？”
　　“今天不能一起吃，我要回家。”
　　“啊咧，怎么这样的~夙~我也要去么~”
　　“不行。”
　　“欧巴~你就让我跟着你吧~恩？恩？恩？”
　　“都说不行了。”
　　玉夏枫很自然地挽着夙彩蝶的手臂叽叽喳喳地和夙彩蝶边说边走着。
　　两个人的身影消失在紫色的花海中。
　　夙家的餐桌笼罩在黄色的灯光下，桌上摆列着令人食指大动的菜肴。一家人一边吃饭一边愉快地交谈着。
　　“小彩上大学后好像就很少回家了呢。”夙妈妈边帮夙彩蝶打着饭边这样感慨着。
　　“恩，最近比较忙。”夙彩蝶接过妈妈递过来的碗，低头细细吃着，动作又轻又慢。
　　夙妈妈看着，静静地笑出声来。“我们家小彩生得真好看，和女孩子似的，动作也是轻轻的，如果是个女孩子肯定是个淑女。”
　　“咳咳。小彩这个叫君子。”夙爸爸一筷子夹起鸡肉放进嘴里前抽空感慨着。“不像他爸爸，大老粗一个，小彩只是名字太女孩子气了，其实是个真男人。”
　　“哎呀，说起名字，还不是你，好好个男孩子，非得取个彩蝶的名字。”夙妈妈半责备着。
　　“不是没办法吗？你那个时候非得说怀的是个女孩，把爸给高兴成什么样子，又是买小洋裙又是发夹的，名字取好了，死前紧紧抓住我的手，说什么也要用这个名字，我有什么办法。”
　　“哎呀，我那个时候不是感觉吗？算了算了，不提这件事情，小彩啊，你最近还有觉得头晕吗？药还有在吃吗？”夙妈妈把头转向夙彩蝶。
　　夙彩蝶乖巧地点了点头。“没有头晕了，药有在吃。”
　　“那就好，那个时候真不应该给你出去，忽然那么大雨，你这个傻孩子也不知道躲雨，就这样淋了三个钟头，回来的时候发高烧好几天不退，可把我和你爸急坏了。”可能是开始老了吧，最近夙妈妈很喜欢提以前的事情，也很喜欢唠叨，一件事情可以反反复复说好几遍。
　　夙彩蝶不应答，只是低头吃饭，淡淡地笑着。
　　“啊，那个时候不是小言走的时候？”夙爸爸忽然又插了一句。“这让我想起来，我昨天好像看到小言了，从很高级的车里下来呢，听说小言继承了他妈妈的产业，最近打算回来Y市发展了。”
　　“啊，这好啊，以前小彩和小言感情最好了，好像从他走了以后你们就没有再联系过了，老公啊，你下次见到小言一定要把他拉回家吃饭啊，小彩啊，你还记得吧？”
　　“恩。”夙彩蝶淡淡地应着，脸上没什么表情。放下手里的碗筷，“我吃饱了，爸妈，你们慢吃。”
　　夙家父母望着夙彩蝶上楼的身影，相视一看，叹了口气。
　　“小彩好像不是很高兴。”
　　“每次提到小言就是这样。”
　　“小彩好像真的不记得小言了。”
　　“看来这次还是没有记起来，我们又失败了。”
　　打开房间的灯，夙彩蝶抱着膝盖坐在沙发上。幽暗的眼睛犹如黑色宝石发着幽幽的光。苦恼地抓着头发，“言未然？为什么每次爸妈提起来，心脏…..”
　　他伸出手，抓紧了左边的衣襟。眉头皱了起来。
　　“言未然，你到底是谁？”
　　
	
	

意外 最新更新:2011-03-30 18:04:45


　　遇见夙彩蝶后故事发展的情节完全在言未然的掌控之外。
　　言未然回来Y市的时候其实是有想过会遇见他，甚至可以说是，心里是这么期待着的。但是在期待的同时又不太愿意遇见他，大概是内疚，或者是其他的什么。
　　他不太想去考虑个中缘由。
　　言未然想过很多种和夙彩蝶的相遇的情景，毕竟在他走之前对夙彩蝶做了那种事情。
　　可能是在街上，走着走着就遇见了，两个人都有点尴尬，但是基于内心的愿望，他可能会开始追求夙彩蝶，他言未然，现在已经不是以前那个什么也不懂的孩子了。或者，是夙彩蝶来他的公司上班，他利用职权，把夙彩蝶收入囊中。也都可能，是夙彩蝶在等着他，知道他回来了，然后来找他，和他在一起。
　　还有很多种。言未然承认自己很无聊，做一些无聊的幻想。完全不符合他平时冷眼冷目的形象，但是他就是控制不住。
　　夙彩蝶从来就是他的软肋。
　　以前上中学的时候跟着他后面跑的小弟就知道了，言未然是不会放任夙彩蝶离开他视线三尺以外的。别人动了言嫂言未然可能不会生气，但是动了夙彩蝶，言未然就一定会火大的。
　　可是，想了那么种可能，言未然真的没想到还有一种可能。
　　夙彩蝶不记得他了。
　　言未然承认他很受伤，也承认自己很丢面子。
　　一大早，就像个刚步入青春期的少年一样，早早收拾好自己，把车停在夙彩蝶家的楼下。眼里面的欢乐，想藏都藏不住，坎坷不安地望着夙彩蝶家的房子，就等着那个人出来。
　　台词他也想好了。
　　首先，他要控制住面部的表情，保持镇定和夙彩蝶打招呼，“彩，嗨！。”重要的是要保持自己酷哥的形象。
　　言未然对着镜子练习了几次。
　　终于，计划的主人公出来了。
　　言未然眼睛也不舍得眨地看着夙彩蝶。
　　说实话，夙彩蝶和他在心里的形象没有差太多。
　　白色的t血衫，暗灰色的裤子，帆布鞋，斜背着白色包包。干净利落的短发，柔软地搭在脸颊边、后颈。一双眼睛大大的，只是少了点光彩。
　　整体没有变很多。言未然想起以前看过夙彩蝶家里的家庭相簿，一眼看过去，马上就能认出哪个是夙彩蝶。夙彩蝶的脸基本上是不会有太大改变的，只是少了点婴儿肥，脸型更加清秀了，身材比他离开那年结实了点。放大版的夙彩蝶。
　　“彩！”言未然已经抬起手了，眼睛里盈盈笑意。
　　夙彩蝶正好锁好门，转过身来，视线和他对上。
　　对面的男人倚在黑色的宝马上，一身剪裁得当的黑色衬衣，下身的黑色牛仔裤衬得腿脚修长，脚上蹬着一双一看就质地很好的黑色鞋子，款式也很新颖。那个人的脸仿佛是用刀刻出来的一样，有棱有角的，眼线细长，狭促起来有种逼人的光亮，五官给人很锐利的感觉。整个人站在那里就是无法被忽视的亮眼。
　　夙彩蝶心里其实没有什么想法，就只是觉得，这人真有钱。所以多看两眼就继续走自己的了。至于那个人好像是喊着他的名字和他招手，夙彩蝶却没把这件事放进心里。
　　他不认识什么有钱人，大概是认错人了。夙彩蝶没想着戳穿他。
　　言未然的手举到一半，僵在半空，嘴角的笑也凝固了。
　　这是他没有料想到的。
　　夙彩蝶走了没两步，就感觉身后逼近的脚步声，手臂忽然被人拽住，整个身子猛地被板正。
　　言未然抿直了嘴角，眼神犹如乱箭，恶毒而鲜亮，他浑身散发着恶魔的味道。他的声音又低又沉，带着点怒气，“夙彩蝶！”
　　夙彩蝶蹙起眉头，这人好奇怪！怎么用要杀人的目光盯着他，仿佛是要在他身上烧出个洞来。夙彩蝶扭了扭身子，“放手。”
　　言未然加重了放在他双肩的手掌的力道。喉咙动了动，但是头脑一片空白，不知道在这种时候该问什么。看到夙彩蝶丢下他走掉，他自然而然地就抓住他了，行动之前是完全没有加进考虑的。
　　“我…我….”言未然纠结了很久，只从喉咙发出这两个音。
　　夙彩蝶的脸上带着茫然，整个眉毛蹙起来，大大的眼睛望向言未然，带着生气的意味。
　　这种迷惑绝对不是装的，言未然太了解夙彩蝶了。
　　他在夙彩蝶的脸上又打量了一番，发现夙彩蝶又迷茫又生气。
　　“你是谁？再不放开我，我就喊了。”夙彩蝶在心里面叫自己镇定，这个人穿得那么好，应该不是抢匪，可是这样奇怪地盯着自己看，却一句话也不说，该不是脑子有问题吧？
　　夙彩蝶的眼睛又黑又亮，世界上最黑亮的宝石也没有他的二分之一。言未然看着看着就忍不住想在他的眼睛上按下一吻，宣告自己的所有权。
　　言未然生生掐断自己心里的想法，如果这个时候对夙彩蝶做出这种事情，恐怕这辈子也别想近他的身，不管夙彩蝶是装的，还是真的忘记了，自己不能冒险。
　　奇怪的男子放开他的双臂，露出一个夺目的笑容，风度翩翩，“对不起，你和我认识的人太像了。”
　　说这句话的时候男人一直盯着夙彩蝶的脸，眼睛里面流露出悲伤的神色，应该是很重要的人吧？不然这样寂寞的神情是怎么来的？不自觉地，夙彩蝶就开始站在这个人的角度想问题。
　　“没关系。”夙彩蝶摇摇头，整理了一下被弄皱的衣摆。
　　夙彩蝶低下头的时候，眼睫垂下，遮住漂亮的大眼睛，在眼睑落下阴影。言未然伸出手，想抱住他，可是在这个时候对方抬起了眼睫。
　　言未然把手缩了回来，平稳了一下气息，笑道，“你被吓到了吧？你要去哪？作为补偿，我送你，好吗？”
　　要死，他言未然什么时候那么低声征询过别人意见，别的男人女人都巴不得把自己黏在他身上。言未然这样想着，强忍着怒气。
　　夙彩蝶摇了摇头，“不了，我先走了。”
　　夙彩蝶一点留恋也没有，转身走开。
　　你他妈给我站住！言未然差点就吼出来，最后还是生生咽进喉咙。
　　走了一会，发现不对劲。转过头，发现刚刚那个男子正驾驶着车，跟在他后头。微微皱起眉头，夙彩蝶心里有点说不出来的难过，但是具体是什么又说不上来。
　　言未然放在方向盘的手猛地攥紧！“该死！”
　　夙彩蝶个性温和，给人感觉印象温柔，其实他只是不放心上，待人也是如此。无关紧要的人，他从来不放心上，别人是死是活，做什么，都是看一眼就过，从不妄加指责或是评论。
　　言未然这样开着车跟在他身后，他只是看一眼便继续走自己的。证明现在在夙彩蝶心里，他言未然不过是无关紧要。
　　越是了解夙彩蝶，言未然心里越是难过受伤。
　　于是街上就出现一个奇怪的现象：一个少年的身后一辆黑色宝马，慢吞吞地跟着。
　　“夙~~~”一个声音传来。
　　“碰！”夙彩蝶抱住从前面扑过来的玉夏枫，带着笑望着她，“早。”
　　“哔――”一声尖锐的汽车喇叭声从身后传来，震耳欲聋。
　　夙彩蝶转过身，对上车里的人的是视线。
　　不知道是不是错觉，那人的眼里，带着愤恨和不平，甚至是想要撕裂什么的尖锐。这样直直瞪着他，一瞬不移。
　　夙彩蝶瞳孔蓦地放大。这种感觉，是熟悉的。
　　
　　
	
	

暗疮 最新更新:2011-03-31 18:10:24


　　刚刚接手言家的产业，言未然其实是没有那么多时间去整理和夙彩蝶的关系的。
　　自从上次看到夙彩蝶后言未然就没再去找他了。
　　黑暗的夜里，嘴巴上叼着的烟头闪动着一明一灭的火光，言未然的眼光变得辽远，没有边界。
　　其实只要他想，他还是可以去见夙彩蝶的。
　　只是，现在，夙彩蝶真的需要他吗？言未然恍惚了。
　　夙彩蝶上了大学，有了自己的生活圈，甚至，有了女朋友….想到这个，言未然依然要深吸一口气，才能缓解心脏浮上来的疼痛。
　　闭着眼睛，想了很久。
　　夙彩蝶从小身子就不是很好，总是大病小病。长得瘦弱纤细，和一个女孩子没有什么两样，总是被一个小区的孩子们欺负，这种情况只到言未然来了为止。
　　一开始的时候，夙彩蝶没有把这个每次都帮他解围的男孩子当做恩人。夙彩蝶那个时候对什么人都是带着警惕的心态，甚至在言未然想把他扶起来的时候，在他的手臂狠狠地咬了一口。
　　那个时候的夙彩蝶的眼睛里面闪着亮光，恨恨地瞪着他，充满仇恨和倔强。绝对是下了狠心的，从言未然的角度看下去，甚至可以看到他露出的牙龈。
　　手臂被咬住的地方很疼，疼得言未然有整只手臂都被咬下来的错觉。
　　大概是咬得累了，夙彩蝶松开浸满言未然血液的牙齿，懵懂地看着言未然，“你…..”
　　“阿彩，这样就对了，就要这样咬。”言未然不顾手臂上的疼痛，伸出没有沾到血的那只手，轻轻地放在夙彩蝶的头上，摸了摸，“以后如果还有人欺负你，你就要用这样的劲儿咬，知道吗？阿彩？”
　　夙彩蝶将目光投进他的眼神里，夙彩蝶的脸上出现没有过的迷茫。
　　这个明明和他差不多大的孩子，是他永远都没有办法理解的。夙彩蝶懵懵懂懂有一种感觉，这个孩子，他只是生着孩子的身材和面孔而已，其实，在身躯里的，是一个老成的人。
　　这一点，其实可以从言未然的眼睛看得出来，言未然的眼神太过犀利了，那不是一个孩子应该有的眼睛。
　　其实有一件事情言未然从来没有和夙彩蝶说过，因为言未然知道夙彩蝶一定会生气。
　　夙彩蝶的脾气很好，什么都可以忍让和妥协，但只有这一点，是到死都不会改变的，他唯一的坚持。那就是，绝对不可以说他像女孩子。
　　言未然在小时候一直是把夙彩蝶当成女孩子的。再怎么老成，终究只是个孩子而已。没有人会特地去告诉他夙彩蝶是个男孩子。也没有告诉他男孩子该是怎么样的。
　　小小的言未然心里一直有个梦想：隔壁的夙彩蝶香香的，白白的，笑起来和可爱，我长大要娶夙彩蝶。
　　这个梦想到了言未然上学之前还是完好无损的。直到一起去上学的夙彩蝶和他一起进了男厕所，当夙彩蝶脱下裤子上完厕所后，言未然起码有三分钟无法做出反应。
　　言未然脸错位了好几天。
　　在这几天言未然一直在想一个问题：男人和男人可以在一起吗？
　　这种问题又没办法去找谁商量，想来想去，可以商量的人就只剩下一个他最不想接触的人，但是这种时候他还是要去问他的。
　　那个人是他同父异母的哥哥，冠玉。
　　那个时候冠玉还没有那么妖孽，最多也是调皮而已。
　　但是言未然真的很不喜欢冠玉，小小的时候就一副很娘的样子，而且绿色的大眼睛圆滚滚的，转动起来亮亮的，眼角稍微吊起来，像只小狐狸，还是很骚的那种。
　　当然，那个时候言未然是没有想那么多的，他只想知道这个狐狸的想法，“冠玉，你说，男人和男人可以在一起吗？”
　　现在言未然想起他的回答还是忍不住想端枪扫平他的狐狸窝。
　　冠玉那个时候是这样回答的，“当然可以，你不知道我的梦想就是嫁给应哥哥吗？呐，快点叫哥夫！”
　　被拉住的应如是笑得无比绅士，“言言，男的和男的在一起有什么不对吗？”
　　言未然现在想起来恨得牙痒痒，应该在端平狐狸窝的同时，把他和他的姘夫一起扫平！ 
　　言未然那个时候，很傻，很天真，就这么相信了两只狐狸。
　　不然他也不会喜欢着夙彩蝶，于是自己在自己也不知道的情况下，就这么弯了。
　　下定决心和夙彩蝶在一起，自己和自己决定好，以后他言未然的人生只有夙彩蝶一种可能。如果后来没有那么多是非，可能他真的会一直守在夙彩蝶的身边，找个合适的时间告白。
　　从小开始言未然的个性就很要强，他只要想要的东西，大多会夺过来，他不想没有努力就失去什么。
　　真正知道男人和男人在一起是多么不容易，大概是初中的时候。
　　学校发现有两个男生在一起做了那种事情，于是整个城市都沸腾了。那个时候的风气实在是没有那么开放，在众人眼里看来就是大逆不道违反天伦，不知道被骂臭了多少遍。
　　言未然见过那两个男孩子，学习都挺不错的。听说那件事情后，两个人就被各自家里锁了起来，再不准见面。不知道是通过什么样的手段，后来两个人都溜了出来，最后一起跳海了。
　　言未然当然知道他们为什么会逃得出来，因为是自己亲手撬开了他们的窗子，帮助他们逃跑的。
　　他当时这么做的时候，理由只有一个：夙彩蝶。
　　他知道自己喜欢着的夙彩蝶也是个男人。如果真的如同冠玉和应如是说的那样，男人和男人在一起是没有错的，那么为什么这一对会得到这样的对待？
　　所以，他私底下帮助了他们，希望着他们可以得到幸福。就像是期待着有一天可以和夙彩蝶能够在一起一样。
　　他就像是在放一个风筝，他亲手把骨架骨翼都做好，在天空中放飞，期望着这个风筝载着他的希望，越飞越远，越飞越高。
　　可是，线，断了。
　　就这样，把他的梦想这样从高空中狠狠地坠落到地狱。
　　一片絮儿迷糊。
　　那两个男孩趁着夜色带着言未然给的钱准备坐船离开。就在要开船的时候，被船上的人发现了两个人的不正常。于是，船主坚持不让两个人上船，甚至有人拿东西丢掷俩个男孩，犹如过街老鼠。
　　言未然站在他们的身后，听着那骂声如潮水漫进耳朵，脑袋一片空白，那一句句如同巴掌一巴掌、一巴掌，摔在他的脸上。
　　那两个男孩子就在他的眼前跳进了海里。
　　第二天，言未然望着夙彩蝶的时候，眼神不再拥有那种渴望。
　　他变成了花花公子，交很多女朋友，游戏人间，用交朋友的心态在夙彩蝶的身边守护着他。
　　如果非要和夙彩蝶在一起只能换到如斯的凄凉下场。
　　言未然宁愿，夙彩蝶，一辈子，都不要靠近他。
　　这份爱，成了他的一道暗疤。
　　他不敢再提。
　　
　　
	
	

真相 最新更新:2011-04-01 18:52:05


　　“夙彩蝶也喜欢着我吗？”
　　这几年，像个傻瓜一样，一直在期待着的自己，真的很不像话。
　　言未然熄灭手里的烟，疲倦至极地靠在落地的窗户边，闭上眼睛。
　　其实这样子也很好，夙彩蝶有自己的人生，像个正常人一样地生活，谈恋爱、娶妻、生子，然后在一个自己看不到的地方老去。
　　Y市依旧是忙碌的场景。来来去去的人群，如潮水般不断行驶着的车辆，在车道间穿梭，交织成早晨的进行曲。
　　加长林肯车里，言未然靠着真皮沙发背。低着头认真地阅览着在膝盖铺开的资料，金丝边的眼镜架在鼻梁，增添了他的男人味。
　　“言少，开完会后，要去机场接冠玉少爷。”管家坐在对面一板一眼地交代着自家少爷的一天的行程。
　　“不去。”言未然连头爷没有抬。
　　“可是，冠玉少爷有夫人带来的口信。”管家好心好意地提醒。
　　言未然不悦地挑起左眉。
　　管家知道他的沉默代表着妥协，显然也是了解了少爷的不悦，低着头不再做声。
　　练习室里的光线有点暗，静静坐在画布前的夙彩蝶已经很久没有动弹了，眼镜盯着画布里的景色，显得有些寂静。
　　阴影将他笼罩，只看得到他半张脸，眼镜覆盖在黑暗中。
　　抓着画笔的手顿住，心脏一阵抽痛。
　　画布里，俨然是上次在街角拦住他的男人。
　　放下画笔，夙彩蝶食指轻轻揉着太阳穴，长叹了口气，果然，最近太累了吗？
　　脑海里再次浮现出车里男人犀利的眼神。
　　为什么呢？反反复复记起来那个男人的眼神，这算什么啊？
　　晚上，还是和玉夏枫出去吃饭吧。原本打算晚上一个人静静呆着的决议被自己推翻了。
　　他现在这种状态还是不要一个人比较好。I
　　玉夏枫是一个很可爱的女孩子，乐观开朗，学习成绩也很好，还是cosplay社的社长，重要的是，她爱着他。
　　“所以我最后就答应他们了，哈哈，谁叫我大度…..”玉夏枫手舞足蹈着，眼睛里都是欢乐的光芒。
　　夙彩蝶左手撑着尖细的下巴，搅动着手里的饮料，静静地倾听着，瞧着玉夏枫，眼睛里带着若有似无的笑意。
　　但是玉夏枫知道夙彩蝶的心情并不好。
　　夙彩蝶是一个很温和安静的人，很少会表达出自己的感情。难过、开心，都不会说出来和人共享，只会一个人慢慢地消化掉。
　　他们两个人在一起，大多时候都是玉夏枫一个人在说，夙彩蝶发出几个单音，就这样一场约会过去了。玉夏枫知道不能要求夙彩蝶太多，那只会让他厌烦。
　　“我说了叫你滚。”一个冷淡到无情的声音，从仅隔着一株植物的身后的座位传来。
　　夙彩蝶身形一僵，搅动饮料的手放下汤勺。这个声音…..是那个男人的。
　　“神马情况？！”玉夏枫见浑身都紧绷起来的夙彩蝶，觉得好奇。
　　“嘘….”夙彩蝶竖起食指立在嘴唇，耳朵警惕地支棱了起来。那个男人，在后面吗？在好奇心的驱使下，夙彩蝶轻手轻脚地转过身，趴在架台上，向身后望去。
　　透过绿色的植物可以看到那个男人宽阔的肩膀，以及男人因为剪得极短的头发而露出来的脖颈。甚至可以闻到男人身上青草般的味道。
　　而坐在对面的……
　　夙彩蝶猛地攥紧了手下的石板砖，指节发白。那个男人，好眼熟…..
　　如同祖母绿一样高贵而漂亮的眼珠，头发柔软地垂在肩膀，在昏暗的黄色灯光下如同绸缎般闪闪发亮。一双白皙的手柔若无骨地搭着沙发扶手，娇嫩的红唇亲启，凤眼笑得弯弯，如同狐狸一样的媚人。
　　连女人都自叹弗如的脸蛋精致地如同漫画走下来的人物。
　　如果不是平坦胸部和若有似无的喉结，夙彩蝶绝对不会想到这个人是男人。只是，这种感觉太熟悉了。这个男人，自己一定在哪里见过的。只不过，他这种身份的人，又怎么会见过这样的男人呢？
　　“呐呐呐，不要那么无情嘛言，难道你忘记我们以前在一起的情分了吗？”狐狸般的男人开口，也是软软的音色，但是又不失刚硬。
　　那什么意思？夙彩蝶眯起眼睛。
　　“不要和我扯关系。”男人低低的嗓音又响起，显然很不耐烦对方的话语，低着头，孩子气地用力地用刀叉切割着盘子里的食物。
　　“言，就一个晚上嘛，我们以前又不是没一起睡过，怎么了，害怕自己那个真的会把我捅死吗？”冠玉撅起可爱的让人想咬一口的嘴巴，很不高兴地用一双绿幽幽的眼睛哀怨地望着言未然。口里却说着着完全不符合形象的□的词语。
　　夙彩蝶一下跌坐在沙发上，头脑混乱。这样说的话，那么，那个男人是？那个….同志？
　　那么说，两个人，是那种关系？
　　其实这件事和他完全没有任何关系，但是夙彩蝶的大脑不受控制地一直在不停地回想着这件事情。他一下没有办法消化这样的消息。
　　“夙？”玉夏枫担忧地瞧着夙彩蝶忽然发白的脸色，“你没事吧？”
　　“没事，我们走吧。”夙彩蝶挤出一个难看的笑，拿起沙发一旁的大衣离开了座位。
　　“夙，等等我啊.~”玉夏枫急忙跟出去，夙彩蝶在结账的时候她转身看了一眼他们刚刚身后的座位，可是她什么也没看到，只看到冠玉架在座位外的两只细长的脚。
　　言未然抬起头，很果断地拒绝，“我说了不要，还有，你下次再试着胡乱编造我们的关系看看，我马上打电话给应如是。”
　　“哎呀呀，不要那么生气啦，不就是借你的房间住一个晚上吗？有什么好生气的？会长皱纹的哦~”冠玉无所谓似的摆摆手，绿盈盈的眼睛里闪动着欢愉，似乎惹言未然生气是多么欢愉的事情。
　　言未然端起桌上的红酒，很认真地想着要不要往对面的妖孽脸上泼去。
　　“言，我想你了。”
　　“这种话留着给应如是讲。”言未然摇摇杯子里的红色的液体，眼眸里淡淡的，一点光也没有，表情顿时显得冷酷起来。
　　“不如我们来做笔交易好吗？”冠玉手肘支在桌上，十指交扣支于颌下，嘴角弯弯，狐狸般狡猾，“你不是一直很想知道当年母亲大人为什么会轻易放过你吗？我告诉你原因，你帮我躲开应如是。”
　　言未然眼底掠过一丝光亮。
　　冠玉笑得更开，他知道自己成功了。夙彩蝶永远都是言未然的死穴。
　　言未然举杯，“成交。”
　　“当年你跟随母亲大人离开Y市后，其实夙彩蝶有来找过你。”说完这话冠玉假装漫不经心地瞥了眼对面的人。
　　言未然攥紧了瓶子细小的瓶颈，蹙起眉，“我有留了信…..”
　　“重点就在这里，”冠玉的手指缠绕玩弄着垂下的发丝，“当年你的任务是追随母亲大人，而我呢，就是阻止任何靠近你的人，尤其是，夙彩蝶。”
　　“你做了什么？”言未然停下手中的动作，抿直嘴唇，眸色低沉。这是他发火的前兆。
　　“唔~也没有什么，人家就是说了几句实话而已嘛~”冠玉还是笑脸迎人，似乎完全感觉不到对面散发出来的强烈的杀意。
　　一切都不必再追问了。
　　言未然用脚趾头想，也知道冠玉会说什么。
　　静默，可怕的静默。几秒钟后，言未然终于先发声。
　　“走吧。”言未然脸色阴厉，放下手里的酒杯，起身。
　　“去言家吗？哥哥也好想看哦~言~我今天可以跟你睡吗？”冠玉欢乐地跟着言未然，蹦蹦跳跳，因为他出色的面容，引起了店里很多人的观望。
　　“你再多说一句我就把你丢到街上。”言未然咬牙切齿。
　　冠玉只好闭着嘴巴，垂着脑袋跟在言未然的后头。
　　夜晚，安谧的Y市。
　　一间摆设整洁的小型公寓，门忽然被一股力道撞开，碰的一声撞掉不少墙粉。可想而知踹门的人有多么的生气。
　　房间里的人应声而出，冠玉穿着睡衣，见到来人立马呆滞。还没来得及跑路，身后的言未然一双有力的手就反剪了他的双手，动弹不得。
　　站在门外的人一身新郎的打扮，胸口的玫瑰还没来得及掐下，一张干净而清秀的脸，散发着贵族的气质，只可惜勾起的歪斜的弧度，那是只属于恶魔的笑。
　　“hello，我的宝贝~”应如是朝着冠玉飞了个吻，向他走去，迈着从容而优雅步子。
　　知道跑不掉的冠玉放弃了挣扎，马上调整出一个迷死人的笑容，吊起狐狸眼，娇媚万分，“亲爱的，你怎么那么晚才来？人家等你等了好久~”
　　“是吗？那么喜欢我吗？我会叫你永远都离不开我。”应如是很满意他的态度似的，奖励般拍了拍他的脑袋，低下头，挑起他俊俏的下巴，逼着冠玉的视线和自己对视。
　　冠玉挣脱出他的桎梏，转过头对着淡然的言未然，自己耷拉着眉角，哀怨动人，“你好狠心，居然出卖你哥哥。”
　　言未然放开他，冠玉摔进应如是的怀抱，只听得言未然冷笑一声，“应如是和我有交易在先，他告诉我让你说出真相的方法，我把你交给他，不过买卖一桩罢了。”
　　冠玉长叹一声，唉，螳螂捕蝉黄雀在后，他怎么忘记言未然从来有仇必报。
　　“房间让给你们，我出去，你们好好享受。”丢下最后一句话，言未然叼着烟出去了。
　　冠玉和应如是笑脸相对，心里打算着不一样的算盘。
　　应如是抱紧怀里的人，唉，他这个不懂事的情人啊……
　　
	
	

伤害 最新更新:2011-04-02 15:05:48


　　那一年离开后，言未然想了很多事情。
　　当时他是在醉酒的情况下对夙彩蝶做了那种事情的，具体过程是怎样他真的一点也不知道。如果不是醒来看到夙彩蝶躺在他身边，他只会怀疑自己做了一场春梦。
　　他并不知道夙彩蝶当时是不是自愿的。
　　想到自己可能给夙彩蝶带来的伤害，他的心就一阵一阵的抽痛。
　　他不敢相信他真的对夙彩蝶做了那种事情，更加不敢相信自己最后居然像个懦夫一样慌乱地逃跑了。
　　只留下一封信，信是交给下人送过去的。他不知道的事情是，那封信被冠玉拦了下来，最后并没有交到夙彩蝶的手上。
　　后来和母亲大人一起离开后发生很多事情，以至于他一直无法抽身回来见夙彩蝶一面。
　　与其说是没有时间，倒不如说是他下意识地希望这件事情就这么过去。
　　他实在没有勇气去面对夙彩蝶。
　　甚至想过，随着时间的流逝，自己忘掉了夙彩蝶，而夙彩蝶也忘记了自己。所有的事情都像没有发生过一样。
　　夙彩蝶即使是受到了伤害，也不会说。他没有把握夙彩蝶是不是原谅他了。
　　他很矛盾地希望夙彩蝶忘记了当年那件事情，又希望夙彩蝶是喜欢着他的。
　　希望和夙彩蝶在一起和不能和夙彩蝶在一起这两种想法将他的心撕扯着不成样子。
　　他不能确定哪种选择对夙彩蝶来说才是好的。
　　更不敢去想象夙彩蝶对他的想法。
　　内心煎熬，就如同现在这样。
　　言未然站在夙彩蝶家门口，低着头抽烟，并不知道要是不是要进去。
　　他记得夙爸爸夙妈妈小时候很喜欢自己，现在如果进去打招呼也不算过分，正好可以打听一下夙彩蝶最近的生活，可是如果撞到夙彩蝶，他不知道要怎么办。
　　夙彩蝶已经失去了他的记忆，这种情况，让他措手不及，他真的想不出对策。
　　要把那个男人囚禁起来吗？还是放他走，让他继续过着没有自己的生活？
　　正在出神的想着，一个声音就把他拉回了现实。
　　“啊，这不是小言吗？”
　　言未然抬起头，面前站着一个头发半白的中年男子，穿着运动服装，大概是刚运动回来，脸上还带着汗珠。
　　言未然对着他笑了笑，掐灭手里的烟头，“伯父好。”
　　夙彩蝶用钥匙打开家里的门，刚脱完鞋就觉得不对劲。鞋架上一双精细的牛皮皮鞋，绝对不是他们家的鞋子。家里来客人了吗？
　　换上拖鞋，还没走到客厅，就听到一阵阵愉快的交谈声。
　　夙彩蝶走到客厅，交谈声戛然而止，坐在沙发里的两个人抬起头来，看到言未然后，夙彩蝶立马呆住。那个男人…怎么会在这里？
　　“啊，小彩回来了，来来来，坐下来，这个就是你小时候的青梅竹马言未然啊，都长那么大了，你不是记不起来吗？快来认认。”夙爸爸自以为幽默地开了个小小的玩笑，“小时候他还想娶你呢，真不记得了？”
　　夙彩蝶眼光淡淡地扫过言未然，没露出任何表情，“不记得了。”
　　言未然感觉自己被什么东西撞了一下，一时呼吸不过来。
　　夙彩蝶凝视着言未然。
　　这个人，就是言未然吗？如果是这样，那他那天早上为什么没有认出自己？还是自己的态度让他以为认错人了？再或者他和自己一样已经忘记自己了？不管是那种猜测，他都觉得这个人不是一个简单的人物。
　　而且，自从这个人出现后，他就无法集中精力去做任何事情。
　　还有，上次在餐厅偷听到的那段谈话，让他心里很不舒服。至于是哪里不舒服他自己也说不上来，大概是讨厌男同志的感情吧。
　　总觉得心里掉了根刺，挑出来也不是，不挑出来又难受。
　　夙彩蝶转身上楼，没有再理客厅的两个人。
　　夙彩蝶的态度让夙爸爸有点尴尬，虚咳了两声，“咳咳，小彩从小就是这样，你也知道的。”
　　言未然笑笑，没有作答。低下头，刘海盖住了眼睛。
　　夙彩蝶只是回来取他的画夹，上次回来的时候就忘在家里了，直到现在才想起来。
　　收拾好东西，正准备出去，房间的门就被打开了。
　　言未然站在门口，手里夹着根没有点着的烟。锐利的眼神盯在他的身上，言未然的表情像是吞了一坨大便。
　　夙彩蝶坐在床上，被他的眼神盯得不舒服。拿起手里的东西绕过他，经过他的时候被他抓住了手臂。
　　“放开。”夙彩蝶挣扎了下，却纹丝未动。于是转过头，狠狠地瞪了他一眼。
　　言未然不为所动，嘴唇抿成一条直线，眯起眼睛对上夙彩蝶的眼睛，脸上的表情变得极其可怖，像是一种兽类，准备像猎物进攻。
　　夙彩蝶发现自己变成了这个男人的猎物。
　　“夙彩蝶，你是故意的吧？”言未然加重了手里的力道，不悦加重几分。
　　“什么？”夙彩蝶根本不知道他在说什么，居然这样对待只见过两面的人，不是太过分了吗？夙彩蝶的挣扎加重了言未然的不悦感，“失忆？你和玩这个吗？夙彩蝶，被我上过的身子，真的忘得掉我吗？”
　　夙彩蝶瞳孔骤然扩大，白皙的脸上飞红一片，挣扎的更加厉害，“你在说什么？！”
　　“我错了，夙彩蝶。”言未然扳过他的身子，一只手固定住他的身子，另一只手覆上他的脸颊，温厚的指腹在他的眼角细细攀爬。
　　言未然望着夙彩蝶忽然轻笑起来。
　　夙彩蝶睁大了眼睛，一种恐惧攀上他的脖颈，扼住他的喉咙。
　　言未然眼角带着笑纹，但是眼睛里闪动着的不知名的黑暗和暴戾，却是怎样都掩饰不住的。夙彩蝶甚至觉得，他搭在脸上的大掌随时可能沿着脸部向下，将他窒息。那种阴冷的笑，犹如撒旦再世，给人一种恶毒的感觉。
　　“夙彩蝶，夙彩蝶夙彩蝶夙彩蝶…….”言未然喃喃，激动地眼角发红，手掌在他的脸上婆娑，温柔地，像是抚摸着一件世界珍宝。
　　有股暴戾的杀意在心里沸腾。言未然忽然想结束这个男人的性命。
　　没有你就好了，我怎么可以让你活着留在其他人身边。我做不到。
　　你只是对我冷了一下脸我的心脏就像要被人撕裂一样，我错了，我怎么会有把你让个别人的想法。我是疯了才想让你离开我。
　　我做不到。这四年的思念日日夜夜折磨着我。
　　我终于有勇气来见你的时候你居然失忆了？不，夙彩蝶，我不会让我们就这样结束的。
　　来吧，夙彩蝶，让我们一起堕入地狱吧。
　　即使是你受伤也没关系，我要和你在一起。
　　“你要做什么？”夙彩蝶眼光一寸不移地注视着言未然，生怕他有什么动作。
　　“我要做什么？呵呵，”言未然眼光幽深无底，仿佛一个黑洞将人吸进去，再也无法逃脱。他现在的神智已经有点混乱。
　　言未然扶住他纤细的脖子。提出自己的计划，“我要买一个铰链，然后把你的手脚都锁起来，接着，我要一次又一次地侵犯你，我们会一直□，做到地老天荒。”
　　夙彩蝶打了个寒颤。 
　　“彩，我再不会让你离开我一步。”言未然的嘴唇轻轻地摩擦着夙彩蝶散发着男性洗发露的鬓角，眼神温柔如水，贪恋地呼吸着夙彩蝶身上的气味。
　　夙彩蝶斜眼看着他，带着厌恶的表情，“你是变态吗？”
　　言未然不说话，拉起他的一只手。
　　是啊，我是变态，我喜欢你喜欢得神智不清，完完全全的变态。
　　言未然扯着夙彩蝶打开门，跌跌撞撞地向楼下走去。在楼梯口正好撞上上来的夙爸爸，
　　“小言，你们去哪？”夙爸爸带着疑惑打量着手拉着手的两个人。
　　夙彩蝶忽然有种不祥的预兆，伸出手就想捂住言未然的嘴巴，可是没有得逞，言未然甩开他的手。
　　“伯父，我喜欢你的儿子，我要他。”言未然凝视着夙爸爸的眼睛，没有一丝愧疚，脸上的表情很坚决。
　　“什、什么？”夙爸爸忽然呆滞在原地，张大嘴巴好半天说不出话来，眼睛瞪得老大。
　　“我要你的儿子。”言未然重申。
　　夙彩蝶站在男人的身后，完全地僵硬。好半天才消化完这句话。
　　三个男人就这么僵硬地堵在楼梯口，一片死寂。
　　夙爸爸仔仔细细地观察着言未然的脸色，发现这个男人的态度很认真，不像是在开玩笑。可是，喜欢？说什么喜欢？还要要走他的儿子？这个男人是神经病吗？！
　　“啪！”重重地一巴掌摔在言未然的脸上，言未然没有躲开。
　　夙爸爸气得脸色发红，青筋弹起，攥紧了拳头死命往言未然身上砸去。“你这个变态！还不放开我儿子吗？变态变态！”
　　言未然不发一言，站得笔直忍受着，攥紧了夙彩蝶的手，任夙彩蝶怎么挣扎也不放手。
　　一拳一拳砸在言未然的身上，夙彩蝶看得心惊肉跳，爸爸很喜欢拳击，年轻的时候还拿过很多奖，这种力道言未然怎么可以忍受？
　　见言未然死活不放开夙彩蝶的手，夙爸爸火大了，抓过楼梯口旁边的盆栽就往言未然头上砸去。
　　“爸爸，不要！”下意识的，夙彩蝶猛地抱住言未然的腰，将言未然护在身前。
　　言未然惊讶地睁大了眼睛。
　　
	
	

囚禁 最新更新:2011-04-03 15:10:39


　　言未然没有食言。
　　他给夙彩蝶买了一副铰链，很漂亮的金属光泽，为了防止磨伤腕部，制作者在环的地方套上了一层厚厚的黑色绒毛套。铰链一头铐住夙彩蝶的手脚，另一头铐在床头。
　　于是夙彩蝶的活动范围就大大的缩短了，只能在床上活动而已。只有言未然有钥匙，也只有在言未然同意的情况下才能解开。
　　囚禁夙彩蝶的房子很华丽。
　　整个房间大得夸张，一张檀木制作的大床占据了房间的三分之一，柔软的棉被来自埃及，埃及丝绵极其柔软，桃红色和黑色的丝被如同云朵延绵在床上。丝绸般的红色纱制帐幔罩住昂贵奢侈的大床。地板用上好的黑色绒毛铺就，上好的手工，踩在上面如同踩在柳絮上，不能清洗，纯手工，全球限量。
　　房间除了床再没有别的家具，右侧有一扇雕木的窗户。天花板悬挂着水晶吊灯，如同枝叶一样在天花板伸展，发出昏暗的黄色灯火。
　　夙彩蝶一天的活动就在那张床上。一日三餐都有人负责用小桌子端进来，每次都是不同的人。夙彩蝶知道言未然是害怕他和仆人串通然后逃跑。没有一个人可以进来这个房间超过三分钟，除了言未然，而女仆都必须在三分钟内把房间打扫干净。
　　言未然几乎一整天都和夙彩蝶在一起，除了偶尔不可避免的应酬。言未然最喜欢把夙彩蝶抱在怀里，把文件架在夙彩蝶的腿上批阅，一只手还很□地握住他的脚腕，细细地抚摸着。他把办公室都搬到这个房间了。
　　言未然很宠爱夙彩蝶，不管夙彩蝶想要什么只要说一声言未然就会叫人给他送来，除了自由。
　　言未然的□很大，几乎一天要做十几次，而且根本没有规律可言。有的时候批阅着文件忽然就把夙彩蝶扑倒，甚至在夙彩蝶睡觉的时候忽然就把他做醒。
　　睡觉的时候言未然会把夙彩蝶紧紧地抱在怀里，肌肤贴着肌肤，脚缠着脚，将他锁紧。
　　言未然没有给夙彩蝶衣服穿，实际上也不需要，反正穿了衣服马上也会被言未然脱光。
　　夙彩蝶自从被言未然带走后，就很少自己动手做什么事情。言未然也不喜欢让别人动手，吃饭、洗澡都要自己来。
　　像是养个小孩子一样。
　　夙彩蝶从一开始就没有想过要反抗，反正是逃不出去的，吵闹只能让事情变得越来越复杂而已。
　　“我们家彩的眼睛真美。”言未然帮夙彩蝶洗澡的时候，用嘴唇吻着夙彩蝶的眼角，眼睛里都是温柔的光。
　　夙彩蝶的胡子长长了，言未然就亲自帮他刮胡子。很小心很小心。
　　言未然把夙彩蝶抱住放在盥洗室的洗手台上，用毛巾帮夙彩蝶擦去下巴的泡沫，露出夙彩蝶一张清秀的脸蛋。注视着夙彩蝶漠然的眼神，言未然忍不住亲吻他，想脱去他最后的这层冷漠。
　　言未然如果先醒来会撑着脑袋仔细地看着睡梦中的夙彩蝶。直到夙彩蝶也醒过来为止。
　　女仆端上食物后，言未然还会把言未然抱在怀里，一汤勺一汤勺地喂着他，虽然很多时候失态会演变得一发不可收拾――吃着吃着就滚到床单上去了。
　　“我不想。”夙彩蝶支起细小的手臂挣扎着，夙彩蝶难得会反抗，言未然心情大好，就放开他了。虽然自己心里是很不愿意的。
　　“来，啊――”言未然喂着夙彩蝶。
　　夙彩蝶侧目。有时候夙彩蝶真的很疑惑，这个男人到底在想什么，自己对他也不是好，居然就这样开心。
　　“晚上想吃什么？”言未然笑眼盈盈。
　　“鲨鱼肉。”
　　晚上的晚餐摆着切成片的鱼肉，外加几道很精致的小菜。
　　夙彩蝶了一口，发现和他平时吃的鱼肉感觉都不一样，随口问了一下是什么。
　　言未然云淡风轻，连眼睫毛都没抬一下，“鲨鱼肉。”
　　夙彩蝶愕然。
　　言未然看着夙彩蝶的眼光总是柔和的，和他冷酷无情的面孔一点也不相称。动作也很温柔。
　　而夙彩蝶的态度是很淡然的，不管言未然为他做了什么他都不会有反应。对待言未然像在对待一个隐形人，除了□的时候会呻吟、会痛哭以外，他平时都会假装言未然这个人不存在。即使他们已经有了夫妻一样的生活。
　　“我爱你。”每次□的时候言未然总是会在夙彩蝶耳边这样说。
　　夙彩蝶大大的眼睛会有一瞬间的失神，带着忍耐不住的眼泪，沾在蝴蝶样漂亮的睫毛上，粉红色的皮肤漂亮得让言未然忍不住细细地啃食。
　　但是言未然心里面很清楚他正在伤害夙彩蝶，用椿柱的刑罚一点一点地磨损着夙彩蝶生存的欲望。
　　现在的夙彩蝶。只不过是一具空壳，没有自己的思想和灵魂。
　　最重要的是，言未然很清楚地知道，夙彩蝶不爱他，也不恨他。
　　可是言未然没有办法，他停止不下来这种伤害。他爱着夙彩蝶，爱得就要爆炸了。他不知道怎样才能更加爱夙彩蝶。
　　要给他自由吗？言未然明白自己是做不到这一点的。可是把他留在身边，却只是让夙彩蝶把心放到离自己更远的地方而已。
　　两个人的关系就这样胶着着，没有人知道该怎么做才能改变现状。两个人都在忍耐着。
　　夙彩蝶的眼睛里盛满了悲伤，随着时间的增长，那种悲伤就越来越明显。
　　帮夙彩蝶擦好身子，言未然抱着夙彩蝶放到床上，在深色的床单映衬下，夙彩蝶的皮肤白皙得像是会发光。
　　言未然扣紧夙彩蝶的眼睛，那双美丽的大眼睛里只剩下空洞，夙彩蝶他只是一味地忍耐着一切而已。或许心里面祈祷着，让这个男人赶快对我感到厌倦吧，快点丢弃我吧。
　　言未然跪倒在他的脚下，虔诚地亲吻着夙彩蝶的脚脖子。
　　没多久，夙彩蝶感觉到脚上湿热的感觉。
　　言未然流出一滴眼泪，声音低哑，“到底怎么做，你才会爱我。”
　　夙彩蝶偏过脑袋，没有作答。
　　这样的日子不知道过了多久。
　　有一天早晨言未然起来的时候，发现夙彩蝶红着眼睛盯着自己的脸。
　　“怎么了？”言未然抚摸着夙彩蝶的脸，一脸的关切。
　　夙彩蝶没有说话，一副快要哭出来的样子。夙彩蝶抓住言未然的胳膊，哀求着，“言未然，我不想死。”
　　言未然心里咯噔了一下，紧紧地抱住他，把他的脑袋压进胸膛，“不，我不会让你死的。”
　　“不，我会死的，言未然，”夙彩蝶梗咽了一下，鸵鸟一样埋进言未然宽厚的胸口，低低地重申，“我很快就要死了，言未然。”
　　夙彩蝶抬起手腕，带动了手上的铁链，发出叮叮的声响。夙彩蝶端详着铐住自己的手链，喃喃，“我现在活着，不如死了，我会死的，你不可能总是陪着我，我可能会乘你不在的时候拿头去撞床头，也有可能咬断我的舌头，或者是拿这个铁链，把自己掐死。”
　　言未然知道夙彩蝶说的是实话。
　　“彩，彩彩彩彩彩彩……”言未然流着眼泪，轻轻地啄吻着夙彩蝶的眼角、脸蛋、嘴巴。“我该拿你怎么办？”
　　“放了我，言未然，”夙彩蝶流出一滴眼泪，抓紧了言未然的胳膊，像是抓住最后一根救命稻草，“放了我。”
　　那一天晚上言未然没有到夙彩蝶的房间里来。
　　第二天言未然回来的时候夙彩蝶正在睡觉。
　　言未然躺在夙彩蝶的身边，将他纳进自己怀里。怀里的人不安分地扭了扭，在言未然胸口找了个舒适的位置躺着就又深深睡去了。
　　言未然也不吵醒他，抱住他的腰，开始打起瞌睡。
　　嘴角有细碎的亲吻，湿湿的，温温的。夙彩蝶揉揉眼睛，睁开，对上言未然的笑脸。
　　夙彩蝶把身子转到另一边去。
　　一双手穿过腋下在他的腹部游移，痒痒的，眼见就要往危险的部位探去。夙彩蝶受惊似的蜷起身子，伸出手抓住那只万恶的爪子。
　　不料一弯腰，又抵住了腰部一个坚硬热烫的东西。
　　夙彩蝶脸刷地就红了，炸毛的小猫一样弹跳起来，冲着床上好整以暇的某人大声嚷嚷，“整天做做做烦不烦啊？！”
　　言未然“扑哧”一声笑出来，拉过夙彩蝶的手，一根一根的摸着，打量着。
　　夙彩蝶被他奇怪的举动搞糊涂了。
　　“彩，想去巴黎吗？”言未然拉住他的手。“现在去好吗？”
　　夙彩蝶的脸上闪过一丝惊讶，接着，浮起一丝淡淡的不易察觉的笑。
　　言未然轻轻托起他盈盈可握的小脚，在脚背烙下一吻，挑起左眉，目光锁定夙彩蝶，“只要你想要的我都会给你。”
　　
	
	

巴黎 最新更新:2011-04-06 21:25:29


　　夙彩蝶和言未然在巴黎的这段日子，是最快乐的。
　　言未然的表现很多时候像个小孩子。
　　言未然把夙彩蝶包进怀里，在黑暗的巷口和夙彩蝶接吻。
　　“彩，你爱我吗？”言未然抬起夙彩蝶的下巴，眼角带笑。
　　夙彩蝶红着脸，望着言未然亮晶晶的眸子包含着的期待和憧憬，居然不忍伤害这个人，鬼使神差地点了头。
　　言未然欣喜若狂，迎接夙彩蝶的是又一场疾风骤雨般的接吻。
　　“你爱我？你确定？你确定？”言未然抱紧夙彩蝶，几乎要把他嵌进自己的血肉里。
　　言未然的鼻息打在夙彩蝶的脸上，带着□的味道。
　　夙彩蝶抓住言未然的胳膊，神智开始不清楚起来。
　　爱吗？爱这个人吗？
　　夙彩蝶没有想过这个问题。
　　爱或者不爱，有什么意义。
　　但是可以肯定的是，自己不想让这个人难过。
　　夙彩蝶苦笑无声。
　　这个叫做言未然的男人是毒药，一滴足以致命。
　　他夙彩蝶不是圣人，整日与这瓶毒药厮磨，早已无药可救。
　　我爱你。
　　我不爱你。
　　现在不是这个问题。
　　开心。
　　不开心。
　　也不是这个问题。
　　这个男人是不会放自己走了，与其挣扎，不如享受。
　　夙彩蝶从来不喜欢委屈自己。
　　三月草地，到了下午阳光铺就，很多游人或站或立，身后是高耸入云的埃菲尔铁塔。
　　夙彩蝶靠在言未然的怀里睡着。
　　言未然和夙彩蝶的个子本来就很高，生得也是面孔精致，姿势又这样暧昧。很多人走过，总是忍不住回头张望着这两个漂亮的东方男孩。
　　言未然也不恼。只是偏过头去端详爱人熟睡的脸庞。
　　阳光软软地打在爱人的脸上，晕染圣洁的金黄色的光，言未然忍不住多看两眼。
　　夙彩蝶自己从来没有自觉，自己是多么的吸引人。
　　没有冠玉那种嚣张的美丽精致，但是越是相处，就越会被夙彩蝶吸引。
　　你再也找不到像夙彩蝶那样漫不经心的人，不管发生什么事情，他总是一种“就这样吧”的心情。言未然从来没有见他去强求过什么。
　　但就是因为他脸上的那种淡然，让言未然总是有一种想要撕裂他、蹂躏他的冲动。
　　要看到这个男人在自己身下哭出来，大声地，尽情的。要他再也摆不出那种道人般的寡淡。
　　“唔….”夙彩蝶揉揉眼睛，好半天眼睛才聚焦定格在言未然的脸上，“我怎么睡着了？”
　　“还很累吗？再休息一下。”言未然将要起身的夙彩蝶按回怀里。
　　夙彩蝶也不挣扎，乖顺地在言未然的肩膀找了个舒服的位置就又睡过去了。
　　大概是早上玩得太疯了，中午又被言未然狠狠地“宠爱”了一番，现在他真的很想睡觉。
　　再说，夙彩蝶很小的时候就想这样，静静的在三月草地睡着。当然，那个时候他绝对没有想到自己是靠在一个男人怀里睡着。虽然和梦想中的未来有点偏差，但是也不算什么吧。
　　言未然撑住夙彩蝶的身子，细心地把外套披在夙彩蝶的身上。
　　当他留意到四周一些小小的倒抽气的声音的时候，才舍得把眼光从夙彩蝶的脸上移开，柔和的眼光再扫到旁人时候，带了点犀利和挑衅。
　　怎么了，我们不能相爱吗？
　　就因为彼此拥有同样的生殖器官就不被允许相爱吗？
　　那你们就睁大眼睛好好看着吧，看我怎么样爱着这个男人。
　　言未然不再看守着夙彩蝶，还在巴黎买了座小房子。言未然有时候去工作，然后又回到房子里和夙彩蝶一起吃饭。言未然不在的时候夙彩蝶就一个人去街上乱逛，或者窝在沙发上看言未然弄来的双语的影碟，都是一些法国经典的电影。
　　有时候夙彩蝶回来晚了言未然也不会过问，两个人一起吃饭，看电影，睡觉。过了两个星期，吃不惯餐馆的夙彩蝶开始去超市买菜，然后在家里做饭。
　　第一次做到夙彩蝶的饭菜的时候言未然很开心，对着夙彩蝶笑，眼角的笑纹都出来了。
　　不知道是不是错觉，夙彩蝶感觉言未然心事重重，只是不想和他说。既然言未然不想说，夙彩蝶也不想过问。
　　两个人平安无事地过着，时间过得很缓慢，很悠闲。
　　夙彩蝶感觉舒适。
　　从小夙彩蝶的梦想就是到巴黎这个充满艺术气息的地方定居，现在夙彩蝶经常背着画夹出去，在街头摆摊，一幅画三美元
　　夙彩蝶眉眼清秀，个子又高，坐在椅子上画画的样子迷倒很多人。经常有一些年轻的小姑娘找他，让他给画一幅画，有时候给的钱远远多过三美元。
　　“铛”几枚硬币丢进夙彩蝶脚下的铁罐里。一个低沉的声音带着愉悦响起，“给我画一幅自画像吧。”
　　夙彩蝶抬起头，对上言未然的笑颜，淡淡一笑，“请坐。”
　　言未然随意地在他对面的小凳子坐下，大马金刀，气势凛然。“你每天就在这里做这个事情？”
　　夙彩蝶没有应答，整理了一下手里的画具，举起笔对着言未然对了一下比例，接着抓起笔开始细细描。
　　言未然很配合地把手端放在膝盖上。
　　夙彩蝶作画的时候眼神很认真，会紧张地咬紧下唇，也会用指甲抠笔身。
　　言未然仔细地观察着他的小动作，觉得很可爱。因为被夙彩蝶第一次看，言未然居然有点紧张，笑脸扯得很难看。
　　夙彩蝶也不点破，观察着言未然，接着又低下头细心作画。
　　尽管两个人已经有了肉体上的关系，但是这么近距离地观察言未然还是第一次。
　　言未然的额头很宽，眼线很长，眼神总是不自觉带着犀利的光芒，让人有时候会不敢和他对视。嘴唇很薄，听说这样的人薄情寡性。四肢修长，随意地搭着也给人一种移不开的视觉效果。
　　五官棱角分明，组合起来给人霸气的感觉。这个男人，很容易让人为他沦陷。
　　“好了。”夙彩蝶抽出画纸递给言未然，差不多该走了，他蹲下身子收拾画具。
　　言未然盯着手里的画，不发一言，跟在收拾好画具起身的夙彩蝶的身后。
　　夙彩蝶沿着河岸走回去，塞纳河到了晚上灯火通明，河上有五光十色的游船驶过。岸边的埃菲尔铁塔点起了灯，整个灯火璀璨，照的整个河面金光闪闪。
　　夙彩蝶欣赏着这座灯火不夜城，踢着脚边的石子，不时抬起手掠起落到眼前的刘海。
　　他的眼睛倒映出巴黎的迷彩，忽然有种在做梦的感觉。仿佛这只是一场梦，自己应该还躺在家里的床上，家里有爸爸妈妈，哥哥。
　　远离故土，失去亲人，甚至身后的言未然都是一场梦幻。
　　可是，这场梦，什么时候才是尽头？
　　“彩。”言未然从身后大迈步，抓住夙彩蝶的手臂轻轻一用力，把他的身子扳向自己。
　　夙彩蝶来不及做出反应，就只看见言未然放大的脸。
　　言未然要亲他。夙彩蝶闭上眼睛。
　　好吧，既然是梦，那就好好享受吧。
　　言未然是个合格的爱人。
　　塞纳河畔依然喧闹，夜色中，包裹在怀里的人轻轻闭上了眼睛。言未然吻上夙彩蝶的嘴唇。厮磨，缠绵。夙彩蝶肩上的画具砸在两个人的脚边。
　　呐，夙彩蝶，你爱上我了吗。
　　宽大的白色床单，两具纠缠的胴体，汗水，激情，空气里快要爆炸的□的味道。两个人不舍得彼此唇舌的温暖，一刻不停地交换着唾沫。
　　激烈的律动，以惊人的速度撞击着彼此的身体，仿佛是一场角逐，一场比赛，如火如荼地进行着，床板发出吱呀的声音。
　　忽然，声音停了下来。
　　言未然停下动作，抓住夙彩蝶的脖颈，细细地亲吻，喃喃，“彩，你爱我吗？”
　　夙彩蝶双眼失魂，如同陆地失水的鱼，张大嘴巴喘着气。听到言未然的问题稍微回过神，抓住言未然汗淋淋的胳膊，抬起带着泪水的大眼睛望进言未然眼里，这个如同乞求的姿势，“那你呢….嗯嗯啊……..你爱我啊啊啊啊――.”
　　言未然用行动表示了自己的意愿。
　　言未然俯下身子，温热的舌头舔舐着身下的人的胸口，一遍又一遍。
　　夙彩蝶尖叫起来。
　　十指交扣。
　　“我爱你，夙彩蝶，我爱你。”
　　言未然吻住夙彩蝶发出娇喘的嘴唇。
　　
　　
	
	

强大 最新更新:2011-04-12 20:51:52


　　洗完碗，夙彩蝶擦擦手，按开电视机，抱着枕头靠在沙发里看电影。
　　没有过一会言未然抱着电脑过来坐下，一只手垫到夙彩蝶的脑后，穿过夙彩蝶的腰搁在他的胯部。夙彩蝶很自然地抬起脑袋靠进他的怀里，整个身子靠在他的身上，调整到一个舒服的位置趴着。
　　以前言未然经常这样抱着夙彩蝶，夙彩蝶没怎么反抗，似乎还觉得多个人形靠枕不错。
　　最近言未然很忙，总是到晚上才能回家，白天几乎看不到他的影子。今天下午夙彩蝶回来的时候，看到靠在沙发睡着的言未然还吓了一大跳。
　　言未然没有看电影，一直在键盘上敲敲打打。
　　夙彩蝶就咬着指甲，专心致志地盯着电视屏幕看，他知道言未然在工作的时候很讨厌被人打扰。即使是这样，还是抱着电脑靠在夙彩蝶的身边，这一点让夙彩蝶很惊讶。
　　言未然想多陪夙彩蝶一会。
　　键盘声敲了一会，可能是工作已经接近尾声了，言未然开始和夙彩蝶聊起电影，“你在看什么？”顺便打掉他放在嘴边啃咬的手指，握进手心。
　　“两小无猜，法国名片。”夙彩蝶不满地瞪了言未然一眼，收起手指在他的掌心挠了挠。“你不能管我的指甲，我也有自己的自由….唔….”
　　言未然以一个吻让夙彩蝶噤声。
　　夙彩蝶红着脸，而让他红了脸的罪魁祸首在桌子放下了电脑，云淡气闲地看起电影。
　　夙彩蝶没有再闹腾，乖顺地歪着脑袋，和言未然看电影。
　　《两小无猜》是法国著名导演伊万&#8226;萨姆埃尔执导，2003年放映的电影。故事里的苏菲和朱利安从小认识，彼此相爱着，二十年来却一直在玩一个“敢不敢”的游戏，因为两个人的倔强和不服输，彼此爱着对方又伤害着对方。
　　电影正放到苏菲使计骗朱利安到花园，接着苏菲报警，让警察来抓朱利安。
　　言未然听完夙彩蝶的解释，看到两个主人公对视的眼神，忽然不愉快地蹙起眉头。言未然转过脸，责怪道，“你就不能看点美好的东西吗？”
　　夙彩蝶把玩着言未然的手指，漫不经心，“这个哪里不美好，我问你，如果有一天我们像电影里的主人公一样对立，你会先向我认输吗？”
　　言未然把视线移回屏幕，没有回答。
　　夙彩蝶没有再追问。
　　言未然不喜欢回答没有可能性的问题。
　　电影的最后是朱利安和苏菲抱着他们的玩具罐子一起跳进了洞里，被水泥埋葬了起来。
　　固执、偏见、狭隘、倔强、可怕的耐心。
　　因为是一样的人，才会互相吸引。
　　就是因为是同一类人，才会彼此哀怨憎恨。
　　因为爱，才有恨。
　　夜渐渐地深了，电视机里一部电影一部电影地过去。夙彩蝶不知道什么时候睡着了，恬静的睡颜，手指还抓着言未然胸口的衣角。
　　言未然轻轻啄着爱人可爱的睡容，笑了笑，拿起遥控器关掉电视机，弓下身子抱起正在安睡的恋人。
　　夙彩蝶迷迷糊糊地转醒，半搭着眼皮望着上方的言未然，又沉沉睡去。
　　言未然笑着抱起夙彩蝶，走进卧室，关上门。
　　大大的房子一片寂静，夜色如幕，该是睡觉的时候。
　　窗外鸟细细地鸣叫，言未然醒来。
　　睁开眼，臂弯里的人还在沉睡。夙彩蝶的脑袋嵌进他的肩部，一双手软绵绵地搭在胸口，合着眼睛，长长的睫毛在眼睑投下一片三角形的阴影。
　　又要开始一天的工作了，最近言家忽然出现很多问题，忙得他身心俱疲。但是想到这样能够守护枕边的这个人，也算是值得。
　　言未然又静静地盯着夙彩蝶一会，才起身梳洗。
　　夙彩蝶一向是睡到自然醒，今天也不例外。正在沉睡中，却依稀听到一阵不稳不急的门铃声。用枕头捂住脑袋好一会，可是门铃却并没有停下来的意思。才不甘不愿地起身，正准备开门，意识却在一瞬间清醒了。
　　这个房子是言未然亲手购置，地址除了他们两个人谁也不知道。而言未然向来细心，不可能犯忘记带钥匙的错误。
　　夙彩蝶一直都知道言家虽然表面是正经的生意人，但是暗地里却做着不能让政府知道的犯罪买卖。黑道商战暗波汹涌，言家势大，树敌最多。
　　言家最近出问题这一点也是肯定的，否则言未然不会加多在自己身边的人。
　　言未然一直暗地里保护着夙彩蝶，那些影子一般的言家人，就是负责夙彩蝶身边不近善类，言未然一直把夙彩蝶保护得滴水不漏，没有经过言未然特许，一般人是无法靠近夙彩蝶的。
　　最近身边的影子明显增加了，再怎么神经大条也该有所觉悟：言家出现问题了，这个问题可能严重到可以威胁自己的性命。
　　现在可以来按这栋房子的门铃，只有两个可能：一，这个人很安全，安全到影子允许这个人靠近自己。而且很可能这个人是言家的人。二，这个人很危险，因为影子全部都被他杀了。那么，这个人，接下来的目标就是自己。
　　到底相信哪个？
　　夙彩蝶要保护住自己。对于言家的敌人来说，夙彩蝶就是言未然最大的弱点，当夙彩蝶在心里下定决心跟着言未然后，这一点他也跟着肯定了。
　　他不想成为言未然的弱点，如果有必要，夙彩蝶宁愿拔出剑和言未然并肩作战。
　　他不能让自己受伤，如果要做言未然的男人，就不能让自己受伤。他必须保护好自己才有资格和言未然在一起。他也是男人，有自己的坚持。
　　门铃又响了起来，定神闲。门铃的人一定很有耐心，每次按铃都有着一定的间隔，不徐不缓，仿佛正捧着花到主人家做客，而且今天一定要进来。如果是别人，等了那么长时间，恐怕早就抓狂，疯子一样砸门。
　　“不能冒险。”夙彩蝶抱住自己的胳膊，心里已经下了决定。
　　可是，怎么出去？那个不知道是敌人还是朋友的人正堵住了出口。
　　夙彩蝶咬着指甲，光着脚，在客厅里来回踱步。脑袋快速运转着。
　　一双戴着黑色皮套的手灵巧地抓住把手，只听得“咯噔”一声，门锁应声而开。
　　黑色的皮衣掠过门框，一双黑亮的靴子踩进小房子，宣布着主人的入侵。
　　琥珀色的眼睛在空荡荡的房间环视一周，露出显然的笑意，“啧啧，真是个不礼貌的客人，没有招待客人就先走了。”
　　他伸出细长的食指抵住柔软鲜红的嘴唇，勾起一个迷惑众生的笑，“那么，我还是放下礼物就离开好了，毕竟，我可是很有礼貌的孩子~”
　　男人在地板放下一束艳红的玫瑰。
　　男人走到门口，停下来，转过身，再次笑了起来，可是眼睛里却带着邪佞的光芒，他的眼光落到飞着白纱的窗沿上。
　　男人仿佛是在自言自语，又仿佛在和空气中的什么人说话。
　　“夙彩蝶，你可真是个聪明的孩子，我喜欢聪明的孩子，就像言未然一样。”
　　“完全可以理解为什么言未然喜欢你喜欢到要把言家拱手相让，聪明的人总是能够讨人喜欢。”
　　“可是，光有聪明还不够资格留在言未然身边，你能够留住言未然多久，还要看我的脸色。”
　　“记住了，我的名字叫三十，很期待和你的下次见面，哦，如果还有下次的话。”
　　门轻轻地合住了，表示动作的人的绅士。男人的脚步声远去了。
　　几秒后。
　　轰――小小的公寓爆出一颗巨大的火球，火光刺眼。
　　现场一片废墟，穿着红色消防服的工作人员来来回回地奔跑着。烟熏冲天，断壁残垣，黑麻麻一片，表示刚刚这个地方刚刚经历过一场可怕的火灾。
　　安全线外的人群挤在一处地方，好奇地往里面张望。
　　一辆黑色的轿车停在不远处的树荫下，已经有三个小时了。
　　后座半拉下窗子，一张脸冰山般。眼神藏着把刀，敛着光，注视着对面的混乱。
　　不知道又过了多久，人群都散了，天上开始下起小雨，灰蒙蒙的。
　　“言少，夫人的电话。”右侧的人递上一部手机。
　　言未然眯起眼，嘴巴抿成一条僵硬的直线。伸出手，接过手机，放到耳边，声音隐藏着怒气，“你动手的。”开门见山。
　　对面传来依旧沙哑得听不出性别的声线，带着不容反抗的语气，“到本家来，我要你接手言家。”
　　言未然咬着牙，生生咽下一口涌上来的血水，目眦尽裂，“你以为…你那样对待夙、夙彩蝶后，我还会帮你！”
　　言未然瞥了一眼车窗外炼狱般的风景，心里一阵又一阵地抽痛：夙彩蝶是被活活炸死的！甚至没有一片肉留下来！当时夙彩蝶会多疼？他根本无法去想象！
　　甚至，只要提到夙彩蝶的名字，他都会窒息，恨不得挖出那颗裂开的心才痛快！！
　　而这个人，现在在说什么鬼话？！！
　　“你是我的儿子。”对方坚持。
　　“我恨不得你去死！”言未然双目赤红，手掌压进底下的坐垫，生生在皮套上拍出一个掌印。
　　对方静默。良久，像是叹了口气，重申，“你是我的儿子，我要你过得好，夙彩蝶成为了你的缺点，留在身边，总有一天会害死你。”
　　“夙彩蝶是我爱着的人！”言未然大吼。
　　“你是言家的人，你不能有感情，那种东西会害你无法善终。”对方循循善诱。
　　“他妈的我不要善终你听到没有？！我要和夙彩蝶在一起！他妈的你给我听清楚！”言未然一脚踢开车门，车门把手的地方凹进去一块。言未然情绪失控，“你他妈的给我听清楚了，你错了知道吗？你他妈做错了这次！”
　　“言未然，你失控了，控制你的感情。”对方仍是发号施令的语气。
　　“我要杀了你！我一定要杀了你！我要你后悔你动了夙….”言未然忽然停下来，喉咙哽住，仿佛忘记怎么说话，费了好大力气，才继续发出怒吼。
　　“夙、夙彩蝶！你一定会后悔你今天做的事情，因为我会杀光言家的人给他陪葬，我要言家从白道黑道上彻彻底底地消失，我要杀了你我要杀了那些影子杀手我要杀了冠玉那个和你一样的死人妖！我要杀了你我要杀了你！”
　　言未然的嘴角流出一丝血，原来是刚刚咬住了舌头，但是很奇怪，言未然自己感觉不到疼痛。
　　他只觉得身体有股怒火在烧，从那颗快要爆裂的心脏开始，一直往上烧，烧得他胸口、嗓子、眼睛都要龟裂了。
　　一颗眼泪生生得在眼眶打转，就是死活出不来，憋死了在里面。
　　不等对方的回答，言未然“啪！”地一声把手机摔在地上，四分五裂。
　　幸亏人都走得差不多了，不然言未然这样又是吼又是踢的，一定会被当成疯子被抓起来。
　　言未然赤红着双眼，喘着粗气。
　　黑色的废墟，完全显示不出原来房子的模样。
　　我想你。
　　夙彩蝶我他妈想你。
　　想见你。
　　夙彩蝶你这是要消失到什么地方去？
　　夙彩蝶，我想见你。
　　夙彩蝶我想你，我想你想得很难过。
　　夙彩蝶夙彩蝶夙彩蝶夙彩蝶夙彩蝶。
　　“言未然。”
　　夙彩蝶的声音，言未然痴痴地侧耳倾听。夙彩蝶的声音，难道是夙彩蝶的魂魄吗？因为舍不得我吗？
　　“言未然。”
　　夙彩蝶，你爱过我吗？我很想听一次你真实的答案。夙彩蝶，我爱你，说一百遍也停止不下来的喜欢。我喜欢你。
　　“言未然。”一双手抓住他冰凉的手指。
　　言未然浑身一僵。
　　言未然想了很久、很久，终于小心翼翼地转过过身子。
　　夙彩蝶站在他的身后，身上都湿透了，小脸脏兮兮的。
　　夙彩蝶伸出手，擦去言未然嘴角的血迹，同样冰凉的手指停留在他的脸庞。夙彩蝶眼里带着笑意，像是做梦一般。
　　言未然一错不错地望着他，很久很久，不敢发出声音、不敢动弹。
　　“你…”言未然觉得胸口被什么卡住了，发不出声音来，只能盯着这个人不移开视线。
　　言未然那样哀伤温柔的眼光，将夙彩蝶的心搅得抽痛。
　　早在那个自称是三十的男人进来之前，他就爬到了窗口外面。在听完那个男人说的话后，直觉危险的夙彩蝶就赶紧爬下了窗台，远远地跑离了公寓。
　　虽然把身上蹭得很脏。为了安全起见，他一直躲在树上，等到人群散了才敢下来，可是一下来就听到了言未然和言夫人的对话。
　　这个男人把自己当成珍宝一样在宝贝着，为了自己什么也不要像是傻瓜一样，不顾一切。
　　他夙彩蝶，有什么可以值得这个男人去珍惜的？这个傻瓜。
　　夙彩蝶撤回自己放在言未然脸上的手，捂住自己的眼睛，有什么亮晶晶的液体沿着指缝留下来，他不想让言未然看到自己的眼泪。
　　言未然拉下夙彩蝶的手，露出夙彩蝶闭紧的眼睛，那里有眼泪慢慢地流出来。
　　言未然喉头动了一下，眼线发红，一颗清泪从左眼滑落。
　　“夙彩蝶？”
　　夙彩蝶没有回答，自顾自地留着眼泪。
　　“夙彩蝶？”言未然上前一步，抱住夙彩蝶僵硬的身子，低头蹭着他的脖颈，喃喃，“夙彩蝶夙彩蝶夙彩蝶夙彩蝶夙彩蝶…..”
　　夙彩蝶没有推开这个挂在身上的男人，肆意地留着眼泪。
　　“夙彩蝶，我以为你不在了，我以为你不在了….”言未然重复着，将怀里的人抱的更紧。
　　
　　
	
	

匹敌 最新更新:2011-04-13 08:25:29


　　言未然在美国有一家别墅，那里的位置和偏，第一次来的时候夙彩蝶发现，如果没有直升飞机根本没办法进去，原因很简单，别墅在国家森林里面。
　　言未然的本事夙彩蝶是第一次见识到。
　　那个别墅作为言未然处理各种机密事务的基地，里面住的都是言未然的直属下部。没有言未然的允许根本就进不来。
　　他再次被囚禁了，只不过这次的笼子更大了点。夙彩蝶自嘲地想着。
　　很快，情况就有了扭转。
　　言未然发现夙彩蝶的脑子很好用，即使是秘密进行的很多肮脏的买卖，不管多么复杂，夙彩蝶总是能很犀利的发现问题所在。
　　言未然曾经向夙彩蝶提过一些问题，夙彩蝶给出的方案总是能把事情解决，只是，未免缺欠火候。处理的方式看上去是最好的，其实，很笨。原因很简单，夙彩蝶的原则就是避免伤亡。
　　言未然发现夙彩蝶只是缺少历练，
　　言未然决定让夙彩蝶插手言家内部的事。
　　当然，反对的人不少。言家内部的事情不是外人想插手就可以插手的，先不说这个男人的背景没有查干净。光是能力就让人怀疑，言家内部的事情复杂程度和风险是要堵上性命的，夙彩蝶可能承担的了吗？
　　言未然没有改变心意，夙彩蝶上任了。
　　很快，大家就对这个言少的“夫人”刮目相看。
　　那个有着秀气的脸的男人，在法国顺利偷渡了一批军火。虽然一开始这笔生意就已经被言家很多长辈放弃了，欧盟忽然就严厉地查起当地的船只，到了细微的地步。但是夙彩蝶几乎是第一刻就发现了问题的关键所在，神不知鬼不觉地把那批军火偷渡了。
　　多长了一个心眼的夙彩蝶把那批精小火力大的枪支通通镶嵌进了船的每一个船板。于是没有人注意到，最大的偷渡品，就是船身。
　　言未然为这个决定叫绝。
　　不久后发生了一件事情，巩固了夙彩蝶在言家的地位。
　　夙彩蝶暗地里偷偷地查看言家内部成员的资料，对一个人叫二十一的人产生了怀疑。在长达半年的调查和搜集中，发现这个人和警察有着巧妙的联系。
　　于是在一次言家的聚餐的时候，抛出各种证据，把这个人逼得无路可退，当场自尽。
　　那一次，应该是夙彩蝶真正意义上的杀人。
　　夙彩蝶端坐在言未然身侧，桌底藏着一把枪。
　　狡兔三窟，夙彩蝶早就计划好，如果这个人不肯合作，就会一枪毙了他。
　　可是他没有想到这个人会在自己的面前自杀。
　　夙彩蝶帮言未然做了很多不好的事情，但是从来没有想过要亲手杀一个人。
　　夙彩蝶的想法其实一直很简单，既然自己已经决定要去爱言未然，那么不管言未然为他们选择的路有多么危险，自己都不会后悔。
　　如果这件事情困扰了言未然，自己就会帮他解决。
　　如果这个人威胁了言未然的性命，自己就会帮他结束这个人的性命。
　　可是，想是一回事，要去做就是另一回事了。
　　当那个人往自己脑袋开了一枪，倒在血泊里的时候，自己真的感觉到那种四处渗透进毛孔的寒意。
　　就是那么一秒钟，眨眼的功夫，一个人就这么离开了。
　　不能动了，不会呼吸了不会再跑动了。
　　夙彩蝶睁大眼睛，有点晕眩。趴在桌面上的男人的枪伤开始溢血，染红了洁白的桌布。
　　言未然也没有想到事情变化地那么快。夙彩蝶事先根本就没有和自己说过这件事情，甚至一点蛛丝马迹都没有，忽然就甩出那些证据让底下的人传阅。
　　言未然还来不及对这件事下达指令，对面的人狠狠地发笑咒骂后就开枪了。
　　前前后后发生一共不到三分钟。
　　言未然瞥了眼夙彩蝶，却见他的身子在发抖。
　　夙彩蝶的脸色从来没有那么难看过，苍白得几乎没有一丝血色，双眼无神。握住枪支的手微微颤动。
　　言未然觉得不对劲，轻轻地掀开桌布，魂先被吓飞了。夙彩蝶居然私自带来了枪！这就证明，这件事情夙彩蝶早就是预谋好的，甚至已经有了最坏的决定。
　　这件事他预谋多久？这得需要什么样的心机？
　　但是，现在时局混乱，如果不快点镇住下面慌乱的人心，恐怕到时候有不必要的争端。
　　言未然假装什么都知道的样子，一双鹰目扫了四下的人一圈，气势凛然，“今天这件事情我就不多说了，你们自己看着，什么该做，什么不该做，心里有个底。”
　　言未然向后看了一下，身后立刻有人上来把倒在桌上的尸体拖走。
　　言未然扶起夙彩蝶，想拉他走，可是夙彩蝶居然挣了一下，还没来得及惊讶，夙彩蝶再次抛下一个炸弹。
　　夙彩蝶可能是缓过神来了，脸上有了点血色，他缓了口气，扶住桌角挺直腰板。
　　夙彩蝶不知道为了什么笑了起来，笑得很渗人、很渗人，“这件事情，言少和我心里早就有数，只不过不想说，一而再再而三地给过机会，只是，有的人不识相，各位也不要慌，什么人对言家效忠，什么人包藏祸心，言少和我，可是一点、一点地看着。”
　　此话一出，四下寂静，无人敢高语，甚至不敢抬头看这个带着笑意说话的男人。
　　这个男人面目清秀，眼神却恶毒，像是一只含着毒液的箭，带着杀戮、残酷。
　　夙彩蝶牵起言未然的手，两个人以缓慢而优雅的步伐，离开房间。
　　直到门关上发出“匡”的一声，人们才敢抬起头来，有的人，赶紧抹去脸上的冷汗。
　　厚重的门被轻轻地关上。
　　言未然来不及发问，就被一股力道撞到门上，撞得肩膀疼。一抬头，对上夙彩蝶发红的眼睛，刚彪上去的火气一下又没有了。
　　夙彩蝶蹬着言未然，眼睛里充满了对言未然的怨恨和埋怨。
　　刚刚在聚餐上的那股气势不知道哪里去了，现在反倒像是个茫然失措的小孩子，赖皮地往自己亲近的人身上撒气。
　　言未然伸出手把夙彩蝶揽进怀里，摩挲着他柔软的发丝，低声安慰，“我知道你很害怕，对不起，让你受苦了，对不起，让你要帮我处理这些事情，对不起，让你涉入这样的危险，对不起对不起。”
　　言未然是真的很心疼，夙彩蝶本来应该是一个无忧无虑的大学生，过着安静的生活。自己却把他拖进这样的生活。
　　夙彩蝶在帮自己做这些事情的时候，该是有多害怕。
　　可是，言未然没有办法。
　　母亲大人要他继承言家的财产，并且要杀了夙彩蝶让言未然死心。
　　他为了夙彩蝶放弃了来自母亲大人的帮助，退出了言氏。自己管理着自己在言氏以外的事务，自己已经和本家相互对立，形成了天下双分的局势。如果不在最短时间内强大起来，很快就会被本家逼得无路可退。
　　最后他和夙彩蝶落入母亲大人手里，不知道是什么样的光景。
　　战争，已经在言未然做出决定的时候打响了。
　　胜利品就是夙彩蝶的生命。
　　夙彩蝶趴在言未然的肩膀，无声地流着眼泪。
　　自己和言未然只是为了相守，付出了那么多代价。和言未然的爱情是罪过吗？不然为什么得而诛之？
　　赶尽杀绝不留半丝痕迹。那个高高在上的母亲大人，为了什么，要把我们逼上绝路。又是什么，非要母子两个，血刃沙场。
　　夙彩蝶在心里问自己，却得不到答案。
　　不能给言未然添麻烦，要安静，要懂事，要乖乖的。只有这样，才能不使言未然分心。
　　夙彩蝶有苦说不出，只能攀进言未然的肩膀，无声地流着眼泪。
　　言未然低下头，轻轻地亲吻着爱人的脸庞。心疼、无措、茫然、怜惜、愧疚，这些对夙彩蝶感情将他的心都揉碎了。
　　夙彩蝶不发一言，静静地靠在言未然的肩膀上。
　　相互依靠，犹如一对苦命的亡命鸳鸯。
　　这样的日子，如果要以打败那个高高在上的女人为终点的话，那么，我不会放手。、
　　夙彩蝶暗自下着决心。
　　要杀人放火都没有关系，我不会放手。
　　我绝对不能放手。
　　在美国言未然的别墅的那三年是最难熬的。政府的干涉，言本家的多方阻挠，经济来源不足，这次言夫人下定决心要切断言未然的经济来源，想要这个心高气傲的孩子最终受不了折磨回到自己的身边，把夙彩蝶的性命双手奉上。
　　可是，她错了，错的离谱。
　　当她发现自己的公司在自己的眼皮底下隐隐作乱想要镇压的时候，已经晚了。
　　潜藏在身边不动声色出卖着自己的人居然是来自自己的左右手，三十。这个她从小就带在身边的人居然是言未然放在手心最后的王牌，这一点，她到死都没有想过。
　　如果说三十出卖自己不是偶然。那么，言未然要花多少精力在这个孩子身上，或者！她想到一个更加可怕的可能，或者，三十一开始就是言未然放到身边的。
　　如果是后者，那么，言未然计划要推倒她得在多少年前开始。言未然的心机得藏得多深，才能隐藏住自己的感情，让她不起疑。
　　言未然太可怕，从一开始，自己就和言未然不是一个等级的人物。可惜，她反应得太晚了。
　　公司亏空，只留一个空壳子，言未然先她一步切断了她的经济来源，没有经济，很多事情就不能实施，她已经输了，输的很惨、很惨。
　　言未然这几天心情很好，非常好。
　　“彩，”言未然抓过夙彩蝶的腰肢，手臂一横，将他整个人揽进怀里。低头像狗一样嗅着他雪白的脖子，“彩，你好香。”
　　夙彩蝶一掌拍在这个死不要脸的人的脸上，咬牙切齿，“我在刷牙，你不要随时随地发春。”
　　“那就不要刷了，我要你，就现在。”言未然很霸道地抢过他手里的牙刷，抬起他的下巴，伸出舌头就要往他嘴巴里探去。
　　夙彩蝶躲闪着，抗议，“不要！等我漱口！”
　　言未然从身后抱住他，点头，“恩，你漱。”
　　夙彩蝶脸色通红，咆哮，喷出一口泡沫，“把手从我裤子里拿出来！”
　　言未然眼睛闪发着不怀好意的光芒，有力的手游移到胸前，一只转战到后头，有技巧地揉搓。在夙彩蝶的耳边，喷出暧昧的气息，“很快，就出来。”
　　夙彩蝶暴走。
　　急匆匆漱完口，夙彩蝶转过身，掐住言未然的脖子，眼睛里闪动着绮丽的光，“那么想要？恩？”
　　说完，夙彩蝶双手环上他的脖子，伸出丁香小舌在喉结轻轻舔舐了一下，故意摆动了一下下身，引起言未然更大的□。恩，很好，很有效。
　　言未然的眼睛里闪烁着野兽般的光芒，粗喘，“你惹我的。”
　　“啊――”一声惊呼，夙彩蝶双脚离地，被结结实实摔进言未然的臂弯，眼看言未然离床一步步靠近，夙彩蝶开始挣扎。
　　夙彩蝶越挣扎，言未然箍得越紧。
　　不管做过多少次，夙彩蝶都下意识地对床事感到害羞。
　　夙彩蝶被狠狠地摔进柔软的床里。
　　言未然居高临下俯视着他，那种犹如君王的气势，几乎让夙彩蝶喘不过起来。
　　夙彩蝶低着头，脸红红的，耳边传来言未然的命令，“彩，抬起头。”
　　夙彩蝶没想过要逃避言未然，他缓缓地抬起头。
　　四目相对，两个人之间流动着不足以道出的默契和感情。
　　今天是一个特殊的晚上。
　　因为，到了明天，言未然就要带着自己，去见言未然的母亲。这意味着，他和言未然这几年的坚持终于有了结果。
　　言未然像个真正的男人一样，为了夙彩蝶的性命在战斗，为了不让他们两个人落入言夫人的手中，言未然付出了应该尽的责任。
　　终于，可以以胜利者的身份回到言本家，带着夙彩蝶。
　　这个晚上，是言未然三年来最轻松的一个晚上。应该说，这是他们两个唯一一个可以借此狂欢的晚上。
　　过了今晚，就是他们两个的天下。
　　从此，再不用担心受怕。再没有人可以威胁两个人的地位，没有人有能力夺取夙彩蝶的性命。
　　他们可以在一起了，不惧怕任何人，任何事，尽情地在一起。
　　言未然低下身子，先吻住夙彩蝶光亮的大眼睛。
　　夙彩蝶合上眼睛，眼睫毛在颤抖。
　　全身心都为了接下来要接受的宠幸而颤抖。
　　“我爱你。”言未然这次很清醒，眼睛盛满灼伤人的真挚和□。
　　夙彩蝶深深沉溺在这种深情中，他为言未然这一句清醒的“我爱你”迷得神魂颠倒。言未然已经很久没有当面和自己表达出对自己的喜欢了。这一句话，胜过世界上任何一种承诺和甜言蜜语。
　　夙彩蝶无法不去爱眼前这个男子。
　　夙彩蝶觉得自己的身子在这个男人是手掌里融化。
　　夙彩蝶抓住言未然的头发，用力地向后扯，露出男人享受和耽溺的表情。
　　男人的身子和自己连成一体，让夙彩蝶有种两个人是同一个人的错觉。
　　夙彩蝶用力地扯男人的头发，露出男人锋利的眼睛，“言，再说一次。”
　　“什么？”男人正全心地专注于身下的撞击，一时抛出的问题让他一下转不过弯。
　　“唔…恩恩啊…..”夙彩蝶咬着牙齿，尽力忽略体内的快感，强调，“再、再说一遍，你爱我。”
　　言未然停下动作，强健的手臂钳住身下的身子，一只手掐住夙彩蝶的脖子。
　　夙彩蝶带着迷茫而□的光的眼睛眯了起来。
　　“我爱你，爱得有时候自己想掐死你。”言未然将嘴唇贴住夙彩蝶的脸颊，恶狠狠的，眼睛却是沉溺的光芒。
　　夙彩蝶光裸的手臂抬起，掐住上方的人，轻笑，“我也是，我想掐死你，爱到想和你一起毁灭的地步。”
　　言未然低下头，狠狠地啄了一口恋人樱红的嘴唇。笑得邪佞，“可是我现在最想做的是先干死你。”
　　“啊嗯啊――”夙彩蝶的身子跟随着男人的动作抽搐一样摇摆起来。
　　他们的爱情是多么变态啊。
　　那种想要和对方一起死去的感情，想要杀了对方的感情，想要把对方拆骨入腹的感情。
　　那样恶狠狠地爱着。
　　夙彩蝶这样想着，不自觉抱紧了身前汗淋淋的身子，将脸贴在男人的胸脯上。
　　想要这样，死在这个人身边，怎么样都没有关系。
　　怎么样也不够亲密，怎样也不够的爱。
　　这可怕的爱情！
　　言夫人一直知道言未然是一个强者。
　　三年未见，言未然长高很多。
　　那个原本三年前该在巴黎死去的男人，此时在她儿子的身后，眉目清秀。
　　两个人徐徐向她走来。带着不容忽视的强势。
　　言未然长高了，很高，一米八几，肩膀很宽，很厚重的感觉，他脸上的神情是冷冽的，剑眉星宇，带着与生俱来的霸气。
　　夙彩蝶，这应该是第一次和这个夺走她的孩子的男人见面。他缓缓地跟在言未然的身后，一身整齐的黑色西装，正好到言未然鼻子的身高，他的头发搭在肩膀上，不经修饰，皮肤很白，神色很淡然，给人一种禁欲的味道。让人无法忽视的是这个男人的眼睛。
　　夙彩蝶的眼睛生得很漂亮，长长的睫毛，眼睛又大又亮，黑如墨曜的瞳孔里，隐藏着阴厉狠毒，让人不敢直视。
　　这样的男人站在言未然身边，第一次给了言夫人这样的感觉，夙彩蝶没有被言未然的光芒遮盖，而是发出了足以和言未然匹敌的光芒，耀眼夺目。
　　这是一个足以和言未然并肩而立的男人，强势、勇猛、耀眼、残酷。
　　言夫人看着自己的儿子，忽然笑了。
　　这个时候，两个人已经在她面前停下来了。
　　言未然半敛着眼睛，扯动了下嘴角，带着浅浅的笑意，“母亲大人，我们回来了。”
　　夙彩蝶站在言未然身后，低垂着眼睛，浓密的眼睫在眼睑投下阴影。
　　
	
	

三十 最新更新:2011-04-13 11:01:09


　　三十知道自己总有一天会见到夙彩蝶的。
　　在知道夙彩蝶没有死，并且夫人和言未然以夙彩蝶的性命为赌注开始了战争后，三十就一直知道，自己会见到夙彩蝶。
　　他也一直很期待见到夙彩蝶。
　　在言未然为了夙彩蝶神魂颠倒非要脱离本家的时候，他就一直在想，是什么样的人能够绑住言未然这样一个无欲无波的人。
　　后来，接受夫人的命令去杀掉夙彩蝶的时候，他以为那是他和夙彩蝶的第一次相遇。但是，夙彩蝶那个孩子太聪明了，跑掉了，还活下来了。
　　至此，他对夙彩蝶就充满了好奇。
　　言未然和夫人作对的那三年，关于夙彩蝶的传说，从来就没有间断过。以不为人知的原因无数次瞒过政府偷渡军火，为言未然除内鬼，镇压人心。甚至亲手血刃了言家在美国敌对势力的头脑。
　　他那双毒蛇一样的眼睛，被圈内的人一次又一次地传说。跟着出名的，还有他毒辣的行事作风，聪明睿智的头脑。
　　他很是期待和夙彩蝶的相遇。
　　只是，他没有想过，自己会是在这样的情况下和夙彩蝶相遇。
　　言家本部的大宅，有一座仿宋的建筑物，碧瓦飞甍，檐角高耸，屋里的摆设都是中国90年代的。这个房子只属于三十一个人，无人敢找来，只因为，这是言夫人藏住他的地方。
　　可是，今天却有意外的来客，喧宾夺主，一派寻仇的神色，真是胆大。
　　“都说出来。”夙彩蝶端坐在上座，身上松松垮垮地套着件青色的长衫，俯视着自己的眼神，沉着冷静，带着狂躁。
　　三十撇了下嘴角。那个自己曾经想置于死地的孩子，已经长大了。
　　现在的夙彩蝶，真像是一条毒蛇，吐着血红的信子，让每一个靠近的人胆寒。
　　三十在心里暗自咒骂着言未然，居然让他的情人找到这个地方来，真是该死。看夙彩蝶的架势，估计大概的形势都知道了个大半，只等自己掀出那些他不知道的。
　　另一面，三十又惊讶于夙彩蝶的聪明敏锐，他和言未然暗地里合作，从未有人察觉，他自认做得不着半丝痕迹。
　　三十琥珀色的眼睛深深地望进夙彩蝶的视线里，痞痞的歪嘴一笑，“我倒是想说，可是，你敢听吗？”
　　夙彩蝶气定神闲，“既然我敢来找你，就敢听。”
　　三十轻轻笑了起来，“夙彩蝶，我可是好心提醒，凡事不要知道太多，比较好。”
　　夙彩蝶一只手架在梨花木长椅的扶手上，神色淡漠，“言未然一直和你有联系？你替言未然做事？可是为什么三年前在巴黎你要杀我？你，到底是那一边的？”
　　三十琥珀色的眼睛曜石般发亮，恩，真是个聪明的孩子，句句点到关键。
　　三十斜了一眼夙彩蝶，“你想我怎么回答？夙彩蝶，你，又想知道些什么？”
　　夙彩蝶注视着眼前的男人，眯起大眼睛，“我想知道，你会不会伤害到言未然。”
　　“哈哈哈哈哈……”仿佛是听到什么好笑的玩笑，三十笑得前俯后仰，眼泪都飙出来，三十正色，凝视着上座神色凛然的人，“夙彩蝶，如果说世界上有什么人不会背叛言未然，那就是我。”
　　夙彩蝶猛地攥紧手心的布料，脸色一沉。
　　随手抓过桌角的青玉小碗杯，三十把玩着，嘴角勾起玩味的笑，“呐，夙彩蝶，既然你那么想知道我和言未然是什么关系，为什么不去问问言未然？”
　　夙彩蝶不做声。
　　不是不想问，只是不能。
　　半年前，在美国言未然的地盘的时候，就发现言未然一直和一个叫三十的人有一些往来。因为过程中言未然的表现太过谨慎，并且对自己隐隐藏藏，始终不表露出来，导致自己起了疑心，于是就派人追查起三十。
　　三十，从小就跟着言夫人。名是言家影子团的杀手，实际上是言夫人的左右手，一直帮助着言夫人处理大小事务。以三十为首的从一到二十九的影子杀手，被言家人称为影子内阁。
　　从来不抛头露面，却为言夫人效命，共同守护着言家的核心秘密，保证巨大的言家可以正常运转。
　　言夫人在和言未然的战争中输了后，这些人也跟着言夫人退出了言家本部，陪老太太到言家的森林里修身养性去了。只有一个人除外，那就是三十。
　　三十偷偷留在了言家本部这栋小房子里，好几次言未然会偷偷来看他。
　　让夙彩蝶最惊讶的事情是这个三十居然真的是当初在巴黎对自己痛下杀手的人，一开始他还以为是同名，后来追查出这个事实后，更多的是不解。
　　言未然知不知道这件事三十为什么要帮助言未然对付言夫人？很多问题一直困扰着夙彩蝶，可是，不可以去问言未然，因为这样言未然就会知道自己在暗中偷偷查他。
　　最保险也是最冒险的方法就是来问三十。
　　夙彩蝶不确定三十会告诉言未然。
　　可是，很多事情他必须要知道答案，他需要三十的解答。
　　三十长相不算是惊艳，却让人心动。因为眉宇间流露的潇洒，以及举手投足的那份优雅绅士。
　　三十和夙彩蝶对峙着。
　　半晌，三十笑眯眯地放下手里的杯子，“如你所愿。”
　　入言家门，就是言家人，死了，也是言家鬼。
　　言家的影子一直不为外人所知晓，影子不会有自己的感情和思想，他们也不会有名字。有的，只是名次，每次杀戮，按照残酷的程度得到的名次就是他们的名字。
　　三十的名字叫三十，却有着更加深层的含义。
　　言家影子的考试先是依照次序一次次地对战，排出名次。到了十五岁的时候，他们将面对的是来自世界各地的影子团的杀手。而这次是一次大屠杀，一共一百个影子团，每场屠杀以五十个人为单位，最后活下来的人就有资格成为真正的影子团。
　　三十杀了前面三十个人，就不再动手了。坐在展台的边缘，掏出手帕静静地擦拭着自己自己沾满鲜血的手指，琥珀色的眼睛观赏着台上的杀戮。动作优雅而高贵，仿佛只是在观看一场歌剧。
　　那双眼睛，和恶毒而优雅的笑，绝对超过了一个十五岁的孩子应该拥有的。
　　三十成为言家的影子后，经常会看到冠玉少爷和应如是之类的言家人，但是却很少见到那个传说中夫人最宠爱的孩子，言未然。
　　后来才知道言未然被言老爷带在身边，过着不同于冠玉少爷的生活。只有在言夫人需要言未然做事情的时候，才会被叫回来。
　　言未然时不时地帮助母亲大人处理一些事情。
　　言未然给人感觉很霸气。小小的身子里面盛着的，是一个老于世故的人。关于言未然帮助言夫人做的事情，像是传说一样不停地在言家流传。
　　这个人是同类，三十这样想着。
　　于是自己也不知道的，开始有意无意地注意起言未然的事情。开始期待言未然来本家的日子，板着手指头算，每次言未然到来的那天，自己都会早早跑去大门口等着他，远远地看着他。
　　最后居然不可控制地发展到，日思夜想。
　　三十觉得自己真是疯了。他有试过不去想言未然，不去期待言未然来本家的日子，不去偷偷地看他。
　　可是，没有用。
　　这样做只会让自己更加难受而已。
　　没过多久，三十又恢复了那种日子。
　　于是，有这样一个小孩子，在言少爷来的时候，穿着雪白的和服，悄悄躲在言家大门后，偷偷地打量着言少爷。
　　春去秋来，寒暑夏冬，时光流逝。雪白和服的小孩子长成了眉眼艳丽，优雅高贵的少年。而言少爷，也变得越来越高大帅气。
　　这一次，起码有一个月，少爷没有来了。
　　三十躲在柱子后，沮丧地板着指头，眉头皱成一团。
　　“你在数什么？”声音带着少年的尖细，却是低沉的。
　　三十吓了一跳，慌忙地站起来，见到后面的人却是自己心里想的少爷，居然一时惊讶得发不出声音，只能直直地望着眼前衣冠胜雪的人。
　　言未然低下头，打量了眼三十，道，“你为什么老是看着我？你喜欢我吗？”
　　吓！三十急忙反驳，急得手忙脚乱，脸色涨红，哪有平日的优雅，“我、我不…没有….我只是我是….”
　　算了，言未然摆摆手，示意无所谓，把手反在身后，慢悠悠地走进言家大宅。
　　不可以错过这次机会！忽然窜出来的念头把三十吓了一跳，可是自己却不想再过这样偷偷看着言少爷的日子。
　　告白吧，只要告白被少爷拒绝了，自己就可以死心了。
　　言未然正走着，身后传来了急促的脚步声，忽然刚刚那个少年就猛地冲到自己的眼前，伸出双臂拦住了他的去路。这是做什么？言未然挑起左眉打量着眼前的人。
　　“我、我…”三十这辈子没有这么狼狈过，也没有那么急促得想要表达一个想法，急得脖颈粗大，喘不过气来，“请问，我可以喜欢你吗？”
　　不知道为什么，想说喜欢你，到了嘴边却变成了这样。
　　反正都说了，也无所谓。索性一鼓作气，闭着眼睛大声表达自己的想法，“言少爷我的名字叫三十我喜欢你很久了从你第一次看到你到现在我也知道你不会喜欢我但是我想喜欢少爷希望少爷给我一个机会我想成为少爷的人。”
　　说完，三十觉得自己的脸上都可以煎鸡蛋了。
　　言未然听完他的话，不知道为什么却露出悲伤的神色。
　　两个人僵持在花园很久，言未然终于先开口打破了沉默。
　　“三十，对吧？”是影子团的人，言未然艰难地选择这词措表达自己的意思，“你不要喜欢我，我不是好人。”
　　“我知道！少爷，我知道。”三十急急忙忙地抓住他的手，生怕言未然会觉得自己会因为这个不喜欢他。
　　“三十，我….”言未然看了三十一眼，“我的意思是，我是一个薄情的人，如果你要成为我的人的话，会很痛苦，因为我不会对你付出感情，而且，必要的时候我会要你为我做出牺牲，背叛、死亡，这些都是有可能的，你懂吗？”
　　三十愣住，似乎是不理解这句话的意思。
　　想了很久，三十点头，眼睛里是决然，“你要利用我那就利用吧，因为是少爷，所以我不怕。”
　　只要和少爷在一起，我什么都不怕。
　　言未然静静地看着眼前这个人，恍然。
　　那天阳光很大。
　　可是不知道为什么，三十的手掌是冰冷的。
　　就是这双冰冷的手掌，紧紧地抓住言未然的手，生怕他会消失一样，紧紧地抓着，琥珀色的眼睛亮亮的，没有半点后悔的成分。
　　这个叫三十的男人对言未然说，“我不怕。”
　　卑微的爱情在泥土里发芽，即使如此，也能开出最细微悲小的花。
　　言未然来到言家大宅的时候，会到三十的房子过夜。
　　偷情一样，不能给任何人发现。
　　三十很喜欢言未然的肩膀，因为很宽很厚，靠上去很舒服，给人可以依赖的感觉。
　　言未然不会说喜欢，和自己在一起的时候也很少有表情。
　　只有在进入自己的时候，言未然才会有隐忍的表情。
　　那样的表情很美。
　　三十很想看到言未然为自己失控，所以总是尽其所能地勾引他、迎合他。就像是一个最卑微的男妓。
　　为了言未然，他可以做出很多放荡的姿势。不管被言未然怎么样玩弄，他总是叫得更加放荡，激起男人的征服欲，给男人带去更加强烈的快感。
　　有时候，三十都认不出自己。
　　优雅、高贵、冷酷的杀手，在言未然身下，居然是这样放浪的形象。
　　反差太大，有时候自己想到这个就会羞耻地抬不起头来。
　　太爱言未然了，即使是这样也没有关系。
　　言未然有时候会叫他带来一些关于言夫人的讯息。
　　那个时候，三十才发现，这个看上去肉林酒色男子，目标还不止那么一点点。这是一个有着雄伟壮志的男人。
　　这样的男人又担当，帅气，散发出来的强势耀眼，让三十在对他的爱欲中泥足深陷。
　　三十知道自己完蛋了，可是，他不在乎。
　　对于言未然来说，自己不是可以被轻易取代的。他和言未然是同类。
　　直到夙彩蝶出现了。
　　三十才发现，原来，一直是他在代替夙彩蝶的位置。
　　真是荒谬。
　　太好笑了。
　　接到言夫人的命令去杀掉夙彩蝶的时候，三十不可抑制地觉得高兴。
　　那次行动没有告诉言未然，自己偷偷去了。
　　可是投下那个炸弹后，言未然就和言夫人彻底决裂了，当然，也没有再理自己。
　　言未然带夙彩蝶去了美国，就一直没有回来。
　　三十一直在等着他，可是，一日复一日，他都没有回来。也没有和自己联系。
　　终于，自己先忍不住联系他了。
　　再卑微也好，只有留在有你的地方，我无所谓，真的无所谓。
　　于是，又是阴谋，自己成了言未然踏上成功之路的一枚棋子。
　　三十冒着风险，为言未然偷出很多言家的机密。
　　终于，言未然赢了，终于要回来了。
　　三十收到言未然这个消息，高兴得整夜睡不着，一大早就起床，特地穿上雪白的和服。他知道言未然很喜欢自己穿着和服的样子，因为言未然说，这样衬得三十的身子有种诱惑的味道。
　　三十很早就站在门边，等着言未然。
　　言未然啊，有多久没有见面了？
　　三年了。
　　言未然，你应该变得更加帅气了吧。言未然，你的眼神，应该更加犀利了。言未然，你应该也很想我吧。
　　车缓缓开进言家大宅。
　　三十的心都揪了起来，因为太想见那个人了，居然紧张地攥紧了胸前的衣料。
　　言未然来了，不是一个人来的。
　　带着夙彩蝶。
　　那个传说中的夙少爷。
　　那个有着毒蛇眼睛的夙少爷。
　　言未然和那个人呢同时从车后座出来，站直身子，四目相对。
　　言未然笑了，对着那个人笑了。
　　笑得很温柔很温柔。对着自己的时候，言未然从来没有那么笑过，没有笑的那么好看过，就是在睡眠中也不曾有。
　　那个笑很刺眼，很刺眼。
　　三十觉得自己的眼睛都被这个笑容闪花了。
　　三十觉得自己的心死了，被这个不属于自己的笑容杀死了。
　　三十藏在柱子后，像是许多年前那样，默默地在黑暗中注视着耀眼的少爷，少爷没有回过头来，言少爷和那个男子走进了房子里，言少爷停下来，抓住那个男人的手指。
　　三十盯着几米开外的两个人，紧紧地抓住胸前的衣服，紧紧地，几乎将指甲掐进肉里。
　　言未然转过头，带着讨好的眼光凝视着夙彩蝶，夙彩蝶含蓄地抿起嘴角笑着。
　　他们那种默契和那种不容他人介入的感情，让三十发现，这次是真的没有机会了。
　　少爷爱着那个叫做夙彩蝶的男人。
　　爱惨了。
　　三十一直躲在柱子后面。
　　想起很多、很多事情。
　　时光婉转，似乎回到那天那个时候，言未然站在自己身后，衣冠胜雪，少年模样，问他，“你在数什么？”
　　三十惨笑，对着空气说了一句。
　　“我在数，你回来我身边的日子。”
　　时光荏茬，我一直在等待一个不属于我的人，等你转身看我一眼，等你对我倾尽温柔，等你何时才不再无欲无波，只为我癫狂。可是现在，这一切都不重要了。
　　因为我忘记了那句话，我等的你，等待的人，并不是我。
　　我在数。
　　数什么时候，我的心才死透。
　　我在数，你何时才放下城墙，放我进你心里。
　　可是，我忘记渡河。
　　
	
	

追溯 最新更新:2011-04-14 10:49:11


　　今天夙彩蝶睡得挺早，趴在床上不说话，眼睛无神，若有所思的样子。言未然轻手轻脚爬上床。
　　“彩，在想什么？”言未然抓着夙彩蝶的脚踝，细细地亲吻着。
　　夙彩蝶有点怕痒地缩回脚丫，惹得言未然大笑。
　　夙彩蝶白了一眼，“笑什么？”
　　言未然抱住他，在他的肩膀蹭蹭，“不知道，就是觉得很可爱。”
　　“我不是女人。”夙彩蝶用眼神表示反抗。所以不要用哄女人的方法来逗我开心，可爱俩个字，让夙彩蝶莫名的恼火。
　　“我知道。”言未然回答得很干脆，锁紧怀里的人，啃咬着他精致的锁骨。
　　这个人！夙彩蝶有点无可奈何。
　　“做吧？”言未然身体力行。
　　夙彩蝶拍掉狼爪，有点生气了，“我有话和你说。”
　　“说，”言未然开始解夙彩蝶衣服的扣子，猴急地，“可以边做边说的嘛！”
　　夙彩蝶：“……..”做起来还说得了吗？
　　夙彩蝶一脚踢开身后的大灰狼，伸出手，狠狠地掐住对方的脸皮，左右拉扯。
　　“啊啊痛痛痛~老婆~不敢了不敢了~”识时务者为俊杰，言未然开始撒娇。
　　夙彩蝶咬着牙，大眼睛里闪动着快乐的光芒，更加用力的拉着言未然的脸皮，“哼哼，我倒是要看看，你的脸皮到底有多厚，对了，你刚刚叫我什么？”
　　只见夙彩蝶眼里精光一闪，言未然打了个哆嗦，连忙改口，“老公~老公老公~好痛啊，老公你不要那么用力嘛~啊啊轻点啊啊啊――”
　　“不要脸！”夙彩蝶听到开头还蛮得意的，听到后面言未然故意娇喘的声音，气得脸都红了，加重了手里的力度，替天行道，掐死这个流氓！
　　“啊痛死了夙彩蝶！”言未然拍掉夙彩蝶的手，捂住被掐红的脸蛋，像个孩子一样委屈地望着罪魁祸首。
　　罪魁祸首感觉良好地扣上言未然解开的扣子，拍拍言未然的头，云淡风轻地，“今天要么我上你，要么就免谈。”
　　Mo？反攻？！言未然僵住。
　　为啥？为啥？为啥？为啥？脑袋里浮现出无数的小问号。
　　言未然如同巨型家犬，伏着脑袋趴在夙彩蝶的腿上，无精打采，“彩~”
　　夙彩蝶淡淡地瞥了狗狗，“不许撒娇。”
　　言未然没话说了。
　　俩个人之间陷入了一片死寂。
　　夙彩蝶是真的在生气，言未然感觉出来了。
　　打量着夙彩蝶的脸上，言未然抓住他的手指，被甩开了。
　　夙彩蝶冷着张脸。
　　“彩？”言未然露出迷茫的神色。
　　夙彩蝶环着胸，缓缓吐口气，“你打算拿三十怎么办？”
　　言未然脸上的表情僵住。
　　两个聪明人在一起的好处之一就是不用拐弯抹角，什么话都可以拿到台面来说。
　　言未然整整衣襟，正色，摆出谈判的姿态，“你怎么知道的？”
　　夙彩蝶挑起左眉，“如果说我在暗中查你呢？”
　　“彩，你知道我不喜欢。”
　　“我也不喜欢，”夙彩蝶端详言未然的脸，露出悲伤的神色，“我不喜欢和别人分享你。”
　　言未然愣住。
　　“你有太多过去，一个三十，用心至极，还有多少人，在我查不到的地方？”夙彩蝶揉着太阳穴，疲惫至极。
　　言未然抓住他的手，仰望着他，流露出哀求的神情。
　　“你就告诉我，是不是每一次，我都要像个女人一样，和那些人去争夺你？”夙彩蝶从来与世无争，争风吃醋，实在是无措。
　　“我……”言未然张嘴，却实在不知道说什么去反驳夙彩蝶。
　　夙彩蝶放开他的手，站起来，捡起床边的衣服。留给言未然一个背影，声音软了下来，“你自己想想吧。”
　　夙彩蝶走了出去，轻轻关上门。
　　言未然没有去追，他知道现在说什么都是白费。夙彩蝶是来通知他的，不是来问他意见的。说不定，夙彩蝶心里已经有了打算。
　　秋风萧瑟，夙彩蝶站在庭院里，大眼睛蒙着一层淡淡的哀伤。
　　为了言未然，他一而再再而三地改变自己。可是还是有没有改变的地方的，比如和言未然一样的自尊心。他也是一个顶天立地的男人，发生三十这件事，也不能像女人冲着言未然大吼大叫，说着自己有多么受伤。
　　他能做的，就是像现在这样，把话和言未然摊开，留给言未然去选择。
　　夙彩蝶不是不相信言未然对自己的感情，言未然对自己有多深的感情，在三年前那场火灾中看看言未然疯子一样的表现就明白了。他不相信的是自己，自己有没有那个能力，和其他人争夺言未然。
　　更何况，他根本不愿意和别人争夺，这原本就违反了自己的本性。
　　可是心里的不舒服，绝对不是能忽略的。
　　“呐呐，这不是我弟媳吗？”一个好听的声音在身边响起。
　　夙彩蝶抬起眼，冠玉依然一袭华丽的服装，缓缓地冲鹅卵石的小道上走来，风情万种。
　　夙彩蝶掉头就走。
　　一开始以为这个人是言未然的爱人，后来才知道这个人是言未然同父异母的哥哥，不仅长得像狐狸，也和狐狸一样狡猾。言未然不止一次提醒夙彩蝶，要离这个人远点。
　　“太不礼貌了吧。”冠玉吊着眉梢，绿色的眼睛闪着漂亮的光芒。他伸出一只手，轻轻点着一株灌木开出的说不出名字的花朵，勾着笑，“三十可是个情深的孩子，很不好解决吧？”
　　夙彩蝶转过身来，怒视。
　　“哟哟，不要用这样吃人的眼光看着人家嘛，人家也是会害羞的，”和别人看到夙彩蝶的眼睛会害怕不一样的反应，冠玉只是摆着手，装出脸红的样子。
　　真是个奇怪的人。夙彩蝶下了定义。
　　冠玉站直身子，从下到上地打量眼前的人。点点精致的下巴，“发育的不错嘛，看来言滋润得很好。”
　　夙彩蝶沉口气，“你到底要干什么。”
　　“夙彩蝶，你似乎忘记我们第一次见面的时候，我警告你的话了。”冠玉修长的手指，捻下鲜红的花朵，朝着夙彩蝶脸上吹了下，人面桃花相映红，自是倾城。
　　从脚底升上来的冰冷，夙彩蝶凝视着眼前这张不似凡人的脸，有什么东西在记忆深处翻腾，就要挣脱出来。
　　夙彩蝶感到一阵晕眩，脸色苍白，视线也开始不对焦。心里警报大响，可是就是控制不了自己的步子。
　　“你很不舒服吧？要不要到我那里坐坐？”冠玉扶住他摇晃的身子。
　　夙彩蝶虚弱地挣扎了几下，但是没有什么明显的效果。
　　夙彩蝶倒在冠玉的怀里。
　　冠玉盯着夙彩蝶蹙着眉头的脸，绿色的眼波沉淀下去。
　　都是一群傻瓜。
　　我们都是为了爱情疯掉的人。
　　应该是下了一场大雨。
　　很大很大的一场雨。
　　自己很狼狈很狼狈，在风雨里抱住自己的身子，衣服都贴着寒冷的身子。
　　有一个人，在雨幕中走到自己的眼前，那个人眉目犀利，此时却带着温柔的表情。
　　那个人的手掌那么的温暖，他把手掌放在自己的头发上，轻轻地揉搓着，那个人说，“言未然最喜欢阿彩了。”
　　可是，很快，身影却开始倒退，一点一点的，退出自己的视线。
　　不要走！不要离开我！
　　想要叫出来，可是却没有办法发出声音。
　　他被钉在雨水建造的牢房里，不管怎么挣扎，都无法逃离。
　　他开始哭泣嚎叫，甚至伤害自己，可是那个离去的人还是没有回头看他一眼。
　　喊到发不出声音了，终于安静了下来。
　　皮肤是冷的，心是冷的，血也是冷的。
　　不久，有一个人缓缓地走向他。
　　那个人面目艳丽，犹如世上盛放的最美丽的花朵。
　　那个人是冠玉，那个人抓住他的脸，抹去他的泪痕，带着得逞的笑，“所以我不是告诉过你，不要爱上言未然吗？言不是一个值得聪明人爱着的人。”
　　再次睁开眼睛。
　　巨大幕布挂着的天花板，榻榻米，香薰，香塌，美人。
　　盯着香塌上斜倚着身子的冠玉，夙彩蝶甚至没有表现出一点点的愤怒，夙彩蝶的眼睛失去了温度，此刻冷冰冰的，和他的语气一样。
　　“你想从我这里得到什么？”
　　
	
	

缠绵 最新更新:2011-04-14 10:50:48


　　言未然进来的时候，三十正趴在桌子上睡觉。
　　言未然没有叫醒他，他站在门口，静静看着那个人，看了很久很久。
　　三十是混血儿，金黄色的头发，琥珀色的眼眸，眼睫很短，不像夙彩蝶那样漂亮的眼睛，也没有冠玉那种嚣张的美。可是五官给人的感觉就是很温和。
　　三十睡着的样子很像孩子，像是在期待什么一样勾着嘴角，手握成拳头放在脸侧。
　　在印象里，三十很少发火，也很少笑得夸张。他一般都是像个真正的绅士一样，笑得恰到好处，给人温暖的感觉。
　　就是这样一个温柔的人，谁能想到这个人身上背负了无数的人命。杀人不眨眼，对于三十来说，言未然就是唯一的存在，其他人的性命都是狗屎。
　　三十是潜伏的危险的野兽，但是在言未然的身边，却是无害的。
　　三十其实睡眠很浅，言未然进来的时候他就醒了，大半生的杀戮，让他已经很难真正地睡着了。可是他就是不想醒，心里面不知道在期待什么。
　　他知道言未然在看着自己，这样的发现让他感到欢喜，他希望这样的时光可以静止，永远永远的。
　　如果言未然只属于我一个人就好了。
　　永远只看着我一个人就好了。
　　言未然叹了口气。
　　这样一个人，优雅又危险的存在，原本可以肆意享受自己的人生，偏偏为了自己生生折断了翅膀，停留在身边，断了自己所有的后路。
　　委曲求全，卑躬屈膝。
　　如此情深，何以为报？
　　言未然抱起三十，走向房间，轻轻地放下三十，正欲离开。
　　一双手勾住他的脖子，三十睁开琥珀色的眼睛，笑道，“终于舍得来看我。”语气里带着委屈和撒娇。
　　三十拉着他的身子，言未然顺势躺在他的身边。
　　三十马上贴上来，抱住他的胳膊，浅浅地笑着。
　　言未然没有挣开，什么也没有说，只是盯着天花板。
　　三十也没有说话，抱紧言未然的胳膊傻笑着，好像只要呆在言未然身边就有多幸福似的。
　　“要做吗？”一双手在言未然的胸口有技巧地揉搓着，三十舔了一下言未然的耳垂。
　　言未然无声地拉开两个人的距离。
　　三十急了，攥紧了言未然的衣服拉近两个人的距离。三十劝慰着，“好嘛好嘛，不做就不做。”
　　三十支起身子，趴在言未然的右胸，一双手在他的胸膛靠近心脏的地方一笔一划。
　　言未然没有表情。
　　三十的手指在左胸停下，琥珀眼睛都是笑意，“这个地方啊，如果刺进一刀，划几下的话，少爷的心脏就会跳出来了，我好想把自己缩小，塞进去。”
　　三十不舍得地抱紧言未然，蹭了蹭，露出孩子一样天真的表情，“少爷不要担心，我是不会伤害你的。”
　　言未然还是没有说话。
　　“少爷？”三十唤着。
　　“恩？”言未然应了声。
　　“少爷，我想你，少爷，这三年我好想你。”三十将脸埋进言未然的胸口，深深地吸了口属于少爷的味道。好怀念，少爷身上的味道。
　　“少爷，昨天夙彩蝶来找我了，我知道，他要你来和我决断了，我知道，以后我就见不到少爷了，对不对？”
　　言未然感觉胸襟的地方一片湿热。
　　“少爷，三十好想你，少爷，你有没有想过三十？三秒？一秒？”三十攥紧言未然胸前的衣襟，脑袋伏在他的胸口，传出来的声音闷闷的。
　　言未然动了动嘴唇，“彩没有叫我来和你决断，他恨我了，他不信任我了，三十，只要你不想走，就不会有人赶你走。”
　　三十有点惊喜，抬起脸庞，在言未然的胸口蹭了又蹭，像一只乖巧的猫。
　　“可是，”言未然脸上看不出什么表情，“我的心里，是不会留位置给你的，三十，你懂吗？我除了夙彩蝶，什么人都装不进去，三十，你懂吗？”
　　“少爷，我懂，我都知道，”三十琥珀色的眼睛一片死灰，“可是，你知道吗？我想做少爷的眼睛、耳朵、鼻子，这样就不用离开少爷了，而且少爷去哪我就可以去哪，少爷，你说，我是不是疯了？”
　　三十扬起脑袋，迷恋地望着言未然。
　　言未然捂住他的眼睛。
　　那里有眼泪流了出来，言未然不知道说什么。
　　三十又靠近言未然，缩成一团，紧紧地将自己靠近言未然的胸口，像一只担心被丢弃的动物，讨好地流着眼泪。
　　“少爷，你救救我，少爷，你救救我，我好难受，”三十一只手攀住言未然的肩膀，一只手攥紧胸口的衣角，梗咽，“少爷，你救救我，我的心脏好痛，我想到少爷不喜欢我，心脏就好痛好痛，少爷，你教我，怎么样可以忘记你活下去。”
　　言未然没有更近一步的动作，只是捂紧了三十的眼睛。
　　“少爷，你喜欢我好不好？少爷，你喜欢我好不好？”
　　“少爷，不要再把三十作为棋子或者是代替品，喜欢我一次好不好？”
　　“少爷，你只看着我，好不好？少爷，你叫我的心脏不要再痛下去了好不好？”
　　“少爷少爷少爷……”
　　白云万里，院里景致无双。枯叶，假山，流水。
　　窗边，夙彩蝶静静地站着，双眼无波，身板笔直，仿佛是一道风景。
　　房间里的哭泣声传进耳朵，一下一下，打在心脏上。
　　言未然，我也很痛。
　　言未然，我也很痛、很痛。
　　言未然和夙彩蝶住在言本家大宅的主屋。
　　言未然回到房间的时候，夙彩蝶站在窗边眺望着远处的风景，不知道在想些什么。
　　天冷了，会着凉。
　　言未然走过去，从身后抱住夙彩蝶的身子，下巴搁在夙彩蝶肩膀上。
　　夙彩蝶没有挣脱他，仍是望着窗外的风景。
　　两个人就保持着这样的姿势站在窗边很久很久。
　　身后的男人，身上有不属于自己的味道。是别人的味道，有眼泪咸咸的味道。这些味道让夙彩蝶蹙起眉头，夙彩蝶拍开言未然的手臂，“我出去下。”
　　言未然抓住他的手臂，拦住，“不要躲着我，彩，你已经三天没有回来了，现在一回来，又要走吗？”
　　夙彩蝶仿若无闻，绕过他，向门口走去。
　　一股怒气冲上来，言未然顺手抓过放在窗边架子上装饰用的青瓷器就朝夙彩蝶的身后丢去。
　　凶器擦过夙彩蝶的脸，直接砸在夙彩蝶面前的门上。
　　夙彩蝶黑色的眸子掀起一场风暴，这个疯男人，他还没有发火呢！他这是在耍什么脾气？！
　　夙彩蝶直直向言未然走来，二话不说，直接就一拳上去。
　　碰！正中眼角。力道之大，疼得言未然捂住眼角直咧嘴。
　　这边很明显还不满意，一脚就向言未然的脚跟扫来。
　　言未然见招拆招，躲过夙彩蝶的攻击，甩出一拳。
　　一场男人之间的对决，拳脚相交，各种家具打翻在地上发出碎裂的声音。并且伴随着一阵阵的嘶吼。
　　“你他妈的夙彩蝶！你疯了吗？！”
　　“我他妈就是疯了才和你在一起！我他妈疯了才重新爱上你！我他妈疯了才帮你杀人放火！我他妈现在就想将你碎尸万段！”
　　“什么叫重新？”言未然敏锐地抓住句子里的关键，但是一晃神，就被夙彩蝶一脚踢中了腹部，整个人狠狠地摔在地板上。
　　就是在摔在地板上的那一瞬间，一个想法闪过脑袋，夙彩蝶想起来以前的事情了！
　　夙彩蝶没有给他思考的机会，又是一脚狠狠地砸了下来。
　　言未然闪过身子，一个鲤鱼打挺站了起来，很快就摆出防御的姿势，他一点也不想伤害夙彩蝶。
　　“你听我解释，我当初不是故意要离开你的！我……”
　　夙彩蝶一拳挥过去，眼神阴厉，“我知道！我都知道！你情非得已形势所迫！你他妈的废什么话？！你认为我该原谅你？！”
　　又是凌厉的一拳。
　　言未然握住他的拳头，破口大骂，“你他妈的既然知道又是为了什么生气？！”
　　“我生自己的气！我他妈气死了！我呕死了！我为了你改变那么多！为什么我要一次一次为你改变！像个泼妇一样为了一个无聊的人伤心！我气死了我气死了！我总是为了你一次一次地改动我的原则！”
　　两个人都停下动作，言未然看着赤红着眼睛的夙彩蝶。
　　言未然不怕死地上前，一把把人揽进怀里，狠狠地对着嘴巴就啃了下去。
　　夙彩蝶不甘示弱，环住他的脖子，和他激烈地交换着唾沫。
　　急切地，需要确定对方的存在。
　　像是疯了一样，开始扒着对方的衣服。
　　当俩个人都赤条条的相对时，夙彩蝶望着言未然精壮的腰肢，流出凶狠的神色。
　　夙彩蝶一掌打在言未然的胸口，把他推倒在身后的床上，一把压上去，咬牙切齿，宣布，“我要上你。”
　　言未然没有挣扎，啃咬着对方的喉结，野兽一样喘着粗气，发出闷哼，“无所谓，每人一次。”
　　夙彩蝶默然，俯下身，含住对方胸前的茱萸。
　　明天是世界末日吧？相守的时间快消失了吗？
　　不然怎么这样可以这样疯狂？
　　夙彩蝶都不记得这是第几次了，两个人像打了□一样，和狗一样，用各种羞耻的姿势一次又一次地进入，被进入。
　　怎么样也不够。
　　怎么样都不够。
　　“嗯……你是没有吃饭吗？用、用力嗯嗯……”言未然趴在窗口，不满地抱怨着身后的人，得到的惩罚是更加深入的撞击。
　　“你就等着精尽人亡吧。”夙彩蝶咬住言未然的耳垂，更加用力地摆动着腰肢。
　　做得天昏地暗。
　　夙彩蝶都不记得用了多少种姿势，也不记得被言未然占有多少次，更不记得占有了言未然多少次。
　　总而言之，等到有意识的时候，原本黑的天色已经白的发亮了。
　　想了很久，才发现，已经中午了。
　　身上黏答答的，包括身下的床单，还有海啸卷席过一样的房间，到处都散发着激烈的□后爱欲的味道。
　　夙彩蝶支着下巴，撑住身子凝视爱人的脸庞。
　　言未然脸上的线条很深刻，即使是睡觉的时候也不会放松般，抿直了嘴唇。霸气而嚣张的脸，此时在自己身边沉睡的时候，却带着孩子的天真。
　　夙彩蝶想起很多事情。
　　很多和言未然小时候的事情。
　　第一次见到他的时候，这个人总是用守护者的姿态出现，站在自己是身边，帮自己打跑那些欺负自己的小孩子。
　　但是不知道为什么，就是不喜欢这个人，太过于霸气，太过于少年老成。那双时刻警惕如同豹子一般犀利的眼神，给夙彩蝶带来了本能的危险。
　　言未然的手臂有个伤口，那次，夙彩蝶几乎要将这个人的肉咬下来。
　　可是这个人只是摸着自己的脑袋。
　　四目相对的时候，觉得很温暖。
　　有什么，在心里，暖烘烘的。
　　总是倔强的，不服输的人，即使挨打也不哭，没有表情地承担下来的这个人。
　　后来再大一点，自己隐藏着心里的刺痛，看着男人身边的女人来了又去去了又来，各种各样。
　　言未然游戏花丛的时候，自己也只是隐忍着，故意去忽视心里面的难受。
　　只是他没有想到，在自己潇洒地调侃着少年，转过身后，身后那双几乎可以揉出水来的眼睛，始终没有从自己的背影转移开。
　　言未然在学校是老大，却总是保护着夙彩蝶。两个人成双入对，以至于没有想过这个人是不是爱着的，或者，该不该爱。
　　相爱，原本就是一场意外，如同分开。
　　夙彩蝶相信，即使是时光倒流，自己还是会选择忘记言未然活下去。
　　囚禁、陌路、对峙、相恋、作战。
　　和言未然致死纠缠，半生癫狂，从未间断。
　　爱情如此磨人，夙彩蝶疲惫至极。
　　夙彩蝶自认为死过一次，一次是十八岁那年，言未然什么话也没说就离开。
　　他自认，哀莫大于心死。
　　可是，爱到真的不想活的人，倒是真的第一次见。
　　三十自杀了。
　　都说割腕是最折磨人的死法。手腕经脉交错，不是随便割就能死的，最多是流血过多，疼死。一般割腕的人，不把整个手腕切个半，一般还死不了。
　　真不知道三十怎么舍得对自己下这样的毒手。
　　还好发现及时，第一时间就被送往了医院，正在抢救中。
　　急诊室外，言未然坐在等候的椅子上，烦躁地抓着头发。
　　夙彩蝶黑色眸子黯然，他俯视言未然，用君主的姿态，语气却疲惫至极。
　　“言未然，你除了伤害，还能给爱你的人带来什么？”
　　
	
	

放生 最新更新:2011-04-15 18:45:41


　　三十还在加急病房里抢救。
　　一天一夜的守护等待，使得言未然熬得黑眼圈浮出来了。
　　言未然不是薄情寡性，只是，无法对其他人专情。
　　是谁说，薄情的人，越是专情，因为，把情都给了一个人，其他人，再无力负责。
　　言未然以前也伤过人，可是，从来没有想过，会有人因为他而去自杀。他必须承认，自己这次，负了三十。
　　“未然……”夙彩蝶低下身子，手覆上言未然的脖子，轻轻来回，言未然做过坏事，从来没有内疚，三十爱他，如此情深，如果死去，言未然该怎样自责？
　　言未然从来不像外表看上去那么坚强。
　　言未然靠近夙彩蝶，脸色担忧，“彩，我……”
　　夙彩蝶捂住他的嘴巴，“不要想了，出去走走。”
　　“可是……”
　　“听话。”
　　夙彩蝶挨近他，头抵头，鼻子对着鼻子。
　　对视间，彼此思绪了然。
　　言未然也伸出手，捂住夙彩蝶的脖子，鼻尖在对方的脸上磨蹭。
　　此时无言，却抵过万千言语。
　　“我爱你。”言未然说。
　　“我知道。”夙彩蝶回答。
　　生命如此薄弱，说要死，也是一瞬间的事情。
　　可是，死去的人，却要活着的人来为他担心受怕。
　　不如活着，好好相爱。
　　三十走了很长、很长的一段路。
　　薄雾蒙蒙，荒草凄凄。
　　这般寒冷，四处不见人烟。
　　可是自己不害怕，只是一直往前走着。
　　为什么不害怕呢，怎么想也想不通。
　　三十觉得自己的脑袋是空的，什么也想不起来。
　　依稀觉得脚步虚晃，要去哪里也记不清了。
　　能做的事情只是一直走一直走。
　　忽然，半空中飘下一朵艳红的玫瑰，轻轻落在脚边。
　　是谁的声音呢？那么温暖，那么温柔，敲击着三十的新房。
　　“你和玫瑰很像，不要那么戒备嘛，你笑起来还是很好看的。”
　　“爱情之所以痛苦是因为没有爱对人。”
　　“考虑我怎么样？恩？”
　　三十停下脚步，捡起地上的玫瑰，拿着玫瑰忽然缩了一下手。
　　原来被玫瑰的刺刺伤了手，殷白的手指头出现一个红色的点，接着，红色开始涌大。
　　三十蹙起好看的眉头。
　　很痛，手指头。
　　从来就是这样的，总是一个人，带着虚伪的面具，受了伤，就微笑，任其风化，结成一个个褐色的茄。没有人会过问伤口，没有人会关心自己的死活。
　　三十一直很明白，自己的存在，只是别人手中赢得上位的棋子，一颗优秀的棋子。
　　棋子不应该有感情，可是，还是有不甘心，即使要被别人利用，也要为了自己喜欢的人。
　　这个喜欢的人或许有一天会过问他的伤口，给予他星星点点的温暖，就是那样万分之一的可能。
　　即使是利用也好，为了哪怕那万分之一的可能，要等下去，要牺牲下去。
　　没有选择，也没有退路。
　　“疼吗？”一双手，覆上他的脸。
　　疼吗？
　　疼，很疼。
　　“不要哭。”那双手，拂去脸上的泪痕。
　　哭了吗？我哭了啊。三十呆呆地注视着手里的玫瑰，视线模糊。
　　“你有我。”一双手臂，然后是一个温暖的怀抱。
　　三十抓住对方的肩膀，大声地哭出来。
　　火样的玫瑰落下雾色迷蒙的地上。
　　三十靠在对方的肩膀上，拼了命一样，大声地哭泣。
　　疼啊，很疼，很疼。
　　我很疼。
　　不管是谁，给我点温暖吧。
　　我好疼。
　　好疼。
　　三十睁开眼睛，第一眼看到的人是夙彩蝶。
　　夙彩蝶靠在床边的凳子上，环着胸，漂亮的大眼睛紧闭着，呼吸平缓延长。
　　好渴。三十动了一下，发现自己的手被针管缚住，疼！一抬头，发现自己的手腕被绷带细心地包裹住。
　　一点点的声响，床前的人睁开了清亮的眼睛。
　　“醒了？”夙彩蝶伸出手，整理了一下床上的病患的被角，体贴地征询，“喝水吗？”
　　三十流出疑惑的表情，呆呆地点了一下头。
　　夙彩蝶转过身倒水，三十在他身后，细细地观察着他的动作，生怕他一个反扑就杀了自己。
　　夙彩蝶举着杯子转身，正好对上三十戒备的眼神，露齿一笑。
　　“放心，不会动你，你死了，言未然会很难过的。”
　　三十眼中光一沉，别过脸。言未然会吗，如果我死了的话。
　　夙彩蝶扶平他的身子，帮他调整了个舒服的位置，把水递给他，重新在椅子上坐下。
　　三十用没有受伤的手握着水杯，看了一下，像是在思考水里有没有毒药，要不要喝，最后，还是放下了杯子。
　　夙彩蝶也没有恼，低头抓着手机，不知道在摁着什么。
　　三十打量着夙彩蝶，比起远处看，近处看更加地清秀。
　　头发细碎，弯弯细细的眉毛下面一双有神的大眼睛，以前就觉得他的眼睛很漂亮，近看才发现那种漂亮不是可以说得出来的。仔细看会发现他的眼睛又圆又大，睫毛长长的，弯弯的，遮住纯色的，不夹杂一丝杂色的黑色瞳孔。
　　夙彩蝶的鼻子很小，很精致，身上的肤色很白，没有一点男孩子的粗犷，反而多了一份女孩子的秀气。夙彩蝶的手指很长，指如葱白。手脚很长，但是骨架很细小，体型给人一种书生的儒雅。
　　夙彩蝶怎么看也像是一个学生的样子，可是奇怪的是，夙彩蝶不说话的时候反而给人不可侵犯的威严。是从骨子里散发出来的威严。
　　观察着的人忽然收起手机抬起头来，三十急忙把视线别开。
　　夙彩蝶沉着气，不说话。
　　病室忽然就陷入一片寂静。
　　三十不自觉地用手指抠着身下的床单。
　　“言未然，昨天在门口守了一整天。”夙彩蝶忽然开口，“我告诉他你醒过来了，他正赶过来。”
　　三十转过脸看着夙彩蝶，苍白的脸色一点血色都没有。
　　夙彩蝶看着三十眼睛里跃起来的光又沉下去的光，忽然心里一阵抽痛。
　　两个人对视了很久。
　　三十动了动龟裂的嘴唇，发出个音，艰难地表达着自己的意思，“我……不想见他。”
　　夙彩蝶眨了一下眼睛，认真地看着眼前的人。
　　三十向后一靠，身子陷入背后柔软的枕头里，他抬起头，柔软的黑发搭在肩膀上。
　　三十闭上眼睛，重复了一遍，“不想见他。”
　　夙彩蝶低下头，把玩着自己的手指，“其实，我没有想过赶你走，你不必要折磨自己，你想留在言未然身边就留着吧。”
　　三十投来视线，“你不生气？”
　　“生气有什么用？”夙彩蝶又想了一下，笑道，“我不够你爱言未然。”
　　三十没有作答。
　　“我绝对不会为了言未然去死，不管他爱不爱我，在不在我身边，我都会活得很好。”夙彩蝶语速缓慢，看着三十，像是在说别人的情绪，“如果说爱情是不离不弃，那么，我做的不比别人差，我自认对他没有辜负，他对我也一样，生死相守，这样，我算不算得到过爱情？既然已经得到了，在不在一起又有什么意义呢？”
　　“你要离开？”三十感觉喉咙发干，隐隐约约猜出夙彩蝶的言下之意。
　　“不要用那样惊讶的眼神看着我，”夙彩蝶静静望着窗口的盆栽，“我并不是因为同情你才把他让给你，只是，爱，或者不爱，对我来说，都太过沉重。”
　　“呵，”夙彩蝶扯了下嘴角，似乎是不屑，“说实话，爱或者不爱，又有什么意义呢，这一世，能遇见，就已经知足，能不能守住这个人，从来都看缘分，强求，总是伤人累心。”
　　三十侧着耳朵仔细听着这些话，好像是第一次听到这些话一样，脸上露出迷茫的表情。他抓着被角，皱紧眉头，那些话，一句一句在脑袋里盘旋，仿佛是狠命的一击，灵光一闪，只是，抓不住。
　　“你休息吧，我会再来看你。”夙彩蝶站起来，瞥了眼桌上的水，提醒道，“生病的人要多喝水。”
　　走出医院，一阵秋风迎面吹来，夙彩蝶眯起大眼睛，裹紧了身上的大衣。
　　黄叶在风中打着卷，如同蝴蝶蹁跹，秋思，寒冷，心中生出无依无靠的想法。忽然就想家了。
　　夙彩蝶掏出裤袋里的手机，翻了一下名片夹，翻出冠玉的的名字，拨了过去。
　　嘟嘟几声后，手机就响了，对面的声音暗哑，仿佛刚睡醒，一样好听，“喂？”
　　“我想通了，你来接我。”
　　言未然没过有朝一日，三十也会不想见他，像现在这样尴尬，还是第一次。
　　三十坐在病床，始终没有看他。
　　良久，三十抬起头来，望着站在床边很久的人，睁大了眼睛，言未然从未见他如今这样坚决的语气。
　　“言未然，我放了你。”
　　三十的手指攥紧了手心的玻璃杯，水光熠熠，映得发白的指骨斑斓。
　　说出这句话，三十如释重负。
　　对的，不要再这样下去了。
　　死里逃生，就要忘记这个人好好活下去。
　　付诸于这个人的缱绻深情，眷恋纠缠，如此荒唐，就当是一场噩梦。
　　既然醒来，就重新开始吧。
　　
	
	

选择 最新更新:2011-04-17 02:31:35


　　复式的小洋房，院子前栽种着女贞花。也许是太久没有人整理了，所以院子生满了杂草。很荒凉的样子。
　　夙彩蝶走进去的时候，第一反应就是蹙起了眉头。
　　“谁？”一个中年女子的声音响起。
　　夙彩蝶朝着声源望去。
　　站在房子里，扶着门框，微弓着身子，半白的短发，整齐地贴在脑后，一双像极夙彩蝶的大眼睛。
　　夙彩蝶黑白分明的眼睛浮上一层薄雾，喉咙发酸，不禁唤出声，“妈……”
　　夙妈妈像是见到鬼一样，急忙地转过身，匆匆地要把门合上。
　　“妈！”夙彩蝶上前一步，伸出手拦住门，声音带着哭腔，“妈，我是夙彩蝶啊！妈……”
　　夙妈妈用胳膊撑着门板，守住最后的防线，咬着牙，也是要哭出来的样子，“你好好一个男人，跟个男人混像什么样子!我、我和你爸爸都不想再见到你。”
　　“妈，我……”夙彩蝶想辩解，但是，却说不出话来，的确，当初虽然不是自己选择了和言未然在一起，可是最后的结果还是一样的，自己的确是爱着言未然。
　　乘着夙彩蝶发呆的空挡，夙妈妈碰得一声把门关上。
　　夙彩蝶急忙把门板捶得碰碰作响。
　　“妈！妈！你不要不理我！妈，你先把门开开！妈――”
　　终于，声嘶力竭，再无力气去挣扎。
　　夙彩蝶划坐在台阶上，风中飘来的，不知道是哪户人家煮着饭菜，等着归家的孩子一快朵颐。
　　当初，言未然不故一切带走夙彩蝶，那爱如此病态，以至于将他囚于方圆，那些年月，再没有家人的消息。后来和言未然去巴黎，即使是有了四处走动的权利，可是，言未然始终没有撤掉他身边的眼线。再后来，言未然向言夫人宣战，自己跟着言未然，四面楚歌，再无心力去打听家里的消息。
　　夙彩蝶对父亲的最后一个印象，是他愤怒地抓起小型盆栽朝言未然的身上砸去。而自己，鬼使神差，护住了言未然。虽然最后还是言未然身子一反，用背部帮他护住了突来的袭击。
　　就算如此，夙彩蝶的那个下意识的动作，对于父亲来说，自己已经做出了选择。
　　父亲怒气攻心，抓过言未然就在言未然的脸上狠狠地甩了两巴掌，双目赤红，犹如走投无路的兽，“言未然，我是看着你长大的，可是你就这样对待我！”
　　夙彩蝶站在言未然的身后，抓着言未然的手臂，躲在言未然的阴影里，大眼睛瞪得圆亮，却看不到言未然那时坚定的眼神。
　　可是，那句话，即使今日想来，也是惊、心、动、魄！
　　“我要你儿子，你杀了我我也要得到你儿子。”言未然抬着整张被扇红的脸，直直盯着夙爸爸，半敛着眼，眼波无纹。
　　夙彩蝶因为这句话震得抓紧了他的胳膊，指甲陷进肉里。
　　现在想到，该说什么？如果当时没有和言未然走，是不是，结局就会不一样？
　　夙彩蝶抬起胳膊，盖住了投入瞳孔的光线。
　　累，心累。
　　“小彩？”一个磁性的声音在耳边响起。
　　夙彩蝶放下手臂。
　　来人手上提着的袋子里隐隐露出水果蔬菜，应该是刚从超市买菜回来。白色针织毛衣，白色的长裤，衬得身板修长，黑色的头发黑亮柔软，搭在毛茸茸的围脖上，白色的围脖圈住脖颈，盖住来人娟丽秀气的脸。一双眼睛比夙彩蝶略小，但是也是猫瞳般圆亮，此时带着满满的惊讶望着夙彩蝶。
　　“哥！”夙彩蝶打量了来人半晌，泪水终于决堤。
　　秋日的街上，总是在脚底积着厚厚一层的枯叶，铺成金黄色的地毯。公园里小孩子追来追去，阳光为他们的头发染上一层金黄色。还有赶路的人们，行色匆匆。
　　坐在公园的长椅上，夙牧风那么第一次那么认真地打量着夙彩蝶。
　　好像比他去美国那年高了许多，是一个帅气清秀的男人了。
　　夙牧风很小的时候就去了美国留学，虽然很少见面，但是兄弟俩从小感情就很好，即使是求学在外，也经常联系。
　　三年多前，家里来了电话急匆匆地叫他回来，却没有见到夙彩蝶，从母亲的口中知道了夙彩蝶和言未然的事情，担忧多过震撼。
　　也有千方百计地打听过自己弟弟的事情，可是言未然一手遮天，往往能知道也只是，言未然和言夫人大战了，夙彩蝶和言未然在国外，再多，就不是他能查到的了。
　　像现在一样抓着弟弟的手，认真地看着他，一起谈天说地，真切地感受到他的存在，对夙牧风来说是一件很神奇的事情。
　　多年不见，兄弟俩有很多话说，天南地北。忽然话题就戛然而止，两人陷入一片沉默。
　　“妈妈不让我回去，她无法原谅我。”夙彩蝶凝视着手心，刘海遮住溢着光的眸子。
　　夙牧风抓紧他的手，温和地劝慰，“不要担心，总是有办法。”
　　夙彩蝶盯着夙牧风的眼睛，张了张口，又道，“哥，我、我已经不是我了，我想回家，我想吃妈妈做的菜，我想和爸爸呆在一起，我想和哥哥在一起。”
　　夙彩蝶发现在提到爸爸的时候夙牧风的眼神闪烁了一下，侧过头躲避他的视线。
　　三年帮着言未然在刀尖上行走，能够安然活下来，夙彩蝶练就的，就是洞悉人心的本事。
　　心里涌起一种不祥的预感，夙彩蝶手心发汗，反握住夙牧风，猫瞳骤大，流露出紧张和不安。“爸爸，怎么了？”
　　夙牧风不敢看夙彩蝶，只是沉默，和夙彩蝶交握的手指加重了力度。
　　这样的沉默，只是加重了夙彩蝶的疑惑。
　　夙彩蝶追问，“说话啊哥！到底怎么了？”
　　夙牧风见躲不过，对上对方焦急的眼睛，艰难地，“你和那个人走后没多久，爸就病了，你知道，爸爸身子本来就不好……我回来……就是为了在家守孝。”
　　这个世界忽然就安静了，只剩那片白云，那片天空，那样死的寂静。
　　夙彩蝶忽然手脚冰冷，大脑一阵晕眩，猫瞳刹那失彩。
　　
　　
	
	

心疼 最新更新:2011-04-18 21:16:21


　　很久以前，他以为，世间最无法忍受的是得不到，现在他才发现。比起得不到，失去，更加难以忍受。
　　言未然下了车，第一眼看到的，就是坐在言本家门口的夙彩蝶。
　　黄昏，昏沉沉的光，病恹恹地打在匍匐的建筑上。夙彩蝶抱膝，脸埋进臂弯，影子被拖得很长很长。
　　视线出现黑色的真皮靴子。
　　夙彩蝶沿着靴子抬头，一双猫瞳一片黯然，万物俱静。
　　言未然撞进这样的一双眼里，生生被这样无神的眸子撕裂了心肺，一颗心脏一抽一抽的。
　　言未然看着夙彩蝶。
　　夙彩蝶仰视着言未然。
　　一种类似于悲怆的气氛在两个人之间流窜。
　　言未然眉头一皱，眼神不自觉地放软，他伸出手，覆上他柔软的发，轻轻地揉搓，仿佛一种无声的安慰。
　　“你知道吗？”夙彩蝶大眼睛都是淡漠和沉寂，他深深望着言未然，像要看到言未然心里去，以至于让言未然有种夙彩蝶透过自己看着其他人的感觉，“你知道吗？我爸去世的事情。”
　　心下一震，收回放在他头顶的手。
　　言未然脸上浮现出惊讶的表情，但只是一瞬间，便沉淀下去，他不打算骗夙彩蝶，“知道。”
　　夙彩蝶闭上眼，沉了口气，再睁开眼，已有动容。“为什么不告诉我？”
　　“你会离开我。”言未然凝视着他，语速缓慢，回答的内容是自己所肯定的。
　　夙彩蝶苦笑一声，哭笑不得，“言未然，你总是这样，不管是什么事情，不管是对是错，你总是义正言辞，你是不是以为，你永远不会犯错？”
　　言未然歪着头，沉思了一会，重复，“你会离开我。”那个时候的夙彩蝶不爱他，他如果和夙彩蝶说了这件事，即使是断手断脚，也会逃离自己身边。
　　夙彩蝶再次合上眼，有眼泪从眼角流出来。
　　风起，吹起两个人的发和衣角，枯叶穿过脚尖。
　　言未然和夙彩蝶之间，一站一坐，隔着一步的距离。
　　言未然凝视着夙彩蝶，忽然觉得，从来没有一刻，他们两个人距离是如此遥远。
　　“言未然，我恨你。”
　　“我知道。”言未然点头，赞同。当初隐瞒夙彩蝶这个消息的时候，他就预见终有一天，夙彩蝶会恨自己。
　　这一天来得不算早，他该庆幸。
　　“言未然，我恨你。”夙彩蝶重复，睁开的眼微微眯起，润湿的眼睛赤红，带着精光，透出恨意，如同毒蛇桎梏言未然。
　　言未然没有避开他的视线，他低着头，垂着眼睫，面无表情。
　　夙彩蝶站起来，与言未然齐高，目光锁定他的眉目。
　　暮色四合，天色逐渐沉入黑暗，残阳似血。
　　平地一声枪响。
　　惊起林中飞鸟四散，嘶鸣。
　　地上拉得长长的两个人的影子，黏在一起。
　　血染红了言未然的胸腔，滴落在泥土里。
　　夙彩蝶举着枪，沾着泪水明亮的眼瞳好像要燃烧起来，一瞬不移地盯着言未然的脸。
　　言未然颤抖的手抓住夙彩蝶握着枪抵住他胸口的手，用力一扯，把夙彩蝶扯近自己眼前，言未然幽幽地盯着对方的脸。
　　半晌，言未然忽然轻笑，一丝血沿着嘴角滑下，“疼吗？彩，你心疼吗？”
　　夙彩蝶娟丽的面容带着显而易见的怒气，仰着头打量言未然因为疼痛而扭曲的脸。
　　被对方握着的手指还抓着送了言未然一颗子弹的手枪，手指感受到来自言未然皮肤的温度而轻轻颤抖着。
　　言未然抱住夙彩蝶，将头抵住他的肩膀。
　　有温热的液体在肩膀晕开，夙彩蝶拼命地睁大眼睛，长长的睫毛沾着晶亮的泪水。
　　“我恨你，言未然。”夙彩蝶环住言未然的肩膀，重申。他咬住下唇，心脏揪成一团，面色发白。
　　两个人相互依偎着，用世界上最温暖的姿势。
　　言未然慢慢地闭上眼睛，边说话边吐血，“彩，我很疼，很疼。”
　　夙彩蝶手里的枪沿着两个人的胸腔滑落，落在脚边。
　　夙彩蝶伸出手，拉开两个人的距离。
　　他看着他，他也看着他。
　　夙彩蝶吻上言未然的薄唇，品尝恋人带着铁锈的血液，和着自己的眼泪。
　　来回碾动，言未然的舌头带着柔软温热在口腔四处肆意，翻转，纠缠。
　　夙彩蝶激动得浑身都在颤抖。
　　红色的血液在言未然的胸口如同花朵一样盛开。
　　“我爱你。”言未然移开嘴唇，轻轻地吻住他的额头。
　　夙彩蝶深不见底的黑眸覆上一层薄雾，紧紧地抓住了言未然胸前的衣襟。
　　夜色，降临。
　　一切都笼罩在黑暗中。
　　夙彩蝶一直不是很喜欢《夜莺与玫瑰》这个故事。夜莺为了真爱而死去，用血灌沃的玫瑰最后却被丢弃到下水道里。夜莺这样做多么傻。
　　夙彩蝶不相信的其实是，有人为了爱会死去。
　　但是，总有人会。三十会，言未然会。
　　那一枪，凭言未然的身手其实是可以躲过的。甚至，在他出手之前，言未然就应该猜到他会出手。
　　可是，言未然并没有躲开。
　　为什么？言未然觉得对他爸爸内疚吗？不，言未然是不会愧疚的。至少不会因为这件事愧疚。
　　夙彩蝶很迷惑。
　　冠玉收到言未然加急急救的消息，悠闲地来到言家私人小型的医院。
　　冠玉进来的时候，就看到夙彩蝶一脸苦恼地坐在加急诊外的长椅上，不知道在想什么。
　　夙彩蝶看见冠玉走近，没有做什么大动作，冷冷地瞥了一眼，很快就把视线移开。
　　“呐呐，你还真的敢动手啊。”冠玉似乎并没有因为言未然中枪而悲伤，还是一副嬉皮笑脸的样子。
　　夙彩蝶抬头狠狠地剜了他一眼，语气肯定，“你是故意的。”
　　冠玉吹吹自己的指甲，笑嘻嘻，“是你自己要见家人的，我不过是给你一个地址，再说，夙少爷这一条毒蛇，可是言自己捂在怀里养大的。”
　　夙彩蝶不可置否。
　　冠玉在夙彩蝶身边坐下，拖着精致的下巴，轻叩，绿色的眸子黯然，“我呢，也没有想到你会这样，只是，这样我似乎也不是很高兴。”
　　夙彩蝶没有应答，盯着自己的手掌。
　　冠玉狡黠一笑，“言这次真是爱惨你了，你知道言对外怎么宣称吗？”见夙彩蝶对自己的话题并不感兴趣，自说自话，“仇家暗杀，夙少爷护主有功。”
　　仇家暗杀！好个仇家暗杀。夙彩蝶心下一震。
　　这一句话，分明已经将他脱离了麻烦的深渊。
　　“可是，母亲大人那个脑袋精得和妖怪一样，恐怕现在已经在脑袋里分析出个七七八八了，母亲大人最疼言，你觉得，你能逃过一死？”冠玉笑意盈盈，绿色眼睛闪动着不怀好意的光。
　　夙彩蝶终于侧脸窥视冠玉倾城玉首，不解，“你想说什么？”
　　“言无法处理言家事务，言家现在群龙无首，夙少爷在言家已经有了一定的威信，此时出手，言家犹如囊中之物。”冠玉笑着回答。
　　“你自己也说，言夫人精明得和妖怪一样，你觉得我可以斗得过她？”夙彩蝶现在很冷静，大脑迅速地分析着眼前的境况。“再说，言家老辈根基深厚，怎么也不会把言家交给外人。”
　　“母亲大人是很聪明，但是却有一个致命伤，”冠玉薄唇微启，笑得如同恶魔下凡，“残暴，母亲大人现在的地位是靠无数的人命建造的，言家人敢怒不敢言，言家那些老一辈已经老得不成样子，外强中干，要拿下，只要暗地动些手脚。”
　　夙彩蝶思索了一会，看住冠玉，“说得这样简单，你为什么不自己去做？”
　　“夙彩蝶，我没你聪明，而且，言家宁愿把言家给外人，也不会给我。”冠玉尖俏的下巴一样，委屈地撅起嘴巴，“谁叫我只是一个私生子。”
　　夙彩蝶不说话。
　　过了一会，才又问道，“你想要什么？”
　　冠玉知道自己成功了，笑得更加邪恶，“我很早以前就说过了，应如是，我只要应如是。”
　　
　　
	
	

相立 最新更新:2011-04-18 21:15:56


　　雪白的床单，安静躺在床上的男人，紧阖着星眸。
　　夙彩蝶站在床边，用手抚摸着对方的额头，眼神寂寥又无奈。
　　言未然啊言未然，我夙彩蝶何以值得你相付，竟值得用命去换。
　　脸上滴落几滴咸湿的泪水，躺着的人睁开一双极深邃的眼，声音干哑，“我以为再见不到你。”
　　夙彩蝶弯下腰，覆住他的唇。厮磨半晌，感觉到对方混乱的气息，才放开他。
　　言未然把手掌扶住他纤细的脖颈，眼底光亮如星闪动，笑道，“是嘉奖吗？”
　　“那一枪打在肺部，几乎折断肋骨，稍有不慎，一击毙命，你没有躲开，我几乎以为你疯了。”夙彩蝶没有回答他的问题，垂着眸子，声音柔软。
　　“是你疯了，那一枪，你原本打算打在心脏。”言未然不以为然地耸动肩膀，扯起伤口，疼得咧了一下嘴。
　　“新手上路，失手难免。”夙彩蝶冷敛着眉目，不着痕迹地打着太极。
　　言未然闭上眼，勾着一个胜利的笑，“你舍不得我。”
　　夙彩蝶没有辩解，张了张口，视线很快又模糊了。
　　言未然在这里倾吐爱意的时候，他正在预谋着吞并他的家业。这样的他，算不算可恶？
　　言未然睁开眼，言辞着着，“你舍不得我。”
　　夙彩蝶抓住言未然的手，流着泪，无措地哭了起来。
　　言未然反握住他的手。
　　夙彩蝶放肆地流着眼泪。
　　我舍不得你，但是，我恨你。
　　我恨你，但我爱你。
　　言未然言未然，我们的故事，什么时候才能结束？
　　两个人紧紧地握住对方的手，一哭一笑。
　　秋日的阳光温暖地打在两个人的身上。
　　这一刻，铭刻。
　　这个冬天，对于言未然来说，极冷。
　　言未然出院的时候，言家近一半的产业归属夙彩蝶。
　　言未然手中只剩下一些在国外的私业。
　　言家主要事业都在Y市，夙彩蝶占地为王。
　　Y市，再无言未然落脚之处。
　　夙彩蝶永远都记得言未然找到他那一天。
　　带着怒气的脸，显得狂野不羁，那双深黑的眸子沉淀恨意。
　　夙彩蝶在新落成的言家，不，现在是夙家，的房子里。正在花园里散步。
　　言未然不顾门卫反对冲进来，黑如曜石的眼，直直锁在他身上。
　　夙彩蝶心脏急剧收缩了一下，抬手制止警卫的举动，“住手！”
　　自此，再无阻碍，言未然直直走到他面前，站住，愤怒，仇恨。
　　夙彩蝶唇色尽褪，表情凝固在脸上。
　　相视无言。
　　夙彩蝶心里很难受，宁愿言未然骂痛骂自己一顿。可是，他没有。
　　“夙少爷，言某来还东西。”言未然勾起一个意味深长的笑，从衣服内领拿出一张纸。
　　夙彩蝶接过那张纸，摊开，在看到那张纸的内容的那一瞬间，血液都冰冷了，一双猫瞳色彩变幻，痛不欲生。
　　那是在巴黎的时候，言未然叫他画给他的那副画。只是不知道言未然用了什么方法，将自己的也接进了画里，背景是婚礼殿堂，两个人靠在一起，笑得很开心。
　　整个画面浑然一体，毫无斧凿之痕。接画是一个很难的技术活，世界上能够做到这样的人已经寥寥无几，能做出一张，已然天价。
　　画面是礼堂，可见当时言未然下了怎样的决心。
　　夙彩蝶从画里抬起头，鼻子被冷风冻得发红，讲话已经带着鼻音，“你想过和我结婚对吗？”
　　言未然不露痕迹地笑笑，“想过。”
　　夙彩蝶觉得胸口有什么在断裂，抓着画纸的手指一根根都开始发白。
　　言未然继续笃定，“夙彩蝶，你和冠玉很早以前就开始合谋计算我，你早就从冠玉那里得到你父亲的消息了，为了复仇，你对我付出多少的虚情假意？”
　　水面结了很厚的一层冰。
　　只要你想要的我都会给你。
　　忽然想到言未然和自己说的这句话，心脏又开始抽痛。
　　我想你留在我身边。夙彩蝶低下头，张了张口，还是没有说出来。
　　再抬起眼，夙彩蝶眼眶已经发红。
　　“你从来就没有相信过我对你的感情，可是你居然选择相信冠玉。”言未然喃喃着，双眼无神地望着远方。
　　没有回答。
　　夙彩蝶一句话也无法辩驳。
　　天寒地冻，世界一片萧条的场景。
　　言未然的声音暗藏刀锋。
　　“夙彩蝶，我原本以为你只是恨我，没想到，你从来就没有爱过我。”
　　天地间，仿佛只剩下他们两个。
　　遥遥相望。
　　再无交集。
　　言未然最后一次，深深地看了他一眼。转身，一步，两步，退出他的视线。
　　夙彩蝶独立广袤无边的雪地，张嘴想挽留他，还未说出一句话，两行泪先划过眼角。
　　他低下头，手里的画纸，攥出皱折。
　　他大口大口地呼吸着，却怎么也呼吸不了，只感觉有什么要在胸□炸。
　　他疼得蹲下身子，抓紧了胸口的衣服，眼泪大颗大颗地落入雪地里，迅速地消失在一片白色中。
　　天上开始飘落雪花。
　　“我爱你，彩。”
　　不，言未然已经不爱他了。
　　此时，夙彩蝶是言未然最恨的人。
　　从此，如何再和这个人有交集？
　　他们两个半生纠缠，自此，只有对立。
　　甚至，他还来不及和他认真地说一次，我爱你。
　　原来有的时候，缘分轻如鸿毛。
　　言家自言未然遭仇家枪杀病重后，夙彩蝶担任了言家的大部分业务。言未然出院后，两个人因为不明的原因撕破脸。终于，言家，这个黑白通吃的家族彻底分成了两派。
　　以夙彩蝶为代表的夙家，在Y市有广泛的势力，正式接受了原本言家在Y市的各种业务。而以言未然为代表的言家，以美国为主要势力，开始了新的征程。
　　从此，彼此对立，井水不犯河水。
　　夙少爷原本就沉默寡言，如今，变得更加阴郁，情绪不露。
　　言未然依旧行事凌厉，只是，一副无情无欲的样子。
　　言未然有时候会想起夙彩蝶，但是很快，就被手头忙乱的生活掩盖。
　　闲暇的时候，三十会来看他，陪他喝喝酒聊聊天什么的。
　　那个时候，三十已经有了新的人生。
　　在美国街角开了一家花店，派送花棒，有个男朋友，工作恋爱，每天忙得不可开交。
　　有次实在喝得太多，言未然不禁也开始话多起来，不知道怎么回事就聊到了夙彩蝶。
　　已经太多年没有提起夙彩蝶，第一次提起来的时候，甚至觉得这个名字无比陌生。
　　言未然熏红着脸，直直望着洒满月光的地板，喃喃，“我其实很早就知道他不会爱我，只是，我不知道他有那么狠的心。”
　　他，这个字，嚼在舌尖，已然品出苦涩。
　　三十清醒的眸子盯着沙发上抱着酒瓶露出苦涩笑意的男人，云淡风轻，一语中的，“你太过自信，喜欢，讨厌，都太多笃定，从未有什么在你手中失控，这次，你也笃定，他属于你，只会爱你，所以，你摔得极惨。”
　　言未然忽然惊醒，不再沉迷于酒精。
　　忽然想起夙彩蝶一双猫眼，漂亮得惊人，还有那人身上清秀儒雅的气质。
　　言未然仰头长笑，胸腔都在震动。
　　原来原来，一切一切，都是他自导自演。
　　夙彩蝶从未入戏。
　　三十认定他神智不清。
　　否则，如何映着月光，见到言未然这个嚣张一世的人，脸上挂着两行清泪？
　　他说的每一句话他都记得。
　　未必是深爱，也有可能那个时候年纪都小。
　　糊里糊涂，就爱上了。
　　但是自己要的承诺
　　他不给。
　　那个男人，原本就眉眼如画，艳丽江山
　　这样的男人，太危险，不要也罢。
　　可是、可是。
　　是不是有那么一点点可能，
　　他也是喜欢自己的？
　　抱着侥幸的想法，言未然等待着。
　　终于有一天，有人一语道破。
　　为何你不曾想，万一，他未曾放你入心，那时，你又该怎么办？
　　不，不是不想，只是。不敢，想。
