文案 
在未来的世界里，宠物是可以订制的。
只要你有钱，你可以要任何星球上的生物。

赵俊杰，是一个被订制的宠物。
他是一个产自地球的M属性的雄性人类。

-------------------------------------

本文有S、M，幻想成分，雷者请点叉。

内容标签：契约情人 天作之和 强强

搜索关键字：主角：赵俊杰、威尔曼 ┃ 配角： ┃ 其它：M攻XS受
订制的宠物 
作者：黑暗之光 
 	作 者 推 文

第  章
 
　　【您好，欢迎光临星际宠物订制中心，请问有什么可以帮到您的？】一个与真人一样逼真的机器人用最标准的动作与语气迎接着它们尊贵的客人。。
　　在一个订制中心的贵宾室里，威尔曼穿着由星球出产的银色幻彩布做成的风衣悠闲的坐在一张沙发上，对着他眼前的那个仿真型机器人提出以下要求：“我希望能订制一个特别点的宠物。”
　　【不知您想要订制的宠物的要求是什么呢？我们尽可能的满足您。】那个机器人虽然很像人类，却无法有人类的感情，它只是按照设定出来的程序回答着。。
　　“我希望，那是一只雄性宠物，因为雌性实在是太脆弱了，我会不忍心下手欺负它的。”威尔曼那张因为基因优化而过于完美的脸上带着诡异的笑容，做为这个星球中非常稀有的自然人，他拥有太多的特权了。但由于这个世界上的自然人实在是太少了，所以他只能自己不停的找着乐趣。从各种的机器人到其它星球的生物，都是他玩乐的对像，但是时间一长，他也慢慢的觉得没有了意思。所以，他来这里订制新的宠物的。不过一般的宠物已经对于他来说没有了什么意思，所以他需要更特别的宠物。
　　“最好那只宠物是从一个刚刚开化的星球中找过来的，我不喜欢原始的生物，但是也不喜欢进化的太好的，所以最好是个二级星球的生物。这个生物最好能有一定的智商，活泼开朗，适应性强，不会随处大小便，而且体毛不能多，不能有体味……”做为有些洁癖的人来说，威尔曼最讨厌那些没有一点智商的小动物了，虽然全身是毛的小动物感觉很可爱，但是却很难打理，而他是最怕麻烦的了。
　　他提了一堆要求之后加了最重要的一条：“这只宠物要喜欢鞭子，因为我希望它被我抽打时不会对我发火。”他之前养过一只外星的晔蓿那只兽差点咬伤了他，让他于是不听话的宠物很是恼火。
　　
　　过了一个星期之后，一个箱子被送到了威尔曼的家里：【尊贵的客人，我们帮您找到了您需要的宠物了，请签收。】
　　威尔曼签收之后打开了箱子，里面是一个裸着的男人，虽然长的与他有点不同，但是的确是个男人。这个男人除了有一头茂密的黑发之外还有一具强健的身体，看过去肉味十足。
　　他一开始以为是送错了，但是却发现这个男人的身体上有些被抽打过的痕迹。突然间，他笑了，二级星球的雄性宠物啊，先试用一下吧。。
　　
　　物种：哺乳动物纲、灵长目。
　　性别：雄性
　　产地：银河系、地球
　　
　　赵俊杰是被鞭子抽醒的，他还以为是做梦，结果睁开眼睛之后才发现抽打他的是一个非常漂亮的男人。是的，漂亮，这个男人像是某些游戏中才会出现的人一样的完美。抽打他的动作非常的优雅而具有美感，而且打在他身上的感觉特别的舒服。。
　　这让他在一瞬间对于这个漂亮的男人产生了一种爱恋之心，让他想要进一步的对这个男人做以了解。
　　
　　赵俊杰小的时候常常被他那个有些精神问题的母亲用各种东西抽打过，一开始是痛，但是到了后来，越打他他就觉得越爽。在他的母亲死了之后他反而怀念起了当年的抽打，从此，他去了一个俱乐部里，花着钱让别人抽打他，但是他却一直没有遇到能让他能爽到极点的那种感觉了。
　　从漂亮的女人到漂亮的男人，强壮的男人，丑陋的女人他都试过，不论是刚刚进入这个圈里的还是圈里的老手他都试过，但是却没有一个人能像现在这样让他爽到极点。。
　　
　　当威尔曼用小皮鞭来抽他时，那种火辣辣的微痛居然让他觉得无比的爽快，他想，也许他是喜欢被漂亮的男人抽打
　　这个男人让他产生了一种前所未有的快感，让他不由的兴奋起来。。
　　“快点，再抽打我吧。”他抱着威尔曼的腿，发现那腿的形状漂亮的让他热血沸腾，他遇到过许多的女王，却没有这个这么的迷人。。
　　感觉这个宠物抱着他的腿，威尔曼很不爽的用腿上那双晔奁ぷ龀傻钠ぱヌ咦潘的肩膀，将那个宠物踢开。他讨厌不乖的宠物，上次那只晔抟蛭冒犯了他，被他处理了，皮子做成了靴子与沙发垫，尾巴做成了一条小皮鞭。
　　如果这只宠物不乖的话，要做成什么好呢？威尔曼看着那只被他踢开的宠物，却发现那宠物身上有个奇怪的东西站起来了？这是什么？他好奇的蹲下去，用手摸着那个硬硬的小东西。
　　“这是什么，这个东西明明之前小小的，怎么现在变大了？”威尔曼好奇的问着赵俊杰这个问题。不过由于他们两个人所用的语言不同，彼此都听不懂对方说什么。。
　　但是这些都不重要了，赵俊杰只要用做的就好。他将威尔曼拉到他的怀里，吻了起来。
　　威尔曼本来想启动防护装置将赵俊杰像之前的那只晔抟谎杀掉的，但是他却被赵俊杰那技术高超的吻及在他身上乱摸的手搞的忘乎所以。。
　　
　　对于一个进化到高端的文明来说，性已经不是繁殖的关键了。这个世界上主要的工作都是机器人在做着，自然人的男性与女性只要将自己的精子与卵子提供过去就能得到自己的孩子。但是对于大多数的自然人来说，孩子亲情什么的都是虚无的东西，他们从小在机器人的抚养下长大，不知道父母，当然也不会关心孩子，他们要关心的是如何的将他们的世界改变的更美更强。
　　虽然机器人能做很多的事，但它们没有创造能力，只能按人类设定好的程序进行。
　　
　　威尔曼活了这么多年，他是第一次尝试到了快感，所以他非常好奇的适应着。
　　这是什么？为什么互相摸一下会感觉身材发热？为什么他要脱我的衣服？为什么我这里也会变大？这种感觉好奇怪，好陌生，但是也好舒服啊。。
　　在威尔曼奇怪的适应着他的宠物对他做的奇怪的事的心情下，赵俊杰将他吃干抹净了。
　　
　　赵俊杰在地球生活的日子里过的很辛苦，因为虐恋一直是小众，他一直不敢告诉别人他喜欢被人虐待。只能暗地里去找能让他快乐的人，却不能说出来。。
　　他希望能遇到一个能抽打他，让他舒服的女王。而没想到他居然在这里遇到了，而且这个女王是这么的完美的，天生的属性的女王，却还纯洁的没有试过的滋味。。
　　而且这个世界太美好了，从来没有人会问他们之间的关系，也没有结婚或者是同性恋要怎么着的法律约束着他，这让他觉得自己现在的日子过的仿佛是在天堂般的幸福。。
　　因为突然间来到了这个陌生的世界，一切都是他没有见过的，仿佛未来世界般的生活方法。虽然语言不通，但是他却与这个男人的身体配合的非常好，这已经很够了。。
　　他一直以为自己是穿越了，所以他感谢着穿越大神，他其实不知道，他是被当成宠物从地球上抓过来的。
　　
　　【您好，尊贵的先生，请问您对于我们上次提供的宠物满意吗？】。
　　“满意，非常的满意。”一边用小皮鞭轻轻的抽打着赵俊杰的胸腹处，一边被他弄的舒服的仙仙欲死的威尔曼为宠物订制中心的服务打了满分。。
　　
　　
　 
 
________________________________________
作者有话要说：
我是女王控，我爱女王。
控女王、控御姐、控吊带黑丝、控制服
生活才能更美好。		
		

