
　　蛇缚番外 一生相伴 美强双性生子

　　流沙和锺浩开诚布公谈了一次之後，彼此终於敞开心扉。回顾从前，心酸的同时，也不禁觉得好笑。以前总以为不必将心意挂在嘴边，只要行动表达出来了，对方就能知道。可是情人眼里最容不得沙子，再怎麽喜欢彼此，毕竟是两个人。两个完全不同的个体，怎能做到心意相通呢？
　　互相猜忌，刺探，最终既伤了对方，也伤了自己。
　　流沙想到锺浩受过的苦楚，真是後悔万分。他发誓，再也不让锺浩受一点伤害。
　　因为能力觉醒的关系，锺浩肚中的卵比正常情况下大了许多，乍一看下去，好像里面装了两个卵一样。
　　会不会是双胞胎？
　　流沙召来医生慎重会诊之後，否定了这个猜测。蛇国从来没有诞下双胞胎的例子，一般来说，卵能成功诞下就已经是一种奇迹了。
　　看著锺浩高高鼓起的肚子，流沙也不禁担忧起来，卵太大了，诞育的时候恐怕有些困难。
　　锺浩猜出他的想法，就安慰他。说只是看上去觉得可怕而已，其实他一点也不难受。既然他能怀上卵，那麽就能成功生下来。
　　现在的锺浩还不知道，他理解的生产和流沙口里的诞育完全不是一个概念。
　　流沙每天都在数著日子，看著锺浩的肚子像吹气球一样越吹越大，他脸上的神色就越来越凝重。每天醒来的第一件事就是用手环住锺浩的肚子，看看它是否又长大了一些。
　　日子一天天过去，连流沙的手都环不住锺浩的腰了。晚上睡觉时，不得不让锺浩背对著他，这样他才能从後面抱住爱人的身体。
　　“我都看不到你的脸了。”闷闷地在锺浩耳边低语，像个受了委屈的孩子。
　　锺浩抓过他的手，手掌交叠在抚上肚子。原本安安静静在肚子里待著的卵，因为感受到父亲的气息，兴奋的轻轻撞击腹腔。锺浩眉头一皱，“真是个调皮的孩子。再过几个月，我们就能看到他了。”
　　流沙叹息一声，轻柔地吻著锺浩的脸颊，“希望他能早点出来，你也不用受这麽多苦。”
　　流沙根本没有想到，他竟猜得这麽准。这个调皮的孩子，竟然提前来到了这个世界。
　　那一天，锺浩如往常一样到园子里散步。现在他已经看不到自己的脚了，每走一步都小心翼翼。他隐约记得，人类的产妇在生产前是要多走动的，这样才有力气生下宝宝。
　　他刚走到树下，就觉得肚子有些不对劲。涨涨的，似乎有什麽东西往下坠。
　　暗叫一声不好，一边由侍女扶著往回走，一边让人赶紧叫流沙过来。
　　其实不用他吩咐，侍女们早就飞奔著去了。一队侍卫抬来软榻，把他放了上去。
　　锺浩痛得脸色发白，隐约看到侍卫们正抬著他往外面走。“你们要去哪里？”他问，因为疼痛的关系，声音微弱得可怜。
　　“先生，卑职要将您送入神殿。”
　　现在去神殿做什麽，不是应该找医生吗？
　　抬头，站在神殿门口的人夺取了他全部心神。逆著光，看不清脸，但他知道，那是流沙。
　　坚实的臂膀稳稳地抱住他，迅速进入神殿。
　　鼻间呼吸著属於流沙的气息，听著他沈稳的心跳，即使被疼痛折磨，也无所谓了。
　　脱去宽松的外衣，仅留下雪白的内袍。流沙抱著他，慢慢坐到池子里。
　　温暖的水流拂过肌肤，减缓了锺浩的疼痛。
　　“放松身体，我会帮你把卵引导出来。”
　　卵这麽大，怎麽引导？
　　锺浩惊讶极了，但他什麽也没说，只是轻轻点了点头。
　　流沙把手掌放到锺浩腹部，掌心散发出一团柔和的光芒。锺浩觉得身体渐渐热了起来，有一股灵力从流沙的掌心钻进了自己的腹部。
　　些微的疼痛过後，一缕淡青色的气透过皮肤，从腹中钻了出来。
　　流沙神色凝重，眼睛眨也不眨的盯著那淡青色的气。双手围成半圆，小心的用白色的光芒将它包裹起来。绿色的气越来越浓郁，它左冲右撞，似乎想逃离出去，但最後都被流沙逼了回来，渐渐凝成一个青色的球。
　　大约过了两个小时，青色的气终於全部被引导出来了，锺浩高高鼓起的腹部也恢复了平坦。
　　流沙紧绷的嘴角柔软下来，“好了。”
　　锺浩身体倦倦的，宛如生了一场大病。听见流沙这麽说，眼睛一亮，怀著浓浓的期盼看向流沙的手掌。
　　他的爱人正稳稳的托著一个淡青色的蛋。
　　“这就是卵？”锺浩脑子晕乎乎的，“我还以为……”想到这麽多天自己白白担忧了，便狠狠的白了流沙一眼。“你怎麽不早点告诉我，产卵原来这麽容易。”
　　流沙有些委屈，“我以为你早就知道了。”连忙将功补过，给锺浩仔细地解释了一遍。
　　原来蛇族的卵不同寻常物种，它在母体腹部时只是一团气，孕育完全後再由父亲用灵力导出。最後孵化出新的个体。
　　“还要孵化啊！”锺浩戳了戳圆滚滚的卵，“怎麽孵化呢？放在保温箱里？”
　　流沙轻轻笑了笑，怜惜地吻了吻锺浩汗湿的发，“这个不用你担心。能够亲自孵化卵是身为父亲的骄傲。”
　　流沙交代侍女好好照顾锺浩，便抱著卵出去了。
　　锺浩一觉醒来，已经不见了流沙的身影。问侍女，侍女说主人在神殿。
　　神殿有侍卫严密把守，连锺浩也不能放行。
　　锺浩坐立不安，已经一个星期见不到流沙了。他身份特殊，侍卫虽然不敢放行，但对他也是非常客气。
　　锺浩在神殿外走来走去，脑子里只有一个念头。如果没有人看守，他就能见到流沙了。
　　说也奇怪，那些侍卫竟然双眼一闭，扑通扑通地倒在地上昏睡过去了。
　　锺浩又惊又喜，前世的能力竟然还有残存。可惜时灵时不灵。
　　神殿幽深僻静，锺浩循著记忆，一直走到神殿尽头。
　　“流沙……”他看到一条头上生角的巨大金蛇，盘成一团，守护著中央那枚小小的卵。
　　听到锺浩的呼唤，巨蛇低下硕大的头颅，温柔地碰触著爱人的身体。
　　“这麽多天，你都在这里孵化我们的卵。”锺浩抚摸著蛇身上的鳞片，“我陪著你吧！我想看著我们的孩子出世。”
　　巨蛇点点头，移开身体。
　　锺浩小心翼翼地碰了碰蛋壳，触手温暖，表面光华流动，已经先前大了一圈。
　　仿佛感受到父亲的气息，卵身上突然光芒大盛，还在锺浩怀里滴溜溜的滚了一圈。
　　“调皮。”锺浩轻轻拍了拍蛋壳，把它推到流沙身下。“一定是个可爱的孩子。”
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　大约过了一个月，孩子终於出世了。
　　流沙变回人形，和锺浩一起等待著孩子降生。
　　卵动了动，表面裂开几条缝隙。过了一会儿，裂缝越来越大，终於裂成了几块。一个小小的孩子就躺在破碎的蛋壳中央哇哇大哭。
　　这是个漂亮的孩子，肌肤吹弹可破，短短的金发湿漉漉地贴在脸颊两侧。
　　锺浩按捺住满心喜悦，小心翼翼地将孩子抱了起来。
　　孩子睁开眼，黑亮的眸子宛如浸了水的黑葡萄，如此干净，如此纯净。
　　与孩子对视的一瞬间，锺浩猛然意识到自己肩上的责任。他不再是一个人，他还有孩子，还有流沙。
　　回头，爱人温柔地吻住他的唇。
　　不管遇到怎样的艰难险阻，这双坚实的臂膀都会为他挡下。
　　不管将来的路怎样艰难，都会有人陪著他一起走下去。

