
　　汪汪 ( 兰雪・湛言 )
　　冬天，阑煦的街头还是一样热闹滚滚，这城市的生命力从不为任何事而停摆。
　　那种大家人挤人的感觉，反而吸引了更多大人小孩参与市集的卖买，开始推撞过不亦乐乎，大家忙得一头烟，也不知自己是为了生意还是驱走入冬寒意而忙著。
　　不是说有什麽不好，可是这太热闹的场境，最不欢迎的当然是带小孩的父母们。
　　丢失了一个小不点，就真的要顺著人潮从街头追溯至街尾了，好不辛苦。
　　也许没有人察觉，
　　在街角巷子，非常狭窄和隐密的地方，蹲了一个小娃儿，他的背影像个雪球般不显眼。
　　小娃儿的面前有著一只毛色雪白却非常稀疏的小猫咪，它有些警戒的把身子向下压，然後露出比指尖还要小的钝钝牙齿。
　　这小猫儿怎麽看，就只有一、或两个月大，毛发还是簿簿一层，因为冬日的飘雪而颤个不停，快要被恐惧和严寒迫得昏过去了。
　　小人儿也奇异的不怕猫儿张牙舞爪的威胁，他还把身子偎过去一点，伸出短短的小手，眉开眼笑的抚过小猫咪一下。然後娃儿快速的把小手收在怀内，笑得好不开怀。
　　他的两颊被冷得红噗噗的，头上过大的貂皮帽掉下来掩著他大眼睛。
　　他忙著把貂皮帽推上去一点，滴溜溜的水眸就这样一眨不眨的盯著小猫儿直转。
　　小人儿对小猫咪，就像一场小规模的战争，猫儿唯一的出路被堵住了，浑身毛发恐惧的竖起，迫不得已的在打巷战。
　　奶娃儿又把手伸出去，经过一次成功後，想再接再励，小嘴喃喃自语「小狗狗...」他笑得甜甜的直可挤出蜜来。
　　孩童虽然年纪很小却一个人玩得乐不思蜀，一点也不害怕陌生环境。
　　猫儿这一次早有防范，它提起短小的後腿，以令人发笑的姿势步步往後退，不让那小手碰上。
　　小娃儿把短手伸出去，吃力的挥动著，总是差一点点，却碰不著那机灵的小动物。
　　娃儿尝试了好几次，还是太慢吞吞，捉不著一点白毛。他开始感到烦躁起来，小娃儿扁起双唇，本来笑弯了的眼睛瞪大了起来。
　　他把双手都出动了，想一下子抓住小猫儿，却因为太用力的关系，整个人以蹲著的姿态向前趴，小屁屁朝天的摔了在雪地上。
　　小猫儿料不得他有此动作，闪躲不及的给他摸到了一下，惊恐的在拔尖乱叫著，嗓子仍是很微弱。
　　男娃把头抬了起来，很乖巧的拍拍身上的雪土，虽然作用不大 ― 他身上的月牙白衣衫都脏透了。
　　不过家里有人看到他的懂事，也该是很欣慰的。
　　他很开心的望著自己的小小掌心，咯咯直笑出来，他刚刚摸到小狗狗了，所以连疼痛也理不得了。「汪汪...」
　　当他发觉这个办法可行之後，就乐此不彼的重覆这个动作，害小猫咪在狭窄的空间里乱走乱叫，伸展短短的四肢逃命。
　　所以，当阑雪找到这迷路了不下百次的湛少爷时，就看到他兴奋地跟只小瞄咪跪拜。
　　阑雪不可置信的瞪大了一双鹰眸，想看这湛少爷在玩什麽把戏。那只笨猫看来也跟他家的小少爷半斤八两。
　　当他看到黑成一片的小裤管後，终於忍无可忍的踏前一步「湛少爷...」
　　听到熟悉声音，绂雯湛言蓦地瞪大如铜锣的眸子，这个表情让湛言来做实在是很有效果的，小猫咪被结实的吓了一大跳。
　　绂雯湛言霍地站起身子来，衣衫早就脏乱得惨不忍睹，他张开短短双手，非常撤娇的往阑雪跑去「雪雪!雪雪...」
　　一时之间，场面像失散了多年的父子终於重聚一样感人。
　　阑雪站在原地，非常爽脆俐落的一把抱起小人球，架在肩上就道「回家了。」他转过身去，准备走出巷子。
　　这个湛少爷也真是厉害，迷路的地方一次比一次还隐密，像跟大人们斗智一样。回家後，少不了一顿责难。
　　「不是、不是啦!雪雪...」绂雯湛言手舞足蹈的乱动，想要下地，他死盯著那只小猫儿，表情好不紧张。
　　阑雪本想不理他，就此打道回府的，这小鬼脑子里在想什麽，他最清楚不过。
　　不过，他的脚才一动，就发现，裤管被只小白猫咬住不放，死命的要留下他的脚步，小小的身躯却被他拖得离了一段距离。
　　他皱起眉心，疑惑的看著那视死如归的小猫咪，分明只有两个多月大，竟然如此奋不顾身。这小不点不是以为他是绑架小童的匪徒吧?
　　绂雯湛言乱动到就要掉下地了，他两手抱著一旁的柱子，一双小腿就踢著阑雪的下巴。一人一猫合力对抗冰妖。
　　阑雪迫不得已，只好把他放下地。这小鬼竟然可以对他这麽狠…
　　湛言一下地，立刻就冲过去把小猫儿抱在怀里，力度大得猫儿喵喵叫。「湛儿要小汪汪!」他用尽气力大吼，把小脸埋在毛皮中。
　　他已经不敢偷望阑雪快要结冰的表情了，只好把头颅压得低低的，作无声的抗议。
　　阑雪深吸一口气，眉心皱起到打摺，他习惯性的把双手挠起「放下它。」早知道湛言这个狡猾小鬼，每逢撤娇都有目的。
　　「不要!」湛言很用力的把头摇了摇，整顶帽子就掩住他的眼睛「湛儿想要小汪汪啦!」
　　阑雪有些愕然於他的说词，他软化了语气「那是猫。」
　　绂雯湛言不知从那来的坚持，一双哀怨的大眼睛就这样瞪著阑雪，不肯让步「是小汪汪!」
　　「是猫。」阑雪把语气强硬起来，很不理解那小脑袋到底在想些什麽?
　　「呜...是小汪汪啦...」绂雯湛言很烦躁的提起短短小腿，气得跺脚。
　　他不甘示弱，人小声大的据理力争著。大大的双眸已经浮起一层泪雾了，怀中的小猫儿则被他晃得晕头转向，反抗也做不到。
　　「哪儿是汪汪?」阑雪很受不了的先跟著他的话尾去转。他也不知道为什麽要跟个小鬼在巷子吼来吼去?
　　在两个小子出生後，他有很多第一次。
　　「这里啦、还有这里、这里、这里...」绂雯湛言吸了吸鼻子，依言的把小猫咪提高，很细心的指著猫儿的眼睛、尾巴和小手掌。
　　阑雪真的觉得跟不讲理的小鬼周旋，是件愚蠢到家的事。他冷哼一声，不管湛言明不明白，把头撇向一边说著「那是猫头、还有瞄眼、猫尾、猫脚，接下来乱指一通。」
　　他不吐不快的冷笑著。
　　绂雯湛言虽然听不明白，还是知道阑雪在笑他，他气不过的不停跺脚，只差没抱著猫在地上滚了。
　　如黑玉的双眸滚著一泡泪水，一贬眼就会滚下来了「不准骂湛言啦...呜...」
　　「不准哭。」阑雪看到他的任性固执，更恼了。
　　绂雯湛言听到这一句，示威般哭得更凶，他用尽力气大叫大吼，早就准备好的泪珠如豆滚下脸蛋，哭得好不可怜。
　　很习惯那宏亮哭声的兰雪没有掩上耳朵，反而值得担心的是那小猫咪会不会给弄聋了。
　　「是汪汪!明明是汪汪的!...是汪汪啦...」绂雯湛言把大眼睛眯起来，泪珠迸发的流下来，滴在衣衫和小猫的毛皮上。
　　「是猫。」阑雪认为有必要好好跟他上一课生物课，什麽都认错，这笨娃连狗还是猫都分不出来。
　　「是汪汪!」绂雯湛言死抱著猫儿，步步後退，坚持不肯让步。也不知那论调有什麽根据。
　　「阑雪...嗄....」
　　从阑雪身後传来一声呼唤，兰雪认出了声音，没有转过头去。只说了句「摆不平这小鬼。」
　　「若不是湛儿哭了，也寻不到这儿来。」守娆争替旁边的嚣狄甭膳谋乘称。真的，也不知道阑雪是怎麽办到的，一双眼利得像鹰。
　　嚣狄甭擅飨缘乃闪艘豢谄，他很是担心常在乱市迷路的湛言「太好了...」
　　「你又把他弄哭了?」守娆争看著湛言哭得越来越投入，益发觉得头痛起来。兰雪也稍微带个微笑，别给他们增加工作量。
　　「阑雪...」连甭啥级岳谎┦望的低叹一口气，怎麽又把小孩子吓坏了啊?
　　「他才不怕我，刚才还对我大呼小叫的。」阑雪挠起双手，已不想理会这蛮不讲理的小鬼，他无办法与未开发的人沟通。
　　守娆争很明了的按一按阑雪的肩膀，湛言的任性大家都领教过不少了，遑论他就是全职保父。
　　「没有!是雪雪坏...雪雪坏!」绂雯湛言气坏的抬起小脸，把小拳头握得紧紧的。很想扑上去给雪雪几记重踢。
　　嚣狄甭啥紫律碜樱很和谐的笑道「湛儿抱著些什麽?给律叔叔看看好不好?」他选择怀柔政策。
　　没用的。守娆争和阑雪互看一眼，这个小鬼不会再上当了。
　　果然，绂雯湛言把小猫儿抱得更紧，甚至把背部转过去招呼甭伞
　　「哼!」
　　他就是上过律叔叔的当不少次了，每次给他看的东西，都会给偷偷变走了，不还给他，好像上次的糖果...
　　嚣狄甭晒雌鹛笠獾男Γ唯有直起身子来。湛儿这小子很精明，给骗过一次就不会再上当了，每次都要想出新法子来斗智。
　　守娆争看著阑雪一张臭得不能再臭的脸，由衷觉得这次很难搞「究竟怎麽了?」能把阑雪气闷成这样，也真厉害了。
　　小小的巷子挤进了三个大人，不止迫狭还很滑稽。阑雪只想速战速决「他抱著的是猫，却硬要我认同是狗。」
　　守娆争和嚣狄甭赏时听得瞪大了双眼，感到好笑，难怪阑雪气成这个模样了，跟一板一眼的阑雪争辩，真的没有结果，因为阑雪死也不会作出让步，是小孩也不能。
　　「他就迁就他嘛...」嚣狄甭煽吹秸垦钥薜蒙掀不接下气的，不管看过多少次，还是很心疼。
　　阑雪只抿唇不语，绂雯湛言彷佛就等他一句决定，一双水汪汪的的泪眸死瞪著他。
　　第二号劝说人物被陌堋
　　守娆争只好踏前一步，把他连同小猫咪一起抱起来「湛儿想养小汪汪，我们跟舅舅说去。」他走出巷子外。
　　「争!」嚣狄甭刹豢芍眯诺目粗守娆争的举动，也跟著追出去。
　　「绂雯说会宰了那只猫!」
　　他跟绂雯说认识十年，实在太清楚绂雯说那家伙没半点爱心，一定不会收养野猫。收养争住在雯府已是他的极限了，不要挑战他...
　　这句话他只在心里说，不敢说出来让争难堪。
　　「是小汪汪。」绂雯湛言两手攀住守娆争的肩，努起唇对嚣狄甭筛正著。「律好笨...」
　　嚣狄甭烧个人一怔，受了打击变成化石…他是不是被湛儿讨厌了?
　　小人儿话音刚下，立即感到身旁的阑雪气到浑身打颤，只要事关他的二少爷就说不得。守娆争苦笑著「别气。」
　　这只是权宜之计，让湛儿肯跟他们归家罢了，就别再跟小孩子计较，周旋在「狗和猫」的问题上了。
　　「湛儿要这小汪汪...」绂雯湛言以小手背抹著泪滴，吸了吸红通通的鼻子。他有些吞吐的说著「它好乖的...」
　　守娆争不妙的察觉到小猫安静下来的原因是正在咬他的银发。
　　「好。」
　　他们四人一小猫在兰煦大街上游走，变成怪异的境像。
　　「律律，是小汪汪啦...」湛言把怀中不知在玩些什麽的猫儿扯起，凑到甭闪城埃争取他的认同。
　　嚣狄甭煽粗眼前明明名为猫的生物，一鼓作气的把读过的圣贤名书都往脑後抛，现在泪流满面的乾儿子最重要，什麽圣人孔子都给他闪边去。他勉强扯起微笑，吞吐的回答「对，湛儿真聪明...」他连声音都在颤了，不敢面对那天真的小脸。
　　「争争，是小汪汪...」绂雯湛言以不纯熟的手势抓起猫儿，不死心的摆弄在守娆争面前。
　　小猫的嘴中还扯著几条银丝，一脸疑惑的看著眼前放大到什麽都看不到的人脸。
　　守娆争觉得头皮痛得不得了，却有苦不能吐。「对，好可爱的汪汪。」太近了，只看到白毛一团。
　　当他看到自己的银发沾满口水，被小猫含在嘴中拉扯，不禁同情起自己来。
　　「争，那是猫。」阑雪听到後，立刻觉得被背叛了，不敢相信他俩竟然可以遗背良心，睁大眼说瞎话。这荒谬的理论说不定是守娆争或嚣狄长袖给这小鬼灌输的。
　　「多谢你提醒。」守娆争没好气的看向一旁的兰雪，他以为他是白痴吗?真想拿把匕首插开这死实的脑袋。
　　终於，那狡猾的小鬼露出原形了。他把猫儿抓起，放在阑雪面前，带泪的笑得很无邪纯洁「雪雪，这是汪汪...对不对?」
　　他还是不服气。守娆争和甭赏时在心中浮起这想法，对阑雪深表同情。
　　阑雪一张脸冷得不能再冷，他的眼神突变冷冽，手痒得很，想不留情的掐死这得了便宜还卖乖的小魔王。
　　气氛绷到最高点，一大一小在大眼瞪小眼，互相对恃。依阑雪受不起激的性格，答案是不容置疑了。阑雪开口了「湛少爷，那是...」
　　千钧一发，嚣狄甭珊艿Ｐ牡木倨鹗郑隔开阑雪要冰死人的射光「我想先问一个问题。你有撒过谎吗?」
　　听得半懂不懂的绂雯湛言皱起黛眉，含泪的看著一众乾爹们「不可以骗湛儿喔...」
　　他边抱著挣扎不休的小猫，边观察他们心虚的表情。
　　这下好了。
　　阑雪想也没想，冷哼一声「那是猫。」
　　步入黄昏的阑煦大街中央，立时响起了声嘶力竭的哭叫声，好不凄厉、好不哀怨。
　　久久不散......
　　(完)
　　桂花凉糕　一（望雪番外）
　　「燕端...」
　　一下又一下间断的呼喊，让正在打瞌睡的长发青年攒紧了眉。
　　眉放松，他的头又沈下去，几乎要撞上桌子之前拉回来，继续重复。
　　「喂，燕端...」呼唤他的声音中加了焦急，声量却骤降。
　　最後是放弃般的低叫了「我不管你了罗!」
　　说罢，坐在长发青年隔壁位子，足足隔去一条走廊的青年把身子拉回去，立时做成挺直腰背，完美标准的坐姿，彷佛一开始就没移动过。
　　一下又一下，由远至近的击地军靴声音，「喀、喀、喀」直踏进人心，让人大气也不敢喘，只能屏息静气。
　　那声音在身边停下的时候，敢说一句，真是心脏从喉头跳出来，一道气都哽住不上不下了。
　　不过凡事总有例外，立的法总有人要破。
　　当全场的不同年岁的军生都胆战心惊，慑於这教官兼监考官的气势之下...
　　还有人可以厉害到张大嘴巴在打呼，不畏强权之必死决心态度，直教考生们心里肃然起敬，大为感动。呜呜，即使在流口水的这位老兄，你考不上去，可今天，在场考生无一不在心中给你行个军礼。你的壮烈牺牲也就值了。
　　「袭乘风，你刚才想跟旁边的人说什麽，现下大声的说出来。」
　　正挥笔振书之际，突来一道嘹亮清楚的声音，直教所有人心底一吓，脏器提到喉核的位置。
　　即使受死的人不是自己，总是惊吓。
　　「呵──哎!」
　　连在场的另一端，为了排解巡视的苦闷而打呵欠的将军大人，都被这声责备吓著，牙关一嗑，打呵欠立时变成咬舌，痛得眼水直流。
　　「那个兰雪又在搞什麽鬼咧...」把他吓得...痛毙了啦!!
　　「若你察觉到考卷上什麽批漏，大可说出来。或者，你对某条题目大有心得，觉得不分享可惜，我让你说给全场考生听，莫浪费你的机智，让其他考生受益。」
　　兰雪脚步一停，双眼不是向著袭乘风的方向，还是自说自话。
　　这才叫恐怖，这才叫未知的恐怖。他的眼明著不是看乘风那边，那乘风刚才的作弊举动，他是用那只眼睛瞧的咧?难不成後脑袋儿还生出一双利眼来?
　　也许他们不该太讶异，这只恶鬼教官有什麽不可能的，军中众人由上级至灶兵的家族状况，他都从善如流，背得一清二楚咧。
　　一边假装目不斜视，努力填填写写的众人，心思早不在考卷上了。
　　兰将军骂人这场好戏，是他们每天的唯一乐子了，直比画戏儿更精采，不看可惜，只可怜了乘风如此粗心大意。竟在这场小考试中出了差错，要给骂个臭头。
　　「兰雪，怎麽了?」
　　嚣狄长袖拐了个弯，走近兰雪身边，一手搭在他的肩上，一手在扇咬得差点分家的舌。
　　「袭乘风没有作弊之嫌，但於考场中不守规则，小罚一下。」
　　兰雪把声音放轻，跟他耳语一句。
　　嚣狄长袖一接触到兰雪的警告视线，立即把舌头收回去，装出个正经样。就怕收回去迟一秒，他都要拔刀来把舌头割去。
　　这恶鬼最容不下破坏仪态，不合礼教之事「小事，放过他吧。」
　　「现下是小事，若给袭乘风当上了将军，他如此鲁莽行事，作出令人误会的举动，很可能镶出大错。」兰雪转个头去，望向袭乘风的方向。
　　「随你了，别伤了他自尊就成。」嚣狄长袖咋舌，兰雪如此一语相关的讽刺著自己，懂他几年了，这麽一个嚣狄将军又怎会听不明白。他也不好说什麽就是了，呜。
　　「袭乘风，现下我给你时间，你当著众人面前，把你刚才想说的痛快说出来。」
　　「兰...兰将军...」袭乘风不止声音颤，他连手都是颤的。
　　爹亲娘亲...以後这种「利人损己」的好心事我再也不做了，呜呜，谁教你们把「天良」两字搁进我的血肉里。只不过想提醒一下打瞌睡的同学，要他小心一点，兰将军快走过来了...不过如此而已，怎麽最後糟糕的人变成是他!?
　　「怎?听不见，大声点。」
　　「我...我刚才说...燕端望，兰将军就过来了，你别睡...」
　　乘风一双手心都出汗，快可以形成小瀑布浸湿考卷，坐不是站也不是。
　　「再大声点，你的舌头被猫咬走了?」
　　站在他身边，被他吼得一阵耳痛的嚣狄长袖，实在很想说一句，他的舌头不是被猫咬走，是被你咬走的。若你现下走过去，他很可能吓得连舌头都吞下去了。
　　「燕端望，兰将军来了，你别睡!」这次的声量提高了不少，乘风好歹知道，若他不乾脆一次说完，兰将军会出更残忍的手段。
　　喔，压根儿不算什麽作弊与忤逆的句子嘛，还挺有同僚爱的。
　　若我是袭乘风，早不管旁边的同学是死了还是烂了，自己别惹上兰将军就成，众人心中浮现的想法大同小异，脸上全是对乘风的同情。
　　「你刚才说的不是这一句。」
　　呜，兰将军你都听到我刚才说什麽了，就别再为难我了吧。袭乘风倒抽一口凉气，早死早超生、一口气说出来罢，反正兰将军都听见了!!
　　「燕端望、望......兰、兰、兰......」
　　心底想的很英勇壮烈没错，从嘴里吐出的却又降了一阶，什麽胆怯的都表现出来了。「兰」了好久，还是说不出下一个字。
　　「袭乘风!!」
　　「燕端望，兰恶鬼来了，你别睡──!!」给这样一催促，袭乘风一鼓作气的大叫出来，声量大得耳呜。
　　呜，完了，一切都完了...他的军队生涯就在这里画上句点，他回家会被耻笑到什麽地步?
　　全场沈寂，嚣狄长袖惊吓得瞪大一双眼...这、这虽然大家早有共识，知道恶鬼这名称专为兰雪而生，而兰雪生下来就是要当恶鬼的。
　　可这小子如此大声，慌大家听不见似的下兰雪的面子，他玩完了，不死就算了，精神虐杀少不免!!
　　「噗──」嚣狄长袖看乘风局促不安的模样儿，实在忍俊不禁，爽朗好听的笑声响遍考场。
　　笑到流眼水了，他乾脆搭著兰雪的肩，喘一下气「兰雪，我看你就去改名怎样...反正大家都忘了你原本的名字了...哈哈哈哈──」
　　好几个同僚忍俊不禁，噗哧一声喷笑出来，更多的是死咬著自己手背，一张脸涨得媲美关帝，都不敢溢出一声笑。
　　嚣狄将军好歹是兰雪的顶头上司，任他在这里笑到倒地不起，或闷笑到抽搐吐血了量兰雪也不会对他作出什麽，至少在他们面前不会下嚣狄将军的面子，所有恩怨在他们看不到的地方再解决。
　　但他们可没如此好福气，若不小心溢出一声笑，就即场被兰将军处罚算帐了，那得h。
　　只有站在场中央的兰雪，由始至终没理会众人回转的心思，嘴角勾起淡淡的笑痕。
　　他走到乘风的位置，看著的人却不是袭乘风，而是旁边的长发青年「燕端大爷终於醒了，这该不该归你的功劳，袭乘风?」
　　***
　　被刚才一声巨吼吼得半醒不醒的燕端望，睁著迷糊的眸子，一手抓了抓长发。
　　他的表现完全不像在考场，反而像在燕端府的床上。
　　「你说...兰恶鬼来了?」一手起劲的抓弄乱糟糟的发，模糊地道。
　　「喔，他真的来了。」燕端望抹拭眼角的泪水，清楚的看到他的位子前的兰雪「谢了，小风。」
　　还分神伸出一手，潇洒向袭乘风道谢。
　　不、应该是我反过来谢你，谢你把我致於死无葬身之地!!袭乘风看燕端望事不关己、一副好梦初醒的模样，就想一拳打扁他的鼻子!!
　　这个睡得饱饱的燕端望，完全不入状况的燕端望、轻松的燕端望、可爱无辜的燕端望，这个欠修理的燕端大痞子、好男色的死变态、我是脑袋发痴了才会叫你!!!
　　「燕端大少，睡得还好吗?」兰雪挠起双手，脸上一副冷凝的表情，实令人退避三尺。
　　可惜，燕端家这个长子不是普通人。
　　他意犹未尽的把身子移动，务求躺更舒服的姿态。「还好，有心了。」
　　「如果你不过来，我会睡得更好。」
　　咧出一口白牙，挑衅般笑，在场窃听的考生们都倒抽一口凉气。
　　「嚣狄将军过来，倒没所谓，他要和我一起「睡」，我也是乐意的。」
　　燕端望夸张的侧头，向兰雪身後的嚣狄长袖打招呼。
　　嚣狄长袖一手覆脸，无声的叹气。这个燕端望，总是言行比思考快一拍，惹上了兰雪，谁也救不了他。
　　「然後?打算交白卷?」
　　兰雪一手撑著木桌，敲著连动都没动过，顶多被风吹歪了一毫米的考卷。
　　顺著他的长指看去，燕端望盯著洁白得不能再洁白的考卷，然後他随手拿去乘风的毫毛笔，往舌上一舔，就快速在考卷上写了大大的三只字。
　　嚣狄长袖好奇的凑前一看、再凑前一看、再再...不是他的视力不济，而是歪歪斜斜躺在宣纸上的字，说好听点是虫子。
　　实际上根本就是被狠狠扭过，再被人摔下地，大力用脚踩扁踩烂的好几条虫尸「燕...」
　　他几乎想开口询问，究竟燕端望是不是以几秒时间在上面作山水泼墨画，还是在写狂草?
　　接了他的话尾，兰雪开合簿唇，一字一字缓慢吐出写於卷上的三只大字「燕・端・望。」
　　嚣狄长袖瞪目结舌，实在不明白为什麽兰雪只瞧一眼便看瞧明白他在写自己的名字。唉，他俩都不是人，一个是眼利得似鹰，一个是写字丑得令人怀疑他被称为人的资格。
　　「燕端望，你以为写上三只字，就不等於白卷?」
　　「不然咧?」不然还要写些什麽，指教指教吧。他燕端望最虚心受教了，是个模范完美的学生。
　　「我不会收，你这样的态度妄想可以加入嚣狄军。」
　　「那真抱歉，将军这个位子我是坐定了，先担心自己如何?」
　　燕端望抽出腰间的绳子，咬在嘴里，绑起马尾来「不过依我看来你长得如此俊，到妓楼去当红牌，也不无可能喔!」
　　「军训注明，凡乒营受训的兵士，皆不准留发。」兰雪说罢一句，伸手把燕端望的肩膀板下，接著反手拔软剑，「锵」一声，软剑漂亮拉直之时...
　　燕端望的发带也顺著掉下来，全场鸦雀无声，黑发散满一地。
　　不过眨眼间的事，燕端望的长发便变作浚乱的短发。
　　还刚巧是在绑发带的地方，分毫不差。被割断的发带和著一大把碎发，铺在地上。
　　燕端望一手抓上颈後，留了多年的长发，来不及说声再见，就全赴死了「你...妈的咧!」
　　「公然报复的事，你倒是做得挺顺手的!」他勾起怒极的笑，双手一推站了起来，与兰雪对视!!
　　好样的，招呼都不打一个，现下是跟他杠上了是不!?看这姓兰名雪的娘娘腔长得挺合他口味，想不到里子却是毒如蛇蝎!!
　　「公然报复?」兰雪快速的把剑刃收回鞘子内，神态自若地道「连小兵的规则都守不好的人，别谈什麽将军。这是嚣狄的军营，你待在这，就要守嚣狄将军的军训。」
　　兰雪头也不回的擦过嚣狄长袖的肩，直直向其他排列走去「而我，会好好教你动嘴的方法。」
　　好让他的贱嘴吐不出一个下流字。
　　「动嘴?用来干什麽?咬你吗!?」燕端望气愤难平的对他背影晾出一句「兰雪，等著动你的嘴，尊称我为燕端将军。」
　　他狠踢一下桌子，就头也不回转身离去，直直走出考场为止。
　　「有心思看戏，不如用来检查答案的位置。」兰雪清朗的声音回U，直教人服从「填错一个位置，也别奢望我会改卷。」
　　众人一震，忙低下头来检查，果真!!
　　看戏看得太投入，本应填在最下面的填去右下角，填右下角的上了左上角去。
　　他们急忙涂涂写写，修改重大批漏，问题是，为什麽兰将军连这些事都知道啊!?呜，他真的不是人!!
　　兰恶鬼，我燕端望是跟你赌上了，入营第一天就罚我洗擦箭场，我大人大量，当作锻体能!!想不到几天不够，又来新花样!!
　　是我瞎了眼才看上你这张男画皮，公报私仇，蛇蝎心肠!!本想好好疼爱一番，现下?就别让我逮到你的痛脚，还不每天在你跟前冷嘲热讽，敢惹上我燕端大少，就等著瞧!!
　　***
　　FREE TALK:
　　呃...我忘记”桂花凉糕”有没有贴过了
　　突然想要找的时候发觉红豆包王朝没有
　　也不知道发去什麽地方了(天空有)
　　如果有发过的话请告诉我喔v
　　桂花凉糕　二（望雪番外）
　　五年後
　　「燕端大少...」
　　轻轻摇晃他的动作，与耳边的轻言哝语。只会令他更沈入梦乡而已，即使身旁躺了个绝色美人。
　　「燕端大少，请快起来...」
　　燕端望侧了身子，想躲避烦人的杂音。可是头才刚枕上手臂，细心一想，好歹他昨晚也消受过美人恩，如此不睬不理的，未免绝情。
　　而且为几刻钟的睡眠，惹怒佳人，这笔帐抵不来。
　　若能再大战个三百会合，用彼此的身体唤醒对方，也是美事一件。
　　燕端望俐落的从床上坐起，抓住小庭的肩膀拉过，脸对著就是一吻。「怎麽了?宝贝，昨晚要不够吗...」
　　亭庭一手推开他的胸膛，两手绕过他颈後，忙碌的为他冠起发髻来「燕端大少的活力充沛，小庭早领教过了。现下是老板要人，小庭不得不给...」
　　唷唷，那个蜃楼又有什麽事?总是如此不识相，在他兴致最旺盛的时候打扰。燕端望扯了大大的呵欠，伸手想抓发，发根一痛，才想起小庭给他冠了个发髻。乱不习惯的。
　　「小庭...」燕端望下床，从亭庭身後把他抱住，亲亲他的嫩白颈项「下次别给我冠发，反正不够两刻钟又散了，你知道我的性子，静不下来。」
　　「小庭心里明白。可现下不止蜃楼老板在楼下，连掬月公子也在等。」心思缜密的亭庭抽出柜子里的饰物，转个身子去，快速的在燕端望的发髻上插上玉板簪，固定。
　　燕端望更大惑不解了，掬月会专程来龙阳之楼找他，从未试过，这下压根儿摸不著头脑了「真的是掬月参军，你瞧清了?」
　　他手脚麻利的穿衣，著军靴。
　　不是他要说，可他穿衣脱衣的快速无人能及。
　　「肯定，如此俊的人，一见难忘。」
　　「敢在我面前称赞别的男人，你死定了。」燕端望一手扣好军服上复杂的钮子，只用手熟悉快速的扣上，不用眼瞧。一手就套上军靴，扣好带子。
　　「跟蜃楼老板说，这次的酒饭数也先记帐。」
　　亭庭一副「早知道你会如此说」的表情，没好气的整理著床铺「我看燕端大少的薪俸不少，对我们这些贱妓也出手阔绰，怎就是不肯填老板的帐?」
　　「我就喜欢看蜃楼气得心绞痛。」燕端望孩子气的笑著，一手挑起军袍，推门「小庭，别再自称什麽贱妓了，我听不惯。说燕端望的小宝贝贱，岂不连我也骂上了?」
　　「再让我听到，小心被我作弄得下不了床!!」
　　潇洒挥手，他跑下楼的声音吵得吓人，军靴子喀喀喀地，小庭在房中也能听到，直至好久尔後。
　　向下一瞧，掬月果然在大堂等他，困得头在不停点。看上去很滑稽...「唷唷，真的是掬月。」
　　竟然找上蜃楼客栈来了，真有急事?
　　燕端望加快了脚步，三步并两步的跳过几级楼梯，南履炯兜纳量更是大得要人耳朵受罪。一跳，头发就全散了。
　　「燕端望，不想我找人打断你的双脚，就给我好好的走路。」
　　如此冷冷威胁的声音，的确来自蜃楼那小器鬼。燕端望一路畅行无阻的走下去，在下一个转角的时候，连跳五级!!
　　「嘭」好大一声!!连大堂伏在桌上的掬月，也给吓醒了，睁大迷糊的眸子。
　　「早安，晨早起床，精神爽利、心情舒畅!!」
　　燕端望坐著楼梯扶手滑下来，那麽刚好就跳在掬月的面前。
　　「掬月你不起来跟我行礼，打什麽瞌睡?」他扯起掬月一边耳朵。
　　这小子的军阶明明比他还低，真不分大小!!
　　掬月吃痛，揉了揉眼，伸出一手招呼著「早安......」
　　蜃楼拐回柜台後，快速的拨著算盘，咔咔咔的响遍清晨的宁静气氛「燕端望，你还好意思道早安。掬月公子在大堂等你多久了。等到睡下了，你才慢慢的爬下来。」
　　掬月「公子」?快速的扫视木桌上一眼，早奉上热茶和松子糕。
　　他说，蜃楼这个奸商，每个人看在他眼中都是会走路的金矿子，他不会亏待每个可能成为长期饭票的座上客，奸商必富也是如此由来。
　　对他?简直是云泥之别。
　　「爬下来?我不介意示范多一次下来的方法，如果你想换全新的木阶级。」燕端望轻轻松松的以脚尖勾出椅子，坐在掬月的旁边，可见他对此客栈的熟悉。
　　「我不介意。前提是，你也不介意被迫进巷子，打断双脚。」蜃楼连头也没抬，在清算著燕端望从昨晚开始留宿，以及以往几年的烂帐，欠他一屁股的债还敢大小声。
　　长指一拨，最後一颗木珠子归位，蜃楼快速写下总数。
　　「小掬月，找我什麽事...」燕端望非常自若的拿起桌子上用来招呼客人的糕饼，一口咬走半件。「聪明小子，懂得找上这儿来。今天放假喔，还是说你太挂念我?」
　　找燕端望直到清晨，累极的掬月打起精神来「真有你的，躲得如此密，害我找了多久。兰将军和长袖老大到燕端府找你去，我则是逐间客栈的询问。」
　　呜，好命苦。今天是假期，他却在兰将军的「拜托」下，一声都不敢哼，乖乖的抓鬼去也，偏偏燕端望的门路多，在洛沐与阑煦来回，难找得要死。
　　「还是你懂我!!」燕端望大喜的拍拍他的肩膀。
　　他们怎会到燕端府找他?明知他最不喜欢回家去对付罗嗦的老爸。
　　掬月只觉得给他拍上两拍，全身的骨头都要散了，可是也不好甩开他的手「我找得到你就算了，兰将军和长袖老大千里迢迢的到洛沐去，却找不著你。哼哼，兰将军可不饶你。」
　　「哼，谁管他。」看来人只是掬月，燕端望连基本礼教都省了，一下拔走发髻上的玉枝「他针对我不是第一天的事。」
　　「长袖老大要我交给你的...」掬月从怀大中摸出一封以蜡封口的信函，递给他。然後抓起几块凉糕来填填胃口。
　　没有细想，燕端望立即开封了，在他面前展开的是并排的十几人名字。燕端望皱眉，嗯...册封中将的日子改期了，难怪长袖老大如此急於通知他。
　　「是不是有关上任中将的事?」掬月懒懒的一手支颐，即使他不看，也猜得一二「长袖老大说了，待你上任礼过後，拿到了军阶章，大家来办个庆祝聚会。」
　　蜃楼在此时走过来，拉走桌子上被两男子吃个清光的松子糕，换上另一碟比较昂贵的桂花凉糕「怎?以为你参军只是说说看，竟给你捞到个中将。」
　　燕端望的眼睛持续扫视著帖子，看看时间与地点，很不在乎的说道「中将?小意思。我迟早打倒兰雪，抢个将军来当。」
　　「小意思?说大话之前，麻烦先把双手料理好。」蜃楼板开他一只手，上面全是被剑刀划出来的伤痕。
　　「你这麽一个惯使箭的皇军家长子，使起剑来一定很滑稽。」天知道他费了多久去练习，整只手都给划花了。
　　燕端望把自己的手抽回来，啐一句「啧，要你管。」
　　「这碟特别招待，当是升上中将的贺礼。」蜃楼搁上甜点，转身上楼办理其他事项「只一碟。」
　　反正燕端望欠他的都已结算了，量他今天也不会清还，他没f心思再加两碟糕点的价钱上去，辛苦自己。
　　掬月看主人家一转身，燕端望还在看军帖子，立即伸手想构一块桂花凉糕。快得手之际，却给另一道劲力钳著手腕。
　　燕端望的脸在帖子後露出来，挣拧得掬月倒抽凉气「小月，蜃楼说是给・我・吃・的。你听见了吧?」
　　「是、是。」忙不迭点头的掬月把身子向後退，不想惹上好男色的变态。吓坏他了...以为燕端望刚想亲上来呢，贴得如此近...
　　燕端望放开他，两指拈起晶莹剔透如宝石的桂花凉糕，慢慢品冰凉的口感，蜃楼有时也会端出好东西来呢...
　　眼角一瞄，捕捉到些什麽不得了的名字。燕端望含著半块糕饼，就呆在那儿。
　　掬月看他两眼瞪大，还含著半块桂花糕的模样，婉惜道「燕端中将，不合口味的话，我可以替你吃没所谓。」
　　那句燕端中将叫得可溜，以後是上司了，嘴甜点没害处。
　　虽然他弄不清桃像燕端望如此对上司不恭不敬不服从的人，怎可能五年内连升几级，但嚣狄军中，实力就是一切，谁强谁就是真理。唉，不得怨啦。
　　燕端望仰头，把糕块全吞下去，一手紧抓帖子。两眼死瞪著的那个名字，的而且确是「守娆争」三字没错。
　　「娃...守娆争也在当天上任娆罗f的护卫?」
　　耶...怎麽问我，帖子都在你眼前了不是吗?
　　掬月润润喉咙「帖子写上的名字，该是没错了。」
　　燕端望伸出指尖，一字一字的抚过那想挂得心都疼了的名字。脑海中满满是那红发娃儿的模样，装不下其他。
　　即使他害怕，十多年後再见形同陌路的尴尬，比起微不足道的陌生感，他更想见他。好想见他，很多话要跟他说...
　　「燕端中将，你说...长袖老大会在军营设宴吗?还是在嚣狄府?...你嗜好甜食，也许长袖老大会请甜点师傅来喔...」
　　掬月不停在他旁边碎碎念，他都听不大见，只能沈进以往的思忆之中。
　　他真正再见到守娆争，却在那天过後四年，茔凄一战中。
　　桂花凉糕　三（望雪番外）
　　「喝!!」
　　宏亮的声音响起，听来，是在耍弄拳法。
　　再接近一点，你不意外，不过是燕端望在练箭，他叫得气势万分。你以为他在练什麽呕心沥血的武林大秘笈。
　　「别叫了。」旁边飞来一只弓，燕端望不闪，弓就往他身上招呼一下。
　　嚣狄长袖只觉得耳朵痛，箭射出时的咻咻声已吵耳，他再参上一脚，令人想把耳朵剥下来。
　　「我看底下的小兵练腿练拳什麽的都鬼吼鬼叫，我这个当中将的射箭也来，有没有帅气了?」
　　「瞧你嚣张的。」嚣狄长袖从地上捡起一根箭，笑言。这个燕端望，最近心情顶好，常胡言乱语。「升了中将，就语无伦次起来。」
　　「未算，到我升上将军，更精采的还有。」燕端望手臂向後拉，伸得挺直，如书法家笔下的一字。力与美的结合。
　　有几秒，连姿态都停止了。两根指尖轻轻一放，时间再流动起来，箭彷佛穿越时光，已牢牢插在红心上，连摇摆都没，彷佛拖了什麽法术，从一开始就插在那儿。
　　燕端望快手又搭上另一根箭，再拉弓。
　　嚣狄长袖看著他，如此神气如此神奇。燕端望握著大弓时，连眼神都变了，隐含著骇人的杀气，却又绝顶地轻柔。总是让人迷惑而又吸引的，这个多变的人。
　　「咻」的破空声响，让嚣狄长袖寻回思绪。他鼓掌「华丽。」
　　就是拚在兰雪的侧旁，也不会失色。难不成这人真该当上左右手，他第一次有，这个人来当我的下属就好的感觉。
　　就是兰雪给他这种认定了的直觉，也是多年前的事了。可悲，现在时常有想杀死兰雪的冲动就是了。
　　「华丽?」燕端望不满意一个下午的练箭时光，结束在这一声不明所以的感想上「请你至少说帅气或厉害之类的，好吗?」
　　「我看到，就是华丽。」不置可否的耸耸肩。嚣狄长袖拿起竹筒子，仰头喝凉水。
　　燕端望笑的别有心思，凑过去就夺去竹筒子「分我一口。」
　　间接接吻呵。
　　嚣狄长袖递过去，奇怪燕端望的笑容如此异相。
　　仰头，骨噜骨噜的把凉水大口喝下，燕端望感到有另类温度覆上胸腔，他向下瞧，只见眼前的嚣狄老大把一手覆上他左胸前，闭上眼睛。
　　妈的，他怎麽长得这麽好看!燕端望先心中赞叹一句，再戏言「喂，小袖袖，怎麽了?对我漂亮健美的身躯著迷?」
　　嚣狄长袖没睁眼，只是皱眉。然後才道「燕端望你...心跳为何如此慢?」
　　「天生的。」燕端望笑了。
　　「天生的射箭高手。」怪不得、怪不得。嚣狄长袖妒忌，难不成生在皇军家族就是与众不同?
　　心跳维持正常节拍或稍快，令指尖颤动，射箭的时候，往往只因为些微的颤动而影响质素。这个善箭的人，百步穿杨，天生连心跳都比较慢。
　　「骗你的，我练回来的啦!!」燕端望看他一副羡慕又忧怨的表情，大笑出声。「我老爸就说我不是正常人。」
　　「怎练?」小狗般兴奋的眼神。
　　「专注扣弦手腕，专注背肌。拉向片但不放箭的练习。」
　　「这些谁不知道。但我通常在几十箭之後，就张不开满弓了...」越说越沮丧，现下连看燕端望的背影，也是特别高大。
　　大好机会。燕端望双眸滑过狡黠，一手自然地抚上他的脸颊「哎，小袖袖，以後我陪你练就好。」
　　「来!先由最基本的射箭姿态学起!」燕端望板开他修长漂亮的指，再一次握著大弓，自己则从後面环抱。
　　「最基本!?不用吧...」嚣狄长袖也不是第一天射箭了。
　　不由最基本的练起，我教你屁啊!?燕端望笑得可灿烂了，美人在怀，他又怎会轻易放过，最好就每天依三餐来练箭，让他吃不到也过乾隐...
　　「燕端望，你在做什麽。」
　　他知道是谁来了，头也不回「教你上司学箭。」
　　反而是嚣狄长袖觉得尴尬，他年纪比燕端望少，但要下属来教箭是说不过去了些。他挣脱出来的时候，还听到燕端望可惜地的啧一声。
　　「小袖袖，有f杂人等在，咱们下次再学......」他连一眼也没有拖舍给兰雪，口吻却是明显的厌烦。
　　突来，一阵强风从颈後刮来，燕端望惊觉，立刻闪开，避迟一点都要添上新血痕。
　　「他妈的你是想杀了我啊!?」燕端望退後两步，急忙抚上黑发。五年前，被恶鬼切去的长发，好不容易才留到以往一半长，不用兰雪给他修剪!!
　　「锵」的一声，兰雪把长剑收回腰间「警告过多少篇，不准对上司无礼，直呼上司名谓。
　　」
　　「长袖不介意我怎称呼他就成，轮得到你来插嘴吗?」燕端望把大弓甩在背上，嘴角轻勾「一声不哼就砍过来，再鬼窜没有!」
　　「身为中将都避不开简单一模那你枉任一职。开战的时候，要不要找人在你跟前吹号角?」
　　「不用。开战的时候，你记得带你阿叔阿伯爹亲娘亲来哭坟就成了!!你放心，即使你常用烂理由来找碴，我还是会称呼声兰将军，可以了吧?」
　　嚣狄长袖简直想懊恼叹气，五年来，他们每天如此针锋相对，一见面就你一言我一语的。恩怨多得数不清。
　　军中不和睦，实是对领导者的一大难题。尤其两人，他都不想放弃。
　　「不可以。燕端望，从入营开始，你的礼仪就一分都没修来，别自满得太早。」
　　「哈，倒是我真瞧不出兰将军有那点值得敬佩。别玩了，谁不知道嚣狄军以实力晋级，礼仪算屁!」
　　「实力?你的实力不就只是箭技，还有再多吗?我看不出来。」
　　话音刚下，燕端望就从腰间拔出一把长剑，锵的一声抵在兰雪脸前。
　　兰雪漠然的伸出三指，板开燕端望握剑的手心「握剑的方式错了，建议你去请教小兵如何?」
　　「耍剑算什麽，要比箭，你一定输我。」燕端望想挣脱自己的手，兰雪不允，坚持将他的指都按上正确的位置去。
　　「话别说得太满。」
　　「将军这个位，我是打是杀是跪是求，怎样都好，我一定爬上去。你给我听著。」
　　「是跪是求，就那麽贱?」兰雪挑眉，嘴角勾起不屑。
　　「就这麽难缠。」燕端望明白，他攀不上高位置，也妄想可以在嚣狄军中探到什麽机密。他不回报有用资料回去，云朔就危险了。
　　「别碰我，你冷得恶心!」他甩开兰雪的手，把剑收回腰间。
　　恼羞成怒吗?他的确对剑术一辙不通。「长袖，先走了!」
　　燕端望转身就离去，负气的绑上短短马尾。
　　兰雪的手悬在半空，被嚣狄长袖拉下去，作和事者打完场。他们两人互容不下，嚣狄长袖怕他们有一天真打起来了。
　　一冷一热，性格极端相反。不是哥儿们的互相嘲弄，而是关系紧绷，像拉紧的弦。
　　「我们也回府去。」
　　兰雪不说二话，跟在他身後「请大少爷下次出门，通知兰雪同行。」
　　「不过约了燕端望来练箭，我看你在忙，就出门了。」说笑，明知他们不咬弦，怎会带两只猛兽出来撕杀，他不想看兽斗。
　　天上，飘下微雨。兰雪当然是没带伞来的。
　　正如此想著，雨就停了，至少在他顶上的微雨是打不下。「蓬」的一声，泛黄的白在他头上展开。
　　伞下，嚣狄长袖笑得弯腰「好些时候，连我都怀疑你是鬼。」那有人灵得如此可怕，这把伞他是从那变出来的!?
　　兰雪不置可否，两人渐归无言，在伞下走著。
　　「兰雪，你针对他。」良久，嚣狄长袖吐出一句，不是疑问，是肯定句。
　　「我是。」兰雪没有否认。
　　「我只说一次，如果你正在查探燕端的底Z，现在就停止。」嚣狄长袖一顿，他就一次说个分明「我要他当我嚣狄的将军。」
　　兰雪还是没作声，靴子踏在微湿的草上，发出细微声响。
　　「燕端望这个人，死活也要当将军，你防他防得紧，他被迫急也会反扑。」
　　言尽於此了，嚣狄长袖知道，兰雪听得进去。
　　「我说，你不是在妒忌吧?」他伸手，来扯兰雪冰凉的脸颊，顿时变成滑稽的一张脸。他笑了。
　　「如何厉害你也是人，总得有他人来分担我的工作。」他看得出，兰雪有识材之心，从他教燕端望握剑可看得分明。
　　「兰雪明白。」
　　只是，嚣狄长袖不明白，燕端望藏有隐忧，他不得不防。
　　从燕端望入营第一天，他已查探了五年，抓不住任何错漏。也许真的是时候，不防了......
　　微雨稍歇。
　　伞下的两道人影，离箭场远了。
　　***
　　过後一天。
　　「兰将军，李宰相有传。」一小兵拱手，向兰雪报告。
　　兰雪搁下正在研读的资料。挑起一道英眉。李道月?
　　素无交情，与嚣狄更是明争暗涌都搬上柜面，现下更有找?来者不善。
　　「只传兰将军一人。」就怕兰将军找来了嚣狄将军，小兵在沈默中，禁不住吐出一句。
　　「退下吧。」多想无用，兰雪稍为整理衣衫，步至月宫迎见李道月。
　　见过李道月。兰雪知道他可以遵守嚣狄长袖的命令，不再查探燕端家底Z。
　　只因，已无此必要。
　　***
　　「燕端中将，长袖老大著你去循视一下军营周围。」
　　打一个大大呵欠，乘风对他如此说著，已解下自身的靴子军袍，准备就了。
　　燕端望懒洋洋的伸直两手，然後对他挥了挥，表示知道了的意思。
　　当上了中将，工作果真多起来了。
　　尤其是每个人都可以去睡觉，他偏要循视军营一圈时，就後悔晋升得太快。
　　向後走了两三步，燕端望才猛然记起「喂，小风。我循视过後向谁报告?」
　　要是不用，他直接拐个弯，偷懒回营帐睡觉。
　　乘风当然知道他的心意，他勾起幸灾乐祸的笑「兰将军。」
　　燕端望立时翻白眼，啧了一声。谁不知道他与兰雪不咬弦，长袖老大是故意的。
　　「好好循视喔，兄弟。」乘风嬉皮笑脸一句，走进帐篷。
　　「我循视完过来找你，在床上等我吧，兄弟。」燕端望也回一句，才老大不爽的巡著营帐娆一圈。
　　夜很深了，天上的星亦很淡，彷佛忘记把他们点亮。
　　燕端望独自一人在营帐外漫走，看著一个又一个帐蓬的亮光熄灭，打上脸上的阴影越来越少。
　　漫不经心的盯著军靴尖端，提起又踩下。
　　他想家。
　　他很少想家的，但此刻他奇异地，至少他可以用这个字眼，奇异的想家。
　　并不是以悲伤的情绪去记挂，毕竟军训只是短短的两个月，说很想家又夸张了一点。况且他在燕端府的时间少得可怜，一年有十个月不在。除了在军营中，他即使回了，也不在洛沐，而是到蜃楼那儿住。
　　家中有个他避之不及的麻烦人物，他名义上的弟弟，慕容云朔。
　　慕容云朔并不是他不回家的主因，只是藉口。
　　一开始，他也许不想面对老爸的脸吧，他想。老爸说他喜欢谁也没所谓，呵，没所谓。
　　究竟是何时发现自己只喜欢男人的，他不清楚。也许老爸察觉得比他还早。
　　对於这分桃之好，他很自然的接受了，怕家人不接受也是真的。
　　之後，全家上下，甚至全宫上下都知道了之後...他又是因为什麽原因而不回家的呢?
　　嗯...燕端望轻敲著下巴。一定是，一定是因为那件事吧。
　　娆罗王召他引见，那是他第一次也是最後一次穿著白军正式的衣饰，去晋见娆罗飒。
　　三言两语，便彻底否决了他接任白军将领的可能性。那件白军衣物，穿在慕容云朔身上，很是贴身好看...
　　他没有多想当忙得喘不过气，夏天的时候在城墙上变烤鸡，冬天则等著冷成冷雕的职位。
　　从皇军家族长子，直降成嚣狄军队小兵，还肩负探子的任务。也太说不过去了。
　　反正是要当探子，他至少想当个帅气潇洒的将军。
　　老爸对他的选择，没有表示太大失望，反正他早知道老爸比较希望由云朔继任。
　　探子的事，家中人当然不知道，知道了不天下大乱才怪。他始终认为，老爸是知道的，但不说。
　　为了燕端一家，长子有比继任更应当去做的事。
　　为什麽非他不可，为什麽不是云朔去受这种身不由己的苦，为什麽燕端家歇力逃避宫战，全家迁出首都，不做多一分也不少做小一分的事，到了他这一代，才在他面前宣怖，从来没有脱离宫祸，一切徒劳无功，燕端家注定在宫战里担当一角。正因为他流著燕端家的血。
　　他怀疑自己可不可以担待到最後，四面受敌，娆罗皇室威胁利用他，在嚣狄待下需要忠诚与背叛。
　　有时他会想怨，全家的安危都在他肩上了，没有人知道，也不可以让任何人知道，他有志不能伸，有苦不能吐。
　　谁知道揭发之後，那个厉害得像鬼的兰雪，会用上什麽来报复他。谁知道失败之後，娆罗皇室会怎样惩治他。谁知道背叛之後，一向信任他的长袖老大，会如何失望。谁知道被放弃之後，燕端一家将受什麽样的对待。
　　他没法不想。
　　蹲下来，他抹了一把脸。天杀的，探子还真不是人干的事情。
　　并没有人，是站在他那边的。并没有人，能帮助他。
　　他越来越少回家。
　　燕端望加快了脚步，眼前，已是兰雪的军帐。
　　桂花凉糕　四（望雪番外）
　　燕端望没有打招呼，他轻轻翻开帐蓬。
　　兰雪不在，他知道。若然兰雪在帐内，早在他接近之时，已出声了。
　　那个冰块人不喜欢别人太接近他，真不知从那生出来的怪物。
　　帐内暗黑一片，藉著月光，燕端望能大约打量。
　　帐内怖置非常简单，一张软床，看来有些年岁的桌与椅，剑与军卷、磨刀石等等必需品挂得整齐，一丝不苟。
　　若不是桌上的油棉还燃起如豆的焰，他要以为这这儿没人住。
　　燕端望步近，扬手一拨，就灭了星火。烛油燃至如此，证明主人刚出去不久。
　　大好机会不是吗?
　　他勾起意满的笑意。他并不是第一次，盗取嚣狄的公文。
　　这种事，其实在他甫入营的时候，娆罗飒已要求他呈上。五年来，他都不敢间断。
　　兰雪抓不住他任何痛脚，他一向小心谨慎，盗取整份文件再运出，如此愚蠢的事更不会做。
　　最短时间之内看过、记好、并报告，他对自己的记忆力还满有信心的。
　　只是今晚，只是此刻。他一定是有点神经错乱，有点疯颠。
　　他想盗。
　　若能在兰雪的军帐内，盗了一份机密回去，够他爽上好一段时间。
　　其实，比起嚣狄长袖，兰雪的帐内有更多机密。当然，除了帅印。嚣狄长袖是如此信任伴他身边多年的兰雪。
　　最近，一些小情报、被他夸大成所谓的机密，已不足够应付娆罗飒了。
　　用这样的机会，记起一些真正的密报，够燕端一家安全好一阵子。也许，他喜欢冒险、喜欢挑战。
　　呵，也许。
　　也许他就是想，被精明得跟鹰一样的兰雪发现，然後一了百了。他不了解自己。
　　脑中没想太多，想太多也没用。燕端望拔出发前的夹子，半边浏海垂了下来。
　　好些时候，他会把额前的浏海夹得像个疯子。指间几个动作打开柜子，夹子实在是方便的东西。
　　柜子给打开的同时，燕端望盯著满满的文件，却没有了动作。
　　「拿。」身後传来了声音，冷得凝结空气。
　　「拿啊，为什麽不拿，随便挑一份吧。每一份都是高度机密，好让我立即逮捕你。」
　　「真多谢兰将军的贴心，细选过才让份份致死的情报，收在同一柜子里吧。」
　　挠起双手，倚於帐篷边的兰雪轻说「不客气。」
　　燕端望辨不清，自己此刻是紧张还是想松一口气。「不盗岂非浪费你的心意?」
　　他不想问，为什麽兰雪知道他是探子，这不重要。他没有说话，只是把浏海拉上，再夹上发夹。
　　「要打吗?」结果，他只问了一句。
　　「如果你想的话。」兰雪不置可否，走近桌边，几乎与燕端望并肩，他伸手把油火重点。
　　军营大放光亮，燕端望些许构思著，他被押上娆罗王跟前的场面「会死吗?」
　　兰雪与他一同看著被拉开的柜子，抽起了最上面一份。连翻都没有翻。
　　「不知该说愚蠢还是好胆，还是看不起我。你以为在营帐盗窃，我会不察觉。」
　　「有侮辱你的意思在啊?那最好。」好歹，令这冰人不好过，他高兴了一点。
　　「你要不要收a一下态度?毕竟，被揭发了，死的不是你，是慕容云朔。」
　　呵，不是吧!?兰雪连这个都知道?燕端望不可置信的挑起一道眉。他究竟是探听到多少啊!?
　　「滚吧。这是我的营帐，要就寝了。」兰雪反手，把文件抛出帐蓬之外，轻声的掉落草地。
　　燕端望顺著文件，视线追溯至地上。就这样。就这样?
　　一句我想睡了，滚吧。就这样?他以为有一场恶斗，以为有一顿好骂。结果只是轻轻一句。
　　他著实怀疑，究竟兰雪是多久以前知道他是探子，才可以不惊讶、不愤怒，也欠奉逮著他的自满喜悦。
　　摩拳擦掌，准备接下来宿命之战的燕端望，只能呆然在那，最好的反应了。
　　兰雪却不愿多作解释，看他没有离开的意思，淡道「燕端望，你以为自己是谁?」
　　身子向後倚著桌，灯火打上俊脸「或许该如此说，娆罗王以为你是谁?竟然派个连剑也不会握的人来探。」
　　所以?兰雪的意思是，他不屑应付?燕端望脸上终於有愤怒色彩。「这是什麽意思?」
　　「你该明白才是。」兰雪把柜子合上「回去跟娆罗王说，派多些有用的人来。」
　　「如果，你有脸说的话。」
　　燕端望闭眼，咬牙直至牙根泛酸「你不屑对付我。」这不是疑问，是肯定句。
　　兰雪没直接应答「难道你以为，自己一人可以破坏嚣狄?」
　　「走吧，带同文件报上给娆罗王。别死得太早，会很没趣。」
　　燕端望步出兰雪的营帐，非常慢非常慢的弯身，颤抖的指尖抚上簿皮。「这是同情?」
　　「婉惜慕容云朔，他将会是非常出色的皇军将领。」兰雪伸手灭去最後一丝火光，然後是军靴下地的声音。
　　「你可以道谢。我当是拖舍一块骨头，给一只饿坏的狗。」
　　拿起文件，揉紧在怀里。燕端望闭上双眸。
　　「嚣狄兰雪，这份最好是虚假的情报。」他站起身子来，一步步远离「好让我有理由杀了你。」
　　除了虚张声势，他还剩什麽。在兰雪眼中，只是不屑踏死而跨过的蝼蚁。
　　燕端望离去了。
　　兰雪平躺，盯著帐尖。有些晃神。
　　燕端望也许不是军事天才，只会耍弄代代相传的高超箭术。但他，无庸置疑地，确实是探子的材料。
　　从入营第一天起，他已经留意世袭职位不当，而进入嚣狄当苦兵的燕端望。
　　但不间断的调查了五年，差不多把燕端家族翻过来，也抓不著一丝把柄。
　　探子的事实，是李道月找人当面告知他的。如果够公平，平心而论，他的确是不可多得的人材。
　　那份文件，无伤大雅，是他给燕端望的奖励。
　　相信燕端望也有同感才是，这场攻防战太快玩完，会很无聊。谁胜谁负，不到最後一刻，谁知道?
　　势均力敌呵。
　　***
　　老实说，燕端望的心跳节拍完全随著翻页的动作来走。
　　娆罗飒骨节分明的手每翻一页，他都有窒息的感觉。
　　他不相信兰雪。
　　他真想自己可以洒脱的说这句，然後再去盗取任何一份小情报上报。
　　可他相信了。
　　这也是为什麽他站在娆罗飒面前，胆战心惊的原因。
　　更切合的说法是，他不想相信，可他没路可选。
　　兰雪当面揭发操探子之事後，将不会有任何一份，漏网之鱼的小情报会交托到他手上。
　　所以，他只好选择相信，来保燕端一家大小的安好。
　　当燕端望从肆堇大殿踏出的时候，明明白白的感到胸口在痛。
　　根本上一切是转变得太剧烈了。
　　娆罗飒一副激赏的表情他记不真切，即使那是半刻钟前的事，但垂垂老脸上的奸诈志满笑容，谁想记。
　　他现在满心、盈眸都是
　　兰雪。
　　出宫的油柏路走到一半，燕端望抱头蹲地上呻吟。
　　如果兰雪给他的资料情报是假的，他就可以痛痛快快的骑百里快骑去宰了他，然後燕端一家跟著陪葬。
　　但问题来了，燕端望知道，兰雪若要就地处置他，就不用给假情报如此麻烦。
　　他向来，是个乾脆的人。
　　所以，一切的只指向一个方向DD兰雪要燕端望欠他人情。
　　许是反间谍，或是以慕容云朔威胁他去做别的事情，总之以後不会让他太好过。
　　嚣狄长袖知道这事吗?还是，根本是他著兰雪去做的?
　　探子一事非同小可，燕端望并没有以为，兰雪一副该死的嚣张态度，损他三两句，就放过他。
　　这才烦。并不是真想死，可烦死了是真的。
　　烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了。
　　反反覆覆思考著兰雪的心思，除云朔与娃儿两人，他何曾如此在意过他人的心意。
　　也许这正正是冰人的本意?让他该死的、天杀的无所适从。
　　燕端望抱头，说一大串脏话。
　　太高明了。他遇到敌手了，宿敌。
　　用尽所有会的脏话，燕端望决定不再自己烦恼，去找兰雪问个明白。
　　一切问明，这样不太好玩。可天杀的，至少他还知道。
　　再不讨个清楚，被兰雪一直在指掌间把弄、玩得很爽的人，是燕端家长子。
　　***
　　「喂。」
　　燕端望只有此时，不想称呼他作兰将军，感觉是受制於他，低一截。
　　兰雪转过头去，仍是高深莫测的表情。除却眼底的玩味。
　　「你......」一手神经质的把玩著短短马尾，燕端望迟疑良久。
　　他有太多事想问了。
　　从何得知我是探子的事?嚣狄长袖知不知道这事?你给的情报是什麽意思?会不会因此令军中团结被破坏?又或是，你也是娆罗飒派出的探子?你想以此威胁我去作什麽?......
　　心思千回百转之际，耳边竟接收到一句。
　　「给你五秒。」
　　喂喂喂，不是吧!?正在沈思的燕端望猛然抬头。现下我是以探子的身份，不是中将的身份跟你在说话耶。我拜托你真要耍将军的架子脾气，也挑个适合的气氛时机吧!!
　　「你......」
　　「三、二...」
　　妈的，他竟然还在倒数!!!燕端望握紧双拳，控制住想打他一拳的冲动。
　　「一」
　　好吧!!那他就直接跳去最重要的问题。燕端望咬牙，以壮士断臂的气势伸手。
　　一伸手，就按於墙上。兰雪被困於他与墙壁之间。
　　一鼓作气吧，他本不打算如此直接，是这冰人迫他的!!
　　「你是不是喜欢我?」
　　若果不是喜欢他，爱上他了，又怎会揭发探子之事後不上呈，不逮捕，而且还好心到送一份军中机密予他!?左想右想，其实七除八扣之下，就只剩下最可能、最明确、最不想承认的一个答案。
　　兰雪喜欢他。入营第一天就一见钟情，然後又拉不下面子来讨好，结冰的脑子不灵光，於是选了个最幼稚的方法，就是欺负他以吸引注意，第一天二话不说，在他犯了小得像米般的错误，立即罚他去洗刷箭场之时，他应该立即察觉了。现在兰雪针对他在营中已是众所皆知的事，他竟然...历尽情场无敌手的他竟然没察觉到兰雪真正的心意，害羞的心情，也真是太失败了。话说回来，兰雪端的那副「燕端望杀了我一家，强奸了我妻子，虐杀了我儿子，把我的狗拿去熬汤但不分碗给他喝」的死人态度是怎样?这样打者爱也，爱者罚多几下的态度，他燕端望可无法领受喔...
　　正摇头晃脑、微笑哭泣的时候......
　　身前的兰雪已挠起双手，四周的氛围直线下降至地狱，冰得像到了北极。
　　燕端望是被冷醒的。
　　「给我洗刷箭场一千次。」
　　他淡然地、冷漠地留下一记土弹，然後越过燕端望，走了。
　　燕端望甚至可以见到他的背影透著寒气，凡走过的地方铺上簿簿冰层。
　　对上司不敬的惩罚，洗刷箭场。
　　一千次......
　　一千次!?一千次!?一千次!?一千次!?
　　被遗下的燕端望久久回过神来，才意识到那是多不可能的数字。
　　一千次!?妈的，他真以为燕端是当清洁工起家的喔!?
　　桂花凉糕　五（望雪番外）
　　变了。
　　军营中每一人都能察觉到变了，尤以最贴近他们二人的嚣狄长袖最为察觉。
　　一开始，只是小小的转变，嚣狄长袖留意到燕端望对兰雪的态度没那麽不留情面。
　　以前，兰雪与燕端望在一起的画面，非常难得。
　　以往看见兰雪总是摆著一副臭脸，立即掉头走开，兰雪在东，他就往西，兰雪在饭堂用膳，他绝对会把饭棒回营帐的燕端望，难得愿意在开会的时候，坐在兰雪的旁边，只是这个，已让嚣狄长袖惊讶好一阵子，以致把手上资料掉地上，给兰雪瞪视了五秒。
　　以为燕端只是未睡醒，一时不慎住坐错位置，那就错了。几天之後，竟然让他看见了本世纪最不可思议的奇迹，燕端望与兰雪在饭堂用膳，坐在对面!!虽然他们没有交谈，难得燕端望肯乖乖的吃饭，没一边吃一边大声谈笑，把饭粒喷到满桌都是，可嚣狄长袖此时实在是高兴不起来。更甚者，他手上的饭菜拿不牢，哇啦哇啦的全掉在地上。被完全目牡难喽送嘲笑了两星期。
　　其後，他们之间无声胜有声的举动，他已经学会慢慢的适应了。共计一千二百一十四个士兵以眼神交流，撞撞手肘，或是晚上直接过来营帐找他，问他军中两员大将发生什麽事了，和谐得好可怕。
　　嚣狄长袖这才发觉，兰雪对燕端望的态度一向如此，之前他实无需向兰雪训话。是燕端望变了。
　　燕端望一转变，整个关系就立刻有了一百八十度的大变化。嚣狄长袖看在眼里，除了震惊，当然还有庆幸，无论如何，军中和睦是对掌权者最好的。去除遗和感，他每天都在密切留意他们的新进展，燕端跟兰雪说的每一个字，他都拉长耳朵偷偷听去，事实上，全军营有那个士兵不是在紧盯著。
　　他刻意派很多工作给他们两人去做，为了每天有好戏可看。
　　直到有一天，兰雪对他提议，箭场交由燕端望管理，编排每一组士兵练箭的时间与教予箭技。
　　直到他无意中听到，燕端望大笑著拍拍兰雪的肩，开心说道「什麽嘛!!原来你是这样的人，就别装酷!!」
　　嚣狄长袖压不下嘴角的微笑。
　　他是不知道他俩发生过什麽事，但关系，并不是朝怪异的方向冲去。
　　这是人与人之间的理解，互动与
　　迟来的友谊。
　　三人行著实很微妙。
　　别说嚣狄长袖，身边只有一个兰雪跟了好几年，突然多了一个人跟在他屁股後，说习惯是骗人的。
　　士兵们更不用说，个个下巴掉地上，眼珠滚出来。
　　可是几星期後，没兰雪的冷嘲热讽，没燕端的嬉笑打骂，他就说怎样都不惯。
　　士兵们也都不以为然，没看见三人行的一天，才会以为发生什麽事了。
　　听到燕端望恶心的称呼兰雪作兰老大、雪、小雪、小雪雪。
　　又是几个月後的事了。
　　有时候，燕端望叫他的时候，他也不知道。因为燕端最喜欢替人取小名，千变万化，而最厉害的是恶心非常，把好好的一个名字完全断开来，搞坏了。可是他也明白，这是燕端视好的方式。
　　三角形，还真是神奇的形状。
　　***
　　某夏・南方训练场
　　「兰雪。」嚣狄长袖把手作圈状，呼叫在操场另一边训戒士兵的恶鬼。
　　真的是鬼教官，若我是士兵，也一定不会想碰上他。你就不可以找一次我望向你时，你不是在训戎兵士吗?嚣狄长袖有我是他上司，著实太好了，谢天谢地的感觉。
　　他听不到，是不是责骂得太过投入了?嚣狄长袖正想大声再喊时，肩上多了一只手。
　　燕端望的头从他身後冒出「要我走过去吗?」
　　嚣狄长袖不著痕迹的打量他的手，手指都是割伤，右手还包上了纱布「不，我著他过来。」
　　「好。」
　　燕端望实在难得少话，嚣狄长袖笑著转过头去「紧张吗?」
　　「妈的，用了我几个月日日夜夜来念书，我被夫子教授的时候还没如此没命的勤力过哩。好不容易熬过了他的笔试，想不到还要跟他对打。」而且，试卷上的题目还真不是人做的，根本没在他念书范围之内，根本是存心挑难的好不。
　　最倒楣的是，那段时间还有六皇子的大逃亡弄上一弄，他能合格也真是奇迹，害他都好想哭。
　　「那真抱歉了。笔试是兰雪的晋级要求，而对打，则是我的。」
　　嚣狄长袖抽出腰间的佩剑，塞在他手里「打成平手即可，韬虹借你用。」
　　「呵，说的可轻松。世上能与兰雪打成平手能有几人?」不爽的踏脚。
　　「来当其中一人吧。」
　　「我又不想当怪物。」燕端望低声在旁啐了一句，以指尖抹过簿如蝉翼的剑刃。
　　上面，映出他的样子，欠缺平时的轻松自若。剑面映出的燕端中将，此刻，多麽害怕。
　　兰雪很强，非常强，太强了。
　　「兰雪，过来对打!」嚣狄长袖再次呼叫，这次，兰雪听到了，他转过身来。
　　叫人头昏的南方太阳下，兰雪一步一步的走过来，越过一坐於地上的士兵，就取走了他的剑，自然得彷若叫他去煮饭切菜。燕端望却平生第一次感受到那压倒性的迫感。
　　兰雪令人害怕。
　　他感到真实的恐惧，握剑的手在颤抖，明明费了个月多去练剑，在他面前尤如初生婴孩。
　　「废话。」燕端望踏前，向兰雪正面走去。
　　「什麽?」准备好了?明明在颤。嚣狄长袖挑起一道眉，等待他接下来的话语。
　　「废话，我又怎麽可能不紧张。」去，小袖袖刚不是问他紧张与否。
　　嚣狄长袖看著他坚定的脚步，毅然的背影，笑了。
　　兰雪点头，代表随时可以开始了。他快速的看向燕端望握剑的手势，完全正确。
　　很好。
　　那他们是可以较量一下。
　　「袖，若我羸了，给我操到下不了床。」燕端杀来一句。
　　唷，面对著兰雪，还真敢放话。嚣狄长袖挥挥手，等待两员大将之战。
　　「一言为定。」
　　放心，你是可以当我嚣狄将军的。嚣狄长袖想说的鼓励话，现下都省了。燕端想要的奖励压根儿不是这些。
　　喔喔，竟然随便的答应了，看不起我是吗!?真不爽!!!
　　燕端望勾起快意的笑，兴奋与紧张的感情混杂。深吸一口气，两人同时向前跃去!!
　　来吧!!
　　喔喔，所谓的宿命之战啊。
　　(完)
　　FREE TALK:
　　一直都忘了要贴的番外ＸＤ
　　雪难－上
　　写好这篇满久了
　　本来打算放在本子中的番外短篇，本子不出了，所以贴出来了
　　兰雪很难说出是什麽感觉。
　　他想，他现在总算能稍稍体会嚣狄长袖躲懒，以及燕端望在集训时开溜的心情。
　　这是难得的假日。对嚣狄长袖以及他来说都是难得的，因为要管理几万人的军队，真要做事的话是忙不完的。
　　兰雪编假的时候总是忽略他委屈的眼神，故意把自己的假期跟他的排在一块，即使他的上司明显非常不欢迎这种安排。
　　关於这点，在他拿著编更表一直在嘀咕嘀咕，声量一点也不小的抱怨，与迟迟不肯签名的举动中可以完全看出来了。
　　而其实，兰雪有句话也一直没说出口，他也不是很想在假日也要照顾这个长不大的人。只是他知道不管他一刻，他也会用半刻来偷酒喝，到时的善後工作就别提有多繁重了。
　　嚣狄家的酒疯威力，他亲身体验过很多次了。
　　把话题拉回来。今天是难得的假日。
　　兰雪到市集处理好府中的采购事宜，满心以为回府後可以完成剩一半的书卷，或是到雯府找争下盘棋......
　　眼前的光景，让他立即推翻所有行程。
　　「你在那里!!我快要找到你了，别跑、别跑!」
　　兰雪有一刻错以为自己进了妓塞花馆。像僵尸般伸直双手，眼前绑了布，还愚蠢的绕圈子跑来跑去的人──真的是嚣狄长袖。
　　半秒的愕然过後，他下意识的环视庭院，看看有没有类似花娘的物体在跑给他追。
　　才微微侧头，两边裤脚就给猛力扯著，加上一阵尖锐兴奋的笑声，让兰雪的视线硬生生的转向自己身後。
　　其实他早该猜到的。会让原本心理年龄就不切合实际年龄的主子，智商再急趺十岁的也只有这两人。
　　身後，两只开心得狂摆尾巴的小娃儿，像无尾熊般抓著他的小腿，还用一模样的亮晶晶大眼瞧他，笑得很乐。他们额上的汗全印上他的裤上去了。
　　还来不及甩开腿上的小东西，身前又有新的攀上来。
　　眼前绑著黑布的嚣狄长袖，甚至没有缓速，整个人就向他冲来。扑上前一刻，停步，然後两手自然无比的揽著他的肩膀。
　　「抓到你了。」嚣狄长袖大呼一口气，直接把下巴搁在他肩上，就把全身的重量交予他。
　　他悠悠然然的挂在他身上歇息著，好一会儿都不说话。呵，好累，跟小娃儿玩是很开心，可那两只小狗儿也太会跑了。
　　明明可以抓到却重覆装作扑空，其实很需要技巧的。
　　兰雪很难形容现在的情况，腿上挂两小只，身上挂一大只，两方都招呼没打一句，就把他当抱枕揽著歇。
　　娃儿好像有用不完的精力，喘著气歇了一回儿，便又笑又叫的跑给嚣狄长袖追了，他们快比嚣狄当家更熟悉嚣狄府的门路了。
　　嚣狄长袖一指挑起黑布，大略瞧了他们跑向的方向，宠溺微笑起来了。兰雪始终没说话，反正他也不想看兰雪现时的脸色，一定不是什麽好表情。
　　那绑在眼上的黑布，让他的鼻梁看起来更直挺了。他用下巴蹭了蹭兰雪的肩，懒洋洋地道「兰雪，我们去放风筝。」
　　兰雪听罢，连叹气都省了。
　　这次假日，他家主子答应了带两只小狗儿去放风筝。
　　小狗儿特喜欢追会动的东西跑，因此也很爱放风筝，妙在永远不会被追到，可以尖叫著跑很久，跑到断气。
　　还可以在追风筝的过程中不断趺、不停哭，然後可以无间断性撒娇兼全程被抱不用下地走路。兰雪怀疑真正讨他们欢喜的原因是这些。
　　狂跑、狂哭、狂撤娇、不抱起他们，他们就死给你看。经他观察几年，小狗的生活只有四种东西不停重覆。
　　之前被袖袖抱就哭著要下地，说足足一刻钟的话他们有心情才理睬一下，但在他们的袖袖带他们放风筝过後，地位立即提高不少，由此可证明他们喜爱这玩意儿的程度。
　　嚣狄长袖手向後一抓，黑布就给扯下来了，他往庭园内方欢叫一声「雪雪回来了，可以去放风筝罗!」
　　两只小狗儿连躲都不躲了，双双冲出来，像两枚小炮弹一样扑上嚣狄长袖身上，一直叫著风筝风筝。
　　兰雪一手掩脸，忽然怀念起他的房间与未看完的书卷。虽然他离房间只有数十步，真正距离却遥远得多。「我看争去不去......」
　　有争在的话，他会轻松很多。要知道嚣狄长袖只负责陪玩的部份，完全不负责照顾。他要照顾的是三个孩童。
　　嚣狄长袖一手拉住他，兼给予他一个灿烂到刺眼的笑容「甭忙了，要来回雯府都半天了。」
　　嚣狄长袖说了句对兰雪完全称不上贴心的话。
　　兰雪的表情一凝，已经有假期报销的准备了。他的假期跟嚣狄长袖的排在一起，准没什麽好事。
　　***
　　载愁湖的附近，是他家主子轻常流连的地方。
　　兰雪连想都不用想，就知道放风筝的地点。
　　他像婢女一般，一手拿著好几大篮子的野餐食物，另一手抱著个小娃儿，看上去狼狈得不得了，而脸上的表情也凶狠得不得了。
　　兰雪一路上的脸色臭到嚣狄长袖连望都不敢望，只能无聊地自说自话。
　　载愁湖附近的地势平坦得很，风不强，放不了风筝，因此他们要去湖附近的高坡。
　　不远也说不上近的路程，马车颠簸，还要寻路而上山坡，早在嚣狄府玩得很累的娃儿们都沈沈睡去了。
　　嚣狄长袖坐在他身旁，抱著那只大风筝一直在打瞌睡，在马车一下颠簸时，醒过来;走平路时，又睡过去。重覆的次数多到令人觉得可怜可笑。
　　手肘搁在马车边缘，托腮，兰雪看著他抱著风筝如此稚气，不禁想起初识时的嚣狄长袖。
　　这些年间，他陪嚣狄长袖搭过无数次的马车，而几乎每次，他都打瞌睡。在马车上睡觉是难受的，还会腰酸背痛，但这无碍他渴睡之坚决。
　　眼底的淡淡黑痕，总在他打瞌睡时尤其明显。
　　嚣狄军的工作繁忙不是第一天了，最教兰雪欣慰的是，工作节奏最近缓了一点，这样一来至少他的眼圈没深得像猫熊了。
　　兰雪把视线从他的眼睛转到发根上，褐发又长了，他的发断得多也长得快，但无论浏海多长他都不会拿只夹子夹一下或是去剪。
　　兰雪一直都奇怪，这人是太懒惰还是没察觉到发的增长?总是要他去拿剪子，再拿白布围住他，他才舍得在睡床或书案前起来剪发。
　　因为他知道再不起来，兰雪会直接剪掉他的头或是把他弄成超短发。
　　当他习惯了中长发的发型，其他的都觉得别扭。
　　长发，嚣狄长袖大概这辈子都不会再留了，自老爷关进牢那天起，他就剪断了伴他多年的发。
　　那是兰雪替他剪的。
　　嚣狄长袖长发的模样，他有点记不起了。
　　兰雪凝视他幻想了一两秒，长发的轮廓模糊。兰雪知道，他长发的模样，跟老爷年青时一定很像。
　　他认识的十七岁的嚣狄长袖还没那般孩子气，他总是做事到夜深，把自己迫到一个地步。这大事精明小事糊涂的人，那时候小事能不做就不做，连性格都与老爷相像到不行。
　　但自从老爷被关进大牢後，他走出了倒模开始有了自己的形状。
　　兰雪无从比较那者对他来说较好一点，以往公事上毫不依赖，直到现在，把大半公事都推给他做了......
　　但他应该是比较喜欢这模样的嚣狄长袖，毕竟一府中不需要两个严者，这会教人神经绷断。这道理，兰雪是懂的。
　　想到这，嚣狄长袖怀中的小娃儿嘤咛几声，动了动。
　　嚣狄长袖立即就惊醒过来，睁著迷糊的眸子左右看了看，表情还不太清醒，他用手轻抚弄言的背两下，然後又打瞌睡。
　　兰雪拉出备好的外衣，披在一大一小的身上，免得他们玩得满头大汗再吹风，会受凉。
　　然後，他也把膝上的湛儿抱牢了点。
　　马车一下颠沛，嚣狄长袖的身子一软，头颅就靠在他的肩上。
　　褐发拂下来掩著他熟睡的表情，也骚痒了兰雪的脸颊。嚣狄长袖总是自然的靠著他睡，有次还直接睡倒在他大腿，流了一摊口水。
　　睡醒的时候还要迷糊地拉他的衣袖来擦嘴，简直当睡在自家的床上，兼把他当枕了。
　　兰雪不确定自己喜不喜欢小孩，但他至少可以确认，嚣狄长袖很疼爱小孩子。他想拥有一个孩子到疯狂的地步。
　　兰雪想到孩子时，永远都是传宗接代的方面。而嚣狄长袖不是，他好像压根儿不在乎继後灯火的问题，只在乎可不可以天天听那软软童音。
　　嚣狄长袖f时常对他说，兰雪，有个娃儿有多好多好，我们就可以带他去做些什麽什麽。兰雪必须承认，他对那种情景并不向往。
　　嚣狄长袖则是渴求到口水差点流出来了，连做梦都会诡异地笑。
　　其实，他是惯犯了，好几次连通报不声都没有，直接去雯府抱走小狗儿出去吃喝玩乐，让争找到满头大汗。
　　即使每次争的冷言冷语都一句没少，但只要一看见娃儿，嚣狄长袖仍是兴奋得东南西北都分不清，直想把两尊小佛祖拐带回嚣狄府供养。
　　有次还直抓著他说，兰雪你看，小狗儿的鼻子长得多像我!这句令兰雪无言了老半天。给绂雯当家听去了，可不是无言就能了事的......
　　孩子...也许...也是时候认真想一想他婚娶的问题了......
　　在兰雪筹划到他们的退休大计时，马车已然在载愁湖附近停下。
　　***
　　在下马车的时候，嚣狄长袖揉了揉还蒙糊的双眸，然後一手牵著还爱困的湛儿。
　　跟在身後的兰雪抱著仍熟睡的弄言，实在有点担心前面大小两只会一起摔，那时他腾不出手来扶。
　　嚣狄长袖转头，拾巧就见到他腰上的配剑「语冰」。
　　他皱了皱鼻子，坦白抱怨「你带语冰出来干嘛，很扫兴啊兰将军。」
　　兰雪那一刻，是有把三个藤篮直接摔在他面上的冲动，好让他清醒过来，走路与说话都别颠三倒四。
　　嚣狄长袖说，燕端望因为家里有只非常漂亮与大型的风筝，也很会放，因此常与云朔一起带湛儿弄儿去放风筝。
　　小狗儿很喜欢他们，几乎一提起风筝就想冲去洛沐找他们玩的急模样。说到这里，还记得嚣狄长袖从鼻子中轻哼一声，咬牙切齿道他们嚣狄家也不可以输给燕端家。
　　兰雪很肯定，最後一句补充强调是给他听的。即使他认为，在这种事上赢过燕端家没什麽好高兴的。
　　尤其当他清楚知道，燕端望不会有那个好心带娃儿去洛沐玩，讨他们欢心，他实际上是借机约会慕容云朔而已。
　　「你们看放得多高，看到了吗!!看到了吗!!」
　　发表家族荣耀论的那个人，正一脸兴高采烈地向後急退，风把他的发吹向後，他眺望著天空。
　　迎合著风向，站著一片绿浪上的嚣狄长袖，看起来硬是年轻了好几岁。
　　两只小狗儿拉著风筝，在嚣狄长袖的指示下松手，蓬的一声，风筝被刮上空中，一切出奇顺利。小狗儿乐得快颠了，拍手又叫又跳。
　　嚣狄长袖的视线追踪著天上的橘彩色，按著被风吹乱的发，喃喃说著真厉害。
　　心情大好，他向兰雪的方向招招手，再指著天上浮沈的一点彩，彷佛自在生命。
　　兰雪意思意思地依他指的方向看了看，而其实刚才他也被吸引过去，早看了好一会儿了。
　　树下，他正铺置著餐食。他不是来陪玩的，所以也没跟他们一起又跑又跳，他们兴致好到甚至开始替那只风筝起名。
　　他问过厨房，嚣狄长袖还没用过午膳，当然吃糖当吃饭的两只更不用说，他们肯在吃饭时间乖乖就范才怪。这就是上梁不正下梁歪的最好示范。
　　今天的太阳不猛，出门的时侯甚至有点阴暗。
　　一直看著天空的嚣狄长袖大概也注意到了，云层在累积，风刮得强没错，这是下雨的先兆。
　　倒是，他并非不明白他坚持出来外游的原因。因为他们的假实在少，很少时间可以出外真正轻松一下。
　　午後，气温稍降。兰雪挨在树干上看他们蹦蹦跳跳，看著也累了。
　　两只小狗儿的固定模式启动，一模样的两双眸子闪亮，然後开始追著会动的东西跑、趺倒、哭叫、被抱起、撒娇、再跑、再趺、再哭、再抱......
　　他一手掩唇，打个小呵欠。
　　他们一时三刻也不会舍得过来吃食，想著，就觉得睡一下并无不可，他放任自己闭上双眸，陷入小眠。
　　再醒来时，食物还是没有动过。
　　兰雪眨了眨双眸，再揉揉眼，长睫不小心掉进眼内了。
　　以为他们至少玩到告一段落了，结果眼前的画面与睡前完全一样，还是重覆五个部序，重覆不知几万次了。
　　兰雪一想起房中研读一半的军卷，就觉得悲哀。但看到嚣狄长袖满足的表情，忽地又觉得没所谓起来。
　　啪哒一声，冰凉触感从脸颊滑至下巴。
　　下雨了。兰雪以长指一拭脸颊，向上看，枝叶在颤动著，被雨点打得频频点头。
　　天上几点豆大雨滴，突然转为暴雨，让人连躲的时间也没有。前面的食物被暴雨招呼过一次，淋烂了，都不能吃了。
　　兰雪站起身子来，就见嚣狄长袖来不及收线，豆大的雨滴打下了风筝，然後簿簿纸片被风带到树边，线被枝桠割断，整只风筝被风吹远了。
　　「兰雪!」
　　嚣狄长袖叫的一声，在庞然雨声中显得模糊。他与两只娃儿都被雨招呼得彻底，狼狈得很。
　　这是过云雨，不够半刻钟会放晴，但豆大雨点打下仍是痛。嚣狄长袖正想一手抱起一只娃儿，然後赶快下山坡。
　　把湿发全往後拨，他瞪大双眸，只见一道小小身影一股脑儿地往反方向跑去!
　　嚣狄长袖顾不得太多，他把弄言放在地上「兰雪，看著弄儿!」
　　他三步并两步的大叫著，追著湛儿去。远处那片小林中，一片深绿中突兀的落下了一点橘，那是被打下的风筝。
　　「湛儿，回来!风筝我们不要了!」他急得不得了，声音却被雨声打散，湛儿压根儿听不到!该死的!「别捡了!」
　　「湛儿──!」
　　一个小娃儿这样贸然地跑进山林是危险得很，尤其暴雨骤降，泥土松散很易引起坡崩。
　　嚣狄长袖心急如焚，加快脚步追著湛儿跑去。很快，他的背影也消失於小林之中了。
　　雨中，兰雪抱著弄言，看著他俩的背影直到消失於眸。
　　他知道，他该立即抱弄言下山坡，然後回马车等他们回来。可他的脚彷佛被钉死，眼睛盯著树林，就是无法移动半步。
　　狠一咬唇，兰雪把弄言带到大树下，放下他，然後蹲下身与他平视。
　　「弄儿，你站在这里。」
　　娃儿听罢，一只小手立即抓著他的衣袖，抓得紧。兰雪知道他害怕被遗下，於是也放轻了语气，把他的湿发拨开。
　　湿发拨开後，那高高努起兼微颤的唇与可怜楚楚的大眼睛，更为明显了。「雪雪......」
　　「我很快回来，你站在这儿等，不要走开。」兰雪瞧他如小动物一般瑟缩，脑海不禁就浮起争知道後会极冷的脸色。
　　大树荫能掩去大部份的雨，兰雪抄起藤篮子著他双手抓著，盖在头上。
　　藤篮子几乎可以把半个小人儿盖住了，遮雨更不是问题。阴影下，只馀晶亮的大眼瞧他。
　　「不要走开，知不知道?」
　　小手紧紧抓著篮子，弄言连著篮子一起深深地弯身，用力点头，即使兰雪看不见他点头「知道!」
　　「乖。」
　　兰雪不知道，他留下了一句让弄言呆怔很久的话。
　　雪难－下
　　兰雪觉得心脏有一刻停止跳动了。
　　他用尽他最快的速度冲进树林中，毫不犹豫的就向著那个空旷的方向跑，雨下得猛，橘色的风筝不见了，料想是被大雨冲下来了。
　　当时，也不知是什麽直觉，或是他听到了什麽细微声音......
　　雨中，他一手把刺痛眼睛的浏海拨上，微喘著气转头。
　　右手边一个小山坡，咭喀几声，有沙石滚下去了，那是坡崩。
　　他顿了脚步，向小坡凝视了几秒。在这样的大雨中，呼救声他没自信能够听到，而嚣狄长袖的运数一向不是很好。
　　兰雪脚步一转，就向小坡方向走去。首先看到的是橘色，太鲜艳了，握在湛儿的手中就彷佛求救的的狼烟一般醒目。
　　当他撞上嚣狄长袖的双眸时，心跳有一下止息了，包括他那放松而绽出的疲倦微笑，就好像在说「你终於来了」般教人揪心。
　　山坡不是很深，却非常地斗斜。他们能搁在如此难以拯救的山坡上，也够让兰雪佩服了。
　　如果没人来助，他们不知到何年何月才能爬上来。
　　嚣狄长袖一手死抓著藤蔓，另一手牵著湛儿。小娃儿很明显也达到目的了，他的小手紧抓著那只破破烂烂的风筝不放。
　　一大一小都在看著他。兰雪其实也不知道自己为何会有此直觉，只是此刻他多庆幸自己有跟来了。
　　兰雪微呼一口气，为免摇动到松散的泥土，他尽量轻力的坐下来，然後双手撑著地面，把身子逐些往下推。
　　靴子来回几次踩踏著，踩到比较坚固的石块才敢踩上去。这样重覆几次後，已渐渐下滑到接近他们的位置。
　　雨仍在下，他们浑身都湿透了。嚣狄长袖好几次甩头，要甩开黏贴在眼前的浏海。那让他看不清前方。
　　在他又一次甩头时，突地加入些许冰凉的触感。
　　他睁开眸，长睫竟碰到兰雪的指尖。兰雪在如此紧张惊险的情况下，仍可分神伸出手来拨去他的浏海。
　　尤其是现在的情况，兰雪还不是很接近，必须要把手伸到最直才勉强构得著他的发，他连指尖都是颤颤的。
　　嚣狄长袖真的想笑，反正他从不惧兰雪的瞪视，他想笑兰雪便笑。这个人，有些地方是坚持得很不合理，又很可爱的。
　　兰雪再一次把身子往下移时，感觉脚下的泥块不够坚固，在试探的时候已是摇摇欲坠。怕是真踏上去时，会整个滚落。
　　但他别无选择，他下方就只有这块泥石可以承受重量。「大少爷，我脚下的石不够稳......」
　　「我们也没有办法。」呵，就除非他懂什麽法术，可以做块云让他们承坐其上，直接飞上去。
　　嚣狄长袖看他是够近了，就把湛儿以单手举起来，轻放在他怀内。
　　尽管他们的动作是如此轻，但泥石一时间承受两人的重量太勉强......
　　「兰雪!!」
　　嚣狄长袖惊叫一声。几乎是兰雪接过娃儿的那刻，他俩便趺落下去!!
　　兰雪脚下的泥石，毫无预警的滚落。早料到可能有这结果的兰雪，连迟疑也没有，把湛儿以双手护在怀内!!
　　伴随以来的是激烈的撞挠胪闯，他看不到嚣狄长袖的表情，也不知道嚣狄长袖接下来是放手随他们滚下，还是攀爬上去再找路下坡。
　　他只觉好几回天旋地转，身子被无数泥石与枝叶刮伤，衣服也给勾破了不少处。事实上，他要保护怀中的娃儿，腾不出一只手来抓住什麽好停住趺势。
　　耳边传来几许娃儿的惊叫声，他不知翻滚了多少回。直到最後，眼前一黑，什麽都听不见、看不到了。
　　再把眼睛睁开的时候，天已放晴。
　　滴在脸上的是枝叶间的水珠。额头剧烈地发痛，兰雪左右各看了一眼，发觉自己双手大张地躺在泥地上。
　　他昏了有多久?看一看天色，应该只是很短时间。反正过云雨的时间不会很长。
　　兰雪浑身无一处不是泥污，他的衣服已是被勾烂了不少处。兰雪向四周看一遍，奇怪为什麽没有烦人哭音。
　　本以为娃儿会像猫一样，m伏在他怀中哭个不休。但他的确是不用期待，一只爱四处乱跑的小狗儿会突转乖巧。
　　湛儿不知到那玩起独个儿的探险游戏了。兰雪静躺了一下，打算撑起身子去找他，他以右手撑起身子......
　　脚踝传来的剧痛，让他一咬下唇。微皱眉头，他扯高裤脚，果然，左脚扭到了。
　　一手撑著旁边的树干，他费了些许时间站起来。
　　小娃儿不会跑得多远，在放风筝兼淋雨後，除了被野狗叼著跑外，应该不会有力气再玩捉鬼。兰雪想这样相信。
　　他以右脚拖著左脚行走，左脚还没有肿得很厉害，走得还不算艰难，间歇的尖锐痛楚没让他皱眉。
　　前方有些微的声响，兰雪几乎可以确定娃儿在那里。
　　他走不过二十步，拨走阻碍视线的枝叶後，就看到小娃儿的身影了。
　　更正，在他看到小娃儿前，看到的是野狗的屁股。
　　一只皮黄骨瘦的野狗，正咧开绝对称不上是森白的利牙，微微附低身躯，虎视眈眈眼前的小人球。
　　很好，他又找到了麻烦。那一刻，兰雪闪过脑海的就是这念头，这就是乱跑的代价，但即使湛儿遇见不是野狗而是一百头狮子，他也永远学不乖。
　　小娃儿看著野狗，不敢看又不敢不看，表情要哭不哭，那几乎比他还要高的生物，教整个小人儿抖得像风里落叶。
　　才刚停雨，该是挺难遇上林中野兽的，因为他们大部份躲於洞穴中了。在这前提下，他还是了不起到可以惹上一只，那真是小魔王与生俱来的召唤魔力。
　　人儿双手紧紧握著裤管，抬起脏兮兮的小脸看向他，大眼睛悬著一泡泪，却不敢大声哭喊。
　　他急促地抽气，看起来快吓昏过去了，连叫也叫不出来。那大眸子中写满的都是信任。
　　兰雪的心情没有好到像对待弄儿一样，放轻语气兼给他一个鼓励性的话语。
　　事实上，如果他够坦白，就必须承认惹他烦躁的排行榜，头一二名不再是燕端望与嚣狄长袖轮流上榜，最近几年因为加了两个小号选手，因而竞况非常激烈。
　　眼见肥美大餐已吓得腿软，野狗不再玩恐吓游戏，而是踏前一步，准备张嘴咬下了!
　　它踏前一步的同时，小小人儿发出微弱的尖叫，兰雪也踏前了些许。
　　已经很不耐烦的兰雪，一声不哼，以闪电般快速抽出腰间配剑，顺势向上一挥!!
　　野狗的一腿被割伤了，语冰剑刃沾上不受欢迎的污血。兰雪平举剑刃，眸子冷到教人结冰，下一谋厮赖奶势。
　　野狗哀嚎一声，然後急遽的转过身子，就要扑上兰雪身上!!
　　那黑影扑上前一秒，兰雪的左手一伸，直接就掐著它的咽喉!!然後右手腕一转，以剑柄猛撞上它的颈骨!!
　　前後数秒时间，整只野狗侧飞出去，落在泥地上翻滚几圈，不再动了。
　　湛儿整个呆怔当场。
　　下巴几乎掉下地，他的小嘴巴张成圆形，望著兰雪，他连颤到没颤了。这个雪雪在某程度上比野狗还可怕。
　　兰雪再踏前了几步，满心以为小人儿劫後重生，该是如枚小炮弹般抱住他的脚，然後肆无忌惮的撒娇一番。
　　他微弯下腰，准备架起他的腋下然後抱起，直接寻路回去。
　　想不到，湛儿的神智回笼後，竟是一个转身就向著野狗倒下的方向跑，啪J啪J的步音有够爽快。
　　兰雪真的很有掐死他然後埋尸荒野的冲动，他说湛儿被野狗吃光了只剩骨头，谁说不是。他用力闭上眼睛，握拳忍下这种冲动。
　　到兰雪走过去，真正搞清楚他想做什麽的时候......
　　他一拳就脑谑魃希树干发出轰然巨响，林鸟纷飞，树叶上的水珠也几乎震落个清光。
　　他当初是为什麽要答应嚣狄长袖出来放风筝?把脸深深埋在手臂中，倚著树干，他默默品後悔的滋味。
　　眼前，湛儿跪在已昏厥过去的野狗旁，小手浚空放在受伤的狗腿上，一边说著惜惜、不痛不痛。彷佛这样就有什麽治疗效果。
　　兰雪真想说一句，要是你把手直接压下去伤口，那目的就立即达到了。那野狗不止不痛，还会很生猛地再发攻击。
　　娃儿那张小脸皱在一团，似乎正经历著什麽巨大伤痛般，只差没附低身子去拥抱那只臭脏野狗。
　　面对著想吃了自己的野兽，不都是会抱著避之则吉的态度吗!兰雪真的不知道究竟是那个环节出了错，他永远永远也弄不清小孩子的脑袋罗辑。
　　也许我该向那只野狗道歉才对，也许错的人是我。兰雪自暴自弃到一个地步了。
　　他靠近小娃儿，现在就能清楚的感到，左脚踏的每一步都痛。
　　眼前的小人儿宁愿去照顾一只受伤的狗，也不愿跟他哭喊委屈。更该死的是，他与那只狗伤在同一位置。
　　早有预谋的湛儿，在感受到兰雪靠近的时候，小手扯著他的裤管「雪雪，它痛痛啦......」
　　所以是我的不对了?其实他刚刚该掉头就走，不管他的死活。原谅他那时侯并不知道有这个选择。
　　看著湛儿一个劲儿对已昏过去的狗说著什麽痛痛飞走、惜惜不痛啊，兰雪突然很想知道，争平日的教育方针。
　　兰雪无语地看了他好一会儿，然後俐落地一手伸去，把小人儿拦腰抱起。
　　湛儿的反应立竿见影地，一双小手一抓，乱抓著些什麽就死也不放手了。「雪雪，狗狗痛啦!」
　　兰雪从抱著他的腰，转作抱著他的短短双腿。小人儿整个浚空，就是死活也不肯被他拖走。
　　「绂雯湛言!」他忍无可忍，皱眉叫他全名。「放手。」
　　娃儿的身子一僵，有几秒凝住了动作，想放手又觉得很委屈很委屈，他扁起唇，双眸开始团积著泪雾。
　　兰雪向後一看，那个小魔王还是不肯放手。更绝的是，他现在才看到，湛儿紧紧抓著的就是野狗的皮毛。
　　他再向後扯，代表湛儿更用力扯。然後野狗醒过来时，就可以顺利无碍地一口含住那小人头，连变换角度都不用。
　　一大一小正对恃不下，良久，兰雪听到啜泣的声音。
　　爱哭鬼哭了，一滴又一滴打在野狗皮毛上，一颗颗晶莹剔透水珠。
　　「雪雪坏...呜呜呜......」
　　小人儿含糊地边哭边说了好大一串，都是连在一块的诡异音，兰雪不用想也知道不会是什麽好话，一定是说他的坏话。
　　即使他不知道自己是坏在那里，也搞不清自己那里有让湛儿受如此大的委屈。难不成只因为自己凶了他一句放手。
　　兰雪无力地放下抓住他双脚的手。他已经很累了。
　　......如果是大少爷的话，现在会如何做呢?
　　***
　　湛儿自己一个趴在地上，抓著草皮哭得很开心，越想越委屈，越哭越投入。
　　兰雪倚著树干，闭上双眸稍作歇息。他真的很後悔刚刚为什麽没杀了那只狗。
　　......其实他应该知道，在这种情况下大少爷会如何做的。
　　他伸手进旁边的草丛中，随意拔走了几块叶。
　　然後他走过去，把哭得很愉快的小人儿一把揪起来，再一起坐到野狗旁边。
　　至於自己为什麽要迎合他的心意，做这些蠢到家的把戏，兰雪也很想知道。为免他不清楚，兰雪把叶子举在他眼前给他看个分明。
　　「这是药草。」
　　湛言哭到上气不接下气，他睁著泪眸看著叶子，然後又用手擦走泪雾好看得清楚些。
　　兰雪等了整整几十秒，疑惑的小人儿才终於明白了他的暗示，咧开大大的笑容。
　　那个小脑袋大概就运转到快出烟了吧。
　　兰雪慢条斯理的把绿叶放进口中，嚼了个稀巴烂，然後把残渣吐在掌心中。
　　湛儿一脸好奇又期待的注视著他，身子越挨越近，小手搭上他的肩膀，几乎想坐进他怀中看这新奇表演。
　　兰雪也顾不得野狗的感受，他一掌就把叶碎拍在狗腿上，力度之大几乎可把骨头打碎。
　　野狗被痛醒，颈项才举起一点，兰雪已趁湛儿去扯布条的空档，两指狠南滤的颈项，成功地令它又昏厥过去。
　　兰雪有急救常识，这不值一提，因为所有当军的人都必有，但还远没到可以分办药草与野草的程度。
　　至於这是什麽叶，会令伤口恶化与否，又或是会废掉整条腿的他完全不清楚，这只狗只好自求多福了。
　　湛儿也知道要用布条包扎，大概就是平日膝盖趺伤的多，看惯争的照料程序了。
　　同样，争也早学乖了，让小狗儿穿的都是怎磨也磨不破的布料。他扯身上的衣服，左扯扯右扯扯，就是没扯出一点裂口来。
　　也很想帮上一分忙的湛儿，扯到很烦躁。「嗯呜......」
　　旁边嘶一声，是兰雪把衣袖子撕开的声音，他的衣服被枝叶勾出了裂口，要撕很容易。
　　反正都是要演了，他不介意像真一点，这件衣服早就报销了。在绑好布条後，眼角一闪，只见小人儿以一种祟拜到会发光的眼神看著他。
　　那个半刻前还说著雪雪好坏，我最讨厌雪雪了的人儿，现在黏他黏到不行。
　　湛儿自发的坐在他怀内，把他绑在狗腿上的布条一下拉开，咯咯直笑，在他怀中彷佛颤动的小球儿。
　　兰雪搞不清楚他如此做的动机何在，他又把布条绑好，长指几下已是漂亮结。
　　然後湛儿又径自笑得很愉快，把布条拉开之後，这次自己动手来绑，差不多把小指头都绑进去了。这才知道，他是想要学他打结。
　　湛儿大眼睛直瞧著他看，抱著某种期待。兰雪也很自发的再绑了一次结，只是这次，速度慢了很多很多。
　　之前要死要活说狗狗好痛，现在他把受伤的狗腿当玩意儿。
　　兰雪记不清他们重覆了这动作多少次。
　　湛儿把布条拉开，他再绑，一次的速度比一次慢。然後到湛儿来绑，他也学得快，一次比一次绑得准。
　　他们遇山难後满身污脏的坐在山林中，他抱著湛儿，在只昏死的狗儿上教他打结。
　　在这天之前，兰雪是如何也不会想像得到这情况。他知道他该立即抱起这麻烦精，寻路而上山坡，但看著小人儿快学好打结，他就怎也不想中途放弃。
　　忽地，就有点佩服争从他们出生而来，把逐样逐样教会他们的耐心。
　　***
　　嚣狄长袖寻到他们的时候，他们还在打结。
　　「兰雪...」对眼前的画面，他有点不敢置信，因为怕是幻像所以连叫唤的声音也降了阶。
　　在兰雪站起身子之前，反而是刚学会打结的小人儿冲过去，一把揽住了嚣狄长袖的双腿。「袖袖!!」
　　嚣狄长袖很狼狈，兰雪也是，就只有这只小狗儿还是完好无缺，活力充沛。
　　他就知道兰雪一定会好好看著湛儿的。
　　嚣狄长袖还没感动地与兰雪来个重逢的相拥，就先被小人儿拉著他的手，扯他到昏厥的狗儿旁边。
　　嚣狄长袖看了野狗一眼，再看了兰雪一眼，不难猜出是什麽回事。兰雪只解释了一句「同类相怜。」
　　小人儿兴致勃勃的跪在野狗前，然後一手扯著一边布带，以极慢的速度绑了个结。结绑好了，左右不对称兼太大，看起来有点可笑。
　　让嚣狄长袖愕然的是，湛儿打结最後拉的一下，用力之大，压根儿算不上是同类相怜。
　　「好了!」小人儿一双期待赞赏的大眼直瞧著他看，嚣狄长袖接受到明示，脑子立即运转起最贴切的赞美词.....
　　兰雪在这时站起来，左脚已肿起来了，连支撑身体都很勉强。他一个重心不稳，就向前倒......
　　「兰雪!」嚣狄长袖伸出双手扶住他，到兰雪站好後，他一下就弯腰拉起兰雪的裤脚。
　　果然是扭伤，兼肿起来了。「你滚下坡的时候扭到的?」
　　兰雪点头一下，只见嚣狄长袖二话不说地就背过身去，弯腰下去，双手向後。
　　很明显就是要背他回去了。兰雪微微皱起眉心，如果现在是嚣狄长袖扭伤脚了，他也会背他回去，但情况相反。「大少爷......」
　　「上来。」嚣狄长袖觉得这个姿态很可笑，如果身为一个主子，也叫不动他的话就更可笑了。「别让我说第二次。」
　　兰雪是没要他说第二次，可是也犹豫了不少时间才伏上去。
　　「好，总算有我照顾你的时候了。」嚣狄长袖看到兰雪的两只手臂绕到胸前，有一只还是缺了衣袖子的。
　　看来兰雪为哄得小娃儿贴贴服服，也牺牲了不少。只要稍微幻想到他们相处的情境，就觉得逗趣。
　　「我寻到了条路上坡。」他下坡来寻找的时候也是用那条路。嚣狄长袖托起他的双腿，抱得妥稳後，向後唤一声「湛儿。」
　　他转过头去看，教小娃儿万般不舍的不是那只狗，是那个刚打好的结。
　　娃儿留恋地一连看了几眼，才走到他们身边，一只小手扯著兰雪的裤管。
　　「你刚跟湛儿在玩些什麽?」教湛儿打结?在今天之前，如果有任何人跟他说这事，他是绝对不会信的。
　　兰雪抿唇不语，死也说不出口那些极其愚蠢的举动。
　　嚣狄长袖也没有追问，只是径自吃吃笑著，轻笑的晃动直传到兰雪的心底去。
　　三人缓慢的朝坡上前进，娃儿跑了一整天，终於是感困了，跟著他们走，神乎奇技地一边走一边打瞌睡。
　　扯著裤管的力度越来越弱，兰雪向下瞧一眼，实在是有点担心。若大少爷再走快一点，娃儿都很可能整个摔下来，然後抓著草皮睡个天昏地暗。
　　「大少爷...」
　　如果嚣狄长袖不用背他，就一定抱起湛儿让他睡个饱了。
　　「嗯?」嚣狄长袖转後瞧他一眼，也不是不知道他担心些什麽。只是他腾不出第三只手来抱娃儿了，只好尽量放慢脚步，不时唤醒湛儿。
　　「你照顾了湛儿一整天，现在乖乖的被照顾就好。」怎麽?偶尔转换一下角色，兰雪就整个不自在起来了，呵。
　　山路走到一半，湛儿已经前後摇晃得像钟摆，令人怀疑他下一秒就要立即昏睡过去。嚣狄长袖没法，只可以尽量跟他说话。
　　「湛儿、湛儿......」
　　小人儿有点不耐烦的大力揉眼，然後向上望著袖袖，满是有话快说的烦躁态度。
　　「湛儿，那只大风筝去了那?你之前不是拿著的吗?那只又大又漂亮的风筝......」嚣狄长袖赔著笑脸。
　　娃儿的表情呆滞了几秒，才终於记起他与雪雪滚下山坡的时候，他把风筝放开了「雪雪...飞走了...走了......」
　　捡回来的风筝也不能再用了，嚣狄长袖其实庆幸在滚下山坡的时候，娃儿有把风筝丢开而死揽著兰雪。不然，他再寻到兰雪的时候，很可能看见他身上插了几根竹。
　　小娃儿抽气两声，想起那只陪了他半天的风筝，想哭了。
　　嚣狄长袖吐舌，糟了，好挑不挑，挑了个会惹他哭的问题。「雪雪回家了，它玩累了要回家了，我们也要回家了对不对?」
　　「对!」娃儿大力点头，很容易就接受了这套说词，也不牵挂著风筝了。嚣狄长袖只暗暗庆幸，这个拐弯够漂亮。
　　兰雪听得一头雾水，什麽叫雪雪飞走了，至少他一点也不觉得自己滚下山坡的姿态会豪迈得像在飞。他是真的能飞就省事。
　　嚣狄长袖替他解释「风筝叫雪雪。娃儿们想你也一起来玩，你净坐在树下睡，他们把那只风筝改了叫雪雪。」
　　兰雪听罢，呆怔了两秒。虽然与风筝同名不是教人高兴的事，但听起来也没那般糟。
　　「那......雪伤到脚的时候，湛儿有没有乖乖的照顾他?」
　　这个问题同样让湛儿思考了很长很长的时间，然後，他皱著眉摇头「没有......」
　　嚣狄长袖与兰雪对视一眼，他不过随意乱找问题而已，想不到问准了。
　　虽然兰雪从没期望过小娃儿能照顾他，可当他如此认真内疚地说没有时，的确感觉怪异。
　　「湛儿跟他道歉了没有?」
　　「对不起，雪雪。」娃儿倒也爽快，扯著兰雪的裤管，抬起脸以晶亮大眸紧盯著他，十足小狗儿了。
　　兰雪不知道自己那刻的表情是如何的，他久久都没有回应，要回应也不知回应什麽。
　　直到湛儿等久了，双眸渐渐湿润，眨个眼睛两下又泛红了。兰雪知道湛儿体内是藏了个水库，有用之不尽的泪水被他挥霍。
　　「兰雪，再站下去要天黑了。」哎，兰雪好歹说点什麽吧，不然他们三人真的呆站到晚上了。
　　兰雪只是对著湛儿「嗯」了一声。娃儿也不介意，倒是被原谅後整个都开心起来，开始吱吱喳喳地说起他与雪雪的遇难记。
　　嚣狄长袖失笑，因为听来听去都是兰雪的遇难记，并没有湛儿的份儿。
　　「兰雪，你说有个娃儿多好啊......」
　　他家主子的耳朵被童音说得都软了，又开始计划起他的养育娃儿计划。「这样，我养一个娃儿，然後你也养一个娃儿，他们就可以像我们一样不是?」
　　「这样才好啊，从小开始就可以像湛儿和弄儿一样作伴，这样就不寂寞了，做什麽事都是两个人一起，这样彼此照顾的......」
　　当然，他绝不会让兰雪的娃儿性子长得像兰雪，牢头一个，只会虐待他的可爱儿子。这句嚣狄长袖只敢在心底说。
　　兰雪默不作声地看著他的侧脸，如此兴高采烈地，彷佛他们真的有养了孩儿，因为一切都说得如此真切。
　　他知道嚣狄长袖一直以来致力扩展计划项目。倒是，他现在才知道，原来那伟大计划是有算上他一份。
　　但如果他真的有儿子，也是跟嚣狄长袖的儿子作伴，那就绝对没有「彼此照顾」这事儿了。
　　嚣狄家的人都极之需要照顾，嚣狄长袖养出来的孩子肯定被宠到无法无天，更甚了。那是兰雪当时唯一的想法。
　　***
　　黄昏，他们三人已经非常接近山坡了。
　　被背起来的兰雪已经可以看到那棵大树，他就是把弄言放在大树下。希望弄言没有乱跑，真的是乖乖等他回去，他希望。
　　嚣狄长袖也有点紧张的仰高头，频频张望著，希望可以看到娃儿的身影。
　　嚣狄长袖尽管很心急，却也要迁就湛儿的小步伐，不可以跨太大步。
　　知道兰雪该会比他看得更高、更远，他问「兰雪，你看到些什麽了?」
　　「争。」
　　嚣狄长袖的表情凝住两秒，甚至怀疑兰雪有没有开口说话，刚刚也许只是沙石声响。
　　「什麽!?」拜托，告诉他刚刚真的是幻听。
　　「争。」兰雪也不是很想看到争在此时此地出现，但他真的来了。
　　嚣狄长袖哀叫一声，他死定了，他真的死定了。他没有通报争一声，就把小狗儿拉出来放风筝，这也就算了，偏偏还遇上山难。
　　想像到争极冷的脸色，他现在就连一步也不想踏出去，他只是把自己往刑场推近而已。
　　「争的脸色如何了?」
　　「不好。」正确来说是非常糟。
　　「兰雪你这个死人头，为什麽当时你不硬拉我去雯府，如果我早跟争报备过了......」嚣狄长袖万般悲苦，把所有过错都推给兰雪，喃喃自语好一大堆。
　　离上坡只剩一步，嚣狄长袖深吸一口气，重振精神，赔起笑脸。岂料，他才刚踏上坡，想开口说些什麽......
　　「争...哇!!」突然眼前一黑，什麽也看不到。他惊叫，差点就脚下一滑，连著兰雪一起摔回坡下了。
　　嚣狄长袖整个头被藤篮子套住!!滑稽至极。
　　兰雪看向上，只见守娆争刚收势，放下还滴著水的纸伞子。弄言在他的身旁。
　　刚刚争是以伞尖顶著藤篮子，一个转圈甩出去，就套著嚣狄长袖的头，准到不行。是兰雪拿给弄言遮雨的篮子。
　　在嚣狄长袖的头被篮子套住的数秒，足够兰雪与争狠狠互相瞪视。
　　嚣狄长袖把兰雪放下来，把篮子拿开。他惊云未定一手抚上心口，吓坏了......刚刚以为争甩了些什麽蒙他的脸，要他窒息而死。
　　弄言低著头，下巴贴到胸口上了，十指不安地绞弄著。看来，一定是被争教训过了。
　　守娆争走过来，蹲下身子与湛言平视著，他平静的问一句「去放风筝为什麽不告诉我?」
　　嚣狄长袖看他俩如此，觉得湛言可怜得不得了，忍不住的搭一句「呐，不干他们的事，是我临时起意要带他们去的......」
　　「长袖，他们不是第一次了。」守娆争的馀怒未消，语气都是冷冷的，分明不要他多管。
　　娃儿们不懂事就算了，他们作大人的竟然也不来告知。如果他不是问过嚣狄府的下人，知道他们来载愁湖了，他要找到猴年马月。
　　嚣狄长袖无言而对，自知理亏的退後。这倒也是真的，燕端望来雯府找争时，看到小狗儿们就临时起意，常一声不响的把他们带回去洛沐去放风筝。
　　争对他还算好了。对燕端望是连情面都不给，直接当著慕容云朔面前打他，一拳就赏给他吃。
　　「把手伸出来。」说过万次，这两只小狗儿还是一听到放风筝就乐颠了，二话不说跟人走。
　　湛儿深深咬著下唇，不敢伸手却更不敢不伸，犹豫了良久还是把小手心伸出去。
　　守娆争一声不哼，举手就打下去，用力之大让嚣狄长袖整个吓呆。
　　「啪」一声，小掌心立即红起来了。
　　湛儿的鼻子都红了，痛到想哭。守娆争杀去一句「给我把泪吞回去。」
　　他有骂错打错了吗，他是有什麽资格哭。要让他看到一滴泪，就再打一下。
　　然後湛儿开始深吸气，一直吸气把泪都吞回去，连泪音也不敢泄出一点。
　　守娆争站起身来，难得看见主帅和兰将军如此狼狈，不是不想笑的。
　　他们出来放个风筝都可以倒楣到遇山难，也真够佩服了。
　　「长袖，我来背兰雪。你牵娃儿们吧。」
　　他看长袖与兰雪照顾了小狗儿们一整天，都该是累垮了，兰雪甚至还扭到脚，也不好苛责他们什麽。
　　「不，我背。」嚣狄长袖笑著，摇头拒绝。刚刚争一个篮子飞过来，把他当雀儿般套著，兰雪那小器鬼不气就有鬼。
　　何苦让气起来同样风云变色的两个人短兵相接?就怕他们真的互不相让，遭及了池鱼。
　　已黄昏，天空如泼上了多变油彩般震撼漂亮，映得脸上一阵橙红。
　　守娆争是坐雯府的马车来的，他抱一个牵一个，走在前头，走向两府马车的方向。
　　後头，嚣狄长袖把兰雪再背牢一点。他是知道，兰雪在想些什麽的。
　　他皱皱鼻子，道「我不准你请争来当保父。」
　　如果，将来他们真的有娃儿了，他可不准兰雪请争来照顾。他肯定兰雪刚刚在打这个主意。
　　兰雪不答话，笑了。
　　太阳饴棒－第一章
　　燕端望不像慕容云朔。
　　云朔属家禽类动物，如皇城牢固的水泥墙一样，喜欢待在同一个地方。如果那个地方又高又静，那更好，不舍得下来。
　　而燕端望，待在一个地方久一点，他觉得自己快要疯掉。
　　离家在嚣狄军打拚的九年来，幸好他经常在各个训练场与战场往返，一天十个时辰也不够用，也不觉得难熬。
　　兰雪说他是一匹凶狠的狼，会把敌人啃得连骨头不剩。也许他说的是对的，他有狼的习性，即使兰雪在说的时候，他以一个惊讶不屑的表情回应了。
　　「在看什麽?」靴子响声在他身旁停下。
　　燕端望以单手托腮，一只手臂搁在栏杆上晃著，听到兰雪的问句，只以下巴颐指前面。
　　兰雪向下望去，是位於皇宫中央呈正方的操场。操场冷冷清清，只见慕容云朔和一个男子在谈话。
　　燕端望转过头，整理一下扯开的衣领「怎了?谈好了?」
　　「我先出来，主帅等会出来。」兰雪看所有预定要商量的都告一段落，就先出来找一找燕端望。
　　他们今天到皇宫来见娆罗f，谈一些有关嚣狄军日常行军的事宜，这样的情况三天两日总有一次，有时燕端望会跟来，有时不会。
　　他们进去的时候，燕端望就在出面呆著等，不然就在皇宫四围f晃，找熟人来寒暄。今天是集训最後一天，燕端望就跟他们先到皇宫，再回洛沐。
　　「他是谁?」燕端望把双手搁在栏杆上，指著跟云朔谈话的男子。
　　兰雪也走近他身边，向下扫视一眼。难为兰雪认得出来，他们的角度看去，云朔的身影只比黑点大「你不知道?」
　　「喂，我知道也不会问你。他是生面孔。」基本上，他不知道云朔有相熟的友人。皇军内看来看去，不就是些臭男人，那些脸孔他早瞧过了。
　　兰雪把手中的资料稍为整理好，才慢条斯理的回答「随风。刚被提拔成娆罗王的御医。」传遍全宫的消息，竟然只有与皇军将领同住的燕端望不知道，怪哉。
　　然後，静了好一阵子没回应。兰雪抬头观察他的反应。
　　完全愕然。燕端望的表情只有愕然可以形容，兰雪勾起淡淡笑痕。
　　「难怪我觉得眼熟，他不就是乘风和临风的大哥?」一惊讶，燕端望甚麽粗俗的话也挤出来了。「天杀的一时记不起来!」
　　兰雪还真想问一句，究竟谁是燕端家的人?怎麽慕容云朔的友人，他比燕端家长子更详尽。「之前随风是想考白军军医，被家族阻止，考不成，但跟慕容将领认识了。」
　　燕端望不由得再看清楚那叫随风的人，究竟有什麽本事，能当上娆罗王的御医。「究竟他们几兄弟是什麽回事?全都想当军医。」在皇宫里悠f生活不好，就是要上战场打杀。
　　「也不是三兄弟都想当军医，至少乘风当上了军人。」反正兰雪也不认为嚣狄的军医易当就是了。「他们认为当军医刺激，挑上嚣狄的。」
　　燕端望挑起一道眉，笑了起来「哎呀，你这样不是摆明说嚣狄军比白军厉害吗?让崇拜你的云朔听去多伤心。」兰雪的毒舌真不是盖的。
　　「皇军工作定时定量。嚣狄军四处奔波，性质不同。」兰雪没理会燕端望的挑衅，轻轻一句带过。
　　燕端望止住笑劲，嘴角还残留些许笑意「哎，真是漂亮的唇，才说得出漂亮话。」依他看，兰雪真没浪费天生一张簿唇。
　　「久等了。」军靴声音在走廊上响起，由远至近。
　　嚣狄长袖好奇的看著他们两个，谈得可热络了。斜射进走廊的阳光点点碎落在他的发上，蒙上一层淡金。
　　「这次的确够久。」燕端望挥手招呼一下。他不知打第几个呵欠了，也没意思周围走找熟人聊天，他已经很累了。
　　「那个娆罗f还没睡醒，我说的不知听进几分。真想整份报告砸向他脸上。」
　　「做之前，记得叫我进去看。」
　　「你说得可轻松，看著他半睡不醒的，害我也困起来了。」嚣狄长袖以手掩唇，打个呵欠。「大家也倦，怎不将早朝改作「晚朝」?」
　　说起来，他们乘马车从边境过来，颠颠倒倒，半睡半醒，没睡过好
　　觉。天刚亮不久就进宫来了，累透困极了。
　　他们三人开始往走廊的另一边走去，军靴子响在云石地上的声音划破宁静清晨。
　　「有「晚朝」这种东西的吗?」
　　「如果有，一定是娆罗f创立的。」
　　「说得好啊!长袖老大。」燕端望弯腰笑了起来，以鞋跟击地一下。
　　「等云朔下更一起回洛沐，还是先到我家歇一歇?」大家都累得可倒地就睡了，燕端望跟他回嚣狄府歇一歇也好。
　　「我也不是他的宠物，要等他下班回家，别说笑了。」燕端望才不想等那大爷下班咧，反正云朔看到他的表情不会有多高兴，他可想像。
　　「可以跟雪一起睡，求之不得啦。」
　　「可以，你睡地板。」兰雪一句狠话拒绝了。
　　燕端望把双手背在颈後，作个小懒腰。打了个大大的呵欠，连泪水都迫出来了，啊啊，好困。
　　嚣狄长袖翻翻手中的报告书，有几页下角用蜡笔画上涂鸦，他微笑。
　　立刻盖好以免被兰雪看到，要不然两只小鬼有一顿好骂了。
　　「望，你看过我的乾儿子没有?」
　　「就是那两只整天黏著争的小鬼，甩也甩不掉。害争没时间跟我亲热了。」
　　「也很黏兰雪。」争何时跟你亲热过了?
　　「说来说去，就是不甩你，是吧?」
　　「唉……一抱就哭，搞不懂他们在想什麽，我长得很吓人吗?兰雪端著一张冰块脸，会比我更好吗?」
　　「你不明白。那些死小鬼就是被宠坏了，你讨好他，他就不甩你。像兰雪那样，他们觉得有挑战性，就黏上去。」
　　「你家中又没有娃儿，怎知道?」
　　「小鬼吗?就像幼稚的男宠一样。」
　　「男宠又怎?」
　　「像菱扇那样的，搞怪精明得过份，立刻甩掉。一进门立刻踢出去，抛下楼。给他缠上了，吃不完兜著走。」
　　「有时，弄儿和湛儿也很像小狗儿。」
　　「狗儿更简单，你家中有没有木棍?抛出去，让他们追著咬，保证跟著你不放。」
　　「他们只追糖棒。在铁板上画图样的糖棒。」
　　「喔，这个。小时候也有吃过，给几钧可以选图样，我叫他画条龙。」
　　「龙!?才几钧，你要人的命咧。平常不是画花，就是兔子。」
　　「管他。本大少叫他画武松打虎，也得照画耶，用掉整盘麦芽糖浆，才不会白花了几钧。」
　　「然後一拿起，整个碎掉。」
　　「是啊，你怎知道，想想自己还真蠢。哎，我也有过单纯天真的岁月咧。」燕端望感叹的说句，回想起童年自己的天真无邪，可爱善良。
　　你才没有那样的岁月，一生下来就是恶魔。几岁的娃儿叫人家画条龙，天啦。他敢打赌小云朔只画个太阳就开心半天了。
　　嚣狄长袖侧过脸，受不了的向兰雪吐舌。
　　在一旁静静听著的兰雪实在很想说一句，你们离题了，半斤八两。
　　＊＊＊
　　ＦＲＥＥ　ＴＡＬＫ：
　　约好了的望朔篇＞皿＜／（笑）
　　也在这里跟小雨说声”生日快乐”
　　（鞭炮鞭炮）希望你这年的生日可以过得开开心心、快快乐乐!!
　　最要紧是身体健康，笑口常开喔!!（开始说起新年贺句是怎样!）
　　嗯，今明晚回留言
　　太阳饴棒－第二章
　　「放下。」
　　一只小拳头死拉著布娃娃，固执的不肯松手。
　　「叫你放下它，听见了没?」守娆争牵著他另一只小手，催促似的扯了扯。
　　小小人儿站在地摊前，死盯著那只兔宝宝，紧握著布娃娃的兔手就是不肯松开。大眼内有倔强，小嘴努得高高。
　　「绂雯湛言，你已经有很多娃娃了，不准再要。」守娆争看他这麽任性，怒火微燃。明明湛儿床边己有一堆布娃娃了，还要再买，太过份了。
　　湛儿哀怨的看他一眼，然後把头压得更低，握著兔宝宝的手更用力。他猛地摇了摇头。
　　小地摊的老板看他们这样，也不敢发出半声。他不奢望这银发男子会妥协了，现在只望其中一方软化，打破困局。
　　僵持好一会儿，湛儿还是站在原地不动。忍无可忍的守娆争甩开他的小手，湛儿似被惊动的看住他。
　　「争。」嚣狄甭纱有倍悦娴奶档走来，招呼了声「我买好了，你们等了很久……」
　　本来想说的话，全都在守娆争不善的脸色下烟消云散。嚣狄甭上蛳峦一眼，立刻知道了事情原委。
　　他一手按在守娆争的肩上，好言相劝一句「争，你就买给他嘛。」说起来，他们这个情况不知维持多久了?老板像遇到救命恩人般盯著他看。
　　守娆争看沈默的湛儿一眼「他床边起码有一打布娃娃。还买，想储十二生肖不成?」上次是狗宝宝、再上次好像是小雀儿。
　　嚣狄甭汕崽疽豢谄，眼前人闹起来，和兰雪的固执不相上下。「湛儿想要这只兔宝宝，对不对?」
　　他不由分说的把手中的纸袋全塞给守娆争，蹲下身子来看那只兔宝宝。
　　湛儿像受了多大委屈似的，看到嚣狄甭桑只差没扑上去大哭一场。
　　大眼睛载满了恳求「律……」
　　「律。」守娆争警告般叫他一声，甭汕万不要把他在小孩前的权威一下打散才好「老板，我们不买的。」
　　两难。嚣狄甭芍痪醯昧侥眩淌进这混水，两边不是人。争这麽绝，是想弄得湛儿在街上大哭不成?
　　「官大爷来了，让路―!!」
　　「皇军要通过，请往两边挪一点!」
　　尘土扑扑，一时之间混乱非常。皇军例行检查兰煦市集，每月总有一次突击检验，看看有没有商店或地摊违法经营。
　　於是，违法贩卖的心慌了，纷纷跑的跑、逃的逃。市集内鸡飞狗走，互相碰撞。
　　守娆争一手抱著纸袋，另一手扶牢嚣狄甭桑防止他被人潮冲去了。
　　简直有如集体逃亡，风暴过後，定晴一看，他们避到街角的小巷内。
　　「没事吧?」
　　「有点被吓到了。」嚣狄甭筛上跳个不停的胸口，吐出粉红舌尖「好像咬到舌头了…」
　　律的状况总是特别多。守娆争不禁苦笑，检查一下手中纸袋里的东西，以防掉在街上「乐谱和几本书、还有柔毫笔。对不对?」
　　「应该没漏了…」嚣狄甭善椒了心情，正想说句多谢的什麽，猛然惊醒，看著自己空空如也的手心「糟了!!」
　　他们对看一眼，就是不见了奶娃儿。湛儿，他们忘了湛儿在街上!
　　「若水，你负责二十八至三十六号铺。时雨，带些人去负责一百四十至一百六十四号。」
　　慕容云朔拿著手中满满一叠的资料，修长的指尖顺著商号看下去。这长生店好像有点问题，表面上是买棺材纸品，每天却人流不断…
　　拿起炭笔打了个记号，再追溯下去。翻到第五页，还有这三十四和一百六十八号是连销店…
　　「鸣鸣哇哇」的声音不绝於耳。他没有理会，每月一天的例行检查，总有吓得小奶娃哭泣，甚至被人指著鼻子责骂的时候，在意不了这麽多。
　　慕容云朔对照著商标与记载资料是否符合，「哝哝呀呀」的呜咽声音，不知是否错觉，总是追著他身後不放。他思考著，以两指旋转著炭笔。
　　他顿住脚步，身後的哭声更响，简直像在他耳边直接哭泣一样。
　　他猛地停止两指的动作，终於疑惑的皱起眉。再走一大步试试看，身後又依样画胡V的传来啪J啪J的步音。
　　他不走了，裤管这次被用力拉扯著，再扯下去要烂了。慕容云朔转过头去，一个人也没有，只看见全部同僚凝视著他，并指著他的裤管。
　　慕容云朔向下察看，一个小奶娃哭得上气不接下气的，头发乱糟糟，一手扯著他的裤管，一手拖著一大只布娃娃。
　　布娃娃是只雪白兔宝宝，被他拖得在地上，拖得乌黑肮脏，只有被拉著的兔耳朵幸免於难。
　　慕容云朔看娃儿哭的可怜，皱眉道「这是谁家的娃儿?」要让他知道，是谁走难得连娃儿都不顾，罪加一等。
　　「不知道。大夥儿看他一直跟著你，就看看是不是你的私生子罗。」时雨不愧是时雨，把大家心中那句说了出来。
　　娃儿继续哭得凄惨，乌溜溜的大眼睛迸发出豆大泪珠，哭得整个小身子颤动。小拳头就是不放开他的裤管「呜呜呜….」
　　「继续做自己的工作。」慕容云朔吩咐一声，凑热闹的下属各自散去，他把脚边的小娃儿抱起来。
　　「鸣…争争、律律….」娃儿口齿不清的在嘀咕著什麽，他根本听不明白。慕容云朔替他拍拍兔宝宝，扬起一阵尘埃。
　　「时雨，你问问看，有没有那家人不见了孩儿?」
　　「是，慕容将领。」时雨走过来，想把那小娃娃接在手内。
　　「慕……」娃儿赖在慕容云朔的怀内不肯走，甚至用两手圈住他的颈项。慕容云朔有一息愕然了。
　　「慕容将领，那娃儿真黏你。」时雨家中也有个几岁大的儿子，对小娃儿特别宠溺。他笑著的掐了掐小娃儿的柔软脸蛋。
　　「呀--!」娃儿却是立刻抗议起来，发出不满的童音。整块脸埋在慕容云朔的颈项里，泪水鼻涕一起抹在衣服上。「慕……」
　　「你别闹他。」他无奈的叹一口气，转个半圈，不让时雨的大手有机可乘。
　　他家小孩可很喜欢被他掐脸蛋的。时雨骚骚头，顿觉无趣的走开「慕容将领，我也没法子了。」
　　岂料，其他人逐个来到了，娃儿还是死守慕容云朔的怀中，不肯退开。因为兰煦一向由皇军直属负责，附近也没有能寄托的官府，这下子，众人完全没有办法。
　　「所以，请慕容将多多担待了。」时雨交代好所有事宜，眉一挑，铿锵的掷下一句。「未将告退了。」
　　半刻钟过後，慕容云朔抱著熟睡的小娃娃，孤独的站在兰煦大街中央。
　　今天进行市集检查职务，只需半天时间，即是工作完成，大家可立刻下班放半天假。全部忘恩负义的下属跑得一乾二净，就只剩下他一人扛著那小麻烦。
　　时雨他们的手脚倒是比平日麻利，转头就溜掉了。兰煦由皇军负责，即是皇军的最高领导人责无旁贷，娃儿现在交到他手上，他也不可以把这娃儿塞给娆罗皇呀!
　　慕容云朔叹一口气，抚过小娃儿的发。看来这麻烦他是扛定了。
　　太阳饴棒－第三章
　　「然後…我这样甩开他的手。」
　　守娆争趴在床上，手中拿著一只兔宝宝布娃娃，随著口中的说话，一边甩开那只圆圆的兔手。
　　「呀…我真是混蛋。」甫说完，他把额头撞上床铺，撞了好几下。
　　「不要紧，你也不知道那只狗儿会自个儿跑掉。」燕端望挠脚坐在床沿，空出一手拍拍他的头，以示安慰。喜欢兔宝宝吗?那爱哭鬼和狗儿没两样嘛…
　　「如果那时侯，我有买布娃娃给他就好了。」守娆争持续自怨自唉著，没办法从低落情绪抽离。湛儿走失了，这麽一小个人儿，怎麽找才好?
　　「现在还不是买了?」燕端望接过他手上粉红色的兔宝宝，拉开兔手兔脚放在眼前。
　　「这不同的。湛儿想要那个是白色的。」颜色不是问题重点，问题是他当时怎麽没牵著湛儿的手，让他在人群中失散了。守娆争苦闷的则著天花板。
　　「又白又粉的。那爱哭鬼喜欢的都是女儿家的玩意儿，他要来干嘛?追著咬吗?」
　　燕端望把兔宝宝抛回守娆争的脸上。他多久不来嚣狄府一次白吃饭，岂料碰上了失散小狗的事件。
　　「你和甭尚〉苷伊艘徽个下午，休息一下吧。」燕端望拉起兔手掩著他的眼睛。「睡醒的时候，兰雪会带那小鬼回来。」
　　「但愿如此。」长袖和兰雪他们出去找湛儿了，他只希望回来的时候是三个人。守娆争轻呼一口气，把脸上的兔儿拉下怀中。「为什麽当时我不牵著他…」
　　「够了。别又消沈下去。」燕端望没好气的说道「那小鬼是个扬声器，他一哭，方圆百里都听见了，还怕寻不著?」
　　「湛儿这麽胆小，他一定被吓哭了。一个小孩子在市集迷路了，哎….」守娆争翻个身，把脸埋在枕头里。
　　呵，现在又湛儿多好、湛儿多乖了。明明以前挺常埋怨湛儿多任性、多难搞的。燕端望把被子铺在守娆争身上「睡一会儿吧。」
　　「不了，我等兰雪他们回来，再出去找。」守娆争传出的声音闷闷的，燕端望费了好大劲儿才听得明白。
　　「好吧。要不要我陪你去?」燕端望挪一挪自己的位置，让被子更全面的包裹守娆争全身。
　　守娆争轻微的摇了摇头「你回洛沐…」
　　「喂，你不要紧吧?」燕端望担心的问一句，看他的样子根本要死不活的，会不会一个想不开怎麽怎麽了。
　　「别管我…」守娆争沮丧的把头颅都进被窝内，把身子m成虾米状。
　　没他办法。燕端望拍拍那团隆起，站了起来「这样吧，我现在出去找一找。今晚不回洛沐了，就住在蜃楼客栈。」
　　「也好…」被窝内只传来一句。
　　什麽叫「也好」!?!道谢也不说一句，好样儿，要不是你现在彷佛灵魂出窍似的，这恩情早连本带利讨回来了。
　　燕端望一双眉皱起来，只差没在那团隆起踢上狠狠一脚。「我走了。」他拉开门扇，大步踏出去。
　　慕容云朔抬头看，确认了别无分号的成排纸灯笼一眼。毕竟他好久没来「蜃楼」，还是确认一下才宽心。
　　才踏进去一步，熟悉的音律立刻自头上响起，他向上看。
　　「好久不见了，云朔。」蜃楼从三楼走下来，眉眼也笑弯了。这间客栈名为「蜃楼」，以负责人的名字命名，因此好记得很。
　　蜃楼白手兴家，年纪尚轻已是兰煦一带的商业钜子，掌握运输龙脉，是黑白两道也有声望的年轻才俊，娆罗国内无人不晓。
　　慕容云朔已经忘记当初与蜃楼相识的经过了，蜃楼认识的人多如天上繁星，只要在官场上身任重职的，无人不懂蜃楼两字，无人不给他三分面子。
　　这客栈是他的第一间店也是老窝，整层二楼更预留给熟人享用，随时想来便来。慕容云朔在宫内工作到深夜，赶不及回洛沐的时候，时常来此寄宿。
　　「我就想你会来，今天是例行检验吧?」蜃楼虽镇日窝在客栈内，消息却比任何人还灵通，耳听八方。「外面一整个下午鸡飞狗走、叫苦连天啦。」
　　「今天算好了，上个月检查的时候只差没被丢臭鸡蛋。」慕容云朔想起每月一次的苦差，实在不敢恭维。多少次要和大汉赛跑角力，每次惹回一身瘀痛。
　　「谁给你丢臭蛋，我就断了他的货源，让他连菜根也没得丢。」蜃楼打趣著说，走到云朔身边的时候，一双眸子发亮。
　　慕容云朔空出一手，接过蜃楼早拿给他的房间匙。
　　蜃楼盯著慕容云朔怀中把玩兔宝宝的娃儿看，一时之间哭笑不得「这…小少爷怎麽称呼?慕容小公子?」
　　「呀嗯……」湛儿牙痒的把兔耳朵咬在嘴里，一转头盯著蜃楼瞧，十足一只小狗儿。「嗯…」
　　「云朔，你好样儿的，奉子成婚也不派帖。」好可爱的小娃儿，看来也不过岁多大小。不是云朔的私生子吧?
　　「别说笑了。就是刚刚一轮鸡飞狗走，走光了就只剩这娃儿。」慕容云朔无奈的叹一口气，想把兔耳朵从湛儿口中拔出来。兔子刚掉在地上，脏得很。
　　「呃…只可说你好运了。」蜃楼以一指戳戳那娃儿的脸蛋，指尖陷进去，软绵绵的真像蒸糕。
　　慕容云朔几番使力，就是不能从小嘴里拉出兔耳，明明该是没什麽乳齿的，却含得这样牢实「张嘴，娃儿。」
　　蜃楼好笑的看著这一幕，想不到一向手腕强硬如云朔，也有被为难的时候「喂，云朔，他是不是肚子饿了?」
　　「嗯…」湛儿整个小嘴都嘟长了，硬是要咬著那集兔耳朵不放。
　　「不知道。」慕容云朔根本没照顾孩儿的经验，不知道娃儿的反应代表甚麽「很脏的，别咬。」只能持续跟他角力了。
　　「嗯呜…呜…」湛儿的小嘴累了，兔耳开始被拉出去，他发出抗议的微弱声音，双眸都红了。
　　「云朔，算了，让他咬吧，他看起来要哭的样子。」蜃楼光在旁边瞪著这一幕，也是手忙脚乱，不知该帮那一边才好。
　　「不行。这布娃娃刚刚被他在街上拖足几十米，很脏….嗯--!」慕容云朔一边分神说话，手中一道无情力，湛儿突然松口，整只兔宝宝被他拉了出来!
　　慕容云朔和蜃楼定晴一看，一边的兔耳朵接缝位裂开了。一只长长兔朵要掉不掉，沾满了口水渍。
　　「你…扯烂了他的布娃娃。」蜃楼咽下唾液，第一个从这状况中恢愎过来。
　　娃儿急促的抽气，开始累积著哭腔，小嘴一扁，豆大的泪珠就滑下来「嗯―鸣鸣鸣……嗯―呜呜…喵喵…」死命的伸出小手要抢回兔宝宝。
　　「我想…他大概在哀悼被你弄死的兔宝宝。」唯恐天下不乱的蜃楼补上一句。慕容云朔只觉得自己的耳朵快被弄聋了。
　　所有楼下的食客都停下手中筷子，盯著云朔与娃儿看。
　　他伸出一手掩著耳朵，已考虑要不要掩著娃儿的嘴巴「蜃楼，我先上房去。给我拿点针线来，麻烦了。」
　　慕容云朔一边说，一边三步并两步的跨上楼梯，踏上二楼他专属的房间去。
　　「没问题。」蜃楼边应允著，边看著慕容云朔辛劳的背影。哎，这下云朔要自求多福了。
　　「宁零，给二楼九字房送上热水毛巾!」
　　太阳饴棒－第四章
　　燕端望抬头一看，不知何时，天已全黑。
　　在这样的情况下要在广阔的大街上找个小娃儿，确是难事，天知道这市集还有多少个暗角窄巷?
　　他弯腰打个呵欠，觉得自己的体力透支，已到极限了。累毙，刚从南方集训回来，还要东跑西走的。
　　没辨法了，只好天明再找。燕端望来到寻找失踪狗儿的最後一站，店面挂得高高的成挂红灯笼映得他脸上彤红。
　　他累极的把全身的重量挨在门板上，拍个两下当自己打过招呼了「蜃楼，出来回收死尸喔。」
　　过一会儿，只见几许轻盈的步音，蜃楼微笑著打开了门「抱歉，燕端公子。「蜃楼」不兼任杵作奔义，请到长生店订棺木。」
　　「妈的，你龙阳妓塞生意也兼任了，还有什麽不兼任的!?」燕端望没好气的推开旧友，只想快快躺上他软绵绵的床铺。
　　蜃楼一手拉著他的肩膀，把长指搁在唇上「喂，云朔来了。我拜托你嘴巴放乾净点。」其实「蜃楼」暗地里兼任贩色生意，燕瘦环肥，连龙阳也有，三楼全层的客房是用来养妓的。当然，这不可让云朔知道，云朔可是皇军将领，还要出名冷面无情，他沟枚嘈量嗖殴关。
　　若不兼任龙阳生意，也不会认识三天两日来跑一次的燕端望了。不知幸或不幸，前後认识他俩性格南辕北辙的兄弟，算是他蜃楼的孽缘。
　　「在这不乾净的地方，别奢望我的嘴巴有多乾净。」燕端望把下巴搁在柜台「今天来也不是要干那档事的，我来住一晚。」
　　「自己上去吧，不招待了。」与云朔一样，燕端望有一间专留给他的房间在二楼。蜃楼转过身，拉开身後的柜子拿房匙。
　　「喂。」燕端望拉著蜃楼的手臂，侧著脸懒懒问他「你…有没有见过一个小男娃?」蜃楼的黑白两道手下多，门路又贯通整个兰煦，找他帮手便捷多了。
　　「每天也有人抱小男娃过来卖，问我这里养不养童妓?你说的是那一个?」他把房匙浚空丢给眼前好友。「我不知燕端大少何时转了童妓口味。」
　　「去!你给我说去那儿了。」燕端望伸高手，俐落的接住了银房匙。
　　「我说的是正当人家的娃儿，绂雯家的双生子。」
　　「真厉害!绂雯说的侄子，你也看上眼了，品味真高。还要玩双生子，人家才几岁啊…」
　　「我都说不是了…」难不成他燕端望在别人眼中，就是满脑子那回事!他重重的用额头去撞台子，无奈，超无奈的。
　　「喂，别随便惹上绂雯家，我听说绂雯说和你的顶头老大超熟的，还不怕恶鬼兰雪砍开你三十八份…」
　　接下来，蜃楼边说著话转过去，燕端望早不见踪影了。有没有好好的听人忠告啊…
　　燕端望从二楼四字房喊下来一句「别担心，蜃楼。我会转告兰雪，你对绂雯家那对娃儿有兴趣!」
　　＊＊＊
　　「这是什麽?」慕容云朔把布娃娃放在娃儿面前。
　　「喵喵。」湛儿高兴的哝齿答道，想伸出手去抱住兔宝宝。
　　他阻止了娃儿双手的举动，若兔子再给他用力一抱，或咬上几口。难保棉花就从裂口跑出来了。
　　可是…喵喵?也太离谱了吧…慕容云朔认真的看著手中的兔宝宝，长长的兔耳朵还有朱红的弹珠作眼睛，怎看也不像「喵喵」吧?
　　似乎眼前的小娃儿有需要上生物课，弄清楚小动物的特徵才成。「这个叫兔兔。」慕容云朔耐心的向他讲解著。
　　「喵喵!!」湛儿看到布娃娃在眼前晃动，更想扑上去抓紧它，兴奋得不得了。
　　「跟我说一次，兔兔。」慕容云朔把他抱起放在膝盖上，抹去小娃儿脸上的泪痕。先替代他家中的导师上一幼儿课。
　　「嗯….」湛儿扁扁唇，很不认同的甩了甩头，还用小手去拉一拉兔耳朵「喵喵啦…」
　　「这是兔子啊，娃儿。」慕容云朔无奈的拍了拍额头，很怀疑他的小小脑袋何以这麽固执，真令人困扰…
　　「不过你要改它的名字作喵喵，也是可以的啦…」不直接承认自己教育失败的慕容云朔。
　　还是说他家中有人把错误观念灌输给他了?没能力提供正确教育，的确挺可怜的…
　　「慕…」小小人儿把布娃娃塞进他的手中「喵喵白…」
　　「什麽!?」完全不知道他的幼儿语。
　　「白白啦…喵喵…」湛儿又把兔宝宝往他怀里塞入一点，大有交给你去辨的意思，就是你了。
　　「嗯…」可怜的慕容云朔，已分不清楚到底是自己还是眼前的娃儿较可怜了「这个…如果你问我这布娃娃白不白?的确算不上乾净…」毕竟被你拖在街上几十米。
　　正在自言自语解释幼儿语的同时，灵光一闪，慕容云朔知道他要表达些什麽了「你想要替它洗白白是不是?」
　　很好，终於弄懂了。慕容云朔很久没有这麽大的满足感。
　　拿起兔宝宝，慕容云朔看著水盘，左右思量之下，他决定先去缝好那要掉不掉的兔耳朵。
　　如果等下子清洗的时候，从那裂口进水就麻烦了。「你乖乖等一下。」他把湛儿和兔宝宝放到桌子上去。
　　岂料，他才一转身，不过几秒时间。回来的时候，整只兔宝宝沉在水盘底，棉花贯满了水，跟条浮尸没两样。
　　慕容云朔惊愕的张开了嘴，立刻偷偷的观察小娃儿的反应。娃儿的反应绝对比他夸张，小脸刷白一片不止，两眼还瞪大如铜铃的直瞧著浮胀的兔宝宝瞧。
　　「喵喵…死了……」
　　「没这回事!」慕容云朔立刻整只水盘霍地拿开，不让小娃儿继续瞧著那完全变形，称得上是恐怖的兔宝宝。
　　天呀…慕容云朔这样扯开水盘，兔宝宝横飞出去，撞到衣柜然後「啪」一声摔在地上。湛儿连惊叫也发不出来，连个身子在打颤。
　　慕容云朔跑过去，把兔宝宝抄起来放在怀中，背对著娃儿。他心跳如擂鼓，只差没流下汗来了。「兔宝宝还好好的…」
　　快、快、快!把水扭出来应该就没事了，不要让娃儿看到令他心灵创伤。慕容云朔一手抓著兔头，另一手抓著两只兔脚，用尽全力把娃娃扭成三卷。
　　水哇啦哇啦的滴出来…
　　慕容云朔正想找些什麽好载著流下来的水，抬头看，就看到小娃儿不知何时从桌子爬下来，颤著唇瞪著被他扭成麻花卷的布娃娃。
　　「不…我可以解释的…」如果你明白这是什麽状况的话…眼前的小人儿已被吓坏了。慕容云朔伸手，想抓著他的小肩膀…
　　「呀――――」凄惨的惊叫一声，娃儿连泪水也来不及流不出来，只是一个劲儿被吓到的狂奔出去。啪J啪J的含泪奔逃了。
　　「不、等等…」慕容云朔立即追出房。小人儿自个儿跑出去，不小心摔下楼梯了可会受伤的!「娃儿―!!」
　　「娃儿，别跑―!」
　　他转过回廊角，看到眼前的小球状物体呈直线的向前冲去，再过不久就是一条长长的楼梯了「娃儿―」
　　「吵什麽吵!?是不是蜃楼你替我找到男娃了?」前面走廊的门霍地被人踹开，两道门扇挡住了去路。
　　湛儿向前直冲，突然大眼前一片白色，然後惊天动地的响声在二楼响起。「嘭」的一声撞得多激烈!
　　咦…!?燕端望疑惑的看著手边不停震动的纸门。他本来抓著毛巾抹湿发的手垂了下来…
　　「娃儿…...」慕容云朔在对面完全看到这一幕，他以最快的速度跑过来，停住之後就狠瞪著始作俑者。
　　云朔?老实说，燕端望完全不意外会在此看到他，蜃楼早说过云朔今晚在客栈，只是料不到他如此想念他，急得飞奔过来了。「你找我?」
　　「你踢昏了他!」慕容云朔蹲下来，接住平躺在地上毫无知觉的小娃儿。拨开幼发，额头上因为撞到门扇，肿起了红包。「你究竟有没有人性?」
　　什麽跟什麽呀!?燕端望将右手边掩住视线的纸门合上，看到云朔怀内的小小人儿。这…不就是湛儿吗!?「你捡到了娃儿?」
　　「你刚刚是不是叫我?燕端望。」蜃楼从大堂喊上来，根本没有人回应。他退後两三步，看上去二楼走廊…
　　这下…好像很不得了的样子。虽然云朔与燕端望都是这儿的常客，蜃楼却一向坚持不让燕端望知道云朔住几字房，免得一向不和的两人砸烂彼此的房间。
　　不过既然他们两人心有灵犀，挑上同一时间来光顾，又碰上了面。他只有自求多福，别让脸色同样臭的两人砸烂他的客栈…唉。
　　＊＊＊
　　ＦＲＥＥ　ＴＡＬＫ：
　　我食言了Ｑ口Ｑ
　　虽然打算在周休二日回留言却没有办到，对不起!!(给你们跪!!)
　　其实大家的留言我是有看到的，而且很高兴看到大家给的感想
　　但这些天来腰的旧患复发，不能坐在电脑前太久(灭)
　　只能一点点的把留言消化了...
　　(含著一泡泪在捶腰的某老人)
　　太阳饴棒－第五章
　　「我拜托你，也稍微用脑子想一想吧!有人在街上掉了孩子，你就一个顺手抱走了!你好歹去问问谁家的娃儿吧!」
　　「你说的可容易，我们皇军也是有工作在身的，而且娃儿很可能是走贩的孩子，你要我从何找起。」
　　「可能!?你很可能是白痴兼失忆的!你不是在满月宴上看过湛儿了吗!?」
　　「满月宴是年多前的事。你这不是故意找碴吗?」
　　「慕容云朔，你乾脆不要当皇军了，去当拐子人贩吧。我看你就挺有天份的!」
　　「燕端望，你有时间这儿大兴问罪，不如捎个口讯回去雯府。」
　　「我才不用人口贩子教我如何做。」燕端望早早叫蜃楼派人到雯府一趟，说是找到湛儿，教他们不要担心了。
　　「难为你可以事不关己。明明是你一脚踹昏湛儿的。」慕容云朔反将他一军，冷冷的他一眼。
　　「我一脚踹开的是门，你眼睛摆好看的啊?」
　　「有什麽分别。而且门是用手来开启，并不是用「脚」来开的。」
　　「真好笑，你这道德家要教训我不成?是他自个儿冲过来撞门的。」
　　「我不跟蛮不讲理的人争辩。」
　　慕容云朔抱著昏倒了的湛儿回到九字房，搂了条冷毛巾敷著小额头。
　　他也不大想搭理燕端望。
　　燕端望是想再闹他的，却找不到缺口了。他便堂而皇之的跟著他步进九字房，看了周遭一眼。哼，不也是和他的四字房一模样的设置。
　　那个蜃楼就喜欢玩弄神秘，害他以为云朔的房间与他有什麽不同，结果一看，根本没什麽了不起的嘛。「还以为蜃楼给你一间豪华大房啦。」
　　而且九字房和四字房隔了整整两条走廊、一个转角。蜃楼是怕他来找云朔麻烦，也不用隔得如此远吧?沽怂这麽久，还不是被他知道了。
　　燕端望看云朔对他爱理不理。哼，明是自己的错，不赔罪不止，还要在他面前耍脾气，真是好样儿的。「还以为蜃楼多挺你，结果，你的待遇跟我一样。」
　　慕容云朔冷哼一声，他的房间跟燕端望的一样，别说笑了。燕端望的房间，不说的话都以为是杂物房了，东西左一堆右一堆。
　　「咦!?你买了那布娃娃给他?」
　　燕端望拿起放在桌子上的兔宝宝，左右把玩一番。这…不是他要说，这只白色的跟争手上那粉色的差太多了吧。
　　燕端望以指尖拈一拈断了线的兔耳朵，摇摇欲坠。而且，整只布娃娃湿淋淋的，弹珠眼睛还不知被谁拧过，稍微移位了。
　　这兔宝宝才买多久啊!?竟然已被折腾成这个样子。现在，他完全理解为什麽争不买布娃娃给湛言了。「娃儿看过这东西会发恶梦吧。」
　　「那你就不要看!」慕容云朔一把抢下燕端望以指尖吊著的兔宝宝。
　　真抱歉啊，是他弄成这「东西」的。
　　「你这麽激动作啥啊…」燕端望也大方的让他取走布娃娃，疑惑於他的反应。
　　慕容云朔继续坐在床沿，细心的照料湛儿。原来这娃儿就是绂雯说的侄子…
　　「小狗二号如何了?」因为是双生子的关系，所以弄言是小狗一号，湛儿是小狗二号。
　　「万幸，没有被你踢死。」慕容云朔把毛巾抛回水盘中。「醒来後，应该没事的。」
　　燕端望的嘴角抽搐一下。喔喔，你这小子就不要被我捉到把柄，我还不每天在你跟前前嘲後讽。「话说回来，你跟他在走廊玩捉鬼不成，小狗儿怎麽跑出去?」
　　这下子，轮到慕容云朔答不上话来了。
　　经燕端望一说，他拿起兔宝宝，好生瞧个仔细。果然…正如那混蛋所说，变得完全不可爱了。
　　给这样一吓，复原了的兔宝宝，湛儿可能也不会想要。不过最起码，他要把要掉不掉的兔耳朵给缝好。
　　燕端望才把玩著云朔房内的小摆设，一个转头，却看见云朔拿起针线，不知在把弄著些什麽。「你在搞些什麽?」
　　他走近去，光是瞧他这样近距离的舞弄著利针，已经觉得心惊。这麽小的一根针却是十分锋利，若不小心札进眼睛里，一个搞不好就瞎掉了。
　　偏偏慕容云朔又把头颅凑得极近，从没把弄过针线的他，一点办法也没有，手脚不麻利。
　　「喂，你不懂就不要乱缝，怕你把兔耳朵缝上兔屁股那儿去了。」燕端望没好气的提醒一声，看他的双手也是颤的，怎可能摆平啊?
　　「要你管。」慕容云朔低下头去，坚持把开始了的工作完成。即使他把兔耳朵缝上屁股那儿去了，也是缝上燕端望的屁股。
　　「一个搞不好，缝了只四不像出来，把小狗儿吓哭。大家耳朵受罪。」燕端望一直默不作声的盯牢他的双手，怕他真的应验，伤到自个儿了。
　　慕容云朔连回应也没有，专心一致的握著针端，好不容易缝了两环。
　　去去去，若燕端望知道的话，更应该走出去别干扰他。
　　燕端望瞧了一会儿，看他真的不打算放弃。
　　其实挺想把那烂兔宝宝抢过来，不过这样做，针头可能会札到云朔的手。「都浸烂了，缝好也不会要的。」
　　慕容云朔停下来，看著他「如无要事，请燕端大少移驾。」若他真的无聊得慌，要找人挑衅，也不该是他来受罪。
　　燕端望没办法，索性也坐到他对面去。
　　「你舞剑还可以，舞弄针线这门功夫，你省省吧。」
　　这混蛋真没一句好听的，就只会出那张嘴。慕容云朔已考虑要不要把针札进他的嘴巴，先把他的嘴巴缝起来。
　　燕端望越是瞧不起他，他就越是倔强，誓要把那只兔耳朵缝好。慕容云朔暗暗咬牙，这麽小事情，他还应付得来。
　　什麽话都说尽了，就是劝不服他。燕端望撇撇唇，托著腮，沈默的看著他一针一针歪歪斜斜的把兔耳朵缝上。
　　趁这个静默的空档，他偷偷打量云朔几眼。一个多月不见，慕容云朔还是老样子，一点也没变，见到他的时候还是那副六亲不认，随时掉头就走的态度。
　　这性格，似乎从小时侯带到现在，对他一样不顺眼。唉…眼前人一见面立即挑剔他的坏处，听得他耳朵也酸了。
　　他们到底要持续到何时?虽然他绝对有理由相信，他们十年之後，也会是这个样子。小时候，他真的很讨厌这乖乖牌，要对著他一辈子，不如逮个空档把他给杀了。
　　「朔，当初老爸把你带回家的时候，我以为你过一阵子便走人…」
　　怎麽突然说起当年了?慕容云朔觉得古怪。「那又怎?」他与娘刚来燕端家的时候，也只想投靠一会儿，很快会搬出去。
　　「然後，老爸真的收你为养子。我就每天计划要如何把你杀死，要神不知鬼不觉的…」
　　「我不想知道!」慕容云朔臭著脸，霍地把兔子搁上桌子，手劲差点没把布娃娃掐穿。「你一定得现在谈论这话题吗?」他说，这燕端望的脑子真不知怎麽构造。
　　「喔。」燕端望的话题就此中断，他以指尖百无聊赖的挠著发端，半个身子趴上桌子。真的不知不觉，从那时开始，也十多年了…
　　从他踏入燕端家开始，虽然没有数算著时间，可是也有二十多年了吧。慕容云朔低著头，被燕端望一说，他沈静的考量起来。
　　他们各据一方，被桌子隔著，但两人心底想著同样的事。
　　＊＊＊
　　ＦＲＥＥ　ＴＡＬＫ：
　　虽然答应了娜娜回家会贴文．．．
　　但我睡死了（被殴半秒!!)
　　关於太阳饴棒的文名喔
　　其实看下去就知道关连之处了
　　因为太阳饴棒是阿望跟阿朔朔甜蜜(?)又痛苦(?)的儿时回忆(笑)
　　也很多谢大家对这文的感想跟提问喔(啾)
　　开始分次回留言ING
　　太阳饴棒－第六章（更新看板图）
　　他们各据一方，被桌子隔著，但两人心底想著同样的事。
　　房间如此静穆，两人虽称不上是兄弟或知心，可是不说话也许有点尴尬。
　　「你…集训还顺利吗?」慕容云朔如此想著，起了一个轻松平凡的话题。
　　「还不是那样。集训年年也有，没什麽稀奇的。」
　　「是吗?」喔，是吗?你这混蛋，根本没考量别人的心情。费心思和他说话的我，真是不折不扣的白痴。
　　「长袖还是可以躲懒就绝不出现，跟小雪玩捉鬼。小雪东奔西跑，没一刻静得下来，冷著脸教训别人。」要数算军营里有谁没被他教训过，恐怕没有吧。
　　「我看你满悠f的，到底你集训的时候都在做什麽?」
　　「这个嘛…要作野外定向的时候一定溜，兰雪想出来的点子不是人干的。还有体能训练，有够无聊，那种要锻肌肉的不做。射箭还好，因为你老哥我第一，胜过长袖老大，我们就比赛射箭罗。接著被小雪发现，要双双罚打理箭场，哈哈，你没看见长袖老大的表情，真的很无辜…」
　　「看你一个人说得兴奋。」慕容云朔才发觉得自己听得入神了，放下手中的工作，他微笑著再拿起针线。
　　「那慕容将领呢?镇日站在城墙上，等著被太阳烤熟?」燕端望把双手背在脑後，双眸染上笑意。
　　「也不是。天气清朗的时候，在城墙上可以看得很远。风很凉，很舒服。」慕容云朔侧头，彷佛在脑海中挖出那幅风景照。
　　「我听说，猫和笨蛋喜欢高的地方。」燕端望听著，忽地蹦出一句。
　　这句话，他想说很久了。
　　「原来我和猫是同个等级的。真多谢你的评价了。」慕容云朔没好气的应著。他真不该和燕端望攀熟络，大家不是同个等级的，无法沟通。
　　「喂喂，我没说猫不好啊…」这小子真是太敏感了，那一方面来说都是。燕端望把搁在颈上的毛巾拿下来「我们今天没回家，老爸知道吗?」
　　「我不像你，若有事在身不能回家，一定捎个讯息回去。」慕容云朔揉揉酸涩的眼睛，觉得这事儿实在太耗费精神了。
　　「叫你不要管这烂东西了，你听不明白?」燕端望看到他的固执，有些烦躁。「争早买了个新的给小狗儿，你做什麽多馀事!?」这句话，他本来不打算说出来。
　　他半个身子跨过圆桌子，作势要去抢那兔宝宝。慕容云朔真如他所说的把弄不来，被人当面掀穿，更恼，就不让燕端望碰到布娃娃。
　　他一闪躲，好了。整根针头札进了指尖。嗯―他暗暗咬牙，忍下了锐痛。
　　都怪燕端望这混蛋，他不过来抢，就不会害他被札到…
　　燕端望夸张的叹一口气，一把抓住他的左手，把沁出血珠的指尖含在嘴里。
　　慕容云朔简直给他突来的举动吓呆了，他愕著了好几秒，给不到任何反应。好不容易，才从牙缝中挤出「喂……」
　　指尖唐突的被一股湿热包围了，他说不出是一种什麽感受，总之是颤栗酥麻进心底去了。「你…你这白痴!」
　　俊脸微赧，慕容云朔把指尖霍地抽出来，也不须问燕端望在干什麽了「唾液不能消毒的!」反之，燕端望这恶鬼的身体血液无一不是剧毒!
　　燕端望吐吐舌，很没所谓。慕容云朔把被他抓著的手在裤子上磨擦又磨擦，最好是抹去这人渣的痕迹。
　　这时，敲门声突地响起。
　　听到他们的沈默，蜃楼毫不客气的推门进来了「怎麽?两兄弟在f话家常?」
　　「怪不得在四字房见不到人，都过来九字房了。」害他白跑了一趟，不过也好，至少可确定燕端望的房没给云朔砸了，这样一来，他才安心下来。
　　「我说…」蜃楼坐在他们中间，左右看到他们奇怪的脸色「你们吓坏我了，还以为会看到全武打，想不到如此安静。」
　　他们刚刚在走廊上都如此脸色不善，他早作好客栈被砸的准备。
　　「蜃楼，你是进来说废话的吗?」燕端望托著腮，邪魅的黑眸一眯，懒懒的看著他。
　　「说话如此冲是怎麽著?」蜃楼微笑著，把两手挠在胸前「我来告诉你们，雯府的人捎了讯息回来，说明天来接娃儿回去，今晚就拜托了。」
　　「好一个绂雯说!」燕端望ff的嘲弄著，一句说话就把小狗儿轻易的丢给他们了。「他看准了湛儿不怕生的跟人四处去。」
　　「的确好一个绂雯说，我捎讯息回去，说是云朔找到湛儿。不然只报出你的名号，恐怕人家早就杀上来了，我可不想被误会这客栈拐带小童。」
　　「我看上去就这麽不可靠，是会拐带小童的人吗?真多谢蜃楼老板的体贴了。」燕端望狠瞪他一眼。的确，绂雯说与他一向不咬弦，若让他知道湛儿正和他在一起，很可能杀上来吵闹了。「他就不知云朔才是真正拐走小童的高手啦。」
　　慕容云朔还在一针一针的缝著布娃娃，免得一会儿又被燕端望阻挠了，在湛儿醒来之前，他就要缝好。
　　「云朔，你究竟缝了多久啊?」都晚上了，别告诉他缝了一整个下午还没有完成，而且更破烂了。蜃楼没好气的凑前去，看著他不娴熟的手势。
　　「这些缝纫细活，难倒我了。」慕容云朔苦笑著。他正拉扯线圈的时候，忽地拉不动，仔细一看，又打了结，真烦人。
　　蜃楼伸出手，大有交给我来办的意思。慕容云朔不大信任的看著他，还是把针线把和娃娃都给了他。
　　岂料，蜃楼快速的掠了一眼，用剪子把线圈全部挑断!
　　太阳饴棒－第七章
　　岂料，蜃楼快速的掠了一眼，用剪子把线圈全部挑断!
　　「蜃楼!」燕端望与慕容云朔不可置信的大叫一声，他到底在干些什麽!?好不容易缝好了几个圈。
　　蜃楼把指搁在唇上，示意他们不要嘈吵，当心吵醒了小娃娃。「朔，我以为你的手艺至少比燕端望好，结果证实，你俩唯一的共通点是没有艺术天份。」
　　燕端望感兴趣的挑高一道眉，慕容云朔则觉得受委屈了，他无论那一方面也比那混蛋优秀。
　　蜃楼看到他俩立竿见影，把想法浮明显现在脸上的表情，觉得有趣的笑开了「云朔还好，写得一手正常的书法。燕端望的字，只比小娃儿的涂鸦好上一点。」
　　「看燕端望的信最头痛，起码要两个时辰，才看得懂。」燕端望的性子轻浮，随意的时候，手下的字也跟著飘。「可以去写符了。」
　　「够了，蜃楼。」燕端望把两腿「啪」地交叠搁在桌上，好胆多说一句，他立即往蜃楼的脸踢上一脚。
　　「我说跟你们相识也不是第一天。」蜃楼站起来，把头上大纸灯笼的芯油添满，室内大放光明，他又坐下来专心看著布娃娃。「你们的事，不知道十成，也有八成…」
　　嗯，布娃娃内的棉花全都浸湿了，放著不管可是要发霉的。蜃楼叫云朔板开桌下的小抽屉，拿出小药箱内的棉花。
　　两人就看著蜃楼手势娴熟的把湿棉花全弃掉，把新的棉花塞进去，塞得饱满，再来缝兔耳朵。东搞西忙一番，倒是很秩序井然，一点也没乱了调。
　　连燕端望也只可以发出赞叹声「蜃楼，还真想不出有什麽你是不懂的。」虽然这样子颇娘娘腔的啦。
　　「我可不像你俩，命生得好，可以坐在燕端府当少爷。我从小就帮老爸顾著生意，这些杂项要不懂也难。」尤其他老爸没一行是做得长久的，没几个月就转业了。
　　「到兰煦市集去的时候，就做小地摊。到洛沐大街，就做凉果甜糕贩子，到处讨一口饭吃，随遇而安，饿不死人就这麽著了。」他蜃楼可是白手兴家，经历过大风大浪的人，要不然也起不了一番大成就。话说到这儿，兔耳朵已经牢实的缝好了一半，教人看不到缝口。
　　「哈哈…最记得一次，燕端将领带著你和云朔，来老爸的摊子买糖棒，平常都是画花画鸟的，你一开口要人家画条龙!」蜃楼笑得两肩颤动，那时的情境想起还历历在目，十多年前的事，想起像昨天发生一样「我在摊子後头听著，小云朔只要画个太阳，你就死命的缠著我老爸要画龙，接著…燕端将领一掌拍下你的脑袋，叫你不要多作反。
　　岂料你的高度刚好「嘭」一声的撞向铁板!云朔给吓了好大一跳…」
　　「你的额头撞起了包，整个市集的人都望著你瞧，想起当时的情境，我还会笑得肚子痛。那时侯，我就想这小子真有趣…」
　　「喂喂…蜃楼，我不知道你小时侯就认识我们了哩。」燕端望把长指在黑檀木上轻敲两下。这麽久的糗事也翻出来说。
　　「之後我忘了这回事，许是六七年後吧，你踏进「蜃楼」，奇怪，我一眼认出是你。之後还见著了云朔，不过，像你们这样的兄弟档，要忘了也难吧。」他整个娆罗四处走，隔了十多年再见不稀奇，再见还可以认出样子的才不可思议。
　　「喔…原来是那时侯一撞，撞痴了脑子到现在还没好过来。」慕容云朔听罢，嘲弄一笑。燕端望的小时候与现在不相伯仲，活该被教训。
　　「只是，我没想过可与你们这样坐在一起。」蜃楼轻松扬起笑容，把线向右用力扯，再把线头藏妥当。不一会儿，就把兔耳朵缝好了。
　　「孽缘。」燕端望作一下响指。现在是甚麽回事?三人聚在一块开怀旧大会吗?
　　「可不是?」蜃楼站起来，拿著兔宝宝挨近床边，看见本应睡著的小娃儿，一双大眼睛迷糊的直瞧著他。「这娃儿，醒来得可是时候。」
　　蜃楼坐在床沿，把他的小小身子扶起来，让他坐著。「望……」岂料娃儿一醒来，认出燕端望在旁边，就抱著他的大腿，爱娇的挨上去。
　　「够了。你这人尽可「父」的小狗儿。」小狗儿的撒娇太廉价了，可以跟陌生人自若的到处去，也不知别人担心的。燕端望把他推开，压著他的小手不让他碰上额头。
　　「刚醒来就这麽有精神，即是没事了。」慕容云朔瞧了小娃儿额头一眼，除了些许瘀红外没什麽大碍，他松了一口气。
　　「慕……」湛儿再接再励的伸出双手，要慕容云朔抱他起来。小人儿睡眼蒙忪，喊得懒懒的，撒娇声调直可滴出水来，彷佛不抱他起来下一刻就要死掉似的。
　　燕端望向後瞧慕容云朔一眼，只见他像中了箭一般，整个身子差不多撑不住的软下来。
　　果然。只见慕容云朔一副叫他去死也不说二话的表情迎上去，高高兴兴把湛儿连同被子抱起来「那、那我抱一会儿吧…」
　　瞧他，拜托，找人瞧瞧他那是什麽怪表情?简直跟真正的拐子贩没两样，说他是娈童癖也绝对有人举手赞成。哼，皇军将领，小鬼面前不过尔尔。
　　「湛儿，你看，蜃楼哥哥给你缝好了兔宝宝。」
　　天呀，蜃楼也是同样。燕端望眼睁睁的看著他拿起兔宝宝，献宝似的讨好湛儿。兔宝宝虽然不复以往，弹珠眼睛有点歪了，一只耳朵也竖不起来。
　　不过也有另类的可爱独特。湛儿看到有布娃娃，还是笑得很甜，哝呀一声抱紧兔宝宝，不舍得放手。「呀，喵喵!」
　　「你要怎谢蜃楼哥哥?」
　　「蜃楼，还哥什麽的?你也老大不小了吧。说的不脸红，听的都不好意思了。」燕端望看得不爽，ff晾出一句。
　　被娃儿一吻在脸颊以作谢礼的蜃楼，笑嬉嬉的走到燕端望身边，一手扯著他的衣领子硬拉他出去。笑容满面，力度可一点也没马虎。「你别光会出那张嘴…」
　　「娃儿饿了，跟我下去捧餐点。」
　　太阳饴棒－第八章
　　「娃儿饿了，跟我下去捧餐点。」
　　燕端望跟蜃楼踏出二楼九字房，突然觉得耳根清静多了。走廊没有半个人影，冷冷清清，看来今晚住宿的人不多。
　　蜃楼率先转过回踏下楼梯，他伸直两手舒展筋骨「哎，我说偶尔跟娃儿玩真不错。」
　　「那小娃儿不过岁半吧，你看到不?笑容甜得直可挤出蜜来。」蜃楼把两手背在脑後，看著燕端望「这麽讨喜，教人不疼不行。」
　　「你不知道，湛儿是小魔王，从会笑那天就撤娇到现在。」
　　「望，有人撤娇是福份。难不成要一个人孤零零的，滕下无子才算好?」叹气摇头。
　　「别教训我，蜃楼。你不也是同样?」
　　「哼，不知多少人爱慕我，恨不得成为蜃楼夫人。从阑煦排到茔凄还有得等啦。」
　　「你对，不过那些女人是真的想嫁「蜃楼」，揽著这会吃不垮的客栈过一辈子。从阑煦排到茔凄吗?你可有得挑了。」
　　「是嫁我，还是「蜃楼客栈」，对我来说同样。反正跟了我，也即是要窝在这儿一辈子。」
　　「你这番话要跟别人说，还有女人跟你吗?」
　　「事实如此。」
　　「我看，还是找回你的绯彤实际一点，反正你还在等他…」
　　「燕端望，我不喜欢这个话题。」蜃楼脚步一顿，脸色顿然冷下来，都过了这麽多年，他不想再挖起伤疤。「你别逢人就提「绯彤」，惹了麻烦该怎算好?」
　　「喔。」燕端望毫无悔意的把眼神移开，以鞋尖敲击著梯级。有些事，他并非不懂，只是不好再插手。
　　再转一个弯角，是一条直直的楼梯通往大堂「我说，云朔的孩儿不知是甚麽模样?听说长侄多似伯舅，要是孩儿像你的话，那真吃不消…」
　　「你知道自己那股脾气，若小侄子像你的话，该怎算好?一定气死云朔，两父子终日的吵闹，光想像已觉得有趣…」
　　蜃楼才刚说到一半，整个人霍地向後倾!他被人扯著一只手臂，猛力的向後拉。
　　他一声惊呼，眼前花白後，燕端望的大特写盈满视线。燕端望把他压在楼梯转角的弯位上，巧妙的避过大堂所有人的视线，温热的呼息就洒在他脸颊上。
　　「怎?我说云朔要娶妻生子惹著你?」蜃楼毫不恐惧的勾起嘴角，有著得逞的淡淡笑意「从好久以前我就想问，你是不是对云朔…」
　　蜃楼「嗯」的一声，燕端望封住他的唇，轻轻的嘴唇相碰。
　　「蜃楼，我不喜欢这话题。」燕端望低嗄的呼息喷在他的耳边「不要试探我。」
　　「再多说一句，我今晚就随便挑间房，奸了你。」燕端望说得自己也忍不住笑，这里可是妓楼，最多的是房间。而且，偶尔一两下尖叫谁有心思去管。
　　蜃楼的双眸闪过精光，他牢牢的回瞪著燕端望，勾起簿怒的笑「燕端望，这次就算了。若有下次的话，我教人把你拖进後巷，找十多人好生招呼你。」
　　他蜃楼是何许人也，连黑道的顶头老大也要给他买帐。燕端望真以为蜃楼楼主如此随便，喜欢碰就碰?
　　他甩开燕端望钳制他的双臂，这疯子随时随地，要疯便疯「我怀疑，好胆当你朋友的人，有谁没给你这样强来过。」
　　的确是够胆，才能当这变态的好友。他莫名其妙的发脾气，便要抓人乱吻一通，谁吃得消。说了不合听的就要封嘴吗?这般野蛮!
　　站在後头，燕端望竟给他认真的回想起来，哎哎…「大抵没有。」
　　「我想也是。」蜃楼拉起衣袖子，厌恶的猛擦著嘴唇。
　　他最後悔认识的人首位，燕端望当之无愧。他苦笑著摇头。不过这样一来，便可确认燕端望对云朔…
　　蜃楼步下最後一级阶梯，向下属吩咐著。「宁零，给我两份餐点，一碗小麦粥。」小孩子都喜欢吃甜甜的小麦粥吧…
　　燕端望板过蜃楼的肩膀「喂，我吃泥不成?」这残酷负心的蜃楼，不是要他在地上抓把泥当晚餐吧。
　　「你?出街找人吻个饱吧。」蜃楼冷哼一声。
　　***
　　慕容云朔是给吵醒的。
　　正确来说，他是给「跳」醒的。
　　「呀―」
　　跟娃儿耍玩了一整晚，累得跟什麽似的。慕容云朔安顿好了小娃儿，就躺在床上睡死了，他这一睡是要自然醒的。
　　但千算万算，就算漏了湛儿这小娃娃的起床时间，是大清早。
　　娃儿是睡在他旁边的(他才不会让湛儿跟燕端望那变态一起睡，怕明早娃儿连骨头也没有了)，本来该是睡得很甜的乖宝宝...
　　现下却不知什麽回事，跳上了他的背当弹床般高低跳，一双小手没停的拍著，俨然是不知轻重力度的小魔王。「呀---咯咯―」
　　「湛、湛儿...」慕容云朔给他跳得背骨都差点断了，他勉强的伸出手去後头，想抓住如跳虱的小人儿。
　　好痛......又一下重跳，慕容云朔本来抬起的头，整个撞上床板，「彭」一声肿起了包包。痛得他只差没滴出泪......「娃儿，先下来...好、好吗?」
　　最惨的是，他背对湛儿，很难把他抓好。如果贸然转过身，又怕把小人儿摔出去了...慕容云朔重覆被他跳又跳的，整张床撞得震动。
　　还没想出解决方法...
　　「鸣...」慕容云朔的头被一道力度按在枕头内，他这个背朝天的姿态无法使力，只差没窒息了，正想不顾一切的转过身去......
　　突然背上一轻。
　　慕容云朔侧头看著床边，一脸惺忪未醒的燕端望，披头散发的抓起娃儿的衣领，像捡东西一般捡起来。「你这小魔王...」
　　燕端望勾起些许怒意的笑，把娃儿捡高，面对面的说著。小人儿还一脸天真无邪的咯咯乱笑，一双小手乱舞著，很喜欢半空中的滋味。
　　「就知道会这样...」燕端望就光著脚丫子，从四字房走到九字房门前，看看这一大一小在弄什麽。「你就是弄到有人嗝屁才开心是吧?」
　　燕端望咬牙切齿的跟小娃儿怒道，无奈娃儿不给面子，自己在浚空玩起三百六十度转体来了。
　　不是第一次了，绝对不是第一次了。这小娃儿多少次把争的头压在枕头中，用小屁屁压著，害得争差点没窒息而死。
　　偏偏熟睡中的争，危机意识也是强得很，没有他在旁看著，就怕一是争被小娃儿的屁股压死了，一是争把娃儿的小脑瓜像甜瓜掐爆。
　　「这小脑袋到底是什麽构造喔?呵~~」果然是绂雯说的侄子，这点一定没错。
　　燕端望让湛儿坐在手臂上，打了个大呵欠，身上的衣衫不整，黑发也乱糟糟的。
　　慕容云朔抚著自己酸痛的腰背，却没有起床的意思。他侧脸看向燕端望，好歹知道燕端望是为他而跑过来的，鞋也没来得及穿。
　　「谢了...」他把两字含在舌尖，动了几下才吐出来。
　　「不谢，被你的叫床声吵醒也是满爽的...」他抓抓黑发，勾起邪魅捉狭的笑意「你在叫，床在摇。不知道的人以为这间房战况激烈咧!!」
　　太阳饴棒－第九章
　　「不谢，被你的叫床声吵醒也是满爽的...」他抓抓黑发，勾起邪魅捉狭的笑意「你在叫，床在摇。不知道的人以为这间房战况激烈咧!!」
　　燕端望果然是燕端望，一张嘴是吐不出多好听的话语。他不理慕容云朔羞愤的表情，径自打开房门，把小娃儿捉在栏杆之上。
　　然後对大堂的蜃楼懒懒叫道「蜃楼，上来看好这娃儿，或者你想我把他丢下去?」他还想再睡，可不想一睡又给这娃儿压得下黄泉了，当然要蜃楼来看顾。
　　「你试试丢下来，我把你从城墙推下去。」正在柜台写帐的蜃楼看上去，不甘示弱的吼回去，他正忙，想要他帮忙门都没有。「我忙得很，别来烦。」
　　「喔喔...」燕端望侧头，夸张的挤眉弄眼「要把我从城墙推下去喔?我好怕，怕得手都在抖了...」
　　他放开抓住衣领的两指，只剩下三指在吊著，嚣张的摇著。毫不觉危险的湛儿还在兴奋的咯咯乱笑。
　　「怎算好?难保一个手震，把娃儿丢下去了喔?」燕端望懒洋洋的一手托头，笑看脸色臭得很的蜃楼。
　　正在双方争持不下的时候，无聊的湛儿在玩三百六十度浚空转体......
　　「要是这间客栈摔死了人，你拿命来赔蜃楼声誉啊!?」
　　「昨晚不知是谁自认别人的蜃楼「哥哥」，听听现在是什麽口吻，啧啧，真可怕。」
　　小圆球转、转、转、转......
　　「你好胆就抛下来，别同我多废话，燕端望!」
　　「你以为我不敢啊!?我还要抛在你的脸上，你给我站牢一点，别怕得退後了。」
　　转、转、转、转、转、转......
　　再转。
　　燕端望的手指迫得松开。
　　娃儿呈直线的丢了下去。
　　燕端望与蜃楼吓得同时大叫。
　　一道黑影从门口飞出，跃高，接著小球。
　　俐落著地，大小平安。全场食客沈寂，然後热烈鼓掌。
　　燕端望也吓呆，但之後却没有鼓掌。从二楼看下去大堂，一脸大便的兰雪抱著娃儿。
　　脸色黑得跟炭一样的蜃楼身後是守娆争，绂雯说，长袖老大抱著吓昏了的绂雯家小姐，湛儿的娘。
　　他妈的慕容云朔不知就里，从房里踏出察看，两人衣衫不整。
　　守娆争的双眸幅射出怒意，十成以为他与云朔干了什麽好事，教坏了他「天真无知可爱乖巧纯净善良无杂质」的小湛儿。
　　燕端望无法给予任何表情。只知道惨了。
　　他的下场还不是普通的惨烈......
　　***
　　他跟兰雪、长袖他们冷战了差不多个多月。
　　等等，兰雪可能不算在内，因为小雪的一百零一号表情是三百六十五天不变的，一样冷死人。所以兰雪是否在生气，光瞧他的表情看不大出来。
　　燕端望庆幸的是，刚过了南方集训时期。若他们还在军营中受训，那麽这个鬼教官是否在生气，就绝对、肯定、准确地从每天差别待遇的训练中亲身体会了。
　　可是长袖就肯定是在生他的气没错，袖袖只要碰著他，就不会给好面色，而且还是那种孩子气的「我还在气，不要靠过来或跟我说话」一副态度。
　　故意绕路而行的斗气方法，害燕端望都超想说一句「妈的，你真是有恋童癖喔!到我真的把你的乾儿子摔死，你再端一张臭脸也不迟!」
　　当然，这只不过是心里想想的气话，燕端望知道如果有一天他发傻，把这句话吐出来，就一定给长袖和兰雪分尸，不得好死了。
　　若果小袖是小孩式的生气，守娆争绝对是有效的发脾气方式没错。
　　守娆争从认识他的第一天已知道他很难摆平，生起气来更不是盖的，不会刻意避开他，更不会跟他冷战，就是冷嘲热讽少不免。
　　跟他说十句话，九又十份之九句话是带刺的，就非要弄得他坐在那边尴尬笑，真的笑不下去了，就脚底抹油回洛沐，不再自讨苦吃为止。
　　看来，不做点什麽......
　　是不可能挽回他「小爱人」们的芳心了，唉。有句话不是这样说的吗?「擒贼先擒王」，所以，这也是他为什麽会出现在布娃娃摊档前的原因了。
　　一天不让他们看到燕端望卑躬屈膝、诚惶诚恐的向岁多的小娃儿道歉，一天不放过他。
　　「公子，买布娃娃给家中孩儿吗?娃儿多大了，是男娃还是女娃?」
　　「我有打算。」
　　燕端望好意思伫立在人家摊档半刻钟之久，呆到老板忍不住开口的时候，还很酷的一句堵死。
　　老板的青筋以倍数爆出，一道气忍到差不到心胸炸裂了就是不敢赶人，眼前人看体格就知道是练家子，谁敢惹啊。
　　打量了大大小小，各式花样的三十来只布娃娃一眼，燕端望还找不著有兔宝宝。
　　搞不明白娃儿的思路，自然也不敢乱挑的燕端望，连想都懒得想，还是买回兔宝宝比较保险，谁管他是五颜六色什麽色。正想开口问的当头...
　　「对不起，老板。请问有兔娃娃吗?」
　　太阳饴棒－第十章（完）
　　搞不明白娃儿的思路，自然也不敢乱挑的燕端望，连想都懒得想，还是买回兔宝宝比较保险，谁管他是五颜六色什麽色。正想开口问的当头...
　　「对不起，老板。请问有兔娃娃吗?」
　　燕端望张大了嘴停在那里，还奇怪怎麽出来的不是自己的声音，而是更悦耳的、有礼的、温文的......
　　等等，慕容云朔怎会出现在这儿啊!?燕端望感兴的挑起一道眉望著他，同时，慕容云朔也以惊讶的目光回瞪。「你怎会在这儿?」
　　「这问题，我还想问你哩。燕端二少。」燕端望淡扫慕容云朔手中的油纸袋一眼，又是甜饼花e，又是烧饴球拔丝苹果，还有好几串糖李子的。
　　厉害，这阵势是什麽回事啊!?「怎了?洛沐没得买这些，老爸著你出来蔺煦血拚采购!?」老爸很嗜甜的他知道，可也没必要这样吧...
　　「左一袋右一袋的，逛街买菜啊?慕容「婶母」?」燕端望难掩笑意的嘲讽著，还用指尖撕了油纸袋里的甜饼来吃。
　　慕容云朔一把拉回油纸袋，这些东西都没这燕端恶霸的份儿好不好?
　　「我是要到雯府去，答应了带湛儿、弄儿去玩的，你呢?」
　　「你可以去雯府，我不可以喔?」有两只小狗儿一起出去玩，挺好。
　　他也跟去好了，不用在雯府大厅跟那小魔王屈膝就好，他可不想被娃儿当牛骑，很蠢。
　　「随便你。」没好气的慕容云朔转过头去不理他，是他失算，今天不用上朝，燕端望一定会过雯府找守娆争的。他忘了。
　　「喂，老板，你是发什麽呆?燕端二少一把年纪晚上还要抱兔宝宝，还不找出来，他要哭了!」
　　燕端望甫说完，立即给慕容云朔一记狠踢，因为他双手拿满东西只好起脚。
　　燕端望有备而来，笑著跳开两步。
　　「对不起，燕端大爷。小摊子就得两只兔娃娃，不知什麽回事，前些日子有个娃儿拖走了一只，另一只又立即给人买走了，缺货啦......」
　　说起兔宝宝，他才欲哭无泪耶。那个小娃儿不知什麽回事，趁著兵荒马乱之际摸走了一只。他回头再看，压根儿也寻不著了，把他的三十钧还来啊，呜呜。
　　之後来的银发男子更怪异，猛拉著他问有没有见过那偷布娃娃的小小贼儿，寻不著小娃儿倒是买走了(说是买倒不如说是抢著买)一只粉色的兔娃娃。
　　一个晚上，接二连三的有好几名男子焦急问他知不知道拖著兔娃娃走掉的小孩儿的下落。
　　现下是什麽回事?最近的兔宝宝很抢手喔?从二十岁到两岁，每个人都抢著买，给娃儿偷走了一只是他的失策。看来要赶紧入货了...
　　燕端望与慕容云朔对看一眼，相视而笑。看来这老板说的，是湛儿失散的一晚没错。
　　「没兔宝宝就不买，走了。」燕端望双手背在脑後，潇洒的阔步向前走。
　　慕容云朔把全部东西转过一手，空出一手出来掏银子「我用六十钧来订，布娃娃有货的时候留两个给我，慕容将领。」
　　老板呆然的张手收下六十钧，刚想开口询问，两个一黑一白的人影走远了。
　　走在前头的燕端望没回头，只是哼笑一声「小云朔，我告诉你，你的六十钧是白花了。这种流动摊子明天就跑过邻国，你的钱要不回来。」
　　他真是白痴，有谁会在流动小摊子下订的，老板没坑你钱已算不错了吧!!六十钧又不是小数目。
　　「我是皇军，别把我跟你相提并论。湛儿没付钱，由我来付。」
　　「一只兔子三十钧，你给的六十钧是什麽意思?多出来的是补偿心灵创伤喔?」他这个皇军真是当得有够「正义」了，啧啧。
　　「若他真的把货留给我，我就一只给湛儿、一只给弄儿，不偏心。」总不可以只买一只兔宝宝，让两个小娃儿一人一半或是互相厮杀吧?他连糕点零嘴都买双份的。
　　「好好，去当你的好叔叔吧，去。」燕端望摸摸浚乱的黑发，跟慕容云朔并肩。这麽多的考量，慕容云朔真把两只小狗儿疼进心坎里去了。
　　得慕容云朔一提醒，燕端望想，若换了他，一定只买一只吊在他们中间，让两个小魔王追著咬，互相厮杀，在旁看也爽，光想也觉得挺有趣的......
　　正在思想的当头，身旁的慕容云朔不知走到那去了，燕端望收起了嘴边的笑意，四周搜寻他的身影。
　　「云朔，你知道吗?」燕端望走前几步，在一个画糖棒的小摊子见著他，他正等著它板把两根糖棒画完「我开始怀疑你的用心，其实你是自己想吃糖又不好意思开口...」
　　他在大街上只要看到甜的东西就扑上前去买，照这样逛遍整条阑煦大街，回到雯府就可以开起「糖宴」来了，他保证。
　　「谁说的?」还是专心看著半完成的糖棒，慕容云朔的双眼一眨不眨「我看买不成娃娃，画两枝兔子糖棒也好。」
　　他从嚣狄元帅那里听说，两个小娃儿最喜欢的就是好玩又好吃的小糖棒，是这次旅程中非买不可的首选。
　　燕端望不置可否，只是看著阳光下澄金透明的枫糖，眼中转了深浓的怀念色彩，他喃道「你还记得吗?小时候我到糖棒摊子...」
　　「如果你想要根龙形糖棒，对不起，让我先走，我不认识你。」慕容云朔打断了他的话，以不够零点一秒的决绝。
　　燕端望还问他记不记得，就算他真的不记得十多年前的事了，可蜃楼前不久才跟他们重温一次，他没有失忆症，立即知道燕端望想说什麽。
　　燕端望看他脸上厌恶加认真的表情，忍俊不禁的爽朗大笑了起来。什麽跟什麽嘛?他们都不是毛头小子了。
　　没有退下眸中的笑意，笑弯了眼睛的燕端望说道「老板，要多一根太阳。」
　　至少，他还记得云朔当年白痴的程度媲美小狗儿，只要了一根简单到浪费银子的太阳糖棒，只是几个小圈子加发射状直线。
　　慕容云朔转头看他，目光中添上些许讶异和...惊喜。
　　「别看了，请你吃的。」燕端望为拍掉他呆帐的表情，用力的拍拍他的肩膀。「谁叫我们燕端一家都嗜甜，有够白痴。」
　　真是有够白痴低能的，有时候连他都不得不承认跟老爸有血缘关系，老爸喜欢吃甜，他是超级疯狂喜爱吃甜，叫他棒一缸枫糖去净吃也不成问题。
　　而慕容云朔，就是这麽碰巧，也喜欢吃甜。怪不得可以成为一家人。
　　不过，他是扎实的想把他据为己有，啜饮他从小到大都流著糖的血。
　　他的血一定也是甜香的，他知道。也许...就是因为这样，才会想拥有他吧...
　　「我也请你吃，挑个图样。」慕容云朔为他的一席话，喜悦跃上嘴角。一家人?真美妙的形容词，他的确嗜甜没错。
　　燕端望抚抚下巴，作势思考，窃笑已盗出唇边「武松打虎。」
　　慕容云朔听罢呆了呆，然後拍上额角「我都忘了你还有这个把戏。」
　　早知如此先备案，不准他选「龙凤」和「武松打虎」这类填满铁板也填不出来的图样。
　　真要挑这个复杂到爆的图样，他们有心理准备要站到晚上了。
　　「说笑啦!」燕端望才没这个空f跟他站几个时辰，他随意在插著风乾的糖棒中挑了枝，抛进口中。「咯，这枝。」
　　慕容云朔接过油纸袋，付费，然後抽太阳糖棒出来，转著看折射出来的漂亮光芒「很怀念...」
　　他们再并肩往雯府方向走去。燕端望转过头来想说话「喂，你...」
　　才说几个字，慕容云朔逮著空档，从他张开的嘴巴中拉出糖棒，好生瞧瞧是什麽图案。糖棒给含在嘴中几秒，只溶化了少许。
　　「你变态啊，沾满口水的糖棒有什麽好看的。」燕端望没好气的接过他手中大小一袋两袋。
　　「沾满某变态的口水的糖棒，我是压根儿不想看。只是好奇是什麽图样。」慕容云朔把糖棒举高，转了转，眯眼细盯著「这是...猫儿?」
　　「小鹿啦，小鹿!」燕端望从他手上抢回来，再不由分说的塞回嘴里「你是瞎了没看见梅花斑点...」
　　「拜托，那是斑点?手颤滴下去的好不好?妄想。」
　　「本大少说了算，是小鹿。请客的住嘴。」
　　「白痴。」
　　「是了，我是白痴。你好得了多少?小心给人吃了也不知道。」嘀咕。
　　「什麽?说坏话烦请大声一点，或是在心里说。别在那边嘀咕好吗?」不大不小的声量，才真正讨人厌。
　　「没，我听说，你跟娆罗f的首席御医很熟的样子...」含的是糖，语气却酸溜溜的。
　　「你说随风?我跟他认识十年有多了，你「最近」才听说啊?」
　　「............当我没问。」
　　反将一军了，去!
　　(完)
　　新年贺文－小白兔的恶鬼蛋－第一章
　　「袖......」
　　「长袖......」
　　就在伏於案上的嚣狄长袖，悠悠转醒之际，来人已给予最後一!!
　　「小袖魂魄归来DD!!」
　　冰冷的玻璃表面贴上脸，嚣狄长袖简直吓得跳起了，醒了大半。
　　他忙不迭抓起旁边的文件，拔出咬住的笔管子，在文件右下角猛签。
　　「我有在做、有在做了......」
　　未及抬头，先是爆出的笑声洒下。
　　嚣狄长袖一听这熟悉到不行的笑声，连另一半的脑子也醒过来了。微吸一口气，他把沾了唾液的笔管子抛走。
　　至少，兰雪不会发出如此不雅的笑声，枉论是半个人坐上他的桌。
　　「你就进来之前称呼一声是会死吧，燕端大少?」
　　燕端望还在笑，笑到嚣狄长袖不耐烦了，把占著视线的尊臀，推下去!!
　　「哈哈......依本大少看，不做完这些急件，会死的人是你。」燕端望以指尖挑了挑有三只手掌高的一叠文件。「还在给兰雪偷懒咧!!」
　　「那有，我不小心睡下了好不?」
　　他就咬著笔管在思考，想著想著......再醒来的时候燕端望已蹦出来，要抓他辫子了。
　　「看你风凉的，难道恶鬼没给你分派工作吗?」要说兰雪放过燕端望，他是打死也不信。他竟然在f晃。
　　「有啊。」燕端望看他压得通红的额头，一看就知睡了不短时间，他眸中含笑的伸手去摸他额「又是巡视军营。」
　　最吃力不讨好的工作，就只比当灶兵好上一点而已。
　　「你倒好胆，还在这跟我乱扯有的没的。」兰雪每隔百米会放上签到的本子，几乎专为燕端望而设，满满是他的签名，证实有去巡了。
　　「在你好胆在睡大头觉的时候，我都不知巡几圈了。」呵，要比好胆，长袖比他更猛吧。「袖，这是什麽?」
　　燕端望抽出藏於背後的手，就抓著一樽封了的小酒瓶。
　　嚣狄长袖脸色刷白，张大了嘴，燕端望及时一手掩住他的嘴巴。
　　到燕端望想说话时，一脸惊惶的嚣狄长袖，也伸手封了他的嘴。
　　燕端望不够零点几秒，就甩下了他的手「去，我是要告状早去了，犯得著拿给你看!?」他燕端望出名有义气，那会去告密!?
　　「你拿出来干嘛!?」嚣狄长袖把声量压得超低，他把燕端望拉近，几乎算是蚊蚋了。「给兰雪看见我死定了，你不知道吗......」
　　「要不是我先一步拿走了，兰雪铁定看见。就大刺刺的摆在河边，谁看不见啊?」别提兰雪的利眼，连蚁也逃不过。
　　嚣狄长袖才垮下双肩，呜，早知如此不叫乘风那笨蛋去藏了，坏事多成事少，藏得超没技巧的是要陷害自家老大是吧!?
　　「谢了，望。」幸好今晚是燕端去巡营。他伸手就要拿回瓶子，岂料那恶少吊得高高的，他的手构不著。
　　构了好几次，他越吊越高了。
　　投降。
　　好，有交换条件是吧，他很惯了......
　　嚣狄长袖垂下无力的双手，一脸沮丧「望，我到雯府的次数如此频繁，已经令争很起疑了......」
　　这个燕端望明是来盘罗营当探子的，却三番四次吩咐他到雯府去当探子。尊称一声长袖老大，却从没把他当老大看待。
　　好命苦啊...右是兰雪，左是燕端，把他压柞到不成人形......「燕端望，如果你让我知道，你只拿空瓶子作威胁的话，绝不轻饶。」
　　「什麽轻饶，即使是你的「重」饶，比起兰雪的算得上什麽。」非常极之不屑的表情，觉得不够，还加一声冷哼。
　　长袖老大最会不就是叫他去擦箭场。谁可以像兰雪一样，教他用比尾指还小的擦去擦灶房、操场、箭场、茅房，不止，还擦到去给联盟国擦箭场，够绝吧。
　　「还是啊，你想我现在拿著这「空」瓶子，去跟兰雪讨功劳?」燕端望故意摇晃酒瓶，里头真有液体声音。
　　以一指挑起嚣狄长袖的下巴「嗯?小袖袖，快决定，我没什麽耐性。」
　　嚣狄长袖举起双手作投降状「这次想我探什麽?争总管的饮食习惯、睡眠姿态、饮食嗜好、颜色星相一大堆的都探过了。」
　　行行好吧，绂雯说真的对他起疑了。最近还特意吩咐争把衣裤鞋物收妥一点，不给他瞧见。(即使他如何出卖好友，也未至於去偷内衣裤好不)
　　「少来，你是最佳人选了，仗著娈童癖在雯府通行无阻是吧?」明明吃得很开吧，还一副委屈的样子。让他有理由去见两只小狗还想怎样。
　　「我又没有娈童......」嘀嘀咕咕。
　　争不像云朔，喜欢吃甜东西。即使知道小争争喜欢桂花糕，总不能三百六十五天都送桂花糕吧，争吃得下，他燕端大少的尊严也容不下，如此没惊喜的把戏。
　　争真不是普通的麻烦。「罢了，换别的。」
　　「就换别的，等等再烦我，我还有一堆没处理的文件......」嚣狄长袖看了眼天色，深夜不知几更了，兰雪很快会来验收功课。
　　燕端望反手，彷佛变戏法的掏出皱巴巴的一叠纸。他们相视而笑，苦笑。
　　每人一叠，恶鬼不偏私。
　　看来今晚，大家都没得睡了。「给我说个枕边故事吧，小袖。」
　　燕端望径自拉过椅子(平日兰雪用以纠正坐姿的鬼椅子)，坐於长袖对面，把油火再添了强些。
　　以舌尖沾湿了毫毛，他俩各据一方，专注自个儿的文件。当然，文件的级数也照智商来分别的。整纸，看准，下笔，几秒後......
　　「再不说些什麽，我真会睡下...」是我们。
　　神乎奇技地睡了几秒，嚣狄长袖惊醒，揉揉眼睛。「一时之间想不起什麽战争......」教他说什麽故事，难倒了。
　　「谁要你说什麽打仗啊死尸啊的故事，来说鬼故事不就好了?」
　　啧，打仗平时还没打够吗?仲夏夜，没什麽比鬼故事更切合了吧。虽然他是一点都不怕啦。
　　「鬼故事......」
　　突地，嚣狄长袖笑了，边执笔审视文件，他娓娓道来。「就说恶鬼未破壳成形前的故事吧。」
　　「即是小恶鬼蛋是吧!?」燕端望立即下了结论，眼都笑弯了。好个长袖，竟敢说兰雪是恶鬼蛋。
　　「很久很久以前，一只小白兔在冬未的街头，捡到一只小恶鬼蛋......」怪里怪气地。
　　什麽小白兔!?嚣狄长袖玩闹著把纸球抛过去，给他灵巧闪开了。
　　呵，怎麽不像鬼故事，反而像是民间童话故事了。不过，一开始，的确相差不远......
　　***
　　FREE TALK:
　　新年快乐~~~~~~~~~>＾<
　　07年也请多多指教，然後把袖袖跟兰雪的故事给搬上来作新年贺文!
　　(众:明明是鬼故事你就七月再搬吧...=口=)
　　不过我之前说在写的袖袖的故事并不是这个＠Ｖ＠
　　希望大家在新一年都开开心心、笑口常开（笑）
　　本来想贴f争文来应节（咦f争应节吗－口－）
　　不过天空一直在跟我对抗所以我投降ＯＲＺ
　　然後，对了恋物狂在角色小说栏的更新会暂停
　　更新的以後将放在徵文活动中，请大家留意一下罗
　　请喜欢的朋友多支持＞＾＜
　　新年真的要快乐喔*皿*/
　　新年贺文－小白兔的恶鬼蛋－第二章
　　话说，那是嚣狄长袖刚把兰雪带回去的时候。
　　外头冷得不像话，是此年冬天最低温的一天。甫踏进大厅，除了老爸外，竟然还有客人。
　　嚣狄长袖把总是沈默无言的人推後一点。样貌是可以掩盖得妥密的，因为有他的黑披风，既大且厚。
　　还真想怨，这是什麽鬼设计，必需先经大厅才可以到自己的房间。在他俩踏进大厅之时，正在对话的二人都望向他们。
　　「顾叔叔。」他微微低头。从小到大，总是和老爸不咬弦的燕端叔叔，竟然到府上来了，不是不讶异的。
　　燕端顾勾起了意满的笑，把他的容貌瞧了仔细，说起来这小子，也算他从小看著大的。
　　急步要回房，身後嚣狄长流传来叱喝「现在什麽时辰，你迟归来就是为了捡个乞丐!?」
　　顿下脚步了，本想不予理会，但觉得会令兰雪难受，他硬是要争回一口气。若他今天不争，以後兰雪―刚被他从街头带回来的青年，在府中岂不是被瞧低了?
　　把兰雪往身後藏得更紧，嚣狄长袖迎上「他不是乞丐，有名字叫嚣狄 兰雪。」就怕老爸会打下来，从小到大，有什麽不顺他心意的，他一向动手再说。
　　「好你个嚣狄长袖，发酒疯出去乱抓个人，回来要我认儿子!?」
　　果然是他老爸，一看就知道他喝过酒。
　　「孩儿怎敢?你连两个孩子都顾不好了。」嚣狄长袖不卑不亢地回应著，也是事实，他没什麽不敢说的「不敢劳累爹亲了，兰雪你不用管。」
　　「意思是说，我管不著!?」嚣狄长流一道气上来了，扬手就要打。
　　就在要打下来的一刹，他躲也不躲。感受到身後之人，动了，想迎前。
　　他一手紧抓兰雪的披风，不让他上前。无论是替他挡下还是回手，什麽都不需要。反正老爸不赏他几下不消气，早料好了。
　　燕端顾也扬手，挡下「孩儿用打的不灵。」
　　「说的不进耳，打也不灵。现在我是他老子，还是他是我老子?」嚣狄长流把手搁下。
　　看今天是给顾叔叔的面子，所以不打了。这老头就从来没在他人面前给他留面子，要打便打。
　　嚣狄长袖心中也有气，是不打就不用站著等了。他伸手要拉兰雪离开，燕端顾却伸手，硬是板过兰雪的脸
　　「什麽名儿?」
　　兰雪的脸被板起来，嚣狄长袖真庆幸把他捡起之时，有用暖水替他擦脸，不然这下连鼻子和嘴巴都分不清。
　　「兰雪。」他开声了，又清晰又坚定。
　　「原来的名儿呢?」
　　「兰雪。」
　　他再应答一次，仍是同个答案。
　　嚣狄长袖有不可名状的暖流从心底滑过，这府中，什麽都是他的，即使不是，将来也是要过继。
　　就没一样比现时的青年，更教他感到涨满知足。虽然他一脸不欢喜，仍是接受了这名字。嚣狄长袖紧盯著青年的侧脸，觉得又认识他深一层。
　　燕端顾是啧啧感叹著，替他俩说好话「看你儿子多精明，找到了块宝。」
　　「不像望儿终日捡不三不四的男宠回来，就该偷笑了。」
　　嚣狄长流沈寂一会，就看此青年有好模样，乾净正气的，可能真对长袖有所助益。「罢了，等下著他进书房见我。」
　　「先告辞了，顾叔叔。」嚣狄长袖微点头，看向燕端顾的双眸有著感激。兰雪随他的脚步而去。
　　「忙去。」
　　***
　　明明他乍听到这名字的时候，是一脸不爽的表情啊。
　　嚣狄长袖摸摸鼻子，为突如其来的感动，而笑弯了眼。
　　尤记得一刻钟之前，跟在他後头的兰雪，听见此名字还会愕然以後皱眉。
　　好些时候，在他耍玩著把「兰雪」这名字叫个两三篇的时候，还会不理。
　　如今这麽理宜气壮的在顾叔叔面前承认，就不知心底是什麽滋味。想到这…觉得比打架打羸了，教他吃这个闷亏还来得有趣。
　　「想说，如果你真不喜欢这名儿，我就再想一个。」嚣狄长袖踱步在房中，一片烟雾弥漫，他解下外衣，翻开内衣来捡查伤处。
　　他被兰雪揍了好几拳，不过可预见的是，被他发酒疯之下，硬吃了许多拳脚的兰雪，一定比他还伤。「我也知道，兰雪两字是有点女儿家了。」
　　他走到房侧，把屏风稍稍拉离了一点，上头挂著的黑披风滑下他手中，沾了雪污，又湿又脏。料想是要不得了。
　　想到这，才记起要给兰雪辟一间房，还要置衣……捡人真不像捡些猫猫狗狗，要忙的事还多著。
　　走到浴桶旁，一手搁於桶沿，另一手托起青年的下巴「不过，这张脸真的像女儿家。」
　　他又好生瞧了个透彻，兰雪没有反抗，却也没有眼神接触地任他看。
　　坐於木桶之内，奶白色的水掩盖了腰以下。
　　「但也不会有女子，拥有像你的一双眸。」明明是跟他差不多的年纪，明明窝於街头之中，什麽都欠奉。这麽一双坚定澄彻的眼也是吸引。
　　松开了手，嚣狄长袖看著他以布擦拭身子，指尖就无聊地沾水拨弄著。
　　他说了这麽多话，兰雪还真的一声不哼。
　　好无趣。「你知道吗?你让我觉得像跟空气在说话。」
　　以指尖挠著卷曲的发，褐发青年用另一条布，沾湿，去抹擦兰雪的黑发。水已污得不像话了。
　　兰雪听罢，手上动作一顿，问道「我可以为你做些什麽?」
　　「不用做什麽。你只是来，伴我的。」他没想过要训练兰雪成为什麽左右手，什麽军中兵士的都不用。他要兰雪来，不是为了养心腹。
　　又不是童养媳。「你今晚先睡我房，明儿个，我叫人开一间房予你，也带你巡察一下周遭环境。」
　　兰雪点头，想起他刚说过的话，才微微启唇「好。」
　　「乖。」嚣狄长袖咧开了大大的笑容，很满意的看著兰雪脸容，忽来奇想「虽然你只来伴我，什麽也不用做。但你扮女装，也许可以赶走我身旁莺莺燕燕。」
　　兰雪以不够零点一秒，皱眉了。眸间淡淡覆上一层冷。
　　「说笑啦!」嚣狄长袖为他明显得过份的表情，笑弯了腰。房内一片水雾，他给呛到而咳嗽两下。
　　是时候了，若他再不去处理堆顾半山高的公文，老爸又一阵好念，烦毙了。「净身了，换上那边一套黑衣，我等下带你去书房。」
　　临走前，他也换上了新的衣裳。他一顿，瞧了瞧自个儿的胸膛，又转身，伸手。
　　抚上兰雪的平坦胸膛，婉惜到「怎麽都还没有肌?」
　　似乎暖水都没有温润到他的身子，兰雪的体温仍是低。
　　他明明已每天训练身手，没敢偷懒，仍是胸肌欠奉。
　　他俩到二十来岁的时候，也许就会有好体格吧。
　　回念一想，兰雪如此漂亮的脸配上肌肉，嗯……一点也不好看。
　　新年贺文－小白兔的恶鬼蛋－第三章
　　「他那时冷痴咧!?竟然肯给你看，还肯给你摸!!」现在的兰雪连在军营中，浴室也有自家的咧。
　　以两指旋著毫毛笔，嚣狄长袖一手托腮，想起也是不可思议。「那时的恶鬼，还没敲壳。」
　　「话说回来，是因为你来了，兰雪的自卫意识才开始加强了。」基本上是燕端望周遭的人都有危机意识了吧，这麽究极的色狼哩。
　　「别这样说。」燕端望皱眉，用力之大几乎把手中纸张撕成两半。一副认真的模样连长袖也吓到了。
　　「人家会不好意思的啦......」
　　燕端望含羞低头，别扭把纸搓成纸球。
　　***
　　书房外。
　　嚣狄长袖有点儿忐忑不安地刮著栏杆子，木栏杆给刮了白痕。
　　彷佛等了一辈子般漫长，终於有了动静。书房的门被推开。
　　兰雪踏出来了，嚣狄长袖立即问「那死老头跟你说些什麽?」俨然像是保护小鸡的母鸡态度。
　　「老爷问，在那儿那时被大少爷捡回来。」穿上整齐黑衣的兰雪，跟之前的乞儿模样，是两个样子。
　　老爷?大少爷?那死老头子是给兰雪教育了些什麽啊。「然後?」
　　「是不是探子，有什麽企图。」
　　很好，劈头第二句竟然问，他带回来的人是不是探子。嚣狄长袖暗暗咬牙，记下了这笔。「再然後?」
　　「我到大少爷身边来，有没有分配什麽工作。」
　　「你怎答?」嚣狄长袖几乎是可以预见兰雪的答案了，早知之前先给他来个傅导，好让他别太直话直说。
　　「没有。我来伴你。」
　　「好吧。虽然意义上是对的，但你也未免答得太没技巧了。」嚣狄长袖挨於栏杆之上，月光在发间洒下金。他轻叹一口气「再之後，老头怎说?」
　　「他问我，是不是来当男宠。」
　　「彭－－」嚣狄长袖二话不说，踢开了书房门，立即闯了进去。
　　「嚣狄长流，你老胡涂了!?连儿子的性向都搞不清了是不!?」
　　一番争闹是少不免的。嚣狄长袖反手拍上门，不敢让他刚带回来的青年目拇四唬怕他立即带齐包袱逃走了。
　　关於家庭教育和归属感，还是慢慢培养的好。虽然，兰雪到嚣狄府第一件习上的事，似乎就是老爷与大少爷的恶劣关系。
　　好大的一轮扰攘，在兰雪到嚣狄府来的那一晚，已然开始。
　　***
　　兰雪第二件学习之事。
　　就是大少爷的酒疯。
　　当晚夜半，他屈腿睡於房中的躺椅之内。
　　大少爷著他在房中睡，可没教他上床去睡。即使他真有说了，也是绝不容许的事吧。
　　没当过下人，好歹也知道阶级的分别，每天在街头之间尝得多了。
　　外头突来杂乱声音，把原本就睡不熟的他惊醒了大半。
　　有浚乱的脚步声，然後房门给用力推开了，伴随著浓郁酒气。这阵酒气相差不过几刻钟，已有似曾相识之感。
　　兰雪睁眼，看著踏进来的黑影。月光在那人脸上打上阴影，是魅的俊的。
　　久不归房，都夜深时份了。总不会是来找他聊天的吧?兰雪伸直屈曲的双腿，脚尖拈地。
　　说是走过来或奔过来，不如就是扑过来比较贴切。
　　现下也不能如街头打架般了，兰雪当然闪身避过。身後传来牡刂匾簦啪啪的连带了好几样东西齐趺……
　　热炽感从脚踝传来，兰雪转过头去看。嚣狄长袖脸朝地，趺趴在地上。一手紧抓著兰雪的脚踝，抓紧得生痛了……「呜……」
　　扑过来竟然不是为了抓他，是被椅子绊倒的。兰雪动弹不得，也不能甩开或踩他的手，只好哭笑不得站在原地。「大少爷。」
　　「什麽东西勾我的脚……我要、要杀了它……」
　　说要杀一张椅子，是有点难度了，还得庆幸不是吩咐他去杀。兰雪慢慢弯下身子来，要拉开他的手，没有想像中容易……他握得连脚都浮出红痕了。
　　其实比较像是孩子气的闹气，只不过拔的是他的脚。
　　嚣狄长袖持续发出无意义的呻吟，趴在地上只跟他角力，但不肯起来。
　　兰雪一根一根地板开他的手指，既修长又带劲，用力得骨节都泛白了。
　　「为什麽啊…喂……为什麽都不听我说话……」
　　突然，酒鬼的声量大了一点，兰雪开始捕捉到他的句子。料想是与老爷在书房大闹完一场，心情不好，所以去灌酒了。
　　「大少爷，我有在听你说话。」
　　「那你为什麽…为什麽要走啊……」
　　也对。这麽一来，兰雪只好蹲下身子来，再慢慢地坐下。他挨著打翻了的椅背，不再板开嚣狄长袖的指了。
　　他想说什麽，就让他一次说完吧。
　　「我啊…说过多少次了，我不想去秋季捕猎大赛……为什麽硬是要迫我去啊……」
　　看来老爷与大少爷在书房，吵著吵著，由原来性取向的问题，吵上去大赛的问题了。
　　嚣狄长袖把脸侧了侧，平贴於冰凉的地板上，散了点脸颊的热气。兰雪才看到他的脸颊都晕红了，开合嘴巴都是酒气，过於精亮的黑眸直瞧著他。
　　「比比比，比了这麽多年还是要比…他跟顾叔叔都夺冠这麽多次了，为什麽还在争……争不完的争不完啊!!你不明白吗?嗯…」抬了抬下巴。
　　「我明白。」
　　他应答，嚣狄长袖才满意，脸又重新贴回地上，长抒一口气。「他们啊要争就算了…为什麽硬迫我去参赛……我肯定燕端…望也不会想去的…」
　　打了个响亮酒嗝。补充「虽然我不认识燕端望啦……」
　　「没要紧。」兰雪不接他话尾，他就不肯说下去了。
　　「从小到大…每年大赛，他都不知道我是拚了多大精力，才没有中暑倒下丢他颜面的……观赛是无聊得要命…」
　　「顾叔叔都快离开了…不和那死老头争了……白军、黑军就没争完的一天吗…..」
　　他说完长长一大段，有点语无伦次了。兰雪东凑西拚的，倒是明白了个大概。老爷著大少爷去参加秋季捕猎大赛，并要他打低燕端家夺冠，他不想去。
　　「我要是赢了…又、又不知怎面对顾叔叔，要输了…老爸肯定不让我进家门…该死的……」
　　兰雪没有说任何话安慰，嘴巴开合一两次，终究只是抬起了手，抚过浚乱散於地上的微褐长发。
　　嚣狄长袖却突然抓下他的手，并借力使力地向下一扯!!
　　不知他有何目的，只是脸颊与脸颊贴得极近，几近鼻尖相碰时，兰雪下意识，挥手，就是一拳!!
　　嚣狄长袖被打得脸颊红了大片，在地上翻滚一圈，捂著脸低叫了起来「呜…兰雪……你都听我说话这麽久了，抱抱也不行吗……」
　　呜，兰雪不说什麽好话来安慰他，他也只好祈求一个拥抱了，难道这样也要被打吗…呜…好委屈，好痛……
　　抱?兰雪呆在原地两三秒。觉得怪他不得，是他的举动先令人起疑的。
　　结果，在兰雪拿来冰毛巾，替他擦脸醒酒时，才发觉他受那一拳，咬破了舌头，在微渗血丝。
　　嚣狄长袖坐於床上，眸子怨恨的直瞪著他，也不肯张大嘴巴让他上药，只拿一双戴满委屈的泛红眸子瞪著，像要瞧到他内疚。
　　兰雪也坐在床沿，一手拿棉棒，另一手拿药瓶，举在半空中。
　　他没有道歉，嚣狄长袖也不肯张嘴。结果对恃了有半晚，谁也不忍让谁，谁也没放过谁。
　　是一直到嚣狄长袖不胜酒力，眼皮沈下，然後向後倒在床铺，呼呼大睡。兰雪替他仔细上药之後，天已泛鱼肚白。
　　来到嚣狄府的第二天早晨，嚣狄长袖没带他巡视环境，反而要他照顾回去。
　　他因头痛而在床上滚来滚去，把被单扯来扯去，甚至恼得在咬枕头，用拳头打床板。就是没有到厨房去要下人准备一碗解酒止头痛的药汤。
　　兰雪这才发现，他家主子是个大事精明，小事胡涂到不得了的人。
　　只在发酒疯的时候，像小兽。
　　那天，打听兼亲身体验过嚣狄家祖传沾不得酒，一沾酒就发疯的体质，他就把嚣狄长袖收藏的所有酒类，都藏起来了。
　　嚣狄长袖以热蛋搓著脸，听罢昨晚的糊涂事。
　　「打得好。」把白毛巾压下脸，只含糊道出一句。他以指尖把玩著碎碎蛋壳，兰雪因他一句称赞而怔了怔。
　　那时，他还未知道，兰雪把他的酒全藏起来了。
　　那是恶鬼蛋破壳的声音。
　　新年贺文－小白兔的恶鬼蛋－第四章
　　听到这，燕端望拍案叫怨「你脑袋秀逗了，他打你还称赞他!?不就这样给他越爬越高了吗!?」
　　他激愤连连的一拍再拍，书案上的文件震落，混在一起。
　　去他的白痴小兔，如果当年有压制一下兰雪的气焰，可能今天兰雪已是他第一号「温顺可爱体贴乖巧可人」的男宠了。(现在的兰雪完全相反)
　　「我也是很後悔的好不!?」嚣狄长袖说起尤觉眼湿，他无意中纵容了，也是千万个不愿啊。
　　***
　　第三天。
　　兰雪一大早起床，要去问安时，他家主子已不见影踪了。
　　之後在府中辗转知道，大少爷平时其实非常地忙碌，忙得连睡觉的时间也没有，一有时间就沾酒，然後必定发酒疯。
　　基本上，一天都没睡上一阵。
　　他也不喜欢回府，与老爷相看两生厌，一见面十成八九都吵，免得熬费精力来吵嘴。
　　府中的仆人都在说，让大少爷继承家业，是过早了。迫得他像停不得的旋螺。
　　但无论多忙都好，他回府第一件事，必定是去找二少爷，享负盛名的宫廷乐师――嚣狄 甭伞
　　他是老爷与妾侍生的儿子，因从小体弱多病，不能继承嚣狄军，对家业毫无助益，所以不得老爷重视。但大少爷对他宠溺得很，没人能比他重要。
　　没人能赶得上他。
　　没人。
　　从第三天开始，把他带回嚣狄府中然後凭空消失掉的那人，其实是有回府的。
　　要不就来忽忽，去忽忽。要不就整天窝於书房之中，不吃不喝，只为了堆积如山的急件，做好了又回宫去。
　　他不停在皇宫与嚣狄府中来回，看的人都替他辛苦，只有他彷佛不累地重覆著。
　　嚣狄军的军营，叫踞流营。夏季时在宫中操场整兵，冬季时必定到南方去进行集训，严苦非常。每年大小战争都死人，每年春季都招人。
　　到了秋季，就是一连串的外交与宫中节庆，对政治涉足甚深的嚣狄家必定全数参与。
　　半生为了一场又一场战争在转，幸运地就可以死於沙场，不幸地就只得愚忠虚名。无论如何，嚣狄军一刻没停的脚步，的确，令他们壮大了。
　　不知幸或不幸，兰雪冬季来到嚣狄府，他们就刚巧凑够了军人，跟朝廷申请了冬季出外集训。
　　这样一来，有好几个月，都没见过他主子的脸容。迁出了嚣狄长袖的寝室，兰雪有了自己的房。
　　直至春季快结束，夏季来临了。
　　老爷与大少爷分摊著事务，都不多留在府，除了二少爷每天下朝後都跟他寒喧几句。
　　最多接触的人，竟是老总管。服侍府中有半辈子了，府中一切都是他管，无论是人还是一株草。
　　年纪老了，脾气也倔了。很多吃力不讨好的事都争著去做，做不来又不准人去做，例如装茶叶进壶，壶高，整麻袋茶叶又重。
　　也是怕下人混了茶叶的种类，坚持不让他们碰一下，不然就大呼大喝，又嚷著什麽你看我不中用了，看不起老人家了云云，返老还童的脾气。
　　没人敢再接近他，也没人敢劝他帮他。
　　有天，老人如常地拿了梯子，上了架子要搬下茶叶壶来，梯子在他踏上去的时候吱吱作响，他也踏不稳要趺下来，还是颤著手要爬。
　　这样的情境，其实兰雪看有几次了。无事可做，他每天都在看嚣狄府的变动，有好几个月光境在虚耗。
　　突来，老人的梯子旁边来了另一道梯。搭上，然後老人瞧见了他的脸、他的腰、他的腿，他径自爬上去拿茶叶壶子。
　　拿到了，兰雪跃下来，老人还在梯子之上呆，他伸出一手扶老人下地，接受了。
　　老人脚碰地之际，二话不说，另一手就掴过去，卯足了劲!!
　　兰雪的脸被刮过，红了一片。
　　猛地抽走被兰雪抓住的手，他吼得半个府都听得见。「你看我不中用了是不!?小夥子，别多管府中的事!!」
　　「谁教你多管f事的，别以为你是大少爷的宠儿，我不敢打你!!你什麽都不是，别碰嚣狄府的、的......」有口气喘不上来，他也不多说。
　　两手就夺走茶叶壶子。下足了兰雪面子，他转身欲走。「茶叶还来!!」
　　「你是不中用。」
　　转身之後，竟传来坚定且清晰一句。
　　老管家倒抽了一口气，回身往兰雪脸上，连刮两三巴。「你以为自己是谁!?」
　　兰雪的侧脸，全红了。也拿不稳茶叶壶子，在地上凄凉地滚动。
　　他不再开声反驳，老总管也无力再打了，太激动会头昏。
　　自此之後，兰雪在府中走动的身影就多了。不是因为别的，是因为他拚著一口气。
　　老总管每天的行程，他都一清二楚，也总快总管半步，去把它们全部完成，一丝不苟地漂亮。他替府中做事，没人敢说他不是。
　　更别说到老爷面前告状了。刮他，他怎刮也不怕，直刮到老总管连手都颤了，无力再打为止。
　　骂他，他只说一句「你只著我别碰嚣狄府的茶叶，没不准我干别的」，直气得老总管一道气堵住，差点升天。
　　兰雪要做，他做每一件事，老总管都从旁监控著，就要抓他的错漏。
　　错漏一定有，可抓了，也不是搁在这，就教他正确的方法。
　　不知不觉，兰雪整天守著老总管，老总管也镇日没离开他半步。变成形影不离的组合。
　　直到有一天，兰雪在点著送抵的物资，老总管开始跟他说大少爷小时候的故事，说他把大少爷、二少爷看作自己的孙子般。
　　兰雪一双眼没离开过地上林林总总的货物，故事告一段落了，老总管捡点帐目，竟是一样没漏，他只说了句「好家伙。」
　　眼耳并用也没出错漏，那是第一次的称赞，也只是一句。
　　直到有一天，老总管说起自己的病情，说是命不久矣。他道「小夥子，你可以管茶叶了。」也只是一句。
　　大家都知道了，下一任的嚣狄府总管是谁，惟独兰雪，高兴不起来。
　　那年秋天，老总管过世了。
　　兰雪伴著他，走过阑煦内大大小小每一间药铺。在他走不动的时候，也抱著他，请遍任何高明的医师。
　　但他还是走了。挺直著腰杆，没有呻吟求饶，彷佛睡著了一般，明天又起来恶形恶相的骂人。
　　老爷与大少爷赶不及回来，他身边只有兰雪，即使他不知道，房门外，全部仆人在下跪。还包括二少爷。
　　他说，老爷与大少爷别回来，公事要紧，谁要去通知他们，扣半个月粮俸。
　　他说，二少爷会长命百岁，绝不像他被病所害。要他在地府看见二少爷，绝对会把他推上来。
　　他说，兰雪这名儿，他不欢喜。可大少爷取的，罢了。
　　他说，他把大少爷、二少爷看作自个儿的孙子般。
　　他说，他也把自己，看待成孙子。
　　然後，嚣狄长袖风尘仆仆的赶回来了，跟兰雪擦肩而过。
　　含著的一泡泪，在看见老总管合上的眼，终於忍不住的全滑下来，他赶不及见最後一面。
　　嚣狄长袖抱著已然冰冷的尸首，哭得沙哑了，一遍又一遍的念著「老爷子......总管爷爷......」
　　嚣狄甭稍诜磕诎樗。兰雪则在房外。
　　天蒙亮了，房门被推开。
　　嚣狄甭裳纫斓丶到兰雪，还站於房外。他微按著红肿的眼，慢慢的走开了。
　　房门开了，嚣狄长袖坐於床沿上，脸上没泪痕，双眸却红得不像话。
　　他疲惫极了，脸色苍白。
　　良久，彷佛才意识到看著他的兰雪，他也抬头，静静凝视著。
　　头好痛。「你...你叫什麽名字来著?」
　　嗓子破碎了。他两指按额，有点给忘了。
　　半年之後的第一句，竟然是这般。
　　比嚣狄长袖更有资格哭的人，
　　是他。
　　小白兔的恶鬼蛋－第五章
　　「燕端将领，有人找你。」
　　燕端顾离开了城墙边「谁找?」
　　来通报的小兵有点支吾了「是生面孔...对、他说是嚣狄家的人。」
　　燕端顾叹笑了「嚣狄家的?」
　　没搞错吧，嚣狄家与燕端从来不和，都不是什麽新鲜事了，嚣狄竟然有人来找。该不会是嚣狄长流来城外叫阵吧?
　　燕端顾微微举起一手，让小兵退下，自己则到城门。
　　看到来人了，燕端顾有点愕然「兰雪，怎来找了?」
　　怪哉，难不成是嚣狄长流有什麽急事要他帮忙?
　　兰雪怔然。
　　燕端顾立即看穿他所想「怎?很意外我会记得你?不止是你的名字，你的回答也让人印象深刻。」
　　非常地激赏。问他，竟答原本的名儿就叫兰雪，这麽地倔，这麽地真，要人不记著这小子都难。
　　「是我自个儿要来的。」兰雪微微启唇，回答了。
　　他当然意外。
　　他怎麽不意外?嚣狄长袖连酒醉时也唤得出他的名字，清醒时竟记不牢。
　　然後，一个外人也可记住他这人，自家主子竟然记不住。
　　***
　　书房的门被敲两下。
　　「进来。」
　　在大儿子进房那刻，嚣狄长流搁下了手中的毫毛笔，抬头要说话......
　　一起头，怔住了。嚣狄长袖进来之後，竟然挨著门板，一手翻著公文，另一手在批改。
　　连发都沾墨了，竟然没有在意。
　　进书房之後，好一回儿没有声音，沈寂了。「不是著我到书房找你吗，有事快说。」
　　嚣狄长袖奇怪著突来的静默，他还有好几叠公文没有处理，没时间跟这死老头耗。
　　竟然忙到连交谈几句也不行了吗......「著你找时间去修剪长发，没记在心上?」
　　嚣狄长流看他一头长发，心里就有气，女儿家般的发型就不找时间去修剪一下。
　　「家训公事政策官僚，十万样东西要我记在心上，自有不上心的。」
　　他是故意留发的又怎样，放著来激死老头也爽。
　　嚣狄长流语塞了，这儿子聪敏，什麽都学得来，最会最精的却是驳嘴。说一句驳一句。
　　「我很忙。」嚣狄长袖微微闭眼，连眼睛都是酸涩的。
　　「哼，给你老子说忙。在战场上千万别说这个字。」
　　嚣狄长袖握笔的手一顿，终於肯放弃与公文纠缠，而迎上他的视线「除了战场、公事，你还有什麽对我说的?」
　　这时，於书案後的嚣狄长流，才看到儿子，红红的双眸。
　　还带著恨。「总管爷爷的葬体，都是我在办。你有过问过吗?反正现下唤我进来，也是谈公事吧，快说。」
　　「是谁不让我过问?不过是迟了半天赶回来，你就一副深仇大恨的态度!!」
　　「你赶不赶得及回来，都不重要了。」嚣狄长袖连续几晚没阁眼，又要顾公事又要办葬体，筋疲力褐了。
　　最难受的，还是挥之不去的悲伤情绪，整座府无所不在。难过得快窒息。
　　嚣狄长流看他脸色苍白，眸子红得吓人，不敢说重话，就怕他太激动就昏了过去。
　　「唤你进来，要说秋季捕猎大赛的事宜。」快来了。
　　「别再说了，总之我会去，成吧?」
　　「不成。」
　　因为这一句，嚣狄长袖愕然地抬头看他。
　　他很快提供了解答「兰雪代你去。」
　　彷佛这刻才听到、记起、回忆兰雪的名字。浑身一震。
　　「他、他不成......他一点不懂武，铁定会受伤!!」嚣狄长袖把手中公文都握得起摺了，越来越用劲。
　　自那晚发酒疯过後，竟有半年了。他把被遗弃的兰雪带回来，再把兰雪遗弃，足足有半年了。
　　「我允了。」嚣狄长流漫不经心地道。
　　「你是疯了才会允――!!」嚣狄长袖激愤，又觉亏欠兰雪的实在太多，只怕那傻瓜是听了那晚酒後的疯言疯语，才代他去。
　　都是他、都怪他「此事你还没向礼部申请是吧!?」
　　「批了。谁都知道，就你不知道。」嚣狄长流挠手，向後躺「是你这当主子的，失格了。」
　　嚣狄长袖咬紧下唇，以一双眸死瞪，又觉毫无作用。结果是发泄般把厚厚一叠公文，掷到桌子上，让这死老头去处理!!
　　「我不准兰雪上场!!」公文掷上桌子，轰然几声，然後散落一地。他推门跑出，就要找那傻瓜问个明白。
　　「备马!!」他奔去马房，见人就抓来问兰雪在哪儿。
　　他们都说不知道，只是最近兰雪往返宫中甚密，不在府时，大抵在宫里头了。
　　嚣狄长袖二话不说，上马朝皇宫直奔而去，不过短短的路程。
　　***
　　如此急势，在城门就给拦下了，深恐发生了什麽大事。
　　在嚣狄长袖从马匹上跃下，跟白军解释一番之後，都心宽下来，如此不要命的骑来，不过为了寻人。
　　「是、是不是有位名兰雪的人，进了皇城?」有还是没有，守城的皇军最知晓了。
　　「兰雪?」白军不敢待慢，但把名字细细听去，竟然没甚印象，嚣狄家何时出了这麽一个人物?「请问兰公子有何特徵?」
　　嚣狄长袖停不了地喘气，胸腔急剧起伏著「就...就......」说不出半个字。
　　不中用!!他一拍自己的脑袋。
　　分隔半年了，脑袋中竟然只记得，兰雪在暗夜酒气间，显得格外明亮的眸子。
　　「他有一双...非常、黑亮......漂亮的眸子......短发的...」说到这，也顿了下来。这些话要自己听了也不明白，怎要求别人明白!?
　　白痴。无论花上多少时间，他一定要让兰雪这名儿全宫中无人不晓，省得他以後全皇宫的找。
　　现在只好认命了。嚣狄长袖转身就走，有踏破铁鞋也得找到的决心。
　　「嚣狄大少，请留步。」
　　他转过身去，是年纪跟他差不多的青年在说话「你所寻的兰公子，有一双漂亮的黑眸是不?」
　　点头。心头燃起了希望。
　　「碰巧，我家皇军将领正与短发青年待於一起，就在中央操场，不知是否你要寻之人?」
　　嚣狄长袖笑了，再度跨上了马，一勒马绳，马儿越过城门而去「谢了，请教兄弟高姓大名?」
　　「时雨。」
　　宫规列明，一旦越过了宫门，宫中便不得驾马，只可用桥，除非事态紧急。
　　看著从城正门奔过来的马匹，燕端顾心底有谱，必定是时雨那家伙搞的鬼。只要他一偷懒，时雨必定搞些许小动作。
　　如这次的放马进宫。怎麽年岁少他一半，时雨就是老气横秋，还食古不化。
　　燕端顾两脚浚空，坐於城石之上，碰巧手边带有弓箭。他转了方向，搭上箭，松指。
　　第一根箭射出了。
　　精准地定於中央操场入口之前。小染枝在教人，他可不想有人闯进来骚扰了，不然小染等下发他脾气。
　　然後，第二、三根箭射出，快速得像齐射。
　　到了第五箭插下沙地时，已成了形，於入口之前成了半圆......
　　嚣狄长袖瞧见有箭从不明方向射下，根根都插於入口之前。
　　眼见半圆只差些许成形，还有个缺口，他夹紧马腹，就要从口子冲进「驾――!!」
　　不偏不倚，彷佛算好了时间。在踏下缺口之时，最後一根箭射下，「咻――」险险定於马蹄前!!
　　马儿受惊，两蹄高举，仰天嘶叫一声。嚣狄长袖深吸一口气，两手紧扯著僵绳，把马儿勒下来，它开始踏步向後退......
　　***
　　FREE TALK:
　　还、还新年吗?(被殴)
　　小白兔的恶鬼蛋－第六章
　　「别分心。」
　　因为刚刚一声响撤天际的马鸣，让眼前青年停了动作，向入口瞧去。
　　袭染枝打一下响指，唤回青年的神智。於是兰雪再度平举了利剑，准备格挡下一轮攻击。
　　马尾一甩，身影快如闪电，前一刻在说话的人彷佛凭空消失，兰雪只略略捕捉到她的步伐声。
　　剑下了，兰雪举剑及时挡下。「起剑。」
　　她叱喝之前，兰雪已格了，很好。这下如何?
　　「挡腿。」袭染枝看准他腹部完全没有防备，双手又给制著。
　　她屈膝起腿，撞向兰雪腹部!!这下结实的中了，她的力度一点也没含糊。
　　「呜......」痛苦呻吟溢出，兰雪被顶撞得趺坐地上。立即咬紧下唇，挣起来......
　　你只是来，伴我的。
　　连歇都不用歇，他又挣起来了。袭染枝的双眸染上激赏，看燕端顾给她找了个多优的学生，真不错。
　　也实在没有给他喘口气的时间，她起腿，回旋踢。「格开。」
　　来势汹汹，兰雪格住了腿，岂料她借力使力，跃上半空中，然後翻身又是一踢。兰雪来不及反应，只觉背部受到重踢!!
　　整个人已飞摔出去，脸部被擦伤几处，吃了满嘴沙尘......
　　你以为自己是谁!?
　　「兰雪，起来。」
　　袭染枝脚踏实地，向他勾一勾手。兰雪以手背抚过脸颊，添了一抹污。
　　他再起来了，想要执起飞趺出去的剑。弯身下去，只见一只蛮足，把剑勾起，踢高，白光被抛上半空!!
　　又是另一考验，兰雪举手要争，剑抛得高，插下来很可能被伤到，他还是没躲。袭染枝勾起笑意。
　　四只手格挡了好几，兰雪未能碰得她身子半下。「喝!!」
　　袭染枝一下娇叱，大踏步，手横向一推!!兰雪被推离几步之距，剑掉下来了，「当」一声清脆。
　　兰雪以为剑再下地了，但定晴一看，剑锋直下，是袭染枝伸直了手，两指夹著剑身。
　　「听好，除非被砍断了手，任何时候都不要让剑离开。」
　　你是来当男宠的?
　　「再来。」
　　袭染枝两指一挥，直剑漂亮地甩回予兰雪，他拿不准剑柄，就给割伤了手心。
　　她连喘也没喘，双手交叉，从袖子中摸出了两种武器。真的是两种，左手是拐子，右手是匕首。
　　拐子是配一双，但她没时间让兰雪逐样武器去学防了，乾脆两样一起来。只要没被操死，每一下给打的都是学起来。
　　「所有初学者，都由被打开始学起。」左手向前，右手拉後，有了架势。五指一转，拐子转出。
　　兰雪看了看，立刻决定往匕首方向攻去。拐子是木制，比较易对付。
　　二人冲前，袭染枝反手，匕首刺出，很快。可兰雪的软剑更快，右手拿剑，「当喀」几声格下的匕首，剑柄抵剑柄，动弹不能。
　　兰雪的左手要抓下拐子，以为得手之际，五指一拢，拐子竟转了相反方向。
　　下一刹，袭染枝反手一打，结实地中了，之声可怖。兰雪张大嘴巴，连呻吟也发不出了，只觉颈窝如火灼般，滚痛发热著。
　　你...你叫什麽名字来著?
　　她的力度不含糊，兰雪浑身都打颤，还是没放开手中的剑。
　　岂料，右手被制的力度突然放松了，袭染枝就放开了匕首，匕首下地。兰雪惊讶睁眸，她袖子中滑出一只镖。
　　旋身割下，不止，加回旋踢。几秒之间的事。
　　「嗯......」兰雪这次被攻的是腰侧，向右飞摔，在地上滚了两三圈。沙地上染了血红。
　　收回镖，镖头沾血。衣上开了黑口子，兰雪的锁骨上有了血痕。
　　「什麽惊讶表情?我教你不要让剑离开手，但敌人的手法，永远料不准。」为了那一两招花样而发呆，已经太迟了。
　　把镖抛开，这次，袭染枝在操场旁的木架子上，一踢，接住了一枝高於头的木棹子。「打得只剩半条命。打怕了，就学起挡。」
　　「再多痛几趟吧。」提手，木棹子头对准兰雪。
　　她每一个学徒，都是如此死里活去地教出来的。
　　***
　　FREE TALK:
　　对不起
　　是忙到连贴文也没时间...ORZ
　　明天考试了我Ｑ^Ｑ
　　再在这里谢谢一直有看文的朋友们
　　小白兔的恶鬼蛋－第七章
　　「顾叔叔!!」
　　嚣狄长袖不讶异，是燕端顾在拦他的路，就他所知，全宫中箭术称冠的，也只一人。
　　能如此分毫不差的围了个圆，心底有谱了。
　　「长袖，别学起你爹的坏脾性，宫中不得驾马直闯。」
　　燕端顾一手把玩著大弓，一步一步下石阶，与他迎面。「有什麽十万火急的事，先下来再说如何?」
　　什麽不好学，嚣狄长流那家伙最会就是驾著马不管一切地死闯进来，什麽急事什麽军情的，总被他拦下。看准了不是急事。
　　死活也要拦，真拦不下了，他也拉出爱马腾云来较劲，本来有事要禀报的嚣狄长流，被他一气，变了皇宫赛道比马术的比赛。
　　呵，都过去了。
　　嚣狄长袖著急，可也只好下马来。「抱歉，顾叔叔。我在寻人......」
　　「寻谁?」
　　「我听时雨说，兰雪跟你在一块儿，我跟他有话。」
　　燕端顾的表情定格了数秒，然後插腰，笑得肩膀抖动「我以为，把他丢下有半年了，你在秋季捕猎大赛才会想起他咧。」
　　「不是!!我没有要他代我去，我不知......」
　　「好了。」燕端顾一手掩上他的嘴，另手推他向城墙方向去「既然来了，去看一看他的训练情况吧。」
　　「你家兰雪在跟七大侍卫对打哩。」
　　宫中七大侍卫――曦罗、淳歌、知深、十镜、烈朵、绿蓠、小争。全都是袭染枝一手教出来的。
　　刀枪剑戟、斧钺钩叉、钯槊棍、鞭锤挝、拐子流星等十八般兵器，她都会，她都精。
　　嚣狄长袖被他半推半迫的上了城墙之上。燕端顾超熟练的一手按著突起的城石，身子半转出去，坐於城石之上，两脚浚空。
　　这次一上去，看到操场上的血迹，他差点坐不稳的直掉下去!!
　　搞什麽!?小染枝不是把人打到吐血了吧!?
　　袭家姑奶奶，他还带了长袖来看咧......偷偷的向长袖瞄去，只见他双目大瞪，难以置信的直盯著血花。
　　「长袖、长袖，听顾叔叔说。」燕端顾咳咳两声，要召回他的注意力，其实是蛮想板过他的肩膀，不准他看的。
　　「顾叔叔说，我有在听。」嚣狄长袖一双眸紧盯著兰雪，没有放松，一分一毫也没放过。
　　这孩子该不会在心中怨我吧。小染染把他给害惨了啦!!「当初你捡兰雪回来，是为了什麽?」
　　这些话，总得有人来说，嚣狄长流那当父亲的都不说了，只好由当叔叔的来开导一下。
　　嚣狄长袖一手搭上城石，微微垂下了眼，嗓子有点沙哑地，他想了想，道
　　「我想他来伴我。在府中还有甭桑只要一到战场训练场，便很寂寞、很难过、难受得快要死掉。很辛苦。」
　　哎!!燕端顾一手拍额，听罢这番话，真想冲到嚣狄府给那当家一顿好打，瞧他把这好孩子迫成什麽惨样子咧。真替这两孩子心痛。
　　「若没人来伴我....我怕、怕有一天真的受不了，会逃。」他很怕自己一疯狂之下会做出什麽事来，放弃每天处理不完的公事战事，一走了之。
　　就逃吧。燕端顾顺口想这般一说，又住了口。「你捡回来的是一个人，不是猫狗，不能只给他一个定义，陪伴。」
　　「我什麽都不要他做，只要伴著我、跟我说说话就好。」只是非常卑微的要求而已。
　　「也得看看，他想为你做些什麽。」燕端顾把视线从长袖的侧脸，拉回兰雪身上「好好看著，他能为你做到什麽地步。」
　　嚣狄长袖默默无言地看了很久，看著兰雪一次又一次地给打落地上，也一次又一次的挣起来了。不变。
　　他都不变，只是血口子增多而已。
　　「孩子，你可以告诉我，兰雪此两字表示的意思吗?」听下去压根儿就不像男子的名字。
　　表情不动，嚣狄长袖五指搭在城石上，越抓越紧，直到沙石掉落。
　　「意兴阑珊的雪，就是春天快来的意思。」哈。那时候，他真没多想，这个名字也许是为他自己而取的。
　　「你告诉过兰雪没有?」
　　透明的液体，落於灰石之上。
　　嚣狄长袖苍白的脸，滑下了水痕。
　　燕端顾一直都觉得，长袖这十七岁的孩子很坚强，很了不起，把他父亲的半生事业的背起来了。比任何同龄的孩子还狠。
　　燕端顾轻轻板过他的脸，两眸是红红的。却只一边有流泪。
　　「哈，这样的哭法，也是你父亲教你的吗?」那张脸蛋，与嚣狄长流年轻时几乎一样。不过，嚣狄长流从不在他面前示弱。
　　谁想在敌手、父亲面前示弱?没人。
　　像望儿，从不在他面前流泪要求拥抱，但在他的守娆师父面前呢，也许有吧。
　　「......我不知道.........」嚣狄长袖顺著他的手势，把脸埋於顾叔叔的颈窝之间。前所未有的温暖。
　　「好了、好了，我也不是故意要惹你哭的。」燕端顾拍拍他的背，心底还真想有个如此坦率乖巧的儿子。
　　还拥抱不够两秒，一柄圆弯刀便飞刮过来。
　　「燕端顾，别动歪念头。」冷语冰珠一句杀来，燕端顾急急侧身。
　　沙石纷飞，一柄圆弯刀深深地切进石墙中，拔不出来。「我那会对嚣狄长流的儿子有什麽歪念头，我最爱的是你啦，小染!!」
　　「当年挑了袭非也不挑我，你净伤我心!!」玩耍到此为止，燕端顾回过神来的时候，嚣狄长袖已急急从城墙冲下，赶到操场!!
　　「长袖，别阻著你染姨教武，她顶讨厌的!!」
　　「兰雪快要给她打死了!!」
　　嚣狄长袖大吼一句，已在奔至操场中央，气也不敢喘。
　　这时，燕端顾才注意到操场上，袭染枝用木掉把兰雪桶下地，然後连连追模每一下棹都灌足了力度，直要把沙地桶出洞来。
　　「染枝，轻手点!!」说的不灵，燕端顾最知道她的脾性，教武的时候真可把人打剩半条命，这姑奶奶简直有打人癖!!
　　兰雪已在沙地上滚过几翻，要避木棹，一连进迫。
　　抄起手边大弓，燕端顾对准，放箭，箭矢疾速向下，准确穿过了袭染枝的衣袖。收了警告，她却还是不停!!
　　直到嚣狄长袖边跑过去，抽起腰间长剑!!「染姨，住手!!」
　　毫不犹豫地手起剑下，追打兰雪的木棹，被割成两半!!兰雪躺於地上，望上去，此刻背光的嚣狄长袖彷若天降神}。
　　袭染枝反应也快，甩开了只剩一半的木棹，手肘一推「哈!!」
　　嚣狄长袖已被看不见的硬物，给打飞出去，趺坐沙地上，痛咳著。兰雪连替他挡也未及。
　　「兰雪，这下代你打他。」
　　这才看见，她袖子滑出一节的棍子。是双节棍。「没人可以欺负我的学徒，主子也没情说。」
　　丢下这骨格精奇的好料子半年之久，还真不知嚣狄两父子在搞什麽。
　　燕端顾也奔下来了，他从後扑拥住袭染枝，哈哈大笑「染枝啊染枝，这麽多武器你从那变出来的，活像变戏法!!」
　　他还真佩服，只怕此柔软的身子比男人还重吧!!她藏了多少样重武啊究竟?看多少次也是神奇。如此一想，就上下其手了。
　　「要我代袭非打你一顿?」袭染枝反手，短刃抵住燕端顾的脖子。
　　「随便，那我跟小非说，你又打断别人的骨头。」道高一眨他这魔自也有保命之道。
　　啧，袭染枝松开漂亮长指，短刃霍地滑回袖子中。这朵蔷薇，身上无一不是刺。
　　小白兔的恶鬼蛋－第八章（完）
　　嚣狄长袖先扶起兰雪，还是兰雪先扶起嚣狄长袖，分不清了。
　　「兰雪，你何时开始习武的?」怎麽把自己弄得周身是伤，脸又擦伤，身上又开血口子，看了不舍。
　　「也没多久。他来找我的时候，我也吓一跳。」燕端顾的白衣反正脏得不能再脏了，拿来抹拭兰雪脸上沙尘。
　　「我怕教不好，连大儿子也不听我的。就找染枝来教，铁定教得好。」若果练不好武真会给打断骨头耶，这种压力之下，谁也成了恶鬼。
　　兰雪半天待在嚣狄府习总管之职，半天就拿来习武。「老爷看我满身都伤，知晓了，骂了一顿。」
　　「他骂我，要习武为什麽偏挑上燕端家的，嚣狄家的人不要外人来指点。然後道，以後他来教。」兰雪回想起那时的情境，仍是受宠若惊。
　　「你老爸竟然鼓闳绱司貌凰担厉害。」燕端顾讶异，明明嚣狄长流就是沈不住气的人。大概就是说了怕不好意思吧，别扭家伙。
　　「咱们三人，轮流在教他。」
　　连老爸都察觉了，他竟然还没察觉。嚣狄长袖一颗心都揪紧了「兰雪，对不.....」
　　兰雪没有听他的道歉，那时，他跟嚣狄长袖隔三步之遥，道「你给我吃喝，整个冬天给我睡暖暖被窝。」
　　而嚣狄长袖从没要求他任何，只要求他陪伴。
　　「我来伴你，无论哪儿，战场或冰河。」他不够本事，还未可跟随著主子上战场伐敌，他要习武直至可以伴他到修罗地府。
　　他来成为嚣狄长袖左右手，直到缺他不可。
　　嚣狄长袖没再说一句歉疚话，他踏前几步去环住兰雪的肩，这回，兰雪总算是没有一拳把他打退了。
　　「谢谢你。」
　　「才十来岁，要去什麽刀山油窝的的重话，你俩还早了七百万年咧!!」没见识过大场面的小夥子们，就在他与染枝面前班门弄斧。
　　「说生生死死之前，先去祭一下五脏庙吧。」燕端顾伸一个大懒腰，一手推兰雪，一手推嚣狄长袖。
　　「来皇军休息处梳洗一番，顾叔叔去请你们吃茶楼!!」另手，是牵上了袭染枝。「去找袭非来，一起去。」
　　那个袭非，十成在御医府中忙得不可开交，连午饭也忘了一乾二净，只顾整理别人的药膳了。迟点又闹胃痛，笑掉下巴，身为卿医竟闹胃病，唉。
　　「染枝，难得你肯教兰雪，我欠你一趟人情。」
　　「什麽话。」袭染枝两手伸後，绑好了散乱的马尾「是我欠你人情。」
　　她教了七大侍卫，都出身了。就没教出过将军。
　　与燕端顾结识以来，他那张嘴除了淫语，最有用处是这次引线。
　　***
　　故事告一段落。
　　嚣狄长袖说一次是心底感叹一次，跟现在比起来，当初的兰雪怎麽显得可爱多了。
　　摇头叹息一番，才发觉对面的燕端望，听得连眼神也呆滞了「喂，望，怎了?」
　　他知道，他知道以前的兰雪跟现在的恶鬼分别太大是很难接受，可也不用摆出深受打牡牧嘲伞Ｃ刻烀娑灾恶鬼，最可怜的人是他耶。
　　燕端望嘴角抽筋一两下「怪不得那年我老爸像中了邪，一回家把我操得只剩半条命，原来是兰雪搞的鬼!!」
　　大抵是看著兰雪进步神速了，回家赶来荼毒他吧!!燕端望一手拍著书桌，大有我悟了之感。
　　「那年兰雪赢了还是输了?」
　　「输了。话说那年你没上场啊?」
　　「谁要上场啊，大赛前一晚我早溜了。我老爸代我上场，胜了不是?」
　　「这下是师父对上徒儿，没法。」幸好那年不是输给燕端望，不然他怕此恶鬼怀恨在心，年年去，年年都把燕端打到趴。
　　「语冰是我家的剑?」燕端望把手指弄得啪啪作响，觉得那个死老爸偏心到家了!!恶鬼的形成他也占一份，却从没提起过。
　　「语冰是顾叔叔赠的，隐约有听兰雪提过。」
　　嚣狄长袖失笑了，现下是怎样，燕端望是对兰雪的新仇旧恨一起来了是吧。「你的弓不也是轩叔叔赠的?」
　　「是没错。」可是心里就不是味儿。听罢，直觉如果兰雪当年就遇上他了，现下都成他燕端大少的「正妻」了啦!!用得著每天给他在军营中虐待!?
　　「袖袖，这就是你的不对了。在恶鬼蛋破壳之前给敲个粉碎不好，现下是养出了只恶鬼来当牢头，你的罪可大了!!」
　　燕端望啧啧有声，一副「我对你很失望」的态度，把毫毛笔旋了几圈。「他八成是在记恨，你认不得他的名字。」
　　「他记恨这麽多的事，谁料得准。」别看兰雪平时都不说话，他都看在眼内，记在心底。要说话就是狠毒快准，直判了死刑。
　　「妈的十成是我老爸操得太过，现在他报复来我身上了。」去你的燕端顾，把自家的儿子推下火坑!!
　　越想越觉得事情就是这般没错，燕端望不爽地踏脚，激愤得想直冲回家，把老爸撕个十六份!!
　　「抓到生恶鬼蛋的母鸡了!!」燕端望一个使劲，两指一板，毫毛笔给射在墙中!!
　　此趟是侍卫教官，白军将领，黑军头目，宫中最强三人组当他的教官了。兰雪在几年之内赶上袖袖超越他，有迹可寻。
　　「鬼故事说完了......」嚣狄长袖一手掩眼，燕端望还在碎碎念个不停，说要找人回家奸杀他老爸之类的一大堆。
　　望说得像恶鬼报复记，也把顾叔叔说成是配种的鸡(还要是母鸡)是怎样。「望，若我们再不赶起这些文件，待宰的鸡就成了我们。」
　　然後，他刚说的什麽剥光衣服游街示众，什麽一天三餐全吃一大碗水加一颗米，就不是应用在顾叔叔身上。
　　而是，他们明天早晨的光景了。
　　***
　　他们却没有早晨。
　　第二天下午。
　　嚣狄长袖悠悠转醒，是被阳光刺在眼皮生痛，不得不起来。
　　刚起来，吓一大跳，怎麽他睡在兰雪的床上，燕端睡在他的床上!?现在的天色已是下午了!!他们睡到下午!!什麽早会早膳阅兵晨操，全部在睡梦中过了!!
　　他・们・死・定・了!!!!嚣狄长袖擦白一张脸，被子缓缓地滑下身......「燕端望!!燕端!!快起来!!」
　　燕端大少还紧抓著枕头不放，流了几斤口水......
　　「我的枕!!」嚣狄长袖惊恐尖叫，二话不说抽走自个儿的枕头，然後才发现，枕头下面有歪歪斜斜的「大少」两字。
　　他一抽，燕端望的头非常乾脆俐落的撞上床版!!痛到七荤八素，咒骂著起来了...「妈的谁啊....」
　　一起来，发觉自己根本不在将军帐中，而是主帅帐，还要在长袖的床上。燕端望立即扯开裤头，往内看
　　「你终於成了我的人了，袖袖?」
　　嚣狄长袖运足了劲，把枕头摔回他脸上去!!现在什麽时候，别净想那方面的事成不成啊!?「你扯裤头干嘛!!」
　　燕端望拉下枕头，沾了满脸口水。软软绵绵的，是自己的枕「昨晚不是在写那些公文吗，谁把我们搬上床了?」
　　知道他认枕，还把他的枕头给带来了，替他们两人盖好了簿被子。
　　嚣狄长袖脸如白蜡，口中溢出灰雾「还能有谁啊......」以前每一个早晨，都是恶鬼叫他起床的，现在竟然没有!!
　　他就算了，兰雪绝不可能让燕端睡过下午，不然就冰水照头淋!!今天......难不成是什麽新阴谋，新的虐待计划!?
　　两人正惊恐对望，互相比眼大。
　　主帅帐的帐蓬被揭开了，他俩不约而同，倒抽一口凉气。
　　帐内温度下降了好几，嚣狄长袖首先发难「不干我的事!!是燕端望昨晚死缠著要我说故事，不然我不会睡到下午!!」
　　「妈的你赶不赶公文，你也起不来，那一次不是兰雪虐你，你才起来!!」竟然把他给供出来，好样的嚣狄长袖!!
　　一时之间，摄於恶鬼的气势，昨晚友好的两人不停互供。「也睡到日上三竿的人，有什麽资格说我!!」
　　「本大少在河边找到瓶酒!!你说是有没有资格......」
　　话没说完，只见嚣狄长袖把嘴张大得可塞得下卤蛋，唇色渐失，颤著手指著他。
　　这才知道把事情发大了，自知理亏的燕端望，也伸手把嘴掩起来。翘了早上全部行程不止，袖袖私藏酒类，他还知情不报。这次是死定了、完蛋了。
　　一阵静默中，兰雪把椅子转过来，「喀喀」几声，直把坐在床上二人吓得心从喉跳出来。
　　他坐下来，脸无表情的掏出两叠公文，另一手还有小袋子。「你们有做完全部公文了，乖。」
　　嚣狄长袖和燕端望对看一眼，才记得他们昨晚的确是拚完全部公文，才敢在天亮前小寐一会儿。可是...「乖」?「乖」!?在兰雪口中说出来令人心底发毛。
　　「想说，既然公文都赶起了，就让你们睡至下午。」
　　这才松了一口气，天呀，从没想过有天睡至下午的感觉是这麽可怕，真为自己拭一把同情泪。可悲啊。
　　兰雪在他们面前，把手中的小袋子翻转，无数纸球洒落床上。
　　他们的脸回复红润两秒後，再次变青。
　　「午休时间我覆查公文，共六十七份公文交置你们手上，二十七份凭空消失。然後从主帅帐中找到这堆纸球。」
　　燕端望顿时喘不过气，只好骨噜咽下口水。二人你看我，我看你，都快惊吓得昏过去了。偏偏兰雪挡在床前，没人逃得了。
　　「再来，该点上批文的急件上画了燕端望的签名。只签名的地方，点上了主帅的几句批文。」
　　简单来说，就是他们把全部文件交换来做了。哇咧!!他还奇怪为什麽这次的公文如此容易做妥......燕端望那混蛋把文件全震落在一起了昨晚!!
　　一塌糊涂，没做比有做还好。
　　「我刚听说，主帅好像酒隐又起了，是或不是?」
　　好长一阵沈默，只等兰雪判死而已。突然，燕端望把心一横，把枕头被子床单什麽的全掷向兰雪「长袖，逃!!」
　　嚣狄长袖是很想逃没错，他的确也跳下床跑了两三步。可第四步时，衣领子已给扯住了。
　　「主帅请留步。」兰雪被一张被子蒙头，却神乎奇技的从被子中伸出两手，一手抓著他的衣领子，另一手抽出语冰，架在燕端望的脖子上......
　　恶鬼被被子蒙头，是让人很想笑没错。
　　燕端望忍笑都忍得快内伤了，嘴角狂抽筋就是不敢笑，怕一笑就割下来，一命呜呼。「嗯、嗯....」
　　唯独嚣狄长袖不知死，噗哧一声笑到腰弯肚痛，还颤著手去k被单。
　　「兰雪、兰雪，你这样会给h死......」幸好被语冰指著的不是他，不然他那敢动啊!!
　　「恶鬼可以从蛋内破壳，那会被区区一条被子h死。」
　　「什麽恶鬼.....」很顺口想接下去，嚣狄长袖猛地住了嘴......
　　兰、兰雪昨晚是从那条缝钻出来偷听的!?
　　语冰从燕端望的脖子旁抽回，冰到他有已刎颈的错觉。他急忙抚上颈项......
　　软剑几个伸缩，被单被快速切割成碎片，一片残布衬托中，兰雪比任何时候更来得恐怖......
　　「恶鬼蛋的故事，惟恐错漏了，还请主帅再说一次。」
　　小白兔仍是小白兔，恶鬼蛋却超速了亿年长大，回来「照料」主子。
　　他们从此「幸福快乐」地生活在一起。
　　(完)
　　意兴阑珊－上（初三快乐）＝咦!?
　　其实，嚣狄长袖与阑雪的初遇，并不如兰雪所述的平淡。
　　如果有人曾亲眼目击过他们的相识经过，必会认为兰雪隐沽四承┦隆＠谎┮坏悴簧仆，只是生性冷淡。
　　从阑雪口中说出，就是平凡无奇，经典如说书人口中的主仆相识故事。
　　而嚣狄长袖，则很少提起这事。唯恐触到了阑雪已结疤的痛处，介意不介意这回事，除当事人外，旁人永远不知道。
　　那是，光是一阵风可以冷死人的冬天。
　　天空灰蒙得像快压下来，明雪细降不知出处，一片片雪花掠过眼帘，随著寒风换个伴飞舞，然後掉下雪地，溶化。
　　雪积得很深了，除了车道上被划上几十道不同深浅的痕迹，那是一间间的泥泞车痕，周而复始的覆上刮过。旁边都被雪积得看不见石面。
　　马车由远至近的驶来，「嘎咔」的声音传进耳内，然後以同样节奏离去，只留下了两道灰黑混淆的直线。整个世界，静得像没有人气。
　　再来，是一架非常粗糙的木头车，听起来像不堪负苛的老牛在行走，绊到雪下小石的时候，还会发出相当大的杂音。令人怀疑它下一刹要在雪地解体了。
　　「公子…」缓缓拖著木头车的中年人，一步一步在雪地上踏上深深的草鞋印。他向躺在木头车上的人客叫道「公子…嚣狄府在哪儿?」
　　修长的双腿挂在木车之外，半个身子躺於里面，淋著细雪的青年嘀咕了几声，听不大清楚他在说些甚麽。
　　约莫十多岁的青年随著木车摇晃头颅，褐色的长发纠缠到他的脸上，看来也给雪沾得半湿了，他毫不理会的继续在迷蒙中挣扎。
　　问了好几句也没回应的拉车中年人没办法，只好放下两边横木，向後察看。一看，立刻明了事情原委，长发年轻人的手边，有一樽几乎见底的酒。
　　「公子…嚣狄府的方向哪走?」中年人提高声量，再问一次。这次，怕是仍没有回应的多。这年轻人醉了。
　　事实上，是半刻钟前，这酒醉的年轻人二话不说就夸上了残旧的木头车，说了一个目的地，并给了一张银票。整整五百钧。
　　有谁能受得起如此诱惑?这架不是载人的车，即使他是恶鬼化身，只要把他送到鬼门关前，这五百钧够他两个月使费。
　　仔细一瞧这年轻人，身上的衣物是名贵质料，有张又大又保暖的兽毛皮裘。至於脸容…纠缠的发几乎掩去半张侧脸，酒气分毫不差的散出来了。
　　不把他摇醒的话，也不来办法。中年人脱下磨损的手套，用空出的一手拨起发丝，想拍拍他的脸颊让他清醒一点。
　　然後…中年车夫开始心惊了。他看清青年的脸容，心里就发毛。他是乡下人，看著的全是差不多的脸孔，那看过如此好看的人。
　　这个…究竟是不是人?中年人咽下唾液，像被那长长的睫毛迷著一样无法抽身，然後，他用颤抖的大手，尽量轻力的把那青年移下他的木头车。
　　青年人醉得不是很重，他开启簿唇，呻吟了几声，可轻易看出他悠悠转醒，一手仍紧抓酒瓶。
　　别怪他，这个人魅得像鬼一般，想要命的人谁敢载他。他这把老骨头可经不起折腾，要这是张画皮，来取人命替身的怎办?他可不想一载载下地府那儿去…
　　中年人一边碎碎念著神佛保佑，一边急急的拐到木头车前，快步拖走了。而那五百钧，可是一点也不含糊的塞进口袋中。
　　也许中年人很小心不把他弄醒，可是一屁股坐到雪地上，那滋味可是从脊椎凉上脑门。
　　眼皮在打架，终於，迷糊的眸子睁开是一段时间後的事了。木头车不知去向，他被遗弃在细雪飘浮的街道中。
　　嚣狄长袖又花了一会时间，才消化并接受这个事实。不是上了一辆车，要那车夫载他回府的吗?为什麽他会在这儿?
　　哎哎….头痛欲裂，不想了。冷得一阵抖颤，他伸出两指揉著额角，另一手无意识的握著酒瓶口不放。
　　他摇摇晃晃的附著墙壁站起来，好不容易站稳脚步，寻到了方向。修长的指拨过微湿的发，全向後拨，扎了简单的马尾。
　　晃晃手中只剩少许的酒，他决定漫步回去，至少不用期望在这样的大雪天，会有仆人出来找寻失踪的少爷。连他都可怜起自己来…
　　嚣狄长袖好几次要倒在雪地中了，都有惊无险的稳住了身子。
　　咦…前方的黑色是什麽?他眨眨酸痛的眸子，无奈仍是像被雨水打湿一样花蒙。好奇心可以杀死猫，同理可证，一个酒醉的人没什麽危机意识。
　　雪地中一点黑色太显眼。没有犹豫，打了个酒嗝，他向m缩一团的黑色物体走过去。
　　脚步虚浮得很，他微蹲下身子来，伸直的手握著酒瓶，要碰到那隆起的物体了。
　　嚣狄长袖不确定自己有没有被吓到，到他回过神来的时候，就跟两只眼睛双望著。不是那黑不隆咚的东东长出一双眸，就是他醉胡涂了。
　　当然，他希望是後者。他一只手挨著墙壁，一只手放松的垂直，酒瓶底有一下没一下的轻碰著那黑色物体。这个姿势，无疑是困住了那老兄。
　　他的阴影把眼前人完全笼罩了。
　　喔，是乞儿。他分析眼前不像人类的东东是甚麽，几秒後才终於得出这个结论。他用脚尖去轻踢那乞儿，看到他颤抖著把身子缩开。
　　原来还活著。嚣狄长袖勾起淡笑，他一个人也著实无聊「喂…很冷啊?」
　　无声。那乞儿没有回应他，只把身子缩得更紧，向墙壁方向紧贴，仍没有逃出那一大片的阴影。
　　呐，怎麽都不理会人。嚣狄长袖不知怎的冒出倔强，就非得听到此人出声不可。就是一点都没想到，这个乞儿可能是哑的。
　　嚣狄长袖睹气的用手去拍他两下，只见那乞儿连反应都懒得做了，就窝成一圈圆滚滚。没他办法的嚣狄长袖顺著墙壁滑坐下去，坐在那一团旁边。
　　扯下发上的绳子，长发散落在肩膀上、脸颊边。他仰天闭起双眸，缩起双腿，发起无声战争。直到细雪渐消，他的长长眼睫被打湿。
　　那乞儿果真不吵、也不闹，只是身子往雪地上唯一的热源挨紧一点。
　　嚣狄长袖把酒瓶搁下，就在乞儿眼前不远处，似还隐隐的散著热气。
　　不久，一只脏兮兮的手伸出，向酒瓶迈进。
　　新春限定・意兴阑珊－中
　　酒是不远了，只是那手伸前一点，酒瓶像有脚会跑般退後一点。
　　世上那有如此离奇之事?但乞儿把手伸前了几次，还是不如愿，酒瓶竟向反方向逃离。不甘心的把半个身子挨前，只消一抓，酒瓶便到手。
　　这时，酒瓶竟整个浚空吊起。乞儿愕然的向上一看，跟随酒瓶向上追溯。
　　「还不逮到你?」瓶颈绑了一条绳子，绳子的未端就握在嚣狄长袖的手里，他正睁开单眸，似笑非笑的盯著乞儿直瞧。不过如此简单的小把戏。
　　正因如此，乞儿的脸容便尽入眼底。依嚣狄长袖看，那也不过跟他差不多岁数的青年。
　　至於乞儿一张脸俊不俊嘛…会俊才有鬼，饿个八天十天，加上不知多久没净身了，一张脸脏兮兮的，这样还可算得上俊，天理何在。
　　正当嚣狄长袖在打量他的同时，乞儿也打量著眼前的酒醉疯子。
　　眼前人留著一头柔软长发，不知是否错觉，在阳光打去时候竟是奇异的褐，像极美兽的毛皮。
　　一双英眉镶在饱满的额上，眼睫如小扇子长卷，黑眸不自然的精亮，完美挺直的鹰勾鼻梁，型状优美的簿唇。竟是一生未见过的好看，乞儿有瞬间的怔忡。
　　就在他愕然的半儿，嚣狄长袖把酒瓶拿得高高的，偏不让乞儿如愿。
　　酒醉得如小孩般自在贪玩，一双眸染上笑意。「抢到，给你一口。」
　　耍他。乞儿如子夜深沈的眸子掠过簿怒，管不著眼前的人是大罗神仙还是夺命罗刹。他早已渴得要饮地上肮脏的雪水。
　　乞儿的身手快如闪电，大概嚣狄长袖也没料到他有此一举。
　　他从雪地上爬起来，往醉鬼的肚腹就是尽力一拳!
　　嚣狄长袖被打得整个人向後滑，重重的摔在雪地上。腹部所受的重击，让他痛得哝牙呻吟「嘎呀……」
　　他这一摔，手中的绳子飞脱出去，酒瓶在雪地上滚了两圈。大概乞儿也被那股力度迫得跌坐地上，他看到乞儿像渴坏般爬过去抓酒瓶。
　　乞儿半爬半走过去，鲜红的舌尖滑过乾燥破裂的唇瓣，他看到有少许酒液泼洒在雪地上，雪地深色了一片。他把酒瓶朝天，往自己嘴部猛倒。
　　晃了几下，只有一两滴酒液沿著瓶口滑落，他迎乎绝望的以舌尖黏著瓶口。「嗄…嗄……」
　　那混蛋说会给他一口酒，只是他想不到，瓶里真的只有一口份量。而且还全洒在雪地上。
　　酒很烈。喉咙突然麻痒，他猝不及防的咳了好几下，喉咙像被撕裂般烧痛。
　　他咳了几下，一只手臂突然被向後板，力量大得似乎要一下扭断一样。
　　嚣狄长袖一辈子怎样想，也想不到自己会跟乞儿在雪地打架，他低嗄的呼息洒在乞儿耳背「刚刚那一拳真是痛……」说著，又不停加强了力度。
　　乞儿的头被迫向後仰，他一双利眸不甘不弱的狠瞪著身後的疯子。骨头似要被硬生生扭碎，他咬到下唇泛白，就是不发出一声呻吟和求饶。
　　「真倔…」嚣狄长袖的脸和他贴得非常近，热烫的酒气从开开合合的簿唇中分毫不差的传达。
　　这样的近距离下，乞儿清楚的看到这醉鬼两颊不自然的红晕，以及一双精亮的黑眸子。这个人醉得很重，他感觉身後彷佛会烫伤人的大热炉。
　　在阑煦，有不少路边乞儿是被酒鬼活活打死的。
　　「到你应得的一口没有…?」
　　他每一声都像直接敲入耳膜，低嗄沈闷的。乞儿的双手被扭向不自然的角度，被庞大的痛苦迫得双眸泛红，还是不肯哼一声。
　　嚣狄长袖像赞赏又似无奈般笑笑，哎，不过是要他说一句话，竟如此难。他一笑，震动便传来，参差褐发披散在乞儿的脸颊边，晃动的发丝搔得麻痒。
　　他放松了横蛮力度，乞儿便想拯救双手，挣扎著要逃离。
　　谁知嚣狄长袖把他硬板过来，一手按著他的肩膀，把他按倒在雪地上。修长两指按在簿唇上，勾起灿烂的笑道「只剩这儿有。」
　　这个由下看上的位置，乞儿眼前盈满了他放大的脸容，长长的发丝拂满脸颊。一双黑眸不可置信的睁大，乞儿只懂跟随看向他的唇。
　　这疯子说的是酒。酒，只剩他的口中有。
　　＊＊＊
　　FREE TALK:
　　新春限定的贺年文
　　意兴阑珊的名字好不吉利啊...ORZ(炸)
　　然後也谢谢大家的新春祝贺!!我都有看到了谢谢喔!!
　　希望大家今年也有多多红包(笑)
　　新春限定・意兴阑珊－下
　　他醉疯了。
　　眼前整个人彷若会散发魔力，眸子如此清，清得仿似不知伤人有罪的婴孩，不知控制力度的小童。他还没看过那个酒鬼，有如此眼神。
　　但他的确是醉了，否则没人会在大雪天和一个乞儿纠缠。他就是醉得太过火了，若没有嗅出他的浓烈酒气，别人肯定不觉他醉了。
　　嚣狄长袖伸出舌尖，滑过下唇，彷似真的不介意和这乞儿来钻进他的口腔。
　　明白他在说甚麽後，乞儿挑起一道眉。他在说笑吧…
　　形状优美的簿唇，湿润粉红的簿唇，性感得致命的簿唇，连口腔内也必是滚热湿润的。整个雪地，只有他是热的东西。他连血液都彷佛是甜的，会发出诱人的香。
　　乞儿的嘴唇乾燥，喉咙乾涸得快裂开了。转移视线往下，看到嚣狄长袖颈项上一跳一跳的血脉，就恨不得咬破他的喉头，大口啜饮滚烫鲜甜的鲜血。
　　这无疑是极大的诱惑，视线虽定在那簿唇之上，他仍咬紧下唇克制住。
　　要和一个男的索吻，他宁愿一头撞死。他是不折不扣的变态。
　　等了一会儿，乞儿没有行动…
　　嚣狄长袖变化莫测，觉得有趣的笑开了。然後一手抓起被酒淋湿的雪，硬是挤在乞儿的脸庞上，坚持把他脸上的污垢擦净，抓了一把又一把的雪，用力的在他的脸上工作著。好不容易，才看出一点轮廓，很深刻的轮廓。
　　大量雪粉不停的在脸颊滑下，乞儿忍无可忍的发出愤怒的低吼。湿了的雪打在脸上，绝对不好受。
　　「滚!」他一拳打过去，俐落快捷的正中嚣狄长袖的脸庞。
　　打得嚣狄长袖侧摔到一边去，他从牙缝挤出呻吟，点点红染上雪地，他以手背抹去涎著唾液的血丝。「呀…痛毙了。」
　　乞儿要走，嚣狄长袖扑上他身後，两人在地上扭打成一团，差不多年岁的人打起来不相伯仲。中了好几拳的乞儿屈起单腿向上顶，嚣狄长袖险险的避过去。
　　然後，他单手拉去披裘的绳结，一把扯下背上的皮裘，覆在乞儿的脸上，乞儿挣扎，反而令皮裘抹去他脸上污水，得以模糊的看到他的真实脸容。
　　「你长得不错嘛…」嚣狄长袖把皮裘丢得老远，坐在雪地上喘气，停止了打架。反正脸容看过了，声音也听过了，目的达到。
　　嚣狄长袖的出招力度狠准，是练过武术之人，何况已经不知几天没有温饱，一番脚打脚踢下来，乞儿趴在地上累得根本无法站起来。
　　他动也不动，只剩下一双俊眸，不遗馀力的死瞪著他。
　　「你很会瞪…」微喘著气，拍拍伸直的长腿。嚣狄长袖失笑的迎上他的目光，耙过一头乱得可以的长发。
　　他走了好几步路去捡回皮裘，步伐稳多了，显然刚才的剧烈运动让他酒醒了不少。浑身都是雪粉，他拍拍身上纯黑衣裳，在雪天里穿得单簿。
　　拖著皮裘一角，他走过去乞儿旁边，不顾仪态的蹲下，看著他，久久。
　　他把皮裘丢在乞儿身上，才宣布一句「我要了你。」说得彷似在掉了东西在地上，再捡起一样自然。
　　乞儿本来闭上的眸，以非常非常缓慢的速度睁开。慢得，嚣狄长袖甚至可以看到他长长的睫毛在颤，而纠结的及肩黑发披在雪地上。
　　他还是没有说话，只是无言的抬眼望著他。嚣狄长袖不知道这是信任，还是质疑的意思，只是，即使这个乞儿躺在地上，眼神一样高傲。
　　「家中有没有人要你养?」嚣狄长袖蹲累了，在雪地上坐下，长裤湿得惨不忍目。「我只想要你。你的兄弟姊妹、阿叔阿母我全不要。」
　　嚣狄长袖得不到回应，他的嘴巴不肯张开，只好看他唯一肯张开的双眸。很冷，彷佛结了一层冰霜。
　　真冷。他勾起一道笑痕，这个人眼神冷、身子冷、态度冷，无一不冷。不知是他本身很冷，还是这时份太冷而造成。
　　伤脑筋。以脚跟不停重覆刮著雪地，直到那儿出现了灰白交驳的石面，嚣狄长袖还是听不到他哼一个字。
　　他到底是在思考还是睁开眼睛睡著了?他才猛然记起，这个男子刚才快要渴死了。他走过去，捡起滚到老远的酒瓶，一下拔走绑在瓶口的绳子，再扎马尾。
　　又耗了好一会儿，嚣狄长袖的身影远去，静静的没说半句，只剩那皮裘还披在乞儿身上。
　　他以为自己快要冷死在下一阵强风中。
　　「呃。」
　　乞儿快被冷僵的怀内，突然被塞进烫热的东西，害他差点没惊跳起来。他睁开凝著冰珠的眼睫，才看到本应远去的人，又折了回来。
　　揭开他披得暖呼呼的皮裘，不知塞了什麽东西给他，又披回去。
　　「快喝。」嚣狄长袖的酒醉，被冷风吹散了，现在可清醒得很。他搓著几乎被冷僵的双手，频频呼气进去。「玄米茶。你渴了许久，别喝烈酒。」
　　乞儿看清樽子上的字号，才知道这人，在大风雪天之下只穿著一袭簿衣，跑去隔几条巷子的茶铺去买茶。他头一遭仔细的瞧清楚眼前人。
　　嚣狄长袖又倒了些温水到他脸上来，洗刷他脸上的污渍。乞儿被他奇异举动弄得睁不开眼，却是没有反抗的任他去了。
　　「你考量好了没有?」笑遂颜开的青年又坐在他前，并伸出一指尖由他的额扫至嘴唇。有一句没一句的说话「你跟著我，我每天给你吃喝。」
　　那是多麽侮辱人的说话，在这男子口中吐出，却是自然无比。「这个冬天，都可以睡暖暖的被窝。」他可轻易看出，这人不止渴死，还快要冷死了。
　　「你的名字?」
　　乞儿口中吐出冷冷的水气，在他们之间模糊了视线。
　　「我叫嚣狄长袖，长袖善舞的长袖。你记起了没?」
　　怪名字。
　　「我有一个弟弟，小我一岁，名唤甭伞Ｄ愕闹页弦分给他，知道不?」然後，他开始说起他弟，滔滔不绝，比介绍自己还详尽。
　　「你这个人真的很冷，若我不是听过你说一句话，以为你哑巴。」
　　废话。
　　「你长得好看，有没有人这样告诉过你?」
　　窝在街角，他向上看去，有一瞬以为这是接他到地府的鬼神，眼前的男子，实在魅得不像人类。
　　他知道自己一定会後悔。
　　他知道这样很傻，和自杀是同样意义。
　　他知道这个名唤嚣狄长袖的人，就像孩童遇著新奇玩具，想据为己有。
　　他知道这段关系不会长久。但为什麽…
　　当他一脸不知所措，解释「阑雪」这两字的由来时，他会记得如此牢?
　　荒谬。
　　他告诉他，没有名字。
　　嚣狄长袖在那年冬未最冷的下雪天，在兰煦街头捡到他的侍从。并给他起了一个比「长袖」两字还怪的名字。
　　意兴阑珊的雪，春天快来。没错。
　　没错。这嚣狄长袖，一开始便想耍他。
　　早知如此，自己先乱起个名字。
　　别跑，副官－上
　　失踪的时候还有打文，爆字了有万多
　　如无意外，「上」、「中」之後，「下」是由慈执笔的喔，请期待/////
　　他们刚从西班牙的斗牛场上回来，彷佛被狂牛追赶般，牵著手逃命。
　　他牵著他，身後人在笑，挥洒著汗，舌尖到汗水的味道。
　　只要看到他的笑容就彷佛吞吃了毒，浑身兴奋，加上他的喘气声就更是致命。事实上，他已无瑕去细想春色。
　　火车的汽笛在鸣叫，快要出航。他们加快了脚步，然後身後人脱下了尖靴，赤脚跑著更加快。笑了，原来还没习惯穿高靴。
　　终於还是在门关上的前几秒，他把他抱起然後闪身进去。那是车厢与车厢中的小空间，隆隆声很吵。
　　他喘著气说现在他们倒像被追赶的斗牛士，他说赶火车是世界上最刺激的玩意。他们的眼神对上，然後染上笑意。
　　越凑越近，接吻的时候还有卷饼甜酱的味道。火车夹层很闷热，鼻尖额角都滑下水珠，他不知道是身下那把火烧得旺还怎样。
　　他以指尖吊著的尖靴下地，喀喀几声。然後，只有吻的声音。
　　白皙，却带著粉红疤痕的足踝踩上他的靴面，他们疯狂地，交换角度接吻。彷佛一场比试般，他们交相压抑，最终他被推至门上。
　　他向下吻，扯开衣领越吻越深。他仰高颈承受，牛仔帽也掉落了。光的形状化成一格格，暧昧覆在他们身上。
　　如果现在有人拉门，那真的很糟糕。即使如此，停不下来。
　　白衬衣扯了出来，大手探入後背抚摸，胯下硬块时浅时深地磨蹭著他大腿内侧，最甜蜜的折腾。觉得还不够、永远都不够……
　　他一扯，扯开了他的皮带，金属碰撞的声音性感得要命……
　　忽然，脸上爬上一只手，那是陌生的质感。说是人的手不如说是动物的柔软皮毛。
　　那手是白的，在暗黑的车箱中唯一的白，对比太强烈。他只懂怔怔看著，良久，才意识到那是白色手套。
　　双手抱著的温热突然消失，他猛地转头看去。看到本该与他环游世界与亲亲热热的人，脸容彷佛重新凑拚的拚图，转成了……
　　「他妈的慕容云朔……」
　　把乱发全耙向後，他坐在床上烦躁。
　　怎样都好，因为那混蛋无端冒出来，他总算醒过来了。现在再睡的话，搞不好只梦到被云朔追杀。
　　慕容云朔无论在现实还是梦中都跟他过不去!!燕端望一手翻开被铺，眯著眼瞧，想说还可以回味梦中情景，安慰一下小望望。
　　结果被那大混蛋一吓，平时顽强的小儿子都没了精神……哎，算了，总不可以告诉恶鬼，他迟到是因为要安慰在梦中严重受惊与精神虐杀的小望望。
　　拉出身下压著的黑色梅菜乾，他边套上衣服边下床。不用瞧就伸手抓住墙架上的大弓，抛上桌子……
　　快捷地套好上衣，瞧了瞧天色，好像还早，他忘了今天要跟袖袖和小雪去做什麽了…有早朝?不、不是，有晨操?很像，但似乎也不是，集训的出发日?更不可能!!
　　因为集训当天那天生身体残障，缺少了信任之心的恶鬼会一大清早就伫立在他家大厅，像座冰雕一样盯著他起床撒尿刷牙穿衣整理东西直至集合出发为止。
　　进宫见到恶鬼，他总会第一时间告诉他今天行程，甭担心了……
　　裤管已套上一边，弯腰去捞床底下的军靴。指尖刚勾到靴子，他的眼角这麽刚好看上剑架，本来空空如也的架子，突兀地摆了把剑。
　　赤红色系的长剑如火，札眼得激灵。
　　他皱眉，所有动作都停摆下来了，站在晨光中与剑对看良久。
　　那是兰雪送他的，哈，声称是淫虫剑，真名是夏虫剑。兰雪很少送人东西……啊该死的，他记起了，这是惜别礼。
　　从今天开始，他不再是黑军了。
　　颖永七年
　　娆罗与大不列颠於该年冬天引起国际上的小风波，在史书纪录上还不足百字
　　两国将纷争搬上白金汉宫的议事桌，为进一步巩固与促进关系，签订了好几优惠条款
　　表面看来，娆罗的间谍嫌疑足以消除是可喜之事，而事情背後，亦付出了代价
　　「别碰我!!又不是没穿过军服，我知道如何穿啦!!」
　　妈的咧是不是一天不惹打就不舒服了这老头!!都长这麽大了，跟个老头挤在同一间房很恶心，他都快吐了好不好!!
　　一想到要让这死老头碰他玉洁冰清的肌肤，他就浑身起鸡皮疙瘩，很想把老爸打扁再开滚水来擦身!!「你好胆再碰我，我就真的出手，别以为你老我就不敢对你怎样!!」
　　大清早就讨打了!!他才作了春梦火气大得很，想扁人想得手痒了，既有人自动送上门来，他一定会好好招呼!!「别碰、别扯别扯…啊──你听不懂人话吗!?」
　　「望儿呀，你弟等得很不耐烦了，让老爸帮帮你嘛。」
　　跟出名臭脾气的大儿子挤同一间房，燕端顾也不好受。可是外头的二儿子脾气也不少，他是两面难做人啊!
　　这死小子分明就是不想穿、不要穿。简简单单一套白军制服，他东扯西弄就是想扯坏，满心以为扯坏之後今天不用上任。
　　云朔都已放话了，他今天就是光溜溜也要上任，就让所有人都知道他是暴露狂好了，反正他害燕端家丢脸不是第一天。
　　燕端顾被迫进来帮忙，那死小子却一手肘一手肘的撞过来，毫不留情，完全不把他当是老爸地狂撞，服侍这大爷他都有哭的冲动了。
　　「望儿，你快害云朔迟到了…」
　　「我也没有叫他等我，他自己爱等干我屁事!」这个慕容云朔分明是为了逮他而来，他会如此乖乖地跟他进宫吗!!想得美!!「啊啊──这是什麽烂衣服，这麽多带子要勒死人啊!?」
　　他以往也不是没穿过白军军服，只有一、两次吧，可现在觉得烂到不行!!天杀的这是什麽设计啊!!真的是给人穿的吗!?
　　连裤子也还是黑军那一条，他半套上衣就故意东扯西拉，最好就是扯个稀巴烂，永远都不要进宫上任便好!!哈哈哈───
　　正要猛力把绳子扯断，扯扯扯，眼角就看到身旁的老爸双肩不知在抖什麽……
　　也许是发现他的视线了，那老头子就背过身去，一手掩嘴继续抖肩。
　　燕端顾不想笑，他真的不想笑，一来、是笑的时候牵扯到脸部瘀青很痛;二来、在那不知尊敬为何物的大儿子面前笑，压根儿跟讨死无异。可他、他真的忍不住…
　　忍笑忍得快内伤，嘴角一直抽筋到像中风了。他伸出两指来揉嘴角，想移回正确位置……「喀勒」的声音响起，他的肩、肩骨…
　　「望、望儿，你要明白爹爹的笑是欣慰之笑，难、难得在有生之年看到你回白军…」他的骨头真的要碎了!!要碎了!!老人家的骨头经不起折腾的，真的会断!!
　　「听你在放屁。」分明就是笑他是吧?燕端望一手握住他的肩，一直加强手劲……「很好笑是吧?真的忍不到笑吧?」
　　「不、不好笑……」
　　正跟老爸角力，房门就被人一脚踢开!!
　　他不用眼瞧也知道是燕端二少终於捺不住要插手了，燕端望立即转以双手环胸「老爸，人家怕怕，有个变态闯进来看我换衣服!!」
　　慕容云朔已够铁青的脸色，更是一沈。本来以为这混蛋至少穿上裤子与剑套了，结果!?结果他只套了上衣!!
　　这家伙只懂在房内大叫胡闹，换衣服这三岁孩童都会的事，他弄了整整一个早上!!如果不是从小一起长大，他都要以为燕端望是痴儿了!!
　　「爹，我来办。你先出去跟盼儿用早膳吧。」穿戴整齐，一丝不苟的慕容云朔一直忍忍忍，觉得自己百忍不是成金、都快成钻了，实在很想一拳把他打昏，让他那里都不用去。
　　燕端顾获得特赦令，有二儿子当盾牌当然是第一时间冲出去，他再留久一点都尸骨无存了。
　　躲到二儿子的身後，燕端顾看著他衣衫不整，一脸不甘不愿的表情，再也有恃无惧「妈的燕端望，你就等著进宫当笑柄吧。」
　　未了，还附赠一连串大笑声，久久都听得见。
　　「你死定了，燕端顾!!」燕端望整个像被烧著尾巴的蛮牛，一股脑子地追，发誓要把这死老头的骨头全部拧碎!!
　　一脚才跨出房门，突地一道力抓著他的手臂，然後他整个人浚空「哇───!!」
　　天旋地转之後，以为脑瓜子会轰轰烈烈地撞地，像甜瓜般破开。事实上，他的头颅安全著陆，抵在白靴面上。
　　眼底映出反转了的慕容云朔，那个刚对他使出过肩摔的人，正低著头瞪他，那臭得可以的大便脸让人不敢恭维。
　　「瞪什麽瞪!?眼睛扭到了啊!!以为这样瞪我就会怕你啊!?偷看我换衣服的死变态!!」瞧他、瞧瞧他，怎麽有人穿白军服穿得如此贴身好看，肯定跟他的不是同一套!!
　　「别以为耍把戏就可以逃得过。」
　　刚刚燕端望打算藉此跑出房，真以为他好骗、好欺负?燕端望身为皇军家族的人，口口声声说不会穿，好，就让他看看白军到底比黑军军服难穿多少!!
　　「你想干什麽!?你拿剪刀出来是要干什麽!!别迫过来，妈的你先说你要干啥!!」对，当初答应回娆罗的人是他，可他现在不想当白军了!!不要当白军了!!
　　一想到因丑闻而卸任有多丢脸，白军的职位比将军低多少，以後要臣服於这恋父情结之下，就让他觉得怎麽可能!!这不是人过的生活!!他光是想就要自尽了!!
　　他不可能的!!他怎麽可能!?他这辈子最看不起的就是白军了，他跟白军那群猪头有不共载天的仇，被猪头环绕简直世界未日，还他美男子天堂来呀，他做错什麽要下地狱!?
　　「上任白军第一天，不可以迟到。」
　　「上任第一天不可以迟到是谁的规则!?你吗!?这种规则只给脑袋坏掉的人守!!」
　　「不迟到是常识吧?呵，我真怀疑你在黑军的十三年是如何过的。而且，你的头发不合白军的规格，立即给我剪下来!」
　　「头发是我的生命!!」他进军营时被恶鬼割过一次，好不容易才留回以前长度，他发过誓绝不会再让人动他的头发!!「要动我头发的主意，你想死了!!」
　　「对军人而言，军令就是绝对!!什麽叫头发是你的生命，现在我也不是把你全剃光!」
　　「剃光!?你敢!?你敢动我一根发，我把你从城墙抛下去，慕容云朔!!」
　　「你上任第一天就迟到，看看我敢不敢。」慕容云朔的长指转著剪刀，银光烁烁。他大步大步迫前。
　　「你再踏过来一步，本大少就把剪刀桶爆你心口!!」给他几分颜色他开起染坊来了!!白军将领算是个什麽东西!?他随便一拨，都可以把他巴出大西洋了!!
　　喝著粥，粥面隐隐的震动著。燕端顾把视线调回那房间，低叹一口气。
　　他们两兄弟又来了。怎麽就是不能和和气气地谈妥，燕端望那死小子总是找云朔的麻烦，让那小子回白军，最惨的人其实是云朔才对。
　　换作是他，他死也不要燕端望回来，就是很对不起长袖那孩子，他死也把这巨型老鼠屎给推出去，最好就此掰掰永远不回来呀。
　　就是随便安插那个职位都好，都不要安插回来白军。云朔从小到大就是死心眼，没他的办法，之後一定给那死小子搞得惨兮兮的了。「盼儿，别看那里。吃多点。」
　　「强暴──!!强暴──!!慕容云朔强暴我!!救命──!!」
　　「住嘴!!把脚穿过裤管!!」
　　「强暴呀呀呀──－!!皇军将领强暴平民──－!!救命呀，我的贞操没了──!!我多年的贞操……」
　　「燕端望!!该死的你在乱说些什麽!?衣服要被你扯烂了!!」
　　「皇军知法犯法!!皇军杀人、皇军杀人灭口!!他要用剪刀插死我──!!救命──!!」
　　***
　　几番折腾，两个脸色都臭得可以的人总算进宫了。
　　慕容云朔心头闷得可以，实在很想现在就折返，回房拿个枕头或木椿来发泄一下。虽然比较想直接掐住燕端望的脖子。
　　他当白军以来，第一次迟到。这混蛋竟然害他迟到!!还不止，他硬吃了几拳还不能打回去!!
　　这个混蛋一直大吼大叫著废话，可手脚一点也没迟缓到，左闪右避还出拳，就是不能给他穿衣服。
　　费尽九牛二虎之力，甚至比白军最艰钜的任务还辛苦，总算给他硬套上军服。连自己的军服都给扯掉了好几钮扣，慕容云朔是被他害得都不想上班就是。
　　燕端望吹著手背雪雪呼痛，他不想看旁边的混蛋，怕看他那脸目可憎的模样会扑上去狂扁!
　　这姓慕容的竟然割了他留了多年的发!!他真的下手割了，妈的他真的割了还差点割到脖子给他放血!!没人可以动他的发，没人可以!!
　　因为兰雪是鬼，也因为他实在厉害得像怪物，很可能是只冰妖的关系，而以上三个选项都不是人类。所以他勉为其难兼大人不记小人过地放过了兰雪。
　　慕容云朔!?不!!他绝对不会原谅，他会计较，一定计较到底!!打的这几拳根本不够瞧，他总会找个晚上把他的发全剃光，不然就是把他宝贝盼儿的发全剃光!!
　　浚乱的军服，左右袖子裤脚都拉得不对称，领口的钮还扯开了、要掉不掉。
　　他妈的现在以这样子进宫，不止被人笑他降职当回白军，还会被人怀疑他是不是被强暴!!因为他都觉得该死的像极了!!
　　慕容云朔大概暂时性失明，没有看到刚刚经过宫门时，守门的白军已经笑到嘴抽筋、眼抽筋、脸部肌肉抽筋了!!
　　「走快一点。」好不容易才迫自己开口跟他说话。
　　「没得再快了，要不然你抬我吧。」
　　燕端望脑袋不正常，云朔，你没必要跟个坏脑的人生气。
　　慕容云朔做几次深呼吸，才能比较和缓地跟他说「我们已经迟到了，而我安排了所有白军到操场进行上任仪式。」
　　他说不想当白军，好，那让他当回将领，将领的位子跟将军一样高，他怎样不算从黑军将军降职。岂料他又说，现在当回将领是跟他抢，会变成大坏蛋。
　　虽然他真不知道燕端望有那一点像好人，或者该说，他全身上下从头到脚尖都像坏蛋，还以为这是最适合他的回归方式。假如他介意的话，好，那就当次一级的副官好了。
　　为了隆重其事，他特意安排让所有的白军迎接他，让每个人都认识新任副官，已经够劳师动众了。最爱出风头的燕端大少，总也会满意了吧!?
　　「上任仪式!?你说上任仪式......哈哈哈哈───」燕端望瞪大双眼，然後嘴角抽筋开始笑。「所有白军是吗?所・有・白・军!!」
　　所有白军!!在中央操场的上任仪式!!天啊地啊，他没听错吧!?慕容云朔好样的!!真的有你的!!
　　真的是他听过最绝的事情，太绝了!!连他都能想像到那场面有多好笑，而他又是如何丢脸到要挖洞!!慕容云朔你再残忍一点没关系!!
　　「哈哈哈──所有白军，我的天……好一个惊喜啊朔弟!!」燕端望笑到差点都流眼泪来了，他一手狂拍著宫柱，笑到喘不过气来「我真的爱你这点子，我说真的!哈哈…」
　　哈哈，太好了，真的太好了。他爱死慕容云朔的决绝，就是他也未必想到这点子来，他是如何办到的!?太妙了。
　　改天要云朔衰到犯上国际事件搞到饭碗不保，要降职到黑军当灶兵的话。他发誓，会拉全部白军和黑军甚至娆罗f来看他的上任仪式，也许上任时还给他在头上戴个锅子。
　　还是他该多谢慕容云朔没有请所有黑军来见证一下上任仪式，已经是对他很仁慈了!?肯定是慕容云朔嫌他还不够丢脸是吧!?
　　难得逮到机会让他一次丢脸到尽，他佩服云朔到想给他拍拍手……
　　「有什麽好笑的!」慕容云朔咬紧牙关，看著他笑得像个疯子，自己一个人像精神失常。
　　他肯定燕端望不是因为太高兴才这样狂笑，让人瞧见他穿白军军服在走廊狂笑，真是丢尽白军的面子!!
　　燕端望一手撑著宫柱，把刚才的疯狂神态完全收起了。
　　他深吸一口气，侧头，认真无比地凝视慕容云朔「云朔。」
　　慕容云朔给赫到了，干嘛突然换上如此正经的表情，是有什麽大事吗?
　　「又怎麽了?」严重怀疑前一秒颠笑、下一秒正色的他，是脑壳坏透。
　　「我想尿尿。」
　　（待）
　　别跑，副官－中
　　说笑!!当然是三十六著走为上著!!
　　慕容云朔要他在所有白军面前丢脸，他宁愿跳下城墙一死了之!!所以，一字记之曰──逃!!
　　他告诉云朔的时候，那小子还立即脸红吼著变态啊，你想去茅厕告诉我干嘛，快去快回。好的，小朔，他一定会快去快回家!!
　　果然是用单纯两字组成的脑袋，换作是兰雪，集训出发前说想去尿尿，只会半秒给他一条橡皮圈……人道是什麽他知道吗，袖袖一定忘了教他是吧!
　　胡思乱想著，他脚下的步伐也没停，就这样跑跑跑向宫门方向。
　　他跑得很兴奋，笑得也很快意，满心以为可以摆脱白军诅咒时……
　　「燕端望!!停下来!!」
　　啊──老天爷，为什麽要跟我过不去!?借尿循也不行!?
　　燕端望深吸一口气，提高脚狂奔!!
　　「燕端…燕端副官，别跑!!」
　　啊啊啊──我还不是白军副官，别这样叫我啊!!
　　被你这样一叫，全部人都知道了，我还有面子活下去吗!!
　　燕端望满心只想著逃离追命罗刹，压根儿顾不了路向。看到有直路就奔，有弯就拐，有地方就躲。
　　走廊上空无一人，前方一个弯位。他自然无比的就转过去……
　　「嘭──!!」
　　好痛痛痛痛痛……脑袋震到快移位了，要我知道是谁撞的…
　　「妈的不长眼睛啊!?」
　　「对不起，这位白军兄弟没撞伤吧?」
　　……长袖!!
　　是长袖!!是长袖长袖长袖长袖长袖袖袖袖袖袖袖袖!!
　　究竟他是做了什麽事让老天爷跟他过不去，总是要找他麻烦!!怎麽可能会如此碰巧撞到长袖!!
　　这不是真的，他一定是在做梦，把下辈子的衰运都拿出来用光光了……
　　现在他要怎麽办、怎麽办……趁长袖不在意的时候拔腿狂奔!?好主意!!可是整只恶鬼杆在那儿，能冲过兰雪的根本不是人吧!!
　　越得拖久，他身份迟早会暴露。可他左思右想没办法，只能满额大汗地死盯著黑靴头看…
　　於是，嚣狄长袖要扶起的手就尴尬地僵在半空，他嘿嘿乾笑「……兄弟是不是撞痛那儿了?」
　　没有，我只是吓到心脏病差点发作了!!没有撞痛那儿，拜托你快快让开吧!!
　　一个死不答话、一个抱持歉意，还有一个脸越来越沈的。
　　三人陷入死寂，这白军就是死也不把头抬起脸，嚣狄长袖只可以一直尴尬笑。
　　呐，一直这样下去也不是办法，总得有个人来打破僵局的，而那个人这麽该死倒楣的，是他。他也很想知道，为什麽只为了兰雪不爽，他便让那人快快逃命。
　　无论如何都好，这既聋且哑的无礼白军再不回点什麽话，或正眼瞧他，兰雪肯定会发疯。
　　摆出最亲切的笑，嚣狄长袖甫跪下来要扶「你……」
　　谁知他甫弯身，那人便咻一声，像虾子般地弹起，速度快如闪电。然後撞过兰雪的肩就起跑!!
　　燕端望半秒起跑，越过了嚣狄长袖的肩，不管三七二十一跑了再算。
　　谁知兰雪一手伸出，便精准地抓住他的肩!!教他动弹不得!!「请等一下。」
　　啊──恶鬼出手了，他就知道兰雪一定会出手的!!这混蛋快掐碎他的肩膀了啦!!放手、快放手!!
　　好了啦，我道歉总成了吧!?他知道白军跟黑军的仇结很深，可就因为在走廊上很不小心且不经意地与袖袖的肩膀碰到，就要给兰恶鬼掐爆肩骨的话，他发誓!!真的，他发誓绝对不要当白军，以後兰雪还不大条道理去狠整他!?以往他在军营还没受够吗!?什麽叫「请等一下」!?他现在才知道掐爆别人的肩骨叫请等一下!
　　「燕端副官，你想走去那儿!?那边不是城墙方向──!!」
　　很好，真的太好了。
　　终於追来了，云朔你来得真是时候，我管你逮到我之後要对我念经几刻钟，总之没事比惹到兰雪更糟糕的了。
　　他还感到兰雪的视线像探射灯般从他的头顶扫到脚尖，他就快结冰了、他真的快成为宫中最出名的冰雕了…
　　「望!?」嚣狄长袖的眼珠子瞪到差点掉在地上滚!!
　　深吸几口气，再也共幌氯サ难喽送甩开兰雪的手，正面对他们「就是本大少，你们要笑就笑个够吧!──!」
　　反正迟早他们也会知道这宫中最大笑话的!!啊啊，他早说了他们会笑的，他看到了、真的看到了兰雪的嘴角勾起了!!
　　兰雪嘲笑著再补致命一摹冈绨玻燕端副官。」
　　***
　　「天杀的…好痛……」
　　兰雪你再抓狠一点没关系，最好是在他的肩留下永世不褪的五指抓痕，然後巡回展览赚的钱都够吃一辈子。
　　燕端望一手扯下领子，轻抚著红痕，一边雪雪呼痛。如果冰妖抓的是枪伤的那边，他绝对会扑上去狂扁，跟兰雪打谁打不过谁还说不得准。
　　不、不，当时有袖袖在场，还是待兰雪独自一人的时候把他拖住草丛……
　　「燕端望，把衣领扣好。」这样整个肩膀都打出来了，成何体统!?
　　「得了吧，你又不是兰雪。」别再告诉他甚麽不可以不准、要扣好军服上第几个钮扣的，兰雪知道他受不了热，有时都懒得管他了「别跟我来那一套。」
　　在黑军的时候，袖袖也不管他的衣服如何。现在白军将领好歹明义上也是他弟，更不可能对他管三管四。
　　「我不管你在黑军的时候如何，现在是白军。」
　　慕容云朔停下来，然後转过身去，一手把他的衣领扯立起来「我不要知道嚣狄主帅是如何厚待你的。」
　　因为燕端望自己选择了，要留在娆罗，要回来白军。所以别现在才跟他说，他要求什麽样的对待。无论愿意与否，副官都归他管。
　　在慕容云朔替他扣钮之前，燕端望一下抓住他的手「除了兰雪，没人可以碰我领钮。」
　　慕容云朔挣动几下，竟是不敌他的手劲，只好忍气听他说完。
　　「我不停提黑军令你烦厌了?那真抱歉，因为我过去十三年都是跟他们一起过的。」他真不知道要跟这闷胡卢说些什麽。
　　做探子不是他愿意的，回白军更不是他愿意的。如果不是对燕端家还有份担戴、对他还有份不舍，他那会乖乖留下被折磨?
　　他松开，慕容云朔一下抽回了手。
　　突然就懂了，懂了他的兄长心底的怨。以往燕端望在他面前炫耀著跟黑军们的感情多好多融洽，慕容云朔都很想掩上耳朵。
　　他明是白军的人，无端跑去黑军做事真荒谬。但现在跟探子一事拚在一起，就有了清楚构图。
　　燕端望不给予原因的揶揄、炫耀与突然的脾气，都是探子两字的伤口作绪，对白军的怨。现在的自己既然知道了，就没办法为此事而生气。
　　他甚至怀疑自己是最後一个知道此事的人，光想都为自己的幼稚而羞耻。「我很高兴你在黑军过得好，真的。」
　　无端端绷出一句，一定是口不对心的嘲讽吧。
　　对於他脸无表情说出的一句，燕端望只是双手摆脑後，撇撇嘴角回应。
　　「无论如何，你的目的达到了。聚集在操场上的白军不能再等下去，我让他们回到岗位上去。」
　　总不可以要全部白军放下手上工作，站在操场上呆等这大混蛋，这完全不值得期待的新上任副官。连慕容云朔都觉得坚持这上任仪式对白军们很残忍。
　　唷呵，得逞的燕端望做紧握拳头，做出喝的手势。当然，是背著云朔做的。
　　「好吧。」慕容云朔顿下脚步，似是做了迫不得而的决定。他转头看向燕端望，後者赶紧把拳头背在身後。
　　「暂时未能给你安插工作……」
　　前半句简直像吃了五个红豆包般甜美，燕端望按压不下勾起的嘴角，然後嘴角弯起几毫米的时候，定住了。
　　「你先跟另外两位副官学习一下。」
　　差点就整装准备回家好眠的燕端望，像眼睁睁看著五个红豆包给慕容云朔掷在地上、然後踏个稀巴烂像屎一坨。
　　如果他没记错，该的另外两位副官，就是心脏比小鸡还弱的胆小鬼时雨(实在怀疑他有心脏病)，和那个根本不能称之为女人的妖人袭琉瑾吧!!
　　「请问…你是在惩罚我吗?慕容将领。」
　　***
　　这女人称得上是天神做人最不可思议的奇迹。
　　真的，这样不男不女的妖人竟然有人肯娶回家，而不是以娶她回家为名、行解剖实验之实，令燕端望再次体会世上无道理可言。
　　要她的人不是脑袋不正常、就是被她要胁，再不然就是盲的。只有以上三项。
　　当他知道娶她的人是烈朵那踢腿兔後，半秒就完全明白了，因为可怜那小宝贝真的是瞎的，可以解释过去。
　　云朔也知道他们互不咬弦，但大概没想像到是到了见面就想互扁的地步。
　　「今天收到了吗?」尽管是超想转身就走，燕端望还是不甘示弱地举起一手挥。
　　袭琉瑾，在皇军办事处正训戒著小士兵的副官，光看见他那可笑的模样就觉得好心情可以维持一星期以上。「唷，看看是谁来了?前・燕端将军咧!」
　　「对，就是前燕端大将军在问你话，今天还没收到吗?」
　　「收到什麽?」勾起嘴角，她发誓要把燕端望的模事跟宫中所有人都说一遍。
　　「休・妻・状。」
　　燕端望摆出一副惊讶嘴脸，还一手掩唇「喔，还是说其实是休夫状，你男扮女装、小烈女扮男装!?我的天，如果猜错了千万别介意，我看你全身上下实在没一处像女人嘛!」
　　「随你去说吧，新上任的副官。即使巡城的时候遇上很多熟朋友，没关系，因为心胸阔大如我，一定会让你跟熟朋友聚旧到满意为止。」
　　「心胸阔大!?」燕端望笑得几乎岔了气，他拍拍自己的胸口「哈哈哈──因为你的胸口跟我的差不多，我看不出那里有阔到和大到，请你指出来好吗…」
　　「喔，看不出你很关注尺码的事。我听说经常跟男人做那档事，连那里都会缩码了……」
　　他们旁若无人的嘲来讽去，不止呆站原地的小兵手足无措，连慕容云朔都很尴尬。
　　「即使你们听说了些什麽，也别在上班时间讨论好吗?」一手挡於他们中间，分隔开两头咧牙切齿的兽。
　　吵架的题材是很高层次还很荤色，但互不相让的态度就像小娃儿般。
　　首次发觉有两个孩子气的副官，是很令人头痛的事。
　　「琉瑾，他交给你跟时雨了，尽量让他实习副官的工作但别太粗重的，他还有肩伤。」
　　未了，他还给燕端望留下警告的一眼，才不放心地连同小兵离开。
　　「我先去处理别的事。」
　　燕端望给他嬉皮笑脸地挥挥手，敢打睹云朔是终於受不了而暂且离开，他说不出口叫琉瑾别让他逃走吧。
　　云朔一向有很高的耐性。虽然是对事件，而不是对他，这是他很喜欢也很讨厌的一点。
　　现在要怎样?牢头终於是走了，回家睡个大觉还是直接在宫中找个好地方喝酒睡觉?
　　云朔唯一漏算的一点是，他在宫中的熟人太多了。随便走到那处都可以抢劫地方与所需物资，肯屈服在恶势力之下的人多的是。
　　光看这国家的小皇帝就知道，邪总能胜正。问题只在於他能否拉下面子，穿著这该死的白军军服在宫中游走给人笑到岔气，乾脆去黑军的地方睡袖袖平时睡觉的位置好了……
　　「你要去那儿啊，袭前辈?」
　　袭琉瑾坐在桌子上，豪迈地用蛮足甩甩甩，猛甩到白靴子飞出去为止。
　　这样天杀的碰巧、刚好地两只都飞在他屁股上。转过头去的时候，只见她坐姿完全不雅的套上棉鞋。
　　这死女人分明是想趁云朔不在就偷懒去。燕端望失笑，他看到军营中的自己的影子「如果你没失忆的话，我还等著袭前辈的指教耶。」
　　没意思要收拾东一只西一只的靴子，她从桌子跳下地「甭装了，燕端望。」
　　他在黑军的偷懒溜走的事迹简直破了宫中军队的纪录，只等著他创新高。不止兰雪清楚他溜走的功夫，连她也很知道好不好。
　　她没那个f去玩抓鬼，尤其是抓一个毫无建树的大痞子简直浪费她的宝贵时间。「要本小姐带你去实习，没门。好好领受一下云朔的抓鬼功夫吧。」
　　出了门，几下踏步她就站於屋檐之上，回过头来居高临下地看著他。
　　「跟云朔说，月宫的工地出了状况，我过去察看。」
　　「收到，我会告诉慕容将领，早饭的时间刚过，你就找单眼瞎子吃午饭兼晚饭去。」
　　袭琉瑾噙著笑，马尾一甩、棉鞋一撑就跃过了几块琉璃瓦「去你的，燕端望。」
　　半斤八两，谁也别说谁的不是。他与她的共通点不就是该工作时玩乐，该玩乐的时候狂欢至极乐吗?难得找到个逃亡夥伴，这姓燕端的还想怎样。
　　「去你的，袭琉瑾。」
　　一手挡住刺目的阳光，以指轻敲著夏虫剑鞘，燕端望目送著那女人的离去。
　　好一个袭琉瑾，倒是取代了以往袖袖的位置，偷懒开溜仅次於他之後。他知道自己也可以开溜，反正是袭琉瑾先溜走的。
　　但那女人回家没有一个叫慕容云朔的黑面神在等她。这不是问题，烦人的老爸也可以一拳让他无限飞天，云朔的罗嗦他当是放屁，只要他不摆出该死的难过表情就很一切很好。
　　他要穿著这可笑的丧服，在宫中游走一圈，像以前般四周抢掠水酒零嘴还要回黑军地头找地方睡觉!?......
　　死・也・不・要!!
　　（待）
　　别跑，副官－下（BY 慈）
　　既然已经下定了决心逃跑，他就一秒也不耽搁。
　　那只袭琉瑾潇洒的甩开了白军靴子就溜，多麽熟练、不留情面，简直可以媲美以前的他了。
　　不甘人後的燕端望摸摸下巴，迈开双腿就要跑。脑中转啊转的，都在想去兰煦哪间酒馆解解酒隐。
　　蜃楼是定不可去的了，云朔发现他大刺刺的逃逸後，必定领半队白娃娃去包抄。
　　而蜃楼这只唯恐天下不乱的贪财鬼，肯定用算盘把他打昏打包送回去。
　　还是回府稳当，策马回去需要耗去不短时间，但云朔肯定不会舍下职务老远去抓他。
　　「本大爷要溜罗。」燕端望笑得一脸得意，嘿嘿嘿嘿。
　　云朔走了，琉瑾偷懒比他更快，谁能够阻碍我？话说本大爷也算个副官，职位总是高的。
　　哼著昨天才听回来的小调，那婉转的腔调学去了七八成，高音绕啊绕。
　　燕端望心情美美的，愈唱觉得愈像样，乾脆把右手食指和尾指翘起来，作了个花旦的手势。
　　「哼～哼～」
　　又拐过了一个弯角。途中遇著偷笑的小白军。他脸上一热，反而唱得更大声。
　　又跳又跃又旋转的，差点没把那些丑男吓到昏倒。现下你嘲笑我，我还免费献唱全兰熙最流行的曲子让你见识，快m谢本大爷吧。
　　「哼～哼～哼」再右转，便是林荫大道了。软绵的床铺正张开怀抱等他。
　　深深觉得前景一片光明的燕端望，笑著加快脚步。
　　唱到主段旋律，那个音著实难发，试了几次还不准确。改天邀小争再欣赏一次那可爱的花旦黄莺出谷的歌艺。
　　「啦啦啦啦～啊！」前面一段低音至高音的铺排，後面那叫什麽来著．．．海豚音？好像听争提过。
　　最後一个音还没完滑收尾，燕端望一拐弯便见到一个白衣人。
　　那个人脸色苍白，微微颤抖，唇瓣震得合不起来。
　　「时雨！？」之前忘记了时雨这一号人物。燕端望冷汗直冒。
　　第三号敌人战机出动，於主机身右前方攻击！紧急戒备！紧急戒备！
　　脑中没头没脑的弹出这句，啧，要少看一点甭纱来的西洋公仔书了。
　　转念一想，这只弱鸡胆小得要命，一定构不成任何威胁啦！放心放心！说不定让时雨和鸡比较，小鸡还会不高兴呢！
　　「燕端将军？」时雨显然吓了一跳。急急弯身退後，恭敬的行了礼，退开一旁让他先过。
　　燕端望在心中笑得快抽搐了。这个胆小鬼是痴了？都忘了我是新官上任。
　　他不著痕迹的点头，「嗯。」便要从他身旁经过。嘴角的笑一直压下下去。
　　走了一两步，他开始狂奔！
　　我来了！温暖的被子公子、枕头宝贝！对不起冷落你们这麽久！
　　他笑得那个畅快啊！三言两语难以形容。大概比在黑军时躲开了清刷箭场的苦差还要高兴一点。
　　怪只可以怪小朔你道行未深，看兰雪那冰妖简直是修成精了。每人都是生来两只眼的，恶鬼却是附送个情报网出生的。
　　想起以往斗智斗力的惨痛经验，心中酸水就无限涌。他不苦吗？他很好过吗？
　　幸好经历了那麽残忍的一段，现在在云朔这单纯宝宝的监察下，他要学「乘风」爹娘的取名品味，唤自己作「如风」了！
　　「澎！」
　　身後传来巨型物件倒地声，让他卷成风型的双腿退回原状。
　　妈的！不要啊不要啊！
　　燕端望含著一泡泪，捧了一手美梦被打破的碎片，不甘不愿的、极慢的扭过脖子。
　　一抹白色衣角衬著地砖的颜色映入眼帘，他哼一声别过头去。
　　不管了！我要走！
　　那是云朔的家务事！难道一个小小的副官病倒了我要打理吗？我尊严往哪搁了。
　　打定了主意，他握紧拳头就跨出大步。
　　「燕端大人．．．」好像猫咪临死前发出的微弱喵声，那麽可怜兮兮。全身上下只剩一点力气了。
　　燕端望，人家死前最後叫的是你的名字，闭上眼前看的是你见死不救的背影。
　　他归西了，恶灵肯定缠你缠到吐几斤血外加跳涯，一了百了。
　　终究，他是狠不下这个心。他现在逃了是回去补眠，但看时雨的虚弱样，说不定得不到拯救，就是长眠了。
　　他扭过身，背起全身支力的时雨，跑向白军休息室。
　　「你怎麽了？见著我也不用吓到晕吧？」难道我真的帅得没天良。
　　时雨的汗珠一点点从毛细孔中冒出来，整个人都是冷的。
　　隔了一会才恢复过来。
　　「刚才，将领派我陪同皇上玩西洋火枪，保护皇上安全．．．」
　　「皇上命令小的去当靶试试，我怕得腿都软了，又怕杀头，唯有去了．．．」
　　「皇上一开枪，轰的好大一声，我心脏痛得要死，好像停了！再有意识时，我已经跑走了．．．我」
　　时雨懊悔的拿头不断神经质的撞向燕端望的肩头。
　　「我糟了．．．我逃跑了、呜呜呜、我要被砍头了。」
　　这个娆罗f还真不是一般的变态，明知道时雨心脏比豆子还小，还玩得这麽过份。
　　看著这麽大个子的男人吓成这样，他想笑也笑不出来。
　　云朔到底是怎麽挑人当副官的？
　　琉瑾，挥棒霍霍，战斗值爆灯，可悲的是男人味足可爆三个灯！
　　时雨，手不能挑，剩忠心当饭吃。
　　礼炮仪式千万别让他出席，可能鸣炮一刻，他就死在白军第二顺位了，多光荣！
　　背著时雨走了几层楼梯，该死的又回到了原点。
　　他脾气一来用劲推开木门「轰」好大一声！
　　被燕端望做了很多心理建设，安慰到嘴酸，逐渐恢复正常的时雨忽然吓到！
　　「啊！」时雨细微的叫声是昏倒前的先兆。
　　身後一沈，时雨完全陷入昏迷状态，可能心脏都停摆了。
　　燕端望急疯了，早知就不要一掌拍在门上了！「别昏！喂！你怎麽这样！？」
　　你老老实实说，是不是饥荒那几年，你去黑市把一半心脏给卖了换钱养家。告诉我，不然你怎麽昏得那麽随意？
　　除非你有这麽辛酸可歌可泣的童年，我才考虑原谅你！混蛋！
　　已经顾不了逃跑计划了。
　　燕端望含著无限心酸和不甘，服待这昏迷不醒的大爷。
　　直到把时雨安放在休息室仅有的床上，扯开所有阻碍呼吸的衣物，又用毛巾沾著清水擦拭了身体，他才得以喘口气。
　　擦身体时他也顾不得仔细看时雨的身材，只管快快完成。
　　他也怎样好色，也不会没天良到占病君的便宜吧？
　　燕端望在心中小小的自傲一下，这基本原则我还是有的啦。
　　「水．．．水」时雨口中喃喃念著。
　　还真的昏得似模似样喔！大哥，你现在是吓昏了，不是中暑昏倒的。
　　吓一吓会缺水吗？
　　想我服待你就说出来。
　　过了几刻，拗不过时雨一直呼喊著喝水，好像喝不了一口水是多大的委屈似的。
　　燕端望恨得牙痒痒，左顾右盼找水壶。我记得有的．．．
　　木桌上搁著个大型水壶，可是里面一滴水也欠奉。记起了，琉瑾那个婆娘开溜前豪迈的咕噜咕噜喝尽了。
　　你们白军就是喜欢让我不好过是吧？找杯水也难比登天了现在。
　　妙的是他完全不知道添水的地方。
　　拿著个这麽大的水壶周围要水，实在蠢得要命，他一定不会做。
　　他要这麽做，他就不姓燕端了。
　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　＊
　　「水。」燕端望脸色极臭。
　　硬生生从嘴里蹦出一个字，便抿起嘴。
　　站在城门前站岗的一排白军士兵笑弯了腰，别得脸都成了猪肝色。
　　虽然不知道新来的燕端副官为什麽拿著休息室的水壶，一身衣衫不整的问人要水。
　　许是将领对他的惩罚吧。
　　看到他满脸不爽，穿著不合身的白军服，没了以前的不可一世、意气风发，便忍不住笑意。
　　一群人前倾後仰就是不说取水的地点，让燕端望多出糗一阵子也是好的。
　　忍多一会、忍忍忍忍．．．
　　「我要水。不说便杀了你。」立刻、现下。
　　他开始怀疑这是全部白军与时雨演得一场戏，要他丢尽面子！
　　可是，时雨的性子他还不了吗？
　　什麽都可以装，但代代遗传的胆小是装不来的。
　　一群白军被问了几次，都是一\的摇头说不知道。根本是故意。
　　燕端望气炸了心也问不到一个答案。於是不浪费时间，转身把水壶藏在怀中，绝不露出一丁点。
　　不然被熟人看到他拿著水壶在宫中团团转，他立即撞城墙死！
　　他败在那儿？他竟然输在不知道取饮用水的地方！妈的！
　　「宫门旁有个小休息室，我们都在那添水的。」
　　就在他迈步狂奔之时，身後传来一道友善声音，他扭头过去，是个清秀的白军。
　　一对瞳孔散发出熠熠光芒，那麽真诚！好，我信你。
　　燕端望是死不会承认因为那白军长得比较好看，他就立即信任了。
　　他微笑著奔向宫门方向。
　　心中大喊，哈哈，这小子对我有意思！
　　＊　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　＊
　　「这怎麽看也不像是食用水啊．．．」
　　燕端望蹲在宫门旁的镶嵌於墙上的小水喉旁研究。
　　竖著看、倒著看，都是打理皇宫花草的花王取水的水喉。
　　他刚才就觉得奇怪了，出入宫门多次都没印像有个什麽室的。
　　找不到休息室的燕端望唯有寄望於这支小小的水源。
　　「要食用水麽？」身後传来熟悉声音，是云朔。
　　你也发现了我的糗事，来嘲笑我了吧？很好，既然回来了，照顾时雨的工作就交给你罗！
　　我可以轻松的回洛沐！
　　燕端望打著如意算盘，转过身去。
　　「哇啦！」
　　还没意识到什麽事，全身上下已经一阵被击打的痛和湿冷。
　　愣了一下的燕端望，看看被水染得透明的白色布料，才知道全身从头发到脚尖已被在滴水。
　　而云朔手中拿著个大水桶。
　　他阴阴冷冷的开口，「你想要水，全给你了。给我回去你的岗位，副官。」
　　燕端望抹走脸上的水珠，有些水还是涩到眼睛里头去了。
　　他捏捏鼻尖，然後挤走发上的水。
　　「为什麽你要击昏时雨，然後假装取水逃走？」
　　「时雨是我对手吗？我真要走为什麽到宫门还要停下？走累了要坐下来休息是不是？」
　　燕端望出奇平静。
　　「我不知道！我只知道你一进白军就不满，就要逃！」
　　慕容云朔焦急，没有想明原委就冲过来了，当中有很多疑点他是心底明白。
　　但是他不容许燕端望逃离。当初是他应允回来白军的。
　　他有怨，可以明了。但谁没有怨？
　　「我也不知道了，云朔。」
　　燕端望坐在地上，就是不正眼瞧云朔，双手忙碌著挤走衣服的水。
　　「我也、哈，什麽都不知道了。」
　　我不知道为什麽要留在这儿受这些鸟气。
　　你清楚我没有击昏时雨，但为了那个小士兵错漏百出的陷害，又急急赶过来了。
　　对你自己的副官没信心到这个地步。
　　我也无话可说了。
　　「你信我打昏了时雨？」
　　云朔缓缓的摇头。这个人是丧尽天良，但断不会出手打认识的人。
　　「所以，你仍是相信我会离开白军是吧？」
　　他不信任他当白军的决心，才气急败坏的赶来。
　　什麽理由也没所谓了，是打昏时雨、琉瑾，是毁坏公物或强暴某某待从。
　　一个细微的、显示燕端望要走的信息，即使明知情报有漏洞，慕容云朔都会千方百计赶过来。
　　对他再造一次全盘的形势分析。例如，你已去了黑军很久、是你心甘情愿回来的．．．等等。
　　只要不看云朔摆出该死的难过表情就一切很好。
　　但当他摆出那种脸时，他还是敏感的知道了。即使他一直故意不去看。
　　然後，他没辄。
　　云朔叹口气，也坐到他旁边，手指懊恼的拨弄著地上的嫩草。
　　他不信任燕端望，已经到了这麽明显的地步了吗？
　　明明是这个烂人太管不住。但现下一来，他自己的卑劣才显露得彻底。
　　表面上是信了燕端望的诺言，实际上却不抱任何信心。
　　为了小小的谎言，便气急败坏的来兴师问罪。
　　结果他无限涨大的虚假信任，还是一戳就破。
　　天很蓝，风也很凉。
　　两人都在别扭的气氛中沈默无言。
　　燕端望投降似的吁一口气。一把拔走被云朔玩弄得要死不活的草。
　　让他失去了转移注意力的最烂依靠。
　　要不要道歉呢？云朔想，说什麽都不对。
　　「你知道什麽是偷懒吧？」燕端望把草洒落四周。
　　「呃．．．」
　　「我以前在黑军也常做的。不外乎是溜走无聊的集会、在闷得发慌的时候逃回家睡觉，就像今天。」
　　偷懒不等於，离开。
　　不然，兰雪早当他逃兵砍百万次了。
　　这个敏感的小子，肯定听明白了吧？
　　云朔看著生长得拙壮的小草，慢慢的，勾起嘴角。
　　「即使偷懒，我还是不容许的。」副官都偷懒了，找谁分担工作？
　　「以前恶鬼都抓不到我，凭你，算了吧！」
　　（完）
　　***
　　FREE TALK BY WAI :
　　搬文搬到我快手抽筋了(炸)
　　好不容易把红豆的百题搬过去基地一些
　　我忘了每天上传的文数是有限的＠Ｖ＠
　　想不到这个万年巨坑
　　（听说红豆刚开栏时就已经存在的坑）竟然有填平的一天
　　真的是奇迹啊（炸）而且最後一段真的感动到我了
　　阿望你就待在白军被阿朔劳役至死去谢罪吧！！（望：喂）
　　我爱你～慈～要写更多望朔的作品喔!!
　　P.S.”别跑，副官”上跟中在红豆那边的”角色番外”夹子中，忘记了的朋友们可以去翻
　　(都这样久了，我打睹大家都忘得七七八八了吧ＸＤ）
　　晚点还会上篇百题”22. 冬”喔，敬请期待
