1、序言：儿子的出现 ... 
 
 
　　墨白从没想过会那么早成为一个爸爸。手里抱着软绵绵的孩子，他看着父亲李振，有些茫然失措。
　　
　　那是在16岁生日的时候，父亲送给他的一个女人，父亲说，过了今夜，他就长大了，可以做很多自己喜欢做的事情。而这，是第一件。
　　
　　那时候看着父亲面无表情的脸，墨白顺从着，一如从前的每一次。所以，他和那个女人过了一夜，在女人的引导下，做了父亲希望他做的事情。
　　
　　白天醒来的时候，女人已经不见了。父亲坐在床沿，抚摸着墨白的头发，轻轻吻了他的额头，用平淡的声音，跟他说：“墨白，恭喜你，长大了。”
　　
　　墨白不知道长大，意味着什么，他只是把这当成父亲的任务，做了，完成了，就结束了。
　　
　　直到两年后的今天，当年的那个女人，又一次的出现，她矜持地微笑着，告诉父亲，她的任务完成了。
　　
　　当墨白接过女人手中的孩子，他看着女人拿着父亲给的支票，心满意足地离开了。而怀里的孩子，正安静熟睡着。
　　
　　父亲说，“墨白，这是你的孩子。”于是，墨白知道了，他做了爸爸，而手里那个1岁又2个月的孩子，便是他的儿子。
　　
　　他不知道父亲为什么要让他那么早的留下后代，只是他已经习惯了顺从，顺从这个从小陪伴着他，望着他，照顾着他的父亲。
　　
　　将抱着孩子的双臂微微收紧，看着孩子在睡梦中微微扬起的嘴唇，墨白的心突然被轻轻撞击了一下，有一种温暖，和一种沉重同时涌了上来。那时候，他还不明白，那是对孩子的责任感。
　　
　　父亲摸了摸他的头发，墨白微仰着头，问父亲，“爸爸，叫他什么好呢？”
　　
　　父亲似乎毫不在意，“随你好了。”
　　
　　墨白偏了偏头，想了想，墨白本姓李，“那叫李特好了，突然冒出一个儿子，满特别的。”
　　
　　感觉到头上被父亲的大手揉乱，墨白抬起头，问，“好听吗？”
　　
　　“好听。”
　　
　　墨白努力用单手抱住孩子，另外一只手伸出去牵住父亲干燥、温热的手掌，微微笑了笑。
　　
　　于是，这个有点安静的家，多了一个新成员，墨白的儿子，李特。
　　 

作者有话要说：话说..俺是新人，不知道有米有人支持我...望天




2

2、第一章 墨白的梦境与现实 ... 
 
 
　　李特来到这个家的第一个晚上便被李振的助手带走了，至于带去哪里，墨白并不是很清楚。那个小小的柔软的孩子，他还没睡醒，便被带离了自己的身边。
　　
　　墨白对此并没有说什么，因为这是父亲的意思。李振说，家里只有他们两人，又没有孩子需要的东西，等明天雇个可靠的保姆，再把孩子抱过来。
　　
　　墨白点点头，便跑到床上去睡觉了。迷迷糊糊之中，感受到李振的体温，便滚入那个炙热的怀抱里面。
　　
　　李振看着怀里熟睡的墨白，收紧手臂，便也睡去了。
　　
　　在李振的印象中，他的孩子墨白，似乎永远这样安静而听话，温顺得很，让人不忍心放手，似乎一放开，这个沉默的孩子，就会被人群淹没，再也找不到。
　　
　　其实，小时候的墨白并不是这样的。他曾经有过一段活泼、任性的日子，那是他来到李振身边之前的事情了。
　　
　　有时候他想，自己的身世真是狗血的可以。私生子什么的，不是小说里面才有的情节吗？情妇什么的，怎么也不会是自己妈妈啊……
　　
　　在墨白六岁之前，他一直是妈妈身边的小宝贝，唯一的。墨白的妈妈，就是典型的江南女子，温柔似水，对于墨白所有的胡搅蛮缠，总是那样的包容。无论是多么瞎的问题，无论是多么胡闹的要求，只要是墨白要的，她都尽量去满足，似乎是想要补偿墨白没有父亲的缺憾。
　　
　　墨白从来没有遭遇过什么歧视与不公，孩子们天真又开朗，看到粉嘟嘟的小墨白，都愿意跟他玩耍。周围的邻居，十分友善，看到单亲妈妈带着个那么可爱的孩子，都愿意帮着她时不时地照看他，遇到他总爱亲亲他，抱抱他。那时候的他，只觉得生活是那么快乐，每个人都愿意宠着他、护着他。
　　
　　他以为妈妈会一直陪伴他，没有想过，有一天，这样温柔的母亲也会抛弃他。
　　
　　被带到李家大宅的时候，曾经那样温暖的手，却放开了自己。即使眼含泪水，即使，口里述说着不舍，可是坚定地离开自己、不要自己的事实，也不会被磨灭。
　　
　　妈妈哽咽着说，“宝宝，妈妈真的舍不得你，可是该把你还给你的爸爸了，妈妈相信，在爸爸这里，你会更快乐地长大。”
　　
　　声音一如既往地充满对墨白的爱，可是让墨白稚嫩的小手握紧妈妈，揪着妈妈的衣角不让她离开时，那个爱着墨白的，疼着墨白的，对墨白不舍的女人，却是那样执着地将墨白地手将身上掰开，似乎这双无力的手，阻碍了她的前进，值得割舍，也应该割舍。
　　
　　墨白的心，在手离开那最后一丝温暖的时候，疼成一片。
　　
　　墨白知道了，原来所有的爱，所有的包容，所有的疼惜，都是为了这一刻的抛弃。
　　
　　他扭头望着另一端站立着的男人，那个男人英俊的脸上毫无表情，看尽他的眼中，看不见一丝温度。
　　
　　那样小的一个孩子，就这样独自站在那个庭院里，举步离开的是自己的母亲，而站在面前的，是冷漠的、从未见过的父亲，没有怀抱，没有安慰。
　　
　　似乎是秋季，可是墨白却觉得很冷。似乎自己的世界，一边是抛弃，而另一边是怀疑与冷酷的拒绝。
　　
　　墨白小小的世界里面，很安静，静到能够听见自己的心跳慢慢地沉淀，缓慢而又沉重。
　　
　　没有谁愿意接纳他的感觉，没有谁要他的感觉，一次就够了。
　　
　　小小的手，就这样紧贴着裤缝，短小白皙的手指，紧紧抓着那一点布料，墨白的头，许久不曾抬头，就那样低着，没有人知道，他有没有落泪。
　　
　　墨白醒过来的时候，天已经大亮了，抓过床头的手机，7点了。
　　
　　他抓了抓头发，回想刚刚梦到什么，梦里似乎有个孩子，孤单，倔强，又悲凉，让他感到那样熟悉。他刷着牙，一边回想，那个孩子到底是谁，在哪里见过。
　　
　　走到楼下，墨白习惯性地往餐桌上扫了一眼。李振果然已经准备好一切，坐在那边看报纸。
　　
　　墨白慢慢踱步过去，“爸爸早。”他拉开李振旁边的位置，安静地吃着早餐。
　　
　　今天是大学开学的第一天，墨白想，估计又要认识很多新的人。这对他来说，有些困难，因为他从不擅长与人交流沟通，除了与他的父亲李振。
　　
　　慢条斯理地吃过早饭，李振开车送墨白去学校，这是十多年来的惯例。临走前，亲亲父亲的脸颊，轻声说声“爸爸再见”，这好像也早成为习惯。至于是如何开始的这样的习惯，墨白早已不记得了。
　　
　　新的校园，新的环境，墨白没有什么需要做的，一切入学手续，李振早派人过来帮他处理得妥妥当当的。现在他的工作，只是到处走走看看而已。
　　
　　墨白走走停停，最终在学校的人工湖旁边的木椅上坐下，闭上眼用力地呼吸。他觉得自己的生活很简单，但是很辛苦，说不出的辛苦。看着旁边草地上零零散散坐着的学生们，或笑或谈天，看着那男生女生围成的一个个圈，突然觉得，不想再看。他闭着眼，躺在那把椅子上，蜷缩着，让阳光肆无忌惮地洒在他的身上，有点温暖。在迷迷糊糊中，又觉得自己不过是少年不知愁滋味，生活无忧，父亲疼宠，有什么可愁的。
　　
　　这样的日光下，温暖得让人困倦，直想，就这样在这般的温暖下，一直睡下去。
　　
　　可惜，这样的希望总是会被打破的。
　　
　　墨白是被人摇醒的，是一个男生，叫陈诚，有些腼腆地摸着头，说是老师让他来带他去认认地方认认路，以后方便。
　　
　　墨白不知道他怎么在那么大的学校、那么多人中找到他的，也不去想为什么老师要让他来带自己认路。他知道，这些安排都离不开李振，他所要做的就是接受并且服从。
　　
　　他觉得自己有点像李振养的宠物，听话，乖巧，懂得怎么去讨好他，来让自己过得舒服点。
　　
　　陈诚话不太多，不过每到一个拐角，都会认真详细地告诉墨白通往哪里。每一栋建筑，陈诚都会为他做详细的介绍。
　　
　　墨白默默听着，并不回话，也没怎么认真记忆，只想着，估计什么都用不着。即使每一位老师都那样说，大学是如何地自由，如何地让人心驰神往，不过墨白知道，这一切的自由，都不会是属于自己的。
　　
　　学校宿舍四人一间，陈诚带着墨白去了属于他的那间，里面东西已经都整理好，床什么的也用不着他操心，里面坐着两个人，估计是他未来的舍友，高高壮壮，一个笑容灿烂，一个面部冷硬，见到墨白，微微勾了下嘴唇，就像是嘴角抽搐般不自然。还有最后一个人，就是陈诚。
　　
　　墨白坐在床上，听他们介绍着自己，恍恍惚惚，只听见笑容灿烂的叫“卓沐阳”，面瘫脸的叫“林稷安”。墨白听他们讲完话，停下后，才侧了侧头，说：“你们好，我叫李墨白。”
　　
　　墨白的宿舍床只是个摆设，偶尔用来午睡用的。
　　
　　傍晚，宿舍几个人商量着要一起去吃顿饭，增进一下宿舍之情的时候，墨白的手机响了，他不用看都知道是谁打来的。
　　
　　“爸爸。”
　　
　　“你在哪里？”李振的声音有些低沉，有些冷硬，似乎永远带着化不开的冷漠，不过对着墨白的时候，隐隐有些不经意的温柔。
　　
　　墨白从来没有仔细辨析过其中的不同，在他看来，父亲的声音永远跟六岁第一次见面的时候一样，一样冷酷，一样伤人。
　　
　　那时候对着墨白的李振还很年轻，有着富家子弟特有的气质，冷淡，多疑，以及对突如其来的儿子的，不屑。
　　
　　墨白永远记得李振的话“你真的是我的儿子吗”。墨白记得那声音里没有一丝波动，可是无端地让人觉得冷。那种冷，让他记住这句话，并且，他相信，他会记住一辈子。
　　
　　“我在学校宿舍。”墨白回答。
　　
　　“那出来吧，我把车停在你们宿舍门口等你。”
　　
　　墨白挂掉电话，冲舍友们抱歉地笑笑，带上门走了。
　　
　　夕阳的光柔和又温暖，映照在那个男人身上，让墨白想要依赖，想要一直呆在他的怀里。那是他的避风港啊，在无依无靠的时候，唯一能够依靠的臂膀，也是他不能离开的永远的港湾。但他又隐约有些厌恶自己的这种软弱。可，除了软弱地依靠这个男人，他又能够怎样做呢？
　　
　　他就像是一艘破败的船，马达早已损坏，无法前行，没有人愿意登上他，他的周围永远静谧而毫无人气，他停靠在这片港口上，再无力行走，也无法起航离开。
　　
　　李振摸摸墨白的头发，帮他打开车门，等他进去了才上车。
　　
　　路上，李振问墨白今天发生了什么事情，听墨白慢慢说，说看到了什么，听到了什么，认识了谁，一点都不觉得厌烦。
　　
　　 

作者有话要说：小小BUG...码字的时候突然看到的，上来做个小改动，估计大家不会发现..嗷嗷嗷

序言的字少得惨不忍睹，多发一章...
正在努力码字存文的龟龟，需要大家的支持，星星眼




3

3、第二章 李振的心思 ... 
 
 
　　李振在开车的时候专注地望着前方，偶尔撇过头，看看墨白，看着他尚显稚嫩的脸，望着他波澜不惊的黑色的眼睛。
　　
　　他知道这孩子乖巧，但是隐隐觉得他也是寂寞又绝望的。他的眼睛如死水一般，似乎无喜无悲，勾着嘴唇就是笑，抿着嘴唇就是生气，可是眼神却毫无变化，一切的表情，就像是表演一般，而他，就是唯一的观众。
　　
　　墨白从不流泪，自六岁来到自己身边，便这样顺从柔软。年轻的时候，李振只觉得这个孩子有些奇怪，又满足于他的听话，想着如果是自己的儿子，尽管从未期待过他的到来，那就当成养了一只小宠物也无妨。
　　
　　还记得带着墨白去医院做亲子鉴定的时候，那孩子就这样乖巧地伸出那只还有些胖乎乎软绵绵的手臂，看着护士将针头扎进肉中，不哭也不闹，大大的黑眼珠，望着自己，令李振有种，这孩子什么都知道什么的明白的错觉。可是他还那么小，又能明白什么了？
　　
　　墨白从没有问过那女人去哪里了，只是偶尔趴在房间的窗台上，望着那个庭院，什么话都不说。
　　
　　他没有经过激烈地挣扎，便接受自己是他的父亲的事实，似乎拥有一种与生俱来的察言观色又善于讨好的能力。
　　
　　轻易地就喊着“爸爸”，声音蠕蠕的，让人喜爱。
　　
　　轻易地就亲吻撒娇，似乎没有了被抛弃的痛苦和悲伤。
　　
　　轻易地牵起李振的大掌，掌心粗糙而纹路清晰，与女人那细腻的肌感那样的不同。
　　
　　轻易地投入他的怀抱，似乎自己，成了墨白最重要的依靠，唯一的温暖……
　　
　　轻易地就忘记“妈妈”，而记住“爸爸”，似乎从前六年的生命里，一直陪伴着他，养育着他的，本就是父亲。
　　
　　随着墨白慢慢地成长，他的影子在心底生根发芽，让他越发地在乎他，爱他、护他，并掌控他。
　　
　　夕阳逐渐消失，月色笼罩之下，墨白的脸在车内看不分明，隐约看见他尖细的下巴和纤长的脖颈，一条红绳挂在上面，衬得肤色更加白皙，那是李振在墨白八岁时送给他的生日礼物，是一把玉质的小锁，顺着红绳，垂挂在衣内。
　　
　　墨白的话不多，不过李振让他说什么他就说什么。不过今天也实在没什么可说，墨白的话便渐渐停了。他偏过头，看着路边不断驶过的景色，听着街上偶尔传来的欢声笑语，抿着嘴唇，又渐渐勾起笑容。
　　
　　李振其实是知道的，墨白不快乐，很不快乐，从他六岁开始，他就从没有快活过。他小心翼翼地生活着，不动声色地讨好着，顺从着，他似乎认为当年的抛弃始于自己，是自己不够好，不够听话，太过胡搅蛮缠而导致的。
　　
　　墨白，害怕的是什么，李振知道，并抓紧了这个害怕，将这个孩子紧紧地拘在自己的怀中，哪里都不让他去。
　　
　　墨白害怕冷，害怕再一次的抛弃。
　　
　　到家了，李振停下车，抚摸墨白的头发，那样柔软，如同他的性格一般温顺服帖，亲吻一下墨白的额头，低哑着嗓音说，“墨白，你先进去，爸爸在车里待一会儿。”
　　
　　墨白乖巧地点头，“爸爸早点进来，别在外面呆太久。”关上车门，走进屋子。
　　
　　李振看着夜色掩没墨白的身影，觉得胸口一股气，沉闷而令他感到窒息，心里感到一股疼痛，这个疼痛伴随他好几年，从墨白长大后，抽长了身子，安静地躺在自己胸口，沉睡去。每一夜，每一夜，这个疼痛，都会冒出来，让他不得安生。
　　
　　那是一种愧疚，愧疚一开始对墨白的冷漠，愧疚对他曾经的玩意儿的心态，也是对自己明知他不快乐也要拘着他霸占着他，并且将永远霸占下去的愧疚。
　　
　　李振爱墨白，不是对儿子的爱，而是像情人一样的感情。不知道从什么时候开始起的心思，只知，等到李振发现，那种感情已经无法控制。
　　
　　他控制不住地想要抱着他，吻他，不让他与周围的人接触，让他这样孤单悲伤，只能依靠着他，攀附着他，永远没有离开的能力。
　　
　　李振点了一根烟，慢慢抽着，烟雾在黑暗中萦绕，想着这些年自己做的种种，以及未来即将做的种种。
　　
　　现在父子两住的这个房子是后来搬的，不是李家大宅。是李振在发现自己的心思后，不愿让两人生活在那么多佣人的目光下，想要独占墨白，肆无忌惮地看着他，抱着他，才突发奇想搬的房子。每天佣人会为他们做好三餐，然后马上消失，当两人不在家的时候，再过来为他们打扫屋子。
　　
　　墨白不会开车，照理说生在富贵家的公子哥长到十多岁有几个不会开车的。可是李振不让，他说墨白自己开，他怕不安全，所以由他掌控，负责接送。其实他是不想墨白自己开车到处跑，他怕有一天，他会独自开着车离开自己，让自己再也找不着他。
　　
　　墨白没有交过女朋友，单纯得像一张白纸，因为李振说了，听话的孩子不应该那么早谈恋爱。墨白从没有违背过李振的意思，当然也不会为了所谓青春期萌动之类的理由去挑战李振。
　　
　　墨白16岁那个女人是李振早就挑好的，毫无背景，又心甘情愿为钱生下一个李家后代的女人。做这件事的时候，李振的狂躁没有人想像得到，幸好事情一次就成，不然，他也不知道自己会不会就让儿子从此没有孩子。他不愿让任何人接近墨白，更别说，做那档子事情。
　　
　　墨白的身边有很多自己的人，老师，同学，都可以为自己提供信息。
　　
　　他不让墨白住校，因为他需要把墨白时时刻刻放置在自己的眼皮底下，也需要在夜晚将他抱入怀中。
　　
　　狠狠吐了一口烟圈，像是要将胸口所有的压抑都吐出来。没有人知道这是一种怎样的感情，也没有人知道他的心里是如何的狂躁不安。李振的心里始终潜伏着一只野兽，这些年来，手脚被铁链控制着，在心底挣扎着，想要冲出来，扑向那个瘦弱的静默的墨白。李振扒拉一下头发，眼神死死地望向大门，似乎要透过门板望见那个人影。如果有人经过望见这样的李振，恐怕会被吓到，这不是平日里那个冷漠的男人，他的眼中透着一种狠戾又决绝的光，带着一种说不出的凶残与绝望。
　　
　　李振知道，他再也控制不住心底的那只凶猛的野兽，他有股强烈的欲望，他即将将那个孩子，将墨白，撕裂，吞噬，直至两人融为一体，再也无法分开。
　　
　　烟在黑夜中燃着点点星光，越来越短，烫到李振的手指，便被李振扔到地上，用鞋底碾了碾，最终完全灭了。李振的周围，完全只有黑暗，再没有半丝光亮。
　　
　　李振拍拍袖子，举步走近屋子。
　　 

作者有话要说：上来捉虫，拥抱大家。泪流，昨天看了一篇问，喜欢说“俺”“滴”“啥子”的俺，被归类为明明成年却口齿不清的...
誓要纠正，俺要说标准滴普通话！！！宽面条~~~~~~




4

4、第三章 宝宝回来了，附带张姨 ... 
 
 
　　进屋的时候，墨白就看到一直只有李振和自己两个人的房子里多了个女人，那是一个看着二十多岁的女人，后来墨白才知，她已经三十了。只见得她圆圆的脸上挂着温暖的笑容，大大的杏眼中泛着柔光，有着清秀模样，散发着说不出的母性的温柔。她正抱着怀里的小孩轻声哄着，那个孩子笑着眯着眼，白净的脸上似乎有着说不出的开心。
　　
　　墨白知道那是自己的儿子李特和李振请来照顾孩子的阿姨。
　　
　　墨白本来想要上前去抱抱自己的孩子，可是不知怎么就停下了脚步，不知道是那孩子无忧无虑的笑容，还是那女人温柔的笑意，和那小心轻柔的怀抱，那说不出的疼爱，还是什么，墨白只觉得心底有股疼痛涌了上来，牙齿咬着下唇，步子怎么都迈不出去。
　　
　　是啊，孩子什么的，不就应该是该这样被小心翼翼地抱在怀抱里，被这样疼着宠着呵护着，这样轻轻地吻着，轻轻地拉着他的小手，一辈子都不放开，安静地看着他慢慢长大，保护他的每一笑容，心疼他的每一次受伤，安慰他的每一次的失落，只渴望他的生活里面就只有快乐和满足吗？
　　
　　墨白的眼底似乎有烟雾弥漫，挡住了他的视线，让他看不清前方。看不见眼前的情景，是不是心就不会疼，是不是他就不会再难过。他曾经以为，过去的一切，都已经过去，他曾经以为，该忘记的事情，他也早该忘记。那个梦境中的那个悲惨的小孩，怎么也不会是集宠爱于一身的自己。
　　
　　他以为他可以很淡然地接受一切，接受他的生活里面从此没有母亲，只有父亲。接受那个被抛弃的事实，他不是没有人疼爱的，妈妈不要他又算得了什么，还有李振，还有爸爸爱他，护着他。
　　
　　那双抛开他的手，他早就忘记是什么温度。那个曾经怀抱他的纤细臂膀，他也早就忘记是怎样的轻柔。
　　
　　可是，现在的一切突然打破了他的伪装。原来他还是介意着的，那样的介意。
　　
　　他还记得，那时候的自己，也是被妈妈这样抱着，亲吻着。那一切的温柔，本是一直属于自己的，可是那样的温柔却离开了自己，毫不留恋、坚持地背身而过，再不回头。再也不会有那样一个女人，当自己转过头的时候，正扬着温暖的微笑，眼底泛着疼爱，静静地站在自己的身后，等待着自己，保护着自己。
　　
　　那是第一次，也是唯一一次，幼小的自己，无力阻止离开的背影，独留下自己，品尝什么叫做孤独。
　　
　　“少爷，您回来了啊。我是张姨，以前就在王小姐那边照顾宝宝，先生雇我过来继续照顾宝宝，说这样孩子比较不认生，比较好照顾。”
　　
　　不知道什么时候，勾起自己回忆的女人已经来到自己的跟前，抱着孩子，眼含担忧地看着自己。
　　
　　墨白还有些神思恍惚，只觉得要将眼前的女人与那记忆中渐渐淡去的身影相叠在一起。伸出的手，本来该落在孩子的身上，却不知怎么，落在了张姨的手上，那细腻的触感，似乎与从前，那被遗忘的记忆中的手，一模一样。
　　
　　门口传来脚步声，墨白模糊的神识才晃过来，看着张姨的脸上那诧异、别扭的神情，才慌忙收回手，抱歉地笑笑。
　　
　　伸手抱过孩子，孩子已经一岁多，有点沉，墨白抱着他坐在沙发上。李特也不认生，就这样直溜溜地看着大，葡萄一样的大眼睛转都不转，似乎在研究什么。直到，墨白被看得怪异，李特才展开一个大笑脸，脆生生地喊了一声“爸爸”，声音中有着孩子特有的天真与可爱。
　　
　　墨白惊奇地看着这个小孩，伸出手指戳了戳那软绵绵像面团一样的脸颊，“竟然会叫爸爸了。”
　　
　　张姨在旁边笑着说，“这孩子早慧，4个月的时候就学会翻身，8、9个月的时候就可以自己独立行走，吐字也满清晰的了。”后又看看墨白的脸，再看看宝宝的脸，“你们父子俩长得挺像，特别是那嘴巴，嘴角似乎都天生有些往上勾，什么时候都像在笑，讨喜得很。你看宝宝都不用人教，就知道喊你爸爸，真真是父子连心啊。”
　　
　　墨白抚摸着李特的笑脸，摸摸他的唇角，果然有些上钩。李特别扭地避了开去，墨白看着，李特才说“爸爸~痒。”
　　
　　墨白觉得心情好了些，觉得好玩，又转手去摸李特的脑袋，摸摸他细细绒绒的头发。又见李特揉了揉眼睛，把手伸向墨白的脖子。
　　
　　张姨在一旁开心地直笑，“看来这小东西真喜欢你，以前王小姐要抱他，他经常都不给抱。”
　　
　　墨白想起昨天见到的那个女人，拿了钱笑着的脸，毫不犹豫离开的身影，心里沉甸甸的。直想，那样的女人，连孩子都知道她的冷情与市侩，又何必与她亲近呢？反正，都避不开被抛弃的命运……
　　
　　墨白低下头，看着李特闭着的眼睛，长长的睫毛，落下一个轻轻的吻，在孩子的额头。突然脖子上的小手微微缩紧，墨白惊讶地看了那个小娃娃一眼，又随即笑了，是真的开心的笑了，腾出空着的一只手，抚摸着孩子的额头，又轻轻拍了拍孩子的背，像是在哄他放松，让他入睡。
　　
　　真是个敏感的孩子，我的孩子……
　　
　　背后突然一阵寒意，墨白下意识地抱紧怀里的孩子，扭过头去，看见李振站在身后，那这么多年没怎么变化的容貌似乎凝固成一个永远毫无表情的面具，他冷漠的眼神，落在那个孩子身上，带着说不出的无动于衷，似乎那并不是他儿子的孩子，不是他的孙子，而是路边的一只落魄的野猫，一只没人要的狗崽子。
　　
　　“爸爸。”墨白轻声叫着，近乎喃喃自语，看着李振的眼神，涌起了淡淡的微不可见却又沉沉坠入心底的恐惧，觉得那样的眼神，那样熟悉，就像是回来了六岁的那年，自己似乎又变成了那个独自站在那个古朴的庭院中，孤立无援，独自承受一切的冷漠与怀疑的孩子。那样的眼神，不断地扫视着自己。
　　
　　突然，墨白被抱入一个怀中，熟悉的，略带寒风的冰冷，李振的声音响起，带着诱哄，“嘘，乖乖的，墨白，别害怕……”
　　
　　墨白的怀中已经空了，孩子被张姨抱走，李振的一个眼神，就让张姨明白不该继续呆在这里，便抱着李特去了房间。
　　
　　李振轻轻吻了吻墨白，冰冷的双手在相互摩擦热了起来之后才抚向墨白的双颊，带着深刻入骨的温柔，他不应该，不应该用那样的眼神吓到他，明知道，墨白的心思有多么细腻，明知道，他有多介意曾经自己对他的态度。
　　
　　“墨白……。”李振拍着墨白的背，感受到他清晰的背脊，和微微的抖动，抚摸着他的头发，每一下都带着眷恋与安抚。
　　
　　墨白将头埋到父亲的怀中，闭着眼想自己，为什么会有那么大的反应，明明早该习惯这个男人的冷漠。墨白总是这样的认为，李振的温柔，不过是一时的，藏在他心底，最深刻的，永远是那样的冷酷，不会为谁改变。
　　
　　淡淡的倦意袭了上来，墨白有些困顿，不过他知道李振不会让他睡着。
　　
　　果然，李振拍拍墨白的背，声音在耳边响起，“墨白，你还没吃晚饭，吃了饭再去睡。”
　　
　　摇了摇头，让自己清醒一点，墨白从父亲的怀中出来，拉着李振的手，来到餐厅。
　　
　　安静地吃着饭，墨白想着，何时去上课，何时回来，何时吃饭，吃什么菜色，和谁一起吃，什么时候睡觉，什么时候起床，都不该是自己担心的。
　　
　　自己需要做的，就是乖巧地呆在李振的身边，让父亲的手可以随时摸到自己的头发，就像宠爱地抚摸一只娇养在家的猫咪，听话地喵两声来取悦自己的主人，陪伴在主人的身边。
　　
　　抬头看向灯光下的李振，觉得在温暖的黄色灯光下，那个男人似乎卸去了一身的冰冷，连为自己夹菜的动作，都是那样的温馨。
　　
　　墨白低下头笑了，觉得自己是那样的矛盾而不可理喻。这么多年了，一边始终对李振的宠爱保持着怀疑，一边又无可抑制地眷恋着他的宠爱，并且这种眷恋在心底不断地变得深刻。
　　
　　这样的宠爱啊，不过是可以随手抛开的玩意儿……
　　
　　 

作者有话要说：龟龟陪妈妈去扫荡年货....我爱花花..花花爱我，求花花，求收藏，求虎摸，求安慰...龟龟爱你们，你们爱龟龟...请给某只龟一点支持吧！！
PS.小小感叹一下，俺真是一只勤劳的龟，嗷嗷嗷..打滚中




5

5、第四章 与新成员的甜蜜相处... ... 
 
 
　　那个小孩儿和张姨就这样住了进来，打破曾经封闭的空间，原来只有李振和墨白的房子，似乎一下子多了人气，不再那么冷情，安静，压抑。
　　
　　有时候，墨白下楼的时候，就静静倚靠在楼梯上，望着在厨房里面忙乎得热火朝天的张姨，眼神平淡又幽远，似乎看着那个身影，又像随着思绪飘了老远。
　　
　　“爸爸。”一个小小的身影跌跌撞撞地扑了过来，墨白举起李特，觉得看着他，就像看到小时候的自己。
　　
　　这个小孩说不出的聪慧，那么小一个团子，似乎认准了谁好说话，拼了命地讨好墨白，每次一见到就叫了十分甜。一看到李振，就躲到墨白的身后，揪着墨白的裤脚，似乎十分害怕。
　　
　　墨白算得上是宠爱李特的，单从那小孩明明走得稳稳当当的，但墨白却经常将他抱在怀里走来走去就可以看出来。无聊的时候，墨白总爱揉捏一下李特的小脸蛋，觉得看到儿子就轻松得多。
　　
　　这让李振对李特十分看不过眼。他养了墨白这十多年，百般疼宠，就算墨白要的是天上的星星，他也会让人来颗导弹把它轰下来。平时墨白的要求，他也是极力满足。就这样，墨白看着他，也总是笑得心不在焉，那双眼睛对着自己，一片幽深，乌黑的瞳孔中从来没有映照出自己的身影，没有一点笑意。
　　
　　可是对着李特的时候，尽管墨白经常只是沉默着抱着他，但是眼底的轻松和淡淡的愉快，却是李振从来没有看到过的。那和墨白平时对待自己的不一样，平日里的墨白似乎总带着一个面具，可是对着李特，这个面具却渐渐揭了下来，里面有真实的笑，真实的惆怅，真实的疼爱。
　　
　　如果从未见过墨白的这一面，李振尚可以对墨白的平日里的伪装容忍，可是一旦发现，墨白对李特的特别，就让李振感到心里的阴霾逐渐聚拢起来。
　　
　　别看李特总是一副稚儿模样，李振分明感觉到他的不同。李特看见自己的时候，总是表现得有些怯懦，爱抓着墨白的裤脚，躲在他的身后。可是李振却看到那个孩子的眼神中闪过的不是恐惧而更像是鄙夷。但一闪神，那黑白分明的大眼睛里面又似乎只有天真。
　　
　　为此，李振没少观察他，可是平日里李特除了表现得聪慧些，似乎与平常孩子没什么不同。
　　
　　就是对墨白特黏糊，每次在家，李特必然要紧跟在墨白身边，看着就碍手碍脚。要不是看在他是墨白的儿子，而且还是在自己的安排下才出现的份上，李振早就把这个小畜生扔外边自生自灭，省的看着碍眼。
　　
　　李振对墨白抱怨这小崽子对着他总是讨厌得很，一看到他就往墨白的怀里躲。以后长大了避不了是个养不熟的白眼狼。
　　
　　墨白看了李振一眼，淡淡地回答：“爸爸，小孩子的心敏感得很，谁喜欢他谁不喜欢他，他心理知道得很。”
　　
　　其实，李振明白，墨白说的是自个儿，墨白刚来的时候，李振怀疑他不是自己的种，对他冷淡又充满怀疑，即使后来验了DNA，确认是自己的孩子，也因着没什么感情基础，只把他当个宠物养着。
　　
　　要不是墨白害怕被抛弃，强忍着恐惧，努力地贴近陌生的自己，讨好自己，现在估计就不是俩人同住，恐怕早早分开，除了打点生活费，不再有其他关联，让他离着自己的生活远远的。
　　
　　李振还记得，墨白小小的身子，贴在喝醉的自己的身上，努力地在他的脸颊印上第一个吻，颤抖着声音，说“爸爸，别不要墨白，墨白会乖乖的。”
　　
　　李振不知道，那时候的自己，明明因父亲的任命初任经理，被下属灌了一肚子的酒，少有的喝醉了，意识不清地躺在卧室的床上，怎么能够这样清晰地记得墨白那蠕软讨喜的声音，记得他说的每一个字，记得那个吻的温度烫得惊人，至今无法忘记。
　　
　　他将那个孩子抱紧怀里，沉沉睡去，却又隐约感受到墨白温暖的体温，觉得抱着他，是那么合适，有种满足感缓缓升起，让他一抱就是这么多年，无法放手。
　　
　　李振无法在这方面与墨白争论，也不能刺激他。他总怕墨白提起那段时间的自己，害怕这孩子因那时候的自己，而恨自己，无法原谅自己。
　　
　　于是李振沉默了，对李特粘着墨白的行为，只能视而不见。
　　
　　张姨的名字叫张淑敏，她是个有眼色的女人，几次观察便发现李振不喜欢别人与自己儿子有过多接触。
　　
　　于是，当着李振的面，张淑敏很少主动跟墨白搭话。偶尔说话，也只是通知一下开饭，或者去帮忙收拾屋子的时候，询问一下注意事项。平时说话，也不像第一天那么随意，而是礼貌温和又带着疏远。
　　
　　李振对张淑敏的态度很满意，基本上可以无视她在这栋房子里的存在。
　　
　　而墨白的态度就有点不同了。
　　
　　李振在的时候，墨白很少会去接触张淑敏，但是当李振不在家的时候，墨白却常常望着张淑敏，看着她准备饭菜，看着她打扫屋子，看着她抱着李特轻声哄着，看着她给李特准备食物喂饱他的肚子，眼神那样复杂，没有人知道他在想些什么。
　　
　　有时候，张淑敏一回头，就看到那个小少爷站在她的身后，似乎在看她，又似乎不在看她。
　　
　　后来她琢磨着，也了解了墨白的一些事情，想着墨白估摸是因着母亲当年的抛弃，对与他母亲当年离开时年纪差不多的自己有些别扭的依恋，估计是想着从自己这里感受点母爱。这么一想，心底也有对墨白的同情与心疼。那么小的孩子，怎么能忍心就这样不要了呢？先生的事业又忙，肯定照顾不到小孩子细腻的心思，想必这些年来墨白的心理孤寂得很。
　　
　　于是在李振不在的时候，张淑敏便慢慢地开始与墨白交谈，告诉他，李特刚出生时候的事情，或者是自己的一些生活趣事。
　　
　　“李特刚出生的时候就特乖，我就从没见过这么乖巧的孩子。平时都不怎么哭，只有要嘘嘘或者粑粑的时候才会嚎两声，也没有看见有眼泪。帮他换了尿布，就又安静了，自己玩自己的。”
　　
　　“王小姐不太喜欢小孩子，嫌小孩子麻烦，也不怎么抱李特，不过小孩子估计看出来了，也不亲近王小姐，偶尔王小姐要抱，李特撒腿就跑。还有一次，在王小姐身上尿尿了，把王小姐气得，从此再也不抱他了。不过这孩子就喜欢你，可劲地黏糊你，你看，现在睡觉都要趴你身边才肯睡。”
　　
　　墨白有时候安静地听张淑敏说，有时候回应一两声，偶尔问些感兴趣的问题。
　　
　　有一次，张淑敏拍着睡着的李特的后背，轻声感叹道：“这么乖巧可爱的孩子，王小姐怎么忍心抛弃，这样的好孩子，本该在父母的呵护下长大的……”突然间张淑敏噤了声，因为她想起墨白也是这样的经历，也有着一样敏感的心思。
　　
　　墨白奇怪地定定地望着张淑敏好一会儿，就在张淑敏尴尬地准备揭过这个话题时，突然出了声，“张姨，如果是你，你会抛弃你的孩子吗？”眼神中有着说不出的关注，包含着一种尚未失去的天真，就像在研究一个难题一样的认真，让张淑敏看着险些落了泪。
　　
　　“不会，这么可爱的孩子，我怎么可能舍得抛弃……”张淑敏轻声回答，像是怕吓着墨白。
　　
　　墨白歪歪头，疑惑地问，“如果那个孩子一点都不可爱不乖巧，总是在你忙着的时候捣乱，总是问你各种各样奇怪的问题，总是提着数不清的要求，总是理所当然地要别人宠着他……嗯，如果是这样一个不讨人喜欢的小孩，你还会一直陪着他吗？你会抛弃他吗？”
　　
　　张淑敏突然明白，墨白说的是谁，她迅速地眨了眨眼睛，把就要流出眼眶的眼泪又眨了进去，笑着说，“不会，那样的一个孩子才是最惹人怜爱的，抛弃了他的人必定有什么苦衷。他的妈妈，肯定在心理默默地爱着他……”
　　
　　张淑敏的话还没有说完，墨白蓦然站了起来，转身就离开了。
　　
　　张淑敏看着墨白又瘦又高的背影，紧紧抿着的嘴唇有些泛白，眼神中带着说不出的心疼，只觉得心里像有把小锤子在敲打着，钝钝的疼痛让人觉得那样难受。
　　
　　 

作者有话要说：张淑敏对着小墨白母爱泛滥啦...李老爹的出镜率貌似有些少...打哈哈当中
打滚的龟龟，求花花，求虎摸，俺也要温暖的怀抱，你们的支持...嗷嗷嗷..狼嚎中
码字中的龟龟..扑腾扑腾跳下水...撒娇打滚..要花花...




6

6、第五章 憋屈的李振 ... 
 
 
　　“苦衷什么的，不都是借口吗？”墨白坐在教室最后一排床边位置，趴在桌子上，突然想到张淑敏的话，低喃着，嘴角勾着个小小的弧度，旁人看了都觉得他是想到什么开心的事情，没人知道那不过是自嘲。
　　
　　太阳从窗外照射进来，直照得墨白想要放空一切，安安静静地睡上一觉。
　　
　　边上传来OO@@的响声，墨白不介意，只偏过头，便要沉沉睡去。就是快要睡着的时候，却有一双手轻轻拍在他的肩头。
　　
　　将头转了个方向，一眼便望进一双带笑的眼睛中，只见一个男生正坐在自己的旁边，看着自己，样子有些熟悉，不过墨白一时想不起他的名字。
　　
　　“开学到现在，你都没有跟同学出去过，和大家生疏得很。今天，大伙儿要一块去玩，你也一起吧？”卓沐阳的声音爽朗又温和，和他阳光健气的外表相符，又和名字中的“阳”字相称，让人听了，感觉十分舒服。
　　
　　这还是开学以来，上课时，第一次有人主动跟墨白说话，一时间墨白有些反应不过来，呆呆地望着眼前的人。
　　
　　卓沐阳看墨白光盯着他，却一句话都不讲，不禁有些纠结地抓乱了自己本来就有些凌乱的头发，沉默一会儿，才挫败地问了一声，“虽然你从来没有回宿舍住过，不过你不会忘记我是你的舍友卓沐阳了吧？”
　　
　　墨白直起身子，安静地看了看他，才轻轻点了点头，说：“不好意思。”
　　
　　卓沐阳有些无奈地笑了笑，一般人听到自己连名字都说了，不是都会客气地说“不会啊，我记得你，卓沐阳嘛”之类的话来搪塞一下，省的尴尬吗？
　　
　　摆摆头，卓沐阳也不怎么在意，反正大学同学本就很少来往，多的是相处许久名字与人还对不上号，更别说墨白这个基本上一直独来独往的人了。
　　
　　“没关系的啦，不过你等下下课要不要跟我们一起出去玩，也就唱唱歌，吃吃饭，喝点酒什么的？开学这些日子，你跟大家都不怎么熟悉，这样总归不太好。你看一起出去玩玩怎么样？”
　　
　　墨白想着，父亲估计不会答应，可是却也不知道如何拒绝卓沐阳的热情，人家一心只是想和自己搞好同学关系，自己也不好表现得太冷漠。一时之间，墨白也不知道如何答复。
　　
　　卓沐阳见墨白的眉头微微皱起，犹豫不定的样子，便又口气温和地劝道，“虽说现在大学里大家本就不怎么交往，不过混个脸熟也是好的，以后有什么麻烦也可以找同学帮帮忙。况且，陈诚和稷安也会去，大家都是一个宿舍的。”
　　
　　“我家管得比较严，”墨白踌躇了一下，回答说，“下课，我问问我爸再答复你好吗？”
　　
　　卓沐阳看墨白为难，也不好再说什么，只点点头，便笑着扯开这话题，聊起其他的。不过墨白的话不多，多是卓沐阳在说，墨白在听，一时间，两个人的气氛也算融洽熟悉了不少。
　　
　　李振接到墨白电话的时候，人正在公司，本来因为底下人的一些事情，心情烦躁得很，一听是墨白给打的电话，一下子觉得神清气爽，心情好了许多。
　　
　　墨白很少主动给李振打电话，说是怕打扰了李振的工作，其实李振心理明白得很，知道墨白压根就没把他这个爸爸真正放在心上惦记过。
　　
　　所以，墨白一给李振打电话，李振心里就觉得欢喜，直想不管墨白是为着什么事情打给他的，他都会答应。
　　
　　墨白的声音透过电话，变得比平日里低一些，像是一股小电流直击着李振的心，“爸爸，下课我和同学去出去玩，先不回家，可以吗？”
　　
　　一听这话，李振雀跃的心思沉了下来，即使面无表情，眼底泛着的喜色也逐渐熄灭，他不喜欢墨白跟别人出去，在他看不见的地方相处。但是墨白也少会提什么要求，这也是他第一次主动要求想不那么早回去。
　　
　　李振没有马上拒绝，他总是把墨白拘在家里，哪里都不让他去，估计，墨白的心里也会有所怨言。到时候本就不是对自己有多少真感情的墨白，如果又产生了对自己的怨念，将来自己想要做的事，恐怕真的会让墨白恨自己到死。
　　
　　对墨白，李振总觉得像隔着一层纱，看不清他的想法。小的时候，墨白会主动亲近自己，但随着年纪愈来愈大，除了惯有的亲吻，墨白对自己却像是越发的有礼，透着一股子的生疏。他不知道墨白是不是看出自己的心思才要远离自己，还是他本就恨着自己的这个父亲，幼时因尚且没有什么办法，才讨好自己依赖自己，长大了，便不用再依附自己，想要自己离他远远的。
　　
　　想到这里，李振的手里的香烟被他掰成两段。
　　
　　平静了一下，才开口问墨白，“和哪些人去啊？打算去哪里玩？”声音还是有些冷硬，虽然李振极力想要说得柔和一些，却无法，只让人觉得那温和不过是浮在表面的假象。
　　
　　只听墨白沉默了一会儿，才说：“不然算了吧，只是些不熟悉的同学和舍友。”
　　
　　李振听着，觉得自己似乎做错了什么，还是该给墨白些自己的空间，只好说：“去玩吧，要回来的时候给爸爸打电话，爸爸开车去接你。”还要强逼着自己的声音要轻柔些，要温柔，不要暴躁。
　　
　　“好。爸爸再见。”墨白的声音没有什么变化，没有惊喜，也没有兴奋，只是一如既往的平平淡淡。
　　
　　“再见”
　　
　　李振一说完，墨白马上就挂断了电话。
　　
　　李振放下电话，脸色铁青，眼底堆满暴烈阴霾，抵着桌面的手掌表面暴起根根青筋。
　　
　　助理敲敲门，李振还没开头，就低着头走了进来。李振抓过他手里的文件，扫了一眼，狠狠砸在地上，把助理吓得面无血色，不知道自己哪里惹怒了自家老板。
　　
　　“滚出去！”李振的声音又低又沉，似乎压抑着什么，即将爆发。
　　
　　助理只能赶紧捡起地上的文件，迅速退了出去。
　　
　　李振将自己狠狠砸在办公椅上，将手贴在额头上试图让自己冷静下来。手那么冰冷，而脸因压抑的怒气而变得滚烫，刺激之下，总算平静了一些。
　　
　　想着墨白，想着自己越发无法控制的脾气，李振只觉得身心疲惫，脑袋里像是有火车轰鸣而过，直让额角不断抽动。
　　
　　那头，墨白答应了卓沐阳，便跟着他与众人集合。大家看到一向不与人来往的墨白，都有些诧异，女生们也有些微的骚动和兴奋，毕竟墨白长得还算干净俊秀，加上他自小便生活在李振身边，不自觉地受到李振的影响，稍稍带有李振式的冷漠的气质，寂寞又让他看起来不只是冷漠，在女生的眼中墨白变得复杂起来。平日里，虽然不敢主动上前与他交流，却都有些关注他，对他百般猜测。如今，这个人主动参与到与他们之中，怎么能不让她们兴奋？
　　
　　墨白很少同时跟这么多人在一起，不知道该说什么该做什么，连应该怎么跟这一大群人打招呼都不知道，只能跟在卓沐阳的身后，对他们轻轻点了点头，抿着嘴唇强让自己笑了笑。
　　
　　“你要不要那么酷啊……”卓沐阳偷偷扭过头，悄声说道。
　　
　　墨白低下头，扯了扯嘴角，突然觉得至少还有个卓沐阳熟悉一些，一下子轻松了不少，也悄声跟卓沐阳说，“我很少跟人出来玩，不知道该说些什么啊。”
　　
　　卓沐阳看出来了，墨白应该不是很少，而是根本没跟人出来玩过，又想到他上了大学，连出来玩都需要跟父亲报备，一时都有点同情他生活在家教那么严格的家庭里了。
　　
　　突然转过身，占着比墨白高小半个头的优势，拍了拍他的头，又将手臂搭在墨白肩头，紧了紧，跟眼前的一堆人笑着说：“李墨白，我们班的，个性太腼腆了，不是酷啊，是不知道怎么跟大家打招呼，哈哈，等下玩下就混熟了。”
　　
　　墨白头一次跟除了李振以外的人有那么亲密的举动，一时有点别扭，又不想抚了卓沐阳的好意，便顺着他的话，跟同学们打着招呼。
　　
　　卓沐阳在他耳侧小声细语道，“别担心，有我呢？等下包你一点都不尴尬，和大家都玩得忒熟。”呼吸喷在墨白的耳侧，吹起了耳际的发尾，挠得墨白的耳朵有些痒痒的。
　　
　　不过经过卓沐阳这么一说，原本以为墨白装酷的男生们也放松了脸色，对墨白露出了善意的笑容，女生们也纷纷开心地对墨白说着什么。
　　
　　原来的尴尬烟消云散，墨白看得出卓沐阳在这个班里面的地位还是挺重的，大家似乎对他的话都颇为信任。
　　
　　看着众人的热情，感受卓沐阳自来熟的搭肩勾背的“好哥们”的举动，墨白第一次感受到融入一个群体的快乐，不由得愉快地低声笑了起来。
　　
　　 

作者有话要说：某龟总觉得自己的文笔不够好，没办法，很随心所欲地表现自己勾画的想法。
对于李爹，在龟龟心里认为，他虽然平时对着人有些冷漠，可是对着墨白的时候，却是最真实的他，会心疼，会开心，会生气，会失去平时的自控力，只是因为他面对的是被他放在心尖上的墨白。
这次答应墨白，其实李爹心里很憋屈...
而墨白呢，他在某只龟的心里，其实是一个比较冷漠的形象，其实是龟龟心里另外一种小渣受的形象。

今日更新完毕，期望花花的龟龟，用亮晶晶攻击...闪亮亮的龟眼望着大家...给龟龟一点支持吧,我很久没有写东西了，这次决定开始写耽美文，也是下了很大决心的，每一次半夜码文都用很认真的态度对待，只是想要将自己想的分享给大家。

今天貌似更得比较早，龟龟撒娇打滚继续中...呜呜呜...要花花...




7

7、第六章 喝醉啦，小墨白 ... 
 
 
　　墨白从来没有跟这么多人一起友好相处过。小时候刚到李家的他，为了方便，李振便让人将他安排在全天制的幼儿园，那也不是一般也幼儿园，明显是缩小版的贵族学校，里面的孩子来来往往，在幼儿园门口接送他们的总是豪车和个把佣人。现在想着，墨白不由嗤笑出声，那样的浩浩荡荡，明摆着告诉人家，这是有钱人家的小孩，让人来绑架。
　　
　　那时候的墨白，总是一个人站在幼儿园门口等着，等着一个人来领他回去。因为啊，来接他的人总是姗姗来迟，如果墨白晚到门口，那人便会一脸不耐与厌烦。
　　
　　有时候，下雨了，便自己撑着那把属于他的小伞，看着雨水不断落下，打湿他的脚，感受那一股股的凉意慢慢渗透进衣服中，却不敢离开一步，只能一直站着，就怕自己一旦走开，就再也没有人会回来找他。
　　
　　为什么不敢离开呢？
　　
　　墨白接过卓沐阳递过来的啤酒，拉开易拉罐的拉环，灌了一口进去，又涩又苦，却意外地让他喜爱。
　　
　　用手撑着下巴，回想着那些遥远的记忆，大拇指磨蹭了一下嘴唇，摸到嘴唇上一个淡淡的凹陷的印记，突然笑了。
　　
　　印象中的那个傻孩子，有一次，因着下了雨，便跑到一个可以避雨的小角落，想着等雨势小一些，再回门口继续等。如果接他的车子来了，他会一下在冲到门口，不会让接他的叔叔等他找他。
　　
　　可是雨却越下越大，顺着风势，雨水不断泼入那个角落，即使墨白一退再退，紧缩着身子，蹲在最深处，豆大的雨滴还是一下下地砸在他的身上。有时候风小了些，雨便退出这个角落，当风势再涨，便又毫不留情地袭向那个稚嫩的孩子。
　　
　　墨白的衣服稍干便又复湿，渐渐的，他觉得身上有些发烫，一种燥热从肌肤往外发散，但是他的身子却控制不住地发抖。他拼命地撑大眼睛，感觉眼帘那样的沉重，几乎要垂下来盖住他的视线，让他的眼前变得模糊，变得不清晰。但是，接他的车还没来，如果闭上眼睛，他就看不见叔叔了，这样爸爸会找不到他的。
　　
　　他挣扎着想要起身，想要走到幼儿园门口，害怕会给所有人添麻烦。可是意识那样混沌，他的身体也不愿服从那模糊的意识的支配。
　　
　　终于，天空完全黑了下来，他感受到他躺在一个冰冷而坚硬的地方，雨狠命砸着，击打着他的身体，让他感到疼痛。
　　
　　当他醒过来的时候，在医院，他的身边是幼儿园里的一位老师，她告诉自己，已经打电话通知自己家里，很快就会有人过来了。老师说，墨白的嘴唇磕到了地上的石子，破了个口，有点深，那时候她是看到角落地板的雨水有淡淡的粉色，才会走过去看，谁知竟看到那小小的孩子躺在雨中，不省人事。
　　
　　过来的是常常接送他的那位叔叔，他匆匆为墨白办好了手续，便大步往门外走去，墨白想问他，有没有找不到他，有没有麻烦到他。墨白想向他道歉，为自己没有乖乖呆在门口等他。
　　
　　可是叔叔走得太急，墨白来不及说什么，便消失了。
　　
　　等墨白出院的那天，叔叔冷着脸坐在驾驶位置上，生硬地对他说：“小少爷，麻烦你以后不要乱跑，这样我会很困扰。”
　　
　　墨白坐在后面，手指紧紧抓着裤子，指尖泛白，“对不起。”对不起，我不是故意要走开的。对不起，我等了很久看不到车子，才会跑去躲雨的。
　　
　　墨白什么都没再说，只是轻声地抱歉，充满羞愧的。
　　
　　回到李宅，李振正坐在沙发上面看报纸，墨白慢慢走过去，喊了“爸爸”。
　　
　　李振头也没抬，淡淡“嗯”了一声，在墨白说要去房间时，突然出声，“以后不要给大家添麻烦。”声音平稳，毫无变化，如同一滩冰冷的潭水，让年幼的墨白，心一阵紧缩。就像是那日的大雨，泼进他的心底，那寒意浸透了整个身子，深入骨髓。
　　
　　“知道了，爸爸。”
　　
　　后来有一天，准备出门的墨白，突然听到叔叔在和佣人们笑谈那天的幸运。
　　
　　原来，那天司机叔叔跟人打牌，再加上天气阴沉下雨，一时忘了时间，根本就没有去接墨白。等到李振接到幼儿园老师在医院打来的电话，他才猛然想起，时间已经过去好久。为了不被老板责怪，他便搪塞敷衍说，他去接人的时候，找不到墨白。而李振听了就将这件事一揭而过，只让他去给墨白办住院手续，便再没有提起。
　　
　　他听着他们笑骂着，说墨白不过是个小野种，根本就不得李振喜爱。说墨白以为自己进了李宅，便以为自己真是李家的小少爷，平时沉默拿乔，小小年纪便清高自傲、目下无尘得很。说李振，根本就不相信墨白是自己的孩子，哪一天如果证实了，便会将他丢出门去，到时连他们这些佣人的孩子都不如。
　　
　　所有人都带着不屑的眼神看着墨白这个不受重视的私生子。
　　
　　墨白的眼前摆了一罐罐的空啤酒瓶，眼神迷蒙。卓沐阳让他少喝些，墨白笑着回答，“我第一次这样放肆，长这么大，第一次喝酒，你就让我喝个高兴如何？”
　　
　　嘴唇上的伤口早就成了一个小小的不起眼的白色的疤痕，却似乎至今仍让墨白感到那疼痛，每触碰一次，心便更加冷漠。
　　
　　那个幼儿园的孩子都是高官子弟的后代，小小年纪却懂得成群结党，欺负弱小。那个弱小，不就是没了娘疼，又不遭爹爱的墨白吗？
　　
　　在那个学校，墨白真是个异类，虽然穿着打扮都与那些孩子无差，但来接送他的却是马自达，那在那所名车汇聚的幼儿园门口扎眼得很，那是司机自己的车，因为，那位多管闲事的大叔认为，李家的那些名车不适合用来接送墨白这个名不正言不顺的小少爷。
　　
　　这位司机并不是什么在李家干了十多年的老司机，不过是跟着原来的司机过来，在李家混口饭吃，嫌贫又爱富，对有钱人巴结，却总有一点莫名的仇富心理。要不是老司机跟李家老爷的感情还算深厚，李家本不会雇用这位并不知根知底的人。
　　
　　如果有需要用到他的时候，他就开着这辆马自达来到李宅，再换上李家的车，为李家人服务，末了，还要回来换上自己的车。
　　
　　可是遇到接送墨白的这个任务，他就觉得吧，不用这么麻烦。什么身份，配什么车。不过是个野小子，用他这辆车接送还算看得起他了。
　　
　　从没有人招呼过周围的小同学要跟墨白好好相处。而墨白永远都是一脸的沉寂与苍白。
　　
　　小朋友们惊奇了，问父母了，原来是没人要的小私生子啊，没有妈妈，爸爸又不喜欢。于是欺负弱小这种事情，有一就有二，便接二连三地开始了。那些人，拥护着幼儿园里的小霸王――一个小胖子，捉弄一下他，践踏一下他，美名其曰与墨白“玩耍”，让他学狗叫，不学就当鬼子让他们这些充满正义的英雄们打，对墨白连打带踹。这样的游戏就像是吸毒，让那些孩子渐渐上瘾，乐此不疲。
　　
　　墨白的衣服脏了，没人询问为什么，只是偶尔听佣人抱怨，小少爷的衣服每次都耍的这么脏，不知道去哪里野去了，真是难洗。
　　
　　墨白觉得头有些晕眩，可能真的喝多了，可是这样昏昏沉沉的感觉真好，世界仿佛在旋转，将回忆搅成一团，让他不用再去想。
　　
　　有人轻轻拍打他的肩膀，墨白眨了眨朦胧的双眼，努力看清眼前的人，大概是卓沐阳，他将自己手里的啤酒拿走，让自己不要喝了，说自己醉了。
　　
　　原来这就是醉了？墨白想着。醉了真好，“让我再喝一口，就一口。”声音含糊不清，却带着根深蒂固的执拗。
　　
　　握着冰冷的瓶身，将最后的液体全部灌入喉咙中，感受那一刻冰冷舒爽的刺激，又因为喝得太多，喝得太急，呛到喉咙，咳嗽着，身体却热了起来，有一种说不出的舒服。
　　
　　耳边有人轻声叹了一口气，模模糊糊间，手臂被撑了起来，他随着那股力量，踉踉跄跄地往前走着。一股冷风突然吹了过来，耳边一下子安静了，墨白冷得一哆嗦，身边的人用力一撑，自己便贴上一片温暖的后背。
　　
　　“卓……沐阳……”墨白嘟囔着，叫着人。
　　
　　“嗯，我在……”这个声音回得有些无奈。
　　
　　墨白将脸埋在身前那人的脖子上，感受动脉轻轻的跳动，“带我……带我回家……”
　　
　　身前的人将墨白用力往上撑了一下，有力的手掌箍紧他的腿，“你总要先告诉我你家在哪里吧……”
　　
　　墨白被抖得差点摔下来，下意识将搭拉在某人胸前的手一抓，掌心抓到了一阵疯狂的心跳声，像是鼓声一般，咚咚咚咚。
　　
　　墨白侧过脸，想了想，才疑惑地低喃，“我……也不记得了……”
　　
　　沉默了好一会儿，卓沐阳听到墨白均匀的呼吸声，发出一阵无奈的叹息声。
　　
　　还好，不用墨白说，他也知道，墨白的家在哪里。
　　
　　高大的男生，背着熟睡的人，默默走在深夜的街道上，偶尔有一两对情侣牵着手从身边走过。
　　
　　风有点大，幸好有那么一个人，挡在墨白的身前，才让那睡梦中的人没有感受到一点冷。一向在睡梦中紧锁的眉头，突然悄悄地在这个寒夜中舒展开来，淡色的嘴角，那微微勾起的弧度，就像是在微笑，就像是在梦中拥有了幸福，就像一切都回到从未失去的记忆中一般。
　　
　　 

作者有话要说：话说，写这章的时候，某龟突然觉得卓沐阳很有爱啊....
抓住某大叔...狠命抽打之...
默默爆头...爬过....
默默念...龟龟要花花..要支持..滚之求虎摸




8

8、第七章 李振的温柔 ... 
 
 
　　卓沐阳背着墨白来到这座他观察过无数次，徘徊过无数次的房子，他一直很好奇，住在这里面的那两个人，是怎样的。
　　
　　他曾无数次地在脑海中想着，那个孩子是如何地长大，从小小的孩童，变成跟他一样的少年，又渐渐地成为跟他一样的青年。
　　
　　墨白永远都不知道，在他不知道的地方，有一个人一直这样注视着他的成长。墨白之于卓沐阳，就像一个共同成长的影子，无论走到什么地方，都有他的存在。他熟悉墨白的一切，每一次的笑容，每一个唇角勾起的弧度，每一次的难过，每一次刘海遮盖的眼神下的失落与无助。他熟悉墨白，就像熟悉自己一样。似乎，他们是紧紧束缚在一起的整体，相知相伴，共同度过无数个日子。
　　
　　但是实际上，在上大学之前，墨白从未见过卓沐阳，而卓沐阳，也从来没有亲眼看见过墨白。
　　
　　黑夜将整个房子笼罩在一片朦胧中，唯有一盏小小的黄色的灯光从玻璃窗上隐约透出几丝光晕。
　　
　　在卓沐阳按响门铃之前，安静的空气中便传来一阵脚步的响声，沉稳中带着些急促。似乎在一瞬间，一个男人便出现在他的眼前。那是李振。
　　
　　李振看着卓沐阳的眼神一顿，有一种狠意闪过，上颚绷得死紧，牙关突然咬紧。
　　
　　卓沐阳敏锐地感受到男人的敌意以及不知名的愤怒，眉头微微皱起，在他开口打破僵局之前，男人便闪身到了他身后，小心地将手撑在墨白的后背，将手掌扣在墨白的腋下。
　　
　　卓沐阳还没有反应过来，手仍旧紧抱着墨白的大腿。
　　
　　直到听见一声压抑又低沉的“放开”才慌忙放开。
　　
　　李振轻轻松松便将陷入沉睡之中的墨白横抱在胸前，对着卓沐阳轻轻点头，毫无诚意地说了声，“谢谢”，便转身离开。
　　
　　卓沐阳就这样在夜晚的寒风中，看着那个男人抱着墨白远去的背影，若有所思地站立了很久，一向充满笑意的眼睛中沉寂成一片深邃的死海，阳光俊朗的面孔此刻万分僵硬，连唇线都经绷着，在黑暗中渐渐隐没，只露出一点异样的光芒。
　　
　　李振从答应墨白时就在忍耐，在家等着墨白而人却迟迟不归时继续忍耐，当看到墨白被一个男人背在背上回来时嘴得意识全无时，觉得自己就要控制不住自己的仅剩的那么一丁点的忍耐力，心底暴烈的怒火就要喷涌而出。
　　
　　可是当他的手触碰到墨白的背，当那个孩子安静睡在自己的臂弯中，他看着那张淡笑着的睡脸，那说不出的满足与幸福的神情，他觉得自己的一切愤怒都被浇熄了。他只想要将墨白小心地放上床，让他安稳地继续睡下去，就在他的怀里，放松地睡着。
　　
　　李振轻轻地踢开房门，将墨白放进柔软床铺中，而自己就坐在床边的地板上，看着月光从透明的窗户洒了进来，照亮墨白的脸。
　　
　　拨动着墨白额前的发丝，他就这样看着墨白，低声喟叹一声，原本眼底充斥的阴寒冷绝都被月色打破，烟消云散，剩下的，唯有那满满的温柔与怜爱。
　　
　　他在冰冷的地板上坐了很久，直到身体都快麻木了，才起身去了浴室，让温热的水淋湿他的身体，每一寸肌肉都重新温暖起来，才擦干自己走了出去。
　　
　　轻手轻脚地拉开被子跨上床，看着因循着热度而滚入自己怀里的墨白，李振那样虔诚地在墨白的唇上印上一个吻，就好像那不只是一个吻，而是一种古老的仪式，一种不变的承诺。
　　
　　李振的怀里，拥有的是他一辈子都不想放手的珍宝。
　　
　　夜色迷蒙之中，是谁睁着那双眼睛，安静地看这一个世界。
　　
　　墨白在早晨暖黄色的透亮的光线中醒来，他没有马上睁开双眼，而是感受着周围静谧又安宁的气息。
　　
　　一双干燥的大掌贴上他的额头，墨白睁开眼睛，看到李振坐在床沿，看着他，眼神中闪过的神色，令墨白感到十分熟悉。
　　
　　李振担忧地看着默不作声的墨白，“头疼吗？昨天好像喝了很多酒。”
　　
　　“爸爸，我不疼。”墨白慢慢拉开李振的手，握在掌心中，看起来十分温情，可是口中却又那般平淡，似乎对李振的担心一点都不在乎。
　　
　　李振用另外一只空着的手替墨白掩好被子，像小时候一样，与墨白额头贴着额头，声音中带着一点笑意与开心，“爸爸替你端一杯红茶过来，好吗？”
　　
　　墨白默默地点了点头，李振便将墨白的手好好的放在被子里，起身走出房间。
　　
　　墨白望着雪白的天花板，看着纷飞的淡淡灰尘，突然无声地笑了，眼神中有淡淡的嘲讽，和一天不知名的情愫。
　　
　　李振很快就回来了，他将红茶放在床头，为墨白将枕头放好，扶着他起身做好，为他做好了一切，就像墨白不是一个18岁的成年人，而是一个年纪尚小的孩童。
　　
　　墨白静静地望着伸到他眼前的汤勺，望着汤勺中荡漾着的点点红色的液体，望着那握着汤勺的修长有力、骨骼分明的男人的大掌，突然觉得很可笑。他突然就这样发现，他似乎从来没有认真了解过眼前的这个男人，他不知道，不知道他的心里究竟是怎么想的。
　　
　　即使，他们共同度过了无数个日日夜夜，即使，他们无数次相拥而眠互相取暖。他仍旧这样的不了解李振。
　　
　　也许，是太过冷漠的开始，让他的心始终不愿靠近这个男人。
　　
　　作为一个父亲，李振一开始真的不太合格。或许，那不是一段十分漫长的时间，但是在年幼的墨白心里，那是他最无助的时刻，那是他徘徊在一个新的陌生的充满孤单的世界的时候，他像是坠入黑暗深渊中，即使怎样努力，也无力让自己挣脱出那始终萦绕在自己身上的寂寞与绝望。那样沉重的情绪，不断压迫着年幼的自己，可是李振却始终站在高处，看着自己在里面挣扎着，那样地无动于衷。
　　
　　时至今日，那种孤单早就深刻地印在墨白的脑海中，随着血液地流淌，在身体里游走，却从来没有消失过。
　　
　　尽管，李振再如何的温柔体贴，墨白心里的李振，永远都是那个最初的男人，都是那样麻木不仁。
　　
　　墨白回忆着，他还记得，在他七岁那年，李振结婚了。
　　
　　每个人都在讨论着，李振与陈家小姐即将举行的盛大的婚礼，没有人关心墨白是怎么想的，当然李振也不在意墨白的想法。
　　
　　被自己父亲下放到基层，从底下一点点往上爬的李振，在结婚前夕，坐上了经理的位置，那是父亲对他能力的肯定，也是为婚礼做好的打算。当李振结婚过后，李振的父亲便准备将权利一点一点地交给自己的儿子。
　　
　　那段时间的李振，十分忙碌，墨白许多天才能够见到他一次。家里的佣人们冷眼看着墨白，都在说着，等李振结婚后，陈家小姐成了这座大宅的主人，便会生下名正言顺的继承人。
　　
　　墨白躲在背后，偷偷听着，听到他们说着，说不久自己就会被打回原型，不过是个不知道哪来的小子，就可以一朝得势，鸡犬升天。只可惜，天生不是富贵命，早晚还是要现原形。
　　
　　妈妈抛弃他了，现在，爸爸也快不要他了，那他究竟该怎么办？
　　
　　墨白躺在属于自己的床上，深夜中，什么声音都没有，安静得只剩下自己的呼吸。那个小孩儿，怎么拥有那么沉重的呼吸，吐出一口浊气，像是有什么压迫着他的心。那些无论如何都无法入睡的夜晚，那些手足无措、不知该如何是好的夜晚，墨白独自呆在那个狭窄的空间中，思索着什么。
　　
　　该如何，爸爸才能够喜欢自己一点？该怎么做，才能够让自己不被抛弃，才能够让自己被人所珍惜？
　　
　　当他听到外面传来的细微声响，他知道，是李振回来了，在忙碌消失了好几天之后，拖着凌乱而沉重的脚步，回到了这个家。可是，却不会主动想起，这个家里，还有一个他的孩子，独自醒着，等着。
　　
　　 

作者有话要说：头疼的龟龟慢慢爬过。。没有留言感伤中
话说，也没有存文了...不知道还能不能日更。。。纠结中




9

9、第八章 死心 ... 
 
 
　　墨白沉默地摇了摇头，伸手近乎抢夺地端过杯子，一口咽下，温润的液体，顺着喉咙，流入身体，却没法暖和他的心口。
　　
　　他不去看男人闪过失望的双眼，不想看到那倒影着自己的身影的黑色瞳孔，他不想给自己错觉，让自己有机会相信，自己是被李振放在心上的，是被那样小心宝贝着的。
　　
　　那一夜的自己，拖着怯懦的步伐，蹑手蹑脚地走出房门，看着房外一片黑压压的走廊，没有一丝光线。
　　
　　他赤着脚，一步一步地挪动着脚步。
　　
　　其实，墨白自己也不清楚，自己想要走到哪里，想要做些什么。似乎冥冥之中，有条看不见的绳子牵引着他的脚步，让他顺应自己的心跳，缓缓移动身体，走向某个角落。
　　
　　他偷偷推开了主卧室的房门，看见那个喝醉的男人，穿着凌乱的衬衣西裤，将头埋入枕头之中，似乎安静地睡着。
　　
　　不知道为什么，他就那样轻轻地放开了门把，就那样慢慢地走到男人的床边，就那样吻着男人的脸颊，眼睛中没有眼泪，可是声音却含着隐忍的哽咽与深深的祈求，他在求着他的父亲，乞求这个男人，不要抛弃他。
　　
　　“爸爸，别不要墨白，墨白会乖乖的。”
　　
　　睡梦中的男人似乎毫无知觉，墨白爬上那张不属于自己的大床，努力贴近男人的胸口，想要听听那个男人，究竟有没有心跳，为什么，他会对自己这么漠不关心，似乎自己根本就是个不该出现的存在。
　　
　　男人下意识的怀抱，让墨白处于一片温暖之中，他第一次离这个男人这么近。
　　
　　于是，不懂事的自己，就在李振的怀里睡着了。
　　
　　墨白喝完红茶，便催促父亲去上班，将自己埋入被子中，蜷缩着身体。
　　
　　一个人睡觉很冷，可是两人的温暖不过是虚构的安慰，早晚就会像泡沫一样，渐渐消散在阳光中。
　　
　　似乎又回到了那个年纪的自己，又像是站在一旁冷眼看着自己，如何失望，如何去学会讨好。
　　
　　从那晚之后，李振就像是突然发现墨白这个儿子一样。有时候，对着墨白的主动靠近，也表现得比以往和颜悦色。
　　
　　渐渐的，墨白似乎恢复了一些从前的活泼本性。会甜腻地喊着“爸爸”，从一开始小心翼翼地伸出手指牵住那双温暖的手，到后来见到李振就扑向他，投入他的怀抱，痛快地撒娇，并没有经过很长时间。似乎是孩子的天性，永远记不住那些个不快乐。
　　
　　只有墨白自己知道，就算那时候的自己真的对李振有那么点的期待，但是更多的，却是一种目的性的亲近，那是一种害怕被遗弃的恐惧，在保护自己的目的下做出的看似天真的行为。孩子，其实是最会察言观色的，他们也有自我保护的天性。
　　
　　李振曾经抱着墨白，告诉他，他结婚之后，就会有一个新妈妈宠爱他，就像从前一样。
　　
　　他不知道，墨白对着他开朗地笑着的同时，他的心底，却在悄悄地告诉自己，那是不可能的……没有人能够取代那个曾经在他的心底占据着最重要位置的女人。
　　
　　不过还好，还有爸爸，还有李振是真心接收他，会抱着他，哄着他，牵着他的手，不会放开他，不会忘记他。
　　
　　墨白似乎逐渐忘记了那些伤害与痛，李振对他越来越好，家里的佣人似乎对他越来越尊敬，让他开始期望未来。
　　
　　李振很快就结婚了，在新年过后的不久。
　　
　　新婚那夜的李振，忘记了墨白，新妈妈也忘记了墨白，偌大的李宅里没有人记得还有那个孩子。
　　
　　因为，这是属于两家人的结合，是两个人的婚礼。而墨白，是他们共同的不用言提的默契，不能提起的秘密。墨白，是不能出现在这个场合的存在。
　　
　　每个人都是那样忙碌，墨白被大人们要求呆在房间中。他趴在房间中那面小小的窗户上，手掌贴在玻璃上，头轻轻地靠着，安静地看着窗外世界的热闹景象，到处都是张灯结彩的喜庆色彩，温暖的红色蔓延了很远，墨白那小小的瞳仁中布满了这样的红色，心底却没有感受到外面的快乐。温暖从来不曾眷顾他。
　　
　　那个孩子蹲在了角落，任冷风侵袭自己的身体，瑟瑟发抖的，未尝不是那颗失落的心。
　　
　　那一夜，每个人都是那样忙碌，没有人记得他，为他送上温热的饭菜，没有人抱着他，哄着他，给他一声安慰。
　　
　　他就这样在角落呆了一夜，固执地等着什么。可能是一阵敲门声，可能是父亲的一声关怀，无论是什么，他只希望有什么能够打破这片令人窒息的安静。
　　
　　但是，这样的期待就在寒冷中渐渐熄灭了。共同熄灭的，似乎还有什么。
　　
　　当那些人群的喧嚣渐渐散去，灯光一盏一盏熄灭，窗外变得跟房间里一样静谧，当整个世界都变得一样冷情，那个孩子无法入睡，撑着身子，望着那紧闭的房门，不知道在想着些什么。
　　
　　墨白在第二天的早晨，才慢慢地站起身子。阳光一缕一缕洒进窗口，照亮了他，他看着光亮逐渐取代黑暗，又笼罩了整个房间。
　　
　　那麻了的腿，和无力的身子，让他不由自主地向前倾倒，他的手撑住地上，可是额头却撞在了床边。意外的，他没有感到疼痛，只有一只麻麻的痛快的感受，让他想笑，又想流下眼泪。
　　
　　他打开房门，站在门口，看着每个佣人来来往往，没有一个人看着他。他站了很久，直到李宅里的管家站定在他的面前，面无表情地用着冷漠的声音，告诉他，“小少爷，先生让您醒来去客厅，向夫人问好。”
　　
　　墨白点点头，便缓缓向客厅移动着。
　　
　　他看见那个男人与一个陌生的女人，坐在客厅的沙发上，两人低声地说着什么，惹得女人不断轻声娇笑。
　　
　　阳光洒在他们的身上，似乎衬得两人更是男才女貌，般配得很。墨白看着男人即使冷漠着却无法掩饰英俊年轻勃发的脸庞，看着女人精心装扮并泛着笑意的面孔，觉得他们距离自己那样的远。
　　
　　墨白想到佣人们说的话，他们还这样年轻，他们会在将来拥有1个、2个，甚至更多的，共同的孩子，在他们的期待下，孕育出来的名正言顺的孩子。
　　
　　墨白无法移动自己的脚步，就站在客厅门口看着他们。
　　
　　后来，李振微偏一下脸庞，看到那个站在阴影中的小小孩童，便招了招手，让墨白过来。
　　
　　那样短的距离，在墨白看来，却是那样漫长，每一次提步都显得那样艰难。他看见李振眼底泛着的微微喜色，也看见了那个女人眼中闪过的不耐与厌烦。
　　
　　李振问着他，今日怎么那么起床这么晚？让他叫身边的女人“妈妈”。
　　
　　墨白沉默着，无法叫出口，他没有在明明看见那个女人讨厌的神色的情况下，去喊她“妈妈”，妈妈是属于那一段他永远无法忘记的记忆的。
　　
　　陈家小姐，李家新夫人，摆了摆手，抿着微笑，伸手挽过李振摸着墨白头发的手，一脸包容与不在意，“没事的，这孩子看了真惹人疼，叫我阿姨就可以了。”伸出的手，白皙，手指修长，指甲上雕着精致的水晶与花朵，她欲伸向墨白的脸庞。
　　
　　那眼底的不屑，一如墨白第一次见到李振时，看到的那样分明。
　　
　　墨白闪过她的手，站在新婚的两人面前，安静的，孤单的。
　　
　　他不想喊这个女人，无论何种称呼，这是他来到这个家，第一次的任性。
　　
　　李振的脸色冷了下来，墨白低下头，低声地喊着“爸爸”，可是男人却没有任何反应。许久，只听到他说，“下去吧。既然不愿意，那以后就喊她‘夫人’。”
　　
　　墨白顺从地走远，后又奔跑过来，将小小的唇，印向李振的脸颊，才默默离开。
　　
　　转身之间，他分明看到女人眼底深刻的厌恶，就隐藏在那淡淡的笑容之下。
　　
　　他回到房间，对着镜子，拨开头发，看着额头那小小的伤口泛着一点点的血丝，悄悄地蔓延在白皙的肌肤上。
　　
　　手轻轻覆了上去，看着指尖沾染的鲜红，疼痛无法控制地蔓延开。没有人，会发现他的痛。那些温暖，那些安慰，不过是自欺欺人，不过是可以转身抛弃的东西。没有什么爱是真实的，就像对妈妈，无论有多珍惜，总是离不开被冷落被抛弃的命运。
　　
　　他安静地将指尖戳向伤口，让它变大，让血蔓延眼角，渐渐顺着脸颊流下来。看着自己，就像是在哭泣。那血，似乎成了泪，让自己最后一点快乐，跟着它一同流出身体。
　　
　　墨白，就这样看着镜子里的自己，看着那逐渐变得冷漠的双眼。
　　
　　 

作者有话要说：最近电脑时常被抢的某龟龟泪奔中...
更新不定时，会努力码字。
因为时间紧急，所以没有检查错别字..欢迎捉虫..
最后某龟，在此祝福大家，黑皮兔野儿...
求虎摸，求花花...
黑皮兔野儿...
黑皮兔野儿...
黑皮兔野儿...




10

10、第九章 那一个拥抱 ... 
 
 
　　墨白想的胸口发闷，不知道是被子中的氧气的缺稀所导致，还是那些回忆太过心痛。他用力的睁着眼睛，被子里有种沉闷的气息，让他觉得绝望一下子侵袭了他，让他无法自拔。
　　
　　门口响起一阵阵敲门声，打破了一切回想。
　　
　　在被子中发出一声闷闷的“开门”，门打开的一瞬间，墨白掀开了被子，一股新鲜的空气涌入鼻息，让他的身子重新顺畅起来，他看着将半边身子探入房中，担忧地望着自己的张淑敏，听着她问着：“墨白，先生说你昨天喝醉了，现在好点了吗？”
　　
　　当李振不在的时候，张淑敏已经不再称呼墨白“少爷”了，因为墨白觉得那样的称呼太过僵硬生疏。
　　
　　更重要的是，听到“少爷”，他就会想到在李宅的日子，那些喊着“少爷”，却在背地里看着他的笑话的人们。
　　
　　墨白看着张淑敏，突然笑了，不是那样若有似无，也不是那样的虚假。那是一个真诚的，甚至是感激的笑容，眼底熠熠生辉，散发出的光芒让张淑敏一震，就呆呆地看着他。
　　
　　张淑敏觉得在相处的这段日子里，她从来没有见过这般真实的墨白，开朗中带着忧郁，眼底淡淡的绝望和哀伤，似乎在这个暖冬的早晨，被阳光拨开了烟雾，真实地展现在她的眼前。他就这样笑着望着她，那个笑容的弧度那般自然，可是那黝黑的瞳孔里却似乎掩着流不出的泪水，让她的心在那一刻被挤压成疼痛的形状。
　　
　　她无知无觉地看着墨白，就这样，走过去，像是抱住了一个年幼的孤独的孩子，又像是抱住了长大后将逐日增长的疼痛掩埋心底，用冷漠隐藏伤痛的男孩。
　　
　　那狂跳的心脏，似乎就要不堪负荷，奔出胸膛。她觉得心底有个声音，在告诉自己，她有罪，可是她却无法控制自己颤抖的双手，搂紧这个男孩，亲吻他的脸颊，告诉他“不要难过，还有我。”
　　
　　她不知道为什么要说这句话，只是，看着那样的墨白，心痛得无法自己。
　　
　　墨白将脸埋在张淑敏的肩头，那柔弱的肩膀，细腻的肌肤，有种熟悉感。他觉得自己似乎还没有走出回忆。似乎在梦中的那场婚礼，在独自坐在寒冷中的自己，有这样一个女人，敲响了他的房门，抱住他，安慰他，告诉他，他不是一个人。
　　
　　那样温暖的怀抱，真实的怀抱，在无数次的绝望中，无数次地幻想着。
　　
　　他闭着眼，鼻息喷在女人的肩膀上，在这一刻，他是孩子，正在母亲的怀抱，又或者，他是男人，而抱着他的是可以安慰他的女人，这一切已经不那么重要了。
　　
　　只是，墨白知道，他贪恋着，这具柔软的身子，这个熟悉的温暖的味道，淡淡的香味，那个熟悉的安慰的语调，轻轻的安慰，那个小小的女性的掌心中的温柔，抚摸着背脊的触感，那话语中的心疼，心痛的眼泪，都让他沉迷地不愿离开。
　　
　　张淑敏抱着墨白，有眼泪，悄然划过，低落在墨白的脸颊上，让人分不清，到底那泪水，是张淑敏的，还是墨白在无声哭泣。
　　
　　那一个冬日里的早晨，那一个及时的怀抱，让墨白冷成一片的心，有了暂时栖息休息的地方，无论是真是假，都让他可以不去回想那一片冰冷的记忆。
　　
　　拥抱过后的一段日子里，墨白可以察觉到，张淑敏的闪躲。每次的靠近，都会被张淑敏敷衍而过，从前温情的谈话，似乎消失得无影无踪。那一次的拥抱似乎成了一道屏障，阻挡着两个人，让墨白无法再次感受那样的温暖。
　　
　　他们之间，似乎只剩下沉默。
　　
　　在某一天，墨白抓着外套，下楼准备去上课时，他看到正在为他准备午餐的张淑敏，无声地走近，却在墨白将要搭上她的肩膀的时候，张淑敏猛地一回头，便闪身而过，低着头，礼貌又僵硬地喊着“少爷”。
　　
　　墨白分不清那时心里的感受如何，只是默默地收回那只手，微微颤抖着。他觉得自己就像是一个傻瓜，总是想要抓住一些本不属于他的东西。
　　
　　墨白轻声一笑，抬起脸，冲着张淑敏咧开嘴唇，局促又冰冷地喊了一声“张姨”，便转身离开。
　　
　　背对着张淑敏的墨白，无法看到那个女人抬起的脸上，那双眼中的自责与无奈，也没有办法看到她抖动的嘴唇，那无声的呼喊，那一声“墨白”就那样被含在口中，千回百转，包含着自我厌恶与深深的困窘。她无法对着墨白那样年轻的脸庞，若无其事地喊着他的名字。每一次看见那双眼睛那倒映的自己，她都无法控制自己的感情。
　　
　　那是一种罪恶，让她只能将心房紧闭，不去看自己冲动的萌动。
　　
　　如果……
　　
　　如果可以再年轻十岁……不，只要五岁……
　　
　　那眼神里的苍凉，没有人看见。她将自己的眼泪，隐藏起来，闭着眼，不去看眼前那个十八岁的男孩。
　　
　　无法原谅自己，无法放任自己，所以，只能伤害墨白。
　　
　　打开客厅的大门，阳光就这样直射进来，笼罩在墨白的身上，有种温暖的错觉。
　　
　　他面无表情地看着外面的世界，睁大的瞳孔里没有一丝光。
　　
　　直视着太阳，墨白伸出他的右臂，觉得想要的东西那样近，可是当握紧了手掌，却什么都没有拥有。他低下头，看着自己，那是一条纤瘦又白皙的手臂，张开手掌，骨骼分明又纤细修长，指腹细腻，而直接圆润中透着一丝苍白，这本不该是男儿的手，奈何却生在他的身体上，这般柔弱无力，怪不得，用力一抓，除了空气，什么也无法握在掌心。
　　
　　风拂过的时候，带走了那一丝的暖意，墨白慢慢地收回手，沉默地穿上外套，将自己包裹在厚重的衣物下，告诉自己，没什么值得烦恼的。
　　
　　抬起脚步，向外走去，却被一双小小的臂膀抱住了大腿，低头看见李特抱着自己，眨巴着的眼睛，似乎泛着说不出的忧虑。
　　
　　墨白将那小孩抱了起来，垫在手臂之上，亲吻着孩子的额头，“宝宝你说，爸爸是不是很没用，很讨人厌……”声音渐弱，说不清到底是在询问李特，还是在问着自己。明明是这样平淡的语调，却又那般像闷声的质问，带着些微的隐忍的痛。
　　
　　李特抱紧墨白的脖颈，“巴兹”一声亲吻在墨白的脸侧，大声说着：“才不呢！我最爱爸爸了！无论爸爸想要的是什么，都是爸爸的！”带着说不出的霸道，像是孩童天真的安慰，却有一股强韧的坚持隐没在那童稚的话语里。
　　
　　墨白又亲了亲李特，才将他放下，走出家门，看着冬日中枯萎的枝干，赫然发现枝桠上有一朵傲然独立的花朵悄然绽放着。
　　
　　眼神中有着说不出的迷茫。
　　
　　等在车上的李振，黝黑的双瞳专注地望着墨白。看他弯着唇角，淡淡的微笑着，可是那样的笑容却像是一层浮冰，掩盖了流淌在笑容下冰冷的眼泪。
　　
　　他沉默着，将烟泯灭，打开所有的窗户，让流通的空气带走窒息的味道。安静地等着属于他的那个人，一步一步，走到他的身边。
　　
　　到了学校，墨白的心情仍旧压抑，一向坐在墨白旁边的卓沐阳看出了他的不对劲。
　　
　　推了推墨白的手臂，卓沐阳埋着头的头侧了过来，嬉笑地问着，“嘿，我说，你今天怎么了，阴阳怪气的。”
　　
　　墨白盯着黑板很久，其实他没有在听台上的老师在说些什么，只是，在想着，一些让他困扰的问题。
　　
　　“卓沐阳，你说，如果想让一个人不离开你，把你放在心上，该怎么做？”
　　
　　卓沐阳立起身子，惊奇地看着墨白，“你不是谈恋爱了吧。”
　　
　　“没有！”墨白摇摇头，恋爱？那是什么东西……
　　
　　“让她爱上你呗。”卓沐阳再次软□子，趴在桌上，不正经地回答着。
　　
　　爱？墨白在心里嗤笑着，“这种东西不是最不靠谱的吗？”
　　
　　“你不要那么悲观吧。很多爱都是与生俱来，无法抛弃的。例如，母爱……”卓沐阳埋下眼睑，低垂着视线，轻声说着。
　　
　　听到那两个字，墨白想要发怒，却无法，因为这一切都与卓沐阳无关，想着，说出口，“不过是笑话罢了。”
　　
　　卓沐阳突然抬起头，看着墨白，眼底有说不出的认真与执拗，不似平常轻松的姿态，“怎么会是笑话？不是说母爱是无条件的爱，是最伟大的爱吗？想想你母亲。”
　　
　　墨白看了卓沐阳一眼，眼神中像是抹去所有的温度，只剩下仅有的冷漠，看着他，就像是在看一个陌生人，“我没有母亲！从来没有。”
　　
　　卓沐阳的手渐渐握成了拳头，有青筋隐露着。墨白没有注意，在他说完最后一句话，铃声响了，他转身便离开了。
　　
　　卓沐阳坐在位置上很久，直到所有的学生都离开了教室，他才缓缓地站了起来，将拳头砸向桌面，引起了一声巨响。
　　
　　他走到窗前，看着校门口，那个熟悉的影子渐渐走远，看着那个依靠在车子旁边等着墨白的男人，为他整理着衣领，掩好衣服，看着载着两人的车子逐渐消失，唇角冰冷，眼底有着说不出的阴霾，“不能原谅……”
　　
　　声音压抑着，成了低沉的旋律，被风吹散了，没有人听见，卓沐阳，到底在说什么。
　　
　　 

作者有话要说：此章已完，本来要明天更新的...不过怕明天忙不过来，所以就半夜爬起来码文...真是勤劳的龟龟，某
龟自夸中。

学校那一截某龟写得甚为纠结..但俺真的尽力鸟尽力鸟！！如果以后想好了...可能会掉过头来修改一下...

李爹出来打酱油鸟~~~~~~~~摸摸

此文大雷乃：1.其实墨白就是个有恋母情结的小p孩，自己不承认，所以只能把感情转移了。
 2.真的不要讨厌张淑敏，虽然人家三十岁了，好歹保养得当，清秀美丽熟女一只..
 将会和小墨白有长长久久的感情戏（如果某龟没有越写越偏的话...）

希望大家没有被俺雷到...就这样发展鸟..握拳ing！
某龟再次神秘消失，留下一串话“要花花，要虎摸”！！




11

11、第十章 隐藏的秘密 ... 
 
 
　　
　　回到家里，躺在床上，想着张淑敏刚刚在餐厅站在一旁，低垂着头，不言不语的模样，以及，似乎察觉到自己的沉闷而转眼看向自己的李振，他眼中那深邃复杂的神情，墨白突然想到了卓沐阳的话，“爱”。
　　
　　墨白想着李振，如果，有一种爱是男女之爱，存在在自己和张淑敏之间，李振发现了，会是怎样的神情？
　　
　　呼出一口气，墨白突然无声地笑了，眼睛眯了起来，看着窗外的天空，冷风吹着枝桠，舞动着，却无端地让人觉得愉快。有一种愉悦，来得那般莫名，却沁透整个心脾。
　　
　　突然又想到张淑敏，如果她爱上了自己，是否就会一直呆在自己身边，在自己寂寞时候拥抱着自己，在自己需要她的时候，转眼就能看到她，伸手就能握住那双手。如果张淑敏爱墨白，她是不是就会一直安静地站在自己的身后，等着自己回头，拥抱她。
　　
　　脑海中有一个模糊的身影，在每一刻每一秒都站在记忆的那处，用温柔的眼神望着自己的背影，每一次的跌倒受伤，都有那样一个轻柔的怀抱扶起自己，都有那样的一种安慰，像是江南水声潺潺而动，暖入心怀。
　　
　　墨白拒绝去想，那是怎样的一种感情，只知道，他眷恋张淑敏那一刻的怀抱，那个拥抱，将他从李振结婚的那一夜中拯救出来，让自己对她有了留恋。
　　
　　懵懵懂懂的感情，盘旋在墨白的心里，让他想要去抢夺。
　　
　　墨白睁大的双眼中有着一种复杂的感情，像是爱，像是恨，让人看不分明，让他自己也辨别不清。
　　
　　他下定了一个决心，没有人知道他为何这样坚决，连他自己也不知道，他想要去争取一些什么，像是想要挽回幼年时候无法控制的失去的一切无力争取的感情，他是这样的努力着，观察着，为着盘踞在心底的那潜藏已久的渴望，想要去掠夺着什么。
　　
　　心，渐渐安定了下来。呼吸，也慢慢变得悠长而平稳。他睁着的眼，透着光，在这个深夜，他慢慢地勾起了唇角，笑着。
　　
　　那个笑容，是快乐的，是真实的，是无忧无虑，属于不懂事的从前的。
　　
　　于是，张淑敏发现，墨白变了。那个安静的被动的孩子，似乎在一夜之间，成长着。
　　
　　他不再允许自己的逃避。
　　
　　即使他的外表仍是那样瘦弱，可是看在眼中，却逐渐变得坚韧起来。
　　
　　他会挡在自己的跟前，不让自己离开，会牵着自己的手，那掌心的温暖透过彼此相互传递着，像是要传递到心底。
　　
　　墨白仍旧沉默，但是他在用他的眼睛在述说着他的坚持。他看着张淑敏，执拗的，不愿离开。
　　
　　那双眼睛中，似乎能够看见那个孩子所有的不安与悲伤，让张淑敏沉溺在其中，渐渐地无法抛开那双始终抓住自己，与自己十指交扣，紧紧地颤抖着仿佛害怕自己松开的手。
　　
　　这个男孩，让她感到固执不肯停息的慌乱的心跳的撞击，她知道这是不对的，这会让自己的痛更痛，在未来，自己的悔与恨，不会停歇，逐渐蔓延，直至将自己淹没。
　　
　　可是她无法停止，那一种急躁的萌动，在墨白伸手握紧自己，在背后拥抱自己，将下巴靠在自己肩膀，那轻轻的呼吸环绕在身旁，在盈满悲伤的双眼紧闭着，安静的气息，淡淡的话语，“借我一分钟”――一分钟的牵手，一分钟的拥抱。请给我那一分钟的安慰。
　　
　　日复一日，每一个一分钟，都变得那样珍惜，让张淑敏，缓缓伸手双手，静静转身，慢慢环上男孩的腰，将脸埋入那个并不厚实的胸膛，眼泪静静流淌下来，在没有人看见的时候。
　　
　　不再拿背影对着他，张淑敏的转身，就像真正挽回了的爱。
　　
　　那是一种妥协，对自己的感情的妥协。
　　
　　无论，男孩的拥抱可以有多久，至少在这一分钟中，自己是他所需要的，所拥有的。即使，在将来，或许要为这一分钟的爱，而痛苦，也无所谓了。
　　
　　每个女人，总在“爱”的面前，那样软弱无力，无法抗拒。
　　
　　两人的拥抱总是缓慢又短暂，没有亲吻，只是那样牵着彼此的双手，在李振看不见的角落，悄悄扣着对方的手指，不放开。
　　
　　墨白，不是看不见张淑敏的疼痛与挣扎，可是他已经无力去思考那么多，他只想好好把握住这一份似曾相识的温暖。偶尔脑海中闪过李振的脸庞，那硬朗的轮廓，深不见底的眼神，紧抿着的双唇。他认识了李振的冷漠，李振的温情，李振看着他的姿态，似乎早已从从前的高高在上，变得柔软而卑微，他抱着自己，让自己贴着他的心跳，像是将所有的感情暴露在自己眼前，让自己可以去肆意伤害。
　　
　　他想看着李振冷漠的双眼中，透出疼痛，泛着无可奈何的愁苦。
　　
　　那么敏感的墨白，怎么会不知道那个男人的感情早已变质。那一个个夜晚的亲吻与拥抱，那一次次在熟睡后悄悄的耳鬓厮磨，每一次男人的呼吸逐渐的平稳，那悄悄睁开的眼睛，看着黑暗，一次又一次地闪过的压抑的恨意，或许连墨白自己也不甚了解。
　　
　　他隐约地凭借着男人的感情，愈发地肆无忌惮，他纵容自己的心，悄悄地伤害着男人，他以为他早已冷静地看着一切，其实他隐藏了自己的感情，让所有的爱与恨都成为了最压抑最深处的秘密，连他自己都无法解开那秘密的绸带。
　　
　　墨白不相信爱，也不能相信爱，却愿意以爱为手段，去做自己想做的事情，去伤害自己想伤害的人，去挽留想挽留的人。
　　
　　李特在悄悄观察着。他既看见李振对墨白的心思，也发现了墨白与张淑敏之前的变化。
　　
　　李振的心思太过明显。或者说，他已经不屑去隐藏他的想法了。对着墨白，他眼中的温情与狂热几乎毫不掩饰，他想要在自己与墨白的周围竖起一道屏障，将所有人隔离在两人的世界之外。他亲吻他，肆无忌惮，拥抱他，极尽温柔，每一次抚摸，都要考虑力度要多么轻柔，是否会弄疼他，每一次注视，都是包含恋慕以及疯狂。
　　
　　李振看着李特的眼神，就像是看着地上的蟑螂，厌恶之深，都让李特感到心惊。从第一次进到这个家，第一次见到他的父亲墨白与这个名义上的爷爷，他就知道，李振对墨白怀有的绝不是父子亲情。
　　
　　他故意与墨白亲近，坐在墨白的怀里，与之脸颊相互依靠，牵着墨白的手，软软地撒娇，除了是为了观察李振的反应，更重要的是，墨白眼神中的冷，让他这个重生的儿子，为他感到心疼。
　　
　　前世他家庭和睦，父母疼爱，他糊涂的一辈子都在种种关爱下度过，即使最后遭到兄弟背叛，离开之前，也看到对方眼中满满的悔恨与伤痛。
　　
　　他几乎没有感受到什么是伤害，在死之前，他还来不及为伤害感到疼痛，便来到了新的世界。
　　
　　但是，看到墨白，他就能感到他的痛，他的伤心，他知道李振的爱，并不是墨白渴望的。其实，他比墨白更了解墨白。
　　
　　墨白恨着李振，只是他自己都不知道。因为那种恨，是在对爱已经失去了信心后，才产生的，无可奈何，无法抑制的。
　　
　　像是曾经将柔软的腹部献祭给了亲爱的人，却遭到无情伤害的小刺猬，只能无力地蜷缩起自己的身子，用满身的刺保护着自己，看似冷漠，实则是埋着头，在悲伤泪流。
　　
　　再没有勇气去看眼前的人，再不相信眼前的人的一切宠溺与疼爱，爱，在心底成了一个讽刺的词语。
　　
　　前世他至死没有回报父母的爱，李特便愿意此生好好长大，再不做那个糊涂的人，要用自己的身躯去保护墨白，给他想要的，为他抵挡他拒绝的。
　　
　　或许是父子亲情，重生后感到格外寂寞的心，在墨白第一次抱住自己亲吻自己的时候，感到用力的颤动，就像是两颗同样孤寂的心，碰撞在一起。
　　
　　他愿意挡在墨白的身前，为他守护一切。
　　
　　他看着墨白与张淑敏牵着手，安静地坐在远处，玩着手中的玩具，心思飘得很远。他听见远处墨白低柔的声音传来，听着他每一次软弱地请求，对温暖的渴望，李特想，如果，这是他想要的……
　　
　　爸爸，如果，这是你要的，你就会得到。
　　
　　 

作者有话要说：
这章就说说小墨白的阴暗心理...其实他对李爹不过是揣着明白装糊涂嗷嗷嗷
可怜的李爹...
每个人都有小秘密，当然李特小盆友也有啦...
话说，这样的感情会不会发展得太快？俺第一次尝试...处理不好感情啥子滴..总觉得写得罗哩罗嗦..又没有写出啥子很深刻的东东....望天
遁走......俺要花花.要安慰...要支持..熊抱之...偷偷爬走




12

12、第十一章 午后的温暖 ... 
 
 
　　墨白与张淑敏的感情在李振看不到的地方渐渐升温，虽然他们彼此之间只有拥抱与牵手，再没有其他举动，但是这对于墨白来讲，这一切便是足够了的。
　　
　　他并不想要对待张淑敏像对待恋人一般亲密无间，他只是想要，有人能够陪伴在他的身边，牵起他冰冷的手，用双手包裹着轻轻呼着气温暖它，又或者在一个人的夜晚，寂寥的时候，能够有人给他一个怀抱，不需要用力，他只是希望可以有个淡淡的香气盈在鼻息，有个轻轻的拥抱，给与他一点安慰。
　　
　　他想要这样平淡的但是充满温馨的日子。
　　
　　墨白，并不给与张淑敏什么，却从她那里得到了他所想要的。
　　
　　周六的时候，李振因为公司的事情很早就离开家门了，墨白坐在沙发上，右手细长的手指按在黑色的电视遥控器上，显得格外白皙。
　　
　　张淑敏坐在墨白的身边，静静倚靠在他的身边，细腻的手握着墨白的左手，相互笼罩着，成为一个紧密的整体，墨白可以感受到掌心微烫的温度，可以感受到手臂上传递过来的温暖。
　　
　　这样的午后很安静，两个人就坐在电视前，睡着的李特，安静地伏在墨白的膝头，小脸微偏，粉嫩的嘴唇嘟着，有着说不出的可爱。这样的生活，似乎没什么需要思考的，不必去刻意争取，就拥有那样淡淡的快乐。
　　
　　张淑敏望着男孩的侧脸。那张脸，说不上完美，可是却让人百看不厌。尖细的下巴，有些瘦弱的感觉，嘴角永远勾着相似的弧度，似乎充满愉悦，鼻子挺直鼻翼窄小，那样小巧，像是柔和却又有着可见的执着与坚毅，往上却望进一双黑色深沉的双眼之中，没有悲伤，没有快乐，似乎就那样波澜不惊，再没有什么情绪可以影响他。
　　
　　可是，张淑敏却在这双眼中，看过无奈，看过孤单，看过悲戚得几乎要流泪的感情，虽然很淡，但是却有着那样浓烈的绝望，让她每看一次便心痛一次。
　　
　　墨白的笑，不是快乐，像是泪水流不出来之后，只能就让自己维持着这样的笑容，告诉所有人，他很快乐。其实，他不快乐。
　　
　　不由得握紧掌心里的那双手，墨白侧过脸庞，歪着脑袋，看着张淑敏。
　　
　　淡声问着，“怎么了？”嘴角习惯性地向上勾起。
　　
　　张淑敏说，“要不要跟我回家看看？”李振近日很忙，墨白没课的时候，经常忙到半夜才回来。
　　
　　张淑敏家中有个孩子，才四岁，平日里都是送幼儿园，放学就让她的妈妈带着。
　　
　　她想要让墨白了解自己，而不是，每天只靠着那短短的握手，维系着两人的感情。她想要走进墨白的心里，真正的。她想让墨白，知道自己的一切，相信自己会爱他，陪他，不会离开他，抛弃他。
　　
　　墨白从未问过她任何事情，像是对她的一切私事都不感兴趣。可是，这样的他，却让张淑敏感觉到了冷漠，她能够感觉，墨白对她，并不是爱。
　　
　　她像是一个替代品。
　　
　　张淑敏能够感觉到，她不过是个墨白心里的替代品，不知道是谁，可是越是靠近，心便越冷，她爱墨白，在乎他。
　　
　　所以，她要墨白，接收真正的她。
　　
　　“下午陪我去一个地方，好吗？”张淑敏望着墨白的眼睛，想要看尽那双黝黑双眸之中，想要看到他心里的秘密，也想要让他看清自己的渴望，自己的全心全意。
　　
　　张淑敏带着墨白去的地方是一所很普通的幼儿园，占地面积窄小，透过微微陈旧的墙面，可以看见庭院里简陋的儿童游乐设施。里面偶尔有一些孩童在嬉戏打闹，透过墙体传出阵阵笑声，很清脆，很天真。
　　
　　墨白的另一只手牵着小小的李特。
　　
　　幼儿园门口站着许多家长，打扮多是穿着过时而简单的服装，头发整齐却毫无花样地抓在脑后，如果是男的，便剪着短短的平头，穿着廉价的休闲衣，带着爽朗的笑容。家长们相互攀谈着，说着自己的孩子，或称赞，或批评，总带着谦虚又抑制不住的自豪。每个人脸上都带着笑容，那笑容里面有深深的满足。他们分享着彼此孩子的趣事，是那样平和又充满温柔。
　　
　　墨白被张淑敏拉着，他沉默地看着这样一群人，心底像是有道被缝合的伤口，就这样硬生生地再次撕裂开了，他的受伤袒露在阳光下，让他那样疼痛。
　　
　　有种冰冷，逐渐蔓延全身，他低垂着脸，毫无表情。
　　
　　张淑敏担心地看着身边的男孩，用力握着他慢慢变得冰冷而麻木的手，摩挲着他的每根指头，轻轻拢起他的手，呼着气，只盼着能够重新柔软温暖起来。
　　
　　张淑敏拉过墨白，站在人群里，李特站在墨白身边，歪着头，似乎思考着什么，眼神泛着一点心疼，随即紧紧抱着墨白的手臂，似乎想要给力量。
　　
　　人们热情地与他们攀谈。
　　
　　他们问张淑敏，“带着弟弟来接孩子啊？”眼神中的好奇，并不让人感到不快与尴尬，又一直瞄向站在一旁的李特。“这也是你孩子吗？”
　　
　　张淑敏看了一眼墨白，坚定地摇了摇头，咧开的笑容，满足又自豪，“我恋人。我们一起来接孩子，这个也是我们的孩子。”
　　
　　她感觉到墨白的身体在一瞬间的僵硬，不是每个人都是那样的尖锐无情，张淑敏相信着，大部分人都是充满包容和善良的。
　　
　　旁边问她的大婶，似乎尴尬了一下，又笑开了，充满善意地打趣着，“找到这样一个好看又年轻的小伙子真不错。这孩子也可爱的得紧。妹子，你最多也就二十三、四吧，咋就有了两个孩子，还这般讨人喜爱，看那小脸。”
　　
　　张淑敏并没有回答，只是抿了抿唇，笑着，握着墨白的手，充满快乐。
　　
　　其实张淑敏已经三十了，但并不显老，她向来不爱化妆，平时也注重保养，皮肤白皙又细腻，脸小巧又讨喜，嵌着一双大大的水润的杏眼，又爱笑脸迎人，若不是这里的孩子都已经3、4岁大小了，恐怕说她是二十二岁都有人相信。
　　
　　没有人想到这对站在众人之间安静的恋人，足足相差12岁。
　　
　　墨白的手指微微抽动着，后又突然反手握住张淑敏。他抬着头，有滴冷汗从额际花落，渐渐碎在阳光下，泛着光芒。他睁大了双眼，看着不远处的铁门，紧闭着的门可以看见里面排着队伍慢慢向外移动的儿童队伍。
　　
　　每一个稚嫩的脸上都泛着那样真挚的愉快，每一张白皙的脸庞上都泛着淡淡的粉色，有着说不出的幸福与温馨的味道从笑着眯起的眼缝中悄悄地偷溜出来。
　　
　　他可以听见每一声快乐的“妈妈”或者甜蜜的“爸爸”，他看着奔跑的孩童们越过已经打开的大门，来到父母的身边，那一双双稚嫩的小手，牵起那一双大掌，十指紧扣，似乎不离不弃。
　　
　　张淑敏看到了自己的孩子，笑着抱起孩子，狠狠转了个圈。她太忙了，已经有段日子没有看见自己的孩子了，实在是想念。
　　
　　墨白看着张淑敏拥着年幼的孩子，亲吻他的脸庞，连声喊着“宝贝”，那一抱，似乎再也不想松开手，充满了想念与爱。
　　
　　李特仰头，看着面色苍白的墨白。墨白的双眼低垂，望向那对蹲着甜腻的母子，睫毛长长地覆盖下来，让人看不清神色，嘴唇似乎被冻紫了，上唇挤压着下唇，有着一股寒意与尖刻的痛意。
　　
　　“爸爸。”李特轻轻叫着。拉着自己的父亲蹲在身子，伸出短小的手臂，用力环绕着墨白的脖颈，将脸颊与墨白的脸颊紧密地贴着。
　　
　　“爸爸”，李特不停地唤着，像是无声的安慰，他能感受墨白的手慢慢换上自己腰，带着寒冷与颤抖。
　　这样一对母子，这样一对父子，在这个午后，各自拥抱着。不再看彼此一眼，这一切的一切，景色那般美好，在冬季中守着各自的温暖，他们的爱好像成了宇宙中穿梭而过的飞船，行驶着相交的轨道，在短短的相互交错后，告别交颈的温暖，便驶向各自的方向，再没有拥抱在一起的可能。
　　
　　无论多不舍，无论多想拥有，一切都不会改变。
　　
　　现在，还未离开，未来，却注定分离。
　　
　　下午的阳光，笼罩着他们，四人的身影交错着，却无法融为一体。这样的温暖，不过是一种夕阳西下的错觉，无论有多眷恋，都只是惘然。
　　
　　 

作者有话要说：俺承认俺玩疯了玩疯了...这么多天米有更新...俺错了俺错了...

俺要花花，要花花，俺真的会努力更新的，握拳！！！要花花，要花花！！！熊抱之，某龟爬走...不要抛弃俺~~~挥手绢~~~~~




13

13、第十二章 回家的灯熄了 ... 
 
 
　　墨白抱起李特，跟在张淑敏的身后慢慢走着。张淑敏一手牵着孩子，另一只手想要去够墨白，可是那孩子颠颠地拼命往旁边跑，让她不得不放开牵着墨白的那只手。
　　
　　西斜的暖阳印出长长的四条身影，远远看着，就像共同出游的一家人。
　　
　　墨白带着李特，跟着张淑敏回家。
　　
　　那是一个小小的两居室，一般只住着张淑敏的妈妈和张淑敏的孩子，现在多了三个人，显得拥挤不堪。
　　
　　张妈妈看见墨白有些局促，两只习惯操劳在冬日里有些肿胀发红的手交错握着，咧着嘴有些紧张地冲着他们笑着。
　　
　　她看得出这一大一小的两个男孩与她们不是一种人，大的面容俊秀，虽然脸上挂着微笑，却显得礼貌而冷淡，衣着简单，但是看得出每一件都是别人为之细心准备的高档货。而被他抱在怀中的小孩，本来冲着大的笑得甜腻的笑脸，一转眼望过来的眼神竟然让人有些发凉，她想要友好地对他招呼一下，可是小男孩却转过脸，将整张笑脸都埋进了另一个人的脖颈之间。
　　
　　一眼看过去，便是好人家的孩子。
　　
　　在生活中琢磨打滚求生活这么几十年，张妈妈自有一套辨别人的方法。别看她唯唯诺诺，那也是看出这两个孩子的身份不简单。
　　
　　张淑敏让墨白和李特在沙发上坐好，便转身进了旁边的小厨房里忙乎起来。张妈妈带着张淑敏的孩子进了房间，将空间空出来，省得那般拥挤。
　　
　　墨白摸着身下有些粗糙的灰色粗麻沙发，上面的花样并不细致，看得出这套小小的沙发便宜得很，但搭配身前的棕色小沙发桌，与桌上摆着的小花瓶，却显出一份淡淡的温馨之感。花瓶里插着两三只花朵，是刚刚经过的路上偶然绽放的冬花，给了这个小小的客厅，一种细腻的温暖，看得出主人对这个家的热爱。
　　
　　这个家，很小，比不上李家大宅，也比不上李振与他独自住着的那栋房子。但是，却有种拥挤的暖意，直要烫到心底。像是墨白小时候的家，尽管狭窄，却每个角落都充斥着丝丝温情。
　　
　　尽管离开那个家那么多年，但是墨白还记得那个家，那个家里面的每一个东西，每一样摆设，他无数次地悄悄在脑海里勾画着那个家，将它千百次地回忆着，但是却刻意忘记了那个在家里忙碌的身影，那隐约飘过的波浪长发，那抿着笑的红唇，那泛着光芒的杏眼。记忆里的温柔的笑声被他强制驱逐出脑海，越飘越远，隐没在这慢慢走过的时光中。
　　
　　墨白抱着李特，放松肩背，将自己投入沙发中，他出神地望着前面厨房，不断走来走去移动着的女人的背影。
　　
　　张淑敏的头发长长的，平日里为了方便劳动总是在脑后盘起来，今日为着这个她眼中的约会，她将头发放了下来，乌黑的泛着光泽，因常日的盘旋有些微卷，形成一个漂亮的弧度。
　　
　　她转过脸，抿着嘴唇冲着墨白笑着，轻声问着，“墨白，想吃什么？……”
　　
　　墨白没有说话，只是看着她的眼睛，那双杏眼那样熟悉，就像刻入心脏中般的深刻，那柔光像水波，荡漾在黑色的瞳孔中，让人忍不住沉迷。
　　
　　他没有注意听张淑敏在说些什么，只觉得如果能够就这样，不离开，看着她，该有多好。
　　
　　张淑敏疑惑地看了看墨白，关上锅下的火，走了过来，她的手撑在墨白的双颊上，问着“怎么了？不舒服吗？想回家了？”
　　
　　墨白伸手拉下她的手，握在掌中。
　　
　　李特瞄了瞄墨白，又瞄了瞄张淑敏，微微敛下眼睑，从墨白的怀里滚了出去，坐在一旁。
　　
　　墨白顺势用另一只空着的手，环上张淑敏的腰，将她拉近自己，脸埋在她的胸前，“别离开我。”墨白的声音那样淡，却带着淡淡的委屈，丝丝的脆弱。
　　
　　那一刻，心跳如此地重，感动来得那样的冲动，眼泪似乎不再受自己控制，顺着抑制不住的怜惜流出眼眶。
　　
　　张淑敏将下巴抵着墨白的头顶，“不会的。”
　　
　　他们之间，从来不适合说爱，但是心底的感情却不会因此而停止。
　　
　　李特看着他们，拥抱着，时间仿佛静止了，客厅中安静得只剩下呼吸与心跳，咚咚咚咚……
　　
　　所以，当那个不属于这个空间的细碎的声音想起，李特侧脸，望过去，看见房间门缝的一双眼睛，眼角的皱纹，述说着她的年纪，闪过的锐光，告诉李特，这个人，并不是真的那样淳朴无知。
　　
　　吃完饭后，墨白、李特、张淑敏便回去了。
　　
　　一路上，张淑敏的手机响了几次，她接起电话后，便蹙起眉头，不知电话中的人说了什么，让她看起来有些不悦。
　　
　　墨白很少看到这样神情的张淑敏，多了几分陌生的感觉。他看着眼前的这个女人两条眉宇间有了几道皱皱，贝齿咬着下唇，似要掩盖住将要出口的反驳。
　　
　　她牵着墨白的手在不知不觉中放开，她看了墨白一眼，神色怪异带着点羞愧，又扭过头去，走开了，小声说着些什么。像是想要躲避墨白。
　　
　　墨白伸出手，看着骤然失去温度的掌心，偏着头似乎在想些什么。
　　
　　怀里的李特正抱着墨白的脖子，吹着墨白细碎的头发玩，看着墨白的侧脸，巴兹一口亲了上去，嘻嘻哈哈地笑着，似乎开心得不得了。
　　
　　李特的动作有些儿大，让墨白抱得不太稳当。墨白摇摇头，将注意力集中在这个孩子身上，两只手都扶了上去，一只握着李特的小肥腰，腰上肉乎乎的，温暖极了，另一只手托在李特的屁股下，李特挣扎着，似乎对这个姿势极为不满。
　　
　　墨白不理会李特，将手收紧。李特安静下来，将脸埋了下来，耳根隐藏在发尾下，红了个彻底。
　　
　　抱着怀里的孩子，墨白觉得心暖暖的。
　　
　　李振回到家的时候，已经凌晨1点多了。整个房子都笼罩在黑夜里，所有的灯光都熄灭了。
　　
　　李振推开房门，动作轻柔而小心谨慎，害怕这一点点的声音会吵醒熟睡的墨白。
　　
　　房间里没有点着灯，只有月色悄悄地探入窗口，发出微微的光芒。
　　
　　李振站在床边，等双眼适应了黑暗，逐渐可以在月色中，看清墨白的脸。
　　
　　弯下腰，他用眼神细细描绘着墨白的轮廓，一向平直冷硬的双唇，稍稍勾起了一些弧度，带着满足与渴望。他的眼神疲惫，可是那样深的倦怠却在看清墨白的一瞬间，化成了一湾春水，温暖柔软。
　　
　　这些日子，公司里的事情，让李振异常忙碌，他已经太多晚，只能站在墨白的身边，看着他睡着，听着他轻微的平稳的呼吸声。
　　
　　他想起墨白小的时候，总是在房间的廊道上为他点上一盏灯。
　　
　　那个孩子，墨白，会坐在地板上，靠着房间的床，透过打开的门缝，等待着他的回来。
　　
　　不知是哪一次无意间的发现，让他看到，悄悄望着他的墨白。
　　
　　李振还记得，那时候的墨白，渐渐抽长了身子，不再肉乎乎的，变得越发消瘦而单薄。他会在自己忙到深夜的时候，留着一盏灯，一个人蜷缩在灯光照射不到的暗角，孤单地等待着他的回来。
　　
　　那时候的墨白，除了一丝呼吸，什么也没有，安静得像是就要消失。双手抱着膝盖，将下颚撑在膝头，静默地望着走廊。黑暗中，他的双眼亮得吓人，带着说不出的凉意。
　　
　　有时，李振回来的时候，墨白已经睡着了，就在那个小角落。他会抱着他，把轻巧的墨白，放在床上，为他盖好被子。墨白的手，摸索着，总能准确地握紧他的手指，将那小小的指尖，包裹在掌心中，才安心地偏过头，沉沉地睡着，嘴角勾起的笑，很淡，却很真实。
　　
　　后来灯熄了，墨白的笑，也消失了。
　　
　　他和陈瑾薇离婚了。将愈发在乎的墨白，抱入自己的房间，抱上自己的床。他将那个瘦小的身子包裹在怀里，却止不了那越来越凉的体温，看不到，那再一次安心的笑意。留下的，只是冷淡的敷衍。
　　
　　李振的双眼中闪过复杂的光，像是懊悔，像是痛苦。他伸出手，想要握住墨白放在枕边的手。
　　
　　在他的手碰上墨白的一瞬间，墨白翻了个身，背对着他，睡着。
　　
　　李振沉默地看了看手指，想着从前那几乎快要记不住的指尖的温暖，背过身，去了浴室。
　　
　　躺在床上的墨白，佝偻着背，将自己蜷缩成一团，手握成了拳状，脑海中闪过很多画面。好像回忆着小时候，又像是看着今日那些带着笑的互相攀谈说着自己的孩子的家长们。
　　
　　他皱着眉头，觉得身上的凉意，即使是厚重的被子也无法让他温暖起来。紧闭着的双眼，睫毛颤抖着。
　　
　　墨白放开拳头，双手交错环在自己腰上，像是抱着自己，温暖着自己，再一次睡着了。
　　
　　 

作者有话要说：俺更了更了更了！！！....撒花撒花！！！
俺爱花花，爱你们，熊抱，请不要大意滴洒满鲜花吧...嗷嗷嗷...插腰仰天长笑中！！！
希望自己可以更勤奋些...努力码字...
花花什么滴，最有爱了..某龟爬走

PS.俺觉得小墨白似乎有肌肤饥渴症（是这样的名称咩）？李爹是温柔好攻嗷！！！




14

14、第十三章 所谓真相 ... 
 
 
　　日子就在像流水，漫不经心中，便从指尖悄然划过、溜走，再没有踪影。
　　
　　时间过得那样快，又是新的一年即将到来。
　　
　　墨白所在的城市，是在南方沿海地区的X市，虽然号称是四季如春，气候宜人，是最适合人居住的城市。
　　
　　但是一旦入冬，那寒意也是阻挡不住地钻入衣服里。
　　
　　到了除夕前几天，这座城市照例是要下雨的。
　　
　　冬季的雨丝，看似轻柔，却锋利无比，打在身上有种刺痛感。
　　
　　放假前的那段日子里，墨白又恢复了独来独往的状态，同学们有时见到面，会点头微笑一下，而卓沐阳也不再主动跟他说话，像是对他失去了所有的热情。
　　
　　他们不再邻桌而坐，卓沐阳选的位置，离他越来越远。
　　
　　有时，墨白扭头，会在不经意间看到卓沐阳望着他的复杂的眼神。但是两人的眼睛一旦对上，卓沐阳便会若无其事地转过头，就像是刚刚看过来的那个人不是他一样。
　　
　　次数多了，墨白便也习惯忽视卓沐阳这样或那样的眼神。
　　
　　他在学校的时间，都花费在发呆或者睡觉中。有时坐在窗户边上，他用手臂撑着腮帮，望着窗外大树的枯枝，一望便是一两个小时。
　　
　　这样，也没什么不好的。墨白默默地想着。一个人，就不用期待，也不会失望。
　　
　　朋友什么的，根本就不重要。
　　
　　阳光透过玻璃，折射着光芒，映照在墨白的脸上，瘦削，总带着苍白，却在冬季璀璨的阳光下，透出不一样的光彩。他的睫毛很长，盖住黝黑的瞳孔，像是一把卷翘的扇子，遮盖了他的心思。
　　他的嘴唇很薄，嘴角有个淡淡的弧度，让人看了，觉得既冷漠又仿佛腻着一股说不出的令人沉醉的温柔。
　　
　　李振在学校放假那天，在门口等了很久，打墨白的手机也打不通，便匆匆感到教室，墨白的课表，他甚至比墨白更为熟悉。只要回忆一下，便可以清楚地记起每一节课的时间、地点。
　　
　　他走进教室，看到坐在窗外的墨白，看着他的侧脸，感到心剧烈的颤动。那是一种熟悉的感觉，名字叫做心动。他已经爱了墨白很多年，却始终无法适应这种激烈的感情。
　　
　　李振站在墨白的身边，低下头，望着墨白，忍不住将他抱入怀里。他想，他这辈子都没办法把这个孩子放开。
　　
　　放假后，天气渐冷，墨白将自己蜷缩在家里的每个角落，很少出门。李振忙着公司年终事务，也无法时时刻刻盯着墨白。两人见面的时间愈发少了。
　　
　　当墨白接到卓沐阳打来的电话的时候，李振不在家，而张淑敏出门买菜了，李特正在卧室里睡着懒觉，偌大的客厅只有他一个人。
　　
　　他感觉得到卓沐阳的疏远，所以，对他的电话，感到十分的意外。
　　
　　卓沐阳约墨白在附近的公园见面。墨白想着李振最近的忙碌，便答应了。
　　
　　拿起手机准备打电话告诉李振自己要出门的时候，不知为何，墨白又放下了。他拿起外套，套在身上，将家门的钥匙放在口袋，又随手捞过大门边上的雨伞，推开大门，走了出去。
　　
　　外面下着雨，给人感觉格外阴冷。
　　
　　墨白揉搓一下双手，那手指的关节被寒冷冻得僵硬。他望着外面阴郁的天空，整个天不见往日的蔚蓝，被云层包裹着，成了淡淡的灰色，让人的心情也压抑下来。
　　
　　撑起伞，他慢慢走在雨中。
　　
　　走到约定的地方的时候，墨白看到卓沐阳站在公园的湖边，没有撑伞，整个人暴露在绵绵冬雨下，黑色的头发被打湿，贴着脸颊，看不出平常的朝气蓬勃。
　　
　　墨白走过去，将卓沐阳遮蔽在伞下。
　　
　　卓沐阳抬起头，雨水顺着脸颊滑落，有种颓然的伤痛
　　
　　“你知道我为什么叫你出来吗？”他的声音有些嘶哑，没了以往的阳光健气，留下的是有悲冷与压抑。
　　
　　墨白摇了摇头，他对于卓沐阳今天叫他出来的目的完全不清楚。卓沐阳是外地的，大学才考到这座城市。他以为，他早该回去了。
　　
　　“今天，是一个人的生日，也是一个人的祭日。”卓沐阳的眼中蕴育着水汽，带着点痛，带着点恨，“她有一个很爱的人，每天每天，都要指着那人的照片，告诉我，他有多可爱，多乖巧。她雇用了一个人，为她搜集那个人每天在做什么，发生了什么开心或者不开心的事情，看到他受伤会心痛流泪，想到他受到欺负会后悔不堪。即使后来，她已经没有力气，举起哪怕一张资料，一张照片，他都让我为她念，为她述说那个人的成长。”
　　
　　墨白隐约地明白，卓沐阳说的跟自己有关，他不想听，但卓沐阳却握住墨白撑着伞的手，执意说下去。他的手握得那样紧，连筋脉都根根突起，整个手成了一个可怖的状态，让人止不住的感到恐惧。
　　
　　“她离开那人的时候，是那样的不舍，那样的痛苦，可是那人恐怕什么都不知道，只是一味地怨她恨她，却不知道她为何要离开他！明明他就是她心里的宝贝，抱在怀里怕摔了，连含在口中，都怕化了……她为了那人受了多少苦，却换来那个人的狠心，他根本就不在乎她不承认他。”
　　
　　卓沐阳的指甲掐入墨白的肉中，渐渐成了一个伤口，有点血丝，慢慢地渗出，墨白觉得痛，却无力挣脱。
　　
　　“你大概已经忘了曾经有个人那样爱你疼你，这么多天，我总想着你说你没有母亲的神态，那样冷漠，就像那个男人一样。不愧是父子……真不愧是父子……总一样的冷情。你不记得今天是她的生日……也不知道今天是她的祭日……”
　　
　　卓沐阳的声音越来越大，越来越嘶哑，他简直就是在对着墨白嘶吼，撕开墨白的漠不关心，撕开他的无知，他的逃避。后来，又慢慢低沉了下来，就像失去了力量与一种莫名的期待，他曾对这个陪伴他度过长久的童年与少年时期的男孩，有过一种从心底勇气的说不清的期待与喜爱。可是，现在就像被浇熄的火，失去了所有的生气，他累得只能默默对自己说，是啊，他不知道，从来都不知道……
　　
　　“明明……她早就抛弃我，跟别人远走高飞，去国外结婚，过着幸福快乐的日子了啊……”墨白低着头，喃喃自语。他觉得自己全身的力气都被抽走了，就要瘫坐在地上。
　　
　　天色真正暗沉下来，雨，越来越大。
　　
　　墨白靠着湖岸边的石头栏杆，慢慢滑落，他坐在冰冷的地上，手掌松开，露出那一道道痕迹。雨伞早就不知所踪，雨打落下来，敲打着他。
　　
　　那雨水，像是一把把利剑，割着他的伤口，让他感到一阵紧缩的疼痛。他的心像是已经停止了心跳，被现实冷漠地挤压折磨着，他疼得将身体蜷缩起来，抱着自己的双腿，仰着面孔，他睁大的眼睛，被雨水打湿。
　　
　　看着黑色的天，他只觉得，疼、疼、疼！
　　
　　不知是身体，还是心。
　　
　　“明明 ……是她不要我要了别人啊……”
　　
　　在墨白十二岁的时候，他收到了一份“礼物”，是一张照片，和一张薄薄的纸。
　　
　　相片上面的日期，是六年前，相片上的女人，穿着白色婚纱，笑得很开心，她挽着心爱的男人，像是拥有了所有的幸福。
　　
　　而纸上清清楚楚地写着她的婚姻，她的家庭，她新生的孩子，她所想要的一切，像是，幼年时，她无数次向自己描绘过的想要的生活。
　　
　　那“礼物”的重量如此轻，却让自己觉得那样沉重。连心底偷偷的思念，都被自己挣扎着剥离了心。
　　
　　她明明抛弃了自己去追求自己的幸福快乐了啊。为什么现在，突然有人告诉他，不是这样的。
　　
　　他所有的失望，他所有的绝望，他对那个女人的恨，是错的。
　　
　　错的不是她，错的是自己！
　　
　　卓沐阳走了，留下墨白一个人，在寒雨中，独自承受着所有的真相。
　　
　　原来，妈妈，本是书香门第之家，父母亲都是大学教授，当初为了生下自己，被一怒之下的双亲，赶出了家门，毅然来到与李振相遇的城市。一个人打工生活，养下这个不被众人期待的孩子。
　　
　　一个女人，维持一个家，她辛苦劳累，尽管外表得天独厚，仍旧年轻光彩，却无法阻止身体的老去，她得了癌症，却不敢告诉自己的孩子。她害怕孩子看到她痛苦病弱的样子，害怕孩子承受看着母亲渐渐离开却无能阻止的疼痛，她怕孩子在将来无依无靠。
　　
　　倒不如，让他以为，自己抛弃了她，让孩子恨她。
　　
　　让他以为自己还活在某个角落，而不是真正再也无法相见，天人永隔。
　　
　　让孩子，在李振的抚养下长大，衣食无忧，或许更好。
　　
　　于是，她离开了，回到原来的城市。
　　
　　她想见一下日渐老去的父母，却意外地看到父母老来得子，生了个卓沐阳。那小小的孩子，蹦蹦跳跳地守在父母的身边，让他感到安心。
　　
　　就在转身离去的时候，小小的卓沐阳抓住了她的衣角，歪着头，问她，“姐姐，你认识我们吗？”天真又可爱。
　　
　　她抬头望去，父母老泪纵横，眼底的疲倦和紧张，一下子放松开来，眼泪却奔腾而出。划着年迈的双腿，却以最快的速度冲到了她的身边。
　　
　　抱着她，拍打她，责骂她，却心疼她。
　　
　　他们找了她很久，却找不到，这么多年没有一点消息，现在抱着她，那样紧，就怕一松开，又不见了踪迹。
　　
　　后来，她陪着卓沐阳成长，看着他，就像看到墨白。而卓沐阳守在她的身边，看着自己的姐姐，渐渐病弱，渐渐的，呼吸轻了，想念重了，睡觉的时候，疼痛的时候，翻滚着身子，却将“墨白”的名字含在口中。就像是一颗甜甜的糖，慢慢在口中融化，抚慰她越发痛苦的身心。
　　
　　她的父母，曾经为此想要将墨白带回来，让他看看自己的妈妈。可是，她跪着哀求，顺着床，滑落下来，无力的手揪着白色的床单，祈求，不要打破孩子的生活。
　　
　　她宁愿孩子恨他，也不愿他看着自己离开。
　　
　　墨白，是卓沐阳和她之间的秘密，他们一起看照片，一起谈起他。在她无法自己地躺在床上，连移动身子都变得艰难万分，连举起手都会让她流泪流汗的时候，卓沐阳便将相片扫描到了电脑上，为她投影在雪白的墙上。
　　
　　看着墨白，慢慢成长。
　　
　　直到有一天，她的生日，连每一次“希望可以看到墨白长大”的生日愿望都来不及说出口，她便睡着了。安静得像是一个天使，双手交叉放在腹部，面容平静，闭着双眼，嘴角抿着笑容。
　　
　　她看到了心底最重要的那个人，看到墨白，在她的梦中。
　　
　　那是一个美梦，让她再也不愿醒来。
　　
　　卓沐阳的泪水，也无法让她睁开眼睛。
　　
　　原来，他知道的真相不过是别人制造的假象，原来他的恨，才是真正的可笑。
　　
　　雨变得很大，墨白感到很疲倦，累到极致，无法动弹。
　　
　　手指微微颤抖，按着小时候被逼着记下的号码，不由自主。
　　
　　他想听到每一次女人小心的叮嘱，害怕他走失，害怕他受伤害，那温柔的声音。
　　
　　耳边传来的，却只是冰冷的机械的“您拨打的号码是空号”。
　　
　　雨雾掩盖了视线，让他看不清前方的路。有液体，慢慢滑落，温热的，疼痛的，许久不曾落下的。与雨水混在一起，让人辨别不清所有的所有。
　　 

作者有话要说：继续捉虫，“事物”――>“事务”

上来捉虫~某人把“少年”打成了“少女”~面壁思过去。
俺要纠正自己滴地瓜腔。誓要说好普通话，以后不说“俺”“滴”~等等等...宽面条，可是俺真滴很喜欢说俺嗷嗷...

话说...被亲爱的们说俺虐...俺的内心感到很受桑――>没说“滴”，有进步。
相信俺，将来一定会让墨白反虐回来的...应该...望天~
俺真的很爱墨白啦，是亲妈的说




15

15、第十四章 接吻―>深吻―>轻吻 ... 
 
 
　　
　　李振找到墨白的时候，雨已经停了，天已经微微发亮。
　　
　　墨白一个人坐在地上，头发、衣服仍旧湿润着，脸庞却早就被风吹干。他望着眼前的房子，房子的墙面上用油漆画了一个很大的圆，里面包裹着刺眼的“拆”字。一栋已经开始动工，变得支离破碎。
　　
　　他目光平静，风扫着他的脸颊，冻得有些红，给了一向苍白的他一丝不自然的血色。
　　
　　他哺着笑，嘴角微微弯起，形成一个漂亮的弧度，流畅又惹人怜爱。
　　
　　他走了很远，走了很久。他还记得这个地方，他以为他已经忘了，其实他不能够。
　　
　　这是墨白的家，是他和母亲的家，两个人的家，他们都爱着的家。
　　
　　房子还不算很陈旧。是几栋普通的套房楼，一栋紧挨着一栋，有灰白的墙体，上面嵌着小小的窗户。走进去，向来有一位年迈的大爷坐在正门口摆着的桌子后面，说是保安，其实只是个看门人。这样的小区，住着的，都是小老百姓，物业不正规，保安也是请廉价的了事。
　　
　　墨白还记得，小时候跟着妈妈出门时，大爷总会摸着他的头发，告诉他，“墨白啊，你妈妈对你可真好，你要快快长大喔，才可以好好孝顺妈妈……”然后大爷会偷偷塞给他一两颗糖果，很甜，每次墨白都含在嘴里，直到它融化了，化到了心底。
　　
　　那时自己是怎么回答的呢？
　　
　　墨白歪着头想了想。依稀有了孩童大声喊着要长大，用手臂抱着妈妈，紧紧的，笑声传了很远，那么快乐。
　　
　　李振找了墨白很久，甚至联系了警方，尽管失踪的时间不长，警方还是派出不少警力帮忙搜寻。
　　
　　这个地方，李振是知道的。在墨白刚到李家的时候，他的资料便躺在了自己的办公桌上了。
　　
　　他找不到墨白，便想到来这里碰运气。结果看到墨白，坐在被雨水弄得潮湿冰冷的地上，膝盖弓着，双手盘在上面，下巴抵着手，眼睛望着前方。
　　
　　黑沉的天空里透出一点微光，黎明即将到来。
　　
　　李振还穿着昨天去公司的衣服，却不像平时一样整洁。衣服上甚至占着水污，每到一个墨白可能去的地方，他都下车，将所有的角落都搜索个彻底。
　　
　　他快步走到墨白的身边，蹲□子，抱起墨白，将他用力地禁锢在怀里，如同要将他揉入自己的骨肉当中，让他化作自己身体的一部分。
　　
　　墨白的身子透着深刻的凉意，就像他的声音。他的声音平淡，对李振说的话，像是练习过无数遍，那样流畅，没有丝毫的停顿。他在心底描述过他的家，不用思索，便能够脱口而出，他想对一个人说，无论那个人是谁。
　　
　　他在这里坐了一夜。当，天，完全被夜幕笼罩，陈旧的社区没有路灯的照耀，他好像回到记忆中的某个时刻，那时候的他，也在这样一个空间，伸手不见五指，抬头不见天，低头不见地，他抱着自己，没有人与他说话，世界安静成一整片。
　　
　　他只能自己跟自己说话，说着，他的家，他的父亲，他的母亲，甚至是他的继母，与继母的孩子。他分不清时间的流逝，看不见周围的一切。他是被丢弃的那一个，像是被夹在宇宙的缝隙中，哪里也去不了，什么都得不到。
　　
　　有那样一个怀抱，拥着自己，粗重而温热的气息喷在自己的皮肤上，让寒冷中的自己感觉到，原来自己不是一个人。
　　
　　“这里是我的家，就在这栋楼的4楼，楼梯很狭窄，却有着很明亮的灯光，是暖黄色的，照在身上，有种很温暖的感觉。”
　　
　　“家里面只有一卫一厅一居室，客厅被妈妈隔成两间，一边仍当作客厅，一边当厨房。房间的床很大，除了床什么都放不下，我可以躺在上面打滚。”
　　
　　“客厅有一个四角木桌，上面有一个透明的玻璃杯，用签字笔画着两个小人，是妈妈画的，一个是妈妈，一个是我。杯子里面，经常放着路边采来的花，小小朵的，很可爱。”
　　
　　“卫生间里面没有浴缸，只有一个喷头。洗手台下放着一个大塑料盆子，可以装下一个我。小时候妈妈在里面装满热水，帮我洗澡。洗脸槽边上有两个漱口杯，一个印着小狗，一个印着小猫。我的牙刷是儿童牙刷，又小又软，牙膏是可乐味，好几次我差点就吃下去了。”
　　
　　“这里有我的家。可是我的家不见了，消失了……”
　　
　　墨白的身体有些颤抖，像是冷了，像是害怕了。他伸出他的手，抱住李振，十指修长，柔若无骨，却有那样大的力量，圆润的指甲，也可化作利器，扣入李振的血肉中，让他痛。
　　
　　李振把墨白打横抱起来，小心地将他放入车子里，抱着他，抚摸他的后背，动作轻柔。他亲吻着墨白的发丝，他的额头，他的眼睛，他的每一根睫毛，他的鼻梁。
　　
　　李振亲吻着墨白的唇角，直到亲吻他的嘴唇，他轻轻地覆上那两片柔软，带着安抚，却渐渐疯狂。他内心的那只野兽，尖利的抓着挠着他的心，逼着他深入。
　　
　　他变得急躁而粗暴，吮吸蹂躏着墨白的唇瓣，他探出手，五指扣住下颚，将舌头深入墨白的口中，吮吸着汁液，扫荡着整个口腔，他的舌头逗弄着那好不躲闪的小舌，用力去顶弄它，又舔吮着墨白的上颚，他的每一颗牙齿。
　　
　　想要就这样把他吞入腹中，让他化成血肉，再也无法挣脱自己。
　　
　　墨白仰着头，像是一只即将窒息的鱼，挣扎着，想要远离，却被李振扣住了脖颈。那个男人，像只好不容易逮着猎物的野兽，压着怀里孩子的脖子，用唇舌掠夺着他的呼吸，甚至用牙齿轻轻撕咬着他的嘴唇，让那苍白的嘴唇透着鲜血一样的红。
　　
　　他野蛮地夺略着墨白的吻，带着疯狂，带着不顾一切的凶狠。
　　
　　阳光在车窗上，映照着初生的太阳美丽的光斑，像梦一样的美，那样轻柔地笼罩着整个车身。没有人看得见，那少年的脸的神情有多苍凉，那眼神的迷茫几乎无法言说。他被男人整个人拢在怀中，结实有力的手臂夹着少年的腰，疼痛的感觉蔓延着。
　　
　　少年看着那太阳，一点点地打破烟云，射出万丈光芒，连飘散的空气都染上了七彩的光芒，睫毛微微颤动着，就似那蝴蝶的羽翼那么美，翩翩而动，却带着深深的脆弱。最终，他闭上了眼睛，长长睫毛盖住视线，在脸上投射出暗色的阴影。
　　
　　多么熟悉的景象啊，这种似曾相识的感觉……
　　
　　墨白发起了高烧。
　　
　　原本白皙的脸庞，布满不自然的红晕，全身滚烫，却一直在轻微颤抖着。
　　
　　李振把墨白抱回家的时候，李特和张淑敏正在客厅等着他们回来。
　　
　　张淑敏不知道李振的心思，不明所以。
　　
　　李特人小，可心里对李振清楚得很，墨白的嘴巴是怎么回事，他看了一眼便心知肚明，心底对李振恨得，巴不得扑上去，狠狠咬下他一大口的肉，混着血吞下去。
　　
　　李振叫来李宅的家庭医生郑叔过来帮墨白看过，打过一个退烧针却毫无作用。郑叔看着墨白的样子，直催赶着让送医院，眼中不乏担忧与愁思。
　　
　　李振为他擦拭额际的细汗，将他包裹在被子里，抱在怀中，亲吻着他发烫的额头，看着他紧拢成一团的眉头，眉间的皱褶，始终闭着的双眼，和那抿成薄薄一偏像白纸一样的嘴唇。嘴唇上面有几道细碎的伤口，流出一滴鲜红的血，凝结成一颗血珠，被李振的大拇指的指腹轻轻拭去。
　　
　　李振坐在医院的床边，看着他昏睡着，任医院里面的医生和护士，在身上折腾来折腾去，没有喊疼，像是一个乖娃娃，躺在医院白色的床单上，安静得不像话。
　　
　　他握着墨白的手，感受那逐渐降下来的体温，他触碰着他充斥着不安的脸。
　　
　　李特安静地窝在病房一旁，眼睛盯着李振，像是被恼怒的幼兽，无力抵抗强大的敌人，只能潜伏在暗处，等待着伏击的一刻。
　　
　　他在家里死抓住墨白的手，用爪子挠着李振，直把他的手背抓出好几道血痕。他口里叫着“爸爸、爸爸”，喊个不停，李振要把他拉开，他便尖叫踢打他。
　　
　　墨白似乎在昏迷中有所察觉，倦怠无力的手搭拉下来，轻轻地包住李特的小手。就是墨白的这个动作，让李振默认李特跟着。
　　
　　李振抱紧墨白，像是抱住了就要化作泡沫消失的珍宝，一刻也不愿放松。他带着墨白来到最近的医院，手执意地不肯放开。
　　
　　他等待着，墨白醒过来，他低下头，印下淡淡的一个吻，却怀着最虔诚的心情，希望爱着的人，能够平安健康。
　　
　　骤然之间，墨白猛地睁开眼睛，李振的眼神正对上去他瞪大的瞳孔，却发现那双眼眸之中充满了恐惧与挣扎，随机又变得空茫而痛苦。
　　
　　 

作者有话要说：那啥，更新完毕，俺真的不太会写JQ画面，以后如果要进一步XXOO咋办呐...捂脸,羞涩...那段kiss真的憋了很久。。


PS.昨天看文的时候，看到人家说，大意为不日更滴作者..不是好（勤劳）滴作者..被攻击到了..
努力尝试日更..
不过某再过三天就开学了..那课真不是一般的满...哀怨..努力！不行滴话，就两日一更吧嗷？俺也是很勤奋滴！！！




16

16、第十五章 医院的夜晚 ... 
 
 
　　张淑敏带着李特来医院看望墨白。
　　
　　推开病房，里面空荡荡的。窗户打开着，一旁的床帘被风吹得飒飒作响，房间正中的床上，被子凌乱，并没有整理，原本应该躺在上面的人，不见了。
　　
　　张淑敏放开握着李特的手，快步走到窗户边上，手撑着凭栏，望着楼下。
　　
　　果然，墨白正坐在楼下草坪边的石凳上。他一个人坐着，身上穿着浅蓝色条纹的病号服，宽大的衣服空荡荡的，衣摆随着风来回摇曳，显得整个人格外瘦弱。阳光撒在他的身上，脸庞微微仰起，眼睛轻轻闭着，唇角微微勾起，看起来如同孩子一样，显得幸福并容易满足。冬日的光线，柔软而温暖，笼罩着他，形成一个淡淡的光晕，像是这个美好的男孩正散发着一种光芒，有着令人窒息的吸引力。
　　
　　这是墨白住院的第三天。他的身体早已康复，但是李振并没有给他办理出院手续。
　　
　　李振陪在墨白身边，细长的眼睛中闪烁着复杂的光芒，他牵着墨白的手，一遍遍将那冰冷的手掌，抱在手心里，轻轻亲吻着。
　　
　　他看着墨白的眼神，就像是望着一件出现裂痕的心爱的宝贝，小心捧着，唯恐他再次受到伤害，害怕他真的碎了，真的消失了。
　　
　　那天晚上，墨白醒来以后，就躺在床上，脸色几乎与白色的床单融为一体。瞪大眼睛里有着说不出的惊恐，瞳孔放大，而血丝遍布整个眼球，像是承受着巨大的痛苦。额际泛着密密麻麻的细汗，在眼角汇聚，又慢慢地滑落。
　　
　　那一瞬间，李振能够感觉到，墨白被他握住的手，猛地反手握住了他，如溺水的人抓住了最后一根救命的浮木。心狂跳地跳动着，他低□子，将墨白抱入怀中，轻拍着他的背部，慢慢摇晃着，像哄着孩子一样耐心地安抚着他。
　　
　　墨白的身子在颤抖。细微，却无法忽略。
　　
　　那一整天，墨白就如此乖巧柔顺地躺在李振的怀里，一刻也没有离开。
　　
　　李振的手指顺着墨白黑色细碎的头发抚摸着，感受那滑顺、柔软却坚韧的感觉。他端着饭碗，看墨白顺从地将他喂的饭菜一口一口含进口中，慢慢咀嚼着，又缓缓吞咽下。他的手触碰着墨白白皙的脖子上滚动着的小小的喉结，觉得那般可爱。
　　
　　可是，当墨白去洗手间的时候，关上门，李振却分明听到一阵阵压抑的呕吐声。撞开门，却见到墨白趴在洗手槽上吐了个天昏地暗，软软地顺着墙壁，滑坐在地上。
　　
　　李振为他擦干净嘴巴，扶着他走到床边，让他躺下，拨开他被汗水沾湿的刘海，露出光洁的额头，心痛难忍。
　　
　　墨白的神色始终麻木，全身冰凉，似乎成了一只僵硬的木偶，没了自己的灵魂，只是那般安静而听话。
　　
　　天色渐晚，当李振关上灯的时候，他听到一阵短促而尖锐的低声喊叫，那是一声“不要！”
　　
　　不要什么？不要离开？还是，不要关上灯？
　　
　　这是进了医院后，墨白第一次发出声音。
　　
　　李振将灯重新点亮，墨白正瞪着眼睛，脸微微泛着潮红，汗水骤然浸湿脸庞。
　　
　　他走过去，将他握成拳状的手，一根一根掰开，看着掌心明显的指甲印，眼神中闪过明显的惊愕与疑惑。
　　
　　那一夜，病房的灯，开了一整夜，李振看着墨白在刺眼的灯光下，却睡得很安稳。
　　
　　李振找了医生交谈，没有人知道他们谈了什么。
　　
　　第二天，墨白便又变得和往常一样，眼神清明，嘴角微微带着点习惯的笑意。他没有提起任何一件事，无论是为什么离家，为什么呆在外面淋雨，也似乎忘记了李振的那个吻。
　　
　　李振一直陪在他的身边，手机却不断响起，助手不断说着公司最近最棘手的事宜的延误，需要李振的裁决。
　　
　　“多给点赔偿！”
　　
　　“先把其他部分解决掉！”
　　
　　“给他们比其它户多一倍的赔偿，让他们赶快搬走！”
　　
　　……
　　
　　“爸爸，你先走吧。我没关系。”墨白的背靠在床头上，双手叠放着，望着窗外。外面似乎有很多孩子，震天的欢笑声，源源不断地传入房间。
　　
　　他的头微侧着，露出半张光滑的脸庞。
　　
　　李振伸出手，搂住墨白的腰，那么细，就像窗外的枝桠，仿佛轻轻一折，就会断掉。
　　
　　“爸爸想陪你……”李振的声音，含着淡淡的宠溺，他还想再说什么却被墨白平淡的声音打断。
　　
　　“可是我不想让爸爸陪着。”
　　
　　李振像是被人掐住了脖子，声音戛然而止，他觉得心底那样难受，像是有把刀子直直地插入心口里，缓慢地搅动着。
　　
　　他沉默了好一会儿，才缓慢地开口，呼吸沉重而浑浊，“好。”
　　
　　李振离开了医院。
　　
　　不过，墨白没想到，他会打电话给张淑敏，让她这几天带着李特来医院陪陪自己。
　　
　　这对于李振来说，真的是一个很出人意料的举动。他向来不愿墨白的身边有别人。他只喜欢把墨白放在只有他看得到的空间，不愿他看别人，对别人笑，对别人说话。
　　
　　李振坐在墨白的床边，等到张淑敏和李特到了，敲响了病房的门，才缓慢地站了起来，他低下头，额头抵着墨白，彼此的鼻子几乎要碰在一起，可以感受到他浓烈的呼吸。
　　
　　他对墨白说，“你的家只有一个。而且永远不会消失。”只有我们两个共有的才是你的家。
　　
　　李振扭开房门，走了出去，没有看张淑敏和李特一眼，他们仿佛是空气，并不让他看在眼中。李振的眼中，满满的，都是墨白。
　　
　　墨白扭头，不去看男人慢慢走远消失的背影。
　　
　　白天，墨白一个人的时候，并不愿意呆在病房里，他总是走到医院一楼的庭院中，坐很久，像在看孩子们玩耍，又像只是在发着呆。
　　
　　晚上，医院因着李振的要求，并不切断墨白房中的灯源，但从第二天起，一旦天色完全暗下来，墨白便自己关掉灯，盘坐在黑暗中，沉默地将脸埋入膝盖。
　　
　　张淑敏拿过床边李振为墨白准备的厚外套，拉着李特，走到楼下，来到墨白身边。
　　
　　她展开衣服，将它披在墨白的身上，轻声埋怨着，“天气这么冷，你穿这么单薄，等下如果又生病了怎么办？”
　　
　　墨白睁开眼睛，看着面前微皱着眉毛，用不赞同的眼光看着他的女人，眼睛里面泛起淡淡的暖意。
　　
　　他将李特抱入怀中，笑着捏了一下他的脸颊肉。
　　
　　李特皱了皱眉，却没有挣扎，整个人窝在墨白的怀里，抱着他的脖子，像一只小狗，嗅来嗅去。
　　
　　哼，没有李振的臭味，看来他今天没有来过。
　　
　　李振昨天晚上并没有回来。李特直觉他是来了医院。
　　
　　嗅嗅气味，不过是李特给自己一个心理安慰。他现在十分厌恶李振，认为墨白的发烧、反常，肯定与他脱不开关系。
　　
　　但是，他忽略了，那晚，当他看到墨白红肿的嘴唇时，心底涌起的那股愤恨。
　　
　　他曾经庆幸过自己能够获得重生的奇迹，但在那一刻却痛恨自己被束缚在如此之年幼的身体里，连踢打的力量都那样弱小，对李振来说如不痛不痒，根本就不堪一击，根本没有办法夺回他想要好好保护的那个人。
　　
　　那是嫉妒。但是他却不知道。
　　
　　李特抱紧墨白，偷偷亲了亲他的脖子，告诉自己，这是我的爸爸，是我的。
　　
　　其实，李特并没有猜错。
　　
　　昨晚李振的确来了医院，他站在门外，透过门板上方那小小的玻璃片，看着墨白熄了灯，却压抑地发出急促的呼吸。他知道墨白没有睡，他能够想象，墨白咬着嘴唇，闭着眼睛，流着汗的样子，那样鲜明，仿佛他看见的不是一片黑暗，而是灯光明亮的房间。
　　
　　房间里，没有一丝光线，连床帘都被墨白拉得紧紧的，将所有的月色星光都阻挡在外面，一丝都没有遗漏进来。廊道微弱的灯光被男人的身体完全挡住。
　　
　　两个人的世界，像是被完全隔离开。他就只能站在墨白世界之外的这一端。
　　
　　李振，就伫立在那里，一直听着那呼吸，持续了一整夜。他明明什么都没有看见，却觉得心口那样的疼。
　　
　　墨白的医生就站在李振的身后，而医生的旁边站着另外一个同样穿着白大褂的男人。他们偶尔交流，发出细碎的声音。
　　
　　这一切都没有被李振察觉，他听到的，只有墨白，偶尔的低喘，时而的沉重的吐气声。
　　
　　他盯着那一整片的黑暗，就这样默默凝视了一整夜。
　　
　　直到，太阳即将升起，外面有了淡淡的光，才转身去了公司。
　　
　　 

作者有话要说：昨晚码的字真的是……早上爬起来捉虫。。
“留”着汗――>“流”
“父母”――>“浮木”..真的纠结了
“强逼”――>“墙壁”
漏字――>弱小、站着~~~~~~~
捉虫完毕...爬走

PS.早上起床看到收藏掉了3觉得非常悲催...到底为啥为啥为啥，无限循环中....




17

17、第十六章 卓沐阳的探访 ... 
 
 
　　卓沐阳站在不远处，看着在树荫遮蔽下的瘦弱的墨白。
　　
　　他的眼神中有种隐藏得很深的愧疚，手指放在身侧，微微有些抽搐。他想要抬起脚步走过去，却觉得那般无力，仿佛被凝固了，只能站在这里，望着穿着病号服的墨白。
　　
　　已经好多年了，姐姐的去世。
　　
　　他陪着姐姐走过了最艰辛的那段日子，那时候的姐姐，总是坐在床上，指着照片里的孩子，描述他们曾经的生活。
　　
　　她倦怠的眼神，只有在看着墨白的照片的时候，才会迸发出那样鲜活的神采，里面蕴育着刻骨的温情，如果一股温热的泉眼，让人看了心里暖烘烘的。
　　
　　在述说着墨白的童年，想着墨白的乖巧、听话，撒娇、耍赖，她的眉眼挂着笑意，却又含着晶莹的泪水。那声音里充满了眷念，甜蜜又伤人，那往日里的一切仍旧鲜明，可是却无法亲手触碰，只能凭着这一股的相思，在这个地方撑下去，努力地活着，也痛苦着。
　　
　　每一次指尖都会那样轻柔地划过照片，像是在抚摸着照片里面的人，拂过那人逐渐变得鲜明的五官，日渐纤长的身子，看着曾经无忧无虑的孩童，成了一个少年，双眼之间的天真像是被风吹散了，化成了一片平静，像死去的水，渐渐无波无澜。
　　
　　她甚至来不及，看墨白成年，便离开了。
　　
　　即使，她带着笑意，沉沉睡去，卓沐阳也知道她心底的痛，她的遗憾。
　　
　　所以，他才会来到这座城市，想看那个逐渐长大的墨白，亲眼看到他很好，亲口告诉他姐姐很想念他。
　　
　　他的童年是趴在姐姐的病床旁，听着墨白的事情，长大的。
　　
　　他对于墨白，有一种很奇妙的感情。虽然两人的年纪相当，可是他却那样偷偷喜爱着他，像是一个长辈喜爱晚辈的那种感觉，他甚至觉得是他陪着墨白长大的。他想对他好，想把姐姐对他的思念，对他的爱，亲手交付给墨白。
　　
　　可是，看到他冷漠的脸，看着他毫不在意地说着，让人疼痛的话，让卓沐阳忍不住，就想要伤害他。他想撕开他的面具，看看他是不是真的那样无情，是不是真的对这一切期盼，那般无所谓。想真正的知道，是不是，自己踏上这片给了姐姐力量，又给了她伤害的土地，真的那么毫无意义。
　　
　　他想把自己的伤心转接给墨白，让他流泪。
　　
　　可是当他真的这么做以后，他却发现，自己的心更疼。他好像亲手伤害了，看着长大的孩子，在他毫无防备的时候，那般卑鄙。
　　
　　那个下雨天，其实他并没有离开，他就站在墨白看不见的地方，看着他睁着眼睛看着下着大雨的天空，乌云遮蔽了他的双眼，雨滴和泪水，都汇成一条溪流，在他的脸上流淌。
　　
　　他跟在他的身后，看着他走得很慢，却走得很久，那么执着地，想要去看曾经的家。
　　
　　他就走在他的身后，麻木地望着他被锋利的真实割伤，看他坐在地上，望着被拆解得面目全非的家，像是一个受伤的孩子，蜷缩起四肢，渐渐隐没在黑暗中。
　　
　　他没有给他任何的温暖，却指责他因为受伤而变得冷淡。
　　
　　他真的是一个很坏的舅舅……
　　
　　卓沐阳的手指有些神经质的颤动，他伸入裤带，摸索着什么，却只有空气。
　　
　　狠狠吸了一口气，又狠狠吐出。
　　
　　在姐姐刚死的时候，他曾经叛逆过一段时间，打架、抽烟，借助酒精来忘怀亲人逝去的痛苦。可是那样又有什么用，除了让父母伤心，朋友担忧，让自己的身体败坏，根本毫无作用。
　　
　　在他决心来到这里，亲眼看墨白的时候，他就戒掉了吸烟，也不再酗酒。他想让墨白，认识一个健康的自己。
　　
　　当自己可以亲口告诉他，“嘿，墨白，我是你的舅舅”的时候，他可以拥有一个有着强健体魄，可以给他长久的后盾，真实的依靠的亲人。不会突然消失，不会让他伤心绝望。
　　
　　走过去吧，那是你的亲人。
　　
　　墨白的脸突然转了过来，对上卓沐阳的眼神。
　　
　　然后，他笑了，头微微偏着，细软的发丝在微风中浮动，眼睛眯着留下一条缝隙，有流光闪过，唇角淡淡的弧度，在斑驳的阳光下，显得格外美丽而真实。
　　
　　卓沐阳的手慢慢舒展着，插在裤兜上，呼吸变得平稳。他抬起脚，迈着缓慢却坚定的脚步，踱步走向墨白。
　　
　　墨白的怀里抱着李特，小孩已经睡着了，嘴巴微微蠕动，粉嫩的脸，想熟透的水蜜桃，透着一股可爱，让人想要掐上去，留下一个淡淡的印记。
　　
　　张淑敏此时并不在墨白的身边，墨白不想在病房里吃饭，她就去房中拿了炖好的补汤，准备让他在庭院里用餐。
　　
　　卓沐阳坐在墨白的身边，并没有看着他，只是望着前方，眼神幽远，“我真的很抱歉。姐姐那么爱你，可是我却那样伤害你。她并不想让你知道她离开了，我却冲动地告诉你。我没有关心过你，现在却突然跑来指责你。明明我并没有资格这么做……”
　　
　　墨白轻轻地低笑出声，他抚摸着李特的头发，摩挲着他的脸庞，“你说的对，每个母亲都是伟大的……我不能这样误会下去，即使我仍然不能原谅她的离开，可是我也不能就这样错误地恨下去。”
　　
　　“她很爱你……我很喜欢姐姐，所以每次她在跟我说你的时候，声音里的温柔，都会让我感到有些别扭的嫉妒，她不是我一个人的姐姐，她还是你的妈妈。即使她疼爱我，但是我也无法取代你在她心里第一的位置。”
　　
　　“姐姐每年的生日愿望，都是‘希望可以看到墨白长大’，你没有亲耳听过，不知道她口中包含的殷切与期盼。”
　　
　　“可是，最后她还是没有办法再见你一眼。她不想让你看到她病弱，看到她即将死去的样子。”
　　
　　“姐姐去世的时候，我把你所有的照片都烧给她了，只留下一张给自己。我想，姐姐会喜欢我这么做的……”
　　
　　卓沐阳的声音低沉，语调很沉重缓慢，他像是一台老旧的机器，陷入记忆中，寻找着过往的快乐，事实却很悲伤。
　　
　　他拿出钱包，把钱夹最里面的相片给墨白看。他摩挲着，相片看得出已经很旧，但是却被保存得很好，没有一丝皱折。只有微微泛黄的相面，让人知道时光的逝去。
　　
　　里面的孩子，舔着冰淇淋，扭过头，冲着镜头笑得那般童真美好。
　　
　　“第一次看到你的照片的时候，我就觉得，你那么可爱，即使嫉妒姐姐对你爱，可是却无法停止喜爱你的心。或许，这就是亲人间的血脉相连。”
　　
　　时间的流逝，似乎失去了意义。他们就坐在那里，回忆着，语气平静，却掩盖不住心痛。
　　
　　回忆变得清晰而令人神伤。可是他们却一遍遍回忆着，分享着彼此的无法忘怀的故事里的一切。
　　
　　“墨白，你可以叫我一声‘小舅舅’吗？尽管以前你从来不知道我这个亲人。可是我却一直知道你。我看着你长大，即使我和你一样大。”卓沐阳转过头，伸出手拨弄了一下墨白的发丝，动作有些僵硬，带着些小心翼翼。
　　
　　墨白并不反感卓沐阳表示亲昵的动作，甚至有些喜爱。他就像是被安抚的猫咪，有种乖巧的柔顺。
　　
　　就这样望进卓沐阳眼中那一片毫不遮掩的期待中，墨白偏了偏头，轻轻喊了一声“小舅舅”。
　　
　　卓沐阳的手搭上墨白的肩膀，用力地搂紧，“我是你的朋友，更是你的亲人。无论发生什么事情，我都会在你的身后支持你帮助你。”
　　
　　他站起身子，与迎面而来的张淑敏错身而过。
　　
　　有种强烈的熟悉感。相似的身姿，卷曲的黑色长发，
　　
　　扭过头，看着张淑敏弯□子对墨白说着些什么，似曾相识的眼型，还有那双眸中泛着的柔光。
　　
　　卓沐阳咧开嘴迎着阳光露出一个灿烂的笑容，他知道，墨白并没有忘记姐姐。曾经，他以为他恨着，其实他仍然爱着。
　　
　　转身离开，觉得沉重的心，一下子放松了，连步伐都变得轻快。即使冬天那么寒冷，可是阳光却那般灿烂，给人温暖。
　　 

作者有话要说：捉虫：
蜷曲――>卷曲
俺觉得卓沐阳其实还是好男银一枚~扭臀ing

嗷嗷嗷，今天的更新奉上...
明天收拾包袱，要去学校了...
以后如果晚上十一点还没有更新，就是没办法更新咯..学校十一点断网..
俺走了..飞吻




18

18、第十七章 墨白出院 ... 
 
 
　　
　　在除夕的前一天，墨白出院了。
　　
　　李振自己开着车过来，却载着李特和张淑敏。
　　
　　他走在两人的身后，张淑敏牵着李特，欢快地走着，不曾回头，似乎忘记了身后的男人。
　　
　　墨白早通过电话知道了出院的日子，当李振他们人来到的时候，他正在病房里收拾着衣物，身边有个穿着粉红色护士装的少女站在他的身边，正笑着冲他说着什么。
　　
　　他弯着腰，并不回答，只是动作迅速地将所有东西塞到一旁的行李包里，少女摆摆手，又上前拉住墨白的指头，喊了一声，“不是这样整理的”，声音甜美而毫不做作，十分惹人喜爱。
　　
　　不过墨白并没有任何感觉，挑了挑眼角，望着少女的眼神，令少女不由得手微微一颤，连唇角的微笑，都变得勉强。少女微微抿了抿水润的唇瓣，却不肯松开。
　　
　　一阵由远及近的脚步声传来，微微嘈杂而凌乱，听得出不是一个人。
　　
　　墨白伸直身子，扭头看去，李特拉着张淑敏打开房门，冲了进来，进了房间，便一下子松开了手，跑到墨白的身边，扬着头着看他，露出几颗小小的牙齿，和粉嫩的牙龈，显得笑容格外灿烂而活泼。
　　
　　转眼又偷偷狠瞪了站在旁边的护士一眼，他扯过墨白被小护士拉着的手，用小小肉肉的指头努力地包裹着，却无法将墨白的五指完全包在掌心中。
　　
　　墨白摸了摸李特的头，伸手把他抱入怀中，顺势在病床上坐了下来。 他反手将李特的小手捏在手中，听李特说着话。
　　
　　李特趴在墨白的怀里，手舞足蹈、说说笑笑、笔笔画画，快乐得不得了。
　　
　　墨白微微勾着唇角，眼神放柔，里面有淡淡的放纵与宠爱。
　　
　　张淑敏看着这一大一小两个，露出一个微笑，眼底染满暖意，她走到墨白的身边，看了一眼墨白整理的衣物，轻轻地摇了摇头，似乎充满无奈，却又像满含着疼爱。
　　
　　除了爱，她对墨白，又有着对孩子一样的疼宠，只要看着他就觉得心都变得柔软，恨不能，将所拥有的一切都双手奉献给他。只求，他露出一个真心的笑。
　　
　　张淑敏蹲□子，将行李包里面的所有衣物都拿了出来，放到一边，又一件件地拿过来，将那些杂乱的衣服都叠成一个个整齐的正方形，最后才将那堆变得整洁的衣服都放进行李箱。
　　
　　那个长相可爱的小护士，面露尴尬地站在一旁，像是被所有人忽略了。她看着他们三个人，盯着墨白脸上淡淡的笑意，咬了咬唇，白色的牙齿将嘴唇咬出淡淡的痕迹，她拧着脚跟，最后一跺脚，微微张口，似乎要说些什么，却感到背后一阵冷。
　　
　　转过脸，就见李振正倚靠在门口，眼神冰冷得像开锋的利刃，似乎要化成实物将她的肉一片片割下来。
　　
　　小护士的手轻轻颤抖，最后慢慢握成拳状，她踱步走出去，觉得双腿那般软弱无力。
　　
　　她低着头，看着地面，踏着安静无声的步子，默默地走过墨白的身边，又经过李振，耳边传来李振的声音，脸色变得苍白，一滴透明的汗水就这样顺着耳边滑落。
　　
　　李振收回视线，看向墨白。
　　
　　墨白低着头，头发柔顺地贴在耳际，偶尔顺着吹进房间的风，扫着小巧的耳朵。黑色的发丝，衬得耳朵格外的白皙诱人。
　　
　　李振感觉喉间一紧，他想起那天的吻。墨白就那样躺在他的怀里，他亲吻着他的发丝，舔着他的双唇，舌头占据着他口中的每一个角落，深入他的喉咙。
　　
　　他咬过那只娇小的耳朵，知道它是如何的柔软。
　　
　　他甚至含着墨白的下巴，吻着他的脖颈，轻咬着他微微抖动的喉结，就像掌控着他的生命，他的自由。他像是饥饿已久的野兽，好不容易抓到虎视眈眈已久的猎物，咬着他的脆弱，让他屈服，让他无力，让他躺在他的身下。
　　
　　总有一天，他会躺在自己的身下，眼神迷离蕴育水汽，他的身体会火热而令人不忍离手，口中会唤着，发出低低的呻吟，散发出引人窒息的诱惑。
　　
　　李振就这样望着墨白，眼神幽暗而炙热。
　　
　　墨白可以感受到李振注视着他的眼神，却不肯回头望去。他下意识地挺直背脊，心里一阵紧缩。他抱着怀里的孩子，亲吻着李特的脸庞。
　　
　　李特感受那落在肌肤的柔软触感，微微偏头，望着门口那个脸色瞬间变得不好，透着淡淡铁青的男人，他冲他露出一个笑，那般嚣张肆意，充满挑衅。
　　
　　随即，又将脸埋在墨白的怀里，短小的手臂环在墨白的怀中，无人看见他咧着笑的嘴，听见那无声的笑。
　　
　　李振并没有理会李特，但眼底却分明闪过一道厉光，夹杂着深沉却压抑的狠意。
　　
　　这一切墨白并不知道，他只是不想看见那个男人，只能借由李特来忘记那个男人的存在，忽视那个男人的目光。
　　
　　李振又想到那一夜墨白冰冷的身子，苍白的脸，无力的手指。想起，夜晚，那无声的恐慌，几乎要散在呼吸中的压抑的惊呼，心慢慢地变得冷。
　　
　　他撇过头，望向雪白的墙，低垂着眼睑，他摸索着拿出裤兜里的烟盒，回头看了墨白一眼，看着墨白对着李特的笑，看着他的掌心贴着李特的身子，那一下一下的抚摸，便离开了这个仿佛不属于他的地方。
　　
　　他没有办法看到背对着他的墨白的眼睛，却能够感受他满心的愉快。他甚至不愿回头，看自己一眼……明明已经这么多年了，却抵不过那个小孩的几个月……墨白对着他的脸，从来都是虚假的面具，带着越来越不想掩盖的敷衍。
　　
　　他的笑，真实的，不属于他的。
　　
　　关上门，将里面的欢声笑语隔离，李振修长的指尖夹着一根香烟，并没有点燃，只是反复揉捏着，让里面的烟丝从破碎的表面挣脱，散落在掌心。
　　
　　他觉得那般烦躁，喉间有种痒痛让他想要痛快地抽一根烟，忘记烦恼的事情，却只能看着它慢慢地被肢解，将它扔在无人理会的垃圾箱里。
　　
　　他的目光从来没有这样软弱过，茫然地看着每个从他身边走过的人。
　　
　　年幼的孩童，共同陪伴着孩子的父母。年迈的夫妻，相互搀扶。成年的男人，支撑着衰老的父亲……
　　
　　每个人都有那般自然的笑容，幸福的，快乐的。
　　
　　李振试图勾起唇角，却觉得那样僵硬无力，他的掌心贴在额际，觉得心跳越来越缓慢，带着说不出的沉重。
　　
　　他很累……他爱墨白，却不知道，该如何去爱……
　　
　　他渴望了太久，几乎无法控制自己，却不想去伤害那个爱着的人。
　　
　　那个站在走廊的男人，明明面貌英俊，身材挺拔，西装笔挺，透着一股冷傲的贵气，却带着说不出的落寞与苍白。
　　
　　他无法放松自己紧绷的身体，明明那么疲惫。他无法让墨白接受他，甚至只是一个真实的笑容。
　　
　　他想将墨白拥入怀中，明明知道他的抗拒，即使不出声，他也知道，墨白无声的拒绝。
　　
　　李振低垂的视线里印入一双黑色的皮鞋，李家的家庭医生郑叔走到李振的跟前，已经步入中年的脸上，带着和蔼的笑容，他将药瓶交到李振的手中，指了指门里面，说，“先生，我和少爷的主治医生以及李医生讨论过了，这个药比较温和，暂时先试看看，有什么反应您再告诉我。用量什么的，上面都写得很清楚。”
　　
　　李振将药瓶圆圆的瓶身抓在手心中，点了点头。
　　
　　郑叔看了看李振，又望着病房里的热闹的情景，拍了拍李振的肩膀，有些意味深长地说着，“如果关心一个人，就要说出来，做给他看。偷偷做着一些事情，您不说，人家也不一定明白。爱一个人，就不要在意他的拒绝。”
　　
　　他在李家做家庭医生已久，可以说是看着李振长大的，并不畏惧李振看似吓人的冷漠，反而有些心疼他的这种冷漠。
　　
　　“少爷需要多锻炼身体，也不要让他躲在家里。如果先生有时间，可以带少爷去一些远离城市的地方，让他感受一下自然气息，好好放松一下，这对他也是有很大好处的。”
　　
　　李振握着药瓶的手有些用力，手上的经脉慢慢凸起，蔓延在手面上。他望着门，沉默地点了点头。
　　
　　在郑叔即将离开的时候，分明听到一句很轻的“谢谢”。他笑了笑，戏谑地对自己说，“真是老了，老眼昏花了，竟然听到先生说‘谢谢’。”
　　
　　李振低着的头，那脸上，却分明勾起了唇角，他的眼底有些难受，觉得酸涩得厉害。
　　
　　望着病房的门，他对自己说，慢慢来……
　　
　　 

作者有话要说：俺狂晕~更新了好几次都是昨天的样子...昨天更新的有所改动..
回宿舍第一件事就是补齐昨天的分..
晚上弄完事情继续码字...
老爹知错了...至于李特小朋友成长之路还很漫长~嗷嗷嗷
>3<爱你们...

捉虫：
随机――>随即




19

19、第十八章 除夕前夕 ... 
 
 
　　除夕那天，气温突然急剧下降，整座城市突然陷入冰冷中。
　　
　　这座城市，很安静，在这一天，路上连行人都很少。因为规定，也没有鞭炮声，没有烟花。
　　
　　墨白坐在房间里，扭头看着窗外。
　　
　　天放晴了，整个天空呈现出一片湛蓝，没有云层的覆盖，太阳的光透过玻璃折射在身上，看似有种暖意，可是那样大的太阳散发着的光热却无法让身处冬季的人变得温暖。
　　
　　马路上很荒凉，冬天的风卷起淡淡的烟尘，吹打着偶尔驶过的车辆。
　　
　　墨白的手托着下巴，他望着，视线却没有聚焦。他在出神，在想着脑海中出现的那个男人。
　　
　　他不知道李振究竟想要做些什么。
　　
　　短短几天，他便将主卧室与隔壁房间打通，中间连着一个门，上面雕着两个人，牵着手，看得出是两个男人，一个高一个矮，两人都面目表情。高的那个正低着头，看着身边的矮个。
　　
　　这两个人是自己和李振。
　　
　　墨白很清楚，却不知男人怎么会做出这般幼稚的事情。
　　
　　昨晚，李振没有回房间。他可以透过两个房间中间的那扇门，清晰地听到他的脚步，他去了隔壁房间。
　　
　　那个脚步声，那么多年了，早就已经熟悉。
　　
　　墨白以为，李振离开他的身边，他会开心，他会放松。可是，一整夜，他都睁着眼睛，无法入睡。
　　
　　多少年了？他早已经习惯在有人陪在他的身边，他不用刻意等待，便有一个人会把睡着的他抱入怀中，温暖他的身体。
　　
　　即使已经陷入睡梦，他也可以感觉到李振熟悉的体温，直到，整个人被包裹在一片火热中，体温逐渐上身，一切都那般舒适安逸，充满安全感，不用去害怕黑暗，不用害怕孤单一人的冰冷，他才可以真正的沉睡。
　　
　　每一个早晨，李振起床后，床会变得空荡，体温会变得微凉，心底会有一种紧缩的颤栗感。每一次李振离开不久，他就会清醒。
　　
　　他向来不肯正视自己的软弱，不肯承认自己对李振的依赖。
　　
　　床头上有新添置的无线台灯，可以随意移动，并且造型可爱，是一个微笑的小太阳。墨白只要用手在周围轻轻一拍，就会亮起来，像太阳一样发出光芒，光线柔软并不刺眼，即使晚上开着睡觉，也不会难受。
　　
　　墨白无意识地将台灯抱在怀里，抚摸着它上面精细的纹理，漂亮的雕刻，以及那张笑着的唇角。
　　
　　他听着男人慢慢地步入房间，几乎有一种冰冷顷刻袭向身体。他包裹着被子，莫名地知道，李振不会再抱着自己入睡。
　　
　　他关掉灯，让房间陷入完全的黑暗，紧闭的眼睛咕噜咕噜地在眼皮下转动，最挣扎着睁开，就这样看着这一片熟悉的夜色。
　　
　　他迫切地需要另外一个人，来温暖自己，告诉自己，会陪着自己。
　　
　　只是，那个人已经被自己亲手推开。
　　
　　他明明可以看见男人木然的脸上，那眼睛中深藏的疼痛，却忽视着心底的微弱挣扎，狠狠将他推离自己身边。他带着一种奇妙的快乐，却夹杂着刺痛，复杂地看着他离开自己的身边，站在不远处，望着自己，那样成熟的男人，却有着一种不知所措的感觉，让人觉得无所适从。
　　
　　睡不着……离开李振，他睡不着……
　　
　　那片暗色似乎就要将自己吞没，有种莫名的恐慌，很不愉快的感觉。
　　
　　他能够感觉大脑紧绷着，轻微的跳动，觉得疲倦万份，却异样清醒。四肢逐渐被冻僵，将被子包裹着自己，将自己蜷缩着却仍然无法暖和起来。
　　
　　他就这样睁着眼睛，听着门边传来的隔壁轻微的响声。牙齿微颤，不由自主地咬着嘴唇，有一种寒冷，从脚底蔓延至全身。
　　
　　无数次，他几乎想要去敲响那个门板，像小时候徘徊在心底的恳求，“别离开我”，这句话那样的恳切，带着无数次的心碎彷徨与无助。
　　
　　他不想让自己再那样软弱。他不想再看到自己像记忆中的那样依附着别人，却最终被抛弃，被伤害。
　　
　　与其，让自己痛，他宁愿为了让自己好过些，去伤害李振。
　　
　　他终于明白了，原来这么久以来，他是恨着他的，恨着这个给了他希望，又最终让他陷入无法挣脱的绝望中的男人。
　　
　　那样的黑暗，那样的孤单，那样的冷……无法控制的窒息感，无法抑制的仇恨，已经侵蚀了他。
　　
　　他可以在脑海中勾画出男人的每一个细节，觉得无论是他漠不关心的眼神，还是尖锐无情的高挺的鼻子，亦或是抿着的僵硬薄情的嘴唇，都那般令人生厌。
　　
　　墨白顺着台灯的纹路慢慢划过，漫不经心地想着。指尖有个淡淡的疼痛，唤回他越陷越深的那些过往的痛苦的不愿提及的回忆，他看着指腹上的点点血迹，唇角勾起微微的弧度，带着嗤笑的意味，像在讥讽着什么。
　　
　　那个男人，就像这盏灯，他以为他可以给自己带来安慰，可是最终给与的只会是疼痛的感觉。
　　
　　墨白将灯放在窗台上，看着冰冷的玻璃表面印出太阳的轮廓，像是拥有了虚假的温暖，笑着离开房间，没有看隔着两人中间的门一眼，没有看那牵着的两个小人一眼。
　　
　　楼下张淑敏正打扫着卫生，李特一个人坐在电视机前，看着《喜羊羊与灰太狼》，嘴角微撇，似乎带着不屑，脸上眼中却分明有着喜爱。
　　
　　别扭的小孩。
　　
　　墨白在李特的身边坐定，李特没有瞥过脸，只是感受到身边沙发的陷下，便迫不及待地滚到墨白的怀里，肚皮摊开，脸仍面向电视，双眼盯着动画片。像只小花猫，瘫在主人的身上，无声说着，求抚摸，求瘙痒。
　　
　　墨白看着小孩儿圆滚滚的肚皮，又看看桌面上一堆堆的山楂片的包装纸，嘴巴上也粘着红红的山楂片的渣子，看起来格外有喜感。
　　
　　每次一看到李特，心中的抑郁似乎就被风吹散，散得无影无踪。
　　
　　墨白抹过小孩的嘴唇，将黏在手指上的山楂渣含进嘴巴里。
　　
　　他没看到，李特瞬间爆红的耳朵。只是戳戳小孩的肚子，笑着叮嘱着，“小孩不能吃那么多零食。等你长大了，爸爸再带你去吃好吃的。”
　　
　　李特不看电视了，把脸埋到墨白的大腿上，模模糊糊哼哼唧唧，大约说着“知道了”什么的。
　　
　　他的爪子摸索着，搭上墨白的手，扣紧。
　　
　　墨白看着大小迥异的两只手，握在一起，觉得有种意外的满足感。
　　
　　张淑敏在旁边擦着摆在电视旁边的花瓶，觉得这对小父子，感情格外好，看起来画面格外的温馨。
　　
　　突然，她想起李振的嘱咐。
　　
　　便喊了一声墨白，指了指沙发桌上不起眼的小盒子，还有旁边一杯温热的白开水，说道，“先生吩咐了，让你吃药，说是医生觉着你身体还没完全恢复，便开了这药让你饭后和着开水吃下去。药量，先生没说，只说他已经把这一天的药量都放盒子里了。你刚吃过午饭，便快点吃药吧。”
　　
　　李特把头拔出来，狠狠地瞪了一眼，小小声地嘀咕着，“装模作样，也不想想谁害的……”
　　
　　墨白没注意听李特说了些什么，只是伸手拿起那个盒子。那是一个不足两只宽的小塑料盒，白色的，看起来很干净，上面贴着一张纸，是李振的字迹，写着“一天一次，全部吃完”。
　　
　　他打开盒子，里面躺着三颗白色的药丸，不大，却让他看着就觉得膈得慌。
　　
　　用大拇指和食指捏起一颗，他扯着嘴角笑了笑，眼底却毫无笑意，原来看着李特的暖意突然消失了，冰冷成一片，看着竟与李振格外相似。
　　
　　李特看着墨白，暗自想着。
　　
　　只见墨白拉过旁边的垃圾桶，一下便把那颗药扔了进去，又扫了眼桌上的盒子，里面还有两颗，便整个盒子砸了进去。
　　
　　他心底隐约知道着，那是什么药。
　　
　　张淑敏跑过来，推了推墨白的肩膀，说，“你干嘛呢？生病还没好，干嘛把药给扔了。”
　　
　　“我好了。没病乱吃药不好。”墨白笑着握住张淑敏的手，包在掌中。“别跟他讲。”
　　
　　张淑敏犹豫地看了看墨白，她也觉得墨白的病没事了，多吃药对身体也不好，便点了点头。
　　
　　她拍了拍墨白的手，看了李特一眼，突然觉得那孩子的那直愣愣的眼神，怪让人觉得不好意思的。
　　
　　以前他们牵手，李特都在一旁玩，也觉得他不懂，现在看着他的眼神，却无端让她有些惴惴不安。
　　
　　她挣了挣，把手从墨白的五指中抽了出来，说，“今天是除夕夜，我要赶回去，也没办法陪你们。先生吩咐说不用帮你们做饭，估计另外有安排。”
　　
　　说完便不等墨白反映，转身去收拾抹布什么的。
　　
　　很快，张淑敏便套上外套，冲他们招了招手道别，便走了。
　　
　　墨白怀里的李特有些呆愣地看着墨白刚刚牵着张淑敏的手，那只手五指修长，骨骼不大，看着漂亮得恨，却让他有些牙痒痒的。
　　
　　他一把抓过，咬在嘴里，用力磨了磨。
　　
　　墨白低呼一声，李特慌忙放开，上面有几个小牙印，有些深。
　　
　　墨白用手指抵着李特的额头，笑骂，“你是小狗吗？怎么乱咬人？”
　　
　　李特有些结结巴巴，“长……长牙呢……痒……”
　　
　　墨白伸出手，掰开他的嘴巴，观察着，疑惑了，“不是都长好了吗？”
　　
　　李特也不知道怎么了。以前不觉得，现在看到他和张淑敏牵着手，便觉得心里有那么点不舒服。可是再看看墨白毫无波澜的眼睛，那眼里看不出一点心动，又觉得心又安定了下来。
　　
　　他抱住墨白的腰，把脸埋入他的腹部，闷声说，“长大牙……”
　　
　　外面传来车子的声音，墨白没有回头，手指顺着李特的头发心不在焉地拨弄着，他知道，李振回来了。
　　
　　 

作者有话要说：今日晚上有课，明天满课。
现在在用中午时间争取码字，如果晚上没有更新，明天会捉个空档来更十九章滴...
预告：后文李振和墨白有甜~蜜~约~会...

ps.某就要下新晋榜了（差不多注册1个月鸟）~希望大家给俺充充血..让俺活力充沛地继续码字吧！！！求虎摸..遁走的某龟




20

20、第十九章 除夕夜 ... 
 
 
　　
　　李振已经有三年时间没带着墨白回李家老宅过年了。墨白是知道原因的，那年，李振与李家两位老人大吵了一家，为了自己。
　　
　　还记得，那一年的除夕，有雨。
　　
　　李家人都是南方人，过年并不吃饺子，原来年轻的时候，夫妻各有各的事业，各有各的应酬，亲戚间甚是冷漠、勾心斗角，连年夜饭也不得安生，多在酒楼，与众多亲戚朋友表面上把酒言欢，一片和气，背地里恐怕不知是何等样子，心思叵测，只觉得累。
　　
　　等到几年前，夫妻俩人将所有的事业都逐渐转交到李振身上后，无事一身轻，李振又不是愿意耐着性子与那帮所谓亲戚周旋的人。而他的冷面，也让众亲戚望而退步。
　　
　　于是年三十，他们便在李宅的餐厅大桌上放着一个大锅，一家人围坐着，看着电视里面的春晚，一边往里面填填东西，过了一次真正意义上的南方式的围炉。没有所谓的亲戚朋友，只有四个人，想吃什么就往锅子填什么。李家老人和李振都吃得兴趣盎然，墨白通常坐在李振身边，低着头，什么话也不说，偶尔用筷子夹夹东西。
　　
　　李家两位老人对墨白向来是喜欢不起来的，虽然他对着李振还算嘴甜，但是面对两位老人审视的眼神，却无论如何都是亲近不来的。所以，对着他们，墨白总是安安静静的。
　　
　　老人嫌弃墨白不大气，觉得他别别扭扭，又弱不禁风，完全没有男孩的爽朗，倒是似乎透着一股阴沉。
　　
　　吃着饭，一家人说说话，老夫人便想起被李振的前妻陈瑾薇带走的孙子陈弋宪，明明是自己的亲孙子，却在离婚后跟了母姓。
　　
　　“也不知道你当年是为什么为了那点小事，硬是要跟瑾薇离婚，弄得我好好的孙子，见都见不着，跟着他妈妈跑到了国外，一去就是这么多年，也不知道长什么样子了。”
　　
　　李老夫人吃着吃着，便抹起了眼泪。虽说是老夫人，其实不过近六十岁，保养得当，头发染得一根白发都没有，面容婉约，风韵犹存。
　　
　　李老爷子看着自己夫人这个伤心模样，便也动了气。其实当年，他也是不同意李振离婚的。但是他儿子铁了心，谁的话也不停，硬是离了，还连自己的亲生儿子也不要，直接扔给陈瑾薇抚养，让她不用带他回来，只说没有这个儿子。李老爷子大骂大喝，说他翅膀硬了，有了权力，不把老子当老子，拿起一旁的烟灰缸直接在李振的头上砸了个血窟窿，都没有用。
　　
　　到底心疼儿子，两位老人没办法就只能随了李振的意。
　　
　　可是心里却暗自将过错怪罪到了墨白的身上。他们本就看不起墨白这个孩子，墨白也跟他们不亲近。可是，他却硬生生地挤掉了他们喜爱的亲孙子陈弋宪，让老两口这口气埋在心里许多年。
　　
　　后来，连自己的儿子，都不跟他们住一个宅子，硬是带着墨白，出去自立门户。
　　
　　现在，李老妇人的突然发难，让老爷子心口的火气也一下子上来了。
　　
　　把筷子一摔，老爷子指着墨白的鼻子，就冲李振骂道，“哪个儿子重要，你自己不会掂量一下吗？弋宪的妈妈是什么身份，墨白呢？不过是你年轻无知的糊涂账，能够一样吗？再说了，当年本就是墨白的错，要不是他没看好弋宪，两个人怎么会被绑架？弋宪的妈妈，心里难受，叫人教训一下他又怎么了？”
　　
　　李振慢慢地将筷子放下，将两只手相互交叠着放在桌上，眼神很平静，他只是淡淡地看着自己父母一眼，缓缓开口，“墨白是我儿子，并且，我只要他。”李振望了墨白一眼，眼底深邃一片，像是有无数话语包含在其中，让墨白的心微微一震，便低下头来。
　　
　　李老妇人听罢，骂了一声，“这个私生子是有什么好的啊！你是得了失心疯，连父母的话都不听！我不管，我要弋宪！”接着便哭得更大声，哽咽着，泪水流了一脸。
　　
　　陈弋宪在刚出生的时候，便被老夫人带在身边，看着那么小一个孩子，闭着眼，白皙的小脸蛋上，带着些微红的血丝，分外脆弱。他握着小小的拳头，粉嫩粉嫩的，可爱得不得了。老夫人那样喜爱，抱走一会儿，便嫌少看了好几眼，可是由于墨白的原因，李振和陈瑾薇离了婚，让她这么多年都看不到自己心爱的孙儿一眼，她怎能不怨恨。
　　
　　李老妇人的手一掀，将桌子上的虾盘给弄翻了，直接弄了墨白一身，顿时，墨白身上的衣服便湿了，散发着微微的腥味。
　　
　　虾盘里放了好些水，还有一些冰块，这么一弄，就算屋子里开着暖气，墨白也抵不住地颤抖了一下，像是被冷着了。
　　
　　李振的脸色沉了下来，低声喊了一声，“妈！”其中的责怪，谁都听得一清二楚。他弯□子，把装虾的盆放好，又替墨白把身上的大虾都拿起来扔到里面。拿过一旁佣人递过来的布，李振小心地帮他擦干净，又问道，“不然上去换一件衣服，省得冻到。”李家里有备着一些两人的衣物，让他们回家的时候有得换洗用的。
　　
　　墨白摇了摇头，抓住李振的手，轻声说：“我没事，爸爸。”
　　
　　李振觉得墨白的手有点抖，不知是因为母亲提到从前的事情，他感到害怕，还是被母亲对他的不满，吓到了。
　　
　　他将墨白的手抱入掌中，抬起眼睛，盯着老夫人。
　　
　　老夫人正愣在那里，直直地看着两人，她从没见过李振对哪个人这般温柔体贴过，就算对着父母，也是少言寡语，似乎多说一个字都会肉痛。
　　
　　眼泪停了，眼底却复杂得很。
　　
　　突然，她冲过来，抓住李振握着墨白的手，尖利的指甲在李振的手上划出一道血痕，她近乎尖声喊叫，失了平时贵妇人的模样，像个疯婆子一样，“李振，你给我把墨白送走！送出国，或者怎么的，反正不要呆在你身边！”她掰着两人交握在一起的手，却无法令李振的手指从墨白的手上离开。
　　
　　李振慢慢地将老夫人的手佛开，坚定地握着墨白，即使墨白想要挣脱，也不肯放手，他缓缓地说着三个字，一字一顿，“不可能。”
　　
　　老夫人的脸一下子变得苍白，她转过脸，狠狠瞪着墨白，骤然之间，一个响亮的巴掌就落在了墨白的脸上。
　　
　　墨白有些呆愣，他用另外一只手慢慢覆盖上去，有些滚烫的感觉。
　　
　　李振的脸色变得很难看，他轻轻推开母亲，将墨白抱入怀中。
　　
　　老夫人又冲了上来，薄薄的指甲显得无比锋利，几乎要划上墨白的脸，她尖叫着，“你这个小畜生！你是要害了我儿子啊！”
　　
　　老爷子不知道到底是怎么回事，赶忙走过来，拉住老夫人。
　　
　　老夫人不管丈夫的撕扯阻挡，只是对着李振大声喊着，“你要是不把墨白送走，把弋宪接回来！你就别回这个家！”
　　
　　李振有些恍然，又有丝决绝，他点了点头，冲着父母轻声说了一声“对不起”，便拉着墨白转身走出了李家大门。
　　
　　老夫人追到门口，“你走你走！这个小畜生早晚害你身败名裂！冤孽啊冤孽！”眼泪又一次奔腾而下，不像刚刚，竟似失去了控制，她的声音凄厉得像冬天最冷硬的风，刮得人的心，生疼。
　　
　　李振的脚步微微一顿，却没有转头。他拉着墨白，走入雨中。
　　
　　雨，一下子变得很大，挡住了老夫人的视线，只看见自己的儿子，牵着墨白，越走越远，渐渐消失在视野里，像是从她的世界里彻底消失了。
　　
　　她从来没有一刻，像现在这样恨过墨白，只希望，他从来没有出现在自己儿子面前。
　　
　　身体似乎一下子失去了所有的力气，老夫人慢慢地跌坐在大门口的地上，声音渐渐低了，喃喃自语着，“我这是造了什么孽啊……”
　　
　　李老爷子冲过来，扶着她问她怎么回事。
　　
　　她只是摆摆手，顺着丈夫的力气慢慢起身，踱步走向房间，步子轻得像在飘，没有发出一点声音，她喃喃着，“让我好好想想……想想……”
　　
　　从那之后，李振再没有带着墨白回过李家老宅。每一年的除夕，都是两个人，偶尔说话，偶尔安静，慢慢吃着东西，看着无聊的春晚，等着倒计时，望着窗外十二点时政府组织燃放的烟火。
　　
　　今年，多了李特，气氛也没有热闹一些。
　　
　　似乎李特也察觉了家里诡异的气氛，安静地坐在餐桌边的婴儿椅上，接受墨白有时递过来的剪烂煮透的蔬菜。
　　
　　十二点的时候，窗外发出巨响，墨白的手贴在冰冷的墙上，静静地看着烟花在空中绽放，那一瞬间，是那么美丽，可是却转眼即逝。
　　
　　有一双手臂环上墨白的腰，将他拉着贴在后背的胸膛上，温热的，跳动的，心脏，就这样紧靠着自己。
　　
　　李振亲吻墨白的头发，轻声说着，“我会陪着你。”一辈子。
　　
　　李特看着拥抱着的两人，默默无语，没有发出任何声响，去打破那一幕美得可以入画的景象，即使心，感到一阵紧缩的疼痛。
　　
　　身子被困在婴儿椅上，瘪瘪嘴，一声“爸爸”，他怎么都喊不出来。
　　 

作者有话要说：俺错了~约会在下章..嗷嗷嗷
>3<
这算不算有点小甜蜜...？某爬走~




21

21、第二十章 父子出游 ... 
 
 
　　
　　墨白开始学会一个人睡觉，开始慢慢习惯。
　　
　　他的睡眠变得很浅，隔壁的一点动静，都能把他惊醒。有时候，他可以听见李振在深夜悄悄打开中间那扇门，轻轻踱步坐在自己的床边，抚摸着自己的头发，在额头落下一个吻，轻的就像羽毛，却又让他的眼睛感到一阵酸涩。
　　
　　他闭着眼睛，不愿睁开，睫毛微微抖动，像是要流泪。
　　
　　每次，他打开双眼，床边的人早已经离开。手慢慢地摸索过去，贴上床沿，床单上只剩下冰冷。
　　
　　墨白看着天花板，偶尔有车辆驶过，在黑色的空间中，划出一道亮光，像是刺伤了自己的眼睛。轻轻吐出一口气，他侧过身子，将自己在被子中团在一起，眼睛却睁着。伸出手，天气还有些寒冷，手臂微微一抖，他在桌子上轻轻拍了一下，看着小太阳在黑暗中散发出淡淡的光芒，又是一个晚上。
　　
　　他不想承认，可是却不得不承认，他眷恋着男人的体温。
　　
　　放假的日子里，墨白多是呆在家里，跟李特窝在一起。这几天，李振又开始忙碌，经常不见人影。
　　
　　当除夕过去许多天，墨白即将开学的时候，有一天，李振却突然提出要带着墨白去一个地方，李特被扔给了张淑敏，让她带回家照顾，无论李特如何撒泼要跟，李振都不为所动。
　　
　　李振就这样，拉着墨白的手，十指相扣，消失在李特的视野里。
　　
　　墨白坐在李振的车上，默不作声，只是偏过头，看着车窗外驶过的景色，当城市的景色渐渐远去，入目的是古城淡然淳朴的景色，与苍天的大树，上面已经渐渐发起新芽，看起来，郁郁葱葱的淡绿色让人有种心旷神怡的感觉。
　　
　　这座小古城离墨白所在的城市并不很远，但是墨白出生至今，从未出过X市，自然没有看过这般景色。
　　
　　只觉得，很美，很安静，让烦躁不安的心，都慢慢沉淀下来，变得沉寂安稳。
　　
　　李振开车很稳，在进入古城后，车速慢慢地减弱下来，墨白趴在车窗边上，看着从眼前慢慢变化着的风光，觉得石雕的城墙有种令人安定的因素，淡淡的花色，无规则的凹凸感，都极富美感。
　　
　　打开车窗，墨白伸出手，感觉风从指间的缝隙漏过，有种轻微的瘙痒感，让他的心底升起异样的愉悦。
　　
　　李振看了看周围，没有车辆，又转头望了墨白一眼，看着他乌黑的双眼像是在发光，熠熠生辉，唇瓣微抿着，唇角有个小小的弧度，漂亮得不得了。
　　
　　李振的嘴角微勾，眼神中闪过宠爱、满足，或者还有其它。
　　
　　他打开车盖，风一下子灌入车内，将两人的头发都吹得凌乱。
　　
　　墨白站起来，手撑在车前窗，头扬着，李振看着他闭着眼睛，发丝在风中狂乱地舞动着，他笑着，发尾拂过脸庞，带出他的笑声，小小声的，微弱的，可是却充满快乐，带着说不出的惬意。
　　
　　他听着墨白的笑声，渐渐变大，传过古朴的城墙，绕过苍天的大树，让世界的每一个角落都填满了他的真实的轻松与愉快。
　　
　　李振的心，一下子就像是被填满了，变得沉甸甸的，充满了复杂的甜蜜。
　　
　　他从来没有看见过墨白在他面前这样肆意地开怀大笑过，从来没有见到墨白在他的面前，脱下他柔顺的面具。
　　
　　李振想着，或许，真的应该多给墨白一些自由。
　　
　　他喜欢这样真实的墨白，他想要他这样微笑，这样毫无遮掩地展现他自己。
　　
　　他听到，墨白对着风，轻声说着，“我恨你，李振……”
　　
　　他的心一阵紧缩，觉得有种疼痛，面上却宠溺地笑了，他低下头，同样轻声回答着，“我知道。”但是，我爱你。
　　
　　李振的个性，让他无法矫情地将爱挂在口上，他能够做的，只能是将墨白，与爱着墨白的心，好好地放在心底，珍惜着，渴望有一天，这个男孩能够触碰到，那为了他而絮乱的心跳。
　　
　　他的声音那样淡，却那样真实。
　　
　　墨白，从没有像现在这样，真正感受到，李振对他的宠爱的真实，他仰着头，让风带走他的泪水。
　　
　　让风带走他的疼痛，他的仇恨，带走所有的一切，他想要忘记回忆的沉重，好好地度过这一次的郊游，和李振一起，牵着手，走过古城的每一个角落。
　　
　　李振的手，干燥而温热，他牵着墨白，用每一根指头将墨白拢在掌心中，力道不重，也让人挣脱不开，像是一种温柔的束缚，将墨白小心翼翼地放在心底，囚禁着，不让他离开。
　　
　　他们下了车，走在石头铺成的道路上。
　　
　　这座古城，它所有的建筑都是由石头砌成，每一块石头上都有着岁月斑驳的痕迹，建筑边上有许多大大小小的石雕。
　　
　　李振牵着墨白，走过每一个地方。墨白用手指抚摸过每一道岁月留下的疤痕，他站在石头围城的正中，抬头看着古城的天空，天际蔚蓝，被四方的石壁包裹在其中，透着淡淡的寂寞。
　　
　　他安静地感受轻柔的风，萦绕着两人，风吹得周围的大树，飒飒作响，像是大自然在同他们说着话。
　　
　　他闭上眼睛，让李振带着他慢慢走在前行的道路上，似乎不用害怕什么，只要安心地把所有一切都交给身前的男人，他会为自己挡住寒冷，带着他走在人生的路上，隔离一切的不安全。
　　
　　那失去的信任，似乎在一瞬间，又回到了那颗支离破碎的心中。冬天的风，怎么可以这般温柔，似乎连他冷漠的心跳，都重新被温暖起来。
　　
　　他感受着男人掌心的温度，他放开所有的负担，真心感受着天空的碧蓝，太阳的灿烂，倾听古城无声的述说。
　　
　　在这一片天地，在李振的怀里，他感受到许多年没有的轻松，像是担负了多年的压抑疼痛都随着风，慢慢飘散。
　　
　　李振感受着掌心的柔软，他转过头，看着闭着眼睛跟着他走的墨白，他的睫毛敛下，在白皙的脸上，投下了淡淡的阴影，鼻子似乎在嗅着周围新鲜的空气，微微耸动着，像一只觅食的小动物，那般讨人喜爱。他的唇上，那道被他遗忘多年的伤痕，已经变得那般淡，在微笑的时候，似乎都要失去了踪迹，可是却让他感到心疼与后悔。
　　
　　他看着墨白无声地微笑着。
　　
　　他爱着这个孩子，看到他，心似乎就要柔软成了一滩水，他停下脚步，慢慢转身，他看着微微抬着头的墨白，阳光洒落在他的身上，风吹起他的头发，他的衣服轻轻摇曳着，笑容散在空气里，一切都那般美好，令人情不自禁。低头将那样轻的一个吻，小心翼翼地印在那个唇瓣上。
　　
　　墨白的手微微一抖，却没有挣扎，他仰着脸庞，感受着那一刻真切的温柔。他能够感觉到李振的双唇的柔软，和他那隐藏的不安。
　　
　　现在的他，不是平时那样强悍的男人，不再是不害怕任何事情，能够用冷漠对待一切，武装自己的李振。而是一个在自己面前，卸下一切虚假的坚强，将心中所有的柔软的感情，以献祭的形式，捧在手心，献给自己的背负不伦的男人。似乎只要一个拒绝，就可以让他的心流血，让他觉得悲伤，极尽流泪。
　　
　　他似乎可以，就那样轻易地，伤害他，就像小时候，他伤害自己，那样的容易。
　　
　　但是，墨白就那样，没有任何动作，只是任由男人的双唇在自己的唇瓣上温柔地厮磨着，慢慢地吮吸着，不像那夜的粗暴。
　　
　　李振像是怕了那夜的自己，将所有的柔情蜜意都投注在这么一个吻上。
　　
　　他试探地伸出舌头，感受墨白温顺地张开口，甚至轻轻回应着，觉得心里的那只野兽，极尽的疯狂的喜悦，但是他却不敢再去放纵自己的心。
　　
　　眼睛微微闭上，觉得那般酸涩疼痛，有泪水，被压抑着，似乎流下了心底，让心在这一刻都疼痛得厉害，即使它那样狂跳着，那样喜悦着，却无法阻止那样地疼痛渐渐蔓延着。让他只能抱紧怀里的孩子，害怕这样的用力，会让他感到难受，却无法停止。因为，只有这样，才能够让自己知道，这一切是真实的。
　　
　　冬季的暖阳散发着淡黄色的光芒，静静地包裹着两人，微风拂过相拥的身子，相互贴近的身体却没有缝隙让风穿梭而过。
　　
　　古城那样美，可是那两人似乎也成了风景的一角，世界那样静谧，似乎一切在他们面前都失去了意义，连时间也为他们凝固。
　　
　　那一天，两人一起走过古城的每一个角落，十指相扣，似乎永不分离。
　　
　　穿过古城，后面一片偌大的树林，在这样的冬季，仍旧翠绿依旧。
　　
　　李振安静地看着树下沿着树延伸的方向，朝着太阳慢慢走着的墨白，看着阳光透过枝叶，在那张回首的笑脸上，洒下明亮动人的光斑，心中涌起淡淡的感动，为这一刻的墨白，为他的快乐。
　　
　　这座密林像是隐藏在尘世后的仙境，种着四季常春的大树，郁郁葱葱，两人像是误入仙境的凡人，就想着，这一天的时间消失得慢一些，每分每秒都拉得长一些，让两人握着的手，能够久一些。
　　
　　希望，这一天的太阳永不会落下，夕阳永远不会到来，让他们就这样牵着，一直走下去。
　　
　　李振看着，在密林中游离不舍的墨白，眼中闪过亮光，他想要他就这样快乐下去，在这个属于两个人的地方，在他看得到的地方，笑着，与他永不分离。
　　 

作者有话要说：童鞋们，可以给俺一点支持，充充血咩~
自说自话也是一件很无奈的事情嗷...T0T
撒花花，就送 >3< 一枚~~啵~~~~~~
这次用的是存稿箱，人在外面，希望有按时发送...爬走




22

22、第二十一章 心跳节奏 ... 
 
 
　　
　　开学的时间很快就到了，这段日子里面，墨白和李振的关系似乎缓和了很多。
　　
　　李振并没有搬回主卧室，他将那个俩人共有的房间给了墨白，他不想再像从前那般，逼迫着他。
　　
　　独立空间，每个人都需要，并不一定要强求每时每刻都控制着他，他已经不想再看到，墨白那样惊惧恐慌的模样。他，不想墨白，怕他。
　　
　　他尝试着给墨白时间。
　　
　　他想要让墨白，慢慢地适应他们彼此的距离，习惯他不动声色地靠近，直到，将他拥入怀中。
　　
　　他放开了，始终拉扯着，不让墨白离开的手，他给了他一条路，让他自己走，只是未来的路，将会越来越窄，他相信，有一天，墨白终将会走到他的怀抱里。
　　
　　两个人，不再相拥而眠，似乎身体远了，心却近了。
　　
　　墨白对着李振，偶尔，也有淡淡的却异常触人心弦的微笑，偶尔，也会因不悦而低首敛目沉默不语，偶尔，也会像个孩子一样，在安静的时候，慢慢地贴近他，在微醺的日光里，感受彼此的体温，那般令人沉醉。
　　
　　李振，不再是唯一主动的那一个。
　　
　　虽然，有时，即使笑着，墨白的眼神仍旧像是被烟雾遮掩，雾蒙蒙地看不清晰。他看着李振，有时，眼睛无神地让他心惊，深处的冷漠与沉默，会让他感到，心一阵的凉，一阵的压抑。
　　
　　可是，那样似乎被时间凝固成面具一样冰冷的神情已经出现得越来越少，李振能够感觉，他的主动放手，逐渐地敲碎了城墙的一个角落，让墨白的面具在他面前逐渐剥落。
　　
　　慢慢地，他可以感受到，那颗心跳的温度。
　　
　　每一次，看到墨白望着窗外，撇着头，注视着那在掌心跳动的阳光，耳边传来他一句漫不经心的“早安”，都让李振感到，幸福不已。
　　
　　有一天，他将会将那颗心，握在掌心，感受它为了自己而跳动。
　　
　　当卓沐阳再一次见到墨白的时候，明显地感受墨白的变化，并惊喜于他的这种变化。
　　
　　从前，他笑着，却可以轻易感觉到他对一切的毫不在意，似乎所有的东西，都不再被他放在心上。可是那样的他，在卓沐阳看来，却是孤单寂寞的。像是一个被狠狠伤害过的人，再不愿将心袒露出来。
　　
　　可是，他望着此刻撑着手，望着教室外面，人潮涌动，默不作声地盯着每一群谈笑而过的人，看着他们的快乐，他却没有丝毫的落寞。即使他的嘴角的弧度那样平淡，可是他的眼神却那样明亮，他的身上，散发着前所未有的轻松。像是卸去了一切的沉重。
　　
　　他飘动的发丝，似乎被阳光镀上一层闪烁的光，那样平和的墨白，是他未曾见过的。
　　
　　卓沐阳轻声踱步过去，像是害怕惊醒什么一样，他走到墨白的身边，学着他，将双臂撑在窗台上。
　　
　　他凝望着楼下，看每一个的笑容，却觉得，没有一个人的笑，能够像身边的人，这样令人心驰神往。
　　
　　耳畔想起墨白的声音，仍旧不变的嗓音，却莫名地多了一些柔和。
　　
　　“有时候，尝试着相信一个你以为永远都不能相信的人，也不是很难。”
　　
　　说着这些话的墨白，有种淡然的美感，真实得让卓沐阳想要用手，抚摸上去。
　　
　　墨白的面色总是苍白，眼睛波澜不惊，唇角却永远勾着熟悉的弧度，像是漠然，却又比漠然更让人难受。即使阳光有多么灿烂，却永远不会温暖那张笑脸。
　　
　　可是在这一刻，卓沐阳却可以感受到墨白眼神中浅浅亮亮的美好，柔和得像一阵春风，拂过骚动的心跳，让他握紧纤细的手腕，感受那柔软的触感。
　　
　　墨白偏了偏头，看了他一眼，眼中淡淡的疑惑，惊醒了他。
　　
　　似乎被此刻的自己吓到，卓沐阳放开手，讪笑一下，却在墨白转过脸的时候，举起那只手，呆呆地望着，想要看清晰掌中的每一条纹路。
　　
　　我，这是怎么了……
　　
　　卓沐阳明明听到自己的心，咚隆隆的，像是被人用力擂打敲击的大鼓，那声音，响亮得让他感到那样仓惶不安。
　　
　　将张开的手掌，慢慢地贴近胸口，安抚着，让它平静。
　　
　　下课的时候，阳光正好，照射着每一片新发的枝桠，每一朵抢先绽放的花朵，春日在风吹过的时候，一下子迎面袭来。
　　
　　睁开眼，便看到那充满希望的新生。
　　
　　卓沐阳因心底的歉意，想要请墨白去附近的餐馆吃一顿，好好给他道个歉。
　　
　　上次在医院，他心绪不宁，而墨白身体孱弱，时间短暂，两人并没有好好说过话，而卓沐阳的道歉也因为匆忙而显得略欠诚意。
　　
　　他知道李振管墨白很严，本想替墨白打电话，亲口跟李振说一声。
　　
　　但是墨白却摆摆手，淡笑着，答应了。
　　
　　他拿起电话，拨打了那个熟记在心的号码，电话很快就被接起来。
　　
　　电话里传过来的声音，十分嘈杂，有说话声，车辆声，墨白想着，李振估计是在路上。
　　
　　“墨白，怎么了？”李振的声音，像低沉的大提琴，拉起来悠扬动听，墨白细细听着，似乎探到了那声线中从未发现的，深刻的温柔。
　　
　　墨白不由得笑了，眼睛微微眯着，像是迎着太阳，慵懒的猫咪，骄傲地愉悦着。
　　
　　“爸爸，我要跟同学去吃饭，你不用来接我了。”墨白的声调微扬，带着一股说不出淡淡的试探意味，与更深的笃定。
　　
　　李振没有看到他的表情，却可以从他的声音里感受他的快乐。
　　
　　他的手搭在方向盘上，看着人来人往的校门，低低地“嗯”了一声，他甚至笑着，让墨白好好玩，不用急着回家。
　　
　　墨白没有马上挂断电话，他拿过外套和课本，跟着卓沐阳一路往校外走着，口中却通过电话，告诉李振今天大家讨论的各种事情，告诉他今天他又多记住了几个人。
　　
　　虽然只有几分钟，却让人感到那么甜蜜。
　　
　　李振握着挂断的手机，将它贴在怀里，像是抱住了墨白。他闭了闭眼，将所有的柔情掩盖住，他微微勾起唇角，像是一座在春日里逐渐融化的冰山，散发一种春天的气息。（―>这是发春时的荷尔蒙）
　　
　　他想着墨白最后一声，轻轻的“再见，爸爸。”明明仍旧那样平淡，却让他的心猛地震动了。他想要分辨与从前的不同，却无法，只能一遍遍地回味着。
　　
　　他看着墨白走出校门，渐渐离开，他默默地望着他远去的背影，明明告诉自己，要给他一些自由，告诉自己，不要太过急切，手却不由自主地握紧，拳头绷着。
　　
　　墨白没有发现，离校门口不远的那辆车，也没有发现凝望着他的李振。
　　
　　他走了很久，却在李振离开的那瞬间，蓦然转头，只看到人们相互嬉闹着，牵手着，簇拥着，从自己的面前走过，什么都没有。人潮像是一条宽阔的大河，隔开了曾经彼此相望的两个人。
　　
　　一种难以言喻的落寞，突然涌上心头，墨白却不知道是为了什么。只是望着人来人往，觉得，心跳一下子变得沉重而缓慢，他疑惑地抚摸着，又甩了甩头，将一切不可理喻的心情分离出身体。
　　
　　卓沐阳看着身边的人，感觉到他一瞬间变得低落的情绪，他的手指微微一动，几乎想要覆上他的脸庞，却抑制着，将双手放在大腿旁，那般安分。
　　
　　他扬着爽朗的笑脸，说着人人耳熟能详的小笑话，明明是一些常见的笑话，可是却逗笑了不常与人沟通的墨白。
　　
　　卓沐阳看着他慢慢抿起的笑，觉得心微微一颤，他的手臂轻轻一抖，更加卖力地说着，手舞足蹈，丑化着自己，只为了面前的笑容。
　　
　　“有一天，香蕉、芭乐、西瓜，在医院相遇了，你知道是为什么吗？”
　　
　　墨白摇了摇头。
　　
　　卓沐阳歪着身子，驮着背，说，“香蕉，脊椎侧弯了。”
　　
　　然后又捂着肚子，表现得肚子很疼，“芭乐得了胆结石。”
　　
　　“哈哈，西瓜嘛……”卓沐阳咳了咳，发出“噗”的一声，嘟着嘴巴，“西瓜内出血。”
　　
　　墨白笑了，笑得让卓沐阳觉得，阳光都逊色了。
　　
　　他们一路走着，卓沐阳比手划脚着。
　　
　　“有一次，唐僧师徒三人一起坐飞机，遇到空难，可是只有三个降落伞，为了公平起见，决定由唐僧出题考考三个人。”
　　
　　墨白有些好奇，他盯着卓沐阳。
　　
　　卓沐阳看着他专注的眼神，捂着嘴巴轻轻咳嗽了一下，耳根有些红。
　　
　　随即，他就做出一副老学究的样子，将手背在身后，在墨白身边来回踱步，“嗯~悟空，天上有几个太阳啊？”
　　
　　马上，他又抓耳挠腮，尖声回答，“一个。”
　　
　　挺直身子，“悟净，天上有几个月亮啊？”
　　
　　做憨厚老实状，摸摸脑袋，“一个吧。”
　　
　　“八戒心想，这么简单的问题，俺老猪也会啊，绝对没问题的。谁知，师傅问了，‘八戒，天上有几颗星星啊？’八戒傻眼了，三人和声，‘你给我下去把！’便将八戒三脚踹下。”
　　
　　卓沐阳扑腾着，像是只在水中挣扎的旱鸭子，样子可笑又逗人。
　　
　　他搔了搔头，看着在他面前捂着嘴巴笑得腰都弯了的墨白，傻笑着，问，“你也得了脊椎侧弯了吗？”
　　
　　墨白的脸都笑红了，脸颊浮起两团嫣红，看得卓沐阳也跟着笑着，真想一直看着他的笑。
　　
　　两人越走越远，身影被拉长，笑声传了很远。
　　
　　 

作者有话要说：有一次，唐僧三人又遇到空难。
唐僧问，“悟空，C国什么时候建国啊？”
悟空曰：“XXXX年。”
唐僧又问，“悟净，世界上有多少个人？”
悟净曰：“XX亿。”
八戒想，这次我总回答的出来吧。
唐僧问：“八戒，那些人都叫什么名字丫？”
八戒傻眼，好吧俺老猪自己跳下去。
唐僧拿起四个降落伞，“这次有四个降落伞啊……”

好吧~~~~~俺讲得不好笑TAT
给亲爱的们看个视频，是优酷上面的《西游记.旅途的终点》，短动画，里面的师傅太猥琐了..咔咔咔咔
http://v.youku.com/v_show/id_XMTcxNzQ3NDQ0.html

爬走..拥抱之..>3<




23

23、第二十二章 男孩的纸条 ... 
 
 
　　
　　卓沐阳带墨白去的店，是学校附近一家自助烤肉店，价格适中，肉质鲜美，品类繁多，很得学校里的师生的青睐。
　　
　　如果男生要聚餐，经常会选择到这里，一起小喝几杯，大口喝酒大口吃肉。
　　
　　女生喜欢店里的冰淇淋，虽然不是很精致，但是无限量的诱惑不可阻挡。
　　
　　墨白走进去，觉得里面有些吵闹，不过环境还行，至少看上去干净卫生。
　　
　　他们找了个靠近角落的两人座。
　　
　　卓沐阳招来服务生给他们的烤架升了火，便去一旁端了两盘子新鲜的肉类和少许的蔬菜。
　　
　　墨白看着他拿起一旁的夹子，开始夹肉放在网上烧烤，也跟着拿起一旁的夹子。他没有吃过烧烤，小时候是没人陪他去吃，长大了李振也不让他去吃，说不卫生。
　　
　　现在他看着卓沐阳烤肉，觉得有趣，便也学着烤。
　　
　　卓沐阳烤着肉，抽空看了墨白，他放了肉又老半天不翻，眼看肉边上都有点焦了，微微卷了起来。
　　
　　伸出夹子，他帮着把肉翻了过去，抬眼看着墨白，指了指一旁的胡椒粉、椒盐粉、辣椒粉什么的，无奈地说了声，“你帮我在肉上面撒一些调料就好了，我帮你翻，这样比较快。”
　　
　　墨白点点头，拿起一旁的粉，小心地往肉上撒着，却没撒出多少。他看了看卓沐阳，卓沐阳接过去，拿着旁边的牙签，将瓶子的孔通了通，每瓶都弄好了再递给墨白。
　　
　　“多撒点，等下比较好吃。”
　　
　　两人分工协作，只听着肉滋滋地响着，腌过的肉片泛出油汁，香味四溢，看上去美味极了。
　　
　　卓沐阳看着差不多了，便架起烤好的肉，放在墨白的盘子，“尝尝，不够咸就再加些调料。”
　　
　　墨白用筷子夹起一块，放入口中，肉片烤得刚刚好，一咬下去，肉汁就流了出来，唇齿留香，让墨白觉得比以前吃过的东西都好吃。
　　
　　卓沐阳看着他，嘴巴闭紧，小口咀嚼着，一点声响都没有发出来，只是两颊微微鼓动，有种可爱的感觉，让人想要摸摸他的头，摸摸他的脸，摸摸他沾着油光而显得诱人的双唇。
　　
　　动了动手，他摸起一旁的筷子，从烤网上夹起刚刚墨白烤焦的那块。他低下头，让刘海微微遮住贪恋的视线，默默地吃着。
　　
　　卓沐阳想着要如何好好向墨白道歉，想说的话，在腹中千回百转地想着，却不知如何开口。
　　
　　而墨白，吃着烤肉，桌下的手却悄悄掏出手机，看着黯淡无光的屏幕，他的心思似乎飘远了，目光失去焦距，口中咀嚼的动作机械地重复着。
　　
　　刚刚在路上笑着，开怀着的人，似乎不是他。墨白的心情，慢慢地沉了下来。
　　
　　他想着刚刚男人的声音，想着他说，让自己跟同学好好吃好好玩。
　　
　　墨白问他，那他呢？男人轻笑着，说吃了饭回公司，还有一些事情。
　　
　　其实墨白是知道的，他们没有一起用餐的时候，李振经常忙得没有吃饭。他曾经看到李振胃疼得连冷汗都冒出来，平日里直挺挺的背微微佝偻着，大掌撑在桌子上，脸色一下子变得苍白，却强撑着，挥了挥手，跟自己说，“没事”。
　　
　　他说吃了饭回公司，不过是假话，八成是没有吃饭便赶回公司做事了。
　　
　　以前的墨白，并不会在意这些。可是现在的墨白，却莫名地想起李振那疼痛难耐的模样，明明只看到过一次，却记得那样深。以为已经忘记，却在不经意间从记忆的底层，被翻了上来。
　　
　　那个平日里强悍的男人，并不愿让墨白看到如此软弱的模样。
　　
　　突然之间，便失了胃口。
　　
　　墨白放下筷子，看着烤网上铺满的肉，觉得腹中微胀，怎么都塞不下去了。
　　
　　口中的烤肉，似乎没了之前的美味。
　　
　　两人各怀心思，各自想着自己的事情。
　　
　　沉默慢慢地在两人之中蔓延开来。旁边的欢笑喧嚣，与两人分隔开来，似乎周围有道无形的屏障，里面的人，失了快乐的心情，只余沉闷。
　　
　　卓沐阳几次张口，想要打破寂静，却不知该怎么说出口。
　　
　　他甚至连该怎么跟墨白说话，都不知道。
　　
　　他看着墨白，觉得他现在的沉默，透着一股子的拒绝。他想着自己的事情，像是沉浸在自己的世界里，拒绝别人的打扰。
　　
　　像是怀着一个不容他人踏足的回忆，在被他细细品味着。
　　
　　紧蹙的眉头，不快乐的记忆，却这样被他好好地放在心上，珍惜着。
　　
　　当墨白回过神的时候，时间已经悄悄走过了许久。
　　
　　他的身边坐着一个小男孩。转过脸，正对着一双看着他的乌亮的大眼睛。
　　
　　见到墨白看过来，男孩忙咧开嘴巴，露出灿烂的笑容，八颗白灿灿的牙齿衬得嘴唇格外粉嫩。
　　
　　是个十一、二岁的可爱的小男孩，不过为什么会坐在他的身边？
　　
　　墨白疑惑地看向卓沐阳。
　　
　　卓沐阳耸了耸肩，说，“这孩子说有事找你，看你在想事情，便坐在你旁边等你晃过神。”
　　
　　小男孩眨巴眨巴眼睛，从有些大的外套的口袋里摸出一张纸张，递了过来。“哥哥，这是一个阿姨叫我拿给哥哥你的。”
　　
　　墨白道了一声“谢谢”，便接了过来，展开一看，里面的字迹娟秀，一眼便看出是女人的字，看似柔和的笔画中却在末端狠狠一顿，拖出沁透纸背的墨迹，却给人一种冷硬之感，端的让人觉得莫名的狰狞。
　　
　　纸上只有四个字，“我回来了”。
　　
　　他觉得莫名的熟悉，叠上放在掌中摩挲一下，眼神微沉，看着那四个字，觉得有股冷气自脚底窜了上来。
　　
　　卓沐阳有些奇怪地看了看墨白的脸色，礼貌地坐在对面，没有探过头来看，只是关心地问了问，“上面写了什么？”
　　
　　墨白摇了摇头，将纸放入口袋。
　　
　　他望着坐在一旁看着自己的男孩，问道：“小弟弟，你记得那个阿姨长什么样子吗？”
　　
　　男孩望着窗外，似乎想了想，才回答：“嗯，那个阿姨带着个大墨镜，我看不清楚。”他拿着手在眼眶旁边比了比，歪着头，微微撇嘴，撞出一副不耐烦的样子。“那位阿姨就是这样子的。”
　　
　　墨白觉得这个孩子讨人喜欢，看了看那件陈旧的明显不合身的衣服，明显家境并不好，可是看起来却那样乖巧。
　　
　　他想着，有一天，李特也会慢慢长大，长到这么大，会穿着干净的衣服，冲着自己灿烂地笑着，抓着自己的衣角，依旧乖巧地叫着“爸爸”。
　　
　　他的眼神变得柔和而温暖，伸出手，细长的手指慢慢顺着男孩略长的发丝抚摸着。
　　
　　男孩微微眯着眼，看不清眼中的神色，却透着慵懒，似乎被太阳晒得暖洋洋而舒展着肚皮撒娇的无害小兽。
　　
　　墨白指了指烤网上的肉，跟小孩说，“哥哥请你吃烤肉，哥哥太撑了吃不下了。”
　　
　　小孩张开眯着的眼睛，眼神中带着踌躇和羞澹他摆了摆手，便婉拒道，“不用了哥哥，我刚刚吃过。”
　　
　　男孩刚刚说完，一阵“咕噜噜”的细小响声便从他的肚子里传了出来，他的脸变得通红，像是被火烧着一样，一下子从位置上跳了起来，用手盖住肚子，似乎要掩盖住那道声响。
　　
　　墨白善意地笑了笑，伸手拉过男孩的手，便扯着他坐下，找来服务生拿来一副餐具，便夹了好几块肉放在男孩面前的盘子上。
　　
　　男孩低着头，耳鬓的发丝盖住火辣辣的耳朵，拿着筷子，小心翼翼地咀嚼着。
　　
　　墨白看着他吃，让他觉得手脚僵硬，有时候筷子都夹不住肉。墨白“呵呵”笑了两声，便也拿起筷子，再次吃了起来。
　　
　　卓沐阳看着吃得开怀的两个人，摇摇头，甩出心中淡淡的不安，也一起吃吃喝喝起来。
　　
　　离开的时候，卓沐阳抢先付了三个人的钱，他拉过墨白，郑重地对他说了，“对不起。我真的不知道该怎么向你道歉。明明你什么都不知道，明明是我自己什么都没告诉你，明明是姐姐先离开了你，我却那样怪你。那次的事情，我不能说让你忘了，我伤害了你。所以，真的很对不起。”
　　
　　临走前，卓沐阳很认真地看着墨白，“姐姐，她真的很爱你。”
　　
　　他对墨白狠狠地鞠了一躬，便转身离开了。
　　
　　墨白看着卓沐阳的背影，面无表情，很久，他才拿起手机，打给了李振，告诉他自己的位置，让他过来接他。
　　
　　等待的时候，墨白拉着男孩坐在路边。
　　
　　男孩的笑容有些腼腆，却让墨白觉得亲切而想要亲近。
　　
　　“阿一，我的学校就在旁边，你可以来找我玩。”男孩说，孤儿院的院长捡到他的日子，是一号，所以，他便是阿一。
　　
　　墨白摸着男孩的头发，看着他点了点头，觉得心里暖暖的。
　　
　　李振来接墨白的时候，两人正坐在街道的藤椅上，两张相互靠近的脸庞，勾着一样的笑容，温暖的阳光撒着，像是一对美丽的天使，纯洁而美好。
　　
　　墨白牵着李振的手，回头向着男孩说再见。他看着男孩冲着他挥了挥手，背着他，慢慢离开。
　　
　　阳光背负，掩盖脸庞，低垂的眼睛中，闪过淡淡的感伤。男孩的身体在那件大大的衣服下，显得格外瘦弱。
　　
　　“父母疼爱吗？”他低声轻喃着。
　　
　　他听着身后的汽车渐渐远去，回身看去，只剩下轻轻的烟尘翻滚在眼前。
　　
　　他摸着鼓鼓的肚子，低着的脸庞，咧开一抹笑容，“赚回了饿着的好几顿。”他舔了舔嘴唇，舌头红艳而尖细，慢慢地细细地将唇上的味道品味着，“还是，肉的味道好。”
　　
　　 

作者有话要说：等级考试失败的俺..觉得很低落很低落.. TAT
不过回来的时候，看到花花，就有精力充沛了..
想要快快码到后面，想了另外一篇文的大纲。
但是不敢尝试两篇文一起发，还是要等这部完结才能开始另外一部。
加油！俺一定能行的！俺要发奋图强！




24

24、第二十三章 哄完大的哄小的 ... 
 
 
　　
　　墨白很快就把纸条的事情忘到了一边，那张纸也被他揉成了一团不知道到哪里去了。
　　
　　他心底些许的不安，被压抑在深处，他不去想，便不会记着。
　　
　　阿一有时候会来找墨白，他在学校里面闲晃，墨白碰到他，便将他带到教室里。
　　
　　大课堂里，授课的老师，看不清后边那个小小的男孩，偶尔有同学好奇的眼神，“这是你弟弟吗？长得真可爱。”
　　
　　墨白笑着点了点头，手掌贴在阿一的头顶，抚摸着，像是在为宠物理顺毛发，动作轻柔，给人一种暖暖的，舒服的感觉。
　　
　　阿一趴在桌子上，埋着脸，声音闷闷的，“我才不是你弟弟呢！什么弟弟，我才没有哥哥……我不过是一个孤儿……”
　　
　　墨白也把头趴了下来，他侧着脸，看不见阿一的脸，便伸手把他的脸庞从交叠的手臂里挖了出来，他捏了捏他没什么肉的脸颊，看着他眼底闪烁的淡淡泪光。
　　
　　他柔和着嗓音，捧着小孩的脸，“可是我就把你当成我的弟弟啊。”手掌在他的头上使劲揉搓，把那头略长的头发揉成一团，看起来蓬蓬松松，衬得下边的那张小孩的脸蛋，格外可爱。
　　
　　下课的时候，墨白带着那个小孩坐在湖边，买了一只雪糕递给他。
　　
　　阿一的手捧着雪糕，眼神在墨白的脸上扫过，又看了一眼雪糕，手一松，雪糕便落在了地上。
　　
　　他的声音不像平时那样糯软，变得尖刻，“我不爱这个味道。”
　　
　　墨白沉默地看着他，掏出纸巾，仔细地擦干净小孩裤子上滴落的印记，又把地上逐渐融化的雪糕用纸巾包裹起来，扔到旁边的垃圾桶。
　　
　　他又重新坐在阿一的旁边，“那你喜欢什么味道。”他望着远处的湖面，看着一只蜻蜓慢慢飞过湖水，在那一片平静上点出一丝波澜。
　　
　　他想着，如果没有李振，可能他也是这样。
　　
　　住在孤儿院，将所有人的善意拒绝在心房之外。
　　
　　冷漠地对待每一个人，害怕受到伤害。
　　
　　虽然，在李振的抚养下，生活也并不是充满美好，但是，至少衣食无忧。
　　
　　即使，他不能够照顾到他的每一面，没办法体会那时候的他的心情，也没有真正为小时候的他考虑过，但是，至少，现在他是真的爱着他的。不是吗？
　　
　　即使，现在的他，也同样害怕受到伤害，至少，他踏出了走出回忆的第一步，他尝试着相信这个男人，相信他是真的会好好地保护他，好好地陪他走出生活的一切困难。
　　
　　他转过头，看着男孩敛下的眼睛，那双灵动狡黠的双眼被长长的浓密的睫毛挡住了里面的一切微光，让人看不清楚他的心思。
　　
　　他轻轻地搂过阿一的肩膀，感觉到男孩的发尾悄悄地扫过脖颈，那种微痒的触感。 
　　
　　他相信着，每一颗孤单的心，都是脆弱的，都是那样渴望着，被别人小心翼翼地触摸着，想要被人温暖着的。就像他自己。
　　
　　眼神很幽远，墨白，像是一个不断陷入回忆的孩子，梦中的所有不安，所有的害怕，所有的羞耻，始终不肯放过他，始终缠绕着他，绕过他脖颈，缠住他的心跳，让他的身体逐渐冰冷。
　　
　　他那样渴望着，有一个人，能够在那个时候，牵过他的手，用温暖的掌心包裹着他，坚定地带着他走出梦魇。
　　
　　他想要一个重新来过的机会。他想要忘掉那个黑暗的困境，相信那个带着他走向阳光，用无奈而宠溺的微笑包容他的“恨”的男人。将从前的一切推翻，让一切从头开始。
　　
　　“草莓味。”
　　
　　一个平静的声音打破他的沉思，墨白在一瞬间，没有反应过来。
　　
　　他撇过头，看向男孩。
　　
　　阿一抿着嘴唇，硬梆梆地再出吐出一句，“我喜欢草莓味的。”
　　
　　墨白淡笑着，再次揉了一把男孩的头发，起身伸了伸腰，拍了拍身上的灰尘，眼神中一片清明与轻松。
　　
　　他说了两个字，“等我。”
　　
　　转身离开，他没有看到男孩扭头看向他时，那眼神中的复杂，那黑色的瞳仁，像是一口深不见底的井，带着刻骨的窒息感。
　　
　　墨白将草莓味的冰淇淋递给阿一，看着他安静地捧着，安静地舔弄着，不发一言，沉默地像个石雕。
　　
　　他的脸轮廓很深，也很好看，看得出，父母的基因都很好。
　　
　　带着一种熟悉感，让墨白情不自禁地盯着他，描绘他的每一个细节。
　　
　　李振来接墨白的时候，看到那个沉默地站在一旁的男孩。
　　
　　他牵过墨白的手，看着墨白笑着冲男孩挥手说着“再见”。男孩没有回答，只是微笑着摆摆手。
　　
　　两人往车子走去，李振不知怎的蓦然回首，正对上男孩的眼睛。
　　
　　心，猛然一跳。
　　
　　再望去，男孩已经低着头，离开了。
　　
　　李振和墨白坐在车上。
　　
　　“那个男孩，我好像见过。”李振疑惑地问着墨白。
　　
　　墨白把玩着车上的招财猫玩偶，那是他们两个从古城回来时，在路上他看中李振买下的，那时候小猫躺在玻璃柜后面，眼神明亮，嘴角微勾，冲着他们招着手，十分可爱。捧起来一看，猫身两边还有两个插口，可以方便手放在猫身里取暖。
　　
　　墨白抱着觉得，莫名的喜欢。而李振看着这一人一猫，突然发现，那猫和墨白长得很像，便买了下来。
　　
　　他放在车上，方便墨白抱着取暖玩耍。
　　
　　墨白低着头，抓着小猫的短耳朵，觉得毛绒绒的，分外舒服，不经意地回答着，“上次烤肉店的时候，你见过他一次。”
　　
　　李振点点头，开着车绕到一间花店，买了三只白百合，递给墨白。
　　
　　墨白接过，将花和招财猫都抱在怀里。
　　
　　这是李振的新习惯，去接墨白回家的路上，总是买一些花，插在客厅里一个陶瓷花瓶里。
　　
　　墨白将花枝剪短，小心地插到瓶子中，为花瓶灌了一些水。
　　
　　他捧着花瓶看着，觉得这个花瓶的表面并不是十分平整光滑，样子看起来也不是很漂亮，有些简陋。可是摸着，却让人感到一种舒适温馨的感觉，似乎会散发着暖气，直让掌心烫了起来。
　　
　　小李特横冲直撞地扑到墨白怀里，眨巴眨巴眼睛，又瘪了瘪嘴巴，抱紧墨白的腰肢，“坏爸爸，好多天没有跟李特玩了。”<――这是在无耻地装小孩啊喂！真是太厚脸皮了，李特……
　　
　　墨白点了点李特的鼻子，一把把他抱了起来，亲昵地跟他脸贴脸。
　　
　　“那爸爸下午带你跟一个哥哥去游乐园好吗？”墨白的下午没有课，便想着要带那一大一小两个小孩一起去玩。
　　
　　李振正在不远处跟人打电话，脸色低沉，神色严肃，连声音都有淡淡的不悦，听到墨白说的，转过头来望了望他们。
　　
　　李特冲李振吐了吐舌头，“巴兹”一口亲向墨白的脸颊，撒娇道，“爸爸，可不可以就我们两个啊？”
　　
　　墨白摇摇头，“不行哦。”
　　
　　“好吧，听爸爸的。”李特感到李振那杀人一般的目光，觉得汗毛都竖起来了，有点冷，便将身子缩成一团，窝进墨白温暖的怀抱中。
　　
　　李振挂掉电话，将李特从墨白怀里拎了出去，一把抱过墨白，将手指插入墨白的头发当中，慢慢滑动着，他斜眼睨了李特一眼，冷笑一声，似乎对李特的挑衅不屑一顾。他转过脸来对墨白笑得和煦万分，眼中满是柔意。
　　
　　“你下午要带那个男孩跟李特出去玩吗？”
　　
　　墨白点点头，“嗯，爸爸要去吗？”
　　
　　游乐园？李振摇摇头，回答道，“下午有事情要做。”
　　
　　中午吃过饭后，李振载着墨白和李特到阿一所说的孤儿院。
　　
　　那家孤儿院座落在郊区，占地面积狭小，建筑周围荒凉，可以说是寸草不生。
　　
　　墨白看着那剥落的墙面，和紧闭的大门，门上有一把大锁，铜黄色，上面印刻着奇怪的动物，张牙舞爪的。
　　
　　直让人觉得里面透出一股阴冷。
　　
　　墨白欲举步向前，却被李振抓住手臂，他抱着墨白，在他耳边低语道，“我来。”
　　
　　李振放开墨白，走到门口，敲响大门。
　　
　　门从里面开了一条缝，半张苍老的脸庞从门缝中露了出来，眼神麻木而冰冷，嘴唇微微蠕动，露出黄色的残缺的牙齿。
　　
　　那是一个头发仍旧乌黑，可是脸上的皱纹痕迹却繁杂得像已过六旬的奇怪的男人。
　　
　　李振仔细听着，男人的声音很小，带着沙哑，他问，“什么事？”
　　
　　李振盯着男人的眼睛，慢声说，“找阿一。”
　　
　　男人慢慢关上了门，声音渐渐从门缝中传了出来，又渐渐消散在风里。他说，“从侧门。”几乎低不可闻。
　　
　　李振回身，牵着墨白，往建筑的一旁走去。
　　
　　李特拍拍车门，两人又折身走回去。打开车门，李特伸手抱住墨白的脖子，手很冷，颤声说，“爸爸，别留我一个在这里，我怕。”
　　
　　李特能够感觉到，这家孤儿院很奇怪，透着一股冷气，直让人恐惧不安。
　　
　　于是，三个人，一起走过孤儿院旁边的小道，小道边上的墙壁被没有被阳光照射，隐没在微微的暗色中，满是无叶的藤蔓，带着刺，蔓延了整个孤儿院侧面的墙体，透出一股淡淡暧昧与疼痛。
　　
　　侧门已经打开，刚刚在大门与他们说话的男人，正佝偻着身在，站在门边，等着他们。
　　
　　看到三人，他慢悠悠地说着，“请进。”
　　
　　 

作者有话要说：嗷嗷..人又跑出去了..
又是用的存稿箱，请定时发送吧，存稿箱君...
嗷嗷嗷..有你们的支持，俺就有了动力，绝对会认真写下去的，握爪！！

最近墨白和李爹的感情渐入佳境的说..感情真不错，李特小包子乃就是个大灯泡嗷...




25

25、第二十四章 “童真”孤儿院 ... 
 
 
　　孤儿院里，什么都没有，举步走进去，看到一个荒凉的庭院，一尘不染，却也什么东西都没有。
　　
　　一种茫然的感情侵占了心底，眼中看到的似乎是一片寂寞的空茫，墨白微微转动着视线，瞳孔猛然一缩，盯着眼前的景色。
　　
　　抬头望去，门的两旁矗立着两根巨大的石柱，光滑的表面蔓延着在外面墙体上见过的奇怪的藤蔓，缠绕着，束缚着，细碎而尖刻的刺在阳光下闪烁着，包裹着深刻地刻印石柱上的两个红色的大字，那是“童”、“真”。字的尾部有几滴留下的红色印记，像是裂开的伤口，滴着疼痛的鲜血。
　　
　　墨白呆立着，感到全身莫名的战栗。
　　
　　李振将墨白空着的那只手，包在掌心当中，感受着墨白的冰冷和轻微的颤抖。李特，若有所思地盯着前面带路地男人，眼神微微闪动，觉得内心强烈的不安，几乎要冲破心口。他拉着墨白的手，不由得不断收紧，可是墨白却毫无感觉。
　　
　　男人转过脸来，朝着停下脚步的三人，露出一个毫无感情地微笑，咧着的嘴唇干裂着透着暗沉的紫色，里面的牙齿，黄而残缺，变得尖利，像是一只麻木的豺狼，微微露出里面红色的舌头。几乎要看到，那流出的唾液。
　　
　　一种反胃的感觉油然而生。
　　
　　在男人示意地眼神下，三人再次抬起脚步。
　　
　　男人领着三人进了大厅，大厅上里很空旷，成四方形，靠墙的三面，都摆放着许多张红色的椅子，上面放着软垫。正中间却什么都没有，露出地板上那诡异的图腾，上面有数不清的动物交缠着，成为一个死结，似乎再也挣脱不开，偶有露出的眼睛，一片的艳红，与所有的线条勾勒在一起，没有一丝光。
　　
　　男人在他们进来以后，便消失在角落，两扇墙面之间有一个窄小的通道，似乎通往内院，没有灯光的照射，只有全部的黑暗。
　　
　　一转身，便再也看不见男人的身影。
　　
　　墨白紧挨着李振坐下，将李特抱到腿上，收紧一只手臂，将他包在怀里。
　　
　　李振拉着墨白的手，从进来之后，便不曾松开。
　　
　　他盯着男人走过的地方，渐渐的，一个身影走了出来。
　　
　　“阿一。”墨白轻声喊着。
　　
　　阿一的脸从慢慢地从黑暗中显露出来，他抬起脸庞，露出睁着的双眼。羞窘、恐慌、仇恨，迅速地交织成一抹冷漠，他扬着淡淡的笑容，唇角的弧度，多一份则太过张扬，少一分则显得虚伪。可是这样的微笑，却让墨白感到心疼成一片。
　　
　　他望着那个男孩，穿着最纯白的衣服，一步一个脚印地走到自己面前。
　　
　　他看着，男孩，默默地指着门口，跟自己说，“走。”脸上仍旧含着笑，眼中的眼泪，却那样滚动着，执拗地不愿滚落。他那双黑白分明的眼睛，麻木地看着眼前的三人。
　　
　　墨白颤抖着，缓慢地抱着李特站了起来，他觉得有些无力，他闻着空气里淡淡的血腥味，一阵头晕目眩。
　　
　　没有回头，他迎着绚烂的阳光，觉得眼底被刺痛了，眨着眼睛，他走着，走出阴暗的小道，像是走出了属于阿一的世界。
　　
　　李振没有马上离开，他的眼神对上男孩，他对他说了他以为的第一句话，“我可以帮你离开。”
　　
　　“凭什么？像你这种冷酷的男人，根本不会去帮助陌生人。”阿一看着男人，说着，声音又轻又淡，似乎在回忆着什么。
　　
　　“因为我不想墨白为了你难过。”
　　
　　阿一的眼睛骤然撑大，又慢慢地闭上，有什么真实地从眼角淌下来。
　　
　　他低下脸，让李振看不清他的脸，他说，“不用了。”
　　
　　李振走了。
　　
　　在他还未来得及留恋地再看一眼的时候，便消失在他的面前。
　　
　　他突然想起了那模糊的小时候。
　　
　　曾经，有个人，牵着他的手，悄悄递给他一只草莓味的雪糕，朝着他露出一个生涩的笑容。明明味道那般甜腻而讨厌，却让他抱在怀里，仔细地品尝着。
　　
　　曾经，有个人，在黑暗中，发出痛苦的喘息和哭泣，他趴在门后，看着灯光静静爬进黑暗中，印出他疼痛的脸，他看着那人，绝望地仰着脸，轻轻地喊了一句话，那样清晰地飘荡在冷寂的空气中，却被粗重地呼吸掩盖住。
　　
　　曾经，有个人，被伤害，被关在房间中，任人打骂，即使嘴角淌下鲜血，也咬紧嘴唇，不发一声。只是，睁着眼睛，用那双毫无波澜的眼眸，望着自己，眼神渐渐变冷，连呼吸都变得飘渺。
　　
　　阿一突然觉得冷，明明已经是春天，可是冬天似乎还没有离开他。
　　
　　背后的疼痛，火辣一片，有液体，慢慢地从衣服下的背部，流淌着，蔓延了整件白色的衣服，逐渐染得通红。
　　
　　地上的血液，渐渐成了图腾上的彩料，循着地板的幅度，流向那相互交缠着不愿分离的禽兽们。
　　
　　他还记得，记忆中的那个女人用那样冷淡的声音，对自己说，“你不如他。”
　　
　　是啊，他不如自己的哥哥会讨父亲欢心。看着父亲的冷脸，便缩回奶奶的怀抱。他甚至害怕自己母亲的苛责，觉得心口，像是淌着血，这么多年，也不曾愈合。
　　
　　他还记得，被尖利的指甲，划过脸庞，引起一阵燥热与疼痛的感觉，他被迫看着地上蜷缩的男孩，被迫记得，“他连舔着你的脚趾头的资格都没有。”女人的声音像是一把刀，狠狠地划过两个孩子的中间，让他们有了不能逾越的鸿沟。
　　
　　他还记得，男人背过身子，告诉他，“他不再是我儿子。”声音决绝而毫不犹豫，甚至没有听自己一句解释。甚至来不及，学着喊他一句甜腻的“爸爸”而不是生疏的“父亲”。
　　
　　在他还来不及为失去父亲，失去爷爷奶奶，失去熟悉的一切，感到悲伤时，在他还茫然无知，不知道发生了什么事情的时候，他便迎来母亲的冷眼。
　　
　　女人的声音，永远那样高傲而冷漠。她不曾与自己亲近过，她看着自己，淡语，“既然，他不要你了，凭什么我还要你这个李家人。”
　　
　　她说，她要让李振后悔，后悔不要她，不要自己的孩子。她会让，李家那片白上，抹下浓黑的一笔。
　　
　　于是，他来到了这里。
　　
　　没有人，知道，曾经的陈弋宪在哪里，在所有人以为，他跟着自己的母亲去了国外，幸福快乐的时候，只有阿一，在这个出卖“童真”，或者说是“童贞”，的地方，无法挣脱。
　　
　　他宁愿他不记得幼年的一切，也不愿带着这些记忆，在这些年，反复地回忆着，想着，明明白白地痛苦着。
　　
　　他看着阳光，撒进院子，亮晃晃地照亮他的心伤，将所有的伤口，所有的痛苦，所有的不甘，都直接，袒露在阳光下。可是却没有人，看见。
　　
　　他轻轻地笑了，“不想让哥哥伤心吗？”笑声渐大，逐渐疯狂，空气灌进口腔，他低低咳嗽几声，觉得胸腔疼得狠。
　　
　　泪水，在璀璨的阳光下，像晶莹的水滴，美得让人想要握紧在手中，狠狠捏碎。
　　
　　阿一走进院子里，走在阳光中，可是身子却没有半点暖和，连手指都微微颤抖着。
　　
　　他转过身子，抹干净脸上的泪水，睁大眼睛看着柱子上刺眼的两个字。
　　
　　他对自己说着，“就快了，我很快就可以离开这里了。”
　　
　　声音很淡，几乎被风吹散，可是他知道，他的声音带着的是，解脱的疼痛。
　　
　　他站在那里很久，直到那个奇怪的看守人，悄悄地站在他的身后。
　　
　　“钱呢？我这可是冒着被发现的危险，把他们三个放进来的。”男人的眼睛骨碌碌地转动着，他的喉咙发出一种兽类的咕噜咕噜的声音，喉结慢慢滚动着，贪婪又恶心。
　　
　　他皱巴巴的手掌，几乎要碰上阿一白灿灿的手臂，那黄色的指甲片，几乎要贴上那抹肌肤。
　　
　　阿一转过身，后退一步。
　　
　　他盯着男人的手，看他颤巍巍地收回手，才把从裤袋里拿出一把钱扔在了地上，转身走进了内室。
　　
　　男人慢慢蹲在身子，捡着散落一地的红色的纸币，一张张数着，他的眼一下子看着钱，一下子看着离开的阿一。
　　
　　他裂开一个笑，小声嘀咕着，“赚到了。小贱货……干死你……”头微微摇晃颤抖，连四肢都兴奋地抖动着。
　　
　　阿一听到那声音，顿了顿，走进无光的昏暗通道。
　　
　　 

作者有话要说：捉虫：
篇――>片
俺是爬上来说..今天被抓去过女生节现在才爬回宿舍。
如果今天十一点来不及更...就明天和后天都更新...抱抱..爬走码文


啦啦啦，真的是墨白的弟弟，猜到的亲们，撒花庆祝。
这张码得好卡..码了好久，而且还没有之前字数多。抹汗……
收藏掉了1..泪
求收藏，求撒花，求包养，求虎摸……打滚ing>3<




26

26、第二十五章 梦魇难消 ... 
 
 
　　墨白坐在车上，抱着李特，安静地等着李振出来。
　　
　　现在他的心情已经渐渐平静下来了。他反复地想着孤儿院里的每一个细节，无论是大门上的锁，还是侧门小道，亦或刻着字的石柱，乃至于客厅地板微微向中间倾斜的幅度，和诡异的图腾，他都没有忽视。
　　
　　他透过车窗，看着眼前那座以灰色为基调的奇怪的建筑，觉得在蔚蓝的天空下，衬得格外阴沉与狰狞。
　　
　　他回忆着阿一的每一个表情，甚至是他的每一个眼神，他的眼泪，他眼底的麻木。
　　
　　他慢慢地整理着回忆，将所有的一切清晰地重现在脑海中。
　　
　　他想着他对自己说的那声“走”，里面冷漠的拒绝。
　　
　　不像是一个天真可爱的少年，倒是，像是早已历经风霜，被世俗伤害得遍体鳞伤。他留给自己的，是看不清晰的深埋的恨。
　　
　　他不知道，他眼底淡淡的恨意与思念，从何而来。
　　
　　他知道的，只是这所孤儿院，并不是单纯的孤儿院。他带给阿一的，也不能以“伤害”二字简单囊括。
　　
　　这四面的石墙，像是禁锢着少年的生命，门口的大锁，仿佛是吃掉少年所有生气的怪兽。每一道深刻的印记，都像是用血与肉，用生命在石柱上勾画出着淫糜的图案。
　　
　　这座狭窄的建筑，像是一座沉重的负担，舒服着每一个进入的人的心。里面有少年的所有痛苦与不耻的回忆。
　　
　　他甚至，不情愿任何一个与他相识的人，踏入这片土地，仿佛一进去，便会看到他的所有难以掩饰的丑陋。
　　
　　可是，为什么，他还要告诉他，这座孤儿院？为什么，他不直接，不再提及，这座他痛恨的居所？
　　
　　为什么，他要在他的面前，用那样淡然的神情掩盖，默默地说着，告诉他本不愿让他人知晓的事情？
　　
　　墨白抱紧怀里的孩子，感觉到李特将脸埋在他的肩膀，小声地安慰着自己的不安。
　　
　　他低下自己的脸庞，再次收紧手臂，他闻着孩子甜甜的体香，放松着自己紧绷的神识。
　　
　　“爸爸，没事的。”李特伸出小手，抚摸着墨白微微颤抖的手臂，用那暖乎乎的怀抱，温暖着他。他想要看墨白快乐，想要他简简单单地生活着，不用担忧什么，不用为了什么而悲伤难过。
　　
　　可是，现在的他，这般弱小，却什么都无法做到。他能够为他做的，便是乖乖地呆在他的怀抱里，在他寒冷的时候，温暖他的体温，在他害怕的时候，告诉他，他还陪着他。
　　
　　车窗投下阴影，墨白抬起眼睛，看着打开车门，坐在自己身边的男人。一阵热气随着李振，充盈在车间。
　　
　　他不由伸出一只手，与李振交握。
　　
　　感受男人干燥温热的大掌，包裹着自己的安全感。他微微闭上眼，睫毛轻轻颤动。
　　
　　即使不用睁开眼睛，他也能感觉到男人逐渐向自己靠近温热的体温，他想象着男人侧着倾斜着身子，他体会着，男人安慰地在自己的额头印下温柔的一个吻。
　　
　　李振捧着墨白的脸庞，将吻慢慢地蔓延着，吻过他的额头，他的鼻子，他的嘴唇，厮磨着，轻得像羽毛，安抚着那不安的灵魂。
　　
　　李特在墨白怀里，狠狠往上一撞，用着几乎要撞碎李振下巴的力度。
　　
　　李振用另一只手张开，一撑，挡住李特的脑袋。他向下看去，斜眼睨着张牙舞爪的李特。
　　
　　几乎可以看到那交缠着的舌头，与相互分享着的唾液，李特恼怒地伸出软绵绵的爪子，抓向李振的脸，却连一条红痕都没有留下。
　　
　　只能看着眼前的两个人在那样近的地方，极尽缠绵。
　　
　　李振眨了眨眼睛，憋着气，整张脸胀得通红，像一颗大苹果，大大的眼睛里蕴育着水汽。
　　
　　他委屈地叫着，“爸爸。”声音糯软，又小小声的，像只撒娇的幼猫。他拉着墨白的衣角，看着墨白动了动睫毛，将眼睛睁开。
　　
　　满意地看着墨白将李振推了出去，李特趴在墨白的怀里，占据整个怀抱，用手抱着墨白的腰，低声说，“爸爸，你和爷爷在干嘛，夹得我好痛。”他恶狠狠地将“爷爷”二字加了重音。
　　
　　墨白的脸微红，他抚摸李特毛绒绒的头发，不知道该回答些什么，便将视线转向窗外。
　　
　　李振的眼神微微一黯，不知是对刚才结束的吻感到意犹未尽，还是因为“爷爷”两个字，刺到了他内心深处的痛处。
　　
　　他望了望外面，看着默然不语的墨白，他拿起手机，打了一个电话，低声吩咐了几声，便挂掉电话，发动车子。
　　
　　墨白没有听清李振跟电话里的人说了什么。只是听到“孤儿院”、“郊区”、“阿一”等几个词语，他便猜测到，李振是要让人调查阿一与这家孤儿院。
　　
　　他并没有反对，抿着嘴唇，看着周围的景色交替着，神思恍惚地望了一会儿，便用手轻轻拂过自己疲倦的双眼，抱着李特，闭目养神。
　　
　　李振开车一向很平稳，速度不会非常快，让墨白感到十分的舒适。他渐渐地坠入梦中，因为有男人的体温在这个狭小的空间里让他感受着，他感到有种安全感，让他可以，放松地睡去。
　　
　　他似乎走进了一个黄昏的街道。街道的背面是一所幼儿园，人群人来人往着，车辆一辆辆地驶过。
　　
　　画面中站着两个孩子，大孩子的手上拿着一个快要融化的雪糕，雪糕小小的，洁白的顶端点缀着一些些粉色的果酱，看上去格外香甜诱人。
　　
　　他小心翼翼地将那支雪糕，递给了身边的小孩。看着小孩犹豫着接过，盯着他，看着他含进第一口，面无表情的脸上，悄悄地抿起一抹淡淡的微笑。
　　
　　小孩看见了，什么话都没有说，只是低下头，小心地捧着雪糕，一口一口地吃着，含着，像是有多么珍贵，多么的美味。他的小手上沾上了融化的水，却浑然不在意，在吃完雪糕后，还伸出胖胖的手掌，舔了一下。
　　
　　大孩子的眼底闪过小小的喜悦的光芒，他拿出口袋里的纸巾，轻轻地牵起孩子的手，为他擦干净手掌后，没有放手，而是偷偷地将那只小手握在掌心中。
　　
　　他装作若无其事的样子，看着眼前的路，牵着孩子往前走着，向着熟悉的车子走去。
　　
　　小孩没有抬头，他的眼神黏在两人交握的手上，稚嫩的脸上，有一种单纯的快乐。
　　
　　他们慢慢走着，可是，一切的偷偷的快乐，很快就消失了。
　　
　　熟悉的车子，陌生的司机，沉重的晕眩感，天旋地转的感觉。
　　
　　窒息的恐惧感，伸手不见五指的黑暗中，发挥到了极致。
　　
　　紧闭的空间，无声的世界，难言的慌张，平静后难以言喻的寂寞。
　　
　　可怕的食物……难以忍受的一切寂静……
　　
　　无法抵抗的暴力，无法想象的疼痛，禁锢的手掌，炙热的呼吸，带血的撕咬，男人的粗喘，令人作呕的粘腻感，挥之不去。
　　
　　无法喊出声的求救，无法看到一切，只能在那样的黑暗中，不分昼夜，受尽折磨。
　　
　　当光芒重新充斥，看到的肮脏的身体，与支离破碎的心跳。
　　
　　连眼泪都已经流干，剩下的还有什么？
　　
　　李振看着墨白紧紧锁住的眉头，额间流下的冷汗，感受的每根手指的冰冷，他摇着他的身体，想要将他从梦魇中唤醒。
　　
　　他将李特提到一旁，将墨白整个人抱到怀里，轻轻拍着他的脸庞，却仍旧看着他在梦中挣扎着。
　　
　　李振拿出之前医生给的药。他知道墨白一直没有吃药，可是看他似乎已经恢复，便掉以轻心，以为没有关系。
　　
　　他不愿让墨白冠上“精神科病人”的名号，也害怕是因为自己才导致了墨白的发病。
　　
　　这是他无法承认的软弱。他真的惧怕，墨白真的厌恶他，到如此地步。
　　
　　他将药片塞到墨白的喉间，却引起他的反呕，连药都吐了出来，人却没有清醒，似乎变得愈发痛苦。
　　
　　看着掌心中的药片，他将它含入口中，封住墨白急促呼吸着，微张的双唇，他的舌头抵着药片，将药送入喉咙的最深处。
　　
　　墨白似乎陷入更深的恐慌，连双手都颤抖着。
　　
　　在睁开眼的一瞬间，他的双手在刹那间便掐住李振的喉咙，往前一贯，那一刻的力气大得吓人，连手上的筋脉都似乎快要爆裂。
　　
　　李振的头狠狠撞上车子的窗户，感觉巨大的疼痛瞬间袭来。
　　
　　他并没有昏迷，他眨着模糊的眼睛，看着墨白因惊恐而睁大的双眼，看着里面的血丝。
　　
　　那双眼睛似乎干燥得恨，可是李振却在恍惚间看到了迷蒙的水光。――>振爹，这是你自己眼里的水光吧。
　　
　　他无法出声，喉咙被掐得难受，呼吸被狠命遏制着。
　　
　　他挣扎着，将双手，环上墨白的后背，用尽最后的力气，将他压倒自己的怀里。
　　
　　他感觉到墨白慢慢放松的手，在陷入昏睡之前，他低哑的嗓音，在墨白的耳边响起。
　　
　　他说，“乖，墨白，别怕……爸爸，会……保护你的……”
　　
　　 

作者有话要说：终于把昨天的份补完了，学校也快断网了..
明天，俺也会更新的..抱抱

话说，墨白的童年快要进入尾声了..




27

27、第二十六章 初品幸福（捉虫） ... 
 
 
　　李振醒过来的时候，人正在医院。
　　
　　睁开眼睛，便看到白晃晃的一片，伴着头痛与晕眩感，他慢慢用手撑起身子，环顾四周。
　　
　　墨白就坐在离他的病床不远的地方，他看到李振醒来，便站起了身子，犹豫着踱了两下步子，并没有走过来。
　　
　　李振将背靠在紧贴着床的墙壁上，摇晃了一下脑袋，将轻微的呕吐感甩出身子。
　　
　　他还有些不舒服，无力地坐在床上，冲墨白小幅度地招了招手。
　　
　　墨白抬头望了李振一眼，咬了咬嘴唇，缓缓走近李振。
　　
　　他站在李振的床边，什么话都没说，只是安静地看着他。
　　
　　李振伸出手，收在墨白的手腕上，用劲一拉，墨白微微抖了下肩膀，便顺从地在床沿上坐下。
　　
　　伸出手环在墨白的腰上，李振收紧手臂，将这个瘦弱的男孩抱在自己的怀里，让他贴在自己的心口。
　　
　　那时候的墨白，让他感到很心疼，难以抑制的，止不住的痛意，让他一遍遍地收缩着怀抱的范围，他巴不得墨白变得小小的，能够让他放在掌心，把他藏在心口，小心地呵护着，保护他不受一切伤害，让所有的噩梦都远离他。
　　
　　他想要看到他快快乐乐地在他的身边成长，不用忧虑什么，只要尽情欢笑着，牵着他的手，就足够了。
　　
　　如果能够再来一次，如果可以回到从前，他会在一开始，便将他好好珍惜着，他会给他所有的宠爱，所有的疼爱。
　　
　　他不会让他受伤，不会让他陷入恐惧中无法自拔。不会让梦魇困住他的身心，让痛苦占据他的整个灵魂。
　　
　　他不会，让他笑得如此虚假飘渺，不会，让他活得如此小心翼翼。
　　
　　墨白的发扫过李振的下巴，让他感到心头微痒，他低下头，抬起墨白的脸，小心地亲吻着令他怦然心动的每一个细节。
　　
　　夕阳的光芒，透过窗户，笼罩着相拥的两个人，让人感到格外的温馨美好。
　　
　　温存完，墨白趴在李振的胸膛上，懒懒地不想动，任男人修长的手指卷过他的头发，把玩着每一根顺滑的发丝。
　　
　　李振温柔地看着男孩，时不时地落下一个吻来。
　　
　　他问墨白，“刚刚做了什么梦？”
　　
　　墨白的眉头蹙起，感觉到男人手指轻轻拂过紧皱的眉宇。他放松自己，感受抱着他的怀抱的温度，默然许久，才轻声回答，“忘了。”
　　
　　他是真的不记得了。
　　
　　梦境被男人打破。他只记得那种恶心难忍的感觉，像是被粘腻的东西，缠绕着四肢，想要将他的整个人，整个身心都拖向欲望的黑色深渊。让自己在看不见光芒的黑暗中，被扼住呼吸，痛苦地苟延残喘着，最后，渐渐地死去。再也无力挣脱所恐惧的一切。
　　
　　在醒过来的时候，窗外灿烂的阳光映入放大的瞳孔中，他的手已经掐紧了男人的脖子，他看着李振泛红的脖子，看着自己绷紧的手臂，慢慢松开，自己微微摊开的手掌，就在自己的眼前，那样冰冷。几乎不知所措。
　　
　　他不知道自己是怎么了。
　　
　　怎么会用那样凶狠的面孔，对着陪伴着他走过无数日子的男人。
　　
　　听着他说要保护自己，那一刻的心跳几乎快要停止，有一股感动到了极致，连心都觉得痛的感情涌了上来。眼底有一种温热的感觉慢慢席卷而上，像是很久没有体会过的，美好的几乎让他呜咽出声。
　　
　　李振在自己的面前陷入昏迷，他连手脚都止不住地颤抖着。他抱过男人的肩膀，将他放在自己的怀里，他的手指抖动着伸向男人的鼻翼下，试探那温热的鼻息，是否还存在着。
　　
　　幸好……
　　
　　他在心底这样庆幸着。
　　
　　他摸索着口袋，抖动着拨打了每个人都知道的急救的电话，然后坐在车里静静等待。
　　
　　时间过得如此缓慢，每一秒都像是被无限拉长了。
　　
　　他站在路边，看着医护人员用担架将李振抬上救护车，手慢慢的握紧，指甲在掌心中印下一道道红痕，却毫不知晓。
　　
　　李振看着敛着双眼，低头不语的墨白，什么话都没有说。他并不想逼着墨白将所有的痛苦，都袒露在他的面前，不管他是不是真的不记得，他现在只想要将他好好抱紧，珍惜在一起的每一分每一秒。
　　
　　他扫过床旁边的木桌上放着的药瓶。
　　
　　墨白也跟着看过去，“那是你口袋里掉出来的。”他伸出一只手，将药瓶抓在手中，递给了李振。
　　
　　李振看着药，想了一下，沉默又执着地将瓶子重新放到墨白的手里，他用五指抱着墨白的手，让他握紧药瓶。
　　
　　他嗅着墨白身上淡淡的体香，觉得这样乖乖坐在他怀抱里的墨白，似乎在下一秒就会突然消失，脆弱得让他的心感到一阵阵的恐慌。
　　
　　他将脸低下，看着抬起脸望着自己的墨白，盯着他乌黑的双眼，“答应我，乖乖吃药，好吗？”将额头抵上墨白，感受两人近在咫尺的气息，那股沉重的温暖，连一刻都不愿失去。
　　
　　李振的脸上并没有明显的表情，但是墨白却竟然觉得他在祈求自己。他的瞳孔微微一缩，眼神闪过种种复杂，瞥过脸，盯着两人包在一起的手，发了一会儿呆。
　　
　　感觉到男人的手慢慢的收紧，他的手面有些潮热，是男人的掌心，渐渐出了汗。
　　
　　墨白微乎其微地点了点头。
　　
　　男人放开手，转战腰间，手臂横过墨白的腰，将他印在自己的身体里，毫无间隙。
　　
　　他的头微微低了下来，两个人的脖颈相互贴着对方的肩膀，将所有的呼吸，将所有的灼热，都喷在对方的身体上，心上。
　　
　　门，曾经轻轻打开过，在不久后，悄悄的关上。
　　
　　张淑敏牵着李特，默默地看着相互拥抱着的两个人，那一秒钟，她的心，莫名地感到沉重与心痛。
　　
　　不知道为什么，她竟没有力气，推开那扇门，也没有力气，迈出脚步，跨进那所房间。她与那对父子之间，像是有着一道无形的屏障，让她无法横跨。
　　
　　那像是一个隐秘的空间，独属于那两人，而她，不过是偶然闯入的擅入者，终有一天，会被驱逐出境。
　　
　　她似乎隐约知道着，有一天，她将看着墨白，背对着自己，慢慢走远，却无法阻止。在他心中，自己本不是什么重要的人，有一天，当他厌倦了这样的牵手，两人将会分离，而自己的伤心，也无法挽回什么。
　　
　　无法出声打破那一片暧昧的寂静，那是不属于自己的幸福，自己并没有权利做什么。
　　
　　无法控制的眼泪，几乎要夺眶而出。她甚至不知道自己为什么流泪，只是心底的疼痛，让她情不自禁，想要宣泄。
　　
　　关上门的一瞬间，她透过越来越小的门缝，看着似乎与自己越来越远的墨白，连心都渐渐冷了。
　　
　　她抱起李特，转身离开。
　　
　　“张姨，我们去哪里？”李特拍着张淑敏的肩膀，刚刚他被张淑敏挡在身后，什么都没有看清，便关上了门。
　　
　　张淑敏抱着孩子，让他看不见自己的莫名感伤，撑着笑说，“我们去吃饭。”
　　
　　可是，明明，墨白刚刚才让张淑敏来带着李特去吃了一次饭。
　　
　　他独自留在病房中，等着李振的清醒。
　　
　　病房里的两个人，完全对外面的事情一无所知。
　　
　　他们只是真心享受着这一刻的静谧，觉得连空气都充满淡淡的幸福的味道。黄昏向大地洒满金黄，窗外的景色美得惊人。彼此的怀抱，如此契合，相拥着，想要永远再不分开。
　　
　　当夜色渐渐盖过光芒，月亮悄悄高挂，月色穿透云层，映照着，睡着的两人。
　　
　　熟睡中的人，没有看见云层渐厚，连月光都被遮掩，大地真正地被黑暗覆盖。微寒的风，从窗外钻了进来，却因彼此的温暖，而被忽略。
　　
　　 

作者有话要说：捉虫：
恶魔――>噩梦
好不知道――>毫不知晓
PS.下一次更新，在周五...

嗷..昨天收藏再次掉1..我真的想哭了..
每一次看着收藏1个1个的涨，心里真的很开心，可是现在看到收藏又1个1个的掉，心里也真的很难过。
这张算是又一次的小甜蜜，最近两人的感情真的还不错，没有虐了吧？
撒花庆祝如何？嗷嗷嗷...安慰一下我受桑的小心肝吧..




28

28、第二十七章 李振的试探（捉虫） ... 
 
 
　　
　　李振在医生的建议下，决定在家休息几天。
　　
　　墨白的课少，便时常留在李振身边陪着他。两个人过了一段可以说是幸福平和的小时光。
　　
　　李振坐在软软的沙发上，偏着脸看墨白给他削苹果。
　　
　　那么大个一个红苹果，硬是被他削成了小小的多面体，水果刀折射着亮光，一刀切下，便削去了一大片的苹果皮，连带去的还有大部分的果肉。
　　
　　当李振接过墨白削好递过来的苹果时，他掀了掀眼皮，望着墨白羞窘的神色，和眼底淡淡发亮的期待，捧着苹果，咧着嘴闷笑了几声。
　　
　　心底的愉悦不可抑止地升腾而起。
　　
　　修长的指尖捏着几乎只剩下果核的苹果，张开嘴巴，慢慢咬下，口中弥漫着水果特有的香甜，不过舌尖品尝到的甜，却比不过心底的满足。
　　
　　他小心地咬过每一块果肉，觉得每一口都那样美味，就像是墨白的味道。
　　
　　李振黝黑深邃的眼中，闪过一抹带着笑的不怀好意。他含着最后一口的果肉，伸手拉过坐在身边的墨白，一扯手腕，便让他整个人趴在自己怀里，嘴贴上那两片诱惑的粉嫩薄唇，感觉到他口中不自觉打开的缝隙，将舌头卷着那小小的苹果肉，探入墨白的喉间，与他分享，此刻的甜蜜。
　　
　　那一刻的清甜，瞬间侵占了两人的口腔。
　　
　　有力的大掌打开着，捧着墨白的脸庞，用十指禁锢着，让他微微仰着头。
　　
　　李振的双眼睁开着，看着墨白微微闭上的脸庞，看着他轻轻抖动的睫毛，用舌头扫过他的牙龈，舔过每一颗牙齿，占据他的上颚，慢慢滑过那悄悄抖动的小舌头。双唇吮吸着，用舌头纠缠着墨白的小舌，一次次舔吮着他流动的汁液，觉得心底满满的快乐，都要膨胀爆炸开。
　　
　　他的身子微微前倾，将墨白压在沙发上，盯着他的黑发在白色的皮质沙发上散开，柔软地卷曲着小小的弧度，觉得此刻的诱惑地几乎要将他的身心俘虏。
　　
　　或许，他早就已经被这个男孩俘虏，在许多年前。
　　
　　李振把脸凑过去，呼吸喷在墨白的脸颊上，他的手掌轻柔地贴上那双柔荑，两个人的手臂相互贴近着，在墨白头的两旁。
　　
　　他咬着墨白尖尖的下巴，在那白皙的肌肤上，留下淡淡的，粉色的印记。
　　
　　湿热的吻慢慢蔓延着，他感觉到墨白的身子逐渐软下，像是一滩水，便收回一只手，慢慢地顺着单薄的春衫，滑入，感受着五指直接贴着细腻的肌肤，试探着想要更近一步。
　　
　　衣服的衣角悄悄翻卷起来，露出美好的腰线，瘦弱又白皙，带着明显的凹陷，光滑又有着小小的性感，让他情不自禁，顺着腰身，留下一个个殷红的花瓣，晶莹的汗渍薄薄地覆盖着，衬得那少年的妖娆，令人着迷不已。
　　
　　李振不敢将手下滑，尽管他是那样渴望着，可是他真的怕了，怕了墨白对他的恐惧。
　　
　　他只能渐渐拂过墨白的上身，轻轻揉捻着，感受那指下的颤动，觉得异样的满足，又有一股酸酸涩涩的感觉，袭上他的眼眶。
　　
　　他咬着墨白小小软软的耳朵，那样疼惜地舔过流下的汗水，将咸咸的水珠，含入口中，用尽心思地品尝着。
　　
　　墨白的脸庞泛上红霞，他微微眯着的眼睛抖动着，透出淡淡的情动。
　　
　　怎么能够如此令人心动？
　　
　　李振看得几乎入了迷，将墨白的每一份反应都小心地收入眼底，映入心中。
　　
　　男孩的薄衫被汗水浸透，泛出水泽，有种半透明的诱惑感，隐隐约约的美景，尽入眼底。
　　
　　李振的额际有忍耐的汗水悄然滑落，他绷着脸庞，压抑着难以控制的欲望，谨慎地安抚着讨好着墨白。
　　
　　汗滴，就这样在空中划出一个弧度，落在男孩细长的脖颈上，溅起小小的水花，男孩的头轻仰着，美得像是一只洁白的天鹅，干净纯洁的脸，因为情%欲而更显动人。
　　
　　他听到细微的呻吟，短促又魅惑，戛然而止，却那样引人入胜，让人贪念着，想要再听一次。
　　
　　他的眼中闪过挣扎与犹豫，最后被欲望的火光充斥着，细细的红血丝爬上白色的眼球，他的手悄然下滑着。
　　
　　解开牛仔裤那难解的纽扣，修长的指尖试探着拂过灼热，最后握住了那偷偷探起头的小东西，小心的撸动着，隔着轻薄的布料感受它静静长大，变得更加的火热。
　　
　　可是墨白的手指却在那瞬间变得冰凉。他的双手，抓住李振与之相贴的大掌，指甲扣入肉中，带着惶恐不安。
　　
　　可是李振正在专心讨好着下面的小东西，那渺小的痛楚被忽略了，他有感到男孩的身子在刹那间的僵硬。他以为，那是墨白是紧张的，是欲望被掌控的不安。他没有想到，那是真正的害怕，真正的恐惧。
　　
　　因为，刚刚的一切，让李振以为，墨白也是享受着两人这样的亲密的。
　　
　　他甚至收回手，两只手掌都贴在墨白的□，用着适当的力道，强忍着想要占有男孩的强烈的几乎要烧光理智的欲%火，那样费力地讨好着。
　　
　　墨白的□遵循着人类的欲望，散发着热量，可是却止不住身体的颤栗，他的牙齿尖利地咬紧下唇，眼睛在疼痛的那一秒，睁开，变得茫然而痛苦。
　　
　　他感受到下%体被含入一个密闭而温暖的地方，那一刻身体的畅快并没有让他快乐。他觉得自己就像是一只没有思维的动物，被欲望主宰着身体，可是他的灵魂却离开了那具肮脏不堪的身体，静默地看着自己进行着某种运动。
　　
　　他的声音微不可闻，可是却那样清晰的飘散在静谧的空气中，带着颤音，而令李振觉得锋利而伤人。他说，“脏。”空气的流动在骤然间停滞了。
　　
　　李振抬起头，双眼盯着墨白仰头看着天花板的脸，觉得身体一下子变得冰冷，手指也僵硬了。
　　
　　他甚至不敢问，墨白说的“脏”，是不是他的感情。
　　
　　默然地吐出口中渐渐萎靡的欲望，李振觉得自己的心因太过刻骨的痛，而变得麻木。他忽视了那滴血的伤痕，他忽略那狰狞的伤口，就那样麻木地让自己，为墨白扣上纽扣，也麻木地任自己，用毫无温度的手臂，将那个漠然的男孩抱入自己怀里。
　　
　　那一刻的拥抱，慢慢地环抱着，像是用着即将消散的一切，眼看着他变得透明，手臂竟然就那样颤抖着，胳膊逐渐勒紧，压抑着满心的酸楚，迫切地感受着怀里的存在。
　　
　　他，不想失去。无法眼睁睁地让墨白从自己的眼前逃离，再不回头。他要他，好好地呆在他的身边，伸手就能触摸，低头就能亲吻。
　　
　　他不要，他这样回避厌恶他的感情。
　　
　　男孩无神的双眼，盯着眼前因为阳光的照射，而变得显眼，而变得明亮的，漂浮的空气颗粒。
　　
　　他知道男人的试探，知道他的讨好，他不是不想接受李振，只是那一刻的亲密无间，让他的身体，感动熟悉的惧怕，他将身体窝进男人的怀抱中，像是蜷缩在坚硬外壳中的，软弱的小蜗牛。
　　
　　他知道自己，再一次伤害了男人那颗心。
　　
　　他的背，紧贴着男人的心脏，感受到那一下下沉重的敲击，像是一个大鼓，奏出疼痛的节奏。
　　
　　他再一次软弱了，再一次为了保护自己，而刺伤李振。
　　
　　可是他真的没有办法面对，他以为他已经遗忘的记忆。那一瞬间，厌恶与恐惧，像他涌来，像是巨大的潮水，想要将他覆盖，让他感到窒息，让他觉得如此地接近死亡，渴望被死亡带走他一切的污浊，还他一片干净的天空。
　　
　　他累了。闭上眼睛，任男人的手横过自己的腰，抱住自己，越收越紧，几乎将自己揉入他的身体中。
　　
　　他感觉男人将脸埋入自己的脖颈，那一瞬间，他体会到男人的脆弱，为爱而脆弱。
　　
　　心疼，如此显而易见。即使，自己想要忽略都没有办法。他以为，他仇恨，他以为，他依赖，他以为，他只是在用感情折磨着李振。可是这个感情，却也在此刻折磨着他。
　　
　　空气如此安静。
　　
　　他没有办法说出一句解释，也没有办法给出一句安慰。
　　
　　墨白将手贴上男人的手背，手指挣扎着插%进男人紧闭的指缝，扣住。
　　
　　两双手，握得如此的紧。
　　
　　如果可以，请不要给我放开的机会。如果可以，让我知道怎么去爱你。
　　
　　如果真的可以，让我知道，原来真的有一种爱，是不会被抛弃，不会被伤害，是可以真正地治愈我的伤痛，是真正可以抚平我的所有伤口的。
　　
　　墨白感受到脸颊上男人的头发，慢慢扫过，他感受那轻轻落下的一个如同羽毛一般的吻，他为了那双唇的颤抖，而涌上的悲伤，与苦痛的无奈，几乎要将自己淹没。
　　
　　他想着，我试着相信，你给的爱，不会是伤害。
　　
　　所以，不要让我的手，放开。
　　 

作者有话要说：捉虫：
为不可闻――>微不可闻

这算是墨白变相地接收振爹了..只是心理障碍啊什么的，还是很难解决的..
这是又一次给振爹的甜头啊，大大的甜头，都快把墨白给啃光了..
明明俺很CJ..还有那么多口口..让俺换字插符号嗷..
问个问题，俺是不想把自己的儿子写成娘受啦..你们觉得他会娘咩？会的话，俺尽量补救...




29

29、第二十八章 小小的主动（去口口） ... 
 
 
　　这些日子以来，墨白心底始终盘旋着对阿一的各种疑问。
　　
　　他既对阿一有一种莫名的心疼，但是同时，他又有种隐隐的感觉，在告诉他，阿一的接近，是刻意的，他是有意来认识自己，有着无法言说的企图。
　　
　　墨白不知道，那个企图，是好的，还是坏的。只是，他在不安的时候，却无法将阿一彻底地扫出自己心底，他对他有一种似乎与生俱来、无法斩断的挂念。他情不自禁，就想要安慰他，看到他流着泪的脸庞，墨白会心疼，听到他失意沙哑的声音，他甚至有种奇特的愧疚感。
　　
　　就像是，伤害他的人是自己。就像是，对不起他的人是自己。
　　
　　他无法停止这种感情，尽管这种感情来得莫名其妙，连他自己都不懂得，为何，要这般关心他，专注他。
　　
　　那天在孤儿院分开之后，阿一便再没有出现在他的面前过。
　　
　　墨白也不敢去孤儿院找他。对于那所透露着诡谲、奇异气氛的孤儿院，他感到，它对于阿一，是一个类似伤口的存在，只要自己再次踏进去，阿一心底的伤口就会被再次撕裂，再次血流成河，疼痛得无法呼吸，让墨白也跟着难受，让他感到同样的窒息，只要看着阿一那双木然而冰冷的眼睛，看着那黝黑的瞳仁中失去所有的天真，失去所有的快乐，墨白就会觉得，自己错了。
　　
　　想到孤儿院，墨白就觉得凉，觉得毛骨悚然，觉得心痛难忍，连灵魂都止不住那寒意，慢慢地侵袭全身。
　　
　　就这样，日子一天天过去。
　　
　　阿一似乎彻底消失在自己的生活里了。再也不见踪影。
　　
　　墨白被李振抱着，坐在他的怀中，靠在李振的臂弯上，像个孩子一样，依靠着他，在暖洋洋的春日中，觉得困倦，觉得疲惫。
　　
　　耳边却敏感地听到了电话那边传来的轻轻声音。他听到阿一的名字。
　　
　　没有睁开眼睛，他将头放在李振的肩膀上，任他的大掌抚摸着自己的每一根发丝，静静地听着话筒里面的声音。
　　
　　隐隐约约，听不分明。
　　
　　他感觉到李振的手突然变得僵硬，他感到李振少见的紧张。他将怀里的自己，不自觉地抱紧，像是害怕失去一样，珍惜又急切。
　　
　　挂掉电话后，李振亲吻着墨白的发顶。像是风一样的轻柔，带着说不出的温柔缠绵。
　　
　　他捧起墨白的脸，看着他微微抖动着的睫毛。怀里的墨白像只不安的小猫，装着睡，不想让人发现。
　　
　　他慢慢地低下头，低笑几声，发觉墨白的睫毛颤抖得更加厉害。
　　
　　李振在一瞬间放松了身子，他将手搭在墨白的腰上，小心地摩挲着，他牵过墨白放在腹部的手掌，如那天墨白的动作一般，将修长的十指，轻轻地插%入他的指缝中，让两只手没有丝毫间隔，那般亲密无间。
　　
　　其实李振的要求并不高。他并不是一定要有多么深入的感情交流。只要让他感觉到墨白对自己的一点点在乎，只要让他知道，墨白会好好地呆在自己身旁，不会甩开自己牵着他的手，不会让自己在下一秒，突然，就失去了他。
　　
　　这样，就足够了。
　　
　　只要墨白不会爱上别人，离开自己。即使，他不爱自己，也无所谓，即使他们一辈子，就只能这样过下去，也无所谓。
　　
　　因为，只要这样牵着手，一直走下去，他就心满意足了。
　　
　　他将落在墨白抖动的眼皮上。
　　
　　那样视若珍宝的触觉，让墨白不自觉地打开了双眼。
　　
　　他看着带着一脸柔情蜜意，宠溺地望着自己的李振，发现，卸去满身冰冷，只剩下温情的李振，是这般令人难以舍弃。
　　
　　墨白甚至不知道，从前的自己，是如何做到，那般决绝地拒绝他，伤害他的。他不明白，从前的自己，怎么能够刻意地忽略男人的一切宠溺，强迫自己相信，那所有的宠爱，都是假象。
　　
　　他微微挺直腰板，将身子抬高了一些，扬着下巴，用微微张开的嘴唇含住男人因为忙碌而忽略的短短的胡须。
　　
　　男人惊讶的眼神被墨白尽收眼底，他的眼睛微微眯起，长长的睫毛遮住了莫名愉悦的感情，他盯着李振的眼睛，伸出粉色的舌头，察觉到男人的眼神一暗，盯着自己的眼睛，像火一样，让他感觉到暖暖的热热的，连心都微微颤抖。
　　
　　他缓慢地用舌头划过李振的下巴，留下湿润的印记，又用牙齿轻轻咬着。
　　
　　李振的手撑在墨白脸的两旁，用低哑的声音告诉他，“亲亲上面。”声音里面带着说不出的渴望。然后便松开手，看着墨白。用自己炙热的眼神，描绘着墨白的每一个线条，觉得无论看向哪里，都让自己对他的爱意愈发深刻，无法自拔。
　　
　　墨白的脸微微一红，他被放开的双手，抖动了一下，最后如同下定决心一般，坚定地搭上李振的脖子，将他的头压了下来。
　　
　　他的双唇慢慢覆上李振的薄唇，小小的舌头抵上男人的嘴唇，颤抖着舔着他的上下唇。
　　
　　他的一只手从李振的后面收了回来，抚摸着李振的嘴唇，感觉到上面的湿润，脸红得更厉害。
　　
　　就那样含着，吮吸着自己留下的痕迹。
　　
　　李振的手，那么烫，贴着墨白的背部，悄悄地抚弄着墨白微微凸起的脊椎，他探进衣服里，向上滑动着。
　　
　　在墨白离开李振的一瞬间，男人的手掌在衣服中穿梭而过，扣住墨白的脖子，可是动作那般轻，似乎丝毫不具任何威胁。只要墨白稍稍挣扎，便可以挣脱男人的禁锢。
　　
　　李振的脸庞向墨白逼近，他的舌头侵入墨白的口中，在划过口腔后，深入着，慢慢舔%弄着喉咙，他的压力情不自禁地加大，带着说不出的霸道与占有的意味。
　　
　　墨白觉得呼吸有些困难，微微仰着头。
　　
　　李振似乎发现了，便将舌头收了回来，小心地卷着男孩的舌头，吮吸着，将那小舌头，引诱到自己的口中，含着回旋翻转着，放肆地抖动着。
　　
　　那如熊熊烈火一般喷涌的热情，印上两人的眼中。
　　
　　墨白的脸如红霞一般，他的身体微微颤抖着，无法闭合的嘴唇，有唾液悄悄滑下，落在嘴边。
　　
　　他能够感觉李振的硬物透过两人薄薄的裤子，抵着自己。
　　
　　在墨白以为李振会按耐不住的时候，李振却停止了。他离开墨白，舔干净男孩下巴边上的银丝。
　　
　　胸口那样剧烈欺负着，似乎要撑破那白色的衬衫。
　　
　　李振压下墨白的脸庞，让他靠着自己的胸膛。而自己则盯着雪白的墙面，慢慢平稳着呼吸。
　　
　　胸口的热量透过单薄的衬衫，直扑墨白的脸颊。他的嘴唇贴在那纽扣的地方，可以亲吻到那从缝隙中偷偷裸$露出来的肌肉。
　　
　　他有种冲动，想要解开男人的衬衫，看着他的身体，逐渐在自己面前袒露。
　　
　　可是，自己却又无法给李振任何想要的东西。
　　
　　微动的指尖，无力地放下。
　　
　　墨白略微举起手，松松地换上男人紧致的腰，隔着衣服，感受男人肌肉小小的跳动，直到两个人都逐渐平静，呼吸变得平稳，身体不再滚烫。
　　
　　在这个时候，他忘记了原来想要询问李振的事情，忘了阿一，忘记孤儿院的诡异。
　　
　　他只记得，这样亲密的接吻，与不断翻滚入脑海中，那种种的不堪的记忆。
　　
　　他将脸狠狠埋在男人的胸口，悄悄吐了一口气。
　　
　　再给我一些时间。在我能够克服恐惧，克服厌恶，克服一切的时候，我也会，用力地抱紧你。
　　
　　墨白在心底，这样轻声说着。
　　
　　他会努力把自己所有的一切，都献给这个用力抱着自己，不会委屈自己，不会再次伤害自己的，深爱自己的男人。
　　
　　所以，请再等我一段时间。
　　 

作者有话要说：墨白是想着对李振越来越好。
李振，也对墨白是忍让的，是深爱的，不过他的欲望，估计很难一直这么忍着。
除非他TJ了……对吧？
我们要用同情的目光看着振爹..他真是够可怜的了..

ps.大家两个人的吻戏看腻了米有嗷..如果看腻了以后这个俺就直接跳过不描写了...




30

30、第二十九章 甜蜜逛街（又捉虫） ... 
 
 
　　李振在休息几日过后，便又回公司忙碌了。墨白有时候盯着两间房间之前的隔门，听着隔壁细碎的键盘声，他知道，男人又工作到了深夜。
　　
　　拉过被子，盖到脸上，将自己困入那一片黑暗，放松着，让砰然跳动的心脏，放缓了敲击的节奏。
　　
　　他睁着眼睛，在被子中，清醒着。
　　
　　心底有一种酸酸涩涩的感觉，像是期待着什么。
　　
　　从前的他，从来不会这样。因为，只要一伸手，就可以碰到男人抱着自己的结实手臂。曾经那样无数个夜晚中，他在男人温热的怀抱中，沉睡着，毫无畏惧，任凭黑夜的侵袭。
　　
　　无论是恐惧，还是窒息，都不会缠绕着他。
　　
　　现在就像是回到了童年中的某段记忆中，始终挣扎在黑暗中，独自的，无力的，孤单的。
　　
　　墨白觉得呼吸有些急促，脸庞慢慢发烫。
　　
　　摸索着，他拉开抽屉，熟练地抓过药瓶，倒出药片，一口含下。
　　
　　觉得膈应得难受。桌上有李振两人亲吻道晚安的时候，准备好的开水。
　　
　　一把掀开被子，墨白的脸上仍有着灼热的热度，就像是那一个亲吻的温度，仍旧保留着。他记得李振是那样温柔地将自己揉入怀中，摩挲着自己的头发，将每一个吻，慢慢地落在自己脸上，带着疼惜。
　　
　　望着眼前，即使是一点点光线，从窗户中悄然透露进来，也足以让墨白看清这一切。
　　
　　他的手拿过玻璃杯，感受着那冰冷的触觉。一口灌下，已经凉了的液体，顺着喉咙留下，让他有些清醒。
　　
　　他坐起身子，将被子拉至胸口，他的双臂抱着合并的双腿，将脸抵着膝盖。
　　
　　看起来脆弱又无助。
　　
　　李振轻轻地打开门，一眼就望见在月色下睁着茫然的双眼，盯着冷然的月光，发着呆，微微发抖的墨白。
　　
　　他仍旧心疼着，却选择不去问为什么。
　　
　　这是一个秘密，属于墨白的秘密。他不能逼他告诉自己。不过，他相信，有一天墨白会真正地信任他，将所有的恐惧都真实地告诉自己。
　　
　　无论那个惧怕，是因为他这个父亲，还是为了什么。他都会好好放在心上，渐渐抚平墨白心底的那一道深深的伤口。
　　
　　让他即使在月夜下，也可以放肆地欢笑。
　　
　　他在墨白的床边坐下，有力的手臂，用那样轻柔的力度，将这个男孩，小心翼翼地抱入怀中。
　　
　　他亲吻着墨白的头发，用手掌摩擦着墨白冰冷的手指，将整个手，包入掌心中，用自己的体温带给他所有的温暖。
　　
　　那样充满关怀地问着，“怎么不睡？”
　　
　　墨白的双眼眨了眨，那一瞬间，似乎所有的冷意都失去了踪影。他感受到的，只有男人的拥抱，灼热的体温。
　　
　　眼底的恐惧消散在李振柔软的眼神中，慢慢地，升腾而起的是满足，与满满的依恋。
　　
　　他将身子贴着男人，用耳朵聆听着李振强有力的心跳，觉得那般安心。闭上眼睛，在他的怀抱中，感到睡意，感到困倦，感到可以放开一切的轻松，浓浓的，让他的心，暖暖的。
　　
　　李振就那样看着墨白渐渐睡去，眼底的柔情，几乎要像湖水一般，满溢出来。
　　
　　不是他不想再陪着墨白，只是他曾经对自己说过，他想要给墨白适当的自由，让他的心渐渐朝自己靠近。
　　
　　并且墨白也需要独自去克服对于黑暗的畏惧，在他的守护下，坚强起来。
　　
　　这是，一个父亲，对于心爱的男孩的一个小小的期望。
　　
　　无论结果如何，他都会将男孩好好地保护着，亲吻着他的额头，告诉他，自己会让他不用去害怕。
　　
　　其实，这个期望的坚持，那般的脆弱。
　　
　　他在心底这样地期许着。可是内心又有着挣扎。他既想要看着男孩长大，又想要他永远是一副脆弱模样，好好地呆在自己身边，让自己去为他阻挡一切风雨。无论他害怕的是什么，自己都可以陪着他，走过每一个恐惧的夜晚。就这样，在他的怀抱里，安心地熟睡。
　　
　　只要，墨白的一句“陪我”就足以打破他的所谓坚持。
　　
　　无论曾经下过什么决心，他都会放弃一切，将他抱入怀中，在黑夜中，两人相拥着，感受着彼此的温度，睡着。
　　
　　他会用自己的怀抱，将这个日渐长大的男孩，像个初生的孩子一样，包裹在自己保护的羽翼下，一刻都不让他离开。
　　
　　他害怕自己的禁锢会让墨白厌倦了两人的生活，所以，这点成长的自由，他愿意给与。只是，如果有一天，墨白主动地舍弃他所给的自由……
　　
　　胸口一下子胀得慢慢的，他将墨白轻轻地放在床上，看着他的手指勾着自己，像是小时候一样，在睡梦中，也不愿让他离开。
　　
　　用另一只手，为他掩好被子。
　　
　　李振弯下头，就这样，看着他睡颜，一整夜。
　　
　　觉得有种甜甜又酸酸地感情涌上了心口。
　　
　　他的眼神，变得更加柔和。所有的冷漠，不过是虚假的，或者，亲情的冷漠，所有人的勾心斗角，让他不得不将心好好藏好，让所有的感情，藏匿在这样的冰冷下。
　　
　　日子仍旧过着，春天，在繁花盛开后，就离开了。这座小巧精细的美丽城市，在不经意间便步入了初夏。
　　
　　马路两旁的凤凰木高大的枝干，伸展着身体，开着火红的花朵，遮蔽着太阳，只有些许的光芒透过繁茂的枝叶，漏下斑斑点点，印在墨白的身上。
　　
　　墨白穿上了短袖，露出一截手臂，白皙的肌肤，在阳光下，似乎散发着光芒。
　　
　　李振的手，牵着墨白，两个人的十指扣紧，漫步在街道上。
　　
　　这是一次意外的活动，两人未曾体会过的经历。就这样，不放开手，走过一条条道路，逛过一间间商店。
　　
　　为此，李振推掉了一整天的工作，为了墨白的提议，走上人群拥杂的商业街。
　　
　　以前，不用逛街，李振便会为墨白打点好一切衣物，在墨白还没发觉新的季节已经到来的时候，便会有人将新添置的衣物，稳稳当当地挂满整个衣橱。
　　
　　墨白也从来对逛街，没有丝毫的兴趣。
　　
　　对他来说，衣服不过是蔽体之物，李振让人准备的衣服，看上去简单大方，又质地舒适。墨白从不在意穿的是什么，只是在出门前，打开衣柜，随意地套上，不会赤身裸体，便足够了。
　　
　　他没有想过，原来两个人共同挑选的乐趣，如此大，让人全身心地感到快乐。
　　
　　李振手上抓着装着已购得的衣服的纸袋，他看着墨白像个孩子一样趴在男装服饰店的玻璃橱窗上，一只手撑在上面，盯着看了一会儿，扭过头朝着自己，扬起一抹笑，眼睛望着，映着阳光，黑色的瞳仁，像是璀璨的宝石，里面的愉快一目了然。
　　
　　“爸爸，我们进去看看吧。”墨白的声音像是跳跃的乐章，带着越来越多的快乐，没有了从前的压抑，也失了寂寥与淡淡的冷酷。
　　
　　李振拂过墨白迎着风微微飘动的头发，摘下掉在墨白脸上的小小的红色花瓣，淡淡的笑容在脸上浮现，“好。”短短的一个字，带着深刻的宠溺。
　　
　　现在的他，是个溺爱孩子的家长，只要看着墨白，就想要将令他快乐的所有东西都交付给他。
　　
　　两个人无视街上路人的怪异目光，就那样握紧对方的手，坦然地走过每一条街道。
　　
　　李振站在墨白的面前，任墨白拿过一套套衣服在他的面前比划着。
　　
　　在墨白推着他，让他去试穿的时候，微笑着拿过衣服，换上墨白挑选的衣物。
　　
　　他望着，看着，眼前那个低着头，专心为自己挑选着款式的墨白。
　　
　　墨白比李振低了半个头，是个那样年轻的男孩，抬起头，那张脸上还带着一些稚嫩，似乎还没有完全长开。
　　
　　李振很少穿休闲装，他一向都是西装革履，很少穿除了正装以外的衣服。
　　
　　可是，墨白却执拗地盯着他，让他无法拒绝。李振换上这套新买的衣服。一时之间，李振看着镜子里的自己，与站在身边的墨白，觉得年轻了不少。
　　
　　两个人站在一起，那般契合，像是本来就应该站在一起的。
　　
　　手慢慢地伸过去，他们看着穿衣镜，嘴角共同勾起同样的弧度，那样淡的一个笑，却透着平和的幸福。
　　
　　不过这样平淡又甜蜜的气氛，在下一秒，便消失得无影无踪。
　　
　　因为，那个许久不见，始终被墨白压在心里，悄悄担忧着的孩子，阿一就那样被陌生的男子搂抱着，撞进了他们的视线之中。
　　
　　那一瞬间，墨白的眼睛撑大，他的眼神始终停留在，那肥胖的中年男人，那双油腻腻的手停留的位置。阿一的臀部，被那样紧地抓着，揉捻着。
　　
　　 

作者有话要说：捉虫：
超――>朝
玩――>弯
地――>的
只是――>只要
笔画――>比划
张开――>长开
两个人的关系，现在是介于父子与恋人之间。
还没有跨出最后一步，但是并不妨碍两个人一起出去约会。
老爸，应该要心满意足了吧。两个人最近真是够幸福的了。
甜蜜还要持续一段时间，不过甜蜜完就要开虐啦..好吧只虐一小段..
插腰狂笑...咔咔咔咔！！！




31

31、第三十章 长大的孩子(捉虫，修BUG) ... 
 
 
　　
　　那个油腻腻的中年男人，在看到李振的一瞬间，扬起的笑带着奉承，如同他的手一样令人厌恶。他转过脸，眯着的小眼睛里闪过一丝讶异，与了然，似乎在李振身上找到了什么共同感。
　　
　　他的胖手迟缓地举起，沉重地挥动着，手臂上的肥肉一摇一摆，颤巍巍的，像是蠕动的大蛆虫，看得人直反胃。他的大脸，肉将五官挤成一团，却无法阻挡他目光中的下流。
　　
　　他扫了李振身边的墨白一眼，发出“嘿嘿”两声低笑，咧着嘴巴，露出两颗大金牙，他的手掌慢慢顺着阿一的臀线滑了上去，握在那个稚嫩的腰上，用力捏了一下，对李振腆着笑，带着说不出的猥琐，“想不到，李总也是同道中人啊……”本来就看不分明的眯眯眼因着他挤眉弄眼的动作，彻底消失在肉%缝中。
　　
　　声音意味深长，给墨白一种爬虫动物一般的恶心感。
　　
　　墨白皱了皱眉，瞬间便被李振挡在身后。
　　
　　李振冷着眉眼，墨黑的瞳孔，盯着男人，带着说不出的穿透感，让人连灵魂都要震上一震。对于这种人，李振向来是懒得理会，本该带着墨白转身就走。可是今日，却平白地站在这个地方，让他靠近自己。
　　
　　“王总，这是我儿子。”
　　
　　他的声音里透着浓浓的不悦，话语中满是冰冷。他望着男人，让他停止了前进的脚步。
　　
　　王总肥硕的身体一震，便停在了五步远的距离，表情有些尴尬，有些贪婪，他的嘴唇是紫红色的，像两条香肠，衬得那流着汗的脸，越发的丑陋。
　　
　　他微微弯下腰，打着哈哈，大声道，“真是不好意思啊，李总。”他有些不自在，肥胖的身子透着一股扭捏，声音却有着异样的高昂，“令公子真是面若冠玉，那腰身那长相……”声音又慢慢变得粘稠，含着肮脏的欲望。
　　
　　李振的眼珠深邃而不见底，里面蕴含的无限冷酷，一下子便直刺男人，让人感到压抑而难以呼吸。男人身体似乎颤抖着，连声音都抖动着，他摆摆手，“没有没有……看我这臭嘴。令公子真是气宇轩昂，与我这种人大不相同，不愧是李总的儿子，果然与常人不同。”
　　
　　他敛下眼神，眼睛在厚厚的眼皮下，咕噜噜地滚动着。
　　
　　墨白完全被李振遮蔽着，什么都无法看到。
　　
　　他的头从李振的肩膀后探出，他想要看看阿一，想要将那个孩子从中年男子的身边拉开，让他站在自己的身边。
　　
　　李振牵着墨白的手一紧，他甚至没有回头，就知道墨白的动作。他不想让墨白暴露在那样的目光下。
　　
　　墨白收回头，感觉到李振的阻止，迟疑一下，便乖乖站在李振身后。
　　
　　这个王建业的风评向来不好，喜好玩年轻男孩，没想到连十一二岁的小孩也不肯放过。
　　
　　李振的脸一沉，他转眼看向王建业身边安静不语的阿一。
　　
　　阿一的头低垂着，头发顺着脸颊滑落，盖住所有的表情。他的下巴很瘦弱，带着深刻的尖细，有种不自然的青白之色，蕴育着脆弱的倔强，像是一朵即将被折断的蔷薇花，还未绽放，便被打散在狂风骤雨之下。
　　
　　阿一弯下的脖子形成一个淡淡的弧度，耳朵下方有一条赤红的鞭伤从发尾蔓延着，爬进衣服中，有种残忍的诱惑。
　　
　　他的手，那样紧地抓着裤缝。
　　
　　李振的心，莫名地柔软了下来。他看着这时候的阿一，觉得像是回到与墨白的第一次见面，那个孩子也是这样子，低着头，默然不语，像是被困在自己世界中的小兽，只能用那小小的手，抓紧唯一可以抓到的布料，带着一种让人心疼的孤寂。
　　
　　王建业的眼睛偷偷瞄着李振，发现他的目光始终停留在自己身边的小男孩，瞬间想到什么。
　　
　　他收回环着阿一的手，两只手掌摩擦着，他“呵呵”笑着，打破这一片寂静。
　　
　　“李总，这个男孩，干净得很。”他推着僵立着阿一，把他拨到身前，站在他与李振的中间，“他来的那个地方，是有规定的，不能破身。不过其他的怎么玩儿都可以，别看他稚嫩，可劲玩都没事，保管李总尽兴。”
　　
　　阿一被推着上前，他的眼睛微微一抬，那样直接地对上李振，与李振那样相似的双眼中，除去了冷漠，带着再也无法忍受的羞耻。
　　
　　他僵硬着手，想要从所有人的身边逃开，刚扭头疾步走了两下子，便被喘着气小步跑过来的王建业抓在，油渍沾上他的手腕，那力气大得像是要将阿一的手给掰断。
　　
　　王建业的动作从没有那么迅速过，他的手掌高高扬起，然后便重重落下。
　　
　　阿一的脸上“啪”地一声，肿起一片红，他的脸被打偏，连嘴角都有些出血。
　　
　　他茫然的眼睛，盯着地板。
　　
　　王建业抓着阿一，喘着粗气，“死贱人，跑什么跑，李总看上你是你的福气……”
　　
　　他还想说什么，便被快步上前的李振掰开了手腕，推到一边。李振盯着踉跄后退的王建业，慢声说道，“既然送给我了，就不劳王总你教训了。”
　　
　　王建业低着身子，颤了颤身上的肥肉，连声说了好几个“那是”，便主动站在远处。
　　
　　李振扯着阿一的手，带着墨白转身离开。
　　
　　坐在餐厅安静地包厢中，墨白小心地走到阿一的身旁，手指慢慢伸向那条伤痕，动作轻得像是怕弄疼了他。
　　
　　他的手刚刚触碰到那微凉的肌肤，便被阿一一手打开。
　　
　　声音在静谧的空气中，如此清脆响亮。
　　
　　阿一没有看他，只是抚上脖子，手掌贴着，盖着，不让人看到那条红痕。他望着房间中的玻璃窗，他看着窗外的车辆，看着来来往往的行人，沉默了很久，才说，“别碰。”
　　
　　他的眼神幽远又复杂，带着一种挣扎。墨白几乎在想着，他是不是想着，想要推开那一扇窗，从这个压抑的空间中，跳出去，落下去，然后消失在这个世界里。
　　
　　因为，他的声音压抑又失落，似乎每一个字都压碎在喉间，变得支离破碎，让人听了，疼痛难耐，心痛难止。他说“别碰，别脏了你的手。”
　　
　　墨白觉得窒息，抖动着嘴唇，甚至不知道应该如何回答。
　　
　　李振的手缓缓覆上墨白，他牵着他，双眼那样盯着他，“如果你相信爸爸，就让我和他单独交谈一下，好吗？”
　　
　　墨白看着李振，又侧着脸，悄悄望了望再次陷入沉寂的阿一，他无力地任李振握住他的手，小小地点了点头。
　　
　　李振拉下墨白，轻柔地在他的额头印上一吻，“我会给你满意的结果。”
　　
　　墨白放开李振，踱步走开，在推开门的一瞬间，扭过头，便看见阿一留下的一滴泪水，在阳光的折射下，绽放着五彩的光芒，璀璨得让人的心一阵紧锁。
　　
　　他轻轻地关上门，将自己与他们隔离开，听不到任何的一切。
　　
　　他坐在楼下的位置，托着下巴，无神地看着，没有聚焦。
　　
　　他在等待着，时间悄悄地流逝，滴答滴答的响声，在餐厅高悬的复古挂钟体内被敲响，一下一下，让空气变得稀薄，让回忆变得清晰。
　　
　　墨白眼前的世界，慢慢扭转着，似乎成了一片被石子打破的水镜，一圈一圈的漩涡，带着他走入真实的回忆中。
　　
　　一个男孩，一个小男孩，那样缩在角落，盯着自己，看着伤痕遍布的自己，他望着趴在地板上，无力动弹的自己。
　　
　　所有人都离开了，被打开的门，被风鼓动着，来回晃动。
　　
　　这座什么都没有的，荒芜的房间，在沉默中，只有门摆动着，发出“咯吱，咯吱”的回响。
　　
　　飘荡在两人之间。
　　
　　阳光撒入这里，带着看透一切的光明，带着令人窒息绝望的气息，包裹着那两个孩子。
　　
　　那样的耻辱，深刻地镌刻在身体里、灵魂上，他的手吃力地移动着，抓过散落在边上的破碎的衣服，他的手指，带着沙石的伤害，划出了一道道伤口，流着一点点的鲜红的刺目的血液。
　　
　　他用那无法蔽体却无法选择的布料，遮盖着布满污浊的身体，那一刻，想要痛哭出声，却失去了哭泣的功能。
　　
　　那个小孩，慢慢地爬过来，淤青着的小脸，带着伤痕的脖颈，出现在自己眼前。
　　
　　他胖胖的，像藕节一样可爱的，手臂，抱住冰冷的自己，带着温暖。
　　
　　小孩手脚并用地缠着受伤的墨白，哭着，喊着，他对自己说着“对不起”。
　　
　　记忆里的墨白，拂过那流泪的脸庞，感受那湿润，小心地将伤痕累累的孩子拥入怀里。
　　
　　他记得，自己说着，“没有关系，不是你的错。”他的心底有种绝望的，却放松的，感情，复杂地让他抱紧了怀中的唯一的温暖，他告诉小孩，“不用怕，都过去了。”声音那样轻，甚至，不知道是在对他，还是对自己说着。
　　
　　恍惚着，像是有一次陷入那难以自拔的痛苦中。
　　
　　他的耳朵里，传来一阵奔跑的声音。
　　
　　他凭靠着本能，朝着声音的来源望去。
　　
　　墨白看着眼前奔跑而过的阿一。眼前那样模糊，让人看不清，他以为，他看见了那个孩子，在他的世界里，他看见那个孩子，从那胖嘟嘟的小孩，慢慢地抽长了身子，他每一次的步伐，都让他变得更加挺拔。
　　
　　在这模糊不清的视野里，只有那个孩子是清晰的，他在自己的眼前，快速又缓慢地成长着。
　　
　　当“哐当”一声，门响，记忆里的孩子，长大了，长成了阿一的模样，又一次从自己的眼前跑过，离开。
　　
　　心，砰砰地跳动着，带着深刻入骨的痛意，像是再一次经历了那一次的背叛。
　　 

作者有话要说：断网之前，爬上来改两个“地”和修一下BUG。。

俺昨天米有更新，真的是很抱歉很抱歉，这次是补昨天的更新，所以明天还会更新。
这章，墨白的感情，俺也不知道有没有处理好。
其实，他已经回忆起来，也知道阿一是谁了。――>俺会写得太模糊了咩？
所以他的心情很复杂。从以前俺写过的回忆，乃们应该看得出墨白还是蛮喜欢这个弟弟的。




32

32、第三十一章 父子谈话 ... 
 
 
　　包厢里面气氛十分沉闷。
　　
　　李振和阿一都没有讲话。阿一低着头，将两只手的手指扭在一起。他不知道该如何对他的父亲讲话。
　　
　　从李振看着他的眼神，那种既怜悯又厌恶又带着一些微不可见的后悔的眼神，阿一，或者说陈弋宪，已经知道，李振了解了他的一起。无论是清白的、不快乐的幼年，还是污浊的、无助的、痛苦的童年。
　　
　　他不想面对这种神情，这会让他觉得自己是个被人抛弃后的可怜虫。尽管这是事实，但是在面对这个抛弃他、否认他的男人，这个父亲，他始终无法坦然面对自己的这种无力。
　　
　　他没有办法改变，他被父母抛弃的事实，也没有办法改变，他在那所所谓的孤儿院里，不过是一个用于捞钱的玩物的身份。
　　
　　但是，在感觉到李振的目光扫射过来的时候，陈弋宪不自觉地挺直了腰板，他无法忽视李振锐利的眼神，也不想在他的面前示弱。
　　
　　他没有办法原谅他的母亲陈瑾薇，同样的，他也无法原谅这个男人。他们都是造成现在这种困境的罪魁祸首。是他们的无情冷酷，让他变成一个可有可无的玩具，任人把玩。
　　
　　他知道自己不过是陈瑾薇夺取男人爱情的工具，也是她夺取李振家产的工具。在那个女人眼中，或许他从来不是一个真实的人，他们从未有过任何亲密的解除，无论是身体，与心灵。在他有记忆以来，他就生活在奶奶的身边，始终会抱他、逗他，会用宠溺的目光望着自己的人从来不是她。
　　
　　他记得的，只是她冷漠的眼神。自己无法让他如愿，无法取得李振的宠爱，无法帮助她获得想要的一起，那自己便什么都不是。
　　
　　但是，自己毕竟是她的亲生儿子！
　　
　　在离开的那天，陈瑾薇甚至没有一个拥抱。她只是那样居高临下地望着自己，告诉自己，自己已经没有了任何价值。
　　
　　然后便转身离开，再没有回头，车子绝尘而去，留下的烟尘，几乎逼出了他所有的眼泪。让他懂得独自坚强。在无数个夜晚，他只能窝在那属于自己的小床上，独自舔伤。没有人期待你，没有人会想念你。所以，独自承受吧。
　　
　　从来没有想过，有一天，他会再次见到那个女人。
　　
　　当冬天的阳光撒入那座冰冷的建筑。他倚靠着石柱，看着那个女人，风姿绰约地打开那扇沉重的门，缓步走入。那双尖细的高跟鞋，发出清脆的声音，一下下震动在自己的心上。
　　
　　他就那样望着，看着陈瑾薇一步步地走进，盯着她，看她轻轻地甩动头发，用那保养得细腻光滑的手，纤长的手指，夹着墨镜的脚。那一如既往地刻画得完美无缺的指甲，绽放的残忍的花，始终盘旋在上面。她终于取下挡住脸庞的巨大墨镜，将那熟悉又陌生的脸，展露在自己的面前。
　　
　　她对自己说，“弋宪，妈妈来接你回家了。”
　　
　　妈妈？多么柔软的一个词，曾经无数次地绕在舌尖，却在对着那张面无表情的精致的脸庞的时候，难以吐出那两个本该轻而易举就能脱口而出的字眼。
　　
　　现在却从这个抛弃自己的女人口中，被以那样轻松的姿态说出。
　　
　　陈弋宪的脸色很苍白，手指冰冷，他的心似乎早已被寒冷冰封，慢慢地停止了心跳的节奏。他像个被牵线的木偶，一步一步，只能顺从，无论是抛弃，还是现实的折磨，或是突如其来的，虚假的温情。
　　
　　李振在观察陈弋宪。早在孤儿院那天，他便让人调查了那家孤儿院，和眼前的这个男孩。
　　
　　那时候他调查的目的很单纯，只是因为他觉得这个男孩并不是单纯地接近墨白。他担心这个男孩会伤害到他心爱的男孩。
　　
　　现在看来，或者自己对他的伤害更大。
　　
　　那时候的自己，或许在这个孩子看来，冷酷得可怕。并且，事实也是如此。
　　
　　那所孤儿院，是一所以出卖孩童，供人玩乐，来聚集资金的“妓寨”。里面的孩子从小被培养，在成年之前，不会被破身，可是却可以用鞭子等肆意地侮辱玩弄。在十八岁的时候，就是他们出卖童贞的年纪，将会为“孤儿院”带来巨大的利益。
　　
　　在这样的社会里，这样的存在并不稀奇。这种机构背后往往涉及各方利益，盘根错节。不会有人主动去打破平衡，遭到各利益集团的打击。
　　
　　李振并不热衷于这种事情。作为一个成功的商人，他属于那种少数的洁身自好的掌权者。这种污浊不堪的事情，并不会主动地招惹上他，而他也对此并不感兴趣。
　　
　　他从没有想过，自己的亲身儿子会出现在这种地方，在这里成长。
　　
　　他看着那孩子略带熟悉的眉眼，他的五官虽然还没有长开，但是看得出与自己的相似。从前，每一次相遇，李振都只把他当作一个可有可无的路人。他从来没有这么仔细地看过他。
　　
　　这个孩子，很瘦，只有脸上因着年幼还有一些肉。身体纤长，骨架窄小，皮肤白皙细腻。有可能是天生如此，但据调查，那个机构里面会为了让里面孩子拥有这样的体格，做出各种残忍的事情，他们甚至为了让孩子的腰身更加窄细，会让人抽出腹部多出来的肋骨。
　　
　　陈弋宪的脸由于李振和陈瑾薇的遗传，天生五官深邃，不难得出将来会是一个俊秀男子的结论。但是不是所有的孩子，都拥有这样的样貌，他们或许真的美貌天成，或是，秀美有佳。但是，也有可能是通过了无数的手术，构造出所谓的俊容、绝色。如果被“妓寨”的负责人认为已经没有雕塑的意义，就会被廉价卖出，可能是变成劳动力，也有可能是在更加低俗、恶劣的色%情场努力营生。
　　
　　原来，被他抛弃的儿子，陈弋宪，已经长大了，不是所有人想的，那样幸福快乐，而是痛苦不堪地挣扎着生活着。
　　
　　“我会帮你，从里面弄出来。”李振觉得自己的话，从来没有如此的艰涩不堪，或者他该说的不是这一句。他应该做的事情是道歉。
　　
　　当年的事情，其实与这个孩子并不相干。只是那时候发现自己对墨白的感情的自己，为了彻底斩断与陈瑾薇的联系，为了让墨白的未来不受阻挡，没有威胁，他抛弃了这个与自己血脉相连的孩子。
　　
　　却没有想过对于一个年幼的孩子，这是一个多么残酷的决定。
　　
　　他也没有想过，陈瑾薇，会这样对待自己的亲生孩子。
　　
　　他们两人都是自私的人，在面对阻碍的时候，总是能够轻易地做出抛弃的决定，不管不顾，不去想，这个决定，到底伤害了多少人。
　　
　　他从来没有如此愧疚，当他对上这个孩子的眼神时，他甚至感到有些手足无措。
　　
　　李振，已经无法回到过去，他能做的就是补偿陈弋宪，让他未来的人生，平平坦坦，幸幸福福，不会再被这样伤害。
　　
　　陈弋宪没有回答，他只是，默然地将视线调离，不再与男人相望。他不想让他看见，那一瞬间，涌上的眼泪。让所有的泪水，蒸腾在这样温暖的阳光下，让自己冰冷的身体，感受到这一刻的暖意。
　　
　　“不用了。”不知道这样的安静持续了多久，陈弋宪才轻声回答。他声音里的疲惫和沉重，几乎要击碎那个成年男人坚强的心。
　　
　　李振感受着喉间的干涩，他的舌头在口中回转，却吐不出一个字。
　　
　　他的手臂放在桌上，手慢慢握紧。他顿了很久，不明白男孩为什么要拒绝。“我会让你过上你想要的生活。”
　　
　　陈弋宪转过脸，对着李振，“我想要的生活，就是，让你，让你们都离我远远的。”他的声音一如他想伪装的坚强。“真的，不要让哥哥再接近我，如你所担心的，我会伤害他。”
　　
　　李振的眼神在一瞬间变冷，“难道你要在那种地方继续生活下去？”
　　
　　陈弋宪可以感觉到李振的厌恶，他的嘴角，不禁扯开一抹笑容，僵硬而脆弱，似乎一击即碎，“我已经在那里生活了那么多年，早就已经脏透了。现在你把我拉出来，也没有办法洗去我肮脏的过去。”他的声音停顿了一下，才有慢慢开口，低下头，他说着，“你不用来关心我。你需要关心的人，只有哥哥。就像过去一样。”
　　
　　“你不是说，你没有我这个儿子。”陈弋宪，慢声地说道，“那我可以说，我早就没有你这个父亲了。所以离开吧。不然，我真的会忍不住报复你们。”
　　
　　他的声音平直，本该清脆响亮的童声，被压得又低又沉，带着说不出的压抑的痛苦。
　　
　　“既然，过去的那么多年，你从来没有关心过我这个儿子，在哪里。那未来，你也不用为我打算。”
　　
　　陈弋宪缓缓起身，他觉得双腿有些无力，几乎支撑不了身子。摇晃了一下%身子，让手掌撑住桌面。他渐渐转身，他沉重地迈出每一个脚步，身后那样寂静，没有一丝挽留。
　　
　　他觉得难堪，觉得，果然如此。
　　
　　扭开门把，他走了出去，越来越快，甚至小跑地经过墨白面前。他不敢停留，不想让他的哥哥，看到他脸上，无法抑制的嫉妒，与狠狠的心痛的眼泪。
　　
　　离开这里，离开，这两个人。他真心地希望，墨白，不要再走到他的身边。
　　
　　李振沉默地坐在位置上，他不知道该如何去告诉墨白，跟他说，刚刚那个男孩是他的弟弟，被自己抛弃的儿子。
　　
　　他所有的厌恶，只是对那个机构存在的厌恶。他从来没有讨厌过被迫离开，被迫在那里生活的陈弋宪。
　　
　　他无力解释，也无力阻止陈弋宪的离开。只能看着他一步一步地走出去，却不知该用怎样地话语，去告诉他，自己会为他打点一切，让他不用再那样烦恼痛苦。
　　
　　他看着空荡荡的包厢，只能麻木地拿出手机，为自己的决定，付出行动。他会让陈弋宪，从里面出来，干干净净地出来。
　　
　　阳光很明亮，也很刺眼，几乎要灼伤，三人的眼睛。现实，很残酷，我们要做的只是面对它，抱紧所爱的人，为下一个挑战，为守护爱人或者自己，而坚强。
　　
　　 

作者有话要说：谢谢大家的关心，抱抱，现在好很多了，补上更新。
有了你们的关怀，俺就充满动力！会努力码字的！
前面的内容，因为昨天头昏眼花的，觉得写得不太好，改了蛮多的。
下次更新，周日..
以后在新的一章更新的时候，为前一章捉虫。
不然造成有更新的错觉，让大家白白打开，却没有看到更新，这样俺会觉得很抱歉..这样好像变成伪更了..桑心。

PS.大家会不会觉得《象牙塔里的王子》这个名字不太好啊？俺有点想改名，虽然还不知道要改成什么..




33

33、第三十二章 敌人的逼近 ... 
 
 
　　墨白轻轻地推开紧闭的房门。
　　
　　房间里面有一股很浓的烟味。李振背对着门口坐着，有烟雾袅袅，慢慢升腾而起，让墨白看不清那背影是怎样的一副模样。
　　
　　在墨白眼中始终坚强得不像任何困难屈服的父亲，似乎在此刻多了几分颓靡。
　　
　　李振很少在墨白的面前抽烟，无论他有多么的烦躁，他始终会为了墨白掐断手中燃烧的烟头，打开窗户，让流动的空气，带走烟草燃烧的淡淡味道。
　　
　　他总是考虑很多，总想着，要怎么做，才能够拥墨白入怀。要怎么做，才能抵御一起阻碍。他该怎么去做，才能找到一条，真的可以通往幸福的道路。
　　
　　他压抑欲望，铲除障碍，用无比的耐心，小心翼翼地守护着渴望的男孩，看他的心慢慢被自己蚕食。
　　
　　他相信，有一天，他可以真正得到，自己的爱人。 
　　
　　为了那一天的到来，他做了很多事情，或许是不可原谅的，但他并不会为此放下争取墨白的心。
　　
　　可是，当他独自一人的时候，寂寞总是无法阻挡，那样强势地袭向自己的身心。当没有人看到的时候，容许他有些软弱，容许他为了自己点上那一根烟，让他看着烟圈环绕着自己，让自己不用像在所有人面前那样，无所不能。
　　
　　他也是人，他也会累。
　　
　　他知道做错了事情，他能做的只是，为此而弥补。可是，在他努力解决一切之前，给他一点逃避的时间，让他逃避他的失误。
　　
　　当两人离开餐厅的时候，李振握着墨白的手，他的手指那样用力，每个关节，都将那双手，与自己紧扣在一起。
　　
　　两个人都那样沉默。在路上，没有一句交流，只是各自想着相似的事情。
　　
　　当夜晚降临，当一切沉睡。
　　
　　李振坐在墨白的床边，安静地看着他闭上眼睛，在他额上落下淡淡的一个吻。他的手，轻轻地插进墨白丝滑的发丝指尖，小心地拨弄着。
　　
　　他对墨白说着“晚安”，却没有离开。他只是那样沉寂地望着男孩的呼吸渐渐变得平稳。
　　
　　他的手慢慢地抚摸着墨白的手指，牵着他的手，在心底祝他好眠。眼神那样的温暖柔软，他将所有的感情都投注在对这个男孩的爱情上面。为了男孩，他愿意伤害所有人，愿意付出任何代价。
　　
　　可是，当那个被伤害的人，真正站到了自己的面前，那样无辜，那样的让他愧疚。他真的，觉得自己的残忍，几乎连自己都无法忍受。
　　
　　李振的眼睛闭了闭，睫毛微微抖动了一下，又睁开，再次恢复一片清明。
　　
　　他再一次弯下腰，将脸贴在墨白的脸上，他侧过脸，滑过墨白的唇瓣，含着，用一种无人能够听清的，那样微弱的声音，说着，“我爱你。”
　　
　　他有一种很不安的预感。从再一次见到陈弋宪，那莫名的熟悉感，那突然加速的心跳，略微紧绷的神经，让他感到，一种淡淡的，几乎要让他忽略而过的，失去的恐慌。
　　
　　在这一瞬间，再次卷土重来，一下子，袭上了他。
　　
　　李振的内心，感到那样沉重。
　　
　　他不知道，他什么时候，可以真正地站在墨白面前，告诉墨白，自己对他的感情。他不知道，什么时候，可以得到墨白真正的回应。什么时候，两个人，可以向世人宣布，即使，无人祝福，他们也可以相守一生。
　　
　　这不像是他会做的事情。但是，他想要这么做。他第一次，用那么长的时间，爱着一个人。这样的感情，那样的陌生，曾经让他恐慌不安，如今让他倍加珍惜。唯恐，有一天，突然这个爱，他爱的人，就消失了，不见了，再也找不到了。
　　
　　他又会变成一个满身冷漠的人，没有人，可以接近他，用手贴近他的胸口，一伸手就可以触碰到他的心。
　　
　　再没有那样一个人，只要一个转身，只要一句拒绝，就足以让他的全部骄傲，成为碎屑，被轻易吹散。墨白，让他变得卑微。可是，他心甘情愿。
　　
　　最后看一眼，那个乖乖睡在床上的男孩，他的头微微向右偏着，柔软的头发，散了一片，稍稍盖住那张白皙的脸庞。眼睛闭着，长长的睫毛乖巧地盖下来，像是两把黑色的小扇子。平日里，那双清澈的眼睛被眼帘盖住，没有办法看清。
　　
　　只要一想起，男孩在阳光偏着头，看向自己，勾起一丝笑容，双眼都微波潋滟的模样，便令他陷入了沉迷，无法自拔。
　　
　　他小小嘟起的嘴唇，有些孩子气。李振的心，在一霎那，化成一滩柔波，所有冷硬漠然，在这个男孩的面前，都消失得无影无踪。
　　
　　打开门，李振的头低垂着，视线看着门缝处。
　　
　　李振的手很漂亮，十指修长，像是艺术家一般，完美得足以让所有女人看到，便想要与之十指相扣。可是，他唯一想要握住的，只有墨白。
　　
　　他的手指，慢慢抚过门的某个角落，他可以感觉那淡淡的凹陷，慢慢地勾起一个极淡的笑容，却充满了幸福意味。
　　
　　没有发出一丝声响，他为墨白掩上门。他望着这扇小小的门，曾经隔开了两个人的身体，可是有一天，他相信，这会成为一个搭建好的桥梁，让两个人的心，更加亲密无间。就像是，门上那两个小人一样，永不分离。
　　
　　一个人的时候，当软弱敲响房门，李振觉得无力阻挡。
　　
　　他翻出抽屉里的银色打火机，拨开盖帽，听着空气中清脆的响声。火光点亮黑暗中的一个小角落，他坐在桌后的靠背椅上，沉默地看着火苗在指尖然受。
　　
　　很久以后，他点燃了烟，看着在黑暗中明明灭灭的花火，用两指夹紧烟身，狠狠地抽上一口，感觉到喉间的炙热感，让身心都变得平静。
　　
　　李振的眼神有些涣散，他盯着房间的某一处，慢慢吐出烟圈，有一种被安慰的感觉，似乎所有的不安都慢慢远离了自己。
　　
　　他沉浸在回忆中，回想，从第一次见到墨白的模样，很清晰，像是刻入脑海，并不随着时间的流逝而消退。
　　
　　但是，当他试图回想，陈弋宪出生后的事情时，他竟然发现，他记不清，他与那个小孩，相处的时间，少得可怜。
　　
　　唯一记得的，就是那个孩子躲在母亲身后，探出脑袋，那懦弱又渴望的眼神。
　　
　　李振的手指一疼，低头看着，原来烟燃烧着，烧到了手指，那种淡淡的疼痛，将他扯出回忆，又让他感觉一种空洞的内疚。
　　
　　他有些失神，连墨白走了进来都没有发现。
　　
　　直到男孩在他的身边慢慢蹲下，他的头靠在自己的腿上，李振才惊醒一般，一瞬间清醒过来。
　　
　　李振将烟湮灭，推开桌子旁边的窗户。
　　
　　风吹进来的时候，带进来一股潮湿的感觉。空气中的泥土与青草的气息一下子将烟味掩盖过去。似乎连寂寞都被吹走了。
　　
　　李振伸手将墨白抱到腿上。
　　
　　墨白的脸趴在李振的肩膀上。
　　
　　打破这一片寂静的是墨白有些沉闷的声音，“阿一，是我的弟弟对吗？”
　　
　　李振的身体微微一震，他的手环过墨白的腰身，将男孩抱紧，许久才回答，“嗯。”
　　
　　再没有说一句话。
　　
　　他们彼此贴近着，感受着对方的心跳。
　　
　　李振望着窗外飘动的雨丝，那微弱又细小的雨，逐渐变得又粗又大，带着破坏一切的欲望，敲击着大地，发出一阵阵声响。
　　
　　暗沉的天空，划过一道明亮至极的光芒，刹那间，照亮了每个人的面孔。
　　
　　轰隆的雷鸣，又闷又响，让人的心情也跟着变得有些惴惴不安。
　　
　　雨幕下，有那样一道纤长的身影，撑着伞，静静伫立着。
　　
　　当电闪雷鸣，再一次袭击着大地，所有人的心都因此而动荡不安。她的脸庞慢慢仰起，露出精致美好的脸庞。
　　
　　她的脸上勾画着的妆容，每一分每一毫，都精细无比，没有丝毫的不完美。
　　
　　窗边相拥的两人，在雷电交加之下，被照亮，她的唇角勾起一抹笑容，可是双眼却如一潭死水，透出说不出的冷意。
　　
　　手指握紧伞把，指甲上有一朵小花，镶着棱角分明的碎钻，美丽却锋利，似乎即将伤人于无形。
　　
　　小心了，相爱的人们。你们的敌人，正在看着你们。
　　
　　 

作者有话要说：捉虫：
弹――>探

李爹的心情，俺觉得很难表达清楚。
其实他称得上是一个温柔的好人？以前虽然表现得比较渣，只能说他那时候还太年轻。
现在成熟了，他也想要找到一条，不伤害别人的幸福之路。
从前的他，或许是思想不够成熟，思虑不够周全，无论如何，他都是俺心中的温柔好攻。

PS.因为最近在看《绯闻少女》第四季，嗷嗷，文章最后一句话，其实你们可以忽略的..明显与本文的路线不符嗷..是《绯闻》的开头词..爬走




34

34、第三十三章 别靠近 ... 
 
 
　　这些日子里，天一下子变得阴沉起来。
　　
　　原本蔚蓝的天空，被厚重的阴霾笼罩，变成黯淡的灰色。整个天，仿佛都低了下来，压在心口上，有一种沉甸甸的感觉。
　　
　　墨白的手上抓着两本课本，抬头望了望，有些恍惚，手指不由得用力，显得青白。
　　
　　卓沐阳口中叼着一根香肠，也跟着举头，瞅着那一片黑压压的暗沉，皱了皱眉宇。他用肩膀轻轻撞了墨白一下，等他回过神来，才说，“这眼瞅着就要下雨，我们走快点吧。”
　　
　　两个人正在换教室，后两节课的课，在另外一栋教学楼，有些远。从主教学楼徒步走过去，大概要花个二十分钟。
　　
　　墨白点了点头，“不知道为什么，觉得这天看着真让人不舒服。”他又瞄了那天色一眼，才埋下头，跟着卓沐阳快步走着。
　　
　　下课这个时段，学校的人流量很大，大家都赶脚换地儿，人来人往，原本清冷的校园一下子突然拥挤起来。
　　
　　当第一滴豆大的雨点落了下来，砸在墨白的脸上的时候，他直觉得一阵冰冷，不由得抖了一□子。穿着短袖□在外的手臂，一下子竖起寒毛来，在风中颤栗着。
　　
　　墨白的眼神往旁边一放，偏偏就在行色匆匆的人群里，看见了那一道小小的身影。
　　
　　那个男孩就那般安静地站在人来人往间，时间似乎在他的身上静止了。所有的人，匆忙的步伐，都变成了那不起眼的背景。
　　
　　男孩低着头，长长的刘海盖住眼睛，墨白看不清他的脸，却感觉有一股浓烈的孤寂，缠绕着他。墨白的心，像是被男孩攥在掌中的玩具。
　　
　　当男孩扬起脸庞，往日里灵动的双眼，满是冷漠冰霜，墨白的心，便紧成一片，就像是被人反复揉捏折磨着。
　　
　　墨白看着男孩朝着他露出一个笑，仍旧是灿烂的八颗牙齿，可是配着那麻木的神情，那不动分毫的眼珠，他盯着男孩双眸之间的嘲弄，突然觉得那张笑脸，让人滚烫的心，被冰冷的雨水，一下子，浇熄了所有的温度。
　　
　　眼中闪过复杂的神色，墨白始终盯着那里，不由自主地咬着嘴唇，他的表情似乎变得有些渴望却有充满挣扎，有一种无言的拒绝，将他笼罩着。
　　
　　当卓沐阳疑惑地叫着，却得不到回应的时候，他伸出手，握住了墨白的手，感觉到那肌肤，有一股淡淡的冷气似乎不断地从他的身体深处透露出来。
　　
　　“怎么了？”那个声音里面充满着对墨白的担忧。
　　
　　墨白始终很难拒绝别人对他的好，尽管他想要将自己封锁在一个安全的角落。可是他的心，始终不肯听话地安份。他难以自持，那样深刻地渴望着，每一抹的温暖，他将别人对他的每一丝善意，每一点关怀，好好地收藏在心底。
　　
　　即使口中不说，也无法否认，眼前的人，如同张淑敏一样，被他藏在了某个角落，他不安地不让李振发现自己对他们的在乎。隐隐约约的，墨白知道，自己的在乎，或许会毁了这个温暖。
　　
　　墨白的眼神飘渺，在卓沐阳握紧他的手的那一刻，再次聚焦起来，那里的孩子，早已不见了踪影。
　　
　　耳边有一个轻轻的声音，似乎穿越了无数的人潮，来到了他的身边，那样的深刻，那样让人疼痛。
　　
　　他仿佛听见，阿一在他的耳边对他轻声说着，“哥哥，再见……”声音中，带着淡淡的放松与深深的不舍。
　　
　　他转动着视线，企图在人群中寻找到那个熟悉的孩子。
　　
　　他仰起头，看着满脸担心的卓沐阳，沉默了一会儿，将书推进卓沐阳的怀中，“我去找个人……”
　　
　　然后便，快步走过卓沐阳的身边，迈向人群，被无数张面孔与无数个背影，所掩盖，从卓沐阳的眼前，消失殆尽。
　　
　　卓沐阳拿着课本，直愣愣地看着，有一股强烈的不安，涌上心头，让他无法从这里迈出脚步。
　　
　　雨，很快就下了下来。
　　
　　那细小的雨丝，汇聚成盆泼大雨，撒了整个世界，让人看不清眼前的景象，危险都被掩藏着，在暗处，伺机而动。
　　
　　雨水急速地浸透墨白整个身子，雨滴顺着头发，不断低落。他的眼神四处张望着，脚下的步伐不曾停止。
　　
　　他不知道该往哪去，不知道陈弋宪在哪里。他应该到哪里去找那个消失的男孩。
　　
　　只能一遍遍地在心底催促着自己，让自己快点，当脚步变得越发急促，当他奔跑在雨幕中。所有的人，都看着这个男孩茫然又惊慌地跑在雨中，寻找着什么。
　　
　　行人撑着雨伞，停下脚步，望着从眼前跑过的男孩。
　　
　　心，一阵阵地狂跳着。墨白弯□子，手撑在膝盖上，喘息着。他觉得疲惫，觉得沉重，他停下步伐，心里一片茫然无措。
　　
　　眼前善意或冷漠的面孔，没有一张是他所熟悉的。
　　
　　在不远处的树下，陈弋宪站在树后，雨水透过茂密的枝叶，打在身上。当雷声响起的时候，有一种恐惧升腾而起。
　　
　　他就那样站着。这样的行为很危险，雷电随时可能劈落，让大树下的他，在瞬间死去。可是陈弋宪并不是为此而害怕。
　　
　　他这一生早已污浊不堪，他甚至来不及长大。他曾经迫切地想要洗去这一身的黑暗，却在此刻想着，让命运决定，他是否要为了自己，去伤害另一个人。
　　
　　墨白离他越来越近，他的心底，有一个声音，微弱却不容忽视，他在喊着，“别过来，别靠近。”
　　
　　他的眼神慢慢扭曲着，带着恐慌，害怕着墨白会找到自己。
　　
　　他看着墨白消失在眼前，慢慢吐出一口气。他盖了盖眼脸，沉重得不像一个孩子。
　　
　　转身，他面对着那一大片的湖泊，坐在湖边的石头上。
　　
　　任由雨水一遍遍洗刷着自己的身体，陈弋宪平静地看着，觉得从见到墨白第一眼便躁动不安的灵魂，在这一刻终于平息下来，不再折腾着，让他烦躁。
　　
　　他会离墨白远远的，从此，再不相见。
　　
　　陈弋宪想着。
　　
　　可是在下一秒，那双柔软的手却搭上了他的肩膀，那瘦弱苍白的手臂环过自己，将陈弋宪拉入一个潮湿却带着热气的怀抱。
　　
　　“阿一，你是我的弟弟。”墨白的气息有些不稳，带着仓促的喘息，喷在陈弋宪的鼻子上，带着湿热，有一种让人想哭的温暖。
　　
　　阿一，陈弋宪。尽管他抹去他的过去不说，也无法改变，他是自己亲人的事实。
　　
　　墨白的手臂，越收越紧，几乎让陈弋宪，感到疼痛。可是在这一刻，他却不舍得推开他。
　　
　　他的心跳在被抱住的时候，骤然加速，现在又慢慢地平稳下来。
　　
　　望着眼前被雨打破平静的湖面，上面的波澜不断，画出一道道波痕，陈弋宪，眨了眨眼睛，将落入眼中的雨水，眨出眼眶。他在心底，这样说着，“对不起。”不知道，应该对谁，对自己，对墨白，对李振，对任何一个人。
　　
　　在那一个雨天，那一对兄弟，从来没有过的亲近。墨白坐在陈弋宪的身边，安静地听着他，述说着，他记忆力里的一切，心钝钝地痛着。
　　
　　雨，那样大，浸透了整个大地，浸湿了两人的身体，让两人只能握紧彼此的手，感受对方传来的体温，安慰自己，自己不再是一个人。
　　
　　“我有一个梦想……”当雨水终于慢慢停止，当乌云渐渐散去，当世界又再次恢复平静，所有的嘈杂都离他们而去，陈弋宪看着云层后面，一点一点照射着光芒的太阳，逐渐从挡着的阻碍中挣脱，映入他的眼中。他静静地望着，然后悠悠地说着。
　　
　　“有一天，我会离开那里，然后，”他偏了偏头，盯着绽放在眼前的太阳，笑了，眼睛眯起，长长的睫毛，遮蔽着眼泪，“离开这个国家，去一个没有人认识我的地方，做我想做的事情。”
　　
　　墨白的手指抽动着，将掌心里的手，握得更紧。他茫然地盯着眼前，默默地聆听着。
　　
　　“我会成为一个干净的人，我会考上我想要的学校，成为一个大学生。”陈弋宪转过脸，看着墨白的白皙的侧脸，“像哥哥一样。”他觉得墨白的脸庞，那样干净，就像他的人一样，他渴望成为的就是这样毫无污垢的人。
　　
　　“我也可以抱着课本，行走在大学的路上，旁边的人，都充满善意地看着我。眼神柔软又纯粹。”
　　
　　陈弋宪放松了身子，将自己靠向墨白。他的嘴巴慢慢地抿成一条直线，眼神近乎冷酷。
　　
　　墨白抱紧怀里的孩子，让他的背，靠着自己的胸膛。他没有看见陈弋宪的眼神，只是听着他的话，为他觉得心疼，只能用尽自己的所有力气，去给他温暖。让他颤抖的身体，在自己的怀抱中，得到安慰。
　　
　　卓沐阳站在远处，看着那两道背影，握紧手里的课本，修长的手指，在书面上留下明显的印记。他好看的眉宇间，形成深壑般的皱褶。
　　
　　心，疯狂地告诉他，有危险。却，不知道，危险即将从何而来。
　　
　　 

作者有话要说：今日的更奉上。
俺要养成不看收藏了习惯，它一直掉，实在是太打击俺了...
让俺觉得心一抽一抽地，连码字都觉得无力...
这几天连续掉收，俺真的不知道为啥啊，挠墙！！难道是太虐了？可是最近正甜嗷……
俺真的很想撞墙，挠墙，破坏墙体的一切行为，哀怨的俺，都想尝试~~~~嘤嘤嘤嘤，太伤心了..




35

35、第三十四章 跟我回家 ... 
 
 
　　
　　墨白带着陈弋宪回家。
　　
　　李振倚在车上，看着牵着手的两个男孩，离自己越来越近，沉默地低下头，掐熄指间的香烟，轻轻一弹，看着烟头失去踪影。
　　
　　慢慢吐出一口气，他打开后车门。墨白将陈弋宪推到车子里，然后才跟着进去。
　　
　　李振默默地坐在驾驶座上，觉得旁边少了墨白，一下子空了许多，让他感到那样的不习惯。
　　
　　他启动了车子，手掌贴在方向盘上，眼神望着车前窗，听着身后各种细碎的声音。
　　
　　陈弋宪的眼神落在前面的男人的身上，许久，他凝视着那熟悉又陌生的背影，觉得车里的空气一下子被抽走，压抑笼罩了整颗心。
　　
　　李振从看到他，到现在，没有说一句话，像是默认他的存在，又或者只是冷漠的无视。他无法分辨，也不去分辨。
　　
　　对这个男人而言，自己不过是一个无法挣脱的大麻烦，离婚也无法甩开他，血缘的羁绊，让他对自己忍耐。
　　
　　不过很快，他就会消失，再也不出现在他的面前。
　　
　　他凝望着。半晌，才调转了视线，无神地望着路边。
　　
　　李振的车速不快，陈弋宪可以清晰地看见窗外的景色，呼啸而过的车辆，被风吹拂着抖落了一身水珠的大树，站在街口，带着一丝冷笑的女人。
　　
　　他的心口在那一瞬间疯狂地跳动着。车子转过拐角，他们离得那样近，他分明看到女人的手，慢慢摘下眼镜，露出眼底的无尽疯狂。车子渐驶渐远，那道身影被甩在了视线之外。可是他却反复地回想着，女人无声的话，尖刻地印刻在心底，一遍一遍，不曾停歇。
　　
　　像是一台陈旧的录音机，不断地在脑海中，重复吟唱着，带着尖锐刺耳的划破声响，在他的心上，划过一道道伤痕。
　　
　　车中的三人，除了他，没有人注意到那个女人。
　　
　　他低下脸庞，躲过与她的对视，水珠顺着湿润的发丝，滑落着。他全身湿透了，此刻，觉得有股冰冷，慢慢地在身体里蹿升着，让他止不住的颤抖。
　　
　　他垂下的双眼，睫毛因为不断滴下的雨水，而沉重，让他想要闭上眼，让他看不见所有的一切。
　　
　　一个温暖的怀抱，突然，就袭向他。
　　
　　墨白感觉到身边的陈弋宪，那不停的颤栗，他的身上有一股寒气，向外蔓延着。
　　
　　他犹豫地看了坐在前方的男人一眼，又将眼神重新投注在陈弋宪的身上，觉得他的脸色如此苍白，透着寒冷的青色，抿紧的嘴唇，让人感觉脆弱又倔强。
　　
　　墨白抱住他，将男孩拉近自己，用并不宽厚的胸膛，给与他一个拥抱，用自己的体温为他驱寒。
　　
　　但是，他忘记了，自己也早已湿透。他的体温，在雨幕中，逐渐地降低，变得冰凉，又在雨幕中，变得滚烫。
　　
　　他的双眼仍旧清醒，嘴唇苍白了颜色，衬着脸色，格外的憔悴，他抱着陈弋宪，用尽力气，将他抱紧，感觉到怀抱里那个瘦小的身体，那样的冰冷。
　　
　　当他的手臂，变得无力，逐渐地滑落下来。
　　
　　眼前的景象，变得模糊不清。
　　
　　一种浓重的疲惫感，突然缠住他。黑夜似乎提前来袭，当外面依旧明亮，可是他却紧闭着眼，什么都无法看清。
　　
　　汗水混杂在雨滴中，顺着脸颊滑落，他的身体软弱着，几乎要撞向一旁的玻璃窗。却在碰撞的前一秒，落入了熟悉的怀抱。
　　
　　温热的胸膛，贴着他的脸庞，让他感到安心，便陷入了彻底的黑暗中。
　　
　　李振将墨白打横抱起，将他搂入自己的臂弯当中，他看着那张冷汗涔涔的脸庞，感受着怀中那单薄的身体，散发的灼热的体温，眼角流露着担忧的光芒，被身旁的陈弋宪尽收眼底。
　　
　　匆匆忙忙，李振的步伐不曾为他停下，不曾回头，不曾看向他，就那样，抱紧怀里的人，向他们的家，疾步走去。
　　
　　陈弋宪抬头看天，睁大了眼睛，让酸涩的感觉，慢慢散去，才沉默地望着大开的门。
　　
　　院子里的雕花铁门，因着男人的力量，尚在风中摇摇晃晃着，发出咯吱的响声。
　　
　　无言地看着，许久，才迈起脚步，走向不属于他的那两个人的“家”。
　　
　　陈弋宪从那天起，就此留下，在墨白的请求，以及李振的默认下。
　　
　　“不要离开，留在这里。不要回去那个地方……”墨白拉着他的手，对他说。
　　
　　李振不发一言，也不反驳，他坐在对面，眼神中却有着沉默的肯定。
　　
　　他留下了，像是一个无家可归的客人被挽留在这座房子中。
　　
　　也是从那天起，他看尽了两个人的亲密。
　　
　　生病的时候，李振抱着墨白走入房中，为他擦拭身子，换好衣服。他亲手拧干毛巾，放在墨白仍旧有些滚烫的额头，用手小心翼翼地触摸他的脸庞。
　　
　　陈弋宪站在房门口，周围的地板，落了一圈的水渍。他似乎忘记了他的寒冷，他的皮肤，微微颤栗，向他控诉，可是他却那样无知无觉，只是望着房间中的两人。
　　
　　李振坐在床边，拿着吹风机。他将墨白的头轻轻的放在腿上，用最小的暖风，吹着，手指穿梭在黑发之间，轻柔而甜蜜。他的眼神里，带着镌刻入骨的温柔。温暖的，让人感到心酸。
　　
　　当所有的事情，都为墨白做好之后，李振才望向门口，他的眼中有一丝讶异，像是突然想起了陈弋宪这个人的存在。缓缓起身，他无声地在房间中走过，在门口，用眼神示意着陈弋宪，让他跟着去了客厅。
　　
　　他们沉默地等待着什么。直到门铃响起，李振去开了门，进来的是一位带着医药箱的男人，中年，神色有些匆忙，眼神却很柔和温暖。
　　
　　他跟着李振，快步进了房间，用手探了探墨白的额际，低声与李振交流几句。
　　
　　墨白的床上趴着一个小孩，听到开门的声音抬起脸来，露出可爱的脸庞，肉肉的，眼睛圆溜溜的，咕噜噜转着，一脸聪慧模样，当他看见李振的时候，眼中突然有恼怒升腾而起，像是一只被踩到尾巴的小野兽。
　　
　　李振和医生走到床边的时候，小孩似乎想要扑到李振身上，牙齿不停地磨着，发出细微却刺耳的声音。
　　
　　“别吵到墨白。”李振对着小孩淡淡扫了一眼，便不再看他，专注地盯着墨白，伸出手，牵住墨白露在被子外的手，将他的手裹入掌中，手指触摸着墨白掌心的温度，眼神中浓重的忧虑，几乎要溢出眼眶。
　　
　　小孩的手脚动了动，却在听到李振的话的时候，僵直了身子，下一秒，便安分地趴在墨白身边，只是脸时不时地抬起，恶狠狠地盯着李振。
　　
　　像只守着主人的小狗，体积太小，实在没有任何震慑力。
　　
　　可是，为什么，有那么多人，有那么多的关心，却未曾属于他。
　　
　　陈弋宪的身子有些发软，很不舒服的感觉，充满整个身体。他放松自己，慢慢滑坐在门框旁，安静地看着他们为着墨白，忙忙碌碌。
　　
　　后来，被李振喊为“郑叔”的男人，为墨白打了一剂退烧针，直到墨白不再浑身发烫，真正熟睡后，才离开。
　　
　　临走前，他看了看坐在门旁的陈弋宪，“这个小孩，好像也发烧了。”
　　
　　李振仍旧坐在墨白身边没有离开，他抬起眼帘，望向陈弋宪。两人的眼神在空中相遇，没有一丝温度，他对着郑叔，点了点头，嘱咐他为陈弋宪也打一针。
　　
　　陈弋宪，只觉得那细小的疼痛，刺入肉中，他乖巧地看着每个人离开，再没看他一眼。他始终是，一个不属于这里的人。
　　
　　心底的疼痛，在那一瞬间，被无限放大。
　　
　　他住在墨白对面房间里，却一夜无眠。他情不自禁地侧耳听着，想要听清那房中的任何声响。可是却那么安静。
　　
　　他知道，男人在墨白的房中，守了整整一夜，没有离开。
　　
　　他赤%裸着脚，慢慢地打开那个门，透过门缝。桌上的小太阳，照亮了床头，让他看清了男人眼底彻底展露的深情，他弯下腰，将在睡梦中发出一声惊呼的墨白，连着被子拥入怀中，极尽温柔地亲吻着他，安抚着他，让他在他的怀抱里，像个孩子一样，乖乖地沉睡。
　　
　　手慢慢地扣紧门，指尖几乎要陷入坚硬的门板上。他没有那么强大的力量，受伤的只会是他自己。
　　
　　手指近乎麻木地疼痛着，眼神木然地，凝望着相拥的两人，很久不曾离开。
　　
　　 

作者有话要说：又来更新了撒..撒花
俺要自戳双目，为毛又要去看收藏数..泪...
再去前一章，好好瞄一下有没有虫要捉..




36

36、第三十五章 弋宪的叹息 ... 
 
 
　　陈弋宪平日里并没有特别注意到张淑敏这个人，毕竟她比之他，更加是这个家的外人。她只是被李振雇佣来照顾李特的阿姨，平日里也帮忙做些家务。
　　
　　但在某个李振不在家的午后，墨白因着没课，便留在家中陪李特看动画片。
　　
　　电视里的绵羊和狼满屏幕地跑来跑去，连着欢乐逗趣的背景音乐，成了最好的催眠曲。墨白的睡意连连，不知不觉便在了沙发上睡着了去。
　　
　　他的头靠在沙发上，微微偏着，发丝有些凌乱，泼散在半边侧脸，只露出些许美好的轮廓。
　　
　　李特坐在他的怀中，墨白的手松松地环着他的小胖腰。他并没有发现抱着自己的人已经睡着。
　　
　　陈弋宪呆在楼上的角落望着楼下，电视的声音有些吵。他偏过头不去看墨白安静的脸庞。半晌，又忍不住瞥了瞥眼神，盯着自己的哥哥。
　　
　　在原地旋了几个脚步，就在他想要下楼的时候，一道身影闪了进来。
　　
　　张淑敏把手在干净的布上擦干，走到了电视机旁将电视关掉。在李特抗议之前，她伸出一根手指，竖直了，放在唇上，小小地“嘘”了一声。
　　
　　李特偏了偏脑袋，似乎不太明白，在张淑敏冲他示意身后的时候，扭着身子往后看去。
　　
　　墨白的手本来就放得松垮，李特一扭身，便放了开，整个人慢慢地朝旁边倾斜了下去。
　　
　　李特伸出胖手臂，一抱墨白的腰，抱不住，便跟着躺在墨白的身旁。
　　
　　他偎依着墨白，在他的怀中找到自己熟悉的位置，小小地打了个呵欠。看了许久的电视，他其实也感到十分疲惫，此刻在墨白的怀抱里，感觉困意一下子便袭来，来不及设防，便坠入梦中。
　　
　　阳光洒落下来，在一大一小两张甜美的睡颜上洒下美丽的光斑，卷翘的睫毛，闪闪发光，像是有精灵在无声跳跃着，动人之极。
　　
　　李特在温暖中蹭了蹭身子，将四肢蜷缩起来，在他的怀里变成一团丸子。
　　
　　张淑敏蹲在一旁，看着，神色柔和，带着一股子的眷恋，伸出手，用指尖触碰墨白的脸颊。
　　
　　现在正是初夏最美好的时候，沙发后面一大片的落地窗，放任了阳光的侵袭，空气在美丽的光芒下漂浮，笼罩着睡着的人，显得格外安详静谧。
　　
　　墨白似乎睡得格外放松。脸轻轻地压在沙发隆起的地方，蓬松的黑发，覆盖着耳朵，只露出小巧可爱的耳垂，嘴唇微抿，露出一个笑容，有一种幸福的味道氤氲其中，慢慢发散。
　　
　　他的腰身微微侧着，扭成一个诱人的弧度，T恤的一边衣角悄悄掀起，露出一点点白皙的肌肤。
　　
　　阳光落下，便似乎变得透明，让人想要伸手触碰。
　　
　　张淑敏的手指在墨白的脸上，轻轻跳跃，像是弹着钢琴一样，逗弄着睡着的男孩。
　　
　　墨白可能觉得痒，脸一偏，便将脸埋到下面，让人触摸不到，只看到一片黝黑的发丝，蔓延着，爬向纤细的脖颈。
　　
　　“呵呵。”张淑敏轻轻笑了几声，她将手收回来，握住墨白的手指，轻轻摩挲着，看自己的五指，嵌入墨白的指缝中。
　　
　　突然身子一重，身子后倾，差点摔倒，她放开墨白，将双手向手一撑，定眼一看。
　　
　　原来是李特在墨白的怀中滚动着，竟滚下了沙发，掉落在她的怀中。
　　
　　明明平日里睡觉时，李特的睡相十分乖巧，一躺便是一夜，不用起夜，也不会乱滚乱翻身，让人十分放心。
　　
　　张淑敏抱着李特，侧脸偷偷再看墨白一眼，盘在脑后的头发，悄悄掉落了几丝，落在脸颊旁。她温柔地笑着，甜美的脸庞，在这个时候显得那样年轻。
　　
　　他们三人，就像是一家人一般，契合得像是一幅画。
　　
　　当张淑敏将李特抱去房间时，陈弋宪慢慢地从楼上踱步下来，转口的阴影打在脸上，看不清神色。
　　
　　他缓缓走向墨白，在墨白的身边停住。
　　
　　他慢慢地站立，手指插在口袋中，低下脑袋，仔细地描绘着墨白的脸。
　　
　　“哥哥，有那么多人爱你……”他淡淡地开口，打破一室的沉寂，“我真的很羡慕。”
　　
　　他坐下，坐在墨白的身边的地板上，轻轻捏起墨白的手，“指如削葱根。”他看着墨白那修长的手指，与那带着粉嫩颜色的指甲。指盖的弧度顺着指尖，圆润服帖，没有任何尖锐。
　　
　　“那么多人，喜欢牵着你的手，不放。最后，你会跟谁在一起呢？”
　　
　　墨白的指甲是李振替他修剪的。
　　
　　这几日里，每一夜，陈弋宪都会躲在门后，悄悄注视着李振与墨白，看他们那般亲昵地相处着。
　　
　　墨白坐在床上，背靠在松软的枕头上，伸出手，望着李振拿着指甲剪，小心翼翼地替他修好每一个弧度，又细致地磨平每一个棱角。
　　
　　李振的眼神很平静，偶尔抬眼看向墨白的脸，便将那浓浓的宠爱隐秘在黑色的瞳孔之下，可是陈弋宪却看得那样分明。
　　
　　他们在一起的时候，是那般的，不容介入。暖黄的灯光将他们包围，像是有一道无形的隔阂，将别人推离，无法靠近，无法破坏那一瞬间令人窒息的幸福温暖。
　　
　　陈弋宪抬起眼帘，望向窗外，玻璃窗后的花园，美得像是一个梦境。
　　
　　落地窗旁洁白的帘，安静地躺在两旁，揭示那一片美好的景象。
　　
　　房子并不大，可是却处处透露着细致的魅力，无论是墙壁内雕刻的细腻的浮花，还是墙壁外，那真实的花圃。在这样一个夏季，开出满园的花色，花香淡淡，却充盈鼻尖。
　　
　　李振那样的人，给人感觉，更适合的是冷硬的现代风。可是这座房子，却充满了温暖的味道，有一种，家的味道。
　　
　　这里也不像记忆中的李家大宅那样宏伟。李宅有一种冰冷而腐朽的气息，只要一走进去，就会让人觉得压抑，像是一个大容器，吸取了所有人心中的幸福快乐，留下的只有冰冷阴郁。在那里面，不会有快乐，每个人都带着一张虚伪的面具，看着别人在挣扎，在痛苦。
　　
　　每一个人都井然有序，向上位者俯首，看似听话乖巧，可是内心又是怎样的黑暗与冷漠。陈弋宪为数不多的记忆中，也包含了，那里面的人对墨白的讥讽，那平静的眼神中，总有轻蔑隐秘其中。所有人，都对悲惨的人冷眼旁观，所有人，都跟红顶白，肆意地打压欺凌可以欺凌的人，带着一种隐秘的快感。
　　
　　不知是真实中的李宅就是这样，还是他活着的世界，让他眼中的曾经的家，扭曲成了这副模样。
　　
　　每个人，都该生活在这样的压抑，这样的冷漠，这样的痛苦当中。可是，李振却拉着墨白，抽身而出，脱离了那一片黑暗。
　　
　　他将墨白置身于这片温暖光色当中，将所有的阳光，捧在手心，献给了他。
　　
　　隐秘的，温馨的，像是童话中才有的美满。李振用这座小小的房子来隐藏心中最美好的柔软的地方，他将他的珍爱好好地放在这里，不容他人觊觎。
　　
　　他们都是闯入者。无论是李特，还是张淑敏，或者是陈弋宪自己。
　　
　　他被遗弃被遗忘，被甩在了污浊不堪的泥泞中，无法挣脱。
　　
　　即使，他被留在了这里。陈弋宪也能感觉到，李振若有似无的漠视，不止是对他，还有对李特和张淑敏。
　　
　　他们，并没有真正地放在李振的眼中。他眼中满满的，只有眼前的这个人。
　　
　　墨白的睡眼，静谧，安稳，唇角小小的弧度，平和得让人的心疼痛。
　　
　　陈弋宪靠着沙发，无神地望着墨白，“为什么，你有这么多的幸福，却不能够分我一些……”他喃喃低语。
　　
　　低垂的眼神中，带着说不出的失落。
　　
　　他趴在墨白身边的那一小片沙发上，将脸埋入手臂中，觉得心中的酸涩几乎要冲破心脏，直抵喉咙，爆发出来。
　　
　　耳边传来脚步的轻响，陈弋宪抬起脸，望进张淑敏的眼中。
　　
　　张淑敏的手臂上挂着一条轻薄的毛毯，她轻声说，“墨白在这里睡，我怕他着凉。”
　　
　　陈弋宪木木地点了点头，他冲着张淑敏笑着，慢慢起身。
　　
　　他离开，转头，看她将毯子好好地盖在墨白的身上，为他掩好被角。然后就站在一旁，望着熟睡的男孩，眼中的感情，竟与李振的眼中难以压制的浓烈的爱意，如此的相似。
　　
　　转身离开，他轻轻叹了一口气。
　　
　　 

作者有话要说：这个这个...昨天没更新，这是昨天的..
明天还会更...
张淑敏很久没出现，让她出来溜溜..振爹也跑出来打了一下酱油..

最后那个叹息，俺也不知道陈弋宪童鞋为啥叹息，只是手无缘无故就打出了他叹息的样子..
不明白不了解，可是就是觉得不要删掉比较好。




37

37、第三十六章 墨白的表白 ... 
 
 
　　大学的门口，总是熙熙攘攘，到处都是人影。
　　
　　李振坐在车上，打开车窗。风，吹拂而过，他的面上一片冷漠。他的指尖夹着一根香烟，慢慢燃烧着，冒出淡淡的烟雾。
　　
　　他的眼神望着大门口，神色清淡。
　　
　　手靠在车窗上，香烟就那样迎风灼烧着。其实，李振的烟瘾并不大，他只有在烦躁的时候，会抽上几口。
　　
　　在别人给他敬烟的时候，他总是漫不经心地接过，叼在唇上，双手笼着，点燃了烟，便用手指掐着。
　　
　　没有人发觉，其实李振经常只是看着手中的烟燃烧殆尽，也没有吸上一口。
　　
　　走过车子的人，会不自觉地回首望向车中那面容冷峻的男人。
　　
　　有一些女大学生盯着李振的脸庞，窃窃私语，也有一些男生，对着李振的车子，指指点点。他讨厌这样的感觉，可是当墨白的身影闪入视线，那股厌倦的情绪便悄然消失了。
　　
　　李振黑色的瞳孔中印入那个年轻的影子。
　　
　　低下头将香烟掐熄，等待着墨白走过来。
　　
　　墨白和卓沐阳走在一起，怀里抱着几本书，脸偏着，微微扬起，他似乎正在冲着卓沐阳道别，嘴角哺着一丝笑意。
　　
　　两人挥动着手，然后，便分道扬镳。
　　
　　墨白朝着李振走来，他停在车前，弯下腰，把脑袋探到李振的面前。
　　
　　他的眼睛微微眯起，显得很愉快，柔软的黑发，随着风的吹拂，慢慢摆动着。白色的衬衫罩在身上，有一种羸弱的感觉。衬衫前两颗扣子没有扣上，两边领口向旁边微微敞开，露出细致的锁骨。
　　
　　衬衫被松松地插在牛仔裤中，随着男孩的动作，服帖地勾勒出美好的腰身。
　　
　　浅蓝色的低腰牛仔裤贴着大腿，可以看见腿细长笔直的线条。
　　
　　墨白笑起来，就像一个不谙世事的孩童，背对着阳光，他的手搭在李振的掌面上，两人的手贴得那样紧密，有一种温度传递在彼此指尖。
　　
　　李振另外一只手放在墨白的头顶，稍稍揉了下，低声让他上车。眼神变得柔软，连抿着的唇角都情不自禁地微笑着。
　　
　　墨白坐在李振的身边。两人都是少言寡语的人，在路上并没有太多的言语，可是这样的沉默并不会显得尴尬。
　　
　　李振专心地开着车，车速平稳，让人安心。墨白望着窗外游走的风光，闭着眼睛，感受夏天的气息，这座城市，到了这个季节便成了花的海洋，轻轻一嗅，便香气扑鼻。
　　
　　有一种温情萦绕在这个小小的空间中。
　　
　　他们行走在路途上。李振在熟悉的角落停下，墨白拉着他的手，走进花店，共同挑选今天的花。
　　
　　墨白走在李振的前面，两人交握着，十指相扣。他在一束粉色的花团前蹲下，仔细地看着那些花的花瓣，细长的花茎，上面细小的刺。
　　
　　空气里飘散着一个淡淡的花香。
　　
　　他并不喜欢粉色这种少女的色彩，可是，这花，让他想到了一些事情。他回头望了望男人的脸，李振的脸上，虽然没什么表情，可是眼神中却饱含溺爱。
　　
　　墨白用手小心地避开花刺，挑了一些花苞多，绽放美丽的粉色花束。
　　
　　店老板是个年轻的女人。她看见墨白挑的花，微微有些讶异，又盯着两人交握的手，悄悄抿起一抹笑意，她善意地望着两人，将墨白挑好的花，细心地削去花刺，又帮他把花茎剪成合适的长度。
　　
　　这两人不是第一次来这里买花，但是她从来没有认真看过两人，他们之间有一种温馨的气息，萦绕着，似乎将他们合为一体，不容分割。
　　
　　老板笑着将包好的花束递给墨白，“粉红色蔷薇。希望你们幸福一辈子。”
　　
　　墨白的耳朵有些红，连脸颊都染上淡淡的红晕，他接过花，低声回答，“谢谢。”
　　
　　李振不明所以，不过对老板的祝福，他的心底有股甜意，慢慢蔓延。他揉了揉墨白的头发，又摸了摸他通红的耳根，握紧他的手，慢步走出花店。
　　
　　他们坐在车上。墨白睁着眼睛，双眼明亮，他将花推到李振的怀里，“送你。”声音有些低，有些羞涩，也有不易察觉的释然，与坚决。
　　
　　李振低头望着花，笑了，虽然很淡，却很真实。“这花的是我的钱吧。”声音难得有些戏谑，难得这般轻松。
　　
　　可是他的眼神中却带着包容一切的温柔，他珍惜地握着花束，将它捧在怀里。
　　
　　墨白轻轻“哼”了一声，把脸转到一旁，不去看他。
　　
　　李振看着他烧得红红的耳朵，近乎透明，带着晶莹，忍不住将花放在前面，把墨白拉入怀中，两人的额头相互抵着，近得可以感受到彼此灼热的气息。
　　
　　慢慢地靠近，双唇逐渐贴近，李振捧着墨白的脸，细细地吻着他柔软的唇瓣，将他的唇含入口中，他的舌头像蛇一样滑入，搜刮着墨白口腔的内壁，细细地舔过每一颗牙齿。他吮吸着墨白的口舌，近乎贪婪地吞噬着，像是捉住了觊觎已久的猎物，不肯松口，直想要将他吞入腹中。
　　
　　墨白的头高高扬起，细长优美的脖颈，就如同引颈的天鹅一样。他觉得燥热，脸上像是有火在烧，口中喘着粗气。他能够感觉，男人的吻，湿热而用力，顺着下巴，慢慢地滑向颈部。
　　
　　李振含着墨白的喉结，重重吮吸，轻轻噬咬着，看他雪白的肌肤上，留下鲜红而显眼的印记。
　　
　　手慢慢地下滑，滑入裤子中，捉住墨白的脆弱，他感觉到墨白的身子一僵，便又轻啄着他的双唇，安抚着他。
　　
　　等到墨白渐渐放松僵直的身体，逐渐柔软下来，李振才开始手中的动作，他一面小心翼翼地讨好着，又一面观察着墨白的神情。
　　
　　看他咬着下唇，压抑着即将出口的呻吟，似乎没了从前的不适，动作才逐渐变得粗野起来，带着不可阻挡的欲火。
　　
　　他拉开墨白的衬衫，扣子好几颗，将脸贴上渴望已久的胸膛。
　　
　　呼吸一滞，暗色的瞳孔被欲望浸染，李振的呼吸变得粗重。
　　
　　墨白的裤子早被解开，他的神色涣散，注意力几乎全被下半身吸引，他模模糊糊地感觉到男人的动作越发重，带着痛意与快感，几乎冲上这个大脑。
　　
　　当欲望到达顶端的那一刻，墨白只觉得脑海中一片空白。
　　
　　神志慢慢恢复，墨白坐在李振腿上，看到李振手上的白%浊，几乎想要找个地缝钻下去。
　　
　　“别动。”李振的声音变得低哑，带着性感，温热的气息喷在墨白的脖子上，让墨白不禁缩了缩脖子。
　　
　　下一秒，便被抱得更紧。
　　
　　他能够感觉到李振粗硬的欲望，正抵着他，又热又烫。
　　
　　半晌，李振的气息逐渐平稳，才拿起前窗放着的面巾纸，把双手擦干净，又替墨白细细打理清楚。
　　
　　他帮墨白拉好裤子，衣服的扣子崩了好几颗，已经没办法扣紧。
　　
　　李振打开窗户，让空气流通，带走淫%靡的气息。
　　
　　墨白跨过位置，好好地坐在副驾驶座上，看着李振慢慢启动车子，眼神透亮又无辜。
　　
　　李振的神色不变，只是内心欲%火不减，直想把墨白直接按倒在地。可是想到他从前那副惊恐的模样，又无法狠下心。
　　
　　快到家的时候，墨白突然说起一件事情。
　　
　　下个星期，墨白的班级要去外省的文化园区，进行为期三天的产业考察。这算是他们专业的一个特色，每学年都有一次外出考察的机会。
　　
　　墨白没有离开李振，在外面独立生活过。
　　
　　望着李振的侧脸，看着他冷硬的线条，墨白本来有些向往的心，慢慢变淡，他竟觉得有一种酸涩难言的感觉，占据了他的整个感情。
　　
　　李振的五官分明深刻，侧面的轮廓格外好看深邃。冷漠为他增添一种禁欲的致命吸引。如果他想要一个人，根本不用花费什么气力，就足以得到。
　　
　　墨白恍惚地想到，就这样一直看着李振的脸，许久不曾移开视线。
　　
　　时光的流逝，没有在李振身上得以体现。他看起来一点都不像已经有了自己这样大的儿子的人，他英俊年轻，事业有成。
　　
　　本该有个和睦的家庭，如花美眷，幸福自在。
　　
　　可是，他却愿意守在自己的身边，守了这么多年，始终陪伴着自己。
　　
　　墨白发现，他竟然舍不得，这个男人。他舍不得离开他，甚至只是三天。他的余光扫过那束粉色的蔷薇花，不自知地展露了一个笑，很淡，很美。
　　
　　让李振将那个笑容，收入心中，刻入心底。想要好好地珍藏一辈子。
　　
　　“好好玩，不用担心。”李振的声音依旧低沉，可是却带着温柔，与放松。
　　
　　他不想要墨白像从前一样不快乐，他需要更大的自由，在自己的怀抱里，享受更多的幸福。
　　
　　 

作者有话要说：粉色蔷薇花的话语：我要与你过一辈子。
所以，这是墨白很含蓄的表白，振爹可能不明白，乃们不能不明白嗷嗷嗷~~~~~
话说，振爹对小墨白好像太宠溺了最近？
这是不行滴，俺的标签明明是虐恋情深，咋变成温馨文了，掀桌！！！

那个文化考察，其实是俺们专业的特色，每学期一次~




38

38、第三十七章 启程 ... 
 
 
　　
　　墨白他们要去的那个省就在X市的隔壁，并不远。学校带队老师联系了旅行社，给一车拉到火车站，再搭火车坐过去。
　　
　　墨白没有跟着他们一起坐旅行社安排的车。他坐在李振的车上，怀里抱着个大背包，里面装了一些衣服和零食，还带了一台相机。
　　
　　车子停在火车站外，李振望着人潮涌动的站门口，皱了皱眉头。
　　
　　墨白的同学在远处，一群学生嘻嘻笑笑，在拖着沉重行李来来往往的人群中，显得格外显眼而有朝气。带队的是个男老师，他抬着头，向四周张望着。
　　
　　墨白低头看了看表，差十分钟就下午五点，快要到他们集合的时间。
　　
　　李振拉过墨白，将他扯到自己的怀中。他用下巴抵着墨白的头顶，轻嗅着，墨白的头发干爽蓬松，散发着洗发露的清香，很好闻。
　　
　　他深深吸一口气，双手环着墨白的腰，“好好照顾自己，注意安全。”他的掌心很烫，隔着薄薄的夏装，贴在墨白的腰间。
　　
　　墨白低低地“嗯”了一声。他从李振的怀中抬起头，眯着眼睛，哺着笑意。他的手指慢慢滑过李振的下巴，用两根指头轻轻揉捻李振的喉结，然后落在李振每个扣子都扣得紧紧的衬衫上。
　　
　　他的十指灵活，缓慢地解开扣子，然后轻轻吻上李振胸膛。
　　
　　李振的呼气有些粗重，他的手臂一紧，“你该走了。”声音低哑地提醒着，可是却将墨白的腰箍得更紧。他将墨白整个人紧密地圈在自己的胸前。
　　
　　李振平日看起来挺拔，可是并不健壮，墨白一直以为他瘦，可是当他的手滑入衬衫之中的时候，抚摸上李振胸膛结实的肌肉，他才知道，原来李振坚实有力。
　　
　　外面的声音嘈杂，可是却没有进入两人的耳朵，他们相互拥抱着，四周像是被无形的屏障隔离着，他们看不到，听不见。
　　
　　许许多多的人，他们或相互拥抱着，或相互交谈着。他们可能成群结队，也可能孤身一人，他们从车边急速跑过，漫步走过。
　　
　　没有人可以透过那个安静的车窗，窥探里面相互亲吻的两人。
　　
　　墨白看着李振厚实的胸膛，又低头看看自己瘦弱的身材，突然一口咬上李振的胸口，留下一圈浅浅的牙印，然后拉门准备夺门而逃。
　　
　　可是却被李振一把捞了回来，门还没有打开，便被压入怀中。李振一手捧起墨白的脸，带着凶狠，侵占了墨白的口舌，舌头穿梭在那温热的口腔中。他的另外一只手，穿过衣服，感受着墨白微凉的体温。他拂过墨白微微凸起的脊椎，然后贴着他的背，一用力，便让他贴紧自己。两人之间，连一丝风都钻不过去。
　　
　　当他们分开的时候，李振抵着墨白的额头，露出一丝笑意，眼神很柔和温暖，“小坏蛋。”声音中带着浓浓的宠爱。
　　
　　墨白蓦然将头靠上李振的肩膀，眼底有一种酸涩的感觉。在印象中，李振从来没有这样亲昵地喊过自己。
　　
　　当然，李振也从来没有对其他人如此亲密。
　　
　　一股暖暖的热流涌上心间，墨白的手抱紧李振的脖子，双唇贴着李振炙热的肌肤，感觉到动脉在薄薄的皮肤下快速地跳动着。
　　
　　墨白觉得，两人的心前所未有地贴近，彼此的胸膛紧紧想贴，心跳随着对方一起加速。有种想要爆发的热情，氤氲在心底。
　　
　　学校为他们订的座位是硬座，想要软卧的同学需要上了火车自己自行补票。
　　
　　墨白坐在卓沐阳为他换来的软卧上，望着车窗外。他隔着玻璃寻找着什么，看到的只有密密麻麻的人影。
　　
　　他的手掌贴在冰凉的玻璃上，眼神很安静。
　　
　　卓沐阳坐在他的身边，望着他，黑色的瞳仁中看不出任何情绪，他平淡的像水，没有任何表情，甚至带着隐隐的失落与淡淡的寂寞。
　　
　　墨白的手指纤长，骨节小，皮肤很白，又薄，可以看见下面细细的青色血管，指甲盖修得圆润，但却没有什么血色透出来。
　　
　　那是一双很漂亮的手。贴在车窗上，带着一种积雪一样冰冷苍白的美感。
　　
　　卓沐阳凝神望着那双手，漫不经心地想着，然后又默默地移开视线。他扭过身子，把背靠在玻璃旁，望着从他的眼前经过的人，什么话都不说。
　　
　　当墨白在人群中看见西装革履的李振时，他没有挥手，只是就那样望着。
　　
　　他不知道自己为什么在那样多的人影中，一眼就看见了李振。
　　
　　两人的目光在空气中相遇，默默凝望，有一种感动突然涌了上来。
　　
　　李振安静地看着车慢慢开走，慢慢离开，看着墨白的身影慢慢消失。然后才从裤带里拿出烟，他的手指抽出一根，然后点燃。他的两指夹着烟，然后靠近双唇，沉默地抽了一口。
　　
　　人群里的李振，那般显眼，带着点冷漠，有一点惆怅。这时候的他，与墨白那么的相似。他们的周围似乎都隔着一道无形的沟壑，拒绝别人的靠近。
　　
　　看着墨白的侧脸，卓沐阳想着。即使，两个人离得那样近，可是却有一种那般明显的距离感。
　　
　　当墨白偏过脸，看到低着头坐在一旁的卓沐阳时，他的眼中闪过疑惑。他不曾察觉，卓沐阳是什么时候坐下的。
　　
　　“你什么时候过来的？”墨白问着，他转过身子，和卓沐阳一样靠着车壁坐下，两人的肩膀几乎要彼此相靠。
　　
　　卓沐阳抬头，笑着说，“没什么，就帮你补了票，顺道看看你在干嘛。”他的手放在身侧，悄然握紧。
　　
　　墨白可有可无地“喔”了一声，然后沉默下来。两人竟然不知道要说些什么。
　　
　　卓沐阳站起身子，舒展了一□子，然后用手在自己头上搔弄几下，便拍拍墨白的肩膀，转身离开。
　　
　　墨白不甚在意，垂下头，望着床铺，觉得有种厌倦感。
　　
　　耳边突然传来几声压抑的低笑，很轻，却让人莫名地感到沉重。好像是卓沐阳的声音，可是抬头，人已经失去了身影。
　　
　　火车超前驶去，朝霞遍布，染红了车窗外的风景。耳边那样沉寂，一瞬间，便驶向了黑夜。
　　
　　时间悄悄流逝，灯熄灭，静默的空气里，渐渐想起平稳的呼吸。当所有人都陷入沉睡，墨白感觉到身下的坚硬，伸手将被子拉到下巴，然后蜷起身子。
　　
　　他侧过身子，望着窗外黑色的夜空。似乎到了远离城市很远的地方，旁边什么建筑都没有，天上的星星繁多，很亮，从来没有过的璀璨。
　　
　　空中有一轮弯弯的月牙，浅黄色，透着清冷的光辉。
　　
　　墨白闻着被子淡淡的霉味，拿着手机，偶尔按一下，看着它忽闪忽暗的屏幕。他觉得空荡荡的，似乎缺少了什么。
　　
　　他的将名单滑到中间，看着“爸爸”两个字，发了很久的呆，然后便将手机抱入怀中，闭着眼睛，将自己放空一切，什么都不去想。
　　
　　当手机震动的时候，墨白猛地睁开眼。他将手机举到眼前，屏幕上跳跃着熟悉的两个字。
　　
　　然后，便在黑暗中轻笑几声。他接听了电话。
　　
　　两人都没有讲话，听着彼此的呼吸，从遥远的一端传递过来。
　　
　　很久，李振的声音才响起，“我很想你。”他的声音低沉平淡，却蕴含着思念。即使才刚刚分开，可是他却无法控制自己，去想着他。
　　
　　墨白的心，突然就平静下来，他偏着头，半晌，才回答“我知道。”这对于李振而言，已经算是他在平日里难以说出口的甜言蜜语。
　　
　　他知道，李振从来不擅长，将感情挂在口中。
　　
　　两人再次陷入沉默。
　　
　　可是，墨白却觉得无与伦比的安心，他听着男人的呼吸，盖上眼帘，然后渐渐睡着。
　　
　　梦中，很平和，失去了一贯的狰狞与挣扎。他像是被温暖的海洋包围，被好好呵护着，未曾受过任何伤害。
　　
　　很幸福。
　　
　　墨白在睡梦中露出一抹安宁的微笑。
　　
　　 

作者有话要说：乃们要把那个“启程”理解成
这次旅行的启程OR父子感情从一厢情愿正式进入默默相爱阶段，都可以..

这章继续甜，甜甜甜~~~~俺甜得都要蛀牙了..TAT..从小到大最怕看牙医..

继续相爱吧相爱吧..继续温馨吧温馨吧...
哼哼~好好珍惜这些日子...早晚要开虐..哼哼..




39

39、第三十八章 卓沐阳的女友（修） ... 
 
 
　　
　　墨白这一觉睡得很沉，难得的一夜无梦，直到天明。
　　
　　自从和李振不再睡一块后，他便变得浅眠而容易惊醒。有时候，他就像是被困在了梦境中，挣脱不得，压抑得心口难受。当他挣扎着从梦中惊醒，冷汗潺潺，拿过一旁的手机，却才刚过午夜。
　　
　　他总是不记得梦见了什么，可是身体却记忆了那种难言的沉重与痛苦，他像是一个在茫然路途上不停奔跑的人，不知何时可以停下脚步，不知何处是将会是终点，他迷路在灼热疼痛的梦中。
　　
　　即使清醒，也只是睁着双眼，里面充满茫然与空白，他睁眼望着黑夜，时间流动得缓慢，滴答滴答，让他感到难以忍受的漫长。他渴望着一个温暖的拥抱，又惧怕着被束缚的无助。
　　
　　有风声悄然侵袭着，敲打着窗户，声音微弱，打破静谧的空气，可是却让墨白感觉到，刺耳难耐。
　　
　　他侧过身子，捂着耳朵，不去听，不去想。闭上双眼，强迫自己，陷入彻底的黑暗。
　　
　　当太阳缓缓升起，柔和的阳光，透过不远处的山峰，撒了进来。温暖的橘红色，包裹着沉睡的人。
　　
　　墨白的睫毛轻轻抖动着，眼睛慢慢睁开。他看到了一副美景，如诗如画。
　　
　　山峰耸立，密林丛生，陡峭巍峨，郁郁葱葱。一片纯粹的绿色，因为朝阳的冉冉升起，而染上了红艳的色彩。云雾淡淡，笼罩着，朦胧美丽，像是梦中仙境一般引人入胜。
　　
　　溪流环绕山峰而走，倒映着赤红的山影，风吹而过，波澜微起，将秀丽美景化作微波，层层蔓延，一直荡到墨白的心里。
　　
　　墨白坐起身来，着迷地看着窗外的风光。
　　
　　他的睫毛长长的，柔美的霞光打在他素白的脸上，一向沉寂的墨白，竟似突然迸发出了生机。他的面容祥和平淡，却自有一股力量，从心底破茧而出，包围着他。
　　
　　下车的时候，卓沐阳走在他的身边。伸手欲拿过墨白的包，被墨白一手拍下。
　　
　　卓沐阳咧着嘴，笑道，“看你这小身板，背着不累啊？”
　　
　　“很轻。”墨白偏过头，看着路边的大树，手指抚了上去，感受那粗糙的触感。
　　
　　卓沐阳向前方望去，他们走得太慢，带队老师离他们有些远。他拉过墨白的手，牵着，往前方赶，刻意忽略当他握紧墨白的掌心时，骤然加速的心跳。
　　
　　被牵着手，墨白觉得有些不舒服，挣了挣却没有成功。卓沐阳抓得格外用力，像是握住了什么渴望已久的东西，再不愿松开。
　　
　　安排住宿的时候，卓沐阳与墨白同一间房间。
　　
　　他们将行李往床边一摆，便在各自的床上躺了下来。走了长长的一段路，两个人都有些疲惫。
　　
　　房间里安静得只剩下呼吸声。
　　
　　卓沐阳扭过头看着将自己埋在床上的墨白，他压在枕头上，只露出三分一的脸庞，眼睛隐没在发丝中，黑色的头发，散落在白色的枕套上，露出一个笑容，有一种纯真的感觉。让卓沐阳看着，觉得心口暖暖的，又有些瘙痒，像是有只小小的猫爪，在心上轻轻地抓着。
　　
　　他强迫自己转过头去。平躺在床上，他望着天花板。墙面很白，挂着着小小的吊灯，样式并不精美细致，可是散发的光，却柔和动人。
　　
　　耳朵，听着那细细的呼吸声，有一种很温暖的感觉。
　　
　　门被轻轻敲响。卓沐阳看了墨白一眼，他似乎睡着了。
　　
　　他起身轻声走到门口，拉开门，外面站着一个女生，是金莉。
　　
　　金莉看到开门的卓沐阳，笑着举了举手上的东西，是一小袋零食，“你们男生不爱带吃的。我怕你肚子饿，给你送一些过来。”她的眼睛大大的，黑色的瞳孔中倒映着卓沐阳，带着笑意，显得可爱。
　　
　　金莉在不久前成了卓沐阳的女朋友。当她在纸上，悄悄写下“喜欢”，当她偷偷将它夹进卓沐阳的书中，她以为这只是在圆自己的一个梦，给自己一个放弃的理由。
　　
　　毕竟，暗恋这种事情，并不能够总是如愿以偿。卓沐阳平时虽然比较开朗，但是却对大家一视同仁，除了对墨白比较亲近，其他人，也总是“朋友”而已。
　　
　　下课的时候，金莉走得很慢，落在众人后面。她转过头，看着站在窗前的卓沐阳。
　　
　　那日，墨白没有来上课，他一个人独自坐着，当别人都走了，他却仍旧没有离开。只是站在窗口，望着外面的人潮，发着呆。
　　
　　他的脸上总是带着爽朗的笑容，可是当周围变得安静，他却也变得寂寞。
　　
　　金莉觉得很奇怪，她竟似乎看懂了他眼神中的挣扎。当她准备转身离开的时候，卓沐阳却走到了她的身边，牵过她的手。
　　
　　然后，两人便在一起，顺理成章。
　　
　　卓沐阳沉默地接过零食，又转过头看了墨白一眼。
　　
　　半晌，他才又笑着，低声对金莉说了声“谢谢”。金莉察觉到他口吻中的客气与疏离，即使交往了这些日子，也没有让他们变得更加亲密一些。
　　
　　金莉的笑容有些僵，随即，又扬起更灿烂的笑脸。“不让我进去看看吗？我还能帮你整理整理衣服什么的。”金莉扒着门，准备进来，却被卓沐阳一手挡在外面。
　　
　　金莉的笑终于彻底挂不住了。她觉得有点难堪。似乎，一直都是她在主动。
　　
　　“墨白在睡觉，你进来会吵到他的。”卓沐阳看着金莉低着头，卷卷的中发，遮住脸庞，看不清神情，可是却周身透出一股失落。
　　
　　他觉得有些愧疚，压低声音，向金莉解释。
　　
　　金莉仰起脸，伸出手，想要抱住卓沐阳的脖子，想要吻他，却见他偏过脸，躲了过去。
　　
　　金莉觉得心有些冷。她就这样站着，看着眼前的人，有寒意蔓延，有一股奇异的屈辱悄然而生。
　　
　　两人僵持着，站在门口。
　　
　　“进来吧，都在门口干嘛？”墨白的声音有些含糊不清，似乎刚刚醒过来。
　　
　　金莉盯着卓沐阳的眼睛，眼中弥漫着一股冰冷。卓沐阳有些不自在地望向一边。他侧过身子，让金莉进来。
　　
　　金莉慢慢走了进来，她看见墨白坐在床上，用手揉着眼睛，双眼半睁半闭，带着朦胧的睡意。她眨眨眼，把满心的不悦眨出眼底。她似乎有些不好意思，坐在另外一旁的床上，扭着裙角，说，“墨白，吵醒你了，对不起啊。”
　　
　　墨白挥挥手，“没有，本来就没怎么睡着。”他撇了撇还站在门口的卓沐阳，“还不进来陪你女朋友。”一向平静的语调里，竟在此刻包含调笑。
　　
　　他没想到，卓沐阳竟然偷偷和同班的女生交往，还没告诉他。
　　
　　卓沐阳听到墨白的话，觉得有种不知所措的感觉涌上心头，他强撑着笑，坐在墨白的床边，望着对面的金莉，眼底的神情有点怪异，似乎是带着怒火，又似乎带着悲哀。
　　
　　他贴着墨白坐着，感受着手臂传递过来的体温。温热中带着凉意，熟悉的，令人眷恋。
　　
　　金莉看着卓沐阳坐在他的对立面，而不是坐在自己的身边，心底蓦然闪过一种异样的感觉。她观察着卓沐阳的眼，看着他不含任何笑意的眼睛深处，看着他偏过头去，不再看自己，而是盯着墨白的脸颊，神色幽然，深邃得让人心惊。
　　
　　“我们交往一段时间了。”金莉盯着卓沐阳，轻声对墨白说。
　　
　　墨白偏了偏头，发丝随着他的动作，轻轻摆动，遮住视线。他微仰着头，额际的头发便温顺地贴着脸庞，露出带着笑意的面容。他看向坐在一旁的卓沐阳，“那你怎么瞒着我啊？”他的手握成拳状，轻轻在卓沐阳的肩膀上，敲了一下。
　　
　　卓沐阳看着墨白，抓住他的手，拉了下来，放在被子里，却没有松手。“这不是还没确定嘛。”他的唇角勾起，可是却目带寒光，似乎并不喜欢这个事实。他将墨白的手包紧，手指贴着他指间的缝隙，交叉着握住。
　　
　　墨白觉得奇怪，心里别扭，可是却不好大力挣扎。他望了望朝这边看着的金莉，歪了歪头，似乎有些疑惑。他对卓沐阳的措辞有些不能理解，什么叫没确定？
　　
　　金莉听到卓沐阳那样说，便觉得心口堵塞着，一口气都快喘不上来。她觉得难过，“什么叫没确定啊……那我们交往了这些日子叫什么？难道这些日子，不过是你的试验期？”金莉的声音慢慢变得哽咽，她以为他也是喜欢自己的，不然为什么要接受她？如果他不想跟自己交往，那又何必牵过她的手？
　　
　　她站着身子，准备往这边走过来。
　　
　　卓沐阳松开拉着墨白的手，抓了抓头发，带着难言的烦躁。他的心，被压抑，被一股莫名的力量挤压，让他觉得无法喘息。他在此刻，无法思考。
　　
　　“我跟你，有抱过，有亲过，还是上过床啊？！”他的声调沉稳，可是却那样伤人，带着浓重的不耐烦。
　　
　　他有些慌张，有些迷惘。他不想要金莉在墨白面前说这些东西，他不愿意让墨白听到这些话。这些都是他无法否认的事实，是他软弱不敢上前的证据。
　　
　　金莉的眼底的泪雾一下子涌了出来，模糊了双眼，落下脸颊，在空气中成了一串晶莹的水珠，砸在地上，成了破碎的落花。“卓沐阳，你说的这叫什么话！”她颤抖着举起床上的枕头，一把摔了过来，砸在卓沐阳的怀里。
　　
　　卓沐阳抱住金莉扔过来的枕头，一言不发。他知道自己的话，说得过份。可是他还没有做好准备，让墨白知道，他有女朋友的这件事。
　　
　　他知道他不喜欢金莉，知道他伤害了她，却无法控制自己。
　　
　　沉默地低下头，卓沐阳望着自己的手，他的十指紧紧地扣住柔软的枕头，深深地陷入，指尖因为用力而透出一股青白的颜色。
　　
　　他的手，有点颤抖，他觉得抱歉，可是却无法说出口。
　　
　　金莉快步地从身边走过，卓沐阳听见的脚步声从耳边消失。金莉摔上门，离开了。
　　
　　墨白推了推卓沐阳，“你不去看看？”他的声音中，带着担忧，他低下脑袋，伸过去，想要看卓沐阳的表情。
　　
　　“没关系。”卓沐阳的声音有些低落，他的身子随着墨白的力量晃了晃，然后就靠在墨白的床上。
　　
　　他突然伸手抱住墨白，将他的头压在自己的胸膛上，任墨白推攘，就是不放手。
　　
　　卓沐阳的手臂收紧，将墨白紧紧抱在怀里，他的手强硬地压在墨白的后脑勺，将他勒紧，不让他离开，像是想要让墨白窒息在自己怀中，让他失去消失的机会。
　　
　　他的头埋在墨白的肩膀上，呼吸粗重，带着无法言语的痛苦。他的眼睛闭着，将脸贴在墨白的肌肤上，嘴唇颤动着压着墨白的脖颈，死死地不愿抬起。
　　
　　一种绝望的感情，突然冲了上来，让他不得不这样，将墨白困在怀抱里，他觉得眼底有一股酸酸涩涩的感觉，让他的双眼难受得几乎想要落泪。
　　
　　再过一会儿，就放开。然后，一切都恢复正常。
　　
　　他在心底，这样对自己说。
　　
　　这是一个梦，一辈子都无法得到。他只能安慰自己，从来没有渴望过，也没有期许过。既然知道，永远无法拥有，那就让他，在这一秒，沉溺片刻。
　　 

作者有话要说：修改了一些东西，关于卓沐阳和金莉的心理~

俺来更新啦~挥着小手绢~~

小桌子，你渣化了啊，怎么可以这样对待女生！！！
偶尔也要给卓沐阳这位可怜的童鞋一点戏份，对伐？~
他真的只是一个不懂事的小孩。




40

40、第三十九章 墨白失踪 ... 
 
 
　　有汗水，慢慢地从额际低落。墨白觉得很热，整个脸颊泛着热气。他抬眼望着前方，还有数不清的台阶，蔓延着，似乎伸入了那飘渺的天际，云在走近的时候，变得稀薄，飘荡在身边，化作了一片烟尘，被风吹散了，再捉不到。
　　
　　耳边的声音嘈杂，可是他却觉得前所未有的清明。墨白抬起头，眼底迸发出一股生机，阳光映透黑色的瞳孔，折射出一股强烈的光芒。他的唇角狠命地向上勾起，他望着眼前的一片勃勃生机，所有的植物，随着太阳，拼命地往上生长，似要冲破天际。他的脸上绽放出一个笑容，大大的，他就像是一个天真的孩童，看着这一片蓝天，便想要化作一只鸟，翱翔着，尽情享受这一刻的快乐自由。
　　
　　深深吸了一口气，一种属于生命的味道，美好的，带着那样深，那样无法抗拒的吸引力，他能够感觉，身体，在此时此刻，充满了一股力量。
　　
　　他迈着脚步，即使大腿已经酸涩难耐，也无法阻止他向上攀爬。他看着各种的植物，随着海拔，逐步交替，他发现生命的规律，他感到快乐。
　　
　　风吹落他汗滴，他被汗水浸透的黑发，被风慢慢吹拂着，带来了一股凉爽。
　　
　　衣服因为汗水而变得透明，他的鞋，因为汗水而变得沉重。每一次跨出一个脚步，都那样艰辛，可是他并不觉得难过。相反的，他愿意就这样，一步一步地走着，顶端，享受那灭顶的愉悦。
　　
　　墨白站在山顶，往下望去。溪水，在云中，变得模糊，看不分明。碧蓝与洁白，交融着，成了一片最致命的美丽，让人想要一跃而下，化作这万世尘埃中的一粒，与这样的美景，融为一体。
　　
　　卓沐阳安静地站在墨白的身边，看他喘息着，露出一个笑容，灿烂得令太阳都逊色。墨白缓缓坐在，盘着腿，然后呼吸渐渐变得平稳，他的眼底，氤氲着巨大的光芒，是一种生命的激情。即使他仍旧是他，可是此刻，他却变得真实，不再虚无缥缈，像是一个苍白的、随时都会消失的灵魂。
　　
　　卓沐阳的心情，一下子像是被风吹散乌云的天空，失了那些阴郁，也变得灿烂起来。
　　
　　墨白举起相机，举得高高的，他冲着镜头，露出璀璨的笑容，白色的牙齿，不再吝啬，露了出来，湿润的黑发，被风吹干，飘扬在空气中。
　　
　　他将自己的快乐，与身后那巨大的美丽，都摄入镜头。
　　
　　我很快乐，爸爸。
　　
　　墨白在心里，无声地说着。此刻，他无比地想念那个男人。他想要，李振抱着他，与他一同分享此刻。
　　
　　下山的时候，墨白看见站在女生中慢慢往下走的金莉。她低着头，显得落寞。突然，她转过脸，望了过来。
　　
　　墨白扭头，卓沐阳正站在边上，观察着一旁的矮林。
　　
　　金莉发现墨白看到他，便慌忙转过头，拉过身边的女生，快步走下几个台阶。
　　
　　墨白推着卓沐阳往前，“你早上说的话太过分了。”
　　
　　卓沐阳默不作声，抓着握在手里的杂草，把玩着。直到草被墨白抽走，他才拍拍手，抬起头。
　　
　　他望着金莉的背影，小巧的。金莉长得可爱，性格也好，其实很多男生喜欢她。可是她却喜欢上了自己。不值得，自己这种人，为了逃避，而牵扯上她，那样自私。
　　
　　卓沐阳望着身边的墨白，看着他低着头时，露出的白净的脖颈，与黑色的头发，形成鲜明的对比，便成了一股诱惑，让人情不自禁想要靠近。明明从前不曾发现自己是同性恋，可是怎么会对身边的人，起了这种心思？
　　
　　在不经意间，金莉偷偷转过头。当两人的眼神相遇，卓沐阳看到她眼底的疼痛与挣扎，觉得与自己那样相似。
　　
　　墨白推着他，将他推向金莉。
　　
　　他歪着头，看着卓沐阳一步一步，由缓慢变得紧促，疾步追上前去，然后抱住金莉，将她搂入怀中。
　　
　　当他经过他们身边，他听见金莉小声的啜泣声，却带着轻松，她口中骂着抱着他的人，可是手却那样紧密地环着卓沐阳的腰。
　　
　　晚上的时候，他们去看了当地的文艺表演。然后便各自回房间休息。
　　
　　熄灯的时候，卓沐阳突然轻声问了墨白，“你觉得我和金莉怎么样？”
　　
　　墨白转过身子，在黑暗中，看不清楚卓沐阳的神情。“挺好的，挺般配的。”
　　
　　然后，卓沐阳便没有再开口。房间里又恢复了安静。
　　
　　卓沐阳平躺在床上，睁着眼睛，什么都没说，什么都不想，就那样看着，直到觉得疲倦，才顺从地闭上眼睛。
　　
　　***
　　
　　第二天，他们的行程是到山峰西部的森林，那里是当地溪水的发源地，水流充沛，沿着峦岩壑间奔流。溪水透彻明亮，溪流萦回曲折，化作一道运动的银带，美不胜收。溪涧中还有鱼儿游荡，天上有鸟儿低飞而过。
　　
　　所有人分为好几组，三四人共乘一道皮筏，顺着溪流的推动，游曳在无限风光之中，看尽美景。
　　
　　卓沐阳想要墨白一起，可是却被金莉缠住。金莉的眼神有些奇怪，似乎有些心慌意乱，她拉着卓沐阳的衣袖，撒着娇，“我们两个就好了好不好？”她瞥了瞥墨白，又转过脸去看卓沐阳。
　　
　　金莉的声音变得低落，“我们还没有独自出来玩过……”连灵动闪亮的双眼，都变得黯然，让人看了有些不舍。
　　
　　墨白望着两人，摆了摆手，说“你们一起吧。我跟其他人一起玩，这样熟悉一下也好。”他后退一步，拉开与他们的距离，抿着微笑。
　　
　　卓沐阳看着抓着自己的手，怀着不安望着自己的金莉，又偏过脸去看墨白，最终点了点头。
　　
　　他们穿上救生衣，然后上了漂流的皮筏。卓沐阳回头，因为还没有轮到墨白，他还站在岸边，望着他们。
　　
　　他们的距离越来越远，直到再也看不见。
　　
　　在转弯的时候，有一股碰撞的力量，让金莉有些害怕，她抓紧卓沐阳的手臂，贴在卓沐阳的怀抱中，紧紧的，再也没有离开。
　　
　　这个溪流的水道，很是曲折蜿蜒，水流急促汹涌，皮筏经常被冲得腾空，又落下，全部人都摇摇摆摆，不得不抓住彼此，才能安稳等待下一个激流的冲击。
　　
　　整个过程很是刺激，大家都被水弄得一身湿，可是却很快乐。
　　
　　先抵达的人，解下救生衣，站在一旁，等待着其他人。他们嘻嘻笑笑，互相打趣逗弄，也有人打起水战，像是回到童年，分外活泼快乐。
　　
　　卓沐阳跟金莉坐在一起。金莉的衣服湿透了，有些透明，卓沐阳安静了一会儿，然后将她抱进怀中，挡住别人的视线。
　　
　　他的视线，无意识地在人群中扫视着，搜索着墨白的踪迹。每次一艘的皮筏到了，他总要盯着看是不是墨白。
　　
　　可是当所有的皮筏都抵达，可是墨白却仍旧没有出现，他的心里惴惴不安，有一种恐慌从心底油然而生，让他抱着金莉的手臂不由自主地用力。
　　
　　金莉被抱得太紧，有些难受，心里却觉得开心。可是，当她抬起头，看见卓沐阳难看的脸色的时候，她眼底的欢喜便被浇熄了。
　　
　　直到老师和导游喊人集合的时候，大家才发现墨白不见了。
　　
　　“谁跟李墨白一艘皮筏的？”带队老师面带忧虑，问道。
　　
　　所有人彼此面面相对，很久才有两个男生，犹豫着举手，“好像是我们。”他们很气弱，带着忐忑。刚刚漂流的时候太过刺激，他们两人本就互相熟悉，相互打闹，增加皮筏的震动，看对方惊呼尖叫，快乐地大笑。墨白安静地呆在皮筏的另外一端，望着周围的山水，他们便没有多加注意。
　　
　　在此时，才突然发觉，人失踪了。
　　
　　卓沐阳的心底一震，强烈的恐惧突然升腾而起。他放开金莉，急得双眼赤红，此时听到两人这样说，气得冲上前去，抓住其中一人的衣领，“人呢？”他的声音又气又急，实在称不上友好。面对平日里友好的同学，显得咄咄逼人，带着怒意，直视着，逼迫着。
　　
　　刚刚心虚不已的男生，此时也有些不爽，便挥开卓沐阳的手，“我怎么知道！他一个大男人，难不成还要我们看着？”
　　
　　他的眼神中带着讥讽，抿着嘴唇，哂笑地说。
　　
　　卓沐阳觉得怒气冲顶，直接一拳挥过去，打在男生的脸上。男生跌坐在地上，用手摸了摸火辣辣的脸颊，顿时冲了上来，“你MD！”
　　
　　两人厮打成一团。一群人围在周围看着。带队老师和金莉赶紧上前拉架，一人拉一个。
　　
　　金莉抓着卓沐阳，拦着不让他打，“别打了，大家都是同学。”她的声调因为着急而有些高扬，变得尖利。
　　
　　让人听了很不舒服，卓沐阳的眼中怒火更甚。
　　
　　“他当墨白是同学吗！”卓沐阳挥开金莉。金莉一个踉跄，眼底突然一暗，快步过去，一个巴掌扇过去，“别疯了，先找人啊！”
　　
　　卓沐阳顿时呆立在那里。所有人一下子安静了下来。
　　
　　原本晴朗的天空，骤然乌云密布，一下子雨便砸了下来，熙熙攘攘的雨水，密密麻麻，让人什么都看不清。
　　
　　眼前一片昏暗，一切都被笼罩在阴霾中。
　　
　　 

作者有话要说：墨白失踪了，卓沐阳表示很着急。
李爹突然出现，“劳资更着急啊！！！”抓住俺的领子拼命摇摇，“还劳资儿子！”
俺口吐白沫，“会……会还乃的……”

PS.前一章有修改挺多的嗷..~记得去看嗷..再挥小手绢




41

41、第四十章 难道是你 ... 
 
 
　　接到电话的时候，李振还在公司。尽管已经过了下班时间，不过他却仍旧在为自己加班。总裁没有离开，员工当然也不能够离开。于是，所有人都被关在这栋冰冷的建筑中，忙忙碌碌。
　　
　　墨白不在，家里便只剩下整日不愿说话的陈弋宪，以及一看见他就横眉竖眼的李特。这样的生活，很没有意思。不如将自己埋入工作之中，李振望着手里的文件，想着。
　　
　　突然之间，没了需要时时关注的人，没有人，需要他等在车里看他一步一步走近自己，也没有人，会在困倦的时候地被自己叫醒，然后在自己的目光下，一口一口地吃着饭，餐桌的灯光微暖，投影在那人的脸上，看得心底也微微升起暖意。
　　
　　没有人，让自己亲吻他的额头，然后笑着对他说，“晚安。”却在深夜的时候，辗转反侧，不得入眠，或者，在梦中惊醒，盘坐着望着，直到自己将他轻轻抱紧怀中，才渐渐平稳了呼吸。明明墨白才离开不到两天，可是李振却觉得那样漫长。他的生活似乎恢复到还没有墨白的时候，除了工作还是工作，没有值得放在心底的事情，于是就只能用忙碌来麻痹日渐麻木的心神。
　　
　　他感觉有些疲倦，在此刻，分外想念放在心底的那个人。想他，即使表现得一脸随意，可是却会拉着自己，“要按时吃饭。”他想念墨白的小别扭，想念他对待自己的不同。他想念那细腻的脸颊，软软的双唇，想念他在自己的怀里喘息呻吟，双目蕴育着水汽，脸颊泛上红潮，然后抱着自己的腰，将脸庞埋入自己的怀里，安静地什么都不说的姿态。
　　
　　助理敲响办公室的门，清脆的声音打断了李振的回想。
　　
　　他慢慢直起身子，恢复了平日里的模样，整张脸毫无表情，胸前白衬衫的扣子扣得一颗不剩，手放在桌上，袖口干净平整，西裤的笔挺，裤线清晰，似乎锋利得足以伤人。整个人带着深刻的自我克制的意味，又有着一种显而易见的冷漠。
　　
　　“总裁，这是一位女士让我送上来的。”助理的神情有点奇怪，他看着被自己放在李振桌上的枯萎的白玫瑰花，以及带着淡淡玫瑰香的精致的信封，有不解疑惑倏然闪过。哪里有人送人花，会送已经枯萎的？
　　
　　“知道了，你先出去吧。”李振看了一眼，点了下头，便让助理出去。
　　
　　在助理阖上门的时候，他拿起那朵带着刺的白玫瑰，花朵还没有完全绽放，只有两三瓣的花瓣，小小地打开，包围住中间尚未成熟的花骨朵。可是这朵花却已经毫无生机，边缘微焦，卷曲皱褶着，花枝上的叶子，也已经枯黄。
　　
　　他的手指轻轻拂过，打开的花瓣，便凋落下来，落在了办公室的地上。他皱了皱眉，将花放在一旁，拿起信封。
　　
　　打开，里面只有薄薄的一张纸，和一张照片。
　　
　　“我想你会喜欢这个。”女人的笔迹，显得娟秀，可是鲜红的颜色，却让人看了十分不舒服。落在字后面一个清晰的吻印，显得有些轻佻。
　　
　　李振的眼神一暗，闪过浓重的不悦，寒气渐渐升腾起来。他捏着照片的手指，不由自主地用力。
　　
　　就那样看着，盯着，他的眼神化作激光，像是要在那张相片上，戳上一个洞。然后就在骤然之间，将照片捏成一团，握在掌心中。
　　
　　照片上的人很明显是陈弋宪，□裸的，被皮绳绑住身体，身体上满是伤痕。他似乎陷入了昏迷，躺在床上，脸微微偏着，露出的半张脸庞泛着鞭打后的红痕，眼睛紧闭，嘴唇泛着血丝。
　　
　　李振的眉头紧锁，寒冷的目光，直盯着桌上的那张纸。他抓过纸张，仔仔细细地看每一个字。半晌后，才扔开。
　　
　　松开抓紧照片的手，手心里满是指甲印。
　　
　　他重重地吐了一口气，他想他知道，送来的人是谁了。
　　
　　拿起桌上的电话，接通助理，询问了一下刚才那位女子的外貌。
　　
　　那女子，迎面走到前台，步伐雍容优雅，她带着一副宽大的墨镜，边上镶着细碎的小钻，摘下来的时候，露出一个化着淡妆的面容，轻轻抿了一个微笑，姿态悠然，仪态万千。看起来，似乎是个富贵人家的年轻夫人。
　　
　　李振的手指弓起，无意识地敲着桌面，“有看清她的指甲吗？”他的声音很平静，却带着一股说不出的冷。
　　
　　电话那头的助理，不由自主地绷紧后背，他仔细地回想着，“因为那位女士不同意把信封直接给前台的小姐，坚持要交给总裁助理，前台便连线给我。”助理停顿了一下，然后又接着说，“我下楼的时候，那位女士拨了一下头发，我看见她似乎有做美甲，上面镶了装饰品，看起来很亮。”
　　
　　李振死死地盯着那朵玫瑰，过了一会儿，才伸出手，揉揉跳动的额际。“我知道了。”他挂掉电话，显得有些疲惫。
　　
　　他确定了，是陈瑾薇回来了。
　　
　　用抽屉里放着的打火机，点燃了照片，他看着照片化成的灰烬，沉默了很久。他不知道陈瑾薇为了什么而回来。当年，她既然连对待自己的亲生儿子，都这般狠心，想必心理有恨。无论当年到底是什么造成了那样的局面，但当年的种种，都让她无法忍受。更别说，被驱逐。
　　
　　那个女人的心，不是一般的狠，一般的硬。她可以让陈弋宪为了当年的恨，无辜地承受了那么多，又亲自将这些年的真相，将陈弋宪的痛苦，呈现在自己的面前，必然是为了将来要做的事情，向自己宣战。
　　
　　陈弋宪在她的心底，恐怕就是一个可有可无的工具。她真的是一个很危险的人，连亲生儿子，都可以如此对待，她还有什么不敢做的事情？
　　
　　陈弋宪就像那朵玫瑰，尚未绽放，便被掐下，却不被珍惜，渐渐枯萎，却无人知晓。
　　
　　李振的心情，说不出的沉重。他望着窗外的夕阳，想着，如果墨白在他身边，至少会让他感觉到，不是如此地疲倦。
　　
　　放在桌上的手机，响起一阵低柔的音乐，是墨白为他选的铃声。当他看到显示的名字的时候，眉宇一皱，心底有种不好的预感。
　　
　　接起电话。
　　
　　“你好，李先生。我是林稷安，墨白……墨白，不见了！”对方的声音有些慌张，他等不及李振开口，一接通电话，便急忙说道。
　　
　　林稷安是李振安排在墨白身边的人。他是单亲家庭，家里只有一位母亲，身体孱弱，没办法供应他读书，家里全靠他一个人打工挣钱，一个人做三个人的活，却仍旧过得紧巴巴。生活很是艰辛。
　　
　　李振在墨白去学校报到之前，便亲自去了学校里，与学校领导打了招呼，让校方多加关注一下墨白，如果有什么麻烦，及时联系他。
　　
　　正巧，遇上提前到校的林稷安，他要申请特困生免学费，带了一堆材料，在那里转来转去，不知道该往哪间办公室里走。
　　
　　李振走出来的时候，与他打了个照面，他正在对一位老师说明情况，询问如何办理手续。李振听到他与墨白是同一专业的，便停下了脚步。
　　
　　仔细地观察了一下，觉得这个人，身体强健，看起来憨厚老实，应该是个实在的人。
　　
　　林稷安手续办得不顺利，程序繁杂，到底没带齐东西。拿了份申请表格，以及零零总总的证明和调查表，走了出来。
　　
　　李振坐在车里抽烟，看见他，便冲他招了招手。后来，林稷安便负责在帮李振暗自照看着墨白。
　　
　　这次墨白失踪，他没有付到责任，心里着急上火。带队老师怕危险，让女生先回去旅舍，自己带着班上的男生，在雨中搜了一圈，却仍然没有看到墨白。
　　
　　林稷安知道，这事瞒不了李振，而且确实也是他没有尽到责任，便赶紧打电话通知李振。
　　
　　“在哪里失踪的？！”李振的声音有些失控，他猛地站起来，觉得头有些发晕。“说清楚！”用手撑在桌面上，他觉得血液简直要全部往脑子里冲，脸绷得紧紧的，肌肉似乎都微微抽痛。
　　
　　“在漂流的时候，可能……掉进水里了。水，很急，现在警察和大家，都在一起找……”林稷安说得断断续续的，他也害怕，怕墨白真的出事。
　　
　　“继续找！”李振甚至没有发现，自己的声音，大得几乎有些颤抖，他掐掉电话，抓过外套，疾步走出去。
　　
　　公司的人，从来没有见过一向从容不迫的老板，这样神色慌张地离开。所有人都惊呆了，就那样看着李振从面前，快速地消失。
　　
　　李振迅速地拨打了几个电话，调动了所有可以调动的力量。他快速地交代一切事务，然后到了地下停车场，拉开车门。
　　
　　他的十指握紧方向盘，整个力量都绷紧着，神经那样紧张。
　　
　　“陈瑾薇，难道是你！”李振的牙根咬紧，车子急速地冲了出去。
　　
　　 

作者有话要说：差5分钟就断网，来不及看错别字，希望没有虫，见谅嗷嗷嗷~
抱抱，来看文的乃们，挨个亲亲..
只要乃们愿意来看，俺就有无限动力！
亲们，愚人节快乐~~~~~爱乃们~

李爹：“儿子啊，墨白啊，劳资来了，不会游泳米关系，劳资救你！”
扑腾扑腾，跳下去，袄袄袄啊~“劳资不会水。”
墨白站岸上，淡然，“傻子啊，不会水跳啥噢……”
俺，挥着小手绢，我们又见面呐~




42

42、第四十一章 永不松手 ... 
 
 
　　李振搭乘最快的航班，去了墨白他们所在城市D市。一下飞机，他便在机场的大厅看到三个显眼的人影。一人身材不高，略有发福，穿着西装。另外两人，身材挺拔，身着警服，颜色肃穆地站在那人身后。
　　
　　他们一看到李振便迎了上来，穿着西装的男人，是当地的公安机关负责人，他伸出手用力握紧李振晃了晃，脸上的神情似乎充满焦思苦虑，“李先生，我们已经大致了解了情况，现在已经派出众多警力，赶往您所说的地方。请您上车，我们还需要一些更详细的信息。”
　　
　　李振走在男人身边，两人快步往机场外走去。机场门口停着一辆并不起眼的黑色轿车。男人为李振拉开车门，在李振上了车之后，便跟着坐在后座。两名警员紧跟着上车，坐在驾驶位与副驾驶位上。
　　
　　这是李振在上飞机前，提前与当地警方联系的结果。他知道景区偏僻，那里的警力肯定不多，为了更快地搜索到墨白，便一通电话直接打给D市公安局局长，请求增调人员，帮忙搜寻。
　　
　　虽然，李振的事业主要在X市发展，但由于曾与D市政府合作共同开发项目，也多次与D市重要龙头企业进行各项商务活动，对D市的发展，发挥了不可磨灭的经济效用。所以当李振主动联系，当地政府的公安机关，对于此次突发情况给与相当的重视，他们欲极力协助李振展开搜寻，以建立彼此间良好的关系，为促进将来更好地合作发展奠定基础。
　　
　　李振的脸色不太好，深邃的眼中压抑着浓重的忧虑，他心急如焚，觉得整个人焦躁得想要抓狂。他的手指压在一旁的车门上，指甲因为压力而泛出苍白的颜色。
　　
　　他取得了与带队老师的联系，根据从那得到信息，快速地描述了一下情况，坐在旁边的男人时不时地发问，李振都仔细地回答。
　　
　　机场那里并没有下雨，在他们的车离景区越来越近后，雨丝渐渐开始出现，并且愈发滂沱起来，豆大的雨滴迅速地打落在车窗上，不断地发出声响。车里的空气很压抑，李振觉得胸口有些发闷，便用另外一只手扯了扯系紧的领带，将领带拉松。他的背绷得紧紧的，腾空地挺直着，根本无法放松下来。
　　
　　他盯着车前窗淅沥沥的雨水，雨刷的速度无法赶上雨落下的速度，让前方的视线变得模糊，车速也慢了下来。
　　
　　当他们赶到的时候，带队老师正等在那里。一看到车停，他便赶了上来，冲着下车的李振连连道歉，“李先生，真的很抱歉，没想到会发生这样的事情……”
　　
　　李振一下车便被雨淋个彻底，雨很急，打在身上、脸上，一阵生疼。他握紧拳头，抿着嘴唇，目光似箭，那样犀利，透着一股惊人的压力，让人窒息，带队老师不由自主停止了准备为自己辩解的说辞，脸色苍白地站在雨中，郑重地一鞠躬，响亮地说了一声“对不起”。
　　
　　可是这些都不是李振关心的，他也不是来听道歉的。“找到人没？”李振的语调毫无起伏，似乎十分平静，却带着深刻的冰冷，与压抑的怒火。
　　
　　“还……还没。”带队老师的嘴唇微微抖动，低声喏喏地说。他将头低下，几乎不敢直视李振的眼神。
　　
　　墨白已经失踪了好几个小时了，如果真的是落入水中，又没有冲上岸，恐怕……
　　
　　李振觉得眼底有股热气，愤怒与无措几乎要涌上来，他抢过挡在面前的带队老师的手电筒，推开他，大步跨入雨幕中，加入搜寻的行列。他茫然地前进，后退，转身，他近乎嘶哑地喊着墨白的名字，一遍一遍。
　　
　　他沿着激流，攀爬在沿岸的岩石上，外套阻挡了他的行动，他迅速地脱下往旁边一扔，领带扯下，便挤上狭窄的石道上，他一手拿着手电筒，另外一手抓在岩壁上，手指在淋了雨的石头上，感觉有些滑腻，他用尽全力，用指腹抠着，尖锐的石头棱角，划伤了他的手指，划破他的掌心，血渐渐渗透出来，顺着手臂，慢慢滑落着，被雨水染成粉色，又印在白色的衬衫上，像是一朵朵花，艳丽又伤人。
　　
　　李振不知道他找了多久，他不知道那时候的心情，是否叫绝望。只觉得心近乎疼得麻木，声音回荡在空气里，被雨打得支离破碎。
　　
　　雨，打湿他的头发，湿透的发丝盖住眼睛，刺到眼球，却再感觉不到疼痛，只有一股酸涩不断地涌上来，水珠打落在眼底，难受得厉害。
　　
　　腿有些颤栗，在那些细碎狭窄的石头凸起上，几乎站不稳。但是他还不能够倒下，他无法思考，不敢去想，如果永远都找不到，或者找得的已经是冰冷的永远睡去的墨白，他该怎么办。
　　
　　他执着地寻找着。当他隐约看到对岸岩壁上那不知是因为时间的流逝，风雨的侵袭，自然形成还是人工挖躁的洞穴时，他将手电筒咬在口中，嘴唇有种撕裂感，然后就以一种义无反顾的姿态冲入急促的溪流中，他像是一个陷入绝境的困兽，抓住渺小的希望，无论如何，都不愿放手。
　　
　　湍急的溪水，冲击着他的身体，分解着所剩不多的体力，可是他的目光那样的坚定，他盯着那里。当他终于抓住了洞穴的边缘，石头磨蹭着他的掌心，流出更多的血，他颤抖着，攀上去。然后电筒照亮最后的光，闪烁了几下，便熄灭了。但是那已经足够，在黑暗中，他一眼就望见，呆呆抱住双膝，靠在深处的墨白。那一刻，李振发出一声短促的喊声，如同是一只野兽，声音沉痛又凶狠。
　　
　　他冲过去把墨白狠命搂入怀中，力气大得似乎想要揉入自己的骨肉中，让他化作自己的血液，化作自己的身体的一部分，再也无法离开自己。
　　
　　他甚至带着战栗，他的十指长得那样开，紧紧地扣在墨白的肉中。
　　
　　墨白好半晌才反应过来，他的眼神原本茫然而毫无焦距，带着一丝难以察觉的恐慌，他抱着自己，好让自己不那么冷，也不那么害怕。时间的流逝，云雨的来袭，让天空完全呈现出一片暗沉，他在被水冲了一段时间之后，好不容易爬到这里，可是却由于这里根本没有路，没有人沿着溪流两岸的岩壁搜寻到这里。他一个人呆在这里，看雨完全遮蔽了天空，看乌云遮蔽了阳光，看万物陷入黑夜。
　　
　　尽管月光的银光微弱地投入，但是他却觉得眼睛似乎也被遮蔽了，似乎什么都看不见。他彻底地陷入黑暗的恐慌中，强烈的恐惧感，几乎侵占了整个身体，让他不由得颤抖。直到他被抱入一个怀抱，同样潮湿的，冰冷的，那样紧，那样密不可分。
　　
　　他眨了眨眼睛，双眼恢复清明。他看清了眼前的人的面孔，熟悉的男人的脸，一下子，似乎所有的惧怕都消失了，像是遇到太阳的黑夜，渐渐隐去，不见踪影。
　　
　　墨白挣扎地伸手，摸了摸男人挂着冰冷的水珠的脸，“爸爸……你怎么会在这里？”墨白的声音很轻，带着脆弱、无助。
　　
　　李振的眼神中有暗火闪过，他翻过墨白的身子，把他压在自己的大腿上，“啪！”手用力地在墨白的臀部上落下，墨白一疼，想要挣脱起身，却被李振更加使劲地压住。
　　
　　“为什么不注意安全！”――啪
　　
　　“为什么不好好保护自己！”――啪
　　
　　“为什么让爸爸担惊受怕！”――啪
　　
　　……
　　
　　李振也不知道自己打了几下，只是当他缓过害怕后，看着在自己腿上，抓着自己的裤子，轻轻颤抖着身子的墨白，心一下子被拧紧，然后便是尖锐的疼痛，袭了上来。他把墨白再次抱紧。
　　
　　墨白的手圈住李振的脖子，收紧手臂，他的脸埋在李振的脖子上，看不见神情。
　　
　　“爸爸，对不起。”半晌，墨白轻声说。对不起，让你这么担心。
　　
　　“我想给你打电话的。”墨白抽抽鼻子，带着点鼻音，“可是手机被水冲走了。”
　　
　　李振的手搂住墨白的腰，一寸寸地抱住，然后箍紧，将他压在自己的胸膛上。
　　
　　“我等在这里，很久。可是，没有人来找我。我很害怕……”墨白的声音有种潮湿的感觉，听得李振的心一阵阵的难受，“可是爸爸来了……”墨白同样用力地回抱住男人，睫毛抖动着，在李振的皮肤上，轻轻刷动着。
　　
　　“爸爸来救我……我就不害怕……”
　　
　　李振想就这样抱着墨白，永远都不松手。他再也不会让墨白独自离开他的视线。这种近乎失去的恐惧，他再也不想体会。
　　
　　他觉得此刻的语言如此的艰涩，他难以说出自己的感觉，只能抱紧再抱紧，轻嗅墨白身上的气息。然后慢慢地亲吻着，亲自感受墨白的存在。
　　
　　李振咬着墨白的肩膀，听见墨白小声的惊呼。在墨白抬头的一瞬间，侵占他的口舌，纠缠着，他捧着墨白的脸，吮吸着他的唇瓣，撕咬着，带着似乎想要将他吞噬入腹的凶狠。
　　
　　他们贴近，彼此的呼吸，萦绕着，口中品尝着血液的味道，咸涩，如同眼泪。
　　
　　此生，李振再也不会放开墨白。除非他死。
　　
　　 

作者有话要说：俺说要上甜的，说不虐的，乃们都不相信俺，捂脸~嘤嘤..
话说，俺一直觉得，打PP这种事情，很有爱。同意的举爪..
俺扭头看，左看右看，人呢？难道真的是俺的兴趣比较独特...
这张很甜吧，爸爸英雄救美诶..像不像内裤外穿的超人，一下子就出现在小墨白面前，拯救了他..
每次找到墨白的都是爸爸，这叫猿粪~

PS.码字到现在，好困....俺去睡觉了，挥着小手绢，下次见~




43

43、第四十二章 父子相爱 ... 
 
 
　　
　　墨白到底受了不小的惊吓，此刻趴在李振熟悉的怀抱中，疲倦慢慢地袭了上来。他伸出手，揉了揉眼睛，嘴巴微张，小小地打了个呵欠，脸上满是困意。
　　
　　李振此时已经清醒冷静了下来，他知道刚刚他在找墨白的时候，后面肯定有缀着几个人跟着，挡不了他，至少也会保证他的安全。所以，现在他也不怎么着急，他把手掌放在墨白头发上，他的头发已经几乎干了，摸上去细软蓬松。
　　
　　他看着墨白困倦的脸庞，双手搭在墨白的腰上，用力一撑，把他像个孩子一样，抱在怀里。
　　
　　墨白的眉头微微一皱，低声哼哼了几声，李振向下望了一下，也皱了皱眉头，“怎么？真的打疼了？”他的声音很有些沙哑，显得很性感，低沉中带着疼惜。即使刚刚被急得上了火，他也没有真的使劲打下去。
　　
　　他的手托着墨白的臀部，小心翼翼地揉了两下，就被抓住。抬眼，便看见耳根有些泛红的墨白。
　　
　　墨白抿了抿嘴唇，有些不好意思，“没事。”他顿了顿，又说，“就是有点热热的。”声音低低的，糯软动人，带着一丝连他自己都没发现的撒娇意味。
　　
　　李振听着，觉得心底软成一片，只想把他抱在怀中，像个孩子一样疼宠。在记忆里，墨白冲他撒娇，已经离得那样远，远到即使他时时地拿出来回想，珍惜地回忆着，却止不住那记忆变得模糊。
　　
　　他反手握住墨白薄薄的手掌，指尖感受着他掌心那软软的触感。他将身子放低，肩膀靠在石壁上，然后让墨白趴在他的身上。尽管背靠着冷冰冰的石头，可是内心却被一团温馨的暖意包围着。
　　
　　墨白在他的怀抱中睡着，手抱着李振的腰，头抵着李振胸膛，偏着，露出一大半的脸庞，看起来似乎睡得一脸安心。他的脸上，带着一点稚气，连在睡梦中，唇角都抿着笑意，看起来单纯又干净的样子。
　　
　　李振的手指慢慢地拂过墨白的头发，拨开他额际的刘海，划过他的眉宇，他轻轻闭着的眼睛，长长卷卷如同蝶翼一般的睫毛，他顺着鼻子的弧度，慢慢地用指尖覆上他柔软的嘴唇。
　　
　　墨白的双唇，可能因为惊吓，可能因为寒冷，还有些泛白。李振没有办法低下头吻他，便用他的指腹，一遍一遍，轻揉着，摩挲着，极尽温柔。他的眼底泛着浓浓的温情，这时候的李振，整个人都散发着柔和的气息，与平时的他，大相径庭。在面对心爱的人，他也是一个普通得不能再普通的人，他周身的冷漠，会为了墨白而散去，他如鹰隼般锐利逼人的眼神，会因为他，而变得柔软。
　　
　　口袋微微震动，音乐慢慢响起，李振诧异地从里面摸出手机，竟然没有掉在那激流中。他迅速地接听了电话，低头看了墨白一眼，他还在睡，并没有被吵醒。
　　
　　手机的防水性很好，即使在水中浸泡过，也没有任何损坏，音质仍旧清晰。他听着电话那端的人，细碎繁杂的询问。
　　
　　手指无意识地抚弄着墨白的头发，插入发丝中，慢慢地滑动着。半晌，他才冷静地告诉他们，他攀爬的路线，以及他们可能的位置，便挂掉电话。声音压得很低，生怕吵醒了怀里的男孩。
　　
　　然后便看着墨白，再不发出一点点声音。空气里很安静。
　　
　　当墨白醒过来，人已经在酒店，不过不是他们学校安排的旅舍，而是D市市中心的酒店。他睁开眼睛，看见的便是明晃晃的一片暖黄灯光。
　　
　　房间里面只有他一个人，他转着脸，观察着四周，仔细聆听，便听见细微的水流声从一旁的门里面传出来。
　　
　　墨白掀开被子，发现身上的衣服已经不见了，换成了一件纯白色的浴袍，里面空无一物。他略有些紧张，下了床，穿上放在床边的一次性妥协，便蹑手蹑脚地往那门走。
　　
　　还没走到，门便打开了，同样穿着浴袍的李振从里面走出来。他看见站在浴室门口的墨白，摸摸他的头顶，“醒了。”他原本面无表情的面容舒展开，露出一个小小的笑，很淡，并不显眼，却是发自内心的，让墨白看了，便觉得舒服，暖到心底，紧绷的情绪一下子放松下来。
　　
　　“刚要去叫醒你，进去洗个热水澡吧，不要感冒了。”李振接着道。
　　
　　墨白低着脑袋，手指扭着浴袍上的带子，别扭地问，“爸爸，是你帮我换的衣服吗？”
　　
　　李振捧起墨白的脸，在他额头上亲了一下，“你还有什么我没看过吗？”然后便推着墨白进了浴室，帮他拉上门。
　　
　　墨白望着放好热水的浴缸，歪着头想了想，也是，便解下浴袍，跑进热水中，热气蒸腾着，一股酥麻的热意冒了出来，舒服得每个毛孔都舒张开，肌肤都感到一阵欢快。
　　
　　他没有看见浴室外，坐在床沿上，盯着浴室门的李振，他幽暗的眼底充满压抑的欲火，炙热得像是要将门都给融化了。
　　
　　李振抱着墨白进了房间，刚刚在上车前，雨水又将墨白淋湿，可是湿意却没有让他从梦中醒过来。那时候，他摸着墨白的额头是一片冰凉，可是到了酒店却开始发烫。匆忙叫了医生来为他打了退烧针，又让医生留下一些退烧药，李振便抱着墨白，帮他脱掉再次被淋湿的衣服，又拿毛巾帮他擦干身子。
　　
　　可是边擦，心里的火就边悄然冒了出来。墨白的身体因着体温还没完全推下去，泛出粉色的光泽，李振的手不由自主地贴到那肌肤上，掌心的温度比墨白还高。到后来他几乎要克制不住，才喘着有些粗重的呼吸，匆匆帮墨白穿上浴袍。
　　
　　他把墨白的头放在自己大腿上，拿着电吹风，小心揉搓着湿发，慢慢地吹干。墨白的头在他的怀中动来动去，脸轻轻地蹭着，却让李振双腿间的坚硬越发地涨大。
　　
　　直到帮墨白盖好被子，李振才匆忙进了浴室，就让冷水冲了满身。他没有来得及脱下衣物，冰冷的水滴顺着轮廓分明的脸庞滑落下来，让已经快干的衬衫再次变得透明，贴着身体，露出厚实的胸肌，然后又逐渐滑向下腹。
　　
　　李振的头微微仰起，眼睛闭着，呼吸慢慢平稳，他手撑在浴室的瓷砖上，滚烫的掌心，渐渐变冷。
　　
　　可是当他踏出浴室的时候，看见抓着浴衣带子的墨白，望见他胸前露出来的一小片白皙的肌肤，刚刚那在自己怀中，安静乖巧的墨白，那诱人的身体，便又冲入了他的脑海。
　　
　　只要面对墨白，他的欲望，就无法控制。
　　
　　这个夜晚，他们再次抵足而眠，相互拥抱着彼此，感受许久没有体会到的温度。墨白靠在李振的怀中，听着李振有些急促的心跳声，觉得那声音如此的动听，如果幼年时睡前母亲为他轻轻哼唱的歌曲，伴他入眠，让他感到幸福。
　　
　　李振的下巴抵着墨白的发顶，他轻嗅着墨白身上散发的淡淡的体香，突然失了欲望。他拥着墨白，两人的呼吸此起彼伏，彼此温热的气息，都萦绕在周围。
　　
　　两个人的身体贴近，心也靠得那样紧。他们没有说一句话，可是却胜过千言万语，只觉得，如果能够这样一直下去，就好了。
　　
　　第二天清晨，一早的阳光洒满了整个房间。墨白醒来的时候，李振竟然还在床上。他睁开眼的一瞬间，便望进那一片柔软的眼神中。
　　
　　李振醒了很久，可是他却不愿起身。一向严于律己的他，从来没有过赖在床上不起的体验，即使是在童年的时候，他也总是早早地起床，到客厅中向自己的父母问安。
　　
　　可是此刻，他看着墨白的睡颜，觉得很满足，这种突如其来的甜蜜，让他想要在床上多看墨白一会儿，让他再多抱一会儿。
　　
　　墨白感受到腰间那温热的大掌，弯了弯眼角，粲然一笑。他抱住李振的脖子，“早安，爸爸。”
　　
　　李振的嘴角流露出一抹笑意，他抵着墨白的额头，“早安。”两人彼此对望着，眼神相互交缠着。
　　
　　然后覆上彼此的嘴唇，李振用舌头轻轻顶开墨白的唇瓣，两人贪婪地吞噬着彼此口中的呼吸，让所有的所有交融在一起。
　　
　　雪白的被子盖在两人的身上，阳光铺满了整个房间。那张床上彼此依靠着的两人，分享属于他们的甜蜜，在清晨的阳光照射进来的时候，肆无忌惮地亲吻着。
　　
　　即使，世人都不能够接受这份禁忌的感情，又怎么样？他们彼此坚守着心底的那份爱情，他们相信不用说出口，就能心意相通，就能共同面对艰难。
　　
　　他们的爱情，能够走多远？那需要看，他们的心，有多坚定。
　　
　　 

作者有话要说：没有说出口的爱啊。
这章是不是很甜蜜，很治愈啊？
揍完PP，其实墨白小童鞋的反应是，撒娇~嗷嗷嗷
你们就忘了俺曾经虐待过童年时期的墨白吧~俺真的有在努力讨好他！！
俺一直觉得，世界上，最幸福的事情，就是相爱的两个人，躺在床上，彼此说“早安”。
终于要结束两人的“分居”生涯了..以后继续同床共枕。

PS.请叫俺，熬夜码字超人小龟龟！！俺要内裤外穿！！




44

44、第四十三章 爱情 ... 
 
 
　　
　　墨白蹭在床上，抱着李振的腰，脸无意识地在他的胸膛上蹭了蹭，引得李振一阵轻笑。
　　
　　现在李振起床越发的晚。从D市回来后，两人又恢复了同床的生涯，现在他的兴趣是躺在床上，看墨白赖在床上磨磨唧唧地不肯起来。
　　
　　他揉了揉墨白的发顶，在散发着洗发水的清新香气的发上，落下一个吻。
　　
　　“该起床了，你要迟到了。”李振眼带笑意，看着怀里的那颗黑脑袋。
　　
　　门口传来一阵小小的响声，然后便是一阵“爸爸、爸爸”，童音拉得凄厉，像是被抛弃的幼猫，咿咿呀呀，让人听了十分不舍。是李特，他趴在门上，用肉肉的小拳头一下一下敲着房门，装出一副要哽咽的样子，好不可怜。
　　
　　自从他发现墨白从D市与李振一同回来，变得愈加亲密之后，他心里就憋着一口气，当然，并不是针对墨白。他知道以前李振和墨白是睡同一张床的，那次墨白发烧之后，李振便自动移到旁边的房间。可是，现在竟然又变回了从前的样子，两人再次同床而眠。李特心里像猫爪，躁动不安。他暗暗压住心底的不悦，告诉自己，李振对墨白不怀好意。但，其实李特知道，现在他们已经不再是李振单方面的事情了。
　　
　　那天，他一看见紧紧握住彼此双手，走进家门的两人，他便感到有些烦躁，但当他看见墨白被李振搂在怀中，却仍旧一脸轻轻的笑意。他坐不住了，“帕拉帕拉”拖着小拖鞋跑过去，爬到墨白的大腿上，盯着他的脸，“爸爸”，喊得一阵甜腻。他扯着李振圈在墨白腰间的大掌，无论用多大的力气，那手却是纹丝不动。转过脸，圆溜溜的眼睛，便望见李振眼睛深处闪过的冷光。
　　
　　李振低“哼”一声，伸出手把李特提到一旁，用眼角瞥了李特一眼，便用力拉过墨白，把他抱在腿上，咬住墨白的嘴唇，顶开，然后舔舐了他的腔壁与牙齿，吮吸过他的舌头。他的眼角流出一丝光，观察着李特，在他看似单纯的脸上，望见那几乎掩盖不住的愤恨。李振的眼底闪过笃定，便压住墨白的后脑勺，不再看李特，专心享受这一个吻。
　　
　　墨白的手挡在李振的胸膛上，推阻着，却没有用很大力气。尽管李特在身边，他有点怪异感，但是他也舍不得推开男人。到底是依着李振，然后慢慢抱着他的脖子，闭上眼睛，感受李振越发粗野的吞噬。
　　
　　“哐当―哗啦―”
　　
　　什么东西落在地上，变得破碎的声音，带着尖锐，有一些刺耳。墨白蓦然张开眼睛，望了过去。当他看见脸色苍白站在一旁的张淑敏，她的脚下，有着变成碎片的瓷杯，深色的咖啡流了一地。当两人的眼神相遇，墨白看见了她眼底红色的血丝，与晶莹的眼泪在眼中来回滚动着。
　　
　　张淑敏慌忙说了一声，“先生，对不起。”声音很低，有些呜咽，然后便匆忙蹲□子，低着头，墨白看不清她的脸庞，却望见有一滴眼泪悄悄落下，砸在白色的盘子碎片上，便成了一朵水花，又融入咖啡中，看不分明。
　　
　　墨白的心，慢慢拧了起来，他的眼神很复杂。他缓缓地从李振的身上起来，却没有走过去，只是沉默地坐在李振的身旁，笑容消失得无影无踪。他没有再看张淑敏，只是望着眼前的沙发桌，眼神渐渐变得茫然。
　　
　　他的心底说不出是什么感受。曾经他眷恋温暖，然后执拗地要张淑敏陪着他。可是他清楚地知道，那不是爱情。经过这许许多多的日子，当他知道母亲离开的真相，当他面对卓沐阳的回忆，当他知道彼此的想念，终于愿意再次去回忆那记忆中的身影，他逐渐明白了，原来那想要将张淑敏抓在手中的冲动，不过是对母亲的一点怀念，但他却从来不愿承认，其实他还想着她。
　　
　　他不清楚张淑敏对他，到底是什么感情，是爱情，还是其他。她以年长的情人的身份留在他的身边，可是却不是以爱情的姿态，来看待两人。他能够感觉，张淑敏对他更多的是包容与疼宠。她会抱住自己，握住自己冰冷的手，却不会亲吻自己。两人的身影，总是忽近忽远，却从没有真正相互靠近过。
　　
　　他不知道什么叫□，或许对李振的那种慢慢变得在乎的感情，就是爱情。童年的时候，他把他当作父亲。但是自从……
　　
　　墨白垂着脸庞，无神地望着某一处，眼神失去了焦距。他艰难地回想着，逼迫自己去认清。自从李振娶了陈瑾薇后，自从他与弋宪被绑架后，李振冷漠的表现，让自己真的从对父亲的期望中，挣脱了出来。他还记陈瑾薇离开时，嘴角哺着冰冷的笑意，她的眼中满是讥讽，他清楚地记得，她说过的每一个字，就像刻在自己的心上，永远不会褪色。
　　
　　或许，从那时候起，他已经无法把李振当作一个父亲来看待，因为他让自己的希望，逐渐被熄灭，他让自己对于“父亲”这次词语，真正失去了信心。
　　
　　他的手抓紧脖子上挂着的红绳，他将那个玉锁在掌中，越来越紧，在脖子上勒出一道伤痕。身体的伤口逐渐愈合，可是心上的伤口，又该如何去治愈？
　　
　　可是，现在自己重新将他放到心上，重新开始变得在乎他，并且这个在乎越发的沉重，让他在此刻感觉有些喘不过气，疲惫突然毫无预期地涌了上来。
　　
　　墨白转过脸旁，怔怔地看着男人的脸庞。李振低着头，望着自己的眼神中，满是担忧，他的手似乎想要抚摸自己的脸庞。
　　
　　不知为何，墨白却微微偏过脸，闪了过去，他敛下眼帘，望着逐渐蜷缩起来，轻轻颤抖的手指。许久，才又抬起头，他对着李振，勉强勾起一个笑容，“坐飞机，我觉得有些累。”
　　
　　然后便起身，向着楼梯走去，在上楼前，他回过头，看了李振一眼。这样的在乎，在将来会不会又换来伤害。他甚至连这个都无法肯定。
　　
　　那天的事情，没有人再提起。当墨白躺在床上，醒来的时候，已是天黑，他有些麻木地望着暗着的房间。直到李振坐到他的身边，将他搂入怀中。
　　
　　他的头靠着李振的肩膀，一句“陪我”显得懦弱。墨白使劲地闭了闭眼，将所有的悲伤，都彻底忘记，只是全心全意地去感受，男人温热的怀抱。
　　
　　他不再去想，曾经谁伤害了他，他又伤害了谁。他缩在男人的臂弯中，睡着。男人的手，温柔地拂过自己，轻柔得像是羽毛，让他有种被保护的错觉。
　　
　　打开门的不是墨白。穿戴整齐的李振把李特小小的身子挡在门口。他居高临下地望着李特，冷声说，“我知道你不是普通的小孩，你也不要给我装幼稚来博取墨白的同情。”
　　
　　李特觉得，李振的眼神锐利得像一头黑豹，而他就是被野兽盯住的可怜的猎物。身体在那极具压迫感的眼神下，有股冷意从心底窜起。
　　
　　他挺直身子，尽管仍旧短小，对着李振那充满不屑的双眼，瞪大浑圆的黑珠子，“他是我爸爸，才不是什么同情。不要以为所有人都跟你一样冷酷，爷爷！”他知道李振根本就不在乎自己，根本巴不得没有自己这个人的存在，可是却出于某种目的安排了他的出生，并且忍受自己的挑衅。李振讨厌自己在墨白的心上占据了一定的位置，可是却已经默认自己的存在。
　　
　　李振的眼眸中闪过凌厉与狠决，却最终归于平静。他轻轻地用脚把李特的小身子拨到一边。然后再不看他一眼，直接下楼。
　　
　　李特咬着牙，他知道自己现在还太过年幼，一点反抗的力量都没有。可是将来就不知道谁打压谁了。他低声嗤笑一声，马上又恢复了平时可爱活泼的模样。
　　
　　踮起脚尖，用胖乎乎的手臂去够门把，在心底暗恨，为什么自己还这么矮。
　　
　　好不容易开了门，他便冲到浴室，一把抱住墨白的大腿，“爸爸。”他仰着脸庞，用纯洁无瑕的黝黑双眼，充满憧憬地望着正在刷牙的墨白。
　　
　　墨白笑了笑，伸手揉了李特头顶的软毛一把，然后便匆匆漱了口，抱起李特胖乎乎的身子。
　　
　　李特在墨白的脸上亲了一口，然后像星星一样闪亮，充满希望地望着墨白，他的声音甜得像糖，“爸爸，你记得今天什么日子吗？”
　　
　　墨白偏了偏脑袋，似乎在仔细思考。半晌，才充满疑惑地回望李特，“什么日子？”
　　
　　李特的表情一下子变得沮丧，肉乎乎的脸埋在墨白的肩膀，半天不起来。
　　
　　墨白含着笑，轻轻拧了拧李特的小耳朵。他当然知道今天什么日子，是李特的生日。
　　
　　他怎么可能忘记？
　　
　　亲了亲李特的脸，然后墨白便跟着李振，在李特眷恋不舍的眼神中，走了出去。
　　
　　外面的风很大，刮得树上的繁花，落下几朵。李振握紧墨白的手，走在灿烂的夏日下。这是七月，时间偷偷地过，便迎来最为灿烂的日子。阳光暖得连心都滚烫，天空很蓝，云朵很白，花开得美好，而身边的人，拉过自己，拥在怀中，在自己的额际印下一个深情的吻。
　　
　　这样的生活，美满得不像话，倍感珍惜，仿佛下一刻就会被人夺得去。每一秒地流逝，都让墨白感到不舍。
　　
　　 

作者有话要说：墨白会爱上李振，是因为他早已经不把李振当作父亲来看待了..
所以当他接受李振的感情的时候，他只是把他当作一个男人，而不是他的父亲..
张淑敏其实满可怜的，俺安排她出场，简直就是一个杯具..
陈弋宪这章没出现，o(幡洇)o 他现在已经从阳光小少年，直接变成阴郁小年仔了
他现在只喜欢在暗处，不喜欢出场，俺也不能硬拉他出来..咔咔咔~

PS.俺是章章甜小超人！！！这章继续甜~~~~




45

45、第四十四章 生日访客 ... 
 
 
　　墨白原来不知道李特的生日在什么时候，还是张淑敏提醒了他。
　　
　　张淑敏站在墨白什么，沉默了很久，才说了一声，“下礼拜二，是李特的生日。”她的声音很平淡，眼神也很平静。她就那样轻轻微笑着，温和地看着墨白，然后离开。
　　
　　李特对墨白来讲，很重要。他很感谢，有这样一个乖巧、可爱的儿子，来到自己身边，陪伴着他。
　　
　　他想看李特慢慢长大，健康快乐，然后看他有了相爱的人，幸福美满。
　　
　　墨白的手指轻轻描绘着掌心里小小的项链，项链的金坠子是一个大头小身的福星宝宝，胖胖圆圆的脸上，笑着眯了眼，头顶着小光环，备有有一对造型可爱的翅膀。墨白看到这条项链的时候，便觉得这样小天使模样的福星宝宝，分明就是李特。样子傻傻只知道乐呵呵的样子，让人看了就想从心底疼爱。用指尖在小天使的翅膀上拨了一下，坠子便打开了，里面有一张小小的照片，里面是墨白。
　　
　　墨白闭了闭眼睛，笑着将项链放在最贴近心脏的口袋中，希望将来无论发生什么事情，至少有这条项链陪着李特。不至于，让他忘了自己。
　　
　　小时候，墨白生日，记忆中那个温柔的身影，总是会抱起自己，在脸颊重重亲一下，发出“吧唧”一声，然后抱着自己，让自己胖胖的手握着塑料小刀，为蛋糕切下第一刀。蛋糕的味道很甜，至今想起来仍旧不能忘。
　　
　　墨白低声笑了两声，提起大大的蛋糕。李振牵起墨白的手，陪着他一同，回家。
　　
　　亲手将项链戴上李特的脖子里，看那可爱的小宝宝，悬在他的脖子上，衬得李特的脸更加讨喜。他伸出手臂，抱住李特，在他耳边轻声说，“宝宝，希望你一辈子平安快乐。”
　　
　　李特肉乎乎的手臂挂上墨白的脖子，努力将涌上眼底的热潮压抑下去，他抱紧墨白，心底，一阵滚烫。
　　
　　李振递出一张卡，放在李特的手中，“每年，我都会为你存一笔钱。等到你认为你足以为自己所做的事情负责的时候，你可以随意地使用卡里面的钱。”他总要为自己与墨白的将来考虑，一个合格的接班人，可以为他卸下包袱，让他可以安心地与墨白在一起。这也是为什么他要让李特出现的最大原因。
　　
　　再过一年，李特就必须要接受应有的教育，如同李振小时候一样。尽管辛苦，却是必须而为。李特再不能这样肆无忌惮地躲在墨白的怀中耍赖撒娇。
　　
　　李特歪着脑袋，望着手里的卡，眼神中充满了懵懂与疑惑，似乎并不明白这张卡是做什么用的。“卡卡，做什么用？”天真又可爱。墨白的眼睛眯了眯，轻笑着，抚摸着他小脸。
　　
　　李特抓紧手里的卡，嬉笑着把脸埋在墨白怀中。
　　
　　李振低哼一声。偏过头去，不去看那个装傻充愣的李特。别以为他没有看到他眼中的狡黠与挑衅。
　　
　　李特的两岁生日过得平凡又简单。李振从来没有对外正式介绍过墨白，知道墨白的人少之又少，更别说是李特了。他甚至连自己的父母，都没有提起过这个孩子。
　　
　　他并不是不重视墨白，只是觉得那种关注，对于墨白来说也不过是负担，更何况自己对他怀着那样的感情，又何必让人有了机会去捕风捉影，万一真被发现了什么，对墨白又会徒增伤害。
　　
　　至于李特，就算自己没说，父母早晚也会知晓。他总是要接受李家惯有的冷漠教育，在将来担负应该承担的责任。他知道墨白必然会难过。所以，即使对于李特在墨白心底占据一席之地感到不悦，但，他还是会让李特呆在墨白的身边。而不是，让他一个人呆在冷冰冰的李宅里。
　　
　　回忆自己的童年，永远是与书、电脑、教导者、佣人在一起。当夜深人静的时候，也只有自己对着冰冷冷的房间。父母来去匆匆，偶尔见面，也不过刻板地教育一下，便又急忙离开。
　　
　　尚未长大，生日便是无人陪伴。长大之后，生日又成了父母们的应酬借口。就算有那样多的人，围着你转，举着酒杯，向你祝贺，说着“生日快乐”，又有多少人，真心地希望你可以快乐。
　　
　　李振望着抱着李特亲吻的墨白，眼底突然闪过黯然。
　　
　　在父母彻底将权利交付给自己之后，他厌烦了这样的生日宴会。然后便不再过生日，反正没有人记得。就算偶尔希望那个孩子对自己说一声祝福，也是失望收场。渐渐，连他自己也忘了，再无人提起。
　　
　　墨白突然抬头，望进李振那沉寂的眼神中，突然便觉得疼痛，心口拧紧，却不知道为什么。
　　
　　李振看见墨白盯着自己，便轻轻笑了笑，双眼染上包容，与说不出宠溺。可是就是这样的笑容，却让墨白感到更加难受。
　　
　　墨白怀中的李特就像是普通家庭中的每个孩子，在亲人期盼的眼神中，闭上双眼，口中念念有词，憨憨，充满傻气地许着愿望。
　　
　　希望，快点长大。
　　
　　李特悄悄掀起眼帘的一角，看了墨白一眼。然后赶紧闭紧，在心里说着。
　　
　　墨白一手抱紧李特，另一只手摸索着，抓住李振的手，感受到那大掌冰凉的触感，用力握紧。他感觉到李振的手指，强有力地握紧自己的五指，然后十指交扣。两人的手，相互交握着。
　　
　　陈弋宪像个局外人，望着对面的一家人，他捧着切下的蛋糕，用指尖沾着一点，放入口中，甜腻得让他觉得苦涩。
　　
　　在所有人都陷入安静的时候，张淑敏打开了家门，迎进了意料之外的客人。
　　
　　李老爷子和李老夫人，踏进了客厅。他们的身后，是永远默默跟随着他们的李家管家。
　　
　　李振放开墨白的手，缓缓起身，面无表情地望着对面的人，喊道，“爸，妈。”他挡在墨白的面前，与自己的父母成两方对峙的形式。
　　
　　李老妇人的眉眼一皱，对李振低喝，“你这是怕我吃了你儿子，还是怎么的？”快步跨前，用手用力把李振往旁边一拨，李振脚跟不动，伸手一挡，她手指上古朴的祖母绿戒指上的钻石配石便在李振的手上划下一道淡淡的血痕。
　　
　　李老妇人的脸色沉了下来，开口便要骂，老爷子赶忙上前，扯了扯。
　　
　　看自家夫人缓和了脸色，李老爷开口，说不出的温和，“那个……墨白啊，我们就是来看看自己孙子，你不怪我们两个老人家，不请自来吧？”
　　
　　老人都开口了，墨白也不好躲在李振后面。他早就站直了身子，只是被李振挡在身后，李家老人看不见而已。
　　
　　墨白轻轻推了推李振，站到他的身边，手上牵着小李特，轻声喊了一声，“爷爷好，奶奶好。”李老妇人瞥过脸，装作什么都没听到。
　　
　　老爷子看她那样，赶忙“好，好”应了两声。他往前探了探身子，想要看清墨白身边的小孩，长什么样子。
　　
　　墨白低头揉揉李特的头发，“宝宝，这是你太爷爷和太奶奶。”
　　
　　李特赶忙绽放一个灿烂的笑脸，小小的乳牙露出了好几科，“太爷爷，太奶奶，好。”声音里带着孩子特有的甜美，直甜到老人心里。
　　
　　老爷子刚想上前，便又被老夫人赶了个先。她走了过来，把李特抱到怀里，“好。宝宝你叫什么啊？”她往沙发上一坐，看都不看墨白一眼。“你也坐下吧。”她指了指旁边的位置，用眼角瞥了老爷子一眼，老爷子连忙坐下。临了，老爷子又冲还站着的墨白善意地笑了笑。说不出的和蔼，前所未有。
　　
　　墨白也回了个笑脸，可是手却无措得发凉。他看见李特回过脸，看了他一眼，然后又脆生生地回答老夫人，“我叫李特。”墨白的心底惶恐不安，不知道，这次两位老人来，是不是为了把李特给抱走。 
　　
　　李振望着墨白勉力扯出的笑脸，清楚地知道他心底在担忧什么。他把墨白手揉进掌心，反复地抚摸的掌心，安抚着墨白躁动的内心。
　　
　　他拉着墨白坐在，张淑敏为他们端来茶具，正想为他们沏茶，管家便走上前去，接手了她的工作。
　　
　　李老妇人抬眼看了张淑敏一眼个，眼底闪过锐利，与淡淡的不悦。张淑敏抿紧嘴唇，知道接下来自己不该继续呆在这里，便识相地闪身进了厨房。
　　
　　李老妇人收回视线，又看见不安地站在一旁的陈弋宪，望见他眼底淡淡的潮气，看着他泛红的眼睛，心里有一股莫名的熟悉感，便盯着他，淡声问着李振，“这孩子是谁？看着好生熟悉。”她仔细地看着陈弋宪的眉眼，越看越觉得心底软软的，连看见墨白的不悦，都散了些去。
　　
　　李振还未开口，陈弋宪便慌忙打断，声音响亮，带着颤抖，“我是墨白哥哥的朋友！”他穿着拖鞋的脚尖，因为心底的局促不安，而相互抵着。
　　
　　抬头迅速地望了两位老人一眼，便连忙敛下脸庞，刘海散乱在眼前，遮住眼底的眼泪。
　　
　　老夫人听了，便不再理会，抓着怀里李特的小手，轻声问着他什么。
　　
　　老爷子清清喉咙，咳了两声，才慢声对陈弋宪说，“那你能不能让我们一家人先说说话呢？”虽说是询问，但到底是坐惯上位的人，在曾孙的面前装和蔼，也带着强硬。
　　
　　陈弋宪连声说“好”，却带着让人听不出来的哽咽。快速转过身，他疾步上楼，却呆在楼梯的暗处，茫然地坐下，偷偷看着楼下的一群人。
　　
　　两位老人果然是为了把李特带回李家大宅。老爷子心里明白，要带走李特，李振不是问题，墨白才是真正的问题。
　　
　　他端着一副和善的模样，温声跟墨白说着，说回去，家里佣人多，更能照顾好李特；说家里条件好，不像这里挤得慌；说家里请好老师，准备给李特开始启蒙教育……
　　
　　墨白不愿意，可是却不知如何开口，只能咬下下唇，一言不发。
　　
　　李振抓着墨白的手掌，口中吐出两个字，“不行。”
　　
　　老夫人一下子被点着火，“什么不行？！怎么不行？！”她嗤笑地指了指蛋糕，“我李家的曾孙，生日过得这般寒碜，你也好意思的啊？”又拉出墨白送给李特的项链，“这是什么项链，也不怕丢人？”说着，便让管家从她的包中，拿出一条长命锁。她的手放在李特脖子后，准备给他接下项链，要不是怕李特痛，她早就一把扯下。
　　
　　李特不让，左扭右扭，要从老夫人怀里挣扎出来。老夫人抓着李特不让他下去，李特胖胖的手一挥，到底放了他走。
　　
　　李特冲到墨白的怀里，把狰狞的表情掩盖得好好的，撅起屁股对着老夫人。
　　
　　“看都给你们都教成什么样？！不行，我的曾孙，我来带！”老夫人站起来，终于正眼看墨白，眼神冰冷。
　　
　　墨白整个手都凉了个透，他没有起身，只是抬起头，盯着眼前的李老妇人，一字一顿，“凭、什、么？”凭什么他们从来看不起自己，现在却要夺走自己的孩子。
　　
　　他抱起李特，转身就要走。
　　
　　老夫人没想要从来沉默怯懦的墨白，竟然敢这样对她说话，手指一把掐进墨白的肉里，拉住，正想要一巴掌扇过去。
　　
　　“啪――”
　　
　　李振挡在墨白的身前，他的脸上渐渐浮现出红色的掌印，被打偏的脸，慢慢转了过来，狭长的眼中满是阴郁，冷漠地说“妈，别以为我会让您打他第二次。”
　　
　　他偏过脸，伸手摩挲一下墨白的脸庞，放柔声调，“你先回房间，我不会让他们带走李特的。”
　　
　　墨白有些担心，三步一回头地离开客厅。
　　
　　在墨白走后，李振坐在沙发上，看着站在面前，抖着手，眼中满是怒火的母亲，双手交握，“妈，您让我们不要再回李宅，我愿意。不过也请你们，不要再来打扰我们。”他的眼神，直视着老夫人的满腔怒意，平静得近乎冷酷。
　　
　　老爷子走到李母身边，扶住她不住颤抖的身子。他本就不是真正和蔼可亲的老人，小辈们都走了，便也不再掩饰，顿时勃然变色，对李振怒目而视。
　　
　　“李振，你就这样跟自己的父母讲话？”
　　
　　李家管家也站到他的面前，不甚赞同地看着李振。三人成包围之势，将他困在其中。
　　
　　李振神色不变，“以后我会定期安排人，接你们去看李特，不过不是在我家。”他站起身子，尽管脸上仍有印记，却无损他的气势，他直视三人，漠然道，“所以，不要来打扰墨白。”
　　
　　老夫人看着长大的儿子，眼中满是讥讽，哂笑，却带着说不出的疼痛，“肮脏。”
　　
　　“你说什么？”老爷子有点疑惑，望着她。
　　
　　老夫人尖声道，“我说肮脏！肮脏！肮脏！”她举起手，狠命在李振脸上扇了一掌，又一掌，她的眼眶泛着红，红得像是染了血。
　　
　　“早晚有一天！他会害死你！”
　　
　　李振站着，让母亲扇打，看她喘着气，终于停下，才平静地说，“就算这样，我也愿意。”
　　
　　老夫人整个人瘫坐在沙发上，觉得疲倦，像是所有的力气，都在刚刚耗尽。半晌，她让管家扶起她，踉踉跄跄地走了，她的手按在门上，转过头，疲惫地说，“以后我不会再来了。”然后便再不回头。
　　
　　老爷子莫名地看着被抓得满脸红痕的儿子。
　　
　　李振对上老爷子疑惑的脸，笑了，“早晚您也会知道的。”然后便目送父亲也离开家门，他与墨白的家。
　　
　　 

作者有话要说：振爹被家暴了，好可怜啊，球安慰..
李特是墨白的命根子啊，怎么可以被抢走..
至于陈弋宪，是对着唯一疼爱自己的奶奶，无法相认啊..
这章很肥吧..俺要加快速度！！
挥手绢~




46

46、第四十五章 当年那事 ... 
 
 
　　陈弋宪见了陈瑾薇一面，面对面，坐在咖啡厅里，靠着玻璃墙，暴露在阳光下。
　　
　　墨白在考完最后一门考试之后，便带着李特和陈弋宪去了游乐园。李特揪着墨白的手，到处看，显得很好奇。而陈弋宪则沉闷地跟在两人身后。
　　
　　墨白转身，看着陈弋宪木然的小脸，抚过他的头发，笑着捏了捏他脸颊，然后牵起他的手。
　　
　　陈弋宪敛下眼帘，望着墨白握着自己的手，曾经，很久以前，他也曾这样握着自己，满是笑意地带着自己走过那一条并不漫长的路。那时候，他给了一种淡淡的幸福，可是自己却给了沉重的痛苦。
　　
　　他扯了扯嘴角，勉强露出一个笑容。
　　
　　太阳挂得高高的，阳光洒落下来。他一抬头，就可以看见。他跟着墨白走着，耳边穿了孩子的笑声。清脆，又单纯。
　　
　　他知道，那一次的绑架并不是意外。
　　
　　他们被困在陌生的地方。醒来的时候，他便躺在一张柔软的床铺上，睁开眼睛，陈瑾薇便坐在身边，面容冷漠地看着自己。
　　
　　他看着她一步一步地慢慢走近，低下脸，纤长的手指，抚摸自己的脸庞，两指捏住自己的脸，冰冷的甲片卡住他的肉。没有来的觉得恐惧，害怕。
　　
　　他颤栗地缩在床头，盯着自己母亲突然展现的淡笑，感受她的轻抚，听着她对自己说着，她的眼中满是冰冷。
　　
　　不知道过了几天，他始终一个人呆在那里。有人定时为他送上餐点，但无人与他交谈。他有时会赤着脚，看着窗外的景色，望着那条从眼下一直慢慢眼神到远处的道路。路很漫长，几乎看不到尽头，可是却无人经过。
　　
　　院子的大门在视野可及的地方，他可以望见两个剔着平头的男人坐在一旁，穿着黑色的衣服，弯着腰，手中拿着扑克，打发闲暇的时光。
　　
　　当陈瑾薇再次出现的时候，她带来一个男人，高大，强壮，面容冷酷，臂膀强健，腿粗而坚硬，同样穿着一身紧身黑衣，胸膛的肌肉明显隆起。
　　
　　男人轻而易举地将幼小的自己举起，往身上显眼的地方打了几拳，留下狰狞的痕迹，一片一片的青紫。但是，其实并不是很痛……
　　
　　陈弋宪无神地看着游乐园中的欢声笑语，淡淡地想着。无数的人从自己眼前经过，挂着笑容的父亲，将年幼的孩子顶在肩头，秀美的母亲，微笑着，牵着丈夫的手，孩子无忧无虑，父母幸福快乐。
　　
　　耳边还有陈瑾薇的声音传来，慢条斯理，不紧不慢，似是温柔婉约，嘴角哺着笑意。可是在他眼底，却是如霜冷漠，觉得眼前的女人令他感到恐惧，那幽深的眼神，像是一口深井，让他窒息。
　　
　　他没有太多的感到疼痛，他记住的，只有那时候陈瑾薇的姿态。她就坐在一旁，穿着一袭白裙，裙摆在晨风中微微摇摆。她的脸庞微偏，一半背着光，发丝微卷着在肩头飘动，显得柔弱，白皙的手臂轻轻放在身前，手掌贴着交叠的大腿，指间的婚戒在阳光下很刺眼。
　　
　　后来，他被带着到了房子的地下室，厚重的门被推开了一小条缝隙，喘息从密闭的空间里倾泻出来，微弱的光线，照亮的绝望的脸庞。
　　
　　陈瑾薇站在他的身后，手划过他的脸颊，让他脸上的伤口，突然感觉到很疼，无法抑制的疼痛。
　　
　　“你看。你爸爸爱他，可是他已经这么脏了，他还会继续爱他吗？”陈瑾薇的声音很平淡，却让年幼的陈弋宪觉得像是掉入冰谭，整个心冷得哆嗦。
　　
　　几天前还拉着他的手，冲他笑得一年温柔的少年，突然变成了这样的痛苦模样。陈弋宪觉得很难受，他闭紧眼睛，不想去听。可是却听到那一声戛然而止的轻轻的呼救，心一阵紧缩。陈瑾薇放在他肩头的手指，猛地掐紧，长长的指甲，陷入他的肉中，他咬着嘴唇，抑制住的不知是痛呼，还是哽咽。
　　
　　当他们终于回到李宅，冲进那栋房子里的人，几乎都是陈瑾薇的人。陈弋宪眼睁睁地看着他们将昏迷中的墨白收拾得好好的，再看不出什么伤痕，脸庞白净。
　　
　　所有人只看到自己脸上的伤，可是却没有人知道哥哥身下的伤口，那绝望的呐喊，轻轻飘散在那一室的黑暗中。
　　
　　他不敢看他，只能抱紧奶奶，颤抖着，什么都不敢说。
　　
　　少年沉默不语地站在远处，望着围着陈弋宪的一群人，神情木然冷漠。
　　
　　陈弋宪那时候还不知道，哥哥就站在门后，听着自己对父亲，战战兢兢地说着，莫须有的谎话。他说，哥哥告诉了绑架犯，说自己才是李家的继承人，而他，不过是李家的私生子，毫无价值……
　　
　　这就是，为什么自己伤口遍布，而哥哥却看似毫发无损的原因。
　　
　　如果李振去问墨白，墨白并不会去反驳，因为他已经习惯了沉寂地面对一切。陈弋宪知道，尽管父亲宠爱他，可是墨白却越发的沉默，他们的到来，到底给他带来了伤害。尽管仍旧微笑，却掩盖不住那冷漠，从心底而生。
　　
　　就算父亲抱紧他，他坐在他的膝头，偏着脸，阳光打在苍白的脸庞上，也印出那越发幽冷寂寞的双眼。
　　
　　他抓着裤腿，颤抖着，掩盖内心的颤栗。陈瑾薇与墨白的面容，不断地交错出现在脑海。让他觉得头越发的沉重。那从脚底不断蔓延而起的凉意一般，瞬间就包裹了整个身体，让他无法克制双唇的抖动。
　　
　　不敢去看李振的脸色，也不敢直视他的眼神。他能够感觉到李振在望着自己，那锐利掩盖在慵懒后面。
　　
　　李振坐在办公桌后，半晌，才让他出去。
　　
　　陈弋宪，打开门，对上墨白苍白的脸庞，瞬间便面若死灰，他的手指冰凉，想要抓住哥哥的手指，却被轻轻躲开。
　　
　　当墨白进去之后，陈弋宪才跌坐在门边。
　　
　　他听到墨白清冷的嗓音，明明还年少，却似乎经历了万般磨难，变得沧桑，变得无力，他说，“绑架我们的是，夫人。”
　　
　　陈弋宪抱住膝盖，瑟瑟发抖。他扭过头，看见李振拉过墨白，把他抱入怀里，他吻着他的脸颊，轻声地回答，“我知道。”
　　
　　陈弋宪把脸埋在膝盖上，压制住轻喘，原来母亲的所有自导自演，不过是李振眼中的闹剧。可是他知道，哥哥，经历了怎样的对待吗？
　　
　　在阖上门的那一刹那，他望见了墨白的脸，像是死去一样，连眼神，都变得空洞。让人看了，心也止不住的惊恐。害怕他，在下一秒钟，就会停止呼吸。
　　
　　轻柔的抚摸，把他从回忆中拉了出来。
　　
　　他看着墨白微笑着的脸庞，他的发丝柔软，整个人在阳光下，显得柔和。
　　
　　可是就在他的身后，陈瑾薇的身影，让陈弋宪面露惊恐，他努力地镇定了心神。许久才跟墨白说，“哥哥，我去一下洗手间。”
　　
　　他跟着陈瑾薇去了游乐园里的咖啡屋，两人面对面坐着，周遭的嘈杂丝毫没有影响到他们。相似的面容，一样的安静。
　　
　　陈瑾薇打破沉默，“你在李家过得怎样？”她含笑看着陈弋宪，手轻轻探出，露出雪白的手臂，手掌落在他放在桌上的手上，慢慢握紧。“我很关心你。”
　　
　　陈弋宪盯着陈瑾薇的手，片刻过后，才发出一声嗤笑，他低低笑着，眼角几乎笑出泪花，他挥开陈瑾薇的手，盯着她的眼睛，“你会不知道我在李家怎样吗？你不是时时刻刻都盯着我吗？”
　　
　　陈瑾薇慢慢收回手，轻轻交叠着，她挺直身子，她收回那股柔美的笑意，唇线渐渐拉成一条直线，“你知道就好。”她望着陈弋宪，“如果你乖乖听话，我还是会送你出国，过你想过的生活。”她从包里拿出照片，看着陈弋宪骤然放大的瞳孔，“如果你不想继续这样的生活。”
　　
　　陈弋宪抓紧照片，手指不断收紧，将它抓得紧紧的，皱成一团，连青筋都浮现在那尚且柔弱的手臂上。
　　
　　他低着头，很久才回答陈瑾薇，“我明白了。”
　　
　　陈瑾薇笑了笑，像是普通的母亲一样，抚摸他的脸庞，“墨白，好像跟一个叫张淑敏的女人挺好的。”
　　
　　陈弋宪不知道陈瑾薇提这个要做什么。他的手被陈瑾薇拉住，她用两个手掌包裹住，许久才放开。
　　
　　陈弋宪离开的时候，陈瑾薇还坐在位置上没有动。她的手指捏着墨镜的脚，看着窗外。
　　
　　当脚步声渐渐离得近了，她微微抬起视线，勾起唇角。
　　
　　“好久不见，李振。”
　　
　　李振拉开椅子，坐了下来，看着坐着对他嫣然一笑的陈瑾薇。两人已经很久没有见过面。
　　
　　当年，李振兼并了陈家的公司，又拿着陈瑾薇雇人绑架两个孩子的证据，逼她签下离婚协议。
　　
　　“你在墨白八岁的时候把那个玉锁送他，让我以为你会将所有的家产都给他。故意让我知道你似乎爱上了自己的儿子，故意让我看你在他熟睡后，吻着他，将他拥入怀里。你让我嫉妒，背地里又动作连连，要弄倒我们陈家，就想要逼急我，让我做错事，对吗？你捏着我的罪证，让陈家不得不退，却不断步步紧逼，最终收购了我家的公司，又让我在什么都失去之后，还要跟你离婚。”
　　
　　“你以为墨白，什么都不知道吗？不知道你为了扳倒陈家，利用了他。不知道你是怎样的一个男人？李振，你喜欢他吗？还是爱他？”
　　
　　陈瑾薇站起身子，背着光，阴影投影在她的脸上，阴霾笼罩着，“总有一天，你会后悔。”
　　
　　 

作者有话要说：那时候，李振只是相对来说有点爱墨白。与对其他人的冷漠相比，好像是爱。
那时候，他也不是故意让墨白被绑架。
只是在事情发生之后，利用这件事，趁机收购公司，又与陈瑾薇快刀斩乱麻，断个干净。
他并不知道，当年墨白发生了什么事情，他那时候正忙着收集证据和收购公司。
但是他忽略了，陈瑾薇不是个好人。伤害造成，不可挽回。
会让知道，当年他曾经渣了，尽管现在他温柔了，但是也不能磨灭曾经渣过的事实。

PS.俺已经顶好锅盖，准备好被乃们骂了..振爹也做好准备了..




47

47、第四十六章 秋天【一更】 ... 
 
 
　　墨白放假的日子里，李振并没有很多的时间，可以来陪他去游山玩水。更多的时候，是墨白带着李特和陈弋宪出门走走。李振不会阻拦，不过吸取了上次的教训，也总是只能在他触手可及的地方，再不让墨白离了他那般远。
　　
　　失去墨白的恐惧，他不想再次体会。
　　
　　日子悄悄地过，假期总在不经意间便已经离开。
　　
　　九月份到来的时候，这个城市还笼罩在蒸腾的热气当中。只是到了夜晚，偶有凉风袭来。这样变化无常的天气，让人烦恼。
　　
　　李特有点小发烧，孩子的抵抗力都比较弱。有时候发低烧了，也不好用什么药，就怕是药三分毒，对孩子的身体有什么不好。
　　
　　小小的李特，躺在床上，盖着卡通图案的被子，只露出一张粉扑扑的小脸。他没有睡着，睁着眼睛，眨巴眨巴的，扇动着睫毛，用那因为发烧而水汪汪的大眼睛望着墨白，直把他看得心都软成了水。
　　
　　李特的小手抓着墨白的一根指头，短短的白嫩嫩的指头缠着，包住墨白纤长的手指，显得那小手格外可爱。
　　
　　墨白坐在床沿，伸手试了一下额头的温度，然后把李特抱起来，靠着墙壁，用被子把他裹好，才拿起放在床边的小碗。
　　
　　里面是张淑敏熬着的些肉粥，白粥熬得晶莹粘稠，里面飘着一丝肉丝与青菜碎，看起来很是好看，又飘着淡淡的肉香，让人闻了便极具食欲。
　　
　　他拿着李特的小勺子，一口一口喂到李特的口中。
　　
　　李特觉得烫口了些，可是什么都不说，只是笑着眯了眼睛，露出小小的牙齿。他的舌头有点痛，含着粥，小小地吸了几口气，才慢慢咽下去。
　　
　　好不容易吃完了，又直盯墨白。
　　
　　“怎么了？”墨白摸摸他的脸庞，温和地开口。
　　
　　李特瘪了瘪嘴巴，然后指了指床，“爸爸陪我。”伸出藕节一样的小手臂，一把抱住墨白的胳膊，把他往床上拉了拉。
　　
　　当张淑敏推开门的时候，父子两个已经睡成了一团。被子盖着两个人，只露出两人的脑袋。不过从那鼓鼓的一团，可以看出那相似的睡姿。
　　
　　墨白睡觉的样子显得很安静，似乎在被下微微蜷缩着，他的手臂因为抱着怀里的孩子而轻轻地将被子顶了起来。白皙的脖子，偷偷地露出被子外面，上面的一张睡脸，显得毫无防备，没有一丝表情，唇角却轻轻勾着。睫毛乖巧地搭拉着，盖住了眼睛。看起来很乖巧，有一种让人心疼的特质。
　　
　　李特安稳地睡在墨白的怀里，小脸贴着墨白的脖子，嘴巴砸吧了几下，露出了笑容，很纯真的样子。
　　
　　张淑敏站在床边，看了他们很久。
　　
　　她的手，情不自禁地抚摸着那张安静的脸庞，贴着他的脸颊。她的眼睛睁得大大的，眼神很柔和。黑色的瞳仁，印着墨白的身影，明亮得像是星星，似乎可以一眼望到低，可是待要细看，又觉得什么都看不分明。
　　
　　她弯下了腰，发丝轻轻滑落下来，一个轻轻的吻，落在墨白的脸上，许久都没有起身。
　　
　　当她终于挺直了身子，为他们掩好被子，准备悄悄离开的时候，却因为门口的男人，而停下了脚步。
　　
　　李振就站在那里，看着自己。当他的眼神，充满阴霾而让人觉得冰冷的双眼，慢慢地扫视着她的时候，张淑敏觉得浑身止不住地想要颤抖。
　　
　　在那一刻，她几乎以为，李振会直接杀了她。尽管他完全没有任何动作，只是就那样看着她，也让她觉得血液在一瞬间都停止流动，她眼前的空气稀薄得可怕，恐惧在片刻间侵袭全身，几乎要因为对李振的惧怕，而窒息。
　　
　　墨白从梦中惊醒的时候，已经天黑。
　　
　　眼前满是暗沉，什么都看不分明。心跳絮乱，他仰着面孔，轻轻喘息。
　　
　　拉了拉被子，有一股熟悉的味道，他知道已经回到了自己的房间。
　　
　　房间里面很暗，窗帘似乎被拉紧，一丝光线都没有遗漏进来。
　　
　　有不属于自己的呼吸，规律的，由远及近，在静谧的空气中，轻轻地回响着。墨白的额际轻轻跳动，有一股恐慌，油然而生。
　　
　　当自己被轻轻地抱入男人的怀中。墨白，感觉有什么东西，似乎要从脑子里冲破出来，疼痛袭来的时候，让他颤栗着，却也感到无力。那一刻，身体本能地抗拒。他的手抵着对方的胸膛，感受到男人沉重的心跳，一下一下，敲打着他的掌心。
　　
　　汗水，慢慢从额际低落。墨白咬着下唇，将挣扎着要跑出来的尖叫，压抑住。在黑夜里，他看不清那人的脸。却在对方将自己压入胸膛中，感受到那熟悉的怀抱，那体温，那味道，都让他熟知，他清楚的知道眼前的人是谁。可是，那颤抖，那恐惧，却不曾因此消退。
　　
　　他能够感觉到那箍在自己腰间的手掌灼热的体温，他的五指陷在那柔软的腰肢上，摩挲着。
　　
　　“嘘――乖，墨白，别怕。”李振轻轻哄着，将墨白像个孩子一样，将他搂入怀里，抱在臂弯中，慢慢摇晃着。
　　
　　感觉，力量在一瞬间，从身体里，被一把抽出。墨白浑身无力地靠在李振的怀抱中，他的手抓着李振的胸前的布料，慢慢收紧，指尖冰凉而麻木。
　　
　　李振亲吻着墨白的额头，他收紧臂膀，将墨白困在自己的怀里。
　　
　　他的心底有一种不安，慢慢地蔓延着，让他不得不抱紧墨白，困住他，让他在自己的怀里轻轻地喘息，无力地依靠着他，柔弱地攀附着自己。“你不会离开我，对吗？”他一遍一遍地落下吻，在那布满汗渍的额际，在那冰冷的脸庞，在那颤抖的双唇上。
　　
　　李振，想要确定什么。他的手指扣在墨白的腰间，脸埋在墨白的脖颈，他的呼吸灼热，可是心底却是成一片寒冷。从见到陈瑾薇起，从听她讲起从前的那一刻，从她对自己说，“总有一天，会后悔”的那一秒，他就在不安。
　　
　　他努力压制着那股情绪，却在今天，莫名的害怕，害怕墨白会离开自己。或者，墨白本就不该过这样的生活，他本应该有属于自己幸福，拥有心爱的女人，度过属于自己的人生。但他快乐，总被自己打破。因为自己对他的眷恋不舍，而令墨白不得不落入这不伦的泥潭，无法自拔。
　　
　　“告诉我，你不会离开我。”他吻着墨白，将所有的话语，都含入口中，他似乎不是真心地想要听到墨白的回答，又或者是，他在害怕听到答案。
　　
　　他不知道墨白究竟知道了什么，也不知道，他究竟愿不愿意留在自己身边。
　　
　　墨白的双唇颤抖着，他没有说出一个字，只是轻轻吐露着气息，任由李振的舌头，借由那小小的缝隙，强势地进入，然后让他没有丝毫退路地在他的压制下，丢盔弃甲，只能瘫软着，任他侵袭。
　　
　　有一种寒意，慢慢地钻入，墨白闭了闭眼，却始终无法将心底所有的脆弱，都丢弃。
　　
　　他在李振的怀抱里，听着李振一遍又一遍的问着自己，却完全不给自己开口的机会。他软弱地躺在李振的怀里，没有了力气去回答，那执拗的毫无倦意的疑问。
　　
　　清晨的阳光透过床帘，在房间里，印下一圈柔软的光圈。墨白睁开双眼，身边的人已经离开，没有早安，也没有亲吻。
　　
　　被子凌乱地掀起一个角落，露出底下辗转难眠留下的印记。手缓缓地摸索而过，只留下一片的冷意。所有的体温，都在空气中，消失殆尽。像是落荒而逃后，遗留的景象。
　　
　　墨白漠然地低笑了几声，他赤着脚下床，木地板的表面，光滑而带着微凉的气息，从脚底窜了起来。
　　
　　他无声地走过，然后手抓住床帘，一把拉开，露出玻璃透彻的表面。阳光柔和地笼罩着他，温暖包裹着他的身体，却仍旧不能让他满足。
　　
　　他看着窗前的树枝。即使看起来仍旧充满生机，细看，却掩盖不了，淡淡的萧条。
　　
　　那满是深绿色彩中，却夹杂着萎靡的枯黄。那绽放着花朵的枝头，却在一阵风轻轻吹过的时候，悄然掉落了花瓣。
　　
　　墨白的掌心贴在玻璃上，用力一推，风便灌了进来。他穿着单薄的衣衫，站在迎风的窗口，沉默地看着。
　　
　　终是感觉到冷，终是，失去了夏日的绚烂热烈。
　　
　　秋季悄然而袭。
　　
　　“生日快乐。”墨白的睫毛轻轻垂下，他勾起淡淡的笑，可是却突然觉得寂寞。他对着自己说，许着那一个愿望。
　　
　　希望可以，一辈子就那样在一起，幸福地在一起。
　　
　　如果可以，我不想离开。
　　
　　房间里，因为无声，而变得空寂。墨白独自一人站着，衣摆在初秋的风中摇曳，风吹开发丝，露出一张净白的脸庞。
　　
　　所有的色彩，似乎在他的面前都失去绚烂的权利。一切都黯然失色。世间的一切，终是比不个此刻的，一抹寂寥，以及那突如其来的伤感。
　　
　　苍白的脸庞，在晨曦里，变得愈发脆弱。
　　
　　 

作者有话要说：爬上来修一下。俺妈生日，这两天没有更新。周六晚上，到快11点，才庆祝完俺妈的生日。
抱歉嗷。蹭蹭原谅俺吧。
这是周日的【第一更】，今天还会有【第二更】。

PS.泡泡童鞋，后台的作者回复抽了，完全回不了贴，因为它根本就没有办法显示出来..
 等不抽的时候，俺在回复乃嗷..别拍俺~~~嘤嘤...
 
李爹，这是落荒而逃？因为无法正式自己当年的所作所为，以及现在的脆弱？！
其实俺也不是很清楚撒..
不过乃们明白的，相爱什么的最有爱了，这是相爱进行时，所以这不是虐不是虐..




48

48、第四十七章 生日快乐【修】 ... 
 
 
　　
　　李振坐在办公室中，处理着手中的文件。
　　
　　本来，他已经让助理把今天所有的事务都向后推，只想要好好的陪墨白度过他的生日。可是早晨醒来的时候，他看着墨白的睡颜，眉宇微皱。唇角抿住淡淡的忧愁。
　　
　　他的不安，涌上心头的时候，让他不敢去面对。
　　
　　他的神色淡然，就那样看着墨白，然后小心地摩挲他的头发。他盯着墨白浅色的嘴唇，柔软的，然后慢慢地吻上去。
　　
　　在墨白轻哼出声，李振迅速起身，看了再次偏过身子，把整张脸庞埋入枕头里的墨白。
　　
　　李振离开了。
　　
　　他呆在一个人的办公室里，怅然若失，有一种莫名的迷茫涌了上来。本该，他应陪在墨白的身边，看着他慢慢苏醒的慵懒模样，为他送上第一句祝福，然后好好地抱住他。
　　
　　牵着他的手，带着他去看那准备已久的生日礼物。看他在阳光下的一抹灿烂的笑容，让甜蜜悄悄驻扎心尖，然后两人在属于自己的地方，拥抱着。渴望着天长地久。
　　
　　李振捏紧手中的笔，缩紧眉宇。他望着门口，可是回忆却悄然侵袭，他陷入往事中，回想着，墨白慢慢的成长，想着他童年时，灿烂的笑容，看着他慢慢变得冷淡，然后将自己推离他的心口。两人之间似乎变得越来越漠然。
　　
　　电话响起，李振蓦然从从前抽身而出，他接起电话。
　　
　　“总裁，有一位陈瑾薇女士没有预约，执意要上楼找您。”
　　
　　李振的手指缓缓地抓紧了话筒，然后才沉声说道，“让她上来。”他的眉宇神色淡淡，可是眼中却有阴霾渐渐笼罩。
　　
　　一只白皙的手推开了办公室大门，助理跟在身后。他轻轻地敲了敲门板，“总裁，就是这位女士。”
　　
　　他还认得这个女人。她姣好的面容，窈窕的身材，周身淡淡逼人的傲气，像是带刺的玫瑰一般，让人不容忽视，也让人难以忘记。
　　
　　她就是上次将残花送给了总裁的人。
　　
　　李振挥挥手，助理便轻声退出办公室，为他们轻轻关上门。
　　
　　陈瑾薇摇曳着裙摆，缓步上前，然后哺着一个微笑，娴雅地坐在办公桌前的位置上。
　　
　　李振冷眼看着她的娇柔作态，一言不发。
　　
　　两人默默对视着。半晌，陈瑾薇才轻轻撩了一下肩上的发，抚摸着光滑的甲片，慢慢开口，“李振，今天是墨白的生日吧？”
　　
　　李振冷哼一声，将身体靠向椅背，他的双手交握着。“这又关你什么事？”他望着陈瑾薇，眼神幽暗，深不见底。但有一股明显的冷意与不悦，从身体里散发出来。
　　
　　陈瑾薇并不惧怕李振的冷漠模样。她的手轻轻放在膝头，然后歪着头，望了望窗外的日光，灿烂美好。
　　
　　她露出一个笑容，看起来极为善良，“我总是墨白曾经的后妈，现在也是他的长辈，当要为他奉上一份大礼。”
　　
　　墨白在家，窝在房间里没有下楼。
　　
　　楼下陈弋宪望着安静的楼梯，低着头，沉默了一下，然后走向厨房。张淑敏正在煮长寿面，她把两颗煎得十分漂亮的荷包蛋，慢慢地放在面上，蛋黄轻轻地滚动着。
　　
　　陈弋宪走到她的身旁的时候，他看见一滴泪水，悄悄地掉落，砸在蛋上，泛出小小的水花，又流入面中。
　　
　　“张姨。”他踌躇了一下，然后才轻声开口。这是他第一次跟张淑敏讲话，显得有些羞涩，他的手扭在身前，声音低低的。
　　
　　张淑敏匆忙拿手背在脸上擦了一下，然后转过头，笑着问，“怎么了？”
　　
　　“哥哥好久都没下来，我想端碗面上去给他。”陈弋宪安静地看了张淑敏一眼，然后用手指指了指那碗面。
　　
　　张淑敏轻轻捧起面，然后把它放在托盘上，递给陈弋宪。“拿上去吧。”她轻轻笑着，然后用手摸着陈弋宪的头，看起来整个人显得很柔和。这个沉默的少年，总是显得很忧郁，似乎永远带着说不出的悲伤。
　　
　　她没有想过他会主动对自己说话。
　　
　　陈弋宪仰着头望着张淑敏。他将托盘小心地放在厨台上，然后跑到一旁，倒了一杯开水。他背对着张淑敏，无声地叹了一口气。然后转过身，将水递给了张淑敏。
　　
　　“您的眼睛有些红红的。”他抬起头，看着对着他微笑的女人，“别哭了。”
　　
　　他看着即使微笑眼底也泛着愁绪的张淑敏，尽量用轻快的声音，像个天真的孩子一样，希望能够让她忘记感伤，“这样的您看起来，很难过。我希望，每个人都可以快乐。”他的唇角的弧度，多一份显得虚伪，少一分便多了感伤。他几乎快要无力支撑这个笑容。他歪着头，那样的纯真善良。
　　
　　张淑敏接过水，喝了一口，“我是切洋葱切的。不是哭。”她捧着温热的水杯，看着晶莹透亮的水，可舌尖却觉得苦。
　　
　　这是她待在李家的最后一天。李振甚至不用开口，她就在他充满冷漠的眼神中，看到了离开的命令。她应该离开了，离墨白远远的。他不会是属于自己的。他，是属于李振的。
　　
　　陈弋宪知道那不过是借口。他没有说话，只是看着张淑敏一口一口喝着水，然后沉默地端过托盘，一步一步朝楼上走去。
　　
　　他打开门，看着站在窗口的墨白，衣摆被风吹得飒飒作响，安静地看着窗外，单薄的身子似乎被风吹散，消失在面前。
　　
　　风拂过他的腰肢，衣服贴近肌肤，露出纤细的腰身。
　　
　　陈弋宪把托盘放在床头桌上，喊了一声极轻的“哥哥”。墨白转过身来，他的手轻轻拢着宽大的衣领，手背在光线下，显得苍白，透出清晰的青色血管，显得脆弱。
　　
　　他的头微微歪着，发丝在阳光下，被镀上一层金色，他的面容恬静，带着一种安静的寂寞。
　　
　　陈弋宪再次下楼的时候，张淑敏正拉着行李箱准备离开。她的面容有些潮红，眼神中带着淡淡的湿意。
　　
　　他快步上前，拉住张淑敏的手，她的指尖，体温滚烫。“哥哥，找你。”他拉着张淑敏，扯着张淑敏往楼上走。
　　
　　张淑敏觉得身体不太舒服，全身无力，被动地走在陈弋宪身后，脚步踉跄。
　　
　　她的意识渐渐模糊，只听到一句“别走”。声音熟悉，带着惯有的隐含的冷漠，在此刻，多了一份恍惚以及执拗的坚持。然后便被拉入一个炙热的怀抱当中。
　　
　　陈弋宪将背部抵在房门旁边的墙壁上，他低着头，看着手中透明的小小的软塑料瓶身，柔软的被两指压扁，在掌心被揉捻。他的视线随着手慢慢地太高，始终盯着那个被捏成一团的塑料，里面还有一滴透明的液体，低落下来，砸在地上。
　　
　　他的头轻轻扬起，后脑勺压紧在冰冷的墙面上，一下一下敲击着，像是这样，就可以分散内心不断拧紧的疼痛。
　　
　　门没有关紧。压抑的喘息，和女人的呻吟，慢慢地从门缝里泄漏出来。他的身体，突然地感到无力，顺着墙面，滑坐下来。他抱紧双膝，将自己缩成一团，他的脸埋在膝上。
　　
　　“呵呵。”慢慢的，有一个微弱的笑声，从膝盖传了出来，然后渐渐变强，渐渐疯狂，他仰着面容，瞪大了双眼，撑着，不去感受那酸涩，不让自己变得软弱。
　　
　　他还有什么资格可以哭泣？沉默着，不去听，不去看，不去想。不去为了自己所做的事情，而越发压抑痛苦。他安静望着天花板，无神地看着空气中那淡淡漂浮的光线，他躲在阴暗处，像是一只毒蛇，不曾怀有一颗感恩的心，总是去伤害关怀自己动人。
　　
　　轻轻地呼了一口气，像是要将胸口中烦闷而忧郁的浊气，倾泻而出。似乎，这样，沉重的心，就能够变得轻快些。似乎，这样，就不会再像现在一样难过。
　　
　　一遍又一遍，一次又一次，背叛了哥哥的信任。他始终在墨白想要接纳他，想要将他拉出冰冷世界的时候，用力地刺伤了他，然后让自己重新跌落到深渊之中，无力挣脱。
　　
　　他挣扎着，企图用天真才欺骗世人，却让自己的丑恶心思，再一次暴露在阳光下。他始终还是为了自己，为了保护自己，而选择让墨白受到伤害。他的私心，就像一把刀，穿刺而过，让靠近自己的人，遍体鳞伤，血流成河。
　　
　　“笨蛋。”他轻轻地吐出两个字。不知道，是在说着自己，还是在说墨白。
　　
　　哪有那么多的巧合，让他们一次次的相遇。哪有那么多的机会，让墨白能够看到自己，发现自己。是什么，让他知道了自己的处境，是什么让他变得心软，让他将自己再次纳入可以触手伤害他的范围。
　　
　　他的手指捏紧了膝盖，指甲掐着那层薄薄的皮肤。他为了自己，最终还是选择了伤害墨白。即使感觉到，对不起，又怎样？
　　
　　他甚至还可以记得，那时候他在李振的书房门口，看见墨白时，他满脸的冷漠。那冰冷的表情，让他年幼的心，慢慢地紧缩。
　　
　　陈弋宪蹲坐在墙边，体会着心脏深处传递而出的凉意，和淡淡的感伤。“他不会原谅我了。”他轻声对自己说。
　　
　　当一切再次恢复平静。他静静地推开门，看着沉睡中的墨白，伸出手，为他们盖好被子，小心的，不让自己的手指，触碰到墨白那带着女人指甲的掐痕的肩膀。
　　
　　灯光闪过。陈弋宪亲吻着墨白的头发，轻嗅那带着清新的香味，干净的，即使被汗水浸染，也无法掩盖的，纯洁的味道，和自己完全不一样，格格不入。
　　
　　“再见，哥哥。”
　　
　　最后看了墨白一眼，然后陈弋宪便为他们关上门，转身离开。
　　
　　环顾住了这些日子的房子，压下心底的不舍，和浓浓的无助，他迈着轻颤的脚步，再也没有回头。
　　
　　 

作者有话要说：改一下这章陈弋宪的设定。
其实，他已经连软弱哭泣的权利都没有了。
嗯，自怜是最没有用处的。
所以现在就让他，只是为了伤害墨白而厌恶自己就好了。
希望将来乃们会对他改观，他会变成好小孩的~




49

49、第四十八章 疯狂的疼痛 ... 
 
 
　　当李振赶回家的时候，整栋房子安静得吓人。
　　
　　他还在想，陈瑾薇最后说的话，“你说，墨白爱你吗？他喜欢被你爱着吗？”陈瑾薇说着这句话的样子，脸上的表情充满好奇。
　　
　　她的身子微微前倾，眼睛微微眯起，眼角流露出笑意，丰盈的唇瓣轻轻抿着，露出一个甜美的笑容。白皙的脖颈挂着的项链，因着她的动作，在空气中摇摇晃晃。刻着细小镂空花纹的细链上，挂着一个戒指，阳光照射着，在戒指上折射着光芒。
　　
　　她起身，指尖拍了拍裙摆，然后把手伸向脖子后面，解下项链。她把戒指放在掌心，看着上面仍旧美丽的钻石，再恒久的爱情，也终有消亡的一天。她的眼神，不再那般锐利，渐渐柔和起来，她用指甲轻轻划过戒指，用指腹摩擦了一下，看起来有种依依不舍的眷恋。
　　
　　李振已经忘记，可是她却没有忘记。
　　
　　当眼前的男人把戒指套上自己手上时，那一刻的幸福。有多少爱，也会有多少恨。世人都以为爱与恨，是彼此的两个极端。但是在她心底，爱的同义词就是恨。因为只要轻轻一跨，那爱意就不复存在，留下的只有刻骨的仇恨。
　　
　　她的睫毛微掀，望着李振深刻的五官，轻轻开口，“我不再需要它了。”她将戒指放在桌上，桌面发出一个细微的响声，当她真正放开手的时候，心轻轻一震。她已经不需要再用这枚戒指来记住她曾经的爱情，现在的恨。
　　
　　当所有事情都结束之后，她就可以离开。
　　
　　戴上墨镜，陈瑾薇离开李振的办公室。
　　
　　李振没有直接进入两人的房间，而是先打开李特的房间。小小的孩子，在柔软的床铺中，睡得很熟。
　　
　　他走过去，推了推李特，可是小孩却没有醒过来。李振的鼻尖隐约地闻到，药物的味道，他的眼神顿时暗沉下来。
　　
　　快步走出去。当他推开门的时候，看到了两人在被下相拥着。由于房间的窗户没有关，流通的空气带走了大部分淫靡的味道，但是当李振向着墨白走近的时候，他仍旧闻到淡淡的膻味。
　　
　　原来匆匆赶来的急促的心情，不知为何突然平静了下来。李振看着头发微微湿润，脸颊泛着余温的墨白，放在裤子旁边的手指，轻轻抽动了一下。他的喉咙感到一阵瘙痒，难受得紧。
　　
　　他站在床边，一言不发，也不去叫醒两人。很久，才从房间的柜子里拿出一条大浴巾，他用浴巾包裹住墨白，将他小心地抱在怀中。
　　
　　奇异的，他以一种绝对的冷静，看着怀里的墨白。李振让墨白的头靠在自己胸口，转身出了房间。
　　
　　他把墨白放在其中一间客房里，在去将主卧室的房门和小门锁紧之后，拿起电话，吩咐了两个人赶来守着大门，又让人去调查了张淑敏，才回到客房，进了配套的浴室当中。
　　
　　李振卷起袖子，神色平静地看着水缓缓地注满整个浴缸，伸手试探了一下水温，才将墨白抱了进来，将他放在水中。
　　
　　墨白的头靠在浴缸的边上，身子袒露着，露出身子上被指甲轻轻抓过，留下的红痕。
　　
　　李振打了一下洗发露，轻柔地帮墨白揉搓着被汗水浸湿的头发。他冲洗得很仔细，偶尔有水流到墨白的脸上，他便用毛巾轻轻地擦拭。
　　
　　他为墨白清洗着身子，每一分每一毫都没有放过。他抓着墨白身下的物件，用大掌包裹着，温柔地搓洗着，他的力度很小心，没有让在药物下睡着的墨白感到疼痛。甚至，那温热的感觉，竟让他的身子热了起来。
　　
　　李振听着墨白隐约的呻吟，眼神幽暗，他拿过挂在浴缸上的喷头，一边放走浴缸的水，一边用喷头的热水为他冲洗干净。
　　
　　他的手掌游走在墨白的身体上，抚摸他的每一寸肌肤。他听见心底的野兽，再次苏醒，再也压抑不住地冲破了所有束缚。
　　
　　“你会离开我吗？”他的眼前突然闪过墨白望着张淑敏的神情，平静中带着柔和。即使在他与墨白两人处于冰点的时候，墨白的面容经常淡淡的，毫无表情，可是当他对着张淑敏的时候，却明显的柔化了僵硬。
　　
　　他想起那一个吻，张淑敏弯着身子，以那样深情无悔的姿态，轻轻地印在墨白的肌肤上。
　　
　　被子下，不着寸缕，安静的呼吸声，相互交融的身子，平静的面容，轻轻勾起的唇角。
　　
　　李振几乎控制不住力量，他的手握在墨白的肩头，擦着肩头的红痕，呼吸越发的急促。他咬着牙槽，控制压制着骤然升起的不安和嫉妒。他心底突然燃起了一团火，他听见内心的咆哮。
　　
　　李振僵直身子，瞥过脸，不去看墨白，却在那巨大的镜面里，看见自己满眼的幽暗和欲望。红血丝布满整个眼球，看起来格外可怖。他的面容狰狞，透着铁青，带着凶残，镜子里的男人，就像是一只野兽，饥饿已久后，终于挣脱束缚四肢的铁锁，欲恶狠狠地扑向觊觎了无数个日月的猎物。
　　
　　关上灯，封闭的空间连一丝光都没有，只有睁着的双眼，透过镜面，反射着狼一样凶狠的幽光。李振不想去看自己被控制得理智全无的模样。黑暗中，他几乎是一把将墨白扯出浴缸。他压着墨白，让昏迷中的墨白背抵着冰冷的浴缸。他感觉到大掌下因刚沐浴完尚感温热的身子，哆嗦了一下。
　　
　　他捞过墨白的后脑勺，另一只手掐住他即使瘦弱也仍旧带着男子特有的韧性的腰身。单薄的，细腻的。他咬着墨白的唇瓣，用舌尖在他的双唇上舔吸着，留下湿润的印记，然后探入腔壁之间。他放任自己的舌头，扫过墨白口中每一处的敏感，他细细地摩挲每一颗牙齿，像是要将别人的味道完全覆盖过去，任何一处都不肯放过。
　　
　　昏睡的墨白，轻微地挣扎着，他或者因着呼吸不畅，发出低低的呜咽声，却让李振心里的火烧得更烈起来。直想要将他拆吃入腹，半点都不给别人沾染的机会。
　　
　　彼此间火热的纠缠，让墨白越发难受，他的睫毛微微颤抖，可是却无法睁开。如同陷入一个难以挣脱的噩梦，不知该如何，才能够脱身而出。
　　
　　他在李振的怀中，扭动着身子，让李振的脑中被欲望冲得一片空白。他近乎粗暴地抓住墨白的头发，让他仰着头，接受他的狂风骤雨一般的袭击。
　　
　　他啃咬着墨白的脖颈，在那血液跳动的地方，留下深深的牙印。有那么一秒钟，他几乎以为自己会咬破墨白的血管，让他在自己的怀里，流尽滚烫的血，让他慢慢的停止呼吸，变得冰冷。他会一直安静地躺在自己的怀抱，无法离开，无力离开。
　　
　　李振翻过墨白的身子，用一只手越过肩头抓住墨白的手臂，高高举起，让他在黑暗中像一把紧绷的弓一样，用无力的后背，承受自己的占有。他咬着墨白的后背，另外一只手粗鲁地揉捏着墨白的胸口，然后滑向他的□，将那尚在沉睡的长物拢在掌心，他用滚烫的掌心摩擦着，用修长的手指揉捏取悦着，指节刮弄，亵玩着。
　　
　　墨白低哼着，说不出是愉悦还是痛苦。他的□逐渐变大变得火热，但是无论身体有多快乐，他的眉宇却皱在一起，有汗水滴落。他是一个迷途的人，迷路在难消的梦魇中，在痛苦与迷茫中挣扎。可是李振却看不见。
　　
　　神智早已远离李振，他的手逐渐摸索着，指头探进那秘密的洞口，他感觉到那紧致与肉壁强烈的抵抗，狂乱地喘着呼吸。他捞过旁边的沐浴乳，用力挤了一大坨，让柔滑的乳液沾染整个手掌，然后带着不可思议的残酷，将第一个手指，插了进去。耳边是墨白尖锐又短促的叫声，像是一只被蹂躏践踏的小兽，发出受伤的悲泣。
　　
　　所有的温柔，似乎成了一个可以剥落的面具，在此刻荡然无存。
　　
　　墨白终于睁开了双眼，在那尖锐的疼痛袭来的时刻，他猛地睁开眼睛，他眼前什么都看不清。分不清，到底还是在梦中，还是在现实。
　　
　　身后的疼痛，如此的真实。墨白痛得低喘，他咬着下唇，眼前出现当年那个健壮的男人的样子，粗糙的手的抚摸，粘腻的舌的舔吮，带着恶意的笑声，一寸寸地折磨与侵犯着。
　　
　　他骤然抬起头，冷汗布满整个脸庞，眼神越发的恐惧，带着一种空洞。他似乎不断地做着相同的梦。当双眼变得空洞，他已经无力挣扎，迷茫地看着眼前的一片黑暗。到底要多久，他才能够真正从梦魇中苏醒过来？
　　
　　身后男人粗重带着湿气的呼吸，喷在自己的后背。墨白一阵紧缩，脚趾惧怕地缩着。
　　
　　他想念李振，想念李振温柔地抱着自己，小心翼翼地亲吻自己额头的模样。他想要快点从梦中醒过来，想要看到李振那张带着宠溺的笑容的脸，想要他安抚着，抚摸着自己的后背，摩挲着自己的头发，让自己在他的怀里睡去，带着不用害怕任何伤害的安心。
　　
　　不让自己再次发出任何脆弱的响声，他无助地跪在冰冷的地上。手的束缚，不知什么时候被解脱，可是他只能堪堪地按在地上。
　　
　　身后的人，将炙热滚烫的粗硬猛然地用力插入，让他的身子无力地向起冲撞，肚子撞在冰凉又光滑的隆起上，手臂似乎被划破，不过这些感觉都已经微不足道。身下一种裂开的痛意袭来，他能够感觉到湿热的液体，一滴一滴地将自己包裹着。一次又一次地进入，退出，就像是无情的刑法，一遍遍摧残着他模糊的意志。
　　
　　“到底，什么时候才能够结束？”墨白喃喃地对自己说。
　　
　　想到那一刻，那一分，他也曾经这样地对着空气，无助地轻呼，“爸爸，救我……”淡得像风，瞬间便被男人的粗喘掩盖。
　　
　　他的声音短促，像是那次无穷无尽的黑暗囚禁后，经历了那样的伤痛后，忍受不住地乞求着，带着最后的软弱与期望，却在再一次的疼痛下，戛然而止。
　　
　　贴着墨白的身子，骤然变得僵硬，那一刻，所有的液体，灌入那火热紧致的肠道中，李振发现自己竟然颤抖着，不敢将身下那发凉的身子，捞入怀里。
　　
　　心被一下一下地拧紧，分不清是冰冷，还是麻木，李振觉得，心像是被那句轻飘飘的话，割成了两半。痛到无痛。
　　
　　疯狂的盛宴后，连哭泣，都不能够原谅。
　　
　　 

作者有话要说：这是真正的变故。
前一章的内容有修改，把陈弋宪的心理改了一下。
这是李振对墨白的最后伤害，尖锐到俺几乎都要写不下去，卡到，让俺想要放弃。
小时候，陈弋宪和陈瑾薇听到墨白在地下室里的轻呼就是“爸爸，救我……”
墨白已经分不清这个伤害到底是梦里的，还是现实的。
因为他常常被困在噩梦中，一遍遍重温当初的伤害。

希望不要被河蟹，这算是肉了吧...不要揍俺啊，终于H了，万般辛苦啊。
不过这章对后面还是挺重要的啊，重点不在肉，千万别河蟹...
其实墨白有病，之前就有提过了。TAT

下面那个问题很重要，要看噢！！！

乃们真的不能打俺，其实俺一开始的设定，就是墨白在小时候，是真的被QJ了。
但是因为更那章的时候，掉了好几个收，俺就把原来的设定给扭了。
现在决定权交给乃们，乃们是要真的还是要假的？
如果没有被QJ的话，那俺写的那个设定，俺觉得真的不太真实。
但是如果是真的，俺又怕把墨白虐惨了，乃们会不要俺，嘤嘤嘤~~~~~




50

50、第四十九章 疼痛过后【修】 ... 
 
 
作者有话要说：觉得李振的一些心思没写清楚，不修不行嗷。
抱头，不要说俺伪更...嘤嘤嘤~~~
早上起来发现被发黄牌，现在不见了，应该过关了吧？
其实这章真没写什么不河蟹嗷...委屈~

感冒了，下午不去上课，睡一觉如果精神好，就更新..蹭蹭
 
　　李振的手臂慢慢环上墨白颤抖的腰身，他小心翼翼地将瘫软的长物抽出墨白的身体，然后将他抱在自己的腿上。
　　
　　一股温热的液体从紧致中流出来，粘在他的大腿上。李振不敢出声，只能紧紧地抱住墨白，让他靠在自己的怀里，倚在自己的胸膛上，让两人的身体亲密无间。
　　
　　“爸爸……”墨白轻声叫道，他慢慢恢复，虚弱但清醒地感觉到身后那熟悉的胸膛，带着李振特有的味道，混杂着情%欲过后的淫靡，充盈在鼻息。
　　
　　李振安静着，呼吸声回荡在密闭的浴室里，在黑暗中，一次又一次地响起。他沉默着，手掌慢慢摸索着，握住墨白冰冷颤抖的手指，“我在。”他的声音带着些绝望，嘶哑得厉害。
　　
　　他把脸埋在墨白的肩头，闭着眼睛，“别离开我。”他软弱着，鼻尖抵着冰凉的肌肤，不奢望能够得到原谅，只希望，能够有留在墨白身边的资格。乞求着墨白的允许。
　　
　　墨白什么话都没有说，只是闭了闭眼睛。他的脑中闪过很多画面，有从前的童年的无力挣扎，也有在李振的要求下，被动地将陌生的女人拥入怀里，突然之间，张淑敏的面容闯入脑海，他的耳畔似乎响起她的轻声呻吟。
　　
　　滚烫的身体，急促的喘息，墨白抓着李振的手，那么用力，他回想着，他看见张淑敏躺在自己的身下，指甲划过他的后背，手臂攀上他的脖子，两人的身体叫缠着，呼吸交融着。
　　
　　他用力推开李振，无力地趴到浴缸边上，用掌心捂着微张的嘴巴，模糊的身影，宠溺的微笑，长长的卷发滑过他的脸庞，他看见母亲的脸庞忽现。恶心的感觉一涌而上，几乎无法克制地呕吐着，汗湿了他的脸颊，他的肩膀不断颤抖，汗滴流了下来，和口中的腥臭浑浊的物体，交融着。
　　
　　李振被墨白推得向后一撑，他听着墨白一次一次的呕吐声，闻着那难闻的味道，觉得心荒凉成一片，就像是沙漠，干涸得难过。难道，他对墨白的一切，让他那样的难以接受？他的触碰，他的言语，他这个人，这个父亲，都让墨白感到厌恶。
　　
　　墨白的腹中已经空荡荡，再也吐不出什么，可是胃仍旧翻滚着，他连酸水都吐光了。整个人趴在浴缸上，喘着呼吸，他的眼前漆黑一片，什么都无法看清，他就像是一只濒死的金鱼，挣扎着，吐出最后的气息，承受着恐惧，无力去抵抗。
　　
　　“开……开灯。”墨白抖着嘴唇，用尽最后的力气，低声说着，充满脆弱与无助。
　　
　　李振坐在地上，半晌，想要去扶墨白，却被墨白一挥而过。
　　
　　墨白突然爆发着将李振压在地上，他的手掐住李振的脖子，一寸寸地收紧，“我叫你开灯！开灯！开灯啊！！”墨白尖叫着，将李振的头往地上用力一贯。他的精神突然变得异常的亢奋，却带着莫名的害怕，手臂有力地钳住李振的脖颈，可是却带着颤抖。他骑坐在李振的肚子上，瞪大了双眼，眼球凸起，血丝遍布。
　　
　　似乎全部的血液都冲向大脑，墨白觉得脸很烫，心很烦操，他看不见眼前的人是谁，举起拳头，砸向李振的脸，听到一声闷哼，就又在他的胸口落下重重的一拳。他似乎想要哭，可是却哭不出来。他梗着呼吸，仓惶而不知所措。握紧的拳头，拳头上的关节，因为一次次的冲击，变得火辣辣的。他颤抖着身体，再说不出一句话。
　　
　　李振觉得口腔一阵腥甜，他举起手，使劲将陷入狂乱中的墨白压在胸前，“乖。乖孩子，别怕。”墨白大力地挣扎，他在此刻的力量出人意料的大，李振几乎要压不住他。他忍耐着疼痛，“马上开灯，乖，墨白乖。”
　　
　　墨白隐约地听到李振的声音，慢慢地安静下来，呼吸也渐渐弱了下来。所有的力气都被一抽而出，他躺在熟悉的怀抱里，茫然地喃喃着，“为什么把我关在这里……”
　　
　　李振觉得心口一痛，抱紧墨白，慢慢坐起身子，让墨白像个年幼的孩子一样跨在他的腰间。他的一只手臂环过墨白的腰，另一只手，撑着一旁的浴缸，缓缓起身。
　　
　　他打开灯的时候，墨白正闭着眼睛，睫毛颤抖着，像只受到惊吓的小动物，躲在自己怀抱里，咬着下唇，却不肯说出任何的恐惧。
　　
　　墨白满身青紫，咬痕蔓延了整个胸膛，有的伤口甚至渗着血液，在白皙的肌肤上，格外的刺眼。
　　
　　李振的手托着墨白的臀部，他转过脸看着镜子里的两人，墨白在他的怀里弓着身体，背脊透过薄薄的肌肤，凸了出来，椎骨蔓延到下面，掌心撑着的地方有他的精%液和墨白的血液，交融在一起，然后缓缓滴落。
　　
　　墨白睁开双眼，整个瞳孔里布满茫然，他看着灯光，愣愣的，然后低下头盯着自己环着李振脖子的手臂，似乎在仔细研究着那无数的带着凌虐的痕迹。
　　
　　李振觉得有些酸涩，如此直接清晰地看清自己的残忍。他爱墨白，可是这并不足以构成可以去伤害他的理由。
　　
　　“乖，别看好吗？”他像是在哄着一个孩子，墨白眨着眼睛，空洞而纯净的瞳仁，让人不忍呼吸，李振不由屏住气息。许久，他吻向墨白的额头，“别看，求你！”
　　
　　他从来没有求过人，可是面对着受到他伤害的墨白，他愿意无数次地祈求。求他忘了这一个残酷的生日，忘了自己带给他的难以消退的伤口。
　　
　　他现在的心情很复杂，分不清的痛苦多一些，还是麻木的冰冷多一些。他没有去想自己到底有没有后悔过，占有了墨白。但是他却清晰的知道，这一刻，他恨着自己。恨自己，即使心痛难忍，却仍旧不曾想过放手。他这辈子，会就这样，把墨白抓紧在掌心中。
　　
　　他对墨白有种扭曲的占有欲。他用温柔掩盖，却压抑不住那在心底肆意生长的霸道。
　　
　　一下一下地亲吻着墨白布满汗渍的脸庞，他的薄唇落在墨白潮湿的发顶，神色一点点得变成放肆的疯狂，他抵着墨白的头，盯着镜子里两人，如此契合。这个孩子，像是生下来，就该被他抱在怀里，好好珍惜的。他的怀抱，是墨白最终的归属。
　　
　　李振的呼吸变得浑浊，他敛下的双眼，望着墨白纤细的脖颈，看着那素白的肌肤，染上了属于自己的印记。他的手抓得更紧，手指深深地陷入墨白的肉中。
　　
　　他对墨白的独占，强烈到可怕，甚至无法忍受墨白的人生的前六年，自己不曾参与，他无法不去破坏那让墨白怀念的回忆。所以他收购了墨白曾经居住过的地皮，用丰厚的补偿金，让所有人搬迁。他曾经站在远处，想着墨白的脸，看着铁锤吊车，一下一下，将那带给墨白无数温馨的建筑，墨白曾经的家变得虚无，变成一片废墟。
　　
　　他的心底始终有着那样莫名的恐慌，害怕着墨白有一天会离开他，毫无眷恋。他用温柔的怀抱圈住他，不让他看见自己的残忍。却在这一天，撕下了面具，将他不愿让墨白知晓的欲望，在最不合适的时间，在最不合适的地点，无法抑制地暴露在他的面前。让他想要构筑给墨白的家，变成伤害他的场所。他看着墨白陷入困境，感受他的挣扎，他闻到他血液的味道，知道他的疼痛与无助。却，无法停止自己的行为。
　　
　　李振不敢想象，如果墨白执意要离开，他该怎么办。李振抱紧怀中的孩子，手臂的力量逐渐加大，眼神渐渐暗沉，变得幽深难解。
　　
　　他曾经说过，除非他死，不然他不会允许墨白的离开。他不会再伤害墨白，可是他也不会让墨白远离自己。他要将他放在一个只有自己看得到的地方，让别人再没有夺走他的机会。
　　
　　他会让墨白待在自己的身边，享受自己的一切溺爱。让时间慢慢缝合墨白的伤口，他会用他的所有宠爱，让墨白重新接受他，让他爱上他。
　　
　　李振吻着墨白的肩膀，然后抬起头，“留在我身边。”他盯着墨白无神的双眼，像是请求，却又带着几乎入了魔一般的执着与强硬。
　　
　　时光还有那般长久，他们还有一辈子的时间，可以相守。只要墨白，好好地留在自己的身边。
　　
　　在仔细的清洗之后，李振替墨白穿上浴袍，将慢慢睡着的他，抱着匆忙下楼。大门口站着两个人，身材高大，面容刚毅。他把墨白的头压向自己的胸口，又细细拢好浴袍，确认没人看得见他的一丝一毫的肌肤后，才走向门口。
　　
　　“继续守着。”他淡淡的看了两人一眼，给人无尽压力与逼迫，两人在老板的目光下，低下头，“是！”
　　
　　他的车由于赶来时的着急，随便地停在院子外，他将墨白轻柔地放进副驾驶座里，弯腰替他扣好安全带，自己才上了车，起火迅速地冲上道路。车的速度很快，只留下被卷起的烟尘，失去了踪影。
　　
　　张淑敏醒过来的时候，窗外满是红霞，洒满整个房间。她敲了敲有些疼痛的脑袋，想要坐起身子，却发现自己什么都没有穿。
　　
　　她慌忙拉起被子，回想起那模糊却火热的记忆。她的眼神变得很复杂，忍着淡淡的酸痛，她坐了起来，将背靠着床头，她的手指揪紧被褥，指尖发凉。她的眼神瞥向一旁，那里的床单还有些凌乱，可以想象之前的混乱。可是墨白，却早已离开，只留下了冰凉的印记。
　　
　　衣服在散落在床边。半晌，她裹着被子，将衣服拾了起来，在随便清洗之后，穿好衣服，安静地坐在床边。
　　
　　她在等着李振。她知道，李振肯定不会轻易放过她，很快就会来这里找她。
　　
　　但是，她想错了。她被困在这间房间里许多时日，每餐都是一个男人从门口送来，又把门从外面缩紧。
　　
　　她几乎食不下咽。李振还没有出现，随着时间越来越久，她心底的不安越发的浓重。
　　
　　当李振的身影终于出现在她的面前，已经过了大概十天。张淑敏紧张地看着眼前面无表情的男人，手指拧在一起。
　　
　　男人没有开口，只是坐在保镖搬来的椅子上，点了一支烟，沉默地抽着。他的嘴角微微裂开，带着明显的伤口，遗留了一点干涸的血迹。
　　
　　张淑敏觉得自己都快疯了。她颤栗着，站在李振的面前，“你准备怎么处置我？”
　　
　　




51

51、第五十章 冲击【捉虫】 ... 
 
 
　　李振也没想要怎么整治张淑敏。
　　
　　他这几天都跟墨白两个人在一起，那个地方家具什么的很全，可是到底远离市区，不怎么方便。他只带了个笔记本过去，平日里除了上网和公司里的人联系，指导一下下面的工作，其它时间都跟墨白耗在一起。他不愿意让人知道这个地方，连平日里两个人的饭菜都是他开车去市区买来，到了地方，都变凉。每次都是李振自己用微波炉热好。
　　
　　墨白的精神状况不太正常。白天的时候，他不怎么说话，就一个劲当李振不在，咬紧嘴巴什么都不说。可是到了天黑，那个地方幽深昏暗，墨白总是怕得很，在床上缩成一团。如果李振去动他，墨白就会烦躁，控制不住地去袭击他。他不愿意吃东西，即使李振一口一口强行喂到他嘴里，用手压着他的嘴巴，硬是让他咽下去。过不了多久，他也会吐个干净。短短几天，就变得越发消瘦。
　　
　　他打电话问了郑叔。郑叔到底不是心理医生，不过也听出墨白的病情加深，“幽闭恐惧症，很多都是由于童年时期的不愉快的记忆导致的。如果不搞清楚缘由，单靠药物只能做到缓解他的紧绷的情绪。现在少爷似乎又有暴力倾向，这就不单单是恐惧症的问题了。”
　　
　　郑叔的声音在电话里，显得很担忧。他询问李振要不要为他联络心理医生，让墨白进医院详细观察的时候，李振没有答应。
　　
　　“郑叔，帮我找个可靠点的心理医生。”李振望着在被子里卷缩成一团，像是在睡觉，却发出不规律的轻喘的墨白，慢慢沉声说道。
　　
　　郑叔答应，“那找了医生就让他过去原来那处房子吗？”
　　
　　“不用。”李振想了一下，才回答，“先找着，过段日子，再说。”他握紧手里的电话，指尖压在上面，指甲片下的肉都泛着青白色彩。他坐在椅子上，眼睛就那样一直看着墨白，沉沉的，看不出情绪。
　　
　　他收到张淑敏的资料的时候，已经是深夜。资料很详细，前面无关紧要，讲的是张淑敏受雇当李家的保姆之前的事情。
　　
　　她的丈夫是孤儿，在她怀着孩子还没生下之前，就病死了。家里只有一位母亲，给人打点散工。张淑敏没有什么高学历，为了养孩子，就给人家当钟点工。幼儿园的花销大，本来不送就能节省下不少钱，可她想着现在的幼儿园好多都教英语了，以后起点不一样，过的日子恐怕也不一样。于是，还是咬牙把孩子送去。要不是正好那时候李特出生，她被雇用了，工资还算高，日子真不知道该怎么过。
　　
　　李振对这些不在意，迅速地翻阅过去，目光定住，停在一张照片上。那是那次墨白陪着张淑敏去幼儿园门口接孩子的照片。四个人走在路上，就像幸福的一家人。张淑敏侧着脸庞，正在看墨白，眼神很柔和。
　　
　　下面有照片的来源，是一个论坛上找来的，《老妻少夫的甜蜜生活，美美配对，求八》。后面还附了一串网址。
　　
　　李振顺手输了下去，是X市的一个生活论坛，讲的都是一些生活小事，内容涵盖广阔，什么都说。在当地还算有影响力，注册还需推荐，不能随手完成。不过单纯看帖子，倒是不受限制。
　　
　　这个帖子上有很多对，都是女大男小的模样，相同的是每一对都笑得很美满。李振拉到中间，看到墨白的那张照片。下面还有文字说明，上面先是称赞了两人如何般配，又说了两个孩子如何可爱，然后就是记录了当时的对话，用黑体字标明了是LZ亲眼所见，亲耳所听，女方说两人是“情人关系”。
　　
　　李振的眉头拧紧，又往下面看，突然瞄到一个回帖，上面说张淑敏是墨白家的保姆，专门看小孩的，又说墨白的家世如何如何，生活如何的混乱不堪。
　　
　　然后低下便是一片积极的求真相。
　　
　　那楼的ID在后面连发几张截图，竟然有李振和墨白的，也有墨白和张淑敏的，有牵手的，有接吻的。最后还有张淑敏和墨白那天的床照。
　　
　　李振看了一下日期，这个帖子沉了很久，是昨天才被这个留言顶起来的。下面求真相的人，疯了一样的回复，求更加详细的资料，对于所谓富家子弟，人们总是愿意去看他们的笑话的。
　　
　　于是那人没说什么，只是打了个笑脸，然后神秘地说，“就看明天的《X市商业报》就知道了。”
　　
　　李振的心底有有不好的预感，顾不上现在的时间大家都睡了，直接打电话给公关部的负责人。关于公司的舆论，无论是报纸，还是网络，都需要公司公关部的人，进行监测，以便应付各种状况，做好危机公关。
　　
　　这个事情，并不明显是针对公司来，并且是在与公司完全挂不上勾的论坛里出现，公关部没有及时发现，也是情有可原。
　　
　　李振敏感地觉得，这是针对他的一次攻击，无论是针对他这个人，还是针对他的公司。
　　
　　他冷静地将事情告诉公关经理，并且要求他马上联络到《X市商业报》的报社负责人，核对情况，看是否属实。并且，如果有什么不好的消息，要及时拦截。
　　
　　李振的手指无意识地敲打着桌面，半晌，他又说，“不止这家报社，其他的也要联系，绝对不能让任何不利于公司的事情流露出去。”他是公司的总裁，代表的是整个公司的形象，这种充满伦理道德的话题，一旦传出去，对公司将会是巨大的打击。
　　
　　除了要阻拦报社消息以后，他让公关经理做好危机公关的预测方案，如果一旦拦不住，也要尽快挽回公司形象。
　　
　　但是时间终究太过仓促。公关经理在和各大报社打好招呼，处理好之后，清晨的时候，事情还是被曝光了。
　　
　　一份看似不起眼的娱乐新闻报《橙色日报》，刊登了《李氏总裁，洁身自好？亦或性好不伦？！》。一瞬间那家原本在风雨飘摇的新闻界中，只是个小透明一般的存在的报社，一天之间，便红了。
　　
　　报纸被抢购而空，整个城市都沉浸在这个不伦的丑闻中。
　　
　　报纸上不止有论坛上的相片，甚至还有李振和墨白的床上的照片，他们尽管衣衫完好，但是却彼此想叠着，亲密地亲吻着。
　　
　　李氏企业的公关部启动危机公关的预备方案，除了发表各种声明，还迅速展开新闻发布会。
　　
　　李振买了早餐回来，将东西放在桌子上。他转过头看着清醒地躺在床上的墨白，他侧着身子，手放在脸旁的枕头上，眼睛望着房子的外面。他的双眼印着清晨柔和的阳光，睫毛染上金黄，看起来很耀眼。始终勾着的唇角，即使冷漠着，看着也像是在笑。
　　
　　这栋房子，是一栋只有一层楼的玻璃房，全部的墙体都用特质的厚实的强化玻璃搭建而成，比之普通的水泥砖块，也有毫不逊色的坚固。墙上有数面自动的挡光墙，由挡光布制成，卷在天花板的四周的雕花吊板内。屋顶的挡光蓬比较坚硬，不过也是相同的作用。
　　
　　只要按下床边的开关，就可以随意地遮蔽掉所有的光源，将白天变成黑夜。
　　
　　房子是一体式的，厨房、客厅、卧室都没有墙壁隔开，可以一望到底，只有四个白色柱子顶着房顶，像是支撑着整座房子的负荷。唯独浴室，用透明的玻璃隔成单间，挂着可以拉动的帘子，上面有美丽的花骨朵和鲜嫩的青草，与外面的风光，几乎融为一体。
　　
　　李振走过去，轻轻地在墨白的脸上，吻了一下。墨白没有反应，也不闪避，就是那样躺着，一动也不动。
　　
　　李振拨了拨墨白长长的刘海，抚摸着他的脸庞，温声说，“我这次出去可能有点久，桌子上有东西，你饿了就起床吃。回来的时候，我再给你带你喜欢的食锦记的午茶茶点，还有面食，好吗？”李振说了这么多，虽说是商量的语气，可是却没有任何可以商量的余地。他揉乱墨白的软发，把脸在墨白的脸颊上蹭了蹭，然后又亲了一下。“你乖乖在家。”
　　
　　墨白一言不发，像是没有看到李振这个人，也没有听到他的声音。他撇过头，把脸埋在枕头上，在听到“家”的时候发出一声淡到不行的哂笑。
　　
　　李振叹了一口气，慢慢起身，走到大门前，用手指在门旁边的指纹开关上按了一下，门缓缓地向两旁滑开，在他走出去之后，又关上。
　　
　　他看着，确定门关紧之后，才往外走去。房子建在半山腰，往外是一片茂密的树林，人工铺成的鹅卵石小路蜿蜒着延伸到新开的车道。
　　
　　这里是他在新年过后带着墨白来过的古城的边上。古城算是景点，属于政府。而古城外围的这一片密林却是可以人工投资开化的。
　　
　　李振还记得那时候，墨白对他第一次笑得如此真实动人，让他到现在都如此清晰。
　　
　　他想要留住墨白脸上的那抹笑，想要再看他流光溢彩闪烁着愉悦的双眼，想要看他像个孩子一样奔跑在丛林中，阳光洒落下来，他就像个孩子一样，奔跑着。
　　
　　他渴望着他跑入他的怀抱里，仰着脸庞，露出最快乐的笑容。
　　
　　从那一天，李振就在准备着这份礼物。他精心地准备着，打通关系，以个人的资产，收购古城外围的森林，可是又没有将它用于商业，而是在这里构造出一个童话一般的房子，将这里作为送给墨白的生日礼物。
　　
　　李振希望墨白能够在他守护下像个小王子一样，快乐无忧。
　　
　　可是这似乎没了可能，他破坏了墨白的生日，把这里化作监牢，囚禁着他心爱的小王子。像是给他一个自由的世界，实际上却束缚了他的脚步。
　　
　　所有期盼的美满都成了笑话。
　　
　　可是如果放开他，是不是墨白就会挣脱开他的怀抱，消失在他的生命里。然后他将回到从前那样充满冷漠的世界里，独自一人，品尝着刻骨的相思。
　　
　　李振坐到车上，眼中满是阴霾，握着方向盘的手，那样用力。他的指骨顶了起来，看起来有点狰狞，手臂上的青筋暴起，像是被那个假设激怒了。
　　
　　当他到达记者会的会场的时候，公关经理流着汗，冲着李振鞠躬道歉。李振摆摆手，没说什么，直接把公关经理手中的稿件拿过来。
　　
　　里面是一些与报社打好招呼的问题和答案。这种记者招待会大部分不过是走个过场。邀请的都是一些X市较有影响力的大的媒体公司，并且授权电视台新闻直播。像《橙色日报》那种以胡乱杜撰虚假新闻为手段，在新闻界增加曝光率的不入流的报社，根本不能入场。
　　
　　这些年来，李氏在X市一直屹立不倒，算是X市之荣。原本李氏是在A国发家，在建国后又将资本调回国内，李家的爷爷辈看中X市的发展潜力，在加上X市是李家的祖籍，于是便注资在此地。尽管那时候的X市还没发展起来，到处都显得破旧，一副半农村半城镇的模样，但事实证明李家的眼光并没错，这里的确是一块宝地。
　　
　　这么多年，李氏的壮大发展，也有助于带动X市的繁荣。X市的发展少不了资金强大的李氏，所以说李氏是X市经济的一大擎天柱也不为过。
　　
　　媒体并不会故意给李氏掌权人难堪。
　　
　　李振坐在会场的后台，熟悉着演讲稿和问题，当新闻会正式开始的时候，他把稿件扔进一旁的垃圾桶，拍了拍西装，慢步走了出去。
　　
　　当他一出现在会场，闪光灯便不断闪烁。在他为早晨的新闻做了解释，并表达了对造成媒体混乱的麻烦的歉意后，他便坐了下来，对着镜头，与训练有素的记者们进行着问答。过程有条不紊，大意说墨白是李振的独子，平时虽宠溺，但绝不存在《橙色日报》里面所说的所谓不道德的感情。
　　
　　这个不道德，就要由个人自行理解。在李振的心里，他对墨白的爱，从来不是什么不道德的，他爱墨白，这是他的私事，从不影响他人。
　　
　　并且，李振还表明，李氏与他个人都将对《橙色日报》追究法律责任。《橙色日报》的新闻向来不实，实在没有什么可以取信。各新闻媒体的记者也都点头称是，怒斥《橙色日报》。
　　
　　一切按照公关部的安排进行着。在即将结束的时候，变故却突然产生。
　　
　　《橙色日报》的记者不知道如果躲过保安，进入会场，他站起身子，举着话筒，以异常尖锐的语气，对李振提问，“李总说我们《橙色日报》报道不实，那我们过后以法律的形式来解决。但您说李墨白先生为您的独子，我就想请问李总裁，您似乎除了这位不为人知的李墨白公子之外，还有另外一个更为年幼的儿子。并且据调查，他似乎在□行业工作，与各行业的管理者都有过暧昧关系，疑似金钱交易。”
　　
　　记者群里一片哗然，大家都惊讶地望着李振，然后面面相觑，不知该不该相信。
　　
　　《橙色日报》的记者举起放在包里的照片，继续尖声喊道，“听说，您已经包养了您的小儿子？似乎您对不伦之情，情有独钟啊？！”
　　
　　 

作者有话要说：来捉虫

猜猜这事情是谁做的啊？好像太简单了，抱头...
接下来，是两人甜蜜的同居生活。
俺会让李振慢慢地好好地赎罪的。
张淑敏很无辜。俺写到她，突然觉得很对不起她...
陈弋宪小朋友要抓出来虐一虐了..但是虐完之后，就是新生活的开始。
为了HE而冲刺吧..
话说，俺可以在20w字里完结咩？努力码字！




52

52、第五十一章 蛛网爱情【捉虫】 ... 
 
 
　　
　　李振面上不变，双眼一暗，有淡淡的不悦。他听着那位记者说完，泰然处之，仿佛面对的不是咄咄逼人的记者，而是一个跳梁小丑。
　　
　　半晌，当记者提问完，李振的眼睑一垂，目光落在他的工作牌上，眼神冰冷，如冰凌刺人。李振的位置搭在高处，他俯视了台下那位男记者一会儿，然后将背靠在椅背上，不如之前那样将脊椎腰板挺得笔直。他的气势收敛着，甚至一向平直冷漠的嘴唇，都勾起了一个淡淡的弧度。
　　
　　但这却让台下的记者们都感到背脊一凉，不敢看李振的脸。
　　
　　“这位记者朋友，张山先生，我的确有一个幼子，不过在多年前，由于我与陈瑾薇的婚姻失败，他已经跟随他的母亲去了国外。”李振停下片刻，盯着记者张山，一语不发，直到那个身材矮胖的记者避开他的眼神，有汗渍慢慢地出现在他的额际，才淡淡地继续说道，“他已经跟随母性。我愿意承认的继承人也只有一个，就是李墨白。请问你还有什么问题吗？”
　　
　　张山喘了喘气，用手掌抹去额头的汗，然后抬起头，“那照片里面的男孩，并不是李振先生您的亲生儿子？”
　　
　　“不是，那是商场上的友人的朋友，小儿墨白，因为看那孩子可爱，便邀他入住几日。”李振的手慢慢交握，放在桌面上。他的神色清淡，扫过张山滴着汗水的脸庞，那张圆脸有些燥红，看起来很紧张的模样，没有再给他提问的机会，“那张山先生，您是否做好为您的话负责的准备？”
　　
　　张山脸色一僵，由红转白，他只是个经验不足的小记者，按着上头的意思行事，但如果出了什么事情，他真不知道该如何。
　　
　　李振不去管他，他冲着在场所有记者点了点头，询问还有没有问题。记者们将刚刚张山拿来传阅的照片，都捏成一团，友好地摆手说没有。
　　
　　李振站起身子，微微侧身，将手往大门一摆，邀请记者们去酒店餐厅享用会后的自助餐。大门口早站着两位笑容甜美的迎宾小姐，在李振的示意下，迎着众人往会场外走去。李振冲旁边的人看了一眼，然后离开会场。
　　
　　他的身后，两位保全人员，友好但态度强硬地请不在邀请范围内的张山离开。
　　
　　李振坐在车里，拿了一根烟出来，打火机发出清脆的响声，火焰吞噬着香烟的尾巴。他闭了闭眼，抽了一口，慢慢吐出。
　　
　　他知道这次事情背后的人是谁。那个女人向来如此的虚伪，表面端着一副良善模样，背后却用尽下作手段。他很自私，但是至少他还会顾及陈弋宪的感受。至少，他的体内淌着的血液，与自己始终相连。
　　
　　早在知道陈弋宪的身份的时候，他就派人谨慎地处理了这件事。他为陈弋宪抹去童年所有的不堪，为他构造了一个无垢的身份，也联系了A国的学校，准备让他在克服语言障碍之后，就送过去。
　　
　　A国还有李家旧时的世交，是李家爷爷辈就有的交情，延续至今。即使李家早已不在A国发展，双方之间联系也不频繁，但是也足够给陈弋宪一个快乐无忧的生活。只要他的人踏入A国的土地，他就会受到庇护，不会再有什么难以忍受的事情找上他。
　　
　　但是，陈弋宪却自己走了。
　　
　　李振狠狠吸了一口烟，将手放在车窗上，香烟在指间燃烧，尾巴成了灰烬，被风一吹，就湮灭在空气中。
　　
　　他默默地盯着指尖的烟慢慢变短，看它灼烧着自己的指尖。良久才弹开最后的烟头，他升起车窗，发动车子。
　　
　　还要为墨白打包食锦记。李振掩去内心淡淡的挫败感，望着眼前的路。
　　
　　当李振打包了虾饺皇、蟹籽烧卖皇、鱼翅灌汤饺，又带了一只烤乳鸽，一份杨枝甘露和两份捞面，匆匆驱车回到古城的时候，墨白已经起床。
　　
　　李振走了不久，墨白就已经起来。他赤脚站在冰凉的地板上，趴在玻璃上，看着李振的车子从蜿蜒的道路上渐行渐远。
　　
　　他的额头轻轻抵在透明的墙面上，略长的头发散落在耳边，刘海轻轻挡住眼睛。他按了一下墙面上的按钮，天窗打开，风从外面灌了进来。
　　
　　墨白衣衫单薄地站在这里，看着外面的风光，当风起的时刻，鸟群从林间相约飞起，繁密地遮蔽了天际，然后自他的头顶飞过。
　　
　　淡淡的鸟鸣在耳边拉得很长，然后逐渐远处。
　　
　　他走到门口，将手指放在开关上，只听见一声尖锐的响声，按钮的周围泛起红光。门，没有开。他沉默地收回手。
　　
　　他进了浴室刷了牙，洗了一把脸。用凉水泼满整张脸，水渍浸湿发丝，慢慢滑落，他睁着眼睛，看着镜中面无血色的脸庞，无力的身影。睫毛抖动着，将上面沾染的水珠，抖落下来。苍白的嘴唇抿紧，他的手指擦过柔软干涩的唇瓣，眼神苍茫。
　　
　　这么多天，他第一次表现得这么像一个人。因为李振的存在，让他感到窒息。并不是因为仇恨，他并没有觉得恨李振，只是有点失望。当他看着李振的脸，听着李振的声音的时候，这个压抑在心底的失望，就会像被吹大的气球一样，无限膨胀，直到在心底爆炸，让他整个人觉得疼成一片。
　　
　　无论李振用多么轻柔的力度亲吻自己，用多么温柔的怀抱拥抱自己，用多么小心的语调诱哄着自己，都不能让自己不疼一些。
　　
　　李振难得离开这么久地离开自己的身边，给了他一点时间，让自己畅快呼吸。让风慢慢地吹过身边，带走那日渐增长的压抑。
　　
　　李振踏进房子的时候，墨白正坐在床上，望着前方巨大的电视屏幕。上面播放着无趣的广告，循环着，声音尖锐。
　　
　　李振看着安静地坐在床铺上，像个孩子一样乖巧的墨白，嘴角掀起一个淡淡的弧度，刚刚在会场上的所有不悦，都消失了。
　　
　　他提着东西，将每样东西都放到微波炉里面加温。他倒了一杯温水，走到墨白的身边，床四面的板面都可以掀起作为桌子，是这个床的设计。他将温水放到墨白的手中，“先喝一点水。”他刚刚扫过桌上的早餐，丝毫未动。
　　
　　墨白没有看他，不过却轻轻地抿了一口水，然后大口灌下温热的液体。李振的眉眼中闪过欣喜，在墨白的发顶，亲了亲。
　　
　　他试探着温声问道，“早餐怎么没吃？”李振其实并不指望墨白回答，不过墨白今日的神色看上去不再那般冷漠僵硬，让他心怀希望。
　　
　　很久，墨白都没有回答。李振叹了一口气，揉乱墨白的头发，然后又用指尖为他梳理，转身准备进厨房。
　　
　　耳际却传来一个漠然的声音，“冷了。”李振回过神，望着墨白闭着的嘴巴，不知道到底是不是他的声音。
　　
　　李振蹲在墨白的眼前，“墨白，你说什么？”他的眼神十分柔软，带着十二万分的温柔。
　　
　　墨白不看他，瞥过脸，望着窗外，“我说，冷了，不想吃。”
　　
　　李振看着墨白的侧脸，突然捧起他的脸庞，咬住他的嘴唇，舌头缓缓舔过他冰冷的唇瓣，然后抵着他的牙齿，温柔地扫过。
　　
　　墨白并没有抗拒，他睁大双眼，看着眼前的男人。李振的呼吸灼热，喷在他的皮肤上，有种被灼烧的错觉。
　　
　　像是失去了很久的一个吻，极尽温情。墨白微微张开，在口中露出一个缝隙，李振的舌头便钻入他的口腔中，扫尽他口中所有的敏感区，吮吸吞食着墨白的舌，动作并不粗野。反而小心翼翼。
　　
　　墨白盯着近在咫尺的脸庞，却觉得看不清一切。然后缓缓闭上双眼，依偎在李振的怀抱里，感受他结实的手臂环绕着自己的腰，将自己压入他的胸膛。
　　
　　微波炉的一声“叮”响，打断两人。李振放开墨白，像是从前一样，抵着他的额头，“我去把东西端过来。”
　　
　　墨白没有回答，他推开李振，又缩回了床上，用被子盖着自己，拿着电视遥控器随便按着。他像是在看着电视屏幕，其实眼神散落，不知道在想些什么。
　　
　　他并不想告诉李振。
　　
　　在他没有回来之前，他看见坐在众人之前，告诉所有人，自己是他承认的唯一的儿子的时候，他心底突然涌起的酸酸涩涩的感觉。
　　
　　他们的感情是否不道德，并不需要别人来评判。
　　
　　他以为他还未爱上李振，其实他错了。他早就陷入李振的温柔当中。像是被缠绕在蛛网上的昆虫，只能看着李振一步一步闭紧，而无法后退。
　　
　　他喜欢李振亲吻他，喜欢他宠爱着自己，把自己当个孩子一样，抱在怀里。他喜欢依靠李振，即使这样怯懦又无力。
　　
　　他以为他会恨李振。可是他却发现，当所有疼痛如潮水一般慢慢消退，留在心底的，只是淡淡的失望。
　　
　　或许是，以为这个男人，会保护自己，不受任何伤害。却最终由他来狠狠刺伤自己，将不愿回想，不愿记忆的过去，重新翻卷上脑海。
　　
　　他无数次地压抑着对过去的惊慌，他无数次沉默于黑暗之中，独自克制心底的仓惶恐惧。却在他的怀抱里，可以尽情释放。
　　
　　他知道无论怎样，李振都不会放开自己。即使他一次一次地让他流血受伤，李振也会压抑所有的疼痛，忽略自己带给他的伤口，将自己禁锢在怀抱里，用尽所有的温柔，安慰自己，告诉自己，他会永远陪着自己。
　　
　　李振会永远陪伴在李墨白的身边。
　　
　　这个感情，无关他人。
　　 

作者有话要说：昨天俺睡着了，没有完成早上一起床就可以看到全章的诺言..
俺真的错了，嘤嘤嘤~~头伸出去，给乃们打~

老爹不是合格的老爹，对哪个都不是，所以他失落了
墨白对李爹的期望太高，所以他失望了..
但是他们还没有分开，因为他们真正相爱了..
以前或许墨白对李振的感情里面包含太多的依赖，他看不清楚自己，不过这一次，他彻底看清楚自己的心意。
只是相爱容易，相守难啊~




53

53、第五十二章 两人的生活 ... 
 
 
　　李振把东西端到床边的小桌子上，就招呼墨白来吃东西。
　　
　　墨白瞥了李振一眼，默默地裹着被子，挪了过来。
　　
　　这几天李振喂墨白喂习惯了，只拿了一双筷子，和一只汤勺。本想喂饱墨白之后，自己再吃。可是当他夹着个虾饺抵到墨白的嘴巴上，墨白又闭紧了不肯吃。
　　
　　李振看了墨白一眼，哄着他，“你不是最爱吃这个？”他看了看墨白的肚子，这几天这样闹腾着，他总是担心墨白的身体受不了，等下胃痛或者什么别的，难受的不止是他。“多少吃一些。”
　　
　　他放下虾饺，扫了桌上一眼，瞟见桌上那一小碗杨枝甘露，颜色润泽，而且味道清甜，适合开胃。便将筷子放在餐盘上白瓷的筷子架上边，端起小碗和汤勺准备要喂墨白。
　　
　　墨白不说话，只是举起手从李振的手里接了过来，自己低下头慢慢一口一口喝着。
　　
　　他喜欢喝杨枝甘露，是因为它甜，那种甜腻的感觉，会让他有种身心愉快的错觉，喝下去爽滑微凉，连绷紧了几天神经，都放松了一些。
　　
　　李振看墨白愿意自己吃，便勾起嘴唇，淡淡笑了下，然后转身去另外拿了一副餐具。
　　
　　李振点的都是墨白爱吃的，除了那碗捞面，其它东西他都没动。李振总是看一眼墨白，吃一口面。而墨白似乎毫无所觉，就让他看，什么话都不说。
　　
　　两个人沉默地解决了那些东西。
　　
　　饭后墨白又窝成一团。李振弯□子，在墨白的肚子上轻轻揉了几下，墨白不管他，仍旧盯着电视。“刚吃完，不要躺着，多动动去消消食。”李振温声说道。
　　
　　“那你让我出去。”墨白眼角微挑，扫了李振一眼。
　　
　　李振没有说话，站直身子，然后把碗筷叠放起来，然后放到厨房边上摆放的柜式洗碗机里。
　　
　　墨白低哼一声，有些失望地扭头。却没想李振拿着他的衣服，盖到他的头上，他看不清李振的脸，可是却听出他话语中淡淡的笑意。
　　
　　“走吧。”
　　
　　墨白把衣服拉下脑袋，露出脸，李振温热的大掌落在他的头顶，轻轻揉搓了一把，带着淡淡的宠溺，“去散步。”
　　
　　李振把墨白微凉的手扣在自己的掌心，两个人沉默地游走在阳光下。现在不过下午快两点，太阳还很大，不过空气很清新，初秋的风也有种凉爽的感觉。
　　
　　让人不由自主地想要放松，丝毫没有燥热，反而觉得惬意。
　　
　　墨白抬头看着光芒璀璨的太阳，眼睛微微眯起，像一只正在享受日光浴的猫咪，很可爱的模样。李振拉着他，一把把墨白抱住，手臂环在他的腰间，手掌游走着，拂过他凸起的骨头，然后在他的嘴巴上，亲了一下。
　　
　　只是很轻的一个吻，淡得小羽毛，一碰上嘴唇，就马上离开。
　　
　　李振拉着墨白，在林中慢慢踱步。这片树林一如冬天的时候看到的样子，仍旧郁郁葱葱，充满生气。
　　
　　当他们走到里面，有一股土壤的气息，混杂着绿叶的清新，涌上鼻息，让筋骨都酥松，只想沉醉在一片绿洋之中。
　　
　　“李特怎么样了？”两个人走了很久，墨白觉得腿有些酸疼，想要坐下。
　　
　　李振看了一眼满是泥土的地面，最终还是坐了下去，然后把墨白抱在腿上。李振的一只手臂环过墨白的腰，另外一只手牵着墨白的手指，看着两人的手十指交错，在斑驳的阳光下，契合得像是一个整体。
　　
　　当墨白开口的时候，李振的手微微一顿，然后扣紧墨白的手，那覆在墨白掌心上的大掌，骨节发白，用力得让墨白感到疼痛。
　　
　　半晌，李振才沉声说，“只有我们两个人在一起不好吗？没有其他人的打扰。”他的气息喷在墨白的脖颈上，有些瘙痒，墨白蜷了蜷身子，然后便被李振抱得更紧。
　　
　　沉寂在两人之间蔓延开。
　　
　　只有偶尔的虫鸣鸟叫，轻声响起。
　　
　　墨白既没有说好，也没有说不好。他只是低下头，看着搭在自己腰上有力的手臂，神色恍惚。
　　
　　在他心里，李特不是别人。他是他的小孩，是他应该关心疼爱的人。即使，他爱上李振，也不可能为了他，而将李特抛弃开，放在一旁。
　　
　　在这里的日子，他始终没有问起李特，是因为他知道，李振的理智，会让他妥当地安排李特。也因为，前几日，李振的始终紧逼在他的跟前，让他不想开口。
　　
　　或许，有一天，李特长大了，不用他操心了。他就可以，安心地蜷缩在李振的怀抱里，过李振想要的两个人的生活。
　　
　　但，那个时候还没有到。所以他还无法回答李振。
　　
　　墨白觉得脖子背后一软，李振的头靠在墨白的后背，他的手松开墨白的腰肢，放在墨白的肩头。他亲吻墨白的脖颈，在那肌肤上，落下一个印记。
　　
　　墨白可以看见李振垂落在自己锁骨处的手指，慢慢地摩挲着。
　　
　　“李特还在家里，我叫了老宅里的两个老佣人过去照顾他。”
　　
　　墨白的身体一僵，然后慢慢抓住李振的手指，轻轻从自己身上推开。他实在对李家大宅里的任何一个人都无法产生任何的好感。在他的心里，那里永远只有冷漠、讥讽、嘲弄，还有伤害。
　　
　　他无法想象，那座房子里面的人，会好好照顾李特。
　　
　　李振感觉到墨白的身子一瞬间变得僵直而冰冷。他扭过墨白的脸庞，看着他的瞳孔，看见他朦胧的眼神中，淡淡的恨意。然后放松指尖的力量，将墨白拥入怀抱里。
　　
　　他拍着墨白的头，然后一遍遍地亲吻他的额头，他的鼻尖，他的嘴唇和下巴，然后温声说着，“是以前看着我长大的老保姆，是很好的人，你不用担心。”
　　
　　即使，墨白没有说出口，李振也足以从他的眼神中知道，他担心的是什么，他恨的是什么。
　　
　　或许是恨那时候所有人对他的冷漠，对他的拒绝，也可能是恨，那座宅子，最终吞噬了他对家的所有期望。
　　
　　错的始终是自己，因为没有在最初相遇的那一刻，就给他所有的温暖，而让那个记忆力沉默、哀伤的孩子独自承受伤害，在偌大的庭院里，听萧瑟的风声，在所有拒绝中，瑟瑟发抖，直至学会冷漠。
　　
　　他抱紧墨白，亲吻他的额头，“我错了。”墨白的手一凉，微微颤抖着，他抓着李振的衣摆，越揪越紧。他听到李振一遍遍地在他的耳边，对自己说，“我错了，对不起。”他听李振俯□子，抱紧自己，然后唤自己“宝贝”。
　　
　　像是无限宠溺孩子的父亲，恨不得将所有的一切都奉献出去。
　　
　　又似乎是恨不能想要用所有的宠爱，换取一个原谅的爱人。
　　
　　谁是宝贝？
　　
　　墨白闭紧眼睛，睫毛剧烈抖动着，口中发出一声声难受的呼吸，像急喘，又想在无声哭泣。可是他的脸上，却没有一滴眼泪。
　　
　　回去的时候，李振牵着墨白，而墨白的手里抓着以前买的那只布猫，他看了一眼斜下的夕阳。
　　
　　暖和的红色，笼罩了整座树林，漂亮得不可思议。
　　
　　他无神地看着，太阳慢慢落下，一大群飞鸟，似乎迎着朝夕，染上成片的橘红，向着太阳飞去，就像是在追逐着一个靠不可及的梦想。
　　
　　回到房子里，李振将刚刚两个人一起买的食材，放在厨台上。
　　
　　刚刚李振问墨白想吃什么，墨白摇摇头，说不知道，只是不想要再吃外面的食物。
　　
　　其实墨白是想起了张淑敏，想起两个人的相处，想起她煮的饭菜，想起那荒唐的生日。
　　
　　可是李振却带着他，开车去了山下买了一些当地的食材，还买了一些面条。
　　
　　墨白坐在椅子上，看着李振脱了外套，洗干净手，拿起菜和肉，洗洗切切起来，再看看李振脸上安静的表情，仍旧是长着那副好看的模样，即使抿着嘴唇，也改变不了他的英俊。
　　
　　只是在没有看着墨白的时候，平添了几分冷漠。
　　
　　墨白突然觉得可笑，觉得李振根本不适合呆在那种狭小的地方，他始终因为站在众人的前方，指引着所有人，跟随他的脚步。他应该神色漠然，用他的手指，握紧万宝龙的钢笔，看着文件，大刀阔斧，为了更多的利益，做出更明智的决定。
　　
　　而不是，耗在这里，为自己洗手做羹。像个居家男人一样，眼角还流露着一丝笑意。
　　
　　即使可笑，可是心底涌起的温馨，又是为了什么？
　　
　　墨白强逼着自己转过头，不去看他。
　　
　　当李振端着面，放在墨白的面前的时候。墨白看着眼底白色瓷碗中淌着的黄色面条，看着上面漂浮着的有些破碎的两颗煎蛋，看着汤汁间淌着的肉末和葱花。觉得面上漂浮的热腾腾的水汽蒸腾着双眼。
　　
　　“很久没有做过饭了。”李振看着墨白，淡淡开头。
　　
　　墨白抬起头，李振的眼中有淡淡的笑意，薄薄的唇勾起一个微笑，他拧了墨白的耳朵一把，动作很轻，却让墨白软软的耳郭红了一起。
　　
　　“以前十多岁的时候，我被送去国外读书。因为那时候国内的教育，没有国外好。”李振一边看着墨白慢慢吃着碗里的面，一边说，“我一个人住校外的房子，也没有人跟在我身边。我自己学着做家务，也学着做饭给自己吃。”
　　
　　李振抽了一张面巾纸，轻轻擦拭墨白唇角的油渍，“回来之后，就没人让我做饭了。我也忘了，原来我会做饭，虽然只是一些简单的。”
　　
　　李振很少说这么多话，但是当他说着这些话的时候，他看着墨白的眼神，柔得像水。他没有说，其实，他在国外的时候，他总是会在自己生日的时候，给自己做这样一份面，只是后来回国后，就不再需要。他也对生日，越发的厌烦与漠然。
　　
　　他也没有说，这碗面，本该是在墨白生日的时候端给他。
　　
　　但是，却错过了。
　　
　　他不想再提起那个生日，不想撕开墨白的伤口。但是他想为墨白做的，他还是会继续做。
　　
　　他想跟墨白在一起，愿意为他做一辈子的饭，愿意为他做一切的事。只要两个人在一起，只要，再没有其他人，挡在他们中间。
　　
　　就他们两人，一起生活着。
　　
　　 

作者有话要说：从下星期一，到下下星期四（18号到28号）
俺可能都只能两日一更了，而且有时还是半章。

原因如下：因为俺28号，要考一门考试
那位老师是外聘的，说这次不及格只有重修，没有补考TAT

俺一个文科生，听他那门那么理科的课程，完全听不懂TAT
而且还教10周，就期末考，还要有线性代数的基础
俺要仰天长啸，俺们没学过这啊，就学了微积分而已，超委屈，嘤嘤嘤

为了不重修，俺决定这十天要加班加点，把整本书啃下来
坚决不要重修..so，乃们就原谅俺在未来十天，可能更得很慢吧...TAT

28号之后，每周少了六节课
在这篇文完结之前，俺每周周四，双更补偿乃们的！
其它时间还是日更为主，两日一更为辅。握爪！
(^人^) 合掌~




54

54、第五十三章 事情解决 ... 
 
 
　　李振顶着破了一道口的嘴唇，出了门。
　　
　　昨天晚上，墨白一个人蒙着被子睡觉，李振躺上去把他连着被子一起抱住时，墨白突然就钻了出来，给了他一拳。
　　
　　那时候的墨白，面色潮红，不知道是在被子中闷的，还是情绪过于激动造成的。他的双眼瞪大，瞳孔紧缩，如同与敌人狭路相逢的猫崽，竖起浑身的软毛，做出攻击的尖锐模样。
　　
　　李振抹去嘴角些许的鲜血，然后一把按倒墨白，将他捧在怀里深吻。墨白的指甲刺入李振健瘦的腰身，张开的嘴巴，大口吞噬着空气，却被舌头抵住了去路。
　　
　　李振拂过墨白的脸庞，扣紧他的后脑勺，五指穿梭在黑发中，他的舌头卷过墨白的舌尖，小小地舔舐着，吮吸着。
　　
　　墨白像只小兽，蜷缩在他的怀里，原本满是惊恐的眼中，渐渐散去所有的锐利，变得柔软，水雾弥漫，泪眼朦胧。他的手慢慢放松，嗅着熟悉的味道，手松松地环在男人的有力的腰身上。
　　
　　他仰着面孔，盯着男人的面孔，看着他浓密的睫毛，看着他的双眼，泛着柔情，然后伸出手，捧着男人的脸，舌头舔吸着伤口。
　　
　　当两人分开的时候，李振看着墨白被唾液染得晶亮的双唇，又迅速亲了一下。他笑着搂过墨白的腰，用被子盖住两人，身子抵着墨白的身体，彼此的体温，相互晕染。
　　
　　两张温热的脸，在同一个洁白的枕头上，相互抵着。他亲了亲墨白的额头，用鼻尖轻轻摩挲墨白的鼻子，听到怀里的孩子，“阿欠”，打了个喷嚏，笑了。
　　
　　他把墨白的脸按在胸口，等他有些紧促的呼吸，慢慢变得平稳，在安静的夜晚，让人觉得格外满足。
　　
　　墨白的脑袋顶着李振的下巴，耳朵贴着那结实的胸膛，听着沉稳的心跳声，渐渐安定下来。两人的心跳与呼吸，相遇，有着共同的频率。
　　
　　他在李振的怀里困倦地呵了一个哈欠，然后在李振的怀抱中钻得更深。李振的手臂收紧，将墨白抱得更紧。
　　
　　第二天，墨白起床的时候，李振以及拿着扫把把整个房子扫了一遍。像是心有灵犀，墨白一睁开眼睛，李振就转过脸去。
　　
　　墨白用手揉着眼睛，眨了眨眼睛，李振已经坐在床上。
　　
　　他拍了拍墨白的头，“今天我有点事情，要出去。”他把煮好的鱼片粥，端放到墨白的面前。
　　
　　墨白爬下床随便刷了下牙，洗了把脸，又爬回床上。
　　
　　墨白用手捧住碗，还是温热的。他低着脑袋，吃了两口粥，觉得味道清淡，咬了一口鱼肉，没有骨头。他咬得很小心。
　　
　　李振用手掌擦擦他被水沾湿的头发。
　　
　　“我把鱼骨剃干净了，大口吃吧。”李振说着，拿过墨白手里的勺子，喂了一口到墨白的嘴巴里。
　　
　　等墨白吃完了，李振拿着碗去厨房。
　　
　　“爸爸。”墨白突然叫道，“我什么时候可以回去？”他的声音很平静，似乎把他困在这里的并不是李振。他们像是相约着，一起来这里，共同享受闲适的时光。
　　
　　他的头歪歪地靠在床上，身体慵懒着，背脊弯曲着，如同软体动物一样。被子被他抱在怀中，他的两只手拢着，下巴抵着被子。他的双眼望着李振的背影，看着他走进厨房，再慢慢走了出来。
　　
　　眼神淡淡，黑色的瞳仁在阳光下，有些透明，就像琉璃珠一样，漂亮，却带着些凉意。
　　
　　其实，在李振心里，这里也不过是送给墨白的礼物，是想要给与墨白的惊喜，总有一天，他们还是要回到，两个人的家中。
　　
　　只是，最近事情很多。在没有处理完之前，他不愿意将墨白暴露在那些形形色色的目光中。
　　
　　在墨白醒过来之前，公司的公关经理打电话告诉李振，《橙色日报》经过昨天的记者招待会，不止没有收敛，而且今日还在报纸上，大肆报道李振父子的生活，并且极力抹黑，用词激烈，含义龌蹉，给读者带来了各种引导。并且报纸上，还出现了墨白和张淑敏的事情，报纸上刊登了数张照片，照片清晰，且皆充满暧昧，暗指富家子弟背后的淫%乱不堪的生活。
　　
　　当李振上网查资料的时候，又有人在网络上爆出了墨白和张淑敏的做%爱视频。
　　
　　一时之间，无论是现实，还是网络，大众被引导着，深究着这件事情背后的道德问题。
　　
　　李振不想告诉墨白这些事情，他需要时间去处理。只有当事情解决后，他才能够放心地带着墨白回到他们的家中。
　　
　　李振盯着电脑屏幕，光亮折射着，却照不亮他暗沉幽深的双眼。
　　
　　他准备先去找张淑敏，在墨白醒后。
　　
　　（2）
　　
　　李振踏进曾经只属于两人的房间，张淑敏正坐在床边，目光散漫，若有所思。她的眼睑低垂，看不出情绪，可是手指却揪紧掌下的床单。
　　
　　当李振走到张淑敏面前的时候，张淑敏猛然一惊。她睁大双眼，眸色中蕴含惊恐不安，她瞬间起身，盯着眼前的李振。
　　
　　看守张淑敏的保镖为李振搬来一把椅子。李振沉默地坐下，两腿相叠，十指相扣，将手放在腿上，神色很是平静。
　　
　　他看着张淑敏 ，眼神中没有一丝怒火，平淡得很，就像是面对着一个陌生人。
　　
　　张淑敏到底担惊受怕了好些天，禁不住这样压抑的气氛，受不了这样的沉默。她努力地想要放松自己，却无法，只能看着眼前的男人，绞着手指，带着些惧怕，尖声问道，“你准备怎么处置我？”
　　
　　李振没有回答，他只是点了一支烟，然后冲旁边的人摆摆手。在保镖带着门出去之后，他才抽了一口烟，然后吐出烟圈，白色的烟雾萦绕着，让张淑敏看不清他的眼神。
　　
　　半晌，李振才冷漠地命令道，“两天后，离开这座城市。”
　　
　　张淑敏颤抖着身体，“不要！”这里是她生活的地方，她拥有的所有的记忆的归属，无论是童年，还是青年，还是现在，这个地方包容了她从出生以来所有的人生。
　　
　　如果李振只是让她离开墨白，她会答应。可是凭什么，李振要来决定她接下来的人生该生存在哪里？难道就因为李家财大气粗，就可以任意将她驱逐出这座城市？
　　
　　李振的眼神由原来的平静、漠然，慢慢变成刺骨的冰冷，他的黑瞳中蕴育着骤然掀起的风暴，他一句话都没有说，就那样盯着张淑敏。他的眼神变得如同一只冰冷的蛇，用那扭曲的身子，禁锢着张淑敏的呼吸。
　　
　　“你大概还不知道最近的新闻都闹出些什么。”
　　
　　片刻之后，李振才又开口，“墨白和你的视频被人放到了网上，报纸到处都在报道李家的丑闻。”
　　
　　张淑敏听出李振口中淡淡的嘲弄，她的脸色变成惨白一片，“什……什么视频？”她浑身止不住地发颤，心颤栗着紧缩。
　　
　　当她看到李振带着讽刺的双眼，似乎在说“你说什么视频”一般，眼神中有着说不出的冷酷。那狭长的眼睛，如同反光的黑曜石，即使拥有致命的吸引力，也掩盖不住那越发的冷硬无情，看了一眼，便令人窒息。
　　
　　她颓然地坐在地上，不去看李振。
　　
　　“我联系了你的母亲。”李振站起身子，居高临下地看着软弱无力的张淑敏，“她向我要求二十万的补偿费，因为她认为墨白坏了你的名声。”
　　
　　张淑敏没有抬头，默默听着。
　　
　　她低着头看着手，额际的汗水低落，落在了手心，带着无限冷意。
　　
　　“我给了。”李振打开门，最后看了张淑敏一眼，眼角流露出冷然，“所以，请你以后不要再回这座城市。”
　　
　　房间里又恢复了安静的，死一般的沉寂。
　　
　　当张淑敏用手撑着床，勉力起身，脸上毫无表情。她觉得难堪，觉得讽刺，觉得那来势汹汹的悲凉，几乎要将她吞噬殆尽。
　　
　　她强撑着身子，一步一步走出房间，看着空荡荡的房子，连李特和老佣人都不在。
　　
　　张淑敏的手抖着扶上带着铁质的楼梯，那雕琢华美的铁即使漆上一层华润的黑色漆膜，也无法抵制那凉意从掌心钻入心底。
　　
　　她的行李还放在那日的位置，大厅的正中间。
　　
　　是该离开了。
　　
　　门口，阳光很是灿烂，迎面看去，几乎想要泪流满面。
　　
　　这件事情，在墨白的学校开学之前就解决了。
　　
　　李氏多次提出澄清声明，并且李振还以诽谤罪、侵犯个人名誉向人民法院对《橙色日报》提起诉讼。
　　
　　由于此次时间涉及伦理道德，引起社会广泛关注，而被侵权当事人是当地著名企业的掌权人，对李氏企业的经济活动产生了一定影响，也间接影响到X市的经济，称得上情节严重，当地政府予以了十分的重视。
　　
　　这令《橙色日报》最终抵不住各方压力，向李振发表了公开的道歉声明，并且推出当初那个向李振提问的记者，作为替死鬼，承担了这次事件的负责人，被处三年有期徒刑。
　　
　　而发视频的人，被以“传播□□罪”被抓进了局子里，网上的视频也被网监大力删除，不留痕迹。
　　
　　当所有人看着电视机前衣冠楚楚，面容英俊，神色肃穆的李振，都不约而同地大叹一句：“这个著名企业家，怎么也不可能是那样的人啊！”
　　
　　当李振带着墨白回去，一切都恢复了平静，《橙色日报》悄然消失，再不见踪迹。
　　
　　他下了车，看着久违的家，展开一个笑容，眼睛微微眯起，睫毛染上金灿灿的光辉。李特迈着胖乎乎的小短腿，一下子扑进他的怀里。
　　
　　墨白抱起李特，慢步走进房子。
　　
　　李振跟在两人身后，神色温柔。
　　
　　 

作者有话要说：所以，张淑敏走了。
所以，小墨白回来了。
所以说，这件事情在墨白完全不知道的情况下，就over了..
又往结局更迈进一步。
可是两人的HE不会如此一帆风顺就到滴..
更的很慢，俺知道TAT...伸出龟头，继续给乃们打..

谢谢乃们给俺力量，抱抱~~~~




55

55、第五十四章 陈瑾薇【补齐】 ... 
 
 
　　当陈瑾薇打开门的时候，她看着站在门口的李振，轻轻笑了，并不显得意外。
　　
　　她侧开身子，让李振走进去。那是一个装饰简单的套房，看起来就像是居家型酒店的感觉。
　　
　　李振站在客厅，环顾了四周，然后看了右边房门紧闭着的房间，不过数秒，又不动声色地移开了视线，落在陈瑾薇挽着自己的手臂上。
　　
　　他微微挣开，然后在沙发上坐下。
　　
　　陈瑾薇的眼中闪过淡淡的冷意，嘴角讽刺地勾起，然后又恢复一副无害模样，带着淡然的笑容，坐入另一张沙发。
　　
　　她抚摸着指甲，抬起眼睛，看着李振，“今天，你大驾光临，有什么事？”
　　
　　李振拿出一份资料，放在桌上，“你最近做了什么事情，我不想跟你多讲。”他停顿一下，盯着陈瑾薇的眼睛，沉声道，“不要再接近墨白。”
　　
　　陈瑾薇拿过资料，把身子投入柔软的沙发，指尖轻轻划过一张张纸，漫不经心地看着，“这不都是事实吗？”她柔软的唇角浮现了一个嘲弄的笑容，她的眼角微微勾起，“那件事情不是真的，是你没有和他搞乱伦，还是他没有搞保姆？”
　　
　　陈瑾薇站起身子，随着步子，腰身轻轻摇曳，她停在李振的面前，指尖摩挲着他的脸，细细描绘着那深刻的轮廓，然后弯□子，在他的耳朵上落下一个湿吻。
　　
　　李振一手挥开她，陈瑾薇跌坐在沙发上，仰着头，发丝散落在耳际两旁，露出那张精致的面容，她的手指贴着嘴唇，轻轻按动抚摸。
　　
　　她靠在沙发上，头微微偏着，她望着李振，“还没有问你，墨白的身子，味道怎么样？”她的舌尖微吐，在唇瓣滑过。“你的脾气，看到他们两个躺在床上，是怒火中烧，隐忍不发？还是在冲动下，□了他？”
　　
　　她哺着优雅的笑容，却说着污浊的词语，“他是挣扎，还是呻吟，是一如从前清纯无辜，还是肮脏着享受？”
　　
　　李振冷漠地看了陈瑾薇一眼，似乎不为所动。他走到门口的时候，陈瑾薇突然快步走到他的身边，然后抓着他的手臂，指甲扣紧李振的肌肉，她瞪大眼睛，描绘细致的眼线，暴露在目光下，显得狰狞而可怕，她淡红的嘴唇，缓缓吐出两个字，“婊%子！”
　　
　　李振一把抓住她的喉咙，把她压在墙上，他一字一句地沉声问道，“你说什么？”手指收紧，骨节凸出，像是鹰爪一样锐利。
　　
　　陈瑾薇的脸撑得红了，但她却笑了，她挂着那样柔和的笑，然后艰难地说，“我说，李墨白，是个婊%子！”
　　
　　李振的手猛地掐得死紧，陈瑾薇再也吐不出一个字，她的手挣扎地抓住李振的手，指甲在他的手面上划出血痕。
　　
　　在她以为她快要死了的时候，李振才骤然将她甩到地上，他俯瞰着躺在地上的陈瑾薇，听着她剧烈地咳嗽，就像是望见一直臭虫，眼神中充满厌恶。
　　
　　陈瑾薇看着李振离开，她趴在地上，咳出眼泪，她拂过火辣辣的脖子，恨声大笑，半晌，她低低地喃喃着，“总有一天，你也会像我一样痛苦。”
　　
　　旁边房间的门打开，陈弋宪从里面走了出来，他站在陈瑾薇的身边，神色漠然。
　　
　　陈瑾薇伸出手，让陈弋宪拉起她。但是陈弋宪很久都没有任何动作，只是看着她的手在空气中，微微颤抖。
　　
　　当陈弋宪终于一把把陈瑾薇从地上拉起的时候，陈瑾薇一巴掌扇过那张脸，她的眼底还有泪水，双目仍旧赤红，她慢声道，“连你都看我的笑话，你配吗？”
　　
　　陈弋宪的脸颊通红，他面无表情地看着站在面前，披散着头发，再不复从前的雍容淡雅的陈瑾薇，在这一刻，他与李振如此的相似。
　　
　　陈瑾薇几乎将两个人的脸相叠。
　　
　　她伸出手，拂过陈弋宪的面颊，眼中带着深深的迷恋，与混乱的恨意，她的两只手包裹着陈弋宪的脸庞。
　　
　　片刻，她又恢复了清明，她推开陈弋宪，往房间走去。
　　
　　陈弋宪盯着她的背影，听着她冷然地对自己说，“我花钱向妓寨借了你，可不是赎了你，你该回去了。”
　　
　　就那样，一步一步地消失在他的面前。
　　
　　只剩下，他自己，仍旧站在原地，仍旧有着同样怯懦的心，仍旧做着同样的错事。仍旧，怀着同样遥不可及的渴望。
　　
　　抿着的嘴唇变得苍白，他无力地看着陈瑾薇阖上门，拳头慢慢握紧。他逃避了那么久，想了那么久，他知道最近关于墨白的每一件事情，觉得心里沉甸甸的，很难受。
　　
　　他在房后听着陈瑾薇说着那些话，他的脑海中突然浮现出，小时候，墨白牵着自己，冲自己展开小小笑容的模样。
　　
　　他还记得，墨白让他留下，说给他一个家。原来，他还没有忘记，曾经，有那么一个人，始终愿意保护他，接纳他，却被他一次次伤害。
　　
　　滑坐在地上，他的指尖落在冰冷的地板上，用指腹，一笔一划地划出墨白的名字，然后在空气里，吐出稀薄的空气，无声地喊了一句，“哥哥。”
　　
　　（2）
　　
　　晚上的时候，李振的臂膀搂过墨白腰肢，抚摸他腰身的线条，感受他身体的颤抖，然后把他压入胸膛。他的手臂越收越紧，像是要将墨白的所有不安，都勒毙在他的怀抱中。
　　
　　他刚从公司回来的时候，墨白正一个人呆在房中，他的头微微歪着，发丝随着风，轻轻摆动。之前他的头发有些略长，李振带着他去修了发尾。现在墨白的头发短而服帖，安静地贴在肌肤上，露出干净的脸庞。
　　
　　李振的手指插进他柔软的发丝中，轻轻揉着，直到墨白回过神，仰着面孔望着他，瞳孔中印着他的身影，很是清晰。
　　
　　李振弯下腰，在墨白的唇角印下一个吻，舌头伸了出来，舔弄着，抵着唇瓣。
　　
　　墨白顺从地张开双唇，他的手臂抱住李振的脖子，两个人的脸贴得很近。
　　
　　在亲吻过后，李振便去了厨房，准备晚餐。他似乎对于亲手给墨白准备饭菜产生了极大的兴趣。他总是盯着墨白一口一口地吃下，然后抿着薄薄的嘴唇，眼中闪过柔软。
　　
　　从他们再次回到这个家中后。没有人再提起张淑敏这个人，墨白像是对她的离开，无动于衷，其实只有他知道，他心里那淡淡的不舍。张淑敏之于他，始终是年幼时的母亲的一个替代，给了他温暖，拥抱过他，安慰过他。
　　
　　他看着李振离开房间，低下头，望着张开的手掌，曾经那个女人那样紧地握紧他的手。在冬天的时候，张淑敏曾经用手掌包裹着他的手，低敛着脸庞，冲着冰冷的手，呵出温暖的气息。
　　
　　他的手掌迎着外面如血般红艳的夕阳霞光，像是被划裂了伤口，微感疼痛，连心口都轻轻拧紧。
　　
　　在这一刻，突然就觉得寂寞了。也在这一刻，突然就觉得伤感了。
　　
　　墨白淡淡地冲着掌心吐出一口温热的气，然后握紧。沉默着，看着夕阳慢慢地落下。
　　
　　李特被安排各种基础课程。平日并不呆在家中，只有晚上才会回来，两个老佣人始终跟在他的身边，照顾他的一切。
　　
　　所以墨白并不意外，当他来到餐桌的时候，只有他和李振两个人。
　　
　　李振的袖口挽起，露出结实的手臂，他的手臂端着盘子，上面有着很大一只的猪蹄。他把盘子放在桌上，然后拿过一旁的小刀，开始往肉上轻轻划动。
　　
　　他抬起眼睛，“你尝尝。”这是他刚从料理培训班学来的霸王肘子，看起来色泽红亮，肉切下去，柔软滑腻。尽管程序很麻烦，但是李振却显得兴致勃勃。
　　
　　他划了一片肉，放在墨白眼前的碗勺上，然后用期待的眼神看着他。
　　
　　李振每天花一个小时的时间，听培训班请来的大厨讲解一种菜色的要点，就是为了变着花色，把墨白养胖。也为了将来两个人的生活，更加融洽。墨白什么都不用担心，因为所有的事情，他都会为他考虑好。
　　
　　墨白的脸上没什么表情，他低下头，咬了一口。肉质肥而不腻，几乎入口即化，有一点微辣，可是却不会太过刺激。
　　
　　他的眼尾扫到李振的手上有一小片红色的烫伤，像是刚刚做菜的时候弄到的，细细咀嚼几口，他抬头看了看李振。只见他冷峻的脸庞，泛着淡淡的柔意，整个人都显得温柔。
　　
　　“很好吃。”墨白的声音没什么起伏，可是李振的笑意却染上了眼角。其实，他想要的生活就是这样，就这样和墨白两人，安静地在一起，没有其他人的打扰。
　　
　　李振转过身又去端其他的菜，墨白低着头望着桌上的霸王肘子，不知道心底涩然的感觉，突然消失，涌上来一股热潮，就像是李振抱着他的时候，一样的暖和，直让人连心都慢慢化去所有伪装的冷意。
　　
　　墨白在夜晚，将自己蜷缩着，窝进李振的怀抱中。
　　
　　听着李振沉稳的心跳，一下一下，让人油然地感到一阵安心。
　　
　　他闭着眼睛，脑海中闪过很多回忆。
　　
　　有童年那无法挣脱的疼痛，那黑暗中的粗喘，有那如同烙铁一般的手掌粗暴地禁锢，那无穷无尽的疼痛。
　　
　　也有那夜在浴室，那贴近自己后背的胸膛，那熟悉的气息，与撕裂一般，难以忍受，让心都止不住的刺痛紧缩，令他绝望的痛苦。
　　
　　墨白的呼吸变得急促，李振的手掌在他的背上轻轻拍着，像是在安抚他恐惧的心情一般，他的手臂慢慢收紧，掌心贴在腰间的肌肤上，滚烫。
　　
　　他想到陈瑾薇离开时，她漠然地望着载着自己的东西的车子离开，在翻滚的尘埃中，指尖夹着一根细长的女士烟。她望着自己的眼神，冰冷得渗人，轻抽一口，然后将口中白色的烟雾，喷在他的脸上。
　　
　　那时候，他闻到香烟中清淡的薄荷味。陈瑾薇的指尖冰冷，慢慢划过自己的脖颈，在跳动的脉搏停顿了一下，然后向下滑去，抓住墨白的玉坠。
　　
　　他在袅袅轻雾中，看见陈瑾薇涂得鲜红的嘴唇，他听见她对自己说。
　　
　　不过是一场利用。
　　
　　不过是为了夺取陈家家产，演的一场所有人都清醒明白的闹剧。
　　
　　她的掌心贴在自己的手臂，然后指甲掐住那手臂，她的眼神锐利得像刀，又冷漠得如冰，似乎含着无限的恨意，却又带着些许的怜悯。
　　
　　“你用那样肮脏不堪的身体，投入李振的怀抱，是如何的感觉？”她的气息吐在孩子的耳际，“李振明明知道，你被怎样粗暴地占有，他看着你，抱着你，会怎样想？”
　　
　　在那年的路口，陈瑾薇就那样轻轻拍着手，像是拂去指尖的污浊，轻捻着，弹到空气中。
　　
　　李振将墨白压在怀抱中，亲吻他的耳朵，淡淡的吻沿着脖子蔓延。
　　
　　墨白握紧手心，轻咬着牙关，克制着心底深深压抑的冷然。
　　
　　睫毛轻颤，双眼闭得太紧，微微感到酸涩。最后的画面定格在今夜的李振，他的手臂，那臂上的小小烫伤，所有的细节都那样清晰。他的细小的笑容，隐没在冷硬的面容后，却看得如此分明。
　　
　　突然想起，那一天，阳光下，他温柔地将自己圈入怀中，靠着苍天的大树，望着蔚蓝的天际，说：“就我们两个人，在一起。”
　　
　　 

作者有话要说：补齐了...
俺整天都在做题，头都大了..超级晕。

晚上还要继续看题。后天见嗷。
看文的给花花的挨个抱抱，给花花的抱两次，●●




56

56、第五十五章 陈医师 ... 
 
 
　　墨白再见到卓沐阳的时候，觉得他似乎变了。
　　
　　仍旧笑得那样开朗，可是眼底却似乎变得沉默，就像那样的快乐不过就是伪装出来的。
　　
　　他紧贴着墨白坐着，身子的一侧，贴在墨白穿着薄薄的衬衫，显得微凉的手臂上。
　　
　　卓沐阳仔仔细细地看着墨白的脸，一分一毫都没有放过，视线一些贪婪，一些想念，或许还略带疼痛。
　　
　　当墨白察觉看向他的时候，卓沐阳早已将视线投降了他处。
　　
　　周围的喧噪，似乎远离两人。他们看着别人打闹嬉笑，只是什么话都不说。就像是被笼罩在一个透明的玻璃罩内，两个人越发的沉寂，所有的声音都传不到他们的耳边。
　　
　　两个人就这样肩并着肩坐着，似乎离得很近，安静地依靠在一起，什么话都没有。
　　
　　卓沐阳听见自己的心跳，一下一下恢复平静，擂打的响鼓，慢慢变得沉重。
　　
　　金莉在卓沐阳的另外一边坐下，她的脸从卓沐阳的身侧伸了出来，然后笑着跟墨白打着招呼，只是眼神中有些怪异，似是好奇，又像是其它什么情绪。
　　
　　墨白只是点了点头，并不在意金莉奇怪的眼神。从开学以来，每个人看着他的眼神都是这样，充满好奇，有的甚至带着嘲弄的恶意。
　　
　　不过，他并不在乎别人是为了什么而如何看待他。
　　
　　卓沐阳曾经那样欲言又止，最终归于沉默。墨白没有去问，也没有去想，他只是习惯地不去在意周围的视线。
　　
　　金莉的手圈住卓沐阳的手臂。
　　
　　卓沐阳的身子微微一僵，却没有挣脱，当金莉将头依靠在他的肩膀，他的眼神变得有些暗沉，他看了墨白一眼。
　　
　　眼神如此的复杂。
　　
　　墨白起身，然后冲着两人摆摆手，便沉默地走出教室。
　　
　　卓沐阳就这样看着墨白离开，他的手臂还勾着他的女朋友，所以他没有办法起身，没办法追随。只能看墨白，渐渐消失在视野之内。
　　
　　墨白走向等着他的李振。
　　
　　李振靠着车子，在看见墨白的时候，眼底才流露出一抹温柔的笑意。
　　
　　墨白捧着一大束的花，走进家门。有两个人正站在庭院里等着他们。
　　
　　在看到李振和墨白进来的时候，郑叔冲着两人微微鞠躬，和蔼的脸庞上带着温和的笑容，“先生，少爷，下午好。”
　　
　　李振点头，微寒的眼眸盯着郑叔旁边的男人，年约三十，面容平凡，身材还算高大。当李振将犀利的视线停留在他身上的时候，他不由自主地挺直脊椎，只觉得有一股冷意，慢慢地透过椎骨，直延伸到脑中。
　　
　　半晌李振挪开视线，重新望着墨白，他牵过墨白的手，冷硬着一张俊脸，走进屋中。
　　
　　当李振经过两人身边，男人不由自主地弯了弯腰，手掌擦过额头泛出的冷汗。
　　
　　在后来的日子里，郑叔带来的心理医生陈医师每周过来辅导墨白一次。他给墨白开了一些舒缓情绪的药物，让他在觉得不适的时候服用，替代之前在医院拿的药，那些药应景被停用。
　　
　　当陈医师和墨白在一起的时候，李振一般不会在场。
　　
　　郑叔说，需要让陈医师把墨白压在心里的事情，说出来。李振在场，并不利于陈医师放松墨白的心情，对他进行疏导。
　　
　　一开始的时候，陈医师尝试着跟墨白聊天，尽管墨白总是沉默不语，陈医师也会试着跟他说一些一周以来发生的趣事。
　　
　　墨白躺在躺椅上，闭着眼睛。
　　
　　耳边是陈医师温和的声音，他听他说着一些儿童的趣闻，并尝试让墨白表达。
　　
　　墨白抿紧嘴唇，唇色泛着淡淡的青色。他的眉宇皱着，像是陷入了一个十分不愉快的回忆中。
　　
　　天色渐暗，房间中没有开灯。
　　
　　即使没有睁开眼睛，墨白也可以感觉到四周慢慢地变得暗沉，有种寂静悄悄蔓延。
　　
　　陈医生似乎很久都没有发出声音。
　　
　　墨白的手指抓紧藤椅的两旁，他觉得额际有冷汗慢慢地低落。
　　
　　猛地睁眼，就陷入彻底的黑暗中。他大口地喘息着，“说话！”他的眼睛睁到极致，眼角几乎要爆裂而开。
　　
　　他的眼球干涩，在转动的时候，感到沙子磕碰时的痛意。
　　
　　有另外一个人的呼吸，并不熟悉，却也不是十分的陌生。有一种似曾相识的感觉。
　　
　　有一种恐惧，油然而生。
　　
　　“你在害怕什么？”陈医生的声音慢慢地响起。
　　
　　墨白能够听到陈医生从椅子上起身时，椅子发出的小小的“咯吱”声。
　　
　　神经不由得紧绷。他抓出口袋中的药，指尖甚至微微颤抖着。他抓了两颗药，塞入口中。
　　
　　陈医师的脚步声很轻，一下一下地踩在地上，那个轻微的响声回荡在黑暗中，有一种毛骨悚然的感觉。
　　
　　他一步一步地走近墨白，掌心贴在墨白的脸上，感受那冷冷的湿意。他轻轻地擦拭着，然后在藤椅的一旁坐下。
　　
　　低下头，呼气喷在墨白的脸上，又重复了一遍他的问题，“墨白，你在害怕什么？”
　　
　　墨白努力想要看清眼前的人，却只能看见一个模糊的轮廓。他强忍着心底的惧怕，手不由自主地握成拳状。
　　
　　当男人离他越来越近，灼热的呼吸几乎要袭上他的整个面容，墨白用力打在陈医师柔软的腹部上。
　　
　　陈医师毫无防备，跌坐在地板上。
　　
　　墨白喘着气，手摸索着，碰到灯的开关。抽搐的指尖在上面用力一按，灯亮了起来。
　　
　　陈医师慢慢起身，他的手掌摊开，骨节粗大，放在墨白的脸上，轻轻抚摸。
　　
　　眼神包容，“你总要说出你的恐惧，才能够战胜它。”他的掌心粗糙，墨白觉得不适，用力一挥，便将他的手打落在一旁。
　　
　　墨白讨厌这个男人，从第一次见面。
　　
　　无论他的眼神多么柔和，无论他的话语多么暖人心怀，只要看到他，墨白就觉得有一股从心底涌起的厌恶，梗在喉间，让他感到恶心，感到不适。
　　
　　陈医师的脸上的手被拍开，手背泛上红潮，他用另外一只手覆盖而上，脸上的笑意不变。他看着墨白，就像是在看着一只炸了毛的小猫，带着柔软的宽容，和说不出的戏谑。
　　
　　墨白盯着陈医师的眼睛，眼中仍旧残留着刚刚的恐惧，他看着这个男人，手指微微颤抖着。
　　
　　很久，才平复了呼吸。他起伏的胸膛，渐渐变得平稳。他的鼻尖闻到一股淡淡的香味，格外的疲倦。他的背贴在藤椅上，手无力地放在腹部，眼帘几乎无法睁开，意识渐渐的模糊。
　　
　　他眼前的灯光，慢慢变得恍惚，一点一点，明明灭灭，最终，归于黑暗。
　　
　　他听见，陈医生的声音，忽远忽近地响起，带着一股引诱的味道。他听不清他说的是什么，只是渐渐地，被梦魇缠绕。
　　
　　歌声逐渐响起，一遍又一遍，温柔的女声，萦绕在空气中，将他包裹着。
　　
　　他就像是一个婴儿，被笼罩在如水一般的空间中，四肢蜷缩着，身子轻轻晃动着。
　　
　　熟悉的声音再次响起，唱起了那首轻柔的歌曲，墨白试图想要睁开双眼，可是却无法挣脱。
　　
　　有一双柔软的手将他抱住，轻轻拍着他的背。歌声渐渐离得近了，他的手指轻轻抽动，将要勾住让他眷恋的女人。
　　
　　却被推向了冰寒之中。
　　
　　喘息着，他的手被抓住，抵着粗糙的地板，身体被覆盖着，耳边想起粗重的呼吸声。身体被挤压，胸前是男人灼热的身体，带着汗液的味道，身后是水泥地板的表面。
　　
　　歌声还在继续，飘渺在耳际，淡淡的，却不曾散去。
　　
　　他的神志逐渐恍惚，手腕被抓得生疼，他闻到一股血腥的味道。
　　
　　身体的疼痛袭击着整个大脑，歌声充斥感官，他觉得连空气都变得稀薄。他看不清男人的样子，只能感受男人在黑暗中模糊不清的轮廓。
　　
　　男人嘲弄着顶弄亵玩着他的身体，一下比一下更为用力。随着男人的动作，墨白似乎陷入更深的痛苦，更加难以忍受的难堪之中。
　　
　　隐隐约约，一种被窥视的羞辱，充盈着，让他无法呼吸。
　　
　　他的胸口紧得难受，心跳快得像是要超出负荷，跳出胸口。
　　
　　墨白听见女人的歌声，渐渐地明快响亮，可是男人的动作也越发的粗野，发出痛快的声音。
　　
　　他的指尖摸索到一片冰冷的金属，指腹刺痛，有液体慢慢地溢出，覆盖。
　　
　　他的五指抓紧，尖锐的痛楚袭向整个身体，在睁开眼的一瞬间，他抓着金属的手往前用力一刺。
　　
　　歌声骤然停止，就像是被切断的唱盘，发出一声刺耳的响声，冲到脑海。女人的尖叫，钻到墨白的每根神经当中。
　　
　　他望见倒在血泊中的张淑敏，身体扭曲着，四肢都折断了。
　　
　　张淑敏的眼睛睁着，眼球在薄薄的眼皮下，骨碌碌地滚动着，嘴角扬起，露出一个温柔的笑容，可是唇角却有血液慢慢地躺下。
　　
　　她慢慢地站立起来，两条腿被折成一个扭曲的形状，她的指尖伸向自己，指甲片中充盈着鲜血，一滴一滴，低落在地板上，发出“滴答”“滴答”的响声。
　　
　　“宝宝……”微弱的女声从张淑敏微张的双唇中响起，却不是张淑敏的声音。
　　
　　墨白觉得熟悉，他的身体蜷缩着，打着冷颤，苍白的皮肤上，满是凌虐的青紫印记。
　　
　　他抱紧双膝，眼睛却看着张淑敏一步一步挪着淌血的步伐，向着自己靠近。
　　
　　张淑敏想要拥抱自己，却在下一秒，似乎被什么无形的巨物撞倒，身子飞的很高，重重落下，变得支离破碎。
　　
　　她的头偏转着，看向墨白，“宝宝……”熟悉的声音唤着，“妈妈……好想你……”
　　
　　墨白动了动冰冷的身体，想要爬过去，却被从背后伸出来的大掌禁锢住，一股炙热的呼吸喷在他的耳根。
　　
　　“你属于我，只属于我。”李振的头靠在他的肩头。
　　
　　他的五指抓在墨白冰凉的手臂上，牙齿咬在他的肩膀，墨白疼痛地仰头，想要痛呼，却无法出声。
　　
　　鲜血逐渐蔓延着，笼罩了整个身体。
　　
　　墨白惊醒，坐起身子。冷汗涔涔，一滴滴地从被浸透的发丝坠落，滴在脸颊，就像是眼泪。
　　
　　李振在黑暗中抱住他不断抖动的身体，担忧地拂过他的脸庞，“怎么了？”
　　
　　墨白僵硬地转过脸，看到李振的双眼，只觉得他黝黑的眼底，似乎张淑敏淌血的破碎的身体，就映在里面，露出苍白的脸，看到她被扭曲的脸，露出一个狰狞的笑容。
　　
　　墨白喃喃地低声唤了一声，“妈妈……”眼神中满是茫然和惊惧。
　　
　　他在李振的怀抱中，身体变得更加冰冷，他看向李振的双眼中，突然充满了对他的深刻入骨的恐惧。
　　
　　 

作者有话要说：终于补齐这一章了...
为啥俺现在似乎变得懒惰了？觉得码1000+都要卡壳很久嘞？
无论如何，俺接下来，会努力更新的。
为啥，结局还遥遥无期...
最后，鞠躬，感谢乃们的支持，俺会继续努力！




57

57、第五十六章 再见【补齐】 ... 
 
 
　　
　　“我要结婚了。”陈瑾薇的声音透过电话，从李振的手机传出。
　　
　　这个疯狂的女人，在这一刻格外平静。她正站在机场的落地窗边上，灿烂的阳光，射向每个人，飞机在阵阵轰鸣中起飞。
　　
　　她轻轻地用手指拢了拢散落在脸颊两旁的头发，手指上璀璨的钻石戒指在阳光的折射下，显得异样美丽。
　　
　　她的视线低垂，落在上面，轻轻笑了。
　　
　　她终于做了所有想做的事情，终于可以轻松地接受归国前属于另外一个男人的求婚。
　　
　　她，终于，可以真正地把过去的一切都放下，无论是怨恨，还是爱情。她报复了无辜的人，让并不无辜的李振，感受当年她那噬心钻骨的疼痛。
　　
　　电话那头的李振，对这个消息不为所动。他冷哼一声，准备挂掉电话，可是陈瑾薇的声音，却让他停止了所有动作。
　　
　　“或许，现在，墨白已经消失了……”
　　
　　李振僵直了身体，他的手指将手机握得死紧，骨节根根突起，整只手显得狰狞而可怕。
　　
　　轻柔的女声还在继续，“当年，我让我恋男童成癖的哥哥，□了墨白。那时候，他喊了什么？”陈瑾薇的声音中带着淡淡的疑惑，和幽远的怀念，就像是在想着一件美好的往事，“他说……”
　　
　　“他说，让你救他。”陈瑾薇轻笑两声，“真是可笑又可怜，不正是你让他陷入了那样难堪的境地。他竟然还奢望着你可以抛弃到手的利益，而选择先去拯救他？”
　　
　　李振听着，觉得眼前渐渐发黑，连指尖都发凉。
　　
　　可是陈瑾薇不曾愿意放弃曾经让她伤心的男人，“你连到底发生过什么事情，都不曾去在意。不去管，他被幽闭在黑暗中多少个时日，不去管，他在那个连空气都稀薄的狭小空间中，忍受怎样的凌虐。”
　　
　　“那颗幼小的心，要怎样期待，又怎样被打碎？他面对你，该是怎样的怨恨与难堪？”陈瑾薇的手指慢慢握紧，就像握住一颗小小的跳动的心脏，将它捏碎在掌心。
　　
　　她低声笑着，慢慢张开手掌，手指划过空气，像是在抚摸着一个男人的脸庞。
　　
　　她的眼底有深刻的眷恋，又有着那样浓重的嘲意。“当他面对当年□了自己的男人，看着他成了自己心理医生，让他抚摸，让他催眠，让他知道，原来在他心底好不容易被放下的女人，被自己的父亲，被自己的情人逼迫得走投无路，至死却不曾让他知道。不知道他的心里是怎样想的？”
　　
　　当他再一次面临黑暗，一次又一次地将所有恐惧在脑海中席卷而来，如同怒吼着奔向自己的狂潮，似乎在下一秒，就会把他给吞噬。
　　
　　陈瑾薇柔软的嘴唇抿起一个美丽的笑容，她想着，全身说不出的愉悦舒畅。
　　
　　陈医师，就是陈旭，是她父亲在外的私生子，因着喜好亵玩男童的各种丑事，不曾让陈家兴起令其认祖归宗的念头。她一直是知道他的。
　　
　　陈旭，比自己大一岁，就读心理学专业，在心理学上有着惊人的天赋，可是本身却是个不折不扣的变态。
　　
　　他本就是把玩弄男孩作为一件趣事。
　　
　　这样人，终是有他的用处。
　　
　　当年，陈瑾薇将尚且年幼，长相细致的墨白，送到他的眼前，他又怎么会去客气？
　　
　　这一刻，这个消息是否能够让李振感到锥心的痛楚。他是否会后悔，当年的一切？他是否会为了所有的事情，感到追悔莫及。
　　
　　早上，陈瑾薇听到陈旭打给她电话，告诉她墨白已经偷偷离开的消息时，她觉得开怀了。李振被墨白舍弃的心情该是如何？
　　
　　“作为当年让墨白备受折磨的人，作为当年唯一的利益获得者，你还有脸，可以去阻止他的离开吗？”
　　
　　电话那头只有李振的粗喘传来，带着一股说不出的难过，与浓重的疲倦。
　　
　　挂掉电话，陈瑾薇细细地看着手机上浮现的“李振”两个字，仔细描绘着，然后用指尖轻轻触碰。
　　
　　下一秒，她将手机扔在了机场的垃圾桶里。拿起包中的墨镜，她端起镜腿，将偌大的镶钻墨镜挡在眼前，遮掉了半个面容，让人看不清她的神情。
　　
　　她迈开修长的双腿，走出的脚步，鞋跟敲在地面，发出清脆的响声，裙摆摇曳，迎着明亮的光线，离开。
　　
　　李振看着挂断的电话，额际疼痛，他的指尖轻轻颤抖。
　　
　　墨白的手机已经关机，李振坐在办公椅上，打了家里的电话。老佣人接听了电话，“上课的时候，小少爷被墨白少爷接走了，说是有重要的地方要去。”
　　
　　在说到“墨白少爷”的时候，这个佣人，仍旧带着李家大宅惯有的冷漠与显而易见的不屑。
　　
　　李振挺直着脊椎，可是却止不住地有些颤抖，他面无表情地望着办公桌的前方，可是眼神却毫无焦距。
　　
　　他的脑海中，闪过那样多的画面。
　　
　　小小的墨白，在自己的训斥下，那张小脸褪尽血色，咬着嘴唇，却最终低声对着所有嘲弄自己的人，轻声道歉。
　　
　　明明不是他的错。
　　
　　那个幼小的身体，蜷缩在自己的怀抱里，抽泣地祈求着，不要有再一次的抛弃。
　　
　　可是，自己给与他的却是比抛弃更为尖刻的利用。
　　
　　他想起，从那一次绑架之后，一向会沉默地等待着自己的墨白，消失了。他宁愿一个人躲在黑暗中，瑟瑟发抖，也不曾倚向自己，寻找温暖。
　　
　　他的眼神越发的冰冷麻木，不再像个孩子，他的面容永远苍白冰凉，每一次的笑容，每一次的抿唇，都像是戴着一个机械的冰冷的面具。
　　
　　他仍旧留在自己的身边，可是心却似乎离自己越发遥远，曾经触手可及的真心，早已被自己打碎。
　　
　　而当他长大之后，却强求他要愈合那道伤口，让他忘了曾经经历过怎样的痛彻心扉。
　　
　　因为自己爱他，所以就要墨白必须忘记所有的伤害，所以就要他，也爱上自己。
　　
　　李振说不出现在是怎样的一种感觉。他觉得呼吸越发的困难，心跳都变得缓慢，似乎在下一秒就会停止。
　　
　　一股寒冷，侵袭了整个身体。
　　
　　他没有急着去寻找墨白，没有在第一时间，去将他抢回来，将他禁锢在身边。
　　
　　他只是坐在这里，安静地想着，每一次墨白恐惧的面容，他的耳边传来淡淡的响声，一个悄然而逝的呼喊。
　　
　　他想起，在那个残酷的夜晚，自己怎样纵容了自己的嫉妒，去放肆地伤害那个被抱紧在怀中的孩子。
　　
　　他听见，墨白在那静谧的空间，困难地几不可闻地轻喊，“爸爸，救我……”却因下一秒的尖锐难忍的疼痛，戛然而止。
　　
　　在这一瞬间，空气沉寂下来，安静得只剩下李振的呼吸。他听着，沉默着。手指抓在扶手上，不由自主地用力，他想要让自己不再颤抖，却无法阻止连他的身体都为了自己对墨白的伤害而感到寒冷。
　　
　　这样的自己，凭什么说是爱？
　　
　　李振一如平常，穿上西装外套，然后一步一步沉稳地走出办公室，搭乘着电梯，去了停车场。
　　
　　然后，慢慢地开着车，回到他与墨白家中。
　　
　　从那次绑架之后，接送墨白的工作，他已经不再假他人之手，他想要杜绝别人对墨白的任何伤害，却不知道伤害那个孩子最深的人，是自己。
　　
　　他走进家门，老佣人迎了上来，接过他的公文包与外套。
　　
　　李振脱下外套，在这一刻，他觉得这个房子如此的空旷，尘埃在空气中静静浮动着，有一种感情，叫做孤单，就笼罩在这个房子中。
　　
　　失去了墨白的家，也不再是家。连这个房子，都成为了像李家老宅一样冰冷的存在。
　　
　　他迈开脚步，随着楼梯，上了楼，进了两人的房间。
　　
　　阳光透过玻璃大片地撒落着，落了一地的光芒，却照不住这个男人的内心。
　　
　　房间那样明亮，让所有的寂寞都看得分明。李振的手撑在门框上，看着白色的被子，柔软地躺在床上，干净的，却失去了人气。小太阳的台灯，不曾抵消自己给与墨白的黑暗，被无情地抛弃，孤零零地呆在整洁的床头柜上。
　　
　　李振走过去，将台灯拿起来，看到太阳的一角上有一抹小小的暗红的印记，似乎是血，不知道为什么，他就是如此地觉得。
　　
　　沉默地放下。
　　
　　打开衣柜，两人的衣物都整齐地挂着，墨白似乎没有带走任何的行李。所有的衣服，都贴着自己的衣物，排列着。
　　
　　给李振一种，墨白还没有离开的错觉。
　　
　　可是越是这样想，心就拧得越紧。
　　
　　脚步在木地板上轻轻旋动，他看着不远处小门上，牵着手的两个冷漠的小人，想起那里自己一笔一笔刻下的字迹，突然觉得可笑。
　　
　　他僵直的背脊，无法放松，只觉得疼痛一下一下翻卷而来，撞得眼前有些昏暗。
　　
　　李振就这样躺在那张床上，被子上有墨白的味道，如此的眷恋不舍，可是自己还有什么理由可以去挽留，去霸道地拒绝他的离开。
　　
　　或许，离开自己，墨白会更好。
　　
　　在闭上眼睛前，李振想着，唇角勾起很淡的弧度，酸涩得让人觉得心痛难耐。
　　
　　 

作者有话要说：很抱歉昨天没有更新，终于补齐这一章了。
再见，再也不见，再次相见。
顺毛，俺不会让陈姑娘就这样拍拍屁股，去追求自己的幸福的。
无论后面俺写了啥内容，俺能保证，是HE。

真的快要完结了，谢谢你们一直以来的陪伴。
如果没有你们，我可能真的坚持不下来。
毕竟写文真的是要耐得住寂寞，而我又是一个耐不住寂寞的人。




58

58、第五十七章 秦杰何人【捉虫】 ... 
 
 
　　
　　墨白找的人，是卓沐阳，他也不知道，除了卓沐阳，他还能够找谁？
　　
　　他把李特带走，掌心里拢着李特肉乎乎的手掌，手指扣得很紧，就像，如果他不握紧，就会失去李特一样，不敢放松。
　　
　　眼前的道路，不知道通往何方，来来往往的车辆从身边呼啸而过。墨白站在路旁，心里头的茫然一涌而上。他的双眼中，充满迷茫，黑色的瞳孔里并不清晰，带着朦胧，似乎被掩上一层薄薄的雾气，带着点失落，又带着些挣扎。
　　
　　他不知道该往哪去，可是心底却始终盘旋着一个想法，那就是不能回去。
　　
　　张淑敏的脸，染上血液，有一种诡异的感觉，她似乎存在在他的脑海中，无时无刻地呼唤着他，提醒着他，离开李振。
　　
　　张淑敏死了，就在他被李振带走的那段日子里。他以为，她只是离开了。可是陈医师却让自己瞥见了她惨死在巨轮之下的照片。
　　
　　在无意识的世界中，总有一个人声，就像是母亲过去的声音，在反复告诉他，一切都是因为李振。
　　
　　李振的霸道，让张淑敏面对社会的谴责，无声或者有声。李振的逼迫，让她无法在这个城市继续生存。
　　
　　满世界都在谴责这个为了金钱，引诱年轻男孩的已婚女人。
　　
　　她离开了，带着她年迈的母亲，与年幼的儿子，走上离开的道路。却在上车的前一秒，选择放手，抛弃了她的亲人，奔跑在车流中。
　　
　　照片中的张淑敏，眼角躺下鲜红的血液，不知道这是不是那伤痛的眼泪。
　　
　　他想要忘记这一切，可是却止不住地对李振感到恐惧。鼻息嗅着淡香，意识逐渐模糊，所有的残酷伤害，一遍一遍地在梦中重演。
　　
　　他想要离开。只要看到李振，过去的甜蜜，就会被席卷而来的惧怕，所掩埋。
　　
　　可是，他应该往哪里去？
　　
　　走在路上，他看着手机，上面只有三个电话：爸爸，家，卓沐阳。
　　
　　他蹲在路边，抱紧李特。
　　
　　衬衫贴在他的背脊，露出越发瘦削，越发外凸的脊骨。
　　
　　他的脸埋在李特稚嫩的肩膀上，轻轻喘息。他听不见刻骨的思念，在咆哮，也感受不到不舍，在内心如同潮流，逐渐蔓延。
　　
　　卓沐阳来到墨白身边的时候，那个十九岁的男孩，抱紧怀中的稚子，两个人相拥着，就像是彼此唯一的温暖。
　　
　　两旁的树，有枯黄的叶片，蜷缩着，慢慢落下，被风一吹，便缓缓地落在他们的身边。
　　
　　墨白穿着白色的衬衫，显得格外的瘦弱，他的头低埋着，发丝轻垂，他的手环过李特，修长的手指紧紧抓着李特的手指，指甲显得苍白。
　　
　　空气里，只有呼吸声，带着急促，与轻微的停滞，一遍遍回响着。就像是在哭泣一般。
　　
　　这样的画面，太过苍凉。
　　
　　卓沐阳忍不住靠在墨白的身边，与他贴得更紧，感受他的体温。他的手，小心翼翼地触碰墨白的头发，感觉到他在霎那间的僵硬。
　　
　　将手指插入缝隙之间，触摸到那微凉的脸颊，他捧起墨白的脸，看见那张漠然又寂寞的脸上，干燥，没有一滴眼泪。眼神带着木然，黑茫茫的，似乎陷入梦中，卓沐阳的脸轻轻靠近，想要就这样亲吻那两片单薄的淡色嘴唇。
　　
　　墨白怀中的李特推了卓沐阳一把，将他从那如梦似幻的境地唤醒。他的眼神复杂，然后撇开脸，安静了一会儿，才强硬地牵过墨白的手指，将那僵直的指尖从李特的身上扒下。
　　
　　墨白温顺地跟在卓沐阳的身后，手被握紧，脚步跟随着，却带着盲目。
　　
　　卓沐阳没有问墨白发生了什么事情，他只是记住了电话里的那句，轻轻的，“小舅舅，我想离开。”
　　
　　他带着墨白和李特离开了X市，去了他父母的家，墨白的外公外婆的家，离开了这座属于李振的城市。
　　
　　汽车启动的时候，车身轻轻震动，墨白坐在窗边，手掌贴紧玻璃，看着熟悉的一切逐渐远去，他的头抵在一旁，然后慢慢地收回手，牵住身边的李特。
　　
　　望一眼乖巧的李特，最后闭上眼睛，让自己什么都不去想。
　　
　　车子渐逝渐远，墨白听着车厢内悬挂着的小电视播放的新闻，然后慢慢睡去。他隐约听见，新闻报道，13点飞往M国的飞机失事，机内所有乘客及该航班的乘务人员全部在事故中丧生，无人生还。
　　
　　多少人怀着梦想，踏上那架飞机，在天空中，渴望离那失去已久的幸福越来越近，却最终埋葬在了，这个寻梦的路上。
　　
　　墨白模糊地想着。
　　
　　当他踏上陌生的土地，期待已久的两位老人，看着他的脸，老泪纵横。
　　
　　老妇人的手颤抖着放在墨白的脸庞，口中轻喃，“真像……真像……”而另外一位老人，站在他们的不远处，面上含着慈祥的笑容，眼中却充盈着泪水。
　　
　　他们的双眸中，满是浓浓的怀念。
　　
　　墨白不发一语，只是站在那里，任他们打量，任他们牵过他的手，眼神望进他的眼睛深处，像是要透过自己，去怀念，那逝去已久的人。
　　
　　他扭过头去，看着卓沐阳。
　　
　　卓沐阳扬着灿烂的笑容，望着他，然后一把抱起李特，不顾李特的挣扎，用臂膀锁住那个小孩。
　　
　　他偏过头看那柔和的太阳。光线笼罩着这座温暖的城市，将所有的建筑染上橘黄的色彩。
　　
　　用力揉了揉李特的发顶，然后笑着喊了一声，“回家喽！”
　　
　　墨白被老妇人搂紧怀里，感受到肩头的湿润，唇角微抿，勾起淡淡的笑容，可是眼中却满是迷茫。
　　
　　两位老人牵着他，进了出租车。
　　
　　后来，墨白出国了，独自一人。
　　
　　那些日子里，虽然墨白会冲着他们笑，他们问什么，他也会认真回答。
　　
　　可是所有人都知道他不开心。他经常一个人呆在房间里，把自己埋在被子里，或者坐在窗边，呆愣地看着窗外，很久都不说话。
　　
　　有时候，李特连着几声唤他，他都没有发觉，墨白的神情恍惚，精神越发地不好。
　　
　　就算是微笑着，也带着惨然的落寞。
　　
　　他如同一只落了单的幼鸟，蜷缩着，孤单着，不知道该何去何从。
　　
　　卓沐阳担心李振找到墨白，拜托了他的父母，让他们用学生的人脉，帮墨白找一条路，让所有人都找不到他。
　　
　　他不知道，其实李振，并没有打算找墨白，拘了墨白那么久，伤害了他那么多。李振想等，等墨白自己回来，等他真正原谅他。
　　
　　卓父卓母看着郁郁寡欢的墨白，联系了一个学生，名为秦杰，毕业多年，为人桀骜不驯，可是能力强悍。
　　
　　秦杰也没有马上答应，他凑了个热闹，来了卓家看是怎样一人让向来不愿低头的老教授夫妇，那样请求他。
　　
　　当他走了进来，看到蹲在沙发前那一个软团团，李特短手短脚地在沙发桌上往果盘里切好的水果插牙签，准备端去给房中的墨白吃。
　　
　　小李特听到声音，抬起那圆乎乎的可爱笑脸，一下就望见穿着衬衫却解开两颗扣子，套着修身的小脚西裤，嘴里叼着根没燃的烟，大步往里面迈，一脸骚包模样的秦杰。
　　
　　两人的眼神一对上，李特圆溜溜的大眼，瞳孔剧烈的收缩，他把牙签用力插进果肉里，溅起点点汁液，然后抓起来咬在口中，小乳牙来回磨蹭，发出“咯吱、咯吱”的声响。
　　
　　秦杰觉得这小孩的模样讨人喜欢，毛发绒绒的，像只小猫，咬着东西鼓起来的两颊，一动一动，让人想要逗着玩。
　　
　　有种熟悉的感觉，可是秦杰却回想不起在何处见过。
　　
　　他跨起大步，然后长腿一迈就走到李特身边，一屁股坐下，捞过端着果盆，准备用那双小短腿跑开的李特。
　　
　　把李特按在身边坐下，秦杰咧着笑，眼神幽幽的，发出像狼一样的光芒，“小孩，你跑什么呢？”
　　
　　李特不理他，执意要滑下沙发。
　　
　　秦杰露出一口大白牙，笑得白灿灿，然后手指捏住李特的衣领，一下子就把他提溜起来，扭在怀里，“你越想走，我就越不让你走，怎么着？”他的热气喷在李特的脖子上，李特缩了缩脖子，然后扭过脸，瞪大圆眼，“放开，你这个怪大叔！”
　　
　　一只手臂横过李特的肚子，将他压在自己胸前，另外一只手抚摸着自己的脸庞，疑惑地说：“大叔？我才二十六，正是魅力四射、活力勃发的年纪，你这小孩竟然说我老？！”
　　
　　他的手指捏了捏李特的脸颊，感受那滑嫩的感觉，然后一掐，李特“嗷”地叫了一声，怒视秦杰。
　　
　　秦杰插了一块水果塞到嘴里，用眼角瞟了瞟怀里的臭小孩，哼哼笑了两声，“说谎的小孩就要这样受罚。”
　　
　　李特看秦杰竟然吃了他准备端给墨白的水果，一怒便抓过秦杰的手，冲着那沾着果汁的手指狠狠一咬。
　　
　　秦杰“啊”一声叫，李特正得意，却见他白眼微翻，不屑地说，“就这点小力气，根本不够看。”
　　
　　卓父卓母看着自己学生耍弄小李特，笑着让他放手，然后摸着李特的小脑袋，放他进房间找墨白。
　　
　　李特磨着牙，恨声低语，“王八蛋，冬瓜秦！”他的声音很小，却没有逃过秦杰的耳朵。
　　
　　秦杰的身子瘫在沙发上，背贴紧沙发，头发微微散乱，深刻的五官放松着，哺着一丝笑意，一副慵懒模样。他挑了挑眉，看着消失在房门后的小身子，微微眯起的双眼中闪过一道厉光。
　　
　　嘴角的笑容不变，只是整个人看起来越发深沉。
　　
　　 

作者有话要说：那啥，俺今晚去练合唱练到九点。
那啥那啥，明天俺会努力两更的，真是个巨大的挑战啊，希望俺的脑子够用，哈哈。
那啥那啥那啥，陈瑾薇就这样over在寻爱之路上，她就这样白白了，乃们不要打俺啊。
那啥那啥那啥那啥，秦杰的爱好是玩养成，over~爬走




59

59、第五十八章 四年【捉虫】 ... 
 
 
　　
　　秦杰回家之后，把自己锁进角落的房间。
　　
　　打开一盏昏暗的灯，晃悠悠的黄色光线笼罩着狭小的空间，贴满墙壁的照片若隐若现。
　　
　　秦杰拉过一旁的靠背椅，把整个身子瘫在上面，抬起脸，望向前方。光线映射着瞳孔，让眼球刺痛着微微泛起红潮。
　　
　　他狞着笑，那笑容如此邪肆，牙齿被光线映衬得惨白，他的嘴唇咧开，扯开的笑容明明那样不驯，却有种难过的感情在这小小的暗室中，慢慢蔓延。
　　
　　墙上满满的都是同一个人的照片，从小到大，有时天真，有时娇憨，有时傻愣，有时狡黠。
　　
　　墙面上的人，笑着，灿烂如阳光，瘪着嘴，像是受了偌大的委屈。
　　
　　最后，铺陈在正中央的巨大的照片，那人已经长大，黯然睡着。那张睡脸，安静的，睫毛盖上，遮住了眼中所有的光，嘴唇微微抿着，流露了一个微小的笑容。
　　
　　躺在柔软的床上，就像个还没长大的孩子，被宠了一辈子，本就是还未来得及长大，心思仍旧那般幼稚，却已经陷入永远的沉睡之中。
　　
　　“秦宝宝，秦安……”秦杰的指尖慢慢划过照片上那人的眉宇，他狭长的眼睛中有深刻的爱意，“是你吗？”
　　
　　除了秦安，还有谁敢叫他“冬瓜秦”，这般可笑的外号。
　　
　　不就只有秦家宝宝知道小时候，自己因着营养不良，身体瘦弱，长得矮小，又恨着长大之后，竟比他来得高，故意喊着这难听的称呼，来埋汰自己吗？
　　
　　“如果你还想要你秦家的家业，如果你还想要回你父母的心血，你何不留在我的身边？或许，终有一天，我会良心发现，将它都还给你。
　　
　　钱夹里有一张泛黄的旧照片，秦杰把照片抽了出来，望着里面肉团，可爱得紧，竟与李特长得有八九分的相似。
　　
　　就像个小童子，让人直想把他捧在手心里，好好疼爱。看他开心，就开心，看他难过，也为他难过。
　　
　　澄澈的双眼，圆睁着，看着镜头，就像在望着自己。
　　
　　秦杰举起照片，眼睛微眯，他“啵”地一声，狠狠亲了照片一口，“秦安，哥哥可是想你得紧，虽然在你死之前都不知道我是你哥。”虽然，是自己害死了他，无论过去做了什么，他总会补偿他，只要他能够留在自己的身边。
　　
　　秦杰答应帮墨白出国，他弄了几个人，不知如何蒙混过海关，在不同的地方，都以墨白的身份登机出国，而墨白孑然一身去了E国。
　　
　　他想带着李特一起走。可是不知秦杰曾搂着李特，在他耳边对他说了些什么。
　　
　　李特挣扎着，望着墨白，又看看秦杰，秦杰脸上的笑容放肆而灿烂，带着笃定，整张脸，如同被阴霾遮蔽已久的天空，终于露出璀璨的阳光，有一种满足和轻松。
　　
　　李特最终捏着肉肉的小拳头，选择留下。
　　
　　他抱着墨白的脖子，像只小猴子一样盘在墨白的身上，大眼睛里淌着滚动的泪珠，嘤嘤着，低声跟墨白说，“爸爸，我会想你的。”他埋在墨白的肩头，很是不舍地哭了，失了从前的从容与故作的天真，成了一个真正的泪娃娃，眼泪花花地在眼眶中闪烁着。
　　
　　墨白消瘦、苍白的脸上，一双黑瞳，带着暖意，他抱紧李特，亲吻他的额角，让他要乖乖的，要听两位老人的话，并且许诺会经常回来看他。
　　
　　一个人踏上出国的旅程，去了陌生的国度。
　　
　　秦杰在一旁看着，他抽了一大口烟，然后眯着眼笑道，“你们也别不依不舍，也不用担心彼此，我都安排得好好的。”
　　
　　他给墨白在E国安排好了居所，甚至给了他一个新身份，让他在E国的一所排名不错的大学弄好了入学手续，他不用参加考试，只要人过去，就可以直接就读。墨白的E语不错，也没有什么严重的语言障碍。
　　
　　至于李特，这辈子，他跟他耗定了！
　　
　　秦杰抽着烟，呼了一口烟圈，烟雾之中，他始终用眼尾的流光，盯着墨白怀中的墨白，指尖捏着烟屁股，狠狠一捏，然后一弹，落在地上。
　　
　　皮鞋底狠狠一踩，来回碾了几下。
　　
　　在两人谈话之后，秦杰已经确定了李特就是秦安，无论这个事实有多么惊世骇俗，在秦杰的心底，只会将之当作上天的恩赐，给与他再一次的快乐，只有跟秦安在一起的时候，他才会真正放松身心，真的感到开怀。
　　
　　秦安对这件事，也没有多加隐瞒，或许他也知道秦杰并没有想要害死他的心。
　　
　　从前的死亡，是他自己的选择，他对秦杰并没有很多恨意，毕竟所有的事实都清晰明白地告诉他，自己的父母才是真正该说对不起的人。
　　
　　秦杰只是夺回了原本就属于他与他的母亲的东西。
　　
　　他还记得临死前，秦杰的表情，充满了惊慌，与恐惧，带着一种悲凉，与无措。
　　
　　在失去所有的意识，他尚能感觉到，他的手臂，将自己渐渐冰冷，逐渐停止了心跳的身体，拥入怀中，用那炙热的胸膛，温暖着自己。
　　
　　上辈子的秦宝宝，在家人与他的宠爱下长大，他还来不及看清自己对秦杰的心思，就死了。这辈子，他以为他对墨白的独占，是爱情，其实，那是对亲情的再次渴望。
　　
　　看到秦杰的那一刻，心用力地撞击。那浓烈的思念，扑面而来。 
　　
　　他咬着牙，看似忍受不了这个男人，其实不过是为了抑制那小小的胸膛里，那颗心在跳动时的酸涩的感情。
　　
　　他逃离，不过是为了压抑住那几乎要倾泻而出的眼泪。
　　
　　李特逃进墨白的房中，把果盘一扔，抱住他，脸死死地埋在墨白的胸前，喘息着，所有略带苦涩的眼泪，从紧闭的眼角偷偷淌下两滴。
　　
　　原来这才是爱情。
　　
　　李特，默默地对自己说。
　　
　　秦杰的手掌捏紧，他想要上前去抱紧李特，踌躇几步，最终靠着墙壁，看他们互诉别离。将来，他们会有很长的时间，来在一起。
　　
　　他抬头看向天空，张开翅膀的铁鸟从天空一飞而过，穿过云层，留下一串白色的烟雾。
　　
　　这一次，他会紧紧地把他心里的宝贝，抓在掌心里，再不让他离开。
　　
　　墨白来的时候什么东西都没带，走的时候就带走了一些卓家老人为他添置的衣物。
　　
　　登机的时候，他望向机场大门，阳光很大，把整个眼前都找得明晃晃的，所有人的身影都看不分明。
　　
　　他极力睁大眼睛，无意识地寻找着什么。他害怕着什么，或者，实在期待着。
　　
　　和所有人一一道别，亲吻李特裹着泪水的脸颊，用自己的额头抵着他轻声说话，可是意识却在飘远，觉得这样的场景如此的相似。
　　
　　曾经有一个男人，这样抱着自己，无数次地抵着自己的额际，温柔地对着自己说着什么。
　　
　　就像一幅美好的画卷，让人止不住一遍又一遍地回想。
　　
　　飞机起飞的时候，墨白望着下面慢慢缩小的土地，企图想要看清X市的位置，却被云层掩盖，一下子冲破而过，再也看不见。
　　
　　他疲惫地收回视线，真的离开了。
　　
　　他没有看到，在他离开的时候，X市的电视台上循环播放过一则新闻，请张淑敏的亲属朋友，去认领死者遗物。飞机失事后，亡者的身体并不完整，只有一些尚未完全损坏的遗物，供人想念。
　　
　　可是，却始终联络不到张淑敏的认领者。后来遗物也被随意地燃烧，灰飞烟灭。
　　
　　墨白的这一次离开，走了太久，一晃就是四年。
　　
　　很多事情，都在他不知道的时候，悄然变化。
　　
　　著名的心理医生张旭，陷入性丑闻，最终因多次□、猥亵男童被捕，经查实，惨遭蹂躏的男童达数十人，处死刑。
　　
　　卓沐阳毕业后，与金莉的感情日渐稳定，婚期提上议程。卓家老人，与金莉父母约定，在年底订婚，明年结婚。
　　
　　李特逐渐长大，在这四年里，曾经随着卓父卓母以及秦杰，一同来E国看望墨白。墨白抓住长高不少的李特，看着他已久可爱的脸庞，想念地亲上数口，引来秦杰嫉妒的眼神。
　　
　　秦杰一把拉过李特，把他像个娃娃一样抱在怀中，咧着嘴冲墨白笑，“这家伙最近又重了，还是我抱的好。”
　　
　　李特哼哼着抓过秦杰的手掌，一咬，留下满是口水的牙印。
　　
　　秦杰不甚在意，用另外一只手抚摸着他的脑袋，像逗猫一样不断逗弄着李特。笑容邪气，带着不羁，可是眼底的温柔也是那般显著。
　　
　　他搂着那个小身子，在墨白刚刚亲过的地方，狠狠亲了一口，留下唾液无数，遭到李特嫌弃，嫩掌攻击。
　　
　　墨白柔软的唇角，轻轻勾起一个淡笑，他坐在床沿，看着李特坐在秦杰怀里扭来扭去，却始终不曾挣脱离开，眼神变得柔软。
　　
　　四年的时间过得很快，没有一个人在他面前提起过李振。他的生活平静得如同一滩死水，就那样安稳地过下去。
　　
　　第四年已经是他本硕连读的最后一年，他在这样平淡的校园生活中，几乎以为自己已经遗忘了那个男人，与过去的种种。
　　
　　可是当他遇见，陈弋宪，他才发现，原来，他并没有忘记。
　　
　　 

作者有话要说：一更...俺气喘吁吁地发上来。
二更的话，俺现在先出去，回来之后，能写多少写多少嗷，表打俺~
俺顶着锅盖呐~

那啥，四年就这样过去了。
小李特的良配出现了，秦杰这个老男银，至于谁攻l受请自行脑补，咔咔咔。
下章，小宪子的良配也要出现了，俺会努力的！握拳！




60

60、第五十九章 遇见【补齐】 ... 
 
 
　　E国的天气向来变化无常，墨白的身体算不上强健，经常因着那频繁变动的天气而生病。
　　
　　他行走在道路上，两旁的建筑极具异国特色，陈旧却显出一种古朴的韵味，尖耸的塔顶，似乎想要冲破天空。
　　
　　墨白抬头看着刚才还晴空万里，现在却布满乌云的天空，用手指拢紧身上单薄的羊毛针织外套，朦胧的雾气，渐渐泛起。
　　
　　一滴冰冷的雨水低落在青白的手指上，墨白的身体一颤，觉得寒意从脚底窜起，他轻轻呼了一口气，然后急速行走着，准备赶回住处。
　　
　　当淅沥沥的小雨落下，行人们都拿出终日携带的雨具，打开伞，色彩缤纷，庇护着伞下的人。无数的人搂抱着彼此，相互取暖，谈笑着从眼前经过。
　　
　　墨白今日被教授唤去学校，匆忙之间忘了带雨具。
　　
　　他看着周围金发碧眼的路人，雨水渐渐打湿衣服，每一次的脚步都溅起淡淡的水花，沾湿裤脚。
　　
　　只有他一个黑发黑眸的孤独的人，穿梭在雨中，眼前的是迷茫的雾气。
　　
　　他快步走过街道，在转弯的地方，与路人相撞，抬头道歉，却看见少年那张略显熟悉的脸庞。年轻而朝气蓬勃的脸庞上，有着深刻而精致的五官，那嘴唇，如同李振一样单薄，给人一种薄情的感觉。
　　
　　望去，便望进那双黑色的瞳仁里倒映的自己的身影。
　　
　　墨白一抿唇，脚步往旁边跨了些许，一言不发，准备就这样错身而过。却被一只白皙的手抓住。
　　
　　少年，陈弋宪，一把把墨白抱住，“哥哥，别走！哥哥……”
　　
　　“你认错了。”墨白的声音低哑而略带冷漠，他推开陈弋宪，不去看他，迈步向前。
　　
　　陈弋宪不敢拦他，只能着急地跟在他的身后。
　　
　　从前方赶来一个身材高挑，步伐矫健，容貌俊美的外国人，他与墨白擦身而过，搂过陈弋宪的腰，为他撑起伞，“宪，小心着凉。”他说着中文，很是标准，只是音调略显不同。
　　
　　陈弋宪被他拉住，看墨白逐渐消失在人潮了，只能大喊，“哥哥，李振出车祸了！”
　　
　　他喘着气，可是墨白的人影已经被拥挤的人群淹没。
　　
　　他站在那里很久，外国男人不明所以，只能抱住他微微颤抖的身躯，然后用性感的嘴唇一遍遍地贴上他的脸颊，安慰他，“没事，宝贝没事。”他抚摸着陈弋宪的脸庞，“我会帮你找到你哥哥的，别着急。”
　　
　　突然，陈弋宪的眼前一亮。
　　
　　他推开男人，往前跨了几步，然后一把抓住重新出现在他眼前，慢慢踱步而来的墨白。
　　
　　陈弋宪盯着墨白，又一次重复道，“李振出车祸了。”
　　
　　墨白黑沉沉的双眼中，看不出任何的情绪，没有震惊也没有恐慌，他只是看着陈弋宪，很久才低声说道，“找个地方谈谈。”
　　
　　当他们在咖啡厅坐下，外国男人体贴地坐到其他位置，给他们留下谈话的空间。侍者递了干净柔软的毛巾给墨白，墨白顺手接过，在头发上随意擦拭了几下。
　　
　　陈弋宪一直凝视着眼前的人。
　　
　　经过了思念，墨白的个子长高了一些，不过仍旧很瘦，抓着毛巾的手掌苍白中透出不健康的青色，血管在手面清晰可见，随着手臂抬起而露出的手腕，骨节凸起。
　　
　　可能这些年因着寂寞，墨白终日与书为伴，整个人透出一种安宁而淡然的气息，有一股书卷味从身上由内至外地显露出来。
　　
　　他将毛巾放在桌子一旁，两只手交握着放在桌上。
　　
　　抬起脸，看向长大了许多的陈弋宪，墨白沾湿的头发微微卷曲，在两颊旁形成淡淡的弧度，露出干净的脸庞。他的眼神很是漠然，“说吧，你想跟我说些什么。”嘴唇习惯性地抿紧，可是唇角仍旧上钩，就像是在微笑。
　　
　　陈弋宪知道，他面对自己，根本没有任何的愉悦。
　　
　　眼中闪过淡淡的失望，他张开口，跟墨白说了很多事情。
　　
　　原来，张淑敏并不是李振逼死的。
　　
　　那时候，他还没有离开陈瑾薇，对她所做的事情有所了解。他听到她让陈旭去刻意接近张淑敏，对张淑敏下心理暗示。后来陈瑾薇又亲自去找了张淑敏。
　　
　　那段日子，张淑敏一离开李家，就看到了网上的各种报道，整个人心神不定。在她外出的时候，觉得所有人都对他指指点点。
　　
　　整个人呈现出很不好的状态。
　　
　　陈旭假装关心，两个人交谈，在不知不觉中，张淑敏就被陈旭做了手脚。接下来的日子里，张淑敏始终觉得惶恐不安，看到别人的视线就会觉得羞愧难当。
　　
　　陈弋宪跟在陈瑾薇的身后，他不知道她到底对张淑敏说了些什么，只看到当门打开的时候，陈瑾薇扬着淡笑，而张淑敏却惨白着一张脸。
　　
　　后来，张淑敏就出事了。
　　
　　墨白握紧手指，他瞥过脸，望向窗外。刚刚还下着雨、漫着雾气的E国街道，现在已经又停下了雨水，重新露出太阳。
　　
　　陈弋宪告诉他，就连他做的梦，他听到声音，他对李振的恐惧，也是因着致幻剂以及催眠暗示的作用。
　　
　　陈旭听从陈瑾薇的话，可以将他的恐惧一次次地重现，让他的恐惧不断加深。
　　
　　“那李振，现在怎样了？”沉默半晌，墨白才开口问道。
　　
　　陈弋宪的眼睛闪了闪，然后说，“李振，在你离开之后拼命工作，不分昼夜。后来疲惫过度，开车的时候，竟然暂时性地失明了，就导致了车祸。”
　　
　　墨白的嘴唇轻轻一抖，他抬起眼睛，“那现在呢？”
　　
　　“医生说，他可能会变成植物人，永远都醒不过来。”陈弋宪握住墨白的手，墨白的手很凉，似乎透出一股恐惧，指尖颤抖着，任陈弋宪将他的手指包裹在自己温热的掌心中。“你该回去看他了。他很爱你，也很想你。如果你不回去，可能他永远都会这样，再也无法清醒过来。”
　　
　　墨白没有回答，既没有说要回去，也没有直接拒绝。沉默蔓延。
　　
　　许久，当乌云完全散去，墨白站起身子，复杂地看着长大的陈弋宪。
　　
　　他的声音微微沙哑，“你过得怎么样？”
　　
　　陈弋宪也跟着起身，他听出墨白冷漠背后的关心，露出一个笑容，如同十一岁那年，他看见墨白时一般，笑得格外纯真。
　　
　　“从我离开陈瑾薇那里，李振的人就直接把我接到李振的面前。后来，我才知道，原来他已经帮我安排好一切。那时候，尽管他的脸上眼中满是不耐，但是我真的很感激他，为我做的一切，在我那样伤害欺骗你们之后。”
　　
　　“他没有给我太多的时间去适应，没多少日子，我就被送到A国，A国的环境很好。在学校的时间，所有人都很单纯，没有人知道我的过去，也没有人在乎我的过去。我像是拥有了一个全新的开始，将过去的一切都推翻，我的人生重新洗牌。李振让李家世交A国的阿弗莱克家族的人对我诸多照顾……他们……都非常友善。”
　　
　　陈弋宪的眼角，微微弯起，眯了起来，长长的睫毛中黑色的瞳孔映照着淡淡的光辉，温暖的笑意绽放着，有一种慵懒的幸福感，像是想到什么美好的回忆。
　　
　　“刚到A国的时候，下了飞机，我看着周围高大的外国人，来来往往，觉得很恐慌。然后，奥兰多?阿弗莱克，就出现在我的面前。他的笑容很美好，高大的身材，给那时候的我很大的安全感。他狠狠地抱住我，欢迎我，然后带着我去了他家。”
　　
　　“李振的人离开后，都是他在陪我。”
　　
　　陈弋宪突然望向墨白，然后一跨步，狠狠抱住他。他把脸埋在墨白的肩头，身体微微颤抖，闷声地道，“哥哥，对不起。”
　　
　　墨白任由他抱着，他将脸偏到一旁，四处的人很多，可是却没有一张熟悉的面孔。当他独自一人来到这个国家，当他面对无数陌生的脸庞，当他心不断地被孤独与寂寞咬噬，不曾有人给过他任何怀抱与安慰。他能做的，就是尽量地学习，将自己所有的心思都放在同一件事上，强迫着自己不去想，想X市，想李家，想……李振。
　　
　　他说不出，他对陈弋宪的感觉到底是如何。他曾经那样喜爱过这个弟弟，那样相信过他，即使心底有不安，却暗自压制。最终却以失望告终。陈弋宪，毁了他以为会一直拥有的幸福，他让自己与李振之间的感情出现裂痕，最终走向崩盘。
　　
　　时至今日，他仍旧不知道，为什么，当初陈弋宪要这样一次又一次地背叛自己，消磨自己对他的亲情。
　　
　　就算自己平时表现得再不在意，被陈弋宪如此伤害，他仍旧会难受，因为他是一个人，并不麻木。受了伤，也会痛。
　　
　　时间过去了那么久，伤口似乎早已愈合。可是当他看见陈弋宪的那一刻，平静的胸口，竟如同会在下一刻爆炸一般，胀得难受，几乎无法呼吸。他知道，原来他还没原谅他。
　　
　　但是，他没有恨他。只是，原来的感情，在那些伤害与背叛之中，已经渐渐消失殆尽，他已经不再将陈弋宪，放在心上。
　　
　　墨白轻轻推开陈弋宪，觉得此刻的心情变得如此平静。当所有的事实都摆在他的面前，他发觉，原来陈弋宪对他而言，不过是个与自己有着血缘关系的陌生人。
　　
　　墨白的眼睛凝视着陈弋宪，许久，他才轻声对他说，“祝福你。”祝福你以后可以过得幸福快乐。
　　
　　他不会希望他过得不好，如果可以，他仍旧希望所有人都能够获得自己的幸福。
　　
　　墨白推开咖啡厅的玻璃门，悠长的音乐，来回回响着，越来越远。
　　
　　“我爱过你；亲人，朋友，或许还有其它
　　在我的心底完全熄灭。 
　　但我已不愿再因爱你而感到受伤，
　　不愿再引起我丝毫悲切。 
　　我曾默默地、默默地珍惜你，
　　小心翼翼地牵过你，
　　折磨我的，时而是背叛，时而是伤痛。 
　　我是那么真诚那么温柔地相信着你，
　　愿上帝赐你别的人能够永远爱你信你陪伴着你。”注1
　　
　　陈弋宪看着推门而出的墨白，看他的身影被人潮所覆盖，耳边是玻璃门上的风铃轻轻摆动时，发出的清脆的响声。
　　
　　阿弗莱克迈着优雅的步伐，轻轻走到陈弋宪的身边，他的大掌放在陈弋宪的脑后，然后轻轻一压，让他的脸贴着自己的胸口。
　　
　　呼吸声慢慢变得断断续续，胸口的湿润渐渐泛开，有一股温热的感觉从心底泛起。他吻着男孩的发顶，金色的发丝垂下，与黑发交融着。
　　
　　相互依靠的两人，如同一幅美丽的画卷，令人窒息。
　　
　　祝你们幸福。
　　 

作者有话要说：注1：歌词改编自普希金的《我曾经爱过你》

补齐啦，不过又拖到好晚。
送上乌龟的飞吻两枚，祝大家好眠。

祝福亲们都幸福快乐~心想事成~o(RvQ)o~~




61

61、第六十章 归来【补齐】 ... 
 
 
　　第章
　　
　　墨白推开院子的铁门，打开房子的大门，慢慢踱步走进家中。
　　
　　这次回来，他没有告诉任何人，包括李特。他一个人静悄悄地来到了这里，四年来，第一次再次踏入这片土地。
　　
　　地面上有淡淡的烟尘，房子中有一股因着久久不曾开启门阀而沉郁着的霉气。所有的窗帘都拉得很紧，即使在白天，房子里的光线也显得十分微弱。
　　
　　他走到客厅，将沙发后落地窗上厚重的窗帘一下子拉开，阳光瞬间照射进来。墨白看清了地面的薄薄的灰尘，和沙发上罩着的白色的布。
　　
　　沙发桌上，什么都没有，只有灰色的尘埃停留在上面，安静地笼罩在阳光下。
　　
　　墨白的神色慢慢变得暗沉，他的瞳孔黝黑，如同墨汁一样，里面似乎没有任何的感情，又像是因为拥有太多的情绪，而复杂得令人分辨不清。
　　
　　过去的日子，仍旧历历在目。
　　
　　那四年的时间，他以为是那样长，让他每一天都过得艰辛，努力克制自己不去回想，回想被人用心呵护着，拥抱着，温暖的日子。
　　
　　每一分每一秒都过得那样缓慢，就像是有双手，将他那些寂寞的时光，用力地拉长，让他看不清楚未来到底在哪里。独自一人的日子，似乎永远都没有尽头。
　　
　　可是，当他再次回到这里。他还可以清晰地回忆起和李振在一起的样子。他还记得，每一次李振都会牵着他，而他怀中捧着花。他将每一枝花小心翼翼地插入花瓶中。那个形状并不优美，样子并不突出，与这个精致的家，显得格格不入，却让他连捧在掌心中，都会感到温暖的花瓶。
　　
　　曾经，就那样安静地躺在这张桌上，等待着他用花来细心妆点。
　　
　　他还记得，他曾经用粉色的蔷薇花，告诉李振，“我要与你过一辈子”，可是最终却是自己首先放手。
　　
　　他以为是李振伤害了他。其实，是他一直在伤害着李振。似乎笃定，他爱着自己，所以会包容自己偶尔的任性，会原谅自己的不信任，会一直在原地等待着自己，等待自己回家，回到属于他们两个人的家。
　　
　　可是当他坐下，他环顾着空荡荡的房子，最终将视线投向了同样荒凉的桌面。那个李振亲手做的花瓶，已经消失了，不再像记忆中那样，等待着自己回来。
　　
　　墨白知道，那个并不精美的花瓶是李振亲手做，他知道，在李振的心里，或许希望自己所有美好的记忆，都是由他来给与。
　　
　　他想要用那个花瓶，来代替自己幼年时，母亲的那个花瓶。
　　
　　墨白低下头轻笑几声，在此刻觉得，那个男人其实幼稚得可爱。
　　
　　他想要看一眼，属于两个人的房间，然后就再次回到男人的身边。他将会安静地等待着他醒来，让他第一眼，就看见自己。
　　
　　踏入房间，墨白发现，那个两个人的卧室，很干净。白色的窗帘，安静地躺着透明的窗户的两旁。阳光透过玻璃投射进来，有一种晶亮的感觉，照亮两个人的大床，上面白色被子整齐地坪铺着。
　　
　　手轻轻触摸，很柔软，被阳光晒得暖暖的，很温馨。
　　
　　床头柜上，太阳的小台灯旁，让墨白遍寻不到的花瓶就那样安静地呆在桌面上。一束新鲜的花，插在花瓶中。花瓣尽情地舒展着，有几滴水珠在叶面上轻轻滚动。
　　
　　墨白柔软地展开淡淡的笑容，将花瓶捧在怀里，指尖触碰水珠，将它碰碎在叶片上，用指腹抹过，留下淡淡地水珠。
　　
　　缓缓转身，他的眼神盯着曾经隔着两人的小门，上面的小人，即使冷漠着脸，也掩盖不了彼此的亲密。只因为，他们是彼此的依靠，支持着对方，在这个世界，一直走下去。
　　
　　墨白抱紧怀里的花瓶，蹲□来，神色温柔，黑色的瞳孔荡漾着微光。他用一只手握紧花瓶，另外一只手拂过小人，瞳孔骤然扩大。
　　
　　他的肩膀开始微微颤抖，慢慢地变得剧烈。他的手臂交错着，将花瓶抱得死紧，脸埋了下来，眼睛闭紧，睫毛一次次地颤抖着。
　　
　　他看到上面的三个字。
　　
　　“我爱你。”李振的笔迹凌厉又深刻，显得异常的执着，带着一辈子都无法放手的固执，似乎要将这个浓烈的爱意，狠狠地记住一辈子。三个字，在门上留下深深的痕迹。
　　
　　这是他不曾在面对自己时，说出口的言语。
　　
　　墨白觉得自己的心就如同被一只手，狠狠地拽在掌心中，被放肆地揉捏，被残酷地折磨，他觉得疼痛，觉得酸涩。
　　
　　他的双腿无力地跪倒在地面，额头抵着略带冰冷的门。
　　
　　眼泪，几乎不受控制地落下。顺着睫毛滴落，狠狠砸在地面，破碎了。
　　
　　他近乎恐惧地想着，如果李振再也无法醒过来，还有谁会抱着他，告诉他，不用害怕。他，还应该去哪里期待有那样一个人，会始终守护他，会说爱他。
　　
　　墨白哽咽着，抑制着几乎要倾泻而出的哭声，将所有的悲戚都咽入喉咙中，带着点滴的腥甜与苦涩。
　　
　　“你哭了。”低沉而熟悉的男声从背后响起，如同大提琴一样，带着些沙哑。
　　
　　墨白的呼吸在一瞬间被扼住，他的肩头仍旧在颤抖，眼睛挣扎着张开。
　　
　　他不敢转身。一只大手从身后探了出来，抚摸他的脸庞，擦拭着他眼角的泪水。然后把他一把抱入怀中，温热地气息就在耳边流淌着。
　　
　　“你哭了。”李振抱住墨白，再次重复，他的手扭过墨白的脸庞，看着他睁着双眼，呆愣着的面容，看着那湿润的印记，缓缓地留下。嘴唇吻住泪水，含住那咸涩的味道。
　　
　　他从来没有见过墨白这样流泪，从来没有如此地为他感到心疼，与此同时，升上心头的，还有那无法抑制的狂喜，与再不放手的决心。
　　
　　他知道，过去那四年，将是他最后一次的放手，为了祈求墨白的原谅。
　　
　　“我爱你。”李振一字一句，双眼盯着墨白的眼睛，缓缓地说道。
　　
　　墨白的泪水停住，茫然地看着眼前的男人，半晌，才低着头，咬牙，“你不是昏迷了吗？！”他推开李振，然后站起来。
　　
　　李振跌坐在地上，沉默许久，才说，“曾经是。”他抓过放在不远处的拐杖，然后撑住，慢慢起身。
　　
　　李振的确因疲倦过度而出了车祸，昏迷了一个星期，在医生宣布他可能再也醒不过来的时候，他却清醒了。
　　
　　在昏迷的那段日子里，他偶尔能够听见周遭的声音，有很多人的声音，噪杂的，却没有一个是属于墨白的。
　　
　　他陷入了一个泥潭，眼看着自己被黑暗吞噬，却不愿意去挣扎。他突然觉得很疲惫，觉得这样独自一人沉溺于黑暗中，也并没有什么不好。
　　
　　李老妇人曾经冲到他的办公室中，向他质问李特的下落。李振坐在椅上，他抬了抬眼睛，看着正饱含怒火，瞪着自己的母亲。
　　
　　“既然，您如此地嫌弃墨白。”李振停顿了一会儿，然后才接着说，“那您为什么还要夺走墨白的儿子，那是属于他的孩子，不是吗？”
　　
　　李老妇人定住看着李振，缓慢开口，“那也是我的曾孙，我们李家的孩子。”
　　
　　李振低下头，继续看手中的文件，没有再抬头。“墨白也是您的孙子。可是您正眼看待过他，公平地对待过他了吗？”
　　
　　老夫人走的时候，很是不悦。
　　
　　李振抬起脸，看着甩上的门，疲倦地用手指捏了捏鼻梁。他盯着底下密密麻麻的字，一个字都看不清。
　　
　　片刻后，才继续工作。
　　
　　当他站起身子的时候，觉得头有些昏沉沉的，走出门的时候，外面已经是一片漆黑。
　　
　　他每天自愿加班，不到半夜不回去，不愿面对只有一个人的家。所有人都被他遣走，两个老佣人在墨白离开的时候，便回到了老宅。
　　
　　在公司的时候，他将所有的精力都投入到工作中，直至深夜，让倦意袭上心头，再没有时间去想念。
　　
　　一开始总裁不走，手下的人也不敢走。后来，李振便主动让人通知他们准时下班，留下他一个人在公司，总裁助理呆在旁边的办公室，有时会陪着他留到晚上。但李振并不需要别人的陪伴。
　　
　　他要的不过是在深刻的困倦后，回到房间中，拥着散发着属于墨白的淡淡的味道的被枕，孤单地，黯然睡去。
　　
　　当他开着车，看着路边偶尔有一些情人，相互挽着彼此，行走在微凉的夜间。打开窗户，风从两旁灌入，让他因疼痛而轻轻跳动的额际，获得瞬间的清醒。他的手指捏紧方向盘，视线看着眼前，车速不由得越来越快。
　　
　　他想要去找墨白，却不能。
　　
　　他让人调查了墨白的去处，并不是为了把他抓回来，只是控制不住自己，想要知道他在哪里，想要确认他是安全的。可是得到的结果，竟然是在附近城市的机场都有他的登机记录。
　　
　　不是不能继续追查。
　　
　　李振的眸色，冷得像是这个黑夜，带着深沉的漠然与刻骨的寂静。他的唇角坚硬着，如同雕刻一般，不动半分，笑容变得越发艰难。
　　
　　李振看着眼前的灯光闪烁，在黑夜中一闪一闪，几乎要灼伤眼睛。
　　
　　骤然之间，眼前变成一片慌慌的惨白，什么都看不见。
　　
　　剧烈的撞击袭来的时候，李振突然想，既然墨白，如此地不想让自己知道他去了哪里，不希望自己找到他。
　　
　　而他，又几乎快要控制不住自己。即使用沉重地工作压抑着自己，也越发地无法克制那越发浓烈的渴望。
　　
　　那现在，“这样也好……”痛意袭来的那一刻，李振轻声地对自己说。
　　
　　他在黑暗中，不断寻找着墨白的声音，却始终失望着。当黑暗将自己沉溺着，当自己慢慢陷入窒息的冰冷中。他突然看到，墨白站在面前，流着眼泪。
　　
　　这么多年以来，他不曾看见过，墨白的眼泪。他对着自己无声哭泣的脸庞，让自己止不住心痛。
　　
　　醒来的时候，李家两位老人，和公司助理，都呆在自己身旁。他深吸一口气，然后费力地环顾着周围，还是没有那人的身影。
　　
　　他沉重地将身子陷入病床中，眼睛看着白色的天花板，一言不语。
　　
　　墨白看着李振用拐杖撑着身子。这时候的李振并没有穿着西装，他的身上是那日，两人一同去购买的休闲装。
　　
　　宽松地套在身上，似乎瘦了不少，裤腿下露出的脚，打着石膏。
　　
　　墨白走过去，然后牵住李振的手，他的手指有些凉意。
　　
　　抬眼看向他的脸庞。不知是因为分别的这些日月，还是因为车祸，李振的脸庞变得瘦削，有种沧桑的感觉。眉眼仍旧深邃，五官仍旧深刻，双唇抿紧，整个脸都显得冷峻，像是冰冷的大理石雕琢而成，连身体都变得冰冷。
　　
　　他的手指微微抽动，然后轻轻回握墨白。
　　
　　墨白吻过他的嘴唇，柔软的双唇，彼此紧密贴近。
　　
　　“我也爱你。”最终，在唇齿相互交融的时候，他们的口中有着彼此的气息。墨白吻着李振，含着他的嘴唇，轻声说。
　　 

作者有话要说：这章补齐了，俺想说，还没有完结嗷嗷嗷！！！不要抛弃俺啊~

俺双休没更新，俺真的可以解释的，宽泪落下，TAT
周六，俺捡了一只猫回家，老妈不让养。
于是去送人，可是人又不要，又要送回来。
一整天都在烦恼，该怎么处理它，到处联络认识的人。
周日，母亲节，陪老妈去逛街，然后她送了俺礼物，望天，俺错了真的错了。
然后陪她去吃好料。

周一，早上赶回学校，下午上课上到下午六点，七点练习合唱，练到快九点。
然后断网前没办法把全章发上去。
写完睡觉，中午的时候补齐。
给乃们打，头给乃们打，俺错了。~

俺越发懒惰了，欠抽打TAT




62

62、第六十一章 HE ... 
 
 
　　李振的身子一顿，肌肉微微颤抖。
　　
　　在下一秒，他扔掉了拐杖，将墨白一把抱起，大步往床边一跨，然后将他扔在干净的床铺上。
　　
　　墨白看着李振的腿。
　　
　　“早就好了。”李振栖身向前，双臂撑在墨白的两侧，眼中含着淡淡的笑意，“这都一年多以前的事情了。”
　　
　　在墨白与陈弋宪在E国相遇后，陈弋宪就打电话给了李振，将整个过程都告诉了他。
　　
　　当时李振握紧手中的钢笔，他薄薄的嘴唇抿紧，锋利如刃，好一会儿，才将紧皱的眉宇微松。
　　
　　他知道墨白会回来，并且很快就会回来。
　　
　　李振单膝跪在床上，一只手抓住墨白的手掌，另外一只手从床边的抽屉里拿出一个宝蓝色的方盒，打开，将里面的男戒，以不容拒绝的态度，套上墨白的手指上。
　　
　　他黑色的瞳孔中倒影着男孩的身影，深沉的，却在此刻泛满隐忍的柔情，他抿着嘴唇，用一种和缓而低哑的声音，询问着墨白，“你愿意，和我在一起，一辈子吗？”
　　
　　墨白惊诧地坐起身子，他看着手指上闪烁着银色光辉的戒指，再看向男人的手，他握着自己的那只手上，拥有同样款式的银戒。
　　
　　“你愿意吗？”李振的眼神那般柔软，看着墨白，将所有的冷酷都融化，化作一滩春水，将所有的心神，都投注在男孩身上。
　　
　　墨白的嘴角微微勾起，他的手臂勾过李振的脖子，嘴唇贴近他的耳朵，温热的气息，瘙痒着李振的耳郭，他听见墨白对他说，“我愿意。”
　　
　　那一刻，涌上眼眶的炽热，让他闭紧双眼，李振重重地喘了几口气，狠狠地将墨白压入胸膛。
　　
　　在这样的季节，他的胸口甚至有汗渍溢出。
　　
　　墨白的手灵巧地解开男人的扣子，他沉默地看着男人起伏的胸口上，一道淡色的伤疤蔓延而过，带着一种痛意，他吻上去。
　　
　　“对不起。”声音淡得几乎要隐没在细碎而繁密的亲吻中。
　　
　　李振捧起墨白的脸，“你永远不用对我说‘对不起’。”他的黑眸中有着浓稠的爱意，与几不可见的，歉意。
　　
　　无论他愿不愿意承认，无论他有多欣喜于墨白的回应，他总是对于将墨白拉入这个感情中，感到亏欠。
　　
　　他亏欠了这个孩子，无论是过去，还是现在。所以，他会用尽所有的心力去对他好，却不会去放手。
　　
　　他低下头吻住墨白的双唇，一开始很温柔，几乎舔过每一个角落，他洗刷过墨白的牙齿，他的腔壁，然后吮吸着墨白的舌头，他勾着墨白的舌，越发狂野而失控，他想要将他整个人都吞入腹中，让他成为自己的血与肉。
　　
　　他的手掌贴在墨白的身上，掌心烫得惊人，让墨白微微颤抖。
　　
　　李振解开墨白的衣扣，一颗一颗，然后将手直接拂过墨白的赤*裸的胸膛，他的手指捻着逗弄这墨白的胸口。
　　
　　感受到他的颤抖，加深着他的吻。
　　
　　墨白觉得脸颊的温度逐渐升高，李振顺着他的脖颈噬咬着，湿热的吻蔓延着，有力的手指抓住牛仔裤的纽扣，用力一扯。
　　
　　墨白惊呼一声，下意识地想要抓住李振的手指，可是下一秒却只能压抑着几乎要脱口而出的喘息。
　　
　　李振的手指包裹着他的下*体，那双完美得如同艺术家一般修长的双手就这样以一种情*色的意味覆盖在男孩乖巧而温顺的地方，揉捏摩挲着，他用指腹搜刮着，感觉到墨白的下*身被逗得抬起头来。
　　
　　墨白难耐地泄漏出两声呻吟，他的手贴在李振的手背上，圆润的指甲在李振刺激着他的身体的时候，不由自主地抓紧，不知道是要将李振的手抓开，还是让他贴得更紧。
　　
　　李振看着墨白颤抖着的睫毛上几滴晶莹的水珠，挂在上面，泫然欲坠，衬着红透的脸庞，与咬着唇的白色牙齿，显得那样可爱。
　　
　　低沉地笑了两声，他将挂在墨白小腿的裤子一把扯下，力气大得让墨白的身子都几乎要跌落下来，被李振一把搂入怀里。
　　
　　他被墨白解开衣扣的胸口，贴在墨白的身体上，相互磨蹭着。
　　
　　墨白得了一分半秒的清醒，睁开泛着雾气的双眼，然后在感觉到男人将他的下*体含入口中，强硬地吮吸着，舌头搜刮着顶端，他又再次陷入恍惚的快感中。
　　
　　墨白的呻吟就像是幼猫的叫声，一声一声，闹得人心痒难耐。
　　
　　李振的下*体炙热得可怕，坚硬的欲望顶在裤子上，他加快动作，手指揉捏玩弄着，让墨白在一阵哆嗦之后，射在他的口中。
　　
　　墨白的脸庞仰着起来，朝着天花板，双眼茫然，里面尚且有极致的欲望未曾散去。
　　
　　李振将墨白的体*液吐在口中，用双唇去亲吻他，舌头强硬地抵开墨白，如同交*媾一般，不断地侵占着墨白的口腔，舔*吮着。
　　
　　像是窒息一样的吻，带着霸道与迫切，墨白不由得伸长那修长的脖颈，他发出呜咽的声音。
　　
　　李振沾着液体的手指侵入墨白身后的穴口，墨白的身子一僵，又在李振一次又一次地亲吻安抚下，逐渐放松了身体。
　　
　　李振进入墨白的身体的时候，墨白急促地叫了一声，他觉得身体有一股疼痛，如同撕裂一般。
　　
　　□变得瘫软，身体变得冰冷，他的身体因为恐惧而紧缩着。
　　
　　李振停下动作，眼珠布满血丝，涨得赤红。他侵身向前，板住墨白的脸，盯着墨白的眼睛，嘶哑地低声告诉他，“别怕，看我。”他盯着墨白，眼球红得像是要流泪，“别害怕，不会再有伤害。”
　　
　　墨白颤抖着，手臂抱紧李振的头，他吻住李振，然后将后腰往下狠狠一沉。
　　
　　李振猛地抓住墨白的腰，包裹着他的下*体的肉*壁那般温热与紧*致，几乎让他无法控制。但是他还是缓慢地抽动着。
　　
　　直到墨白发出带着哭腔的沙哑的喘息再次溢出，李振才像发情的野兽一般，抓住墨白的大腿，开始狠命地进出，大力地撞击着。
　　
　　那样白天的阳光格外灿烂，笼罩着整个房间，两个人脖颈相互交错着，他们亲吻着，一次又一次地噬咬着彼此的双唇，发出灼热的气息，粗野的喘息，和几乎可以融化一切的热度的高高低低的呻吟声。
　　
　　就这样拥有着彼此，一辈子都不愿意分开。
　　
　　 

作者有话要说：这是算是HE。
还有一些没交代完的东西，就当作番外继续写。
这是答应某银的肉戏，俺真的努力了，真的真的。
有么有霸王俺的同学要出来冒一下泡泡TAT。




