晋江2011.5.1完结

文案

“且无论身份为何，普天之下为我信者，仅此一人。没有他，就没有我祝离！”

我听着他满是决绝的宣言，忽然感到没来由的心酸。

这是早已注定的局。

一段旅途，一场深信，一句辜负。

如飞蛾赴火一般，即便知道是不归路，也依旧前行。

搜索关键字：主角：祝疏，祝离 ┃ 配角：颜敬，谢懿，祝笙 ┃ 其它：暂无

1

1、起局・祝离 ... 
 
 
　　第一章・起局・祝离
　　
　　我在京城西郊的戏班子里找到他。
　　被班主领到一个偏幽的别院，男子在门外喊了一声。片刻后门开了，他带着一脸的倦意望了过来，看到我时略微睁大了眼睛，那双漂亮的凤眼投来疑问的目光。
　　“什么事？”祝离说，声音恬淡，像水面泛开的涟漪。
　　我下意识的将他的声音与最后一次听到时对比，竟然发现变了很多。
　　“跟我回去。”
　　我说，从怀里掏出家中准备好的文书。他伸手接过，拆封看了起来。
　　“先进来坐吧。”他说，将门打至最开。清晨的雾气薄薄的铺了一门槛，他率先进房，又点上一支蜡烛，然后从桌上的壶中倒出两杯茶，一杯给我一杯递给姓柳的班主：“有点儿凉了，我寅时烧的水。”
　　茶凉，他的语气更凉，我有些不习惯了，不过也一贯的没把这些情绪表露出来。在桌边坐下，他则是站着就着烛火将信看完。细长的指节在烛火的照映下有些泛红，我趁机打量他。
　　几年不见，已是长高了许多。人更瘦了，面容也脱去了大半的稚气。当年那个狂傲不羁的少年如今长成隐忍淡漠的青年，举手投足间都越来越不像我所认识的他。
　　他确是变了。
　　
　　看罢他将纸笺放在烛火上烧尽，然后移开我对面的茶椅坐下，道：“知道了。”
　　我品着茶，等他收拾行了，然而他又继续说了下去：“……我今天还有戏，明日再走吧，时间也来得及。”
　　我顿了顿，答道：“嗯。”
　　他给自己斟了一杯茶，眼睛望着白瓷杯，声音却是向着我：“小哥你……找到落脚的地方了么？”
　　这一声小哥让我回想到了小时候，他黏在我身后口口声声叫着小哥哥时，面上的天真神色，与眼前的淡漠截然不同。北上的这几年发生了些什么，到底将他改变了这么多。
　　“刚到。”我说。
　　班主闻言，起身道：“…那我去吩咐三丫头准备一间客房…”
　　“不必了，”他看向班主，说：“小哥可以睡我这，让秀秀再拿一套枕被来便是。”
　　班主道了声好，又说：“你昨晚忙了一夜，时候还早，再休息会吧。”待他应下，才退了出去。
　　
　　目送着班主出了门，他把脸转向我，问：“小哥你刚到，累不累？”
　　虽然音容有异，言语却还是一如从前。我摇了摇头，他径自起身来拉着我到床前，看意思是硬要我休息了。
　　我不做声，默默地放下随身仅带着的刀，然后脱去外衣坐在床边上。
　　他走到房间西南角的柜前，拿出一盘糕点搁在桌上：“我先走了。”他说。
　　我点点头，他便披上罩衣，掩门准备出去。
　　“戏是什么时候？”
　　我突然出声叫住他。他一愣，眨了眨眼，方才道：“未时。”
　　“嗯。”我躺下拉上被子。听他扣上门，离去的脚步轻悄。
　　
　　我去看了他的戏。
　　是新戏，所谓忙一夜，看来也是和其他角儿对剧本。他主旦角，扮相俊俏。然而引得我注意的，还是牌上他的艺名。
　　连离。
　　而我的字是连一。
　　
　　新戏很成功，尤其看客们得知是他在京的最后一场戏后，反应更是热烈。我在这高亢的气氛里默默地转身离开，直到肚子开始叫嚣着腹空，才收下漫无目的的脚步，往最近的食店走去。
　　出乎意料的食店中正巧看到他最喜欢的烧卖，我要了一盒，拿回戏班子让人转交，自己则是回到偏院，看着院中景物发呆。直到天色渐黑，再也看不清什么事，才洗漱好踱回房内睡下。
　　戌时过了大半他才回来，衣上有隐约的酒气。尽量轻的打理好一切后，他躺上床来，侧身背对着我。
　　沉默了半晌，我开口叫他：“祝离。”
　　他果然没睡，迟疑着应了一声。
　　我说：“睡吧。”然后伸手，隔着被子搭在他身上。他怔了怔，返过身来抱住我，叫：“小哥。”
　　“……”
　　“连我自己…都不记得，还喜欢吃烧卖。”
　　“………睡吧。”我说。
　　他紧了紧环着我的手，将头埋在我颈间，很快便缓了呼吸睡过去。身子偏冷，就连呼吸也是冷的，凉凉的扫在锁骨上，极其微妙的触感。
　　
　　次日清晨睁开眼，两番被子合成了一番，他还未醒，以一个缺乏安全感的姿势蜷缩在我怀中。面色如常，睫毛微颤，身子倒没再那么凉了。
　　我摸摸他的头。他模糊地支吾一声，抬眼，没有聚焦的目光茫然的扫在我脸上。
　　他眨了眨眼，打了个哈欠：“小哥……”
　　一切恍如从前。
　　我问他：“何时动身？”
　　“唔…”他无意识的用脑袋蹭着我的下巴，“…现在，是什么时候…？”
　　我扫了眼窗外还是微暗的天色，道：“卯时不到。”
　　“……再睡会儿吧…”
　　声音细软，不知不觉间已换上了我习惯的南方口音。
　　“嗯。”
　　
　　说是再睡一会，也足足到了辰时才起身。彼时我已经买了早饭回来，在院中进行着例日的练习。
　　他咬着一个包子坐在门前看我舞刀，眼神也逐渐清明。待我舞罢收势时送上一条手巾，我收起刀接过手巾边擦着汗边看他走去倒茶。不多时，有戏班子里的人过来喊他说马已备好了，他点点头，回屋拿上一个包袱，走在我前面。
　　班主在西郊的树林外给我们送行。祝离淡淡朝他一拜，回身却面向着男人身旁的坟茔跪下磕了个头，神色郑重。
　　他说：“我走了。”
　　无视戏班子里孩童们的眼泪和姑娘小伙们的挽留别礼，头也不回地走向我。
　　不知道当年离开家时的身影，是不是也这么决绝。
　　我们策马离开了城郊。 

作者有话要说：求错字提示。
手稿快写完了，我会慢慢打上来的…。希望各位喜欢。
人名什么的别太较真…这只是一个梦=D
谨以表示我对盗墓以及生活的各种怨念……？




2

2、承局・画扇 ... 
 
 
　　第二章・承局・画扇
　　
　　三日后，行至洛阳。
　　本家只是命我找到并将文书给他带他回去，信的内容我不知道，但也可以猜个大概。自他离开时父亲的死开始，祝家的继承人接二连三的死亡，此番下去必将无人继承家业，恁是上辈人再讨厌他，也不得不考虑将他接回来培养的可能。
　　但据他说，时间还算充足。是故进城后我们不约而同地放松了缰绳，任马匹慢慢踱步。
　　
　　到来时正值洛阳花市，满城的繁花似锦热闹非凡，街道上叫卖的小贩也多了，我们只得下马步行。好不容易找到一件有空房的客栈，我看他长吁一口气，到前台去订房，一旁眼尖的小二则是热情地迎向我。
　　“二位客官来得可真是时候，今日正是咱洛阳城花市最热闹的一天，二位若是不嫌弃，不如我安排人手带您二位逛它一逛？绝对的物有所值……”
　　“……”
　　兴许是我的表情冷得可以，小二的声音降了下去。一时间局面尴尬起来。
　　“小哥？”他从我身后探过头来，看情形明白了八成，笑嘻嘻的说：“小二哥这倒不必，我们哥俩赶路呢，自己随便看看就行了，您招呼别的客人去吧。”说罢给了些散钱给那店小二，顺便吩咐了几样饭菜要求送至客房。
　　然后他转过来拉着我的手，道：“房间在楼上，走吧小哥。”
　　“嗯。”
　　
　　吃饭的时候他的嘴角仍旧翘着。这般诡异的吃完一顿饭，我率先放下筷子：“怎么了。”
　　“唔？”他端起碗喝汤。
　　“怎么这么高兴。”
　　放下碗筷他擦了擦嘴，眉眼一弯，道：“没什么，这么久了小哥你还是一样的闷啊。”
　　这笑既熟悉又陌生，我无言的看着他，说：“……你变了。”
　　“……嗯。”
　　他的表情凝重下来，起身叫来小二收拾桌筷。我也站起来，走到窗前将窗打开，静站着看了一会儿外面的灯火明黄。
　　“小哥？”
　　他凑过来，问我：“怎么了？”
　　看我回身拿起刀要出门的样子，目光追随过来：“要去哪儿？”
　　我停在门口：“不是说花市么，要不要出去玩玩。”
　　他明显的惊讶了一下，然后笑得满足：“好啊。”
　　还是那么容易哄。
　　
　　街上人很多，他抓着我的袖子小心地跟着。其实我也只是漫无目的地顺着人流前行。这样默不作声地走了一刻钟左右，他突然叫住我：“小哥。”
　　我停下，回头看他。就见他视线停留在路边一个书生身上，书生身前摆着笔墨。
　　“那是你送我的扇子，后来丢了。”
　　我会意，走过去问那书生：“有空扇么。”
　　他点点头，一指书案前方一角，那里疏疏离离的摆了十几支扇。
　　我侧过身任他挑选。他挑了一支黑檀木雕的硬骨扇，递给我，然后敛袖取笔蘸墨，奉于我面前。
　　“写什么？”我问他。
　　“……唔……”他淡眉轻蹙，似是犹豫。叹一口气，我不等他开口，兀自提腕，笔走游龙，凝神闭气，于茶黄扇纸上题下“飒沓”二字。
　　犹是少年，风姿飒沓。
　　“好字！公子好书法！”那书生禁不住赞叹。
　　我不语，将扇子递与他接过，他扫视一眼目光一亮，嘴唇微动，眼里逐渐泛出笑意来。
　　
　　从小他便喜欢我的字，说是豪气自发甚是肆意，不似他的字过于规矩。
　　那是他在家所受待遇的缘故。
　　他是后房所生，夫人不喜欢，甚至想在他出生后将他溺死。那时我也不知道怎么了，跑去看了一眼后却径自抱住小小的婴孩不撒手，前来动手的人于心不忍只得作罢。但从那以后夫人更是刻薄他，我们这些兄弟姐妹待他还好，他终日受夫人的挤兑，渐渐的也养成了一副坏脾气，只在我面前才收敛一些。
　　我小时候对他张扬的态度甚是厌烦，后来信了一句话，所谓自作孽不可活，便也由他黏着我。现在想来，他那时所为，应是出于本能的自我保护吧。
　　……即是说现在温润的样子，方式他原本该有的性格么。
　　
　　“……小哥？”
　　见我走神，他试探性的叫了一声。
　　“嗯。”
　　他复将扇面捧至我面前，道：“字是甚佳，可还缺一笔落款。”
　　我了然，扶稳他的手，挥墨写就：戊辰年二月，祝疏赠予梓宿。
　　付钱的时候，他仍止不住眼中笑意。待墨干透后小心翼翼地合起收入怀中，他随我又钻入人群，此后再无停顿。
　　
　　等到时近入夜，人才渐渐的开始散去。江岸游人们放的花灯零零散散地随水漂近，空气中还混杂着花与烟火的味道，夜空中明星渐出，街边房屋的灯光一间间的熄灭。洛阳城热闹得快，安静的倒也快。
　　我在桥边站下，回头望他。
　　“回去吧。”
　　他说，返身干脆利落。明明是我胡乱带的路，回途却走得无比熟络。
　　我看他的背影，瘦削而坚定，到底是经过多少次自尊和身体的磨合，才将他的转身凝化成如此漂亮的一个影像？
　　他到底是变了。
　　
　　正神游着，恬淡的声音虚虚实实的从前方传来：“……小哥。”
　　我应了一声，他放慢脚步，带我与他并肩时才再开口：
　　“你这般优秀，为何主家偏是叫我回去？”
　　我自是理所当然的没有回答，他也不介意，轻轻哼起了我没听过的曲子，歌声高高低低的散落在青石板路上，清淡得意外的应景。
　　
　　回到客栈，还有少些人都没睡，在大堂里围在一块儿一人一句的谈论着方才的花市如何如何，自己入手了几盆国花，又看上了哪哪家的压轴。店小二意犹未尽地被叫过来，诺诺地应允着回后堂烧了两桶热水。半个时辰后送上来时倚在窗边的他哈欠连连，已是有了困意。见状摇摇晃晃地直起身子，从包袱里翻出衣物搭在床栏上。
　　他关上窗门，却丝毫不在意我的视线地脱去外衫里衣，抬腿迈进木桶中。
　　光洁的背上有两道隐隐约约的淤青。我便想起小时候他与人掐架，总不懂得躲闪，最后终落得满身的伤。现今这背上的伤，比小时候见到的更甚，到了京城后性子变了，却仍是不知道要保护自己么。
　　“小哥，水要凉了。”
　　他偏过头，下巴往另一个桶的方向抬了抬。我回神，收回对比的目光放下刀，默不作声开始脱衣洗澡。 

作者有话要说：求错字提醒。
三八那天设局篇写完了…外带一个番外
现在在死赶破局篇…OTL要把那么多抽风坑爹的设定都联结完善起来什么的【挠墙




3

3、旧局・故人 ... 
 
 
　　第三章・旧局・故人
　　
　　多驻一日，他顺带勤快的将衣衫都洗了，我向来是武者行装，暂换上他的素衫后却叫他看的眉眼中笑意停不下来。不知怎的心中竟有一丝窘迫，我道：“……我不喜欢淡色。”
　　易脏，且无法掩饰血气，也只有他这样的人才爱穿。
　　他倒笑得开心：“明明很俊嘛。”
　　我无言，扯扯衣摆，下楼去。
　　
　　夜来用过晚饭，小二还未来收拾，他不走，望着桌面发呆，我便也陪着他沉默。
　　“寅时上路，早些回去睡吧。”
　　良久，他开口道。
　　我点点头，也不动身，抱剑看着他。他的眼神对上我，愣愣的，正欲说些什么，边上一个声音却倏地插进来：
　　“――唷，祝家六爷，从哪儿弄来这么个美人儿？什么时候您也好上此道了？”
　　我抬眼，是个不认识的生面孔，皱了皱眉打算不理。祝离也是一垂眼，站了起身拉着我便想走，那人却不依不饶：“哎，小美人儿还挺害羞？六爷您倒是调教的好～”
　　袖子下握着我的手一颤，然后便定住了不动。
　　我回握住他，力道加得过了，他才回过神，背过身去。
　　
　　这时，客栈门外骂骂咧咧地进来一人，抬头望见这般情景，立马顿住身子，退后一步，指着那人大叫：“…颜颜颜、颜哥儿！小爷我好不容易安顿好马匹，你居然还没订上房间！在这儿调戏谁家妇男呢喂！”
　　那人放肆一笑，道：“我怎敢调戏六爷带出来的小美人儿？”
　　来者头一歪，疑惑道：“六爷？……哪个六爷？”
　　“……则扬？”
　　身后祝离犹疑不定的开了口。来人听后一愣，随后叫道：“小离儿！”脸上也是恍然的欣喜神色，旋而又扭头对先前那人怒斥：“小爷的人你也敢碰？今夜就别想进房！”
　　被称作颜哥儿的那位笑得意味深长：“…原来你已做好与我同宿一屋的准备了么？哎呀我才刚想同你讲，掌柜说只剩一间房了，还是别人刚退的。”
　　“……颜哥儿你混账！”
　　见没我们什么事，扯了扯他的手指打算叫他回房，那颜哥儿却算计好似的笑面如花迎了过来：“原来是小七爷，失敬失敬，在下颜敬。”
　　
　　他年岁尚未及弱冠，倒也是应得上那个“小”字。
　　扫了一眼颜敬，并未答话，视线复又转向那则扬。此人我认得，小时我们都住在祝家分堂，隔街的谢家小公子谢则扬谢懿也算是玩伴之一――祝离的玩伴，或者说对头。
　　我蹙眉，方才他进来的匆忙，现下才注意到谢懿袖边衣角上的暗纹，正是祝家最大威胁对手流风阁的式样。再看颜敬，亦是如此。
　　祝离也注意到了这一点，叹道：“我该想到会有今天。”
　　谢懿神情也是一片复杂：“原来传言是真的么？小七爷赴任祝家下任当家……什么的。当年闹得那么凶，怎的――我怎么也料不到会是你…”
　　“无所谓。”祝离答得轻浅。
　　“你――”谢懿像是不知该如何搭话，局促道：“……你变了。”
　　“我知道。”
　　他说，声音淡漠。
　　“――……”
　　一时间气氛有些僵滞，对方接不上话来，他也无意多言。我想了想，道：“高了瘦了，确是变了。”
　　祝离抬眼望望我，不自觉扯开一抹笑。谢懿也会神，迎合说：“那是那是，小离儿你越长越斯文了，方才差点没认出你来，也难怪颜哥儿不懂的收敛，你别介意。”
　　“没事。”祝离说，“…天色不早，你们早些安顿吧，我和小哥先回去了。”
　　谢懿点点头说好，眼中似有不舍。
　　
　　刚睡下没多久，酉时过半的时候，门被敲响了，很轻的三声，祝离慢我一步睁开眼。
　　“小离儿，睡了么？”门外人压低声音问：“我是则扬。”
　　他眨眨眼，望了望我，应了一声：“还没。”遂起身披衣，下床去点了灯，将门打开，谢懿侧身进来。
　　“找我何事？”祝离说。
　　谢懿眼神躲闪着，刚想开口，看到还斜躺在床上的我，脸色便是一绿：“你……你们？”
　　看样子是将我们想作苟合之众了。
　　祝离淡淡瞟过来一眼，道：“他是我小哥，有甚奇怪？”
　　谢懿神色有些灰败，惨笑说：“是我误会，你小时候就爱黏着他，没想长大了还是没变啊。”
　　他点点头，语气有些疑惑：“为什么要变？”
　　谢懿又一次接话不能，我无奈解场：“找祝离何事。”
　　他有些犹豫地看向我，欲言又止，祝离见状便说：“我们去外面吧。”系好衣带迈出门又回头，道：“小哥你早些睡。”
　　我应下，听他们的脚步声远了后便翻身下床，开窗纵身跟了出去。
　　
　　两人其实并未走远，站在客栈的后院中。祝离收了衣衫搭在手上，等谢懿开口。
　　我在屋上隐住身形，身后突然传来令人不快的气息。回头，颜敬站在二楼另一端客房打开了的窗后，从那个角度正好能看见院子和这边的屋顶。他见我看他，轻佻地抛了个媚眼，接着意义不明地一笑，关上窗。
　　此人城府不可小窥，我皱着眉，重将注意力置于院中二人身上。
　　说话声音极轻，但也足以使我听个真切。谢懿问，祝离答；谢懿不问，他便也缄口不言。低头抚着衣衫上的褶皱，态度甚是疏分。
　　谢懿明显的不满意，说：“小离儿你离家后去了哪儿？过得怎样？”
　　……真是哪壶不开提哪壶。
　　祝离不语，看样子是生了无聊之意。
　　这时谢懿又说：“你还记得在竹园那回么，我折了满怀的……”
　　“记得。”祝离说，手指划过我玄色外衫的翻领，道：“…那时我摸到的可不是这缎子，门上的刺扎手得很，你将我关了一整日，小哥带我回去的时候我都拉不住他的手，血淌了一路。”
　　“小离儿，小离儿”谢懿叹息，“若那时你像现在这般温顺，我也不会……”
　　祝离没有接话，夜色里似乎听他轻笑了一声。
　　谢懿说：“你以前明明不是这样的……到底发生了什么？”
　　“为什么非得是离家后的事改变我？”祝离笑得虚假。
　　谢懿一怔，良久，方道：“小离儿，你可知……从前我为何处处与你作对么？…”
　　他仍在笑，说：“因为你姓谢么。”
　　“不是！”谢懿像头困兽，无力地大叫，声音不自觉地有些大。祝离有些担心地转头看了看我们的客房，抽出手捂住他的嘴，道：“小声儿些。”
　　那谢懿表情僵硬，过了会儿像是下定了决心，拉下祝离的手，猝然将他整个人拥进怀里。
　　“不是…”他喃喃的重复，“小离儿……我喜欢你。” 

作者有话要说：人名请勿在意~
颜敬→眼镜，谢则扬→解子扬什么的XDDD
求错字提醒w




4

4、乱局・归宴 ... 
 
 
　　第四章乱局・归宴
　　
　　我看到祝离空出的一只手垂在腰下，慢慢握拳捏紧。他低着头，被遮住了表情，半晌没说话。
　　谢懿毕竟有些心虚，稍松了手往后推了推，问：“……小离儿？”
　　祝离抬头，没再笑了，神色淡漠如常，他说：“放手。你姓谢，我姓祝。”
　　谢懿想说些什么，最终还是悻悻地放开他。他转身便走，背影依旧潇洒漂亮。
　　“……不管你姓什么，都是我的小离儿。”
　　祝离将要没入屋下的黑暗中时，谢懿突然开口。
　　他身形一顿，冷笑一声，却无停留。看样子没什么事了，我便潜回屋中。
　　
　　躺好，他的脚步声亦至，却是在门口停下了，过会儿才轻轻推开门，。见我睁开眼，便唤了声：“小哥。”随即将手上的衣衫都叠好，收入包袱，过来吹熄灯火。
　　钻入被中的身体浸了夜风更显冰凉，我环了他的肩，说道：“睡吧。”
　　
　　次日他醒得迟，收拾完毕下楼来时我已经收刀在背，用手盛着水洗脸。
　　他走至我面前，神色还不甚清醒，一副想打哈欠的样子。昨晚他睡得并不好，我就着手上沾剩的水，往他脸上抹了一把。
　　“…小哥…”
　　他蹙起眉，却闭了眼任我借洗脸之余描摹他脸上线条。
　　“走吧。”
　　付了帐到马棚去牵了马，余光扫到边上两匹装备相同的赤兔，我问他：“不道别么。”
　　他摇摇头：“说什么来日再会，只怕届时已成敌手。”
　　在街上买了包子吃得悠闲，出了城门，便默契地一扬鞭，向南而去。
　　
　　一路上再无长宿。五日后，回到本家所在的长沙郡，他一到便被管家吩咐的仆人带去沐浴，我已完成嘱托，自是回我所在的偏院。
　　“哎，六儿回来了――小七呢？那小子可真难找！啧啧，花了本姑娘三月才查到他的下落！咦，怎么不见人？”
　　……不速之客，天降魔星，祝家五小姐祝笙。搜查能力天下第一，芳龄二十七。
　　“回去了。”随意丢了几个字给她，进屋去打算更衣。
　　“怎么样？你们一路上打了几场架？…哦我忘了他最听你话，难怪那女人安排你去接他――那六儿你给我说说，他可有什么变化没有？哎哎哎怎么就脱起衣服来了本姑娘还没嫁呢！唔虽然说小时候也看过不少――好吧我没看过你的别这样看我…”她跟了进来，随即捂住眼睛：“六儿你是大了竟然就当着姐姐的面耍流氓了――”
　　“这是我房间。”我对她下逐客令：“自己去看。”回答她前一个问题。
　　她一溜烟的消失在院门。
　　
　　不过半柱香的时间，我又练了几遍刚想的招式，正调息时，祝笙回来了。
　　“六儿！”她神情悲愤不已，抓住我的手：“――你带回来个假货！”她说。旋而又开始她一贯的喋喋不休。
　　我推开她的手，凝神收气，站起身道：“他是祝离。”
　　“……我知道。”她眼角带泪，“我只是在表达一个姐姐对弟弟的关爱。”
　　“……”我无言，她终于收起造作的表情，严肃道：“酉时在主厅开饭。”
　　原来是来传话的。她顿了顿，又说：“看他这样子，大哥二哥的在天之灵也该安心了吧…我们小时候为他那臭脾气，可没少包庇他呢……”
　　我一愣便愣了许久，待她觉得无趣离开时，才开口道：“应该的。”
　　她与我对望一眼，目光中竟沾染了苍凉，只在这时我才觉得她像个姐姐。
　　
　　饭局准时开始。主位上坐的是祝夫人，右位是祝离，隔了两个空位便是我，祝笙在我对面，我和她之间坐了祝家势力下的三位堂主，夏翎，古信，洛君。其中夏翎为女，古信年长，洛君同祝笙一般大。主厅内还有些分席，坐的都是些手下。
　　祝夫人盛上酒，对在席者敬上一圈，众人也纷纷举杯回敬。
　　宴席也便热闹起来。
　　唯独我们这一座是气氛压抑，其他人早已司空见惯，倒也不讳忌。我和祝笙彼此按捺不动，默默地吃饭喝酒，那三位堂主则是暗中打量着祝离。他已经换上名贵许多的湖织锦衣，仍是淡色，又映得他肤白，细细的锁骨露出半截。
　　他无视那三人的视线，侧过头来看我，眉头微拧。
　　自从离了洛阳后，就见他不言苟笑，越接近本家，就越是心事重重。
　　我知道他在怕什么。要在自幼折磨着他的势力威胁下回到那个地方，任谁都会产生怯意。这次他没有逃避只不过因为我也在被威胁着。
　　
　　我看着碗中的饭，不为人察觉地轻摇一下头。他一愣，翘起了嘴角。这一笑，却让我预感不妙。周围的人有一搭没一搭地聊着天，随着时间的推后，谈论声也渐渐大了起来，甚至刺向祝离的视线也肆无忌惮地不再隐藏。
　　夫人看时间差不多了，微咳一声，满堂座客皆静，等着她开口。
　　她满意地眯起眼睛看自己的威慑力带来的效果，视线在厅内扫过一圈，才悠悠然说道：“想必诸位已有耳闻。”
　　底下的私议声刷的一下泛开去。她也不禁，兀自又过了一会儿，才道：
　　“今日之宴正是为证实此事。”
　　脸上挂着虚伪的笑。我瞄了一眼祝笙，见她眉头紧皱着望着祝离，心中不安的感觉更是强烈，便移开目光向祝离看去。
　　他也在笑，手中把玩着酒杯，杯沿抵在唇上，淡色的唇被浓酒浸渍，整个人散发出一层醉蒙蒙的气息。
　　夫人抬手示意他起来，他便放下酒杯，随着夫人的介绍望了望四座。
　　“这位正是祝家七少爷祝离，自今日起是为下任家主人选，有三位堂主辅佐。”
　　祝离敛眉，笑意未减，略微向众人行了个礼：“祝离见过各位。”
　　
　　我终于意识到了不妙在哪里。这笑容并不陌生，甚至频繁见到――在儿时。
　　同时惯听的还有他伴着这笑容说出的那个词。
　　我锁起眉，置于桌下的手握紧了刀。
　　
　　稀稀落落的回应，更多的还是投向他的怀疑目光。
　　夫人道：“还不敬酒？”
　　他便从容地捉起酒杯，拜过三位堂主然后举向众人：“我祝离敬过各位。”头微微一点，收手一饮而尽。
　　在座的也唯唯喏喏纷纷鞠躬干了，而主厅中央则有几人不动。其中一人生得粗头大耳面相鲁莽，一看便知是个粗人。他站着不动，也不饮酒，眯着眼看了祝离一会儿，怒道：“我不服！”
　　夫人挑眉，问：“卢老四，你有何不服？”
　　祝“家家业交给这么个只会媚笑的小白脸，我当然不服！为什么是他？当年老爷去时正是他在场、连个说法都没有此后就杳无踪迹。现在又突然冒出来要我们给祝家打下的家业他，凭什么！”
　　一语既出则四下应。祝离却也不恼，依旧笑吟吟地问那人：“那您说谁合适？莫非是您自己？瞧您生得，倒不是什么小白脸――只是被我爹地下有知，怕是要憋屈得从棺材里跳出来了――”
　　“住口！”夫人厉声喝道，“不准你提他――”
　　“是，夫人。一切都听夫人的――”他笑得愈发灿烂，同时薄唇中吐出那个业已习惯的词：“…或者说，惑主夺权的……妖妇？”
　　
　　“放肆！”
　　夏翎蹭地站起身，古信拔出刀，就连洛君也眯起了眼握紧酒杯。此时厅内的反对者早也按捺不住，有几人已经冲了上来。
　　
　　可我不能动。
　　还不是动的时候。




5

5、铺局・不抑 ... 
 
 
　　第五章铺局・不抑
　　
　　先行冲向主座的几个人身形一顿，无一例外地断了脚，像被从半空中撕裂，只是切口平滑。一时间血沫飞溅，众人都退了一退。
　　祝笙皱眉，将双手平放回桌上：“谁还轻举妄动？”
　　众人静滞一瞬，随即开始抗议，倒是三位堂主相视一眼，坐了下来。
　　夫人深吸几口气，道：“不准胡来。”而后瞥一眼祝离：“到底是这性子，无论过多久都改不了……不过，我总有法子对付你…”后面这一句是压低了声音说的，我隔着两个空位看到他手指一颤却笑得坦然：
　　“那是自然，终不能改成您这妖妇蛇蝎一般的心肠……您说对吧？”
　　言语收敛了许多，但字句间还是透露出挑衅。
　　夫人姓顾，原是苗疆人。她与父亲一个制蛊一个解读，一对冤家走到一起，却无法善终。身为蛊师，自是对蛇蝎毒虫之类的辱人词汇忌讳得很。祝离此言一出，她即刻变了脸色，叫道：“把他带下去！”
　　于是手下就奉命靠了过来，祝离垂下头，嘴角仍是弯的。路过我时伸手在我紧皱的眉心揉了揉，一路笑着被带走。
　　……这个傻瓜。
　　我将手指覆上方才他触碰的地方按下，觉得舒坦了，便恢复一张冷脸转头去看夫人。她气仍未消，却强忍着用自以为平静的声音说：“看看，这就是他令我满意的地方，试问在座各位有谁敢忤逆我？”
　　众人自然是不敢言，纷纷点头应诺。夫人见这宴席也乱得差不多了自己又心烦，挥挥手让我们散了去。
　　
　　再见到他是在七日之后，届时古信正教他练剑，祝笙一脸兴味地冲到院里将刚任务回来的我捉小鸡一样绑到了祝宅后院――她虽以搜查闻名，手上功夫也了不得，擅习操弦术，前日宴席上的血案便是她的杰作。
　　“……你真该去看看！”她一边疾走一边对我说：“我从没见过有人能把剑舞得像唱戏的花枪似的――！”
　　“他本就是个唱戏的。”我淡然道，挣脱她的手跃上院墙，径直踏着屋顶往后院去。入眼便是古信气的胡子发抖祝离负手拿剑似笑非笑看着他的景象。
　　“祝离。”我叫他，从屋上跃下，正到他面前。他见是我，浅浅笑了笑，道：“小哥你来了。”声音不死往日的清润，而是有些嘶哑，听起来甚是别扭。
　　我微微蹙眉，他便了然，解释说：“她说得管管我的嘴，十日便好，今天刚能开口。”
　　古信在一边暴瞪着眼：“你小子整个人都改管管！一张口更是无法无天…朽木啊朽木！老夫教徒无数，从没见过你这样的……”
　　祝离笑得顽劣：“我是朽木，那您岂不是木头灰？”
　　“别说话，”我按住他喉咙，问：“疼么。”
　　他点点头：“没有那么疼了。”
　　
　　“――六儿！你怎的走那么快！仗着你轻功好么！”祝笙标志性的亮嗓子穿过院门，不消刹那人也到了：“…小七！来，你六哥哥来了，再给他舞一遍！”
　　“好。”
　　他颔首，集中心神迈开步法，舞的却是之前赶路时每日我练的招式。
　　“臭小子！”古信胡子瞅瞅：“老夫何时教过你这些了！”
　　祝笙亦皱起眉：“咦，小七，和你方才舞的不一样呀――不过霸气倒是多了几分！也顶好看！”
　　“看了十多天，不会也会了。”我听出这句话是对我说的，偏了偏头不答话。他笑笑，接过祝笙递过去的茶：“古堂主，您教的可一点儿也不好，一会儿我就累。”
　　“那是你不认真！手劲儿又小…真是没见过你这样的，没出息…”
　　祝离眉眼一弯，将茶杯置回桌上：“您有出息…最后还不是得来教我这个没出息的？”
　　古信竖起眉，我先一步叫住他：“祝离。”
　　他收起调笑的视线，望向我：“嗯？小哥？”
　　我说：“你不适合拿剑。”
　　他点头，古信翘着胡子补充：“他根本不适合练武！”
　　我又说：“刚才那是刀招。刀重斩，剑重刺。你手劲不够，斩不深，会死。”
　　他撇撇嘴：“我只是觉得好看。”
　　我无言。他看了看我又看看手中的剑，若有所思。沉默了好久才开口：“……我不练了。”
　　他把剑一扔，转身面向古信：“你去跟那妖妇说，我不练了。”
　　古信一个你字梗了半天没骂出来，他回身在石椅上坐下：“…我累了，你们回罢。”
　　
　　听说古信把七日来受的气一股脑儿倒给了夫人，祝离被关了半个月，出来后倒也没再被逼着练武。又听说他生了病，谁也不许探望，院子里总是悄无声息的，路过都能感受到里头散发出来的怨气。
　　所谓听说，消息的来源则是祝笙。我自不会去过问证实情况，然而她的信仍隔三差五的送过来。我收到第一封信时，正和洛君策马沿汉江支流往北而去，信鸽扑棱下来，他神色古怪的看了我一眼。我面无表情，从鸽子腿上拆下信来。
　　
　　祝家下属三堂，洛君所掌管的麒麟堂位于南阳，此地向东不远便是流风阁势力的盘踞地。我们此行的缘由，一是拜见了下任当家后堂主须尽快归位，二是不久前我们的地界上有人被杀，行凶者疑似流风阁的人。洛君主文我主武，因堂口靠近事发地，被命令即刻返回调查此事，早他人几日先行。
　　洛君一到堂中，连迎侍的人都顾不上便钻入主事书房研究起卷宗，开始整理事情头绪。
　　在具体行案出来之前没我什么事，我不属于三堂，没有插手的必要。论起来还是洛君直接跟夫人请求才要来的我，据报信人说，死者死相不同寻常，想是武功高强者才应付得来。洛君虽也习武，不过只会来上几发暗器，真正要开打还须得我出面。而若事情严重，则要再考虑从其他分堂甚至是主家调人。
　　自我带祝离回去开始，到现今两人一并行至南阳，洛君一直没同我说过话。其最明显的感情流露也只是在我拆信时的那一眼。
　　因此数日后他召人将在南阳城闲晃的我带回书房时，我是有那么一点惊讶的。
　　“剑招注入内力使死者身上脉络俱凝，一剑致命而滴血不渗。”他皱着眉，手上拿着很厚的一沓文案，重重墨味扑面而来。“是颜敬的手法。”
　　“哦。”
　　我的脑海中浮现出一张笑得诡异的脸。
　　“行凶时间为半月前，尸体在西山破庙，过了五日才被我们的人发现。”
　　“唔。”
　　半月前…即是我和祝离离开洛阳后不久么。洛阳至南阳，他们在南下。
　　可洛阳明明在流风阁势力西北方，他们跑那儿去干什么。
　　“六少爷可有想法？”洛君陆陆续续又介绍了一些情况，见我毫无反应，问道。
　　我说：“先听你的。”
　　
　　“他们在挑衅。”招呼我坐下来后他放好文案倒上两杯茶，自己端着却不喝，望着杯面说。
　　“嗯。”
　　“有两种情况…”他放下茶盅，以指为笔，沾茶在桌面写下个一字：“一，他们已准备好进攻祝家势力；二，他们在找死。”
　　我伸手，跟在“二”后写上一个“三”，道：“第三种可能，他们得知祝离回来，坐不住了。”
　　洛君扬眉，道：“此事夫人也只是放出风声，就连自己人都未告明，派去接他的人是你，照理说在没得到确切消息之前，他们不会贸然行事。”
　　“我和祝离曾在洛阳见过他们。”我说。
　　“何时？”他眉心蹙起。
　　“到长沙五日前。”
　　他默然，心里合计了下时间，抬眼道：“是你们离开洛阳约两日后。”再理了理思绪，又说：“这样事情就顺理成章了。流风阁的人在洛阳确认了传闻的真实性后，自知再等不下去，因此便开了杀局…我还道我们的人再猖狂他们也总是以守为策，今次怎的竟敢在祝家地界上杀人，原来是这样。”
　　“也不乏他们实力渐丰的可能性。”我说。
　　“这倒也是。”他同意，“还是让家主做好准备才是，现在七少爷才回来，良木还未成材，况且堂下的人也有不服的，我马上拟信命人送去交代一下情况……”突然想到了什么，他话锋一转，道：“洛阳…南阳，他们……”
　　看来他也注意到了这个问题。
　　“……但南阳到流风阁，比流风阁到洛阳再下南阳的距离要短得多，他们绕这么大个圈，就为见你们一面…？那么又是谁泄的密……？”
　　“他们出现得光明正大，是巧合吧。”我说。
　　“但愿如此。”他道，眼睛眯起，“可不止，他们下一招要走哪步棋…若是再往南，现在通知必已来不及……”
　　此时。
　　“咻――”
　　破空之声传来，他一抿唇，刹那间泼了手中的茶将茶盅掷出，同时与我几乎同时从座位上闪开。 

作者有话要说：我到底是在写啥…OTL 武侠什么的别介意桀桀桀
更完。出去画画。看情况晚上再码是怎样…
打得急，球错字指正。




6

6、转局・蛊亡 ... 
 
 
　　第六章・转局・蛊亡
　　
　　随着砰的一声，茶盅被击得粉碎。而来物势头不减，直穿过桌后的书架，扎在墙上。
　　我们静待一阵，对方并没有再攻击的举动，房外一片静谧。
　　看样子是走了，我将拔出的刀收鞘，猫着腰绕过去。是一枚袖箭，末端绑着一张纸，像是书信。洛君伸手拔下那枚袖箭，只扫了一眼便将那纸条递给我，自己在那里研究那枚袖箭。
　　纸条不大，只歪歪斜斜地写了一行字：“南阳景美，再逗留一阵子。”边角上画了个东西，左看右看，字不怎么第六章转局・蛊亡
　　
　　随着砰的一声，茶盅被击得粉碎。而来物势头不减，直穿过桌后的书架，扎在墙上。
　　我们静待一阵，对方并没有再攻击的举动，房外一片静谧。
　　看样子是走了，我将拔出的刀收鞘，猫着腰绕过去。是一枚袖箭，末端绑着一张纸，像是书信。洛君伸手拔下那枚袖箭，只扫了一眼便将那纸条递给我，自己在那里研究那枚袖箭。
　　纸条不大，只歪歪斜斜地写了一行字：“南阳景美，再逗留一阵子。”边角上画了个东西，左看右看，字不怎么样，那画倒是传神――盐鸽。我回想这几日在南阳闲晃，倒似曾见过一家酒楼推出的新菜正是盐鸽。
　　“是谢懿的袖箭。”洛君指给我看袖箭刃旁篆刻的小字：不抑。
　　不抑则扬，谢则扬谢懿。
　　
　　晚饭后我出去找宵夜，在卖馄饨的小摊往后边的巷子一转，便来到印象中的地方。
　　风流楼。
　　乍看这招牌，倒像是烟花风流之地，然则楼前的看板上确确实实贴了红纸写着“本楼新菜：流风盐鸽”
　　流风颜哥儿，感情这风流楼是流风阁的据点么。
　　我迈进楼去，楼内灯火通明却毫无人声。正中央的圆桌上摆了足一盘盐鸽，　而那桌后神神鬼鬼笑着看向我的正是颜敬。
　　“花了很大一笔银子呢，”他说，“改菜名儿…怎么样六爷，要不要尝尝看？这可是我亲自挑亲自看着下锅的呢，啧啧，原来的名字忒难听。”
　　“……麻烦。”我无动于衷。要找我莫不如直接写上风流楼恭候六爷大驾。简洁明了。
　　他放肆的视线近乎骚扰：“那六爷您可否有兴趣吃吃在下这只‘盐鸽儿’呢？”
　　我回他：“谢懿在何处。”
　　他一愣，随即笑出了声：“怎么着，您还真是被他名号勾来的啊？失策失策，看来在下魅力不足啊。”做了个貌似遗憾的动作。
　　我无言看着他，半晌，他一副泄气的表情：“罢了罢了，真真是个沉闷的人――我说六爷，怎的没把小美人儿也带来呀？他不是很黏着你么？我家阁主想见他想得慌呢。”
　　“……”我说：“盐鸽过熟。茴香没撒好。酱丝儿歪了。”
　　颜敬脸色一变，忙低头整理衣衫，拍掉衣襟上的污黑，重系了腰带顺带理了理发束。再抬头时我已转身走到门口，见状他忙喊了声：“――别跟别人说我刚被从床上踹下来！”
　　我答他的却是另外的问题：“告诉你们阁主，祝离想做什么由他自己决定。”
　　
　　出了门，大致往分堂的方向走去。一路盯着影子发呆，走了有一会儿，身后跟踪的人终于耐不住，从匿身之处现了身：“六少爷，一顿夜宵吃的口味挺重。”
　　我停下步子看向洛君：“还好。”
　　他又出现了那古怪的神色：“看来六少爷还挺招鸽儿们喜欢的啊。”
　　我问他：“此话怎讲。”
　　他面色愈加复杂：“没什么，只是有你的信罢了。”伸手从怀中掏出什么东西抛给我，又道：“这鸽儿正落在前院养的犬窝中，受了些伤，我便给你送来了。”
　　“谢了。”
　　我展开信，对他的解释不置可否。祝笙的信鸽都是直接飞至我处，不用想也知道其中有什么隐情。这洛君是夫人教出来的，怕是早就开始怀疑我了。
　　“怎么了，六少爷，出了什么事儿么。”我眉头渐紧，这时他‘好心’地问道。
　　收起信，看的同时已将内容消化了好几遍，确认自己没理解错了，才恢复一张无表情的脸对他说：“我不知道你在高兴什么。确是出事了，本家命我们回去。”
　　他一脸意料外的神情：“什么？那这边的案子――我刚找到……”
　　我撕下一片衣袖给信鸽包扎了，才不紧不慢地又对他说：
　　“夫人死了。”
　　
　　信的内容并不长，寥寥十数字，娟秀而有些潦草，应是写得匆忙。
　　‘夫人亡，祝离在旁。乱局，速归。且当心。’
　　
　　当夜我们就纵马离开了南阳。脚程赶了又赶，终是在次日入夜时分到了长沙本家。
　　夫人不在，夏古两位堂主距得较远还未到，主事儿的担子便落到了祝笙身上。前脚才进门，她便亮起了嗓子：“六儿！小洛！你们可是到了――这一天真个烦透我了！怎么着毕竟也和当年有些像，底下似乎有人知道了，那些个不服小七的已经开始闹事儿了――唉！小洛你先更我来！六儿，你去看看小七，他最听你话――”
　　也亏得她语速快，这么长段话从头到尾，我刚好走到院中间，应了声好便转向偏院。
　　屋舍的门关着，门前廊子上搁了一托盘饭菜，早已凉透。伙房的小厮在廊台边上苦坐着，一脸的无计可施。见我来了忙站起身：“六少爷！”不等我问便开始报告这一日来的情况，重要的事倒是没说，可劲儿地朝我抱怨着祝离不肯用饭。
　　我决定无视他的话，端起托盘吩咐他重热一回。他哭丧着脸：“都热三回了！”
　　“那就重做。”我将托盘置于他手上推他离开，隔着门叫：“祝离。”
　　他没有应。
　　我也无需他应，径自推门进屋。
　　
　　屋中未点灯，一片漆黑。我刚擦亮火折子正要去点，他的声音在黑暗中响起：“别。”
　　嗓子恢复了。这竟是我的头一个想法。
　　循着声音回头，火光一闪之下在床边看到他苍白的脸。
　　吹熄了火折走向床边。他轻声唤我：“小哥。”字句间带着疲倦，像叹息。
　　我没有说话，在他前倾身子搂住我的腰靠上来时伸手覆上他的头。发丝柔顺并未束起，向下，是冰凉的后颈。他只穿着里衣，因为过于纤瘦而突起的脊梁骨磕着手。我半蹲下，他便抬高了手扶住我的背，头搁在我肩上，又叫了声：“小哥。”
　　“嗯。”我应他，扯过一旁的薄被给她披上：“也不怕着凉。”
　　
　　父亲给他取名祝离并不是没有缘由的，他八字属阴，性寒，从小身子便偏凉，八卦中的离位则正补了他五行缺火。
　　他沉默，却是向前倒了过来，用上了自身气力，说是压也不为过。我顺着他倒在地上，薄被覆在两人之上。过了一会，他才闷闷地说：“……那妖妇不是我杀的。”
　　我环住他冰凉的身子，将薄被扯紧些，答道：“嗯。”
　　他像松了口气，放松了身体将全部体重压诸与我。
　　我说：“地面凉，回床上睡。”
　　他点了点头，发丝蹭在脖子上，也是凉的。随后从我身上爬起来，神情有些窘迫，眼睛不知道该往哪儿放。我起身，拾起滑落的薄被放回床上，拿过架上搭着的中衣递给他，问：“饿么。”
　　他不答我，叠好领子系上腰带，理了理下摆，返身又取下外衫披上，然后看着我。
　　我说：“我才到，一起去吃吧。”
　　他点点头，跟在我身后走出屋子，路上踌躇着开了口：“小哥…”
　　我“嗯”了一声。
　　他便又继续往下说：“那妖妇…真不是我杀的。”
　　“……”
　　驻足停下，回身握住他的手。
　　“我知道。”
　　样，那画倒是传神――盐鸽。我回想这几日在南阳闲晃，倒似曾见过一家酒楼推出的新菜正是盐鸽。
　　“是谢懿的袖箭。”洛君指给我看袖箭刃旁篆刻的小字：不抑。
　　不抑则扬，谢则扬谢懿。
　　
　　晚饭后我出去赵晓也，在卖馄饨的小摊往后边的巷子一转，便来到印象中的地方。
　　风流楼。
　　乍看这招牌，倒像是烟花风流之地，然则楼前的看板上确确实实贴了红纸写着“本楼新菜：流风盐鸽”
　　流风颜哥儿，感情这风流楼是流风阁的据点么。
　　我迈进楼去，楼内灯火通明却毫无人声。正中央的圆桌上摆了足一盘盐鸽，　而那桌后神神鬼鬼笑着看向我的正是颜敬。
　　“花了很大一笔银子呢，”他说，“改菜名儿…怎么样六爷，要不要尝尝看？这可是我亲自挑亲自看着下过的呢，啧啧，原来的名字忒难听。”
　　“……麻烦。”我无动于衷。要找我莫不如直接写上风流楼恭候六爷大驾。简洁明了。
　　他放肆的视线近乎骚扰：“那六爷您可否有兴趣吃吃在下这只‘盐鸽儿’呢？”
　　我回他：“谢懿在何处。”
　　他一愣，随即笑出了声：“怎么着，您还真是被他名号勾来的啊？失策失策，看来在下魅力不足啊。”做了个貌似遗憾的动作。
　　我无言看着他，半晌，他一副泄气的表情：“罢了罢了，真真是个沉闷的人――我说六爷，怎的没把小美人儿也带来呀？他不是很黏着你么？我家阁主想见他想得慌呢。”
　　“……”我说：“盐鸽过熟。茴香没撒好。酱丝儿歪了。”
　　颜敬脸色一变，忙低头整理衣衫，拍掉衣襟上的污黑，重系了腰带顺带理了理发束。再抬头时我已转身走到门口，见状他忙喊了声：“――别跟别人说我刚被从床上踹下来！”
　　我答他的却是另外的问题：“告诉你们阁主，祝离想做什么由他自己决定。”
　　
　　出了门，大致往分堂的方向走去。一路盯着影子发呆，走了有一会儿，身后跟踪的人终于耐不住，从匿身之处现了身：“六少爷，一顿夜宵吃的口味挺重。”
　　我停下步子看向洛君：“还好。”
　　他又出现了那古怪的神色：“看来六少爷还挺招鸽儿们喜欢的啊。”
　　我问他：“此话怎讲。”
　　他面色愈加复杂：“没什么，只是有你的信罢了。”伸手从怀中掏出什么东西抛给我，又道：“这鸽儿正落在前院养的犬窝中，受了些伤，我便给你送来了。”
　　“谢了。”
　　我展开信，对他的解释不置可否。祝笙的新歌都是直接飞至我处，不用想也知道其中有什么隐情。这洛君是夫人教出来的，怕是早就开始怀疑我了。
　　“怎么了，六少爷，出了什么事儿么。”我眉头渐紧，这时他‘好心’地问道。
　　收起信，看的同时已将内容消化了好几遍，确认自己没理解错了，才恢复一张无表情的脸对他说：“我不知道你在高兴什么。确是出事了，本家命我们回去。”
　　他一脸意料外的神情：“什么？那这边的案子――我刚找到……”
　　我撕下一片衣袖给信鸽包扎了，才不紧不慢地又对他说：
　　“夫人死了。”
　　
　　信的内容并不长，寥寥十数字，娟秀而有些潦草，应是写得匆忙。
　　‘夫人亡，祝离在旁。乱局，速归。且当心。’
　　
　　当夜我们就纵马离开了南阳。脚程赶了又赶，终是在次日入夜时分到了长沙本家。
　　夫人不在，夏古两位堂主距得较远还未到，主事儿的担子便落到了祝笙身上。前脚才进门，她便亮起了嗓子：“六儿！寥落！你们可是到了――这一天真个烦透我了！怎么着毕竟也和当年有些像，底下似乎有人知道了，那些个不服小七的已经开始闹事儿了――唉！小洛你先更我来！六儿，你去看看小七，他最听你话――”
　　也亏得她语速快，这么长段话从头到尾，我刚好走到院中间，应了声好便转向偏院。
　　屋舍的门关着，门前廊子上搁了一托盘饭菜，早已凉透。伙房的小厮在廊台边上苦坐着，一脸的无计可施。见我来了忙站起身：“六少爷！”不等我问便开始报告这一日来的情况，重要的事倒是没说，可劲儿地朝我抱怨着祝离不肯用饭。
　　我决定无视他的话，端起托盘吩咐他重热一回。他哭丧着脸：“都热三回了！”
　　“那就重做。”我将托盘置于他手上推他离开，隔着门叫：“祝离。”
　　他没有应。
　　我也无需他应，径自推门进屋。
　　
　　屋中未点灯，一片漆黑。我刚擦亮火折子正要去点，他的声音在黑暗中响起：“别。”
　　嗓子恢复了。这竟是我的头一个想法。
　　循着声音回头，火光一闪之下在床边看到他苍白的脸。
　　吹熄了火折走向床边。他轻声唤我：“小哥。”字句间带着疲倦，像叹息。
　　我没有说话，在他前倾身子搂住我的腰靠上来时伸手覆上他的头。发丝柔顺并未束起，向下，是冰凉的后颈。他只穿着里衣，因为过于纤瘦而突起的脊梁骨磕着手。我半蹲下，他便抬高了手扶住我的背，头搁在我肩上，又叫了声：“小哥。”
　　“嗯。”我应他，扯过一旁的薄被给她披上：“也不怕着凉。”
　　他沉默，却是向前倒了过来，用上了自身气力，说是压也不为过。我顺着他倒在地上，薄被覆在两人之上。过了一会，他才闷闷地说：“……那妖妇不是我杀的。”
　　我环住他冰凉的身子，将薄被扯紧些，答道：“嗯。”
　　他像松了口气，放松了身体将全部体重压诸与我。
　　我说：“地面凉，回床上睡。” 
 6、转局・蛊亡 ... 
 
 
　　　　他点了点头，发丝蹭在脖子上，也是凉的。随后从我身上爬起来，神情有些窘迫，眼睛不知道该往哪儿放。我起身，拾起滑落的薄被放回床上，拿过架上搭着的中衣递给他，问：“饿么。”
　　他不答我，叠好领子系上腰带，理了理下摆，返身又取下外衫披上，然后看着我。
　　我说：“我才到，一起去吃吧。”
　　他点点头，跟在我身后走出屋子，路上踌躇着开了口：“小哥…”
　　我“嗯”了一声。
　　他便又继续往下说：“那妖妇…真不是我杀的。”
　　“……”
　　驻足停下，回身握住他的手。
　　“我知道。”
　　 

作者有话要说：小七主动了么=A=




7

7、平局・反击 ... 
 
 
　　第七章・平局・反击
　　
　　“六儿！”
　　才迈入伙房，祝笙早早眼尖地看见了我们。她一面招呼我们坐下一面张罗着添碗加菜：“怎么来的这样迟！再晚点儿菜又凉了！伙房的师傅可是抱怨了一天呢――小洛你也坐，古堂主和夏堂主托信来了说明日就到，今儿个你先劳累些，明天就不用忙了…六儿！还傻站着做什么！快来拿饭吃饱赶紧的带小七去歇会儿！――他昨晚就没睡，明儿还得打发那些个劳什子，可是够呛！”
　　洛君笑得尴尬说不碍事不劳累――一脸僵硬的表情想是被祝笙这气势给煞到了。祝离和我倒是习惯了，拉起椅子坐下，他开口：“五姐姐，你也歇会吧。”
　　祝笙看他一眼，脸色舒缓了些。
　　“喏，你们的饭！吃过了赶紧去睡！小孩子别碍手碍脚的！”
　　祝离夹了菜闷头吃饭：“我都快二十了，小哥也早就……”
　　祝笙横他：“怎么着？顶撞起你姐姐我来了？别以为我不记得――要到四月十四你才满二十呢！看什么看，快吃饭！寅时我叫人烧水，睡起来赶紧洗个澡去去那女人的晦气――你笑什么？”
　　祝离用筷子戳着碗中的饭，浅浅笑着：“没什么。”又扒了几口饭，他放下碗：“各位慢吃，我饱了，先回房睡了。”
　　祝笙两道细眉拧到了一起：“吃这么少？当你是猫儿么！？”她朝我使了一眼色。祝离斯文吃得慢，而我一直没说话其实也早已吃完，见状便点点头放下碗跟了出去。
　　
　　他并未走远，在伙房所对的后院池边站下不动。今日是十六，天上一轮素月正圆，柔柔地洒下一层光来。细碎的淡白色月光落在他一袭白衣上，池面水波淋漓，浮光映照衣摆，像天作的华纹。
　　身后不远便是他的院门。待我走近后他叫了声小哥，亦未回头。
　　仔细地看了很久水面，他才抬头，道：“小哥，今晚想和你睡。”
　　我说：“好。”
　　
　　他拥着我，睡得极熟，眉间仍是藏不住的疲累，自回家以来应是没睡好过。
　　我看着她，想起小时候他总是不打招呼便带着满身的伤爬上我的床。虽然常被我拎去洗净包扎换了衣服才准他进房，这么多次下来他也没记住要先征求我的意见，仿佛我收容他是理所当然的。
　　而从什么时候起，对于他出现在我房中的场面，我也习以为常起来。
　　问什么呢，明知道我不会拒绝的，你当年的傲气哪去了。
　　
　　次日一早天才刚亮，屋外便传来喧闹声。我起身到门前听了一阵，是从一墙之隔的他的院子传来的。回身时他已醒了，见到我怔怔叫了声小哥，抬手用指腹揉着额角。
　　“起来了。”我叫他。
　　“……”他慢慢坐起，套上外衫，动作摆明了是不想面对的磨蹭。
　　此时房门被轻敲了数下，祝笙房里的丫头在外头压低声音问：“六少爷起身了么？――水已经备好了，就在隔壁，唤七少爷起来罢――小姐说她还能撑半个时辰，还请快些儿……早饭一会儿就给您送来。”
　　我对着门缝说：“知道了。”转身拉住还在慢吞吞系着腰带的祝离：“不用穿了，洗澡去。”
　　他停下动作，低了头：“小哥，我……”
　　我知道他要说什么，打断道：“现在的问题不是这个，听好祝离。”伸手抬起他的脸逼他直视着我：“夫人死了，你是家主。事实便是如此，你必须立起威信让众人服你。”
　　“小哥…小哥…”他一副要哭出来的表情，无力地掰着我的手指，徒劳地想要摇头：“为何偏是我…你不是还在么，五姐姐不是还在么…”
　　“祝离。”
　　我语气冷了下来：“离家五年了，该怎么做你还不明白么。”
　　他愣愣地睁大了眼，在这个距离我清楚地看到有什么东西在他眼中沉淀下来。
　　“……我明白的。”他说，声音恢复了淡然，轻轻拉开我的手转身走了出去，背影决绝。
　　
　　半个时辰后，我与他出现在院门前。门边祝笙的丫头月舟正等着我们，一见便大声嚷道：“还吵什么呢！七少爷来了！”不愧是跟在祝笙身边，这丫头嗓门儿也像极了她。
　　院内霎时安静下来，但仍有些微的窃窃私语。
　　祝笙分开人群走了近来，脸上是强撑的笑：“我还说呢，小七你就是爱黏着六儿哪，怎么也不讲一声儿？姐姐白在这儿给你拦了半天的口水还怕吵着你哪！”
　　祝离只是笑笑，等祝笙站定便道：“大清早的各位这是怎么了。”
　　底下有人叫道：“你还笑得出来？！”
　　祝离反问：“为何笑不出来？”
　　“夫人才去，你便如此不敬，居心何在！”
　　祝离笑：“你倒是说说，我有何居心？”
　　那手下见他这副气定神闲的样子，更是气恼，言语中也带上了责意，竟毫不掩饰地直斥道：“这还用我说么？大家心里都明白的，你还道夫人惑主夺权，现今夫人去了又是你在旁边，我看夺权的是不是夫人可不是你说了算的！”
　　祝离冷笑一声：“一口一夫人，你的主子是我祝家还是那妖妇？莫不是有反心吧。”
　　这时祝笙也眉一挑插进话来：“小七是家主人选，这是早已定下的。如今夫人既去便应上任，你在这儿闹事，莫非是不服我们姓祝的？”她抬眼，正巧望见赶来的古夏二位堂主，便是一招手，又道：
　　“古堂主，夏堂主，你们来得正好――这夫人刚去底下的人就嚷嚷着要赶小七走了，这不是摆明了跟我们祝家过不去么！三位堂主且先评评理儿，这事儿到底是个什么说法――！”
　　洛君说：“按着祝家家法，家主人选定下便不可变更，只有祝姓命绝才能暂位功高者…夫人她实则算得上是篡权了……七少爷继任家主一事也是天经地义…”
　　古信见他面色犹豫，也是一顿，兀自电量了下，道：“你们也别闹了，这节骨眼，外头流风阁暗弩嚣张，切不可自乱阵脚。……依老夫之见，待到夫人七日之期满后便该举办继任大典。”
　　“那，夫人猝死这事儿就这么算了么！？我可不能容忍弑母夺权的凶手承于上位！”
　　祝离听着又轻声笑了，道：“自古以来权势之争，成王败寇已是常见，怎的一个惑主的妖妇死了，你们都将矛头指向了我？……这家业到底是姓祝还是姓顾？想想你们站在谁的地盘上吧。”他凤眼一眯，眉宇间有淡淡的杀气流露：“…莫不是，这妖妇夺了权还不够，在暗中培养着势力想要反噬我祝家么…”
　　“你――一派胡言！夫人她――”
　　反对者一时语塞，竟想不出话答他。到底是祝离，涉及到祝家和夫人的事便恢复了乖戾的性子，牙尖嘴利的总能让人说不上话。
　　祝离见状，一双清眸里流光微转，盈盈地又笑了起来。只是他杀气既露，这一笑倒叫人心生寒意。只听他轻然道：“我看这事无需再论，那妖妇管教得下人连主子都敢咬了…今日起，谁再提那妖妇，即刻视为逆贼，家法伺候。”他顿了顿，问道：“谁还有话要说。”
　　终究是流着祝家的血，这一点他像了父亲，言辞清淡却不怒自威。
　　
　　被他这么一恐吓，闹事起哄的人终也儒儒地散去大半。古信见状叹道：“主管人事的是老夫，不想夫人一出事便对少爷不敬，惭愧惭愧。”
　　“无妨。”祝离眯着眼，看众人陆续灰溜溜出了院门，回头对我们说：“五姐姐洛堂主，先前一直是你们担着，也该累了，古堂主夏堂主匆忙赶来，一并去休息吧…今日晚些时候还劳烦三位堂主到议事厅一议。”




8

8、动局・辜信 ... 
 
 
　　第八章・动局・辜信
　　
　　他那一番话中并未提及我，是故在几人相继离开后我依着自己的性子转身要走。
　　“小哥，”他叫住我，拉起我的手：“陪我去看尸体吧。”
　　
　　正是晚春，天仍有凉意，再加上保存得当，夫人的尸身在放了一日后也没有腐坏脱水。行至停尸床，看到尸体的刹那间，握着我的手指颤了颤。
　　我松了他的手，回身到冰库的架子上取下一件皮裘走过去给他披上。
　　他一怔，手指攀上来复又捉住我的手，牵着往尸身上探去。
　　“……你怎么看，小哥。”
　　“砒霜。”
　　他点点头，拉过一旁的椅子坐下。抱着手又紧了紧裘衣，蹙起了眉。兀自沈思片刻开口道：“……那日大概是三更的时候，她唤人来叫我过去…你明白的，我和她之间自然是不会有什么好言好语，不消多时便是老样子…”
　　舔舔嘴唇，他的声音明显有压抑后的颤意：“…我回了几句后，她突然就住了口。”
　　
　　“她瞪着我，眼神甚毒，却不发一言。”
　　仿佛想了就后怕，祝离的语速慢了下来，似乎每说一句就要耗上很大气力。
　　停了一会儿，他继续道：“……我感觉不太妙便退了出去…天亮后有丫鬟发现她死了，姐姐命人验尸，时间是在二更前…大约子时末的时候。”
　　他揉了揉额角，说：“明明上一刻还在同你讲话的人……居然已死了一个时辰多……”
　　我看他情绪不太对，俯身揽住他：“祝离，没事了。”
　　他将头闷在我胸前，过了许久，才道了声：“小哥。”镇定了情绪便直了直身子靠回椅边，又问了一遍：“…你觉得呢？我离家恁久，也不是很清楚…你看，有没有可能是一种蛊？”
　　确是有能使人在死后还维持一段时间动作的蛊，但要做到与人对话，暗中须得有人操控，此法高深，在我所知范畴内唯一的精通者正躺在我们面前，通身冰凉，了无气息。
　　我摇了摇头，祝离自己也明白，将视线投向尸体，提出又一个假设：
　　“小哥……你说，她真死了么？”
　　“嗯。”
　　经过几番的检查，眼前这具尸身却是死了没错。即便是假死，过了恁长时间也早该露馅了。
　　他听了，不但没有舒心，眉头反又蹙了起来：“可是…为什么呢。她死在我面前除了抹上我一身黑外，终是将祝家控制权脱了手，对她有何好处？若是要污蔑我，犯不着搭上她这条命。”
　　蓦地想到了什么，他将眉锁得更紧，一下站起身来，连肩上裘衣滑落亦不顾，抬手去触那尸体的脸。过了一会应是毫无发现。他颓然转回身，拾起掉落于地面的裘衣抱入怀里，坐回椅子上。
　　无需我问，他自先开口了：“我还以为会是调包。”
　　又想了一会儿，紧锁的眉因毫无头绪而仍未松开。我叹出一口气，伸手揉他眉心：
　　“你凭什么认定，这具尸体是‘她’？”
　　他不解，抬头望我，刚想反驳，却是一怔，眼中闪过愕然的光。
　　“你是说……”他握住我的手，倏地站起来，张了张嘴，却是片刻后才出声：“我明白了…即是如此，得去告诉五姐姐一声。小哥你亦要小心。”
　　又嘱咐了几句，交代我晚上议事时一并前去，他便匆匆离开去找祝笙了。
　　
　　在议事厅出现时，三位堂主的表现不尽相同很是有趣。洛君竖起眉，像是在责问我怎么来了，古信则是微笑对我点点头，那夏翎打量我一眼，并未作声，低头喝茶。
　　不消片刻，祝离和祝笙也从后厅出来了。见到我祝离原本阴沉的表情稍缓了缓，叫了声小哥，拉开主座犹豫一瞬后坐下，眼望着地面。祝笙面色也不轻松，想是从祝离那儿听了我们的推断后不得不提防起来，走向我经过三位堂主背后时狐疑地瞟了一眼。
　　我们二人在议事厅东北角站定，祝离靠在主座上一语不发，三位堂主的座位呈一字在他面前排开。
　　“说吧。”
　　静默了有一段时间，他抬头道。
　　那三人面面相觑，都有话要说，却不知道该从何开口和由谁说起地沉默了。
　　“既是踌躇，那便由我替你们说。”祝离淡然的声音响彻极其静谧的议事厅，他十指交叉搭在翘起的腿上，开口不紧不慢：“…洛堂主为的是流风阁，古堂主为的是祝家，夏堂主…为的是夫人。”
　　三人对视一眼，低下了头。
　　“七少爷英明。”
　　“……”祝离似乎想笑，还是忍住了淡淡说：“小事罢了。……力散则不击，希望我三者择其一是么。”
　　三位堂主点点头，都有些惊讶。祝离无动于衷自顾说下去：“我选古堂主的，先肃内。”
　　“哎？小七――为何不……”祝笙突然开了口。
　　他侧了侧头，说：“夫人的事情我现在便可以解决。要除流风阁，如今还不是时候。我才刚回来不久，根基未定，须先做些什么。”
　　“七少爷，”洛君出声驳道：“除了流风阁也能稳下人心…我查了数日方才有了眉目――且现今那阁子恁的猖狂……”
　　“洛堂主所道的‘眉目’，有几分把握？”祝离打断他。
　　洛君犹豫着掂量掂量，道：“约莫是七成。”
　　“那就继续查，”祝离决定得爽快，“日后无论何事，若无十分把握，莫跟我提。”
　　顿了顿，他又说道：“比起流风阁，家内不定危险更甚。凭我一人之力要除流风阁，不过以卵击石。”
　　“七少爷莫这样说,老夫誓死效忠祝家――若要除流风阁，人手是够的。”
　　见祝离撇开自己与祝家的关系，古信忙道。明明先前还骂他没出息，眼下看着人要当上家主了，终还是变了态度，这古信倒真是对祝家忠心。
　　祝离笑笑，说：“罢了，这事儿就先这么着：洛堂主您回南阳继续冬奥查；古堂主稍后还请暂留片刻，我们且论论该怎么整治――关于夫人，夏堂主……”
　　“七少爷――”洛君私有不满，插话道：“有关这肃内，我亦有话要说。”
　　祝离看了看他，双手一摊：“您说。”
　　那洛君便望向我，面色不善：“七少爷这肃内，应是也包括了祝姓人罢？”
　　祝离疑惑地看着他点了头：“这是自然。”
　　他又道：“实话说吧，我与六少爷回南阳去时……”
　　
　　听罢了洛君对我的怀疑，先开口的却不是祝离。只听祝笙轻笑一声，打趣道：我说洛堂主――方才小七说的话莫不是忘了？――‘若无十分把握，莫跟我提’――你这番话中又是有几分把握呢？“见洛君对不上话来，又说：”看来洛堂主还没有下功夫查呐――你说的那信，分明是我写给六儿的，怎的你就疑心起来了？…“
　　”――可他后来与那流风阁的人会面…还有七少爷回来泄露的消息…“洛君亟亟争辩。
　　”别争了。“祝离打断他们，道：”莫怀疑小哥，我信他。“
　　洛君听了此话更是不平，按捺着叫道：”七少爷万万不可如此偏信一人！“
　　不想祝离从小被刻薄出来的坏脾气也上来了。他端坐好将双手搭在椅子扶手上，抬头，垂眼看着洛君，冷然道：
　　――”且无论身份为何，普天之下为我信者，只此一人。没有他，就没有我祝离！“
　　一时间满座皆静，闻者愕然。
　　我听着他一字一句间满是决绝的宣言，忽然心酸不已。
　　
　　最后还是祝笙最先反应过来，讪笑着解场道：”哎，洛堂主您也真是的，明知道六儿待小七最好绝不会背弃他，怎的还说了这话自讨没趣呢？…我看这事儿呀就由我来查，别再多提了罢――小七你也别生气了，我们都知道六儿的为人，犯不着这样。“
　　终究是草草收场。 

作者有话要说：还有两章…就到破局了
10章的设局我用了15章才解完…OTL




9

9、收局・红莲 ... 
 
 
　　第九章收局・红莲
　　
　　散去时洛君看我的目光中带有敌意。夜里睡不着到屋顶上吹凉风望天，近二更，议事厅的烛火才熄灭。俄而一抹白色在院门前出现，祝离这孩子又习惯性地跑我院里来了。挑了挑眉，他也看见了我，困困地叫了声小哥，自己先进屋去了，迟疑片刻，我纵身跃下屋檐跟了进去。
　　那日之后他便忙了起来，虽同住一宅，白日里却常常整日的见不到，只在晚上还是一如既往地不打招呼便跑来同我睡。洛君和夏翎不久后也都回了各自堂口，古信暂留下来与祝离一起肃清祝家手下里不干净的人。祝笙明明是闲人一个，不知怎的也不见了踪影。
　　提防着那个掉了包的‘夫人’，我早已不在家中用饭，取而代之的是一天一家地在外头换着吃。是故这日午时祝笙出现在我面前时，我还是有些恍惚的。她也没理我的反应，自顾自地拿起酒喝起来，脸上是掩不住的得意。
　　我也不说话，放了筷子等她开口。果不其然，几杯酒下肚她便打开了话匣子，出乎意料地没发表长篇大论，而是凑近了压低声音，一脸神秘地道：
　　“六儿，你知道的罢，明儿个就是清明，你和小七都得回去扫墓。”
　　我点点头。家里的规矩，每年清明家中男子都须回祖坟守上七日。祝离回来前夫人虽任家主一职，却因了性别关系每每要我前去，现在该轮到他了。
　　她笑笑，继续道：“那你看，十四就是小七生辰，你能不能想个法子拖上两日？我可是费了好大的功夫弄来的秘宝，正想送他哪。”
　　我仍是点头，有些兴味索然。送就送，何必叫上我来拖时间？
　　她看出我眼中不以为然，解释道：“正好待他一回来就能看到，不然刚上任总是忙碌得紧，届时连人都找不着，六儿，你就帮了姐姐这个忙嘛――”
　　我起身，说知道了。
　　她面上一喜，转了转眼珠子，又道：“那六儿，你可想好了要送他什么没有？小七这可是及冠之礼！”
　　我默然，道：“不知道。”说着绕过她下楼去。
　　
　　次日，古信祝笙合着祝家主宅中所剩的几个部下给我们送行。上了马车后他止不住困意，一句话没说就蹭到我怀里打起盹，我也由他抱着。到了地方还未来得及叫他，马车才稍缓，他便自先抽抽鼻子爬起来整了整衣冠，待到下车时已是换上了一副淡然神色。
　　“九座，”他远远地望了望被圈起来的一排坟茔，轻声说：“比我走时多了五座。”
　　长驻的守墓老人早迎了上来，听他这话微微一挑眉，道：“不对啊小七爷，那边儿还有座夫人的呢，兴许是隔得远了您没看到？真是做孽唷，咱祝家才兴旺了几年就接二连三地这么死，我看是有人糟蹋了祖上的灵气哪。”
　　这守墓的想是自上辈起就留在老家这边了，是故不知道祝离与夫人的关系才道出此言。祝离听了没说什么，只颔首算是打了个招呼，接过准备好的扫帚便默不做声地打扫起来。
　　实际上有那守墓人在也没什么好清扫的，但他还是一样一样按着规矩做了，上香的时候天阴下来，稀稀疏疏地飘起了小雨，我向老人要过了油纸伞撑开给他挡上。他侧头看我一眼，低声说了句谢谢小哥，便低下头继续手中的工作。
　　当日直到晚饭时他都没有再说话。夜里分了房睡，隐隐约约地总是感觉听到有低低的啜泣声。忍了半宿终于沉不住气来，起身去敲了隔壁的房门。
　　半晌才传来他的应门声，片刻后门打开，门前的人眼中是一片波澜不惊――只眼角的红迹还提示着什么。
　　他轻声问：“小哥，怎么了？”
　　我说：“一起睡吧。”
　　他一怔，点点头，让出了路。上了床是我主动拥住他，怀中微凉的身子一僵，而后放松下来。祝离将头埋在我胸前，半天，小声问：“我扰到你了么？”
　　我伸手覆上他的脑袋，习惯地揉了揉，说没有。
　　他沉默良久，还是说了声抱歉。
　　我收紧手臂，道：“不是你的错，睡吧。”此后一夜无言。
　　
　　接下来七日的时间里他便总是拿了卷宗到大哥的坟边坐着，也不看，自顾自发着呆。闲散如我自是不会去想什么法子拖时间，七日期至前便跟他摊了牌，只说是祝笙念叨着要他多歇息两日。他听了倒是翘起嘴角笑了笑，说好，而后两天时间又在无言的远眺中逝去。
　　直到坐上回程的马车，眼前出现了祝家主宅的围墙时，才见他微有动容。
　　空气中忽然掠过一丝不祥的味道。
　　我们回时早已派人传了信，此刻竟无人来迎。拉车的马匹似有所感应，亦不安地嘶鸣起来。下了车迈进院内，迎面是精工巧制的活水池子，绕过池后的屏风，便是安静得异常的主厅以及各院。祝离试探性地喊了几声，无人回应，整个院子像空无一人一般寂静。
　　有死亡的气息，却没有血气。
　　握住他颤抖的手指，先向祝笙所在的旁院走去。
　　淡淡的木浆气味从紧闭的门缝中溢出，祝离皱了皱眉，伸手去推门，扑面而来的是大股书籍焚烧后的焦味。下意识地屏息，他却不防被呛得岔了气。我抬手拍他的背给他顺气，好一会儿才缓过来。
　　“五姐姐这是干什么？”他低低喘着气，道，“这满楼的书卷资料可都是她的命根子，她不要命了么？”从这气味的浓度看，没有上千本怕是办不到，看样子祝笙二十多年来收集整理的心血都这么付之一炬了。
　　我不语，带头走向院中的主楼。祝笙院内恁多的书籍资料，房屋的防火措施自是做到极致，不想打开门后却是更浓的一阵焦味袭来。这回祝离学乖了，速速掩上口鼻，一会儿后还是顶不住转身将头靠过来。微凉的吐息洒在颈侧，我轻抚着他的背开始打量昏暗的室内。
　　这屋中焚烧的痕迹要比屋外更甚。墙上挂着的字画早已被烧毁，墙面也开始剥落，桌椅家具早被烧得辩不出模样。此番看来屋中的人即便不烧死，也得给烟熏死。祝离见最开始的那股呛人味已逐渐散去，小心翼翼地探出头，抬眼却似发现了什么，俯□去在地上摸索。待再抬起身时，手中已多了几道烧成焦黑断裂开来的丝线。
　　眼睛倒还挺尖。
　　院里的火是为了焚书，这屋中的火则是要烧尽祝笙布下的防护措施之一――弦阵。这下事情的眉目已能猜个大概，我望向通往二楼的楼梯，经过这番红莲之劫后，不知道还能不能站人。
　　“要上去么。”
　　检查了同层能进入的其余几个房间，与其说是毫无线索，不如说该有的线索都被烧了个透彻。祝离拍掉手上沾的黑灰，也看向那梯子：“五姐姐的寝房在二楼……”我听出他话中的犹豫之意，并不答话，直接打横抱起他，提气纵身便跃了上去。
　　怀中的身子很轻，重量像极了小时候，他在外面玩到不知不觉睡着要我背他回去。尽管如此，每踏上一块木板都还是发出了危险的断裂声。祝离闷闷地抱着我的脖子不敢乱动，几步之后已到二楼的平台上。
　　此处倒是没有焚烧的痕迹，这保护措施确实到位。放祝离下来，踩上平实的地板他像松了一口气，脸微微的有些泛红，勉强笑了笑，便又是一脸凝重地往右侧走廊看去。叫了两声仍是无人应，我随他走到祝笙的寝房前。
　　他回头，握住我的手，深吸一口气，伸手推门。
　　门打开的瞬间，我抬手蒙住他的眼睛，同时道：“别呼吸。”
　　
　　血腥气。
　　沉重地压抑在这个狭小的空间内，让人喘不过气来。不觉间我的手心竟覆上一层薄汗，祝离的睫毛微动，刮在掌心有些酥麻的痒，然而此刻我却无暇顾及其他。
　　“怎么了？”他试图把我的手拉下来，却是枉然。声音经过闭气后有些嘶哑，又或是紧张得口干。
　　我说：“没事，别看，出去。”
　　他默然，片刻后依言慢慢往后退去，我待他出了门道了声站着别动，等我，便不容分说关上门。
　　眼前是祝笙的尸体，宛若凌迟的伤口遍布全身，血已凝结。我找来暖帐的绸缎将她整个人裹住，背在背上，望了望屋内，见再无落下的东西，便走出寝房。
　　祝离回过头，目光触及我背上的人型包裹后又很快转开，轻声道：“是五姐姐？”
　　我说：“嗯。”顺手将方才在房里找到的物件抛给他：“祝笙给你的。”
　　他打开檀木盒子，视及内置之物怔了怔，道：“葬玉。”取出来放在手心摊来给我看，只见一枚不及铜钱大小的白玉雕，雕的是七瓣的莲花形象，待对光看时又变成了通透的血红色。我随意扫了一眼，并未在意，他便也收了起来对我道：“其余几个房间我看过了，没什么发现。先去存了五姐姐……尸身罢。”
　　我应下一声，迈前一步对他说：“一会儿我先下去，你再跳下来。”
　　他说：“……啊？”
　　届时我已踏上窗栏，回头道：“我会接住你。”便往院中跃下。
　　
　　哪想我才落地，远远地就传来一声模糊的惊叫。楼上的祝离也是一怔，皱了皱眉往那边看去，这一看又看了好久，我抬头叫了他一声，他才收回视线。望望我又望望窗栏，仿佛心情突然变好了似的笑了笑。
　　他说：“小哥，你再往后退一点儿。”
　　我不解，也依言退后两步。只见他踩了踩地板，冲我一笑，一个翻身踏在了窗沿上，脚下微使力，衣袂翻飞间又是一个翻转，生生地在空中打了个跟头――而后稳稳地落在我面前。他回头望望方才二楼才跳下来的地方，转过头来又是一笑。
　　这笑怎么看都有些邀功的意思，我半是无奈半是好笑地叹了口气，伸手去揉他头发――一时倒忘了他以前学戏，这蹦来跳去的功夫想必也练了不少――我是白担心了。
　　他眨眨眼，看向院门，说：“去看看吧。”语气又黯淡了下来。
　　
　　循着记忆中的方向，却是行至了客房。房前空地上背朝天躺着的，正是送我们回来的车夫。我走去探了探脉搏，道：“还活着。”从听到叫声到我们过来，最多不过一盏茶的时间，行凶者极有可能还在附近。我将祝离拉近身边护住，四下看了看，走近客房一端半开了的房门。
　　客房外间稀稀落落地躺倒十数人，都是宅里的丫头厨子，皆是昏迷着。祝离数了数，蹙眉：“五姐姐房里的月舟不在。”
　　我脑中即刻浮现出那个与她主子一般大呼小叫的形象来，与眼前悉数闭着眼的人一对，确是没有。祝离叹一声道：“也不在五姐姐那儿……待会儿再找罢。”
　　我说：“嗯。”
　　又进了里间，这回是作为宅子护卫的十几个部下。祝离照例清点一番，倒是对上了数，不多不少，正好是十个人――的尸首。伤口在左胸，滴血不露，颜敬的手法。
　　“流风阁？”祝离轻声问我，我点点头。他张开嘴，却是什么都没说，若有所思的样子。
　　“先去通知三位堂主吧。”
　　最后，他这样说。




10

10、续局・疏离 ... 
 
 
　　第十章续局・疏离
　　
　　午时之前我们已将家中院落看了个大概，顾忌着仍未现身的行凶者而没有分头行动，倒是再无伤亡，于伙房找到了昏迷的月舟。
　　祝离的这个生日过得无比沉闷，食不知味地在外头吃了饭，我看他满怀心事的样子，也不提什么，洗过澡后便早早地拉着他回房睡觉。熄了灯，躺在床上的他突然叫住我：“小哥。”
　　我收了想要离开的念头，转过身看他。
　　他欲言又止，辗转再三后终是放下了犹豫，开口道：“向你讨个礼物可好？”
　　我点头，问他：“要什么。”
　　他又是沉默了许久，才下定决心道：“我要你好好的…我只剩下你了小哥。”
　　我喟然，只能回他：“人命在天。”
　　他听后也没有过多的失望，或许早已清楚以我的为人断不会许下无法实现的诺言。只是轻轻叹了口气，抓紧我的手攀上背倚着，再不多言。
　　真是变了。
　　
　　接到消息后最快赶到的还是古信，次日下午近黄昏时便到了本家。那些昏过去的丫头厨子都被我们弄醒了，却也问不出什么来。祝离无法，征了他们的意愿把想走的都遣散了，又安排人葬了那死去的十个护卫。
　　“五姐姐的院子得重修…下人也要再找回几个。”他托着下巴，平静地说。
　　这时古信正好迈进门，听了他这话便说：“找倒不必，老夫手下还有几个人，都在附近，即刻就可以调过来…”他远远地望了望祝笙的院子，叹息说：“五小姐说七少爷的生辰无需隆重，早早地遣走吾等，没想到竟出了事。”
　　祝离拉开椅子，给他斟上茶：“护卫我看不必了，这宅子恁大，住的人却少，我和小哥又不是不能照顾自己，有些么个厨子下人能开个饭打扫打扫院子也够了。”他目光一转，盯着茶具，道：“五姐姐的事您也不必过于自责…人命在天。”
　　说着看了我一眼。
　　古信点头称是。
　　
　　正说着，隐隐有些微的呼啸声传来，古信脸色一变，一把拉开祝离，翻起茶桌作掩护。我则是侧身一闪拔出刀来，同时门外刷刷刷射入几支箭，悉数被我击落，稀疏的掉在地上，然后就是一片静寂。
　　“没事吧？”我望了望外头一片沉黑的天色，问他们。
　　古信清了清嗓子，答：“老骨头顶得住，七少爷没事…六少爷您呢？”我摇摇头，仔细听了听外面的动静，对他说：“护好祝离。”
　　“小哥…”祝离想跟来，被古信拦阻，我望了他一眼，闪入面前沉默的黑暗中。
　　“小哥！”
　　第一次听到他的声音这么绝望，就好似眼睁睁看我踏上不归路一般。
　　也没想到是最后一次。
　　
　　“唷，瞧这叫得，感情还挺好～”
　　蹲在屏风上笑得不明所以的正是颜敬，他同我一样握住了武器。
　　“在下可是羡慕得很哪，早就想养一只这样听话的小美人了，可惜家里那位不配合啊～哎六爷，不要的话送我吧？”
　　我无言看着他。
　　颜敬夸张地叹了口气，耸肩道：“六爷真没幽默感，恁的没意思。”说着跳下地作势要走。
　　我不答，俯身低冲，挥刀向他斩去。他忙举剑护于胸前，我却手腕一转，瞬间将刀势转了个方向，往他侧腹攻去――
　　“六爷您耍诈呢！”
　　情急之余，他只得移步，勉强接下我的招数边打边退。我紧随他身后跟上，到底是在自家院子里，仗着我轻功又不差，不消片刻，便将他堵在后院水榭之中。
　　“停！稍等啊六爷！在下没有恶意的！”堪堪又接了我两招，他索性弃了剑，摊开双手道：“您这是用上真功夫了，可是为了小美人儿？……哎我不说了，您别过来！”
　　我踏前一步，淡淡道：“你杀祝家的人。”
　　他微一侧头，却是笑了起来：“喔，很好认是吧？都道是颜王爷收命呢～”
　　见我不语，笑嘻嘻地又说开去：“一刀毙命一刀毙命，其实相当费事呢～江湖上传得虚，看在小美人儿的份儿上告诉您也无妨～”
　　他说：“――不是内力凝血，是毒。”
　　“在下自知武功尚不及上乘，总不会去做那等招摇自损之事……”颜敬眼睛一眯，意味深长地笑了：
　　“――六爷，您有没有闻到，从刚才起就有一股很棒的味道呢――？”
　　
　　我一惊，才要闭气时却发现四肢渐有酸麻感泛了上来，无法动弹。手中长刀因握不住而一声掉落在地，强自移动几步，靠在亭柱上才勉强撑住下滑的身子。
　　“你……”
　　要说什么？卑鄙？无耻？舌头发麻不听使唤，竟道不出一句完整的话。
　　颜敬仍是笑，从怀里掏出一个瓶子：“…药师最新研制，麻痹洛奇散，入水即化，瞬息挥发，有效范围为三丈――当然我是服了解药的。”他拾起剑走近我：“效用可好，六爷？”语调欢快，却是举起了剑一点点地用力，缓缓将剑没入我左胸。
　　痛觉清晰。
　　我叹出一口气。
　　人命在天。
　　
　　沉入水中的瞬间，视界一片空白。恍惚地似乎听到祝离的声音，却无力回应。
　　意识消散的过程感觉很长，其实很短。不知是哪时起，池水浸入骨髓的冰冷已经感受不到。
　　听不到，看不到，触不到，无法思考，无法呼吸。
　　渐渐地，黑暗取代了那一片白光。
　　只剩下唇边一个名字萦绕。
　　
　　………祝离。  

作者有话要说：O局篇的正文到@e就完了……接下硎欠外和新的破局篇嗯
@烧率怯P4a的…有差漏再f吧……（心移_




11

11、番外・孤光 ... 
 
 
　　番外孤光
　　
　　我到现在还未回过神来。
　　
　　几乎是瞬间闪现的危机感，看着面前紧瞪双眼盯着我的女人，下意识地想离开，却挪不动脚步。挣扎着冷言几句，她却毫无反应，只仍是瞪着我，眼角发红，像布满血丝般。
　　仔细一看，果然是血。
　　我将脑中所有还在相互纠缠猜疑的思绪打住，转头就走。
　　
　　离开那个空间，压抑感非但未有减淡，反而更甚。
　　此情此景与当年相似度太高，浓浓的黑暗压迫着我喘不过气来，随着回忆一同涌上来的还有厚重的血腥味，疼痛和无力感。我无法想象接下来将要发生的事，也无法解开笼罩在身上的窒息感。
　　躲在被中缩成一团，止不住地颤抖。
　　此夜再无睡意。
　　
　　不知过了多久，外头传来一声尖叫。我身子一震，闭上了眼睛，将被子拢紧，双臂用力地箍住膝盖。远处纷扰的喧哗，回廊上的疾步，奔走声，议论声，敲门声，谴骂声……回忆与现实纠集在一处，缠得我无法呼吸，拼尽全力也只是发出一声模糊的呜咽。
　　最后的画面，停留在他一脸惊讶将目光投向我的表情上。
　　我终于醒过来。被吓醒的。
　　贴着被子就有眼泪流出来，胸口很难受地堵着，有一种什么都握不住的绝望感。
　　
　　我咬住嘴唇，拼命地僵直了手指，想要阻挡那张脸的出现。
　　求你别这样看我。
　　
　　越来越急促的敲门声将我拉回现实，同时伴随的还有一个尖而高的女声：“小七！小七！”
　　捏着袖子抹了抹脸，我坐起身整了整凌乱的床被，抬眼正撞上来人焦急的视线。祝笙等不及开门进了来，此刻脸上是一半的着急一半的安心。
　　我才发现天已经亮了。
　　她说：“小七你既醒了为何不应答！我可是叫了好久的门！还以为你――你……”
　　“……五姐姐早。”
　　她稍稍稳定了情绪，劈头盖脸的又是一阵长言：“你姐姐我年岁可是大了，禁不起你这番吓！那女人便算了！小七――在外恁久，你好不容易才回来，就别像你小哥一样成日闷头不说话的！祝家有一个他已经够了！…我还是喜欢你以前的聒噪样子……”
　　“知道了，”我不自然地扯着被子，打断她：“你方才说……那妖妇…她怎么了？”
　　她垂下眼：“……死了，二更的时候。”声音渐小，面上表情犹豫，似不知如何开口。我望向她，目光也不知道该看什么一般穿透过去。半晌，她才踌躇着开了口，我的心亦是提到了嗓子眼。
　　
　　“有丫头说……看到你半夜的时候过去，是真的么？”
　　我闭上眼，心中梗得紧。沉默不是办法，便点点头：“嗯。”
　　她皱起眉，问：“可是在三更时候？有没有看见什么可疑的人？”
　　我说：“没有。”
　　她低头沉吟片刻，复又盯着我：“真的没看见么？”我摇摇头，她便把视线收了回去，道：“……那你先休息吧，这事儿我先顶着，已经派信去通知三位堂主和小六了，等他们回来还得有些时间……你好好待着，照顾好自己不许再吓人了！……莫摆这一张死人脸，这次又不是……”
　　她的声音又低了下去，最终无言地摸摸我的头：“我先走了，一会儿记得去吃饭……天还冷，快把外衣穿上，别着凉了…。”
　　我应下，看着她出去闩上门，转身又钻回被中。
　　
　　一直以来都不反感她的性格。在这样的情况下还能有这般精神，真好。
　　我该去向谁说呢。
　　
　　冰凉的身子没有半分暖意，从小我便是如此，纵是穿再多的衣衫皮裘亦暖不起来，只在晚上与他相拥着睡时才稍正常。
　　方才祝笙提及他时，我一直在忍着的眼泪差点掉下来。
　　
　　祝疏，祝离。
　　是命定的疏离么。（作者定的－　－）
　　小时候明知他不喜欢我，仍是死乞白赖地粘着他。而今他不作表态了，我却小心翼翼起来。兄姊们都到我是受他所救心怀有恩才与他亲近，孰知才出生的事哪里能记得。
　　我名为离却总是体寒，他虽唤作疏，身子倒是温暖得叫人忍不住想靠近。
　　犹如赴火的飞蛾一般。
　　不知从何时起，我对他的依赖已超乎了自己的想象。
　　
　　是故当看时到那个眼神才会那么绝望。
　　真丢脸，你第一次对我有所动容，却是在这样的时候。
　　
　　祝连一。
　　连一，他的字很好听，念起来总是叫人安心。我曾问过他字的含义，他只是静静看着我，然后摇了摇头说不知道，我的这个疑问也就这么搁在了心里。
　　纵然不知道，后来师父问我要取什么艺名时，我我还是坚定地答了：连离。
　　从五年前的负气离家，到终于在国都安定下来，其间遇到的种种状况，能挺过来的不能挺过来的，我在应对时总会想着他。想他的面容，想他的一举一动，想他的反应。
　　我这么做他会生气么，我没挺住他会失望么。
　　……不会吧，他是那么淡漠的人。
　　若你在家中听闻这个艺名，会是什么表情呢。
　　
　　越是想念他就越对自己说不能回去。
　　是故那日他找到我是，打开门那一瞬的惊讶，不亚于迎面给我来一轮天雷。
　　一路上他总道我变了，全不知他才是变得最多。
　　以前的他，哪会在意我变不变呢。
　　他待我愈发温婉纵容，越是如此，我便越是小心翼翼，生怕这只是一场戏，一场梦，一不小心演砸了就是不欢而散恍然梦醒，将自己伤得体无完肤。
　　回到长沙的前一日，还是忍不住试探着向他撒了娇，没想他竟也容下了。
　　这是怎么了？
　　他不理会我满心的疑问，照旧揽了我的肩，道一声：“睡吧。”
　　从小到大，只这句话听了恁久，却是怎么也听不腻的。
　　我在熟悉的温暖怀抱中，暂将不安压在心底，放心地睡了去。
　　
　　“七少爷，您再不出来，这饭菜可又要凉了――”
　　门外小厮的催促传来，不知不觉间天已微暝，一天的时间就这么过去了，却仍是没有食欲。我翻了个身，连一句“放着吧”都懒得回应，揉了揉被压得发麻的手臂，酸麻感不减反增。索性坐起身来靠在床边上等待感官恢复正常。
　　“七少爷……”叫声中夹了些哭腔，我知他这样下去也不好交代，只困困的应了声，便站起来活动活动筋骨打算躺下再睡。
　　然而他接下来叫出的那个名字却教我动作一僵，一颗心瞬间冰封然后再被投入烈火。
　　“――六少爷！”
　　……他回来了。
　　
　　好一会儿我的意识才集中起来，正想掐一下自己确认是不是幻觉，熟悉的他的嗓音在门后低低地响起：“祝离。”
　　我还在出神不敢回应，他便已推了门进来，身形真切，果真是他。我的鼻子不争气地又酸了起来，看他要去点灯忙出声阻止。他愣了愣，却是依言将火折吹熄，转头向我走来。
　　不想被他看见我现在这副模样……也逃避着去看他的表情。
　　虽是这么想，却情不自禁地伸手靠近了他的温度。
　　一时间也不知道要说什么，只一个劲儿地唤他，小哥小哥。好像只要叫他名字，便是一种诉说，他应下，便是肯定了我。
　　仿若长久的黑暗中出现的一抹孤光。
　　
　　我紧紧地抓住这道光，说：“那妖妇不是我杀的。”
　　其实他无需听我解释。
　　温暖的手覆上来。
　　三个字：“我知道。”
　　其实他这么答也是理所当然的，可听到的那一刻还是感动得想落泪。
　　
　　孤光，甚暖。
　　
　　（完） 

作者有话要说：完了……默默地去_後篇……@篇可以扣完Y了麽？
ex子什麽的……咳咳……
