

　　读者们，作者被吃掉了
　　作者：晓歌

文案 
《读者们，作者被吃掉了。》
腹黑编辑攻X拖坑作者受+竹马竹马

灵感来自于《拖油瓶！拟声菌他又被吃掉了QAQ》那文中 
名为 L夜踏歌 这位亲的留言：
“再不更文，y道要改名成「x者，作者被吃掉了」( ⊙ o ⊙ )”
俺突然就觉得好萌啊！好想写一篇腹黑攻X拖坑作者受的文！
后来考虑很久，决定攻设定为受的编辑和竹马~~
编辑X作家+竹马X竹马~超萌~

另外~
这里面攻受的相处模式有些类似某部漫画~
漫画的名字我不记得了~抱歉！只记得受是漫画家~
那里攻是保父而受是生活九级残障天然呆的设定好萌！
于是也来尝试写这样的配对~
不过我这文里的攻是大腹黑~而受是有点小腹黑的天然呆~
和那部漫画还是有区别的哒~
内容标签：都市情缘 青梅竹马 近水楼台 种田文

搜索关键字：主角：江洋，黎轩宇 ┃ 配角：陆仁 ┃ 其它：离玄语，离拖拖，竹马竹马，腹黑编辑保父攻，生活九级残障拖坑作者受

　　1-3

　　1．
　　江洋是个靠笔杆子吃饭的大龄青年。准确来说是网络写手，他已经和酌月原创网签下合同，属于签约作家一类。
　　江洋专写玄幻类小说，有系列文和长篇，偶尔也写中短篇。
　　他的小说构思奇妙、布局精巧，感情戏更是锦上添的那朵花，兼之文笔奇佳，颇受读着追捧，而且还有网站给签约作家的首页推荐，照理说他应该能大红大紫，赚得盆满钵满，而不是现在这样，比粉红高一些又比紫红低一点，收入不多不少，刚好够他吃饱穿暖付房租。
　　究其原因，因为江洋常常拖坑。虽说文章是按章节收费，只要他写，就有收入，但是也经不住拖坑的折腾。
　　这倒也不是他故意，写得顺利时日更有保证，一日三更也常见，有时甚至写到狂性大发，一整天不间断，两小时一更，章章三四千字。
　　而一旦他遇到瓶颈期就无法下笔，真是连一个字都写不出来，少则五六天才能磨出一章，多则一个月都是有的，而且在这种情况下写出的章节，日后他肯定还要修改。
　　于是只要他没有日更，读者们就会蹲在坑里一边掰着指头算这是这文第几次瓶颈，一边留言打赌这次瓶颈期会有持续多少时间。
　　照理说，签约之后，会有编辑盯着，江洋不可能长期如此随心所欲，不过凡事总有例外，除去他的名气和文笔外，最大的原因是负责他的编辑是这个网站的合伙创始人之一，而且，和他是竹马竹马的关系。
　　竹马自然是要罩着竹马的。
　　2、
　　中断日更的隔天。
　　A先森：我去！离拖拖八成又瓶颈了！
　　B姑凉：又瓶颈鸟？离玄语傻妈你可要我肿么活！！！
　　C先森：靠！俩主角正王八之气外露啊！我还等着他们合体啊喂！
　　D姑凉：合体神马的好羞射=////=楼上是腐男咩？球勾搭～
　　E姑凉：ls自重！以及呼唤离拖拖= =
　　江洋：蹲坑的，快来下注了啊！从今日起，离玄语拖坑5天内1:20，6至15天1:5，15至25天1:10，25天以上1:15。
　　A先森：虽然我内心希望选5天内，不过理性告诉我，还是第二个吧TAT
　　D姑凉：直觉告诉我是第三个……o(>_<)o ……
　　G姑凉：我不信邪！选第一个！
　　……
　　以为自己眼花了吗？为什么留言里会有江洋的名字？难道是江洋他自导自演玩下注游戏吗？
　　当然不是，江洋是真瓶颈，而且他的笔名也不是江洋，他的笔名是离玄语。
　　而这个马甲江洋，这个每次都会在真江洋中断日更的隔天冒出来号召大家下注的马甲江洋，是和真江洋竹马竹马的编辑。
　　这位竹马编辑的真名是――黎轩宇。
　　所以说，竹马和竹马之间最有JQ了。互换名字当马甲神马的，你懂的。
　　3、
　　黎轩宇出差回来后，先去菜市场买了些时令蔬菜和上好的排骨，又想起出差前盐也剩得不多，便在菜市场门口的杂货店买了两包。
　　他的住处离酌月工作室不远，从工作室走到菜市场要七分钟，再沿旁边的小路走八分钟就能看见一幢老式的公寓楼，其中第三层中间的304室就是他租下的，一室一厅一厨一卫，标准的单身公寓。
　　黎轩宇一手提着装有菜和盐的袋子，另一手提着行李包，走回了公寓，然后他拿出钥匙，打开了303室的门。
　　“我回来了。”黎轩宇将行李包和袋子先放在门边的矮柜上，弯腰脱鞋，对着半开着门的卧室喊道，“江洋你死了没？”
　　没错，黎轩宇并没有回自己的住处，而是在第一时间来到了隔壁江洋的住处。
　　只听见从卧室里传来一声虚弱地回应：“还活着，没、没死。”
　　一听见这声音，黎轩宇就知道对方在自己出差的这几天里又没有好好照顾自己，大概又是没有好好吃饭，才会这样有气无力。
　　脱下鞋，黎轩宇抬头一看，意料之中地，看见桌上摆着一两个吃剩的泡面桶，旁边还有一个面包的包装袋，也不知放了多久。
　　认命地摇摇头，黎轩宇走进卧室，果不其然看见江洋躺在床上，身边放着的笔记本屏幕上是打开的Word文档，光标一闪一闪的。
　　他瞄了一眼，就知道那是江洋正在连载的玄幻小说，看样子一直没有写出东西来。
　　其实他在出差的第二天，就用手机刷过江洋的专栏，一整天都没有更新，即使打电话回来安抚瓶颈的某人，可是仍没有效果，虽然他还能在专栏里开玩笑似的号召大家下注，但心里是真的急，加班加点干完活，就是为了在某人饿死之前将他救回来。
　　再转头看向床上像根滩烂泥一样的竹马，黎轩宇无可奈何，一把拉起他，几乎是架着江洋，将他押到浴室里，最后按在浴室里的小凳子上。
　　“小宇你好粗鲁！”像烂泥一样的男人竟然还敢朝黎轩宇抱怨。
　　“闭嘴。”黎轩宇低吼了一声，咬牙道，“你看看你脑袋上那堆东西！”
　　江洋还真朝镜子看了一眼，然后朝镜子里的自己招招手，笑道：“嗨，帅哥～”
　　“帅你妹啊！那一头杂草是怎么回事？你真要变成烂泥了！”黎轩宇一边数落他，一边给饿到没有力气反抗的某人脱衣服，“不好好吃饭，也不注意仪表，这一个星期你都没洗澡吗？这要是夏天你早就馊了！”
　　江洋任他教训，等黎轩宇一项项数落完，开始拿着莲蓬头给他冲澡时，可怜巴巴地抬头，双眼放射出乞求食物光线。
　　“小宇，好饿……”
　　“我知道。”黎轩宇没好气地应着，“给你洗完澡我就去做饭。今天吃火锅，我买了你最喜欢的排骨和冬瓜。”
　　江洋一听到火锅，双眼中的光芒就更亮了，他开心得像是小狗听见主人说要给好吃的头骨头，一下子就朝黎轩宇扑过去。
　　“小宇最好了！小宇我要嫁给你！”
　　“嫁你妹啊！给我起来！”
　　黎轩宇被他扑得措手不及，于是两人一起倒在瓷砖地板上，他那身价格不菲的西装给水浸了个透，虽然佯装生气地命令江洋起来，但是某人仍趴在他身上摇尾巴，像是知道其实他心里并不生气一样。
　　我上辈子到底欠了他多少钱啊。黎轩宇望着天花板上的浴霸，无奈地想。

　　4-6

　　4、
　　餐桌上的火锅正冒着热气，黎轩宇和江洋两人并排坐在一起，因为某人实在饿极了，只顾埋头猛吃，所以黎轩宇只得帮他煮菜和夹菜，自己也没吃上几口。
　　江洋吃饱了，碗筷一放，靠在餐椅上直摸着自己的肚子傻笑，这时黎轩宇才开始吃剩下的菜来填肚子。
　　“小宇，你最近好像常常出差啊。”江洋略带哀怨的声音从身后传来。
　　黎轩宇吞下口里的食物，简略地答道：“工作需要。”
　　于是江洋更加哀怨了：“工作比我还重要？”
　　喂喂你这样一幅怨妇的口吻是要闹哪样？再说要不是因为你的缘故我至于这么苦心工作吗？至于吗！？酌月又不是我一个人的，你动不动就拖坑，我自然就要被其他人合伙压榨，你懂不懂啊天然呆！
　　虽然要黎轩宇说的话一大堆，但是美食在前，千言万语汇成一句话：“我要赚钱，要吃饭，还要养你。”
　　江洋对这个回答很满意，于是没有再继续抱怨，他看着黎轩宇的侧脸，半晌，伸手戳了戳他。
　　“小宇啊，我又瓶颈了。”
　　“我知道，离拖拖。”
　　“都怪你。”
　　“喂！”
　　“你一出差就没人给我做饭，我都饿得要死了哪里还有心思写东西嘛。”
　　“面包泡面还有外卖，哪样都饿不死你。”
　　“懒得买懒得泡懒得打电话。”
　　“……懒死你。”
　　“而且我的胃都被你养刁了――反正你要负责！”
　　填饱肚子是人生第一大事，黎轩宇好不容易伺候着江皇上用完膳，这才捡着剩下的没吃几口，就被无理取闹的江皇上一再骚扰，就算是脾气再好的老好人也该怒了，何况黎轩宇这张人皮底下根本就不是什么好人。
　　于是黎轩宇将碗筷一放，不紧不慢地拿过餐巾纸擦了擦嘴，然后笑吟吟地转身看着江洋，直将对方看得起了一身鸡皮疙瘩。
　　“小、小宇，干嘛？”
　　“你不是要我负责吗？”黎轩宇笑着捏了捏江洋的脸，好像在说你这熊孩子怎么这么皮呢似的，然后慢声道，“我帮你找灵感。”
　　江洋嘿嘿嘿地笑，问他：“怎么找？”
　　“明知故问。”黎轩宇仍是笑着，一把就将江洋扛了起来，大步朝卧室走去，“你的灵感不都是做的出来？”
　　“呸！你才是做出来的！”
　　“这不废话吗？你难道是从石头缝里蹦出来的？”
　　将江洋扔到床上，黎轩宇跟着压了上去，一边扯着领带，一边恶声问他：“一句话，做不做？”
　　江洋正急色地解着黎轩宇的皮带，闻言立刻点头。
　　“做，当然做！我又没说不……唔唔……”
　　5、
　　江洋和黎轩宇打从娘胎里就认识了，他们妈妈各自怀上他们的时候，俩家人刚好住对门，因此来往较多，渐渐就交好了。
　　黎轩宇比江洋早出来三个月，而江洋妈妈做B超检测出来的结果是个女娃娃，当时两家人还开玩笑地说，干脆定个娃娃亲得了。
　　没想到江洋也是个男娃娃，俩家人有时还会打趣地说，可惜了这门娃娃亲，谁能知道，从小一起玩到大的江洋和黎轩宇，到最后竟然玩着玩着就玩到床上去了。
　　从某一方面来说，除了不能领证，这俩人也算是了却了父母们的心愿了吧。
　　啊，慢着，似乎也不能这么说，因为――
　　“小宇，我们这是什么关系啊？”
　　“你说呢？”
　　“炮|友？”
　　“唔，好像差不多。再来一发？”
　　“好。喂，我要换个姿势。”
　　“真嗦，乖乖躺着。”
　　“死板无聊僵硬无趣没情调性无……啊！小宇你这个坏淫呜呜呜……”
　　“……”
　　“……哼，嗯……”
　　6、
　　江洋不用朝九晚五地上班，所以从来都是睡到自然醒。
　　黎轩宇出差回来的这段时间，天天做他最喜欢吃的东西，说是要将出差那几天他瘦下来的肉给养回去，以及勤快地滚床单，也是说要补足出差空缺的份，顺便将江洋的灵感给做出来。
　　因为每天除了吃和发呆就是和竹马一起做运动，江洋从烂泥的生活里出来，又回归了猪一般的生活，倒是一日起得比一日完了。
　　今天他睁开眼睛，瞄了一眼闹钟，九点四十七。
　　自己躺在床上，笔记本放在地上，这几天自己乱扔在周围的杂物和垃圾都不见了，大概都被黎轩宇给收拾掉了。
　　慢慢坐起身子，江洋揉了揉腰，有些酸疼，然后他摸过床头柜上的烟盒，抽出一根，点燃，开始吞云吐雾。
　　江洋性子很懒，从小就是这样，什么都懒，也包括懒得对什么东西感兴趣，唯二的例外就是写小说和缠着黎轩宇，前者是打从娘胎里带来的天性，后者就只能说是孽缘了。
　　就比如说两人从小一直同班，虽然这里头多少也有点人为因素。
　　江洋虽然懒得用功读书，但是他知道黎轩宇是要上重点大学K大的，不想以后没人照顾自己导致自己真的懒死，于是在高中也发奋读了两年书，最后也考进了K大计算机学院，和黎轩宇一个专业一个班一个寝室，这就保持了两人从幼儿园一直同班到大学的奇迹记录。
　　大三时，黎轩宇和同学一起创办了酌月原创网，江洋当然是要继续纠缠的，主动提出入驻网站，后来就成为第一批签约作家，再后来就是毕业，离开寝室，在酌月工作室附近租了两套相邻的房，继续竹马和竹马、炮|友和炮|友、主编和作者、保父和幼童这种复杂的关系。
　　再说抽烟。
　　高中那会儿，许多男生都在偷偷摸摸学抽烟，江洋懒得去习惯烟味，所以就一直没有抽过，不过黎轩宇倒是在那时就学会了抽烟，而且渐渐地就只抽固定的一个牌子的烟了。
　　江洋习惯了黎轩宇身上偶尔会带有的这种烟味，于是在他第一次出差不在自己身边时，忍不住抽了一根他留下来的烟，闻着这熟悉的味道就很安心，于是不知不觉也就开始抽烟了，而且也只抽这种。
　　一根烟燃尽，江洋将烟头按灭在旁边的烟灰缸里，然后将笔记本抱了上来，连上电源，启动，找到连载文的Word文档。
　　瞄了一眼上一章的剧情，江洋沉吟了片刻，然后将手放上键盘，噼里啪啦地开始打字。之前他怎么憋都憋不出来，现在却能顺利而快速地写出接下来的剧情。
　　等他写完一章，点击了保存，有些挫败地揉了揉脸。
　　小宇说的果然没错，我的灵感还真是做出来的！

　　7-10

　　7、
　　终于不再拖坑的第一天。
　　A姑凉：离拖拖啊！啊！啊！啊！
　　B先森：更新了啊！啊！啊！啊！
　　C先森：十七天啊！啊！啊！啊！
　　D姑凉：崽都生了！啊！啊！啊！
　　E先森：恭喜ls初为人母！另外墙裂要求离拖拖用一日十更当贺礼！
　　F姑凉：俩主角终于合体了洒家这辈子都值了TAT
　　江洋：拖坑十七天1:10，押对的排队领奖，本次奖品是离拖拖果照十枚组。
　　D姑凉：排队领果照o(RvQ)o……
　　E先森：( ⊙ o ⊙)果照！！！
　　G姑凉：果照（&macr;&macr;）口水可是俺选的是五天内……离拖拖俺恨你！！！！
　　……
　　8、
　　江洋看着屏幕上那个伪江洋真黎轩宇说奖品是自己的果照，很想回复XX你发果照木JJ！
　　可是，不行，因为――
　　江洋你发果照木JJ！这不是骂自己木JJ吗！？
　　黎轩宇你发果照木JJ！爆编辑真名是想找死吗！？
　　离玄语你发果照木JJ！用谐音那还不是骂自己！
　　最终，江洋选择了投诉。
　　To：终极管理员 路人甲（投诉编辑|投诉其他管理员|投诉其他人管不了的事|小事勿扰）
　　主题：啊啊啊啊啊啊啊黎轩宇大混蛋啊啊啊啊啊啊！
　　告诉黎轩宇那混蛋说小帅哥我不准他发果照！他要是敢发小爷我就将宇洋亲亲爱爱拉布拉布粉红小视屏挂墙头！
　　还有……还有……
　　告诉他我饿了让他回来时记得去买牛肉我要吃炖牛肉。
　　From 离玄语
　　To 离玄语
　　主题：回复：啊啊啊啊啊啊啊黎轩宇大混蛋啊啊啊啊啊啊！
　　已经转告。
　　老大让我转告您：
　　炖牛肉没有，只有竹笋炒肉，你洗干净屁股在家等着！
　　PS：
　　办公室已经笑疯了，大家一致球宇洋亲亲爱爱拉布拉布粉红小视屏的资源。
　　From 终极管理员 路人甲
　　江洋哼了一声。
　　小爷的屁股干净不干净你还不知道？等着就等着，怕你还不成？
　　9、
　　江洋最终还是吃到了炖牛肉。
　　当然，竹笋炒肉也没少。
　　“小宇……”
　　江洋的脑袋枕在黎轩宇肚子上，一下一下地戳着黎轩宇的肚皮。
　　“嗯？江皇上又有何吩咐？”
　　“我妈今天给我打电话了。”江洋越戳越用力了，似乎在泄愤一样，“她又催着我找女朋友了。”
　　“哦？”黎轩宇的语调扬了扬。
　　“我都跟她说了好几遍懒得找，结果她说过年回去要给我安排相亲。”江洋戳着不过瘾，改成咬的，含糊地说道，“你家怎么都不催你的啊……”
　　黎轩宇摸了摸他的脑袋，说：“怎么没催。”
　　我拿你当猪养你还真朝着猪的方向长啊？
　　其实黎轩宇也被家里催了好几遍了，他有时候都想索性豁出去，拉着江洋当着双方父母的面说开，可是一见江洋这副没心没肺猪头猪脑的傻样，还真拿不准江洋到底是怎么看自己的。
　　黎轩宇是很喜欢江洋的，从很小的时候就有那种朦胧的意识了，所以才很早就开始过度照顾着江洋，让江洋依赖他，让江洋不得不主动来缠着他。
　　原本江洋只是有点小懒惰而已，而且江家父母也不溺爱，如果没有黎轩宇刻意的照顾，也许江洋就不会懒成这副生活九级残障的样子。
　　但是，江洋身边就是有黎轩宇，而且黎轩宇就是喜欢江洋喜欢到非得独占他不可，于是江洋没有被父母惯坏，反而被竹马给宠坏了。
　　黎轩宇一边用手梳着江洋的头发，一边在心底默默盘算。
　　“喂，猪，你说我们是什么关系？”
　　“你才是猪！”江洋又狠狠咬了一口黎轩宇的肚子，这才回答，“第一次跟你上床时就说了的，炮|友，纯的！”
　　“哦～”黎轩宇拖长了音应着。
　　不给他点刺激，这家伙就开不了窍，我可不想当一辈子的活动按摩器和自动做饭机。
　　打定了主意，黎轩宇俯身，咬上了江洋的嘴唇。
　　去你的炮|友！
　　江洋，你该知道世上没那么便宜的事，我也是时候要连本带利全都捞回来了。
　　10、
　　“老大，我是路人甲，你房间号是多少？”
　　“304，直接上来吧。”
　　“OK！”
　　陆仁挂断了手机，顺手放进了口袋里，然后开始爬楼梯。
　　路人甲这个外号，是他老大的竹马给他取的。那位竹马叫江洋，也是寝室里的老三，一天到晚懒都像猪，没心没肺的，除了笔杆子厉害也没别的优点了。
　　第一天寝室里六个人自我介绍，江洋一听他的名字就笑了，说陆仁这名字太路人了，叫路人甲好歹还有个排名啊。大家哄笑一番，于是他的绰号就变成了路人甲。
　　虽说在陆仁眼中，江洋那人因为懒所以实在没有什么优点，但却是个好相处的人，后来和老大办网站，江洋也来用笔杆子支持，所以和他也算走得比较近。
　　他一直知道老大和江洋关系非常要好，江洋懒得上课、懒得出门打饭打水，老大就帮他抄笔记、给他带饭打水，只觉得稀奇，这俩人看起来不像是竹马竹马，反而更像是保父和主子，他一度怀疑老大是不是欠江洋巨款。
　　等毕业之后，偶然看见两人在小巷里接吻，他才醒悟。原来大学时两人常常在周末一起出去玩，当时还觉得奇怪，江洋懒得要死竟然还愿意出门玩，现在才知道，当时多傻多天真啊，他们哪是出去玩，是出去幽会亲热拉布拉布啊。
　　后来，酌月工作室除了还留下来的三个创始人以外，几乎就被腐女给占领了，老大这才没有隐瞒这事，偶尔还秀秀恩爱。
　　比如说前几天江洋一个投诉告到他这里，他当时就冲着坐在隔壁的老大将投诉内容声情并茂地喊了出来，结果老大很淡定地说，那小子空虚寂寞冷了，路人甲，帮我传个话，让他洗干净屁股等我回家做竹笋炒肉。
　　只不过，陆仁现在有些疑惑，明明前几天还恩恩爱爱的，怎么今天老大就打电话来让他帮忙搬家呢？莫非，他们终于决定不再遮遮掩掩而是要直接同居了？
　　等陆仁来到304室，门开着，只有黎轩宇一个人在里面收拾着东西。
　　家具是本来配备的，其他的东西不多，大部分已经打包好了放在一边，黎轩宇见他来了，就朝他招招手，示意他进去。
　　“老大，江洋呢？”陆仁一边脱鞋，一边问。
　　“隔壁。”
　　“哦，他那边已经收拾好了？”
　　“他那边不需要收拾，只有我一个人搬。”黎轩宇将纸箱封好，推到一边，笑了笑，“他还不知道我要搬家呢。”
　　陆仁懵了，这是怎么回事？分手了？这也太快了吧？
　　说实在的，他其实还挺看好老大和江洋这一对的，江洋几乎是没了老大就活不下去，而老大也是从心底里宠着江洋的。他们就像摔成两半的玉佩，只有对方才能恰好契合。
　　“老、老大，你和江洋这是……？”
　　黎轩宇打断了他，笑是笑着，却明显大有深意，说：“对了，要是江洋向你打听什么，先来问我，我给你答案。”
　　老大，你这是要玩哪一出啊？
　　陆仁更加迷茫了。

　　11-15

　　11、
　　黎轩宇搬家了。
　　在江洋看来那是很平常的一天。
　　黎轩宇下班之后，买了菜就来到了他房里，做了一顿美味的晚餐。饭后，黎轩宇收拾了碗筷去厨房里洗，他就缩在沙发上抱着笔记本码字。
　　然后黎轩宇打开电视机，坐在他身边的沙发上看着节目，期间还帮他削了一个苹果，切成了小块，一个一个喂到他嘴里。
　　一切都和平常无异。
　　等到十点多，江洋更新了今天的第六更之后，就关了电脑，正琢磨着怎么勾引黎轩宇，对方却掏出两片钥匙塞进他手里。
　　那钥匙他认得，一片是隔壁的钥匙，黎轩宇之前给过他一片；还有一片就是自己房间的备份钥匙。
　　江洋不懂，他疑惑地看了看钥匙，再看了看黎轩宇。
　　“小宇？”
　　“我搬家了，年底帮我把钥匙给房东吧。新家离这里很远，以后连上下班都要开车，不能再来给你做饭了。”黎轩宇用着很平常的语气，仿佛是在跟他谈论明天晚饭做什么一样，“我买了一些速冻食品，放在冰箱的冷冻室里，泠藏室里还有一盒鸡蛋、几瓶八宝粥和牛奶，柜子里还有几桶泡面……还有，附近外卖的电话我都抄下来了，就贴在电话旁……”
　　“等等等等！”江洋听到他说要搬家就懵了，后面他说了什么都没有听进去，但是看他一副要将后事都交待干净的样子，知道他没有开玩笑，立刻出声打断了他，“为什么？”
　　黎轩宇揉了揉他脑袋上的杂草，无奈地笑着回答：“家里面总催着我买房买车娶媳妇，过几天我妈还要带人过来让我相亲，总得先准备好房子车子啊。”
　　江洋更懵了，他抓着黎轩宇的手，因为太过焦急，说话都结巴了：“相、相亲？那我、我怎么办？”
　　“你妈不都给你安排好了么？以后你会有一个顾家的妻子，给你洗衣做饭打扫卫生，你还会有孩子，什么都不会缺――对了，你也该买套新房准备准备了。我买房的时候看了不少楼盘，你要是需要，我可以给你推荐几套……”
　　黎轩宇后面说了什么江洋没有听进去，连他人是什么时候离开的都不知道，等他回过神的时候，房子里只有自己一个人了。
　　平常这个时候，他们已经滚成一团打得火热了，可是现在房间里只有他一个人，以后，也只会有他一个人了。
　　他看着空荡荡的房间，突然很想哭
　　他的小宇不要他了。
　　12、
　　第二天，江洋在床上躺了整整一天，脑子里像是塞了一团浆糊，什么也想不清。
　　他闭上眼睛，恍惚中看见了黎轩宇告诉他的未来。
　　他有一个很大很漂亮的家，还有一个善解人意、漂亮贤淑的妻子。妻子在厨房里做饭，饭菜的香味飘了出来，而两个小胖孩子围着他转，一个劲儿地喊爸爸。
　　这是很多男人理想中的家。
　　有人洗衣做饭打扫卫生还有带孩子，他什么也不用管，对懒得要死的江洋来说，也是他心中理想的生活。
　　但是他却不喜欢这样的未来。
　　因为在这个未来里，给他洗衣做饭打扫房间的人，不是小宇。
　　13、
　　没有更新的第二天。
　　A姑凉：肿么了！离玄语傻妈又肿么了！？前天还有六更啊！昨天肿么一更也木有！！！
　　B先森：我昨晚一直等到十二点又两个小时啊！一个字都木有啊！！！
　　C先森：主角被赤金蟾蜍吞了一天一夜了早就被消化完了吧？？？
　　D姑凉：顶ls！主角都化成渣滓了啊！此文BE了啊！
　　E先森：男儿有泪不轻弹……可是……哇啊啊啊啊……o(>_<)o ……
　　F姑凉：蜡炬成灰泪始干……所以……哇啊啊啊啊……o(>_<)o ……
　　G先森：江州司马青衫湿……于是……哇啊啊啊啊……o(>_<)o ……
　　H姑凉：宣城太守知不知……我也……哇啊啊啊啊……o(>_<)o ……
　　I姑凉：我真的不想想歪可是ls和lss的两句真的好有基情o(RvQ)o……
　　J姑凉：排ls！基情满满！
　　D姑凉：ls和lss跑题了魂淡！都BE了肿么基！主角二也跟着殉情吗？？？
　　I姑凉：殉情美\(^o^)/～
　　B先森：喂喂！楼上的几位非得将我们这些正直男都逼腐才行吗？！
　　……
　　14、
　　没有更新的第三天。
　　A先森：……话说，昨天木有看见庄家啊。
　　B姑凉：庄家竟然也失踪了！！！
　　C姑凉：有JQ～！
　　D姑凉：庄家？新来的不懂～球科普！
　　E先森：请去第X章、XX章、XX章……的留言寻找一个叫江洋的家伙。
　　F姑凉：我还等着下注呢！上次的果照没拿到我怨念啊！！！
　　G先森：那还真是果照！各式各样的苹果！都还是削了皮儿的！全果的果照啊魂淡！
　　H姑凉：噗……腐摸ls～乃暗恋离拖拖吧？
　　D姑凉：看完了！庄家和离玄语傻妈一定有JQ！！！
　　G先森：岂止暗恋啊！要是离拖拖能不拖坑俺当众果奔告白都可以啊！
　　……
　　15、
　　不是江洋不想写，他还要靠笔杆子吃饭的，只是他实在是没有心情。
　　每天一睁眼，就满屋子找黎轩宇，找不到，就用钥匙开隔壁房间的门，在隔壁再找一次。找不到就回自己房间坐着，发一会儿呆，浑浑噩噩地胡思乱想，过一会儿又找一遍。
　　当然每次他都找不到，因为黎轩宇已经搬家了。
　　可是他还是每天都这样找几遍。
　　懒得要死的他，也会这样仔仔细细、不知疲倦。
　　他以前是懒得做饭懒得泡面懒得打电话叫外卖，现在是没有心情。
　　这样连着过了几天，他实在是饿得不行了，一直压抑着的情绪也爆发了，他拨通了黎轩宇的电话。
　　“黎轩宇你这个王八蛋就算结婚了也不能不管小爷！快点给我滚回来做饭！我都要饿死了！混蛋你听见了没有！听见了倒是吱一声啊操！”
　　黎轩宇倒是很平静，对他的粗鲁和无礼一点也不生气。
　　“江洋，我们是什么关系？”
　　江洋一愣，还没想明白黎轩宇的意思，就听见他用着自己从来没有听过的冷淡语气说：
　　“炮|友只管下面那张嘴，没有义务管上面那张嘴。江洋，饿死了那是你的事。”

　　16-18

　　16、
　　因为黎轩宇从来没有对他说过这样不留情面的话，语气也从来没有这样冷漠过，所以他又愣住了，张了张嘴，不知道该说些什么。
　　在江洋的记忆里，黎轩宇从来都是笑着和他说话的，眼神总是温柔中带着一些宠溺，即使自己再惹他不快，或者弄得他很无奈，他会故意板起脸，也会装作不理他，可是江洋知道，他的心里还是笑着的。
　　所以江洋从来就没有想过，如果有一天他的小宇真的不要他了，真的不想理他的，真的用很冷淡的态度对他，他该怎么办。
　　听着听筒里传来的滋滋的电流声，江洋急切地想说些什么，他怕这个陌生的小宇等得不耐烦会挂断电话――即使黎轩宇以前从来没有单方面切断过通话，但是他越急就越说不出话来，支支吾吾了半天，愣是一个字都没有憋出来。
　　黎轩宇一直没有出声，这让江洋更慌张更焦急更害怕了，他慌忙喊道：“小宇！”
　　这个亲昵的称呼像是一个信号，突然拉开了江洋心中的某个阀门，他那满涨的情感突然倾泻而出，他啊啊地叫了几声，然后就哇地一声就哭了出来。
　　“……？江……”
　　猛然听见黎轩宇叫他，才听见自己的姓，江洋就下意识地切断了电话，他呆愣地看着面前挂上听筒的座机，倒是没再哭了。
　　看了一会儿，座机突然响了起来，江洋猛地一个激灵，意识到自己竟然先挂断了黎轩宇的电话，又直觉地以为这电话是黎轩宇拨回来的，心里一片慌乱。
　　之前中断的眼泪重新又开始泛滥，江洋索性跑回卧室，甩上门，扑倒在床上，闷闷地哭。
　　仿佛要将黎轩宇替他抹去的这二十几年的委屈和难过都在这一刻全部哭出来似的，江洋脑子一片空白，只有小宇不要我了这几个字不停循环，哭得上气不接下气，哭得昏天黑地，哭到最后累极了，抽噎着昏睡了过去。
　　17、
　　黎轩宇到底是心软了。
　　这个他宠了二十多年的男人，因为他赌气而说出口的那句重话而哭得那样惨烈，即使他只听到了几秒，但是那样的哭法像是下一秒就会哭死似的，让人听了都害怕。
　　是个还有心的人听到江洋那样哭都得心软，何况是他，宠了江洋二十多年、舍不得他受一点委屈和经历一点难过的他。
　　在江洋挂断电话的下一刻，他就抓起钥匙出了门，将那辆新车完全不当新车开，走得都是一些烂路，但是近，能很开到达那栋旧公寓楼。
　　一路上他不停地给江洋打电话，座机和手机轮着来，可是没有人接听。
　　他后悔了，他不得不向自己那颗保父之心妥协。他那么喜欢江洋，不忍心再逼他，之前计划的那些事，统统都被他在这一刻否决了。
　　算了吧，他想，就这样过下去，把江洋养成真正的猪，养成没有女生愿意嫁给他的那种猪，他照样还是自己一个人的。
　　打定了主意，黎轩宇又加重了踩油门的力度。
　　18、
　　江洋睁开眼，只觉得双眼发涩。
　　因为之前哭得厉害了，现在他两只眼睛都肿着，怎么可能不发涩。
　　迷茫地爬起身来，浑身无力。一部分是因为饿的，另一部分就是因为哭得太多而轻微地脱水。
　　隐隐约约从门外传来锅铲轻碰的声音，像是在做饭，江洋仔细听了会儿，那声音又没有了，不由得苦笑一下。
　　这几天翻来覆去地找黎轩宇，就是因为他不相信小宇真的不要他了，可是之前那通电话明明给了他最残忍的答案，为什么他还不死心，竟然还出现幻听，以为小宇回来了，还给他做饭。
　　怎么可能，小宇都说了饿死了是自己的事。
　　江洋烦躁地揪着自己杂草似的的头发。
　　突然他又听见了一些细小的声响，还有那个常年会发出噪音的老旧的水龙头放水的声音，他不由得睁大了那双肿核桃眼。
　　“小、小宇！”
　　他惊呼一声，迅速爬下床，拉开了卧室门，一眼就看见了站在厨房里忙碌的男人。
　　是他的小宇。
　　“小宇，小宇，小宇宇宇宇宇！”
　　江洋一边喊着，一边欢快地扑向黎轩宇，从背后牢牢地抱住了他，可劲儿地用脑袋蹭他的后背。
　　黎轩宇被他勒得死紧，动弹不得，叹一口气，说：“你当我是驴呢？吁什么吁啊！”
　　等了一会儿，不见江洋撒手，黎轩宇又柔声劝道：“乖，江洋，松手啊，菜要糊了。”
　　“不，我不放手。”江洋仍是死死地抱住他，“你哪也不许去，留下来吧，小宇，没有你我会死的，我真的会死的！”
　　黎轩宇心口泛疼，心里想着，自己到底是有多犯浑才会想要逼他，明明知道这个家伙没了自己就活不下去了，明明是自己将他变成这样的，却还要逼他。
　　认识他们的人都说，江洋要不是有黎轩宇照顾着，早就完了。
　　他们都说错了。
　　黎轩宇心里很清楚，江洋很有才华也很有悟性，要是没有自己，一定大有所为，哪会像现在这样，又懒又呆，被人评价成除了笔杆子好以及好相处以外毫无优点。
　　倒是他自己，如果没有江洋，他不会养出这样的耐心，也不会这样努力地完善自己，更加不会创立酌月，他将是会是个碌碌无为的人。
　　黎轩宇想着，又叹了口气，说：“江洋，其实你可以有更好的生活的……”
　　这话是真心的，但是江洋误会了，以为黎轩宇还是想离开他，所以婉言来劝说他，于是又红了眼，虽然忍着没哭，但也差不多了。
　　“我、我会改的。我其实也没有那么懒，家务我也可以做的，也可以做饭――”江洋着急地说着，他想挽留他的小宇，几乎语无伦次，“不，不是，我不会做饭，所以小宇要是走了我会饿死的――啊，不对不对，我可以学做饭的，真的！你别讨厌我啊……”
　　听着江洋絮絮叨叨地说着，黎轩宇又是一阵心痛，不仅后悔还自责，恨不得就扇自己几个巴掌。
　　说江洋没心没肺，其实不是，他是非常看得开，所以才几乎没有什么烦恼，活得安逸自在，哪里像现在这样紧张兮兮。
　　我都干了些什么啊……
　　“小、小宇？”见他没有反应，江洋小心地喊着他的名字，偷偷去看他。
　　黎轩宇挣开江洋的束缚，江洋也不敢真的违逆他，也就松了手，正兀自哀怨着，就被黎轩宇一把抱在怀里了。
　　“小宇？”
　　江洋疑惑地抬头，不料黎轩宇却低下头，他下意识地闭上了眼，然后红肿的双眼上就落下了对方细密的吻。
　　“我不走，江洋，我陪着你，直到你厌烦。”

　　19-21

　　19、
　　日子又变成了以前那样。
　　白天，黎轩宇去酌月上班，江洋在家里发呆或者码字；晚上，黎轩宇买了菜回来，给江洋做饭，顺便准备好第二天白天江洋的吃食；夜深了，两人就滚滚床单。
　　只是隔壁的房间空了，黎轩宇索性每晚都在江洋家住下，反正没搬家以前，他多半也是在江洋家睡下的。
　　和以前不同的是，江洋没有那么懒了，努力地学着做家事，整理、打扫、洗衣甚至做饭，一点点地慢慢学着上手。
　　那天黎轩宇下班回来，看见阳台上晒着的被单和床套，吃惊不小，江洋却笑嘻嘻地凑来上，一副快点表扬我的神情，又让他有些心疼。
　　他抱着江洋，用亲吻奖励他。
　　“江洋，这些事你还是别做了。”
　　你要是什么都会做了，会不会就不再依赖我了？会不会就不再只属于我了？会不会终于发现没了我你也可以活下去？
　　但是却换来江洋急切地保证：“我可以做得比现在更好的！我、我还在学做饭，以后你一下班就能吃上热饭……唔唔……小宇嗯……”
　　黎轩宇越听越难受，索性用吻堵上了他的嘴。
　　“……呼，小宇？”
　　江洋疑惑地看着他，眼角带着潮红，唇上留着水润的色彩，让他一阵情动。
　　“江洋，我饿了。”
　　“咦？可是我还没学会……”
　　黎轩宇扯出一抹坏笑，张口咬上了江洋的肩头，听见某人低呼一声之后，便改为轻柔地舔舐那一圈不深也不浅的牙印。
　　“江洋，我想吃了你。”
　　有时候真想将你拆吃入腹，完完全全地独占你，让你溶于我的骨血之中。
　　你是我的，江洋，你是我的。
　　20、
　　“江洋，我们是什么关系？”
　　原本趴在黎轩宇肚子上撒娇的江洋，听见这句问话一愣，他想起了黎轩宇和他说的第一句也是唯一一句重话，慢慢地蹙起了眉头。
　　是不是那个炮|友的说法惹小宇不高兴了？
　　这么想着，江洋斟酌了一下，然后小心翼翼地看着黎轩宇，犹疑道：“嗯，小宇是最重要的竹马。”
　　黎轩宇很想敲敲江洋的脑袋，问他，哪个竹马和竹马会玩着玩着就玩上床的？
　　但是他看着江洋那小心翼翼的眼神，就什么话也说不出了，只伸手将他揽在怀里，叹口气，低声自语着：“你什么时候才能明白呢？”
　　他不想直接告诉江洋，说你这么离不开我一定是喜欢我的，他也不想直接向江洋表白，说我喜欢你所以你以后不能娶妻生子。
　　不是他拉不下面子，也不是为了什么无聊的自尊心，非得要江洋先说喜欢，而是他知道，江洋依赖他信任他已经成为习惯、成为本能，只要他开口这么说，江洋就会信，会当真。
　　如果他说的你喜欢我，江洋会在一愣之后说，啊好像真的是这么回事，是的是的，小宇我喜欢你。
　　如果他说的是我喜欢你，江洋同样也会一愣，然后会说，原来是这样，我才不要娶妻生子，我只要小宇！
　　黎轩宇十分了解江洋，了解到甚至很猜到江洋会露出怎样的表情，做出怎样的回答。
　　可是他要的不是这样，他要江洋自己看清楚、弄明白，而不是被他引导着，糊里糊涂地又循着习惯和本能，说出喜欢，但其实却连什么是喜欢都没有弄懂。
　　江洋不知道黎轩宇心里已经想了这么多，他只知道他的小宇看起来不是很开心，之前那一句低声的呢喃他听见了，可是却不知道黎轩宇想让自己明白什么，因此无话可说，只能乖乖地窝在他怀里。
　　他不明白，这二十多年都过得好好的，可是现在他和小宇竟然也会有无话可说的时候。他猜测，大概是有什么东西改变了，而这改变又是他所不知道的。
　　21、
　　江洋睡饱了，睁开眼，先看了看时间，差四分就到八点整。
　　他很满意，前段时间他开始刻意地调整自己的生物钟，将闹钟定在八点，闹钟一响就强迫自己滚下床去洗冷水脸，然后慢慢地他就习惯了，于是每天快到八点就自动醒来，今天也是如此。
　　起床后，先去冲了一个澡，换上干净衣服，简单地打理了一下自己，虽然还是有些邋遢，但比起以前的一滩烂泥要好很多。
　　整理好自己之后，他去厨房拿出黎轩宇给他准备的早餐，吃完后还记得收拾和清洗碗筷，然后再去浴室将换下来的旧衣服洗干净晾在阳台上。
　　接下来再简单地整理一下房间，扫地拖地抹抹桌子，这些以前他根本就不会做的家务，现在也做得得心应手。
　　一切都弄完之后，已经是九点半了，然后他抱着笔记本坐在沙发上，启动，先打开了播放器，里面都是他从黎轩宇的MP3里拷贝下来的歌曲，随便点开一首，就让播放器随机播放，一边听着音乐放松，一边考虑着接下来的剧情。
　　这十几分钟的思路整理是非常有效的，江洋理清楚之后，打开Word文档，很顺利地开始码字，写完了两章，检查了错字和用词用句，又修改了几处细节，立刻放到专栏里更新。
　　江洋不喜欢存稿，从以前发狂时一日十数更和瓶颈时大半个月地拖坑就看得出，他是个随性而直率的人，有就是有，没有就是没有――当然，有竹马罩着也是他敢如此随性的重要前提。
　　更新完毕，已经快两点了，江洋伸展了一下胳膊，到厨房里将黎轩宇昨天就做好的午饭放进微波炉了加热，然后端到餐桌上，一边吃一边盘算下午干点什么。
　　他现在的生活比以前有规律多了，更文也比以前规律了，虽然没有让读者们一次过足瘾的一日十数更，但是不间断的每天至少两更至多五更倒也让常年提心吊胆怕他又拖坑的读者们暂时松了口气。
　　想起昨天研究了一半的食谱，江洋打算今天下午就开火试试厨艺，根据冰箱里还剩下的食材和昨天研究的成果，他已经为今晚的晚餐制定好了几样菜色。
　　饭后睡了一小会，江洋就卷起袖子扎进厨房里，洗菜、切菜、下锅、调味，虽然动作略显笨拙，但好在他小心仔细，时不时拿起食谱核对，倒也没有出差错。
　　看着熬了一下午即将出锅的鲫鱼汤，江洋用勺舀了一点，尝了尝味道，虽然比不上黎轩宇的手艺，但至少也比恰能入口的水平要好很多。
　　在脑海中想象了一下黎轩宇看到满桌子的菜肴时可能会露出的表情，江洋不由得笑了出来，不由得期盼着时间走快一点，好让下班回来的黎轩宇大吃一惊。

　　22-25

　　22、
　　“江洋，在干什么呢？”
　　电话那端传来了黎轩宇带着笑意的声音，江洋虽然很想邀功似的告诉他自己做了晚饭，但是为了看见他惊讶的表情，还是忍下了。
　　“没什么，正看书打发时间呢。”江洋含糊地答着，瞄了一眼挂钟，看时间已接近五点半，便装作平时那样，催促道，“快到下班时间了吧？你快点回来，我饿死了。”
　　黎轩宇笑了两声，然后说：“抱歉，正要和你说，今晚我有事要出去吃，不能给你做饭了，你要是饿了就叫外卖吧。”
　　江洋一愣，心里想怎么这么不凑巧，于是追问道：“什么事？”
　　“也没什么――对了，我晚上也不去你那儿了，回自己家。”黎轩宇说完，又嘱咐他，“晚饭一定要吃，晚上记得早点睡，睡前喝牛奶要记得热一道……”
　　江洋正心带疑惑地听着，隐约从听筒里传来陆仁的声音，听起来是从较远的地方在喊黎轩宇，说的是：“老大，下班了，该去相亲了！”
　　相亲两个字如一道天雷，直直劈在江洋头顶，他慌乱无措，连黎轩宇又说了什么也没听进去，傻乎乎地应着，嗯了几声对方便挂断了电话。
　　然后他望着手里的听筒，里面传来了嘟嘟的挂断音，只觉得一阵迷茫。
　　他的小宇，要去相亲了？
　　愣了一会儿，江洋的大脑才重新开始运转。
　　是的，他怎么给忘了，小宇搬出去就是因为他妈妈催她买房买车娶媳妇。小宇还说他妈妈要带人过来让他相亲，今晚他不回来这里而是要去新家，八成是要安顿他妈妈和相亲对象吧？
　　可是、可是小宇不是说过会陪着自己，直到自己厌烦吗？
　　江洋揪着头发，烦躁不堪，他想起自己冲黎轩宇吼过，你就算结婚了也不能不管我，那时他以为就算黎轩宇结婚了他们也可以像以前一样。
　　可是现在黎轩宇要去相亲了，说不定过不久就要结婚了，那时候他真的还会陪着自己吗？一定不能像现在这样每天都腻在一起了吧？明明自己已经在改了，为什么小宇还要离开？
　　江洋又觉得难受了，沉闷的，压抑的，让人发狂的。一想到黎轩宇以后会对着别人温柔地笑，给别人做饭，和别人拥抱，和别人一起住在那个他去都没有去过的新家，他就无法忍受。
　　不、不对，小宇是我的！
　　江洋猛然醒过神来，抓起手机，翻找出电话薄，立刻拨通了电话。
　　他要阻止小宇去相亲。
　　23、
　　陆仁正在公共车站等回家的公车，手机就响了起来。
　　拿出来一看，是江洋。
　　江洋很少给他打电话，所以陆仁很是疑惑地按下了接听键，刚放到耳边就听见江洋焦急而慌张的声音：“路人甲！你知不知道小宇去哪儿吃晚饭？”
　　陆仁想了想，他好像听见老大和那人约在沂水酒楼，于是就立刻给了江洋回答，还没等他问发生了什么事，对方就急匆匆地挂上了电话。
　　奇怪啊。陆仁看着被单方面中断通话的手机，心底琢磨着，这江洋没心没肺惯了，到底是发生了什么大事才能让他急成这样？
　　他知道老大前段时间搬家时和江洋闹了点小矛盾，后来又和好了。当然，和好是他看出来的，因为老大下班后没有再开车离开而是走了以前常走的回公寓的路。
　　能让江洋急成这样……莫非老大出事了？
　　陆仁一惊，立刻拨通了黎轩宇的电话，响了三下就被接通了。
　　“喂，老大，你没事吧？”
　　“……路人甲你没事吧？”黎轩宇调侃地反问，说，“我能有什么事，你怎么这么问？”
　　然后陆仁就将江洋打电话过来的事一五一十全告诉了黎轩宇，末了又问：“他要是有急事，为什么不直接给你打电话？”
　　谁知道黎轩宇沉默了片刻，然后笑了几声，对他说：“没事，你别担心。倒不是急事，是好事。”
　　陆仁更加茫然了，他挂断了电话，心里想着，这谈恋爱的人就是不一样啊，连思维都和我们这些单身汉不在一个次元了。
　　24、
　　江洋问到了地方，就想立刻赶去，可是刚走到门口，看见一旁的小镜子里自己那副不修边幅的样子，顿时一个激灵。
　　他现在要去搅黄黎轩宇的相亲，八成还得当着黎妈妈的面，已经很破坏印象了，再要是这副样子，肯定更加惹人不快了。
　　于是江洋又匆匆跑回卧室，从衣柜里找出许久没有穿过的那套白色西装――这还是当时在学校里和黎轩宇参加一个比赛时特意买的正装，匆匆穿上衬衫和西装，本想打领带的，可是他拿起领带才发现自己根本不会系，于是只有放弃。
　　然后又用梳子梳顺了头发，虽然是短发，可是有段时间没有剪了，刘海过长，加上头发乱惯了，到处翘着毛，江洋一急，拿过ㄠ水往脑袋上喷，将刘海往后抓去，看起来倒也还清爽。
　　终于将自己整成人模人样了，江洋拿起钱包钥匙和手机就奔出了门，在路边拦了一辆的，直接奔向沂水酒楼。
　　一路上他不停地在心底给自己鼓气。
　　二十多年一起生活的自己难道还比不上一个素未谋面的女人吗？
　　他不能让任何人抢走小宇，就算是小宇的父母也不行！
　　25、
　　黎轩宇正端着茶杯喝茶，余光瞄到一个很熟悉的身影从门口走过来，再仔细一看，差点被茶水呛到。
　　那是谁！明明长着江洋的脸但是脑袋上顶着的不再是一堆杂草，身上的白西装衬得他更加――别以为黎轩宇会用俊逸脱俗或者清冷高傲之类的词――更加不像江洋那只猪了！
　　只见这个洗心革面的江洋大步朝自己这一桌走来，黎轩宇立即放下茶杯，调整了一下坐姿和神态，看向了对面的那人。
　　“白――”
　　黎轩宇的话才开了个头，一只手却猛地捶上了桌子，将他和对面那人都震住了。
　　“喂，这位小姐，你听好了――”江洋周身王八之气外溢，面朝着对面那人，伸手指着黎轩宇，一字一句冷硬地说道，“这是我男人，你还是放弃吧！”
　　黎轩宇看着那只几乎要戳上自己鼻尖的手指，虽然江洋装出一副冷硬霸气的样子，可是那微微颤抖的指尖已经向黎轩宇泄了密。
　　又是心疼江洋，又觉得江洋实在可爱，黎轩宇死死压着，才没让自己笑出来，他抓住了江洋的手腕，开口说道：“江洋，你――”
　　江洋却猛然回头，扑进了黎轩宇怀里，打断了他的话。
　　黎轩宇被江洋这么一扑，也愣了，只是下意识地伸手抱住了怀里的人。
　　然后他看见江洋慢慢地抬起头，眼眶泛红，眼中竟然还有泪水，心下一惊，于是便解释道：“我――”
　　然而他再一次被打断了。
　　“老公～”
　　江洋拉长了尾音，带着鼻音的声音听起来有些嗲，那含着泪的双眼和委屈的表情，整个一梨花带雨怨妇状，然后他捶了捶黎轩宇，似乎想模仿女子娇憨之态。（= =）
　　“我那么信任你！你怎么可以背着我跟这个女人相亲！我什么都给你了！你怎么可以这样对我！孩子都给你生了一打了！你怎么可以抛家弃子！你好坏！好无情！好残忍！”
　　喂、喂、喂！

　　26-35

　　26、
　　“你这个负心郎！你这个陈世美！你这个、这个……嘤嘤嘤嘤……”
　　江洋趴在黎轩宇怀里嘤嘤哭泣。
　　于是黎轩宇傻了，他对面坐着的女人也傻了。
　　“噗――”倒是刚刚走到这里的一人笑了出来，音色略低，但带着朝气，“你们这是在玩什么？COS哪部狗血耽美生子文？”
　　突然又冒出来一人，江洋又惊又羞地回头，还没看清来人的样子，就听见对面那女人叫了一声：“子桐！地球好可怕，我要回火星！”
　　江洋正想着这声音怎么听起来这么奇怪，就眼睁睁看着那女人扑进了站在一旁的男人怀中，然后就学他刚才的样子，梨花带雨地嘤嘤哭泣。
　　“他们这对狗男男！生子生一打啊魂淡！组个足球队还带替补！秀恩爱最讨厌了！欺负淫家不会秀恩爱嘤嘤嘤嘤……”
　　喂、喂、喂！
　　27、
　　虽然他们四个人是坐在角落里的雅座，但是这个半敞开式的坏境，还是很容易被围观的，所以两位被扑的好言哄怀里劝着嘤嘤哭泣的人，终于还是两对人面对面地坐下了。
　　“你的声音……”江洋迟疑着，对那个女人说，“嗯，像个男、男人。”
　　“我本来就是男人！”那人咬牙说完，似乎在生气，扭头看着窗外，又说，“穿女装就是女人了？什么逻辑！”
　　现在轮到江洋傻了，他死死盯着白子晔，然后扭头看黎轩宇，低声问他：“你和男人相亲？你妈妈这么开放？”
　　坐在女装男人身边的，那位名叫子桐的男人听到这句话，突然就趴在桌上，不住地捶着桌子，似乎听到了什么非常搞笑的事情。
　　黎轩宇以手握拳，放在嘴前，装模作样地咳嗽了一声，见江洋望着自己后，便替他介绍起来。
　　先指着坐在那里生闷气的人，黎轩宇忍不住笑了一声，说：“白子晔学长，大学时你还见过他几面的。”
　　“还有这位笑得跟神经病似的――”黎轩宇指着仍是笑着的男人，介绍道，“白子桐，学弟。”
　　最后，黎轩宇问他：“江洋，谁说我是来相亲的？”
　　江洋愣了愣，搞清楚原来只是一场误会，黎轩宇不是来相亲的，又想起自己之前那丢人的表演，顿时涨红了脸，支支吾吾什么也说不出来，脸倒是越来越红了。
　　“江洋，谁是你男人？”偏偏黎轩宇还不放过他，低声逗他，“你叫谁老公呢？还有，咱们到底生了几个孩子？嗯？”
　　江洋羞得不知如何是好，干脆又扑进黎轩宇怀里，像鸵鸟似的，将脑袋埋进黎轩宇的胸口，抱着他左右蹭，仍黎轩宇怎么哄他，就是不肯抬头。
　　原本只是想闹闹小宇的！顺便让相亲的女人知难而退！谁知道……谁知道……
　　江洋满腔愤恨。
　　路人甲我跟你没完！！！
　　28、
　　事情其实是这样的。
　　酌月计划在明年四月之前将网站翻新，以及更新自己的数据系统。
　　以前这些都是他们这些学计算机出身的人用买来的模板一起加工捣鼓出来的，现在酌月已经做得比较大了，而且还想做得更大，因此需要找专门的公司或者工作室来负责这方面的事宜。
　　黎轩宇想起了正在做一块的白子桐，于是联络上了他，因为所在的城市隔得不远，于是白子桐就来了，说是要当面和他谈，顺便来旅游。
　　又是学长学弟的关系，又是未来的合作伙伴，黎轩宇接待他们，请一顿晚饭，安排个住处，也是合情合理的。因为怕叙旧叙得太晚，而且新房一直没有回去照看过，所以黎轩宇才和江洋说要回新房睡一晚。
　　陆仁说的相亲其实是指黎轩宇与白子桐商谈合作事宜，就是给酌月相亲，谁知道那玩笑的一句话，被江洋隔着电话听见了，然后联想起黎轩宇之前说过的那些事，这不就误会了？
　　原本这个事也没什么，江洋一到现场，如果见着两个男人西装革履，又认出对面那人是大学时见过几面的学长，误会也就解开了。
　　可偏偏遇着一个喜欢扮伪娘而且看起来还真像妹纸的白子晔，这个误会哪里还解得开，于是就有了后来那一出闹剧。
　　其实不能怪陆仁的，对吧？
　　29、
　　安顿好白家两兄弟之后，黎轩宇开车载着江洋去了他新买的那套房子。
　　江洋乖乖地跟在黎轩宇身后，今天晚上闹了个大笑话，后来又被黎轩宇拿这事逗笑，再厚脸皮也受不住啊，于是就弄得他这副萎靡的样子。
　　黎轩宇掏出钥匙正在开门，江洋却一把拉住了他的手腕，他不得不转身看着江洋。
　　“怎么了？”
　　江洋握着他手腕的力度有点大，已经让黎轩宇感到疼痛，但他没有说，他知道江洋正在下决心、鼓勇气，江洋有话要和他说。
　　“嗯，小宇。”江洋开口了，仍是低着头，问他，“你能不能不相亲、不结婚？”
　　黎轩宇心底一动，他吞了吞口水，略带紧张地反问：“为什么？”
　　只要你给我答案，只要是那个答案，我什么都可以为你做。
　　江洋沉默了。
　　在这个走廊过道上，延时声控灯早已熄灭了，无尽的黑暗包裹着他们，连时间似乎都停止了下来，只有浅淡的呼吸声格外清晰。
　　“我……”江洋又开口了，声音有些发涩，他说，“我没有你就活不下去……”
　　黎轩宇的心沉了沉，原本期待的眸色也黯了下去。
　　这个答案，他听过很多遍了，这不是他要的答案，他要的不仅仅是江洋的依赖。
　　可是江洋接下来的话却让他惊讶。
　　“……为什么不和我结婚呢？”
　　黎轩宇猛地挣开江洋的手，一只手握着他的肩，另一只手将他的脑袋抬了起来，让他面对着自己，虽然没有灯光，但是从窗户里泻进来的微弱路灯却能让他们看清彼此的表情。
　　“江洋。”黎轩宇低声说，声音里带着难以察觉的颤抖，“你想和我结婚？”
　　江洋点头，道：“想。”
　　“为什么？”
　　江洋却很奇怪地看着他，似乎觉得答案是理所当然的，他也应该知道的。
　　“你总是在问为什么。为什么、为什么、为什么……因为我喜欢你啊。”
　　30、
　　天王盖地虎，宝塔镇河妖！
　　你懂的。
　　31、
　　不懂？
　　好吧，为了让你更懂――
　　“……唔，小宇你别那么急，我还……啊嗯……”
　　“该叫我什么？”
　　“好、好深……唔……等、啊……”
　　“我不叫好深= =”
　　“小、小宇，你慢……嗯……”
　　“……”
　　“怎么不动了魂淡！”
　　“……”
　　“唔唔，动一下嘛～”
　　“……”
　　“哪有做一半停下来的！小宇你会阳痿的不要啊啊啊啊！”
　　“……”
　　“小宇？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“用力动嘛老公～我――喂，你……嗯嗯……不、啊……”
　　32、
　　满园□关不住，一枝红杏出墙来。
　　这下你总该懂了吧？
　　33、
　　离玄语这段时间更新得都很有规律。
　　所以众读着们期盼着期盼着，按时刷新页面，焦急地等待着今天的更新。当然，蹲坑的时候可以顺便留言闲聊，反正他们被拖坑的时候常常这么干。
　　刷着刷着，聊着聊着，消失了很久的庄家突然出现在留言板里。
　　江洋：读者们，作者被吃掉了，拖坑！
　　A姑凉：( ⊙ o ⊙)纳尼！被谁吃掉了？三足饕餮？
　　B姑凉：庄家你肿么知道！！！？
　　C先森：八成是被庄家吃掉的吧？
　　D姑凉：我本来想说ls自重不要炫腐可是我发现乃是朵伤不起的男纸= =
　　E先森：我早就怀疑庄家和离拖拖有一腿了……
　　F姑凉：乃们这些男纸这样让我们这些隐忍负重的腐女情何以堪！！！
　　B姑凉：天下大同啊哈哈哈～o(RvQ)o……
　　G先森：庄家你记得好歹过几天将离拖拖吐出来啊！不怕拖坑就怕太监啊！
　　……
　　34、
　　黎轩宇看着屏幕上的留言，笑了笑，将笔记本合上，推到一边。
　　“唔，小宇？”趴在他身边睡着的人咕哝了一声，睁着迷蒙的眼看他，“该起了？”
　　“今天周末，你再睡会儿吧。”黎轩宇伸手摸了摸江洋的脸，柔声道，“你又叫错了。”
　　江洋翻了个白眼，打着哈欠又闭上了眼，低声道：“老、老公。”
　　看着那微微泛红的脸颊，黎轩宇心情颇好，低下头咬了一口那粉色的脸颊。
　　既然都已经吃到嘴里了，他才不会吐出来。
　　35、
　　正当读者们集体为被吃掉的作者而默哀了半天，顺便讨论什么时候庄家才能将离拖拖给吐出来的时候，却发现作者公告里的内容变了。
　　【作者公告】
　　读者们，作者要回老家结婚，拖坑！
　　END

　　小番外两则

　　小番外・一
　　“这房子不错，嘿嘿，我喜欢。”
　　“本来就是给你买的。”
　　“……喂！？”
　　“我们的新房，不满意？”
　　“我就说怎么全是我喜欢的东西！还骗我说要娶媳妇用――魂淡你耍我很好玩吗？”
　　“是娶媳妇啊。你不是我媳妇？”
　　“……”
　　“还有，你又叫错了。”
　　“唔唔……我、嗯……呼、老公……”
　　小番外・二
　　“小宇说他买了新车新房，打拼了几年也不容易啊，傻小子也出息了哈哈～”
　　“小洋说他学会整理和做饭了，还说过年回来给我们做年夜饭呢，傻孩子一个呵呵～”
　　“……”
　　“……”
　　“将军！”
　　“……唉，输喽。”
　　“还来一局么？”
　　“唔，不了，早点回去吧，不然老婆子们又该唠叨了。”
　　“也是――哎，你关节好点没？”
　　“时好时坏，老了，没办法啊。”
　　“有人送我两坛药酒，你拿一坛试试？”
　　“那怎么……”
　　“都是一家人，客气什么！”
　　“……也是啊，亲家。”
