
　路上有鬼
　　作者：半黎

　　第一章

　　 深夜，街道安静的连一颗针掉地都听得清清楚楚。拖曳着长长影子的路灯，随着阿来一步两晃的步子摇摇曳曳，“嗯好棒再深一点 啊――”异常清晰的声音环绕在耳前。让阿来一下子精神了许多。
　　继续走啊走啊，然后无意往声音发源处看过去。不看不知道，一看吓一跳。“啊 我的心脏！”
　　晕黄的路灯下，两个交叠之人不断变换着姿势，气氛达到了□，位于下方的人高声尖叫，“啊----”银发垂地，看不太清楚样子，感觉应该很好看的，应该。等等，那个不是人吧，身体好像是透明的！不会吧，阿来拍拍头。
　　“不管自己之事，当做没看到好了”一手遮住眼睛，无视无视，继续走自己的路。
　　不料在就要穿过去的时候，被人揪住后衣领，耶了回去。完了，完了，惹上鬼了。
　　从身上之人下来，拽住阿来的人，比阿来高上一头，貌似，嘿嘿，别忘了，酒醉中的阿来就是一个呆瓜，连一加一都算不对等几的人让他注意身前之人的身高？
　　“呃不好意思哈”胡乱挥挥手 ，学古人拜辑“多有得罪还请多多包涵 呵呵”晕的只想回家睡觉，怎奈眼前之鬼不松开手。
　　无奈把眼睛费劲睁开，接着就看到一个贴上的物体，还没看清，就贴到嘴上，嗯，软软的，很好吃的样子，橡胶糖，想着不假思索就要上去。
　　结果换来更加凶狠的回咬，哎呦，橡胶糖怎么会咬人？
　　还会拖人衣服？朦朦蹬蹬中，呆瓜宝宝就被脱光了，□着身子，叫某只鬼□大起。直接抱起来啃个不停。嗯有点冷
　　咦做梦怎么这么真实，到家了吗？我怎么把衣服都脱了？怪不得这么冷？哎呦，我的腰！
　　一早上准备起身的阿来，因为起得太猛，昨晚身体又承受的太多，爬不起床了。
　　揉揉眼睛，对啊，是在自己床上，好好想想，昨晚到底做什么了，弄得腰酸背痛？喝醉酒，回家，遇鬼，□……等--等 ，什么遇鬼，啊---我昨晚遇到鬼了
　　不对，这不是最关键的，关键的是有两只，而且还是在□，啊----
　　不对，最最关键的是，我的初夜没了，对象还是个男人，不对，男鬼！ 啊啊 啊啊啊
　　于是清早阳光明媚中，某只反应超级迟钝的家伙最后得出结论是：自己倒霉到家了，居然被鬼上身了。近下来几天，坚决不出去喝酒了，要早早回家！{话外说，你应该担心的是―再次撞鬼吧 = 0 = }
　　于是阿来乖乖的向学校请了半天假，本来想请一天的，但是由于自己这个学期的出勤率好像要亮红牌了，半天假已属不易，半天就半天吧！
　　中午慢吞吞的从微波炉热好昨天的剩饭，喂饱肚子，磨磨蹭蹭向学校进发。看看天空，云朵轻飘飘，天空蓝的发傻。应该没坏事发生。阿来就这样晃到了学校门口。
　　见到认识不认识的，都摆出一脸灿烂相，活像中了几万大奖的。昨天的事似乎已经自动被大脑发配到边疆了。来到自己班级，掳开袖子看看手表，还很早嘛？还有五分钟打铃。
　　晃晃晃晃的回到座位，开始跟前桌侃大山，直到教物理的大叔撇着八字步，迈进教室。阿来的原则是：即使自己不爱学习，也要好好尊重老师。乖乖坐好，摆出认真听讲的姿势。
　　“同学们，我给大家介绍一位优秀的讲师，他曾拿到过西贝尔奖，大家鼓掌欢迎”然后某只让阿来觉得很熟的身影出现在讲台，阿来左歪歪右歪歪，就是想不起来，到底在哪见过这个身影了，然后就听到那只介绍自己：“我的名字是志川，请多多指教！”磁性的声音低沉的让人着迷。
　　还是想不起他是自己熟悉的哪只？算了算了，不想了。
　　那个八字撇的老头笑眯眯的继续说：以后我的课就有这位老师带讲了，同学们要好好支持志川老师啊！“知道啦！”占声音大多数的女生积极应答。“好啦，我走啦，你们上课吧”说完老头挥挥手摆出不带走一片云彩的神采迈着独家八字步走远。
　　“接下来，我们互相认识一下。你们报上自己名字让我认识一下。那边靠窗户的同学先来”“对就是你”阿来拿手指着自己的鼻尖进行确认，看着新来的老师，就是想不起在那儿见过，“我叫半黎”望着老师笑眯眯的眼睛，怎么自己觉的像扮大白兔的灰狼。而自己就是羊入虎口的那只羊。
　　“同学们，接下来我开始上课……”低沉的声音有某种魔力，让阿来深深沉迷在之中，缓不过起来。一直到下课铃声响，下午就这样浑浑噩噩过去了。
　　“半黎，你来一趟办公室。”临走确是有人这样吩咐自己，于是匪夷所思的边往办公室走边琢磨自己今天是因为旷课，课上小动作，睡觉……中的那个理由被叫办公室。“
　　“报告！”等了半天见没人回答，阿来自己推开门，瞧了瞧，咦，怎么没半个人？见鬼了！现在又不是上课时间，往常不是正打卡准备下班吗？{貌似是因为经常被请进来，所以非常熟悉 = - =}
　　“来了？嗯？”低沉的声音带着笑意从阿来身后响起，在空空的办公室，让阿来起了一身鸡皮疙瘩。没等阿来反应过来，应经被某只抱进了怀里。搞不清状况的阿来傻乎乎地开口问道“老师，我家跟你沾亲戚不？”“为什么这么问？”忍住笑的某只好奇的反问道，“哦，我觉得你很眼熟！”
　　噌噌窜起的火苗，倏忽飘在空中，诡异的让人想尖叫，结果阿来问了一句“老师，原来你叫我来，是为了做磷火实验啊！”叫某只彻底郁闷。被忽视的这么彻底还是第一次，这个小傻瓜太有意思了，哈哈……

　　第二章

　　
　　又是完好的一天，哼着小曲，从容的迈着小步，走呀走，一没留神在自己公寓没多远的地儿撞上了墙，阿来努力回想：自家门前什么时候多了一堵墙？
　　“睁开眼看看，撞到人了，不用道歉？”一个冷冰冰的声音从脑袋顶传过来，阿来睁开半眯着的眼，疑惑的瞧了瞧自家公寓，再看看脚下的路，对啊，没走错啊，这条路再走下去就是自己家了，再瞅瞅眼前这个帅哥，
　　“你找我？”拿手指指向自己的呆瓜，不明白对面那个人为什么脸色在听到自己话后变得那么难看，不回答那就不是了，“我提醒你一下哦，再走下去就没路了。”
　　对面那只已经咬牙切齿了，阴森森的磨出几句：“你见过鬼穿墙没有？我是路过，再过去就是我家了。”
　　“那个，那个，奶奶不会说的是真的吧？咱家后院真的有第三口存在啊？”话说阿来小时候奶奶还在世的时候，每每吃饭总会摆三双筷，于是阿来的好奇被奶奶这样解释了：咱家还住着一个你看不到的人哦。一直看着小儿孙快快乐乐健健康康的长大成人。
　　不会吧？眼前这只怎么看都跟自己年龄差不多，（奶奶说的是爷爷好不好，）
　　左摇右晃，外加无视当事人的自言自语，阿来对面那只彻底火大，拽住这个随时走神发呆的白痴，大声喊出口：“白痴，你道过谦了吗？听别人的话，听重点好不好？”
　　撒手扔开阿来，气呼呼的那只从口袋里椰出一张黑字白纸，在阿呆眼前晃了晃。
　　“噢！我知道了，你就是新来的那只，对不对？”阿来拍拍头，不好意思的解释：“我给忘了这事儿了，嘿嘿”原来是自己前几天在房介所贴了合宿广告，反正屋子大，再养几只都不为过。
　　“什么叫新来的‘那只’？”摩拳擦掌的某只，是真想扑上去痛扁阿来一顿，再甩手走人。可是谁叫自己贪便宜，看到证租广告，地理位置这么好，房租却便宜得很，马上交了手续费，以及半年的房租。
　　再返回头来，看看这个宿友，直觉自己以后要面临的将会更多。
　　万分头疼的某只只好在心里咒骂自己的冲动，一失足成千古恨啊。算了，为了房租我忍！
　　“来来，咦？你没有行李吗？”阿来热心的帮助，一边往自家走，一边打量着一身空空的那只，好奇的问。
　　“现在还没过来，估计下午就到了。”无力的跟着小个儿朝着自己的噩梦住家走，心里对着这个人真是半分冷静都留不下。
　　真正的噩梦是，当你欣赏完外观时尚讨巧的新家，打开门，走进去的时候，一片狼藉的客厅，叫人好奇到底堆着都是什么？达到如此庞大的观景。踢开脚边的障碍物，两人往沙发走去，阿来呼啦啦把占了三分之二地方的杂志推到一边，算是挤出个座，把直瞪眼的那只客气的请上去。
　　“我去倒杯水，你慢慢坐着”笑呵呵的阿来费劲的挪动着脚从客厅穿过去，一个撇趔差点栽下去，不住翻白眼的某只憋住气，再憋气，不能笑，千万不能笑
　　哈哈哈哈……一阵笑声穿过厅堂，阿来无语：自己不就是不爱收拾嘛？虽然对不起奶奶给自己起这个昵称－阿来，本意是希望自己像敬爱的周恩来总理一样，统理内务。
　　奶奶，我现在过得很好！努力对镜子扬起一抹灿烂微笑，阿来端着水就瞧见这样一幕：不断抽笑的某只，拿着手里的杂志，眼珠子一副要瞪下来的地步，再瞄瞄那本杂志，了然
　　“嘿嘿，刚出的Ａ刊，谢宗给了人手一份，你若喜欢送你好了。”粗神经的阿来，再一次看到某只头上刷刷三条黑线。
　　“你，兴趣广泛啊，随手拿过来一看，各种杂志都涉及啊。”用的是肯定句，绝对不会让人以为是称赞。
　　“哦，也没什么。顺手带回来的。”阿来自说自话。乐呵呵的解说。
　　吸气再吸气，告诉自己要冷静，否则以后会被自己的话噎死也说不定。某只伸出手，努力对阿来摆出友好的笑容，“你好，初次见面，我叫杨哲。”
　　阿来赶忙上前拽住杨哲的手，重重摇了几下：我叫半黎，以后请多多关照了！”

　　第三章

　　不用说某人又耽误了一天，用来迎接自己的舍友。此刻正对着学期表上自己课时隐隐担忧的某只正是阿来。
　　此时正是午休时间，阿来晃到天台，一边对着老天祈祷“千万不要挂课，千万不要挂科，叫我做什么都行。“，一边啃着肉包子。
　　奇迹出现了，“你想不想将功抵过？”一道声音在耳边响起，不用犹豫的回答：“老天，你太有爱心了。以后我每天在给奶奶上香的时候都给您顺带一支。”
　　“小傻瓜。”带着笑声的声音怎么这么熟悉，抬头望向声源，“志川老师，您怎么到这儿来了？”笑眯眯的看着志川，洋溢着笑意的脸庞在阳光下非常耀眼。
　　“你不是想将功补过不过嘛？我这儿正好缺个课代表，从今天开始，你负责把作业收齐交到我的办公室，还有传话什么的。到期末保证你过关怎么样？”某只大狐狸眨眨修长的眼睛，撒下诱惑大白兔的食饵。
　　“好！”虽然觉得表面上自己并没吃亏，可是老师的笑意就是渖人！
　　就这样，阿来的幸福生活开始了。

　　第4章

　　
　　阿来的日常生活时间是这样安排的，周一到周五乖乖到学校上课，周六上午到市图书馆静坐，下午再去写写画画什么，寻找灵感。周日到临街的咖啡厅帮忙打打小工。
　　这天是周四，昨天答应了志川老师当课代表，今天开始正式上任。“思凡，严井，还有你们的作业都交上来，”努力摆出唬人的面孔，结果想过几把当官的瘾的阿来差点被同学用作业本拍死。
　　抱着比自己轻不少的作业堆，阿来嘻嘻哈哈的往教务处晃去，“嘻嘻，杨哲也后就是家里的管家男了。”
　　前天晚上辛苦奋斗一晚上，终于清出自己睡觉的窝的杨哲此刻突然感觉浑身冰冷，不妨打了个喷嚏。
　　“报告”某只悠闲独步的走到了教务处，时间嘛，应该是中午刚刚放学不久，现在教务处怕是剩不下几个人，因为餐厅特限供应油炸大虾，这一窝的老师肯定都奔着去了，所以自己也不用着急过来。“一个人都没有吗？”轻推开一个小缝，往里偷窥了几眼，没人更好，哈哈，小睡一会儿先。
　　某只嗜睡的虫就这样大摇大摆走进老师办公室，寻着个舒服的地儿蜷上身子，没一刻工夫就去会周公了。没过多久，作业纸沙沙的翻书声响起，一支笔自动的批阅起来，幸好办公室现在已经是人去楼空。
　　前几天的事怎么突然到了梦里？阿来不确定自己究竟是睡着还是醒着，意识这么清楚。自己又走回熟悉的街道，暗哑的灯光，左摇右晃的身体，不对，是自己在走，那怎么可能在上面旁观得到？再伸出手摸摸自己的脸，哇，透过去了，我不会是魂魄离体了吧。
　　拼命想挤上去的阿来，身体却只能在上面飘，下面走的自己对此无知无觉。什么方法都是过后，只好放弃的跟在后面。
　　看着自己晕乎乎的走过那对鬼旁边，看着刚刚□的那只鬼突然消失踪影，看着自己被剩下的那只鬼占便宜，怎么拍Ａ片似地，自己还就是自己的看客，真变态！
　　哦哦DD呵呵DD哎呦DD对自己的反应感到丢人的阿来，琢磨着怎么刚刚那只鬼叫的那么专业？走神的又远了。
　　对了还没有看到这只侵犯自己鬼的样子哩，阿来好奇的眯起眼打量起下面的小攻，比自己高上一头的身体，精瘦有骨感美，再看看脸的侧面，精致的嘴唇。哇，是一只很好看的鬼！（话说下面做受的是你诶，阿来）
　　自说自话的阿来，看着两人，错了，一人一鬼，不停变换姿势，做着交合动作，心里却没有半点不舒服，怎么说呢，就好像自己又不是那个自己，所以也与现在的自己无关啦，对身外之事不敢兴趣的阿来这次竟然在梦中也睡过去了，不得不说还真是……！
　　“啊－”打个哈欠，某只从睡梦中苏醒过来的懒虫，伸伸腿揉揉胳膊，舒服的打着哈气。“醒了？”抬头就看见，志川老师此时正笑眯眯的盯着自己看。“啊DD 鬼呀”失声叫出来，这不就是睡梦到的那只……那只……鬼吗？只是头发变短了，眼睛颜色变了变，
　　“老师被附身了。”难过的看着志川，阿来颤巍巍的伸出手指，老师，你千万要坚持啊！等到我请来法事。一个转身狂奔出去。
　　哈哈哈哈……笑死我了！话说某只鬼在阿来奔出去之后，很没形象的拍桌子，笑的不成样子。

　　第五章

　　 整个下午胆颤兢兢的阿来，等来下课放学。抓起外套就往外跑。严井惊奇的看了看思凡，思凡看了看其他几个身边的同学，大家统一点头“今天的阿来准是撞鬼了！”
　　“一下午四处打听哪里有做法的法师，外加哪里有驱邪辟身的护身符。不会真是见着鬼了吧，不过就算遇上鬼，阿来也不会是被吓的那个。”几个同学精辟的见解可谓一针见血啊
　　这边急匆匆拿着地址寻人的阿来，只顾着猛跑，在事故多发地带－拐角，很不幸的自己却被撞飞出去。明明应该是撞人，怎么飞出去的是自己。悻悻摸着被撞的发酸的鼻梁，阿来忿忿的嘟囔。
　　“咱们真是‘冤家路窄’啊，你说是不是，房东大人！”冷凄凄的声音提醒阿来，“杨哲，你怎么在这儿？”两眼放光的阿来，一把从地上弹起，“太好了，这边你熟不熟？帮我找这个地址！”
　　“唉，真是，对牛弹琴，每次说话都严重偏题。”拍拍额头，杨哲接过小个儿递上来的纸。看了一会儿，低下头问道“你找这个干什么？”
　　“我有急用，你先别问，回家再跟你解释。”阿来干巴巴的急上心，一心想着自己要是不快点，志川老师可能就没救啦。
　　“要是我告诉你，我就是你要找的法师呢？”好笑的看着急着团团转的小个儿，不急不慢的说。
　　“咦？哦－ 那太好了，你快跟我去看看！晚了再没救了！”抓起杨哲的手腕，就开始往学校冲。
　　“你说的就是他？”上气不接下气的被曳到学校，杨哲一眼就看到了许久不见的阴界之司DD七音。
　　“诶？诶？不愧是法师，一眼就瞧出被鬼附身的人，太厉害了！”两只眼睛光芒无比的带着崇敬瞧向杨哲。
　　呵呵，杨哲讪笑着走过去，上前打招呼“你怎么来这边了？”“有些事要办！”七音哼了一声，支支吾吾左右其他。
　　“老师，杨哲你们认识？”阿来左瞧这个右瞧了瞧那个，把话问出口。
　　“嗯”“算是吧”两个人一致的点点头，“老师？你来这儿当老师？”杨哲好笑的看着这位身着西服的老师，揶揄调笑。
　　只有被冷落的阿来，焦急的垫脚凑到杨哲耳边“你快看看，老师是不是鬼上身了？”杨哲恍然大悟的点点头，对七音笑道“原来是别有用心啊！”眼神瞄到阿来身上。
　　“放心，你们老师，没事。”“可是，可是……”对法师怎么说出口自己亲眼所见的那只龌龊的鬼也是一副这个样子的。
　　不过，既然杨哲都说没问题了，那就应该没问题了。太好了，悬了一下午的心落了下来。
　　不对，如果老师没问题，那不就说明？？？瞪大眼睛，阿来打死不相信自己在白天都能撞到鬼，还是在自己的学校。“你你那个我我”阿来指指志川，又指指自己，憋了半天，就是没办法说清楚。
　　“杨哲，我们先回家吧，我有事想请教你。”憋了眼志川，阿来小心不捉痕迹的躲到杨哲身后。
　　“你们？”哼着两个字，阿来不知道自己无意打翻了那只鬼的醋罐子。
　　“不要误会，我是刚搬来的，现在是小个儿的合租人。”杨哲摆手赶紧辟谣。
　　“我也要住进去！”某只气汹汹的醋坛子大声宣布道。

　　第六章

　　 不管阿来怎么拒绝，不同意，谁又奈何的了一只鬼，鬼会穿墙。
　　于是一只鬼两只人只是生活在一个屋檐下，杨哲倒是乐得很，自己以后招魂还要劳靠这位大将呢！而且房间里杂物漫天飞，多个鬼也不占多少地儿。
　　这桩公寓是新建不久的住宅，因为阿来的爷爷是建筑师，所以这座房子在爷爷设计下，是物尽其用，在周围一带算是一道亮丽的风景，当然这是爷爷在世的时候。现在嘛，则是杂物整剁整剁屋里堆，堆不开暂时不用的就往外堆，说好听一点是个特色小居，其实跟个垃圾场差不多。
　　现在回过头来看看奋力收拾的三个，“小个儿，这个是什么？”杨哲一手捂着鼻子，一手拎起个奇形怪异的雕像，一块不起眼的褐色石头上雕刻着一个似人非人的怪物半坐在龙头之上。“Ｉｔｚａｍｎａ，是美洲神话中的天地之神”爱惜的接过来，阿来小声质疑道：“你到底是不是法师？连这个都不知道。”
　　“我是中国的法师，不是美洲女巫！”气汹汹的瞪着阿来，“还有这个，这个，那个，那个，这么乱七八糟的东西你都从哪弄来的？”指着挖掘出来的埃及法杖，诅咒犀牛角，提狼龟，质问出口。
　　“我爷爷以前出国，给我捎回来”乐呵呵的解释，小心翼翼的捧过来放到身边凝视的阿来，周身却笼着一层淡淡的悲伤。
　　还有多少东西是自己不能失去的，爷爷，奶奶。阿来突然转过魂的偶尔伤感了一回。“这个送给你！”那只披着人皮的鬼摘下自己脖子上玉坠，递给阿来。
　　“死人的东西我不要！”气氛瞬间裂开，某只不自觉的开始窃笑，
　　“杨哲，你下次法事出现恶灵，我不会负责任。”这是□裸的威胁。
　　阿来哼着自己编的歌，拿着自己淘的宝贝，津津有味向另两只详详细细，事无巨细的一件件说出来历。时间从早上滑到中午再滑到下午，看着滔滔不绝，没有停的意思的阿来，听故事的两只巨后悔“没有把东西直接扔出去。“
　　“我肚子饿了！”杨哲终于支撑不住，瘫在了软垫上。
　　“咦，哦，你饿了啊？那就不讲了，你先去吃饭，”大言不惭的说出此话之人，眼睛亮晶晶的盯着杨哲。
　　杨哲这个悔恨，自己要是再坚持会儿，落下风的肯定是小个儿。
　　好吧，好吧，我去做！看着同时投过来的四只眼，杨哲甘拜下风的起身，走向厨房。
　　客厅又开始了滔滔如江水的串讲“这个是我从嘉陵拿回来的，我跟你说啊……＂ｄ本来端坐在另一边的志川忍不住挪过去，用嘴赌上了正饶舌的那只，房间里才安静下来。
　　等等，你干嘛咬我？本来很享受的阿来，吃痛地推开志川。
　　“报前几天的仇！”偷腥的狐狸眯起眼睛威胁着大白兔，嘴角噙着笑。
　　“哦 那是我以为会很好吃”傻呼呼的阿来摇摇头，
　　“只要你把这个带上，我就不追究了”志川摇摇手中的玉坠项链，给阿来亲自戴在了脖子上。
　　不吭声的阿来低着头，感觉一双手滑过脖颈，然后冰冰凉凉的很舒服的坠链贴在了皮肤上。

　　第七章

　　 三只生活规律现在是这样的：周一到周五，一同吃过早饭，阿来和志川一同去学校，杨哲去自己的工作社。周六三人一般不是在家，就是一块吃去聚个小餐啊去采购什么的。虽然打乱了自己的生活习惯，但是阿来没觉得多不好。房间里充满欢声笑语，暖意融融。然后周日杨哲去自家师门的道场精修。余下两只也是充实的不得了，一个忙着抽空去图书馆补会儿知识，另一个忙着跟着到图书馆睡睡小觉。若是去咖啡店，一个忙着端盘子递水，另一个也不闲着，不怕撑的要了一杯又一杯，并且点名要自家那只服务。
　　这天是周日，地点咖啡厅，两只都坐在咖啡桌旁，阿来忍不住问“你的作业不用批吗？”
　　“那个交给秘书了”惬意的搭着二郎腿的某只鬼大言不惭的回答。
　　然后在傍晚回家后，为了确定自己的老师没有说谎，阿来来到书房，推开门，就瞧见一支笔在书桌上自写自划。静悄悄的关门，深吸口气，阿来告诉自己：已经有一只鬼，再多见一个笔仙也不见得坏到哪里去。而且跟它出好关系的话，以后的寒暑假作业就有着落了。
　　打定主意的阿来，在晚饭的时候向杨哲请教“笔仙有什么爱吃的爱玩的东西吗？”
　　“为什么问这个？”不解地瞅瞅志川，再看看阿来，不知这个家伙又有什么打算，相处了半个月，总算摸透这个小个儿的秉性，表面看着呆呆的，真的接触起来比哪个都机灵。
　　趁阿来转身盛饭的工夫，志川朝杨哲挤挤眼，示意杨哲不要出声，自己拿着筷子夹着菜，似是无意的说：“爱吃胡萝卜，还有果汁”
　　“咦？是吗？”阿来不疑有诈地看了看杨哲，“嗯，喏”抓起碗不放的某只含含糊糊的应付了事。
　　于是，晚上，确定老师的房间关灯，上锁卡卡声后，阿来轻轻溜到厨房拿着笔仙大人的食物，走到书房。
　　另有一人和一只鬼尾随其后，到书房门口，人推门，鬼穿墙。示意杨哲不要出声，志川好笑的看着阿来。
　　阿来瞄了瞄还在工作的笔仙大人，恭敬的递上手中的点心，那支笔通灵的停下，飘了过来，围着胡萝卜打转。
　　某只窃喜自己的讨好工作居然这么成功。于是笑嘻嘻的说道：“以后若是你帮我做作业，每天我都给你准备最新鲜的胡萝卜好不好？”
　　静立几秒，没有回答。
　　“啊 ！忘记你不会说话了，那这样，若是答应就点点头，不答应就摇摇头。”
　　噗嗤！哈哈哈哈……一阵诡异的笑声从空气中传来
　　“笨蛋，一支笔，就算它是笔仙，你要它怎么点头摇头？”忍不住脱口而出的某只暴漏了自己的行踪。
　　杨哲你不是睡了么？还有你不是上锁了？（无限同情阿来，杨哲是什么人？法师哪有不懂点小法术的？志川是只鬼，你能要求他有正常的人类行为吗？）阿来半张着嘴，望着另两只。
　　一只捂住肚子DD笑道抽筋了，一只嘴角咧开，下一步就要喷出哈哈声。

　　第八章
   今天星期五，天气微凉，着长衣。
　　“吃好了。”两个人一同站起来对着还在半愣神中的杨哲说完，各自收拾东西，然后出门。
　　“老师，今天讲什么啊？”
　　“今天我们来单独上一次生理知识课怎么样？”某只鬼□道。
　　“哦，那正好您的课我请假好了，学校社团派出我参加排球比赛。”阿来揉揉眼睛，精神大好的看着那只鬼，淡淡回答。“老师，顺便帮我跟导师说一下好了，反正在一个教导室。
　　某只鬼停下来，蹲在地上画圈圈。
　　两个人走到校门口，熟识的同学前前后后陆续打招呼，相继进入学校。铃声响起。
　　上午两节英语，半黎同学严格遵守好学生规则，一上课眼睛盯老师。二手乖乖放在书桌上。三坐的笔直。
　　“诶？你们说半黎现在睡着了没？”
　　“我赌十块，半黎现在已经和周公女儿约会去了。”
　　“错了，你看半黎手指在打弯，我打赌他刚睡醒，下一步肯定是５ｓ之后会拿起笔做笔记。”
　　某只路过教室的鬼听到以上几句话，又偷偷瞄了一会儿他家的半黎。嘴角翘翘的走开。
　　上午第三节课课间学校播音室传来“叮咚声。咳咳……半黎同学，请到１０７号办公室。”
　　“哇，半黎。不会吧？你真的被抓去参加比赛啦？”
　　“哥们，下午即使翘课记名，我们也会去帮你助威的。”
　　半黎瞄瞄把上面那句说的正义凛然的思凡，半天蔑视的一句“你该不会借口逃学吧？”
　　…… ……
　　“报告！”
　　“进。”
　　“原来是半黎同学，来来，快请坐。”肖主任半秃的光头上，还剩几支威风凛凛的随着开门关门摇曳的孤草。微微笑着的算计眼神，让你误以为自己是进了一家奸商盈利的黑店。
　　阿来不动声色的想：不是你刚刚叫我来的麽？
　　“这次咱们学校就全靠你了。”肖主任咧着嘴，眯着眼说道。
　　“哦，主任只要把说好的补助金打到我学号里就行了。”
　　（这样的对话该出现在学校老师和学生之间麽？）
　　这不能怪肖主任以钱诱人。虽说学校社团人数不少。但是像半黎这样的优秀？全能？人才还是不好找。棒球网球游泳剑术柔道射箭貌似还有园艺？样样精通。可偏偏对哪个社团活动都不感兴趣，最大的乐趣除了挣钱还是挣钱。打听完这么多半黎的外卦，肖主任最终决定还是用最直接的方法，三个月的粮票把半黎挖到校网球队参加今年的市区比赛。
　　下午，两点，物理课，教室里爆发出“万岁！”“志川老师太厉害了！”之类的欢呼声，原来某只鬼自作主张，决定下午自己的物理课不用上了。同学们一起去为校网球队加油助威。
　　一群人浩浩荡荡出发。
　　话说正在进行准备活动的半黎在休息室，整好行头。和队友列队出场。在阳光灼热的运动场，抬头就看到一群自班白痴在志川老师的带领下，身着必胜！的黄彩服，拿着空矿泉水瓶整齐划一的喊着“校队必胜！半黎必胜！”
　　一喝一咋，唬的对方的拉拉队一愣一愣的，估计是没料想到自己对手会有拉拉队，什么都没准备的在看台旁观。
　　呵呵……半黎撇开嘴，笑出声。“忽然觉得比赛很有趣了。”喃喃着
　　比赛进行中，
　　小休的时候，半黎接过志川送过来的毛巾，汗涔涔的脸颊侧面在阳光下微微泛着光，志川色心骤起，咽了咽口水，左右瞄，无奈老天不给机会，整个休息室都被人填满了，除了队员，还有像自己一样端茶递水的。
　　“唉！”叹气＝＝＝
　　“谢谢。”半黎拿过毛巾擦拭着汗糊糊的脸，微笑着注视着志川。
　　某只心情在瞬间愉悦起来。
　　“咔咔”相机的拍照声，志川满意的拿着拍立得，捧着大把自家半黎的照片，口水直流，呵呵，没想到自家半黎在运动场是这么的帅。修长灵活的身体，柔韧的腰肢，平时被校服裤遮住的长腿，现在暴露在自己面前，难免不会浮想联翩。
　　赛场上的半黎，偶尔扫到看台上对着自己猛拍的志川，傻呵呵的感到甜蜜万分，似乎从爷爷奶奶去世以后，再没有人会来赛场关注自己了，慢慢的自己觉得比赛相当无趣，继而不再热心争取奖项。（看着半黎，偶觉得上面那只的想法就相当龌龊了）
　　比赛结束，半黎所在的队猛胜。一群自班的同学围上来把半黎捧到半空，欢笑声中，半黎看到了在自己身边笑嘻嘻的志川，自己也突然觉得开心起来，类似亲人的感觉。
　　热血沸腾的队友们击掌磨拳，相约晚上去喝酒庆胜。半黎纯属无奈，被拖着去。
　　在离学校很远的闹市区，灯红酒绿的街市一家名为新绿的酒吧包厢里，狼吼的队伍几乎把ＫＴＶ包厢的屋顶掀翻。已经醉得不省人事的几个在桌脚阴影里缩着，对外界嘈杂置若罔闻，甚至有一只面色微红的已经熟睡，安静的独自靠在墙角，秀气的眉毛舒展着，薄唇微微开启。
　　志川赶来的时候就看到这样一幕。自家的那口在大队伍身后独自安睡。有些无奈的抽身闪过半疯狂的人群，轻轻走过去，抱起半黎往外走。
　　夜似乎有些冷了，半黎自觉的往志川温暖的胸口靠去，然后安然的继续做着美梦。
　　踱到人少的地儿，志川看着紧贴自己不放的半黎，情不自禁弯下头凑到半黎小小鼻尖，印上甜蜜的吻。
　　回想起自己与半黎初识的那个夜，自己因为一些事心情烦躁，随便找了一个看顺眼的同类，便迫不及待的扯烂对方的衣服在街道做起来，对自己志川是非常有自信心的，所谓鬼见鬼爱。直到遇见这只小醉鬼。看到他晃悠悠的完全无视从自己身边走过，就是控制不住的伸手拉住，一把推开身下之人。
　　不过，似乎这个小家伙总是在醉酒。

　　第九章

　　 清早阳光晃到脸上，半黎睁开眼，“啊累？我自己飞回来的？”看着自己家屋顶，疑惑的说。
　　更惊讶的是胸口的胳膊，哪来的三头六臂。微微动了动，擦到身后的身体。
　　试着转过身，揉揉眼睛，不是在做梦，自己和志川老师在一张床上。
　　再掀开被子，嘶嘶凉气钻入身体。赶紧拉上被子，就势紧了紧。
　　呵呵，看着半黎可爱的小动作。志川收了收胳膊，把半黎往自己身上靠了靠，凑上鼻尖，深深吸了几口气，小黎身上的气息让自己安心。
　　“那个……我要起床了”睁着大眼睛，一动不动地对抱着自己的鬼说。
　　“鬼压身感觉也不是特别坏？”白白眼，阿来心里想。
　　今天不用上课，昨天下午也没有作业，所以今天会很轻松。貌似？
　　对身上那只胳膊不为所动，阿来只好再说一遍“DD起床了DD”
　　“今天我们去游乐园吧！”
　　“你几岁了？”
　　“那去泡温泉？”
　　“我有安排了。”
　　“带上我好不好？”
　　“恩？”
　　“我绝对绝对不会妨碍你”
　　“嗯”
　　两个人起身穿衣，穿过走廊，到已经摆好饭的客厅坐好，今天是杨哲值日。
　　收拾好东西，志川便随着半黎走出公寓，两个人辗转几路车，来到市图书馆。
　　志川看着稀稀落落，进进出出的眼镜男，再瞧瞧自家小黎，心里敲起警钟。“自家小黎一定要看好，不能让他这样下去变成四眼。”
　　把书包放进储备箱，拿好钥匙，阿来走到阔别几周的阅览室，深深吸了一大口，满意的找好座位，拿了几本书坐了下去。
　　志川瞧瞧四周，没几个人嘛，小黎看起来不像是患有幽闭症的，怎么会喜欢往这种地方跑。（在志川心里图书馆＝幽闭患者自习室）
　　半黎一边细心翻阅断下没来得及看的几本月刊，一边在右手边的图纸上涂涂写写。乐不思蜀的表情让志川想看看，到底书里有什么东西
　　阳光从落地大窗轻柔投进屋内，老木桌旁，轻轻曳曳扬起的灰尘，安静沉稳的呼吸声，有多久没这么安静了？志川拄着胳膊坐在半黎旁边，看着半黎细细翻阅。
　　时间一点一滴的滑过，当当当……敲响的老木钟，在安静的大厅清晰入耳，志川最先坐不住，离开椅子发出吱呀的擦地声。
　　无人应答
　　在桌旁重重的踱步声
　　被无视
　　咳咳声
　　被无视……
　　“小黎，已经是中午了”
　　“恩”忙着写东西的半黎随便应了一声，头都没抬。
　　“我们该吃饭了”无奈的只好实话实说，摸摸自己的肚子，咕咕的饥饿感传遍全身。
　　抬起头，眨着好奇的眼睛，好奇宝宝得问：“我一直想问你，你是不是饿死鬼？”
　　某只鬼头顶竖起三道黑线，冷静的回答“有这么帅的饿死鬼麽？”“他们一般是这样的”边说边做样子。
　　半黎看着志川扮出的鬼样，吃吃笑出来。
　　志川看着看着，拉过半黎，轻轻捧到眼前，凑上唇，细细的吻起来。
　　“唔唔――”虽然舒服，但是现在好像时间地点都不对。
　　被个男鬼吻，……(>_<)……
　　好不容易挣脱出来，半黎赶忙说：“你不是饿了，去吃饭吧。”
　　“我自己去？”志川指指自己
　　“嗯－我不饿，你先去吧”半黎好心情的解释
　　“哦DDD”拖着长长的尾音，志川拖着脚无力的往外走。
　　半黎看着手中刚刚开始没写下几句的半稿，咬咬笔跟，看看故作可怜的某只，左右衡量，略加思索，下定决心：还是稿费重要些。
　　无视
　　低头继续自己的工作。
　　时针指向两点，伸伸胳膊终于写完了。
　　咦？怎么有饭盒在自己这里？
　　看看左边座位，才看到某只鬼已经坐在自己旁边稳稳睡过去。
　　拿着稿，把电话拨到工作组，交代自己的故事接近完篇了。顺便把稿子通过邮件发过去。这才推醒志川。
　　两个人收拾好东西，一起往外走。
　　推开图书馆的大门才发现上午晴空的天气一下子变坏，阴阴的冷风，肆虐在街角 ，哗啦啦刮起来不及送进垃圾箱的杂物，湿湿的雨点砸下来，钻进颈口，很不舒服。
　　高过半黎一头的志川拉着半黎又躲回图书馆里面，手里的饭盒有些冷了。可是半黎还没吃过午饭。两个人暂时又没地方可去。所以志川偷偷用了点小计把饭盒捂热，拉过椅子，把半黎推到桌旁。
　　小口小口嚼着温暖的米粒，半黎第一次发现身边有人（或者一只鬼）其实还是不错的。有人管饭，有人管家事，有人为自己加油。以前淡漠的东西现在好像失而复得了。
　　想着想着，便开玩笑地说：“奶奶给我小名阿来，叫我管好自己的内务，我觉得你更合适诶！”
　　志川不好意思的揉揉头，心想：千万不能告诉小黎自己这是第一次照顾人。
　　只好憨憨傻笑。
　　雨滴滴答答的下，不见小。图书馆四点就要关门了。原因是例行的排检。半黎瞄瞄表，已经三点半了。他们呆的一号厅，人陆陆续续走光，现在只已经剩下两个人了。半黑的天空使得室内早早亮起了灯，
　　志川从书架拿下的是一本转义的《山海经》，半黎翻完手中的杂志便一动不动地注视着翻看神话的志川，心里起了恶趣味“你不已经是只鬼了麽？为什么还看鬼怪志义？”
　　志川抬起头便看到了半黎眼中调皮的火焰，也笑着回答：“对啊，我是一只鬼，而且还是只贪得无厌的鬼。”说完便朝半黎扑过来。
　　半黎看着志川故意摆出来的恐怖面容，啊――的一声，惊跳起来。
　　一扑一追，两个大小人在长木桌旁玩起了绕圈圈。嘻嘻哈哈的笑声在空旷的大厅久久回荡。
　　最后自作自受的半黎被按在桌上，认命的想：以后再已不能玩火自焚了。
　　呼哧呼哧，两个人跑的都大气喘不上。志川用手撑住桌面，好笑的看着被按在身下的半黎，弯下身，用鼻尖轻轻擦着半黎的面颊，呵呵笑出声，低沉的嗓音在耳边擦过“被我逮住了”
　　细啄浅吻，就是不想轻易放开手下人，看着他每天每天在自己眼前晃就是一种幸福。此刻因为自己而染红的脸颊更是撩起了□。一次次加深这个吻，侵入半黎的贝齿，含着乱逃的小舌，吸吮翻转，不顾顺着两人嘴角流下的银丝，还想继续深入。
　　要他！要他！迫切的想再一次把半黎拥入自己的怀里，不给任何人看。
　　单纯幼稚的想法却是真真正的正让志川明白自己已经脱不开身，对半黎是半点都松不开了。半黎，对自己又是什么想法呢？
　　一旦确定了自己的心意，就等不及要获得对方的认可。
　　半黎被挤到桌子和志川之间，动弹不得，被动的接受志川一次又一次深入的吻。此时看着志川变深的眼瞳流动着非人类的光泽，竟没有半点畏惧的心情，
　　两个人在眼神交汇中，深深凝视彼此，似乎要把对方真正嵌入心底，
　　对半点情爱不沾的半黎来说，这种奇妙的感觉是第一次。
　　可同样对志川这个浪子来说，这种奇妙的感觉也是第一次。
　　两颗心似乎也怂恿着躁动着。
　　滋滋的喇叭声传来，接着是公式化的女声：图书馆还有几分钟即将闭馆，请所有阅读者拿好自己的东西，在东门离开。接着又是叮咚一声关喇叭的声音。
　　半黎脸色绯红，不正常的推开身前之人，匆匆收拾桌上的书本，志川对着喇叭示威性的瞪了一眼，也帮着一起收拾好。

　　第十章

　　 杨哲这几周露面的机会非常少，似乎在主持什么特殊的法式。因为离家很远，所以干脆住到那边人家里，临走在餐桌上搁了张条，某只鬼心怀鬼胎的看过烧掉。
　　半黎最近几晚总觉得有东西在身旁动呀动的，伸手过去又什么都没摸到？不禁觉得有些诡异，可是自家已经有只鬼了，心想再怎么诡异也不过此吧。这天晚上就决定装睡，看看到底有什么东西敢在鬼屋乱窜。（咳咳，提示：鬼屋=住鬼的屋子）
　　晚上等收拾好换上睡衣，像往常一样，进到房间。
　　一直到墙上的钟表报时二点，竟还是没等来，眨眨眼睛，已经困到不行的半黎翻身即将进入深度睡眠，然后就躺在了一张软乎乎，热乎乎的靠垫上。
　　“你在等我？”暗哑低沉的声音不是志川是谁？
　　“恩？哦-----算是吧。”回答完，半黎便准备翻身继续睡。
　　却不料有重物压身，
　　猛地清醒了许多，睁开眼睛，瞧着身上的负担，
　　一头白发此刻散的到处都是，裸身的鬼，紧紧贴在自己身上，淡绿的瞳孔一收一缩，变长变短，深深浅浅流动着剔透的月光。
　　“这是第一次看到你的相貌。”半黎伸出手，好奇的抚抚冰凉的白发，又伸手摸上了志川的眉毛，顺着摸到眼睛，鼻子，嘴唇。
　　志川看着半黎，低低笑出声。
　　轻轻含住递到嘴边的手指，温柔的啃噬，看着半黎瘫软在怀里
　　移到耳边，脸颊，嘴唇。
　　放平半黎的身体，禁锢在两只胳膊间，嘴唇顺着脖颈往下移，胸口的两点花蕾，被细细啃过，粉红渐渐加深，半黎若有若无的呻吟出声。微微弓起的身体在黑暗中也发出淡淡朦胧的光。
　　志川探索着小黎身后的隐秘之处，细长的手指伸进去，继而第二只、第三只。缓缓抽动直至□主动开始蠕动，指尖漫漫渗出液体代替润滑液在手指一进一出中磨出一些让人耳红心跳的声音。
　　做好前面的准备，志川把欲望深深顶入□，开始快速抽动起来。刚刚渗入的液体此刻发挥了第二个效应――催情。
　　半黎被折磨的吟出声，手指慌乱的半空乱抓，下一刻被志川的手抓住，放在自己肩上，一个猛冲。
　　啊----忍不住叫出声，
　　志川磁性的声线响在空气中“叫我的名字---七音。”
　　半黎迷茫的看着身上之人，仅有的理智在低低的魔音中顺从着在每一次被顶入深处时，轻吟道：七音---啊---七音----
　　迷人的胴体尽管不是第一次享有，可是还是让志川深深沉迷。
　　抚弄着半黎光滑细腻的皮肤，忍不住凑上去舔舐，细细挖掘着半黎的每个敏感点。逶迤的情景着实诡异，一头白发散在床第之上，却是有感觉般把身下之人包裹其中。
　　情事过后，不愿分开的志川把累睡过去的半黎紧紧扣入怀中，才满足的进入了梦乡。

　　我要尽快截稿 呵呵 小试笔（第11章）

　　 杨哲从自己事务中脱离出来，很是疲惫的赶回家。在家里那两个人的互动中便瞧出了什么，暗暗替小黎感到高兴。毕竟独身一人的日子会慢慢让人变得更冷漠。
　　大叫今天都没活动，那一起看个大片吧。
　　伸开的手掌里静静躺着一张碟片《圣女贞德》
　　三只在用过早饭后，就坐在了一起，开始欣赏。
　　三个小时后一只鬼挠挠头说：这个世界本来就没有神。咋呼咋呼的叫嚣着撒旦的真面目就是人心。
　　阿来转转脖子说：有好几处都错过汉语字幕了。
　　杨哲无聊的打着哈气：不愧是天主教拿来唬人的东西！
　　在尾声： TELL me who I am I ……
　　三个人不约而同的站起身。
　　“我去补觉了。”杨哲揉揉肩膀最先走开。
　　“冰箱里食粮不多了，去超市买点？”志川看着半黎问道，
　　点点头
　　两个人出门去。
　　刚走到门口的阿来便被围上来的狐朋酒友围上来。
　　志川看着各个大哥大姐，愣是没反应过来一向门可罗雀的庭院什么时候候着这么多人了？
　　叽叽喳喳的好像麻雀，而且好像个个都比自家小黎要大很多，便有些气闷。心想：大叔大妈都赶来咱家干吗？
　　“阿来，记得请吃饭啊。这次又下来一大笔吧！”一位大叔微笑的摸摸半黎的头，半开玩笑的说。
　　阿来没有显出半分惊讶对着编辑部的几个，微微笑了笑，忙解释：再不喝酒了！
　　问候完，各位编辑作者再看看一旁怒视这边的志川，忙嘻嘻哈哈散了。
　　半黎后来给志川解释：这都是平时在一起闲聊天的同事。经常有的没的聚聚喝酒，仗着谁都比自己大，便狠狠灌酒。但是人都很好。解释完顺便指指手里刚刚被塞满的各类杂志报刊，接着补充道：平时接受他们的照顾不少。
　　志川接过对半黎来说过于沉重的杂志，首个封面便让自己火大，一个半裸女子搔首弄姿的对着志川微笑。
　　志川咬牙狠狠说道：真是好好的照顾！
　　半黎不以为意的笑笑，说：大家都是同事，有什么新作都会互相赠送一些，都习惯了。最后一句在志川的怒视中改口为 都没看过。
　　两只才收拾好购物筐朝便利超市走去。
　　超市说远不远，可走路也要十几分钟，边走边聊着物理课后的作业安排，晃到街角杂物组的时候，突然看到一只毛发黑得发亮的猫咪，翠绿色的眼睛在阳光下泛着好看的光泽。
　　“这只跟你的眼睛好像！”停下来的半黎指着猫咪对志川笑道。
　　随意一瞄，什么嘛，根本就是一只路上的野猫。怎么有资格和自己比。挑衅的瞪着猫咪，示意：滚远点。
　　那只猫咪却像有自己的思想一样，凑到半黎脚下，亲昵的噌噌。
　　微微示好的动作分外惹人喜爱。
　　“决定了，以后家里多了一个成员。”无不喜爱的半黎对可爱的小动物更没抵抗力。
　　“啊？”某只鬼没反应过来，自己就被三振出局了。居然都比不过一只猫！
　　“等等，人们不是都说黑猫是邪恶的化身麽？”对动物毛发超级过敏的志川赶紧阻拦。
　　这话要是从一个人类口里说出来倒没什么，可关键一只鬼居然这样说。遭来半黎一阵白眼。意思再明白不过：你是鬼，对这种迷信是再清楚不过。
　　就这样，两个人从超市回来，手里又多了一个生物。
　　半黎起名：炫风
　　杨哲从房间出来喝水，手伸进冰箱的时候被突然窜出来的黑影吓的一下摊在地上。“什么鬼东西？”
　　半黎坐在沙发上不满的说：是炫风。
　　“刚捡来的杂毛猫”志川补充道。
　　卡卡，两爪猫印出现在志川脸上。
　　“还反了你了！”被抓恼的志川腾地坐起来，四处抓猫。怎奈小猫身体娇小灵活，钻墙爬树的，一边清闲的躲避，一边瞄瞄叫，似乎在说：就是抓不着！
　　余下两个人看着一鬼一猫，忍不住哈哈大笑。
　　晚饭，三个人的餐桌多了一只小黑猫，除半黎之外的两个人都有些不满，哪有人和动物在一桌吃饭的，只是鉴于半黎屋主的身份，敢怒不敢言。没办法就只好狠狠瞪那只不自觉跳上来的猫。
　　说来也奇怪那只小猫竟然不跑不闹，安安静静卧在半黎旁边，舔着特意准备的牛奶。
　　一鬼一灵异专家相视摇头，都对这种现象感到无从解释。
　　晚上各人回到自己的房间，半黎是坚决阻止准备肆机闯入的志川。插上门锁，警告说：你敢进来，明天就不要见面了
　　志川只好看着气高趾扬随便出入的猫咬牙切齿。暗暗有些疑惑：这只猫身上没有任何灵力气息，却是在每次不经意对上的时候让自己心惊。还是小心点好。
　　无奈的退开，便朝着杨哲的房间走去，敲门，进去后看到杨哲正低头翻一本破旧的纸书。了然的问道：可有什么线索？我也觉得这只猫有些奇怪。
　　杨哲抬头摇摇头说道：现在还看不来什么，只好去拜托师兄查查了。明天再说吧，我看看能不能再想想办法。
　　两个人不再说什么，各自回房间休息了。
　　“你是谁？”半黎只感觉自己是突然飞身来到一个墨黑之地，说是黑暗，却不是什么都看不到，可以看到此刻身处在一座大殿之内，有轻扬的浮沙做帘，从未知的高处垂下，随着莫名的风摇曳，四处空旷，没有人，
　　试着喊了几声，无人应答，只好向前走，看看有没有出路。
　　眼睛却突然看到了十几米远的地方有一个静静矗立之人，看不到面孔，却可以听到一道道音波：过来过来这边
　　失神的一步一步朝着前方走去，明明不想动，却控制不住身体。
　　距离越来越近，意识却是极力抵抗，挣扎。
　　绝望、愤恨各种各样莫名情绪纷扰在脑海。
　　随着越来越接近，黑暗越深。从身边融出来的黑暗像枷锁一样，紧紧锁住欲逃的灵体。推着自己朝着那个身影靠去。
　　在没几步的时候猛得被一阵阴冷的风抓住，失力的身体一下靠入黑影怀中，
　　“呵呵 ……”半黎感觉被两只有力的手抓住，身体渗入彻骨的凉意，被迫昂起的头，无意识的想看到什么却是什么都看不到，抚摸两颊的确是细长的白骨，黑暗中可以感觉到发丝般的黑暗，由脚底蔓延，沿着脚裸触及到大腿、胸口，渐渐觉得喘不上气。
　　熟睡后的一人一猫，谁都没有发现，黑猫的身体在无边的黑夜，蔓延出诡异的黑影，封住房间所有角落，创造了另一个空间。
　　此刻空间内却是漫天的黑暗之中，一位暗黑之神，怀里收紧了一位少年，他光洁的皮肤□在黑暗中。似是天使融入黑暗之中的绝望。被扣住的脸颊泛着有些苍白的光，黑暗一点点从他脚底向上蔓延。
　　“你还是逃不出我的手心”低沉暗哑的声音轻轻飘逝在空中，从黑色斗篷里露出来一张魔魅的脸，金色的瞳，黑色的发丝此刻紧紧缠绕在少年身上。

　　第12章

　　会 一切好像梦境，醒来，摸着身上滑腻的丝被
　　四处扫视的眼睛一一越过各种装饰品，最后停留在床上，确切的说应该是床上那个陌生的脸庞。姣好的面容揉进几丝肃杀之气。此刻即使闭着眼，仍是让人感觉到畏惧。
　　恢复感觉的身体此刻被禁锢在这个男人之中，疑惑的半黎搞不清楚是不是还在梦境之中。否则怎么可能来到这种大殿，还有此刻紧紧搂着自己腰的人。
　　没有办法，再闭上眼睛睡会儿好了。半黎心想可能自己梦魔了。
　　刚刚闭上的眼睛没有看到上一刻还在熟睡下一刻却睁开眼睛注视自己的人。
　　金色的瞳孔含着柔情，胳膊小心地收了收。
　　“咦，怎么还不能睡醒？”再次醒过来的半黎看着没有变化的四周，惊奇的自言自语道。
　　旁边之人早已经醒了，只是身体不动，静静注视着半黎。
　　“你不怕我了么？”许久说出一句话。
　　“奇怪，我为什么要怕你？我又不认识你！”半黎心想这人不是精神有问题吧！
　　“这样也好，忘了，也许是好事！”像是在自言自语，金瞳青年扶着额头露出几丝苦笑。
　　“你叫什么名字？”借睡过一宿，不问名字显得不太礼貌。半黎宝宝礼貌的试问。
　　“试着想想”微微一笑，那人摆出一副不急于回答的样子。
　　“我们又没见过面？”半黎更加疑惑，却不好说。
　　试着在脑海想，确真的有字痕在脑海凸起――青冥
　　脱口而出，
　　看到青冥赞许的点头，更惊讶自己的超能力。
　　“那个，我们现在是在哪儿？”半黎坐起来，看到自己是□，不好意思的又重新躺下。
　　“能帮我找件衣服麽？”
　　青冥把身边早已准备好的衣袍拿出来，很自然的要为半黎穿衣。
　　半黎飞快把衣服抢过来，忙解释：我自己会穿衣！
　　拉开衣服，却傻了眼。牙白色的长袍，繁复的叠扣从来没见过。
　　最后还是难为情的让青冥帮着穿上衣服，自己蹬上鞋，看着类似宫殿的卧室，不知所措。
　　“这里是你的家“安慰的抚摸着半黎的头。
　　“我想你搞错了”完全忘记自己是怎么来到这个时空的半黎好心的解释，“我叫半黎，是ＸＸＸ中的学生，你可以查查，我从小出生在那里。”
　　刚刚还一脸柔情的脸在听完半黎的话后，变得狠狞起来。“你说我搞错了？”辛苦翻到阴历查阅，跟了几个轮回，才失而复得，却被搞错了一句搪塞。
　　猛地靠近，拥住半黎，“我有一个办法可以让你想起来而且永远不会再忘”低吟在耳边的话却透着一股恨意。
　　狠狠含住半黎的嘴唇，看着他惊讶的瞳孔变得开始掺满惊恐，畏惧。颤抖的身体不正说明他的潜意识里还是对自己有记忆麽？
　　明明想恐吓一下便松手，却控制不住力度，咬破了少年的唇，一丝血蔓延在口腔，让自己再也收不了手，粗暴的撕下为少年换好的衣服，急不可耐的把怀中之人扔到床上，压在身下，少年的挣扎却没有看到眼中，□已经让青冥失去理智。金色的瞳孔此刻接近金红。
　　狠狠掠夺，贯穿着少年的身体，看着少年在自己身下呻吟，心底缺失的洞口重新被填满
　　忍不住一遍又一遍喊着一个名字：青衿青衿青衿青衿……
　　千言万语化作一声声思念，悲切无奈的在空旷的房间回响。
　　散乱的衣物碎了一地，白色的蚕丝床单是鲜艳似火的血迹，斑斑驳驳，混着白色的欲液。
　　少年毫无挣扎之力，仰躺在大床之上，两腿被撑到最大，因为一次又一次的被掠夺，□承受不住的流出汩汩白液。
　　青冥从少年体内撤出后，看着自己疯狂的后果，狂笑一声，尾音却成了哀鸣。自己这是在做什么，明明想重新来过的？当初不正是因为自己的霸道把青衿逼上绝境麽？
　　抱起拒不合作的少年，来到浴室，为他清洗，更换新的衣物。
　　少年却是坚决不肯再讲一句话。
　　“看来，我还需要好好想想”青冥抱紧怀内少年，饱含悔意的说道，后半句却没说出口――怎样才能不伤害你。
　　“你回去吧！”微微叹息，在半黎额上轻触了一下。只见淡淡荧光便围绕半黎，升到半空，消失。

　　第 13 章

　　 被猫咪舔醒的半黎，睁开疲惫不堪的眼，看到自家房间，一时间分不清经历的事是真是假。
　　金色的瞳孔，玄色的发丝，那个叫青冥的人，虽然从没有见过面，却是感觉出奇的熟悉。第六感强烈警告自己：这个人很危险。
　　缓缓坐起身，身体没有丝毫不适，真的是梦境？半黎诧异的想。
　　走到客厅，志川和杨哲已经都坐到餐桌上了。两人看着睡眠不足眼眶发黑走路半摇半晃的半黎，皱了皱眉头，继而把视线移到半黎身边的旋风身上。
　　“怎么脸色这么差？”关心的话有些暖意，下一句却让半黎想上去踹他几脚。“是不是孤枕难眠？我看我还是今晚继续陪你好了。”
　　一瞬间甩过的几幅画面，却让半黎僵直了将要伸出去腿，昨夜被侵犯的感觉在胸口强烈的翻涌，强制遗忘的记忆复苏，瞬间，让半黎的脸色更加苍白。
　　“不舒服吗？”志川快步窜过来，担忧地轻轻拥住了半黎颤抖的身体。
　　不知道为什么，往常很舒服的怀抱，此刻却像是一条绳子紧紧拴住自己，禁锢。
　　“你逃不出我的手心。”反反复复在脑海出现的魔音，青冥的影像渐渐与眼前的志川重合。
　　“放开我。”失声叫出来的半黎，让杨哲和志川意识问题的严重性。 看来那只猫的确是有问题。两个人复杂的对视，一闪而过的杀意在空气中蔓延。
　　把半黎小心的放到沙发，志川朝着黑猫冷笑半响，一步一步朝着它走过去。凌厉之气让黑猫定在那里，小小的身体咋成一团，危机意识让它乍起全身的毛。从没有看到过七音发脾气，杨哲幸灾乐祸的看着小黑猫，准备看一场免费的猫鬼大战。
　　突然意识到一股不寻常的气场闯入屋内，杨哲收起看客的心，站直了身体准备应战。“似人非人，不是寻常的妖物”试探着用天感探查来者的背景。
　　一簇黑影印入猫眼之中，翠绿的瞳孔变得幽深黑暗。黑猫的形体渐渐幻化。
　　志川、杨哲小心观察，都暗暗吃惊，明明没有一丝灵力的黑猫此刻却是精光大盛。本身散发出来的阴场叫七音都惊异，身为鬼面之首，在接触的形形□之人中，从来没有遇到过这样厉害的对手。
　　幻化成人形，黑色斗篷遮住了来人的脸，却可以从露着的下巴看出这个人的年龄应该与自己和杨哲差不多。
　　双方静默着不出口，只剩无声的对峙。三个人的眼神却俱是瞧向沙发上蜷缩着的半黎。杨哲一直心疼半黎的懂事。志川是心疼自己最喜欢的人此刻惶恐无助的神情。青冥则是万分后悔自己的疯狂。
　　半黎轻轻的动了动，睁开了双眼，却让除了青冥之外的两个人大骇，原来黑色的瞳孔，此刻却是流动着金沙的眼瞳。神情与之前的半黎也是大不一样。
　　半黎缓缓扫过杨哲、志川、青冥，微微在志川脸上停留，最后眼睛定在了青冥身上，发出冷笑。
　　斗篷此刻被摘下，黑色的发丝拖下来几乎挨地。金色的瞳孔和半黎非常相像。来人忍不住叫出口：青衿原谅我！里面饱含了苦楚，和深深的悔意。
　　志川看着斗篷之下的面孔，惊得跳起来，一直觉得奇怪，现在全部有了答案，潜意识里被刻意遗忘几百年的记忆现在像破了一个洞，所有的所有都被自己记起。
　　在几百年前兴盛的夜刹国，统领国家的皇室为青氏。当时主位的正是青冥，玉面修罗的称号是从他亲手杀死至亲之人之后开始传诵。俊秀的外表，与之不符的是冷静无情的内里。
　　当时的太后衾萱听信了国舅的话，认为青冥的冷静超然会令所有至亲之人走上绝路，所以暗暗布置一颗颗棋子，在一次外出巡游之时，假意派人刺杀，再派人施救。
　　被困住的青冥即使在下药的情况下仍是冷静的分析敌人的来意。看穿之后，没有直接揭破，而是按着太后安排的计划，与那个施救自己的女子相爱相知，使其怀上龙胎。
　　回宫后，青冥的毒素未消，脸色十分难看，太后瞧着暗暗窃喜，却没有注意到青冥眼中的一切杀机。亲自把做好的食物端到青冥面前看着他一口一口吃下去，才满意的出去寻了国舅来，告之。
　　两个人本意是等到刚刚即位的皇帝驾崩之时，拿出怀有龙种七月的玄珠做掩饰，示告天下，小皇子将被立为太子，只道十六岁册封。然后自己就可以暗中操纵，实掌皇权了。
　　半夜确时从宫中传信出来：皇上病危，请国舅和太后到跟前说话。两个人不疑有诈的进宫勘视，却没想到自己一去就再也回不来了。
　　皇榜告示第二天贴出来：太后连同国舅，欲杀帝篡位，已于昨晚被处决。国家大小城市哗然一片。对新即位的青冥更是畏惧有加。
　　百姓谈论的焦点围绕新帝，即使在几个月之后都没有消散。众人却不知，还有一名皇子受其拖累，刚刚降生在冷宫，就差点被亲生的娘掐死。
　　暗卫把玄珠的一举一动都向青帝汇报，一直到小皇子四岁，因为害怕疯掉的娘再次在睡梦中拿刀刺向自己，泪水糊了眼睛，只能拼命地跑的越远越好。冬日寒风打在稚嫩的脸颊上，已感觉不到半点寒冷。即使不知道死亡是什么，小皇子却在次次身临其境中，渐渐明白自己是不被喜欢的。小小的身影蜷缩在墙角，一身破旧的衣衫挡不住寒冷的侵蚀，小脸被冻得发着青色，却下定决心：再也不回去了。
　　暗卫一路尾随小皇子，此刻看到这个不被疼爱的孩子，心里隐隐恻然。别人不知道，自己确实清楚这个孩子秉性善良，纯洁的眸子并没有因为冷宫之中所遭受的非人待遇而染上任何污渍，只是生在了帝王之家。即便是真的想为这位小皇子做些什么，却是什么也做不到。
　　叹口气，端好自己的态度，明白自己什么是该看的，什么是该漠视的。
　　回去报告的时候看到围绕在青冥身边的几位公主和皇子，心下对小皇子的遭遇更是同情几分。看着青帝今天心情似乎不错。便壮胆上前：皇上可记得冷宫之中那位小皇子？今年已经四岁，可否让卑职尽一点微薄之力，教书于人？
　　青帝用手撑着头，对着身边的公主皇子表情未变，但是暗暗积起的高压，已经让所有刚刚还在嬉闹的孩子们噤声。
　　暗卫冷汗涔涔，此刻突然明白自己刚才越据了，稍有不慎即是杀头之祸，但是想想冷宫中蜷缩的小身影，又坚定的跪下去：请青帝成全
　　有一个小时那么长，沉默之后，听到上位之人不急不缓的说道：准奏

　　第 14 章

　　 小皇子在四岁的时候，莫名其妙的被一位师傅接纳，开始读书写字。因为无名，师傅给了一个熟读五音的“音”字。
　　在娘精神好的时候偷偷跑到与师傅约好之地，除了读书，还有扎马步。开始的时候因为身体孱弱，经常顶不过一个时辰。慢慢的却可以坚持半天，甚至一天。师傅看着自己的徒弟，欣慰异常：幸好把小皇子接过来。要不然历史就要埋没了一个奇才。
　　一个稚嫩的孩童在五年之内慢慢长成一个让人移不开目的少年，挺拔的身体，坚韧的表情在清秀的脸上相彰得益，一双俊目却是澄净清冽。在这冷宫之中，像是习惯了独居一般，对冷清之地偏爱异常。
　　今天像往常一样，来到与师傅约好之地，平日总是已侯在此的身影，今日却没看到。
　　安静的拿起昨天未读完的书本，自觉找了地儿习坐。
　　暗卫身形隐藏的很好，不易让人觉察，此刻微微有些紧张，因为今天青帝突然心血来潮，想来看看自己这个皇子，一直在身边。半个时辰都是一动不动地注视着音。
　　音并不知有人在旁，一件一件循序有致的完成作业，稍作休息，见师父还没有过来，便拿起笔在纸上写了几句留言，独自离去了。
　　青帝望着离开的身影，对着刚才少年习作的地方走过去，拿起纸，便看到字如其人，潇洒文雅的字句。嘴角扯起一丝微笑。转身递给暗卫，并叮嘱：好好侍带……
　　尴尬的发现自己并没有为这个小皇子起名，暗卫忙解窘的回答：小皇子的学名单个音字
　　青帝接口道：嗯，音。
　　这个孩子比自己想的要出色的多。
　　由此，过了几日。众皇子和公主小聚怡园，像往常年一样，青冥稍待片刻，留神着冷宫中的那个皇子，才发现是自己过于忽略了，音从来没有出过冷宫。
　　只是对母后的恨连累这个亲身骨肉了，罢了，若他愿出宫自寻一条出路，便放他离开吧。像是自言自语，身边的暗卫了然的接旨，往冷宫奔去。
　　青冥执政九年，冷心冷清，怜民清正，政局还算安定，所以即使在宫外想要做出点事迹来应该不难。
　　音在师傅的暗示下，算是明白：皇帝已暗许了自己和娘亲的自由了。即使不知道事情的前前后后，从丫仆太监之类的碎骂中也知道了大概。
　　几日过后的一个夜里，冷宫囚禁玄妃的宫殿突生大火，在众人冷观之下，未到黎明，已成一片废墟。
　　九岁的音尽了最大力，寻来几件小仆的旧衣，卷了几两碎银，牵着已经疯癫的娘亲，
　　在师傅的指引下，悄悄出了皇宫。
　　自从与师傅宫门拜别，雇车走了十几日，距离皇城已是几千里的脚程。
　　身上的银两已经用尽，车夫好心的把这对母子送到了下一个小镇――宜宣。
　　自此不说一个九岁的孩童如何靠稚嫩的肩膀养活了两个人。
　　对世事不问，恬淡安分的生活直至娘亲的暴毙离世。看着娘亲解脱的笑靥，幼小的青音没有想及以后的出路，安静的用双手埋了娘亲，这年十岁。
　　收留青音的阿婆看着这个孩子，从心里疼爱之极：这么好的孩子却被抛弃。
　　“这样就好了”已经几日不出屋门的青音缩在床角，垂着头，不声不响。
　　直至房门被开启，脚步声移至眼前。
　　“你可愿意跟我走？”舒缓的声音，一只手挑起青音的下巴。
　　一身玄衣，金色面具遮住脸颊。
　　用尽最后一丝力气点点头，十岁的孩子再也撑不住晕了过去。

　　第 15 章

　  颠簸的路程，简陋的马车，玄衣之人轻轻扶起熟睡中的孩子，小心的哺了一口水，做的再自然不过。
　　自从暗卫跟自己通报，这个最小的孩子带着娘亲独自离开皇宫，生活日渐困顿，加上母亲的病，让一个十岁的孩子每天用稚嫩的双手担起负荷，慢慢这个孩子的一点一滴开始流进心里，冷漠的关照慢慢掺进了作为父亲的疼爱。
　　这次的出宫，去边疆垂视军情。却在暗卫来报：小皇子因为娘亲去世一直未吃未喝
　　心下一阵刺痛。
　　直接改道去了这个一直派人暗暗跟随的小巷城。
　　把这个孩子接到自己手里，才发现一直挺立在记忆里的俊秀少年也不过是一个需要人呵护的孩子。掖好被角，青冥略略思索了一下。
　　若是现在派人一路送回宫只怕惹人非议，这孩子也不会觉得无人依靠的宫中比小草屋舒适的多少。
　　便决定带着他去边锤。
　　此后，青音跟着这位始终以面具示人的师傅，读书习武，通晓机理，两个人不常见面，只除了在边疆之时微微的次数多些，回了皇城几乎不见。这样过了大半年，青音本身的天分加上师傅的指点，已经是少年大成。
　　被人暗暗试探：为何对师傅的面具示人不好奇？因为在宫中的师傅告诉过自己：此乃万般假象之首。
　　青音化名为子衿，是现在的师傅赐名。没有雄心壮志驰骋江湖，每天坚持接下更具挑战的任务。坚韧的性格让挺秀的青音看起来更加脆弱。不会主动出声要求，默默担下自己的责任，即便生病如果没有人告知师傅，青音往往是自己煎药硬扛着完成当天的任务。
　　相处的时间越长，青冥越觉得：即使人不在子衿旁边，心里也往往是执念于这个既是自己孩子又是自己徒弟的少年。看着他进步卓越，看着他默默坚持的自己的方式。对自己放出的种种试探一一推回，这个孩子心中恐怕对自己的父皇连半点印象都没有，更何谈仇恨？
　　时间渐渐流逝，独居小院，简单的生活却让这个少年感觉万分知足。无论是与以前的冷宫，还是离开后在宜宣呆过的日子相比。空有一身的异能却不去想施展，除非师傅主动要自己离开。这样的日子一直过了五年，若是街市普通之家的孩童怕是承受不住的，只是从小生于长于冷宫的青音来说，这也只是即成不变的习惯。
　　十五岁的青音第一次立于街市之上，引起的轰动一直存在青冥的记忆里，过过往往熙熙攘攘的灯市，一代烟华京城之中，众人对这位少年沉默的表情俱是以震惊以对，在少年所到之处几米外已自动散开让路，恭敬之意不下帝王下询。
　　只不过是帮着青冥取些酒，送进店庄，半步不停的告退。却让青冥决定此后绝不会再让徒弟出入这烦扰污秽之地。独独喝完酒，酒菜几乎未动，匆匆步回小院。
　　醉意朦胧的穿过街道，第一次没有随从步辇跟随，天朗气清，星亦璀璨。快步推开小院，看着一白衣妙人立于门前，想都不想，快步走上去，拥住少年。金色面具下是一张与少年初长成的面非常相似的脸，听不到少年惊疑的质问，满心拥抱怀中之人，不想再放他孤独枕眠。三十二岁的青冥却是第一次有冲动占有一个人，把他放到旁人顾及不到之地，只属于自己。
　　折腾一夜，宿醉后的青冥就发现自己犯下了不可饶恕的错误。看着身下一具万分熟悉，此刻布满虐痕的瘦弱身体，心里竟是万般疼痛。痛恨自己：伤害了这个一直想放在心里疼惜的人儿，糊涂自己对子衿感情已绝不是只有父爱这么多。
　　轻轻擦拭好少年的身体，青冥冷静地坐下来，开始面对另一个问题：想必子衿已经知道自己是谁了？这时候没有想到父子伦常带来的恶祸，却是害怕少年会因此离开自己。
　　现在什么都可以放下，唯独这个少年却是一生所不能得的至宝。
　　手指轻轻扫在少年坚韧清秀的面庞之上，情人般在少年耳边叮咛：“醒过来。子衿子衿子衿 ”
　　青音的意识在沉沉浮浮中，听着酥酥软软、轻轻柔柔的呼唤，似是暖流滑过寒峰。
　　回想起边陲之时牧野四边，暖风徐徐吹过草原。
　　睁开眼，意识有一瞬的困顿。
　　“子衿，可还有不适？”轻暖的声音问着自己。
　　“我想知道，你是不是我的----父皇----”冷静的语气不像是一个少年。什么都了然的眼瞳此刻紧紧盯着青冥。
　　什么都不用说，两个人面对面，相似的眉角，相似的眼神，相似的鼻翼，太多相似已不需说明。
　　揪紧被角，青音费力的说出了最不想说的话，“请你离开”少时的记忆一历历闪现，因为受的伤最重，所以最不愿从自己嘴里吐出伤人的话，此刻这句算是自己的极致了。
　　看着熟悉的衣角消失，簌簌的落叶扫了一地，敞开的木门直接可以看到空空的巷。压抑许久，泪水淹了眼眶，
　　黎明算什么，一个失掉半个灵魂的躯壳。
　　纷乱的灵魂从躯壳逃出，四散逃逸。苍穹之大，从哪里去收回。
　　青冥再次回到小屋，却是一声声发狂的怒吼，四散开的灵魂最后的一丝已经从躯壳撤离，连一丝都抓不到的绝望。
　　青氏秘传的自刎不是残忍的把身体一块一块卸掉，却是把灵魂撕散，永无可能陷入轮回。
　　世人相传青皇突生猖狂之态，被封入帝释厅，永无见天地之日。

　　第 16 章

　　 青冥即是现在的志川，当初为了寻找哪怕一丝让青衿复原的希望，终日徘徊在阴河岸边，错失一次次轮回，失掉身体，失掉灵魂，失掉一切，哪怕剩下的仅仅是执念，最后被召入阴府成为阴监司马，只是被封锁了记忆，留在岸边矢志不渝的确是志川的一缕魂。抱着一切都失去的执念穿越时空，终于在几世的另一个空间看到了自己日思月想的人儿，现在的半黎。
　　志川的记忆复苏，青冥掳走半黎之事也就通过感知了然，明明不是自己犯的错，却只能被算到自己头上。现在的这个青冥也算是自己的一部分嘛！
　　这个混蛋，还做了那样的事。挥拳打过去，痛的确是自己的脸，那边只是一缕魂魄，好不好？疼的当然是本体。志川现在是有火发不出，只能往肚子里咽。
　　只好勾勾手指，“你过来”意思是让青冥自动归位到自己这里。
　　挑挑眉不以为然，“为什么我要到你那里去？”现在我是一个独立的意识体。对忘掉半黎的志川似乎抱有万分怒气，这是一种背叛！亲眼看过志川的鬼混生活，
　　杨哲瞧瞧这个又瞧瞧那个，室内的气氛已经不带杀意，扔掉法器，径直坐回餐桌，喝着只剩一份的牛奶。
　　“啊，我的牛奶！”眨眨眼，恢复意识的半黎和志川同时喊道，二人俱是咬牙切齿地盯着趁人之危的杨哲，
　　叮叮当当的吃过早饭，杨哲上班出门，志川穿外套，半黎背书包，却在门打开的一刻被志川扯回去，
　　“你的眼睛”拿把镜子放到半黎眼前。
　　“还有你别总贴着半黎行不行，像个吊死鬼的阴脸吓坏我的学生怎么办！”后一句对半坐在半黎身边的青冥说。
　　“我的眼睛怎么像变色龙还会变色？”好玩的左照照右照照，就是没半点觉悟：自己是怎么变成这样的。
　　志川叹口气，只好提问：你这样怎么去学校？
　　“哦，没什么，就说带有色的隐形眼镜了呗？”
　　两只鬼一齐趴下。带有色眼镜也只是瞳孔变色好不好，你的眼睛是眼白都变金色了。就算是鬼都有的常识，这个人却…… ……
　　现在两只鬼对视，最高兴的是，半黎似乎没有前世的记忆，而且是个忘性佳、半只白痴性格的笨孩子。
　　于是半黎逃课，青冥陪。
　　志川咬牙放任，因为今天的课是领导督察，自己决不能逃的。在本已步出门，又在这句“我的眼瞳为什么跟你一样？”之后倒回来，用眼神狠狠地暗示青冥：你敢实话实说，回来收了你！
　　“你，我是不是那个见过？”挑了最简单的词儿，希望是没见过！可是梦镜清晰如现实经历，又有几个人在身体受到那样的伤害之后，还能无所谓的遗忘。
　　但是你见过一只猫回答人话的麽？早在几只争饭的时候，维持形态感觉吃力的青冥就回到了黑猫旋风体内。一人一猫大眼瞪小眼，
　　“喵？”
　　“我跟你说话呢”
　　“喵！”
　　……
　　炫风体内的青冥此刻理亏地想：现在这样装傻最好。“喵！”

　　第17章（最终篇）

　 志川回到家，买好的菜放到一边。便看到一人一猫对峙。
　　这个气氛怎么说 都有点诡异的
　　“你回来了？”还好 半黎还有丝理智的讲。
　　“我在梦中见到过这个人绝对是”咬牙吐出几个字，视线再度转会黑猫身上，被□的记忆恢复后，半黎再也没有半分对小黑猫的同情心。
　　金色的瞳孔满满都是算计的光芒，“你说说该怎么治你呢？”邪恶的目光下小黑猫缩啊缩、
　　志川哈哈笑两声，快速闪人，同时想青冥是自已的半身之事，能瞒多久就瞒多久。
　　小黑猫见大的溜，心下一想，自己为何做这个无辜牵连者，只不过借身体给这个鬼魂，没想到债跑自己身上了，所谓冤有头债有主，遂猛蹬腿，愣是把在自己体内休憩的青冥给踢出来。
　　脆脆的扳手腕声音在耳边响起，被轰出来的青冥还没有想明白自己怎么出来的，便看到半黎两手非常有默契的朝自己劈来。
　　“我错了 ”青冥左躲右闪，心想虽然自己有错在先，但哪有儿子打老子的理，顿时觉得气胀万千，拿出自己的身份“我是青冥“言外之意我是你老爹，又指指自己眼睛，意思是你看咱俩眼睛颜色多相向。
　　这话要是说给青衿听可以，没准会停手，然后默然。但是说给没有前世记忆的青音说，换来的只能是更迅速的出拳速度，更漂亮的出拳技巧
　　“我管你是哪个鬼，只要是扰我梦者，统统杀无赦！”
　　此话一出，两只鬼噗通齐倒地，和着这厮仇恨之事只是被扰了清梦，没睡好觉的说，知道半黎好糊弄，但是没见过这么呃思维方式之人
　　志川磨牙问道：要是有人梦中偷袭你，你该担心的不应该是贞操麽？
　　半黎对志川的话微微思索，很有深度的提出一个问题：一个男人有贞操之说麽？
　　何况是做梦，难道你做梦梦见中大奖一千万。醒来就有一千万放在床上等你花？
　　看来，半黎是对自己发生的事确实不知了！志川颇嫉妒的看着青冥，心想自己以后要不也趁小黎熟睡时试试？
　　其实半黎口中的上次梦中之事，是确确实实的真实发生了，只不过当时被青冥拉出去的是灵体，当然身体是感觉不到的说，所以大脑自作主张的把这件事当做梦处理了。
　　半黎不是没有前世的记忆，只是在投胎到这个空间之时中间出了一点点小差错，所以记忆被封，要一点点回忆才可。在青冥所处的时代，皇室之人个个都是有些特能的，只不过到了他们这一代，就只剩下些不入流的特异了，比如陷入轮回可以保留记忆，半黎是灵魂散了奔入另一个时空流，所以这点异能被封也是情有可原的。
　　青冥和志川相看良久，俱是摇摇头，一致决定：如果不是半黎自动觉醒，谁也不要冒险告诉他半点事，不论是之前还是后面的。
　　每当惑人的金瞳带着那么一点不谙世故的注视着某人时总会撩拨得人心里犯痒，以前是只有志川这只鬼，现在是多了另一只穿越鬼，事情朝着越来越大条的阶段发展了。
　　只要青冥一天不归顺到自己体内，自己就甭想和亲亲小黎有肌肤之亲，嘿嘿，现在该是时候动脑筋让青冥乖乖回自己身体里了。志川心怀不轨的傻笑惹毛了当家另几口，迎头一锤，给思绪中的这只鬼敲出了一点门道。“有了，让杨哲帮帮忙吧！”
　　说曹操曹操到，杨哲半身不遂的推开门，哪都不瞧一屁股落在沙发上，半天喘不过气，气场阴暗，是人都知道现在最好撇清关系，躲一躲。于是半黎缩回自己窝，青冥附会黑猫旋风身上。这样正好给志川提供了机会。
　　窝在被子里看漫画的半黎在进屋五分钟不到的时候，突然感觉杨哲身上那种无形的暗场消失得无影无踪，不要问半黎怎么知道的，就是眼睛颜色变了以后，感觉稍稍灵敏了一点。
　　话说几分钟前，志川笑嘻嘻的毫不畏惧的靠近杨哲，一句话把杨哲从黑暗中拯救出来。“这次是不是事件很麻烦？让青冥帮你好了。别的不说，凭他这个千年老鬼的身份肯定能压住一些小喽喽了！”
　　就这样志川算是很不义气的把身子的一部分（青冥）借给了杨哲，然后就等着那个老鬼支撑不住的时候，自动融入自己身体里了。碍事精终于走了。
　　留下自己与半黎，生活终于变成平静的二人世界了。
　　直到志川翘首以待的那天，终于来了，
　　在这次杨哲接手的神秘案件中，确实有个大恶魔不好解决，杨哲有身负重伤，最后迫于无奈出来维护杨哲的青冥，在对抗时耗尽了仅剩不多的灵力，只是到最后还不放心的还是今生这个叫半黎的小家伙。（很奇怪，你家本体志川已经守在旁边了，你还有什么不放心的？作者这句话换来青冥金光一射）
　　青冥在意识消失前赶到志川身边，上去就一阵猛拳，“你小子是不是早就计划好了？”
　　“要是敢对半黎不好，小心我在你心窝戳个窟窿！”
　　已经被打成包子脸的志川插不上一句话，在这句之后其实想告诉青冥，鬼是没有心脏的，无奈没有插话机会。
　　青冥仍在自顾自个的说：要是被我逮住你再和不三不四的呃鬼来往，小心叫你生不如死！以前你荒废的我统统不计较了，现在开始只能对我家这世的半黎好！……以后省略了N多话语，青冥终于把半黎像交接似的郑重地交到了志川手里。
　　青冥跑到半黎屋里默默地说上几句话“你没有记起我，没关系，这一世，就把你交到志川手里”深深凝视几分钟后，已经淡的见不到光的时候，志川轻轻走进来
　　“放心，交给我吧”
　　一道银光钻入志川体内，原来静处在床边的身影消失
　　半黎在睡梦中似有感触的流下了一颗泪，志川坐在了床边，轻抚着这个一开始第一眼就爱上的人类，感觉身体充盈起来，空虚统统消失不见，
　　原来自始至终，半黎就是自己生命中不可或缺的那一部分。
　　（全文完）


