
第一章

小初头次听闻颜少爷是在景月公子口中，头次见他是在景月公子房中。那样一个风流倜傥的人物，仅仅是往窗边一站，手中薄丝扇轻摇，便把外头的花儿鸟儿甚至太阳都给比了下去，难怪眼高于顶的景月公子会对他念念不忘。
垂手立于一旁的小初看着景月公子不同于往常的冷淡孤傲，双颊微红眼波流转，竟现出一副小女儿含情的神态来，再看看颜少爷虽是嘴角带笑，眼中却如那千年寒水，不觉一哆嗦，在这三伏天打了个寒颤。
再抬首，就看见景月公子朝他使了眼色，他福了福身子，小心退了出来。
景月原是清倌，平日里只为客人弹弹琴论论诗词，便是如此，每日也是众多富贵公子砸下大把银两竞相与之相见。自打十日前正试挂牌迎客后，垂涎于他的欢客们更是摩拳擦掌跃跃欲试，只为一亲美人芳泽，却至今无法得现，原因无他，景月初夜至今，全为一人所得。
三日后，名冠月均楼的景月公子被人赎了身的消息传出，众人一时哗然，有的惋惜，有的艳慕，更多的是嫉妒。
小初却无暇想得太多，他今年已有十三，该迎客了。
被父母卖至楼中已是六七年有余，如今早不记得家在何方父母何样，连小初这名也是当时陶老板信手拈来。
楼中规矩，十三岁前为小仆，年满十三后便要迎客。
小初并非甚么绝色，不过少年未长成，幼小的骨架，清秀的面容，不算讨喜。有位布坊老板出二十两得了他的初夜。所幸那人没有些恶劣喜好，小初也是乖巧，因而不算太难过，却也在床上躺了三日。
如此数月，婉转于恩客之中，成不了红牌，也不至于招了陶老板的嫌。
再过三月，月均楼新捧出的头牌舞月挂牌之日，小初再次在底下客人中见了颜公子，依旧薄扇轻摇，衣袂飘飘，嘴角含笑，好不风流。
颜公子以千两之价夺得舞月初夜，于一片艳慕声中抱得美人入怀。
小初远远望着，舞月脸颊微醺，倚在那人怀中，柔若无骨，一对璧人拾着蜿蜒花梯上楼入房。
微微垂头，眼中仿若有些酸涩。
再抬首，花厅角落一张桌上，有人径自小酌，仿若绝了这浮华众生。
小初记得他，每每皆是跟在颜公子身后，似是他家侍从，却无卑躬屈膝之气。他慢慢走至那人身旁，小心道：“爷？”
那人抬头，见他一愣，道：“我不需人侍陪。”
小初又垂下头去，“小人冒犯了，只是想问问爷，景月公子可还好？”
那人又是一愣，仔细将小初打量了一番，好似记起了他是谁，话语中却有些吞吐：“他。。。他已经不在了。”
“是吗？”
是了，那样清冷孤傲的人，将一颗心许了出去，把自己放得那样低，欢欢喜喜随人离开，以为遇着了良人，此后便是神仙眷侣。不曾想，自己只是他百花园中无甚特色的一株花儿，最初欣喜劲过了，便被忘在角落里，日盼夜盼盼不来一丝怜惜，花儿怎能不凋零，更况且那是一株绝傲的兰，需浇灌以爱，若不然，便是香消玉殒。
眼中的酸痛终于忍耐不得，温热的液体绝了堤，一颗颗砸在手背，溅起小小的水花。
那人吓了一跳，有些慌张，起身道：“你还好吗？”
小初摇摇头，慢慢转身离去，“没事，没事。。。”

第二章

小初瘸着脚艰难地出了房门倒水，木盆里的水晃着几条红丝，晕染开来，将水染成个淡淡的红，冒着腥味。今夜的恩客不好伺候，又有些难言的喜好，直将他折腾得挺不起腰来，走一步便不住打颤，身后那地儿也出了些血。像他这样不如何受人喜爱的小倌，便免不了要接些五花八门的客，受了伤陶老板就让养两天，没事最好，自己也少受些罪。今晚的客人不是第一次点了他，算是熟客，手下已经留了情的，若是碰上其他人，真是要连床都下不了了。
他抖着腿将水倒在花泥里，前边楼里正好传来一阵嬉闹声，他听着那声音出了神。楼里是一些数得上牌的公子的厢房，能入那的，俱是非富即贵之人。只是不论衣着如何光鲜，谈吐如何文雅，到了这，都要露出真面目来，不过是些有着更多贪婪之欲的凡夫俗子。
夜风吹来，身上薄薄的中衣并不挡事，他慢吞吞挪着脚，当真是痛得厉害，该能向陶老板讨两日的闲了。
身后杵着的人将他吓了一跳，只是如今身子不便，实在跳动不起来。他退了一小步，福了福：“颜爷。”完了也不直身，猫着半俯的身子要从他边上绕开。不想那人也挪了步子，将他去路堵了个严实，“我。。。你。。。那，这药给你。”支支吾吾的人自怀中掏出一个小巧的瓷瓶，往小初怀里一塞，人飞似的逃了。
掌中的小瓶带着淡淡的温度，却好像能将人给烫得血肉模糊。小初靠在床沿，就着窗外的一丝月光摩挲着细腻的瓶身。里边该是上好的金疮药，疗效自是不必说，药到病除，却是治不了他那伤。
舞月公子手段无双，引得颜少爷夜夜来楼中与美相伴，那人跟在颜少爷身边，也是日日得来。小初在那日后难免又见了他几次，知他与别人不同，每次只是独自在角落桌旁坐定，那眼睛，从不在楼内花枝招展的小倌身上停留，内里自有一片清明。这样的人，实在不适于这污泥潭，只是因了自家少爷，夜夜枯坐。
“唉。。。”小初将那小瓶子放在枕头底下，小心挪着身体慢慢躺下去。自那日问了他景月公子的事，往后他见了自己总是一副欲言又止的模样，现在又无端送来这金贵的药，无故吹皱一湖春水，想将它抚平，却是不容易了。
因着身上的伤，小初歇了三日，第四日晚间到花堂待客，听了几个小倌嚼舌根，说那颜少爷已有三日未来，舞月公子怕是失宠了。小初下意识看向角落里的桌子，果然空空如也。
舞月公子再好的手段，也只得了颜少爷半月恩爱，到底还是比不得景月公子。
角落里清冷，来得月均楼之人俱是为寻个高兴热闹，那位子自然无甚人瞧得上，日子久了，陶老板嫌它碍了地，便命人给撤了，一眼过去，只觉得空荡荡。
舞月公子倒是看得清，颜少爷不来，他仍是欢欢喜喜周游于一群公子哥中，不久后被人赎了，便再无消息。

第三章

花开花落，眨眼已是数年光阴。
小初如今的日子越发不好过，他今年已有十七，身子骨虽弱，却也不是当年那般柔软，越是不招人喜爱了。陶老板早已不待见他，每日每日让他迎些粗鄙之人，往往折磨得他苦不堪言。他却无能为力，且不说能否离开这座楼，就是出去了，又如何维生？这具身子，手不能提肩不能扛，便是走多了路怕也要喘上几喘。只是如今楼中已是待不得，命比纸薄，这一纸薄命，恐是要葬于花泥中了。
有冰凉之物落入颈中，他仰起头颅，纷纷扬扬的雪花便砸在脸上。身上的棉袄穿了经年，不但数处漏了棉絮，更是短得尴尬，已是他最能御寒之物。他将身子缩回屋内，却也不曾暖和多少，只好在方寸地方里轻轻蹦Q几下。
屋外传来熙攘之声，几名侍从抱着红缎锦被等物一路小跑着进入前边楼中。今夜，又该是个不眠夜了。盈月公子即将挂牌。那是小初见过最为出色的人物，不过十四年华，却已是满身的绝代风华，早几年的景月与舞月与之竟不能相比，只可惜那样的人物落了凡，只得成俗人掌中玩物。
华灯未上，慕名而来的人已将花堂围得水泄不通。小初坐在屋中想着那等盛况，如今的他已不能进入前厅。不久后爆出一阵轰鸣之声，该是盈月公子出场了，那等风姿，怎能不颠倒众生。
吱呀一声，有人摸黑进了他的房，未走几步便撞上了桌子，那人骂骂咧咧着往床上摸来，碰了他的衣角便猴急着压上来。
前院传来零星的琴声，定是出自盈月公子之手，接下来，就该是众位有钱的爷竞价了，不知又是谁抱了美人归。
身后已经濡湿，出血了，近两年来，这等事越发习以为常。
他蹒跚着步子往伙房去打水，楼里已如往常般，嬉闹声不绝于耳，他抬起头来，二楼正中央屋子通亮亮的，那是盈月公子的房间。
无端端地感到一阵心慌，那如死水般寂静了数年的心现今中了蛊般躁动不已，他四下里逡巡，不见异样，只得微皱着眉头缓缓动着步子。
他屋前的一株山茶花，日日被他浇了那污浊血水，原以为活不长了，不想开出来的猩红花朵一年胜似一年，前儿日里更是开出了茶碗大的一朵，当真是贱养赖活。
有人立在花丛前，一如当年。
小初这次不曾被吓到，方才浮动不已的心此时竟静了下来。他慢腾腾挪过去，慢腾腾进了屋，慢腾腾关上门，眼里有什么唰地落了下来，掉入盆中，‘叮咚’，说不出的悦耳。
第二日一早，有人将他的屋门拍得嘣嘣作响，他万般艰难开了门，却是陶老板满脸不耐地站在门外。
他说有位爷花了五十两给他赎身，让他收拾收拾东西，今日就随人走。
小初静静坐在床沿，实在没什么可收拾，在楼中十余年，走时也不过手旁小包袱里几件薄衫。他踌躇良久，终是将手伸入枕下，摸出一个细瓷小瓶，小心地收入怀中。
晌午时，有人轻轻巧巧地敲了他的门，他用手触了触怀里的瓶子，定下心神，才缓缓开了门。门外的人逆光站着，小初只看见他宽厚的肩上几根发丝随风舞动。
两人僵僵杵着，终是小初后退一步，福了福：“颜爷。”一如当年。

第四章

正是暮春时候，纷纷繁繁的百花熙熙嚷嚷着点缀了满山满野，这样大好的湖光山色有多少年未见，小初已快要记不清了。懵懂的幼孩时期便已在楼内，如今还是第一次出来，应该是不会再回去了。将马车布帘子掀得更开一些，便看见不远处一前一后的两匹马，后一匹上的人一身灰衣，宽厚的背笔挺坚毅。眼波流转，轻轻收了手，心底暗叹一声，怕是遇上此生劫难了，说什么不动心不动情，到头来，连自己也骗不过。
转过头，就见那位盈月公子正痴痴地望着窗外，一双美眸遍含秋水，樱桃红唇微微撅起，几分媚惑几分憨娇。小初顺着他的眼看去，一身雪白的人衣袂飞扬发丝舞动，说不出的风流道不尽的潇洒。他又将眼放回盈月公子身上，那眼角眉梢处处含情，情窦初开的小女儿形态表露无遗。又要多个伤心之人了，那人，多情也是无情，生来便是要碎尽天下水晶琉璃心，耗尽一个个堪比花娇人儿一生血泪。
小初心里惋惜之时又自嘲一笑，自身都已难保，还有那闲情操别人家的心。以为看得清清楚楚，自个儿还不是陷了进来？
情之一字最是误人。
两匹马一架车慢悠悠走了半月有余，江南大好风光尽收眼底。小初心里感叹，来楼里的文人骚客念起江南时总是无尽的向往，如今一看，果然是杨柳依依碧波如蓝人杰地灵。
四人一行倒像是游玩一般，见了好的景致便逗留一两日，加之盈月公子对那颜少爷百依百顺婉转相陪，当真是好山好水好人伴。
等终于到了府上，就见总管架势的中年人领着一群家仆等候多时的样子。
小初轻巧地下了马车，规规矩矩站在颜清，便是那位颜爷身后。众人倒不曾多看他一眼，全被后下车的盈月公子吸了眼瞳，俱是一副呆呆愣愣的模样，饶是总管这样见多识广的人，也不免被盈月公子的容貌惊得一时回不了神。他们这位主子向来荤素不忌又好美人，府里西院中尽是别人巴结送来的或是主子自个带回来的妙人儿，不乏绝色，但像是这位公子这样摄人心魄的倒真是少见。
盈月满脸娇羞偎进颜少爷怀里，被他顺手搂了纤腰拥着进府，后面那些人回了魂，忙呼呼啦啦簇拥着两人而去。
一时热闹非凡的巍峨门庭前只剩小初与颜清两人。颜清不动，小初便也安安静静站着不动。
半响，身前的人像是猛地醒悟过来，回身道：“你。。。你就住在我那儿吧。”他在这府里大小是个管事，因而也有一方小院，里面两三间屋子，原是一个人住，显得空旷，再来一人便差不多了。
小初依旧垂着头，低低应了声，他如今这身份最是尴尬，若说是府中的下人，却是颜清买来的，说不是，又该是什么？这大半个月结伴而行，却是让他知道颜清对他绝无半点心思，当初买了他，不过是怀了一份怜悯，只是自己乱了心神怪得了谁？他抿了抿唇，将那苦涩吞进肚子里。当初景月公子曾念叨甚么‘莫相思，相思断人肠’，可不还是一头扎进去不愿回醒？这世间之人画了条条框框约束了自己，却是怎么都管不住那一颗嘣嘣做跳的心。
颜清的小院在府中南面，边上也是一些独立的院子，都是管事护卫长们的屋子，偶有小孩妇人在院中嬉戏劳务，便是他们的家眷了。
小初将心提到了嗓子眼，等入眼未见院里有其他人，登时松了口气，又立马暗暗唾弃自己，就是他现在无家室，早晚也是会有的，有甚么值得高兴？可嘴角还是忍不住弯了弯。
院子用一人高的石墙围了，两扇红漆木门竖在正中央，入门一座天井，其他三个方向是三间不小的屋子，两间做了卧房，还有一间闲置，天井靠墙的角落里种了棵石榴树，此时树上挂满了火红的花朵，颇讨人喜爱。
这颜府实在不简单，就是一个管事的住所都能将一般殷实人家给比下去。
将小初安置好，颜清便匆匆赶去前边正堂了。
小初坐在房里仔细打量，虽是简单的摆设却是干干静静的，比他在楼里那间黑乎乎又透着浓艳香气的屋子好了不知多少。他将包袱里的东西拿出来，也就比当初收拾时多了一支银簪子，那是陪着盈月公子买东西时他硬要送的，小初想起他那撅着嘴定要自己收下的样子，不觉轻笑着摇头，还只是个孩子。嘴角的笑还未蔓延至眼里，就消散了，聚起一堆愁云，那样可人娇俏天真灵气的孩子，将心落在无情之人身上，实在令人担忧。
他一人七七八八想了许久，方叹息着将行李放入床旁的小柜子里，顿了顿，将里边一只细腻的小瓷瓶掏出来细细地安在枕头下，又压了压枕角，才慢悠悠起身步出房门。
太阳已经偏西，残碎的光正照在那头的石榴树上，血色的花更显妖娆。小初深深吸了气，这里，便是他的安身之处了，真好，他想。
他坐在天井石凳上等了些时候，不见颜清回来，他又是个闲不住的人，如今将这院子当成了自己家，免不了要好好收拾一翻。颜清的屋子他不会擅自去动，自己的那间也是干净的，因而只得拿闲置的那间下手。他走进看了，才知道那是个厅堂，给隔开了，外间摆了桌椅，里间是个厨房的样子，积了许多灰，显然是不曾用过的。他从外面打了水，挽起袖子好一顿收拾，等颜清回来了，倒给他整出个寻常百姓家的模样。
颜清给他带了吃的，两人掌了灯对坐着进食，小初那心里有什么涌进去，满满涨涨俱是欢喜，便是在陌生的地方只因着那人就在不远处，于是一夜好眠。

第五章

江南颜氏一族在王朝一向享负盛名，祖上是开国功臣，与高祖皇帝称兄道弟。此代家主少时为君王侍读，如今已是位及人臣，其膝下三子一女，个个相貌不凡，皆是人中龙凤。长子朝中为官，颇受帝王信任，前途不可估量；次子幼时拜师离家，如今是江湖中人人称道的青年才俊；仅有的掌上明珠被赐了公主封号远嫁蛮族，为人王妃；幺子自小备受宠爱，虽是养成一身骄纵傲慢脾性，却极有经商天分，手腕十足，且与当今太子为青梅竹马，便是再如何惹出事端亦不敢有人多言半句。
颜家人四散各地，江南祖宅中只幺子颜子钰留守，偏他又是个颇有能力不甘寂寞的，一年中倒有大半年在外头忙碌，因而这难得回来一次，宅子里的一众仆人自然是欢欣鼓舞。
最高兴的莫过于总管口中西院的那些妙人儿。个个满身的风华不俗的品貌，若是让一般人得了他们中的一个，也定然是要小心端着宠爱有加的，可他们的主子却是连一点青眼都不愿意多给，徒徒让绝妙的人儿苦苦耗干了满腔的爱恋大好的时光。如今主子回了，身旁却是有了新人，教那翘首企盼的人情何以堪。可这样难以堪的事却在不断地重复，久了，也就能习惯了。
别人的那些欢喜哀怨统统与小初无干，各人有自己的喜怒哀乐，那些情绪，那线情丝，只会为了自己在意的人牵动。然现实往往却是木偶恋着牵纵它的线，线却钟情于那双被它缠绕着舞动着的手。
小初来颜府已有一段时间，初时每日忙完了院子里的事便坐在天井里干等着太阳下山，后来不知是谁放出了消息，南院这边都知道了清管事院里‘有人’，还是个男子。其他管事的家眷们便常常借故过来瞧上几眼，显是对这个清管事的‘内人’极为好奇。小初原也紧张，开始几日索性将院门紧闭了不见人，后来却见这些妇孺并无恶意，还往往跟他拉起家常来，便也就放心了。他到底不过才十七，即使是在风月场中滚了一圈，心里还是有些稚子之气，这些妇人又多已年逾中年，平平和和的日子让她们身上的慈爱波及身边之人，小初又有些刻意讨好的意味，因而与她们算得上相处甚欢。
此时黎管事与平护卫的夫人都在他院里坐着，拉拉家常，说说闲话。妇人们聚在一起说的不是八卦便是自家男人，这些女人当然也不例外，她们将小初当成了颜清的‘内人’，讲话自然也就不避讳。
几人从刚进府的盈月公子聊到当初甚是得宠的阮罗夫人，又争辩起这位盈月公子到底能得势多久。
“要我说呀，”黎嫂子伸出三根指头晃了晃，“至少能有这个时数。”
平嫂将她那三根指头包了起来，摇头道：“不能吧，这小公子是招人喜欢。可你看那阮罗夫人那里比他差了，不也没超过这个数？我看呐，一个月，就一个月。”
黎嫂子把手缩回来，斜了眼平嫂子，“你懂什么？那位小公子再怎么着还是个干净人，你看那阮罗夫人。。。”她话到一半却不讲了，冲平嫂挤了个眼，两人便掩唇吃吃笑起来。
小初在一旁听着，他知道这些人没有恶意，可这样在背后谈论别人是非他却是不能接受，且那位盈月公子是他极喜欢的，从楼里出来的人，像那样干净的可没有几个，这些人谈起他时那样冷漠的语调着实让他难受，却又不好扫了她们的兴，只好随口转了话头：“黎大哥走了这么些时候，也不知何时能回来，嫂子可得了信？”
“快了，这都七八天了，也就这一两日了。”她拿起娟子微微抹了嘴角，突地话锋一转：“小初这是想念清管事了吧，也难怪了，这新婚燕尔的。”又吃吃开笑。
“倒是看不出，那清管事平时木木实实的样子，原是个会疼人的，惹得小初这样想念。”
颜清和黎管事受命出门办趟差事，小初的确是有些想的，可方才那话不过是为了引开两人的话头，不想却被人误解，又不好解释，他只好低头不语，却更让别人认定他这是害臊了。
傍晚的时候，院里又只剩了小初一人。他早早锁了门，进到厨房里下了碗面随便应付一顿就要去休息。院门却在此时被砸得砰砰作响，外头闹哄哄的，还能听到有人喊“找大夫”之类的话。他惊疑着开了条门缝，立马就有人推攘着涌进来，当中一个被人架着的满身是血的人，赫然是颜清。
小初惊得连唇都失了血色，只能跌跌撞撞跟着众人来到房中，看着他们小心地将颜清放倒在床上，已是六神无主。那些人忙忙碌碌，没一个注意到呆滞一旁的他。等大夫来了缝合上药包伤口，交代了该注意的事，松懈下来的黎管事方见到失魂落魄的人，心中不忍，安慰了两句。原来此前颜子钰收了一封信，他那位好友当今太子要来访他，于是便遣了颜黎颜清二人前去接应，不想临近府上却遇上一群刺客，颜清为了护住太子身中数刀，失血不少。
小初站着不动，黎管事也不知他听到没有，待了一会天色实在晚了，只好先行离去。
四闭的院子终于随着夜色慢慢沉静下来。
床上的人裸着上身昏睡，白色纱布层层裹着，还有血丝渗出，染成朵红梅。
小初默默坐在床沿，手中是叫绞干了的热毛巾，看到颜清额上冒了汗就给他拭去，不知疲倦般坐到下半夜。
“。。。”颜清嘴唇动了动，吐出几个字。
小初以为他是要水，慌忙起身倒了水过来，撞倒了椅子也不知疼，轻轻的凑近想扶他起来，却听他又讲了一遍，这次听得清楚了，明明白白的“少爷”二字。

第六章

手中的水杯翻落在床榻上，晕湿了一片。小初颤着手将它拾起来，又一下打翻在地，成了无数碎片，眼里剔透的水珠连成串落在碎瓷上，一晚上担惊受怕的心终于如茶盏般支离破碎。脑中纷纷杂杂的念头就似烟花，一齐俱放，震得人耳鸣眼花，又兀地全然寂静，只剩黢黑的夜空森森然嗜人。往日刻意深埋忽视的存在被抬到眼前，像是扒了皮的骨肉，血淋淋。他不愿想，不愿信，可偏偏由不得人再回避。
颜清呐颜清，该说你是太善良还是太狠心。你既是心里有人，何苦又来招惹我？既是让我随你左右，何不连你的眼也一起蒙了，连你的心也一起骗了，日子依旧这么过下去。你偏偏要来将我的梦摇醒，将我从戏中拽出来，往后的时日，你让我如何演下去？原先还能骗骗自己说好好过吧，那些盼头就在前面，如今却是冷飕飕一桶水下来，有人咧着嘴笑你那副痴样，在前方的东西永远都在前方，任你如何努力追寻也是够不到分毫。
床前的人煎熬，床上的人犹自陷在梦境里，不得自拔，紧蹙的眉头中满是恐慌，一只手在空中挥动，却是什么也抓不住。
小初怔怔坐了半宿，满腔杂思化作一声叹息，终是上前合掌将那只手抱住，放在颊边徐徐磨蹭，呢喃道：“就这样吧，你守着你的少爷你的主子，我在一旁守着你，你要的东西得不到，我想的也不会来，咱们两人依旧是要一起做伴的，就这样了。。。”
悉心照顾了十来日，颜清的伤好了七七八八，他一刻也没闲住，换了衣裳就要到前头去。小初缓缓在石桌旁坐下，望着他迈着的步子愈来愈远，外边的炎炎烈日统统被一道石墙隔开，天井里的风阴凉舒适。
这几日衣不解体地照看颜清，他自己倒没有好好休息，现在闲了，趴在石桌上捡起一片飘落的花瓣在手中慢慢把玩，那清凉的风吹得人昏昏欲睡。
昔日山茶花前，有人愣头愣脑地交给他一只细颈小瓷瓶，且不管有意无意，一湖春水乍然起波。转瞬便是艳阳天，房门外的人逆光而立，只一句跟我走，就真随他从北国故土千里迢迢来到锦绣江南，一切恍若梦中。出楼那日，几个与他熟识的悄悄拉了他的手细声道别，纷纷道那人一看便是老实，他这也算是熬出头了。可不是？小初那时微侧头腼腆一笑，算是承了吉言。
眨眼又见那人昏睡中仍念念不忘他的少爷，失血的脸苍白又执拗。一切明了时，又该怪谁？只有自己被一厢情愿迷了眼，那人哪曾对他有半分逾矩之行，有半点旖旎肖想。
小初幽幽转醒，手中的娇嫩花瓣已被揉捏得不见原型，他低头又从桌上捻起一瓣，错然看见方才趴着的地方一小谭水渍，用手蘸了放入唇中，咸咸涩涩，他摇头苦笑，梦里的时候，最是不能自制。
胡乱用袖子扫净石桌，他起身思量着去床上躺一躺，就听闻有声响从未紧闭的院门传入，他本不予理会，却听他们提及了盈月公子，就到门边细细听了会，原来竟是盈月被主子送给太子，明日就要随他回京了。
小初恍了恍神，摇摇晃晃摸到石凳上坐下。他已不忍去想，那个春花般灿烂的孩子，该是怎样的伤心欲绝，当日眼中的痴迷缠绵有多深，此时的伤便能有多痛。
那个孩子来楼里时，小初已经去不得前厅了。后来听人谈起，他一双懵懵懂懂的眼，软了多少心肠，就连一向刻薄的陶老板，都不舍得使上一句硬话，那些教导，都是半哄半劝进行的。之后方挂牌，就被颜少爷买下了，未曾有一点风波。那个自淤泥中出来兀自清透的人儿，谁舍得让他受一点委屈？
小初想起衣柜中的银簪子，眼前就是一副笑靥盈盈的脸孔，终是坐不住了，踉踉跄跄跑出院去。
照理他是来不得西院的，只是今日府中众人因太子临行忙成一团，倒未有人注意他。
西院要比南面的小院精致许多，曲水回廊，沁香小筑，异草奇花，却通通比不过一袭粉衣临水而坐的倾世之人。
他比当日消瘦许多，娇小孱弱的背影惹了无数人怜爱，却留不住心底人。
小初慢慢靠近，轻轻唤了一声：“公子。”
盈月转过头来，苍白的脸通红的眼，那呆滞的模样，哪有当初一分灵动？
小初强忍了哽咽，挤了个笑脸，道：“你还好吗？”
盈月那双干涩的眼转了转，兀的落下两滴泪来。他像是遇见亲人的孩子一般扑进小初怀里，痛哭起来。
小初揽着他，双手在他背上轻轻拍着，今日一别，或许就是永远，前路漫漫，这个孩子的路还要坎坷些，怎不让人为他担忧？小初悄悄抹了眼角的水珠，轻声安慰：“好好哭一场，哭完了，就忘了吧。”
盈月抽噎着，语不成调：“忘不了！我不甘心。。。呜。。。我爱他。。。不甘心不甘心。。。”
小初心里叹息，世间有几人能得个甘心二字？便是自己，不也满心不甘？却只能细声劝道：“没什么甘不甘心，感情便像是一场赌局，你付出多少，便可能收回多少亦或是失去多少。你将一颗心都捧出去，本就已经不赌而输了，可你却该庆幸，那人不要你的心，将他还给了你，你就该重新再来。你还年轻，总得往前走，眼前有人愿意陪着你一起走，何不再赌一把呢？本也就不打算再有活路，如今便算是拼了又有何妨？左右也就一颗心，一副臭皮囊。你若非要说不甘心，我倒觉着那人可怜，至少，咱们这颗心都曾赌过，输了又怎样，那滋味尝过便算了，他却连尝的机会都没有，他没心，你何苦看不开为了一个没心之人伤心？”他说着，自己就要落下泪来，这番话，谁能听进去？不过是胡诌来自欺欺人。
盈月却慢慢止了哭，水润润的眼盯住了他，问道：“你。。。也输了？”
小初转向看着池子里含苞的荷花，细不可闻道：“输了，输得一点不剩，再无翻盘的机会。”

第七章

时光不曾等人，不因俗世的嗔痴喜怒而有所停留。
院子里那株石榴才结了青涩涩的果，转眼间就凋零了。
江南少有雪，可天井里的石凳也是坐不得了，冷得渗骨。小初没了打发时间的去处，越发无所聊赖。那日收拾颜清的屋子，在柜子里翻出好几件破损的衣服来，别的地都是好好的，衣服料子也是不错，就是有那么一两道开口，显是利器所割，小初想起颜清身上那些个刀痕，就知道是怎么回事了。这样好的衣服丢了可惜，他便去找黎嫂子学了些针法，因怕被人笑话，每日里便只躲在屋子里缝缝补补，日子这么一天天便好挨多了。
他不知颜清到底如何看他，可就这样过下去也是不错的，至少能是个安安稳稳的日子。心里的一点念头不敢去想，却也从没消散。
那日早晨起来推开窗子，外边竟是一片雪色，墙边石榴树光秃秃的树杈上挂了不少冰棱子，枯黄的草地也铺了薄薄一层白，恍惚以为回到了北国，细细看了，才知那是霜非雪。对面屋子房门紧闭，那人定是一大早就出去了。
小初想着烧些热水才好洗漱，便随便着了衣裳往厨房去，未想方开门迎面刮来的风就冻得人直打颤，这天，确实是冷了。
他揪紧衣领一路小跑进了厨房，里面却是暖烘烘的，大锅里的水腾着白蒙蒙的汽，一边小瓦罐上还热着几个包子一盅红豆粥。
小初满脑子也如那蒸腾的雾气，只是云里雾中飘渺一片。愣愣着打理完，端了早膳却是魂不守舍。包子里裹着藕丁和腊肉，小初自己也是做过几次的，味道却没有这个好。红豆粥极为浓稠，显然是熬了不少时候，吃在嘴里香甜润滑。小初一口一口吞了，胃里慢慢暖和起来，眼中却涩出水来。
与那人越是相处越是若在油锅中煎熬，他千好万好，却独独不能将你放在心中最柔软的地方，这些好，就成了裹着蜜糖的穿肠毒，甘之若饴后是要断肠的。
涩涩的水滴进粥里，和着一并入口，满嘴苦味。
冬日里天色暗得早，小初早早就收拾完躲在屋里。他与颜清虽是住在同一屋檐下，却不经常碰面。起初两人是一起用晚膳的，后来一次颜清回得晚了，便让他以后别等了，只给他留饭就好，于是成了如今的局面，一人早出晚归一人终日呆在屋中，本该是低头不见抬头见，却硬生生要成陌路人。
小初摸出枕下的小瓶，里边的药早就失了药性，小小空瓶子不值一文，他却是每晚都要摩挲一番才能入睡。闲来时掰掰指头一数，过了这个年他就十八了，若不是被人赎出来，以他这个年纪在楼中是绝无安身之处的，那些年长些的小倌一夜间消弭无声是常有的事。他也时时告诫自己，知足就好，他这样的条件，再找不到更好的去处了。可人的言行是容易约束的，只一颗心饶是天条铁规也管不了。明知奢求不属于自己的东西最终只能落个凄凄惨惨，如兰般的景月公子和无双的盈月公子不就是前车之鉴？飞蛾扑火是自取灭亡，却仍有前仆后继的痴儿。
火苗子闪烁几下，灯芯发出轻微的哔啵响，小初刚想着要灭灯歇了，就有人前来敲门。
那人站在外边，身后是一钩清冷冷的月，屋内的火光映在他脸上却是一片暖融融。两人对面立着，皆是缄默。
夜风吹在身上，小初轻微地打了个寒颤。
那人动了动，递过来一匹锦布，道是让他做几身冬衣，一面匆匆就离去了。
小初抱着锦布缓缓在桌边坐下，方才发现刚刚伸手去接时手心里还握着那只小瓷瓶，惴惴不安了会又暗自摇头，这么久了，谁还能记得。这锦布十分滑手，在灯下闪着润泽，看得仔细了，上面还印着大朵的团花，他慢慢红了脸，又不是女人家家的，怎么送他锦缎。心里开始计量，这么大一匹怕是要不少钱，他整日无所事事的，怎么受得起。
小初原先是要找个裁缝的，不想黎嫂子来串门时看见了，直夸这布如何的好，这花色如何流行，又跟他说可不能去找别人做，这样好的料子最是容易被人贪了便宜去。小初一时犯难，想着原先学的那点手艺或许能用，便央着黎嫂子给他指点指点，自己动手了。
黎嫂子日日来，小初自然不好平白麻烦人，幸好平时颜清总给他带些干货零嘴，此时正好拿来招呼人。
“谁说清管事不会疼人，这上好的料子各样的吃食可从不见我家那口子给我置办。”
黎嫂子手艺自然是不差的，指导着小初裁剪缝纫之余嘴里也不曾停歇，各色的肉干蜜饯都堵不住。
小初只是默默听着，手下不曾停留，却猛地想起，自己与他本是毫无关系的，那样任人误会，怕是会怀了那人的名声，这一分心，就在手上扎了个小小的口子。将那滴血珠子吮了，淡淡道：“我与他不是那般关系。”
黎嫂子塞了颗杏干进嘴里，酸得她立时就把细细的眼迷成一条线，“你说啥？哎呦喂，这也太酸了。”
小初轻轻笑了笑，又道：“我与清管事不是那般关系。”
黎嫂子噌地瞪大眼，高声道：“不是那关系？”转而又小心翼翼道：“莫不是小初你心里没有清管事？”
小初不妨她这样问，怔了怔，才轻声道：“他对我也是没那种意思的。”
“怎可能！若没那心思，何必给你弄来这么些东西。”
小初垂了眼，细细抚过锦布上的团花，“。。。清管事是个好人。”
“哪有人无缘无故能这样好，嫂子是过来人，清管事看你的眼神，就像是。。。就像是。。。”她急得跺脚，谁碰上这两块木头能不急，每每见清管事看着小初的样子，不就跟当年她家那死人看她一样！这两人倒好，一句没那心思就稀里糊涂过了这么久。
小初看她跳脚的样子，心里泛起暖意，却拿起手上的布问道：“嫂子，这里该怎样缝？”
黎嫂子果然立马就被他引了过去，将这话茬子给忘了。
小初将自己关在房内半月，细细缝出两件袄子――大的那件是要给颜清的。他抱着袄子在那人房前徘徊许久，终是不能下了决心去敲门，抬脚才想走，房门就打开了。
里面的人只着中衣，看样子是要休息了，见到小初却无惊讶之色，只是侧身示意他进去。小初有些懊恼，只得硬着头皮往里走。
颜清这屋子与他那屋子是一样的格局，很是宽敞，偏偏让他觉得透不过气来。双手将袄子揪了又揪，匆匆说明来意将它往桌上一放便走。
天井里冷冷的风快要把一切都吹凉了，小初未想身后有人只着中衣冲了出来，将他困在怀里。
“别、别走。。。”那人喃喃着，比他这个受了惊吓的人还要紧张。
颜清无法再藏了。深埋近五年的相思困扰这时候再也抑不住了。他喜欢这个人，第一次见就喜欢。也因为如此，才要狠心去遏制。那个时候，这人才多大？十二三岁的年纪，只是个孩子，什么都不懂的孩子，他却对他起了那样的心思，他无法不去唾弃自己，却止不住怜惜。他心疼，他踉踉跄跄的样子，他黯然落泪的样子，都让他发了狂似的心疼。只是当年的他，除了心疼再不能多做些什么，他自己，也不过是人下人。四年后的重逢，他已是不同往日，于是毫不犹豫将人放在身边想要好好照顾，却独独忘了问一句，你可愿意，跟着我，你可甘愿？他既疼他怜他，便不愿为难他，只想着，这样也是不错的。只是一点一滴的堆积，总有装不下溢出的时候，此时，那源源不断喷涌出来的相思情，轻而易举覆灭理智，撕下平静无波的皮相。
小初听见有人斟酌着言语：“我喜欢你，很喜欢。。。你呢？”
他呢？他当然是很欢喜很乐意的。
我喜欢你，你也喜欢我，再没有更幸运的事了。

――完――


