
蛇郎――深紫海蓝

 


第一章：兄弟 

“一沙一界，一尘一劫。” 

温柔的手抚在面上，低低喃语，晚岚将母后放下的黑发吹乱了，乱发飞舞在那绝世的容颜上，让他看不清她的表情。 

“母后。” 

不安，漫延在心底，他下意识紧紧抓住了母亲华丽柔软的袍袖，生怕他一放手她就会乘风而去。 

“我已报恩了，现在可以解脱了。往后你自己要好好保重了，凰儿。” 

明艳绚丽的笑容，没有离别的哀伤，有的只是重获自由的欣喜，芙姬向来就是个敢爱敢恨，勇于追求自己的理想，忠于自己的女子――既然缘份断了，情丝也就要斩断了。看着忐忑不安的儿子，芙姬最后看了看那张与自己相似的脸，笑笑，然后转身在夜幕下踏云远去。 

“母后――” 

他知道，母亲下了决心就不会再回头了，从此一别，山一重水一重。 

回忆，又是那个很久以前的孩子时的记忆。 

为什么会突然想起来了呢？ 

是夜的关系吧？在黑暗中，内心深处残酷的寂寞如同湖面下的怪物乘着夜色浮上水面透一透气，然后在天亮之前又退回深深的幽暗窠穴中。 

苏芳王凤倾凰穿过长长的回廊，推开自己寝室厚重的雕花桃木房门。宽敞的房间装饰极其富丽精致，但不知道是不是窗帘总是在他进来之前已经放下的关系，每当凤倾凰回到自己的房间里都因为暗淡的光线的缘故而产生一种进入坟墓的感觉，而站在九面华丽巨大的镜屏前照出自己的身影时，他总是情不自禁地发觉自己是一个只有心跳的行尸走肉罢了。 

镜中，那张美艳得有些阴柔的脸与母亲的一模一样，就好象在看水中的倒影。 

完美，是他平时展现在人面前的。有着冷静坚强的外表，骄傲残酷的决断力，权倾天下的帝王霸气，但在褪去了一国之君的外壳后，其实他也只是一个普通的男人，他有时也会很脆弱。 

他会在半夜里寂寞地清醒，他会发呆看着漆黑一片的窗外，他的直觉告诉自己他的生命中不会有什么温暖的东西了，可他又不愿就这样挨尽一生。每每这时，他身上那荒凉与空洞交织成的绝望的气息与日俱增。 

或许产下一个与他有血脉关联的孩子就可以弥补他不自觉的悲伤吧！那么，今晚去哪一个后宫那里呢？ 

嗯，那是什么？ 

凤倾凰在镜中看到了自己龙床上摆着一个竹篮，竹篮上系着一条白帕。 

奇怪的诡异。 

凤倾凰还是不得不佩服始作甬者的思路新颖，看来会是份大惊喜吧！解下竹篮上的丝帕，几行清秀的字跳入眼帘： 

凰儿： 

这是你同母异父的弟弟，暂交与你好好抚养。 

外附：弃夫一名，望收纳之。 

落款是一朵千娇百媚的芙蓉花。 

芙蓉，是母后；字迹，也是母后。难道？ 

揭开盖在篮上的锦缎，篮内躺着――一枚拳头大小的雪白的蛋。 

蛋？果真是大大的惊喜啊！ 

凤倾凰哭笑不得，母后多年来爱开玩笑的习惯还是没变啊！不过，凤倾凰想到自己的母亲非我族类的一面，就笑不出来了，盯着那枚安安静静的大蛋看了许久，才伸出手去触摸它。 

蛋的外壳还有点软，应该是刚刚出生还没多久的事。凤倾凰发现这个事实后连忙把手拿开，仔细察看没有出现什么裂缝，松了一口气――这可是他的宝贝弟弟啊！弟弟？没想到现实的他竟然真的毫无疑义将一枚蛋当成了他的亲兄弟了，他的内心疑虑和欣喜正矛盾地交战中。 

“还是留下你吧。朕也想知道你到底是什么呢！” 

凤倾凰经过激烈的思想斗争后下了决定，不管这枚蛋将孵出什么东西来总是为他沉闷平稳的日子带来了一些期待和盼望，再有他是一国之君，还怕养不起一只宠物吗？不过，母后的那名弃夫在哪儿呀？ 

第二章：出世 

那时，凤倾凰正好带了一众人等到避暑山庄避开炎炎盛夏，消暑度夏。 

七月初七，从清晨起就大雨倾盆外附雷电交加，在所有人都以为将要在雨中度过今年的七月七而失望之时，傍晚时分雨过天青了，在众人的欢呼声中两道绚丽的霓虹横跨于天边，奇特的景象隐约暗示着这会是个与众不同的日子。 

夜幕降临，整个避暑山庄灯火通明，火树银花，一派太平盛世的欢庆景象。 

“陛下，来。这是臣妾专为您做的您最爱吃的软糕。” 

“不，陛下，您应该尝尝臣妾亲手调制的百花露。” 

“陛下，陛下……” 

一群打扮得花枝招展、五彩缤纷的后宫佳丽们争奇斗艳，使出她们各自的温柔手段就想让上座那俊美非凡，甚至美艳胜过她们中的任何一位的冷漠王者正眼看她们一眼。凤倾凰看着暗中较劲的妃子们，这些女人为了能讨自己欢心总是花样百出，却不知这样更让他觉得无聊和厌恶，她们要的是他的宠爱与权力，而他就用她们的青春与美丽来装饰宫帏，以物贸物，没有爱，只有冰冷的利益关系。 

凤倾凰一口饮尽杯中酒，想着怎么样摆脱身边的一群乱蜂浪蝶和底下一双双窥视着他一举一动的大臣们的双眼，想着想着，就怀念起那远在寝宫中的蛋宝贝来：不久就会出世了吧！快一点，最好能再快一点。 

皇宫大总管陆之苍见到在远处一脸苍白的下属正焦急地偷偷对他打眼色，见没人注意悄悄离开热闹非凡的人群走了过去。 

“你说什么？不见了――”陆之苍刚拔高半个音，立马意识到四周都是人只好调低音量，“还不快给我去找！不然，你我的脑袋都要搬家了！” 

“回大总管，属下已经加派人手搜寻了。可是那个蛋生出的小祖宗到底是什么模样，众兄弟们都没亲眼见到过啊，您看这里又是后靠山前背水的，物种杂乱繁多，就算我们将所有的都挨个抓来了，你叫属下怎么分辨哪个就是那小祖宗哪！” 

皇宫侍卫长傅名扬一张俊脸苦得比那苦瓜还要苦，天哪，他只是去了一趟小解，回来时就见到那宝贝蛋上破了个大洞，里面空空如也，吓得他和在场的下属们一身冷汗，现在想必皇帝的寝宫内已是鸡飞狗跳的大乱特乱了，他也只能向上天祈求那个陛下宝贝的小祖宗不会跑太远，找到了就是拯救苍生无数了。 

陆之苍脸色在听着傅名扬的回报中一点一点的变得越加难看：没想这么快就出生了，竟然没有人见到它的真面目就让它没了踪影，依他看到的苏芳王对那枚蛋的情感，这件事是不可能是件小事了，怎么办？陆之苍也急得束手无措之时，一不小心发现眼底的远处回廊中有什么在晃动，心一下子提了起来，定睛一看：一条浑身雪白的小蛇正光明磊落地在回廊里漫步晃悠着，可喜的是小白蛇的脑袋顶一片蛋壳还不自知地左瞧瞧右看看，象似在寻找什么似的。 

“我的小祖宗――” 

欣喜若狂的陆之苍不由自主地提起傅名扬的衣领猛摇，示意傅名扬往后看。 

“啊――” 

一声尖锐的惊叫划破天际。 

“我，不是我啊！”傅名扬也被那叫声吓到，连忙对连连皱眉的陆之苍解释，却见那个看起来弱不禁风的大内总管已提起飞也似的轻功扑向小白蛇的方向，“啊？他会武功啊！” 

原来那尖叫声是来自姗姗来迟的杨贵妃的侍女，她们一行人正匆匆赶往大花园中的晚宴，没料到在回廊上遇到了一条蛇，吓得众女宫人们惊慌不已，杨贵妃自是花容失色。侍女们的叫声引来了附近的侍卫们，见状纷纷拔刀就向小白蛇砍去了。 

“不！不可以――” 

陆之苍大叫着阻拦，想以身护蛇，可惜还是晚了一步，只能眼睁睁看着好几把大刀要把他们的救命稻草给砍死了。 

说那时迟那时也快，晴朗的夜空忽然辟出一记响雷，银白的闪电照亮了大半个天地从天而降，将一众侍卫们辟了个正着，瞬间焦糊的臭味在空气中飘开来，只见那些可怜的人们个个面目漆黑，毛发炸开，顶上冒着青烟，全都一动不动地立在原地，手中的大刀全都统统被辟成了碎片掉在回廊的地上。小白蛇毫发无伤地无辜地望着面前这些想伤害它的人类，然后闪电般窜向一位突然凭空出现的白衣人，圈成一团躲在男子的怀中时不时探出头看看四周，水汪汪的大眼不停地滴溜溜地转着。 

“乖，好了，没事了。” 

白衣人将小蛇当作受惊的幼儿来呵护，轻声拍哄着小蛇。 

“你是谁？你好大的胆子――” 

受惊的杨贵妃见白衣人不但护着那条闯祸的小蛇还用法术伤了侍卫，这令她大大地恼怒不已。 

第三章：一家人 

“怎么？出了什么事？” 

又是尖叫又是大晴天的电闪雷鸣的怪异现象，自然惊动了在花园大开晚宴的凤倾凰亲自过来一探究竟，就看他的大内侍卫们的滑稽模样和杨贵妃的泼妇骂街状。 

“陛下，陛下你可要为奴家做主呀！这个妖人想用妖法谋害臣妾，请陛下一定要严惩这种恶人！” 

杨贵妃见到凤倾凰就恶人先告状，指向白衣人不依不饶。 

凤倾凰大老远就看到那个飘飘似仙的白色身影，那白衣人听到凤倾凰的声音转过身来，引起一片惊呼与倒吸气。 

一头垂地的银丝在风中轻轻舞动，闪着碎银的流光，剑眉淡挑，一对血红眼眸艳若焰火，高鼻直俏，薄唇弯如勾月，一袭白绢长袍上绣着红色翩飞的蝙蝠，雪白脚面下蹬着木屐，手持乌木长杆烟杆，吞云吐雾，衣袂飘飘，好个逍遥似神仙。 

就当大伙都看得目瞪口呆之时，那个白衣人也是愣愣地看了凤倾凰一会儿，然后目闪精光，一个飞扑，搂住凤倾凰，嘴里连连喊着：“好你个狠心的人，竟敢弃夫就算了，还让人欺负我们的儿子，呜，我不活了我……！” 

“啊呀――” 

白衣人惊世骇俗的话语一放出惊掉了一地的下巴，所有人的眼睛都脱窗而出，都露出难以致信的眼神望着凤倾凰想得到一个真实合理的解释。 

“啊？那个……” 

凤倾凰也被这突然从天而降的令人震惊的关系论给蒙得愣住了，看看众人看着他的眼神，一时之间也有点手足无措。 

白衣人怀中的小白蛇有点看不过去了，毕竟凤倾凰是他的亲哥哥，并且在他还未出世的一段时间里对自己也是关爱呵护倍至，浓浓亲情令小白蛇深记心中甚为感激，不由想阻止自己父亲对哥哥的戏弄：“阿爹！” 

“哇――” 

倒地一大片。 

在人们的常识里蛇能开口讲话已经够惊人的了，但最最最让人震惊不已的是小白蛇的那一句“阿爹”，事实就摆在眼前叫人不相信都不可能了。 

这回可是真正成就了一个天大的乌龙误会了！ 

小白蛇没想到自己的失误导致了凤倾凰更深的沉伦冤狱，泪光涌上了眼眶，正自责难过着，感到头上有一个大手掌温柔地抚摸着他的头，抬头一看，凤倾凰正对着他微笑，眼中尽是幽幽的理解和安慰的神色，小白蛇沉重的心一下子轻了许多。 

众目睽睽之下，凤倾凰搂紧了倚着自己的母亲的弃夫和他怀里的小白蛇，扫视了一遍在场象吞了一个大鸡蛋大张着嘴的所有人：既然事至如此再喊冤应该都没人会相信了，不如就顺水推舟让生米煮成熟饭吧！自己日后的日子会变成什么样呢？有点迫不及待想亲身体验了。有一个可爱独特的儿子和一个美娇夫？就这样吧…… 

当凤倾凰在内心下了决定之后，立马恢复了王者的从容不迫，与怀中的白衣美男对视一眼，而后两人笑得如沭春风。 

“众卿家，今夜乃是七夕，正是牛郎织女相会之时，而朕一家也终于相聚团圆了，如此良辰美景，如此天大喜事，来来，今夜一定要大大的庆祝一番，不醉不归！” 

随后，凤家的三人就在凤倾凰的朗笑声中自顾自地相携观星赏景，快快乐乐地合家欢。 

第四章：捉鬼（上） 

塞翁失马，焉知祸福。 

这正是凤倾凰的生活写照。自从小白蛇弟弟和母亲的弃夫相继来到了他的身边，也为他枯燥的日子带来了无限生机，整个宫庭和朝野都如平静的湖面投入了一枚石子泛起了层层涟漪。 

小白蛇，凤倾凰取名为凤九宫，意为凤鸣九重天宫，含喻深远宏大。而凤九宫也真正没令凤倾凰失望，凤九宫天资聪颖，又勤学好问，连教导他识字读书的学士们由刚刚开始的犹疑不定到对凤九宫赞口不绝，然后人口相传，想要不人尽偕知都是不可能的了。凤九宫是个乖巧的完美宝宝。 

如果一个孩子太完美了就会不太招人喜爱，而凤九宫又不尽然，他还是有不少可爱的缺点。比如，凤九宫嗜睡好吃。每日只要没有读书学习之余他就找到一处阴凉通风处将白白的身子圈成一团呼呼大睡特睡，令见到的人都会心一笑，不想打扰他的睡眠而放轻脚步；原本人们的见解里是蛇只要吃一点点东西就会过很久之后才开始下一次进食，然而凤九宫不，一天吃六餐的凤九宫总是拖着圆滚滚的胖胖体形在吃完之后圈于特制的椅子上打饱嗝，他成了御厨房大厨们最爱的食客。 

当然，有时候凤九宫也会象别的孩子一样闯祸事，只不过没有哪一个孩子象他有那样惊天动地的本领罢了。凤九宫见凤倾凰口渴了想饮茶，于是想用他阿爹教的法术变上一杯龙井茶给凤倾凰饮用，结果演变成了发大水，淹了凤倾凰的寝宫；还有一回，见天色已黑，凤九宫想燃火点灯给凤倾凰照明，却将御书房烧掉一大半。真真是好心办坏事！ 

凤倾凰总是笑着安慰鼓励凤九宫：“反正旧的不去新的不来！” 

可是，这个“旧的不去新的不来”的新也没来的那么快――被水淹的凤倾凰的寝宫原来是三人住在同一屋檐下，现在正在重新修整的阶段，所以凤家的三口人为住在哪儿发愁了。 

凤倾凰有后宫众多是不愁没人收留，只是看到凤九宫的阿爹白悠情对着那些花痴的后宫嫔妃们抛媚眼、放浪调笑的模样，凤倾凰就有一肚子的气不打一处出，每每此时，凤倾凰立及拽起白悠情的领子将其象扛麻袋似的扛在肩上冲出后宫居所。其实，凤倾凰如果脑子后有长眼睛的话就会看见被凤倾凰扛在身后倒栽葱的白悠情一脸阴谋得逞的得意坏笑，而被夹在两人中间的凤九宫总是一副不知道应该站在哪一边苦恼无比的样子。所以，凤家三口搬到了远离后宫的偏远的景福宫暂居。 

景福宫的隔壁是绯云殿，绯云殿是座占地广大，宫銮宏伟精致的宫殿。 

白悠情对不住绯云殿反而住有点狭小有点陈旧的景福宫十二万分的不满：“那里漂亮，地方大，也方便宫儿活动玩耍和你我平日起居，又能显示身份、地位和品味，咱们一家子就应该住绯云殿！” 

凤九宫也对绯云殿向往不已――那时正值夏令时节，绯云殿内大片的花果园里结了满树的蜜桃和李子，红红紫紫的，色泽诱人：“一定好好吃喔！阿爹、凰嗯……父皇！小宫想要住在那里面嘛！这样子我就可以天天吃好多好吃的果子了！” 

当父子俩用期盼、渴望、向往得不得了的闪闪发光的祈求的眼神盯住凤倾凰：你是一国之君，一家之主，他们的避风港，他们的守护神，他们的仆人（嗯？这一条在凤倾凰发现之前立马抹掉！）！ 

凤倾凰当场得到了一条他终生都坚信不移的真理：从地府的铁面阎王到天庭的大罗神仙们都会统统栽倒在这两只妖精的无敌电眼里的！更何况就算他这颗坚硬如岩石的帝王心也成了绕指柔。 

“嗯，朕也很想让你们住在绯云殿中！只是……”凤倾凰收到大小爷俩齐齐两眼发光大放电的超级电波吞了吞口水，“那个，绯云殿中闹鬼的事已经由来很久了，所以……” 

“什么！何方鬼怪？好大的胆子啊！” 

白悠情听了不能住好房子的理由之后，怒气冲冲地叉腰横眉。在白悠情的原则里：拿了他的给他送回来，吃了他的给他吐出来，欠了他的给他补回来，偷了他的给他交出来！（哈哈，我拿了人家的歌词了！）更何况是霸占了他的房子这种事，虽然房东不是他！ 

“小的，今晚咱们爷俩就去绯云殿把那个三头六臂的鬼怪给收拾了！” 

“嗯！阿爹，我帮你！” 

凤九宫也难得的表现出了强大的决心――为了他日后的福利，吃！ 

于是，一场浩浩荡荡的捉鬼收妖的行动及刻展开了。 

第五章：捉鬼（中） 

月黑风高夜。 

绯云殿的高墙上跳下三条黑影，其中一位身上竟然有两对闪亮的眼睛，并且还会上下左右游动的那一种，认真一瞧：原来是缠在凤倾凰身上的凤九宫啊！另外两位就是大风骚蛇精白悠情和皇宫内天天违法――违反劳动法的敬业爱岗的鞠躬尽瘁的大内总管大人陆之苍。 

“嗨――你们先来了啊――” 

当四人正观察着四周地形想选择一条路线行走的时候，突然身后传来压抑低沉的打招呼，大家一齐回头望去，齐齐眼皮大跳，冒青筋。 

“傅名扬！你在干什么？” 

“啊？这些是我的捉鬼降妖装备！嘿嘿，怎么样？齐全又完善吧――” 

只见那大内侍卫第一帅哥？自诩的！傅名扬将他压箱底的只在远征大战时才用的上的战甲穿戴了个整齐，战甲上贴满了大大小小的鬼画符的符咒，颈项上挂满各式各样的避邪宝石和佛珠，左手握着一根法杖，右手持一柄桃木剑，最为可恶的是他还在额头上绑上一条浸了黑狗血的绑带，绑带绑了就算了竟然还不过瘾的在脑门的位置镶上了颗散发着幽幽冷光的夜明珠，让在黑暗中的四人不仔细看时还真差点儿将傅名扬当成了三只眼的鬼怪给打了。 

“啊！你们这是怎么了？难道说我这副样子太帅了，让你们看得眼都直了吗？呵呵，我当真有那么帅吗――” 

不知死活的傅名扬将凤倾凰等四人杀人的目光当作了另一层含义，正扬扬自得之际，就在一声惨叫声中得到了迎面而来的铺天盖地的拳打脚踢的一顿痛打。 

“妈的，还没捉到鬼就先遇到了这个不人不妖不鬼的人妖！真真是被气死了！” 

过了一小会儿，四条影子终于闪开一条路来，陆之苍从怀中掏出一张绯云殿的地图来，正好拿被打趴在地上一动也动不了的傅名扬当成了现成的桌子铺展开地图，大家一起研究起来。 

经大伙研究决定：凤倾凰和白悠情一组往南面大门前进，凤九宫、陆之苍和傅名扬一组往北面后院落搜查，如遇到了鬼怪就大叫一声为暗号。 

兵分两路的两组人马各自开始了探险之旅。 

南面，绯云殿前的花木正是茂盛时节，夏花灿烂如星河，醉人的花香飘荡在空气中，真是花香不迷人人自迷啊！ 

好美！ 

白悠情在暗中咽了咽口水，盯着眼前一株绿油油白花盛开的大昙花树目不转睛，心跳加速，抑制不住心的呼唤伸出了他早已先行一步的蠢蠢欲动的狼爪―― 

白悠情对一株昙花树发情？那是不可能的！而是那蹲在傲然绽放皎洁如月花朵的昙花树下凝神侦察远处动静的夜风中衣发纷飞的凤倾凰。 

“嗯！怎么……了……” 

凤倾凰感觉到白悠情突然抓紧了自己的衣袖，回头询问，就被已凑得很近的白悠情吻个正着。 

心跳，如小鼓点跃动不已，渐渐地，溶合成一致的节奏。 

“为什么？” 

气喘着，凤倾凰从轻飘飘、晕乎乎的症状中缓过神来。 

“啊？那个……我……我想吻了，你就不会害怕了……” 

白悠情被凤倾凰这么直接地一问，反而回答的不知所云。 

凤倾凰紧紧盯住眼睛滴溜溜四处乱转的白悠情露齿一笑，扳过白悠情脸，搂住他的腰，身子向前倾压：“接吻是要这样子的！” 

四片火热的唇瓣又一次牢牢粘合在了一起。 

一阵风吹过，树木的枝叶沙沙作响，花香更浓烈了。 

北面，凤九宫的三人组停顿在花果园中也许久了，象龟爬似的好久才挪出一小段距离。 

“来！殿下，这个桃子熟透了，铁定甜得很！” 

傅名扬从满怀的水果中挑出一颗通红的大蜜桃送到已经塞了满嘴满肚子鼓鼓的凤九宫前面，引得陆之苍青得象夜叉的脸更上一层楼――已经开始黑云滚滚，雷声万钧。 

“够了！傅名扬，小心我以贿赂巴结上司之罪扣你当月的奉禄！殿下，你不能再吃了，我们还要……” 

正电闪雷鸣的陆之苍忽然哑了火，令其他两人有点不解，放下了手中的活记。然后，傅名扬就看到了陆之苍与凤九宫睁大着双眼和嘴望着他。 

“干嘛这样盯着我，人家会不好意思的！” 

傅名扬被盯得也有点不解，笑嘻嘻地开起两人的玩笑，只见陆之苍和凤九宫挤眉眨眼要他向后看。 

一根长条一直敲打着傅名扬的肩头。 

“哎！只是根树枝罢了。你们要这么大惊小怪的吗？真是胆小鬼……” 

傅名扬不耐烦拍掉那恼人的枝条，粘乎乎的，回头一瞧―― 

“嗷――” 

一声恐怖的大叫划破漆黑的黑夜。 

第六章：捉鬼（下） 

这到底是什么世界啊？ 

只有鬼怪吓人的份，没想鬼怪也会被人吓得大惊失色，落慌而逃的。 

傅名扬含冤带泪地望着已经笑得满地打滚的凤九宫和陆之苍：“笑什么笑啊！人家我又不是故意的！这只鬼怪没见过人吗？真是的，没有知识也要有常识，没有常识也要有见识。那一定是一只没见识的低级鬼怪！” 

“呜哇哈哈哈……”凤九宫笑得眼泪都掉了出来，“傅、傅名扬，你不要老是推卸责任，说不定人家鬼怪就是被你这副怪模样吓得逃之夭夭的。” 

“殿下――”傅名扬被取笑得脸一热红通通的，幸好黑暗无光的黑夜遮住了难堪的颜色。 

正当三人热烈讨论是鬼怪可怕还是傅名扬比较可怕的时候，花果园中突然流莹点点，点缀于繁盛的绿树间，缤纷而耀眼，美极了！ 

“是谁来了？是谁来了？跟我玩吧！跟我玩吧！我寂寞，我寂寞啊――” 

若大园中突然出现了一个可爱孩童的声音，有点撒娇，有点寂寞的苍凉。 

“哇――” 

傅名扬只觉得后背被什么撞到，然后他就五体投地地俯趴在地上，一个圆滚滚的球状物体从他的身上急速碾过。 

“哎哟！” 

那只圆球因为速度过高来不及刹车撞上了小白蛇凤九宫，立时莹光大炽，照亮了整个花果园。 

“宫儿！” 

“殿下！” 

被恐怖的大叫引来的凤倾凰和白悠情赶到时就见到凤九宫被融入白光中的景象急得双双大叫起来，离凤九宫比较近的陆之苍与傅名扬更是为自己没能看好凤九宫而大大自责。 

“好你个妖怪！快快还我家小的来！不然我就扒你的皮抽你的筋喝你的血吃你的肉，将你的骨头拿来熬汤！” 

凤倾凰和白悠情一个箭步冲上前对着白光异口同声地威胁。 

渐渐地，白光慢慢不再炫目，一点一点地暗淡了下去。 

“阿爹，父皇！我没事，你们不要吓着人家小毛啦！” 

是凤九宫的声音。 

站在众人面前的已不是小白蛇了，而是一位七、八岁左右的粉嫩绢丽的童子。 

不可否认，小童年纪虽小却已经有落鱼落雁、羞花闭月之容。肤如半透明的雪莲花，淡红轻扫，大大的黑晶石的眼珠滴溜溜转个不停，波光粼粼，飞鬓眉，小翘鼻，一张红艳艳的薄唇微启着可以看到粉红的小舌，浅浅的小酒窝令其显得娇媚活泼，白月衫，发如雪，白白嫩嫩的手中抱着一只毛绒绒的大圆球正冲着大伙儿笑。 

“小的！” 

“宫儿！” 

凤倾凰和白悠情双双冲了过去，一把抱起凤九宫将其拥在二人之中，细细打量着――看看有没有哪里受伤了。 

“阿爹，父皇。你们看，小毛一点也不像妖怪，它好可爱喔！软软粘粘的，好象我最爱的糖糕呢！” 

凤九宫举起抱在怀中的雪白的圆球展示给大家看：那只一点也不像妖怪的小妖怪看上去有点儿象没有耳朵的小熊宝宝，柔软洁白的身体还真是很有弹性的有点粘稠，胖胖的四肢紧紧扒住凤九宫不放，一对银蓝色的圆圆猫儿眼也好奇地观察着围在四周观察它的人们。 

糖糕？还确实真有点那么象。大伙不得不佩服凤九宫――三句离不开他的最爱：吃。 

“好你个妖怪！快快还我家小的来！不然我就扒你的皮抽你的筋喝你的血吃你的肉，将你的骨头拿来熬汤！” 

唉！又是哪一个？真是没有创意！ 

一众人等统统朝声音的来源转头：相同的言论，相同的情形出现了！ 

不过现在是换成了两只大鬼怪在叫嚣。他们都与小毛怪很相象，一个头上长了个鸡冠状的东西，另一个还真的长得象一棵雪白的树――就是被傅名扬吓跑的那一位。 

“大哥，二哥。他们没有欺负我，我有人玩了！” 

小毛怪连忙为凤九宫一众解释，不想让双方为自己打起架来。小毛怪的两位哥哥见自家弟弟没撒谎心中的石头一下子放了下来，却在看到笑眯眯的白悠情时心又悬了起来：一看白悠情就知道是个不好招惹的主儿，是个特高级别的得道成精的妖精。要是真的打了起来，可不是吃亏的问题了。幸好！ 

“大哥好！”两只大鬼怪战战赫赫地向白悠情打招呼问好。 

“嗯！”白悠情很是满意两只大鬼怪毕恭毕敬的态度，擞出他心爱的烟枪抽上了，边观赏着绯云殿精致秀丽的宫殿边不紧不慢地向两只大鬼怪下旨令，“啊啊，你们在这里住了多久了？打理得很不错嘛！不过明个儿我们一家子就要搬回来住了，你们赶紧给我打扫打扫。哪，你们一家也不用搬走了，正好呢我也缺人手，你们就来我手下报到吧！我不会亏待你们的，先让我给你们俩变个人形，不要走出去吓着人。” 

说变就变，两只大鬼怪还真的变成了两个青年人，一个精干沉稳，一个憨厚可鞠。 

“谢谢大哥！我们立马就去打点。”两只鬼怪看着自己身上的大转变惊喜不已，连连道谢，“小毛快过来打扫了。” 

“不行！小毛要陪我玩啦！”凤九宫不情愿地嘟嘴嚷嚷，小毛怪也抱着凤九宫不愿放手。 

两只鬼怪见凤九宫开了口就不作声了，谁叫凤九宫是白悠情与凤倾凰的心肝小宝贝呢！ 

凤倾凰看着大伙忙了一个晚上的事情就在白悠情轻轻松松中搞定，然后两只鬼怪勤劳地上下左右转动着进行大打扫运动，他的另两个属下则是一副瞠目结舌的呆傻样子，变成小孩子样貌的凤九宫欢笑着和小毛怪在宽敞的空间里尽情奔跑玩耍。 

“那个，小宫是怎么变成人形的？”凤倾凰压低嗓音问白悠情。 

“啊？我看应该是那个小毛怪吧！那孩子纯真无邪，所以吸收了不少灵气在身上，但它是用不上的，正好和小的撞到一起了就被小的吃掉了那些多余的灵气。本来以小的的能力还要过那么一年半载的才能成人形，现在可好，轻轻松松就赚到了人形和一个朋友。呵呵，今晚真是大丰收！我们不只拿回了自己的房子还多了两个相当好用的手下，还有……”白悠情不老实的狼爪悄悄爬上了凤倾凰的臀部。 

“哎呀！” 

一记重拳出击，白悠情抱头哀嚎。 

“你这个色蛇精！给你三分颜色就想给我开染坊！！！” 

第七章：八月十五（上） 

“小宫要乖，今晚有月饼吃，会做许许多多你喜欢吃的馅儿，还有个大味美的大闸蟹，朕已经告诉吴学士早点放你的课，快去快回，路上不要贪玩！” 

中午时分，凤倾凰叫醒午休的凤九宫耳提面命一番，凤九宫开心地大叫特叫，拉起小毛也不忘带上他的午后点心风风火火地直奔翰林院隔壁的翠芳书院去了。 

“呵呵，小鬼就是好骗啊！一提到吃的连自己的亲爹我都认不出来了。很好，闲杂人等统统都给我弄走了，现在――可人儿我来了！” 

嗯？怎么凤倾凰摇身一变成了白悠情？原来，是白悠情变化了凤倾凰的形象将小睡蛇凤九宫给弄醒骗去上课。见宝贝儿子消失的身影再也看不到为止，笑弯的媚眼中水光大泛滥，擦拭了流出嘴角的口水，白悠情飘向凤倾凰的寝室。 

化成一团青烟溜进门逢里，白悠情蹑手蹑脚来到凤倾凰纱缦重重的龙床前，轻轻挑开轻纱就见到凤倾凰侧身背对着白悠情安静地沉睡的背影，见状白悠情踢掉脚上的鞋爬上了床，作出一副恶虎扑羊状偷袭。 

“小宫准时去上课了吗？” 

突然，凤倾凰转过身来大睁着双眼面对着白悠情，令措手不及的白悠情高举双手定格在那里，眼对眼，面对面，僵持了一会儿，凤倾凰起身下床准备穿鞋。 

“哇啊，亲亲心肝儿，你要上哪儿啊？你不是刚才还在睡觉午觉吗！来，我们继续睡觉觉，睡觉有益身体健康。啊？你睡够了。嘿嘿，那么我们来作一些更有益健康、延年益寿的运动吧！来嘛来嘛，你一定会爱上它的，我保证！” 

白悠情见凤倾凰起身要走连忙搂住他的腰死缠活赖，将凤倾凰拽上床，落下一阵细吻，双手也不闲着忙着解凤倾凰的腰带。 

“吻都吻了，摸摸抱抱你也肯了，为什么就是不让我们步入那个甜蜜蜜的最后一步呢？难道……你又有了新的后宫？不可能啊！我都盯得这么死了，哪个不想活了的！咦？这条腰带是怎么回事？干嘛没事要打这么多结，谁干的？拉出去砍了――” 

“好弟弟！你好狠的心啊！竟然要砍了姐姐我吗――” 

白悠情正在跟腰带战斗中，另一双柔软的手从身后覆上来，莺语绵绵。 

“哇――” 

“母后！” 

吓了一跳的白悠情一个不稳被凤倾凰一脚踹下床去，倒挂在床沿的白悠情只看见一袭桃红的罗裙在眼前晃啊晃的。 

“哎呀呀，凰儿好久不见了，没想一见面就撞见你们在办事。呵呵呵，你们继续呀，不用管我，事后只要付我一点点遮羞费就好。我们既然是一家人就少收你们一点好了，打个八五折吧！” 

来人正是凤倾凰的母亲大人芙姬，与惊慌失措的凤倾凰相比她倒是一副落落大方巧笑连连的模样。 

“母后！那个……我们不是的……我们……” 

凤倾凰已经面红耳赤，说话有点儿结巴了。 

“好了好了，好凰儿，你还是经不起戏弄啊！我啊早就知道了――白悠情他好的是男色，而不爱红颜美色，所以你不用这么紧张呀！只要你能幸福，为娘的就很开心了。”芙姬连忙安慰儿子。 

“啊？那么你和白悠情又是怎么一回事？那小宫又算什么？” 

凤倾凰听到芙姬的解释更不能释怀了，他非要打破沙锅问到底。 

“哎呀，这个嘛……说来话长。” 

芙姬想打马虎眼混过关却见凤倾凰的太阳穴两边的青筋开始跳起，赶快说清来龙去脉：“那要从我在水云洞中修练走火入魔说起了，那时又正值夏令时节是蛇雌雄交配盛季，所以……你娘我一个把持不住就将路过的小白弟弟给……扑倒了……所以，就怀上了你弟弟了。不过，我和小白弟弟真的是没什么的啊！呵呵，并且娘我现在已经找到了一个好郎君了……咦，对了，我的那个小乖乖上哪儿去了？凰儿你快快将他带来让为娘的好好瞧瞧自己的亲骨肉啊！” 

就在凤倾凰越听越头痛之际，忽然听芙姬提起了凤九宫――真是哪壶不开提哪壶！凤倾凰气不打一处出，开始怒吼：“你还敢跟我提小宫！你不仅非礼了人家，还抛夫弃子，害得他也象小小的我一样从小没了娘疼，多可怜啊！你、你这个女人……真真气死我了！今天，我非跟你没完没了不可！” 

“哇――好凰儿！你冷静点，冷静啊――不管怎么说今天是十五啊，为娘想你们想得厉害，咱们一家人好不容易能团圆，你总不能将娘煮了吧――” 

凤倾凰不愧为王者，平时就有着不怒而威的气势，更何况现在这种怒发冲冠的时候――身上一半的妖性全暴发了出来。一时间，整个绯云殿炽热的气焰滚滚，引得在一旁劝架的白悠情不得不动用风雨雷电的水系法术招来雨云以备不时之需。 

轰隆隆的雷声也惊动了翠芳书院那一面。 

今天无人向学，所以吴老学士正在讲述八月十五中秋的来历，听到雷响，和两位学生伸出脑袋望天兴叹：“好端端的艳阳天怎么说打雷就打雷了？难道说今晚见不着明月高挂了吗？” 

“我不要啊！阿爹，你在干什么啊！”凤九宫看看是绯云殿方向引起的雷电，急急忙忙丢开手中的点心往绯云殿跑去，“呜呜呜，我的月饼，我的大闸蟹啊――” 

“小宫，小宫！” 

小毛见凤九宫一溜烟跑得没影，心急地追上安慰道：“小宫，你放心啦！螃蟹是用爬的，爬得慢，又不会飞，我们一定会捉到它们的！ 

第八章：八月十五（下） 

花好月圆，中秋佳节。 

一扫中午恐怖的乌云密布、电闪雷鸣，爽朗的秋风中一轮明月高挂在天空中。 

帝王家宴，不似往年的喧闹热烈，只有寥寥几许人也：凤家的四口都聚齐了，外加坐陪的大内总管陆之苍和侍卫长傅名扬二人，还有鬼怪兄弟三人组了。 

只是，今天是秋天吧！在场的每一个人都有这种疑问。为什么清爽怡人的秋风却给人犹如在冷冽的冬季暴风雪中的冰冻感呢？ 

大伙齐齐望向风暴的中心――凤倾凰。 

凤倾凰没什么大表情。只是将坐在他怀中的凤九宫搂得死紧，有条不紊地剥蟹壳把肥美的蟹肉往凤九宫嘴里装，虽然一副悠闲平淡的样子，但所有人都从他身上散发出来的气焰得知了――不想死的就少来招惹他！ 

坐在凤倾凰左右两旁的就是失踪许久的皇太后芙姬和芙姬的弃夫、凤倾凰的同居人白悠情，两人同时对着凤倾凰展现讨好的粲笑，却只得到凤倾凰冷冷的视而不见。白悠情的左眼淤青了一片，他每眨一下的他的招风桃花眼就抽痛一阵，所以白悠情的一半脸是笑另一半脸是哭；而芙姬今天看起来特别的仪态端庄，虽然笑面如花，可是每一次偷偷瞄凤倾凰都是战战赫赫，如果站在她的身后你就会发现芙姬那乌黑柔亮的黑发的尾部有一股烧焦的糊味。 

如果说还有什么人是今天里最最幸福的人？那就非凤九宫莫属了。他的餐盘里放满了四面八方敬献的去壳的蟹肉和大大小小的各式各样的月饼，只要张大嘴进食的凤九宫拿起盘中最大的月饼举在半空中与当空的圆圆的月亮相对比的一会儿，满足地笑弯了嘴儿，将月饼放到嘴里咬上大大的一口，因为他发现：他的月饼比月亮大！不过，凤九宫还是微微有点分心，左边上座上的那位长得和他的凰哥哥一模一样的女子有一种好熟悉好想到她身边的感觉：那是不是娘呢？ 

凤倾凰发泄似的剥了好一会儿的大闸蟹总算是停工了，白悠情立马知机的为他倒满了美酒，殷切地拿来手巾为他细细地擦拭双手，凤倾凰哼了一声，气温回升了不少度，所有人紧绷的神经都一下子放松了：谢天谢地，总算雨过天青了！ 

人小鬼大的凤九宫也忙献宝地将一只大大的蟹脚肉送到凤倾凰嘴边，凤倾凰这回才真真切切地展颜欢笑，捏捏凤九宫的粉嫩脸颊，心知小家伙已经悄悄观察芙姬很久了不想让母子不能相认，于是放下了凤九宫说：“过去吧！” 

凤九宫得到了允许连忙滑下凤倾凰的膝盖向芙姬那边跑过去，可是就在差几步的地方突然停住了，羞涩地望着芙姬盯着瞧却不敢靠近。芙姬也已是热泪盈眶，笑着向凤九宫招手示意他来她的身边。 

“皇……嗯嗯……祖母……” 

刚刚将小儿子抱满怀的芙姬听到了拖拉了半天的称呼时一个闪神差点将腰给扭了，白悠情一个呛咳把满口的美酒全喷了出去，凤倾凰则是埋头吃月饼颤抖的双肩泄露了他的心情，底下一排不知情的人们还很是高兴地恭贺芙姬有这么一个乖巧可爱的孙儿。 

“……哎呀呀，我的宝贝儿啊，我有那么老吗？” 

好不容易从打击中返过神来的芙姬搂着凤九宫哭诉：这能怪谁？只能怪自己当初将小儿子硬塞给记仇鬼的大儿子，这下可好――由娘一下晋升成了奶奶级了。现在，天下只知苏芳王有一子，却不知那是他的亲弟弟啊！芙姬这回算是真真尝到了哑巴吃黄连有苦说不出――亏大了！ 

“呜呜呜，算了！儿啊，来这是给你的见面礼！” 

芙姬一把擦倒泪水，从袖中掏出一件礼物：是一只羊脂白玉雕的栩栩如生的狼形佩饰。 

“谢谢皇祖母！” 

凤九宫见到玉狼相当喜欢，兴高采烈地向芙姬道谢。 

“呵呵呵，不用谢了！来它还能变身成真狼和人形哟！本宫原本就想着让这只式神看护和陪伴你玩耍的，来，你们一块儿玩吧！” 

芙姬媚眼弯弯，对玉狼吹了一口气，那玉狼当真活了过来，活泼生动，立马引得凤九宫和小毛拍手叫好和狼儿打成一片。 

见着宝贝儿子那么开心白悠情应该说觉得没什么不好的，只不过他隐隐有一种不祥的预感，与芙姬一对视，眼皮一跳：完了！ 

果然，雪白的玉狼领着凤九宫和小毛玩着玩着飞上了绯云殿最高的塔楼，抬头望着美满的圆月，狼的本性从身体深处涌现上来，于是狼儿对月当空长啸起来：“嗷呜――” 

凤九宫与小毛没见过这阵式，也跟着新朋友有样学样： 

“嗷――呜――呜――” 

“嗷――嗷――嗷――” 

噼啪！ 

凤倾凰见此情景，脑中的那根叫理智的筋又绷断了，怒火狂飚：“你这个疯女人――我今天非剥了你这张蛇皮不可――你给我站住――” 

“哦呵呵――好儿子，小的和大的都有劳你照看了，娘还会来看望你们的――” 

这回学乖了的芙姬已经踏上彩云娇笑着长扬而去，丢下她搞的烂摊子让白悠情一众哭爹喊娘地头疼去了。 

“儿啊――小的，你快快下来呀！咱们是蛇精耶，不是狼，别学人家啦！你……你父皇他、他发飚了――呀，好人，亲亲，你别打我呀――救命哇――” 

“陛下，陛下！您的形象，形象啊――” 

月朗风清，今年的中秋还是一如既往的热闹非凡啊！

第九章：情敌（上） 

很快的，大雪纷飞的冬天来临了。 

大地被冰雪银妆素裹成一片雪白的天地，人们都纷纷躲在屋内避开寒冷的冰天雪地，当然也并不是所有的人都这样做，这一季也成了孩子们玩乐的好时机。 

“父皇，父皇！来玩嘛！” 

凤九宫在雪地里欢叫着与小毛、玉狼打滚玩雪玩得不易乐乎，见凤倾凰站在屋檐下的走廊中羡慕地看着他们玩耍就打招呼叫凤倾凰加入他们。 

一身上下包裹的严严实实的凤倾凰一双神采奕奕的黑眼睛神往地看看他们，然后又抬头看看飘雪的天空抖了一下：“好冷喔！” 

凤倾凰不由在心中暗想：冬季是蛇的休眠的季节，冷血动物的蛇不是怕冷的吗？难道说他自己才是最最象蛇的人吗？反正怕冷的他就是不喜欢冬天！ 

“怎么不去玩呢？” 

凤倾凰头顶传来熟悉关爱的笑声，他已被抱在一个温暖的胸怀中，凤倾凰不用抬头也知道声音的主人是谁――白悠情。看到凤倾凰一脸忧怨的表情白悠情笑笑，向身后的绯云殿的总管大毛（怪）挥挥手，就见到大毛手中捧着一个放了小锦盒的盘子走过来，白悠情打开了锦盒的盖子：一颗拇指大小的火红莹亮的小宝珠正静静躺在盒里散发着灼热的热焰。 

“这颗火云珠是从西域而来的，它有避邪驱魔的焰力，也能成为最佳的法器固原珠，现在我将它送给你了！一来你虽是半人半蛇精，妖力也属火系，但在我们纯正的妖精面前只有一点的妖力是不够的，二来你怕冷成这样子，呵呵，圆滚滚的也怪可爱――小棕子一只！它倒可以令你不再畏惧寒冷，哪，服下吧！” 

凤倾凰一时间感动地说不出话来，个性别扭的他又说不出什么感激的话：“棕子！好你个白悠情竟敢说朕是棕子，看我不剥了你这条大蛇精的皮作成火锅下酒！” 

“啊啊，谋害亲夫了啊！”不知什么时候凤倾凰从白悠情腰间取走了烟枪追赶着他打骂着，白悠情边跳开躲闪边嘴上也不清闲着，“亲亲心肝，你都没有对人家这么好过，总是对我横眉竖眼拳脚相向的，难道说你爱小的胜过我这个大的？呜呜，不行喔，再怎么说他也是你亲弟弟啊！既然要爱就来爱我吧！来吧，俗语说得好‘打是爱，骂是情’，你尽情打骂我吧！噢！嗯，也对呀！你平时就是连打带骂的，原来――你早已爱我爱得这么的深这么的重！我真是无以为抱了，就让我以身相许吧――” 

“你发哪门子的神经啊！” 

每每面对白悠情自命不凡故作花痴状的含情脉脉的精彩深情表演，凤倾凰就会发现他的冷漠铁面就会消退一层，因为白悠情的带动他很久以来不曾有过的喜怒哀乐全都统统从心灵深处涌现而出，他学会了对身边的人放下了心中的围墙，所有人都说皇帝陛下的笑容增多了，当然怒火也加大了火力，清冷的宫庭热闹有生气了起来。 

凤九宫也被白悠情的夸张表演逗得咯咯咯直笑被白悠情一把抱了起来转圈圈，二位大人们和凤九宫玩闹了一阵子后，凤九宫亲了亲凤倾凰的面颊，识趣地从白悠情怀中滑下欢叫着跑向玩得正欢的朋友们当中去了。 

白悠情与凤倾凰并肩站着看了孩子们玩耍一会儿，凤倾凰就被白悠情温暖的手牵拉着跃出了皇宫飞翔在漫天飞雪的天上，有了火云珠的凤倾凰发觉自己真的不再畏怕寒冷了，与白悠情携手翰翔于天际，深深对望，一切尽在不言中。 

不久，白悠情他们就降落在一个结了厚厚冰层的大湖面上，湖的四周环绕着白雪覆盖的青山，一派空灵宁静之美。 

“凰儿，你还记得我们的第一次相见吗？” 

白悠情与凤倾凰两人双手拉着双手面对面站立在冻结的湖蓝的美丽湖面上，凝望着对方，爱意如一条清澈甘甜的温泉流淌在两人的眼中。 

“我怎么会不记得的呢？” 

凤倾凰正微笑着想开口，却另有一位抢先替他回答了。 

“好你个没良心的死人骨头！说什么会来看望我的，我这一等就等了十来年，日也盼夜也盼，盼星星盼月亮总算把你给盼来了！这回怎么说我再也不会让你离开我了！” 

顺着声音的来源，白悠情与凤倾凰扭头看到在他们左面不远处站着一个身着蓝锦衣的楚楚动人的纤纤俏公子一名。 

“你是谁？” 

凤倾凰问道，也不忘看看开始抓头搔腮的白悠情：天哪！他是谁啊？他是谁呢？不会――是我以前众多情人里的一个吧？怎么会这么倒霉呀！这回惨死人！ 

“他又是谁？” 

蓝衣公子指着白悠情问凤倾凰。 

“嗯？凰儿，他，你认识吗？” 

白悠情发现突然冒出来的男子不是冲着自己来的松了口气，脑子一转又觉得不对，急急问起心上人来。 

“啊！他不是你认识的人？” 

凤倾凰困惑地摇摇头，难道是找他的吗？不会吧！ 

“他到底是谁呀？” 

三个人一起异口同声地质问。 

第十章：情敌（中） 

男人的嫉妒是可怕而又危险的。 

就象现在―― 

白悠情与陌生的情敌一个看不顺眼就展开了大战三百回合的法术大比拼，大打出手的两人因为法力出众将远处的雪山都震得雪崩地鸣，湖上的坚硬冰面也纷纷龟裂下沉，还是没见分晓。于是，天空下起了尖冰锥，一根根晶莹剔透的冰柱在空中你来我往的穿梭飞行也算甚称蔚为奇观。 

“闪电！哼哼，看我今天非将你作成冻猪蹄不可！” 

白悠情左手一挥，加了咒力的巨大无比的冰柱带着通体的雷电急速呼啸着撞向锦衣公子，也不忘扣掉燃尽的烟灰重新点燃下一段烟草，轻烟袅袅。 

“破！” 

锦衣公子也不甘落人后，凝聚法力挥出一道蓝光，冰柱被碎裂为成千上万的冰晶洒落下来，一片片的闪光冰片又在瞬间组成一条冰龙，活灵活现地摆尾翱翔于天地间，一声长啸，冰龙飞向白悠情将其死死缠绕在龙身里，紧紧勒得白悠情动弹不得。 

“啊？” 

凤倾凰见到白悠情有危难正想急呼，突然听到咔嚓一声，原来白悠情与锦衣公子大战的期间已经将冰封的湖面打得四分五裂了，现在凤倾凰站的那块冰原终于晚节不保应声断裂下沉，凤倾凰一下子就掉进了寒冬冰冷刺骨的湖中，还没等他来得及呼救就开始迅速地往湖底沉下去，凤倾凰只觉得眼前一黑，他就沉入了深深的黑暗中什么也不知道了。 

“倾凰！” 

锦衣公子见凤倾凰沉入了湖中顾不上与白悠情继续纠缠，急急跳入湖中去救凤倾凰。 

“凰儿――” 

白悠情看到心上人身陷险境心头一紧，大喝一声，挣断绑住他的冰龙尾随着锦衣公子一起进入湖中。 

…… 

好冰冷，好荒凉…… 

冥冥之中听到有人在哭泣，那声音时远时近，朦朦胧胧，模模糊糊。 

“谁在那里哭？你是谁？” 

拔开高高的苇草，一双蔚蓝色的湖在黑夜中闪着粼粼波光。 

“别哭了！我叫凤倾凰，你呢？” 

幽蓝的发丝随轻风抚在脸上，象鸟羽划过，痒痒的。 

“……瑶……君瑶，我姓敖……” 

美目羞涩地看了一眼被握住的手，楚楚动人，惹人怜爱。 

…… 

怎么忘了呢？怎么会忘却了――在湖蓝的湖岸边一场遥远的年少的萍水相逢。 

凤倾凰沉于湖底正在昏迷中渐渐地忆起了与锦衣公子敖君瑶的一点一滴。 

而白悠情与敖君瑶虽然找到了凤倾凰却发现湖就是一个强有力的封印场，现在他们是进的来出不去了，凤倾凰又昏迷不醒人世，气得白悠情患抓狂又和敖君瑶动起手脚。 

靛、青、海蓝、蔚蓝……湖底的水在变化着各种不同的蓝色，很美！虽然美，但却是一个生物也没有的荒芜地带，只有长长的水草在水里飘摇着。 

“这是什么鬼地方？你把我们引到这里来有什么目的？小妖精，你给我本大爷我说个明白！哇呀呀――” 

白悠情在湖上和敖君瑶打斗的时候发现不管对方如何被击中了身体的任何部位都没有一点反应，他就有点清楚那不是对方的真身，敖君瑶的真身就是被困在这个犹如人间仙境的凄凉囚笼中，知道被骗到敖君瑶的老巢里的白悠情因为发挥不出法力，就和对方挥拳踢脚肉搏起来。 

“我不是妖精！你这条大蛇精才是会害倾凰的妖怪！看小爷爷我怎么收拾你！呜哇――” 

敖君瑶听到白悠情尽敢叫自己是妖精，气就不打一处出，扑上去和白悠情扭作一团，不一会儿从拳脚往来变成了缠在一起滚来滚去的撕咬，然后，敖君瑶一把捏住白悠情的脸颊就是一扭，疼得白悠情哇哇大叫起来，敖君瑶得意洋洋：哼，看我不撕了你这张骗人的俊脸，看你还能拿什么去诱惑倾凰！他是我的！可惜好景不长，白悠情就学会了以其人之道返治其人之身的道理，伸出一只手掐住敖君瑶的嫩脸，敖君瑶也痛得泪汪汪。 

“泥（你）……放、放手！” 

“干……干嘛，是、是喔（我）先放、放……” 

都被掐得痛得不得了的两个人就是死硬不想先投降，于是他们互相掐着对方的脸不放地躺在柔软沙土的湖底上被长长的水草缠得一动也动不了，只能使劲掐双方。 

“哼哼，就这一点点力，一点也不疼！” 

“哼！我也是！” 

情敌相斗份外眼红。 

“二成力！” 

“二成！” 

“三成！” 

“三成！” 

“死（四）成、成……” 

“喔（我）也……死（四）成……” 

…… 

就这样子，白悠情与敖君瑶开始了斗气式的掐脸大赛，时间在一分一秒地流逝，而两人的脸色越来越难看起来，由白变红，由红转青，青就青得不能再青了。 

正角力得不分胜负的两人，忽然听到了凤倾凰开始清醒发出的呼唤：“……瑶……情……” 

“放手！” 

“泥（你）……也放手！” 

白悠情与敖君瑶见凤倾凰慢慢转醒了，呼唤着自己的名不由都激动起来，都想让对方先放手到凤倾凰的身边去，可又不想让对方抢先，于是互对双方使了个眼色： 

“依（一）……饿（二）……散（三）……放！” 

“哇――怎么会这样子――” 

“该死的水草！怎么这么多啊――” 

同时放下双手的两人在同一时间内才发现他们已经被好客的水草层层叠叠包捆绑得结结实实，他们已经无法动弹了，只能象两只弓着身子的大虾在弹性上好的水草间上下弹跳着。 

“你们在做什么啊？” 

忽然，一个醇厚威严的声音在他们的头顶响起。 

第十一章：情敌（下） 

“阿爹！你们好象春卷耶！” 

凤九宫偷笑的声音随后跟上。 

“小的！” 

“大哥！” 

白悠情与敖君瑶纷纷叫喊着――来救兵了！ 

终于，他们得救脱离了水草苦海。 

“小的，你给我老实交待：你们是怎么跑到这里来的？” 

白悠情万万没有想到凤九宫他们竟然也来到了这个鸟都不拉屎的地方，还是和情敌的大哥一起？这还了得了！ 

“嗯……谁叫你们丢下我们偷跑啦！我们悄悄跟在你们后面，跟着就跟丢了，然后就是山上雪崩了我们给埋在山底下了，幸好，烈哥哥经过救了我们呢！” 

凤九宫抱着小毛坐在黑衣人的肩膀上，一双小脚晃啊晃的，玉狼围着他们上窜下跳，那个黑衣人沉默不语。 

“烈……哥……哥……” 

白悠情差点没被宝贝儿子的亲昵称呼哽个半死，明眼人都看得出那修行比白悠情的爹还要老的黑衣人竟然被叫作哥哥，虽然白悠情很不想承认，但对方的确是很有魅力的：身材高大槐梧，披肩黑发，一双细长的凤眼，刚毅英挺的阳刚面孔，再加上一身不怒自威的王中王的王者风范，最最显而易见的就是那对额前的龙角――龙神的标致。 

“鄙人敖烈，东海龙王。” 

那位龙王倒也没客气，彬彬有礼地打起招呼。 

“哈哈，在下小蛇白悠情。” 

白悠情发觉他对严肃认真的人最是没折了，一下子收敛了平日里的放荡，也认真回应作答。 

“咦？不对啦，阿爹！你说过你是大大白蛇，我是小小白蛇耶！如果你变成了小小蛇，那你儿子我不是要作蚯蚓了吗？人家不要啦――烈哥哥――” 

“我那是谦虚！谦虚你知不知道！难道夫子们没教导你礼貌吗？” 

面对凤九宫甜得发腻的撒娇，白悠情被自家儿子将情敌的哥哥左一个哥哥右一个哥哥叫得如此亲热气得暗自吐血：人说父子连心果然不错！这小子小小年纪就中意上了人家，胳膊肘就往外拐，也不想一想人家都可以当你爷爷了，真是男大不中留啊！ 

就在白悠情为当爹难而悲春伤秋之际，顾此失彼的他让情敌敖君瑶抢了个先。 

“倾凰，倾凰！你醒了！你这个没良心的总算记起我了，呜呜呜――” 

敖君瑶一头扑进清醒过来的凤倾凰怀中，开始了悲切的哀怨，令听的人心生不忍和愧疚。 

“耶！那个……瑶瑶，对、对不起！” 

凤倾凰没想到敖君瑶一直对自己念念不忘，在这冰冷孤寂的地方一守就是十几年，日日盼望与他相见，痴情一片，倒让他有一种负心汉的负罪感，不由地抱紧了这个还和从前一样爱哭爱闹的真诚真实的朦胧的初恋。 

呼呼呼！ 

有熊熊烈火在燃烧，如果可以的话，白悠情的双眼喷出的妒火定能将整个湖的湖水给烧开了不可。但吃醋归吃醋，他白悠情在情场上可也是摸爬滚打好几载的已经修成了笑傲浪尖的人物了，一个区区的拥抱能算什么！强压下泛酸的醋味，白悠情脚下生风地跳到搂搂抱抱的两人面前，将两人扶了起来，柔声安慰：“哎呀呀，那个小瑶弟弟呀！我家夫君也不是故意的，只是他国事繁忙，忙着忙着就不记得来看望你了。再加上他遇上我之后与我浓情爱意，还有了个小的，更是没时间想东想西了，所以啊，你要多多体谅他的难处呀！” 

“弟弟？我说你才是吧――小白弟弟！” 

敖君瑶可真是眼观六路耳听八方精得很，死死扒住凤倾凰不放赖在人家的怀中对气得要怒发冲冠的白悠情示威道：“我可是比弟弟你先认识倾凰的哟！再加上我的年纪一定比你大，所以，应该是你叫我哥哥才是呢！还有人家倾凰好在十几年前就对我许少诺言――要与我白头揩老，哦呵呵，我看弟弟你虽然有了倾凰的骨肉，但还没有得到倾凰的承诺吧？要不这样子吧，弟弟你和孩子还是与我们住在一起，哥哥我多了个弟弟和小小凰儿真是开心都来不及了呢！怎样啊？” 

“你！你这只臭龙不要得寸进尺欺人太甚，有种给我出来单挑！” 

白悠情没想对方看似柔弱可人实际上是强硬又刁蛮的主，这回可是碰上了前世的冤家死对头了――磨拳擦掌。 

“哼！单挑就单挑，谁怕谁呀――乌龟怕铁垂！” 

敖君瑶也是一副火爆脾气――小辣椒一个。 

就在两人大眼瞪小眼之准备再次开打之际，那位敖君瑶的大哥东海龙王敖烈发话了：“住手！君瑶，千年前你就因大闹了王母娘娘的宴会被罚在此面壁思过一千年，难道你忘了？还是说在今日释放的当天再次闯祸，再罚个一千两千年的，嗯？” 

“哇――好大哥！千万不要啊！我是你弟弟耶，我听你的还不成吗？” 

敖君瑶一听好不容易熬到自由的日子又要关静闭吓得连连讨饶。 

白悠情一众听到这条信息还真是大大吃了一惊：别看那个敖君瑶一副娇小柔弱的样子，没想到……真是人不可貌相，海水不可斗量啊！ 

“哎呀呀！敬佩，敬佩！” 

白悠情突然亲热地勾住敖君瑶的肩膀。 

“哪里，哪里！” 

敖君瑶也一副哥俩好的模样，不好好表现，他就惨了！ 

“呵呵，我说瑶瑶你被关了一千年了，你家里人应该很想你吧？快快回去和家人团聚吧！” 

白悠情一脸笑得孰美我美灿烂如花，人畜无害。 

“啊？嘿嘿，不急不急，人家我好想倾凰想多多和他一述相思之苦呢！” 

敖君瑶心里早已是咬牙切齿将白悠情骂得体无完肤，在自家老大面前还要装出一副乖宝宝样。 

“那个，阿爹，父皇，不是要过年了吗？我们就叫烈哥哥他们来我们家作客过年好了！好不好嘛！” 

小白蛇宝贝凤九宫使出了他的杀手锏――嘟着红艳艳的小嘴奶声奶气的撒娇外加大大的眼睛放高压电，果然是天下无双：原本想找理由推辞的敖烈被凤九宫这么一注视，心神一荡，点头答应是也；凤倾凰想补偿敖君瑶又不想让白悠情不高兴正为难之际，听弟弟这一提议觉得不错，对方的大哥也答应了――有敖烈在不怕敖君瑶闹翻了天，也好！ 

一帮人皆大欢喜地腾云驾雾向皇宫方向进发了，只有一个人心中凄风惨雨：歹命，歹命！儿子要意中人不要爹就算了，连凰儿都偏坦那条臭龙，呜呜呜，这年可怎么过啊！我命苦啊―― 

第十二章：过年（上） 

爆竹声声辞旧岁，举国欢庆合家乐。 

绯云殿。 

钟鼓齐鸣，琴笛共奏，殿内香衣绫缎飞舞，殿外炮竹烟花点缀了夜空。 

有朋自远方来不易乐乎，歌舞升平的绯云殿一派喜气洋洋迎新年的景象。 

今年的凤倾凰一点都不用担心孤家寡人地吃年夜饭了，应该说该是件开心的事，但是，不幸各有各的不幸，幸福有时太过了也会变成不幸的，就象现在―― 

“来，凰儿，我专门为你做了你最最最喜欢吃的糖醋排骨喔！吃一块，就一块！” 

紧捱着凤倾凰左侧而坐的白悠情柔情似水状地夹起盘中焦黑的一块东西送到凤倾凰嘴边，凤倾凰闻到一股酸酸甜甜的味道：好象……应该……学乖了吧？虽然卖像还是那么难看，但总算是能吃的东西了吧？ 

“不行！倾凰啊，你不要相信他已经不会煮出什么吃死人不偿命的毒物来了。来，偿偿我做了糖醋鱼！你放心，鲜得很――那只鱼进锅油炸时还是活蹦乱跳的呢！我以我家多年来统治水族一系的名誉担保！” 

霸着凤倾凰右侧的敖君瑶怎么能见得情敌抢先显好，立马也夹起那一盘油汪汪的长条型的分辨不鱼来的特制食物的一块盛到凤倾凰面前，还外加奉送上一个甜美笑容。 

“呵呵，都好，都好！” 

凤倾凰左看右瞧惨绿着一张脸：救命啊――玉皇大帝、王母娘娘、天界的各路神仙和西天诸佛祖们啊―― 

哎！又来了！ 

分坐在大殿左右两侧的八、九位亲朋好友们看到每天都在上演的皇帝受难记只能露出不忍和同情的神色，因为每个调解过一次这种感情用事的纠纷后的人都纷纷知道心有余而力不足的道理：最好不要阻碍白悠情和敖君瑶那两个为了爱人斗得失去理智的人，讲道理或想帮忙之类的是行不通的――自家性命也是条生命啊！ 

自从白悠情与敖君瑶这对情敌相遇以来，他们大到法力大比拼，小到做菜扫除这等小事都拿来比赛。轰轰烈烈地闹腾到以至于凤九宫哭哭啼啼去凤倾凰那儿哭述：“我不活了！御膳厨房没有了，阿爹他们要谋害人（蛇）命了！”；连法力最高威严最甚的东海龙王敖烈都被央及池鱼，现在敖烈看到白悠情或是敖君瑶端着食物向他走来，他就即刻一把抓起凤九宫连带着一大窜人等瞬间移动逃难去也：去哪都行，就除了呆在皇宫里！ 

当然，最最可怜的还是我们的皇帝陛下凤倾凰。从第一次在两个笑容可掬的弑君者威逼的柔情下试吃他们的生平第一次开始，凤倾凰不知忍受了多少常人连神仙妖怪都不能忍受的痛苦――屡吃屡晕，屡晕屡吃！ 

再也不能这样活了！ 

众人终于在极度的苦难中坚强地站了起来：要想办法公平地解决这件世纪灾难！就算不公平也没有人会举四肢反对，因为救人一命胜造七级佛途，更何况是一大群生命呢！ 

就在今夜，除夕夜！ 

于是，左右两侧的众人齐心协力想到了一条妙计好策：下药！白悠情与敖君瑶谁抢了先机，凤倾凰就是谁的了！反正不让那三人发觉是他们干的不就得了吗？ 

“嗯嗯嗯，阿……爹，父、父皇，小瑶哥哥，小宫给你们敬酒，祝愿你们新年新气象，快乐幸福……还有……还有身体健康！” 

鬼灵精的小白蛇凤九宫端着一壶琼汁玉液上前恭贺新年。 

“啊！好乖！来，小宫――” 

上座的三人齐齐夸奖了凤九宫一番，给了压岁红包，将杯中酒一饮而进。 

呼―― 

盯着他们的大家都松了一口气：接下来，就看下面的了…… 

而接下来的场面是所有人都终生难忘的――意想不到的热烈。 

皇宫大内密制的春 药配上迷仙果的汁水史无前例的一壶“春心荡漾玉液”会有这样子的功效： 

在大伙还没将倒数二十秒的窒息激动的那一刻数完就有人发作了――敖君瑶。 

敖君瑶哈哈大笑两声，一个筋斗从座位上翻到大厅上，睁大了双目巡场一周。吓得众人心一惊：坏了！难道他不但没事还识破了他们的鬼计？！大伙都作好了脚底抹油的功夫，一见苗头不对就逃！可是什么灾难也没有！ 

敖君瑶娇羞地拉起长长的袍尾来了一个华丽地三百六十度的大旋转，一时间，竟生出了美仑美幻香气四溢的各式各样的鲜花来，敖君瑶的狐裘长袍从中飘落而下，却不见了敖君瑶！ 

咦！人呢？大家正四处张望寻找，听到大殿内一阵风生水起，抬头一看――敖君瑶现出了龙的真身化成了一条闪着幽蓝鳞光的宝蓝小龙。 

宝蓝小龙在殿内游走了好一会儿之后飞出了大殿，敖烈一众怕敖君瑶酒醉发疯又闯出什么大祸跟了出去，却见宝蓝小龙在屋顶上盘旋着，摇头晃脑了好些时候，然后突然听到了一声暴喝，敖君瑶就卧在皇宫最高最华丽的宫殿的琉璃顶上拉开了他的个人表演序幕――新年放歌。 

“我的热情，噢，好象一把火，噢，燃烧了整个沙漠。太阳见了我也要躲着我，咯――它也怕我这把爱情的火――噢噢噢――” 

“呼呼哈嘿，快使用双节棍，呼呼哈嘿，学武者之仁者无敌……” 

倒地一大片。大家倒不是被敖君瑶的引亢高歌给吓趴了，而是谁也想不到那壶神仙酒会带来这样的副功效，那，里边的那一对呢？一想到被丢下的人，大伙连忙又急匆匆地原地折回一探究竟。 

外面的那一位在开演唱会，里面的两位也不甘落于人后。 

只见，全身上下散发着无限风骚的大蛇精白悠情踏着舞步款款步向敖君瑶刚刚变化出来的一大丛花中，扭动腰身，一低头，嘴里叼起一朵红似朝霞的牡丹，两只眼睛闪着超高百万伏的电眼深情款款地朝凤倾凰发射，很快的，就得到了醉卧座榻的凤倾凰的醉人春风般的欣赏的勾魂摄魄笑，立时引燃了绯云殿内的熊熊大火，真正是――天雷勾动地火！ 

白悠情得到暗示的信号后，立马更是春风无限蛇精狂――摆出他最最最帅的姿势（斗牛舞），带着挑斗性向凤倾凰步步逼近，拉住凤倾凰伸出的纤纤玉手：（MUSIC） 

“树上的鸟儿成双对――” 

“绿水青山带笑颜――” 

凤倾凰掐兰花指一划，媚眼盈盈望向白悠情，而白悠情则将依靠在自己怀里的凤倾凰牢牢搂紧和他对唱起戏曲来，一唱一喝，倒是一副夫唱妇随的和谐美满。 

石化，统统石化。 

“这倒底是怎么回事？” 

敖烈不愧是王中王，只有他在一众倍受打击惊吓的人之中恢复原气最快的人（神）了，皱着眉摸摸下巴，百思不得其解。于是，敖烈想到了那壶特制加工的神仙酒，正转过身找凤九宫要酒，却见到酒壶被打翻在地上酒液洒了一地，而凤九宫不见了！ 

敖烈暗暗叫了声：糟！赶紧展开寻找凤九宫的行动。 

“小宫！宫儿――” 

第十三章：过年（下） 

“浮云散明月照人来 

团圆美满今朝最 

清浅池塘鸳鸯戏水 

红裳翠盖并蒂莲开 

双双对对恩恩爱爱 

这园风儿向着好花吹 

柔情蜜意满人间” 

一路哼唱，一路欢欣鹊跃，一路畅通无阻。 

白悠情装模作样疯狂了一把后，在众人目瞪口呆之下横抱起凤倾凰哼着小曲出了大殿向后方的寝宫飘去，暗自在心里笑：哼！我的儿子我还不了解吗？小的想作伪是逃不过我的法眼的！看在你们办了件好事的份上，本大爷今天心情好得不得了就不和你们计较了！洞房花烛夜，洞房！ 

“噢，你爱我还是他――” 

忽然又是一声暴喝，白悠情差点儿闪了神，扭头看到情敌敖君瑶还在屋顶上狂歌，站住凝望了一会儿，再低头看着紧紧依附着他情动的凤倾凰，轻轻印下一吻：敖君瑶，我承认，你是个难得的好对手！但是，爱的方式有此时候并不全都是光明磊落的，我也深爱凰儿，我很自私，占有欲也很强，我不希望我的爱被别人分享――你也会这么做的吧！就是任性地抢，还是阴谋诡计的得逞，我都会不牺动用一切不光明的手段得到我的挚爱，所以，你我胜负都必须有人承担…… 

“情，我……爱你……” 

白悠情怀抱里迷醉的凤倾凰突然勾住他的脖子，脉脉含情地望住他的眼睛深情表白。 

“……” 

被凤倾凰这样子突然袭击的白悠情倒是定在原处不知说什么样的话好了，他知道凤倾凰是将心锁得很深的人，他们经过无数磨合才有了心心相印的默契和爱意，白悠情却从没得到凤倾凰任何的示爱或承诺之类的言语，虽然白悠情表面装得风清云淡的无谓的样子，其实不然――他是很想听到连妖精神仙都会发笑的誓言，这对他来说是很重要的！现在，白悠情突然听到自己最想要听到的话，百感加集，更多的是激动。 

“呜呜呜，凰儿！你、你知不知道？我为了你这一句不知等得多心痛？呜呜，你这个死没良心的――” 

“……咯，嗯？只是……如果你能不能不要对谁都乱发电，你知不知道你那样子很让我没有安全感……还有，白悠情――你这个胆小鬼！有胆对朕又亲又摸的非礼，竟然没胆上朕？朕都站着让你吃了，你都没干成？真让人怀疑你――是不是那个不行啊？你……” 

真的是酒后吐真言！凤倾凰从白悠情怀中挣扎着站立起来叉着腰摇摇晃晃地乱指着眼前人的鼻子一阵臭骂，他可骂得痛快了，却没想过他说的话的震撼力和杀伤力将会将一个男人变得有多危险。 

“……” 

白悠情原本是听到凤倾凰不同平日里的话语而欣喜若狂――原来，凰儿早就想了！听着听到最后的一句时，轰，男人的自尊心一下子火山喷发了：“什么？！我那个不行？谁说得？哼哼，夫君我今晚就让你见识见识我叫翻江倒海一条龙（蛇？）的能耐！走，立马给我上房里练练，我要证明给你看看男人的能力！” 

白悠情气得两个鼻孔喷牛气，一把将凤倾凰扛上肩膀，一阵风似的直奔他们俩今夜的洞房而去。 

红烛映红，红绫环屋，凤倾凰的寝室已在大毛二毛俩人手脚干净俐落地布置下一派喜气洋洋气氛热烈的大红大紫。 

满意地环视了一下四周的装饰，白悠情咧嘴一笑一脚将门踢上，也不顾不上要喝俗定的交杯酒了，将凤倾凰往大红色的喜床上一放，立马一个猛龙夺珠扑了上来。 

不一会儿，衣物迤丽地堆弃在地上，放下的红纱帐内呻吟喘息此起彼落，室内的气温一浪高过一浪。 

“啊……啊啊……情……情……” 

“啊啊……心肝宝贝儿，你好紧啊，啊啊……” 

红帐里颠龙倒凤，春光无限。 

“嗯……” 

从室内的圆桌底下钻出一个寻声而探出脑袋来，只见他顺藤摸瓜式的沿着从帐幕内的声息步伐轻浮不稳地一步一步迷迷糊糊接近中，一点也没引起那对欢爱的鸳鸯的半点注意。 

“啊啊……嗯……” 

白悠情紧紧抱住象八爪章鱼般缠绕着自己的凤倾凰，狂野地冲刺着，汗水浸湿了两人的身体，黑与银的发丝如纠缠的蔓藤交错漫延在床榻上，两躯处于高潮状态中的肉体激动地扭动交合着，就在他们正做得热火朝天之际，一颗白晃晃的头脑钻进帐内凑近观察他们。 

“阿爹……你们、你们在干嘛呀？……你欺负父、父皇……不可以啦啦……” 

正万马奔腾不能自已的白悠情被突如其来的正大光明的窥视者给吓得差点儿咬了自己的舌头，但在这种紧能关头是如何都不能停止下来了，白悠情只好哭笑不得地看着偷喝了神仙酒激发出潜力一时变为绝色美少年的凤九宫。 

“呼呼，这不叫欺负！我们在练功，练功！你知不知道啊？” 

白悠情一面积极地劳作一面想办法要将不小心溜进来偷窥的儿子给骗出屋内――谁叫他能者多劳！ 

“嗯啊……情！再快一点……啊啊……深一点……” 

已经忘情于欲望洪流之中的凤倾凰抛弃了他的衿持，不满白悠情的不专心，拼命寻找着点燃更大情火的律动，媚态横生，看得其他两人傻了眼。 

“啊……阿爹，我也要和你们一起练功！” 

修行尚浅又定力全无的凤九宫哪经得起这样直接的活色生香的诱惑，立时面泛红潮，情难自抑。 

不要啊！ 

白悠情这时终于尝到了不良教育直接导致的后果，一个头两个大：“不行！那个……这个……这种功也只有找到你真心相爱的伴侣时才能一起练的，所以，小宫乖，你是不能和我们一起练的啦！” 

“呜呜呜，我就知道阿爹你讨厌宫儿……呜呜呜……父皇连你也不要宫儿了吗？我不要啊――” 

凤九宫一听白悠情不答应他的请求开始蹲在床边哭泣兼耍赖，弄得白悠情进也不是退也不是，好糗啊！ 

就在这时，不远处的屋外传来敖烈焦急的呼唤：“小宫――你在哪儿――” 

“嗯？哥哥？” 

凤九宫醉眼惺惺望向紧闭的窗，虽然他已醉得有些神智不清但对敖烈的深情还是唤醒了他的一点理智。白悠情见状，暗叫一声：好儿婿！我认定你了！一把抓起凤九宫的衣领吹开关闭的窗户将发酒癫的儿子送出窗外，大声高喊：“敖烈，接着！你给我记得――聘礼一定要多多的就行了！” 

白雪飘飞的月夜，原来找凤九宫找得焦头烂额的敖烈只听到一声怒吼，然后就见到月下飞仙，雪白的雪娃娃落进了他的怀中。 

“烈哥哥！我们来练功，好不好？” 

第十四章：春天花会开 

春天来了。 

明媚的阳光，烂漫的春花，碧绿的一江春水带来第一波春汛。 

三月三，苏芳国的皇太子凤九宫订婚的大喜之日。 

远远的，在城楼上就能望见苏芳的都城庆吉的海港上停泊着三十艘三层舱楼的白帆大船队，绣有金龙图案的船帆在风中浮动蔚为壮观和气势磅礴，然而，从船上那一箱又一箱的长长的摆起一条长龙的聘礼算是令所有见到的平民百姓和王公侯爵们开了眼界，人人无不目不暇接，人群里总是时不时的此起彼伏地发出一阵阵惊叹声，场面可称是人山人海，热闹非凡。 

雄伟的城楼上，苏芳国的皇帝陛下凤倾凰与爱人白悠情臂并臂站在城墙上眺望着喧闹的海港，双双四目对望，会心一笑，宽大的袖袍下紧紧交握的手拉了拉，一派浓情蜜意不言而喻。 

“我说，孩子他阿爹，小宫这快就许给了人家，你就不心疼吗？” 

凤倾凰黑眉一挑，看似责问白悠情其实是调笑，又带着一点点欢喜的感伤。 

“儿大不中留啊！亲亲，别难过。小的眼光是吓人了点，但还有我们俩把关不是吗？那敖烈虽说年纪大了点外，其余的在世间来说也是凤毛麟角的了，有这么一个乘龙快婿也算是小的福气了！唉，给你这么一说，还真觉得小的要嫁人了是不是早了点？但，这也没办法的事啊，谁叫小的一夜长大了呢！还和人家练功练得练出了小娃娃来了，那个敖烈如果敢胆想吃光抹净不付帐的话，老子我铁定第一个跟他没完没了不可！哼，还好，他是个一言九鼎的正人君子，说要来明媒正取倒也对现了。对了，那个……亲亲，你这几天有没有觉得什么不对劲的地方或者不舒服之类的呢？” 

白悠情说着说着就由感叹儿子的早嫁转到了另一个令凤倾凰不好意思开口的话题上，凤倾凰一听吓了一跳，立马玉面飞红，横瞅了白悠情一眼，大有恼羞成怒的姿态：“我是男子，又不象小宫生来具有双重性别，可生育子女！” 

“嗯？这话听来可没理了喔！” 

一声娇笑盈盈而来。 

“芙姐！” 

“母后！” 

妙语生香，美艳冠天下的仙女莲步轻移，裙带飞舞，云游四海的芙姬收到小儿子要订婚的消息匆匆从远方赶了回来。 

“哦呵呵，小宫儿要嫁人作娘去了。这孩子倒是什么事都不用人为他操心着急了，一早就办得稳稳妥妥，干得好！哎呀呀，我很快就有孙儿抱抱了，你们怎么还不给我争气一点，快快生出一堆来，也让我享享天伦之乐呢？哎，凰儿你别打岔，你听为娘说啊，你流有娘家的血液――就是男子也能生育。好了，来，大吉大利，这是为娘给你的红包――添丁，很灵的，为娘向送子娘娘烧香祈愿求得上上签喔，另一个正好是小宫儿的。咦，那孩子在哪儿呀？我怎么没见到他呢？” 

凤倾凰听芙姬滔滔不绝，脸一会儿白一会儿红，似喜似羞，一时间不知该如何开口，倒是白悠情听了喜上眉梢，笑嘻嘻地从芙姬手中接过大红包，高高兴兴地谢过芙姬的吉言。 

“皇祖母――” 

轻快美好的欢呼，姗姗来迟的凤九宫身着一袭罩纱绛红缎袍出现了，现在的凤九宫已经不在是那个小小的九岁小娃娃了，而是摇身一变成了翩翩倾城美少男一名，脸上挂着幸福无比的笑容，令见到他的人都能感染到他的喜悦与青春的妩媚，他的身边还是陪伴着鬼怪朋友小毛和式神玉狼。虽然凤九宫的变身好象快得在人们的记忆就如昨天他还是个孩子今天就已经将要婚嫁，宛如一眨眼之间的事般，但谁也没认真去计较，因为凤九宫从小白蛇变成孩童，还是从孩童变成了少年，大家早已习惯了这一家子的与从不同――见怪不怪，其怪自败。 

“啊啊，小宫儿！哀家好高兴喔！你一下子变得这么美这么大了，我都不敢相认了。来，这是你的那份――保佑你早日平安生下个胖娃娃！” 

“谢谢！皇祖母，小宫好想你喔！” 

芙姬见到春风抚面的小儿子很是欢喜，连连称赞，凤九宫更是落落大方地接过母亲为他准备的礼物，笑得甜蜜蜜，凤家四口在一片喜气洋洋中再度相聚了。 

“啊――” 

突然，一声大叫惊扰了合乐融融的后气氛。 

“你――你――” 

跟随送聘礼队伍而来的敖君瑶正站在几米处一脸震惊兼悲喜交加的浑身颤抖不止的指着芙姬，象见了鬼般张大着嘴，泪光涟涟。 

“瑶瑶亲亲――” 

大伙的眼中只看到一阵人影闪动，芙姬就扑向了呆立的敖君瑶，一副小鸟伊人状，抱着敖君瑶就是一阵哭述：“呜呜呜，这只小笨龙！你上哪儿去了？你知不知道人家我原本想去找到破解封印你的法术的办法后就可以与你双栖双飞了，可是……回来时就发现你人去湖空了……你这小呆子，你害到人家好找，我连死的念头都有了，呜呜呜……” 

“我才是冤大了呢！你干嘛要不告而别，还害我认为你与倾凰是同一个人，害得我大大失恋了一回，你说，你、你……哇――” 

敖君瑶更是激动的连哭带吼，害得众位观礼的人都心有切切，担心着火爆性子的他会不会又要暴走一回：上一回敖君瑶失恋了，龙尾一甩将绯云殿扫去了一大半。 

“哇哈哈，恭喜恭喜，你们总算是破镜重圆了，今天又是小宫的大好日子，来来，我们大家一定要好好的庆祝一番啊！” 

白悠情眼见情敌变成了一家人自是暗暗心喜，连忙尽起地主之谊招呼起宾客们。 

春天来了，真是花儿都开了――铁树也开花了！ 

（应该会写到小凤凤生宝宝为止，应该吧？！） 

第十五章：都是鱼汤惹的祸（上） 

“亲亲心肝，喝一口，就一口嘛！” 

咚！一本厚厚的《苏芳通史》狠狠地砸在半掩的门扉上，门边上探出一双贼心不死闪闪发光的血红眸子偷着乐地望着御书房内批阅奏折的凤倾凰，眼珠一转，开始在门外扯着嗓门吆喝起来。 

“喂――来呀来呀，大内十全大补丸加上新鲜上市的过江鲈鱼熬制而成的生猛鲈鱼汤哪！小儿喝了聪明又多智，老人喝了能活九十九，爷们喝了能儿孙满堂，姐儿喝了美容又护肤，来呀来呀，这真是包治百病，益气补脾，强身健体，壮阳保肾的家居必备良汤哪――” 

咦？奇怪！我站在这里叫了这么久竟然没过激反应，要是平常早就？白悠情为门内的毫无动静感到纳闷，将头一伸想探个究竟。 

“哇啊啊――” 

一只保养得宜的漂亮的手捏着白悠情的左耳用力一扭，一瞬间，白悠情的整张俊脸通红如血，哇哇怪叫着被拽进了御书房。 

“白、悠、情！” 

龙颜大怒，凤倾凰一手叉腰，另一只手更是重重揪住白悠情的耳朵一点儿也没不放松的意思――你不要脸，我还要脸呢！一转念想到这半个月来对白悠情的亏欠，凤倾凰叹了口气，捧起爱人的脸看到了满满的关心神色，心一下子软了下来，转而调笑起提着小食盒的爱侣来：“你什么时候当起了江湖卖药郎中了呢？爱妃，朕有什么亏代了你的地方你可以明对朕讲嘛！干嘛要满大殿嚷嚷，这是有失你母仪天下的风范喔！啊，我知道了！你是怨朕这些天来只管着处理国事冷落了爱妃了，所以你心理不平衡，想引起朕的注意，对吗？” 

白悠情原本以为凤倾凰会一顿臭骂，没想到凤倾凰竟是一脸情意绵绵的温柔表情谅解地看着自己，令他心生感动，上前将凤倾凰一把搂在怀中：“好凰儿！你这此天来早出晚归的，马不停蹄地忙于国事，我看在眼里疼在心里。看，你人都瘦了一圈了……唔，抱起来会很不舒服的――都要被你的骨头压到了。还有，小宫他们都去了敖烈的东海龙宫了，整个宫庭一下冷清清的，你又不理采人家，人家我当然是有点寂寞了啊！” 

白悠情与凤倾凰双双相扶在龙椅上坐下，白悠情将书桌上的奏折扫到一边，开开心心地将他的宝贝鱼汤从小食盒中端上桌面，乳白色的鱼汤在碧玉碗中还冒着热腾腾的白气，鱼的鲜香味一下子飘了满室。白悠情小心翼翼地用汤匙轻轻搅了搅，然后盛起一勺放到嘴边吹去热气，觉得温度差不多适中时送到看着他一系列举动的爱侣嘴边，柔声低哄：“来，凰儿，这可是我亲自从江中捞了最肥最大的鲈鱼做了这碗十全大补鱼汤专程在它还是热的时候送来给你补身的，喝喝看，你该好好补一补了！” 

看看那诱人胃口的鱼汤，再看看那为自己诚心诚意付出的伴侣，凤倾凰心中被甜甜的感动和幸福填满了，凤目含情地深深望着白悠情，嗯地应了一声，乖乖地将那匙鱼汤一口喝下。嗯，这汤味道真是不错啊！忽然，从身体深处打了一个激灵，让凤倾凰皱了一下眉，看到白悠情一脸等待称赞的渴望的眼神不由问起鱼汤的材料来：“情啊，你这鱼汤倒底……放了多少补药啊？” 

“啊？”白悠情见凤倾凰没有如以前吃他做的东西那样的难受的表情总算是放下了一颗悬着的心，开始口若悬河地喜滋滋地介绍起他的熬汤大全来，“不多不多！我只是放了十颗大补丸、一株千年灵芝、一颗大人参、一只大甲鱼……” 

难怪！ 

凤倾凰目瞪口呆地听着白悠情兴奋起劲地如数家珍地道出那些一条龙的药材：放了那么多！这碗十全大补鱼汤简直就是――大、补、啊！ 

“……哦呵呵，喝了这碗汤哪，亲亲你一定会精力旺盛、生龙活虎的如一条龙的；喝了这碗汤哪，亲亲你今晚一定会春心荡漾、发浪发骚的如一只发情的猫，我们一定能嘿咻嘿咻到天亮的，哦呵呵，我真是聪明绝顶啊……” 

哎哎！这鱼汤果然有问题，而且还是大有文章！ 

只可惜那位死到临头的祸首太高兴自己的计谋得逞而得意忘形地将其统统说漏了嘴还不自知地在那儿自顾自地满足于自我吹嘘彭胀之中，没有注意到咯咯作响的筋骨运动，因为凤倾凰这时的表情看起来是那么的温柔，笑的是那么醉人。 

“哇啊――谋害亲夫啦――救人哪――公共场所，反对暴力――” 

“过来――只要让我打那么一下下，只要一下下，让我打到了我的心情就会好一点点了，你给我过来――” 

御书房内，皇家的两口子绕着书桌展开了猫捉老鼠圈圈转的游戏，一时间，书本奏折满天飞。 

不过，最终还是鼻青脸肿的白悠情成了最后的大赢家――抱得美人归。那天夜晚大战了好几场后，两人双双很是满意地相拥而眠，坠入香甜的梦乡，他们没发觉一个不幸正在发生。 

恍惚间，凤倾凰发觉他的魂魄已经迷迷糊糊地飘出了自己的身体，望着床上和自己的躯体缠绵搂抱的白悠情凤倾凰正想呼唤就被一股力量拖走了。 

不知道飘荡了多久，凤倾凰再次醒来时，只看见脚下云海苍苍，眼前一片金碧辉煌如梦如幻的神仙仙境，四下张望，一个人影也没有，心下正焦急惘然不已，忽然看到前方有一个锦衣玉冠的人出现了，急忙上前打探。 

“请问，尊下，这是哪里啊？” 

第十六章：都是鱼汤惹的祸（中） 

“你忘了吗？当年我跟你说过的蓬莱仙境啊！” 

那高大苍劲的背影缓缓转过身来，含笑望着凤倾凰，眉眼慈爱温和。 

“……太太上皇！” 

凤倾凰张大口眼，愣了好久，好不容易找回了自己的声音。 

“嗯嗯，才没多久，你都已长大成了人！来来，你竟然来到了我的居所，本君自然要好好和孙儿饮饮茶聊聊天。凰儿，坐！本君去泡壶茶，去去就来！” 

“啊？孙儿岂敢……太太上皇……” 

凤家的老人家白眉飘飘，一副仙风道骨的不凡气派，笑咪咪地拉着凤倾凰来到一座百花齐放的亭子里的白玉桌前坐下，然后在凤倾凰没来得及开口阻止之前就飘然而去，留下凤倾凰一人独自在亭内等待。 

蓬莱仙境？！ 

凤倾凰半信半疑地低喃着，不由眼观四路地打量起周围的景色来。 

精巧细致的楼宇，飞瀑三千尺，青山远峰似泼墨，玉桥飞架其间，仙鹤飞雁啼鸣着成群或掠过上空或盘旋停留在苍苍松柏间，蝶舞蜂飞穿梭于姹紫嫣红的花园中，清风怡人，好一个清静神仙地！ 

花，会自己走动？！ 

凤倾凰咽咽口水，虽然他因为自己身边的家人朋友都有异能已经对奇异事件见怪不怪了，但还是为这一发现吃惊不小。亭外的花园中的百花好象见到了不可多得的娇客似的纷纷点头窃窃私语，随后就一朵朵飘离了花土，向亭内的凤倾凰游来，一朵朵走马观花地从他面前走过，国色天香的牡丹、艳似云霞的凤凰花、水色奇香的栀子花、娇媚灿烂的桃花……朵朵又不似与凡间的品种相同，可能是沾了仙气灵光之顾更显得这些花儿们的娇艳欲滴千姿百媚，令凤倾凰看得目不暇接。 

就在此时，一束金光射从眼帘，凤倾凰定睛一看，一朵带叶莲蓬的金莲轻舞入他的视线，清丽高贵的气质立马俘虏了凤倾凰的心，情不自禁伸出手去触碰金莲，那金莲也好象对凤倾凰看对了眼甚为满意似的，摇光晃脑地也不躲避，大大方方地依在凤倾凰身上撒娇，凤倾凰不由觉得仿佛时光倒流，那个还是年幼的凤九宫又重新回到他的身边赖着他不放，如此相似，如此亲切，让他满心欢喜地逗玩金莲。过了好一会儿，那朵金莲就在凤倾凰怀中转了一转，突然，扑入他的身子里，一下子消失不见了，凤倾凰大大惊慌起来，举目四望都见不着金莲的身影，正想去寻找就被一声熟悉的长笑拉了回来。 

“来来，好孙儿，你一定要喝杯蓬莱的‘百花玉露仙茶’――这可是不是所有来到这仙境的凡夫俗子们能轻易喝到的啊！”凤家的老仙翁端着仙茶出现。 

“太太上皇，那个金莲它……” 

凤倾凰看到祖父就象见到了救星一样，连忙把金莲一事说了出来，但见凤家老仙翁捋了捋白须，慈目连连闪光，看得凤倾凰有点怪异之感，凤家老仙翁却哈哈一笑：“放心，好孙儿！那孩子与你一见如故，你们日后一定还有相见之时，应该……就在不久之后。好了，凰儿，喝杯茶！” 

凤倾凰见祖父一脸不以为然，又听得似懂非懂，一头雾水，只能附声应和，喝下了那杯百花玉露仙茶顿时感到身体轻飘飘的，神思变得模糊起来，那股拉他来这里的力量又开始牵引他向另一个方向，挣扎无用：“啊……太太上皇……” 

“凰儿！不用挂念本君，你我祖孙二人终有相见之日，天上一天地下一年，速速回去罢，不要让家人担忧――” 

凤倾凰最后的清醒只见到祖父站在云端对他挥手，一子下就云海茫茫，不知所踪。 

“哎呀呀，一下子有那么多家人，不知凰儿是否能接受？就连老夫都……” 

凤家老仙翁扶着长须若有所思，在云层上悄语… 

第十七章：都是鱼汤惹的祸（下） 

话说，自从凤倾凰的魂魄出窍神游蓬莱仙境遇到凤家老仙翁又返回人间本身内，不知不觉过了三个月，凤倾凰某天觉得身体不适，传了御医来诊脉，可是每个看过的御医都一副见了鬼的样子，不然就是一阵王左右而言它的言不达意，吓得白悠情大大紧张不已，急急招见了声名远播的前御医来就诊。 

绯云殿，雷声大作。 

“你说什么――” 

“你说什么！！！” 

异口同声，却是截然不同的语气。凤倾凰有点抓狂，有点难以接受；而白悠情则是乐开了花，欣喜若狂。是什么事让这两位大贵人的神情竟有这么大的反差呢？ 

“回禀陛下、白娘娘，为臣以行医数十载无医死过人、无医错人、无诊断失误的‘三无神医’的名誉和头衔向两位保证，为臣的诊断绝对是真实、准确、可靠、可信――陛下已身怀六甲，并且已有三个月之久了！” 

业已退休的三朝老御医魏愧扬一副大义凛然、铁骨铮铮状，直言上诉，毫无隐瞒。 

“真的不假？” 

凤倾凰还是有点不甘心，想作最后的挣扎。 

“真的假不了，假的真不了！” 

魏愧扬一脸宁死不屈。 

“说的好！” 

在一旁煽风点火的白悠情拍案叫好――真是大快人心哪！？ 

下一刻，桌案上的茶杯、茶壶、花瓶连带着附近的盆栽一齐扑向了白悠情，哇哇叫唤着的白悠情左右手各接下茶壶、花瓶，头顶茶杯，左躲右闪避过狠狠砸过来的郁郁葱葱的盆栽，笑得一副小人得志样：“咦咦，没打中！亲亲，你的法力大展了嘛！会用术力来‘谋害亲夫’了，是不是因腹中的胎儿之故啊？哇啊啊――” 

“笨蛋！我是一国之君耶！你让我挺着大肚子上朝听政，不让天下人笑话才怪呢！都是你，一定是你那古里古怪的什么大补鱼汤闹的！！！” 

可惜好景不长，双手接物的白悠情被气红眼的凤倾凰一个飞身扑来，按压在地上掐住脖子一时半伙动弹不得，只能张大嘴翻白眼。 

“白娘娘，依臣之见，陛下应该是得了产前狂燥症，让老臣为陛下开一副安神保胎的安胎药方，保证陛下喝下之后身心舒畅，母子安康健壮！” 

还没走的老御医魏愧扬凑前就近观察了一番，若有其事地下了一番结论，然后恭敬地一揶，无视白悠情的求救信号慢步出寝宫。 

“呜呜呜……咳咳咳……亲亲，你放手，放手啦！你……你总不能让咱们的孩子还没出生就没了爹吧……” 

白悠情求饶的话音未落，寝宫的大门就被一阵急风吹开来，一个人影扑了进来。 

“父皇，阿爹！我回来看你们了――咦？你们在打架吗？看起来感情不错嘛，小宫也要玩，算我一份！我来了――” 

原来是远嫁东海龙宫的凤九宫回娘家探亲来了，一进门就见二位亲人正扭打成一团：父皇和阿爹的感情还是那么好啊！凤九宫又是羡慕又是开心，于是想也不想地就跳进来一起合家团聚，象他小时候那样子――有架打，自然是要掺上一脚罗！ 

“呜哇――你这个不孝子，要谋害亲爹啊你――” 

白悠情的惨叫声中夹杂着银铃般的欢笑声在室内响起，就见凤家的三口人抱成一团在华丽精美的地毯上滚来滚去，亲自用身体力行来表现他们亲密无间的浓浓的家庭之爱。 

“咯咯咯，父皇、阿爹，小宫好久没和你们这样子玩了呢！我好想好想你们喔――” 

就算身体大长了，凤九宫的心智还停留在那纯真无邪的孩童时代――爱笑、爱哭、爱闹、爱撒娇，永远如一个长不大的孩子一般。 

“嗯！宫儿，父皇我们也很想念你呀！来，让朕好好看我的小宫儿！” 

毫不客气将白悠情当作趴地垫子的凤倾凰听到凤九宫如同孩子般撒娇地倾诉思念之情仿佛他的小宫就在身边从未出嫁过似的，紧紧拥住这个他心中永远的第一个孩子。 

“咦，宫儿，你好象胖了不少喔！看来敖烈有好好养活你条贪吃蛇嘛，就不知道你是不是将他的东海龙宫给吃穷了，于是就被他们扫地出门了，没地方去只好回娘家来吃自己人了啊！” 

被凤倾凰两人压作垫底的白悠情长臂一展搂着他最爱最亲的一大一小两亲人，看着听着他们互诉思亲之苦心中泛起酸酸甜甜的喜悦，见俩人红了眼眶，立马开自家儿子的玩笑活跃气氛，又遭到凤九宫的娇嗔和凤倾凰的为子报仇的一阵猛掐。绯云殿的上空风和日丽，白云朵朵悠闲地飘啊飘的。 

“咳咳，那个……岳父们，小婿有礼了！” 

东海龙王敖烈爱妻心切，所以陪同小妻子凤九宫回了娘家，只是凤家三人正大闹特闹之际，没有人发现室内早就出现两对黑眼睛盯着这个欢娱的一家子看：真是不是一家人不进一家门啊――都是爱闹的主儿！ 

“呀！烈哥哥，我都把你们给忘了呢！父皇、阿爹，哪，快来瞧瞧我生的小宝宝――你们的孙儿！我啊，这次专程回来就是想让你们见见我的小宝宝。来，青越乖，这两位就是你的外公们喔！” 

凤九宫一见到夫君敖烈进屋来立即甜蜜蜜地叫唤着跑到敖烈身边撒娇，看到了敖烈怀里抱的婴儿才想起自己回娘家的目的，不好意思地一笑，连忙抱来宝贝儿子见过父亲们。 

“哎，好乖……” 

却一点也不象小宫那般可爱！这一句被夫妻俩硬生生哽咽在喉咙里。那襁褓中精雕细啄的漂亮面貌有着乃父敖烈的高贵肃穆，神采奕奕的黑色眼珠里的是清明淡薄，那孩子天生的就有一股王者风范，却少了幼儿该有的天真活泼。 

“唉，亲亲你别难过呀！咱们也不是有了吗？只要你喜欢，也生它个一、两群小蛇儿玩玩！” 

白悠情深知凤倾凰对小宫特殊的恋恋不舍，搂着爱侣就是一顿安抚：毕竟那个可爱的儿子还没承欢膝下多久就长大嫁作人妇了，舍不得，是人之常情哪！ 

“咦？什么、什么！父皇，你要生小宝宝了吗？真的！真的吗？小宫好高兴噢！烈哥哥，我要住在家中等父皇把小弟弟们生下来，好不好嘛？” 

什么！那要多长时间不回家呀？敖烈满面黑线。 

“阿爹，父皇既然要生宝宝了，你就不能再闹他了，从现在起我要和父皇睡，你就自己找个地方随便吧！” 

喂，他是我老婆耶！收到凤倾凰警告的视线，白悠情也满面黑线。 

“……父皇，你听我说喔！那个生宝宝是很痛很痛的，当时，我啊连想死的愿望都有了，心里想着：总比痛死的好多了！还有哇……” 

天！小宫你能不能不要就早早告诉我生子的痛苦……听着就觉得很恐怖了！凤倾凰吓得满面黑线。 

天真无邪的大宝宝凤九宫一点也没发觉室内气温被他搅得阴晴不定，还在滔滔不绝之中。 

室外不是大晴天吗？ 

晴天真好！ 

第十八章：逍遥世外计划 

母亲是伟大的，所以孕父是家中最最大的。 

可是，凤倾凰却觉得他一点都没体会到以上的任何一点好处，反而，他感受到却是苦恼。 

“父皇，来，这是人参鸡汤，那是甲鱼乌鸡汤，还有十全大补汤……为了宝宝能健康聪明美丽又活泼可爱，你一定要多吃多喝多睡！” 

“小宫，你在养猪啊你！” 

凤倾凰皱着好看的眉，望望面前摆了一条长龙的汤汤水水之类的补品，胃抽痛了一下，好象想到了什么连忙低头摸摸大腹便便的肚子：怎么会有这么大的肚子呢？所有看到的人都说一定是多胎，天！这几个月来看着自己的肚子一天天壮大，他有一半是初为人母的欣喜，别一半则是有点后怕，他怕自己往后会照顾不过来，虽然说大家都承诺会帮他照看宝宝的，但是他还是希望自己能亲自抚养自己的孩子们，想到他是一国之君有忙不完的政务跟孩子们在一起的时间可能会被大大地瓜分走就揪心，他不想这样子――让孩子们再重复他童年时缺少母爱的不快乐。可是又不能将凤家祖辈们奋斗百年的家业丢下不管，让苏芳国崩溃得四分五裂，眼见黎民流离失所……左右以难！ 

“唉――” 

凤倾凰不禁锁眉长叹。 

“唉什么唉啊？父皇，你都是要作娘的人了，就不该想些有的没的事情了，而是要开开心心的，这样生下的孩子才不会一副受气包的样儿！” 

凤九宫不愧是当了母亲的人，一副过来人的样子开始开导起自己的哥哥来，凤倾凰听了也只能好笑地看着雪娃娃的凤九宫抱着小小的东海继承人逗玩。 

“小宫，你阿爹那个死人骨头他上哪里去了？我这些天来怎么都见不着他！他到底在干些什么啊？” 

凤倾凰一想起几天来不见个人影的白悠情就闷了一肚子的火――竟然敢对朕不闻不问，小心我休了你！ 

“咦？也是！我也有好几天都没见着他老人家了呢！” 

凤九宫听凤倾凰这么一提起，才歪着脑袋一副百思不得其解的可爱模样。 

咣当！ 

一声大大的脆响，众人寻声望去――只见屋顶上破了一个大口子，一个哇哇大叫着的少年从上面掉了下来。 

“救命！救命啊――有、有妖怪！一条大蛇妖啊――” 

那少年发现自己身处人群之中，急忙挣扎着从地上爬起来大声嚷嚷着向众人求救。 

咦？那不是…… 

“侄儿？凤鸣侄儿！” 

伏卧在软榻上的凤倾凰仔细看清了那天外飞仙的样貌后在自己的脑海中搜寻了一小会儿才想来人为何如此面熟――原来是自家那个远在封地的表亲。 

“皇上！倾凰皇叔――”那凤鸣见到凤倾凰如见到了救星一般连爬带滚地向凤倾凰的软榻扑来，“皇叔救命啊！有蛇妖――它想吃了皇侄我啊！” 

“呸，谁想吃你这种皮包骨嚼不出一点肉的排骨精来着了！” 

白悠情就在凤九宫惊喜地叫着阿爹声中现身了，毫不客气地就在凤鸣的脑袋上敲了一记烟杆，痛得凤鸣两眼泪汪汪地抱住头，敢怒不敢言。 

“你这个死人骨头！你说你这些天上哪……”凤倾凰见到盼了好几天的白悠情终于现身了，一直堆积在心里头的怨气一下子暴发了出来，却在看到白悠情那满身的伤痕累累时不由转了弯，“天啊！情，你这是怎么了？这些伤是谁干得？怎么……” 

白悠情本想等着好久不见的凤倾凰的怒火的，却不想看到含泪哽咽住的容颜皱着眉心伤不已的神情，连忙一把搂住凤倾凰轻声哄慰着：“我没事！我没事！真的！只是一些些小小擦伤罢了。亲亲，心肝儿，你别哭啊！” 

没想凤倾凰竟然真的哭泣了，白悠情一时之间慌了手脚，连连赔不是，赶紧将自己受伤的原因经过一五一十地汇报来。 

“……是这样子的。亲亲，你想我、你、还有将要出生的孩子们都不是凡人了，也不可能一直呆在这个变数不清又短短百年的王朝中继续生活下去，我见你日夜都在为这个烦恼忧心重重闷闷不乐的样子，我真的好心疼啊！你听说你有个侄子，并且那个叫什么鸣的年少有为将他的封地治理得条条是道的，我就亲自去见识了一番，果真还不错！所以，我就将他带了回来，想跟亲亲你商量一下：立嗯那个什么鸣为皇太子，这样苏芳国也就后继有人了，不是吗？呵呵呵，你我一家子也就能逃脱苦海逍遥天地之间了，亲亲！” 

“嗯，这样子啊！”听了白悠情的一番解说，凤倾凰总算弄明白了白悠情为何要抓凤鸣来京都的目的，“但，情啊，你的这些伤是怎么来的呀？” 

“啊哈哈，”白悠情摸摸头长笑一声，有些不好意思地看着凤倾凰，凤倾凰很少见到那个厚脸皮的白悠情也有今天这副害羞的模样，自是不能错过连连催促白悠情从实招来，“既然不当皇帝了，就不能老赖在这儿不走呀！所以……所以必须觅个安身之地吧！人家听道中朋友们说起过在凡间有一座佛陀山，那山有灵光护佑有缘者自是能一见其貌。我按着道友们指点的方向找了好久总算给我找着了，只是想要进住此山就非易事了――那是座没主儿没生灵居住的仙山，因为有佛主的灵光笼罩，一般想得到此山的人都斗不过那灵光因而剪羽而归。为了你们，我这个当爹的总要拼一拼，我就与那灵光缠斗大战个天昏地暗，所以就成了你们现在看到的样子了。不过，亲亲，我要告诉你一件大喜事：为夫还是险胜那么一点点――降服了灵光！从今往后，咱们就有自己的窝了，真真正正的自己的地盘――咱们就是那仙山的主人了！” 

“哇！阿爹你好厉害耶！！！” 

“情，你真是……辛苦了！” 

在一旁睁大双眼听白悠情讲完前因后果的凤九宫听毕立刻鼓掌叫好，而凤倾凰到是彻头彻尾地很实在的感动了一把：没想到经常吊儿啷当的白悠情也有一个男人有担当的家庭责任感的一面，对他和未出生的孩子们设想周到，呵护倍至。这让他更是柔情无限地对待负伤而归的白悠情。 

“哼哼，那当然了！日后，要是有人想来此山中就要听我的规矩：此山是我开，此地是我有，要进此山中――交出买路钱！哈哈哈――” 

白悠情看到满屋人听他的英雄事迹之后都对自己崇拜的不得了的样子，一时心花怒放骄傲得尾巴都高高翘上了天。 

“唉呀呀，那以后我们来探个亲什么的不会也要交保护费吧？小白弟弟。” 

芙姬的娇柔嗓音又不知从时候起飘荡在室内上空，只见一片仙雾袅袅之中敖君瑶与芙姬相携而来，不时双双柔情蜜意地对望而笑，一副恩爱有加的甜蜜幸福状。 

“母后！” 

“皇祖母！” 

凤倾凰与凤九宫见到了自家娘亲自是高兴地异口同声欢呼，与芙姬相拥到一旁坐下攀谈起来。 

“哇――又来妖怪了――” 

凤鸣见又有两个人无中生有地从自己身旁冒了出来，吓得连连惨叫。 

“你说谁是妖怪啊？你这个凡夫俗子，本君非给你点教训不可！” 

敖君瑶一听有人喊他妖怪气就不打一处出，摇身变成龙，张嘴一喝气，立马就将凤鸣冰冻成冰雕一尊。 

“真是个学不乖的孩子！大毛、二毛，你们俩送准太子下去好好找些道上的兄弟们来练练他的胆量――堂堂的一国太子胆子怎么能这么小呢！” 

白悠情呵呵一笑地用烟杆在冰封的表面上一敲，即刻冰雪消融，不管不顾凤鸣一万个不愿意的抗议让人将他拉了下去进行胆量培训去了。 

凤家的一群亲戚们团聚在一起有说有笑地商量着搬家大事件，自成一片快乐天地。 

黑夜，太子东宫。 

“哇――鬼啊――” 

“救人哪――玉狼它咬本太子的屁股――” 

“呜呜呜――狐狸精脱了本太子的裤子啦――强 暴呀――” 

凄惨的悲鸣在东宫不断飘荡，不断飘荡的还有各类鬼怪妖精们的尖叫、大笑、欢呼……

