
蛇缚 1 蛇X人 父子 高HHH

蛇X人　慎慎慎


黑白搭配的简约风格，棱角分明的家具，处处都透出主人冷峻的气息。房子当中的一张大床上，一个人正在上面痛苦的翻滚。

锺浩的手腕被一根细长的铁链束缚著，铁链的一头拴在床头的铁杆上。他全身的皮肤透出一层不正常的粉红，很热，就连喷出的气息都是灼热的。就算没有铁链的束缚，锺浩也不能逃离这张床。

视线一片朦胧，头脑已经什麽都不能思考了。他不知道自己怎麽会被带到这里。他只是夜总会一个普通的保全人员。只是喝了一杯酒，相熟的小V送上酒杯的时候用朝吧台的那一头示意。他顺著目光看过去，是个穿著很妖W的女人，拉得低低的领口卢储诱人的乳沟。在这里，什麽人都有，锺浩也不反感这突如其来的W遇。

接下来很正常，女人说由她开房，锺浩当然不反对。和旁边的人交代了一下工作，一夜情，用不了多长时间。

用了女人留下来的钥匙卡打开门，後脑被什麽东西敲击了一下就什麽都不知道了。

醒来的时候，全身都透出一种古怪的火热。知道那杯酒里肯定放了什麽东西，他确定不认识那女人，为什麽要算计他？

用力挣动手腕，除了铁链发出的！啷！啷的响声之外，什麽用处也没有。

墙上的挂锺发出敲击声，已经是凌晨一点了。这个时候，下面的大厅正是热闹得令人发狂。双腿间的花穴流出温热的液体。锺浩出了一身冷汗，他刚才怎麽没有想到这层原因。身体的秘密绝对不能让人发现，要逃。

强烈的念头让他不顾一切的挣扎，手腕被铁链摩擦得出了血。

突然门被人打开了，锺浩吓得停止了一切动作。

眯著眼，头上滴落的汗水模糊了视线，看得并不真切。

进来的是个男人。西装裤下，双腿笔直修长，顺著往上看，容貌很……锺浩犹豫了一下，似乎用美貌这个词汇来形容也不为过。这个男人，比那些化了浓妆的歌手还长得妖W。

“你是谁？”锺浩发现自己的声音很沙哑。透出浓浓的情欲。“是你，把我弄到这里来
的？”困难的撑起手肘，赤裸的身体完全暴露在男人面前。下意识的合拢双腿，庆幸床上还有棉被覆盖著。

男人没有说话，冰冷的视线宛如在察看猎物的哪个部位最可口。

锺浩开始哀求，“如果我得罪了你，你可以打我，可以投诉我。对，我可以辞职。”他已经没办法考虑这种求饶的词汇是否会引起男人的怀疑了，只要能从这间房子出去，他做什麽都可以。

“锺浩？”男人走了过来，近距离下，锺浩几乎被男人的气势压得透不过气来。毫无疑问是长期处於上位才能有这样的气势。

愣愣地点头，锺浩舔舔唇，蹭著身体往後退，“您，您是……”

下巴被捏住，被迫对上男人的视线，“今天的礼物不错。”薄薄的嘴角勾出完美的笑意，但在锺浩看来，现在的男人就是恶魔。“男人，女人，对我来说都是一样的。不过……”他故意停顿了一下，视线落在锺浩被遮掩的两腿之间，“你的身体令我很满意。”

不等锺浩反应过来，修长的手指就把被子掀开了，锺浩并拢的双腿完全暴露在男人面前。
“走，走开。”气其败坏的，锺浩一拳挥向男人的脸。

轻易的扣住了锺浩的手，男人的眼里出现了一丝笑意，“爪子很锋利，不过我很喜欢。”他解开束缚住锺浩的铁链，後退一步，开始脱自己的衣服。

锺浩抓住机会，迅速翻身下床向门口跑去，他太匆忙，中途还摔了一跤。

快，快点打开。

用力扭动门锁，悲哀的发现，这里的门全部使用密码锁。身後的脚步声越来越近，锺浩绝望的拍著门板。

“你还不明白麽，今夜，你就是我的礼物。”男人的嘴唇贴著锺浩的耳朵，灼热的气息让他的身体轻轻颤抖，“乖乖的，别惹我生气。你想要什麽，我都会满足你。”

锺浩咬住唇，手肘用力往後击打，“滚。”

腰部被钳制住，身体被一股大力一甩，重重的跌倒在床上。

居高临下的男人眼里冒出一簇怒火，“真不乖。”他压在锺浩身上，双腿缠住锺浩的膝盖，将它们往外分开。

“不要这麽做。”锺浩嘴唇颤抖，说出的话破碎不堪。他感觉那个他极力隐藏的秘密穴口被暴露出来了。

“已经湿了。”男人的手指往里探了探，抽出来，指头沾染了些许晶莹的液体。“看来魅姬给的药很有效。”男人的呼吸渐渐加重.

锺浩惊疑不定的盯著他，男人苦笑，“看来，药的分量稍微多了一点。真伤脑筋，本来还想温柔点的。看来……”

锺浩惊恐的瞪大双眼，他看到压在他身上的男人美丽的凤眼渐渐发生了变化，露出了一双竖瞳。这分明是野兽的眼睛，这到底是怎样的妖怪啊！

锺浩大叫一声，用力推开男人，这一次男人竟然被他推开了。可是锺浩也全身发软，勉强滚到床的令一边。

“记住，我叫流沙。”男人盯著锺浩，一字一句的从口里吐出了这句话。紧接著，男人的身体像波浪一样变化起来，肌肉贲张，身躯拉长。只是一瞬，男人的身体就消失了，床上匍匐著一条巨大的黄金蟒。

锺浩已经吓得连惊叫都忘记了。“别，别吃我。”愣愣地看著巨蛇俯下身躯，一伸一缩的信子在他脸上舔过。

颤抖著後退，到了床沿，身体滚了下去。蛇的身体很长，锺浩正好滚到他身边。腰上一紧，身体就被蛇缠著凌空提了起来。

用力踢动双腿，不小心踢到蛇的身体。蛇猛的转头，金黄色的眼盯著锺浩。

“不，不。”会被吃掉，被这种恐惧支配著，连身体里的情欲也消退了。

蛇的信子在他全身舔著，冰冷的鳞片摩擦著他赤裸的皮肤，锺浩觉得他快要死了。
突然颈子一痛，巨蛇尖利的牙齿刺穿了锺浩的颈脖。肌肉开始发胀，有什麽液体通过毒牙注射进来了。

锺浩嘴巴里发出无意义的呻吟，瞳孔开始涣散。

等到蛇拔出牙齿，可怜的男人已经不能动弹了。蛇松开了身躯，任由他倒在地上。

如果不是胸膛还在轻微起伏，锺浩已经和死人没有什麽两样了。

过了几分锺，锺浩开始睁开眼睛。

腿间的花穴瘙痒得难受，皮肤已经变成了诱人的红色，锺浩一边呻吟一边在地上翻滚。

“你，你给我下了什麽毒。”太强烈了，这种又痛苦又快乐的感觉，比和女人上床还要强烈。手指不自觉的伸进那不停滴著花蜜的穴口，用力抽插起来。

“啊啊，好舒服。”锺浩扭动著，半眯的眼里全是情欲，他看不见盘亘在身边的巨蛇，也不知道他现在的姿势有多麽羞耻，他只想有人狠狠的插进自己的身体，让自己获得快乐。

双腿张得很开，手指已经不能满足他的身体了。脚趾兴奋的蜷缩著，他的嘴角流出晶莹的唾液，“啊，快，呜呜，救救我。”伸长的小腿碰到了什麽物体，冰冷光滑。他立刻像抓住稻草一样，整个人缠上了那具结实充满力道的身躯。

巨蛇庞大的身躯呼的一声卷了起来，蛇尾勾住锺浩的脚，让他摆出双腿跪地的姿势。

猩红的蛇信舔著他的小腿，感受著他不自觉的颤抖，然後顺著大腿，钻进了那个急待人疼爱的花穴。

“啊，不……”锺浩高高仰起脖子，被异物进入的快感差点让他哭泣。“快点，啊啊，就是这样。”有什麽东西在舔著那里，冰冷细长，每一处花径都被细心的照料到，细嫩的软肉贪婪的裹住那个物体，深处不停分泌出晶莹的花液。“再用力，呜呜。”翘起臀部，尽量将那根东西纳入身体里，可是还不够，他需要更多的，更粗壮的……

手指不自觉的分开花瓣，锺浩侧过头，长长的睫毛上沾著泪珠，哀求道：“进来，求你，进……”

巨蛇的瞳孔收缩了一下，最後残存的一点人类的意识也被男人的媚态击溃了。
猛的卷起男人，锺浩惊叫一声，双腿不自觉的缠上巨蛇的身躯。巨蛇的身体非常庞大，他双腿大大张开，才勉强环住。大腿处细嫩的皮肤被冰冷的鳞片摩擦著，带起一阵细微的战栗。

好热。花穴被什麽东西抵住了，这是刚才那根细长的东西所不能比拟的。

低下头，模模糊糊看到一根巨大的火红色的肉柱，正狰狞的抵著他的穴口。

“不。”很害怕，同时心里涌起更强烈的情欲，几乎是半推半就的默许了那根巨剑的戮辞。
柔弱的花瓣被分开，穴口被撑开。锺浩嘴里发出模糊的呻吟，“啊啊，痛。”嘴里说著痛，穴口却更紧的缠住了入侵的巨物。

慢慢的深入，一圈一圈的花径紧紧裹住柱身。那麽清晰，巨物上跳动的青筋挤压著花径，逼迫他分泌出更多的液体。这种毫无反抗被侵入的感觉让他欣喜，液体更多了，几乎是迫不及待的流出来，又被巨物堵住。花径里很热，摩擦发出的滋滋声让锺浩脸红，脸颊贴著鳞片，挺起腰，宛如吸毒一样吻著这具冰冷的蛇身。


PS：3000+ 任务完成




蛇缚 2 双性美强父子 蛇X人高HHH

人兽　慎慎慎


如果说蛇毒是媚药，那麽锺浩迷醉的表情就是媚药的根源。

巨蛇开始还能控制入侵的进度，现在几乎是疯狂的，猛的插了进去。

锺浩发出一声叫喊，整个身体宛如从水里捞出来一样，瑟瑟的发著抖。而那被撑开的可怜的花穴，已经没有了当初粉嫩的模样，变成了没有血色的惨白。

“不不。”连喘息的时间也不给他，被巨蛇卷动的身体，完全没有自由的被迫一起一伏。锺浩觉得他正坐在一柄火热的刀上，锋利的刀刃正不停的撕扯著他的身体。“住手，会坏掉。啊啊，不不。”大声叫喊著，双腿却更紧的缠住了蛇的身体。

最初的疼痛过後，蛇毒开始发挥作用。身体又热了起来，明明被摧残得极为可怜的花穴，又开始不知羞耻的吞著侵凌自己的凶器。

巨蛇发出嘶嘶声，卷缠著锺浩的身体越收越紧，它开始兴奋。男人的身体热得像火，和它冰冷的鳞片形成悬殊的差距，隐藏在身体里面的另外一根巨物也开始慢慢探出头来。

这是一种濒临死亡的快感，锺浩困难的喘著气，，胸口被压迫得几乎胀裂。头脑嗡嗡的想著，嘴里高声叫喊，双腿被迫张开得最大，随著巨蛇的动作而无力的晃动。

唯一有感觉的就是被侵凌的花穴。

“啊啊。”不对，後面有什麽东西。锺浩勉强睁开眼睛，但是他看不到後面。很危险，和前面插入阴穴一样火热的物体正在後面蠢蠢欲动。“怎麽……”身体被卷著提高，巨蛇的性器慢慢从他的阴穴里拔了出来。“啊，不！”他夹紧双腿，想要留住这跟给他快乐的东西，但柔嫩的花瓣还是被撑开，火热的，比小孩手臂还粗壮的物体慢慢从他的阴穴里退了出来。

锺浩被放在地上，他愣愣的看著巨蛇在他面前太高身体，金黄的鳞片在灯光下闪烁著美丽的光泽。他的双腿无法合拢，温热的液体不停流出来，腿间全是水液，连地板也被沾湿了。

“干……什麽……”

视线下移，看到了巨蛇那隐秘的地方，竟然露出了两根一摸一样的性器，宛如巨龙一样，硕大的顶端已经冒出了白色的水滴。

不，会被杀死。

锺浩脚跟蹭著地板，拼命往後退。

但巨蛇轻而易举的封锁了他的退路，用尾巴鞭打著他的臀部，逼迫他摆出四肢著地的姿势。
又难堪又羞耻，锺浩抬起头，发现整面墙上竟然全都是镜子。光滑的镜面正反射出一幅淫靡的画面。巨大的柔韧的蛇身正摩擦著男人的肉体，红色的蛇信正在男人两个穴口不停舔舐。

锺浩脑子嗡了一声，这幅画面，已经超过了他的道德底线。疯了一样拼命挣扎，勉强逃出巨蛇的束缚，转瞬间又被缠了回来，并且被强迫著摆出更修车的姿势。他的双腿大大张开，刚才被蹂躏得鲜红滴血的阴穴毫无遮掩的暴露在镜子前，他想用手挡住，可是他的胸口被蛇身缚住，他的身体，除了头和下身，都陷入了蛇的掌控中。

他正在被强者支配，被野兽凌辱。

想转过头去不看这幅画面，蛇就会发出威胁的嘶嘶声。

阴穴很湿润，旁边的耻毛都被液体沾湿了，而里面，还在不停的流出来。

难道……要两根东西同时……

胆怯的看了一眼下面虎视眈眈的凶器，锺浩颤抖著把手指伸向阴穴，小心的抽插起来。

他不想死，仰起脖子，发出不知道是淫荡还是悲惨的呻吟。

阴穴里又湿又热，手指刚伸进去，整个身体就不禁打了个寒颤。

“呜呜。”小小的穴口被扩张到极限，几乎连整个手掌都伸进去了，手指并拢，或轻骚，或浅勾，让肉壁不停战栗。空气里弥漫出一股奇异的香气，等到意识到这股香气是从他腿间弥散开来的，锺浩的唇咬得更紧了。

蛇一直看著他，强壮的男人在自己怀里自渎，贲张的肌肉隆起优美的曲线，这是一种足以令任何生物疯狂的媚态。

他快要高潮了。大腿的抖动越来越剧烈，呼吸越来越急促，高高勃起的性器喷出一股浓稠的液体，同时几滴晶莹的液体，从他的指缝流了出来。

蛇张开嘴，含住锺浩的手臂，让无力的男人把他的手指抽出来。堵塞的物体一消失，那充斥了整条花径的爱液立刻争先恐後的流了出来。它的速度是这麽快，简直像是喷洒出来的。半闭著眼的锺浩没有看见，但将头靠在锺浩腿间的蛇看得很清楚。小小的花瓣抽搐著，喷出来的液体美丽得像一股温泉。

当然不会浪费，蛇张开嘴，长长的蛇信一伸一缩，将那股液体饮进了嘴里。

刚刚高潮过的男人哪里受得了这种刺激，大叫一声就想逃走。

但蛇只是用金黄的竖瞳盯著他，他就不能动了。

颤抖著对著镜子跪下来，露出已经准备好的花穴。

身体刚碰到鳞片，花瓣就被撑开。蛇的动作比刚才粗暴很多，几乎将男人钉死在地上。“慢点，慢点。”锺浩悲惨的呻吟，每一次撞击，花径顶端的狭窄处都会紧紧的夹住蛇的性器，然後贪婪地将它吞得更深。几次之後，竟然也能感受到愉悦，甚至还觉得蛇的动作不够粗暴。他把手指伸向前端，套弄起无人问津的男性特征。

过了一会儿，就在锺浩即将高潮时，蛇突然停下了动作。“唔。”迷茫的回过头，看见蛇露出了另外一个性器。这个粗壮得可怕的物体，正抵著他的後穴。

终於明白蛇要干什麽了。锺浩将头埋在双臂之间，任命的接受这种这种羞耻的对待。

还是兴奋的，後穴在蛇的几次试探之後，终於张开了一条缝隙。蛇抓住这点机会，立刻将顶端刺了进去。干涩，紧绷，每一次前进都带来莫大的痛苦。

锺浩哭泣起来，但他的哭声除了更刺激蛇之外，完全没有半点作用。

终於整根都进去了，男人的阴穴和後穴都被野兽的性器塞得满满的，隔著一层薄薄的媚膜，两根物体感受著对方突突的跳动。

“不不，会死。”泪水从锺浩的眼角流了下来，他不自觉的伸手抚上了蛇插入阴穴的阴茎。它太粗壮，还有一小截露在外面，“拔出来，求你。”手掌里的物体热得可怕，像火。

男人的碰触将蛇最後一丝理智击溃了，它高高卷起男人，让他保持著双腿的大张的姿势，用性器，用鳞片，极尽所能的折磨男人。




蛇缚 3 双性美强父子 蛇X人

激烈的肉体交媾中，锺浩只能随著蛇的动作而颠荡，他不知道达到了多少次高潮，只知道每一次清醒时，蛇的性器总在他的两个小穴里进出。

再漫长的夜晚总会过去，睡了一天一夜之後，锺浩终於满满的睁开了眼睛。

第一眼就看到一片光滑的肌肤，抬起眼，发现自己正被一个美丽的男人搂著。“你……”脑子还迷糊著，全身像被拆开似的疼痛不堪，等到发出声音後，才发现自己的嗓子沙哑得可怕。

伸出的手僵在半空，他想起来了，那个噩梦一样的夜晚。

是他。

惊惧地瞪大眼，这个睡得安详的男人，其实不是人类。

那条蛇，差点杀死了自己。

小心翼翼的从男人的怀抱里退了出来，下床时候腿还打著抖，差点儿摔到了地上。

“想去哪里？”

懒洋洋的声音在耳边想起。锺浩吓坏了，这个怪物是什麽时候醒的，竟然能悄无声息的出现在他身後。

锺浩的手还握在门把上，只要拉开了门，他就能出去了。这时，一个宽大有力的手掌包住了他的手。“想出去，恩？”

温热的唇含著他的耳垂，酥麻的情欲很快换起身体的情欲。锺浩悲哀的发现，他那淫荡的阴穴，又开始流出爱液了。

男人轻轻地笑了，手指从他的腿间伸过去，捏住那两片小小的花瓣轻轻揉捏。

锺浩的身体立刻软了下来，“别。”他哀求的抓住男人的手，“昨晚你已经……”他说不出这种话。

男人不理他，将修长的手指插进了他的花径。炙热的花径还残留著昨晚的液体，有巨蛇喷出的白灼浓稠的精液，也有锺浩流出的爱液。“这麽湿，我只是轻轻动一下。”他一边说著话，一边并起三根手指，在锺浩的花径里画著圆圈。“听到了麽，你的水多得连我的手指都堵不住了。”

“混……混蛋……”听到啧啧的水声，锺浩的脸红得滴血，身体不停打著抖。“你……你到底要怎样。我……我没得罪你。”男人的身体真是可悲的动物，只是阴穴被插入，前端的茎身竟然很快地挺立了起来。

“叫我的名字。”

锺浩怔了一下，怪物也有名字。

“果然没有记住。”男人哼了一声，男人抱起他，将他夹在大门和自己的身体之间，“要好好惩罚才行。”

“不不，已经受不了……”锺浩的话还没说完，那根折磨了他一夜的巨物就狠狠的插了进去。

同时拥有男人和女人的性器，这种丑陋的缺陷，男人却非常喜欢。

“我叫流沙，快，叫我的名字。”流沙挺动摇杆，捏著锺浩的下巴，他喜欢看到锺浩陷入情欲之中。明明和那人是一样的脸，可是比那人生动多了。这麽美的身体，这麽美的表情，全是他的。

“流……流沙……”锺浩困难的叫出男人的名字，他的嘴唇很干，吐出的气息都是火热的。
“再叫。”流沙命令著，用力插进男人那狭窄的顶端。哦，这个要命的身体，正在吸著他。“别夹得这麽紧。”一掌甩上男人的臀部，留下一个红红的掌印。

锺浩颤抖了一下，被疼痛刺激，花径不由自主的收缩得更紧了。“流沙……”几乎是嘶哑著叫出男人的名字。

男人嘴角勾起微笑，似乎满意了。握住锺浩的臀部，揉捏著，紧抓著划著半圆。手指不时碰到那隐藏在双臀间的小小洞口。

这里也很销魂。流沙舔舔唇，昨天晚上只要他一插入这里，男人就兴奋得屁股直颤。还是口是心非，嘴里说著不要，这里却夹得又紧又热。

本来只想看看那人转世後的样子是怎麽样的，没想到媚姬领会错了自己的意思，竟然下了那种毒，让他看到了男人的另一面。在此之前，根本想不到，那种混杂了痛苦和快乐的表情竟然会是这麽的……淫荡……

连他引以为傲的自制力也抵挡不住，明知道男人是第一次，还是化出了原形，强迫他情交。
揉捏著男人臀部的手掌慢慢往前， 顺著诱人的腰线，在他的肚子上徘徊不去。

这里……已经留下他的子嗣了吧……

皱起眉，是太微弱了麽，完全感受不到任何波动。

低下头，凶狠的吻住男人的唇。

不要紧，他有很多机会可以对男人做这种事，他总会让男人怀上他的子嗣。

眼里光芒闪动，要早点定下契约，要让这个不安分的家夥知道，只有自己，才是他唯一的雄性。

父亲……




蛇缚 4 美强父子 蛇X人

可怜的锺浩又被流沙以惩罚为借口狠狠的折磨了一次，哦，不，事实上，脑子成了一团浆糊，身体也成了一团浆糊的他已经算不清次数了。醒来的时候，不知道发生了什麽事，那个变成原形紧紧缠住他的妖精居然不见了。

赶紧爬起来，手指颤抖的把衣服穿好，跌跌撞撞的跑出门外。

“哟，锺哥，昨晚很激烈啊，连腰都软了。”

後背被人拍了一掌，锺浩差点趴在地上。回头，见是小V，想了想，也搂住小V的肩膀，“哥最近遇到点事，能不能借个地儿住住？”

小V向来跟锺浩很好，打趣道：“锺哥是不是惹上哪个美女了？W福啊，要是我还巴不得呢！”

锺浩苦笑，是美人没错，不过是个会变身的美人，再多来几次，他还不精尽人亡啊！唔，据说妖精都是吸人元阳的。锺浩越想越害怕，“你到底借不借？”

小V笑呵呵，“锺哥你急什麽，喏，钥匙，地方你知道的，要我帮忙搬东西麽？”

“也没多少东西。”锺浩道。天晓得那妖精知不知道他住在哪里，反正那狗窝也没放什麽，全副身家都在口袋里揣著呢！

小V的家他是熟悉的，他住东区，小V住西区，旁边就是高级住宅楼。开了门，家里和猪窝差不多，臭袜子臭衣服满地乱丢。

男人嘛！不过……

锺浩皱皱眉，那味道实在不太好闻。

咬牙，忍了。谁让他借住在别人家里呢！就当义务劳动。

卷起袖子，把衣服袜子放在洗衣机里，放了水，放了洗衣粉，就拿了杂志坐在沙发上，让洗衣机自己运动。

拿在手上的杂志也别指望有多高水平，封面就是个赤裸的金发美女。平常锺浩对这种杂志是很感兴趣的。他虽然比普通男人多了一个小东西，但还是很喜欢和软绵绵的美女做运动的。可是今天他把杂志从头翻到尾，再从尾翻到头，还是提不起半点兴趣。里面配的色泽鲜W的插图，总让他想到那疯狂而淫靡的夜晚。被压在蛇身下，前後两个穴口都被蛇的性器狠狠抽插著。

叫喊声，水液声，还有不知羞耻的用双手分开花瓣，翘高臀部对蛇摆出邀请的动作。

混蛋！

狠狠把杂志扔到旁边，气呼呼的坐在沙发上，半天不能动弹。

那个地方……

手指不自觉的伸到两腿之间，隔著裤子，很轻易就碰到了那个肿胀的花穴。还在疼痛著，一碰，就隐隐抽搐起来。

叮……

洗衣机发出停止的声音。锺浩打起精神，拖著软绵绵的双腿走到洗衣机旁，费力的拿起衣物。脱去水分的衣物很蓬松，轻易就占满了整个脸盆。看看外面的太阳，还是能够晾几个小时的。

阳台上的晾衣架小V根本没有收进来，正好方便他了。抖了抖，正打算晾出去，突然发现今天的天空有点不同。

一向灰蒙蒙的天空出现了五色的云彩，边沿很亮，宛如太阳的光圈，让人不能直视。

呈圆环形状的云彩慢慢向周围扩散，而圆环中央仿佛有什麽东西正在高速旋转。如同……通往异世界的通道。

锺浩摇摇头，怎麽会想到这个，难道是科幻电影看太多了麽！

可是……眼睛不由自主的被那绚丽的颜色吸引，伸出手……

很近啊！一伸手就能碰触到……

突然，一切异像瞬间消失。锺浩愣了一下，低头，半个身子已经探出了阳台。

赶紧缩回来，真是太危险了。

甩甩头，再看向天空，除了那灰蒙蒙的云雾和苟延残喘的太阳，哪里有什麽五色云彩。
锺浩咬牙，都怪那妖精，弄得老子也走火入魔了。

晒完衣服，锺浩好人做到底，干脆帮小V弄好饭菜，反正他也要吃的。冰箱里只有一些鸡蛋和番茄，恩，还有一些排骨。於是弄了个番茄蛋汤，再炒一碟酸甜排骨。

饭菜刚端上桌子，小V就回来了。

“哟，锺哥，好贤惠啊！”小V难得一回家就见到热腾腾香喷喷的饭菜，几乎感动得泪流满面。

“洗了手再吃。”锺浩好不留情的拿筷子敲上他的手背，心里嘀咕，这小子，时间掐得真准，老子的饭菜刚上桌你就回来了。

小V迅速洗好手，一边坐下一边夹了一块排骨。排骨刚从锅里盛出来，烫得小V直呼气，“唔，锺哥好手艺，唔，好吃。”

锺浩肚子也饿了，两三口就把饭扒完。直到盛到第三碗，才稍微觉得饱。

“……锺哥，今天的饭没做够分量？”小V掀开锅盖，有点迟疑的说。他刚才只顾著吃菜，等到想盛饭时，电饭煲已经见底了。

锺浩有些不好意思，“我平时吃得不多的。”很快他又为自己找到了理由，“今天我洗了很多衣服，要不，我去给你下面条？”

就在这时，手机响了。

“不好意思，我接个电话。”锺浩看了看来电显示，是个陌生号码。但他工作的性质每天都要和不同的人打交道，所以也没有提防。走到窗边按下了接听键。

“您好，请问您是？”

“流沙。”

隔著听筒，对方的声音清澈空灵，宛如水晶轻轻撞击。但听在锺浩耳里，无异於恶魔降临。连听筒都握不稳了，“你，你怎麽知道我的号码……”

对方轻轻笑了起来，似乎他问了一个极其愚蠢的问题，“下来，我在楼下等你。”

“什，什麽。”锺浩小心翼翼的掀起窗帘的一角，楼底下，没有见到什麽人。胆子大了起来，“我，我为什麽听你的。我跟你没有任何关系。”

“没有任何关系？”对方只是很慢的重复他的话，语气十分平稳甚至是温和的，但却让锺浩恐惧得牙齿都打颤。

“下来。”对方沈默了一下，“否则我就上去。”

“你……”锺浩回头看了小V一眼，他正在厨房里忙著下面条。牙齿紧紧咬住下唇，明明……刚才什麽事都没有的……

都是这家夥。

为什麽要逼他。

“好，我下去。”已经没有选择，如果惹怒他，不知道他会做出什麽事情来。

挂断电话，跟小V说他要离开。小V一脸诧异，“锺哥，这麽晚了。”

锺浩低低地道：“恩，有点急事。”

他这麽一说，小V也不好再说什麽了。锺浩带的行李不多，拎著一个箱包进了电梯。

下了楼，就见一个男人在树下等著他。

月光透过树枝，斑驳的落在美丽的容颜上。“过来。”

锺浩有些迟疑，原本以为已经忘记的恐惧又从心底深处泛了上来。

男人伸出手，锺浩就觉得他的身体被一股巨大的力量拉到了男人的怀里。

“敢逃跑,恩？”男人舔著他的耳垂，尖利的牙齿轻轻啮咬。

锺浩努力偏过头，男人箍在腰上的手让他疼痛不已。“为什麽不放过我。”连日的委屈让他眼圈泛红。

男人哼了一声，金色的竖瞳闪动著令人胆寒的光泽，“敢逃跑，敢跟别的雄性住在一起，居然还想让我放过你。”

锺浩惊恐的瞪大了眼，只见地面突然裂开，现出一个巨大的黑洞，瞬间将他们吞噬。

PS：话说，如果在这里打上完结两个字~~~

好吧，今天先一更，明天再补~




蛇缚 5 美强父子双性 兽人

“混蛋，你要把我带到哪里去？”锺浩用力推搡，可是紧紧搂住他的手臂犹如钢铁铸成，丝毫没有动弹，到最後，他连牙齿都用上了。

“乖，别乱动。”流沙用力拍了一记他的臀部，这个笨蛋，难道不知道这样最容易挑起男人的性欲麽。眼神暗了暗，顺势在男人屁股上捏了一把。还是说，不管他做了什麽，自己总想把他按倒在地上狠狠抽插麽。

只是一眨眼的功夫，就已经到了另一个世界。

比起人类社会的繁杂喧嚣，流沙更喜欢这个世界。单纯的，依靠武力划定等级的世界。

锺浩没有时间去计较流沙的举动，他的全部心神已经被这个奇异的世界吸引去了。首先映入眼帘的是W红如血的天空。

“血色……残阳。”脑子里不知不觉就浮起这四个字，说出来的时候，锺浩才猛然醒悟，他怎麽就想到了这幅情景呢，似乎，在什麽地方见过。非常熟悉，血色的天空，双足浸润在鲜血中的男人，周围堆积如山的尸骨。

流沙看了锺浩一眼，金色的眼眸划过一丝讶异。是……快要觉醒了麽？

手指划过锺浩的脸，顺著颈脖，没入领口，男人的肌肤结实紧致，让他爱不释手。“还想起了什麽？”

锺浩愣愣地回视流沙，眉头苦恼的皱了起来，“头……有点痛……”

流沙什麽也没说，手指放在男人的太阳穴上，轻轻按摩。

轻柔的力道舒缓了疼痛，锺浩舒服地眯起眼睛，像一只懒洋洋地晒著午後太阳的波斯猫。

流沙笑了笑，将男人抱了起来，是那种让男人很感到丢脸的公主抱。

“放开我，我自己会走。”锺浩压低声音，他也不敢用力挣扎。因为流沙的外貌过於出色，从刚刚开始，周围已经有不少人在偷偷看著他们了。

“路还很远。”流沙丢下一句，加快了速度。

锺浩开始还在流沙怀里乱动，但流沙的速度太快，周围的景物连接成一片模糊的景色。简直像坐飞机一样，锺浩记得以前看动物世界，里面的蛇爬行速度没有这麽快的。莫非流沙是变异的蛇？咬著下唇，认真思考唯一看到过一次的流沙的原型。金黄色的巨蛇，黄金蟒？不过黄金蟒身躯肥胖笨重……

难道是黄金化的眼镜王蛇？记得他的头上还有一个角。不自觉伸手摸摸自己的颈脖，那里的皮肤光滑如初。他不敢想象，如果他被眼镜王蛇咬上一口，还能安然的活到现在。

那他……要把自己带到哪里去？

周围的妖精似乎很怕他。等到陷入他的老巢，自己还能逃出去麽？

锺浩越想越绝望，他只是个小小的保安啊，为什麽会遭遇这种事。

突然流沙停了下来，没有任何缓冲，就停下了一切动作。锺浩正想得出神，不觉一头撞到流沙的胸前。有点痛，像裹了一层天鹅绒的钢铁。

“到了。”

蛇的巢穴……
锺浩咽咽唾沫，怯怯的抬头看了一眼面前的建筑物。高达的白色圆顶殿堂，处处弥漫著希腊神殿的感觉，门口不知道是用什麽动物的骨头雕成，颜色也和建筑一样，是纯洁的白色。走近了，才发现是一个巨大的蛇头，四根獠牙上下交错，头上有一个角。

“这是？”

流沙没有放下锺浩，就这麽抱著他大步走近里面。“这是我的先祖，整座神殿，都是用他的骨头雕成，这是他的遗愿。”低头看了怀里的锺浩一眼，“他要生生世世保护著我们。”
锺浩莫名的心里一悸，低下了头。

周围有很多人朝流沙行礼。锺浩不敢看过去，因为被流沙当女人抱住的样子，实在太丢脸了。

“去洗个澡。”走到一间房子前，流沙放下了他。

温柔的语气让锺浩有些错愕，似乎来到了这里，流沙整个人都变得有些不一样。

旁边立刻有侍女围了过来，穿著古老的服饰，曳地长裙，脚踝上系著精致的铃铛，每走一步，都发出清脆的声响。

锺浩睫毛颤了颤，朝流沙看了过去。

不管出於什麽目的，这种依恋让流沙很满意。在锺浩额头上亲了一口，“别怕，我就在旁边。”

等到流沙离开，锺浩才如梦初醒。该死的，他刚才到底在做什麽啊，竟然像个小毛头一样脸红起来。那家夥……双拳紧握，要不是那个混蛋，他怎麽会落到这步田地。

里面是个大浴池，整个房间都被蒸腾的水汽弄得烟雾迷蒙，连对面一米的景物都看不清楚。

侍女为锺浩脱了衣服，放下帘帐。本来还要帮锺浩擦拭身体的，但锺浩抵死不从。天知道这些美女都是什麽蛇变的啊，他可没有忘记这里是妖怪的巢穴。

水很热，锺浩让整个身体都浸到水里，只露出颗脑袋。舒服的叹了口气，每个毛孔都张开了，头脑晕晕的，倦意从身体里泛了上来。靠在池边，伸出手臂轻轻的划著水玩。
不知道是什麽水，奶白色的，有点像温泉。手臂抬起来，乳白色的液体就像珍珠一样滚落下来。

这种颜色……

不知道想到了什麽，锺浩的脸颊有些热。

泡了很久，久到锺浩差点滑到水里去。半梦半醒间，锺浩扑腾著手脚想爬上去。

突然听到水声，接著一双手臂抱住了他的腰，手掌顺著腰线亲昵地抚摸。

“这麽久都没上来，还以为你睡著了。”近在咫尺的声音，既甜腻又低沈，不用回头锺浩也知道是什麽人。这种声音，他在那个生不如死的夜晚就不知道听过多少次了。

“放开。”手肘往後击打，被那人笑呵呵的包在手掌里。

“很舒服，恩？”流沙吻著他湿漉漉的颈脖，“这里很柔软，真想咬一口，似乎很美味的样子。”他也真的咬上去了。

锺浩短促的叫了一声，身体本能的向後缩去，却更深的落入男人的怀抱中。

“不知道其他地方，是不是也这麽美味。”




蛇缚 6 美强双性父子兽人 高HHH

一边说著下流的话，一边捕捉到锺浩的唇，凶狠的咬住。不给锺浩一点喘息的机会，舌头伸到里面，舔著他的上颚，卷缠著他的蛇头。

锺浩发出模糊的呜咽声，不停有透明的液体从嘴角滑落。流沙丝毫不肯浪费，追逐著他的唇，仔细的，慢慢的，将流出的液体添得干干净净。这比直接进入他的身体更让锺浩感到羞耻。

“不。”想到外面还有侍女，隔著帷幕，能够清晰的看到来来去去的影子。锺浩推挤著流沙的胸膛，“不要在这里……唔……”他的舌被流沙勾了出来，引到了对方的口里。就像他在主动一样，这种感觉很奇特。不可否认，锺浩兴奋了起来，隐在水下的小小花穴已经不甘寂寞的一张一合。流沙的口腔很热，舌头一反刚才的强硬，温柔的与他交缠舔舐。锺浩抱住流沙的肩，想要主宰对方的欲望越来越强烈。他开始学著流沙的样子，吞咽著对方流出的津液，品尝著对方的唇舌。

柔软的，香甜的，让人在不知不觉中沦陷。

流沙喜欢锺浩的这个样子，英俊的脸染上情欲的色彩，长长的睫毛上挂著几颗泪珠，颤巍巍的，将落不落。

像抚摸著猫咪一样，流沙慢慢的抚摸著男人的背脊。真是极品，男人的每个部位，宛如受到了神的眷顾。沾了水的皮肤似乎能将手掌吸进去。流沙一边回应著锺浩的吻，一边顺著微微凹陷的背脊，滑到双臀之间。还记得那个部位是那麽的狭窄，几乎能将他勒断。在破除初始的禁锢之後，男人的後穴就会慢慢变得柔软，比征服前面的阴穴更有成就感。

舔舔嘴唇，不过，各有各的美妙呢！

手指探了进去，穴口仅是轻微的抵抗了一下，就轻易的吞进了他的整根手指。皱褶随著男人的呼吸压迫著入侵物。

这麽紧，不知道真正进入後会是多麽销魂。光是想象，就让他无法控制的兴奋起来了呢！

左手握住男人的臀部，用力揉搓。

充满了弹性的部位，如果用力抽打，会是怎样的糜W。

流沙的呼吸急促起来，悄悄提起男人的腰，引导男人将腿缠上自己的要。

即使很轻微，但流沙还是感觉到了，在男人的双腿之间，紧紧靠近自己腹部的地方，有什麽东西轻轻刷过，宛如花瓣一样柔软细腻的触感。

喉头动了动，他觉得再也无法忍耐下去。这个男人，总能轻易的将他的自制力击溃。

“唔？”锺浩被疼痛惊醒，突然发现自己几乎整个人都缠在了流沙身上，双腿大大张开，毫无遮掩的露出娇嫩的阴穴，简直就像等待著男人宠爱一样。“放开。”他用力偏过头，流沙金黄的竖瞳能让他丢弃一切道德，做出极其羞耻的动作。

竟然会想到征服流沙，真是昏头了，他是怪物啊，一口就能把自己吞掉的怪物。

扒著流沙的肩膀就要下来，流沙用力在他臀部拍了一记，肌肉立刻收缩，更紧的夹住了深入体内的手指。

锺浩怒视流沙，可是沾了泪珠沈浸在情欲中的眼睛除了更激发出流沙的性欲外，没有半点作用。

“刚才很主动。”流沙舔著他的颈脖，“你应该……更主动一点……”

相似的动作，相似的神情。

锺浩想到了那个夜晚，流沙对自己做的事情。“不。”大声嘶喊，连嗓子都哑了，他不想变成一个为了得到欢愉，什麽也不顾的野兽。

皮肤一痛，尖利的牙齿已经刺进了血管。

手脚酸软无力，挣扎的力道消失殆尽，整个人从流沙身上慢慢滑落下来。

慢慢抽出獠牙，流沙凝视著怀里的男人。也许已经适应，男人的反应没有第一次那麽吓人。柔软的，像只乖乖的猫咪一样蜷伏在怀里的男人让他怜惜。

抱起来，放在池边，静静地等待著他清醒。

过了几分锺，锺浩觉得力气又回到了他的身体。很热，灼热得似乎连骨头也被融化。

比上次还要强烈，他爬不起来，只能慢慢蜷缩起整个身体。流沙在旁边看著他，他的视线宛如实质一样抚摸过他的肌肤。太敏感了，真的能感觉到流沙是如何亵玩自己。

从他的脚踝，慢慢往上，一直到臀部。

肌肉颤动，因为被看著，他的腰甚至轻轻的颤抖起来。

咬住牙，却忍不住嘴边的呜咽。啊啊，受不了了，他磨蹭著冰冷的地面，高温的皮肤突然被冰冷刺激，腿间一阵抽搐。

仰起脖子，唾液顺著嘴角流下来。他努力睁开眼，视线却一片朦胧。

他看到前面有一个模糊的影子，修长的双腿，强壮的身躯。

只有他，能抚慰自己。

强烈的欲望让他向那个男人爬去。“救救……我……”他伸出手，手掌摸到一片光滑的肌肤，鼻间闻到一股甜腻的能让自己身体酥软的香气。

空虚！

难受！

不知什麽时候，双腿已经大大张开，透明的液体顺著大腿流下，在地面凝聚成一小滩水洼。
“给我，给我。”他哀求，突然想到什麽，用带著喘息的声音，叫出了男人的名字，“流沙，求你……”

“……”本来想狠狠的折磨他，可是这个男人实在太狡猾，用这种诱人的表情呼唤他的名字，怎麽能抵挡？

弯腰将男人抱起来，放在膝盖上。赤裸的肌肤互相摩挲，两个人都舒服的长叹了一口气，“你这样子，和那个人一点都不像。”捏捏男人的耳垂，这是他的敏感带，果然男人抖了一下，吐出的气息更火热了。

“说，喜欢我。”流沙有点脸红，这简直像逼迫一样。

锺浩被欲火折磨得痛苦不堪，只是拉住流沙的手，戮进那个不停流出春水的阴穴，“给我，给我。唔唔。”

湿润的肉壁立刻将手指包裹起来，如婴儿的小嘴一样，柔嫩而贪婪的吞咽著。

流沙心里闷闷的，捏住锺浩的下巴，“说，你是不是也让那个男人对你做出这种事？”在他心里，只有道德败坏的雌性才会偷偷跑到别的雄性家里。明明那天晚上被自己疼爱得欲生欲死，竟然一醒来就不见了。唔，他真是太仁慈了，应该用那个没用的男人下战书。似乎……叫小V……

越想越气，抽出手指，不理锺浩一脸不满，指著自己肿胀的茎身道：“舔我，让我舒服。”




蛇缚 7 美强双性父子兽人高HHH

高高挺立巨物不断滴出透明的汁液，锺浩愣愣的看著那个可以用怪物形容的东西，不知道该怎麽办。

“舔我。”流沙扣住锺浩的头发，下巴微微仰了起来，命令著。

“我，我……”虽然锺浩比普通男人多了一个小东西，但他还是很喜欢香香软软的女人，也和女人上过床。关了灯，谁管你是什麽样子。虽然是被强迫，虽然在被进入的过程中一直挣扎，但不可否认了，他还是享受到了极致的快感。

现在，他跪在流沙的双腿之间，看著那个和他相似的，却比他足足粗上一倍的东西，他不知道怎麽做。

取悦他，将它含进去，用喉头吸吮……

流沙的眼神这麽命令著。

强烈的雄性气息让他晕眩，膝盖慢慢挪动，被挪动一小步，都有透明的爱液从腿间滴下。能够感受到液体滑过皮肤的粘腻感，酥麻瘙痒，下腹一阵抽搐，差点就达到高潮。这时，他紧紧是嘴唇碰触到对方男物的前端而已。

“对了，就是这样。”流沙呻吟般叹了一口气，跪在腿间的男人表情迷茫，黑色的眼眸被水汽浸润，在将它含进去的时候，眉峰紧紧皱了起来。

这种表情真适合他，被凌虐的，屈辱的……

扣住男人的手更收紧了，几乎是揪著他的头发，将他的头压在了自己的胯下。

男人发出难受的呜咽，泪水从眼角流了下来。他开始挣扎，双手无措的流沙的下腹抓挠。

流沙眉梢一挑，用妖力束缚住男人的双手。现在的男人境遇更加悲惨，双膝跪在地上，只能依靠口腔的收缩和舌头的舔弄来伺候那狰狞的男物。

不能吞下的液体顺著嘴角流了下来，锺浩觉得自己简直不能呼吸了，口腔被塞得满满的，鼻间全是那强烈的雄性气息。更要命的是，被那气息一刺激，身体更变得不对劲，守候阴穴的花瓣仿佛有自主意识一样一张一合，堵不住的透明春水滴滴答答的流下来。下腹又酸又软，刚开始的不甘，羞耻慢慢消失了，取而代之的著魔似的享受。他退後一点，用舌头顺著茎身乖顺的舔著，一直舔到那沈甸甸的双丸。

流沙倒抽一口冷气，眼角染上W丽的绯红。

他猛的压倒男人，强硬的分开那结实修长的双腿，狠狠的插了进去。

锺浩大叫一声，他觉得自己的肚子就要被流沙戳穿了。花瓣随著激烈的动作被摩擦出淫靡的红色，花径流出大量花液浸润了入侵的物体。

“太大……”锺浩双腿被架在流沙肩上，身体随著他的动作激烈摇晃。他流著泪，双手被束缚在头顶上方，“出去，呜呜，啊啊，我会死，会死……”

他的求饶激发了流沙的兽性，狠狠的整根顶入，又骤然抽出来，只留下前端在敏感的穴口划著圆圈。

锺浩被他玩弄得哀叫连连，快感一波波汹涌的冲刷著下腹，前面高高挺立的男茎已经高潮了一次，可是下面的阴穴还远远没有达到高潮。流沙总是在逗弄得他即将高潮的刹那又狠狠的将他丢下。

在这种痛苦的折磨下，他什麽也想不到了，只懂得本能的扭动腰肢，翘起臀部，用自己的阴穴将那迟迟不肯进入的男物吞了进去。

“快，快点……”

“真拿你没办法，刚才明明还不要的。”流沙咬著他的耳朵低笑，手掌在他的胸部揉捏。男人的肌肉很结实，褐色的乳珠醒目的挺立在蜜色的平原上。他咬住左侧，用舌头在乳晕的周围反复舔弄。

“别，别舔这里……我就要……”快慰迅速积上那最高的一点，眼看就要到达极点了……

“就要怎麽样？”想不到他这麽敏感，流沙下身如放肆的野兽，尽情的在他的阴穴内横冲直撞。手掌残酷的揉搓著他的胸部，突然揪住他另一边的乳珠用力一拧。

一边温柔，一边残酷，强烈的对比之下，尖锐的快感更是如闪电般击中了他。锺浩剧烈的颤抖著，双腿猛的向两边张开，抽搐几下之後，再也无力勾住流沙挺动的腰身，软软的垂了下来，随著他前後狂妄的摆动而摇晃。

流沙一边冲撞一边抱起了他，让他趴跪在地上，抬起他一条腿，从侧面进入了他。在整个过程中，他的男物还是深深的埋在锺浩的阴穴里。敏感至极的地方，被男物蛮横的旋转摩擦，忍不住再次喷出几股透明的水柱。

淫靡的水声让锺浩颤抖地偏过了头，但半睁开的眸子还是不可避免的看到了那嫣红的花穴中央，一根粗大得让人害怕的紫红色巨龙正狂野的侵犯著他。那色情的景象刺激得他小腹一酸。又跌入那高潮的波浪里，整个身体只能无助的躺在冰冷的地面上，任由他火烫的侵犯。
“好敏感。”流沙赞叹一声，他自然知道男人已经达到高潮了。只是一次小小的高潮，就喷出这麽多水，冲刷得他的茎身微微酥麻。和他释放的雄性气息一样，男人释放出来的雌性气息对他来说也是强烈的媚药。

很香，空气里到处都是男人的香气。

手指伸到嫣红的花穴旁，拨弄著那两片小小的花瓣。

“啊啊，不。”男人抖动著，双眸紧闭，

流沙笑了，手指拧弄著那两片柔嫩的花瓣，他蛮横的冲撞著他，“再来一次，再高潮一次给我看。”

锺浩被玩弄得哭了出来，敏感的花瓣被虐待得疼痛，可是尖锐的快感却被那疼痛引发得更加猛烈，他快要受不了了，“不行，不要这样……”无尽的快慰叫他再也承受不住，就在另一个高潮到来时，流沙猛然抽出了巨大的男物，强硬的插进了他的口里。

他空茫的睁著眼，一边喷出汹涌的春水，一边大口大口的吞咽著流沙射出的爱液。

流沙喘著气，看著锺浩将他的液体全部吞下，笑了。

很久之後他才平静下来，缓慢的抽出了软下的男物，俯身吻上了锺浩的唇。男人的唇还带著自己的气息，他缠住男人的舌，温柔的玩弄著。




蛇缚 8 双性美强父子兽人高HHHH

不知过了多久，锺浩才慢慢清醒过来。头顶是天蓝色的苍穹，缀满了一颗颗闪闪发亮的星星。一直生活在大城市的锺浩，都不记得自己有多久没有看到这样美丽的夜空了。不过当他发现自己赤裸著身体，被同样赤裸的男人紧紧抱住毫无遮掩的躺在星空下时，就不觉得这种情形有多浪漫了。

“放开。”软绵绵的转过头，眼睛里还带著情欲的余韵。

流沙吻了吻他的唇，锺浩的唇柔软湿润，他最喜欢在情事过後和他这麽温柔相拥了。“只是妖力制造出来的幻想，没有人来。”

这是在安慰他？锺浩有些迟疑，不过在沈默了一下之後，他还是果断的推开了流沙的手。

“我想洗澡。”他又凶巴巴的补上一句，“你不许跟过来。”他还没有忘记刚才洗澡的时候闹出什麽荒唐的事情，只要跟流沙在一起，最後总是会演变成这样。

流沙没有阻拦，懒洋洋的躺在床上对他笑，“你走得动麽？”

锺浩咬牙，很有骨气的下了床，可是脚才迈开一步，整个身体就不由自主的往地上倒。没有预料的疼痛，他的身体仿佛被一种很柔和的力量托著，轻飘飘的移到了流沙的上空。

居高临下，流沙的容貌更是美得惊人，挑起的眼角，勾起的红唇，都精致得勾魂摄魄。

“都看呆了。”流沙轻轻的笑了起来，手掌抚上锺浩的腰。

流沙的手掌很大，不同於原型的低温冰冷，他慢慢的顺著男人的腰线抚摸，被他抚摸过的地方，轻轻的颤抖著。“真敏感。”他直起身子，顺从自己的心意，吻上了男人胸前的两颗红珠，“我一舔你这里，你就会兴奋地滴出水来。”他的手指分开锺浩的腿，慢慢的插进了还残留著情欲余韵的花穴，“就像这样。”仿佛故意给他听清楚，流沙的动作很慢。他转动手指，逗弄著生涩的花径。真是尤物，明明刚才还这麽放荡的，现在却紧致得如同未经情事的处子。

“住手。”锺浩紧紧咬住下唇，“别再这样，我……我受不了。”他想并拢双腿，但在流沙的控制下根本不可能。他清楚现在的姿势有多麽羞耻，大张著双腿，悬浮在流沙上方，将自己最隐秘的部位毫无遮掩的展露出来，供男人亵玩。

“不喜欢？”微微挑起的语调，充满了调笑。流沙就像个胸有成竹的狩猎者，布置完美的陷阱，等待著傻傻的猎物。“你喜欢这样。”他盯著锺浩的眼，看到他难堪的转开头，不过锺浩眼角的晕红却遮掩不住，他知道男人其实很喜欢受到这种对待，他已经渐渐品尝到雌伏者的快乐，只是可悲的男人自尊心在作祟而已。

凡人就是这麽麻烦。流沙挑起眉梢，但这样也很有意思。他可以稍微延长一下狩猎的乐趣。
“不不。”锺浩破碎的呢喃著，他感到有温暖的液体流了出来。怎麽会变成这样，他以前，明明只能对女人有感觉。可是现在，他正在享受著女人的快乐，用这副残缺的身体……
心里像塞了一团棉絮，闷闷的，憋屈得无法宣泄。

“都是你。”锺浩低叫。

流沙的手指更深入，已经从最初的两根增加到了四根，快速在嫣红肿胀的花穴里抽插。他观察著锺浩的表情，循著记忆，慢慢探索。

“不不，放开，放开。”突然被触到某个地方，锺浩大叫一声，泪水从眼角滚落下来。“都是你，都是你的错。”花穴夹紧，想裹住入侵者。但流沙太狡猾，总是能够捕捉到他的敏感点。“别碰，那个地方，啊！”

“是这里。”流沙加大力度，专注的对那块软厚的媚肉大肆侵凌。他的动作是那麽狂猛，完全不顾锺浩疯狂的喊叫，“释放出来，让我看。”他弹著锺浩那高高挺立的男物，揉搓著沈甸甸的双丸。插入花径的手指更是将所有技巧运用到极致，旋转，勾弄，不给他喘息机会的蛮横拧压。

“不， 啊啊啊啊！”锺浩的嘴完全无法合上，透明的唾液顺著嘴角流下。他的姿势是如此淫荡，流沙只需抬起眼，就能看到他腿间的美好风光。精致的菊穴，嫣红的玫瑰花瓣，及因为双腿的打开而微微绽放的那条诱惑男人的柔弱穴口，晶莹的液体正缓慢的流淌著，濡湿了细软的毛发，泛出亮晶晶的美丽光泽。

“很湿，很美。”他抽出修长的手指，顺著他的臀线慢慢抚摸，最後插入了那个已经被春水浸润得闪闪发亮的菊穴。

锺浩身体蓦然紧绷，“别碰。”干涩的後穴被插入，引发了另一波更强烈的快感。

“没什麽害怕的，你是雌性，在雄性面前展露出你最美丽的姿态吧！”流沙蛊惑著他的伴侣，手指在後穴反复抽插，在锺浩品尝到快乐时，又抽了出来。

“不，别抽出来。”锺浩绷紧臀部，想夹住他的手指。在意识到自己刚才说了什麽话时，锺浩羞耻得几乎晕了过去。

“就是这样，顺从我，尽情的享受快乐。”流沙的手指顺著臀线往上滑，指尖找到那两片颤巍巍的花瓣，恶劣的一连弹拨了好几下。

“啊啊啊……不，流沙……”锺浩剧烈的颤抖起来，双腿直打颤，强烈的刺激和快感是他完全没有准备和想到的，快慰得几乎让他无法忍受了。

“射给我看。”他微笑著连连刺激那敏感的花瓣，揉捏，搓弄，轻弹，执意要得到她所想要的结果。

锺浩放在身侧的双手无处可去，在快感的支配下，他开始抚摸自己的身体，学著流沙的样子，拧弄著胸前的红珠。

“很快乐吧！恩？”流沙勾起唇角，掐住他肿胀得滴出液体的前端。

“不，让我……啊啊！”锺浩想拨开流沙的手，前端被束缚住，太难受了。

“还不行，你要用这里。”流沙完全不在意锺浩那小猫一样的力气，他俯下头，在锺浩愕然的注视下，吮上了那个春潮涌动的花穴。“你要用这里，射出来。”

“啊！”锺浩连嗓子也喊哑了，头脑一片晕眩。他从来没有这种感觉，电流迅速窜遍全身，花穴大量涌出春水，下腹酸胀得难受，连臀部也兴奋得一直颤抖。

“叫得再大声点。”流沙抬起头，他的嘴角沾著透明的液体，“告诉我，你喜欢我这麽做。”说著，折磨著花瓣的手指几乎是残虐的拧捏。

“啊啊啊……喜欢……好喜欢……”快感堆积得越来越高了，锺浩绷紧了全身的肌肉，就在他一个重重弹击之下，奔腾的至极欢愉闪电般席卷了他，“啊啊啊啊啊……”火热的花穴突然喷射出大量的汁液，而他除了叫喊，什麽都不知道了。

　　他一把钳制住他挺翘的双臀，强制的禁止他自身的扭动，眯眼将他阴穴射精的全部过程收入眼中，“真美，瞧瞧，射得多美。”

　　大量的液体自微张的窄穴内喷射而出，落在床上，迅速浸润了床单。晶莹透明的液体不断流泻，很明显的可以看到他花穴抽搐的收紧程度，每一收纳再张开，花液就汹涌而出。

　　“再射多一点。”他将粗大的麽指顶住他精巧的菊穴旋转往里施压。

　　“那里……啊啊啊……不要啊……”觉察到羞人的部位被他用手指抵著，锺浩畏惧的想躲闪，可没想到那里的部位却引发了又一阵巨大的快感，才刚要停歇的花汁，又喷洒出来。

“低下头看你自己射得多美。”他大掌按住他的後脑勺，硬是逼著他弯下身去看。

“不。“锺浩讷讷，嫣红的花穴还在不停喷出晶莹的汁液，这麽多，这麽猛……

“以後每一次都要这麽射出来。”流沙低下头，含住他想要合拢的花穴，用力的吮吸起来。

锺浩清楚的看到流沙的喉头正在一上一下的吞咽，他在喝著那里的春水，从他身体里流出来的……

“呜呜，啊……”锺浩紧紧皱起眉，又一次射出了大量春液。同时，他的手掌也抚弄上前端紫红的巨物，套弄著，在阴穴的春水被吮吸殆尽时，喷出了积蓄已久的男精。

接住男人瘫软的身体，流沙红润的唇瓣如玫瑰一般娇W。

“那里……很脏，你……”

锺浩喘著气，想撇过头，却被流沙一把捏著下巴。

“一点都不脏。”流沙的声音很温柔，金色的眸子如春天里暖阳，“记住，我是你的雄性，你只需要依靠我。”他的手指轻轻的拨弄著仍然湿漉漉的花瓣。“这麽美味的汁液，不管多少，我都会喝下去。”

锺浩抿了抿唇，不说话。

流沙吻了吻他的嘴角，呢喃著，“我会对你很好。所以，不要背叛我，否则，我会杀了你。”

PS：3000了~~~正在纠结是继续写还是去玩游戏，好想偷懒， 好不容易休息的说~滚动滚动




蛇缚 9 美强双性父子兽人

真的是很疲累了，眼皮无法控制的往下坠，身体软软的靠著流沙的胸前。

流沙有些不满，摇晃了他一下，“喂，你听到了麽？”

很困难地半睁开眼眸，“听到了。”

流沙更不满意了，这家夥，怎麽一点表示也没有。泄愤似的咬了他一口，唔，男人的肌肤柔软结实，口感很好。

锺浩摸摸颈脖被流沙咬出的印子，“恩，我不会背叛你。”他完全不知道自己在说什麽，伸手拍拍流沙的肩膀，像在哄小孩，“困了，睡觉。”

虽然不是很满意，但看到锺浩困倦的样子，流沙也不想再折腾他了。反正来日方长，嘴角勾出一个阴阴的笑，双臂搂住男人，也睡了过去。

锺浩来到了一个地方，脚下是红色的泥土，头上是红色的天空，云霞在空中漂浮，发出五彩的光芒。他记得这种景象叫做“血色残阳”，当异像出现时，往往伴随著杀戮。不知什麽时候，他的精神和肉体分离开来。悬浮在空中，居高临下的盯著下面的人。和自己如出一辙的面容，但他绝不会错认。那种气势，甚至比流沙还要强烈。

那个人只是静静站著，他似乎没有看任何东西，但只要跟他的眼神接触，都会有一种自己已经死亡的感觉。

他是谁？

为什麽会在这里？

锺浩苦苦思索著这个问题，他一秒锺也不想待在这个男人身边，那种沈闷，随时会死亡的感觉让他窒息。想要离开，可是宛如被束缚住一样，身体一动也不能动。

突然空气扭曲起来，像波浪一样，从虚空中伸出一只巨爪，穿过了他的身体，击向那个男人。

他惊叫一声，但没有预料中的疼痛，对了，他现在只是一个灵魂。不过，这种活生生看著自己被撕裂的感觉并不好受。

男人轻易夹住了那个巨爪。

比例的严重悬殊让画面有几分诡异。男人的手腕轻轻一扭，锺浩清楚的听到了骨头错位的声音，那只巨爪被男人从虚空中拉了出来，末端喷出大量的鲜血。

锺浩突然明白为什麽地上的泥土是红色的了，那是被鲜血浸润而成的。远处的山……他看了过去，倒抽了一口冷气，原本以为只是巨大的白色石头，竟然是无数的骨架堆叠而成了。

男人的手上伸出一把剑。

真的是从掌心伸出来的。锺浩看到了剑锋，看到了剑身，最後，男人握住了剑柄。

一柄巨大的，红色的剑。

男人跃了起来，和锺浩擦身而过，劈向了那个隐藏在暗处的人。

“羽族，杂碎。”

只是单纯的阐述事实，锺浩觉得，只要是弱者，在男人的心中都是杂碎。

剑身爆发强烈的光芒，锺浩不禁眯起了眼。

红色的光芒如一张巨网，将网中的一切焚烧殆尽。

锺浩胸口一窒，难过得几欲死去。那隐藏在虚空中，正在遭受光芒焚烧的生物，发出了濒死的叫喊。即使那声音超出了锺浩的听觉范围，可是爆发出来的巨大声波，还是震得锺浩难受不已。

以灵体的姿态，他也感受到了被焚烧的痛楚。此时他才明白，男人口中的羽族，不是指一个个体，而是指一个种族。那被光芒包裹的，正在悲惨死去的生物，是整个种族。

对锺浩来说很漫长，但对男人来说，只不过短短一瞬。

他收起剑，双脚重新踏在了地上。

红色的剑比初时更美丽，剑身上金色的纹路宛如有生命般缓缓流动。

“父亲。”

锺浩顺著声音望去，逆著光的少年缓缓走来，向男人虔诚的跪下。

这声音很熟悉啊！

锺浩努力看清楚，但怎麽也看不清。

突然身体一激灵，睁开了眼。

“你怎麽了？一身的汗。”

突然在这麽近的距离里看到这麽美丽的容颜，真有点不适应。锺浩眨眨眼，捶了捶自己的脑袋。

“别这麽用力，本来就不聪明了，难道还想把自己敲傻麽？”流沙拦下了他的手，帮他揉著太阳穴。

流沙的手指修长，力道适中，锺浩很舒服的眯起了眼，感觉头脑也渐渐清醒了。“我做了一个梦。”他慢慢的说，“很奇怪的梦。”已经有些模糊了，不过那感觉还深深的印在心里。惧怕，兴奋，熟悉。“和这里很像，红色的天空，红色的地，还有……一个人。”他迟疑了一下，看向流沙，如果跟他说，自己和那个杀人狂长得一模一样，流沙会不会认为自己疯了。

流沙按在太阳穴的手指停顿了一下，虽然很短暂，但锺浩还是感觉到了。他决定全部说出来，直觉认为流沙有什麽瞒著他。

从流沙找上他的那一晚开始，每一个举动都透著古怪。

“那个人和我长得一模一样，他的手上有一柄剑，恩，是从他身体里面伸出来的。”锺浩张开手，比了一个弧度，“有这麽大，真吓人。”

流沙淡淡地道：“你还梦见了什麽？”

锺浩想了想，“本来还有一个人，不过我看不清楚。後来我就醒了。”

流沙拉锺浩起来，“别老是躺著，我带你出去逛逛。这几天正好是大节，有很多人来。”

锺浩撇撇嘴，“像你一样，都是妖精？”

流沙怒了，“我不是妖精。”冒出尖尖的獠牙，“你再乱说，我就咬你。”本来只是威胁锺浩，但还是不自觉的想到锺浩被咬过之後情动的画面，舔舔嘴唇，真美味啊！

锺浩畏惧的用被子盖住自己赤裸的身体，“我不说了，我不说了。”

流沙有些遗憾，穿好衣服，走出门外，“我先把工作安排好，你穿好衣服了就来找我。”

锺浩磨磨蹭蹭，但还是很怕惹怒流沙，十分锺後，他穿好了衣服，按照流沙的吩咐，到大厅等著他。

旁边是个荷花池，荷花在粼粼碧波上随风舞动，粉的似霞，白的似雪。

锺浩站在池边，看得出神了。

旁边的人来来往往，表面是人的样子，但锺浩知道，这里除了他，没有一个正常人。

他们的目光很含蓄，没有明目张胆的盯著锺浩看，甚至是有些畏惧的。锺浩觉得肯定是因为流沙的关系。

真有点狐假虎威的感觉。

锺浩挺了挺胸膛，努力让自己表现得更有气势一点。这时，流沙出来了。他一边走一边向旁边的人吩咐著什麽。

“就是这样，你们去办吧！”

“是。”那些人很恭敬的对流沙弯下腰，然後又对锺浩行礼，才慢慢的退开。

“笑什麽。”流沙握住锺浩的手。

“这种感觉不错，以前只有我向别人行礼的份。”锺浩笑眯眯。

“你要习惯。”流沙道，“你是我认定的伴侣，他们当然要对你恭敬。拉好我的手，别中途放开。”

锺浩听话的拉紧流沙的手，一眨眼，周围的景物就发生了变化。

是个热闹的集市。




蛇缚 10 美强双性兽人

“这里是？”锺浩好奇的看著周围。

来往的人很多，妖力强的外貌和人类没有两样，妖力弱的，或选择用斗篷遮住脸面，或大喇喇的将自己奇怪的模样露出来。锺浩想起流沙说过，这个世界是以力量划分等级。那麽那些用斗篷遮住脸面的人，也不单纯是为了遮掩容貌吧！

回头看看流沙，这几天匆匆忙忙，都没有好好看他一眼。现在觉得……流沙的样子和在人间时似乎有些不一样了。本来就白皙的肌肤现在更是仿佛温玉雕成的一般，从发梢到指尖，无一处不精致得让人赞叹。

难怪周围的人都避著他们。

流沙的容貌，无人能比。

流沙的力量，也无人能比。

“这两天，附近的妖族都会来这里交换物品，会很热闹。”流沙淡淡的地道。集市上的物品虽然稀奇，但对他来说，根本不值一提。之所以带锺浩来，也不过是担心锺浩会烦闷。

果然锺浩看到路边的摊贩，眼睛就亮了起来。这些东西都是他以往没有见过的。

拿起一把镶著宝石的匕首，细细把玩。匕首通体黑得发亮，只有顶端的宝石鲜红如血。

“这是用血岩兽的骨头雕刻的，含有剧毒，用来防身再好不过了。”小贩头一抬，锺浩就吓了一跳。他的眼睛全部是白色，只有中间有一道竖线。

流沙笑了笑，“血岩兽的骨头？”

他也没有提高声音，但那个小贩被他看了一眼，就不由自主的瑟缩了一下，知道这个人不好惹。“恩，就算不是血岩兽的骨头，但您看，这成色……”他扯下一条头发，对著刀刃一吹，头发立刻断了。“这麽锋利，我只收5000钱，不算贵了。”

锺浩不知道这个世界的物价是怎样的，犹豫的看了流沙一眼。

“你习惯这个？”流沙道。

锺浩其实只是觉得好看，听到他这麽问，就摇摇头。

流沙点头，“也该给你找件防身的武器，今晚我带你去挑。”

锺浩没想到会引出流沙这个念头，他虽然当过保安，但完全是混饭吃。流沙说要带他去挑武器，那肯定也要交他武艺了。说不兴奋是骗人的，但这麽一来岂不是欠了流沙人情，将来不是更要和他牵扯不清了？

一时之间，他也不知道是该点头还是摇头。

流沙其实也不是征求他意见，他向来独断专行。“有歌声，也许是鱼人来了。”

锺浩侧耳听听，并没有听见什麽歌声。走了一段路，果然隐隐约约听到歌声，人也渐渐多了起来，都是朝同一个方向。

广场的中央围著一圈人，在外面根本看不到里面的情形。

流沙拉著他，凡是经过的地方，周围的人都被一股柔和的力量推开。

人群的中间有一座水池，歌声就是从水池里发出来的。

“这是……”走近了，锺浩才发现，原来那座美丽的雕像竟然是活的。上半身是人，下半身是鱼。鱼鳍透明晶莹，像一把打开的扇子。硕大的鱼尾轻轻拨动水面，缀在上面的鳞片仿佛一片片被打磨得光滑的宝石。“好漂亮。”锺浩赞叹著。如果不是人鱼平坦的上身，他简直要以为那是个美丽的女孩了。这种美丽，和流沙的美丽不同。流沙是充满力量，近乎魔魅的美，而人鱼是柔弱的，仿佛瓷娃娃般一碰就碎的美。

周围的人听得如痴如醉，仿佛连心神也被蛊惑了。

“人鱼的歌声能迷惑人心。”

突然耳朵一热，锺浩不自在的挪了挪身子。

流沙低低一笑，震得锺浩连骨头也轻了几分。

“人鱼是种狡猾的生物，别被迷惑了。”流沙的手搂著锺浩的腰，顺著腰线暧昧的摩挲，“否则，你就会变成他的奴隶。”

“放开，这里这麽多人。”锺浩想掰开流沙的手，流沙脸皮太厚，他又不敢太引人注意，结果无耻的人照样无耻，尴尬的人继续尴尬。

“那麽，没有人的时候就可以了？”流沙慢慢的说，手掌已经从衣服下摆钻了进去。

“混蛋。”锺浩咬牙切齿，全副注意力都放在流沙身上，至於人鱼唱了什麽，竟一点都没注意。

“看，已经有人被迷惑了。”

锺浩顺著流沙的目光看去，只见一个男人走到水池边，抱起了人鱼。

“他们要去哪里？”

“人鱼是被人捕获来的，他不能自己离开水池。那个男人……”流沙目光有些深沈，“力量不弱，也许，要将人鱼带回自己的领地吧！”

“那不是很好麽？”锺浩以前还是读过一些童话故事的，不管是不是歌声的关系，但美丽的人鱼能得到王子的保护，也是很美好的结局了。

流沙笑了一下，“我说过，人鱼是很狡猾的生物。那人……不知道接下来会怎样呢！”确定那人是狼族。如果狼族因为一只小宠物而大乱，他是很乐见其成的。




蛇缚 11 美强双性

不知道是从谁先开始，被歌声迷惑住的人群，渐渐清醒过来。看到场地中间已经没有人鱼的身影，有些人开始不满。先是小声的议论，接著是喝骂。

每个人都想得到一条人鱼，那是身份的象征。传说被人鱼爱上的人，能得到永恒的生命。当然，这只是传说，因为直到现在，还没有哪条人鱼爱上别的种族。

“走吧！”流沙拉住他，慢慢退开。在混乱的人群中，会发生许多无法预知的事情。

因为口角，两个人发生了激烈的争执。

个人的行为迅速演变为混乱，争执者的友人开始加入进来。这时，与人类社会的最大差异就表现出来了。妖族，天性好斗。

锺浩觉得他的身体完全不受控制，人太多了，他被夹在人群中，几乎是脚不沾地的向前漂浮。一个铁锤向他飞来，也不知道是哪个妖精的武器。锺浩本能地闭上眼睛，那铁锤，比他整个人都大。

流沙伸出手，掌心浮现一层雪白的光芒，铁锤被挡在那层光芒之外。

有人趁乱袭击。

这个认知让他的眸光冷了起来，圆润的指尖开始长出锋利的指甲。

只是一握手，铁锤就变成了粉末，伴随而来的，还有从远处传来的一声惨叫。

“怎麽……”锺浩眨眨眼，不明白发生了什麽事，周围的人仿佛见到了怪物一样，瞬间远离了他们。

流沙没有说话，掌心的光芒越来越盛，将他们都笼罩在了里面。锺浩觉得全身暖洋洋，十分舒服。但那也只是因为流沙不会伤害他，这种光芒，对於外面的人来说，简直比地狱的火焰还要可怕。即使闭上眼睛，眼睑还是感觉到阵阵刺痛。

等到锺浩睁开眼睛时，已经被带到了一处安全的所在。

其实流沙完全可以把他带回去，但既然答应了要带他出来玩，那就要信守承诺。流沙担心突然把锺浩带回去，这个别扭的男人会跟他发脾气。有点无奈，有点纵容，这种心情对流沙来说十分稀罕。

“想不到今天人这麽多。”流沙抓住锺浩的手，四处望了一下，“还想去哪里？”

锺浩哪里知道要去哪里，这个世界对他完全陌生，他能依靠的人只有流沙。听到他这麽问，就说，“我有点口渴了。”今天太阳不大，但走了半天，还真有点口渴了。锺浩又不想这麽快回去，那里虽然富丽堂皇，但他总觉得像一个华丽的牢笼，流沙事情很多，又不能总是陪著他。

流沙听他这麽说，想了一下，“我知道前面有一家酒店，那里的酒很不错。”他突然想起第一次和锺浩见面，就是在酒店里，他觉得锺浩是想家了。抿了一下唇，更用力的握住了锺浩的手。

没有使用法术，两个人慢慢的走。也不知道距离刚才发生混乱的地方有多远，反正这里的人十分平和。锺浩还饶有兴致的看著那些掩藏在斗篷下的低级妖怪。

不一会儿，就走到那家酒店了。从外面看没有什麽奇怪的地方，有点像人间那种老旧的乡村房子。但走进去後，锺浩才知道这里还是与别的地方不一样。十分宽敞，目测了一下，足足有一个足球场那麽多。锺浩猜测是使用了法术。

墙壁发出莹白的柔和的光芒，走近一看，才发现原来墙壁上镶嵌了夜明珠，每颗足足有一个拳头那麽大。来这里喝酒的人神态平和，完全没有把这些珍宝看在眼里。

锺浩吞咽了一下口水，想到流沙的宫殿里也有许多珍宝，就觉得自己不应该这麽小家子气。

这个世界的人们不看重珍宝，只看重各人的能力。

像人界一样，酒店里除了大厅，还有许多雅室。但锺浩想感受这里的气氛，所以挑了一个比较僻静的角落，坐在大厅里。流沙不会在这些方面和锺浩计较，见他高兴，就对侍从交代了几句，让他拿上好的酒来。

酒店的侍从虽然不知道流沙的身份，但从他踏进店门，就被他的气势所摄，知道他不是普通人，哪里敢怠慢，早把店里最好的酒准备好了。

端上来的酒红得W丽，盛在晶莹剔透的玻璃杯里，每晃动一下，酒水就会轻轻滑过杯壁，留下一道嫣红的轨迹。

“是红酒？”锺浩闻了闻香气，很醉人，他不敢乱喝，毕竟是异世界的东西啊！

流沙说了一个名字，看锺浩迷茫的表情，也知道他听不懂。不知道为什麽，流沙突然觉得锺浩很可爱，轻轻笑了起来，“是红酒。”他也没有骗他，酒是红色的，不就是红酒麽。端起杯子，当著锺浩的面喝了一口。

锺浩放心了，也学著流沙的样子抿了一口。刚才只是闻到酒香，现在酒水入了喉，仿佛那股香气也一起钻进了肚子里。“很好喝。”他想了一下，又补上一句，“有点像果汁。”有点奇怪，为什麽流沙会点这种酒呢，这个人，应该喝烈酒才对。想了一下，觉得流沙应该是为了照顾他，怕他不适应这里的环境才这麽做的。

锺浩是不容易醉，但喝了酒就容易脸红的体质。他小口小口的喝著，有点熏熏染，脸颊也染上了红晕，在柔和的光芒下，十分诱人。

流沙的目光变得深沈起来。

锺浩陷入自己的深思中，完全没有察觉到流沙那炙热的目光。喝了酒的人容易胡思乱想。锺浩不由自主的想起这些天流沙对他的照顾。其实他还是怨恨著流沙的，如果不是流沙对他作出这种事，他也不会沦落到今天这个田地。但不可否认，流沙对他很好，至少在他的生命里，还没有哪个人对他这麽好过。锺浩很矛盾，脑子昏沈沈的，眼中见到的一切景物也变得混乱起来。

身边突然有人靠了过来，锺浩迟钝的转过头，才发现是流沙。就算坐著，流沙也比他高一点。现在这个男人俯下头，背著光，那种气势让他不由自主地瑟缩了一下。

“怎……怎麽……”

流沙在他额头亲了亲，“别光顾著喝酒，要吃点东西。”

桌上摆著一些小菜，流沙自己不吃，只是夹了一些到锺浩的碗里。

锺浩眨眨眼，顺从地吃了一些。

流沙很满意，索性直接喂他。

锺浩脸红了，扭过头，“我自己会吃。”

这时候，音乐响起来。锺浩记起流沙说会有表演，就转过头去看。因为流沙坐得很近，即使故意装作不在意，耳根还是红了。

锺浩的皮肤是健康的蜂蜜色，紧致光滑，抚摸上去，手掌就像被吸住一样，再也舍不得放开。流沙环住锺浩的腰，不顾他挣扎，把他拉到自己身边，直到两人再没有一丝空隙。

锺浩有些恼怒，“你要做什麽，这里是……”他停顿了一下，把声音压低，“这里这麽多人。”

流沙咬住他耳垂，低沈地道：“有什麽关系。”他的手掀开锺浩衣服，就往里摸。

锺浩又羞又气，用力抓住流沙手腕。但他的力气和流沙比起来，宛如蚍蜉撼树。“我不喜欢……”他知道流沙的脾气，偏执得近乎疯狂，只要他想做的事，没人能够阻止。就因为知道，锺浩才更加惶恐。他声音颤抖，近乎哀求的道：“不要在这里，回去……回去再……”
流沙的手已经开始揉捏男人胸前的红珠，指腹摩挲，指尖捻动，让柔软的乳尖颤巍巍的挺立起来。但锺浩的恳求让他心软了，他捏住男人的下巴，让他转过来，在丰润的唇瓣上狠狠地咬了一口。

真的是咬，几乎咬出了血。

锺浩疼得抽气，但不敢出声，生怕惹恼了流沙，到时他更倒霉。

“真拿你没办法。”流沙垂下眼眸，长长的睫毛像两把小扇子，轻轻刷过锺浩脸颊，“那麽，如你所愿，回去再好好补偿我。”

锺浩一口气憋在胸口，简直欲哭无泪。他一点也不想做这种事啊！

流沙勾起嘴角，在他唇上啄了一口。

看到流沙的笑，锺浩颤抖了一下，哪里还敢说半个不字。

舞娘出来了，腰肢十分柔软，再配著朦胧的灯光，只要是男人，都会心动。

锺浩也心动，这麽美丽的女人，在人间可不多见呢！不过他也只是心动而已，甚至脸上不敢露出一点心动的神情，他的身边还坐著一条狠毒的美人蛇呢！那条蛇的胳膊，还缠在他的腰上。

流沙端过酒杯，自己抿了一口，又送到锺浩嘴边，喂给他喝。

锺浩一闭眼，像喝毒药一样喝了进去。

流沙搂著他，半垂著眼睛，懒洋洋地靠著椅垫。

这时有人走过来了。锺浩原本以为只是路过，但看他直直向自己走来，就觉得那人肯定认识流沙。




蛇缚 12 美强双性生子

“流沙。”那人叫著流沙的名字，在他们前面三步开外停了下来。

挺直的鼻梁，柔媚的线条，因为下巴微微扬起，下颚紧绷，显出几分倨傲来。这麽近的距离，竟然没有看到一个毛孔。锺浩不由得想到以前看过的杂志，比起那些整过容後期处理过的女人，面前的这个才是真正的纯天然美人啊！

但锺浩也只是在心底赞叹一声而已。来到这个世界後，触目所见便是各种类型的美人，坐在他旁边的流沙，更是顶级的美人，容貌已经不能成为影响他判断力的因素了。

流沙微微抬起眼帘，仍然维持著先前的姿势，甚至环在锺浩腰间的手，力道更加重了一些。

抵在锺浩後颈的唇，若有似无的擦过男人敏感的肌肤。

“流沙，想不到竟然在这里看到你。”那人对流沙的态度完全不在意，短暂的惊愕过後，自然地在旁边坐了下来。他的态度是那麽熟稔，仿佛他和流沙是多年未见的好友。“你离开的这段时间，有些人很不安分。”他招来一个侍从，点了一杯酒水。透明的液体，轻轻滑过杯缘。随著酒水的晃动，有淡淡的香气从里面散发出来。冷冽的味道，宛如冬日的冰雪。

刚才站著的时候没有发觉，现在坐下来了，锺浩才觉得那人和流沙有些相像。不是说容貌，而是说话的态度。

“不是什麽大事，我都替你压制下来了。”他停顿了一下，咽下一口酒水，“你不会介意吧！”

话音里带著笑意，嘴角永远是轻轻勾起来，但锺浩不自觉的往流沙身边靠了靠，这人，很危险。

“辛苦你了。”锺浩依赖他的举动让他心花怒放，金黄的眸子罕见的带了一丝笑意。

那人警觉起来，暗暗戒备，何尝见到流沙这个模样。

“族长不在的时候，你代理族长行使权力，也是被族人认可的。”流沙慢慢地道。

男人放在膝头的拳头慢慢收紧，指尖冒出的寒芒插入了掌心。“他就是你失踪的原因？”他眼眸一转，目光落在锺浩身上。

一瞬间，锺浩觉得自己被爬虫类盯上了，冰冷的目光宛如实质一样一寸寸爬过他的肌肤。几乎窒息的感觉。

“这个人……”男人眯起眼睛，很熟悉的面容，好像在什麽地方见过。“容貌十分平常，用来当奴隶也算勉强。”他观察了锺浩很久，以他的眼力，看不出锺浩有什麽特别之处。即使是最低等的妖怪也比他强，除了当奴隶，没有妖力的人能拿来做什麽？但流沙的态度很不寻常。所以他小心地猜测，目光从锺浩的腰上轻轻滑开。

“注意你的言辞。”流沙声音很平静，但眼光凛冽了几分。和他的神态相反，抚摸著锺浩的动作却异常温柔。手掌在锺浩的腹部徘徊不去，“他怀了我的卵。”

什麽！

作为流沙曾经的对手，男人在隐藏情绪方面可以说很擅长了，但听到这句话时，嘴巴仍不由自主的张大了。定定看著锺浩，仿佛要瞪出一个洞来。“这个人类！”话里的感叹号宛如要蹦出来一样。对，他只是一个人类，而且还是一个没有丝毫能力的人类。

他十分确定这一点。

但流沙是什麽人。一个彻头彻尾秉承了先祖冷血残酷品性的人，怎麽会选择一个对他没有丝毫帮助的伴侣。

“……怀了你的卵。”这几个字几乎是从齿缝中蹦出来的。

他从书籍中了解到，人类曾经历过漫长的封建社会，那些帝王们十分注重血统的延续。和人类社会平行发展的蛇国，在某些程度上也受到了他们的影响。族长一日不能诞下子嗣，族人便一日不能安心。相对的，旁系便多了一分夺取政权的可能。他和流沙明争暗斗，为的就是这个位置。能力，心计，他哪点不如流沙。

只是因为该死的血缘。

直系，旁支，横亘在彼此的就是一条鸿沟。

“还没有告诉族人吧！”脸上已经露出微笑，“要是母亲知道了，不知道有多高兴呢！”

让人类怀上蛇族的卵，首先就不是纯血！

“一定要大摆筵席，宫里很久没有这麽热闹了。”语气十分轻快，“那我先回去准备。”

流沙点头，并不反对。锺浩确实需要一个盛大的仪式来确定他的地位。

得到流沙的允许，男人一秒锺也不想多待，他嗅到了鲜血的气味，掌心已经被自己的指甲刺得千疮百孔。

锺浩的惊愕比男人更甚，从听到流沙那句话起，整个就懵了。

有卵了，什麽叫有卵了！

难以想象自己大著肚子，然後生下一个白花花的蛋，接著从蛋里爬出一条小蛇！

他一寸寸扭过脖子，茫然地看著流沙。

流沙在他唇上吻了一下，“你怀了我的卵。”手掌在他肚皮上描画著轮廓，“它会在你体内待足四个月，等诞下後，我会将我的灵力输给它。”

对了，在一开始，流沙就说一定让他怀下他的子嗣。

怎麽能忘掉，这就是他的目的啊！

锺浩突然觉得很恶心，这副身躯，从内到外都散发著让他作呕的恶臭。他怀著蛇妖的卵！

“走开。”他嘴唇颤抖，声音破碎。

流沙愣了一下，“你说什麽！”

“走开。”锺浩狠狠打落了流沙的手，他咬著唇狠狠瞪著流沙。那微弱的一点好感，在得知自己怀了蛇妖的卵後，就像阳光下的雪花一样，荡然无存了。

“你敢这麽对我说话。”流沙久居上位，因为锺浩是他父亲转世的缘故，对他一忍再忍，也受不了锺浩对他冷眼相待。手一抬，指甲伸了出来。

锺浩身子瑟缩了一下，红红的双眼还是定定望著流沙。

流沙那抬起的手就打不下去了，轻轻落在了锺浩的脸颊旁，“你不高兴？你怀了我的卵，你肚子里有一个继承了我们血脉的孩子。”他尽量放柔语气。这个消息对锺浩毕竟过於突然了，他一时无法接受，也是可以理解的。

“我不想怀你的卵。”锺浩放在腹部的双手渐渐用力，他站了起来，後退几步。

流沙目光冷了下来，盯著锺浩。

“他是个怪物。”锺浩咬著唇，忍住从小腹传来的刺痛。“不该存在。我要杀了他。”身体碰到了什麽东西，发出一阵响声。仿佛被惊醒一样，他觉得自己必须离开这里。流沙的目光很可怕，他会杀了他。

脚边踩到了什麽，身子踉跄了一下。

只是一秒锺，胳膊就被人握住。

是流沙！

锺浩拼命挣扎，这种速度，这种力量，他怎麽能逃得掉？

被压制的绝望铺天盖地的卷来。很难受，肚子像被针扎一样。腰弯了下去，手掌在桌子上碰到了什麽东西。握住，尖锐而冰冷的东西扎破了他的手指。

流沙敏锐的嗅到了鲜血的气味，迅速抓住锺浩的手。“你想自杀。”他声音低沈，周身弥漫出浓浓的杀气。

“放手！”锺浩痛得几乎说不出话来，手腕快要断掉了。




蛇缚 13 美强双性高H

流沙放松力道，即使如此，这种力度对锺浩来说还是太重了。他把锺浩拉到面前，圈在自己的怀里，看到对方的手腕上多了一层红痕，眉头不禁皱了一下。人类真是太脆弱了。

“跟我回去。”既然无法沟通，那就先回去好了。他是自己的雌性，这是无法改变的事实。
锺浩咬住牙。流沙根本不是征询他的意见，这是命令，不管他是否答应，都必须这麽做。

他手肘朝流沙的肚子狠狠撞过去。因为猝不及防，流沙身子晃动了一下，握住锺浩的手不由自主的松开了。趁著这个空隙，锺浩推开流沙，转身就跑。

酒店里的人因为流沙周身弥漫的浓浓杀意，早就散开了，远远的围成一个圈子观望著。看到锺浩跑出来，没有人敢上去拦阻。

这一下撞击对流沙来说不痛不痒，但却把他激怒了。这个懦弱的人类，竟敢对他这麽做。向来冷情的心掀起波澜，要立刻把他抓回来，狠狠地惩罚他。不，他还怀著他的子嗣呢，那麽就等生下子嗣之後，夺取他的灵力，打折他的四肢，让他成为废人，赏赐给属下。

心中转过很多念头，但在看到锺浩渐去渐远的身影後，成为一片空白。

只想；立刻把他抓回来，让他只能待在自己身边。

他是他的雌性，只能紧紧的依靠他。

怀著他的孩子，竟然还有逃跑的念头……

嘴角勾起冷笑，身体迅速移动，挡在了锺浩面前。这麽看过去，反倒像锺浩抱住他一样。
低头，男人的眼红通通的，蒙上一层水汽，狠狠地盯著他。

手掌切向男人後颈，将他打晕。

晕倒在怀里的男人眉头紧皱，仿佛被梦魇紧紧禁锢。

皱眉，将男人抱起。目光冷冷地环视周围。那些想上前的魔物触到他的目光，纷纷退开。

心里很闷，手指微微冒出寒芒，很想大开杀戒。

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
“这是……”锺浩揉揉後颈，全身酸痛得厉害。呆坐了一会儿，终於想起昏迷前发生的事情。环顾四周，是流沙的房间，外面人影晃动，似乎增加了不少守卫。房子里的侍女也比以前多了很多，看见他醒来，立刻就有侍女向外面走去，不用想也知道她是像流沙报告了。

慢慢坐起来，从侍女手里接过毛巾擦了擦脸，湿润的水汽让头脑稍微清醒了一点。

又有侍女送上镜子让他整理仪容。正想说，他又不是流沙的妃子，不用如此讲究。但话到嘴边又咽下了。手掌不由自主的抚上肚子。肌肉还是很柔软，但是再过几个月，这里就会隆起，接下来，怪物就会从他肚子里爬出来。

下巴绷紧，放在肚子上的手掌也紧握成拳。

“先生，是否要用午膳？”

原来已经到中午了，锺浩点了点头。又道：“把镜子放下，你们出去吧！我不用这麽多人伺候。”侍女的目光让他不舒服，这些人都是流沙派来监视他的。他刚露出一点愤恨的神色，侍女们的脸色立刻就变了。暗笑，何必呢！他的能力，这里随便哪个女人都能把他捏死。
侍女们对视一眼，慢慢退了出去。不过从晃动的门帘可以看到，她们守在门外。

真是设想周到。

咬了咬唇，看著肚子，出神了半晌，才慢慢拿起镜子。

光滑的镜面上，出现一个面容憔悴的人。

这是……他？

手指慢慢抚上去，几乎不敢相信。镜子里的人瘦了一圈，皮肤也是那种不健康的青白色。

不能再这样下去。

把镜子丢到一边，必须离开。流沙既然能带他来，那麽肯定有人能把他带回去。如果那个人能力和流沙相当……

必须在怪物出世之前，把这件事解决。他不能想象，当他变成一个只会附庸流沙的傀儡时，会是什麽模样。

鼻端闻到食物的香气，以为是侍女，抬头，却看见流沙端著食物向他走来。

不自觉把身子往後挪了挪。

流沙注意到他的动作，眉头皱了一下，但他克制住了。“肚子饿了吧！吃点东西。”

用勺子拨动一下，浓汤立刻散发出清淡的香气，引得锺浩食指大动。

不管怎样，先把肚子填饱再说。吃饱了才有力气逃走。

流沙坐在一旁，静静地看著他吃，偶尔帮他擦一下嘴巴。

这种亲昵的举动他做起来十分自然，锺浩因为这些天被他照顾惯了，也没觉得有什麽不妥。

吃完後，侍女过来收拾了盘子。

“是我不对。”

锺浩惊讶地瞪大了眼睛，流沙是在向他道歉麽。

“我应该控制好力道。”流沙把他拉过来，轻轻地抚上他的肚子，“肚子还痛不痛？”

锺浩身体颤抖了一下，想睁开，但敌不过流沙的力道。“……不痛了。”

“那就好。”流沙微笑起来，“现在孩子已经成型，当他感觉外界有危险时，他也会做出反应。以後我会注意分寸。”

流沙容貌姣好，宛如女子。以前除了床笫间的调情外，一直是一副冷冰冰的神色，但就算这样，还是能让锺浩看得目不转睛。现在他情绪渐渐外露，更是杀伤力骤增。锺浩又是贪恋美色的人，纵然刚才给自己下了无数暗示，但现在每人当前，也不由得抚上了流沙的脸。

流沙虽然不明白他怎麽会这麽主动，但也不会拒绝这到嘴的美食。

手掌扣住锺浩的後脑，低头吻上了两片柔软的唇瓣。

轻柔的碰触让锺浩很舒服，慢慢张开了嘴，任由流沙长驱直入。等到探入领地的舌头大肆凌虐时，他才猛然醒悟过来。开始用力推拒流沙的肩头，拼命转动脑袋，试图逃离他的钳制。

流沙一手扣住他的腰，一手捏住他的下巴。

两人的差距此时就显示出来了，锺浩用尽全身力气，也不能撼动流沙。

挣扎了一会儿，力道渐渐弱了，鼻音也变得甜腻起来。可以说，锺浩的身体是流沙一手开发的，哪里敏感，哪里最容易动情，流沙比他更清楚。

锺浩倒在床上，眼底还有几分理智，但身体已经软成一滩春水。

流沙将舌头从他嘴里抽出来，带出一丝晶莹的唾液，情色得让锺浩红了脸。

“不，不要！”身体热得发烫，双腿大张，拒绝的话也是半推半就。

流沙笑了笑，顺著他的下巴一路往下，吮吸著他的颈脖，在男人的耳後留下点点红痕。

“唔！”锺浩仰起後颈，原本想要推开流沙的手也变成抓住他往自己身上带了。被流沙吮过的地方酥麻难当，一缕缕细微的电流从尾椎窜到身体四周。

流沙的手从他衣服下摆探进内里，一寸寸抚摸著他的肌肤。锺浩的肌肤紧实光滑，仿佛能把阳光吸进去一样让他爱不释手。揪住胸前的红珠，残忍的拧动。

“啊！”锺浩叫了一声，黑亮的眼里蒙上一层水汽。“痛。”

“你喜欢的。”流沙用指甲刮骚著红珠的前端，让它微微战栗。“已经挺起来了。”他笑著吻上男人的唇，“下面……已经湿了吧！”

锺浩摇著头，脸上浮现出受到凌虐的神情。流沙倒抽一口气，咬一口男人的耳垂，“真想把你吞下去。”

用膝盖把男人的腿顶得更开，顺著男人柔嫩的大腿内侧，摸索到男人最隐秘的私处。

锺浩感受到危险，侧过头，瞪了流沙一眼。

“湿透了。”手指插进柔嫩的花穴，搅动一番，抽出来，在锺浩面前捻动手指。纤细的指尖流下几丝透明的液体。

锺浩羞耻的转过头去，明知道没有用，还是尝试著拒绝，“我不想……”他咬了咬唇，忍住花瓣被玩弄的快感，断断续续地道：“孩子……你不能……”

“我很高兴，现在你还想到孩子。”流沙用炙热的前端往花穴里顶了一下，“不要紧，我会很小心。现在孩子也需要补充灵力。”

因为怀孕的关系，锺浩的身体比平时敏感得多。只是被轻轻拨弄几下，穴口立刻淫靡的张合起来，花径深处也开始难耐的蠕动。流沙每戮进一次，都会带给他无上的快感。

“唔唔。”他被折磨得神智全无。一方面希望流沙不要这麽做，一方面又希望流沙狠狠的插进来，满足他的欲望。

“别咬著唇。”流沙用麽指顶开锺浩的唇瓣，在浅浅的伤痕上温柔的摩挲。

锺浩意乱情迷，情不自禁的含住流沙的手指。

流沙眼眸深沈，看著男人用红W的舌一点一点的舔过自己的手指。

“唔唔，快……”不知道自己说了什麽，锺浩在流沙身下扭动著身体。

突然觉得不对劲，身下的触感变了。正想低头去看，穴口被撑开，硕大的前端已经顶了进来。

“啊啊，好痛！”整个後背都仰了起来，像一张即将绷断的弓。“和平时不一样，不……”

大腿被流沙的双手大大分开，小小的花穴张到最大，痛苦的呜咽著。可是那硕大的怪物还在继续前进。当他以为已经到尽头时，它又往前挪动了分。

会死。

恐惧紧紧攥住他的心，他觉得自己坐在一根火热的巨棍上，那根棍子要把他的肚子捅穿了。




蛇缚 14 美强双性H

“再忍耐一下。”流沙克制著道。他也忍得很辛苦，肌肉紧绷，汗珠从额头不停滑落下来。“你绞得太紧了。”他托住锺浩的腰，尽量让他轻松一点。

锺浩大口大口地喘气，手指掐进流沙的肩膀，试图将自身的疼痛转嫁给他。

飘过鼻端的淡淡血腥气刺激了流沙的兽性，他的下半身已经露出原形，他盘起身子，将锺浩半卷起来，这样的姿势让彼此相连的部位变得更紧密了。

锺浩闷哼一声，那根比铁棍还坚硬的东西进入到体内最深处，硕大的前端轻微的颤动著，压迫著敏感的内壁。“怎麽……”他试图动动身体，却发现丝毫不能动弹。汗珠滴落眼睛，咸腥干涩。

不是光滑的肌肤相触，而是宛如鳞片一样的冰冷触感。

锺浩打一个冷战，脑海里被埋藏的那段记忆涌现出来。低头，发现自己的下半身被粗壮的蛇身牢牢缠住。

“住手，流沙，我不喜欢。”他大叫，却因为流沙一个突然的撞击，变成小猫般的低泣。

“别怕，我会慢慢的。”流沙一边吻著他，一边安抚道。

先前的疼痛渐渐淡去，一股说不出的酥麻从体内泛了上来。

锺浩咬住唇，将到嘴边的呻吟吞了下去。

这种禁欲的模样……

流沙忍不住抚上他的脸庞，眼前的男人和记忆中的容貌重叠在一起。明明知道是两个人，完全不一样嘛！如果自己对那个人露出一点暧昧的心思，早就灰飞烟灭了。可是……他可以随心所欲的对这个男人做任何事。

舔舔嘴角，双手滑落男人腰际，套弄著他的生涩的欲望。

流沙的手指十分灵活，锺浩再也忍不住，大声呻吟出来。

“快，那里，哦……”

流沙咬住他的唇，在他达到高潮的时候，也在花径内一阵极致的抽搐中射了出来。

不敢迟疑，缓缓退出锺浩的身体。

因为达到高潮，性器前端那特殊的，用来勾住雌性的倒刺已经收了回去。如果再来一次，即使锺浩哭叫连连，也不是他能够控制的了。

失去力气的男人全身瘫软的倒在床上，大量的白浊从嫣红的花穴里流了出来。用手指拨弄一下，娇弱的花穴虽然红肿得厉害，并没有受伤。

草草的帮他清理了一下。现在锺浩体内已经有了他的卵，不必担心在同一时间又会怀上另一个卵，因为已经占据主导地位的卵绝对不容许有人侵占自己的领地。

锺浩神情倦怠，眼帘微微垂下。

“先休息一下，我去处理公务。如果不舒服，立刻让侍女告诉我。”流沙声音很温柔，却也掩盖不住强硬的本质。

锺浩侧过脑袋，对他不理不睬。

流沙眼神一暗，刚才还在他怀里辗转呻吟，一转眼又把他丢弃到一边。

砰地一声，重重甩上门。

锺浩身子动了动，过了一会儿，才慢慢坐起来。不顾下身的疼痛，走到窗边。

掀开窗帘的一角，正好看见流沙从楼下走过。突然流沙停了下来，向这边望了一眼。锺浩连忙躲到窗帘後面，等了一会儿，才敢探出头来。流沙已经不见了，不知道刚才有没有看见他。

穿好衣服，出门时侍女并没有阻拦，他装成欣赏花园的样子，沿著小路一直往前走。当他走到大门时果然被侍卫恭敬地请了回去。

流沙给他的自由，仅限於花园和居室这个小小的范围。

四周围墙高耸，守卫森严，如果没有人帮助，要逃出去简直比登天还难。况且，逃出去後，他能干什麽呢？他对这个世界一无所知，以前学到的技能在这里毫无用处。

“一直站在太阳底下可不太好。”

锺浩吃了一惊，警觉地後退一步。

这个男人好面熟。

他眯起眼睛，俊美的面容，灿亮的金发，以及那总是勾起的似笑非笑的嘴角。

是那个在酒店里遇到的人。

“你是谁？”周围的侍卫没有上前拦阻，真奇怪，流沙居然放心让这个人靠近他。

“初次见面。”那人弯下腰，执起锺浩的手，在手背上印下一吻。“我叫索兰特，是流沙的异母弟弟。”

锺浩猛地抽回了手，觉得仿佛被蛇舔了一口。

索兰特扶住他手臂，神色恭敬，“请小心，您现在孕育著王的子嗣。”他几乎是贴著锺浩的耳朵说话，姿势太亲昵了。锺浩不舒服地挣开他的手。索兰特微笑著，看似轻松的动作却不容许锺浩拒绝，“让我送您回房吧！要欣赏花园的景致，坐在窗前就足够了。请您好好保重身体，直到诞下王的继承人。”

他说话的语气轻柔无比，锺浩却觉得自己仿佛被一根钢针扎著一样。每一句都不离子嗣。

“你放开，我自己走。”

索兰特没有坚持，只是默默地跟在锺浩身後。准备到房间时，锺浩突然道：“生下孩子後，我会怎样？”

他声音很低，几乎是自言自语。

但索兰特明白了，挑了挑眉毛，没想到锺浩竟然会问他这个不相干的外人。“我对医术不太精通。”停顿了一下，“宫廷里的医师是一流的，不如我召他们来。”以流沙对这个人的保护程度，他相信现在已经有人把他们的对话转述给流沙了。

锺浩摇摇头，流沙是这里的主宰，流沙要他们说什麽，他们就说什麽。

“你回去吧，我想一个人呆著。”索兰特周身弥漫著一股阴冷的气质，锺浩和他站在一起，即使身处阳光之下，也觉得沈闷非常。他总觉得这个人的眼睛时刻都在算计著什麽。但他无从选择，流沙将他看管得太严，索兰特是迄今为止，他见到的唯一一个不在流沙掌控下的第一个人。

晚上，流沙回来了。看到桌子上没有动过的食物，眉头皱了一下。

“在想什麽？”吻了吻锺浩的头发，不出所料男人很快扭过头去。“别和索兰特太接近。”

锺浩惊讶地看了他一眼，“他是你弟弟。”

流沙嗤笑一声，“也是敌人。”在锺浩脖子上吻了吻，“听话，他狡猾阴险，和他耍心机，会被他吃得连骨头也不剩。”

锺浩垂下眼帘，掩住眸间的异动。流沙这话是什麽意思，他知道了什麽？

低低地道：“明明是你更阴险狡猾。”

“恩？”流沙揽过他，惩罚地在他腰间捏了一把，“胆子大了，学会顶撞我了。”

锺浩被他捏得又麻又痒，更怕他有什麽出格的举动，连忙滚到一边，卷起被子裹在身上，将自己包成一个坚实的甬。

流沙拍拍他的臀部，“如果觉得闷，就出去走走。或者让侍女们给你弄点小玩意来解闷。”

锺浩闷闷地道：“你能让我走出大门麽？”

“……不能。”

锺浩不出声了。
流沙看著他沈默的背影，也有些愧疚。“你现在怀著孩子，又没有自保能力。在那些人眼里，你就是一块上好的肥肉，我不放心。”流沙难得的解释起来。

锺浩还是一动不动。

流沙凑过去，发现他气息平稳，已经睡著了。不由得叹一口气，也在他的旁边躺了下来。




蛇缚 15 美强双性

即使不用流沙警告，锺浩也知道自己最好不要和索兰特接触，但他实在没有办法。他在索兰特的眼里，看到了同样的神情，和自己一样，索兰特对流沙十分不满，哪怕他掩饰得很好。

索兰特是这里唯一一个能够帮助自己的人，不管他出於何种目的。

接下来的日子，锺浩和流沙陷入了冷战。

其实只是锺浩单方面的不理他，流沙虽然不高兴，但还是十分照顾锺浩。因为流沙的能力很强，越是强势的人，越是自信，他认为没有什麽事情是他办不成的，所以，对於锺浩的冷漠，他也当成了锺浩的一种撒娇手段。作为一个优秀的雄性，应该用一种宽容的心态去包容他。

他什麽事情都可以答应锺浩，如果锺浩不愿意，他甚至可以克制自己的欲念，不去碰锺浩一根手指头，只除了一件事，他不容许锺浩离开他的控制范围。

所以锺浩很苦恼，流沙黏得他太紧，他找不到机会去找索兰特。

笔尖在光滑的纸面发出轻微的沙沙声，锺浩抬眼瞅了流沙一眼，见他正在认真的批阅文件，便自己从小碟子上拿了一块点心慢慢地啃。

为了方便照顾他，流沙甚至将办公的地点搬到寝室。

他原先以为流沙很闲，现在才知道，作为蛇国的主宰，流沙实在忙得很。财政，军备，灵源的分配，虽然不用他事必躬亲，但都要来向他请示。

流沙在锺浩看过来时已经感觉到了，看他今天胃口很好，暗暗记住了那碟点心，果然怀孕的人都喜欢吃酸酸甜甜的东西。

拍掉手上的碎屑，锺浩实在觉得无聊，舒展了一下身子。在宽松的衣袍下面，隐约可见微微隆起的肚子。动作停顿了一下，忍不住轻轻摸了上去。没有什麽奇异的触感，这里面……真的怀了卵了？

突然空气震动起来，像波浪一样，从远处一层层向这边涌来。

云层翻滚，宛如海浪。

锺浩猝不及防，身体一歪，就要倒在地上，流沙及时搂住了他。

锺浩呼吸困难，胸口宛如被什麽压迫一样疼痛得厉害。

“是从狼国传过来的。”流沙神色凝重，牢牢将锺浩圈在体内。

锺浩靠在他胸前，流沙的灵力将他慢慢包裹起来，温暖舒适。

锺浩松了一口气，腹部的疼痛也渐渐舒缓下来。

那一下波动来得又快又猛，消退得也十分迅速。锺浩刚刚反应过来，便一切归於平静了。太可怕了，简直比原子弹爆炸时的威力还要强大。他以为房子里的一切都会被粉碎，但四处望望，连摆放在桌上的茶杯都完好无损。

几乎要怀疑自己是不是做梦了。

抬头，上方的男人眉头紧锁，从脖颈到下巴，绷出一道优美的弧线。“出什麽大事了？”流沙的神色很不对劲，锺浩忍不住开口问了。

流沙低头，眼里闪过一丝温暖的笑意，这是冷战以来，锺浩第一次主动跟他说话。“不知道。”想了想，慢慢地道：“从这麽远的距离传过来，竟然还有这麽大的威力，从来没听说过狼国有这种人物存在。”蛇国和狼国的关系很微妙，不能说是朋友，也不能说是敌人。目前两者没有明显的利益冲突。但血族灭绝後，异世界的两个强者，早晚会爆发一场战争，来确定最终的王者地位。

那股力量太强大了。流沙暗暗思索，如果和那人对上，自己完全没有获胜的可能。是谁？为什麽直到今天，才显现出这种威力？

流沙的情绪感染到锺浩，他也觉得不安起来。

流沙松开搂住锺浩的手，正色道：“在事情没有弄清楚之前，你要乖乖待在我身边，哪里也不能去。”

不能否认，流沙是将锺浩放在心坎上疼爱的，不管他是不是怀上他的子嗣，在他还没有意识到的时候，这个凡人已经对他产生极大的影响了。但他习惯了用高高在上的语气说话，习惯了用命令来表达自己的关心。如果锺浩接受了他的感情，或者退一步，锺浩完全将流沙当成陌生人，那麽他当然不会把流沙的这种做法放在心上。可是现在的两人处在一种微妙敏感的状态，锺浩无法接受流沙的心意，但也做不到完全将他无视。所以在听到流沙说出这句话时，那一点一滴的不满渐渐汇聚成汪洋大海。

抿紧唇，脸上浮现浓重的悲哀。

乖乖的……

流沙究竟把他当成了什麽，一个只能依靠他的废人？

流沙也觉察到了锺浩的悲哀，但他不明白自己做错了什麽。拳头松开了又收紧，指甲把掌心扎得千疮百孔。他觉得锺浩一定是被刚才的波动吓坏了，他想安慰他几句，可是又不知道该如何安慰他。

坐到锺浩面前想看清他的神色，可是锺浩一转身，又拿後脑勺对著他。

很气恼，捏住锺浩的下巴狠狠让他把头转过来。

他已经放轻手上的力道了，但锺浩仍然被他捏出了红痕。用指腹摩挲了一下，红色的痕迹不但没有消退反倒更深了。“我让侍女拿药给你敷上。”锺浩的肤质很容易流沙瘀痕，在情事中，他最喜欢在锺浩身上吮出吻痕。但现在，他觉得这抹红痕太刺眼。

“不用。”锺浩硬邦邦地甩出一句。

流沙为之气结。就在这时候，侍卫说长老请他去议事厅商议大事。

流沙猜测是为了刚才的能量波动，心想这可是关系蛇国生死存亡的大事，至於锺浩麽……
低头，瞅了瞅那对著他的黑脑袋，暂时放一放吧！恋人闹脾气，是要花时间哄的。

流沙出了寝室，锺浩终於长长吐出一口气。天知道他刚才要有多大的忍耐力，才能不在流沙噬人的注释中跳起来。

招手让侍女过来，想了想，又让她退下去了。他真是昏头了，怎麽能让流沙的人去请索兰特呢？

在房间里踱来踱去，索兰特肯定也在流沙身边埋下棋子……

目光在一众侍女身上扫来扫去，他怎麽才能直到哪个人是索兰特的暗子呢？

想来想去，用了很多种办法试探，都没有结果。这些人就如同流沙的忠实奴仆，他让他们做什麽，就做什麽，只要在流沙容许的范围。

天慢慢黑了下来，以往这个时候，流沙就要回来了。再等到下一次流沙离开他身边，不知道要等到什麽时候了。心里急得像被十只小猫抓一样，但越急越找不到方法。

端在手上的茶洒了，脚不小心踢到了椅子。

十指连心，脚趾也一样连心。锺浩痛得龇牙咧嘴。

侍女们慌了，人人都看出流沙待锺浩不同，他要是伤了一点油皮，她们有几个胆子承受流沙的滔天怒火？

有的拿药给他敷上，有的在旁边伺候他，有的要去告诉流沙。

锺浩见侍女要出去，立刻叫住了她，“只是一点小伤，不用这麽紧张。”

有了事情做，时间就过得快了。等敷好药，锺浩抬头一看，竟然过了半个小时。惊讶，这个时候，流沙居然还没有回来，看来真的出了大事。

心里不禁担忧起来，转念一想，又暗暗唾骂自己。不是巴不得看不到那家夥的麽，怎麽现在又舍不得了？果然习惯真是一件可怕的事。

有人将饭食送了进来，看过去，都是他喜欢的菜色，而且和昨天的，和前几天的没有一个重样。他知道蛇国人不需要每天补充饭食，有时候一个月不吃饭也没有什麽。在这里，需要每天进食的只有低等的生物和人类。但流沙却记住了他的口味，堂堂一个蛇国的王却为他操心这种小事。

锺浩不是铁石心肠，即使因为卵而憎恨流沙，但在这一刻，还是被感动了。

吃过了饭，肚子暖洋洋的，眼皮沈重下来，想睡觉了。

要了湿毛巾，捂在脸上保持清醒。他有预感，今天晚上，索兰特会来找他。

半梦半醒间，敏锐的觉察到房间里多了一道不熟悉的气息。睁开眼，果然索兰特就站在床前。

咬了咬唇，将厚实的被子隆在腰间。

索兰特垂下眼眸，目光若有似无的扫过被他牢牢保护的腹部。这个人类，看来比他想象的更在意这个卵呢！

“你知道我要来？”挑了挑眉，有些意外锺浩的镇定。

“难得流沙不在，你会错失这个机会？”锺浩挺直背脊，“那些侍女呢？”

“我让她们睡著了。放心，等她们醒了，什麽都不会记得。”

锺浩沈默了一下，他决定孤注一掷，“我想离开这里，你会帮我吧！”他用的是肯定的语气。这几天，他从旁人的口中隐约得知了索兰特的身份。他怀著流沙的卵，如果这个孩子出世，流沙的地位必将牢不可破，这对具备了第二继承权的索兰特来说，可不是件好事。

“这不是件容易的事。”索兰特讨厌这种感觉，明明弱小得一根指头就能捏死，这个人类却摆出一副万事尽在掌握的模样，“明天流沙要去狼国查探，会离开一段时间。”

言下之意，流沙离开的这段时间，蛇国的一切事务就由索兰特暂代了？锺浩深深看向索兰特。

“人员和路径我会安排好，万一被发现……”索兰特的眼睛危险地眯了起来。

“一切与你无关。”

索兰特笑了，他就喜欢和聪明人合作。




蛇缚 16 美强双性

锺浩不是个果断的人，他会瞻前顾後，将一切可能都预想到才会下定决心。反之，一旦做出决定，他就不会再犹豫。

索兰特也不会给他犹豫的机会。因为他知道，一旦被流沙发现，他会面临怎样的处罚。他们这一族情感单薄，但他看流沙的样子，分明已经对这个人类动了情。情人之间的小别扭，不管闹得多麽沸沸扬扬，也不会对其造成任何损伤。可是他不一样，他和流沙之间，仅仅靠单薄的血缘维系著，对於彼此的定位，更侧重於竞争者乃至敌人。一旦事情败露，流沙会如何处置他，不用想也知道了。

所以要在流沙回来之前，将一切都掩盖得看不出任何痕迹。

锺浩因为下定了决心，心态反而平和了，连饭都多吃了两碗。

流沙很高兴，临走前在他嘴上狠狠啃了一口，“别离开寝室，我会尽快回来。”

锺浩答应了，看著流沙温柔的侧脸，想到以後再也见不到他了，心里像打翻了五味瓶，什麽滋味都有。见流沙要走，不自觉握住了他的手腕。

流沙动作一顿，目光先落在手上，脸上现出不可置信的神色来。“你……”

锺浩心头一软，仅仅一个动作就露出这样的神色，现在的流沙还是当初那个强硬的侵占自己身体的人麽。算了，反正以後也见不到他了。这麽想著，垂放在身侧的左手也环上了流沙的背。

穿著衣服看不出来，等到抱住了，才知道眼前这个纤细的身体里蕴藏著强大的力量。彼此碰触的一瞬间，都感觉对方的身体僵硬了一下。

流沙在短暂的惊愕过後，用力反抱住了锺浩。他的力气比锺浩大多了，勒得锺浩差点喘不过气来。“不想我离开，恩？”侧过头，吻著锺浩细碎的短发。

锺浩低低的说了一句什麽话。

流沙没有听清，从锺浩身上传来的气息让他的身体渐渐热了起来。抱住男人後背的手慢慢滑落腰际，“那我不去了。”

“不。”锺浩惊醒过来，尴尬的退开了一些，流沙的膝盖已经伸到了他的两腿中央，暧昧的摩挲著。“不是说有要紧的事情麽。”他尽力平复呼吸，“我会好好照顾自己。”因为心虚，他垂下眼不敢看流沙。

流沙见他低著头，连眼角都红了，知道他脸皮薄，就不再逗他。“好，那我早点回来。”因为锺浩的主动，他心情很好，眼里眉梢都浸润著浓浓的笑意。

这副样子，真像少年夫妻送别的情景。

锺浩心头有些郁闷。听到衣袖挥动的声音，忍不住抬头看了一眼。就是那一眼，让他记住了一辈子。

阳光下的青年俊美非凡，金色的眼眸如同化开的春日湖水，让人情不自禁的沈溺其中。

目送流沙离去，锺浩呆呆的站在门口，即使那抹白色的身影已经消失，他也仍痴痴地望著流沙消失的方向。心里空荡荡的，什麽也想不到，什麽也做不了。

流沙离开半日，他就在寝室内静静地坐了半日。面前放的茶水，已经被人换过三、四次了。连手上拿的书，也拿倒了。

伺候的侍女早就被流沙再三嘱咐，一定不能离开锺浩半步。人人都看出锺浩有心事，但人人都以为锺浩在想念流沙。不禁为主人感到高兴，忍耐了这麽久，终於守得云开见月明了。

外面传来吵闹，一个侍女出去问了，原来是不远的宫室著了火。开始大家都没有把这件事放在心上，侍卫那麽多，怎麽连这麽一点火都救不了？没想到只一会儿功夫，火势就大了起来，连锺浩都感觉空气变得灼热了。

“请先生到别处避一避。”有一个侍女走过来，锺浩认得她，是流沙的心腹。

锺浩当然没有异议，跟著她出去，走了一段路，越走越远。锺浩不由得疑惑起来，即使他不认得宫里的路，但这麽僻静，也不寻常吧！回头看看，原本跟在身後的侍女和侍卫都不见了。

心头一凛，停下脚步。

他一停下来，前面领路的侍女也停了下来。神态依然恭敬，但眉目间却有什麽东西不一样了。

看到她朝前方行礼，锺浩才发现，不知什麽时候，索兰特已经在这里等著他了。

“已经安排好了。”索兰特道。

旁边的侍女立刻递上一个包裹。

“包裹里有一只手镯，里面储藏了很多东西，便於携带。还有衣服，你要立刻换上。这里的骚动一会儿就会平息下去。你跟著她，可以安然走出大门。但之後的一切，就要看你自己了。”

锺浩结果包裹，打开，里面果然什麽东西都准备好了。抖开衣服，背对著索兰特换上，再把头发拨弄一下。如果不仔细看，只会以为是一个普通侍卫。

现在锺浩不由感谢流沙的专制了，因为一直呆在寝室里，认识他的人除了伺候的侍女，再没有旁人。

“我会遵守承诺，永远不在蛇国出现。”他停顿了一下，又补上一句，“也不会再和流沙见面。”他一直注意索兰特的神色，当他说完这句话的时候，他发现索兰特明显放松下来。

索兰特点点头，目送锺浩离去。

一路都很顺利，但是出大门时遇到侍卫盘问。锺浩紧张得手心全是冷汗。那侍女不愧是索兰特的心腹，神色如常，对答如流。

轻易通过了盘查，来到城外，侍女停下了脚步。锺浩知道接下来的路程就要靠自己了，对她略点一点头，戴上手镯，昂然而去。

城外是一片茂密的树林，很多邪恶的生物蛰伏在黑暗里。锺浩从手镯里翻出索兰特给的地图，地图上用红线圈出的部分，就是安全的路线。

锺浩想了想，没有按照索兰特指定的路径走，而是转身走进了树林。

他相信索兰特是真心帮助他离开流沙，但也相信索兰特会为了王位不择手段。树林的邪恶生灵虽然多，在阻拦自己的同时，也能有效的打击身後的追兵。

不知道这树林存在了多少年，锺浩刚走进去，就感觉到一股森森的寒意。抬头，顶端枝叶遮蔽天空，明明是晴空万里，他却看不到一丝光线，仅能从树叶边缘反射的光芒判断出现在是白天还是黑夜。

脚下是厚厚的腐土，稍微用力一点就会陷下去。锺浩走得小心翼翼，每一步都发出嘎吱嘎吱的响声。偶尔有小动物发出一两声叫声，但不知道为什麽，突然就变成一声凄厉的惨叫了。锺浩吞吞唾沫，借著手镯微弱的光芒察看了一下地图，幸好地图很详细，连树林的小路都标注出来了。

他走了很久，其间休息了几次，前方突然出现一座高高的石壁。他愕然，再对照地图，方向没有错，再一直往前，就能走出树林了。

他不敢相信，伸手摸了摸石壁。触手阴冷坚硬，不是幻觉。

全身的力气仿佛被抽干了，颓然坐倒在地上。

仰头，石壁很高，几乎望不到顶端。

该怎麽办？

如果流沙在这里，这点小事根本不值一提。

失笑，要是流沙在这里，他要烦恼的应该是怎样面对流沙的滔天怒火吧！

不服从他的命令，还让他的子嗣陷入这种危险的境地。

打开手镯，从里面翻出食物。因为放在密封空间里，面包十分柔软香甜。原来还不觉得如何饥饿，现在一闻到食物的香味，肚子立刻咕咕叫了起来。拿著面包，立刻就往嘴边送。

嘴唇碰触到面包的一瞬间，他停住了动作。

这是索兰特准备的东西……

想了想，还是把面包放回了手镯。

正想起身，耳朵敏锐的捕捉到什麽。

有人！

在这个地方碰到人，只能有两种可能。一种是迷途的旅人，一种是索兰特派来的杀手。

黑暗森林，是从流沙嘴里听到的为数不多的几个地名之一。

“那不是个好地方。”

他还记得流沙当时的神情，嘴角微瞥，神色说不上轻松，当然也说不上凝重。流沙太强，这种程度的生物对他来说完全够不上威胁。

但像流沙那样强得变态的人只是少数，有哪个旅人白痴到来黑暗森林探险？

锺浩更倾向於第二种可能。

他侧了侧风向，躲到了下风处。刚刚躲好，那些人就到了。

看到他留下的痕迹，立刻四散开来。

索兰特那家夥果然要赶尽杀绝。锺浩暗暗咬牙。

“脚印消失了，肯定在附近。”头领模样的人低低地道。

锺浩暗叫糟糕，刚才他躲得太匆忙，没有把痕迹掩盖好。

人倒霉的时候，连喝凉水都被塞牙缝。他越是担心什麽，就越是遇到什麽。那些人顺著他的脚印，慢慢靠近了他躲藏的地方。

锺浩屏住呼吸，把身子更往下藏了，希望浓密的草丛能将他完全遮掩。手腕上的镯子沈甸甸，他不敢翻看，生怕弄出一点声响。何况索兰特既然能够派杀手来，又怎麽会在手镯里给他准备武器呢？

地上堆积起来的腐土厚重绵软，这些人的脚步虽然刻意放轻，还是能听到嚓……嚓……的声响。

锺浩将下唇咬得出血，他们每靠近一步，他就离死亡更近一步。

决定孤注一掷，跃出草丛疾速向旁边跑去。

耳边白光一闪，他偏头躲过，飘飘悠悠落下几缕黑发。

他的动作快，那些人的动作比他更快。眨眼间，逃跑的路线已经被封死，五个人呈扇形向他包围过来。

他捏住拳头，目光落在那些人的手指上。和流沙一样，指甲伸长，闪著冰冷的寒芒。

完全没有胜算。

他抿住唇，拳头捏紧。就算死，也要拉一个垫背的。




蛇缚 17 美强双性

静静站著的锺浩就像被狼群包围的兔子。但杀手们忘记了一件事，兔子急了也是会咬人的。
瞅准空隙，锺浩在侧头躲过致命的攻击时，反手抓住了收势不及的手腕，用力一拉。绝对不是锺浩的力气大过他们，而是选取的角度很巧妙。被抓住的男人踉跄著向地面倒去。他训练有素，在身体接触到地面时，立刻反手一撑。

锺浩暗叫可惜。蛇族的弱点是後脑的枕骨，如果能够击碎它，再强的修复力也没有用了。

他不敢硬拼，面对有了防备的杀手，比起之前，他面临的风险更大。

喘著气，借著树木幸运地躲过了几次攻击。

树林地势狭窄复杂，蛇族的利爪再锋利，也会被粗壮的树干挡住。

後面不断传来木头碎裂的声音，身体不时被飞溅而出的石头的树枝打到。锺浩奔跑的速度渐渐变慢，他感到身体里的力气正在不断流逝。果然安逸的生活过得太久了，连身体也不听使唤了。

肩膀被抓住，利爪没入肌肉。

他痛得眼前一黑，用完好的右手抓住对方的手腕。短暂的迟疑已经足够让剩余的人追赶上来。他的手被扭到後面，力气之大，简直连骨头都扭断了。

锺浩被压在地上，肩头鲜血淋漓。

“耽误得太久了。”

锺浩看到那人高高举起了手，刺目的光芒让他忍不住眯起了眼。

突然腹部一阵剧痛，仿佛有什麽东西在里面翻滚挣扎。从来没有经历过的疼痛让锺浩忍不住在地上滚动哀嚎。

杀手们对视一眼，紧接著就被从锺浩身上传出的能量波动吸引过去。

“卵？”

利爪仍然高高举著，脸上却露出几分犹豫。对於繁衍困难的蛇族人来说，每一个卵都是极其珍贵的。可是这个男人身上怀的却是流沙的卵……

杀掉，绝对不能让这个男人活著。

锺浩的身上浮现一层淡淡的光芒，这是由能量形成的护盾。卵还没有成形，已经有这麽大的力量了。不过这还不足以成为他们的障碍。

对准锺浩的头颅，迅猛地刺了下去。

可以劈开岩石的利爪竟然刺不穿那层看似柔软的白光。炙热的气流顺著指尖蜿蜒上来，以肉眼可见的速度，蚕食了整条手臂。

他看到同伴脸上露出惊恐的神色，仿佛见到了什麽不可置信的东西。

根本感觉不到疼痛，皮肤，骨骼，瞬间被气化，消失在空气里。

双眼大睁著看著同伴消失在眼前，却什麽也不能做。

这个叫做锺浩的人类……

不，他根本不是人。

这种强大而恐怖的气势，怎麽会是人类能够具备的呢！

脑中叫嚣著危险，双腿却仿佛被钉在了地上。

抬起头，看著浮在半空的男人。男人的双眼似睁非睁，隐约可见当中金黄的竖瞳。

云层翻涌，从空中直压下来，在男人身旁形成一个巨大的漩涡。

是卵。不对，卵没有这麽大的力量。

衣服被风吹起，紧紧贴在身上。从不曾想过，风也能变成利器。水分迅速流失，皮肤干皱。强大的风压将五脏六腑挤成一团。

真阵腥甜涌上喉咙，却连张开嘴这个简单的动作都做不到。

他们看到在这个男人的後面，有一个模糊的身影与之重叠。

手上握著红色的巨剑，目光冰冷残酷。

“王……”颤抖著抬起手，想触摸眼前的幻影。

剑身如火，挟著狂风，凌空斩下。

三人的身体瞬间被气浪吞没。空气炙热扭曲，繁茂的森林化为灰烬。

远处……

缩在许峻天怀里的小白狼抖抖尖尖的小耳朵，警觉地抬起头，望向蛇国的方向。

蛰伏在黑暗中的血族青年舔著尖锐的指甲，“有意思。”

而正赶往狼国的流沙停下了脚步，“锺浩？”心里很不安，那是他的子嗣在向他求救。“不对。”静静感受著空气中的波动，眼眸蓦地睁大，“这是……父亲！”


完结

本文原来只作为番外来写，因为在《囚笼》中有提到两人的故事，为了让读者更明了，所以另起一文将它交代得更明白些。锺浩和流沙的纠葛到这里就该告一段落了。至於後面的情节，请移步囚笼。

明天会奉上番外。

