

      街角 BY： 墨月霓裳


      　　文案：

      　　曾经太过执着

      　　千帆过尽之后才恍然醒悟，想要的，远比想象来的简单

      　　内容标签：虐恋情深 阴差阳错

      　　搜索关键字：主角：陆筌，谢宇环 ┃ 配角：林温情，刘乾 ┃ 其它：短篇

      　　序言

      　　经过四个小时漫长的等待，手术室的灯终于暗了下来。

      　　穿白大褂的医生推开门，疲惫不堪，却是长长地舒出了一口气：“终于脱离危险了。”

      　　这并不是一个好消息，于我而言。在谢氏工作了有十年，尽心尽力，甚至一度劳累导致胃出血入院，到头来仍是一场空，说到底我还是一个打工的，和谢氏没有一点羁绊。

      　　而谢固在昏迷前的那一刹那，却握着我的手，面色憔悴，用一种叮嘱的口气对我说：“你要好好扶持宇环。”

      　　突然觉得悲哀罢了。

      　　我在谢氏权利很大，表面上几乎有些功高盖主的味道。实则，谢固一句话，我连个屁都不是。

      　　有些寂寥，空空的，感觉什么都抓不住。

      　　这就是寂寞吗？

      　　第一章

      　　机场的大厅里。

      　　甜美的播音员一遍遍的重复飞机班次，服务台后的接待员也笑得优雅美丽。

      　　对面的女士双腿交迭，红唇缓缓的勾起，指间的女士香烟被点燃，飘出蜿蜒的烟雾，眼神正在我的身上来回，有些暧昧。无声的勾引。

      　　似乎一切都很美好。

      　　我实在不愿让她难堪，这样恶劣的表现有失我的风度。只是心情真的很差，被谢固当牛当马使唤了十年，现在又要伺候他的儿子，很有种家奴的味道。

      　　我站起身，慢慢走过去，优雅的弯腰，凑到她的耳边，轻轻地，“美丽的小姐，这里不允许吸烟。”

      　　看到她蓦然一怔的表情，心情居然是说不出的好。那股劣质的香水味却仍是刺鼻。

      　　手表上的指标指向12点，谢宇环应该到了。

      　　略微整理了一下衣服，这才缓缓朝着出口走去。

      　　亲自来接谢宇环是谢固要求的，谢固的身体日益衰弱，便决定让远在美国的谢宇环提前结束学业回来接管谢氏。

      　　我亲自来接他，是为了让所有谢氏的员工知道，谢宇环的地位超然。

      　　谢固是只老狐狸，他不亲眼看到谢宇环控制住大局，是舍不得闭上眼睛的。

      　　不知道这个少年会是何种模样，只是，谢固的儿子再差又能差到哪里去？谢固白手起家，靠的就是手段，也因此我在谢氏十年都得不到一点实质性的权利，包括股份。

      　　站在人群中张望着的我显得有些茫然，也有些好笑，堂堂谢氏总经理，外人眼中的钻石王老五，竟然像个初入社会跑腿的小跟班。

      　　我差不多有四年没有见过谢宇环了，当他出现在人潮中的时候，我还是一样就认了出来。

      　　耀眼的有些不真实。

      　　少年青涩未退，身上穿着白色的运动服，单肩背着一个大背包，棒球帽遮住了半张脸。抬起头在人群中张望的时候，却让我看了个仔细。

      　　乌黑透亮的大眼睛，像果冻一样的嘴唇，肤色很白，头发被染成亚麻色，身材并不像少年那般柔弱，甚至颀长。

      　　少年似乎也在人群中看到了我，脸上露出笑容，手挥动的厉害：“筌叔，我在这里。”

      　　真是忍不住想骂脏话。

      　　这一句筌叔，又让我想到了古时候唯唯诺诺，点头哈腰，低眉顺眼的……狗奴才……

      　　我深吸口气，对他招了招手：“宇环，我在这里。”

      　　谢宇环迈着步子跑来，一把抱住我，很有种西方人打招呼的味道。

      　　“筌叔，我爸他没事吧？”劈头就是问的谢固，果然父子同心啊。谢固这辈子最大的成就，或许就是谢氏和谢宇环了吧。

      　　到年底我就三十五了，却仍然没有结婚，有时候想想，如果我有一个像我一样的儿子……算了……想想就觉得恶寒。

      　　记忆里那些逼婚的场面似乎已经变得很遥远，那个时候还是毛头小子一个，喜欢上了一个男人，被父母知道之后拳打脚踢，却仍是死死地守着这份感情，再后来被逼婚，也咬着牙撑了过来。

      　　现在想来，那些苦涩也已经淡的微不可察，反而有些好笑。

      　　我“恩”了一声，说：“谢董已经没事了，还在医院观察，相信过段时间就可以出院……就是不能太操劳罢了。”顿了顿我又说，“不过既然你回来了，谢董也可以安心休养了。”说完还露出一个鼓励般的笑容。

      　　一路来到了医院，谢宇环直奔病房，很迫不及待。

      　　我随后跟了进去，谢固见了我只是笑了笑，却说：“陆筌，你去买杯咖啡来，看看宇环，都有黑眼圈了。”

      　　谢宇环笑得开怀，眼睛黑亮清澈。

      　　我应了一声退出了病房，忍不住叹气，看看，这不就是家奴吗？

      　　喝过洋墨水的人大多喜欢咖啡，要求也是极高，我自然不能拿着两个硬币去自动贩卖机前投机取巧。幸好走了一段路发现一间很有特色的咖啡店，这间店很有气氛，墙纸用的是英文原版的旧报纸，吧台边夹着一副未完成的油画，至于画上的东西……

      　　即使这十年把自己掩藏的很好，西装革履，笑容优雅，举止从容，商场上又精明的像只狐狸。但事实上，骨子里那份传统却依然没变。

      　　连我自己都无法想象，自己穿着西装，手里捧着一本狂人日记的画面。

      　　吧台处的服务员笑容得体的问道：“请问要点些什么？”

      　　也不知道谢宇环会喜欢怎样的咖啡，那个孩子在国外待了四年，身上却依旧散发着一股稚气和青涩。

      　　“给我一杯冰拿铁。”我随意的开口，总觉得和那个孩子很配。

      　　“嗤，冰拿铁是小孩子喝的！”很熟悉的声音，转头看去便看见谢宇环站在我的身后，笑的很灿烂。

      　　我微露出一点笑容：“你怎么来了。”

      　　“恩。”谢宇环点了点头，走近了些，说，“爸爸还是需要休息的，你一走我就出来了，在后面喊你你也不理我，就跟进来了。”隐约还有一些抱怨的味道，微嘟着唇，眼睛却亮晶晶，睫毛也很长。

      　　真是……很可爱……

      　　“筌叔，我饿了，有没有东西吃？”

      　　“时间也差不多，一起吃饭吧。”顿了顿，脸色有些尴尬，“其实不用叫我筌叔……”

      　　谢宇环眨眨眼，显得有些无辜：“小时候不都是这么叫的么？”

      　　我有些无奈的抚额。

      　　谢宇环忽然促狭的一笑：“好吧，其实筌叔还是很年轻，看上去可能还没有三十岁。呃……叫陆筌貌似显得太生疏，不如就叫筌吧？”

      　　我更是无奈，不如叫陆管家吧……

      　　“筌，我们去吃饭吧？”少年揉揉肚子，又伸了一个懒腰，“坐飞机真是要命。”

      　　我撇撇嘴，有些不自然：“其实还是叫筌叔吧……”

      　　和谢宇环说话总是有些别捏的，看见年轻的美少年我只想带上床，而这个显然动不得。那张过于美好的脸庞却又难以让人不浮想联翩。

      　　带着谢宇环去了我常去的西餐厅，少年话很少，却又不是怯场，或许只是我们之间少了可聊的话题。

      　　我抿了口红酒，说道：“下午是回别墅休息，还是去公司看一看？”

      　　“去公司。”几乎是毫不思索的，眼神也不曾带上犹豫。

      　　看来谢宇环很认真的想要接收谢氏，也难怪，这么大一块肥肉，不看好了随时有可能会被人叼走，更何况还是在谢固病危的时刻。

      　　开车绕过两个弯，熟门熟路的进了停车场，通过董事专用电梯上了顶楼。

      　　我走在他前头，边走边说：“这里你以前也常来，之后装潢过，部门也有变动，不过42层依然只有一个办公室。”我顿了顿慢慢说：“以后就是你的地方。”只是或许……

      　　谢宇环显得很淡定，也很自然，隐约间透出一股坚韧的气质。

      　　经过秘书部的时候我刻意停下了脚步，带着谢宇环走进去，笑着道：“美丽的女士们，手上的工作先放一下，今天提前为大家介绍一个人。”

      　　秘书部部长Conswelles走了过来，对着我轻笑：“您亲自过来，倒真是难得了。”

      　　“还会有更难得的。”我扶着谢宇环的肩膀，将人推前一点，“这是谢宇环，谢董的亲子，之后将会接替谢董的职位。”

      　　谢宇环似乎是没有料到我会这么做，脸色一僵，显得有些不镇定。

      　　Conswelles也有些疑惑，踌躇间不知所措。

      　　谢氏是很讲究身份地位的地方，将谢宇环介绍过这些职员，等于是告诉所有人，谢宇环在谢氏的地位不过是跟你们一样。

      　　我拍拍手：“大家都去工作，今天还会有别的机会认识。”

      　　“等等。”谢宇环深吸了口气，歪了歪脑袋，“我想看谢氏这一几年所以的营运数据，麻烦你明天之前准备好，放在董事长办公室。”

      　　我脚步一顿，竟然没有想到他是如此的迫不及待，就像是怕肉被狐狸叼走，所以一早准备架锅。

      　　Conswelles显得有些为难，目光看向我。

      　　我微笑：“就照他说的做。”

      　　Conswelles点点头，应道：“我立刻就去准备。”

      　　谢宇环又是尴尬，他说的话无足轻重，不及我一个点头。

      　　我确实有羞辱他的心思，但见他羞赧大过生气，脸涨得通红的模样，又忍不住想摸摸他的脑袋，安慰一番。

      　　进了董事长办公室，谢宇环就泄了气，颓然的坐在沙发上，语气略有些撒娇的意味儿，“筌叔，我完全没有信心接手谢氏。”

      　　“不用担心，你要学习的还有很多，一切都会慢慢好起来。”我亲自倒了杯茶过去，随后在他对面坐下，“你只是还不熟悉罢了。”

      　　谢宇环眯起眼，冲我一笑：“那还请筌叔多教我一些。”

      　　我勾起唇角，淡淡笑道：“一定要的。”

      　　手机响起的时候，我正在思考应该要怎么为难他，越想越觉得自己像老狐狸，总喜欢把自己弄得一身骚。

      　　“陆筌，我听说谢宇环来了？”刘乾那头传来嘈杂的声响，“要不要我动动手脚？”

      　　我抬头看一眼面前乖巧的男孩，对着电话轻笑：“不用，我会照顾好他。”

      　　“那行，对了，我在情宵，你今天过不过来？”

      　　“你等着吧，我看情况。”

      　　电话那头的声音越来越模糊，隐约传来接吻发出的滋滋声响。

      　　情宵，那是个纸醉金迷的地方，疯狂，堕落，一群找不到爱的人宣泄精力的去处。刘乾不是坏人，这句话应该加上原本。

      　　太寂寞了，这种日子何时才是个头。

      　　刘乾和我一样，喜欢男人。

      　　有的时候我很庆幸，对于体型和外貌并没有随着年纪而自暴自弃。刘乾和我不一样，他喜欢被人压，而在这种时代没有人会喜欢压一个三十多岁的老男人，肯跟他滚床单的大多是为了他的钱，久而久之他也豁出去了，由着啤酒肚越长越大。

      　　我认识刘乾也有十几年了，他和我一样，为了谢氏拼死拼活，到头来什么都抓不住。今天的金钱明天就可能成空。

      　　暗自伤神了一会儿，终于还是自嘲的笑了，爱情在十年前就死绝了，金钱却抓不紧，那么我还剩下什么？

      　　谢环宇喝完了半杯茶，意犹未尽的舔嘴唇，“很久没喝过茶了。”

      　　没有人喝茶像是喝牛奶一样，居然还舔嘴唇。

      　　我把身体向后靠去，整个身子靠在沙发上，指尖轻轻敲打着大腿，酝酿了一会儿说道：“明天你先熟悉一下运作，后天我会安排你先跟一个计划案，随后我陆续会安排你认识一些人，大多都是你要打交道的。”

      　　谢宇环点点头，忽然盯着我不放，我不由的笑：“看什么？”

      　　谢环宇摇了摇头，看我的神情有些复杂。

      　　我走过去，顺手拍了拍他的肩膀，“我先去处理一点事情，你坐会儿。”

      　　下了班，去情宵坐一会儿，如果物色到合适的就带回家，然后直接滚床单，甚至连气氛都不必培养，谁还会在乎最初那点情动。然后第二天上班，接着重复昨天的一切。

      　　如果这就是生活，还剩下什么期待……

      　　第二章

      　　谢宇环出乎意料的认真，我到公司的时候他已经在看conswelles为他准备的资料，甚至一见到我就问了很多问题，大多偏僻却深刻重要。

      　　我在办公室陪了他一上午，偶尔回他两句，见他一个上午都没有休息，终于忍不住问道：“不用休息吗？”

      　　“不用。”谢环宇头也不抬，“筌叔，你要是累的话就去休息吧。”

      　　“刚回来会不会不适应？”

      　　谢环宇摇头。

      　　气氛已久回到之前那般不冷不热，连午饭都是叫得外卖。

      　　下午三点，谢宇环抬头看了一眼时间，眼神中闪过一丝犹豫，良久才决定道：“筌叔，准备车，我想去趟医院。”

      　　我斜眼看了他一眼，我是司机吗？我只记得我是谢氏的首席执行官。

      　　谢环宇见我不答，有些疑惑的望向我，轻轻呐呐的唤道：“筌叔……”

      　　我吐了口气，“等我一下。”

      　　该死。

      　　陪着谢宇环去了医院，谢固躺在床上，精神似乎还是那样，病怏怏的好像快要死去，却总是可以撑过最危险的光头。

      　　谢固对我招招手：“小筌，你来。”

      　　我走过去，谢宇环把位置留给了我。谢固握住我的手：“宇环交给你了，一定要好好的栽培他。”

      　　那一瞬间，似乎回到了很多年前，谢固一无所有的时候，段封还在的时候。

      　　我还是我的时候。

      　　几乎有那么一刻，我觉得自己心软了。

      　　最后我仍是答应的，心里却满是踌躇。

      　　谢固让我出去，想单独跟谢宇环聊几句。

      　　我坐在门口的休息椅上，花花绿绿的椅子像红绿灯一样。

      　　有的时候我也会想，如果我用手段夺回谢氏，那跟白眼狼有什么不一样。

      　　童话故事里好人一般都会幸福的生活下去，于是，老巫婆被王子消灭了。如果我在阴沟里翻船，最后的时候，我或许还能虚伪的笑笑：“不错，宇环，我这一切都是为了培养你，为了让你尽快的成长。”

      　　谁信。

      　　谢宇环从病房出来的时候眼圈有点红，像是哭过的样子，嘴唇却被咬的苍白。

      　　我拍了拍他的肩膀，“别想了，早点回去休息，一切都会好起来。”

      　　“筌叔，我想回谢氏。”

      　　我愕然，果然老巫婆被消灭也是情理之中。比起谢环宇，我居然有些坐等天成的架势。

      　　回到谢氏大楼的时候天色已黑，谢宇环继续翻看着白天的数据，努力的保持着镇定，眼底闪过的悲伤和难过却不容忽视。

      　　我站在落地窗前往下望去，整个城市换上了霓虹色，灯光闪烁跳动，手掌缓缓贴上玻璃，遮盖住半个城市的风景。

      　　不夜城里堕落成为了最后一条出路。

      　　我把双手插回口袋，转头看向谢宇环。

      　　少年依旧青涩的脸颊略显苍白，眼眶有些湿润，嘴唇被咬的死死的，甚至，指尖颤抖。

      　　我实在没有心情再待下去，知会了一声便离开。

      　　情宵依旧是一夜狂欢，走到门口已经有人缠了上来，眼角用蓝色眼影勾起，略微上挑，这张脸太过魅惑。

      　　我记不得他是谁，却记得曾经与他有过一夜激情，那张掩盖在厚重粉底下的脸实在比现在更加具有吸引力。

      　　角落的座位几乎成了刘干的专用，径直朝着那里走去，果然看到那标志性的啤酒肚。

      　　刘乾对我招招手，身侧做了好几个美少年。抹了一把脸，对我笑道：“知道你要来，这群小狐媚子早就等着了。”

      　　照例是一杯酒，等蓝色的液体从杯中消耗殆尽的时候，就是下半夜疯狂的开始。

      　　就像是一个仪式，进行着没有必要的程序。

      　　人总是有不同程度的自卑，却用更多的逞强把天撑住，以免天崩地裂。刘乾就是如此，谁都明白的道理，没有人会跟我们谈爱，所以一次次的用高姿态伪装自己的脆弱和期待。

      　　“陆筌，你今天心情好像不太好？”刘乾猛喝一口酒，问我。

      　　我拿开他的酒杯，笑道：“别把鸡尾酒但二锅头喝。”

      　　刘乾叹气：“其实二锅头的味道比鸡尾酒好，可是喝二锅头真他妈没意思。”

      　　“那是因为没有人陪你喝。”我拉了拉领子，“今天有没有去看谢固？”

      　　刘乾拿出一迭钱，指了指门口的保安，对着几个美少年说道：“看看，你们谁能把他弄得哭出来，这钱就是谁的了。”

      　　人走干净之后，刘乾却久久没有说话，把酒杯里的柠檬捞了出来，一口塞进嘴里，酸的龇牙咧嘴，“老子今天连班也没去上！去看他谢固？”

      　　我轻轻笑了起来，“不要这么激动，有些东西要慢慢品才有味道。”

      　　刘乾动了动嘴巴，斜眼瞥我：“你说阴谋诡计？”刘乾大笑，笑的比哭都难看。

      　　“陆筌，我们年轻的时候是什么样的？你还记得吗？”刘干笑的没有了声音，深吸一口气。

      　　“不记得了，那么久远的事情，谁还会去想？”

      　　“我他妈一辈子都在为谢固做牛做马，到头来他把我们当贼防着，防了我们十年！”刘乾啐了一口，将杯中的酒一口喝尽。

      　　或许当初谢固确实错了，可是我们如他所愿，变成了叛徒。

      　　我咬着牙，几乎咬碎牙龈，“谢氏有我一半的心血，我不会看着它败落，我要它一天比一天强盛，无人能超越。但是也因为谢氏是我得心血，我不能看着谢宇环夺走它。”

      　　我眯起眼，最后一口，终于把杯中的液体喝尽。

      　　刘干笑了起来，指着我说道：“你就是那么一回事，做事太认真，最后累趴下，看你拿什么跟别人争！”

      　　我低头抬眼，眯着眼看他，轻轻道：“你自己小心，谢固不是傻子，他之前就准备掏空了你的权，他现在这种情况，恐怕早就做好了准备。”

      　　刘乾喝了口酒，抿唇不语。

      　　难得的没有带人走，开车回去的时候再一次经过谢氏大楼，犹豫了片刻停下车。

      　　在大楼旁边的粥店买了一碗热粥，随后坐着电梯上楼。

      　　并不是关心，只是很想知道，在夜深人静的时候，少年孤军作战会是何种模样。

      　　孤独痛苦或是坚毅强韧。

      　　走到门口，忽然不想敲门，想试一次直接推门而入，就像电视剧里一样，大多时候会撞见上司的难堪，然后频频道歉。上司青筋暴露：不会敲门吗？明天不用来了！

      　　呵，这只是电视剧。

      　　进去之后我才开始后悔，或者我应该敲门的。

      　　于是，我做了一件自认无聊的事情――退出门外，重新敲门。

      　　隐约传来睡意朦胧的声音：“进来。”

      　　谢宇环揉着眼睛，眼神迷茫的望着我，随后忽然惊道：“已经早上了吗？该死，我只是想小睡一会儿的。”

      　　我一愣，随后笑开了：“才2点，我想你可能肚子饿了，所以，饿吗？”

      　　谢宇环一脸惊愕，直到我把粥放到他的面前，顺便把勺子递过去的时候，他才蓦然回神。

      　　谢宇环捧着那碗粥有些哽咽，眼圈渐渐泛红，却倔强的不肯落下眼泪。

      　　我叹了口气，故作轻松的笑问：“怎么不吃？要我喂？”

      　　谢宇环抬头看我，勺了一勺粥塞进嘴里，轻声道：“很好吃。”

      　　忽然，觉得有些于心不忍，更多的感觉是自我蔑视。

      　　我在沙发上坐下，撑着脑袋闭眼假寐。

      　　“筌叔，你不回去吗？”

      　　“现在回去等天亮？”我笑，“也不是第一次在办公室睡了。还是你希望我回自己办公室去？”

      　　谢宇环抿着唇笑了，将脸重新埋回数据中。

      　　这一觉睡了不如不睡，睡醒后全身酸痛，猛然意识到，自己已经老了，外表再能糊弄人也改变不了那副老骨头。

      　　所以当我发现自己落枕的时候，也意外的接受了这个事实。

      　　“筌叔，你醒了？”谢宇环的声音从我身后传来。

      　　我该庆幸我没有扭伤腰吗？

      　　连人带身的转过身去看他，表情肯定很臭。

      　　谢宇环眨了眨眼睛，笑了：“对不起筌叔，不该让你睡沙发的。落枕很难受吧？”

      　　我撇嘴不语。

      　　谢宇环坐到我身后，“我帮你按摩一下，很快就会好的。”

      　　我按住他准备动作的手，道：“你可以假装没有看见我落枕。”

      　　“那你是准备在董事会上捂着脖子出席吗？”

      　　该死的董事会。

      　　柔软的手在脖子上按揉，先不说有没有用，舒服却是真的。

      　　“昨天晚上……谢谢你。”

      　　“谢我买粥还是谢我陪你？”

      　　我扭了扭脖子，果然舒服很多。

      　　谢宇环沉默了一会儿，小声回答：“都有。”

      　　如蚊呐般的声音，却弄的耳朵一阵瘙痒。

      　　之后先回了趟办公室，换了件衣服，顺便把秘书拿来的档扫视一遍，最后叼着一片面包去了会议室。

      　　喧闹的会议室顿时安静了下来，我把档往桌上一扔，坐到了旋转椅上，专心啃剩下的半块面包。

      　　这几年谢固的身体每况愈下，整个谢氏几乎都在我的手里，而我的一切行为都在谢固的眼里。很有一人之下万人之上的味道。

      　　谢宇环坐在我左边，很规矩的端正坐好。

      　　很多人都还不认识他，大着胆子打量起来。我把身体靠在椅背上，喝了口咖啡，眯起眼睛看做的最远处的青年，慢问：“你这是、在看我？”

      　　青年惶恐，连连摇头：“没有没有。”

      　　“恩？”

      　　“我……”

      　　“开会。”我吞下最后一口面包，结束了这个无聊的游戏。

      　　这种感觉很美妙，你在台上若无其事的，他们在台下诚惶诚恐。

      　　“这是谢宇环，谢董的亲子。”我笑了，绝对没有讽刺的意味。“现在进谢氏实习，等过一段时间会接替我首席执行官的位子。”

      　　所有人大惊，看向谢宇环的目光很复杂。

      　　谢宇环微微拧起了眉头，我这样的介绍大概会让人觉得他是靠关系的二世祖。可是这又如何，难道不准子凭父贵？

      　　会议正式开始，先由各个部门报告这一星期的工作，一组组数据在投影仪上显示出来。

      　　我偶尔抬头看一眼，大多时间在看谢宇环的表情。

      　　少年很认真，用近乎虔诚的态度在对待这一场无关于他的会议。

      　　我撑着脸颊看他，左手转着钢笔，第三次掉在地上的时候，谢宇环拦住了正欲上前捡笔的秘书，亲自帮我捡了起来。

      　　我环着手等他的反应，谢宇环拉过我的手掌，把笔塞进手心，合拢我的五指。低声说道：“别玩儿了，小心脖子又疼了。”

      　　我保证谢宇环没有讽刺的意思，只是这样的声音在我耳朵里真是太刺耳。

      　　我一撇嘴，把笔放在桌上，佯装认真的听报告。心里却想着，该不该把谢宇环送去卫生部实习呢？

      　　所有人总结完毕，会议室顿时安静了下来，等着我的说话。

      　　我摸了摸下巴，若有似无的敲打着桌面，良久才幽幽的说道：“业绩很不错，但还有努力的空间。”

      　　如释重负的舒气声。

      　　会议解散，所有人一哄而散。会议室只剩下了我和谢宇环两人。

      　　谢宇环拧着眉，似乎有些不解，犹豫片刻才道：“筌叔？”

      　　“恩？”

      　　“不是应该先让我进部门实习吗？而且你之前也答应让我跟案子，所以……”谢宇环似乎有些踌躇，声音渐轻。

      　　我站了起来，帮他理了理衣服，说道：“你要记住，从小职员做起那种是骗小孩子的，你的起点要比人高，成长要比人快。”

      　　“筌叔……”

      　　“谢氏在大陆是帝王一般的存在，自古以来，没有哪个君主会从百姓做起，你、是谢氏的太子爷，以后更会是谢氏的主人。”说完，我自己也愣住了。

      　　这一番话居然说得真心实意。

      　　果然是奴才做多了，这辈子翻不了身了吗？

      　　无言轻笑。拍了怕的他肩转身出门。

      　　第三章

      　　那天之后的谢宇环行为并没有什么改变，眼中却燃烧起了一股火焰，生生将人灼烧。

      　　刘乾也一直没有动作，甚至越发有醉生梦死的迹象。

      　　“你已经走了很多圈了。”

      　　“我烦躁。”

      　　我笑着摇摇头，在档上签字，说道：“谢固估计快不行了，你最近少去情宵，别人知道了总是不太好的。”

      　　刘乾叹了口气，“你说咱怎么那么贱呢？”

      　　“恩？我不贱，你说说你哪里贱？”

      　　刘乾喝了口水，说道：“谢固活着的时候盼着他死，他现在就快死了，我怎么就觉得浑身不快活呢？”

      　　“那是因为你没有在他活着的时候打击他，他死后你再怎么逍遥痛快，他也看不到。可是他活着，你却斗不过他，这就是遗憾。”

      　　“是啊，有点遗憾。”刘乾闭眼，嘴唇微微颤抖。

      　　已经不是孩子了，那么多年前的仇怨谁还记得住？记不住不代表不难过。

      　　良久刘乾才开口：“其实，我也不太后悔。”

      　　我不语。

      　　“看到我现在，谁还能期待一辈子。”

      　　“你想太多了。”

      　　“总是有人自以为是，觉得可以一辈子。”

      　　刘乾仍在自言自语，这样的话他说的太多了。

      　　有些事情是无法到处去说的，自言自语又显得神经。所以大多时候他都会在我面前说起，假装是说给我听，其实，是说给自己听的谎话。

      　　十年前的刘乾是什么模样我已经记不太清，但总不会是太清秀的，最多只算得上五官端正。

      　　那个时候也出现过那么一个男人，和刘乾爱的至死方休。

      　　一个有钱人家的大少爷，第一次出来玩就放了真心下去。那时谢氏刚起步，甚为艰难，男人看在刘干的面上出了一点钱，帮谢固度过了最大的难关，三年后谢氏俨然已经走上了正轨，甚至进入第一个黄金时代。

      　　男人的名字我已经记不住了，可是总记得那人的性情，每次想到段封我都会想起这个男人，虽然知道比较这种东西真是太幼稚，但还是会忍不住拿段封和他相比。

      　　演烂了的情节，男人家里发现了他和刘干的关系，毅然决然的要分开他们。

      　　男人决定放弃所有的一切和刘乾一起离开，刘乾很感动，几乎没有思考就答应了，甚至还打电话给我让我自己好好保重。

      　　可是，幸福美满的结局只会出现在小说里。

      　　故事总没有那么简单。

      　　刘乾临走时向谢固借钱，谁都知道，刘乾这一走绝对不会再回来。谢固拒绝了，毫无回转的余地。

      　　男人在码头等了刘乾一个黄昏，那个时候的刘乾正在谢固的办公室里，甚至跪了下来，放弃了最后的自尊。

      　　刘乾回到码头的时候已经没有了男人的身影，见到的只有一具冰冷的尸体。和擦不干净的鲜红血液。

      　　男人去找刘干的路上出车祸了，穷途末路，再也没有幸福的机会。

      　　刘乾最后还是回到了原地，留在了谢氏。

      　　已经记不清这个故事的年代，也记不清那个男人的模样。

      　　可每次想到段封离开时候的模样，我都会想，是否刘干的结局很美好，至少他曾经见过真爱。

      　　说爱果然太过沉重。

      　　刘乾重重的叹了口气，“谢固死了也是活该。”

      　　男人的死和谢固没有直接的联系，可或许只有那么恨着，刘乾才有活下去的动力。

      　　门被推开的瞬间，我蓦然抬头，只见谢宇环满面怒火的瞪着刘乾，胸膛剧烈的起伏，手中的纸张被捏的变形。

      　　刘干笑了，掏出了烟来。没有一点被撞破的窘态。

      　　我也笑了，身子向后靠，道：“没有敲门的习惯吗？”

      　　谢宇环转过头来，眼神中有一抹憎恨。

      　　我挑眉：“如何？”

      　　他突然冲了过来，一把将我从座位上拉起，拽着我出了门。

      　　刘乾不紧不慢的点燃烟，仿佛看戏一般，深深吸了一口烟，笑道：“终于有点狼崽子的样子了。”

      　　我笑而不语，倒是很想看看谢宇环会怎样。

      　　谢宇环气冲冲的把我拉到了茶水间，砰的一声关上门，也不说话，就这么直直的盯着我。

      　　我笑得有些无赖，靠门环着手看他，眼中的不屑和轻视到了他眼里不知道会变成何种表情。

      　　谢宇环盯了我很久，动了动嘴唇，顷刻才低低道：“他不是好人，你别跟他一伙。”

      　　我笑：“他？他是谁？”

      　　谢宇环微愕，气愤的撇过头去。

      　　他甚至连刘干的名字都不知道，我又如何指望他能知道刘乾在谢氏的地位？

      　　我收回了不羁的态度，难得认真告诉他：“想要发展谢氏，人脉很重要，纵使你再讨厌一个人，也一定不要透露自己的情绪。我这是在教你，如何处理人际关系。”

      　　谢宇环猛的转过脸，对上了我的视线。

      　　靠的太近，我几乎能看到他眼中的我的表情。

      　　这一点，谢宇环比不过谢固，这个天下有一半是我和刘乾打下的，谢固虽没有才能，但懂得拉拢人心，且远近得当。

      　　心计和智谋都是谢宇环一辈子及不上的。

      　　谢宇环点了点头：“谢谢筌叔。”

      　　太过真挚的道谢，那一瞬间，我几乎觉得，培养一个王者似乎比抢夺一个天下来的更有意思。

      　　雕琢一块璞玉将会是多么有意思的事情

      　　我轻轻的拍了拍他的脑袋：“待会儿再见了不能没礼貌，他不会跟你一个孩子计较，但你也不能当做没发生过一样。”

      　　谢宇环忽然有些扭捏，磨蹭了很久终于点头。随后抬起头，冲我一笑，脸竟然也红了起来，真是有些莫名其妙。

      　　刘乾自然不会在我办公室里待太久，等我们回去早已经人去楼空，甚至连烟灰也没给我留下，倒是收拾的干净。

      　　“对了，你找我有什么事？”

      　　谢宇环一愣，随即拿起地上那张皱巴巴的纸，有些不好意思的拉平，“针对上次开会我写了一份计划草案，本来想让你看看的，等我、等我重新印一份再给你看。”

      　　“无所谓，这些事情你自己考虑。”我低头做事，办公室里安静了几秒钟，随后听到谢宇环的声音：“那我先出去了。”

      　　我点了点头，隔了好几秒才听见脚步声慢慢远去。

      　　谢氏一年比一年繁盛，楼层也渐高，谁还记得当年出门就是马路的情景。站在落地窗前俯瞰，白天的城市车水马龙，模样尽收眼底。

      　　手机声忽然响起，通话结束之后，唇边扬起一抹笑容。

      　　我对谢固谈不上恨，但始终有怨。

      　　最后一次病危通知，谢固拒绝接受手术。

      　　谢固和谢宇环两个人在房间里谈了许久的话，这一次谁都明白，谢固撑不过今晚。

      　　刘乾在病房外笑的几欲昏厥，最后眼泪都流了出来，“终于要死了，陆筌，我爽快了，哈哈……哈……”

      　　不只是哭是笑。

      　　刘乾扶着墙，笑的弯下腰，最后吸了口气：“笑死我了，不行了，不行了，今晚要去情宵狂欢！”

      　　刘乾转身就走，背影在夕阳下显得格外落寞。

      　　有些东西，经过时间的洗涤，你再也记不清，而那种感觉却越发的清晰。

      　　尤其是痛。

      　　我在病房外守了一夜，临近天亮的时候，谢宇环从里面出来，眼睛像核桃一般红肿。“爸他，让你进去。”

      　　这恐怕是最后一刻了。

      　　谢固瘦的只剩一层皮，眼窝深的往里陷，肤如死灰。

      　　谢固说：“宇环告诉我，你对他很好。”

      　　谢固又说：“宇环交给你了，他是谢氏最后的希望。”

      　　谢固还说了什么我已经听不清，我只是想笑，谢氏出头之后，他何时还用过如此卑微的口气。

      　　谢固到死都没有闭上眼，那目光直直的望着我，等着我最后的答复。

      　　死不瞑目太过可怜。我始终做不到如此决然，我合上他的双眼，轻轻的回答他：“我答应你，我会把谢宇环培养成为真正的帝王。”

      　　这不是一句谎言，所以我选择在他死后才说。

      　　不止一次看到谢宇环通红的眼眶了，却没有一次看到他流下眼泪，他很倔强。

      　　这次，谢宇环依旧没有哭。

      　　在空空的病房里坐了一个上午，一言不发。

      　　窗外的风吹动床帘，那场景显得哀伤。

      　　在我即将耗尽耐心的时候，谢宇环对我说道：“筌叔，我今天不想去上班，好吗？”

      　　我送谢宇环回了他的公寓，这栋公寓离开谢氏很近，方便他上下班。他在这里住了没几天，还没有什么人气，除了牙刷毛巾，我真的很难找出别的生活必备品。

      　　谢宇环把自己卷进了被子里，睡下了便一动不动。

      　　想到之后会有很多事情要处理就觉得头痛，思考了片刻决定先去一趟超市，顺便联系人办理谢固的后事。

      　　刚踏出门，手机却响了，一个非常不好的消息传到了我这里。

      　　第四章

      　　白色病房里安静的有些诡异，只有点滴的声音规律的传出。

      　　我坐在床边的椅子上，双腿交迭，左手的食指轻轻地敲打右手的手背，慢慢问道：“你这是……自杀？”

      　　刘乾脸色有些苍白，斜眼睨了我一眼：“你认为呢？”

      　　“我认为吞安眠药比酒精自杀来得好多了。”

      　　刘乾伸出右手扶住额头，“我只是太高兴了，难堪的是……”

      　　“你在一夜情的时候被发现酒精中毒？”

      　　“没错，场面太难看了。”刘乾懊恼，“谢固死了，又遇到一个很不错的男人，多美好的夜晚，该死，我以前把二锅头当酒喝的时候也没发生这种事情。”

      　　“所以，你还是适合二锅头。”

      　　“陆筌。”刘乾看着我。

      　　“怎么？”

      　　“你的嘴越来越毒了。”

      　　我笑了：“无毒不丈夫，你教的。”

      　　刘乾叹气，轻轻地哼着不知道什么年代的歌曲。

      　　过了很久，刘乾才再开口：“你觉得，谢宇环那小子怎么样？”

      　　“性子太急躁，沉不住气，但假以时日肯定能独当一面。”我如是道。

      　　刘乾摇头：“你太看得起那个小子了。”

      　　我耸肩：“那样的生活过的有些腻了，你觉得还有什么乐趣？不如看戏，看看事情会怎么发展。看看谢宇环是狼还是兔子。”

      　　刘乾深吸了口气：“确实有些腻味了，你觉得我是不是该找个女人结婚？”刘乾看我。

      　　我笑了：“你连压男人都有问题，还想压女人？”

      　　刘乾哼唧两声，“那或许，我该换个俱乐部玩玩。”

      　　我按下床头的按钮：“你该换点滴了，我也该走了。”

      　　刘乾不赞同的摇头：“你对那狼崽子太好了。”

      　　“我没兴趣欺负小孩子。”我站了起来，顺手帮他把被子拉上一点，“等他真的有能力的时候，或许，我会和他正面交涉。”

      　　“陆筌，小心驶得万年船。”

      　　“所以，你少喝点酒。”

      　　“……”刘乾闭上了嘴。

      　　回到公寓，我用备用钥匙打开门，谢宇环已经从床上出来，正坐在沙发上发呆，亚麻色的头发乱糟糟的。

      　　忽然转过头看向我，呐呐的：“我以为，你走了。”

      　　我实在是高兴不起来。已经多少年没有买过菜了，还是穿着西装革履的时候，那种场面我自己都看不得，居然被这个小狼崽子看去了。

      　　丢人。

      　　我想，我拎着菜，腋下夹着报纸的样子一定很难看。

      　　我讪讪而笑，把东西放到了灶头上。背对着他说道：“不知道你喜欢吃什么，就随便做点。”

      　　很安静，没有回答声，自言自语显得尴尬，不说话却更为尴尬。我笑了笑，故作轻松道：“其实，我也只会做三个菜，你想吃的我也做不出来。”

      　　背上忽然一热，腰被人紧紧环住，谢宇环的脑袋靠在我的肩颈处，所有重量压在了我身上，闷闷的声音传了出来：“筌，我只有你了。”

      　　我深吸一口气，这种时候告诉他，你还是叫我筌叔吧，真是太煞风景。

      　　男人是很敏感的动物，即使这种时候不该发情。

      　　所以我一动也不敢动，由得他抱住。

      　　直到我觉得快站不住了，双腿酸软的时候，谢宇环终于松开了，揉着眼睛有些腼腆的冲我笑，“筌叔，我饿了。”

      　　该死的筌叔。

      　　晚饭谢宇环仍是没吃多少，几口饭到了他嘴里仍是难以下咽。

      　　我却吃得欢快，难得做一顿饭，何必浪费？等我吃完最后一块排骨，谢宇环看着我突然幽幽道：“你似乎很高兴。”

      　　我镇定的抬眼望着他，想从他眼中看出他的情绪，却看到一片复杂。

      　　三十五岁的人了，早就磨成了人精，勾起唇淡淡一笑，“不然如何？有些道理我不说你也懂，明天还是要过。”

      　　谢宇环摇了摇头，转身进了房间。

      　　我轻笑，即使我是真的高兴，你又能如何？

      　　这就是现实，即使我幸灾乐祸，你也一样要在我面前低头。

      　　谢固的葬礼在三天后举行，刘乾没有出现，这显然也无关痛痒。

      　　谢宇环站在墓碑前，黑色西服套装，依旧蓬松的头发。从头到尾都不曾挪开他的视线，眼光始终停落在墓碑上。

      　　谢固的一生在这里画上了句号，死者为大，曾经的恩怨纠葛也就让它随风去吧。

      　　有时候，选择遗忘是最好的选择，总是不可能真的忘记。

      　　直到夜深人静，谢宇环也没有离开墓园。我处理完所有的事项再回去，只见谢宇环跪在墓碑前，表情凝重似乎再隐忍着什么。

      　　我双手插在西装裤的口袋里，身体靠着树，始终没有靠近。

      　　没有故事中的倾盆大雨，也没有声嘶力竭。

      　　谢宇环显得悲伤，却比我想象中的冷静。

      　　那个少年，身上有着一股强大的力量，像是随时都可能爆发出来一般。

      　　最后，少年颤巍的站了起来，缓缓向我走近，面前个勾起一个比哭还难看笑容，“筌叔，这段时间多谢你了。”

      　　我依旧靠着树，只是把手环在了胸前，打量了他良久，才轻轻“恩”了一声。

      　　谢宇环吸了口气，鼻翼上湿润润的，额前也全都是汗。最后将西装外套慢慢脱下，轻轻说：“明天一切都重新开始。”

      　　“呵。”

      　　“你笑什么？”

      　　我站直了身体，用食指抵住他的唇，“永远不要说明天。”

      　　谢宇环一愣，随即点下了头。

      　　最后，谢宇环坐我的车回去，气氛显得太过安静，甚至有些诡异。

      　　临近终点的地方，谢宇环忽然开口：“我觉得，筌叔你……好像看破红尘一样。”

      　　真是不想笑也不行了，唇角的弧度越勾越大，“你看过红尘吗？”

      　　有的时候，我会觉得，我快要死了，因为心跳得越来越慢，甚至不会因为任何东西悸动。

      　　“人永远在街角，不转弯你永远不会知道下面会出现什么。美梦，或是‘啪’全部碎掉。”

      　　“那为什么一定要转弯呢？”

      　　“因为你没有第二条路走。你永远不知道下一秒会发生什么。”车子停了下来，我转身看他，“到了，明天记得准时上班。当然，我不会去检查，因为，我需要一个懒觉来调节我疲惫的身心。现在，下车吧。”

      　　谢宇环下车，表情奇怪的望着我，张了张嘴，最后转身进去。

      　　我发动汽车，心里烦躁。

      　　这一辈子，最恨和人探讨人生。

      　　谢固的遗嘱上很明确的写着，谢氏由谢宇环继承。一个二十岁的少年，一下子坐上那张只可远目的位置，不免叫人唏嘘。

      　　我坐在办公室里，吃着千篇一律的早餐，白土司加咖啡。心里琢磨着，秘书部那群小女人会怎么议论这件事，不过谢宇环长的俊俏吃香，大概也能加分。

      　　咖啡才喝了一半，敲门声又响起，谢宇环第一天就出现在了我的办公室门口。

      　　身后跟着几个搬运工，和一张办公桌。

      　　我看着他不说话，身子往后靠，像是在问，这是什么意思？

      　　谢宇环不好意思的揉了揉头发，“我觉得我暂时还没有能力领导谢氏，那个办公室我之前只是以借用的名义，现在突然变成我的，反而觉得不太好。我想，先在你这里……呃……我的意思就是这样……”

      　　我抿唇，依旧不说话。

      　　谢宇环略有无辜的望着我：“不好吗？我只是觉得，有问题请教你也比较方便。”

      　　我郁结，那么新董事长你视我的私人空间与何物？

      　　还是说，这是你下达的第一个命令？

      　　我露出极为优雅绅士的笑容：“进来吧。”

      　　按照刘乾一天三次来我这里坐坐的概率，和我上班时间喜欢吃零食的习惯来讲，希望不会太打扰到你。

      　　谢宇环蓦然欣喜，欢腾的指挥着搬运工的工作。

      　　我忽然意识到，谢宇环并不是一个抑郁的少年，甚至有些小小的调皮可爱。或许，谢固的死是所有人的救赎。

      　　纵使这么说对死者不尊。

      　　之后一帆风顺，我有时抬头瞟他一眼，也总见他安静的处理公务，时而眉头紧蹙，时而微笑。

      　　或许像他说的，今天真的是新的开始。

      　　指标指向五点，我毅然站起身来，直接出门，该是一夜狂欢的时候了。

      　　车子开到情宵的时候不过六点，还没开始营业，按照我和老板的关系，说不定他愿意煮碗面给我垫垫肚子。

      　　面食从来没有西餐优雅，可是，面条确实是我的最爱。

      　　还未进门，扫兴的手机声又响起。

      　　谢宇环的声音在那头响起：“筌叔，你人呢？掉厕所了吗？”

      　　臭小子！

      　　我深吸一口气，“我什么时候告诉你我去上厕所了？”

      　　“可是，你去了那么久。”谢宇环声音带上了抱怨，“你人呢？”

      　　“谢董，下班时间到了。”慵懒的语气里明显的都是讽刺。

      　　“可是，你走的时候没有告诉我……”

      　　该死的，难道我下班还需要报备？

      　　谢宇环久久没有听到我的声音，似乎也有些着急，“筌，我没有怪你的意思，我、你在哪里……”

      　　我觉得我的心脏已经不太好了，被他一会儿筌叔的打击和一会儿筌的亲昵弄得几乎快精神分裂。

      　　“我和刘乾一起。”低低的笑了起来，“成年人的活动不适合你。”

      　　那头沉默了三秒，才勉强开口：“我成年了。”

      　　“所以？”我又笑，“你的意思是准备过来见识？”

      　　谢宇环吸了口气，呼吸声之大几乎让我以为他是故意，“我还有工作没做完。”

      　　“那恭喜你，即将度过一个有意义的夜晚。”

      　　进去的时候里面还空无一人，调酒师站在吧台前擦高脚杯，见我来了展颜一笑：“陆先生好。”

      　　我在他对面坐下，拿出一张大钞，用食指推到他面前，“一杯玛格丽特。”

      　　这里的消费一向是签单，所以这个意味着小费。

      　　调酒师笑着将钱放进口袋，调酒的同时说道：“陆先生今天似乎心情不错。”

      　　“呵，我每天心情都很好。”

      　　“是是是。”将酒递到我面前，“您的酒。”

      　　陆陆续续有人进来，刘乾也是来得很早。上个星期还酒精中毒，这个星期就恢复到神采奕奕的模样。

      　　刘乾在我旁边坐下，叹气：“我要是再不来，形象就没了，总要换个精神气一改之前萎靡的状态的。”

      　　我摸摸下巴，笑道：“不会，你要是不来，他们只会以为你自杀成功。干杯，为你侥幸偷生！”

      　　刘乾嘀咕，拿过酒一口喝光：“或者真他妈没劲。”

      　　我挑眉，忽然道：“你好像瘦了，肚子也小了，果然，生病也有好处。”

      　　刘乾摸着犹然微突的肚子，叹气：“其实也就是花钱找男人，在家打个电话就来了，还装的像时髦人一样，到这里找什么一夜情，我真是无聊得慌了。”

      　　我斜眼睨他，不说话。

      　　刘乾又叹气：“你跟以前大不一样了，我还记得那会儿，你漂亮的跟什么似地，现在，全身都是男人味，我听Noah说你有六块腹肌？”

      　　我咳嗽两声，对他笑：“我不会给你看的。”

      　　刘乾继续叹气：“其实咱俩凑一块也挺好，都是受过伤的人。”

      　　我一口气把所有的酒喝完，连连摇手：“到此为止，我突然发现今天很有需要，所以决定先走一步，你自己缅怀过往吧，恕不奉陪。”

      　　我受不了的站起来，刘乾看着迎上来的少年们眼中无不羡慕。

      　　我顺手指了一个蓝发的少年，“Noah，是吧？”

      　　少年眉眼弯弯，煞是可爱，如果没有画眼影的话。

      　　我有些邪气的覆过身去，在他耳边轻吹一口气，笑问：“今晚，想不想看看我的六块腹肌？”

      　　八点不到就带人离场，这还是第一次。

      　　想看看夜幕初临时候的景色。

      　　第五章

      　　少年出了情宵略显拘谨，坐在我车上一动不敢动，生怕弄坏了什么似的，那模样倒是有一些趣味。

      　　红灯时，我忽然一把揽过他的脖子，亲了上去。忽略浓重的脂粉气，这双唇还算美味。

      　　“我不喜欢你的粉底。”

      　　少年一愣，随即笑道：“我记得，可是我并不是每夜都跟你离开。”

      　　我舔了舔唇，觉得有点意思。

      　　终于回到了公寓，车才停稳，少年忽然凑了上来，亲着我的唇角说道：“我会把自己洗的干干静静，不带一点你不喜欢的味道。”

      　　我承认，这是赤裸裸的诱惑。

      　　我记得Noah的名字，因为他很特别，他有一百种模样，他懂得迎合一百种人，而并不是一味的搔首弄姿。

      　　他甚至能和刘乾聊得来，这可是技术活。

      　　Noah亲热的挽着我的胳膊，随着我一路往回走。

      　　门口的身影却叫我出不了声。

      　　那双眼睛就这么直愣愣的瞪着我，胸膛起伏，手中还拎着两个购物袋。

      　　车子停的并不远，我想，所有的一切应该都已经落入他的眼中了罢。

      　　并没有什么好尴尬的，没有被撞破时的尴尬和羞窘，只是被他突如其来的怒气弄得不知如何是好。

      　　Noah笑了：“看来我得走了，真是可惜了，错过那么一个美好的夜晚。”

      　　我勾起他的下巴，印上了我的唇，“早点回去休息，再回情宵并不是个好主意。”

      　　Noah无所谓的耸耸肩，加深了这个吻，随后轻声道：“你欠我一次。”

      　　我从口袋里摸出一张卡，帮他塞进上衣口袋，“或许，你现在应该去逛街，顺便买几件新衣服，下次，穿给我看。”

      　　Noah见好就收，给了我一个飞吻，转身离开。

      　　谢宇环仍是气冲冲的瞪我。

      　　我无可奈何的笑：“只是谢氏旗下百货公司的购物卡，不是工资卡，别紧张。”

      　　“我没问你这个。”气势忽然小了下来，有些委屈的开口。

      　　“恩？那你想问什么？”我挪揄道。

      　　谢宇环有些局促，嗫嚅道：“没。”

      　　“还是你觉得我喜欢男人是个变态？”

      　　谢宇环倏然瞪大了眼，大声道：“我没有这么想。”

      　　你当然不会这么想，在美留学了五年，如果思想还这么迂腐的话，我真不知怎么教导着只木鱼了。

      　　“为什么在这里？”

      　　谢宇环动了动嘴唇，声音很小，“不能进去说么。”

      　　“怎么找到这里的？”

      　　“我问了秘书部的同事。”

      　　“你应该称他们下属。”

      　　谢宇环有问必答，模样十分乖巧，我尚算满意，开门让他进去。

      　　我拨开电灯，往沙发上一躺，不满道：“你破坏了我美好的夜晚。”

      　　谢宇环首先找到了厨房，声音从里面传出来：“筌叔，你还没吃饭吧？今天我来做好了。”

      　　你哪只眼睛看到我没吃过？我摸了摸干瘪的肚子。

      　　好吧，我确实没来得及吃。

      　　支着下巴看他忙碌的背影，心中很是疑惑，我明明告诉他我今晚会做成人运动，他居然还过来。

      　　再多的思考也是枉然，把精力放在这种地方真是可笑。

      　　打开电视机，八点文件狗血电视剧刚好开始。

      　　电视剧里男人女人抱在一起哭的声嘶力竭，我舍不得你，我放不下你，我爱你。

      　　我笑了。

      　　谢宇环恰好从厨房出来，歪着头拧眉看我：“筌叔，你笑什么？”

      　　“难道你希望我像一个家庭主妇一样边看边哭吗？”

      　　谢宇环不再纠结这个问题，问道：“鸡蛋在哪里？”

      　　我摆手：“我说过，我只会做三个菜，不包括鸡蛋类的。”

      　　谢宇环揉揉脖子：“我以为鸡蛋和盐一样会是必备品。”

      　　“很高兴告诉你，你家鸡蛋和盐都没有。”

      　　谢宇环不知想到了什么，忽然抿唇笑了起来，步子也越发轻快。

      　　晚餐是牛排和色拉，谢宇环说他原本还准备多做一个煎蛋。

      　　家里没有刀叉，最后两个人拿着筷子夹牛排，我多年来锻炼出的忍耐力越发见好。

      　　最后实在没有办法，干脆连谢宇环的那份一起拿进厨房，切成一小块一小块装进盘子里，两个人端着盘子坐在沙发上边吃边看电视剧。

      　　电视剧总是很无聊，可是总有很多人去看。结论，比电视剧更无聊的人太多。

      　　又一次看到那个泪腺发达的女主角时，我再次笑了，正想和谢宇环说几句，一转头，却见谢宇环愣愣的望着我，眼睛有几分迷蒙。

      　　“怎么了？”我微微蹙眉。

      　　“筌叔，你看上去……”谢宇环忽然脸红，“好像没比我大几岁，很年轻。”

      　　“多谢夸奖。”至少你已经喊我筌叔了。

      　　“筌叔……”谢宇环欲言又止，忽然舔了一下果冻一下柔软的唇。

      　　我觉得，我像一个猥琐的中年大叔，盯着风华正茂的少年，想着污秽淫靡的东西。只怪这个动作该死的诱人。

      　　“筌叔，今天有点晚了。所以……我想……”

      　　“九点多还不算晚。”我从善如流道。

      　　听我这么一说，忽然一顿，慢慢道：“我是打的来的……”

      　　“你可以打的回去。”我绝对不会在你破坏了我的夜晚之后还充当司机的责任。

      　　“我想留宿一夜……”

      　　这真是巨大的诱惑，对于没有准备客房这种东西的我来说，理智还在的话一定会立刻拒绝。

      　　“没有新睡衣，不过你可以穿我的。”谢宇环拿着洗漱用品站在我面前，眼睛晶亮。

      　　谢宇环的肤色出奇粉白，洗过澡后被热气熏的更是泛红，秀色可餐。

      　　只是――

      　　“筌，你的睡衣好小。”

      　　我翻了个白眼，拿了衣服兀自进了浴室。

      　　幸好我的床还算大，两个人睡也不太挤。

      　　这张床很多人睡过，当精力被宣泄干净之后，便是倒头就睡，从没像现在这样，睁着眼睛望着天花板发呆。甚至开始思考，数羊这种玩意儿到底有没有用。

      　　这种情况下，不可避免的又想到了段封。

      　　唯一真正意义上同床共枕过的男人。

      　　那个时候我几岁，恐怕已经记不得了吧。

      　　段封又是多少岁？

      　　有些东西我记得很清楚，那个时候谢氏进入第一个黄金时代，正处于不进则退的地步。而段氏企业已经把触角伸向了国外。

      　　段封喜欢男人，喜欢漂亮的男人。

      　　这些谢固都知道，而我却不知道。

      　　和段封的初见是在那一次商业酒会上，那个男人英俊的让人挪不开眼，直到今日我依旧可以想象得出那双眼睛泛出的光线，犀利却带着温柔的。

      　　谢固将我卖给段封，除我之外，谁都心知肚明。

      　　我却以为这是爱情。

      　　这是我的初恋，也是我这一生唯一一次恋爱。

      　　一次就输的一败涂地。

      　　果然人是输不起的。

      　　后来，我没有恨过谢固，只因为段封一句话，我是真的在爱你。

      　　人总是太过愚蠢，我甚至将谢固的作为当成是成全了我和段封的契机。

      　　再后来呢？再后来的事情已经记不太清，也不再愿意提及。

      　　“筌，你怎么哭了？”

      　　我猛然回神，眼角确实有些湿润。

      　　难以掩饰的哽咽，所以只好如此说道：“今天的电视剧太感人。”

      　　谢宇环没有拆穿我的谎言，欺近了身体，揽住我的腰身，想哄孩子一样轻拍：“筌，快睡吧，明天早上我给你做早餐。”

      　　“你准备做什么？”

      　　“呃……没有鸡蛋……那就做色拉好了。”

      　　我侧过身子，把脸埋进枕头里，咕哝：“想吃鸡蛋羹。”

      　　谢宇环依旧轻轻拍着我的身体，再没开口说话。

      　　曾几何时，也有人如此待我。

      　　温柔的，小心翼翼的。

      　　烦人的阳光刺痛眼皮，正准备睁开眼，光亮却被黑暗代替。谢宇环的身影出现在眼缝中，拉上窗帘之后又转身出了房间。

      　　翻身继续睡，反正老板在这里。人总要为自己找个理由懒惰一下，这样才不会未老先衰。

      　　睡得迷迷糊糊，忽然脸上一热，温温湿湿的触感在脸上来回摩挲。

      　　蓦然睁眼，谢宇环站在床头对着我笑，身板挺直，笑容有些腼腆。

      　　我摸摸脸颊，心忖，难不成是幻觉？还是我欲求不满？

      　　“我做好了早餐，快起来吃吧。”谢宇环说完便跑了出去，表情有些喜悦。

      　　我迷茫的看了他一会儿，掀被子下床。

      　　洗漱之后，打开柜子，从里面拿出一套西装换上。这么多年下来依旧不习惯这种装束，总觉得很压抑，但是那种从内而外散发出来的精英的味道，却让我很喜欢。

      　　谢宇环已经等在桌上，见我出来，有些紧张兮兮。

      　　我走近些，居然看见桌上放着一碗鸡蛋羹，嫩白柔软的鸡蛋，上面还飘着几段葱花，“看上去很不错。”

      　　谢宇环笑眯眯的，“鸡蛋我早上去买的，也是第一次做，不知道好不好吃，你尝尝看。”把勺子塞进我手心。

      　　有些烫，味道却香浓，吹散了热气之后一口放进嘴里，果然味道――很差！

      　　我咳嗽了一声：“虽然我家里不缺盐，但是你也不用全部放进去吧？”

      　　谢宇环脸一红，喃喃道：“没有全部放进去……”

      　　我斜眼瞥他一眼，又尝了一口，“看在你一大早去买鸡蛋的份上，我会尽量用它填饱肚子的。”

      　　谢宇环端着另一碗鸡蛋羹坐在一边吃，还有些津津有味。

      　　难不成他自己那碗没多放盐？

      　　我皱了皱眉，“喂，换一碗。”

      　　谢宇环一愣，脸红的滴血，随后乖乖的把碗递过来，连着勺子。

      　　我翻了个白眼，把勺子还回去，“勺子不用换。”

      　　尝了一口，果然还是一样难吃！看来这小鬼味觉有问题。

      　　第六章

      　　一顿早餐吃得惨不忍睹，当看到谢宇环把鸡蛋羹吃干净的时候，我不禁怀疑，难道他觉得自己煮的东西特别好吃？

      　　又是每周例会，气氛却完全不同。

      　　对于下一年的发展，每个部门都提出了不同的看法。我依旧一言不发，支着下颚有些心不在焉。

      　　我似乎能感觉到那一群人的心惊胆战，有时会想，他们在腹诽我什么呢？

      　　所有人发表完了自己的观点，照例该是我讲话。

      　　我笑而不语，忽然指向谢宇环：“今天让谢董来发表感言，大家欢迎。”

      　　大概，所有人都以为我是准备羞辱他，均嗤笑起来。

      　　我依旧轻笑，也等待着下一刻谢宇环的反应。

      　　谢宇环面色一正，针对各部分提出的问题一一作了分析，甚至含有批评和赞许的感觉，恍惚间让人意识到，这个不是谢宇环，而是谢氏真真正正的当家人。

      　　谢宇环说完话便静了下来。

      　　整个会议室显得有些尴尬，我一挑眉，扫视一周，慢慢道：“你们不准备鼓掌？”

      　　我轻轻拍了一记手，随后便是如雷的掌声。

      　　谢宇环望向我，眼神有几分感激。

      　　“至于年度酒会的事情，策划部门明天给我一份方案。散会。”

      　　以往每年都是谢固压阵，就算病的再重也会上台说两句。今年换了谢宇环，又不知会变成何种模样。

      　　谢宇环和我回了办公室，忽然拉住我。

      　　我转身，听见他说道：“谢谢你。”

      　　“谢我什么？”

      　　谢宇环低下头，耳朵发红，“我知道，你是为我树立威信。”

      　　“呵。”我笑得有些无赖，“如果你没有能力，那么我就是在羞辱你。”

      　　突然，一阵笑声响起，转眼看去，就见刘干笑着走了进来，往沙发上一碾，开始点烟。

      　　“真是难得，你居然这么早来上班。”我在沙发的另一头坐下，一支烟递到我的面前。

      　　刘乾顺手给我点上，忽然就笑了。

      　　我含着烟，挑眉，含糊道：“笑什么？”

      　　“我记得，咱们一个年纪的吧？”

      　　“恩。”我把烟夹在两指间，看烟圈上升的模样，想到烟圈形成骷髅头的公益广告。

      　　“你说，一样是吸烟，我看着怎么就像老王八蛋呢？”

      　　我学他的样子，把脚架在茶几上，“因为你他妈就是老王八蛋！混蛋！”

      　　刘乾看我一眼，哈哈大笑。

      　　谢宇环坐在自己的位置上，眼睛却没从我们身上挪开过，眉头拧着，似乎有些不解。

      　　突然，刘乾看向谢宇环，笑问：“要不要来一根？”

      　　谢宇环摇头。

      　　“年轻人，别总是那么拘谨，男人哪个不吸烟的？”

      　　谢环宇突然看向我，视线缓缓往下移，盯着我嘴里的烟一动不肯动。

      　　我把脚从茶几上拿下来，略微弯腰，把烟拧掉，随后继续后仰，问着无关痛痒的问题：“技术部那群新来的小兔崽子怎么样？”

      　　刘乾弹了弹烟灰，“老样子，一个个眼睛长在头顶上。得给点苦头他们吃吃。”说完忽然看向谢宇环，笑道：“怎么样，在陆筌这儿没吃到苦头吧？”

      　　谢宇环又是摇了摇头，眼睛看着刘乾，说道：“没，筌叔对我好。”

      　　我笑了，这是拍我马屁呢？

      　　刘乾也笑了：“陆筌整人的手段多着呢，你小子算是走运，我琢磨着也是因为你长的好。”

      　　谢宇环忽然腼腆一笑，太绚烂的表情看得我几乎有些春心荡漾。

      　　这一来一去聊了一会儿，谢宇环对刘干的态度似乎也有好转，也不知是主观上改变了，还是因为我上次那一番话。

      　　总之，刘乾要是肯指点他一二，就是他的运气。

      　　刘乾走后，我突然对他说道：“刘乾能把保卫室新来的实习生名字告诉你。”

      　　谢宇环抬头。

      　　我笑道：“他还能告诉你这一年谢氏所有企划案的利弊。”

      　　谢宇环微愕。

      　　“刘乾基本上不参加任何计划案，他每天的工作就是各部门巡视，指出各处的问题。就算他一星期不上班，也不会有人找他麻烦或是指责他，因为他有分寸。”

      　　谢宇环咬了咬唇，说道：“谢谢你。”

      　　“谢我？”我笑了，“我什么都没教你，但是这栋大楼里有无数人能教你。”

      　　谢宇环点头，“我明白你的意思。”

      　　太乖巧的模样，让我忍不住想伸手摸了摸他的脑袋，终于是忍住了，笑道：“你叫他一声乾叔，他或许会指点你。”当然不排除他整死你。

      　　有的时候人就是矛盾体，既希望谢宇环快速成长，能担起谢氏这个重任，又希望谢宇环吃点苦头，让自己心里平衡一点。

      　　就像刘乾，既希望谢氏落到我们手中，同时又希望一辈子醉生梦死，再也不用去想那些阴谋诡计。

      　　谢宇环总算没有一整天闷死在办公室，偶尔会去各处走动，从实处了解企业运作。

      　　指标再指向五点的时候，我决定，下班，继续我昨天未完的事业，享受一下美少年柔软的身体。

      　　才踏出办公室门，就见谢宇环急促的跑了过来，挡在了我的面前，气喘吁吁的笑问：“下班？”

      　　“不然你以为我是准备去掉厕所吗？”想起昨天的事情，顿时不满地瞪了他一眼。

      　　谢宇环不好意思的笑了笑，“今天我试试做中菜给你吃吧？”

      　　“抱歉，我准备……”

      　　“话梅排骨好吗？”

      　　“其实……”

      　　“还可以炒一个牛柳西兰花。”

      　　“抱歉，我……”

      　　“豆腐羹呢？”

      　　“好吧，只要没有鸡蛋羹的话。”

      　　我投降，拒绝美人的邀请确实困难。

      　　谢宇环笑开了，快速的冲进去拿了档夹出来，似乎准备晚上继续没完成的工作。

      　　我忽然想到一个问题，“去你家还是我家？”

      　　“你家。”谢宇环笑眯眯，“我家没盐。”

      　　真是“很好”的借口。

      　　原本我也没指望能从谢宇环手里吃到什么好菜，但当香味扑鼻而来的时候，我顿时改变了这种想法。

      　　我安慰自己，也许，他只是鸡蛋羹做的不好。

      　　事实证明，他确实只是鸡蛋羹做的不好。

      　　谢宇环吃得很少，大多时候都在打量我。

      　　我瞄他一眼：“很好吃，我保证这是实话。”

      　　谢宇环一笑，拿起筷子夹菜给我，“那你多吃点。”

      　　吃过晚饭，谢宇环乖乖的进厨房洗碗。

      　　我坐在沙发上，看了眼时间，不过8点不到，似乎还很早，现在去情宵的话……

      　　应该是最热闹的时候。就差怎么打发谢宇环了。

      　　谢宇环从厨房出来，把一碟水果放在玻璃矮桌上，冲我一笑，模样很是温柔。

      　　我勉强笑笑，见他解开围裙。随后进了我的房间。

      　　我一惊，这是怎么回事？

      　　我跟进了房间，只见谢宇环正抱着睡衣准备进浴室，而浴室里不知何时开始已经雾气氤氲。

      　　我冲前一步，挡在门口拦住他，疑惑地问道：“你准备洗澡？”

      　　谢宇环忽然有些脸红，凑过来亲了我一口，在很诱惑的亲在了嘴角。

      　　我一惊，恍恍惚惚的摸着唇角。谢宇环轻易的推开我，兀自进了浴室。

      　　我蓦然回神，呐呐的问道：“你这是什么意思？”

      　　谢宇环似乎有些不解，歪着头看我。

      　　我皱眉：“给我一个解释？”

      　　“你不是喜欢男人吗？”

      　　“那又怎么样？”

      　　谢宇环有些局促，被雾气熏得脸颊粉红，“我今天跟你回来你也没有反对，我以为你知道我的意思……”

      　　我懵了。

      　　如果把谢宇环当成女人，再套进下三滥狗血言情剧，似乎有些明白了。

      　　一个女人大半夜去男人家里做饭，那能是什么意思？

      　　意思就是做完饭继续“做饭”。

      　　我顿时有些慌乱，谢宇环这是什么意思？

      　　谢宇环走近了些，揽住我的脖子再一次亲了上来，果冻一般柔软的嘴唇贴近，舌头也滑了进来。

      　　我没有拒绝，更加不会迎合，只是很疑惑。

      　　谢宇环虽然模样稚气，但不可否认的是身材极好，个子很高。就像现在，接吻的时候他甚至需要低头。

      　　谢宇环亲的很满足，随后又在我脸颊上亲了一口，唤了一声：“筌筌。”

      　　鸡皮疙瘩掉了一地。

      　　我忽然有种错觉，之前想到的公式不成立。正确的是，一个女人让一个男人跟回了家，这代表了什么？一切不言而喻。

      　　我坐到床头，拿出烟，极为镇定的望着他，随后点燃烟，放进嘴里吸了一口。

      　　谢宇环站在浴室门口，小心翼翼的盯着我。

      　　我弹了弹烟灰，问道：“你什么时候开始喜欢男人的？”

      　　谢宇环一愣，抿了抿唇，小声回答：“在美国的时候。”

      　　呵，原来是出去学坏了。可怜的谢固，一辈子都不会知道这些。

      　　“所以你喜欢我？”

      　　谢宇环脸顿时一红，忽然嗫嚅道：“其实我也不算是喜欢男人，在你之前，我也没喜欢上谁，就是自己觉得自己是而已……”

      　　呵，敢情我还是你初恋。

      　　我再吸了口烟，镇定道：“记得昨天晚上那个人吗？”

      　　谢宇环撇撇嘴，不清不愿道：“恩。”

      　　“我喜欢那样的。”

      　　谢宇环猛地抬头，不可思议的看着我。有些不服气道：“我比他好！”

      　　“他让我上。”

      　　“我……”

      　　我嗤笑，谢宇环还太年轻，有些东西看不清也属正常。感情这种东西，我教不动谁，但也不代表，我会在这里面跟他纠缠。

      　　谢宇环靠着墙，犹豫了很久，忽然点了点头，说道：“筌筌。”

      　　“筌叔。”

      　　“筌。”

      　　“筌叔。”这时候，我居然庆幸我还有这么一个称谓。

      　　“筌叔。”谢宇环咬了咬唇，“我们可以一人一次……”

      　　“呵，真是委屈你了。”

      　　“筌叔……”谢宇环可怜巴巴的望着我，眼睛里水光闪闪。

      　　我拧掉了烟，慢慢走过去，将他抵在我和墙壁之间，抬起头的下巴慢慢说道：

      　　“我不玩不要钱的货色……”

      　　第七章

      　　说完，自己都觉得这句话真他妈贱。

      　　谢宇环抿唇隐忍着他的怒气，眼眸中的愤怒却一览无遗。

      　　忽然一把推开我，在我回神前将我压到了床上，一口堵住我的唇。

      　　在那一瞬间，我几乎忘记这是谢固的儿子。狼的儿子再单纯又能好到哪里去？

      　　只是野性还没有被激发罢了。

      　　谢宇环贪婪的吮吸我的唇瓣，舌头，让我差点以为他想咬死我。

      　　我不会挣扎，要么让他自动放弃，要么随他便。

      　　那种装出一副贞洁烈妇的模样，背地里却要肖想的事情我做不出来。

      　　谢宇环亲了一会儿，见我不挣扎，缓缓的放软了态度，动作也温柔了下来。嘴唇慢慢移到了脖颈处，轻轻的吮吸含舔。

      　　我终于抽出空来说话，忍不住道：“我这副老骨头你也要上？你硬得起来吗？”

      　　谢宇环瞪我一样：“我昨晚就跟你说了！你不老！”气势渐弱，脸微红，“筌筌，很英俊……”

      　　我不知道该哭还是笑好。谢宇环用鼻子蹭我的脸颊，轻轻说道：“我去洗澡，等我。”

      　　“你是怎么断定我打算跟你做的？”

      　　谢宇环脸红的滴血，“我会努力。”

      　　见谢宇环进浴室，我喊住了他，说道：“你是不是美国待久了？”

      　　谢宇环转身，疑惑地望着我。

      　　我笑道：“我们这里流行循序渐进，刚开始就上床的通常没有好结果。”这样的谎话说来竟是从善如流，一点不含糊。

      　　谢宇环嗫嚅道：“我以为你需要……”

      　　现在想来，昨天谢宇环之所以来我家门口，多半是来捣乱的。倒是很有心计。

      　　我摇头，说道：“我不需要。”

      　　谢宇环不好意思的摸了摸鼻子：“那……其实不做也无所谓……你肯接受我就好了。”

      　　“我又是哪里让你觉得我打算接受你？”

      　　“啊？”

      　　无奈的摇了摇头：“回去。回你自己的公寓。”

      　　谢宇环踌躇：“我想跟你一起睡……”

      　　我叹气，被人青睐不是一次两次，但这次显然不同，先不说谢宇环的身份，首先上下位置就是很大一个问题。

      　　“很好，那么我们没戏了。”我撇嘴。

      　　“我马上回去。”谢宇环立即道，收拾完自己的东西之后，在我面前站了一会儿，见我没有反应，忽然俯下身亲了我一口，才心满意足的回去。

      　　很多年没有体会到“抓狂”这个词了。

      　　第二天故意赖床不起，仰面躺在床上，翘着腿发呆。

      　　偶尔翘班也是个不错的选择，天知道我多少年没有休过假了。

      　　突然想起昨天晚上那一场闹剧，不由心颤。谢宇环到底在想些什么？要说是喜欢，我恐怕自己都不会信。我喜欢男人，但我绝不会喜欢那种五大三粗的老男人。对于谢宇环也是一样，怎么会想要压一个像我这样的人……

      　　在床上赖了一会儿就躺不住了，现在连懒觉也不习惯睡了，我果然是劳碌命。

      　　刚从床上爬起来，就听见一声悉索声。

      　　穿着鞋小声的走出去，眼前忙碌的声音一闪而过，那人的模样倒是看清楚了。

      　　又是谢宇环。

      　　谢宇环见到我也是一愣，忙把手里的东西放下，不好意思的说：“我以为你还会多睡会儿。”

      　　我挑眉：“哪里来的钥匙？”

      　　谢宇环脸红：“看到抽屉里有备份钥匙……所以……”

      　　我一阵无力，也不多计较这些小事。

      　　谢宇环见我似乎不生气，便走了过去，嘴唇贴了上来，接吻时候的感觉有点像觅食的小动物，细细的啃咬。

      　　一吻终结，我摊手一笑：“抱歉，我没刷牙。”

      　　谢宇环仍在脸红：“没有味道……”

      　　我翻了个白眼。

      　　谢宇环推我进浴室：“你先洗漱，鸡蛋羹马上好了。”

      　　又是鸡蛋羹。

      　　让你他妈嘴贱，说什么想吃鸡蛋羹。

      　　洗漱完毕之后，心理准备也做的差不多了，我相信会比昨天的好。

      　　仍是白白嫩嫩的表面，几段细小葱花，香气逼人。

      　　谢宇环把勺子塞进我手里，说道：“昨天回去之后睡不着，炖了十几个蛋，应该是不错了，不会太难吃。”

      　　我撇嘴，勺了一口，味道果然不错。

      　　“下面还有西兰花。”

      　　我闻言一笑，这倒是很用心了。

      　　谢宇环把凳子拉近一些，唤道：“筌筌。”

      　　“筌叔。”

      　　“这样太生疏……”

      　　我瞪他一眼，反对无疾而终。

      　　谢宇环抿着嘴笑了起来，又说道：“其实现在很多情侣也一起住的，我们并不一定要发生什么……就住在一起而已……”

      　　我清咳几声，拿过报纸来看。

      　　“筌筌……”

      　　“我头疼。”

      　　谢宇环“啊”了一声，几秒后，一双温暖的手抚上了我的脑袋，力度控制的恰到好处。

      　　我不是这个头痛啊！不过，还蛮舒服的。

      　　两人同坐一个办公室果然显得有些尴尬，我找了个借口巡视部分去了。到了秘书部，果然见到一群叽叽喳喳的小麻雀。

      　　有时女人也是一种可爱的动物。

      　　随意找了张空位坐下，转着椅子发呆，桌面上放着粉色台历，正前方是一张男女合照。笔筒里插着五颜六色的原子笔。

      　　所以说女人总是很可爱的，恋爱中的更是如此，整个世界都像是冒着粉色红心。

      　　喜欢男人的男人太少了，好男人又是寥寥可数，英俊的好男人更是稀有动物。

      　　桌面上放着一面镜子，角落贴着男女合照的大头贴，我顺手拿过来照了照。

      　　确实不老，可是也不并像是会在他谢宇环身下低喘呻吟的样子。不对，我似乎忘了，谢宇环不介意一人一次。

      　　真是可怜的奢侈。

      　　女秘书在我身后等了很久，模样有些紧张。

      　　我一早便看到了，可是恶趣味总是戒不掉。拿起桌角处的饼干，笑问：“谢氏员工什么地方允许员工吃饼干了？”

      　　女秘书慌张的摇头：“对不起，对不起，我、我……”表情和照片上相去甚远，可模样依旧可人。

      　　唇角缓缓勾起：“茶水间。”

      　　女秘书惊讶的望向我，嘴巴微张。

      　　心中徒然升起一股快感，逗弄美丽的女士们总是那么愉悦。

      　　我站起身来，把座椅让回给她，继而笑着离开。走到门口，却见谢宇环阴魂不散的在那里等着，有些懊恼的歪着脑袋。

      　　“不用工作？”

      　　谢宇环不答，反问道：“你不是喜欢男人的吗？”

      　　我回头看一眼秘书部，笑说：“在美女们面前诋毁我可不是一件好事。”

      　　谢宇环撇撇嘴，转身往回走。

      　　下午的时候，谢宇环终于是按耐不住，又问道：“筌筌，你是不是喜欢女人多一点？”

      　　我险些被一口水呛住，“在公司要叫我筌叔，不用三令五申吧？”

      　　谢宇环大喜：“那在家里可以叫筌筌吗？”

      　　这似乎不是什么值得高兴的事情。

      　　谢宇环凑过来亲我，这一次我并没有太过惊讶。死小鬼就像亲上瘾了一样，动不动就要啃上两口。

      　　被亲的满嘴都是口水，还有属于谢宇环独特的轻淡薄荷香气萦绕在周围。

      　　谢宇环微微皱眉，“你嘴里有烟味。”

      　　我瞄他一眼，不冷不热的说道：“没让你亲。”

      　　谢宇环抿住唇，又凑了过来，腆着脸说：“可是很好闻。”

      　　我忍不住瞪他：“你在美国，只学到了以接吻作为休闲活动吗？”

      　　谢宇环似乎有些不解：“可是你明明也有响应我。”

      　　“去工作。”

      　　谢宇环依依不舍得回到座位上。

      　　我支腮凝视他，谢宇环工作起来很认真，成果也显着，我几乎可以想象出谢宇环不久后的样子，能够独当一面，散发出强者的气势。

      　　烟味和薄荷混合。

      　　就像香烟和戒烟糖的反差。

      　　完全相反的两种东西，就如同我和谢宇环，怎么看都是不搭，可两人却都乐在其中，至少我并没有排斥。

      　　年度酒会如期而至，这并不是场简单的酒会，在今天，我要让所有人都意识到，谢固已经是历史，谢宇环才是潮流。

      　　一大清早，我便接谢宇环去试礼服。

      　　我坐在长体沙发上，手里端着红酒杯，晃荡着腥红色的液体。

      　　礼服的设计师是服装界数一数二的大人物，一年亲手接单的不多于三件。谢氏自然有这种特权拿到名额。

      　　谢宇环换好衣服出来，首先看向我，轻问：“我好看吗？”

      　　很好看。

      　　好看的令人挪不开眼。

      　　一如段封。

      　　那个时候的段封亦是如此，

      　　悠然记得那一晚，灯光璀璨的宴会上，段封隔着半个会场的距离望着我，一身黑色燕尾服，明亮的眼眸，还有温暖的气息。

      　　段封对迎上去的人视而不见，目光牢牢的锁在我身上，看得我脸上发烫。

      　　那天，段封走到我身边，露出笑容，“我好看吗？”

      　　原来他在看我的时候，我也一直没有挪开自己的视线。

      　　段封突然抬手擦了擦我的嘴角，笑道：“很少看到有人真的会在宴会上吃蛋糕。”

      　　我微愕。

      　　“还吃那么多块。”

      　　那已经是很遥远的事情，现在想来却历历在目。

      　　“筌叔？”

      　　我笑着抬头，啜了一口酒，被酒杯递给他：“很好看。”

      　　谢宇环接过酒杯，在我的地方凑上了自己的唇。

      　　黑色燕尾服配上白色衬衫，还有少年亚麻色的头发，很像王子。

      　　晚上7点，准时到了会场。谢宇环坐在副驾驶模样颇为镇定，眼神却闪烁不安。

      　　我按住他的手，笑道：“别紧张，谢氏已经过了需要看人脸色的阶段，现在一切都倒过来。”

      　　谢宇环点头，把头发揉的乱糟糟的。我随意帮他抓了几下，确定很帅之后带他下车。

      　　进入宴会厅，一眼就看见正在和人调侃的刘乾。

      　　我笑着摇了摇头，对谢宇环道：“刘乾人脉广，商界所有有头有脸的人物几乎都是他朋友。他在这一圈很吃得开。”

      　　谢宇环张了张嘴，又合了上去。

      　　我瞥他一眼，带着他走入人群中。

      　　这里有不少是谢固生前挚友，见了谢宇环也都是赞叹连连，好评如潮。

      　　一切都在意料之中。

      　　宴会进行了一个多小时，终于得空。谢宇环气喘吁吁，额上渗出了一些汗，叹气道：“累死了。”

      　　嘴唇微微嘟起，似有抱怨。

      　　忍不住想摸摸他的头。

      　　Conswelles忽然紧张的跑向这里，“陆总。”

      　　我打断她的发言，指着谢宇环道：“谢董。”

      　　Conswelles呆了呆，随即从善如流道：“谢董，段氏企业的人来了。”

      　　我一愣，呐呐的问道：“哪个段氏？”

      　　话音刚落地，大门便被侍应打开。

      　　喉咙一窒，几乎就要落泪，滚烫的液体在眼眶里欲落未落，生生烫伤了眼眸。

      　　酒杯从手中滑落，红色的液体飞溅，沾湿了裤脚。

      　　第八章

      　　阳台处的栏杆用一种诡异的形态组合，蜿蜒曲折，镂出一段花纹。

      　　段封依然英俊，这一点无可否认，眉宇间多了一抹沧桑少了一抹犀利。

      　　两人离开了喧闹的人群，躲在阳台望着夜色久久无语。

      　　我实在想象不出我此刻的表情，那会是多么的难看。

      　　段封靠着栏杆，眸色如墨，骨节分明的手指扣着横杆。

      　　我把酒杯架在横栏上，模拟着坠落的姿势。

      　　突然，段封把手伸了过来，修长的五指覆盖住我略小一寸的手掌。

      　　酒杯掉了下去，从我眼中消失。

      　　我抽回了手，笑看着他：“如何？段大总裁今日为何而来？”

      　　段封皱了皱眉，“你变了。”

      　　眼眶忽热，心却愈冷。

      　　所谓怒极反笑大概就是这个意思了。我抬头，唇角泛起浓重的笑意。

      　　段封似乎意识到什么，突然笑了，缓缓抚上我的脸，轻轻说道：“不要这样哭，对我来说是种折磨。”

      　　“你站在我面前，对我来说更是折磨。”拍掉他的手，反唇相讥道。

      　　我一摸眼眶，果然有些液体在眼角。

      　　段封懊恼的低下了头，“当年的事，你还在计较吗？”

      　　我摸出一根烟，低头点燃，嚼着烟道：“计较？计较什么？”又摇了摇头，自嘲般的笑：“你太看得起你自己了。”

      　　段封扯掉我的烟，周身散发出怒气。

      　　我无所谓的耸耸肩，趴在栏杆上对他说道：“你以为今天的谢氏还是当年那个小公司？谢氏虽然比不上段氏，但是也不必看你脸色。”

      　　我站直身体，冲他一笑：“你最好看清楚，这里、是我的地方。”

      　　“男人和男人是没有好结果的。”段封压抑着心底那股怨气，继续说道，“我只有控制住段氏企业才有可能一辈子保护你。”

      　　我重新拿出一根烟，叼在嘴里却不点燃，转身出去，一手插在口袋里，另一手举过头顶朝他摆了摆。

      　　谢宇环站在角落里，低着头抬眼看我，随后又垂下了眼，全身散发着一股哀怨的气息。

      　　我走过去，替他理了理衣服，轻声叮嘱道：“今天这种日子里，要精神一点。”

      　　谢宇环扁着嘴：“那个男人是谁？”

      　　“段氏企业的总裁。”顿了顿又道，“我的旧友。”

      　　“和你什么关系？”

      　　我拍拍他的头，笑问：“关你什么事？”

      　　“我是你的……”谢宇环说到一半，忽然像瘪了气的皮球，“你没承认过我们的关系。”

      　　“等回去再说。”我叹了口气，伸出手，对着谢宇环的脑袋一阵乱揉，弄得他头发凌乱才罢休。

      　　谢宇环低垂着肩膀，轻轻的唤我：“筌筌……”

      　　“怎样？”

      　　“你不要喜欢别人……”

      　　“你想太多了。”

      　　段封没有留太久，几乎是立刻就走，恍惚间让我觉得他的出现就是为了给我刺激。

      　　回去的时候，谢宇环依旧坐的是我的车，一路上他都显得闷闷不乐，倒比我还来的压抑。

      　　“你，想不想买车？”

      　　谢宇环摇头，张了张嘴道：“要是一起住的话就没必要……”

      　　我忍不住吐槽道：“是啊，房子车子女人都一并省了。”

      　　“我不喜欢女人。”

      　　“嗯哼。”

      　　“我喜欢你。”谢宇环忽然声音到了起来，转头看我。

      　　我手中一抖，差点闯了红灯。

      　　谢宇环是第一次明明白白的告诉我这些，仿佛是温暖的血液流过冰冻的心，巨大的落差变成刺痛，痛的眼眶模糊。

      　　车子开到谢宇环的公寓前，“到了。”

      　　谢宇环坐在车上不肯动，眼睛直勾勾的看着我。

      　　我笑了：“我说，你家到了。”

      　　谢宇环扑过来，把我压在正驾驶上，铺头盖脸的亲了下来。

      　　那不堪入目的吻技终于有了长进，一吻完毕，两人均有些气喘吁吁。

      　　不知是为何，段封的身影又出现在了脑海。

      　　我说：“我们做吧。”

      　　谢宇环惊愕，随即点头。

      　　衣服一路从客厅脱到房间，不知餍足的欲望从身体内部泛出，吞噬了所有的理智。

      　　当谢宇环把我的双腿折到头部的时候，理智终于回来，瞪了他一样怒道：“你当老子还是十七八岁吗？！”

      　　谢宇环扁了扁嘴，无辜道：“我想看你的脸。”

      　　“老子还想上你呢！”

      　　谢宇环凑过来亲我，讨好似的舔了舔我的唇。

      　　我推开他的头，用枕头蒙住自己的脸，闷闷道：“快做。”

      　　当谢宇环进入的那一刻，我想到的却是段封的脸，觉得有些悲哀。

      　　想忘的原来始终记得。

      　　枕头似乎有些湿了，体内的感觉越来越强烈，脸上的东西忽然被拿开，动作也陡然迟缓。

      　　“筌，你哭了？”

      　　“老子是痛的。”我咬牙切齿道。

      　　谢宇环忽然笑了起来，“是舒服的吧？”说着居然加快了冲撞。

      　　老子今天晕头了才让你上！我一口咬住他的肩头，说道：“下次轮到我了。”

      　　谢宇环笑道：“舒服就好了么。”

      　　这小狼崽子！

      　　第二天醒来，臀部火辣辣的疼，转头见到身边睡的香甜的谢宇环就觉得一阵憋气。

      　　之前还会早起做早餐呢，现在倒好，睡得跟死猪似的。

      　　大有过河拆桥的味道。

      　　我捏着他的脸颊，用力向外拉。

      　　谢宇环被我弄醒，拨开我的手就过来亲我，被我一把推开：“没刷牙呢。”

      　　“上次不就说了么，没味道。”

      　　我笑道：“我不知道你有没有口臭。”

      　　谢宇环脸皮变厚了不少，被我这么一说仍是笑眯眯，搂着我的腰换亲我的脖子，说道：“昨天晚上很开心。”

      　　我一脚踢开他：“去做早饭。”

      　　谢宇环披了件衣服，屁颠颠的跑开了。

      　　真有种大翻身的感觉，管家这回不用管家了。

      　　躺在床上全身都懒洋洋的，一点不想动。

      　　谢宇环把早餐端进来，有些不好意思的说道：“鸡蛋没有了，先吃三明治吧。”

      　　“哼，当然没有，全在我家了。”

      　　谢宇环把我从被子里抱出来，从身后抱住我的腰。

      　　我懒得推他，顺势靠在他身上，拿了三明治来啃。

      　　脑袋里忽然又出现了段封的身影。

      　　当年，他离开的时候，我以为自己会死掉。结果苦苦撑到了今天，甚至越活越好。

      　　最后为自己建造了一座牢不可摧的堡垒。

      　　后来，我以为，我这一辈都无法再与他见面。想象中那种场景就已经让人无法承受。

      　　可事实上，除了最初那一刻感到悲伤之外，情绪很难再有起伏，就好像段封是无关痛痒的人物。

      　　腰间一麻，转头就见谢宇环哀怨地瞪着我，“你在想什么？”

      　　“我在想今天该不该翘班。”

      　　谢宇环忽然脸红，摸了摸我的腰背，“今天你休息好了，我帮你请假。”

      　　我忍不住笑问：“跟谁请？”

      　　谢宇环一愣，随即笑开了，“我忘了。”

      　　那双柔软和坚实相融合的手在我酸痛处揉捏着，我舒服的闷哼一声，蹭了蹭他的下巴，问道：“那我的午饭？”

      　　“我中午给你买过来。”

      　　“大餐？”

      　　谢宇环紧了紧手臂，“好。”

      　　把吃剩下的三明治仍回盘子里，翻个身钻进被子，补眠。

      　　谢宇环略微收拾了一下，又在我脸颊上亲了一口才厉害。

      　　恍惚间有种错觉，像是新婚一样……

      　　年纪大了就爱胡思乱想，35像是一个夹缝年龄，称不上年轻也并不算太老，这样的年纪恐怕比老年还糟糕。

      　　最近总是胡思乱想，这十年的日子里发生的事情太多，多得让我觉得我压缩了人生。如果现在死了，也会觉得，这一生经历的太多。

      　　忽然想到了谢宇环，无奈的摇了摇头，没想到这把年纪还能走这般的桃花运。和谢宇环的开始几乎没有太多的前言，是不是也就意味着正文不会太长，一到高潮就进入结尾。

      　　对于谢宇环我没有爱，更谈不上痴恋，最多称得上喜欢，只是很自然的就走到了一起。总是有一天要分开的，这种组合没有前景。

      　　睁眼躺了一上午，睡的骨头都快发痛了，便撑着身体爬起来。

      　　离中午休息时间还尚早，谢宇环不会这么早回来，倒是肚子有些饿了，开始后悔没有把另外半个三明治吃光。

      　　随意冲了把脸，走到冰箱前准备找些吃的，一打开却笑了。

      　　冰箱里放着一盘水果沙拉，上面用保鲜膜贴好，旁边还有一个三明治。

      　　一张便利贴出现在眼前。

      　　筌筌：

      　　肚子饿了就垫垫肚子，我很快回来。O(∩_∩)O

      　　小孩子的把戏。真是无聊。

      　　我把东西从冰箱拿出来，那张便利贴被我对折，小心翼翼的放进了皮夹里。

      　　有时候，无聊的把戏也很有趣。

      　　水果全部吃完，三明治又是咬了一半，肥皂剧放完一级谢宇环终于回来了。

      　　我盯着他买的食物看了三秒，问道：“大餐？”

      　　“你应该吃点清淡的……”

      　　我瞪他，不说话。

      　　谢宇环又说：“我怕你发炎……那里会不舒服……”

      　　我气极，“你那种尺寸还想我发炎？”

      　　谢宇环呆了呆，随后扑了过来，怒道：“我比你大！”

      　　小孩子就是爱纠缠这种摆明了的问题。

      　　第九章

      　　刘乾架着腿吐烟圈，眼睛盯着我看了几十圈。

      　　我终于忍不住叹气，“你已经在我这里坐了一下午了。”

      　　刘乾熄灭了烟，笑道：“我只是想看看你的耐力怎么样。”

      　　“我的耐力很不错，不然我也不会忍受你在我办公室里吸了一整包烟。你的烟瘾，该戒戒了。”

      　　刘乾悻悻的笑，“我这不是无聊吗？”

      　　我把签完字的文件放到一边，停下手中的事来，问道：“说吧，什么事。”

      　　刘乾换了个姿势，把打火机放在手里玩了一会儿说道：“段封这次回来……你猜猜，他准备做什么？”

      　　我手中一顿，险些以为段封是为了我才特地回来，当真是有些自以为是了。

      　　刘乾喝了口茶，说道：“当年段氏企业向国外发展，主要是因为国内没有潜力。现在这块肉大了，段氏当然想回来分一块。”

      　　正说着，谢宇环从外面进来，满脸惊愕。

      　　我笑看着他，“怎么，以为自己走进麻将馆了？”

      　　谢宇环喊了声“乾叔”，随后走到我这边，把周遭的窗户全部打开，又给我重新泡了杯咖啡放下。

      　　刘乾打趣道：“陆筌你这厮真是好样的，让我们谢董给你打杂了啊？”

      　　谢宇环笑眯眯，做回自己的地方。

      　　我捏了捏眉头，“最近‘谢董’事情做的不错，过段时间也该搬回自己的办公室去了，长久待在我这里也不是好事。”

      　　谢宇环明显一愣，有些不悦的望着我。

      　　刘乾大笑：“陆筌说的对，难不成谢董想一辈子留在这里，被他压一辈子？”

      　　谢宇环顿了两秒，抿着唇笑了，脸也发红。

      　　说笑了一会儿之后，刘乾继续刚才那个话题，“我昨天和土地局局长吃了午饭。”

      　　“然后。”

      　　“段封把普地区买了下来。”

      　　极为惊愕，反问：“你确定你不是在开玩笑？”

      　　刘乾摇头。

      　　普地区就是在全国也是数一数二的繁华闹市，经济中心。段氏就算财大气粗，也不一定有这个权利，真的要买下这一块地方，其中手段用的定是不少。

      　　刘乾又道：“段氏准备建造一个娱乐王国。届时，整个地区将会连成一体，成为全国最大的商业中心。”

      　　我把身体全部靠在椅背上，眉头微微蹙了起来。连体效应一旦形成，段氏这个娱乐王国不想成功也难。

      　　几乎不需要噱头，娱乐王国本身就是宣传。

      　　刘干笑了：“到时候，咱们谢氏就准备股票大跌，生意大败，哈哈，有趣，有趣。”

      　　谢宇环也皱起了眉，目光移到了刘乾身上。

      　　刘干笑停了才望向谢宇环，“你别觉得我这是在幸灾乐祸，老子只是在谢氏打工，股票一份没买！你爸他生前做人太狠，没做几件好事，就算我骂他两句怎么了？呵，老子乐意！”

      　　“刘乾，你把烟当二锅头了？发酒疯呢？”我瞪刘乾一眼，注意着谢宇环的反应。

      　　谢宇环抿着唇，像是努力的压制着怒气，良久，深吸了口气，坐回原处把头低下。

      　　刘乾像是说上了瘾，又笑道：“我还以为是狼崽子，没想到是只小兔子。你连谢固一半出息都没有！”

      　　谢宇环依旧不说话，表情淡然。

      　　刘乾又拿了根烟出来，说道：“那段封手段多得很，到时候谢氏垮了，我就去情宵接客，要是没人要，那我就去当保安得了。”

      　　我摇摇头，就知道刘乾又开始说胡话了。

      　　“至于陆筌嘛，大不了跟了段封，从此吃香喝辣。”

      　　“刘乾。”我喊他，“喝多了就回去，别在我这里胡闹。”

      　　突然，谢宇环一拍桌子站了起来，冲着刘乾喊道：“陆筌是我的！”

      　　我一愣，心中生出一种莫名的情感。刘乾说到谢固的时候，谢宇环都忍了下来，说到我这里时，居然忍不住了。

      　　明明是该责怪他不够隐忍，可偏偏就觉得心窝暖暖的，很温馨。

      　　刘乾大笑，“原来这小狼崽子看上你这老狐狸了？倒真是有些稀奇了，我们陆筌长得好，又有能力，你们父子俩都好眼光，一个把他卖了换钱，一个冲冠一怒为、为什么来的？”

      　　我深吸了口气，正想发怒。

      　　却见谢宇环怒红了眼，一脚踢开椅子，正准备朝着刘乾冲过去。

      　　真是该死的乱，一切都归咎于刘干的疯癫。

      　　我从谢宇环身后抱住他，安抚道：“别生气，他一向疯疯颠颠。”

      　　刘乾大笑，指着发狂的谢宇环道：“我就是看不惯你，你老子没欠我，倒是把陆筌折腾得不轻，你倒好捡个现成便宜，不只得到了谢氏，还让陆筌甘心辅佐你，你他妈什么东西！”

      　　“刘乾，别说了，出去。”

      　　“陆筌，你他妈也犯贱，被人从背后捅了一刀，回头还给人做牛做马十来年。”

      　　我闭上眼睛，看不得这幅画面。

      　　这些事情就算释怀，镌刻在灵魂深处的痛楚却依然还在。

      　　谢宇环喘着气，伸手去撩一切能触及到的东西。

      　　刘干笑得几乎没了气，“陆筌，看好了，看看谢氏在他手里会败成什么样。”

      　　“刘乾，你出去。”我压低了声音，抑制着几欲喷发的怒气。

      　　刘乾见好就收，深吸了口气，眼角微湿，边抹着边笑：“真是笑得眼泪都出来了，哎，走了走了。”

      　　谢宇环盯着刘干的背景，拳头紧了又松，松了又紧。两人最后瘫软在沙发上，喘气。

      　　刘乾日子过的不安生，隔三岔五喜欢那么闹上一闹，发泄心头的愤恨。

      　　几乎已经习惯他的自暴自弃，可今天，真的失控了。很难得，我居然还保持着理智。

      　　谢宇环怒红了眼，良久才收拾了情绪，小心翼翼的问道：“刘乾和我父亲。”

      　　“是你父亲对不起他。”

      　　谢宇环被我一句话顶了回去，想问的那一堆话都吞回肚子。

      　　谢固是刘干的伯乐，对他确实有知遇之恩，但也仅限于此。

      　　有些人受了伤喜欢躲在角落舔伤口，但有些人却希望全世界陪着他痛苦。刘乾就是如此，他之所以留在谢氏，是想要做给谢固看，把血肉模糊的伤口翻开，一点点指给谢固看。

      　　谢固死了，便轮到谢宇环。

      　　这一场闹剧里，我什么都不是，笑看风云之后依旧只是那个傀儡执行官――陆筌。

      　　谢宇环颓然坐在沙发上，低着头沉思。

      　　我坐回远处，踏着扶手闭眼凝神。

      　　突然，一阵铃声响起。

      　　是内线电话。

      　　段封亲自来了，以企业的名义。

      　　这种情况下，我不得不见。

      　　我进到会议室的时候，段封已经在。

      　　“段董，怎么有空光临我们的小公司。”我笑笑，口气中却没有一点奉承。

      　　段封没说话，从口袋里拿出一盒进口水果糖，递到我面前。

      　　我接过盒子，放在手中把玩，随后推了回去，“里面装了支票？还是现在流行用糖贿赂？”

      　　段封柔柔的望着我，低声道：“我记得你喜欢吃。”

      　　“那是多少年前的事情了。”我冷笑，“你总喜欢把以前的事拿来说吗？”

      　　段封把盒子放在手心，旋开，拿出一粒放进嘴里，淡淡的说道：“一颗糖，不论裹的是什么口味的糖衣，里面总是一个味道的。”

      　　我笑：“是啊，有的人骨子里就是贱，怎么装都没用。”

      　　段封斜眼看我，对身后的男人勾了勾手指，男人唯唯诺诺的把文件递给他。“今天，我是来谈生意的。”

      　　“哦？”我饶有兴趣，“娱乐王国？”

      　　“没错。”段封把文件递给我，“天下间没有钱摆不平的事情，但是你说得对，这毕竟是谢氏的地方，我想合作会是更好的出路。”

      　　我粗略的把内容看了一遍，确实很让人心动，谢氏不必出资，但是可以得到大量回报。

      　　很大程度上，这份条约等于收购。

      　　我摇了摇头，把文件递回去。

      　　“不考虑？还是因为合作对象是我？”段封道，“谢氏如果不加入这个计划，那么，五年内一定会被段氏挤出商界。”

      　　我笑道：“合作可以，但是，条约由我拟定。”

      　　段封叹口气，伸手覆住我的手，“过来帮我。”

      　　“这才是你今天来的目的？”把手缩回。

      　　“没错。”段封摸了摸指尖，“我回国的目的就是你。”

      　　我和段封的事情完全没有考虑的必要，值得考虑的是如何利用这一次契机，获得最大的胜利。

      　　娱乐王国是一个大项目，很多集团都想分一杯羹。但在投资上绝对不是小数目，万一这是个陷阱，投资形成之后计划却被搁置，那么很多小企业的资金就被圈了进去，到时候，段氏企业再行收购，以段氏企业的财力，不仅完成了娱乐王国这个项目，同时收购不少中小型集团。

      　　这不符合道义，但绝对能够实行。

      　　“你可以慢慢考虑，我等你的答复。”

      　　说完，段封站起身来向门口走去。到了门口却又突然停下了脚步，“只要是你想的，我都会答应。”

      　　这算是赎罪吗？

      　　送走了段封，我考虑了片刻，还是去了刘干的办公室。

      　　里面没有人，干脆拿了他的玻璃烟缸，坐在沙发上抽烟。

      　　刘乾办公室很乱，像资料室一样。

      　　文件夹扔的到处都是。

      　　半支烟的功夫，刘乾总算回来。

      　　在我对面沙发上坐下，也点了支烟。

      　　我笑问：“你这里倒是烟味不浓，难道你吸烟都是到我那里？”

      　　刘乾翘着二郎腿，“那你因为看见你就像吸两口。怎么，找我什么事？为了谢宇环还是段封？”

      　　我反问：“你希望呢？”

      　　“你遇人不淑。”

      　　一句话给我判了死刑。

      　　死囚尚有申诉权，我说道：“谢宇环很不错。”

      　　“他老子是谢固，就已经不对！”

      　　我叹气，没有与他争辩。

      　　把段封留下的企划书和合约扔给他，问道：“你看看，怎么样？”

      　　刘乾花了半小时把东西粗略看了一遍，问我：“你觉得段封是什么人？”

      　　“恐龙。”

      　　刘乾一愣，抬头看我。

      　　“灭绝的稀有动物，一旦出现，绝对比狮子老虎恐怖的多。”

      　　刘乾大笑，指着我道：“陆筌啊陆筌，你倒是想得开。”随后又皱了眉头：“这娱乐王国的本质不好说啊，一分钱不用出，只需出人力，每年还能拿百分之十的红利，你当段封是傻子不成？”

      　　“当然不是，只怕段封把我当傻子。”

      　　“你本来就是傻子。”

      　　我睨他。

      　　第十章

      　　我一推门，立刻被一股力道推到门口，唇被咬住。

      　　谢宇环亲完，有些懊恼的扶着脑袋：“是段封来了？”

      　　“你在吃醋？”笃定的笑了起来。

      　　谢宇环瞪我一样，低头亲我的脖子。

      　　谢氏毕竟是他的，权利也该还给他了。或许这才是最好的选择。

      　　我把娱乐王国的事情粗略跟他说了一遍，谢宇环眉头立刻就拧了起来：“如果合作，也就是说你会经常跟段封见面。”

      　　我不否认。

      　　“可是，我不希望你们在一起……”谢宇环咬着下唇委屈道。

      　　我安静了几秒，忽然反问：“难道我不是跟你在一起？”

      　　谢宇环猛然抬头，一脸惊喜的扑过来，“筌筌，你这是承认我们的关系吗？”

      　　我笑着摸了摸他的脑袋：“算是吧。”

      　　有些机会一旦错过，就不会重来。娱乐王国这个计划若是断然拒绝，那将是一个损失。

      　　这一项伟大的创举，一定要参与，只是要万般小心。因为段封随时会给你下套，一旦跳了进去，那便是要杀要剐随他的便了。

      　　刘乾也是同意的，但他的想法不同，他觉得应该博一次，就算输了，他也没有损失。

      　　于此，我只能是无奈的摇头。

      　　谢宇环成长的很快，很多工作处理上都表现的很成熟。我理所应当的把集团内部的工作全部交给了他，和刘乾专心应对娱乐王国这个大项目。

      　　和段封第二次见面是在段氏。

      　　段封见了刘乾居然笑了，说道：“你变化真大。”

      　　刘乾怒极而笑：“我烟瘾犯了。”

      　　我把身上那包烟递过去：“不够打电话叫人去买两包上来。”

      　　段封皱眉，恨不得把落地窗都打开。随后亲自泡了杯咖啡给我，笑道：“既然你变了，那么应该也不喝牛奶了吧。”

      　　我接过咖啡：“这次你猜对了。”

      　　段封很配合的把整项计划说了一遍，包括细节处也说的清清楚楚。

      　　刘乾吸完最后一口烟，把烟头灭了，指着段封说道：“你他妈的就是想追我们陆筌来的，用娱乐王国这么个噱头。”

      　　我抿唇不语，这刘乾总是在不该说话的时候乱说话。

      　　段封靠在沙发上，喝了口茶。“我不是想用这个噱头，我根本就是想把娱乐王国送给小筌。”说完，轻轻瞥了我一眼。

      　　我架着腿，有些痞痞的对他笑：“你当我还是以前那个陆筌，说了多少次了？别老想着以前的事。”

      　　“现在的你我也喜欢。”

      　　我把腿放下，忽然有种砸场不成的感觉。

      　　刘乾大笑，幽幽的叹气：“现在没几个是人的东西了。”

      　　我把最后一口咖啡喝完，一点不浪费。段封抽出纸巾递给我，我一愣，随后笑着接过，擦了擦嘴。

      　　出了段氏大楼，刘乾一头钻进了我车里。

      　　我瞥他：“想我送你去哪里？”

      　　刘乾摸了摸衣服口袋，没找到烟，随后叹了口气，徐徐道：“听说，这周的例会，你没去？”

      　　我系上安全带，边启动车边道：“你不是也没去？”

      　　刘乾吐了口气：“我不去没关系，你不去谁开会？”

      　　“谢宇环。”

      　　一路都很安静，快到谢氏大楼的时候，刘乾突然道：“你太信得过谢宇环了。”

      　　“谢氏本来就是谢宇环的。我只是早一点把权利还给他。”

      　　刘乾没有继续往下说，反正一切对他来说都无所谓。

      　　把刘乾送回谢氏拿车，自己则先行回家。

      　　谢宇环比我早到了一步，正围着围裙在厨房忙碌。

      　　疲乏的心情忽然放松了下来，就像是工作了一天回到家看到新婚妻子在为自己做饭一样，那种感觉很美妙，虽然性质上有差。

      　　谢宇环听见开门声，立刻从厨房冲出来，手里还拿着锅铲，嘟起嘴闭上眼。

      　　我凑过去亲了一口，督促道：“快去做饭。”

      　　谢宇环笑眯眯，屁颠屁颠的跑去了。

      　　和谢宇环的交往，到同居，一切都顺理成章。

      　　如果早上有鸡蛋羹，那么晚餐桌上绝对不会出现高蛋白的食物。营养方面谢宇环显然比我注意的多。

      　　段封虽然是不是会表现出他的决心，但并没有逼得太紧，或是做出一些让人不能容忍的事情。

      　　理智上，我并没有太排斥段封。或许是因为谢宇环。

      　　一段感情的放下是因为另一段感情的出现。我虽然不太相信这句话，但谢宇环的出现确实让我减少了和段封之间的羁绊。

      　　饭后依旧是一盘水果，一杯蔬菜汁。我坐在沙发上看泡沫剧，等着谢宇环的伺候。恍然间发现，我已经很久没去情宵了。

      　　谢宇环洗完碗，跑过来抱着我一起看。顺便揩点油。

      　　“筌筌。”

      　　“恩？”

      　　“你今天跟段封……没怎么样吧？”

      　　我转过头亲了他一口，淡淡道：“没事。”

      　　谢宇环盯着我，眼睛湿漉漉的。像小狗一样可怜兮兮。

      　　“筌筌。”谢宇环忽然又软软的喊道。

      　　我翻了个白眼，把电视关掉，一把将谢宇环扑倒，恶狠狠道：“想做就直说！”

      　　谢宇环笑眯眯，边亲边开始脱衣服。

      　　年轻人的体力总是那么好，好的让人咋舌。

      　　“筌筌，你别睡。”

      　　“筌筌，你舒不舒服？”

      　　“筌筌。”

      　　“你他妈给我快点，老子困了！”我拉起枕头朝他砸去，被他一头闪开。

      　　“筌筌……”

      　　筌你妈！真是怀念那段筌叔的日子。

      　　激烈的运动过后，谢宇环把安全套扔到垃圾桶里，抱着我躺下。

      　　过了一会儿，忽然蹭了蹭我的脊背，轻声说道：“筌筌，你很好。”

      　　“老子知道。”言辞有力，只是稍差气势。喘的没力气。

      　　谢宇环把手搭在我的腰间，没一会儿就没了声音，我转过身子，就见他已经睡去。

      　　我忍不住哼哼，有体力有什么用，没有持久力，这样就累的不行了。

      　　谢宇环睡着之后很安静，不常说梦话更不打呼，睡相少有的好，除了睡梦中常把身体贴在我背上。

      　　睫毛像小扇子一样不时的扑闪两下，嘴唇像果冻一样柔软，常常不经意间嘟起。鼻梁却很高，亚麻色的头发柔软蓬松。称不上可爱，英俊却还差一点气质。性格也尚待磨练，但不论如何，看在眼里都是很好。

      　　这就是爱情吧，在不知不觉中滋生蔓延，当你蓦然回神的时候，已经深陷其中。

      　　人的一生只有一次爱情未免显得太可悲，纵使我和谢宇环不合适，我也想尝试一次，再爱一回。

      　　指尖轻轻的触碰谢宇环的嘴唇，稍一用力，便凹下去一点。

      　　谢宇环嘟囔一声：“筌筌。”再次揽住我的腰，把头靠向我的胸膛。

      　　我无声轻笑，亲吻他的头。

      　　之后的三个月俨然变得忙碌起来，谢宇环接手谢氏，并搬回了自己的办公室，很多事情初次上手总是显得复杂烦乱。幸好，谢宇环天资聪颖，又懂得不耻下问，就是见了刘乾也是以晚辈的姿态，久而久之深得人心。

      　　和娱乐王国的交涉太过顺利，也正是如此，才使得我们不得不小心，以至于拖了三个月也没有完成前期洽谈。

      　　段封的态度太好，好的让人不免担心。

      　　中午的时候，段封的电话却来了。

      　　谢宇环正坐在我对面，听我喊了一声“段封”，随即紧张的睁大了眼。其实他心里是不愿意我接这个项目的，可是这样的话说出口又未免显得太幼稚。谢宇环犹豫了几次，终于还是没有和我说起，眼神中的不愿却骗不了人。

      　　我挂了电话，对谢宇环挑眉：“段封约我吃饭。”顿了顿又道：“公事。”

      　　谢宇环嘀咕两声，说的模糊不清，随后把头埋进文件里。

      　　我把耳朵凑过去，笑问：“恩？你说什么？”

      　　谢宇环拉着我的耳朵，在我耳边大声道：“我说，公事不用一起吃饭！”

      　　我摸了摸他的脑袋，“很多问题都是在饭桌上解决的。”

      　　谢宇环又嘀嘀咕咕的，不知絮叨些什么。

      　　到了相约的西餐厅，段封已经等在了那里，空空荡荡的餐厅里只有正中间一张桌子。

      　　我笑道：“不用这么大排场吧？”

      　　段封站起来，为我拉开凳子，“你配得上最好的。”

      　　“十年前你也没那么爱说甜言蜜语。”

      　　“你说了，不提十年前。”

      　　我微愣，随即笑道：“那谈正事吧。”

      　　段封在对面坐下，中间隔着长长的餐台，徐徐道：“听说，你在谢氏并不好。”

      　　我哂笑，抿了口红酒，道：“我是谢氏首席执行官，还能怎么不好？”

      　　“你除了工资高还有什么？”

      　　“现代人除了工资还要什么？”我从善如流道，“难道你建娱乐王国不是为了钱？”

      　　段封也不生气，依旧面无表情，徐徐道：“被谢固压制的感觉好吗？”

      　　我深吸了口气，这句话触到了我的伤处。

      　　段封看了我几秒钟，忽然叹气：“算了，不说这个，你高兴就好。”

      　　气氛显得有些低沉，两人默默地吃东西，不再交流。

      　　吃到一半，段封又开口道：“来段氏帮我。”

      　　我笑了：“你需要我帮你？”

      　　段封直言不讳道：“你绝对比谢氏有价值。”

      　　“你是用什么衡量的？”

      　　“不必衡量。”

      　　我忽然想到一句话，你在我心里是无价的。

      　　叹了口气，幽幽道：“我们还是说回正题，来谈谈合作项目。”

      　　段封边切牛排边道：“我说过，条件由你开，合约由你拟，一切随你。”

      　　“你就不怕，我把整个段氏给毁了？”

      　　段封像是看笑话一样望着我，笑道：“你不会，你不屑做这种事。”

      　　我不语，这个问题没有讨论下去的必要。

      　　当天夜里，我把娱乐王国这个合作草案再看了许多遍，亲自拟好合约之后才松了口气。

      　　有人为了讨好你，送了一块肥肉到你面前，你没有理由不吃。

      　　第十一章

      　　九点不到。

      　　谢宇环来敲门。

      　　我看了他一眼，笑问：“今天又是找什么理由过来的？”

      　　谢宇环慢吞吞的走到我面前，道：“等下有例会。”

      　　“最近几件事情你处理的都不错，你去就可以了。”我把娱乐王国的合约递给他，“顺便看一下这个，我想听听你的意见。”没有人做事的时候喜欢有人碍手碍脚，既然打算把谢氏的权利移交给谢宇环，那么就要放心的让他去做。

      　　谢宇环把文件接过，“你已经很久没参加例会了……”

      　　我笑了笑：“怎么了？想让我看看你的表现？”

      　　谢宇环有些勉强的扯出一个笑容：“恩。”

      　　我莫名有些心悸，想了想还是站了起来，“顺便提一下娱乐王国的事情，给他们下个预警。”

      　　临出门，谢宇环突然抱住他，有些闷闷地说道：“筌筌，我喜欢你。”

      　　我笑：“我知道，你是不是又吃段封的醋？我跟他没什么，我保证，连暧昧都没有。”

      　　谢宇环点点头，和我一起往会议室走。

      　　会议室里，人已经坐满，只留下长桌前的两个座位。我笑着走过去，在副位上坐下。

      　　谢宇环坐到主位上，按照正常的顺序开始。

      　　我在旁边打量他，谢宇环工作起来跟平时很不一样，甚至有几分魄力。

      　　回忆到了尽头，谢宇环慢慢道：“陆总有话要说。”

      　　我把娱乐王国的事情大致说了一遍，随后道：“谢氏将会派几名专家过去，和段氏合作开发娱乐王国这个大项目。届时，谢氏的员工的岗位将做很大的变动，大家请做好准备工作。”我微顿，笑道，“当然，这个变动不是指裁员，大家不必担心。”

      　　谢宇环低着头，突然打断道：“只是变动吗？”

      　　我微愕，皱眉看他。

      　　谢宇环阴测测的望着我，死死的咬着唇，面色铁青，良久才道：“而不是把谢氏送给段氏企业？”

      　　我忍不住笑了，那一瞬间如果像是走在黑暗里，那么这一刻便是找到了光线。

      　　我不紧不慢，缓缓地，慢慢的，徐徐的问道：“所以？”

      　　谢宇环站了起来，对着所有人说道：“娱乐王国这个企划案是陆总一个人在做，谢氏不必出任何资金，便可以获得百分之三十的利润。谁会相信？”

      　　我把身体向后靠去，蓦然发觉，这张椅子不是我常坐的那张，做得很不舒服。不舒服到，连指尖也开始颤抖。

      　　谢宇环拿起遥控按了一下。会议室暗了下来，投影在白色墙面上的是一页页的记录，所有的都关于我。

      　　我死死的盯着谢宇环，妄想从他的眼眸中找到一丝别样的情绪。

      　　谢宇环又道：“陆总和段氏企业早有合作，目的是将谢氏整个送给段氏，成为段氏旗下的企业，陆总不仅三番两次和段氏见面，而这个娱乐王国也只是一个幌子，他准备借由这个将谢氏的人才和技术全部顺理成章的卖给段氏企业。”

      　　我和谢氏没有羁绊，连合约也在上个月到期，谁都明白谢宇环这只是一个借口，顺理成章的把我赶出谢氏。

      　　脑子里出现的东西太多，也少得可怜。

      　　唯一记得的只是谢宇环睡时的模样，那般的安静温顺。

      　　我微微一笑，摊手道：“我迫不及待想看看你的证据和处理手段。”

      　　谢宇环拳头握紧，将桌面上的纸张捏成了团，“不需要证据，隐患就是开除你的最好理由。”

      　　一句开除，换来了满室的吸气声。

      　　“很好。”用指尖敲了敲桌面，深吸一口气，“我或许该花点时间来想想你这么做的理由。”

      　　如果段封走的时候，心脏发痛。那么现在，心脏已经不会跳动。

      　　谁还在乎，那里面装的是谁的面容。

      　　谢宇环挥挥手：“全部出去。”

      　　众人不敢多留，提腿就跑了出去。

      　　谢宇环颓然坐在原地，状似镇定的望着我，手却开始颤抖。

      　　我撇过头，不愿去看他的表情。我想，我现在的样子一定糟糕透了。

      　　可能眼睛也红了。

      　　谢宇环慢慢说道，“这是父亲临死前最后一个愿望，我一定要帮他实现。”

      　　我差不多已经猜到，我留在谢氏将是对谢宇环最大的威胁。

      　　谢宇环盯着我，似乎想等我开口询问什么。

      　　我张了张嘴，却是道：“一切到此为止，我走就是了，大不了没了颜面，再大不了就像你说的，我去段氏混口饭。我堵不住别人的嘴，别人爱说什么说去便是。”

      　　我站起身来，用手撑了下桌子，等腿慢慢有了知觉，才一步步往前走。

      　　谢宇环忽然抱住我，轻声说道：“我喜欢你，是真的喜欢你。”

      　　我推开他，说道：“谢固一定也告诉你，我喜欢男人。”

      　　“一开始是，可是后来……”谢宇环不知说些什么，懊恼的捧着脑袋，“真的喜欢……喜欢……”

      　　我最后一次帮他理了理衣领，说道：“如果你这种叫迫不得已，那么段封曾经也是。我宁愿选他我也不会选你。”

      　　谢宇环一愣，猛的推开我，一掌拍上了桌子，有些难看，慢慢道：“段封是什么东西，你知道娱乐王国的总策划人是谁吗？”

      　　我盯了他几秒，随后笑得喘不过气，“谢固，肯定是谢固。”

      　　谢宇环哽咽道：“每错，就是父亲，这是一举两得的好事，你离开了谢氏，同时谢氏还能拿到娱乐王国后期百分之四十的纯利润。”

      　　我笑得有些累了，拉开椅子坐下：“所以，我又被卖了。从一开始你就有意接近我，然后故意伤我。谢固的原计划里，是想让我对谢氏死心，重新回到段封身边。可惜你破坏了他的计划，你今天故意把这些说给我听，就是料到我听后就不会再和段氏有牵连。”

      　　谢宇环微愕，一脸被我说中了的表情，良久才呐呐道：“没错……不愿意你和段封……在一起……”

      　　笑的脸部有些僵硬，摸了摸下巴慢慢道：“那么让你失望了，谢固费尽心机卖了我两次，如果一次都不成功，那么他大概要从棺材里爬出来了。”

      　　“谢宇环，我们段氏见。”

      　　谢宇环一惊，急促道：“不是这样的，那是我父亲的遗愿，我不得不按照他说的来做，这有什么问题吗？可是我也是真的爱你，今天是我不对，可是我……”

      　　我把食指抵在他的唇上，轻声道：“你爱我，我懂，只是你还没有长大，没有能力承担爱情，它比你想象的重了太多。爱情，最经不起的不是谎言，而是心境，等我原谅你的时候，或许我已经不再爱你。”

      　　谢宇环眨了眨眼睛，眼神迷茫。

      　　爱情，其实我也不懂，但我懂一个词，叫做时过境迁。

      　　一出会议室，刘乾已经闻风而至，见到我这幅狼狈的模样忍不住就大笑起来：“陆筌，要不要我给你准备个纸箱子？哈哈，这日子过得比以前有趣多了。”

      　　我笑着拍拍他：“我准备去看看有没有人愿意包养我，实在没有，那么就去当保安好了。”

      　　很久没有来情宵了，这里依旧纸醉金迷，不日不夜。

      　　今天来的早，连调酒师都还没到。

      　　老板从楼上下来，边打呵欠便道：“小陆，来得早啊。”

      　　我自己钻进了吧台里面，为自己调一杯酒，顺便道：“为了庆祝我失业，今天的酒，你请。”

      　　“无所谓，要是你能喝死在这里，我还送副棺材。”

      　　我笑笑，没有再说话，精心为自己调了一杯血腥玛丽。然后看着白色的液体流进酒杯中，混入腥红血色之间。

      　　老板敲了敲桌面，我抬头看他，只见他挑挑眉：“酒来。”

      　　我把血腥玛丽递给他，笑说：“只是业余的，你尝尝。”

      　　“涩。”把酒杯放下，“任何东西沾了眼泪都不是味道。”

      　　我摇头，沙眼这种理由我说不出口，最后只好道：“失业了，当然要象征性留两滴眼泪。”

      　　“就当早几年退休，何必苦了自己。”

      　　我点头，今天的气氛不适合狂欢，更加不适合买醉，最后在桌上放了一张纸币，随后出门。

      　　出了门，被冷风一吹，精神俨然好了不少。

      　　谢固的阴影居然残留到了死后。

      　　如果之前我还能信誓旦旦的说，谢氏离不开我陆筌。

      　　但现在，我只能说，谢固敢做到这种地步，一定有所准备。

      　　鬼使神差的开车到了医院附近的咖啡店，找了靠窗的位置坐下，服务员上来点单。

      　　我笑说：“一杯蓝山。”

      　　这种时候，想给自己点一杯味道最醇厚的咖啡。

      　　窗外夕阳渐落，黄色的光线透过玻璃窗洒了进来。恍惚间，想起办公室那块玻璃。

      　　说对谢氏没有感情，那是假的。甚至，刘乾也是靠着这种感情在支撑。

      　　晨光温暖，夕阳寒。

      　　门被推开。

      　　一个拿着大包小包的年轻人走了进来，见到我对我摆摆手，脸上满是喜色。

      　　今天没有化妆。

      　　是Noah，纯天然的Noah。

      　　Noah坐到我对面，把东西放下，同时笑问：“不介意我坐下吧？”

      　　你已经坐下了。

      　　只是这个时候吐槽显得没有风度。最后笑着点头，说道：“今天你没化妆，看上去很不一样。”

      　　他扒了扒头发：“谁逛街还化妆。”

      　　咖啡很快上来，Noah点了一杯卡布奇诺。

      　　他说：“第一次去酒吧的时候，调酒师问我喝什么，我说鸡尾酒。”

      　　我停下动作，笑看着他，“后来呢？”

      　　“他问我什么鸡尾酒。”他耸耸肩，“我说随便。我本来以为我没点可乐已经很聪明了。第一次来咖啡厅的时候也一样，问我要什么，我说咖啡。”

      　　我点头，不否认道：“我也是。”

      　　Noah道：“后来爱上了咖啡厅，爱上了酒吧，也爱上了男人。感觉就像，男人爱上烟。”

      　　“我没有烟瘾。”

      　　“所以你爱得不深。”

      　　两个人有一搭没一搭的聊天，漫无目的，纯粹闲聊。

      　　最后Noah从包里拿出一个盒子，推过来给我。

      　　天蓝色的盒子，用丝带打了个蝴蝶结。

      　　“这是？”我疑惑道。

      　　Noah撇撇嘴：“就当友情回馈？听刘乾说过两天你生日。”

      　　这也是我很欣赏Noah的一点，他不会殷勤的喊刘总，陆总。大多时候直接喊名字，最多开玩笑的时候喊一声老板。他会记得所有朋友的生日，送一点小礼物加深情感交流。

      　　他活得很自在。看上去。

      　　我把盒子打开，里面躺着一条天蓝色的领带。

      　　“其实我穿休闲装更帅气。西装恐怕没什么机会再穿。”话虽如此，我照旧收下，“多谢。”

      　　天色慢慢黑了下来，Noah喝完咖啡，顺便吃了一份蛋糕，对我说道：“我准备回家把东西放下，然后去情宵，要一起吗？说起来你很久没去了。”

      　　我摇摇头：“不去了。”

      　　第十二章

      　　开着车漫无目的的逛，直到眼前的风景开始重复，才慢慢掉头往回走。

      　　明天的事情不愿去想，因为我无法预测。

      　　昨天的时候也不必再想，那些都已经是我无法触及的过往。

      　　兜兜转转，我还是回到了一个人的时候，不会比在谢氏的时候更糟糕。或许这是上天给了我一个借口，去孑然一身。

      　　车开到公寓前，谢宇环的身影出现在眼前。

      　　他蹲在门口，把头埋进了双腿间，身体还在颤抖。

      　　这个场面似曾相识。

      　　我走过去，轻轻踢了踢他的小腿，漠然说道：“起来，别坐在我家门口。”

      　　谢宇环缓缓抬头，一双眼睛肿的像核桃，脸上还有未干的泪痕，见到我连忙想站起来，脚一麻身子又倒了下去。

      　　我几乎控制不住上去扶他。最后深吸了口气，从口袋里拿出一百块扔在地上，头也不回的推门而入。

      　　砰的一声，隔绝了两个世界。

      　　房子里漆黑一片，没有一点生气。想想也可笑，谢宇环明明有钥匙，却不进来，躲在门口装什么可怜。

      　　我又打开门。

      　　谢宇环站在门前，原本黯淡的脸上透出一股生气，惊喜的抬头，“筌筌……”

      　　“把我家的钥匙拿来。”

      　　谢宇环一愣，慢慢地把手移到口袋，犹豫了一会儿，又把手拿了出来，“筌筌，父亲那个时候病得很重，所以……”

      　　“不要用你的逼不得已来换我的情有可原。”我把手伸进他口袋，掏出钥匙，随后又关上门。

      　　房间依旧空空荡荡，连冰箱都是。

      　　谢宇环从来不吃隔夜的食物，所有的食物都是当天放进去。以至于现在冰箱除了鸡蛋什么都没有。而我会做的三个菜里不包括鸡蛋。

      　　该死，走了个谢宇环，日子反而不如以前。

      　　倒了一杯水坐在电视机前，像往常一样看三流狗血偶像剧。

      　　看着看着居然笑了出来，忽然有一点明白刘干的感觉了。

      　　只是，笑着，又怎么哭了。

      　　刚才，谢宇环也哭了。我无数次看见过谢宇环眼眶发红，却没有哪一次真正见过他的眼泪。那个满脸泪水的人真的是谢宇环吗？

      　　也许是眼药水也说不定。谁知道呢。

      　　手机一天都没响过，从口袋里拿出来才发现已经低电关机。找了半天也没有找到充电器，现在想来，谢宇环这个保姆也真是尽职，被我辞退之后，我简直连生活也不能自理。

      　　从柜子里拿出一块新的电板，换进去先用着。一开手机，无数的未接来电漫天而来。

      　　无聊的数了数，谢宇环三十五个，段封十五个，刘乾三个，呵，最多的是Conswelles，四十三个。

      　　看来工作没有移交真不是一件好事，连伤春悲秋也要被打扰。

      　　我拨通了段封的电话。

      　　那头的声音算得上着急，“小筌，你在哪里？”

      　　我翻了个白眼：“我没了工作还能去哪里？对了，我有个问题想问你。”

      　　“问。”

      　　“你和谢氏的合约签了没？就是我的卖身契，我的意思是，我免费卖给你，如果没签那就别签了，别让谢氏占了便宜。”我无所谓的笑笑，顺便倒了第二杯水，今天真是太缺水。

      　　“谢固生前就已经签了。”

      　　我胸口一窒，“恭喜你，你亏本了。以后开始我是自由民。”

      　　段封正要说话，被我打断，“对了，别说为了我什么都可以，亏本也没问题之类的话，我担不起。我想我该睡觉了，明天又是一个新开始。亲爱的，再见。”说完，对着电话亲了一口。

      　　闭上眼睛，我想到了以前，从少年时代开始。

      　　那个时候还太青涩，笑起来的时候总喜欢抿着唇，翘起嘴角，脸也容易红。在大学生还属于稀有动物的年代里，我显然有着很好的前途。

      　　直到遇到了段封，变成了所谓的同性恋。

      　　然后呢？然后我怎么了。

      　　记忆力一直都在挣扎，像溺水时候一样，思想模糊，只知道不断的挣扎，脱离让人崩溃的泥沼。

      　　段封走了，带走了除了我以外的一切。

      　　最后，不对，谢宇环不是最后。我陆筌，绝对不会让他成为我的末路。

      　　我该明白的道理，十年后却遗忘了。一个孩子是撑不起一份感情的，十年前的段封，十年后的谢宇环。

      　　还有十年间的陆筌。

      　　睡了一夜醒来，胃部隐隐作痛，这才想起昨夜没有进食。

      　　刷牙洗脸，喝了杯水，然后坐在客厅里发呆。

      　　想着，终身大假的第一天该做些什么。

      　　民以食为天，我应该先把昨天的晚饭补上。

      　　出门前上网看了一眼谢氏的股票，居然又涨了。有些遗憾的叹气，拿着钥匙出门。

      　　一开门，在地上发现了一个饭盒，想必是谢宇环送来的。

      　　打开一看，果然是意料中的鸡蛋羹。

      　　我把饭盒重新放回地上，拨通了谢宇环的电话。

      　　那头的语气太过惊喜，一瞬间让我神情有些恍惚。

      　　“筌筌，是你吗？你不生气了吗？”

      　　“明天。”我微微一笑，“不要再送这种廉价的垃圾过来，我已经放大假了，我想我可以天天吃大餐。”

      　　挂了电话顺便关机。买了一份豆浆油条当早餐，又去超市买了几份速食盒饭，然后去加油站加了油，再去买了几件衣服，顺便调戏了一下新来的小妹，最后转了一圈还是回到了公寓。

      　　除了这里，我无处可去。

      　　这明明是属于我的地方，却沾染上了谢宇环的气息。

      　　最后的最后，我决定去打扰刘乾。

      　　到了刘乾家门口，才忽然发现，今天不是周末。

      　　时间总比想象中走得慢，做了那么多事情也只不过下午两三点。

      　　我决定去看场电影，祭奠我的情殇。

      　　坐在电影院了，漆黑一片，忍不住又开始思考许多问题。

      　　我明明在悲伤，可是我伤心的究竟是什么。是被赶出了谢氏？还是被谢宇环亲手赶出了谢氏？

      　　还是我爱上了谢宇环。

      　　我想过和他过一辈子，只图平静。

      　　想和一个人同床共枕。原来，这才是心里潜藏已久的，祈愿。

      　　出了电影院，总算天色泛黑。

      　　情宵开始了一夜激情。

      　　刘乾看了我很久，撇撇嘴：“穿休闲装来这里，你是嫌喜欢你的人不够多吗？”

      　　我歪着头看他，淡淡道：“我还以为我穿西装更有魅力。”

      　　“怎么样，有什么想法？”

      　　我摇头：“我觉得我有必要去参加一个园艺培训班或是厨艺班，我现在终于能想象主妇的无聊程度，我想，我应该比那些主妇还无聊。”

      　　刘干笑着拍了拍我的肩，“难过什么，不是早知道有今天的吗？”

      　　“我只是在可惜我那无数个加班夜。”

      　　“你该谈一场恋爱，你有资本。”

      　　我像是看笑话一样看他：“谈恋爱？我这辈子谈了两次，没一个好东西。”

      　　刘乾叹气：“那是你对象不对，你应该找一个简单的，像是大学生？”

      　　眼前突然出现了一抹白色的身影，我哑然：“你指那一个？”

      　　刘乾顺着我的眼光看去，门口走进来一个男孩，模样怯生生的，像小鹿一样的目光正好奇的打量着四周。

      　　刘乾突然大笑：“该死的，谁会在这个地方穿白色毛衣，还是高领的。”

      　　男孩颤巍巍的坐到吧台前，和调酒师说着什么，就见调酒师脸色越来越古怪。

      　　我压抑不住好奇心，状似漫不经心的走过去，在他另一边坐下。

      　　“小朋友，这里没有果汁。”

      　　“那、那就喝酒。给我一罐雪花啤酒好了。”

      　　我忍不住笑了，对着调酒师道：“给他一杯广岛冰茶。”

      　　男孩笑笑，转头对我一笑：“多谢你了，其实冰茶跟果汁也差不多……”

      　　其实广岛冰茶是鸡尾酒的一种，我忍不住吐槽道：“雪碧跟白开水也差不多。”

      　　男孩脸一红，把屁股往椅子后挪了挪。

      　　这么新鲜的水果放到这个地方真是有些可惜。

      　　周围的男士们见我和他聊天，均对我露出一个遗憾的表情。如此一来，我不带他走，似乎就显的不上路了。

      　　一夜情或许是治疗悲伤的好办法。

      　　我把手自然的搭在了他的腰上，只见他身体一僵，却没有太多的挣扎。

      　　“你叫什么？”

      　　“林温情。”

      　　我一愣，随即笑道：“这里没有人会用真名，当然除了那些名人之外。”

      　　男孩呆了呆，脸又红了几分，在昏黄的灯光下显得格外青涩诱人。

      　　调酒师把酒放到了桌面上，并做了一个请的动作。

      　　男孩小心翼翼的喝了一口，随即苦着脸辣的伸出舌头。

      　　“你这样调酒师可是会很不高兴的。”我打趣道。

      　　林温情又是一愣，随即抿住唇，认真却又小声的对调酒师说道：“很好喝。”

      　　接下来的事情顺理成章，自然而然。

      　　林温情坐着我的车，脸色吓得惨白。

      　　我挪揄道：“第一次去酒吧就和人一夜情？”

      　　林温情脸色一边，手下意识抵住门。

      　　我瞥他一眼，顺便把车门锁上，“这个时候开门，可是会出交通事故的。”

      　　林温情把双手放在双腿上，车里的热气让他额头渐渐出汗。

      　　“很热？”

      　　他拼命摇头，局促不安。

      　　终于在转弯的时候，我靠边停车，伸手帮他抹了抹额上的汗，“如果你害怕的话，我可以送你回去，这句话的时效在到我家之前。”

      　　林温情又是摇头，忽然捧住我的脸，撅起嘴贴了上来。

      　　随后便就不动了。

      　　我哭笑不得的和他分开距离，“你真是‘热情’。”

      　　林温情脸红的滴血，我把空调关掉，顺便开了一点窗。

      　　下车之后，林温情怯怯的把手递给我，我一愣，多少年没有牵手这种事情发生了。

      　　我一把牵住，拉着他回家。

      　　谢宇环的身影果然又出现在我眼前，我翻了个白眼，又扔下一百块，对着林温情道：“现在乞丐都喜欢蹲点，居然每天都来。”

      　　谢宇环气的手脚颤抖，质问我：“他是谁？”

      　　这口气，就像撞破丈夫偷情的妻子一般。

      　　林温情缩着身体想躲，被我拉住，“我的情人，麻烦你让开。”

      　　谢宇环一动不动，眼睛发红，突然冲过来一把抓住我的衣领，“你什么时候原谅我！什么时候！”

      　　我推开他，整了整衣服，“谈什么原谅，我不恨你，以后别来了。”

      　　我摸出钥匙开门，先把林温情推了进去，又对谢宇环说道：“好好守着谢氏，昨天的一切我不希望毁在你手里。”

      　　谢宇环错愕在原地，我慢慢合上门，最后看到的是他乱糟糟的头发。

      　　林温情显然被吓坏了，站在原地搓着衣角，“我是不是该走……”

      　　我抱住他吻了上去，咬着他的唇低低呢喃：“那我怎么办？恩？”

      　　林温情很乖，不管在地上还是在……床上……

      　　差不多的年纪，完全不一样的性情，其实那个狼崽子也有很温柔的一面。只是，错过了便是错过了，苦苦纠缠并不是一种契机。

      　　被人如此对待，还能轻易原谅的。那叫犯贱。

      　　情事过后，林温情怪怪的躺在我怀里，脸上露出能称之为满足的神情。我亲了亲他的脸颊，不带一点情欲。

      　　“累了吗？”

      　　林温情摇头，“今天谢谢你。”

      　　这句话真是有趣。

      　　“其实我是第一次和男人在一起……其实，也没有和女人过……”

      　　林温情似乎是打开了话匣子，絮絮叨叨的说个没完，后面的话我一句没听清，迷迷糊糊睡了过去。

      　　沉睡前想到的还是那一头乱糟糟的亚麻色头发。

      　　第十三章

      　　林温情在一边慢吞吞的穿衣服，我已经冲好澡出来。

      　　按照惯例，每一次欢爱之后我都会给对方一点实质性的东西，作为欣赏和宠爱的表现。当我拿出那一叠钱的时候，林温情忽然白了脸，“我不是卖的。”

      　　我显然忘了，这个孩子有多单纯。一想到我的年纪，忽然觉得我像个猥亵小孩的糟老头子，真是有够丢人。

      　　我坐回床上，搂着他说道：“觉不觉得我家空荡荡的？”

      　　林温情慢慢地点头，脑袋压在我肩膀上。

      　　“所以我并不觉得给自己情人一点钱来添置点东西有什么问题。”

      　　林温情愣住了，“我以为我们是一夜情……”

      　　我很尴尬，我以为林温情不懂这个道理，所以自作多情的冠上了情侣这个词。

      　　正当我思索改用什么词语应对的时候，林温情却伸手抽走了我手中的钱，脸蛋发红，柔柔的冲我一笑：“我愿意。”

      　　那张原本只称得上清秀的脸因为这个笑容，变得灿烂夺目。

      　　“你说什么？”我忽然觉得气息有些不紊。

      　　林温情羞涩的笑了起来：“我愿意做你的情人。”

      　　这是怎样一个误会。

      　　一个美丽的误会。

      　　忽然想开始一段感情，在受伤的没多久之内。

      　　林温情是我人生中最大的一个意外，但我甚为满意。

      　　如果段封是彩票，谢宇环是股票，那么林温情就是保险。

      　　林温情说话很慢很琐碎，总是絮絮叨叨说个不停。时不时还会停下看我一眼，如果我在听，那么他会很高兴，脸上也带着几分喜色，如果发现我心意阑珊，就会默默的停下，安静的做自己的事情。

      　　他的父母出车祸过世，林温情靠着保险金过日子，身边没什么朋友。我时常我可以看到他一个人靠着窗户发呆，双眼无神。

      　　谢宇环很少再过来，但隔三差五，我还是能看见门口地上放着的饭盒。

      　　林温情躺在我的腿上，突然对我说，“那个男人应该很喜欢你吧。”

      　　我摸了摸他的脸颊，低头轻啄他的唇，“你是在吃醋吗？”

      　　林温情咬了咬嘴唇，摇头又点头，最后叹气：“最近总是做很多梦，好像要死了一样，头也很浑。”

      　　我捏了捏他的鼻子，笑问：“怎么像个小老头一样？还是，每天陪我待在家里有些发闷了？”

      　　想来也是的，林温情毕竟是个孩子，怎么会愿意整天待在家里。

      　　或许我该给他介绍一些朋友。

      　　林温情坐起身子，抱住我的肩，慢慢说道：“跟你在一起一点都不闷，很开心。”

      　　“还是你想去什么地方？恩？来，告诉我。”

      　　林温情想了很久，慢吞吞的说道：“我听说这里有一个很大的摩天轮，我一直想去，可是不知道在哪里。”

      　　果然还是小孩子，我摸了摸他的脑袋，“等我问到地方就带你去。”

      　　林温情笑了笑，把脸埋在我的肩颈处，“你对我真好。”

      　　林温情长的称不上漂亮，这个名字却是极美。

      　　温情。

      　　电话打了好几个，终于问到了地方。

      　　这个摩天轮其实并不在本市，只是太高，因此显得很近。

      　　自驾游这个主意或许不错。

      　　临走前的那一晚，意外的接到了段封的电话。

      　　“可以谈谈吗？上次那个西餐厅。”

      　　“是你请客？”

      　　段封的轻笑声传了过来，若有似无。

      　　我挂了电话，温情正坐在沙发上看电视，哭的眼睛红肿肿。

      　　我抽了餐巾纸给他，顺便偷了口香，“我要出去一下，别看的太认真，回来的时候给你带蛋糕，好吗？”

      　　温情边抹眼泪边点头，凑过来亲了我脸颊一口，“早点回来。”

      　　我摸摸他的脑袋，然后出了门。

      　　同样的餐厅，同样的排场，不同陆筌。

      　　一顿饭吃的很安静，安静到让我差点以为段封的目的仅仅只是吃饭而已。

      　　段封把盘里的食物吃完，又喝了口红酒，才把东西挪到一边，说道：“我的耐心快磨完了。”

      　　我漫不经心的问道：“怎么说？”

      　　“来段氏帮我。”

      　　我把牛排的肉当成段封的肉来切，嘴上却温温道：“以你今时今日的地位，何必需要我来帮。哦，对了，那些甜言蜜语就不要再讲了，我不是以前那个陆筌了。”

      　　段封手一抖，红酒撒了出来，沉默了良久才缓缓道：“你跟以前很不一样。”

      　　“你说过很多次了。”

      　　“可是我仍然会有心动的感觉。”段封自嘲的一笑，“那种感觉和以前不同，有的时候我会想，我看着你的脸，想要寻找的是过去的陆筌的影子。”

      　　“你一定找不到。”我把牛排放进嘴里，“因为，你身上也一点都没有过去段封的影子，只是他不会像你这么无聊。”

      　　段封举起酒杯，“还有一件更无聊的事情，听完，说不定你就会愿意来段氏。”

      　　“说吧，顺便帮我叫一客抹茶蛋糕。带走。”

      　　段封撇撇嘴，脸色发黑，沉默了一会儿才开口。“谢宇环五年前去美国，并不是去读大学的。”段封冷笑了一声，“他们为了赶你走可是做好了万全的准备。”

      　　我微微错愕，但并不难受，事到如今，这些事情也只能当个笑话来听听。

      　　段封继续道：“谢固给了谢宇环一笔钱，让他在美国成立了一个公司。你以为谢宇环在谢氏能这么快上手是天赋？谢固从一早就开始培养他，为的就是有一天你走了，谢氏仍然有一根支柱。”

      　　我打了个哈欠，意兴阑珊道：“说这个有什么意思？”

      　　段封抿唇，微愠，良久才道：“看看你的反应，看你是不是真的喜欢上了谢宇环。”

      　　“我发现你真是越来越无聊了。”

      　　段封叹气，“确实如此。”

      　　我抬起头，和他相视一笑，气氛忽然就显得轻松起来。

      　　经过十年的沉淀，要说段封的感情依旧不变，我是万万不信的，大多时候是被过去所桎梏了，不能忘记的都已经困在了回忆里。

      　　最后的时候，段封跟我说了一句话。

      　　我只后悔，当年没有留下，陪在你身边。

      　　开了两个小时车终于到了目的地。

      　　偌大的摩天轮就在眼前，抬头一看，有那么点耸入云霄的意思。

      　　温情依旧是那副温温吞吞的样子，眼中的兴奋却在跳动。

      　　摩天轮慢慢的移动，通过透明的玻璃看去，地面上的东西越来越小，慢慢的已经看不清楚。

      　　突然想到了谢氏，才发现，谢氏大楼还不够高。

      　　近几年谢氏俨然已经是大陆的龙头老大，但也渐渐有些固步自封的味道，说不定和段氏的合作会是一个机会，慢慢把触角伸向更远的地方。

      　　温情搂着我的胳膊，眼睛并没有盯着地面，反而看向很远的地方。

      　　“那里，是我的家乡，海的那边。”

      　　我顺着他的目光看去，白茫茫的一片，哪里还得到海的尽头。

      　　温情低头看一眼地面，忽然吃吃的笑了起来，“果然是跟蚂蚁那么大。”

      　　我笑笑，拍拍他的脑袋。

      　　今天温情的话很少，随着摩天轮的升高，脸色渐渐泛白，身体开始轻轻的颤抖摇晃。

      　　我微微皱眉，扶住他，“怎么了？”

      　　温情摇摇头：“没事，就是有点头晕。”

      　　“这么大还怕高啊。”我笑着拉他坐下，“怕就别看了，想来下次再来。”

      　　温情迷迷糊糊的点头，身子忽然向前一冲，开始呕吐。

      　　我一惊，连忙拿出纸巾给他，帮他抚着后背，半晌终于停止了呕吐，人却蔫蔫的，无力的靠在我怀里。

      　　稍微恢复了一点精神之后就开始推我：“弄脏衣服了。”

      　　我无奈的笑了，将他搂得更紧些，甜言蜜语粘嘴而来，“哪里脏了，一件衣服怎么比得上你？乖，不要动，下去就好了，好吗？”

      　　温情吸吸鼻子，乖乖地点头。

      　　须臾又开始说话：“其实，除了爸爸妈妈之外，从来没有人对我这么好的。”

      　　我低头亲了亲他的发顶。

      　　温情略略有些哽咽，“你喜欢的还是那个男孩吧，他长得真好看，他应该也很喜欢你。”

      　　我撇嘴，谢宇环有什么好说的。

      　　温情叹了口气：“人这一辈子还能图什么呢，他是真的喜欢你，你也喜欢他，为什么就不能在一起呢，那以后该多后悔啊。”

      　　我实在听不下去了，捧起温情的脸，恶狠狠道：“你是想把你老公推销出去吗？”

      　　温情嘴唇苍白，眼神也有些无力，看了我许久，突然笑了起来，笑的十分甜蜜，只是模样有些吃力。

      　　慢慢搂住我的脖子，说道：“你真好，我这辈子能遇到你，真是不可思议。”

      　　我有些欣慰，总算还有人能从一开始就意识到我的价值。我亲了亲他的鼻子，“看看，脸色还是这么差，晚上我们去吃大餐？恩？”

      　　温情点头，重新靠回我的怀里。

      　　从摩天轮上下来，温情脸色好了许多，人也精神了一些。

      　　回到本市已经快八点了，两个人都饿得肚子咕咕叫。

      　　开车到了一间日式餐厅，里面灯火明亮，人却稀少，想想也是，这都过了吃饭时间很久了。

      　　一走进去，却有种进退维谷的感觉。出去显得莫名其妙，进去又显得尴尬。

      　　谢宇环也见到了我，已经朝着这里走来。头发染回了黑色，模样也越显英俊，久违了的悸动感袭来，让我这一瞬间只想逃开。

      　　温情拉拉我的衣服，“这里挺好的。”

      　　谢宇环走到我面前，仍是有些紧张，努力的露出一抹笑容来：“筌筌。”

      　　我指指温情，漫不经心道：“我老婆。”

      　　谢宇环脸色发白，隔了两秒才对着温情笑笑：“你好，我是谢宇环。”眼睛却一直在打量着温情。

      　　温情也冲他笑笑：“你好，我叫林温情。”

      　　谢宇环态度尚算温和，我走了倒是显得极没有风度。

      　　谢宇环道：“筌筌，过去一起坐吧。”

      　　我还没开口，温情已经说道：“好啊。”

      　　我还能说些什么。

      　　谢宇环是和一个男人一起来的，那个男人我在段氏见过。之前和段氏合作的时候都是直接和段封商谈，因此和这个男人并没有太多照面。

      　　谢宇环别的没学会，倒是学会了在饭桌上谈生意。

      　　那个男人见我过去，立刻站了起来，对着谢宇环道：“今天就谈到这里，我们再找时间，合约你先看看。”

      　　转身又对我点头示意，笑道：“陆先生也在啊，我就不打扰你们了。”

      　　男人一走，只剩下了我们三人，气氛越加尴尬。

      　　菜还没有上桌，不能用吃东西来掩饰这种惴惴不安的氛围。三人之中最显得自然的却是温情。

      　　林温情喝了一口水，站起身来：“我去厕所。”临走，忘了我们一眼。

      　　温情一走，气氛愈加尴尬。

      　　谢宇环小心翼翼的望着我，尤其担心我的反应。

      　　“筌筌，我们谈谈吧。”

      　　我道：“吃饭就吃饭，有什么好谈的。”

      　　谢宇环微微皱眉，眼底浮现出莫名的怒气，压低声音问道：“为什么不能谈？林温情不就是想让我们谈谈才故意走开的吗？”

      　　我轻笑道：“这个你倒是看出来了，我也去上厕所。”

      　　谢宇环错愕，忽的站了起来。“不必了，要走也该是我走。”

      　　我挑眉，“随意。”

      　　谢宇环咬了咬唇，拿起东西往门口走，那么短短一段的距离却显得格外漫长。

      　　走到门口处，忽然停下了脚步，又转身回来。把手里的东西放在桌子上，放软了态度，“筌筌，还是一起吃饭吧。”

      　　我沉默。

      　　谢宇环又道：“要是你觉得心里不舒服，那我也去厕所。”谢宇环抬眼望着我，眼里带着明显的讨好。

      　　我呷了呷嘴，又觉得拒绝太没风度，最终没有说出拒绝的话来。

      　　我敲敲桌面，“坐下。”

      　　谢宇环脸上一喜，连忙坐下，坐的端端正正，模样比以前更为乖巧。

      　　寿司和三文鱼很快上来，林温情却迟迟没有出现。我忍不住在心里嘀咕，就算是为了让我和谢宇环单独相处，但那也太长了吧。

      　　“我去看看我老婆。”话一出口，谢宇环又白了脸。我心中冷笑，心情竟是莫名的愉悦。

      　　厕所空无一人，灯光诡谲昏黄，脚步轻踏地板甚至都能发出声响。

      　　“温情？”我微微皱眉，慢慢往里走。

      　　一种不好的预感蒙上心头，顿时加快脚步。

      　　“温情！”我一惊，只见温情倒在嘴里面的隔间里，面色苍白，甚至比在摩天轮上更为难看。

      　　我连忙将人抱起，冲出厕所。

      　　“谢宇环，快来帮忙。”

      　　谢宇环一惊，立刻冲了过来。

      　　那一瞬间，心里涌出的恐惧和害怕无限放大。

      　　第十四章

      　　我从来没有想过故事会这样继续。

      　　温情的出现是个意外，或是也是我逃避的借口，可是无论如何，我已经接受了这个本不该走入我生命中的人。即使无关爱情，我也希望能有平静的生活。

      　　白色床单和温情惨白的脸色相对应，竟然显得莫名的和谐。

      　　温情慢慢睁开眼，看清了环境之后冲我虚弱的一笑，之后再不说话。

      　　我俯下身子在他的额头上亲了一口，鼻子蹭着他的鼻子，问道：“为什么不告诉我？”

      　　温情垂下眼，须臾才道：“我一直都知道我是个同性恋，可是我不敢。我想，我快死了，死前我想感受一下同性的情感，哪怕只是一晚。”

      　　温情吸了吸鼻子，眼中聚集起泪水：“我没想过死前还能这么幸运，还能遇见你，你对我真好，我从来没有过这样快乐的感觉。可是我好贪心，有了你之后就想继续活下去。”

      　　“我想这不是爱情，只是在我最悲伤的时候遇见了你，所以你顺理成章的走进了我的生活。”温情说完，咬住了嘴唇，眼泪从眼角滑了下来。

      　　我苦笑，温情，温情。纵使这不是爱情，我也想给你一个最完美的结局。

      　　我吻住他的唇，闭上眼加深这个吻。

      　　“他大脑中的肿瘤已经到了末期，之后可能还会出现并发症。呕吐，头晕，头痛都是脑癌的症状。他现在视力已经急速下降，之后还会出现视听幻觉。总之，这是最后一个月。”

      　　我走回病房，温情正靠在床背上发呆，见我进来，露出一个笑容道：“我们回家吧，我没事了。”

      　　我走过去，摸摸他的脑袋，问道：“想不想去美国？那里的医疗技术……”

      　　“呵呵，电视剧里都是这么说的。”温情把身体靠在我肩上，低声道，“我想去海边，想回到我出生的地方。想看看海。”

      　　我带温情回家，离开这个白色的地狱。

      　　刘乾闻声而至，难得的没有调侃我，更难得的没有抽烟。

      　　刘乾摸着烟，叹气，“你现在的样子真窝囊！”

      　　我抚着脸，疲惫道：“我太累了。”

      　　温情跑去切了一盘水果，放到刘乾面前。

      　　刘乾没有吸烟，只好勉为其难的嚼苹果片。

      　　我摸摸温情的脑袋，说道：“去房里睡午觉，乖。”

      　　温情一向乖巧，在我颊边亲了一口便跑进去了。

      　　刘乾见人进房，烟瘾熬不住了，拿出一根雪茄来，放在鼻前闻了闻。点燃后才慢慢道：“有些东西，长得像爱情，没了也不过如此。有些东西，长得不像，丢了你才明白。”

      　　“你来是讲道理给我听的？”

      　　刘乾哈哈一笑：“我说的是谢宇环。”

      　　“现在温情病了，我不想提谢宇环。”

      　　刘乾叹气，思绪被拉得很远，半晌才道：“当年谢固不肯借钱给我，我以为他是吝啬。后来我才明白，没有钱我们逃不远，总有一天会被抓回来。谢固做事，从来是放长线钓大鱼。”

      　　我瞥他一眼：“然后？”

      　　刘乾抬眼看我：“他知道自己要死，计划的肯定比之前更加长远。”顿了顿才道，“其中肯定不包括把你赶出谢氏。”

      　　我微微错愕。

      　　刘乾叹气：“谢宇环始终太嫩了，沉不住气。也吃不得醋。”

      　　刘乾又道：“你陆筌是什么人，我知道，别人却不知道。别人眼里的陆筌，为人狠辣，做事犀利，一只手便能翻云覆雨。越是锋芒毕露，越让人觉得抓不住。”

      　　刘干的话说了三分，剩下的我便全明白了。

      　　我惊恐于谢宇环的占有欲，却也惊讶他没有算计温情。

      　　也或者，他只是来不及。

      　　谢氏，我不可能再回去，段封更加不可能。如果某天我原谅了谢宇环，那么形势便成了谢宇环最希望的模样。

      　　现在想明白了，我却笑了：“我自以为诡计多端，却比不过任何一个姓谢的。”

      　　刘乾也笑了：“这日子过得真他妈的烦。”

      　　我苦笑，叹了口气道：“温情想回老家，可是，你知道的，这种时候不合适，如果现在治疗，就算机会微茫，但是总算有机会。”

      　　刘乾吐出一口烟：“要是你呢？”

      　　我牵了牵嘴角，又点了点头，自己也不知道在回应些什么。

      　　刘乾和我有一搭没一搭的聊，我偶尔回他两句，精神显得萎靡，且心不在焉。

      　　刘乾待了一下午，直到夕阳落下，才慢悠悠的站起来，说道：“我留着怕是也没有晚饭吃，不如走了好。”

      　　我打了个哈欠，对他摆摆手：“走吧。”

      　　走进房里，温情并没有在睡，而是对着窗依旧发呆。

      　　那一瞬间，我忽然清楚。

      　　我不能给林温情真的爱情，但我想给他一个完美的结局。

      　　我从身后抱住他，亲吻他的脸颊，说道：“今天好好休息，明天我们去海边。”

      　　温情吸了吸鼻子，却没有点头，把头靠近我胸口闷闷不乐的说道：“我前几天还觉得自己撑得住，可是去了趟医院之后，反而觉得很不舒服，那些药，我还是不吃了，跟以前一样就好。”

      　　看着温情那一张苦瓜脸，我忍不住笑道：“其实你长得很普通。”

      　　温情一愣。

      　　“可是笑起来的时候，啧，真是漂亮，好像整个世界都因为你那张脸变得格外明亮，懂吗？”我揉乱了他的头发。

      　　温情抿住唇笑了起来，凑过来亲了亲我的嘴角，须臾问道：“我死了你会不会难过。”

      　　眼眶终于湿了，死死的忍住眼泪，点头道：“会，一定会。”

      　　温情抿着唇笑，眼泪从眼角滴落，“我很矛盾，我想跟你一起，我觉得自己很幸福，可是我又怕、怕你难过。”

      　　人被感情软禁在狭小的空间里，由情感支配一切情绪。痛苦亦或是快乐。

      　　爱情升华到最后变成亲情，友情，或是别的情感。我和温情没有从爱情开始，却想以爱情结束。

      　　温情的出现从某种意义上挽救了我即将坠落的灵魂，在我的生命里，如昙花一现，绚烂过后便是急速的凋零。

      　　甚至，来不及抓住它的尾巴。

      　　温情的老家离这里并不远，汽车开四个小时就到。

      　　凌晨二点，温情把我从睡梦中摇醒。温情说，“我们现在就去，好吗？”

      　　我点头，洗了把脸之后把温情抱上汽车。

      　　我并不敢开得太快，生怕他晕车。漆黑的夜里，车子在高速公路上缓缓前行，温情睁着眼睛望向窗外。

      　　我把暖气开多了一点，并让他闭眼休息。说不定，赶得上看日出。

      　　温情摇摇头，“我想看看天空。”

      　　车子开到服务站，天空已经渐渐发白，再过一个小时就能到海边。

      　　温情脸色越发的苍白，看着方向盘说道：“我想喝水。”

      　　我点头，正准备下车，温情突然拉住我，犹豫了很久，才慢慢道：“快点回来。”

      　　我微愕，温情看着的分明不是我的眼睛。我用手在他眼前晃了晃，温情苦笑，“我能看见光影。”

      　　我轻咳一声，朝着超市跑去，匆匆的拿了两瓶矿泉水，又随手拿了包饼干，丢下一百块就跑出来。

      　　天蒙蒙亮，太阳却还没有出来。

      　　温情靠在车背上，双眼闭着，安静而祥和。

      　　不知为何，眼泪从眼眶中滑了下来。

      　　我坐回车里，伸手轻轻触碰他的眼帘，温情，转瞬即逝却留下全部温暖的林温情。

      　　我握了握拳，随后缓缓松开。淡定的发动了汽车，开往海边。

      　　到了海边，太阳恰好从地平线升起，橘黄色光洒向湖面，粼粼波光放着耀眼的光芒，刺痛了我的双眼。

      　　温情的身体已经冰冷，我把他抱到沙滩上，让他靠着我的肩膀。

      　　随后。

      　　等太阳完全照亮天空，温暖冰冷僵硬的身体……

      　　第十五章

      　　一如意料中的那般，温情成了我生命中的过客。

      　　公寓又恢复到了之前那般冷冷清清。

      　　或许，我想要的只是有一个人，能够陪伴左右。

      　　这种日子已经不再是寂寞，更多的是绝望。

      　　生活就像陷入一个轮回中，再多的挣扎也尽是枉然。

      　　我站起身来，把灯全部关掉。然后开门出去。

      　　一开门，猛的怔忪在原地。

      　　“你怎么在？”

      　　谢宇环也手足无措，愣愣的道：“啊？”

      　　我撇撇嘴，“算了。”

      　　“你要出去？”

      　　我点头，向停车场走去。

      　　谢宇环跟在我身后，到了车前慢慢道：“送我一程吧。”我指指旁边那辆黑色奔驰，挑眉道：“你的？”

      　　谢宇环又是一愣，低头酝酿着措词。

      　　我笑道：“那天在日本菜餐厅门口，我见过，不过我还是愿意送你一程。”

      　　谢宇环大喜，连忙上了车，和以前无数次一样。

      　　我不知道这是不是原谅，或许只是觉得那种弩张剑拔的气氛确实不太妙。

      　　车子缓缓启动。

      　　谢宇环一度沉默，良久才道：“其实我每天都来……”

      　　“恩？”

      　　“每天站一会儿，让我感觉一下你还在。”

      　　我兀自沉默，哼着老歌的调子。

      　　车子开到市中心，蓦然发现每一个商场都挂上了装饰品，玻璃上也喷上了彩漆，谢氏百货公司的广场中央，几个工作人员穿着圣诞老人的衣服，正在给路过的孩童发礼物。

      　　圣诞节到了。

      　　我把车子停进了负一楼的停车场，熄了火却没有下车。

      　　“今天是圣诞节。”

      　　谢宇环点头：“恩，圣诞快乐。”

      　　我叹了口气，苦笑道：“温情死后，日子很难过，眼睛倒是清明了许多。”

      　　谢宇环身子一颤，微不可闻的“恩”了一声。

      　　“所以，谢宇环，我给你一个圣诞愿望，现在，把一切我不知道的都告诉我。”

      　　谢宇环转头看我，眼神闪了闪：“你都知道什么？”

      　　我冷笑一声：“你是准备挑我知道的讲吗？”

      　　谢宇环连忙摇头，踌躇片刻慢慢道：“其实……”

      　　我把窗户打开，让冷风灌进来。

      　　“父亲确实策划了娱乐王国这个项目，他和段封约定，通过这个项目，间接调你进入段氏工作。而不是……和你闹僵。”

      　　“没错没错。”我耸耸肩，“这样一来，我不会恨段封和谢固，最多也就是怨而已。而且这种办法看上去顺理成章，也并不存在卖身的问题。”

      　　谢宇环点头，懊恼的抓头发：“就是这样，父亲没打算将你赶走，只是想撮合你跟段封。”

      　　“然后？你呢？没有了吗？”

      　　谢宇环一愣，转头望着我：“什么？”

      　　“你为什么这么做？为了激怒我？”

      　　“我只是……只是……”谢宇环咬住唇，把话吞回了肚子里。

      　　“你只是吃醋，还有你那变态的该死的占有欲。”

      　　“啊？”

      　　谢宇环怔怔的望着我，目光却是一如既往的柔情。

      　　“该死。”我抓住他的领子，一把扯过来。劈头盖脸的亲了下去。

      　　谢宇环被我吓住了，愣了一秒随即激烈的回应。

      　　过载的热情占据了整个灵魂，让所有的情绪被本能控制。口中的津液顺着嘴角流下，沾湿了衣领。

      　　一吻完毕，谢宇环笑了起来，眉眼依旧漂亮。“筌筌，你好热情。”

      　　我理了理衣服，良久才叹气，“我觉得……心里很难过……有什么东西一直在跳，但是，抓不住。”

      　　谢宇环看着我，良久才说：“我想……”

      　　我用手指抵住他的唇，“别说出口。”

      　　谢宇环怔了怔，随即点头。

      　　我舒了口气道，自然的笑道：“今天这种日子，如果员工看见老板出现，一定会很开心。去吧。”

      　　谢宇环推开门，踏出一只脚，顿了顿又转头看我：“你……要不要一起去？”

      　　我自嘲的笑笑：“以什么？以一个谢氏罪人的身份？”

      　　谢宇环连连摇头，面有愧色，“筌，我……”

      　　我摸了摸他的脑袋，以一种长辈的姿态。

      　　“筌筌，其实你原谅我，那么总有办法可以回到之前那样，我们……”

      　　我打断他：“如果你控制不住你自己，改不掉你那该死的占有欲和自私，那么重新再来一次，也会走到今天这一步。”

      　　谢宇环没有应我，更没有做出任何承诺，最后推门而出。

      　　开着车在市中心转了一圈，发现人实在是多，能去的地方都客似云来，情宵我是怎样都不敢再去的了。最后只好悻悻的回家。

      　　前脚踏进房间，灯才打开，门铃就响了。

      　　又是谢宇环。

      　　谢宇环把外套挂在手臂上，低低说道：“我来拿车。”

      　　“恩。”我笑笑，“那就这样，再见，晚安。”

      　　我准备把门关上，却被一只手掌抵住。

      　　谢宇环舔了舔嘴唇，欲言又止，正当我准备再次关门，才提气道：“我想……”

      　　“恩？”

      　　“我会努力。”

      　　我笑道：“努力什么？”

      　　谢宇环深吸一口气，“变成你喜欢的男人。”

      　　这般乖巧的模样，着实讨人喜欢。却并不现实。

      　　我摸了摸他的脑袋，意味深长道：“人与人相处是一种磨合的过程，一旦谁改变了谁，也就不是最初令人心动的模样，感情也就到了尽头。”

      　　谢宇环微微皱眉，压低声音道：“那你想我怎样？我真的不知道怎样才可以做好。”

      　　终于有些于心不忍，我将他抱进怀里，淡淡道：“不用刻意改变你自己，有一天，你和我的棱角能契合的时候，你就会懂我的意思。”

      　　我说的明白，却不知道谢宇环是否能懂罢了。

      　　人若是习惯于惨淡，那边也罢了，最痛苦却是快乐之后让你重回当初的寂寞。

      　　说到底，我都有些自作自受。谢宇环是爱我，我明明知道。温情也曾劝我不要多走弯路。但有些事情，若是牵强，那便成了做作，这不是爱情该有的状态。

      　　第二天一早，我还在睡梦中，刺耳的门铃却响了起来。

      　　我烦躁的去开门，只见谢宇环捧着饭盒站在门口。见我出来，脸忽然一红：“我没有钥匙，所以……这是早餐……”

      　　我揉了揉头发，沉闷道：“老子放终身大假，哪儿那么早起啊。”说完冲回了房间，任他自己折腾。

      　　迷迷糊糊又睡了过去，床的另一边忽然塌了下去，一双手搭上了我的腰。

      　　“筌筌。”

      　　“困。”

      　　“我想过了。”谢宇环轻声呢喃道，“我以后什么都不会瞒着你。”

      　　“恩。”

      　　“筌筌！”

      　　“别烦。”我皱皱眉头，拉起被子遮住脸。想起以前偶尔放假，总是睡不着的，现在倒是养成了习惯，总也起不来。

      　　谢宇环紧了紧手臂，语气变得期艾：“你也有不对。”

      　　脑子蓦然清醒，这臭小子想说什么？！找抽呢吧！

      　　“你总是让我不安心。”谢宇环顿了顿，“我比不上段封，无才无能，又麻烦……如果你只是玩玩，而不是喜欢……”

      　　我怒上心头，猛的坐起来，吼道：“老子不喜欢你会让你上？”

      　　谢宇环一愣，脸上泛起巨大的喜悦，随即拥住我。

      　　我叹气，本想推开他的手却改为了环抱。

      　　这样的拥抱不知道持续了多久，最后两人倒在了床上，盖上被子又睡了过去。

      　　再醒来的时候，时钟指向了下午两点。

      　　谢宇环枕着手臂，笑眯眯的问我：“棱角怎么契合？”

      　　我抓起他的手，十指交缠，“像这样。”

      　　谢宇环在厨房做饭，我像很久之前一样靠着沙发看电视。谢宇环端了水果捞出来，放在玻璃桌上。

      　　却没有立刻回去。

      　　徘徊了几步，小心翼翼的说道：“家里……多了很多东西……围裙也是新的。”

      　　“恩。”我勺起水果放进嘴里，“温情买的，围裙也是。”

      　　谢宇环握了握拳头，面色古怪，良久转身进了厨房。

      　　谢宇环厨艺日益精进，这点我很满意。

      　　吃饭的时候，谢宇环忽然把筷子放下，问道：“好吃吗？”

      　　“恩哼。”我夹了一筷子牛肉放进他碗里，“很好吃。”

      　　“那……比林温情呢……”谢宇环眼泛水光，语气放的越加轻柔。

      　　我哼了一声道：“你死活改不掉这一点。林温情比你好得多。”

      　　说完，只见谢宇环面色一白，却没有发作，点点头继续吃东西。

      　　我现在才知道，谢宇环是有多爱吃醋，不发作恐怕也是看我脸色，但压抑的后果最后往往是一场暴风雨。

      　　我教谢宇环的第一件事，就是压制住自己的情感。没想到，到头来竟被这件事摆了一道。

      　　到底还是我的错。

      　　我看了看谢宇环难看的脸色，忍不住道：“有时候，发发脾气也是应该的，把事情都憋在心里未必是好事。”

      　　谢宇环点点头，仍是默不作声。

      　　食之无味。

      　　勉强吃了半碗饭，又悻悻的跑去看无聊的电视剧。

      　　谢宇环洗完碗出来，小心翼翼在我身边坐下。

      　　“筌筌。”

      　　“恩？又怎么了？”

      　　“你喜欢我吗？”谢宇环爬爬头发，“我是说，最喜欢？”说完，眼睛盯着我一眨不眨，生怕错过我任何一个字眼。

      　　我无所谓的“恩”了一声。

      　　“那林温情……”

      　　我微微皱眉：“你到底想说什么？”

      　　谢宇环认认真真的道：“我想知道，我在你心里，是不是最重要的。”

      　　我以为我总是不安。

      　　原来，谢宇环更不安。

      　　那一瞬间，我忽然有些憎恨自己。我似乎习惯了谢宇环围着我转，却忘记了关心他的情绪。

      　　谢宇环见我不说话，皱起眉头，“你在我心里最重要，比我自己都重要。”

      　　“恩。”

      　　“你恩什么啊？”谢宇环不满，“你总是一副无所谓的样子，你让我怎么定心？”

      　　我转头看他：“你是在责怪我？”

      　　谢宇环愕然，又放软了态度：“对不起，我不想让你不高兴的。我只是很不放心，毕竟温情才走……”

      　　我对温情从来不是爱情，去除了一夜情的名义，性爱反而显得尴尬，也因此，除了亲吻很少再有激烈的亲热。

      　　温情一离开，我就重新和谢宇环在一起，未免显得掉价。但如果因为这种所谓的自尊让彼此更痛苦，那更不是我所愿。

      　　我换了个坐姿，思忖着措词。

      　　谢宇环又道：“我知道你还介意，我昨天也想明白了，你是不喜欢我吃醋，可是，看到你跟别人在一起，我就觉得心里很难受。”

      　　“……”

      　　“我甚至想把你关在家里，只有我一个人看得见，或者二十四小时都捆在我身边，只跟我一个人说话，我也知道这样有点变态，可是，我就是忍不住会担心，毕竟，你这么好。”

      　　“……”

      　　“如果你还是不能接受，我会努力改，虽然有那样变态的想法，但还不至于会去施行，我只是害怕别人觊觎你。你那么有魅力，把那么多人迷得晕头转向，乾叔也说，你在酒吧里很受欢迎，很多人都愿意跟你走，我……我又那么不懂事，还发脾气惹你生气，甚至差点失去了你。”

      　　“够了。”我打断他，眉头拧了起来，脸色一定也古怪。

      　　“筌筌？”谢宇环越发的小心翼翼。

      　　该死的，这么肉麻的话算是告白吗？

      　　被他这么一说，心里竟然生出了莫名的愧疚感。

      　　“如果你不喜欢听，那么我就不说了。”

      　　谢宇环一说完我即刻就接道：“你是想我老脸红得像西红柿吗？”

      　　谢宇环一愣，笑着扑过来咬我的嘴唇，“很漂亮。”

      　　我无法自诩清高，人总有私心，即使显得不堪。

      　　我想要谢宇环，迫不及待的想要。纵使他曾经伤我至深。

      　　有些事情，当经历了一系列的变迁之后，才明白，你想要的远比你想象的简单。

      　　转角过后，初阳渐起。

      　　――正文完――
