内容简介 

　　乔三公子是游戏花丛、浪迹青楼的富家子，某日偶遇妖异诡艳的冷清绝色蓝颐，从此牵肠挂肚、缠绵悱恻的闹心故事展开……
内容标签： 灵异神怪

搜索关键字：主角：乔三，蓝颐 ┃ 配角：花七，芳芳，鸢姐，小桃，小翠等等如花娇颜 ┃ 其它：灵神怪异


1、三杨巷路遇殊颜 ... 
 
 
　　深夜，乔三公子独自站在冷清的街道上愣神儿，一整天浑浑噩噩的，到如今这个时辰却是百无聊赖，做什么都提不起兴致。
　　好几天没见“百花楼”的小翠了，去“百花楼”走城西。乔三向城西走几步停下，又想“寻芳阁”的芳芳也十分让人挂念，这一处却是在城南。
　　唉唉唉，鱼与熊掌啊，乔三公子拍了拍脑门感慨万千：人道少年侠客走马风流，多情公子文采风流，却不知这多情之人可不是好做的，这多情之名也不是好得的。
　　“梆――梆――梆――”三更鼓响，乔三打个哈欠甩开扇子，心道：难道今晚要清心寡欲寂寞独眠？
　　“啧啧――不妙啊不妙！”乔三摇晃脑袋眯着眼往前走，心道：走哪儿算哪儿吧，这郾城范围内，从城东到城西、从城南到城北，哪里的暖香窝都不拘他乔三公子的大驾。
　　青石路在月光下泛着莹白，似琼楼玉阶，硬底儿靴踩在上面“哒哒”的响，乔三倒提着扇子一步三摇，到底也没想好今夜下榻何处。
　　过了玉石路转入三杨巷，巷中无光不如玉石路上宽敞亮澈，突来的乌云把月亮遮住，眼前一片昏暗。
　　“啧，谁把灯给灭了……”乔三自得其乐的话未完，巷中有人提一盏昏黄的灯笼缓缓走来，不刻即到近前。
　　乔三持扇避在了一边，等那灯盏近前才看清是一个小童提灯在前照明引路，身后是一位蓝衫公子。
　　头顶月光遮蔽，巷中灯盏昏黄，明明四周昏暗，那蓝衫公子走过乔三身边时却仿佛有蓝色幽光一闪，淡淡光波随着那人的衣裾流转，倏忽间不见了踪影，却是如山水意境般轻浅的勾勒出了一个欣长瘦削的身影，看得乔三忍不住“咦”了一声。
　　先前那小童和蓝衣公子一径行路并无意与乔三交谈，待乔三惊呼出声，那蓝衣公子倏地停了步子，微微转身，青褐色的眸子盯着墙边的乔三半晌突地一笑，道：“竟然是你吗？”
　　蓝衣公子这一句说的莫名其妙甚是突兀，此时乔三却顾不得这么多，只呆呆的看着眼前之人作不得声。
　　云过月明，不知何时撒下的银辉映得对面那人衣襟宽大、身姿更显瘦削。蓝到发紫的宽大衣襟上偶有粉黄、粉红的一点，明明是妖异的不近人气的颜色却因这间杂的图案映衬，透出种说不清的热闹、绚丽。
　　再看那人眉眼，凤目绛唇、柳眉琼鼻，仿佛工笔画细描出的脸庞又用过了江南水粉胭脂晕染……处处点滴皆颜色艳异，丝丝入扣都甜蜜蛊惑，只一眼便悠悠然入了心间。
　　乔三公子本是花草丛中游戏惯了的人物，平日遇人不论有容无容都要风雅几句，否则也不会得了“风流雅客”这么个青楼薄名。可如今对这妖异诡艳到极点、魅惑过人的蓝衣公子，竟是一句话也说不出来。
　　“公子、蓝公子……”提灯的小童不知蓝衣公子为何停步，向前探探身子无声催促。
　　那蓝衣公子站在原处不动，眼睛从乔三面上移开了却是抬头看天，风吹云动，月光倏忽，只片刻巷中又是昏暗一片。
　　蓝衣公子眼波轻转，蓝色的幽光随着他的动作奄奄而动。与别人相同的动作，却有说不尽道不明的惆怅溢出了眉眼、溢到了眼前的空中。原本十足的韵味因这淡淡愁绪变成十二分的引人心动。
　　乔三在路旁看得呼吸一窒，心头生出怜惜疼爱和渴望焦灼，这情绪来的又猛又快，全不似平日应景应情的游戏心境，倒似真真牵动了心怀，连心都跟着微微发疼。
　　“蓝公子，时辰不早了，要是耽误了就不好了……”提灯小童在一旁絮絮念到，那蓝衣公子闻言一顿，默默转身随那小童去了几步，眼瞅着身影便要隐入暗中，乔三呆呆站在原地，心急万分却是不知如何是好。
　　那提灯的小童早不知走到何方了，短短的三杨巷昏暗一片，竟是不见一处灯光。蓝衣公子缓步前行，大半个身子如被吞噬了一般融入夜色中，仅余半襟衣衫和淡淡的侧脸隐约可见。乔三心中一紧，不知为何竟有种今日一别无他日的诡异错觉。
　　蓝衣公子行前一步，只余了半个侧面可见，柔腻的脖颈、润美的唇角，此时愈显晶莹剔透、魅惑入骨。乔三忍不住跟前一步，蓝衣公子闻声微不可查的侧首，眼角余光浅浅一睨，正是向着乔三站着的地方。
　　“公子，请留步。”乔三脱口唤道，待喊出口方觉出唐突。
　　圆月钻云而出，撒下一片清辉，巷中原本的阴森诡异因乔三的一声断喝消散无踪，月光下的巷道屋宇明晰可辨。
　　刚才不知走向何处的提灯小童正立于蓝衣公子身侧，对乔三怒目相视，蓝衣公子清冷的眸子盯着乔三亦是不言不笑。
　　乔三英俊年少、文采卓著，再加上家世渊博、富可倾城，不论行到哪里都是众人仰慕亲近、吹捧巴结的对象。乔三没有世家子的骄纵蛮横，对佳人美眷也颇为知情识趣，因此颇有人气，谁见了都是笑脸相迎。如今面对这本就是萍水相逢陌生路人的冷清脸庞，乔三心中有千言万语、满腹衷肠，却不知从何说起。
　　“你是何人，因何出言挽留？”那提灯小童上前问道，口气颇不善，似已见惯了像乔三之类自诩风流的浪荡公子，甚为厌恶。
　　“晚生乔梦蝶，适才出言挽留是因为、是因为……”乔三握紧了手中纸扇却是无话可说。
　　乔三公子文采风流、怜香惜玉，是有名的风月雅士，插科打诨、调笑嬉戏，平时信手拈来的段子、借口没有一千也有八百，熟的如同喝茶吃饭，多么大的事都能胡乱搪塞过去。但今日被这小童问起，乔三心中计较半天竟不知如何回答。
　　“乔梦蝶？梦蝶，倒巧的很……”那小童念完乔三的名字又问，“这位乔公子，不知为何出言阻止我家公子行路？”
　　原来问“为何出言挽留”，如今问“为何出言阻止”，眼前这小童话锋犀利、咄咄逼人，似已将乔三当做了拦路调戏的登徒子，要将乔三生生喝退。
　　乔三手握纸扇，急得满头大汗，心中转过千百个心思却仍是不知如何作答。
　　“乔公子――”蓝衣公子静立一旁默不作声，由那小童一径发问。
　　乔三揖礼再三，抬眼看到手中纸扇，脑中慧光一闪忙道：“这……适才在路中捡到玉千里的绝品湘扇一把，私以为只有公子这样神仙一般的人物才用得，故冒昧询问。”
　　“湘扇？”那小童狐疑万分，看看乔三又看看身边的蓝衣公子，犹豫中接下扇子，磨蹭片刻终是把扇子递到了蓝衣公子手中。
　　蓝衣公子接了扇子在手中，轻抚扇脊却是不曾打开，冷冷看着乔三半晌问道：“这可是你自愿给我的？”
　　乔三闻言一怔，连带的腮红难耐，显然蓝公子已看透了其中的机巧，此情此景乔三顿觉尴尬难言。
　　“这可是你自愿给我的？”蓝公子再问，仍是清清亮亮的声音，不带一丝情绪。
　　乔三抬眼望去，不见蓝衣公子气恼，胆气壮了些心中一定，遂大大方方的应了个“是”。
　　听乔三承认，蓝衣公子点点头，将扇子收到袖中，转而取下项下佩珠，交与小童递到乔三手中。
　　乔三接过项珠不待细看，又听那公子言道：“我叫蓝颐，你可记下了。”
　　说罢也不等乔三答复，径自转身离去，只几步的距离走出三杨巷，转个弯儿再不见背影。
　　乔三呆呆站在原地，一时情况斗转直下，叫他颇为惊异，直待那主仆二人离去，乔三方惊醒。追着那二人足迹走出三杨巷，青石路在月光下泛着白光，四野寂静无人，只是须臾片刻，蓝颐和那提灯小童已不知去向。
　　




2

2、返乔府匆匆来去 ... 
 
 
　　乔三握紧手中项珠，如今想来那主仆二人行动处处透着玄机，若非手中之物被乔三实实抓在手心，刚才之事倒像庄生一梦。
　　乔三借月光细细打量手中项珠，却原来是一块温润的蓝玉，雕刻成蝴蝶的样式，编嵌在丝绦正中，前后各书一篆字――暖、颐。
　　乔三收了手中项珠，望月一笑，心道：不论是庄生一梦，还是风雅趣谭，今夜一番奇遇都颇为应景，不负明月清辉。
　　乔三甩甩袖子恢复平日的倜傥模样，今夜路遇殊颜、一番奇遇，其中的乐趣远胜歌楼寻欢，此时当可载月而归。
　　乔三抬步甩扇，右手空空，此时方醒觉那玉千里的绝品湘扇已被他赠给蓝颐公子，忆及那人冷清的眉眼、艳异的骄颜，乔三心中欢喜，哼起风月小调伴清风明月向家中赶去。
　　一觉醒来，日已近午，乔三坐起身子唤人伺候，连唤几声才见一个头梳双髻的伶俐童子端水盆进来，不是惯常伺候身边的伺琴、伺棋，面生的很。
　　“你叫什么名字？伺琴、伺棋呢，怎么不见他们影子？”趁着穿衣的功夫，乔三随口问道。
　　“奴才伺书。伺琴、伺棋早起便被老夫人叫去训话了，走时吩咐奴才伺候公子起床。”
　　“喔。”乔三摸摸鼻子，心道：好快的消息，昨天后半夜摸回府里时各处早歇下了，转过天的一大早就把人叫去训话了，老夫人果然是老夫人，耳聪目明、手眼通天，这是又要敲山震虎呢。
　　乔三是郾城里有名的风流情种，醉卧温柔乡乐不思蜀，十天半个月不着家也是常事，偶尔回家转个弯儿、溜个圈儿，屁股还没坐热乎就已不知所踪，连伺候在身边的伺琴、伺棋也摸不着自家公子的衣带边。可偏偏家里疼爱的紧，凡事都由着乔三的性子胡闹，舍不得半点打骂。乔府一共三位公子，乔三是最小的，其他两位都没有乔三这样的福分。
　　老夫人不舍得打骂乔三，这该管教的该说的自然都由他身边的伺琴、伺琴领了去，换个说法这叫敲山震虎，只是对乔三这只胭脂虎来说根本不顶用，乔三公子依旧优哉游哉游戏花草丛。
　　乔三施施然下床梳洗，约莫再有一个时辰伺琴、伺棋就能回来了。反正是惯常的事，不必替他们担心，再说那两个伶俐种早被乔三调教的哄着老夫人开心还来不及呢，怎么会有事。
　　坐下漱了口粥还没上，伺琴、伺棋就回来了，比平时早了近一个时辰。给乔三见过礼后伺琴候在一旁，伺棋带了伺书下去给乔三端粥。
　　“今天怎么这么早回来，老夫人身体不适还是你们惹老夫人生气了？”乔三好奇的问道，和伺琴几个说话语气中带着三分调笑。
　　“公子，我们哪敢啊！”伺琴翻个白眼，心道：别说这乔府上下，连这郾城内外敢惹老夫人不高兴的也就乔三公子一个，别人谁敢啊。
　　“哎呀，不妙啊不妙！”乔三拍着自己的手掌心颇觉不衬手，随即想起这中间原本是有那扇梁接着的。看来这习惯的事儿，一时半刻还真适应不过来。
　　“公子，怎么了，您哪不舒服？”一旁的伺琴忙问道。
　　“舒服、舒服，现在哪儿都舒服，我是说以后，唉……”乔三摇摇头换个动作撑着脸腮害愁：不妙啊不妙，难道老夫人改了习惯，以后要直接训“虎”，那可是大大的不妙啊。乔三眯着眼向院外看去，只能看到府中那株茂盛非常、姿妍殊丽的国魁牡丹硕大的花冠，如果不能出去，以后就真的只能赏花解闷了。眨眨眼，乔三仿佛看到小翠、芳芳、小桃、鸢姐等等一众美人向他挥泪告别的样子。
　　伺琴是在乔三身边伺候惯的了，哪能不知道乔三心中的花花肠子，看乔三害愁的样子伺琴捂嘴偷笑完，上前解了乔三的担忧。
　　“公子，您别伤脑筋了，刚才在老夫人那边听训时，听嫣姐姐说今早上刚接到信儿，说是老爷远房表兄家的公子要到府中借住几天，已经在路上了，约莫午时就到。老夫人那边现在不得空，要安排人打扫表少爷居住的院落，还要安排中午的接风宴。我们在那边也帮不上忙，所以早早放我们回来了……”
　　“嗯？”听这话乔三心里打了个突，家里什么时候多了个远房表弟来投靠？不管怎样只要不碍到他的逍遥生活便好。
　　伺棋端上了粥菜，乔三喝粥的空儿伺琴接着道：“听嫣姐姐说，论起年庚这位表少爷与少爷同年，只是生辰比少爷小了几月，跟少爷您年岁相近呢。”
　　“嗯。”乔三随口应到，心道：也不知这借住的表弟是个什么脾性，若同样是惯于风月调笑的，今后多个伴不说，以后在老夫人面前也有个担份的，倒也不错。
　　吃过饭，伺棋又重新给乔三拢了衣襟袍带，换上平日惯常和喜爱的配饰。平日惯用的人做起事来处处合心顺意，别人接手到底不惯。
　　理过衣袖襟角，伺棋左看右看总觉得少点什么，突地想起是乔三平日总带在身边的湘扇不在。心想应该是伺书收拾了，不知道这是公子随手用的，转身又去柜中找寻。
　　今早乔三特意挂了昨晚得来的暖玉，看玉又想起昨夜的奇遇，心情大好。
　　隔了一夜，当时巷中莫名的鬼异阴森之气早被乔三忘到了脑后，想起蓝颐灵动惑人之处，满心满眼都是说不出的情意暖暖，溢满心怀。
　　那边伺棋将屋中箱柜翻了个遍也没见到乔三随身的湘扇，想起平日乔三贵重此物兀自着急，此时伺书进屋传口讯，道：“老夫人差人唤公子到前厅……”
　　只听了“老夫人”三字，乔三公子已经转身偷跑了，哪还听后面的事由是为什么。伺琴几个看着乔三飞蹿的背影都掩嘴轻笑。等不见了乔三踪影，伺琴才想起问：“老夫人唤公子去前厅何事？”
　　伺书老实答道：“听传话的灵姐说，表少爷已经到了，老夫人叫公子去前厅见面，说是表亲的兄弟难得，要多亲近亲近。”
　　“嗯。”伺琴点头答应。
　　“可现在公子逃走了，这如何是好？”伺书又问。
　　“呵呵……”听这话伺琴、伺棋一起大笑，心道：乔三公子的脾性老夫人最清楚了，还能不知道乔三的心思？这院子里最实诚的人就是伺书了。
　　“为何发笑？我要如何去回复灵姐姐？”伺书问。
　　好半天止了笑，伺棋对伺书道：“公子不在房中，你去回复就是。老夫人心疼咱家公子，不会为难你的。”
　　“是。”
　　伺书正待退下，伺棋又问：“今早你伺候公子起床，可看见公子那把玉千里的绝品湘扇？”
　　“没见。”
　　伺书向来老实，答完退下伺棋半天不语。
　　“怎么了？”伺琴在一旁问。
　　“刚才给公子收拾衣饰，不见那把绝品湘扇，便想问问伺书见着没有，伺书也没见。”
　　“看公子带回来了么？”伺琴问。
　　“昨晚公子回来的晚，没怎么收拾就睡下了，也没留心看带回来了没有。”伺棋道。
　　伺琴想想道：“都没看到就得问公子了，只不过等公子下次回来又不知是什么时候了。”
　　“是啊。”伺棋道。
　　
　　




3

3、“寻音阁”巧计救美 ... 
 
 
　　出了乔府大门，乔三可谓飞鸟入林、潜龙归海，做回游戏花丛的胭脂虎，说不完的舒服自在，道不尽的畅快淋漓。先去“叙情馆”拉着小桃恣意温存，继而又到“百花楼”探望小翠。转过天，闻听城南“寻音阁”新进了前朝美人金芙蓉的碧玉箫，要举行个奇珍赏玩大会，乔三公子不辞劳苦、欣然前往。乔府奇珍古玩多的很，乔三自然不是冲着赏玩古物去的，可以和好久不见的芳芳聊天才是乔三公子移动大驾的原因。乔三公子是郾城有名的风流情种、温柔体贴。
　　掌灯时分乔三进了“寻音阁”，三层的楼阁灯火通明，大厅中的座位满了近七成。同样是混迹在郾城花草丛中的寻芳客，半数都彼此见过面且混得脸熟。乔三进了厅门，三三两两的“兄台”、“弟台”招呼打过，乔三寻个舒服的所在，掀了衣襟坐下不一会儿就有小厮把茶水、果品摆好，请乔三自用。
　　乔三拨拉拨拉盘子心的一撮西瓜籽，用小茴香、桂皮之类浸过又炒好的，粒粒圆润光亮，捻在手中都觉意蕴悠长。“寻音阁”的珍味西瓜籽算是郾城青楼中的一绝。不过再好的东西也是死物，不如这“寻音阁”中的头牌芳芳体贴温柔、如花解语。乔三捻着西瓜籽一粒一粒的磕，顺便将阁里上下看个遍，不见芳芳的踪影，就连平时见了乔三笑得褶子都开了的老鸨也不见在前厅招呼。
　　这倒奇了怪了，乔三心中惊异，却是沉下心来等赏玩大会开始。今晚的赏玩大会以前朝古物碧玉箫为引举行，纵然有“寻音阁”其他珍宝乐器陪衬，碧玉箫也是重中之重。赏其形色，辨其音色，必有善律之人吹奏。据乔三所知，“寻芳阁”中可当此重任且善箫者除了头牌芳芳不做第二人选。
　　坐了片刻，伺候的小童为乔三续茶水，此时厅中的客人已满。拦下倒水的小童，乔三悄悄吩咐一番，小童领命而去，不一会儿就见芳芳身边专职伺候的丫鬟在二楼转角处向乔三招手。乔三心中暗喜，心道成了，离了众人耳目起身向阁楼顶层行去。
　　上了顶层，乔三沿楼梯走到底右拐，手边便是芳芳的香闺，乔三熟门熟路的推门进去，一屋子人。芳芳、老鸨和“寻音阁”其他几个挂牌的头面姑娘都在。乔三见状露齿一笑，说不尽的风流倜傥，举起右手半晌方醒觉手中无扇遂放下手做个揖，对众人道：“各位姐姐、妹妹都在，乔三有礼了。”
　　乔三本是此处常客，众人早与他混得熟了，见他进来都露出几分笑意冲散不少愁绪。将乔三让进屋中坐下，“寻音阁”众人围着乔三笑谈几句却是话不及意，平日最是温柔体贴的头牌芳芳也不若往常心思灵慧，只僵着脸坐在里间不肯回头，眉目间含了莫名的委屈、忧愁。看众人脸色，乔三暗中猜测却不得其要，遂开口问道：“看各位姐姐、妹妹面有忧色，不知遇上何种难事，若有乔三帮的上忙的地方，尽请直言。”
　　听乔三说完，老鸨先大大叹了口气，看神色倒是真的忧怀难解不似作假，叹完气才对乔三道：“公子时常到阁里走动，虽是三分天缘作美但也因平日相处的机缘亲切暖心，比起阁中他人自是不同，因此我也不瞒公子……唉，天已经到这个时辰了，前面厅中怕是已经满座儿。原想得了碧玉箫这么件古物不若拿它做个噱头，不论恩人朋友、新来晚到的客咱们齐聚一堂、众家赏玩，也给‘寻音阁’博个头彩脸上有光，可如今……唉，今天这‘赏玩大会’怕是做不成了，过了今晚这‘寻音阁’的招牌也要无光了。唉唉唉，都是命啊！”
　　“这是为何？”乔三不解的问道。
　　“这、这……这让我怎么说啊，我的姑奶奶、老祖宗你说你这是造的什么孽啊……唉呀呀，我的老天爷啊，您这是要我的命啊……”老鸨原地捶胸顿足的一阵哭喊，乔三遮着嘴唇暗笑，心道：这才是货真价实的戏哭三国呢，不是为情是为戏。
　　“让妈妈为难了，是芳芳的过错。”自乔三进屋芳芳便坐在里间不曾开口，如今说着话从里间走出来，乔三才看清芳芳刚才未露出的半边脸上有颜色如血的一个红印，拳头大小浮在腮上，颇为醒目刺眼。
　　“呦，这是怎么伤着了，当时疼不疼，如今好点了没有？”乔三见状忙问道，其中的体贴关怀、心疼怜惜自不必说。
　　听乔三说完，芳芳转身将脸上伤痕对准了乔三，换了副凄然若泣的模样道：“这……这便要问公子了，像奴家这般命苦之人，生如朝花转瞬即逝，自不会叫公子挂怀心间、日日思念，也比不得他人高贵殊容，得人处处殷勤维护、照拂关爱。”
　　芳芳此时比刚才委屈、忧愁的模样多了三分薄怒，映着眼角眉梢的情意便添了几分勾魂的味道，恰对了乔三的胃口，只道这撒娇吃醋的戏码是青楼女子惯用的了，没往别处想，自然也就不知道此事细究起来确与乔三有莫大联系。乔三公子风流之名远播，城中四处的歌坊青楼哪个不知，又有哪个能留的下他的心、他的身，因此这嗔怒争风的模样自是常见。
　　乔三心知这是欲擒故纵的戏码，却不能让佳人伤心难过，更不能让佳人失落下风，忙上前深深一揖道：“姐姐勿恼，自然是乔三的错处，乔三给姐姐赔礼了。”
　　“哧――”看乔三的样子，芳芳绷不住轻笑，这所谓的恼怒自然也就顺势揭过。
　　乔三偷眼看去见芳芳缓了脸色，方直起腰道：“姐姐殊荣人间少有，郾城内外谁人不知，便是抖抖袖子想要为您拂尘的都要排队排到京城去，凡夫俗子又怎有机会近身，怕是远远望上一眼也要魂萦梦牵被勾去二魂三魄，这等神仙人物又怎会少人照拂，只怕是姐姐轻灵神虞，他们自惭形秽不敢近前才是真的。您说是也不是？”
　　乔三一番话说完，芳芳眉眼含笑早没了刚才半真半假的嗔怒，屋中其他几人也都抿嘴轻笑，心道：乔三公子果然是那芳草丛中游戏惯了的人物，这哄人、逗人的功夫可是炉火纯青。
　　“就是你最会讨人欢心。”芳芳嘴上说着，上前亲自给乔三满了茶，“寻音阁”的头牌自然还是温柔解语的妙人才能让众家男儿倾心留恋。
　　“还是芳芳最会疼人。”接了茶乔三轻吮一口方道，“适才听妈妈说‘赏玩大会’出了纰漏，不知是何情形，乔三可否帮得上忙？”
　　“芳芳的样子公子您也看到了，早起出门还好好的，谁知犯了什么煞星，上香回来就长出这么个印迹，不疼不痒不沾染但擦洗不掉、揉搓不掉，生生愁死个人。今晚的‘赏玩大会’自然是芳芳演奏的碧玉箫唱主角，可如今这样让我怎么把人往台上放，这不是招人笑话嘛。如今想找芳芳这样姿容相貌的人代替也不行了，今晚这‘赏玩大会’纯粹往‘寻音阁’的牌子上、往我的脸上抹灰。也怪我，非要起这高调，如今可好了调没唱上去，倒把牌子砸我手里了，这可是搬起石头砸了自己的脚，要了我的老命啊……”
　　老鸨一番哭诉哀嚎把事情的始末交代了七七八八，乔三也弄明白了这屋中众人忧愁的原因。乔三平日颇好阅览古今风情轶闻，常以追溯古人的风流乐事为荣，此时听了阁中难处心中略微计较便有了良策。
　　




4

4、“架轩斋”门前惊鸿 ... 
 
 
　　“妈妈莫急，此事尚有回旋余地，请听乔三一言。”乔三道。
　　“莫非公子有什么良策可解今日的急难？”老鸨忙问道。
　　“倒不敢说是什么良策，不过妈妈大可一试或能出奇制胜，也未可知。”乔三道
　　“谁人不知公子您机敏过人、才识超群，更是个热肠之人，还请公子多加指点。”芳芳在一旁施礼道。
　　“既如此，乔三便妄言了。”
　　“公子快请讲。”
　　“好。据闻这碧玉箫乃是前朝风流才子户部尚书卢俊和京城第一美人金芙蓉定情的信物，后来两人结为夫妇琴瑟和鸣夫唱妇随，过上了只羡鸳鸯不羡仙的幸福生活，更有‘芙蓉颜色映碧玉’的香艳诗句流传于世。碧玉箫正是此事的表征和见证，历来为文人雅士、世家千金追捧收藏，而这碧玉箫本身的音色出尘绝俗之处反倒无人关注。”
　　听乔三之言，芳芳道：“公子之言极是。虽然这次‘赏玩大会’用前朝美人金芙蓉的噱头是应了阁中美人知音的题意，但世人关注的多是风流才子和倾世佳人的风雅乐事，而如今前厅中端坐众人恐怕根本没有把碧玉箫当做乐器来看。”
　　“正是如此。既然这样‘寻音阁’不妨还厅中众人一个倾世佳人的旧梦，似真还假、飘渺如梦，岂不更好？”
　　“这……好是好，”老鸨不很明白的问，“公子可否一一说明，让这里的众人能明了其中妙处。”
　　“是这样的……”乔三将想到的计划向屋中众人细细说明，众人听了点头不迭，忙按照乔三所言分头准备，不刻“寻音阁”的“古物赏玩大会”便开始了。
　　参加“赏玩大会”的众人对前朝古物碧玉箫都有耳闻，如今大会开始自然对碧玉箫的出场关注万分。大会前期是“寻音阁”自藏的古玩展示，最后才是芳芳和碧玉箫出场。碧玉箫出场前，乔三叫人熄了“寻音阁”大厅的灯盏，只余舞台角落的几根蜡烛，放下舞台四处纱帘，点上檀香。等一切都布置好了，灯光飘忽、纱帐轻舞，幽幽的檀香和着缥缈的琴音升起。芳芳在众人期待的眼光中姗姗而至，隔着漫舞的轻纱和飘忽的琴音吹奏一曲南国古曲，仿佛倾世美人跨越了时空来到阁中，那窈窕隐约的身影勾起在座众人无限遐思……
　　一曲毕，灯光由暗转明，芳芳隔着纱帐向众人弯腰施礼，脸侧艳异的芙蓉花痕隐约可见，不知台下何人叹道：“好一个芙蓉仙子！”
　　众人纷纷应和，“寻音阁”的花魁芳芳自此多了“芙蓉仙子”的雅号，一时风头无两，成就郾城一段珍闻。“赏玩大会”之后郾城各处青楼歌坊中的卖艺之人添了在面上描花红的习惯，后来世人子弟家中眷属也争相效仿。而郾城当时尚有另一珍闻是出自乔三公子府上，乔三并不知情。
　　“赏玩大会”成功举行，老鸨和阁中诸人自然对乔三感激莫名，本就是常客此时更觉亲近万分。花魁芳芳当晚可谓收获颇丰，原本以为会因这次“赏玩大会”坠了当家花魁的名头，谁知不仅没有反倒添了“芙蓉仙子”的雅号。说来奇怪，芳芳脸上莫名多出的红斑过了“赏玩大会”便消了，如出现时一般毫无征兆，芳芳万分庆幸。不管怎么说这是好事一件，“寻音阁”的当家花魁总不能老顶着红馒头过日子，一时的急难可以搪塞过去但总不是长久之计。
　　“赏玩大会”当晚之难全凭乔三妙计得脱，对芳芳而言恩同再造，芳芳服侍乔三公子自然更加细致用心，乔三在“寻音阁”这处温柔乡待得自然也就舒适顺心、乐不思蜀。
　　乔三在芳芳的香塌上悠悠转醒，这是乔三在“寻音阁”待的第三天，美人怀中的温存叫人忘了流年。虽说“寻音阁”上下感谢乔三仗义援手、芳芳感激乔三的再造之恩，这几天乔三公子怀中的银子也没少往外掏，毕竟是销金买醉的地方，天大的恩情比不上真金白银暖心露脸、里外舒坦。
　　芳芳斜倚在床边对着乔三痴笑，妩媚的眉眼温柔的仿佛能滴出水，看乔三转醒便是软绵的一句轻叹：“三郎，醒了。”
　　“嗯。”乔三半睁着眼看看芳芳再看看天光，估计日已近午，平日里也是这般醉生梦死、千金买笑，这个时辰起身对乔三来说是惯常的。
　　“三郎，可要梳洗一番？”芳芳含情脉脉的盯着乔三，本就是水骨柔肤的玉人此时更是柔腻体贴。
　　“好。”乔三淡淡应了声坐起身子，任芳芳服侍他穿衣，眼睛不知落到了何处缥缈之地，反倒没注意眼前玉人的万般情意，芳芳看了心中哀婉暗中轻叹。
　　芳芳服侍乔三穿好衣裳出门端水，乔三下了床倚靠着窗边凉塌向街对面望去，“寻音阁”对街便是郾城有名的“架轩斋”，二层阁楼的门厅，文房四宝一应俱全且价值不菲，算是郾城另一处销金悠闲去处。
　　乔三起床时日已近午，“寻音阁”自然不到开业的时候，对其他商家来说也是个清闲时刻。乔三低头看去，“架轩斋”前停了一顶缎布小轿，不见轿夫伺候在侧，应是寻机纳凉去了，但看那小轿的花色款式颇似乔府的用什。
　　“倒似府里有人到‘架轩斋’采办墨品，不知是哪一位？”乔三正自暗思，芳芳端了水进来，放在一旁等乔三梳洗。此时“架轩斋”前的蓝缎小轿已备好待用，看那轿夫着装确是乔府的仆役。
　　“三郎，水来了，可要现在梳洗？”
　　“嗯……稍等片刻。”乔三回头的功夫，府中小厮已扶了个人坐进轿中，远远的一撇看不清楚面容，只是宽大的蓝色衣襟在轿门落下时一闪，淡淡的幽光隔着轿帘若隐若现。
　　“是他……”乔三吃惊的从榻上坐起，再向街对面看去“架轩斋”前空空如也，哪有蓝衣公子、哪有乔府的蓝缎小轿，倒是乔三那晚得来的蓝玉在他面前摇晃，乔三定神一看是芳芳站在榻前用蓝玉逗弄他注意。
　　乔三呆怔片刻醒觉，胡乱扯下碍眼的蓝玉倾身向窗外看去，“架轩斋”正停着乘绿锻小轿，随侍婢女矮身从轿中掺出位富态女子，满身珠光宝器，哪里有什么蓝颐美人。
　　“三郎，你……发生何事？”芳芳在一旁问道。
　　“蓝――颐……”乔三失望回头，恰将芳芳失落情苦的模样看了个正着，芳芳眼中深情款款欲语还休。
　　乔三低头回答无事，径自到桌边梳洗，对芳芳的深情只做不知，心中暗道：情债催人，此处怕是不能再待了。
　　




5

5、“烟翠阁”智捧红颜 ... 
 
 
　　乔三从“寻音阁”出来向乔府行去，一路上心中忐忑乍喜乍忧，恨不能背生双翼立刻飞回乔府，又惧怕回到乔府不见蓝颐会失望。眼见乔府大门就在眼前，乔三踯躅再三，站在自家门口不知该进该退。
　　乔三哀叹一声顺手抚过衣襟，这几日改了甩扇的习惯倒将抚摸把玩蓝玉的事儿做得顺手。乔三的手抚过衣襟一怔，日日挂在身边的蓝玉此时竟不见踪影，略一思量乔三再大大哀叹一声，刚才与芳芳道别走得匆忙，定是将蓝玉落在了“寻音阁”芳芳那里。
　　这可如何是好？眼前之事进退不得，生生将游戏花丛的乔三公子难住。若见到蓝颐却无暖玉难免落个情意不真的薄情之名，若回“寻音阁”取暖玉匆匆来去又难免落个不解风情的寡义名头，这两边都是亟待相见却不能相见，乔三公子从未遇此难题。
　　“三公子，您怎么在这儿站着不进府？”乔三正自忧愁，恰遇乔府管家乔福办完事乘轿回府。
　　“乔叔，”乔三和乔福见过礼后急问道，“今日家中可有什么人到访？”
　　乔福细想后摇头道：“没有啊。”
　　见乔福回答乔三又问：“除了你，今日家中可有他人乘轿外出？”
　　乔福听完忙招门房细问，也是没有。
　　“想必是我看错了……”乔三喃喃自语，心中无限失落，转身向外走去，却是连自家大门也不进了。
　　乔三走得远了，那门房又道：“回禀总管，此处正门是由小人管的，可府中还有几处偏门供府中内眷行走，却不是小人知道的了。适才回禀，小人不敢妄言故不曾提起。”
　　乔福点点头叫门房退下，再看时已不见了乔三踪影，略一思衬，心道多一事不如少一事，人都道乔三公子被宠得上了天，实情如何却不好说，更何况大宅子里的家务事外人少不得要避讳一二。
　　乔府在城东，近处便有销魂的去处名为“烟翠阁”，这一处却不是乔三愿意去的。倒不是“烟翠阁”不欢迎乔三公子大驾光临、把真金白银往外推，而是阁中某人正和乔三公子闹着别扭，使性子不让进“烟翠阁”大门。
　　乔三本是个洒脱的，挥金如土、自负才情，哪里寻不着红颜知己、暖玉香窝，悠游花丛、游刃有余，春宵苦短、欢爱日长，到哪里都快活自在，当然不必在乎这些许小事，但这“烟翠阁”的鸢姐却是个例外。鸢姐的例外之处便是将真金白银往外推，不要乔三公子流连花丛。有这么一位红粉知己，乔三公子自然不愿去“烟翠阁”露面，但这样的红粉知己却是让人时时记挂心里，时不时便想起。
　　刚从“寻音阁”出来，乔三虽记挂着蓝颐送他的暖玉，但想起芳芳便觉不能此时回去。乔三心中犹豫，脚却像认得路一般直走，待抬头时已经到了“烟翠阁”门外。
　　刚过午，太阳高照，却不是青楼红馆开门迎客的时辰,“烟翠阁”大门紧闭。
　　乔三几番抬手敲门又止，想见鸢姐又见不得她牙尖嘴利的模样，“烟翠阁”的姑娘都有一番叫人心痒又心怯的风情。乔三正想着心事，“烟翠阁”的大门开了个缝，出来的丫头正是跟在鸢姐身边伺候的小瞳。
　　不等乔三招呼，小瞳见着乔三颇为惊喜的样子，施了礼忙引着乔三往里走，嘴上不停念叨说是鸢姐正想着公子云云，说的乔三受宠若惊。
　　过了流水的亭阁进到后院，鸢姐住在“烟翠阁”后面独立的小楼中，楼名“飞鸢”。乔三在小楼外等候片刻，小瞳回禀完引乔三进门。
　　进得楼门便听到清脆的笑声自楼上传来，乔三抬头看到鸢姐上身着刺绣羌襟短袄配曳地石榴红长裙，风姿翩然的立在楼口，手摇丹青小扇未语先笑。
　　乔三自恃才情，向来爱舞文弄墨、吟咏几句，见鸢姐如此风情自是要夸赞一番，边走边吟道：“身着蓝衫衬体，金钗轻拢发梢，玉手纤指轻晃动，粉面香腮带笑。”
　　待乔三吟完也走到了鸢姐面前，乔三正待施礼，谁知鸢姐香扇掩面轻笑了声转身向里走去，却是不受乔三的礼拜。
　　“先扬后抑，这是唱的哪一出啊？”乔三心中暗道。刚才进楼乔三还觉欣喜，此时却是不明所以。
　　“还不快过来。”鸢姐一声轻唤将乔三惊醒，乔三循声望去见鸢姐正坐在梳妆台前冲他招手。
　　有美人召唤自是赴汤蹈火在所不辞，乔三上前几步，鸢姐递来胭脂画笔对乔三道：“在我脸上作画，看能不能画出个‘牡丹仙子’、‘石榴仙子’、‘玉兰仙子’什么的，只一样就好。”
　　“这……鸢姐莫取笑乔三了。”乔三掂了掂手中画笔颇觉沉重，此时突然想到“赏玩大会”后，乔生妙笔画芙蓉的桥段怕已传遍了郾城四处，此事对芳芳而言自是颜面有光，对其他美人来说却是各有忧愁了。
　　“哧……”鸢姐轻笑一声讥诮中含着辛辣，端的是万种风情，叫乔三看直了眼。
　　看乔三痴迷的模样，鸢姐心下得意，敛了怒气轻哼一声又道：“乔三公子丹青了得，一笔画出个‘芙蓉仙子’，谁人不知。更何况那出彩之人，如今是时时刻刻念着您的恩、您的情……这可是乔三公子的丹青，别人可画不了这么传神，也画不出‘芙蓉仙子’来。”
　　鸢姐本是爽朗的性格，此时学芳芳委婉的语调竟学了个十成十，乔三听着好笑又觉尴尬，张着嘴不知该笑该哭。乔三公子今天可算送上门来叫人念叨。
　　“乔三公子，是也不是？”鸢姐眼瞅着乔三只笑不语，分明是要乔三自己认罪讨饶，乔三惯于在脂粉堆里厮混的怎能不知，不论怎样的奇女子吃起醋来都是一个样貌。
　　见状乔三假意哀叹了一声，做出叹惋模样对鸢姐道：“这世间女子都是冰肌雪肤的神女所化，天生应该得人爱惜周护，又哪里是乔三一支粗笔画得出的，只不过天意造化要借乔三的手将这人间的美景呈现，乔三又怎么能逆天而行。若碧玉箫不是前朝才子卢俊和金芙蓉的定情之物自不会如此引人关注；若‘寻音阁’不得到碧玉箫，自然不会有后来的‘赏玩大会’；若没有‘赏玩大会’和金芙蓉、碧玉箫的名头自然也就不会有今日的‘芙蓉仙子’……这一桩桩、一件件若不连在一处自然也不会有今日的珍闻，如此说来岂不是天意如此？乔三有幸为神女描画丹青，不负天意甚感荣幸，‘芙蓉仙子’之誉于乔三而言如有幸焉。”
　　听乔三之言，鸢姐呵呵一笑道：“世间女子都是冰肌雪肤的神女所化？你嘴倒甜得很，倒成了天意造化了。若是我要你为我画呢，那又是什么说法？”
　　乔三深施一礼道：“自然也是天意，天意要乔三为姐姐的殊容填色。”
　　鸢姐斜睨着乔三笑得花枝乱颤，此时才是真心笑出来，笑完对乔三道：“好一张蜜嘴！”
　　“烟翠阁”的鸢姐自然不像“寻音阁”的芳芳一般温柔体贴柔情蜜意，但胜在不掩性情别有风味。
　　




6

6、乔三郎偶闻私情 ... 
 
 
　　此时鸢姐发丝稍乱、皓臂微露，细长的脖颈藏在领子里只露出优美的一截，刚刚笑完长长的睫毛附在眼上更显惺忪迷离，真真是世间少有的尤物，催人情动、叫人心痒难耐。
　　乔三自然是那知情识意、善解风情之人，眼前美景勾人心动怎能不巧作渲染、成就好事。
　　如此，乔三上前一步对鸢姐轻声道：“姐姐，可愿让乔三为姐姐成就个神女造化？”
　　“何为神女造化？”鸢姐问。
　　“人道天意难测，天意造化自然天注定，而神女造化嘛……”乔三顿了顿见鸢姐听得认真方道，“自然由神女定，如何画、画在哪儿都看神女的心意，便是要画个全身……”
　　“哦――这倒有点儿意思。”不等乔三说完，鸢姐眼神一亮，颇感兴趣。
　　见鸢姐入窠，乔三又道：“不知神女的心意如何？”
　　“自然要那大造化，呵呵，也作成了你的心思，是不是啊……”
　　鸢姐的手指轻轻戳在乔三额头，乔三一个激灵更是情动欲动，“是、是、是”的应声不迭，心中暗喜自不必说。
　　鸢姐即刻吩咐小瞳下去准备，待一切妥当，小瞳摆好笔墨杯盘，鸢姐除了贴身衣襟，乔三公子眉目灿动伸手便将软玉温香抱满了怀。
　　“公子――”鸢姐惊呼一声任乔三抱在手中并不挣脱，“如此便能画出个神女造化来？”
　　鸢姐做出个嗔怪模样却是更加催人情动，乔三那神女造化的说辞本就是噱头，此时美人在怀哪还管得了其他，手脚并用缠将上去，口中胡乱道：“本公子另有一支天意造化的神‘笔’，用它描画个神女造化给你看，嗯……”
　　鸢姐轻笑一声，伸手在乔三脸上狠掐一把，乔三痛的呲牙咧嘴胸中欲火却是更烈，美色当前不得手更是心痒难耐，这火烧得乔三头脑发昏，恨不能将鸢姐一口吞下。
　　“我这样对你，你恼不恼？”鸢姐捏着乔三的腮不放手，说话的热气都喷在乔三脸上，吐气如兰。
　　“嘶，不恼不恼。”乔三呲牙道
　　“我平日对你好不好？”
　　“好……好、好，我的好鸢姐啊……”此时正是关键时刻，乔三耐着性子哄人，心中早已急不可耐。
　　“我说的话你可都听？”
　　“听、都听，当然听……呼呼――鸢姐那么说都是为我好。”
　　“这样――你便知道我的好了？”鸢姐呵呵一笑媚眼如丝，玉手顺着乔三的背脊一寸寸向下滑，勾得乔三的心跟着一跳一跳。
　　“好、好……我自然知道鸢姐的好、鸢姐的妙处，鸢姐――鸢姐、鸢姐、鸢姐……”乔三一声紧过一声轻喊，仿若拉了丝的蜜糖缠得鸢姐耳软心软。
　　“唉，你个冤家……”鸢姐轻叹一声终放软身子随了乔三的心意。
　　如此春日苦短，乔三公子的青楼行迹又多了一件得意之事可以炫耀，郾城烟花之地的妙谈乐事又多了一桩风流韵事可作谈资。
　　半日荒唐极尽淫靡，事毕乔三在鸢姐的阁楼宿下，一觉好眠自不必说。乔三睡饱醒转时，天还未大亮，零星的星子挂在天空间或一闪。乔三公子茫然四顾不见鸢姐踪影，只一个人睡在床塌之上。四周昏暗不明又不知是何时辰，乔三颇有些不知今夕何夕之感。
　　平日乔三公子都是近午方醒，昨日情炽颠倒了晨昏，对常人来说正常止息的时辰对乔三公子而言却是百年难得一遇。
　　不知鸢姐去了何处，也不知如今天光几许，乔三摸索着坐起身子，看到楼下隐约透出灯光。乔三心道：必是鸢姐起夜燃了灯烛，约莫片刻便会回转。乔三此时刚睡醒，心懒无事也没想要唤人伺候，倚着床头看天悠闲无语。
　　“你……几日不见……可好？”隔着楼板隐隐传来一个陌生男子声音，言语间含了几分犹豫羞怯。乔三听了暗暗称奇。
　　“好与不好，你可挂心？”这句是鸢姐说的，那声音不似平日的爽朗利落反有种说不出的柔美娇嗔，这音调虽然平日未曾听过，但彼相熟悉乔三自然听得出是鸢姐在说话。
　　“我――自然是……挂心的……”男子道。
　　“呵呵……”鸢姐轻笑一声含几分幽怨半晌才道，“得你一句半句暖话，向来难的很。”
　　“我……”那男子不是善于言辞的，被鸢姐怨一句想分辨却说不出话来。乔三隔着楼板听音儿暗暗好笑，心道：楼下此时若是换了乔三公子，必不负佳人美意，定叫她心暖身暖。
　　“我、我什么？”鸢姐问。乔三知鸢姐此刻必是盯着那人娇笑，做出个半真半假的嗔怒模样，这挑眉支眼间的风情最为醉人。
　　乔三在楼上听二人对话，脑中想象着此刻楼下两人的形貌举止颇觉有趣。
　　“晚生……晚生愚钝。”
　　“唉，”鸢姐轻轻一叹道，“你便真是愚钝我也……我偏偏也……”
　　“晚生愚钝，得小姐错爱，”那男子停顿片刻似下了什么决心道，“晚生身无常物，对小姐的情意不能报之一二，日日思来颇觉愧疚。”
　　“你……呆子，你日日来便不负我的情意了，说什么报答、财帛……你、你不知我的心意，是要生生气死我吗。”这句鸢姐说得急了，含了几分恼怒。
　　听此言乔三无声轻笑，“烟翠阁”的鸢姐自与众家不同，将真金白银往外推，不要富贵公子流连花丛，心下却是日日盼着贫寒书生上门。真情实意的红粉知己、不慕荣华的高洁伊人、别具风情的率真佳人？呵呵，迷眼烟花帐……那分明是富贵公子的春梦余痕、酒楼歌肆的夕照虚影和浮世繁华的人心逸相……
　　“烟翠阁”鸢姐求的是真情一心人，白发不相离，乔三公子心有戚戚焉。然青楼买笑买的是“笑”不是“情”，要买“情”也只买“风情”，绝不要“真情”。乔三公子风流倜傥、游戏花丛，体贴多情却从不动情，叫无数花魁美人伤了心、哭红了眼却还是甘之如饴。十丈软红尘，乔三公子求的是半生悠游自在、快活逍遥；三千庸俗界，乔三公子求的是一个寄思之处、遥可凭吊――虽然高洁美人的太虚幻境碎了，但多少还剩下点琉璃片儿可供人把玩、怀念。其实乔三公子求得不多。
　　乔三眯上眼重新躺倒再无心思听楼下二人互诉衷肠，回味鸢姐昨日动人之处忍不住自言自语道：“要论起来――这人世间最动人的分明是那欲拒还迎的风情。”
　　乔三躺在床上迷迷糊糊的睡去，入梦前一绪杂思掠过心头，幽幽的蓝光一闪，说不清心中涌上的滋味是喜是忧。
　　
　　




7

7、宿红楼蓝衫惊梦 ... 
 
 
　　只隔了一天乔三公子就又出现在“寻音阁”，小厮引着乔三走过前厅，人声喧哗的大厅中无数双眼睛明里含笑暗中妒恼：乔三公子可又来见“芙蓉仙子”了，这其中一掷千金的阔气和美人青睐的运道不是常人可以领略的。
　　进了芳芳的闺阁，温婉佳人正在镜前梳妆，隔着镜影看到乔三进屋芳芳灿然一笑起身迎来，不等乔三开口便道：“上回走得匆忙，把块暖玉落在这里了，约莫时候你也该寻来了，可被我说准了？”
　　乔三日夜惦念此番正为暖玉而来，原想进门后谈笑几句再找个机会提起讨回，虽为暖玉来的却不能冷落了柔美佳人，叫这“寻音阁”的花中魁首感到落寞失意。乔三公子是公认的风流才子，自然不乏爱花惜花的体贴之心。如今芳芳主动提起，乔三顺口应下却也不忘恭维一句：“‘寻音阁’的芳芳果如人言是解语花一朵……”
　　芳芳浅笑答应不掩眼中失落，乔三话说得乖巧却无法让芳芳开怀。芳芳满怀情丝都系在了乔三身上，虽也知乔三是惯于调情游戏花丛的，却偏偏一往情深、不能自己。
　　乔三接过暖玉挂回腰间，抬头看芳芳失意之态，口中接到：“……我此番便是来寻解语花的。”
　　芳芳闻言由忧转喜，明知乔三公子嘴里说出来的温柔话与真心无关且骗死人不偿命，却是忍不住心中欢愉难掩面上喜色。
　　既已说出寻花的话，乔三今晚自然不能走了，转身在桌旁坐下，招手芳芳近前道：“走得有些乏了，今日就在这歇下吧。”
　　乔三是芳芳日日盼望之人，闻言满心欢喜道：“可用过饭了，要我为你准备些酒菜或什么其他所需？”
　　乔三道：“也好，捡清淡的预备些吧。先不急吃饭，取些水我梳洗一番。”
　　“是。”芳芳应了自去外间吩咐不提。
　　今日在“烟翠阁”起得早，乱了乔三平日惯常的作息，一整天都觉昏昏沉沉头脑不清。趁芳芳出去准备的空儿，乔三支着桌子打盹儿，不一会儿便睡了过去。
　　梦里，松枝遮天、暗黑无光，乔三公子在林中一人独行，身边枝杆乖张凶戾，心中忐忑寂寞蚀骨，行行复行行、无始也无止……不知走了多久，过了一万年或只是一瞬，终见得世间唯一殊色――幽幽蓝光诡异活泼、热闹绚丽，乔三正待舒一口气，那蓝光一闪隐入暗中不见，乔三愣在原地，呼吸也随着那蓝光一起消失……压抑窒闷的感觉铺天盖地而来，眼前天塌地陷、天崩地裂、万物消解……
　　“不――”乔三惊呼一声醒来，满身冷汗。粗喘几声醒过神儿来，屋中左右无人，芳芳出去准备席宴还没回来。
　　方才梦中情形历历在目，那窒息般的感觉和让人惊恐无助的天劫仿佛从梦中蔓延出来，压得乔三喘不过气来。
　　“人道日有所思、夜有所梦，怎么无端做了这么个怪梦？”乔三正自惊疑不定，隔着雕花窗扇传来走廊中几句闲言，听声音应是两个倒水的侍女闲聊。
　　一个道：“咱‘寻音阁’这几日恁得风光，要把郾城其他家的青楼都比下去了。”
　　另个道：“那可不，咱楼里的‘芙蓉仙子’可是有名的，郾城哪家青楼教坊的姑娘能比上，被称为郾城珍闻之一呢。”
　　前一个道：“是啊是啊，要我说应该称郾城珍闻唯一才是，那什么什么家国魁牡丹凋零本是常事偏编了个花仙东去的噱头，未曾见过呢，哪有咱们阁里的芳芳姑娘知情识意、温柔可人？”
　　第二个此时忙道：“莫要胡说，那家可是能随便鼓噪玩笑的？那可是乔府。莫说乔三公子是阁里常来走动的客，便是胡乱说漏了嘴被乔府逮住那也是要担官司的。乔府国魁牡丹乃郾城一绝那是早有的说法了，近日传了花仙之事才添了珍闻。”
　　“哎呀，原来如此，亏得你提醒，要不……”
　　“莫再提此事，快走快走，晚了妈妈要骂了。”
　　“好。”
　　屋外两人装作无事一般匆匆离去，屋中的乔三公子却如被施了定身法一般动弹不得。
　　什么郾城珍闻、什么牡丹凋零、什么国魁花仙……这都是什么时候的事，乔三竟然半点儿风声也不知。国魁花仙、如花艳异――映在乔三脑子里便是蓝色幽光随衣裾流转勾勒，冷清眉眼如玉骄颜不着半分尘色……
　　七日前，三杨巷互赠信物，星月诡谲；昨日，“架轩斋”惊鸿一睨，不复痕迹；还有刚才梦中，翩然隐去，如风消解……蓝颐啊蓝颐，难道你真身就是那木本仙葩，难道你一直就隐身乔府近在咫尺，难道你――已零落凋谢、随风而逝！
　　乔三心中刺痛不已，扶着桌子站起，眼前空茫一片不知想做些什么、要走向何处。
　　“吱嘎――”门响，芳芳推门进屋，见乔三脸色苍白的站在桌边，忙放下水盆上前问道：“三郎，你怎么了？可有哪里不舒服？”
　　乔三心郁难抑再无心情流连此地，挥挥手道：“我……走了。”
　　“三郎――”芳芳苦唤一声却是唤不回此时失神伤情的乔三，眼睁睁看着乔三一步步向外行去。
　　“芳芳，乔三公子不是说要留下么，怎么走了？”老鸨进屋问道。
　　“呵呵，这有什么奇怪，”芳芳扶了桌子坐下凄然道，“这里是什么地方，便是说要捧在手心、搁在心窝的人，也是说放下就放下了。走便走了，有什么奇怪。这就是命，妈妈常念叨在嘴边的，难道不知？”
　　“唉，你们这些孩子……”老鸨叹了一口气又道，“知命也好，莫苦了自己、负了青春。”
　　“芳芳晓得，妈妈挂心了。”
　　




8

8、二见骄客许终生 ... 
 
 
　　乔三匆匆向府中赶去，夜风爽凉催人清醒，乔三脑中的雾障消散了些却更觉心闷，恍惚间蓝颐那冷清的眉眼似就在眼前。
　　回到乔府已近三更，乔三叫开了门进府，直奔府中花园而去。乔府的碧玉牡丹乃郾城一绝，树高逾两丈、倾冠如盖、葱翠茂盛，其花大逾海碗、香味弥漫、经久不谢。盛开时花叶映衬、热闹纷繁，蜂蝶飞舞、飞鸟来去，当真是人间少有的奇景。人都说乔府牡丹聚集天地精华，已是仙木绝非凡品，其根是乔府地脉所在，乔府富贵亦得其护佑。
　　残月悬空，星子稀疏，虽无灯盏，却不影响乔三视物。乔府花园规模非小，碧玉牡丹植在园心偏西的位置，乔三循径而行，来到牡丹树下。
　　如今正是六月中旬未到月末，早已过了普通牡丹的花期，但乔府的碧玉牡丹绝艳殊伦、经久不谢，花期可到八月底九月初，故往年此时乔府牡丹正是姿妍殊丽、花冠倾世的时候。
　　但乔三眼前的碧玉牡丹却是不见姿妍、枝叶萎顿，露出的树身灰白纠结，完全是秋风萧瑟将近冬日的落魄样貌。
　　乔三折下碧玉牡丹一段枝条细看，这枝叶虽萎顿不振却留有绿脉，不似外间所说本体凋零、仙魄东逝的样子，再看那根茎也有生气不似死木，细究起来倒似睡眠了一般。落叶待生、冬潜春发本是木属本性，原没有什么奇怪的，不过乔府牡丹乖张殊异惯了，偶有低落便成异闻、珍闻。
　　乔三公子虽日日青楼买笑、醉生梦死却不是蒙昧之人、不辨究里，由得几句虚言便信了仙灵妖异之说，且乔三见这碧玉牡丹萎顿的模样只觉苍凉萧索却不觉心痛窒闷，似乎这碧玉牡丹不论如何都无法牵动他心怀，更与他心中牵挂、关注之情不相干。
　　“怎会这样？蓝颐现在何处？他又如何能牵动我心怀？”乔三暗思不得解。
　　在园中凭吊片刻，乔三转回房中。今夜心情起落反复，到如今却仍是困不得脱，眼前迷障散了又聚，乔三脑中仍是苍茫一片。
　　乔三进房坐下，一会儿伺琴、伺棋闻声赶了过来，见是自家公子回来忙上前见礼，见过礼伺候乔三更衣洗漱、端茶倒水、铺床理衾自不必说。
　　乔三平日主仆相处并不拘礼，故时常玩闹调笑，无事时插科打诨、通事议非也是有的，不觉琐碎反多了彼此亲近的缘法。
　　乔三几日不回来，府中有事发生，伺琴、伺棋趁伺候乔三梳洗的空将家中的奇事一一说给乔三听。
　　“公子可知，如今府上多了一段珍闻呢。”伺棋道。
　　“嗯。”乔三随口应道。早先在“寻音阁”听人讲过，乔三此时再听伺棋说便觉兴趣缺缺。
　　“这珍闻讲的是公子平日最爱之事，公子听了定然高兴。”伺棋卖个关子不肯直说，乔三也来了逗弄人的兴致。
　　“是么，是什么珍闻，莫不是乔府出了什么仙子美人吧？”乔三捉黠言道。
　　“是啊，公子您真聪明，”伺棋拍手叫完好，这才觉出乔三是在故意逗他。
　　“公子……您早知道了，嘿嘿……哎呦――”被乔三弹了脑门蹦，伺棋捂了脑袋喊疼。
　　伺琴给乔三铺完床过来，看伺棋龇牙咧嘴的模样笑道：“活该，再让你没个正经，”
　　“哎呦，我的好伺琴你见我什么时候没正经过，倒是咱们公子知道府中有这么个大美人还这么正经，这才稀奇呢。”
　　“哦，美人你见过了？”乔三接过伺棋递的巾子边擦边问。
　　“那可是，”伺棋忙点头，“府里都说那容貌夺了天地的精华、闭月羞花呢，府里的碧玉牡丹凋了就是明证。”
　　伺琴边给乔三倒茶边道：“你就是个起兴的性子，也不拦着公子反倒撺掇。人道色殊绝异同于妖，没听府中还说恐为不祥么。”
　　“表少爷是老爷的亲戚、少爷的表弟，又怎么会是妖？定是有人嫉妒才这么说，少爷你说呢？”伺棋不服输道。
　　“你呀……”伺琴无奈长叹。
　　乔三半句也插不上嘴，越听越糊涂。伺琴、伺棋说的和今晚在“寻音阁”听得不同，似是而非。有个念头在乔三脑中一闪而过乔三没抓住，再想却是怎么也想不起来了，隐约觉得很重要。
　　乔三正自冥想又听伺琴道：“这么半天光顾着玩了，你那事还不快问问公子。”
　　伺棋称是，对乔三道：“公子，您那玉千里的绝品湘扇收到哪里了，如今可有人和你那把配对了。”
　　“怎么？”乔三问。
　　“表少爷那儿也有一把呢。”
　　“什么……”玉千里的绝品湘扇世上仅存一把，听伺棋的话乔三半天没反应过来。
　　“我说您那玉千里的绝品湘扇表少爷那儿有一把。”伺棋重复道。
　　一瞬间拨云见月、慧思清明，乔三重重的击掌，喜不可抑，笑曰：“灯火阑珊处。”
　　问清了那人住处，乔三快步行去。到了门前不等乔三敲门，有人从里面开门出来，乔三停步向门内看去，小童挑灯出来候在门旁，紧接着一抹魅蓝色的身影自暗中翩翩行来，那人正是蓝颐。
　　乔三清浅一笑，心中万般苦处抑闷都没了踪影，只剩下无限的渴求希冀。乔三此刻什么也不想做，只呆呆看着蓝颐走近，仿佛这样就可以地老天荒。
　　蓝颐行到乔三近处停步，对乔三道：“你来得可巧，每次都刚刚好。”
　　“唉――”乔三长叹一声道，“如这般已是负你。”
　　蓝颐笑了笑道：“你可知道，若七天见不到你，我便走了再也见不着你了。”
　　乔三道：“若真错过，便是我自己负了自己，自作孽不可活。幸亏没有。”
　　“乔三公子总归没有辜负自己。”蓝颐口中讽道，不见恼怒。
　　乔三唇边含笑，被蓝颐讥讽也不觉羞惭，摊手站在原地不言不动。妩媚骄客就在眼前，乔三搜肠刮肚半天一句应景儿的话也没寻着，平日灵动机巧的心思此时全没了踪影，连那些诗意才情也一同消散。
　　“怎么？”蓝颐见乔三半天不语问道。
　　“愿得一心人，白发不相离。”乔三沉思半晌只得一句。其实这世间的动情话、真心话本不需要粉琢雕饰、巧思灿舌。
　　“呵呵，闻听乔三公子温柔体贴、多情善言，果真如此。”蓝颐浅笑言道。
　　乔三对蓝颐的话仿若不闻，只道：“愿得一心人，白发不相离。”
　　蓝颐闻言笑容渐冷，双眼盯牢了乔三沉默不语。
　　乔三语气平平不见波动，仍道：“愿得一心人，白发不相离。”
　　蓝颐无语。
　　乔三道：“愿得一心人，白发不相离。”
　　蓝颐终收了笑颜，正色对乔三道：“这可是你的真心话？”
　　“自是真心。”乔三亦正色回道。
　　“这情可是你自愿允我的？”蓝颐接着问。
　　“是。”乔三答应并无拖沓。
　　蓝颐点点头道，“你可要记得你允了我的，莫后悔。”
　　“自不悔。”乔三道。
　　蓝颐轻声应个好字，冷清的眉眼嫣嫣而笑霎时变得妖娆动人、蛊惑非凡。蓝颐对乔三道：“你唤了我名字我才留下的，你可知道。”
　　乔三点头，将腰间暖玉拿在手中，对蓝颐道：“蓝颐――颐，你已将自己允了我，乔三时时记得。”
　　魅蓝色的人影倚靠过来，乔三抱了满怀，朦朦胧胧只觉身在梦中。蓝色幽光和着天香盈满眼鼻口耳，仿若整个星汉都落在了怀中，万物皆化一体……抬眼间沧海荒芜、转首中地老天崩……
　　缠了身心、迷了眉眼，换了日月、忘了流年――青丝倾覆、衣襟散乱，婉转承续、摇曳迤逦……瞬间或是千年……晨昏颠倒、昼夜罔替，纠缠厮磨、款摆交替…………
　　万事皆罢，只日日贪欢。
　　




9

9、寻芳客损友上门 ... 
 
 
　　乔三公子三天不出现在青楼已经是郾城奇闻，更何况是十天半个月不见踪影，没等“浪荡子回头 金不换，贤父母感慨 泪双流”的戏码在乔府上演，乔三公子的寻芳挚交已经找上门来。
　　乔三公子仗着家世渊博、文采风流，向来傲视欢场，算是独占情海鳌头。若论起交情深浅，乔三和郾城所有正经男人加起来相处的情分也不及乔三公子逗弄一位青楼花魁花的心思多，这叫术有专攻，要不乔三怎么能不战而败一众寻芳客，温柔独享呢。
　　花七是郾城县太爷花天明花老爷家的小少爷，乔三是郾城首府乔府的小公子，官商相护，花家和乔府私交甚笃，而乔府大少爷去年进了举人被放到外地做官，两家添了一朝为官的同僚情义，自然更加亲近熟稔。乔三身份富贵，平日里吹捧、巴结的人多，但家世资历相当可以论交言谈的人少，花七和乔三混迹情场、喜好相同，是个能说得上来话的。
　　花七进乔府不必通报，直接向乔三独居的小院而来，如今已经日上三杆但往常这个时辰乔三还是好梦正酣的时候，花七此时到访自然不会错过乔三公子的大驾。
　　“乔三、乔三――花七到访！”离屋子还隔着老远，花七充作门房喊上一句，平日调笑的习惯了，坏人好梦是花七的恶趣。
　　乔三此时正在屋里给蓝颐画眉，听花七一声喊笔尖抖了抖画歪了半边儿，今天晨起刚想到的调情趣味被花七破坏了个干净。
　　“这尊神，什么时候回来的！”乔三暗中跳脚，乔三和花七说得上话但说得是浪迹情场的混帐话，花七是乔三的寻芳挚友但也是口不留德的互损衰友。
　　如今乔三与蓝颐情深意切，日日相处如蜜里调油一般，比传说中的卢俊和金芙蓉也不逞多让，此时蹦出花七这么个变数，让乔三公子在心中哀叹不已。大半个月前，花七随兄长到外地办事，乔三和蓝颐日日缠绵忘了时日，没想到花七如今已经从外地回来了。这花七平日口无遮拦，与乔三相处以互损为乐，旬月未见怎会放过调侃的机会，以前乔三心中无人没个顾忌，如今蓝颐就在身边又怎能言行孟浪，惹他不快。
　　乔三心中忐忑回头看蓝颐脸色，蓝颐此时已拭了黛痕坐在一旁，不见异色。蓝颐眉色如烟拢沙堤、浓淡适宜，本不需增减，早起画眉不过是乔三调情娱性的一时兴起。蓝颐是乔府的表少爷，非女眷，有人到访自不必回避。
　　乔三愣神儿的功夫花七已进了屋里，见乔三和蓝颐在花七挑眉一怔随即恢复常态，行过礼介绍了彼此，花七大咧咧在桌边坐下，把乔三的屋子当自家的来用。
　　“久未见你出府，几处‘管事’都惦记着你呢，要我给你捎好，”花七端过乔三的茶杯浅啄一口不紧不慢的说，“这几处有‘叙情馆’的小桃，‘百花楼’的小翠，‘寻音阁’的芳芳和阁里的姑娘暖情、翠烟、玉奴、菲菲、绛……绛什么的，反正你见过――就是那个圆脸蛋笑起来眉毛弯弯的，月初刚挂了牌的……再加上绿荷，‘寻音阁’里所有挂牌头面的姑娘都惦记着你，让我捎好问安呢。对了，‘寻音阁’的老鸨王妈妈也要我记心上一定要带好问安，这‘寻音阁’里外上下是个个都把你乔三公子挂在心上了。不过这还不算什么，还有个顶紧要的人惦记着你，那人与你的关系可是不一般啊……”
　　花七报个名字蓝颐脸就冷一分，到“寻音阁”妈妈的时候重重哼了一声，听得乔三公子心肝乱颤，心中暗骂：好你个花七，闲着没事你添乱来的！
　　那边花七不觉乔三的怨气，兀自往下说：“……呵呵，那人么――自然便是我花七花公子了。刚回家屁股还没坐热乎一听你的事便马不停蹄赶来，咱兄弟二人自然情意非凡。”
　　乔三和花七同年同月同时生，这兄弟二字还真是“兄弟”不分，无从分辨。不过乔三和花七在一起时插科打诨的话多，没个正经，“兄”和“弟”连着称呼或“兄台”来、“兄台”去的叫着好玩也逗乐。
　　“刚回家便赶来，如何能给各楼各处的姑娘们带好问安？”乔三忍不住揭花七的短。
　　花七摇头晃脑也不见尴尬，再喝口茶水道：“自然是用了兄弟你那成名的绝招‘马上疯’，一日之内可横扫千军，披琼万里。虽不及乔兄勇猛，但几楼几处的姑娘也是逐一探望、逐个抚慰……唉唉唉，所以说马不停蹄的赶来啊。”
　　“你――”花七的话把乔三生生噎住，突地想起蓝颐还在近旁，想到此乔三一头冷汗，只期望蓝颐别把花七胡闹的话当真，却是不敢回头看蓝颐脸色。
　　“什么成名绝招、马不停蹄，勿要胡闹调笑。”乔三刻意压低了声音作出沉闷之态，背对着蓝颐朝花七连连眨眼，期待花七明了他的意思快快离去。
　　那边花七做恍然大悟状，乔三还没来得及高兴，花七手指屋门对乔三道：“你眨眼的意思是不是要我先走？”
　　乔三哀怨的盯着花七欲语还休：花七，我的好兄弟，折腾人没有这么折腾的！
　　乔三盯着花七用眼神控诉未完，蓝颐冷冷的声音在身后响起：“表哥风流无双，难怪红粉知己遍天下。”
　　“啊――”乔三惊呼一声转身，蓝颐似笑非笑的盯着他看，冷清的眉眼说不出是喜是怒。
　　“颐――”乔三诞着脸笑道，自是想美人开颜、消气勿恼。
　　那边，花七向外走几步停下又问：“那我到‘百花楼’等你还是到‘烟翠阁’？”
　　蓝颐重重一哼瞬时变脸，乔三拂额哀叹，心道：花七果然是损友衰友，而且是破坏力以一敌百那种。
　　“表哥约了友人消闲排逸，蓝颐不敢打扰，这就告辞了。”蓝颐气恼要走，乔三拉了他的袖子不放，一径陪笑讨饶。
　　“既是乔三的表弟，不如同去逍遥快活。”花七上前几步，热情邀约。
　　“你――”乔三此时恨不能一口吞了花七这只呆头鹅，这分明是越来越乱。
　　“哼！”蓝颐重哼一声甩袖而去，乔三阻拦不及只能眼瞅着蓝颐离开。
　　“唉――”乔三看着蓝颐的背影哀婉长叹，可以想象今后的日子不会好过。
　　




10

10、寻幽客痴心叙情 ... 
 
 
　　花七走上前碰碰呆掉的乔三，道：“有如此美眷相伴身边，难怪风流成性的乔三公子收了心性、弃了众花，从此独伴伊人。啧啧，若有这么个人陪在身边，我也一定换个心肠，从此再不游戏芳丛，哈哈……”
　　乔三缓过神回头看花七，心道：你小子……原来不傻啊，知道我们这是蜜里调油的情意，还在这儿废话连篇、闲屁乱放，给我锦上添乱。
　　乔三正要开口数落几句，只听花七又道：“人说乔府住着世间绝色，哈哈……此言非虚、此行非虚，真真是如花娇艳、仙子临世，看来乔三公子注定是要折在这里面了。嗯，不过也好，没了乔三公子，郾城的美人总还有我花七安慰照拂，哈哈……这可要找个时辰赶紧知会各处，乔三公子要退出欢场、浪子回头，从此守贞封元、从一而终。以后这郾城可就是我花七的天下了，哈哈、哈哈哈……”
　　听花七前半句，乔三心道：原来你小子本就是为看美人来的，见着时还装的跟什么似得……没等乔三在心里鄙夷完又听到花七开心万分要通报乔三退出欢场的话，差点儿把乔三的鼻子气歪了：好你个花七，逮着机会就上、逮着便宜就占，这事儿你倒办得溜到，天大的好处让你平白占了，天底下哪有这么美的事儿！
　　乔三心中正怨恼着，花七又道：“对了，今天怎么没大见你说话，被美人管教过了？该不会是河东狮吼，驭夫有道吧，哈哈。”
　　“走走，闪边儿上去，谁说我要退出欢场、守贞封元的，这事如何轮到你来说？今日咱们便上‘烟翠阁’去。”
　　“喔――”花七公子挑个大拇指睁大了眼睛，脸上是十二万分的佩服，“乔兄夫纲颇健啊！”
　　丢个白眼给花七，乔三心中颤颤却仍是抬脚向外走去。
　　说是要到“烟翠阁”，但想到鸢姐那笑中带俏、讥讽磨人的功夫乔三公子脑门一阵阵发凉，出门脚下自发右拐，当先领着花七向城西“叙情馆”去了。
　　“乔兄莫非昏了头，这分明是去城西的方向。咱这是要去‘叙情馆’啊，还是干脆找处茶楼酒馆叙叙旧？”花七边走边问。
　　这话说得乔三心中一动，差点脱口应个“好”字。如今乔三和蓝颐互许了情意真心，此番出来逍遥自是有负美人恩，乔三心中有愧后悔不迭，但碍着面子却是无法反口说不去。花七一句话说中了乔三心事，乔三心下犹豫半天不答，脚下却是越走越慢。
　　“……免得乔兄难做，回去无法和美人交待，是也不是？”花七赶上乔三和他行在一处，顺带着做个风流模样，尾音学戏文般吟唱了一番，没给乔三留下一点儿反悔的机会。
　　乔三盯着花七风流得意的模样牙根儿痒痒，对花七道：“花七，我怎么觉得你这次回来变机灵了。”
　　“好说好说。”花七道。
　　“不过呢……”乔三卖个关子不说，眼瞅着花七一副万分惋惜的样子，直勾得花七好奇问道：“怎么？”
　　“‘叙情馆’的晚香偏生喜欢痴傻专情之人，不喜机灵口蜜之辈，哈哈，这可算你的劫数了，花七。”说罢乔三好心情的一路向前，花七怔了怔愣在原地，片刻失神片刻伤情。
　　“叙情馆”的晚香是早过了花期的老人，在“叙情馆”勉强讨口饭吃，不知什么机缘和花七相识，偏是对了花七脾性的，引得花七日日挂心惦念又放不□段宠爱追捧，每次都得意而去失意而归，不得要领又舍弃不下，是花七心中难解的心结。
　　这事只乔三知晓，别人不知也不会把风流得意的花七公子和“叙情馆”的过期老人放在一起想。所以乔三、花七这两个寻芳客，一个怕去“烟翠阁”因为阁里有俏辣的鸢姐，一个愁到“叙情馆”因为馆里有暮春的晚香。提起下榻之处，这两地便是互相调侃的话由，两人乐此不疲。话说回来，这两个还真不愧是挚友、损友，连这事都要配对兼互损。
　　“好你个乔三，又损我！”花七回过神儿来，乔三已经去的远了。花七追了上去唇枪舌剑一番，两人说说闹闹已到“叙情馆”门前。
　　




11

11、失意人园中受惊 ... 
 
 
　　负气从乔三房里出来，蓝颐携小童向府中居处行去。乔三的院落和蓝颐的小院隔着乔府花园，蓝颐一路走来经过花园，蓦地抬眼只见满园姿妍花叶相彰、热闹非凡，一副夏日胜景。蓝颐此时心中气恼看此景色更觉烦闷烦躁。
　　虽心知乔三是惯于在风月场厮混的，今日听人提起却仍是忍不住动怒。乔三公子风流多情、温柔贪欢，一掷千金的阔气郾城内外谁人不知谁人不晓，蓝颐初到此处也被风月场的传闻灌满了双耳。
　　虽然三杨巷偶遇和乔三定了半生契，蓝颐因乔三一声惊疑得赎，但这翩翩浊世佳公子样貌的温柔情种偏又是个游遍芳丛、欢爱成性的浪荡子，当日茧蛾竟没看错，乔三公子分明可比得那拦路调戏的登徒子。茧蛾是那日的提灯小童，如今在蓝颐近前伺候。
　　入乔府住了七日，便是大限。夜暮星寒心乡不至，蓝颐静听窗外更鼓，心中五分认命七分焦灼――如这般撒手去了也罢，待被无情负，万事休。但是――但是乔三公子就没有专情许心之时，乔三公子专情许心之人、那人便不能是蓝颐么？
　　只一个“但是”已是深陷苦海困不得脱、心不自知，蓝颐并非仙人已割舍了七情六欲。
　　若修得道根纯正，便是半分犹疑也无，可叹红尘情苦迷了出世慧眼。
　　当日三杨巷互赠信物已种下今世因果。后来那一日乔三说：颐，你已将自己允了我，乔三时时记得――这情虽来的无缘由，这因果却有源头。
　　那一日，茧蛾提了灯盏如当日在三杨巷一般催促蓝颐上路，乔府独院门扉洞开、残月高悬，乔三步风而来，惨白的衣衫如人憔悴……乔三看到蓝颐出来连话都不会说，笨拙呆傻的模样没有半点贵公子的倜傥风流，蓝颐看了却是想笑、开怀不已。
　　蓝颐对乔三道：若七天见不到你，我便走了再也见不着你了――此自然所言非虚，蓝颐却没想到乔三会将一生情意相付。
　　愿得一心人，白发不相离――这世间的动情话、真心话本不需要粉琢雕饰、巧思灿舌，只是念了又念便能生情。
　　乔三公子专情许心之时便是现下，乔三公子专情许心之人便是蓝颐。
　　可是真心、可是自愿允我、可会悔……蓝颐问了又问，回颜又笑，成就个痴心人。
　　茧蛾问：若不允如何？蓝颐笑叹：乔三来得巧，每次都刚刚好。乔三公子负了他人终究没有负了自己。
　　不论如何都是纠缠倾覆、痴傻半生……
　　只是没想到情正浓炽却凉得这么快。只半月乔三便厌倦了与蓝颐相守，呼朋引伴同去风流，这肆意怜爱之人也从“一心人”也变成了三丛、五丛花。
　　想到此，蓝颐一阵气苦：“这风流乔三，真真可恶，竟当着面挤眉弄眼的作假，跟那花七一同愚骗我。可恨啊可恨。”
　　茧蛾在一旁道：“乔三公子本就混迹青楼，是有名的风流薄幸浪荡子，如此耍巧有什么奇怪。倒是公子你明知他用情不专、滥情成性，却还跟他结下性命相系的情契，要以此历练以助飞升，如今又这般气恼当真奇怪。”
　　“唉……”蓝颐长叹一声无语，说不出话来。蓝颐清冷高傲颇有逆骨，哪曾得人如此错待，只是痴情人错付衷肠，面对乔三这薄幸负情郎，纵有千般委屈、万般恼怒也只化作了情苦心苦、心泪暗流。茧蛾只当蓝颐是结契修炼，又哪里知道蓝颐早已情丝缚身、挣脱不得。
　　“茧蛾，你便不能说些宽慰我的话么？”蓝颐沉默半晌道。
　　“公子修行比茧蛾深，道行比茧蛾高，懂得比茧蛾多，茧蛾哪里懂什么宽慰的话可以说给公子听。再说茧蛾说的公子未必想听，公子想听的是乔三公子说的话。”
　　听小童之言蓝颐郁郁道：“茧蛾，你修了灵识么，如何能洞悉人心世情。”
　　茧蛾道：“这都是公子教我的，公子如今看不见是因为自己不愿看。”
　　“茧蛾……你说话一贯如此。”蓝颐向园中看去，只半月时间那碧玉牡丹便又恢复了生气，枝叶葱翠茂盛、花苞含而不露，一片人间富贵景象。蓝颐看得暗暗皱眉。
　　“……二少夫人，您慢走，这边儿、这边儿，小心……”花园中添了人声，蓝颐兀自神伤不觉，茧蛾见自家公子没发话便安静待在原地，也没想要回避府里的内眷。
　　一行人拥着个美妇同来花园观景，那美妇身怀六甲身量突出，蓝颐刚进府时彼相见过，是乔府二公子的夫人戚氏。戚氏怀孕近九个月，再过几日便是产期。
　　蓝颐远远向戚氏行个礼，并不近前，戚氏遥遥还礼算是打过招呼。众人拥着戚氏向碧玉牡丹行来，蓝颐和小童避开一旁。此刻蓝颐心中烦闷不愿回房，便带了小童向花园西头行去，寻个荫凉之所停步观景。两处人马在这花园中各自赏景、互不干涉。
　　戚氏随侍的人多，加上身在孕中娇贵异常，随侍身边的贴心之人又刻意逢迎，一时间侍者穿梭、人声沸扬，乔府花园像开庙会般热闹。蓝颐离得不算远因而受其波及，人声笑语阵阵传来，如在耳边。
　　“来了、来了，您最疼的‘榆钱儿’，瞅瞅它这小乖样……二少夫人，您小心了……”
　　“乖――让主人摸摸，呵呵，你们看还撒娇呢……”
　　“……可不，这‘榆钱儿’长相讨喜，性子乖巧，我看就是命里带福的……”
　　“什么命里带福，我看咱二少夫人宠它才是它的福分呢……”
　　“你们个顶个的嘴甜，都像抹了蜜似的，说得我的小‘榆钱儿’啊也乐开了花，是不是？咯咯……”
　　“所以我说啊，咱二少夫人才是那有福之人呢，这不又怀了小公子，这可是给咱们乔府传承香火呢，要真是个小公子就更好了……”
　　“什么真的假的，我看一定是个小公子……”
　　“……是啊，我看也是。”
　　“行了、行了，就你们会说，快帮我看看小‘榆钱儿’怎么了……”
　　“我看看，是不是病了……”
　　“……我看倒不像……十有八九……不像不像……”
　　“鹦哥，你一个人嘀咕什么，什么不像、不像什么？”
　　“回少夫人，鹦哥老家有个婶娘是专管接生的，听她说这孕妇的肚子大又尖的十有八九是要生女孩……”
　　“什么！哎呦――抓死我了。”戚氏一声尖叫，众人忙成了一团。
　　“别管我，快把那忘恩起性的小畜生给我抓回来，我饶不了它！”
　　“快、这边儿，快……”
　　“喵、喵……”
　　“逮着了、在这儿呢，这儿……”
　　“少夫人，给您给您，在这儿呢……”
　　蓝颐在一旁听着摇头无语，富贵人家的闲散逸趣要劳动这么多人伺候服侍，虚惊一场要众人忙得人仰马翻，难怪人间富贵府邸皆妖而不寿，难怪如乔三这般不识人间疾苦只知逍遥度日的浪荡公子整日游戏花丛四处留情。这世间只是他的玩乐陪衬，又怎会顾及他人心意。
　　想到此蓝颐黯然神伤，乔三对他抱得是何种心思，那“愿得一心人，白发不相离”的话是真是假，乔三可在乎他的心意痛楚？不得解。
　　“唉――”蓝颐长叹一声正要离开，凄厉的一声猫叫传来，隐隐带着戾气，蓝颐心头一震，突觉心神不定。
　　“坏了！聚气不散怕是要变戾。”蓝颐低呼一声忙向戚氏停留之处行去。
　　蓝颐赶到园中牡丹树下，只见一片凄厉景色，一只斑纹灰猫――应该就是刚才众人口中的“榆钱儿”――被利器割了喉咙，只余皮肉与身体相连仍挣扎不休，满身鲜血撒的到处都是，临近几人身上皆是血点……适才的美妇此时一脸狠辣哪有半分美态，刚才其乐融融、恣意调笑的仆从此时都噤若寒蝉战战兢兢，一副惊惧模样。看得蓝颐一阵心悸。
　　




12

12、设巧计赚得颜开 ... 
 
 
　　“这猫……怎么会这样？”蓝颐忍不住问。
　　略过蓝颐的问题不答，二少夫人只盯着身边服侍的众人道：“入了乔府的东西――人或物――便是生死由主，莫昏了头，这起伏升降、宠信责罚的由头是主子，你们记好了，别失了分寸。平日疼在心里含在嘴里的便自觉多了依仗？哼，情长时是宠，情淡时是仇，有什么奇怪，可要我天天提醒你们做奴才的本分……”
　　“奴才们不敢！”随侍众人哗啦啦跪了一地，人人自危。虽明白这番话意有所指，多半儿是对那受二公子宠信又猜戚氏怀女孕的鹦哥说的，但戚氏如此狠戾的作法也是平日没有的，看情形倒像受了什么东西的撺掇蛊惑，浑身怨气升腾，脸都变了形。
　　戚氏的话掷地有声、暗有所指，听在蓝颐耳中就如落下个九天闷雷，哄哄的响，把蓝颐的五脏六腑炸得粉碎，半点儿也收拾不起来，连刚才升起的消戾之心都抛却了。
　　“府里这样的规矩，真是……这世上便真没有长情之人么？”蓝颐失神的问道。
　　“自家养得东西有什么长情短情，横竖不过是些贱奴，生死由主。”戚氏道。
　　“万物有灵，怎可轻贱，这生生死死、循环因果和今日他朝、福报怨恨……表嫂难道不放在心上。”蓝颐为猫谏言又何尝不是自怜身世。
　　“轻贱？哼，这些贱奴也配主子们花心思，也配得上‘轻贱’二字？人为万物之长，这世间除了人其他的又有些什么值得花心思？哈哈……颐表弟，你说话颇有趣味。”
　　蓝颐闻言一凛，正色道，“表嫂贵为一房主母，如此言行蓝颐颇不赞同。”
　　“你……”戚氏顿了顿神色不愉道，“颐表弟，你如此言行可是让表嫂在奴才面前失尽了面子。”
　　“万物生灵何辜？今日有猫因表嫂丧生，蓝颐人微言轻，所言之事表嫂不放在心上，但来日方长，表嫂戾气沉积，恐怕是祸非福。难道表嫂不思为后世儿孙积福？”
　　“本夫人做事不需人教，表弟请回！”戚氏恨恨回头，再不看蓝颐脸色，心中积了十二万分的怒气。
　　“既如此……也罢，世间万物自有因果，表嫂好自为之。蓝颐告辞。”
　　蓝颐应诺离开，戚氏回头看蓝颐背影眸光连闪，口中恨声道：“竟敢咒我儿性命安康，实在可恶！”
　　戚氏招手唤人过来，暗中吩咐一番，那人连连称“是”领命离去。刚才看蓝颐在花园中一副魂不守舍的样子，戚氏暗疑，如今心中记恨自是要探究一番以便借题发挥。
　　“我倒要看看这满口慈悲的轻灵之人果真纯纯无辜否。”戚氏口中言道，脸上狠戾之气愈盛。
　　“走，我们回房。”戚氏对随侍众人道。
　　“是。”
　　“少夫人，这猫……”一人胆怯问道。
　　“嗯，便埋在这花下吧。将这灵秀之地作了它的葬处，也不枉我疼惜一场。”
　　“是。”
　　片刻后，花园又复寂静无声。园中牡丹枝繁叶茂，舒张身姿、招摇颜色，颇有些骄狂燥乱之态。
　　乔三早早便回了乔府，此时正坐在自己房中发愁。
　　适才，到“叙情馆”坐下还不到半刻，便听馆中侍应的小童说有人要为晚香赎身，嘴上种种惊奇鄙夷自不必说。花七公子闻言怒不可遏，先将那小童着实教训了一顿，随即到馆后宿处去寻找解救心上人去了，哪里还顾得难为乔三。得此良机，乔三公子自然是脚底抹油、快快跑路，寻空出了“叙情馆”，生怕被相熟的小桃看到，说他乔三公子薄情，过门不入。
　　回到乔府，乔三公子直奔蓝颐居处，本来一肚子话可真到了却是情怯，在蓝颐院前转了又转拿不定主意该进该退，最后索性回了自己的屋子。如今便是坐在屋中发愁。
　　花七公子今日在“叙情馆”胡闹一番，冲冠一怒为蓝颜，虽说捅破窗户纸折了面子但也坐实痴情梦破了僵局，算是得偿所愿。这以后花街中是传“官家子，慧眼独具”还是传“苦命人，暮年逢春”都和痴情人无关，不过是昨日风雨昨日事。
　　“乔府这边……”乔三公子想到自家事儿一阵头痛，“这花七，实在可恶……”
　　花七在“叙情馆”折腾一番，抱美而归恣意温存，天大的美事；在乔府这儿折腾一番却叫乔三惹恼了骄颜、得罪了美人，如今想要美人回心转意，怕是要费尽心思。
　　“交友不慎啊交友不慎！”乔三对着桌上的空茶杯再次唉叹。
　　“公子，厨房人来问午膳想吃点儿什么？”伺琴进屋问道。
　　“近午了？”乔三点点头，没想到这一来一回费了不少时辰，和花七出府那阵才刚过辰时。
　　“是，公子。午膳怎么安排，也是请蓝公子过来一起么？”伺琴道。
　　“这个……”乔三拍拍脑袋计上心来，“不了，今日午膳我自己吃，你嘱咐厨房送些表弟爱吃的菜到他房中，别说是我说的，也别提我在府里。”
　　“是。”
　　伺琴下去准备，乔三公子解了愁怀笑逐颜开，这情人间的相处总要吃个小醋、闹个别扭，方可怡情、才有情调，一味讨好或是欺瞒哄骗不得法，不妨试试以毒攻毒。
　　午膳后，伺棋来回复，道蓝颐公子什么都没吃，饭菜原样退回来了。乔三听了不恼反而心情大好，笑眯眯的吩咐伺棋，晚膳前加顿鹿茸粥，乔三公子今日要进补修养，以备所需。
　　深夜，乔三衣襟上撒了酒，装扮一番往蓝颐居处行去。虽然一身酒气，乔三脑中却是清醒无比，今晚设计演绎定要美人回心转意才好。
　　进院前还见蓝颐屋中灯火透亮，走到近处反而熄了灯火，自是蓝颐所为。这其中的妒恼愤恨、气怒心性乔三晓得。乔三已打定主意要蓝颐就范却是不管这些，只推了屋门往里闯，却也不见茧蛾出来阻拦。
　　窗外悬个新月，星子璀璨，屋里熄了灯光也不觉昏暗，四处陈设隐约可见。
　　乔三抬眼看去，幽蓝的宽大衣襟笼着蓝颐瘦削的身子倚在床边，幽幽的蓝光随着那人的身子闪烁颤动，仿佛在哭泣低诉。
　　见此情景，乔三心下一软抢上前去，将蓝颐搂进怀里轻声安慰：“怎么了，为何伤心至此，竟哭了。”
　　怀中玉人沉寂无语，只软了身子任乔三搂抱，满室幽香入鼻，手中雪肤如脂，呼吸间牵动情丝，乔三说不出的心动怜爱。
　　如此情景将乔三原先所思所计忘了个干净，一股脑将心中真情倾诉：“颐，莫哭了，如此容易伤了心神。我已对你许了真心又怎会再找他人欢爱叫你伤情？那花七平素便是个嘴滑的，他胡言的话你莫放在心上。今日我去了不过是老友相聚，寻个地方全了情意。那些酒色之所不过是逢场作戏的地方，我怎么会久待，怎么会叫你在府中惦念？今日更是吃了茶便回来的，连人都未曾叫过呢。你信了我，莫再苦恼。”
　　




13

13、情动情伤更钟情 ... 
 
 
　　蓝颐侧身向里躺着半天不见动静，乔三伸手往蓝颐脸上抹去，滑腻腻的不见泪痕。
　　“好了、好了，莫伤心气恼，你这样我看了也揪心。”乔三继续道。
　　乔三收紧了怀抱，怀中玉人只静卧不动任他手脚，乔三心中失笑，料想蓝颐此时必是羞臊情难的时候，想重拾旧欢、恣意欢爱要逼他就范才好。
　　想到此，乔三扳过蓝颐脸庞低头吻去，待离得近了方看清怀中玉人惨白的头脸不分眉目，仔细分辨竟是眼耳口鼻俱无。只一眼便将乔三吓得魂飞魄散，惊呼一声跌下床来。
　　乔三惊在当场不知如何是好，此时屋中灯光倏地一亮，照的乔三眼盲。乔三眨眨眼向亮处看去――蓝颐身着浅色中衣坐在桌边，方才正是他将屋中灯盏点亮。乔三怔怔无语，再向床上看去，哪有什么温顺玉人无颜妖孽，分明是蓝色外衫搭在枕上，被乔三急切间拥住了当成个美人在怀。
　　“风流倜傥的乔三公子怀中何时缺过美人，如今抱个枕头自说自话半天却是为何？莫不是转了心性，要学那呆傻痴情人做个纯情的？”蓝颐冷颜讥道。
　　今日并未饮酒，乔三此时却觉迷糊昏沉，方才那衣衫颤颤抖动分明是个哭泣模样，等抱在了手里曲线弯延又分明是个玉人在怀，怎么眨眼间就变成个套皮枕头……
　　乔三正心思不定，突听到蓝颐说话，抬头时恰见蓝颐冷清着眉眼做出个讥笑模样，乔三心急蓝颐恼怒，忙应道：“这是自然、这是自然。”
　　“自然，自然什么？自然不曾缺过美人还是自然转了心性？”蓝颐扭转身，中衣的襟口不严露出一抹肌肤，如雪似玉，看得乔三心痒难耐，轻手轻脚向桌边行去。行到近前乔三正欲寻机亲近，蓝颐青褐色的眸子一转正落在乔三脸上，盯得乔三脸皮讪讪，摸着鼻子坐到了近旁的椅子上。
　　“自然――自然是对你真情实意、痴心相许，从此再无二心、不负佳人。”乔三公子虽情话说得漂亮却自知难以取信佳人，讪笑着看蓝颐脸色，只望莫惹恼了佳人，否则今晚就要无功而返了。
　　“真心实意、痴心相许便呼朋引伴、共赴青楼，再无二心、不负佳人便此时方回、酒气满身？哼，乔三公子的真情话说得好听，只是这言行之间的差距何止十万八千里！”蓝颐在屋中自是听了乔三刚才抱枕而言的真心话，却是不为所动一味讥讽数落。
　　听蓝颐之言，乔三心中将花七骂了个狗血淋头，这混蛋捅了马蜂窝便自去逍遥，留下个烂摊子要乔三自己收拾，这忍气挨训、吃苦受罪的日子也不知什么时候是个头。这花七真是天生的灾星！
　　心中感叹，却不能以此脱罪。乔三探身靠前小心言道：“老友相聚寻个去处本就要寻那舒服安逸的所在，才全了情意不慢待知己，说白了不过是应酬的彩头，图个脸上有光，如何能将这事与你我的情分相比，那岂不是自轻自伤？”
　　“呵，好个自轻自伤，倒成了我的过错了。蓝颐自比不得乔三公子身份尊贵，不过是寄人篱下的薄命人，能与何人相比？付了痴情便自此无悔，许了真心便由得人轻贱糟蹋，总归不过一句话：生死由君！”
　　蓝颐这句是从戚氏的话感伤而来，那“轻贱”二字入了心胸伤了情怀，如今说出来便着实含了悲意，直听得乔三心恸。
　　乔三忙上前拥住蓝颐道：“几时有悔，何人曾轻贱？如此说便是要我也跟着伤心伤情。便是今日寻了那逍遥去处，心中也未曾忘怀你半分，刚才说过了只吃了盏茶的功夫便赶回来了，连人都不曾点过，便是怕负了你的情意。你如何不知我的心意……我的心意与你是一样的。”
　　乔三话中真情一片，蓝颐闻言按下一半恼意，口中道：“油腔滑调没个正经，如今仍要欺瞒我。若只吃了盏茶怎么这时才回来，还一身酒气？”
　　听此言乔三恨不能自捶两下，原是为了赚回蓝颐所设，只是这计谋刚进屋时因心软已失了先机，如今用计不成反倒成了催命的符咒，将寻欢偷腥的罪名落到了实处。
　　“唉――”乔三重重叹气不语。
　　“怎么不说话，解释不出了么？”蓝颐收了悲戚模样，又恢复个清冷样貌。
　　“这……”乔三公子一句话憋在肚里进退不得。
　　“这便是乔三公子的真心，哼，好稀罕！”蓝颐又道。
　　被逼得急了，乔三将实情脱口讲出：“与我说这么久的话，我口中可有酒气，可有醉意？不过逗你玩的，如何能当真？”
　　“哼，可不是么，不过是乔三公子闲来无事逗着玩的，如何能当真？便是在我面前也与那花七眉来眼去暗传消息，更何况是这些不费事的东西，可信手拈来。”
　　眼瞅着蓝颐又有恼意，乔三暗骂自己，明知道蓝颐的恼气未过怎能与他使性儿胡言这些，触了他的痛脚惹他反复。
　　想到此乔三忙换了脸色一味讨好：“说这些做什么，又要勾引那伤心处不是？本就没什么事，越往坏处想越觉心怀难解，倒自添了烦乱。花七如此的心性，你要我如何？平日胡闹惯了的也不觉什么，倒惹了你不快，若你不喜以后我约束他便是，莫因这个伤了你我相处的情意。刚才我说话是为逗你乐的，怎又往歪处想，难道你看不到我的真情真心？颐，如此便是你我相知一场么，我将这一世的情意都许了你，你如何不信我说话？颐――”
　　乔三悄声轻唤却是喊到了蓝颐心里，这清浅暖濡的一声“颐”系在了蓝颐心头紧要之处也系紧了蓝颐一生情缘，直喊得蓝颐心思酥软、痴情无悔，迷醉了惺忪眼，再也挣脱不出红尘苦海。
　　“唉，你个冤家……”蓝颐心下哀叹口中无语，便是知道乔三有心欺瞒又怎地，既已动了心，无论如何都是纠缠倾覆、痴傻半生……纵被无情负，不能休。
　　乔三话中的真情蓝颐自然晓得，言语间情理通透也叫人信服。蓝颐信了七八分，心中渐渐熄了恼怒却是放不□段做出个笑脸相迎，只坐在桌边无语。
　　虽不知蓝颐心中如何想法，但蓝颐已收了恼怒乔三看得清楚，忙趁热打铁道：“颐、颐……莫气恼了，我心疼的紧。”
　　“哼。”蓝颐轻哼一声不语，脸上渐渐收了冷意。
　　“如此我说个趣事给你听，可好？”见蓝颐回转，乔三连忙哄到。
　　“嗯。”蓝颐轻哼一声算是答应。
　　“我这事只说给你听，不能叫别人隔墙听去了，你且附耳过来。”
　　“你要说便说，这么多花样。”口中虽抱怨，蓝颐还是将一边耳朵贴去。
　　“这事便是……我想你想得紧，只一天便这样，以后如何……”
　　“没个正经！”蓝颐红着脸骂到，不等乔三将话说完一把推开了去。
　　“这如何不正经？”乔三公子恢复了潇洒样貌。蓝颐脸红情动便是已经心意回转，如此乔三公子自然心下无忧。
　　“哼，不与你说。”蓝颐双腮晕红，别过脸去却是唇边带笑。
　　“我偏要与你说……”乔三也转到桌子这边，堵住了蓝颐做出个登徒子模样。
　　“不理你。”蓝颐转身要走，被乔三一把搂住了抱在怀里。
　　“莫动，想死我了……”乔三贴着蓝颐的耳朵说话，阵阵情话混着热气往蓝颐耳朵里钻，湿热的气息撩拨得蓝颐浑身酥麻无力挣扎，任乔三上下手脚。
　　“你个冤家，只会欺负……撩拨我……”蓝颐情动，轻喘不已。
　　“如何怪我，这身子是识人的，不是你便不行……嗯，只问你如何给我种了情毒……”
　　“呵呵――”蓝颐轻笑了声，声音说不出的轻灵愉悦，也更是催人情动。
　　“得意了吧，呵呵……如此便是捉着乔三公子的要害了，以后无论怎的都随你……”
　　“唉，冤孽――”蓝颐轻叹一声放开心怀，攀紧了乔三随他沉浮舞动……




14

14、彻夜不眠两缘由 ... 
 
 
　　屋内浓情蜜意，气氛正炽，窗外偷窥之人却是惊呆了双眼。这仆从奉了戚氏的命令前来查探，没想到无意间探得此事，一府之内表兄弟相奸是天大的丑闻。仆从站起身来好半天不辨东西，待回过神儿，忙屏住了呼吸高一脚低一脚的往外赶，自觉隐蔽了行迹却不知偷窥之事早已落入了有心之眼。
　　乔三、蓝颐一夜缠绵，浑然不觉时光飞逝，直到拂晓方熄了情火爱欲，相拥睡去。春宵苦短，两人自然不知乔府之中、几院之隔，二少夫人戚氏房内异变频生、惊惧连连，屋中众人也是一夜未眠。
　　那仆从返回戚氏院落时浑身鲜血淋漓、面紫气粗，不知路间遭遇了何种事情，形状疯狂，挥舞着手脚推开众人硬闯进内屋，将正在榻上打扇纳凉的戚氏吓得一个激灵坐起，盯着那人说不出话来。
　　那仆从眼中无光早失了神智，全靠一口气撑到回来，见到了戚氏便泄了气，瞪着肿胀的双眼愣愣无语。众人趁机冲上前按压手脚想将他制服，反激起了那人的反抗，那仆从拼死命挣扎又兼蛮力颇大，几个大汉合围也治不了他，被他拖着一步步向缩在榻上的戚氏靠去。
　　戚氏被此情景吓得魂飞魄散，缩在了床榻一角不敢动弹。那仆从拖着一串人步步靠前，更是叫戚氏惊骇欲死，胡乱的将身边人都推去阻挡却是半分不顶用，反惹得屋中惊呼连连、四处奔命，再无人近前。
　　“丁巳有什么心愿未了，求少夫人允了他吧，让他走得安心些。”屋中侍女已被眼前异状吓傻了，把那仆从当成个执念附身的冤魂，颤声求到。
　　飞来的一句却是惊醒了梦中人，戚氏忙向丁巳道：“你有何要说尽可讲明，若有仇怨也可与你开解，莫做这痴狂模样惊吓众人。”
　　听戚氏之言，丁巳果然停下步子，神情呆滞茫然无语……就在众人以为他要永远沉寂下去的时候，丁巳眸光一闪陡得变暗变沉，表情也随之扭曲，那惊骇的样子仿佛眼前看到了修罗炼狱：“啊、啊……报应……啊――啊、啊……不要――不――”
　　丁巳嘶哑着嗓子一声喊过一声，用尽全身力气却喊不出更高的声音，那惊恐慌乱的样子看得众人心悸。深夜中见此情景，叫众人汗毛直竖、头皮发凉。
　　戚氏本就惊慌，悬着胆子向丁巳问话，丁巳此时峥嵘的样貌更叫戚氏胆裂，吓得连呼吸喘气都不会了，只颤声问道：“什么……什么、报应……什么……你说什么……”
　　丁巳喊得喉咙也断了，张张嘴说不出话来，“噗――”的一口血箭喷出，喷了戚氏一头一脸，紧接着栽倒地上再无动静。
　　戚氏惊惧难当，“啊――”的一声惨叫昏死过去。众人呆怔半天方醒觉，忙抢上前去捶胸抚背捏头掐指，一番忙碌戚氏总算缓过气来，众人也按下心来。此时再看丁巳，早已断了生气，僵死过去。
　　又惊又吓戚氏早没了平日当家主母的从容姿态，待恢复神智细思一番直觉此事与蓝颐有关。戚氏想起午前花园中也是蓝颐让她在众仆从面前失尽颜面，心中越想越气、忌恨并生，狠辣的心思直冲脑门竟是生了置蓝颐于死地的歹毒心思。
　　戚氏动了心念自然步步紧逼，连夜差人到府衙报上命案并安排好如此这般一番说辞只等县衙差役来逮人。县衙捕头接到乔府报案不敢怠慢，连夜带了衙役、仵作直奔乔府而来，一番答对所有人证皆指丁巳与蓝颐有隙，其他一概不知。王捕头闻言不语只等仵作勘察完尸体再做计较，不刻仵作回复：丁巳乃是惊惧入心、胆颤神裂而亡，即惊吓置死。
　　如此结果众皆无语，戚氏事前命众人指证蓝颐也是脑中早种下是蓝颐毒害了丁巳的想法，如今仵作断定丁巳乃惊惧置死与人无由，戚氏想以此为机杀人泄恨如今却是发作不成。
　　戚氏心下愤恨懊恼，待回转神来正听到王捕头询问众人丁巳昨日入夜后的行踪。王捕头带人入府已经过了丑时，此刻说起数个时辰前的事已是昨日旧事。戚氏闻言横眼看向正与捕头答话的仆役，那仆役甚为机灵讨巧，只一个眼神便明了戚氏的意思，低头掩饰一番方道：天色昏暗看不真，只仿佛见了丁巳向蓝公子院子行去，再无其他。戚氏端坐一旁摇扇不语。
　　王捕头闻言暗中计较，若天明后再探查恐因迟生变坐失破案良机，遂召集随行衙役上前，仔细叮嘱一番指点几处可疑的去所命人查探，众人领命退下趁夜色提了灯盏分队离开。王捕头独领了一队人手过花园小径向蓝颐住所行去，一路上边走边细细探查。
　　至乔府花园，细心衙役探得径旁枝叶残破似被人慌乱中拉扯所致，再探可见园中土地足迹凌乱压轧，似有人不辨方向行走，几番择错路径又挣脱不出，细看足迹可知至始至终只有一人。
　　众人分散搜索，一衙役寻得单鞋一只，鞋内有“丁巳”二字，适才仵作验尸时曾言死者遗失一鞋，眼前之物似为死者所有。王捕头取了鞋与地上足印比较，印迹吻合，园中足迹应为着此鞋之人所留。若无差错，园中痕迹为丁巳遗留。
　　推论至此，王捕头与众人互看一眼都觉惊疑万分，这乔府花园虽大但阡陌分明并不易迷失，众衙役初到此处且在夜中也不觉迷乱，更何况丁巳乃乔府家仆惯于府中行走，怎会困在自家花园中，迷不知路。
　　正觉无解，前方查探的衙役又有发现，众人忙提了灯盏上前，几盏灯笼聚齐了灯光照的地上之物纤发毕现，乃是亡猫尸骸一副。
　　丁巳是被此物吓得神智失常、甚至惊惧骇死？
　　众人只觉匪夷所思，虽觉乔府花园中有猫尸曝野不合常理，但案件至此却是再无进展颇觉迷茫。此时散于花园四处的衙役回转回报：由足印推断丁巳从东路进入花园，后在园中迷困受惊，不辨方向几番迂回终寻得东南方通向戚氏院落的土路，由此离开。蓝颐的院落在乔府花园北面，以足印推断丁巳未曾去过。不刻，至乔府他处搜索的衙役一一回来复命，皆言无甚发现。
　　王捕头细细思量：若以惊惧置死结案，案情颇有几处情理不通；若言图谋或其他却更是无从说起。此事疑窦重重无人可解，众衙役围聚猫尸周围都觉无语。
　　正踯躅间，听得人声走近，原来是戚氏枯坐房中颇觉不妥遂携了仆从沿路寻来。见前方衙役围成一圈，戚氏命人上前查看。仆人上前探看，只一眼便惊得立在原地瑟瑟发抖，挪不动脚也说不出话，连戚氏的询问答对都不顾了。
　　几遍询问不见回答，戚氏恼怒，甩手上前一巴掌拍得那人清醒，将要训话冷不丁看到园中地上铺了一只亡猫的尸骸，颈骨折断错位摊在地上，颈项的位置悬着翠绿珠牌，像是今日刚被戚氏割头示威的宠猫“榆钱儿”。“榆钱儿”生前得戚氏宠爱颈间挂了翠绿珠牌装饰，虽割了颈，皮肉相连仍留在身上，戚氏命人掩埋时也不曾拿下。唯恐看得不真，戚氏取过一旁灯盏挑高了细看，那猫尸侧腹皮毛上的榆钱印迹清清楚楚，全郾城再也找不到第二只，分明是今日才刚死去的“榆钱儿”。
　　才一日时间，那猫尸便全没了皮肉，只剩毛发附在骨上，薄薄的一层贴在地上，仿佛被精怪吸干了肉髓，形貌好不骇人。更渗人的是那猫尸分明已被掩埋，此时却是两只前肢的枯爪扣在泥中骨节分明，支愣着歪斜的脑袋残骨悚然，似乎刚刚从土里爬出，作势欲扑……戚氏怔了怔倒抽一口凉气不待说话双眼一闭晕厥了去。
　　乔府仆从又是一番手忙脚乱将戚氏救醒，一夜间连连受惊戚氏醒转过来心神俱疲，再无余力与差役应对周旋。戚氏向王捕头告解一声带仆从回返，言语行动间神思恍惚不属。
　　王捕头心中疑窦丛生却是不便向戚氏直接询问，只道要府中之人留下协助，将先前受惊又挨了戚氏掌括之人留下，戚氏应许不提。
　　戚氏被众人拥着往回走，口中喃喃道：“报应……因果……积福，要的、要积福……”
　　




15

15、浓情互许两相知 ... 
 
 
　　待戚氏走远，王捕头向那仆从询问此中蹊跷，仆从被猫尸惊吓且想起日间蓝颐所说的因果报应之言，半分不敢隐瞒一一说与差役听。那鹦哥是如何受二公子宠信、二少夫人如何嫉妒又碍着女训恼怒难言、昨日如何在花园中杀猫示威、二少夫人如何与蓝颐冲突有隙等等府内的、屋内的，能说的、不能说的，眼见的、耳闻的，有关系的、没关系的……凡是心里有点儿印象的都竹筒倒豆子般倒了个干干净净。
　　一番询问王捕头明白了众人惊惧的前因后果，也弄清了戚氏此番作为的因由：家养的奴才生死由主――即便死了的也是，要给主子当个垫脚的替主子做那接引、捧奉的事。郾城县衙的差役被二少夫人顺手拿来使，不过被当成了解气泄愤的竹板――这样打人的手才能伸得够长打得够狠。王捕头在衙门里面、在郾城内外都混得如鱼得水，虽不说被权势压弯了忠肝义胆但什么时候该收什么时候该放、什么时候该进什么时候该退、什么时候该清醒什么时候该糊涂，却是拿捏的精准。
　　至于案中的那些疑点：猫尸为何一日间便失却皮肉，又为何曝露地上等等，无人关心自然不必深究。涉及大府内院的家务事和恩怨纠葛，外人乐得高高挂起。
　　虽然推断此事与蓝颐无关，王捕头仍遣人到蓝颐院落做了例行询问，茧蛾一番答对将人挡在了门口，这趟例行的公事也算走完了过场。
　　回禀戚氏一声，王捕头带众人领了赏早早回衙。所谓的推敲案情、容后定夺自然是越往后延越好，无人询问便不再提起。
　　一番折腾，天已破晓。乔三和蓝颐两人一夜缠绵未眠，二少夫人房中惊变连连，却是一夜恐惧未眠。
　　天光大亮、日上三竿，火热的太阳隔着眼皮催人起身，乔三公子翻个身半睡半醒的哼咛一声，收紧了手臂抱着怀中玉人继续温存。管他是日正午还是日过午，今有美人怀中抱，从此君王不早朝，乔三公子本就乐得做那逍遥闲散之人。
　　指掌间摸索着雪肤凝脂，吐纳间呼吸着兰麝幽香，乔三一时情动心动，闭眼约莫着蓝颐的头脸方向一口盖去，“吧唧”一声亲了个空。乔三“嘿嘿”轻笑也不着恼，仍闭着眼只吊了半边唇角偷笑。心道：这美人的娇羞恼态甚是磨人，胡天暗地里趁着意气劲儿怎么折腾都行，但若恼性了即便是御前的大戏敲锣开了场也得散去，无事沾惹了要被他推搡挤兑一番，想要半分亲热也难。
　　“昨晚与我那般亲近，如今又怎么……”乔三边说话边支愣开半边眼皮，朦朦胧胧的见眼前玉人做出个羞涩低头的动作，猛的抬头露出脸又是口鼻俱无眼耳不分惨白一片。
　　乔三“啊――”的一声坐起，甩手将那物什抛了出去，惊喘半天才定下神来，看清床下摊着只缎面软枕。
　　“呵……”蓝颐回转身子一声轻笑冲呆坐床边的乔三道，“乔三公子今后不抱如花美眷改抱枕头了，还是说这枕头抱起来别有风味比抱那如花美眷还好？”
　　蓝颐说话时正半敞着衣襟在外间桌边梳洗，头发披散顺着肩背流泻，平日的清冷绝美都化作了妖娆柔媚，再加上此时眼角眉梢堆积的半分怨嗔半分讥诮，端的是十足的风情十足的风貌――丽色勾魂、绝世无双。看的乔三胸中欲火翻腾，一股热气从腹下直冲脑门竟是比昨日吃了壮阳滋补物之时还要猛烈还叫人难以把持，乔三此时半分睡意也没有了。
　　“好、好，不抱了、以后都不抱了……颐，别跑――”乔三悄声上前将躲闪的蓝颐抱个正着，“今后我谁都不抱、谁都不理，只抱你一个、只看你一个可好？”
　　“莫胡缠。”蓝颐嘴上不悦脸却红了半边儿，扭了脸向里露出幽美白皙的一截颈项，勾的乔三更是心动。
　　“怎得昨晚缠你不曾听你这么说，还道：要得、要得……再进些、进些……我说的可是？”
　　“你……还不是你胡缠的。”蓝颐口中言道，面上更是娇羞无比。
　　“便是我胡缠的，你也喜爱的紧，是也不是？”
　　“讨打！”蓝颐腮红如云，伸出手被乔三抓住了不放直往怀里带。
　　“放手……快些放手。”蓝颐几番挣脱不得，急切间含了几分羞恼道。
　　乔三一副气死人不偿命的赖皮模样，只当看不见蓝颐着恼，一味调笑道：“不放、偏偏不放……只抓住了便是我的了，如何要放。”
　　乔三话说得无赖却也含了情意，蓝颐听得又气又羞，道：“好无赖，便只会使坏欺负人。”
　　“使坏欺负人？呵呵，是又如何，我倒想问，方才是谁使坏将那软枕横在我怀里，看我出丑？”刚才蓝颐回眸一笑含着三分捉弄挪移，乔三看得清楚。
　　蓝颐听了不由失笑，乔三面上故作愤愤，心下明白：从昨日开始的妒气恼性此时才算是了结了前帐。
　　“若再惹我伤心，叫你连枕头也抱不上。”蓝颐嗔道。
　　“枕头？我自是不抱的。从今往后，我心中、怀中只得你一人，我只抱你、只爱你，方才说过了的，你不曾听到？”
　　“你当我在与你玩笑？”蓝颐转身与乔三正对，脸上也露出肃穆神色。
　　“怎的，便是只抱你也不成了？”乔三仍是一副嬉笑模样。
　　呆呆注视乔三片刻，蓝颐幽幽一叹道：“唉，你可知我这一世情缘全都付了你，只求白发一心人，至死不相离。若不能相守不若未曾相遇，若相守不能长久不若不曾互许，否则这劫……这结果便不是一人之力能承担的，亦非弦断琴裂、身死殒命可比。”
　　“颐，你如此消沉哀愁、自怨自艾，是不信我的情么？我的情意已许了你，你怎能当做不知，又怎能疑虑重重、心意不坚，罔顾我一片真情？‘但求一心人，白发不相离’，这也是乔三一生所求。颐，你便是我所求之人，你可知晓！此一生若无你相伴，乔三错过真爱一生孤寂；此一生若不得你真心相待，乔三一世走过如行尸走肉般了无生趣。身死心死，孰为轻何为重？失心人可能独活，浑浑噩噩无心无情可算活过？我如此说，颐，你可信了我的心，信了我的情？”
　　“并非不信，只是、只是若被无情负，便是我、便是我也……”蓝颐哽咽一声无语。
　　乔三将蓝颐揽进怀里，道：“颐，你如此说是嫌我因昨日之事受的惩罚不够么，便又要在我心上剜一刀。”
　　“你、你……真是我的劫数，冤孽！”蓝颐长叹一声终复无语。
　　




16

16、乔老爷宣子“晋见” ... 
 
 
　　几番温言柔语终排遣了忧愁，蓝颐伏在乔三怀中低声耳语细诉情话弃了刚才悲戚难抑的模样。
　　乔三是惯于风月的了，本就因蓝颐起了旖旎的心思，刚才因为美人伤怀按下情动欲火，如今没了忧愁伤感，加上玉人在怀吐息如兰近在咫尺，乔三被这酥香温软的身子撩拨的心思不属，腹下欲火更是翻腾直升。
　　“颐――”乔三哑声唤道。
　　“怎么？”
　　“颐，嗯……你说你我相处时……是晚间的风采胜些还是日间的趣味多些？这其中的滋味……哪样更好呢？”
　　“我、我不知，休要胡缠，被人瞧去了无法开脱。”两人贴身相拥，乔三情动蓝颐如何不知。蓝颐轻斥一声转身欲走，却是被乔三搂在了怀中挣脱不得。
　　“你我自顾相爱，管他人作甚。我还未讲完，着急去哪里。难道你心里正藏着什么见不得人的心思，怕人知道了所以才……这般慌张？”乔三w中老手肆意调笑，偏喜将蓝颐逼到急处看他羞态、恼态。
　　“休胡说，是你有那心思才对。”
　　“哈哈，是我的心思没错，”听这话乔三乐得眉开眼笑，“只是若你不起意如何省得我的心思，我的心思与你的心思可是一样的？”
　　“你……只会使坏捉弄人。”蓝颐气得脸红，乔三一阵抢白叫蓝颐说不出话来。
　　蓝颐袍带未系，架不住乔三色急手快，几下动作便被剥了个精光，不等出言阻止便被乔三用嘴堵住了口舌，压在了桌上。
　　“你、你……便要……这里、这里……便在这里么？”趁着间隙，蓝颐留了一丝清明问道。
　　“呵呵，去院中……嗯……也行的……嗯、嗯……只是、只是这……夏末风凉，我怕……怕你受寒……便是……”说话间乔三已准备提枪上阵，双手把蓝颐钉在了桌上，两人一上一下叠成一团。
　　“这是日间、又是厅里……如何、如何……嗯啊――”
　　“嗯――”乔三、蓝颐齐齐闷哼一声，却是乔三依着昨日余韵轻松得手，此时与蓝颐紧密相连、脉动相接，乔三粗喘几声一时无语。
　　乔三慢慢调整了呼吸动作，浅浅深深寻到妙处颇得其乐，口中也说得话来：“日间如何，厅中又如何……我只想要这天下人都知道你此时在我身下情动诱人的模样只归我一人所有；我想要在这府中院中各处各地随时与你欢爱纠缠一生到老……颐、颐、颐……你可知、你可知……你可知我的心意……”
　　“梦蝶、梦蝶……”蓝颐一声声呼唤，双手勾紧了乔三脖颈，腿脚缠紧了乔三腰腹，便是此时化骨也甘之如饴。
　　若得一心人，真心不相离――炽爱如火，便是两人也融作了一人……
　　云雨散罢，小憩转醒已是午后。茧蛾端着梳洗的水盆进屋，乔三、蓝颐仍窝在床上未起身，见怪不怪倒也不觉惊讶，茧蛾放下水盆自行离去，两人起身梳洗不提。
　　不等乔三梳洗停当，茧蛾引了伺棋来传话，道：老爷有请，未时书房相见。
　　乔三高举双手愣了半天神儿才反应过来这“老爷”二字说得是乔府的一家之主、自己的生身亲父，一年中零零散散难得有十天半月待在郾城的豪商钜富乔儒乔老爷。
　　“噢，说了是什么事了没有？”乔三抖抖手露出幅妥帖乖巧的讨喜模样。
　　“这倒没说，许是几月未见想看看公子，心中挂念疼爱的紧。”伺棋忍笑道。
　　“老爷子是什么人，会因为这个拨恩赐见？伺棋啊伺棋，莫调笑你家公子。”乔三露出苦脸愁眉众皆失笑，蓝颐也忍不住轻笑出声。
　　“乔老爷是你至亲，如何见不得，怎这样愁惧，好似老鼠去拜猫。”蓝颐道。
　　“可不就是，表少爷一句正中。咱们公子洒脱超群，不管到哪儿见谁都有股悠游自在的气派，只除了一样就是去见咱们老爷，那可真是千难万难遇到了克星。所幸老爷常年在外不在家中，一年里难得见上几回。”伺棋天生的热闹性子，说起这事又是一阵笑闹。
　　听伺棋所言蓝颐颇觉好笑却仍是不信，问乔三道：“你真如此怕见乔老爷？”
　　“倒也不是惧见，先不说天生的亲情伦理自然慈爱亲近，便只是一年难得见上几回的短促贵稀也叫人珍惜渴见，更别说骨肉相连叫人惦念牵挂了，只是……呵呵，我这不成器的孽子叫人见了徒生怒气反不是体恤恭顺、敬孝至亲的所为。”乔三皮皮的笑，掩不住眼中一丝落寞。
　　乔三眼中神情刺得蓝颐心中一痛，忍不住脱口道：“那你今后要如何……”
　　“莫言传，莫笑谈，莫狂语，莫动念……”不等蓝颐说完乔三伸臂勾了蓝颐腰身靠近道：“这一世有一知己足矣，莫提其他。颐，你难道不愿与我逍遥快活一生么？”
　　“我自是愿意，你……”蓝颐心下黯然顿了顿道，“只要你我真心互许、相爱相伴，此一生足矣，蓝颐不求其他。”
　　两人深情款款互诉真心羡煞旁人，叫一旁的茧蛾、伺棋看红了脸。本应知情识趣悄悄退避，但马上就要到未时乔老爷召见乔三的时辰，伺棋只得做那大煞风景的出头人。
　　“咳咳……”伺棋咳嗽一声引得两人注目才道，“公子您天生的蜜舌慧思，说句话动动心思便叫人心花怒放、乐不思蜀，还怕不能体恤恭顺、敬孝至亲？老夫人是如何威严御下的脾性府中、城中哪个不知，平日里不也被您哄得眉开眼笑，对您疼爱有加、宠爱非常，这可是别人羡慕都羡慕不来的福气。您有这样的蜜舌慧思还怕不讨老爷的疼爱欢心，还怕不能尽孝、承欢膝下？”
　　“伺棋啊，要本公子说乔府中最蜜舌慧思之人不是别人，是咱们的伺棋才是。”乔三笑道。
　　“公子取笑了，伺棋不敢当，都是公子平日管教的好。伺棋刚才也是多嘴了，只是叫公子听了开怀解忧才好。”
　　“好、好，伺棋所言极是，”乔三仰天笑道，“如乔三这般过活也是体恤恭顺、敬孝至亲的所为，如何不是呢？”
　　蓝颐无语，上前帮乔三理顺衣带襟口，看他梳洗一番，送他出门。
　　乔三到书房时已过了未时一刻，口信中说未时书房相见，乔三自然是迟了，但此刻乔老爷还在书房中和各处管事说话未完，乔三来得虽晚却仍要等上一会儿。
　　过了大约一盏茶的功夫，各处管事散了出来，乔三等在门外自然和众人碰了个脸对脸。乔府三公子大名郾城中谁人不知，更何况从书房出来的都是自家商号里的老人，拱拱手彼相见礼再匆匆离去，众管事言行间不见恭敬。乔三公子的光鲜外皮瞒不过有心人之眼。
　　乔三公子对着众人笑得洒脱、笑得自在，不见窘态。既然是他人眼中糊不上墙的烂泥便老老实实索性扮得地道，自己心苦与否不论只是别叫他人难做。
　　




17

17、不肖子拜叩亲恩 ... 
 
 
　　乔三目送众人离开，此时书房里间伺候的书童出来领乔三进去，乔三应声前往。
　　进了书房，乔三先叩头行礼，一拜一叩间含了只有自己才知道的恭敬凝重、思慕恩亲。未听得乔老爷吩咐起身，乔三抬头看去，乔老爷须发花白、精神抖擞，正坐于案后埋首账册中头也未曾抬过。旁边伺立着乔二公子穆白。
　　房中无人说话，一旁伺应之人更是连大气都不敢喘，偌大个房间只听到乔老爷翻看账册的“哗、哗”声。
　　乔老爷未开口，乔三便一直跪在地上，静静看着乔老爷忙碌的侧脸不觉辛苦反觉亲情满怀，只这样一直跪下去也觉温馨。
　　不知过了多久，乔老爷方觅得空隙对伺立一旁的乔二公子道：“你先回去吧。”
　　“是。”乔三应诺退下，走前与乔三互相见个礼算是打过招呼。
　　“起来吧，地上凉。仔细些莫伤了身子。”又过片刻乔老爷对乔三道，仍是埋首案中未曾抬头。
　　“是。谢父亲大人。”乔三哽咽应道，脸上却是笑开了花，这言语间只字零星的关切爱护便叫乔三红热了眼。
　　跪的久了，站起身才觉出双膝有些麻痛，乔三挺直了腰板舒缓筋骨，稍稍回神便听得乔老爷问道：“听说这几日少有出门，多待在府中。”
　　“是。”乔三躬身答道。
　　“嗯，”乔老爷点点头又道，“是生了向学之意吗？”
　　“这――”乔三盯着乔老爷侧脸半晌，目中泪光模糊了眼前景象，至亲尊父的真心关爱叫乔三险些落下泪来。只是这其中的委屈两难、忍让两全、心苦难诉，即便说与眼前这一家之长听也无济于事，只是平添了慈父愁恼，闹得阖家不宁。
　　乔三深吸一口气放缓了呼吸，眨眨眼，片刻眼前复又清明，恭敬答道：“儿自觉年岁尚小，私下思衬再蹒跚两年也可。颇有些不肖的念头……请父亲大人示下。”
　　“嗯。”乔老爷淡淡应了声不置可否，过了良久又道：“能收敛些心性也好。”
　　“是……”乔三点头答应，脸上灿笑如花，心中只觉苦涩难言有口难开。
　　“先回去吧。”乔老爷道。
　　“是。”乔三恭敬行完礼，直起身看乔老爷仍是垂目埋首不曾对他注目片刻。乔三暗叹一声转身离开，却不知这一声轻叹引得慈父目光一路相送。
　　父子半年不曾相见，今日一会却是你观来、我看去凭空错过，两人连个面也未照过。
　　从书房出来，乔三心中闷闷只顾低头行去，待回神时发觉正站在花园中碧玉牡丹树下，眼前牡丹盛妍一眼看去幽碧满目玉白鹅黄，虽然纷繁一片却叫人看得心中一空，说不出是什么滋味。
　　“唉――”乔三深深叹一口气。花园中的热闹景致、扑面而来的富贵花海隔着几寸停在面前，蹭着鼻子尖凝在了半空里，没把乔三纳在其中却是像个罩景般搁在了眼前。乔府的小公子乔三公子其实是个观景人，从来不在这人间富贵府邸的画图中。
　　“只是这样又如何？只是这样――便也好……”乔三苦笑一声闭了眼，多年苦楚面笑心抑，如今想流泪也流不出了。只是那一句句“娘亲”叫的越发顺口，仿若天生伦常恭孝至亲，却无人知晓乔府“老夫人”威严御下愈重却还嫌慈威不够，也不过是心结难解唯恐他人提及“姨娘晋身”四字。
　　“呵呵呵……”乔三笑了又笑，面上讥讽心中却是苦痛难言，谁人知晓这“姨娘”二字对乔三公子来说是真真儿的“姨娘”在世。现今的乔府老夫人不仅是乔老爷添妾的姨娘夫人更是乔老爷原配夫人、乔三亲娘的姑表姊妹、姑表姨娘。只是这亲上加亲的关系反叫人拈不起、放不下，挣脱不开、斩破不得，挂怀在心又无法真正释怀相对，因为这里面不仅有情有怨，有名利财帛、万贯家资和乔严二家的声望体面，还有爱有恨，有姊妹恩情、血亲相系和乔府名门的妇德慈名……
　　是是非非、重重叠叠、一桩一件，放到眼前、堆到面上、堵在心里――消磨不了、润化不开、解脱无路，便要人曲折了心思、拗断了心肠、扭曲了头脸与人相对……如此便一同苦在心里、忍受折磨，一同在苦海翻滚、焦灼煎熬……红莲劫火烧不尽三千僧众，但乔府多是红尘俗人，无人修得出世离俗，便是如狱如刑也如火如荼，无人能醒身自救。世中名利迷人眼，乔府便是红尘中一处物欲孽海，层层推展、步步深陷，一入孽海万事休。不愿解脱或求不得解脱――回头无岸……
　　“梦蝶……”蓝颐寻乔三而来见乔三伫立园中伤神，蓝颐明了乔三心中苦楚，不愿惊动失意之人，只默默陪着他伫立花下。
　　眼前景物模糊复又清晰，人间富贵府邸、世上豪奢人家……呵呵，乔三长叹一声久久不歇。有人甘做笼中鸟，有人要攀枝头笑，有人愿向树下歇，有人偏向藤缠绕……世间百态、人心不足，俗世欢歌、如戏人生……乔三公子生性愚钝，虚度近二十春秋看遍世态炎凉，却不是因为江湖行远或慧根深种，而是眼前诸般庸碌人生鲜活演绎。乔府的乔三公子是个观景人，从来不在乔府的画图中；乔府的乔三公子是个看戏人――却也幸好是个看戏人，从来不曾落得在这乔府的名利混沌场中打转儿。
　　只是如此这般是幸或不幸，难以评说。
　　




18

18、乔公子倾诉心曲 ... 
 
 
　　“乔老夫人并非我亲娘，而是我的姑表姨娘，我娘亲早在生我时便难产去了，不曾得她半分照拂关爱……”乔三对身后的蓝颐说道。蓝颐不想惊动乔三，乔三却是在蓝颐来时便已察觉。
　　“……你来乔府日久，也曾听得府中言说乔三公子如何受老夫人宠爱，又如何的混帐不成器便是老夫人面前也肆意调笑、插科打诨，叫老夫人又气又爱却是打骂不得，反愈加受宠愈加胡闹，呵呵……”乔三背对蓝颐看不到表情，听声音却是倦疲无比、不堪受重。
　　“……”蓝颐无语，听乔三之言也知其中隐讳颇深。
　　“乔三公子既能哄得老夫人开怀，在至亲尊长面前挥洒自在，又怎会怕见自己的生身亲父，战战兢兢、踯躅不前，如此便是你也感到奇怪吧。”乔三顿了顿又说。
　　“这其中……怕是有些缘由吧。”蓝颐道。
　　“呵呵，无他，心之所重不同而已……心之所重不同啊，”乔三回头看向蓝颐道，“便如乔三此生所求为与蓝颐真情相对、厮守一生；便如人生碌碌有人求名、有人求利、有人求名利双收；便如严父慈母护佑子女所思所愿不同；便如、便如――那九岁稚童只要慈母欢颜不要这世间富贵倾权……”
　　“梦蝶……”
　　“我心中这样的苦楚情憾从未向人吐露过，颐，你是我倾诉心语的唯一一人。”
　　蓝颐走上前，从后面抱住乔三独立花前的孤寂身形，口道：“我知，这世上蓝颐只得乔三可相守，乔三也只得蓝颐可相知。”
　　“呵呵，有颐与我相伴一生，老天终究没有亏待乔三，如此足矣。兜兜转转一生，人道沉醉不醒、遗恨半生；乔三却是醒得太早，心苦身苦无法解脱，求不得糊涂度日。乔府共三位公子，大哥乃侍婢所出，年岁稍长便自谋出路离家而去；二哥乃姨娘所出长我两岁，与我既是同胞又是表亲；我亲娘是乔府夫人却是后来有孕，生了我这小公子连抱也未曾抱上便撒手西归。我在姨娘膝下长大，与二哥两小无猜不分彼此，将姨娘当做了亲娘只想她开心宽慰，那时姨娘未被扶正，乔府也不曾迎得新妇。我越是勤勉好学、乖巧听话，姨娘眉间愁绪越多，我偶尔顽皮却见她笑由心生……年深日久，终悟得姨娘心意，不过是名利富贵蔽了人眼，焦灼忧虑唯恐宏愿落空……呵呵，人都说烟花之地买笑卖笑无真心，却不知亲情遮覆讳莫如深的曲折心意更叫人心冷成灰。这世间的笑脸都带着寒色，这赤诚的热心都含着深意，呵呵，叫人、叫人无法言说，无法言说……”
　　“梦蝶，将这些苦楚恩怨都放开吧，勿挂在心上，纠缠在羁绊迷雾中，伤人伤身。”蓝颐道。
　　“颐，你不知，哈哈……乔府的乔三公子是个观景人，从来不在乔府的画图中；乔府的乔三公子是个看戏人，从来不曾在府中的名利混沌场打转儿。乔三公子向来清高的很、胡闹的很，从来不曾落在红尘迷雾和名利羁绊中呢，呵呵，因为世人不肯啊、不肯叫乔三公子不清雅、不胡闹。乔三我……乐得如此。”
　　“梦蝶，你……”
　　“只一样儿――这红尘俗世只一样东西连着乔府、连着乔三，叫乔三割舍不下，便是那至尊亲父的孺爱之情，也是这世上待我至真至诚的关切亲恩，只这一件便叫乔三赴汤蹈火、身死殒命也甘之如饴。只这一点便叫所有委屈两难、抑郁不平都化作细风栉雨沐我人世苦旅不觉荆棘。只这一点啊……”乔三闭上眼似乎看到亲父伏案奋笔的样子，“心之所重不同，每见亲父便觉重望在身，唯恐他失望、唯恐他伤心、唯恐……唯恐失了这世间唯一一点牵连、维系之人啊。”
　　“梦蝶……你心中的苦我明白。”乔三悲苦的样子让蓝颐心为之泣。
　　“苦，哪里有苦？呵呵，现如今，这世间所有叫乔三苦痛难耐之事都已因你得解脱了，颐，你难道不知。你曾言：‘乔三公子总归没有辜负自己’。不错，乔三负了他人终究没有负了自己，颐，今日乔三便要对你说：乔三不负自己也不会负了你。得上天垂爱叫乔三遇见你，乔三便再无苦痛嗔怨之心，这世上有你懂我、知我、与我相守、与我常伴足矣。乔三此生如此……已是无憾。”
　　“梦蝶――”蓝颐拥紧乔三无法言语，乔三抬头看天，不知何时日已近晚，霞光满天。
　　乔老爷回郾城是七月初六，第二天七月初七是众家儿女月下乞巧的日子。乔老爷平日不在郾城，如今回府又赶上节庆，老夫人自然催着府里各处多加采办、花心思准备，以求阖家尽欢。
　　鸡飞狗跳、手忙脚乱，一番折腾总算勉强过了老夫人的法眼，准备好瓜果茶点、乞巧所用物什和讨喜博彩的小玩意儿，只等着入夜时分乞巧会开始。
　　不到入夜时分，老夫人带着二公子、二少夫人和随侍众人早早候在特意收拾装点一新的小园中等着乔老爷大驾前来。夜暮四合，老夫人杯中的茶换过又换，眼看要过了乞巧会的时刻却仍是不见乔老爷踪影，连乔三和新到府的蓝表侄也不见出现。老夫人派人请了又请却仍是不见乔老爷出现。
　　“三郎倒也罢了，平日总没个准儿，这……老爷近日可是颇为忙碌么？”老夫人问一旁的乔二公子道。
　　“是，似乎是水路上有些不顺畅，颇费些心思的样子。”乔二公子恭敬答道。
　　“原来如此……可曾派人提前知会老爷今晚乞巧的事？”顿了顿老夫人又问身边侍应之人。
　　“早起的时候便派人说过了，午后又着人知会了一声，提醒莫忘记。”那人答道。
　　“嗯，已经这时辰了，怎么还不见……”老夫人自言自语道。
　　“这……已经派人催过两回了，还不见人怕是正忙着尚不得空，”乔二公子想了想又道，“如这般已经过了原先定的时辰，如此便开始还是再稍等片刻，请母亲大人示下。”
　　“难得的好天气，方才吃过些饼糕充饥此时也不觉饥饿，不如先说会儿话也赏赏佳节美景。”老夫人道。
　　“是。”乔二答道。
　　一旁侍婢换上香茗果茶，几人边吃边聊。




19

19、乞巧会痴心成空 ... 
 
 
　　“平日侍奉在老爷身边，随他进出商号与各处交涉，可有些受益？”老夫人问二公子。
　　“回禀母亲大人颇有收益。儿随父亲大人行走江南江北五郡三县，增长见闻开阔眼界，与沿途多处商号掌柜结识，得各处掌柜谬赞颇为惶恐。”
　　“好，做的好。老爷多教一分你便能多受益一分。”老夫人满意颔首转而又道，“路上车马劳顿，我儿也要多注意休憩，身子骨康健才能鹏程万里。”
　　“是，儿谨记母亲大人教诲。”
　　“老爷近日身体可康健，近前有人伺候吗，需不需要添个人关切寒暖，这些你也说与我听听。”
　　“父亲大人身体还算安好，有儿在近前伺候尚不需添置人手，况一路颠簸诸务繁杂并无心其他，母亲大人多虑了。”
　　“嗯，我儿与为娘心意相通，”老夫人淡淡应一声又道，“我儿也应怜取眼前人，善待佳人。”
　　“是，儿子明白。”
　　“舒兰我儿，这几日身上可好？”老夫人问一旁的二少夫人戚氏。
　　戚氏这几日仍惊惶不定颇有些神思恍惚的味道，呆坐园中半天略略回过神来，听老夫人所言回道：“媳妇安好，劳娘亲挂心了。”
　　“嗯，好生将养，若有什么所需只管找我。”
　　“谢娘亲关爱。”
　　众人叙聊片刻，仍不见乔老爷来到。派人再请，回了“尔等自去欢庆”几字。
　　仆从传了乔老爷回话，老夫人听完脸上不掩落寞，回头吩咐众人道：“既如此咱们便开始吧，等了这么久你们也等急了吧，茶会便是有个彩头才好，这乞巧也算正经的大事，年轻人只管热闹起来，既是节庆便要开心畅怀，不必拘礼。只那些耍巧讨喜的手艺暂且收了，等老爷来了也还有个新鲜玩意儿逗弄眼光。你们四下里散开，怎么热闹怎么做，莫冷了这场面。”
　　“是。”四下里伺应的仆从听命行事，却也只是为这园中三人做了背景铺衬。
　　“近日可见过三郎？”老夫人偶然问二公子道。
　　“昨日刚在府中书房里见过。”二公子道。
　　“嗯，幼时你二人颇为亲近，常嬉戏厮打在一处，叫人不省心。如今大了反倒生分了，寻个机会多亲近亲近才是。”
　　“是，儿子谨记母亲大人的教诲，”二公子答应完又道，“今日怎么不见三弟来同庆？”
　　“哪个能管到他啊，每日里胡闹逍遥，只与那青楼楚馆里的人往来，这几日倒是不往外跑了，却又不知生了什么心思，这样的热闹他向来没兴趣也不见到场。刚才虽也说了要你和他寻机亲近，却也怕他把你往歪处引，存了两样的心思。唉――这孩子真让人不省心啊。”老夫人絮絮的说，其他众人只是听着。
　　“娘亲费心了。三弟他不长进，白白浪费了您这番疼爱关切的慈母心思，也叫乔府白花花的雪花银都扔到了水里。不要他来倒也免了众人的烦恼，免得叫人看见了闹心，辜负了好景致、好心情。”戚氏一旁劝解说到了老夫人心里，一番唏嘘将乔三公子的不肖子之名翻来覆去油煎火烧声讨再三。
　　“唉，不提也罢。”老夫人叹息一声颇为感触，沉默半晌又道：“先前设想不够周到，原该将蓝表侄叫上一起的，合家欢乐一同乞巧才觉亲切。如今他独自一人留在客居，每逢佳节倍思亲，想来凄清的很。如此倒是我疏忽了。”
　　“那倒未必。”戚氏阴阳怪气一声引得众人注意。
　　“此话怎讲？”老夫人问道。
　　“前日在花园中偶遇蓝表弟，颇为清高自持的样子，媳妇寻机与他说话也是爱搭不理的，只几句便似开口教训人一般，让人脸面上挂不住，好没趣。娘亲您慈眉善目一片好心与他亲近，他可未必看得上会领情，若不能反倒折损了自己的面子，真是好不通情理的人。也不知与谁学来这样的心思，叫人难生亲近之心。听府中的下人说他与三弟倒是相谈甚欢，这倒奇怪了，他这清清冷冷的人反与三弟那插科打诨的混人混到一处了……”
　　“行了。”老夫人一声怒斥断了戚氏话音，众人一怔都愣到一处，也不知戚氏哪一句触怒老夫人心事竟惹得老夫人欢庆之日动怒。
　　“媳妇知错，娘亲勿恼。媳妇也是偶然听他人提及，不想引得娘亲动怒，请娘亲责罚。”戚氏忙跪下求道。
　　“母亲大人是何等的心性，你日日侍奉身边如何不知，今日适逢佳节众人欢聚一堂，言辞间怎不多加考校，只随口胡言引她气恼伤神。你可知错？”二公子训斥戚氏道。
　　“……无妨，莫较真儿。舒兰有孕在身，久跪地上不妥，莫伤了身子，快起来吧。为娘无事，只是有些疲乏了，勿虑。”老夫人挥手叫人扶戚氏起身，抬手扶额真有些疲态。
　　“是。”二公子道。
　　“谢娘亲不予怪罪。”戚氏被人搀扶起来行了礼候在一旁，再不敢言语唐突。
　　“你们自去热闹，勿要理会我，我坐坐便好。”老夫人震怒疲倦，众人都失了玩闹的心思，悄悄拾掇了手中物什，静立一旁伺候。
　　“母亲大人，可要回屋安歇？”二公子问道。
　　“无妨，再等等吧。”老夫人道。
　　“是。”二公子应道。
　　七月初七，牛郎织女相会之日。浩瀚星空照耀世间痴情儿女，乞巧对对双双尽显小儿女娇态。相守之人不知相思之人情苦，漫长的等待后只能短暂相会，如此执着妄念是否值得，最终相思成灰还是相思成真……乔府老夫人是贪心之人，不仅要名正言顺夫人升位，权势财帛一手掌握，子孙无忧前程如画，更要守得云开见月明、痴情人将心付……呵呵……世间痴傻之人何其多，她也不过是生了绮梦心思，甘做情痴……空中星辉闪烁，耀花了人眼，星河茫茫，润化了人心――天人的泪落在了眼里。
　　过了戍时，乔老爷遣人传口信道：诸务繁忙脱不得身，尔等尽兴后可自行散去，勿念！
　　听完口信老夫人强笑一声道：“诸务繁忙，呵呵，日也忙夜也忙，天天如此……便来坐上一坐也不成么，今日是相会的佳期呢。”
　　“母亲大人，这――如今该如何……”二公子躬身等老夫人示下。
　　“呵呵，能如何，不过是一场镜花水月成空。罢了，是我强求，算是应个节庆的景儿吧，也不必思量那么多。你们陪我熬得这样晚，也都疲累了吧，散去吧。”
　　“是。”众皆领命退下。
　　二公子扶着老夫人一步步失意而归，节庆佳日老夫人心苦难抒。没想到第二天早起老夫人听到另一个叫人心焦心抑的口信，道：乔老爷不日出行冀州，二公子留待府中，命三公子随行伺应。
　　




20

20、乔老爷携子出行 ... 
 
 
　　乔老爷口信传出，乔府一时间嗔、怨、愤、懑、苦、恼、焦……尽现世间众相，乔三公子身处这漩涡正中自然是看全了人生百态。小小的乔府上至一家之尊下至仆役侍婢都随着心系周护之人起伏哀乐，方寸之地尘嚣滚滚、荣辱曲直、怨恼沸腾与官场、商埠的名利圈相比毫无二致，而乔府本就是郾城明眼人眼中的一处是非名利圈。
　　拥拥搡搡、熙攘吵闹的戏码虽没有摆到台面上来，却也凝在了眼角眉梢，积在了心窝胸口，偌大的乔府连进府推夜香的阿伯都细声细气、轻抬慢放的生怕招惹了哪处房头的怨恨，被作成个羞恼出气的由头。
　　乔府的富贵喧嚣图如今是愤懑抑郁、暗流涌动，身处其中却不受影响的只两人：一个是乔府的一家之长乔老爷，从始至终都是个两耳不闻府中事、一心只向帐中寻的繁忙姿态；另一个便是乔府的不肖子乔三公子，仿佛事不关己，依然是个悠哉悠哉的清闲样貌。
　　这洒脱超然之人当中却没有一心修道求出世的蓝颐。既已动了心用了情，便再作不得洒脱超然之人。修真之路逢劫历练、一劫连一劫，窥破天机勘不破因果，一样循环往生、挣脱不得、作茧自缚。如今蓝颐却是心甘情愿，为乔三思为乔三计，为他安危着恼为他喜怒倾心。
　　乔府的怨恼暗流未得沉积爆发便已是乔老爷、乔三打点行装启程之日，大清早一家老小堆在乔府门口为二位主子送行，细数过去各个房头的人马一个不差，乔老爷往日惯常出行时也未曾见过如此齐整的人马阵仗相送，携乔三公子一同出行倒是摆了个先声夺人的谱。
　　乔府众人聚在门前拭泪的拭泪、皱眉的皱眉，先不说这愁绪为谁，但只今日亮相这一回既是亲眼见了“不称意，路人行远”，断了心中事有转机的痴想，也熄了那“心藏妒恨、恼怒无由”的猜疑，平添了雍容风度、体面名头。
　　与众人拱手作别后，乔老爷闷声不语举步登车，乔三公子揖了又揖把个游兴甚旺、喜不自胜的不肖子样貌演绎了十成十。众人见状眉目连闪，脸上神情换了又换，一时间喜、恼、愤、闷、隐、妒、讥……种种颜色闪过，乔三公子眼前便又似摆了个万花筒般绚丽精彩。
　　乔三暗笑一声，心道：乔三公子好似已经做惯了体贴良善之人，不论如何也不肯叫他人心苦难抒，再尝与自己一样的希冀错付与了悟失望。如此的慈悲善心落到凡尘世间不过是一句体己话――自己心苦与否不论，只莫叫他人难做。这也是乔三公子游戏尘世近二十年所思所得、所感所叹。
　　蓝颐站在人群最后不显眼之处，平日魅惑幽深的眸子因添了眷恋牵挂和体贴感伤愈显温柔动人、深情泱泱，直看得乔三心热心动移不开眼去，只凝神投目间种种情丝便又缚身缚心缠绕入胸。
　　乔三嘴角弯弯，露出个真心笑容只对了人群最后的蓝颐。人生在世自渡尚不可，如何渡人，管他人喜怒哀乐怎的，如何顾及那么多。如何自渡、如何超脱、如何才圆满――乔三一眼望去只一人……既如此，管他人喜乐怎的……
　　乔三轻笑一声突悟大解脱，用手抚顺了腰间暖玉转而望天道：“乔三回转之日必叫有情人实至名归，不负相思意。等我！”
　　言毕，乔三转身登车走得洒脱，颇有些“挚情人 自风流”的味道。马动车行，乔府众人目送着出行的一干人等渐行渐远沉寂无语。乔三公子虽然临末了的举止有些癫狂不羁、最后几句话说得不明不白，但此刻众人心中各有忧愁却是无心关注，只蓝颐在人群后笑了又笑、红了双眼。
　　此生得闻此言足矣，有情人有此心意足矣，得有情人如此相待足矣……蓝颐握紧了手中绝品湘扇，蓝色的水浸润模糊了青褐色的眼珠。既如此便不负蓝颐耗费真元、自损道行施展护身保命的“神息”经咒护乔三一行平安。如今，乔三、蓝颐一荣未必俱荣却是一损俱损。不仅仅是性命相系的情契，蓝颐心甘情愿分与乔三半生修为，乔三与蓝颐共享蓝颐的元神真气、千年道行……
　　“公子觉出疲乏了么，可要回转歇息？”茧蛾在一旁问道。
　　蓝颐站在一干送行人的后面，如今车马行远也该是各房头主事回转的时候，蓝颐站在后排若想先行离开却是便利的很，不必惊动他人。
　　“还好，无妨。”蓝颐回道，转身与茧蛾一起慢慢往回走。
　　“别人不知难道我也不知么，公子昨夜为乔三公子祈福施展‘神息’经咒所耗甚巨，如今怎能不爱惜自己多做修炼、多加补复。”茧蛾道。
　　“勿多虑，施展‘神息’于我而言并非耗损过巨难以支撑的所为，更何况‘神息’所行与我平日修行无碍。茧蛾，别人不知难道你也不知公子我的道行么？”蓝颐心神快慰，与茧蛾说话带着三分嬉闹。
　　“‘神息’所行虽与公子平日的修行无碍，若遇险情却是一人份分作二人用，如此便是有天大的修为造化也是左右难全、捉襟见肘，这是公子教与茧蛾的，难道茧蛾说得不对？”茧蛾又道。
　　“茧蛾，唉……”蓝颐笑了又叹却是听不出后悔惋惜，“你做事总是如此谨慎严苛，大概只有像你这般一心一意修炼的才能真正修得元神归一、得道飞升吧。”
　　“茧蛾不知，”茧蛾老老实实的回道，“这个公子以前没说过。”
　　“呵呵……茧蛾啊，”蓝颐笑道，“这个么……公子我以前也是不知道的，呵呵。”
　　




21

21、蓝公子闻香吃醋 ... 
 
 
　　蓝颐与茧蛾慢慢往回走，正赶上门房的仆役往乔三的院子送笔帖，檀香描金的香帖一大摞捧在手中，足有十多张。
　　“乔三公子几日不出门便有这么些人具帖问候，颇有些人气的样子。”茧蛾对身边的蓝颐道。
　　蓝颐闷闷的看那仆役走远，口中寂声不语脸色却是青白难看。
　　“公子，檀香的笔帖……”
　　“香，香什么香，一股脂粉味儿，臭死了！”
　　不等茧蛾再说，蓝颐重重哼一声，扭转身子径自往自己的院子去了，将茧蛾落在了后边。
　　“公子，怎么动气，修道不是要清心寡欲、喜怒不扰的么……”
　　茧蛾一路追着蓝颐回到独居的小院，进屋见蓝颐坐在桌边已没了刚才的恼怒模样，正端着茶杯慢慢啄饮。
　　茧蛾上前道：“公子，怎的……”
　　蓝颐摆摆手不听茧蛾讲完，只道：“茧蛾，你去打听一下具帖问候梦蝶的是哪些人，都是怎样的样貌品行，快去快回。”
　　“还能是哪些人，公子心里不是知道么，都是些花楼酒肆的来帖，刚才还因为这个动怒，如今却要我去问……”茧蛾口中念叨不停，磨磨蹭蹭的挪不动步子，只在屋中打转。
　　“难道又要我着恼才好，还不快去！”蓝颐呵斥一声茧蛾终挪出门去，仍是不情不愿的样子。
　　“……茧蛾……难道真修了灵识么，如此便知我心中忧恼介怀之事，还是我动心动情坏了修行，已跳不脱三界、躲不开劫难……唉，罢了，遇上梦蝶此一生便是喜怒无由、生死无尤……”看茧蛾走远，蓝颐心中暗暗叹息。
　　蓝颐坐在屋中静等茧蛾归来，不过片刻，蓝颐手中的茶还未喝完，茧蛾便已回转。
　　见茧蛾回来，蓝颐放下茶杯问道：“怎么回来的这么快，可打听到些什么？”
　　“公子不是要茧蛾快去快回么，如今却又嗔怪。”茧蛾道。
　　“只说打听到些什么便好，哪个嗔怪你，要分辨这么多。向哪里去问的，都听到些什么，还不快细细说与我听？”蓝颐道。
　　“还能向哪里问去，直接去了乔三公子的院子便是。今天屋里是伺棋当值，就数她最能胡闹，又是个爱调笑的，别的不说只道是公子你想知道的，便恨不能把所知所闻都讲来我听，将满腹的话倒个底朝天，我见她乐得公子您问起的样子，省了我不少功夫。若不是我记挂着要早早回禀公子走得快，这时还在乔三公子院里呢，便是过午了也未必能回来。”
　　听茧蛾之言蓝颐暗暗点头，伺棋的性子确实爱笑闹了些，得乔三宠爱更是无法无天，对主子的乐事也能玩笑几分，严谨端肃的茧蛾去见伺棋自然只有落荒而逃的份儿，哪里经得起她调笑。但若不是伺棋，换了沉稳的伺琴当值，茧蛾想要问出些什么来却是不易。
　　“伺棋都说了些什么，可问到笔帖的事？”蓝颐又问。
　　“自然是问过笔帖了，茧蛾去时还摆在方案上没来得及收拾呢，听伺棋说桌上的只是这几天的帖子，以前的更多，便一天也能收这么些。茧蛾见伺棋将帖子收在柜中，约莫有二三百张，柜子也放不下那么多，不知以后再多出来的要放到哪里去。”茧蛾答道。
　　蓝颐听了沉默半晌又道：“都是些什么人的具帖？”
　　“公子不是知道的么，便是那些青楼楚馆的……”
　　“我问你便说，怎的这么麻烦？”蓝颐嗔怪一声，神色不快却不是对茧蛾。
　　“公子既然要听茧蛾便说与公子听，这郾城四处的青楼楚馆都送了笔帖来问候请安，乔三公子怜香惜玉、雨露广施，四处的红粉知己数都数不过来，具帖问候邀约的更是一天一个样儿，三天内收的帖子具名都不曾重过，这其中的绮丽绯思公子自管去想，难道还要茧蛾说什么？”
　　“茧蛾，你如此说是要引我动气么？”蓝颐听了胸中气闷，却是无法发泄。
　　“乔三公子本就自诩风流情种，是郾城欢场中的常客，与城中各处花楼酒肆的人有旧有什么奇怪。倒是公子你明知乔三公子平素行止，也因为各处送来的笔帖着恼生气，却仍要茧蛾打听的清楚明白说与你听，如今又这般动怒好生奇怪。”茧蛾道。
　　“你……茧蛾，你便不能不这么洞悉人心世情么？”
　　“公子修行不就是为了慧思灵识、离情舍欲、得道飞升么，洞悉人心世情、超脱苦海孽欲有什么不对，这也是公子教我的，难道公子忘了？”
　　“茧蛾……”蓝颐无语。
　　如今蓝颐已是深陷情海困不得脱，失了超然世外的灵动慧思，反要茧蛾时时提醒他修炼的真诀法门，如此蓝颐不似茧蛾的师长，反倒是茧蛾像蓝颐的师长。只是对蓝颐而言既已身在苦海，便是有慧思灵识也不愿求解脱……
　　“茧蛾。”蓝颐唤道。
　　“公子。”茧蛾躬身答应。
　　蓝颐转回了心思，对茧蛾道：“算了，莫再提这些。伺棋还说了些什么？”
　　“公子若想听茧蛾便说与公子听，”茧蛾瘪瘪嘴巴一副不赞同的模样，“乔三公子的这些个红颜知己中有几个熟络的，便是‘烟翠阁’的鸢姐，‘寻音阁’的芳芳，‘百花楼’的小翠和‘叙情馆’的小桃这四人。”
　　“这四个都是怎样的人，伺棋平日可听梦蝶提起？”蓝颐又问。
　　“这四人怎样，不曾见过也不知晓，只听乔三公子平日说过几句却也是不作准儿的俏皮话。伺棋说与我听也不是很明白，公子要听我便说与公子听。”
　　“你且说来我听。”蓝颐道。
　　“‘烟翠阁’的鸢姐是这尘世间的琉璃宝盏，是不属于这俗世的东西，如今已经碎成了一片片儿的拾不起来，即便拾起来了也拼不回去，便真是有一天拾起来拼全了也没了当初的心情，只能留作怀念了。”茧蛾学着伺棋的语气道。
　　蓝颐听了心中暗想：这是乔三公子的纯纯少年梦吧，如今似已经梦醒了，只是还留了一丝牵挂割舍不下。
　　




22

22、乔公子暗品娇妍 ... 
 
 
　　“其他的呢？”蓝颐问。
　　“‘寻音阁’的芳芳温柔多情、细腻体贴，是牵动男儿心怀的红粉知己，只一样……”茧蛾顿了顿才道，“像极了老夫人，喊一句‘三郎’便叫乔三公子爱也爱不起来、想亲近也亲近不到心中，再喊一句便只得落荒而逃。”
　　蓝颐听了不由失笑，这乔三当真作怪的很，将个豆蔻年华的女子说成这样，却不知那女子心中对乔三是如何的芳心暗许。若“寻音阁”的芳芳知道她日日挂在嘴边的、情意款款的爱称便是叫如意郎君退避三舍的因由，不知会露出什么样的脸色、心中又会怎样懊恼。
　　“对那‘百花楼’的小翠又是如何说的？”蓝颐接着问。
　　“这个倒简单，只说是个心有所属的苦命人，乔三公子为有情人多些助力、增益罢了。”茧蛾答道。
　　蓝颐听了暗暗点头，道：“原来如此，乔三公子倒是个知情识趣、怜香惜玉的体贴之人。”
　　“公子说什么？”茧蛾没听清楚。
　　“没什么，还有什么，你再说与我听。”
　　茧蛾想想道：“最后这‘叙情馆’的小桃么……倒不曾说过什么，似乎略略说过是个妙人儿，或者伺棋未曾说过……我也记不清了。”
　　听茧蛾所言蓝颐心中微微一动，“叙情馆”这名字倒与其他花楼歌坊不一样，这其中的小桃又是如何一个妙人？乔三公子讳莫如深不多提及，倒叫蓝颐万分好奇的同时多了几分惕然，只希望这“叙情馆”中的小桃不要是乔三公子心坎上的妙人才好。
　　“‘叙情馆’是何去处，位于何方？馆中的小桃又是个怎样的妙人？”蓝颐问茧蛾。
　　“这个……茧蛾便不知了，只听伺棋说‘叙情馆’在城北，是家男馆。”
　　“男馆？”蓝颐转头盯紧了茧蛾，眼眸由青转褐再由褐转青一连数变，待最后便是一径的幽深难测。
　　“公子……怎么了？”茧蛾奇怪的问。
　　蓝颐失神片刻，道：“听你如此说倒生了几分绮思，也不知这‘叙情馆’的小桃是怎样的仙葩妙品，引得游遍芳丛、大名鼎鼎的乔三公子也不好评较……”
　　茧蛾在一旁扁扁嘴想说什么，看了蓝颐脸色犹豫半天终究没有说出口。
　　新月高悬，华灯初上，城北“叙情馆”也是郾城一处千金买笑、温柔销金的去处，却不像其他三处一般灯火通明、往来如织，反倒有种疏淡听凭、静寄幽深的意境。高高的匾额悬在门口，“叙情馆”三字颇有些疏狂慵懒的味道。门内影壁遮挡看不清里面是何情景，门口只有两个小童伺候，却是眉清目秀颇为伶俐讨喜，却不似其他欢场一般上前招呼拉扯。
　　蓝颐带了茧蛾站在“叙情馆”门口细细看那匾额，流连半晌蓝颐回身看看后面的茧蛾道：“也不知这匾额上的字是谁题的，倒有几分仙气，莫不是这‘叙情馆’中还藏了位修道之人不成。”
　　“这字有没有仙气茧蛾看不出，茧蛾只看出公子今日是来找气受的。”茧蛾在一旁嗡声道，脸上是十二分的不情愿。
　　“茧蛾，你就不能说些叫我开怀的话么？”蓝颐听了深深叹气。
　　“只要公子自己想通了自然会心思澄澈、舒闷解忧，茧蛾说话如何能叫公子开心高兴。更何况茧蛾知道今日公子来这‘叙情馆’是一定不会开怀的，又如何能让公子不生恼意？”
　　“唉……”蓝颐叹了一声终究无语，举步向馆内走去。
　　进了“叙情馆”，自有引路的小童伺候，蓝颐甩着手中玉千里的绝品湘扇做出个风流模样边走边看也不见怯场，反像那欢场常客。茧蛾跟在蓝颐后边直撇嘴，心道：上乘的修行道义慧思灵识不用在求道得解脱上，反倒用在了循神借形的障眼法上来遮蔽凡人耳目，真真是暴殄天物。
　　分花拂柳，沿着馆内的小径前行，庭中点了碧纱灯笼不觉昏暗，馆内景致可一一入目。蓝颐只略略看去也知这“叙情馆”是费了心思打理的，颇有些韵味叫人琢磨。几进院落疏落有致的排列，偶有花木点缀其间，不觉繁杂只觉清幽闲适，叫人看了无端生出几分倦逸风致。
　　“这馆内的布置是请了哪位名师打点吧，叫人望之心悦。”蓝颐问先头领路的小童道。
　　“大爷喜欢便好，以后也多来几次，让我们有福气伺候。说起这园子也不是什么名师打点，如此安排都是遵照咱们‘叙情馆’妈妈的意思，不过倒是有不少来馆里的大爷都夸奖这园子布置的好，说是入了园子便叫人心气平和。不管怎么说能入了大爷您的法眼便是咱们的福气了。”
　　引路的小童絮絮叨叨说个不停，蓝颐点头不语，突的想起刚才进门看到的匾额便道：“那门口的匾额是何人写的，该不会也是馆里妈妈的大作吧。”
　　“可不正是，大爷您以前来过馆里的吧，先前看着面生倒不知有如此的好眼力……”
　　路径曲折却不长，不刻即到待客的大厅，那引路小童只将蓝颐送到便回转并不往里去。
　　蓝颐来的时刻尚早，还不到平日酒楼歌肆欢庆喧闹的时候，更因是男馆的缘故不像其他花楼那般刻意招摇延揽，整个“叙情馆”看起来静悄悄的，倒有些寂寞寡淡的味道。
　　蓝颐在厅口站定便有老鸨打扮的男子迎上前招呼，笑容满面、言语热络，“叙情馆”此时方让人觉出是一处红尘笑场的所在。
　　
　　




23

23、心思动暗访小桃 ... 
 
 
　　“大爷金安，奴儿这厢有礼了。”那男子塌着腰行个礼，暗地里将蓝颐从头顶大量到脚后跟。
　　蓝颐初次到这馆里来是个生面孔，未说话前先被眼中只见黄白二物的势利之人掂量揣摩一番也是常理。蓝颐嘴角噙着笑意背手相后，见那老鸨偷偷打量也不惊慌，只任他看去。蓝颐姿容颜色惊人自不必说，但被人打量时自自然然的一番风度气派更叫人心折，那老鸨模样的男子心中思衬半天却是摸不着根底、作不得准。
　　待那男子行礼站直了身子，蓝颐清浅回个揖礼道：“妈妈好。”
　　“折杀奴家了，这可不敢当，只唤声奴儿便好。”奴儿殷勤答道，面上更是十二分的巴结小心。
　　“奴儿好。”蓝颐应了声随奴儿往里走，到中厅坐下便有小童奉上茶水。
　　“大爷您是首次来还是来寻哪位熟悉的公子？兰亭、寄月、秋水、含烟几个乖巧伶俐的孩子都在，可要我把他们都叫过来？奴儿道。”
　　蓝颐听了微微一笑不作答，这“叙情馆”的老鸨好生厉害，只一句便要将来客的底细摸个七七八八，果然是风月场中打滚惯了的人物，只不过蓝颐今日也算有备而来，为的是入馆寻“桃”，自不会被老鸨几句滚油话糊弄过去，乖乖入窠。
　　见蓝颐不语，奴儿又道：“大爷，您的意思是……”
　　“兰亭、寄月、秋水、含烟是这馆里顶好的孩子？”蓝颐挑眉看向奴儿嘴角含笑却是意味不明，将奴儿看得心中打鼓拿捏不定，面上却是更殷勤小心。
　　“这……这几个孩子都是馆里数一数二的招牌红倌，不是奴儿夸口，这郾城内外方圆百里也找不出比他们更齐整的孩子。大爷，您一看便是走南闯北有格调、有见识的爷，寻常庸脂俗粉自然入不了您的眼，可即便这样也让我把人带上来，您稍稍瞅一眼才好，入不入的了您的法眼倒在其次，只是也让我手下这些个孩子们见见世面、长长见识，知道什么是贵气什么是气派，随便给您行个礼、请个安……”奴儿边说边看蓝颐脸色，不见蓝颐恼怒便继续道：“大爷，您看可好？”
　　蓝颐敲敲扇脊，不咸不淡道：“奴儿太小气了，将宝贝儿藏着，是怕我出不起银子么？”
　　“哎哟，这是哪里的话，这可真真折杀奴儿了，您揪根腿毛啊都比我们的腰粗，您说说奴儿哪敢……”奴儿连连弯腰唱作俱佳眼角却是直撇向蓝颐巴不得要人赏他，其中的意味蓝颐如何不知。
　　蓝颐向身后挥挥手，茧蛾不情不愿递上银票，五百两一张的金通宝票摆在了奴儿眼前，奴儿眼神晶亮看得清楚收的利索，脸上立马换了喜笑模样道：“谢大爷赏。”
　　“这回舍得把你那宝贝儿都拿出来了吧？”蓝颐笑道。
　　“大爷见笑了，您看我这脑子就是爱忘事儿，您可要多包涵。这后院还有我两个孩子，平日像亲儿子一般养着的，略会些技艺能讨人欢心，这两个可是我的心肝宝贝儿了，定入得了您的法眼，一个善舞叫灵绡，一个善笛叫灵音，我这就叫他们上来。”
　　“慢着，”蓝颐甩开扇子微微皱眉道，“奴儿嫌打赏的不够是怎的？”
　　“大爷，您这话……”
　　“奴儿长着玲珑心肝，难道还要我明说，这馆中除了灵绡、灵音外再没有别的绝色了？”
　　“这――实话对大爷说，这两个孩子已经是顶尖的了，奴儿再没有藏私……”
　　“呵，瞧不起我还是怎的，茧蛾，再赏！”蓝颐道。
　　茧蛾取了银票上前，奴儿却是不接，向蓝颐福一福道：“大爷，灵绡、灵音已是馆中顶尖撑梁的孩子了，要说比他们还出挑的实在没有。大爷想见哪位或是来寻人，说个名字出来叫我们有找寻的由头，也让我们尽份心不是。”
　　听老鸨所言似乎不假，蓝颐心中疑惑，那小桃与乔三相熟且往来频繁论理该是馆中排的上号的人物才对，总不会是哪个无人问津的过期老人吧，果真如此岂不坠了乔三公子的矜贵身份和识花美名？
　　“大爷，您想找哪位，可是我们这‘叙情馆’中的孩子？”奴儿问道。
　　蓝颐想想道：“你这馆中可有名字中带‘桃’的？”
　　“桃？”奴儿惊异一声神色不定，“大爷您确定是‘桃’，不是‘姚’、‘绕’、‘尧’或‘b’什么的？”
　　“是‘桃’，这个不曾记错，似乎叫‘小桃’来着。”
　　“小桃！哎哟，您要见他？”奴儿面露难色，吱唔不语。
　　“是，我要见小桃。”蓝颐道。耍巧拿矫本是老鸨们常用的伎俩，目的不外乎多讹些钱财、自抬身价，蓝颐自然省得。
　　“这个、这个么……”
　　“怎么，他不是你们这里的，不能见？”蓝颐问道。
　　“也不是，只是这个的规矩大些……唉唉，我这么说大爷您可别生气，只是见谁不见谁向来由他说了算，我也管不了他。您来到馆中是我们的福气，只是他的事我做不了主，只怕您乘兴而来败兴而归坏了您的兴致，要不、要不我找几个别的孩子好好陪陪您，今儿个您首次来叫您满意而归才好……”
　　“无须多言，今日我入馆寻‘桃’，只为小桃而来。多少银子才肯让我见人，奴儿只管开口。”蓝颐向茧蛾颔首，茧蛾再递了银票上前，奴儿却是推拒不收。拉扯间奴儿抬眼看到蓝颐手中的绝品湘扇，呆了呆便缓下手中动作顺势将推出去的银票收到了怀中。
　　见奴儿收了银票，蓝颐笑问道：“何时见人？”
　　“这个，”奴儿福了个礼面上讪讪道，“大爷见笑了，这事确有些难处，还望不怪罪才好。”
　　“不怪罪，还要奴儿多费心。”蓝颐道。
　　“大爷您有一番诚意，奴儿自然省得，只是小桃脾气古怪向来如此，见着见不着都是个人的缘法。我真心指望他允了大爷的约，成就这份缘分，不枉您的一番心意和我在中间穿针引线的功夫，只是这事成或不成却得两说。若成了您固然欣喜，若不成可也体谅我们两处奔波、劳苦不易，莫要怪罪气恼才好。”
　　“这个自然。”蓝颐应下，奴儿福礼退下，另有人上前照看。
　　奴儿去了片刻便回，向蓝颐道一声“成了”，吩咐一旁侍应的小童领蓝颐前往，蓝颐道声谢，随引路的小童往后院独居行去。
　　




24

24、俏郎倌错认良人 ... 
 
 
　　花费一番功夫，终能见得“叙情馆”小桃，蓝颐沿路行来心中庆幸、好奇、忐忑、担忧……各种情绪一一闪过，停步时只见眼前是一幽静小院，院门上书“桃源”二字。
　　引路小童将人带到院门便恭敬退下，退下前指指院门，要蓝颐自行进去。
　　蓝颐站在门前呆怔片刻，努力想去发现脑中空茫一片，竟是半分思绪也无，混混沌沌的似乎连抬手推门也不会做了。
　　“公子又花银子又花心思才来到这里，如今怎么不进去见人？”茧蛾在一旁道。
　　蓝颐回神对茧蛾苦笑一声道：“既要见那人又怎会在此止步，不过一时情怯罢了。这院名倒叫人遐思无限，不知这处‘桃源’能否叫人解脱，又是否出世离尘。”
　　明月当空、月下推门，本是一番诗情意境……
　　蓝颐定了定神伸手推开虚掩的院门，院中杀气冲天扑空而来，瞬间遮天蔽日。蓝颐急退半步，对茧蛾道：“留在原地。”左手捏个法诀当空跃起，右手出指如灿，青蒙、淡紫光波如道道利剑射进院中迷雾。也不知那院中有何厉害敌手，只见白茫茫的雾气如浓粥般翻滚沸腾遮了视线，蓝颐一道道光波弹入雾中如石沉大海不见涟漪。
　　“公子小心！”茧蛾忍不住惊呼一声，却是那雾团张扬着触手从院中伸出，向浮在空中的蓝颐围去，那雾团有形有质眼看就要将蓝颐包在其中。
　　蓝颐眉梢一挑已是动了真怒，提气捏诀在空中旋身硬是将近身的白雾逼退五尺，口中喝道：“何方妖孽还不快快现身求饶，莫怪我下手无情。”
　　蓝颐说话间双手齐动，青蒙、淡紫、粉红、鹅黄四色光波在手间凝成巨大光球，下一瞬间光球碎成无数珠弹，万珠齐发向院中雾气飞去，仿若九天烟花盛放。
　　“扑、扑……”声不绝，珠弹与浓雾接触冒起点点烟尘，院中雾团被千万珠弹穿透烧化变成飞烟消逝空中，渐渐露出院中屋宇轮廓。
　　蓝颐凝神望去看得院中实情，不见有何动作，金光随指弹出，“叮――”的一声正击在院中作怪之物身上。云散月明，院中灯起，一瞬间内外亮澈，照清院中被蓝颐打落之物，乃是一枝盛妍的桃花。
　　“公子留心。”见蓝颐走进院中，茧蛾忙跟上一起。
　　蓝颐进得院子抬头看去，院中灯火通明安静宁和，正屋门窗大开懒散闲适，刚才的漫天杀气一瞬间消散无踪仿若从未出现过，连番打斗都似在梦中。
　　“大爷快请进，小桃已备下水酒。”清脆的声音自屋中传来透着熟稔，那人连番动作轻快非常，看样子似在斟酒。粉白云裳衬着剔透雪肤，虽看不清站在窗边那人的容貌，只见一个侧脸已是让人浮想联翩。眼前情景叫蓝颐看得心中一紧，说不出是个什么滋味。
　　“扑哧，怎还不进来，怕我吃了你不成？”蓝颐犹豫间，那人轻笑一声侧身坐下，只留一个背影向外。
　　“往常从没见你像今儿这般守礼，每次来便如那恶狼扑食一般，今日如此作态又为哪般？难不成几日不出来，变成个呆子？”甜美的声音里含着妩媚娇嗔，蓝颐却是不明所以。
　　“嘻嘻，难道还要我如前次那样露个皮兜才行？”那人又道。
　　露个皮兜是何意思？蓝颐僵在原地进退不得，不知如何是好。刚才听他自称小桃，应该是自己要见之人不错，只是眼前这番答对似乎是将蓝颐错认成了他人。
　　蓝颐正觉不解，那小桃隔着窗户却已开始脱衣，不一会儿的功夫便露出圆润香肩连带胳膊肘腕，看情形似要脱个精光才罢，看得蓝颐大窘，忙喊道：“莫解衣、莫再解衣，我不是、我不是……”
　　蓝颐吱唔半天却不知说什么好，心急分辨却又不知小桃将他错认成了何人，一时间手忙脚乱。
　　“不是？不是你是哪个，还没进院便闻见你那玉千里湘扇的酸味，也不知招惹了多少家姐妹的醋意，偏又金贵的很不肯送人，哼。”小桃说话间停下脱衣动作，梗着脖子背身站立似乎颇为吃味儿、妒意醋意未消。
　　这话入了蓝颐耳中却是脸色瞬间青白、心中添堵。且不论这玉千里的绝品湘扇何时多了千里传香和通话递信的妙用，但以这绝品湘扇论，世上仅存两把，传闻其一在禁中，而另一把便在乔三公子手上。能在此处出现又与馆内小桃如斯熟悉，不是乔三公子还能是何人？听小桃之言分明将蓝颐来访错认成了乔三公子大驾光临，只看小桃适才作为也知乔三平日在此与那小桃是如何的放荡形骸、淫靡无端。想到此，蓝颐心中阵阵气恼。虽然如今乔三已与蓝颐定了终生、许了爱契，蓝颐也知道不该对乔三之前浪迹青楼的行止计较忧怀，但眼见有人在面前鲜活演绎却仍是忍不住妒恨、放不开羞恼，蓝颐心中怒火翻天半晌也说不出话来。
　　“咦，怎么不说话啊，又在动什么花花心思？是一笔画出个‘芙蓉仙子’，还是要画遍神女全身成就个大造化，还是要……”小桃说话间慢慢转身，脸上尤带着嗔怒却是人如桃花娇艳无双，灿然姿容映得院中烛火也暗了暗。
　　蓝颐兀自恨恼并不答话。小桃看清来人，惊“哦”一声，问道：“你不是啊，你是哪个？”
　　小桃香肩微露冲着蓝颐俏笑不见局促，身上衣襟半开不整却如华服宴客般闲适自在，青白的灯光映照下更显得小桃雪肤如玉、凝脂堆围，叫人看得移不开眼去。
　　蓝颐恍惚片刻忽的清醒，心中一惊，这小桃不是等闲之辈，刚才分明用了魅惑诱人的功夫，连蓝颐也差点着了他的道。想起刚才院中的迷雾杀机，蓝颐心中更是惕然，今日之行只怕不像原先所想的那么简单。
　　想到此，蓝颐提一口道家真气护身，脑中灵思澄澈再不受小桃蛊惑，遥空虚虚行了一礼道：“多有打扰，在下蓝颐。”
　　




25

25、言语往难辨真情 ... 
 
 
　　小桃呆呆看着蓝颐不语，半晌忽的“切”了一声，收了妖娆样貌转身向屋里走去。不向蓝颐还礼也不答话，只将蓝颐二人晾在了院子里，进退不得。
　　“公子，这人好生无礼。”茧蛾忍不住上前道，“我们寻着他来好歹是客，他却如此待人实在可恶。”
　　“茧蛾……”蓝颐正待讲什么，却听得小桃在屋中道：“适才多有得罪，大爷海涵。入门是客，请大爷进来喝杯水酒吧。”
　　如此前倨后恭叫人一时摸不着头脑，蓝颐微微吃惊却仍是顺了佳人美意登堂入室。
　　屋内碧纱灯盏、烛光透亮，小桃拢了衣襟坐在厅中桌旁也不见如何恭敬殷勤，只略略抬手一礼算是与蓝颐见过，缓了脸色却是不言不笑。
　　蓝颐在厅中坐下，两厢面对，小桃悠然而坐全无搭话的意思，蓝颐只得揖个礼先自开口：“公子便是小桃？”
　　小桃斜一眼蓝颐道：“你来找哪个？”
　　这话答得生生噎人，蓝颐本压着火气闻言不由怒道：“我便来降妖除魔又怎地？适才在院中铺设迷障杀机，可是你所为？”
　　小桃扯着手中香帕不见恼意，闻言笑嘻嘻道：“这个问题有点儿意思，不如我们跳过这个，从下个开始好不好？”
　　伸手不打笑脸人，见小桃婉转言语蓝颐也按下心中怒火，今日并非为怨仇而来蓝颐心中恼怒却分得清事理，缓了缓道：“我到此良久不觉有妖气，你能驱咒役物幻化实体想必也是修行中人，若为同道，当报上身家来处、师承何人，你我也好重新见礼，莫伤了和气。”
　　“身家来处？”小桃作个娇羞模样半条手帕盖着脸道，“刚才给你看奴家的原身真体你不看，如今却絮絮叨叨问来问去，这是何缘故？没想到你看似老实，却有满腹的花花肠子，真真讨厌！”
　　问修行之人身家来历或是师承何处本是寻常的攀谈之言，对修神修灵之辈而言身家来历却等同于元神本体，却是不好冒然动问。只是这小桃刻意将蓝颐的话扭曲歪解，硬是将这话往人身上解，明摆着是要存心戏弄调笑蓝颐。
　　蓝颐甩开扇子，险险避过小桃戳到脑门前的兰花玉指，不由气闷，这小桃插科打诨、推三阻四无半句真话，直绕得蓝颐心头火起。
　　“休胡缠！”蓝颐推开小桃的手臂道，“我问你，你是何人、为何在此？果为小桃抑或者并无此人，你有何目的？”
　　蓝颐厉声喝问却无法叫小桃动容半分，只皮皮道：“大爷，您这个问题有些份量，不好回答啊，我想想决定不答。”
　　“你――”蓝颐气得一时无语，看小桃一副调笑模样却不知拿他如何是好。
　　“我，我怎么样？”小桃取笑半天才又半真半假道，“蓝大爷您奔波劳苦连夜赶来，就只为除魔卫道，就只为问我这些？难道就没有其他要紧的、关切的话要问？”
　　“我……”一句话说得蓝颐气短无语。蓝颐今夜一番辛苦本为了乔氏情郎而为，却因为适才院中的异观奇袭和小桃的只言片语被撩拨的心火难收，叫蓝颐几乎忘了来此的初衷。
　　“你，你怎么样？”小桃捉着蓝颐的窘处调笑不休，分明就是个明眼人却要趁机取笑。蓝颐心中羞恼却是无可奈何，停了半晌才道：“你，你如何知我来此处是有些紧要、关切的话要问？”
　　“嗯，这个么……”小桃眼珠转转喜笑颜开，“这个问题很考验智力，我还是保留答案吧。”
　　“你……”蓝颐一呆怒目圆睁，适才几番思量才放□段询问，如今却被小桃平白取笑了去，心中自是羞恼不甘。
　　“我，我又怎么样？蓝大爷您八百年修行，道根纯正，顶着天大的造化游历人间，难不成连句实心话都不敢说、不敢问？”小桃敛了神色不再笑闹，眉宇间自有一股傲气。
　　如今这句却是说到了蓝颐心中叫人恼也恼不起来，近乡情怯本就是蓝颐心结，否则也不会与乔三定了今生、许了爱意后还要因乔三往日的红粉知己惦念挂心、为乔三旧时的蓝颜知己连夜奔波。
　　“如此瞻前顾后、勘不破情关苦楚便也算修行历劫么？”小桃又道。
　　如此却是说中蓝颐痛处激的他性起，他本就缠缚了自身堕入情海，又如何能勘破情关灭劫？不渡劫不飞升蓝颐无悔，只是这瞻前顾后的所为所行却非蓝颐本愿，而是因乔三公子情债满身、万花寄望，叫蓝颐洒脱不得、恨恼不已。
　　蓝颐闻言，冷声道：“如你这般对客人不恭不敬、爱搭不理，凡事一再推脱、有问无答的行止品格也算得上绝品，也能作‘叙情馆’的头牌吗？”
　　小桃闻言不恼反问：“谁说我是‘叙情馆’的头牌？”
　　“你不是头牌！”蓝颐奇道，难道刚进馆时的猜测是真的，小桃并不是“叙情馆”的红牌，但看他容貌出众远胜常人，若说籍籍无名却是不可能。
　　“我，呵呵……”小桃摆了个姿态懒散旁若无人道，“我是这‘叙情馆’的妈妈，此处的东主。”
　　蓝颐听得一怔哑口无言，难怪小桃有恃无恐，既是此地东主自不必看他人脸色，待客如何也只与他心情有关，想赚的银子便赚，不想赚自不必理会。
　　蓝颐有今夜之行也是私下揣度现下权势压人、银钱动人，只要言辞恳切当可轻松成事，可如今面对这身在三界外、游戏风尘中的洒脱隐客和自在无拘、戏弄调笑的小桃东主却是无计可施，无法可想。一番答对更是叫蓝颐羞怒不堪、气恼难言，不仅伺候在身边的人知道蓝颐对乔三公子的情意款款，还要送到外面叫他人着意品评、言论一二，今夜之行让蓝颐失尽了面子。
　　想到此，蓝颐愤声无语：“我……”
　　“你，你又怎么样？”小桃嘴角含笑，只看着蓝颐脸色一阵红一阵白不说话。
　　“蓝大爷，有什么不明白的、有什么想问的尽管讲来。”小桃又道。
　　小桃笑容妍妍，如今情形让蓝颐无颜无法久待，但若就此离去却是心有余憾自觉不甘，蓝颐思前想后心潮涌动，强撑了面子闷声道：“我只最后再问一句。”
　　“什么，请讲。”小桃殷勤回道。
　　“你平日与梦蝶怎样、如何……是怎样的亲近关系，他与你、你与他、你们……”
　　看蓝颐羞臊难言，小桃一笑回道：“蓝大爷不是只问一句吗，这是多少句了？这么多问题要我如何回答？”
　　小桃倚在椅中全无正经模样，显然适才殷勤作态又将蓝颐戏耍一番。
　　“你――”蓝颐气急无语，梗在原地怔了半天，紧紧盯着小桃快要将他盯透，小桃悠哉游哉任蓝颐注视却是全不在意，只扯着手帕挥来飞去，看得蓝颐心愤不已却又无法可施。
　　“你……”
　　“我？”
　　“你你……”
　　“我我？”
　　“你你你……”
　　“我我我？”蓝颐说一句，小桃跟一句更是嬉笑顽皮。
　　“哼！”蓝颐气极，重重哼气甩袖而去，再也不肯与小桃言语叫他戏弄。




26

26、细品味叙情妙人 ... 
 
 
　　待走到院门，小桃的声音远远传来：“乔三公子连我的手也未曾碰过，你想问的可是这个？”
　　蓝颐闻言一顿，随即斥道：“哪个要信你！”说完头也不回的往外走。
　　“切，修行之人也这么不经逗，好生无趣。”看蓝颐走远，小桃打个哈欠躺倒。已是农历七月中旬的天气，满院的桃花不尽，枝叶萌动片刻遮了小径。
　　出了“桃源”院落，蓝颐心怀渐开，自己与乔三身姿、样貌、声音、谈吐无一处相似，又怎会被那玲珑心肝之人错认？分明是入院时便生了心思捉弄。唉，可叹蓝颐自诩聪明，入了别人瓮中却不自知，被肆意调笑撩拨的心头火起，失态无状却还不清醒明悟，被人白白当成了取笑的由头。
　　唉，蓝颐再叹一声不由失笑，这小桃真真可恶，叫人回想起来尤觉牙根儿痒痒恨不能咬上几口才解了卒郁，再想又觉好笑，自入道至今蓝颐从未有过如此少年心性，此情全因小桃而发，如此想来那小桃恣意邪性、顽劣入骨却也算得上是个妙人。
　　蓝颐今夜一行解了情苦，心怀得抒，再不必为乔三公子的蓝颜知己伤神费心，抬眼望去天穹高远明月朗照、四野灯明温馨宁谧，心中说不出的舒坦畅快。回头往来路望去，院落零星分布错落有致，再细细辨去却分不清适才从哪一处走出。几处屋舍迷乱了世人眼眸，遮蔽了桃源梦径。
　　蓝颐微怔了一下却又点头，一切随缘不必强求，修行之人更当从缘，缘起而聚缘尽而散，自在洒脱。蓝颐当先往馆外行去再不留恋回顾。
　　“这‘叙情馆’的小桃当真是个妙人呢。”往乔府回返的路上蓝颐突然道。
　　“小桃是不是妙人茧蛾不知，茧蛾只知公子被他气得动了真怒，如此对修行无益。”茧蛾道。
　　“呵呵，茧蛾你不明白，梦蝶倒不曾说错这‘叙情馆’的小桃真真是个妙人呢。”蓝颐学酸儒秀才一般摇头晃脑半天，最后竟是笑容满面。
　　“茧蛾不像公子一般多年修行有成，不明白很多事，有什么奇怪，为何取笑？”茧蛾在蓝颐身后嘟囔，声音不大却叫蓝颐听了个正着。
　　蓝颐惊异转身，看茧蛾脸上露出愤愤神色，欢喜言道：“茧蛾，你已经修行到识别五情了，好快的进度，真替你高兴。”
　　茧蛾呆怔一瞬言道：“有什么开心，不过多了苦痛忧愁，如公子这般喜极忧心、怒极痴傻，茧蛾只觉得麻烦。”
　　“茧蛾，你……”蓝颐长叹一声终复无语。无情不似多情苦，若非乔三蓝颐也可做得出尘仙姿，自不会如此患得患失。但若无乔三，蓝颐修行再无意义，世间千年不过孤鸿一睨，超脱出世不过寂寞凄凉。
　　蓝颐一番伤感，茧蛾未曾牵动心怀半分，只静静看着无嗔无喜，冷清的脸庞仿若泥塑雕偶睥睨人间。
　　蓝颐心中感慨万千，此时在茧蛾面前却不易过多流露，如今茧蛾已修得五情俱通，蓝颐与茧蛾有主仆之谊正是导引茧蛾循道正途修炼渐进的时候，自不能叫世间杂念扰了茧蛾神智，叫茧蛾如自己一般坐困迷径不得解脱。
　　想到此，蓝颐收拾心绪敛了情思，待与茧蛾面对便又是平日清隽的出尘之姿。
　　蓝颐唤过茧蛾道：“如今既已修得五情俱通，便应历练灵识通奇识变、审末察微才好。”
　　“茧蛾不知如何做，请公子指教。”茧蛾行礼问道。
　　见茧蛾如此乖巧便如换了个人一般，蓝颐笑道：“通了五情倒伶俐了许多，如此便麻烦些也觉自在。”
　　茧蛾不以为然只撇撇嘴角不说话，蓝颐接着又道：“历练灵识不难只是机缘难寻，要循世情事理而入又不牵动此间因果，否则缘灭孽生坏了天命轮回不说对自身修行也无益。”
　　“茧蛾受教了。”闻此言茧蛾趁机答道，蓝颐如此说便是开始传道。
　　“既如此我指定一人助你历练灵识提升修为。”蓝颐语罢放眼望去，两人适才在途中停步言谈不曾留意周遭情形，如今仔细分辨才知原来到了郾城中心名为“积福安”的繁华之所。此处楼台林立商铺繁多且有夜市贩售杂货，故虽是夜间却不乏人气。
　　身边路人匆匆来去，蓝颐细细观去不见有缘人，正要感叹修真之途久旷、机缘难寻，恰眼前晃过了个布衣公子步履蹒跚、一脸焦急，时不时叹息顿足，似有满腔愁苦难抒。
　　见到此人蓝颐眉目微动掐指算去，片刻大喜对茧蛾道：“有了，便是此人。你助他成事便有数不尽的福德，如此便去吧。”
　　茧蛾答应一声向那布衣公子行去，蓝颐在街边远远看着以作照拂。
　　茧蛾走上前向那人行了礼言谈几句，点点头一人走远，不一会儿回来时手上多了个布包，那布衣公子看见布包感激涕零，对茧蛾连连作揖将茧蛾当成个神仙拜。茧蛾不语只将包袱递过转身要走，那公子接了包袱作揖连连却是拉住了茧蛾不放。茧蛾挣脱不得皱紧眉头一副懊恼模样，无奈何回头指蓝颐方向言语一番，那人顺指看来待看清蓝颐面容怔了怔呆在原地，茧蛾趁机脱身回转，待那公子醒觉时二人已走远不及追赶，只得对着背影深深揖礼致谢。
　　蓝颐带茧蛾离开，直出了“积福安”才问起适才的情形，茧蛾言道：“那公子焦急是因为丢了随身财务，茧蛾动用灵识帮他寻回，他便要茧蛾说出如何报答方可，否则便不叫离去。茧蛾只得回他‘此乃公子吩咐’，又将公子的话说与他听，道帮了他便是数不尽的福德，这才放了人回来。”
　　蓝颐听了暗自点头，此人可称得上心性纯良，难怪命中福德深厚。
　　茧蛾又道：“……如此想来历练灵识倒没什么，只这世间的情义礼节太过麻烦，公子只说得识五感是修道进阶的好事，茧蛾却怎么也想不明白。”
　　“茧蛾……”蓝颐顿了顿突的失笑道，“唉，也许这便是你的慧根吧。”
　　出门时辰尚早，一番周折费了不少功夫，如今天色已晚蓝颐不欲在外久待，主仆二人一路急行往乔府而去。
　　




27

27、救孕女牵动因果（上） ... 
 
 
　　一路行来人声渐悄，回乔府时已过了初更，正是四邻安眠的时刻。蓝颐二人从乔府西侧门入府，本以为此时必是人犬俱静，谁知府中灯火如昼、人忙奔走，便如开了锅的热水一般沸腾吵乱，倒让刻意隐藏行迹的蓝颐吃了一惊。
　　入府沿花园小径东行北转便是蓝颐独居的院落，此径幽深虽府中人声鼎沸二人也可不惊动他人回到房中。蓝颐二人前行几步北转，隐见路径尽处便是居所，折袖敛扇匆匆行去，不知为何院中隐隐传来的凄厉呼号叫蓝颐莫名心惊。
　　蓝颐急行几步将近院门，一声疾呼“二少夫人――”突的凭空炸响，隔了将近半个乔府的距离仍是余音未歇，凄厉惨绝的味道仿佛带了血气生生撞入蓝颐耳中，震得蓝颐心神俱惊。
　　蓝颐闻声倏地停步，一瞬间气血翻腾、脸白如纸，修炼经年的道家真气在胸口翻腾不已直似要脱体而出……
　　茧蛾紧跟蓝颐身后，见蓝颐突然止步不明所以问道：“公子，怎么停步不前……”
　　蓝颐无心回答茧蛾之言，捏了字诀凝神提气强自压抑，待稍稍好转回头向府中望去：院中升起的青蒙瘴气拢了空中明月，本该是清辉朗照此时却仿佛隔了纱帐断了接续，看也看不分明触也触摸不得，偌大的乔府便似个西洋景被青瘴覆在了罩下。
　　“公子，你看――”茧蛾也觉出不妥，指园中景象要蓝颐看。那植于乔府中心的国魁牡丹枝妍舒张、丽色无双，纤长的枝条无风自动、款摆摇曳，似与漫天蔽月的青瘴彼相呼应、往来翕合，此情此景叫人看得惊诧不已。
　　“难道是这园中的牡丹作怪？可是，公子已经做法散其戾气，又怎会……”茧蛾向蓝颐看去。
　　蓝颐眼中青芒隐现，皱紧眉头道：“人心不足。戾气可去，心魔难消。万般孽障皆由心起。”
　　此时眼前景象又变，那艳殊牡丹枝头的花冠一瞬间开合至极盛且都扭转枝头将花冠朝向乔府东南角戚氏所在的院落，花枝鲜活耸动仿若狐獾支立，如此情景却让人寒由心生。
　　“不好！”蓝颐疾呼一声神色是从未有过的凝重，不及招呼茧蛾跃起在半空向戚氏所在院落急射。
　　戚氏院落此时灯火通明，正是府中人声聚集之处，院外的下仆手忙脚乱、前呼后唤，院内反倒安静无声只稳婆和贴身侍应之人的声音焦急异常：
　　“二少夫人，使劲儿、使劲儿……”
　　“老天爷保佑啊，二少夫人，您一定的撑着点儿……”
　　“二少夫人、二少夫人――”
　　……
　　“快、快、快……掐人中、掐人中、掐人中……”
　　“少夫人、少夫人，我的祖宗啊、我的亲奶奶，您可一定要撑着，乔府未来的主子就在您肚子里了，您可要照护着我们的小祖宗、照护着我们啊……”
　　“二少夫人、二少夫人、二少夫人……”
　　“我的天啊，您可睁开眼了，吓死奴婢了……老天爷保佑，万福啊万福。”
　　“二少夫人，使劲儿、使劲儿……看到头顶了，快快，头要出来了。使劲儿……”
　　房内诸人焦心的如同摊在锅中生煎，房外乔二公子烦躁的如同架在火上烧烤，内外都是一样的干着急使不上劲儿。
　　廊下侍从战战兢兢伺立一旁，不知这常年在外的乔二公子是否同戚氏一样喜欢迁怒于人。不管怎样二少夫人如今早产有目共睹，乔二公子午膳时的脸色和重话也是众所听闻，至于这其中有什么关系，又为什么偏偏发生在乔三公子陪乔老爷出行之日，为人仆从却是不好评说，只心下祈求神灵保佑二少夫人、小公子平安无事。主子们福禄安康，为人仆者自然也就消灾解难、自在舒心。
　　从请了稳婆进房到现在已经快两个时辰了，戚氏的呼叫呻吟渐弱，乔二公子的脸色愈加难看，侍从仆役们的腿脚胳膊也跟着越发麻木冰冷，连脖子都觉凉飕飕的。谁也不知道如今老天爷是睁着眼还是闭着眼，照应着哪家的房头无事还是任凭瘟神上身，只能祈求主子们平安的同时自求多福。
　　众人各怀心思自然也就没人注意到如雾青瘴蔽了月辉，院中牡丹戾气升腾幻化出万条纱绦，妙曼如舞盈盈袅娜，虚空中极尽招摇张扬仿若云袖触手，缓缓的、连绵不断的向戚氏产房移近、垂下、堆叠、遮覆――直向那方寸之地压下重重怨抑、重重萧戾……
　　产房乃女怨、血气集中之地，是修道之人避讳的所在。蓝颐御气行至近前却不得深入，只在半空凝住身形，举目望去层层纱绦触手似断似续摇摆不定，几欲挣脱花木本体纵跃而出。蓝颐见状大惊，此乃戾气脱体化形欲成之际，其若成势祸害无穷。匆促间不及细想，蓝颐提气挥袖纤纤玉掌化为断金利刃向空中纱绦凌空斩去，道家真气和着护体金光奔涌而出，如裂空闪电向戚氏院落劈下。
　　虚空金光闪过，蔽月青瘴倏地裂开消散，漫天月光洒下一瞬间心思清明。在空中招展的纱绦触手也险险应刃而断，轻柔缓飘落于屋顶但随即与先前的纱绦团成一团，一起扭转摆动起来竟是自称体系。
　　“迟了！”蓝颐心中暗叹一声提气再起，升至屋顶三丈居高俯视脚下戾气纱团。那戾气离体得产房中怨、血助益此时形态又变，似个九头虫一般伸展出万千头面手足，一起向四面空中摇摆不已，吸精纳气备为自用。
　　




28

28、救孕女牵动因果（下） ... 
 
 
　　“二少夫人，您撑着点儿啊，二少夫人！”
　　房中凄厉惨呼冲入耳中震的蓝颐心悸，只片刻那戾团便已伸展了触角深入产房，取生人气血为己用。若不阻止戚氏母子必无幸免，这世上又添冤孽怨鬼，只是……蓝颐暗暗皱眉：戚氏得此恶果乃属自堕苦海，戾气日盛与戚氏所为自成因果，如今戾气脱体成形所需供养由戚氏自出也是因果，如此轮回可称得因果圆满、因果无碍，如何能因一己之意破了这轮回？若真断此因果轮回，必是果灭因生，因果重置、再生轮回，蓝颐做戚氏今日的生因，戚氏做蓝颐他日的果报。若然，一切尽离规矩方圆，轮回尽乱。不可为、不可为！修行之人妄乱天命轮回于己无益，更何况要逆命其中、背负因果，思之实不可为！
　　“二少夫人――”
　　“二少夫人！”
　　“少夫人……”
　　房中众仆齐一声断呼喊得蓝颐心神动摇，空中凝诀不及连晃几晃险跌下地来，此时房中戚氏不堪消磨再度晕厥过去，众人一番忙乱却是怎么也救不醒人。
　　戚氏随身近仆跌跌撞撞从产房中出来，未及言语一跤扑到二公子脚下苦苦求道：“二公子、二公子，救救少夫人吧、救救少夫人！”
　　“如今是何情形？”二公子急问道。
　　“少夫人昏厥了，无法转醒，稳婆说恐怕、恐怕……呜呜，恐怕……”
　　“如何？快说！”二公子厉声道。
　　“呜呜，稳婆说恐怕、恐怕不大好。”那仆妇咬牙一口说出，二公子闻言也是瞬间呆怔。
　　二公子不言，那仆妇也不敢言语，只跪在地上小声啜泣。
　　二公子回神，问道：“孩子如何？”
　　“稳婆说，使些手段或可保住小公子，只是……那样少夫人便没了。”那仆妇边哭边道。
　　“若不这样，又如何……”
　　“那便是两者尽失了。二公子，救救少夫人，求您救救少夫人，求您……”
　　“唉，”二公子深吸一口气道，“便――便如此吧。”
　　“二公子！公子……”
　　“若无娘亲照护也是命该如此，自小孤苦又有何怨尤，无人能逆天改命！你，这就去吧。”二公子长叹一声终复无语。
　　“公子――”
　　二公子一番感叹入了蓝颐之耳便是心痛酸苦、怅然凄凉。“神息”经咒护得乔三、蓝颐二人同命同心，失怙孤苦是乔三多年钝痛，触目入心便是伤怀揪心，蓝颐感同身受，又怎忍见眼前他人再受同样苦楚。
　　佛说：慈悲心是般若菩提，度化世间众生。蓝颐修道，不求今世功德无量，来世佛土超生。蓝颐此生惟愿心之所属、情之所钟，不生障心、不受情苦，身伴左右、自在随心。
　　蓝颐缓一口气凝神聚力，心中暗叹一声：冤孽啊！
　　蓝颐抬手展臂，在空中画过半个圆弧重新拢于胸前，十指连弹变化数个手印，连番动作看似缓慢却是迅捷非常，只片刻功夫便在身前聚齐数道光剑，焦芒隐现颤颤欲飞。
　　再看那戾气纱团如今已变得如原本两倍大小，黑气升腾手足舞动仿若魔魅再生，长长的触手蜿蜒涌动若有实质，将戚氏的产房整个包裹起来慢慢吸食房中血气。
　　此时已是戚氏生死关键刻不容缓，蓝颐左手接天右手斜指捏诀催道：“去！”
　　数道剑光携雷霆之势向戾魅奔去，瞬而及彼，悄然隐没……蓦地，久旷幽冥风声呼啸，烈白电光如魂缠绕，整个产房映在光中仿佛炎媸怪兽，张开獠牙鬼爪撕扯黑气戾魅，接天戾气鼓动翻腾、捆缚绞索纠缠扭烈……十一道道家真气随蓝颐手指频闪隐现，道统宗正金光环绕，戾气升腾黑云起伏，轰隆隆的鸣声和爆裂之音震得天地动摇。
　　“二少爷，您看、您看天上突然电闪雷鸣生出异象来了。”一旁侍从对乔二公子道。
　　“是啊，”乔二公子叹道，“想来天也在为幼子失怙而悲。”
　　那戾魅被道家真气所缚，渐渐不支，收敛了触手缩成一团却是韧而弥坚，蓝颐几次作为都无法伤其分毫，盖有血气凝结其中作祟。
　　想通此节蓝颐降□形逼近房上戾魅，挥手散去金剑重新挽个道决形若悬镜，心中念诀唇角频动，隐隐的金蓝光芒透镜而出，状若弘钩忽远悠长，又似波涛起落伏兮，似有万钧之力又似翩如柳絮，眨眼间金蓝光芒暴涨数十倍向屋脊上的戾魅攻去。
　　那戾魅团缩不动并非束手待毙，或已知天命蓝颐为其克星，若不尽全力难逃此劫，几乎在蓝颐发动芒光的同时戾魅纵跃而起，合万千触手和戾怨之气向蓝颐狠狠撞来。
　　金蓝光芒和戾魅隔空相遇、砥砺相煎，火光激射、焦灼暴响，彼相僵持竟是不分轩辕。
　　蓝颐端正法诀指尖微动，金蓝光芒再涨，一瞬间此长彼消压得戾魅节节败退不复先前气焰。瞅准时机，蓝颐念动心起，金光随指标出直向戾魅奔去。
　　金光如电逸出，射进戾魅体中化出万千光芒，戾魅的万千触手与金光相遇皆化虚无。戾魅鼓噪涌动的血核心急剧收缩，蓝颐金光再射一矢中的，血核“扑”的爆出一束污秽暗黑脓血归于寂寥。蓝颐与戾魅正对，躲闪不及被喷了一头一脸，阵阵呛腥腐臭令人作呕熏得人眼晕。
　　“看，空中有人！”院中仆役突的惊叫。
　　“什么人？表、表少、爷、爷……”另一人见得蓝颐形貌惊骇忘言。
　　蓝颐始惊觉被戾魅污血破了行迹，忙隐身遁去。待众人循声抬头齐看，只见蓝色幽光横空闪过不见人影，天高月明风清寂静。
　　“二少夫人，二少夫人，您醒了，您醒了！”
　　“万福啊万福，神灵保佑二少夫人、保佑乔府、保佑老爷、老夫人、少爷，神灵保佑啊……”
　　“快回禀二少爷，少夫人醒了、少夫人醒了啊，少夫人有救了！”
　　戚氏院中又是一片喧闹，此时却是人人心生希望。




29

29、做生楔因缘果动 ... 
 
 
　　蓝颐从空中落□形，与赶来的茧蛾一同匆忙回返，待转回屋中方觉出不妥，不仅全身冷汗淋漓，内蓄中正的道家真气也随呼吸吐纳涌动起伏，竟似不受控制般要入魔狂乱。
　　蓝颐心下大骇，忆及方才与戾魅缠斗的情形不由脸色一变。那戾魅末了喷出孽血分明不是为道家真气所制而是余势未消、拼死一搏。未想到功成之际一时不查竟中此暗算，难道这便是逆乱因果轮回的罚罪。如今蓝颐体内道家真气被戾气所冲，道衍魔生、心动神乱，这道中生魔比之邪中见魔更加凶险难测。
　　“公子，你怎么了？”茧蛾一旁问道，也觉出蓝颐神色有异。
　　“茧蛾……”蓝颐咬牙撑道，“我要闭关，你为我守关。”
　　“是。”茧蛾应下，随即闭了窗棂洞扉留蓝颐清净之地。
　　蓝颐闭关三七日即出，未及七七圆满只因不日便是乔三归期。
　　乔府新贵人小公子和母凭子贵、大难不死的富贵主子戚氏自是风光无限、荣耀无限，在乔府中呼风唤雨、得势人前，不管到哪里都是巴结、逢迎的人一大堆。
　　在这儿孙千秋的富贵图中，讨喜博彩的话儿还怕有嘴说不完，又怎会有人提那早已过去且大煞风景的凶劫话。无人言及那日异象一是因乔府添丁喜庆众人聚围无暇顾及，二则是乔府的奴仆拿捏分寸知情识趣，主子们的事自不好私下妄论，即便是留难借住的也隔着身份不同他人，主仆有别。
　　戚氏得势荣宠自与蓝颐无关，只是戚氏母子性命由蓝颐作楔而来，因缘果变少不得要将蓝颐纠缠其中，蓝颐心知天命难违却也不多做忧心，只待乔三返家以解相思之苦。
　　园中牡丹因过了花期又无生气掩持，至蓝颐出关时已衰败日馁如世间凡花般凋零，只硕大的花盘残蕾叫人观之称奇，却无往日妍丽招展的惊艳殊色了。
　　蓝颐静观园中花树，虽生气不绝却再无余力作孽人间，如此戚氏、小公子无性命之忧，乔府自然也得富贵长久。蓝颐虽落得真元耗损、魔戾入体，但保得家宅平安、人畜无虞，全了与乔三公子相知相惜之情，蓝颐不仅功德无量、造化一方，更顺遂了心意、甘愿无悔。
　　徐风缓来，蓝颐本就瘦削的身形更显单薄，宽大的衣襟随风鼓动，幽蓝的襟摆仿佛要化在风里。乔二公子偶到花园观景便看到个弱不胜衣，欲乘风归去的谪仙人立在花前。
　　蓝颐投到府上时，乔二公子和乔老爷俱在外地，故虽闻听蓝颐之名却是不曾得见。此番回府杂事扰心、变故费神儿，乔二公子房头未曾得闲，自然也就寻不得机会亲近，如今在花园遇上彼相通名见礼，难免一番客套。
　　“蓝表弟在此，有礼了。”蓝颐背身站在花前，乔二揖个礼上前出声招呼。
　　蓝颐转身见得乔二眼神乍亮幽光闪烁，面前额冠男子白衣胜雪、衣带飘扬，眉目间与乔三有三分相似却非是一人。看清眼前人样貌，蓝颐眼眸转转光彩沉寂，恢复一贯的清冷之姿，躬身行礼道：“表哥好，蓝颐有礼了。”
　　蓝颐表情瞬间变化乔二看得分明，平素商家应酬自少不得察言观色、思量揣度，如今见蓝颐先是情意泱泱溢于言表，后又淡漠冷清拒人千里之外，想到戚氏七夕之言乔二心中不快神色间却是不露分毫。
　　“表弟不必多礼，”乔二将人扶起温和言道，“表弟在府中住的可还习惯，这几日房中添了俗务，虽不曾正式通告各处却也是日日应酬不断，未曾照顾表弟周全，莫要见怪。”
　　“表哥言重了，劳表哥挂心。正要恭贺表哥添丁之喜，恭贺来迟，莫要怪罪才好。”蓝颐道。
　　提及此事，乔二心怀喜悦，笑言道：“不迟不迟，多谢表弟惦念。表弟不必拘礼，只表哥、表弟的称呼虽从俗却不觉亲近。听闻你与三弟彼相交好，平日如何称唤，莫见外只与你们一般称呼便好。”
　　蓝颐闻言转眸看花，不由想起乔三耍懒之时的赖皮模样和情动之时的殷殷呼唤，眉目含情笑意随着眼角唇边流泄，便是藏也藏不住。
　　看蓝颐笑意盈盈人比花娇，乔二忍不住问一句：“想到什么，如何叫人这般喜气？”
　　想过那人叫人羞愤的可恨模样又想他心伤时的彷徨苦闷，想过那人叫人羞恼的可恶模样又想他许心时的柔情缠绕……不知为何突的想起乔三对“寻音阁”芳芳暗中评价的捉黠之言，回神时正听得乔二询问，蓝颐脱口言道：“三郎！”
　　“三郎？如此岂不要唤我‘二郎’……”乔二言来直觉不妥，看蓝颐此时只撇了嘴角轻笑并不上心。
　　“那……三弟如何唤你？”乔二又问。
　　“颐。”蓝颐轻浅的回个小字神情愉悦，自是又想起两人相处的乐事。
　　“‘颐’？我也唤你‘颐’，这……”乔二转转心思再看蓝颐，只见他眼神飘忽、神在思外，哪里像与人恳谈的模样，倒似矜贵了身份不太搭理人。
　　“二郎、二郎――儿郎……颐、颐――姨娘！”乔二口中念诵几遍心火渐起，想到适才蓝颐初见时神情多变如今又态度敷衍，这言辞对答间将人也暗暗讥讽了进去，分明是有意冷落打压、刻意编排取巧，要落他乔府主子的颜面。
　　想起戚氏之言，道只与三公子亲近颇瞧不得人，观现下情形倒是所言不差，再想近日府中荣辱起伏乔二不由愤然：只是小小变更异动便叫人小觑，便是寄身篱下之人也趁机奚落嘲讽，虽是主子却连个外人也不如，如此有什么颜面在。
　　想到此乔二心中恨恼萌生，冷哼一声，强压了胸中恼怒，头也不回的离开。
　　蓝颐未曾留意，自不知乔二公子曲折的心思恨恼，只淡淡的应下了事，却不知如此已牵动因缘果变轮回转动。




30

30、重相见戚氏示威 ... 
 
 
　　乔二公子离去不久，二少夫人戚氏怀抱婴孩，携着大队人马气势汹汹奔花园而来却不是为了赏景怡性。远远看见蓝颐立在园中，戚氏行前几步站定身形摆开个贵戚架势并不言语，近身伺候的仆从众星揽月般将人护在了中心。其他仆役手脚麻利迅捷，搬桌子抬椅子、铺锦展缎、奉茗捧香，几不一会儿便准备周全，把个花园布置的比内室还舒服。
　　戚氏现身园中，蓝颐未作他想，依了礼数向戚氏作揖见礼，戚氏撇脸过去只做不见并不回礼，蓝颐不解却不介怀。
　　戚氏生机由蓝颐做楔而来，因缘果生，蓝颐因此对戚氏的喜怒兴衰多了几分关注，却并非如缘定之人那般叫蓝颐惦念挂心。修道之人寡淡冷清本是天性，芸芸苦终生，若非戚氏与乔三有所牵连，换做他人并不能牵动蓝颐心怀。
　　戚氏在园中坐定，便有仆从为她端上香茗，戚氏接过茶浅啜一口立时杏眼圆睁、眉毛倒立，借机发作道：“狗奴才，向天借了胆子不成，竟敢如此轻慢你家主子！睁开你那狗眼看清楚了，这府里当家做主的是谁，你侍奉的是谁，是谁家的房头给你的荫蔽保你舒心自在。哼，莫以为这世上人都如你一般蠢笨无脑，只看得眼前风光不知明日晨色，他日落了势叫人作贱悔不当初。狗奴才，冲撞了我倒在其次，我怀中抱的是乔府小少爷、乔府未来的小主子，金贵无比、富贵无比的身子，也是你能冲撞的……”
　　那端茶的奴仆吓得白了脸色只缩在地上抖成一团，哪里想到奉茶上前会招惹戚氏如此怒气。
　　蓝颐静立一旁，任戚氏发泄怒火气浪滔天，不言不动不见恼火更不见半分触动。知晓戚氏心性，蓝颐更是冷清着眉眼只做个旁观看戏人。
　　见此戚氏怒气不消，匀口气眼神飘过面前众人和蓝颐，接着道：“我只说她一个，你们莫以为与你们无关，同是看人脸色过日子，便是分出个高低贵贱也是要仰人鼻息，莫昏了头看不清眼前路分不得日月明。若想长久便只老实、本分、恭顺，莫浪高来扶低时踩，学个墙头草般东拉西扯招惹人怨。哼，便是真有十分颜色今日受用也要有福寿享用才好，若命薄冲撞了贵人，身死殒命那可就得不偿失了，哼哼！”
　　戚氏重重哼一声震得众人耳鸣个个颤颤无语，被戚氏斥责之人抢上前来连连求饶，道：“二少夫人开恩，饶命、饶命！”
　　蓝颐不为所动抬眼看天，如今时已过午，又是一天过半不见乔三返程，蓝颐心思飘出了乔府云游天外，不见眼前纷扰只牵挂着远方乔三。
　　蓝颐恍惚的模样落入戚氏眼中便是倨傲无礼，无视众人不说更没将戚氏放在眼里，直看得心火再起。
　　“来人！”戚氏踢开跪在脚边求饶的仆人道，“给我好好管教这个不长眼色的刁奴。”
　　“是。”
　　得戚氏吩咐，仆从中有人架起先前那人便待出手管教，那奴仆无端生灾除了连连求饶再无他话，不等挨打已吓得半死，待打到身上更是惨呼连连，哀嚎声传遍了乔府花园。
　　惨呼声入耳惊得蓝颐回神，眼前情景似幻似真，隐约与月前戚氏杀猫立威时相仿，只不过无辜受害的由猫变人。那奴仆本就心怯受不得重罚，只几下重手便哀呼一声昏厥过去。
　　眼前情景牵动蓝颐心魔因楔，一口逆血涌上心头不及压制如数喷洒襟前，蓝颐脸色瞬时青白难看。
　　园中众人见蓝颐吐血齐齐“啊”的一声，戚氏默然无语此时也不知该摆个什么脸色。方才见蓝颐神色不动似乎颇为不屑，戚氏心火高涨，如今蓝颐吐血却叫戚氏不知该喜该忧。虽是一时恼恨难耐斗气示威，但蓝颐不同于下仆是府上的亲眷算得上半个主子，若真出了什么变故，事情却不好圆说。
　　蓝颐缓口气压下心头躁动，再抬头时瞳孔已变得暗赤如血，看得戚氏心头一震，喃喃道：“蓝表弟，你……”
　　“表嫂莫要轻责他人再造冤孽，如今表嫂母子平安富贵圆满，更应多行善积德才是，莫因一时之念负累终生。”
　　“你――”戚氏怀抱婴孩拧身不看蓝颐脸色道，“哪个要你来教！”
　　戚氏如此扭矩执拗看得蓝颐心头一紧，又一口鲜血险些逆喉喷出。蓝颐心下叹息此时方知，自戚氏醒转之后，因转果动，戚氏衍生的罪孽便循着轮转逆溯由蓝颐这生楔承担。
　　见蓝颐猛咳几声脸色更差，瞳孔也越发幽深，戚氏又怖又忧忍不住问道：“你、你没事吧？”
　　蓝颐连连摆手，胸口血气涌动却是说不出话来。戚氏命人移过座椅，蓝颐不受只强撑了嘱咐戚氏道：“表嫂，莫再执拗，怨、愤、恨是遮眼迷障，清心寡欲才是修身明德之道。难道你忘了那日园中的‘榆钱儿’么？”
　　“‘榆钱儿’！”回想此事，戚氏也是半晌无语。
　　蓝颐又道：“表嫂，你仔细看看你怀中抱的是什么？”
　　戚氏闻言不由低头看去，怀中婴孩懵懂无知，懒懒的打个哈欠睡眼惺忪。不知是心有此念还是被蓝颐言辞所惑，戚氏此时看怀中婴孩愈看愈觉像幼猫蜷伏，忍不住“啊――”的惊呼一声，不知该收该放。
　　“表嫂，你可看明晰了，那分明是你的因缘果报和执念怨尤，你可曾看得分明。”
　　“休要胡说！”戚氏厉喝一声却是胆怯心悸，不得安稳。
　　“表嫂，积福行善富贵平安，造孽罪愆福寿难全。表嫂，你要好自为之、三思而行，蓝颐言尽于此。”
　　蓝颐语毕离去，戚氏一人枯坐园中心结难解，好半晌才回过味儿来涩涩言道：“每次都是这般教训人的语气，开口说话便只孽障果报，好似这世间只他一个称得慈悲善人、只他一人诚挚福果可修，处处压人一头，真真可恨！”
　　“只怕……不是什么善人、是个妖魔……”戚氏随侍之人小声自语，园中安静被戚氏听个正着。
　　“什么？什么不是善人、是个妖魔，这话是什么意思？”戚氏问道。
　　“冲撞了少夫人，奴婢该死，奴婢不敢讲。”说话那人忙跪下言道。
　　“不妨事，说来我听。”戚氏道。
　　“奴婢万死，奴婢也是偶尔听来的不曾亲见，事关府中主子的清誉和安危，奴婢不敢乱说。”
　　“要你说便说，难道要欺主不成。莫怕，只管直言，我也不怪罪你。若说得好，我还要赏你。”那奴仆一时妄言几番推脱，戚氏恩威并施只命她安心道来。
　　“是。”那奴仆应声道，“听人说、听说少夫人产子那晚有人在产房外见到表少爷，那时表少爷悬在半空，且、且……一脸的血污、面目峥嵘，好不可怖，都说好似个魔魅一般……”
　　戚氏闻言脸色数变半晌无语，回想方才蓝颐眼赤如血言疾色历的样子，戚氏浑身发抖寒由心发。




31

31、心绪乱湘扇示警 ... 
 
 
　　蓝颐离开花园快步回房，一路上气血翻涌左冲右突，蓝颐强自压制才不致失控，及到房中胸中真气散乱不聚、凝气不得竟有散元之兆。蓝颐心焦惊骇更是无法静心导气归元，勉力为之心神俱耗。蓝颐闭关始出心神初复，如何受得如此焦灼，疲倦之感盖面而来，蓝颐不支昏厥。
　　蓝颐掌灯时分醒转，茧蛾惊呼一声欣喜莫名，在旁已照料多时。蓝颐迷迷糊糊的仍觉困顿，内审真元道气平缓流畅，不似之前异动频频，猛烈凶险的乱气散元之险也消失无踪仿若从未出现过。
　　“公子如今可好些了，怎突的昏睡不醒，叫茧蛾好生担忧。”茧蛾一旁问道。
　　“想是园中待久了着了风迷，不妨事的，现下已好了。”蓝颐道。
　　“那……公子一天未曾进餐，可要茧蛾备些吃食？”茧蛾关切问道。
　　蓝颐摇摇头心神不属，只望着窗外暮色不语。近晚偶雨润了园景，微风阵阵带来湿气阴凉，蓝颐倦意未消尤显弱态，于这寂寞寡淡中更觉相思难耐。
　　半晌，蓝颐问道：“可知何时是……乔老爷归期？”
　　明明心中记挂紧要，嘴上却只一概而过，偏不叫那人的点滴细处依心由嘴而发，仿佛这样便掩了忧虑、敛了愁恼，仍赚得浑不在意、脸皮受用。想到此蓝颐不由一笑，何时也学了这世间小儿女的痴态，既背负了情锁无法解脱出世又如何做得云淡风轻、出尘之姿？此举不仅逆了修炼超脱的出世之心，便是与乔三相爱相守的生死契心也落在了暗处，不像平日般剥心直白。蓝颐自觉此刻行止有异常态，此时心有挂碍郁闷不消更添心绪烦乱。
　　一旁茧蛾觉出不妥问道：“公子可有不适？”
　　“没有，”蓝颐阻了茧蛾上前关照之举又问，“可知晓乔老爷和梦蝶的归期？”
　　只一句话说出含了“梦蝶”二字，心中便有千般万般不愿，仿佛忤逆了心意，胸中的烦躁冲头而来，不觉面上也带了燥恼。
　　“方才答过的，公子不曾留心。午后听门房上人说有前行的侍从已回到城中，乔老爷和乔三公子还在路上，如今应在邻县地界歇着，离咱们大概一、二日的路程。”
　　“人马行辕都安稳么？”蓝颐又问。
　　“人马平安，事情也妥帖了。听闻此行采办了不少古玩珍品，准备给小公子满月填喜时用。”茧蛾道。
　　“如此便好。”蓝颐倚靠床边缓口气，仍是心烦意乱。
　　“公子……”茧蛾欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“听伺棋说二少夫人差人向城外‘一觉寺’的高僧递了帖，要请进府来祈福降魔。”
　　蓝颐闻言笑斥道：“如今戾魅已除府中安泰，有什么妖魔可降，请人念诵几段超脱灭罪的经文祈福积福倒是真的。”
　　“不是光祈福这样简单，听二少夫人身边人说，二少夫人今日午间在花园赏景时受到魔魅冲撞，伤了心神，如今还惊悸连连、寝食不安，连小公子也不肯亲近。据闻那魔魅厉害非常，赤目青颜异常可怖，便是丈高的壮汉也降伏不得，凶戾无比。又说之前二少夫人产中遇险也是他在作恶……”
　　茧蛾絮絮不止，蓝颐听得气血翻涌心火难消，戚氏午间所遇妖魔分明指蓝颐，这一番冤枉错待叫蓝颐本就烦乱的心绪更是燥狂难抑。
　　“公子午间也去过花园，可曾见着妖魔作祟……”茧蛾偶抬头看向蓝颐，只见蓝颐脸色青白，目光呆滞，眼眸赤红，头上须发根根倒竖，乍一看仿若邪魔在世。
　　茧蛾“啊――”的一声惊呼呆在原地，不待言语屋中桌上的玉千里湘扇展屏盛张，继而合拢为一如箭般穿窗而出，直向城外西方飞去。见此异象，蓝颐眸光陡闪魔戾之气顿消，紧随扇箭掠出屋去。
　　茧蛾惊醒追出门去，四野寂静不见人踪，只片刻便失了蓝颐踪迹。
　　“公子――乔三公子……”茧蛾此时又惊呼出声。蓝颐本体非血肉之躯，无法用“神息”之术与乔三血脉贯通，只能以物做契彼相感应，那玉千里湘扇便是将蓝颐、乔三二人相系的契物，如有感应必是生死危机之时。
　　夜空中白色箭光并蓝色幽光如影纵逝，常人日夜载量之途对修道之人而言不过目视臂指，片刻既至。
　　蓝颐至湘扇示警之处，收了道法灵咒落下地来，眼前客栈楼阁仍可见昨日规模气派却无往日风光，浓烟滚滚、火光冲天，几成修罗炼狱，其间声音喧嚣、人忙奔命，混乱一片。
　　见状，蓝颐重跃起浮于空中，顾不得护持自身，纵入火中急寻乔三踪迹。蓝颐沿楼寻来，心中焦急万分却是偏寻不得乔三踪影，正待启用灵识，隐隐听闻刀剑喝斥之声自后厢独院传出，蓝颐折身前往。
　　不到近处便闻得贼子狂言：“果真是大大的肥羊，肥的流油，哈哈哈。卢矮子倒不曾说错，那未满月的娃子如何消受得起这些，果真是老天爷送来的大礼，哈哈……还有什么管账的密匙，兄弟们一并取了，咱们也回山寨摆酒，哈哈。”
　　“好喽。”
　　“听大哥的。”
　　“咱们也回去摆酒，哈哈。”
　　贼性嚣张，那匪首说完，数人应和。
　　乔府一行人虽人手众多却不是逞凶斗恶之徒，偶有健壮仆从略通武艺也不是盗匪之敌，一番打斗多被盗匪砍倒在地，仅剩的几人护着乔三立在院中与盗匪对峙，乔三身上几处刀伤不碍性命，乔老爷却落入了匪首手中不得自由。
　　蓝颐到时那匪首正携了乔老爷要挟乔三交出家传密匙，乔老爷背着匪首向乔三作色连连不肯就范，乔三不敢违背父命又不愿见亲人受戮，左右为难僵在原地不知如何是好。
　　蓝颐一旁观望，焦急万分却苦无良策。此时贸然现身难自圆其说，匪性猖獗若无妙计难绝其杀欲贪念，何况修道之人戒杀生，如遇两难如何取舍……一时间纷纷扰扰万念齐发，叫蓝颐也左右为难进退不得。方才得湘扇示警，虽相隔甚远蓝颐恨不能背生双翼唯恐有片刻耽搁，如今近在咫尺蓝颐却觉束手缚脚踯躅难进不知如何才得周全。
　　




32

32、思前缘蜜由心生 ... 
 
 
　　蓝颐犹豫间院中情形大变，不知乔老爷如何挣脱那凶匪束缚与他抢夺手中刀剑，围观众人正不知如何是好，匪首手中利剑贯胸而入刺穿乔老爷心口，剧变瞬间发生，便是蓝颐也救援不及只惊在原地。
　　“父亲――”乔三悲呼一声双目血丝如怖，胸口起伏哽咽难言，已愤恨欲狂。
　　乔三一声悲鸣蓝颐闻之心神俱盲，层层血色浮于眼前，扭曲旋化便如涡漩般吸人神智，胸口饱胀的汹涌狂潮鼓动叫嚣几欲脱体而出，早先强压下的焦躁戾气随之舞动狂乱，如九天魔魅灿动不已……
　　仅余的一丝灵光闪过，乔三愤恨欲狂的悲鸣余响由九天云霄重重压下，愧恼愤恨瞬间将蓝颐淹没……
　　再也坚持不住了么――仿若叹息般的松口气，心中魔魅不受控制的倾巢而出，寂灭生恨……
　　蓝颐缓缓睁眼，须发乖张、眸色如血，姿妍绝丽、魔魅倾世，旋身拂袖牵起的戾怨杀气蔽云遮月、覆壁漫野……
　　――已是堕身魔中。
　　敛眉颔首、目光流转，蓝颐唇畔含笑、蛊惑邪肆――做不得谪仙，便无往日的清冷脱俗、出尘之姿。
　　堕入魔中、困不得脱，放不开羁绊，纠缠缚身为了一人――心有执着、世上一人。
　　四野墨色如染，天幕低垂凝滞，璀璨星空似远又近……空气瞬间变得稀薄，呼吸维艰……沉重粘稠和阴湿潮气仿若吐信毒蛇附骨而来……乔府众人和盗匪如被妖藤孽蔓缚了身心，惊恐难言却欲动不能。此时客栈内外燃烧的火焰也被滔天魔气压抑着渐渐熄灭，四周静谧如寂灭虚空，暗中万千魔魅张扬身姿蠢蠢欲动，山雨欲来风满楼，鼓噪不安的气氛悄然扑至。
　　“呜――呜呜――”
　　呜咽声讯如风过耳，不知由何处传出恸如万魔齐呼，震得院中诸人心神俱惊。不及回神烈风倏至，狂燥如地域恶焰扬起万千孽魅障惑……满目凄怆汹汹而至，锥心悲痛蚀心腐骨，无边疚欠愧恨欲绝……
　　院中盗匪困于魔障解脱不得，个个哀嚎不已滚倒地上，生此突变乔府众人迷惑不解，远远观望惊疑不定。
　　“你――心、在、痛……”一声长叹仿若来自九天幽冥，淡淡的身形浮现天际，宽大衣襟如翼招展。
　　“何人在此？”乔三抬眼望去只得一个模糊的影子看不真切，幽深天际凝滞如幕遮了身形眉眼，只隐约见衣摆微扬间拂袖悬指飘忽动作。
　　“摧、心、裂、胆可能解你心痛？”幽幽的声音带着回响，语气却是铿锵顿挫，空中身影不答乔三所问兀自言道。
　　“这……”乔三一怔不知其意。
　　不见动作，空中话音刚落，委顿地上哀嚎的匪首胸口洞开心脏暴突、肉糜喷撒胆裂筋崩，抽搐数下呜呼而亡。言谈间夺人性命于无形，看得众人惊讶不止、惊骇莫名。
　　“为何……为何助我父仇，为何助我降匪，为何如此做？”乔三愕然问道。
　　身影飘忽仍是不答无解，隔着夜幕浮动似有颔首折眉隐然动作……鬓角眉梢神韵惑人，日夜厮磨叩启入心，相思相爱之人动静瞬息铭刻心魂，举手投足熟悉亲昵引得心弦共鸣。
　　“你――”乔三惊呼一声陡得住口，半是惊疑半是忧心。
　　“肠――穿――肚――烂，可能解你心痛……”沉默片刻幽音再起，悠然婉转。
　　不等他说完，乔三忙道：“莫再造杀孽，我不……你明知多造杀孽于你无益，我不愿、不要你如此！”
　　“唉――”空中一声叹息响过长久无语，天幕后孤影凝滞枯立不动，四周空气鼓动不停暗嚣不已，悠长的魔魅叹息和阵阵躁动如潮落起伏难以安抚。
　　“莫要造杀孽，你知我意。”乔三叹道。
　　“你不要我做……便罢。”幽冷的清音断续不继隐含呼吸吐纳。
　　围绕众人耳边的纷乱叫嚣突的盛极盈脑振聋发聩，凝滞的夜空瞬时厚重无比当头压下，四突鼓噪的魔魅触角极尽张扬将将透幕而出……
　　众皆大惊，眼前景象分明群魔乱舞凶险至极，不等众人作态，空中异象、异响齐收，淡薄身影随之倏忽而逝瞬息隐没。
　　“公子，这异人的法术真是厉害，如此大的道场收发由心。”劫后余生，一旁仆从感叹。
　　乔三默然不语，适才人影淡去时乔三看得分明，蓝颐踉跄而退应是道法反噬受伤不浅，方才的道场暴戾嚣张怎可能轻松纵御。此时乔三尚不知蓝颐已入魔。
　　乔三所料不差蓝颐受魔戾之气反噬心神不稳，虽收了漫天戾气却无法阻止体内魔性蹿乱暴突，迷障扬起遮目缚心，欲夺人心智同归混沌。蓝颐凝元摄神不得自在勉力运气更无着落，被魔障束缚了身心仿若陷身沼中，不辨方向偏又挣脱不得，凄茫无措。蓝颐拼着最后一丝神智清明强聚元气撑到僻静处调息，心中狂魔乱舞已至险境……
　　砺尽凶心按下噬力，待回复清明重见天日已过了二七时光将近半月。蓝颐收功醒转，翩睫轻启媚眼如丝，眸光流动魔魅惑心，轻捻了鬓边发缕婉转，举手投足姿妍倾世。唇边浅笑不辍，幽蓝晕染眼角，颔首蹙眉心中惦念之人的音容形貌近在眼前。
　　心有执着、世上一人――便是堕入魔中，也放不开羁绊纠缠那人，魔障惑心不求解脱……
　　出了辟凶的山洞，四野灰蒙一片，已是近晚时分。头顶月痕隐现，不觉时光苒转，今日已是仲秋月圆。
　　遥望归处，蓝颐浅笑盈盈，郾城乔府是那人的所在也是这世上蓝颐唯一归处。偏首回想，与乔三相识至今整整两月，时光飞逝不觉，当日与乔三相遇时的情景历历在目，一个惊喜惊奇心语难言，一个假作斯文动心贪色，相逢一瞬缘定今生……再相见时，憔悴色苦牵情付心，乔三公子不曾负了自己便也不会负蓝颐……愿得一心人，白发不相离……再后来，浓情蜜意春宵苦短，日日相守蜜里调油，耳鬓厮磨倾心互许……这世上，乔三只得蓝颐一人相守相知，蓝颐也只得乔三一人相恋相付，互为托付，羡煞旁人……
　　那日乔三陪乔老爷出行蓝颐与乔府众人相送，一夜未眠不觉疲累、经咒护持不觉损欠，只记得乔三站在晴空之下天地高远，道：乔三回转之日必叫有情人实至名归，不负相思意，等我……万千心酸、羞恨着恼、怨嗔怪责俱烟消云散，只闻得这一句便不负蓝颐道心修持经年，得乔三眷顾倾心已是修得正果何用出世超脱……
　　目光转动，心爱之人的恩情爱护点滴汲取汇成暖流，丝丝沁心入怀百般回味，尤记得那日乔三识破蓝颐魔中身形，殷切道：多造杀孽于你无益，我不愿、不要你如此……窝心不已，甜由心发……蓝颐今生情意深种缠定乔三脱不开羁绊，这情丝牵绊的不止一人，还有乔三这痴情人，无论道中、魔中都护爱如一，不管慈悲、杀戮俱体贴宽慰……世上再无他人如此待蓝颐，世上再无他人是蓝颐所爱所念，世上再无他处蓝颐可去只除了那人的所在……
　　笑颜灿烂，光彩蔽面，纤指婉转，娇羞难言……抬头望去月色渐明，今日正是重聚的佳期，蓝颐展开袖翼娇颜微扬，向乔三所在乔府逸去。
　　




33

33、投归处变故突生 ... 
 
 
　　乔府近在眼前，一声佛号阻了蓝颐去路：“施主，请留步。”
　　蓝颐恼气，随袖拂了魔障困那僧人在迷中，倒要看这阻人去路坏人好事的得道高僧是否参得破俗世苦孽。展开身形复往前去，不及进府府门大开，数十仆役手持火把第次而出，直照得夜空亮如白昼。乔府主子老夫人、二少爷、戚氏、乔三被人簇拥着行出府来在门前站定，与府前的蓝颐隔了丈许两相对峙。
　　如今时刻尚早，四野灯明，一路行来不乏人声，行到乔府近前反异常态静寂无音，蓝颐心中存疑更因急切相见一心团聚不曾多想，如今见府前仆役摆出如此架势不由怔住。
　　“施主，回头是岸。”再一声佛号近在耳边，蓝颐回首，恰看到适才的僧人站在近处，方才施展的魔障竟不曾困得他片刻。
　　“公子――”一声疾呼响自前方，蓝颐抬眼看去，茧蛾被人捆绑着押至近前，小小身形蜷成一团憔悴不堪。
　　“茧蛾……”蓝颐喃喃无语，眼前情形与蓝颐所思所想相距甚远，光怪陆离不异梦境一场。
　　“公子小心，他们要捉你……”茧蛾趁空呼喊，一语未完便被人捂住了嘴巴。
　　“你们休得无礼，茧蛾――”蓝颐观之心惊，不知这几日茧蛾受了怎样的折磨才得如此境地。
　　“梦蝶……”蓝颐惶急四顾，终见得乔三身影，却见他站在人后不言不动，只置身事外冷眼旁观仿若与眼前事无半点儿关系。
　　“梦蝶，你可听得见我说话，你可看见我在此，你……可心知我为何到此？”见乔三冷态蓝颐心痛难抑，兀自言道。
　　“颐……”听蓝颐呼唤乔三抬头却不敢与蓝颐对视，避开了蓝颐目光口中喃喃无语。见此情景蓝颐如何不知乔三情意有变。
　　“阿弥陀佛，施主慈悲，莫再多造冤孽。”身后僧人宣佛号道，蓝颐听了只觉可笑可叹、可悲可怨，心神颤颤若鸣，苦痛难言说不出一句话来。
　　“妖孽，‘一觉寺’高僧玄苦大师在此，还不快快束手就擒，你的妖术俱被识破，莫再造杀戮冤孽，及早归附了吧。”老夫人威严喝斥，蓝颐闻言却觉可笑。
　　“妖孽，杀戮，冤孽……你说的是何事何人、说的可是我？”蓝颐痴痴问道。
　　老夫人一窒无语，一旁二公子接言道：“如何不是妖孽，自你入府异变频生，你敢说俱与你无关。便是杀戮冤孽也是桩桩件件有事可查有迹可寻：入府当日府花枯败不荣难道不是被你摄走了精气；拙荆与你少有争执，你便催动她手刃爱宠之物好生狠心；之后你曝露猫骨欲使妖术惊吓她却取了府奴性命，虽错伤奴仆却也是命债一条；谁知你贼心不死，竟于孕中加害于她，幸亏拙荆福泽深厚得上天庇佑，否则便是一尸两命，你现身空中被人识破，如何能抵赖的了；更可恨的是，你竟还咒我儿如那爱猫一样不得长命，离间他母子二人情分。真真可恶，便是千刀万剐也难抵你的罪孽。”
　　“他人莫说，我却是亲眼见的，”戚氏寻机道，“那日在花园中许多人也见了，张狂时便是眼也红了，脸色惨白惨白的不停吐血，凄厉着声音叫人好生害怕，神色更是如魔魅一般，好生骇人。”
　　“是啊，你投亲到此我府好心收留，谁知你居心叵测阴谋算计，造下如此杀戮冤孽，如今是再也不能容你了。”老夫人道。
　　“大师，有劳大师降此魔物，造福人间、还我安宁。”二公子向玄苦大师说完又对蓝颐道，“你这魔物死到临头还不自知，你道我等怎知你今日回还，便是玄苦大师料定你今日折身于此，命我等准备好降魔的。”
　　“我不是妖孽，在乔府中不曾害得人畜冤孽升腾，更未造过杀孽。”蓝颐一字一顿道。
　　“不是妖孽是什么，不是妖孽如何步风行云遁逸而行，适才我等得大师灵幡助力均窥得你身形飘忽而至，你还想抵赖么！”二公子道。
　　“这又如何，我等修道之人步风行云本属平常。”面前众人愚昧不化不堪与之言，蓝颐心苦难抒更添躁乱，心火陡起渐渐不耐。
　　“施主，苦海无边回头是岸，莫多造杀孽再做纠缠，及早归去吧。”玄苦大师道。
　　“和尚，方外之人怎能纠缠红尘俗事，还是和尚及早归去吧！”蓝颐言道，眉目间不觉带了三分戾气。
　　“施主，怨气升腾杀机已现，如今贫僧想慈悲为怀也不能了。”玄苦大师叹道。
　　蓝颐痛笑一声对玄苦大师所言充耳不闻，只盯了人后的乔三道：“梦蝶，你有何话说？”
　　乔三看蓝颐无语，良久道：“便他们所言皆虚，那日你也曾……我知你所作皆是为我，但我幼时心伤心痛之事……你、你为何要三番二次磨难加害孺子及娘亲，我――颐，你怎能如此、如此知我解我却又负我伤我。他们原先所说我也不信，只是你看你如今样貌，魔戾蒸腾气焰滔天，若说你不曾入魔如何叫人相信，那日也是如此。”
　　“梦蝶――”蓝颐惊呼一声心伤愈甚，“我若说事情并非你所知所想，你可信我？”
　　“我――信又如何不信又如何……颐，你去吧，莫留此地伤你性命。”乔三道。
　　“梦蝶，你是不愿我受伤才这样说得么？”蓝颐心存希望道。
　　“唉，不提也罢。”乔三一声喟叹断了蓝颐心思心念，实不知乔三同样心苦。
　　“呵呵，好，也罢――”蓝颐凄然言道，“我只再问一样，你如何知我修道，那日又如何识得我？”
　　“你非凡品，初识之日我已心知。后日日相对时有异处，不碍相守反增情趣，乔三我只觉欣喜未有其他。再有便是相思入骨、情爱铭心，对你日日琢磨，怎会失却了一颦一笑、琼首蹙眉这细微之处的点滴分毫，又如何认不出……”
　　“梦蝶……”闻此蓝颐情动哽咽。
　　乔三微合眼，狠下心肠复又言道：“勿做此痴态，今日已不同往日。乔三恋的是往日影像和心内的钟情之人，并不是眼前人，你――你莫再做痴想、再多做留恋。说来惭愧，乔府之事乔三亦有责难，若早知今日变故连连，当日莫不如、莫不如……”
　　“什么――”蓝颐惊呼一声凄厉道，“梦蝶你说什么、你可知你说的什么，你要将一切都斩断么？”
　　蓝颐之痛乔三感同身受，只是此刻不容作他想，只道：“去吧！”
　　




34

34、苦恋成空心成空（完结） ... 
 
 
　　闻言蓝颐眼前一黑只觉身心俱灭，于苍茫苦海中飘泊沉浮无着落亦无居所，心神袅娜灵智辉燃片片点点星火飞散……
　　“颐――”天外一叹隔海而来，心绪幽幽弦落九天，层层浪潮缓推跌宕，渐至汹涌铺天盖来……颐？颐――蓦地惊醒心焦如焚，左右盼顾上下求索……淡蓝色的幽火燃于九渊，形影妖娆姿态挥洒，青蒙的光亮似断似续……道元飞散纵不得身形，真气不再腾不得风云，如是也无悔、便坠入九渊不得解脱也无悔……循那青蒙的光亮纵身飞入……
　　堕身魔中，亦执著一人……执著一人，坠入魔道！
　　蓝颐心绪剧变，几乎就此寂灭消散，对乔三的执著牵绊之心令道消魔生，蓝颐坠入魔道自此入魔。不同于之前道中生魔的心神乱态而是真真置身于魔道之中，执著于羁绊挂碍再修不得道玄正宗。
　　如此剧变生死之险于众人眼中不过怔愣片刻，蓝颐抬首望一眼隐含焦虑的乔三，唇角微弯突的一笑，道：“竟然是你吗？”
　　这句是蓝颐、乔三初见之时的言语，谁知兜兜转转两人从情浅入深倾心互许到日日相守羡煞旁人再到离别相约相思难耐竟走到了今日心伤凄苦当面断情的田地。
　　“阿弥陀佛！”玄苦大师宣一声佛号，低头合什不语。
　　“竟然是你――助我超脱……”蓝颐一语未完突的跃起向乔府众人奔去，乔府众人齐齐惊呼推挤拥搡乱成一团，乔三静立不动，被蓝颐感慨之言所伤。
　　玄苦大师手中结印已做了降魔之姿，见蓝颐跃起身形似要伤人杀人，忙将手印叠叠推出口中佛号不断，重重法印和着降魔宝珠一同向蓝颐罩下。蓝颐背后空门大露未作防备，玄苦大师的法印佛号正中蓝颐后背，降魔宝珠随之层层环绕将人困住锁在中间。
　　蓝颐动作身形不过为了引玄苦大师攻击，如今口吐鲜血、脸白如纸，幻化波动随身形起伏递减，一层层褪去样貌衣饰，幽光闪过，降魔宝珠箍紧了蓝颐元神真身，乃是一方蝶形蓝玉，天然的纹路流泄招展惟妙惟肖，灵气四射。
　　乔三知蓝颐元神已灭才现出真身心痛如裂，随手拂过腰间蓝颐所赠暖玉，已消失无踪。暖玉是蓝颐□，用作定情和感应相系的契物，如今蓝颐元神已灭真身已现自然回归本体不存于世。没想到蓝颐与乔三想见之时便已将自己允了乔三，而后来乔三情动时所说“你已将自己允了我”竟非虚言。想到此，乔三愈觉心痛如绞。
　　趁众人呆怔茧蛾挣脱而出，夺过玄苦大师手中蓝颐的本体捧住轻轻摩挲，心伤难抑悲苦流涕，若蓝颐在必称赞一句，道“茧蛾你已修得通了五情后又懂心伤流泪了，好厉害”，如今却是想听人这样说也听不到。如此想更是心伤，越哭越觉凄楚，泪水更是止也止不住。
　　“施主，请节哀，逝者已矣，求仁得仁，还请宽心。”玄苦大师道。
　　“什么节哀、什么宽心、什么求仁得仁，一派胡言！分明是你们……你、你、你、你，还有你，你们害死了我家公子，说什么求仁得仁。我家公子是这世上最慈悲善心、修道恒心的人，你们、全是你们的错！”茧蛾哭道。
　　“施主，不可罪愆他人，当慈悲为怀，多修善心。”玄苦大师又道。
　　“什么慈悲、什么善心，我只见我家公子的慈悲善心被你们糟蹋，我只见你们将他害死……不说他人，乔府之中何人不曾受的公子恩惠，什么平安康泰、母子平安、富贵长久都是公子为你们护的、为你们求的，都是我家公子给你们的，呜呜……”茧蛾道。
　　“此话何意？”乔三忍不住问道。
　　“你……你――你还有脸问！他们平日怎样坑害排挤你的你心中有数，如今胡说编排公子的话你却信。公子消了府中花树的戾气，劝阻二少夫人杀猫行凶造孽，救了产房中被戾魅缠身的二少夫人和孩子……这些都是我亲眼看得，如何不真，你与公子相识相知反不相信公子，你还有脸说、还有脸问！别的且不说，但说你自己，”茧蛾越说越气指着乔三数落道，“公子将他半数道气都给你做了护持，你与他荣损一体，遇上事你却置他不顾，与他离心离德不说反气他伤他。你道公子为何如此虚弱不堪一击，你道他千里万里赶去救你不废真元道气，你以为他为何落得今日这般心绪不定、戾气缠身、魔魅缚心……”
　　“他是为何……”乔三痴笑一声，这答案哪还需他人解说。
　　“若不是公子念你相思入骨，他怎会烦躁日盛心绪不定；若不是救护二少夫人与那戾魅缠斗，怎么戾气入体不得解脱；若不是、若不是老爷遇险，你心神焦狂、恨意滔天，公子怎会堕身魔中轻涉杀戒，一心助你报血仇解你心痛。如今公子心神受损压制不住魔性反噬，堕入魔道又是为了什么？你告诉我、告诉我，公子他为了什么！”茧蛾继续道。
　　“阿弥陀佛，我佛慈悲。”玄苦大师宣一声法号，默立如柱。乔府其他人也是默然无语。
　　不敢想、不敢问、不敢稍稍动念……乔三闭了眼泪流满面，乔三不曾负了自己也不会负了蓝颐，呵呵……一句空言――心痛难耐心念成空――如今，乔三负了蓝颐相知相许、相爱相恋，更负了自己、负了自心……心恸如空，心死如灰。
　　“呵呵呵，原来如此、原来如此……呵呵呵，我们竟不曾约过来世，呵呵，你料我们一定会圆满长久生生世世，还是要用这惩罚我生生世世再寻不到爱恋之人，永世不得解脱……”乔三苦苦哀道。
　　“若我是公子，便生生世世不见你，叫你这负心人生生世世受折磨。”茧蛾恨道。
　　“你说得对、说得对……”乔三哀嚎如狂却换不得茧蛾同情，茧蛾捧着蓝颐本体蓝玉腾空而去，众人不及阻拦只眼睁睁看他离去。
　　“颐――”乔三悲呼一声，仰天栽倒地上。
　　人间团圆夜，如今却变作离恨断肠夜。
　　（完）
　　




35

35、番外篇-完美大结局 ... 
 
 
　　芳芳问思过大师：“大师，什么是世间大解脱？”
　　思过大师答曰：“一觉醒，突悟大解脱。”
　　芳芳又问：“大师，学佛什么最难悟，如何才是世间大解脱？”
　　思过大师答曰：“世间情爱是缚心锁，世间情爱最苦。”
　　芳芳听了泪水盈眸，对思过大师道：“大师，信女芳芳愿求大解脱，求大师收为弟子。”
　　思过大师垂目，眼光落在芳芳片刻不离身的玉千里绝品湘扇上，停顿片刻道：“施主心有挂碍，入我佛门不过徒增烦恼，还请熄了此念吧。”
　　芳芳情深难抑，伸手拉着思过大师的衣襟不放，苦苦求道：“大师，芳芳五年来月月到此礼敬佛陀，芳芳此心笃诚，求大师开恩，成全信女、收信女为徒吧。”
　　思过大师清俊的容颜神色不变，冷眼旁观芳芳苦苦哀求心无所动，良久方道：“施主非我佛门弟子，施主请回吧。”
　　思过大师说完转身向禅堂后行去，芳芳看着思过大师灰色的衣襟在风中飘舞，伸出手去抓却落了空，那人与她隔了千里万里她日日祈愿却摸不到那人的衣角边儿，芳芳流泪哀叹看着思过大师越行越远。
　　五年前芳芳是“寻音阁”的头牌艳冠群芳，五年后芳芳是“寻音阁”的教习妈妈，过了花信之期仍在红尘中打滚。提起“寻音阁”的芳芳无人再说“芙蓉仙子”如何，年少的、年老的、熟脸的、生脸的见了这昔日的温婉女子却要恭敬的喊一声“芳姨好”。
　　“寻音阁”的芳芳是城外“一觉寺”的常客，每月初一、十五必到寺中礼敬佛陀、上香祈愿。人说“一觉寺”有高僧，祈福占卦灵验的很，“寻音阁”的芳芳五年中月月祈求、风雨无阻，不知求的什么也不知是否应验过。
　　人世沧桑、弹指一瞬，五年韶光、转眼匆匆，对于砺心苦修之人日升月沉、俗世纷扰不过过眼烟云，恒心一处、意志唯坚，所求所愿不过“解脱”二字。
　　学佛与求道不同，佛修解脱、道求自在，修行之路清苦却抵不住有人相思成灾、渴之欲狂，自在与否、修道成否不过为了与那人相见、相聚，早解心苦。
　　蓝颐在“瑶光洞”醒来正是八月月圆，时间已经过去五年。蓝颐化了身形细看，洞中情形与当日下山之时相同，依然是紫晶琉璃铺满四壁，淡淡天光映的洞中透亮，宜人清香盈满眼鼻口耳，钟乳烟尘仿若仙界景致。蓝颐凝目看去，一切如旧只身边少了茧峨相伴。
　　“茧峨去了何处？”蓝颐轻声自问，体内真元随之颤颤而鸣，蓝颐心神微动仿若与之应和。
　　“这是为何，为何提起茧峨我身心俱动，仿若他就在此处、就在我身边――身上。”
　　蓝颐举目四望，“瑶光洞”灵气四溢不乏仙根灵种，只是一眼望去四下空无，并无蓝颐要找的茧峨。
　　蓝颐低头看向适才圆修之处，蝶形蓝玉灵气四射，天然的纹路描绘出个翩舞凤蝶惟妙惟肖。蓝颐伸手取过蓝玉脸色一变，那蓝玉正是蓝颐真身。
　　“怎么会这样……怎么会……我在这里，那茧峨、茧峨他……怎么会这样，这是……”
　　蓝颐一阵头晕目眩，八百年往事在脑中一一闪过：蓝颐真身乃蝶形蓝玉，在“瑶光洞”承接天地精华八百年修得精魄凝集，再八百年修得道玄真身，一千六百年修行不过沧桑一瞬，蓝颐无心贪进飞升不过天缘如此。蓝颐化形之日弃了原貌化作人形，一览四周景致气象如新，待举步四观却被物什勾住了衣角、定住了身形动弹不得。蓝颐低头看去，蝶形真身嵌在紫晶壁中若隐若现，蓝颐真身旁一茧形蓝玉与蓝颐相邻相接只一丝相连。
　　蓝颐见状失笑，口中道：“便是你不让我走脱吗？”
　　茧形蓝玉幽芒闪现颤颤而动似与蓝颐应和，蓝颐又道：“我若不理你，你便不让我走，我说的可对？”
　　茧形蓝玉幽光连闪仿若淘气孩童。蓝颐心念一动随手点化，那茧形蓝玉化作个孩童模样便是茧峨。茧峨与蓝颐真身相连、心念相接，茧峨是蓝颐□。蓝颐与乔三结契历练受尽波折情苦，因这一脉相连的缘法，蓝颐心思起伏茧峨感同身受，蓝颐心神变动引得茧峨五感萌动修行日进。
　　修神修灵之辈历世修得五感俱通本没有如此快的进境，茧峨因了蓝颐的缘故才得如此精进。
　　世间因果难测，若没有蓝颐当日一念心动随指点化便没有后来的茧峨，若茧峨不与蓝颐心念相通修得五感俱通也就没有现在的蓝颐。茧峨是蓝颐□，蓝颐便是茧峨、茧峨便是蓝颐。茧峨抛却杂思除了余念，将蓝颐的记忆、蓝颐的所思所感汇入五感重修真元，做成个蓝颐在世。蓝颐就是茧峨，重生的蓝颐用了茧峨的真身，原本的茧峨却循着命途作茧自度、捐身救主，做了那自愿扑火的灵物。
　　茧峨修行日短功力尚浅，蓝颐用茧峨真身化作旧时模样已是勉力为之，再无余力助茧峨化形。蝶形蓝玉幽光流转奄奄而动不失灵气，只是想要化形却得从头修来，不知再过八百年或一千年才能重见茧峨样貌，茧峨才能再以人形姿态行走世间。
　　一时间想透前因后果蓝颐心中悲痛，为茧峨、为自己、也为他和乔三的挫折情路和日日心苦……蓝颐用了茧峨真身自然晓得失却灵体后乔府发生的事，茧峨消除了杂思余念却不曾将与乔三、乔府相关之事消除。
　　如今乔三是如何的悲痛心苦、悔恨懊恼蓝颐不知，只乔三是蓝颐一生所系，有乔三的地方才是蓝颐的归处。既然乔三已经解开心结、明了真相，蓝颐便要寻到乔三、到乔三身边，问乔三一句，与乔三相守。
　　五年韶光匆匆，蓝颐只修得真元流转为己所用，仓促化形功力并无精进，只依了心中所思所愿、渴求希冀，尽早与乔三见面。
　　出了“瑶光洞”举目四望，郁郁苍翠无名之山、高低深浅纵横谷壑，蓝颐修炼之所在神州之外卫海之滨。
　　八月仲秋月圆人圆，如今天色尚早不见明月升空，蓝颐心下暗道：待明月朗照便是团圆重聚之时。
　　蓝颐纵起身形向郾城方向行去，一路随风纵跃好不惬意，待想到要与心中那人重聚更是说不出的心急、甜蜜。
　　蓝颐一路急行，到郾城乔府外已近未时。
　　蝶形蓝玉灵性未失如今蕴着茧峨精魄，蓝颐用的是茧峨真身。虽“神息”护持之术仍在，但“神息”之术将蝶形蓝玉与乔三血脉贯通，与蓝颐只连了一线。况且蓝颐本体非血肉之躯，无法与乔三心神感应，即便因“神息”之术与乔三一线相连，也无法借此探知乔三所在，只能细细寻找。
　　蓝颐隐了身形进乔府仔细探查，里外找遍却不见乔三踪影，正私下疑惑焦急耳边传来孩童盈盈笑语道：“姨娘、姨娘，你看，那花儿好大、好漂亮，念恩想要、念恩想要……”
　　蓝颐凝神看去一貌美少妇抱着一个四五岁大的孩童正在牡丹树下纳凉，那少妇看着颇为眼熟，仔细分辨竟是颇受二公子宠信的鹦哥。只是不知道她怀中的孩童是谁，按年纪推算倒像二少夫人戚氏的孩子。
　　眼前情景让蓝颐微微吃惊，回转神时见鹦哥将那孩童放到地上，指着一旁的花树道：“念恩乖，在这里等姨娘回来，姨娘给你摘花去。”
　　那孩童甚为乖巧的点头应是，站在原地看鹦哥为他摘花树高处的花。
　　蓝颐心念一动，现了身形向那孩童走去，走到近前摸着那孩童的脸颊道：“念恩……你可是叫念恩？”
　　蓝颐面色可亲样貌又艳异殊伦，念恩见了直觉喜欢，虽与蓝颐初次言谈但不见局促，点头答道：“嗯，我是念恩，你是谁？”
　　蓝颐笑笑，越看这孩童越觉亲近，忍不住用手摩挲念恩的头顶道：“我是蓝颐。你爹爹可是乔二公子穆白？”
　　念恩回道：“嗯，你怎么知道爹爹的名字？”
　　蓝颐笑笑不语又问：“谁给你取的名字，为何叫念恩？”
　　念恩年纪虽小，说起话来却是一板一眼头头是道，蓝颐问完念恩道：“公公取的，说是要常念他人之恩。”
　　蓝颐愣了愣不解道：“公公，哪里来的公公？”
　　念恩道：“念恩出生时就有公公了，念恩也不知道公公从哪里来的，爹爹说他的爹爹就是公公，公公就是爹爹的爹爹。”
　　蓝颐听了一呆，这才想起当时在客栈中他受魔力反噬走得匆忙，并不知晓乔老爷后来的情况；尔后乔府众人与蓝颐在乔府门前对峙，乔府众人声讨蓝颐之时也未曾提及乔老爷身故之事，如此看来乔老爷虽受匪首加害却逃离了生死之险不曾身亡。
　　想到此蓝颐心下一松连连称幸，乔老爷是乔三心中至亲至重之人，蓝颐救护不及乔老爷在客栈中遭遇变故，蓝颐心中介怀也因此自觉愧对乔三、有负于乔三。
　　蓝颐又问念恩：“念恩，你可知你三叔到哪里去了，为何府中不见他的踪影？”
　　念恩歪着头想了半天才道：“三叔？念恩从未见过三叔，念恩不知道三叔到哪里去了……念恩不知道自己有没有三叔。”
　　蓝颐呼吸一窒心中空空，乔三不在乔府去了哪里？红尘滚滚，蓝颐在乔府找不到乔三，又到哪里找乔三？
　　“念恩，你在和谁说话？”鹦哥采了几支牡丹花回转，隐约听到有人说话的声音。
　　念恩闻声回头，指着蓝颐的方向道：“姨娘，你快来看，这里有个好漂亮的大哥哥，他说他是蓝颐……”
　　“蓝颐？”鹦哥惊呼一声急忙跑来，顺着念恩指的方向看去，偌大的花园空空如也不见半个人影，那个颜色殊异、恩护乔府之人已经飘然离去。
　　“奇怪，刚才那个大哥哥还在的……”念恩嘴中喃喃的道。
　　鹦哥搂紧了念恩又哭又笑，边哭边道：“念恩好福气、念恩好福气……有福气的人才能看见蓝颐，念恩看到蓝颐一定会一生平安，蓝颐会护你一生的……”
　　蓝颐失魂落魄的出了乔府，沿着路跌跌撞撞的向前走不辨方向。乔家是郾城首富，宅邸在城东且规模非小，蓝颐一路行来不知要走向何处也不知走了多久，回神时被人一把拽到路边躲过将将擦身而过的马车，蓝颐抬头发现不知何时走到了城中繁华之地。
　　来不及向拉他躲过马车的人道谢，蓝颐神思一清立马觉出马车中有灵气波动，正在此时马车车帘挑开露出坐在车中的人是个女子，蓝颐仔细看去觉出此人面善却不知车中坐的是刚从“一觉寺”反程的芳芳。
　　不待蓝颐说话芳芳从车中探出头来言道：“……哪个叫你这么急三火四的猛赶，便是晚了也有我芳芳说话，如今可好，是撞了人还是伤了人，怎么不说话……”
　　芳芳从车中出来看到蓝颐两人都是一愣，芳芳看到蓝颐呆愣，蓝颐却是看到芳芳手中的玉千里湘扇呆愣。两人静静对望各有所思却是都不开口，一时间安静异常。
　　芳芳的马车停在路中堵住了往来行人的通途，众人看到两人只呆呆的发愣不说话都有些着急，心急的农人吆喝几嗓子却是将呆愣的两人唤醒。
　　芳芳不理他人鼓噪，只对蓝颐淡淡一笑道：“公子有礼了，公子别来无恙否？”
　　芳芳说话间展开玉千里的湘扇轻轻挥动，眼睛眨也不眨的盯着蓝颐看，脸上是讥诮嘲讽的神情。蓝颐看着芳芳手中的湘扇眼神随着扇子流转，脸色苍白心痛难抑……
　　玉千里的绝品湘扇乔三随身携带寸步不离，小桃说乔三金贵湘扇金贵的很，招惹了无数女子的醋意，却不肯送人；但乔三见蓝颐第一面时便将扇子赠与蓝颐，乔三与蓝颐结契、乔三自愿允了蓝颐，蓝颐将幻化的□相赠、蓝颐也将自己允了乔三；玉千里的绝品湘扇是乔三和蓝颐定情结契的信物，是蓝颐施展“神息”护持之术时与乔三血脉相系的契物，也是如今的蓝颐与乔三唯一相连的线索和他日重相见的缘法契机……乔三怎么能将此物送与他人！
　　蓝颐心伤心痛，情何以堪，缘如何续，仲秋之夜月圆人不圆，蓝颐与乔三如何再聚。
　　见蓝颐不说话芳芳又道：“芳芳一日不敢或忘公子当年赠言之恩，亦不敢忘公子之言……只是世间的因果难测，这扇子――这扇子周周转转还是到了我手中，公子你可还记得当年事？”
　　蓝颐皱眉勉强一笑，心道：这世间的缘法无可料，一段因果接一段因果，周周转转谁也逃不脱。
　　当年蓝颐初到乔府，过了几日陪乔老夫人到庙里上香，正遇上为了“寻音阁”晚间准备的奇珍赏玩大会上香求福顺的头牌芳芳。
　　芳芳时常与乔三一起自然识得乔三从不离身的玉千里湘扇，如今扇子换了人把玩，不在乔三手中却出现在陌生公子蓝颐身边，芳芳暗暗称奇。蓝颐样貌殊艳，芳芳看了更是心惊，暗中揣测这随同乔府老夫人出行的人是何身份，脸上不由带出几分醋意。
　　蓝颐觉出有人偷窥并不理会，芳芳却是沉不住气，趁无人时上前问蓝颐道：“这扇子怎么在你这儿，三郎的扇子怎么到了你手里？”
　　蓝颐转身欲走，芳芳拦着蓝颐不让蓝颐离开，又道：“三郎从不把这扇子送人，你是如何得到这扇子的？”
　　蓝颐闻言道：“这是他送与我的。”
　　芳芳急道：“你胡说，三郎对这扇子金贵的很，从不肯将这扇子送人怎么会送你？”
　　蓝颐听了心中不快，对芳芳道：“他不送你便不能送与别人吗，你是何人为何如此纠缠？”
　　芳芳被蓝颐问的一怔却是让蓝颐说中了痛处，“寻音阁”的头牌芳芳是无数人的红颜知己，却不是乔三公子的什么人。
　　蓝颐转身离开走出几步远，芳芳在蓝颐身后恨恨道：“如此躲闪定是骗人的，只看样子也知定非善类。”
　　蓝颐脚步一顿握紧了手中的绝品湘扇，站在原地思量片刻突的一笑，翻转手掌施个小术无知无觉，“寻音阁”的头牌芳芳回到楼里半边儿脸上便多了不疼不痒不沾染但擦洗不掉、揉搓不掉的“红馒头”。
　　蓝颐听芳 
 35、番外篇-完美大结局 ... 
 
 
　　芳说完并不动怒也不言语，沉思片刻只道：“梦蝶可好？”
　　芳芳听蓝颐提起乔三神色更厉，转过头去眼神不知落在何处，停了片刻道：“好、很好。他为何不好？因了你的缘故吗？呵呵，你倒会想，只怕你希望他因你的缘故过得不好吧？”
　　蓝颐无语，又问：“梦蝶他现在在何处，你可知道？”
　　芳芳看着蓝颐笑，边笑边道：“你想知道他现在在何处、你想要我告诉你他在何处，对吗？”
　　看蓝颐点头，芳芳道：“熄了此念吧，你永远求不到、得不到，你永远不可能和他在一起。”
　　芳芳不等蓝颐再说什么转头催车夫上路，折身坐进车中放下车帘，再也不与蓝颐言谈。
　　蓝颐看着芳芳的马车远去愣愣站在路边，不知如何是好也不知道该怎么办。
　　“恩公、恩公、恩公……”一旁有人呼唤蓝颐，蓝颐转头看到先前拉他避开马车的人，那人一直站在路边不曾离开。此人救蓝颐免受车马冲撞蓝颐还未来得及道谢，谁知对方开口竟一直喊蓝颐为“恩公”。
　　蓝颐面露不解转身回望，那人看出蓝颐眼中的疑惑忙出声解释道：“恩公定是不记得小生了，小生姓王，五年前去‘百花楼’途中丢失了财务，公子遣小童帮小生寻回财物，小生因此才能抱得美人归成就一段姻缘，恩公对拙荆恩同再造，小生不胜感激。”
　　蓝颐闻言想起帮助茧峨寻找有缘人历练灵识的事，当时是夜间又离得远，蓝颐不曾仔细看过选中之人的容貌，没想到此人将蓝颐的样貌记了下来。
　　“‘百花楼’？你当日焦急万分、叹息顿足、愁苦难抒就是因为丢了去‘百花楼’的银子？”听此人说完蓝颐奇道。
　　王生闻言羞赧回道：“实不相瞒，拙荆就是‘百花楼’的头牌小翠，她与我自小相识青梅竹马，后来遭逢变故寄身青楼。小翠愿与我结为夫妇一起度日，但小生家贫孤苦无力救助小翠脱身，小翠便筹措银两交与我替她赎身……当日丢了银两小生焦急万分恨不能以死谢罪，如若不能寻回银两小生不仅不能替小翠赎身，还要背信弃义辜负她一片深情……唉，幸亏公子仗义援手，恩公对拙荆恩同再造，对小生也恩同再造，小生万分感激。小生为公子赴汤蹈火再所不辞。”
　　蓝颐闻言沉思不语，当日乔三说“百花楼”的小翠是个心有所属的苦命之人，乔三去“百花楼”是为有情人多些助力、增益。没想到小翠的中意之人正是蓝颐助茧峨历练灵识时相助之人，此人倒是个守信重情之人。当日助茧峨修炼时蓝颐曾道：若茧峨助此人成事便有数不尽的福德。没想到这福德竟是为蓝颐积下的，如今也为蓝颐所用。
　　世间因果循环、缘起缘灭，真是半点不由人。
　　蓝颐正自思衬，王生又道：“适才听公子与芳芳交谈，公子似要找寻乔府三公子乔梦蝶乔兄。”
　　蓝颐闻言眼神幽幽闪亮，盯紧了王生追问道：“你认识梦蝶，你可知梦蝶现在何处？”
　　王生叹口气道：“乔兄已经看破红尘出家了，如今正在城外‘一觉寺’修行，法号‘思过’。”
　　蓝颐闻言一愣，王生接着道：“刚才、刚才芳芳其实也没有全说错，如今乔兄斩断情丝、一心向佛，在寺中潜心修炼不问世事，乔兄他、他什么都放下了，家业、亲恩、财帛、名利统统都放下了。他道往日的情爱都是镜花水月，回头看去不过一场虚空……他连扇子也不要了，他已看破红尘……唉，你去找他、你去找他未必会有什么结果。五年了，芳芳月月去‘一觉寺’苦求也不见他回转心意，你、你还是莫要去了，免得见了他现在的样子伤心难过……”
　　王生絮絮说着蓝颐听的心神动摇，真元在蓝颐体内不停翻滚蒸腾，蓝颐凝神远目看向前方不知为何连心思也变得飘忽起来，竟是纵不得身乘不得风，只能一步步向城外“一觉寺”的方向走去。
　　王生看着蓝颐走远，摇头叹道：“痴心人，又是一个痴心人，唉――”
　　蓝颐跌跌撞撞往城外行去，到“一觉寺”时已是近晚时分。蓝颐一个人站在寺外呆呆看着“一觉寺”的大门不知如何是好，生怕敲了那门便是一世情空、因缘了断。若那样蓝颐便是神思飞散再无生机，若那样蓝颐和乔三苦恋成空互损互伤，若那样蓝颐不若不在红尘行走一遭、不若不重活这一回。
　　纷纷扰扰、思绪万千，蓝颐站在“一觉寺”门前不知该进该退……蓝颐还未拿定主意，“一觉寺”寺门轻启走出一位行脚僧打扮的人，蓝颐看到此人背影一愣泪水倏的盈满双目。
　　蓝颐冲那人轻唤：“梦蝶――梦蝶是你吗？”
　　那僧人闻声回头看向蓝颐，虽已剃度且消瘦沧桑，但不难辨认此人正是乔三公子梦蝶，如今法号“思过”。
　　思过看到蓝颐震惊无语，蓝颐勉力凝住心神对乔三道：“梦蝶，你为何要到这里来，要我找到好苦。”
　　思过不语，蓝颐又道：“梦蝶、梦蝶，你不爱蓝颐、不要蓝颐了吗，你为何不等我？”
　　思过寂然无声，蓝颐接着道：“梦蝶、梦蝶、梦蝶，你为何改了名字、为何叫‘思过’，谁给你取了这名字，你不叫梦蝶、不做蓝颐的梦蝶了吗……”
　　思过叹息一声，紧了紧身上的包袱向蓝颐走近，直走到蓝颐身边才道：“颐，你是来助我解脱的吗？”
　　蓝颐不明了乔三之言，呆呆看着乔三不知作何反应，思过又道：“颐，我只道佛土超脱、修成正果才能再见到你，却没想到上天如此怜我、助我，今生便能与你重逢。”
　　蓝颐心中欢喜却生怕眼前看到的、耳中听到的只是一时幻影。蓝颐不言不动，思过接着道：“颐，当日乔府独院残月当空，七日限期将至你马上要起程，你可记得我说过些什么、你答应过我什么？”
　　蓝颐深深点头，思过念道：“愿得一心人，白发不相离。”
　　蓝色的泪终于溢出眼眸，蓝颐抓紧了乔三的手道：“你不是斩断情丝要一心向佛吗，你不是潜心修炼只求解脱吗，你不是看破红尘、抛却一切，就连……连扇子也不要了吗？”
　　思过道：“颐，你就是我的大解脱你难道不知？乔三执着一处被亲恩绑住了身心，自号‘思过’是悔悟前尘却不曾断了真情。乔三从不悔与你结契，自号‘思过’亦不是绝情。往日的乔三了断了前尘，今日的思过执着心归于一处，这一处便是你――颐。”
　　蓝颐闻言抱紧了思过不肯放手，道：“不管你是梦蝶还是思过，都是与我结契之人，都是我爱、我信、与我相守一生之人。”
　　思过揽住蓝颐道：“你已将自己允了我，你可记得？”
　　蓝颐点头道：“你也将你的情允了我，我记得。”
　　思过道：“思过不负自己也不负蓝颐。”
　　蓝颐道：“我知……你可知刚才你若有片刻犹豫，我便是万劫不复。”
　　思过道：“我知，思过定叫有情人实至名归，不负相思意。”
　　蓝颐问：“你带着包袱要去何处，莫再与我分离。”
　　思过道：“此处夙愿沉疴、情债逼人，我原想云游四海、行走各处，没想到在此处与你重逢。不若我们结伴同行，一同历世修炼，一同游历红尘。”
　　蓝颐点头应好，两人结伴一起向郾城外行去，此时明月当空正是人间团圆佳节。
　　缘起缘灭、因果循环，缘灭果生、果尽缘起，一切终循了人间正道沧桑演绎……
　　（番外完） 

作者有话要说：唉，很无奈的放上完美大结局番外篇~~很郁闷的事情啊~~写文要照顾完美结局的设定~~郁闷啊郁闷~~
