鲜网2011.5.2完结 
属性分类：现代／网游运动／腹黑／正剧 
关键字：竹子 　常伯汶 　日升飞剑来 
常伯汶，一个习惯先把自己摆在第一顺位的男人。 
竹子，一个在相信自己前会预先怀疑别人的男人。 
他们都跟绝大多数的普通人一样，在爱别人之前、会先顾虑到自己。 
两人在一个不幸的日子相遇了，然後在剩馀的日子里不断挣扎，却从没想过要放弃对方的手。 
这是《新手玩家的恋爱情事》的续作，肉多、较狗血、网游成份较少。 


老手玩家的秘密情事 01

【老手玩家的秘密情事】

　　
　　

　　严邵竹心里一直住著一个人。

　　严邵竹从小就长得比其他的孩子高，国中时就可以轻松地摸到篮球场上缺了网子的篮框。

　　男孩子个子挺拔本来是一件好事，但严邵竹却没有相应他身高的身材，不管是手还是脚都乾巴巴的，肚子上可以看见明显的肋骨，五官也过於纤细缺少一点男子气概，说他外表温厚对他而言都是种恭维。

　　即使是这样，严邵竹还是有喜欢的人。

　　那个人是他的高中同学，个儿小小的，脸白白净净的，笑起来特别可爱。

　　严邵竹读的高中是男校，所以他的同学也是个男孩。

　　男孩比严邵竹矮了将近二十公分，但仍喜欢爬到椅子上摸摸严邵竹的头，笑著说严邵竹可爱得像是胡桃钳玩偶，就一个脑袋圆圆的，长在这麽瘦的身子上。

　　那个男孩总是管严邵竹叫『竹子』。

　　自卑自己身材的严邵竹，一直以来都不喜欢别人拿自己的名字开玩笑。

　　但从那天起，严邵竹就喜欢上自己的新绰号。

　　

　　男孩在高二那年夏天，踏在阶梯上吻了严邵竹。

　　一直到两人考上大学的那年为止，他们都保持著若有似无的暧昧。

　　

　　◎

　　

　　「唔嗯……」竹子坐在床沿大口地喘著气，双手顶著身下男人的脑袋。男人埋在竹子的跨间，津津有味地舔著竹子发肿的男性器官。

　　男人的发质很软，在竹子的手里纠结成毛团。

　　「哈啊、别咬……啊……不必做到……这种程度！」竹子眯著眼，嘴上说著不要，却扭著腰蹭著男人的脸。

　　男人的手滑到竹子的後股间，探入那道缝隙。

　　竹子全身一颤，深深吸了一口气。

　　男人抬起脸，精致的五官透著淡淡的笑意：「你是第一次？」

　　「少、少罗嗦！」竹子撇过头，伸脚打算踹飞男人。

　　男人反应迅速地握住竹子的脚踝，竹子一个重心不稳，整个人倒在旅馆宽大的水床上。

　　「你瘦了点。」

　　男人又笑了笑，趁竹子想骂人的时候，咬住竹子的脚姆指。

　　「啊──！你！」竹子大吃一惊，只觉得指头跟指头的缝隙又热又黏，分不清是男人的口水、还是自己留在男人嘴里的体液。

　　这种感觉十分奇特，伴随著羞耻以及虚荣。

　　竹子挣扎了两下想要从男人的控制中逃走，却又不能克制地发出低呜。

　　「这里，一只手就握住了。」男人扣住竹子的小腿，用脸颊蹭著竹子的腿毛。

　　「你、少罗嗦！」竹子瞪著男人已敞开的衬衫下比自己结实一百倍的胸膛。

　　男人的肌肉线条很美，但不是运动锻出来的成果，筋脉沿著骨头生长，至关结的部位形成棱角分明的骨感，看得出先天的基因优良。男人长相又斯文，眉毛跟鼻梁都细细，如果不是脱了男人的衣服，竹子也不会料到男人的身材这麽性感。

　　像这样一个条件出色的男人，却跪在另一个同性身下讨好似地吻著他的大腿根。「你天生就是个ＧＡＹ？」竹子忍不住问。

　　「你说呢。」男人回答得很云淡风清，让人搞不懂他话里有几份真心。

　　「嗯……啊啊别咬！你这样会让我以为……我也是……」

　　「你叫什麽？」男人再一次捧住竹子的男性器官问。

　　「……问这麽多干麽？」竹子不满地撇嘴。

　　「你没有醉到连名字都忘记吧？」

　　竹子的两颊红红的，分不清是酒精还是兴奋造成的。

　　男人说的没错，竹子只是喝了几瓶台啤，离醉到没有意识还十分地遥远。但他也不想要承认自己没喝醉、却还是跟一个网路上遇到的同性上床。

　　「你到底要不要做！」竹子扯著嗓子喊著。用手挡住自己的视线，不肯再去看男人的脸。

　　

　　男人是竹子搭讪来的──说是搭讪不太恰当，正确来说，男人是竹子的敌人，是竹子在玩信长认识的对手。

　　竹子的信长玩得很不错，班上几个同学都不是他的对手，但他却在网路上被一个不认识的家伙痛宰多次。

　　男人用信长，中路单挑把竹子玩的武田打得落花流水。

　　起先竹子怀疑男人用了外挂，输了几次後终於放话要跟男人面对面ＰＫ，男人没有反对，约了两人都知道的网咖，一人一台电脑厮杀了五场。

　　竹子一场都没有赢。

　　竹子观察坐在他隔壁坐的男人，很年轻一看就是个学生，却穿著一丝不苟的衬衫，略带自然卷的头发梳得整整齐齐的，略薄的嘴唇总是带著笑。

　　用简单的话来形容，男人是个帅哥，身上却没有现在流行的型男会有的气味，是个完全看不出会跑到网咖混时间的人种。

　　竹子想起高中时一直喜欢著的那个男孩，昨天传给自己的ＭＳＮ讯息：我有男朋友了。

　　男孩是说『男朋友』、而不是『新男友』，满是红心的表情符号让竹子搞不清楚自己到底有没有跟男孩交往过。

　　讯息里还附带一本相册网址，里头放的就是男孩跟他的男朋友甜蜜的照片。

　　竹子偷瞄著认真在玩游戏的男人，只觉得男人有点眼熟。竹子猜想自己是不是把男孩的男朋友的形象投射到男人身上了？因为他们看起来都是同个类型的帅哥，都跟自己差了十万八千里远。

　　竹子在男人身边叹了一口气。

　　男人什麽都没问，只是伸出手揉了揉竹子的脑袋。

　　就像是男孩曾经时对竹子做的一样。

　　

　　输到火大後，男人约了竹子去吃宵夜。

　　几杯黄汤下肚，不知怎麽的，竹子把自己被初恋情人甩的的事说出来。

　　其实上了大学後，竹子就已经有预感会跟男孩分道扬镳了。

　　他们考上的是不同的学校，一个北一个南，而且除了高二夏天那个吻之外，他们就再也没有更进一步的肢体接触。

　　男孩曾经半暗示地表示竹子可以对他再亲腻一点，但竹子只要想到彼此都相同的性别，就一直提不起勇气。

　　男孩是个同志，竹子却无法确定自己是不是同志，他喜欢男孩、对男孩的欲望不多，这对思春期的高中生而言，是多不可思译的一件事。

　　「对男的我可能不行吧。」专心地用筷子挟起章鱼嘴，竹子淡淡地道。

　　「想试试吗？」陪在身旁的男人替竹子斟了酒，竹子不确定男人是不是在笑。

　　竹子只是接著又问：「你能接受男的？」

　　

　　男人轻握住竹子的手当做回答。

　　两人半推半就地进了附近的小宾馆，在柜台小姐迷蒙的眼神注视下要了一间房。

　　

　　这是竹子第一次上宾馆。

　　一关上房门，男人就扣住竹子的下巴，将竹子推倒在墙上，吻了他。

　　男人跟竹子差不多高，大概只矮竹子一两公分，但力道却比竹子强大多了。

　　『这才是真正的男人。』嘴被舌头撬开时，竹子这麽想。

　　他没有太拒绝男人，虽然这是他第一次跟同性上床，但预想之中的厌恶却没有产生。

　　男人的吻技很好。男人看起来很年轻、而且外表像是个好好学生，竹子不清楚他为何这麽懂得挑拨他人的情欲。

　　把竹子的唇都吻到发肿後，男人开始侵略竹子的锁骨，并将手探入竹子的上衣内。

　　「你……很熟练嘛……」竹子也想表现得更有馀裕的模样，强忍住呻吟对男人道。

　　「那是你比我想像中的更迷人。」男人笑嘻嘻地回答。

　　竹子的耳垂大概是发烫了，因为男人很满意地舔了一下他的耳根。

　　两人最後滚上了床。

　　竹子愤恨地感受著男人对自己的下半身又啃又咬，该有的欲望毫无保留地展现在男人面前。

　　原来自己跟男人还是可以的──竹子闭上眼强忍住被男人掏屁股的不适感。

　　那个地方的小弟弟还是健康的耸立著的──即使很痛，但耐不住的兴奋仍然占据了竹子大部分的脑容量。

　　如果是男孩的话，也会对自己做这种事吗？应该不可能吧？竹子用仅存的理智做了这样的假设。

　　男孩就算上了大学，还是像个国中生一样，看起来软绵绵的，适合被人揉在怀里呵护。也只有像男人这样的家伙，才有资格疼爱男孩……竹子不知道是在羡慕男人还是在嫉妒男人，狠狠地抓著男人的背，试图把男人的血肉都换成自己的，却听见男人对自己说：「你很热情。」

　　竹子只觉得全身都被掏空。

　　「我进去了。」男人抬高竹子的腰，在他的耳边轻道。

　　那是充满甜腻的语言，狠狠地抽痛竹子的心藏。

　　『你喜欢的就是这种男人吗？』竹子几乎要崩溃地暗想，然後迎上高潮。

　　

　　◎

　　

　　事後，趁著男人沐浴时，竹子留下三张大钞，狼狈地逃出宾馆。

　　

　　男人已经半强迫地在竹子的手机里输入自己的电话号码，以及资料。

　　「……常伯汶。」竹子看著手机萤幕，按下了删除键。

　　他终於知道为什麽他会觉得男人看起来这麽眼熟了，不是因为男人长得像男孩新交的男朋友，而是因为更直接的理由。

　　男人的姓很少见，所以竹子有很深的印象。

　　第一次听到这个姓是在系上的迎新里，在介绍系学会干部时。

　　没错，男人，姓常名伯汶，跟竹子同个学系，是他系学会的副会长。

　　

　　那年夏末，竹子大一，却意外跟他系上的学长，上了床。




老手玩家的秘密情事 02

【老手玩家的秘密情事】

　　

　　「竹子，运动会名单你排了没？」

　　住隔壁寝室的同班同学小黑，慌慌张张地敲了竹子的房门。

　　竹子打了一个大哈欠，随手抽出桌上一叠文件。

　　「拿去，那个接力赛啊，你要自己去确认他们要不要参加。」

　　「掰了。」小黑喜滋滋地收下名单，连声道谢都没有地就溜回自己的寝室。

　　竹子的室友坐在电脑前，脱下耳机好奇问：「竹子，你是体育股长啊？」

　　「小黑才是。」竹子整理著剩下的文书资料，没什麽精神地回答。

　　「喔，名单不是体育股长排的啊？」

　　「是啊。」竹子没多做解释。

　　他的室友耸耸肩，重新戴起耳机，正准备回头专心打自己的游戏时，就听见又有人闯进寝室大叫：「竹子学长，欠一个人斗牛，你要不要来？」

　　竹子头抬都没抬：「冷得要死神经病才打球。」

　　约球的学弟没有放弃，张嘴还想说些什麽，竹子的手机就响了。

　　竹子不悦地按下通话键，话筒那端马上传来娇滴滴的哭声：「竹子救命！我电脑刚刚发出奇怪的声音！我的报告都在里面怎麽办！」

　　「搞什麽啊你这电脑白痴，怎麽还没被当掉？」竹子对著话筒讥讽道，但还是拎起外套站了起来。

　　「竹子，你要出去？」他的室友又一次地脱下戴了整天的耳机，扭头问他。

　　「嗯。」竹子看起来不是很高兴，还是很有耐心地做出了回覆：「有个白痴电脑又当了，我去看看。」

　　「女的？」

　　「母的。」

　　搞定完室友，竹子从电脑桌下捞出一包装光碟的盒子，对想约他打球的学弟招招手，两人一起离开了宿舍。

　　去了电脑坏掉的女同学那里一趟後，竹子还是跟学弟打了两场球。

　　回到寝室时已经过了吃晚饭的时间。

　　寝室内空无一人，平常总是坐在电脑前的室友不知道晃到哪去了，竹子检查了一下他的萤幕，还停留在游戏画面中。

　　室友在玩的游戏，竹子也有玩。那是款很受欢迎的网路游戏，叫做天野幻境，画风很可爱，但内容却很扎实。

　　竹子因为室友的关系，跟著玩天野幻境也已经好一阵子了，前阵子天野幻境大改版，他还跟室友和两个学长，共同创了一个以ＰＫ为主的公会。

　　男孩子大体而言都喜欢ＰＫ，竹子当然也是，但他却不太爱玩网路游戏。网路游戏要练等冲装备，需要的前置功夫很长，还不如玩玩即时战略或ＣＳ，只要上线马上就可以感受到一枪爆头的快感。

　　正想著来打场ＣＳ时，室友的萤幕上跳出新的对话框，显示他收到了密语。

　　【宇宙咖啡】：老大，你是不是有多的流星沙？卖我吧。

　　看见讯息後，竹子很自动自发地替室友回了密语。

　　【叫我老大】：你要多少？

　　『叫我老大』是室友在天野幻境里的ＩＤ，是个曾经雄霸一方的骑士。室友叫谢昭阳，生平没什麽兴趣，就是喜欢窝在家里打电动，所以才会取一个这麽嚣张的ＩＤ，让人人都当他的小弟。

　　【宇宙咖啡】：有多少收多少，市价跟你买。

　　【叫我老大】：等等我问问。

　　竹子二话不说播了手机给谢昭阳：「谢老大，我要吃肉圆。」

　　「我跟宣学长一起耶，要很晚才会去唷。」谢昭阳的语气有点为难。

　　「是吗，那我只好把你的流星沙都送给咖啡了。」

　　「什麽！」电话那端传来惨叫：「你等等！不要给！我马上帮你买！」

　　竹子挂断手机後，也不管线上还有人在等他的回覆，很迅速地也把室友的游戏角色登出，然後用室友的电脑登上ＣＳ。

　　

　　玩了几场ＣＳ後，竹子隐约察觉到房间门被人打开，但他正处於酣战阶段，没太多精力分心。

　　没多久他便感受到一股重量压在自己背上，还从身後将一个塑胶袋摆在键盘上。

　　「机车！死了啦！」因为快捷键被档住，竹子被人用芭乐直接炸死，他气愤地摔了滑鼠，打算要好好教训让他输的家伙。

　　「竹子，吃饭。」一扭头，就看见有张白净的脸冲著他笑了笑。

　　「……常伯汶，怎麽是你？」竹子把满嘴的脏话硬生生地吞进肚子里，还尴尬地咳了两声。

　　满脸笑意的男人，指著桌上的塑胶袋道：「不是要吃肉圆？这是夜市门口那间的。」

　　「喔，你去那麽远的地方买啊？」竹子眼睛一亮。那家肉圆酱料特别醇，每次去都要排队。他抛掉怒火高兴地拆开塑胶袋，却没有忘记质疑男人为什麽要这麽好心地帮自己送晚餐。

　　「常伯汶，你来干麽？」边咬著肉圆外皮，竹子边含糊不清地质问男人。

　　「老大让我来的。」常伯汶拉了一张椅子，淡淡地道。

　　「那阴险的白痴，以为这样我就不会卖掉他的流星沙了吗？」

　　「什麽？」

　　「……你怎麽没吃？」竹子注意到男人正专心地看著自己吃饭。

　　「我吃过了。」常伯汶以一个笑容做为回应。

　　竹子打了一个寒颤，有点反胃地强迫自己把视线摆回电脑上。

　　要吃东西不能玩ＣＳ，他只好随意地开了网页。

　　常伯汶还坐在自己的旁边，看状况是想就这样赖著不走。竹子觉得很困扰，他不明白常伯汶为什麽老是爱找理由出现在自己面前。

　　他不喜欢常伯汶。即使很努力忘记了，他还是会不小心想起来这个男人曾经跪在自己身下，讨好似地吻著自己的腿。

　　从下腹窜起的异样燥热，让竹子皱了眉。

　　大一的夏末结束後，竹子一度以为自己不会再跟长伯汶有任何瓜葛。

　　常伯汶是个有理智的男人，没有向他人炫耀过自己的一夜情。

　　两人就这样把彼此都当成陌生人（事实上也是个陌生人），相安无事地在同样的校园里生活了一段时间。

　　一直到大学第一次考试，竹子头次感受到开放式教育下的威力，不得不在期末考时向学姐求救。

　　大自己一届级的学姐告诉竹子，有一个人做的笔记、考前猜的题目比系上流传以久的考古题准确率更高，那个人就是常伯汶。

　　在被当掉以及求一夜情对象这个天秤上，竹子最後硬著头皮选了後者。

　　再次见到竹子，常伯汶什麽话都没有多说，很大方地就把自己过去的笔记全搬出来。

　　「没别人跟你借？」竹子经不住好奇问了这句。

　　「老是有人为了笔记吵架，我就规定一人只能借一次。」常伯汶笑著，然後又看著竹子的眼睛道：「你的话，几次都可以。」

　　竹子永远都记得，当时映在常伯汶瞳孔里自己的身影，像融化了一般无声无息地淹没在男人的眼波中。

　　竹子觉得很害怕。

　　本能地只想逃跑。

　　「你在担心什麽？」常伯汶却轻易地看破他的胆怯，拉住他的腰将他压在墙上。

　　「…………」竹子怀里还搂著笔记本，连声『放开我』都说不出口。

　　「跟我一起吧。」

　　竹子摇头。

　　「跟我在一起让你这麽难受？」常伯汶又一次地察觉到竹子的不安。

　　这是男人第一次向竹子提出的交往请求。

　　大概也是最後一次。

　　因为竹子终於找到自己的声音，口齿清晰地对男人道：「我讨厌比我聪明的白痴。」

　　

　　从那之後，竹子就竭尽所能地让自己不要再跟常伯汶产生任何瓜葛。

　　但事与愿违，在竹子升上大三後不久，竹子的室友、整天只会对著电脑傻笑的谢昭阳，居然谈起恋爱了。

　　丁建宣，这就是谢昭阳交往的对象，他是谢昭阳的学长，还好死不死是常伯汶的室友。

　　竹子很疼谢昭阳，他没有告诉过任何人，谢昭阳傻呼呼的样子，跟竹子高中时暗恋的对象，有千万分之一的相像。

　　竹子希望谢昭阳能够幸福。

　　就跟他期盼男孩能够连同自己的份获得幸福一样。

　　正因为这份心疼，不忍心拆散谢昭阳跟丁建宣这对小情侣，竹子给了常伯汶趁虚而入的机会。

　　他烦躁地用眼角瞄著身旁给自己送晚餐的常伯汶，心想著要找什麽理由才能把这只苍蝇赶走？

　　「我吃饱了。」竹子把免洗筷连同空盒一起打包好，站了起来。

　　「等等再一起拿去丢。」常伯汶指著放在门口的垃圾桶：「我们一起去。」

　　竹子觉得很懊恼，他不明白为什麽自己的想法总是会被常伯汶看破。

　　常伯汶已经离开自己的生活圈很久很久了，久到竹子都快要忘记他们曾经有过的一次肉体关系。

　　事到如今，常伯汶到底是用什麽样的心态接近自己？

　　「你到底想干麽？」他决定直接一点说话。他不相信常伯汶是对自己抱有友情以上的情意，毕竟他们只是上过一次床、而不是谈了一场恋爱。

　　「来场信长吧。」常伯汶回答他。但竹子知道，这不是常伯汶真正的答案。

　　「……赢了你就滚。」

　　「谁赢？」常伯汶自信满满地问。

　　「你赢！王八蛋你一定要逼我这麽说吗？」

　　「我赢的话为什麽我要走？」

　　竹子拍掉常伯汶试图接近自己的手：「这是我的房间，你不走不然我走！」

　　「我以为我们的关系变好了。」常伯汶拉住竹子，他总是有办法能触碰到一心想逃避的竹子：「既然老大跟建宣都开始交往了，你是不是也该试著放下对我的成见？至少我们可以当个朋友吧。」

　　「学长，我没有讨厌你。」竹子低下头道，紧瞅著被握住的手腕：「但我想没有哪个白痴会像你这样限制朋友的行动……我是说如果我们要当朋友的话。」

　　「没想到你会叫我学长。」常伯汶笑著放开竹子。

　　「你喜欢的话我可以永远都这麽叫你，『学长』。」

　　「……算了，我鸡皮疙瘩都起来了。」

　　竹子耸耸肩：「真巧，我也是。」

　　「我还是比较喜欢你叫我的名字。」

　　弄不清楚这句话的含意，竹子决定放弃思考，郁闷地坐回自己的位置，打开电脑叫出信长。

　　「不是要来一盘……哇啊！」

　　竹子吓了一跳，一时不察让常伯汶的脸贴到了自己耳後。

　　「……竹子。」

　　「你要干麽？」

　　常伯汶的眼神不太一样，似乎比方才地更加锐利。

　　「我可以吻你吗？」

　　竹子倒抽一口气：「什──唔！」

　　半张的嘴很快就被男人堵住。

　　常伯汶说的是疑问句，行动却是肯定句。不给竹子任何反应的机会，常伯汶轻易地将竹子压在桌子上，狠狠地掠夺了竹子的唇。

　　竹子背後卡著键盘，十分不舒服。

　　男人的舌头却能巧妙地勾引著他，诱使得竹子也不自觉地做出回应。

　　快感主导了理智、取代背上的痛楚，竹子火热地回应著常伯汶，缺氧的脑袋只剩下一件：原来，自己的身体比想像中的更渴望常伯汶的吻。

　　




老手玩家的秘密情事 03

【老手玩家的秘密情事】

　　

　　从电脑前吻到床上，竹子被摔到母亲特地寄给自己的床垫上。

　　宿舍的床跟旅馆的很不一样，发出了有点惨烈的声响。

　　竹子却没空担心床架会不会垮，因为常伯汶已经跨在他身上，准备要脱掉他的衣服。

　　「等、等等！」竹子用眼角瞥著门口，门是关起来的，但发生这麽大的动静，不难保证隔壁的同学会来查看。

　　「我锁门了。」常伯汶趴在竹子胸口，边解开他的皮带边说：「老大他们也不会回来了。」

　　猜想这是预谋，竹子很不高兴，奋力地挣扎试图把常伯汶踢开。

　　「别动。」常伯汶拨开竹子的浏海，让两人能够四目相交。

　　「为什麽到现在才又……」竹子很不甘愿。

　　已经两年了。这七百二十个日子里，他们除了读同个学系的关系外，什麽都不是。就算这一两个月内，他们俩因为谢昭阳的牵线，而有了堪称朋友的互动，但竹子仍把常伯汶定位成室友的情人的室友。

　　事到如今，常伯汶为什麽才又对自己做出这样的事？

　　竹子瞪著正解开自己裤头的常伯汶，腥红的双眼里满是怨怼。

　　「你一直都是一个人吧？」常伯汶突然说。

　　「我交过女朋友！」竹子否认。

　　「……是吗。」在那之後他看见常泊汶瞬间放大的瞳孔，然後又特意扬起的笑意：「那觉得寂寞的就只有我罗。」

　　「……白痴。」

　　「我只是诚实地面对我自己而已。」常伯汶理直气壮地吻著竹子的嘴角：「就当我累积太多，欲求不满所以忍不住对你兽性大发。」

　　「……你可以去找别人，你不缺这种对象吧？」

　　「你比较方便。」没料到常伯汶是这种回答：「建宣跟老大交往稳定，我跟你都是被他们抛弃的室友，走在一起也不会让太多人怀疑，你说对吧？」

　　「你这什麽意思？」竹子感到些许的不安。

　　「只是上个床，你不会这麽小气不答应吧？我身边也只剩下你能让我抱了。」

　　「谁要被你抱！」竹子不知哪来的力气，将常伯汶推到床下。

　　常伯汶揉著屁股笑笑地站了起来：「你不想要吗？我的技巧不错吧。」

　　竹子闷哼一声：「……真想让别人看看你说这种话的嘴脸。」

　　「只有你看过而已。」常伯汶又一次压上竹子，靠在他的耳侧，低声道：「你就当这是一夜情，只是在两年之後，延续第二夜而已。」

　　

　　竹子不知道自己有没有答应常伯汶。他只知道自己最後被人剥个精光，身上所有能被衣服遮住的部位都落下常伯汶的吻。

　　常伯汶真的很懂得如何挑起竹子的欲望，甚至敏锐地能捕捉到竹子肌肤的敏感点。

　　竹子的分身昂然耸立著，已经很久没有感受到竹子以外的体温了。这两年内竹子不是没有尝试交过女朋友，也把自己的外型弄成时下流行的样子。人变帅了、女朋友也交了，他才察觉到自己或许真的没办法对女人有更多的感觉，因为在他第一次褪去女友的衣服时，脑中想到的却是常伯汶的唇。

　　常伯汶的唇比记忆中的更加火热，毫不尴尬地吸吮著竹子的分身根处。竹子情不自禁地想抚摸分身顶端，却被常伯汶很有技巧地阻挡在外。

　　「唔……嗯……」竹子发出悲鸣，羞耻和屈辱让他的毛细孔都因此放大。

　　「别做了。」他捂著脸说。

　　他不想跟常伯汶上床，虽然他知道自己的身体极度渴求另一个男人的力量，但他还是不想被像常伯汶这样的人拥抱。

　　人的心是复杂的。竹子一方面羡慕著初恋的男孩跟能找到真爱、另一方面又害怕一旦承认自己的恋情，就会失去现有的尊严。

　　如果对象是常伯汶，他就更无法确定，自己究竟是不是被玩弄著？

　　「不要碰我！」竹子躬起背，天真地想靠语言来阻止常伯汶咬住自己的分身。

　　他的身体不自然地颤抖，全身上下就只剩下一张嘴还在抵抗。

　　「你就是这麽好强。」常伯汶拍著竹子的大腿轻道。

　　「少罗嗦！」

　　「不要这样，会受伤。」常伯汶安抚地开始舔起竹子的股间，从分泌透明液体的龟头，一路吮到积太久而略显僵硬的卵囊，最後抬起竹子的腰。

　　男人的那个部位，色素沉淀而显得暗沉、加上细毛与气味，看起来十分的丑陋。常伯汶却私毫不以为意，伸出舌头在竹子的肛门口来回游走。

　　「嗯……嗯……」竹子咬著枕头，细细地呻吟。

　　吻到竹子屁股都是口水後，常伯汶才抬起头问：「这里有润滑剂吗？」

　　「怎麽可能有！」竹子大叫。

　　「老大没有准备？」

　　「这里也是我的房间，我才不准他们在这里做！」

　　常伯汶笑了笑：「这样也好，你的床只要有我的味道就够了。」

　　「……你让我想吐。」

　　「等我一下。」常伯汶拍拍竹子，从他的身上离开。

　　竹子只觉得一阵空虚，接著又开始厌恶起会产生这种念头的自己。

　　常伯汶钻进浴室，也不知是在里头折腾什麽，乒乒乓乓响了一阵子後才拎了一个方型的铝箔袋出来。

　　「你们都不保湿的吗？」

　　竹子这才注意到，铝箔袋不是保险套，是路边发的乳液试用包，被他连同洗发精混在一起，年代久远到早就忘记它的存在了。

　　「谁用这麽娘们的东西？」

　　常伯汶不解释，迅速地拆开铝箔袋，再一次抬高竹子的两腿。

　　冰冰凉凉的液体流进竹子的屁股。

　　竹子有些後悔自己方才居然没有趁隙逃跑。

　　「忍耐一下。」常伯汶说。

　　竹子下意识地闭上眼睛。虽然已经有两年没用那个地方做过了，但被异物插入的痛楚，他仍是记忆犹新。

　　常伯汶很温柔，指腹仔细地推挤乳液，缓慢地撬开竹子後面的洞口。

　　第一根手指进入时，竹子并没有太多的感觉，常伯汶也没忘记给予竹子前端足够的刺激。第二根手指又进入後，竹子的内壁已经扩张到能让常伯汶转动指尖的程度，常伯汶精明地把握住机会，在竹子的体内有规律转动著指节。

　　「啊……啊啊！」竹子呻吟。

　　常伯汶做得太过了，他爱抚竹子的程不比起两年前的第一次更彻底，就像是想补偿这段时间的空白。

　　「竹子……」常伯汶叫著竹子的腻称。

　　竹子知道常伯汶也快忍不住了。

　　竹子咬住下唇，强迫自己放空。他不想表现得太过期待，仍忍不住扭著腰催促著常伯汶。

　　室内充满淫糜的气味。

　　竹子的屁股被粗壮的分身塞入，奇特的满足感取代了他的理智，他终於无法克制地叫喊出声，甚至没有心力去担心会不会被隔壁寝室听见。




老手玩家的秘密情事 04

【老手玩家的秘密情事】

　　

　　激情过後，竹子全身是汗地瘫软在床上。

　　常伯汶拿著毛巾仔细地擦著他的背，因为动作太温柔了，竹子才没有当场把他赶走。

　　「痛！白痴你不会轻点吗？」但想到腰部的酸麻，竹子还是不客气地大声抱怨。

　　「第一次时更痛吧，但你却有力气逃走。」

　　「谁说我是逃走，我不是付了钱了吗？」

　　「那三千还在我的皮包里。」

　　「什麽？」竹子打了一个哈欠，没有听清楚。

　　常伯汶笑而不语，趁隙又在竹子的耳後落下一吻。

　　竹子皱了眉，某个东西梗在他喉咙，让他呼吸困难。

　　「今晚我可以住下来？」

　　「…………」应该要回呛『滚出去』，但窒息的感觉仍然未消，就像是要把胸口撑破一样。

　　这个男人很讨厌，竹子不断默念这句话，试图消弭狂乱的心跳。

　　「我知道了。」常伯汶丢下毛巾离开床铺，幽幽地道：「你脸色别这麽难看。」

　　「……这只是一夜情。」竹子僵硬地开口。

　　「是二夜。」

　　他激动地坐起身，顾不得屁股上的伤口：「随便！都睡过了你可以滚了吧？别告诉我你常伯汶金枪不倒，刚刚做了这麽久还没发泄够！」

　　「如果你要这麽想，我也可以满足你。」常伯汶想笑，似乎又有点笑不出来。

　　「我不会再跟你上床了。」拉了棉被盖住自己的头，竹子倒头就窝回床上，身体的疲惫会勾起心里的黑暗。

　　他在被窝里睁著大眼，眼前不见五指，耳朵听不到半点声响，只剩下鼻腔里不属於自己的体味，提醒著他另一个男人的存在。

　　

　　等谢昭阳回到寝室时，竹子正在洗床单。

　　「今天是晴天吗？」外头的天空明明就是灰的，而且都已经过中午了晾衣服会不会太迟了点？谢昭阳满脸狐疑地闪过抱著刚脱完水的被单的竹子。

　　竹子白了他一眼：「谁像你这麽拉遢。」

　　「啊！你也帮我洗被子了唷！」

　　「清洁费，三百块拿来。」

　　谢昭阳沮丧地瞪著只剩木板的上铺：「今天晒不乾那我要去睡哪？」

　　「通宵打电动吧你。」

　　不知想到了什麽，谢昭阳又恢复了原先的活力：「那我要去找宣学长！」

　　「……不准。」

　　「为什麽？」

　　有点受不了谢昭阳不管遇见什麽都先问『为什麽』，竹子把床单晾到床架上後无奈地道：「你流星沙够了？」

　　谢昭阳眨眨眼，迟疑了一下才回答：「还差五十。」

　　「不会今晚去打吗。」

　　流星沙是天野幻境里的一种材料，可以用来做光羽套装。谢昭阳以前帮他的学长做过一套，但那套套装後来被学长的妹妹拿走了，所以谢昭阳现在正努力凑出第二套的材料。

　　「宣学长说他不急嘛，而且他晚上找我去打排球。」但是比起游戏，现在跟学长约会更重要，谢昭阳搔搔脸，有点害羞地否决了竹子的提议。

　　「……谢昭阳，我从来都不知道你是个会运动的人。」

　　「别这麽说嘛，我也是有跑完五公里过的耶！」

　　「什麽时候？十年前吗？」竹子满脸鄙夷。

　　「随便你怎麽说，那我现在去打好了。」说完谢昭阳就不再理竹子，拉了椅子一屁股坐到电脑前点入闭上眼都能找到位置的游戏ＩＣＯＮ。

　　室友专注的眼神让竹子知道，谢昭阳肯定会在跟丁建宣约会前就刷满五十个流星沙。这流星沙不是多好刷的材料，它只有星河楼会掉，普通玩家在里头住三小时也顶多只能打个一、二十个，但谢昭阳不是普通玩家，他是传说中的高玩，虽然一身顶级装备都送人了，但是光靠次一级的装备也够他在星河楼里当魔王。

　　竹子叹了口气，有点羡慕谢昭阳能这麽投入游戏，彷佛只要进入游戏世界，就可以忘记现实中的苦乐。

　　「你这样来不及的。」竹子随手把床单披好，也坐到自己电脑前点开游戏。

　　「我比较想要牧师。」谢昭阳边按著滑鼠边道。

　　「不要拉倒。」

　　竹子玩的是法师，在星河楼的战斗力不高，但有比没有好，谢昭阳在游戏中对他发出了组队讯息：「竹子……」

　　「干啥？」

　　「我已经到五楼了唷你过得来吗？还有你跟常学长怎麽了？」

　　「…………」没料到谢昭阳会突然冒出这一句，竹子拿滑鼠的手抖了一下，差点被路上的小怪打死。

　　「昨天常学长回寝室时，脸色好糟，还叫我不要回来吵你。他不是替你买晚餐吗？你们又吵架了？」

　　「哪来的『又』。」

　　「常学长其实很关心你的。」

　　竹子用力地敲著键盘：「谢老大，你到底还打不打流星沙？」

　　「打啦。吼你干麽这麽凶啊，大姨妈来了唷？」

　　竹子想呛回去，但转念一想，又压低语气问：「有这麽明显吗？」

　　竹子的眼神有点游移，一点都不像平常剽悍的他。

　　「什麽？你有大姨妈的事？不会真的有吧！」

　　「白痴，我是说常伯汶！你居然看得出那家伙在关心谁！」

　　「我也不知道啦。」谢昭阳边打著怪物边道：「我以前以为他喜欢宣学长咧，因为你看，他不老是把宣学长当成自己的所有物吗？满口『建宣』、『建宣』的听了就恶心。但我现在又有别的感觉了，常学长他啊……我也不会说。」

　　「谢昭阳，我从来都没有这麽唾弃你的愚蠢过。」

　　「啊靠！居然偷袭！」谢昭阳突然惨叫，抛弃刚才说到一半的话题，转头开始认真地跟电脑萤幕大眼瞪小眼。

　　竹子猜想谢昭阳大概是被暴走的怪物缠上了，只好也专心地玩起游戏。谁知道他才刚从星河楼的三楼爬上四楼，就马上遇到五只白金方块，吓得竹子也不得不跟怪物大玩赛跑。

　　「竹子你到了没有啊？」疯狂喝著水的谢昭阳慌张地大喊。

　　「妈的我也快趴了啦！」

　　谢昭阳没办法，只好努力地往星河楼四楼流窜。另一方面竹子则很拼命地想逃往五楼，看看能不能摆脱死追不休的白金方块。

　　就在两人正跟死神搏斗、只隔了一道墙便能相遇时，竹子的对话框闪了新的讯息。

　　──你获得了流星沙。

　　接著五只紧追不舍的白金方块一一倒在他的身後。

　　「见鬼了……」

　　从黑暗中走出了一个全身漆黑的刺客，手持双匕，倨傲地站在尸体之上。如果游戏有设定血腥效果，或许可以看见匕首上滴落的鲜血。

　　「喔喔是排夏！」

　　从墙的另一边侥幸逃过来的谢昭阳兴奋地大叫，很显然他认得这个救他们於死神镰刀下的刺客。

　　「是排S。」竹子叹了口气，开始打字。

　　【翠竹梦】：你干麽打了我们的怪？

　　【排S】：路过。

　　【叫我老大】：别理那笨蛋，谢谢你救了我们啦！

　　「你才是笨蛋！」竹子朝著谢昭阳的右耳大吼。

　　两个人坐在一起打电动就是这点不好，张嘴骂人总比敲键盘的速度快。

　　【叫我老大】：对了刺客，你要不要加入我们公会？

　　「不要邀他！」

　　「为什麽？我们公会才十个人耶，其中有六个还都是分身。小贼他这麽爱ＰＫ，一定跟常学长很合。」

　　「就是这样才烦。」竹子撇嘴，不顾谢昭阳的颜面直接对著排S道。

　　【翠竹梦】：让我杀一次我就让你入公会。

　　【排S】：不必。

　　刺客很冷淡，竹子的笑容更冷淡。

　　【翠竹梦】：这次就算了，下一次我一定会宰了你。

　　排S没有多做回应，直接转身就走，就好像完全不把竹子当一回事一样。

　　「你不觉得他太嚣张了吗？」被人无视的感觉真是糟透了，竹子指著已经隐身的刺客大骂。

　　「我觉得很帅。」谢昭阳摸著下巴认真回答。

　　「……你被男人上过之後整个脑子就变娘炮了。」

　　「哪有、我才没有被……我真的有这麽娘吗？」

　　「唉，你会这样问就没救了。」

　　竹子不再理会焦虑得哇哇大叫的谢昭阳，找了一个好角落就开始打起怪来。

　　打材料是很单调又无聊的事，但只要想到这样也许就可以让自己不再想起常伯汶，就算枯燥一点也无妨──浑然不知他的脑子，早就被另一个男人给操控了。

　　




老手玩家的秘密情事 05

【老手玩家的秘密情事】

　　流星沙打齐後，谢昭阳就乐吱吱地跑去约会了。丁建宣跟他约在球场上见面，冬天的天色虽暗，谢昭阳仍能轻松地捕捉到心上人的身影。

　　「宣学──」他远远地看见丁建宣，正想大声呼唤时，一个女孩子很唐突地从角落里窜出，挡在丁建宣面前，还很贴心地送上了饮料。

　　「那是英文系的二年级班花。」有个熟悉的声音从谢昭阳背後飘过。

　　谢昭阳没回头也知道说话这麽凉飕飕的人是谁。

　　「常学长，你也来打球？」

　　「我陪建宣呀。」常伯汶笑咪咪地拍著谢昭阳的背，然後环住他的腰。

　　「你要干麽！」谢昭阳吓了一跳。

　　「建宣会不会吃醋呢？」常伯汶靠在谢昭阳耳後轻道。

　　谢昭阳脸一红，正想甩开性骚扰自己的混蛋时，背後的家伙又说：「也许建宣会跟那个校花在一起，她最近追建宣追得很勤，每天都拿学无聊的术杂志去向建宣问问题呢。」

　　「……宣学长每天都跟我在一起！」

　　「男人外遇只要半小时就够了。」

　　谢昭阳狐疑地斜眼望著常伯汶，见他笑容还是一样机车，下意识地就开口问：「你被外遇过啊？」

　　常伯汶嘴微张，又马上闭起来，「……谢老大，你都不担心建宣不要你了？」

　　看那个英文系的学妹殷勤越献越夸张，谢昭阳也不能说自己不太爽，但他还是回答：「到时候再说。」

　　「真看得开。」

　　「我要去打球了！」谢昭阳丢下这句话，用力拨开环在自己腰上的手，便飞快地奔向正不知道该怎麽拒绝饮料的丁建宣身边。

　　「还是很在意嘛。」常伯汶把手插回口袋里，轻道。

　　此时的谢昭阳已经成功把班花学妹赶跑，还主动喝掉要给丁建宣的贡品。常伯汶不能否认自己对谢昭阳的独占欲有一点羡慕，但他也知道，自己绝对不可能像谢昭阳一样，对感情的态度如此纯粹又执著。

　　「常伯。」有人拍了常伯汶的肩，打断了他的思绪。

　　常伯汶的反应很自然，先是扬起嘴角，再眯起眼睛，回头笑了笑：「什麽事？」

　　「丁建宣他最近怎麽跟学弟走这麽近？那学弟我没什麽印象，几年级的？」

　　来搭讪常伯汶的是他的同班同学，不太熟，但也是有四年交情。

　　「跟学弟一起，可以装年轻。」

　　「那也找个女人嘛，像他们那样，两个大男人黏在一起，实在是有点恶心。对了英语二的来找我们联谊，你去不去？你出席的话不用付钱，但不准带妹走唷。」

　　二年级为什麽会找四年级联谊，而且是在这种离期末考没几天的时间？常伯汶瞄了眼还站在角落的英语系班花，心里已经有了计较。

　　「你现在也跟我黏在一起。」常伯汶拍掉同学还挂在自己肩上的手：「对方是不是要求建宣一起去？」

　　「哇真不愧是常伯，我都还没讲你就知道了。」这个同学有点聒噪，滔滔不绝地抱怨英语系公关有多龟毛：「她们也太自以为是了，还指定名单，她们以为是在办相亲大会啊！」

　　「建宣不会去的。」常伯汶强忍住厌恶替室友拒绝了邀约。

　　「啊啊为什麽？这次的女生水准很高耶，都要毕业了留个回忆也好嘛。」

　　以前常伯汶如果去联谊，也会带著丁建宣一起去。丁建宣个性比较死板，无聊的常伯汶也曾经想训练不擅交际的丁建宣成为万人迷，虽然最後的结果是失败的，但从那时候起丁建宣对外的公关行程，几乎都会交给常伯汶打理。

　　直到现在，他看到跟谢昭阳聊天聊得这麽开心的丁建宣，才发现原来一直照顾著的室友，其实根本不需要自己。

　　「常伯，你帮我问问丁建宣吧，人家说一定要他到。」

　　「不必问了，因为我也不会去。」常伯汶微笑地拒绝了同学。

　　同班同学还想多说什麽，常伯汶的手机很适时地响起。

　　看了来电显示，他难得在外人面前皱了眉。

　　他的同学说得没错，他已经要毕业了，如果还想留下什麽回忆，就只剩下这半年了。

　　通话只有几分钟，结束後他的同学多管f事地又问：「谁打给你的？」

　　常伯汶又恢复原先的笑容：「我的家教学生，他希望我从现在起每天都去帮他上课。」

　　

　　常伯汶真的有个家教学生，只是从他升大四後，一周二次的家教课就更改成一周一次了。

　　今天不是上课的日子，他仍然把学生作为藉口甩掉了不太熟的同班同学。

　　

　　离开球场後常伯汶跑去包了两个便当，鬼使神猜地走向三年级宿舍。

　　竹子大概不想见自己吧。常伯汶明明有这样的心理准备，还是愉快地敲了房门。

　　「进来。」竹子还窝在电脑前帮谢昭阳打光羽套装的其他材料，没什麽精神的回答。

　　直到他看见访客的身份後，才後悔自己没有把门锁上了。

　　「……你又来干麽？」竹子像看门狗一样低喝。

　　「请你吃饭。」常伯汶把便当丢到谢昭阳的桌上，而且也很不客气地拉开谢昭阳的椅子。

　　「我不饿──」

　　「你洗床单？」床架上挂著两条又宽又大的破布，把寝室能活动的空间便得更加地狭窄。「那真是可惜。」

　　「我洗什麽关你屁事？」竹子没好气地道。他用脚指头想都知道常伯汶嘴里说的可惜指的是什麽。

　　「放心，我不会对你怎麽样的。」常伯汶把便当推到竹子面前，竹子看也不看地继续打电动。

　　如果是丁建宣的话，就会说声谢谢然後老实吃饭了吧？常伯汶持撑著下巴漫无目的地想。

　　「你不赶我走吗？」想著想著他又白目地问。

　　「我不想浪费口水！」

　　常伯汶把便当附赠的养乐多也放在竹子面前：「渴了先喝，我的那瓶你也要吗？」

　　竹子挥开养乐多：「常伯汶，你到底想干麽？」

　　「谢老大跟建宣去约会了吧？所以过来。」

　　竹子斜眼瞪著常伯汶，见常伯汶笑咪咪地不知道在想什麽，突然有了奇怪的念头：「喂，你……该不会是喜欢丁学长吧？」

　　常伯汶姣好的五官瞬间变得扭曲，那是在马桶上蹲半小时後才会有的表情。

　　「干麽，我说错了吗？」竹子突然觉得很不爽：「你是因为没想到老大真的会跟丁建宣搞在一起，才找我出气的吧！」

　　「呵，我为什麽要因为这样跟你上床？」

　　「是我为什麽要因为你吃醋就跟你上床！」

　　「因为你很寂寞。」

　　「他妈的谁寂寞了，是你自己说你很寂寞的！」

　　「你都记得啊。」

　　昨天才发生的事，竹子很痛恨自己没这麽建忘：「你为什麽可以这麽不要脸！」

　　竹子觉得很烦躁。

　　其实只是跟一个认识的男人做了爱而已，在性观念这麽开放的现代社会，这也不是多大不了的事。

　　但竹子还是觉得很烦躁。

　　「我们来玩个游戏吧。」常伯汶拆开便当，抽出筷子，用聊天气一样的口气道：「竹子，要不要跟我假装情侣？」

　　「蛤？」竹子吓得差点打翻食物。

　　常伯汶边回忆著丁建宣跟谢昭阳相处时那放松的表情边道：「就像扮家家酒那样，我会很温柔的对你，你也可以像个老婆一样约束我。」

　　「谁是你老──不对，你去找幼稚园的玩家家酒吧！」

　　「找幼稚园的就不可以跟他上床了吧？」

　　常伯汶回答得很认真。竹子确信，如果法律没有规定少年性侵害防治法的话，常伯汶真的会去找个幼稚园生假装恋爱。

　　「变态！」竹子只想得出这两个字做为回答。

　　常伯汶很受欢迎。成绩好、运动神经不错、高挑斯文又带有危险的气质，这种男人是很多女孩心中的白马王子。

　　就算常伯汶是个ＧＡＹ，他在同志圈里应该也不会找不到跟他谈速食恋爱的人。

　　相较之下，竹子悲惨多了。

　　除了初恋的对象之外，没有别的男人主动跟他示好过。他心里渺小的自尊也不容许自己主动去告白。

　　要是被甩了怎麽办？比起被拒绝，竹子其实更害怕自己缺乏跨出柜子的勇气。

　　但跟常伯汶一比，竹子又觉得自己实在是正常太多了。

　　所以他强压下把便当砸到常伯汶头上的冲动，语气呆板道：「昨天你说想发泄所以跟我上床，今天又说想玩家家酒，明天你还能找什麽理由？」

　　「你希望我明天也过来？没问题。」

　　「我不想跟你玩！你不缺这种对象吧！」

　　「不能随随便便找个对象。」常伯汶笑著说：「恋爱，就是要认真的谈，不是吗。」

　　「……你是要我认真跟你交往？不干！」

　　「我没这麽说。」常伯汶摇著筷子：「游戏也要认真玩。我们认真地来模拟认真恋爱的感觉如何？」

　　「还是不干。」

　　「期末考快到了。」常伯汶突然跳个话题。

　　「那又如何？不要想用笔记收买我。」竹子已今非昔比，有自信可以靠自己ＡＬＬ　ＰＡＳＳ。

　　「你也许不需要，但谢老大需要吧？」

　　「……那是他的事。」谢昭阳一周翘五天课，的确是很需要笔记帮助，但他今年有丁建宣帮忙，考试应该可以比以往都顺利吧？竹子自我安慰地想。

　　「这招也行不通吗。」常伯汶用倍受打击的腔调道：「你要怎样才愿意答应我？」

　　竹子觉得很累，头也很痛，因为他完全找不出常伯汶来纠缠自己的理由。

　　「你要怎样才愿意不来烦我？」他只好把常伯汶说过的话原封不动退还。

　　「好吧。」常伯汶乾脆地道，然後从谢昭阳的椅子上站起来。

　　竹子已为他终於要离开，谁知道常伯汶突然又弯下腰，俯身吻了竹子的嘴角。

　　竹子先是愣了一下，才有了反应：「王八蛋你干什麽！」

　　他想推开常伯汶时，常伯汶已经跳到三步远外了。

　　「我还是有点欲求不满呢。」常伯汶笑著对脸气得跟蕃茄一样红的竹子说：「要来安慰我吗？」

　　「去死！」

　　「其实你可以不用这麽抗拒。反正我们都是男人，也不可能会结婚生子，趁还年轻的时候体验看看与人交往的感觉，也不需要负任何责任，你不认为这样很不错？」

　　「…………」竹子不得不承认，常伯汶这次找的理由很有说服力。

　　「还是说你讨厌我讨厌到愿意跟我上床的程度？」

　　代替便当，是养乐多飞到常伯汶的脸上，砸得他满身酸味。

　　常伯汶什麽都没说，而是笑笑地直接走进竹子的浴室。

　　竹子看了眼浴室门、再看了眼地上的养乐多残骸，驱逐了常伯汶停留在自己脑中不再潇洒的背影，这才意识到自己做了蠢事。

　　「早知道砸键盘就好……」他把谢昭阳十天没洗的汗杉当成抹布，自我放弃地道。

　　




老手玩家的秘密情事 06

【老手玩家的秘密情事】

　　浴室里的水声结束後，常伯汶真的如竹子预料般，全身赤裸地走出来。

　　然後也如竹子所猜，将竹子拖上床。

　　竹子被吻得差点喘不过气，才又开始怨恨自己为什麽不趁常伯汶洗澡时溜走。

　　为什麽不离开的理由，竹子他自己心里很清楚。

　　他不想要把现在那个常伯汶留在没有人在的房间里。

　　也不能否认自己的身体确实有这麽一点点蠢蠢欲动。

　　「你这里还很软。」常伯汶的手伸进他的裤子。

　　常伯汶的动作非常迅速，在竹子反抗之前就先握住竹子的分身。

　　竹子扯著挂在床架上的床单，埋怨著这次一定要逼常伯汶出钱送洗。

　　「唔……放手！」

　　「我衣服都湿，你总不能让我光著身子走出去吧。」常伯汶边吐气边挤压著竹子的分身。

　　竹子把谢昭阳留在自己床上的卡通Ｔ－ＳＨＩＲＴ丢给他。

　　「这跟我的品味不合。」常伯汶笑著拉开竹子的上衣。

　　寒意让竹子的脑袋稍微清醒了点，接著他很快地就发现自己其实已经开始期待常伯汶的触碰。

　　男人就是这麽可悲的生物，竹子无奈地看著自己已经微微上扬的分身。

　　「你给我离开！」竹子说。

　　「遵照你的希望。」常伯汶的手从内裤抽出，开始按摩起竹子的乳首。

　　过去，竹子从不认为男人可以靠乳头产生兴奋，只是常伯汶的指尖非常灵巧，又捏又搔地绕著竹子的乳晕打转，轻易地让竹子产生麻痒又舒服的感觉。

　　竹子扭著腰，搞不清楚是想要挣扎还是太过亢奋。

　　明明昨天才发泄过的下半身，现在又已经分泌出透明的液体，貌似比上一回更加敏感。

　　身体可以调教，这种三流Ａ片的场景，正在竹子身上验证。

　　「啊啊……轻点……」竹子喘著气。

　　心里头有一半的念头是『揍扁常伯汶』、另一半的念头是『死都不要再跟王八蛋上床』、剩下极微小的成份是『同情』，但现实中的自己却像个久旱逢甘霖的沙漠，情不自禁地迎合常伯汶的吻。

　　「竹子……」常伯汶趴到竹子身上，舔著竹子的耳垂，沿著颈子往下，在锁骨上落下吻痕。

　　竹子的胸口被逗弄得红肿滚烫，根本没有注意到常伯汶在自己身上留下的痕迹。

　　「唔……」他细细地呻吟著，裤子没一会儿就被常伯汶整件拉掉，露出宽大的四角裤。

　　「可以摸了吗？」常伯汶咬著竹子的乳首，很刻意地问。

　　「……你这王八！滚！」竹子喘著气骂道。

　　「我知道了。」常伯汶离开竹子、下了床。

　　「啊──」

　　「又舍不得我走了？」常伯汶笑了笑，直接跪在床边，身手从四脚裤的下缘掏出竹子的分身，然後大方地塞进自己的嘴里。

　　「啊──！」竹子吓了一跳，浑身一震。

　　温柔加上粗糙的触感紧紧包裹著他的龟头，喉咙深处的紧实像黑洞般引诱著他不断深入。

　　常伯汶吸得太用力了。竹子大口地喘著气，如果不是昨天有做过一次，他现在肯定已经喷得常伯汶满脸都是。

　　「唔、唔嗯……」

　　常伯汶缓慢地吐出竹子的分身，却不给竹子任何喘息的机会，直接含住竹子比昨日更加柔软的卵囊。

　　左手指挤压著分身顶部光滑的肌肤，舌头舔舐著柱体的血管，右手指则滑到股间，寻找男性唯一的入口。

　　竹子知道常伯汶想要进入了。

　　他的下腹收缩著，嘴里诅咒著常伯汶的一切。

　　「你给我去死、去死……」被单被他扯了下来，罩住了竹子的脸。

　　竹子的视线被遮住，只知道常伯汶已经挺立的分身已经逼近他的屁股。

　　那是根滚烫的东西，手摸了会烂掉的东西，竹子现在却要用肛门来接纳它。

　　「放松。」常伯汶对著被单说。

　　「去死、你去……啊啊！」竹子扯著嗓子惨叫。

　　明明不是第一次，痛觉还是能扯碎他的神经。

　　常伯汶却不放过他，扳开他的双脚往上抬，让自己的下腹能够撞击竹子的大腿内侧。

　　激烈的快感让竹子想哭。

　　竹子的十指紧扣在常伯汶的背上，抓得常伯汶满是血痕。

　　但他觉得这样还是不够。

　　第三次，他们上床了三次，明明不是情人、明明就彼此厌恶，他们还是纠缠了三次。

　　床单就像是梦中的流沙，让竹子产生自己身在异空间的错觉。

　　常伯汶却恶劣地扯掉床单，硬是让竹子正视插入自己体内的男人是谁。

　　「竹子。」常伯汶喊著他的名字，然後压在竹子身上堵住竹子想要回呛的嘴。

　　做爱为什麽要接吻？竹子的疑问硬生生地被常伯汶吞进肚里。

　　下腹的撞击并没有停止，伴随著床架摇晃的声响，代替了竹子的呻吟宣示他们做得有多激烈。

　　在窒息前的那一刻，常伯汶终於结束了深吻。

　　「哈、哈啊……你快点……」屁股里被挤得满满的，某个一辈子都不应该被触碰到的凸点现在被常伯汶强力地摩擦。

　　挤在两人之间的分身早就已经濒临爆发，但竹子却倔强地不肯在常伯汶之前宣泄。

　　先去的人就输了，竹子幼稚地这麽想。

　　正准备要夹紧大腿时，常伯汶突然停下了动作，只留了分身在竹子的体内。

　　「你──」

　　温柔笑了一笑，常伯汶吻上竹子的眼角：「半年就好，可以吗？」

　　「…………」

　　常伯汶的笑容千变万化却从不带真心，但竹子知道，他现在笑得很寂寞。

　　「有什麽好感伤的？」沉重的气氛让竹子不悦。

　　「……等你像我这样老你就知道了。」常伯汶腾出手抚摸著他的眉心。

　　「白痴，我永远不会跟你一样老！」

　　「你说得对。」常伯汶又落下一个吻。

　　竹子很怕常伯汶的吻，那会让他心悸。

　　他不想要忘记高二那年夏天初吻的悸动，常伯汶的吻却一点一点蚕食了他的回忆。

　　再这样下去，自己就会失去初恋──竹子明明知道这一点，身体里头除了初恋以外的空洞，却又不停在呼喊想要被常伯汶填满。

　　「你还没有答应我。」

　　常伯汶对著竹子的空洞说话。

　　空洞产生了回音：「只是上床的话……」

　　如果只是身体的缝隙，也许可以只靠肉体来满足。

　　因为这是同情。

　　「嗯，我们就认真地……」常伯汶开始摇动他的腰，趁竹子不备时给予足够的刺激。

　　「……假装谈恋爱。」在高潮那瞬间，竹子隐约听见压在他身上的男人这麽说。




老手玩家的秘密情事 07

【老手玩家的秘密情事】

　　完事後，竹子把自己闷在床单里开自我检讨会，检讨自己为什麽这麽轻易被常伯汶欺骗，答应他成为他的半年情人。

　　虽然只是假装交往，但就是『假装』这两个字让竹子不爽。何必要因为『假装』的事来让自己这麽劳心劳力，怎麽想都不合算。

　　「你果然跟老大说的一样心软。」常伯汶站在床边笑著道。

　　同寝三年，谢昭阳很清楚竹子的个性，知道他是个吃软不吃硬的笨蛋，只要对方装点可怜，再麻烦的事竹子通常还是会答应帮忙。

　　「如果有别的男人求你跟他交往，别答应了。」

　　「滚、你给我滚！」竹子从床单里丢出枕头。

　　「我先帮你清乾净。」常伯汶掀开床单，作势要扶竹子起身，「不小心射到里面了。」

　　「……你一定会绝子绝孙！」

　　「跟你在一起本来就生不出来。」

　　「你最好鸡鸡烂掉！」

　　「那可能会烂在你里面。」

　　竹子斗不过常伯汶，只好任由他把自己带进浴室里。

　　水从头淋湿了他的五官，也遮掩了他红肿的双目。

　　常伯汶熟门熟路地探入竹子的下体。

　　竹子捂著脸，背对著常伯汶，假装不知道常伯汶的手指正在刮著自己的内壁。

　　跟谢昭阳或其他人相处时，竹子都能掌握主导权，一旦对象换成常伯汶，竹子就显得易怒、暴躁以及缺乏理智。

　　他讨厌这样的自己，又同时觉得不需要掩饰情绪的自己让他放松。

　　「好了。」在竹子还在发呆的时候，常伯汶已经关掉了热水，用浴巾包住了竹子。

　　常伯汶随意套上谢昭阳的卡通Ｔ－ＳＨＩＲＴ，温柔地有点异常地道：「我先出去。」

　　

　　常伯汶前脚才刚离开浴室，谢昭阳後脚就闯进宿舍。

　　「我回来──咦，常学长你在呀！」

　　没注意到常伯汶身上穿的是自己的衣服，谢昭阳还是很热情地打招呼。

　　「竹子呢？」

　　「洗澡。」

　　「你来了他还去洗澡啊？」谢昭阳问得很单纯，但听在常伯汶耳里，又完全是另一种意思。

　　他苦笑，指著床道：「刚不小心把养乐多撒在上面了，床单要重洗，你去我房间睡吧。」

　　「喔喔没关系，我决定今晚要通宵打材料了。」

　　他把竹子中午要求他的事一字不漏又转述了一半遍，中途还提到在星河楼被刺客救的事，末了还补充一句：「学长，你不邀排夏入公会？」

　　排S曾经应常伯汶的邀请，帮助谢昭阳追杀ＳＥＶＥＲ最强公会会长日升飞剑来。像排S这麽热爱ＰＫ、跟常伯汶又这麽熟的玩家，没拉进公会当打手，实在是太可惜了。

　　「是排S。而且竹子不会答应。」

　　「先斩後奏嘛。」难得谢昭阳用了成语。

　　「你问问会长吧。」常伯汶笑笑地把这个话题扯开，然後指著电脑：「要帮你打材料吗？」

　　「我还差粉红银丝，要去针叶森林打，那里蚕宝宝太恶心了，竹子死都不肯去。」

　　「喔那正好，蚕宝宝怕火。」

　　常伯汶很熟练地拉开竹子的椅子、打开竹子的电脑、登入竹子电脑中的游戏。

　　常伯汶玩的也是法师，不过跟竹子不一样，他玩的是火法，单体攻击力是全职业最高。

　　进入游戏没多久，竹子就从浴室出来，面色不善地瞪著坐在自己椅子上的男人。

　　「竹子，学长用了你的电脑耶！」谢昭阳的意思是在表达，常伯汶的一切行为都不是他教唆的。

　　「……我有眼睛我看得见。」

　　「那你呢？」

　　「买宵夜。」

　　「桌上还有两个便当耶，是你的？」

　　「要吃你自己吃。」竹子丢下六个字，就报复性地拿了常伯汶的钱包，还用力地甩了门。

　　常伯汶没有阻止竹子，但他也没阻止谢昭阳的嘴巴。

　　「学长，竹子拿错皮包了。」

　　「没关系。」

　　「喔……你跟宣学长一样，宣学长也不介意我拿错他的皮包。」

　　「你这句话最好不要告诉竹子。」

　　谢昭阳正想要问为什麽时，竹子又突然踹开房门，有点狼狈地冲回房间。

　　「常伯汶，药炖排骨！」

　　常伯汶没有反应太久，就乖乖地站起来接过自己的钱包，还很不要命地补了一句：「要不要酸痛药膏？」

　　「去死啦！」

　　送走无聊的学长，竹子重新取回自己电脑的使用权。

　　他一拐一拐地坐回木头做的椅子上，表情有点狰狞。

　　「你受伤了吗？」谢昭阳不解地问。

　　「闪到腰。」竹子脸色铁青地说。

　　「喔，我懂。」

　　「就是你也懂才烦！」竹子咬著牙，他很确信谢昭阳也懂他的感觉。连续两日的『操劳』，他的屁股比他所想像得还要酸疼，要不是床单还没洗、枕头都是常伯汶的味道，他真想就这样趴在床上装死。

　　竹子艰难地移动滑鼠，游戏上的帐号还是常伯汶的，一个火法师正站在前针叶森林的唯一道路上。

　　火法师穿著白色的长袍，看起来光鲜亮丽地格外刺眼。

　　鬼使神差地，竹子点开火法师的包包研究起火法师的装备。常伯汶的装备比竹子身上穿的看起来贵了一点，只是闪避率都不高、魔攻也没特别出色，属性清一色都是加施法速度跟法术爆击率，尤其是那把法杖，攻击力普通，整体属性不怎麽样，但附加的施法速度却是少见地快，整整少了３０％。

　　敢情常伯汶是把法师当刺客玩，竹子彻底鄙夷了一下常伯汶的搭配。

　　再点开火法师的好友名单，人数不多，大部分都是竹子没看过的ＩＤ，却有一个名字特别地扎眼。

　　「竹子，你为什麽这麽讨厌排S？」谢昭阳突然没神经地开口，把话题延续到他刚刚跟常伯汶讨论过的内容。

　　竹子瞪著常伯汶的好友名单，恶狠狠地道：「你终於叫对那小贼的名字。」

　　「嘿嘿。」

　　「他杀过我，我为什麽不可以讨厌他？」

　　竹子回忆起他和排S相遇的场景。

　　竹子曾经已经有一段很长的时间没玩天野幻境，後来因为生活太过无聊，信长打久了很腻，才再一次地登上游戏。

　　竹子在游戏里玩的是女性角色，也就是传说中的人妖。只是他掩饰得很好，加上一身曝露的打扮好不迷人，身边也围绕了一大群追求者。只是太久没上游戏，重新登入後他认识的朋友都不在，他只好一个人躲到岩奇山上打岩精矿石，岩奇山有很多火蚂蚁，很适合雷法生存，只是竹子太久没玩，装备落後了其他玩家一大截，要独自跟火蜥v玩打带跑，还是有点吃力。

　　竹子只是为求打发时间，对於效率倒也不是特别在乎。

　　就在他打满一组岩精矿石後，冷清的地图出现一个刺客。

　　这刺客也没干什麽事，就是帮竹子打火蚂蚁，打到火蚂蚁只剩一点血皮後就停手，让火蚂蚁的经验值跟物品都留给竹子。

　　竹子一开始以为刺客是来抢怪的，蛮横地呛了刺客几句，但刺客依然故我，仍然很有技巧地帮著竹子。

　　杀了一轮怪後竹子知道刺客应该没有恶意，他不认识刺客，便直接丢了组队邀请给刺客，没想到刺客会二话不说地拒绝。

　　竹子以为自己玩女角吸引到色狼了，便故意装得娇滴滴的样子问刺客。

　　谁知道他的一句「讨厌你是想追人家吗」，便换来刺客的双连击。

　　竹子没两下就被人挂在地上，正想破口大骂，就见到他死去身躯的一旁多了一只金光闪闪的大蚂蚁。那是火蚂蚁后。竹子这才想起来这个点会生小ＢＯＳＳ，敢情这个老是黏著自己的刺客就是来抢ＢＯＳＳ的。

　　死了一次後竹子当然不甘心，想说趁刺客跟蚁后ＰＫ自顾不暇时偷袭他，连忙选择复活，但等到他再次跑回秘沙地图时，蚁后已死，而刺客正在拣战利品。

　　竹子二话不说法术就直接往刺客身上轰，他本来以为这样肯定能报一箭之仇，刺客却在法术的光茫消失之後窜到竹子身前，没两三下又把竹子变成一具尸体。

　　竹子躺在地上极尽所能地问候刺客全家，但心里知道自己碰到高手了，刺客的ＰＫ意识一流、装备一流，加上职业属性是法师克星，竹子想从刺客手里讨到便宜是难上加难。

　　竹子不甘心，直到他在刺客手里死了第三遍後，他终於火大地把刺客加进黑名单，决定不报此仇就不离开天野幻境。

　　谁知道没过多久，自己的仇还没报，刺客就成了室友的救命恩人，还出现在常伯汶的好友名单里。

　　竹子觉得很郁闷，对排S的不满更是提升到了极至。

　　「他也只是不小心杀了你一次嘛，不要这麽小气。」谢昭阳还在笨拙地试图化解竹子跟排S之间的恩怨，可是竹子一点都不想领情。

　　「我被他杀了三次！这是哪门子的不小心？」

　　「不然我叫他让你杀回去好了。」

　　「我要加倍。」

　　「蛤？可是你在星河楼时不是说杀一次就好？」

　　「我改变主意了，六次，一次都不能少，否则他永远都不要想入公会。」

　　在知道排S是常伯汶的朋友後，竹子觉得自己更加应该要连本带利地把杀身之仇讨回来。

　　「……好啦我尽量。」谢昭阳叹气：「那你要不要先来帮我打粉红银丝？」

　　「打蚕宝宝？」

　　「嗯。」谢昭阳点点头。

　　「死都不干。」一想到法师砸到那种恶心的东西身上後，蚕宝宝的身体会凹下去、再流出绿色的汁液，竹子就全身发冷。

　　而且他现在肚子饿得要命，打了蚕宝宝，他肯定会难受到把药炖排骨当成是昆虫残骸。

　　说到食物，常伯汶怎麽去这麽久还没回来？竹子摸著肚子，烦闷地用常伯汶的游戏角色跑到针叶森林旁的地图欺负小动物，顺便诅咒满级的火法师可以被等级只有二十级的狼咬死。

　　




老手玩家的秘密情事 08

【老手玩家的秘密情事】


　　

　　常伯汶买回宵夜後，被命令在半夜洗床单、扫地、甚至於擦窗户，只差没顺便把厕所也洗一洗。

　　谢昭阳无法理解常伯汶为什麽要这麽听话，但碍於竹子的淫威，他没敢把这个疑问说出口。

　　从那一夜起，竹子跟常伯汶的互动越来越频繁了，身为竹子的室友，谢昭阳的感受特别强烈，因为他再也不会被竹子阻止去找丁建宣、每天的晚餐也都有常伯汶孝敬。

　　虽然常伯汶本来就是个很会做表面功夫的人，但他最近的表现还是温柔得有点可怕。

　　竹子嘴巴很坏，对常伯汶更是恶劣。可是不管竹子怎麽辱骂常伯汶，常伯汶都能笑著玩成竹子所有的要求。另一方面，只要搬出『假装』两个字，就可以成功安抚不耐烦到了崩溃边缘的竹子。

　　托竹子之福，谢昭阳现在每天晚上都有免费晚餐，而且还都是特别难排的超人气小吃。

　　就算谢昭阳是个笨蛋，也看得出来常伯汶跟竹子之间有了什麽协议。

　　但当事者闭口不谈，谢昭阳也只能当做自己什麽都不知道。

　　

　　就这样过了数天看似和平的生活後，某个周末晚上，谢昭阳边戴著耳机聊ＳＫＹＰＥ边啃著常伯汶顺便带来的麦当劳边问：「竹子，是不是要考试了？」

　　此时的竹子没坐在电脑前而是躺在床上，膝盖上放了一个矮折桌，桌上有厚厚的电子课本跟抄满密密麻麻天文符号的笔记。

　　「你现在才发现？」竹子深深地叹了口气。

　　「要不要帮你？」竹子的床边有张从交谊厅拖来的椅子，椅子上头坐的就是每天主动提供晚餐的常伯汶。

　　「没关系啦，宣学长刚刚说要帮我补习。」谢昭阳傻呼呼地笑著。

　　要不是要丁建宣刚刚在ＳＫＹＰＥ里提醒，他大概要等到被当掉时才会意识到自己得准备期末考。

　　「你们很恩爱嘛。」竹子没好气地翻著课本。

　　「嘿嘿，可是不能光明正大去约会有点讨厌啦，不像他们大四宿舍门口每晚都有情侣在搂搂抱抱的。」

　　「废话，你们两个都是男人耶！」

　　「你这样说我可以告你性别歧视唷。」

　　谢昭阳嘟嘴。他从以前就觉得，竹子似乎对同性恋有什麽不满，但又不到偏见的程度。硬要说的话，就像是被信用卡公司骗过而坚决反对其他朋友办卡的人。

　　「算了吧谢老大，你有种就去跟你妈说你在跟一个男人交往，而且你还是被推倒的那一个。」

　　「我就做给你看！」被刺激到，谢昭阳也不自觉地提高了音量。

　　「好了别想著怎麽吓你妈。」常伯汶出声打圆场，「建宣也不会让你承受这种压力的。」

　　「……这样是好事吗？」

　　「不要理那白痴，常伯汶先把你的测量笔记交出来。」竹子用鼻孔说话。

　　「我放在寝室，要我现在去拿吗？」对於竹子的蛮横，常伯汶完全没有露出一丝不悦。

　　「学长，不用你费心。」谢昭阳关掉萤幕，随意抱起摆放在桌上的课本，赌气道：「我就去替那个竹子大爷拿！」

　　

　　亲自送谢昭阳离开宿舍後，寝室又只剩下常伯汶跟竹子。

　　竹子假装自己很认真地在看笔记，但全身的毛细孔仍过度意识到常伯汶的存在。

　　「你还在这麽？」竹子终於忍不下去，没好气的问。

　　「陪你呀。」常伯汶晃著小腿，故作天真。

　　「不需要。」

　　「你何必这样？」

　　竹子知道常伯汶指的是何事：「我是为他好，他跟丁建宣不是玩玩的吧。」

　　「大概吧。」常伯汶望著已关上萤幕的电脑道。

　　「我不希望谢老大受到伤害。」竹子很认真地说著。

　　谢昭阳不是竹子的初恋情人、丁建宣也跟竹子不一样，但竹子总是在担忧，也许哪一天丁建宣会跟自己一样，突然不知道该怎麽跟个男人恋爱，而让心爱的人无奈离去。

　　谢昭阳每次被甩，都会哭得像刚出生的小狗。竹子想像如果谢昭阳这次又被丁建宣抛弃的话，会用掉几包卫生纸在擤鼻涕？

　　「那是老大的事。」常伯汶说著每个人都会说的大道理，竹子却听不进耳里。

　　「这都是你害的，要是丁建宣跟你一样……应该说是受你污染，也只打算跟谢老大玩一玩，那怎麽办？」

　　「他不会。」

　　常伯汶难得收起了轻挑。

　　这几日常伯汶天天来他的房间报到，已经引起许多不必要的关心。一开始竹子也很反抗，常伯汶却总是能找空隙吻到他的唇。被吻了几天之後，竹子认命了，也慢慢地察觉到，在偷袭自己时，常伯汶的眼里总有一抹忧伤。

　　其实常伯汶的心根本不在这里吧？竹子下了这个结论。

　　难怪常伯汶会提出『假装游戏』这样的要求，也许他的一切作为都是为了逃避某个人。

　　有了这样的前提後，竹子对常伯汶的态度也就没有过往这麽恶劣，但该表现出不爽的时候还是不会吝啬。

　　「你很信任丁学长嘛。」竹子拿笔尖戳了常伯汶的手臂。

　　「……因为他信任我。」

　　竹子知道常伯汶讲的是真心话：「让谢老大跟丁建宣交往，真的好吗？」

　　「老大跟你一起就比较好？」

　　光想像就很可怕，竹子猛摇头：「算了不跟你扯这个，走开我要读书了。」

　　「离期末考还有两周，你可真用功。」

　　「我跟你天才的你不一样。」

　　虽然嘴上这麽说，竹子倒是没有阻止常伯汶跨上床靠近自己。

　　知道自己又要被吻了，很自然地闭上眼。

　　常伯汶的唇却没有如他预期般贴上他的脸，他略微不满地皱了眉。

　　「你不怕老大发现？」

　　竹子张大眼睛：「……不会被他知道的。」

　　「你要永远隐瞒他吗？」常伯汶把下巴靠在竹子的肩膀上。

　　「这种关系也不会『永远』下去。」

　　「呵。」

　　不明白常伯汶在笑什麽，正想反驳时，常伯汶又粗鲁地扣住竹子的下巴，粗鲁地咬了他的唇。

　　「唔……唔嗯……」

　　膝盖上的小桌子被打翻了，厚重的课本砸在大腿上，却都比不上牙齿碰撞造成的疼痛。

　　「干什麽！」竹子终於找回力量，推开了常伯汶。

　　常伯汶被推到床下，屁股著地却没有显露出半丝狼狈。

　　「我们好几天没做了。」

　　「妈的你这是约人打炮的态度吗？」

　　「你不愿意？」

　　竹子居高临下地瞪著常伯汶，常伯汶的眼中有些许嘲弄，也不知道是在嘲笑谁。

　　竹子叹了口气，再掏著耳朵，突然觉得这个坐在地板上的学长有些可怜：「你还是国中生？几天没做就受不了。」

　　「总好过『不行』吧。」

　　「谁说我不行了！」

　　「我没说你。」常伯汶终於回到了平日的笑容，这让竹子松了口气。

　　「算了，要做就快点。」

　　竹子撤掉课本跟桌子，主动脱掉上衣，像只待宰的鱼躺在床上。

　　任何事都是一回生两回熟，做爱也是。

　　从一开始的不小心，到第二的不愿意，现在的竹子已经没有这麽痛恨被常伯汶压在身下了。

　　反正不管怎样都得做，那就让身体满足一点，竹子对自己说。毕竟就如常伯汶所言，毕业後很难再有机会放任自己跟同性尽情厮混。

　　「你应该多学点情趣。」常伯汶拉住竹子的手，往自己的身下探。

　　竹子露出厌恶的表情。

　　「总不能每次都我碰你。」

　　「我怕我的手烂掉。」竹子抱怨，但还是认命地解开常伯汶的牛仔裤扣子。「门锁了没有？」

　　「大概吧。」

　　「哪有大概这种事！」

　　「我锁了，你专心点。」常伯汶堵住竹子罗个个没完的嘴，并开始揉搓竹子的胸前。

　　竹子手忙脚乱地想拉掉牛仔裤，拉链却一不小心夹到他的分身。

　　「──！」

　　「啊……抱歉。」

　　看到常伯汶想叫又叫不出来的憋屈表情，竹子心情变得非常好。

　　大概是想报复，常伯汶恶意地握住竹子的手，让竹子替自己的分身按摩。

　　虽然有多次共枕的经验，但竹子还是很少触碰常伯汶的私触，异常火热的器官会让他不得不认清自己是在跟男人上床。

　　常伯汶的分身比自己的稍大一些，但触感比较滑，一想到等一会这个硬邦邦的东西就会进入身体里，竹子就恨不得把它折断。

　　但为了人身安全著想，竹子还是硬著头皮用手做著粗糙的活塞运动。

　　常伯汶靠在他肩膀附近喘著气，嘶哑的声音让竹子红了脸。

　　「想要我碰你吗？」常伯汶恶意地问。

　　「……你滚最好。」

　　「你就不能换个答案吗？」

　　「那你不会换个问题吗？要做就快做，废话这麽多！」

　　为了不想再被竹子说「只有一张嘴」，常伯汶开始认真地触碰著竹子的身体。他很熟练地找出竹子的敏感带，大概是在肚脐以下的部分，光用手指卷著耻毛都可让竹子呻吟。

　　润滑剂已经变成常备品偷偷藏在竹子的床头，在充份地爱抚过竹子的身体後，常伯汶让竹子背对自己，把带有哈密瓜味道的液体倒在他的股沟。

　　从背後插入的时候竹子还是痛得咬住了下唇，但另一方面身体里又产生了特殊的麻痒感，让他忍不住缩起小腹，想更加贴合常伯汶的分身。

　　体内被外来的热量充盈，希望受到刺激的地方却还得不到该有的撞击。

　　「哈啊、哈……」竹子大口喘著气，情不自禁地摇动腰部。

　　几日没做，反而让两人更加地热情。

　　快感迅速地侵蚀了理智，常伯汶发挥了比先前更强大的持续力，彻底撩拨竹子的一切感官。

　　在连两次宣泄後，竹子抛弃了成见，疲惫地搂著常伯汶的背，沉沉入睡。

　　




老手玩家的秘密情事 09

【老手玩家的秘密情事】


　　两人窝在同一张床上睡了一天，一直到第二日中午竹子才被电话铃声吵醒。

　　他睁眼眼，正好对上常伯汶似笑非笑的脸。

　　「……早。」竹子没敢承认自己被吓了一跳。

　　常伯汶轻轻吻了竹子，代替问安。

　　「我要回去一趟，有报告要交。」

　　「喔。」竹子没有多大反应，甚至都忘了质问常伯汶，今天是周末报告是要交到哪。

　　他们做完爱後通常都是各睡各的，这还是常伯汶第一次留宿。

　　竹子说不出自己现是什麽感觉，只觉得宿舍的单人床要挤两个人还是太勉强了，常伯汶的脚都跨到他膝盖上来了。

　　「到放寒假前，我晚上会比较少过来。」

　　「咦？」竹子还没完全清醒，只能凭著本能轻呼。

　　这个反应似乎让常伯汶很满意，还刻意捏了竹子没什麽肉的脸颊：「刚刚接了电话，家教学生要我帮他做期末考总复习。」

　　「你有家教？」

　　「一直都有。」

　　竹子这才发现自己跟常伯汶一点都不熟……虽然好像也没有熟的必要。

　　「最好永远别再来了。」竹子跟过去一样说著任性的话。

　　常伯汶只是笑了笑，安静地穿上自己的衣服。

　　看著常伯汶流畅的动作，轻巧地把牛仔裤拉高再扣好，身上的肌肉因为他的摆动而紧实，竹子突然有种呼吸不过来的感觉。

　　正当喘不过气时，恰巧碰上常伯汶弯腰捡拾衬衫。

　　竹子一对发红的双眼，就这麽跟常伯汶瑞带疑惑的眼神对上。

　　「…………」常伯汶停顿４了片刻。

　　竹子紧捏著棉被，强装作轻松的模样。

　　一张大掌却适时贴上竹子的头。

　　宛如母亲抚摸熟睡的稚子般那样轻柔，温和地摩挲著竹子的发。

　　安宁只存在片刻，在竹子还没来得及反应过来前，常伯汶就披上了衣物，转身大方地离开宿舍。

　　竹子没有留下他。

　　竹子找不到也不需要留下他的理由。

　　他连自己的心跳为什麽这麽剧烈的理由都不知道。

　　啪地一声，竹子拍击自己的双颊，好像这样做就能让自己清醒。

　　

　　清醒之後，竹子随意冲个澡，然後抱著凉被坐到电脑前。

　　一个大学生没事干的时候都会做些什麽打发时间？除了逼不得以要读书写报告之外，绝大部分的时间都是耗在网路上吧？

　　竹子也不例外，他放空地点著滑鼠，不知不觉就点进了游戏。

　　登上游戏後，他才想起自己昨天跟谢昭阳小小吵了一架。虽然同学三年他们吵架的次数比共乘一台摩托车的次数还多，但这一次，竹子难得地感到良心不安。

　　就当是道歉，竹子决定要帮谢昭阳做一个光羽翅膀，那是光羽套装里的一个配件，穿上後可以拥有可爱的半透明羽翼，很受女孩子欢迎，但因为这是额外配件没有属性加乘，所以不少人也用更好的装备取代。

　　谢昭阳送给丁建宣的光羽套装里就没有翅膀，竹子想，自己可以先替谢昭阳搞一件出来。

　　光羽翅膀的材料很好取得，随意在市场上收齐後，下一个步骤是要到斐尔斯城跟个叫爱莉西亚的ＮＰＣ接任务，这个城远在地图的右下角，十分冷僻，光传送过去就得花上一番功夫，就算是假日附近也没几个玩家。

　　竹子先是花了五次城市传送，再靠徒步的方式走了两个城市，最近终於找到爱莉西亚的位置。正准备接任务时，突然发现爱莉西亚不见了。

　　竹子愣了一下。

　　爱莉西亚会失踪只有一个原因，就是任务被人接走了，需要花十分钟等ＮＰＣ重新ＰＯＰ。

　　竹子被办法，只好蹲在ＮＰＣ重生点，等待时间过去。

　　正f著没事干时，他注意到萤幕左上角有个黑色身影，那身装备的配置法，他实在是万分熟悉。

　　【翠竹梦】：小贼！

　　竹子激动地打了字。

　　黑色身影果然停下来，回头望了竹子一眼。看他头上的ＩＤ，居然就是有杀身之仇的刺客排S。

　　【翠竹梦】：你接了翅膀的任务？

　　【排S】：对。

　　竹子嗤笑。

　　【翠竹梦】：没想到你也会做这种娘们的东西，谁当你老婆真是衰。

　　游戏中的商人都是直接卖材料的，这样的赚头比直接卖成品来得好，一个大男人会来做这种女性专用的翅膀，除了送老婆之外，实在没有第二个理由了。唯一让他感到意外的事，他想不到像排S这样的ＰＫ狂也会有网婆。

　　【排S】：你也是。

　　【翠竹梦】：呸呸呸本姑娘跟你才不一样！

　　竹子在网路上都是装女孩子，即使对象是排S也不例外。因为个性有点恰，所以他身旁的网狼们对於竹子的性别都是深信不疑。

　　太温柔的女人不是女人──这可是网路上的至理名言。

　　【排S】：原来你要做给自己穿？

　　【翠竹梦】：关你屁事！

　　排S的问法让竹子不知道该承认好还是该否认好，承认了就代表自己没人缘，光羽翅膀这种装门讨女人欢心的装备居然还要自己动手做，但否认了又像是同意自己赠衣的对象跟排S一样衰。

　　【排S】：你没公？

　　【翠竹梦】：没有又怎样。

　　看到这个回答後，排S沉默了一会，然後送了一个交易确认讯息。

　　竹子好奇地按下ＯＫ，却发现交易视窗里有个专门送情人的玫瑰花束。

　　【翠竹梦】：你这什麽意思？

　　竹子吓了一大跳。

　　【排S】：做我婆，翅膀我送你。

　　【翠竹梦】：我才不希罕！

　　【排S】：不做，就杀你。




老手玩家的秘密情事 10

【老手玩家的秘密情事】


　　竹子气疯了，掏出法杖问也不问就开始念法咒。

　　咒文还没念完，又看到排S说。

　　【排S】：有喜欢的人？

　　怎麽话题突然跳到这里？竹子摸著键盘一时不知道要回什麽。

　　【翠竹梦】：本姑娘可是很受欢迎的。

　　竹子逞强回答。过去他的确有很多爱慕者，但竹子曾经离开天野幻境一段时间，那些爱慕者也都跑光了。

　　刺客看著法师，足足看了五秒，感觉就是在质疑法师说话的真实度。

　　竹子被他看得有点发毛了，想打字问候刺客母亲，又见到他送出讯息。

　　【排S】：你没喜欢的人。

　　「咳咳！」竹子被自己呛到，傻眼地瞪著萤幕。

　　一旁的爱莉西亚已经重生了，就站在排S旁边。

　　爱莉西亚有著一头褐色卷发，穿著蓬蓬的大围裙，跟刺客站在一起就像小姐与流氓，还真是郎才女貌。

　　竹子再看看自己，绑得高高的绿色马尾，曝露的比吉尼式上衣，加上高叉的衬裙，说有多抚媚就有多妩媚。但因为有张清纯到不可思议的五官，所以跟排S面对面，看起来却更是郎才女貌……

　　【排S】：那喜欢我吧。

　　竹子又咳了一声，连忙拿起放在一旁的隔夜茶。如果有酒就好了，他这麽想。

　　【翠竹梦】：你……搞什麽鬼？

　　【排S】：不肯？

　　【翠竹梦】：这不是问废话吗？

　　刺客用更明确的方法表示他的不满意。

　　他掏出刀，但竹子的反应更快，第一波法术已经施展，直直落在刺客头上。

　　竹子是雷系法师，雷法以控场为主，攻击力没有火法高，所以他将最高等的连锁闪电只能损刺客五分之一的血，但可以让刺客的动作僵直一秒。

　　接著竹子马上再补上一颗雷击球，试图减缓排S的速度。

　　排S中招後，并没有想立刻隐身或冲次狙击，而是在原地丢出匕首，直接刺向转身退後拉开距离的竹子背後。

　　这一招的伤害不高，但却能让被攻击者步伐延迟一秒。但是因为效用不高，而且每次攻击都得浪费一把匕首，很少有刺客会学习，竹子也是第一次看到有人使用，没想到牺牲者却是自己。

　　就这样一个迟缓，排S已从雷击之中脱困，立即施展突击冲刺，正面攻击就刷掉竹子这个皮薄法师的一半血。

　　竹子知道跟排S正面ＰＫ，绝对没有胜利的机会，但又不甘愿就这样简单死在这小贼的手里，只好祭出冰影。

　　冰影只是等级五的小法术，作用只能降低对手的命中率，却是被连击中的竹子少数几个念得完咒文的瞬发魔法。

　　但排S不是普通刺客，小小冰影也只是少让他爆击几次，却无法阻止他消磨掉法师的血皮。

　　竹子知道自己这次大概又要栽了，他跟排S交手多次，死了更多次，早就已经习惯这样的结果。

　　正想著等等变成尸体後要用什麽恶毒的语汇鄙视鄙视排S时，刺客手上的匕首却突然停止了攻击。

　　竹子看看自己的血条，就剩这麽五十多滴血。

　　【翠竹梦】：…………

　　怎麽不动手了？竹子的情绪十分复杂。想到之前在星河楼，排S也是这样轻松地就救了自己，现在更是轻松地放过自己。

　　【排S】：刚刚，反射动作。

　　排S却这麽说，让竹子只觉得更加地火大。

　　【翠竹梦】：王八蛋！你要杀就杀干麽婆婆妈妈！

　　【排S】：是你先动手。

　　【翠竹梦】：你这ＰＫ狂！我动手你就要动手吗！

　　【排S】：你会杀我。

　　【翠竹梦】：你本来就欠我的！

　　刺客又近了一步，贴在法师身前。

　　这画面有说不出的怪异，竹子脸一黑，连忙又退了两步。

　　他有些不明白排S，印象中排S是个很独来独往的人，而且自己也跟排S没什麽交集，硬要说的话就是杀与被杀的关系，不知道是什麽原因让排S现在对自己这麽情有独锺？

　　这样的不适切感让竹子想起了一个人。

　　那个人总是带著意味不明的笑，却突如其来地亲近了自己，搅乱了自己已经抚顺的人生。

　　竹子用力地摇著脑袋，试图把常伯汶的嘴脸赶出自己的脑袋。

　　他顺手调出公会名单，挂在线上的只有他一个人，常伯汶的ＩＤ很嚣张，两个字『纵横』，但现在也是灰色的。

　　然後他又马上关掉公会名单，还打了一下自己的右手，诅咒自己干麽这麽在意常伯汶有没有上线。

　　越想越不对劲，竹子突然意识到某个缺失的关键，仔细地盯著刺客的ＩＤ。

　　「排S……纵横……」他喃喃自语，马上拨了手机给常伯汶。

　　「竹子？」常伯汶在响了两声後就接起了电话。

　　透过电波传来的温厚声音，让竹子耳朵没来由地一红。

　　「怎麽了？」常伯汶似乎带著笑，「想我了？」

　　「白痴！谁想你！」竹子吓了一跳，几乎要忘记自己为什麽要打电话：「你……人在哪里？」

　　这个哪里说得很小声，给人的感觉反而有几分撒娇的意味。

　　常伯汶呵呵笑了笑，但也老实回答：「图书馆，报告还差一份资料，我正在找。」

　　「这麽认真……」竹子本来想吐槽几句，但马上就惨叫了起来：「啊──再见！」

　　竹子连忙挂掉电话，又想到明明刚刚才分手，自己就马上主动打电话给常伯汶那个无赖，下腹涌现一股躁意，他把手机狠狠地丢到床上，决定把罪都怪在正在跟法师大眼看小眼的刺客身上。

　　都是小贼表现得太诡异，让他有那麽一瞬间想起了常伯汶。如果承认了这件事，就好像承认自己无时无刻都思念著常伯汶一样，这种屈辱竹子是死都不会说出口的。

　　竹子决定换个话题。

　　【翠竹梦】：你跟老大认识？

　　【排S】：帮他杀过人。

　　【翠竹梦】：你跟他很熟？

　　【排S】：你喜欢他？

　　「咦？」竹子有点意外刺客会这麽问，连忙否认。

　　【翠竹梦】：他可是有老婆了！

　　虽然这个老婆是个人妖。

　　【排S】：你喜欢他跟他有没有老婆没有关系。

　　刺客说得没错，让竹子的心脏一紧。

　　在他的初恋情人告诉竹子『我有男朋友了』时，竹子也曾经这麽安慰过自己。

　　初恋情人有男朋友有什麽关系？自己还是可以喜欢他啊──他这麽告诉自己。

　　但他却跟常伯汶上了床，然後要求自己不可以再打扰那个远在南部的初恋情人，因为这样会破坏初恋情人好不容易得来的幸福。

　　【排S】：你真胆小。

　　刺客的每一个字都像匕首一样精准地插中了竹子的伤口。

　　【翠竹梦】：那也是我跟老大的事，为什麽要告诉你？

　　【排S】：是吗。

　　刺客突然转身，似乎要离开的样子。

　　【翠竹梦】：等等！

　　竹子也不知道为什麽自己要叫住刺客。

　　他本来是有意要让刺客误会自己跟谢昭阳的关系，但他看到刺客的背影──明明电子讯号就不会表露出感情的──似乎十分愤怒，便忍不住想出声解释。

　　【翠竹梦】：我不可能喜欢老大那个白痴。

　　【排S】：嗯。

　　就嗯一个字，刺客还是不打算回头。

　　【翠竹梦】：那个白痴我怎麽可能会喜欢他，比我还白痴的白痴！

　　刺客终於停下脚步。

　　【排S】：比你聪明的白痴就可以吗？




老手玩家的秘密情事 11

【老手玩家的秘密情事】


　　常伯汶走出图书馆时，手机又再次响起。

　　他看了眼来电者名字，眉毛不受控制地拧了一下。

　　「喂。」

　　「伯汶，我想你了。」电话那端是个有点娇气的声音，说著常伯汶希望从竹子嘴里听到的对白。

　　常伯汶却一点都不觉得高兴。

　　「蔓宇，你回国了？」他乎跟电话里的女人很熟悉。

　　「讨厌你不是早就知道了？怎麽没来接我。」

　　「我忙。」常伯汶把手机拿远，隔了几秒後才再次拿近继续道：「我今晚就过去。」

　　剩半年就毕业了。半年，一下就过去了，像电话那端的女人，消失两年多，然後马上就回来了，好像她不曾远行过一样。

　　「你现在就来嘛。」女人撒著娇。

　　常伯汶觉得自己一辈子都摆脱不了这个女人，就像竹子相信他们不可能永远在一起一样。

　　「我要交报告，晚上吧。」他还是挂掉了电话。虽然知道会遭到报复，但他现在就是不想要再听到那个叫蔓宇的女人任何一句台词。

　　因为常伯汶有个秘密，这个秘密连丁建宣都不知道。

　　常伯汶出身自很好的家庭，父亲曾经是一间小企业的老板，但在常伯汶还只是高中生时，挨不过经融风暴的公司，不得不被另一家大企业并吞。

　　那个用最少的代价换取最大利益的投资者，就是蔓宇的父亲。

　　蔓宇姓夏，是个漂亮且有自信的姑娘，而且对当时只是高中生的常伯汶，毫不掩饰地表达自己的好感。

　　但跟连续剧里演的不一样，常伯汶家族的公司虽然被并吞，常父仍然身居要职，家中的经济还是很优渥，而且在这开放文明的社会，常伯汶也不需要为家业逼自己跟父亲上司的女儿交往。

　　只是常伯汶有个秘密，他只喜欢男人。

　　夏蔓宇却察觉到了他异於常人的情欲。

　　

　　夏蔓宇有个弟弟，叫翱宇，正好是常伯汶的家教学生。

　　常伯汶把报告简单地交给同学後，就带著上课的道具──计算机一台，意兴阑珊地前往夏家。

　　夏蔓宇似乎不在家，常伯汶暗自松了口气，随意跟家里帮忙的婶婶道声安後便直接走向自己学生的房间。

　　夏蔓宇的弟弟自己有个很大的房间，常伯汶推开夏翱宇房门时看到他正坐在电脑前。

　　「不是要期末考了？」常伯汶拍了学生的肩。

　　虽然是父亲上司的儿子，常伯汶对夏翱宇却完全不留情面，上课时的态度十分严谨，但私底下，他们相处得就像兄弟一样亲腻。

　　夏蔓宇在出国留学前，曾经环住常伯汶的颈子，紧贴著他的唇问道：「其实你比较喜欢我弟弟吧？」

　　常伯汶已经不记得当时是怎麽回答了。

　　也许是否认，但更多的也许是沉默。

　　夏翱宇的话不多，作事比较有毅力，跟他的姐姐相比，他却是个更心高气傲的孩子。

　　或许，也比他的姐姐更加倾慕常伯汶。

　　在得知常伯汶出现後，夏翱宇直接关掉电脑萤幕，从椅子上站起，直勾勾地瞪著家庭教师：「只是期末考，你要我考几科满分？」

　　常伯汶轻柔地笑了笑：「不用这麽拚，只要都有八十分就可以了。」

　　夏翱宇却没有半私松懈：「我想跟你读同一间学校。」

　　「连笨蛋都考得到我们学校。」常伯汶想起了谢昭阳，又道：「还是你想读医科？」

　　「伯汶，你刚在想谁？」

　　「叫我老师。」

　　「你只比我大几岁而已，也没有教师资格。」

　　常伯汶并没有试图争辩，他在很久以前就已经意识到，面对这对姐弟，他并没有握有主控权。

　　被动地受到约束，让常伯汶感到窒闷。

　　「上课吧。」他拉开常坐的椅子，就靠在床边，然後催促著夏翱宇准备课本。

　　其实没什麽好教导夏翱宇的。夏翱宇把自己早就写好的作业丢给常伯汶，撑著手开始注视常伯汶批改。

　　那个视线很刺眼，是什麽时候开始，常伯汶害怕走进这个房间？

　　我也会害怕吗。常伯汶自嘲地暗笑。

　　「伯汶，姐姐回来了。」

　　「我知道。」常伯汶边按著计算机边道。

　　「你要跟她去约会吗？」

　　「她愿意的话。」

　　「姐姐会霸著你不放，为什麽我就不能跟你去约会？」

　　「翱宇，两个男生不会一起去『约会』。」

　　夏翱宇咬著下唇，即使低著头，常伯汶还是猜得到他的学生露出了不甘心的表情。

　　常伯汶的秘密，并没有让夏翱宇知道。因为他很清楚夏翱宇对自己的感情，更倾向是幼儿般的独占欲，他把常伯汶当成是常年不在家的父母的代替品。

　　常伯汶不喜欢被当成代替品，却又毫不反抗地忍受了这麽多年。

　　「毕业後就跟我结婚吧。」在上飞机前，夏蔓宇当著众人的面吻著来送机的常伯汶，然後靠在常伯汶的耳边这麽说过。

　　常伯汶知道夏蔓宇是认真的。

　　也许她是为了自己、但也可能是为了要替她的弟弟留住他。

　　「两个男生还能一起做什麽？」她的弟弟也在用自己的手段千方百计地想留住他。

　　即使常伯汶从来没说过自己想逃。

　　「一起读书、跷课、游戏、或者是喝酒。不过你未成年别想这些。」

　　夏翱宇用清亮但直接的眼神望著常伯汶：「你已经很久没有陪我游戏了。」

　　「因为你要考试。」

　　「我不需要读书也能考九十分，你说我不需要考满分。」

　　「好吧，那你想要玩什麽？」常伯汶阖上夏翱宇的作业本，其实他不用检查也知道里头的计算题不可能有错。

　　夏翱宇又一次地走向电脑，打开萤幕，直接切到他刚刚还在玩的游戏登入画面。

　　那个游戏常伯汶也非常熟悉。

　　「翱宇，你还在玩天野吗？」

　　「你喜欢的那个人，他根本不喜欢你。」夏翱宇指著萤幕道。

　　常伯汶略为惊讶地抬起头，却发现夏翱宇反常地在微笑。

　　

　　竹子觉得很郁闷。

　　室友跑去跟情人黏在一起了，大好的周末只剩下他一个孤家寡人在顾家。

　　他拨了电话给学弟，学弟告诉他今晚的球赛人数已够、他又拨了电话给外系的女孩，女孩告诉他已经约了要去逛街。

　　寝室其实不大，可是竹子现在却嫌弃它太过空旷。

　　他抱著膝盖坐在电脑前，犹豫著要做点什麽打发时间。

　　应该要读书的──但课本却被他丢在床角，完全提不起劲。

　　「都是那王八蛋害的。」竹子嘟嚷著，却不知道自己想抱怨的对象是谁。

　　排S对他说的话他记忆犹新，那是他曾经用来拒绝常伯汶的台词。

　　为什麽一个恶劣的小贼会知道他跟常伯汶的对话内容？这让竹子很抓狂，感觉自己的秘密都被别人探究清了，连点馀地都没留。

　　一生气起来竹子就想找人发泄，可是最近供他欺负的对象却说了「暂时不来」这种感觉很游刃有馀的话。竹子爬上床捡回手机，一股脑地打了一大堆诅咒字串，在意识到自己太幼稚前就全部传送给常伯汶。

　　

　　常伯汶的口袋里发出了电子声响，打断了片刻的尴尬。

　　「电话？」夏翱宇用眼神试探著常伯汶。

　　「不，是简讯。」

　　猜想只是广告简讯，但常伯汶从来没有像现在这麽感谢传垃圾来的广告公司。他迅速地掏出手机，简讯的内容却意外得让他莞尔。

　　「是你喜欢的人？」夏翱宇已变声的嗓音低沉地从常伯汶正面进攻。

　　常伯汶强忍著否认的冲动，生硬地笑道：「对。」

　　说谎对常伯汶而言跟喝水一样轻松，但在夏翱宇面前，他总觉得自己能轻易被看透。

　　夏翱宇又把视线转向游戏，扭成九十度的脸让颈子的线条变得十分明显。

　　常伯汶听见自己吞咽口水的声音，才又听见夏翱宇说：「你喜欢一个见不到、脾气又坏的人？」

　　「他其实很容易心软。」

　　夏翱宇指的人是翠竹梦，也就是竹子在天野幻境里的角色。

　　在夏翱宇蒙胧意识到自己对常伯汶的感情时，常伯汶曾告诉他，自己有在意的对象、虽然一开始就被那个人用过份的理由拒绝了。

　　夏翱宇一直以为翠竹梦是个女人，常伯汶也很刻意地没有点破这一点。而且更因为翠竹梦被设定成遥远的网友，这样具有距离感的身份给了常伯汶更多编造故事的空间。

　　只是，也快到极限了。

　　常伯汶盯著夏翱宇沮丧地拨开额上的浏海，却不经意地想起竹子略带羞涩地打电话问自己「在哪里」。

　　心脏突然一抖，差点把手机滑到地上。

　　「伯汶？」夏翱宇不解地回望他。

　　常伯汶给了学生一个安心的微笑。

　　但他知道自己快撑不下去了。

　　还有半年毕业，常伯汶告诉自己。他可以在这半年里尽可能地学会如何假装去爱一个人，然後在半年後，跟夏蔓宇进行另一场虚假的恋情。

　　只是夏蔓宇的提前回国，让他几乎要失去控制力。

　　他察觉到自己早就迫不及待想从这对姐弟身边毕业。

　　曾几何时，夏翱宇已经从不敢触碰的对象升华为不愿意触碰的对象。

　　「不是要玩？上线吧。」他对夏翱宇说。

　　他想要回到竹子的身边，他的身体在渴望与那个任性的男人共床时的温暖，彷佛只有哪个时刻，他才能稍微喘一口气。

　　




老手玩家的秘密情事 12

【老手玩家的秘密情事】

　　发送完简讯，竹子心里的火还是没灭，他只好选择再一次登入天野幻境，意外地发现谢昭阳跟丁建宣都在线上。

　　【翠竹梦】：你们在干麽？

　　【叫我老大】：竹子，谢谢你的翅膀！

　　看来谢老大已经收到翅膀，并完全原谅竹子了。但一提到翅膀竹子就生气，那两个字跟钢刷差不多，一碰就会把他全身扎成刺。

　　被挑起的怒意消不掉，竹子动了其他的念头。

　　【翠竹梦】：要不要去杀人？

　　【叫我老大】：杀谁？

　　【翠竹梦】：我们公会是为了杀人建的吧？但创立到现在你杀过几个人？

　　【叫我老大】：不找常学长？

　　【宣学长】：伯汶去家教。

　　没有抱怨为什麽丁建宣这麽清楚常伯汶的行程，竹子已经下意外地强压下一瞬间窜到喉咙的酸液。

　　【翠竹梦】：我们自己上！

　　【叫我老大】：那要杀谁啊？

　　谢老大似乎不太愿意，隔了许久才抛出一句话。

　　【翠竹梦】：就日升吧，反正也没别人了。

　　谢昭阳为日升飞剑来默哀。

　　日升飞剑来曾经跟谢昭阳有过心结，被常伯汶他们追杀了好一阵子，但现在误会解开了，谢昭阳实在不好意识还提著剑说要杀他。

　　可是竹子的态度十分坚持，逼得谢昭阳不得不把日升飞剑来约到新手村旁边的地图见面。

　　这段时间，日升飞剑来已经把被常伯汶他们杀掉的等级练回来了，只差在装备还没有回到过去的最佳水平，也已经不是随便谁都可以欺负的角色。

　　【叫我老大】：我跟宣学长都不擅长ＰＫ啦，日升玩的是游侠耶。

　　【翠竹梦】：那又怎样。

　　谢昭阳在公会频里劝告失败，只好保持沉默地看著自信满满来赴约的日升飞剑来，当头吃下竹子的连锁闪电。

　　【日升飞剑来】：靠！操你妈！

　　被人追杀久了，日升飞剑来的闪躲意识非常够，在闪电砸到他头上後，马上施放微风凌步，左右瞬移了两秒。

　　法师跟游侠ＰＫ，比的就是跑位。

　　竹子停在原地，看著日升飞剑来绕著自己转圈。

　　【日升飞剑来】：你搞屁啊！

　　不理会日升飞剑来的国骂，竹子随意丢了两个冰影术。这种等级低的小法术，根本要不了玩家的命，日升飞剑来也察觉到异样，停下了绕圈子的动作。

　　【日升飞剑来】：不打了？

　　谢昭阳跟日升飞剑来一样的好奇，竹子不是要杀人吗？怎麽行为却像在逗猫玩？

　　竹子收起法杖，顿了一下才回答。

　　【翠竹梦】：要不要跟我去砍个人？

　　【日升飞剑来】：啥鬼？

　　【翠竹梦】：你一定认识，就是排S那个小贼。

　　【叫我老大】：等等，竹子你想干麽！

　　【日升飞剑来】：老子干。

　　相比谢昭阳的慌乱，日升飞剑来倒是答应得十分爽快。

　　【日升飞剑来】：那王八小贼在哪？

　　【翠竹梦】：不知道，但他刚刚上线了。

　　【叫我老大】：竹子！小贼他对我们很好耶！

　　【日升飞剑来】：只杀小贼？

　　【翠竹梦】：你还想砍谁？

　　【日升飞剑来】：纵横。

　　【翠竹梦】：砍了排S我就帮你砍纵横。

　　【日升飞剑来】：成交。

　　【叫我老大】：等等啦！你们不能这样！

　　竹子根本没理谢昭阳，光明正大地跟日升飞剑来做交易。

　　【叫我老大】：你们打不过小贼啦！

　　【翠竹梦】：日升，不要让我失望。

　　【日升飞剑来】：虽然你是个人妖，但我从不在女人面前漏气。

　　两人互动点头，然後肩并著肩朝著新手村而去。

　　【叫我老大】：竹子！

　　谢昭阳在公会频呼唤，可是竹子完全没有回音。

　　谢昭阳没办法，只好直接密了排S。

　　排S真的如竹子所言，才刚登入游戏。

　　【叫我老大】：翠竹梦要杀你！

　　【排S】：在哪？

　　谢昭阳已经遗忘了，排S打骨子里就是ＰＫ狂，也许一点都不介意有人来找他复仇。

　　而且此时谢昭阳还不知道，排S的背後，还站了另一个他熟识的男人。

　　

　　「你女人要杀我。」夏翱宇看著由谢昭阳发来的密语，面不改色道。

　　「这是你自找的，当初是你先对他动手，要学会为自己做过的事负责。」同样的，常伯汶也保持著固定角度的笑容。

　　「伯汶，我可以杀她？」

　　常伯汶耸耸肩：「你已经杀过了。」

　　「……她比姐姐好吗？」

　　「不是这个问题。」

　　「那比我好？」

　　「你是我的学生。」常伯汶没让夏翱宇发现他的无奈。

　　常伯汶很早就知道天野幻境里装备技术属一属二的骑士是自己的学弟谢昭阳，也间接知道谢昭阳的室友严邵竹在游戏里的ＩＤ。

　　前一阵子，夏翱宇变得意外的缠人，常伯汶便把翠竹梦搬出来当挡箭牌，指称自己曾经追过这个女法师，但是却被拒绝了。

　　夏翱宇听到这件事後，就宣布自己也要玩天野幻境。常伯汶没法子，只好把自己的帐号让给夏翱宇，那支帐号，就是竹子现在准备要狙杀的刺客：排S。

　　「我答应她了。」

　　「…………」

　　在常伯汶发呆同时，夏翱宇也跟著接到来自翠竹梦的密语，并且同意见面的地方。

　　「你心疼吗？」夏翱宇仰起头，颈子靠在椅背上望著站在他身後的常伯汶。

　　只要弯下腰就可以吻到从未有人触碰过的唇了……常伯汶察觉到自己居然还在想著这样的事。

　　「他没这麽好杀。」常伯汶只好再一次地把翠竹梦抬出来。

　　「哼，她逊得很。」

　　还是带著小孩心性的夏翱宇别扭地把注意力放回游戏中，很快地操纵角色来到与竹子约定的地点。

　　

　　【日升飞剑来】：那小贼真的会来？

　　【翠竹梦】：我说会就会，你照我说的躲好就是。

　　暂时组成同盟的两个人正在用队频沟通。竹子虽然不敢肯定谢昭阳有没有把一切的安排都透露给排S，还是命令日升飞剑来躲进树丛中。

　　竹子一个人窝在寝室，神情贯注地盯著地图。

　　他所在的位置是新手村北方，没什麽怪也没什麽宝，人烟罕见，因此凡是出现在他画面中的人影，马上就会尝到冰影术。

　　冰影术没有杀伤力，只能降低命中，也不会损血。所以当排S一出现在竹子的视野中时，几乎没有意识到自己受了什麽魔法。

　　【排S】：找我干麽？要答应跟我交往？

　　夏翱宇刻意地在常伯汶面前这麽问。

　　【翠竹梦】：让姐姐轮个你几次，姐姐我就考虑考虑。

　　【排S】：去死！

　　翠竹梦说话太过低俗，这样的女人应该要被驱逐出游戏，夏翱宇手里的杀招已隐隐闪动。

　　竹子也没f著，打字归打字，在冰影术之後他马上又补了一个地雷网。

　　地雷网是一个很鸡肋的法术，需要的前置技能点数很多，却只能把目标困在原地五秒钟，搭配冰影术之後目标有三十秒时间身上会带有缓速效果的ＤＥＢＵＦＦ。

　　为了这一刻，竹子放弃雷系法师少数几个实用法术，把大量的技能点投资在控场技跟单体高攻的法术。

　　【翠竹梦】：上！

　　一看见排S准确地吃了地雷网，竹子立即在队伍频丢下这句话，毫不犹豫地发动自己的大绝。

　　

　　夏翱宇发现自己被新魔法困住时，并没有太过担心，过去跟竹子交手的经验让他相信自己的装备足够支撑女法师第一轮的攻击。

　　果然，当第一道落雷响起时，血皮只少了这麽一丁点。但等到第二道落雷落下後，夏翱宇才发现自己的ＨＰ掉得比平常更快。

　　夏翱宇慌张地啃著很贵的补血药，却比不上法师一波又一波的攻击。

　　夏翱宇身後的常伯汶浅浅笑了，他已经发现竹子使用的法术虽然拥有很好的声光效果，攻击力还是不如火系法师，但却可以成为游侠的弓箭掩护。

　　竹子肯定找了帮手，是夏翱宇太过大意才忽略了刺客的本能：应该要靠潜形接近想杀自己的对象。

　　「这次你输了。」才短短十秒，排S的血就只剩下三分之一，常伯汶判定了夏翱宇的败北。

　　「才没有！」夏翱宇不肯相信，手里拿著匕首，试图在最後一刻发动大绝，贴身冲向女法师。

　　「你被缓速了。」常伯汶指著萤幕左上角的ＢＵＦＦ栏。

　　夏翱宇脸色一黑，对常伯汶大叫：「怎麽解？」

　　「来不及了。」

　　在这段时间内，竹子的法术终於摸透了夏翱宇的身骨，日升飞剑来的羽箭也即时插进刺客的心脏，将他变成一具尸体。

　　夏翱宇进入天野幻境後，从来没受过这种委屈，死在网游里是小事中的小事，但被情敌践踏那就是耻辱中的耻辱。

　　竹子得意洋洋地站在排S的尸体旁。

　　【翠竹梦】：小贼，想不想复活呀？

　　【排S】：闭嘴！

　　日升飞剑来被警告了不要现身，但最後一下攻击排S的人却是他，排S可以在对话框里可以查到他的名字。

　　【排S】：无耻，找帮手！

　　【翠竹梦】：哼，你输是败在你没有朋友。

　　【排S】：你才没朋友！

　　夏翱宇的视线立刻找到常伯汶：「我要报仇！帮我。」

　　他的意思很明显，略带撒娇的态度也让常伯汶很难拒绝，但常伯汶还是摇了摇头：「我说过你得学会自己去解决。」

　　「干麽要用老师的态度讲话！」夏翱宇顶了下常伯汶：「你真的以为你是我老师？」

　　「即使你不认同，我仍然是。」

　　「你才不是！」

　　已经完全具有男人特徵的夏翱宇撇嘴，气愤地摔了滑鼠出气。

　　『虽然长这麽大了，本质果然还只是个孩子。』常伯汶盯著夏翱宇的脖子暗想，就是因为如此他才会试图离开。

　　游戏画面中，刺客已经选择了回重生点，而且还不顾後果地前往出事地点。

　　常伯汶没有阻止夏翱宇，也没警告他他可能还会再死个两三次。他已将技术都教了夏翱宇，但排S这个帐号已经没有过去这麽所向无敌，毕竟夏翱宇还是太义气用事了点。

　　「别玩太晚。」常伯汶随意交待这句话就走出房门，没有像以往一样轻抚夏翱宇的头後才道别。

　　室外的空气让他的心情一松，他习惯性地摸出手机看时间，手机画面还停留在简讯画面上。

　　「…………」

　　不残存任何人体温的掌心很空虚。

　　这一刻常伯汶才认清自己跟夏翱宇一样也只是个孩子，才会幼稚地为了阻隔对某个人的思念、而去招惹了另一个人。




老手玩家的秘密情事 13

【老手玩家的秘密情事】

　　

　　整个周末，常伯汶消失在众人面前，连丁建宣都不知道他去了哪。

　　而竹子跟日升飞剑来联手玩上了瘾，整整追杀了排S两天。这过程中竹子死了三次、日升飞剑来躲比较远，只死一次，但排S却足足死了十次。

　　会有这麽出色的成绩，也要归功排S不像其他玩家会躲在安全区不出面，而是非常勇敢地正面对抗。

　　【日升飞剑来】：我明白你们当初追杀我的感觉了，我们公会来组同盟吧。

　　【叫我老大】：不可以啦！你们是正派公会耶！

　　【翠竹梦】：我们也很正派好吗！

　　【叫我老大】：以杀人为目的吗？

　　【日升飞剑来】：我还有个刺客分身！最近五十级了，收我吧。

　　【翠竹梦】：小鬼别浪费时间，接下来才是真正成就大事业的时候。

　　【叫我老大】：你们还杀不够啊？

　　【日升飞剑来】：别忘了那个臭屁的法师。

　　【翠竹梦】：我可不是言而无信之人，下个目标是纵横！学长，你会帮我们吧？

　　【宣老大】：我要读书。

　　丁建宣下了一句非常完美的注解。

　　【日升飞剑来】：读个屁书！

　　谢昭阳难得想认同日升飞剑来的话，但竹子现在坐在他旁边，笑容还看起来特别邪恶，他只好当做自己没看见这行字。

　　【翠竹梦】：高中生就是好命，考零分也可以毕业。

　　【日升飞剑来】：你们可以自由跷课耶！

　　【叫我老大】：这麽说来小贼的上线时间也跟高中生很像。

　　【日升飞剑来】：屁啦！谁像他这麽臭屁，他肯定是中二！

　　众人对於日升飞剑来的毁谤都很有默契地不反驳，以免伤害到人家高中生的幼小心灵。

　　又胡扯了一大堆，丁建宣终於下了命令要谢昭阳过去念书。

　　谢昭阳看著堆在桌子角落的课本满脸哀怨，这还是他头一次这麽不愿意去找他的宣学长。

　　「快滚吧你。」竹子用脚踢了谢昭阳的椅子催他离开。

　　等谢昭阳下线出门後，玩游戏一直很安静的丁建宣却主动密了竹子。

　　【宣学长】：你喜欢伯汶？

　　看到这麽直接的密语，竹子以为自己幻视。

　　【宣学长】：放弃吧。

　　【翠竹梦】：啥？

　　【宣学长】：不太好。

　　【翠竹梦】：你管个屁！你要是喜欢姓常的就离老大远一点！

　　【宣学长】：我很认真对昭阳。

　　【宣学长】：但伯汶不是。

　　多少猜得到丁建宣想表达什麽，竹子原本的好心情也跟著崩坏。

　　常伯汶只是想玩玩，这一点竹子早就知道了，竹子也不想要跟常伯汶认真，只不过这是两人之间的事，被不相干的第三者提醒，还是会让他觉得超不爽。可是一旦表现出自己的不爽，又会显得自己太过重视常伯汶。

　　陷入复杂的矛盾情绪中，竹子生气地不小心踹到主机关机钮，电脑没两下便呈现黑幕，连带地也错过向丁建宣辩驳的机会。

　　这全都是常伯汶的错，竹子暴躁地在寝室内来回走动。两天没看到常伯汶，竹子以为那个男人已经决定要远离自己的生命，正感到庆幸时，却被人误会了性取向、甚至还被当成是被玩弄的对象。

　　「你自己是ＧＡＹ就以为全世界都爱跟男人搞啊！」竹子冲著还没开机的萤幕大叫。

　　但更沮丧的是，他知道丁建宣的质疑没有问题，他的确跟常伯汶搞在一起了，也的确是打从骨子里就只喜欢同性的同志，而且才短短两天没见，他就开始有点想念那个男人了。

　　「该死的谁想他！」

　　「竹子？」被谢昭阳关上的门再次被打开，还残留在竹子脑海里的男人光明正大地再次出现：「又在生气？」

　　竹子随手捞了一本字典往门口砸。

　　「这样很危险唷。」男人笑笑地接下凶器。

　　「常伯汶你来干什麽！」

　　「来看你呀。」男人说得很轻佻，让人看不清楚他的真意。

　　「吃饭了没有？」常伯汶亮出一个塑胶袋，里头隐隐散发出鲁肉香。

　　男人每次出现，好像都是跟食物有关。竹子拉高声调问：「然後呢？」

　　「还没决定，老大他不在吗？」

　　「被叫去读书了，所以你要来做爱了？」竹子直直看著常伯汶，希望能在常伯汶的眼里找到一丝狼狈。

　　「你想的话。」让人失望的是，常伯汶没有露出半分动摇。

　　常伯汶随手把食物往桌上一扔，就拉住竹子，吻住竹子的唇。

　　竹子漫不经心地回应他。

　　已经习惯爱抚的身体有点可恶，即使再怎麽不愿意也依然会有反应。

　　「你今天好主动。」常伯汶靠在竹子耳边道。

　　「你不是去家教吗？」竹子回道。

　　「周末放假。」

　　「但你这两天还不是不见人影。」

　　「你是在吃醋吗？」

　　竹子想推开常伯汶，只是失败了：「白痴！不要说这麽恶心的话。」

　　「我倒是很想你。」常伯汶把脸埋在竹子颈肩。

　　竹子有种清淡的香气，吸进鼻腔後能让他忘记很多事。

　　这两天常伯汶被夏蔓宇拖去约会，像个最称职的情人，细心温柔地陪伴著刚从纽约回来的女人比较东西方百货公司的文化差异，一直到刚刚才有机会脱身。

　　「姓常的。」竹子的脸被常伯汶的发丝摩擦：「你也可以喜欢女人吧？」

　　「怎麽突然问这个？」

　　「你身上有女人的味道。」

　　「……那是意外。」

　　「不管是不是真假，是你自己说你现在在跟我交往，所以你……算了。」讲到後来竹子也搞不清楚自己想表答什麽。他自觉自己没有资格束缚常伯汶，又觉得自己牺牲了一切却只换来对方的虚与委蛇，实在是非常地可笑。

　　「竹子，那只是意外。」

　　「我跟你也只是意外。」

　　「这半年我绝对不会背叛你。」

　　竹子没问半年後会发生什麽事，也没推开常伯汶，只是靠在他的耳边冷道：「先给我滚去洗澡。」

　　

　　竹子跟著常伯汶进了浴室。莲蓬头的水打湿他的脸，雾气让他看不见与他拥抱者的脸，身体被涂满乳液的手触碰，滑溜的触感与胜过於水温的温度让他的分身有了反应。

　　下半身被人贴著，不属於自己的男性象徵摩擦著他的大腿间。

　　「……常伯汶。」竹子叫著正紧贴著自己的男人，「你要在这里做？」

　　「你不是早就知道了？」

　　水还一直在下，双手靠在常伯汶的肩膀上，竹子小声地喘著气，尽可能压下被燃起的快感。

　　「帮我做吗？」常伯汶低哑的嗓音颤动了竹子的心。

　　竹子不可思议地眨了眨眼，却不小心让水滴滑进他的眼眶。

　　「没关系不用勉强。」常伯汶这样说完後，就主动跪在竹子身前，不顾竹子的意愿咬住他的分身。

　　舌头在前端画著圆圈，再一步一步沿著阴茎往根部移动，就连卵囊都被仔细地含住了。

　　竹子抓著常伯汶的头发，情不自禁地呻吟。

　　一个男人究竟为了什麽理由会愿意对另一个男人做这样的事？竹子从以前就感到万分好奇。

　　「因为爱呀。」如果是谢昭阳，肯定会这样回答。

　　但竹子肯定常伯汶对自己做的一切，都不是出至於爱情。

　　那自己又是基於什麽理由，大方地接受同性这样的对待？

　　「爽就可以了嘛。」偶尔会去偷瞄的ＳＥＸ讨论板充斥著这样的言论。

　　爽是真的挺爽的，分身被当成是棒棒糖那样对待，每一个角落都被口水浸淫过，只要是男人，没有一个会拒绝这样的诱惑的。

　　可是这样真的好吗？竹子忍不住产生这样的疑惑，却又厌恶因此感到不安的自己。

　　「你不专心。」常伯汶暂停口交，由下往上瞅著竹子，还装模作样地抛了一个媚眼：「难道是我表现不够好吗？」

　　「白痴！」

　　常伯汶用吸吮竹子的大腿做为报复，过度的亲吻造成竹子肌肤瘀血。

　　「啊！不要在那里……」

　　「那你想在哪里？」常伯汶坏心眼地笑道。

　　「闭嘴你这色情狂！」

　　「你知道这三个字不能在做爱时说吗？」

　　竹子想驳斥常伯汶的说法，身体却先被常伯汶转了一百八十度，露出已经被水打湿的屁股。

　　常伯汶的舌尖触碰了人体最脏的部分。

　　竹子没办法好好形容那是什麽样的感觉，只知道自己连心脏都被捏紧了。

　　「我可是当你在诱惑我。」常伯汶比以往都要唠叨，嘴巴上念著Ａ片才会有的做作台词，手也一点都不松懈地充份爱抚竹子的前後。

　　在竹子差一点就要泄在常伯汶手中时，常伯汶捏著他的分身站了起来。

　　竹子暗自深呼吸，感受著常伯汶火热的下半身在自己股沟游走。

　　「想要了吗？」他靠在竹子耳边，无限风情地道。

　　竹子不知道自己有没有点头，但在这之前常伯汶的分身前端已经挤在扩约肌的入口。

　　进来。竹子在心底默念。常伯汶却不前进，而是像搔痒一样磨蹭著他的腰。

　　「你──你在干麽！」

　　「想要就说。」常伯汶的恶劣更甚从前，甚至带了点疯狂。

　　「王八蛋我才不想──」

　　「不想吗？」

　　分身又一次接受轻柔地刺激，竹子倒抽了一口气。

　　终於察觉到常伯汶在玩弄自己，竹子却早已失去反击的立场。

　　他现在满脑子只想要做爱。

　　他勉强自己回过头，在水雾中找到常伯汶的眼神，看看对方是不是跟自己一样欲望满盈。

　　「竹子……」

　　常伯汶眯著的双眼似乎隐隐透著竹子没见过的不安。

　　「你会让我做吧？」

　　竹子咬住下唇，良久才开口：「你才不管我怎麽想不是吗。」

　　




老手玩家的秘密情事 14

【老手玩家的秘密情事】

　　做爱让常伯汶恢复了精神。

　　他坐在床上，一只手搂著竹子，一只手抱著课本。

　　竹子打了个大哈欠，然後将膝盖上的笔记翻到下一页。

　　「累了就睡吧。」

　　「少罗嗦你这变态。」他们在浴室里做了一回、回到床上又干了一次。

　　常伯汶像是要把被夏蔓宇榨乾的精力全部从竹子身上补回来，事实也证明只要待在竹子身边，他就能轻松地对话、轻松地笑。

　　「你现在才读书也没什麽效率。」

　　「还不都是你！」竹子生气地想扳开常伯汶靠在自己腰上的手，却徒劳无功。

　　方才出了浴室後，常伯汶就是藉著教学，而把真的想认真读书的竹子轻易地压在床上。

　　他在竹子身上完成他曾经想对夏翱宇做的事，但他却不敢肯定夏翱宇是否能像竹子一样给予他如此强烈的满足感。

　　「还有时间不用紧张。」常伯汶说。

　　「……唉我比较担心谢老大。」

　　这是第一次竹子不用帮谢昭阳复习功课，把责任都丢给丁建宣，也不知道丁建宣做不做得来？

　　「谢昭阳那家伙很懒的，课本看三分钟就会跑去上网三十分钟。」竹子又翻过一页笔记。

　　「放心，有建宣在，他比我有耐心多了。」

　　想到丁建宣在游戏里对自己说的话，竹子又郁闷了：「常伯汶，你老实说你有其他喜欢的人吧？」

　　「你呀。」

　　「少来。」竹子用手肘顶了一下常伯汶，被这样敷衍他反而更觉得不高兴：「我可不想被当成代替品。」

　　「你不是。」常伯汶揉了竹子的头发。

　　竹子斜眼瞪著他，细长的眉毛被挑起，常伯汶想起了在九份买的俄罗斯娃娃。

　　在那对看似闪烁、却异常透明的眼珠中，彷佛可以看见自己不带任何算计的在笑，就好像被幸福围绕一样。

　　幸福──是这样的感觉吗？

　　「喂，你发什麽呆？」

　　「呃、怎麽了？」常伯汶尴尬又抓了抓竹子的头。

　　竹子撇开视线，小声嘟嚷：「我是问你为什麽要跟我上床啦。」

　　「你不是已经知道了？」

　　「因为丁……呃、只是想到你是我第一个男人。」

　　「……竹子。」常伯汶的声音似乎提高了，竹子好奇地回望他，却一个不小心被吻个正著。

　　「唔、唔！」

　　好不容易推开强袭自己口腔的男人，竹子狼狈地擦著嘴角的唾液。罪魁祸首却笑得很灿烂，好像得到什麽宝贝一样。

　　「我可以喜欢你吗？」

　　「蛤──！」

　　「我想要喜欢你。」

　　这是告白吗？竹子整整愣了半分钟才意识到自己被告白了。但是说是告白又有些奇怪，正常人告白会用『想要』这种词汇吗？

　　一瞬间脑海中就被『告白』这个关键字挤爆，竹子甚至怀疑在那短短三十秒内自己穿越了时空。

　　是常伯汶的拥抱将他拉回了现实。

　　「你不觉得现在说这些太迟了吗。」

　　都已经说好只有半年，现在还谈喜欢不喜欢，只会让竹子觉得自己一开始就踩进了陷阱，这一切像是为了要让他从抗拒到慢慢熟悉这个男人而设下的圈套。

　　「不可以？」

　　「你要喜欢谁你自己可以决定吧？」

　　竹子没有闪躲被男人包覆的温暖。常伯汶的心跳比平时更快，但也更有力量，脉搏一点一点地渗进了竹子的肌肤，让他开始懂得眷恋。

　　「竹子。」

　　「…………」

　　「ＳＯＲＲＹ。」

　　不想要思考为什麽要道歉？

　　竹子默不吭声地靠在常伯汶胸口，缓慢地阖上眼皮。

　　

　　◎

　　

　　恋爱虽然是两个人的事，却无法保证两个人都拥有一样的想法。

　　周末一过，常伯汶又再一次消失在竹子面前，竹子也没有空去思考期末考以外的琐事。

　　就这样一眨眼，时间固执地从胸口的缝隙中溜走，转眼便到了结业式。

　　考试考完没了负担的学生，不是出去聚餐就是窝在寝室里打包，竹子也忙著收拾著要带回家的衣物，还得费心提醒谢昭阳不要把房间搞得像垃圾堆。

　　「啊啊要过年了耶。」谢昭阳把袜子全塞进塑胶袋里没来由地冒出这一句。

　　「嗯啊。」

　　「那个……」

　　竹子顺手拖出藏在衣架下的旅行袋：「有屁快放，扭扭捏捏的一点都不像你。」

　　「宣学长邀请我过年去他家啦！」

　　「──什麽！」

　　袋子磅地掉到床上，竹子像看到僵尸从电视走出来一样张大了嘴。

　　「嘿嘿。」谢昭阳害羞地搔著头：「他要把我介绍给他家人耶，你觉得这样会不会有点早？」

　　「早、当然早！」

　　「我也这麽觉得，可是反正他妹妹轩儿早就知道了嘛。」

　　「那你打算告诉你妈了？」

　　这个问题让谢昭阳难得地皱了眉：「应该……会吧。」

　　竹子长叹一口气，他没料到谢昭阳会这麽认真。在竹子察觉自己性取向、并且有了爱恋的对象时，他也从没考虑过要让自己以及初恋情人以外的对象知道他的感情。

　　这就是认真跟不认真的差别吗？竹子瞥了眼放在桌角的手机，心想也难怪初恋情人最後会选择了别的男人。

　　而选择自己的，却不是个认真的男人──

　　「竹子，你不打算找个女朋友吗？不如我叫轩儿介绍高中妹给你！」

　　竹子喳嘴：「不要以为你很幸福就可以到处乱作媒！」

　　「可是……你是我兄弟，我希望你也能幸福」谢昭阳拧著塑胶袋轻道。

　　看著他布满潮红的双颊，竹子发现自己居然酸了鼻。

　　「……傻子，我现在过得很好。」

　　「真的？」

　　「真的。你就好好想想要跟丁建宣的娘说些什麽吧。」

　　讲到这，谢昭阳马上垮了脸：「……我可不可以用打字的啊？」

　　「你以为他妈会玩游戏吗？」

　　「我可以教她玩嘛！明星三缺一怎麽样？我妈就很爱玩。」

　　「请代我向丁学长表达我的哀悼之意。」

　　「帮帮我啦竹子！我们不是兄弟吗？」

　　竹子摇摇头，带著笑：「嫁出去的女儿如泼出去的水，别再吵著要回娘家了，快把你的行李收好，你老公不是六点就要来接你了？」

　　「没良心？对了你有没有看到我灰色的那件大衣？」

　　「就叫你东西不要乱丢。」

　　帮谢昭阳搞定回家的行头、并顺利让丁建宣把人接走後，竹子才有心力开始思考自身的处境。

　　寒假说长也不长、说短也绝对不是热恋中的情侣能忍受的短。但自从上一次似是而非的告白後，常伯汶就再也没有出现在他的面前了，对常伯汶而言，竹子大概是个即使一整个寒假都不见面也不重要的人吧？

　　结果，那次的告白到底算什麽？

　　竹子不甘愿地坐到电脑前，然後像逃避思考一样点开了游戏。

　　长假前游戏中到处都是玩家，竹子随便进了一个野团下了地城。

　　这个野团有点吵，团里有两个女孩子似乎是本来就认识的，谈话之中完全没有隐瞒自己性别的意思，再加上竹子的女法师三人，引得其他一起练等的男性同胞特别卖力。

　　竹子很满意地接受新认识的战士奉承，甚至还答应了跟战士两个人在野团结束後一起到其他地图逛逛。战士讲话很臭屁，是会把「我以前很厉害」、「暗月骑士我可以单吃」等做不到的事当成口头禅炫耀的笨蛋，相比之下竹子觉得日升飞剑来实在是可爱太多了。

　　但竹子偶尔也会想，自己或许不该玩人妖，玩个男角，看看能不能像小说里那样幸运，遇到不会顾忌性别而真心爱他的人。

　　【日升飞剑来】：你在干麽？

　　想著想著，竹子收到了日升飞剑来的密语。竹子瞪著正在自己面前努力打怪的战士，随手丢了两个冰柱，然後专心回起密语。

　　【翠竹梦】：约会。

　　【日升飞剑来】：跟谁？

　　【翠竹梦】：你问这麽清楚是想约我吗？

　　【日升飞剑来】：呸呸呸老子才不搞基！

　　【日升飞剑来】：喂我不是说我有个分身吗？收我入公会。

　　【翠竹梦】：你真的要入？这公会都是一群男人在搞基。

　　【日升飞剑来】：你也是？

　　萤幕中的战士已经成功把脚边的狂暴熊变成尸体，也不知道喝掉多少瓶水。竹子看著战士爽朗地走向自己，突然有种反胃的冲动。

　　【翠竹梦】：对，我也是。

　　这是他第二次跟外人承认自己的性向。

　　当最後一个字离开指尖时，他发现自己居然一点也不紧张。

　　【日升飞剑来】：你们搞什麽啊！男人有啥好！

　　【翠竹梦】：总比你被一个女人骗光了家底好。

　　【日升飞剑来】：……我早就干掉她了。

　　【翠竹梦】：但你的公会现在也不可能打过真星语了吧。

　　不知道日升飞剑来看到这段密语後会不会暴走？真星语是伺服器之前第二大公会的会长，在第一大公会会长日升飞剑来被一个女人骗到垮台後，就取代了第一名的位置。日升飞剑来虽然知道自己失去地位跟真星语没有太大关系，但对於那个前手下败将还是非常看不顺眼。

　　【日升飞剑来】：现在就去宰了真星语！你们公会来帮我吧！

　　【翠竹梦】：你是认真的？

　　竹子一边应付著战士不好笑的笑话，一边回著密语。

　　【日升飞剑来】：那王八现在可嚣张的咧！

　　【翠竹梦】：我们公会现在只剩我一个活人，你自己想办法吧。

　　【日升飞剑来】：搞什麽自从老大搞基後，一周才上几次线！

　　竹子苦笑。对谢昭阳来说，游戏曾经是他的生命，但现在恋爱才是他生命的意义。只是这个道理说给日升飞剑来那小屁孩听他也听不懂的。

　　【日升飞剑来】：爱来爱去有什麽好玩的，反正到最後都马会被甩。

　　【翠竹梦】：你没试过怎麽知道。

　　看到自己打出这段话，竹子吓了一跳。

　　【日升飞剑来】：所以你也在试了？

　　【翠竹梦】：……但我失败了。

　　下意识地望了眼房门，每次都会突如其来转动门把的人至今还是没出现。竹子不知道自己到底传了几封简讯，也许是两封、也许是三封，却没有得到任何的回应。

　　丁建宣暗示性地告诉过竹子，常伯汶现在正在处理一名很重要的『朋友』的事。从那之後，竹子就放弃了连络常伯汶，也放弃了说服自己继续等待常伯汶。

　　【日升飞剑来】：喂，来砍人吧。

　　【日升飞剑来】：所以那个……

　　【日升飞剑来】：你别难过。

　　「噗！」一连串的密语洗了竹子的对话视窗，也顺带洗去了他的沉重。

　　【翠竹梦】：你这笨蛋。

　　他愉快地打著字，并愉快地回应战士的冷笑话。

　　【翠竹梦】：能杀的人都不在，你来帮我杀连个妹都不会把的白痴战士吧。

　　




老手玩家的秘密情事 15

【老手玩家的秘密情事】


　　战士的尸体宣告了竹子寒假的开始。

　　竹子的家住得离学校比较远，把行李都寄回去後，他搭上客运回到久违的故乡。

　　游戏中日升飞剑来不只一次要求竹子回家後也要记得上线，竹子猜想那个高中生大概连在游戏中都没有朋友。

　　老家的母亲早早就在等待他归来，一进厨房就有炖好的鸡汤跟牛肉。

　　母亲虽然什麽都没说，但竹子知道她对自己冀望很深。为了要当乖孩子，竹子很认份地在家待了几天，直到把电视看到腻为止。

　　这些日子竹子的手机一次也没响过。

　　竹子再一次了解常伯汶所谓的『假装』是什麽。只有在一起的时候才需要假装甜蜜、一但分开後他们就只是个互相知道名字的陌生人。

　　终於再也忍受不了家里气氛的竹子，趁著过年前夕，竹子溜上街，打算要去网咖来几场信长。

　　这个城市他从小住到大，街道他很熟悉、住在街道上的人也是。

　　没走多远，竹子就听见熟悉的叫唤声。

　　「竹子！是你吧！」

　　竹子转身，从街角走出的少年身影跃进了他的眼里。

　　「……你回来了？」

　　竹子认识、或者该说念念不忘眼前的人，这麽多年了这个人却一点都没有改变。对方就像个男孩，跟自己同年、有头栗色柔软的发、个儿小小的、笑起来特别可爱。

　　他是竹子的初恋情人，是竹子到现在还惦记著的人。

　　男孩向竹子招手，一点都看不出他们已有三年未见。

　　「之前你换手机了吧？ＭＳＮ又不上，放假回来也不打给我，我都找不到你。」

　　「我手机丢了，所以号码没了。」竹子撒谎。在确认男孩已经有了男朋友後，竹子就把手机停话重新办了一支，跟高中同学几乎断绝了所有的联络。

　　「既然都遇见了，要不要一起吃饭？」男孩指著自己身後，不知何时多了一名看起来像上班族的男人。

　　男孩笑道：「他是我的男朋友。」

　　上班族的长相跟竹子曾经在照片上看到的不一样，上班族年纪大多了、而且有点啤酒肚、头发也不太多，硬要称赞的话也只能说他长得很温和。

　　竹子本来以为男孩会跟他上大学後认识的男友交往下去、永远幸福快乐。否则如果不是因为新认识的男友比较好，男孩当初怎麽会甩了自己？

　　可是男孩现在却满脸甜蜜地揽著上班族的手腕，就像完全忘了过去的那段情。

　　「怎麽竹子，你脸色看起来很差。」男孩拉著男朋友，担忧地仰望著竹子的脸。

　　「……没事，我们去吃饭吧。」竹子学常伯汶的方式笑著，然後想像著自己还是深深喜爱著初恋情人。

　　男孩吃饭的表情十分逗趣，让人会忍不住想要多喂他吃点东西。只是男孩已经不需要竹子照顾了，现在他的男友会仔细叮咛他用餐的礼节、以及不可挑食。

　　「他很罗嗦吧。」男孩笑著抱怨，上班族男友并未生气。

　　「可是我觉得这样很好，你们以前都太宠我了，但他对我很严格呢。」

　　男孩本来就是要让人宠著的，竹子瞪了男孩的男朋友，有点埋怨他的严厉。

　　男孩没察觉到竹子的不高兴，仍愉快地问道：「竹子，你最近过得怎样？」

　　「普通。」

　　「有情人了吗？」

　　「……有。」常伯汶说的那句「想要喜欢你」突然窜进脑海，竹子失心疯地点了点头。

　　「那他一定很ＬＵＣＫＹ，竹子从以前就很会照顾人。」

　　竹子苦笑，他都不知道自己有这个优点，而且常伯汶也不是需要他照顾的人。

　　「他疼你吗？」一直不太说话的上班族突然插嘴。竹子愣了一下，没办法完全把短短的四个字消化完毕。

　　上班族见竹子没有反应，又道：「你看起来很憔悴，对方不关心你？」

　　没想到会被素昧平生的上班族说中心事，竹子一时不知道该怎麽解释。

　　「竹子你没被欺负吧？」男孩握住了竹子的手。

　　软软的触感，触动了竹子的心脏。

　　「没有……我们没有在认真交往。」不经意地，竹子开口说出自己的事：「我们只是在一起而已。」

　　「你喜欢跟他在一起吗？」男孩又问。

　　竹子盯著男孩的手，指甲剪得整整齐齐的，应该是上班族这麽要求的吧

　　「……不讨厌。」说出这句话後，竹子才明白，自己之所以能够被常伯汶拥抱，原来就是因为『不讨厌』这麽简单的理由。就像男孩即使懒惰，也能够因为『也不是这麽讨厌』而乖乖顺从上班族的话每天修指甲吧？

　　男孩又笑了，像哄小孩一样轻拍著竹子的手背。

　　「那你舒服吗？啊我不是说床上啦，虽然这也很重要啦，我是说你们相处时你自不自在？」

　　「……大概吧。」竹子低下头，浏海遮住了他的视线，也遮住他有些发红的双颊。

　　跟常伯汶一起时，竹子确实不需要顾虑太多。爱生气时就生气、觉得焦躁时就抱怨，有什麽任性的要求也可以不计後果的开口。

　　但这并不构成『在一起』的理由吧？

　　「竹子，这样就够了。」

　　「够了？」

　　「我觉得适合比相爱更重要唷。」男孩吐了吐舌头：「只要不讨厌彼此，又合得来的话，比相爱却合不来好。因为再怎麽相爱，天天吵架也不可能长久嘛。」

　　「那我跟你合不来吗？」竹子问出了一直隐藏在心中的刺。

　　「咦？我跟你吗？」男孩回望了眼上班族，才道：「你对我太好了，我跟你在一起总觉得很不自由……但是我曾经喜欢过你。」

　　「曾经吗……」竹子缩回被握暖的手，也说不出有什麽感觉。

　　上班族很沉稳地换了另一个话题，把男孩的注意力吸引到别的地方，并当著竹子的面搂住男孩的腰。

　　竹子呆滞地用著餐、听著男孩撒娇般的抱怨，终於慢慢地一点一点感受到自己的心跳。

　　竹子知道自己的初恋是真正的结束了。

　　而他的新恋情，却在他不知道的时候，扎进了他的心底。




老手玩家的秘密情事 16

【老手玩家的秘密情事】

　　拜别男孩跟上班族後，竹子还是去了网咖。

　　这网咖玩信长的人不是技术差就是开外挂，打了两局竹子就有点头痛了。信长是以团队合作为主体的游戏，但他还是有点怀念跟常伯汶一对一ＰＫ信长的日子。不知道常伯汶还愿不愿意跟自己来几局？竹子边登出游戏边想。

　　信长没得玩，在巴哈逛了半小时候，竹子还是认命地登入天野幻境。

　　意外的是公会里的活人全都在线上。

　　【翠竹梦】：唷，在吗？

　　【叫我老大】：竹子！你上啦！

　　【翠竹梦】：你们在干麽？

　　【叫我老大】：没事啦。

　　竹子有些疑惑，谢昭阳向来不会这样敷衍的，他叫出公会成员列表，四个活人的ＩＤ全亮，有三个则在阿卡尔那十字路这张地图。

　　【翠竹梦】：你们在阿卡干麽？

　　【叫我老大】：就……

　　【翠竹梦】：到底在做什麽？

　　【叫我老大】：我们在杀人啦，真星语他骂宣学长人妖，我在砍他！

　　【宣学长】：没关系。

　　丁建宣肯定不会因为被叫人妖就生气的，竹子光用隔壁坐的大叔的脚毛想也知道是谢昭阳肯定隐瞒了什麽。

　　竹子想起初恋情人说的『适合理论』。谢昭阳刚跟丁建宣认识时，也是糊里糊涂地就交往了，或许正是因为他们彼此适合，才能够走到今天吧？

　　【翠竹梦】：你不是最不喜欢ＰＫ？而且你一个骑士是要怎麽杀。

　　【叫我老大】：我哪能，是常学长跟小贼在杀。

　　【叫我老大】：啊！

　　谢昭阳打完字後才发现自己嘴巴太大。

　　【翠竹梦】：常伯汶跟小贼一起？

　　【宣学长】：对。

　　代替当事者跟爆料者回答的是丁建宣。

　　【翠竹梦】：原来如此。

　　常伯汶在线上也没有跟自己打招呼，竹子闷闷地关掉公会视窗，顺便关掉公会频道，改对其他人送出密语。

　　【翠竹梦】：日升小底迪，要不要杀臭屁法师？

　　日升飞剑来果然在线上，而且很快地就回了密语。

　　【日升飞剑来】：死人妖你怎麽这麽多天没上！

　　竹子心一暖，原来还有人在惦记著自己。

　　【翠竹梦】：少罗嗦，纵横跟排S他们在找真星语麻烦，我们就去找纵横麻烦。

　　【日升飞剑来】：你们不是同公会的？

　　【翠竹梦】：同公会也可以ＰＫ。

　　日升飞剑来没多久就答应了竹子的请求，偷偷摸摸地溜到阿尔卡那十字路。

　　阿卡尔那这张地图比较特别，只有两条主要干道呈十字相交，干道之外是千奇百怪的陷阱，就跟踩地雷游戏差不多。

　　远远就看到纵横跟排S两个角色是在十字路口附近围堵真星语。纵衡在真星语四周不断释放火墙，把真星语逼到陷阱区边缘，然後由排S发动攻击。

　　阿尔卡那的地图遮蔽物不多，无法隐藏身形，竹子跟日升飞剑来也就大大方方地走近围事现场。

　　竹子已经关掉公会频道，也不知道常伯汶他们有没有发现自己。他站在日升飞剑来旁边，看戏一般地交换著密语。

　　【日升飞剑来】：小贼没有在认真杀？

　　现在的状况演到排S正认真地用匕首捅真星语，并接受真星语的反击。

　　真星语是德鲁伊，不过他现在没有召唤宠物，只靠补血跟伤害盾在支撑。只是以排S的攻击能力，就算对手是牧师或血牛骑士，也不可能耗费这麽多时间。

　　【翠竹梦】：看他的武器。

　　跟排S多次交手的竹子跟日升飞剑来都很清楚排S变态的伤害数字，竹子也怀疑过排S手里的武器大概是只差加十亚尔斯之剑一点的神兵。但是排S现在的武器跟当初使用的武器外表并不一致，很明显是换了武器。

　　【日升飞剑来】：搞什麽鬼他是在练功啊？

　　日升飞剑来烦躁地丢著密语。虽然真星语只交给排S一个人对付，但这同时代表了他们找不到机会对纵横下手。再加上不远处还站著谢昭阳跟丁建宣的小牧师，除非有一击必杀的信心，否则绝对没办法收割纵横的血条。

　　【翠竹梦】：你大概没猜错。

　　竹子仔细地盯著萤幕，他能感觉得出来常伯汶在教排SＰＫ的技巧。

　　常伯汶对排S非常有耐心，比竹子遇过的任何一个老师都还要有耐心。

　　【日升飞剑来】：搞屁啊！一点意思都没有。

　　说完後日升飞剑来就跳出来，拉满弓，二话不说地朝著真星语连丢几个定点连射。

　　真星语本来就没剩多少血量、又在专心对付排S，因此轻易被日升飞剑来偷袭得逞，还没来得及反应就瘫倒在排S脚边。

　　这一便挂真星语跟排S的脸都黑了，纷纷望向找碴的日升飞剑来。

　　【真星语】：日大会长，你做什麽？

　　【日升飞剑来】：我只看你这麽久没死很可怜，早死早操生啊。

　　日升飞剑来是太常骂人了，换回普通频道後那个『操』字还是打很真顺手，当然真星语的『日』也用得非常流畅。

　　【真星语】：日大会长，我想你一定不知道杀人偿命这个成语。

　　【日升飞剑来】：操你有种就来砍我啊！

　　代替真星语出手的，是猎物被抢的排S。

　　日升飞剑来骂人骂得正爽，一时不查被刺客摸到了身边，才没两下血就少了大半。

　　排S已经把武器换回来了，日升飞剑来只得提起精神，想办法跟排S拉开距离。

　　【日升飞剑来】：帮啊！

　　日升飞剑来勉为其难地打字，对象当然是竹子。

　　竹子摆弄著快速键，铁了心也朝排S脚底下丢出地雷网。

　　谁知道排S在那之前却先隐身，直接侧身滑行。

　　地雷网落空了，排S的反应太过敏锐，闪过竹子的法术後，潜形後仍紧追上日升飞剑背後。

　　日升飞剑来的速度不低，但这张地图的地型特别，处在十字路口的日升飞剑来只能选择一个方向奔走，而且他现在抓不到排S的位置，也不确定排S到底有没有被地雷网困住。

　　日升飞剑来见背後都没什麽动静就放慢了速度，才一停顿，血条下就跳出中毒的ＢＵＦＦ。

　　日升飞剑来知道排S已经摸到自己身後了。

　　日升飞剑来是个游侠，可以使用弓箭与匕首，但不管哪一种武器现在都需要转身才有办法攻击。

　　在网路游戏中，角色转身只需要耗费那麽五分之一秒，但对於排S来讲，这五分之一秒就足以将匕首插进日升飞剑来的背，并且发动技能。

　　但是日升飞剑来并没有死。

　　排S抽回了匕首，像什麽事都没发生般站在原地。

　　【日升飞剑来】：操！

　　日升飞剑来连忙喝了灌水，勉强把自己从生死边缘拉回来。

　　【翠竹梦】：为什麽不杀他？

　　【排S】：我……

　　排S才打一个字，整个人就剧烈地在原地打转，像是滑鼠失灵一样，晃了两圈後才又恢复站姿。

　　【排S】：你跟他一起了？

　　稳定下来後的排S蹦出突兀的一句话。

　　【翠竹梦】：啥？

　　【排S】：水性扬花的女人！

　　【翠竹梦】：谁水性扬花了？

　　【排S】：就你！见一个爱一个！

　　【纵横】：够了！

　　竹子正感到莫名其妙，火法师已先挡在他身前，对著排S刷刷就是两个火球。

　　排S刚刚跟真星语打到一半，血也剩一半，所以没一会儿就被火法师炸到血条见底，成为第二具尸体。

　　这个发展太意外了，超过了竹子的想像。

　　【真星语】：你们是在耍我吗！

　　尸体一号大声抱怨。

　　【日升飞剑来】：被耍活该！

　　尸体一号的世仇回呛。

　　竹子有点傻眼，前後死了两个人，而且都不是自己的目标，他一时不知该做何反应，丁建宣却先传了密语过来。

　　【宣学长】：打电话给伯汶。

　　【翠竹梦】：为什麽？

　　【宣学长】：打！

　　丁建宣很少用这麽严厉的态度，竹子摸摸鼻子先打开公会频道，才发现谢昭阳正不停疯狂洗频要自己联络常伯汶。

　　竹子没办法，也不顾正在跟真星语吵架的日升飞剑来，按下手机重拨键中最近一直保持在最上位的号码。

　　手机响了很久才有人按下接听键。

　　「竹子！」传来的声音很急躁，竹子还是第一次听见常伯汶这麽慌乱的样子。

　　隐约中，竹子甚至能听见电话那端有另外的人在大吼「你不要姐姐了吗」。

　　「…………」

　　突然觉得自己像个白痴一样，不管是对於初恋情人还是常伯汶。竹子一句话也不讲地按下了通话结束键。




老手玩家的秘密情事 17

善意的提醒：此篇为常学长碎碎念之章，全篇都是他在发神经病


【老手玩家的秘密情事】


　　常伯汶觉得很疲惫。

　　寒假没多久，夏蔓宇就向常父要求让常伯汶到他们家做客。

　　头两天他只需要陪著夏蔓宇到处逛逛、拜访亲戚，把自己当成是夏家的女婿交际。

　　但之後的日子，他被夏翱宇关进了房间。

　　夏蔓宇并没有阻止自己的弟弟，还替弟弟找到良好的藉口。

　　常伯汶的手机被收走，但为了营造出他活得很好的状态，夏翱宇准备了两台电脑，让常伯汶可以在他房里上上网杀时间。

　　也幸好至少还有网路可以给他多一点的平静，可以让他连络到丁建宣，把自己别脚的状况非常隐讳地向外界传达。

　　一个小小的房间是关不住成年男子的，与其说常伯汶是不能离开、不如说他是不敢离开。

　　「我该回去了。」但待在房里第三天，他还是忍不住提出要求。

　　「伯汶。」

　　夏翱宇不让他走。

　　每次遇到类似的话题，他就只会呼唤著简单的名字，然後用比外表更天真的眼睛闪闪发亮地盯著常伯汶不说话。

　　「…………」这样太不正常了，常伯汶心想。

　　但更不正常的是他的决心都会因此而动摇。

　　「你到底要我留在这里做什麽？」常伯汶是真的很想知道。

　　「你讨厌我？才不想留下？」

　　常伯汶勉为其难地扯著嘴角：「我没有讨厌你。」

　　夏翱宇低声问：「你喜欢姐姐？」

　　「我同样喜欢蔓宇。」

　　「那那个叫翠竹梦的女人呢？」

　　「…………」

　　常伯汶知道夏翱宇察觉到了什麽。在常伯汶的手机里有竹子传来的简讯、跟两人频繁的通联纪录。这一切都让夏翱宇有了危机意识，不得不把常伯汶强硬地留在自己身边。

　　唯一庆幸的是夏翱宇还误以为手机上输入的腻称『竹子』就是翠竹梦。

　　「伯汶，姐姐比那个女人差？」

　　这几天夏翱宇已经问了类型的问题不下十次了，常伯汶也已经失去了解释这些的力气。

　　夏翱宇只是想确认蔓宇比竹子强、自己又比蔓宇强。常伯汶非常了解这个好胜心异常的学生，而自己，则是证明夏翱宇自己胜於他人最好的存在。

　　常伯汶苦笑：「人跟人之间无法相比。」

　　「……是你以前会说我比其他人都好！」

　　知道这一切都是自己惹出来的麻烦。常伯汶高中开始就担任夏翱宇的家教，这孩子的性格几乎都是由他一手培养出来的，朝他所喜欢的方向。

　　只是现在出了一点差错，让常伯汶开始无法招架了。

　　「我得回家，要过年了。」

　　「反正你都要娶姐姐了，你就在我家过年。」高中生任性地道。

　　「无论如何，我都不可能跟你待在这个房间一辈子。」

　　这句话似乎伤到了夏翱宇，虽然身形已趋成熟，但还只是个大孩子的他露出了痛苦的表情。

　　常伯汶觉得自己又心软了。

　　他拉住夏翱宇的手，再摸摸他的头。

　　夏翱宇靠在常伯汶胸前，片刻的宁静让常伯汶忆起了竹子。

　　这麽多天不见，他发现自己比想像中的更渴望竹子的体温。

　　竹子应该在生气吧？常伯汶边拍著夏翱宇的背边哀叹，这一次竹子大概不会原谅自己了，但他却没有办法完全无视夏翱宇。

　　就连常伯汶自己也搞不清楚，他想要的到底是什麽。

　　

　　最後一次跟竹子做爱那天，常伯汶还记得很清楚自己跟竹子说了什麽。

　　──我可以喜欢你吗？」

　　如果真的能够喜欢上那就好了。

　　

　　他瞄著以同样姿势依著自己的夏翱宇、脑中却勾勒著竹子的轮廓。竹子比夏翱宇秀气多了，他们身上没有一丝相似的地方，连个性都截然不同，但常伯汶却把按捺不住的性欲发泄在竹子身上。

　　第一次跟竹子相见时，喝了酒而欠缺防备心的竹子陈述著自己对同性暧昧不明的态度。

　　当时的常伯汶正受困於夏翱宇的感情中。二年前的夏翱宇正值发育期，身上同时存在男孩的透明感与男人的性感，对於常伯汶来说那是致命的诱惑。

　　常伯汶最终仍没有对夏翱宇出手，而是搭讪了偶尔跟自己喝酒的网友，那个倒楣的网友还是自己的学弟。

　　一夜过後，常伯汶也动了跟网友交往的念头。常伯汶荒诞地认为这样或许就能让他从夏翱宇身边解脱。

　　结果网友却拒绝了他。

　　第二次上床，是在常伯汶得知夏蔓宇要回国的两天後。

　　已经发育差不多的夏翱宇变得越来越偏执、看待常伯汶的眼神也越来越狂热。常伯汶知道，他所教导的孩子，已经把他曾经给予他的东西都充分学习，包括那份想触碰对方的心情。

　　可是常伯汶害怕了。

　　想到自己毕业後就有可能要跟夏蔓宇结婚、然後一辈子被绑在夏翱宇身边，他就胆怯了。

　　於是他把过去曾想用来当代替品的学弟在天野幻境里的ＩＤ拖出来，来躲避夏翱宇逼人的视线。

　　夏翱宇确实是相信了常伯汶的话，不安却让这个还未成年的大男孩变得更加神经紧张。

　　在常伯汶快要窒息时，他那不擅交际的室友却因为网路游戏开始谈起甜蜜蜜的恋爱。

　　常伯汶才开始质疑起自己对夏翱宇的感情到底是什麽。

　　

　　「伯汶，你可以直接一点。」这是在放寒假前，丁建宣曾经对他说过一句话。

　　「什麽？」那个时候常伯汶正在打包行李，还以为自己幻听。

　　「你跟竹子一起？」第二句话却是个超过礼貌范畴的质问。

　　常伯汶放下手边的东西，也不知道做了什麽调整，带著优雅地微笑回过身：「是这样的吗？」

　　「是、或不是，可以直接回答。」

　　「……我没有不承认。」

　　丁建宣很少用这麽严厉的口气说话，常伯汶收起了笑容。

　　「我们是朋友，你可以对我拐弯抹角，我懂……但是，他们不懂。」

　　「他……们？」

　　「你以前喜欢的人，跟竹子。」

　　「你连这都知道？」

　　「很明显。」

　　常伯汶苦笑，他一直以为自己隐瞒的很好。但还是被夏蔓宇、夏翱宇、甚至是丁建宣察觉到了。

　　「只是不确定……因为你不说。」

　　「没什麽好说的。」

　　「伯汶……你要正视。」

　　「……原来如此。」常伯汶仰首，闭上眼两秒後再低头。

　　常伯汶一直都在否定这一切。

　　也许他清楚自己对夏翱宇有情欲，却因为年龄跟身份的差距，让他否定掉了改变两人关系的可能性。

　　当事情演变成难以控制的情况时，他也只选择了逃避，而否定掉了修正轨道的机会。

　　在拥抱过竹子後，他又开始否定自己也有可能不再受夏翱宇束缚的可能性……

　　「你不意外？我居然喜欢男人。」在陷入短暂的沉思後，他轻道。

　　「不。只是没想到是竹子。」

　　「不然要谁才好？我们身体很合。」

　　丁建宣下意识地拧了眉：「你是认真的？」

　　常伯汶轻轻地露出齿贝：「你觉得我不认真吗？」

　　「我不知道。」丁建宣回答的很诚实：「我只知道你比竹子克制。」

　　真不愧是同寝多年的好朋友，常伯汶暗叹，那些被刻意隐藏的表情还是被察觉了。

　　「我说建宣，你就不比老大克制？」

　　丁建宣思索了一下才道：「我做不到……我只能尽量不伤害他。」

　　「是吗。」常伯汶又笑了：「所以他是会让你想要触碰又不敢触碰的对象？」

　　「不，我想触碰他。」

　　「即使他会受伤？」

　　「对。」咽下口水，丁建宣又道：「你怕伤害竹子？」

　　「……不是。」

　　那是完全不同的感情。

　　一直以来常伯汶都为夏翱宇痴迷。他看著那个天真无知的小孩子慢慢成长为独占欲强的大男孩，同时也知道自己欠缺触碰夏翱宇的勇气。

　　他不是害怕被夏翱宇拒绝，他知道夏翱宇也同样地喜欢自己。但这并不是个两个人相爱就可以幸福快乐的世界，至少常伯汶就没有这样的自信。

　　「我会害怕。」常伯汶难得说出自己真正的感情。

　　「喜欢的人都是让人害怕的。」

　　「不是那样。」他摇头，眼神像个少女：「我真的害怕。」

　　不是害怕夏翱宇迟早有一天会离开、不是害怕束缚男孩的未来、更不是害怕自己不容於世的感情。

　　常伯汶害怕的是只要站在夏翱宇身边，就抗拒不住压力而崩坏的自己。

　　「适合比相爱更重要，你听过吗？」

　　丁建宣露出困惑的表情。

　　「你很幸运，老大很适合你。」

　　「我们很努力。」

　　「你是在说我不努力吗？」

　　丁建宣否认，但他的表情就像是在说爱情本来就应该要两人一起经营，而不是单纯的一句「不适合」就可以轻易舍弃的。

　　常伯汶太漫不经心了，丁建宣相信他从来没有为了他的爱情付出过什麽。常伯汶只会把自己置身於主动的位置，却被动地接受他人给予的关爱。

　　「你这样太自私了。竹子他──」

　　「竹子很好。」常伯汶没来由地补上这句：「对了，就像小猫一样。」

　　「猫？」

　　「他明明经不起激的，一生气起来就会张牙舞爪乱丢东西，但只要安抚他，他又会不小心撒起娇来，比想像中的更可爱呢，害我忍不住想每天逗逗他。」

　　光想到竹子咬牙切齿的模样，常伯汶就不自觉地扬起嘴角。

　　「……伯汶。」

　　「干麽，变得这麽正经八百。」

　　「你是认真的。」

　　是认真的吗？常伯汶瞳孔微张，却没有把自己的疑问说出口。

　　「很认真。」丁建宣又重覆了一次。

　　

　　──原来他已经对竹子认真了吗。




老手玩家的秘密情事 18

【老手玩家的秘密情事】

　　「伯汶，你喜欢翠竹梦……我知道。」现在，靠在他怀里的夏翱宇也这麽说。

　　常伯汶一直没说出口的一切，他身旁的人都知道。

　　「但是他不知道。」常伯汶扬起嘴角。

　　──我想要喜欢你。

　　因为他是这麽告诉竹子的。

　　回想起竹子听到这句话时错愕却掩不住屈辱的表情，常伯汶心情终於好上几分。

　　「……伯汶，她真的这麽好？你在笑。」

　　「是吗，是这样啊。」

　　「……我知道你要离开我和姐姐了。」

　　於是常伯汶推开夏翱宇，走到新准备的电脑前：「起来，我来教你上次没教完的ＰＫ技巧吧。」

　　「伯汶！」夏翱宇拉住想要离开的常伯汶的衣角。

　　常伯汶扭过头：「做为条件交换，先把我的手机还给我吧。」

　　「不要！」

　　「我不记得我把你教成这麽任性过。」

　　夏翱宇抿住嘴角，显得很不甘。

　　常伯汶不理他，开了机後第一时间就登入游戏，幸运的是谢昭阳跟丁建宣都在线上。

　　【纵横】：两位，有没有想我？

　　【叫我老大】：常学长！你还活著？

　　【纵横】：我在我疼爱的『那个』学生家，出不来。

　　常伯汶笑笑地打字，他现已经豁出去了，也不怕夏翱宇看见。

　　【叫我老大】：什麽这个那个的？

　　丁建宣曾经听过他提到自己被困住，而且还猜到常伯汶过去有个喜欢的人。常伯汶相信丁建宣猜得到一直困扰自己的对象就是那个学生。

　　【宣学长】：竹子知道？

　　果然丁建宣马上就反应到了重点。

　　【纵横】：不知道。

　　【宣学长】：这样好？

　　【纵横】：我没有办法。

　　【宣学长】：你只是不敢。

　　常伯汶苦笑。头次知道自己的室友这麽厉害，每句话都刺中他的伤口。

　　【纵横】：手机要搞回来了，看到他时帮我跟他说一声吧，我会尽早出去。

　　【叫我老大】：你们在说什麽啊！

　　【纵横】：老大，你很f吧？过来让我杀一下。

　　【叫我老大】：什麽！

　　【纵横】：你皮粗肉厚，比较适合当练习靶。

　　打完这些字後，常伯汶扭头对夏翱宇道：「过来吧。」

　　「我不会还你手机的！」夏翱宇赌气道，但常伯汶知道这孩子一直都把手机宝贝地藏在口袋里，三五不时就偷偷拿出来看。

　　「你不还的话就先传封简讯给蔓宇，让她过来。」

　　「为什麽要找姐姐？」

　　「她会知道的。」

　　「可是──」

　　「你还是过来，这是我最後一件任务。」

　　「不是最後！」

　　等夏翱宇好不容易坐到隔壁台电脑後，常伯汶开始跟谢昭阳讨价还价谁要当练习靶的事。

　　【叫我老大】：找日升嘛！以前竹子要杀人时都找他的！

　　【纵横】：日升杀腻了，换个人，不然你上。

　　桥了老半天，谢昭阳终於看到路过自己身边的真星语，然後想起了常伯汶曾誓言坦坦地说要找真星语麻烦的事。

　　真星语是个德鲁伊、耐杀，加上他还是个大公会会长，很具有挑战性，於是一场华丽的偷袭就此展开。

　　常伯汶一路跟踪真星语，最後将他拦截在人烟稀少的阿卡尔那十字路，这张地图离最近的传送点非常遥远，即使真星语想搬救兵来，远水也救不了近火。

　　常伯汶先是亲手干掉这个大会长一次，然後以复活为条件，让真星语再跟夏翱宇打一次。

　　真星语被偷袭得逞也很没面子，加上不想浪费经验值，就答应了常伯汶的要求。

　　虽说跟夏翱宇ＰＫ到一半，真星语就发现自己像小丑一样被人耍著玩，可是碍於自尊等等肤浅的理由，他还是在排S的匕首下坚持了很久。

　　平衡一直到竹子带著日升飞剑来出现才倾斜。

　　「那个女人现在跟别的男人在一起。」看著萤幕里多出来的一男一女，夏翱宇讽刺地道。

　　「你说得对。」对象是日升飞剑来，常伯汶倒是不担心，甚至在脑内模拟躲在角落的竹子现在正用什麽表情在诅咒自己。

　　「她根本没有资格……」

　　「他有没有资格不是由你来决定的，你得注意你自己的血，你刚刚让真星语的自然藤蔓绑住了。」

　　夏翱宇不悦地嘟嘴，正想多砍真星语几刀时，却发现真星语身上中了几根飞剑，活生生地被日升飞剑来穿心而死。

　　夏翱宇心情本来就很差了，目标被人抢走更是踩到他的地雷，他抓起滑鼠想也不想地就打算冲去找日升飞剑来报仇。

　　「等等。」常伯汶却阻止了夏翱宇：「我来示范。」

　　刺客换了人操作，精准地捕捉到日升飞剑来闪避的路线，但常伯汶却没有打算真的取日大会长的性命。

　　「为什麽不杀他？」夏翱宇更火大了，跳起来抓住常伯汶的衣领逼问。

　　「不值得。」

　　「他抢了你的女人！」

　　「他本来就不属於我。」常伯汶回答得非常冷静。

　　夏翱宇一把推开常伯汶，抢回刺客的操作权，劈哩啪啦地连打一串字。

　　对夏翱宇而言，翠竹梦是夺去他尊敬的家庭教师的罪魁祸首。这个罪魁祸首虽然讨厌，也没有资格舍弃常伯汶。

　　常伯汶知道没办法阻止夏翱宇，只好坐回自己的位置试图联络竹子。之前谢昭阳在公会频道呼唤了竹子好几次，竹子却没有反应，常伯汶马上猜到竹子把会频关起来了。

　　正想发密语时，夏翱宇已经替竹子封上「水性杨花」这个称号。

　　其实竹子一直都很专情，常伯汶知道。

　　对不起竹子的是自己，常伯汶很明白。

　　看到那四个字时常伯汶脑中变得一片空白，「够了」未经思考地就送上对话框。他一手握住滑鼠、一手操著键盘，等再次找回意识时，他已经把排S变成一具尸体了。

　　他亲手毁灭了夏翱宇强制建立起来的世界。

　　在他未经过思考的冲动选择下。

　　「你杀我！」

　　刺客的血条被火法师消减至零，夏翱宇简直不敢相信坐在旁边的男人是自己一直爱慕著的家庭教师。

　　「你为了那女人杀我？伯汶，女人真的比较好？」

　　常伯汶还对著萤幕发呆，虽然他不抽烟，但此时的他仍渴望有枝尼古丁叼在嘴里。

　　「你还只是个男孩。」

　　「姐姐是女的、那个翠竹梦也是女的，姐姐这麽讨厌、那个翠竹梦也这麽讨厌，但你还是……」

　　手机在这节骨眼响起，刺耳的噪音让夏翱宇的神经紧绷。

　　那是拨给常伯汶的铃声。常伯汶为了要让夏翱宇乖乖拿出手机，所以请丁建宣打电话过来，没想到却会在这麽巧的时间起了作用。

　　夏翱宇慌乱地找到发声源，看了一眼来电显示，皱起了眉，质问道：「你是不是嫌我恶心？因为我喜欢男人！」

　　「你可以喜欢男人。」常伯汶的手指有点颤抖，或许他这麽害怕夏翱宇就是因为他太像自己了，「但对象不会是我。」

　　磅地一声，响个不停的手机从正面砸到常伯汶的腹部。

　　「你讨厌我！」

　　「我说过我不可能讨厌你，只是……」常伯汶闭上眼：「不可能爱你。」

　　他知道一切都要结束了。

　　慌乱地按下手机接听键，才刚口想呼唤竹子，却碰巧遇到夏翱宇大吼：「那你也不要姐姐了？」

　　「我……」常伯汶话还没说完，手机便已断线。

　　常伯汶头一次这麽冲动地想要离开有夏翱宇在的地方。

　　「我是喜欢你！」常伯汶高举手机，露出从没在夏翱宇面前展露的激情：「我还是要到他身边去！」

　　「为什麽？你不是喜欢我？」小孩子的问法总是这麽直接，单纯地相信一加一就一定等於二。

　　「我不想对你负责！」

　　这是太过伤人的一句话，尤其是由一个男人口里说出来。幸好夏翱宇还听不懂。

　　但是夏翱宇的姐姐听得懂。

　　夏蔓宇打开除了送食物之外已经几天没打开的门。

　　「蔓宇……」看到夏蔓宇，常伯汶的声音还是有点抖。

　　夏蔓宇接到简讯，似乎特地从外头赶了回来，红色围巾还挂在脖子上，面色阴暗地像是抓到老公外遇的妒妇。

　　「为什麽你就不能勇敢点跟我弟弟自在一起？」她高声地问。

　　「……你真的想知道？」

　　常伯汶翩然一笑：「那太辛苦了。」

　　夏翱宇年轻、傲气、充满希望，未来对他而言拥有太多的选择。常伯汶已经在夏翱宇身边太久了，熟知内情的人都以为他是为了父亲的公司在报恩，如果他真正跟夏翱宇或夏蔓宇在一起，『为父牺牲』这个头衔还会跟著他一辈子，或许还会加上『诱拐未成年少年误入歧途』的罪名。

　　常伯汶讨厌贴标签、更讨厌自己被贴上错误的标签。或许就是因为爱不够深，才没能让他跨越那道障碍。

　　「你只是选择了你认为轻松的对象！」女性特有的高频率再一次回U。

　　「那又有何不可？」常伯汶轻笑：「爱是一辈子的事，我只想爱能让我轻松的人。」

　　「伯汶！」

　　常伯汶看了一眼夏翱宇，男孩已经失去了血色。因为平常的常伯汶，是绝对不会对他用这麽严厉的态度。

　　常伯汶走向他，拍了拍他的肩：「小翱，你很好。」

　　「不要！」太久没听到这样的称呼，夏翱宇激动地抱住常伯汶的腰，靠在他怀里大哭。

　　如果还跟过去一样，常伯汶会哄著夏翱宇、哄到他开心为止。

　　可是他现在倦了、紧张了、他担心再不跟竹子联络，他就要被更别扭的大男孩甩了。

　　「我得离开了。」

　　所以常伯汶毅然地推开夏翱宇。

　　如果夏蔓宇要他提起勇气跨出那一步，那这就是他的勇气。

　　




老手玩家的秘密情事 19

【老手玩家的秘密情事】


　　

　　挂掉手机的那一刻，竹子想自己大概是被雷打到了。

　　恍惚地走出网咖、恍惚地回到家里、恍惚地躺在床上、看著从小看到大的天花板、恍惚地思考自己为什麽要生气？

　　沉伯汶有别的女人，这又关他什麽事？他问著自己，却想不出『我们还在交往』之外的答案。

　　手机拿在手中转了又转，竹子不确定自己到底算是常伯汶的什麽人。

　　只不过是听到一句模棱两可的对话，就对常伯汶失去了信心。竹子这才发现自己其实一直都没有信任过常伯汶过。

　　虽然常伯汶说他们要一起直到常伯汶毕业为止，但是竹子决定单方面地中止这样的关系。

　　传了一封关於分手──或者说是终止约定的简讯出去，竹子就把手机关掉，蒙著棉被发呆。

　　当初初恋情人用ＭＳＮ兴奋地向自己分享交了男友的喜悦时，竹子是怎麽回应的？他怎麽想都想不起来了。应该比现在更痛苦吧？现在的心脏像被冰椎来回刮出好几道凹槽，却没有流下半滴血。不像被初恋情人甩了时，心脏直接被剖开的，可以在里头找到满满的回忆。

　　竹子一一细数关於高中那段生涯的光辉，有哭、有笑、有痛苦也有寂寞，却从没像现在这样找不到该用什麽情绪来面对过。

　　「邵竹，吃饭罗！」母亲的呼唤打醒了竹子的空白。

　　竹子双手捂著脸，似乎是认为这样做就可以让表情回归平常。

　　晚餐仍丰富得让他想掉泪，却不知道吃进胃里能不能填补现在身体空虚。

　　「干麽脸这麽臭？」母亲不悦地替竹子挟了一块肉。

　　「肚子痛。」竹子随口扯了其实也不是谎言的谎。

　　「就叫你不要每天熬夜、三餐不正常，你看吧。」

　　「我有好好吃饭啦！」

　　安抚好母亲後，竹子以想休息为由一个人躲回房间里。

　　他开始庆幸现在是寒假，可以不用面对室友的关爱，但寒假总是会有放完的一天，在那之後，再见到常伯汶时，他却不知道自己还有没有办法坦然面对。

　　「总是有办法的。」他对自己说。

　　就跟三年多前一样，日子总是会过去的，如果现在哭出声，就代表自己认输了。所以竹子咬紧了牙关，找了一面镜子，认真地练习起虚假的笑容。

　　

　　另一方面终於能够收起假笑的常伯汶，好不容易走出夏家大门。

　　久违的马路噪音跟尘沙让他感到份外安心，他抬起头，想好好看看这个世界，却意外发现傍晚的街灯特别刺眼，刺得他的眼睛有点涩。

　　因为他放弃了夏翱宇。

　　他说不出现在有什麽的感觉。

　　几年来的努力全化成了泡沫，就好像投资多年的股票一瞬间崩盘的投机客，只剩下股单可以聊表自己曾经付出过。

　　夏蔓宇在常伯汶离开前，骂了他一句「没肩膀」。常伯汶不想反驳这个批评。

　　说不烦闷那是骗人的。在意了夏翱宇这麽久，要一口气把曾扎根在自己心底的人连根拔起，再无情的人都会痛个几天。

　　他想自己现在应该是又难过又沮丧，需要找个人好好安慰一下自己。

　　他瞄了眼手机，脑中浮现那个总是显得很烦躁的脸。

　　手机刚好传来简讯的收件音，送来的讯息很简单，就一句话。

　　常伯汶对著那句话足足愣了十秒，才能彻底地把内容消化。

　　『不用等半年後了，你现在就跟你的好姐姐慢慢逍遥吧。』

　　这是一封关於分手的简讯。

　　刚离开了初恋马上又被甩了，常伯汶确认了这个事实。

　　比起痛、现在有更多的感觉是空白。

　　他几乎要忘记了自己还站在街角、是个刚否定了过去几年人生、试图要创造新道路的失意者。

　　他并不觉得自己跟竹子在一起时会比较轻松。只是待在竹子身边，常伯汶可以试著去想像未来，而未来，总是这麽闪闪发亮。

　　但是现在这个未来，也被抹去了。

　　这就是不勇敢的人应得的下场，搞不好也是报应。

　　常伯汶扯著嘴角想笑，才发现自己笑不出来。

　　他摇摇晃晃地走在回家的路上，这段路程不短，足以让一个失去笑容的人找回面对家人的方法。

　　然後在走进家门的前一刻，他追上路过的垃圾车，顺手让手机连同自己的苍白跟著少女的祈祷一起，缓慢离开。

　　

　　於是看似平静、一成不变的寒假一下子就过去了。

　　在过年时大鱼大肉吃饱喝足把自己养得红光满面的竹子，终於做好了心理建设重返校园。

　　这段时间内他自认自己已经很成功地把常伯汶驱逐出自己脑内的字典中。但俗话说得好，喜欢骂别人中二的通常都是个中二，告诉自己早就不再思念的人才是真正想得比谁都深的人。

　　竹子就这样一边咒骂著自己很没用、一边推开久违的寝室。

　　住得比较近的谢昭阳通常都要等当开学後几天才会回到学校，可是谢昭阳爱用的椅子上却已经坐了一个人。

　　由於竹子已经把脑中的记忆重新整理过，导致他花了一点力气才确认了擅闯自己房间的人是谁。

　　「丁……学长？」

　　丁建宣的嘴角有点瘀青，但还是笑著向竹子点头。

　　「你在这里干麽？」

　　「等昭阳，他晚点到。」

　　「你的脸……被谁打的？」

　　「我爸。」

　　竹子倒抽一口气。他本来以为丁建宣要向家里出柜这件事只是说好玩的，没想到人家真的这麽做了。

　　「你们还好吧？」

　　「轩儿帮了我们，没事。」

　　「轩儿……真的是个好女孩。」竹子想起丁建宣正值青春的妹妹，也不禁露出了微笑。

　　「别动她主意。」

　　「放心我还不想犯罪。」竹子收起笑容，想了想後又问：「就为了谢昭阳，值得吗？」

　　「这是我该做的。」

　　「……老大他很幸运。」竹子打从心底地道。他反思自己的两段情──如果那两段算是情史的话──是多麽地幼稚又不负责任。也难怪自己总是得不到爱，因为自己从不主动付出爱，上帝是公平的，对於不努力的人就不会让他得到不该有的收获。

　　「你呢？」

　　「什麽我？」

　　「伯汶有连络你？」

　　「我不知道。」竹子举起电话。不知道是心虚还是其他理由，从那天起他的手机再也没有开机过。

　　「他不太好。」丁建宣轻道。

　　「他跟你说的？」不知怎麽了，竹子有点掩饰不住自己话语里的醋意。

　　明明他都已经决定无视常伯汶了，但从他人的嘴里听见这个名字时，还是烦躁地想踹椅子。

　　「我去找过他。」丁建宣说。

　　丁建宣与常伯汶分住在不同地区，但因为出柜的事不得不远行投靠室友。虽然常伯汶把自己的手机扔了，可是丁建宣有他家的电话跟地址，完全不顾後果地连夜带著谢昭阳按了常伯汶老家的门铃。

　　「丁学长，没想到你这麽冲动耶。」

　　听到丁建宣笨拙地描述常伯汶看到自己出现时错愕的表情，竹子忍不住大笑出声。

　　「伯汶放弃了初恋。」丁建宣不再提自己的故事，一双诚恳的双眼对著竹子道。

　　竹子愣了一下，良久才找回自己的声音：「喔？真没想到他也会有初恋情人。」

　　「不是你。」

　　这个答案让竹子再一次尝到苦味在舌尖蔓延的感觉。

　　「怎麽可能是我。」

　　「你知道为什麽他要放弃？」

　　「谁知道，初恋本来失败率就高嘛。」

　　「那天……是我要你打给他，我的错。」

　　「没关系，反正事情只是早发生晚发生而已，我没有误会他……不对、也没什麽好误会的……」

　　「竹子，伯汶他一直──」

　　「够了！我不想再管常伯汶的事了！我跟他没关系！」

　　忘记眼前站的人是学长、同时也是好兄弟的情人，竹子冲著丁建宣大吼，吼完後才察觉到自己的失态。

　　「……抱歉。」

　　「没事。」丁建宣没多说什麽，只是直接从位置上离开，走向门口。

　　竹子也跟著回过头，才发现谢昭阳不知何时起已经拎著行李回到宿舍了，呆呆地站在门边像发现父母在吵架而不敢进家门的孩子。

　　丁建宣连著行李一起将谢昭阳带走，取代谢昭阳位置的，却是惹怒竹子的元凶。

　　那个人穿著白色的衬衫，打著灰蓝色的领带，还套上一件针织背心，略带自然卷的头发梳得整整齐齐的，略薄的嘴唇总是带著笑。

　　彷佛回到了三年半前。

　　那个人开口道：「你好。」

　　「……你好。」

　　「我刚刚被甩。」

　　「……喔。」

　　「你可以安慰我吗？」

　　「……我不认识你……」

　　「是吗，那从现在开始认识吧。」那个人向前跨了一步，再关上门。

　　竹子听到上锁的声音、接著听到自己呼吸急促的声音。在那之後的世界彷佛是拔掉电源的音响，无声地在宣示自己的存在。

　　竹子闭上眼，即使如此他还是可以感觉到嘴角上多出的湿润温暖。

　　不要──肺部挤压出这样的句字，送出喉咙时却变成空气。

　　随意穿著的上衣被拉开，胸前的乳首被仔细蹂躏，产生异样的麻痒感。

　　竹子环住对方的颈子，勾著对方的双眼。

　　那个人没有笑，漆黑的瞳孔全是眼泪的咸味。

　　是哭过了吗？竹子想。但那样一个人怎麽可能会轻易让泪水流出自己的体外呢？况且那人的眼眶是乾的、只有轻吻竹子鼻尖而吐出的气息是热的。

　　那个人眨了眨睫毛靠上竹子的侧脸，对著耳朵轻轻说了几个字。

　　语言也是透明的。

　　竹子毛细孔微张，身体里的肉块跟组织被狠狠地搅动了一番，原先做好的觉悟被仔细地挑出、丢弃到世界之外。

　　那个人的吻再一次落下。竹子只知道自己被拦腰抱起，放在还没铺上垫子的木板床上。

　　接下来要发生的事，即使再怎麽消除记忆，身体也会无节操地记住。

　　竹子想仔细看看压在自己身上的那个人，却只找到那个人的发旋。

　　那个人抱著他，头靠在竹子的胸前，不知道他听不听得见竹子的心跳？

　　竹子伸出手，忍不住卷了那个人略细的发丝。

　　世界已经安静了，时间却还没有停止。

　　那个人放弃了掠夺，竹子彷佛也忘记了挣扎，手在不知道什麽时候纠缠在一起，就这样相互依偎、躺在贫乏的床上，一起看著丑陋的上铺铁架，直到昨日已远。




老手玩家的秘密情事 20

【老手玩家的秘密情事】

　　

　　

　　最近游戏上的气氛很差。寒假期间天野幻境也做了一次大型改版，开了好几张新地图、弄了好几个新技能、还多了一个新职业吟游诗人。最重要的是在上一次改版中没彻底实行的土地掠夺模式，现在已经可以实现了，所以现在游戏里各大公会都忙著在斗争。

　　谢昭阳他们也有个公会，但因为太过弱小，买不起城里的土地盖公会城堡，只能意思意思在荒郊野外买块私人土地盖栋小屋子。

　　已经没什麽竞争心的谢昭阳没跟人去抢领地，可是谢昭阳之前待的公会、同时候也是丁建宣的妹妹现在待的公会，却遭到严重的打击，情急之下找了谢昭阳去当救兵。

　　一开学就通宵打电动，谢昭阳彷佛又回到了刚上大学的生活，没日没夜得过得十分荒唐。只是现在他窝在丁建宣的房间，身边多了一个比竹子还严格的管事，将毛毯披在他身上後劝道：「该睡了。」

　　「等等，他快死了！」谢昭阳灵活操纵著滑鼠，跟他身旁的战士配合，堵在敌对玩家的退路上，身後则有轩儿热情的补血支援。

　　「明早八点有课，去睡。」丁建宣不悦地站在谢昭阳身後。

　　玩得正到关键的谢昭阳想也不想地就回道：「你怎麽比竹子还罗嗦啊？」

　　哔──长声响尽後，谢昭阳发现萤幕闪了一道白光，然後瞬间回归漆黑。

　　丁建宣的指尖牢牢压在主机开机键上，像是没注意到谢昭阳灰白的脸色。

　　

　　当夜，谢昭阳就抱著行李──其实也只有一个枕头──就奔回自己的寝室。谁知道他推开门想大吐苦水时，就撞见了不该见的东西。

　　「竹──竹子呢？」

　　谢昭阳咽下口水，心虚地後退。

　　「他在洗澡。」回答他的男人正擦著头发，看得出来刚从浴室出来。

　　「喔、这样唷、那我……我还有床睡吗？」问完後谢昭阳才觉得自己问的问题非常蠢，忍不住又退了一步。

　　「没关系，我要回去了。」男人笑了笑。

　　「咦、你不留下来吗？」

　　「你都回来了我怎麽好意思继续住，要是让你听见不该听的声音可不好。」

　　「噢……我以为……」谢昭阳以为在这种半夜两点的时间洗澡，肯定是做过什麽了。

　　但谢昭阳还是十分地好奇，如果没有丁建宣提醒，他都没想到自己的好兄弟也会跟一个男人交往。

　　「那个、常学长……你跟竹子真的……在一起？」

　　常学长无所谓地耸肩：「竹子还没答应我。」

　　「常伯汶你不要造谣！」从浴室里飞出一个脸盆，刚好砸到常伯汶身上。

　　常伯汶顺手捞起掉到地上的凶器，仍显得怡然自得：「看吧，你室友对想向他告白的人这麽凶。」

　　「常学长，你是认真的？」

　　「没想到连你也不相信我。」

　　「不是啦、可是你看竹子他这麽恰，你怎麽会找这……呃……」

　　「谢昭阳你敢再多说一个字我就拆了你的电脑！」浴室的空间很小、回音很大、大半夜的鬼哭神号让谢昭阳每根寒毛都发抖了。

　　竹子发飙中，连常学长都得摸摸鼻子自求多福。伯汶没敢久留，把脸盆留给谢昭阳後，朝著浴室道声安就跑了。

　　谢昭阳把玩著手上的新型凶器，有点费解地坐回自己的爱椅上。

　　他一回到大学就直接带著行李去了丁建宣的宿舍待了一天一夜，自己的房间反而都没整理。不过房间乱不乱是一回事，反正竹子会搞定，他现在要做的就是打开自己心爱的桌机，准备再上线跟人大战两百场。

　　麻利地上线、登入游戏、点选帐号，正好遇上新的战场即将开始。

　　谢昭阳快速地组了队，但还没走到目的地，竹子就已经洗好澡出来了。

　　「在玩什麽？」竹子见怪不怪地问。

　　「天野啊，你好久没上了。」

　　「……不想玩了。」

　　看竹子这麽没精神，谢昭阳想了想便道：「竹子，常学长已经跟排S分手了。」这是他跟丁建宣一起到常伯汶家借住时道听涂说的。

　　「……那我果然被人脚踏两条船罗。」

　　「没办法，因为他是常学长嘛。」谢昭阳已经走到ＰＫ现场，正忙著跟队友桥队型，虚与委蛇地应著。

　　但正因为不专心，唐突说出口的话反而特别真心。

　　竹子想想也是，谁都知道像常伯汶那种人本来就不会只吊死在一棵大树上。何况竹子只是禾本科的，跟乔木比起来可嫩多了。

　　得到这个答案，竹子似乎松了口气，也开了自己的电脑，半瞎扯地问：「谢老大你三更半夜干麽跑回来？」

　　「吼你都不知道，宣学长他居然强关我电脑！我打到一半耶！」

　　「活该。」

　　「我决定再也不要跟他一起睡了。」谢昭阳嘟嘴道。

　　「那就分手啊。」

　　「……我只是不跟他一起睡、又没有不跟他交往。」

　　「真没决心。」

　　「你自己还不是也是！常学长这两天都跟你在一起吧！」

　　「我们是在打架。」竹子淡淡道。

　　「妖精打架吗？」

　　脸盆不知道何时又回到竹子的手上、然後又再次成为凶器：「打你的游戏啦！」

　　谢昭阳窝囊地揉著脑袋：「我会变笨都一定是你害的！宣学长就不会这……」

　　「那你滚去找你的宣学长啊！别忘了他可能会拔你网路线。」

　　「……好啦好啦、我不走了。缺一个法师要不要来？」

　　「不干。」

　　竹子嘴巴上虽然这麽说，但还是习惯性地登入游戏。

　　几乎整整一个寒假没碰天野幻境，除了母亲不喜欢他去网咖之外、最主要的是他怕他遇到常伯汶时会暴走、把火法师的尸体轮个一百次。

　　可是现实状况是，他依旧没有抗拒常伯汶的能力。虽然他骂谢昭阳没有决心，但真正缺乏毅力的却是自己。

　　昨天，常伯汶就在他身边赖了好长好长一段时间。

　　睡醒後的常伯汶抱著他的腰，以不容质疑的气势说起自己的故事。

　　故事很短，竹子记得很清楚。故事的主角说他遇见了一个很重要的少年、主角一开始不知道那个少年很重要、只是想尽自己最大的心力好好陪伴少年。这本来是个温馨的童话，但故事的发展却变了调，主角发现少年也会长大、也会有七情六欲、以及独占欲。主角担心自己『重要』的心情会限制少年的未来，所以主角选择了放手。而那个因爱而牺牲的主角，现在已丢弃了关於少年的一切，成为一个空壳子，需要竹子的抚慰。

　　竹子觉得这个故事很愚蠢。

　　也觉得忍不住拍拍常伯汶的背的自己更愚蠢。

　　那个故事里没有叫竹子的人，从头到尾竹子都只是一个局外人。

　　「我可以到你那里嘛。」说完故事的常伯汶指著自己的心、再指著竹子的心。

　　「老子不干。」竹子回答常伯汶。

　　因为他很明白主角的眼睛一直都只看著少年，所以不会知道在竹子的故事中，受了伤的人不只有一个。

　　「我们重新来过吧。」被拒绝之後，常伯汶仍然没有放弃。

　　「……谁跟你重新、我们根本没有怎样过！」

　　「你已经知道那是误会了，我没有女朋友，也许我曾经有个很重要的人，但那也已经是过去式了，我现在需要你。」常伯汶再接再厉道。

　　「关我屁事。」

　　「竹子，跟我在一起吧。」

　　第一次被这麽说的时候，是几千个日子前的事？

　　竹子审视著眼前的男人，不可思议地竟然有了想哭的冲动。

　　「常伯汶，别开玩笑了。我不是你被甩後找不到人安慰的代替品。」

　　「我说过你不是。」

　　「那我是什麽？你告诉我啊！」

　　「你是我的选择！」

　　一巴掌拍响常伯汶的右颊。

　　竹子睁睁地望著自己的手，也不晓得为什麽会这麽冲动。

　　常伯汶没有生气，而是直接吻了竹子因激动而发烫的耳垂。

　　「跟我一起吧。」

　　竹子觉得自己的世界被撕裂了，破了一个洞，接著被强大的引力吸成碎片，散落在常伯汶的世界里。

　　事情的发展总是会如常伯汶所愿的，因为那家伙是『常伯汶』。竹子闭上眼，安静地接受带有挑逗意味的亲吻。

　　因为在那里，常伯汶才是主角。




老手玩家的秘密情事 21

【老手玩家的秘密情事】

　　「竹子、竹子？」谢昭阳拉扯著竹子的袖口。

　　「……干麽？」

　　「你在发呆？想不起密码啦？」

　　竹子这才注意到自己的电脑萤幕还停留在登入画面，也不知道失神了多久。

　　「要是累了就去睡啊。」

　　「我只是在想怎麽诅咒那个王八蛋。」竹子苦笑，飞快地进入游戏中。

　　如果现在躺在床上、他一定还是会任由常伯汶侵蚀他的梦境。那还不如通宵打电动、藉著杀人与被杀，或许还可以让他找到新的人生方向。

　　竹子没接受谢昭阳的队伍邀请，一个人跑到主城想找野团玩。

　　游戏改版没多久，这时段又有几个重大公会战，中央城的人数比竹子想像的更多，他晃了两圈却都没见到适合的队伍。

　　密语栏却在这时候亮起。竹子有点後悔自己忘记关密语，现在的他只想沉溺在孤独中、不想搭理任何一个他熟悉或不太熟的朋友。

　　可是密语都已经亮了，竹子也只能勉为其难地先看两眼。

　　【日升飞剑来】：你终於上了！

　　竹子松了口气、又说不上哪里失落。

　　【翠竹梦】：小弟弟，你是不是太f了？我才刚上线耶！

　　【日升飞剑来】：碰巧的，我也刚开好友名单。

　　【翠竹梦】：不是黑名单吗？

　　【日升飞剑来】：你把我加在黑名单吗？靠我都把你加回来了耶，这样太不够意思罗！

　　【翠竹梦】：你找我到底要干麽啦？

　　【日升飞剑来】：我买了新房子，要不要来参观？

　　【翠竹梦】：你钱多吗？

　　【日升飞剑来】：没有房子怎麽讨老婆！

　　【翠竹梦】：那你去找你老婆参观啊！

　　【日升飞剑来】：操，就是找不到啊！

　　日升飞剑来就是因为句子那第一个字才找不到老婆的，竹子想。

　　【日升飞剑来】：不然帮我借绍个妹吧，不要男的唷也不要人妖！

　　【翠竹梦】：我才不会推人入火坑。

　　【日升飞剑来】：屁！我很疼老婆的！

　　竹子无聊地敲著键盘，心想要是自己的情人跟日升飞剑来一样好懂就好了。当初非仙子能这麽轻易弄到剑与玫瑰的公会资产，也是因为日升飞剑来他太好哄了吧。

　　【日升飞剑来】：你到底来不来？

　　【翠竹梦】：老大他忙著在抢地盘，日大会长你不用抢吗？

　　【日升飞剑来】：他是嫩！我早就搞定了。

　　竹子把日升飞剑来的话转述给谢昭阳听，谢昭阳气愤地回答：「妈的他那烂人！居然跟真星语联手了！」

　　「他不是跟真星语闹翻了？」

　　「还不是真星语说要追杀小贼，日升他一听到可以砍小贼就快乐地去报名了……然後两人又好上了……」

　　网路世界果然没有永远的敌人。竹子想。三次元中也没有永远的情人，人不管去到哪里，都一样容易改变自己的心。

　　【日升飞剑来】：喂、干麽又不讲话？

　　【翠竹梦】：麻烦你去交个老婆吧。

　　【日升飞剑来】：干我是看你心情不太好才陪你聊天的耶！真是好心被狗咬。

　　【翠竹梦】：谁告诉你我心情不好的？

　　【日升飞剑来】：我有心电感应！

　　真的能感应到那就见鬼了。竹子用食指轻扣著桌子，瞄了一眼坐旁边的谢昭阳，把差点吐出口的叹息咽下。

　　他还是让好兄弟担心了。

　　即使如此他还是觉得自己现在很好。

　　也许他身旁的朋友都在关心他，但他真的觉得自己很好。

　　今天、过了换日线了或者该说昨天，他打了常伯汶，却换来深吻。

　　吻太浓、带著掠夺，几乎要让竹子无法呼吸。

　　常伯汶的手很流畅地滑进竹子的衣服内，轻易地找到竹子的敏感点。

　　竹子想要拒绝，常伯汶马上就堵住了他的嘴，不给予竹子任何一点挣扎的机会。

　　肉体在渴求著抚慰，心灵却渴望著滋润。

　　好不容易逮到说话的机会，竹子用手肘架在常伯汶的下颚：「这是最後一次！」

　　「……不能这样结束。」

　　他有点意外常伯汶眼中的深邃。

　　「当初说好半年的也是你，你从开始时就想著结束了不是？」

　　「也许你不信。」常伯汶自嘲：「我想了很多。感情需要时间，彼此可以找到对的位置。」

　　常伯汶把脸靠在竹子的胸口，似乎是眷恋著他的温暖。

　　「待在你身边，就是我想要的位置。」

　　这是句很美的告白。竹子知道常伯汶听见自己的心脏紧缩了。

　　「我可以进入你的世界，从为你的配角。」

　　「……常伯汶，我都不知道你嘴巴可以恶心成这样。」

　　「一个男人要追回老婆，嘴巴不抹点蜜怎麽可以。」

　　「谁是你老婆！」

　　「你自己承认的。」

　　「白痴，别开玩笑了！」

　　「为什麽这麽不愿意？」

　　竹子闪开了目光：「我不想跟一个不认真的人在一起。」

　　「原来我这麽不值得信赖。」

　　竹子知道常伯汶从没对自己说过谎，但是却也从没真正用心将自己摆在上位。

　　竹子一开始并没有特别喜欢常伯汶，只是无可奈何地任由那个任性的男人摆布。

　　但是察觉到爱已变得重要时，往往都不是发生在最初相遇时。

　　他知道自己终究会逃不过常伯汶的诱惑，但在那之前他必须要确认一件事。

　　「……你试著喜欢上我了吗？」

　　他说得很淡、淡得像是一点都不介意答案是什麽。

　　常伯汶到底是怎麽回应的，他已经没印象了。只记得自己又恍神地又吐出六个字。

　　「所以，你爱我吗？」

　　

　　【日升飞剑来】：喂，你怎麽又不讲话了？不相信我有心电感应？

　　竹子恍惚地瞪著萤幕，游戏中的人潮熙熙攘攘、密语视窗闪烁不定，都一再地提醒他时间的流动。

　　【翠竹梦】：我累了。

　　不知道为什麽，看著日升飞剑来几个催促的讯息，竹子有了想诉说的冲动。

　　【翠竹梦】：如果在一起不是因为爱，那还会因为什麽？

　　【日升飞剑来】：为了做爱啊！

　　小鬼的回答很直接，却是最贴近事实的答案。

　　【翠竹梦】：做过之後会有爱吗？

　　【日升飞剑来】：靠夭，没爱怎麽做！

　　【日升飞剑来】：爱本来就是用做的。

　　【日升飞剑来】：不过你不是在搞基？那样做很痛吧？

　　【翠竹梦】：你想试试吗？

　　【日升飞剑来】：老子才不干！别打老子屁股歪主意！

　　【翠竹梦】：我对未成年没兴趣。

　　【日升飞剑来】：就算我成年了也不可以对老子也兴趣！

　　日升飞剑来说话颠三倒四的，惹得竹子忍不住发笑。

　　【翠竹梦】：但那个人却突然说他选择了我。

　　【翠竹梦】：为什麽我要是被选择的那一个。凭什麽是那个王八蛋挑我、不是我挑他？

　　【翠竹梦】：凭什麽他就要认为我一定会喜欢他。

　　【翠竹梦】：所以……

　　【日升飞剑来】：所以？

　　【翠竹梦】：你不会想知道了。

　　所以他压倒了常伯汶，学著常伯汶对自己做的事，恶意地回报於常伯汶的身上。

　　常伯汶的眼神难得露出了慌乱，竹子很得意，手更是肆无忌惮地游走常伯汶的敏感点，最後甚至豁出去地拉开常伯汶的裤头。

　　【日升飞剑来】：结果你到底喜不喜欢他啊？搞个基还这麽复杂，那跟跟女人交往差不多嘛，女人全都自以为是，擅自认定男人肯定会喜欢她们了，烂透了。

　　【翠竹梦】：你这样还想要老婆。

　　【日升飞剑来】：这是两回事！

　　【翠竹梦】：如果我介绍一个女生给你，你们马上就在一起了，也做了，但是你根本不喜欢她、或她对你也没什麽感觉，你们交往只是情势所逼，怎麽办？

　　【日升飞剑来】：听不懂啦！啊就在一起了，还能怎麽办。

　　【翠竹梦】：也许那个女生在跟你交往之前还有更喜欢的人。

　　【日升飞剑来】：但她选了我啦，我们在一起，啊不就好了？

　　【翠竹梦】：是我的话……

　　【翠竹梦】：我会报复。

　　厌恶感也会因为泄愤的情绪而烟消云散。

　　当竹子的手探进常伯汶的内裤时，他发现常伯汶已经开始兴奋了。

　　竹子不想要太过温柔，任意地凭著自己的喜好攻击常伯汶的身体。

　　没有前戏、没有润滑，竹子甚至不知道自己为什麽硬得起来。就这样直接插入常伯汶的屁股，不顾他隐忍的呻吟。

　　【日升飞剑来】：白痴怎麽报复？难道找一个更喜欢的人炫耀给她看？

　　【翠竹梦】：小鬼，只有我可以骂你白痴。

　　【日升飞剑来】：但我真的觉得你很智障耶，就因为跟基友闹分手，还一整个寒假没上线，神经病。

　　【翠竹梦】：整天只打电动的人才神经病！

　　【日升飞剑来】：这是我人生的意义！

　　【翠竹梦】：你的人生意义是关机就结束的啊？

　　【日升飞剑来】：操、你想怎样！

　　【翠竹梦】：来ＰＫ啊！

　　【日升飞剑来】：输的没卵蛋！

　　【翠竹梦】：怕你了吗？毛都没长齐的小．鬼！

　　【日升飞剑来】：干！我要是输了就跟你搞基！

　　【翠竹梦】：……算了。

　　如果和谁相守可以用ＰＫ胜负来决定，那就好了。

　　竹子突然没了劲。

　　在常伯汶的身上逞尽兽欲後，他也同样觉得空虚。

　　常伯汶似乎很少、或者是初次这样被人对待，在未整理的床板上昏迷了一些时间。

　　竹子替他擦了汗，常伯汶的背因呼吸而轻微起伏，肌肉结实地包覆柔软的胸腔，安静地守护它的主人。

　　竹子觉得这样很好。

　　暗自吻了常伯汶的肩。

　　这样就两不相欠了。

　　即使常伯汶用未来式对他说了句「我爱你」。

　　那也是需等到未来去兑现。




老手玩家的秘密情事 22

【老手玩家的秘密情事】

　　


　　

　　开学短暂的放松时间很快就过去了。加选确定後，竹子马上便面临比上学期更沉重的课业。

　　上完课後还得被谢昭阳玩游戏的吵杂声骚扰，那家伙最近想替丁建宣买栋房子，正努力在赚钱。

　　人生就是这麽过。即使每天睁开眼，都不曾真正的快乐，但该笑的时候还是会笑、该哭的时候还是会哭，然後在盖上棉被前，还可以试著用「船到桥头自然直」说服自己。

　　常伯汶从那日告白开始，正式走进他的世界。

　　每天一样准时送晚餐、但陪竹子吃完饭後，便什麽都不做地马上消失。

　　後来是透过谢昭阳的口才知道，常伯汶参加了研究所考试，忙到这两天才结束。

　　「你有想考我们学校的研究所吗？」在报告这件事时，谢昭阳天真地问。

　　「……可能吧。」

　　「我大概考不上吧，但是又不知道毕业後要干什麽。」

　　「你以为我就知道？」

　　「但你一定考得上研究所的呀！」

　　「只为了延後毕业才去考吗？」

　　「毕业也不知道要干麽嘛，反正都不知道要干麽，还不如继续当学生。」

　　「丁建宣也考研究所了？」

　　「嗯，他跟常学长一起，所以我最近才可以天天通宵玩天野嘛……竹子我毕业後也不想跟你分开，你帮我想办法考试吧！」

　　「那就先把电脑关掉，从大一的课本开始读起。」

　　「……我还是去当兵好了。」

　　谢昭阳悻悻然地将注意力转回他的游戏上，但才按了两下滑鼠，又回头对竹子道：「你要帮日升介绍老婆吗？」

　　「什麽？」竹子恍神了一下，没听清谢昭阳在说什麽。

　　「那就是没有罗。」谢昭阳也没多解释，迅速恢复愉快的心情地敲起键盘。

　　竹子看了一下时间，才十点多，正适合吃宵夜。

　　「你刚说研究所考完了？」

　　「对呀，今天结束，他们几个考生好像去吃饭庆祝了。呜呜我明天开始就要开始跟通宵说再见了。」

　　「……这样说只有我被蒙在鼓里呢。哼哼真是辛苦他了哈，要聚餐还来送晚餐。」

　　谢昭阳瞄了竹子一眼，有点慌张：「竹、竹子，常学长说不要让你困扰，才没告诉你的！」

　　竹子凄然地笑了笑。

　　即使开始以自己为中心，常伯汶还是这样地任性，擅自决定他需要跟不需要知道的事。

　　竹子想起初恋情人跟自己说「适合比较重要」，现在看来，他一点都不觉得常伯汶是『对的人』。

　　心情却越来越受影响、随著常伯汶出现的每一天，他对那男人虚假的温柔就多一份矛盾。

　　晚上十点半，手机响起，是简讯的声音。

　　竹子不再理会谢昭阳的关爱，仔细阅读简讯让人发指的内容。

　　──今天你吃胡萝卜时眉毛动了三下。

　　这不知道是哪个天才想出的馊主意，要常伯汶每天找出竹子迷人的地方，再告诉竹子。

　　竹子已经累积了将近二位数看了会反胃的简讯。但据创始者说，这样做能促进人与人之间感情的交流。

　　感情可以培养，爱不可以。

　　常伯汶这样像在洗脑自己似地对竹子告白，让竹子非常困惑。

　　常伯汶只是选了对自己而言最轻松的方式来『表现』爱，却从没想过打从心底地去喜欢一个人。

　　竹子又瞄了眼简讯内容，没让任何人有机会看见他这时候的表情，才恍然地关掉。

　　「竹子，欠一脚，来不来？」

　　「真受不了你。」

　　竹子打开电脑，决定今晚要跟谢昭阳一起看明天的日出。

　　在等待萤幕由黑转亮时，心脏却不知抓住了什麽，突然抓起了手机，冲动下回了简讯。

　　

　　常伯汶喝了点小酒。

　　他的心情很好。

　　如果是在过去，这个时间会是他家教结束之时。所於是他无法避免地想起夏翱宇年幼时的可爱，然後又开始庆幸自己能把回忆保留在勘称美好的时刻。

　　趁了点醉意，他掏出手机想打给竹子创造新的回忆。

　　手机在解除萤幕保护锁时瞬间亮起，画面很碰巧地亮起，

　　看完简讯内容，常伯汶忍不住笑了出声。

　　「什麽事这麽高兴啊？」

　　同行的大学同学用力地攀住常伯汶的肩，常伯汶可以闻到同学身上浓郁的酒臭味。

　　「什麽下次不要买胡萝卜来很难吃耶生气的脸……喔喔是简讯传情！」喝醉的同学把表情符号也一同念了出声。

　　「常伯什麽时候交女朋友了？」另一个同学摇摆著身体道。

　　「我知道！他最近每天都买晚餐送学弟！」

　　「学弟？」

　　「就是学弟，超猛的是学弟耶！」

　　两个酒鬼咯咯地笑了起来，还在马路上大声嚷嚷常伯汶的性向。

　　「常伯，学弟好不好操啊？你真的跟男生啊？」

　　「我上网看过，听说很爽！」

　　「安静点。」丁建宣从後头走过来拉开发酒疯的同学，现在已经要十一点了，他得替学校留点形象。

　　但是喝醉的人一卢起来反而更坚持，滔滔不绝地问著常伯汶跟男人交往的各种细节，把这事当成恶梦版童话故事在讨论。

　　常伯汶没有发火，平常的他大概会记仇报复，但他现在却笑著承认：「你们最好不要靠近我，我跟学弟搞上了，会传染的。」

　　搭在自己肩膀的手瞬间抽回，戏闹的喧嚣也转眼沉寂。

　　酒鬼好像也清醒了不少。

　　「常伯你……搞真的？」其中一个指著常伯汶鬼叫。

　　「你说呢？」

　　「果然还是假的罗！」

　　另一个正想松口气时，常伯汶马上接口道：「我玩真的。」

　　两个同学的眼神变得复杂，眼珠转了老半天却依旧找不到焦躁。

　　常伯汶转动著手腕，缓慢地走向同学：「你们大概不知道，被同志摸过屁股的人，下辈子投胎下面会没那一根，我呢一直对著个谣言很好奇，我想你们一定很乐意帮我试验一下？」

　　「不、别过来！」

　　「伯汶……」丁建宣试著打圆场，却被常伯汶阻止。

　　「建宣你说得对，我也得付出点什麽。」

　　看著同学仓皇离去，常伯汶咽下一口气。

　　失去、或者该说舍弃夏翱宇後，常伯汶自觉很用心地在对待竹子，可是竹子的反应却比过去的任何时候都冷淡。

　　竹子会在他敲门时替他开门、他带晚餐来时索然无味地塞进胃里、他讲笑话时应付似地笑两声、他偷吃豆腐时蛮力地进行干扰。

　　每天传给竹子的简讯一直到今天才回了一封，加上忙著考试，常伯汶敏锐地感受到，自己正与竹子渐行渐远。

　　这不是常伯汶想要的结果。

　　他失去自己曾经最重要的部分，为的就是要寻找一个归宿。「看来我还是不够努力。」他对满脸忧虑的丁建宣道，笑得好像已经找出口。

　　「伯汶，你有时太自我中心了。」丁建宣弯腰捡起刚刚逃跑的同学落下的皮包，面无表情地道。

　　

　　没过两天，常伯汶跟同系学弟交往的传言就在大学生的各式沟通工具上传得沸沸扬扬，常伯汶却完全不避讳，每天准时到大三宿舍报道。

　　竹子一直都被瞒著，直到外系的朋友找他约会。

　　常请竹子修电脑的美女，在谣言传得最热烈时突然神秘兮兮地找了竹子去吃饭，一顿大餐结束後，竹子才知道自己被人出卖了。

　　当晚竹子把谢昭阳赶走，全副武装地等著常伯汶上门。

　　「竹子？」常伯汶出现时，手里拎著便当。竹子却把抹布在他把便当交出来时丢到他脸上，然後指著已经准备好的系板画面高声询问：「姓常的，我什麽时候不要脸地倒追你了？」

　　系板上写得穿凿附会的，但仍清楚地指明了常伯汶与严邵竹在背著人偷偷交往。

　　「你知道了？」看到系板的八卦，常伯汶并不以为意。

　　「你早就知道了？王八蛋这是你搞得鬼吧！」

　　很久没看见竹子这般生气蓬勃的样子，常伯汶凑到他脸边偷了个吻：「相信我，搞这事的不是我。今天带池上便当来，你喜欢的那家。」

　　「……我饱了。」

　　「是吗？」竹子这阵子虽然冷淡，却从来不曾抗拒过常伯汶的温馨晚餐。

　　「我刚刚跟人去约会了，是一个『正妹』。」竹子咬牙切齿道。

　　「我想她一定知道你有男朋友了。」

　　竹子脸微红，当下推开想贴上来的常伯汶：「他妈的我没有要跟你公开交往！」

　　「那秘密的来就可以？」

　　「……这样真的好吗？」竹子眺了他一眼。

　　竹子一直都很刻意隐瞒自己的性向，但他万万想不到，他出柜的原因居然是因为有个混蛋想藉机逼自己同意交往。

　　「常伯汶，我们没有在交往吧？」竹子搞到自己都觉得很混乱。

　　他们上床了──是炮友。

　　竹子开始在意了──是单恋的炮友。

　　常伯汶告白了──是开始连爱都不做的炮友。

　　总归一句还是炮友，而且还是互相喜欢的那种。

　　到了这番田地，竹子也不得不承认，常伯汶对他的影响力很大。

　　他把藏在口袋里的凶器──全新的钥匙翻出来，塞进常伯汶的手中。

　　接著道：「我知道你在追我，大概也是认真的，虽然我还是觉得很可笑……总之姓常的，我的人生不是由你来决定的。」

　　常伯汶握著钥匙，没有回答。

　　「我就招了吧，我喜欢你，你的一切努力都是有价值的，我他妈的喜欢你了！这样可以了吗？」

　　「你以为我要什麽？」

　　「不就是我对你的爱吗？你说你要进到我的世界，结果呢？你还是以为你才是主角、全部的人都得绕得你转不可。现在我也臣服了…… 

　　一个总是只许诺未来的男人，不是好东西。这是下午聊天时美女朋友告诉竹子的小诀窍。

　　常伯汶永远只描绘未来，他告诉竹子，他会喜欢上竹子、他将会爱竹子胜过於一切。但是竹子不知道，常伯汶口中的将来，要多久才会到来。

　　这几天常伯汶很贴心、是个最称职的情人。但在竹子眼中，常伯汶所作的一切，都只是想办法让自己喜欢上竹子而已。

　　感情是瞬息的，但爱不是。

　　爱是长久的，由无数个悸动累积，蓦然回首时才会察觉到它的深刻。

　　「所以，已经够了吧……」」竹子轻声道：「你对那个对你很重要的人好，八成没有存在什麽目的对吧？你对我好，却是希望我能跟你在一起……你大概没想过，只要你是真心的，他妈的根本不用搞得这麽复杂！」

　　常伯汶抱住了竹子。

　　「你喜欢我？」

　　「我就是被谢老大传染了白痴病才喜欢你！」竹子现在完全豁出去。

　　常伯汶直直勾著他的眼睛，黑色的珠子里有太多的不甘愿，还有一丝丝的乞求。

　　「──你真可爱。」声音不受控制地从喉咙里滚出，落入空气中的当下，常伯汶才察觉到自己的心在震动。

　　「我认真了。」他用了全部的力气箍著竹子全身，在连细胞都发抖的这个瞬间：「你让我认真了。」

　　竹子几乎要被勒晕。於是他反手抓住常伯汶的背，粗鲁地拉扯著他的衣服。

　　「你的认真是啥狗屁东西？」

　　常伯汶浅浅一笑，不假思索地脱口而出：「你可以问问我的身体？」




老手玩家的秘密情事 23

【老手玩家的秘密情事】

　　

　　问题是常伯汶的身体竹子十分熟悉。即使他再怎麽不愿意，他仍知道当自己的手指滑过常伯汶腰线的时候，常伯汶会隐隐的颤抖。

　　他们很快的拥吻在一起。

　　常伯汶迅速地拉高竹子的Ｔ－ＳＨＩＲＴ，一口咬住竹子的肩膀。

　　竹子报复地回咬常伯汶的耳垂，但接下来又忍不住玩起常伯汶微卷的发丝。

　　常伯汶的抚摸越来越浓烈，探进上衣，像是要把竹子的肌肤触感溶化在掌心之中，他从来没有这麽投入过，指尖流转的程度，细微得几乎可以分析竹子身上有多少毛细孔。

　　竹子本来还有些不高兴，情欲却取代了一切的情绪。他感受到下腹被不明硬物顶著，在常伯汶还没开口前他就伸手掏出硬物仔细搓揉著。

　　常伯汶的呼吸声变得巨烈，一口气将竹子推到墙上。

　　在撞击声中竹子隐约听见对方叫了自己的名字。但还顾不得背在痛，常伯汶的手指已滑进自己的後股间，绕著入口来回转动。

　　竹子倒吸一口气，将常伯汶的脸扳向自己。

　　常伯汶冲著他轻轻一笑。那笑容竹子从未看过，却让竹子有了当场射精的冲动。

　　竹子没能忍住，伸长颈子又一次吻了常伯汶的唇。

　　舌头激烈地交缠著，谁也不肯退怯地掠夺著对方的地盘。

　　不知被咬了几次，竹子仍不肯放弃地想要探入常伯汶的喉咙。

　　这样的吻，比起甜蜜，更近似於是执著。

　　获得了回应，常伯汶毫不客气地用力扣住竹子的腰，再将竹子挤压於自己与水泥壁之间。

　　在交换唾液的空档，竹子问了一句不该问的话：「你想上我吗？」

　　常伯汶想都没想也直接说了想。

　　「真的想上的人……是我吧？」

　　「……是你，没有别人了。」

　　「嗯。」竹子眨了眨睫毛：「如果我说我也想上你，怎麽样？」

　　常伯汶脸色一僵，突如其来轻吻了一下他的眉心：「感受到我的真心真意了吗？」

　　「……你说呢？」

　　竹子用了常伯汶爱用的句子回堵了常伯汶的话。

　　常伯汶把当下拉低竹子的裤子，硬生生地想将自己的分身挤进竹子的大腿缝隙间。

　　两根都已挺硬的棒子暴力磨擦著，耻毛相互纠结，分身顶端未经过手指触碰便已泛出透明液体，眼看就要滨临爆发边缘。

　　「等、等等！」竹子惊叫地想阻止正试图抬高自己两脚的常伯汶：「在这里？」

　　「可以吧。」

　　竹子觉得有点不公平，但发热的脑子还是让他任由常伯汶剥掉他身上的布料，露出大半片屁股。

　　裤子才褪到小腿根部，常伯汶便已迫不及待抓起竹子的腰，抬高他的臀部，让分身探入已隐约在扩张的入口。

　　插入的那瞬间，竹子忍不住破口大骂。

　　血液全集中在下半身、已直直耸立那地方，让竹子无力去抵抗常伯汶太过急躁的挺进。

　　「好紧。」常伯汶满足地叹道。

　　竹子整张脸皱得像猴子一样：「妈的你没润滑、也没戴套，当然紧！」

　　「你会喜欢的。」

　　常伯汶动手移动竹子的大腿，让他能更牢靠地挟住自己，然後将竹子压在比木板床更坚硬百倍的墙上，缓慢地开始摆动自己的腰。

　　竹子只能抓住常伯汶的脖子跟头发，努力让自己去适应被异物充盈身体的感觉。

　　冲撞越来越激烈，竹子想起身後那片泥板的是隔壁寝室，却无法克制地发出呻吟。

　　半个小时後自己是ＧＡＹ的传言就会被证实吧？

　　但在那之前，他的精液会先沾染常伯汶的上衣，然後他和他会为了清洁一起进入浴室，再一次进行弄脏对方身体的行为。

　　

　　◎

　　

　　结果第二日清醒，常伯汶以「不要落人口实」这烂理由，硬是在竹子的寝室又多窝了一整天，还很用心地记得请谢昭阳带乾粮来好让他可以彻底地不出门。

　　「你待在这干麽啊！」竹子觉得很崩溃。

　　「跟你培养感情。」

　　这答案太冠冕堂皇了，让竹子有点反胃。

　　「今天的简讯。」常伯汶笑著把手机亮给竹子看，没多久竹子便接到了新讯息。

　　「拜托你人都在这里了传什麽简讯啊！」

　　简讯的内容有点夸张，落落长的一大段，全是在形容竹子做爱时呻吟的表情。竹子才看了一眼就火速按下删除键，还动了常伯汶那边的主意：「喂、你不会有留备份吧？」

　　「这你得去问我的手机设定。」

　　「你有留对吧！」

　　竹子跳起来，想要夺走正被常伯汶握著的高科技产品。

　　「要是外流了怎麽办！我已经够丢脸了！」

　　「放心，除了我以外的人不会对你有兴趣的。」

　　「这说法更让我不爽！」

　　「喝点牛奶吧。」常伯汶把早上请谢昭阳买来的鲜奶茶推到竹子面前：「听说容易生气的人是缺钙。」

　　竹子决定不再理那个混蛋，抓起衣服打算出门。

　　「等等！」常伯汶一把拉住竹子：「你昨天给我的是哪里的？」

　　「什麽哪里的？」

　　「钥匙。」

　　这两个关键字让竹子一时语塞，更是急切地想甩开常伯汶的手。

　　「是你房间的钥匙？」

　　「白痴，寝室又不是我一个人的！」竹子叹息：「那是手铐的钥匙。我有一个手铐要送你。」

　　常伯汶表情有些古怪：「……你喜欢玩这种的？」

　　「才不是！是女生她们说那手铐可以让你喜欢的对象对你回心转意，手铐也是她们送我的，但我不想要，直接给你好了。」

　　「手铐呢？」

　　「抽屉里。」竹子随口道。

　　常伯汶拉著竹子，轻易地在抽屉内找到用漂亮的粉红色纸袋包装的塑胶手铐。这大概是哪个骗人的网路迷信，但常伯汶仍毫不犹豫地抓起竹子的手将他跟自己铐在一起。

　　「你干麽！」竹子吓了一大跳。

　　「试试效果。」

　　竹子微愣，花了点时间才消化了常伯汶的意思。

　　「那、那是……」他显得有点惊慌失措：「我本来以为你可能还在喜欢小贼……是他不要你了你才来找我……」

　　常伯汶将跟自己以一只塑胶手铐相连的竹子抱在怀里：「既然你知道我被甩了，来给我点安慰。」

　　「你不想要挽回？」竹子在被初恋情人抛弃时，可是一心只想要回到从前。他以为常伯汶也会跟自己一样。

　　常伯汶摸了摸竹子的头，又将视线转向远方：「我已经选择了。」

　　常伯汶的眼神太深邃，让竹子感到心悸：「喂，给我说说小贼的事吧？」

　　「为什麽想知道？」

　　「……哪个倒楣鬼会被你喜欢？小贼他臭屁得要死、没事还爱乱砍人、你知道他杀了我几次吗！」竹子越讲越气，讲到後来才惊觉到自己的语气会让人误会是在嫉妒。

　　常伯汶只是笑了笑：「在问我之前应该要先说说自己的事。」

　　竹子白了他一眼，吸了吸鼻子还是回答：「我的初恋……他真的很可爱……即使他开口跟我说他已经不再喜欢我的时候，还是这麽可爱。」

　　「看来我不够可爱了。」

　　「少恶心了你！」

　　「……他也一样，曾经这麽可爱。」

　　竹子知道常伯汶口中的『他』是谁，他听得出常伯汶对『他』的重视。

　　「只是爱著我的他，不是他。爱著我的他……太像我了。」

　　「你讲这是什麽鬼话？你根本就无视他的心情！」

　　常伯汶苦笑：「我知道。我很早就知道……我所爱的只是我想像中的他。」

　　「我突然有点同情小贼。」竹子认真地道。

　　「你都因为他死了这麽多次，他还会再找你麻烦的。」

　　「这样说来我是因为你而死的！常伯汶，你给我上线让我杀几次！」

　　「这有什麽问题。」常伯汶高举了手，刻意地提醒著他与竹子还正处於相连状态：「但这样要怎麽玩？」

　　「钥匙呢？不是给你了！」

　　「昨天你太性感了，不知道被丢到哪去了。」

　　「不会吧──」竹子惨叫，又想到这手铐是塑胶做的，刀子应该锯得断。但他拉著常伯汶在房间里东翻西找，却只找到半枝生锈的美工刀、和一把被胶带沾粘的剪刀。

　　这种状态下更不可能走出寝室去找救援，不然冠在他们身上的就不只是同性恋的传闻，还要加上ＳＭ的爱好。

　　竹子气得在寝室疯狂打转。常伯汶跟在身後，看著竹子为了想从地板角落找出那把渺小的关键，把自己头发跟衣物都弄得乱七八糟的，十分狼狈，还不时落下粗话。

　　竹子实在不具备什麽气质、也长得不够可爱、粗鲁爱逞强、喜自讨苦吃、身为情人该有的优点都不曾拥有过。

　　现在的常伯汶却心甘情愿意被竹子牵在身後。

　　常伯汶俯身贴近正蹲在地上的竹子，带著挑逗意味地吸吮著竹子的肩膀。

　　或许是因为他终於明白，夏翱宇是自己想像出来的美好，而跟他连结在一起的青年，是生活中才遇得见的真实。




老手玩家的秘密情事 24

【老手玩家的秘密情事】


　　将他们从惨剧中解救出来的是隔壁寝室的同学，他们昨天去夜唱，幸运地没听到竹子跟常伯汶的现场实况，睡到过中午後才想起要交订书费用给竹子，谁知道刚好撞见竹子人生最悲惨的一刻。

　　同学憋著笑找出瑞士刀将手铐剖成两半，离去前还靠在竹子耳边丢了一句「真厉害耶把到常学长，女生都会很想杀你吧」。

　　当下竹子只想把自己埋起来、最好这辈子都不要从洞里出来。

　　但获得自由後，竹子得先解决掉让他这麽倒楣的罪魁祸首，他一手插腰一手指著常伯汶：「ＰＫ、现在就来跟我ＰＫ！」

　　常伯汶揉著手腕不以为意反问：「是要现实的还是虚拟的？」

　　竹子想了一下，总觉得现在这种状态跟常伯汶扭打在一起，又会引起不必要的误会，而且他也不能真的把常伯汶打到足以消心头之恨的程度，只好选择了另一种：「上线解决！」

　　「那是要跟我ＰＫ、还是要让我给你杀？」

　　「……我怕了你吗？我们公平竞争！」

　　常伯汶全听从竹子安排，满脸笑意地坐在谢昭阳的位置上，熟悉地开机、登入游戏，简直就像回到了自己家。

　　「竞技场见。」竹子说。

　　竞技场杀人不掉级，无趣多了，但对常伯汶而言这或许是比较好的选择，至少这样他就不怕失手干掉竹子。

　　「赢了有什麽奖励？」

　　「这可是你欠我的！」

　　「不是说公平竞争？这样好了，我赢一次就多留一天。」

　　「那你输了要让我上？」

　　想起那夜不是太舒服的回忆，常伯汶脸色铁青，这反而更让竹子得意：「就这麽决定！」

　　竹子飞快地登上天野幻境，第一时间就冲向竞技场。

　　谁知道在竞技场中却遇到他一点都不想遇到的人……

　　普通频道被几个人霸占著，竹子想当做没看见都办不到。

　　【排S】：两个打一个，不要脸！

　　【日升飞剑来】：我只是路过唷。

　　【真星语】：没错，这是我跟你的事。

　　竹子看见真星语大摇大摆地走到排S面前，手里拿了一把又粗又硬的风暴之怒长杖，脚边跟了一只又黑又凶的大豹子，身上穿的应该是补系最强圣品泰瑞斯宁静套装，看来是把家底都带出来了。

　　反观小贼，虽然武器跟装备依旧精良，但不知道怎了处处透露著衰败气质。

　　排S也不畏惧，即使只有一人仍然盛气凌人。

　　【排S】：杀了就杀了，不然你想怎样？

　　【日升飞剑来】：让我们杀回来呀！

　　【排S】：技不如人。

　　日升飞剑来没忍不住，一箭钉在排S胸口。但更让竹子想像不到的是真星语居然帮排S捕了血。

　　【真星语】：你来我们公会吧。

　　「噗──」竹子差点没把口水喷到萤幕上，另一边的日升飞剑来反应更是激烈。

　　【日升飞剑来】：真星语你这王八蛋！背叛者！不是说好要干掉那小贼吗！

　　【真星语】：星晴，在剑与玫瑰倒台後现在是最大公会，下周开始我们会进行这次新地图的拓荒，你要不要参加？

　　【排S】：…………

　　【真星语】：我可以为你保留刺客的位置。当然也可以保护你不受他人搔扰。

　　【排S】：包括她？

　　排S突然丢了一把匕首，落在翠竹梦身上。竹子这才惊觉自己的出现已经被发现了，而且不知道什麽时候纵横也已经进到竞技场之中。

　　这一动静场内的焦点全转到了女法师身上

　　【真星语】：翠竹梦？

　　【翠竹梦】：别扯到我！我对小贼可没兴趣。

　　竹子连忙否认。虽然排S严格来说算他的情敌，但他可不想扯入什麽感情纠纷中。

　　【排S】：哼，谁稀罕！

　　【日升飞剑来】：小贼你对竹子有什麽意见？

　　【排S】：狗男女！

　　【纵横】：够了！

　　伴随常伯汶的话，是大发的连环火球，就炸在排S的脚前。

　　【纵横】：小翱够了，我们已经结束了。

　　【排S】：……我不能继续喜欢你吗？

　　这句告白可歌可泣，是男人都会动容的。竹子偷瞄了眼常伯汶，常伯汶的表情倒是挺正常的，没表现出怅然若失的样子。

　　不知道为什麽，竹子觉得心情好了不少，正决定不跟排S一番见识，刚好看见日升飞剑来再次发言。

　　【日升飞剑来】：什麽？你们有一腿？

　　【日升飞剑来】：没想到小贼是女的！

　　所有人都转向日升飞剑来，看起来都有杀人灭口的冲动。

　　【日升飞剑来】：干麽……我说错了？

　　【翠竹梦】：不是……

　　竹子也没见过排S现实的模样，也忍不住开始怀疑起小贼的性别。仔细想想，排S那脾气还挺有几分小女生的味道嘛。

　　【日升飞剑来】：早说嘛！原来是女的，难怪这麽容易生气。那来我公会吧。

　　【真星语】：我想你忘了是我先邀请的。

　　【日升飞剑来】：你也得问问美眉的意见。

　　【排S】：都不要！

　　【排S】：伯汶……

　　小贼又转向常伯汶，即使游戏画面的角色只是是电子讯息，还是感受得到他的深情款款。

　　【日升飞剑来】：美眉你真痴情耶，人家纵横都去搞基了，不如我来安慰你吧。

　　【排S】：搞基？

　　【日升飞剑来】：你不懂吗？

　　【排S】：哼。

　　【真星语】：你很纯情。

　　【日升飞剑来】：纯情好！不如来做我婆吧，我对老婆很好的。

　　【真星语】：给你当见面礼。

　　真星语更是行动派，直接掏出粉金玫瑰，那可是比普通玫瑰贵上数倍的高档货。

　　现场气氛一下从ＰＫ大战转变成求婚大战，看得竹子有一点傻眼。

　　「常伯汶……」竹子终於忍不住了，直接逼问当事者：「小贼是女的？」

　　「你想知道？」

　　这回答让竹子生气：「你到底说不说：」

　　「他是我家教学生。有哪个家长会愿意让女儿整天跟男人关在房间？」

　　「这可不一定，电视上都这样演的。」更何况常伯汶是个ＧＡＹ，对他而言儿子比女儿更具吸引力。

　　「如果他是女的你要怎麽办？」常伯汶坏心眼地笑道。

　　「……谁知道！反正你都说选择我了！」

　　「对，我现在是你的了。」

　　「……三八。」竹子红著脸，马上把自己埋进游戏世界中。

　　常伯汶也跟著望向萤幕，夏翱宇正隔著网路站在他视线可及的地方，他甚至可以想像那孩子正用什麽样的表情跟日升飞剑来和真星语吵架。

　　只是再也不会有窒息的感觉了。

　　从离开夏家後，夏翱宇就自由了。不管他愿不愿意，但有两个大公会会长都对他产生兴趣了，不久之後他还会与更多人相遇、认识更多可能性。

　　只能在窗棂中幻想的未来，终於实现了。

　　坐在隔壁的竹子还在抱怨，敲键盘的声音也很激动，这一切的吵杂都让常伯汶感到安心。

　　「喂，姓常的，你说我该告诉日升那笨蛋小贼是男的吗？」竹子的嚷嚷依旧十分不客气。

　　常伯汶转头，竹子正认真在敲键盘，浏海掉到鼻子上了也不拨开。

　　「严邵竹。」常伯汶用了连自己都没听过的腔调呼唤了竹子。

　　竹子花了点时间才反应过来：「……你叫我？」

　　「你不会离开我吧？」

　　「……蛤？」

　　「不是要ＰＫ？来吧。」常伯汶看著自己的手指、收起了笑容，良久，才用细得跟蚊子一样的声音道：「我会一直赢下去的，不管要花多少时间──」




老手玩家的秘密情事 25

【老手玩家的秘密情事】

　　对战的正式结果，比竹子想像中的更悲情。

　　火力全开的常伯汶根本不给竹子一点机会，各种竹子想都没想过的技巧华丽丽地在竞技场中演练，气得竹子差点想要卑鄙的手法──比如说拔掉网路线──把常伯汶干掉。

　　而另一方面对於排S的归属权，日升飞剑来也跟真星语发展到ＰＫ的阶段。

　　排S一言不发地在一旁看著常伯汶操控法师，直到竹子终於火大到摔滑鼠时，才冷冷地丢下一句。

　　【排S】：伯汶还是玩刺客比较适合。

　　【翠竹梦】：你是故意的吗？

　　这句话的意思摆明就是在耻笑竹子连个法师都打不过。竹子已经连三败了，他看著常伯汶恶心巴拉的笑脸就恨不得把自己再提升个一百级。

　　终於竹子忍不住了，对著日升飞剑来大叫。

　　【翠竹梦】：日升，加十亚剑拿来！

　　所谓的加十亚剑，指的是加十亚尔斯之剑，在新地图的ＢＯＳＳ被推爆之前，这是目前游戏中的最强武器。

　　这把武器的前主人是竹子的室友谢昭阳，但它现在的主人已经变成根本不使用剑类武器的日升飞剑来了。

　　日升飞剑来正拿著弓跟真星语玩游击战，一时也没什麽生命危险。

　　【日升飞剑来】：你不是法师吗？

　　亚尔斯之剑通常是骑士或战士在用的武器，竹子堂堂一个法师，拿那种武器比游侠拿法杖更浪费。

　　【翠竹梦】：管那麽多，交出来！

　　新武器到手後，竹子信心满满地走到纵横面前，还不忘对著隔壁道：「喂、不准动唷！」

　　「原先说好的规则不是这样的。」常伯汶笑一笑，却真的乖乖听话不动了。

　　【排S】：你这样卑鄙！

　　看著纵横像木头椿一样任由翠竹梦砍，排S实在无法接受，握住匕首就冲了上来。

　　竹子一个转身连忙逃跑，还不忘边跑边骂。

　　【翠竹梦】：我管教我的人，你罗嗦什麽！

　　这句话打得太顺口，竹子也没发现常伯汶正在截图。

　　【排S】：不要脸！

　　排S一把飞刀准确地飞了过来，正中竹子背部。飞刀伤害很低，附加的效果仍能让竹子轻易地被追上。竹子随手挥刀想挡，但他不是骑士没有格挡技，而且砍出来的伤害值也不够漂亮。

　　排S逮到这机会，利刃刺杀马上接上。

　　这一技能可是双连击，还外带背刺加承，竹子薄薄的血皮瞬间少了大半。

　　竹子咬牙，使出寒冰屏障，把自己包在大冰块中，连忙灌了一瓶药，顺便换掉武器。

　　药水只能救急不救命，这段时间排S又潜形起来，看来是正在等待竹子的法术失效。

　　「要帮你吗？」竹子正不知如何是好，常伯汶的风凉话便飘了过来。

　　「我自己会解决！」竹子就不相信他杀不死排S。

　　「他等等会从四点钟方向进攻。」

　　竹子还没来得及反问为什麽，挂在身上的冰墙就已碎裂。竹子下意识地往八点的方向滑行，正好闪过了排S的突击冲刺。

　　「地雷网，一点方向。」

　　一片闪著雷电的大网正好落在排S脚下。

　　「冰锥之刺。」

　　数道冰锥落到排S头上。

　　地雷网的定身效果这时候也已解除，但雷击球迅速补上，又多制造了片刻的空间。

　　「冰冻领域。」

　　「没学啦！」

　　「怎麽没学……那你还会什麽？」

　　竹子连忙又施展上一次地雷网，他为了地雷网放弃了很实用的冰冻领域，身为火系法师的常伯汶不会理解他的觉悟的。

　　「雷霆有吧？」

　　「有啦！」竹子边骂边翻出技能栏。雷霆暴雨是最强雷系魔法，但非常耗魔，施法时间又长，竹子已经把它从快速键上移除掉了。

　　「快点，缓行时间要过了。」

　　「我知道！」竹子比常伯汶还紧张，发抖地把雷霆爆雨用力按下。

　　长长的施法条开始倒数，但排S也已经从地雷网中脱困，操著疾行冲过来了。

　　排S是刺客、刺客通常爆击率都很高、有极高的机率会在第一击就打断法师的施法，所有竹子绝对不能让排S靠近自己。但他现在只能祈祷法术会先一步挡下排S的去路，否则凭自己身上的血量，再被排S逮到一次就非死不可了。

　　就在千钧一发之际，常伯汶突然出手。

　　他只是放了一个最简单的火油术，打断排S的疾行，便成功多替竹子争取到了一秒。

　　接著萤幕被一阵风雨扫过，把排S吹成了尸体。

　　【排S】：…………

　　这可是竹子第一次在排S手上获得胜利，他缓慢地调整呼吸，不得不承认这种感觉真的很过瘾。

　　「就叫你不要帮我了。」竹子知道这其中有一半是常伯汶的功劳，虽然多少有点不甘心，他还是用别扭的方式道谢。

　　「但你怎麽知道他潜形後会从哪里出来？」

　　「操纵滑鼠行走时是按左键，在紧张的时候，大部分人都会你的左上方跑，所以他那个位置是最适合背刺的方向。」

　　听到这说明，竹子默默地多敲了两下滑鼠右键，结果正好点击到排S的尸体。

　　【排S】：你二打一……

　　【排S】：伯汶你真的不要我了……

　　排S看起来非常郁闷，躺在地上一动也不动，就是不选择回重生点。

　　【纵横】：要一对一也可以。

　　火法师站到女法师面前。

　　【纵横】：我来跟你打。

　　【排S】：伯汶……

　　【纵横】：叫我老师。

　　「常伯汶，不用做到这种程度吧？」竹子有点心软了。

　　排S看起来痴心极了，竹子真搞不懂像常伯汶那样的混蛋究竟哪一点值得排S喜欢的？

　　但常伯汶却很明白，夏翱宇只是不经意地装可怜，下意识地想用这法子搏取他的同情而已。

　　「我只能这麽做。」常伯汶说。

　　因为只有这样他才能走出他的过去，永远待在竹子身边。

　　「……有时候我真的会觉得你根本没有心。」

　　「怎麽会？要我挖给你看吗？」常伯汶试著以开玩笑的语气道。

　　「那也只是把你愿意给人看的东西拿出来而已。」

　　丢下这句莫名其妙的话，竹子又重新回到游戏世界。

　　另一方面随便打打的两大公会会长现在也已停战，全都围到了排S的身边。

　　【日升飞剑来】：靠！你们把美眉干掉了！

　　【真星语】：我去叫牧师。

　　【日升飞剑来】：这是竞技场叫牧师干麽。

　　真星语没理他，似乎正忙著在发密语。

　　【日升飞剑来】：美眉我替你报仇。

　　【排S】：走开！

　　【翠竹梦】：日升小弟弟，你要跟我打吗？

　　【日升飞剑来】：你不介绍老婆给我、还把我未来的老婆挂了！什麽意思嘛！

　　【排S】：我不是你老婆！

　　【翠竹梦】：他这麽说了。

　　【日升飞剑来】：现在不是、未来是嘛。

　　【真星语】：牧师马上到。

　　【日升飞剑来】：就说德鲁伊嫩，只会补血却不会复活，美眉你还是跟了我比较好。

　　【真星语】：你连补血都不会！

　　【日升飞剑来】：会补血了不起？有种你就不要补血跟我打！

　　【真星语】：幼稚。

　　【排S】：我是男的！

　　排S弱弱地插了一句话。

　　【日升飞剑来】：不用这麽急著拒绝，感情可以培养。

　　只是日升飞剑来却完全误会了重点。

　　【翠竹梦】：他是说真的……

　　竹子看不下去，只好帮了小贼一次。

　　【真星语】：……男的？

　　【排S】：我是男人！

　　排S又再次强调。

　　【排S】：所以不可能做你的老婆。

　　这一下，日升飞剑来终於清醒了。

　　【日升飞剑来】：男的！又是男的！

　　日升飞剑来显然受到极大的打击。

　　【排S】：男的碍到你了？

　　【日升飞剑来】：男的……都是男人……男人跟男人……

　　大概是最近一口气遇到太多同志，把日升飞剑来都搞得开始质疑起这世界上性别的平衡度了。

　　直到星晴公会的牧师来救人，他都没再发半句话，坐在尸体旁边不知道在想什麽。

　　【真星语】：不管是男是女，星晴欢迎你。

　　真星语对著复活後的排S道。

　　【排S】：你真的要我？

　　【真星语】：当然，我们欢迎向你这样的高手，我也很乐意跟你做朋友。

　　真星语做出拥抱的动作。

　　【排S】：所以我也有朋友了？

　　真星语送了邀请给排S，没过多久，排S头顶上就多出新的公会名称。

　　【真星语】：欢迎加入，我的朋友。

　　「青春真好。」竹子忍不住感叹。

　　有了朋友的排S看起来很高兴，正忙著应付被真星语叫来的牧师等其他公会成员一连串的问题。

　　消沉一小段时间的日升飞剑来这时候突然又蹦出来，跳到竹子面前道。

　　【日升飞剑来】：人妖，我决定了，跟我搞基吧！

　　【翠竹梦】：蛤！

　　【日升飞剑来】：做我婆吧！

　　【翠竹梦】：你是认真的？

　　【日升飞剑来】：当然！

　　【翠竹梦】：你又不喜欢我。

　　【日升飞剑来】：从现在开始喜欢。

　　【翠竹梦】：你根本是谁都好嘛。

　　【日升飞剑来】：谁说的！我只喜欢我老婆。

　　「哈哈哈哈这小鬼真白痴！」竹子指著萤幕大笑。

　　他本来以为常伯汶也会附和他，却没有听到该有的回应。

　　常伯汶神情郁闷地坐在椅子上盯著萤幕一声不吭，也不知道受到什麽打击。

　　竹子偷偷地瞄了他一眼，最後终於忍不住叹口气，离开自己的位置，抱住常伯汶的肩膀：「初恋跟人跑了，伤心吗？」

　　「不。」常伯汶低哑地回道：「这样很好。」

　　「那你是在感伤什麽？」

　　「竹子，我爱你。」

　　「……你说什麽？」

　　突如其来一句话，吓得竹子差点咬到舌头。

　　「我刚刚赢三场，还可以多住三天吧？」

　　「……对啦。」

　　「只有三天啊……赢太少了。」

　　「你到底在搞什麽！」竹子的脸还有点红，可是又很想搞清楚常伯汶是不是在戏弄自己。

　　「只是在想，我曾经是小翱……排S他生命中的第一顺位。」

　　「你是在炫耀吗？」

　　「听我说！」常伯汶连忙握住竹子的手心：「我曾经也以为他是我的第一顺位，但我知道不是，我根本只是……」

　　「你根本只在乎你自己。」竹子不屑地将常伯汶藏起来的话说出来。

　　「你很清楚嘛。」常伯汶苦笑。

　　「我当然知道，我可是受害者！」

　　「抱歉。」

　　「道什麽歉啊！这样会让我觉得我又要被甩了！」

　　竹子很激动，常伯汶则显得很虚弱。

　　「竹子，你不会答应日升吧？」

　　「蛤？当他婆？开什麽玩笑啊，他是个小鬼耶。」

　　「如果他不是呢？」

　　「这种事没有假设的。」竹子撇嘴。

　　「不管是不是，告诉我你不会。」常伯汶用力捏著竹子的手指骨，把他捏得忍不住叫疼。

　　「痛、别告诉我你在吃醋。」

　　「我是。」常伯汶一点都不羞於承认，大概是因为他感觉得到日升飞剑来是个说得到做得到的人。

　　日升飞剑来会给予他的老婆全心全意的爱，把对方放在第一位，这是过去的常伯汶做不到的事，即使日升飞剑来的爱看起来这麽天真、不切实际。

　　「常伯汶，我真的一点都不懂你。」竹子抽不回手，只好放弃，任由他揣著。

　　「呵。何必要懂？」

　　竹子静静地看著又恢复微笑的常伯汶。

　　常伯汶这几天的表现，会让竹子以为他真的认真了……虽然常伯汶总是一再强调自己的认真。

　　跟以前一样常伯汶不管做什麽还是以自己为出发点，但他似乎正在以自己的方式讨好竹子。

　　手心被握得很暖，温度缓慢地流进了心脏，提供了传递感情的能量。

　　竹子闭上眼，把脸埋进常伯汶的肩膀上。

　　其实常伯汶也没这麽难懂──他发现。常伯汶从不问竹子明不明白他做的努力、也从不问竹子愿不愿意接受，就只是一个藏著情意不敢说、只懂得用自己的步调行事的笨蛋。

　　「喂，回答我一个问题。」靠著耳边，竹子问：「我是属於你的吗？」

　　常伯汶仰起脸，脸色有些苍白：「如果你希望的话。」

　　「白痴，你这时候要说『对、只属於我』啊！」

　　「说这干麽？」

　　「教你怎麽追老婆呀！」

　　「我不是已经追到了？」

　　「……好吧是我太蠢。」

　　竹子哀伤地离开常伯汶，回到自己的位置上。

　　瞄了眼游戏，日升飞剑来眼看告白无望，又跑去跟真星语、排S玩起你追我跑游戏。

　　他有点羡慕日升飞剑来这麽看得开，正想著要不要乾脆去凑热闹时，撞见了正站著发呆不动的火法师。

　　鬼使神差的，竹子掏出加十亚剑摸到火法师背後，用不会有强烈声光效果、不带任何技能的方式一刀又一刀地收割了火法师的血条。

　　「呃！」没过多久，他终於从常伯汶那得到不错的反应。

　　「嘿嘿。」竹子得意地收起武器，双脚踏在火法师的尸体上：「纵横先生，这下是三比一啦，你欠我一次。」

　　「…………」

　　「不可以耍赖！」

　　「我能说不吗？」

　　「今晚就乖乖听话吧，婆。」

　　常伯汶无奈，更像是认了命，摊了摊手道：「悉听尊便。」

　　




老手玩家的秘密情事 26

【老手玩家的秘密情事】

　　

　　谢昭阳再次飘回自己的寝室时，已经隔了一周之久。

　　这几天窝在大四宿舍过得十分惬意，几乎都要把丁建宣的床当成是自己的床了。但让他感到疑惑的是，偶尔会有学长会跑来拍拍他的肩、跟他说声「辛苦了」。

　　生活起居有丁建宣照顾、游戏上又混得生风生水的，活了二十一年从没这麽舒爽过，谢昭阳可不觉得自己到底哪里辛苦了。

　　如果不是常伯汶狼狈地跑回来，谢昭阳很可能会赖在大四宿舍直到毕业。

　　抱著枕头，谢昭阳踏进有点陌生的寝室。

　　「竹子你在吗？」

　　竹子从床上探出头：「唷，欢迎光临。」

　　「不要开我玩笑啦。」谢昭阳把行囊随便丢一旁，边说边打开衣柜，不知道在翻什麽。

　　「你在找啥？」

　　「我刚刚遇见常学长，他说他腰痛。我妈上次给我带了一条酸痛药膏，我好像是放在行李里了，你有没有看见？」

　　「──他腰痛？」

　　「对呀，你们到底在干麽？他扶著屁股的样子好像很痛苦。」

　　竹子的脸色有点差，躲在棉被里碎碎念了一大串：「怎麽他对我……我就不会痛，但我对他他就会痛？」

　　「……谢老大，你的腰都没酸过吗？」思考到後来，竹子突然好奇起来。

　　谢昭阳直觉地应了声「有啊」，又突然想到什麽，开始支吾其词：「宣学长……他……很会按摩嘛……所以……」

　　「那你叫你的宣学长给常伯汶揉一揉就好。」

　　「不好吧？」谢昭阳的脸更红了。

　　「有什麽不可以？反正都是一样的症状。」

　　「竹子──！」谢昭阳炸响的音量让竹子差点从床上摔下来。

　　「你在叫魂唷！」

　　「骗人的吧，你把常学长给、给、给……」

　　「给上了啦。」

　　谢昭阳捂住脸，好挡下自己发出的惨叫。

　　他本来以为再不济也有竹子陪自己做姐妹的，但看来这世界比他所想像的更严苛，居然连常伯汶那种怪物都能被推倒。

　　「常学长一定很喜欢你！」谢昭阳心里委屈地道。

　　「……你真的这麽认为？」

　　「G？难道不是吗？他都给你上了耶！要是宣学长肯定不愿意的……」

　　「是吗……」

　　竹子可不这麽认为。如果承认了後面的贞操很珍贵，那不就显得竹子自己的屁股很廉价？毕竟他是在连常伯汶姓什麽都不知道的阶段就失去第一次了嘛。

　　「真是人在福中不知福。」

　　「难道你也想上？」

　　「不、也没有啦……」谢昭阳抓抓头，放弃了寻找药膏：「竹子，下周去吃饭吧。」

　　「啥？」话题跳太快，害竹子有些适应不良。

　　「过两天学长他们研究所放榜了，我们去吃大餐。」

　　「你这麽确定他们一定会考上？」

　　「你怎麽可以不信任学长！」谢昭阳手竹子的棉被。

　　「我是为了避免到时候尴尬。」虽然这麽说，竹子还是问道：「吃西餐还是日式料理？我知道你想吃猪排，但这不是问你。」

　　「那吃披萨好了！宣学长上次才跟我提到有一家很有名，好像就在我们学校附近。」

　　「就那间吧。」竹子顺带问了店名跟其他资讯，他倒是很有自觉处理接下来订位跟安排时间的工作，还是会落到自己头上。

　　「讲得我都渴了，我要去买喝的你要不要？」

　　「珍珠绿微糖少冰再加椰果。」

　　「…………」本来只想去贩卖机的谢昭阳抵抗不了竹子的淫威，只能摸摸鼻子拎著钱包出门。

　　

　　四天後的放榜，两位学长果然榜上有名，很幸运地要再继续做两年同学。

　　「你们感情真好。」

　　接受这句祝福的丁建宣，腼腆地露出微笑。

　　只是这世界一向不公平。平常在丁建宣面前享受得跟小少爷一样的谢昭阳、在竹子面前就活得像只小虫子，而一向目中无人的竹子，对上常伯汶却很力不从心。榜单的情况也是相同的，有人上榜就一定有人落榜，只不过在为胜利者欢乐庆祝背後，并不会有多少人顾及到失败者的心情。

　　放榜那日天气不错，还不到下午三点谢昭阳就把丁建宣跟常伯汶拖上计程车，一起到竹子已经事先预约好的餐厅。

　　「这像双人约会耶！」坐在两个学长间的谢昭阳不知好歹地道。

　　「谢老大我一点都不想要跟你约会。」坐在对面的竹子把食物扔进谢昭阳的餐盘，表情很臭。

　　「谁说是跟我，是你跟常学长。」

　　「…………」

　　「你们该不会没约过会吧？」

　　「没有唷。」常伯汶笑著代替竹子回答。

　　「真可怜。」

　　「可怜个屁！」

　　「形象、形象！」谢昭阳连忙举起叉子捍卫自己的生命。接下来又从口袋里摸出两张皱巴巴的纸：「这给你们。」

　　「电影票？」

　　「名侦探柯北第五百部剧场版……你送这给我？」

　　注意到竹子声音越来越高，谢昭阳连忙解释：「杂志回函送的嘛，就当是约会嘛，看柯北很好呀，最适合两个男生一起看耶！」

　　「你们为什麽不自己去？」

　　讲到这，谢昭阳马上咧开嘴兴奋道：「我和宣学长要去参加天野的北区活动。日升他好像也要去、听说真星语也会去耶！不知道官方会不会送东西？」

　　丁建宣很认命地在一旁点头，表示自己奉命陪行。

　　比起无聊的电影，竹子觉得不知道打什麽鬼主意的北区活动似乎有趣多了。而且光想到两个男人一起去小黑厅看戏，就让他觉得很悲哀……

　　竹子的眼神在电影票与丁建宣之间流转，挣扎了一会终於选择拿起票根，准备要与丁建宣交换行程。

　　常伯汶这时候却俐落精准地挡下竹子的动作，也顾不上唐突就把竹子的手牢牢扣在掌心中。

　　「你就陪我去看电影吧。」常伯汶这麽说。

　　「干什麽？你先放手……」竹子小声地道。

　　常伯汶的动作太过亲腻，竹子不习惯在大庭广众下跟人搞暧昧。

　　「下次我们再去看别的电影。」

　　「好啦、快放手！」

　　急忙收下常伯汶硬塞进他手中的票根，竹子满脸通红地把手抽回去。

　　「噗。」

　　「谢老大、你再笑啊！」

　　「我没笑你听错了啦──痛！」竹子的脚从桌底下狠狠撞在谢昭阳的膝盖上，谢昭阳决心要报复，假装不小心地爆出常伯汶的秘密：「竹子你就是这麽粗鲁、常学长才会被你搞到腰酸背痛的。」

　　这下脸色难看的人换成了常伯汶。「其实这也没什麽……」他哀声地替竹子解释，就怕竹子突然冒出想要多多练习的念头。

　　「哪有，宣学长就不觉得这是没什麽。」

　　「昭阳，把这吃掉。」丁建宣成功地用食物转移了谢昭阳的注意力。

　　竹子摸著下巴，笑起来特别邪恶。

　　「谢老大，回家後我就好好『指导你』要怎麽样把有什麽变成没什麽。」

　　「…………」丁建宣沉默了，瞄了常伯汶一眼，才发现常伯汶也是同样地无可奈何。

　　「认了吧」，他看常伯汶的口型好像是在说这个。

　　丁建宣松了口气，替常伯汶倒了杯汽水：「伯汶，祝福你。」

　　「怎麽说？」

　　「在一起，很辛苦。」

　　常伯汶的脸部神经先是微僵，慢慢地才化成了花：「……你说得对。」

　　为了祝福彼此正在运行中的恋情，两个学长隔著谢昭阳乾了杯。




老手玩家的秘密情事 27 END

【老手玩家的秘密情事】

　　

　　打发走谢昭阳跟丁建宣，竹子感受到了空气紧绷的瞬间。

　　虽然不是第一次跟常伯汶单独出门，竹子却从来没有这麽紧张过。

　　跟谢昭阳他们比起来，竹子发现自己跟常伯汶见面的地点，似乎永远都脱离不了网咖、旅馆、寝室……总之都是室内的场合。

　　「不用担心，看不出来的。」电影散场後，常伯汶隔著适当的距离对竹子道。

　　竹子五官有点扭曲，又不肯承认自己是怕被人看出来他正在和常伯汶约会。

　　「你懂什麽，我是在思考人生的重大意义。」

　　「说来听听。」

　　「为什麽交往一定要一起外出？」

　　「你没跟女朋友约过会？」

　　想起久远前曾经交往过一下下的女朋友，竹子就显得很苦闷：「唉，感觉不一样。」

　　女孩子出门会主动挽著竹子的手，态度也活泼主动多了。竹子用眼角瞟向常伯汶，想像著被那家伙贴身靠近的模样，就忍不住起了鸡皮疙瘩。

　　「怎麽？」常伯汶和悦地发问。

　　竹子长叹：「……原来我们真的在交往啊。」

　　「你没机会反悔了。」常伯汶偷偷地触碰竹子的指尖，把他的手捏在心里。

　　竹子一开始还尝试甩开，但又觉得这样黏著的感觉麻麻的、并不如想像中难受……就只不过犹豫不决这麽一下，等竹子想脱手时，常伯汶已经把他给揣实了。

　　「常伯汶，就这几个月吧。」竹子努力装作一点都不在意的样子：「等你毕业後，如果我还觉得你这个人有一点可取之处，那我就把你的电话给我妈……」

　　常伯汶笑了笑，竹子感受到从他掌心传来的脉动加快了速度。

　　「这样我得先拟好草稿才行。」

　　「别这麽有自信，我可不一定会选你。」

　　「我应该不会输给日升吧？」

　　这是一句玩笑话，笑指竹子这一周内发生的惨事。

　　竹子马上垮下脸：「那小鬼真是疯了……」

　　日升飞剑来一连被无数的人拒绝後，便威胁竹子，要是竹子不帮他找个老婆，他就每天刷世界频说竹子是他老婆。

　　竹子虽然玩女角、也乐於享受被吹捧的感觉，但要让他承认自己的老公是个未成年，他还宁可承认自己是个人妖。

　　常伯汶转了转眼珠，又道：「老大不是说今天的活动日升会去，活动应该还没结束，要去看看吗？」

　　「拜托，看到那小鬼我会作恶梦。」

　　在竹子的坚持下，两个人便悠悠荡荡地晃回学校。

　　常伯汶打算今天去竹子那过夜，便决定先绕回宿舍拿换洗衣物。

　　两个人肩靠著肩、像个哥儿们般走在一起，如果人生可以再一次选择的话，竹子知道自己大概还是会没办法抗拒常伯汶的希望。

　　他也不是很清楚爱是什麽、也许常伯汶也没弄明白过。他们都还很年轻，未来还很漫长，但至少在这一刻，他们决定相信对方就是那个『对的人』。

　　不过人生路上总是万般波澜，总会有几个来乱入的。

　　事情就发生在他们准备走进宿舍的同时，谁也没有注意到居然会有个金属玩意，像皮球一样飞过夜空，砸到常伯汶後脑杓。

　　匡啷一声，竹子才看清自己的脚边多了个捏扁的脾酒灌。

　　常伯汶带著善意转过身，却看见某个他跟丁建宣都很熟悉的家伙指著自己鼻子破口大骂。

　　「像你这种人、为什麽可以考上！」

　　现在正值晚餐时间，宿舍门口进出的人很多，有不少人都被这一骚动吸引。

　　常伯汶把竹子推到一边，深吸一口气後仍然保持潇洒道：「你说我是哪种人？」

　　站得摇摇晃晃、嗓门却比喇叭还大、跟他对呛的家伙，正是常伯汶同班四年、还一起去考研究所的同学。只是常伯汶跟丁建宣上榜了、但这家伙落榜了。

　　「你、你是变态！」同学的口齿不太清楚，看来喝了不少酒，但他仍然能将「死ＧＡＹ」的发音发得很完美。

　　常伯汶抱以微笑：「我想你大概误会了什麽，研究所报考资格中并没有规定性别与性向。」

　　同学没这麽多脑力消化常伯汶的讽刺，手指对向常伯汶似笑非笑的脸，又颤抖地滑向竹子：「这也是个跟常伯搞在一起的ＧＡＹ！你们要注意啊！」

　　围观的路人越来越多，骂人的家伙声音又不小，集中在竹子身上的视线一下子变得严峻。

　　竹子脸一阵青白，死咬著下唇怎麽样也挤不出不以为意的表情。

　　「跟他没关系。」常伯汶走出人群挡在竹子身前，还拍掉那只碍眼的手。「我是GAY，但他不是，他只是好心收留我，我们不是那种关系。」

　　「他……谁会这麽好心！」同学硬凹道。

　　「你大概是误会全世界的人都跟你一样恶心。」常伯汶一哂。

　　「你才恶心！反正会跟GAY当朋友的都是GAY！」

　　气压似乎越来越大，竹子紧缩著身子，强捏著指节，才让自己没一拳打飞那个满嘴废话的家伙。

　　「我以为我们也是朋友呢。」常伯汶出其不意地握住同学的掌心：「现在换你不想认帐了？」

　　他那喝醉的同学吓得想抽回手，却怎样也比不过常伯汶双手蛮力。

　　「你以为GAY这麽好遇到？」常伯汶又贴近一步，满是春风：「都是因为你拒绝我，我太伤心才搬到学弟那里借住的。这段期间让你吃醋了？我感到很抱歉。」

　　「……啊啊啊啊不要碰我！」

　　「好吧。」常伯汶立即答应了同学的要求，在同学急著想後退时突如其来地放开手。

　　同学一个重心不稳，加上酒精作祟，当场跌了个狗吃屎。

　　一旁的围观党有几个已经没良心地笑了出来，常伯汶仍很有绅士风度地扶起失魂落魄的同班同学。

　　「我们去旁边好好的『谈一谈』。」

　　「常伯汶！」竹子却叫住正拖著人要离开的常伯汶。

　　「什麽事吗？」常伯汶的回话非常优雅，却带著浓浓的距离感。

　　竹子扫视了一下四周还没散尽的人群，最後还是豁出去地低声道：「你可以承认……我们的关系。」

　　「咦？」

　　「不敢吗？」声音略大。

　　常伯汶眯起眼，笑容从脸上褪去：「只要你愿意的话。」

　　「我……当然可以！」

　　「有你这份心就够了。」丢下这句话，常伯汶拖著人离开了竹子。

　　

　　竹子追上常伯汶时，常伯汶已经解决了同学。

　　同学被扔到垃圾场旁，脸上还多了一块瘀青，常伯汶还好心地替他披上一件捡来的破外套，看起来没什麽大碍。

　　「这样可以吗？」

　　「他也只是醉了。」常伯汶拍了拍身上的灰尘後又道：「你来干麽？」

　　「不能来唷！」

　　「回去吧，趁谣言还没有扩大，不然你妈会提早知道我的手机号码的。我会跟其他人说我是被建宣赶出寝室，前阵子才到你那住的。」

　　「……我妈不会看系板。」

　　「我妈也不会。」

　　「所以那些谣言……之前就传得够夸张了吧！所以再多加几条也没差。话又说回来，这都是你的错！」

　　「对对是我不好。」常伯汶走向竹子，却没有贴上他：「一眨眼就过了呢，上学期我们还在这跟日升『谈判』。」

　　「那时候的丁学长超帅。」竹子边回忆边点头。

　　「抱歉唷我不够帅。」

　　「我比你帅就够了。」竹子推了常伯汶一把，又拉住他的手臂：「不过常伯汶，你刚刚公开出柜的样子，帅呆了。」

　　「…………」

　　一个黏腻的触感落在常伯汶的右颊上，带著唾液的味道。

　　常伯汶茫然地触碰感到湿润的肌肤，想确定刚刚才发的瞬间是不是幻觉。

　　「别发呆呀。」竹子扯著常伯汶。

　　「我……」

　　「回我那去。」竹子大声地道：「管他什麽谣言！咱们要告诉那群八卦众事实胜於雄辩！」

　　「可是事实是……」常伯凑到竹子耳边，轻声道。

　　竹子白了他一眼，黑夜掩去了他的羞赧，也顺带掩去了交缠在一起的肢体。

　　

　　◎

　　

　　三个月後，竹的的寝室突然爆响出惨叫。

　　竹子机灵地调整好耳机，然後对著麦克风说话。

　　「抱歉抱歉我们这有人发疯。」

　　「竹子、怎麽办！」发疯的人用力摇著竹子，只差没把竹子的脖子摇断。

　　「又怎麽了？」

　　「电脑挂了！」

　　「重开呀。」

　　「开三次了，它还发出奇怪的叫声！」

　　「重灌啊。」

　　「但是我收集的动画、照片、还有游戏资料都在里面！」

　　「好啦好啦我看看。」竹子跟用ＳＫＹＰＥ聊天的对象交待几句，便认命地拔开谢昭阳的电脑主机盖。

　　弄了一阵後，竹子抹去额上的汗水：「接触不良，你显卡可能要换一张了，趁现在可以开机先备份吧。」

　　「喔。」谢昭阳皱著一张脸，难过地操作起电脑。

　　他先把天野幻境的设定档案移到Ｄ槽，然後整理起游戏截图。

　　玩了几年游戏，里头的回忆也是多不胜举，光一两张照片，就足以让他回想起许多事。

　　像是第一次下地城、第一次抢到ＢＯＳＳ、第一次爆到亚尔斯之剑、第一次认识叫轩儿的小牧师……照片一张一张看，最後他发出了轻呼：「咦。」

　　这张照片的主角不是谢昭阳、而是一个骚包的男法师。

　　谢昭阳默默地用ＳＫＹＰＥ把图传给竹子，还因为开ＳＫＹＰＥ的关系让他的电脑又差一点当机。

　　竹子满是疑问地收下图档，点开来看後脸上的困惑马上变成尴尬。

　　那是一张游戏截图。

　　画面没什麽问题，重点全放在对话框上。

　　对话框里的讯息很简单：我管教我的人，你罗嗦什麽。

　　发话的人正是竹子自己。

　　但这还不是让竹子最困窘的事。仔细看对话框下方的输入栏位，有打到一半但没送出的句子。

　　句子也很简单，只写了六个字：「你愿意要我了？」。

　　距离大四生毕业的日子不下两个礼拜。

　　离竹子与常伯汶约定的时间只剩下十四天。

　　竹子看著截图发呆。

　　截图中的男法师很别扭、很扭曲，从不轻易地让人理解他的感情。

　　竹子又一次想起自己的初恋情人。初恋情人曾笑著问他：「你喜欢跟他在一起吗？」

　　竹子已经忘记自己是怎麽回答的了，他也猜想不到截图中的男法师会怎麽回答，或许又会用让人弄不清楚真假的笑容说著甜腻的台词把自己蒙混过去……

　　因为他们都是平凡人、都有各式各样的情绪，即使面对同一件事，也不可能都拥有同样的反应。

　　但至少他们选择了在一起。

　　那个曾经在自己生命中留过一抹记忆的初恋已经不重要了。

　　竹子靠在椅背上，耳里听著透过网路传来的声音，身体被各种带著海水味的悸动淹没，想著自己这辈子也算是栽了。

　　

　　

　　

　　

　　　　

fin

--
谢谢大家看到最後
这篇不太网游，涉及到比较多现实面，所以我写得也很郁闷

常伯汶是个习惯先把自己摆在第一顺位的男人
竹子则是会预先怀疑别人的男人

他们都跟绝大多数的普通人一样，在爱别人之前、会先顾虑到自己

是我表达得不够好，我只是想要写一个有点自私的两个男人有点自私的小故事而已
但不知道为什麽最後自私的人全变成常伯汶了？
也许这就是常伯汶爱的表现也不一定，他把所有的责任都揽到自己身上了（笑）

总之一切都结束了
这几天我开始修稿，关於夏家姐弟的部分应该会做大幅度修正
老常应该也不会再这麽讨人厌了（虽然我觉得讨厌的他才是他）
欢迎大家在故事之後给我任何意见，不管是好的坏的都可以^^
