 

藏情――穿越时空――nighy
 


第1章
这是我的弟弟。
手是小小的，脚是小小的，脸是小小的……总之，什么都比我小！不过很可爱，我好喜欢他！
当五岁的楚漓见到刚出生的弟弟后，便握着弟弟的手，感觉这手不仅小，而且软嫩地仿佛一用力就会坏掉一样。他静静地握了一会儿，然后带着欣喜问道：“娘，这就是我的弟弟么？”
娘摸摸他的头说：“是啊，所以漓儿现在是哥哥了。要好好照顾弟弟，做个好哥哥哦！”
这是我的弟弟。
这个念头霎时坚定地在他心中生了根。
楚漓把头点得很用力，语气坚定地说：“我一定会做个好哥哥的！”
爹爹给弟弟取名字叫楚临，因为我叫楚漓，而我们家旁边有漓江还有临湖。
每天夫子一说下课，楚漓便唰地跳下椅子直往弟弟的房里冲去。
而今天，他则不忘抓上刚学会写的字中最好的一张，满满的都是他和弟弟的名字的一张，他要带给弟弟看。
楚漓一路跑进弟弟的房里，见到了奶娘叶氏也在房内，便很礼貌地问候了一声。
奶娘笑眯眯地道：“大少爷又来看小少爷了？真是个好哥哥~真巧，小少爷还没睡呢！”
楚漓不好意思地嗯了声，然后走到楚临的摇篮边轻声唤道：“临儿~临儿~哥哥来看你了~”然后献宝般地将自己写的字给弟弟看，“看，这是我今天写的字哦~先生也夸我写得不错，这个是我的名字，这个是临儿的名字哦！”他指着纸上的字开心的说，“临儿喜欢吗？”
他看着摇篮里的孩子认真地问道。
摇篮里的孩子睁着眼睛望着他，然后轻轻“啊”了一声，伸手拍了拍楚漓的脸。
楚漓惊喜地说：“临儿你也喜欢是不是？我就知道你也喜欢的，我有认真写了好久呢！”
他笑得眉眼弯弯，甚是可爱。
摇篮里的孩子看得目不转睛，然后也跟着无声地笑了起来。
楚漓见了更是开心，将手里的纸张放在一旁的桌子上后便抓着弟弟的手陪他玩了起来。
这两孩子真是可爱呀~
在一旁的叶氏这么想。
娘生过弟弟后身子一直不好，但是弟弟的身体也不好。虽然我不是太明白他们是不好在什么地方，总之就是两个人都不好。但是娘有爹爹照顾，弟弟只有奶娘照顾，所以我也要好好照顾弟弟。没有娘照顾的弟弟好可怜啊，喝奶的时候总是喝喝吐吐呢……大概临儿还是想喝娘的奶吧。可怜的临儿，哥哥会想办法帮你的。
楚漓一个小孩子家家的，有天突然嘭嗵嘭嗵地跑过来很认真地对还完全听不懂话的小婴儿说：“临儿，哥哥会好好照顾你的！”手里还端着一只小碗，里面有小半碗疑似奶水的白色液体。然后又迈着嘭嗵嘭嗵地两条小短腿跑了出去，看得奶娘只想笑。
这孩子怎么这么好玩啊~今天又想干什么了？
于是很好奇楚漓今天干劲十足地想要干嘛，便抱了在床里眨巴着眼睛的楚临跟在了楚漓身后。
楚漓完全没有注意到身后跟着人，他小心地捧着碗往厨房方向走去。
原来他今天就弟弟吐奶的问题去问了自家娘亲，然后被娘夸奖了。他一个高兴就跟娘要奶水，然后被娘红着脸敲了两下头。不过娘还是给了他小半碗。
这量太少了。
楚漓心想。他平时吃饭都能吃一碗，这么点奶怎么够弟弟喝啊，于是他想起来今天早上喝的粥，那稠稠软软的白色米浆和这个差不多。
所以他现在就是去厨房拿粥。
“哎，大少爷这会儿怎么想到要来厨房的？现在厨房里乱着呢，别碰着了，快出去，啊~”
厨房里现在正在准备午饭，所以比较乱，厨娘一回头就看到了楚漓脑袋东转西转地象在找什么东西，生怕不小心把这金贵的大少爷给磕碰到了，立马阻止上了。
楚漓一听，眉一皱，嘴一嘟：“不嘛~云姨，我来拿点米粥给弟弟喝~”那不满的小脸皱得和包子一样，可爱极了。
厨娘一听，乐了：“呵呵，大少爷，小少爷还小呢，只能喝奶，米粥还不能喝的。”
楚漓一听，急忙连声说道：“能喝的能喝的，我只要粥里的汁水就好了。”
“用米浆喂孩子是穷人家的方子呀，大少爷怎么知道的？而且小少爷不是有奶娘了吗？”厨娘好奇地问。
“嘿嘿……”楚漓不好意思地笑笑，“我看弟弟吃奶娘的奶都是喝一小半吐一大半的，可能弟弟不太喜欢喝奶娘的奶，我、我就问娘要了些奶水，但是太少了，我怕弟弟喝不饱，就想起我早上喝的粥，里面的汁水感觉是一样的，就过来拿了。”
厨娘这才注意到他手里拿着的小碗，于是笑道：“呵呵~大少爷真是个好哥哥，好吧~云姨给你弄去！”
楚漓一听，立刻嘴甜甜地道：“谢谢云姨！漓儿就知道云姨最好了~”
在厨娘的帮助下，楚漓顺利地拿到了热的米浆，并混好了母乳。
楚漓看着碗里这白澄澄的感觉似乎还蛮好喝的东西，忍不住沾了点尝了下味道。
“唔……”
结果还是忍不住把脸皱成了一团。
真是说不出的味道啊……
“云姨……这个能喝么……味道好奇怪啊……”
厨娘憋笑地看着自家大少爷可爱的模样，道：“能喝的，小孩子现在吃东西吃不出什么味道来的。”
“咦？为什么？”眯成缝的眼睛立即整得圆滚滚的。
“因为小少爷还小嘛~好了，好了~云姨要做饭了，要不等会儿大少爷就要饿肚子了哟~”真的好可爱啊~再不赶人，她就要当着大少爷的面笑出来了~
于是，楚漓便在满头雾水的情况下给赶出了厨房。
第2章
睡饱吃吃饱睡的猪一样的生活，是我现在生活写照。
不过话说回来我现在除了吃饱睡睡饱吃也不能做什么，所以……我还是继续吧。
没想到啊真是没想到。
没想到他死了居然发现自己魂魄不是在自己熟悉的现代。
没想到他死了也没见到传说中的黑白无常。
没想到他死了魂魄飘荡三十年后突然在路过某个产房时被吸进了产妇腹内的孩子身体里。
这人生……啊，是“鬼”生，果然是RP的。
于是他现在是婴儿了，一个还没开眼的皱巴巴的婴儿，一个还要喝奶才能度日的婴儿，一个……生理功能无法得到自主的婴儿。
真是OTL。f
他现在的父亲给他取名叫楚临。他顶上还有个“哥哥”，一个五岁大的小屁孩，不过长得倒是很可爱。虽然他的现任老爹长得和俊秀搭不上边，但是好歹他的现任娘亲长得还是很如花似玉的，所以这个小屁孩“哥哥”也已经能隐隐看出将来会成为一个清朗秀雅的少年郎。
不过这家伙现在像得了什么好玩的玩具一样，天天围着他转。
清清脆脆的嗓音天天“临儿”来“临儿”去，热乎地不得了。
我说娘啊，你就别再往这小屁孩的火上交油了，我不需要什么好“哥哥”！
当楚临的现任娘亲对小屁孩说“要当个好哥哥”的时候，他完全反抗不了。
拜托，他情愿天天围着清秀的婢女转也不要让个小屁孩天天围着他转！
喂！我说你够了啊！别再抓着我陪你玩了啊！自己边儿玩去！
听到没！
……
……
……
败了……
尽管已经好阵子了，但是我还是不习惯人奶的味道。
这味道比牛奶腥了去了。
现在我极度怀念我那个时代的奶粉！
也不是楚临真的想喝一半吐一半，实在是这个奶味太碜人。
你说要个已经尝过世间美味的人再来喝这新鲜的人奶，这反差实在是让人受不了不是吗？
所以，尽管楚临已经很努力地去喝了，但是他的身体还是忠实地反应出了他极度厌恶的心理。
他的脸都快喝成“濉弊中土恕
所以现在“喂奶”这个行为已经成为他“最讨厌的事情”名单上的第一名。
不行，再这么下去别说长大了，没缩水就很好了。他要想个办法改变现状才行。
其实小屁孩是个好哥哥。
所以我决定不再叫他“小屁孩”，而是叫他漓。
这天，小屁孩又屁颠屁颠地跑到他这里来。但是这次没有围着他团团转，而是很认真的对他说：“临儿，哥哥会好好照顾你的！”
这话听得楚临非常想翻个白眼，可惜眼部肌肉和大脑指令暂时还不能很好的结合起来，于是他只能放弃这种高难度的面部表情，改用瞪的。
你别缠着我就是对我最大的照顾！
耶？今天怎么这么识相，才说完就跑了？
一旁的奶娘咯咯轻笑了几声，将眼睛瞪得大大的他一把抱了起来，跟在小屁孩身后。
原来小屁孩是为了他的吐奶情况去特地去弄了米浆啊……
楚临看了看递到他嘴边的米浆碗，再看了看满脸期待的小屁孩。
于是他很给面子的小口小口喝光了那小碗东西。
嗯，香浓的米浆带着点奶味，没有什么腥味。
“啊！喝了喝了！”小屁孩惊喜地叫了起来。那婴儿肥的小脸第一次在楚临眼中显得那么可爱。
……切！算了，以后不叫你小屁孩了。但是也别指望我会叫你哥哥。
就叫你漓了！
第3章
自从临儿将那碗米浆喝掉而没有吐奶的情况之后，我还尝试给他喝不加奶的米浆，他也喝掉了。
原来他是不喜欢奶的味道啊……
真是聪明的弟弟~
我也觉得奶很难喝呢~
嗯，以后我会更加照顾你的~
感觉照顾孩子的时间过得很快，小临一天一个样的长，长牙了，会说话了，会走路了。
虽然临儿开口就没有叫过他哥哥，只叫他“漓”，但楚漓还是觉得既高兴又骄傲。
娘的身子一天比一天差，最后没能熬过年，在将近年关的时候过世了。
娘过世的那天，楚漓清楚地记得那是个难得的晴天，温暖的阳光照耀着大地，所以他深信娘是到天上去当仙女了，不用再拖着病体在世间受累，到天上去过快乐的日子了。
然后他抱着弟弟在只有黑白两色的灵堂里的幔布后哭得很惨。
弟弟的身上很温暖，而且依旧带着淡淡的奶香味。
这感觉让楚漓觉得很安心。
临儿肉肉的小手在他满是泪水的脸上游移着，用同样稚嫩的嗓音不断安慰着他：“漓，不哭。”
于是楚漓就在这样的氛围中一路哭了个眼肿鼻红。
爹越来越忙了，经常看不到他在家。
我只能和临儿两个人在家里。
隔壁搬来了一个叫陶亦的聒噪家伙，是个粗鲁的武夫。
不过临儿好像喜欢他胜于喜欢我……
……
我讨厌陶亦！
“梨子！小临子！”
当连着隔壁院子的墙头传来兴高采烈的呼叫声时，楚漓正拿了本书坐在树下看书，而楚临则趴在他腿上瞌睡着。
楚漓唰一下就把手里的书本扔了出去，然后小心地用手将楚临的耳朵遮起来。
“啊！”r
书本相当尽职地完成了主人赋予的任务。
“好痛！梨子你这混蛋！”
隔壁的家伙顶着个大包跳过墙头直蹿过来。
“闭嘴，谁是梨子！”楚漓不悦地道，“别给我起这些绰号！”
十五岁的楚漓在楚行德的刻意培养下已经有了大人般的成熟稳重，但他毕竟还是个少年，就算他看账管家一把罩也暂时脱不去少年特有的青稚。
这讨厌的家伙怎么又在临儿的午睡时间出现了！要是这家伙把临儿吵醒了，他就……哼哼！
“……你这家伙还是这么护着小临啊……”陶亦摸着头上的大包压低声音道。
他不就是忘记了现在是楚漓的宝贝弟弟睡觉的时间么，至于这么对他嘛……
“哼！”楚漓以一个短促的鼻音来表示他对陶亦的不屑。
这家伙轻浮地不行，哪里像是十六岁的样子？要自己是他爹早打断他腿了。
“喂、喂，好歹看在我也这么照顾你家小祖宗的份上，别这样啊……”
“……你别以为我不知道你老是趁我不在的时候带着临儿出去闯祸！”
“哎呀~”陶亦摸摸鼻子，“我是看小临在家里呆着无聊嘛，你看你不仅要跟着你爹学看账本，还要学管理家里的事物，小临一个人多孤单啊~我陪他玩不是正好么~”
楚漓不悦地道：“你下次少带临儿出去到处乱跑，也别教些杂七杂八的粗鲁东西给他，我弟弟我自己会照顾！”
“我家的拳法哪里杂七杂八啦！天天坚持，强身健体好吧！”陶亦跳了起来，一急就忘记压低自己的大嗓门，然后就听楚临“唔”了一声，身体一动就醒来了。
“漓~好吵……”绵软的童音里满是被吵醒的不快。
“临儿，没事，你继续睡！”楚漓慌忙轻拍楚临的背脊，安慰道。
十岁的楚临瘦瘦小小的，长得有点像是稻草杆子，倒是一张脸有些圆圆的，还有点肉，让他不至于看起来不健康。
刚醒的他有点低血压，迷迷糊糊地眨巴了好两下眼睛才算清醒过来。
“哟！小临子，你醒啦！”看到楚临醒了反而没有顾忌了的某人干脆放开嗓门快乐地打着招呼。
“啊！桃子！”楚临睁大了眼睛看向陶亦的方向，高兴地喊了声。
“小临……”
“走走走~桃子哥哥今天来看看昨天教你的拳法你学得怎么样了，然后再教你几招新的！”陶亦笑呵呵地道。
“小临。”
“好啊好啊~我昨天有很认真练！”楚临跳起来抓住陶亦就往墙边跑，“快点快点，我比划给你看！”
“小临！”
结果某个爱操心的哥哥被完全无视了，两个没良心的家伙翻墙就跑了。
……
……
……
“陶亦，我讨厌你！！”
一声大叫，惊起飞鸟无数。
第4章
我越大，漓就越嗦，什么都管我管得严严的。
哈！我就不爱读书怎样！
老子早就能读会说了！干嘛还非要去看那拗口到要死的书！
啊啊……不小心爆粗口了……OTL
隔壁的陶亦是奸诈的家伙，居然找上我说看中我家漓了。
只要我告诉他我家漓的喜好和作息就教我拳法。
嗯，武功是好物，这个要认真学，但是想沾手我家小孩！哼！
给点甜头可以，想吃掉没门。
楚临在陶亦家后院里打了两边拳法，由陶亦给他指点不足，然后再学习新的招式。
说真的，其实学武也没那么容易，不过他的理想也不是成为什么高级的武林大侠，够强身健体，外加出门有资本没事来个英雄成功救美什么的就可以了。
反正他也吃喝不愁。
所以说，胸无大志说的就是他这样的人啊。濉
“我说小临子~”陶亦傻笑兮兮地看着楚临，直看得他浑身鸡皮疙瘩直冒。
“干嘛？”楚临被他看得拳打不下去，干脆收了势，到一旁拿毛巾擦汗。
“你家哥哥越来越漂亮了诶~”陶亦贼笑地直流口水，满心满眼的全是粉红色的桃花，“啊~真想快点把他娶进门啊~”
楚临听得一头冷汗。
这娃儿在少林寺里蹲傻了吧？出来男女不分，看到漂亮的就流口水，怎么还没有被当成采花大盗给逮进去吃免费饭？
陶亦见楚临不搭腔，轻佻地抛了个媚眼过来：“放心吧，小临子，你也是很可爱的，只是我的心从一见到可爱的梨子后就满满的全是他了，最后只能忍痛放弃你，这也不是我愿意的，所以你别难过啊~”
我X……这兔崽子还玩上瘾了啊！
“我才十岁！不要和我讲这样的东西！”楚临送回去一张“狰狞”的鬼脸，可惜没有任何威慑力。
色桃子笑得更欢了：“你这家伙哪里像十岁的小孩啊，这性格一点都不可爱！”
难怪我家漓要BS他，这家伙太两面派了！刚才怎么不在我家漓面前显示这德行？
楚临忿忿地想。
陶亦笑呵呵地拉过楚临，道：“好了啦，今天教了你这么多，你也该将梨子的事讲给我听了吧~”
“今天我老爹在家，所以漓很闲。”
“……不是吧？就这样？”
“要不然你还想怎样？”楚临白了他一眼，拿过石桌上的茶水一口灌了下去，“今天我被漓看得紧紧的，无聊死了。”
他一个N年纪的老家伙被个小毛头看这么紧也是很郁闷的，他又不是什么没有行动能力的小孩--呃，好吧，至少现在他的外表是--不用搞得他完全没有人生自由吧？
“这可就难办啦……”陶亦摸摸下巴思量了会儿，“要不这样吧，我们抓梨子一起出去玩儿好了。”
和漓一起出去玩？
“不要。”
“啥？”陶亦怪叫。
“才不要找漓一起去咧，他那性格去了会让人更无聊。”楚临撇了撇嘴道，“你又不是不知道那家伙的性格是正经到不行的，真跑出去了我还不是被他管得要死。我觉得对他来说于其跑外头玩还不如在家里多看几本账本呢。我们的兴趣和他不一样的啦~”
“呃……你真的这么觉得？”陶亦突然表情奇怪地对着楚临挤挤眼睛。
怎么了？
说得正高兴的楚临感到一头雾水。
“临儿……你真的这么讨厌我的脾气？”
身后幽幽传来的一句差点把楚临的魂都给吓飞了。
“漓！你、你什么时候来的？”楚临结结巴巴地问道。
“你真的这么讨厌我？”楚漓无视他的问题，定定地看着他再度问道。
“呃，没有啊……”楚临空白的大脑里只剩下四个大大的字--被抓包了！
而狡诈的桃子同志见情况不对早就翘头了。
“我刚才都听到了。”漂亮的凤眼开始眼眶泛红。
呃……这反应太夸张了吧……
“漓……”该死，他干嘛要心虚啊！
“你说我让你觉得无聊，你说我们的兴趣不一样，你还嫌我管你……呜~”眼泪掉了下来。
天……他听得真清楚，完全都听到重点了嘛……
楚临暗地里翻翻白眼，一把拉住已经开始掉泪的“哥哥”到一旁坐下，然后开始思量该怎么趁机表明自己的意愿。
不是没想过要想楚漓提出意见，但是每次看到楚漓忙得很开心的脸，话到了嘴边又咽了下去。
于是就一直拖着说不出口。
可是，绝对不是像现在这样用伤人的方法将这事情说了出来--虽然这是个意外。
楚漓久久见楚临不说话，便负气的道：“临儿，你就没什么要解释的么？”
“啊……解释啊……我正在想……”楚临下意识地道。
什么？连对他的解释也还要想？
楚漓瞪大了眼睛，不敢置信地看着眼前这个他从小带到大的孩子。
“呜！临儿你真狠心，居然连哄我的词都还没想好！我就这么惹你讨厌么！”
……这家伙脑袋被门夹了吧？这说的什么话！
楚临完全没想到是自己最近一阵子疏远楚漓的举动带给了楚漓很大的不安，现下里只是他爆发出了这阵子的委屈而已。
被自己一手带大的孩子讨厌是楚漓怎么也接受不了的事情，他自认没做过什么对不起楚临的事情，凡是和楚临有关的事情他都尽力做到最好了，为什么还会是这样的结果呢？
楚漓觉得很委屈。
楚临也觉得很委屈。
他最受不了的就是楚漓的哭泣了。
虽然他嘴巴上说讨厌楚漓，但是内心其实还是很喜爱这个从小就黏在他身边的孩子的。
当初他死后变成游魂没有地方去，也没有人看得到他，他孤独的游离了三十年，而在三十年后的意外附身，则让他再度感受到了身为人的感觉--被人需要的感觉。
但是他的降生也并不全都受人欢迎，他的现任老爹虽然没说什么，但是他还是感觉到了那份淡淡的讨厌，因为是他的降生夺走了娘亲的生命。他也明白老爹知道错不在他，但是还是觉得如果当时娘没怀他就不会因难产导致体虚最后去世。所以这份矛盾的心情让老爹想对他好也好不起来。
至于缠绵病榻的娘亲，抱歉，他没印象了。
所以这个从他出生起就一直在他身边团团转的孩子就成了他心里唯一认定的重要的人。
双方在漫长的相处过程中都变得习惯性对对方妥协，生怕对方讨厌自己。一个拼了命把所有好的都给对方，一个则想做个不被人讨厌的孩子。
双方都觉得对方能理解自己而忘记了沟通。
于是矛盾就这样产生了。
楚临望着在自己面前哭地惨兮兮的家伙，不由自主地想起了当初娘亲过世的时候，楚漓也是这样哭法的。只不过那个时候他被楚漓抱在怀里充当了把人肉抱枕，吸收他的泪水。
“哎……”楚临叹了口气，伸手抹去楚漓脸上的泪水，道，“漓，别哭了，我们好好谈谈吧。”
第5章
楚漓怔怔地看着楚临，连眼泪都忘记了流。
这个浑身上下散发着成熟男人气质的孩子真的是我的临儿么？
他疑惑地想。
他突然觉得自己心里的不安更加大了，他真的了解过“楚临”这个人吗？
“……你说吧，我听着呢。”他嚅喃着道。
“楚漓，你听好了，接下来的事情不过让你觉得多么难以置信你都要保持冷静，明白吗？”楚临正色道。
楚漓呆呆地点了点头。
楚临见他应了下来，便接着说下去：“其实我不是你弟弟。”
“什么？！”e
“别激动，听我把话说完。”楚临一把拉住跳起来的楚漓，淡淡地道，等楚漓愣了下又坐下后，他反而又沉默了一下。
“我其实不是你的弟弟，这点我没有骗你。因为我本是一抹游魂，在你娘生产那天路过就被吸进了这具身体……”他的眼神迷离了起来，像是沉入了相当不愿去回想的回忆当中。
楚漓忍不住悄悄伸手握住楚临的手。
他承认自己相当震惊，但是--
“临儿，我只知道你是我的临儿……”
是的，只是他的临儿，是他从小照顾到大的孩子，再也没有其他了。
“你不是也说了么，你在娘生产那天路过就被吸进了这具身体，也许，这本来就该是你的身体呢？你也别和我说你万一是恶鬼之类的话，”这回换楚漓阻止他讲话了，“我和你相处这么多年，你的为人我多少还是知道的，如果你是恶鬼，那么我们一家早就死无葬身之地了。就算这本不是你的身体……你也知道娘是因为摔了一跤导致的早产加难产，如果……我是说如果……”他舔舔唇瓣，突然觉得有些紧张，“如果我原本的弟弟因为这一跤而胎死腹中了呢？你的出现又何尝不是挽救了一个家庭。至少娘到去世为止都还是很开心的。我、我也很开心有你这个弟弟……”
脸上蒸腾起来的热气让他猛地地下了头。
楚临完全愣住了。
如果这年代有包大中华，他肯定会拿出来狠狠地抽上两口以表达内心的郁闷。
这角色转换地太快了吧？这家伙有没有自觉他是在和谁说话啊？
一个游魂，一个占据了他弟弟身体的游魂诶！他怎么这么容易就接受了啊！
真是、真是--
“真是个笨蛋啊！”他以手抚额，完全被打败了，“真是个笨蛋……你到底像谁啊？你家里不是做生意的么，怎么这么容易相信别人啊？小心被人卖了还不知道……”
他就是讨厌这家伙的天真。
刺眼的天真。
可，心口为什么会这么热呢……
“咦？临儿，你哭了？”耳边传来楚漓微带笑意的声音。
他把手往面前一挡，吼道：“老子的年龄足够抵几个你了，怎么可能会哭！”
“是~你没有哭，你脸上的这些是马尿~”
KAO，别以为老子没听出来你在憋笑！
正待发作，一双温暖的臂膀伸了过来。
楚漓温柔地抱起眼前这个有着孩子身体的大人，轻轻地说：“我们回家吧？以后我不会再把你当小孩子对待了，你也别老是把话闷在心里，我们……我们重新开始相处吧？”
楚临将脸埋入楚漓的颈窝，闷闷地说了声：“好。”
然后抓着他的衣襟不放，任由自己忍了多年的泪水肆意地流淌。
以后，真的、真的不只是他一个人了。
第6章
“哎呀呀，看看我都听到了什么了~”陶亦特有的大嗓门响了起来。
呃……
他们俩真的忘记了这是在某个聒噪的家伙家里了。
我能不能杀人灭口算了……
楚临满头黑线地心想。
不过对比下身材，他和漓都是豆芽菜；对比下身手，漓是文弱书生，手无缚鸡之力，而他虽粗通手脚，但压根不是某个常年学武的家伙的对手，更别提他自己还是跟那个家伙学的武功。
于是，楚临辶耍干脆埋头在楚漓怀里，争取完全掩盖自己哭泣的事实。
楚漓抱起弟弟，并调整成让双方都觉得舒适的姿势。
“陶亦，今天的事情拜托你不要讲出去。”楚漓正色道。
“啊？这怎么行！难得看到小临子哭得稀里哗啦的，这种糗事绝对要讲的啦~”陶亦三八兮兮地扇了下手。
楚临将脑门上的青筋按下去，继续在楚漓怀里装鸵鸟。
他没听见他没听见他没听见……
“……我们之前的谈话你听到没？”楚漓微皱起眉头。如果陶亦听到了的话，他该怎么办？以他家现在的实力也不能完全抹去陶家的存在。难不成还要期望陶亦看在朋友的情分上良心发现？
真该死！
一扯到临儿的事情自己就昏头的习惯果然惹出事情了。
“刚才的事情？是指临儿是个大叔的事情吗？”陶亦脸上露出很郁闷的表情，“喂喂，梨子你别这样看我吖……我虽然早就觉得小临子的个性不像个孩子，可是没想到小临子的性格已经完全是个大叔了，难怪我喜欢他不起来。”
“谁要你喜欢啊啊！！”楚临猛地抬头吼道，额角的青筋暴起。
色桃子的喜欢可不是朋友的喜欢，他压根不想被烂桃子喜欢，真要的话他情愿要漓……的……
漓的？！
晕，自己在想什么啊？漓可是和自己有血缘关系的哥哥诶！
楚漓没注意到自己怀里的小人儿已经晕掉的表情，收起瞪人用的嗖嗖眼刀，没有将自己的讶异表现出来。
为何这家伙这么容易就接受了这样光怪陆离的事情？
恐惧才是一般人的表现吧？
但是这家伙的表现也不像是装出来的，难道他还天生大胆吗？
哼，他楚漓可不相信。
楚漓暗暗将这家伙列入需要注意的名单内，然后微笑着对陶亦用上比较温柔的语气：“陶亦，谢谢你，你果然是个好人。”
瞬杀！
陶亦晕乎乎地看着面带微笑，浑身散发着温柔气质的美人，终于没能忍住自己的猪哥相，一把扑上去蹭呀蹭地道：“啊呀呀~梨子我更加喜欢你了！”
*>v<*他果然还是喜欢既有气势又有气质的美人啊啊啊啊~
这回别说楚临了，连楚漓都额头冒青筋了。
陶亦！你果然很讨厌！
于是陶亦在楚家兄弟的齐心合力下，被很不华丽地拍飞了。
“我们回家吧？”楚漓笑着对楚临说。
“嗯，我们回家。”
两兄弟相当默契地将某个“幼小心灵受伤”的家伙无视了。
“喂，你们别这样啊……”某人朝他们背后嚎。
风萧萧兮，一片凄凉。
第7章
事实证明，有些事情不是你想怎样就能怎样的。
经过长久的观察，楚漓终于死心地推翻了“陶亦神秘论”的认知。
陶亦这家伙其实一点都不神秘，他只是喜欢故作神秘而已，据他本人的说法就是这样的人比较能吸引他人的目光。其本身也就一个类似四肢发达，不过还是有点头脑的混混般的的存在，好色好酒还爱贪小便宜，唯一的可取之处也就只剩下个对朋友的仗义了。
楚漓曾不止一次地怀疑，陶亦这家伙真的是少林寺出来的吗？怎么一点都没有受到那些清苦出家人的感染，反而像个街头小混混？
楚临说，就因为他在出家人堆里待多了，憋得狠了。他们那儿有句俗语对这种现象能起到一个很好的概括作用。
楚漓好奇地问是什么。
楚临答，不在沉默中灭亡就在沉默中变态。
很显然，我们的陶亦同志就是一个在沉默中变态的家伙。
从此，陶亦就不再是单纯的桃子，而是变态的桃子了。
陶亦曾多次抗议这个称谓，但最终因寡不敌众而光荣牺牲。
时间在三个孩子的打闹过程中流逝。
一起哭的，一起笑的，相互争的，相互糗的，就这么把感情酝酿得深刻了起来。
陶亦在武林里正式混出了名声--虽然楚家兄弟都不觉有的有啥好听的，却是陶亦自己沾沾自喜的--风流倜傥、最爱美人的怜香公子。
注意，陶亦概念中的美人是男女通吃的。
于是桃子又多了“没节操”、“滥情”两个形容词。
而原本他出道遇见的第一个美人--楚漓，则有介于他对自己的成见已深，始终都没有能泡上手，实为陶亦心头一大遗憾。为此，他还伤心了好几个时辰，去酒楼化悲愤为食量，胡吃海塞了一番。
楚漓则是在公事上越来也有手段，帮自家老爹做成了不少生意，于是楚老爷也越来越放心将手里的产业逐步交给他打理。不过楚漓平时依旧是“弟奴”一枚，整天围着楚临团团转。只是这次他改了方式，不再用紧迫盯人法来引起楚临的反弹。
经过上次的事件，他也知道高压的政策只会引起最大程度的反弹，于是他收敛起自己孩子气般的占有欲，用一种比较轻松的方式来和楚临相处。也正因为这样，反倒让他发现了一件很有趣的事情。
楚临呢，就打定主意要学武了，不过他也不是为了做什么大侠之类的，纯粹为了改善自己虚弱的体质，强身健体长命百岁。在做鬼前的多年人生熏陶让他知道越是有名望的就越是要担大责任。而他现在只想好好“安享晚年”，至于在江湖上闯名号，那是小年青们的事情。他没那个时间也没那个精力。
楚临现在看到楚漓总有尴尬的感觉。
自从上次他不小心想偏掉以后，有些时候见到楚漓总会浑身不自在。而且最令他苦恼的是，随着楚漓越大越漂亮，他这种症状也随之变得严重起来，结果就是有时候楚漓随便一个笑容就弄得他脸红心跳，最后只能飞奔而去。
楚漓当然是乐得看戏，这也算是他繁忙工作中的一点舒畅身心的小乐子。
只是，他还不明白为何自己见到这样的情景会觉得好开心，然后还乐此不疲地重复下去。
“临儿，帮我把这个给王掌柜送去吧？”楚漓递过账本微笑着对楚临说。
“哦，那，那我先走了！”
随着熟悉的声音慌乱远去，楚漓忍不住轻笑出声。
临儿真是越大越好玩了，随便对他笑一下就脸红，他真的有他说的那么大年纪么？整一个小毛头呀~
如今十八岁的楚漓已经褪去了少年的青稚，姣好俊秀的长相完全承袭了母亲的优点。而多年商海浸淫也没能将他染得满身铜臭，反而变得更加成熟儒雅。
“大少爷。”婢女的声音从门外传来。
“进来。”楚漓收起脸上的笑容，也一并收起了周身轻松温柔的气氛，“何事？”
面对此时不自觉显得严肃甚至有些严厉的楚漓，婢女有些害怕地道：“老爷有事请少爷去花厅一趟。”
楚漓顿了下，便收起手里的账本站起身来。“我知道了，你下去吧。”
花厅是介于前院走廊和后院之间的一间小隔间，平时是楚临在院子里玩耍时休息用的地方。
爹有什么事情要找他去花厅？
楚漓觉得自己有点想不到，难道是为了临儿什么事情，或者还有其他？
唉，现在的爹心里在想什么有时我也很难揣测到了……
楚漓叹气。
总觉得爹心里似乎有什么烦恼，但每次楚漓寻着机会问的时候，他又不说，只是用一种很奇怪的眼神看着他，然后把眉头皱得紧紧的。
多次下来后，楚漓也不问什么了，只能当父亲有什么不好诉说的苦衷，然后让下人们多多照看着。
来到前厅后，楚漓微微欠身请了个安，问：“爹，你找我有什么事情？”
“漓儿，坐。”楚行德看见他，又轻轻叹了口气，见他坐下了，又问到，“最近身体还好吗？”
楚漓被他问得莫名其妙，只好先答：“很好。”
然后楚行德又顿了一下才道：“那临儿还好吗？”
这一问，连楚漓也想叹气了。“爹，临儿也很好。”
“……是吗？很好就好……”然后楚行德又仿佛陷入了自己的思绪当中。
“爹，您找我来不会只是想问这些吧？”楚漓轻声提醒道。
“啊，不，我还有事情要和你说。但是……唉，我也不知道该从哪里说起……”楚行德叹了口气，脸上显出一种颓唐的神色。
“没事，您慢慢说，我听着呢。”
楚行德看着楚漓那张姣好的面容，终于咬牙道：“漓儿，我知道你和临儿的感情很好，但是我不希望你再和他走得这么近。我已经为临儿找了个武艺高强的师父，两年内我不会让他回来的，过两天就让临儿收拾行李上路吧。”
什么？！
“爹，你这是什么意思！”楚漓唰一下站起身来，满脸的不可置信。
“还需要我再重复一遍吗？”此时的楚行德仿佛已经下定了决心，恢复成平时和楚漓谈公事时的严厉姿态。
“不，爹，好好的你为什么要下这个决定？”楚漓焦急地问到，“我和临儿走得近有什么不对吗？我和临儿是兄弟啊！难道你希望看到我们兄弟阋墙？”
“我这是为你们好！”楚行德被楚漓一冲，声音也大了起来。
“爹，为我们好你不是应该乐于见到我和临儿和乐融融么？为何反而要我们远离彼此？”
“够了！你无需多说，这件事情我已经决定了，你只要照着去做就行了！”楚行德一掌拍在桌上，怒声喝道。
这一下便代表了事情已成定局，毫无寰转的余地。
“……”楚漓咬了咬下唇，低声道，“请恕孩儿先行告退。”然后也没等楚行德同意，便急冲冲地走了出去。
满心怨愤的他一点也没有听到身后那声低低的叹息。
“唉……真是冤孽啊……”
第8章
楚漓怒气冲冲地走出了花厅，只觉得满心的委屈，满心的憋闷。
从小，他就照着娘的那句“要好好照顾弟弟”的话努力做个疼爱弟弟，可以让弟弟依靠的哥哥。虽然后来知道在年幼的弟弟身体里装着的是个成熟的大人的灵魂也没能改变自己的这个志向。没想到事隔多年，自家爹爹竟然觉得他们兄弟不该这么兄友弟恭、和乐融融，这让他有一种拼命努力却被否定掉的感觉。
他到底做错了什么爹要分开他和临儿？
他从来没有和临儿分开过！
楚漓一想到他就要和临儿分开至少两年，就觉得心里有一股剧烈的疼痛感浮现上来。
不！他不要和临儿分开！
这个念头瞬间就占满了他的脑海。
泪，就这么顺着脸颊从眼角滑落下来。
这是……？
楚漓停下脚步，怔怔地摸着脸上那道冰凉的痕迹--自从他和临儿和解后再也没有出现过的痕迹。
他突然觉得有一种恐慌的感觉向他袭来。好像有什么他已经习惯了的东西在他不知不觉的时候已经变得不一样了。
为什么他会哭？
为什么他从来没有想过自己总有一天会和临儿分开？
为什么爹要分开他和临儿这件事情会让他觉得这么痛苦？
哗啦啦啦……
一阵竹叶被风吹动的声音让他惊醒过来。
原来在不知不觉间，他已经走到了他和临儿住的湘竹园。
这本来是他住的地方，但是临儿很喜欢这里，而他也为了照顾方便而让临儿搬进了他的隔壁房间。
在临儿搬进来的那天，临儿抓了他和陶亦喝酒，说是搬家是要请酒喝的，于是大家都喝得醉醺醺。
他和陶亦都是在外面应酬的人，所以虽然喝醉也没有醉得很厉害，倒是楚临醉得不醒人事。当他轻手轻脚地将楚临抱到床上后，陶亦突然和他说：“梨子，其实我一直很羡慕你们兄弟俩的感情啊，居然那么好……我哥就对我严得要死……切！那个老男人对自己严格就算了，对我也这么吹毛求疵……嗝……”
“诶？你居然有哥哥？”e
“有啊……陶隽平就是我哥……”
“啊？不是吧？陶隽平不是你表哥么？”陶隽平不是陶家现任宗长么……桃子可是分家的人啊……
“我大伯是个好色的主，结果、结果长年累月的把身体弄坏了，嗝，他的老婆就没一个孵得出蛋来。没儿子能继承，就把主意打到分家来了，嗝，结果我哥就给看上了。”陶亦一脸郁闷的表情。
“……你哥的性格和你真像。”对比陶亦和陶隽平的性格后，楚漓分外肯定这两人是兄弟。虽然一个冷漠高傲的要死，一个无赖滑头的要死，但是两人都是变态。
“嗷嗷嗷！我性格和他哪里像啦！我这么风流倜傥和蔼可亲平易近人万众欢迎哪里一点和他像啦！”陶亦嚎。
“去去去！别在这里吵临儿，不然我饶不了你！”楚漓推着他出房门。
“你还是这么护着他啊……”陶亦在他的推搡下走出楚临的房间，“如果不是知道你们是兄弟，我还真以为你和小临子是夫妻咧……嘎嘎~其实这样也不错吖~你们俩蛮有夫妻相的诶~”
“陶亦！你喝多了吧？怎么说这种话！”楚漓一巴掌轻拍在陶亦的头上，“你给我回家睡觉去！”
“啊啊~居然就这样赶我走……好啦好啦，我走了啦~”陶亦才想再贫两句，就被楚漓再度落在他头上的手给打回去了。
陶亦走了，走得很潇洒。
可是楚漓的心情确起伏不定。
当时他在想些什么呢？
是了，他当时想，如果他和临儿不成亲就这样过一辈子也不错。
……
为什么，为什么他当时会这么想？
他莫名地觉得恐惧起来，总觉得有什么东西就要从他混乱的脑海深处窜出来。
于是，他转身疾步走开。
此时他不想见到楚临，他怕一见到后会有让他后悔的事情发生。
“漓？怎么到了门口又不进去了？”
当楚临那张犹带疑惑的脸映入他眼中时，他的脑海里顿时一片空白。
嘭嗵、嘭嗵……
心跳随着楚临越来越近的距离而越来越大声。
“咦，你怎么哭了？是身体不舒服还是谁欺负你了？”
楚临刚回来就看到楚漓站在自家院门口不动。
那衬着竹影的身影，不知为何让他觉得有些孤寂。
他心头一紧，立即走上前去，没想到楚漓正好转身想走。
这一动，就让他看见了楚漓脸上的泪水。
他震惊了。
从多年前他俩唯一一次不算吵架的吵架后，楚漓就再也没有哭过，以至于他在自己心目中的形象一直是面带微笑的样子。
于是他再度伸手擦去楚漓脸上的泪水，焦急地问道。
此时的楚漓深深地感觉到那抚上他脸的手是那么温暖，温暖到--让他忍不住哽咽。
他满心的复杂感情在这一瞬间爆发开来。
于是他明白了。
“竟然是这样……竟然是这样……”
他是真的想要成为一个能让临儿依靠的人，他也是真的想要好好宠着临儿，但是这一切都不是以“成为一个好哥哥”为前提的--也许以前是，但现在已经不一样了，他--爱上了楚临，爱上了自己的弟弟！
他放纵了这个不是孩子的孩子，放纵他在自己心里扎了根……
难怪爹会要分开他们，难怪陶亦会说那样的话--这算是旁观者清吗？
只有他还傻傻得认为自己是做了个好哥哥。
他怎么会忘记了呢？忘记了在临儿年幼的皮囊下，是一个比自己大上不知多少岁的成熟男人的灵魂！
就算他表现出了符合这个年纪的年少轻狂，也掩盖不了他偶尔流露出的寂寞，一种属于历经沧桑的寂寞。
也许，就是这偶尔流露的东西让他逐渐着了迷吧……
楚漓伸出自己微微颤抖的手，覆上还停留在自己脸上的楚临的手。“临儿，其实并不是我不想做个好哥哥来好好照顾你……可是现在已经不一样了，不一样了你知道吗？”
“漓，到底发生了什么事情？”楚临焦急地问。
天，怎么漓这家伙会变得这样魂不守舍，说的话这样没头没脑的？
楚漓眨去自己眼中的泪水，挤出一抹笑容，故作轻快地道：“临儿，爹为你找了一位武艺高强的师父，过两天你就要上路了。爹说你至少要两年不能回来，希望你不要太想家。你长这么大我们还没有分开这么远这么久的呢，我真担心你在外面能否过的好。”
“爹给我找了什么师父啊让你这么难过？还两年能回家，难道很远？”楚临摸摸自己的脑袋，露出很烦恼的神色。
“具体我也不太清楚呢，爹刚才也只是和我提了一下，也许等会儿他就会来和你说了。”楚漓抓起袖子擦去自己满脸的泪水，努力让自己脸上的笑容看起来不那么生硬。
楚临定定地看着他，直到看得楚漓不由自主收起自己脸上的那种笑容后，沉声道：“漓，你真的觉得你这样说我就会相信？你也不是我知道我是什么样的人，又怎么会担心我在外面一个人过不好？”
楚漓将姣好的唇瓣抿成一条固执的直线：“我刚才说的都是真的，你不信也没关系，等会儿爹应该会找你。我还有事情，先走一步了。”
“你！”楚临瞪着转身就走的楚漓，愣是没能拉住他问清楚，“该死！这到底是怎么回事！这死小孩怎么突然就变得这么任性了？”他握紧拳头，只觉得心里一股火冲了上来。
老头到底和他说了什么了？
楚临干脆也转身就走。
他打算去找老头子问清楚。
第9章
楚漓缩在书房里的椅子上。
此时他激荡的心情已经平复了许多。
虽然天呈王朝的民风开放，律法上也没有禁止同性成亲，但是如果是直系血亲间的相爱，还是不会允许的。而他就没想到自己居然爱上了自己的弟弟--虽然魂魄不是。
唉，他该怎么办呢？
楚漓的左手无意识地抓起一缕垂至他胸前的发丝。
当疼他、宠他已经成为自己的本能而融入自己的血骨中时，他还怎么断得了这份绮思？
无焦距的目光突然集中到自己胸前的左手上。
那左手虽然不比女人的葱白玉嫩，但是也是相当漂亮白皙的。
常听别人说自己生得十分清俊优雅，与他娘亲的容貌至少有九成相似，所以他也算得上是个美人了。但楚漓听闻后向来是一笑了之，因为在他的心目中，楚临才是真正地漂亮，很有男子气概的那种漂亮。
别看楚临小时候长得瘦瘦小小，一副弱不禁风的样子，长大后却像是变了一个人一样。虽然穿着宽松的衣服看不出来，但是他身上的肌肉由于常年打拳健身而变得结实紧凑，看起来有力得多了。说到这个，楚漓就不得不承认陶亦虽然性格不好，但是还有有点用的，自从楚临跟着他学武后身体逐渐开始好起来了，原先惨白的肤色也渐渐变成了健康的麦色，而且他的身高蹿得很快，虽然才十五岁，但是已经只差楚漓小半个头了。
临儿和自己比起来和爹更似的多，但是爹的剑眉看起来太凶了，临儿的剑眉却表现出了英挺坚毅的气质。鼻子倒是和爹一样高挺好看，而鼻头就比较像娘了，有些圆圆的。眼睛则介于爹娘的眼睛之间，结果就变成了漂亮的桃花眼，据说这样眼睛会很勾人，幸好临儿的性格好，一身正气才没有变成这样。
再对比自己……
唉……还真不是自己嫌弃自己，但是自己一个大男人居然那么眉眼柔和，前年和爹一起去谈生意的时候还差点被个不长眼的调戏！唉……也许自己唯一比得上临儿的也就头发摸上去比他柔顺了，不过他要这么好的头发干嘛？又不是女人，真是的……
仔细对比了半天，发现自己外貌上没有一处比得上楚临的楚漓有些沮丧地趴在书桌上。
突然想起楚临时常一不小心就被自己惹得脸红飞奔的情景，双手便不由自主地摸上了自己的脸。
既然我在别人眼中算得上是美人，那在临儿眼中呢？说不定、说不定他会有这样的表现表示他心里也有我，只是他自己还没有发觉？
楚漓顿时为自己的猜测觉得有些脸红心跳起来。
但不消片刻他又泄气地趴回桌上。
就临儿那个有时候固执地头疼的木头性子，很难让他爽快地来对自己说喜欢。
而且就算他们双方都有意，他们目前也走不到一起来，首先爹那一关就很难过去。
他也不想和临儿私奔。他现在借着家里的势能很好地发展自己的势力，一旦脱离后没有钱财没有人脉很难东山再起，就算能东山再起也太耗费时间，不符合利益，他不想在这些方面浪费和临儿相处的时间。虽然他和临儿都能吃苦，但确实是贫贱夫妻百事哀，由奢入俭难……
楚漓想着想着就把漂亮的眉头给揪成了个结。
胡思乱想了一会儿楚漓觉得自己的烦恼还真是……没有理由……
因为八字还没有一撇呢……
不过他现在倒是完全冷静下来了，于是一直没有在楚临面前表现出的精明的一面，此时开始显露了。身为商人之子，而且是本地大商人之子，又在父亲的刻意培养之下长大，在某些方面的计算也已经成为了本能了。
他现在可以很肯定地说临儿心里其实是有他的，只是这家伙完全没有发现--当然，如果不是爹的奇怪表现，自己也不会弄明白自己的心情，就这方面来说还是很感谢他爹的--所以他要能想出个让临儿明白自己的心意还不能把临儿吓走，又不会让爹反对的计划。
首先要将爹安抚下来，所以临儿的学武之行就势在必行。
然后在这期间要努力发展自己的势力，并且让爹同意自己和临儿在一起。同时派人盯牢了临儿，至少这两年内不能让他有“出轨”现象。
然后争取两年后让临儿回来，回来后就好好发展感情吧~
楚漓轻轻吹干这张只有短短几句话的计划表，满意地笑了。
他明白自己选择的是怎样一条路，但是为了自己和临儿的将来，他也只有这样走下去了。
先把我对你的情藏起来，然后慢慢让你来发掘，这也是乐趣啊~
第10章
云山之所以叫云山，是因为它够高，山顶终年云雾缭绕。而这云雾缭绕的山顶对这里的住民来说是个可怕的地方，不论是谁进去都会迷路，运气好一点的，还能回来，运气差的，就会被野兽吃掉。
但是，也就是这云雾缭绕的山顶上，有个仿若仙境的地方--无名之地。
漫山的云雾蔓延到这里，却仿佛遇上了一个透明的罩子一样只能盘桓在这片地方之外。
这里有青松翠竹，鲜花草地，飞禽走兽，还有几幢不大的高脚屋子，或木或竹，绿树掩映间别有一番雅意。
只是此时，一个少年赤裸着上身，很破坏这种令人舒心的雅意地站在屋前的空地上劈柴，他旁边已经有了一小摞。
那披散的黑色长发被主人随便地用条布巾扎紧后撂在背上，但是长长的发丝却不安分地随着主人劈柴的动作时不时滑落下来，于是少年偶尔会停下劈柴的动作，将头发再度撂回背上。这一收一放间从发丝中露出的脸庞分外眼熟，那英气的剑眉、那微挑的眼梢，分明是在外学武的楚临。此时的他身高已经抽长不少，也练出了宽肩窄臀无赘肉的好身材，整个人给人的感觉是慵懒却时刻蓄势待发的豹子。
“我说临儿啊，什么时候做饭？我饿了~”从楚临身后的竹屋里走出个穿着青布衣裳，面容俊朗，眼如藏星的年轻人，他往走廊栏杆上一靠，微笑着问道。
楚临没有停下手上的活甚至连头都没有抬，道：“你来劈柴我就去做饭。”
“啊呀呀~你这个不肖徒儿，居然让你师父帮你劈柴？”年轻人夸张地叫嚷，全然不掩满脸的戏谑之意。
此时楚临才停手抬头看了楼上人一眼，漂亮的剑眉微皱。“你哪一点像做师父的人？”
“可我就是做了你师父啊~没良心的徒儿~”年轻人笑嘻嘻地从楼上轻跃而下，不起半丝尘土，亮了一手好轻功。
没错，这个看似很年轻实际已经超过三十岁的家伙叫古墨痕，是这片无名之地的主人，也是江湖上赫赫有名的“无名医圣”，有得一身好武功也有得一手好医术，现在兼任楚临的师父。只是古墨痕的性格爽朗到有些轻佻，偶尔还时不时小孩心性发作喜欢整人，所以与其说两人是师徒还不如说是关系很好的损友。
“你得了吧，谁叫你醒得不是时候，过了早饭时间还没到吃饭的时候！”
“你都不给我留点？”
“逾时不候。”
“切~算了，我自己找吃的去~”古墨痕撇撇嘴，左手一挥，叫了声，“小貂，走了！”
话音刚落，屋内就蹿出道青芒落在他肩上。等停下一看，是只毛色浅青，从额上到尾尖有着两道白色毛发的可爱小貂。
只见小貂十分通人性地朝楚临挥了挥小爪子，打了下招呼便钻进了古墨痕怀里。古墨痕轻功一使，便掠了出去，不消片刻已不见踪影。
楚临对他这种随心所欲的行为不以为意，转头继续去劈自己的柴。
说到这两人成为师徒的过程，那就不得不说到俗得不能再俗的山贼打劫。
话说那天，被赶人赶得郁闷了好两天的楚临带着拜帖前往落迦山的乾云道观，也就是楚父说的帮他请的武艺高强的师父所在的地方，途经云山。被马车颠簸地晕乎乎的楚临还没有缓过神来，就只听得路边传来一声粗犷的吼叫：“抢劫啦！要钱的留命，要命的留钱！”紧接着就是车夫吓得变了调的尖叫：“抢劫啦！”尖叫声戛然而止后马车就剧烈地震颤了一下，生生地停了下来。车内的楚临一时没有准备直被惯性掀得滚了一圈，额头磕在了车内小几的脚上，疼得他直抽气。
虽然楚临的境况有点凄惨，但是不妨碍他听见外头的这声响亮口号，而他一听那口号就乐了，他还以为所有强盗都只会那句“此树是我栽，此路是我开”的千古名言，没想到这里的强盗还蛮有创意的嘛~于是头不晕了，也不管它撞得疼不疼了，顶着个大红包就动掀帘子跳下车来。
还没站定，就听见对方自以为低声地嘀咕了句：“还以为是个小娘子呢，没想到竟然是个瘦得一把骨头的小子，这下压寨夫人又没有着落了。”然后嗓门一扯道，“喂，小子，有么钱？有，就给爷爷的留下，么，把命留下！”接着又嘀咕了句，“是这么说的吧……管他的！”
楚临闻言有点哭笑不得，待定睛打量过去，却见得一手握板斧、满脸络腮胡的彪形大汉，
那露在无袖短褂外头的手臂肌肉鼓鼓，看得出来是“相当热爱运动”的成果。对比下自己的细胳膊细腿，他决定还是别硬碰硬了，而听这大汉的口气，好似是头一回打劫，如果他弄得好的话，应该还是可以平安脱身的。
于是楚临上前一步道：“这位大哥看起来勇猛非凡，若是做个将军也是可得的，怎会弄得落草为寇、半路打劫呢？”
哪知那大汉提了提斧子，道：“哎，你小子别趁机忽悠我了，赶紧把钱给爷爷的交出来，赶完你这摊爷还要赶下摊，忙得很！”
楚临一听差点笑了出来，顿觉这大汉实在是有趣得紧。看他一副五大三粗的样子，没想到还是有点脑子的，只不过真的不太像是个抢劫的，倒像是有什么原因不得不抢劫一样。于是他尽量收住笑容摆出一张很为难的脸道：“这位大哥，也不是在下不想交钱，实在是在下自己都穷得响叮当，要不这样吧，不如在下跟着大哥一起打劫好了。”
“什么？！”这话听得正随着楚临的话上下打量着他的大汉一声尖叫，往后猛地一跳，“不行不行！爷又不是为了专门打劫来的！你小子不能跟着我做强盗！做强盗是不好的！”
这下楚临没能忍住，噗一下就笑了出来。这家伙果然不是做强盗的呀。
这一下倒是把连日来的郁闷散了个七七八八。
大汉一看他突然笑了，顿时恼羞成怒地道：“爷就知道你们读书人都不是啥好玩意儿！你、你再笑我就打你咯！哎呀！”才说着就只见一道青芒落在大汉左肩，竟然是只青色小貂，然后大汉就捂着耳朵大叫了一声。
“呵呵呵呵~我说小四，你就是这么完成我交给你的任务的？”一道戏谑的嗓音从大汉身后传来。
楚临惊讶地站直身子往大汉身后看去。他居然一点都没有发现对方是怎么出现的，山贼强盗的不可能有这么好的武功吧？
“大、大嫂……”大汉嚅喃地道，“哎呀！”捂着耳朵的左手改去捂着后脑勺了。
“大什么嫂！我又不是女人！”那人从大汉身后的阴影里走出来，让楚临看得双眼一亮，心里不由得赞叹一句好个俊朗的年轻人。
只见那年轻人身长玉立，一身青衣，浓眉大眼，悬鼻朱唇，嘴两边还有酒窝，一看就让人心生好感。
虽然说任何人站在那大汉身旁都会立刻显得和蔼可亲，但是那年轻人本身就散发的让人觉得很舒服的气质就不是任何人能有的。
“把我教你的全忘了吧？你这样怎么找得到娘子？去，回去给我反省去！没想清楚错在哪里不准吃晚饭！”
“是，大哥！”b
楚临觉得自己头上飞过了一排乌鸦。
没想到这个看起来最多二十岁的年轻人居然是整件事情的主谋，果然人不可貌相啊。
不过现在那大汉走了，那年轻人似乎也要走了，看起来应该没他什么事情了，还是继续赶路吧。
正待楚临满头黑线地准备将吓晕的车夫唤醒时，那年轻人突然跳到他身边，两眼瞪得大大地上下打量着他，把楚临吓了一跳。
“有什么事情吗？”他问。
年轻人没理他，只是一直喃喃地道：“真奇怪呀……”
“请问……”
“你做我徒弟吧！”年轻人刷地打断他的话。
“啥？”
“做我徒弟吧！”
“为什么？”
“你身上的气很好玩，和你这个身体不是很合拍，气乱则病生，如果你想活得平平稳稳长长久久一点就做我徒弟吧！”
楚临这下是真的被吓到了。
这年轻人居然看出来自己和这个身体不是很合？
“你不回答就是答应咯~那么你现在就是我徒弟了~走吧~跟我上山~”年轻人笑呵呵地拉着楚临就要走。
“等等，我没同意做你徒弟啊！我有师父了！”楚临急了，他没想到居然挣不开这个年轻人抓着他的手。
“啥？你有师父了？”
“是啊！”
“你师父哪儿的？”
“乾云道观。”
“切，那个破地方，退了他，那儿没前途。”
“……”楚临满头黑线，遇上了个番的，有理说不清了。
乾云道观在南城也算是地方上有名的清修道观了，实力在江湖上也排得上名号，加之作风正派口碑良好，也引得不少人家将自家小孩往里头送，哪怕做个记名弟子也好。而楚行德挑中这个地方，一来自然是因为这里的名声够好，二来则是因为离家够远（楚家在澎城，和乾云道观所在的南城还隔了个峻城，不管是走官道还是走水路都要花上将近十天的时间），这样才不会让楚临有事没事就回家来。
“呐，我告诉你，我叫古墨痕，江湖人称无名医圣的就是我啦~你说是跟我有前途还是跟那啥破罐子有前途？”那名叫古墨痕的年轻人不无炫耀地道。
无名医圣？
好像有听桃子提起过，似乎是在江湖中成名很久了的了不起的人物。
这样的人居然会这么年轻，而且还随便逮人做徒弟？不会是骗子吧？
“喂喂！你那啥眼神啊！我可不骗你，骗小孩没意思。”古墨痕撇撇嘴，很不满楚临那种质疑的眼神。
似乎是真的……
楚临有一种偶像破灭的感觉。虽然他并不把古墨痕作为偶像，但是这和“明星也是人”的落差感是一样的。就算你不迷偶像，但是当你在生活中亲眼看到偶像也是会当众挖鼻孔的时候，你还是会有一种破灭的感觉的。
“可是我不想打乱我的既定计划。”他两年后就要回家，哪有那个闲工夫另外拜个不知道到时候会不会放过自己的家伙做师父啊！
“我也不想更改我的计划~”古墨痕对楚临露齿一笑，那雪白的牙齿锃亮锃亮的，“小子！抢劫了！”
于是楚临彻底呆掉了。
古墨痕趁机一手刀打晕了他。
第11章
楚临是在一片争吵声中醒过来的，但是他没有睁开眼睛。
说是争吵声也不尽然，因为他们的声音并不大，但那语音语调也说不上愉悦。
大概是在争吵吧……
楚临想。
“墨痕，你怎么又捡个东西回来？”这个声音冷冰冰的，不认识。
“什么叫我又捡个东西回来？这是我徒弟！”这声音是古墨痕的。
“你居然又收徒弟？”那声音更冷了。
“我高兴~”
“不准！”跌破冰点了。
“边儿去！”
楚临可以肯定他们是在打情骂俏了。
他忍不住偷偷地抖了一下。
两个男人的打情骂俏啊……他觉得如果自己这时候睁开眼睛绝对会冷场，为了避免尴尬，他更加坚定自己暂时不要睁开眼睛的决定。
结果古墨痕不知怎地发觉他醒了，便停下和旁边人的争吵，脚步声沙沙地往楚临这边走来。
“小子，你醒啦？”
楚临有些尴尬地睁开眼睛，“前辈，你出手可真够快的。”他苦笑着坐起身，摸摸还在隐隐作痛的颈项。
“呵呵~抢劫当然要先下手为强嘛~”古墨痕笑眯眯地道，“啊，对了，要叫师父~到了我家可就是我做主了~”
楚临这才注意到他拖着黏在身上的“牛皮糖”居然还能闲适地走到自己床边。而那块“牛皮糖”也是个美人，即使身上散发的温度极低，可给楚临的感觉分外像冬夜里的月亮一样，有着孤高的贵气。只是这人被楚临一看，身上散发的气息便越发冰冷，弄得楚临匆匆瞥了一眼后再也不敢盯着。不过楚临倒是明白了这人就是是刚才那个声音很冷的人。而且他并不欢迎自己的出现。
“这是哪里？”楚临略过古墨痕的称呼问题，换上自己现下最关心的，问清楚了也许他还有机会离开这里。
“这里是云山顶的无名之地，”古墨痕的笑容里多出了些许恶劣的意味，“到了这里可就别想出去了哦~无名之地外头的迷踪阵没有我带就去闯可是要死人的~”
楚临顿时感到有些头痛。
要命了，这家伙这么想扣他下来做什么？那种轻佻的态度也不像是要他做徒弟啊，倒有九分像是看到好玩的东西的孩子一样，兴趣高昂。
“难道你就非要我做你徒弟不可吗？别人就不行？”
“别人也不是不行啦，只是我现在对你比较感兴趣罢了~”古墨痕靠在“冰美人”身上，一派闲适的样子，“至于‘徒弟’这个称呼嘛--也只有徒弟才能让师父就近照顾不是吗？”他故作可爱地睁大圆滚滚的眼睛，倒颇有几分纯真少年的味道。
可是这并不受到楚临的欣赏。
楚临此时非常想摆出“TL”的姿势来说明自己已经宓轿藜限的心情。
“超级牛皮糖”的老狐狸啊！难怪明着拐骗不行就用强的，他分明就是把自己当作研究材料来看待了么！
楚临终于深刻的体会到古墨痕不是绝对要他做自己徒弟，他只是对自己感兴趣的人或事情非常有钻研精神罢了。而既然要钻研，自然是要放在自己身边的。
于是在误上贼船的情况下，楚临即使再不情愿也只能答应当古墨痕的徒弟了。
第12章
这一当便是一年零九个月。
在这一年零九个月中，楚临也算得上是“饱受折磨”。每天砍柴挑水做饭不算，还要让古墨痕喂药扎针，最后还要应付小四也就是当初拦路抢劫的那个大汉的热情和他“师公”南宫傲月的冷气。
不过他身体倒确实是一天比一天好了起来。
楚临将劈好的柴都搬进柴房，这才有空稍作歇息。
他拿起一旁的毛巾来到水缸边，用水瓢舀起一瓢水喝了个痛快，再用毛巾擦了把脸。
接下来就该做饭了。
今天南宫傲月和小四下山办事了，中午不会回来吃饭，也就是说他今天中午只要做两人的份就行了。
楚临深深叹了口气。
时间果然是很可怕的东西，像他这样一个不事生产的人都被改造成了新好男人，每天都忙得没时间去想其他的。
楚漓……
这个在他记忆中美丽又有些柔弱的少年，也只能在夜深人静的夜里他才有时间和精力去回忆。
其实对于楚漓喜欢上自己这件事情他并不是完全没有所觉，毕竟他那么多年也不是白“活”的。只是他们两人是从小在娘死爹不管的情况下一起长大的，相互照顾下感情本来就要比一般兄弟好得多，所以如果楚漓弄错了也是正常的。
而他自己……好吧，就算他知道自己其实对楚漓有好感，但他也清楚这份好感还没有上升到“爱”的程度，更甭论两人还是有血缘关系的兄弟。他毕竟还没有开放到和自己兄弟谈情说爱都没关系的地步--要知道这同性之间的爱情就算是在他那个年代也是属于“见光死”的类型的，况且他现在也只是想安稳一点过日子罢了。
所以他装作不知道，将所有的风波都压到最小，然后就只待他寻到机会出去，用时间来断了漓的想法。
然后他的苦心却被他的爹用强硬的手段给破坏了。
他早该知道的，作为澎城第一大商家的主人，没有一点眼力怎么成。甚至于这楚老头早知道了自己的那点事情，只是他不说而已，结果还就自己自以为装小孩装得瞒天过海无人得知。
虽然那天他没有问出楚老头到底和漓说了什么，但是联系他和自己说的以及楚漓之前的表现，估计，楚漓已经明白了吧。
不过他倒是没想到楚漓对他的出行没有一点阻止，反而似乎还很赞同的样子。
楚临为了这件事情还郁闷了好久。
果然自己是被厌恶了吧……
不过现在他倒要感谢古墨痕了，如果不是他把自己抓来这里，他恐怕还没办法定下心来好好沉淀一下自己的心情。
而这样的日子也让他性格终于回归本位，不用再表现出那种孩子气，要知道，从他做鬼时算起，到今天他也快五十岁了诶……你要他一个老头子去装纯真少年，真的是一件很寒的事情--当然，古墨痕那不老妖怪是另外一回事情。
等他心情平静下来后，他才算是明白到了些许东西。
他想到楚漓虽然外表有些柔弱，但是内里也是个十足的执拗家伙，有时候一旦认定了，就不管用什么方法都会去实现。
所以，也许当时他的不阻止并不是他乐意见到自己离开，而是要在他离开后做写什么了吧。
……好吧，如果楚漓真的在他回去后还能保持他对自己的感情，也许，嗯，他是说也许，他就会考虑一下。
将汤端上桌后，楚临算算时间，也该是古墨痕回来的时候了。
等他整好碗筷，外面果然传来古墨痕的声音：“啊~好香~”接着他直接就用轻功飞了上来。
“去洗手。”楚临拍开他偷食的爪子，淡淡地道。
“唉，徒弟你越来越像老婆子了。”古墨痕嘟囔着跑去洗手。
楚临额头的青筋啪一下就起来了。
这家伙以为他为什么会变成这样啊！如果不是这家伙的德行实在是太得过且过他又怎么会这样！
洗完手回来的古墨痕完全无视掉楚临额上的青筋，捞起碗来就唏哩呼噜地吃了个底朝天，活像个饿死鬼一样。
“啊，吃饱了吃饱了~”古墨痕满意地捧着肚子。没想到啊真是没想到，他这次捡回来的“材料”这么有才，居然能做出这么好吃的饭菜来，让他每天都吃得这么开心~啊~真是幸福啊~
“徒儿，今天准备了饭后水果没？”他笑嘻嘻地问道。
“没有。”楚临吃完了在收拾碗筷。
“诶？怎么今天又没有了？我还这么期待……”
“外头树上果子多着呢，你刚还没有吃够啊？”
“切~你弄得比较好吃啊~”
“你别拍我马屁了，小心南宫回来又禁你食。”
“你管阿月做什么？我才是你师父诶，没良心的徒儿。”
这回楚临没理他。
上次古墨痕吃坏肚子时他才知道这家伙的身体是什么药物都没有用的，所以无法止泻之下只能拉了个惨兮兮。
而南宫傲月那个家伙像只护雏的老母鸡一样，寒着张脸把他扁了个半死，再禁了古墨痕半个月的零食。
这件事情让他记忆太过于深刻了，所以他才不会什么都顺着古墨痕的意。
古墨痕见没人理了，便自觉没趣儿地又飞了下去，找林子里的动物玩去了。
到了晚上，南宫傲月和小四回来了。
古墨痕又拉着小四去询问他的战绩。而南宫傲月则静静地走进楚临房间，递了几张泛黄的纸张给他。
楚临接了过来，一一摊开一看，竟然是自己的寻人令。底下的金额从最老的纸上的白银五十两到最新的纸上的白银三百两，让他充分感受到了寻人着的急切。
而“楚漓”那两个字直直地撞入他眼底。
楚临看着手里的寻人令哑然了半响。
他出不去无名之地也就和楚家断了联系，而他当初又是被古墨痕虏了过来的，再加上他那时心绪不宁，结果就完全没想到要回楚家。
楚漓，难道在等他？
楚临垂下眼帘。
不知怎的，他心里想回家的念头突然汹涌了起来。
“南宫，谢了。我今晚就去收拾东西，方便的话，明天就带我走吧。”楚临静静地对南宫傲月说。
南宫傲月朝他点了点头。“别怪他。”然后转身走了出去。
那个“他”是哪个，大家心里都有数。
楚临笑了。
他怎么会怪他呢？
说来他还要感谢他。如果没有古墨痕每天的喂药扎针地调理，他也不会真的和这个身体融合。而他的魂魄如果没有真的和肉体融合的话，就如古墨痕所说，他也活不了多久。
所以他又怎么会怪他呢。
目光落到手里的纸张上，楚临不由自主地笑了起来。
不知道现在的楚漓怎么样了，真是期待和他的见面啊……
第13章
今天天气很好，但是王伯有些心神不宁，总觉得今天有什么事情会发生。
是什么事情呢？
他猜不到。
希望是好事情啊。
他轻轻叹了口气。
他是澎城楚家的管家，从服侍楚家老太爷到服侍现在的楚家少爷，他也算得上是“三朝元老”了，但是现在他年纪也大了，很多事情再去亲历亲为已经感到比较吃力了，所以在培养了自己的接班人后就跑来当了个门仆。
在他这么多年的管家生涯里，他陪着他的主人们喜，陪着他的主人们乐，陪着他的主人们怒，也陪着他们……哭。
哎……
他还清楚地记得，这一代的楚家主人在生意场上无比风光得意，终于成了本城最大的一个商家，产业也由原先小小的米铺子扩成了大大的米铺子，还开了酒楼，可谓是日进斗金。
可偏偏家里却不是事事如意。先是夫人在生二少爷的时候难产过世，老爷就对二少爷很冷淡。幸好大少爷对二少爷这个弟弟很上心，在各个方面都照顾得妥妥当当，后来等好不容易将体弱的二少爷拉扯长大，却偏偏……唉……二少爷这个可怜的孩子在外出学武的时候遇到了盗匪，不知所踪。
从二少爷出事的消息传回来那天，他王伯也见到了楚家的惊变。
他记得，那天他接到消息后，立即报给老爷知晓。那时，大少爷和老爷正在书房办公。老爷当时就变了脸色，而大少爷，更是脸色刷得白了。然后大少爷和老爷大吵了一架。
也就是那一次，他才知道原来大少爷是爱着二少爷的，而老爷不允许，便将二少爷送出去学武。
那一夜之后，老爷的白头发多了许多，整个人都苍老了十多岁。而大少爷，虽然表面上看起来还是那么温柔待人，但实际上已经没有以前的单纯热情了，而且还雷厉风行地全盘接受了老爷手里的权力。
这大少爷也是他看着长大的，现在看到这么好一个孩子变成这样，他心里难受啊。
老爷也是这样想的吧，要不然也不会在大少爷接手家里的生意后就频频往外头跑。
所以说，别的人也许不知道，但是老爷好歹也是他王伯带大的，这脾气他一清二楚。其实老爷也就是好面子了一点，当初因为夫人的去世而无法面对自己的孩子，等他发现自己和少爷们不知不觉间关系疏离了的时候，想再回头做慈父已经不行了，只能摆出严父的态度，然后再暗中关心。哪个做爹的不希望自己的孩子好的，所以才在发觉两位少爷间的感情后那样做。将两人用这样平静的方式分开已经是很好的了。而老爷在二少爷出事后频频往外头跑又何尝不是想查找二少爷的下落。
可怜大少爷还无法原谅老爷。
真是可怜天下父母心。g
唉，这人寻了一年多了，那纸寻人令就没有撤下来过，二少爷……恐怕也凶多吉少了吧……
王伯又叹了口气。
二少爷也是个好孩子啊……
叩叩！
大门突然传来了敲门声。
“谁呀？”王伯从门房的小窗口探头去看。
那颀长的身材和淡定的气质，眼熟地让王伯忍不住揉了揉眼睛。
“哟，王伯~”来人微笑着朝他打了声招呼。
“啊！”王伯的眼睛顿时睁得大大的，“二少爷！”
王伯的一声惊喜地叫唤，让楚临脸上的微笑更深了。
王伯激动地道：“老仆、老仆马上给您开门！”然后奔出门房随手拉了个下人吼道，“快、快去通知大少爷！说二少爷回来了！”
作者有话要说：
谢谢各位大人的支持，我会继续努力写的~
第14章
“二少爷，你能回来真是太好了！”王伯一手接过楚临手里的马匹缰绳，高兴地嘴咧得大大的，满是皱纹的眼角有着点点的闪光。
楚临有些头疼地看着在自己面前泪眼汪汪的老人。“嗯，王伯，我没事。家里还好吗？”
“回二少爷，其他都好。但是……有些事情我不方便讲，等会儿你自己去问大少爷吧。”王伯抹抹眼角，没发现楚临的眉头微微皱起。
其实他还没想好要怎么和楚漓见面。
一路上他风雨不歇地赶回来，凭的是一股冲动，而等到真的到家了，反而冲动消失变成了怯懦。
虽然楚临在这个世界以鬼魂的身份待了将近三十年，又重新以人的身份活了十八年，但是他还是对这儿没什么认同感，因为他潜意识里还是觉得不论多久，他终是要回去自己的世界的。结果现在才发现，他还是在不知不觉中将这里当成了自己的家了，居然有了“近乡情怯”的感觉。
“临儿！”
一声让楚临觉得即陌生又熟悉的声音传了过来，楚临转头一看，就瞄到个身影朝他扑来，便下意识地伸开手臂去接。一具略嫌纤瘦的身躯猛地扑入他的怀里。
楚漓不敢相信自己居然听到了楚临回来的消息，当下就扔掉手中的毛笔奔了出来。
“临儿临儿！”他用力搂紧臂弯中的人。
天啊天啊！他真不敢相信这是真的！他派了那么多人去云山附近寻找打听都没有消息，甚至冒险上山差点死在山里都没能找到临儿，他贴了那么久的寻人令都没能有人来揭，他差点就真的以为临儿已经……已经死了……
泪水一点点浸染了楚临肩头的衣服。
那么炽热，那么真挚，让他心头不禁一软，双臂拥紧了这个在他怀里用哽咽的嗓音一声声叫唤着他的名字的人儿。
“漓，别哭，我回来了。”
“你就这样回来了？”楚漓第三次给楚临添茶水。
“是啊。”楚临喝了口茶润润口。难得讲这么久的话让他觉得不习惯。
刚才在门口的时候，楚临好不容易才哄得楚漓将泪水收回去，可那时他的衣服已基本接近报销状态，整个右肩都湿漉漉的。其实肩膀湿掉还没什么，可楚漓的眼睛哭得红红肿肿的，让他好不心疼。
楚漓倒对自己哭鼻子哭得这么惨兮兮的没有任何不好意思，在他看来，楚临的回来让他心头一块大石头落了地，让他被那块石头压得死去的心又复活了。心里的重担一落地，放松的精神立刻就撑不住埋藏已久的泪水，哗哗哗地爆发个干净。而楚临安慰他的话语全被他当成了催泪弹，哭得更加惨烈，让楚临一度以为也许他会哭到眼睛都坏掉的程度。专心哭泣的他一点也没有注意到周围的环境，最后是发现自己劝说未果的楚临将他抱进了房间。
现在哭完后的他看什么都那么美好，脸上的笑容灿烂地比拟阳光，和不久前的那副花猫样子真是差了个天上地下。
楚漓看着楚临，心里的万分欢喜让他嘴角一直保持着上扬的弧度。
“临儿，看样子你在那儿过得还不错呢。”他伸手摸了摸楚临的头，“都已经比我高许多了。”
“……漓，抱歉，让你们担心了这么久。”
“说什么抱歉，你能平安无事地回来我高兴都来不及。”楚漓笑得眉眼弯弯，被泪水洗过的眼睛通波光潋滟，通透地不可思议。
“嗯，爹去哪儿了？”楚临听到他话里只有“我”字，顿时心里一动。难道刚才王伯说得不能讲之事就是这件？
“他今天去城南的佃户那儿收租了。”楚漓不甚在意地道，“晚上我让云姨多烧点好菜，我们喝两杯庆祝庆祝。”
“嗯，好。”
“那你休息一会儿吧，这么急急忙忙地赶回来肯定很累了，我让下人去给你烧点洗澡水。”
“好。”
楚漓说完走出了房门。
楚临则终于有时间好好看看楚漓的房间。
很干净。
这是他的第一印象。
再仔细看看，这种干净就变成了一股冷清，仿佛这里已经有好久都没有人住的样子，没什么人气。
推开窗户，阳光就透过错落的竹林深深浅浅地照了进来，葱茏的竹林伴着婆娑的竹影，高雅淡定依旧，却多了一种寂寞的感觉。
楚漓定定地看了片刻，垂下眼帘，遮住眼底一闪而过的神色。
第15章
不多时，热水和浴桶便送了进来，楚漓指挥着下人将浴桶倒满水后，挥手让他们统统离开。
“漓？”楚临正准备脱衣服，却发现楚漓没有离开，便停下手里的动作，疑惑地唤到。
“我帮你洗吧。”楚漓笑着捋起衣袖。
“不用了吧？我都这么大了……”
“有什么关系？”楚漓见楚临迟迟没有动作，就威胁道，“快点，水要凉了。还是说你要我帮你脱衣服？”
楚临斜了楚漓一眼，“你还真是把我当小孩子啦，连小时候对我的话都说出来了。”
“呵呵，临儿小时候很可爱呢~”楚漓笑眯了眼睛，“每次只要我这么一说你都很快就脱衣服进浴桶了。不知道现在这句话的效果怎么样？”
“行了行了，我怕了你了。”
楚临爽快地脱了衣服进了浴桶。热水覆盖上了他的身体，温暖舒爽的感觉让他不由得轻吟了一下。
身后的楚漓先给他细细地搓干净了头发，再拿着浸湿的布巾开始擦起了他的背脊。不轻不重的力道十分具有按摩的功效，让楚临紧绷的肌肉缓缓放松了下来。没一会儿，他便开始有些昏昏欲睡。
急着回来的冲动让他在这几天里风餐露宿，始终没能好好休息，现在有了这么舒适的环境，瞌睡虫自然会在不知不觉中跑了出来。
“临儿，别睡着，小心着凉！”楚漓见他两眼眯得都快阖上的样子，出声提醒道。
“唔……”楚临嘴里哼了声。
楚漓不大的声音在他听来如同耳边一阵轻柔的风，除了催眠没有其他效果。于是他直接闭上了眼睛。
“临儿，别睡！”楚漓伸手拍拍他的脸，手上的水沾了楚临一脸，楚临顿时醒了过来。
“唔，漓，你别拍我一脸水啊！”楚临抹了一把脸，不悦地道。
那带着点鼻音的嘟囔，带着几分的孩子气，让楚漓呆了一下。
“干嘛这样看着我？”楚临皱着眉头问道。
楚临似乎一点也没有意识到自己因困顿而微带泪光的眼睛，和因泡着热水而显得分外柔滑且微红的肌肤让楚漓的脸颊微微红了起来。
“没什么，你要睡的话还是去床上睡的好，在浴桶里睡着会着凉的。”楚漓的身影中有着一丝不易察觉得羞赧，“你好了就自己起来吧，我先出去了。”
“知道了。”楚临双手搭在浴桶上，懒懒地道。
那慵懒低沉的嗓音配合着眼前的美景，终于让楚漓疾走出了房间。
走得慌乱的他一点儿没注意到身后趴在浴桶边上的楚临，嘴角勾起的那一抹意味深长的微笑。
------
楚漓站在门外，一手捂在口鼻之间，脸上的红潮像是迸发出来一样刷一下就占满了他的脸。
天，临儿什么时候变得这么会诱惑人了？害他差点、差点就忍不住了。
一想到他刚才看到的美景，连鼻腔都开始炙热起来。
呜，不能再想了，再想他就可以直接去冲冷水澡了。
楚漓伸手自己似乎已经热地冒烟的脸前扇了扇，企图把自己满脑子的绮思统统扇走。
扇了一会儿，他又忍不住笑起来。
啊，他的自制力在临儿面前果然没什么用呢，才这样一个小小的场面就让他慌了神，以后可怎么办呢？
一年零七个月又十八天，是他满怀希望也是最为绝望的一段日子。
一年零七个月又十八天，将他对临儿的情深深地刻进了骨子里。
“幸好你回来了，临……”他看着紧闭的房门，轻轻地吐出在他心头已经萦绕了很久很久的名字，心里是满满的甜蜜和幸福。
幸好他没有真的失去他，幸好没有……要不然……
楚漓抿了抿唇，转身离开了去。
第16章
因为离晚上还有几个时辰，所以楚临就先小睡了一会儿。
这一觉睡的还是比较放松的，等到傍晚时分楚漓来叫他的时候他才醒来。
略作梳洗后，楚漓便带着他来到中厅。
中厅里已经站了一个人，正来来回回地走动着，好似很着急的样子。
楚临定睛一看，那人居然是自己的老爹。
“爹。”楚漓一声叫唤，让楚行德立刻抬头看了过来。
“临儿！”
“爹。”楚临轻唤了声，迎上前去。
“回来就好，回来就好啊！”楚行德有些激动地说不出话来，只是抓着楚临的手翻来覆去地讲着这句话。
“爹，对不起，让你担心了。”楚临看到自家老爹的两鬓比一年多前白了不少，脸上也多了很多皱纹，而且整个人都瘦削了许多。他不由得觉得愧疚了起来。
“说什么对不起呢，”楚行德慈爱地摸摸楚临的头，“都是爹不好，要是爹再请几个保镖保护你就好了，哎……”
“这不怪爹，是孩儿自己学艺不精。”
“说什么傻话，我们本就不是江湖人，你身体本来就不好，学武又只是为了强身健体，怎么和人家打？”楚行德阻止他的妄自菲薄，“不过幸好你平安回来了。看得出来，你比以前壮实多了。”他欣慰地看着自己小儿子。
“是，我一切还好。”
“爹，临儿，你们这么站着不累么？我们坐下再谈吧。”楚漓适时地出声道。
“啊，你看我这记性！”楚行德轻拍了下自己的头，笑着拉住楚临坐下道，“快坐下快坐下，今天云娘做了不少好菜，凉了可就不好吃了。”
三人一坐下，一旁候着的仆人便陆续有秩地上起了菜，有煎酿豆腐、密汁白切鸡、相思鱼卷、水晶虾包、小炒黑木耳、香煎玉米烙等等，不多时就摆了满满一桌。
“临儿，来，这些都是你喜欢的，多吃一点。”楚漓夹了一筷子白切鸡给他。
“是啊，多吃一点，这些可都是云娘的拿手菜啊！”楚行德也夹了一筷子菜给他。
“谢谢。”楚临心里一阵感动，不知道要说什么，只能埋头苦吃。
“吃慢点，别噎着了。”楚漓见他两腮帮子塞得满满的，有些好笑地提醒道。
“唔！”楚临发出个模糊的声音，算是表示他听见了。
楚行德一直在一旁笑眯眯地看着他们，不时地夹些菜到楚临碗里。
一顿饭一家三口吃的很尽兴。
吃完晚饭，三人就闲聊了开来。不过准确说来是只有楚行德和楚临两人在讲话，而且是楚行德问楚临答。
问问答答间，楚临便将这一年里发生的事情都说与楚行德知道。
“照你这么说，那无名医圣人还不错咯？”
“是啊。”
“常听人说无名医圣脾气古怪，真没想到还算好的嘛，果然人言可畏。”楚行德长吁短叹地道。
那是因为他脾气像小孩，所以一般人捉摸不到。
楚临暗想。
“对了，你现在身体好了，有没有什么想做的？”楚行德突然问了个奇怪的问题。
“嗯？暂时还没有……”楚临觉得有些奇怪地看向他。
“还没有啊……”楚行德低吟了片刻，“那你过段日子就先跟着你哥做事吧。现在家里的家业也大了，你哥一个人忙不过来。”
什么？
楚临眨眨眼睛，想不到自家老爹竟然会说这样的话。
想当初他可是非常反对他们两人黏糊在一起的啊。
“爹，你不要我再去学武了？”
“还学什么武！这一次的惊吓还不够吗？”楚行德叹了口气，低声道，“我老了，也只有你们两个孩子，只要你们平安快乐就好，其他的……我已经不想了。”
楚临沉默地低下头。
“爹，时间也不早了。临儿他刚回来肯定很累，你今天也跑了不少地方，早点休息吧。”半晌没说话的楚漓开口道。
“唔，也好，”楚行德朝他们摆摆手。“那你们好好休息吧。”
楚漓和楚临走出中厅。
此时，天已经完全暗了下来，深蓝色的夜幕点缀着稀稀拉拉的几颗星子，月牙只是躲在云后偶尔冒个头。花园稍远一点的地方看得不是很清楚，只能听见一些草虫在叫唤。不过走廊上的灯笼倒是很亮，明黄的亮光看起来很是温暖。
两人沿着走廊走着，穿过了花园就到了湘竹园。
“临儿，也不早了，你早点休息。”楚漓对他说。
“漓，我回来后就睡了一会儿了，现在睡不着。”
“哦？那你现在想做什么？”
“我们去屋顶看星星吧！”
楚漓一听，笑了出来：“你还是和小时候一样呢，这么喜欢看星星。好吧，我就舍命陪君子了。”
“言重了，这哪需要你舍命啊~”楚临也笑了出来。
于是两人找了架梯子就爬上了屋顶。
楚临是身手矫健，三两下就爬了上去。楚漓多年没有爬过，差点被突起的屋瓦给绊到，幸好楚临一把拉得快，不然准摔成个滚地葫芦。
“呵呵，刚才可真吓人。”楚漓躺在屋顶上微微喘着气笑道。
“你啊，就是太不常动了，现在不行了吧！”楚临取笑道。
“啊，我每天跑来跑去的就不算是动啊！”楚漓抗议道。
“光走路是不够的啦！有空和我一起打打拳跑跑步吧！”
“没时间啦……”他情愿多睡一会儿。
“你啊！”楚临挠他腰侧的痒痒肉，“别每次我找你一起打拳就用这个藉口啦！用了这么多年你还不腻啊！”
楚漓被他挠得直求饶，“哈哈哈哈！我本来、本来就不喜欢，哈哈哈！打拳嘛！住手啦！呵呵呵哈哈，你，你！我可反击啦！”
两人打闹了一会儿，终于气喘吁吁地歇了下来，躺平在屋顶上看星星。
“话说回来，好像我一直没有问过你为什么这么喜欢看星星？”楚漓转头问道。
“唔，为什么啊……”楚临想了想，道，“原先是因为我想家。”
“想家？”
“嗯。”楚漓将自己的左手五指张开地伸向天空，“我的家里这里很远很远，远到我再也回不去。那里有很多高楼大厦，平坦的道路上车水马龙。那里的空气也不好，人们也没这里这么热情，不过那里是我的家。我每次看星星地时候这么伸出手，我就会觉得离它更近一点。”
“那现在呢？”楚漓静静地听完后又问。
“现在？呵呵，当然是因为喜欢看星星啦~这里的空气没有污染，星星都看得好清楚。”
“污染？”楚漓好奇地问道，“什么是污染？”
“就是把干净的东西弄脏。比如说向干净的河流湖泊倒入脏水，结果水就不能喝，向空气里排入烟气然后呼吸的时候就觉得味道不好等等。”
“是吗？”楚漓眨巴着眼睛，“听起来你们那里不太好啊。”
“何止不太好！我们那里天上还有个洞呢！”
“啊？那天河水不是要下来了？补上没？”
“呵呵，还没有，那太难了。不过天上没有天河水的。”
“诶？真的吗？”
“真的啦。”
两人闲扯了好久，虽然楚临说的东西全是楚漓无法想像的，但是他还是觉得很有意思。
“呐，临儿，”楚漓认真的对楚临说，“我知道，我们这里不像你们那里那么方便舒服，但是我会对你很好很好，所以，你别再想着要离开了好不好？”
这一次楚临的失踪真的把他吓惨了，现在他一想到楚临要消失就觉得心脏疼得紧。
楚临笑了。
笑得那么温柔那么灿烂，让天上的月光星光都相形失色。
“我早把这里当成我的家了。”他这么说。
楚漓顿时觉得就是让他现在去死他也甘愿了。
第17章
第二天早上，楚临按照自己一贯的时间起床梳洗，再锻炼身体。
昨天晚上他和楚漓两人一直在屋顶看星星闲聊天直到亥时（下午9点正到下午11点正），夜半的冷风吹得楚漓连打了两个喷嚏，才下了屋顶各自回屋睡觉，然后他就心情很好地一觉睡到天亮。
两套拳打下来，楚临已经出了一身大汗，于是他准备回房冲个澡。
才刚半转过身子，就看到有人递了条布巾过来。
楚临见到来人就笑了开来，“漓，你醒得好早。”
“没你早啊。”楚漓也笑着说，“快擦擦，看你满头汗的。”
“呵呵。”楚临接过布巾将满脸的汗水擦了个干净。
“啊！！！小临子！！你真的回来了！”隔壁墙头又传来那熟悉的大嗓门。
楚临连回头都不必，就立刻猜出来着的身份。“桃子，你一大早精神真好。”
一转头，那巴在墙上笑得满口白牙锃亮的家伙不是陶亦又是谁？
陶亦纵身跳下墙头，笑骂道，“你这家伙，回来也不和我说一声，我昨天从我家老爹那里知道你回来的时候还不敢相信呢！”
“我怎么知道你这家伙跑哪里去了，又见不到你人，怎么告诉你啊！”楚临笑着走上前去捶了下他的肩膀。
“嗨，你小子！不应该呀！”陶亦惊讶比了比两人的身高，“才一年多不见，居然长得比我还高了！”
“这有啥不应该的？”楚临朝他翻了个白眼，“我还年轻啊！”
“啊呸！难道我就老了吗？！”陶亦一脸恶狠狠地抓住楚临的衣领，“说！你小子在外头都吃了啥了，居然像发馒头一样！看你家老爹和老哥的身高，你不应该长这么高的！”
楚漓一听不干了，“哎，陶亦你这什么意思，难道就兴你长得高，就不许我家临儿长得高啊！”
“呃，抱歉抱歉，一时口快。”陶亦连连向他道歉。
楚临看他这幅吃瘪相，在一旁偷笑。c
这个陶亦还是和以前一样，每次漓一板脸他就气势下了一半。
“哼，大清早的你不在家陪你哥，跑来我家干嘛？”楚漓用一种很BS的目光看着他。
“哎呀，我哥天天都见得到，小临子可是一年多没见了诶，更何况之前我还以为他回不来了呢！啊啊！梨子你别生气啊！哎哟！”
自知说错话的陶亦拔腿就跑，不过他能跑哪儿去呢，绕着院子跑了几步就被楚漓追上敲了记爆栗。
楚临自是看出来他有意放水，要不他一个武功高强的人怎么可能会被一个文弱书生给追上。
“不会说话就别乱说，什么回不来了，临儿不是好好地回来了！”楚漓白了他一眼。
“呜呜呜呜呜~我好可怜啊~”陶亦假哭着挨到楚临身边小声道，“小临子，你看你哥对别人都那么温柔，对我就特别凶，亏我这一年多来一直陪在他身边，就算他心情好的时候骂我心情不好的时候打我，我也默默忍受下来，不肯远离他半步，这没良心的，你一回来就过桥抽板，见色忘友……”
嗦嗦一堆话将楚临绕了个头晕眼花。
要命，怎么一年多不见这家伙的嘴上功夫这么见长？都快赶得上唐僧了。
“停停停！我知道你辛苦了！”楚临受不了地急忙喊停，“你今天过来不会就是为了向我诉苦吧？”
“当然不是！”这下轮到陶亦用BS的目光看他了，两个眼睛都写上了个“笨”字，“诉苦只是顺便而已。你回来不要请我吃饭吗？你这家伙当初说走就走，现在说回来就回来的。以前你走的那顿我没吃上，今天总要请我吃你回来的这顿了吧？”
“呵呵呵！好啦，请客就请客，地点你订好了。我这么久没回来也不知道哪里的好吃。”楚临笑得很开心，有陶亦这样的朋友真不错，“不过在这之前，你还是先解决你后面的吧。”他指指陶亦身后。
“陶亦……”阴森森的声音从陶亦身后传了来。
“呃……”
楚临好笑地看着他睁大了眼睛，满头冷汗的样子。
“你这家伙！别以为你说小声了我就听不见！”新一轮的追打开始。
“啊啊啊！梨子你别激动啊！！”陶亦抱头鼠窜中，“小临子快点来救命！”
而楚临则彻底无视了陶亦的惨叫声，笑呵呵地进房冲澡去了。
等楚临冲完澡出来，院子里只剩下楚漓一个人了。
“咦，桃子呢？”
“被他哥领回去了。”
桃子的哥哥？
楚临想了一会儿才想起来，“陶隽平？”
“是啊。”楚漓走到他身边，伸手拉拉他的头发，“你怎么不擦干就出来？着凉怎么办？”
“啊，太麻烦了嘛。”楚临不以为意道，“反正现在才刚入秋没多久，冷不到哪儿的啦。”
“你别不注意。”楚漓皱了皱眉头，“你在这儿等着，”他将楚临拉到太阳底下，“我给你拿布巾来擦干。”
“别麻烦了，”楚临拉住他，“我头发还没你长呢，一会儿就干了，你就别忙活了这些小事情了。”
“在你身上这些都不是小事。”楚漓认真地说。
楚临怔怔地看了他一会儿，叹道：“漓，我现在身体已经好了，无名医圣也说我活到百八十岁的绝对没有什么问题，你可以不用再把我当成易碎品一样对待了。”
“可是，我想对你好还不行吗？”楚漓的脸上浮上了一抹忧愁，“昨天晚上我们在屋顶上说的话我还记着呢，还是说你不喜欢我这样？”
“傻瓜……”楚临笑叹着赖到他身上，“我怎么可能不开心呢？但是我已经不是小孩子啦，不用你这样成天费心地守在我身边。你不是还有很多事情要做的吗？这样堆着拖到晚上可不好。睡得太晚皮肤会变差的哦！”
“诶？”本来还想说那些账本什么的可以堆到晚上再看的楚漓一听这话，惊了一下，“真的会变差？”
“会啊！皮肤会变得粗糙的哦。”
“我知道了，那我现在就去把那堆账本看完！”楚漓说着就准备去书房。
“我陪你一起去吧。”楚临拉着楚漓的手笑眯眯地道。
宽大的手掌将楚漓的手包掉了一大半，那热烫的温度仿佛从手掌一直烫到他心里。
“唔……好！”楚漓忍不住又脸红了一下。
第18章
两人来到书房，书房正中是张宽大的桌子，现在上面除了文房四宝外什么都没有。
楚漓将书房门关上后，走到书桌旁坐下，然后不知道他做了什么，就听到一声轻微的机关扣动声。接着他拉开抽屉，从里面拿出几本账本来。
“我要看账了，如果你觉得无聊的话就出去玩吧。”
“这什么话！”楚临反驳道，然后从旁边拖了张椅子过来放在楚漓的旁边，衣下摆一撩，一屁股坐了下来，“我说了要陪你自然是要陪你的，又怎么会觉得无聊自己出去玩呢？”
楚漓笑眯了眼睛，道：“你以前可是一看见这些东西就满脸厌恶的啊，怎么现在倒是转性了？”
“以前我是小孩子啊，既然是小孩子自然就要有个小孩子的样子，偶尔老成还可以，太过了就会吓到人的。”
“这样啊……”
楚临发现楚漓的笑突然多了丝狡黠的味道，立刻提高了警惕。“你想干嘛？”
啪地一下，楚漓将一本账本放在了他的面前，账本的封面上写着《楚家米铺》，“把这个对完吧~我相信这个对你来说肯定是易如反掌的。”
……不是吧……还真的要他看账本啊……
虽然这些用最基本的加减乘除就能解决，但是整整一本诶……
楚临辶恕
不过他还是认命地接了下来，刚才的话已经说出口了，要收回来也是不可能的，更何况他也没那个脸收回来。
然后两人安静地看起了账本。
账本里的条目都记得很详细，几月几日几时进货，几月几日几时出货，其实没什么太大的难度。只不过整本账用的是详细条目的格式，一天内的进出有时可以写上整整三页。这就让他看得很辛苦了。
最后他看了十页后实在是受不了了，抽了旁边的纸张，拿起毛笔，沾墨，画表格。
左边一列时间顶上一条事项，中间记事，顺便基于偷懒的目的改用了阿拉伯数字，这样才满意了。
一旁的楚漓好奇地看着他在纸上涂涂画画，“临儿，你这是在画什么？”
“表格。”楚临头也不抬地道。
“表格？那是什么？”楚漓好奇宝宝睁大了眼睛捱过来问道。
“就是我在画的这个。”楚临将手里的表格递给他看。
楚漓接过来仔仔细细一看，赞道：“这真不错，一切账目都看得清清楚楚了。”然后再看向楚临，眼里已经满是崇拜，“临儿，这又是你们那里的方法？不过这里面写得七扭八扭的是什么？”
楚临这才想起楚漓除了这上面的年月日和条目外，是看不懂阿拉伯数字的。
“这些是数字的简化版，我写给你。”他拿起笔刷刷几下将一到十个阿拉伯数字对着这里的数字写了出来。
楚漓并不笨，这一对比下来立马明白了。他高兴地抓着纸张说：“这个方法好啊！以后就方便多了！临儿，谢谢你！”
“客气啥，我能帮忙的自然要帮上点。”楚临笑道。
“呵呵。”楚漓笑地很开心，然后迫不及待地将这个方法用到自己在看的账目上。
楚临见他像得了新玩具的孩子一样兴致勃勃，也就不去打扰他的尝试，继续看起了账本。
要命，这东西什么时候能看完啊……
事实证明，只要他认真地做事情，动作还是可以很快的。没多久，他就看完了一本，还顺道揪了两个个错误的数据。然后他就将这两处错误写在纸上连同账本递给了楚漓。
“看完了？”楚漓对账对得很专心，一时间没反应过来这账本如果没有看完又怎么会递给他。
“看完了。”楚临看看时辰也差不多快午时了，“漓，桃子走的时候有没有说在何时何地碰头？”
楚漓这才惊叫了起来：“哎呀！现在什么时候了？”
“快午时了。”
“糟糕！陶亦和我说午时（上午11时正到下午1时正）在城中的聚阳楼碰面的，现在要来不及了！”楚漓立即将手里的账本都收了起来。
“别急，别急，来得及的，午时还没有到呢。”楚临安慰道，帮他收拾起了东西。
两人一起收动作就是快，没一会儿就好了。
楚漓立即拉着楚临出发了。
到了聚阳楼，陶亦还没有来，于是楚漓点了三楼的雅座。
三楼的雅座是单独的房间，
两人坐定后，楚漓点好菜肴，交代小二等人到了再做。
楚临四下张望着，问道：“这聚阳楼是新开的吧？以前可没有这个地方啊！”
“是啊，”楚漓温柔地笑着，“聚阳楼是咱们家的产业。”
“哇……”楚临用一种很钦佩的目光看着他，“漓，你真厉害！”
“呵呵，还好啦。”楚漓腼腆而又开心地笑了，白玉似的脸颊飞上些许红晕，很是漂亮。
楚临的这句称赞比什么人的都让他觉得甜入心扉，当初开店时候的苦和累在这一刻都没什么了。
这个笑容让楚临看得有些痴了。
楚漓的美好他一直都是知道的，要不然，他也不会让自己耽溺其中了。而且他也看得出来楚漓现在还是爱着自己的，他自己在山上的时候也决定过，如果他回来后发现楚漓还爱着他的话，他就考虑接受下来。
那么现在……自己要不要干脆向他表白？
这个念头在他的脑海里盘桓着，这期间他就一直盯着楚漓看，直看得楚漓不好意思起来。
楚漓嘴唇蠕动了两下却没有说出阻止的话，但是脸上的红霞却越见旺盛。
这状况直到陶亦的大嗓门想起来的时候才被打破。
“嘿，我说你们两个！这么含情脉脉地对望着干嘛？真当我不来了啊？”
“呃……”楚临回过神来，看到陶亦带着个男人走了进来，“桃子，你来啦。”
那跟着陶亦的男人长得很高，一头长发带着有点天然卷，脸长得很精致，不是说他长得像女人一般的精致，这家伙一看就知道是个男人，但是他那脸型、那五官，都已经达到了一种完美的程度，加之本身散发的高傲的气势，到哪儿都是惹人的焦点。
耳边似乎传来一声满是遗憾的“啧”声。
好像是漓的声音？
他看了眼楚漓，却发现他神色如常地看向陶亦和那个男人。
“废话，我不来会在这儿？”陶亦大剌剌地走到桌边坐下，突然龇牙咧嘴嘶了一声。
“怎么了？咯到了？”楚临不明白他怎么了，但是看到他的表情忍不住笑了出来。
不过此时跟着陶亦的男人开口了：“跟你说了坐软垫偏要不听，疼得爽啊？”他的声音低沉而磁性，且透露着高傲。
“滚！”陶亦像踩着尾巴的猫一样，差点跳了起来，“谁要坐那种东西啊！”
男人不悦地眯起眼睛看了他一眼，然后又望向楚临，“楚临？”
“唔？”楚临莫名地点点头。
“陶隽平。”那男人朝他点头致意了一下，“我是亦的男人。”
“陶隽平！你别给我口没遮拦！”男人的话音刚落，陶亦的怒吼就响了起来，中间还间杂着楚漓轻微的偷笑声。
“啊？！”楚临惊地下巴差点掉下来，“桃子，如果我没记错他应该是你哥吧？什么时候变成你男人了？”
“我有那么上不了台面吗？”陶隽平的脸一下阴郁起来，声音更是低了几分，“是不是我给你的教育还不够深刻？”
“滚！你别给我大庭广众之下给我讲这些事情！”陶亦被他说得脸红了起来。如果说刚才他是被踩着了尾巴的猫，现在就是炸了毛的猫，气势居然也不比陶隽平的低多少。
陶隽平的周身立刻阴暗爆烈了起来。
就在楚临以为陶隽平会翻脸的时候，陶隽平却冷哼了一声，坐在那里不再说话了。
这奇异的景象让楚临差点就赞叹一声：桃子，你真调教有方，这家伙不管横看竖看都不像是会听话的角色啊！
一旁的楚漓见楚临惊讶地不得了的样子，便凑到他耳边轻声说：“你别看桃子现在很威风的样子，这两人没在一起前他也吃了很多的苦，陶隽平可是别扭到不行的人。”
他的呼吸轻轻地拂过了楚临的耳畔，柔柔的，消散地很快，但是楚临却清楚地感受到了，于是耳朵不受控制地热烫了起来。
“哦，这样啊……”他有些困窘地坐直了身子，将自己的耳朵拉离了楚漓的嘴边。
这时候，小二推开雅座的门，陆续地将菜都上了上来。
“真香啊~”陶亦一脸陶醉地闻着香味道，“梨子，还是你家的菜好啊，弄得我都吃不惯别家的了~”
“呵呵，这还不是多亏你帮忙，要不然我哪请得到这么好的厨子来做镇店宝啊~”楚漓笑着道。
楚临也被香味勾引了，夹了一筷子翡翠豆腐入口，那味道好得让他舌头都想吞下去。于是他忍不住多每个菜都夹了点尝尝。而陶亦早就大快朵颐了起来。
“如何？”楚漓笑眯眯地问他。
“真不错呀！”楚临放下筷子赞叹道。
“呵呵，就知道你会喜欢的~”楚漓笑得更开心了，“那你就多吃点吧！”
“还用你说吗？”楚临也笑着道。
一旁的陶亦已经将酒给每个人斟上了一杯。这当中陶隽平还不准陶亦喝，不过实在是拗不过还是留了半杯给他。
陶亦带头起哄道：“祝我们的小临子平安归来！这一杯大家都要喝！”
说完一骨碌就喝了个底朝天。
楚漓和楚临相视一笑，都将杯中的酒喝了个干净。只有陶隽平是冷着一张脸喝掉了杯中物。
接下来就是吃吃喝喝行行酒令，吃了个宾主尽欢。
酒过三巡，一行人吃饱喝足下楼去，楚漓要去结账，所以走在了前头，而有点微醺的陶亦左臂往楚临肩上一搭，将他拖到了后面，低声和他说：“小临子，有些事情即使我不说你也是知道的，别说你不知道，我明白你其实什么都知道，只是什么都不说，像个旁观者一样冷淡。”
虽然这句话没头没尾又饶舌，但是楚临也知道他在讲什么，但是楚临没有接他的话茬。
陶亦叹了口气又说，“梨子这一年多过得很不容易，如果不是我一直在旁边劝解，他差点就疯掉了。”然后他就放开了楚临，任由他像是被雷劈中一样愣在了原地。
漓……
他看着那个走在前面的纤细人影，说不清心里起起伏伏地是什么样的感受。不过他想，也许，他可以不用考虑了……
第19章
吃完饭后，陶亦还想拉着众人一起逛大街，可是被陶隽平一句“你还需要休息”打了回票，在陶亦的抗议声中把他拖了回去。
结果现在就剩下楚家兄弟俩。
“临儿，你现在打算怎么办？是直接回去还是逛逛再回去？”楚漓问道。
“逛逛吧。”楚临毫不犹豫地道。
于是两人就这样毫无目的地在街上逛着。
说是毫无目的也不尽然。
至少楚临的脑袋里一直在思考着一件事情--
表白该怎么做？c
该怎么做呢？总不能直接拉着楚漓说“我们在一起吧！”这样的吧？
这样直白的话真是让他自己想想都觉得害羞啊。
当初他还没来这边的时候也不过是个学习、工作和生活到处奔波的普通人，忙得没有时间谈恋爱。情书虽然收到过，不过和那女生交往过一阵子后又不了了之，所以正确说来，他在情感方面还是个单纯的雏儿，基本没有相关经验。
现在要他向某人表白还真是把他给难倒了。
那么到底该怎么做呢？
弄个烛光晚餐二人世界的，在花前月下的浪漫气氛中进行表白？
呃……刚才吃饱，现在再想到要吃饭有点恶心了……
要不，直接拖了漓到一边和他说“我喜欢你”？
……唔啊！他做不到啦！
楚临沮丧的垮下肩膀。
表白真的是件很难的事情啊！
为什么这里就没有《告白一百招》的书咧？
“临儿，怎么了？不舒服吗？”一旁的楚漓见他满脸奇怪的表情，不由得担心地出声问道。
“没、没什么……”楚临不好意思地回答道。
“真的没事吗？如果真的不舒服我们就别逛了，直接回家吧。”
“我真的没有不舒服啊！只是、只是……我在想事情罢了……”楚临有些结巴了。
“你在想什么想得一脸烦恼的样子？”
“我……”在想你的事情……
楚临张了张口，后半句的话在嘴里转悠了半天还是给咽了下去。
楚漓看他一副不愿意说的样子，有点失望地说：“不愿意和我讲吗？我还以为能帮上你些忙呢……”
可是这件事情不是他说能说就能开得了口的啊……
楚临满头黑线地想。
楚漓看着他的样子，忽然笑了出来：“算了，你不想说我也不会强迫你说的啦，快别这样了。”
漓果然好温柔……
楚临一咬牙--拼了！
“那、那个！”他的脸刷得红了起来，“呃……漓，我有件事情想和你说……”
“什么事情啊？”
楚临左右看了下。
好，旁边一家店里人很少，找个角落讲话应该没问题。
“诶？临儿难道想买玉？”楚漓被他一把拉向路边的店里的时候，好奇的道，“啊，也对，临儿你好像还没有块像样的玉佩呢！干脆我给你买一块吧。”
“啊，不是啦……”楚临一僵。
他不是想要来买玉佩啦……
不过楚漓没有注意到他的表情，反而兴致勃勃地跑到陈列架边仔仔细细地挑起了玉佩。
“哎呀，这不是楚大少爷么，怎么有空光临我这家小店？”一旁胖胖的老板立即笑容满面的迎了上来。
“金老板，我来给我弟弟挑块玉佩。”
“哦，给楚二少爷挑的啊~呵呵，我今早刚听说二少爷回来了，真是可喜可贺啊！我就说二少爷是吉人自有天相，哈哈哈哈哈，大难不死必有后福啊！”金老板挑出一块玉佩给楚漓看，“来，这块福寿如意怎么样？”
“我看看。”楚漓接了过来仔细看着。
楚临看着他认真的表情，心里一阵阵暖流涌了上来。
他终于忍不住走到楚漓身边，伸出右手拉住他的右手。
“呀……”楚漓轻呼了一声，他没想到楚临会突然上来拉住他的手。
“漓，选这块吧。”楚临指着一块雕琢着白头鸟和牡丹的玉佩说。
“什……”楚漓惊讶地说不出话来。
白头富贵的玉佩？
临儿知道这寓意着什么吗？
一阵轻微的颤抖从他们交握的双手处传来，一阵阵，将临儿手心的温度都颤进了他的心里。
临儿……你真的决定要和我白头到老么？
“临儿……你真的决定好了要这块玉佩？”楚漓低下了头，声音有些不稳地轻问道。
临儿啊临儿，你可知我等你这句话已经等了多久了？如果你和我说你是在和我开玩笑的话……我……
“是的，”耳边传来楚临轻柔而坚定的声音，“我已经认真地想好了，所以，漓，你别哭。”他轻柔地抬起楚漓的下巴，一张泪颜就这么映入了他的眼帘。
果然啊，他就知道，漓又哭了。
“呜，临儿……”楚漓一边流泪一边笑道，“我好开心啊！这真的不是我在做梦么？”
“傻瓜，这是真的。”楚临轻轻地将唇印在他的唇上。
轻轻的力道，甜甜的味道，这便是幸福吗？
一沾即逝的吻像春风一样，甜蜜而惹人情思。
楚漓刷地红了脸，将头埋在楚临的肩膀上，“临儿，我可不许你反悔哦！”
“呵呵，我想反悔也反悔不了啊~”楚临笑着打趣道，“我现在可是还要靠你养呢！”
楚漓转念一想，呵呵笑道：“这倒是~如果你反悔我就把你扒光了丢大街上！”
“啊，漓，你不能刚在我告白后就立刻威胁我啊~”
“呵呵，所以你就乖乖地成为我的人吧~”楚漓笑着将这块玉佩递给了一旁显然已经完全呆掉的金老板道，“金老板，麻烦你帮我穿上同心结吧！”
“……哎……好……”金老板已经不知道要说什么了，接过玉佩将同心结系了上去。
看着楚家兄弟远去的身影，他不由得感慨道--
最近这是什么世道！上次来挑玉佩的是兄弟，这次也是……
哎哎，希望他儿子以后可也别走上这样的路啊！他还想抱孙子呢！
完
 



