

1、第1章 从天而降的流氓 ... 
 
 
　　C市是一座沿海城市，除了是商业中心，还是这个国家的秘密军事基地。
　　
　　城市的东南角，是一大片荒败无人区，破旧的城堡上密密匝匝，被血色的蔷薇花蔓延缠绕。不管这座城市如何扩建翻新，这一片城堡却始终没有被动过。
　　没有人知道理由，只知道这片区域曾经是血族的地盘，在血族灭亡后，这里也就成了禁地。
　　
　　城市的最西边，是一片新修的单身公寓，午夜时分，从公寓的27层，突然传来一声惨叫。
　　
　　“啊啊啊啊啊你是什么玩意？”林憬缩在床角：“出出出去！”
　　在他对面的茶几上坐着一个古眉怪眼的小家伙，看上去像是一条小胖蛇，却又比蛇多长了四只小爪子，背上有鳍一样的东西，脑袋有点大，眼睛水汪汪的。
　　
　　“咕唧。”小家伙歪了歪脑袋，迈着四条小短腿想爬过来。
　　“我靠啊！”林憬魂飞魄散，举着手机满屋子乱窜：“逸枫你你你赶紧下楼来我家有妖孽！”
　　“咪咻。”小家伙看出林憬不太欢迎自己，于是蔫蔫的趴在桌子上不再乱动，自己蜷起来咬尾巴玩，并且时不时的瞄他一眼――好委屈。
　　
　　十分钟后，敲门声响起，林憬飞扑到门口涕泪横流：“大大大哥你可算是来了我我我快被吓死了！我卧室有恐龙啊恐龙！”
　　韩逸枫鄙视的看他一眼，进卧室之后乐了，一个胖乎乎的小家伙正用前爪兜着一个大苹果，奋力的啃啃啃。
　　
　　“它――它还偷吃我的苹果！”林憬泣不成声。
　　“它是哪来的？”韩逸枫把藏在自己身后的林憬拖出来。
　　“我哪知道啊！”林憬疯狂的撞墙：我正在睡觉就觉得屋子里有动静，醒来就看到它正在和我对视，我擦啊！长成这样，娜美克星来的吧？”
　　
　　“咕唧咕唧。”小家伙前爪太短，苹果没摁牢掉到了地上，急的嗷嗷乱叫，小心翼翼的蹭到茶几边，小爪子扒着桌边向下看了一眼，觉得有点头晕目眩，于是委委屈屈的抬头，眼里泪光闪闪的看着屋子里两个身形巨大的生物――我要吃咩……
　　“它居然会卖萌！”林憬泪流满面。
　　
　　韩逸枫走到跟前摸摸他的小爪子：“能不能听懂我说话？”
　　“咕唧。”小东西点点头。
　　“肚子饿了？”
　　“咕唧！”
　　“以后我养着你好不好？”
　　“咕唧！！”
　　“跟我回家吧？”
　　小东西恋恋不舍的看了眼身后的水果筐，低着头用左边的小爪子蹭蹭右边的小爪子。
　　韩逸枫会意，一只手带着小宠物，另一只手拎着林憬的水果筐出了门。
　　
　　林憬悲悲切切的爬上床，打开电脑查这个小家伙到底是什么玩意，查了一晚上也没查出来，最后抱着笔记本迷迷糊糊的睡过 
 1、第1章 从天而降的流氓 ... 
 
 
　　去，结果梦到自己被一群恐龙轮番践踏，从噩梦惊醒后还没来得及缓口气，却发现自己陷入了一个更大的噩梦中。
　　
　　“你……啊！！”林憬狠命的咬自己的手，这是梦啊！这绝对是梦啊！为什么自己身边会躺着一个男人？！
　　“宝贝，早安。”在他身侧躺着着男人悠然的坐起来，头发如同漆黑的檀木，瞳仁里却闪着妖艳的红。
　　“你你你是谁是怎么进来的？！”林憬随手抓起桌子上的水果刀哆哆嗦嗦。
　　“我叫西墨，飞进来的。”
　　……
　　林憬觉得自己有点窒息
　　
　　“我是来找CX389的，按照测试仪显示的位置，他应该就落在你家。”西墨拍拍林憬的脑袋，“宝贝儿，你有没有看到？”
　　宝贝你老母！林憬在心里飙泪：“你到底是什么人？”
　　
　　“人？我不是人。”西墨一笑，隐隐露出尖尖的獠牙。
　　“……血血血族？”林憬瞪大眼睛。
　　“是。”西墨赞赏的点头，“聪明。”
　　“嗷！”林憬捂着衣领缩到床脚。
　　
　　真的有啊！自己的父亲研究了一辈子血族也就只是在研究所里摸摸干尸标本，自己是走了什么狗屎运，居然看到一个活的？
　　
　　“别怕，我已经不吸血很久了。”西墨从床上坐起来。
　　“那那那你来我家干什么！”林憬欲哭无泪。
　　“来找CX389。”西墨伸手，“宝贝，把它给我。”
　　
　　“我这真没有！”林憬声泪俱下，刚想让他自己搜查，突然脑子里灵光一闪，“CX……你是说那只恐龙？”
　　恐龙？”西墨失笑，“是它，哪去了？”
　　
　　“楼上楼上！”林憬伸着胳膊拼命往楼上指，“你的CX389被楼上的人捡走了，捡它的人叫韩逸枫，男，未婚，28岁，人族，特警退役后自己开了家物流公司，喜欢吃四川泡菜和北京炸酱面，闷骚的天蝎座，外表不苟言笑，其实经常偷偷穿性感内裤。我知道的都告诉你了你你你去找他吧好走不送。”
　　
　　“宝贝你真可爱。”西墨失笑，轻挑的捏起他的下巴，在他额头上一吻，“改天我再来请你喝咖啡。”
　　“不不不用了吧？”林憬泪奔，刚想强调一下自己咖啡因过敏，西墨就已经从窗户里钻了出去。
　　
　　真的是血族……自己家住在二十七楼啊卧槽！
　　
　　楼上，韩逸枫正用小勺子给小家伙喂牛奶，里面加了细腻的苹果泥，吃的小东西直打嗝。
　　
　　“吃饱了？”韩逸枫点点他的鼻子。
　　“咕唧。”小家伙拿胖乎乎的前爪擦擦嘴，伸出粉粉的舌头舔舔韩逸枫的手掌心。
　　
　　呵……韩逸枫把他放在键盘边，打算上网替他买一个小窝。
　　
　　小家伙懒洋洋的趴在一边，刚闭上眼睛，突然又 
 1、第1章 从天而降的流氓 ... 
 
 
　　受惊般的睁开，拼命的往韩逸枫胳膊边爬。
　　“怎么了？”韩逸枫摸摸他的背鳍，眼睛向后一瞄，唇边挂起一抹冷笑，“又想吃东西了，还是……看到不好的东西了？”
　　
　　身后传来一阵笑声，韩逸枫转身，就见门口靠着一个男人，黑衣黑发，瞳仁如血。
　　“血族？”韩逸枫挑眉。
　　“你不怕？”西墨微讶。
　　
　　“这个城市里百分之三十都是血族，有什么好怕的。”韩逸枫一笑，“只是阁下这么嚣张的血族，还真是第一次见。
　　自己在特警队的时候，接触过不少这个国家的机密，心里清楚，其实生活远比表面上看到的要复杂。
　　
　　“我是来找它的。”西墨指指韩逸枫手里的小东西，“他是博士失败的试验品，我必须要带回去。”
　　“既然失败了，那就送给我吧。”韩逸枫把小家伙放到自己的肩头。
　　
　　“……送你？”西墨饶有兴致的打量着这个特别的人类，“送你……也可以，而且我还可以给它新鲜的血族血液，让他变成人型，你觉得怎么样？”
　　“条件。”韩逸枫言简意赅。
　　“没条件。”西墨摊手，“就是欠我一个人情，以后还我，怎么样？”
　　“成交。”韩逸枫把小家伙捧回自己手里，“先告诉我，它到底是什么？”
　　
　　“我说了，失败的试验品。”西墨坐在窗台上，“血族有不少贵族都喜欢这种宠物少年，不过大都是猫族，博士想研究出一些别的品种，于是就造出了它，可惜基因排序的时候突然停了电，导致它智力有些低，本来是想着要销毁的，谁知它逃跑的时候触动了传送器，所以才会掉到这里。”
　　
　　“谁说它智力低的，不是还知道要逃跑么。”韩逸枫把小家伙放在桌上，“变成人形后会是什么样子？”
　　“不知道，说不定会很丑哦，绿色的皮肤什么的……”西墨恶作剧的威胁。
　　“那我也要见了才知道。”韩逸枫抬眼看着西墨。
　　
　　“你的脾气一点都不好玩，比起楼下的小可爱来差远了。”西墨夸张的叹气，拿獠牙咬破了自己的小手指，滴了几滴血在小家伙的嘴里。
　　小家伙呜咽了两声，很快就蜷成一团睡着。
　　
　　“最迟明早他就会变成人形了。”西墨舔舔手指上的血，伤口迅速愈合。
　　“多谢。”韩逸枫打开窗户，“慢走。”
　　“喂喂！”西墨不满。
　　
　　“按照惯例，你口中的那个小可爱今天应该会去游泳。”韩逸枫指指楼下，“中午你可以和他一起去吃个牛排，然后再一起去游泳馆，晚上说不定还能留宿在他家。”
　　话还没说完，就见西墨从窗户里跳了出去。
　　
　　想到林憬崩溃抓狂的样子，韩逸枫顿时就觉得生活无比美好。
　　
　　 
 1、第1章 从天而降的流氓 ... 
 
 
　　既然小家伙明早就能变成人形，那也不用买小窝了，韩逸枫小心翼翼的把他放到枕头上，自己换了衣服，打算去国家图书馆拷贝一些关于血族的资料回来。
　　
　　到车库开了车，刚好看到西墨正揽着林憬往外走。
　　“逸枫！”正在挣扎中的林憬看到韩逸枫，激动度不亚于看到耶稣，挣开西墨撒丫子就冲他奔了过来。
　　“玩的开心。”韩逸枫一脚油门踩下去，开着车扬长而去，狂奔的林憬一个没刹住，直挺挺的趴在了地上。
　　“姓韩的！老子要把你的裸|照贴满全小区！”林憬怒吼。
　　
　　西墨靠在树上，看着灰头土脸的林憬笑的肠子打结。
　　几百年没出过血族的地盘，没想到这次偶尔出来玩玩，居然就遇到了一个这么可爱的家伙。
　　这算是……福利？ 

作者有话要说：新坑，HE~=3=




2

2、第2章 邪恶的主仆游戏 ... 
 
 
　　“走吧宝贝儿，我们去吃牛排。”西墨把林憬从地上拽起来。
　　林憬甩开他的手:“你缠着我到底想干什么？”
　　“上床。”西墨言简意赅。
　　“啥？！！”林憬被森森震惊，觉得自己脑子里嗡嗡响，“我没胸也没屁股，你为什么要和我上床？
　　“呵。”西墨闻言失笑，“你以前没被人上过？”
　　“呸！老子还是处男！啊不对，你TM才被人上过！”林憬差点咬掉自己的舌头。
　　“处男？”西墨笑的更开心，“正好，我喜欢干净的。”
　　“你……变态！”林憬崩溃，实在想不出还能用什么词来形容他。
　　
　　“走吧宝贝儿，我们先去吃饭，然后回来做正事。”西墨伸手揽过他的肩膀。
　　“什么正事？”林憬虚弱的问道。
　　“给你破处。”西墨满脸淡定。
　　此言一出，林少爷白眼一翻，终于成功的晕了过去。
　　
　　醒来的时候已经是晚上，林憬坐起来看看四周，熟悉的环境……是自己家。
　　周围安安静静的，那个色狼吸血鬼走了？
　　林憬松了口气，伸手打开了台灯。
　　
　　“宝贝儿你醒了？还没等林憬下床，卧室门口就突兀的出现一个人。
　　“啊！”林憬崩溃，“你为什么还没走！！？？”
　　“我走了谁照顾你？”西墨上前拖过他的腰，抱着就往餐厅走，“你太虚弱，要多吃点东西。”
　　林憬抓狂，“虚弱你妹”四个字还没蹦出来，就被眼前的一幕震的下巴掉落。
　　
　　镂空的桌布，水晶的烛台，银色器皿里的食物精致的像是艺术品，一旁摆着剔透的高脚杯，里面盛着暗红色的液体。
　　
　　“……血？”林憬脸色惨白。
　　“呵，是波尔多的葡萄酒。”西墨把他放在椅子上，体贴的替他围好餐巾，“尝尝看。”
　　林憬犹豫的端过杯子尝了一下，淡淡的酒精味混合着玫瑰和葡萄的香气，有点涩也有点甜。
　　
　　“宝贝儿你真可爱。”西墨弯腰亲亲他的侧脸。
　　林憬只觉得全身一僵，手里的刀叉“啪”的掉在桌子上，本能的就想站起来。
　　西墨见状一愣，然后就幽幽的叹了口气，伸手压住他的肩膀，让他坐回到椅子上。
　　
　　“别怕，你好好吃东西，我走就是了。”吸血鬼满脸的失落，却还是强挤出一个笑脸，“对不起，吓到你了。”
　　“我……”流氓突然改走煽情路线，林憬有点手足无措。
　　“我没恶意的，只是几百年来一直一个人，不知道该怎么和人相处。”西墨自嘲的笑笑，“谢谢你陪我的这几个小时，再见。”
　　“呃……”林憬有点内疚，这几个小时自己一直在骂他，居然还被道谢。
　　
　　“赶快吃饭吧，要不然要凉了。”西墨帮他把牛排切成小块，纤长的白皙 
 2、第2章 邪恶的主仆游戏 ... 
 
 
　　手指上，有红色的刺目伤痕。
　　“你手怎么了？”林憬问他。
　　“哦，做饭的时候不小心。”西墨温柔的笑笑。
　　“我帮你包一下吧。”林憬心里五味成杂。
　　
　　“嗯，谢谢。”西墨满脸感激。
　　林憬拿来了药箱，拿了纱布帮他包好手指。
　　患有完美强迫症的吸血鬼看着自己食指顶端那个歪七扭八的大纱布坨，嘴角不自觉的抽抽。
　　“包的有点^难看，要不我带你去楼下诊所？”林憬也觉得自己的作品有点惨不忍睹，于是小心翼翼的抬头看西墨，却看到那双红色的眼睛里，竟然有一层鞯乃汽。
　　
　　卧槽！哭，哭了？
　　
　　“谢谢你。”西墨伸出手，把林憬重重的抱进怀里。
　　“不，不客气，就就，举手之劳。”林憬结结巴巴。
　　“从小我就被父母遗弃，大家都嫌弃我，谁都看不起我，几百年来，你还是第一个关心我的人。”西墨声音哽咽，“谢谢你。”
　　“真的啊？”林憬觉得鼻子发酸，这个吸血鬼真可怜。
　　“我没恶意，就想找个人陪我说说话而已。”西墨放开林憬，“你别讨厌我，好不好？”
　　“好。”林憬傻乎乎的点头。
　　“那我走了。”西墨举着食指上的纱布坨笑笑，“回去我就让他们看，我也是有人关心的。再见，小天使。”
　　
　　“喂你……”林憬话还没说完，西墨就已经从窗户翻了出去，很快就消失在了茫茫夜色中。
　　拖着脚步回到桌边，林憬坐在椅子上看着满满的一桌菜发愣。
　　盘子里的牛排煎的刚刚好，都被细心的切成了小块，瓷盅里盛着蛤蜊汤，为了不冷掉，还在下面放了小炉火。
　　
　　人家帮你辛辛苦苦做了这么一大堆东西，手都伤掉了，你还赶人家走！简直就那传说中的白眼狼！
　　林憬在心里骂自己，看看对面，也摆着一副餐具，只是动都没动过。
　　那个吸血鬼一定很想有个人能陪他一起吃顿饭，这是一个多么卑微而又朴素的梦想啊！自己却连这个都没有满足他。
　　简直是太残忍了。
　　内疚的铺天盖地，自己真是没人性！
　　卧槽啊彻夜难眠！
　　
　　而此时在那片城堡区，悲情戏的主角正披着华丽的黑袍，靠坐在开满蔷薇的椅子上喝酒。
　　回想起刚才那个小傻子的表情，怎么想怎么搞笑。
　　也太好骗了吧？
　　
　　第二天早上，林憬顶着熊猫眼起床，晃上楼准备去韩逸枫家蹭早餐，顺便求安慰。
　　站在门口按了半天门铃，才听见有人来开门。
　　
　　“我说你今天怎……啊！！！！！！”林憬尖叫，“你你你……谁？！”
　　
　　眼前的少年看上去大概十五六岁，黑色的短发柔柔顺顺，眼睛干净的像小动物，鼻子小巧秀气，嘴巴也是 
 2、第2章 邪恶的主仆游戏 ... 
 
 
　　最浅淡的玫瑰色。
　　卧槽啊韩逸枫是个变态！在屋子里藏美少年！还不给美少年穿衣服！
　　
　　少年像是被吓到，眼睛瞪得大大的站在原地。
　　“嗷！”林憬捂脸狂奔，扭头却撞到了一个人怀里。
　　
　　“你见鬼了？！”韩逸枫皱眉。
　　“你屋子里……你太过分了你！”林憬语无伦次。
　　“什么？”韩逸枫往自己屋子里看了一眼，也是一愣。
　　
　　“主人。”少年怯怯的开口。
　　“嗷！你还玩角色扮演！简直太恶趣味了！”林憬吐血。
　　韩逸枫哭笑不得，拎着林憬扔到电梯里，帮他按了27楼：“以后再跟你解释。”
　　
　　回到家就见少年还站在原地，低着头看着地板。
　　“怕我？”韩逸枫随手拿了件衣服披在他身上。
　　少年全身僵硬，动也不敢动。
　　
　　“没变成人形的时候不是胆子挺大的么？还追在我后面要苹果吃。”韩逸枫失笑，“怎么现在胆子倒这么小了？”
　　小家伙还是低着头不说话。
　　
　　“肚子饿不饿？”韩逸枫也没为难他。
　　“饿。”小家伙终于小声的应了一句。
　　“呵……走吧。”韩逸枫带他进了卧室，帮他找了套自己的睡衣，“穿着吧，穿好后来餐厅吃饭。”
　　
　　到餐厅里准备好早餐，就见小家伙卧室里走了过来。
　　身上的衣服肥肥大大，裤子拖到地上一大截，还没走两步就被绊了一下，直直的跪趴在了地上。
　　“小心啊。”韩逸枫被吓了一跳，赶紧上前把他抱起来检查伤口。
　　
　　还好地上铺着地毯，除了膝盖有些红之外，也没什么大事。
　　
　　“不知道把裤腿折起来？”韩逸枫放了心，嘴里忍不住埋怨。
　　“……主人我错了。”小家伙全身都在发抖，“你不要让博士销毁我。”
　　“销毁？”韩逸枫一愣，伸手捏起他的下巴，就见他满眼都是恐惧。
　　天，胆子怎么这么小？
　　
　　“别怕，我不销毁你。”韩逸枫抱着他坐到餐椅上，“吃饭好不好？”
　　“好。”小家伙确认自己不会被送去废品车间后终于放心，乖顺的张开嘴。
　　
　　“喂你？！”韩逸枫好气又好笑，“自己吃。”
　　“主人……”小家伙尾音软软的，有点像撒娇。
　　
　　韩逸枫有些无奈，原本只是好奇，外带想再多研究一些有关血族的事情，所以才会留下这个小东西，没想到居然这么麻烦，胆子小的要命也就罢了，怎么连饭也不肯自己吃？
　　
　　“主人。”小家伙很委屈。
　　肚子好饿。
　　
　　韩逸枫哭笑不得，只得拿勺子喂他吃饭。
　　小东西瘦的要命，胃口却好的吓人，一连吃了两碗燕麦粥，半个苹果，一个三明治，还在盯着草莓蛋糕咽口水。
　　
　　“那些吸血 
 2、第2章 邪恶的主仆游戏 ... 
 
 
　　鬼不给你吃饭？”韩逸枫一边喂他吃蛋糕一点好笑的问他。
　　“……我是残次品，没有资格吃食物。”小家伙声音小小的。
　　
　　韩逸枫一愣，抱着他的左臂不由自主紧了些。
　　“主人。”小家伙怯怯的伸手抱住他的腰，努力想和他亲昵一些，“谢谢你不嫌我是废品。”
　　“……”
　　
　　当了十年的特种兵，目睹了太多的杀戮和鲜血，韩逸枫的神经早就被磨的坚韧无比，最看不起的就是怯懦的男人。
　　可是不知道为什么，怀里这个一直在发抖的少年，自己却是一点都不嫌弃。
　　
　　“你有没有名字？”韩逸枫轻声问他。
　　“没有。”小家伙摇头。
　　“那……叫你唐棠好不好，你看你这么爱吃糖。”韩逸枫擦掉他嘴角的一点奶油。
　　“唐棠？”晨光下，小家伙的笑容闪闪亮亮，“谢谢主人。”
　　
　　呵……
　　韩逸枫捏捏他的鼻子。
　　
　　自己好像，捡到宝贝了。




3

3、第3章 明明就是嫌弃我 ... 
 
 
　　吃完最后一口蛋糕，唐棠伸出舌头，想要舔干净韩逸枫手指上的奶油。
　　“喂！”韩逸枫哭笑不得的抽回手。
　　“嗯？”唐棠睁大眼睛。
　　在自己的理念里，宠物都是要做这个的……还是说，自己做的不够好？
　　
　　“你现在不是宠物。”韩逸枫捏捏他的脸蛋，“以后要学着自己吃饭，自己穿衣服，自己做事情，男人不能老是撒娇，胆子也不能这么小，知不知道？”
　　“……嗯。”唐棠似懂非懂。
　　韩逸枫知道他还有些茫然，不过也没有太强迫他，这小东西是血族制造出来的宠物，有些习惯是天生就有，短时间内也不可能改的掉，只能循序渐进。
　　
　　早餐后，唐棠乖巧的收拾好厨房，然后跑去客厅，抱着正在看报纸的韩逸枫蹭蹭，眼里有些期待。
　　“刚才跟你说过男人不能撒娇。”韩逸枫扭头看着他，“这么快就忘了？”
　　“主人……”唐棠讪讪的放开韩逸枫，站在原地有些无措。
　　
　　“过来。”韩逸枫伸手把他叫到自己怀里，“想要什么？”
　　“……”唐棠犹豫了一下，没敢说话。
　　宠物不可以向主人提任何要求。
　　“不怕，说你想要什么。”韩逸枫把这辈子所有的耐心都用在了这个小家伙身上。
　　“我想出去。”唐棠鼓着勇气开口。
　　
　　“好，我带你出去。”韩逸枫点点头，“以后想要什么，就像这次一样说出来，只要有道理，我都会答应你，知不知道？”
　　“嗯。”唐棠用力点头。
　　韩逸枫笑笑，站起来抱着他放在躺椅上，自己去楼下找林憬。
　　
　　“我不认识你这个变态。”林憬锁着门拒不见客。
　　“……”
　　
　　对待这个和自己从小一起长大的死党，韩逸枫显然没有那么多耐心，连门铃都懒得再按，直接从兜里掏出一张银行卡撬开了门。
　　“我要告你私闯民宅！”林憬怒。
　　“你高中时的衣服还在不在，给我两件。”韩逸枫直接伸手。
　　“不给，那是我留下来作纪念的！”林憬愤愤。
　　自己才不认识这个低级又恶趣味的变态！主人！嗷！呕……
　　
　　“我数到三。”韩逸枫脑袋上青筋暴起。
　　“你先告诉我那个人是谁！”林憬指着楼上。
　　“他就是掉到你家的那个小东西。”韩逸枫耐着性子解释。
　　“啊？”林憬张大嘴巴，“恐龙？”
　　“你才是恐龙！”韩逸枫瞪眼。
　　“……人型宠物？！！”林憬对血族也大概有些了解。
　　“是。”韩逸枫点头，“是血族失败的试验品。”
　　“嗷唔！快快，借我玩两天！”林憬亢奋的眼里冒星星。
　　“做梦。”韩逸枫一脚把他踹进卧室，“快点给老子找衣服！否则S|M你！”
　　“……”林憬无语的 
 3、第3章 明明就是嫌弃我 ... 
 
 
　　泪奔，这是什么威胁人的方式！
　　
　　换好衣服的唐棠有点小小的兴奋，站在镜子面前不停的看。
　　“好了，带你出去玩。”韩逸枫拍拍他的脑袋。
　　“主人抱……自己走。”唐棠话说到一半，突然想起来韩逸枫说过的话，于是迅速站直。
　　“呵呵。”韩逸枫失笑，“乖。”
　　
　　两个人出门后先去商场买了衣服，又去餐厅吃了顿饭，回家时江边正在放焰火，唐棠停下脚步，期期艾艾的看着韩逸枫。
　　“嗯？”韩逸枫挑眉。
　　“……想看。”唐棠眨眨眼睛。
　　韩逸枫笑笑，带着他上了旁边的一栋高层建筑，坐电梯直接到了顶楼。
　　
　　站在栏杆前可以看到这个城市的全貌，灿金的焰火一朵接着一朵盛开在漆黑的夜空，美好到不真实。
　　“开不开心？”韩逸枫轻声问他。
　　“嗯。”唐棠兴奋的脸蛋通红，眼睛都不舍得眨一下。
　　
　　焰火明灭间，一道黑色的身影迅速划过夜空。
　　“主人！”唐棠脸色瞬间惨白，猛的扑到韩逸枫怀里。
　　“怎么了？”韩逸枫被吓了一跳。
　　
　　身后传来尖锐的笑声，韩逸枫回头，就见一个人正站在自己不远处，头发灰白，瞳仁暗红。
　　“最近血族都喜欢半夜出来吓人？”韩逸枫皱眉道。
　　“没办法，谁让你抢了我的失败品。”那人冲唐棠勾勾手指，“宝贝儿，跟我回去。”
　　“不要！”唐棠失控的尖叫。
　　自己亲眼目睹过同类被丢到熔炉里的情形，焦糊的气味和尖锐的惨叫，每次想起来都会心悸。
　　“宠物居然说不要？”吸血鬼博士叹气，果然是残次品，连基本的服从都不会。
　　“他现在是我的。”韩逸枫冷冷道。
　　“你的？”吸血鬼博士满脸不屑的打量了一下韩逸枫。
　　又是一个不自量力的人类。
　　
　　“我们走。”韩逸枫揽过唐棠的肩膀，还没等往前走两步，就见吸血鬼突然张着嘴扑了过来。
　　“主人！”唐棠惊恐的闭上眼睛，却没有意料中冰冷的獠牙落在颈侧。
　　那只吸血鬼还没来得及凑近，就已经被韩逸枫卡住了咽喉。
　　
　　“我说过，他是我的。”韩逸枫眼神狠仄。
　　吸血鬼被掐的透不过气，嘴角慢慢渗出鲜红的血液。
　　“下次不要让我再看见你。”韩逸枫把他甩到一边，拦腰抱着唐棠下了楼。
　　看着韩逸枫的背影，年迈的吸血鬼震惊到石化。
　　……暗灵？
　　
　　“我说过，让你不要招惹他。”身边传来幸灾乐祸的笑声。
　　“亲王。”博士从地上爬起来，“刚才――”
　　“我知道。”西墨打断他，“以后离那个人远一点。今晚伯爵家有派对，去压压惊吧。”
　　“是。”博士点头，“那您？”
　　“我不去，有别 
 3、第3章 明明就是嫌弃我 ... 
 
 
　　的事情。”西墨笑的诡异，转身跳下了屋顶。
　　
　　单身公寓里，林憬正抱着枕头呼呼大睡，丝毫没有感觉到自己身边多了一个人。
　　西墨靠在床头，借着月光细细打量林憬。
　　平心而论，这个傻乎乎的人类长的相当漂亮，尤其是……脖子。
　　吸血鬼亲王低头，尖锐的獠牙轻轻蹭过他纤细的锁骨。
　　透过那层薄薄的皮肤，可以感应到奔腾的血流，年轻又干净。
　　
　　“唔……”睡梦里的林憬大概觉得有点痒痒，于是皱着眉头挠了挠脖子，翻了个身继续睡。
　　“呵……”西墨失笑，在他额角印下一个吻，“宝贝儿，改天再来看你。”
　　
　　此时在林憬的楼上，韩逸枫洗完澡回到卧室，就见唐棠正蜷在床边的地毯上。
　　“躺在这干什么？”韩逸枫上前抱起他，觉得有点莫名其妙。
　　“睡觉。”唐棠眨眨眼睛。
　　“为什么要在这睡？”韩逸枫皱眉。
　　“不可以？”唐棠怯怯的问。
　　“当然不可以。”韩逸枫摇头，刚想抱他到床上，就见小家伙自己爬了起来，径直走到门外，然后……躺在了门口的地板上。
　　“喂！”韩逸枫觉得有点无力，“起来！”
　　“这里也不行？”唐棠委屈的快哭出来，自己不想睡在大门外。
　　
　　韩逸枫彻底被这个小家伙打败，哭笑不得的把他抱起来，放到了卧室的床上。
　　“主人？”唐棠诧异的瞪大眼睛。
　　“过几天我去给你买个床，现在你先跟我一起睡吧。”韩逸枫帮他拿了个新枕头。
　　“谢谢主人！”唐棠兴奋的快要晕过去。
　　
　　韩逸枫关了台灯，刚钻进被窝，就觉得自己怀里拱进来一个小毛头。
　　“……”韩逸枫有点无奈，伸手轻轻推开他。
　　自己实在是没有抱着人睡觉的习惯。
　　
　　“嗯？”唐棠不解的抬头。
　　“晚安。”韩逸枫捏捏他的脸蛋。
　　
　　在血族世界，宠物少年的作用只有一个。
　　唐棠虽然智商比一般的宠物要低，可是最基本的东西还是根深蒂固的被灌输在了脑海里。
　　
　　小心翼翼的脱掉衣服，唐棠拉过韩逸枫的手，轻轻覆上自己柔嫩的身体。
　　“你干什么！”韩逸枫被吓了一跳，伸手打开了台灯。
　　“我喜欢主人。”唐棠怯怯的回答。
　　
　　“……”韩逸枫看着灯光下青涩的少年，满心无力的低吼，“把衣服穿好！”
　　“主人不喜欢我？”唐棠很伤心，“我笨，还丑。”
　　“……你不笨也不丑，我也不讨厌你。”韩逸枫拉过被子裹住他，“可是我收留你，不是想让你做这个。”
　　“那主人想要我做什么？”唐棠泪汪汪的抬头，“除了这个，我什么也不会。”
　　“不会没关系，我们慢慢学。”韩逸枫把他拉到 
 3、第3章 明明就是嫌弃我 ... 
 
 
　　怀里，“以后不许随随便便脱衣服，更不许随随便便让别人摸你，知不知道？”
　　“我又没有随便给别人摸。”唐棠小声嘟囔，“我只给主人一个人摸！”
　　“这不是重点！”韩逸枫哭笑不得，“穿好衣服去睡觉！”
　　“唔……”唐棠第一次发小脾气，转过身子不理韩逸枫。
　　明明就是嫌弃自己！
　　
　　韩逸枫好笑的摇摇头，关灯睡觉。
　　真是个笨笨的小家伙。




4

4、第4章 我要让你长命百岁 ... 
 
 
　　夜色渐深，整所城市都慢慢安静下来，而在开满蔷薇花的城堡里，盛宴却才刚刚开始。
　　大理石的地面被华贵的波斯地毯遮盖，长长的餐桌上铺着厚重的天鹅绒，镶金嵌玉的烛台上跳跃着暗红的火苗，穿着燕尾服的乐队演奏出美妙的旋律，甜点精巧，红酒微涩，人们端着酒杯来来往往，浮华而又喧嚣。
　　
　　“亲王。”有红发的少年穿华贵的衣袍，斜斜的靠在西墨身上，“怎么一个人坐在这？”
　　“那边太吵。”西墨伸手点点他的唇瓣，“小妖精，听说你最近和伯爵在一起？”
　　“吃醋了？”少年咯咯笑，双臂蛇一样缠上西墨的脖子，“谁让你都不来找我。”
　　“我最近有事。”西墨放下手里的红酒杯。
　　“那今晚总没有事了吧？”少年跨坐在西墨身上，妖艳的面容如同深夜里绽放的玫瑰，“亲王，有没有兴趣在这里做？很刺激的。”
　　“这里？”西墨挑眉，却并没有开口拒绝。
　　
　　镶嵌着红宝石的礼服被解开，少年跪在西墨腿间，张开艳红的小嘴替他服务。
　　周围的人自觉退开，没有一个人敢直视。
　　“丹尼，明晚来我的城堡吧。”西墨喘息着伸手抓住他的头发。
　　少年抬眼看着他，嘴里没法说话，眼睛却亮闪闪的眨了眨。
　　
　　水晶吊灯忽明忽灭，映照着多少血族的肮脏。
　　大厅的一角，无数宠物少年被捆住手腕扔在地上，供人蹂躏泄欲。
　　丹尼无疑是最聪明的宠物，因为他知道，该如何才能取悦主人。
　　在这个弱肉强食的地狱里，永远都不会有光明，唯有黑暗，才是永恒。
　　
　　当晨光驱散浓雾之时，沉睡的城市也渐渐苏醒。
　　高层公寓里，唐棠正蜷在韩逸枫的臂弯下睡的一脸酣甜。
　　看看时间还早，韩逸枫便也没着急起床。
　　
　　身侧的少年睡觉安静的像小猫，几乎一点动静都没有，黑软的碎发落在额前，遮住了长长的睫毛，双唇微微张开，隐隐可以看见粉嫩的小舌。
　　漂亮的小家伙。
　　
　　似乎是觉察到有人正在注视自己，唐棠抬手揉揉眼睛，醒了过来。
　　“早。”韩逸枫刮刮他的鼻子。
　　“唔……”唐棠本能的钻进韩逸枫怀里蹭蹭，然后美美的伸了个懒腰。
　　
　　睡衣被卷到肚皮以上，露出腰侧的小巧纹身。
　　诡异的图腾下，有一个青色的蛇形文字。
　　韩逸枫眉头一跳，这小家伙身上怎么会有这个？
　　唐棠没有觉察到韩逸枫微变的脸色，伸完懒腰后又爬进了被子里。
　　
　　“还想睡？”韩逸枫弹弹他的额头。
　　“嗯。”唐棠把半个脑袋都缩进被子里，自己睡过冰冷的地板，也睡过阴暗的井窖，现在突然能有这么温暖的被窝，心里贪恋的不行，就想着 
 4、第4章 我要让你长命百岁 ... 
 
 
　　要多赖一阵子。
　　
　　“小东西，有没有想过将来要怎么办？”韩逸枫问他。
　　“将来？”唐棠眼里有些茫然。
　　“你这么小，将来还有那么多年，有没有什么想做的事情？”韩逸枫侧身和他对视。
　　
　　“……我就想陪着主人。”唐棠低声说。
　　“陪我几十年？”韩逸枫失笑。
　　唐棠看着韩逸枫的笑脸，觉得鼻子有些发酸。
　　“怎么又哭了？”韩逸枫皱眉。
　　唐棠摇摇头，把脸埋在他的胸膛。
　　
　　韩逸枫心里有些疑惑，却也没有追问，等到确定怀里的小家伙已经再次睡着，才轻手轻脚的下了床。
　　
　　到了楼下后，韩逸枫照旧用银行卡开了门，进屋就见林憬正盘腿坐在沙发上吃爆米花。
　　“大早上怎么就吃这个？”韩逸枫把他的爆米花桶丢进垃圾箱。
　　“韩老爷，我给你一把钥匙吧。”林憬痛哭流涕，“我才换的锁，您手下留情少撬几次行不行？”
　　
　　韩逸枫笑着摇摇头，拿了平底锅帮他煎鸡蛋。
　　“今天怎么对我这么好？”林憬瞪大眼睛，抱着靠垫缩到沙发角落满脸戒备，“那个事先声明啊，我可没有兴趣陪你玩角色扮演的下|流游戏！”
　　“伯父最近在不在家？”韩逸枫做了个简易的三明治递给他。
　　“我爸都快六十了，你居然连他都不放过！”林憬震怒，”禽兽！”
　　韩逸枫眯眼，拳头捏的嘎巴响。
　　
　　“呃……陪我演一下会死啊？”林憬把靠垫丢在他脸上，“我爸在家，你找他什么事？”
　　“说了你也听不懂。”韩逸枫站起来，“把三明治吃了，以后少吃垃圾食品。”
　　要你管！林憬冲着他的背影翻白眼。
　　
　　桌上的三明治散发出阵阵香甜的气息，林憬肚子咕噜咕噜叫，伸手刚想拿，却被一只手抢先一步端走了盘子。
　　
　　“啊！”林憬惨叫。
　　“吓到你了？”西墨端着盘子站在一边，满脸都是内疚，“我就是想帮你端过来。”
　　“……没，没事。”林憬虽然很想骂娘，但是一想起西墨凄惨的身世，便无论如何也不忍心再说他，“你怎么来了？”
　　“这个是我做的蛋糕，送一块给你。”西墨递给他一个粉色的纸盒，打开后是一块精致的小甜点，黑巧克力碎加上甜蜜的酒樱桃，一看就很美味。
　　
　　“尝尝看。”西墨递到他手里，“盒子里有叉子。”
　　林憬看着他满脸的期待，觉得有些辛酸，于是乖乖吃了一口。
　　“好不好吃？”西墨问他。
　　“好吃，谢谢你。”林憬点点头，嘴角有蛋糕的碎屑。
　　吸血鬼亲王看着眼前这个傻乎乎的人类，忍了很久才没有扑上去舔掉他嘴角的蛋糕。
　　
　　而在林家的老宅里，韩逸枫也从林爸爸口中得知了一个 
 4、第4章 我要让你长命百岁 ... 
 
 
　　消息。
　　血族制造出来的宠物少年，寿命都只有三年。
　　“怎么突然想起来问这个？”林爸爸递给他一听饮料。
　　“没什么。”韩逸枫掩饰的笑笑，匆匆告辞后就出了门。
　　“小枫走了？”林妈妈听到动静后从厨房出来，“你怎么不留他吃饭？”
　　“不知道，小伙子好像有心事。”林爸爸也有些纳闷。
　　
　　回到家后，韩逸枫发现小家伙正跪在客厅里擦地板。
　　“主人。”唐棠甩甩手上的水珠，扭头冲韩逸枫笑。
　　
　　客厅里有大大的落地窗，因此光线很充足。
　　韩逸枫看着唐棠单纯干净的笑脸，觉得有些心疼。
　　看他今天早上的反应，应该也是知情的吧，知道自己的死期，是一件多么残忍的事情。
　　
　　“来吃饭吧。”韩逸枫放下手里的塑料袋，“肚子饿不饿？”
　　“不饿。”唐棠已经不再像之前那么拘束，伸手指指冰箱，“刚刚自己吃了面包。”
　　“那过来喝点粥吧。”韩逸枫走进厨房，把餐盒里的窝蛋粥倒进碗里。
　　唐棠听话的洗完手，帮韩逸枫收拾好餐桌。
　　
　　粘粘的糯米粥里有牛肉和葱花，还有圆圆的荷包蛋，盛在玻璃碗中，好看的像是艺术品。
　　唐棠抱着碗晃啊晃，半天也没舍不得吃。
　　
　　“又要我喂？”韩逸枫显然是误解了唐棠的意思。
　　“不是，自己吃。”唐棠被吓了一跳，以为韩逸枫要生气，于是赶紧低头喝了一大口粥。
　　
　　糯米粥很稠，韩逸枫之前又用微波炉转了一下，因此外面看着没热气，其实里面烫的要命，一大口粥喝下去后，唐棠被烫的眼泪汪汪，一个不小心就摔了碗。
　　
　　精致的玻璃碗被摔得粉碎，粥也流的到处都是。
　　“主人对不起。”唐棠吓得脸色惨白，跪在地上想要收拾，却被一双大手拽到了怀里。
　　
　　“有没有烫坏？”韩逸枫抬着他的下巴，“嘴张开给我看一眼。”
　　唐棠一愣，乖乖张开了嘴巴。
　　“没什么事，疼不疼？”韩逸枫问他。
　　唐棠摇摇头，眼眶有些发红。
　　
　　“一个碗而已，也至于哭鼻子？”韩逸枫点点他的鼻头，抱着他坐到了餐桌的另一边，把自己的那碗粥推到他面前。
　　“主人？”唐棠有些疑惑的看着韩逸枫。
　　“吃吧。”韩逸枫冲他笑笑，“吃完后我带你去一个地方。”
　　唐棠眨眨眼睛，拿着勺子大口大口吃饭。
　　
　　韩逸枫右手环着唐棠的肩膀，就觉得这小家伙简直瘦的快没了，想也知道他之前过的是什么生活，吃不饱肚子也就罢了，居然还险些被送去销毁，一想到这点，韩逸枫就觉得自己那天真该掐死那个老吸血鬼。
　　
　　吃完饭后，韩逸枫开车带着唐棠出了市区，一路向郊外开了 
 4、第4章 我要让你长命百岁 ... 
 
 
　　过去。
　　唐棠坐副驾驶上吃小熊糖，一边自己吃一边往韩逸枫嘴里塞。
　　“你自己吃。”韩逸枫被塞的满嘴都是，一说话就往外掉彩色的小熊。
　　唐棠抱着糖罐，看着韩逸枫咯咯笑。
　　
　　“我们去哪？”唐棠的头发被风吹得乱七八糟。
　　“去见一个朋友。”韩逸枫关上车窗，扭头冲唐棠笑笑，“小家伙，我要让你长命百岁。”
　　
　　 

作者有话要说：大家新年快乐~！




5

5、第5章 超级小呆瓜 ... 
 
 
　　韩逸枫开车开了三个小时，最后停在了一座白色的小别墅前。
　　一个年轻的男子正在修剪草坪，穿着果绿色的衬衫，看上去清爽又阳光。
　　
　　“吴桐。”韩逸枫隔着栅栏叫他。
　　“逸枫？”年轻的男子很意外，从裤兜里掏出遥控器开了院门。
　　唐棠怕生人，于是一直跟在韩逸枫身后。
　　
　　“谁家小孩啊？”吴桐问韩逸枫。
　　“我家的。”韩逸枫从自己身后把小家伙揪出来，“名字叫唐棠。”
　　“糖糖？”吴桐伸手，“你好，我叫吴桐。”
　　“你好。”唐棠有点紧张，把手背在身后。
　　“你别怕啊，我又不会吃了你。”吴桐笑着收回手，指指一边的椅子，“坐吧，我去厨房泡茶。”
　　
　　吴桐的草坪并不大，小小的却很精致，上面还开着黄色的小花。
　　唐棠坐在椅子上，好奇的四处看。
　　“想不想吃水果？”韩逸枫蹲在他身前问他。
　　“想。”唐棠点头。
　　韩逸枫笑笑，起身去了厨房。
　　
　　推开白色的木门，就见吴桐正在水槽前慢条斯理的洗茶具。
　　“我就知道你要进来。”吴桐甩甩手上的水珠，“说吧，这次又要我干什么？”
　　“唐棠是血族的宠物少年。”韩逸枫也不和他绕圈，“有没有办法可以让他活的久一点？”
　　“宠物少年？”吴桐闻言皱眉，“哪来的？”
　　“哪来的你就别管了，总之你有没有办法？”韩逸枫追问。
　　“没有。”吴桐摇头。
　　“没有？”韩逸枫皱眉。
　　
　　吴桐是生物学界屈指可数的鬼才，他都没有办法，那别人就更不可能会有办法。
　　
　　“之前从拉没有接触过这种生物，只看过一些资料。”吴桐从柜子里取出茶叶，“基本上一无所知。”
　　“真没有办法？”韩逸枫有些不甘心。
　　“没有，除非――”吴桐停下手里的动作。
　　“除非什么？”韩逸枫看着他。
　　“除非你把他给我做研究。”吴桐和他对视。
　　“不行。”韩逸枫一口拒绝。
　　“那我就真没办法了。”吴桐也没坚持，转身继续冲泡茶叶。
　　韩逸枫刚想说话，却听到院子里猛然传来了唐棠的尖叫声。
　　
　　“苍天，是比斯！”吴桐脸色一变。
　　韩逸枫冲到院子里，就见唐棠正坐在草地上，满脸惊恐的看着面前足足有半人高的巨型犬，满身都是鲜血。
　　宠物少身上有最美味的血液，比斯对着他低声吼叫，跃跃欲试的想再次扑上去。
　　唐棠脸色煞白，疼痛加上惊恐，终于晕了过去。
　　
　　韩逸枫一把接住昏倒的少年，伸手摸向自己的身后。
　　“比斯又不是故意的！”紧追而来的吴桐按住他掏枪的手，“进屋！救人要紧。”
　　韩逸枫脸色阴沉，抱着唐棠大步走进 
 5、第5章 超级小呆瓜 ... 
 
 
　　屋内。
　　
　　进了客厅右转再右转，白色的防弹门后，是一个大大的实验室。
　　“把他放在床上吧。”吴桐迅速打开柜子，从里面拿出止血的绷带和药物。
　　
　　韩逸枫小心翼翼的脱掉唐棠的衣服，触目所及的伤口，让他差点又冲出去宰了比斯。
　　犬类的唾液本来就是酸性，更何况比斯还是个被吴桐改造过的变异犬！
　　刚开始咬下去或许伤口不大，可是时间一长，每个齿印却都扩大了将近两倍。
　　“你不要激动啊。”吴桐太了解韩逸枫的脾气，生怕自己的宝贝狗会没命，“你放心，我肯定给你治好！保证一个疤都没有！”
　　
　　沾满药物的棉球刚沾上伤口，唐棠全身就猛地一痉挛，嘴里也发出痛苦的呜咽声。
　　“乖，忍一下好不好？”少年身上满是伤口，韩逸枫也不敢抱，只能握住他完好的左手轻声哄。
　　唐棠虽然昏迷，闻言却还是安静了一些。
　　
　　处理了不到三分之一的伤口，唐棠已经是满头的冷汗，身子战栗的如同风中的落叶。
　　腰间的血污被擦去，露出精巧的黑色纹身。
　　吴桐一愣，下意识的抬头看了眼韩逸枫，就见他正在专心的帮唐棠擦冷汗。
　　“……我给他打一针止疼药吧。”吴桐停下手中的动作。
　　韩逸枫点点头，没有反对。
　　
　　吴桐很快就配好了止疼药，却没有着急去床前。
　　冒着寒气的药物保鲜柜里，有一个小小的蓝色的瓶子，吴桐犹豫了一下，手还是伸了过去。
　　
　　“你还有什么事，是我不知道的？”身后突然传来一个冷冷的声音。
　　吴桐一惊，蓝色的小瓶子重新掉回了冰块里。
　　
　　“你知道那段历史。”韩逸枫关上冷柜的门，“你到底是谁？”
　　“……不关你的事。”吴桐别开他的目光。
　　“他只是个什么都不懂的孩子，你居然想杀了他。”韩逸声音里不带一丝温度。
　　“他身上是蔷薇花环的印记。”吴桐情绪有些激动，“那是谁的基因，你应该清楚！”
　　“我当然清楚。”韩逸枫自己配好止疼药，“我来处理他的伤口。”
　　“万一――”
　　“有我在，就不会有万一。”韩逸枫打断他，“你救过我的命，所以这次我原谅你，不过绝对不会再有下次。”
　　“姓韩的，你迟早有一天要死在自己手上！”吴桐气恼的低吼。
　　“那也总比死在别人手上要好。”韩逸枫不以为意，回到床边帮唐棠打针。
　　有了止疼药的作用，唐棠看上去好受了许多，等身上的最后一个伤口被处理完，小家伙全身都缠满了绷带。
　　
　　“你这有没有客房？”韩逸枫扭头问吴桐。
　　“有。”吴桐叹了口气，“你真的只是单纯想收留他？还是……”
　　韩逸枫没说话 
 5、第5章 超级小呆瓜 ... 
 
 
　　，小心翼翼的绕过唐棠身上的伤口，抱着他回了房间。
　　
　　唐棠之前受的苦虽然多，但大都是挨饿受冻，受这么严重的伤还是第一次。
　　真的是疼，每个伤口都火辣辣的，可是在自己昏迷的时候，主人的声音好温柔，哪怕只是为了那个声音，自己也要变得更加坚强才行。
　　再次醒来的时候，眼前一片洁白，身下无比柔软，像是掉进了棉花堆里。
　　“醒了？”韩逸枫迅速出现在他面前。
　　“主人。”唐棠撑着想坐起来，却觉得全身一阵剧痛，像是被人拆过一遍。
　　
　　“躺着吧。”韩逸枫轻轻压住他的身体，“疼不疼？”
　　“疼。”唐棠不会撒谎。
　　“能不能忍？”韩逸枫握住他的左手。
　　“……能。”想起韩逸枫之前说过的话，唐棠重重点了点头。
　　男子汉大丈夫，不能哭，要勇敢！
　　
　　“乖。”韩逸枫赞许的刮刮他的鼻子，“这样才是小男孩的样子。”
　　唐棠还是第一次被韩逸枫表扬，开心的快要飞起来。
　　
　　韩逸枫端来一小碗温热的甜牛奶，用小勺子慢慢送到唐棠嘴里，喝完牛奶后又喂了一大块苹果派，把小家伙喂得饱饱的。
　　
　　唐棠对苹果和牛奶有着特殊的好感，因为那是自己来到这个世界后第一次吃饱肚子。
　　自己那时候很丑很难看，可是主人还是没有一点嫌弃的意思，不但收留了自己，还给自己最好吃的苹果泥。
　　因为经历过太多的寒冷，所以才会知道温暖有多珍贵。
　　这辈子也不会忘记那种味道。
　　
　　“小家伙，又想什么呢？”韩逸枫伸手擦掉他嘴边的一点酥皮。
　　唐棠回神，傻乎乎的伸出舌头舔了一下韩逸枫的手指。
　　全凭本能。
　　
　　韩逸枫一愣，迅速收回了手指。
　　“……”唐棠怯怯，自己好像又犯错了。
　　主人说过的，自己不能再把自己当成宠物！可是刚才，不知怎么的就忘了。
　　
　　小家伙低着头，老老实实的准备听韩逸枫给自己讲道理。
　　虽然来来去去就是那几句，可是谁让自己没记住。
　　不过这次出乎唐棠的意料，韩逸枫并没有说他，反而是站起来想出门。
　　
　　“主人！”唐棠生怕韩逸枫会不要自己，也顾不上全身都在疼，一咬牙居然坐了起来。
　　“你干什么！”韩逸枫被吓了一跳，赶紧上前扶住他。
　　唐棠本能的就想往韩逸枫怀里蹭，可是又突然想起不能撒娇不能哭，于是生生的把眼泪憋了回去，红着眼睛坐在床上不知道该怎么办。
　　
　　看着小家伙窘迫又委屈的样子，韩逸枫叹了口气，轻轻把他揽进了怀里。
　　“我没怪你。”韩逸枫拍拍他的脑袋，“别怕。”
　　鼻尖传来好闻的烟草味，唐棠舍不得离开。
　　“ 
 5、第5章 超级小呆瓜 ... 
 
 
　　对不起。”韩逸枫在他耳边低声说。
　　“嗯？”唐棠有些茫然的抬头。
　　“我把你带到这里却没有保护好你，害你受这么多伤。”韩逸枫整了整他额前的碎发，“你怪不怪我？”
　　“不怪。”唐棠赶紧摇头。
　　“真的？”韩逸枫含笑看着他。
　　看着韩逸枫近在咫尺的笑脸，唐棠整个人都快紧张的晕过去，哪里还能正常思考。
　　
　　良久，小家伙终于憋出一句话：“我是男子汉，男子汉要自己保护自己！”
　　
　　韩逸枫笑的肚子疼。
　　超级小呆瓜。




6

6、第6章 这是一项艰巨的任务 ... 
 
 
　　唐棠乖乖吃饭又乖乖吃药，伤口不到两天就结了疤。
　　“菠萝要不要？”韩逸枫端着果盘进屋。
　　“要！”唐棠靠坐在床上，笑眯眯的张嘴。
　　“自己吃。”韩逸枫把果盘和叉子递到他手里，“我下楼去泡杯茶，马上回来。”
　　“好。”唐棠点点头，自己动手往嘴里喂水果，动作没有任何的不便。
　　韩逸枫摸摸他的脑袋，转身出了门。
　　
　　到了花园里，就见吴桐正在躺椅上晒太阳。
　　“找你有事。”韩逸枫把他脸上盖着的杂志取下来。
　　“怎么了？”吴桐这几天既要照顾被比斯咬伤的唐棠，还要安抚被韩逸枫吓晕了的比斯，因此看上去有些无精打采。
　　
　　“唐棠的伤怎么会好的这么快？”韩逸枫开门见山的问道。
　　“这是好事啊。”吴桐打呵欠。
　　“你给他用了什么特殊的药？”韩逸枫皱眉。
　　“我的药不特殊。”吴桐坐直身子，“特殊的是那个小宠物的体质。”
　　“什么意思？”韩逸枫没听明白。
　　“他们在血族是最低等的生物，有些贵族买他们回去纯粹就是为了虐待，所以在制造的时候特别注意了这一点。”吴桐尽可能简短的解释，“这些宠物的身体敏感度很高，受伤后的复原能力更高，而且制造唐棠的基因……可能多少也有些关系。”
　　“那他有没有可能活过三年？”韩逸枫问道。
　　“这我真不知道。”吴桐摇头，“你要不然去问问林伯父，他研究了一辈子血族，说不定会知道一些东西。”
　　
　　“我前几天刚去找过伯父，他说会帮我查。”韩逸枫站起来，“对了，伯母说有时间让你过去，她做蜜枣酥给你吃。”
　　“好。”吴桐点点头，一脸的欲言又止。
　　“你想问林憬？”韩逸枫主动开口。
　　“他……还好吧？”吴桐犹豫着问道。
　　“他好不好，你自己去看不就知道了。”韩逸枫往桌上放了枚钥匙，“他家的，送你。”
　　吴桐怔了一下，嘴里似乎是说了句谢谢。
　　
　　韩逸枫笑着摇摇头，转身回了房间，推门就见唐棠已经吃完了菠萝，正坐在床边穿拖鞋。
　　“想去洗手间？”韩逸枫问他。
　　“不是，吃完东西去洗盘子。”唐棠指指空果盘。
　　“我来吧。”韩逸枫把小家伙塞回被窝里，“好好睡一觉，下午我们就回家。”
　　“主人。”唐棠叫住准备出门的韩逸枫。
　　“怎么了？”韩逸枫坐回床边，“哪不舒服？”
　　“不是的。”唐棠摇头，“我想帮主人做事情。”
　　“帮我做事？”韩逸枫失笑，“想帮我做什么？”
　　“我什么都做。”唐棠声音很小却很坚定，自己不想天天就是吃饭睡觉，一点别的用都没有！
　　“那这样吧，等你伤好之后我就带你 
 6、第6章 这是一项艰巨的任务 ... 
 
 
　　去公司，看看你能做点什么，好不好？”韩逸枫觉得小家伙越来越可爱。
　　“嗯。”唐棠用力的点头，自己虽然笨，可是只要努力，总是会帮到主人的。
　　
　　下午回去的时候，唐棠依旧坐在副驾驶上，怀里抱着的是吴桐送的巧克力饼干。
　　唐棠手伸进饼干罐里掏掏，掏出来一块碎掉的小饼干，于是自己吃掉接着掏。
　　下一块没有夹心，也自己吃掉。
　　第三块饼干圆圆的很完整，唐棠塞到韩逸枫嘴里，自己舔舔手上的饼干渣。
　　
　　小呆瓜。
　　韩逸枫有点想笑又有点感动。
　　
　　回到家后，韩逸枫带着唐棠等电梯，刚好碰到超市归来的林憬。
　　“小唐棠。”林憬打招呼，顺手从购物袋里摸出一个棒棒糖，“喏，给你吃。”
　　“不要。”唐棠摇头。
　　“为什么？”林憬很诧异，“草莓牛奶味道的！”
　　“不要。”唐棠咽口水。
　　“别啊。”林憬诱惑小宠物，“加了果汁的软糖，超级好吃的。
　　“主人说不能乱要别人的东西。”唐棠还是摇头。
　　
　　“拿着吧。”韩逸枫帮小家伙接过来拆开包装纸，“他不是外人，以后自己人不用客气。”
　　“谢谢。”唐棠接过软糖很开心。
　　林憬越看唐棠越好玩，嗷唔，早知道自己那天就把它留下了，好后悔!白白让韩逸枫捡了个便宜！
　　
　　“你这买的都什么东西？”进电梯后，韩逸枫看着林憬的购物袋皱眉头，“跟你说过多少次了，不准吃这些垃圾食品。”
　　“最后一次。”林憬紧张兮兮的护住塑料袋，生怕被韩逸枫抢走丢进垃圾箱。
　　“晚上来我家吃饭吧。”韩逸枫叹气，想都不用想，自己这几天不在家，这个生活白痴没地方蹭饭，铁定又是靠泡面外卖度日。
　　“逸枫你真贤惠。”林憬热泪盈眶。
　　“滚！”韩逸枫嘴角一抽，抬脚飞踹。
　　
　　回家之后，韩逸枫在厨房准备做饭，唐棠端着小板凳坐在一边，帮忙淘米择菜。
　　“唐棠。”厨房门口出现一张欠扁的脸，“我来教你打游戏？”
　　“不要。”唐棠摇头，端着芹菜去水槽边洗。
　　“小唐棠……”林憬不甘心，“很好玩的，来嘛来嘛……”
　　
　　“去跟他玩吧。”韩逸枫被林憬吵得头疼，帮唐棠擦干手，“我一个人做饭就行。”
　　唐棠很听话，点点头跟着林憬去了客厅，又不知道该怎么招呼客人，于是一个劲的给林憬递水果。
　　
　　“唐棠，喝药了没？”韩逸枫在厨房问。
　　“呀！忘了！”唐棠拍拍脑袋。
　　“又忘了！”韩逸枫无奈，从厨房端出一杯水递给他，“快去吃药！下次再忘打你屁股！”
　　“唔……”唐棠扁扁嘴，皱着鼻子咕嘟咕嘟喝难闻的药水。
　　韩逸 
 6、第6章 这是一项艰巨的任务 ... 
 
 
　　枫看着唐棠喝完药，才又回去做饭，于是林憬就在心里感慨，看来韩逸枫这朵老桃花终于要嫁出去了啊……
　　
　　“唐棠。”林憬戳戳小宠物，“你们进行到哪一步了？”
　　“什么哪一步？”唐棠很茫然。
　　“就是你和逸枫啊。”林憬兴致勃勃，“拉小手了没？”
　　“拉了。”唐棠点头，主人出门的时候都会拉着自己的手。
　　“抱抱呢？”林憬笑的很猥琐。
　　“……有。”唐棠又点头，主人还是抱过自己几次的，比如说自己还没变成人形的时候，再比如说自己这次受伤的时候，都有抱过的！
　　“那亲亲呢？”林憬荡漾，八卦的感觉真是爽。
　　“唔……”唐棠摇头，“没有。”
　　“啊？”林憬很失望，搞了半天也就才抱了一下啊，进展也忒慢了！
　　“这样不行啊。”林憬毁人不倦，“你要主动一点！”
　　“主动什么？”唐棠觉得自己有点跟不上林憬的思维。
　　“主动亲他啊！”林憬压低声音，“你喜欢逸枫的，对吧？”
　　“嗯。”唐棠点头，自己是很喜欢主人。
　　“所以啊，你要帮他才对。”林憬很严肃，“他都快三十了，三十了啊！还是个老处男，你说是不是很可怜？”
　　“……我不知道。”唐棠老老实实摇头。
　　“那你想不想和他亲亲？”林憬坏笑。
　　“想。”唐棠脸红。
　　“想不想和他……咳咳……那个？”林憬很亢奋。
　　“想。”唐棠声音低的像蚊子叫，”可是主人说他不喜欢我那样。”
　　“没关系，我来给你想办法！”林憬很欢乐。
　　
　　嗷唔嗷唔，姓韩的，老子一定要让小糖糖压了你！
　　爽得不行。
　　
　　“那我要怎么做？”唐棠也被感染的有点小激动。
　　“很简单，就两步！”林憬老神在在，“第一，把他灌醉。第二，上了他！”
　　“啊？”唐棠傻眼，自己上，上了主人？
　　“小糖糖。”林憬满眼真诚，“给逸枫破处这项艰巨的任务就交给你了！”
　　“我不要！”唐棠猛摇头，太恐怖了！
　　“你不喜欢他？”林憬脸色一沉。
　　“不是的。”唐棠着急，喜欢当然喜欢，可……
　　
　　“你听我说啊。”林憬往唐棠跟前凑凑，“其实，逸枫他很喜欢做下面的那个！”
　　“啊？”唐棠受惊。
　　“我和他快十年的哥们了，还能不了解他？”林憬摸摸下巴，“要不然你想啊，他那么帅，那么厉害，怎么会到现在还是处男？主要就是他太威猛了，没人愿意上他！”
　　“嗯。”唐棠脑子有点乱。
　　“所以你一定要满足逸枫这个愿望，把他上掉！”林憬握住唐棠的右手，“组织相信你！”
　　……唐棠咽咽口水，傻乎乎的点头：“我我我试试。”
　　“事不宜 
 6、第6章 这是一项艰巨的任务 ... 
 
 
　　迟，就今晚好了，我下去拿酒！”林憬撒丫子就往门外跑，跑到门口又折了回来。
　　“怎么了？”唐棠紧张。
　　“这是秘密，事先不能告诉逸枫哦！”林憬压低声音很神秘，“我们要给他一个惊喜。”
　　“好。”唐棠用力点头，“我不说。”
　　“乖。”林憬亢奋过度，吹着口哨下了楼。
　　韩逸枫要被人压呀被人压~
　　嗷唔，好开心~
　　
　　到了自己家开门进去，林憬吹了一半的口哨戛然而止。
　　沙发上坐着一个人，黑色的衣袍，苍白的脸色，紧闭的双眼，还有唇边刺目的血痕。
　　“……喂！”林憬被吓了一跳，赶紧上去推他，“你怎么了？”
　　“没事。”西墨虚弱的睁眼。
　　“哪受伤了？”林憬擦掉他嘴边的血迹，“要不要去医院？”
　　“我没事。”西墨勉强笑笑，“对不起，我实在是没有地方去，所以才来打扰你，你让我坐一会就行。”
　　“可是你在流血！”林憬有点慌，“我我打电话给我爸！”
　　“不要告诉别人。”西墨拽住林憬的手腕，“我真没事，休息一阵就会好，我复原能力很强，拜托。”
　　“那我扶你去床上。”林憬吃力的扶起西墨，半拉半拽的把他往卧室拖。
　　
　　扶着他躺好之后，林憬去客厅打电话。
　　“喂？”接电话的是唐棠。
　　“是我。”林憬闷闷，“告诉你一个不幸的消息，我们的计划要延期了，临时出了点状况。”
　　“哦。”唐棠倒不是很失望，反而还松了口气，自己本来就还没准备好！
　　“还有啊，告诉逸枫一声，我家里有朋友，就不去你们家吃饭了。”林憬挂了电话叹气，自己刚都闻到糖醋鱼的香味了！
　　可是那个吸血鬼半死不活的跑来求助，自己总不好把他一个人丢在家。
　　
　　肚子饿的咕咕乱叫，林憬郁闷的站在厨房烧开水，顺便思索今晚泡面里加卤蛋还是鱼肉肠。
　　
　　




7

7、第7章 小处男和大流氓 ... 
 
 
　　林憬吃完泡面后到卧室看了一眼，见西墨还在安安静静的睡觉，只是被子被蹬到了地上，于是轻手轻脚的上去，想帮他盖好被子。谁知道手刚伸出去，就听床上的人低低呻吟了一声，林憬抬头，正好对上西墨红色的眼眸。
　　
　　“你醒了？”林憬把被子盖到他身上。
　　“嗯，吸血鬼的自愈能力都很强的。”西墨点点头，撑着身子坐起来，“谢谢你收留我。”
　　“没事。”林憬坐在床边，“你和人打架了？”
　　“是城堡里的其他吸血鬼。”西墨苦涩一笑，“其实他们平时也经常欺负我的，我早就习惯了，可是这次他们侮辱我的母亲……”
　　“没事的，那个，你也不要太难过。”林憬有点心酸，这个吸血鬼看上去真可怜。
　　
　　“你对血族了解吗？”西墨突然问他。
　　“……一点点。”林憬老老实实回答，“我爸爸是专门研究血族的教授，有时候会对我说一些事情，可是我不感兴趣。”
　　“那你知道多少？”西墨笑着看他。
　　“嗯，知道血族有自愈的能力，每隔一段时间就要吸血，怕银制品，怕阳光，怕……”林憬突然想起来一件事情，“你为什么不怕阳光和银制品？！”
　　他第一次来自己家的时候用银质的叉子吃牛排，后来还和自己大白天的去游泳！
　　
　　“呵呵。”西墨笑笑，“我母亲不是血族，所以我拥有一些别的吸血鬼所没有的特质。”
　　“……你妈妈是人类？”林憬张大眼睛。
　　“我母亲是公主。”西墨叹了口气，像是陷入了很久之前的回忆“可惜她不喜欢王子，却爱上了一个吸血鬼，还生了我，后来被别的血族发现，就在半夜的时候放火烧了我家的城堡……”
　　
　　林憬心软又单纯，听故事听的无比心酸。
　　
　　“我父母都被烧死了，当时我还只有三岁，被好心的管家带了出来。”西墨的声音越来越小，到后面几乎变成了呢喃：“我想给他们报仇，可是总是不成功，我是不是很没用？”
　　
　　澄黄的壁灯下，吸血鬼的眼睛里有水光一闪一闪，看的林憬不知所措：“你你你别哭啊，现在报不了仇也没关系，以后再说。”
　　“现在我连家都没了。”西墨苦笑，“他们把我的房子也烧了，还封印了我的法力……”
　　
　　“这么坏啊？”林憬恨恨，那些吸血鬼真可恶！想了想，林憬豪气万丈的拍拍胸脯，“别怕，你以后住在我家，我们一起慢慢想办法！”
　　“我可以住在你家？”西墨闻言猛地抬头，脸上满是欣喜。
　　“当然可以！”林憬信誓旦旦，“你放心，你喜欢住多久就住多久！我绝对不会赶你走！”
　　“谢谢你。”西墨握住林憬的双手，“我以后一定会好好‘报答’你的。” 
 7、第7章 小处男和大流氓 ... 
 
 
　　
　　吸血鬼亲王不怀好意的加重了‘报答’两个字的读音，可是某人傻乎乎，没发现。
　　
　　吸血鬼的自愈能力强大到超乎想象，第二天早上，林憬是被食物的香味熏醒的，起来后到厨房一看，西墨正在锅里煎培根。
　　“醒了？”西墨在围裙上擦擦手，“来吃饭吧。”
　　“我家怎么会有这些东西？”林憬看着餐桌睁大眼睛。
　　
　　吐司面包里包着碧绿的生菜和金黄的煎蛋，融化的芝士暖暖的流出面包卷，猕猴桃和樱桃拌成的沙拉装在玻璃碗里，一旁摆着牛奶和果汁，培根被煎的微微卷起，冒出阵阵诱人的香气……
　　
　　相比起自己之前三根油条一杯豆浆的早餐，林憬觉得这顿早餐简直称得上是豪华帝王级。
　　
　　“是我早上去买的。”西墨把最后一道汤摆上桌子，“我没有了魔法，可是还有一些宝石和玛瑙，今早我去珠宝店卖了两颗，然后买了这些东西。”
　　“这多不好意思啊。”林憬有点过意不去。
　　“没关系。”西墨帮林憬拉开椅子，“希望你会喜欢，我的主人。”
　　“咳咳……”林憬被自己的口水呛到，“你叫我什么？”
　　“主人啊。”西墨眨眨眼睛，“你收留我，就是我的主人。”
　　“别别别。”林憬连连摆手，“你叫我名字吧，求你了。”
　　“呵。”西墨失笑，“遵命，小憬。”
　　
　　然后吸血鬼亲王如愿以偿，和某只人类开始了融洽且……呃，和谐的同居生活。
　　
　　白天的时候林憬要去上班，西墨就在家收拾屋子，然后做好香喷喷的晚餐等他回家。
　　吃完饭后，两个人会散散步，然后回家盘腿坐在床上聊聊天。
　　周末的时候，两个人会去逛逛街，看看电影，玩玩游乐场，吃吃大餐，甚至还去听了一场音乐会。
　　林憬是个乐盲，演唱会听到一半就困得不行，脑袋歪在西墨肩膀上呼呼睡着。
　　吸血鬼亲王嘴角微扬，伸手轻轻揽过他的肩膀。
　　
　　等林憬醒来的时候，偌大的音乐厅里只剩下了自己和西墨两个人。
　　“呃……”林憬坐直身子，活动了一下僵硬的脖子，觉得有点尴尬。
　　“醒了呀？”西墨温柔的拉过他的手，“回家吧。”
　　“你的体温是热的，也是因为你母亲的关系吗？”林憬问西墨。
　　“嗯。”西墨点点头，“还有，我有心跳，你要不要听听看？”
　　“要。”林憬很好奇，把耳朵贴在他的胸口。
　　
　　耳边传来的心跳声有力且清晰，林憬傻乎乎的抬头，满脸的惊喜：“真的唉！”
　　西墨笑着点点头，眼睛一眨不眨的看着他。
　　
　　林憬被他看得有些恍神，西墨出门都会戴黑色的隐形眼镜，现在自己从这个角度看上去，只觉得他墨黑的眼眸里一片 
 7、第7章 小处男和大流氓 ... 
 
 
　　温柔。
　　
　　“小憬……”西墨喃喃自语，低头慢慢凑近。
　　林憬有点发懵，条件反射的就想跑，却觉得膝盖发软，还没来得及抗拒，就已经被捏住了下巴。
　　
　　双唇相接的刹那，西墨伸手揽住林憬的腰，把他牢牢抱在自己怀里。
　　冗长而又缠绵的法式深吻结束后，纯洁的小处男林憬，彻底被身经百战的吸血鬼流氓给亲晕了。
　　
　　“小憬。”西墨拍拍他的脸颊，“怎么了？”
　　“唔？”林憬睁眼，刚好对上西墨有些担心的眼神。
　　“我没事。”林憬心慌意乱，猛地推开西墨转身就跑，“我我，回家！”
　　“小憬！”西墨在身后叫他。
　　
　　小处男脚底抹油，跑的比兔子还快。
　　西墨看着林憬的背影，唇角满是戏谑的笑，这个傻瓜亲起来感觉还不错，上起来应该也不错。
　　
　　林憬大脑空白的跑回家，进门后连鞋也没换，愣愣的坐在沙发上发呆，自己是傻了吧，怎么会那么配合的跟他亲吻。
　　坐了一阵子，林憬从裤兜里掏出钱包，打开后里面有一张照片，上面的年轻人穿着果绿色的衬衫，笑容干净而又明朗。
　　拇指轻轻摩挲过那张照片，林憬嘴角挂起一丝苦笑，心里的酸涩铺天盖地。
　　
　　门铃叮咚响，林憬打开门，就见西墨正站在门外。
　　“回来了。”林憬努力装出若无其事的样子。
　　“你哭过了？”西墨看着他微红的眼眶皱眉。
　　“没，风太大。”林憬找了个拙劣的借口，转身想去厨房，却被人从身后一把抱住。
　　“你干什么？”林憬挣扎。
　　“小憬。”西墨死死的抱着他，“我喜欢你。”
　　“你乱说什么。”林憬惊慌失措。
　　“你听我说！”西墨把林憬转过来，强迫他和自己对视，“我喜欢你，我知道我现在什么都没有，可是我还是喜欢你。”
　　“你你……我，我是人类！”林憬词不达意。
　　“人类？”西墨表情一怔，然后便缓缓放开了林憬，脸上说不出是什么表情。
　　“喂。”林憬推推他，有些担心。
　　“人类……你看不起血族？”西墨木然一笑，“也是，从小大家就看不起我。”
　　“我不是这个意思。”林憬给自己辩解。
　　“没关系。”西墨揉揉林憬的脑袋，“习惯了。”
　　“不是的。”林憬从小到大心最软，“我没有看不起你。”
　　
　　“那你为什么拒绝我？”西墨握住林憬的手，“我哪里不好？”
　　“你……你哪里都很好。”林憬实话实说。
　　
　　和自己一起住的这段日子，他一直温柔又细心，会帮自己把屋子收拾的井井有条，会做好吃的饭菜给自己，会把自己的衣服洗的干干净净，还会陪自己打游戏，跟自己说许多之前不知道的事情。
　　 
 7、第7章 小处男和大流氓 ... 
 
 
　　吴桐那么冷淡，自己都喜欢了这么多年，现在有人这么温柔体贴，自己为什么不喜欢？
　　
　　“算了小憬。”西墨抬手轻抚他的侧脸，“我不勉强你，今天的话，当我没说过。”
　　“嗯。”林憬心烦意乱的点点头。
　　“去看电视吧，我去做饭给你吃。”西墨帮他打开电视，又从冰箱里拿出鲜榨好的果汁递给他，自己则换了衣服去厨房忙活。
　　
　　林憬坐在沙发上，扭头看看厨房里西墨忙碌的身影，心里说不上是什么滋味。
　　




8

8、第8章 来自地狱的死神犬 ... 
 
 
　　吃完晚饭后，林憬借口工作没做完，早早就猫进了书房，抱着一本书看的既认真又刻苦。
　　西墨坐在客厅的沙发上，看着紧闭的书房门，嘴角扬起一抹不易觉察的轻笑。
　　轻轻一个响指后，桌上立刻出现了一个高脚杯，里面盛着浅红色的液体，散发出淡淡的酒香，混合着一丝玫瑰的味道。
　　
　　而在远处的城堡里，外表斯文俊美的吸血鬼伯爵靠躺在壁炉边，刚准备端起手边的红酒，突然就见面前的杯子瞬间消失，于是目瞪口呆。
　　三秒之后，靠在门口打盹的女仆被一声咆哮吓醒。
　　“混账！那是老子69年的波尔多！”
　　
　　西墨端着手中的红酒玩味一笑，还没想好接下来要找什么借口去骚扰那个傻乎乎的人类，突然就听到有人在轻轻……踹门。
　　呃，是的，那绝对是在踹门，不过很小心，并不粗鲁，应该是手里拿了东西，不方便按门铃。
　　
　　西墨眉头微皱，放下手里的酒杯，走到客厅开了门。
　　
　　门外站着一个纤巧的黑发少年，双手托着一大盘馅饼。
　　“亲王。”唐棠做梦也没想到来开门的居然会是西墨，于是被吓的魂飞魄散。
　　“不许叫！”西墨及时接过从唐棠手里掉落的托盘，阴沉着神色威胁他。
　　“是。”唐棠不敢再说话。
　　“你来干什么？”西墨皱眉看着手里的东西。
　　“主……主人做了草莓松饼，让我送一些过来。”唐棠低着头。
　　“拿回去。”西墨挑起唐棠的下巴，眼神狠仄的看着他，“知不知道该怎么跟姓韩的说？”
　　“知道。”唐棠眼里泛起泪光，“我来敲门，没有人。”
　　“去吧。”西墨把托盘塞回他手里，“说错一个字，我就毁了你。”
　　唐棠端着托盘，飞奔离开。
　　
　　西墨冷冷一笑，回身关了门。
　　
　　“刚才有人？”林憬听到动静，从书房探出半个脑袋。
　　“好像是，不过我开了门，没看到人。”西墨冲他笑笑，“要不要吃水果？”
　　“不用了。”林憬缩回书房，迅速关了门。
　　西墨端起桌上的红酒，笑容如同黑夜中的玫瑰，艳丽却又诡异。
　　
　　第二天早上起床后，餐桌上的早餐依旧无比华丽，裸麦面包伴着加了松露的蜂蜜，配上法式鹅肝和乳鸽汤，散发出阵阵诱人的香气。
　　
　　林憬坐在餐桌边，胃口全无。
　　“不喜欢？”西墨体贴的问他，“那你想吃什么，我重新做。”
　　“不是的。”林憬摇摇头，老老实实的开口，“你以后别这么麻烦了，我不习惯。”
　　“不习惯吃，还是不习惯我做？”西墨温柔的看向他的眼睛。
　　“……”林憬动动嘴巴，没有说话。
　　是不习惯有人对自己这么好。
　　
　　“吃早餐吧。”西墨也没 
 8、第8章 来自地狱的死神犬 ... 
 
 
　　追问，只是把涂了蜂蜜的面包递到他手里，“吃完后给你看个好东西。”
　　“什么东西？”林憬的好奇心被成功挑起。
　　“乖乖吃完就给你看。”西墨捏捏他的鼻子，亲昵又暧昧。
　　林憬愣了三秒，然后脸“刷”的通红。
　　西墨一边优雅的用勺子吃鹅肝，一边憋笑憋到肠子抽筋。
　　
　　气氛太过诡异，一顿早餐下来，林憬吃得胃直疼。
　　
　　西墨却心情很好，吃完饭后连桌子也没收拾，就拉着林憬坐到了客厅。
　　茶几上，摆着一个大大的牛奶箱子。
　　“这是什么？”林憬莫名其妙。
　　西墨打开箱子，从里面抱出一个小东西。
　　
　　“呀！”林憬惊喜，从他手里接过来。
　　蓬蓬的短毛，软趴趴的耳朵，乌溜溜的眼睛――是个只有巴掌大的小白狗，脑袋上有一撮翘着的黑毛，可爱的不得了。
　　小狗不怕生，看了林憬一眼后就摇头摆尾，伸出几乎透明的小粉舌头舔他的手指。
　　“什么品种，怎么这么小啊？”林憬开心的不行。
　　“不是什么名贵犬，宠物店的老板说是杂交出来的。”西墨也伸出指头逗小狗，“本来他说养不活，准备扔掉的，我看可怜，就要回来了，可以留下吧？”
　　“嗯嗯嗯。”林憬本来就对毛茸茸的动物没有任何抵抗力，况且这小东西还这么可爱，于是抱着就舍不得撒手。
　　
　　玩了一会之后，小狗开始发蔫，有点无精打采。
　　“怎么办？”林憬被吓了一跳，“会不会被我玩死了？”
　　“不会，饿了吧？”西墨把小狗接过来皱着眉头看。
　　“我去给他热牛奶！”林憬跑向厨房。
　　“好。”西墨一脸温柔的笑，直到林憬的背影消失在厨房。
　　
　　“呜汪！”被西墨捏在手里的小狗一扫之前半死不活的样子，冲着他呲牙咧嘴。
　　“你给我老实点！”西墨敲敲它的脑门。
　　小狗眨眨眼睛会意，迅速呜咽着瘫在西墨手里。
　　
　　林憬在厨房调好牛奶的温度，端出来放在小狗面前。
　　小白狗上前闻了闻，嫌恶的扭过头，把屁股对准牛奶盘。
　　“怎么办，它不吃。”林憬忧心忡忡的蹲在桌子边。
　　“怎么会，它‘一定’很喜欢喝牛奶。”西墨咬牙切齿的笑。
　　“呜……”小狗叫了两声，不甘不愿的转身舔牛奶。
　　
　　“吃了吃了！”林憬惊喜。
　　“是啊，我说了，它喜欢喝牛奶。”西墨站起来，“我有点事出去一趟，晚点再回来。”
　　“你去哪？”林憬闻言抬头问他。
　　“关心我？”西墨调笑。
　　林憬闹了个大红脸。
　　“别担心，我就是出去找些东西。”西墨穿上外套，“晚上回来我再做饭给你。”
　　“嗯。”林憬点点头，继续逗小狗玩，心里却有点恍 
 8、第8章 来自地狱的死神犬 ... 
 
 
　　惚的错觉，就好像自己是被西墨养在家的小情人，什么都不用干，就逗逗狗，然后等他回来再一起吃饭……
　　呸呸！这是什么破比喻！林憬被自己吓了一跳，这是我的房子，要养也是我养他！
　　啊不对！谁要养那个吸血鬼！
　　狂躁摇头！
　　
　　小白狗趴在桌上，一边舔牛奶一边看林憬，默默的在心里鄙视他。
　　一脸傻样。
　　
　　西墨出门后走到一个没人的巷道，瞬间消失的无影无踪。
　　
　　回到自己的城堡后，就见大门口站着一个金发的恶魔，正在一脸焦急的左顾右盼。
　　“亲王！”看到西墨后，恶魔光速飞扑而上。
　　“弗莱迪？”西墨皱眉，“你怎么从地狱之门回来了？”
　　“我的死神犬是不是被你弄走了？”弗莱迪抱着西墨的胳膊不撒手，“你快把它还给我！”
　　“我不知道。”西墨淡定的掰开他的手指。
　　“明明就是被你的手下抢走的！”弗莱迪愤怒，“那是我准备送给伯爵的生日礼物。还给我，啊，啊啊，啊啊啊，还给我……
　　”
　　西墨被吵的心烦，于是伸出食指点了点弗莱迪的额头，浅色的唇瓣上下一碰，优雅的吐出四个字，“我，不，知，道。”
　　你明明就知道！弗莱迪被魔法定在原地动弹不得，于是在心里默默把西墨的祖上全部问候了一遍。
　　
　　西墨回到自己的屋子里，意料之中的看到壁炉旁站着的红发少年。
　　“亲王。”丹尼走过来，手里端着一杯红色的粘稠液体。
　　西墨接过他手里的新鲜血液，坐在躺椅上一饮而尽。
　　丹尼跪在一边，乖巧的帮他捏腿。
　　
　　“被赶出伯爵的城堡了？”西墨抬眼看着他。
　　“嗯。”丹尼点点头，低声开口，“被弗莱迪大人赶出来的，不仅是我，所有伯爵大人养的宠物都被赶出来了……我没地方去。”
　　“哦，那你就留在这吧。”西墨显然很好心情，也没多追究。
　　“谢谢亲王。”丹尼咬咬下唇，壮着胆子想去亲吻西墨的右手。
　　“今天没时间。”西墨拍拍他的脑袋，“去把博士叫来，就说我有事。”
　　
　　林憬在家和小狗玩了一下午，不知不觉已经到了晚上七点。
　　“怎么这么晚还不回来。”林憬自言自语，把睡着的小狗放到棉花篮子里。
　　
　　干等也是无聊，要不……自己试着做个菜？
　　
　　于是等西墨回来时，就见厨房里灯火通明，林憬正在锅边笨手笨脚的炒菜。
　　“不是说了我来做饭？”西墨上前接过他手里的铲子。
　　“我自己也会做……”林憬小声嘟囔。
　　“是，我知道你会。”西墨看了眼锅里发黄的青菜，好笑的看着他。
　　“……一时失误。”林憬替自己辩解。
　　“我知道。”西墨笑的一 
 8、第8章 来自地狱的死神犬 ... 
 
 
　　脸温柔，“去和小狗玩吧。”
　　“它一直在睡觉。”林憬往下解围裙，“等会吃完饭我们出去吧，去帮它买小窝还有狗粮。”
　　“好。”西墨欲言又止，“小憬，我……能不能求你件事？”
　　“什么事？”林憬问他。
　　“我住在这里的事情，不要告诉别人，我是说，不要告诉任何人。”西墨看上去有些尴尬，“我不想让别人知道。”
　　“我本来就谁都没告诉，逸枫都不知道。”林憬冲他笑笑，“你别怕，我不会让别人知道你在这的。”
　　“谢谢你。”西墨一脸感激。
　　“客气什么。”林憬站在水池边帮他洗菜，耳朵无端有些发烫。
　　
　　自己家住着的，是全世界最温柔的吸血鬼。




9

9、第9章 不可以被别人欺负 ... 
 
 
　　第二天晚上，林憬回家的时间要比以往晚一两个小时，并且手里还抱着一个大大的保温箱。
　　
　　“这是什么？”西墨接过箱子。
　　“给你的食物。”林憬累的气喘吁吁。
　　“食物？”西墨一愣。
　　“对啊，血袋。”林憬揉揉鼻子，“昨天你一直在咳嗽……我听说新鲜的血液可以加速血族的自愈过程，所以就去医院弄了几袋血。”
　　“呃……谢谢。”西墨有些好笑，血袋，这算是……速冻食品？也亏这个傻瓜人类能想得出来。
　　
　　睡觉的时候，小白狗一直很欢乐，拖着小短腿在屋子里跑来跑去。
　　“该睡觉了吖！”林憬跟在它后面追。
　　小狗被林憬抓在手里，伸出舌头舔他的大拇指。
　　
　　“它好像很喜欢你。”西墨凑过来看。
　　小狗闻言甩尾巴，谁会喜欢这个白痴人类！
　　
　　“你给它起个名字吧。”林憬把小狗举到西墨面前，“反正是你捡回来的。”
　　“唔……名字啊。”吸血鬼亲王挠挠下巴，不怀好意的一笑，“不如就叫……黎斯特？”
　　“汪！”小白狗不可置信的瞪大眼睛。
　　“黎斯特？”林憬皱眉，听上去有点奇怪，不过……也还凑活。
　　
　　“黎斯特黎斯特！”林憬逗小狗。
　　“呜……”小狗兴趣缺缺无精打采。
　　“黎，斯，特。”西墨笑的一脸威胁，伸出食指戳戳小狗。
　　“汪汪！”小白狗哀怨强打起精神，摇头摆尾的表示自己很喜欢这个新名字。
　　林憬从小到大第一次养宠物，宝贝的不得了，拖着小狗窝放到了自己的床边，睡觉时还在逗它。
　　西墨躺在客厅的沙发上，听着卧室里一声又一声的黎斯特，笑的差点崩溃。
　　
　　吸血鬼城堡里，金发恶魔弗莱迪正在替高贵的伯爵大人捶背顺气。
　　“阿嚏！”往日里清冷孤傲的血族伯爵此时眼泪汪汪，喷嚏一个接着一个。
　　“黎斯特你是不是生病了？”弗莱迪手忙脚乱。
　　“你给我……阿嚏！滚。”伯爵拿着洁白的丝帕擤鼻涕。
　　
　　“黎斯特伯爵。”穿着燕尾服的管家在门外小声敲门。
　　“干什么？”黎斯特没好气。
　　“古特兰西先生说他想要见您。”管家修养很良好。
　　
　　“古特兰西是谁？!”弗莱迪恶狠狠的看着黎斯特，“是不是你新买的宠物？我去把他丢出去！”
　　“古特兰西是血族的博士！你个死白痴，阿嚏！”黎斯特伸手推开弗莱迪，优雅的整整领结，“我要去，阿嚏，见他！”
　　“别去了。”弗莱迪拦腰拖过他，扛着往卧室走，“已经很晚了，我们去睡觉！”
　　“色|情狂，从我的城堡里滚出去！”黎斯特气恼，尖尖的犬齿狠狠刺进他的肩膀。
　　“不要急，我这就来。”弗 
 9、第9章 不可以被别人欺负 ... 
 
 
　　莱迪权当是被蚊子叮，三下五除二把正在吸血的黎斯特扒光光。
　　“变态呀！”黎斯特尖叫。
　　自己为什么会招惹上这个力气又大脸皮又厚的地狱恶魔？！
　　“宝贝乖。”弗莱迪抱紧自己别扭的小情人，温柔的堵住他的嘴巴。
　　
　　会客厅里，银发的吸血鬼博士端着已经冷掉的红茶，不停看向墙上的玫瑰钟。
　　“古特兰西先生。”管家好心提醒，“要不然您先回去吧，弗莱迪大人每次一来，伯爵都要到第二天中午才能起床。”
　　……
　　
　　于是博士很郁卒，王一直在沉睡，亲王不知道跑去了哪里，伯爵又这么不靠谱，想来想去，整个计划好像就只有自己一个人在操心。
　　真是……无语。
　　
　　果然，直到第二天的中午，黎斯特才懒懒的睁开了眼睛。
　　“宝贝。”弗莱迪及时凑上去，把自己的手腕递给他。
　　“谁要喝你的血！”黎斯特白了他一眼，撑着想爬起来，却觉得腰酸背疼，于是身不由己跌回了被子里。
　　弗莱迪不依不饶，抱着让他趴在自己身上，又把肩膀送到他嘴边。
　　
　　黎斯特扁扁嘴，重重咬上他的肩膀，甘甜的血液源源不断的流入口中，带来阵阵禁忌的快感。
　　吃饱肚子的伯爵气消了大半，躺在恶魔怀里不再挣扎。
　　
　　“黎斯特，今天外面天气很好。”弗莱迪轻轻揉着他的腰。
　　“嗯。”黎斯特懒洋洋的回答了一声，突然想起来一件事情，“你答应送我的死神犬呢？”
　　“呃……”弗莱迪摸摸鼻子，突然掀开被子就跑，“我去帮你点玫瑰熏香！”
　　“你给我滚回来！你又骗我！变态！□狂！垃圾！人渣！去死！你还把我别的宠物都赶走！我讨厌你！”黎斯特趴在床上怒吼的歇斯底里，“我要死神犬！”
　　
　　弗莱迪站在门口，听着屋子里哐啷哐啷砸东西的声音，心有余悸的摸摸胸口。
　　血族的伯爵难道不应该是优雅的贵族？为什么自己的这个这么暴力。
　　
　　而在高层公寓里，唐棠正蜷在韩逸枫怀里，看着他的睡颜发呆。
　　“想什么呢？”韩逸枫一睁眼，看到的就是唐棠一脸心事的样子。
　　“没什么。”唐棠被吓了一跳，条件反射的往床下跑，“我去做早餐。”
　　“回来。”韩逸枫把唐棠猛地拉回被窝里，翻身虚压在他身上，居高临下的看着他。
　　
　　“主人。”唐棠有点害怕，往被子里缩了缩。
　　“出什么事了，告诉我。”韩逸枫皱着眉头。
　　
　　自从前天这个小家伙从林憬家回来之后，就一直是一幅心神不宁的样子，问什么也不说，自己后来下去找林憬想问个明白，居然破天荒的被他挡在客厅，看着他紧闭的卧室门，自己还以为是吴桐终于开窍了 
 9、第9章 不可以被别人欺负 ... 
 
 
　　，现在看来难道不是？
　　
　　“主人。”唐棠咬咬嘴唇，“他是主人的好朋友，是不是？”
　　“他？你是说林憬？”韩逸枫点点头，“是。”
　　“很重要的那种？”唐棠眼圈有点红。
　　“是。”毫不犹豫的再次点头。
　　
　　“……”唐棠觉得心里一酸，犹豫了一下，还是咬咬牙开口，“那天我下去，看到亲王在那里。”
　　“你是说西墨在林憬家？”韩逸枫皱眉，“他跟你说什么了？”
　　“他说不许告诉任何人见过他的事情，要不然就毁了我。”唐棠声音有点颤抖。
　　
　　“所以你就没敢告诉我？”韩逸枫低头看着他，“那为什么现在又敢说了？”
　　“他是主人的好朋友，不可以被欺负。”唐棠睫毛上挂着眼泪。
　　
　　“小傻瓜。”韩逸枫擦掉他的眼泪，“我说过我会保护你，没有人可以销毁你，不相信我？”
　　“可是亲王很厉害。”唐棠壮着胆子抱住韩逸枫，“我喜欢主人。”
　　“嗯？”韩逸枫一愣。
　　“我最喜欢主人。”唐棠权当是在说临终遗言，亲王那么厉害，自己忤逆了他，一定会被销毁掉，再不说就没机会了。
　　
　　韩逸枫看着身下一脸悲壮的小家伙，觉得有点无力，不过现在还有更重要的事情去做，也没时间劝慰他，韩逸枫刚想抽身离开，突然就觉得自己的脖子被人环住，然后，嘴唇接触到了好柔软的东西。
　　
　　这个亲吻短暂到不可思议，唐棠紧张的头昏眼花，躺在床上连呼吸都忘记。
　　韩逸枫震惊之余又有些无奈，哭笑不得的接受了自己被这个小傻瓜强吻的事实。
　　
　　“晕过去了？”韩逸枫好笑的拍拍他的侧脸。
　　唐棠抽抽鼻子，傻乎乎的看着韩逸枫。
　　
　　“我说过，没有人会伤害你。”韩逸枫取下自己右手的指环，轻轻套在唐棠的手上，“有这个，那些吸血鬼就不能接近你，别怕。”
　　“嗯？”唐棠似懂非懂的眨眨眼睛。
　　“没人能销毁你。”韩逸枫帮他伸手盖好被子，“多睡一会，等我回来再吃早餐，好不好？”
　　“好。”唐棠把手藏在被子里摩挲那个指环，乖乖闭上眼睛。
　　虽然还是害怕，却觉得稍微平静了一点。
　　或者自己不用死也说不定。
　　
　　韩逸枫换好衣服，坐电梯去了楼下。
　　依旧是用银行卡开了门，进去客厅就看到林憬正坐在客厅里，穿着睡衣抱着脚丫子剪指甲。
　　
　　“咦？”林憬揉揉鼻子，“你没去公司？”
　　韩逸枫没理他，阴着脸在各个屋子里检查了一遍。
　　
　　“你你你私闯民宅！”林憬心虚。
　　“他呢？”确定家里没人后，韩逸枫坐在林憬身边问他。
　　“谁呀？”林憬睁大眼睛装无辜。
　　“你个白痴！”韩 
 9、第9章 不可以被别人欺负 ... 
 
 
　　逸枫揪住他睡衣的领子，“那个吸血鬼住在你家？”
　　“……”林憬从小到大最怕的就是韩逸枫这种暴力分子，虽说从小到大都是他替自己打架，但这并不代表他不会打自己，于是林小憬闭着嘴巴做大义凛然状。
　　
　　太了解林憬的性格，韩逸枫叹了口气，伸手狠揉他的脑袋，这人要是死了，肯定是自己笨死的。
　　
　　“逸枫，他很可怜的，而且也不坏。”见韩逸枫好像不是很生气，于是林憬讨好的递给他一个苹果。
　　“可怜？”韩逸枫一边吃苹果一边纳闷。
　　“对呀。”林憬盘腿坐在沙发上，准备跟韩逸枫讲西墨的凄惨身世。
　　
　　只是还没来得及说，突然就见韩逸枫脸色一青，然后默默的放下了手里吃了一半的苹果。
　　“不好吃啊？很贵的。”林憬拿过那半个苹果啃了一口，然后纳闷，“挺甜啊。”
　　“不是。”韩逸枫指指他的脚丫子，“你刚才剪完指甲，没洗手。”
　　……
　　




10

10、第10章 演戏谁不会 ... 
 
 
　　林憬花了一个小时的时间，终于把事情的前因后果给韩逸枫全部解释清楚。
　　“他说他是被其他吸血鬼赶出来的？”韩逸枫哭笑不得的看着林憬，“你信了？”
　　“为什么不信？”林憬疑惑的眨眼睛。
　　“他左手食指上有血玛瑙指环，你知不知道那是什么的标志？”韩逸枫敲他的脑袋。
　　“……有钱人？”林憬猜测，那个指环挺大，应该挺贵。
　　“白痴！”韩逸枫掐他的脸，“你对血族真的一无所知？！那是血族亲王的标志！现在东方大陆的血族之王在沉睡！那他就是血族的最高统治者！谁敢赶他出城堡？”
　　“真的？”林憬瞪大眼睛。
　　“我什么时候骗过你！”韩逸枫恨铁不成钢。
　　“可是他骗我干什么？”林憬想不通。
　　“这我也不知道，或者你手里有他想要的东西，而且伯父是研究了一辈子血族的专家，知道太多的秘密。”韩逸枫松开他，坐回到沙发上，“你以后不要再见他了。”
　　事关自己老爸的安危，林憬只有点头。
　　
　　“不过你也不要太担心，伯父知道该怎么保护自己，要不然那些血族也不会这么迂回的接近你。”韩逸枫拍拍他的脑袋，“我送你回家吧？别一个人住了。”
　　“我要留在这里。”林憬摇头。
　　“怎么这么任性？”韩逸枫皱眉。
　　“我要知道他到底想要什么，我不会让他伤害我的家人。”林憬脸色苍白，“他不会伤害我的，他要的东西还没拿到不是吗？”
　　
　　“你确定你要留下来？”韩逸枫担心的看着他，“不要勉强，我可以帮你。”
　　“没事，放心吧，我也是男人。”林憬冲韩逸枫笑笑，“谢谢你。”
　　“也行。”韩逸枫点点头，递给他一把精巧的手枪和几发银质的子弹，“好好保护自己，有事告诉我。”
　　“嗯。”林憬点点头，自嘲的摇头笑。
　　还好，陷得不深，不是太疼。
　　
　　而在爬满蔷薇花的城堡群里，金发碧眼的弗莱迪大人最近很暴躁。
　　他实在是想不通为什么每天都会有十几只金色蝙蝠飞进城堡，丢下一封信后再离开，信封上画着各种表达爱意的花纹，信纸上喷着名贵的香水，收信人一栏无一例外全部写着黎斯特的大名。
　　
　　“色|情狂，不许私拆我的信件！”黎斯特趴在床上骂骂咧咧。
　　弗莱迪没空理他，坐在地毯上咆哮：“海森是谁？！这个混蛋说他想念你左边臀部上诱人的痣！还有这个叫威廉姆的家伙！他即将在下个月来亲吻你玫瑰花般的唇瓣！还有！Oh！ssssssshit！这个名字叫卡莱坦丁的变态已经不止一次的表达了他想拥抱你纤细腰肢的愿望！他为什么不马上去死？！”
　　
　　“是吗？真是苦恼。”万 
 10、第10章 演戏谁不会 ... 
 
 
　　人迷伯爵黎斯特洋洋自得。
　　“你马上跟我回地狱之门！”弗莱迪忍无可忍。
　　黎斯特对着蔷薇镜一边看一边陶醉，完全无视弗莱迪的怒吼。
　　
　　“伯爵，亲王找您。”管家在门外通传。
　　“马上。”黎斯特从床上爬起来，披着床单准备去洗澡。
　　
　　“老天！你屁股上是什么玩意！”弗莱迪瞪大眼睛，“为什么我昨晚没发现？！”
　　“你这个变态人渣色|情狂一点情调都没有每次都是漆黑一片就做做完了就睡当然不会发现！滚！”黎斯特狠狠的白了他一眼，姿态优雅的甩掉床单，站在镜子前侧身欣赏自己紧致挺翘的臀部。
　　“你为什么要纹个野鸡在屁股上！”弗莱迪震怒。
　　“没有艺术细胞的死白痴！这是凤凰！”黎斯特差点背过气，“这是Ben送我的礼物！他做起爱来比你要温柔一千……哦！shit！你要干什么！不要把我丢到床上！滚！”
　　
　　西墨坐在客厅等黎斯特的差点睡着，最后实在受不了，丢下酒杯就去了伯爵的卧室。
　　
　　“嗯……亲爱的……慢一点……嗯……慢一点啊……嗯……啊……嗯……你个死白痴我叫你慢一点有没有听到啊你到底知不知道什么叫情调你温柔一点会死是不是找你我还不如找博士设计一个做|爱机器最起码还可以调节速度……怎么突然又这么慢了你到底长没长脑子是不是所有来自地狱之门的恶魔都和你一样白痴勃朗峰上的蜗牛都要比你速度快……啊！！”
　　
　　西墨脸色铁青的在卧室门口站了一会，转身淡定的离开。
　　
　　地下工厂里，古特兰西博士正在专心的进行DNA排序，身边整整齐齐的放着一排小笼子，每个里面都蹲着一个小动物。
　　“这是你新研制的宠物？”西墨一进门就踢到了一个笼子，吓得里面的小黄猫瞪圆了眼睛。
　　“亲王要不要带两个回去？这次的小家伙都是金发碧眼，很可爱。”古特兰西摘下手套，递给他一杯水。
　　“金发碧眼，弗莱迪那样的？”西墨失笑。
　　古特兰西脸部肌肉一抽，心想那么重口味的宠物，谁会买……不过说不定黎斯特会伯爵感兴趣。
　　
　　“我们的东西研究的怎么样了？”西墨坐在椅子上问他。
　　“很快就能成功了，不过我需要地狱之门的钥匙，去拿些东西。”古特兰西翻开一本厚厚的史书指给西墨。
　　“你要黑玛瑙？”西墨皱眉，“做什么用？”
　　“最好的黑玛瑙只有在地狱之门才有。”古特兰西合上书本，“我需要依靠黑玛瑙的力量来唤醒王沉睡的力量。”
　　“让黎斯特去吧。”西墨站起来往外走，“他被弗莱迪白白上了那么多次，总该问他要点酬劳。”
　　
　　“亲王。”古特兰西叫 
 10、第10章 演戏谁不会 ... 
 
 
　　住西墨，“上次丢掉的那个宠物，我们需不需要找回来销毁掉？他身上有血族之王的基因，我怕会出意外。”
　　“算了吧。”西墨摇摇头，“失败的试验品而已，况且保护他的那个人是暗灵，我没有把握能打赢。”
　　“那您还要回去人类社会？”古特兰西问。
　　“当然要回去。”西墨一笑，“那里有我要的东西。”
　　
　　出了城堡，西墨没走两步就看到弗莱迪正一脸懊恼的坐在花园里。
　　“亲王。”弗莱迪无精打采的打招呼。
　　“被黎斯特赶出来了？”西墨心知肚明。
　　“他为什么这么暴躁。”弗莱迪仰天叹气，“老说我没有情调。”
　　“情调？”西墨递给他一个瓶子，“拜占庭帝国古老的配方，据说只要一滴，就能让人无法自拔。”
　　“真的？”弗莱迪两眼放光，夺过瓶子就跑进城堡。
　　西墨笑得邪恶，临走之前不忘带上一大把新鲜的玫瑰，中途还去买了林憬最喜欢的甜甜圈。
　　
　　“小憬。”进了公寓门，西墨一眼就看到林憬正抱着膝盖坐在沙发上，“怎么了，不舒服？”
　　“没有，就是感冒了。”林憬回神，脸色比纸还白。
　　“我带你去休息。”西墨拦腰抱起他，小心的放在卧室的床上，“喝药了没？”
　　“嗯。”林憬点点头，躲过他的眼光，“我累了。”
　　“睡吧，我去做饭。”西墨帮他盖好被子，“小狗呢？抱它来陪你。”
　　“在宠物店，我忘去接了。”林憬昏昏沉沉，倒不是装病，好像真的有些着凉。
　　“好好休息。”西墨温柔的在他额头上落下一个吻，唇上传来的温度滚烫，西墨微微皱眉，出门倒了杯温水，往里加了一滴自己的血液。
　　
　　“喝杯水。”西墨扶着他坐起来，“你在发烧。”
　　林憬闭着眼睛，不敢看也不想看他的眼睛，只是就着他的手，把那杯水喝的干干净净。
　　西墨笑着摇摇头，扶着他重新躺好，自己去宠物店接死神犬。
　　
　　醒来已经是深夜，林憬推开身上的被子坐起来，觉得舒服了不少。
　　“汪汪汪。”小狗从棉花篮子里跑出来，跳上床蹭进林憬怀里，脑袋前的黑毛乱糟糟的竖起来，神气的不得了。
　　林憬抱着小狗，觉得鼻子发酸。
　　“汪。”小狗看出林憬心情不好，于是乖巧的摇头摆尾逗他开心。
　　
　　“小憬。”西墨听到动静推门进来，“醒了？”
　　林憬点点头，没有说话也没有看他。
　　“生我的气了？”西墨坐在床边问他。
　　林憬全身一颤，抬头和他对视。
　　
　　“气我偷偷亲你？”西墨眼神温柔的如同融化的蜜糖。
　　“没有。”林憬松了口气，还以为他看出了什么。
　　“汪汪。”小狗蹭开林憬的睡衣，帮他舔肚皮 
 10、第10章 演戏谁不会 ... 
 
 
　　。
　　“你知不知道，它今天把宠物店里一只阿拉斯加犬追的满院子跑。”西墨好笑的捏捏小狗。
　　“这么厉害？”林憬把小狗抱进怀里。
　　小狗满脸不屑，这算什么，我是最纯种的死神犬！
　　
　　“走吧，去吃东西。”西墨帮林憬穿好衣服，“吃完再睡。”
　　林憬“嗯”了一声，抬头冲他笑了笑。
　　
　　不管怎么样，总要先弄清楚他想要什么。演戏而已，谁不会？
　　
　　




11

11、第11章 小动物的发情期 ... 
 
 
　　韩逸枫原本想着从唐棠嘴里了解一些有关于西墨的事情，结果问了之后才发现，小家伙除了知道对亲王要绝对服从之外，其余的基本上是一无所知。
　　
　　韩逸枫倒是无所谓，反正小家伙在血族待了本来就没多久，自己也没抱多大希望。可是唐棠却因此很郁闷，自己怎么这么笨，什么都帮不到主人。
　　晚上睡觉的时候，唐棠早早就爬上小床，把脑袋捂进被子里，自己跟自己生气。
　　
　　“怎么了？”韩逸枫隔着被子拍他，“脑袋出来。”
　　唐棠犹豫了一下，把被子往下拉了拉，露出一双乌溜溜的眼睛。
　　
　　“不舒服？”韩逸枫摸他的额头。
　　“没有。”唐棠躲过韩逸枫的手。
　　“那不高兴了？”韩逸枫问他。
　　“唔。”唐棠点头，“我笨。”
　　“怎么又嫌自己笨。”韩逸枫哭笑不得，小家伙这是周期性复发啊。
　　“就是笨，什么都不知道。”唐棠自我嫌弃。
　　“你在家会收拾屋子，会做饭，在公司会帮我收拾文件，会整理电脑上的资料，怎么会笨？”韩逸枫耐心开导他。
　　“所以才笨，只会做这些！”唐棠呆归呆，可是也知道这些事情谁都会做。
　　
　　“做这些事情就是笨了？”韩逸枫理理他额前的乱发，“你每件事情都做得很好，大家都喜欢你是不是？”
　　“唔，大家都喜欢我，主人也喜欢我？”唐棠把嘴捂进被子里问。
　　“……嗯。”韩逸枫点点头，“只要你不嫌自己笨，我就喜欢你。”
　　“我不笨！”唐棠赶紧摇头。
　　“这就对了。”韩逸枫捏捏他的鼻子，“晚安。”
　　“晚安。”唐棠幸福的冒泡泡。
　　
　　一个小时两个小时……直到凌晨三点，唐棠还是亢奋过度睡不着，后面干脆爬起来趿拉着小拖鞋，跑到大床边去看韩逸枫，怎么看怎么帅！
　　于是伸出食指，不老实的在他脸上摸摸，摸了半天之后，唐棠低头，在韩逸枫脸上迅速亲了一下，然后赶紧跑回到小床上，把自己卷进被子里傻呵呵的笑。
　　
　　早就被他折腾醒的韩逸枫哭笑不得，自己收养了个小流氓。
　　
　　第二天早上，唐棠一大早就爬起来做早餐，然后跑进卧室去叫韩逸枫起床。
　　“今天周末，起这么早干什么？”韩逸枫打呵欠。
　　“大懒虫！”唐棠咯咯笑着扯他的腮帮子。
　　韩逸枫敲敲他的脑袋，由着他把自己的脸揪来揪去。
　　相对于他刚来时如履薄冰的样子，自己更喜欢现在的这个活泼捣蛋的小家伙。
　　
　　“昨晚没睡好啊？怎么眼睛肿了。”韩逸枫明知故问的逗他。
　　“嗯，这里疼。”唐棠卷起自己的睡衣边边给韩逸枫看。
　　本来昨晚就很亢奋，结果腰那里突然就开始疼，于是更睡不着 
 11、第11章 小动物的发情期 ... 
 
 
　　。
　　
　　“疼？”韩逸枫皱眉，凑近去仔细看了看唐棠腰间的那个蛇形纹身，在自己的记忆中应该是黑色的，可是现在看看，却觉得那个纹身的颜色开始有点发红。
　　“昨晚疼，不过现在好了。”唐棠被韩逸枫看的有点不好意思。
　　韩逸枫笑笑，带着他去吃早餐。
　　
　　吃完早饭后，韩逸枫穿好外套刚准备出门，回头却看到小家伙正满脸不高兴的坐在沙发上看自己。
　　“又嫌自己笨？”韩逸枫好笑的坐到他跟前。
　　“我不笨，主人才笨！”唐棠抱着沙发垫子，转身不理韩逸枫。
　　“我怎么笨了？”韩逸枫揉他的头发。
　　“主人说好这个周末带我去嘉年华的。”唐棠嘟囔，“骗人！”
　　
　　“呃……我忘了。”韩逸枫道歉，“对不起。”
　　“没关系。”唐棠闷闷的。
　　“这样吧，我们一起出门，先去图书馆查资料，然后再去嘉年华，不过玩的时间要短一点，好不好？”韩逸枫哄小呆瓜。
　　“好！”唐棠高兴了，吧嗒吧嗒跑到屋子里去换衣服。
　　
　　国家图书馆很大，韩逸枫进门后直奔二楼儿童画报区，给小家伙拿了一堆童话书。
　　“你乖乖在这，我去找个朋友，马上就回来。”韩逸枫嘱咐，“不许乱跑！”
　　“嗯。”唐棠乖乖点头，从兜里摸出一颗水蜜桃软糖递给韩逸枫。
　　“林憬昨天给你的那个？”韩逸枫接过来。
　　“嗯，好吃。”唐棠笑眯眯，“主人喜欢的话，下次我再问他要！”
　　“小笨蛋。”韩逸枫捏捏他的小鼻子，转身出了门。
　　
　　坐电梯到了顶楼后，韩逸枫熟门熟路的穿过走道，在一扇紧闭的白色大门前停住，用指纹打开了电子锁。
　　“逸枫，你怎么来了？”厚重的防爆门被开启，屋内坐着的，正是林憬的父亲林忠涵。
　　“来查些资料，没想到伯父也在。”韩逸枫也有些意外。
　　“你最近对血族很感兴趣？”林忠涵放下手里的书和他聊天。
　　“嗯。”韩逸枫想了想，犹豫道，“如果我有血族之王的基因，有没有可能克隆一个力量相同的出来？”
　　“你知道血族之王在哪里？”林忠涵一惊。
　　“没有，不过我收留了一个用他的基因复制出来的宠物。”林忠涵对于韩逸枫来讲亦师亦友，因此韩逸枫也没瞒他。
　　
　　“那就不行了。”林忠涵摇头，“二次复制的成功率基本为零，不过你可以把那个宠物交给我和小吴，试试看能不能通过实验激发他体内的能量，然后用来对抗――”
　　“不能。”还没等林忠涵说完，韩逸枫就打断他，“我不会用他做实验。”
　　“我只是建议，别紧张。”林忠涵好笑的看着他，“舍不得？不过血族的宠物是很漂亮，什么时候领来给 
 11、第11章 小动物的发情期 ... 
 
 
　　伯父看看？”
　　“呃……”韩逸枫摸摸鼻子望天。
　　
　　“你是来查什么资料的？”林忠涵见他有些尴尬，于是主动换了个话题。
　　“哦，那个小宠物身上的印记最近开始发红，我来查查是为什么。”韩逸枫打开搜索引擎。
　　“你是说那个属于血族之王的蔷薇印？”林忠涵问。
　　“嗯。”韩逸枫点头，”伯父知道？“
　　“知道。”林忠涵看上去好像强忍着笑。
　　“什么？”韩逸枫心里涌上不好的预感。
　　“蔷薇印发红啊。”林忠涵推推鼻梁上的眼镜，转身从身后的架子上拿下一本书，摊开递给韩逸枫。
　　
　　韩逸枫看了两三页后，郁闷的想跳楼。
　　苍天，小家伙居然还有发情期？
　　
　　“有没有什么办法，可以不让他……发情？”韩逸枫艰难的问。
　　“他本质上是小动物，小动物都是会发情的，这是自然规律。”林忠涵看上去隐隐有些幸灾乐祸，和某个时候的林憬真是……像啊！
　　韩逸枫哭笑不得。
　　
　　到儿童阅览室后，唐棠正在认认真真的看童话，连韩逸枫坐到自己身边都不知道。
　　“小家伙。”韩逸枫叫他。
　　“唔。”唐棠被吓了一跳。
　　“呵呵，走吧，去嘉年华。”韩逸枫拍拍他。
　　“……不想去。”唐棠期期艾艾，“想看书。”
　　
　　韩逸枫本来就对什么嘉年华游乐场之类的没有任何兴趣，一听他不愿意去了还觉得挺高兴，可是再一看唐棠看的画册，王子公主正在甜蜜的拥吻，于是韩逸枫就有点心惊肉跳，这些东西看多了，发情期提前了怎么办？！
　　
　　“乖，我们不看这个了，带你去嘉年华吃小熊棉花糖，再和小丑一起骑马好不好？”韩逸枫把他手里的书合起来。
　　“好呀！”唐棠很听话，唔，有小熊棉花糖吃，也不错！
　　
　　嘉年华里很热闹，唐棠拽着韩逸枫东看看西看看，看完马戏表演又和小丑一起拍照，什么都想试一试。
　　韩逸枫拽着小家伙，专拣耗费体力的游戏玩，最好把小东西累趴下，回去就呼呼大睡，把发情期之类全部忘掉！
　　
　　玩到嘉年华夜场都结束，韩逸枫才带着唐棠往回走。
　　即便韩逸枫特种兵出身，折腾了一天也觉得有些累，更何况是唐棠，早就累的连话都不想说。
　　
　　“唐棠。”韩逸枫拍拍小家伙的脑袋，“我们走回去好不好？”
　　“走回去？”唐棠瞪大眼睛，那么远吖！
　　“我钱用完了。”韩逸枫现在是怎么累怎么来，只恨不得让唐棠睡个七八天。
　　“我有！”唐棠赶紧从兜里摸出一张大钞，死也不要走回去，累死！
　　韩逸枫哭笑不得，怎么把这茬忘记了，小家伙最近在公司帮自己做一些简单的事情，自己刚发过他一 
 11、第11章 小动物的发情期 ... 
 
 
　　次工资！
　　
　　晚上回到家，唐棠没有再跟以前一样要吃完酸奶才睡，而是洗完澡就爬到小床上，连晚安都没有跟韩逸枫讲，钻到被子里不到三分钟就开始打小呼噜。
　　
　　韩逸枫站在小床边，看着睡成小猪样的唐棠，心说这一招好像还不错，明天继续，最好能把这个小家伙的发情期给他睡过去！




12

12、第12章 发情期是会传染的 ... 
 
 
　　于是第二天一大早，韩逸枫就带着唐棠去了公司。
　　
　　“今天你跟着清洁部。”韩逸枫让人领给他一套保洁服和一把大扫帚，“去把公司的花园和水池弄干净。”
　　“嗯。”唐棠很听话，拖着扫帚出了门。
　　
　　花园虽然不大，可是里面又是花又是树，也挺难打扫，唐棠在里面钻来钻去，不一会胳膊就被花茎上的小刺划了几道口子。
　　唐棠皱着眉头很不高兴，唔，自己就是笨！扫个地都会受伤！
　　
　　放下衣服袖子，唐棠戴着大口罩继续扫垃圾，韩逸枫站在经理室往下看，刚好能看到那个勤勤恳恳的小身影。
　　其实也有点不舍得，外面太阳那么大，可是一想到发情期……还是没有叫他回来。
　　
　　清理了一整天的花园，唐棠又累又饿，还错过了食堂吃饭的时间，于是只有自己跑到便利店买了盒饭和汽水，蹲在花坛下埋头大口吃，脸蛋衣服都脏兮兮。
　　公司其他人看见都指指点点，韩经理是不是有毛病啊，居然把这么可爱的小正太当民工用！
　　韩逸枫有苦说不出，坐在办公室里很郁闷。
　　
　　晚上回到家，唐棠蔫蔫的趴在沙发上，一点精神也没有。
　　“累了？”韩逸枫揉揉他的脑袋。
　　“嗯，困。”唐棠无精打采。
　　“那早点睡？”韩逸枫问他。
　　“好。”唐棠爬起来想去冲澡，结果觉得一阵头晕目眩，于是噗通一声就栽到了地上。
　　“唐棠！”韩逸枫被吓了一跳，搂着他就往小区诊所跑。
　　
　　检查后医生说是有些中暑，休息一两天就没事了。
　　韩逸枫看着怀里的小家伙直叹气，怎么就有种束手无策的感觉。
　　唐棠也跟着叹气，愈发觉得自己很没用，扫地都能晕倒，笨死算了！
　　
　　由于打了针的缘故，唐棠这一觉睡的挺踏实，醒来后已经是早上十点，韩逸枫早就去了公司。
　　唐棠赶紧爬起来穿衣服洗脸，拿着面包一边吃一边打车往公司赶，昨天水池还没有洗完呀，自己怎么能在家睡觉！
　　
　　到了公司楼下，清洁工已经开始清理池塘，唐棠也没去跟韩逸枫打招呼，自己卷着裤腿就跳到了水里，拿着抹布擦池壁。
　　韩逸枫在办公室里看了一阵子最近的货物进出港资料，觉得有点闷，站在窗前刚想透透气，结果却被水池里那个熟悉的身影吓了一跳，小家伙为什么会出现在这里？他不是应该在家睡觉的吗？
　　
　　揉了揉眼睛，确定自己眼没花之后，韩逸枫冲到楼下，站在岸边叫他：“上来！”
　　唐棠笑眯眯，从池塘里爬了上来，全身湿了大半，雨鞋里也都是水。
　　“鞋换了跟我上楼！”韩逸枫光火，还生病呢！
　　“哦。”唐棠点头，脱了大雨靴，小脚丫子被水泡的白白的。 
 12、第12章 发情期是会传染的 ... 
 
 
　　
　　到了自己办公室后，韩逸枫找了自己一套自己的衣服，把小家伙丢进私人浴室里去洗澡。
　　二十分钟后，唐棠穿着不合身的大衬衫，从浴室里热乎乎的跑了出来。
　　“为什么不穿裤子！”韩逸枫哭笑不得。
　　“腰太大，穿了掉。”唐棠坐在沙发前擦头发，两条白白的小细腿晃啊晃，晃的韩逸枫口干舌燥。
　　“自己玩吧。”韩逸枫淡定不能，强迫自己移开视线，坐到电脑前继续处理公事。
　　“想看书。”唐棠指着韩逸枫的大书架。
　　“看书？”韩逸枫想了想，从柜子里摸出几本大砖头递给他。
　　
　　唐棠倒是不挑书，不过看了一阵子后就开始打呵欠。
　　“看了后有什么感想？”韩逸枫扭头问他。
　　“看不懂。”唐棠老老实实回答。
　　“看不懂也要看，这些都是资本大师和人类学家的著作。”韩逸枫敲敲他的脑袋，“男人就要看这些书，看完之后你就会变成一个纯粹的高尚的脱离了低级趣味的人！”
　　
　　唐棠似懂非懂的点头，唔，什么叫低级趣味？
　　
　　经受过一整天思想大师的熏陶后，唐棠困得直打呵欠，坐在车里就歪着脑袋睡着。
　　韩逸枫着急，这哪行啊，现在睡了，晚上精神了怎么办？
　　
　　于是睡的正好的唐棠，突然就被一阵摇滚乐残忍的吵醒。
　　“唔。”唐棠被吓了一跳，迷迷糊糊半天也没完全清醒，傻乎乎的到处看。
　　韩逸枫一边开车一边内疚，心想我不是故意的啊，别怪我啊，要怪就怪发情期啊。
　　
　　晚上回去后，韩逸枫把小家伙丢到跑步机上，强迫他慢跑了半个小时，然后又做了二十个仰卧起坐，还练了半天的臂力才放过他。
　　唐棠累的呼哧呼哧，拖着步子去洗澡，洗了半个小时还没出来。
　　
　　“唐棠！”韩逸枫在门外叫他，“该睡觉了。”
　　浴室里静悄悄的，一点声音也没有。
　　韩逸枫被吓了一跳，赶紧推开门进去，就见唐棠正泡在浴缸里呼呼大睡，于是才松了口气，刚想叫他起来，却看到他白皙的胳膊上都是细小的伤痕，上面胡乱贴着几个创可贴，已经被水泡的不成样子。
　　这几天打扫卫生的时候被划的？韩逸枫叹气，小笨蛋！
　　
　　也舍不得再吵醒他，韩逸枫在床上铺好浴巾，把唐棠从浴缸里抱了出来，放到床上想给他擦干，谁知越擦越觉得血气上涌，擦到最后，韩逸枫很不负责任的把湿哒哒的小家伙塞进被子里，自己跑去客厅抽烟。
　　
　　这哪里是唐棠发情，分明就是自己发情啊！
　　韩逸枫郁闷的拿沙发垫拍头，活了快三十年，自己居然会对那个小家伙起反应，自宫算了!
　　
　　于是当天晚上，处于发情期的小唐棠睡的安稳又香甜， 
 12、第12章 发情期是会传染的 ... 
 
 
　　留下某饲主辗转反侧彻夜难眠。
　　
　　在以后的几天里，韩逸枫丢下工作带着唐棠一起爬山游泳打沙袋，折腾他的同时折腾自己。
　　唐棠又累又纳闷，主人最近怎么这么反常！
　　
　　累了几天后，唐棠终于小反抗了一次，抱着被子死活不肯起床。
　　“乖，今天去玩打靶！”韩逸枫站在床边哄。
　　“不去。”唐棠拼命往被子里钻，“昨天才举过哑铃的！胳膊酸！”
　　“……那我们去跑步。”韩逸枫抓住他的脚腕往出拽。
　　“啊！疼！”唐棠眼泪汪汪的看着韩逸枫，“腿也疼，累，不想去。”
　　
　　韩逸枫叹气，自己一个人跑去打靶消耗体力，只求晚上能睡个好觉。
　　在靶场里晒了大半天，又去冲了个凉水澡，韩逸枫终于成功把自己折腾到病倒。
　　
　　见鬼了，自己这种变异体质居然也会感冒。韩逸枫在心里骂娘，有气无力的看着忙来忙去的唐棠。
　　“喝药！”唐棠把他扶起来。
　　“刚喝过。”韩逸枫叼着温度计抗议。
　　“包装上写的，四小时一次！”唐棠凶巴巴，“喝！”
　　
　　韩逸枫叹气，小家伙要造反。
　　唐棠看着他喝完药，又帮他盖好被子，自己去厨房煮鸡汤，一边煮一边想，看吧，还好自己没去，要不两个人都要生病的！
　　
　　晚上吃完饭后，韩逸枫迷迷糊糊刚睡着没多久，突然就又被摇醒。
　　“怎么了？”韩逸枫撑着坐起来。
　　“四小时到了，喝药！”唐棠把水杯递给他。
　　“其实不用掐这么准的。”韩逸枫无力，“每天喝三次就好了。”
　　“不行！”唐棠很坚决，“半夜三点还有一次，闹钟我都上好了！”
　　
　　韩逸枫好气又好笑，伸手揉他的小脑袋：“不用了，你好好去睡觉吧，我自己上闹钟，自己起床喝。”
　　“不要。”唐棠摇头，“我要监督你！”
　　“监督我？”韩逸枫哭笑不得。
　　唐棠把韩逸枫压回被子里，誓死捍卫自己照顾病患的权力。
　　
　　喂完药后，唐棠跑回去睡觉，一边韩逸枫却是睡意全无，侧身看着小床上鼓鼓的小被子，不由自主的笑出声。
　　真是个傻乎乎的小家伙，不过，傻得很可爱。
　　
　　韩逸枫病的快，好的也快，第二天就恢复了精神。
　　“唐棠！”韩逸枫在客厅叫。
　　“嗯？”唐棠从厨房里跑出来。
　　“腰上的纹身还疼不疼？”韩逸枫问他。
　　“疼的。”唐棠点头，拽着衣服给韩逸枫看，“最近越来越疼。”
　　
　　韩逸枫凑近看看，小家伙身上的纹身有越来越红的趋势。
　　我靠！这个见鬼的发情期为什么会持续这么长时间！
　　
　　“没事，不是特别疼，可以忍的住。”唐棠见韩逸枫一脸郁闷，于是赶紧解释。
　　 
 12、第12章 发情期是会传染的 ... 
 
 
　　“那你最近有没有什么……奇怪的感觉？”韩逸枫问他。
　　“没有。”唐棠摇头。
　　“真没有？比如说，晚上睡不着，然后想一些奇怪的事情？”韩逸枫还是不放心。
　　唐棠还是摇头，最近累的要命，站着都能睡着，哪里还有精力去想奇怪的事情！不过话说回来，什么是奇怪的事情？自己梦到和主人那个……应该不算吧？
　　有点丢人，还是不要讲了！
　　
　　“没有就好。”韩逸枫松了口气。
　　这个小家伙对发情期之类的，好像不是很敏感啊，之前一定是自己想太多了！




13

13、第13章 狗太贪吃，不好。 ... 
 
 
　　确定了唐棠对发情期的反应不是那么剧烈之后，韩逸枫终于不再拖着他消耗体力，两个人的生活也回到了正常的轨迹。
　　
　　不过唐棠最近却越来越焦躁，经常会失眠，好不容易睡着了，还会做莫名其妙的梦。
　　于是小家伙就很郁闷，不知道该怎么办才好。
　　
　　终于有一天，唐棠半夜被惊醒，只觉得腰上的纹身越来越疼。
　　悄悄爬起来跑到洗手间，掀开衣服才发现那个原本黑色的纹身已经彻底变成了红色。
　　
　　身体慢慢发热，一股奇异而焦躁的空虚感蔓延开来，唐棠蹲在地上，无意识的呜咽出声，说不清的感觉在全身游走，难受的要命，却不知道该怎么办，只能无助的收紧双腿，努力想要克制住这种冲动。
　　
　　“唐棠。”耳边突然传来一声熟悉的声音，唐棠抬头，正好对上韩逸枫的眼睛。
　　“主人。”唐棠本能扑进韩逸枫怀里，像个受伤的小动物般微微颤抖。
　　韩逸枫犹豫着伸手抱住他，明知道该推开，却还是没舍得，自己刚才被吵醒，走到洗手间门口就见到小家伙正可怜兮兮的蜷缩在地板上，脸颊被□染成绯红，却只会咬着嘴唇小声抽泣。
　　
　　“自己不会？”韩逸枫小声问他。
　　唐棠摇摇头，难受的快要哭出来。
　　
　　在小宠物的理念里，自己唯一的作用就是满足主人的欲望，却从来都不知道，该怎么缓解自己现在这种奇怪的状况。
　　
　　“乖，不哭。”韩逸枫把他抱到大床上，轻轻拉开他蜷缩在一起的身体。
　　犹豫了一下，还是低头吻住了他的唇瓣。
　　
　　唐棠瞪大眼睛，有点不确定发生了什么事。
　　小家伙的嘴唇甜蜜柔软，韩逸枫如同受了蛊惑，不由自主的越吻越深。
　　
　　床头的台灯散出昏黄暧昧的光线，韩逸枫把唐棠搂在怀里，伸手帮他缓解难耐的欲望。
　　说不清到底是难受还是欢愉的感觉，让唐棠不自觉的呻吟出声，白皙的身体染上粉红的色泽，黑亮清澈的眼睛也变得水汽氤氲，像个诱人的小妖精。
　　伴随着一下重重的摩擦，唐棠终于颤抖着释放，旋即便软在韩逸枫怀里，大脑暂时一片空白。
　　
　　“还难不难受？”韩逸枫帮他擦掉身上的东西，温柔的问道。
　　唐棠摇头，小脸蛋通红。
　　“那休息吧。”韩逸枫帮他盖好被子。
　　“主人呢？”唐棠小声问。
　　“我去洗手间。”韩逸枫拍拍他的脑袋，自己去浴室冲冷水澡。
　　
　　帮他是因为那个见鬼的发情期，可是亲他呢？这明明是恋人间才会有的行为，为什么自己居然会贪恋上那份甜蜜的柔软触感，还会觉得不满足，甚至想要更多。
　　答案只有一个。
　　
　　在浴室里折腾了半个小时之后，韩逸枫终 
 13、第13章 狗太贪吃，不好。 ... 
 
 
　　于平息了自己的那股燥热，吹干头发后回到了卧室。
　　
　　“主人。”唐棠正抱着膝盖坐在大床上。
　　“怎么还没休息？”韩逸枫坐到他身边。
　　“想在大床睡。”唐棠小心翼翼的开口，想了想，又补充了一句，“就一个晚上！”
　　“嗯，睡吧。”韩逸枫揉揉他的脑袋，伸手关了台灯。
　　
　　月光照进窗户，两个人谁都没睡着。
　　
　　过了一阵子，韩逸枫觉得自己怀里钻进来一个小毛头。
　　“怎么了？”韩逸枫拍拍他。
　　“主人刚才亲我了。”唐棠小声道。
　　“……”韩逸枫没说话。
　　“主人会不会亲别人？”唐棠又问。
　　“不会！”韩逸枫想都没想就脱口而出。
　　
　　“真的？”唐棠闻言猛地抬头，满眼的惊喜。
　　“真的。”韩逸枫揉揉小家伙的脑袋。
　　“我也是。”唐棠搂住他的脖子，“我也只给主人一个人亲！”
　　
　　两个人躺在床上对视，距离很近很近，近到眼中只能装得下彼此。
　　良久，唐棠闭上眼睛，长长的睫毛在月光下轻颤。
　　韩逸枫把他搂进怀里，低头深深吻住，温柔怜惜，却又满是深情。
　　
　　第二天早上，唐棠刚睁开眼睛，就被亲得昏天昏地。
　　
　　“早安。”担心再继续下去小家伙会晕掉，韩逸枫只得恋恋不舍的放开了他。
　　“唔。”唐棠眨眨眼睛，幸福的快要晕过去。
　　
　　在遇到唐棠之前，韩逸枫从来没有想过自己居然也会和爱情扯上关系，可是一旦遇到了，却只恨不得一天二十四小时都把小家伙控制在自己的视线范围内。
　　
　　“主人最近做什么事都跟着我。”在便利店买完酱油后，唐棠在电梯里遇到买狗粮归来的林憬，于是很郁闷的跟他抱怨。
　　“你要理解啊。”林憬拍他的肩膀，“老处男总是很可怕的！”
　　
　　“嗯。”唐棠极其赞同的点点头，想了想，又小声道，“那个，亲王很坏很厉害，你不可以被他欺负，要小心一点。”
　　“……嗯，谢谢你。”林憬先是一愣，然后故作轻松的笑笑。
　　
　　回到家后，西墨正坐在沙发上看报纸，林憬站在门口还没来得及换拖鞋，小白狗就已经飞扑到他身上，撒娇要狗饼干吃。
　　“乖，我先洗手！”林憬把小狗放到沙发上。
　　
　　小狗用嘴叼着饼干袋，撒开四条小短腿跑到西墨跟前――给拆开！
　　西墨伸手敲它的脑袋――装什么娇弱，狮子都能咬死，还咬不开一个塑料袋！
　　
　　小狗不理他，拖着塑料袋蹲在门口等林憬。
　　
　　“你为什么不帮它拆开。”林憬从洗手间出来后，果然很不满的看了眼西墨。
　　“汪汪汪！”小狗很得意。
　　“……”西墨咬牙切齿，纯种死神犬居然吃狗饼 
 13、第13章 狗太贪吃，不好。 ... 
 
 
　　干，也不嫌丢人！
　　
　　地狱之门的死神犬从一出生开始，食物就只有猫的内脏，不过小白狗最近觉得狗饼干似乎也还不错，于是一个不小心，就吃的有点多。
　　
　　“你怎么这么能吃！”林憬发现时为时已晚，抱着它有点哭笑不得。
　　小白狗肚子被撑得滚圆，有气无力的打嗝。
　　
　　“快死了吧？”西墨伸手戳它的肚子，换来一阵凄凉的哀鸣。
　　“你不许碰它！”林憬把小狗护进怀里，自己穿外套换鞋。
　　
　　“去哪？”西墨问他。
　　“宠物医院，要不然撑死了怎么办，饼干会膨胀的。”林憬担心的要命。
　　西墨叹气，跟着他一起出了门。
　　
　　街对面就有家宠物医院，小狗先是打针又是灌药，被折腾了好大一通，耷拉着脑袋无精打采。
　　“没事了，回去拉完肚子就好了。”医生把半死不活的小狗还给林憬。
　　
　　林憬心疼的不得了，捧着它小心翼翼的往回走。
　　马路过到一半，小狗突然觉得肚子一阵剧痛――想要便便……
　　
　　“黎斯特！”林憬没料到小狗会突然跑走，眼看着前面就是来往的车流，林憬一个着急，只顾着担心小狗，居然撒丫子就追了上去。
　　耳边传来刺耳的刹车声，林憬脑子一懵，就见一辆车朝自己冲了过来！
　　
　　想象之中的剧痛并没有来临，回神之后，自己已经站在了一栋高层建筑的顶楼，马路上乱成一片，扭头，正好对上西墨红色的双眸。
　　
　　对视良久之后，林憬一言不发，转身就往楼下走。
　　“小憬。”西墨一把拉住他，“对不起。”
　　“有什么好对不起的。”林憬挣开他，“你救了我，我应该谢谢你才对。”
　　
　　“我不是故意骗你的，我的魔法，还有我的身世。”西墨从身后紧紧抱住林憬，“听我解释好不好？”
　　吸血鬼的力气大的惊人，林憬不再挣扎，却还是不肯看他。
　　
　　“我喜欢你。”西墨亲吻他小巧的耳垂，“小憬我真的喜欢你。”
　　“够了！”林憬猛地挣开他，“滚!”
　　西墨愣在原地，显然没料到自己的温柔告白居然会换来这么粗暴的拒绝。
　　
　　“你到底想要什么。”林憬有点情绪失控，“你想要什么我都给你，求你不要再骗我了！”
　　“你觉得我在骗你？”西墨表情复杂的看着他。
　　
　　林憬苍白的脸上没有任何表情，眼里却写满了不信任。
　　
　　“我想要什么你都给我？”许久之后，西墨突然笑出声。
　　林憬咬着嘴唇，看着远处的灯火不说话。
　　
　　“刚才你说的，我想要什么你都给我。”西墨伸手捏起他的下巴，笑的一脸邪恶。
　　看着他嘴里隐隐发光的犬齿，林憬有些绝望的闭上眼睛。
　　
　　“我 
 13、第13章 狗太贪吃，不好。 ... 
 
 
　　想要你。”西墨在他耳边低语，“宝贝，我们来做|爱吧。”
　　
　　林憬倔强的不肯认输，身体却还是不由自主的微微颤抖。
　　刚遇到他的时候，真的以为会从此幸福，没想到结局居然会这么讽刺。
　　
　　西墨伸手抱住林憬，从三十层楼上跳了下去，转瞬就回到了自己城堡。
　　
　　华丽的床边开满了层层叠叠的玫瑰，天花板上是最古老的水晶吊灯，林憬死死抓着床单，不想泄露自己的恐惧。
　　“怕了？”西墨坐在床边，伸手解开自己的领结。
　　林憬闭上眼睛不肯看他。
　　“倔强的小东西，不过，我有的是方法让你屈服。”西墨低头，冰冷的犬齿在他锁骨边轻轻磨蹭。
　　
　　夜晚才刚刚开始。 

作者有话要说：JJ又开始抽了~抽抽更健康~




14

14、第14章 傻瓜掉到了魔界 ... 
 
 
　　“明明就害怕在发抖。”西墨好笑的看着他，纤长的手指一颗一颗的解开他的纽扣，“宝贝不要怕，我会让你很舒服。”
　　纽扣解了还没三四颗，西墨突然就听到身后传来一阵叮铃桄榔的声音，回头就见烛台椅子倒了一大片，一个小白影子正在朝自己冲过来。
　　
　　“呜汪！”小白狗护在林憬前面，凶狠的朝西墨汪汪叫。
　　“你来凑什么热闹！”西墨咬牙切齿，要不是这条笨狗贪吃，自己怎么会在林憬面前使用魔法。
　　小白狗瞪着眼睛，一副要拼命的样子。
　　
　　“哦！上帝！我刚才看到了什么！我的死神犬！”门外突然传来弗莱迪的吼叫声，“快让我进去！”
　　“大人您看错了。”管家耐心的解释。
　　“那明明就是我的死神犬！快把它还给我！”弗莱迪怒火冲天，大有拆房子的架势。
　　西墨无奈的揉揉眉头，出去解决那个单细胞生物。
　　
　　看到西墨出了门，小白狗恢复成温顺的样子，跑过去在林憬胸前蹭蹭。
　　“谢谢你。”林憬把小狗搂进怀里，眼眶有些发红。
　　“汪汪！”小狗伸出小爪子拍他。
　　
　　弗莱迪是魔王的儿子，在整个魔界拥有无上的权利，但这种荣耀在盛产自恋狂的血族面前显然一毛钱也值不了，于是尊贵的弗莱迪王子再一次被西墨踹翻在地。
　　
　　“住手！”就在西墨打算踹第二脚的时候，远处突然传来一声怒吼，然后就见一大堆玫瑰花快速移动了过来。
　　西墨有点被惊到，这又是什么新物种？古特兰西的新成果，会说话的玫瑰花？
　　
　　“黎斯特。”弗莱迪从地上爬起来，很懊恼自己这么丢人的样子被他看到。
　　“混账！”玫瑰花中伸出一只手，直直的指着西墨。
　　
　　西墨费了好大的功夫，终于从那堆玫瑰里找到了黎斯特的脑袋。
　　“你为什么要把玫瑰裹在身上？”西墨有点接受不能。
　　“米兰最新发布的时装。”黎斯特骄傲的一扬脑袋，“全球仅此一件，不要妄想我会卖给你！”
　　
　　“黎斯特。”弗莱迪惊疑未定，“会不会有刺啊？”
　　“白痴！你才有刺！”黎斯特暴躁，“这些玫瑰是用东方最古老的丝绸缝制的！离我远一点！和你在一起会降低我的品味以及对时尚的敏感度！”
　　“宝贝。”弗莱迪很委屈，想去握住黎斯特的手，却被袖口层层叠叠的玫瑰晃花了眼，找不到。
　　伯爵不经意的理了理袖子，露出一截细白的手指。
　　
　　“黎斯特。”弗莱迪趁机拽着他的手不肯放，“我们一起回魔界好不好？”
　　“不去！”黎斯特姿态优美的摇头。
　　“可是我的父亲很想见你，他还有礼物要送给你。”弗莱迪期期艾艾。
　　
　　“什么？”黎斯 
 14、第14章 傻瓜掉到了魔界 ... 
 
 
　　特震惊，“他为什么会想要见我，他已经快一千岁了！我不喜欢年纪太大的老头子！”
　　“黎斯特！”弗莱迪哭笑不得的看着他。
　　“我不去。”黎斯特高傲的抽回手，转身刚想走，脚下却一滑，于是一个趔趄差点摔倒。
　　“小心啊！”弗莱迪眼疾手快的抱住他。
　　
　　“滚！我才不是因为你父亲要见我所以紧张到不会走路，我更加不期待他的礼物！！”黎斯特尖叫，“我摔倒是因为踩到了衣服的拖尾，拖尾！！！”
　　“是是是。”弗莱迪把他搂到怀里，“拖尾太长不方便，宝贝我抱你回城堡。”
　　黎斯特象征性的挣扎了一下，然后就骂骂咧咧的被弗莱迪带回城堡。
　　
　　西墨淡定的看完这场闹剧，在心里感慨这两个妖孽纠缠了快一百多年，怎么就不腻呢。
　　
　　“亲王。”从城堡里出来一个红发少年，“您回来了。”
　　“嗯。”西墨转身往回走，“去拿一些甜点过来，马上。”
　　
　　进到卧室，一眼就看到林憬正坐在床上发呆。
　　“汪汪汪！”小狗凶神恶煞的冲西墨叫，脑门上的黑毛快要竖起来。
　　
　　“肚子饿不饿？”西墨坐到林憬身边，“你没有吃晚饭。”
　　林憬一言不发，只是把小狗抱回自己怀里护着。
　　“这么讨厌我？”西墨伸手帮他理了理头发，“我以为你会有点喜欢我。”
　　
　　林憬嫌恶的扭过头，尽量和他保持距离。
　　“从来没有人拒绝我！”西墨端起他的下巴，强迫他和自己对视。
　　“也从来没有人利用我。”林憬声音沙哑。
　　
　　“你到底为什么觉得我会利用你？”西墨皱着眉头，“你到底有什么好值得我利用的？”
　　林憬拨开他的手，再也不肯开口。
　　
　　西墨脸色一沉，狠狠吻住他的双唇。
　　疯扑的小狗被西墨狠狠摔到地上，呜咽着再也站不起来。
　　
　　林憬拼了命的挣扎，却根本就无济于事，身上的衣服被扯得七零八落，再加上西墨毫无规律铺天盖地的亲吻，整个人都快要窒息。
　　
　　当一根微凉的手指进入到自己身体某个不可想象的地方后，林憬终于惊恐的瞪大眼睛，狠狠咬上了西墨赤|裸的肩膀。
　　吸血鬼亲王疼的倒吸了口气，推开林憬后低头看看，发现自己的肩膀正在隐隐渗出血印。
　　“这就是你给我的回应？”西墨几乎要捏碎他的下巴，“你说，我要怎么惩罚你？”
　　
　　林憬从小长到大，在家有父母宠着，在外面有韩逸枫护着，大学毕业直接就去了研究院，不懂人情世故也一点亏都没吃过，谁知道这次被人又骗又骂又威胁，还差点被强|暴，一时间受的惊吓有点多，于是只知道拼命的往床角躲，一句话也说不出来。
　　
　　“亲王 
 14、第14章 傻瓜掉到了魔界 ... 
 
 
　　。”丹尼从门外进来。
　　“谁让你来的？”西墨恶狠狠的看向他。
　　“亲王说要甜点。”丹尼不敢抬头。
　　“现在不要了，拿出去给别的宠物！”西墨整理好自己的衣服，气冲冲的出了门，临走之前不忘在卧室门口设下一个结界。
　　
　　丹尼咬了咬嘴唇，看看四下无人，于是偷偷递给林憬一块小蛋糕。
　　“嗯？”林憬有点意外。
　　“吃吧，没有力气的话，到时候很容易晕过去，亲王会生气。”丹尼匆匆说完后就想走。
　　“……喂！”林憬叫住他，“你能不能帮我找点药？我的小狗受伤了。”
　　“小狗？”丹尼看到了墙角的死神犬，略微有些惊讶，“它是你的宠物？”
　　“嗯。”林憬点头。
　　“这是最纯种的死神犬，不会受伤的，休息一阵就会好了。”丹尼把小狗抱到林憬身边，“我不能在这待太久，你好好休息吧。”
　　
　　林憬还没来得及说谢谢，丹尼就已经风一样跑出了房间。
　　
　　小狗低声汪汪叫，虽然还不能和以前一样活蹦乱跳，但是也已经可以勉强走路。
　　“对不起，害你受伤了。”林憬把小狗放到柔软的被子里，掰开小蛋糕喂它。
　　小狗在林憬手心亲昵的蹭蹭大脑袋，摇着尾巴想讨他开心。
　　林憬不舍得让小狗再担心自己，于是嘴角上扬，冲它露出一个淡淡的微笑。
　　
　　在昏暗的魔法屋中，西墨看着水晶球里林憬温暖的笑容，狠狠捏碎了手里的红酒杯。
　　
　　吸血鬼惧怕阳光，因此这个城堡群里的大多数房间都照不到太阳，只靠着常年不灭的水晶烛台照明，不过西墨卧室除外，这大概也是城堡群里唯一有窗户的房间。
　　
　　林憬睁着眼睛坐了一夜，直到第二天清晨的阳光撒进屋子。
　　女仆推来了精致的餐车，林憬连看也懒得看。
　　
　　“汪汪。”小狗低声叫，在林憬腿上蹭蹭。
　　“饿了？”林憬伸手拿过一块火腿，放到小狗嘴边。
　　“汪！”小狗用爪子拍林憬的肚子。
　　“我不饿。”林憬摸摸小狗的脑袋。
　　“呜。”小狗转过去，用屁股对准那块火腿。
　　
　　林憬用手指戳戳他，小狗扭头，哀怨的看了他一眼――笨蛋才绝食，没力气了要怎么逃跑！
　　
　　林憬倒也没傻到要绝食自杀的份上，只不过是真的没食欲，不过现在看小狗这么闹，心里也有点温暖，于是乖乖往嘴里喂三明治。
　　小狗蹭到林憬怀里，用毛乎乎的脑袋拱他。
　　
　　血族都是夜行生物，因此白天的城堡群里一片静寂。
　　
　　林憬吃完早餐后就站在窗台前，看着远处发呆。
　　面前是一片密密匝匝的蔷薇藤，透过那枯藤间的细小的缝隙，似乎可以看到不远处的高楼，甚至还能听到断断续 
 14、第14章 傻瓜掉到了魔界 ... 
 
 
　　续的汽车喇叭声。
　　
　　卧室门口隐隐浮动着血色的封印，夜色很快就会再次来临，昨晚的屈辱和恐惧，再也不想经历第二次。
　　林憬牙一咬，抱着小狗就从窗户跳了下去。
　　
　　城堡并不高，可是林憬跳下去后，双脚却没有接触到想象中的坚固地面。
　　周围漆黑一片，身体也在急速下坠，似乎永远都到不了头。
　　
　　西墨站在水晶球前看着卧室里发生的一切，微微叹息了一声。
　　
　　“亲王。”管家上前帮他披上镶满宝石的黑袍，“您要出去？”
　　“去告诉弗莱迪，有一个傻瓜掉到了魔界。”西墨拿起桌上的血玛瑙，“让他帮我好好照顾几天。”
　　
　　




15

15、第15章 抱歉，打扰了 ... 
 
 
　　林憬抱着小狗坠落了不知多久，才落到了一片柔软的沙地上，并且很奇迹的没有受伤。
　　“嗷唔嗷唔！！”小狗很亢奋，从林憬衣兜里跑出来，扯着嗓子学狼叫。
　　
　　林憬坐在沙滩上，震惊的看着周围的景象。
　　眼前是一片无边的海洋，泛着血一般的色泽，形状奇怪的植物生长在黑色的礁石上，往远处看，夕阳西下，半天火烧流云。
　　
　　“汪汪！”小狗扔下林憬，撒丫子朝远处狂奔而去。
　　“黎斯特！”林憬大吃一惊，赶紧追了上去。
　　
　　不远处是一片枯萎的森林，小狗跑进去后，就不见了踪影。
　　“黎斯特。”林憬又恐惧又担心，大声叫小狗的名字。
　　森林里寂静一片，安静的有些诡异。
　　
　　一只双头蛇从林憬面前爬过，嘴里叼着一只小老鼠。
　　“黎斯特！！”林憬急得快要疯掉，小狗只有巴掌大，万一被吃了怎么办？
　　
　　“oh！Shit！”远处传来一阵怒吼。
　　林憬被吓了一跳，转身就看到一团黑影正在从远处急速飞来，然后一眨眼的功夫，一个年轻人就落在了自己眼前，灿金的头发，绿宝石般的眼睛，看上去很英俊。
　　巫师？林憬揉揉眼睛，想看看他有没有骑扫帚。
　　
　　“你就是那个傻瓜人类？”弗莱迪没好气的看着他。
　　“……”林憬没说话，心想我是人类，你是傻瓜！
　　
　　“你刚刚在叫黎斯特？！”这才是弗莱迪生气的主要理由。
　　“是。”林憬点头，“我找不到它了。”
　　“他在我的床上，你当然找不到！”弗莱迪骄傲的炫耀。
　　“你床上？”林憬莫名其妙。
　　“当然，我们几乎每天做|爱！”弗莱迪得意洋洋。
　　
　　什么！林憬受到的刺激过大，站在原地干咽口水。
　　兽！X！
　　可是黎斯特只有巴掌大，这人到底是怎么做到的！
　　
　　“你快把它还给我！”林憬揪着他的衣服领子，“它那么小，怎么可以和你做|爱！”
　　“他是我的情人！”弗莱迪大怒。
　　“你为什么不找个猴子去当情人！”林憬吼他，“黎斯特是我的宠物，你这个变态！”
　　
　　自己心爱的情人成了别人嘴里的宠物，弗莱迪气得几乎爆炸，恨不得把这个愚蠢的人类撕成碎片。
　　
　　“弗莱迪！”天边突然传来一声惊呼，“混账啊！这个魔法扫帚是坏掉的！”
　　“宝贝！”弗莱迪大吃一惊，赶紧伸开双臂扑过去。
　　
　　然后林憬就目瞪口呆的看到，一大坨布料从天而降，砸到了那个变态的怀里。
　　自己究竟到了一个怎样的世界啊……
　　
　　“亲爱的。”弗莱迪从一大堆名贵的绸缎里，把摔得半死的黎斯特挖了出来。
　　“我要咬死那个设计师！”黎斯特恶 
 15、第15章 抱歉，打扰了 ... 
 
 
　　狠狠的把一根笤帚折断，“那个混账骗我说等哈利波特上映后，这种扫帚会变成最新的潮流趋势！”
　　“不是说好我去城堡接你，怎么自己来了？”弗莱迪显然对那把最新款的扫帚没兴趣，他更在意黎斯特为什么会这么急冲冲的从天而降，该不会是为了这个白痴人类吧？
　　想到这一点，弗莱迪恶毒的看了眼林憬。
　　
　　某人类觉得自己何其无辜，找狗没找到，还遇到两个神经病！
　　
　　“黎斯特！”林憬决定不去理他们，转身想要继续找小狗。
　　“这么大声干什么！”黎斯特被吓了一跳。
　　“声音小了狗听不到！”林憬心情也很不好，不过话说回来，谁遇到这种事情心情都不会好。
　　
　　“什么？”高贵的吸血鬼伯爵几乎疯掉。
　　“你干什么！”林憬一个没留意，就被扑倒在了地上。
　　
　　黎斯特张开嘴巴，长长的犬齿隐隐发光。
　　又是一个血族？林憬一愣。
　　
　　坚硬的牙齿还没来得及划破皮肤的表层，黎斯特就被人一把拽了起来。
　　“干什么！”暴躁系的伯爵心情很不好。
　　“你不许吸别人的血！”弗莱迪整个人都掉进醋缸，嫉妒的快要疯掉。
　　“……你这个白痴！”黎斯特一愣，眼角却爬上一丝笑意。
　　“宝贝。”弗莱迪把他搂进怀里，“饿不饿？”
　　“嗯。”黎斯特点头。
　　
　　金发恶魔指尖一指，一边的空地上立刻出现了一张华丽的大床。
　　“过来。”弗莱迪脱掉上衣，躺在床上冲黎斯特伸手。
　　血族伯爵飞扑上去，狠狠咬上他的肩膀。
　　
　　“慢一点，小心呛到。”弗莱迪温柔的拍着他的后背。
　　黎斯特爱死了弗莱迪鲜血的味道，整个身体都兴奋的轻颤。
　　
　　林憬再次确定这两个家伙神经一定有毛病。
　　
　　森林里沙沙作响，沉浸在快|感中的黎斯特没有觉察，林憬和弗莱迪却都警觉的抬头看着那片森林。
　　
　　树木向两边分开，一只白色的庞然大物从里面冲了出来，停在林憬三步以外。
　　林憬目瞪口呆的看着那个大家伙，有点面熟……
　　
　　“黎斯特！”林憬惊呼，“你怎么长这么大了？！”
　　白色大狗脑袋上的黑毛动了动，从里面露出一个小脑袋。
　　
　　“黎斯特。”林憬大喜过望。
　　“汪汪汪！”小白狗扑到林憬怀里，亲昵的和他撒娇。
　　
　　“oh！那是我的死神犬！”弗莱迪惊怒，“明明是被西墨抢走的！为什么会在你那里？！”
　　听到西墨的名字，林憬一怔，然后把小狗抱的更紧。
　　“还给我！”弗莱迪伸手。
　　
　　“那就是你打算送给我的新宠物？”吃饱肚子的黎斯特懒洋洋的回头，眯起眼睛看，“似乎看上去不怎么样啊。 
 15、第15章 抱歉，打扰了 ... 
 
 
　　”
　　“它是最纯种的死神犬，长大后会有超能力。”弗莱迪撸袖子，“宝贝我去给你抢回来！”
　　“我不要。”黎斯特一口拒绝，“长的一点都不优雅……我宁可去阿姆斯特丹的市场上买一只贵宾犬！”
　　“什么？”弗莱迪很受伤，“可是――”
　　
　　“我说了我不要！”黎斯特打断他，扭头目露凶光的的看着林憬，“我比较在意的是……刚才你叫这只狗什么名字！！！”
　　“黎斯特。”林憬把小狗藏进衣兜里，生怕被人抢走。
　　
　　“混账！我要去咬死西墨！”黎斯特暴躁。
　　“这件事留着以后再说！”弗莱迪搂住他，“我们先去见我父亲！”
　　“我不去！”
　　“去吧。”
　　“不去！”
　　“去吧。”
　　“NO！”
　　“YES。”
　　
　　……
　　
　　血族伯爵简直别扭到人神共愤，金发恶魔忍无可忍，伸手把他甩上肩头，扛着向亡灵神殿飞奔而去。
　　
　　森林恢复了平静，那只白色的巨型犬走过来，低头蹭蹭林憬的胸膛。
　　林憬伸手摸摸巨型犬，发现它和小狗长得几乎一摸一样，不过大了好几十倍，脑袋上的黑毛也不像小狗那么乱糟糟，而是火焰的形状。
　　
　　巨型犬张嘴咬着林憬的手腕，轻轻往前拽他。
　　“汪汪。”小白狗也扒在衣兜里冲林憬叫。
　　
　　林憬犹豫了一下，终还是跟着巨型犬慢慢向远处走去，一步一步，开启了一场足以改变无数人命运的，异世之旅。
　　
　　而在C市的高层公寓里，唐棠正蹲在洗手间，奋力的洗一大盆衣服。
　　“用洗衣机就好了。”韩逸枫站在门口很无奈。
　　“这些不能用洗衣机，会洗坏掉！”唐棠头也不抬一下。
　　
　　门铃叮叮响，韩逸枫放下手里的茶杯去开门，进来三四个家装工。
　　“怎么了？”唐棠好奇的跑出来看。
　　“我把小床卖掉了。”韩逸枫说的理所当然。
　　“唔……”唐棠脸一红，跑回洗手间接着洗衣服。
　　
　　碍事的小床被搬走，韩逸枫摸摸下巴，在大床上加了个枕头。
　　至于被子么……一床就好！
　　
　　当天晚上，唐棠坐在书房打游戏，磨磨蹭蹭好久都不肯去睡觉。
　　主人是喜欢在下面的！可是，自己又不会在上面……
　　
　　紧张的脑子乱哄哄，于是小宠物傻兮兮的拽开自己的裤子，低头往里看。
　　那个……等会要争气呀！
　　
　　门口传来一阵异样的响动，唐棠抬头，就见韩逸枫正站在门口看着自己，赤|裸的上身线条明利，眸色也被欲望染成了墨黑。
　　“主人……”唐棠大脑空白，紧张的语无伦次，还没想明白到底要说什么，就被抱起来丢到了卧室床上，然后，就被亲晕了！再然后，两个人的衣服 
 15、第15章 抱歉，打扰了 ... 
 
 
　　就被脱掉了！
　　
　　眼光往韩逸枫身下扫扫，唐棠自卑的快要晕过去，自己的那个那么小，根本就没得比……主人一定会失望！
　　韩逸枫全然不知道自己的小家伙在纠结什么，见他盯着自己发呆，于是还很自豪的往跟前凑了凑。
　　唐棠很丢脸的尖叫了一声，扯过被子捂住脑袋。
　　
　　夜色渐深，屋内的气氛好到不能再好，唐棠被韩逸枫亲的云里雾里，双腿不由自主缠上他的腰肢，扭动着身体想要更多。
　　看着小东西情动的样子，韩逸枫小腹里仿佛燃起了火焰，只是还没来得及做什么，窗户边就突然传来一声巨响，然后穿着华丽斗篷的血族亲王从天而降，彬彬有礼的鞠躬道歉。
　　
　　“抱歉二位，打扰了。”
　　
　　 

作者有话要说：西墨很讨厌吧！很讨厌吧！吧！




16

16、第16章 其实这里还不错 ... 
 
 
　　“你来我家干什么！”韩逸枫咬牙切齿，任何人在这种时候被打断，都不会有什么好心情。
　　“来告诉你一件事情。”西墨饶有兴致的摸摸下巴。
　　“什么事？”韩逸枫皱眉看着他，还没等西墨回答，突然就听到身下的小家伙尖叫了一声，然后把脑袋死死的埋在了自己怀里。
　　
　　“喂，宝贝。”韩逸枫好笑的拍拍他，“现在才反应过来，反射弧会不会长了点？”
　　唐棠胳膊紧紧的搂着韩逸枫，装死。
　　
　　“我去客厅等你。”坦白来说，西墨并不想整整激怒韩逸枫，毕竟这个人身上的力量太强大，得罪他对自己没好处，于是很识相的出了卧室。
　　
　　“乖，我先出去一下。”等西墨出门后，韩逸枫把小家伙的手从自己脖子上拉开，用被子把他裹住，“等我。”
　　“主人……”唐棠手死死的抓住韩逸枫的手腕，“我……”
　　“别怕，你是我的，我不会把你交给任何人。”韩逸枫温柔的看着他，“相信我好不好？”
　　“亲王很厉害。”唐棠小声开口。
　　“我也很厉害。”韩逸枫安慰的低头亲亲他，“别担心，嗯？”
　　“嗯。”唐棠乖乖点头，把手缩回被子里。
　　
　　客厅里，西墨正靠在沙发上喝酒，就见韩逸枫面色不善的走了出来。
　　“到底什么事？”韩逸枫坐在他对面。
　　“有关于你楼下那个小可爱的事。”西墨放下手里的就被。
　　“小憬？他怎么了？”韩逸枫脸又黑了几分。
　　“他去我的城堡做客，结果不小心掉到了魔界。”西墨耸耸肩膀，话还没说完，就见一个黑洞洞的枪口对准了自己。
　　
　　“你想滥杀无辜？”西墨挑眉，“他是自己掉下去的，干我什么事？”
　　“你究竟想干什么？”韩逸枫沉声道。
　　“我什么也不想干，只是想问一下，你愿不愿意跟我一起去魔界找他。”西墨摊手，“不过看上去你似乎不愿意，那算了，这个给你。”
　　韩逸枫接住西墨扔来的东西，是林憬从小戴到大的护身符，一只圆滚滚的小金兔。
　　
　　韩逸枫冷冷的看着西墨，“你要是敢伤他，我让你整个家族全部消失。”
　　声音虽然平静，但傻子也能听出他有多愤怒。
　　
　　西墨耸耸肩，转身消失在了夜色里。
　　
　　第二天一早，韩逸枫就带着唐棠去了血族城堡。
　　本来打算送小家伙去林伯父家，不过一来小家伙不愿意，二来也不想让林爸爸知道林憬出事，再者，韩逸枫觉得唐棠身上有血族之王的基因，性格又呆呼呼，长的又好看，不管人类还是血族，觊觎他的人肯定都不在少数，因此还是带在自己身边才放心！
　　
　　白天的城堡很安静，只有野猫在废墟上寻找着食物。
　　唐棠虽然还是 
 16、第16章 其实这里还不错 ... 
 
 
　　会本能的害怕，不过因为有韩逸枫一直在身边，所以也并没有太紧张，反而很勇敢的带着韩逸枫进了城堡。
　　
　　昏暗的走廊里站着一位银发管家，手里拿着烛台，穿笔挺的燕尾服，彬彬有礼的朝韩逸枫微微欠身，“主人在走廊尽头的卧室里。”
　　
　　韩逸枫有些意外，不过也没有多言。
　　
　　走廊有些长，走到一半的时候。一扇门突然打开，从里面走出来一个和唐棠差不多大的少年，同样是精致的五官，头发却是火焰的颜色。
　　
　　丹尼有些惊讶的看了眼走廊里的两个陌生人，然后很快又低下了头，默默的从他们身边走了过去。
　　“我认识他。”唐棠扭头冲韩逸枫小声说。
　　“怎么认识的？”韩逸枫刚才看到了少年手腕上红色的钢圈，那是主人给宠物的标记。
　　“我刚逃出来的时候，肚子饿，于是去城堡后面喝水，他看到后给我饼干吃。”唐棠眨眨眼睛。
　　“肚子饿就去喝水？”虽然知道小家伙变成人形之前过的很糟糕，不过真的听到后，还是觉得心里一疼。
　　“嗯，找不到别的东西吃。”唐棠有点不好意思，“城堡后有水，还有好吃的野果，有时候会掉到地上。”
　　韩逸枫看着他有些害羞的笑容，低头在他脸颊轻轻一吻。
　　
　　走廊的尽头，是一间大大的卧室。
　　和想象中的不同，血族统治者的生活似乎并不奢华，也没有典籍里经常画到的血腥场面，整个房子里就只有一张床和一个摇椅，所有的物品都是黑色，只有常年不败的玫瑰，在床边开出妖艳的红。
　　
　　“我以为你至少要考虑到下午。”西墨从摇椅上站起来。
　　“走吧。”韩逸枫不想和他废话。
　　“走之前，我建议你，”西墨指指唐棠，“把这个小家伙留下，带他去可能会有危险。”
　　“不可能。”韩逸枫一口拒绝。
　　“那就变回原来的样子吧。”西墨耸耸肩，“血族之王的基因，不止人类想要，魔界也想要，虽然他其实没多大的用途，但是别人不一定相信，我不想太麻烦。”
　　
　　韩逸枫犹豫了一下，扭头看向唐棠，小东西不会打架，自己对魔界也知之甚少，如果他能变回去，自己的行动的确要方便很多。
　　“我听主人的。”唐棠很信任韩逸枫。
　　
　　“这是咒语。”西墨递给唐棠一页发黄的羊皮纸，“小东西，我没有理由伤害你，所以，不用担心。”
　　唐棠看了眼韩逸枫，见他没有拒绝，于是接过了那张破旧的咒语书页。
　　
　　咒语很短却很拗口，唐棠又笨，念了好久才勉强背下来。
　　
　　第一次，小家伙给自己变出了一条绿尾巴。
　　“噗……”血族亲王很没有形象的把红酒喷了出来。
　　
　　第二次，唐棠 
 16、第16章 其实这里还不错 ... 
 
 
　　背的稍微熟练了一点，然后，耳朵绿了。
　　“呃……”韩逸枫摸摸他。以示安慰。
　　
　　唐棠很懊恼，努力努力的回忆了半天后，终于“嗖”的一下，消失的无影无踪，只在地上留下一堆衣服。
　　“唐棠！”韩逸枫被吓了一跳。
　　衣服里动了动，慢吞吞的爬出一只缩小版的小恐龙，短短的小爪子，大大的脑袋，跟以前一样，一点都没有变。
　　
　　韩逸枫松了口气，把唐棠装进了自己的衣兜里。
　　“咕唧！”小东西不满的探出脑袋，什么都看不到了！
　　“进去。”韩逸枫给他按下去，扣上衣兜的扣子，“到了再放你出来。”
　　“咻……”衣兜里传来一声极度不满的哼唧，然后韩逸枫眼睁睁看着自己的衣兜被森森挠出一个洞，从里面慢慢伸出一只小绿爪子，冲自己握住挥了挥，然后又迅速缩了回去。
　　
　　韩逸枫哭笑不得，小东西胆子越来越大了。
　　
　　而在魔界，林憬的情况似乎并不像韩逸枫想象的那么糟糕。
　　
　　那天林憬跟着大狗漫无目的的走了一阵，居然就到了一个小镇，有餐厅有酒馆，有小贩在兜售一种圆圆的糖果，甚至还有人在跳圆圈舞，整个地方看上去和普通的城镇没有任何区别，除了人――如果他们还能被称之为人的话。
　　
　　林憬到小镇的第一天，先是看到一个长着翅膀的美女在集市上露大腿跳艳|舞，然后又看到了一个半人半豹的怪物在乞讨，然后就在他目瞪口呆的时候，突然斜里冲出来一个头上长角的怪老头，拼命给自己推荐他家的旅店，啤酒还有……呃，女儿。
　　
　　林憬对他的女儿自然是没兴趣，对啤酒的兴趣也不大，但是对老头嘴里柔软洁白的床还是很有期待的，既来之则安之，看哈利波特长大的林憬对这些稀奇古怪的事物接受及其迅速，很爽快的就跟着老头去了旅馆。
　　
　　旅馆很小，不过房子的确很干净，墙壁床单都是雪白，让林憬恍惚觉得自己似乎到了医院。
　　“等等！”林憬叫住正准备出门的老头，“我没钱……”
　　“不要紧不要紧。”老头点头哈腰，小心翼翼的退出了屋子。
　　
　　这是怎么回事？林憬很莫名其妙，但是又一想……估计又是西墨从中搞鬼！
　　那个混蛋！林憬把自己扔到床上，懒得再去想原因，反正该来的总会来，自己从小到大，又不是没被绑架过。
　　
　　一大一小两只死神犬爬上床，一左一右的拱他。
　　林憬一只手搂住大狗，另一只手把小白狗翻过来，伸出手指戳它。
　　小白狗呜呜叫，四只小爪子蜷在一起护住肚皮。
　　
　　不同于阴森的血族城堡，这里的阳光很温暖，仔细听听，似乎还有海浪的声音。
　　
　　担惊受怕好几天 
 16、第16章 其实这里还不错 ... 
 
 
　　的林憬，和小狗玩了一阵之后，不知不竟沉沉睡去。
　　小狗爬进他怀里，把自己卷成一个小小的白球。
　　
　　楼下，年迈的店主正在用鹅毛笔写信。
　　一只金色的蝙蝠倒挂在啤酒柜上，露出血红的牙齿，不耐烦的扇翅膀。
　　 

作者有话要说：这一章我明明发过了为毛不见了啊？！！！！再发一次……如果两章突然都出现了……呃，那大家淡定~~~~JJ抽了~~~~~~~




17

17、第17章 不要歧视异性恋 ... 
 
 
　　韩逸枫跟着西墨到了魔界后，就解开了衣兜的扣子。
　　小恐龙用爪子捂住脸，蜷在衣兜里生气不理他。
　　韩逸枫好笑的戳戳它，也没说什么，只是继续往前走。
　　半天之后，唐棠终于忍不住好奇，慢慢吞吞的把脑袋蹭到了衣兜外，看热闹。
　　
　　走了一个多小时后，两人爬上了一座小山，可以看到远处有一座城镇，还有一座高耸入云的黑色巨塔。
　　“那里是亡灵圣殿，住着这个地区的统治者。”西墨指着那座巨塔，“要是你遇到麻烦，或者可以去那里寻求帮助。”
　　“小憬在哪？”韩逸枫问他。
　　“不知道，不如我们分头去找？”西墨笑的邪恶，“谁先找到，他就是谁的。”
　　话音刚落，血族亲王就消失的无影无踪。
　　韩逸枫脸色阴沉，带着唐棠一起，向那座城镇大步走去。
　　
　　而在亡灵圣殿里，一场豪华的宴会正在热闹上演。
　　
　　尊贵的魔王面无表情的坐在首位喝酒，不过他板着的死人脸并没有影响大家的心情，反正王几千年来一直是这样，也习惯了。
　　宴会进行过程中，所有人都忍不住不断往楼梯上看，请柬上说今晚弗莱迪王子会介绍一位尊贵的客人给大家认识，怎么到现在还不出现？
　　
　　楼上的卧室内，黎斯特正披着浴袍，露着胸膛和长腿，很不优雅的站在床上扔枕头。
　　“宝贝你跟我下去好不好？”弗莱迪苦口婆心的围着床转圈。
　　“不去！”黎斯特气恼的指着他，“没有礼服，我难道穿浴袍下去？”
　　“我帮你准备好了。”弗莱迪赶紧指着一旁衣架上挂着的黑色礼服。
　　“不穿！你选的衣服简直和你一样土！”黎斯特抱着胳膊拒绝。
　　“那你要穿什么，我马上去巴黎帮你买，五分钟内回来。”弗莱迪好脾气。
　　“谁要穿那些橱窗里的成衣！我的衣服都是提前半年定制的！”黎斯特不屑，“穿那些衣服我宁愿裸奔！”
　　“可是我请了很多客人，我的父母也等着见你。”弗莱迪耐着性子哄。
　　“不去！我为什么要见他们，和我又没关系！”血族伯爵优雅的扬着下巴，裹貂皮大衣一样裹紧浴袍。
　　
　　……
　　
　　脑袋扬了半天，黎斯特也没听到弗莱迪的声音，于是有点纳闷，眼光往下扫了扫，咦？人哪去了！
　　走了？居然走了？居然把自己一个人丢下走了？黎斯特怒火冲天，跳下床就准备去找他算账。
　　
　　“你真是给血族丢人。”窗口传来熟悉的声音，黎斯特愤愤回头，刚好对上西墨鄙夷的眼神。
　　“你才是血族的耻辱，到现在也没把那个人类拐上床，还把暗灵领来魔界。”黎斯特不客气的反击。
　　“喂，你紧张也不要拿我撒气。”西墨指着他的鼻子。 
 17、第17章 不要歧视异性恋 ... 
 
 
　　“我怎么可能紧张！”黎斯特大怒，“不就是见见那白痴的父母和朋友，我才不紧张！”
　　“随便你怎么说。”西墨懒洋洋的躺在床上，“不过我提醒你，你刚才的话够伤人的，最好去道个歉。”
　　“我怎么可能道歉！”黎斯特一脸骄傲。
　　西墨懒得理他，拽过被子，睡觉。
　　……
　　
　　五分钟后，黎斯特磨磨唧唧从卧室出来，抓住一个侍女凶巴巴的开口：“弗莱迪呢？”
　　“王，王子他在楼下酒会。”侍女被吓了一跳。
　　黎斯特哼哼了一声，整整衣领下台阶。
　　
　　楼下的大厅里，弗莱迪正在一个人坐在角落喝闷酒，周围有想搭讪的贵族小姐，都被他身上的煞气震了回去。
　　“儿子怎么了？”魔王面无表情的问王后，“他不是说要介绍情人给我们认识？”
　　“我怎么可能知道。”王后摇着水蛇腰，笑容满面的扎进一堆贵妇里，开始讨论这次宴会上最帅的青年应该是谁。
　　“弗莱迪真的是她亲生的吗？”魔王继续面无表情的问一边的执事。
　　“千真万确。”执事肯定的点头。
　　魔王揉揉眉头，喝酒。
　　
　　举办派对的大厅很高，楼梯也很长，黎斯特一边走一边往下看。
　　唔，和血族的派对也没有什么区别，而且人都长的不怎么样，起码都没自己好看……等等，那个坐在宝石王座上的面瘫大叔，不会就是弗莱迪的父亲吧？传说中的魔王？黎斯特好奇，张大眼睛使劲看。
　　
　　楼下有无聊的贵族小姐端着红酒四处走动，突然就瞥见了站在楼梯上的黎斯特，于是频频抛媚眼。
　　血族伯爵外表俊美气质高贵，头发是浅浅的亚麻色，皮肤有些苍白，不过看上去更加惹人怜爱，黑色西装剪裁合体，身材颀长腰肢纤细，站哪都是焦点！
　　
　　于是很快，大厅里原本交谈甚欢的人们都注意到了黎斯特。
　　
　　“哦！哪里来了一个这么可爱的宝贝儿！”王后眼睛里冒桃心，张开双臂就扭了过去，结果被一个半路杀出来的人结结实实搂在怀里。
　　“放手，你这个混小子！”王后大怒。
　　“母亲，他叫黎斯特，是我的宝贝。”弗莱迪咬牙切齿，加重了“我的”读音。
　　“王后您好。”黎斯特优雅的行礼。
　　“你好，希望你玩的愉快。”王后刚才差点弗莱迪勒死，于是狠狠的瞪了儿子一眼，不甘不愿的回到了那堆贵妇人里。
　　
　　高高在上的魔王目睹完全过程，淡定喝完酒后默默握拳。
　　儿子，good job！
　　
　　黎斯特和弗莱迪对视十秒钟之后，血族伯爵扁扁嘴：“衣服傻死了！”
　　弗莱迪压根没想到别扭又完美主义的黎斯特居然会先妥协，穿着自己送的礼服来参加宴会，一时间有些 
 17、第17章 不要歧视异性恋 ... 
 
 
　　幸福过度，于是傻呵呵的点头。
　　“你这种人简直是社交界的噩梦。”黎斯特高贵的抬着下巴，端着酒杯推开弗莱迪，开始四处找人搭讪。
　　
　　“都带你去见我的父亲。”弗莱迪拉着他就向王位走。
　　“你这个混蛋！”黎斯特骂骂咧咧，左脚差点踩到右脚。
　　“你别紧张。”弗莱迪帮他整整头发，“我父亲一定会很喜欢你。”
　　“我为什么要让他喜欢？”黎斯特翻白眼。
　　
　　弗莱迪没说话，握着黎斯特冰冷的左手，一起踏上了神阶。
　　大厅里鸦雀无声，全部的人都停下了手里的动作，看着台阶上并肩而行的两个人。
　　
　　“哦，那个混蛋！这种重要的场合，居然把他的母亲扔在人群里！”王后扔掉手中的酒杯，念动咒语瞬间移动到了王座。
　　“他们为什么都在看我们？”黎斯特心里发毛，冰凉的手心沁出冷汗。
　　弗莱迪没说话，只是拉着黎斯特走到了王座前，然后单膝跪地微微低头。
　　
　　西墨端着一杯红酒靠在二楼围栏上，饶有兴致的看热闹。
　　
　　原本由黑色巨石砌成的墙壁上突然开始开出一朵又一朵的玫瑰，天花板上的绿色火焰也变成了华丽的水晶吊灯，长着黑色羽翼的恶魔站在魔王身边，嘴里念着古老的咒语，远处隐隐传来颂歌，苍凉而又肃穆。
　　
　　“怎么回事？”黎斯特莫名其妙的看着四周。
　　“别紧张，一个小仪式而已。”弗莱迪拉过他的左手，小心翼翼的往无名指上套了一个暗黑色的指环。
　　
　　等等，左手，无名指？！
　　黎斯特觉得一股血冲到了自己脑顶，还没来得及发飙，却觉得自己全身一僵，念动咒语试了试，也毫无用处。
　　
　　这个世界上能把自己的魔法封印的，除了那个睡了一千年的王，就只有……
　　黎斯特怨念的抬头，果然看到西墨正在冲自己举酒杯。
　　
　　我一定要咬死他，不对，我一定要拔掉他的犬齿！黎斯特气得头晕。
　　一旁的弗莱迪激动的眼睛发光，牵着黎斯特的手转身向大厅里的人们示意，并且抱着他来了个冗长且缠绵的法式深吻。
　　
　　底下欢呼一片，王子有了未婚妻，这是一件多么值得起庆祝的事情！
　　
　　于是第二天，各个小报的头条都是两人相拥接吻的画面，文章纷纷赞扬弗莱迪王子对黎斯特痴心一片，求婚时不忘将整个地狱大厅利用幻魔法变成华丽玫瑰风，简直浪漫到让人想流泪。在这片黑色的苍凉大陆上，红色玫瑰第一次成为潮流，并且价格直线上升，异性恋成为了土掉渣的象征，异性恋者更是整日提心吊胆，生怕被父母朋友发现，为此，魔界博学的艾瑞卡教授不得不在报刊上发表连载，宣称爱是不分性别的，并号召大 
 17、第17章 不要歧视异性恋 ... 
 
 
　　家不能歧视异性恋者，更不能朝大街上牵手的异性恋吐口水，学校里也紧急加了一门课程，名为《教你认识异性的魅力》，以免将来同性恋过多，导致魔界人口减少，不过又有小道消息称，著名的医学博士卡门小姐已经在研究如何才能让男性享受生子的权利……总的来说，因为黎斯特的到来，整个魔界有了一点小小的混乱，不过谁会在意呢？大家过得开心，这就已经很好了。
　　
　　八卦小报的记者冒着被死神犬追的危险，整日隐蔽在亡灵圣殿附近，等着拍王子和王妃牵手出门的画面，不过一连三天都一无所获，于是一份份热腾腾的报纸新鲜出炉，宣称这堆甜蜜的恋人日日缠绵，已经连门都不想出，文章措辞之香艳，细节描写之详细，让魔界的父母们忧心忡忡，生怕影响到孩子们未来的健康发展。
　　
　　不过这一切，城堡里的两个人都丝毫不关心。
　　
　　因为，这次，黎斯特，彻底，生气了。
　　
　　




18

18、第18章 你是故意的 ... 
 
 
　　平常黎斯特虽然经常生气，但最多也就是摔摔东西，哄两句也就好了，但这次的情况似乎与所不同，在那天的宴会结束后，西墨刚一撤掉布在黎斯特身上的封印，他就立刻制造了一个结界把自己围住，然后开始在里面生闷气。
　　
　　“呃……”西墨蹲在结界外看他，“真的生气了？”
　　黎斯特不耐烦的皱皱眉头，左手一个响指，又给自己周围加了一层结界――隔音用。
　　西墨很无奈，只得利用魔法把黎斯特搬上床，好让他睡得舒服一点。
　　
　　虽说弗莱迪在魔界拥有强大的魔力，但他也不敢强行撤掉黎斯特身上的结界，一来自己不了解血族的魔法，怕伤到他，二来也怕来硬的黎斯特会更加生气，于是只得整天愁眉苦脸，看着沉睡中的黎斯特唉声叹气。
　　
　　魔界的夜晚很冷，却不算很黑暗，天空中有闪烁的六芒星，空气里还会不断燃起一小簇一小簇的绿色或者金色火焰，很像剔透的宝石。
　　
　　弗莱迪坐在顶楼的平台上，看着天空中飞来飞去玩耍的小恶魔发呆。
　　“坦白来讲，你选择的这个地方简直糟透了。”西墨走到他跟前，“地上都是沙砾，而且不远处的湖边还有双生巫女在做|爱，要是让黎斯特知道，估计他会把你的眼睛挖掉。”
　　“已经六天了。”弗莱迪懊恼的捶头，“他超过七天不吸血就会饿晕，可是他一直不肯打开结界让我进去。”
　　“换了我被人骗去结婚，也会生气。”西墨摊手，“最起码你也应该让他有个心理准备。”
　　“我以为他最多像以前那样咬我几口。”弗莱迪很沮丧。
　　
　　一直金色的蝙蝠扑腾着翅膀落在西墨肩头，嘴里叼着一封信。
　　“又是那个人类的消息？”弗莱迪问他，“你到底为什么要让他来魔界？”
　　“因为好玩。”西墨抖开信纸。
　　“不用这么敷衍我吧？”弗莱迪不满。
　　西墨没空理他，看完信上的内容后，有点头疼的揉了揉眉头。
　　自己是不是应该出去见见他？再这么闹下去，整个魔界都会被他搅得天翻地覆。
　　
　　林憬来魔界不到十天，就已经成了瘟神的代名词，刚开始时有个喝醉酒的恶魔醉眼昏花的摸了一把他的腰，结果被一大一小两只死神犬追的满大街跑，连裤子都被拽掉，成了当天地狱小报的头条，后来又有女巫找林憬搭讪抛媚眼，然后第二天这个女巫就被人封印了所有的巫术，最后沦落到在酒馆跳艳舞，更离谱的是有一次林憬在大街上走路，有一个不知死活的火精灵驾着隐形马车想撞飞他，结果车轱辘还没来得及压上林憬，那两匹拉车的马就惨叫着化为了灰烬，连带着整个马车都被消掉了大半，精灵自然也跟着丧命，所有人这才反应过来 
 18、第18章 你是故意的 ... 
 
 
　　，这个不知道从哪里冒出来的人类身上，已经被下了强大的魔法结界，所有妄图伤害他的人，到头来都会死的很难看。
　　
　　惹不起，总还是能躲的起，于是林憬所到之处，周围的人都会瞬间移走，能离多远就离多远，生怕被牵连。
　　
　　在某次，林憬走进闹市区一家人满为患的披萨店，三秒后，整个披萨店里的人消失的无影无踪。
　　林憬愣了三秒钟，然后挽起袖子，冲到柜台前拎着锤子叮玲哐啷一顿砸，砸完后就带着两只死神犬扬长而去。
　　一个小时之后，可怜的披萨店老板才装着胆子从柜台下爬出来，哆哆嗦嗦的写信给这一区的巡视恶魔长，汇报这一在光天化日下发生的惨案，并且在遭受的损失数目后偷偷加了一个零。
　　
　　然后从这一天起，林憬开始疯狂的挑衅惹事，今天去餐馆吃饭的时候划花了店主和魔王的合影，明天喝酒的时候踢翻了整个红酒柜，后天又指使死神犬咬掉了某美貌巫女的裙子，总之把自己能想象到的坏事都干了个遍。
　　整个魔界的人怨声载道，纷纷写信给魔王，强烈要求把这个“比神父还要让人讨厌的人类”驱逐出境。
　　
　　终于有一次，在林憬拿着打火机试图烧掉一个酒窖时，突然被一股狂风卷的睁不开眼睛，再次睁眼，已经到了旅馆的房间，窗边站着一个人，黑衣黑发，左手戴着血色玛瑙的指环。
　　
　　“你终于肯出现了？”林憬一点都不意外。
　　“你这么闹，不就是想让我出来？”西墨看着他，“找我什么事？”
　　“我要出去。”林憬不想和他绕弯。
　　
　　“你自己跳下来的，为什么要我带你上去？”西墨好笑的问道。
　　“你！”林憬怒气冲冲。
　　
　　这个混蛋是故意的！
　　
　　“别担心，会有人来带你出去的，”西墨指向窗户，那里立刻出现一幅画面，韩逸枫满身都是泥土，脸上也有伤痕，正靠坐在一棵黑色的枯树下，唐棠蹲在一旁，正在帮他包扎腿上的伤口。
　　“逸枫？”林憬震怒，“你对他做了什么？”
　　“一点小考验而已。”西墨挑眉。
　　
　　“你混蛋！”林憬揪着他的衣领吼，“快点放了他！”
　　“放心，没人能伤害他，我也不舍得伤害他。”西墨耸肩，“你是他的好朋友，不会不知道他真正的身份吧？”
　　
　　“你知道逸枫的身份？”林憬先是一愣，然后似乎猜测到了什么，“所以你想利用我，让他来这里……你到底有什么目的？”
　　“不管你相不相信，CX389掉到你家是个意外，我最初的目的也是单纯想跟你上床。”西墨俯身在他额头一吻，“不过现在，事情好像越来越好玩了，所以，耐心等他来救你吧。”
　　
　　林憬冷冷的和 
 18、第18章 你是故意的 ... 
 
 
　　西墨对视了三秒钟，突然就朝他扑了过去，不过瞬间就被制服。
　　“这么讨厌我？”西墨皱着眉头，从林憬手里拿过那把银质匕首，“你该不会是想用这玩意杀了我吧？还真是傻的可爱。”
　　“混蛋！我不会放过你的！”林憬被扭着胳膊动不了，于是只有破口大骂。
　　
　　西墨叹了口气，伸手在林憬额头上轻轻点了点。
　　中了昏睡魔法的林憬只觉得眼皮越来越沉，很快就陷入了黑甜的梦乡。
　　
　　“睡吧，睡到他来为止。”西墨把林憬放到床上，在他周围设下了一个保护结界。
　　
　　门被慢慢推开，从外面挤进来一只巨型死神犬，嘴里叼着一只昏过去的小白狗。
　　“干得好菲力。”西墨摸摸下巴。
　　巨型犬走到床边，把小狗放在林憬怀里，小心翼翼的给它蹭出一个舒服的姿势趴好，然后回到西墨身边摇尾巴。
　　
　　“亲王。”门外有人小声敲门，“弗莱迪王子让您回去参加会议，商量有关于战争的事。”
　　“知道了。”西墨拍拍大型犬的脑袋，“走吧菲力，我们去讨论一下，如何才能解决掉那些该死的神父。”
　　
　　到了会议大厅后，里面已经等候了十几位魔界高官，不过由于尊贵的魔王还没有到，所以大家自觉分为四人一组，开始叼着香烟搓麻将。
　　几千年后，魔界的后人们在翻开史书时，会看到整个魔界的年轻将领们在等待会议开始的间隙，经常会抽出时间研究一门“来自东方的神秘艺术”，场面十分令人感动，然真正的情况是这些精英们经常会为了麻将桌上输掉的一两个金币互相竖中指，然后吐口水，最后光膀子干架，当然这一切都是，呃，最高机密，没人会知道。
　　
　　“我一点都不想承认他们是整个魔界的精英。”西墨一进门就看到又有两个将领站在椅子上，正在吐沫飞溅的问候对方的母亲，于是痛苦的揉揉眉头。
　　“但事实上他们的确是。”弗莱迪无精打采。
　　“还在为黎斯特担心？”西墨坐在他旁边。
　　“他终于打开了一点结界，不过只是让人送了两个血袋进去。”弗莱迪郁闷，“并且说我要是敢靠近就宰了我。”
　　
　　“他居然宁可喝冷冻血浆也不要你的血？”西墨很意外，转而又满脸同情的拍了拍弗莱迪的肩膀，“你这下完蛋了，他以前一向完美主义，从来不吃不新鲜的东西。”
　　“不要再说了。”弗莱迪趴在桌子上叹气。
　　
　　一只黑色的猫头鹰飞到大厅里，丢下一封信后离开。
　　底下的将领们见怪不怪，没人去管那封掉到地上的信，黑色|猫头鹰是魔王专有的信使，所以那封信的内容不用看也知道，绝对是王有事来不了的通知。
　　
　　“你父亲为什么又不来 
 18、第18章 你是故意的 ... 
 
 
　　了？！”西墨皱眉。
　　“他昨晚去酒窖视察，所以醉倒是必然的。”弗莱迪强打起精神坐到首位，“各位，会议开始。”
　　
　　“这圈打完！”魔界的最高将领诺雷一边搓麻将一边扯着嗓子喊。
　　
　　……
　　
　　西墨再次无力的扶额。
　　




19

19、第19章 半兽人 ... 
 
 
　　魔界的军官们所拥有的魔法都极其强悍，而且性格相当暴躁，在战争中从来不会讲道义规则，只要打的爽打得赢，任何做法都是被允许的，譬如说有一年，精灵族出了一个野心勃勃的女王，带着一批美貌的女精灵一路打到了神界，而神界高贵的天使们全部是彬彬有礼的绅士，打女人这种事是绝对不会干的，于是神族大军节节败退，最后万般无奈，只得偷偷摸摸向魔界求助，当时诺雷接到信函之后，没花任何心思做准备，只是连夜点了五千名恶魔，拿着盾牌和武器轰轰烈烈冲上了九重天。
　　
　　战前，高贵的精灵王为了鼓舞军心，特意花一个小时来做战前演讲，而伟大的诺雷将军只说了一句话。
　　
　　“看到那些女人了没有？谁抢到是谁的。”
　　
　　不知道是有意还是无意，诺雷选的这五千名恶魔百分之百是光棍，见到美丽又婀娜的女精灵后，一个个激动的如同打了鸡血，直接光着膀子就冲了上去，更有甚者，干脆连裤子都脱了，直接朝着精灵部队欢乐裸|奔而去。
　　战争毫无悬念，一天之内结束，而且一个战俘也没有――全部被魔族扛了回去，其中包括高贵冷艳的精灵女王，有个天使试图劝说诺雷要优待俘虏，结果直接被魔族士兵敲晕，混在精灵里一起带到了魔界，卖给了贵族当奴隶。
　　诸如此类的例子层出不穷，也正是因为这个原因，魔界的军队千百年来几乎是无往不胜。
　　
　　今天在会议厅的这些年轻军官们虽然看上去和流氓痞子没多大区别，但是没有人会否认，正是依靠他们在以往战争中的卓越表现，魔界才会赢来千百年的平静，这里的恶魔和精灵们才会过上安乐的生活。
　　
　　诺雷打完一圈麻将后，终于如愿以偿的赢回了三个金币，于是终于回到了会议桌上，开始低着头打瞌睡。
　　周围的将领们像是受了传染，纷纷开始打盹。
　　
　　“你们够了！”弗莱迪忍无可忍，“都给我精神点！”
　　回答他的是诺雷有节奏的鼾声。
　　“听着，我知道你们打仗从来不会按照方案行事，事实上我也觉得方案都是狗屁，但是今天你们无论如何都要给我研究出一个作战计划，并且把它写在纸上，这样我才好回去给老头子交差！”弗莱迪拍怒吼。
　　鼾声依旧。
　　“诺雷，我数到3，你要是再不起来，我就去告诉莫里斯你上次偷偷和一个暗天使接吻，1――”
　　“兔崽子们，都给我清醒点，开会！”诺雷从椅子上蹦起来拍桌子。
　　
　　“很好，雷，你第一个发言。”弗莱迪想当满意，“对这次事件有什么看法？”
　　“为什么又是我？上次就是我！”诺雷很不满，“我抗议！”
　　“莫里斯――”
　　“好吧我 
 19、第19章 半兽人 ... 
 
 
　　先说。”诺雷认输，咳嗽了两声后，眨眨眼睛看着弗莱迪。
　　弗莱迪微笑着和他对视。
　　
　　五秒钟之后……
　　
　　“喂。”诺雷用胳膊推推身旁一个恶魔，小声道，“混蛋，快点告诉我，今天为什么要开会？”
　　“因为光明之域的那些白痴又开始蠢蠢欲动，并且宣称要一举歼灭我们魔界，据说他们的头领，就是那个又老又挫的神经病还跑去神界请求帮助，结果被看门的守卫给扔了出来，简直是狗屎，我建议立刻出兵，尽早灭掉那片又多事又鸡婆又傻X的领域！！”那个恶魔对着天空竖中指。
　　这个建议受到了在场所有人的热烈拥护，于是大家迅速达成了一致，并且互相击掌，决定晚上去泡吧庆祝。
　　会议的目的就是达成共识，现在既然目的已经达到，那就没有理由再多作逗留，于是在一分钟之内，所有的人都消失的一干二净，生怕走晚了会被弗莱迪和西墨抓住继续讨论。
　　
　　“我就知道，每次开会都是这样！”弗莱提抓头发，“晚上我还要交给父亲作战方案，简直见鬼了！我们什么都没讨论出来！”
　　“怎么没结果？不是已经达成共识了？”西墨懒懒开口。
　　
　　阳光之下，血族亲王的脸线条柔和，完美如神诋。
　　
　　“你真的很像她。”盯着西墨看了一段时间后，弗莱迪忍不住开口。
　　“因为我是她儿子。”西墨笑笑。
　　“你想过回来吗？回到魔界，回到属于你的领土。”弗莱迪问他。
　　“当然会，不过在此之前，我必须先把那个该死的血族之王唤醒！”西墨头疼。
　　“走吧，我们去酒窖喝酒。”弗莱迪拍拍西墨的肩膀，两人还没来得及走出大门，一个灰色的精灵就连滚带爬的跑了进来。
　　
　　“怎么回事？”弗莱迪皱眉。
　　“报告王子，东边的亡灵谷的结界不知道为什么，出现了崩溃的迹象。”精灵气喘吁吁。
　　“哦？看上去那个暗灵快冲出来了。”弗莱迪讶然，“这么快，当初我都用了半个月，他居然十天不到。”
　　“我早就说了，不能小觑他的实力。”西墨玩味的笑笑，“要不要跟我一起去亡灵谷迎接他，应该用不了多久，结界就会被他彻底摧毁。”
　　“要。”弗莱迪郑重地点头，“我一向尊敬强者。”
　　
　　“报告王子，还有一件事。”精灵眨巴着大眼睛。
　　“稍后再说，我要先去亡灵谷。”弗莱迪摆摆手。
　　“可是王妃他要见您――”
　　“什么？”弗莱迪激动，“他他他要见我？”
　　“是。”精灵显然被过度亢奋的弗莱迪吓了一跳。
　　
　　“刷”的一声，弗莱迪立刻消失的无影无踪。
　　“我从来不知道他的瞬间移动这么好。”西墨无奈，一个人去了亡灵 
 19、第19章 半兽人 ... 
 
 
　　谷。
　　
　　而此时，韩逸枫正躲在一条壕沟里休息，精疲力尽满身是伤，情况糟的不能再糟，那天下山后他先是莫名其妙掉进了一个山谷，然后一些长着四个耳朵的绿色精灵，会唱魔音的人鱼，拿着弓箭的猿族射手，各种只在科幻小说中出现的物种纷纷对他发起了进攻，而且几乎是昼夜不停轮番上阵，躲不掉也杀不尽，累到根本没有力气去思考其他。
　　
　　一只绿色的小恐龙战壕上摔下来，刚好落到韩逸枫怀里。
　　小恐龙嘴里还叼着一个小布包，打开后是三个小小的野果。
　　
　　“咕唧。”小恐龙把野果往韩逸枫身边推推。
　　“变回来吧，现在暂时没危险。”韩逸枫用手指蹭蹭他的脑袋。
　　
　　话音刚落，小恐龙就变成了一个清秀漂亮的少年。
　　
　　“主人。”唐棠搂住他的脖子，把脸埋在他的肩窝。
　　“怕不怕？”韩逸枫拍拍他的背。
　　“不怕！”唐棠很坚定的摇头。
　　韩逸枫挑眉，从地上拿起一个野果，擦干净递给唐棠。
　　“刚刚吃过了，看！”唐棠变回小恐龙，四爪朝天给韩逸枫看自己鼓鼓的白肚皮。
　　韩逸枫失笑，一边给唐棠挠痒痒一边吃东西。
　　唐棠不比韩逸枫体质好，刚才跑了好远去找食物已经累得不行，肚子又有点难受，于是不知不觉就睡了过去。
　　休息了了没多久，韩逸枫耳边突然传来一阵隐隐的轰鸣声，翻上壕沟一看，不远处黄沙弥漫，一队半兽人正在急速前进，几乎在一瞬间就包围了这一片区域。
　　
　　半兽人在魔界是最低等的生物，典型的头脑简单四肢发达，打仗时通常都是先锋部队，因为它们不要命。
　　韩逸枫目光阴沉，紧握着匕首警觉的看着扇形包围上来的半兽人，想寻找一个最薄弱的突破口杀出去。
　　
　　半兽人嘴里发出奇怪的声音，虎视眈眈的看着韩逸枫，似乎随时都有可能扑上来。
　　千钧一发之际，其中一只半兽人突然发出了一声嘶吼。
　　韩逸枫心里一紧，以为它们要发动进攻，没想到那些半兽人在听到那声嘶吼后，居然开始慢慢后撤。
　　一只身材高大的半兽人慢吞吞的走到韩逸枫跟前，咧开嘴冲他笑了笑，嘴里呜呜叫了两声。
　　
　　眼睛瞥见半兽人腿上那道紫色的伤痕，韩逸枫脑子里一闪，想起了一件事情，当自己还在在特种部队服役时，曾经见过一次半兽人，那一只腿受伤的半兽人的宝宝，不知道为什么会落到人类手里，当时自己手里正好有一个林憬给的软糖，于是就丢给了它，半兽人宝宝吃完糖后，开心的在地上打滚，当时看的好玩，也不忍心把它丢给实验处做活体解剖，于是找了个机会把他偷了出来，并且放到了血族的城堡区，后来就再 
 19、第19章 半兽人 ... 
 
 
　　也没见过它。
　　
　　“是你吗？”韩逸枫冲它伸手。
　　已经成年的半兽人走过来，乖顺的在他手心蹭蹭，大狗狗一样。
　　韩逸枫心里一喜，伸手和他拥抱了一下。
　　
　　“唔……”变回人形的唐棠坐在战壕边，很怨念的看着他俩拥抱。
　　




20

20、第20章 女仆游戏？滚！ ... 
 
 
　　因为半兽人不会说话，所以韩逸枫只能跟它伸手比划，两个人一来一往，看上去极为热络。
　　唐棠越看越郁闷，于是踩着石头爬到了一颗矮树上，托着下巴闷闷吃醋。
　　
　　远处是一片暗黑的森林，有终年不散的浓雾，如阴魂般缠绕。
　　
　　“你好，小家伙。”耳边突然传来淡淡的笑声。
　　唐棠被吓了一跳，扭头一看，身边不知什么时候居然多了个人，黑衣黑发，眼睛如同最纯净的血色玛瑙。
　　
　　“呀！”唐棠吓得忘记自己是在树上，尖叫一声后就掉直直了下去。
　　“棠棠！”韩逸枫被吓了一跳，赶紧上去把他抱起来，“怎么样了？”
　　小家伙没有说话，晕了。
　　
　　“不干我的事！”西墨赶在韩逸枫发火之前辩解，“我什么都没做，他就被吓晕了！”
　　“你最好祈祷小憬和棠棠都没事。”韩逸枫咬牙切齿。
　　“这只是一个小游戏。”西墨摊手，“别忘了在第一次见面时你还欠我一个人情，这次算扯平了，走吧，我带你出去。”
　　韩逸枫冷冷看了他一眼，拦腰抱起唐棠，回头一看，那队半兽人早已无影无踪。
　　
　　结界被撤除后，走出亡灵谷变得轻而易举，在森林的边缘停着一架马车，驾车的是几匹长着双翼的骏马。
　　
　　“你到底有什么目的？”在马车里，韩逸枫盯着西墨问。
　　西墨没有回答，只是仔细打量着他，良久之后不得不承认，即使浑身是伤面容疲惫，这人也绝对不可能让人轻视。
　　
　　马车驶入城镇，最后停到了一座辉煌的宫殿前，不远处，就是那座高耸入云的亡灵圣殿。
　　“好好休息。”西墨拍拍韩逸枫的肩膀，并且在他说话之前瞬移消失。
　　
　　“您好。”穿着燕尾服的管家走上前，恭恭敬敬的鞠躬，“我已经为您准备好了房间和食物。”
　　“小憬呢？”韩逸枫问。
　　“亲王晚上会回来，他只是吩咐我告诉阁下，您关心的人很安全。”管家微微欠身，“这边请。”
　　
　　宫殿门口是黑色巨石雕成的罗马柱，墙壁上刻着整个魔界的地图，韩逸枫挑眉，等会可以过来看看。
　　最尽头的屋子里，有柔软的床和巨大的浴池，还有准备好的衣服和药物。
　　
　　等唐棠醒来的时候，太阳已经下山，天花板上嵌着的银色六芒星一闪又一闪，宝石般璀璨。
　　迷迷糊糊的坐起来，发现自己穿着一件白色的丝绸睡袍，身上几处擦伤也被上了药。
　　
　　“主人？”唐棠叫了一声，却没有人回答，于是跳下床蹬上拖鞋，跑出门去找。
　　走廊很黑，唐棠咬咬嘴唇，小心翼翼的贴着墙往前走，还没走两步，就被人一把拥进了怀里。
　　
　　“放手！”唐棠大惊失色，情急之下狠狠张嘴 
 20、第20章 女仆游戏？滚！ ... 
 
 
　　咬了下去。
　　“是我。”耳边传来一个熟悉的声音，带着四分温柔，四分宠溺，还有两分哭笑不得，“松口！”
　　“主人！”唐棠心里一喜，伸手揽住他的脖子。
　　
　　抱着唐棠进了卧室，韩逸枫刮刮他的鼻子，问：“怎么乱跑？”
　　“睡醒后主人不在。”唐棠坐在床上四处看，“这是什么地方？”
　　“魔界的一座城堡里。”韩逸枫好笑的看着他，“今天怎么这么丢人，嗯？”
　　“怎么丢人了。”唐棠莫名其妙。
　　“被吓晕还不丢人？”韩逸枫掐他的腮帮子，“下次再这么胆小，小心我打你屁股。”
　　
　　“才不是。”唐棠爬进被子里，把自己卷起来默默生气。
　　晕过去是有很多原因的，比如说自己那时候本来就很郁闷，再比如说自己这几天没吃东西一直都是靠吃青草汁，肚子很饿当然会晕……所以亲王的出现只是其中一个很小的原因！！
　　
　　“出来，不许一生气就捂脑袋。”韩逸枫拍他，这什么毛病？
　　被子卷蠕动了一下，缩的更小了一点。
　　“出来！”韩逸枫强行把他拎了出来。
　　唐棠怨念的看了他一眼，“咻”的一下变回了小恐龙。
　　
　　韩逸枫目瞪口呆的看着手心里小小的绿家伙，开始后悔让他学会了这段咒语。
　　“变回来！”韩逸枫敲他的脑地。
　　“啾！”唐棠瞪着水汪汪的眼睛和他对视――不变！你耻笑我！
　　“不变回来是不是？”韩逸枫揪起它的尾巴，在它鼓鼓的屁股上弹了一下。
　　“唔……”唐棠很恼火，扑腾着想爬走，却被捏住了脖子。
　　
　　“变回来！要不然我生气了！”韩逸枫沉了脸色。
　　这还是韩逸枫第一次这么凶，小恐龙愣了一下后，乖乖变了回来。
　　
　　门外的精灵适时端上丰盛的晚餐，小家伙抽抽鼻子，肚子咕噜噜乱叫。
　　“吃吧。”韩逸枫递给他一块草莓蛋糕。
　　唐棠接过蛋糕，一边啃一边偷偷抬眼打量韩逸枫。
　　
　　唔，主人都不正眼看自己……
　　
　　小恐龙很郁闷，把水果盘子往韩逸枫跟前推了推。
　　没反应……
　　
　　再拖着椅子往他跟前凑凑。
　　还是没反应……
　　
　　抿抿嘴唇，唐棠壮着胆子凑上去，啾~
　　……
　　
　　三秒之后，韩逸枫终于再也装不下去，把小家伙抓到怀里一通蹂躏。
　　“痒痒！”唐棠咯咯笑，然后坐在韩逸枫腿上好奇的四处看，“这是谁的城堡吖？”
　　“我也不清楚。”韩逸枫递给他一杯牛奶，“不过我猜应该是西墨的。”
　　唐棠条件反射，听到西墨的名字就想晕，不过这次成功忍住了。
　　
　　而在亡灵圣殿里，黎斯特正对着面前的一大堆报纸发脾气。
　　“你别生气啊。”弗莱迪飞快 
 20、第20章 女仆游戏？滚！ ... 
 
 
　　的把那堆报纸丢进垃圾桶，“这些都是八卦小报，没人会相信的！”
　　“你给我去死！”黎斯特尖叫，“这些报纸的记者都是瞎子吗？我什么时候和你玩女王游戏了！我什么时候穿着空姐制服诱惑你了！我什么时候被你捆绑S|M了！我什么时候和你在游泳池里疯狂的做|爱了！还有，最可恶的是，报纸配图里那个满身蜡油双腿分开姿势淫|荡手里拿着一条皮鞭脸上打有马赛克的家伙是谁，为什么旁边标注的是我的名字！！”
　　“是他们乱写的。”弗莱迪一边安慰一边喷鼻血。
　　“我要离开这个可恶的地方！”黎斯特丢枕头。
　　“不行！”弗莱迪扑上去抱住他，“不许走！”
　　“混账！我讨厌你！”黎斯特挣扎。
　　
　　“你再多陪我几天，就几天好不好？”弗莱迪把脸埋在他的脖子边，声音闷闷的，“和光明之域的战争马上就要开始了，到那时候我就不能陪着你了。”
　　“……谁要你陪。”黎斯特嘴硬，挣扎的幅度却小了一点。
　　
　　弗莱迪没有说话，只是把他抱得更紧了一点。
　　
　　沉默良久之后，黎斯特戳戳他：“光明之域的那些混蛋很卑鄙，你要小心一点。”
　　“我知道。”弗莱迪答应了一声，在他脖颈边印下一个吻，“别生气了，嗯？”
　　“不行！”黎斯特断然拒绝，居然稀里糊涂被骗订婚，一想到就窝火！
　　
　　“那你要怎么样才能原谅我？”弗莱迪捧着他的脸苦笑。
　　黎斯特和他对视了片刻，觉得好像不怎么生气了。
　　
　　“我跟你一起去。”黎斯特突然开口。
　　“什么？”弗莱迪一愣。
　　“你让我跟你一起去，我就原谅你。”黎斯特重复了一遍。
　　“不行！”弗莱迪摇头，“战场上很脏，会有很多尸体，很多食尸獒，很吵很恶心，没有红玫瑰也没有水晶灯，你不应该出现在那里。”
　　“随便你。”黎斯特推开他。
　　
　　“我赢了战争就回来陪你。”弗莱迪伸手想摸他的脸颊，却被一把拍开。
　　“说不定等你回来，我就已经和别人在一起了。”黎斯特冷冷的看着他。
　　“你敢！”弗莱迪炸毛。
　　“你有什么权力约束我？”黎斯特冷笑，“凭你骗我订婚？还是凭你随时都有可能死在战场上？”
　　“你――”
　　“滚。”黎斯特打断他，自己钻进了被子里。
　　弗莱迪无奈的看了他一眼，转身出了房间。
　　
　　没有了弗莱迪的屋子安静的有些吓人，黎斯特蜷起身子，抱着枕头出神。
　　那些报纸上整版整版都是各类香|艳的八卦，其余的消息只能被压缩到角落里。
　　在一则征婚启事的上方，及其不起眼的刊登着一句话。
　　
　　“据悉，阿刻戎河水位近日有所上涨 
 20、第20章 女仆游戏？滚！ ... 
 
 
　　。”
　　
　　魔界没有人会注意到这则消息，即使有人注意到，估计也只会幸灾乐祸――阿刻戎河位于光明之域的上游，要是它河水上涨，第一个倒霉的就是光明之域。
　　
　　可是黎斯特清楚，能让阿刻戎河水上涨的理由只有一个，那就是位于河底的封印开始出现裂缝，才会导致地下水大量涌入河里。
　　
　　背上的伤口隐隐作痛，原来逃了一千多年，该来的，终究还是会来。




21

21、第21章 叛逃神界的天使 ... 
 
 
　　在亡灵圣殿的地下三层，有一个巨大的酒窖，收藏着来自世界各地的美酒。
　　
　　西墨用魔法搜索遍了整个魔界大陆，也没有找到弗莱迪在哪，于是直接瞬移到了酒窖，果然看到某人正在满脸沮丧的喝酒。
　　
　　“行了。”西墨抢过他手里的酒瓶，“又怎么了？”
　　“黎斯特他根本就不喜欢我。”弗莱迪靠在一个大酒桶上，“一点也不喜欢。”
　　“我发现自从你们恋爱以来，我就是最倒霉的那个人。”西墨伸手把弗莱迪拽起来，“走吧，清醒一点，然后跟我去见那个暗灵。”
　　“我们根本就没有恋爱，他不喜欢我。”弗莱迪满脸悲伤。
　　“我从来不知道你这么纯情。”西墨无语的看着他，“简直像个人类的初中生。”
　　“他说我要是不带他去战场，他就去找别人。”弗莱迪伤感的无法自抑，“他根本就不在乎我。”
　　“你真是够了。”西墨抓狂。
　　“他为什么一定要去战场？”弗莱斯想不通，“他一直待在玫瑰花丛里，要是看到战场的残忍和肮脏，一定会晕过去的！”
　　“他没你想象的那么娇弱。”西墨哭笑不得。
　　
　　弗莱迪完全听不见西墨在说什么，只是沉浸在自己的世界里绝望，黎斯特不喜欢自己，自己是不是应该放他走？
　　
　　“好吧听着，我告诉你一件事情。”西墨拍拍弗莱迪的肩膀。
　　弗莱迪继续无视西墨。
　　西墨忍无可忍，伸手幻出一道闪电，直直劈向弗莱迪。
　　
　　某人终于回神，哇哇大叫的躲开了闪电，怒：“你干什么！”
　　
　　“你简直没救了。”西墨鄙视，“黎斯特说的没错，你真是个白痴，和他上了这么多次床，你就没发现他背上有一道伤疤？”
　　“嗯?”弗莱迪想了想，点头。
　　在黎斯特背部靠上的地方，的确有一道浅青色的疤痕。
　　
　　“那里原本是他的翅膀。”西墨给自己倒了杯酒。
　　“什么？”弗莱迪一惊，“他是魔族？可是我完全感应不到――”
　　“他是神族。”西墨打断弗莱迪的话。
　　弗莱迪张大嘴，脑子里嗡嗡作响，神族？
　　
　　“黎斯特原本是炽天使，过腻了整天歌颂神的生活，于是就参加了天使军团，后来就逃出了神界。”西墨看着弗莱迪，“他受过的苦比你想象要多得多，所以没你想的那么脆弱。”
　　“可是堕天使属于魔族，他为什么会去血族？”弗莱迪嘴巴快要合不拢。
　　“谁说他堕天了？”西墨耸肩。
　　“他没堕天？！他现在还是炽天使？”弗莱迪惊得跳起来。
　　“他叛逃的时候受了重伤，左翼也被魔法反噬脱落，在圣河边奄奄一息根本没力气堕天，那时候刚好血族之王在神界，看到后就把他变成了血族，带回了城 
 21、第21章 叛逃神界的天使 ... 
 
 
　　堡。”西墨拍拍弗莱迪，“他想去战场，就让他去吧，黎斯特拥有最强悍的光魔法，他一个人就抵得上好几万魔族士兵。”
　　
　　“可是我从来没见过他使用任何元素魔法。”弗莱迪一时间接受无能。
　　“你的土魔法也很强悍，可是为什么连他扔过来的枕头都躲不掉？”西墨反问他。
　　“那是情趣。”弗莱迪振振有词，然后呵呵傻笑，“所以他是故意和我吵吵闹闹，然后被我扛上床……那是情趣！”
　　
　　西墨无力的扶额，刚想提醒他晚上记得去见韩逸枫，弗莱迪却已经瞬移消失，并且在下一秒“砰”的一声砸到了黎斯特的床上。
　　
　　“我的腰！”黎斯特惨叫。
　　“宝贝。”弗莱迪死死抱住他，低头胡乱亲。
　　“你这个变态！你要干什么！”黎斯特挣扎着从他身下爬出来，惊魂未定的看着那个一脸傻笑的人。
　　“我爱你。”弗莱迪很认真的看着他。
　　“……你去死。”黎斯特愣了一秒，然后指门：“滚！”
　　
　　“黎斯特。”弗莱迪伸手抱过他，“我最爱你。”
　　脸皮厚则无敌，黎斯特无语，心想这人难道是个受虐狂？
　　
　　“要不要吃东西？”弗莱迪问他，“我刚喝了东方的玫瑰酒，血的味道会有点不一样。”
　　黎斯特犹豫了一下，还是趴在他身上，犬齿狠狠刺进他的肩膀。
　　
　　微微有些刺疼，不过弗莱迪显然已经习惯了，他只是伸手轻拍着黎斯特瘦弱的背，然后缓缓褪下他的浴袍。
　　白皙的脊背上，留着一道淡青色的疤痕。
　　
　　“还会疼吗？”弗莱迪问他。
　　“嗯？”黎斯特一愣，从他肩膀上抬头，正好对上他怜惜的眼神。
　　
　　背上那道千百年前的伤疤正在被人温柔触碰，隐隐做疼。
　　
　　“西墨那个混蛋都告诉你了？”黎斯特咬牙，那个多管闲事的家伙！
　　“你为什么不告诉我？”弗莱迪抚开他额前的碎发。
　　“一千多年前的事情，早就忘了。”黎斯特从他身上爬下来。
　　
　　弗莱迪没有说话，只是伸手抱紧那个微微有些发抖的身子。
　　
　　“你怎么不问我为什么要叛逃神界？”黎斯特抬头问他。
　　“你高兴就好。”弗莱迪笑笑，“神界算得了什么，你要是喜欢，我把整个魔界送给你。”
　　
　　“你绝对想象不到神界第四天尤有多无聊，而我居然在那么无聊的地方呆了那么多年，每天唯一的事情就是对着太阳歌颂神。”黎斯特叹气，”我那时候大概是脑子有毛病。”
　　“你一定是神界最漂亮的天使。”弗莱迪勾起他的下巴，凑过去轻轻一吻。
　　
　　“你想不想看我之前是什么样？”黎斯特坐起来，“不过很傻，只给你一个人看。”
　　怕勾起他的伤心事 
 21、第21章 叛逃神界的天使 ... 
 
 
　　，弗莱迪本来想拒绝，可是一听那句“只给你一个人看”，立刻就拒绝不起来了。
　　
　　黎斯特念动咒语，让金色的光束将自己包围，刺目的让人无法直视，然后等弗莱迪再度睁眼，映入眼帘的就是一片纯净的白。
　　
　　银色的头发，浅金色的眼睛，雪白的长袍，还有展开的洁白羽翼。
　　比钻石还要耀眼。
　　
　　“是不是很傻？”黎斯特自嘲地笑笑，“本来应该是三对翅膀，可惜后来掉了一个。”
　　弗莱迪摇摇头，伸手抚摸他洁白无瑕的羽翼。
　　“要不要拔一根做纪念？”黎斯特问他。
　　弗莱迪还没来得及拒绝，黎斯特就已经从翅膀上拔了根翎羽递给他，然后变回了原来的样子。
　　
　　“我还是喜欢这样的你。”弗莱迪松了口气，刚才那个纯净的天使固然让自己惊艳，可是太纯净的东西，始终不应该出现在魔界。
　　“其实天使也有肮脏的欲望，只是他们隐藏的很好。”黎斯特拍拍他的脸，“好了别想了，来做|爱吧。”
　　
　　“什么？”弗莱迪一愣。
　　“我说……唔。”黎斯特话还没说完，就被狠狠吻住。
　　
　　两具赤|裸的身体疯狂纠缠在一起，黎斯特前所未有的配合，弓起身子迎合着他的撞击，千年前的伤痛把心狠狠挖出一个缺口，空空落落，只有靠无尽的高|潮和欲望来填补。
　　
　　晚上十点，西墨和韩逸枫在旅馆的酒吧里喝光了一瓶红酒，还没有等到弗莱迪。
　　“咕唧。”小恐龙趴在一盘爆米花盘子边，无聊的伸出舌头卷东西吃。
　　
　　“算了。”西墨叹气，“我早该知道结果会是这样。”
　　“小憬呢？”韩逸枫敲敲桌子，“等的人既然没来，也该带我去见他了吧？”
　　“他就在楼上。”西墨指指天花板，“不过在见他之前，我想先和你谈笔交易。”
　　“说，不过我未必会答应。”韩逸枫点头。
　　
　　“在魔界和神界的交界处，有一片大陆叫光明之域。”西墨拨开吧台上的酒瓶，用幻术画出一幅地图，“这里的人最虚伪，他们的原本都是神界的天使，掌管破坏、惩罚、复仇或者亡，后来因为犯了错，不想受神的惩罚，又不肯放弃自己的天使身份堕天，于是在神魔二界的尽头创造了光明之域。”
　　“听上去不怎么样。”韩逸枫挑眉。
　　
　　“的确不怎么样，而且他们最近要向魔界宣战。”西墨抹掉桌上的地图，“我需要你的帮助。”
　　“你是血族的亲王，为什么要掺和魔界的事情？”韩逸枫皱眉。
　　“因为我的母亲是魔界的公主，魔王的妹妹。”西墨放下手里的酒杯，“这里有三分之一的土地都是我的。”
　　“那我为什么要帮你？”韩逸枫眉毛一扬。
　　
　　“如果你 
 21、第21章 叛逃神界的天使 ... 
 
 
　　帮我打败光明之域，我就有办法唤醒血族之王。”西墨敲敲桌子，“到那时候，你的小宠物就能长命百岁，这个好处够不够？”
　　
　　小恐龙趴在桌子上呼呼大睡，脑袋歪在爆米花里，四只小爪子紧紧抱着大尾巴，丝毫没听到西墨的话。
　　
　　“还不错。”韩逸枫点头，“我可以答应你，不过，你还要答应我另外一个条件。”




22

22、第22章 卑鄙的混蛋 ... 
 
 
　　“什么条件？”西墨问他。
　　“对光明之域的战争胜利后，借给我一个魔族军团。”韩逸枫看着西墨，“我需要他们帮我摧毁一个海岛。”
　　“可以知道理由吗？”西墨挑眉。
　　“我只能保证这件事情不会给魔界和血族带来任何伤害。”韩逸枫靠坐回椅子上，“怎么样？”
　　“成交。”西墨很爽快的点头，“走吧，带你去见他。”
　　
　　因为西墨之前已经撤除了林憬身上的魔法，因此韩逸枫一推门，就看到林憬正一脸茫然的坐在床上，旁边趴着一只懒洋洋的小白狗。
　　“小憬。”韩逸枫松了口气，坐过去拍拍他的脸，“还好吧？”
　　“逸枫！！！”林憬愣了一愣，掐了自己一把确定不是梦后，立刻扑过去挂在他身上。
　　
　　西墨站在一边，眉毛不易觉察的一抖。
　　唐棠被夹在两个人中间，脑袋都要被挤扁，急得唧唧乱叫。
　　
　　“好了没事了。”韩逸枫把林憬从自己身上扒下来。
　　“你怎么会到魔界来的？伤口好了没？那个混蛋有没有欺负你？唐棠呢？”林憬还惦记着之前自己在幻境里看到的那一幕，伸手在韩逸枫身上乱摸。
　　“我是来带你出去的。”韩逸枫哭笑不得的把他的手拿开，“我没事，唐棠也很好。”
　　
　　“那就好。”林憬从床上跳下来，“我们快点走，再也不要回来！”
　　“恐怕不行。”西墨抱着胳膊靠在门框上，闲闲插嘴。
　　“啊！你怎么在这里！”林憬被吓了一跳。
　　
　　……
　　
　　西墨脸部表情扭曲了一下，感情刚才根本没看到自己？
　　“我警告你啊，要是敢欺负他，我就宰了你!”林憬用自己的小身板把韩逸枫护在身后，举着拳头凶巴巴的威胁。
　　虽然从小到大都是自己躲在逸枫后面，可是这次是因为自己任性，他才会掉到这里的，所以自己要保护他！
　　
　　“他已经答应留下帮我了。”西墨笑的邪恶外加幸灾乐祸。
　　“他利用我威胁你？”林憬瞪大眼睛，扭头看着韩逸枫。
　　“没有，只是我和他之间的交易，和你没关系。”韩逸枫揉揉他的脑袋，“走吧，我先带你回家。”
　　“然后你再回来这里？”林憬断然拒绝，“不行，你不能回来，他是个卑鄙的流氓加混蛋，一定会欺负你！”
　　“没人能欺负我。”韩逸枫揉他的脑袋。
　　“可是他不是人啊！”林憬指着西墨，“他会妖法！”
　　西墨无奈：“那是魔法――”
　　“我让你说话了吗？给我闭嘴！”林憬打断西墨，狠狠的瞪了他一眼。
　　西墨咬牙，要不是自己需要韩逸枫的帮助，真想把这个唧唧歪歪的傻瓜狠狠蹂躏一百遍。
　　
　　“我必须留在这。”韩逸枫拍拍他的肩膀，“我需要他的帮助 
 22、第22章 卑鄙的混蛋 ... 
 
 
　　，来摧毁整个基地，嗯？”
　　“可是……”林憬看了眼韩逸枫，又看了眼西墨，然后恶狠狠，“那我也要留下！”
　　“你留下干什么？”韩逸枫皱眉，“伯父会担心的。”
　　“告诉我爸我要出差去国外！”林憬很坚持。
　　“会有危险。”韩逸枫吓他。
　　“有危险你还留下？犯二啊！快跟我回去！”林憬炸毛。
　　“……”韩逸枫有点脱力。
　　
　　“你留下也不错。”西墨摸摸下巴，“呐，小美人。”
　　“美人你妹。”林憬脸色铁青。
　　
　　小恐龙趴在床上，一边看热闹一边用尾巴骚扰小白狗。
　　
　　这番争论的结果以林憬的胜利而告终，于是当天晚上，林憬就跟着韩逸枫住到了西墨的城堡。
　　
　　“你到底是怎么掉到魔界的？”韩逸枫问他。
　　“因为那个混蛋要强|暴我！”林憬捶床，“然后我勇敢的反抗他，逃亡的过程中，莫名其妙就掉到了这里！”
　　“哦。”韩逸枫面色镇定，嘴角一抽。
　　“想笑就笑吧。”林憬瘫床上哀叹，“娘的，又不是第一次了。”
　　
　　从小到大，韩逸枫身边围绕的都是大美妞，自己身边却一直都是猥琐男，这次居然还招来一个吸血鬼，真不知道下次会不会招来一个外星人。
　　
　　“他有没有占到你便宜？”韩逸枫同情的拍拍他。
　　“有，爷被亲了！”林憬把头埋在枕头里。
　　“就这样啊？”韩逸枫摸摸下巴。
　　“这还不够？！”林憬愤怒的坐起来，不仅被亲了，还被摸了！连连连里面也被摸了一小下！
　　卧槽那个混蛋！
　　
　　“你脸红什么？”韩逸枫皱眉。
　　“我要复仇！”林憬疯狂的摔枕头，“我一定要阉了他！”
　　
　　“主人。”从门口探进来一个小脑袋，“睡觉吗？”
　　“小糖糖！”林憬两眼放光，“过来给抱一个。”
　　“滚！”韩逸枫一拳把林憬扁回床上，上前搂着自己的小家伙就往外走，直接无视捂着鼻子惨叫的林憬。
　　
　　韩逸枫抱着唐棠回到屋子里，压在床上晚安亲亲，却发现他有点心不在焉。
　　“怎么了？”韩逸枫捏捏他的腮帮子，“怕林憬被欺负？”
　　“嗯。”唐棠点头，“亲王会不会半夜去欺负他？我们还是叫他过来一起睡吧。”
　　“放心吧。”韩逸枫把他搂进怀里，“西墨的目的是留下我，他不会乱来的。”
　　唐棠闻言安心了一点，于是闭上眼睛乖乖睡着。
　　
　　隔壁卧室里，林憬眼泪汪汪的抱起小白狗，凄惨的和他对视：“还是你最好。”
　　“呜呜……”小狗有点蔫蔫的。
　　“换个名字吧，我们不用那个混蛋给你起的名字！”林憬靠在床上，把小狗放在自己胸前，伸出一根手指头戳它，“呐，你想叫 
 22、第22章 卑鄙的混蛋 ... 
 
 
　　鸣人、柯南、路飞还是擎天柱？”
　　小狗对这一系列的新名字没有任何反应。
　　“不喜欢啊？那叫你叶小花？这是我小学暗恋女生的名字，我还把自己的牛奶糖给她吃，但是她转手就给了初中部的韩逸枫！”林憬伤感，“那可是我的初恋。”
　　
　　小狗被他吵的头大，转身想找个安静的角落，谁知道刚跳下床，门外就挤进来一只大型死神犬。
　　“咦，是你？”林憬冲它伸手，“这几天你跑哪里去了？”
　　巨型犬无视林憬，直接蹭到小白狗跟前，趴下冲它呜呜叫。
　　小狗凶巴巴的扑上去，张嘴狠狠咬住它的鼻子，小爪子在它脸上胡乱挠。
　　
　　“喂你干什么！”林憬被吓了一跳，赶紧跳下床把小白狗揪下来。
　　小白狗一边挣扎一边汪汪叫，那天就是它突然把自己拍晕的！亏自己还把它当朋友！
　　“不许闹！”林憬打小狗的屁股。
　　
　　小白狗从林憬手里挣出来，一溜烟跑出门。
　　巨型犬看了眼林憬，转身追了出去。
　　
　　“真是，那么小还那么凶。”林憬看着自己被它挠破的手背，鼓着腮帮子吹气。
　　
　　夜半时分，西墨从亡灵圣殿回到城堡，路过林憬卧室的时候，鬼使神差的走了进去。
　　
　　“我就知道你这个色狼一定会来！”林憬端坐在床上，抱着枕头虎视眈眈。
　　“这么说你是专程在等我？”西墨神情淡定，心里有点哭笑不得。
　　“你别以为你会妖术我就会怕你！”林憬四处寻觅武器无果，于是随手抓起一边的烛台，然后被滚落的蜡油烫的小脸一白。
　　
　　“你真是笨的没救了。”西墨叹气。
　　“你是个混蛋！”林憬恼羞成怒。
　　“这句话你已经对我说过无数次了。”西墨走到床边，一把握住他的手。
　　
　　“啊！！！！！！！”林憬很自然的惨叫出声，叫完之后才觉得好像有点丢人，于是愤怒的看着他，“你想干什么！”
　　西墨没有理他，握了他的手三秒后就放开。
　　
　　林憬低头看了看，手背上被小狗挠出来的伤口，还有刚才的烫伤都没有了。
　　
　　“哼。”林憬警惕的看着他，“你这个会妖术的混蛋！”
　　西墨闻言一口气堵在胸前，上不来也下不去差点没憋死。
　　
　　“你简直是我见过的最讨厌的混蛋！”林憬复读机附体，翻来覆去就是那几句话。
　　西墨脸色铁青的出了门，自己再待下去，估计会成为史上第一个被活活气死的吸血鬼。
　　
　　等西墨出门后，林憬倒在床上大喘气，一身冷汗。
　　
　　第二天一早，等林憬打着呵欠溜达出门时已经快到中午，被告知西墨和韩逸枫一大早就去了亡灵圣殿。
　　“怎么也不等我？”林憬有点愤愤。
　　“要是您无聊 
 22、第22章 卑鄙的混蛋 ... 
 
 
　　，可以去四街区，那里有一家酒吧新开张，会免费供应甜点和葡萄酒，很热闹。”管家彬彬有礼的建议。
　　“这样啊？”林憬揉揉鼻子，似乎听上去还不错。
　　
　　在大的离谱的浴池里洗完澡，换上干净衣服后，林憬捏着一块樱桃派，一边啃一边到处找小狗。
　　“它早上和菲力一起出去了。”一边的女仆提醒。
　　“菲力？就是那只巨型犬？”林憬一愣。
　　“是，菲力是亲王的宠物。”女仆回答。
　　
　　林憬咬牙切齿，怎么这么丢人？居然跟着那个混蛋的宠物跑掉了！
　　




23

23、第23章 投怀送抱【修文】 ... 
 
 
作者有话要说：修一下文，然后PS：今天有事，所以更新大概在凌晨左右，有点晚~mua~
 
　　就在林憬犹豫到底是去四街区还是去亡灵圣殿的时候，突然瞥见花园里匆匆跑过去一个小家伙。
　　
　　“唐棠！”林憬叫住他。
　　“咦，你怎么也在城堡？”唐棠停下脚步，”我还以为你跟主人一起出去了。”
　　“韩逸枫那个混蛋把我抛弃了。”林憬找到革命盟友，握住唐棠的手泪眼婆娑，“你呢，是不是和我一样，一觉醒来就找不到他人了？”
　　“没有，主人要带我去的，不过亲王说我去了也会闷，就让我跟厨师学做土豆泥，等他们晚上回来吃。”唐棠笑眯眯，“你要不要一起？”
　　
　　“做饭多无聊，我带你出去逛吧。”林憬揽过唐棠，“听说今天酒吧开张哦，有热闹看！”
　　“不行，主人说我不能出去。”唐棠摇头。
　　“你怎么这么呆啊？你不说不就没人知道了。”林憬强行把他往出拽。
　　“我不去――”唐棠抱着一棵树挣扎，“主人知道会生气！”
　　林憬拽了半天也没拽住，一松手，唐棠转身撒丫子就跑。
　　“至于么？”林憬揉揉鼻子，自己溜达去了第四街区，临走前不忘向管家要了一袋金币，反正是那个混蛋的钱，不用白不用！
　　
　　新开的酒吧叫斯芬克斯，门口站着十几个穿超短裙的女精灵，搔首弄姿供人随便摸！
　　
　　林憬长这么大，最多也就是趁着借橡皮的机会摸摸同桌的小手，要多纯洁有多纯洁，此时看见这么多穿着暴露的美女，小心灵顿时荡漾啊荡漾，抹掉鼻血眯着眼睛使劲看，选了半天才选定了一个腰细腿长咪咪大的金发姐姐，谁知刚挤上去还没来得及伸手，突然就觉得自己屁股上被人抵了一个硬邦邦的东西，还在不停的磨蹭，身为男人的林憬当然知道那是什么，回头一看，就见一个军装男正在朝看着自己淫|荡笑。
　　
　　蹭你妹！
　　
　　林憬勃然大怒，抬脚朝着那个混蛋就踹了过去。
　　军装男身形很敏捷，后退一步后刷的展开翅膀，嗖嗖飞上半空中。
　　
　　周围的人看着两对那纯黑色的羽翼发出惊呼，魔界的堕天使大都只有一对翅膀，两对翅膀最起码也是某个区域的统治者。
　　不过林憬不知道这些，大男人当街被人摸屁股，这简直是奇耻大辱！会飞了不起啊！老子小时候养的鸭子还会飞呢！
　　
　　“我X你老母！”林憬中气十足的骂出一句话，还在酝酿下一句，整个人就已经被魔法升到了半空。
　　
　　周围的人看清是林憬后再次惊呼，谁不知道这人啊，有名的瘟神，谁招谁倒霉！
　　不过那个军装男还真不认识林憬，他刚从边境赶回来，见众人惊呼，还以为他们是被自己精纯的空间魔法镇住，于是得意洋洋的看着悬浮在结界里的林憬。
　　“把老子放下去！” 
 23、第23章 投怀送抱【修文】 ... 
 
 
　　林憬怒！
　　军装男扬扬眉毛，嘴里念动一段咒语，然后林憬就觉得自己双腿越来越烫，低头一看，裤子正在冒烟。
　　
　　“混蛋！”林憬惊慌失措的想挣扎，身体却动也动不了。
　　围观的人乐得看热闹，一个个扯着嗓子起哄鼓掌，军装男显然很享受被众人仰视的快感，刚准备再露一手，突然就见一个黑色的身影从天而降，抬手扬起一件黑色的披风，把林憬裹到了怀里。
　　
　　“你找死。”西墨冷冷的看着那个军装男。
　　“老大？”军装男收起翅膀落到地上，显然有点讶异，“他是你的人？”
　　“先回去吧，晚上来见我。”西墨丢下一句话，带着林憬瞬间消失。
　　
　　接到消息赶来的八卦记者没来及拍到西墨，于是纷纷扭头看向军装男。
　　“都是哪一版的？”军装男大大咧咧问记者。
　　“社会！”
　　“政治！”
　　“新闻！”
　　“娱乐！”
　　“小，小粉红……”
　　
　　“小粉红？”军装男显然对这个名字很感兴趣，摆好pose后扬扬下巴，“就你了，其他版面的都给我滚回去！”
　　小粉红记者大喜过望，当初boss起这个名字的时候自己还暗骂他土逼，现在看来，boss果然最牛X！
　　
　　回到城堡里后，西墨把林憬放到沙发上，伸手拍拍他的脸：“好了，没事了。”
　　林憬把脸埋在膝盖里不说话，肩膀有些颤抖。
　　“刚才有没有受伤？”西墨轻轻把他的头抬起来。
　　林憬眼眶通红，狠狠地瞪他。
　　
　　“我不该撤掉你身上的反噬魔法，抱歉。”西墨摘下手套，帮他蹭掉眼泪，“以后不会再有人欺负你了，不哭。”
　　“你这个混蛋！”林憬带着哭腔骂人。
　　“我救了你，怎么还是混蛋？”西墨哭笑不得。
　　“你就是个混蛋！”林憬哭的一抽一抽，积攒了这么多天的委屈全部涌上心头，先是被骗，然后被欺负，现在还被那么多人围观耻笑，魔界的人全部都是混蛋！
　　
　　“不过就骗了你一次，怎么就被你记恨到现在？”西墨叹气，“人类真是小心眼。”
　　“什么叫‘不过就骗了一次’，你还想骗多少次！”林憬悲愤，心想你TM还试图强X我！
　　“好吧我道歉。”西墨觉得自己没法和他沟通。
　　林憬不理他，拽过那件华丽的黑披风擤鼻涕。
　　
　　西墨看的直叹气，拦腰抱着他就往床边走。
　　“救命啊！！”林憬尖叫，甩胳膊蹬腿拼命挣扎。
　　“我帮你看伤！”西墨忍无可忍，狠狠把他丢到床上，“再吵我就把你变成一只青蛙！”
　　林憬被成功威胁到，于是抱着被子愤怒的和他对视，并且在心里默默的竖中指。
　　
　　“腿伸过来！”西墨坐在床边恶狠狠的吓唬 
 23、第23章 投怀送抱【修文】 ... 
 
 
　　他，“莫里斯的魔法是暗黑属性，不及时治疗的话腿会烂掉！”
　　“药给我，我自己来！”林憬虎视眈眈，像个炸毛的小刺猬。
　　“我用魔法帮你治！”西墨努力克制着自己想掐死这个人类的冲动，“给你三秒时间把裤子脱掉，三秒后我立刻走人！”
　　
　　“走就走！”林憬丢枕头，“滚！腿烂掉也不要你看！”
　　西墨被枕头砸中，怒气冲冲的出了门。
　　
　　在门外暴走了半个小时后，西墨还是黑着脸回到了卧室，并且给自己的行为找了个理由――要是林憬腿坏了，那韩逸枫说不定会炸了整座城堡，而且自己什么身份，怎么能和一个白痴计较！
　　
　　卧室里，林憬正可怜兮兮的拿银盘子冰伤口，疼的要命也委屈的要命。
　　
　　“咳咳。”门口有人咳嗽，不用看也知道是谁。
　　这次林憬很识趣的没有再骂混蛋，只是扭头看向窗外不理他。
　　刚才是一时冲动外加嘴硬，傻子才会想让腿烂掉。
　　治好腿在接着和他吵！
　　
　　“这个给你。”西墨坐到床边，递给林憬一个漂亮的糖果。
　　林憬觉得有点莫名其妙，不过也没有问，默默伸手接过糖，才不要主动和这个混蛋说话！
　　西墨检查了一下林憬的烫伤后，就伸手一路从他的腿上摸了过去。
　　林憬内心悲愤，这个混蛋一定是故意的！
　　
　　西墨把林憬两条腿上上下下摸了个遍，然后抬头看了他一眼：“吃糖。”
　　“嗯？”林憬茫然，什么吃糖？还没等反应过来，突然觉得腿上一阵火烧般的疼。
　　
　　“疼啊！”林憬挣扎。
　　“忍一忍，一分钟后就好了。”西墨把他的肩膀按住，强迫他平躺在床上。
　　
　　“你这个混蛋……”林憬疼的满头冷汗，“为什么不提前告诉我？你故意的！”
　　“我都给你糖，让你转移注意力了！”西墨窝火，不识好歹！
　　“你是猪头啊？”林憬悲愤，“这有个屁用！”
　　“你给我闭嘴！”西墨咬牙切齿。
　　
　　“疼……”
　　“忍一分钟！”
　　“……”
　　“再瞪我一个试试？”
　　“@&#……%#*……”
　　“说什么呢！”
　　“要你管！！”
　　“你这个白痴！”
　　“你这个混蛋！”
　　
　　西墨被林憬气得眼前发黑，又说不过他，于是狠狠掐着他的腮帮子泄愤。
　　林憬英勇不屈，腿刚一不疼就拼了命的反击。
　　一时间床上乌烟瘴气，就看见两个人掐来掐去滚成一团，几个回合下来，林憬骑在西墨身上耀武扬威：“看到没有，要是没有妖术，你根本不是我的对手！”
　　“我总有一天会被你气死。”西墨又无力又好笑。
　　“你笑什么？”林憬鄙视，“真猥琐。”
　　“我们和解吧。”西墨冲他 
 23、第23章 投怀送抱【修文】 ... 
 
 
　　伸手。
　　“做梦！”林憬抱着胳膊怒视他。
　　
　　西墨笑着摇摇头，刚想坐起来，卧室门突然被人推开，然后就见唐棠端着一盘土豆泥跑了进来。
　　
　　大床上，林憬正骑在西墨肚子上张牙舞爪，于是唐棠被华丽丽的惊呆了！
　　“怎么了？”紧跟其后的韩逸枫往里看了一眼，脸部表情也小幅度的抽了抽。
　　
　　“逸枫，这个混蛋欺负我！”林憬看到救星后大喜过望。
　　“棠棠我们回去。”韩逸枫无视林憬，带着唐棠扭头出门。
　　
　　“喂！”林憬怒，见死不救？
　　“别瞪他了。”西墨好笑的拍拍他，“这样比较像你欺负我。”
　　林憬低头看看被自己压在身下的西墨，脸瞬间通红。
　　这是什么见鬼的姿势！
　　“他好像误会了哦。”西墨幸灾乐祸。
　　
　　“老子跟你拼了！”林憬恼羞成怒。
　　“这算投怀送抱？”西墨搂住主动扑到自己怀里的某傻瓜，“无限欢迎。”
　　
　　




24

24、第24章 元素魔法 ... 
 
 
　　林憬身板瘦力气小，扑腾了半天非但没制服西墨，反而被又摸又捏的占去许多便宜，于是更加愤怒，小宇宙燃烧指数一路飙升，眼看着就要爆发，结果被西墨一句话浇熄。
　　“你想不想学魔法？”
　　
　　“什么？”林憬瞪大眼睛，“再说一遍。”
　　“你要是能乖一点，我就教你元素魔法。”西墨打了个响指，指尖上立刻出现一小撮火焰，“学不学？”
　　“学！”林憬不假思索一口答应，嗷唔嗷唔，激动的不行！
　　
　　“这么高兴？”西墨看着他亮闪闪的眼睛，觉得有些好笑。
　　“你不许反悔！”林憬掐着西墨的脖子凶巴巴，“我要学嗖嗖飞来飞去！还要学biu的一下就能点火！”
　　西墨很爽快，统统点头答应。
　　“那我们去哪学？”林憬跃跃欲试。
　　“亡灵圣殿。”西墨从床上坐起来，“走吧，现在就带你去。”
　　
　　林小憬傻笑，乖乖跟着西墨出了门，没走两步就在路上遇到了那只巨型地狱犬。
　　“菲力。”西墨伸手叫它。
　　大型犬趴在地上不动，眼睛时不时的瞥向一边的草丛，表情很是哀怨。
　　“呜呜。”小白狗从草丛里跑出来，跳到林憬怀里拱拱。
　　“你们吵架了？”林憬揉揉小狗的脑袋。
　　“汪汪！”小狗甩甩脑袋，跳进了林憬的衣兜里，把自己藏了起来。
　　大狗无精打采，蔫蔫的跟在后面。
　　
　　亡灵圣殿的最顶层是一间大屋子，空落落的没有任何装饰，只在地板上绘着一副巨大的六芒星图案。
　　
　　“你带我来这里干什么？”林憬四处看。
　　“试试你适合学哪种魔法。”西墨扶着他的肩膀，让他站在屋子的最中央，“闭上眼睛，我会告诉你什么时候睁开。”
　　
　　林憬乖乖闭上眼睛，隐隐怎么就觉得这幅场景这么狗血啊，仔细一想，靠！这不是三流言情剧里常见的场景吗？等下自己睁眼，大概就会看到西墨举着钻戒含情脉脉……啊呸呸我到底在想什么！完蛋了这个混蛋说不定又是在耍我，等会睁眼一定会被强吻，甚至还会被强X啊！
　　就在林憬胡思乱想的时候，耳边突然传来西墨的声音：“好了，睁眼吧。”
　　
　　林憬闭着眼睛死也不睁开，心里飞速盘算等会要怎样捍卫自己的贞操！
　　“快点！”西墨拍拍他的脸，“睡着了？”
　　眼见躲不过，林憬哆哆嗦嗦的睁开眼睛，果然意料之外的见到了超大号钻石，不过不是一颗，而是五颗，正悬浮在自己眼前，发出璀璨的光芒。
　　
　　“哇哇~”林憬兴奋不已，“这是做什么用的？”
　　“测试你的属性。”西墨站在他身后，“挑一个你最喜欢的摸一下，试试什么感觉。”
　　
　　都喜欢啊……林憬随意挑了一个蓝 
 24、第24章 元素魔法 ... 
 
 
　　色的，用食指蹭蹭。
　　“冷吗？”西墨问他。
　　“不冷。”林憬摇头。
　　“试试别的？”西墨建议。
　　林憬乖乖摸了个遍，还是没什么特殊的感觉，除了红色的那个，好像温度有点高。
　　
　　“有点高是什么意思？”西墨皱着眉头问。
　　“就是比我手的温度高一点点。”林憬回答。
　　“一点点？”西墨叹气，“好吧，你可以学火魔法，但是会比一般人慢。”
　　“为什么？”林憬不满。
　　“这五颗是元素石，每一颗都代表一种魔法。”西墨照顾林憬的小白智商，尽可能简单的解释，“金色代表光魔法，比如圣光术；蓝色代表水魔法，主要是冰冻；黑色是暗魔法，可以用来召唤傀儡和亡灵；黄色是土魔法，防御能力很强；红色是火魔法，学会了可以操纵火雨和火球。”
　　
　　“我想学金色的那个！”林憬兴致勃勃，虽然不知道那个圣光术是什么，但是一听就很牛逼！
　　“恐怕不行。”西墨敲敲他的脑袋，“每个人只带有一种属性，这些元素石就是用来测试体质的，你只对红色的元素石有反应，所以只能学火魔法。”
　　
　　“也行。”林憬勉强接受，火球术也很牛哄哄，想了想，又问，“你刚为什么说我会学很慢？”
　　“因为你没天赋。”西墨直言不讳，“一个人天赋越高，对元素石的能量就会越敏感，而你，一点都不敏感。”
　　林憬闻言很不甘心，伸手摸摸……还是只有一点点温度！
　　于是垂头丧气。
　　
　　“学着玩玩还是可以的，又不需要你去战场。”西墨好心安慰，“我先教你怎么把周围的火元素集中到一起，然后你就能biu的一声，把火变出来了。”
　　“好。”林憬揉揉鼻子，点头。
　　
　　花了一下午的时间，林憬终于能通过默念咒语让自己的指尖微微发烫，并且似乎还有些火焰在小小的跳跃，于是兴奋的抱着小白狗转圈。
　　“好了，今天就到这吧，明天继续。”西墨摸摸他的后腰，“我带你去吃饭。”
　　林憬亢奋过度，丝毫没注意到自己被占了便宜，美滋滋的跟着西墨出了亡灵圣殿。
　　
　　“对了，你会什么魔法？”走在路上，林憬好奇地问。
　　“暗魔法和土魔法。”西墨回答，“至于其他几种，只能大概玩玩。”
　　“你不是说一个人只能拥有一种属性？”林憬质疑。
　　“极少数能拥有两种。”西墨挑眉，重音放在‘极少数’。
　　“切，自恋狂。”林憬鄙视，过了一会，又问，“那嗖嗖飞来飞去属于什么魔法？”
　　“空间魔法，也叫瞬移。”西墨指指周围的人，“只要不是太蠢，魔界的人基本上都会，只不过瞬移的灵活度会有很大差距，有人能从魔界移到神界，有 
 24、第24章 元素魔法 ... 
 
 
　　人只能从一楼移到地下室。”
　　“那我能不能学？”林憬羡慕的不行。
　　“等你学会火魔法后，我就教你。”西墨摸摸下巴，“一次学太多不好，容易被魔法反噬。”
　　“那我能不能先学瞬移？”林憬觉得嗖嗖飞来飞去要比biu的一声变出火更牛逼！
　　“现在是夏天，瞬移适合在秋天学。”西墨淡定的看他。
　　“还分季节？”林憬疑惑。
　　“当然，瞬移需要召唤风，魔界的秋天风比较多。”西墨欺负某人不懂魔法，撒谎撒的面不改色。
　　要是这个笨蛋学会瞬移，自己要抓他干某些事情岂不是会很费劲？
　　“真麻烦。”林憬撇撇嘴，不过也没有再多问。
　　
　　走到半路，西墨从街边买了袋红红绿绿的糖果，拆开后递给林憬：“吃不吃？”
　　“魔法糖？”林憬兴奋。
　　“就是普通的小圆糖果。”西墨好笑，“不过看上去好像很好吃。”
　　“小孩子喜欢的东西。”林憬不屑一顾，勉强拿了一个粉色的丢进嘴里，咦，草莓味道的！还不错。
　　绿色的是猕猴桃，白色是香蕉，黄色是柠檬，紫色是黑莓，林憬好奇的把袋子里七七八八的颜色尝了个遍，最后拿着一个深红色的问西墨：“这个是什么味道？”
　　“不知道，大概是……西瓜？”西墨猜测。
　　“那给你吃。”林憬很慷慨，“只有一个红色的哦！”
　　“我不吃糖。”西墨拒绝。
　　“没劲。”林憬把糖果丢进嘴里，还没过一秒就哇哇怪叫着吐了出来。
　　“怎么了？”西墨被吓了一跳。
　　“你这个混蛋！”林憬捂着嘴惨叫。
　　“给我看。”西墨强行把他的手拿下来，就见林憬原本浅色的嘴唇变成了深红色，而且有往外翻的趋势。
　　
　　“见鬼！”西墨拉着林憬冲过去找那个摊主，“怎么回事？！！”
　　“这……这是整蛊糖果。”可怜的摊主哆哆嗦嗦，连翅膀都在颤抖，“小孩们整人用的，吃下去会发生各种奇怪的事情，不，不可预知……不过不会有危险，一夜后就会痊愈。”
　　“你怎么不早说！”西墨暴躁。
　　“我以为您知道。”摊主被吓的几乎晕过去。
　　
　　“你这个混蛋！”林憬捂着嘴悲愤，“你一定是故意的！”
　　“……”西墨觉得自己头直疼。
　　
　　回到城堡后，林憬拒绝再和西墨说话，捂着嘴坐在卧室里生气。
　　“要不要睡觉？”西墨站在门口问他。
　　林憬嘴肿的像香肠，还又疼又痒，于是愤恨转身，摆明了不想见他。
　　
　　西墨叹气，伸手制造出一个透明的睡眠结界，轻轻把林憬罩在了里面。
　　中了魔法的某人很快睡着，迷迷糊糊倒在了西墨怀里，原本清秀漂亮的脸蛋现在看上去滑稽无比。
　　西墨虽然很 
 24、第24章 元素魔法 ... 
 
 
　　想同情他，不过还是很没道德的笑出声，一边笑一边把他塞回被子里。
　　小白狗蹦到床上好奇的看了眼，结果被林憬诡异的造型吓得一愣。
　　
　　“喂，小东西。”西墨把小狗从尾巴上拎起来，“你在跟菲力生气？”
　　“汪汪！”小狗拼命挣扎。
　　“不听话的小东西！”西墨捏着小狗走出门，“菲力，过来送你一个礼物！”
　　




25

25、第25章 你不是人 ... 
 
 
　　菲力蹲在走道上，看着被西墨拎在手里的小狗很紧张，呜呜叫着要他放下来。
　　“这么小的家伙都搞不定？”西墨敲它的脑袋，”丢人现眼！”
　　菲力不理西墨，把小狗叼进嘴里跑回自己的狗窝，然后小心翼翼的把它放在软垫上，自己退到一边可怜兮兮的看着它。
　　小狗和它对视了一会，汪汪叫了一声――趴下！
　　菲力乖乖趴在它面前，认命的准备再被它咬一次鼻子出气。
　　
　　小狗用前爪抱住它的大鼻子，歪着脑袋看了看，然后伸出透明的小粉舌头舔舔，舔完之后就趴回地上，冲它摇尾巴――这次原谅你了！
　　菲力惊喜，轻轻咬着小狗的脑袋逗它。
　　小狗汪汪叫，四脚朝天躺在地上让菲力帮自己舔肚皮，舔痒痒了就缩成一小团，和某人看上去还真是挺像……
　　
　　西墨靠在门口看的好笑，感慨真是什么人养什么狗，不过他显然忘了，那个很丢人现眼徒有超能力却被一只小奶狗吃的死死的菲力，是自己养的！
　　
　　想起今晚还约了人谈事，西墨摸摸下巴，瞬移去了亡灵圣殿。
　　
　　“老大！”白天在闹市上的那个军装男正在书房，看到西墨后立刻站起来。
　　“你这次回来有事？”西墨问他。
　　
　　军装男叫莫里斯，和诺雷一样，都是魔界最优秀的年轻将领，最近这些年一直驻军在边境，很少回来亡灵圣殿。
　　
　　“光明之域的那些混蛋不知道在搞什么鬼，本来已经在整合军队了，没想到后来又解散了人马，搞不懂他们在想什么。”莫里斯耸耸肩，一脸的莫名其妙。
　　“会不会是诡计，让我们放松戒备？”西墨皱眉。
　　“不会，我去查过，的确是遣散了人马。”莫里斯摇头，“不像是做戏给人看，短期内应该不会再集合。”
　　“我会去查的。”西墨点点头，“辛苦了。”
　　“不辛苦。”莫里斯嬉皮笑脸的挂上来，“老大，今天在酒吧的那个人，真的是你的新宠？”
　　“有意见？”西墨眉毛一扬，抬眼看着他。
　　“没有没有。”莫里斯连连摆手，“那个，要早知道是老大的人，我肯定不会去招惹，不知者不罪，呵呵呵……”
　　“没关系，我没怪你。”西墨微微一笑。
　　“真真真的？”莫里斯热泪盈眶，几年不见，老大的脾气好了很多啊！
　　
　　“一起喝杯酒吧。”西墨凭空变出两杯红酒，递给莫里斯一杯。
　　莫里斯喜颠颠的喝完，狗腿的称赞老大窖藏的美酒果然名不虚传！
　　
　　“要不要再来一杯？”西墨唇角微扬，笑的倾倒众生，也笑的莫斯利脊背发麻，这笑容是什么意思？还有，为什么会觉得全身越来越烫？！
　　
　　“诺雷！”西墨打打响指。
　　“谁？！”莫里斯魂飞魄 
 25、第25章 你不是人 ... 
 
 
　　散，条件反射就从窗户里跳了出去，谁知跳到一就被人接了上来！
　　
　　“莫里斯！”诺雷激动的抱着他蹭，“你回来怎么也不来找我？！”
　　“我我我刚准备去，你就来了……”莫里斯欲哭无泪，拼命躲着他那张到处乱亲的嘴。
　　“真的？”诺雷狐疑，“可是我怎么觉得你好像不太愿意见到我？”
　　“没有。”莫里斯头摇的快掉下来。
　　
　　“就是，莫里斯为了要给你惊喜，还特意喝了古老的催|情药。”西墨晃晃酒杯，狭长的眼睛微微眯起，“而且他还要跟你回家，扮宠物逗你开心。”
　　莫里斯闻言白眼一翻晕了过去，诺雷则是激动的眼前发黑，抱着莫里斯瞬移消失。
　　
　　西墨挑挑眉毛，放下酒杯去找弗莱迪。
　　
　　塞满典籍的书房里，弗莱迪正靠在椅子上打呵欠。
　　
　　“黎斯特呢？”西墨四处看，“不在？”
　　“他累了，回去休息了。”弗莱迪暴躁，“我也累了！我父亲把所有事情都塞给我！我恨他！”
　　“都什么事？”西墨随手抽了两张纸看，“报社主编要求版面改名，这种事也需要你批准？！”
　　
　　“那帮白痴不知道是吃错了什么药！纷纷要求把军事版改名为年轻将领之间的那些秘密！政治版改名为萌萌小高官！还有社会版，居然要改成激|情魔界十八禁！这些主编是不是脑子进水了！还有莫里斯！他挥舞着翅膀一脸傻笑的照片为什么会出现在粉红女性医院专版上！他是傻子吗！”
　　“别管这些事情了。”西墨把那堆纸丢进垃圾箱，“莫里斯回来了，你知不知道？”
　　
　　“嗯，他下午就来找过我了。”弗莱迪点头，“据他说的情况，光明之域似乎不着急开战了，毕竟他们的人马已经遣散，要重新再聚集起来，也不是件容易的事。”
　　“那你怎么想？”西墨问他。
　　“那些白痴一向用屁股思考，我怎么会知道他们又在打什么鬼主意？”弗莱迪把鹅毛笔扔回墨水瓶，在屋子里暴走，“依照当初的盟约，魔界绝对不会主动挑起战争，除非权利遭受到侵犯，所以光明之域的那些混蛋要是不动，我们就只能像个傻子一样干等！X！”
　　
　　“真是头疼。”西墨揉揉太阳穴。
　　“见鬼！我要回去睡觉了！”弗莱迪头快要爆炸，魔界为什么会有这么多事情！
　　“好梦。”西墨扬扬眉毛，话音还没落，弗莱迪已经消失的无影无踪。
　　
　　第二天一大早，林憬的嘴巴恢复了正常，不过还是很生气。
　　“我都道过歉了。”西墨站在卧室门口，很无奈的看他。
　　林憬其实也觉得西墨好像没多大的错，不过依旧生气……习惯性生气！
　　“好吧，今天除了教你魔法，我再带你去个好玩的 
 25、第25章 你不是人 ... 
 
 
　　地方。”西墨开条件，“不过你要对我笑一下，怎么样？”
　　“……去哪里？”林憬小小的心动，抱着枕头看他。
　　“笑一个我就告诉你。”西墨扬扬眉毛。
　　“老子又不是卖笑的！”林憬拿着垫子飞他，“爱说不说！”
　　
　　“那个地方很热闹，还有漂亮的女精灵和堕天使跳艳|舞哦。”西墨摸摸下巴。
　　“嗯？”林憬犹豫。
　　“去不去？”西墨继续引诱某傻瓜，“笑一下而已，笑完了我就带你去。”
　　
　　林憬妥协，很没有骨气的抬头，对着西墨呲牙一笑。
　　
　　“笑这么难看！”西墨不满。
　　“老子愿意笑你就偷着乐吧！”林憬怒，“挑三拣四一个试试！”
　　“好好，不挑，我带你去。”西墨举手投降。
　　
　　吃完早餐后，林憬惦记着看漂亮姐姐跳艳|舞，连魔法都学的心不在焉，变出来的火焰差点烧到小狗的屁股。
　　
　　“汪汪！”小狗大惊失色，飞速蹿到大狗身上躲起来，只露出一个脑袋歪出来看它。
　　“没出息！一有危险就躲去人家怀里！”林憬鄙视的指它。
　　小狗呜呜了一声，把脑袋缩了回去。
　　
　　“你要是有危险，也可以躲来我怀里。”西墨勾起嘴角笑。
　　林憬看了他一眼，低头默念咒语，三秒后举起手指，biu！
　　
　　一小簇火焰熊熊燃烧着飞向西墨，不过动力不足，刚到半路就熄灭，只留下一缕青烟袅袅不散。
　　
　　真是……太TM丢人了……
　　
　　林憬默默的转身，脸色铁青的抱着典籍继续看。
　　西墨扶着窗台，笑的差点崩溃。
　　
　　这一堂魔法课的效果十分不怎么样，刚开始时林憬还可以变出乱飞的火焰，到后来却连指尖发烫都做不到了。
　　“怎么会这样！”林憬暴躁的揪着西墨的领子，是不是你搞的鬼！”
　　“你怎么什么事都赖给我？”西墨无奈的叹气，“这样我会伤心的。”
　　“少废话！”林憬眯起眼睛，努力让自己看上去威严一点，“快说！是不是你！”
　　“不是。”西墨点点他的额头，“召集元素需要全神贯注，你今天想的事情太多，所以无法集中精力。”
　　
　　林憬眨眨眼睛，自己好像是一直在想跳艳|舞的精灵姐姐……但是谁让他那么早告诉自己的！自己又没有看过，当然会好奇！所以不是自己的错！
　　“那我们今天先不学了。”西墨打开窗户，“阳光很好，不用瞬移了，走路去怎么样？”
　　“远不远？”林憬超级懒。
　　“不远。”西墨摇头，然后猛地伸手抱着他的腰，从窗户跳了下去。
　　
　　“你能不能事先说一声！”林憬被吓了一跳，我靠！几百米的高度啊！
　　“这就害怕了？”西墨放开他的腰，“想要在魔界 
 25、第25章 你不是人 ... 
 
 
　　生活，胆子不能这么小。”
　　“谁说我要在这生活？”林憬翻白眼，“逸枫回去了我就回去……逸枫呢？！”
　　“他这几天一直在亡灵圣殿。”西墨挑眉，“似乎在看地图和历史……你要不要叫他一起？”
　　“不用了。”林憬摇头，很肯定的说，“他一定不会去！他是一个特别无聊的人！”
　　
　　“那我呢？我是什么人？”西墨问他。
　　“你？”林憬哼哼，“你不是人。”
　　
　　 

作者有话要说：新发已完结的《竹马记事本》小番外  

跑走~~~~~




26

26、第26章 情人间的小乐趣 ... 
 
 
　　西墨带林憬去的地方叫魔之翼，是一家赌场。
　　
　　赌场一进门就有一个巨大的舞台，果然有漂亮姐姐跳艳|舞，腰细腿长咪咪大，简直就是美少女战士！
　　林小憬很兴奋，嗷唔嗷唔流口水，趴在舞台边不肯走。
　　
　　“好看？”西墨眉毛不易觉察的一抖。
　　“嗯嗯嗯，身材好！”林憬傻呵呵。
　　“……那你自己看，我先进去了。”西墨拍拍他的脑袋，“等会她们要是找人一起共舞，你记得跑快一点，实在不行就喊救命，千万别被她们脱了衣服。”
　　“什么？！”林憬震惊，“还要上去一起跳？”
　　
　　“宝贝儿，这是在魔界。”西墨笑的不怀好意，“记得千万要跑快一点，要不然很有可能会被强掉。”
　　林憬张大嘴巴，强掉……是什么意思！！
　　“有些精灵是双性的，所以――”
　　“我跟你一起进去！”林憬紧张的抱住西墨的胳膊，“我不看艳|舞了！一点都不好看！”
　　“随你。”西墨笑的很温柔，伸手揽着他一起往里走。
　　
　　林憬脑袋里还在不由自主地想双性双性双性！啊啊啊好恐怖！不知道脱光是什么样……啊啊啊为什么要不由自主的想这个！
　　“想什么呢？！”西墨捏捏他的脸，“怎么脸色这么难看？”
　　“我想喝冰果汁。”林憬觉得自己需要镇定一下。
　　
　　“来赌场喝果汁？”西墨失笑。
　　“那冰水也行。”林憬降低要求。
　　西墨摇摇头，从一边的吧台上端来了两杯蓝色的液体：“要不要试试看这个？”
　　“什么？”林憬接过来。
　　“气泡酒。”西墨和他碰了一下，“干杯。”
　　
　　林憬尝了一口，觉得味道似乎还不错，有点桃子汽水的味道，于是咕嘟咕嘟一饮而尽：“还要！”
　　“自己去选，那里有很多口味。”西墨冲吧台扬扬下巴。
　　“你跟我一起去。”林憬拽着他。
　　“舍不得我？”西墨挑眉一笑。
　　“谁舍不得你，老子没钱！”林憬炸毛。
　　西墨摇头笑笑，从兜里摸出三个金币。
　　“这么小气！”林憬鄙视。
　　“不许喝太多，会醉。”西墨揉乱他的头发，“我去一趟二楼，你喝完酒就在吧台等我。”
　　林憬习惯性哼哼了一下，揣着金币就去了吧台。
　　
　　调酒师是个单翼堕天使，长得年轻又英俊，面前摆着一排红红绿绿的气泡酒，每个看上去都很好喝。
　　林憬很认真的选了半天，指着一个粉色的杯子问：“这是什么味道的？”
　　“嗯？”调酒师一愣，“味道？你是说口感？”
　　“算了，多少钱？”林憬决定不能让人看出来自己是个只喝汽水的土包子，于是不再纠结这个问题。
　　“三个金币。”调酒师回答。
　　靠！这么贵！敢情 
 26、第26章 情人间的小乐趣 ... 
 
 
　　那个小气鬼就给了自己一杯酒的钱！
　　
　　新点的酒喝完之后，林憬很不过瘾的坐在吧台转来转去，那杯酒好像西瓜汁，想喝！那个看上去很像柚子茶，也想喝！像葡萄汁的那个也不错……可是木有钱！
　　“要不要试一下新口味？刚调配的水晶天。”调酒师很殷勤的推荐，“魔界的贵族们最喜欢的口味，里面加了天使的眼泪。”
　　“眼泪？”林憬嫌弃的皱眉，“那多恶心。”
　　
　　“恶心？”调酒师有些意外，“刚才那杯酒你都不嫌恶心，我还以为你口味很重。”
　　“什么意思？”林憬心里涌上不详的预感。
　　“那杯是粉红火焰，基酒全部经过浓缩，之所以粉色，是因为里面加了地狱蝙蝠的血液。”调酒师从吧台下拖出来一只死掉的蝙蝠，“就是它，已经死了1000多年，不过因为保存得当，所以还没腐烂……喂喂你怎么了？”
　　
　　林憬趴在柜台边吐得肝胆俱裂，死掉了一千多年的蝙蝠……呕……
　　
　　“你别在这吐啊！”调酒师手忙脚乱，拿着一个铜铃使劲摇，很快就来了几个穿黑衣的巡视恶魔。
　　“怎么回事？”领头的一个人问。
　　“长官，这个人影响我做生意。”调酒师指着林憬。
　　
　　林憬吐得晕三晕四，抬头想要解释一下，却觉得一阵天旋地转，浓缩后的基酒充分发挥作用，连站都快要站不稳，迷迷糊糊就扑到了吧台上，带到一片酒瓶酒杯。
　　“OH NO！”可怜的调酒师绝望的呐喊，“赶快把他带走！”
　　
　　巡卫队扑过去抓人，但他们很快就发现，自己根本无法靠近这个看上去毫无反抗之力的醉汉。
　　西墨下在林憬身上的反噬结界是最厉害的黑魔法，整个魔界也没几个人能解。
　　
　　就在整个巡视队面面相觑的时候，一个黑衣人面色阴郁的走了过来：“怎么回事？”
　　“亲王殿下！”巡卫队挺胸行礼，“这里有一个人酗酒闹事，我们正准备把他带回治安处！”
　　西墨冷冷的看了周围的人一眼，弯腰把酒气冲天的林憬抱在了怀里。
　　
　　什么状况？在场的人跌破眼镜，公主抱？！
　　
　　“我要喝牛奶！”林憬揪着西墨的领子挣扎，嘴里不满的嘟囔，“不要加奇怪的东西进去！”
　　“好，回去我们喝牛奶。”西墨笑笑，抱着他瞬移消失。
　　
　　八卦小记者再次迟到，只来得及拍到一堆目瞪口呆的围观者。
　　
　　“哦天哪，我看到亲王殿下笑了！”――目击者A说。
　　“而且还有公主抱！”――目击者B说。
　　“亲王殿下还用温柔的声音说，回去给你喝牛奶。”――目击者C说。
　　“但是我觉得那个‘牛奶’似乎另有深意”――目击者D分析。
　　
　　八卦 
 26、第26章 情人间的小乐趣 ... 
 
 
　　小报记者鸡血飙升，一边记录一边思索怎样才能写的缠绵悱恻香|艳刺激催人泪下，于是继弗莱迪和黎斯特之后，各大报纸头版再次被八卦占据，诸如《伟大的亲王，您温柔一笑为哪般》、《劲爆！劲爆！血族亲王激情史！》、《亲王自述――我的酥麻小情人》等标题层出不穷，魔界歧视异性恋的程度又攀上了一个新高峰，《异性恋都是奥特曼》成为图书销售榜第一名，并且甩下第二名十倍的销售量！
　　
　　所有人都想知道亲王把他那萌萌的可爱的爱喝酒的小情人抱回去后，究竟发生了什么事情，不过那显然是秘密，于是所有人就只有疯狂的YY，一边YY一边喷鼻血，不能想啊，简直太香|艳了！
　　
　　而事实却和香|艳有那么一点点距离，西墨那天把满身酒水的林憬带回去后，一边让女仆去准备牛奶，一边抱着他去了浴池。
　　这个超级奢华的浴池是弗莱迪送给西墨的礼物，林憬酒量为零，而魔界的酒也的确有些烈，于是直到被人脱光光，林憬还是傻呆呆的看着西墨笑。
　　
　　“亲一个？”西墨戳戳他的脸蛋。
　　“不亲！”林憬剧烈摇头。
　　喝醉了都不亲？西墨皱眉，想了想，拿了一边的牛奶：“亲一下就给你喝牛奶。”
　　
　　林憬很认真的盯着那杯牛奶看：“那只亲一下。”
　　“好。”西墨憋着笑。
　　林憬凑上来抱着他的脖子，嘟嘴亲了一下。
　　
　　“喝吧。”西墨心情很好，看他喝完牛奶后，就抱着他进了浴池，红色的玫瑰花瓣沾在林憬精巧的锁骨上，看的西墨口干舌燥，匆匆洗干净后就抱着扔上床。
　　
　　毕竟是这个傻瓜的第一次，在水里的难度有点大，也不怎么舍得弄疼他。
　　
　　林憬闭着眼睛，白皙的身体躺在黑色的床单上，是最诱人的风景。
　　西墨低头吻过他滑腻的肌肤，手掌贪婪的爱|抚着他美妙的腰线和柔软的臀瓣，他想要这个人类，从第一次见他开始，想要他在自己的身下呻|吟，想要他为自己绽放，微凹的锁骨，浅樱色的朱果，瘦得让人有些怜惜的腰肢，连双腿中间那个安静蜷缩着的小东西，也和他的脸蛋一样漂亮。
　　
　　林憬被亲的痒痒，于是不满的推他，迷迷糊糊的睁开眼睛看他，一时间却有些找不到焦距。
　　“宝贝。”西墨拉过他的手亲吻，“我爱你。”
　　这种情况下说出口的爱，连自己都不确定到底是真是假。
　　
　　“嗯？”林憬傻兮兮的看着他，然后咽口水，“我不爱你。”
　　“是吗？”西墨无奈的笑，伸手轻按着他小小的乳|尖。
　　
　　“嗯……也不是完全没有。”林憬醉眼迷茫的想了想，伸手揽住他的脖子，“之前有很多，不过你骗我，所以没有 
 26、第26章 情人间的小乐趣 ... 
 
 
　　了！可是你现在好像又不算太讨厌，所以又回来了一点点！”
　　“……傻瓜。”西墨一愣，捏捏他的鼻子。
　　“所以你要是接着这么听话，我说不定会再爱你一次！”林憬拍拍西墨的肩膀，“你！要努力！”
　　“遵命。”西墨苦笑。
　　
　　林憬傻呵呵，凑过来亲了一下西墨的嘴巴，然后倒回去接着睡。
　　
　　身下的人睡得一脸酣甜，是最不设防的样子。
　　自己要是强要了他，不用想也知道他明早会是什么反应。
　　倒是可以用魔法让他忘记，可是一想，却突然觉得没什么兴致。
　　
　　自己想要这个傻瓜，就是因为他爱笑爱闹爱发脾气，是最真实而独特的存在，要是一|夜|欢愉后再让他忘记，那还有什么意思？而且……似乎有些舍不得让他委屈。
　　
　　“你真是个小妖精。”西墨叹气，伸手把他搂在怀里，“我认输，睡吧。”
　　林憬往他怀里靠靠，睡的安稳又香甜。
　　
　　西墨随手一挥，遮住了窗外亮光和天花板上闪烁的六芒星。
　　
　　“好梦，宝贝。”
　　
　　直到第二天中午，林憬才从床上坐起来，伸完懒腰揉脸。
　　“早安。”西墨迅速出现。
　　“早……”林憬迷迷糊糊，掀开被子准备下床，却一愣――自己什么时候换的睡衣？！
　　“昨天你在酒吧喝醉了，我带你回来了。”西墨解释。
　　“然后呢？”林憬拿枕头抡他，“说！有没有趁机占便宜！”
　　“没有！“西墨严肃摇头，“我送你回来后就去了亡灵圣殿，那里有急事，你的衣服是仆人换的。”
　　“真的？”林憬怀疑。
　　“当然。”西墨坏笑着看他，“难道你想让我占你便宜？那过来亲一个。”
　　“滚！”林憬从床上跳起来，追着他满屋子打。
　　
　　于是新的一天就这样，很热闹很欢乐的开始了。
　　
　　“亲王为什么不用瞬移，难道他喜欢到处跑？”城堡里的女仆们经常私下里嘀咕。
　　“那是情人间的小情|趣！”年长一些的厨房大妈好心回答，“小姑娘，等你们长大后就明白了。” 

作者有话要说：谁敢说我不纯洁~~~~~~




27

27、第27章 一段凄美的爱情故事 ... 
 
 
　　自从上次在魔之翼一闹后，魔界所有人都知道了亲王最近很宠一个人界的小萌萌，于是林憬以后再出门，就发现自己不管走到哪里，大家投过来眼神都充满了一种莫名的说不清的火辣辣的意味。
　　
　　“这是怎么回事？”林憬凶神恶煞的拽着西墨的领子吼，“快点出去澄清，就说那是谣言！我和你没以后任何关系！”
　　“你越在意，他们越起劲。”西墨嘴角一勾，捏着他的下巴凑过去亲了一下，“没关系，过段时间他们就会自己放弃了。”
　　嘴唇上传来温热的感觉，等林憬反应过来后，便宜已经被占走了！
　　
　　“你这个色|狼！”林憬愤怒的用袖子擦嘴。
　　“对不起，情不自禁。”西墨笑的无辜。
　　“离我远一点！”林憬指着他，“三米的距离！”
　　“可是今天我们要学火球术。”西墨很为难，“隔这么远，怎么教你魔法绘图？”
　　“什么？”林憬眼睛一亮，“那是什么东西？”
　　“魔界作战时进场使用的一种魔法。”西墨解释，“利用冥想术、控制力以及对空气中的火元素感应力，在脑海里绘出六芒星元素图，用来将召唤出来的火焰汇聚在一起，然后远程攻击敌人的阵营，防御性比较差，但是攻击力一流。”
　　
　　“真的？我能学？”林憬激动，虽然……听不太懂！但是！一想就很牛逼！好像超级玛丽！超级玛丽就会火球术！
　　“你当然能学。”西墨露出奸计得逞的笑容，“好了，你自己先在这里练习一下召唤火元素，我去趟弗莱迪那，很快就回来。”
　　“好！”林憬狂点头，抱着魔法书开始啃，看困了就想超级玛丽！心里默念不能睡！一定要学会！学会了多牛逼！以后再看谁不顺眼！就“轰”一下放个火球！爽得不行有没有！有没有！有！没！有！
　　
　　林憬在屋子里一边流口水一边幻想的激情澎湃，直到听到开门声才回神，然后就见一个女仆推着小车走了进来。
　　“什么？”林憬好奇。
　　“是魔界的民众给您的礼物。”女仆回答。
　　“礼物？我的？”林憬不解，“为什么要给我礼物？”
　　“因为他们都是您的粉丝。”女仆从小车的最下面拿出一叠传单地给林憬，“您看。”
　　
　　林憬接过来一翻，被吓了一跳，传单的最上方印着自己的照片，照片下赫然写着一行粗体大字――粉丝团火热招募中！
　　
　　“加入我的粉丝团，还能享受到由陛下补贴的两袋大米和一枚金币？”林憬被森森的震惊了！这又是什么幺蛾子！
　　“亲王虽然是血族的外貌，但他身上也有一半魔族的血统。”女仆主动解释，“当初神魔之战时，亲王只身一人打退了一万天使军团，是整个魔界的英雄，所有人都很崇拜他，而且――”
　　“停！”林憬不得不打断她，“这和我有什么关系？”
　　“您是亲王的情人，全魔界都知道了。”女仆有些脸红，“而且据说连神界也知道了。”
　　
　　传单上的故事凄婉又动人，病弱柔软乖巧美丽的人族萌萌在被怪兽追杀时遇到了神秘威猛强势霸道的血族亲王，然后两人一见钟情，从此日日厮守夜夜缠绵，分开一秒心就疼的发抖！早上起来亲王会温柔的吻醒小情人，用餐时亲王会先全部试过温度和味道，才会用银质的勺子小口小口的喂给他，期间还会不断的吻掉小情人因爱情而掉落的泪水！在处理事物时候，小情人会赤|裸着身体，小猫一样蜷缩在亲王怀里，时不时的撒娇呻|吟！洗澡的时候，浪漫而又温柔的亲王会在浴池里洒满来自欧洲的玫瑰花瓣，然后在玫瑰的芬芳里，温柔的进入小情人那紧|窒滚烫的身体……
　　
　　林憬震惊了半天，才反应过来那个柔弱的人族萌萌就是自己！是自己！原来自己一激动就会晕过去！！好端端的吃着火锅唱着歌，突然就会落下忧伤的泪水！！一天要喝三十四种药！！喝完药就会撒娇去要‘牛奶’！！这里的牛奶是什么！！为什么要打单引号！！
　　
　　我X！！我！X！
　　暴走！
　　
　　而在亡灵圣殿里，唐棠也在闷闷的翻阅着那堆报纸。
　　“怎么了？”韩逸枫看了一阵书，抬头就看到自己对面的小家伙一脸郁卒。
　　
　　“报纸上说，小憬是因为一只怪兽，才和亲王认识的。”唐棠蔫蔫的问，“这只怪兽，说的是我吗？”
　　“怪兽？”韩逸枫回想起当初那只笨拙的小恐龙，很没有同情心的笑出声。
　　“他们还说，当初我一边喷火一边追小憬，要把他抢回去做我的公主。”唐棠哭丧着脸，“这都是什么啊!”
　　
　　“不高兴就别看了。”韩逸枫敲敲他的脑袋，“这几天一直在陪我看书，会不会闷？”
　　“不会。”唐棠摇头。
　　“真不会？”韩逸枫眯着眼睛又问了一遍。
　　“唔……有一点点。”唐棠有点不好意思。
　　
　　“那我带你出去玩。”韩逸枫好笑的看着他，“我们先去找小憬？”
　　“好！”唐棠笑眯眯，走之前不忘从盘子里抓了一大把果汁糖装进衣兜里。
　　
　　“不许吃那么多。”韩逸枫敲敲他的脑袋，“一天两颗！”
　　“是给小憬的。”唐棠捂住衣兜，“好吃！”
　　“对他这么好？”韩逸枫捏他。
　　“嗯。”唐棠脸被扯变形，“因为他是主人的朋友，也是我的朋友！”
　　韩逸枫笑着摇摇头.
　　
　　到城堡之后，韩逸枫还没来得及进去，就见林憬气吼吼的跑了出来。
　　
　　“怎么了？”韩逸枫赶紧拽住他，“谁 欺负你了？”
　　“你来得正好，我正要去找你！”林憬拽住韩逸枫的袖子，“我要回去！你快点带我回去！”
　　“好。”韩逸枫点头。
　　“呃？”韩逸枫这么爽快，倒把林憬吓了一跳，“你都不问我是什么原因？”
　　“被他强了？”韩逸枫问。
　　
　　“……你真是个特别无聊的人！”林憬愤愤的推了韩逸枫一把，拽着唐棠往前走，“走，他们都是坏人，我带你去喝酒。”
　　“主人……”唐棠被拖的踉踉跄跄，可怜兮兮的扭头看韩逸枫。
　　
　　“你自己去喝酒，别教坏棠棠。”韩逸枫把小家伙拽回自己怀里，“不过我提醒你，出了城堡区，起码有一百个记者在等你。”
　　
　　……
　　
　　“我恨他们！”林憬连炸毛的力气都没有，一屁股坐在花台上沮丧。
　　“说真的，我送你回去吧。”韩逸枫蹲在他身前，“怎么样？”
　　“……可是我最近在学魔法。”林憬犹豫。
　　“魔法？”韩逸枫吃惊。
　　“对啊对啊！”林憬亢奋点头。
　　嗷唔嗷唔，自己都还没有跟逸枫和糖糖炫一下！
　　
　　“来来我表演给你们看，我会火球术！”林憬很郑重的叮嘱唐棠，“你离远一点，小心不要被烫到！”
　　唐棠赶紧躲到韩逸枫身后，露出小半个脑袋看。
　　
　　林憬撸撸袖子，深呼吸了两口，然后回忆了一下咒语，然后！悲剧发生了！
　　由于太紧张的缘故，那个……咒语什么的，完全忘记了！忘！记！了！
　　我靠要不要这么丢人啊，林憬咽咽口水，抬头看韩逸枫和唐棠都在不眨眼的看自己，于是又咳嗽了两声。
　　
　　“你这是要唱歌啊？”韩逸枫鄙视。
　　“你吵什么！”林憬怒视着他，“不许打扰！”
　　“好，我不打扰，你继续。”韩逸枫很配合。
　　
　　林憬揉揉鼻子，准备借口去尿尿再看一眼魔法书，不过还没来得及开口，不远处突然就炸开了一个火球！
　　“嗯？”林憬莫名其妙，什么状况，自己明明还什么都没有做！
　　
　　“哇！小憬好厉害！”唐棠吃惊的瞪大眼睛。
　　“呃，一般一般，小case。”林憬讪笑，“那个什么的，我先去趟洗手间！”
　　
　　看着林憬的身影消失在楼梯拐角，韩逸枫扭头看向另一边，冷冷开口：“你打算在树上蹲到什么时候？”
　　不远处的枯树沙沙作响，从树叶里跳出了一个人。
　　
　　“亲王！”唐棠被吓了一跳，本能的躲到韩逸枫后面，不过一想要勇敢，于是又往出站了一小点。
　　“厉害。”西墨冲韩逸枫挑眉，“不用任何魔法，居然就能感觉到我的存在，你的敏锐度果然不一般。”
　　
　　“你在教他魔法？”韩逸枫脸色很不好看，“他是人类，学魔法很可能会被反噬，你什么意思？！”
　　“逗他开心而已。”西墨耸耸肩，“放心，我在他身上布了保护结界，只要我的魔法没有消退。那就没什么东西能伤害他，而且……”
　　“而且什么？”韩逸枫追问。
　　“而且他是我最笨的学生，就算真的被反噬，估计也只是变火烧掉他自己的眉毛。”西墨笑着摇头，“不说这些了，一起去喝一杯怎么样？顺便带你去见一些有趣的家伙。”
　　
　　




28

28、第28章 豪华阵容 ... 
 
 
　　一听可以出去玩，林憬立刻强烈要求同行。
　　
　　“我们要去魔之翼。”西墨摸摸下巴，“你确定你要去？”
　　“可不可以考虑换个地方？”林憬郁闷，上次自己在那闹得很难看，实在没脸再去。
　　“恐怕不行，我已经通知了其他人。”西墨表示自己很为难。
　　“你不许去”韩逸枫也不同意，“外面还有那么多记者等着，老子一点都不想跟着你们一起上报纸！”
　　
　　“……那我要糖糖陪我！”林憬拽过唐棠，两个人总比一个人好，一个人会闷死的！
　　“唐棠？”韩逸枫看小家伙，“好不好？”
　　“嗯。”唐棠乖乖点头，“那我留在这里。”
　　“乖。”韩逸枫捏捏他的脸蛋，“晚上我来接你。”
　　“行了行了，要不要这么腻啊？”林憬鄙视，拉着唐棠进了城堡。
　　
　　“我们今天要干什么？”唐棠边走边问。
　　“先去卧室找特特和菲力，然后我带你去看魔法书！”特特是林憬给小狗取的新名字！
　　“嗯。”唐棠点点头，然后把衣兜里的糖果抓给他。
　　“小孩子吃的东西。”林憬不屑。
　　“是水蜜桃牛奶味道的。”唐棠很认真，“比之前在超市买的好吃。”
　　“是么？”林憬将信将疑拿过一个尝了尝，立刻眼睛闪闪发亮，迅速把唐棠身上的糖果搜刮干净。
　　
　　越往城堡深处走，周围就越是寂静，走廊铺着深黑的波斯地毯，墙壁挂着骷髅般的烛台，林憬有些毛骨悚然，于是拽着唐棠想快点跑去卧室。
　　跑了一阵之后，林憬觉得有点不对，停下脚步四处看看，然后懵了。
　　这是什么地方？
　　
　　“你不知道你的房间在哪里？”唐棠奇怪的看着他，“你平常都不出门？”
　　“……”林憬语塞，平时都是西墨带着自己嗖嗖瞬移的，压根就没走过门！
　　“怎么办？”唐棠郁闷的四处看，“我想去洗手间。“
　　“在这尿！”林憬很大方的指指墙角，“反正是他的地方！”
　　“才不要！主人知道会打我屁股！”唐棠剧烈抗议，“快点找路！”
　　
　　半个小时后……
　　
　　“我靠，这城堡到底有多大。”林憬一边走骂骂咧咧，这到底是哪个白痴建筑师设计的，走廊一个套一个，房门还都差不多！
　　唐棠满脸痛苦的跟在后面缓慢挪动，怎么办，憋不住了，好难受……
　　
　　“糖糖，你还有没有糖吃？”林憬走的肚子咕咕叫。
　　身后没有传来小家伙的声音，林憬回头一看，呆住，人哪去了？！
　　“唐棠！”林憬赶紧往回跑，找了两条走廊也没找到，再想回去，却又有点迷路的感觉。
　　“猪头啊！”林憬懊恼的捶脑袋，自己路痴又粗心的毛病到底什么时候才能改!
　　没办法，只好凭着仅有的一点记忆尽量找。
　　
　　而在另一边的魔之翼里，韩逸枫跟着西墨上了二楼，进门就见里面有四个人，其中三个都在欢欢喜喜的打扑克，剩下一个人端着红酒靠在沙发上，正在好奇的看自己。
　　
　　“他们就是你所说的……魔族最高将领？”韩逸枫看着那三个叼着香烟发牌的男人，实在是接受不能。
　　“……现在是和平时代，偶尔放松一下也是可以的。”西墨头疼，来之前已经事先通知过这些人要注意，怎么还是这德行。
　　
　　“诸位，我来给大家介绍一下。”西墨试图挽回一些韩逸枫对他们的印象，然而回应他的却是一阵叫骂。
　　
　　“oh shit！我上一把多给了你一个绿色的筹码！快还给我！”
　　“胡说八道！”
　　“无耻！还给我！”
　　“滚！”
　　“呸！”
　　“你这个混蛋！居然敢朝我吐口水！”
　　“筹码！”
　　“不给！”
　　
　　“我能先回去吗？”韩逸枫揉揉眉头，“顺便再考虑一下，要不要反悔答应过你的事情，这样的战友实在是太离谱了。”
　　西墨叹了口气，伸手招来一道闪电，直接劈在了桌子中间。
　　
　　三人目瞪口呆的看了眼西墨，又看了眼那张烧焦冒烟的桌子……
　　
　　“混蛋！我特意从中国定制的红木麻将桌！”
　　“我的筹码！”
　　“我的手！劈到我的手了有没有！”
　　
　　“一切损失我赔给你们。”西墨接近发火的边缘，“现在都给我滚过来谈正事！他是韩逸枫，会和我们一起对抗光明之域！”
　　
　　三个人投向韩逸枫的眼光倒是很友好，看来并没有把被雷劈的火泄到他身上。
　　
　　“你好，我叫弗莱迪，魔界王子。”
　　“我是诺雷，魔界军团统领。”
　　“莫里斯，魔界边境驻军总领。”
　　“我俩是一家！”诺雷兴高采烈的搂过莫里斯，在他脸上响亮的‘啵’了一下。“你说是不是宝贝？”
　　“……是。”可怜的莫里斯双腿发抖。
　　“我是黎斯特，血族伯爵。”之前沙发上的那个人也站起来。
　　弗莱迪很哀怨的看了他一眼，怎么不说自己是魔界的王妃？
　　
　　“听说你是暗灵？”黎斯特看着韩逸枫问。
　　“算是吧，一半是。”韩逸枫自嘲地笑笑，“我不是天生的，是后天被换了血液。”
　　“换血？”黎斯特不可置信的看着他，“你居然还没死？”
　　
　　暗灵曾经是魔界最优秀的种族，黑暗属性和能量都是一流，不过在几千年前已经全部灭绝，只留下了一些基因组，魔界也曾经试过利用暗灵的基因制造出新的血液，然后换到另一个人身体里，不过没有一例成功过。
　　
　　“大概是因为我运气够好。”韩逸枫明显不想多说这件事情，“今天你们找我来，有什么事？”
　　“没事！”诺雷大咧咧拍他肩膀，“就是想交个朋友，一起喝一杯。”
　　韩逸枫挑眉，觉得有些意外，不过还是很爽快的点头答应。
　　
　　当这几个人组成的VIP高官团出现在楼下酒吧时，整个魔之翼都沸腾了！小报记者再次出动，捕捉这令人激动的场景！
　　
　　其实平心而论，这种豪华的阵容并不十分罕见，因为魔界高层们似乎很喜欢聚在一起喝酒赌博，不过那些画面里经常会掺杂一些白胡子的元老或者秃顶的将领，一点让人幻想的余地都没有！而这次就不一样了，神秘的亲王，骄傲的王子，冷漠的王妃，勇猛的统领，帅气的总领，还有一个不明身份的人，全部英俊到让人想流泪！简直可以媲美时装模特！
　　
　　“你们平时就在这种环境下喝酒？”韩逸枫被闪光灯闪的眼睛疼。
　　“没关系，报社我们都有入股。”诺雷捣捣韩逸枫，“怎么样，你有没有兴趣？很好赚哦！”
　　“不用了。”韩逸枫嘴角一抽。
　　
　　“我听说你将来会率领骷髅兵？”黎斯特对战争异常关心。
　　韩逸枫点头。
　　“可是骷髅军团很难管理。”黎斯特皱眉，“换言之就是……很散漫，弗莱迪曾经试过要让他们服从军纪，可是成效不大。”
　　“我知道。”韩逸枫挑眉一笑，“。
　　“你好像很自信的样子。”黎斯特看他，“你是暗灵，在魔界会拥有尊贵的地位，可是那些骷髅兵不一定会因为这个服从你。”
　　“我有办法对付他们。”韩逸枫晃晃手里的酒杯，“酒不错。”
　　“这是我的窖藏。”黎斯特对韩逸枫印象很好，“你要是喜欢，我明天送你一些。”
　　“不用了。”韩逸枫摇头笑笑。
　　“为什么？”黎斯特皱眉。
　　“因为有人的眼珠子已经快要瞪出来了。”西墨提韩逸枫回答了这个问题。
　　黎斯特扭头一看，身边的弗莱迪正一脸哀怨。
　　“再瞪就给我滚回去！”黎斯特狠狠开口。
　　
　　“哇，好女王！”诺雷激动鼓掌。
　　“你你你喜欢女王类型的？”莫里斯壮着胆子问，眼里闪着希冀的光芒。
　　“当然不是，我最爱你这种类型的！”诺雷立刻表白心迹，拦腰搂过他来了个舌吻。
　　围观人群尖叫，可怜的莫里斯再次晕了过去。
　　
　　“魔界似乎很有趣。”韩逸枫靠在椅子上，饶有兴致的四处打量，“和我之前想的不太一样。”
　　“天堂也比不过这里。”西墨举起酒杯，嘴角一勾，“干杯。”
　　
　　喝完酒后，一干人又去了魔界的军营，待到下午才离开。
　　
　　“对他们印象如何？”西墨问。
　　“不错的朋友，但还不能确定，他们会是好战友。”韩逸枫微微皱眉，“要是士兵看到他们的统领为了一个筹码对人吐口水，后果会怎么样？”
　　“魔界就是这样，遵守礼仪的老古板也有，不过都在议会那边。”西墨拍拍韩逸枫的肩膀，“你没必要怀疑他们的实力，以后会习惯的。”
　　韩逸枫挑眉，不置可否。
　　
　　回到城堡后，两人在卧室和书房都没找到林憬和唐棠，问管家也说没看见。
　　
　　“出去玩了？”韩逸枫皱眉，“这么晚了怎么还不回来，要去哪里找？”
　　手上的血色指环隐隐发出亮光，西墨低头一看，脸色猛然一沉。
　　
　　“怎么了？”韩逸枫一惊，不会出事了吧？
　　“他闯到了禁区。”西墨带着韩逸枫瞬移去了顶楼，“我们必须马上找到他！”
　　
　　




29

29、第29章 格林特公主 ... 
 
 
　　这座血色城堡的最顶层，是整个魔界的禁地。
　　
　　“他们在什么地方？”韩逸枫担心的看着四周
　　“我也感应不到，不过不用太紧张。禁区不大，就算是地毯式搜索，也用不了多长时间。”西墨轻轻打了个响指，走廊两边的烛台立刻被点燃，沉寂了几千年的灰尘微微扬起，带来一股令人作呕的陈腐气息。
　　
　　“会不会在这些房子里？”韩逸枫看着走廊两边那无数紧闭的大门问。
　　“不可能。”西墨摇头，“这些屋门都被黑魔法封印过，除非是王族，否则没人能打开。”
　　
　　往前走了一段路后，耳边突然传来呼呼的声音，韩逸枫和西墨同时停下脚步，彼此对望了一眼，听上去像是风声，可是在这种四面封闭的走廊里，怎么会有风？
　　
　　正在两个人迟疑的时候，前面不远处突然传来了一声巨大的关门声。
　　
　　西墨脸色一变，朝着声音的方向冲了过去。
　　一扇紧闭的屋门前灰尘弥漫，显然刚刚有人进去过，或者出来过。
　　
　　“你能不能打开这扇屋门？”韩逸枫问。
　　“能。”西墨示意韩逸枫离远一点，自己在手心凝结了一个黑色的能量球，“这些屋门被封印了成百上千年，我也不大记得里面到底是什么，你小心。”
　　韩逸枫点点头，握紧枪凝神盯着那扇屋门。
　　
　　空气里充满了紧张的粒子，就在西墨准备强行打开封印的时候，门的把手却自己开始转动，然后随着“磕哒”一声，屋门被缓缓开启，一个揉着眼睛的少年出现在两人眼前。
　　
　　“唐棠？”韩逸枫一愣。
　　“啊！”看清眼前的架势后，唐棠差点吓得哭出来，“主人！”
　　“怎么是你？”韩逸枫反应过来，赶紧放下手里的枪，“小憬呢？”
　　
　　“我不知道。”唐棠很委屈，“我们迷路了，然后我想去洗手间，后来憋不住了，就随便找了个房子，想看看有没有洗手间，然后我莫名其妙就睡着了，然后刚刚被“砰”的一声吵醒，推门就看到主人用枪指着我，哇哇哇……”
　　
　　“不许哭！”韩逸枫敲他的脑袋，“要哭也要等找到小憬之后再哭！”
　　唐棠抽了两下，把眼泪憋了回去。
　　
　　“你居然能推开门。”西墨不可置信的看着唐棠，“看来博士制造你的时候，也不是全部失败。”
　　“什么意思？”韩逸枫问西墨。
　　
　　“禁区的封印属于血族之王，这小东西能打开，说明他身上多少隐藏着一些王族的能量，在某些特定的时候能被激发出来。”西墨解释。
　　“比如说……想尿尿的时候？”韩逸枫失笑。
　　“唔……”唐棠觉得有点郁闷，之前主人给自己讲故事，超人都是在要拯救地地球的时候才能被激发超能量的！怎么到自己身上就这么搞笑？
　　
　　“很难说。”西墨散掉手里的能量团，“走吧，找另外一个小傻瓜。”
　　“空房间为什么会被封印？”韩逸枫看着那个空落落的房子皱眉。
　　“这就要那个睡了一千年的家伙了。”西墨继续往前找，所幸禁区并不大，找到最里面后，终于看到一个可怜兮兮的家伙，正抱着膝盖坐在墙角。
　　
　　“小憬。”西墨蹲在他跟前。
　　林憬把头从膝盖里抬起来，眼眶通红。
　　“怎么哭了。”西墨帮他擦掉眼泪，“迷路了？”
　　
　　“怎么办，我把唐棠弄丢了……”林憬哭的几乎要晕过去，“我找了一整天也没找到，你快去帮我找，我没脸见逸枫了呜呜呜……”
　　西墨哭笑不得的看着他，拿手帕帮他擦鼻涕。
　　
　　“你还真是有够笨的。”韩逸枫无力，蹲下敲敲他的脑袋，“好了别哭了，唐棠我已经找到了。”
　　“找到了？”林憬一愣，扭头就看到了一脸内疚的唐棠。
　　
　　“小憬……”唐棠扑过去抱住林憬，哭得比他还伤心，“对不起哇哇哇……都是我乱跑害你担心的哇哇哇……”
　　“你没事就好……吓死我了……”林憬眼泪横飞。
　　
　　西墨和韩逸枫站在一边，觉得有点头疼。
　　
　　两个迷路的笨蛋哭够之后，脏兮兮的被各自带回了房间。
　　
　　“先洗个澡吧，晚餐想吃什么？”西墨帮林憬擦脸。
　　“你这个混蛋！”林憬抱着水杯喝水，叫了一天的唐棠，嗓子哑掉了。
　　
　　西墨手下一抖，无奈：“我还以为你要说谢谢。”
　　“那是什么地方，那么恐怖！你为什么不提前告诉我！”林憬没有地方泻火，于是抓着西墨的披风擤鼻涕。
　　“那是禁区，以后不要再去了。”西墨好脾气的帮他擦干净脸蛋，“嗓子不舒服就不要说话了，晚上我让人给你送一些糖浆。”
　　
　　由于西墨实在太温柔，林憬抽抽鼻子，觉得自己刚才好像有点无理取闹。
　　啊！好幼稚！自我嫌弃！
　　
　　洗完澡后，林憬拿着浴巾一边擦头发一边去了餐厅，发现桌上有香喷喷的肉汤和蔬菜，还有可乐鸡翅！
　　“我以为你的厨子只会烤披萨！”林憬瞪大眼睛。
　　“他的确不会做这些。”西墨帮他拉开椅子，“这是我做的。”
　　
　　毕竟在一起住过那么久，林憬对西墨的厨艺还是很喜欢的，再加上又饿了一整天，于是抱着碗就开始狂吃。
　　西墨也不嫌他没形象，反而坐在一边，很温柔的帮他夹菜倒水。
　　
　　“你让我自己吃好不好？”林憬有点不自在。
　　“我喜欢看你吃东西。”西墨凑过去亲他的脸蛋，“尤其是吃我做的东西。”
　　
　　最近西墨经常会找机会上演这种偷亲戏码，刚开始时林憬还会炸毛，不过次数一多也就麻木了，况且现在还很饿，于是被偷亲之后，林憬也只是恨恨的瞪了他一眼，端着碗跑到桌子的另一边接着吃。
　　“宝贝儿，我们什么时候结婚？”西墨单手撑着下巴，右手食指在桌上轻叩，漫不经心的问。
　　“什么？！”林憬瞠目结舌，差点被饭噎死。
　　
　　“每次一提到这个你就激动。”西墨叹气，端着一杯水走到他身边，温柔的帮他拍背。
　　激动你妹啊！你才激动，你全家都激动！林憬好不容易才把卡在嗓子的那口饭咽下去，刚想剧烈反驳，突然就被一口亲住，然后就觉得一阵天旋地转，紧接着就听到一声巨响，最后闻到一股焦糊味……
　　
　　发什么什么事情？林憬战战兢兢的扭头一看，发现刚才自己坐着吃饭的地方，已经被烧成了漆黑色，正在幽幽的冒青烟。
　　
　　“我刚刚被雷劈了？”林憬崩溃，拒绝西墨居然会被雷劈！
　　“小傻瓜。”西墨揉揉他的脑袋，“别怕。”
　　
　　“你够了！”后面传来一声娇喝。
　　“你才够了。”西墨冷冷开口，“你该庆幸他没事。”
　　林憬顺着他的眼光看过去，就见一个女仆正在怒视自己。
　　
　　“终于忍不住了？我还以为你会抓紧时间逃回光明之域，没想到居然还有闲情逸致扮女仆，格林特公主殿下。”西墨用手遮住林憬的眼睛，暧昧的在他耳边低语，“宝贝儿，不许用这种眼光看别人，我会吃醋。”
　　林憬耳朵通红，心想不看就不看，又不好看。
　　
　　“你这个忘恩负义的混蛋！”那位格林特公主显然很生气。
　　“你走吧，回去你的光明之域。”西墨声音里没有一点温度，“算是感谢你没有伤害放你出来的那个小家伙。”
　　“我还会再回来的，你要是敢和别人结婚，我就毁了你！！”格林特恶狠狠的甩□上的女仆围裙，从窗户里跳了出去。
　　
　　“怎么回事？”周围恢复平静后，林憬指着西墨眯眼睛，“是不是你始乱终弃，所以人家找上门了！老实交代！”
　　“不许乱说！”西墨把他的手指握在手里哭笑不得，“她叫格林特，是光明之域的公主，在一次战争时被黎斯特抓住，然后就被封印到了城堡禁区里，大概已经有好几百年了，没想到今天被唐棠给放出来了。”
　　“你和她什么关系？”林憬全然不觉得自己现在语气小小酸，被关了几百年，逃出来后不赶紧走，还跑来这里，哼哼。
　　“她喜欢我。”西墨倒是很坦白。
　　
　　“……你真自恋。”林憬无语。
　　“实话实说而已。”西墨挑眉，“好了，被她搞的晚餐没吃好，我重新做给你。”
　　“做个简单的吧。”林憬很好心，“蛋炒饭就行，还要番茄汤！我在这等你！”
　　
　　“一起。”西墨拖着林憬去厨房，“帮我打蛋！”
　　“我讨厌做饭！”林憬抗议。
　　“我也讨厌！”西墨干脆把他扛到了厨房，然后很恶趣味的给林憬挂了个小鸭子围裙，接着又塞给他三个鸡蛋和一个盆。
　　肚子饿的咕咕叫，林憬只有乖乖站在水槽边打蛋。
　　
　　“要不要吃辣炒虾？”西墨问。
　　“要！”林憬眼睛瞬间亮闪闪。
　　
　　“那洗虾。”
　　“……不吃了，我就要蛋炒饭，蛋炒饭好吃！”林憬迅速蔫了下去
　　
　　西墨哭笑不得的看着那只小懒虫，认命的自己动手。
　　




30

30、第30章 烂技术 ... 
 
 
　　林憬游手好闲脸皮厚，打完鸡蛋就拿了个苹果，站在西墨跟前啃。
　　
　　“能不能问你一件事情？”西墨一边洗菜一边问。
　　“嗯。”林憬点头。
　　
　　“你知不知道韩逸枫是怎么变成暗灵的？”西墨问，“他没有天生的魔法，却有着最强的黑暗属性，应该是由人族转换的吧？”
　　
　　“嗯。”林憬点点头，又觉得有些奇怪，“他没告诉你吗？”
　　“他不肯说。”西墨甩干净手上的水珠，扭头看着林憬，“可是我很好奇，你能不能告诉我？”
　　“其实也不是什么大秘密。”林憬放下手里的半个苹果，“逸枫跟我提起过，人族想要拥有一支暗灵军团，所以暗中进行了不少很残忍的实验。”
　　
　　"这我也听说了。“西墨点头。
　　“逸枫要求你帮他摧毁的那个基地，就是组织专门用来制造暗灵的一个小岛。”林憬看着西墨，“他就是从那里逃出来的。”
　　“可是他的确拥有了暗灵的特质。”西墨觉得有些不可思议，“所以人族的试验成功了？这简直是奇迹，血族和魔界都在研究复活暗灵，可惜从来都没有成功过”
　　
　　“他是唯一一个成功的例子。”林憬回忆当时的情形，“逸枫是被我爸爸捡回家的孤儿，刚开始的时候他什么也不肯说，后来熟了，他才告诉我们他的经历，那个小岛上很残忍，每天都会死很多试验品，逸枫说他被换了全身的血液，疼得晕了过去，醒之后发现被扔在海边的一个大坑里，那些人大概是以为他也死了吧。后来等到天黑，他就躲到了补给船里，一起上了岸。”
　　
　　“不可思议的经历。”西墨皱眉，“听上去比博士的试验还要残忍。”
　　“逸枫后来参加了特战队，本来想找机会去那个小岛，可惜一直没有成功过。”林憬看着西墨，“所以他才会和你合作，没有魔法的帮助，任何人都不可能靠近那个小岛。”
　　“原来如此。”西墨了然，伸手刮刮他的鼻子，“谢谢你愿意告诉我这些。去餐厅等着吧，我做饭给你。”
　　“你会帮他的吧？”林憬问西墨，脸上是从未有过的认真。
　　
　　“会。”西墨点头。
　　“谢谢你。”得到西墨的肯定回答，林憬突然就觉得安心了不少，“这对逸枫很重要，所以拜托你，一定要帮他。”
　　
　　“我说过的话从来不会反悔。”西墨拍拍他的背，“好了宝贝儿，唯一一次谢谢我，还是为了别的男人，我会吃醋的。”
　　
　　“这是男人间的对话！”林憬怒。
　　“我从没把你当女人。”西墨忍着笑。
　　“你这个混蛋！”林憬终于炸毛。
　　“这就对了，我比较喜欢你正常的样子。”西墨点头。
　　
　　……
　　
　　林憬坐在餐厅比较无语的想了一会，得出结论，那个混蛋是天生受虐狂！而且还是最变态的那种！！
　　
　　晚上睡觉的时候，西墨披着浴袍，坐在林憬床边擦头发。
　　
　　“你为什么会出现在这里！”林憬怒指着他，“回去你房间！”
　　“怕格林特来欺负你。”西墨很自觉的占据了半边床。
　　
　　“你这个混蛋！谁让你白天在她跟前演的！”林憬愤愤的用枕头砸他脸，“连累我！”
　　“我没演。”从枕头下传来闷闷的声音，“我每一句话都是说真的。”
　　
　　“做梦去吧！谁要和你这个混蛋结婚啊！”林憬吼。
　　“我说了那么多话，你怎么就独独记得这句？”西墨拿掉脸上的枕头，满脸是笑。
　　
　　“……”林憬耳朵发烫，于是决定不再和这个流氓吵架了。钻被子！闭眼！睡觉！
　　
　　一个小时后，林憬还在大睁双眼，并且觉得自己有越来越清醒的趋势，听听身边没动静了，于是好奇加忐忑的转身想偷看，却没料到刚好对上一双红色的眼睛。
　　
　　“啊啊啊啊！”林憬受惊过度。
　　“又怎么了？”西墨从无奈。
　　“你大半夜瞪着眼睛干什么！”林憬坐起来吼。
　　“你真难伺候。”西墨强行把他拽到自己怀里，翻身压住。
　　
　　“喂！干什么！”林憬魂飞魄散。
　　西墨低头，轻轻吻了一下他的嘴角：“睡吧，不许再闹了。”
　　林憬瞪圆了眼睛，死死的抓着被角，并且迅速思考要怎么样才能保住屁屁的贞操！!
　　
　　不过出乎林憬的意料，西墨接下来并没有很禽兽很下流，只是把他搂在了怀里，然后，就真的睡觉了！
　　
　　老子又不是你的抱枕！林憬默默呐喊。
　　“好好睡觉。”西墨把双臂收紧了一些，“再乱动的话后果自负。”
　　林憬心里出现了一个竖中指的Q版小人。
　　
　　于是这个晚上，林憬睡的极其不爽，在梦里还不断被流氓摸屁股！
　　
　　而在亡灵圣殿里，韩逸枫和唐棠显然要和谐的多。
　　
　　“今天迷路的时候有没有害怕？”韩逸枫一边帮唐棠擦头发一边问他。
　　“没有！”唐棠摇头，“上完洗手间就睡着了！”
　　韩逸枫失笑，凑过去亲亲他的脸蛋。
　　
　　“主人……”唐棠声音软软的，伸手抱住韩逸枫的脖子看他，腿也从浴袍的下摆伸出来一点点！
　　“干什么？”韩逸枫靠在床上，让小家伙坐在自己身上。
　　“唔……”唐棠在他脖子边拱拱脑袋，努力把自己衣服蹭到露出肩膀！
　　
　　韩逸枫挑挑眉毛，好整以暇的靠在床头，看小家伙还会怎么样勾引自己。
　　
　　“主人主人……”唐棠一个人折腾了半天也没见韩逸枫动一下，于是很挫败的抬头看他。
　　“怎么了？”韩逸枫忍着笑。
　　“唔……”唐棠扁着嘴，“欺负人！”
　　“是你欺负我吧？”韩逸枫一脸‘是你占我便宜’的表情。
　　“睡觉了！”唐棠很不高兴的把自己卷进被子里，心想主人真讨厌！我都这么主动了！
　　
　　“喂，放完火就不管了？”韩逸枫拍拍被子。
　　“又没有点着！“唐棠生闷气。
　　韩逸枫失笑，强行拽着他的右手按到自己身下：“这还算没点着？”
　　
　　隔着一层薄薄的布料，手掌接触到的物体火热又坚硬，唐棠不可思议的瞪大眼睛，然后脸“刷”的血红！
　　
　　韩逸枫很满意小家伙呆呼呼的表情，拽掉他的浴袍就开始亲。
　　“主人……”唐棠抱住韩逸枫的脖子，激动加紧张，差点不会呼吸。
　　
　　韩逸枫觉得自己有时候还是比较变态的，比如说很喜欢听唐棠叫自己主人，小家伙声音软软的甜甜的，尾音还会拖一点点，带着一点小宠物撒娇的意思，基本上每次都能成功秒杀到自己。
　　
　　抱着亲亲蹭蹭了一阵后，唐棠被韩逸枫脱得光溜溜，小猫一样趴在被子上，全身都粉粉扑扑。
　　
　　“疼的话就告诉我。”韩逸枫顺着他的腰窝缓缓往下摸，“不要忍着，知不知道？”
　　“嗯。”唐棠脸通红，努力让自己的身体放松一点，好让韩逸枫能比较容易的进去！
　　
　　由于唐棠的极度配合，韩逸枫进行的相当顺利，等到那湿热的所在慢慢柔软下来之后，便抽出手指，单手托着他的小腹，让自己慢慢进入了那青涩的身体。
　　
　　“疼不疼？”韩逸枫并没有着急动，而是轻轻的在唐棠耳边问。
　　小家伙摇摇头，把脸埋在枕头里没说话。
　　
　　第一次不是应该很疼才对吗？韩逸枫有些疑惑，他对自己的技术一点信心都没有，不过转念一想，小家伙是天生的小宠物，说不行身体构造比较特殊？
　　“主人……”大概是见韩逸枫不动，唐棠又主动往高抬了抬身体，好让韩逸枫能更深的进入。
　　
　　“小妖精。”韩逸枫被他折腾的差点缴枪。
　　“唔，难受。”唐棠委屈的不行。
　　
　　小家伙的反应笨拙又稚嫩，对于韩逸枫来说却是最好的催|情药，情到浓时，所有的动作都是那么的自然，快|感如电流一般贯穿到全身的每一个角落，深度契合的身体紧紧贴合，再也不想分开。
　　
　　唐棠刚开始的时候还会半真半假的配合呻|吟，不过由于韩逸枫实在是太天赋异禀，于是到后半夜的时候，小家伙已经哭的连嗓子都哑掉了！等到韩逸枫终于舍得停下来的时候，小家伙已经彻底的晕了！
　　
　　在替唐棠擦身体的时候，韩逸枫被床上的那摊血吓了一跳，再看看宝贝的那里，基本上已经可以用惨不忍睹来形容了。
　　于是某淫|魔开始了深刻的反思，自己刚才好像是欺负的过分了一点。
　　
　　第二天早上，唐棠理所当然的半瘫痪，于是靠坐在床上不理韩逸枫。
　　“疼怎么不告诉我啊？！”韩逸枫看着他动都动不了的样子，心疼埋怨。
　　“我后来说了疼。”唐棠委屈无比，“可是每次我说疼，主人就越厉害的欺负我！”
　　韩逸枫显然比较理亏，于是只有厚着脸皮哄宝贝开心，好不容易看到唐棠笑了一下，刚准备再接再厉过去要亲亲，谁料门外突然传来一声欢喜的叫声：“小糖糖！”
　　
　　然后在下一秒，林憬兴高采烈的脸就出现在门口。
　　
　　怕什么来什么，韩逸枫深知凭借着林憬那强烈的八卦之心和联想能力，基本上看一眼就能猜到昨晚发生的事情。
　　果然，十分钟之后，林憬已经坐在床边，一边拉着唐棠的手表示慰问，一边愤怒的斥责韩逸枫：“你看你那烂技术！把人都欺负成什么样了！”
　　
　　韩逸枫看着一脸委屈的唐棠，再看看一脸正义的林憬，再看看两个人握在一起的手，不知道怎么搞得，头脑里突然浮现出“姐妹情深”四个字。
　　
　　“噗……”
　　
　　“笑什么？一脸下|流！”林憬鄙视。
　　这人果然很淫|贱！！
　　
　　




31

31、第31章 魔界之夜 ... 
 
 
　　“你怎么跑出来了？”韩逸枫问林憬，“西墨送你来的？”
　　“老子为什么要让他送！”林憬怒，“又不是弱智！”
　　“那那些记者没跟你？”韩逸枫疑惑。
　　“他们开会呢。”林憬自己抓了个苹果啃，“过几天是黎斯特的生日，西墨说现在所有的记者都在商讨，要怎样才能把王子和王妃的爱情写成一段惊世传奇，没空理我，所以我才敢出来的，这几天闷死了。”
　　
　　“既然你嫌魔界无聊，那要不然我送你回去吧？”韩逸枫始终不想让林憬留在魔界。
　　“不！回去要上班，上班好无聊，还有猥琐的秃顶研究院长！”林憬强烈拒绝，“我不回去！”
　　“随便你。”韩逸枫无奈的揉他脑袋，“小心别吃亏了就行。”
　　
　　“放心吧。”林憬大咧咧的挥手，伸手戳小唐棠，“我陪你下棋好不好？”
　　“不好。”唐棠迷迷糊糊的拒绝，昨晚被翻来覆去折腾了一夜，摆了好多奇怪的姿势，累得要命。
　　“来嘛来嘛。”林憬不死心，唐棠是自己唯一一个能下五子棋赢掉的人！
　　“主人我想睡觉……”唐棠甩不掉林憬，于是闭着眼睛使劲往韩逸枫怀里拱。
　　“小糖……”林憬拽着小家伙的脚丫子往出拽，结果被韩逸枫一脚踢出门外。
　　
　　“姓韩的！”林憬从地上爬起来愤怒指。
　　“没事就赶紧回去吧！”韩逸枫很没人性的关了门，自己回去陪小宠物钻被窝。
　　
　　林憬在心里默默比中指，本来就是因为西墨有事，自己无聊才来找唐棠的！没想到居然被重色轻友的竹马竹马给赶了出来！看着紧闭的房门，想象着里面发生的和谐场景，林憬不禁再次感慨，禁欲系的老处男一旦破处，这真是一件非常可怕的事情！
　　
　　出了亡灵圣殿没走两步，就撞见了浩浩荡荡的花车巡游，看上去又热闹又喜庆，林憬从兜里摸出偷西墨的大墨镜戴上，自以为很低调的站在路边看热闹。
　　
　　花车上站着两个恶魔，分别扮演王子和王妃的角色，执手相望情意绵绵，有人欢呼的时候还会深情拥吻，于是周围的人们起哄声此起彼伏，并且时不时的传来“脱衣服！”“摸！”“做啊！”“做两次！”之类的叫喊声，魔界民众的开放程度和饥渴程度可见一斑。
　　
　　林憬喜滋滋的看得正高兴，突然觉得自己衣服被人拽了一下，扭头一看，只见到一个背影慌不择路的跑走。
　　这一幕简直就是电视剧里的经典桥段，林憬一摸衣兜，果然，钱包木有了！
　　林小憬很愤怒，撒丫子就追了上去，这么多人！凭什么就偷自己的！自己看上去很好欺负么？！
　　
　　绕过三条街道之后，林憬终于气喘吁吁的在一个胡同里堵住了小偷。
　　“我X。”林憬上气不接下气，骂的极其没有气势，“把钱包还，还给我。”
　　“你真的是人类？居然跑这么点路就累成这样。”那个小偷摘掉了帽子，一脸不可思议的看着他。
　　
　　“你是……啊！！！！！！！”林憬震惊，居然是那个叫什么特的公主？！小三遇到原配，狗血剧经典桥段二！啊呸呸我究竟在想些什么！
　　
　　“他怎么会喜欢你这种鼻涕虫！”格林特公主扬着下巴，一脸鄙视的看着林憬。
　　“你才是鼻涕虫！”林憬怒，“你全家都是鼻涕虫！”
　　
　　“混账！”格林特恼羞成怒，“刷”的一声展开三对灰色的羽翼，来彰显自己的不凡出身，“你的出身怎么可能和我比！”
　　“长几对鸡翅膀就出身高贵了？”林憬很鄙夷的看他，“乡巴佬，土包子，老女人！”
　　“你说什么？！”格林特气得冒火。
　　“我说你是老女人，好几百岁了还没嫁出去！”林憬冲她做鬼脸。
　　
　　“我要杀了你！”格林特尖叫。
　　“杀吧。”林憬骄傲的挺了挺小胸脯，心想老子身上有血族VIP防护罩！
　　
　　格林特脸色发青，迅速在手里凝结了一个灰色的能量球。
　　林憬从裤兜里摸出一个泡泡糖，淡定的嚼了嚼，吹泡泡。
　　
　　格林特彻底被气晕了，手里的能量球凝结了无数能量，狠狠朝林憬抛了过来。
　　巨大的爆炸声传来，空气米充满了灰黑色的烟雾，林憬被震的后退了三步，不过毫发无损。
　　“怎么样，认输了吧？”林憬什么也看不清，不过还是很得意洋洋的得瑟。
　　“你爱他吗？”格林特突然开口。
　　“嗯？”林憬一愣，心想干嘛问这个。
　　“你爱不爱他？”烟雾那一头的格林特又问了一句。
　　“当然不爱。”林憬鼻孔朝天，“谁要爱那个混蛋！”
　　“一点都不爱？”格林特似乎对这个问题很感兴趣，而且语气中似乎还有一些喜悦。
　　“一点都没有！”林憬嘴很硬，“是他自己意|淫的！我怎么可能爱他！”
　　
　　“听到没有，那个卑贱的人类说他根本就不爱你！”格林特声音里充满了嘲讽。
　　林憬莫名其妙，这句话是什么意思？
　　
　　巷道里突然狂风大作，瞬间吹散了那团混沌的黑雾。
　　在林憬和格林特的中间，站着脸色难看到极点的西墨。
　　
　　“你……”林憬愣住，他是什么时候来的？
　　一想到刚才自己说过的话，林憬觉得心里一空，抬头看看西墨，却发现他根本没有再看自己一眼。
　　
　　“他不爱你。”格林特看着西墨尖锐的笑，“这真是个笑话，高贵的血族统治者爱上了低贱的人类，居然还遭到拒绝！”
　　“滚！”西墨面无表情的说出一个字，伸手揽过林憬，瞬移回到了城堡。
　　
　　林憬自知理亏，本想想道歉的，可惜西墨根本没给他认错的机会，到卧室后转身就走，拉都拉不住。
　　
　　小白狗从床底下爬出来，很同情的看着林憬。
　　“特特……”林憬抱着小狗坐在地上，无语凝噎的同情对视，“你也惹菲力生气了么？”
　　小狗赶紧摇头，呜呜叫了两声，床下又传来OO@@的声音，半晌后，就见菲力慢慢挪了出来。
　　
　　“汪汪！”小狗欢乐的扑过去，前爪抱着菲力的大脑袋站起来，亲昵的和它蹭鼻子。
　　林憬闷闷的叹气，心里要多堵有多堵。
　　
　　晚上吃饭的时候，西墨没有去餐厅，林憬看着桌上的海鲜饭和沙拉，胃口全无。
　　到了休息的时候，也再也没人和自己抢枕头抢被子，耳边没有了那熟悉的呼吸声，寂静的有些冷。
　　
　　此后一连三四天，西墨也没有再出现过，林憬一个人坐在花园里，看着亲亲热热咬来咬去的菲力和特特，觉得心里有些发酸。
　　
　　再后来，就到了黎斯特的生日，全魔界的人都在亡灵圣殿周围欢呼庆祝，只有林憬一个人坐在空荡荡的城堡里发呆。
　　
　　柜子里有一套黑色的小西装，干净又精致，本来是西墨送来，说是要和自己一起去参加黎斯特的生日派对。
　　自己当初一脸不屑的说不去，可是心里清楚，其实是很想去的，想去看魔界最盛大的派对是什么样，想去看长着翅膀的堕天使唱诗，想去看金色|猫头鹰是不是真的有血红牙齿，更想站在西墨身边，和他一起出现在所有人的视线里。
　　
　　林憬觉得有点想笑又有点想哭，连自己都不知道，这究竟是怎么回事。
　　
　　到了后半夜，走廊里突然传来一阵吵闹声，林憬出了房子，就见几个仆人正在匆匆忙忙的搬运酒桶。
　　“怎么了？”林憬拉住其中一个人问。
　　“亲王殿下要我们往浴缸里充满红酒。”一个仆人匆匆忙忙的回答。
　　
　　西墨回来了？林憬犹豫了一下，还是慢慢走向了浴室。
　　走廊里混合着玫瑰和葡萄酒的香味，浴室门口站着两个仆人，见林憬来了，表情都有些吃惊。
　　在林憬推开门的时候，其中一个仆人似乎想拦住他，却被另一个仆人制止。
　　“说不定亲王是想三个人一起玩呢。”
　　在门被关上的一刹那，林憬只听到这么一句话。
　　
　　大大的浴池里飘满了玫瑰花瓣，西墨正闭着眼睛靠在池壁上，头微微扬起，完美的下巴和脖子连成一道漂亮的线条。
　　
　　林憬站在门口，突然就觉得有些尴尬，正在犹豫的时候，西墨却突然睁眼看了过来。
　　“呃……”林憬有些慌乱的没话找话，“那个，你回，回来了？”
　　
　　西墨嘴角一勾，笑的魅惑人心，像是黑夜里盛开的玫瑰。
　　林憬被他笑的大脑短路耳边嗡嗡乱想，刚想纠结的组织一下语言，却听到西墨语气暧昧的问了一句：“要不要和我们一起？”
　　
　　我们？林憬只听到这两个字。
　　
　　水面晃动成一片，从水下突然钻出了一个人，湿透的红色头发紧紧贴在脸上，像是一颗漂亮的红宝石。
　　
　　“亲王。”少年撒娇的环住西墨的脖子。
　　西墨冲林憬伸出手，依旧笑的魅惑无比，“过来，给你介绍我的小宠物。”
　　
　　微风吹起了窗帘，没有星光的魔界之夜，漆黑一片。
　　
　　 

作者有话要说：【看不到正文更新的话就看这个吧，晋江好抽，我自己都看不到我的更新……】

“你怎么跑出来了？”韩逸枫问林憬，“西墨送你来的？”
“老子为什么要让他送！”林憬怒，“又不是弱智！”
“那那些记者没跟你？”韩逸枫疑惑。
“他们开会呢。”林憬自己抓了个苹果啃，“过几天是黎斯特的生日，西墨说现在所有的记者都在商讨，要怎样才能把王子和王妃的爱情写成一段惊世传奇，没空理我，所以我才敢出来的，这几天闷死了。”

“既然你嫌魔界无聊，那要不然我送你回去吧？”韩逸枫始终不想让林憬留在魔界。
“不！回去要上班，上班好无聊，还有猥琐的秃顶研究院长！”林憬强烈拒绝，“我不回去！”
“随便你。”韩逸枫无奈的揉他脑袋，“小心别吃亏了就行。”

“放心吧。”林憬大咧咧的挥手，伸手戳小唐棠，“我陪你下棋好不好？”
“不好。”唐棠迷迷糊糊的拒绝，昨晚被翻来覆去折腾了一夜，摆了好多奇怪的姿势，累得要命。
“来嘛来嘛。”林憬不死心，唐棠是自己唯一一个能下五子棋赢掉的人！
“主人我想睡觉……”唐棠甩不掉林憬，于是闭着眼睛使劲往韩逸枫怀里拱。
“小糖……”林憬拽着小家伙的脚丫子往出拽，结果被韩逸枫一脚踢出门外。

“姓韩的！”林憬从地上爬起来愤怒指。
“没事就赶紧回去吧！”韩逸枫很没人性的关了门，自己回去陪小宠物钻被窝。

林憬在心里默默比中指，本来就是因为西墨有事，自己无聊才来找唐棠的！没想到居然被重色轻友的竹马竹马给赶了出来！看着紧闭的房门，想象着里面发生的和谐场景，林憬不禁再次感慨，禁欲系的老处男一旦破处，这真是一件非常可怕的事情！

出了亡灵圣殿没走两步，就撞见了浩浩荡荡的花车巡游，看上去又热闹又喜庆，林憬从兜里摸出偷西墨的大墨镜戴上，自以为很低调的站在路边看热闹。

花车上站着两个恶魔，分别扮演王子和王妃的角色，执手相望情意绵绵，有人欢呼的时候还会深情拥吻，于是周围的人们起哄声此起彼伏，并且时不时的传来“脱衣服！”“摸！”“做啊！”“做两次！”之类的叫喊声，魔界民众的开放程度和饥渴程度可见一斑。

林憬喜滋滋的看得正高兴，突然觉得自己衣服被人拽了一下，扭头一看，只见到一个背影慌不择路的跑走。
这一幕简直就是电视剧里的经典桥段，林憬一摸衣兜，果然，钱包木有了！
林小憬很愤怒，撒丫子就追了上去，这么多人！凭什么就偷自己的！自己看上去很好欺负么？！

绕过三条街道之后，林憬终于气喘吁吁的在一个胡同里堵住了小偷。
“我X。”林憬上气不接下气，骂的极其没有气势，“把钱包还，还给我。”
“你真的是人类？居然跑这么点路就累成这样。”那个小偷摘掉了帽子，一脸不可思议的看着他。

“你是……啊！！！！！！！”林憬震惊，居然是那个叫什么特的公主？！小三遇到原配，狗血剧经典桥段二！啊呸呸我究竟在想些什么！

“他怎么会喜欢你这种鼻涕虫！”格林特公主扬着下巴，一脸鄙视的看着林憬。
“你才是鼻涕虫！”林憬怒，“你全家都是鼻涕虫！”

“混账！”格林特恼羞成怒，“刷”的一声展开三对灰色的羽翼，来彰显自己的不凡出身，“你的出身怎么可能和我比！”
“长几对鸡翅膀就出身高贵了？”林憬很鄙夷的看他，“乡巴佬，土包子，老女人！”
“你说什么？！”格林特气得冒火。
“我说你是老女人，好几百岁了还没嫁出去！”林憬冲她做鬼脸。

“我要杀了你！”格林特尖叫。
“杀吧。”林憬骄傲的挺了挺小胸脯，心想老子身上有血族VIP防护罩！

格林特脸色发青，迅速在手里凝结了一个灰色的能量球。
林憬从裤兜里摸出一个泡泡糖，淡定的嚼了嚼，吹泡泡。

格林特彻底被气晕了，手里的能量球凝结了无数能量，狠狠朝林憬抛了过来。
巨大的爆炸声传来，空气米充满了灰黑色的烟雾，林憬被震的后退了三步，不过毫发无损。
“怎么样，认输了吧？”林憬什么也看不清，不过还是很得意洋洋的得瑟。
“你爱他吗？”格林特突然开口。
“嗯？”林憬一愣，心想干嘛问这个。
“你爱不爱他？”烟雾那一头的格林特又问了一句。
“当然不爱。”林憬鼻孔朝天，“谁要爱那个混蛋！”
“一点都不爱？”格林特似乎对这个问题很感兴趣，而且语气中似乎还有一些喜悦。
“一点都没有！”林憬嘴很硬，“是他自己意|淫的！我怎么可能爱他！”

“听到没有，那个卑贱的人类说他根本就不爱你！”格林特声音里充满了嘲讽。
林憬莫名其妙，这句话是什么意思？

巷道里突然狂风大作，瞬间吹散了那团混沌的黑雾。
在林憬和格林特的中间，站着脸色难看到极点的西墨。

“你……”林憬愣住，他是什么时候来的？
一想到刚才自己说过的话，林憬觉得心里一空，抬头看看西墨，却发现他根本没有再看自己一眼。

“他不爱你。”格林特看着西墨尖锐的笑，“这真是个笑话，高贵的血族统治者爱上了低贱的人类，居然还遭到拒绝！”
“滚！”西墨面无表情的说出一个字，伸手揽过林憬，瞬移回到了城堡。

林憬自知理亏，本想想道歉的，可惜西墨根本没给他认错的机会，到卧室后转身就走，拉都拉不住。

小白狗从床底下爬出来，很同情的看着林憬。
“特特……”林憬抱着小狗坐在地上，无语凝噎的同情对视，“你也惹菲力生气了么？”
小狗赶紧摇头，呜呜叫了两声，床下又传来OO@@的声音，半晌后，就见菲力慢慢挪了出来。

“汪汪！”小狗欢乐的扑过去，前爪抱着菲力的大脑袋站起来，亲昵的和它蹭鼻子。
林憬闷闷的叹气，心里要多堵有多堵。

晚上吃饭的时候，西墨没有去餐厅，林憬看着桌上的海鲜饭和沙拉，胃口全无。
到了休息的时候，也再也没人和自己抢枕头抢被子，耳边没有了那熟悉的呼吸声，寂静的有些冷。

此后一连三四天，西墨也没有再出现过，林憬一个人坐在花园里，看着亲亲热热咬来咬去的菲力和特特，觉得心里有些发酸。

再后来，就到了黎斯特的生日，全魔界的人都在亡灵圣殿周围欢呼庆祝，只有林憬一个人坐在空荡荡的城堡里发呆。

柜子里有一套黑色的小西装，干净又精致，本来是西墨送来，说是要和自己一起去参加黎斯特的生日派对。
自己当初一脸不屑的说不去，可是心里清楚，其实是很想去的，想去看魔界最盛大的派对是什么样，想去看长着翅膀的堕天使唱诗，想去看金色|猫头鹰是不是真的有血红牙齿，更想站在西墨身边，和他一起出现在所有人的视线里。

林憬觉得有点想笑又有点想哭，连自己都不知道，这究竟是怎么回事。

到了后半夜，走廊里突然传来一阵吵闹声，林憬出了房子，就见几个仆人正在匆匆忙忙的搬运酒桶。
“怎么了？”林憬拉住其中一个人问。
“亲王殿下要我们往浴缸里充满红酒。”一个仆人匆匆忙忙的回答。

西墨回来了？林憬犹豫了一下，还是慢慢走向了浴室。
走廊里混合着玫瑰和葡萄酒的香味，浴室门口站着两个仆人，见林憬来了，表情都有些吃惊。
在林憬推开门的时候，其中一个仆人似乎想拦住他，却被另一个仆人制止。
“说不定亲王是想三个人一起玩呢。”
在门被关上的一刹那，林憬只听到这么一句话。

大大的浴池里飘满了玫瑰花瓣，西墨正闭着眼睛靠在池壁上，头微微扬起，完美的下巴和脖子连成一道漂亮的线条。

林憬站在门口，突然就觉得有些尴尬，正在犹豫的时候，西墨却突然睁眼看了过来。
“呃……”林憬有些慌乱的没话找话，“那个，你回，回来了？”

西墨嘴角一勾，笑的魅惑人心，像是黑夜里盛开的玫瑰。
林憬被他笑的大脑短路耳边嗡嗡乱想，刚想纠结的组织一下语言，却听到西墨语气暧昧的问了一句：“要不要和我们一起？”

我们？林憬只听到这两个字。

水面晃动成一片，从水下突然钻出了一个人，湿透的红色头发紧紧贴在脸上，像是一颗漂亮的红宝石。

“亲王。”少年撒娇的环住西墨的脖子。
西墨冲林憬伸出手，依旧笑的魅惑无比，“过来，给你介绍我的小宠物。”

微风吹起了窗帘，没有星光的魔界之夜，漆黑一片。




32

32、第32章 为什么要抢购啤酒 ... 
 
 
　　来魔界这么久，林憬第一次觉得，这里的夜晚居然这么长。
　　
　　不记得自己刚才是怎么出的浴室，好像是冲西墨笑了一下，还说了话，可具体的细节，却怎么也想不起来。
　　所以，大概还是不爱吧，两个人，都不爱。
　　
　　第二天一大早，林憬就出了门，临出门前看了眼特特，就见它正蜷在菲力的脑袋上，睡得呼呼流口水。
　　林憬苦涩地笑笑，心里虽然不舍得，还是把小狗留在了卧室，这里不是自己的世界，却是特特出生的地方，况且还有菲力在这，谁都没有权利带它离开。
　　
　　这一次，是真的下了决心要走掉的。长到二十四岁，林憬从来就没有自卑过，可是自从遇到西墨后，不管怎么嘴硬，心里也清楚，其实是有些自卑的。
　　
　　血族本来就是最骄傲的种族，况且那个人，还是个拥有超能力的血族统治者，黑袍华丽，玛瑙暗红，面容俊美，举手投足间，都是不可侵犯的贵族气息。
　　而自己呢？
　　穿廉价的沙滩裤和拖鞋，最爱窝在家里吃泡面逛论坛，分不清各种葡萄酒的区别，看到带血的牛排会恶心，不会魔法，往上追溯祖宗八代也和贵族没有一点关系。
　　
　　所以，有些人天生就是不适合，没有谁对谁错，趁早散了，才会让彼此好过。
　　
　　十几年的死党，就是有这个好处，韩逸枫甚至没有问为什么，就带他出了魔界，直接回到了C市的公寓里。
　　“谢谢你。”林憬递给韩逸枫一听啤酒，“还有，这次是我自己要回来的，不是他欺负我，你别误会。”
　　韩逸枫点点头，在心里叹了口气。
　　
　　房间里乱糟糟，有一层薄薄的灰尘，送走韩逸枫后，林憬换上拖鞋，开始慢慢收拾。
　　心底还是冰凉一片，可是没关系，一个人久了，总有一天应该会习惯吧？
　　
　　晚上回家看了父母，一起吃了顿晚餐，还给家里换了漂亮的小地毯，开开心心高高兴兴。
　　所以你看，没什么事是大不了，这个世界，少谁都一样。
　　
　　生活回到之前的轨迹，早上起来出门上班，忍受秃顶院长的折磨，中午吃食堂，和同事讨论三号打饭窗口的鸡腿比较大只，晚上带外卖回家，看看电视吃吃水果打打游戏泡泡论坛，然后洗澡睡觉，等待新一天的到来。
　　
　　亲戚家的阿姨介绍了个漂亮的妹子给自己，第一次见面的时候姑娘害羞的低着头，坐在餐桌的对面一句话也不说。
　　
　　“小露害羞。”阿姨笑呵呵的解释，“小憬你要主动一点。”
　　
　　看完一场电影出来，才发现外面早已风雨交加，身为一个纯爷们，林憬自然脱下自己的外套罩在穿吊带的妹子身上，自己冲进雨里去叫出租车。
　　
　　挤在狭小的车厢里，姑娘显然很满意林憬的表现，脸蛋愈发的红扑扑，歪着身子随时准备在车下个颠簸时，靠上他的肩膀。而一边的林憬却丝毫无视妹子粉红的电波，满心都是另外一张脸。
　　
　　“我靠你这个混蛋！我不要淋雨！你言情片看多了吧！”
　　“宝贝儿，魔界很少下雨，躲在屋子里多无聊，快出来。”
　　“不！”
　　“出来。”
　　“不……啊！混蛋！放我下来！你这个讨厌的……唔……”
　　
　　瓢泼大雨里的那个吻霸道而又温柔，带着滚烫的温度，一直传到心里。
　　
　　分开之后才发现，原来那些过往的细节像是最倔强的植物，早已伸出无数细小的根须盘在心底，拔也拔不掉。
　　所以，要怎么办才好？
　　
　　而在魔界的赌场里，西墨正面无表情的把面前的一大堆筹码推到黎斯特眼前。
　　“宝贝儿你简直太厉害了。”弗莱迪抱着黎斯特狠狠亲，“你又给我们赢了一栋豪华别墅！”
　　“心情不好就不要玩，要不然很容易破产。”诺雷看的眼红，于是不阴不阳的开口。
　　
　　“你们哪来这么多话！”西墨扔掉手里的扑克牌，有些烦躁的靠在椅子上。
　　“看到你失恋后这么难过，我简直不忍心再刺激你了。”诺雷满脸同情的看着西墨，然后迅速把站在一边的莫里斯拽到怀里，搂着他的腰深深吻了下去。
　　
　　“我觉得他快把莫里斯吃掉了。”弗莱迪先是同情的看着莫里斯，然后伸手搂过黎斯特，“亲爱的，他们简直太可怜了，我们来示范一下什么叫热情的法式……啊！”
　　“你给我滚出去！”黎斯特收回自己的拳头，咬牙切齿的看他。
　　
　　西墨被吵的心烦意乱，于是站起来出了门，想去外面透气。
　　”西墨！”黎斯特追出来，“为什么不去找他？”
　　“我为什么要去找他？”西墨冷淡的反问。
　　
　　“因为你在意，否则怎么不肯撤掉他身上的防护魔法？”黎斯特向来不会给人留面子。
　　“不让他受伤，那是我给韩逸枫的保证，仅此而已。”西墨声音里没有一丝温度。
　　黎斯特满脸鄙视。
　　
　　等西墨回到城堡，韩逸枫已经等在书房，在华丽的客厅里，坐着两个小小的少年，正在分一个苹果。
　　
　　“这个给你。”唐棠分给丹尼比较大块的那一半。
　　丹尼接过来，冲他感激的笑笑。
　　
　　都是小宠物，自然没多大隔阂，到了吃饭的时候，已经熟悉的像是认识了几百年。
　　因为韩逸枫和西墨没空吃饭，所以两个小家伙从厨房拿了煎饼和肉汤，坐在花园的台阶上一边聊天一边吃。
　　
　　“能问你一个问题吗？”唐棠犹豫着问丹尼。
　　“嗯。”丹尼一边往煎饼上涂肉酱，一边点头。
　　“小憬离开魔界，和你有关系吗？”唐棠看着丹尼，“我以为小憬是和亲王在一起，可是主人说不是的，到底是怎么回事？”
　　丹尼摇摇头，没有说话。
　　
　　再过十天就是月圆之夜，也是魔界能量最强大的时候，每年的这时，边境的骷髅军团都会暴动一次，平时都是莫里斯负责镇压，而这次，这个任务落到了韩逸枫头上。
　　
　　第二天一早，韩逸枫就带着唐棠，率领一小队魔界军团，秘密出发前往边境。
　　唐棠虽然很舍不得丹尼，但是主人最重要，于是只有和认识不久的小伙伴告别，还送了他一个糖果形状的小水晶。
　　
　　“你似乎真的很会讨人喜欢。”西墨抬起丹尼的下巴，“连同类都很喜欢你，这次又是怎么收买人心的？”
　　丹尼眼睫轻颤，表情妩媚而又诱惑。
　　西墨眼底滑过一丝轻视，头也不回的出了门。
　　看着屋门被重重关上，丹尼苦涩一笑，从兜里掏出那颗剔透的水晶糖果，握宝贝一样握在手里。
　　自己唯一的朋友，无论如何也不想丢掉。
　　
　　由于这几天弗莱迪一直在忙碌和黎斯特的婚礼，因此魔界的大小事务就落到了西墨头上。
　　看了不到半个小时，西墨就觉得大脑快要爆炸。
　　
　　边境有几个堕天使投靠了光明之域，魔界的披萨价格平均上涨半个金币，异性恋者上街游行要求获得平等待遇，这些事情也至于让那些长官写十几页的情况报告？！还有这个，由于最近TKY火山喷发，导致魔界民众开始大肆抢购啤酒，导致的啤酒脱销？这两件事情有什么关系？
　　
　　“据说是掉落的火山灰会影响魔界水源，从而导致啤酒污染。”一旁的书记官解释。
　　“他们是用膝盖思考的吗？”西墨暴躁，“TKY火山在人界！火山灰怎么可能会污染魔界的水源！”
　　“经过魔界著名学者邓肯先生的精密分析，火山灰可能会通过上升气流漂浮到神界，然后形成污染云，然后再通过降水的方式落到魔界，所以还是有可能的。”书记官流利的回答。
　　
　　“把邓肯给我找来！”西墨狠狠把鹅毛笔扔回笔筒，“每次那个白痴专家一分析讲话，民众就会恐慌一次！他简直是比光明之域还要巨大的灾难！”
　　
　　邓肯很快就被带到了西墨面前，是个白发的小老头，戴着细细的金丝边眼镜，看上去很好很权威。
　　“马上把你制造出来动乱给我平息掉！”西墨不给他废话的机会，“要是明天还有人囤积啤酒，我就宰了你！”
　　“我也没有料到会造成这么大的麻烦。”邓肯战战兢兢,“我有办法平息动乱，可是需要亲王殿下的配合。”
　　“说！”西墨冷冷看着他。
　　“只要亲王殿下愿意去斯芬克河边饮用一杯河水，就能证明水源没被污染，大家也就会平息了。”邓肯壮着胆子建议。
　　
　　“滚去告诉所有记者，明天中午12点准时到斯芬克河边！”西墨不耐烦的赶人。
　　“是，我尊敬的殿下。”邓肯教授恭恭敬敬的低头退出了房门，却在转身的一刹那，换上了另一幅表情。
　　
　　正午12点，听上去是个不错的时间。
　　 

作者有话要说：（幡洇幔




33

33、第33章 卑鄙的计谋 ... 
 
 
　　由于小报记者的积极造势，第二天一大早，斯芬克河边就被闻讯而来的魔界民众挤了个严严实实。
　　在这种有热闹看的时候，堕天使的优势就显现出来了，至少他们可以不用像低等恶魔那样，需要抬着小板凳在前排占位置。堕天使们只需要牛逼哄哄的挥挥翅膀，就能刷的一声飞到半空中，想怎么看就怎么看！
　　
　　“怎么这么多人！”黎斯特很纳闷，“报纸上会有全部的报道，他们为什么还要挤来河边？”
　　“我打赌，他们百分之九十九都是来看西墨的。”弗莱迪护着黎斯特，小心翼翼的不让他被别人碰到。
　　“西墨有什么好看的？”黎斯特更加的莫名其妙。
　　
　　“有关于血族亲王的传说很多，他又不经常出现在公众视野里，所以就越来越神秘，而人们总是会有好奇心的。”弗莱迪摊手，“据说他已经连续一百年被评为‘魔界少女心中最想亲吻的英雄’。”
　　“真无聊。”黎斯特表示了一下自己的鄙视，然后伸手抱着弗莱迪的腰，“我们去空中，这里人太多。”
　　
　　弗莱迪不是堕天使，不过却有着最强的空间魔法，带着一个人悬浮在空中没有丝毫问题。
　　魔界民众很快就发现了他们尊贵的王子和王妃，于是习惯性尖叫。
　　
　　这段时间在黎斯特的引导下，奇装异服在魔界逐渐被接受，比如今天当民众看到黎斯特穿着一身红色羽毛出现时，也并没有表现出太大的诧异，反而纷纷感慨王妃果然天生丽质，这么难看的衣服都能穿的这么有气质！
　　
　　“去告诉那些土包子！我穿的是当年奥匈帝国的宫廷装！现在时装展上最流行的趋势！不是什么山鸡毛！”听到底下民众的窃窃私语，黎斯特有种想要抓狂的趋势！
　　弗莱迪搂紧他的腰，“宝贝别在意，我喜欢就好……不过我们结婚的时候，你能不能稍微……朴素一点？要知道，我们婚礼的照片是要被放到圣殿的……”
　　“那又怎么样？！”黎斯特眼冒凶光。
　　“没，没什么，你穿什么都好。”弗莱迪腿软。
　　“哼！”黎斯特高傲的扭过脑袋。
　　王子殿下垂头丧气，看着自己怀里火红色的小王妃，闷闷回忆他昨晚洗完澡，穿小衬衣的可爱模样。
　　
　　正午十二点的时候，西墨准时出现，惯常的面无表情外加一身黑，身后跟着一身军装马靴的诺雷和莫里斯，气场十足。
　　众人尖叫一片，据后来记者统计，在这一瞬间共有三十九位女士和十倍数量的男士由于过分激动而晕倒。
　　
　　“他是来辟谣的还是来开演唱会的？！”黎斯特继续鄙视。
　　“我们要不要过去？”弗莱迪问他。
　　“不要，站在那里就要喝河水，多恶心！说不定还有人在里面洗袜子！”黎斯特坚决拒绝。
　　弗莱迪失笑，在他耳朵上轻轻吻了一下。
　　
　　清澈的河水被注入透亮的高脚杯，西墨端起来一口气喝得一干二净，民众纷纷欢呼鼓掌，被亲王这种伟大的行为感动的热泪盈眶。
　　小报记者一拥而上，谁都想去抢一个绝佳的拍摄地点，那些仰慕亲王已久的粉丝们也趁机扑了过去，一时间斯芬克河边乱成一团，尖叫声和吵架声混成一片。
　　
　　“我觉得我快看不下去了。”黎斯特拽拽弗莱迪，“我们回去吧，没意思。”
　　弗莱迪点点头，带着黎斯特落到人群外，手牵手慢慢往回走。
　　
　　又一波的尖叫声传来，黎斯特被吵的脑袋嗡嗡响，刚准备瞬移回去，却突然被弗莱迪搂着腰升到了空中。
　　“干什么！”黎斯特吼他，却发现弗莱迪根本就没看自己，只是一脸惊愕的盯着前面。
　　顺着他的目光看过去，黎斯特也一愣。
　　在斯芬克河的远处，一道白色的巨大水墙正在急速前行，不断有来不及逃的民众被卷进水里。
　　
　　现场一片混乱，西墨来不及多想，迅速朝那道水墙冲了过去，利用魔法在河底制造出无数个个黑色的漩涡，试图把水引到地下。
　　诺雷和莫里斯想过去帮忙，却发现自己只要一靠近那道水墙，就会觉得心口撕裂般的疼。
　　“该死！”诺雷扶起莫里斯，“宝贝你怎么样？”
　　“我没事。”莫里斯惊魂未定，“是被下了光明诅咒的魔法！这种消失了一千年的东西为什么会出现！”
　　
　　不断飞溅开的水花里有细碎的金色光芒，黎斯特脸色骤变，连弗莱迪也顾不上，飞身冲到了西墨跟前。
　　“回去！这里交给我。”黎斯特拖过西墨，“是光明之域搞的鬼！”
　　“我制造漩涡，你负责把河水引进来!”西墨全身都被淋透，没有丝毫多余的魔法为自己制造出一个保护结界，只有任凭那些细碎的金色碎片刺入自己的身体。
　　
　　黎斯特是炽天使，因此河水中的光明诅咒对他没有丝毫作用，在他的帮助下，水墙很快就被摧毁。
　　
　　两岸的民众和记者早已逃得干干净净，因此伟大的血族亲王殿下昏倒时的样子，也就成了永远的秘密。
　　
　　回到亡灵圣殿后，黎斯特替西墨检查了一下，确定他晕过去的理由只是魔法耗尽，休息一两天就会正常后，才松了口气。
　　
　　弗莱迪从门外进来，端着一杯红糖茶递给他。
　　黎斯特看着弗莱迪，隐隐有些内疚。
　　“西墨怎么样了？”弗莱迪问。
　　“他没事，血族的自愈能力跟强。”黎斯特咬咬下唇，“刚才，对不起。”
　　
　　弗莱迪是整个魔界黑暗属性最强的人，光明诅咒对他来说比吞噬魔法还要危险，可是自己当时太着急，居然连一声嘱咐也没有，就直接冲去救西墨。
　　“没关系。”弗莱迪嘴角一扬，捏捏他的脸，“我没事，别在意。现在回去洗澡吧？宝贝全身都湿了，那河水里，说不定有人洗过袜子哦。”
　　黎斯特被他没心没肺的样子逗笑。
　　
　　泡在温暖的池水里，黎斯特苍白的脸上泛出一点红晕，整个人都懒洋洋的。
　　弗莱迪把他抱在怀里，用手把他的湿发拢到耳后，露出尖尖的耳朵和粉嫩可爱的耳垂。
　　
　　“今天的那些河水，是从阿刻戎河流过来的。”黎斯特突然开口。
　　“嗯。”弗莱迪漫不经心的回答了一声。
　　“你知道？”黎斯特抬头看他，
　　“毕竟是冥河之一，我多少还是有了解的。”弗莱迪点点他的鼻头，“我只是想知道，为什么阿刻戎的河水里会有光明诅咒，那种邪恶魔法的创造者，在一千年多年前就被神魔二界联手摧毁了，为什么会重新出现？”
　　“……不清楚。”黎斯特把脸埋在他怀里，声音闷闷的，“大概，战争快开始了吧。”
　　“所以在战争开始前，我们结婚吧？”弗莱迪抱紧他，“不知道战争会持续多久，也不知道会不会有什么意外……我不想留下遗憾。”
　　黎斯特摇摇头，没有说话。
　　弗莱迪在心里苦笑了一声，收紧双臂，抱紧那微凉的身体。
　　
　　没关系，你不愿意，我就等，等到你愿意为止。
　　
　　第二天中午，西墨就醒了过来，除了胸口还有些发闷之外，已经没有了任何问题。
　　弗莱迪派去调查的人也已经回来，说那道水墙是从阿刻戎河与斯芬克河的交汇处涌上来的，现在已经没什么问题了，民众们受到的损失已经得到了赔偿，社会秩序基本正常，只是,邓肯博士已经不见了。
　　
　　“我就知道那个混蛋一定是光明之域派来的奸细！”弗莱迪暴躁。
　　“可是他们制造这次动乱有什么目的？”黎斯特有些想不明白，“除了有一些低等恶魔受伤，两岸的建筑受损之外，我们没有任何损失，难道是要特意告诉我们一声，他们已经开启了光明诅咒，要我们做好战争的准备？”
　　“他们脑残，做出这种事情也不是不可能。”莫里斯一向很鄙视光明之域。
　　“那些混蛋！居然差点伤到我的宝贝！”诺雷搂着莫里斯不撒手。
　　
　　“你有什么想法？”黎斯特问西墨。
　　“不知道。”西墨摇头，“现在看上去，我们基本上没有受到任何损失。而且就算没有你的帮助，我一个人也能摧毁那道水墙，最多也就是魔法多消失五天而已，五天时间对战争没有任何影响，光明之域不可能不知道这一点。”
　　“可是邓肯只说了要你去河边，并没有提到其他人，他并不知道我们也会去。”弗莱迪皱眉，“所以他的目的，仅仅是要你的魔法消失几天？”
　　
　　“我就说了他们脑残。”莫里斯继续鄙视。
　　“会不会是……”黎斯特突然想到了一个可能。
　　西墨看了黎斯特一眼，突然脸色一变。
　　自己的魔法一旦耗尽，那下在林憬身上的保护结界，自然也就会消失。
　　一天一夜的时间，足够做太多的事情。
　　
　　几乎是在一眨眼的工夫，西墨就已经瞬移消失。
　　
　　要是那个笨蛋出事，自己一定会亲手毁了整个光明之域。




34

34、第34章 笨蛋总是运气好 ... 
 
 
　　C市的公寓里空空荡荡，窗户大大打开，客厅的桌子上摆着吃了没几口的炒面和半罐可乐，电视开着，遥控器却被孤零零的甩在地上，一看就能猜到曾经发生过的事情。
　　
　　西墨觉得自己大脑有些空白，桌上的面条还在隐隐冒着热气，自己哪怕早来五分钟，说不定那个笨蛋都会没事……活了几千几万年不曾有过波澜的心，突然在一刹那知道了什么叫恐惧，想都不敢想，要是林憬落到格林特手里，会有什么下场。
　　
　　看着一片狼藉的客厅，西墨红玛瑙般的清亮瞳仁一点一点，变成看不到底的暗红，心底涌上太多感情，却找不到爆发点，只得近乎于狂躁的在左手凝聚了一个能量球，向着客厅的茶几狠狠扔了过去。
　　玻璃桌面脆弱的不堪一击，顷刻间就变成了一堆碎片。
　　光明之域那么大，自己要到哪里去找？
　　
　　就在西墨觉得自己快要发疯的时候，门口突然传来了一声怒吼。
　　
　　“你这个混蛋！在我家在干神马！”
　　
　　这世上，除了那个笨蛋，还会有谁 敢叫自己混蛋？
　　
　　西墨不可置信的扭过头，就看到了某傻瓜正穿着米老鼠T恤，一脸怒气的站在玄关处，手里还拎着一个大塑料袋。
　　
　　“小憬？”西墨有点怔住。
　　“干嘛！”林憬把手里的塑料袋丢到地上，恶狠狠的冲过来，“你这个混蛋！趁我不在就来砸我的桌子！简直太讨厌太下流太卑鄙了！”
　　
　　“你没事？”西墨想哭又想笑，任由他拽着自己的衣服领子晃来晃去。
　　“有事你妹啊！你才有事！你全家都有事！老子就出去抢个盐！能有什么事！”林憬看着地毯上的碎玻璃、炒面条，还有到处乱淌的可乐，气得差点昏掉。
　　
　　“你没事就好。”西墨抓着他的手腕，“跟我回魔界。”
　　“谁要跟你这个混蛋回去啊！”林憬用力挣脱他，“回去看你和你的小情人卿卿我我？你有暴露癖是你的事！老子又不是偷窥狂！”
　　“你在……吃醋？”西墨眉毛一挑，语气里有一丝戏谑。
　　“呸！”林憬回了他一个字，然后怒气冲冲的看他，肚子咕噜咕噜乱叫。
　　
　　“饿了？”西墨揉揉他的脑袋。
　　“滚！老子才不想吃你煮的面条！”林憬是属鸭子的。
　　“面条？想吃番茄牛腩面？还是意式肉酱面？或者彩椒鸡肉面？”
　　
　　林憬恨恨推开他，自己在塑料袋里翻出来一包海鲜味道的泡面，拿去厨房烧水泡。
　　
　　“小憬。”西墨跟进厨房，“对不起。”
　　林憬手下一顿，继续把面饼丢进大碗里。
　　“小憬。”西墨从身后环住他，“我爱你。”
　　林憬继续无视他。
　　
　　西墨无奈，于是大脑一热，很幼稚的伸手抢过调料包。
　　“你到底想干什么！”林憬终于转身，怒吼。
　　西墨有些无力，自己的表白居然还比不过一个方便面调味包？
　　
　　两个人不发一言的对视了一阵后，林憬终于先开口：“你说你爱我？”
　　西墨犹豫了一下，点头。
　　
　　“过来！”林憬拽着西墨走到卧室，然后二话不说就脱了上衣，接着又去解运动裤的系绳。
　　
　　“你干什么！”西墨一惊，拉住他的手腕制止。
　　“你他妈不就想要这个吗？”林憬有些情绪失控，“做完了赶紧滚！老子不想见到你！”
　　
　　西墨脸色阴沉，拳头瞬间捏的铁紧，最终却还是缓缓松开，然后伸手，把那个单薄的身体搂进怀里。
　　
　　“对不起，那天我不该和别人上床。”西墨叹气，主动服软。
　　林憬把头埋在他怀里，没说话。
　　“可是那天我真的很生气，你怎么能在外人跟前说不爱我？”西墨端起他的下巴，笑的有些苦涩，“就算真的不爱，好歹也要装一下吧？”
　　林憬还是没有说话。
　　西墨凑过去，在他柔软的唇瓣上轻轻碰了一下。
　　
　　“你这个混蛋！”林憬拿手背擦嘴，红着眼睛瞪他。
　　“嗯，我是个混蛋。”西墨看着他笑，“问你一个问题，撒谎的是小狗。”
　　“我为什么要回答你！”林憬拒绝合作。
　　“你爱不爱我？”西墨很直白的问。
　　“傻瓜才会爱你这个混蛋！”林憬眼睛红得像小兔子。
　　没说不爱？西墨嘴角忍不住一扬。
　　
　　“我要去泡面了！你自己爱干嘛干嘛！”林憬觉得有点乱，于是想去厨房冷静一下。
　　“我去煮面条给你吃。”西墨把林憬摁到客厅沙发上，“十分钟。”
　　“……”林憬从地上捡起遥控器，换频道。
　　
　　西墨笑笑，自己去厨房煮饭。
　　打开冰箱一看，不由得皱眉，罐头香肠饮料啤酒，除此之外只有几个鸡蛋和几片生菜。
　　
　　哼哼，做吧！看你怎么用鸡蛋做意式肉酱面！
　　林憬坐在沙发上愤愤。
　　不高兴就砸人桌子！野人！
　　
　　十分钟后，西墨端出了一盘鸡蛋炒面条，加了生菜和火腿末。
　　林憬不得不承认，看上去貌似挺好看。
　　“不喜欢的话，我去超市买别的。”西墨递给他，“尝尝看。”
　　林憬端过盘子，自己坐到沙发的一角，低头很没形象的吸溜吸溜吃。
　　西墨摇头笑笑，又做了个紫菜汤，因为没茶几，所以只好端着坐在他跟前。
　　
　　空荡荡的胃里有了东西后，林憬心情好了一点，扭头瞥了西墨一眼。
　　“喝汤？”西墨蹭掉他鼻子上的一点葱花。
　　
　　“你来我家干什么？”林憬终于想起来问这个问题。
　　“前几天魔界出了点意外，我的魔法也消失了一段时间，我以为光明之域会趁机把你掳走。”西墨揉揉他的脑袋，“来之后发现你不在，客厅里又乱糟糟的，我以为我来晚了，所以才……”
　　“所以就砸我桌子？！”林憬很愤懑，瑞士进口的，很贵的有没有！
　　好吧，知道桌子不是重点，重点是……刚才听他说魔界出了意外。
　　
　　“大家没事吧？”林憬别别扭扭的问。
　　“大家是谁？”西墨靠在沙发上，看他。
　　“逸枫，糖糖，弗莱迪，黎斯特，诺雷，莫里斯。”林憬一个个往过数，“还有特特和菲力。”
　　“还有呢！”西墨敲他脑袋，恨不得把这个嘴硬的小别扭狠狠咬一口。
　　“你一看就没事，还有力气砸我桌子。”林憬嘀咕。
　　西墨好气又好笑。
　　
　　吃完饭后，林憬跑去厨房把碗筷丢进水槽，然后跑回卧室上网。
　　
　　“你这段日子是怎么过的！”西墨站在门口无力，“屋子里这么乱！你看了难道不会难受？”
　　“舒服着呢！”林憬抱着电脑爬到床上，不理他。
　　
　　西墨咬牙切齿，回到厨房洗碗，顺便用水魔法在空气里画了个Q版的林憬，然后伸手戳他肉嘟嘟的屁股。
　　
　　不到半个小时，原本一团糟的屋子就被整理的干干净净。
　　
　　“喝不喝果汁？”西墨从柜子里翻出几个苹果，觉得那个笨蛋大概懒得啃，于是干脆榨了果汁递给他。
　　林憬接过酸甜适口的饮料，默默在内心感慨，这简直就是专业级的好月嫂！随便放在哪个家政公司都是头牌！三百块一小时还需要提前俩月预约的那种！
　　看着林憬傻呵呵的笑脸，西墨深知他一定没有想什么好事，于是很自觉的没有问。
　　
　　接下来的时间里，林憬在卧室上网，西墨坐在一旁看书。
　　一个小时两个小时三个小时，到了午夜十二点的时候，林憬睡眼朦胧的打呵欠。
　　
　　“困了？“西墨问他。
　　“你为什么还不回去！”林憬耷拉着眼皮。
　　“我不回去，万一格林特派人来抓你怎么办？”西墨很严肃。
　　“……”林憬认真思索了一下，觉得那个格林特是有点可怕，那就，勉强让西墨留下好了。
　　
　　西墨洗完澡，自觉从柜子里拿出林憬的睡衣往身上套。
　　“你这个变态！自己变衣服穿！不许碰我的！”林憬用枕头飞他，“还有！你睡沙发！”
　　“我要保护你!”西墨躺在床上，伸手把林憬拽到自己怀里，“睡吧。”
　　“你这个变态！”林憬在他怀里挣扎。
　　
　　“再吵我就真变态给你看！”西墨狭长的眼睛眯成一条线，右手有意无意的划过他臀间的缝隙。
　　虽然隔着睡裤，林憬还是觉得自己全身汗毛都起来了。
　　变态啊！为什么要摸人那里！啊啊啊！
　　
　　窗台上扑棱棱停了只金色的猫头鹰，西墨有些诧异，拿过那封信扫了一眼，脸上表情顿时变的很难看。
　　“怎么了？”林憬问他。
　　
　　“没什么。”西墨扬扬手，把那封信烧成了灰烬，“光明之域这次的确是特意针对你，不过，他们似乎运气不太好。”
　　“他们抓我干什么？”林憬觉得很生气。
　　“你是我的小萌萌，神魔二界都知道。”西墨笑着逗他。
　　“我是你二大爷！”林憬卷着辈子滚到一边，背对着他开睡。
　　
　　西墨看着他柔软的发丝，伸手，揉。
　　“你有完没完！”林憬炸毛，跳起来拿着枕头抡他。
　　西墨笑的开心，伸手把他拽倒在床上，翻身，吻住。
　　
　　林憬显然有些错愕，傻乎乎的没反应过来。
　　西墨眼角微微眯起，舌尖轻而易举的撬开他微张的双唇，找到那傻乎乎不会动的小舌头亲吻吮咬，温柔却又霸道。
　　
　　等这个绵长的吻结束后，林憬那原本浅色的唇瓣，已经被蹂躏的有些红肿，看上去有些惨兮兮。
　　
　　“我们这算和好了？”西墨低头，在他微翘的锁骨上亲了一下，“那天我其实什么都没做，就是做做样子给你看……别生气了好不好？”
　　林憬这辈子还没被人这么下工夫亲过，于是一时之间嘴有点发木，大脑也还没有反应过来。
　　
　　西墨顺势解开他的纽扣，伸手轻抚过他细韧的腰线，然后一路下滑，伸进那松松垮垮的睡裤里。
　　“嗯……”林憬嘴里发出无意识的呻吟，扭动着身子想要躲开。
　　惊喜于这个笨蛋的青涩和敏感，西墨搂住他的腰，再次深深吻了下去。
　　林憬闭着眼睛，全身都软在西墨怀里，没有反抗，或者说根本就忘记了反抗。
　　
　　夜阑风清，连空气里都是粉色的小桃心。
　　
　　 

作者有话要说：脸肿了……晕晕乎乎……如果有漏掉的错别字和BUG请指正……3Q……




35

35、第35章 再相信你最后一次 ... 
 
 
　　淡蓝色的睡衣被丢到地上，林憬睫毛微微颤抖，手也紧张的抓着被子。
　　“别怕。”西墨在他脸侧落下一个轻柔的吻，“不舒服的话就告诉我，不勉强。”
　　
　　“他现在明明就很不舒服。”林憬还没来得及说话，门口突然就传来一个不阴不阳的声音。
　　窗户被猛地打开，微凉的夜风灌进卧室，把那暧昧的氤氲气氛吹的一干二净。
　　
　　林憬身体微微一个战栗，还没等反应过来，就被西墨用被子裹了个严实。
　　“用不用连脑袋也捂进去啊？”黎斯特鄙视。
　　“你们给我滚去外面！”西墨咬牙切齿。
　　弗莱迪嘴角一抽，从窗户上跳下来，拉着黎斯特去了客厅。
　　
　　西墨恨得牙痒痒，不过现在显然不是打架的时候，不管怎么想，都是被子里的那个傻瓜比较重要。
　　“小憬。”西墨把他从被窝里拉出来一点点。
　　林憬脸通红，手紧紧抓着被子边。
　　
　　“你先一个人睡，我打发走他们再来陪你，好不好？”西墨声音温柔的要化开。
　　林憬耳朵红的在下一秒就要烧掉。
　　西墨最喜欢他傻呼呼的表情，于是又忍不住低头，吮咬住那已经被自己蹂躏到红肿的唇瓣，不舍得放开。
　　
　　“宝贝儿！我们也来亲一个吧！”身后突然炸开一个声音，惊雷一般。
　　林憬被吓得一哆嗦，差点咬掉西墨的舌头。
　　
　　西墨觉得自己有要爆发的趋势，扭头一看，诺雷正搂着莫里斯亲的不亦乐乎，可怜的莫里斯穿着松垮垮的丝绸睡袍，拖鞋也只穿了一只，漂亮的浅金色头发更是乱糟糟，显然是被某人直接从床上扛过来看热闹的。
　　
　　西墨忍了很久，才没有在林憬面前太暴力，只是一言不发的从床上起来，又帮林憬盖好被子，最后才拖着那两个多余的人去了客厅。
　　
　　沙发上，黎斯特正趴在弗莱迪身上吃夜宵。
　　“三个小时之前不是才吃过东西？”弗莱迪有些无奈又有些宠溺的揉他头发。
　　黎斯特在吸血的时候最认真，所以完全忽略弗莱迪在说什么。
　　
　　西墨坐在沙发上，脸色难看的转动着手上的玛瑙指环，看着那四个人一语不发。
　　
　　诺雷继续抱着莫里斯研究法式深吻，很诧异的是，这次莫里斯非但没有晕掉，居然还有些配合。
　　我们才没有看到亲王要杀人的眼神！我们是来接吻的！啵！
　　
　　这两个混蛋！弗莱迪在心里暗地诅咒了一句。
　　可是看看自己胸前一直趴着不肯起来的黎斯特，弗莱迪只有幽怨的叹了口气。
　　所以，还是由自己开口？
　　人生真是寂寞如雪。
　　
　　“咳咳。”弗莱迪咳嗽了一下，把头转向西墨，“没有接到回信的猫头鹰，担心你出事，所以咳咳，过来看一下，其实我想说的是，今晚月亮很不错……”
　　黎斯特差点被一口鲜血呛到。
　　“是，月亮不错，正是血族的活跃期。”西墨赞同的点头，指指黎斯特，“今晚他会很亢奋。”
　　“是吗？”弗莱斯两眼放光。
　　“白痴！”黎斯特抬头，狠狠瞪了他一眼，“收起你乱七八糟的念头！”
　　“呃……”弗莱迪识趣的不再招惹他。
　　
　　“好了我来说！”莫里斯实在受不了诺雷连啃带咬的亲法，推开他后气喘吁吁的看着西墨，“我们是来问，到底要不要按计划进行，时间快来不及了！”
　　“我不答应。”西墨想都不想的拒绝。
　　
　　“可是这是最好的借口！”诺雷有些着急，“现在光明之域的军队已经遣散，如果我们能先一步发兵，会占很大的优势！”
　　“我说了，我不答应。”西墨脸色冰冷如霜。
　　
　　“你爱他？”弗莱迪有些不可置信的看着西墨，“玩真的？一个人类？”
　　西墨没有回答，脸色依旧冰冷，眼底却闪过一丝不易觉察的温柔。
　　
　　“我知道了，本来以为你这次只是玩玩，所以才……”弗莱迪拍拍西墨的肩膀，“刚才打扰了，很抱歉。”
　　说完后，就带着黎斯特一起从窗户里跳了出去。
　　
　　“这算什么？”诺雷莫名其妙，“我的计划，就这么夭折了？”
　　“我也要回去了。”莫里斯站起来看着诺雷，”你要不要回去？”
　　“按照我的计划，魔界军队的死伤能占到最小！”诺雷情绪有些激动，也顾不上莫里斯，只是看着西墨吼，“您是魔界大陆最高统治者之一，必须为所有的士兵负责！”
　　
　　“易地而处，如果我让你封印莫里斯的魔法和战斗力，然后把他送去光明之域，你愿不愿意？”西墨没有在意他的失礼，只是神色平静的问他。
　　
　　诺雷一愣，扭头看着站在窗边的莫里斯。
　　穿着睡袍的青年男子嘴唇微微抿起，不管时光过去几千几万年，都是一样让自己惊艳，耀眼的像钻石。
　　这样的人，这样的感情，谁会舍得亲手送他入那个危险的地方，去面对那个卑劣的种族？
　　
　　“对不起。”诺雷有些明白了西墨的难处，于是歉意的看着他。
　　“回去吧。”西墨淡淡一笑，“我会想到更好的方法，也会负起我应有的责任。”
　　诺雷微微点头，和莫里斯一起瞬移消失。
　　
　　西墨叹了口气，转身回到卧室。
　　
　　昏暗却又温暖的壁灯下，林憬裹在被子里，正在看着自己。
　　“在等我？”西墨蹲到床边，伸手刮刮他的鼻子。
　　
　　“你们在说什么？”林憬问。
　　“嗯？”西墨一愣，自己出去之前在卧室周围布了结界，他怎么还会听到外面在说话？
　　
　　“什么计划？”林憬接着问。
　　西墨看了看四周，顿时一阵怄火，原本自己布下的结界被撤得一干二净，到底是哪个家伙这么多事！
　　
　　“和我有关？”林憬试探的看他。
　　西墨犹豫了一下，点头。
　　
　　林憬嘴角扬了扬，努力想装作不在乎的笑，眼底却还是装满失望。
　　所以，之前说过的爱，还是为了骗自己么？
　　
　　“别乱想。”西墨握住他的手，“我不会再欺负你了，相信我好不好？”
　　“那是什么计划？”林憬问。
　　
　　“还记得之前我跟你说过，魔界和光明之域迟早会有一场战争吗？”西墨看着他。
　　林憬点点头，“嗯”了一声。
　　“最近光明之域不知道为什么，居然遣散了所有军队，这本来是进攻最好的机会，可是要是没有一个合适的借口，魔界也不能主动出兵。”
　　“所以刚刚你们说的借口，和我有关？”林憬的脑袋偶尔也会灵光一下。
　　
　　“前几天魔界出了事，格林特也趁乱带了人来抓你，可惜运气不好，半路刚好遇到了韩逸枫。”西墨觉得有些搞笑，“据卫兵的情报，当时他们正在黑森林里商量，抓到你之后要囚禁在人界还是光明之域，只是没想到所有的谈话都被一只贪玩的小恐龙听到。”
　　“唐棠？”林憬失笑。
　　“然后那只小恐龙就爬了回去，告诉了韩逸枫，然后倒霉的格林特公主，就再次落到了魔界手里。”西墨捏捏林憬的鼻子，“所以我们明天就回去城堡欺负她！”
　　
　　“你还没告诉我，计划是什么。”林憬很坚持的问。
　　
　　“……如果看守的卫兵不小心让格林特跑了，她就一定会继续来找你，神魔二界都知道，我爱你爱的快发疯了，如果光明之域的公主把你绑走，你觉得我会不会失去理智？”
　　
　　“然后魔界就有借口出兵了？”林憬扁扁嘴，“很好的借口啊，为什么不答应？”
　　“你希望我答应？”西墨看他。
　　“当然不希望！”林憬拿枕头砸他，“老子又不是傻子！你这个混蛋！”
　　
　　“那明天就跟我回去吧？”西墨握着他的手。
　　“不去。”林憬把自己的手抽回来。
　　“为什么？”西墨皱眉。
　　“我才刚回来，再走会被院长开除的！而且我爸妈也肯定会怀疑！”林憬裹紧被子，只露出两只眼睛，“你自己回魔界。”
　　
　　“我有办法帮你解决。”西墨抱着被子卷，在他额头啵了一下，“所以，跟我回去吧？”
　　“什么办法？”林憬好奇。
　　“亲一下就告诉你。”西墨把脸凑过去。
　　“滚！”林憬直接拽被子遮住脑袋。
　　“小气鬼，亲一下又不会怀孕！”西墨拽开被子，把他拽到自己怀里。
　　“你才会怀孕！”林憬奋力和他搏斗。
　　“你想要几个？”西墨继续逗他。
　　“啊啊啊你这个混蛋！”林憬耳朵通红。
　　
　　西墨找准机会把林憬抓到自己怀里，然后凑过去亲了一口。
　　“混蛋。”林憬嘀嘀咕咕，拿袖子擦嘴。
　　
　　“我们算正式在一起了？”西墨不理会他的坏态度，搂着继续问。
　　林憬没说话。
　　“我喜欢你。”西墨继续在他耳边开口，“我承认，刚开始的时候我只想跟你上床，可是现在，我好像真的有点爱你。”
　　
　　好像？有点？
　　这叫什么见鬼的表白！
　　林憬推开西墨，气吼吼的看他。
　　
　　“给我个机会，好不好？”西墨握着他的双臂。
　　林憬别扭的看着别处，没有说话，可也没有说拒绝。
　　西墨嘴角一扬，凑近吻住他的唇瓣。
　　
　　林憬微扬着头，第一次青涩而又认真的回应，心里还是不确定，却又固执的不想再怀疑。
　　
　　晨光微熹，林憬靠在那个温暖的怀抱里，轻轻闭上眼睛。
　　再相信这一次，也是最后一次。
　　如果到头来结局还是欺骗，那我这辈子，都会恨你。
　　
　　魔界亡灵圣殿里，诺雷端着两杯咖啡走到花园，递给莫里斯一杯。
　　“谢谢。”莫里斯接过杯子，冲他笑笑。
　　“你是不是怕我？”诺雷蹲在他面前。
　　莫里斯手一抖，咖啡差点洒出来。
　　“你一直就在躲我，我知道，之前我的确很混蛋。”诺雷苦笑，”可是――”
　　“你多想了。”莫里斯打断他，“我是在想光明之域的事情。”
　　“嗯？”诺雷看着他，“想什么？”
　　
　　“总觉得，事情不仅仅是格林特争风吃醋这么简单。”莫里斯眉头微皱，“光明诅咒的开启本来就很诡异，我不相信仅仅依靠一个连黎斯特都打不过的公主，就能操纵它，我也不相信那个在魔界潜伏了几千年的邓肯教授，会听命于她。”
　　
　　“你怀疑有光明王的参与？”诺雷神情一肃。
　　“我怀疑他们那天的闹剧，不仅仅是要抓林憬那么简单。”莫里斯站起来，“我要去图书馆查资料，你去找弗莱迪王子和黎斯特，然后等老大回来，我们再一起商量。”
　　诺雷点点头，看着莫里斯一笑。
　　
　　“怎么了？”莫里斯莫名其妙。
　　“一千年前我第一次见你，你就是现在的样子，很认真，也很聪明。”诺雷指指自己心口，“或许那个时候，我就已经爱上你了，可惜――”
　　“早忘了。”莫里斯站起来，“我要走了。”
　　诺雷点点头，在心里苦笑。
　　
　　有些错误犯下了，是不是就真的再也不能被原谅？ 

作者有话要说：莫里斯和诺雷的感情纠葛正文里不会出现了，完结时会专门出一个他们的番外，=3=~




36

36、第36章 心里挠！ ... 
 
 
　　第二天，林憬睡到中午才起床，迷迷糊糊一看手机，瞬间清醒。
　　嗷嗷！怎么都十二点了！！
　　
　　“怎么了？”西墨一进卧室，就看到林憬正在火急火燎的套衣服。
　　“迟到了！说好今天要把培养好的菌种拿去研究院，迟到又要被骂！“林憬匆匆忙忙系衬衣扣子。
　　“那就不去了”西墨放下手里的咖啡，从身后环住他的腰，低头亲他脖子。
　　“别闹了！”林憬挣扎，却换来某人更加放肆的动作。
　　“你这个变态！”林憬提着裤子到处跑。
　　
　　好不容易摆脱那个大色狼，林憬刷牙刷到一半，突然就又听到门铃响。
　　“谁啊！”林憬气冲冲的叼着牙刷去开门，怎么什么事都遇到一起！
　　拉开门后，林憬一愣，把准备好的怒吼全部生生咽了回去！
　　
　　门外站着一个气质高贵的中年贵妇，钻石耳钉亮闪闪，爱马仕包在胸前！
　　“妈。”林小憬把牙刷从嘴里拖出来，“你怎么现在过来了？”
　　“你不是又要出国了吗？来给你送点东西！”林妈妈气场十足的从爱马仕里摸出来一个塑料袋，塑料袋打开后是一层报纸，报纸拆开后，是一个玻璃瓶，瓶里装满了红艳艳的辣椒酱！
　　
　　“我要出国？”林憬一愣。
　　“是啊，你们院长一大早就给爸爸打电话。”林妈妈疑惑的看着林憬，“院长没告诉你？”
　　
　　“呃，告诉了。”林憬一想就知道是西墨搞的鬼，于是嘿嘿干笑的敷衍。
　　“刚回来就要走，小风也待在国外不回来！你们就是两个小混蛋！”林妈妈愤恨。
　　
　　林憬很无语，西墨则在卧室笑，总算知道那个傻瓜一口一个混蛋是在哪儿学的了。
　　“妈，我以后一定好好陪你们。”林憬狗腿状谄媚。
　　“陪我就不用了，找个媳妇陪我吧？”林妈妈笑眯眯。
　　“我不找！”林憬一口回绝。
　　“为什么？”林妈妈很不满。
　　“没兴趣。”林憬嘀咕。
　　“怎么会没兴趣？难道你有问题？”林妈妈大惊失色。
　　“妈你乱说什么呢！”林憬无力。
　　西墨在卧室笑到胃疼。
　　“没问题？健康的？那你就是喜欢男人？”林妈妈语出惊人。
　　林憬恨不得晕过去，这到底是什么妈！
　　
　　好不容易送走了母后大人，林小憬气势汹汹的拉开卧室门，冲进去就见西墨正在悠闲地喝咖啡。
　　“你跟我们院长说什么了！为什么不告诉我!”林憬咆哮。
　　“亲一下就告诉你。”西墨最近很热衷这个游戏。
　　“做梦去吧！”林憬愤愤，转身去洗手间接着洗漱！
　　亲你个毛线！变态！不说算了！
　　
　　剃须泡沫刚涂到脸上，就听到洗手间门口传来一个很欠扁的声音。
　　“宝贝你还会长胡子？”
　　语气里竟然还有些惊讶和喜悦！
　　林憬一口血喷满水池，老子一不是女人二不是太监，长个胡子有神马好惊讶的？
　　
　　忍无可忍，林小憬拼命把西墨推出洗手间，然后反锁门，顺便用屁股顶住！
　　搞个毛啊！别人谈恋爱不都是温馨甜蜜的吗？为什么自己的恋爱过程这么变态猥琐！
　　
　　早餐桌上气氛很诡异，林憬套着皱巴巴的睡衣，低头呼噜呼噜喝粥，筷子上还插着一个包子，而在餐桌的另一头，西墨穿着华丽的黑袍，手里端着一杯咖啡，优雅又迷人。
　　
　　这绝对是名贵波斯猫和廉价小土狗的组合……
　　林憬一边喝粥一边闷闷的联想。
　　
　　“吃完早饭，我们就回去吧。”西墨用修长的手指叩叩桌子，“好不好？”
　　“不好！你还没告诉我，到底是怎么搞定那个秃顶院长的！”林憬擦嘴开条件，“不说我不走！”
　　
　　“就是找了一个朋友，打电话给你们院长，然后告诉他最近市政府有一个出国学习的名额，想让你去。”西墨摊摊手，“就这么简单。”
　　“什么朋友？”林憬愕然，这样也行？
　　“市长。”西墨轻描淡写。
　　“啥？”林憬张大嘴巴，“你怎么会认识政府的人？”
　　“他是魔界的堕天使。”西墨很耐心的解释,“来人界纯粹是因为爱上了一个人族女孩，没别的目的。”
　　林憬趴在餐桌上很无力，世界果然很奇妙。
　　
　　回到魔界后，西墨想都没想，直接把林憬带去了自己的卧室。
　　“我要回自己的房间！”林憬抗议。
　　“为什么？”西墨皱眉，“我们有没有吵架，为什么要分居？”
　　分居你妹啊！林憬心里飚出血和泪，我什么时候和你同居过？
　　“你要是觉得委屈，那我们就举行一场盛大的婚礼？”西墨若有所思，“明天怎么样？”
　　林憬觉得有点胸闷。
　　
　　魔界看上去还是和以前一样，没有丝毫的变化，粉红小报销量火爆，英俊帅气的魔界高层们，依旧是小报记者最爱八卦的对象。
　　弗莱迪和黎斯特的婚礼自然是最大的噱头，林憬发现在每一天的报纸上都会有诸如《揭秘！王子将于明天举行婚礼！》《本报独家！弗莱迪殿下将于明天迎娶王妃！》《他们都是骗人的！真正的婚礼其实是在明天！》之类的消息，然而明天了一个星期，林憬还是没发现那两个人有任何结婚的迹象。
　　
　　“他们到底什么时候结婚？”林憬很好奇。
　　“我怎么会知道。”西墨摊摊手，“又不是你和我的婚礼，为什么要关心？”
　　林憬耳朵再次通红。
　　
　　而在亡灵圣殿里，黎斯特正坐在图书馆，一本接一本风飞速看书。
　　“天气这么好，出去喝一杯吧？”弗莱迪坐在他对面呵欠连天。
　　“不去。”黎斯特拒绝。
　　“这些战争的历史书有什么好看的？”弗莱迪无奈。
　　“你给我闭嘴！”黎斯特恶狠狠，“再说一句就给我滚出去！”
　　弗莱迪在心里叹气，单手撑着腮帮子看他。
　　尘封已久的典籍被一一打开，空气里扬起细小的微尘，有些呛鼻，黎斯特却丝毫不在意。
　　“你到底――”
　　“去帮我买一杯咖啡，要街角那家的。”黎斯特抢先一步打断他，“要加牛奶。”
　　“好的。”弗莱迪无奈的叹了口气，站起来出门。
　　
　　泛黄的书页上，用古老的符咒写着神魔二界的种种传奇。
　　千年前那场臭名昭著的背叛，自然也被写在了历史里。
　　字里行间，自己已经被写的面目全非，一片狼藉。
　　要是弗莱迪知道这些不堪的语言都是在描述自己，是会生气，还是会彻底的鄙视自己？
　　黎斯特笑容苦涩，动作缓慢的合上古旧羊皮卷。
　　夕阳在他身上洒下一个金色的光环，水晶般的眼睛微微眯起，虽说皱着眉头，却还是遮不住那份与生俱来的倨傲气质。
　　归根结底，也终还是天使。
　　
　　咖啡买来后，黎斯特随手放在桌上，看都不看一眼。
　　弗莱迪不计较他的坏脾气，放下杯子，站在身后帮他揉肩膀。
　　
　　两人离得很近，黎斯特甚至能感觉到从弗莱迪身上传来的熟悉温度。
　　血族没有体温，因此对温暖便分外贪恋，可是这次，黎斯特却有些想要逃。
　　一千年的时间太短，短到连伤口都来不及完全长好，单凭一页泛黄的旧书，就能重新揭开那些陈旧的往事，一点一滴，不堪回忆。
　　
　　“宝贝，你今天究竟怎么了？”弗莱迪从身后环住他，眉头微皱。
　　黎斯特摇摇头，没有说话。
　　
　　心里清楚，该来的总会来，谁都躲不掉。
　　
　　晚上就是诺雷的生日派对，作为魔界最受欢迎的王老五，诺雷绝对是钻石级别，因此这场派对也就极其盛大，人山人海相当热闹。
　　
　　二楼的休息室里，林憬正在无聊的打呵欠。
　　明明就说好带自己来看热闹，为什么不让自己下去！
　　“下面记者太多。”西墨端着红酒靠在沙发上，“我不想让你上头版。”
　　“真无聊。”林憬叹气。
　　
　　属于韩逸枫的金色的猫头鹰落在林憬肩头，林小憬拆下信看了一眼，扁扁嘴。
　　”怎么了？“西墨问。
　　“说是在斯芬克河的源头发现了奇怪的脚印，所有人都认不出是什么所以画了一个回来，看看有没有人知道。”林憬把信纸递给西墨。
　　
　　西墨抖开信纸只看了一眼，就脸色一变，猛地从椅子上站了起来。
　　“怎么了？”林憬被吓了一跳，很少能看到西墨这么不淡定！
　　“你在这里玩，我要去找一趟黎斯特。”西墨拍拍林憬的肩膀，然后从窗户钻了出去。
　　“喂！先告诉我什么事啊！”林憬趴在窗户吼，“知不知道我好奇心很强啊！”
　　
　　于是第二天，小报头条的内容除了诺雷盛大的生日party，还有一些《人族小萌萌为什么要怒吼？本报为你揭秘》《柔弱萌萌的无限爆发力――您听到那声吼了吗？》之类的新闻。
　　
　　“真无聊。”林憬把报纸丢进垃圾桶。
　　西墨自从昨天出去，就再也没回来，也不知道到底出了什么事。
　　嗷！心里好挠。
　　




37

37、第37章 粉红萌萌守护团 ... 
 
 
　　直到三天后，西墨才回到了城堡，正在花园里找特特的林憬一听到这个消息，立刻就飞奔回了卧室。
　　周围的女仆纷纷捧颊，哎呀好相爱……真是让人羡慕。
　　
　　卧室里，西墨已经躺在床上睡着，连外套都没脱。
　　缺不缺德！一回来就睡！不知道我很好奇么？！林憬坐在床边，愤恨的用手指戳他脸，戳了半天也没戳醒，于是索性骑在他身上晃：“你给我醒来！”
　　
　　西墨眉头微皱，无奈的睁眼。
　　“快说，发生了什么事情！”林憬这几天一直抓心挠肝，好不容易才有机会求真相，于是拽着他的领子不松手！
　　“没什么，就是制定了一下作战计划。”西墨握过他的手，“战争马上要开始了。”
　　“这么快？”林憬一惊，“可是之前不是说，魔界不会主动挑起战争吗？”
　　“光明之域唤醒了被封印的傀儡兽，触犯了当初和神魔二界所做的约定。”西墨翻身把林憬压在身下，低头吻吻他的眼睛，“最近我要去一次神界，联合他们一起出战，你想不想一起？”
　　“我能去？”林憬激动的瞪大眼睛。
　　“当然。”西墨疲惫的笑笑，”好了宝贝，我真的很累了，晚上再跟你说，好不好？”
　　“睡吧。”林憬好奇心得到了满足，还额外获赠一个神界一日游的机会，于是心满意足的想下床，却被西墨圈在怀里不放。
　　“干什么！”林憬挣扎。
　　“反正你也没事，陪我睡一会儿。”西墨拽过被子盖住两个人。
　　“你几岁啊！”林憬鄙视。
　　西墨没有说话，却也没有松手。
　　午后的阳光照进窗户，洒下一片温柔。
　　
　　林憬最擅长的就是睡觉，这次也是一样，一觉从中午直接睡到天黑，等到睡醒后，身边早就空空荡荡。
　　林憬美美的伸了一个懒腰，然后抱着被子坐在床上，盘算是继续睡呢，还是起来吃点东西再睡。
　　
　　被子里鼓出一个小小的包，然后从里面钻出来一个小白球。
　　“特特！”林憬拖过小狗蹂躏，捏完耳朵捏屁股。
　　特特急得汪汪乱叫，嘴里叼着的纸团也掉到了床上。
　　
　　“跟你说过多少次了，不许吃报纸，也不许玩纸球！”林憬把纸团藏到身后，心底暗说魔界真是变态，居然把油墨做成各种食物的味道，搞得特特现在最大的爱好就是舔牛肉味道的报纸！
　　“汪汪。”小狗挣开林憬的魔爪迅速逃逸。
　　
　　“笨狗！”林憬鄙视，拿过那个纸团准备丢到垃圾桶，却发现貌似上面出现了自己的名字。
　　带点好奇的打开报纸团，赫然又是一整个彩版。
　　
　　柔软柔美柔若无骨的人族萌萌被残忍残酷残无人道的变态老处女格林特抓回了光明之域，受尽了各种无法想象的折磨，很快就奄奄一息，伟大的血族亲王获悉后暴跳如雷心急如焚，连夜召集了军队准备进攻光明之域，没想到在进攻的前一天，人族萌萌突然浑身是血的出现在亲王眼前，并在见到情人的一刹那昏迷不醒，在睡梦中还不停地呼喊亲王的名字，并且一直在说不要发兵，这是个阴谋！出于对萌萌爱人的充分相信，亲王下令全军暂时解散听命，甚至不顾形象，和坚持要出兵诺雷互相吐口水。
　　昏迷了三天后，小萌萌才醒了过来，说出的第一句话，就是自己在光明之域看到了被唤醒的傀儡兽。
　　原来格林特抓走亲王的情人，不仅是因为可怕的嫉妒，更是因为要引诱魔界出兵，然后再利用傀儡兽，让魔界全军覆没！简直是卑鄙下流到了一种让人无法超越的境界！！
　　
　　报纸上扯得没边没际，外表柔弱骨子坚强的人族萌萌受尽残酷的刑罚，居然还能拼死跑回来给魔界报信，简直就是魔界的英雄！大家纷纷表示，这是一种要被载入史册的行为！之前曾经认为林憬配不上西墨的人们也开始自责，并且表示以后一定要加入粉红萌萌守护团！
　　
　　林憬哭笑不得，拿着报纸去找西墨。
　　
　　“醒了？”西墨正在书房看书，见林憬进来，于是笑着冲他伸手。
　　“这里说的阴谋和傀儡兽，到底是什么意思？”林憬冲他扬扬报纸，有点疑惑。
　　
　　“傀儡兽是变异的地狱犬，头脑简单，凶残，暴力，而且很容易被人控制，经常会造成大规模的骚动。”西墨解释，“所以在几千年前，神魔二界就已经联手，把所有的傀儡兽封印在了阿刻戎河的河底，并且立下誓约，谁都不能私自打开封印。”
　　
　　“所以那天逸枫送回来的那个脚印，就是傀儡兽的……光明之域已经解封了傀儡兽？”林憬恍然，怪不得西墨那么紧张。
　　“是。”西墨点头，“所以幸好，我没有让他们把你抓走。”
　　
　　要是自己真的听诺雷那个混蛋的主意，让格林特把林憬带去光明之域，然后魔界再趁机出兵，估计现在肯定损失惨重。
　　在一个多月前，光明之域就高调的解散了军队，当时魔界的白痴专家门还分析，说这是示弱的表现，现在看来，这根本就是想让魔界放松紧惕的计谋。
　　
　　“你在想什么？”林憬在西墨面前晃晃手。
　　“……你好像总能带给我好运气。”西墨捏他的腮帮子。
　　“抓到格林特的是逸枫，发现傀儡兽脚印的也是逸枫。”林憬撇撇嘴角，“和我有什么关系？”
　　“我说有就有！”西墨揉他的头发，“去吃东西吧，吃完我带你去神界。”
　　“晚上去？”林憬愕然。
　　
　　“神界永远都是白昼。”西墨揽过林憬的肩膀，“几千年前，魔界也永远都是黑暗，现在魔界的日月星辰，都是伟大的魔族长老们用最精纯的魔法制造出来的。”
　　“那神界为什么不制造出黑夜？一直是白天，多烦。”林憬不解。
　　
　　“因为神只爱光明，他们都认为黑暗只属于魔鬼，是肮脏而又邪恶的。”西墨笑笑，“不过我认为，是因为他们怕死，毕竟如果想要改变固有规律，就需要耗费很多的精力。”
　　“什么意思？”林憬不解。
　　
　　“魔族的长老们制造出日月星辰之后，也就耗尽了所有的魔法，失去了魔法的庇护，他们比普通的人类还要容易死亡。”西墨收起了满脸的调笑，指着最东方的尖塔，“他们死后，被魔王葬在了那座塔里，他们才是魔界的英雄。”
　　
　　林憬看着那若隐若现的塔尖，想起之前西墨说过的一句话。
　　这里比天堂还要让人留恋。
　　
　　现在看来，的确是。
　　
　　




38

38、第38章 魔界魔君 ... 
 
 
　　在去神界之前，西墨先带着林憬到了一个空旷的大殿。
　　“来这里干什么？”林憬好奇的四处看。
　　“洗澡。”西墨脱掉自己的外衣，指指中间那个巨大的水池，“一起。”
　　“你这个变态！”林憬吓的一愣，撒丫子就往外跑，却被一把拽了回来。
　　
　　“嗷嗷！”林憬挣扎。
　　“这不是普通的泉水。”西墨敲敲他的脑袋，“是我一个人专属的！”
　　“那又怎么样！”林憬使劲往开掰他的手。
　　啊啊不要！那种事情！一想就很恐怖！屁屁会很惨！还会残废掉！
　　
　　“神界和魔界不一样，你想去那里，就必须提高自己的防御等级。”西墨一边解他的衬衫扣子一边哄骗，“听话，你现在的体质去神界会有危险。”
　　“我听不懂！”林憬拼命捂住自己的领口。
　　“你不需要懂，乖乖听我的就好！”西墨掰开他的手，有点急躁的随手一扯，薄薄的衬衣立刻被撕裂，露出了大半个白皙的胸膛。
　　
　　“你混蛋！”林憬脸都吓白了，“说好不再欺负我的！”
　　西墨手下一顿，眼神复杂的看着他。
　　“我不去神界了！”林憬紧张无比。
　　
　　“那不脱衣服了。”西墨妥协一步，握过他的手，“就这样去水里，行不行？”
　　林憬思考了一下，觉得可以接受，于是点头。
　　
　　“你会不会后悔？”见他答应了，西墨眼底反而滑过一丝犹豫，“这是黑魔法泉，一旦沾上这里的气息，你就……你的体质，会有一点变化。”
　　“什么变化？”林憬问。
　　“……黑暗属性会增强。”西墨回答。
　　
　　“会不会生病？”
　　“不会。”
　　“会不会难受？”
　　“不会。”
　　“会不会变成奇怪的样子？”
　　“不会，你不会有任何感觉，还是和现在一样，只不过对神界的防御能力会增强，其他的，什么都不会变。”西墨整整他额前的碎发，“行不行？”
　　听上去没什么大不了，林憬很爽快的答应了下来。
　　
　　在跨进泉水的一刹那，不知道是不是错觉，林憬觉得西墨握住自己的右手，好像微微收紧了一下。
　　
　　魔法泉的水很冷，泡了不到五分钟，林憬就觉得骨头都开始疼。
　　“宝贝坚持一下。”西墨抱紧他的身体，“一小会就好。”
　　“还要多久？”林憬冻得嘴唇发白。
　　“没多久，出去之后就不会疼了。”西墨低头，在他唇瓣上轻啄了一口。
　　林憬蜷进西墨怀里，努力想寻求一点温暖，却觉得越来越冷，眼前也有些发黑。
　　
　　看着昏倒在自己怀里的林憬，西墨伸手，慢慢拉开他的衬衣领子，露出白皙的肩膀和微微凹陷的锁骨。
　　
　　尖锐的獠牙出碰上细腻的肌肤，犹豫了一下，还是轻轻刺入。
　　年轻的血液干净甜美，是自己尝过最完美的味道。
　　
　　昏睡中的林憬大概是感觉到了什么，眉宇间隐隐有些抗拒的意味。
　　西墨安抚的亲了亲他的脸，然后抱着他出了魔法泉。
　　
　　担心他会冻伤，西墨瞬移回了自己的卧室，帮他换上睡衣后又塞进被子里。
　　“亲王殿下。”管家在门外轻轻叩门，“弗莱迪王子在客厅。”
　　“知道了。”西墨又检查了一下林憬的状况，确定他没有太大的不适后，才帮他掩上房门。
　　
　　“你去黑魔法泉了？”西墨刚一进客厅，弗莱迪就感应到了他身上那股强烈的暗黑气息。
　　西墨挑眉，魔族的敏锐度果然很高。
　　
　　“你的暗黑属性已经很强了，还去那里干什么？”弗莱迪有些不解。
　　“带别人去。”西墨慢慢喝咖啡。
　　“别人是谁？”弗莱迪问完之后反应过来，于是吃惊的瞪大眼睛，“林憬？！”
　　西墨没否认。
　　
　　“你疯了，为什么要把他变成恶魔？”弗莱迪觉得自己无法理解，“低等恶魔进化成高等恶魔时才需要魔法泉的帮助，他是人类，你难道就不怕他被暗黑魔法吞噬？！”
　　
　　“有我在，他就不会有事。”西墨微微皱眉，“而且我也没有让他泡太久，所以他现在不是恶魔，依旧是人类！”
　　“可是他的灵魂已经被染上了漆黑，永远也不会褪掉！”弗莱迪有些可怜林憬，“你知道，人类总是希望以后能上天堂――”
　　“他不需要去天堂！”西墨有些粗暴的打断弗莱迪。
　　
　　灵魂间被染上如渊漆黑，那就只能待在魔界。
　　身体里被种下血族气息，那就只能属于自己。
　　即使将来有一天灰飞烟灭，也无可逆转。
　　
　　“真不知道你在想什么！”弗莱迪摇头。
　　“你找我有什么事？”西墨不想再和他纠结这个问题。
　　
　　“我跟你一起去神界。”弗莱迪回答。
　　“你去那儿干什么？”西墨眉头微皱，谁都知道弗莱迪最烦神界。
　　“我想去看他出生的地方。”弗莱迪的理由很简单。
　　“三个小时后见。”西墨点头答应。
　　弗莱迪将来会是整个魔界大陆的统治者，他要去神界，自己没有任何理由阻止。
　　
　　卧室里，林憬已经醒了过来，正裹在被子里打喷嚏。
　　“再睡一会吧。”西墨蹲在床边，伸手帮他掖好被角，“三个小时后，我们一起去神界。”
　　“难受。”林憬觉得全身的骨节都疼，于是往小缩了缩。
　　“魔法泉有点冷，我已经让女仆准备了热汤，喝完之后就会好。”难得见林憬这么乖顺的样子，西墨凑过去亲亲他，“下次再去的时候提前喝点酒，会舒服一点。”
　　
　　“还要去？”林憬皱眉。
　　“下次我会缩短时间。”西墨弯起手指，亲昵的刮他的鼻子，“有我在，你不需要害怕。”
　　“我才没怕。”林憬把被子往上拽拽，遮住自己有些发烫的脸。
　　西墨笑笑，靠在床边陪他，两人手勾手说一些很没营养的话题，幼稚如同刚出生的婴儿。
　　
　　几个小时后，女仆送来了一套崭新的纯黑色魔法袍，摸上去柔软精细，袖口嵌着细碎的红色玛瑙，内里也绣着暗红色的六芒星。
　　
　　“试试看。”西墨把林憬拽起来。
　　“给我的？”林憬惊讶。
　　“难道你想穿着衬衣去神界？”西墨失笑，“去听场音乐会还要穿正装，况且我们去的是天堂。”
　　
　　“可是我穿这个会不会很奇怪？”林憬有点无法想象自己穿这身衣服的样子。
　　“当然不会，而且一定很好看。”西墨吻吻他的唇角，“快点换衣服吧，我在客厅等你。”
　　
　　虽然有点别扭，林憬最终还是换上了那身魔法袍。
　　出了卧室往客厅走，迎面遇到几个女仆，林憬跟往常一样，笑眯眯的冲她们打招呼，没想到那些女仆居然立刻退到了墙角，恭恭敬敬的垂手而立，连头也不敢抬――就和平时见到西墨一样。
　　
　　林憬有些莫名其妙，走到客厅后，就见西墨和弗莱迪正在等自己。
　　“您好，我尊敬的小殿下。”弗莱迪单手放在胸前行礼，神情半是戏谑半是认真。
　　
　　林憬四下看了看，才惊疑未定的指着自己：“你在叫我？”
　　“当然。”弗莱迪挑眉，扭头看着西墨，“没告诉他这身衣服的含义？”
　　
　　“没来得及，不过现在告诉也不晚。”西墨笑笑，拉过林憬的手亲吻，“从现在开始，你就是魔君之一。”
　　“那又是什么？”林憬错愕。
　　
　　“魔君是魔界的统治者。”西墨捏捏他的脸蛋，“成为魔君之后，你就可以吃霸王餐看霸王戏，赌博输了也可以赖账，酒吧里的红酒随便喝，街上看到美女姐姐也能随便摸，每个月还有一箱金币可以拿，你觉得怎么样？”
　　“……可是我什么都不会，要怎么当魔君？”林憬被西墨描述的种种好处刺激的有点头晕。
　　“你什么都不用干，只需要待在我身边。”西墨握着他的手，“好了宝贝，我们出发。”
　　
　　由于西墨的瞬移实在太牛X，所以林憬什么也来不及看到，就觉得自己陷入了一片无边的黑暗。
　　耳边是呼呼的风声，林憬有点紧张，于是伸手拽住西墨的领子。
　　西墨嘴角一扬，伸手把他抱的更紧：“等会我们要穿越红海，闭上眼睛不要乱动。”
　　林憬点点头，把脸埋在西墨怀里。
　　
　　越过一片海浪的巨吼后，林憬觉得自己似乎被人放到了地上，虽然闭着眼睛，还是能感觉到刺目的亮光。
　　“我们到神界了。”西墨把手捂在他眼睛上，“这里太亮，记得慢慢睁开眼睛，不要着急。”
　　林憬点点头，带着一点好奇一点忐忑，慢慢拉下了西墨的手。
　　
　　触目所及，四周都是金色的光线。
　　除此之外，空无一物。
　　
　　“这就是神界？”林憬有些失望。
　　“这是十环天的第四天，传说中的神之所在，世人心里最神圣的地方。”西墨帮林憬整整衣服，凑在他耳边悄声低语，“也是最无聊的地方。”
　　




39

39、第39章 银发天使 ... 
 
 
　　往前走了一阵，路边出现一群小天使，纯白的羽翼，银色的头发，胖嘟嘟又肉呼呼。
　　“呀！”林憬惊喜，颠颠的跑上去。
　　只是还没等他靠近，小天使们就警觉的回头，然后张开翅膀刷拉一声四下飞走。
　　
　　“干什么！”林憬很挫败，难道自己长得很像坏人？
　　“他们都是刚出生的小天使，不懂事。”西墨揉揉他的头发，“还有，等会见到萨罗的时候，记得不要乱说话，他是天使军团的总统领，很古板也很无聊。”
　　林憬点头答应，心里有些后悔来神界，大概是因为这里太空旷，太纯白，或者太寂静，总觉得有些格格不入的别扭感。
　　
　　“怎么了？”西墨扭头看着林憬，“怎么脸色这么难看？”
　　“心里闷。”林憬手心有些冷汗，在不远的前方就是金碧辉煌的神界入口，可是不知道为什么，越靠近那个地方，就越觉得胸口难受。
　　
　　“那休息一下。”西墨眉头微皱，和弗莱迪对视了一眼。
　　“你们留在这吧。”弗莱迪拍拍西墨的肩膀，“我一个人去见萨罗。”
　　“我没事。”林憬拒绝，西墨是来和神界谈判的，怎么能让他待在外面。
　　
　　“没关系，弗莱迪是魔界大陆的统治者，他知道该怎么做。”西墨整整他的衣服领子，“我也不想去见那个该死的老古板，带你去别的地方看看，嗯？”
　　“真的没关系？”林憬又确认了一遍。
　　“当然。”西墨揽过林憬的肩膀，带着他瞬移离开，降落在一片繁花似锦的草地上。
　　
　　离开了那个金光灿灿的地方，林憬觉得舒服了很多，于是很纳闷的问西墨，难道自己真的和神界八字不合？
　　“不舒服就不去了，反正也很无聊。”西墨揪揪他的鼻子，“乖乖跟我待在魔界就好。”
　　“都没看到那个天使军团的统领长什么样子。”林憬有些遗憾，这种一听就很牛X的人，显然不是经常能看到的。
　　
　　“你想知道他长什么样子？”西墨随手拿了根树枝，在泥土上画了两个眼睛，然后画了个大鼻子，又添上一张嘴一排牙，最后画了个大圈把那些东西圈起来，很严肃的说，“大概就长这样。”
　　林憬看着那张烧饼脸，笑的胃疼。
　　
　　西墨扔掉树枝，敲敲他的脑袋。
　　“这是哪里啊？”林憬心情好了一点，于是好奇的看四周。
　　“十环天的第九天，也叫原动天，天使军团就在这一层。”西墨指指西方，“大概在那个方位。”
　　“我们能来这里？”林憬吃惊，军事基地……怎么听都很重要！
　　
　　“不能。”西墨嘴角一扬，笑得有些邪恶，“我们是偷偷溜进来的，”
　　“……”林憬觉得有点无语。
　　“没事，神魔二界最近很友好。”西墨弹他的脑门，“就算被发现也无所谓。”
　　
　　看西墨那么肯定，林憬觉得稍微安心了一点，然后就刚一不紧张，就听到肚子咕噜噜乱叫。
　　啊！好饿！都木有好好吃饭！
　　
　　“你在这等我，去帮你拿圣餐。”西墨没笑他，伸手揉他脑袋。
　　“我一个人在这里？”林憬头发竖起来，“我要和你一起去！”
　　“你身上有结界，不会有天使看到你。”西墨眉头一扬，“而且我一个人行动比较方便。”
　　“什么意思？”林憬皱眉。
　　“意思就是，我要偷偷去厨房。”西墨碰碰他的额头，“明白了？”
　　林憬震惊，魔界统治者来神界，想吃饭还要靠偷的？
　　
　　等西墨走后，林憬先是四处溜达了一阵，又不敢走远，于是很无聊的坐在草地上发呆。
　　神界简直就是自己到过最无聊的地方！没有之一！和人界比起来差远了！和魔界更没得比！
　　
　　“你好。”身后突然传来一个声音。
　　林憬被吓得浑身一激灵，刷的跳起来。
　　
　　一个银白色长发的男子，正笑得一脸友善。
　　
　　“你是谁？”林憬紧张，西墨不是说没有人能看到自己吗？！这是什么状况！
　　“别怕，我没恶意。”银发男子微微往后退了两步，“你是魔君？”
　　“和你有什么关系！”林憬对他有些敌意。
　　“这里是我的领地。”银发男子有些好笑的看着他，脸颊上有浅浅的酒窝。
　　
　　“我等人，等到就走。”林憬觉得自己有些理亏，西墨怎么还不回来！
　　“你要去第四天？”银发男子又问。
　　“不去！”林憬皱眉，这人怎么这么烦！
　　
　　“你不是天生的恶魔？”感应到他身上强烈的人族气息，银发男子有些诧异。
　　“你才是恶魔！”林憬被他吵的头晕，“快点走！”
　　
　　“好吧，祝你神界玩的愉快。”银发男子很识趣，“不过，能不能做个交易？不要告诉别人见过我。”
　　“为什么要答应你？”林憬翻白眼。
　　“因为我是偷偷跑出来的，神界快闷死了。”银发男子讨好的递给林憬一颗钻石，“帮我保密，要是让统领知道，我会被斩掉翅膀的。”
　　
　　“这么惨？”林憬惊。
　　“这是天使军团的规则。”银发男子看上去有些无奈。
　　“好吧。”林憬很好心肠的答应，斩掉翅膀碍，真残忍。
　　“谢谢。”银发男子微微一笑，转身离开。
　　
　　林憬看看手里的那颗钻石，嗷唔，生平第一次受贿！揣兜里。
　　
　　又过了一小会，西墨端着两个大托盘出现。
　　“去这么久！”林憬盘腿坐在草地上，翻白眼看他。
　　“没办法，刚好是吃饭的时间，满满一厨房的人。”西墨把食物放到地上。
　　
　　“都是沙拉和甜点？”林憬嫌弃。
　　“天使是最优雅的种族，所以只吃这些。”西墨递给他一块蛋糕。
　　巧克力蛋糕上裹满了奶油和草莓，一看就很甜腻。
　　
　　“我觉得我一定不能生活在这里。”林憬感慨，“会被饿死的！”
　　“你不需要待在这里。”西墨似乎很喜欢听林憬说这些话，搂过他的腰深深一吻，“你只需要跟着我在魔界。”
　　“唔……”林憬正在啃蛋糕，于是被蹭了一脸的奶油。
　　
　　“你干什么！”林憬顶着大花脸怒。
　　西墨一只手环住他，另一只手捏着他的下巴，低头一点一点舔掉他脸上的奶油。
　　“变态！”林憬脸通红。
　　“味道不错，小甜点。”西墨在他耳边轻蹭。
　　“你这个混蛋！”林憬全身汗毛倒竖，这到底是什么物种，怎么吃蛋糕都能吃发情！
　　
　　接下来林憬一直很被动，被西墨压在草地上亲的天昏地暗，还抱在一起滚来滚去差点晕过去。
　　
　　“宝贝给我好不好。”西墨把林憬压在身下，低头在他脖子上胡乱亲。
　　“不好！”林憬使劲推开他，满脸的戒备。
　　“不想和我在一起？”西墨笑得无奈。
　　“……”林憬低头系扣子，没看他也没说话。
　　“那亲我一下好不好？”西墨伸手帮他整头发，“刚才是我太心急，可是我真的很喜欢你，能不能主动亲我一下？”
　　
　　林憬耳朵通红，看着西墨为自己一脸隐忍的样子，觉得有些内疚。
　　魔界和血族的统治者，想要什么，应该都不是难事吧？
　　
　　“小憬？”西墨满脸期待的看他。
　　林憬抿抿嘴唇，凑过去在他脸颊上轻触了一下。
　　西墨嘴角不可抑制的上扬，伸手把他温柔的揽进怀里，眼睛有意无意的看着远处，带着一丝挑衅的味道。
　　光の森林里，静静站着一个人，白袍无瑕，羽翼纯净。
　　
　　神界的阳光灿烂温暖，林憬枕在西墨腿上，看上去睡得安稳又酣甜。
　　西墨左手遮在他的眼睛上，帮他挡住刺目的光线，右手里拿着一颗钻石，最剔透的色泽，反射着浅金色的光线。
　　
　　漂亮的手指握紧又放开，手心里就只剩下了一堆粉末，微风吹过，粉末散落在泥土里，一丝痕迹也没有留下。
　　
　　“小傻瓜，你怎么这么好骗？”西墨刮刮林憬的鼻子。
　　林憬不满的皱皱眉毛，转身把自己的脸藏了起来。
　　
　　等到弗莱迪找过来的时候，林憬还没睡醒。
　　
　　“怎么谈判这么久？”西墨问弗莱迪。
　　“因为萨罗那个混蛋迟到了整整一个半小时！”弗莱迪暴躁，“我早就说了！他又傲慢又变态！”
　　“回去再说。”西墨抱着林憬站起来。
　　
　　“他没事吧？”弗莱迪担心的看着林憬，“都已经离开第四天那么远了，怎么还会昏迷？”
　　“大概是灵魂刚刚被染色，所以有点不适应。”西墨看了眼林憬，“没什么大事。”
　　
　　“你知不知道你在冒险。”弗莱迪皱眉，“只是靠近第四天就会昏迷，说明他的体质太差，根本就不适合灵魂染色，更不适合转化成高等恶魔。”
　　“我有分寸！”西墨不耐烦的打断他。
　　“你的爱简直自私到了极点。”弗莱迪鄙视。
　　“不需要你操心！”西墨脸色铁青，抱着林憬瞬移回到了魔界。
　　
　　弗莱迪叹气。




40

40、第40章 征战前夕 ... 
 
 
　　等弗莱迪回到魔界，天色已经微微开始发亮，推门却见黎斯特还没睡，正坐在床上看自己。
　　
　　“怎么不睡觉？”弗莱迪坐到他身边。
　　“谈判的怎么样了？”黎斯特问他。
　　“没问题，三天之后神魔二界会同时出战，西墨会带着诺雷和莫里斯先出发，我们留在魔界准备战备物资，大概晚他们十天左右抵达边境。”弗莱迪钻进被窝，“睡吧宝贝，明早还有军事会议要开。”
　　
　　“我要跟西墨一起出发。”黎斯特看着弗莱迪，“你和诺雷压后。”
　　“为什么？”弗莱迪皱眉。
　　“不为什么。”黎斯特扬着下巴，“筹备物资这种蠢事，我才不想干！”
　　“可是――”
　　“你给我闭嘴！”黎斯特凶巴巴的打断他，“再说一句就滚去睡地板！”
　　“……”弗莱迪无奈的看他。
　　
　　而在另一边的城堡里，林憬正裹在被子里发抖。
　　“很难受？”西墨蹲在床边，伸手帮他擦掉冷汗。
　　林憬点点头，嘴唇没有一点血色。
　　说不明白的感觉，倒也不是哪里疼，但就是难受得要命。
　　
　　看着林憬在床上蜷成一团的样子，西墨眉头皱起，伸手脱了自己的浴袍，赤|裸着上身靠在床边，伸手把林憬拽到自己怀里。
　　“你这个禽兽！”林憬有气无力。
　　“咬我。”西墨把他的脑袋摁到自己肩头。
　　“干什么？”林憬被吓了一跳。
　　“血族的血液可以让你舒服一点。”西墨温柔的拍拍他，“乖，别怕。”
　　“不要！”林憬强烈抗议，吸血？一想就想吐。
　　
　　“可是你现在很难受。”西墨有些无奈。
　　“睡一觉就好了。”林憬趴在西墨肩头，伸手搂着他的脖子，执拗的不肯妥协。
　　西墨在心底叹了口气，轻轻拍着他的背。
　　
　　“西墨。”过了一阵子，林憬突然开口叫他。
　　“嗯？”西墨停下手里的动作，“怎么了？”
　　“我为什么会变成这样？”林憬问。
　　“……生病了吧。”西墨一怔，伸手揉他脑袋，“或者是因为神界，以后我们不去了。”
　　林憬把脑袋埋在他肩头，没有说话。
　　
　　等林憬睡着后，西墨把他轻轻塞回被子里，自己翻身下了床。
　　门外打盹的女仆还没反应过来，就觉得自己被一股强大的力量拽了起来，下一秒，就被狠狠丢到了地上。
　　
　　身旁传来泥土的气息，晕头晃脑的抬头，正好对上西墨满是仄气的双眼。
　　“亲王殿下。”女仆魂飞魄散。
　　“我不在的时候，你们在他跟前说什么了？”西墨神情冰冷，尖尖的犬齿隐隐发光，“一个字都不许漏，给我复述一遍！”
　　
　　“没有，什么都没有说。”女仆吓得语无伦次，“一句话都没有说过。”
　　“真的？”西墨眼睛危险的眯起。
　　“真的。”女仆全身都在发抖。
　　
　　西墨松了口气，看着瑟瑟发抖的女仆，觉得自己刚才似乎有些担心过度。
　　“抱歉。”西墨蹲在地上，在她面前的放了一颗宝石。
　　
　　整个夜晚，林憬都睡的极不安稳，额头上一直有薄薄一层汗，到天亮的时候，看他没有丝毫好转的迹象，西墨索性自己划破了手指，把几滴血液混在汤里，连哄带骗的让他灌了下去。
　　
　　军事会议定在下午一点，西墨却提前一个小时就到了亡灵圣殿。
　　幽暗的地下室里，只有一根蜡烛随风轻晃，发出昏黄的光线。
　　
　　“你来这干什么？”弗莱迪皱眉从台阶上走下来。
　　西墨没说话，只是看着桌上摊开的古旧羊皮纸。
　　
　　“你疯了！”看清那是什么之后，弗莱迪大惊失色。
　　“他的体质的确不适合恶魔转化。”西墨叹气，再勉强下去，恐怕自己想后悔都没机会。
　　“那又怎么样？就算他是人类，你依旧能和他在一起！”弗莱迪抽走羊皮纸，“这种愚蠢的方法，我劝你趁早放弃。”
　　“人类只能陪我不到一百年。”西墨靠在椅背上，“一百年之后呢？难道我就守着他虚幻的灵魂？”
　　
　　“你到底喜欢他什么？”弗莱迪不可置信，“居然为了他做这么危险的事情！”
　　“就像你说的，我大概是疯了”西墨转动手上的指环，觉得有些头疼，“算了，这件事情以后再说。“
　　
　　“不是以后再说，是永远都别想！”弗莱迪咆哮着把羊皮纸塞进裤兜里。
　　“去会议室吧。”西墨站起来拍拍他的肩膀，转身出门。
　　
　　虽然魔界的军官们平常互相看不顺眼，并且时常会往对方水杯里偷偷吐口水，但在大事上还是极其一致的。
　　作战计划指定的相当顺利，所以会议也很快结束，不少将领都摩拳擦掌，打算这次彻底摧毁光明之域。
　　
　　“光明之域一旦被摧毁，那边境也就没有威胁了。”看人都走得差不多了，诺雷往莫里斯身边凑凑，小心翼翼的问，“那你，是不是就能回来了？”
　　莫里斯点点头，收拾好桌上的文件，夹在腋下出了门。
　　
　　“老子要第一个出战！”诺雷亢奋的拍桌子。
　　“恐怕不行。”弗莱迪单手撑着下巴，另一只手在桌上轻叩。
　　“为什么？”诺雷暴躁。
　　“黎斯特要跟西墨一起出征。”弗莱迪投向他的目光里，颇有些同病相怜的悲怆感，“所以你要跟我一起筹备物资。”
　　
　　“我抗议！”诺雷怒举右手。
　　“如果你能说服黎斯特跟我一起，我一定会忍不住想要亲吻你。”弗莱迪叹气。
　　“他都已经是王妃了！”诺雷单脚踩在椅子上，“为什么不压倒他一直做？做到他听话为止！如果王妃反抗，您就把他捆起来！我可以免费提供各种捆绳！皮鞭要不要？手铐要不要？还有最新款的魔法――”
　　“你给我闭嘴！”弗莱迪拼命摆手。
　　
　　“怎么了？”诺雷莫名其妙，“我还没有说完，我还有来自东方古国的催情药，只要一滴，保证能让王妃――啊！！！！！！！”
　　“保证能让我什么？”黎斯特面无表情，“继续。”
　　诺雷扯着嘴干笑，比哭还要难看。
　　王妃是属猫的吗？怎么走路一点动静都没有。
　　
　　黎斯特看都不看两个人一眼，拿着刚才忘带的资料出了门。
　　
　　“亲爱的！”弗莱迪赶紧追上去，却死活也拽不住他。
　　前面的莫里斯听到动静，好奇的回头看。
　　
　　“莫里斯。”黎斯特叫住他。
　　“有事？”莫里斯站住。
　　“诺雷是个混蛋。”黎斯特语出惊人，“你千万不要和他在一起。”
　　“……”莫里斯一怔。
　　弗莱迪痛苦的挠头，宝贝怎么能这样缺德！
　　
　　“你不在的时候，他经常叫精灵和堕天使回家玩3|P4P5P，经常把人折磨的下不了床，连路都走不了，是整个魔之翼出了名的变态。”黎斯特看着弗莱迪，“你说是不是？”
　　“啊？”弗莱迪张大嘴巴。
　　“是不是啊？”黎斯特浅色的嘴巴微微嘟起，还拖着懒懒的尾音。
　　
　　这是在……撒娇？
　　弗莱迪激动的差点晕过去，哪里还顾得上他在说什么，点头点的差点脑袋飞掉。
　　
　　“我知道了，谢谢。”莫里斯笑笑，脸色却有些难看。
　　“没关系，下次我给你介绍一个血族贵族。”黎斯特拍拍他的肩膀。
　　“不用了。”莫里斯摇摇头，抱着资料离开。
　　
　　“莫里斯！”诺雷气喘嘘嘘的往这边追来。
　　黎斯特嘴角一扬，转身慢慢往回溜达。
　　“他怎么现在才追来？”弗莱迪很纳闷。
　　“因为我在树林外设了光魔法的结界。”黎斯特心情很好，“他是暗黑属性，进不来。”
　　看着他一脸的幸灾乐祸，弗莱迪有些哭笑不得。
　　
　　“莫里斯。”诺雷追上他。
　　“怎么了？”莫里斯停下脚步，扭头看他。
　　
　　“刚才，王妃跟你说什么了？”诺雷急切。
　　“没什么。”莫里斯摇头。
　　“没什么？那为什么要把我挡在外面？”诺雷着急，“快点告诉我。”
　　“你真想知道？”莫里斯看他。
　　“他说什么你都不能相信！”诺雷握着莫里斯的肩膀，“我是真心想要改的，你只能相信我！”
　　
　　“别紧张，他们真没说什么。”莫里斯看着他的眼睛，“只不过告诉我，你又找了很多人一起玩游戏而已。”
　　“他胡说的！我没有！自从……”诺雷暴怒，想要为自己解释，却被一句话卡住了喉咙。
　　“自从什么？”莫里斯笑。
　　“对不起。”诺雷神情痛苦。
　　“没关系。”莫里斯无所谓的耸耸肩，转身离开。
　　
　　看着那笔挺制服下的瘦高身形，诺雷满眼哀凉。
　　有些伤害，即使时间过了成百上千年，也永远无法消失。就算平时再怎么努力想要装出正常的样子，却还是无法改变事实。
　　伤口一旦被揭开，疼痛便是无法忽略，更无法抹去。
　　
　　




41

41、第41章 抵达边境 ... 
 
 
　　魔界出兵的当天早上，西墨很早就把林憬从床上拉了起来。
　　
　　“做什么？”林憬缩进被子里，半耷拉的眼睛看他。
　　“跟我一起去万魔广场。”西墨把他从被子里挖出来，“记得等会表现要乖一点。”
　　“什么意思？”林憬警觉。
　　“每次出战前，魔界士兵都会去万魔广场宣誓，到时候一定会有很多记者过来。”西墨握住林憬的双手，“所以你要乖一点。”
　　“这和我有什么关系？”林憬莫名其妙。
　　“全魔界都知道，你是我的宝贝。”西墨刮刮他的鼻子，“所以你必须去。”
　　“宝贝你妹！”林憬翻白眼，爬回被子里继续睡，耳朵通红。
　　
　　“你不去的话，魔族会对这次出战失去信心。”西墨继续哄。
　　“骗鬼去吧！”林憬把脑袋捂进被子里，怎么可能！
　　“要是看不到你，小报记者一定又会大肆渲染，大概会猜测你对战争没信心，或者贪生怕死，或者根本就是光明之域派来的奸细，或者――”
　　“胡说八道！”林憬愤怒的坐起来。
　　
　　“所以，跟我一起去吧？”西墨帮他整理乱糟糟的头发，“你什么也不用干，就只要站在我身边……这次听我的，以后我什么都听你的。”
　　“真的？”林憬摸下巴，这个提议貌似很有诱惑力。
　　“嗯。”西墨点头。
　　“成交。”林憬美滋滋。
　　
　　不就是站一下吗？站一下谁不会！
　　
　　西墨嘴角一勾，温柔的吻他。
　　林憬怀着对未来的美好遐想，被亲的七荤八素晕晕乎乎。
　　
　　万魔广场上，成千上万的魔族先锋队早已整整齐齐的列好了队，最前方是高大威猛的半兽人，再往后，依次是骑兵、精灵、堕天使以及恶魔，在队伍的周围，还飘荡着一些半透明的幽灵军团。
　　
　　魔界天生好战，所以此时此刻，他们非但没有丝毫的悲怆感，反而隐隐有些亢奋。
　　
　　当弗莱迪和黎斯特出现在高高的王座上时，底下骤然传来一阵欢呼声。
　　
　　“我能不能不去？”看着广场上密密麻麻的人头，林憬觉得有点腿软。
　　“不能。”西墨握住他的手，“别怕。”
　　“我反悔了。”林憬很不君子，“我要回去！”
　　“你忍心让我一个人？”西墨指指前面。
　　
　　林憬顺着他的手指看过去，就见弗莱迪正在带领军队做战前宣言，旁边站着安安静静的黎斯特，而在他身后，则是一身军装的诺雷和莫里斯。
　　都是一对一对的……
　　
　　“我不想一个人。”西墨放软了眼神看他，“而且我们明明就在一起，为什么要一个人？”
　　林憬撇撇嘴角，扭头看别处。
　　西墨一笑，拖着他的手直接瞬移到了王座。
　　
　　围观的群众和记者再次尖叫，连宣誓宣到一半的部分士兵也好奇的伸长脖子看。
　　没有任何超能力的人族一夜之间成为了魔界的魔君之一，没有人不好奇。
　　
　　林憬不明就里，只觉得这次大家的欢呼声好像很长，于是紧张的有点哆嗦。
　　“没事。”西墨伸手揽住他的腰，“以后这种场合会很多，习惯就好。”
　　林憬手足无措，根本就不知道自己该是什么表情，底下成千上万的人都在伸长脖子看自己……有什么好看的！
　　
　　看着林憬呆萌呆萌的样子，小报记者激动的流下眼泪，小萌萌果然是无比的柔弱，和腹黑强大的亲王简直是绝配，比童话还要童话！
　　
　　有了西墨和林憬的出现，记者终于不再把注意力全部集中在王子殿□上，于是弗莱迪果断开始把誓词隔三五句一念，恨不得直接快进到最后一句，这种冗长拖沓又无聊的东西，到底是谁写的！
　　
　　原本庄严肃穆的誓词变的无比跳跃，原本“伟大的王啊，请赐予我勇气和力量，让我为魔界而战，保卫这神圣的领域，肥沃的土地，美丽的姑娘！”变成了“伟大的王啊，美丽的姑娘！”听的林憬差点胃痉挛。
　　
　　“小憬。”林憬正憋笑憋的痛苦，西墨突然握住他的手，“一直陪着我，好不好？”
　　“啊？”乍一听这话，林憬脑子有点没反应过来。
　　“跟我一起留在魔界。”西墨重复了一遍，“永远都不许走。”
　　“开什么玩笑。”林憬挣脱他的手，满脸不自在。
　　
　　“你不愿意？”西墨脸色一变。
　　林憬脸通红，这种事情，为什么要当着几万人的面说？虽然他们不可能听到，但是，还是怎么想怎么别扭。
　　
　　见林憬沉默不说话，西墨眼睛变得有些暗红，熟悉他的人都知道，这是暴怒的前兆。
　　
　　诺雷闪身挡在莫里斯前面，准备随时带他跑。
　　黎斯特眉头一皱，刚想上去劝阻，却看到林憬居然主动握住了西墨的左手。
　　虽然还是满脸别扭，可是却终是不曾放开。
　　
　　西墨有些吃惊的看向林憬，却只能看到他清秀的侧脸，和红了一大片的脖子。
　　手上的温度一直传到心里，忍不住嘴角上扬再上扬。
　　
　　一直都不知道也不确定，在这个傻瓜心里，自己究竟被排到第几，所以才会强迫他和自己一起出现在公众视野里，所以才会默许记者去夸张那些根本不存在的缠绵故事，才会一次次的问他同一个问题，骗别人，也安慰自己。
　　
　　可是现在看看，动心的，应该不止自己一个人吧？
　　交叉的双手十指紧握，手心都是汗，分不清到底是谁的。
　　
　　宣誓仪式进行到一半，在人头攒动的广场上，隐约有一个人影一闪而过。
　　黎斯特一惊，再找时，却已经没有了踪迹。
　　扭头看着西墨，却发现他脸上是不明意义的笑。
　　
　　“是他？”黎斯特不确定的小声问。
　　西墨点头。
　　“他来干什么？”黎斯特脸色很难看。
　　“放心，他不是为你来的。”西墨嘴角一扬，转头看了眼林憬。
　　“干什么？”林憬茫然。
　　“没什么，你刚才表现很好。”西墨轻柔搂过林憬的腰，低头，温柔的吻了下去。
　　
　　“OCS！”最前排的半兽人军队最先反应过来，呼声一直传上天界。
　　随后在场的所有人，包括军队、记者、以及来看热闹的民众，全都齐刷刷的单膝跪地，仰头看着王座之上的两个人。
　　
　　直到千年万年后，魔界的子民们对这一幕还是津津乐道，可当时又有谁会料到，这个看上去几乎没有任何魔法的人族青年，将来会在战争的最后关头带着魔族士英勇奋战，一路杀向光明王殿。
　　
　　随着号角的吹响，魔族先锋队在西墨和黎斯特的率领下，最先踏上了征程。
　　当天下午，莫里斯也带着魔族主力大军，开始向边境前行。
　　
　　亡灵圣殿里，弗莱迪和诺雷一边整理各种军需资料，一边悲伤的想流泪。
　　
　　“我简直要疯掉了。”诺雷几乎要泣不成声，“我们两个明明最不细心，为什么要留下来做这种事情？”
　　“你给我闭嘴。”弗莱迪恨不得把面前的资料都扔进壁炉里，本来是想着和宝贝一起慢慢整理的，时不时还能亲吻一下，说不定还能躺在这些资料上做一些美妙的事情，可是现在，为什么在自己面前的会是诺雷这个混蛋？
　　
　　两位魔界高层相看两生厌，工作效率也就出奇的慢，所以等第一批军需终于送到部队时，可怜的魔族士兵已经吃了好几天的野菜。
　　当然，这件事情是绝对不会被载入史册的，魔族的史官们还没蠢到这个地步，所以后人也无从知晓。
　　
　　魔族大军经过两个月的长途跋涉，终于抵达了边境最大的城市――卡罗麦基省。
　　林憬跟着西墨到了一座血色的古堡里，进门就感觉到了一股阴冷的气息。
　　
　　“我们要住在这里？”林憬不自觉的往西墨身边靠了靠。
　　“不喜欢？”西墨问他。
　　“阴森森的。”林憬实话实说，“还很冷。”
　　“这座城堡是我父母留给我的。”西墨看着林憬，“这里阴冷，是因为已经被封存了上千年，我从没有允许任何人进来过，除了你。”
　　
　　林憬还是无法完全适应西墨各种出其不意的表白，所以再次小别扭。
　　“你想住在别的地方也可以，可是我希望你能住在这。”西墨拉着他的手，“好不好？”
　　你都这么说了，我难道还能说不好？林憬在心里翻白眼，脑袋却很不争气的点了又点。
　　
　　休息了一阵之后，林憬拖着西墨上街去溜达。
　　“叫上黎斯特一起？”西墨建议，“我们去喝酒，卡罗麦基有整个魔界最好的大麦啤酒，还有出名的韦噻哈香肠。”
　　有好吃的香肠？林憬喜颠颠。
　　
　　到了黎斯特的住处，管家却说伯爵在一个小时前就出了门，穿得很正式，似乎是去见很重要的人。
　　
　　“会不会是背着弗莱迪搞外遇？”林憬眼睛闪闪亮。
　　电视剧里经常演的，这是狗血定律！
　　西墨无奈的敲他脑袋，这个傻瓜。




42

42、第42章 你们都是流氓 ... 
 
 
　　因为找不到黎斯特，所以吃香肠的队伍就只有西墨和林憬两个人。
　　
　　昏暗的小餐馆里，林憬坐在板凳上晃来晃去，有点小失望。
　　明明街对面就有一家看上去很豪华的大饭店，门口海报上的牛排看上去丰满又性感，为什么不去那里！
　　小气鬼！那么有钱还那么小气！
　　“最好吃的东西，就要在这种地方吃。”西墨看出他的心事，伸手敲他的脑袋。
　　林憬撇撇嘴角，不置可否。
　　
　　侍应生送来了两大杯啤酒，林憬尝了一下，更加失望。
　　这就是传说中全魔界都有名的啤酒？和超市里卖的根本就没有任何区别！
　　
　　“教你一个好玩的。”西墨指指桌上的啤酒，“卡罗麦基的啤酒里加了特殊的啤酒花，在嘴里含着不要咽下去，过几秒就会尝到花朵的味道。”
　　“真的？”林憬将信将疑的含了一口，一秒两秒一分钟两分钟，花朵的味道在哪里？！
　　
　　西墨哭笑不得，第一次见对酒味这么不敏感的人。
　　
　　林憬对啤酒彻底丧失兴趣，自己点了一杯番茄汁，一边喝一边等香肠。
　　
　　“你什么时候带我去找逸枫和糖糖？”林憬问西墨。
　　“明天吧。”西墨看看天气，“这个时期是卡罗麦基的雨季，晚上经常会下雨，我们明早出发，中午就能到他们驻扎的地方。”
　　“逸枫也要跟你们一起去战场吗？”林憬有些担心。
　　西墨点头。
　　
　　“可他是人类，又没有魔法。”林憬皱眉。
　　“别担心。”西墨端过他的番茄汁喝了一口，“ 他是暗灵，天生就能吸收黑魔法，而卡罗麦基是整个魔界最暗黑的地区，所以他现在身体里所拥有的黑魔法元素，足以在战场上保护他不受伤害。”
　　“什么意思？”林憬迅速提问，那个……没听懂！！
　　西墨先是一愣，然后笑喷。
　　
　　“搞什么！”林憬怒，子都曰了，要不耻下问！
　　“没什么，你真可爱。”西墨掐他的腮帮子，满眼笑意。
　　“变态！”林憬抱着杯子往角落缩了缩，觉得自己和流氓果然没有共同的思维模式！
　　
　　煎好的香肠很快就送了上来，看上去油汪汪又很嫩很软，还配了碧绿的蔬菜和蘑菇，外加一小勺土豆泥。
　　
　　“尝尝看。”西墨体贴的帮他切成小块。
　　林憬叉起一块喂进嘴里，眼睛瞬间亮闪闪，好吃！
　　“喜欢？”西墨把自己的盘子也推给他，“那这份也给你。”
　　
　　“这是什么做的，猪肉？”林憬好奇的问。
　　“呃，不是。”西墨摇头。
　　“牛肉？羊肉？鸡？鱼？”林憬把自己能想到的都说了一遍。
　　“不是。”西墨端起面前的酒杯，扭头看窗外。
　　这明显就是不想说！
　　
　　林憬顿时觉得自己胃里开始难受，到底是用什么奇怪的东西做的！难道是……
　　“人肉？”林憬脸色惨白。
　　“不是。”西墨无奈的看他，怎么会这么有想象力？
　　
　　“是蝙蝠肉。”一旁的侍应生好心回答。
　　
　　又是蝙蝠……林憬崩溃，差点又吐出来。
　　西墨见势不妙，抢先一步拽着林憬出了餐馆。
　　
　　街上正好扑棱棱飞过几只银色的蝙蝠，林憬看着那些从自己面前闪过去的薄膜双翼，终于忍不住，抱着一棵树就开始吐。
　　西墨叹了口气，陪在一边帮他拍背。
　　
　　不远千里跟来的小报记者躲在树后，激动的双手颤抖。
　　怀孕了！怀孕了有没有！有没有！
　　
　　看他吐的差不多了，西墨递给他一杯水。
　　“不要。”林憬脸色蜡黄，谁知道又是什么奇怪的东西！
　　“就是普通的清水。”西墨解释。
　　林憬还是拒绝，坐在街边的椅子上不说话。
　　
　　“生气了？”西墨坐到他身边。
　　林憬假装没听到。
　　“我没骗你，这些东西在魔界真的很有名。”西墨握过他的手，“我想带你吃最好吃的东西。”
　　“蝙蝠肉多恶心！”林憬甩开他的手，“你明明就知道我最讨厌这些东西！”
　　
　　“蝙蝠在魔界是很正常的食物。”西墨把他搂到怀里，“我知道你是人类，会觉得恶心，可是我还是希望你能适应。”
　　“吃蝙蝠？”林憬声音闷闷的。
　　
　　“不仅是蝙蝠。”西墨亲亲他的发旋，“以后时间久了，你就会发现这里和人界很不一样，有太多东西你要从头开始学，或者还要改变很多原来的习惯。”
　　
　　“我――”
　　“你先听我说。”西墨打断林憬，“我知道很难，也有些强人所难，可是我不想你拒绝，就算是为我，尝试一下去适应魔界，好不好？”
　　
　　血族流氓的声音温柔的快要化开，林憬一点拒绝的勇气都没有，于是别扭点头。
　　“谢谢你。”西墨松了口气，伸手把他搂在怀里，恨不得就这么抱一辈子。
　　
　　夕阳西下，半天过雨流云。
　　
　　当天夜里，果然下起了大暴雨，林憬穿着睡袍站在窗口，看的有些目瞪口呆。
　　这哪里是下雨，明明就是拿盆在往下泼水，砸到玻璃上都是一片一片的。
　　
　　“冷不冷？”西墨从身后环住他。
　　“不冷。”林憬摇头，城堡里虽然很阴森，可是卧室里却有温暖的大壁炉，暖烘烘的很舒服。
　　
　　“下雨的时候尽量不要跑出去。”西墨拉上窗帘，“这段时间的雨里有吞噬魔法，你不是暗黑体质，淋了雨可能会生病。”
　　林憬在心里叹气，自己之前明明就连感冒都很少得，为什么到魔界后，就立刻变成了看上去最虚弱的那个？连糖糖都要比自己强，因为人家是暗黑体质！
　　真是……说不出的憋屈。
　　
　　第二天一大早，林憬就跟着西墨一起出发去了斯库镇――是骷髅军团驻扎的营地，也是韩逸枫和唐棠现在住的地方。
　　“怕不怕骷髅？”走到半路，西墨突然问林憬。
　　林憬差点吐血，怕你妹啊！老子是男人！
　　
　　走进斯库镇才发现，这里荒凉到令人无法想象，大街上冷冷清清，商店也基本上都关着门，只能零星看见几个骷髅走过，发出卡拉卡拉的声音。
　　林憬权当是看骨骼标本，还觉得挺好玩。
　　
　　拐过两条街道，前面出突然现了一座豪华大别墅，院子里还有喷泉，紧闭的铁门下，靠坐着打盹的看门人。
　　“这是哪里？”林憬好奇的打量着这座和周围环境格格不入的建筑。
　　“韩逸枫的住所。”西墨语出惊人。
　　
　　“啥？”林憬惊怒，“这么腐败？他们就两个人！这里能住两百个人了！”
　　“他为魔界驯服了几十万骷髅军团。”西墨推开门，“单凭这一点，别说是一栋别墅，就算是要当魔君，也绝对够格。”
　　“这么彪悍？”林憬有些惊讶，自己倒是一直都知道逸枫很厉害，不过还真没想到，他居然强大到了这份上！
　　
　　二楼的窗户上趴着一个人，林憬抬头看了看，惊喜的挥手：“小糖糖！”
　　唐棠的神情却有点奇怪，而且似乎根本就没注意到林憬，只是用牙齿咬着下唇，脸蛋潮红，衬衣滑下肩膀，身体也有点……晃。
　　
　　几乎是在一瞬间，林憬就明白了上面正在进行着什么事情，于是深深无语，有没有搞错！大白天啊！嗷！自己身边都是流氓！一天到晚只会想那种事！只有自己最纯洁！
　　
　　西墨看着林憬意义不明的笑，带着他到了客厅。
　　
　　桌上摆着精巧的弹壳模型，被做成小恐龙的形状，一看就是某人用来哄小宠物开心的，并且在小恐龙的屁股上，还被用红色墨水画了个桃心。
　　“我简直不知道，他这种变态的□狂怎么就能让整个骷髅军团屈服。”林憬鄙视的摇头。
　　还没等西墨回答，林憬又摸下巴猜测：“难道他把整个军团都挨个爆了一遍菊，做到他们认输为止？”
　　
　　“宝贝。”西墨皱眉。
　　“干什么？”林憬看他。
　　“你真猥琐。”
　　“……”
　　
　　等了大概一个小时，韩逸枫才终于从楼梯上走了下来，。
　　“你简直由内而外都散发着一股淫|魔的气质。”林憬鄙视。
　　
　　韩逸枫眉毛一抖，习惯性的想抓过林憬虐待，没先到却被西墨抢先一步挡住了胳膊。
　　“想干嘛？”林憬狐假虎威吆五喝六。
　　“忘了，你现在已经嫁人了。”韩逸枫收回手叹气，“看来以后不能随便欺负了。”
　　“你给老子闭嘴！”林憬脸红怒指，嫁你妹啊!
　　
　　“什么时候到边境的？”韩逸枫无视林憬，直接问西墨。
　　“昨天刚到，小憬想你和唐棠，所以就过来了。”西墨看着韩逸枫，“而且我也想知道，你究竟是怎样让骷髅军团屈服的，他们一直就是魔界最散漫的队伍。”
　　
　　“很简单。”韩逸枫站起来，“去书房吧，那里有地图，比较容易解释清楚。”
　　
　　




43

43、第43章 可怜的骷髅军团 ... 
 
 
　　三个人刚走上二楼，就看到一个小脑袋正在偷偷摸摸往外探。
　　
　　“回去躺着！”韩逸枫竖眉毛，“不是说了不许偷偷跑出来？再不听话打你屁股！”
　　“唔…”小脑袋蔫蔫的缩了回去。
　　
　　“你这个变态，就知道欺负小糖糖！”林憬愤愤不平，“他那么乖你还欺负他！”
　　“你知道什么！”韩逸枫敲他脑袋，“我是为他好，卡罗麦基省很乱，每天都有人失踪。”
　　“借口！”林憬鄙视，“明明就是为了满足你变态的下|流的监禁欲！囚禁一个这么可爱的小乖在家不给别人看，你是不是觉得很自豪？”
　　韩逸枫无语。
　　
　　“他说的没错，卡罗麦基省很乱。”西墨拍拍林憬，“所以你也不许乱跑，这里几乎每个人都认识你，随便外出会有危险。”
　　
　　“为什么会认识我？”林憬震惊。
　　“你的照片平均每两天都就上一次报纸头条，想不知道都难。”韩逸枫指指卧室，“去找唐棠吧，他把所有关于你的消息都剪了下来。”
　　虽然明知道那些新闻一定很扯，林小憬还是很好奇，于是颠颠去了卧室。
　　
　　卧室里，小恐龙正在把自己卷进被子里生闷气。
　　“说好今天做的话就让我出去玩的！”听到有人进来，唐棠以为是韩逸枫，于是不满的抗议，“而且之前明明答应我只做一次！结果做了好多次！还被小憬和亲王看到！主人就会骗我！“
　　
　　“呃……”林憬摸下巴，“那个，是我……”
　　“唔？”唐棠把脑袋从被子里露出来。
　　林憬看着他笑。
　　“呀！”唐棠脸一红，迅速躲回被子里。
　　
　　“出来出来！”林憬最喜欢逗唐棠，飞扑到被子上揉他。
　　唐棠欲哭无泪，本来就腰疼屁屁疼，现在还被林憬当成汤圆搓来搓去，于是急的哇哇乱叫。
　　
　　不远处的书房里，韩逸枫和西墨听着那两人亢奋的打闹声，都觉得有些无语。
　　
　　书房的大桌子上，整整齐齐的摞着骷髅军团的名单，西墨抽出一本翻了翻，发现其中有一部分名字被红圈做了特殊的标记。
　　“都是些不听话的首领？”西墨显然对那些名字很熟悉。
　　“是。”韩逸枫嘴角一扬，“和他们打交道，是一件很有趣的事情。”
　　
　　骷髅军团数量众多，而且耐力要强于其他的魔界种族，所以一向很自负。
　　几千年来，卡罗麦基省的统治者虽然换了不少，却没有一个人能把那些顽固的家伙彻底驯服。后来有一次，弗莱斯甚至亲自赶到边境，试图通过残酷的刑罚让他们屈服，谁知非但没有起到任何作用，反而刺激的他们有些蠢蠢欲动，眼看着就要暴乱，为了顾全大局，弗莱迪最终不得不公开道歉――即便他心里窝火的快要燃烧，却还是在小报记者噼里啪啦的闪光灯下，满脸微笑的和骷髅军团统领握手言和，并且还请他吃了晚餐。
　　
　　有了这次事件后，骷髅军团更加嚣张，因此当韩逸枫带着一支魔族军队出现时，所有骷髅都对他不屑一顾。据传韩逸枫到任的当天，边境各个赌场里就都推出了新业务――猜猜这次派来的傻瓜能待多久？备选项从一天到一千年不等，不过几乎所有人都选择了一个月以内，包括赌场老板。
　　
　　到任没几天，韩逸枫就召集所有的统领开了次会，并且宣布了一道命令――为了能更好的对战光明之域，所有的骷髅军都必须进行军事演习，第一项就是徒步前行，目的地科拉隆山。
　　
　　“为什么要进行这种无意义的东西？”有骷髅统领不满的拍桌子，“从这里到科拉隆山，要穿越无数沼泽、湖泊和冰山，你到底长没长脑子？！”
　　“我是这里的统治者，我说了算。”韩逸枫冷冷的看着众人，“还是说你们根本就不敢？”
　　
　　“少用激将法！”底下闹成一片，“要演练也可以，但你也要参加！要是坚持不下去就滚蛋！”
　　“好。”韩逸枫点头，“我和我的军队也会参加，要是输了，我立刻滚。”
　　
　　骷髅小记者赶紧掏出纸笔记下这句话，并且在第二天迅速见报，铺天盖地的头条。
　　
　　“我们要和他们比耐力?”跟随韩逸枫前来的魔族队长有些担心，“骷髅军团最强的就是耐力，我们不占优势。”
　　“所以我们不和他们比耐力。”韩逸枫掏出笔，在地图上的卡罗麦基和科拉隆山之间画了道直线，“十七个湖泊，六座雪山，无数沼泽湿地，还有黑森林里的巨兽，就算耐力再好，也坚持不到目的地。”
　　“可是我们也坚持不到。”魔族队长不解。
　　
　　“所以我们走小路。”韩逸枫敲敲地图，“我已经找好了向导，他会带我们走另外一条路，有些绕，不过没有任何危险。”
　　
　　“骷髅军团从来没有绕路的习惯，他们永远都是向前冲，您这样一定会被嘲笑鄙视的。”魔族队长皱眉。
　　“那就让他们为自己愚蠢的坚持付出代价吧。”韩逸枫靠在椅背上，“传令下去，骷髅军团里谁愿意跟我走小路，立刻升职。”
　　
　　当骷髅军团接到这道命令时，一个个愤怒的几乎跳起来，居然走小路？简直太卑鄙了！
　　几十位军队统领连夜写了一封信，严肃抗议了韩逸枫这种投机取巧的小人行径，并且强调逃避困难是弱者的行为，最后强烈要求魔界军团要和骷髅军保持路线一致，这样才公平！
　　
　　信送出去后，骷髅军高层们就眼巴巴的盼回信，一夜都没有睡觉，直到第二天中午，韩逸枫终于派猫头鹰送来了回信，打开后之后一行字――想要得到公平，你们也可以和魔族一起走小路，无限欢迎。
　　
　　骷髅军团气得哇哇乱叫，当场把信撕成了粉末，并且扬言一定要赢了韩逸枫。
　　
　　到了约定出发的那天，骷髅军团几乎是刚过零点就踏上了征程，争分夺秒的想要先到达目的地。
　　相反，魔族军团看上去却一点都不着急，直到第二天中午，才优哉游哉的上路。
　　
　　小报记者全程跟随，记录下了这场后来被写入魔界军事教材的著名演习。
　　
　　骷髅军团天性自负，遇到困难后从来没有躲避的念头，就算是头破血流也会冲上去，又没有瞬移的能力，于是沿途吃尽了各种苦头。
　　比如说有一次，大部队好不容易才爬过一座雪山，面前却又出现一大片沼泽，于是不得不四处找木板搭桥，这还不算什么，最为凄惨的是，木板桥刚刚搭好，突然一群巨兽欢乐的从黑森林里跑了出来，咚咚几下就把桥踩的粉碎，拦都拦不住。
　　骷髅军团耐力再好，也架不住没日没夜的赶路，于是不断有小规模暴动，纷纷要求休息――哪怕是休息一天也好啊！
　　
　　而在小路上前行的魔族军团，显然要舒服的多。
　　“不是舒服，简直是享受！”――某魔族军团成员如是说。
　　
　　这条小路沿途风景优美，溪水潺潺草长莺飞，时不时还有小村落小城镇，每到一处，韩逸枫都会下令给当地的居民宝石和金币，于是魔族军团便会受到VIP般的待遇，不仅有美食美酒，甚至还有美女相陪。
　　试想在漫天的星光下，面容英俊制服笔挺的魔族士兵们围坐一圈，吃着香喷喷的烤乳猪，喝着醇香的美酒，怀里还抱着娇滴滴的美丽姑娘，多么令人羡慕！简直就是军民和谐的模范画面！
　　
　　这让人流泪的一幕意料之中的被小报记者拍了下来，韩逸枫看到报纸后，真心称赞了记者的摄影技术，并且打包了几百份报纸，派猫头鹰送去给骷髅军团一起欣赏。
　　
　　骷髅们原本正赶路赶的上气不接下气，突然天下就铺天盖地的下起了报纸雨，并且由于某只猫头鹰信使的严重失职，导致一摞报纸没被拆开就整坨丢了下去，正好砸在骷髅统领的脑袋上，差点没把人脑袋砸掉。
　　
　　报纸上的内容无疑再次刺激了可怜的骷髅们，尤其是当他们看到画面里还有一位漂亮的骷髅姑娘！
　　为了安抚士兵们的情绪，骷髅军团首领不得不每日一演讲，试图藉此激起大家的斗志。
　　
　　靠着首领激情澎湃的讲话，骷髅军团勉强继续前行，而在另一边，韩逸枫正在和诸多小报记者一起欢乐的聚餐，并且给了他们每人一颗价值不菲的红宝石。
　　
　　于是在之后的日子里，不断有各种报纸被丢到骷髅军团里，画面里，魔族士兵们泡温泉，唱KTV，打扑克，吃大餐，喝红酒，开名车，甚至还有马杀鸡，看的骷髅军团悲愤异常。
　　
　　“我们为什么不能和他们一样？”骷髅A看着报纸流口水。
　　“统领说逃避困难是懦夫的行为！”骷髅B解释。
　　“放他娘的狗屁！”骷髅C吐口水，“我看他根本就是羡慕嫉妒恨！”
　　
　　等到骷髅军团好不容易到了科拉隆山，却悲哀的发现，即使自己再奋力前行，也还是晚了一步。
　　
　　“这么巧？”在山脉的入口处，韩逸枫看着骷髅军团挑眉，“我们正准备回去，要不要一起？”
　　“什么？”可怜的骷髅军们几乎要晕过去，刚到还没休息一分钟，就又要原路返回？
　　
　　“出发！”韩逸枫无视骷髅们哀怨的抗议，“往前再走三个小时就有一个城镇，我们今晚在那里休息！”
　　“做梦！”骷髅军团统领愤怒的看着韩逸枫，“我们不可能跟你一起走！”
　　“那就给我立刻原路返回！”韩逸枫冷冷的看着他。
　　
　　这摆明是□裸的挑衅，骷髅军团统领积攒了多日的怨气瞬间爆发，怪叫一声后疯狂朝韩逸枫扑了过来。
　　“主人！”一边的唐棠惊呼。
　　韩逸枫敏捷的侧身一躲，没想到骷髅统领却堪堪擦过他，直直扑向了唐棠。
　　
　　“棠棠！”韩逸枫没料到他的目标居然是小家伙，赶紧冲了过去想阻拦。
　　骷髅统领的爪子眼看就要掐到唐棠，在此千钧一发之际，幸好有，一个靠近的魔族士兵反应快，飞身把唐棠扑到了一边。
　　
　　下一刻，骷髅统领的胳膊就被韩逸枫一刀砍断。
　　虽然不会有痛觉，骷髅统领还是不可置信的瞪大眼睛。
　　怎么会有人能出手这么快，快到超越了魔法，快到自己居然没有丝毫察觉。
　　
　　“你不服我没关系，我有的是耐心和你玩，可是你居然敢伤害唐棠。”韩逸枫眼光冰冷。
　　“你有本事――”
　　骷髅统领话还没说完，韩逸枫已经手起刀落，把他砍成了一堆碎片。
　　
　　“谁愿意跟着我走小路，现在立刻跟到魔族军团后面！”韩逸枫拎着刀转身，冷冷的看着骷髅军团。
　　
　　迟疑了一阵之后，一大半的骷髅都站了过来。
　　“很好。”韩逸枫看着其余人，“再给你们一分钟时间考虑，要死，还是要服从命令！”
　　
　　骷髅没有灵魂，死了，就意味着永远消失。
　　曾经不可一世的统领现在已经变成了一堆破碎的残片，被韩逸枫踩在脚下。
　　犹犹豫豫间，又有一波骷髅低着头走了过来。
　　
　　“你们很有骨气。”韩逸枫看着其他人，“如果你们是敌人，说不定我会在战场上放过你们，可惜你们是我的部下，不服从命令的部下，我不会要。”
　　
　　唐棠看了眼韩逸枫，闭着眼睛捂上耳朵。
　　不喜欢看主人杀人的样子，有点陌生，也有点可怕。
　　
　　就这样，整个卡罗麦基省的骷髅军团，正式被收编为魔界第九军，并且在今后的战争中立下了不朽的战功。
　　
　　虽然日后的史学家们对韩逸枫的铁血杀戮颇有微词，但他的确是魔界军团有史以来最伟大的将领之一，在某些方面甚至超越了西墨和诺雷。
　　这一点，没人会否认。




44

44、第44章 矮油，史瑞克~ ... 
 
 
　　如果一切顺利，那么莫里斯所统领的魔界大军马上也会抵达，战争随时都有可能爆发。
　　
　　“神魔二界不是同时宣战的吗？”吃饭的时候，林憬好奇的问，“那要不要一起出兵？”
　　“不要，他们打他们的，我们打我们的，”西墨帮林憬擦擦嘴，“我们只是敌人相同，却不是盟友。”
　　“那有没有可能在战场上碰到他们？”林憬又问。
　　“碰到他们干什么？”西墨皱眉。
　　“我想看。”林憬无限遐想，传说中的天使军团吖……飞来飞去很带感的有没有！
　　
　　“不许。”西墨敲敲他的脑袋，“战争开始后你就乖乖待在城堡，哪里都不许去！”
　　“为什么！”林憬怒。
　　
　　“你会魔法吗？”西墨问。
　　“不会。”
　　“瞬移呢？”
　　“你没教我！”
　　“打架呢？”
　　“没打过。”
　　“你那你去战场干什么？”
　　“……”
　　
　　林憬被堵得没话说，愤愤继续吃饭。
　　
　　“吃这个。”西墨往他盘子里放了块小排骨。
　　林憬低着头，看都不看西墨一眼，并且用勺子把排骨戳到盘子边边。
　　
　　韩逸枫在桌子对面看的饶有兴致，顺便往唐棠嘴里喂青菜。
　　“唔……”小恐龙很不高兴，不吃这个，要吃鸡腿和排骨！
　　“吐了的话明天吃青菜钵，一点肉末都没有的那种。”韩逸枫及时发现了小东西的意图，于是威胁。
　　“……”唐棠纠结的咽下青菜。
　　
　　一餐饭吃完，林憬还是不理西墨，血族亲王看着自己别扭的小情人，无奈认输。
　　“好吧我带你一起去战场。”西墨揉他的头发，“但是你要保证不许乱跑。”
　　林憬抬抬眼皮看了他一眼，考虑自己要是立刻原谅他的话，会不会有点丢人。
　　“拜托你，跟我一起去吧，我实在是非常想让你和我一起去。”西墨很识相的满脸诚恳。
　　林憬一个没忍住，噗的笑了出来。
　　
　　“拿你没办法。”西墨掐他的腮帮子，有些哭笑不得。
　　林憬觉得自己似乎有点幼稚，于是摸摸鼻子望天。
　　西墨顺势低头，缠绵吻住。
　　林小憬每次一被亲就会晕，这次也不例外，等到反应过来的时候，已经被拐到了床上。
　　
　　“喂！”林憬挣扎。
　　“宝贝乖。”西墨重新吻住他的双唇，强迫他张开嘴迎合自己，摸索着解开他的扣子，单手抚摸着他清瘦的身体，一路慢慢向下，直至握住他最敏感的小东西。
　　林憬大脑有些缺氧，闭着眼睛微微喘息，很快就被西墨带上了情|欲的巅峰。
　　
　　“宝贝。”西墨在他唇瓣上轻啄了一下，“没事吧？”
　　林憬睁开眼睛，刚好对上西墨宠溺的眼神，呆了呆，才反应过来刚才发生的事情，于是脸瞬间烫的快要烧起来。
　　西墨擦掉手上的东西，笑着低头亲亲他，然后帮他整理好衣服。
　　
　　林憬松了口气，还以为接下来要那个什么……
　　
　　“别怕，我说过不会再强迫你。”西墨刮刮他的鼻子，“我会等，可是你不许让我等太久。”
　　林憬别过他的视线，觉得有点慌。
　　西墨看着他笑，眼底却有些无奈。
　　
　　在边境的斯库镇待了两天后，西墨就带着林憬回到了自己的城堡，去和即将到来的莫里斯汇合。
　　两人刚走到城外，就看到黎斯特正站在一片黑森林边，看上去似乎是在等人。
　　
　　“黎――”林憬一句话还没说完，就被西墨捂住了嘴。
　　“！”林憬不满的瞪他。
　　西墨搂着林憬的腰，带着他瞬移到了不远处的一颗树上，并且造了一个结界隐蔽住两人。
　　
　　“干什么？”林憬不解的看他，“是黎斯特！”
　　“这附近有奇怪的气息。”西墨眉头微皱。
　　“那代表什么？”林憬看他。
　　“我也不知道，所以才要躲起来看真相。”西墨抱紧林憬，防止这个笨蛋从树上掉下去。
　　
　　几分钟后，果然有一个人从黑森林里走了出来，和天使一样穿纯白的衣袍，背后的三对翅膀却是灰黑色。
　　
　　“真难看。”林憬撇撇嘴，像放大后的鸡翅膀，脏兮兮的。
　　“怎么会是他？”西墨显然有些意外。
　　“他是谁？”林憬问。
　　“光明之域的统治者，光明王普瑞克。”西墨回答。
　　
　　“那就是我们的敌人？”林憬瞪大眼睛。
　　“是，我们的敌人。”西墨坏笑，加重了‘我们’的读音。
　　“你真无聊。”林憬白了他一眼，伸长脖子想看那个普瑞克到底长什么样，结果差点被眼前的一幕震惊的掉下树。
　　“他他他们在干什么？”林憬拼命揉眼睛。
　　西墨也有些怔住。
　　
　　不远处的黑森林边，光明王陛下正伸开双臂，把黎斯特紧紧搂在怀里。
　　
　　“这些年，过得好吗？”普瑞克在他耳边温柔的问。
　　“抱够了就松手。”黎斯特面无表情。
　　“怎么可能抱够？”普瑞克亲吻他的耳垂，“我的宝贝，我好想你。”
　　
　　“我数到三，放手。”黎斯特声音里没有一丝温度。
　　“好好，你别生气。”普瑞克识趣的松开了手。
　　
　　“找我来有什么事？”黎斯特看着他。
　　“因为我想你。”普瑞克的回答很直接。
　　黎斯特冷冷看了他一眼，转身就走。
　　
　　“黎斯特！”普瑞克叫住他，“你愿不愿意回到我身边，做光明之域的王后？”
　　“不愿意。”黎斯特神情冷漠。
　　“你撒谎！”普瑞克拽过他的手腕，强迫他转身和自己对视，“当初为了我不惜背叛天界，我不信你会忘了我！”
　　“当初是我傻，可是我不可能傻几千年。”黎斯特挣开他的手，“我永远也不可能会原谅你，更不想再见到你。”
　　
　　“你真的要和我为敌？”普瑞克似乎有些不可置信。
　　“我会在战场上亲手杀了你。”黎斯特冷冷看着他。
　　“可是我不会。”普瑞克苦笑，“就算让我杀了自己，我也不会舍得伤你。”
　　黎斯特冷笑一声，转身离开了黑森林。
　　暮霭沉沉，森林中阴魂般的湿气将普瑞克渐渐包围，看不清他是什么表情。
　　
　　“什么状况？”林憬不会魔法什么也没听到，于是揪着西墨问。
　　“没什么。”西墨敷衍，普瑞克和黎斯特，这又是什么状况？
　　没什么你皱个P的眉头啊！林憬窝火，好奇的抓心挠肝。
　　
　　在进城堡之前，西墨揉揉林憬的脑袋。
　　“干神马？”林憬好奇心没得到满足，于是很火爆。
　　“刚才的事，假装没看到。”西墨看着他，“尤其不能在黎斯特面前问，知不知道？”
　　“不知道。”林憬翻白眼。
　　“……”西墨头疼。
　　
　　当天晚上，西墨和黎斯特商量作战的事直到深夜，然后黎斯特理所当然的住在了血色城堡里。
　　
　　“你怎么还不睡？”西墨一进卧室，就看到林憬正在目光闪闪的看自己，于是被吓了一跳。
　　“黎斯特是不是怕那个史瑞克会去骚扰他，才会住在我们家？”林憬炯炯有神的八卦。
　　“光明王叫普瑞克，不叫史瑞克。”西墨好笑的看他，我们家？说的挺顺口啊。
　　
　　“记错了，名字不是重点。”林憬骑在西墨身上，“快点告诉我今天他们在黑森林里说了什么，不然我睡不着！”
　　“将来你可以考虑去魔界报社当八卦小记者。”西墨拉过他的手，和他十指相扣，“我保证你会是最优秀的那个。”
　　
　　“快点说！”林憬晃他。
　　西墨活了几千年，生平第一次见这么八卦的人，于是哭笑不得的投降，一五一十的告诉了他。
　　“所以他们之间有旧情？”林憬听完之后很满足，果然和自己想象的一样。
　　“这件事情留给黎斯特自己解决好不好？”西墨把林憬拉到怀里，“就算真的有过什么，那也是过去的事情了，我相信黎斯特。”
　　
　　“嗯，那你有没有过去？”林憬问他。
　　“嗯？”西墨挑眉。
　　“嗯什么嗯，一想就有。”林憬撇撇嘴，“你这个变态！”
　　
　　“吃醋了？”西墨好笑的看他。
　　“做梦去吧，谁会吃你的醋！”林憬酸溜溜，哼哼，抱过别人！亲过别人！还和别人那个什么！混蛋！变态！没节操！色|情狂！
　　
　　“是有过，可是到这里的，你是第一个。”西墨拉着林憬的手放在自己心口，“信我，好不好？”
　　“骗子。”林憬小声嘀咕。
　　“没骗你。”西墨亲亲他的额头，“我发誓，我只真心爱过你一个。”
　　
　　林憬眨眨眼睛，把脸埋在西墨怀里，耳根通红。
　　“小憬。”西墨细长的手指温柔穿过他的黑发，“我爱你。”
　　“……嗯。”林憬声音闷闷的，脖子肩膀都泛红。
　　西墨嘴角一扬，把他搂到自己怀里。
　　
　　夜色如水，战前的魔界边境繁星闪烁，一片无边静谧。 

作者有话要说：我刚刚才知道……原来纨绔4里的狐王换人了……啊……我真是个奥特曼……还是说我听觉有问题？




45

45、第45章 战前福利 ... 
 
 
　　几天后，莫里斯带着魔族大军正式进入了卡罗麦基省，和西墨所率领的军队汇合。
　　
　　全军略作整休之后，便又立刻启程，前往魔界与光明之域的交界地斯库镇――在那里，战争的序幕已经开启，魔族的骷髅军团正在韩逸枫的率领下英勇厮杀，以阻止光明之域的前锋部队侵入魔界大陆，也为魔族大军赢得宝贵的备战时间。
　　
　　“战场很危险，你必须寸步不离的跟着我，知不知道？”战争前的最后一个夜晚，西墨神色严肃的看着林憬。
　　
　　“……我还是不去了。”林憬犹犹豫豫，这些天边境的局势越来越紧张，大家的注意力都放在战争上，那天西墨在大街上光天化日的亲自己，居然都没有被记者发现――因为所有的记者都在前线，报纸上也都是关于这场战争的消息。
　　
　　之前想去战场，是因为对战争一无所知，只觉得一定很刺激，可是最近几天，经常会有猫头鹰带来最新的伤亡名单和战况，西墨也不再像之前那样，整天有事没事就逗自己，终于知道，战争不仅不是一件好玩的事情，相反还残忍血腥，自己什么魔法都不会，不能帮忙也就算了，怎么还能去添乱？
　　
　　“怎么又不去了？”西墨微微皱眉，“我又惹你生气了？”
　　“不是。”林憬摇头，“我没生气，你自己要小心。”
　　“那就是怕给我添麻烦？”西墨捏起他的下巴。
　　“……不是。”林憬别扭的不承认，“就是自己不想去。”
　　
　　“随你。”林憬一向思维跳跃，因此西墨也没有再追问，只是在他额头上印下一个吻，然后一路往下含住他的唇瓣。
　　
　　面对这种明显是占便宜的行为，林小憬却出乎意料的没有任何反抗，不仅没有骂混蛋没有踹人，相反居然而且还有些配合。
　　西墨被林憬反常的行为吓了一跳，于是惊疑未定的停下动作，想知道他到底是生气了还是傻掉了。
　　
　　“看什么看？”林憬脸通红，为什么要在这种时候停下来？！
　　“……在战前给我的福利？”西墨会意，嘴角漾开笑意。
　　“福利你妹！”林憬嘴硬，拽过被子遮住脑袋，“滚！”
　　
　　西墨拉过被子丢到地上，然后把林憬搂进自己怀里。
　　绵密的吻不断烙在他敏感的耳侧，浴袍也被拉开了前襟，露出白皙的胸膛。
　　胸前浅色的凸起像精巧的宝石，在空气里微微挺立，忍不住就低头含在了嘴里。
　　
　　林憬躺在床上，双手死死抓着被单，心里虽然有些慌乱有些无措，却终还是没有抗拒他越来越放肆的动作。
　　对自己这么好的人，这辈子都不会遇到第二个了。
　　他是血族，有千年万年的生命，可是自己呢？
　　短短几十年，还要怎么浪费。
　　
　　林憬闭上眼睛，鼻子有些发酸。
　　百年千年后，他会不会连自己是谁都想不起来？
　　心里委屈的铺天盖地，泪水还没来得及滑下脸颊，就被人半路温柔的吻住。
　　
　　“怎么哭了？”西墨看着他，“不愿意？”
　　林憬摇摇头，在他脸颊轻吻了一下。
　　“宝贝，你这样我会忍不住的。”西墨苦笑。
　　林憬闭着眼睛，主动送上自己温软的唇瓣。
　　
　　怀里的人衣衫不整，浴袍挂在臂弯，露出大片细腻的肌肤，脸颊也泛上一丝潮红，虽然紧张的有些发抖，却还是认真的亲吻厮磨，动作自然是青涩又胆怯，但对西墨来说，却比任何挑逗都来得直接有效。
　　
　　理智被□驱逐的一干二净，空旷卧室里，两具赤|裸的身体紧密相拥，淫|靡而又情|色。
　　
　　“宝贝，放松一点。”西墨温柔亲吻他光洁的后背，慢慢让他试着接纳自己。
　　林憬把脸埋在柔软的枕头里，咬着牙想要熬过这难捱的痛楚。
　　从没想过会这么疼，似乎全身的知觉都已经麻木，只剩下一阵阵的钝痛，从两人结合的地方不断传来。
　　
　　“还好吧？”觉察到他的颤抖，西墨有些迟疑的停了下来，轻轻转过他的脑袋。
　　林憬眼眶通红，下唇已经被自己咬出了深深一排牙印，背上也全是冷汗。
　　“很疼？”西墨问，问完又觉得自己这句话有些多余。
　　
　　“没事。”林憬脸色有些白，“我能受得了。”
　　“傻瓜。”西墨怜惜的看他。
　　“求你，快一点。”林憬大口的喘息，只想早些结束这场痛苦的折磨。
　　
　　知道他现在一定不会好受，可是迟早都会有这么一天，西墨在心底叹了口气，俯身轻柔的抱住他：“那宝贝再忍一忍，好不好？”
　　
　　林憬点点头，强迫自己适应那火热异物的进出。
　　撕裂般的疼痛一波接着一波，恨不得就这么晕过去。
　　
　　初次欢愉，林憬自然是没有体会到任何乐趣，西墨却也不见得有多满足。虽然躺在身下的是自己爱到骨子里的人，可见眼见他疼的连嘴唇都失了血色，哪里还舍得再去用力伤他。
　　
　　这场欢爱结束后，林憬全身都是冷汗，如同刚从水里捞上来，而且即使西墨再温柔，被侵入的地方也还是受了伤。
　　
　　“对不起。”西墨吻吻他的鼻尖，“要不要喝点水？”
　　林憬摇摇头，连说话的力气都没有，在下一瞬间就闭着眼睛沉沉入睡，一夜无梦，只朦胧感觉到有人一直紧紧抱着自己。
　　
　　等到再次睁眼，已经是第二天的中午。
　　
　　受伤的地方被人细心上过药，冰冰凉凉的，比起昨夜舒服了很多，身上也被换了干净的睡衣，就是有些宽大――显然是某人的。
　　枕边放着一封信，是西墨的字迹。
　　
　　――宝贝对不起，我必须要去战场，好好在家休息，等我回来。
　　
　　这算是……情书？
　　想到西墨写这封信时的样子，林憬忍不住抱着被子傻笑。
　　
　　下午的时候，卧室门被人推开，挤进来两只白色的巨型死神犬。
　　“菲力……？”林憬正坐在床上看书，看到两只大狗后一愣，菲力自己认识，另一只是……
　　“特特？”林憬震惊。
　　
　　白色大狗猛摇尾巴，跳上床蹭着林憬撒娇，显然很满意他认出了自己。
　　
　　“你怎么长这么大了？”林憬不可置信，自己离开时他还只有巴掌大，怎么时隔几个月，居然和菲力一样长成了大狮子？
　　
　　“死神犬长大是一夜之间的事。”跟在后面的管家解释，“长大就意味着它们拥有了魔法属性，也具备了参与战争的资格，所以亲王听说后，就派人把它们送了过来。”
　　
　　“它们要去战场？”林憬问。
　　“不需要，亲王吩咐过，它们的职责是保护您。”管家回答。
　　
　　“汪汪！”特特威风凛凛的趴在林憬身上，试图像小时候一样蹭他，结果还没拱两下，林憬就抱着他直直朝后倒了过去。
　　“汪！”特特赶紧咬住他的衣襟，防止他掉下床。
　　
　　林憬很挫败，为什么魔界的任何一种生物看上去都要比自己强？好歹是个纯爷们儿，居然连只狗都抱不住，简直太丢人了！
　　
　　而在另一边的战场上，鲜血早已染红了这片土地。
　　
　　光明之域的主力部队是被解封的傀儡兽，身形高大面目丑陋，还散发出阵阵令人恶心的气味。
　　要是比黑暗魔法，没有哪支军队能赢得过魔界，但傀儡兽的可怕之处就在于它们不仅力量强大，而且有急速再生的能力。
　　
　　通常情况下，魔族士兵一刀就能解决掉一只傀儡兽，但在下一秒，被劈成两半的傀儡兽就会自我克隆出另一半，然后重新投入战斗――要想彻底消灭，除非将它们撕成碎片。
　　
　　西墨悬浮在半空中，双手凝结出巨大的黑色能量球，对着人群最密集的地方狠狠抛了下去。
　　黑魔法对魔族士兵没有任何伤害，对傀儡兽却能一击致命，随着一声巨大的爆炸声，无数巨兽被炸成了碎片，在半空中扬起一阵血雨。
　　
　　“老大好帅！”莫里斯看热闹，悬浮在一边拼命鼓掌。
　　黎斯特无力，也顾不得自己优雅的形象，飞起一脚把莫里斯踹回了战场。
　　
　　“照这么下去，我们占不到优势。”黎斯特皱眉看着下方，“要不要撤兵？”
　　“韩逸枫和神界情况怎么样？”西墨问。
　　“骷髅军团在光明之域的左翼，没吃亏但也没占便宜，天使军团在整个战场的另一边，情况比我们好不到哪里去。”黎斯特回答。
　　
　　这场小规模的战争本来就是为了试探光明之域的实力，因此西墨也没有一定要坚持，很快就下令魔界撤回。
　　
　　当天晚上，一场小型的军事会议在韩逸枫的住处召开，参加会议的除了几个魔界高层，还有几个白袍银发的神界天使，其中包括天使军团的总统领萨罗。
　　
　　“黎斯特呢？”萨罗一坐下就问。
　　“他不参加这次会议。”西墨回答。
　　“真可惜，我还以为能见到老朋友。”萨罗惋惜状。
　　“他现在属于魔界，和你们没有任何关系。”西墨冷冷开口。
　　萨罗挑眉一笑，不置可否。
　　
　　这场战争显然比原先预想的要严重，要不然高贵的天使们也不可能会纾尊降贵，和魔族坐在一起共事。
　　
　　这个无风无月的夜晚注定会被载入史册，因为这是神魔二界千万年来第一次，也是最后一次合作。
　　之后，就再也未曾有过。 

作者有话要说：要写出不被举报的文艺H是多么困难的一件事情！




46

46、第46章 天使军团 ... 
 
 
　　下一场战争很快来临，不少小记者混在魔族大军里，准备记录下这场震撼人心的战役。
　　
　　韩逸枫率领骷髅军团，面色冷漠的站在整支魔界大军最前列，如果仔细看，不难发现在他前面的衣兜边沿，搭着两个小小的绿爪子。
　　
　　唐棠昨晚被韩逸枫翻来覆去折腾了一晚上，又丧权辱国的签下若干XXOO不平等条约，才终于换来他点头，答应带自己来战场，可惜某主人太缺德，刚一上战场就扣住了衣兜扣子，急得小宠物在里面乱挠。
　　什么都看不到！骗子！早知道这样，还不如在家睡觉！
　　
　　外面突然传来一阵奇怪的声响，唐棠好奇的抓心挠肝，伸出前爪扒住衣兜边，拼命往出拱脑袋。
　　韩逸枫哭笑不得，把小宠物捏出来放在自己肩膀上。
　　唐棠心满意足的舔舔韩逸枫，然后瞪大眼睛四处看。
　　
　　身后是黑压压的魔族，而在魔族大军的上空，是齐齐展开双翼的天使军团，漫延无边，遮天蔽日。
　　一黑一白，都是最纯粹的色彩。
　　
　　萨罗展开三对巨大的羽翼，悬浮在整个天使军团的最前方，衣袍纯净，银发炫目，手中的金色权杖发出耀眼光芒，果真是父神千万年来最完美的杰作。
　　
　　魔族大军的前列，黎斯特微微侧头，明显是不想引起天使们的注意，有人却偏不配合。
　　
　　“黎斯特，好久不见。”萨罗微笑。
　　
　　千年前，天使军团副统领率领一支军团叛离父神，震惊神魔二界。
　　没人能清楚描述那场战役，只知道当一切结束后，圣河的水被染成了红色，任凭时光流逝，却从来未曾褪去。
　　
　　黎斯特，黎斯特。
　　听到这个在神界被视为禁忌的名字，几乎所有的天使都顺着萨罗的眼神向下望去。
　　
　　漆黑的大陆上，排列着整整齐齐的魔族大军。
　　而在队伍的最前面，站着一个身形单薄的黑衣男子，脸庞白皙的几乎透明，双眼却是最纯正的红色。
　　
　　圣史里有关黎斯特的内容，只记载到他叛逃神界的那一天。
　　千百年来，有人说他已经在战争中死去，有人说他被囚禁在了圣河河底，也有人说他堕天成魔，却很少有人会想到，他居然变成了血族。
　　
　　“好久不见。”黎斯特懒洋洋的回答，神情虽然淡漠，紧握的双手却有些颤抖。
　　被这么多非善意的目光注视围观，谁的心情都不会太好。
　　
　　西墨怒视了萨罗一眼，带着魔族大军浩浩荡荡的向光明之域冲去。
　　萨罗耸耸肩，也率领天使军团紧跟而去。
　　
　　头顶上，无数天使迅速掠过，洁白的双翼划破空气，发出熟悉的声响。
　　
　　刹那间，黎斯特眼中似乎有些迷茫，不过很快回神。
　　一个穿着黑色衬衫的少年掉落到自己脚边，手里的相机已经支离破碎，背上黑色的单翼也开始脱落，很快就停止了挣扎。
　　
　　黎斯特认出，他是报社的实习记者，年龄还很小，经常抱着相机躲在亡灵圣殿周围，被弗莱迪威胁也不肯走，只是厚着脸皮傻兮兮的笑。
　　
　　一只丑陋的巨兽朝黎斯特扑过来，却在眨眼间被一个金色的能量球炸的粉碎。
　　光魔法并不罕见，但是能精纯至此的，也只有两个人。
　　一个是萨罗，另一个就是黎斯特。
　　
　　战场上杀声震天，连空气里都是一片混沌。
　　
　　由于神魔二界的配合，这次战争的优势异常明显，大批大批的巨兽被能量球炸的粉碎，黑色的陆地几乎变成血海汪洋。
　　
　　“这个给你。”一只手突然伸到黎斯特面前，拿着一块洁白的手帕。
　　黎斯特一愣，抬头一看，是萨罗。
　　“脸上有血。”萨罗解释。
　　“不用了。”黎斯特躲开他的手，扭头想走。
　　“黎斯特！”萨罗叫住他，“我从来都没有把你当敌人。”
　　“我们本来也不是敌人。”黎斯特指向战场的另一边，“我们的敌人，在那里。”
　　
　　穿过层层的军队，光明王普瑞克张开灰色的羽翼，悬在空中看向战场。
　　
　　“隔了一千年，他还是一样让人讨厌。”萨罗挑眉。
　　“那就杀了他吧。”黎斯特念动咒语，瞬移冲向普瑞克。
　　
　　“你好，我的宝贝。”光明王陛下看上去一点也不惊讶，反而冲他张开双手。
　　黎斯特眼底里没有一丝温度，右手微微握起，很快就凝结出一个金色的能量球。
　　
　　“我说过，不想和你动手。”普瑞克摇头笑。
　　“我也说过，会亲手杀了你。”黎斯特面色冷漠。
　　
　　“真的不愿意回到我身边？”普瑞克看着他，“宝贝，你会后悔的。”
　　还没等他说完，黎斯特就已经扬手向他挥去。
　　
　　蕴含了无数能量的金色的魔法球在普瑞克身上炸开，他却只是微微晃了晃身体，几乎没受到任何伤害。
　　黎斯特却因为消耗了太多魔法，有些头晕目眩。
　　
　　“你居然真的想杀了我。”普瑞克眼神瞬间一变。
　　黎斯特抿着嘴唇，不发一言的看他。
　　
　　狂风呼啸而至，在天地之间扬起尘埃无数。
　　
　　普瑞克表情阴冷，左手慢慢握住，周身都被一层灰色的气流所包围。
　　黎斯特嘴唇苍白的站在原地，心里清楚现在的自己已经没有能力去和他对抗，却还是不想认输，更不想逃避。
　　
　　“宝贝乖，我整理好军需就来找你。”临出战前，曾经有人抱着自己亲吻，情到浓时，恨不能把全世界都给自己。
　　被他求婚那么多次，却一直没有答应，不是不想，是不敢想。
　　
　　弗莱迪，对不起。
　　灰色的能量团扑面而来，黎斯特紧握的右手却缓缓松开。
　　
　　“黎斯特！！！”萨罗大惊失色，挥动翅膀想冲过来，却还是晚了一步。
　　巨大的轰鸣声传来，电光火石间，连大地都在颤抖。
　　“黎斯特……”萨罗不可置信的低语，有些难以接受这个现实。
　　
　　尘埃散尽后，一个纯黑色身影渐渐显现，在他怀里，是已经昏迷过去的黎斯特。
　　
　　看来有些人还真是运气好，想不服气都不行……萨罗松了口气，笑着摇摇头，转身又投入了战斗。
　　
　　“原来是尊贵的王子殿下。”普瑞克挑眉。
　　怀里的人嘴角不断溢出鲜血，弗莱迪抬眼，面无表情的看着普瑞克。
　　“你似乎很关心他。”普瑞克冷笑，“是他的新床伴？第十个还是第一百个？”
　　弗莱迪不发一言，抱着黎斯特站起来。
　　
　　“要不要我告诉你，要怎么做才能让他在床上叫的更勾人？”普瑞克眼神邪恶，“当初我上他的时候，他还什么都不会，费了好多功夫才调|教好――”
　　话还没说完，巨大的黑色能量球已在眼前骤然炸开，早有防备的普瑞克闪身躲过，再找弗莱迪和黎斯特，却早已不见踪影。
　　
　　虽然很想宰了那个混蛋，但弗莱迪最终还是选择了先带着黎斯特离开，免得他受到更大刺激。
　　回到住处后，弗莱迪把黎斯特放到床上躺好，又帮他倒了热牛奶喂下去。
　　
　　血族的自愈能力很强大，况且刚才又有弗莱迪的保护，因此黎斯特并没有受太多伤，很快就醒了过来，谁知道刚恢复神智，就听到了普瑞克那段话。
　　
　　千百年前的伤口被残忍撕开，生生晾在弗莱迪面前。
　　黎斯特扭头，虽然闭着眼睛，眼角却还是有水光。
　　
　　“宝贝没事。”弗莱迪蹭掉他的眼泪，俯身搂住他，“不哭，今天算便宜那个混蛋，改天我去宰了他给你出气。”
　　“对不起。”黎斯特声音有些嘶哑。
　　“没事，我不在乎，你知道我不在乎。”弗莱迪握过他的手，凑在自己嘴边亲吻，“以后不会再有人欺负你，永远也不会有。”
　　
　　“你想听我的过去吗？”黎斯特脸色苍白。
　　“你想说我就听，不想说我就不听。”弗莱迪一笑，低头亲亲他的嘴角，“随你。”
　　“我之前没有把所有的事情都告诉你。”黎斯特闭上眼睛，“我是炽天使，也是天使军团的副统领。”
　　
　　千年前，天使军团有两位统领，萨罗和黎斯特，一样年轻，也一样优秀。
　　
　　黎斯特不怎么爱说话，因此在军队中的人缘远不如热爱闹腾的萨罗。神界几乎每天都会举办派对，虽然每次黎斯特都会被萨罗强行拽过去，却总是会偷偷溜走。
　　
　　其中一次，黎斯特又找借口半路离开，谁料到刚出门，就被一个六翼天使拦住。
　　“有什么事？”黎斯特问他。
　　
　　“第三军团有些小动乱，想请您过去看看。”那人彬彬有礼的欠身，“在下普瑞克，天使军团第三军团长。”
　　
　　如果时光可以回溯，如果可以预料到将来发生的事情，那么黎斯特一定不会去。
　　可惜有的事情，发生过就是发生过，任谁都无法改变。
　　
　　




47

47、第47章 无边深渊 ... 
 
 
　　第三天使军团由一些等级比较低的双翼天使组成，因为脾气比较火爆，所以经常会发生冲突。
　　
　　不过天使间的冲突显然不像魔族，魔族动辄就会光膀子跳脚问候对方家里所有女性，而天使们即使吵架，也会特别注意自己优雅的形象，甚至连声音都不能过大，脸上还要挂满微笑。
　　
　　这次当黎斯特赶到时，所谓的暴乱已经差不多平息，两个天使甚至特别自觉的开始了深刻的反省检讨。
　　
　　“既然来了，不知道能不能副统领能不能给个面子，一起去喝一杯？”普瑞克灰色的眼眸里盛满笑意，“我家就在前面，前几天刚好有人送来了来自东方的美酒。”
　　“好。”黎斯特点头。
　　
　　普瑞克大喜过望，平时看黎斯特冷冷淡淡，还以为要多困难才能攀上关系，本来已经做好了被拒绝的准备，没想到居然这么好说话。
　　
　　普瑞克的住所是一座空旷的神殿，门口矗立着两根巨大的柱子，黎斯特看了一眼，就微微皱起了眉头。
　　柱子上密密麻麻，刻的都是有关于自己的传奇和颂诗。
　　
　　“是我做的。”普瑞克在一旁看着他，“我……很崇拜您。”
　　“拆了。”黎斯特淡淡丢下一句话。
　　“如果……我拒绝呢？”普瑞克笑。
　　“那我就自己拆。”黎斯特抬起右手。
　　
　　“请不要！”普瑞克握住他的手腕，“我做了很久才刻好，求你。”
　　“……”黎斯特看了眼自己的手腕，普瑞克很识趣的松手。
　　“那就再留十天。”黎斯特进门，“十天之后，把它给我拆掉。”
　　看着那个略显单薄的背影，普瑞克暧昧一笑。
　　十天，十天之后，说不定你已经在我身|下呻吟了，我的副统领大人。
　　
　　黎斯特的酒量不差，不过这次的酒有些烈，很快就喝的有些晕。
　　“要不要休息一下？”普瑞克关切道。
　　黎斯特没有说话，自己靠在椅背上休息，不知不觉就睡了过去。
　　
　　等到醒来时，却发现已经回到了自己的床上。
　　“是普瑞克先生送您回来的。”几个刚出生的小天使叽叽喳喳挤在床边，“他还说，等您醒了，要吃一些东西，要不然胃会难受。”
　　
　　桌上放着牛奶和甜点，温热香甜。
　　几千几万年来不曾暖过的心，似乎被什么掀起了一点波澜。
　　在圣殿吟唱颂歌的时候，也生平第一次不再心静如水。
　　
　　从天界的尽头，可以看到人间日升日落，昼夜交替的刹那，是最美的风景。
　　经常听人说起，却从拉没有看过一次。
　　
　　“想不想去看？”普瑞克含笑问他。
　　“……”黎斯特点头。
　　
　　生平第一次看到黑暗，如一汪幽深的潭水，明知道有危险，却还是不可抑制的想要去触碰。
　　“溜下去看看？”普瑞克建议。
　　黎斯特还没来得及开口，就已经被人拖住了腰，朝着九重天外飞堕而去。
　　耳边是刺耳的风声，混着冰冷的雨滴，打的脸颊生疼。
　　还没来得及用魔法防护，却已经被人拥进了怀里。
　　鼻尖传来有些陌生的气息，却意外的没有推开。
　　
　　直到双脚接触到坚固的地面，普瑞克才放开他。
　　周围黑暗一片，因为下雨，所以连星月也没有。
　　
　　“你等等我。”普瑞克突然丢下他跑开。”
　　“你……”黎斯特话还没说完，普瑞克就已经消失不见。
　　
　　白色的衣袍上落满了雨滴，有些狼狈，却没想着要制造一个结界护住自己。
　　完全不同于神界的陌生环境所带来的，是完全不同的心情。
　　
　　“你怎么不躲雨？”普瑞克抱着一大堆东西跑过来，把黎斯特拽到屋檐下埋怨。
　　“这是什么？”黎斯特问。
　　“衣服。”普瑞克笑，“穿成这样会很奇怪，所以要换衣服，之后我们去一个好玩的地方。”
　　“哪里？”黎斯特问。
　　“秘密。”普瑞克卖关子。
　　黎斯特一笑，接过衣服隐进黑暗里。
　　
　　午夜时分，喧闹的某间酒吧门突然被推开，旋即走进来两个人，看上去像是谁家的贵族少爷带着仆人，来酒吧寻刺激。
　　
　　“他们为什么要看我？”黎斯特皱眉。
　　“大概是……好奇吧。”普瑞克帮他整整风衣领子，带着他坐到了一个安静的角落。
　　穿着暴露短裙的酒吧女端来了果盘，却并不着急离开，而是目光火辣的看着黎斯特。
　　黎斯特被他看得莫名其妙，不知道自己该说些什么。
　　“这个给你，两杯原动天。”普瑞克忍着笑，递给吧女几个金币。
　　酒吧女咯咯一笑，朝两人飞了个媚眼，扭着细腰离开。
　　
　　“原动天？”黎斯特有些惊讶，“我们住的地方？”
　　“是魔族用想象调配出的味道。”普瑞克用手指敲敲桌子，“还不错。”
　　“你经常来魔界？”黎斯特眼睛微微眯起。
　　
　　“呃？”普瑞克显然没想到他会突然问这个。
　　按照规定，天使不能轻易离开神界，尤其是六翼大天使。
　　“抱歉。”普瑞克看上去显然有些懊恼，“我怎么会忘记，您是我的上司。”
　　黎斯特面色冷漠的看了他半天，本来想装严肃，不过最后还是没忍住，噗的一声笑了出来。
　　
　　“您不惩罚我？”普瑞克在心里松了口气。
　　“不一定。”黎斯特挑眉。
　　“这不公平。”普瑞克抗议，“您现在也在魔界！”
　　“那又怎么样？”黎斯特生平第一次不讲道理。
　　普瑞克趴在桌子上，满脸挫败叹气。
　　
　　名叫原动天的鸡尾酒是最浓烈的金色，黎斯特喝了一口，觉得味道似乎不错。
　　“怎么样？”普瑞克问他。
　　“比想象中的好很多。”黎斯特放下酒杯，“我还以为和神界的生活一样，淡而无味。”
　　“您要是觉得神界无聊，我们可以经常来魔界。”普瑞克壮着胆子，犹豫握过他的手。
　　
　　窗外电闪雷鸣，像是有利刃劈开天空。
　　
　　魔界真的和神界很不一样，不仅有日升日落，还有各种奇妙的酒馆和剧院。
　　两个身材肥大的堕天使，穿着发黄的白袍站在舞台上，戴白色的假发扮演自己和萨罗。
　　蹩脚的演技，搞笑的台词，黎斯特差点笑出眼泪。
　　
　　“他们在诋毁您和统领大人。”萨罗无奈的看他，“怎么还笑？”
　　“很好玩。”黎斯特用神力凝结出一把金币，朝着舞台扔了过去。
　　
　　喝酒看戏赌博赛马，十天时间里，普瑞克几乎带着黎斯特玩遍了魔界所有好玩的地方。
　　“明天就要回神界了。”临走前的最后一个夜晚，黎斯特有些不舍的看着窗外。
　　回到神界，就意味所有欢乐的终结，千年万年，心底都是一样无波无澜。
　　
　　“如果您愿意，我们随时都能来神界。”普瑞克从身后抱住他。
　　黎斯特身体一僵，却没挣开。
　　
　　“除了带您来魔界，我还有别的方法让您快乐。”普瑞克轻柔抱着他放在床上，低头凝视，“好美。”
　　黎斯特扭过头，没有说话。
　　“真的很美。”普瑞克吻上他的脖子，“别紧张，好好享受。”
　　
　　灯火昏暗，隐约照着床上疯狂纠缠的两个人。
　　
　　陌生的快|感如红海的波浪，一下又一下的刺激着黎斯特，直到最后一次爆发。
　　从此之后，就是万劫不复。
　　
　　回到神界后，因为有那个人在身边，似乎也不是很无聊。
　　
　　“你最近好像心情很好。”萨罗凑到他跟前，“有好事？”
　　“没有。”黎斯特抱着一本书，没有抬头。
　　“脸都红了！”萨罗抢过他的书，。
　　黎斯特恼怒，随手攥了团闪电朝他丢了过去。
　　
　　两位天使军团的统领很没形象的在屋子里打架，萨罗显然是闹着玩，黎斯特却有些咄咄逼人。
　　萨罗一边躲一边纳闷，平常不是都不屑理自己的么，怎么今天这么火爆，难道是……被说中了心事？
　　
　　每到休息的时候，普瑞克都会准时出现在黎斯特的卧室，慢慢教会他享受情事的乐趣。
　　刚开始时还会有疼痛，到后来，却只余下了无边的快|感。
　　
　　折腾完之后，普瑞克沉沉睡着，留下黎斯特趴在他身边，安安静静的看他。
　　应该是爱上了吧，要不然，怎么会忍受他在床上那么下|流的手段。
　　黎斯特把脸埋在他胸口，想要获得一点温暖，有人陪着，几千几万年应该也不会太难熬。
　　
　　原以为余生会一直这么无风无浪的过去，却偏偏会有事情找上门。
　　“宝贝，你是不是很喜欢这里？”在一家魔界的小旅馆激情过后，普瑞克抱着他问。
　　“嗯。”黎斯特懒洋洋的回答。
　　“那我们……离开神界吧。”普瑞克试探的问。
　　
　　你要堕天？”黎斯特骤然清醒，“你疯了！”
　　“不是堕天，只是离开神界，离开那个无聊虚伪的地方。”普瑞克握住他的手，“我们去神魔二界的尽头，创立一个全新的大陆，继续做我们的神族，好不好？”
　　
　　 

作者有话要说：双更~^_^




48

48、第48章 往事 ... 
 
 
　　虽然早已厌倦了神界千年如一日的生活，但黎斯特还是立刻拒绝了普瑞克叛逃神界的提议。
　　“宝贝你真固执。”普瑞克微微皱眉，“如果，我一定要呢？”
　　“我会遵从我的使命。”黎斯特看着他，一字一句道。
　　
　　“所以，你会和我作对，然后斩掉我的翅膀，再把我永世囚禁在圣河河底？”普瑞克苦笑，“亲爱的你真残忍。”
　　“我不想。”黎斯特单手抚上他的侧脸，“所以，请你不要。”
　　普瑞克摇摇头，低头封住他的唇瓣。
　　
　　在此后的日子里，普瑞克再也没有提起过这件事情，黎斯特也以为那次他只是一时兴起，便也没有再问，直至有一天，普瑞克满脸兴奋的带着他堕下神界，去往了一个全新的地方。
　　
　　巨石丛生的广阔大陆上，巍然矗立着一座灰色巨石砌成的城堡，尖顶上竖着十字架，墙壁爬满了白色的蔷薇，门前有一片草地，碧绿又柔软。
　　“送给你的礼物，宝贝。”普瑞克从身后环住他。
　　黎斯特扭头看他。
　　
　　“没有别的意思，只是一座城堡而已。”普瑞克一笑，“以后无聊了，不用每次都去魔界，这里也很美，而且，只属于我们两个。”
　　“这片大陆不属于神界，你没有资格拥有它。”黎斯特挣开他的的怀抱。
　　“可它也不属于魔界。”普瑞克无所谓的耸肩，“换言之，这只是一片没有主人的混沌大陆，我为什么不能占领它？”
　　黎斯特冷冷的看了他一眼。
　　“好了宝贝，别跟我闹脾气了。”普瑞克揽过他的肩膀，“一起进去看看，我花了很多心思。”
　　
　　城堡里面富丽堂皇，比神殿还要灿烂。
　　
　　“我想为你建立一个全新的大陆。”普瑞克温柔的吻他，“宝贝我好爱你，你是我做这一切的所有理由，所以，就算不支持我，也请你不要反对我。”
　　黎斯特愣住。
　　普瑞克一笑，抱着他放到床上。
　　
　　卧室里，百合花形状的风铃一下又一下清脆碰撞，和床上低低的呻吟混在一起，满是情|欲的气息。
　　
　　此后的日子里，普瑞克经常会带着黎斯特去城堡，做|爱，或者看风景。
　　“宝贝我不想回神界。”每次离开前，普瑞克都会抱着他埋怨。
　　知道他在想什么，黎斯特却总是笑笑，然后带着他一起走。
　　
　　生平第一次背叛父神，在禁忌之地拥有一小块属于自己的领域，已经是底线，不会，也不敢再去逾越。
　　
　　神界已经风平浪静了几千几万年，谁都不会想到，风暴竟会在一夜之间呼啸而至。
　　黎斯特正在神殿看书，突然就看到一个双翼天使跌跌撞撞跑了进来，满身鲜血。
　　
　　“怎么了？”黎斯特一惊。
　　“父神，父神派了天使军团去抓普瑞克大人。”双翼天使跑得几乎喘不过气，“在霍林神殿。”
　　话还没说完，黎斯特就冲了过去。
　　六只纯白的羽翼展开在阳光下，折射出刺目的金色。
　　
　　霍林神殿是父神专属的地方，是神界的禁地，没有父神的允许，谁都不会来。
　　而现在，这片神圣的领地里却挤满了人。
　　
　　掠过层层叠叠的天使军团，黎斯特直接落到了普瑞克身边。
　　“宝贝。”普瑞克满身是伤。
　　“怎么回事？”黎斯特脸色苍白，脑子里混乱一片。
　　“父神知道了我私自去禁地的事情。”普瑞克嘴角溢出鲜血，用尽全力笑着看他，“不过没关系，他以为只有我一个，所以你不会有事……宝贝对不起，不能陪你了。”
　　
　　黎斯特嘴唇颤抖，昨天他还抱过自己亲过自己，仅仅过了一天而已，事情怎么会变成这样？想都不想，抱着普瑞克就冲进了神殿最深处，那里有一个温泉，是所有天使的生命之水，会大大提高天使的魔法等级，只有在盛大庆典时，父神才会加一滴到雨水里。
　　
　　虽然天使们都自认正直善良，然任何一个种族都会有特例，为了防止生命之水被人玷污，在温泉的周围，被父神布下了一层金色的结界。
　　没有人能轻易冲破结界，就连黎斯特，也不确定自己有没有能力做到。
　　然而普瑞克的气息已经越来越微弱，就算没把握，也必须要试。
　　
　　“我试着打开结界，你自己进去。”黎斯特抱着他放到温泉边。
　　普瑞克点头。
　　
　　为了能制造出一个能与父神对抗的能量球，黎斯特是用尽了所有的力气。
　　冲破结界的瞬间，黎斯特几乎觉得自己全身都被震的粉碎。
　　
　　大口大口的鲜血不断从嘴里涌出，下一刻，便陷入了无边的黑暗。
　　
　　如果那时候死了，说不定会更好。
　　可惜最终，自己还是醒了过来，并且成了整个神界的笑话。
　　
　　银色的锁链扣住脚踝，只能几千年如一日的待在一个荒岛上。
　　在此之前，黎斯特甚至不知道，神界还会有这么荒凉的地方。
　　
　　父神是仁慈的，即使黎斯特犯下了这么大的错误，也没有斩掉他的翅膀，只是封印了他的法力，限制了他的自由。
　　
　　“你简直蠢到让我想哭！”萨罗来看他，“普瑞克根本就是在利用你！父神从来没有派人去抓他！神殿里那些都是他自己的人！他就是为了让你帮他打开结界！然后那个混蛋现在能量等级比我们加起来还要高！他已经率领第三军团叛逃了神界！”
　　黎斯特把头埋在膝盖里，没说话。
　　
　　“你就待在这吧。”萨罗有些可怜他，“现在整个神界都说你和普瑞克是同党……等过几千年事情平息了，你再出去。”
　　
　　一个人在这里，孤独的等几千年？
　　看着萨罗的背影，黎斯特笑容苦涩。
　　
　　最终还是挣开禁锢自己的锁链，展开翅膀向神界尽头飞扑而去。
　　被封印了灵力的炽天使一旦离开第四天的光源，便会迅速被魔法反噬。
　　可是宁可死，也要去找他。
　　
　　刚到圣河边，左翼就被魔法侵蚀的脱落，咬牙想坚持下去，却还是重重跌在了地上。
　　全身疼的如同被利刃割开，奄奄一息之际，却听到有人在问：“喂，你愿不愿意跟我去血族？”
　　
　　抬头，就看到了一双暗红色的眼睛。
　　几乎没有犹豫，黎斯特就点了头。
　　天使们都看不起这个邪恶脆弱却又自命不凡的种族，可是成为血族，最起码会拥有永恒的生命。
　　
　　后来才知道，那人叫凯万，血族大陆的统治者，血族之王。
　　
　　“小东西，我是你父亲！”凯万满意的看着黎斯特，“叫爹地！”
　　黎斯特有些无语。
　　“按照血族的规定，他的确是你父亲，因为是他给你初拥，让你变成血族。”从门外进来一个五官俊美的黑衣人，笑着看他，“你好，我叫西墨。”
　　黎斯特冲他微微点头，算是打招呼。
　　“乖，叫爹地，有糖吃！”血族之王继续引诱。
　　“不用理他。”西墨揽着黎斯特的肩膀往出走，“我带你去看好玩的！”
　　
　　因为体质的原因，黎斯特并不怕阳光。
　　初次吸血时或许会恶心，可是慢慢的，却喜欢上了这种禁忌的快|感。
　　全新的食物，全新的环境，全新的生活方式。
　　
　　很快，血族和魔界大陆都知道了，比迪斯城堡里有一位伯爵，年轻貌美又热情动人。
　　情人要最英俊的，食物要最精致的，连洗澡水都要用法国农庄产的葡萄酒，流连于各种上流社会的派对，和之前在神界的生活，完全不一样。
　　
　　只是心里的恨，却始终放不下。
　　光明王普瑞克。
　　总有一天，我们会再见。
　　
　　听他说完过去之后，弗莱迪有些心疼的抱紧他：“之前为什么不告诉我？”
　　黎斯特闭上眼睛，脸颊有泪滴划过。
　　
　　遇到弗莱迪，是自己这一生最大的惊喜。
　　本以为再也不会去爱，可是这个有些粗鲁的魔界王子，却近乎于霸道的住进了自己心里。
　　第一次和他上床，只是因为他英俊的外貌，谁又会想到，自那之后，竟会纠缠到再也放不开。
　　
　　因为太在意，所以才会一直不敢告诉他自己的过去，八卦小杂志早已把当年那场叛乱描写成了露骨的艳情故事，无比情|色。
　　不敢想，要是弗莱迪知道自己是那些小说里的主角，事情会变成怎么样。
　　
　　“没关系。”弗莱迪把他搂的不能再紧，“我替你教训那个混蛋，然后我们就回亡灵圣殿举行婚礼，好不好？”
　　“可是――”
　　“傻瓜。”弗莱迪打断他，“我不在乎，以后不会再有人欺负你了。”
　　
　　看着他满脸坚定的神情，黎斯特虽然眼眶还是通红，嘴角却有些上扬。
　　“好好休息。”弗莱迪亲亲他的额头，“下场战争，我会亲手宰了那个混蛋给你出气。”
　　
　　 

作者有话要说：= =+




49

49、第49章 吸血鬼契约 ... 
 
 
　　直到黎斯特睡着，弗莱迪才小心翼翼的从他身边起来，刚出卧室就见西墨正在往这边走。
　　
　　“他怎么样了？”西墨问。
　　“没事，睡着了。”弗莱迪看了眼卧室门，“让他休息一会吧，我们去客厅，战争结束了？”
　　“是。”西墨点头。
　　“恭喜。”弗莱迪拍拍他的肩膀。
　　“我们输了。”西墨苦笑。
　　
　　“什么？！”弗莱迪闻言一惊，自己之前去战场的时候，神魔大军明明就占有很大的优势，怎么居然会在短短几小时后输掉战争？
　　
　　“本来我们快要胜利了。”西墨叹气，“可是普瑞克的光魔法太厉害，在战争最紧要的关头，他用圣光术治愈了所有受伤的傀儡兽，导致局面发生了逆转。”
　　“那个该死的家伙！”弗莱迪咬牙切齿。
　　“现在天使军团和魔族大军已经撤回营地休整，明早开会。”西墨站起来，“我先走了，好好照顾黎斯特。”
　　
　　“你今晚不住这？”弗莱迪问。
　　“我回城堡，去看那个小傻瓜。”西墨一笑，转身瞬移消失。
　　
　　城堡里，林憬正坐在桌边吃东西，突然就见西墨从天而降，于是被吓了一大跳。
　　
　　“怎么就吃这个？”西墨看着桌上的巧克力酱和吐司面包皱眉。
　　“呃，仗打完了？”林憬放下手里的面包问他。
　　“没有，先回来看看你。”西墨擦掉他脸上的巧克力，“晚上没吃饭？”
　　“没吃饱。”林憬擦擦嘴，“那你今晚还走吗？”
　　“不走，留下来陪你。”西墨一脸坏笑的亲亲他，“宝贝刚被我吃掉，怎么能丢下不管。”
　　
　　“吃你妹！”林憬耳根“刷”的通红。
　　“晚上别吃太多东西，我们去休息吧。”西墨拉着他站起来。
　　“呃……”林憬眨眨眼睛看他。
　　“怎么了？”西墨刮刮他的鼻子。
　　
　　“我们那个……别去卧室了！”林憬支支吾吾。
　　“难道你想去外面？”西墨以为他害羞，于是笑得不怀好意。
　　“……”林憬摸摸鼻子，却没反对，乖顺的超乎寻常。
　　
　　“出事了？”西墨眉头一皱。
　　“没有。”林憬剧烈摇头。
　　西墨转身就往卧室走。
　　“喂喂！”林憬在后面追。
　　
　　走到卧室门口，西墨停下了脚步。
　　“……就是一场意外，我没事。”林憬小心翼翼的看他。
　　
　　卧室里那张原本柔软舒服的大床，已经变成了一片焦黑的石料，天花板上的六芒星也被炸成了碎片 。
　　
　　“怎么回事？”西墨脸色阴沉，扭头看向站在一边的管家。
　　“前几天您不在的时候，光明之域有人来偷袭城堡。”管家回答。
　　
　　林憬当时正在卧室睡觉，突然就被菲力和特特拽着袖子拖下了床，还没来得及清醒，就听到身边一声巨响，要不是身上有西墨的保护结界，估计十条小命也早就丢掉了！
　　
　　“为什么不告诉我？！”西墨眼神阴冷，声音里满是危险的味道。
　　“是我不让他们说的。”林憬拽拽西墨的袖子，“你别怪他。”
　　“你为什么不他们告诉我？！”西墨双眼血红的低吼。
　　“我又没事，而且你正在战场上……”林憬低声开口，“我不想再给你找麻烦。”
　　
　　“你这个笨蛋！”西墨气得冒火。
　　“你才是笨蛋。”林憬小声嘀咕。
　　西墨哭笑不得，这家伙到底长没长脑子？
　　恨得牙痒痒，却又偏偏不舍得把他怎么样。
　　
　　林憬觉得自己都这么高尚了！怎么还要被骂！于是就很愤愤。
　　西墨本来也很想生气，但是眼见林憬翻箱倒柜找枕头准备去睡沙发，于是只有投降。
　　
　　“拿你没办法。”西墨把他拉回来压在身下，低头本来想亲他，又觉得实在是有些窝火，于是在他脸蛋上不轻不重的咬了一下，留下一排牙印。
　　林憬擦擦脸，决定不和他计较！
　　
　　“以后什么事都不许再瞒着我，知不知道？”西墨叮嘱。
　　“嗯。”林憬敷衍点头。
　　“你身上的结界不能完全保护你。”西墨握过他的手，“要是遇到一个很厉害的敌人，你还是会有危险。”
　　“很厉害是什么概念？”林憬问。
　　“魔法等级相当于我的十分之一。”西墨回答。
　　
　　“……你确定你不是在变相夸自己？”林憬无语。
　　“不是开玩笑。”西墨皱眉，“你是人类，所以我只能用十分之一的魔法来制造结界保护你，太多你会有被反噬的危险。”
　　
　　林憬点点头，自己是人类……突然觉得有点心里发堵。
　　“怎么了？”西墨对林憬的情绪变化很敏感。
　　
　　“你是不是永远都不会老？”林憬问他。
　　“嗯，血族是永生的。”西墨点头。
　　林憬闷闷的“哦”了一声，低头不再说话。
　　
　　“傻瓜。”一瞬间明白了他别扭的原因，西墨伸手把他抱在怀里。
　　“那以后等我不在了，你可不可以多想我几年，然后再找别人？”林憬委屈又心酸。
　　“不许胡思乱想。”西墨揉揉他的脑袋。
　　
　　“要不然，要不然，你也把我变成血族吧。”林憬犹豫道。
　　“什么？”西墨一惊。
　　“变成血族，应该就能永生了吧？”林憬低着头不敢看他。
　　
　　“……小傻瓜。”西墨心里软的快要化开。
　　“行不行？”林憬低声问。
　　“不行。”西墨搂紧他，“不是每个人都适合变成血族，初拥之夜会很疼，而且还会有危险，我不舍得。”
　　
　　“我不怕疼。”林憬争取。
　　“血族有什么好？”西墨拉过他的手贴在自己脸颊，“没有心跳，没有体温，再也不能见到阳光，没有鲜血就会死去，被世人唾弃，我怎么会舍得让宝贝变成这样。”
　　
　　“可是血族能永生。”林憬声音很低，“我会去说服我父母――”
　　“你不需要。”西墨打断他。
　　林憬不再说话，眼眶有些发红。
　　
　　西墨吻吻他的额头，却觉得一片冰凉。
　　“我是真的想和你在一起。”林憬鼻子发酸，“虽然你很混蛋，可是我就是不想你和别人在一起，一秒钟也不想。”
　　
　　“宝贝别这样。”西墨心疼的看他。
　　“以后等我死了――”
　　“你不会死！”西墨狠狠把他抱到怀里，所有的理智都输给了爱情，“我有办法，你不用变成血族，也能永生永世的陪着我。”
　　“真的？”林憬有些不相信。
　　
　　“……是。”西墨抱着他坐起来，“可是我要你保证，永远都不会离开我。”
　　“你不相信我？”林憬有些心凉。
　　
　　“当然不是。”西墨握过他的手，苦笑着看他。
　　“看什么？”林憬别扭。
　　“我就赌这一次。”西墨伸手把他搂到怀里，声音有些发闷，“你不许让我赌输。”
　　“什么意思？”林憬没听懂。
　　
　　“走吧宝贝，带你去个地方。”西墨捏捏他的脸，没有回答他的问题。
　　
　　穿过幽暗的走廊，两人到了一个阴冷潮湿的地方，正对着的，是一扇看上去破旧无比的小门。
　　“为什么要来这里？”林憬打冷颤，不由自主往西墨身边靠了靠。
　　“别怕。”西墨推开门，握过林憬的手，“小心不要摔倒。”
　　
　　门后是一条石阶，看样子已经许久没有人走过，上面长满了绿色的苔藓，湿湿滑滑，要不是有西墨拽着，林憬好几次都差点直接坐下去。
　　台阶的尽头是一间屋子，里面陈设很简单，只有一张画着奇怪图形的桌子，几把椅子，还有一个大箱子。
　　
　　“坐吧宝贝。”西墨帮林憬擦干净一张椅子。
　　“这是什么？”林憬看着桌上画的图案，有些好奇的问。
　　“家族徽章。”西墨从箱子里拿出几样东西放在桌上。
　　
　　“我们要干什么？”林憬问。
　　“签订契约。”西墨点燃一根蜡烛。
　　“……把我的灵魂交给魔鬼，然后换取永恒的生命？”林憬想象力很丰富。
　　“怕不怕？”西墨勾起嘴角看他。
　　“……会永生吗？”林憬犹豫着问。
　　“会。”西墨回答的很坚定。
　　“……那好吧。”林憬咬牙。
　　
　　“小傻瓜，骗你的。”西墨忍不住笑，“你的灵魂只能给我一个，别人想都别想。”
　　“那是什么契约？”林憬松了口气，又好奇问。
　　“血族契约。”西墨在桌上铺开一张羊皮纸，然后用犬齿刺破自己的手指，滴了一滴血在上面。
　　“血族契约是什么？”林憬还在问。
　　“宝贝，用这滴血当墨水，写你的名字。”西墨递给他一支鹅毛笔。
　　
　　“哦。”林憬点点头，依言照做。
　　最后一笔刚写完，林憬突然觉得，身体里似乎瞬间涌进了某种原本不属于自己的东西。
　　“怎么回……喂你怎么了？”林憬本来还想问西墨是怎么回事，可是转身却看到他神情似乎很痛苦，于是被吓了一跳。
　　“没事。”西墨擦掉唇边的鲜血，看着林憬嘴角一扬，右手放在胸口微微欠身。
　　
　　“你好，我尊敬的小主人。”
　　
　　 

作者有话要说：TVT




50

50、第50章 我们都是疯子 ... 
 
 
　　林憬完全没搞清楚状况，于是拽着西墨一直问，不过不管他怎么问，西墨都只告诉他两句话。
　　
　　第一，你现在已经拥有了永恒的生命。
　　第二，你永远也不许离开我，否则后果会很严重。
　　
　　“什么后果？”林憬好奇。
　　“比如说……会被我做到再也起不了床。”西墨坏笑着看他。
　　“你这个混蛋！”林憬瞬间通红。
　　西墨揉揉他的脑袋，带他离开了地下室，自始至终也没有告诉他，那个很严重的后果到底是什么。
　　
　　由于签订契约会耗费血族很多精力，因此回到床上之后，西墨很快就睡了过去，而一旁的林小憬却因为亢奋加激动，一点睡意都没有。
　　
　　趴在西墨跟前想把他叫醒陪自己聊天，却发现他额头上有些冷汗，嘴唇也有些苍白。
　　从没见过他这副样子，林憬皱皱眉头，下床拿毛巾帮他擦汗。
　　
　　西墨睁开眼睛，看着他笑，面容有些疲惫。
　　“你很难受？”林憬问他。
　　“有些冷，不过休息一夜就好了。”西墨捏捏他的脸，“别担心。”
　　
　　“冷？”林憬坐在床边，“那我去帮你拿被子。”
　　“不用了。”西墨把他拉到自己怀里，用被子紧紧裹住，“陪我睡会就好。”
　　“……”林憬身体僵硬，过了一会，又觉得情人之间好像不应该这么别扭。
　　不过一想到情人这个词，林憬瞬间觉得更加不好意思。
　　
　　抬头偷偷摸摸看了他一眼，却发现他已经睡着。
　　真的很累么？林憬伸手摸摸他的脸，然后往他跟前靠了靠。
　　自己从小体温就比一般人要高，靠他近一点，他是不是就不会再冷？
　　
　　第二天一早，两人还在熟睡，就听到有人在轻轻敲门。
　　林憬睁开眼睛，看看西墨还没醒，于是小心翼翼的溜下床去开门。
　　“请您告诉亲王陛下，该起床了。”管家彬彬有礼的鞠躬。
　　“这么早？”林憬皱眉。
　　
　　西墨看上去睡得无比香甜，嗜睡的林小憬深知在这种状态下被吵醒会很不爽，而且自己本来就不舍得叫醒他！
　　可是他昨天似乎说过，今天要开一个什么会……
　　
　　林憬无比矛盾，蹲在床边看西墨，心里剧烈的挣扎了一番，觉得好像还是那个有关于战争的会议比较重要，于是还是伸手推推他。
　　西墨皱皱眉头，没醒。
　　“该起床了。”林憬小声叫。
　　西墨扯过被子盖住脑袋。
　　
　　于是林憬就很为难的坐在一边，看样子他是真的很不想起床……那自己还要不要叫？
　　算了吧！接着睡！那个会议有弗莱迪还有韩逸枫，为什么一定要他去！
　　主意打定后，林憬掀开被子，自己也蹭进去继续呼呼！
　　
　　一分钟后，西墨终于忍不住，笑的直抖。
　　“干神马！”林憬发现自己明显又被涮了，于是很生气，不过还没来得及咆哮就被西墨拖过去一顿乱亲。
　　
　　“宝贝你怎么这么可爱。”西墨看着他笑。
　　“可爱你妹！”林憬怒，这人简直就是无聊帝！亏自己还那么纠结！
　　“我也不想去那个会议，不过没办法。”西墨抱着他坐起来，“陪我一起去边境吧？”
　　“我也能去？”林憬激动。
　　“嗯。”西墨点头，捏捏他的鼻子。
　　
　　由于没什么时间吃早餐，所以林憬拿了块面包，一边往会议中心走一边啃。
　　
　　“小憬。”西墨看他。
　　“怎么了？”林憬抬头，嘴角还有面包渣。
　　“以后在人多的时候，要稍微成熟一点。”西墨擦干净他的嘴巴。
　　
　　“你觉得我不成熟？”林憬莫名其妙，自己不成熟吗？明明就很成熟啊！如假包换的纯爷们啊有没有！
　　“当然成熟，不过还差一小点。”西墨很会哄林憬。
　　“是吗？差哪点？”林憬沾沾自喜。
　　
　　“比如说，等会我们会见到很多讨厌的天使，如果他们跟你说话，你一定不要理他。”西墨耐心诱拐。
　　“这和成熟有关系？”林憬疑惑。
　　“当然有。”西墨肯定的点头。
　　“……好吧。”林憬勉强接受。
　　“乖。”西墨赞许的笑。
　　
　　林憬配合的让他揉脑袋，然后在心里默默的竖中指鄙视。
　　当老子是小孩么？编谎话都编的这么不专业！老子又不是弱智！不想让我跟天使说话就明说！居然还拐弯抹角编这么烂的借口！烂到自己都不忍心拆穿他！
　　简直让人忍不住想咆哮！！！！
　　
　　到了会议室，所有人都已经到齐，所以当西墨带着林憬出现时，所有人都齐齐扭头围观。
　　
　　看你妹！林憬在心里翻白眼，仗着有西墨撑腰，毫不客气的一一围观回去！
　　弗莱迪黎斯特韩逸枫莫里斯，当林憬的视线和一个银发天使交汇时，不由得一愣。
　　是那次西墨带自己去神界时，给自己钻石的那个天使，自己原来以为他很普通，没想到居然是高官！
　　
　　“你好，我是萨罗。”银发天使冲他微微一笑，“天使军团总统领。”
　　天使军团总统领？林憬头晕目眩，一听就很牛逼闪闪！
　　
　　西墨不满的瞪了萨罗一眼，拉着林憬坐到了椅子上。
　　
　　会议的内容无非是下一轮的作战计划，林憬听又听不懂，而且由于昨晚没睡好，于是困的直想睡，不过一想不能给西墨丢人，于是强打起精神撑着。
　　一个小东西爬上了林憬的腿，亲昵的蹭蹭他。
　　
　　唐棠？！林憬瞬间清醒，伸出一根手指戳戳他。
　　唐棠很配合的蜷成一小团，翻身四爪朝天，露出小白肚皮给他摸。
　　林憬喜颠颠，从兜里摸出一块牛奶糖，咬掉半个自己吃，另一半分给唐棠，和他玩的不亦乐乎。
　　
　　“咳咳……”西墨无奈的咳嗽。
　　
　　林憬完全忽略周围的状况，继续很流氓的扯开小恐龙的两条后腿看屁屁！
　　
　　“小憬……”西墨满脸黑线。
　　“嗯？”林憬兴致勃勃的抬头。
　　“我们在……开会。”西墨摸摸下巴，“你能不能不要笑出声？”
　　“……”林憬瞬间石化，扭头看看四周，发现大家都在看自己，对面的韩逸枫，已经忍笑忍的脸都抽筋了！
　　
　　尼玛！这辈子都没这么丢人过！
　　小恐龙隐约觉得自己好像闯了祸，于是迅速从他腿上溜下来，爬回到韩逸枫怀里。
　　
　　于是在接下来的时间里，会议继续进行，林憬却一个字也没听进去，只是耷拉着脑袋坐在椅子上。
　　
　　等到西墨推他，才发现会议居然已经结束了，偌大的会议室里空空荡荡，只剩下了自己和他两个人。
　　
　　“生气了？”西墨拉过他的手。
　　“我是不是给你丢人了？”林憬闷闷不乐，难怪他让自己成熟一点，刚才的行为自己都觉得很幼稚！
　　“没有。”西墨摇头。
　　
　　“我一点都不适应这种场合。”林憬沮丧，“而且大概几千几万年都适应不了。”
　　“你不需要适应。”西墨笑笑，“我不要你做任何改变。”
　　“那你为什么要带我来这里？”林憬撇撇嘴。
　　“因为我想要你知道我的生活。”西墨看着他，“还有，下一场战争，你要和我一起出现在战场上。”
　　
　　“我不去。”林憬皱眉。
　　“你必须去。”西墨亲亲他的额头，“就算是为了我，仅此一次。”
　　“为什么？”林憬不解。
　　“魔族议会里有一些老家伙。”西墨笑容有些无奈，“他们最近一直在联名抗议你。”
　　“抗议我干什么？”林憬震惊，自己又没有得罪他们，怎么躺着也中枪？！
　　
　　“魔界规定，只有参与过重大战争，才有资格成为魔君。”西墨看着他，“他们都是元老，闹翻了会很难看，所以……”
　　
　　为什么每个种族都会有这么古板的生物！！林憬悲愤，本来想说自己对当魔君一点兴趣都没有，不过一想西墨大概会不高兴，于是还是吞回了这句话，点头答应去战场。
　　
　　下午的时候，见西墨好像有些疲惫，于是林憬很识趣的没有骚扰他，跑出去找韩逸枫和唐棠。
　　
　　西墨一个人在家还没来得及休息，就见弗莱迪从门外走了进来。
　　“你怎么来了？”西墨强打起精神。
　　“病了？”看着他难看的脸色，弗莱迪有些意外，血族一向复原能力超高，况且西墨是血族的统治者，怎么居然还会生病？
　　简直是太神奇了！
　　“找我有事？”西墨端过桌上冷透的红茶喝了一口，强迫自己清醒一点。
　　
　　“你不会是真和他签订了契约吧？”弗莱迪震惊。
　　西墨苦笑，没有说话。
　　“你简直是个疯子！”弗莱迪不可置信的看他。
　　“我知道。”西墨和他对视，“不过要是把他换成黎斯特，我确定你也会是个疯子。”
　　
　　“最起码我确定黎斯特爱我。”弗莱迪坐在他对面，“可是刚才我进来时碰到那个傻瓜人类，他看上去很轻松，似乎一点都不在乎你已经把生命交给了他。”
　　
　　“我没告诉小憬，你们也不许告诉他，这个话题到此为止。”西墨靠在沙发上，“你找我有什么事？”
　　“诺雷已经在刚刚抵达营地了。”弗莱迪看着西墨，“而且他还带来了那个被我们囚禁的格林特公主。”
　　“带她来干什么？”西墨皱眉头。
　　“谁知道。”弗莱迪耸肩，“问他也不肯说。”
　　
　　“告诉诺雷，既然带来了就看好！”西墨揉揉额头，“那个女人很难缠，要是跑了，会有大麻烦。” 

作者有话要说：=3=




51

51、第51章 一夜无梦 ... 
 
 
　　在接下来的几天里，西墨一直待在家教林憬魔法。
　　
　　“我真的要去战场杀敌人？”林憬又紧张又激动，一段咒语念了四五遍还没念顺。
　　“不需要。”西墨敲敲他的脑袋，“你只要能变出火球，给那些记者拍到就行。”
　　“骗人多卑鄙。”林憬嫌弃。
　　“不想骗人？那就把这些在三天内背熟。”西墨扔给他一本砖头样的硬皮书。
　　“三天？！”林憬惊怒，“我又不是照相机！”
　　
　　“所以你现在只需要学会变火球。”西墨把书放到一边的桌子上，“之前教你的咒语还记得吗？”
　　“忘了。”林憬答得干脆。
　　“……”西墨吐血。
　　“咒语那么长！”林憬找借口。
　　“变不出来的话，晚上你别想睡了！”西墨眯眼威胁。
　　“你这个色狼！你在想神马！”林憬怒指，“今晚不许碰我！要做也是我上你！我也是男人，一人一次才公平！”
　　
　　“……呃？”西墨表情先是愕然，然后越来越诡异，最后终于忍不住笑喷。
　　“笑什么！”林憬捂着衣服对他虎视眈眈。
　　
　　“我只是说如果你学不会，今晚我们就学通宵，没别的意思……宝贝你想太多了。”西墨笑出眼泪。
　　“……不学了！”林憬自我嫌弃，嗷唔嗷唔！丢死人了！
　　“小傻瓜。”见他脸色红的快要滴血，西墨终于忍住了笑，伸手拉着他一咒语一句咒语的教。
　　
　　学到深夜，林憬终于小有所成，于是坐在床上念念有词，biubiu到处变火星玩。
　　“别玩了，睡吧。”西墨躺在他身侧。
　　“明天就要去战场了。”林憬很亢奋。
　　“战场上很危险，你要小心。”西墨把他拽到自己怀里搂好，“寸步不离的跟着我，知不知道？”
　　“那你会不会有危险？”林憬抬头看他。
　　“不会。”西墨笑笑，“只要你不离开我，我就不会有任何危险。”
　　林憬撇撇嘴，肉麻死了！
　　
　　“明天我会加强你的保护结界，等周围有记者的时候，你只需要变个火球出来，就没其他事了。”西墨揉他脑袋，“记没记住？”
　　“要是变不出来怎么办？”林憬没信心，万一自己忘了咒语，或者只能变出火星子……很丢人的有木有！
　　“……变火球很简单，你今天不是都学会了？不要紧张。”西墨耐心安慰。
　　“我我我怕万一。”林憬觉得自己现在就已经开始紧张！
　　
　　西墨深深无语，于是只好叹气：“那你只需要在变之前偷偷告诉我一声，然后比划两下做个样子，我来帮你变火球。”
　　“这个好。”林憬点头表示赞同，“没难度！”
　　
　　西墨好气又好笑，翻身压住那个小傻瓜，低头细细密密的吻下去，温柔却又无可抗拒。
　　“……我明天还要去战场。”林憬紧张的抗议，那个之后会不能走路！难道自己要被抬着去战场？！
　　“别怕，我们不做完，你不会疼。”西墨嘴角一扬，轻轻堵住他的嘴巴。
　　
　　林小憬刚脱离处男之身没多久，第一次时又疼的要命，所以对这种事情自然是没多大概念和经验，不过西墨这次却是下足了工夫要讨好他，手里嘴里都异常卖力，林憬挣扎了两下之后就被卸掉了力气，任凭他对自己上下其手，虽然紧紧抿着嘴唇，却还是忍不住呻|吟出声。
　　
　　“宝贝好乖。”西墨吻吻他的嘴巴，拉着他的手按到自己身体某个地方。
　　
　　林憬脸红脖子红，却终是犹豫着轻轻握住。
　　手心传来的触感滚烫坚硬，林憬觉得自己全身发麻，被这玩意折腾几次，自己不死也会残废掉吧？
　　
　　又紧张又脸红，林憬一个不小心就用力一捏，捏的某人倒吸冷气。
　　“宝贝你和我有仇啊？”西墨握住他的手腕哭笑不得。
　　“嗯”林憬茫然。
　　“你居然在这种时候走神？！”西墨恨得牙痒痒。
　　“……”林憬自知理亏，凑上去亲亲他的嘴巴。
　　
　　西墨叹气，自己的确拿他没有办法。
　　低头，再一次深深吻住。
　　
　　“宝贝不紧张，不会的，我教你。”
　　
　　靠坐在门口的女仆听着卧室里传来的喘息声，满脸通红。
　　
　　后世的史学家们经过研究得出，魔族大军之所以无往不胜，主要是因为年轻军官们极其勇猛，其勇猛不仅表现在战场上，更加表现在战争的前一夜！
　　天使军团在作战前都会抓紧一切时间休息，但魔界军官们则不然，在战争的前一夜他们经常极度亢奋，以至于不得不做一些美妙的事情来发泄过多的精力。
　　这一结论的得出绝非杜撰，而是有绝对根据的！城堡内的每一个女仆都可以举手发誓，那些令人脸红心跳的声音绝对不是自己的想象，而且每天打扫卧室时，在垃圾箱里都会翻出用过的各种你们懂的包装！
　　
　　坏习性是会传染的，比如说韩逸枫之前明明就是个人类，而且还是个禁欲系的人类！但是自从他来到魔界之后，显然对某种事情极为热衷，甚至超过了其他几位统领，当然，其中有一部分原因也是因为唐棠太乖，被欺负了也只会眼泪汪汪，让某变态饲主忍不住就想蹂|躏。
　　
　　“棠棠。”韩逸枫抱着小家伙亲吻，“你什么时候才能长大一点，一直这么小这么瘦，每次和你上床都有罪恶感。”
　　唐棠趴在床上气鼓鼓的翻白眼，有罪恶感就不要做了么！有罪恶感还压着我不放！昨天就有做！前天也有做！今天明明答应自己要好好睡觉的！
　　“宝贝放松点。”韩逸枫抬高他的腰。
　　唐棠很不配合的左摆右摆，韩逸枫咬牙切齿，翻身把他压进被子里，之前的温柔一扫而光。
　　“唔……”唐棠欲哭无泪，“主人我错了……”
　　
　　韩逸枫二话不说，扯被子裹住。
　　一夜纠缠，缱绻万千。
　　
　　在弗莱迪的卧室里，倒是很罕见没有出现限制级画面。
　　“明天去不去战场？”弗莱迪靠在床上，伸手轻揉他的头发。
　　“去。”黎斯特点头。
　　“那跟我一起？”弗莱迪看着他。
　　“嗯，好。”黎斯特趴在他身上，尖尖的下巴抵着他胸口。
　　“吃不吃宵夜？”弗莱迪满脸宠溺。
　　
　　黎斯特舔舔嘴唇，凑上去咬住他的肩膀，吸了两口却又停了下来。
　　“呃……”弗莱迪心虚，“味道不对？”
　　黎斯特眯眼看他。
　　“我今天抽了支烟……”弗莱迪老实承认，黎斯特口味很挑剔，所以自己不能吃辛辣的调料不能吃垃圾食品更不能抽烟，因为据说血液的味道会变差。
　　
　　“不喝了！”黎斯特嫌弃。
　　“生气了？”弗莱迪懊恼。
　　“是！”黎斯特女王气场全开。
　　“我错了。”弗莱迪厚脸皮的上去蹭，越蹭越起火，索性抓过来扑倒压住。
　　
　　“你这个变态！我不做！放开我！手拿开！把我的睡衣还给我！不许亲那里！混蛋！唔……嗯……”
　　“宝贝乖。”弗莱迪眼神温柔的快要融化。
　　
　　潜伏在窗外的小记者捧颊星星眼，哎呀王子和王妃好相爱!
　　
　　而在另一边的卧室里，莫里斯正在被窝里酣睡。
　　窗外一道黑影掠过，一眨压的功夫，床边就多了一个人，一身军装马靴，看上去英气十足。
　　
　　诺雷坐在床边默默的看着他，眼睛都不舍得眨一下。
　　睡梦中的莫里斯睫毛长长，和白天指挥大军训练时判若两人。
　　这样的他和几百年前比起来，似乎没有任何改变，依旧是单纯稚气，带着一点小小的自卑，毫无防备的站在自己面前。
　　可惜那段时光，再也回不去了。
　　
　　夜风吹进窗户，诺雷觉得自己脸上一阵冰凉，摸了一下才发现，不知何时，自己早已是一脸泪痕。
　　
　　“对不起。”诺雷喃喃自语。
　　莫里斯翻身，把自己裹进被子里。
　　“宝贝对不起。”诺雷把他连人带被拥进怀里，明知道他心里抗拒，却还是无论如何也不舍的放开。
　　
　　“回去吧。”莫里斯声音淡淡的，“本来我们可以装作什么事情都没发生过，一样可以上床，可以做|爱，可是你非要一次次的提醒我，既然这样，我们以后――”
　　“不要。”诺雷惶急的打断他，生怕听到什么“再也不要见面”之类的话。
　　
　　“有意义吗？”莫里斯看他。
　　“有。”诺雷握过他的手，“只要你愿意再给我一次机会，就一次，最后一次，好不好？”
　　“不好。”莫里斯语气里没有任何感情。
　　“对不起。”诺雷眼底有些绝望。
　　“回去吧，我累了。”莫里斯别过头。
　　“……好好休息。”诺雷心里疼的铺天盖地，却还是强迫自己离开了房间。
　　
　　听着那轻轻的锁门声，莫里斯闭上眼睛，却再也睡不着。
　　手紧紧抓着床单，早已满是冷汗，放开时，麻木的没有一丝知觉。
　　
　　这个夜晚，似乎每个人都不会有好梦。
　　
　　 

作者有话要说：唔~亲亲~




52

52、第52章 谁比你更该死 ... 
 
 
　　战争是残酷的，林憬终于了解了这句话的全部意义。
　　
　　周围是震天的厮杀声，巨大的傀儡兽如洪水一般迎面扑来，天使们洁白的羽翼早已染满鲜血，魔族士兵也不再是平时玩世不恭的样子，被撕碎的傀儡兽发出令人作呕的气味，不断有人被魔法吞噬，能量球相撞时发出的强烈光芒，比太阳还要刺眼。
　　
　　“别怕。”西墨拖过林憬的腰，带着他瞬移到空中。
　　“我该做什么？”林憬紧张的大脑空白，咒语一句不记得，手都不知道该往哪放！
　　西墨哭笑不得，就知道会这样。
　　
　　“你什么也不用做。”血族亲王不怀好意，“只要今晚好好补偿我就行。”
　　“哦，好。”林憬傻乎乎的点头，完全不知道西墨在说什么。
　　
　　被吓成这样？西墨失笑，挥手在自己和他身侧设了一道黑色的烟雾屏障。
　　周围潜伏的小记者很着急，怎么就遮住了，这样什么也拍不到呀！
　　
　　正在记者们努力想要召来疾风吹散烟雾的时候，突然就见地面上炸开了一个又一个黑色红色的能量球。
　　小记者们欢呼雀跃，谁都知道，黑色是属于西墨的暗魔法，红色是属于林憬的火魔法，真是各种般配！
　　
　　“骗人不好吧？”林憬忐忑，被揭穿了怎么办？
　　“那你自己变。”西墨笑着看他。
　　林憬摸摸鼻子望天。
　　
　　在战场的另一边，是弗莱迪和黎斯特。
　　
　　“该死，这些让人恶心的家伙为什么杀不完！”弗莱迪暴躁咆哮。
　　“你留在这里，我去帮西墨。”黎斯特神情有些古怪。
　　“好。”弗莱迪没有觉察到异样，点头答应。
　　
　　黎斯特看了弗莱迪的背影一眼，转身离开，却没有去西墨的方向。
　　魔族士兵虽然魔法等级要比傀儡兽高，却不适合长久作战，再拖下去的话，这场战争没有任何胜算。
　　
　　傀儡兽之所以会杀之不尽，是因为有人在它们身上布下了再生魔法，别人不知道，黎斯特却再清楚不过。
　　
　　成千上万的傀儡兽后面，是光明王普瑞克。
　　
　　“宝贝。”普瑞克冲黎斯特挑眉，“想通了？”
　　黎斯特看着他没说话。
　　“过来。”普瑞克冲他伸手。
　　黎斯特犹豫了一下，还是慢慢走了过去。
　　
　　“变成血族之后，好像比之前还要漂亮。”弗莱迪捏起他的下巴，“不要变回天使了，这样很好。”
　　“我记得你曾经说过，最看不起血族。”黎斯特面无表情。
　　“可是你除外。”普瑞克吻吻他的额头，“我喜欢你现在的样子。”
　　
　　“是吗？”黎斯特眼底有些不信任。
　　“当然。”普瑞克用拇指轻轻擦过他的脸颊，“我叛逃神界之后曾经试图去救你，可惜被父神阻拦。”
　　“我还以为……你不要我了。”黎斯特声音很低。
　　“怎么可能。”普瑞克把他搂进怀里，“我说过最爱你，千年万年也不会变。”
　　黎斯特安安静静站在原地，一动也不动。
　　
　　“你这么乖，会让我忍不住想要了你的。”普瑞克暧昧的舔舔他，“你呢？过了一千年，想不想我？”
　　“想。”黎斯特只回答了一个字。
　　“呵……”普瑞克轻笑，“我就知道，除了我，谁还能在床上喂饱你，是不是一千年来，都没有一次满足过？”
　　黎斯特没说话，手却轻轻环住他的背。
　　
　　“其实我是真的很舍不得你。”普瑞克亲吻他的耳垂，“以前在神界时，你就是最耀眼的天使，到了血族，你还是一如既往的漂亮。”
　　“是吗？”黎斯特声音淡淡。
　　“当然是。”普瑞克叹气，“要找一张你这么完美的脸蛋，真的很不容易，所以我是很想带你回光明之域的，可惜为什么，你总是想要杀我？”
　　
　　黎斯特闻言一惊，还没来得及做出反应，右手腕已经被他攥在了手里。
　　一把魔法幻成的光刃，正在发出金色的淡光。
　　
　　“明明长得这么漂亮，怎么就是死性子呢？”普瑞克轻轻拿掉他手里的光刃，语气平淡，眼底却满是阴冷。
　　“放开我！”黎斯特咬牙切齿。
　　“你想杀我，我怎么可能放开你。”普瑞克眼睛眯起，手上微微一用力，骨头断裂的声音传来，黎斯特瞬间脸色惨白。
　　
　　“疼吗？”普瑞克放开手，玩味的看他，“宝贝这只手不乖，所以给它一点惩罚。”
　　“我不会放过你的。”黎斯特额头冒出冷汗，却还是狠狠地瞪他。
　　“无限期待。”普瑞克张开双手，“我就站在这里，你能拿我怎么办？”
　　
　　看着他无赖的嘴脸，黎斯特觉得有点恶心，自己当初是傻了吧，居然会跟这种人纠缠几百年。
　　身后的傀儡兽还在源源不断的从地面裂缝里冒出来，有了再生魔法的庇护，这些丑陋的家伙像是火山口里流出的熔岩，任谁也阻挡不住。
　　再生魔法是圣光术的最高等级，只有精通光魔法的神族才能开启，父神可以，被自己亲手送进生命泉的普瑞克也可以。
　　
　　要不是因为自己一千年前的幼稚行为，如今根本就不该有这场战争。
　　有些事情逃不过，那就只能承担。
　　
　　“你不会想和他同归于尽吧？”身后突然传来一个声音。
　　黎斯特回头，就见萨罗正扑棱着翅膀降落在自己身后。
　　
　　灰色的能量球迎面扑来，幸亏萨罗及时拉了黎斯特一把，两人才堪堪躲开。
　　
　　“这是见面礼，两位亲爱的统领大人。”普瑞克微微一笑。
　　“我一点都不喜欢你的见面礼。”萨罗把黎斯特丢给紧随自己过来的弗莱迪，转身看着普瑞克，“父神说过，我这次必须把你带回去。”
　　
　　“不自量力。”普瑞克冷笑。
　　萨罗不想跟他多说话，手里幻出金色神杖，张开翅膀冲了上去。
　　弗莱迪把受伤的黎斯特放到安全的区域，也转身加入了战斗。
　　
　　“二对一，似乎不太公平啊。”普瑞克跳出打斗圈。
　　弗莱迪二话不说，凝结了一个黑色的能量球狠狠丢了过去。
　　光是想想他曾经对黎斯特做下的事情，就恨不得绑在柱子上剐了他。
　　
　　“那边是什么？”林憬听到动静，好奇的往过看，由于离得太远，只能看到金色灰色和黑色的能量球不断撞击爆炸，震的大地都在颤抖。
　　
　　“是弗莱迪和萨罗。”西墨看了一眼，“弗莱迪似乎是在拼命。”
　　“当然会拼命，要是有人欺负你，我也要拼命帮你欺负回去！”林憬嘴溜脑子笨，说完之后才后知后觉有些丢人，再看西墨，已经笑得连眼睛都找不到了。
　　
　　“笑什么！我只是举个例子！”林憬嘴硬，“完全没有别的意思！”
　　西墨没有理会他的口是心非，挥手变出黑色的利刃，扫开周围的敌人后，拦腰抱着林憬亲了下去。
　　“唔……”林憬没有想到在这种地方他居然都能发情，于是懵住。
　　小记者们激动的双手颤抖，饱含热泪的拍下了这让人热血澎湃的镜头。
　　
　　远处的激战还在继续，而且看上去似乎是普瑞克占了优势。
　　
　　“我去帮他们。”诺雷毫无征兆突然出现在莫里斯身边，吓了他一大跳。
　　莫里斯本来不想理他，不过看着他手里拎着的格林特，还是皱了皱眉头。
　　
　　“亲王说过这个女人很狡猾，不能让她跑了。”诺雷解释。
　　“那也不用捆成这样吧？”莫里斯有些无语，“好歹也是个女――”
　　“你们这些人渣混蛋简直是粗鲁卑鄙无耻又下贱！”格林特破口大骂，“放开我！”
　　“再捆两道！”莫里斯果断下命令。
　　“是！”诺雷摸出绳子又捆了两圈，扛着她朝战场的另一边飞去。
　　
　　“他是不会被你威胁的！”格林特看着诺雷，风吹散她的一头长发，“绝对不会。”
　　“骗鬼去吧，你是他唯一的妹妹。”诺雷不相信。
　　格林特冷冷一笑，没有再说话。
　　
　　等诺雷赶到他们打斗的地方，弗莱迪已经有些受伤，萨罗正在和普瑞克做最后的一搏。
　　“住手！”诺雷带着格林特降落在地面，“不住手我就宰了她。”
　　格林特面色漠然，远远看着普瑞克。
　　
　　“我以为你们早就把她宰了。”普瑞克甚至连看都不看格林特一眼。
　　诺雷一愣，真不在乎？
　　
　　“我说过，他不会在意别人的生死，就算是亲妹妹，那也是别人。”格林特看着诺雷轻笑。
　　“少废话！”诺雷粗鲁的打断她，眼见普瑞克已经变出一道灰色利刃劈向弗莱迪，情急之下顾不了许多，于是抓着格林特朝他丢了过去。
　　
　　如果普瑞克要接住格林特，就必须分散精力，那么弗莱迪就有足够的把握逃开那道利刃。
　　可惜事情的发展远远超出诺雷的预料，普瑞克不仅没有想着要去救格林特，为了防止她挡住光刃，甚至抬手一扬，把她挡向另一边。
　　
　　格林特像是一只断翼的蝴蝶，在空中划过一道弧线后重重砸在树上，然后掉落在地，痛苦的挣扎了一番之后，很快就停止了呼吸。
　　
　　坐在树下的黎斯特被弗莱迪设了保护结界，动不了也出不来，只能眼睁睁的看着格林特死在自己身边。
　　
　　在神界时，格林特还只是刚出生的小天使，翅膀都没长开，有时候会出现在普瑞克的神殿里，追着自己要糖吃。
　　后来普瑞克叛逃了神界，自己就再也没见过她，再次见面已经是几百年之后，当年的小天使已经长成了漂亮的姑娘，野心勃勃，也不自量力，着一小股军队就想进攻魔族。
　　自己当时正好在边境，见她年纪小，因此抓到后也没伤她，只是带回城堡交给了西墨。
　　
　　黎斯特还记得当时在战场上第一次见格林特的样子，当时的她穿紧身皮衣，神情倨傲，长发如海藻般蜿蜒。
　　谁会想到，这个骄傲的公主竟然会以这种方式结束生命，满身血污，狼狈不堪。
　　
　　普瑞克，你真是这个世界上，最该死的那一个。 

作者有话要说：自己昨天做饭把左手的两根指头削了，单手打字，速度你们懂的，见谅。= =




53

53、第53章 噗…… ... 
 
 
　　有了诺雷的加入，普瑞克的应对开始稍显吃力，不过劣势并不明显。
　　
　　黎斯特靠在树下，满身都是冷汗，被折断的右手传来一阵阵锥心的疼，连晕过去都成了奢望。
　　血族的自愈能力一向很强，这点伤本来应该很快没事才对，现在却严重成这样，唯一的解释就是被普瑞克下了干扰魔法，才会延缓甚至阻断痊愈过程。
　　远处的激战还在继续，黎斯特强忍着疼痛抬头看过去，却刚好和普瑞克来了个对视。
　　
　　看黎斯特也在看自己，普瑞克嘴角一勾，突然凝结了一个巨大的能量球，狠狠朝他砸了过去。
　　
　　“黎斯特！”弗莱迪大惊失色，想要赶过去救他已经不可能，于是只有开启咒语，把自己所有的防御魔法都瞬移到他身上的保护结界里。
　　
　　“笨蛋！”黎斯特怒吼，普瑞克一向诡计多端，弗莱迪怎么能做这么危险的事情！
　　果然，能量球在即将碰到黎斯特的一刹那突然逆转，呼啸着朝弗莱迪三人飞旋而去。
　　巨大的爆炸声传来，黎斯特看着远处腾起的灰色烟尘，脸色煞白。
　　弗莱迪把所有的防御属性都给了自己，那他怎么办？
　　
　　“shit！”诺雷咬牙切齿，拼尽全力凝结出光刃扫向普瑞克，趁着他躲避的功夫，一把抱起已经昏迷的弗莱迪跳出战斗圈，向营地飞奔而去。
　　“撤退！”萨罗的吼声响彻整个战场上空。
　　
　　虽然这道命令在当时是十分必要且正确的，但是在之后的几百几千年里，萨罗仍然视之为耻辱，而且当时西墨明明也紧随自己向魔军下达了同样的命令，为什么所有的史书里都只记载自己一个人？！
　　当然，高贵的天使军团总统领永远都不会知道，在他向父神虔诚祈祷这件事最好快点被所有人忘记的时候，众位史官正在排队从魔界领礼物――在某些事情上，宝石和美酒的确要比祈祷有用。
　　
　　看着神魔大军撤退，普瑞克也没有下令追击，刚才的激战也耗费了自己大量的魔法和精力，而且还有些受伤，必须要回去休息。
　　
　　诺雷背着重伤的弗莱迪回到军营里，伸手颤抖着试他鼻息。
　　“我来。”西墨拉开诺雷，自己坐在床边。
　　
　　黎斯特站在门边，怔怔盯着弗莱迪一动也不动。
　　“我们过去看看他。”林憬小心翼翼的跟黎斯特说话。
　　“他不会有事的。”黎斯特低声说。
　　“当然当然。”林憬狂点头。
　　“我们还没结婚呢。”黎斯特眼眶通红，唇角却上扬，“他舍不得我。”
　　“嗯。”林憬鼻子发酸。
　　
　　“放心吧，情况没我们想象的那么严重。”西墨替弗莱迪检查了一遍后，微微松了口气。
　　弗莱迪受的伤虽然不轻，但是好在没有生命危险，好好休息一段时间，应该能慢慢醒过来。
　　这简直就是个奇迹。
　　
　　“你手上的伤有没有事？”诺雷突然想起来，黎斯特也受了伤。
　　“没事。”黎斯特摇摇头。
　　“你也受伤了？”西墨皱眉，拉过黎斯特的手看了眼之后，顿时恨不得宰了普瑞克。
　　“我没事。”黎斯特抽回自己的手，“干扰魔法最多也就维持十几天，之后会慢慢自己痊愈的。”
　　“可是都肿了。”林憬看着都替他疼。
　　黎斯特没有再说话，只是坐在弗莱迪身边陪他。
　　西墨叹了口气，替他的手腕敷了冰袋后，就和其他人一起出了房间。
　　
　　晚上休息的时候，等西墨回到卧室时已经是深夜，林憬却还没睡。
　　“在等我？”西墨坐到床边，伸手刮刮他的鼻子。
　　“你去哪了？”林憬严肃的问。
　　“去了趟军营。”西墨失笑，这算是在……追查晚归老公的行踪？
　　“不许笑！”林憬拿枕头抡他，“给我严肃点！”
　　“是。”西墨无奈，“你还想问什么？”
　　
　　“明天还要开战吗？”林憬很关心这个。
　　“暂时不会，明早有一个军事会议。”西墨躺到他身边，“要等大家商量了才会做决定。”
　　“可是弗莱迪和黎斯特都受了伤，立刻开战的话，我们岂不是更没有胜算？”林憬皱眉，那个变态听上去很厉害，万一再有人受伤怎么办？
　　
　　“没事的小傻瓜。”西墨温柔的亲亲他，“别担心。”
　　“怎么会没事，弗莱迪那么厉害都受了伤，还有黎斯……唔。”
　　林憬话没说完就被堵住了嘴巴，于是被亲的昏天黑地。
　　“弗莱迪是意外。”西墨轻啄了一下他红肿的唇瓣，“不讨论这些问题了好不好？我一点都不想在这么美妙的时候听到那个混账的名字。”
　　
　　“可是我不想你受伤。”林憬声音很低，“也不想逸枫受伤。”
　　“不会的。”西墨温柔的看着他，“我们都不会有事，我保证。”
　　
　　“……那好吧。”林憬闷闷不乐，“你早点睡。”
　　“做不做？”西墨蹭蹭他的耳朵。
　　“做，做什么？”林憬结巴。
　　“你说呢？”西墨翻身压住他。
　　林小憬紧张的快要不能呼吸，索性闭上眼睛装死。
　　
　　“乖。”西墨握住他的手，“别怕，这次不会疼了。”
　　“难道这次换我上你？”林憬睁大眼睛。
　　“……不是。”西墨脸部表情抽了一下。
　　“我们都是男人！”林憬抗议。
　　“以后再给你做，这次我先。”西墨温柔的环住他，低头吻住。
　　
　　肌肤的触感如丝绸般美好，一夜缱绻，缠绵万千。
　　
　　{这里本来是你们懂的……但素没多久留的邮箱就被和谐了……所以大家留邮箱吧……我会一个一个发的……mua……}
　　
　　直到后半夜，西墨才放过林憬，抱着他去了浴室。
　　温热的泉水洗净了身上的粘腻，林憬觉得舒服了很多，于是迷迷糊糊靠在西墨怀里轻蹭。
　　
　　“一直这么乖多好。”西墨揉揉他的头发。
　　“嗯……”林憬皱着眉头躲了躲。
　　“不过凶巴巴的也挺可爱。”西墨笑出声，温柔洗干净他的身体。
　　
　　等两人回到床上时，已是晨色微熙，从未有过的激烈情爱让林憬看上去有些苍白，却更加的漂亮精致。
　　“怎么办，离不开你了。”西墨拉过他的手，“一直陪我，好不好？”
　　“好。”林憬迷迷糊糊的答应，往西墨怀里挤了挤。
　　
　　西墨轻笑，伸手紧紧把他搂在怀里。
　　千年万年，再也不放开。
　　
　　 

作者有话要说：刚发一夜就被锁了……举报的姑娘你们真牛逼……你们简直就是迪迦奥特曼……




54

54、第54章 不许你去战场 ... 
 
 
　　林憬前一夜被自己折腾的有点惨，西墨原本以为他至少要到中午才能醒来，没想到第二天东方刚开始亮，林憬就跟着自己一道起了床。
　　
　　“我去开会，你多睡会吧。”西墨揉揉他的脑袋。
　　“我也要去开会！”林憬叼着牙刷很霸道。
　　“可是你连路都走不稳――”
　　话还没说完，林憬就及其怨毒的扭头瞪了过来，于是西墨只好识趣的闭嘴。
　　
　　“等会要是看到记者，你要表现的成熟一点。”吃早餐时，西墨不忘再次嘱咐林憬，“要是有记者问你讨厌的问题，不要理他们就对了，不许再像上次那样对着别人竖中指，知不知道？”
　　估计在这段时间里，元老院的那帮老古板每天都会看报纸，来确认林憬到底能不能做一个合格的魔君，所以还是趁早做准备比较好。
　　“我不成熟？”林憬纳闷，举着勺子当镜子照，明明就很熟啊！
　　
　　谁都知道这次的会议极其重要，因此在会议室外早已守候了无数小记者，西墨和林憬刚一出现，闪光灯立刻晃成一片。
　　西墨依旧是面瘫外加一身黑，林憬则戴着西墨的大墨镜，双手插在风衣兜里，气场十足的跟在西墨身后进了会议室。
　　
　　“演的像不像？”一到没人的地方。林憬立刻摘下墨镜，喜颠颠的问西墨，“是不是很霸气很成熟？！”。
　　尼玛好过瘾，好像在拍电视剧！！
　　西墨好笑，揽着他的肩膀一起进了会议室。
　　
　　唐棠原本正在韩逸枫的肩膀上打瞌睡，一见林憬进来了，立刻就抛弃原饲主，迈开四只小爪子朝他爬了过来。
　　由于之前每次开会韩逸枫都会带着唐棠一起，因此会议桌旁的人们对唐棠都很熟悉，每次他在桌子上爬来爬去时，都会有人伸出手指逗他，还会给糖果饼干之类的东西，不过这次却例外，每个人看上去都面色严肃，情况似乎很严重。
　　林憬把唐棠捏起来，放在自己面前的茶杯垫上。
　　
　　既然人到齐了，会议也就立刻开始，萨罗强烈建议神魔二界尽快出兵，一举拿下光明之域。
　　
　　“普瑞克已经受伤了，这是个绝佳的机会！”萨罗少有的激动。
　　“可是弗莱迪和黎斯特也受伤了。”西墨冷冷看着他。
　　“你、我、诺雷一起对付萨罗，整个天使军团去挡住傀儡兽的正面进攻，莫里斯和韩逸枫带领魔族军队守住两边的峡谷，胜算几乎是百分之百！”萨罗指着地图，“普瑞克受伤后防御能力会大大下降，这个机会不能浪费！”
　　
　　西墨皱着眉头，似乎是在考虑接受。
　　
　　“不行。”莫里斯突然开口。
　　“为什么？”不仅是萨罗，桌上所有人都扭头看向他。
　　“诺雷不能去战场。”莫里斯淡淡道。
　　“我没事。”诺雷着急。
　　“你闭嘴！”莫里斯打断他。
　　
　　“怎么回事？”西墨皱眉。
　　“他也受伤了。”莫里斯看了眼诺雷，“而且是很重的伤。”
　　
　　在之前的那场激战里，当普瑞克的灰色能量球突然折转方向时，诺雷就知道大事不妙，却也来不及推开弗莱迪，只有自己挡在他前面，生生展开羽翼接住了那沉重的一击。
　　所以弗莱迪才会没有生命危险，而诺雷的骨翼，却几乎全部被撞的粉碎。
　　
　　“为什么不说？”西墨听完莫里斯的解释后，脸色阴沉的看着诺雷，“你知不知道你现在根本就不适合上战场！”
　　堕天使的羽翼一旦断掉，就只有等着它自愈，如果在这段时间里使用魔法，那受伤的翅膀就永远不会再痊愈，只能眼睁睁看他它一点一点萎缩，直至脱落。
　　
　　“没有羽翼，我还会瞬移，也不是什么大事。”诺雷耸耸肩。
　　“我不同意!”西墨打断他。
　　
　　“那普瑞克怎么办？”诺雷看着西墨，“三个人的胜算总比两个人要大，没了翅膀，大不了不再做堕天使，去黑魔法泉洗个澡，做高等恶魔也不错。”
　　“可是堕天使和天使一样，受伤之后防御指数会降低。”西墨皱眉，“你会有被魔法吞噬的危险。”
　　“没关――”
　　“我去。”莫里斯接话。
　　
　　“嗯？”诺雷有些讶异。
　　“我代替你，去和亲王他们一起对付普瑞克。”莫里斯看他，“你在家休息。”
　　“那峡谷谁来守？”诺雷苦笑。
　　
　　那个峡谷被下过黑魔法的诅咒，属性为光的天使军团根本无法进入，魔族和光明之域却可以，所以只能由魔族驻守在那里。
　　
　　“我这里有很多中层将领，他们作战经验很丰富，可以派他们去。”莫里斯犹豫。
　　“你也说了，他们是中层。”诺雷叹气，中层将领就是没有经过黑魔法洗礼的低等恶魔，一般每次战争结束后，弗莱迪都会选择几个表现优异的中层将领，给予他们转化成高等恶魔的机会，在遵从等级的魔界，这也是刺激士兵英勇作战的因素之一。
　　
　　莫里斯不再说话，谁都知道魔族士兵对等级很崇拜，对于他们来说，一个值得尊敬的统领不仅要有过人的手腕，更要有高贵的出身，低等恶魔再怎么厉害，他他们也会心存疑义。
　　而这些，正好是战场上的大忌。
　　
　　会议似乎陷入了僵局，正在这时，萨罗突然闲闲开口。
　　
　　“很简单啊，派一个魔族高层去，然后再派其他的中层将领帮助他，不就可以了？”
　　
　　“不行！”莫里斯猛地站起来，“诺雷的伤要比你们任何一个人想象的都严重！他的防御等级已经很低了，峡谷里又有吞噬魔法又有瘴气，就算他只是站着都会有危险！我绝对不会允许他去那里！！”
　　西墨摸摸下巴，低头忍着笑。
　　诺雷看着满脸怒火的莫里斯，心里突然就变得很暖很暖。
　　
　　昨晚自己在房间里咬牙上药，却被莫里斯在窗外看见，本来以为他会无视走开，却没想到他居然进了屋子，帮自己处理了所有的伤口，今天又为了自己这么激动……
　　所以，还是有点在乎的吧？
　　
　　“我没说是诺雷。”萨罗嘴角微微一扬，“不是还有一位魔族高层么？”
　　“谁？”在场的人面面相觑，黎斯特？可他是炽天使，根本就不可能进入峡谷。
　　
　　林憬也莫名其妙的看着萨罗，却见他也正在笑着看自己。
　　“……我？”林憬惊疑未定的指指自己。
　　“是。”萨罗眉梢一挑，“尊敬的魔君小殿下。”
　　
　　“不可能！！”西墨和韩逸枫同时拍桌子。
　　唐棠原本正在抱着尾巴睡觉，没想到却被桌子震的一抖，于是吓得蹦起来，一脑门子扑进林憬怀里。
　　林憬伸手抱住唐棠，看了西墨一眼。
　　“别怕，我不可能让你去那种地方！”西墨握住他的手。
　　
　　“为什么你觉得我可以？”林憬没有理会西墨，扭头看着萨罗，“我什么都不会。”
　　“可你身上有高等恶魔的气息，还是魔君之一，今天的地狱小报，满篇都是写你在昨天的战争里有多勇敢。”萨罗看着他，“换言之，就是你在魔军里，有很高的威信。”
　　“可我不会魔法。”林憬疑惑。
　　“所以你不需要去。”西墨打断他们的对话，拉着林憬站起来，“宝贝我先送你回去。”
　　
　　“反正只要你没事，他就不会受到伤害，为什么不让他去？”萨罗收起了调笑，站起来看着西墨，“他要做的只是站在军队最前面而已，你还可以派很多人保护他――”
　　“你给我闭嘴！”西墨狠狠的瞪了他一眼，拽着林憬出了会议室。
　　
　　“你怎么这么大反应？”林憬被拖的踉踉跄跄，“萨罗又没有恶意，他只是想打赢战争而已。”
　　“我不会答应这种混账到极致的建议。”西墨脸色铁青，“所以你也给我闭嘴！”
　　林憬挣开自己的手腕，心里有点不高兴。
　　
　　西墨拦腰搂着他瞬移回了城堡，放在卧室后又转身离去，临走前还不忘吩咐管家看住不让乱跑。
　　林憬很恼火，又不想和他吵架，于是坐在床边生闷气。
　　
　　风衣的大兜里有东西动了动，然后从里面爬出来一只小恐龙。
　　林憬叹气，自己怎么把唐棠装回来了。
　　
　　小恐龙掉到地上，变回了人形。
　　
　　“你生气了呀？”唐棠坐在林憬身边，小心翼翼的推推他，“其实亲王也是为你好。”
　　“我知道。”林憬撇撇嘴，自己又不是傻子，当然能看得出来。
　　“就是的，你不能生气，亲王对你最好了。”唐棠很认真的点头。
　　
　　“你怎么知道他对我好，看报纸看的？“林憬好笑，“那都是他们乱写的。”
　　“不是报纸看的，是主人说的。”唐棠抿抿嘴唇笑，“主人说你虽然很弱智，但是运气真的很好，有他那么好的哥哥，还有亲王那么好的老公！”
　　
　　林憬突然间就有了一种想要掐死韩逸枫的念头。
　　
　　 

作者有话要说：林憬前一夜被自己折腾的有点惨，西墨原本以为他至少要到中午才能醒来，没想到第二天东方刚开始亮，林憬就跟着自己一道起了床。

“我去开会，你多睡会吧。”西墨揉揉他的脑袋。
“我也要去开会！”林憬叼着牙刷很霸道。
“可是你连路都走不稳――”
话还没说完，林憬就及其怨毒的扭头瞪了过来，于是西墨只好识趣的闭嘴。

“等会要是看到记者，你要表现的成熟一点。”吃早餐时，西墨不忘再次嘱咐林憬，“要是有记者问你讨厌的问题，不要理他们就对了，不许再像上次那样对着别人竖中指，知不知道？”
估计在这段时间里，元老院的那帮老古板每天都会看报纸，来确认林憬到底能不能做一个合格的魔君，所以还是趁早做准备比较好。
“我不成熟？”林憬纳闷，举着勺子当镜子照，明明就很熟啊！

谁都知道这次的会议极其重要，因此在会议室外早已守候了无数小记者，西墨和林憬刚一出现，闪光灯立刻晃成一片。
西墨依旧是面瘫外加一身黑，林憬则戴着西墨的大墨镜，双手插在风衣兜里，气场十足的跟在西墨身后进了会议室。

“演的像不像？”一到没人的地方。林憬立刻摘下墨镜，喜颠颠的问西墨，“是不是很霸气很成熟？！”。
尼玛好过瘾，好像在拍电视剧！！
西墨好笑，揽着他的肩膀一起进了会议室。

唐棠原本正在韩逸枫的肩膀上打瞌睡，一见林憬进来了，立刻就抛弃原饲主，迈开四只小爪子朝他爬了过来。
由于之前每次开会韩逸枫都会带着唐棠一起，因此会议桌旁的人们对唐棠都很熟悉，每次他在桌子上爬来爬去时，都会有人伸出手指逗他，还会给糖果饼干之类的东西，不过这次却例外，每个人看上去都面色严肃，情况似乎很严重。
林憬把唐棠捏起来，放在自己面前的茶杯垫上。

既然人到齐了，会议也就立刻开始，萨罗强烈建议神魔二界尽快出兵，一举拿下光明之域。

“普瑞克已经受伤了，这是个绝佳的机会！”萨罗少有的激动。
“可是弗莱迪和黎斯特也受伤了。”西墨冷冷看着他。
“你、我、诺雷一起对付萨罗，整个天使军团去挡住傀儡兽的正面进攻，莫里斯和韩逸枫带领魔族军队守住两边的峡谷，胜算几乎是百分之百！”萨罗指着地图，“普瑞克受伤后防御能力会大大下降，这个机会不能浪费！”

西墨皱着眉头，似乎是在考虑接受。

“不行。”莫里斯突然开口。
“为什么？”不仅是萨罗，桌上所有人都扭头看向他。
“诺雷不能去战场。”莫里斯淡淡道。
“我没事。”诺雷着急。
“你闭嘴！”莫里斯打断他。

“怎么回事？”西墨皱眉。
“他也受伤了。”莫里斯看了眼诺雷，“而且是很重的伤。”

在之前的那场激战里，当普瑞克的灰色能量球突然折转方向时，诺雷就知道大事不妙，却也来不及推开弗莱迪，只有自己挡在他前面，生生展开羽翼接住了那沉重的一击。
所以弗莱迪才会没有生命危险，而诺雷的骨翼，却几乎全部被撞的粉碎。

“为什么不说？”西墨听完莫里斯的解释后，脸色阴沉的看着诺雷，“你知不知道你现在根本就不适合上战场！”
堕天使的羽翼一旦断掉，就只有等着它自愈，如果在这段时间里使用魔法，那受伤的翅膀就永远不会再痊愈，只能眼睁睁看他它一点一点萎缩，直至脱落。

“没有羽翼，我还会瞬移，也不是什么大事。”诺雷耸耸肩。
“我不同意!”西墨打断他。

“那普瑞克怎么办？”诺雷看着西墨，“三个人的胜算总比两个人要大，没了翅膀，大不了不再做堕天使，去黑魔法泉洗个澡，做高等恶魔也不错。”
“可是堕天使和天使一样，受伤之后防御指数会降低。”西墨皱眉，“你会有被魔法吞噬的危险。”
“没关――”
“我去。”莫里斯接话。

“嗯？”诺雷有些讶异。
“我代替你，去和亲王他们一起对付普瑞克。”莫里斯看他，“你在家休息。”
“那峡谷谁来守？”诺雷苦笑。

那个峡谷被下过黑魔法的诅咒，属性为光的天使军团根本无法进入，魔族和光明之域却可以，所以只能由魔族驻守在那里。

“我这里有很多中层将领，他们作战经验很丰富，可以派他们去。”莫里斯犹豫。
“你也说了，他们是中层。”诺雷叹气，中层将领就是没有经过黑魔法洗礼的低等恶魔，一般每次战争结束后，弗莱迪都会选择几个表现优异的中层将领，给予他们转化成高等恶魔的机会，在遵从等级的魔界，这也是刺激士兵英勇作战的因素之一。

莫里斯不再说话，谁都知道魔族士兵对等级很崇拜，对于他们来说，一个值得尊敬的统领不仅要有过人的手腕，更要有高贵的出身，低等恶魔再怎么厉害，他他们也会心存疑义。
而这些，正好是战场上的大忌。

会议似乎陷入了僵局，正在这时，萨罗突然闲闲开口。

“很简单啊，派一个魔族高层去，然后再派其他的中层将领帮助他，不就可以了？”

“不行！”莫里斯猛地站起来，“诺雷的伤要比你们任何一个人想象的都严重！他的防御等级已经很低了，峡谷里又有吞噬魔法又有瘴气，就算他只是站着都会有危险！我绝对不会允许他去那里！！”
西墨摸摸下巴，低头忍着笑。
诺雷看着满脸怒火的莫里斯，心里突然就变得很暖很暖。

昨晚自己在房间里咬牙上药，却被莫里斯在窗外看见，本来以为他会无视走开，却没想到他居然进了屋子，帮自己处理了所有的伤口，今天又为了自己这么激动……
所以，还是有点在乎的吧？

“我没说是诺雷。”萨罗嘴角微微一扬，“不是还有一位魔族高层么？”
“谁？”在场的人面面相觑，黎斯特？可他是炽天使，根本就不可能进入峡谷。

林憬也莫名其妙的看着萨罗，却见他也正在笑着看自己。
“……我？”林憬惊疑未定的指指自己。
“是。”萨罗眉梢一挑，“尊敬的魔君小殿下。”

“不可能！！”西墨和韩逸枫同时拍桌子。
唐棠原本正在抱着尾巴睡觉，没想到却被桌子震的一抖，于是吓得蹦起来，一脑门子扑进林憬怀里。
林憬伸手抱住唐棠，看了西墨一眼。
“别怕，我不可能让你去那种地方！”西墨握住他的手。

“为什么你觉得我可以？”林憬没有理会西墨，扭头看着萨罗，“我什么都不会。”
“可你身上有高等恶魔的气息，还是魔君之一，今天的地狱小报，满篇都是写你在昨天的战争里有多勇敢。”萨罗看着他，“换言之，就是你在魔军里，有很高的威信。”
“可我不会魔法。”林憬疑惑。
“所以你不需要去。”西墨打断他们的对话，拉着林憬站起来，“宝贝我先送你回去。”

“反正只要你没事，他就不会受到伤害，为什么不让他去？”萨罗收起了调笑，站起来看着西墨，“他要做的只是站在军队最前面而已，你还可以派很多人保护他――”
“你给我闭嘴！”西墨狠狠的瞪了他一眼，拽着林憬出了会议室。

“你怎么这么大反应？”林憬被拖的踉踉跄跄，“萨罗又没有恶意，他只是想打赢战争而已。”
“我不会答应这种混账到极致的建议。”西墨脸色铁青，“所以你也给我闭嘴！”
林憬挣开自己的手腕，心里有点不高兴。

西墨拦腰搂着他瞬移回了城堡，放在卧室后又转身离去，临走前还不忘吩咐管家看住不让乱跑。
林憬很恼火，又不想和他吵架，于是坐在床边生闷气。

风衣的大兜里有东西动了动，然后从里面爬出来一只小恐龙。
林憬叹气，自己怎么把唐棠装回来了。

小恐龙掉到地上，变回了人形。

“你生气了呀？”唐棠坐在林憬身边，小心翼翼的推推他，“其实亲王也是为你好。”
“我知道。”林憬撇撇嘴，自己又不是傻子，当然能看得出来。
“就是的，你不能生气，亲王对你最好了。”唐棠很认真的点头。

“你怎么知道他对我好，看报纸看的？“林憬好笑，“那都是他们乱写的。”
“不是报纸看的，是主人说的。”唐棠抿抿嘴唇笑，“主人说你虽然很弱智，但是运气真的很好，有他那么好的哥哥，还有亲王那么好的老公！”

林憬突然间就有了一种想要掐死韩逸枫的念头。




55

55、第55章 童话森林 ... 
 
 
　　在西墨的坚持下，萨罗的建议最终没有被采纳，战争虽然还是照原计划进行，但对付普瑞克的只剩下了西墨和萨罗两个人。
　　
　　没有人对这个结果提出异议，西墨的脸色阴沉的快要下雨，谁也没傻到在这种时候和他唱反调，况且西墨和萨罗魔法等级都很高，联手也未必不是普瑞克的对手。
　　
　　天使军团对这一结果显然极度不满，会议刚结束就匆匆离开。
　　韩逸枫本来想去接唐棠的，没想到小家伙居然自己从门里挤了进来。
　　
　　“主人。”唐棠跑到韩逸枫跟前。
　　“怎么自己跑过来了？”韩逸枫皱眉。
　　“小憬在生气不理我，然后我无聊。”唐棠嘴里回答着韩逸枫的问题，脑袋却扭向西墨。
　　小憬在生气哦！真的在生气哦！
　　
　　血族亲王无奈的扶额。
　　
　　韩逸枫了然，伸手揽着自己的小宠物想走，却被西墨叫住。
　　“你是和他一起长大的，知不知道他生气了该怎么哄？”西墨头疼。
　　“这个……”韩逸枫摸摸下巴。
　　“比如说，有没有什么特别喜欢的东西？”西墨提示。
　　“有！”韩逸枫果断点头。
　　
　　于是半个小时后，西墨胳膊下夹着个巨大的狐狸公仔，脸色铁青的进了城堡。
　　几十个小报记者扑棱着小翅膀跟在后面追拍，激动的流出热泪。
　　亲王好浪漫，萌萌好幸糊！
　　
　　城堡里，林憬正在卧室里看书嘬果汁，突然就见西墨推门走了进来，胸前抱着的那只火红狐狸异常扎眼。
　　“噗……”林小憬一口饮料喷满书页，这是神马情况，改改，改走萌系路线了？！
　　
　　“送你的。”西墨调整了一下心情，伸手把狐狸递给他，语调温柔的像是蜜糖，“小憬最乖，不要生气了好不好？”
　　林憬虎躯一震，全身鸡皮疙瘩噼里啪啦往下掉，尼玛尼玛！当老子是无知少女么！这是什么口气！这是什么表情！最重要的是！这道歉用的礼物也选的太欠了吧！
　　
　　本来其实也没怎么太生气，不过被这么一闹，林小憬愤怒指数直接爆棚，推开他就想走。
　　“小憬。”西墨无奈拉住他，“我都买大狐狸给你了，怎么还生气啊？”
　　“大狐狸你妹啊！！”林憬怒。
　　“呃？”西墨一愣，“你不是最喜欢这个吗？”
　　“喜欢个头！你才喜欢这么少女的东西！”林憬鼻子都气歪，刚想小宇宙燃烧一下，突然就脑子里就一亮，等等……
　　
　　“谁告诉你我喜欢这个的？”林憬咬牙切齿。
　　“韩逸枫。”西墨叹气，所以，自己还是被骗了么？
　　果然！林小憬拳头捏的嘎巴响，韩逸枫简直太恶劣了！自己一定要找机会把唐棠藏起来报复他！
　　
　　而在这个时候，韩逸枫正搂着小棠往家走。
　　“主人。”唐棠好奇问，“小憬真的喜欢狐狸公仔，还喜欢别人叫他小憬乖乖？”
　　“当然是真的啊。”韩某人点头，“不过那是七岁之前。”
　　“……”唐棠揉揉鼻子，嫌弃的看韩逸枫，主人太坏了！
　　“谁让他放你一个人跑回来的。”韩逸枫揉揉唐棠的脑袋，“最近战争很乱，以后不许再一个人出门，知不知道？”
　　“知道。”唐棠很乖的点头，趴到他背上要背背。
　　
　　“我听西墨说，过几天就是你生日了。”韩逸枫背着唐棠，扭头看他，“想要什么礼物？”
　　“……我什么也不要。”唐棠闻言情绪有些低落。
　　“小呆瓜。”觉察到他情绪的变动，韩逸枫抱紧他，“我不是说过吗，不会让你只活三年的。”
　　“嗯。”唐棠点点头，把脑袋埋在他的脖子不说话。
　　
　　而在另一边的城堡里，林憬看着一脸挫败的西墨，又想生气又想笑。
　　小狐狸孤零零的躺在一边，最后被菲力叼去讨好特特。
　　
　　直到晚上睡觉的时候，两个人之间的气氛才正常了一点。
　　由于西墨有洁癖，因此每个浴池都修建的极其奢华，林憬趴在浴池边沿，享受着血族亲王亲自提供的完美按摩，舒服的直哼哼。
　　
　　“好像胖了点。”西墨捏捏他的屁屁，很自然的发表评论。
　　“你！”林憬脸瞬间燃烧，捏捏捏哪里啊！变态！
　　“干什么？”西墨表情很无辜，“就是比以前肉多了。”
　　“闭嘴啊！”林憬咆哮，扑上去和他对掐。
　　西墨欣然搂住，捏捏蹭蹭占便宜。
　　
　　由于交战双方力量相差过大，林小憬最后毫不意外的被压在了浴室边沿，再度光荣沦陷。
　　
　　说压倒就压倒，这简直就是对自己纯爷们儿尊严的践踏！回到卧室后，林憬屁屁疼的要命，于是把自己卷在被子里，咬牙盘算自己以后一定要压回来!不仅要压回来！还要拍照留存！光压还不够！还要带S|M的！要有皮鞭蜡烛！还要让那个混蛋穿女仆装！戴兔子耳朵！
　　哦活活，好爽！
　　
　　“小憬你在笑什么？”西墨拉开被子，莫名其妙的看着他。
　　呃？林憬一愣，居然不小心笑出声了？
　　“没事吧？”西墨一脸担心。
　　“……”林憬愤愤扯过被子，试图重新把自己裹进去，却被西墨随手一拽，噗通一下趴在他胸口。
　　
　　尼玛这个姿势好少女啊！林憬挣扎着想爬起来，却被西墨搂住。
　　“让我抱一会。”西墨收紧胳膊。
　　林憬挣扎了两下，非但没有挣开，反而惊恐发现某人的那里貌似又开始蠢蠢欲动，正硬邦邦抵着自己的小腹，于是林小憬全身僵硬，趴着不敢动了。
　　再再再一次的话，真会残废的啊！
　　
　　“等战争结束后，就和我结婚吧？”西墨捏捏他的腮帮子。
　　“……呃？”林憬一愣，这是求求，求婚？！
　　“你父母……应该不会反对我们吧？”西墨犹豫，语气里有些不自信。
　　林憬还没从被求婚中回神，就又被这句话戳的鼻子酸。 
　　
　　“你父母有没有什么喜欢的东西？”西墨又小心翼翼问，“我可以提前准备。”
　　林憬摇摇头，爬上去搂住他的脖子：“别担心，他们会喜欢你的。”
　　“所以你答应和我结婚了？”西墨目的达到眉开眼笑，翻身把他压在枕被堆里，温柔的吻了上去。
　　林憬被他高超的吻技亲的晕晕乎乎，于是也就没有再提出抗议，稀里糊涂就把自己给……卖了！
　　
　　很多年后，魔界小记者统计了一份“魔界高层求婚成本TOP10”，弗莱迪韩逸枫诺雷的大名纷纷在列，但令人诧异的是，一向奢侈的亲王殿下求婚成本居然为零，众人在诧异的同时，又开始啧啧赞叹萌萌果然很纯洁，这简直就是偶像剧一般的纯纯爱恋！真是太让人感动了！
　　
　　由于第二天西墨就要去战场，林憬自然没心情睡觉，睁着眼睛直到半夜都没睡着。
　　“不想睡？”西墨揉揉他的脑袋。
　　“明天你要小心。”林憬声音闷闷的。
　　“放心吧。”西墨笑笑，“他怎么可能是我的对手。”
　　林憬点点头，伸手抱过他的腰，还是睡意全无。
　　
　　“不想睡的话，带你去个好玩的地方。”西墨拉着他坐起来，“去不去？”
　　“去。”林憬点头。
　　西墨一笑，带着他往外走。
　　“不换衣服？”林憬低头看看自己的小熊睡衣，疑惑。
　　“不用，没人会看见。”西墨揽过他的肩膀，瞬间移动消失。
　　
　　暗黑的魔法森林里，有一眼幽深的泉水，在银色月光的照耀下，泛着淡淡的波光。
　　“来这里干什么？”林憬赤脚踩在枯叶堆上，觉得有点痒痒的。
　　“看好玩的。”西墨笑的像个小孩子。
　　林憬第一次见他这个样子，忍不住也扬了嘴角。
　　
　　一枚暗红色的魔法石被扔进泉眼里没过多久，水面上就缓缓升起了一朵半透明的大花苞。
　　“呀！”林憬瞪大眼睛，花苞打开后，里面竟然是一个长着翅膀的小人。
　　
　　“拇指姑娘？”林憬震惊。
　　“是住在森林里的小精灵。”西墨伸开手，小精灵忽闪着翅膀，轻轻落在了他手上，银色的头发白色的裙子，漂亮的不得了。
　　“精灵不会说话，不过很乖。”西墨看着林憬笑，“这一只是花の灵，整个魔界最漂亮的小姑娘，想不想和她交朋友？”
　　
　　林憬摊开手掌，小精灵立刻飞到他手心，空气里悬浮起微亮的粒子，不久之后，一大批闪着光的萤火虫就飞了过来，在林憬周围绕啊绕。
　　林中的藤蔓蜿蜿蜒蜒，沙沙作响的织出一张吊床，开满花的大树微微晃动，在床上撒满柔嫩的新叶和花瓣，银色的独角兽趴在一边悠闲打盹，林中隐隐传来婉转的歌声，空气里满是玫瑰香气，林憬惊喜的站在原地，眼睛都舍不得眨一下，童话世界么？
　　
　　“送给你的。”西墨从身后温柔环住自己的小宝贝，“魔界还有很多好玩的地方，等以后战争结束了，我带你一个一个去看。”
　　
　　夜风微阑，被月色笼罩的魔法森林，比梦境还要美丽。 

作者有话要说：考完试头晕眼花，家里没菜了，于是出去蹭饭，然后回来接着写，二更我记得啊记得~【喂……=3=~

在西墨的坚持下，萨罗的建议最终没有被采纳，战争虽然还是照原计划进行，但对付普瑞克的只剩下了西墨和萨罗两个人。

没有人对这个结果提出异议，西墨的脸色阴沉的快要下雨，谁也没傻到在这种时候和他唱反调，况且西墨和萨罗魔法等级都很高，联手也未必不是普瑞克的对手。

天使军团对这一结果显然极度不满，会议刚结束就匆匆离开。
韩逸枫本来想去接唐棠的，没想到小家伙居然自己从门里挤了进来。

“主人。”唐棠跑到韩逸枫跟前。
“怎么自己跑过来了？”韩逸枫皱眉。
“小憬在生气不理我，然后我无聊。”唐棠嘴里回答着韩逸枫的问题，脑袋却扭向西墨。
小憬在生气哦！真的在生气哦！

血族亲王无奈的扶额。

韩逸枫了然，伸手揽着自己的小宠物想走，却被西墨叫住。
“你是和他一起长大的，知不知道他生气了该怎么哄？”西墨头疼。
“这个……”韩逸枫摸摸下巴。
“比如说，有没有什么特别喜欢的东西？”西墨提示。
“有！”韩逸枫果断点头。

于是半个小时后，西墨胳膊下夹着个巨大的狐狸公仔，脸色铁青的进了城堡。
几十个小报记者扑棱着小翅膀跟在后面追拍，激动的流出热泪。
亲王好浪漫，萌萌好幸糊！

城堡里，林憬正在卧室里看书嘬果汁，突然就见西墨推门走了进来，胸前抱着的那只火红狐狸异常扎眼。
“噗……”林小憬一口饮料喷满书页，这是神马情况，改改，改走萌系路线了？！

“送你的。”西墨调整了一下心情，伸手把狐狸递给他，语调温柔的像是蜜糖，“小憬最乖，不要生气了好不好？”
林憬虎躯一震，全身鸡皮疙瘩噼里啪啦往下掉，尼玛尼玛！当老子是无知少女么！这是什么口气！这是什么表情！最重要的是！这道歉用的礼物也选的太欠了吧！

本来其实也没怎么太生气，不过被这么一闹，林小憬愤怒指数直接爆棚，推开他就想走。
“小憬。”西墨无奈拉住他，“我都买大狐狸给你了，怎么还生气啊？”
“大狐狸你妹啊！！”林憬怒。
“呃？”西墨一愣，“你不是最喜欢这个吗？”
“喜欢个头！你才喜欢这么少女的东西！”林憬鼻子都气歪，刚想小宇宙燃烧一下，突然就脑子里就一亮，等等……

“谁告诉你我喜欢这个的？”林憬咬牙切齿。
“韩逸枫。”西墨叹气，所以，自己还是被骗了么？
果然！林小憬拳头捏的嘎巴响，韩逸枫简直太恶劣了！自己一定要找机会把唐棠藏起来报复他！

而在这个时候，韩逸枫正搂着小棠往家走。
“主人。”唐棠好奇问，“小憬真的喜欢狐狸公仔，还喜欢别人叫他小憬乖乖？”
“当然是真的啊。”韩某人点头，“不过那是七岁之前。”
“……”唐棠揉揉鼻子，嫌弃的看韩逸枫，主人太坏了！
“谁让他放你一个人跑回来的。”韩逸枫揉揉唐棠的脑袋，“最近战争很乱，以后不许再一个人出门，知不知道？”
“知道。”唐棠很乖的点头，趴到他背上要背背。

“我听西墨说，过几天就是你生日了。”韩逸枫背着唐棠，扭头看他，“想要什么礼物？”
“……我什么也不要。”唐棠闻言情绪有些低落。
“小呆瓜。”觉察到他情绪的变动，韩逸枫抱紧他，“我不是说过吗，不会让你只活三年的。”
“嗯。”唐棠点点头，把脑袋埋在他的脖子不说话。

而在另一边的城堡里，林憬看着一脸挫败的西墨，又想生气又想笑。
小狐狸孤零零的躺在一边，最后被菲力叼去讨好特特。

直到晚上睡觉的时候，两个人之间的气氛才正常了一点。
由于西墨有洁癖，因此每个浴池都修建的极其奢华，林憬趴在浴池边沿，享受着血族亲王亲自提供的完美按摩，舒服的直哼哼。

“好像胖了点。”西墨捏捏他的屁屁，很自然的发表评论。
“你！”林憬脸瞬间燃烧，捏捏捏哪里啊！变态！
“干什么？”西墨表情很无辜，“就是比以前肉多了。”
“闭嘴啊！”林憬咆哮，扑上去和他对掐。
西墨欣然搂住，捏捏蹭蹭占便宜。

由于交战双方力量相差过大，林小憬最后毫不意外的被压在了浴室边沿，再度光荣沦陷。

说压倒就压倒，这简直就是对自己纯爷们儿尊严的践踏！回到卧室后，林憬屁屁疼的要命，于是把自己卷在被子里，咬牙盘算自己以后一定要压回来!不仅要压回来！还要拍照留存！光压还不够！还要带S|M的！要有皮鞭蜡烛！还要让那个混蛋穿女仆装！戴兔子耳朵！
哦活活，好爽！

“小憬你在笑什么？”西墨拉开被子，莫名其妙的看着他。
呃？林憬一愣，居然不小心笑出声了？
“没事吧？”西墨一脸担心。
“……”林憬愤愤扯过被子，试图重新把自己裹进去，却被西墨随手一拽，噗通一下趴在他胸口。

尼玛这个姿势好少女啊！林憬挣扎着想爬起来，却被西墨搂住。
“让我抱一会。”西墨收紧胳膊。
林憬挣扎了两下，非但没有挣开，反而惊恐发现某人的那里貌似又开始蠢蠢欲动，正硬邦邦抵着自己的小腹，于是林小憬全身僵硬，趴着不敢动了。
再再再一次的话，真会残废的啊！

“等战争结束后，就和我结婚吧？”西墨捏捏他的腮帮子。
“……呃？”林憬一愣，这是求求，求婚？！
“你父母……应该不会反对我们吧？”西墨犹豫，语气里有些不自信。
林憬还没从被求婚中回神，就又被这句话戳的鼻子酸。 

“你父母有没有什么喜欢的东西？”西墨又小心翼翼问，“我可以提前准备。”
林憬摇摇头，爬上去搂住他的脖子：“别担心，他们会喜欢你的。”
“所以你答应和我结婚了？”西墨目的达到眉开眼笑，翻身把他压在枕被堆里，温柔的吻了上去。
林憬被他高超的吻技亲的晕晕乎乎，于是也就没有再提出抗议，稀里糊涂就把自己给……卖了！

很多年后，魔界小记者统计了一份“魔界高层求婚成本TOP10”，弗莱迪韩逸枫诺雷的大名纷纷在列，但令人诧异的是，一向奢侈的亲王殿下求婚成本居然为零，众人在诧异的同时，又开始啧啧赞叹萌萌果然很纯洁，这简直就是偶像剧一般的纯纯爱恋！真是太让人感动了！

由于第二天西墨就要去战场，林憬自然没心情睡觉，睁着眼睛直到半夜都没睡着。
“不想睡？”西墨揉揉他的脑袋。
“明天你要小心。”林憬声音闷闷的。
“放心吧。”西墨笑笑，“他怎么可能是我的对手。”
林憬点点头，伸手抱过他的腰，还是睡意全无。

“不想睡的话，带你去个好玩的地方。”西墨拉着他坐起来，“去不去？”
“去。”林憬点头。
西墨一笑，带着他往外走。
“不换衣服？”林憬低头看看自己的小熊睡衣，疑惑。
“不用，没人会看见。”西墨揽过他的肩膀，瞬间移动消失。

暗黑的魔法森林里，有一眼幽深的泉水，在银色月光的照耀下，泛着淡淡的波光。
“来这里干什么？”林憬赤脚踩在枯叶堆上，觉得有点痒痒的。
“看好玩的。”西墨笑的像个小孩子。
林憬第一次见他这个样子，忍不住也扬了嘴角。

一枚暗红色的魔法石被扔进泉眼里没过多久，水面上就缓缓升起了一朵半透明的大花苞。
“呀！”林憬瞪大眼睛，花苞打开后，里面竟然是一个长着翅膀的小人。

“拇指姑娘？”林憬震惊。
“是住在森林里的小精灵。”西墨伸开手，小精灵忽闪着翅膀，轻轻落在了他手上，银色的头发白色的裙子，漂亮的不得了。
“精灵不会说话，不过很乖。”西墨看着林憬笑，“这一只是花の灵，整个魔界最漂亮的小姑娘，想不想和她交朋友？”

林憬摊开手掌，小精灵立刻飞到他手心，空气里悬浮起微亮的粒子，不久之后，一大批闪着光的萤火虫就飞了过来，在林憬周围绕啊绕。
林中的藤蔓蜿蜿蜒蜒，沙沙作响的织出一张吊床，开满花的大树微微晃动，在床上撒满柔嫩的新叶和花瓣，银色的独角兽趴在一边悠闲打盹，林中隐隐传来婉转的歌声，空气里满是玫瑰香气，林憬惊喜的站在原地，眼睛都舍不得眨一下，童话世界么？

“送给你的。”西墨从身后温柔环住自己的小宝贝，“魔界还有很多好玩的地方，等以后战争结束了，我带你一个一个去看。”

夜风微阑，被月色笼罩的魔法森林，比梦境还要美丽。




56

56、第56章 带你去找老大 ... 
 
 
　　躺在森林吊床上，林憬闭着眼睛沉沉入睡，西墨靠坐在他身边，伸手轻揉他毛茸茸的头发，又按按他嘟着的嘴巴，忍不住就想笑。
　　小精灵似乎很喜欢林憬，一直在他身边绕，最后趁着西墨不注意，小心翼翼的亲了林憬一下。
　　西墨失笑，伸出一根手指戳戳小精灵的额头：“他是我的，不许你碰。”
　　小精灵做个鬼脸，扇着翅膀飞远。
　　
　　清晨的阳光照在林憬脸上，睁眼却已经回到了卧室，西墨正站在一边整理衣服。
　　“要出发了吗？”林憬坐起来。
　　“嗯。”西墨俯身，给了他一个缠绵的早安吻。
　　
　　“亲王。”门外有管家敲门，“该出发了。”
　　“那我走了。”西墨刮刮林憬的鼻子。
　　“你要小心。”林憬看着他，“要是受伤的话……我就不要你了！”
　　“遵命。”西墨笑着抱抱他，转身出了房门。
　　
　　魔界史书记载，这一天狂风骤雨，乌云翻滚。
　　可是林憬知道，这一天的天气其实很好，有温暖的晨光，轻柔如同恋人间的亲吻。
　　
　　黑色的战场上，神魔大军奋力抵挡着傀儡兽的进攻，而在战场的尽头，普瑞克正悬在空中，一脸轻蔑的看着西墨和萨罗。
　　“他为什么要给自己制造一个这么大的保护结界？”西墨皱眉。
　　“因为他受了伤，魔法会有衰减。”萨罗幻出金色的神杖，率先冲了过去。
　　
　　出乎两个人的意料，普瑞克并没有迎战，反而是展开羽翼，朝着另一边急速飞去，看上去有那么一点……落荒而逃的意思。
　　“追不追？”萨罗问西墨。
　　西墨没有回答他的问题，周身一闪，已经尾随普瑞克而去。
　　就算明知道是陷阱，也必须要跟过去。
　　因为普瑞克去的方向，是自己的血色城堡。
　　萨罗叹了口气，也追了过去。
　　
　　城堡的花园里，林憬正在看着天上的流云发呆，突然就看到远处有一个影子越来越近，然后在下一个瞬间，西墨就落在了自己面前。
　　“你没事吧？”西墨一把拎起他的胳膊。
　　“我当然没事。”林憬有些诧异，“怎么了，战争结束了？”
　　“没有。”西墨松了口气，“刚才普瑞克朝这个方向过来，我没有来得及阻止他。”
　　“我没事。”林憬帮他擦擦汗，却发现西墨的心口正在渗血。
　　
　　“你受伤了？”林憬大惊失色。
　　“没关系。”西墨脸色苍白的笑笑，伸手想揉他的脑袋，膝盖却一软。
　　林憬赶紧一把扶住他，让他坐在椅子上，急切的解他纽扣。
　　
　　“你的自愈能力不是很强吗，怎么血一直在冒？”林憬双手被染的血红，哆哆嗦嗦怎么也解不开扣子。
　　“没事的小宝贝。”西墨握住他的手，有些痛苦的微微皱眉，“普瑞克的光刃里有阻碍魔法，所以才会一直流血。”
　　“那要怎么办？”林憬急得直冒冷汗，担心他会失血过多，索性自己脱掉上衣，“要不要喝？”
　　“傻瓜。”西墨嗓子沙哑，“我怎么会舍得。”
　　
　　“……那你要怎么办？”林憬皱眉。
　　“我送你的戒指呢？”西墨捂住胸口，虚弱的问。
　　“在。”林憬伸出左手，细白的无名指上，套着一个暗红色的玛瑙指环。
　　“拿下来给我。”西墨伸手。
　　
　　“要它干什么！”林憬继续解他的衣扣，似乎被吓得不轻，“怎么办，怎么一直流血。”
　　“别担心。”西墨握住他的手，“把戒指给我，我会没事。”
　　林憬不理他，颤抖着解开最后一颗扣子。
　　
　　白皙的胸膛上有一个深深的血洞，正在不断的往外流血。
　　“我去拿绷带。”林憬脸色苍白，站起来就想跑。
　　“戒指给我！”西墨拽住他，看上去似乎有些体力不支，“戒指上有血族之王的能量，会抵御阻碍魔法。”
　　林憬六神无主的往下取戒指，却怎么也拿不下来。
　　
　　“戴太久，拿不下来了。”林憬急得眼眶发红，“你再坚持一下，我去抹肥皂试试。”
　　“快一点。”西墨靠在椅子上，连睁眼的力气都没有。
　　
　　林憬转身跑出花园，却没有去卧室拿绷带，而是一路跑到了管家的房间。
　　“小主人。”年迈的管家被吓了一跳，“出什么事了，您怎么一身都是血？”
　　“快点，有没有人魔法很厉害？”林憬跑的直喘气，“花园里有一个混蛋，他假扮西墨。”
　　“有人假扮亲王？”管家震惊。
　　“是，样子一摸一样，不过我肯定那不是他。”林憬紧张的脸发白，“接下来要怎么办？”
　　“我们还有一支军队，是魔族第四军的先锋队。”管家迅速招来了传话用的蝙蝠，“本来也应该去战场的，不过由于犯了错，被亲王下令集体禁闭三个月。”
　　
　　先锋队的统领叫星本，脾气虽然很火爆又不服管教，但是绝对无条件遵从西墨，一听有人居然敢假冒自家老大，立刻气得跳脚，带着军队浩浩荡荡就瞬移了过去。
　　
　　那个冒牌西墨正在花园里装虚弱，突然就觉得身边瞬间变得很嘈杂，再睁眼，自己已经被一大股军队包围。
　　
　　“宝贝你――”
　　“宝贝你老母！”林憬指着他气势汹汹，“你到底是谁！”
　　星本睁大眼睛，嫂子真有气势！
　　
　　再装下去已经没有任何意义，冒牌货眉毛一挑，缓缓从椅子上站了起来，之前的虚弱一扫而空。
　　“你你你，谁！”林憬被他诡异的笑眼看的有些心里发毛。
　　
　　似乎只是一眨眼的功夫，眼前的人就变了另一幅样子。
　　灰色的长袍，灰色的羽翼，灰色的眼睛。
　　
　　“普瑞克？！”林憬瞪大眼睛，是之前在河边抱黎斯特的那个人！
　　“你就是那个著名的混蛋？”星本激动的怪叫，“弟兄们快上啊！轮了……不对，宰了他！”
　　
　　著名的混蛋眉毛一抖，往后退了一步，刷拉展开三对羽翼飞走。
　　自己留给西墨和萨罗的只是一个虚影，本来准备来这里骗到戒指再去对付那两个人，没想到居然会被识破。
　　没有自己的光魔法，傀儡兽军团就无法再生，自己必须马上回去。
　　
　　“兄弟们，冲啊！”星本被关禁闭关的几乎抑郁，这次好不容易有借口去战场，立刻亢奋的如同打了鸡血，嗷嗷叫着就冲了出去，临走之前不忘拦腰搂上林憬。
　　
　　“喂！”林憬被吓了一跳。
　　“嫂子我带你去找老大！”星本的声音如同打雷，震的林憬脑袋直响。
　　堕天使的瞬移速度很快，几乎没过多久，林憬就被星本带到了战场上。
　　
　　“杀啊！”看到铺天盖地的傀儡兽，星本兴奋的几乎窒息，举着刀就带人冲了上去，把可怜的嫂子丢在了一边。
　　林憬被他二百五的行为搞的哭笑不得，不过现在更重要的，显然是要怎么自保。
　　几头巨大的傀儡兽朝林憬扑来，却在离他还有很远时，就被魔法侵蚀成了焦黑的碎末。
　　
　　咦？林憬一惊，西墨的保护结界这么厉害？
　　两道白色的影子从天边飞扑过来，是菲力和特特。
　　
　　“嗷――”菲力的嘶吼更像是狼叫。
　　成年的死神犬拥有极其强大的战斗力，几天不见，菲力已经长成了小马驹一样大，脑袋上火焰形的黑毛也变成了红色。
　　几只傀儡兽扑向菲力和特特，没几下就被撕成了碎片。
　　
　　“厉害！”林憬冲它们竖大拇指。
　　菲力示意林憬骑到自己背上，带着他纵身一跃，闪电般的冲向敌军深处。
　　由于身上带着强大的黑魔法，只要是林憬到过的地方，几乎所有的巨兽都变成了粉末。
　　发现自己的这个牛逼技能后，林憬勇猛无敌，专挑敌人多的地方冲。
　　特特有些着急，一直跟在菲力后面扯林憬的裤腿，似乎想阻止他，可惜林小憬杀敌上瘾，根本就没注意到它。
　　
　　而在战场的另一边，萨罗和西墨很快就发现之前那个萨罗只是个幻影，由于被下了瞬移魔法，所以才会拥有很高的速度，真正交起手来，根本就不堪一击。
　　西墨把他击成碎片后，立刻就瞬移回了城堡。
　　“喂！”萨罗对他这种极不负责的行为大光其火。
　　
　　城堡花园里狼籍一片，只有管家呆站在那里。
　　“小憬呢？！”西墨怒吼。
　　管家被吓了一跳，好不容易才把事情解释了个大概。
　　
　　西墨气得头疼，回到战场悬浮在空中向下看，举目皆是交战的军队和燃起的火焰，几千几万人密密麻麻像蚂蚁，那个傻瓜到底在哪里？
　　
　　远处的天边燃起金色火焰，西墨眉头一皱，萨罗已经使用了最高等级的魔法，所以普瑞克大概已经回来了。
　　知道萨罗一个人绝对无法抵御普瑞克，西墨最后看了眼战场，还是转身朝火焰燃起的地方飞了过去。
　　
　　林憬身上有自己的防御魔法，只要自己的魔法没有消失，他就不会有事。
　　捂住自己隐隐发疼的胸口，西墨苦笑。
　　小傻瓜，千万不要给我闯祸啊。 

作者有话要说：等会再更~mua~出去买东西~

躺在森林吊床上，林憬闭着眼睛沉沉入睡，西墨靠坐在他身边，伸手轻揉他毛茸茸的头发，又按按他嘟着的嘴巴，忍不住就想笑。
小精灵似乎很喜欢林憬，一直在他身边绕，最后趁着西墨不注意，小心翼翼的亲了林憬一下。
西墨失笑，伸出一根手指戳戳小精灵的额头：“他是我的，不许你碰。”
小精灵做个鬼脸，扇着翅膀飞远。

清晨的阳光照在林憬脸上，睁眼却已经回到了卧室，西墨正站在一边整理衣服。
“要出发了吗？”林憬坐起来。
“嗯。”西墨俯身，给了他一个缠绵的早安吻。

“亲王。”门外有管家敲门，“该出发了。”
“那我走了。”西墨刮刮林憬的鼻子。
“你要小心。”林憬看着他，“要是受伤的话……我就不要你了！”
“遵命。”西墨笑着抱抱他，转身出了房门。

魔界史书记载，这一天狂风骤雨，乌云翻滚。
可是林憬知道，这一天的天气其实很好，有温暖的晨光，轻柔如同恋人间的亲吻。

黑色的战场上，神魔大军奋力抵挡着傀儡兽的进攻，而在战场的尽头，普瑞克正悬在空中，一脸轻蔑的看着西墨和萨罗。
“他为什么要给自己制造一个这么大的保护结界？”西墨皱眉。
“因为他受了伤，魔法会有衰减。”萨罗幻出金色的神杖，率先冲了过去。

出乎两个人的意料，普瑞克并没有迎战，反而是展开羽翼，朝着另一边急速飞去，看上去有那么一点……落荒而逃的意思。
“追不追？”萨罗问西墨。
西墨没有回答他的问题，周身一闪，已经尾随普瑞克而去。
就算明知道是陷阱，也必须要跟过去。
因为普瑞克去的方向，是自己的血色城堡。
萨罗叹了口气，也追了过去。

城堡的花园里，林憬正在看着天上的流云发呆，突然就看到远处有一个影子越来越近，然后在下一个瞬间，西墨就落在了自己面前。
“你没事吧？”西墨一把拎起他的胳膊。
“我当然没事。”林憬有些诧异，“怎么了，战争结束了？”
“没有。”西墨松了口气，“刚才普瑞克朝这个方向过来，我没有来得及阻止他。”
“我没事。”林憬帮他擦擦汗，却发现西墨的心口正在渗血。

“你受伤了？”林憬大惊失色。
“没关系。”西墨脸色苍白的笑笑，伸手想揉他的脑袋，膝盖却一软。
林憬赶紧一把扶住他，让他坐在椅子上，急切的解他纽扣。

“你的自愈能力不是很强吗，怎么血一直在冒？”林憬双手被染的血红，哆哆嗦嗦怎么也解不开扣子。
“没事的小宝贝。”西墨握住他的手，有些痛苦的微微皱眉，“普瑞克的光刃里有阻碍魔法，所以才会一直流血。”
“那要怎么办？”林憬急得直冒冷汗，担心他会失血过多，索性自己脱掉上衣，“要不要喝？”
“傻瓜。”西墨嗓子沙哑，“我怎么会舍得。”

“……那你要怎么办？”林憬皱眉。
“我送你的戒指呢？”西墨捂住胸口，虚弱的问。
“在。”林憬伸出左手，细白的无名指上，套着一个暗红色的玛瑙指环。
“拿下来给我。”西墨伸手。

“要它干什么！”林憬继续解他的衣扣，似乎被吓得不轻，“怎么办，怎么一直流血。”
“别担心。”西墨握住他的手，“把戒指给我，我会没事。”
林憬不理他，颤抖着解开最后一颗扣子。

白皙的胸膛上有一个深深的血洞，正在不断的往外流血。
“我去拿绷带。”林憬脸色苍白，站起来就想跑。
“戒指给我！”西墨拽住他，看上去似乎有些体力不支，“戒指上有血族之王的能量，会抵御阻碍魔法。”
林憬六神无主的往下取戒指，却怎么也拿不下来。

“戴太久，拿不下来了。”林憬急得眼眶发红，“你再坚持一下，我去抹肥皂试试。”
“快一点。”西墨靠在椅子上，连睁眼的力气都没有。

林憬转身跑出花园，却没有去卧室拿绷带，而是一路跑到了管家的房间。
“小主人。”年迈的管家被吓了一跳，“出什么事了，您怎么一身都是血？”
“快点，有没有人魔法很厉害？”林憬跑的直喘气，“花园里有一个混蛋，他假扮西墨。”
“有人假扮亲王？”管家震惊。
“是，样子一摸一样，不过我肯定那不是他。”林憬紧张的脸发白，“接下来要怎么办？”
“我们还有一支军队，是魔族第四军的先锋队。”管家迅速招来了传话用的蝙蝠，“本来也应该去战场的，不过由于犯了错，被亲王下令集体禁闭三个月。”

先锋队的统领叫星本，脾气虽然很火爆又不服管教，但是绝对无条件遵从西墨，一听有人居然敢假冒自家老大，立刻气得跳脚，带着军队浩浩荡荡就瞬移了过去。

那个冒牌西墨正在花园里装虚弱，突然就觉得身边瞬间变得很嘈杂，再睁眼，自己已经被一大股军队包围。

“宝贝你――”
“宝贝你老母！”林憬指着他气势汹汹，“你到底是谁！”
星本睁大眼睛，嫂子真有气势！

再装下去已经没有任何意义，冒牌货眉毛一挑，缓缓从椅子上站了起来，之前的虚弱一扫而空。
“你你你，谁！”林憬被他诡异的笑眼看的有些心里发毛。

似乎只是一眨眼的功夫，眼前的人就变了另一幅样子。
灰色的长袍，灰色的羽翼，灰色的眼睛。

“普瑞克？！”林憬瞪大眼睛，是之前在河边抱黎斯特的那个人！
“你就是那个著名的混蛋？”星本激动的怪叫，“弟兄们快上啊！轮了……不对，宰了他！”

著名的混蛋眉毛一抖，往后退了一步，刷拉展开三对羽翼飞走。
自己留给西墨和萨罗的只是一个虚影，本来准备来这里骗到戒指再去对付那两个人，没想到居然会被识破。
没有自己的光魔法，傀儡兽军团就无法再生，自己必须马上回去。

“兄弟们，冲啊！”星本被关禁闭关的几乎抑郁，这次好不容易有借口去战场，立刻亢奋的如同打了鸡血，嗷嗷叫着就冲了出去，临走之前不忘拦腰搂上林憬。

“喂！”林憬被吓了一跳。
“嫂子我带你去找老大！”星本的声音如同打雷，震的林憬脑袋直响。
堕天使的瞬移速度很快，几乎没过多久，林憬就被星本带到了战场上。

“杀啊！”看到铺天盖地的傀儡兽，星本兴奋的几乎窒息，举着刀就带人冲了上去，把可怜的嫂子丢在了一边。
林憬被他二百五的行为搞的哭笑不得，不过现在更重要的，显然是要怎么自保。
几头巨大的傀儡兽朝林憬扑来，却在离他还有很远时，就被魔法侵蚀成了焦黑的碎末。

咦？林憬一惊，西墨的保护结界这么厉害？
两道白色的影子从天边飞扑过来，是菲力和特特。

“嗷――”菲力的嘶吼更像是狼叫。
成年的死神犬拥有极其强大的战斗力，几天不见，菲力已经长成了小马驹一样大，脑袋上火焰形的黑毛也变成了红色。
几只傀儡兽扑向菲力和特特，没几下就被撕成了碎片。

“厉害！”林憬冲它们竖大拇指。
菲力示意林憬骑到自己背上，带着他纵身一跃，闪电般的冲向敌军深处。
由于身上带着强大的黑魔法，只要是林憬到过的地方，几乎所有的巨兽都变成了粉末。
发现自己的这个牛逼技能后，林憬勇猛无敌，专挑敌人多的地方冲。
特特有些着急，一直跟在菲力后面扯林憬的裤腿，似乎想阻止他，可惜林小憬杀敌上瘾，根本就没注意到它。

而在战场的另一边，萨罗和西墨很快就发现之前那个萨罗只是个幻影，由于被下了瞬移魔法，所以才会拥有很高的速度，真正交起手来，根本就不堪一击。
西墨把他击成碎片后，立刻就瞬移回了城堡。
“喂！”萨罗对他这种极不负责的行为大光其火。

城堡花园里狼籍一片，只有管家呆站在那里。
“小憬呢？！”西墨怒吼。
管家被吓了一跳，好不容易才把事情解释了个大概。

西墨气得头疼，回到战场悬浮在空中向下看，举目皆是交战的军队和燃起的火焰，几千几万人密密麻麻像蚂蚁，那个傻瓜到底在哪里？

远处的天边燃起金色火焰，西墨眉头一皱，萨罗已经使用了最高等级的魔法，所以普瑞克大概已经回来了。
知道萨罗一个人绝对无法抵御普瑞克，西墨最后看了眼战场，还是转身朝火焰燃起的地方飞了过去。

林憬身上有自己的防御魔法，只要自己的魔法没有消失，他就不会有事。
捂住自己隐隐发疼的胸口，西墨苦笑。
小傻瓜，千万不要给我闯祸啊。




57

57、第57章 让我去死啊 ... 
 
 
　　普瑞克虽然受了伤，但是魔法等级依旧不算低，西墨和萨罗联手，也只能勉强和他打个平手。
　　
　　战场的另一半，魔族士兵很快就发现了林憬，顿时激动的乌啦啦乱叫，自觉跟在他身后向前推进。
　　林憬自信心爆棚，领着魔族军队拼命向前冲。
　　越来越多的傀儡兽朝他扑来，然后一个接一个意料之中的化为灰烬，林憬觉得自己身上的保护结界简直就是个大杀器，照这么下去，神魔二界根本就不用再打下去，只要自己骑着菲力，在战场绕十几圈就行！
　　
　　只是林憬不知道，自己身上的所有魔法，全部都是来自于西墨。血族一旦签订了契约，也就相当于把自己的全部都交给了主人，魔法，生命，以及灵魂。
　　换言之，林憬消耗的魔法越多，西墨身上剩余的魔法也就会越少，这也是西墨执意不肯让林憬来战场的原因。
　　
　　就算西墨魔法等级再高，也架不住林憬那边同时对付好几百头傀儡兽，况且还有个普瑞克，感受到魔法一点点从自己身上流逝，西墨在心里苦笑。
　　灰色的能量球迎面扑来，西墨抬手想对抗，掌心却只能凝结出稀薄的黑色元素。
　　“喂！”萨罗被吓了一跳，赶紧瞬移过去推开西墨。
　　西墨脚下一软，嘴里涌上甜腥的气息。
　　
　　“你没事吧？”萨罗一惊。
　　西墨摇摇头。
　　普瑞克也有些意外，自己刚才并没有占到太多便宜，可是西墨显然已经有些撑不下去，那就是有人在消耗他的魔法？
　　
　　猜到缘由之后，普瑞克邪恶一笑，在心里念动咒语。
　　成亲上万只傀儡兽从地底冒出来，嘶叫着朝战场涌去。
　　
　　林小憬亢奋的嗷唔嗷唔，骑着菲力朝巨兽最多的地方冲了过去。
　　特特急得乱叫，想去阻止林憬，却被潮水般的魔族士兵挡在了后面。
　　
　　眼见着巨大的傀儡兽接二连三在自己面前消失，林小憬爽的不行，举着细胳膊刚想叫大军跟着自己向前冲，却被人一把从菲力身上拽了下来。
　　
　　“啊！！”林憬被吓了一跳，回头一看，却见黎斯特正满面怒容的看着自己。
　　“你简直胡闹！”黎斯特虽然一只手动不了，但是对付林憬显然是轻而易举，拎着他的领子就瞬移到了半空。
　　“干什么？”林憬莫名其妙。
　　黎斯特没时间跟他解释，想把他直接扔回城堡，又担心西墨，于是扛着他朝普瑞克的方向瞬移过去。
　　
　　战场的尽头，普瑞克已经占尽上风。
　　萨罗看着西墨嘴角的鲜血，心里直冒火，魔界的人怎么这么不靠谱，眼见着他又差点被一个能量球击中，尽管再不满，也还是拽着他躲开，打算先把他丢到一个安全的地方。
　　
　　普瑞克看出他的打算，凝结出一道灰色的利刃扫了过来，看样子像是要阻断所有退路。
　　萨罗拖着西墨往后一闪，却听到耳后传来一阵呼啸的风声。
　　
　　中计了！萨罗脑子里闪过三个大字。
　　巨大的爆炸声传来，萨罗被震的趴在地上，却没有受伤，再看西墨，已经昏迷在了地上。
　　刚才萨罗背对着普瑞克，所以没有看到他手心的能量球，西墨却用余光扫到，想提醒萨罗注意已经来不及，所以只得拼尽全力，凝结出一道光束击散了它。
　　
　　西墨在半空中看到这一幕，吓得脸色惨白，差点推开黎斯特从空中跳下去。
　　
　　黎斯特把林憬放到地面，抬眼看了萨罗一眼。
　　“宝贝儿。”萨罗无耻的笑，“想我了？”
　　黎斯特握紧左手，招来一道光束将自己包围。
　　
　　炫目的金光散开后，站在所有人面前的，又是那个高傲的银发天使。
　　“我没想到你还愿意和我联手。”萨罗有些意外的笑。
　　
　　神界所有人都知道，天使军团的两位统领本是双生子，属性几乎一致，契合度百分之百。
　　
　　黎斯特无视萨罗的感慨，左手召唤出一把银色的圣剑。
　　“上面的宝石是我替你新换的。”萨罗提醒。
　　话还没说完，黎斯特已经单手杀了过去。
　　真是……也不知道说谢谢！萨罗叹气。
　　
　　双生子就是有这点好处，虽然一千年没有见面，彼此间的默契还是高的令人惊讶。
　　按照之前的状况，黎斯特和萨罗就算联手，也绝对不可能是普瑞克的对手，但是这次情况却是例外。
　　
　　普瑞克之前本来就受了伤，又被西墨和萨罗拖了很久，更重要的是，刚才西墨那搏命的最后一击，不仅打碎了能量球，也让自己被魔法反噬。眼前的黎斯特像是疯了一样，再加上还有个萨罗，再这么下去，对自己没有丝毫好处。
　　挥手挡开那把银色的长剑，普瑞克凝结出一道能量，狠狠劈开了眼前的地面。
　　傀儡兽嘶吼着从地面涌出来，暂时挡住了黎斯特和萨罗的视线，等他们瞬移到半空时，普瑞克已经消失的无影无踪。
　　“追不追？”萨罗问黎斯特。
　　“要追你一个人追。”黎斯特丢掉手里的剑，变回了血族的样子。
　　
　　“我喜欢你之前的样子。”萨罗跟在他身后。
　　“我不需要你喜欢。”黎斯特面无表情，“离我远一点。”
　　“喂……”萨罗憋火。
　　
　　没有了普瑞克圣光术的庇护，傀儡兽不再杀之不尽，神魔二军士气大振，拼起精神奋战了三天三夜，终于消灭了所有的傀儡军团。
　　一场瓢泼大雨浇灭了战火，也冲淡了血腥的气息。
　　
　　神魔大军得胜而归，天使军团自然是欢欣鼓舞，只等着休整几天后，一举拿下光明之域的王城。
　　而魔族军团，却似乎不是那么高兴。
　　人人都在传，亲王受了很严重的伤。
　　
　　林憬坐在床边，一勺一勺喂西墨喝药。
　　“我自己来就好了。”西墨脸色苍白的看着他笑。
　　林憬摇摇头，喂他喝完最后一勺药，然后趴在他身上抱住他。
　　
　　虽然很享受他难得的主动和听话，不过西墨还是不想看他一直这么自责，于是拍拍他的背：“我没事的。”
　　“你怎么不早告诉我，这个契约这么重要。”林憬后怕又内疚，“黎斯特说我要是离开你，你就会死掉，这么严重的事情，你怎么不告诉我？”
　　“我不想用这个束缚你。”西墨摸摸他的脑袋，“和你签订契约的时候我就说了，我愿意赌，也就有赌输的准备，你要是走了，我也不会怪你。”
　　“我不走。”林憬恨不得把自己绑在西墨身上，“你赶我我也不走！”
　　“……”西墨没想到自己受伤的福利居然这么好，于是有些小小的窃喜。
　　
　　“对了。”两个人亲昵了一阵，西墨想起来一件事情，“你那天是怎么认出普瑞克假扮我的？”
　　
　　“他说他受伤了，可是又不肯要我的血。”林憬揉揉鼻子，“你之前说过的，签订契约后，我的血可以加速你伤口的愈合，所以我就怀疑了，而且，他的胸前也没有疤。”
　　“你脱他衣服了？”血族亲王吃飞醋。
　　“不脱怎么看！”林憬瞪他。
　　那个疤是两个人第一次的时候自己咬的，本来依靠血族的自愈能力，很快就会消失，不过西墨不知道是哪里不对了，居然在那个疤上加了魔法，让它千年万年的留在了那里。
　　
　　“我宰了他！”西墨咬牙切齿。
　　“你现在能站起来就不错了！”黎斯特从门外走进来，冷嘲加热讽，那天要不是管家派人来找自己，这个傻瓜人类估计会耗尽西墨所有的魔法，后果不堪设想。
　　西墨和林憬虽然都对黎斯特的毒舌恨的牙痒痒，不过鉴于救命之恩，小两口还是乖乖闭嘴挨骂。
　　
　　“你休息吧。”黎斯特女王气息十足，单手一指林憬，“你，跟我出来。”
　　“是是是。”林憬虽然偶尔也会女王一把，但黎斯特比起来显然段位差很多，于是乖乖夹着尾巴跟他出了门。
　　西墨失笑，闭上眼睛休息。
　　
　　“我们去哪？”林憬问黎斯特。
　　“会议室。”黎斯特回答。
　　“哦。”林憬点点头，走了没两步，就见一个传话堕天使从远处飞了过来。
　　
　　“报――”堕天使显然有些上气不接下气，“星本统领要，要自焚谢罪。”
　　林憬眼皮一抽，黎斯特则是一阵头疼。
　　
　　“不要拉我啊！”星本左右拎着汽油桶，右手拿着打火机呼天抢地，“是我把大嫂带去战场的，我差点害死老大啊，没脸活了啊……可是我之前不知情啊……”
　　“统领你要冷静啊！”几十个训练有素的士兵，连劝人的时候都很整齐划一气壮山河，不知道的还以为在喊口号。
　　“放开我，让我去死啊！”星本痛不欲生的哀嚎。
　　“不可以――”
　　
　　“放开他。”从空中冷冷传来一个声音。
　　所有都一愣。
　　
　　“放开他。”黎斯特带着林憬从空中落下来，“烧，我看着你烧。”
　　“……”星本犹豫着看向林憬求救，“大嫂……”
　　
　　林憬望天，心说你自求多福吧。
　　
　　星本满脸哀怨。
　　“不烧了？”黎斯特冷冷扫了众人一眼，“传令下去，第四军团先锋队所有人，包括做饭的伙夫，全部关禁闭一年，谁敢私自迈出军营一步，不用请示上级，直接打死。”
　　底下哀声一片，星本口吐白沫，努力撑着才没晕过去。
　　
　　黎斯特带着林憬扭头离开，刚走到大门口，就听到身后传来一声怒吼：“刚是哪个孙子说的，我主动寻死就能免关禁闭？给老子站出来啊！”
　　“统领你要冷静啊――”
　　
　　“我们去会议室干什么？”林憬小心翼翼的问黎斯特。
　　“开会。”黎斯特言简意赅。
　　“……”林憬揉揉鼻子，虽然不明白自己为什么要被叫来开会，不过还是明智的决定不再招惹他。
　　
　　所以说，还是西墨最好了！ 

作者有话要说：双更~mua~

普瑞克虽然受了伤，但是魔法等级依旧不算低，西墨和萨罗联手，也只能勉强和他打个平手。

战场的另一半，魔族士兵很快就发现了林憬，顿时激动的乌啦啦乱叫，自觉跟在他身后向前推进。
林憬自信心爆棚，领着魔族军队拼命向前冲。
越来越多的傀儡兽朝他扑来，然后一个接一个意料之中的化为灰烬，林憬觉得自己身上的保护结界简直就是个大杀器，照这么下去，神魔二界根本就不用再打下去，只要自己骑着菲力，在战场绕十几圈就行！

只是林憬不知道，自己身上的所有魔法，全部都是来自于西墨。血族一旦签订了契约，也就相当于把自己的全部都交给了主人，魔法，生命，以及灵魂。
换言之，林憬消耗的魔法越多，西墨身上剩余的魔法也就会越少，这也是西墨执意不肯让林憬来战场的原因。

就算西墨魔法等级再高，也架不住林憬那边同时对付好几百头傀儡兽，况且还有个普瑞克，感受到魔法一点点从自己身上流逝，西墨在心里苦笑。
灰色的能量球迎面扑来，西墨抬手想对抗，掌心却只能凝结出稀薄的黑色元素。
“喂！”萨罗被吓了一跳，赶紧瞬移过去推开西墨。
西墨脚下一软，嘴里涌上甜腥的气息。

“你没事吧？”萨罗一惊。
西墨摇摇头。
普瑞克也有些意外，自己刚才并没有占到太多便宜，可是西墨显然已经有些撑不下去，那就是有人在消耗他的魔法？

猜到缘由之后，普瑞克邪恶一笑，在心里念动咒语。
成亲上万只傀儡兽从地底冒出来，嘶叫着朝战场涌去。

林小憬亢奋的嗷唔嗷唔，骑着菲力朝巨兽最多的地方冲了过去。
特特急得乱叫，想去阻止林憬，却被潮水般的魔族士兵挡在了后面。

眼见着巨大的傀儡兽接二连三在自己面前消失，林小憬爽的不行，举着细胳膊刚想叫大军跟着自己向前冲，却被人一把从菲力身上拽了下来。

“啊！！”林憬被吓了一跳，回头一看，却见黎斯特正满面怒容的看着自己。
“你简直胡闹！”黎斯特虽然一只手动不了，但是对付林憬显然是轻而易举，拎着他的领子就瞬移到了半空。
“干什么？”林憬莫名其妙。
黎斯特没时间跟他解释，想把他直接扔回城堡，又担心西墨，于是扛着他朝普瑞克的方向瞬移过去。

战场的尽头，普瑞克已经占尽上风。
萨罗看着西墨嘴角的鲜血，心里直冒火，魔界的人怎么这么不靠谱，眼见着他又差点被一个能量球击中，尽管再不满，也还是拽着他躲开，打算先把他丢到一个安全的地方。

普瑞克看出他的打算，凝结出一道灰色的利刃扫了过来，看样子像是要阻断所有退路。
萨罗拖着西墨往后一闪，却听到耳后传来一阵呼啸的风声。

中计了！萨罗脑子里闪过三个大字。
巨大的爆炸声传来，萨罗被震的趴在地上，却没有受伤，再看西墨，已经昏迷在了地上。
刚才萨罗背对着普瑞克，所以没有看到他手心的能量球，西墨却用余光扫到，想提醒萨罗注意已经来不及，所以只得拼尽全力，凝结出一道光束击散了它。

西墨在半空中看到这一幕，吓得脸色惨白，差点推开黎斯特从空中跳下去。

黎斯特把林憬放到地面，抬眼看了萨罗一眼。
“宝贝儿。”萨罗无耻的笑，“想我了？”
黎斯特握紧左手，招来一道光束将自己包围。

炫目的金光散开后，站在所有人面前的，又是那个高傲的银发天使。
“我没想到你还愿意和我联手。”萨罗有些意外的笑。

神界所有人都知道，天使军团的两位统领本是双生子，属性几乎一致，契合度百分之百。

黎斯特无视萨罗的感慨，左手召唤出一把银色的圣剑。
“上面的宝石是我替你新换的。”萨罗提醒。
话还没说完，黎斯特已经单手杀了过去。
真是……也不知道说谢谢！萨罗叹气。

双生子就是有这点好处，虽然一千年没有见面，彼此间的默契还是高的令人惊讶。
按照之前的状况，黎斯特和萨罗就算联手，也绝对不可能是普瑞克的对手，但是这次情况却是例外。

普瑞克之前本来就受了伤，又被西墨和萨罗拖了很久，更重要的是，刚才西墨那搏命的最后一击，不仅打碎了能量球，也让自己被魔法反噬。眼前的黎斯特像是疯了一样，再加上还有个萨罗，再这么下去，对自己没有丝毫好处。
挥手挡开那把银色的长剑，普瑞克凝结出一道能量，狠狠劈开了眼前的地面。
傀儡兽嘶吼着从地面涌出来，暂时挡住了黎斯特和萨罗的视线，等他们瞬移到半空时，普瑞克已经消失的无影无踪。
“追不追？”萨罗问黎斯特。
“要追你一个人追。”黎斯特丢掉手里的剑，变回了血族的样子。

“我喜欢你之前的样子。”萨罗跟在他身后。
“我不需要你喜欢。”黎斯特面无表情，“离我远一点。”
“喂……”萨罗憋火。

没有了普瑞克圣光术的庇护，傀儡兽不再杀之不尽，神魔二军士气大振，拼起精神奋战了三天三夜，终于消灭了所有的傀儡军团。
一场瓢泼大雨浇灭了战火，也冲淡了血腥的气息。

神魔大军得胜而归，天使军团自然是欢欣鼓舞，只等着休整几天后，一举拿下光明之域的王城。
而魔族军团，却似乎不是那么高兴。
人人都在传，亲王受了很严重的伤。

林憬坐在床边，一勺一勺喂西墨喝药。
“我自己来就好了。”西墨脸色苍白的看着他笑。
林憬摇摇头，喂他喝完最后一勺药，然后趴在他身上抱住他。

虽然很享受他难得的主动和听话，不过西墨还是不想看他一直这么自责，于是拍拍他的背：“我没事的。”
“你怎么不早告诉我，这个契约这么重要。”林憬后怕又内疚，“黎斯特说我要是离开你，你就会死掉，这么严重的事情，你怎么不告诉我？”
“我不想用这个束缚你。”西墨摸摸他的脑袋，“和你签订契约的时候我就说了，我愿意赌，也就有赌输的准备，你要是走了，我也不会怪你。”
“我不走。”林憬恨不得把自己绑在西墨身上，“你赶我我也不走！”
“……”西墨没想到自己受伤的福利居然这么好，于是有些小小的窃喜。

“对了。”两个人亲昵了一阵，西墨想起来一件事情，“你那天是怎么认出普瑞克假扮我的？”

“他说他受伤了，可是又不肯要我的血。”林憬揉揉鼻子，“你之前说过的，签订契约后，我的血可以加速你伤口的愈合，所以我就怀疑了，而且，他的胸前也没有疤。”
“你脱他衣服了？”血族亲王吃飞醋。
“不脱怎么看！”林憬瞪他。
那个疤是两个人第一次的时候自己咬的，本来依靠血族的自愈能力，很快就会消失，不过西墨不知道是哪里不对了，居然在那个疤上加了魔法，让它千年万年的留在了那里。

“我宰了他！”西墨咬牙切齿。
“你现在能站起来就不错了！”黎斯特从门外走进来，冷嘲加热讽，那天要不是管家派人来找自己，这个傻瓜人类估计会耗尽西墨所有的魔法，后果不堪设想。
西墨和林憬虽然都对黎斯特的毒舌恨的牙痒痒，不过鉴于救命之恩，小两口还是乖乖闭嘴挨骂。

“你休息吧。”黎斯特女王气息十足，单手一指林憬，“你，跟我出来。”
“是是是。”林憬虽然偶尔也会女王一把，但黎斯特比起来显然段位差很多，于是乖乖夹着尾巴跟他出了门。
西墨失笑，闭上眼睛休息。

“我们去哪？”林憬问黎斯特。
“会议室。”黎斯特回答。
“哦。”林憬点点头，走了没两步，就见一个传话堕天使从远处飞了过来。

“报――”堕天使显然有些上气不接下气，“星本统领要，要自焚谢罪。”
林憬眼皮一抽，黎斯特则是一阵头疼。

“不要拉我啊！”星本左右拎着汽油桶，右手拿着打火机呼天抢地，“是我把大嫂带去战场的，我差点害死老大啊，没脸活了啊……可是我之前不知情啊……”
“统领你要冷静啊！”几十个训练有素的士兵，连劝人的时候都很整齐划一气壮山河，不知道的还以为在喊口号。
“放开我，让我去死啊！”星本痛不欲生的哀嚎。
“不可以――”

“放开他。”从空中冷冷传来一个声音。
所有都一愣。

“放开他。”黎斯特带着林憬从空中落下来，“烧，我看着你烧。”
“……”星本犹豫着看向林憬求救，“大嫂……”

林憬望天，心说你自求多福吧。

星本满脸哀怨。
“不烧了？”黎斯特冷冷扫了众人一眼，“传令下去，第四军团先锋队所有人，包括做饭的伙夫，全部关禁闭一年，谁敢私自迈出军营一步，不用请示上级，直接打死。”
底下哀声一片，星本口吐白沫，努力撑着才没晕过去。

黎斯特带着林憬扭头离开，刚走到大门口，就听到身后传来一声怒吼：“刚是哪个孙子说的，我主动寻死就能免关禁闭？给老子站出来啊！”
“统领你要冷静啊――”

“我们去会议室干什么？”林憬小心翼翼的问黎斯特。
“开会。”黎斯特言简意赅。
“……”林憬揉揉鼻子，虽然不明白自己为什么要被叫来开会，不过还是明智的决定不再招惹他。

所以说，还是西墨最好了！




58

58、第58章 战争落幕，故事继续 ... 
 
 
　　等西墨一觉睡醒，已经差不多是晚饭的时间，林憬正坐在一边陪着他。
　　
　　“会开完了？”西墨坐起来。
　　“嗯。”林憬往他身后垫了个枕头，好让他靠的更舒服一点。
　　
　　“让你和萨罗一起率兵，进攻光明之域？”西墨捏捏他的脸，问。
　　“你怎么知道？”林憬吃惊。
　　“猜的。”西墨笑笑。
　　
　　摧毁光明之域绝对是一件会被载入史册的大事，因此神魔二界都相当重视。萨罗在神界享有至高无上的荣耀，所以魔界也必须派一个和他地位相当的人。但现在弗莱迪和自己都受了伤，黎斯特是炽天使，韩逸枫、诺雷和莫里斯都只是高层将领没有资格，只剩下林憬一个人，他既是魔君，又是自己的主人，没有人会比他更合适。
　　
　　“你不反对？”林憬松了口气。
　　“这次没有任何危险。”西墨拉过他的手：“光明之域的残余军队不堪一击，战斗力几乎为零，而且我会把我所有的防御属性和进攻属性都给你，莫里斯他们也会守在你身边，所以不会有事。”
　　“魔法都给我了，你会不会有事？”林憬担心。
　　西墨摇摇头，把他拉过来亲亲：“我饿了。”
　　“呃？”林憬一愣，怎么话题转换的这么快！
　　
　　“睡一天，都没吃东西。”西墨皱眉。
　　“喏！”林憬伸长脖子凑过去给他咬。
　　
　　西墨叹气，只好挑明：“他们说你在给我煲汤？”
　　“没有！！”林憬剧烈摇头否认。
　　“我要喝！”西墨掐着他的腮帮子。
　　“倒了！”林憬脸被扯变形。
　　“骗人！”西墨洋洋得意，“我已经让管家去端了。”
　　“啊？！”林憬下巴掉到地上，太太太自觉了吧！又又又没有说是给他的！
　　
　　敲门声适时响起，银发管家推着精致的餐车走了进来，餐车上放着一个漂亮的汤罐，为了不使汤冷掉，还在下边加了燃烧的蜡烛，一眼看上去，简直让人赏心悦目。但是一想到里面的东西……林憬四处打量，打算找个柜子把自己装起来。
　　
　　西墨揭开盖子后用勺子搅了一下，发现底下有一层泥状物，于是问：“炖土豆？”
　　“……是鲜鱼汤。”林憬绝望，“炖完后，鱼就不见了……”
　　“……”西墨脸上有点抽筋。
　　
　　“别看了，我去让厨房准备晚餐。”林憬站起来想跑，却被西墨拽回了身边。
　　“你真敢吃啊？”林憬瞪大眼睛。
　　“也不是那么糟糕的。”西墨喝了一口，“最起码……味道还不错，虽然酸了点。”
　　“味道是厨师帮我调的。”林憬垂着脑袋：“最后那勺醋，是我加的……”
　　
　　所以果然，没救了吗？!
　　
　　西墨看着林憬垂头丧气的样子，终于忍不住笑喷，一把把他拽到怀里揉来揉去：“小憬你怎么能这么可爱？”
　　“可爱你妹！”林憬极度受挫。
　　
　　“小傻瓜。”西墨笑够之后抱紧他，“就凭这一锅汤，将来你就算是要我的命，都能给你。”
　　“真不值钱。”林憬嘴硬嘀咕，耳朵却红的发烫。
　　
　　城堡的另一边，弗莱迪虽然依旧昏迷不醒，不过心跳声却一天比一天有力，所以黎斯特倒也不是很担心。
　　魔界边境的天气一向很阴霾，这天却破天荒的出了太阳，见阳光很温暖，黎斯特索性把弗莱迪带到了院子里，让他躺在大摇椅上晒太阳，自己拿着指甲刀帮他剪指甲。
　　
　　“你好像真的和以前不一样了。”一旁传来萨罗熟悉的声音。
　　黎斯特没理会他，把弗莱迪的左手轻轻塞回毯子里。
　　“你怎么总对我这么冷淡！”萨罗窝火。
　　“我不会回去的。”黎斯特冷冷扫了他一眼。
　　
　　“……”萨罗一愣，“你怎么会知道？”
　　“就算是被父神毁灭，我也不会回去的。”黎斯特看了眼弗莱迪，“他在哪，我就在哪。”
　　“父神怎么舍得毁灭你。“萨罗叹气，“你是他最爱的孩子，要是他真的想毁了你，当初就不会让血族之王把你带走，可是已经过了一千年，难道你还不愿意回家？”
　　
　　“我们是双生子，我有的，你都有。”黎斯特语气淡淡。
　　“可我终不是你。”萨罗看着他，“黎斯特只有一个，这么多年，父神一直在等你回去，你是他最骄傲的作品，是被选定要千年万年守在神殿的神之子，不可以背叛他。”
　　
　　“我说了，除非我死。”黎斯特看了眼萨罗，突然又一笑，“不过即使我死了，弗莱迪也不会让你带走我的尸体，你信不信？”
　　“严格来说，我是你哥哥。”萨罗无奈的皱眉，“我不可能和你动手，所以不要总把我当你改成敌人好不好？”
　　“等你不再心心念念让我回神界的时候，或者我可以请你喝一杯。”黎斯特指着大门口，“现在，快点回去吃饭吧！”
　　萨罗心里泛上深深的无力感。
　　
　　三天之后，神魔大军再次出发，浩浩荡荡奔向光明之域。
　　
　　灰色巨石砌成的城墙高耸入云，看上去比圣殿还要壮阔。
　　一支长着灰色翅膀的军队正列队守卫在城门前――是光明之域最后的守卫力量。
　　
　　“他们是傻子么？”林憬小声问一边的萨罗，“为什么不投降？他们根本就不是我们的对手。”
　　“你知不知道神界会怎么处置叛逃的天使？”萨罗看着他一笑，“知道后，你也会做出和他们一样的选择。”
　　林憬一愣，真的会被斩断翅膀，然后永生囚禁？可父神不是应该悲天悯人，宽恕所有罪恶才对吗？
　　“不是所有的罪恶都值得被原谅。”萨罗看穿了林憬的心事，“父神会原谅黎斯特，是因为即使他造成了无法挽回的后果，也是因为心存善念。但父神永远也不会宽恕光明之域，因为他们罪无可恕。”
　　
　　神魔大军如潮水一般，轻而易举就突破了光明之域的防线。
　　林憬这次很老实，虽然身上有西墨给的结界，不过还是不舍得再消耗，于是一直躲在韩逸枫身后。
　　“喂！”韩逸枫大光其火，“眼睁睁看老子被围攻也不帮忙？！”
　　“反正你皮厚！”林憬推他，“快点！前面有怪兽！”
　　韩逸枫咬牙切齿。
　　
　　如同滚烫的熔岩遇到脆弱的冰墙，光明之域的军队很快就被冲的七零八落。
　　一小队天使率先飞过城墙，打开了城门。
　　
　　“冲啊！”身边突然炸开起一声熟悉的吼声，林憬脑袋嗡嗡响，扭头一看，果然！
　　“大嫂！”星本沾了一脑袋的毛，腰里还围着毛皮，显然在假扮半兽人。
　　这都能偷偷跑出来，果然是个好战分子！林憬正在感慨，突然就又被他一把拽上了马背。
　　
　　“干什么！”林憬一惊。
　　“去王宫！”星本亢奋的眼睛发光，“在那里插上魔族大旗，气死天使军团！”
　　周围的魔族士兵都觉得这个建议不错，于是等韩逸枫回头，看到的情形就是林憬骑在马背上朝城门飞奔而去，身后跟着一大批浩浩荡荡的魔族士兵。
　　
　　天使军团不傻，自然很快就猜到了魔族的意图，于是一个个大光其火，也顾不上自己优雅的形象，拼了命的往前追。
　　辛辛苦苦打了这么多天，最后却让魔界占了便宜，这种买卖傻子才会做！
　　
　　关于这段历史，史书记载如下――
　　
　　在最后一场战争中，神魔大军在伟大的魔君率领下，一举攻破了光明之域，开启了这片大陆的全新历史。
　　
　　其实这也是神族从此拒绝再和魔界联合的重要原因之一，明明就是一起打的架，只不过在最后关头跑得慢了一点而已，怎么就成了“在魔君的率领下”？
　　简直是太另人怄火了！
　　
　　光明之域的军队很快就拼死重新守住了城门，而先前的神魔大军杀入光明城后，一路争前恐后的朝王宫跑，不过还是输给了跑步健将星本。
　　当星本把光明之域的王旗攥在手里时，简直激动想哭，按照军规，谁拿到敌军王旗，就有机会免除一次责罚，所以自己终于可以不被关禁闭了么！
　　
　　林憬看着星本热泪盈眶的样子，觉得有些无语，刚想扭头走，突然就被什么东西狠狠扑离了门口。
　　王殿门口瞬间腾起了灰色的火焰，阻断了所有人的出路。
　　
　　众人嘈杂一片，林憬推开压在自己身上的特特，从地上站起来。
　　高高的王座之上，一个人缓缓转身，面色阴冷的看着底下众人。
　　
　　“普瑞克？”林憬一惊。
　　前几天有人通报西墨，说是看到普瑞克负伤向西逃走，黎斯特还派了两支队伍出去搜捕，怎么他居然还在神殿？
　　
　　“本来以为会是萨罗，没想到竟然是你们。”普瑞克冷笑。
　　“你想干什么？”林憬看着他。
　　“拉你陪葬！”普瑞克声音沙哑阴沉，如同从深渊传来。
　　
　　灰色的火焰迅速蔓延，很快就包围了整个大殿，所到之处如同被硫酸泼过，很快就化为黑色粉末。
　　“shit！是腐蚀魔法！”星本跳脚。
　　
　　殿内乱成一团，有人试图去阻止普瑞克，却全部被魔法阻止在了外围。
　　特特叼叼林憬的裤脚，林憬会意，迅速骑在了它背上。
　　
　　特特纵身一跃，依靠超乎想象的跳跃能力，朝大殿顶部唯一开着的天窗冲去，等普瑞克发现时已经来不及阻挡。
　　落到地面后，特特速度快的如同闪电，带着林憬就往大军驻扎的地方赶。
　　
　　快到城门时，大批的魔族士兵终于攻了进来，林憬心里一喜，也来不及再去找韩逸枫，伸手一挥便带人往王殿冲了过去。
　　有了大部队的帮忙，紧闭的大门被强行撞开，凛冽的北风灌进大殿，吹散了邪恶的腐蚀魔法。
　　
　　“大嫂！”星本劫后余生惊魂未定，感激的抱住林憬，抬着他就往天上丢。
　　“喂！”林憬魂飞魄散，被一堆人垫着不断欢呼往天上扔，全身的骨头都差点散架。
　　
　　普瑞克消耗了大量的魔法，已经完全丧失了反抗能力。
　　
　　小记者们欢呼雀跃，纷纷举着相机拍林憬，闪闪的灯光噼里啪啦，险些闪瞎围观群众的狗眼。
　　
　　韩逸枫靠在门上，觉得有些搞笑。
　　所以说笨蛋总是运气好，明明就是大家一起打架，最后载入史册的，却总是这个呆呼呼的小傻瓜。 

作者有话要说：=3=

等西墨一觉睡醒，已经差不多是晚饭的时间，林憬正坐在一边陪着他。

“会开完了？”西墨坐起来。
“嗯。”林憬往他身后垫了个枕头，好让他靠的更舒服一点。

“让你和萨罗一起率兵，进攻光明之域？”西墨捏捏他的脸，问。
“你怎么知道？”林憬吃惊。
“猜的。”西墨笑笑。

摧毁光明之域绝对是一件会被载入史册的大事，因此神魔二界都相当重视。萨罗在神界享有至高无上的荣耀，所以魔界也必须派一个和他地位相当的人。但现在弗莱迪和自己都受了伤，黎斯特是炽天使，韩逸枫、诺雷和莫里斯都只是高层将领没有资格，只剩下林憬一个人，他既是魔君，又是自己的主人，没有人会比他更合适。

“你不反对？”林憬松了口气。
“这次没有任何危险。”西墨拉过他的手：“光明之域的残余军队不堪一击，战斗力几乎为零，而且我会把我所有的防御属性和进攻属性都给你，莫里斯他们也会守在你身边，所以不会有事。”
“魔法都给我了，你会不会有事？”林憬担心。
西墨摇摇头，把他拉过来亲亲：“我饿了。”
“呃？”林憬一愣，怎么话题转换的这么快！

“睡一天，都没吃东西。”西墨皱眉。
“喏！”林憬伸长脖子凑过去给他咬。

西墨叹气，只好挑明：“他们说你在给我煲汤？”
“没有！！”林憬剧烈摇头否认。
“我要喝！”西墨掐着他的腮帮子。
“倒了！”林憬脸被扯变形。
“骗人！”西墨洋洋得意，“我已经让管家去端了。”
“啊？！”林憬下巴掉到地上，太太太自觉了吧！又又又没有说是给他的！

敲门声适时响起，银发管家推着精致的餐车走了进来，餐车上放着一个漂亮的汤罐，为了不使汤冷掉，还在下边加了燃烧的蜡烛，一眼看上去，简直让人赏心悦目。但是一想到里面的东西……林憬四处打量，打算找个柜子把自己装起来。

西墨揭开盖子后用勺子搅了一下，发现底下有一层泥状物，于是问：“炖土豆？”
“……是鲜鱼汤。”林憬绝望，“炖完后，鱼就不见了……”
“……”西墨脸上有点抽筋。

“别看了，我去让厨房准备晚餐。”林憬站起来想跑，却被西墨拽回了身边。
“你真敢吃啊？”林憬瞪大眼睛。
“也不是那么糟糕的。”西墨喝了一口，“最起码……味道还不错，虽然酸了点。”
“味道是厨师帮我调的。”林憬垂着脑袋：“最后那勺醋，是我加的……”

所以果然，没救了吗？!

西墨看着林憬垂头丧气的样子，终于忍不住笑喷，一把把他拽到怀里揉来揉去：“小憬你怎么能这么可爱？”
“可爱你妹！”林憬极度受挫。

“小傻瓜。”西墨笑够之后抱紧他，“就凭这一锅汤，将来你就算是要我的命，都能给你。”
“真不值钱。”林憬嘴硬嘀咕，耳朵却红的发烫。

城堡的另一边，弗莱迪虽然依旧昏迷不醒，不过心跳声却一天比一天有力，所以黎斯特倒也不是很担心。
魔界边境的天气一向很阴霾，这天却破天荒的出了太阳，见阳光很温暖，黎斯特索性把弗莱迪带到了院子里，让他躺在大摇椅上晒太阳，自己拿着指甲刀帮他剪指甲。

“你好像真的和以前不一样了。”一旁传来萨罗熟悉的声音。
黎斯特没理会他，把弗莱迪的左手轻轻塞回毯子里。
“你怎么总对我这么冷淡！”萨罗窝火。
“我不会回去的。”黎斯特冷冷扫了他一眼。

“……”萨罗一愣，“你怎么会知道？”
“就算是被父神毁灭，我也不会回去的。”黎斯特看了眼弗莱迪，“他在哪，我就在哪。”
“父神怎么舍得毁灭你。“萨罗叹气，“你是他最爱的孩子，要是他真的想毁了你，当初就不会让血族之王把你带走，可是已经过了一千年，难道你还不愿意回家？”

“我们是双生子，我有的，你都有。”黎斯特语气淡淡。
“可我终不是你。”萨罗看着他，“黎斯特只有一个，这么多年，父神一直在等你回去，你是他最骄傲的作品，是被选定要千年万年守在神殿的神之子，不可以背叛他。”

“我说了，除非我死。”黎斯特看了眼萨罗，突然又一笑，“不过即使我死了，弗莱迪也不会让你带走我的尸体，你信不信？”
“严格来说，我是你哥哥。”萨罗无奈的皱眉，“我不可能和你动手，所以不要总把我当你改成敌人好不好？”
“等你不再心心念念让我回神界的时候，或者我可以请你喝一杯。”黎斯特指着大门口，“现在，快点回去吃饭吧！”
萨罗心里泛上深深的无力感。

三天之后，神魔大军再次出发，浩浩荡荡奔向光明之域。

灰色巨石砌成的城墙高耸入云，看上去比圣殿还要壮阔。
一支长着灰色翅膀的军队正列队守卫在城门前――是光明之域最后的守卫力量。

“他们是傻子么？”林憬小声问一边的萨罗，“为什么不投降？他们根本就不是我们的对手。”
“你知不知道神界会怎么处置叛逃的天使？”萨罗看着他一笑，“知道后，你也会做出和他们一样的选择。”
林憬一愣，真的会被斩断翅膀，然后永生囚禁？可父神不是应该悲天悯人，宽恕所有罪恶才对吗？
“不是所有的罪恶都值得被原谅。”萨罗看穿了林憬的心事，“父神会原谅黎斯特，是因为即使他造成了无法挽回的后果，也是因为心存善念。但父神永远也不会宽恕光明之域，因为他们罪无可恕。”

神魔大军如潮水一般，轻而易举就突破了光明之域的防线。
林憬这次很老实，虽然身上有西墨给的结界，不过还是不舍得再消耗，于是一直躲在韩逸枫身后。
“喂！”韩逸枫大光其火，“眼睁睁看老子被围攻也不帮忙？！”
“反正你皮厚！”林憬推他，“快点！前面有怪兽！”
韩逸枫咬牙切齿。

如同滚烫的熔岩遇到脆弱的冰墙，光明之域的军队很快就被冲的七零八落。
一小队天使率先飞过城墙，打开了城门。

“冲啊！”身边突然炸开起一声熟悉的吼声，林憬脑袋嗡嗡响，扭头一看，果然！
“大嫂！”星本沾了一脑袋的毛，腰里还围着毛皮，显然在假扮半兽人。
这都能偷偷跑出来，果然是个好战分子！林憬正在感慨，突然就又被他一把拽上了马背。

“干什么！”林憬一惊。
“去王宫！”星本亢奋的眼睛发光，“在那里插上魔族大旗，气死天使军团！”
周围的魔族士兵都觉得这个建议不错，于是等韩逸枫回头，看到的情形就是林憬骑在马背上朝城门飞奔而去，身后跟着一大批浩浩荡荡的魔族士兵。

天使军团不傻，自然很快就猜到了魔族的意图，于是一个个大光其火，也顾不上自己优雅的形象，拼了命的往前追。
辛辛苦苦打了这么多天，最后却让魔界占了便宜，这种买卖傻子才会做！

关于这段历史，史书记载如下――

在最后一场战争中，神魔大军在伟大的魔君率领下，一举攻破了光明之域，开启了这片大陆的全新历史。

其实这也是神族从此拒绝再和魔界联合的重要原因之一，明明就是一起打的架，只不过在最后关头跑得慢了一点而已，怎么就成了“在魔君的率领下”？
简直是太另人怄火了！

光明之域的军队很快就拼死重新守住了城门，而先前的神魔大军杀入光明城后，一路争前恐后的朝王宫跑，不过还是输给了跑步健将星本。
当星本把光明之域的王旗攥在手里时，简直激动想哭，按照军规，谁拿到敌军王旗，就有机会免除一次责罚，所以自己终于可以不被关禁闭了么！

林憬看着星本热泪盈眶的样子，觉得有些无语，刚想扭头走，突然就被什么东西狠狠扑离了门口。
王殿门口瞬间腾起了灰色的火焰，阻断了所有人的出路。

众人嘈杂一片，林憬推开压在自己身上的特特，从地上站起来。
高高的王座之上，一个人缓缓转身，面色阴冷的看着底下众人。

“普瑞克？”林憬一惊。
前几天有人通报西墨，说是看到普瑞克负伤向西逃走，黎斯特还派了两支队伍出去搜捕，怎么他居然还在神殿？

“本来以为会是萨罗，没想到竟然是你们。”普瑞克冷笑。
“你想干什么？”林憬看着他。
“拉你陪葬！”普瑞克声音沙哑阴沉，如同从深渊传来。

灰色的火焰迅速蔓延，很快就包围了整个大殿，所到之处如同被硫酸泼过，很快就化为黑色粉末。
“shit！是腐蚀魔法！”星本跳脚。

殿内乱成一团，有人试图去阻止普瑞克，却全部被魔法阻止在了外围。
特特叼叼林憬的裤脚，林憬会意，迅速骑在了它背上。

特特纵身一跃，依靠超乎想象的跳跃能力，朝大殿顶部唯一开着的天窗冲去，等普瑞克发现时已经来不及阻挡。
落到地面后，特特速度快的如同闪电，带着林憬就往大军驻扎的地方赶。

快到城门时，大批的魔族士兵终于攻了进来，林憬心里一喜，也来不及再去找韩逸枫，伸手一挥便带人往王殿冲了过去。
有了大部队的帮忙，紧闭的大门被强行撞开，凛冽的北风灌进大殿，吹散了邪恶的腐蚀魔法。

“大嫂！”星本劫后余生惊魂未定，感激的抱住林憬，抬着他就往天上丢。
“喂！”林憬魂飞魄散，被一堆人垫着不断欢呼往天上扔，全身的骨头都差点散架。

普瑞克消耗了大量的魔法，已经完全丧失了反抗能力。

小记者们欢呼雀跃，纷纷举着相机拍林憬，闪闪的灯光噼里啪啦，险些闪瞎围观群众的狗眼。

韩逸枫靠在门上，觉得有些搞笑。
所以说笨蛋总是运气好，明明就是大家一起打架，最后载入史册的，却总是这个呆呼呼的小傻瓜。




59

59、第59章 结婚是大事 ... 
 
 
　　战争结束后，萨罗带着普瑞克回到了神界，魔族大军也开始准备返回。
　　
　　因为西墨的魔法损耗太厉害需要休息，所以每天一大半时间都在床上，这天晚上，林憬陪他躺了一会儿之后觉得有点闷，于是就溜出去透气。
　　魔界边陲有很闪亮的繁星，林憬躺在草地上吹风，顺便眯着眼睛看星座，突然就发现了一颗异常明亮的星星。
　　
　　咦？林小憬来了兴趣，坐起来仔细看了看，发现那颗星星变得越来越大，然后似乎……落到了黎斯特城堡的方向？
　　林憬屁颠颠，跑回去找西墨八卦。
　　
　　回到卧室后，西墨正靠在床上看魔法书。
　　“外面下雨了？”见他急冲冲的跑进来，西墨放下书问他。
　　“没有。”林憬摇头。
　　“那怎么这么早就跑回来？”西墨揉揉他的脑袋，林憬很喜欢看星座，一般都是要到很晚才回来。
　　
　　林憬咕嘟咕嘟喝水，喝完水后就炯炯有神的开始八卦。
　　“是吗？”西墨听完后挑眉，“看来弗莱迪快醒了。”
　　“什么意思？”林憬不解。
　　“要是我快被人带走了，你会不会着急？”西墨捏捏他的鼻子，“一着急，当然也就睡不住了。”
　　“有人要抓走黎斯特？”林憬震惊，“那你还笑！”
　　
　　“放心吧，绑架这种事情，只有魔鬼才会做，他是不可能做的。”西墨把林憬拽到床上，“很晚了，陪我睡觉。”
　　“究竟是谁想带走黎斯特，是萨罗吗？”林憬被他紧紧搂在胸前脸都变形，还在执着的问。
　　“睡觉！”西墨亲亲他的额头。
　　“……”
　　
　　在铺满沙砾的天台上，黎斯特微微低头，不去看眼前的人。
　　金发男子穿白色的长袍，耀眼如骄阳。
　　
　　“萨罗带回了普瑞克，却没有带回你。”男子声音悠远，如同从天边传来。
　　“父神。”黎斯特眼帘低垂，“请您宽恕我，我不会回去。”
　　金发男子轻声叹息，眼里满是悲悯。
　　
　　第二天早上，林憬赖床不肯起，手脚并用缠在西墨身上呼呼睡。
　　这大概是世上最难看的睡相了吧？西墨失笑，也没有再叫他，任由他抱着自己蹭来蹭去。
　　“亲王。”管家彬彬有礼的敲门。
　　“进来吧。”西墨开口。
　　
　　“唔，不要吵……”林憬迷迷糊糊，小青蛙一样趴到西墨身上，睡裤松松垮垮，露出小半个屁屁。
　　西墨摇头笑笑，拿被子裹住他。
　　
　　管家教养很好，全然无视林憬的猥琐睡相，彬彬有礼的站在一边。
　　“什么事？”西墨问。
　　“不要吵了呀！”管家还没来得及开口，林憬就抬手一巴掌，准确无误的拍在西墨脸上。
　　“……”西墨好气又好笑。
　　管家嘴角一抽，亲王妃怎么这么暴力？
　　
　　“王子殿下醒过来了。”担心自己也被林憬打，管家只有尽可能简短小声的汇报。
　　西墨点点头，示意自己知道了。
　　所以亲王已经连话都不敢说了吗？管家在心里默默的吐槽，然后优雅微笑着出了门。
　　
　　另一边的卧室里，黎斯特正满脸无奈的看着弗莱迪。
　　“你没有答应跟他走吧？啊？”弗莱迪第一百零一次问，“他怎么会这么好心的救醒我，是不是你和他签了什么契约？让你用什么东西做交换？”
　　“没有。”黎斯特头疼，“父神不可能做这种事情。”
　　“真的？你不会走吧？不会离开我吧？啊？”弗莱迪紧张。
　　
　　“你再敢说一个字，我立刻就走。”黎斯特凉凉开口。
　　“……”弗莱迪识趣的闭嘴，想了想，把黎斯特抓怀里搂住。
　　谁敢跟老子抢！直接拍死！
　　
　　为了庆祝战争胜利，在大军启程回亡灵圣殿之前，魔族特意在边境举办了一个盛大的派对。
　　
　　韩逸枫一向对这类场合没兴趣，不过为了不扫大家的面子，还是出现在了派对现场，一个人坐在角落的沙发上喝红酒。
　　穿着军装的男子面容硬挺神情冷漠，简直就是漫画里最抢手的那一型！贵族小姐们看着韩逸枫窃窃私语，正想着要去去搭讪，突然就看到一个看上去年纪很小的少年，端着一盘蛋糕朝他跑了过去。
　　冰山脸上绽开笑容，把少年抱到了腿上。
　　贵族小姐们哀声一片，是说魔族高层已经被人占完了吗？
　　
　　“主人。”唐棠沾了一鼻子的奶油，“小憬欺负我！”
　　“他怎么欺负你了？”韩逸枫帮他擦干净脸蛋。
　　“他和我猜拳，输了就要认罚。”唐棠告状，“可是每次都是我输！”
　　“然后他罚你什么了？”韩逸枫继续笑。
　　“输了就要给他掐一下脸！”唐棠鼓着腮帮子很不高兴，“看！红了！”
　　“我去给你掐回来？”韩逸枫提议。
　　“好！”唐棠兴奋。
　　
　　韩逸枫搂着自己的小宠物往过走，林憬用余光瞥见后，迅速躲到西墨身后。
　　“怎么了？”西墨莫名其妙。
　　“去把他帮我搞定！”林憬指着韩逸枫。
　　“有什么好处？”西墨挑眉问。
　　“你帮我还要好处？！“林憬怒。
　　“这话我喜欢。”西墨拦腰搂过他啃了口腮帮子，“这就算好处了。”
　　“……”林憬耳根发红，四处看有没有被别人看到。
　　
　　韩逸枫还没来得及靠近林憬，理所当然的就被西墨劫走。
　　“主人！”唐棠紧张。
　　韩逸枫拍拍唐棠，和西墨一起去了楼上会客厅，并且反锁了门。
　　
　　小报记者哗啦啦挤在门口，伸长耳朵听动静。
　　屋子里哐啷哐当，不时传来物体倒地的声音。
　　小记者们纷纷用袖子擦去滚烫的泪水，为了维护爱人所进行的决斗，简直太令人窒息了。
　　
　　“喂，你也扔两个啊！”屋子里，西墨扔了手里的花瓶，不满的看着韩逸枫。
　　“我拒绝玩这么幼稚的游戏。”韩逸枫腿搭在茶几上，端着杯子喝红茶。
　　“难道你能想出更好的方式来敷衍那两个傻瓜？”西墨鄙视的看他。
　　貌似不能……韩逸枫叹气，放下杯子站起来，配合的一脚踹碎茶几。
　　
　　黎斯特听着从楼上传来的声音，觉得有些无语，往舞池里一看又觉得有些好奇，于是推推弗莱迪，问：“有个老头昏过去了，他是谁？”
　　“卡罗麦基省的贵族，也是这座别墅的主人。”弗莱迪忍着笑，“估计西墨砸了他不少好东西。”
　　黎斯特失笑，吩咐人给这位可怜的贵族送去了玛瑙和钻石。
　　
　　派对虽然出现了小波折，但是好在大家依旧玩的很high，直到夜半时分，才一个个醉醺醺的回了家。
　　
　　莫里斯也喝的有点多，摇摇晃晃走到门口刚展开羽翼，却被诺雷一把拽住。
　　“有事？”莫里斯看着他。
　　“明天大军就要启程回营了，我――”
　　“我很累了。”莫里斯打断他，声音低低的，“有什么事明天再说。”
　　“好好好。”诺雷赶紧点头，“那我送你回去休息。”
　　“我自己回去就好。”莫里斯微微皱眉，明显有些抗拒。
　　“……那，明天见。”诺雷失望，站在原地看着莫里斯越走越远。
　　
　　“他们到底是怎么回事？”林憬正和西墨在屋顶上看月亮，于是目睹了全事件。
　　“很久之前，他们之前本来在一起，不过后来发生了一些很不好的事情。”西墨摇头，“所以就成了现在这个样子。”
　　“什么事情？”林憬好奇。
　　“总之绝对不是什么好事情，没有人想去提及，所以宝贝也别问了。”西墨捏捏他的鼻子，“不过我相信他们会自己解决的。”
　　
　　“不问就不问……对了，这次回去，你是不是就要去帮逸枫毁掉实验基地？”林憬突然想起来这件事，于是有些担心，“那个小岛很难接近，逸枫开海运公司就是为了能找机会摧毁它，可是一直没能成功。”
　　“没问题。”西墨揉揉他的脑袋，“等这些事情都结束后，就和我结婚吧？”
　　结婚？！
　　一想到要领西墨去见父母，林憬觉得自己有点腿软，这么惊世骇俗的男朋友，要怎么带回家？!
　　 

作者有话要说：战争结束后，萨罗带着普瑞克回到了神界，魔族大军也开始准备返回。

因为西墨的魔法损耗太厉害需要休息，所以每天一大半时间都在床上，这天晚上，林憬陪他躺了一会儿之后觉得有点闷，于是就溜出去透气。
魔界边陲有很闪亮的繁星，林憬躺在草地上吹风，顺便眯着眼睛看星座，突然就发现了一颗异常明亮的星星。

咦？林小憬来了兴趣，坐起来仔细看了看，发现那颗星星变得越来越大，然后似乎……落到了黎斯特城堡的方向？
林憬屁颠颠，跑回去找西墨八卦。

回到卧室后，西墨正靠在床上看魔法书。
“外面下雨了？”见他急冲冲的跑进来，西墨放下书问他。
“没有。”林憬摇头。
“那怎么这么早就跑回来？”西墨揉揉他的脑袋，林憬很喜欢看星座，一般都是要到很晚才回来。

林憬咕嘟咕嘟喝水，喝完水后就炯炯有神的开始八卦。
“是吗？”西墨听完后挑眉，“看来弗莱迪快醒了。”
“什么意思？”林憬不解。
“要是我快被人抓带了，你会不会着急？”西墨捏捏他的鼻子，“一着急，当然也就睡不住了。”
“有人要抓走黎斯特？”林憬震惊，“那你还笑！”

“放心吧，绑架这种事情，只有魔鬼才会做，他是不可能做的。”西墨把林憬拽到床上，“很晚了，陪我睡觉。”
“究竟是谁想带走黎斯特，是萨罗吗？”林憬被他紧紧搂在胸前脸都变形，还在执着的问。
“睡觉！”西墨亲亲他的额头。
“……”

在铺满沙砾的天台上，黎斯特微微低头，不去看眼前的人。
金发男子穿白色的长袍，耀眼如骄阳。

“萨罗带回了普瑞克，却没有带回你。”男子声音悠远，如同从天边传来。
“父神。”黎斯特眼帘低垂，“请您宽恕我，我不会回去。”
金发男子轻声叹息，眼里满是悲悯。

第二天早上，林憬赖床不肯起，手脚并用缠在西墨身上呼呼睡。
这大概是世上最难看的睡相了吧？西墨失笑，也没有再叫他，任由他抱着自己蹭来蹭去。
“亲王。”管家彬彬有礼的敲门。
“进来吧。”西墨开口。

“唔，不要吵……”林憬迷迷糊糊，小青蛙一样趴到西墨身上，睡裤松松垮垮，露出小半个屁屁。
西墨摇头笑笑，拿被子裹住他。

管家教养很好，全然无视林憬的猥琐睡相，彬彬有礼的站在一边。
“什么事？”西墨问。
“不要吵了呀！”管家还没来得及开口，林憬就抬手一巴掌，准确无误的拍在西墨脸上。
“……”西墨好气又好笑。
管家嘴角一抽，亲王妃怎么这么暴力？

“王子殿下醒过来了。”担心自己也被林憬打，管家只有尽可能简短小声的汇报。
西墨点点头，示意自己知道了。
所以亲王已经连话都不敢说了吗？管家在心里默默的吐槽，然后优雅微笑着出了门。

另一边的卧室里，黎斯特正满脸无奈的看着弗莱迪。
“你没有答应跟他走吧？啊？”弗莱迪第一百零一次问，“他怎么会这么好心的救醒我，是不是你和他签了什么契约？让你用什么东西做交换？”
“没有。”黎斯特头疼，“父神不可能做这种事情。”
“真的？你不会走吧？不会离开我吧？啊？”弗莱迪紧张。

“你再敢说一个字，我立刻就走。”黎斯特凉凉开口。
“……”弗莱迪识趣的闭嘴，想了想，把黎斯特抓怀里搂住。
谁敢跟老子抢！直接拍死！

为了庆祝战争胜利，在大军启程回亡灵圣殿之前，魔族特意在边境举办了一个盛大的派对。

韩逸枫一向对这类场合没兴趣，不过为了不扫大家的面子，还是出现在了派对现场，一个人坐在角落的沙发上喝红酒。
穿着军装的男子面容硬挺神情冷漠，简直就是漫画里最抢手的那一型！贵族小姐们看着韩逸枫窃窃私语，正想着要去去搭讪，突然就看到一个看上去年纪很小的少年，端着一盘蛋糕朝他跑了过去。
冰山脸上绽开笑容，把少年抱到了腿上。
贵族小姐们哀声一片，是说魔族高层已经被人占完了吗？

“主人。”唐棠沾了一鼻子的奶油，“小憬欺负我！”
“他怎么欺负你了？”韩逸枫帮他擦干净脸蛋。
“他和我猜拳，输了就要认罚。”唐棠告状，“可是每次都是我输！”
“然后他罚你什么了？”韩逸枫继续笑。
“输了就要给他掐一下脸！”唐棠鼓着腮帮子很不高兴，“看！红了！”
“我去给你掐回来？”韩逸枫提议。
“好！”唐棠兴奋。

韩逸枫搂着自己的小宠物往过走，林憬用余光瞥见后，迅速躲到西墨身后。
“怎么了？”西墨莫名其妙。
“去把他帮我搞定！”林憬指着韩逸枫。
“有什么好处？”西墨挑眉问。
“你帮我还要好处？！“林憬怒。
“这话我喜欢。”西墨拦腰搂过他啃了口腮帮子，“这就算好处了。”
“……”林憬耳根发红，四处看有没有被别人看到。

韩逸枫还没来得及靠近林憬，理所当然的就被西墨劫走。
“主人！”唐棠紧张。
韩逸枫拍拍唐棠，和西墨一起去了楼上会客厅，并且反锁了门。

小报记者哗啦啦挤在门口，伸长耳朵听动静。
屋子里哐啷哐当，不时传来物体倒地的声音。
小记者们纷纷用袖子擦去滚烫的泪水，为了维护爱人所进行的决斗，简直太令人窒息了。

“喂，你也扔两个啊！”屋子里，西墨扔了手里的花瓶，不满的看着韩逸枫。
“我拒绝玩这么幼稚的游戏。”韩逸枫腿搭在茶几上，端着杯子喝红茶。
“难道你能想出更好的方式来敷衍那两个傻瓜？”西墨鄙视的看他。
貌似不能……韩逸枫叹气，放下杯子站起来，配合的一脚踹碎茶几。

黎斯特听着从楼上传来的声音，觉得有些无语，往舞池里一看又觉得有些好奇，于是推推弗莱迪，问：“有个老头昏过去了，他是谁？”
“卡罗麦基省的贵族，也是这座别墅的主人。”弗莱迪忍着笑，“估计西墨砸了他不少好东西。”
黎斯特失笑，吩咐人给这位可怜的贵族送去了玛瑙和钻石。

派对虽然出现了小波折，但是好在大家依旧玩的很high，直到夜半时分，才一个个醉醺醺的回了家。

莫里斯也喝的有点多，摇摇晃晃走到门口刚展开羽翼，却被诺雷一把拽住。
“有事？”莫里斯看着他。
“明天大军就要启程回营了，我――”
“我很累了。”莫里斯打断他，声音低低的，“有什么事明天再说。”
“好好好。”诺雷赶紧点头，“那我送你回去休息。”
“我自己回去就好。”莫里斯微微皱眉，明显有些抗拒。
“……那，明天见。”诺雷失望，站在原地看着莫里斯越走越远。

“他们到底是怎么回事？”林憬正和西墨在屋顶上看月亮，于是目睹了全事件。
“很久之前，他们之前本来在一起，不过后来发生了一些很不好的事情。”西墨摇头，“所以就成了现在这个样子。”
“什么事情？”林憬好奇。
“总之绝对不是什么好事情，没有人想去提及，所以宝贝也别问了。”西墨捏捏他的鼻子，“不过我相信他们会自己解决的。”

“不问就不问……对了，这次回去，你是不是就要去帮逸枫毁掉实验基地？”林憬突然想起来这件事，于是有些担心，“那个小岛很难接近，逸枫开海运公司就是为了能找机会摧毁它，可是一直没能成功。”
“没问题。”西墨揉揉他的脑袋，“等这些事情都结束后，就和我结婚吧？”
结婚？！
一想到要领西墨去见父母，林憬觉得自己有点腿软，这么惊世骇俗的男朋友，要怎么带回家？




60

60、第60章 我以为我是初恋！ ... 
 
 
　　大战告捷，林憬心情很好，并且以为所有人的心情都会和自己一样好。
　　
　　魔界日报用十几个版面记载了这场战争，其中百分之八十的内容，都是在描写几位高层之间缠绵悱恻的爱情故事。
　　林憬权当是看小说，看的还挺高兴。
　　
　　“莫里斯和诺雷要结婚了？”林憬惊，“我怎么不知道？”
　　西墨端着一杯红茶靠在摇椅上，笑着看他.
　　
　　“咦咦，黎斯特和弗莱迪也要和他们一起结婚？”林憬继续看报纸。
　　……
　　
　　“还有唐棠和逸枫？”林憬心里涌上不详的预感，这么说来……
　　一翻报纸，果然就出现了自己和西墨拥吻的照片，原来自己也要结婚了吗？！
　　
　　“他们是什么时候偷拍的！”林憬怒。
　　“管他什么时候拍的。”西墨走过来看了眼报纸，真心称赞，“还不错。”
　　“不错你妹啊！”林憬拎着报纸抖，“他们说我要穿婚纱！”
　　“好主意。”西墨摸摸下巴，“我去帮你定一件。”
　　林憬被气的有些想笑。
　　
　　“话说回来，我可不想和他们一起结婚。”西墨捏捏林憬的腮帮子，“我要给你一个魔界最盛大的婚礼。”
　　爷说要和你结婚了么？林小憬傲娇状抬头。
　　
　　西墨主动把这个动作理解为要亲亲，于是搂着就吻了下去。
　　“唔……”林憬悲愤，色|情狂！
　　
　　夜晚的城堡很安静，只能听到低浅的呻吟和微微的喘息。
　　
　　后半夜的时候，两个人相拥入眠，彼此靠的不能再近。
　　
　　所有人看上去都很幸福，但事情总会有例外。
　　就在魔界大军准备启程回营的时候，莫里斯却不告而别，只留下了一封辞职信。
　　
　　所有小报记者都在疯狂打探这件事，但却都无果而归。
　　有几个记者试图跟踪诺雷，结果全部被弗莱迪下令捆成粽子，在树上挂了三天才放下来。
　　既然魔界高层都已经明确表示不想让事情公开，那就没有哪个记者傻到会再去探究，少了媒体的掺和，这件事自然也就被压了下来。
　　
　　“诺雷会不会出事？”林憬担心的问西墨。
　　在最开始的几天里，诺雷还像疯了一般的四处找莫里斯，后来却慢慢放弃，生活也恢复到之前的正常轨迹，只是那双眼睛里，却再也没有了笑意，确切来说，是再也没有了任何感情，像是魔界最深的死海，千年万年，波澜不惊。
　　“但愿莫里斯有一天能回来吧。”西墨叹气。
　　
　　几天后，魔界大军踏上了回程，轰动一时的光明之战，就此告一段落。
　　
　　魔界王城还是和之前一样，热闹又繁华，满是可爱的世俗气息，
　　
　　征战归来的英雄们理所当然受到了vip待遇，火辣妖娆的软妹子们抱着鲜花在路边欢呼鼓掌，超短裙被风一吹，魔族士兵们的鼻血立刻喷涌而出，场面十分激情有爱。
　　
　　林憬在大床上滚来滚去，美美的伸懒腰，还是这张大床最舒服！
　　
　　“休息几天后，就跟我就去人界吧。”西墨伸手揽过他，“我们先去见你父母，然后再去摧毁那个实验基地。”
　　“啊？”林憬最近最怕他提起这件事。
　　
　　西墨是血族，而且还不是吸血鬼妹子，是个吸血鬼爷们儿！哪个父母能开明到接受这种设定？
　　光想想就觉得腿软。
　　
　　“我我我我们再考虑一下吧，万一唔――”
　　西墨不给他拒绝的机会，直接凑过去亲晕。
　　
　　几天之后，林憬满怀忐忑的，心惊胆战的，不甘不愿的，被西墨拎回了人界，和他们一起回去的，自然还有韩逸枫和唐棠。
　　
　　西墨显然很想早点去见岳父岳母，不过某人却极度不配合。
　　“我不去见我爸妈！”林憬强烈反抗，紧张的头晕眼花，死死抱住门框不挪窝。
　　
　　韩逸枫幸灾乐祸，很没同情心的笑，搂着自己的小宠物回了家。
　　西墨叹气，蹲在他身边搂住他：“不想去算了，我不强迫你。”
　　“嗯嗯嗯就是，我们别去了。”林憬连连点头。
　　
　　“去看电视吧，我去收拾东西。”西墨拉着他站起来。
　　“收拾什么？”林憬好奇。
　　“带给你父母的礼物。”西墨有些自嘲的笑笑，“不过大概用不着了，我是血族，他们大概永远都不会喜欢我。”
　　
　　“不是的。”林憬抱住他的脑袋，“我不是这个意思。”
　　“我知道。”西墨刮刮他的鼻子，“没关系。”
　　
　　“……”林憬震惊，眼前的男人眼眶居然……红了？
　　西墨亲亲他的额头，转身想去收拾礼物。
　　
　　“我带你去见我爸妈！”林憬急了，一把从身后抱住他，“我们晚上就过去！”
　　苍天，自己居然把他弄哭了？
　　尼玛好惊悚的有木有！好吓人的有木有！好可怕的有木有！好……好……好内疚的有木有……
　　不过是想跟自己回家而已，又不是什么过分的要求，而且他还精心准备了那么多礼物，结果到头来却被自己泼水了一头冷水。
　　
　　“我没有别的意思，就是紧张。”林憬把脸贴在他背上，“我答应你，我们一起回家。”
　　
　　血族亲王奸计得逞目的达到，嘴角自然上扬。
　　小傻瓜这么呆，自己怎么会舍得放手。
　　
　　中午吃完午饭，西墨正搂着林憬窝在沙发上看电视，突然就听到门铃响。
　　“我去开！”林憬从沙发上蹦下去。
　　“谁啊？”西墨皱眉，这么激动？
　　
　　“我刚在网上定的抹茶慕斯甜甜圈。”林憬得意，“等会拿去给小糖糖!”
　　是自己想吃吧？西墨在心里笑。
　　
　　林憬还没走到门边，门却自己被打开了，林憬被吓了一跳，等看清来人后，表情却凝固在脸上。
　　屋外的青年男子穿绿色的衬衫，戴无框的眼睛，看上去斯文又干净。
　　
　　“你怎么来了？”林憬脸上表情极度不自然。
　　“路过小区，见灯亮着就上来看看。”吴桐也有些意外，“伯父说你出了国要很久才回来，我以为是有小偷。”
　　
　　“下午刚回家。”林憬不想让他见到西墨，于是手一直挡在门框上，“我很累了，改天再请你来喝茶。”
　　逐客令下的这么明显，吴桐自然不可能看不出来。
　　
　　“那你休息把，今天是我冒昧了。”吴桐知道自己有些唐突，于是转身想走。
　　林憬刚松了口气，身后却突然传来一个凉凉的声音。
　　
　　“他是谁？”
　　
　　林憬差点哭出来，凑什么热闹啊这是！
　　
　　西墨红色的双眸太过明显，再加上那象征着权力的血色玛瑙，吴桐几乎在瞬间就猜到了他的身份。
　　“谁让你跑出来的！”林憬使劲推他，“快点进去！”
　　西墨无视林憬的挣扎，一把把他搂到怀里，挑衅的看着吴桐。
　　
　　“……”吴桐震惊，本来第一反应是这个血族挟持了林憬，可是仔细看看，却又好像不是那么回事。
　　“你先回去吧。”林憬哭笑不得，还想再跟他解释两句，人就已经被西墨拖进了屋子。
　　
　　屋门被重重关上，吴桐站在原地瞠目结舌，这是什么状况？心里觉得不踏实，于是上楼去找韩逸枫，开门的是唐棠，小男生穿大大的白衬衫，赤着脚丫子，脚趾头圆鼓鼓的。
　　
　　“是你呀！”唐棠对所有韩逸枫的朋友印象都很好，于是笑眯眯的招呼，“快进来。”
　　“你怎么来了？”韩逸枫意外。
　　“小憬是怎么回事？”吴桐皱眉。
　　“有奸|情。”韩逸枫的回答言简意赅。
　　
　　吴桐脸色一白。
　　
　　“你不是不喜欢小憬吗，当初拒绝的那么干脆，现在又舍不得了？”韩逸枫调侃。
　　“……没有。”吴桐摇摇头，“就是觉得……有些震惊。”
　　“习惯就好。”韩逸枫好心的拍他肩膀。
　　吴桐在心里苦笑，从裤兜里摸出钥匙放在桌上：“谢谢你，不过我大概是用不到了。”
　　
　　而在楼下，林憬正在西墨揪着问。
　　
　　“他是谁，叫什么名字？？”
　　“吴桐，我爸爸的一个学生。”
　　“为什么会有你家的钥匙？”
　　“逸枫给他的。”
　　“我都没有你家钥匙！”
　　“……你又不需要钥匙，都是走窗户的。”
　　“韩逸枫为什么要把你家钥匙给他？”
　　“我怎么知道！”
　　“说不说？”
　　“不知道。”
　　“我自己去问。”
　　
　　“喂！”林憬拉住西墨，无奈。
　　“你的前男友？”西墨眯眼，宰了他！
　　“不是。”林憬摇摇头，“……是我之前喜欢的人，可是他一直拒绝我。”
　　
　　“噗通”一声，血族亲王掉进陈醋缸。
　　小傻瓜在自己之前喜欢过别人，还被拒绝！
　　
　　“你之前也有过许多……”林憬嘀咕，自己都没有嫌他不是处处处处男！他居然还在意自己曾经喜欢过别人？
　　“再多那也是玩玩，到这里的，你是第一个！”西墨指着自己的胸口咆哮。
　　“……”
　　
　　林憬无语。 

作者有话要说：看不见正文的妹子请留言~




61

61、第61章 两个男人在接吻 ... 
 
 
　　由于吴桐的出现，西墨突然就不着急去见岳父了。
　　“又怎么了？”林憬被他折磨的心力交瘁，小心眼的男人真可怕！
　　“谁都别想跟我抢你！”西墨斗志昂扬，抬手招来一只猫头鹰絮絮叨叨，也不知道在说些什么。
　　林憬觉得有些脱力，也懒得再追问，自己回卧室闷头睡觉。
　　
　　而在楼上，唐棠正在帮韩逸枫捏肩膀，捏啊捏啊就凑上去亲一下，然后满脸期待的看他。
　　“又怎么了？”韩逸枫好笑的捏他腮帮子。
　　“我想去城堡找丹尼。”唐棠撒娇。
　　“找小朋友？好啊。”韩逸枫点点头，“我去把他接到我们家。”
　　“真的？”唐棠激动，主人真好说话！
　　
　　韩逸枫说到做到，第二天一大早，家里就多了一只红色的小狐狸。
　　唐棠乐颠颠，变回小恐龙的样子，趴在沙发上和它蹭鼻子。
　　
　　韩逸枫白天有很多事要处理，见他们两个玩的开心，索性把丹尼留在了家里，正好两个小家伙在一起也不无聊。
　　
　　“你想不想吃冰激凌？”这天天气很热，唐棠和丹尼吃完外卖后，觉得又咸又渴。
　　“你想吃？那我去买。”丹尼站起来。
　　“我去我去，你不知道便利店在哪里。”唐棠把他摁回椅子上，自己换了鞋跑出去。
　　
　　丹尼最近精神一直不怎么好，见唐棠出去了，于是躺在沙发上想休息一会。
　　唐棠跑到小区门口，正好碰见吴桐正在往里走。
　　
　　“逸枫在吗？”吴桐叫住他。
　　“主人还在公司，马上就回来了。”唐棠从兜里摸出钥匙递给他，“丹尼在，他是我的朋友。”
　　“你要出去玩？”吴桐问他。
　　“我去买冰激淋。”唐棠笑眯眯。
　　
　　吴桐接过钥匙，自己进了公寓楼。
　　打开门后，屋子里安安静静，并没有唐棠说的朋友，只在沙发上趴着一只红色的小狐狸，尾巴垂在沙发下，还在一甩一甩。
　　
　　吴桐以为是韩逸枫买给唐棠的宠物，于是坐到跟前想逗逗它，小狐狸却像是有感觉一般往前一躲，接着咕噜噜就滚下了沙发。
　　吴桐吓了一跳，担心把它摔坏了，刚想抱起来看看，却发现小狐狸腿蹬了蹬，变成了人形。
　　又是个血族的宠物？怪不得唐棠说是他的朋友。
　　
　　吴桐失笑，饶有兴致的打量着面前的小宠物，光|裸的身体加上毛茸茸的大尾巴，倒是很可爱，头发是火焰的颜色，里面立着两只尖尖的小耳朵，腰很细，皮肤也很白，看上去更像是个小女孩。
　　
　　“起床了。”吴桐叫他。
　　丹尼迷迷糊糊转身，耷拉着眼皮一脸没睡醒的样子。
　　看到他双腿中间那个小小的器官，吴桐挑眉，真的是小公狐狸。
　　
　　也没再晃醒他，只是含笑和他对视，直到他眼里的茫然一点点退去。
　　“你是谁？”完全清醒过来的丹尼被吓了一跳。
　　“我是逸枫的朋友。”吴桐看着他，“别怕。”
　　“……你好。”丹尼赶紧从地上爬起来，却又突然意识到自己没穿衣服，于是脸刷的通红，转身跑向了自己的小卧室，大尾巴一晃一晃，真像只小狐狸。
　　
　　吴桐摇头笑笑，可爱的小孩子。
　　
　　丹尼在卧室抱着自己的大尾巴，努力想把它变消失，却无论如何也做不到。
　　怎么会这样？丹尼气馁，套了一件宽大的睡衣，把尾巴小心翼翼的藏在身后，到厨房帮他倒了杯水。
　　
　　“你叫……丹尼？”吴桐问他。
　　“嗯。”丹尼点点头，坐在另一边的小沙发上，脸上有些不安。
　　习惯了在血族城堡里用身体取悦别人，反倒忘记了和人相处的正常模式。
　　
　　“能给我看看你的手吗？”吴桐看着他。
　　丹尼点点头，把自己的手递给他。
　　
　　掌心的纹路模糊不清，吴桐微微皱眉，血族小宠物的生命通常都只有三年，而眼前这只小狐狸，应该已经快满三岁了。
　　“没关系。”丹尼抽回手，莹白的小腿在宽大的睡衣下轻晃，“和我同一批的宠物其他早就全部死掉了，我能活满三年，已经很幸运了。”
　　“……或许情况没那么坏呢。”吴桐有些意外他的坦然，又觉得这小家伙挺可怜，“唐棠也是小宠物，逸枫一定会找到办法的。”
　　“嗯。“丹尼淡淡的答应了一声，低着头不再说话。
　　
　　场面一时间有些尴尬，幸好唐棠拎着几个冰激凌及时跑了回来。
　　“逸枫什么时候回来？”吴桐问。
　　“马上就回来了。”唐棠忙着分冰激凌，“所以我们要在主人回来之前吃掉它！”
　　吴桐失笑，陪着两个小家伙一起偷吃冰激凌。
　　
　　半个小时之后，韩逸枫果然回到了家。
　　
　　“你怎么来了？”看到吴桐后，韩逸枫有些惊讶。
　　“我想问一下关于那个血族的事。”吴桐直言。
　　“现在知道关心小憬了？”韩逸枫语气里有些不爽，“放心吧，你不稀罕小憬那是你的事，别人可喜欢着呢。”
　　
　　林憬从十六岁开始喜欢吴桐，暗恋明恋了整整七年，却愣是没换来他一个明确表态，不说好也不说不好，就这么悬着挂着，韩逸枫嘴上虽然不说，心里还是对吴桐攒了一肚子的火气，幸好西墨出现，要不然那个傻瓜还不知道要等多久。
　　
　　“这实在是太惊世骇俗了。”吴桐揉揉太阳穴，“伯父知道吗？”
　　“和你没关系。”韩逸枫坐在他身边，“如果你是担心小憬，那我告诉你绝对没事，如果你想捣乱，我扁死你。”
　　
　　“我哪有那么多闲工夫。”吴桐无奈，从包里掏出一摞文件，“我是来告诉你，最近基地在各大医学院挑选高材生，我担心他们会被送上小岛做研究。”
　　“你怎么会有这些资料？”韩逸枫有些吃惊。
　　“伯父一直在关注这件事。”吴桐把资料递给他，“基地虽然最初是由国家建立的，但是后来他们越来独立，甚至还私自研究生化武器，国家高层也意识到了危机，要不是政府睁一只眼闭一只眼，我们的调查也不会这么顺利。而且那座小岛上或许会有核基地，如果爆破摧毁的话，会造成巨大的灾难。”
　　韩逸枫点点头，翻看手中的资料。
　　
　　”对了。”吴桐放下水杯，“你新收养的那只小狐狸，寿命大概还剩下几个月了。”
　　“这么短？”韩逸皱眉。
　　“你要是有办法解除唐棠身上诅咒，也就顺便帮帮那只小狐狸吧。”吴桐看了眼紧闭着的卧室门，“好好的一个小孩，挺可惜的。”
　　
　　卧室里，唐棠冲丹尼笑：“他很关心你哦！”
　　丹尼低着头，看不清脸上的表情。
　　“你放心，主人可厉害了！”唐棠对韩逸枫崇拜到了极点。
　　丹尼看着他一笑，眼底有些羡慕。
　　
　　在韩逸枫家吃完晚饭后，吴桐告辞回家，谁知却在电梯里遇到了西墨和林憬。
　　
　　“hi~”吴桐打招呼。
　　林憬欲哭无泪，还没来得及说话，就被西墨搂着瞬移回了家。
　　吴桐觉得有些头疼。
　　
　　“真小气！”林憬气鼓鼓的看西墨，“不是说好去看电影吗,又回来干什么！”
　　
　　“你怎么会看上刚才那个人！”西墨捏着他的腮帮子，“他比我帅？”
　　“没有。”
　　“比我温柔？”
　　“没有。”
　　“比我有钱？”
　　“没有。”
　　“比我对你好？”
　　“没有。”
　　“比我――”
　　
　　“他什么都没你好。”林憬打断他。
　　“那你为什么会看上他！”西墨钻进牛角尖里出不来。
　　“……我当初不是没遇到你么。”林憬已经放弃和他讲道理的念头，于是顺着往下哄。
　　
　　这句话果然很管用，林憬仿佛看到西墨炸起来的毛在瞬间趴了回去。
　　比自己还幼稚啊~林憬在心里感慨。
　　
　　电影院里黑漆漆，西墨对银幕完全没兴趣，全心全意的骚扰林憬，捏捏脸蛋捏捏手，恨不得在他脑门上注明此人有主，省的再被别人觊觎！自己的小傻瓜简直是这个世界上最可爱的情人，脸蛋完美，身材完美，血液的味道完美，时不时的小脾气也很完美，呆呼呼的时候完美，机灵的时候更完美，总之一千一万年也没有人能比过他！
　　
　　林憬自然不知道他在在想什么，只用余光瞥见他不停的看着自己咽口水，觉得他大概是肚子饿了，于是把手腕举到他嘴边。
　　“我们出去。”西墨握过他的手。
　　林憬以为他是怕被别人看见，点头跟他一起出了放映厅。
　　
　　两个人刚走到一个没人的走廊，林憬就被西墨一把推到了墙上。
　　“你干什么？！”林憬被吓了一跳。
　　“想吃你。”西墨犬齿在他脖子上轻蹭。
　　“咬轻一点啊。”林憬侧着脑袋，下巴和脖子扬成一条漂亮的弧线。
　　
　　西墨张开嘴巴，尖锐的犬齿刺进他薄薄的皮肤，血液的味道甜美诱人，虽然很想多吃一点，不过还是不舍得让林憬失血过多，没多久就放开了他：“晕不晕？”
　　“没事。”林憬把领子往下拉了拉，“你要不要再吃一点，黎斯特跟我说过，签订契约之后，你就不能再吸别人的血了。”
　　“一个月一次就够了。”西墨帮他整理好衣服，低头亲亲他，“别的时候，我可以靠普通食物维持生命。”
　　
　　看到他嘴角有一点血迹，林憬也不知道是哪根筋不对了，居然凑过去主动舔了舔。
　　西墨笑，单手拖着他的后脑，温温柔柔的亲了下去。
　　
　　门外传来脚步声，不过西墨并没有理会，自己的小傻瓜难得主动一次，自然要亲的久一点。
　　
　　洗手间大门被人推开，进来一个银发老者。
　　
　　看到洗手池边两个男人正在拥吻，老先生显然被吓了一跳，不过更让他胸闷的是，其中一个居然是自己的宝贝儿子？
　　
　　“小憬？”




62

62、第62章 他对我很好 ... 
 
 
　　林憬魂飞魄散，差点咬了西墨的舌头，条件反射一把推开他。
　　“怎么了？”西墨猝不及防，被推的莫名其妙。
　　
　　“他，你们……”林爸爸好不容易缓过来一口气，惊魂未定的看着西墨。
　　“爸。”林憬赶紧上去扶住他。
　　血族亲王眼睛一亮，岳父？！
　　
　　“伯父你好，我是你儿子的男朋友。”西墨笑出一口白牙。
　　林憬被震的有些腿软，怎怎怎么这么直白，老子还在想措辞啊混蛋！
　　
　　“……血族？”林爸爸已经无暇去顾及对方是男是女，探索了一辈子的血族，自然一眼就看出眼前这个男人不一般。
　　“是。”西墨点头。
　　
　　林爸爸再次觉得有点晕。
　　
　　电影院楼下的小水吧里，林憬坐在西墨身边，胆怯又心虚的看着自家老爸。
　　西墨在桌子底下轻轻握住他的手，想让他放松一点。
　　“这到底是怎么回事？”林爸爸虽然专门研究血族，却万万没有想到，到头来儿子居然会被血族拐走！
　　
　　“我是真的喜欢他。”林憬小声回答。
　　“所以你也没有去国外，都是和他在一起？”林爸爸不可置信，”你一直在血族城堡？”
　　“嗯。”这段时间发生的事情太多，林憬没打算一五一十全部交待，况且也交代不清楚，但是有一件事情，是必须要说的。
　　
　　“爸，我们都是认真的。”林憬虽然还有些怯意，手却和西墨一起紧握，未曾放开。
　　西墨看着林憬，嘴角忍不住扬起，小傻瓜虽然紧张的声音发抖，估计脑袋也已经迷糊一片，可是还是很坚定，也很认真。
　　
　　林爸爸看着坐在自己儿子身边的男人，不知道该说些什么。
　　
　　“伯父。”西墨终于开口，“我对小憬是真心的，请你相信我。”
　　“……这太荒唐了。”林爸爸从震惊中回神，实在无法接受眼前的一切，“小憬，跟我回家！”
　　
　　“爸。”林憬心里猛然一空。
　　“伯父――”
　　“你什么都不用说了。”林爸爸有些激动的打断西墨，“我不可能同意，请你离我儿子远一点。”
　　
　　林憬眼眶通红，刚想争辩，西墨却抢先开口：“小憬，先跟爸爸回去吧。”
　　回去？林憬有些诧异的抬头看他，自己一个人回去？不是说好要一起面对的吗？
　　“听话。”西墨蹭掉他的眼泪。
　　
　　林爸爸扭过头，不想再看两个人亲昵的举动。
　　林憬点头，慢慢松开和他紧握的手指，掌心一片冰凉。
　　
　　父子两一路无话，回家后，林妈妈正在看电视。
　　
　　“小憬？”看到儿子进门，林妈妈惊喜，“什么时候回来的？”
　　“刚回来没多久。”林憬勉强笑笑。
　　“怎么父子俩都不高兴？”林妈妈皱眉，“吵架了？”
　　“没，有点感冒，不舒服。”林憬抽抽鼻子，“爸妈我先去休息了。”
　　
　　林妈妈疼儿子，切好水果后，就去厨房煲汤。
　　林爸爸在客厅坐了一会儿，还是进了林憬的卧室。
　　
　　“爸。”林憬声音沙哑。
　　“你怎么会认识血族？”林爸爸坐在他跟前，努力和颜悦色。
　　“无意中遇到的。”林憬低着头，“从小到大，我一直就喜欢男人。”
　　“可他是血族。”林爸爸甚至开始觉得喜欢男人都没关系，只要是个正常的人类就好。
　　“他对我很好。”林憬鼻子发酸，此生此世，都不可能再有另外一个人，会对自己那么好。
　　
　　“对你好的人有很多――”
　　“可是他不一样。”林憬打断自己的父亲，”爸，对不起，我很累了。”
　　
　　林爸爸叹了口气，走出了卧室。
　　
　　等林妈妈的汤煲好，林憬已经裹着被子睡着，脸色有些病态的黄。
　　“要不要送儿子去医院？”林妈妈担心，“是不是病了，还是刚回国水土不服？”
　　“没事，让他休息吧。”林爸爸揉揉太阳穴，觉得有些头疼，正准备回房休息，却接到了一个电话。
　　
　　“怎么了？”林妈妈奇怪，“要出去？”
　　“小枫的电话，叫我出去。”林爸爸拿了外套，“太晚的话我就不回来了，让儿子好好休息，明早给他做点好东西吧。”
　　“我自己的宝贝儿子，还用你嘱咐？”林妈妈莫名其妙。
　　
　　听着卧室外传来的说话声，林憬心里又酸疼又委屈。
　　知道爸妈对自己好，如果可以的话，自己也想和大多数人一样，好好工作，乖乖结婚，逢年过节的时候，和妻子一起带着小孩回家热闹。
　　可是就是做不到啊，自己的心只有那么小，住进去一个人之后，就已经满满当当，哪里还有空闲再去装别人。
　　手心冰凉，无名指上的指环却一片温热，如同那人的怀里的温度。
　　
　　墙上挂钟的分针走了一圈又一圈，夜色越来越深，林憬坐在床上，有些怔怔的出神。
　　窗外掠过一道黑影，下一个瞬间，床边就多了一个人。
　　
　　看着那双熟悉的眼睛，林憬命都不要的扑上去，双手死死抱住他。
　　“乖，没事的。”西墨把他搂在怀里，低声安慰，“我会一直守着你，所以别怕。”
　　耳边的声音还是一如既往的温柔，林憬装出来的坚强丢的一干二净，扑在他怀里哭了个天昏地暗。
　　“宝贝别担心。”西墨在他背上轻拍，“你只需要乖乖等我，其他的事情交给我就好。”
　　林憬点点头，抱着他不松手。
　　
　　西墨笑笑，低头亲亲他的脸颊。
　　“睡吧，我守着你。”
　　
　　而在另一边的公寓里，韩逸枫正在替西墨说服岳父。
　　
　　林爸爸头疼：“小憬胡闹，你怎么也跟他一起胡闹？”
　　“怎么就是胡闹了。”韩逸枫无奈，“喜欢男人又不是什么大错。”
　　“可他喜欢的那个人是血族！”林爸爸冒火。
　　
　　“西墨不仅是血族，还是血族统治者。”韩逸枫打发唐棠去泡茶，“这样不好吗？他的力量大的超乎想象，起码小憬永远都不会被人欺负。”
　　“血族统治者？”林爸爸有些震撼。
　　“是，而且也是魔族的统治者之一。”韩逸枫摸摸下巴，“如果伯父愿意，我想他会很愿意带您去魔界看看。”
　　“……我不会答应。”虽然韩逸枫说的条件的确很有诱惑力，但还是比不上自己儿子的将来。
　　
　　“为什么？”韩逸枫皱眉。
　　“血族不会老也不会死，小憬现在年轻，能陪着他一起胡闹，等到十几年之后呢？”林爸爸叹气。
　　十几年后，血族还是一如既往的年轻，人类却会老，到那个时候，谁还能保证会不弃不离？
　　
　　“小憬……”韩逸枫犹豫了一下，“他和西墨签了契约。”
　　“什么？”林爸爸一惊，“什么契约？”
　　“血族契约，西墨已经把自己的灵魂和生命，全部交给了小憬。”韩逸枫说的轻描淡写，林爸爸却目瞪口呆，手里的茶杯差点掉到地上。
　　自己研究了这么多年血族，自然知道血族契约对吸血鬼而言，意味着什么。
　　
　　“他是真的对小憬好。”韩逸枫一笑，似乎也有些感慨林憬的好运气，“所以请您给他们一次机会。”
　　
　　回到家后，已经是第二天的清晨，林爸爸走进卧室，看到林憬还在睡觉，胳膊搭在床边，左手无名指上，戴着一枚暗红色的戒指，是象征着血族权利的红玛瑙。
　　看着他眉宇间隐隐的委屈，林爸爸在心底叹气。
　　
　　吃早饭的时候，林憬被妈妈叫醒，晕晕乎乎坐在餐桌边。
　　“儿子喝这个。”林妈妈把一大碗鸭肉浓汤放在他面前。
　　“大早上的，怎么给他这么油腻的东西？”林爸爸皱眉。
　　
　　“去去去。”林妈妈不耐烦，坐在儿子身边喜滋滋的看他。
　　
　　“妈。”林憬被她看的后背发凉。
　　林妈妈比林爸爸要小很多岁，再加上保养得当，看上去倒更像是林憬的姐姐。
　　
　　林爸爸摇摇头，对这个小妻子，自己一向没辙。
　　“妈，吃饭了。”林憬别扭。
　　“中午想吃什么？”林妈妈对儿子采取无条件溺爱。
　　“早饭还没吃呢。”林憬刚想伸手端粥，突然就听自家老妈惊叫一声。
　　
　　“怎么了？”林家父子同时被吓了一跳。
　　
　　“找女朋友了？”林妈妈拉开林憬的睡衣领子，看着那几点暧昧的红痕问。
　　“妈……”林憬尴尬，手忙脚乱的掩好衣领。
　　林爸爸咳嗽了两声，伸手拿过一个包子：“吃饭吃饭。”
　　
　　“什么时候领回来给妈看看？”林妈妈喜不自禁，传说中的儿媳妇啊！
　　“不是的妈。”林憬神情不自然。
　　“漂不漂亮？对你好不好？脾气怎么样？”林妈妈追问。
　　“是蚊子咬的。”林憬敷衍。
　　
　　“是蚊子也要领回来给我看！”林妈妈气势十足。
　　“我怕吓到你。”林憬无奈。
　　“长得很难看？”林妈妈一愣，果断摇头，“那算了，我不答应。”
　　
　　林爸爸被粥呛到。
　　
　　“……不是的。”林憬看着妈妈，鼓起勇气开口，“他很好，什么都很好。”
　　“小憬！”林爸爸皱眉。
　　“你闭嘴！”林妈妈回头发飙。
　　
　　“妈。”林憬声音很小，“他……是个男人。”
　　
　　屋子里顿时一片安静，只剩下楼下隐隐传来的车喇叭声。
　　
　　“男的？”林妈妈愣住，“你说你……找了个男朋友？”
　　“是。”林憬低着头。
　　“小桐？”林妈妈第一反应就是吴桐。
　　“不是。”林憬摇头。
　　“……逸枫？”林妈妈只能想到这两个人。
　　“不是。”林憬有些哭笑不得。
　　
　　“那是谁啊？”林妈妈追问。
　　“他不是人类，是血族。”林憬觉得自己大脑已经紧张的一片空白，但还是全部说了出来。
　　“血族？”林妈妈头晕目眩，第一反应就是自家老公实验室里，那些面目狰狞的干尸标本。
　　
　　“妈。”林憬试探着看她。
　　“不行不行。”林妈妈赶紧摇头，“你你你，不许胡说。”
　　“他没胡说。”林爸爸叹气，走上前扶住妻子的肩膀。
　　
　　林憬鼻子酸的要命，脑子一懵，“噗通”一声跪在了地上。
　　“小憬你这是干什么。”林妈妈慌了，赶紧上去拉他。
　　“妈。”林憬声音沙哑，“我是认真的。”
　　
　　“你喜欢男人不要紧，但是你不能找一个血族啊。”林妈妈实在无法接受自己的宝贝儿子和那么丑陋的干尸在一起。
　　“妈，你见见他好不好，说不定你会喜欢他的。”林憬委屈。
　　“不行不行，我不见。”林妈妈连连摇头，“你以后也不许见。”
　　“妈，妈我求你了。”林憬连声哀求，“就一面，一面就好。”
　　
　　林妈妈什么时候见过儿子这么可怜，即使不想去也狠不下心拒绝，于是只好点头。
　　“爸……”林憬抬头，试探着开口。
　　“我也去。”林爸爸叹气。
　　
　　“谢谢。”林憬鼻子发酸。
　　虽然不知道见面会有什么后果，可是总是要试一下。
　　要是不争取，那就真的什么都没了。 

作者有话要说：最近在旅游，码字有点慢，见谅……= =||




63

63、第63章 伯母你好 ... 
 
 
　　当晚夜深人静的时候，西墨依旧准时出现在林憬卧室。
　　林憬坐在床上抬头看他，脸色有点白。
　　“怎么还没睡？”西墨捏捏他的鼻子，“在等我？”
　　“我爸妈明天要和你见面。”林憬声音闷闷的，“我白天有求他们，可他们还是不同意。”
　　“没事的。”西墨帮他铺开被子，“别想了，睡吧。”
　　
　　“你怎么一点都不紧张！”林憬觉得有点委屈，于是拿枕头飞他，自己担心的吃不下睡不好，他怎么还这么淡定！
　　西墨叹气，伸手把林憬搂进怀里，低头亲亲他的发旋，“你怎么知道我不紧张？”
　　
　　“你也会紧张？”林憬看他。
　　“你说呢？”西墨整整他额前的碎发，“我不仅紧张你父母会不答应，还紧张你受委屈，更紧张你会不要我，毕竟父母永远也没有办法取代，我却――”
　　“你也没有人能取代。”林憬有些急切的打断他。
　　“是么？”成功骗到小傻瓜表白，西墨心情好得不能再好，嘴角一扬亲亲他。
　　林憬闭着眼睛，很认真的迎合。
　　
　　“睡吧。”亲完之后，西墨拍拍他，“既然我们都不会放弃，那就什么都不用怕，我保证明天不管你父母说什么，我都不会和他们闹翻”
　　林憬点点头，伸手抱紧他的腰：“你真好。”
　　“只对你一个人好。”西墨宠溺的笑笑，“别人想都别想。”
　　
　　第二天早上醒来的时候，身边已经空空荡荡，林憬叹了口气，也不想起床，就把自己裹在被子里发呆。
　　“小憬。”林妈妈推门进来。
　　“妈。”林憬坐起来。
　　“昨晚没睡好？”林妈妈看着儿子脸上的黑眼圈，觉得有点心疼。
　　“妈。”林憬鼻子发酸，“等会见面的时候，就算你和爸爸不喜欢他，也求你们不要骂他，是我自己要跟他在一起的。”
　　“……”林妈妈叹气，这算怎么回事，老公研究了一辈子干尸，时间金钱精力统统丢在里面还不算，到头来，居然连儿子也搭进去了。
　　
　　约见面的地方是一个私房菜馆，包间很安静，安静的可以听见挂钟的滴答声。
　　林爸爸一直在想怎么才能让林憬回头，林妈妈则是抱着茶杯，盘算等会见到那个血族后，自己要怎么样才不会吐。
　　
　　一家三口各怀心事，终于等到了包厢门被人推开，身形高大的黑衣男子走了进来，带来一股微冷的空气。
　　
　　“抱歉，似乎我有些迟到了。”西墨微微欠身，“伯父伯母好。”
　　林爸爸之前见过西墨，自然是没多大反应，林妈妈却差点扔了手里的茶杯。
　　之前自己曾经在实验室里见过血族，不过那些干尸大都面目狰狞，有些还以奇怪的姿势扭曲在器皿里，要多恶心有多恶心，因此也就觉得大概所有的血族都长那样，还在纳闷儿子怎么会看上那种一坨一坨的生物。
　　可是眼前这个血族，长的未免也太好看了吧！电影明星也不过如此么！
　　作为一个资深颜控，林妈妈对西墨好感度立刻上升。
　　
　　“伯母你好。”西墨冲她点头一笑，有礼貌又有教养，五官堪称完美，帅的惊天动地。
　　“你就是小憬的朋友？”林妈妈有些迟疑的问。
　　“不是朋友。”西墨看了眼林憬，“是男朋友。”
　　林憬脸色白了白，小心翼翼的看了眼自家老爸，果然就见他一脸阴沉，隐隐有爆发的迹象。
　　
　　“过来坐。”林妈妈完全无视老公的低气压，伸手帮西墨拉开椅子。
　　林家父子同时一愣，这是什么状况，之前不是强烈反对的么？
　　
　　接下来事情的发展更是出乎意料，林妈妈和西墨一见如故，先聊林憬再聊魔界，八卦八的精彩纷呈，完全形成了一个独立的气场，把林爸爸和林憬生生隔绝在外。
　　
　　“小憬命真好，有伯母这么漂亮又好说话的妈妈。”西墨满脸羡慕。
　　林妈妈一个没注意，差点脱口而出那你也来做我儿子吧！
　　趁着气氛不错，西墨赶紧从口袋里拿出一个丝绒的小盒子，打开放在林妈妈眼前，“来得匆忙，也没有好好准备礼物，伯母不要嫌弃。”
　　“给我的？”林妈妈虽然不缺珠宝，但来自魔界的还是第一次见，小巧的盒子里，魔法雕成的玛瑙玫瑰如同刚刚绽放，纯净的没有一丝杂质，甚至还挂着几颗露珠。
　　“好漂亮。”林妈妈惊喜。
　　西墨松了口气，女人的天性果然都一样！
　　
　　“咳咳！”林爸爸不满的咳嗽，想提醒一下自己的妻子，不要这么容易被收买！
　　不过林憬显然会错了意，他看了眼西墨，小声问：“你还有礼物给我爸爸么？”
　　林教授眼前一黑，我不是这个意思啊！
　　
　　“当然有的。”西墨一笑，“过几天血族城堡有场派对，如果伯父愿意的话，我可以来接您，会认识很多有趣的家伙。”
　　“没兴趣。”林爸爸显然比较难收买。
　　“如果伯父对聚会没兴趣，我们可以直接去血色城堡。“西墨不气馁，”那里有一个图书馆，里面有很多珍贵的典籍和地图。”
　　“就是上次我看魔法书的那里么？”林憬显然更了解自家老爸。
　　“是。”西墨揉揉他的脑袋。
　　
　　听到有典籍和魔法书看，林爸爸的拒绝显然没有前一次那么干脆，这个条件，似乎还是……有些吸引力的。
　　但也不能因为这个，就把唯一的儿子卖了吧！
　　
　　“我――”
　　“没关系，我没别的意思。”西墨笑的愈发温和，“只是邀请伯父去血族做客而已，不代表什么，也不代表承认我和小憬的关系。”
　　“……”林爸爸这次没说话，一个老学究研究了一辈子血族，有这种机会，自然是不想放弃。
　　而且他也说了，这不代表什么――林大教授自我安慰。
　　
　　“我三天后来接您，伯母愿意的话，也可以一起去。”西墨嘴角微扬，“那，我们点菜吧。”
　　没人再说反对，林憬松了口气，手偷偷垂下去，和他十指相扣，却发现表面镇定的人，手心早已满是冷汗。
　　上战场也没见他这么紧张过吧？林憬心里温暖，却更是心疼，这么骄傲的种族，却要为自己这么卑微……
　　
　　“小憬想吃什么？”一句轻声询问打断了林憬的胡思乱想，抬头，正好和他四目相接。
　　满眼化不开的温柔，傻子也能看出是有多关心。
　　
　　一餐饭吃完，西墨把人送到小区门口，才彬彬有礼的告辞。
　　“你都不上去坐坐么？”林憬替西墨委屈。
　　林爸爸假装没听见，背着手往里走。
　　林妈妈有些尴尬，刚想说话，却被西墨先开口。
　　“没关系，先回去吧。”西墨替林憬整整衣领，“要不然伯父该生气了。”
　　“那你路上小心。”林憬声音低低的。
　　“伯母，那我先走了。”西墨冲林妈妈一笑，“今天很高兴您愿意来见我。”
　　“以后有时间……再来家里做客吧。”林妈妈犹豫着开口。
　　“谢谢。”西墨微微鞠躬，眼底有些潮湿。
　　
　　这天夜里，西墨来的比以往要早一些，跟他一起出现的，还有一罐浓汤。
　　“好香啊。”林憬抽鼻子。
　　“饿了吧，晚上你都没好好吃饭。”西墨帮他盛了一小碗，“刚叫厨师炖的，你最喜欢的番茄牛肉。”
　　
　　林憬感动的一塌糊涂，死死抱着他的脖子不肯放。
　　“汤要凉了。”西墨拍拍他的背。
　　“谢谢你。”林憬鼻音浓重，有点要哭出来的迹象。
　　“我谢谢你才对。”西墨笑笑，伸手搂紧他，“谢谢你愿意陪我一起走下去。”
　　
　　“我以后一定什么都听你的。”林憬不知道自己还能再做什么，于是只能决定加倍加倍对他好。
　　“好。”西墨轻笑，“我记下了，不许耍赖。”
　　
　　牛肉汤炖的微微有些浓稠，加上酸甜的番茄，是最好的味道。
　　“你要不要吃？”林憬问他。
　　西墨张嘴，坏笑着凑过去：“老婆给喂。”
　　
　　林憬盛了一块肉给他递过去，还没送到嘴里，卧室门却被人推开，于是吓了一跳，手里的勺子差点扔掉。
　　“你们……”林爸爸皱眉，闻声赶来的林妈妈也有些吃惊。
　　
　　“和他没关系，是我自己来的。”西墨不想林憬再挨骂，“小憬晚上没吃多少东西，所以我送了点汤过来，我……马上就走。”
　　林憬拽着他的袖子不松手，委屈又生气的看着自己的父母。
　　
　　林爸爸黑着脸，气呼呼的甩手而去，林妈妈也赶紧跟了过去。
　　
　　“他们……没说一定让我走吧？”西墨试探着问。
　　林憬点点头。
　　“所以……今晚我能留下了？”西墨笑。
　　林憬没说话。
　　
　　夜深人静的时候，西墨躺在被子里，怀里搂着林憬。
　　“晚安。”西墨亲亲他的额头。
　　“你刚才，是故意让我爸妈看见你的吧？”林憬突然闷闷开口。
　　“呃……”
　　“你那么厉害，我爸妈过来，你不可能感觉不到！”
　　“嗯……”
　　“你是故意让我爸妈看见你的！”
　　“……”西墨叹气，被老婆看出来了。
　　“哼！”
　　“让他们觉得我在关心你，不好么？”西墨翻身压住自己的宝贝，用实际行动转移话题。
　　“唔……我爸妈在……”
　　“我设了结界，所以你可以放心叫。”
　　“叫你妹！”
　　“刚谁说什么都听我的？”
　　“老子反悔了！”
　　“来不及了。”
　　
　　两把剥掉小傻瓜的睡衣，西墨近乎疯狂的吻上了那漂亮的身体。
　　
　　久久的缠绵，以及销魂蚀骨的快|感。
　　




64

64、第64章 美人还是神经病？ ... 
 
 
　　“你真的要带我父母去血族城堡么？”激|情过后，林憬趴在床上，声音闷闷的问。
　　“嗯。”西墨心不在焉的答应了一声，继续帮他按摩腰。
　　“合适么？”林憬侧过脑袋看他，“我爸爸是军事机关的教授，万一看到血族的秘密怎么办？”
　　西墨闻言一愣，然后失笑，这个小傻瓜，已经完全把自己看成最亲的人了么？
　　
　　“你笑什么？”林憬莫名其妙，老子是很认真在考虑这个问题的！
　　“没关系，只要能让你的家人接受我，什么都无所谓。”西墨揉揉他的头发，满嘴甜言蜜语，“你最重要。”
　　
　　林憬心里一酸，侧身搂住他。
　　西墨嘴角勾起，当然不会告诉这个小傻瓜，血族的核心机密，根本就不可能放在图书馆。
　　
　　气氛太好，谁也不舍得就这么睡着。
　　
　　“累不累？”西墨语气明明就是询问，手指却在他穴||口轻轻按压，声音里也有些期待。
　　林憬摇摇头，红着脸褪下衣服，主动跨到西墨身上，扶着那火热的钝|器，慢慢坐了下去。
　　这个姿势，不是不难堪，也不是不羞耻，可是林憬知道，这是西墨想要的。
　　只要是他想要的，那就没关系，再委屈也可以，况且和他对自己的付出比起来，这又能算什么？
　　
　　虽然不是第一次，林憬在情事上却依旧青涩，身体也还是没有办法完全适应，这个姿势太勉强，还没有全部纳入，后处就已经是一阵阵的疼，可最终还是咬紧牙关，任由那火热的硬物将自己狠狠贯穿。
　　结合的地方似乎有粘稠的液体滑下，林憬眼前有些发黑，撑在西墨胸前的胳膊一软，整个人都趴了下去。
　　
　　“老婆今天好主动。”西墨看出了他的异样，却只当他是情动，于是暧昧的亲他耳垂。
　　“……你先别动。”林憬声音有些颤抖，明显感觉到深埋在自己体内的东西似乎又胀大了一些，顿时吓得浑身紧绷。
　　“嗯，我不动，你自己动。”西墨坏笑，轻佻揉捏他的臀瓣。
　　
　　林憬已经顾不上其他，只想着要努力取悦他，却还是抵不过那难捱的痛楚，连动一下都不敢。
　　
　　“宝贝，技术很差哦。”西墨邪恶的低语，“再不动的话，老公要去找别人喽。”
　　话说完后半天没得到回应，却觉得肩头一阵湿热。
　　
　　“哭了？”西墨皱眉，“傻瓜，玩笑都听不出来？”
　　“疼。”林憬把脸埋在他的肩窝，声音有些嘶哑也有些委屈，“我真的好疼。”
　　
　　西墨一惊，扶着他的身体，慢慢退了出来。
　　林憬松了口气，侧躺在床上微微喘息。
　　
　　“受不了怎么不跟我说？！”看着身下那点点的血迹，西墨心疼又光火。
　　林憬蜷着身体没说话，想让自己看起来不那么狼狈。
　　你还能再可怜一点么？西墨叹气，火气散的一干二净。
　　
　　林憬红着眼眶，自己都要嫌弃自己，平时不能帮到他就算了，居然连在床上也这么糟糕，这样的自己，到底有什么资格，值得他那么喜欢？
　　西墨帮他清理完身体，又换了干净的床单，天色已经微微有些发亮。
　　
　　“我该走了。”西墨帮他盖好被子，“好好睡一会，明天乖乖在家养着，知不知道？”
　　林憬点点头，把半个脑袋缩进被子里。
　　
　　西墨照例从窗户里离开，临走之前不忘带走换下来的床单。
　　开玩笑，这种东西要是被丈母娘看到，这辈子都别想有媳妇了。
　　
　　第二天醒来的时候已经是中午，林憬觉得有些头重脚轻，不过怕父母看出来，还是强打起精神起了床。
　　客厅里空空荡荡，桌上压着一张便条，林憬拿起来看了看，松了口气，早知道父母都去参加表姐的婚礼，自己也就不用起床了。
　　
　　想回房去接着睡，却听到有人在按门铃。
　　“来了。”林憬在心里叹气，过去开了门，却一愣，“怎么又是你？”
　　
　　“你怎么了？”吴桐看着他的脸色皱眉。
　　“我爸不在，有事找他的话打手机吧。”林憬说完后想关门，却被吴桐挡住。
　　“喂！”林憬瞪眼。
　　“喝药了吗？”吴桐熟门熟路走到药柜前拉开玻璃门。
　　“你出去！”林憬有些生气，一瘸一拐的跟过去，私闯民宅真讨厌！
　　
　　“吃药！”吴桐挑了几个瓶子出来，“先去喝点麦片。”
　　“你知道老子是什么病啊？这都是什么药！”林憬光火，怎么还有跑人家里来乱给药的！
　　“消炎退烧的。”吴桐又递给他一管软膏，“这个去洗手间自己涂。”
　　“……你给老子滚出去！”林憬脸通红。
　　
　　“不舒服就不要走路了。”吴桐叹气，“他怎么不在？”
　　“要你管！”林憬恼羞成怒，使劲把人推出屋子，砰的一声关上门。
　　
　　吴桐靠在门边苦笑，好像……真的已经开始讨厌自己了。
　　明明就是自己一直想要的结果，可是为什么，心里会这么难过。
　　
　　屋子里，林憬把药丢进垃圾箱，趴在床上生闷气。
　　混蛋！真会搅人心情！
　　肚子饿的咕咕叫，胡乱吃了两块饼干，就又缩回了被子里，大脑晕晕乎乎，倒是睡着的很快。
　　
　　这个晚上，林憬发烧，西墨没有来。
　　第二个晚上，林憬烧退了，西墨还是没有来。
　　第三个晚上，林憬把自己捂进被子里，不理床边站着的人。
　　
　　“生气了？”西墨隔着被子拍拍他。
　　“没有。”林憬哼哼。
　　“我和逸枫一起去了血族古堡。”西墨耐心解释，“本来以为当天就能回来的，可是出了点小麻烦，所以耽误了两天。”
　　
　　“什么麻烦？“林憬拽下被子。
　　“小意外而已。”西墨和衣靠在他身边，神态有些疲惫。
　　“又是和我有关吗？“林憬犹豫着问。”
　　“当然不是。”西墨有些意外，“你怎么会这么想？”
　　“因为我给你带来了很多麻烦。”林憬有些沮丧，传说中的惹祸精也不过如此。
　　西墨笑着摇摇头，把他拉到了自己怀里。
　　“我――”
　　“笨蛋。”西墨低头亲亲他，“我爱你。”
　　我爱你，所以所有的麻烦，都不算麻烦。
　　
　　“你和逸枫去古堡干什么？”林憬有些脸红，于是转移话题。
　　“去尝试唤醒血族的王。”提到这个话题，西墨有些咬牙切齿的意思。
　　“伊万？”西墨依稀记得这个名字，“他睡了很久吗？”
　　“他就是个神经病，要不是我要回魔界，真想让那个混蛋一千一万年的睡下去！”西墨拳头捏的嘎巴响。
　　
　　极少见他这么不淡定的样子，林憬咽咽口水，决定不再纠结这个话题。
　　
　　而在另一边的公寓里，韩逸枫正满脸怄火的坐在沙发上，让唐棠给自己包扎伤口。
　　“怎么会受伤的？”唐棠眼泪汪汪。
　　“我没事。”韩逸枫揉揉唐棠的脑袋，在心里骂娘。
　　
　　那个血族之王是不是有毛病！难道他真以为自己是睡美人？居然弄了两只巨龙守在古堡前，要不是自己躲的快，腰都差点被扫断了！
　　
　　“那主人明天还去血族吗？”唐棠怯怯的问。
　　“去。”韩逸枫叹气。
　　没办法，只有唤醒了那个神经病，自己的小宠物才能长命百岁。
　　
　　“可以带我和丹尼一起去么？”唐棠小心翼翼的开口，“我们不乱跑。”
　　“你想回去还是他想回去？”韩逸枫问。
　　“他想回去，我想陪他回去。”唐棠很老实的交代。
　　韩逸枫点点头，算是默许。
　　
　　“他为什么一定要走？”唐棠有些委屈也有些舍不得，“我又没有欺负他。”
　　“因为这里不是他的家。”韩逸枫把唐棠抱到自己膝盖上，“不过没关系，这次回去，不会再有人欺负他了。”
　　“丹尼那么好，怎么没有人愿意好好对他？”唐棠觉得有点难过，几乎每个人都欺负过他。
　　“他会遇到的。”韩逸枫捏捏他的鼻子，“不说这个了，走，帮我洗澡。”
　　
　　“……不帮。”唐棠脸红，每次洗澡都要被欺负的！
　　“可是我受伤了。”韩逸枫叹气，“好吧我自己洗。”
　　“……那只洗澡。”唐棠很傻很天真。
　　“好。”腹黑饲主欣然答应。
　　
　　一个小时后，小宠物被欺负到只剩哭鼻子的力气。
　　主人是骗子！自己也要和丹尼一起回血族！
　　
　　第二天下午，林爸爸穿的西装笔挺，跟着西墨一起前往血色城堡。
　　“爸……你不热么？”林憬犹豫再三，终于忍不住开口。
　　林教授狠狠挖了儿子一眼。
　　
　　林憬识趣的闭嘴，摸摸鼻子站到了西墨身后。
　　
　　“伯父紧张。”西墨用嘴形告诉他。
　　林憬嘿嘿傻笑。
　　西墨看的喜欢，捏起他的下巴，凑过去浅吻了一下。
　　
　　“咳！”林教授不满，这就亲上了？我还没同意呐！
　　
　　




65

65、第65章 好变态啊！ ... 
 
 
　　血族城堡群很大，林教授从正式踏入血域的第一秒开始，就完全忽略了自己的儿子，满心满眼都是惊叹。
　　原本说的是看一天就回去，可是林教授一连在这住了三天，还没有一点要走的意思。
　　
　　“爸。”林憬凑过去，“你什么时候回家？”
　　“你这是在赶我走？”林爸爸脸色一沉。
　　”当然不是。“西墨迅速把林小憬拽到自己身后，“伯父您想住多久都行。”
　　
　　林爸爸哼了一声，背着手溜溜达达去了图书馆。
　　林憬冲他的背影吐舌头，血族的图书馆都要被他翻烂了，还问西墨要了好多矿石，居然连句谢谢也不讲，脸皮好厚啊！
　　
　　“他是你爸爸，不可以这么没礼貌。”西墨好笑的揉揉他，“明天我要和逸枫去古堡，你在家陪伯父吧？”
　　“我也要去古堡！”林憬抗议。
　　“我们是去打架的。”西墨耐着性子哄。
　　“我要去！”林憬理直气壮的无理取闹。
　　“好，一起。”西墨妥协，压根没打算跟他讲道理。
　　
　　林憬满意了，丝毫不觉的自己实在是有些……幼稚。
　　
　　第二天早上，韩逸枫一见林憬就皱眉头：“你怎么来了？”
　　“我为什么不能来？”林憬大为受挫。
　　“你为什么要带他来？”韩逸枫直接跳过林憬问西墨。
　　西墨摊手，表示自己也很无辜。
　　
　　“你们两个真讨厌！”林憬愤恨。
　　小恐龙从韩逸枫的衣兜里探出脑袋看了看，又缩回去继续睡。
　　“糖糖都去，我为什么不能去？”林憬觉得自己抓到了把柄。
　　
　　韩逸枫懒得再和他纠结，满脸同情的拍拍西墨。
　　“喂！”林憬极度不满，这是什么意思。
　　“好了好了。”西墨哭笑不得，“出发吧。”
　　
　　一路上，林憬还是很不开心，西墨无奈，揽过他的肩膀嘱咐：“等会到古堡后，你要小心一点，知不知道？”
　　“有怪兽么？”林憬问他。
　　“有。”西墨点头。
　　
　　“他是被别人囚禁了吗？”林憬好奇。
　　“不是。”西墨咬牙切齿，“他是自己想睡觉了。”
　　
　　一千多年前的某一天，血族大陆的统治者不知道哪里不对了，居然在留下一封信后就彻底消失，把自己关进了一座古堡里，说是要休息。
　　“什么叫‘等一个合适的人去唤醒他’？”西墨第一次看到信的时候，十分莫名其妙。
　　“大概是……让我们找个公主去吻醒他？”黎斯特当时刚到血族没多久，于是猜测。
　　“这简直太恶心了！”西墨觉得自己有点崩溃，他为什么总能干出这么多奇奇怪怪的事情！本来想去古堡想看个究竟，结果却被几头巨大的喷火龙给撵了出来。
　　
　　“他是变态吗？”西墨火冒三丈。
　　“管他。”黎斯特慢悠悠的喝咖啡，“我觉得没了他的聒噪，挺好的。”
　　“那就让他去睡吧。”西墨深有同感，把信丢进壁炉，“我相信那些喷火龙会去吻醒他的。”
　　
　　一千年对血族来说并不算长，况且还有西墨和黎斯特在，因此伊万的任性行为似乎也没有造成多大的影响。
　　
　　但是这次，似乎必须叫醒他了。
　　
　　伊万选择沉睡的古堡并不大，墙壁四周都有绿色的藤蔓，看上去有些阴森，形状奇怪的巨兽趴在院子里，满脸警惕的看着大门外，似乎是在警告入侵者。
　　
　　“你打不过它们么？”躲在灌木丛里，林憬小声问西墨。
　　“那个混蛋在巨兽上下了魔法结界，我根本就伤不到它们。”西墨咬牙切齿。
　　“那我们要怎么办？”林憬有些恐惧那些会喷火的家伙。
　　“逸枫去引开他们的注意力，我偷偷溜进去。”西墨回答。
　　
　　“……哦。”林憬闷闷，总算意识到在某些方面，自己的确是不如糖糖的，比如说这种时候，糖糖就可以变成小恐龙蹲在韩逸风的口袋里，虽然帮不上忙，却也不至于添乱，但是自己就很傻X了！
　　真是……废到家。
　　
　　正在胡思乱想的时候，林憬突然觉得唇边一热，反应过来的的时候，这个短暂的亲吻已经结束了。
　　
　　“你……”林憬愣住。
　　“你什么也不用干。”西墨笑着看他，“等会只需要陪我一起进古堡，他一定会嫉妒的发疯。”
　　林憬有点脸红。
　　
　　韩逸枫显然受不了他们两个人的打情骂俏，扣好衣兜的扣子后，闪身出了树丛。
　　“他会不会有危险？”眼看着那几头喷火龙朝他扑了过去，林憬有些紧张。
　　“不会。”西墨拦腰搂住他，“宝贝闭眼。”
　　
　　林憬闭上眼睛，只觉得耳边风声阵阵。
　　西墨的瞬移速度很快，不过被下了结界的喷火龙速度更快，两人还没来得及进门，一条巨大的尾巴就扫了过来。
　　
　　西墨心里暗骂了一句，带着林憬纵身躲开，更多的喷火龙从城堡里隆隆跑了出来，踩得连大地都开始颤抖。
　　林憬开始相信了西墨所说的，伊万真的是神经病。
　　
　　因为伤不到它们，韩逸枫只有左闪右躲，却没料到一个不小心，居然把唐棠掉了出去。
　　小恐龙吧唧掉到地上，被摔的晕晕乎乎，韩逸枫脸色煞白，冲过去想把它捡起来，却被一只喷火龙抢先叼走。
　　
　　“棠棠！”韩逸枫生平第一次大脑空白。
　　
　　不过出乎意料的是，那只喷火龙并没有伤害唐棠，反而是把它放在了一块大石头上，伸出舌头温柔的舔舔它。
　　小恐龙紧张的看着面前的怪物，动都不敢动。
　　
　　接下来，有越来越多的喷火龙停下攻击，围成一个圈绕在唐棠周围，看上去似乎……很友好。
　　
　　小恐龙用前爪抱住脑袋，很委屈的看了它们一眼，慢慢往下蹭，直到蹭回韩逸风怀里。
　　抱着失而复得的小家伙，韩逸风觉得自己有些虚脱。
　　
　　喷火龙们看了韩逸风一眼，居然扭头慢悠悠的四下散开。
　　
　　“这是什么状况？”林憬莫名其妙。
　　“大概是因为唐棠的基因？”西墨猜测，“唐棠是用伊万的基因复制的，这些喷火龙大概把他当成了自己的主人。”
　　“这样也行？”林憬挫败，再一次承认了自己的确不如唐棠这个现实。
　　“走吧。”西墨放开林憬，“这下，我们大概能光明正大的进去了。”
　　
　　“主人……”唐棠变回人形，抱着韩逸风晃晃，“你怎么了？”
　　韩逸枫站在原地，脸色还是有点白。
　　“我没受伤。”唐棠安慰他。
　　韩逸枫把唐棠揽到自己怀里，也不说话，就那么一直抱着，从来就没有恐惧过任何东西的人，此时居然微微有些发抖。
　　唐棠被他搂的死紧，有些难受，却更不敢推开。
　　
　　古堡里很安静，林憬有些心虚，乖乖被西墨拽着手，再也不嫌这个姿势很少女！
　　”怕不怕？”韩逸风问唐棠。
　　“不怕。”唐棠好奇的四处打量，看上去真的不害怕！
　　
　　怎么能不害怕呢？林憬悲愤，明明就很恐怖啊！
　　
　　走廊尽头是一扇紧锁的大门，西墨冲韩逸枫点点头，伸手推开了屋门。
　　
　　“哇！”林憬惊叹，原本以为血族所有的卧室都和西墨的一样，什么都是黑色和红色，可是万万没有想到，这个血族之王沉睡的地方，居然是粉色的！
　　
　　粉色的水晶地板，粉色的华丽吊灯，还有粉色的大床。
　　
　　“血族之王是女的么？”林憬发自内心的问。
　　西墨自己也被眼前的一幕吓了一跳，要不是感应到这里强烈的血族气息，他甚至觉得自己误闯了哪个贵族小姐的卧房。
　　
　　“要过去看看么？”林憬伸长脖子往床上看，很好奇。
　　“嗯。”西墨点点头，带着他走了过去。
　　
　　拉开床上粉色的沙幔，却发现床上还盖着一层玫瑰花编成的被子，西墨觉得自己已经无语了，这人的恶趣味简直是太极品了。
　　挥手招来一股疾风，把那一堆玫瑰吹散后，沉睡了一千年的人终于露了出来。
　　
　　只是……
　　
　　“啊！”唐棠尖叫。
　　西墨和韩逸风也是震惊，然后迅速用手捂住身边人的眼睛。
　　
　　林憬被捂了眼睛还傻乎乎的咽口水，这就是传说中的变态么！居然不穿衣服，裸 ，裸睡就算了，还，还在那里用丝带系了个蝴蝶结。
　　嗷嗷嗷！他一定脑子有问题！
　　
　　“这是什么！”韩逸风怒吼，自家宝贝怎么可能是用这玩意的基因复制的，简直太猥琐了！
　　“我也没有想到，他居然淫|荡到了这份上。”西墨觉得血族的脸快要被这个神经病丢尽了。
　　
　　韩逸风一把扯过那堆纱幔遮在他身上，才松开捂住唐棠眼睛的手。
　　“你给我醒来！”西墨咆哮。
　　
　　血族之王睡的安安稳稳，没有一丝清醒的迹象。
　　
　　该不会，真的要用唤醒睡美人的方式叫醒他吧？林憬脸色发绿。
　　光想想那一幕，就觉得，好恶心啊！
　　
　　




66

66、第66章 岛上有猛男！ ... 
 
 
　　用亲吻来唤醒血族之王这个建议实在太惊悚，林憬还没说完，就被西墨怒吼着打断，于是事情的结果就是伊万被西墨用床单裹着，扛在肩上回到了自己的城堡。
　　
　　大概是由于基因相同，唐棠对伊万倒是很有好感，时不时的就踱过去看看。
　　“棠！”韩逸枫怒，“不准看！”
　　“他都穿上衣服了。”唐棠嘟囔，又伸长脖子瞄了一眼。
　　
　　门外传来一阵嘈杂声，然后就进来了三个人，黎斯特，弗莱迪，还有血族博士古特兰西。
　　
　　“他这一千年都睡在香水里吗？”黎斯特刚一进门，就被浓郁的香味呛得连连咳嗽，最后干脆捂着嘴冲出去干呕。
　　“宝贝你怎么了？”弗莱迪被吓了一跳，赶紧跟出去。
　　“那个变态的香水味道太恶心了。”黎斯特坐在院子里的椅子上，“我就在这，你进去看看吧。”
　　“好，那你坐一会。”弗莱迪点点头，转身进了屋子。
　　
　　“他没事吧？”韩逸枫问弗莱迪。
　　“没事，这里的香味太浓了。”弗莱迪摸摸下巴，“他最近不怎么用香水，所以大概不太适应。”
　　“不会是怀孕了吧？”西墨语出惊人。
　　林憬一口水差点喷出来，你妹啊，男人怀孕？
　　
　　“黎斯特是高等天使。”西墨见大家都很诡异的看自己，于是解释。
　　“那又怎么样？”林憬莫名其妙。
　　“高等天使都是双性的。”西墨挑眉，“和他们的外观没关系。”
　　
　　弗莱迪下巴差点掉到地上。
　　“他没告诉你吗？”西墨诧异。
　　弗莱迪使劲摇头。
　　“那你要不要去问他？”西墨又问。
　　弗莱迪使劲点头。
　　“那你还不快去？”西墨挑眉
　　话音还没落，弗莱迪就已经冲出了门。
　　
　　屋子里的人揉揉眉头，很淡定的接受了这件事。
　　魔界么，什么事都可能发生。
　　
　　“咳咳！”博士咳嗽了两下，把主题拽了回来，“我们是不是开始讨论一下，如何唤醒沉睡的王？”
　　“没什么好讨论的，你来负责把他叫醒。”西墨嫌弃的看了眼床上，“我拒绝再和这个神经病有任何接触！”
　　
　　“我们已经收齐了血域、魔界和神族的三块玛瑙，唤醒王被封印的魔法应该很容易。”博士皱着眉头，“只是要唤醒王沉睡的本体，大概会有些困难。”
　　“该不会真的需要人亲他一下吧？”西墨恶寒。
　　“如果王在沉睡前下过这样的魔法，那就真的需要。”博士努力不让自己面部扭曲。
　　西墨觉得自己快吐了。
　　
　　“唤醒他的魔法，唐棠是不是就可以有正常的寿命了？”韩逸枫突然插嘴。
　　“是。”博士点头，“只需要用王的魔法制造一个结界，封印住宠物少年体内的诅咒，就可以了。”
　　“这么简单？”韩逸枫疑惑。
　　“如果只是要唤醒王沉睡的魔法，这件事真的很简单。”博士相当肯定。
　　
　　“那我们为什么要唤醒他的人？”韩逸枫一脸纳闷的看着西墨，“只需要唤醒他沉睡的魔法就可以了，至于制造结界，你应该可以吧？”
　　“我可以。”西墨点头。
　　“皆大欢喜。”韩逸枫摊手，“喜欢睡觉的继续睡觉，唐棠和丹尼也能打破诅咒，挺好。”
　　“的确不错。”西墨欣然答应，“不过他既然一直睡觉的话，魔法对他来说也没什么用，你要不要？你是暗灵体质，应该对他的魔法不排斥。”
　　“好。”韩逸枫点头，“那他怎么办？”
　　“扔沟里。”西墨答得干脆。
　　
　　“喂！”林憬听不下去了，“你们两个，太过分了吧？”
　　“就是……”唐棠也嘟囔。
　　
　　“那以后，血族的王换你来当。”西墨拍拍韩逸枫的肩膀，“合作愉快。”
　　“合作愉快。”韩逸枫挑眉，友好的和他握手。
　　
　　“你们这些混蛋！”床上突然传来一声咆哮。
　　“呀！”唐棠尖叫一声，扑进林憬怀里。
　　林憬自己也被吓得够呛，不是在昏睡么，怎么说吼就吼，吓死了。
　　
　　西墨和韩逸枫倒是很淡定，扭头统一看向他：“不装了？”
　　“……你们简直糟糕透了！”意识到自己貌似被骗了，伊万目光很愤恨。
　　
　　“王。”博士很惊喜。
　　“哼！”伊万裹着浴袍，迈着步子气势汹汹冲向温泉。
　　博士很挫败。
　　
　　“你怎么看出来他在装睡？”林憬偷偷问西墨。
　　“其实我也不确定，就想试一下而已。”西墨揉揉用他的脑袋。
　　“你也是？”林憬看韩逸枫。
　　“是。”韩逸枫点头。
　　
　　“你们什么时候商量的？”林憬讶异，自己好像一直和他们在一起啊。
　　“没商量。”西墨摊手，“默契。”
　　林憬在心里默默吐槽。
　　
　　四个小时之后，伊万终于洗完了澡换完了衣服，满脸严肃的坐到了会议室的最高位。
　　黎斯特拉着弗莱迪，坐在离他最远的地方。
　　“我亲爱的孩子。”伊万冲他展开双臂，“快过来，让爹地亲一下你。”
　　黎斯特脸色菜绿。
　　“听说你怀孕了，需要多休息。”伊万语气里充满温暖的关怀，“快跟着你的丈夫回家吧，不用来开会了。”
　　黎斯特觉得有些头晕目眩。
　　“你还好吧？”弗莱迪紧张的看着他，“要不要回去？”
　　“你给我闭嘴，我没怀孕！”黎斯特脱力。
　　
　　唐棠坐在韩逸枫身边，看着伊万傻呵呵的笑，也不知道为什么，总之就是觉得这个人很好玩。
　　“按理来说，你也是我的孩子。”伊万把目标转向唐棠，“过来，让爹地亲一下。”
　　“不亲，主人要生气。”唐棠摇头。
　　
　　”你呢？”伊万不气馁，继续温柔的看向林憬，“为了表示欢迎，让我来亲――”
　　“他是我的人。”西墨把林憬一把搂到怀里，目露凶光的威胁，“敢多看他一眼，我阉了你。”
　　
　　伊万叹气，把目光投向桌子上唯一一个独身的人。
　　“……王。”年迈的博士全身汗毛都立起来了。
　　“别怕。”伊万好心安慰，“我还没饥渴到这份上。”
　　……
　　
　　“王，你为什么要把自己封印在古堡里一千年？”博士小心翼翼的转换话题。
　　“因为想睡觉，多睡觉皮肤好。”伊万耸肩。
　　博士吐血，这算什么理由？
　　
　　既然血族之王已经醒了，那么唐棠和丹尼也就能变成正常的魔族小孩，在这一点上，韩逸枫还是很感激伊万的，但是感激归感激，该提的要求还得接着提。
　　
　　“让我去帮你们摧毁小岛？”伊万瞪大眼睛，“我为什么要答应？”
　　“因为那个小岛上有猛男。”西墨镇定的开口。
　　林憬强忍着才没有笑喷。
　　
　　“真的？”伊万眼里写期待。
　　“真的，他就是从那里出来的。”西墨指指韩逸枫。
　　
　　长期的特种兵生活，让韩逸枫身材结实无比，肌肉线条流畅，皮肤也是最健康的麦色，更重要的是，长得很帅。
　　
　　“岛上都是你这样子的？”伊万明显心动。
　　韩逸枫默认。
　　
　　“好吧我去。”伊万拍板，“打赢之后，猛男全部归我！”
　　“成交，我们三天后就出发。”西墨很满意，“到时候，所有公的都归你。”
　　林憬哭笑不得，这也信？太扯了吧。
　　年迈的博士颤颤巍巍，觉得自己大概会昏过去。
　　
　　会议结束后，林憬跟着西墨往回走，终于忍不住开口：“那个伊万，是不是脑子有问题？”
　　“说实话，没人知道他在想什么。”西墨揉揉他的脑袋，“我和他相处了几千年，也没看清他的性格，不过他人不坏，能力和魔法也很强。”
　　
　　林憬点点头，握住西墨的手。
　　比起那个疯疯癫癫的血族之王，还是自己的这一只比较好！
　　
　　“你爸爸好像在前面。”西墨看向林憬，“我们要不要亲一下？”
　　“为什么要当着我爸的面亲？”林憬震惊。
　　“表示我们感情好啊。”西墨低头，“来，你要主动一点。”
　　“为什么要我主动？”林憬不满。
　　“表示你爱我啊。”西墨催促，“快点，伯父马上就要过来了，要热情一点哦！说不定你爸爸看到后就同意了！”
　　
　　看着他满脸期待的样子，林憬心一横，鼓着勇气亲了上去。
　　西墨果然就闭着眼睛，一动不动的等他主动。
　　
　　林憬微微张开嘴巴，凭着记忆中西墨吻自己的样子，用舌头轻扫过他的双唇。
　　唇上传来的感觉滚烫柔软，像是被羽毛扫过，很轻很柔，西墨被撩的心里发痒，搂紧林憬狠狠亲了下去。
　　
　　林憬猝不及防，被他亲的晕晕乎乎，过了好久才被放开，放开之后又过了好久，才清醒过来。
　　
　　“我爸呢？”林憬四处看。
　　“走了。”西墨很淡定。
　　“真的？”林憬疑惑。
　　“真的。”西墨点头。
　　
　　“是不是你故意骗我主动亲你的？”林憬眯眼睛。
　　“……没有！”西墨摇头，唇角却忍不住扬起。
　　“你这个骗子！”林憬怒。
　　西墨笑着搂住他，揉面团一样呼来呼去。
　　
　　小白痴，这么呆兮兮的，不骗你骗谁？
　　
　　 

作者有话要说：= =




67

67、第67章 有还是没有！ ... 
 
 
　　在出发去小岛的前一天，韩逸枫把唐棠和丹尼都带到了伊万的大殿里，让他帮忙解除两个小家伙身上的诅咒。
　　唐棠对伊万有天然的好感，一点都不怕他，丹尼却从进殿的第一秒起，就一直低着头，抬都不敢抬。
　　
　　“要怎么做？”韩逸枫问身边的西墨。
　　“等会在大殿的空地上会有一场魔法雨，里面加了伊万的三滴血。”西墨回答，“让两个小家伙去淋一阵子雨就可以了。”
　　“这么简单？”韩逸枫诧异。
　　
　　“血族从来不会轻易把自己的血给别人，只有在重大祭祀的时候，或者有重要战争的时候才会用。”西墨冲着神座扬扬下巴，“况且他是血族的王，又是出了名的小气。”
　　“咳咳！”伊万不满的咳嗽，说谁小气呢？！
　　“快点。”西墨赶着回去陪林憬，所以很不耐烦。
　　
　　伊万丝毫不理会他的催促，优雅的整整衣领后，才伸手打了个响指。
　　大雨在瞬间纷扬落下，把站在院子里的两个小家伙浇了个透心凉。不过这场雨并没有持续很久，很快就停了下来。
　　
　　“阿嚏！”唐棠飞扑进韩逸枫的怀里，傻乎乎的笑。
　　“有没有哪不舒服？”韩逸枫问他。
　　“没有，就是冷。”唐棠揉揉鼻子。
　　
　　“这样就可以了？”韩逸枫不放心，于是又问了伊万一遍。
　　伊万点点头：“带他回去洗个热水澡，能舒服一点，明早就没事了。”
　　“多谢。”韩逸枫心里一喜。
　　“不客气……作为报酬，这个小家伙留给我吧？”伊万突然瞬移到了丹尼身边，单手搂住他。
　　
　　“不行！”唐棠着急了。
　　丹尼僵着身子，动都不敢动一下。
　　
　　“放心，我不会欺负这么个小家伙，只是有些事情要问他。”伊万扭头看向丹尼，“你愿不愿意留在我身边？”
　　虽然是询问，却夹杂着不可抗拒的语气。
　　
　　“愿意。”丹尼低着头，小声回答。
　　“那去跟你的小伙伴道别吧。”伊万松开搂在他肩头的手。
　　
　　丹尼乖顺的答应，慢慢走到了唐棠眼前。
　　“你为什么要留下啊？”唐棠紧张兮兮，“跟我回去么，我们一起睡小床！”
　　“没关系，说不定我会过得很好。”丹尼抿着嘴一笑，“而且我本来就属于血族，应该待在这里。”
　　“……那我以后能来看你吗？”唐棠不舍得。
　　“如果王同意的话。”丹尼点头，“那就可以。”
　　“……那你要好好照顾自己。”唐棠瘪瘪嘴。
　　“嗯。”丹尼冲他安慰的笑笑，转身回到了伊万身边。
　　
　　韩逸枫带着唐棠回了家，西墨也转身出了神殿，回去看林憬。
　　等大殿里的其他人走光后，伊万才伸出手，抬起丹尼的下巴，一言不发的端详着他。
　　“王。”丹尼脸色苍白。
　　“听说你床上功夫不错？”伊万冷冰冰的开口。
　　丹尼闻言一愣，过了许久，才勉强挤出一个笑容：“是。”
　　
　　时间太久没有过这种生活，几乎已经忘了该怎样曲艺奉承，匆忙之下挤出来的笑容，非但没有一丝媚意，反而生硬的要命。
　　
　　“以后你就住在我隔壁吧。”伊万松开手，“有需要的时候，你再过来。”
　　“是。”丹尼脸上在笑，心底却冰凉一片。
　　
　　看到唐棠湿漉漉的扑向韩逸枫怀里，不是不羡慕的，可是再羡慕，那种幸福也不属于自己。
　　其实真的无所谓能活多久，如果过的是这种日子，就算是活一千年一万年，又有什么意思？
　　
　　下午的时候，林憬坐在花园里吃甜点，西墨坐在旁边帮他倒红茶。
　　“你没有别的事要忙吗？”林憬莫名其妙的看他，“怎么一直跟着我。”
　　“想看你。”血族亲王肉麻的回答，“好看。”
　　“好看你妹啊！”林憬怒，被这种毫不掩饰的眼神盯久了，很毛骨悚然的有没有！淫|魔！
　　“我舍不得你。”西墨无视他的炸毛态度，伸手扶住他的肩膀，“能不回去吗？”
　　
　　林教授在血族住了一段时间后，虽然不再那么激烈的反对林憬跟西墨，却还是在临走前提出来，要带林憬一起回人界。
　　
　　“现在拒绝的话，我爸会生气的。”林憬也有点内疚，不过还是有点想回去，“而且我在这里也没事情做，总不能天天无所事事。”
　　“我们可以去魔界，那里和人族一样，你想做什么工作都可以。”西墨闻言着急，生怕林憬会厌倦这里的生活。
　　
　　“我知道，我会回来的。”林憬安慰的捏捏他，“可是那是以后的事情了，你先和逸枫一起去小岛，等到事情结束了，我们再说要去哪里，行不行？”
　　“如果我说不行呢？”西墨叹气。
　　“不行也没用！”林憬脸一沉。
　　“……”西墨认输，不能明里和这个不讲道理的小白痴叫板，于是只有在某个时段异常努力，争取全部欺负回来。
　　
　　于是这个夜晚，成了林小憬最不堪回首的一夜，虽然在事后，林憬也曾经无数次的自我安慰，说那或许是因为两个人要分开太久，所以西墨疯一点也正常，但是某人当时的眼神……怎么想，怎么是故意的！
　　故意把老子欺负哭么？还要叫他老公！这是什么恶趣味！简直是太变态了！
　　
　　第二天一早，一行人就离开了血族城堡，本来黎斯特也要一起去，不过由于身体不舒服，所以临时换成了诺雷。
　　
　　“你真的没事吗？”送走西墨他们后，弗莱迪紧张的扶着黎斯特，“为什么脸色这么难看？要不要喝点什么？”
　　“滚！”黎斯特这几天很暴躁。
　　“好了好了没事，不生气。”已经习惯了黎斯特的喜怒无常，弗莱迪好脾气的抱住他，“乖，那我们回魔界好不好？”
　　
　　“不好！”黎斯特甩开他的嗖。
　　“那我陪你待在血族。”弗莱迪对他言听计从，“多久都可以。”
　　
　　“我没怀孕。”黎斯特有些烦躁的看着他，“不管你对我多好，没有就是没有。”
　　“没有无所谓，但是回魔界后，你还是要检查身体。”弗莱迪轻声哄他，“你最近不吃东西还老吐，我很担心。”
　　
　　“……我刚说我没怀孕的时候，你会不会很失望？”黎斯特抬头看着弗莱迪。
　　最近这几晚，他一直在半夜偷偷摸自己的肚子，然后还会傻呆呆的笑，做|爱的时候，也彻底摒弃了以前的各种姿势，坚持只肯用后背位，生怕压到自己，说不在乎，没人会相信。
　　
　　“不会。”弗莱迪摇头。
　　“真不会？”黎斯特眯眼。
　　“真不会！”弗莱迪满脸坚定。
　　“那好吧。”黎斯特拨开他的手，“既然没有了你也不失望，那我不要了。”
　　
　　“什么？”弗莱迪这次不呆，一把攥住他的手，“你刚才说什么？”
　　黎斯特看着他笑。
　　
　　“真的？”弗莱迪不可置信。
　　“嗯。”黎斯特点头。
　　“我们真的可以有孩子？”弗莱迪狂喜。
　　黎斯特抿抿嘴唇，还是点点头。
　　
　　突如其来的惊喜太过巨大，弗莱迪先是傻笑，再是狂笑，然后抱着黎斯特开始呜呜哭。
　　
　　“你要不要这么丢人？”黎斯特好气又好笑。
　　本来对于这件事，自己真是无法接受的，所有才会有那么多的犹豫和坏脾气，可是现在看他这样高兴，突然又开始有点庆幸。
　　
　　“我们回魔界吧。”弗莱迪激动的情绪冷静了一点之后，才想起来要让黎斯特多休息，于是赶紧松开他，“我们回去睡觉！”
　　“他还小。”黎斯特无奈的看他，“而且等他的灵魂成型后，我们还要去一次神界。”
　　“干什么？”弗莱迪不解。
　　“我是炽天使，宝宝不能在我身体里待很久。”黎斯特觉得微微有些尴尬，毕竟是一个男人，说起这些话题，总是会有很强烈的违和感。
　　
　　“那怎么办？”弗莱迪紧张。
　　“所以我们要去神界，请父神把他的灵魂移到生命树上，然后慢慢孕育成形。”黎斯特看着弗莱迪，“可以吗？”
　　“当然可以，你说什么都可以。”弗莱迪狂点头，要我做什么，你尽管说！
　　黎斯特看着他，嘴角忍不住扬起。
　　
　　“宝宝会是天使还是恶魔？”弗莱迪架不住好奇，于是问了一路。
　　“不知道，或许……是两个？”黎斯特有些恶作剧的笑。
　　“还能两个？”弗莱迪一时之间难以接受这种巨大的喜悦，笑的差点流口水。
　　“喂！”黎斯特推推他，“傻了？”
　　弗莱迪擦掉口水，扭头看着黎斯特继续傻笑。
　　
　　“你真是没救了。”黎斯特嘟囔。
　　弗莱迪现在满脑子都是左手抱一个银发小天使，右手搂一个金发小恶魔的画面，于是完全忽略黎斯特。
　　
　　“喂……”
　　……
　　“喂喂！”
　　……
　　“有没有听到我说话？！”
　　……
　　
　　黎斯特光火，于是冲他吼，“我难受！”
　　“什么?”弗莱迪终于不再发呆，手忙脚乱的扶住他连连追问，“哪里？哪里难受？”
　　“……你真是没救了！”黎斯特女王气场爆棚。
　　
　　“到底哪难受啊?”弗莱迪还在急切的纠结这个问题。
　　“哪里都难受！”黎斯特咬牙切齿。
　　“那怎么办？”弗莱迪脸都吓白了，“宝宝会不会受伤？”
　　
　　“不会！”黎斯特凶神恶煞，“……刚骗你的，我没怀孕。”
　　“不要这样啊。”弗莱迪瞬间哭丧了脸。
　　
　　看着他欲哭无泪的表情，黎斯特心情变很好，转身悠哉哉往前走。
　　
　　“宝贝，你告诉我到底有没有啊？”可怜的弗莱迪被折腾的几乎精神分裂，跟在他屁股后面巴巴问。
　　“你猜。”黎斯特挑眉。
　　“宝贝你不要这样……”弗莱迪哀怨。
　　
　　到底有没有啊？




68

68、第68章 猛男在哪里 ... 
 
 
作者有话要说：这个应该是69章……晕……这是什么状况？顺序居然反了……
 
　　要摧毁的小岛在北边海域，由于外围伪装做的很好，因此所有人都以为那只是个普通的荒岛。
　　只有韩逸枫知道，其实不是。越过那些密密麻麻的荒草树林，在小岛的最中心，有着一座及其精密的生化研究基地，每天都在进行着各种匪夷所思实验，制造出大量违背自然规律的怪物，比如说――自己。
　　
　　儿时亲眼目睹过的残忍画面，这辈子都不会忘，所以才会在大学时参军加入特战队，才会在退伍后开海运公司，所有的一切，不过都是想找到机会接近小岛而已，可惜小岛周围没有任何掩体，再加上严密的监控，根本就不可能接近，唯一的办法，就是依靠血族和魔界。
　　
　　在海边的一座小旅馆里，几个男人围坐成一圈，中间摊着一张地图。
　　“其实要摧毁它，也不是很难。”西墨摸摸下巴，“就算岛上有精密的武器，只要我们用超速接近，这些武器也是没有时间用的。”
　　
　　“可是如果强行炸毁，说不定会引发灾难，比如说核电，或者大规模菌种。”韩逸枫否决了这个提议，“太冒险。”
　　“我们可以不炸毁它。”诺雷掏出一根鹅毛笔，在地图上写写画画，“我们先在海底利用魔法打开一道地裂，然后其余人合力制造一个结界笼住小岛，让它带着结界一起沉入海底，然后我们再迅速关闭地裂。”
　　
　　“听上去不错。”西墨点头。
　　“那我们必须在今晚行动。”韩逸枫看向窗外，“最近会有一艘轮渡抵达小岛，上面是用来做实验的孩子和医学院毕业的学生，如果这批人上岛，我们还要想办法营救，这几乎是不可能完成的任务。”
　　
　　“你的意思是现在岛上所有的人，都该死？”伊万迟疑着问。
　　“是。”韩逸枫语气冰冷。
　　“包括那些……猛男？”伊万很舍不得。
　　韩逸枫觉得有点脱力。
　　
　　“那你先去救猛男吧。”西墨镇定的摸摸下巴，“我们凌晨两点出发，距离现在还有好几个钟头，你可以凭借超能力，先去岛上把猛男救出来。”
　　伊万陷入思考，貌似在考虑这个建议的可实施性。
　　
　　“别闹了。”韩逸枫无语的看向伊万，“这样吧，等到这件事情结束后，我介绍你个真正的猛男给你，绝对比岛上那些要强。”
　　“真的？”伊万双眼发光，“谁？”
　　“我之前的一个队友，当时是我的队长。”韩逸枫的描述很狗血言情，“很温柔，很高，身材很好，也很帅……比我帅！”
　　伊万欢喜，又高又帅又温柔的肌肉猛男，好令人期待的有木有！
　　
　　“所以岛上的那些，就让他们去吧。”韩逸枫笑的很和蔼。
　　“好。”伊万一口答应。
　　“那大家回去先休息一下吧。”韩逸枫站起来，“今晚一点半的时候，在这里集合。”
　　
　　众人纷纷散去，西墨临走之前好奇，拉着韩逸枫问道：“你那个朋友，之前怎么没听你说起过？”
　　“因为根本就没那个人。”韩逸枫答的干脆，“我瞎编的。”
　　“什么？”西墨惊，这人演戏可以啊！自己都被骗了。
　　“你骗他第一次，我只有骗他第二次。”韩逸枫摊手，“能有什么办法，总不能放他去捣乱。”
　　带着一点点无语的心情，西墨冲他竖了大拇指，表达了一下自己的敬佩之情。
　　
　　自己骗伊万，是因为两个人已经熟识了几千年，但是韩逸枫显然段位要比自己高。
　　在感慨的同时，西墨又有点庆幸，老婆是和这人一起长大的！还好没和他一样阴险，要不然自己要多费很多事啊！
　　
　　凌晨一点半的时候，众人准时集合，简单商量了一下之后，就出了酒店，很快就消失在夜色里。
　　
　　打开海底的裂缝需要很强的魔法，因此这个任务自然落到了伊万头上，等他打开地裂后，其他三个人制造出结界笼住小岛，然后强制让小岛沉没，最后再关闭地裂。
　　
　　韩逸枫因为是暗灵体质，因此对黑魔法有着天然的感应力，虽然来魔界的时间不算长，不过瞬移和暗魔法已经是很高的等级。
　　
　　一行人按照计划瞬移到小岛附近，由于小岛四周没有任何掩体，很容易被发现，因此一干人只有靠着超乎想象的速度来躲过警报探索仪，赶在被发现之前完成任务。
　　
　　“你确定是这个荒岛？”伊万悬浮在空中，看上去有些疑惑，“很荒凉，不像是有人的样子。”
　　“他们都在地下。”韩逸枫握紧右手制造结界，“那里才是邪恶的中心。”
　　
　　伊万恍然，同时又有些遗憾，猛男都在地下。
　　
　　“快点！”西墨恨不得拍他脑袋。
　　
　　血族之王回神，掩饰的摸摸鼻子后，伸手凝结出一道红色的光刃。
　　其余人都自觉地禁了声，全部神情紧张的看着伊万。
　　
　　红色的魔法刃越来越厚重，到后来，看上去似乎已经拥有了实体，刀锋纤薄，闪着幽幽的暗色光芒。
　　成败在此一举，眼看着光刃已经成型，伊万抬起手刚准备挥舞下去，身后却突然传来了巨大的警报声，声音嘹亮尖锐，别说是小岛，就连千里外的海滩，估计都听到了。
　　
　　所有人都被吓了一跳，不过伊万毕竟是血族的王，虽然被这么冷不丁的吓了一下，手里的光刃却还是不差分毫的劈了下去。
　　
　　海底传来一阵轰鸣，先是大地被撕开了裂口，一个小型漩涡迅速形成，以小岛为中心迅速扩散。
　　海啸加上地震，足矣摧毁整座小岛。
　　
　　“是轮船！”诺雷找到了警报声的源头，是一艘很大的轮渡，正在朝这边缓缓驶近。
　　
　　“先让这个小岛沉没！”韩逸枫在心里骂娘，原本准备等小岛沉没后再去管这艘轮渡，谁知道他们居然来这么快，而且轮渡上显然配备了高精度的探测仪，否则不可能在这么远的距离就被发现，有探测仪就必然有武器，只能祈祷没有其他更奇怪的东西就好。
　　
　　地裂已经打开到足够大，海水迅速涌进地裂，形成的漩涡让小岛剧烈摇晃，在这种状态下，要反击显然不太可能，韩逸枫唯一担心的，是怕那堆丧心病狂的疯子引爆毁灭性生化装置，因此必须在意外发生前，就让它彻底沉没。
　　
　　结界迅速笼住小岛，靠着漩涡巨大的吸力，整个小岛正在一寸一寸的从海面消失。
　　巨大的爆炸声传来，从小岛地下突然散出来一阵浓浓的彩色雾气，下一秒钟，各类奇奇怪怪的海洋生物也大量涌上地面，要是让这些变种物体进入公共海域，后果绝对不堪设想，对人类将是毁灭性的打击。
　　
　　“shit！”极少说脏话的西墨也忍不住诅咒了一句，一来那些奇怪的生物实在长的太恶心，二来刚才那一下巨大的冲击后，自己的魔法有些受损，这样的大爆炸再来几下，自己真的没有把握能撑住。
　　
　　因为韩逸枫和诺雷的魔法结界分别是第二层和第三层，因此受到的冲击并没有西墨那么直接，但是也知道事情的严重性。
　　
　　轮渡越开越近，黑洞洞的炮口已经可以清楚的看到。
　　一声闷响之后，银色的闪光弹向悬浮在空中的四个人飞速冲来。
　　
　　伊万想撤出一部分魔法来抵御它，诺雷却比他的速度更快，一道黑色的屏障在他手中瞬间撒出，牢牢的保护住了四个人。
　　炮弹像是打在了棉花堆上，软绵绵的就被阻挡，连爆炸声都没有就掉进了海里。
　　
　　“是专门对付血族的银质闪光弹，对我来说威力不大。”诺雷有点得意，“显然他们没料到，魔界会加入。”
　　
　　不过下一枚炮弹很快就打消了诺雷的这个想法，带着腐蚀白魔法的炮弹呼啸而来，结结实实的给了屏障一个重击。
　　
　　胸口像是被人重重打了一拳，诺雷觉得喉咙一阵腥甜。
　　
　　“见鬼！人类为什么会有白魔法炮弹？”诺雷嘴角渗出血迹，微微有些不可置信。
　　“显然之前这些人和普瑞克有来往，这种邪恶的东西，总不可能是神族教给他们的。”西墨担心诺雷会撑不住，干脆一咬牙，把全身所有的魔法都加到了结界上，以加速小岛的沉没速度，好空出手去帮他。
　　
　　炮弹一枚接一枚的攻击着魔法屏障，诺雷剩余的魔法也越来越稀薄，最后终于在一声爆炸之后，彻底掉下了空中。
　　在同一个刹那，小岛的最后一寸地平面也陷入了海底。
　　
　　伊万松了口气，飞速撤回魔法关了地裂，瞬移接住了下坠的诺雷，看着他昏迷不醒的样子，也顾不上其他，抱着他就往血族城堡的方向瞬移消失。
　　
　　西墨跟着韩逸枫，也一起向着轮渡冲了过去。
　　
　　收回了布在结界上的魔法，两人的瞬移速度快到无法想象，几乎是在一瞬间的功夫，就已经落到了甲板上。
　　威力强大的远程炮失去了有效距离，几十个端着冲锋枪的士兵，对两个人显然造不成任何威胁。
　　
　　干净漂亮的解决掉那些人之后，两人果然在甲板下发现了一排排的宿舍。
　　说是宿舍，其实更像是监牢。
　　螺纹钢焊成的窗户和大门，里面摆满了高低床，全部关着小孩和医学院的学生。
　　被囚禁之后得到的自由，尤显珍贵。
　　
　　第二天的清晨，有温暖的阳光，明媚如同碎金。
　　
　　“其实人类有时候，要比血族和魔界残忍多了。”回去的路上，西墨站在船头感慨。
　　“可是你的那只人类很善良。”韩逸枫朝他一笑，“他很好，所以好好对他。”
　　
　　西墨挑眉一笑。
　　自己的那只，的确很宝贝。
　　
　　C市的高层公寓里，林憬正在和唐棠打游戏。
　　
　　“主人会不会有事？”唐棠第一百零一次眼泪汪汪的问。
　　“不会啦！”林憬心烦意乱的挥挥手，一个不小心，超级玛丽掉进了下水道。
　　“不玩了。”唐棠趴在窗户往外看，小狗一样等韩逸枫。
　　
　　扔掉手柄躺在地毯上，林憬闷闷的叹气。
　　
　　怎么还不回来，都好多天了。
　　




69

69、第69章 永远在一起 ... 
 
 
　　林憬和唐棠失眠一夜没睡，直到清晨才睡着。
　　等韩逸枫和西墨进屋时，就看到两个人正窝在一个大被子里，睡的呼哧呼哧。
　　
　　西墨脸色一沉：“他们怎么靠在一起睡？”
　　“这醋你都吃？”韩逸枫鄙视的看他。
　　“是！”西墨答得理所当然。
　　
　　韩逸枫无语的摇摇头，刚准备去叫唐棠起来，就看到林憬翻了个身，然后迷迷糊糊的搂住了唐棠，手脚并用的蹭来蹭去，最后居然蹭进了睡衣里。
　　
　　看到自己的小宠物被人这么吃豆腐，韩逸枫深吸一口气，然后淡定的回头看西墨：“我告诉你一个秘密。”
　　“什么？”西墨咬牙切齿。
　　“林憬在十八岁的时候主动亲过吴桐！”韩逸枫的秘密果然很惊人。
　　“什么？！”西墨勃然大怒。
　　
　　睡着的两个人被这声怒吼惊醒，吓得瞬间坐直，茫然的看着前面。
　　
　　“棠棠。”韩逸枫捏捏他的鼻子，“我回来了。”
　　“主人！”回神过来的唐棠很惊喜，扑过去挂在韩逸枫脖子上。
　　韩逸枫点点他的鼻子，带他出了卧室，临走前意味深长的看了林憬一眼，目光里隐约有那么一点……幸灾乐祸。
　　
　　西墨黑着脸坐在床边，一语不发的看着林憬。
　　
　　“看我干什么？”林憬莫名其妙，怎么每个人的眼光都这么奇怪？
　　西墨伸手掐住他的腮帮子，语气无比愤恨：“亲哪了？”
　　“亲什么？”林憬心里发毛，不要是中邪了啊。
　　“韩逸枫说你亲过那个混蛋。”西墨小心眼的掉进牛角尖，“亲多久？亲哪里？”
　　
　　“……你真无聊。”林憬推开他，把自己卷进被子里。
　　“出来！”西墨使劲把他往出拽，林小憬奋力抵抗，不过两人力量相差太悬殊，最后还是被拖了出来。
　　
　　“快回答我！”西墨把他捂在脸上的手拿开，刚想威胁一下，却发现某人眼眶通红。
　　“……怎么哭了？”西墨瞬间心虚。
　　“滚！”林憬把枕头丢到他脸上，“老子就是和他亲了！嫌弃我你滚啊！”
　　
　　“……”西墨没想到自己居然真会把他惹生气，于是有些慌。
　　“你这个不讲道理的混蛋！”林憬委屈的理直气壮。
　　西墨理亏在先，于是只有让他骂。
　　
　　“你知不知道那次老子有多丢人，本来我都忘了，你干什么又提起来！”林憬鼻音浓重，各种要哭的迹象。
　　“好好，我们再忘一次。”西墨哄，“宝贝我错了，以后不问了，别生气了？”
　　“你这个――”
　　“我这个讨厌的自私的小心眼的不讲道理的混蛋！”西墨自觉接茬。
　　
　　林憬一个没忍住，笑了出来。
　　
　　“我这么糟糕，大概没人愿意要了。”西墨亲亲他湿润的眼睛，“所以请你要了我，好不好？”
　　林憬气消了一点点。
　　西墨笑，低头亲他。
　　某傻瓜象征性的别扭了两下，然后就乖乖闭上眼睛，睫毛微微颤抖，投下细小阴影。
　　
　　晚上的时候，林爸爸为了庆祝这次大家行动的成功，特意在家叫了一大桌菜。
　　
　　岳父请吃饭，西墨自然很高兴，但是……那个碍眼的混蛋为什么会在这里？!
　　
　　吴桐是林爸爸的学生，两人自然有相当多的共同话题，一坐下就聊个没完。
　　西墨坐在另一个沙发上咬牙切齿，恨不得打个响指让他消失。
　　
　　“你不要用这种要吃人的眼光看他。”林憬无奈。
　　“我讨厌他。”西墨咬牙。
　　“嗯，我也讨厌他。”林憬附和。
　　
　　西墨心情好了一点点。
　　
　　“来帮阿姨做沙拉。”林妈妈在厨房门口叫西墨。
　　西墨心情又好了一点点，这是把自己当自己人？于是颠颠跑过去。
　　
　　林憬好笑，又有点温暖。
　　
　　西墨虽然很想好好在家里吃顿饭，不过计划总是赶不上变化。
　　
　　一只金色的猫头鹰飞了进来，脚上挂着一封信。
　　“怎么了？”林憬凑过去问。
　　“诺雷伤的很重。”西墨揉掉信纸，“我必须马上回去。”
　　“我也去。”林憬看向自己的父母。
　　
　　”去吧去吧。”林妈妈很宽容，朋友出事了，是该去看看。
　　林爸爸没说话，算是默认。
　　
　　“谢谢。”西墨朝他们微微欠身，然后单手搂着林憬，从窗户里跳了出去。
　　
　　林妈妈吓得脸色惨白，赶紧跑到窗口往下看，确认没掉下去后才放了心。
　　十三楼啊，这也太吓人了！下次要说说他。
　　
　　“他们似乎感情很好。”吴桐轻声道。
　　林爸爸没接茬，抖开一张报纸看。
　　
　　”您不反对？”吴桐问。
　　“没用。”林爸爸叹气，“翅膀硬了，不听我的了。”
　　“我觉得挺好的。”林妈妈已经完全接受了西墨，最起码之前担心的婆媳矛盾不会有了，而且也不用担心会有别的女人和自己抢儿子！
　　
　　吴桐笑笑，眼底有些落寞。
　　原来老师和师母，会这么容易就接受。
　　自己当年，真的想错了很多事情。
　　
　　血族城堡里，诺雷脸色苍白的躺在床上，一动也不动。
　　
　　“他怎么了？”西墨一进门就问。
　　“那些炮弹里有大量的腐蚀魔法。”伊万自责又懊恼，“他受了很严重的伤……该死，我当时居然没有注意到。”
　　看着诺雷毫无生命迹象的脸，西墨心情跌落谷底。
　　
　　照这个情形，诺雷的身体用不了多久就会被魔法虚化，没了有身体，只留一个四处飘荡的灵魂，和死了有什么区别？
　　
　　“有没有什么办法阻止？”西墨嗓音有些不易觉察的颤抖。
　　伊万摇摇头。
　　
　　“……莫里斯呢？”西墨不忍心再去看床上。
　　“我已经派人去找了。”伊万把诺雷裹进薄毯里，“我带他回魔界。”
　　
　　时间过去了一天又一天，诺雷的脸色越来越白，白到几乎要透明。
　　热闹的魔界终于消停了下来，所有人都知道，诺雷统领出事了。
　　
　　诺雷粉丝团的姑娘们眼含热泪，在大街上分发传单，号召大家一起帮统领找回爱人，完成他的最后心愿。
　　之前讨厌诺雷的学者也纷纷发表文章，承认诺雷的确是魔族最优秀的青年将领，没有之一，就是最！
　　魔界迅速建立起了统领专属的博物馆，展品包括诺雷的内裤袜子，军装马靴，佩刀手枪，还有翅膀上的毛，吃饭用过的碗，甚至还有幼稚园时期没用完的尿不湿。博物馆自从开业的第一天起，游客就络绎不绝，游览人次甚至盖过了魔界游乐场。
　　八卦小报的头版也全部换成了诺雷，尽管林憬依旧会在大街上出现，但是再也没有人去偷拍他，相对于小萌萌来说，显然还是统领更加令人揪心。
　　
　　总的来说，就是魔界所有人都知道诺雷受了伤，但是莫里斯却一直都没出现。
　　
　　“那个混蛋到底去那里了？”弗莱迪狠狠摔了手里的水杯，“给老子召集所有人去找！”
　　黎斯特弯腰，捡起地上的杯子放到桌上，安安静静的看他。
　　
　　“对不起，刚才我失态了。”弗莱迪叹气，把黎斯特拉到自己怀里道歉，“有没有吓到宝宝？”
　　“宝宝没事，你也别担心了。”黎斯特拍拍他的胸口，“有些事情，强求不来的。”
　　“我只是不想诺雷有遗憾，也不想莫里斯有遗憾。”诺雷神情疲惫，“诺雷……坚持不了多久了。”
　　
　　第二天早上，一直昏睡的诺雷居然醒了过来。
　　“怎么样？”所有人都围在他床边。
　　诺雷虽然很虚弱，却还是坚持要坐起来。
　　
　　“你要什么？”弗莱迪扶着他。
　　诺雷摇摇头，眼神越过所有人，直直看向门口。
　　
　　在那里有一个人，眼眶通红，看上去有些狼狈。
　　
　　屋子里的其他人纷纷自觉出了门，把不多的时间留给他们两个人。
　　
　　诺雷坐在床上，冲他伸出手，苍白的脸上绽开笑容。
　　莫里斯冲过去，狠狠抱住他。
　　
　　“你怎么把自己搞成这样子。”莫里斯嗓音沙哑，眼泪不可抑制的狠狠落下。
　　“我知道你一定会来。”诺雷已经没有力气再去抱紧他，“谢谢你愿意来看我。”
　　莫里斯闭上眼睛，整个人都在发抖。
　　
　　刚听到消息时，以为又是一场让自己出现的骗局，所以才一直无视，可是最后，还是忍不住来看了一眼。
　　本来最恨的就是他骗自己，可是现在，多希望这一切都是假的，多希望他在下一刻就会嬉皮笑脸，说宝贝来亲一个。
　　
　　“陪我聊聊天吧。”诺雷拍拍他的背，“不哭了。”
　　
　　“好。”莫里斯擦掉眼泪，坐直看着他，“你想聊什么？”
　　“什么都可以，比如说……如果这次我能没事，你愿不愿意回来，和我重新开始？”诺雷问。
　　“好。”莫里斯点头。
　　
　　“那我们就一起去魔界大陆最大的海岛，我小时候去过，很美。”
　　“好。”
　　“我们还要一起抓鱼，然后一起回去做黑胡椒鱼汤。”
　　“好。”
　　“我们一起在小岛举行婚礼，然后不用瞬移，坐热气球去环球旅行。”
　　“好。”
　　“等到天黑的时候，我们就一起去海边散步，还可以看星河。”
　　“好。”
　　“你打扫屋子好不好？我讨厌扫地！”
　　“好。”
　　“我们也要个孩子吧，堕天使也是双性的啊。”
　　“好。”
　　“还有……”诺雷单手抚上他的侧脸，轻轻蹭掉他的眼泪，“最重要的，宝贝要好好照顾自己。”
　　“……好。”莫里斯声音颤抖。
　　
　　温暖的阳光细细碎碎照进窗户，莫里斯牵着诺雷的手，十指相扣不想放开，却还是拦不住手里的温度一点一点消失，直到最后变成冰冷。
　　
　　眼前的人越来越模糊，温柔的笑容再也不会有，那个曾经抱过自己亲过自己的人，那个自己这辈子最爱的人，终于一点一点融入空气，彻底消失不见。
　　
　　左手无名指上的戒指隐隐发光，镶嵌着的黑色宝石里，透出诺雷灵魂的颜色。
　　
　　莫里斯低头看着指环，笑容满是苦涩。
　　
　　“以后，我们永远在一起。”
　　 

作者有话要说：最近发烧思维能力下降，更得有点慢，见谅……= =|




70

70、第70章 结婚！结婚！ ... 
 
 
　　没有了诺雷的魔界消沉了一阵后，很快又恢复成和之前一样，热闹又繁华。
　　
　　小酒馆里依旧热热闹闹，赌场里的人们也依旧面红耳赤，不同的是，再也没有那个喜欢大声嚷嚷的统领出现。
　　有时候，莫里斯会出现在这些地方，也不干别的，就点一杯酒，然后安安静静的坐一下午。
　　每当这种时候，吵闹的人们声音就会自觉地小一点，遇到多事的人，还会有意无意的偷看他几眼。
　　但是莫里斯似乎根本就无视这些，只是一直低头，轻轻摩挲着无名指上的指环。
　　于是众人就纷纷唏嘘，真是一对苦命的人。
　　
　　这天和往常一样，莫里斯又在一家赌场坐了一整天，直到天黑才回家，走到城堡前，刚好遇到弗莱迪。
　　“殿下。”莫里斯微微低头。
　　“晚上一起去party吧。”弗莱迪拍拍他的肩膀，“你已经很久没和我们一起喝酒了。”
　　“不用了。”莫里斯摇头。
　　“他也会喜欢这种场合的。”弗莱迪有些心酸，“你就当是……带他一起。”
　　“真的不用了。”莫里斯声音很低，“在外面待了一天，很累了。”
　　弗莱迪无奈，在心里叹了口气，眼睁睁看他进了城堡。
　　
　　厚重的黑色窗帘遮住了所有的光线，空旷卧室里，只亮着一盏昏暗的水晶灯。
　　洗完澡的莫里斯躺到床上，把手上的戒指小心脱下来，放在了并排的枕头上。
　　“晚安。”莫里斯嘴角微扬，“在赌场一整天，很累了吧，早点休息。”
　　
　　午夜时分，枕边的戒指发出微弱的光芒，空气里，有细小的闪光粒子微微浮动，最后幻化成人形。
　　最熟悉的样子，却只有一个虚幻的轮廓。
　　
　　看着睡梦中莫里斯微蹙的眉头，诺雷觉得自己心口一阵酸涩。
　　灵魂应该是没有知觉的吧，可是为什么，还是会心疼。
　　傻瓜，不是答应我，要好好照顾自己的吗？
　　不和人交往，完全把自己封闭在壳里，看着戒指发呆，这就是你好好照顾自己的方式？
　　
　　诺雷嘴唇微微颤抖，低头，和他轻轻一吻。
　　没有任何触感，只有最彻骨的冷，停留在唇角和心底。
　　
　　另一座城堡里，黎斯特半夜惊醒，身边却空空荡荡。
　　坐起来一看，弗莱斯正站在窗前，看着外面出神。
　　
　　“怎么了？”黎斯特问他。
　　弗莱迪回神，走到床边把他塞回被子里：“母亲说了，你要多休息。”
　　“你在想什么？”黎斯特看着他，“告诉我。”
　　
　　“没什么。”弗莱迪捏捏他的鼻子，“睡吧。”
　　“说不说？”黎斯特眯眼。
　　
　　“……在想莫里斯。”弗莱迪叹了口气，“他现在这个样子，所有人都很担心。”
　　“你在自责么？”黎斯特握住他的手。
　　
　　本来应该是自己去的，即使自己出了状况，也该是弗莱迪去，而不该是诺雷。
　　
　　“我有时候甚至庆幸去的不是你。”弗莱迪俯身抱住他，微微有些哽咽，“我是不是很自私？可是我宁可是我自己死，也不想是诺雷。”
　　“我知道，没事的。”黎斯特轻拍着他的背安慰，“你……要不要跟宝宝说话？他又长大了一点。”
　　弗莱迪点点头。
　　
　　黎斯特往起坐了一点，拉开自己的睡袍。
　　低头亲亲那微微隆起的小腹，弗莱迪觉得心情好了一些。
　　
　　“他有时候会动。”黎斯特指指自己的肚子，“这里就会鼓出来一小块。”
　　“真的？”弗莱迪有些惊讶。
　　“下次给你看。”黎斯特抿抿嘴唇，“宝宝现在大概睡着了，你也早点休息，好不好？”
　　弗莱迪点点头，把他搂进怀里，“谢谢你，也谢谢宝宝。”
　　“莫里斯会没事的。”黎斯特靠在他胸前，“总会有办法的。”
　　弗莱迪点点头，把他抱的更紧了一些，“宝贝晚安。”
　　
　　魔界的时光相对于人间，似乎流逝的要更快一些。
　　
　　三年的时间很快流走，三年之后，整个魔界终于赢来了最为盛大的庆典。
　　亲王要结婚了。
　　
　　“你这个骗子！”林憬悲愤的站在床上，“老子什么时候说要和你结婚了？！”
　　“难道你还想跟别人结婚？！”西墨脸色一沉。
　　“我要回去！”林憬严重焦虑。
　　
　　“你要是想走，那就走吧。”西墨神色黯然，坐在沙发上看他，“我不勉强你。”
　　“你少来！”林憬用枕头飞他，“每次都用这招装可怜！我又不是傻子！”
　　西墨装可怜未遂，于是干脆直接把人压倒在床上，居高临下的看他。
　　
　　”你这个禽兽！“林憬怒。
　　西墨叹气，三年前还只会复读机一样说自己混蛋，三年之后，终于学会用别的词了。
　　
　　“放开我！”林憬指着他威胁，“否则后果自负！”
　　“不跟我结婚，你才需要后果自负。”西墨眼睛危险的眯起。
　　“什么意思？”林憬警觉。
　　
　　“还记不记得我们昨晚看过的电影？”西墨凑在他耳边低语。
　　“你这个变态！”林憬汗毛倒竖，那哪里是电影，分明就是重口味的X片！还是超级变态的那种！
　　
　　“你信不信，我都能在你身上用一遍？”西墨轻捏着他的下巴，“你想先试哪一个？”
　　“试你妹啊！”林憬魂飞魄散，挣扎着想跑，然而西墨轻轻一个响指，某人的手就被牢牢困在了床头。
　　
　　“我会生气！”林憬语无伦次。
　　“你不答应和我结婚，我更生气。”西墨拉开他的睡衣，伸手轻按那小巧的凸起。
　　林憬觉得自己大概快窒息了。
　　
　　“先玩蜡烛好不好？”西墨邪恶的看他。
　　“你敢！”林憬紧张。
　　“你试试我敢不敢。”西墨凑近他的耳边，一个字一个字的咬牙，“我好像太宠着你了，答应过我的婚礼居然都会反悔，所以，只好惩罚你，就算你会生气，我也不会停。”
　　
　　林憬脸色煞白。
　　西墨拽过毯子，遮住他的脸：“宝贝，好好享受。”
　　
　　灼热的温度似乎已经接近肌肤，林憬咬着下唇，觉得有些委屈，还有些恐惧。
　　
　　时间漫长的像被冻结，似乎过了很久很久，想象中的痛感还是没有来临，脸上的遮挡物却被拿掉，双手也恢复了自由。
　　
　　“怎么办。”西墨认输的看他，“我还是舍不得。”
　　林憬心里顿时一酸。
　　“你真的不愿意和我结婚吗？”西墨声音很低，“可是我真的很想。”
　　“……”林憬犹豫了一下，没有点头，却也没有激烈的回避。
　　
　　半个月之后，魔界举办了一场盛大的婚礼。
　　
　　林憬的妈妈欢欢喜喜，对西墨赞不绝口。
　　林爸爸有些小别扭，不过心里还是很高兴的！
　　
　　”你为什么要请吴桐？！”林憬不满的掐西墨。
　　“我是故意的！”西墨揽过他，“你是我的，别人想都别想！”
　　“你真无聊。”林憬翻白眼。
　　
　　西墨心情很好，扭头去找弗莱迪喝酒。
　　
　　莫里斯和弗莱迪坐在一起，脸上也有淡淡的笑。
　　“谢谢你能来。”西墨和他重重拥抱了一下。
　　“喝酒。”弗莱迪举杯。
　　
　　“黎斯特呢？”西墨四处找。
　　“他去神界带宝宝了，马上回来。”弗莱迪各种心花怒放。
　　
　　宝宝真的有两个，一个是胖乎乎的小卷毛天使，另外一个是有着小獠牙的恶魔。
　　大概是因为出生在生命树的缘故，两个小家伙很喜欢神界，竟然赖在萨罗的神殿里不肯回魔界。
　　
　　萨罗对自己的两个小侄子喜欢的不得了，恨不得抓起来藏被窝里，因此就很配合的不让黎斯特带他们回家。
　　“那是我儿子！”黎斯特怒，“你把他们藏哪了？”
　　“不知道。”萨罗装无辜。
　　“还给我！”黎斯特怒，“我还要赶时间去参加西墨的婚礼！”
　　“真的不知道。”萨罗摊手。
　　
　　于是，空旷的神殿乒乒乓乓打成一片。
　　
　　魔界里，弗莱迪正在喝酒，突然就看到黎斯特气势汹汹的从九重天冲了下来，两只手一左一右，各拎着一个小包子。
　　弗莱迪心惊胆战，那可是儿子啊，怎么能拎着就来了？
　　
　　“爹地！”两个小家伙刚一被黎斯特放开，就立刻小炮弹一样扑向弗莱迪，委屈的哇哇哭。
　　还是爹地好！从来不生气也不骂人，更不打人屁股！
　　
　　“不哭不哭。”弗拉迪一手一个抱起来哄，“乖哦乖。”
　　“都是被你宠的！”黎斯特鼻子都气歪了，“这么小就教他们乱七八糟的东西！”
　　“我教什么了？”弗莱迪心虚。
　　“你们三个今晚都给我睡地板！”黎斯特抄起一杯红酒，怒气冲冲的去找西墨。
　　这父子三个没救了！简直了！
　　
　　“告诉爹地，你们说什么了？”弗莱迪偷偷问两个儿子。
　　“刚才有一个小天使过来，说我的羽毛漂亮，想要一根。”黎小特奶声奶气的说。
　　“然后呢？”弗莱迪问，小天使之间要羽毛很正常啊，这有什么好生气的，宝贝真小气！
　　“然后哥哥就说，要亲他一下来换。”黎小特笨拙张开白色小翅膀，指给弗莱迪看，“我已经把这里的羽毛拔了一根，只要他亲哥哥就给他的。”
　　“然后呢？”弗莱迪冒冷汗。
　　
　　“然后他就哇哇哭着去告状。”弗小迪很困惑，“亲一下怎么了，又不会怀孕，哭什么啊？”
　　“就是的，还害我们被打屁股。”黎小特很委屈，“哥哥这么好看，白给他亲还哭！”
　　
　　弗莱迪头疼，自己好像……有必要对儿子进行一下再教育！ 

作者有话要说：刚回法国，前两天都在火车上所以米有更新，抱歉~

PS：任何一对都不会BE~此文快完结了~会有专门的几个番外写莫里斯和诺雷~




71

71、第71章 都会幸福 ... 
 
 
　　婚礼之后，西墨连哄带骗，终于让林憬答应留在魔界，不再回那个研究所上班。
　　
　　“可是我要干什么？”林憬很茫然。
　　“要不……我给你开一家酒吧？”西墨提议。
　　
　　于是几天后，林小憬欢欢喜喜，拥有了一家小酒吧。
　　
　　“今天有没有客人？”每天快打烊的时候，西墨都会来店里接他回家。
　　“有！”林憬得意的拉开抽屉，满满都是金币。
　　西墨笑着揉他脑袋，把手里的甜点放到桌子上，“吃完回家。”
　　
　　林憬点点头，脸颊有些泛红。
　　
　　“你喝酒了？”西墨凑近他闻了一下，皱眉，“我说过，开酒吧可以，你不许自己喝。”
　　“就一点点。”林憬心虚。
　　“为什么不听我的话？”西墨微怒，要是喝醉被人欺负怎么办？
　　
　　“弗莱迪告诉我，喝完酒后，血液的味道会有些不一样。”林憬有些不自然，拉开一点自己的衣领，“你……要不要试一下？”
　　“不许转移话题！”西墨拍桌子，“你还没说为什么要喝酒！你明明就不喜欢酒精味！是不是有人请你？谁？！”
　　
　　“……你这个……”林憬心情全无，无语又怄火，老子在跟你调情，调情啊！你难道看不出来吗？！
　　“谁？！！！！”西墨还在问
　　
　　林憬撞墙。
　　
　　于是当天晚上，西墨被林憬赶出了卧室。
　　谁谁谁你妹啊！林憬对着天花板竖中指，你这个不懂情调的混蛋！准备好和右手过下半辈子吧！
　　
　　第二天一早，西墨还没来得及去找林憬，就被叫去开会，心情可想而知。
　　
　　“这是什么？”西墨烦躁的翻阅着手里的资料。
　　“元老们要求增加福利待遇。”书记官战战兢兢的解释
　　“让他们去吃屎吧，成天什么都不做，还想要福利？”西墨拿着红笔在上面打了个叉，“告诉他们，从今天开始，所有人福利扣除一半！”
　　“是。”书记官赶紧记下来。
　　
　　“喂！”弗莱迪无奈，“那些老家伙很难对付，尽量不要得罪吧？”
　　“福利全部取消！”西墨拍桌子。，
　　“……”书记官求助看向弗莱迪。
　　
　　弗莱迪挥挥手，书记官如获大释，赶紧退了出去。
　　
　　“心情不好，也不要随便撒气啊。”弗莱迪递给他一杯酒。
　　“我们刚刚新婚！他就让我去睡客厅！”西墨很愤怒。
　　“嗯？”弗莱迪很纳闷，“昨晚他难道没有勾引你？”
　　
　　“他根本就没让我进卧室！”西墨怄火。
　　“不可能，昨天下午他明明很感动。”弗莱迪表示怀疑。
　　“感动什么？”西墨眯眼，“你跟他说什么了？”
　　
　　“这个故事很长――”
　　“说重点！”西墨恨不得掐死他。
　　
　　“前几天你喂我儿子喝酒，被黎斯特知道后，非常生气。”弗莱迪提炼重点。
　　“什么叫我喂他们喝酒，明明就是他们自己溜进我的酒窖！”西墨胸闷。
　　
　　“我解释了，但是他拒绝接受这个理由。”弗莱迪表示自己当时爱莫能助，“于是他就跑去酒吧，告诉了林憬有关恶魔泉的事。”
　　
　　“什么？”西墨觉得心里一空。
　　
　　之前瞒着林憬带他去泡恶魔泉，一直就是自己对他最大的隐瞒，那么自尊心强的人，要是知道自己未经允许就把他的灵魂染上漆黑，说不定真的会再也不想见自己。
　　
　　“你先别紧张。”看他脸色有变，弗莱迪赶紧安慰，生怕他会一怒之下冲去找黎斯特。
　　“然后呢？”西墨冷冷的看他。
　　
　　弗莱迪被他的眼神杀到，于是赶紧举手，表示自己很友好。
　　“快点说！”西墨暴躁挥拳。
　　
　　弗莱迪看着墙上的那道裂纹，咽咽口水，好不容易才解释清楚。
　　
　　昨天下午，黎斯特看到自己两个儿子醉醺醺的傻笑时，气得差点昏过去，所以才会在一怒之下跑去找林憬。
　　你们懂的，女王有时候也会理智消失，尤其是……关系到自己宝贝儿子的时候。
　　
　　不过怒火减退后，黎斯特立刻开始后悔，觉得自己好像闯祸了……但是，要怎么弥补？
　　“宝贝。”弗莱迪搂过他的肩膀，想安慰一下。
　　“你去！”黎斯特指着他。
　　
　　“为什么要我去？”弗莱迪大感不公。
　　“去把这件事给我解决掉！”黎斯特手指挑起他的下巴，眯眼威胁，“否则我就带儿子回血族。”
　　“……”弗莱迪泪流满面。
　　
　　于是当天傍晚，正在收拾东西准备回人界的林憬，被弗莱迪拖回酒吧，听完了一个让人心酸的故事。
　　
　　血族亲王对人族萌萌简直爱到了骨子里，虽然曾经很自私的想把他偷偷变成恶魔，但是过一次后，就发现萌萌体质很弱，不适合这样直接的灵魂染色，所以亲王只得停止了这种行为。
　　但是萌萌是人类，如果不采取一些措施，那么就不会拥有永恒的生命，于是亲王只得采取了最极端的方法――签订契约。
　　
　　为了不让萌萌难过，亲王刻意隐瞒了很多事情。
　　比如说签订签订契约对血族的伤害很大，大概千百年都养不回来。
　　比如说在每个月圆之夜，亲王都必须要忍受很大的痛苦，就好像整个人被扔进冰窖里。
　　还有更重要的是，要是萌萌离开亲王，亲王就会失去所有的魔法，然后一点一点被反噬，先是躯体，再是灵魂。
　　
　　“他把所有都交给了你，你居然还要走？”弗莱迪失望的看着林憬。
　　“……我爸爸跟我说过，要是我主动想要解除魔法，那契约就会失效。”林憬明显底气不足。
　　“所以你是真的想走？”弗莱迪苦笑。
　　
　　林憬语塞，刚刚自己是很生气，可是……
　　
　　“你要是走了，他会崩溃的。”弗莱迪看着林憬，“当初的事是他不对，可是他已经付出代价了，所以，求你原谅他。”
　　林憬闷闷点头。
　　
　　其实，比起他为自己做的那么多事情，比起两人曾经一起经历的种种过往，这点欺骗，实在不算什么。
　　
　　“要是西墨知道你居然想解除契约，一定会很伤心。”弗莱迪继续火上浇油。
　　反正已经劝回来了，不如再接再厉，给哥们多争取一点福利。
　　
　　“你别告诉他。”林憬心虚。
　　“而且昨晚还是月圆之夜，他一定痛苦了一个晚上。”弗莱迪看着林憬摇头，“我打赌你一定不知道。”
　　“……”林憬语塞，自己的确不知道，西墨昨晚一夜都不在卧室，自己还以为他在和朋友喝酒。
　　
　　“真可怜，那么痛苦，居然只有一个人撑过去。”弗莱迪满脸同情么，“平时你晚饭少吃一口，他都会注意到。”
　　
　　林憬觉得自己很混蛋。
　　
　　于是在当天晚上，一向薄脸皮的林憬终于决定主动一次，没想到居然被逼问！
　　
　　尼玛！老子是在跟你调情！调情啊！主动未遂的林憬有点受刺激，于是直到中午还赖着不起床，趴在床上很愤怒。
　　弗莱迪教自己喝酒，教自己把衬衣扣子解开一点，自己都做了啊！
　　难道真的一点诱惑都没有么？凸！
　　
　　而另一边，弗莱迪刚说完最后一个字，西墨就已瞬间消失。
　　
　　回到卧室的时候，林小憬正坐在床上准备穿衣服，没想到睡衣刚脱了一半，就又被西墨压回了床上。
　　
　　“你干什么？”林憬被吓了一跳。
　　“弗莱迪都告诉我了。”西墨握着他的手，“谢谢你不生气。”
　　“……没关系。”林憬有点别扭。
　　
　　“等会再喝一点酒好不好？”西墨低头吻他，“昨晚没做的，我们今晚补回来。”
　　林憬脸通红，这种事情不是应该顺其自然么！怎么还能预约？
　　
　　不管怎么说，弗莱迪的任务算是完成了，于是乐颠颠回去邀功。
　　
　　亡灵圣殿的玩具房里，弗小迪玩累之后，就趴在地上呼呼睡着。
　　黎小特试着抱了抱哥哥，发现抱不起来，于是干脆趴到他身边，努力展开一只胖乎乎的小翅膀，给哥哥当被子盖。
　　
　　黎斯特在旁边看的好笑，伸手把黎小特抱到怀里：“干嘛呢？”
　　“睡觉。”黎小特很认真，“哥哥没有翅膀，我有，借给哥哥当被子。”
　　
　　弗莱迪站在门口飙泪，儿子好乖好可爱！自己怎么会有这么萌的儿子！
　　
　　在两只小家伙过四岁生日的时候，在外旅行了两年的韩逸枫终于出现在了魔界。
　　
　　“糖！”林憬欢乐的冲过去准备拥抱，却在还有两步路时生生刹住，然后转回去泪奔。
　　太没天理了！现在居然连唐棠都要比自己高！还有什么脸活下去……
　　
　　“其实还好。”西墨安慰他，“不明显。”
　　“可是他原来只有这么点！”林憬比划，“才两年而已！”
　　
　　“这两年里，棠棠跟我一起去了南极，去了沙漠，去了雨林也去了海岛。”韩逸枫揉揉自己小宠物的脑袋，“现在把他一个人放在荒岛，他绝对能好好生存下去，你呢？”
　　“你妹！”林憬倍受打击。
　　
　　“莫里斯呢？”韩逸枫无视林憬怨念的目光，扭头四处找。
　　“去边境了。”西墨叹气，“已经一年多了。”
　　
　　韩逸枫还没来得及说话，一个小家伙就跑了过来。
　　
　　“爹地！”黎小特扑进弗莱迪怀里。
　　“怎么了？”弗莱迪抱着他晃晃，“哥哥呢？”
　　“哥哥在跟人打架！”黎小特哇哇哭。
　　
　　“什么？！”弗莱迪震怒，“和谁？！”谁这么不长眼？
　　“不认识，是个妹妹……”黎小特擦鼻涕。
　　“妹妹？”弗莱迪震惊，和女生打架？
　　
　　等众人赶过去，看到的就是弗小迪灰头土脸，正在从地上往起爬，旁边站着一个漂亮的小天使。
　　
　　“就是这个妹妹……”黎小特趴在弗莱迪耳边小声说。
　　“你才是小姑娘！胖子！”小天使耳朵很灵嘴巴很毒。
　　
　　黎小特躺着也中枪，不但被人说是女生，还被说胖子，于是瞬间崩溃，扯着嗓子哇哇哭。
　　
　　“你不许说我弟弟！”弗小迪突然像吃了炸药，怒吼着扑上去。
　　小天使猝不及防，被压到了地上。
　　“我弟弟才不胖！你这个笨蛋！我弟弟最可爱了！”弗小迪怕被打屁股，于是没有真的揍人，不过还是象征性的挥了挥拳头。
　　
　　“哥哥。”黎小特从弗莱迪怀里挣脱，跑过去拽拽他的袖子。
　　“我们回去。”弗小迪拉着他的手，“你不要听他的，你才不胖。”
　　“嗯。”黎小特乖乖点头，从兜里摸出小手帕，伸手帮他擦掉脸上的脏东西。
　　
　　小天使从地上站起来，看了两个人一眼，默不作声的转身离开。
　　“谁家小孩？”弗莱迪皱眉。
　　“不用理他，大概是萨罗带来的。”黎斯特一手拉着一个儿子，回去洗澡换衣服。
　　
　　晚上的酒会异常盛大，借着两个小王子生日的名义，魔界所有人都好好的醉了一场。
　　
　　未来也许还会有许多未知的意外，但是只要有人愿意陪着一起走下去，那就什么都不用怕。
　　最起码，那种简单的幸福感，永远都不会变。
　　
　　【全文完】 

作者有话要说：莫里斯在番外~丹尼在下一部~~

正文完结，真的谢谢大家愿意陪我一起写完，鞠躬……

