！


《胖兔子举起了小栗子》
作者：栗羽节子

【文案】
 
一只萌呆小兔子如何成长为腹黑淡定攻吃掉饱满圆润小栗子的传奇童话故事

内容标签： 情有独钟

搜索关键字：主角：小兔子（白玉），小栗子（栗风） ┃ 配角：嫦娥 ┃ 其它：


                  肥兔子举起了小栗子（1） 
　　肥兔子举起了小栗子（1）
　　
　　小兔子从一堆厚厚的杂草中顶出来脑袋，睁着惺忪的睡眼望了望天。
　　阳光真暖和啊，小兔子舒服的挠了挠爪子上的毛，然后扒拉开杂草，从洞里钻了出来。
　　这一觉睡的好足，肚子都咕咕叫了呢。
　　于是小兔子一蹦一跳的去森林里觅食。
　　
　　今天吃什么好呢？
　　是吃东边小溪上新长出来的小草呢，还是北边兔子爷爷种出来的胡萝卜？田里面长出来的小生菜看起来也很诱兔呀，还有还有，小猫白米肯定又抓回来新鲜的鱼了，不对不对，我在想什么呢，我可是食素的小兔子，苗条的瘦兔子……
　　小兔子聚精会神的想着，蹦着，跳着，跳着……然后，突然兔脸朝着大地，啪嗒一声摔下去。
　　呜，好疼啊，小兔子四腿大敞，贴着地，眼泪都快冒了出来。
　　呜了个咕的！到底是哪个不要脸石头把老子给绊倒啦！小兔子的好心情瞬间被破坏了，它咻的一下从地上跳起来，怒气冲冲的返回去找那块罪魁祸首石。
　　
　　咦？这是个什么东西？
　　躺在地上的那块“石头”，看起来更像果子一类的东西。外壳是深褐色的，阳光打下来，竟然微微的发亮。
　　小兔子管他三七二十一是石头还是果子呢，拿起来愤愤的就一口咬下去。
　　一秒钟……
　　两秒钟……
　　呜！！小兔子猛的扔掉“石头”，捂着三瓣嘴叫了起来。
　　我的牙！我的兔牙！我帅气的兔牙！我吸引母兔子的兔牙！
　　小兔子看着手中的那颗大门牙，哀嚎着，差点晕了过去。
　　
　　小兔子很生气，后果很严重。
　　他左爪子夹起果子，右爪子握紧心爱的大门牙，也不去觅食了，直接弯回到自己的窝里。
　　小兔子找来一根红绳子，在大门牙中间钻了个孔，然后把它栓到果子身上，然后又把果子系在自己毛茸茸的脖子上。
　　小兔子握紧爪子，立誓道：有朝一日，我一定要用自己的新大门牙把这个东西的外壳咬开！
　　
　　于是小兔子就这样带着果子和门牙的项链，跑到隔壁的隔壁的隔壁的兔美人妹妹家里。
　　兔美人妹妹家里正在举办兔子派对，看到小兔子跳进来，都纷纷咧开嘴笑起来。
　　小兔子委屈道：“你们笑什么呀？”
　　众兔子笑的三瓣嘴快成菊花嘴：“肥肥兔缺了一颗大门牙，没有门牙的肥肥兔，咕咕咕咕……”
　　连兔美人妹妹都用一只爪子捂着嘴，另一只爪子递过去一些食物：“肥肥兔好可爱呐~”
　　小兔子接过食物，灰溜溜并且垂头丧气的跳回自己的洞里。
　　
　　都怪你这个破果子！你让我被兔子同伴们嘲笑了！
　　小兔子捞起果子，用剩下的一颗大门牙磨过来磨过去。
　　恩哼，总有一天要把你的壳咬碎了吃掉。
　　小兔子这样想着，眼角还留着亮闪闪的泪，窝在暖和的杂草堆上睡了过去。
　　
　　黑黑的洞里。
　　小兔子颈上的果子突然发出了红褐色的光芒，小果子在这光亮中，竟然慢慢长出来火柴粗细的小胳膊小腿儿。
　　果子四肢舒展着趴在小兔子厚厚的毛里，扭动了几下身子，忍不住抬起头看了看眼前那张硕大的兔脸。
　　呀，这肥兔子，蠢死了！
　　
作者有话要说：T T。话说我现在怎么这么喜欢分章来写？……………………第一次写动物类的文章，希望不要戳中大家的雷点啊…………………………………………………… 

                  肥兔子举起了小栗子（2） 
　　肥兔子举起了小栗子（2）
　　
　　“咕！！！！！！！！！！！！！！你是个什么、什么东西？！！！！！！！！！！”小兔子用爪子捂着眼睛，惊叫起来。
　　果子从肥兔子脖子上跳下来，伸展了一下细胳膊细腿，得意洋洋道：“告诉你这肥兔子，小爷我可是天上的栗子神仙！”
　　小兔子一只爪子依旧捂住眼睛，另一只爪子挠着杂草窝：“你你你……你没有眼睛没有鼻子没有嘴巴……怎么能看到我还能说话啊……”
　　一提到这，小栗子就蔫吧了：“快别说了，小爷我现在仙力失了四分之三，只能变成现在这副鬼样子了！”
　　小兔子爪子仍旧捂着眼睛：“咕……太可怕了太可怕了……呜”
　　小栗子斜着身子看他（没有眼睛只能斜身子了T T）：“你不是一直在捂着眼睛么？怎么还能看到我没长嘴？”
　　“咕……”小兔子挠着杂草的爪子僵硬了。
　　
　　“栗子仙子，那你等到妖气都回来的时候，就可以变兔子了吗？”小兔子很快战胜了心理恐惧，红眼睛亮晶晶。
　　小栗子怒道：“小爷我是神仙！小爷我的气是仙气，不是妖气！”
　　“哦哦，那栗子仙子，你可以变兔子吗？”小兔子很执着。
　　小栗子鄙夷道：“你可真没追求，小爷我仙力都回来以后，变得可是人，万物灵长呢。”
　　小兔子撇撇三瓣嘴：“猴子有什么好看的，长得又没我们兔子好看。”
　　小栗子跳到小兔子的脑袋上，踩了踩：“你这笨兔子！人长得比猴子好看一百倍，不，是一千倍，也不是，是一万万万万万倍！”
　　小兔子委屈的挠挠脑袋：“那我也想变成人。”
　　小栗子又趴在小兔子的兔耳朵上：“笨兔子怎么修炼也不会修炼成人形的~”
　　小兔子抖了抖耳朵，委屈了。
　　
　　人家才不是胖兔子！
　　人家也不是笨兔子！
　　什么？！人家更不是娘兔子啦！！
　　
　　“缺门牙肥兔子，又带着你的栗子来觅食呀？”
　　“缺门牙肥兔子，这个栗子的颜色好好看哦，你从哪里捡来的？”
　　“缺门牙肥兔子，你的门牙怎么还没有长出来呀？”
　　小栗子已经变成了原来的形状，安安静静的躺在他的脖子里。
　　小兔子很伤心，不就是掉了一颗门牙么，怎么能在兔族内部进行□裸的歧视呢？
　　遭受到这么巨大的打击，小兔子跳起来都格外没有精神。
　　
　　“吱吱吱！”
　　小兔子停下来，疑惑道：“这是哪里的小老鼠在叫呢？”
　　“嗖”的一声，一个毛茸茸的东西从树上掉下来。
　　小兔子吓了一跳，警惕的竖起耳朵。
　　“你才是老鼠呢！你全家都是老鼠！”在地上滚了几圈，那个灰色的东西这才停下来，骄傲的拍拍胸脯，“老子是松鼠！松鼠！”
　　“哦。”小兔子呆呆的，“松鼠也是老鼠的一种。”
　　“说了老子是松鼠！松鼠！”灰松鼠咆哮道。
　　小兔子看着他：“哦，老鼠。”
　　灰松鼠：“……”顺了顺毛，灰松鼠居高临下的扫视小兔子，“喂，不和你扯别的了，老子看你手里的栗子长的很饱满，决定吃掉它。”
　　小兔子耳朵一抖：“栗子是我的。”
　　灰松鼠露出尖尖的牙齿：“你要是不给老子，老子就对你不客气了！”
　　小兔子露出一颗平板的大门牙：“你要是敢跟我抢，我就咬死你！”
　　灰松鼠浑身的毛都炸了起来。
　　小兔子突然露出欣喜的表情，指着他身后的树叫道：“咕！好大的坚果呀！”
　　灰松鼠本能的跳到树上，却发现什么都没有，扭头一看，小兔子已经三步并一步跳着逃跑了。
　　“吱！！”灰松鼠爬下树，气冲冲的追了上去。
　　
　　“小栗子小栗子你快使妖气呀！我要不行啦！”
　　“你怎么没反应呢？小栗子，你要被吃掉了呀！”
　　小兔子一边跳一边大声叫道，小栗子却一点反应都没有，仍然安安静静的躺在他脖子上。
　　小兔子绝望了，只能用爪子抓了一把自己的兔耳朵，惨叫一声，跳的频率和速度都加快了不少。
　　
　　“咕，终于到家了。”
　　小兔子搬了一块石头挡住洞口，长长呼出一口气。
　　“累死兔子了。”
　　小兔子擦擦眼角的泪水，四肢伸展开来，瘫倒在杂草窝上。
　　抓了抓脖子上的小栗子，小兔子恨恨道：“你个不详的神仙，我睡了，不理你了。”
　　然后一闭眼，不到一秒钟就开始打起了小鼾。
　　
　　夜半。
　　又是红色的微光下，小栗子缓慢幻化出火柴手腿。
　　今天的一切他都看到了，可是他白天不能出来呀，仙力也没有了，没有办法对付死敌灰松鼠，只能眼睁睁看着肥兔子累死累活跑了大半个森林。
　　小栗子跳到地上，抬起栗子头。
　　小兔子睡得正好，三瓣嘴微微张开，两只兔耳朵软软的耷拉下来。
　　“哎呀，这只笨兔子，其实还是蛮可爱的。”小栗子这样想着。
　　
　　等到出去外面吸取够了足够的天地灵气以后，小栗子打着哈欠回来。
　　小兔子侧过了身子，两条腿伸展开来。
　　小栗子跳上去，窝到小兔子的脖子里。
　　
　　毛绒绒的，笨兔子身上真暖和。
　　
                  肥兔子举起了小栗子（3） 
　　肥兔子举起了小栗子（3）
　　
　　白天小栗子神仙难以化出手脚，于是小兔子就很开心，以为小栗子白天就是一颗普通的小栗子，没有知觉。
　　“咕。”小兔子捧起小栗子，用大门牙轻轻的咬。
　　“哼哼，虽然你是神仙，可是我的大门牙之仇，不可不报！”小兔子微微加重了力道。
　　毫无灵力的小栗子感觉到小兔子湿湿的喷气声，在心里愤怒的骂道：“你个笨兔子！疼死小爷我了！看小爷我晚上出来怎么收拾你！”
　　
　　咬够了磨够了小栗子，小兔子开心的不得了，就戴着小栗子出门去晒太阳。
　　小兔子最近发现了一块风水宝地，一个清澈的小湖泊，周围都是高大的树木，但是在树木的西面，却稍稍出现了一个留白，青草从地上冒出芽来。
　　这里阳光很好，草很青，空气很香。
　　小兔子趴在草地上，把小栗子摘下来，放到鼻子跟前。
　　“栗子神仙呀，你什么时候白天也能长出手脚来呢？白天也能说话呢？”
　　小栗子看着那张放大的兔脸，一开一合的三瓣嘴，红红的小眼睛，在心里嫌弃道：“小爷我才不要白天也变出来呢，和肥兔子说话最傻了！”
　　
　　等到晚上，小兔子啃着胡萝卜等着小栗子变出手脚来。
　　“肥兔子，谁让你白天咬小爷的！你看你看，小爷我帅气的脸上都有大门牙的印子了！”小栗子气呼呼的，细胳膊细腿胡乱挥舞。
　　小兔子睁大红眼睛看他，问道：“你的脸在哪里呀？”
　　小栗子伸出细胳膊指着栗子头，叫嚣道：“你看这里！你看，是不是有牙印了！小爷帅气的脸就这样被你毁了！”
　　小兔子看了半天也没有找到小栗子所谓的牙印子，但是看小栗子这么张牙舞爪的，只能把自己刚拔回来的新鲜胡萝卜给小栗子递过去：“喏，小栗子别生气了，给你吃好吃的。”
　　小栗子抬头看了一眼比自己大了好几倍的胡萝卜，更加生气起来：“你故意的！肥兔子你故意气小爷的对不对？！你等小爷我能变人形那天！”深呼吸一下，小栗子愤愤的跳出兔子窝。
　　小兔子也不知道自己哪里做错了，只好抓着胡萝卜跟在小栗子身后跳出来。
　　
　　“笨兔子，跟着小爷干什么？”小栗子躺在草地上，四肢舒展着。
　　小兔子呆呆的看着他。
　　月光柔和的托着小栗子的身体，小栗子周身都笼罩着淡淡的光华。
　　小兔子突然就红了兔脸：“小栗子，你长的真好看。”
　　“哎？”小栗子伸出胳膊推推栗子头，“这怪样子好看？”
　　小兔子啃了两口胡萝卜，红眼睛亮晶晶的。
　　“怪不得眼睛是红的，原来审美有问题。”小栗子暗暗笑了一下，“不对不对，那是说明小爷我魅力无穷，不管变成什么样子都难以掩饰原本的风华绝代。”
　　小兔子听着小栗子在那里嘀咕嘀咕，也听不懂他在说什么，就是单纯觉得这样的小栗子很可爱，比族里头那些母兔子可爱多了。
　　
　　小栗子吸够了天地灵气，心满意足的打了个响嗝。
　　扭过头来，看到小兔子已经抱着胡萝卜蹲在地上，兔耳朵耷拉下来，盖住红红的眼睛。
　　“笨兔子，回去睡觉啦！”小栗子跳到它脖子上，挠着小兔子的痒痒肉。
　　小兔子耳朵颤了颤，微微的直了些，然后睁开惺忪的睡眼，带着小栗子跳回老窝。
　　
　　又是平常的某一天，小兔子依着惯例带小栗子出去晒太阳。
　　“呀，肥肥兔，你的门牙长出来呢~”
　　“肥肥兔肥肥兔，终于长出了大门牙。”
　　“肥肥兔，恭喜你啊！”
　　小兔子疑惑的伸出爪子去摸唇瓣，硬硬的，方方的，两颗……真的长出来了耶。
　　小兔子开心的低下头，小栗子在脖子上晃了晃，仿佛也在恭喜小兔子。
　　两只兔耳朵卷起来，小兔子跳的更加欢快。
　　门牙都长出来了呢，原来，都已经和小栗子一起，度过了这么长的一段日子了呢。
　　
　　到了湖边，小兔子把小栗子摘下来，然后低下头，用两颗完好的大门牙一齐磨着小栗子的外壳。
　　小栗子很生气，这肥兔子，磨得还上瘾了不成？
　　小兔子一边磨着小栗子一边问道：“栗子神仙呀，你变成兔子好不好？”
　　说完以后小兔子自己都觉得有些奇怪了，这是什么时候生出来的想法？
　　
　　说真的，小兔子实在很喜欢和小栗子在一起生活。
　　
　　小兔子是兔子里的孤儿，从小都是孤孤单单一个人，从来没有一个人和它晚上睡在一起，和它聊天。
　　它建好了自己的第一个窝，却找不到人来分享这份喜悦。
　　它找到了好吃的蔬菜和萝卜，却找不到人来分享这些美味。
　　它铺好了厚厚的软软的床，却没有人和它睡在一起。
　　很多很多个“没有”，因为小栗子神仙的到来，都变成了“有”。
　　
　　小兔子重新修整了自己的窝，会开心的竖起兔耳朵，对小栗子傻傻笑：“你看哦，我们的家比以前好看了吧。”
　　小栗子环视一周，声音装作不屑道：“还不错啦，小爷将就着能继续住下去。”
　　
　　小兔子挖到了新鲜的可口的萝卜，会把它们摆到小栗子跟前，三瓣嘴一开一合的：“你看哦，今天的胡萝卜长得真好看，吃起来也好吃！”
　　小栗子跳到小兔子耳朵上，怒道：“你又不是不知道小爷我不能吃东西！这些萝卜对小爷有毛用！”
　　
　　小兔子晚上睡觉，也开始和别的有家室的兔子一样伸展开腿侧睡了。
　　小栗子神仙就躺在他凹下去的地方，因为自己的肚子很胖，所以那里都是毛茸茸的，小栗子通常都蹭一蹭，然后舒舒服服的入睡。
　　小兔子偶尔一觉醒来，看着呼呼大睡的小栗子，都会有种莫名其妙的幸福感。
　　
　　小兔子傻傻呆呆的以为，自己会和小栗子一直这样生活下去。
　　
　　
作者有话要说：TAT，又狗血了。 

                  肥兔子举起了小栗子（4） 
　　肥兔子举起了小栗子（4）
　　
　　有一天，小兔子的窝里来了一位“贵宾”。说到贵宾，也不是什么仙量级的人物，只是小兔子所在族类里的长老级兔子。
　　小兔子正在把生菜榨出汁来，见兔长老进来，微微不情愿的倒了一碗给它。
　　兔长老是只灰兔子，灰色的很纯正，皮毛一点都没有随着年龄的增长而失去光泽，此刻两只红眼睛弯成了一条缝，前爪捻了捻长长的几根胡须，和蔼可亲的问道：“肥肥兔啊，你现在有没有喜欢的母兔子呢？”
　　小兔子一呆，猛摇头，心说，我可是清白的，有母兔子失踪或者未婚先孕什么的都不关我的事啊。
　　“那，叔给你介绍一个好不好？”兔长老舔了两口生菜汁，笑得眼睛眯成一条缝。
　　“什、什么？”小兔子震惊了，手中的生菜飞出去，砸到床上的小栗子身上。
　　“好吧，那就这么决定了。”兔长老越看小兔子越觉着顺眼，“明天下午去花兔子经营的萝卜供应坊见面。”
　　“可、可、可……”小兔子支吾了半天，“我没有什么聘礼……”
　　“你平时戴的那颗红宝石就挺好看的。”兔长老眼睛瞟着杂草床上的小栗子，“多圆润多饱满，就拿它做见面礼吧。好了，我先走了，你好好准备一下。”
　　见、见面礼？谁说要准备见面礼来着？小兔子感觉头上三道雷劈下来，顿时头重脚轻起来，而、而且，那是栗子不是红宝石啊……
　　“笨兔子，那皱巴巴的老怪物是谁？”
　　“哎？那是掌管兔子族繁殖的长老啦。”等、等等，谁在说话？怎么这么像小栗子的声音，可这是白天呀……
　　“你愣在那里干什么？赶快把小爷我身上的生菜拿走！”果然是小栗子的声音。
　　小兔子扭过头去，惊讶道：“小栗子，你白天可以说话啦？！”
　　“恩，小爷我仙力回来小半了，现在可以说话了，过几天白天也可以长出手脚来。”
　　小兔子赶紧把生菜拿下来，欢欢喜喜的戳了戳更加红润的栗子：“哎，真好耶，那我们白天也可以说话了。”
　　“烦都烦死了，小爷不想和你说话。”小栗子在床上滚了一小圈，“你快打扮打扮去见你的母兔子吧！”
　　“你怎么突然不高兴啦？”小兔子红眼睛可怜兮兮的看着它，“兔长老让我去，我不能不去呀。”
　　“别狡辩了，你这张色兔子！”小栗子又OO@@的滚到杂草窝的深处，莫名的感觉气呼呼的，“小爷睡了，别打扰小爷！”
　　小兔子抿着三瓣嘴，兔耳朵也无精打采的贴在头皮上，大大的红眼睛更红了些。
　　
　　第二天，小兔子还是戴着小栗子出了门。
　　花兔子家的萝卜供应坊是兔族最大的休闲饭厅，小兔子蹦蹦跳跳着到了那里，发现兔长老和不知名的母兔子都已经坐在了那里。
　　“哎，肥肥兔，来来来。”见它进来，兔长老立刻眉眼弯开，“这是我妹妹的女儿，这可是兔族一枝花啊，快过来打个招呼。”
　　小兔子微微有些蔫吧，跳过去以后坐下来，抬眼看过去。
　　是只灰色的母兔子，毛色不是很纯，还夹杂着些白色，个头很小，眼睛红的亮晶晶的，樱桃三瓣嘴。小兔子扯开一个笑：“你好啊，我是肥肥兔。”
　　对面的母兔子漾开一个笑，很是羞涩：“舅和我说过你了，你的皮毛真好看。”
　　小兔子爪子挠了挠耳朵，本想说“你的毛色也很好看”，但张了张嘴，还未说话，就听到一个熟悉的声音不屑道： “是啊，杂毛兔最难看了。”
　　啊？小兔子慌张的耳朵都竖起来，小栗子，你别瞎说呐。
　　果不其然，对方本来笑着的兔脸顿时沉下去，当然兔长老的脸色也好不到哪里去。
　　小兔子赶紧挽救这个尴尬的局面：“但是你是杂毛兔中最特别的……”
　　脖子里的栗子自然而然的接话：“特别难看的。”
　　“你、你……”对面的母兔子怒极而悲，悲而愤起，爪子捂住眼睛咕咕哭了起来，兔长老也怒了，把身前的胡萝卜砸到小兔子身上，骂道：“我看错你了！你个没有礼貌的肥兔子！！”
　　说罢就拖着不住哭啼的小母灰兔子气冲冲的跳出去。
　　小兔子耳朵立时耷拉下来，语气也软绵绵的：“小栗子，你怎么能这样呢？”
　　对方口气是一如既往的嚣张跋扈：“小爷我就是觉得它丑，你绝对不能把它领回家里！”
　　小兔子呆呆的：“那你喜欢什么样的兔子？”
　　“这……”小栗子略一停顿，“和你一样的，胖一点，笨一点，皮毛要纯白的。”
　　小兔子咕了一声，爪子扒住方才兔长老扔过来的胡萝卜，委屈地咬开一点点看是否新鲜，红眼睛里雾气茫茫的：“那我就成了光棍兔了。”
　　“那有什么。”小栗子不屑道，“小爷我也是光棍栗子呢！”
　　
　　从供应坊出来，天色已经暗了下来。森林里静悄悄的，偶尔几声昆虫的叫声，抑或者野兽的莫名嘶吼。天气已经开始转凉，风刮过来，浑身冷飕飕的。
　　小兔子紧了紧身子，道：“好冷。”
　　小栗子道：“那快回家吧，你受不得冷。”
　　小兔子点点头，用爪子把小栗子往上挪了挪，贴紧自己的脖子，那里毛多比较暖和，然后就开始快速的蹦跳起来。
　　小栗子依然锲而不舍谈论方才的话题：“笨兔子啊，总之，在小爷我还是光棍栗子的时候，你也不能找媳妇兔！”
　　小兔子只想着快点回窝，不管小栗子说什么都答应下来。
　　“嘿嘿。”小栗子心情霎时好了起来，语气也轻轻快快的，“那我们约定好了哦。”
　　“恩。”
　　
　　月光清明。
　　淡淡的月色里，一只肥肥的白兔子跳跃在草地上，脖子那里露出一点红，慢慢地，红色扩大开来。
　　长出手脚的小栗子扒着肥兔子的脖子，满足的哼起了小曲儿。
　　
作者有话要说：于是这么一修改，感觉这篇文可能向20000字行进……………T_T，谁来救救我！这拖剧情的坏毛病哇！！ 

                  肥兔子举起了小栗子(5) 
　　肥兔子举起了小栗子
　　
　　小兔子起了个大早，看小栗子四肢大敞睡的正酣便没有吵醒它，只是轻轻把它放到床上，挪过来一些杂草盖住。
　　清醒了一小会，便出去准备采些胡萝卜回来当早中午餐。今天要宅在窝里一整天，和小栗子聊聊天玩玩游戏什么的。
　　这样想着，小兔子就愉快的蹦蹦跳跳着出去了。
　　
　　路上碰到了管理兔族修炼事宜的长老，小兔子便停下来，毕恭毕敬的道了好，将手中新鲜的胡萝卜递过去一根。
　　这只兔长老并不是纯种兔，耳朵是垂下来贴在脑袋上的，听别的兔子说它已经成精了，活了好几百年。
　　兔长老笑眯眯的，问道：“肥肥兔有什么事么？”
　　小兔子凑过去：“兔长老啊，我想问件事，就是那个，我们兔族里成仙的多么？”
　　兔长老捻了捻胡子，摇头道：“成仙的不多，不过成妖成精的很多。”
　　小兔子愣了一下，兔长老拿爪子拍拍小兔子的头，道：“像我们这种草木鸟兽，怎么会是那么容易成仙的？”
　　小兔子呆呆的，琢磨了一下这句话，等反应过来的时候，兔长老早已经没有踪影了。小兔子歪了歪头，嘟囔道：“怎么跑那么快啊，我还没问完呢。”
　　
　　回到窝里，天已经大亮了。
　　小兔子跳进来，一眼看到床上的小栗子。
　　小栗子刚刚睡醒，正微微困倦着伸着小懒腰。
　　“呀！”小兔子把萝卜一仍，高兴的奔到小栗子身边，“小栗子！你白天也可以长出手脚来啦！”
　　小栗子先是一呆，继而低头一看，这才后知后觉的反应过来，也是兴奋不已：“看来仙力都差不多回来了。”
　　小兔子红眼睛亮晶晶：“那什么时候可以变人形？”
　　小栗子伸展着四肢，道：“还缺点东西，我就可以恢复成原来的样子了。”
　　小兔子凑上来，好奇道：“什么东西？”
　　踢了踢腿，小栗子坐下来，转过头看着小兔子，郑重其事道：“肥兔子，你能带小爷我去一些地方么？”
　　
　　小栗子要去的第一个地方，是森林尽头那座高山的山腰。
　　小兔子长这么大，一直都在森林里活动，还是第一次爬这么高的山。
　　天气微微热，爬了一下会，小兔子额头上便沁出细汗。小兔子停下来，拿爪子抹了把兔子脸，大喘了两口气，道：“这、这山真高啊。”
　　小栗子趴在小兔子脖子里，闻言笑了一声：“那是自然，以前小爷就住在这。”
　　“哎？”小兔子茫然的，“你不是神仙么？”
　　“呃……”顿了一下，小栗子愤愤道：“小爷还没说完呢，是住在这山上面的那片天上。”
　　“哦。”小兔子点点头，深吸了几口空气，便又开始往上攀爬。
　　
　　爬到山腰，已经是傍晚时分。
　　小兔子累的半死，瘫在地上不动弹。小栗子从它脖子里跳下来，看到小兔子的形容，忍不住凑上去蹭了蹭小兔子的皮毛，道：“辛苦你了，等到小爷拿到东西，我们就不用这么费力啦。”
　　抬头看了看前面，小栗子接着道：“你就在这里等我吧，我去去就回。”
　　小兔子蔫蔫的点了点头，眼角往上扬了一下，隐约看到前面有个极大的山洞，山洞顶歪歪扭扭的写着几个偌大的字。
　　
　　因为个头小，小栗子轻而易举的进了山洞。
　　山洞很长，小栗子熟门熟路的往里走去，慢慢的一片亮光延展出来，勾勒出一个洞中洞的模样。
　　这个小洞俨然起居室的模样，各种家具一应俱全，壁上点满蜡烛，照得洞内一片亮堂。床上躺着一头狮子，睡的正酣。
　　小栗子轻蔑的笑了一声，往右一拐，再往深处走了一些，进了侧面一个几厘米高的小洞，旁人看来这只是一个普通的小石缝。
　　刨开上面的土，赫然露出一颗红润的丹药来。
　　小栗子把丹药往自己头里一按，实际上相当于把丹药吃了下去，然后靠着石壁，若不可闻的笑了出来。
　　哼，小爷的东西，是你们几头蠢狮子可以抢走的么？！
　　
　　“哎？我们接下来去哪里呢？”小兔子揉着眼睛，一觉睡醒，就看到小栗子蹲在旁边看着自己。
　　小栗子往上笔直一指，欢快道：“去山顶啊。”
　　小兔子顿时一蔫，兔耳朵一抖一抖的：“好高呀。”
　　“没事。”小栗子纵身一跃，骑到小兔子的脖子上，“小爷我现在可以用仙力了哦！”
　　说着红光一闪，小兔子只觉着一阵晃眼，待看清的时候已经到了一片平地。
　　“这是山顶吗？”小兔子呆呆的。
　　小栗子骄傲的点点头，下巴一抬，“喏，这个山顶有个大温泉，对我们这些果类来说灵力很盛呢。”
　　小兔子往前走了几步到温泉的边缘，感慨道：“是哎，好大的温泉，小栗子你要进去么？”
　　“是啊，这里可以算小爷我仙力的来源呢。”这样说着，小栗子扑腾一声便跳了进去，小水花飞溅到小兔子身上。
　　小兔子缩了缩身子，三瓣嘴抿的很紧：“那你泡吧，我在旁边等你。”
　　小栗子在温泉里伸展开身体，尽情的吸收天地灵气，舒服的叹出一口气来。
　　小兔子趴在上面，低下头看着小栗子的样子，兔嘴咧开来，仿佛一天的疲惫都随着小栗子这舒服的一叹蒸发到空气里。
　　
　　那天回到小兔子窝里的时候，已经很晚了。
　　小兔子累到不行，刚沾着杂草床便沉沉睡了去。小栗子从它身上跳下来，深深看了它一眼，转身走了出去。
　　月光皎洁。
　　小栗子周身升腾起耀眼的红色光芒，待到光亮消散，一个红发少年出现在草地上。
　　少年低下头来，哼了一声：“果然还是受到了影响啊，不过就算是年少时期，对付那些东西，也足够了。”
　　转过身来看着兔子窝，少年挠了挠红发，大眼睛里的阴鸷瞬间转为留恋与温柔，他轻轻叹了口气：“哎，肥兔子，再等等，小爷我处理好了这些事情就回来。”
　　然后抬头看了一眼山峰，轻蔑的笑了笑，大踏步的离开了。
　　
　　第二日，晨光微曦。
　　小兔子一觉醒来，习惯性的往脖子里摸去，却发现只抓到了自己的毛。
　　小兔子一惊，随即跳起来。
　　“小栗子呢？我的小栗子到哪里去啦？”
　　小兔子急急忙忙的跳出洞穴，往四下里看去，入眼皆是茫茫的绿色，哪里有那一抹熟悉的红色身影？
　　小栗子……你去了哪里？
　　小兔子转了几个圈，突然灵光一闪，对！昨天去的那个洞！！这样想着，便开始不要命的朝森林尽头跑去。
　　
　　可能是跑的太急，小兔子猛然撞到一颗树上。
　　“好痛。”哀叫了一声，小兔子四肢投地，它挣扎着翻过身来。
　　不可以啊，要去找小栗子……
　　“哎？兔子。”却听到撞到的那棵“树”悦耳的声音。
　　小兔子抬起眼睛。
　　是个人啊……霓裳羽衣，发如流泉，彷如天上的仙女一般。
　　此刻那人弯下腰来，轻轻抱起了地上的小兔子。
　　“时间到了呢，小兔子，和我一起去天上吧。”美人发出银铃般的轻叹，“我一个人，太寂寞了。”
　　这样说着，美人的羽衣飘舞起来。
　　小兔子一呆，低头一看，地面离自己越来越远。
　　“小栗子……”喃喃了一声，小兔子红眼睛一闭，直接晕了过去。
作者有话要说：T T。BUG什么的想到了再来修改~~~~~ 

                  肥兔子举起了小栗子（6） 
　　肥兔子举起了小栗子（6）
　　
　　“白玉，你终于醒了么？”
　　白玉？白玉是谁？这、这是谁的声音？
　　
　　小兔子打了个喷嚏，缓缓睁开眼睛。
　　哎？这、这是哪里？
　　一张好看的脸立刻凑过来，颊边两个梨涡浅浅加深：“白玉，我给你准备了好吃的胡萝卜哦，快点醒来吃。”
　　小兔子眨了眨眼睛，一下子跳了起来，浑身的毛炸开来。
　　美人噗嗤一声笑了出来：“炸毛兔啊，白玉好可爱。”
　　这、这是那天晚上的那个人！小兔子猛地一下清醒过来，小栗子！我家小栗子呢！我要去找小栗子！这个人把自己带到了什么鬼地方！！
　　“别动别动，白玉，到底怎么了？”美人感觉出小兔子的不对劲，有些担忧的问道。
　　小兔子咕咕叫了几声，兔耳朵竖起来，左右看了一圈寻找出去的门，不管不顾的四处乱撞。
　　美人赶忙把小兔子抱在怀里，安抚道：“别闹了，到底怎么了？”
　　小兔子瞪着红眼睛看她，心里叫嚣道，怎么了！你说我怎么了！我好端端的！你干嘛不让我去找小栗子！我要去找小栗子！
　　“是不是饿了？”美人焦急的把一根胡萝卜送到小兔子嘴边。
　　小兔子看了一眼鲜嫩的胡萝卜，三瓣嘴噘了起来，哼了一声，扭过了头。
　　美人烦恼的叹出一口气来，轻轻的抚摸着小兔子纯白的皮毛：“白玉，不喜欢和我在一起么？”
　　既然知道！那就放我走！我要去找小栗子！小兔子快疯了。
　　美人低下头来，声音低低的：“原本以为，终于可以不寂寞了呢。”
　　小兔子突然就感觉到一种浓重的哀伤感，这个人，原来和自己一样，是太寂寞了啊。不知道为什么，小兔子慢慢的安静下来。
　　鼻子动了动，嗅了嗅胡萝卜，开始一口一口的啃起来。
　　“哎？”美人惊叹了一声，“这是决定陪我了对么？”
　　小兔子闭着眼睛，不理会她，只是慢慢啃自己的胡萝卜。
　　“谢谢。”美人露出愉悦的笑容来，“你放心，等到你可以修炼成人形的那一天，你就可以离开这里了。”
　　小兔子一震。
　　“我不奢求太多，你陪我一段日子，就够了呢。”美人歪过头来，眼睛里盈满光亮。
　　
　　小兔子很生气。
　　自己怎么就同情心泛滥，决定留下来了呢？
　　只是看到那一日仙女姐姐哀伤的面容，就不由自主的想起小时候的自己。也是那么的落寞，那么的想要一个人，来陪着自己啊。
　　而且，这里是天上，小栗子，说不定回来了呢，自己可以去找它啊，还有，自己也可以慢慢修炼出人形来，多好啊。
　　这样乐观的想着，小兔子的三瓣嘴不自禁咧开来。
　　
　　后来才知道，仙女姐姐有个极好听的名字，唤作嫦娥。
　　嫦娥姐姐喂给自己一粒据说是从太上老君那里讨来的仙丹，笑眯眯道：“白玉，吃下去就有灵气了哦，不过能不能修炼成仙得靠你自己。”
　　小兔子牢牢记在心里，该怎么打坐，怎么修炼，怎么做，字字不落。
　　而且嫦娥姐姐对它真的很好，每天给它准备新鲜的胡萝卜和蔬菜，也做了漂亮的窝，比以前的杂草窝强多了。
　　可是啊，小兔子还是想念，想念那些每天和小栗子一起睡在杂草窝里的日子。
　　
　　闲暇时候，小兔子会一个人悄悄跳到天宫里。
　　每天就找一个地方，很是用心，会自己观察那里的人，看说话和动作，但每次都失望而归。
　　天上的日子过得真快啊，一晃眼几年就过去了，按地上的时间来算，已经过去好几百年了吧。
　　小兔子已经找遍了天宫的角角落落，但是，还是不在。
　　小栗子不在这里。
　　有一次，小兔子看到嫦娥姐姐倚在窗户上，看着无边无际的天空，轻轻的，略带惆怅的，吟起了一首诗。
　　上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。
　　皆不见啊，小兔子心一紧，疼的无法呼吸，可是眼泪，始终没有掉下来。
　　它还记得，以前小栗子曾经和他说过：“如果有一天，我们因为某些原因不在彼此身边了，不要哭哦，因为哭了，就是真正的离别。”
　　那是小栗子少数正经的一次，也因为这，将这句话牢牢记在了心底。
　　我不哭啊。小兔子喃喃着，会找到你，一定会找到你。
　　
　　“白玉，你能挨过这次天劫么？”嫦娥姐姐抱着小兔子，担忧道。
　　小兔子早就可以和嫦娥进行对话了。
　　它抖了抖耳朵，道：“前几次都很顺利的过去了，不要担心。”
　　嫦娥抚摸着它的后背，还是放心不下：“我得去问老君给你讨粒仙丹，到时候我也会在你旁边的，你别害怕。”
　　小兔子闭住了眼睛，没有说话。
　　我不害怕，早就不害怕了。
　　我不会死啊，只要找不到小栗子，我就会一直活下去。
　　
　　有金丹护体，嫦娥的帮助，小兔子还是熬了过去。
　　只不过，伤的比前几次，都厉害的多。
　　“好好睡吧。”嫦娥姐姐心疼的抚摸着小兔子，“一觉醒来，就什么都好了。”
　　小兔子疲软到不行，一歪头，就沉沉睡了过去。
　　
　　而此时，下界，森林里。
　　“恩哼，你是活腻歪了吧？”
　　即使几百年过去，小栗子依旧是当初少年的模样，红色的长发用布条系了起来扎在脑后，然而说话的口气却是与外表极为不相称的粗鲁：“这里是大爷我的地盘，快滚回去。”
　　兔长老丧着一张脸道：“可是这里本来就是我们兔族的地啊，现在肥肥兔已经走了很久了，这块地方也该回收回来了。”
　　提到“肥肥兔”，小栗子的眼睛骤然闪过一丝异样的情绪。他抓了抓额发，恶狠狠道：“大爷我说过了，快滚，以后这块地和你们毫不相干，大爷我要下来了！”
　　兔长老仰头看着凶神恶煞的小栗子，心道也犯不着为这么小一块破地得罪前头山上的山大王，于是只好忍气吞声的把地段给了小栗子。
　　
　　小兔子的窝原本就是藏在岩石下的，一出来就是大片的青草，小栗子在窝旁边打了个山洞，把所有的东西都搬了过来。
　　晚上的时候，会变回原形，然后到洞里面的杂草窝睡觉。
　　
　　“妈的。”此刻小栗子怒气冲冲的，一抬脚踹翻洞里的桌子，把几个手下吓了一跳。
　　“老大，您没事吧？”真身是只小狐狸的手下问道。
　　“被一只笨兔子气死了！”小栗子哼了一声，怒道，“你说说，在洞里头乖乖等本大爷我就好了么！乱跑什么！”一边说一边狠狠拍了一巴掌身旁的小狐狸。
　　小狐狸嗷了一声，捂着脑袋泪眼汪汪的，旁边的小灰狼见状赶忙抓住小狐狸的袖子，使了个眼色。
　　几个人一起退了出去，留下小栗子在里面生闷气。
　　
　　“不说说过了老大想起那只兔子的时候不要搭理他吗？你看看，又挨打了吧！”小灰狼少年有些心疼的帮小狐狸少年揉脑袋。
　　“我就是觉得难受嘛。”小狐狸少年撅起嘴，“老大都找了那只兔子几百年了还不放弃，也真是的，说不定那只兔子早就找了只母兔子独自过活去了。”
　　“嘘……”小灰狼少年赶忙捂住小狐狸的嘴，“你可别让老大听见啊……”
　　“唔。”小狐狸少年扑腾了几下，最后也蔫了下来，乖乖的不说话了。
　　
　　“哼，不可能的。”小栗子喃喃着，捧住脸。
　　红色的额发垂下来盖住眼睛：“当初约定好的，只要我是光棍，它也不可以娶母兔子的……”
　　“笨兔子啊，你死到哪里去了……”
　　晚上的时候，一个人，不，一颗栗子，会觉得冷。
　　
作者有话要说：矮油~~好文艺的啦~~~ 

                  肥兔子举起了小栗子（7） 
　　肥兔子举起了小栗子（7）
　　
　　小栗子蹲在岩石上，看草地上的两只兔子打情骂俏。
　　一只花兔子一只灰兔子，头抵在一起不知道嘀嘀咕咕说了些什么，小栗子竖起耳朵听也听不到，烦躁的抓抓额发。
　　过了一下会，属性为公的那只花兔子突然绕着灰兔子转了一个圈，灰兔子低着头，长长的耳朵羞涩的贴在头上。
　　哎？小栗子抓着额发的手顿了一下。
　　这个场景，有点熟悉啊……
　　有那么一段时间，那只笨兔子经常绕着自己转圈，自己看着头晕，还有些烦乱的骂了它几句。
　　当时笨兔子也不回嘴，只是低下头，耳朵耷拉下来，前爪子挠了挠皮毛，微微呆的道歉。
　　它立时觉得有些不对劲，但缠着问了半天，小兔子只是脸越来越红，嘴巴却抿的更紧了。
　　想到这里，小栗子一纵身从岩石上跳下来，长臂一伸揪住花兔子的耳朵，语气凶巴巴的：“喂，小花，你刚刚绕着小灰毛转圈是什么意思？”
　　花兔子被吓了一跳，止不住战战兢兢的：“那……这……”
　　小栗子不耐烦的拧起眉头：“再结巴大爷我阉了你！”
　　花兔子立马抖得和筛糠子一样，不过语句倒是通顺了：“发情了，求欢……”
　　灰兔子听到这句话，更为羞涩的扭过头去。
　　小栗子先是一怔，继而手脚不协调的松开花兔子，低着头想了半晌，忍不住又去抓了抓额发。
　　花兔子如蒙大赦，赶忙拉起灰兔子离开这个是非之地。
　　
　　“白玉，你决定要当散仙了么？留在天宫不好么？”嫦娥一边为小兔子打点细软，一边不舍道。
　　小兔子笑了笑，道：“不了，我还有事情要做。”
　　嫦娥回过头看它，哦不，应该是他，化成人形的小兔子有着与本体极为不相称的俊美外貌。白发半垂落腰间，半用玉冠束了起来，眼睛不是很大，形状却极为好看，脸的棱角并不分明，有一种模糊了性别的美。
　　“呐，我们家白玉真是好看呢。”嫦娥习惯性的摸上来。
　　小兔子一侧身躲开嫦娥的抚摸，似笑非笑道：“现在这算调戏。”
　　嫦娥愣了一下，随后捂着嘴笑了起来：“你啊……”
　　“但是，我走了没关系么？”这么久的日子相处下来，嫦娥对于小兔子来说，已经可以说是家人一样的存在了。
　　嫦娥的视线投到窗外：“没关系的，外面不还有个傻大个每天在砍树么，我也不算寂寞了。”
　　“唔。”小兔子若有所思的点点头。
　　“不过啊。”嫦娥歪过头来，认真的看着小兔子，“你可不能忘记我。”
　　“想忘记也不行啊。”小兔子叹了口气，“你没睡醒不梳妆的样子已经印在我心底了。”
　　“白玉！”
　　“哈。”小兔子转过身子，将包袱系好结，语气淡淡的，“放心，我会常回来烦你的。”
　　
　　入夜，嫦娥沉沉睡去。
　　小兔子翻了个身，下了床。
　　月宫里皎洁一片，小兔子径直走到桂花树下。
　　“喂，醒醒。”小兔子推了推树底下熟睡着的男人。
　　男人揉着眼醒过来，语气迷迷茫茫的：“干什么？”
　　“我要走了。”小兔子靠在他身侧坐下来，“和你说件事。”
　　“什么事？”男人清醒过来，老实巴交的脸上带着疑惑。
　　“你也可以把这当做威胁。”小兔子语气冷冷的，“如果有一天你让她哭了，我定不饶你。”
　　男人一瞬间有些惶恐，讷讷的：“我不会让嫦娥仙子哭、哭的……”
　　“那就好。”小兔子凝视着广寒宫，“虽然我法力比不上你，但是如果让我看到她不开心的样子，我定会想尽办法，让你也不好过。”
　　男人看着白玉，似乎不能相信眼前这个人的本体竟然是那只可爱的小兔子。
　　“果然啊，几百年的修炼，我似乎都已经不是自己了。”小兔子唇角勾出一抹笑容，喃喃着，“不过，我更喜欢现在这样。”
　　“因为，这样就可以保护自己在乎的人了。”
　　
　　小栗子的手下近几日觉得自己的老大十分不对劲，虽然以前也不对劲，但是现在的不对劲多了很多的烦躁和呆傻。
　　小狐狸少年凑到小栗子跟前，讨好的笑道：“老大，过几天就是小狼的生辰了，我们是不是要庆祝一下咧？”
　　小栗子从沉思中回过神来，抓抓额发，道：“当然得庆祝了，你们几个的生辰哪次我落下了？”
　　“是，是，老大您最体贴了。”小狐狸少年笑得一脸谄媚，“小的想多叫点人，热闹一点，举行个烤肉盛会什么的。”
　　小栗子挥了挥手，道：“随你，你爱怎么弄怎么弄，需要帮忙就和我说。”
　　“好的好的。”小狐狸少年的长眼睛斜斜飞起，“一定要给小狼一个完美的生辰！”
　　“哎，对了。”小栗子突然想到了什么，打断了眉飞色舞的小狐狸少年，“问你个事。”
　　“老大您说您说~~~”尾音翘的很欢快。
　　小栗子语气闷闷的：“你发情期是不是快到了？你们狐狸是怎么求欢的？”
　　“这……这这这这……”小狐狸少年一张脸涨的通红，他咬住手指头，往后退了几步，“老大您讨厌死了，知道人家心里有了别人还这样……这样对人家……”说着就掩面跑了出去。
　　留下小栗子一人茫然道：“这家伙怎么了，我对他怎么了？……”
　　
　　“哎？”小兔子站在远处看着自己的洞旁边莫名其妙的多出一个山洞，随便揪了只杂毛兔子问道，“那个山洞里住着谁？”
　　“……”杂毛兔子抬起眼睛看着他。
　　小兔子从包袱里拿出一根胡萝卜递到它跟前：“说。”
　　杂毛兔子一边欢喜的啃着胡萝卜一边道：“肥肥兔不是走了好久好久了嘛，我也忘了这个山大王什么时候来的，总之在我意识到的时候他已经在那里住了很久了，哦哦这个山大王好像真身是颗栗子还是什么的，但是变成妖精以后真的好厉害呦，好多狼啊狮子都不是他的对手……”
　　挑拣到重要的信息，小兔子站了起来，远远的看着山洞，一时间悲喜交加，脸上反而没了什么神色。。
　　是……是小栗子吧……
　　是他，肯定是他。
　　终于，终于找到了啊。
　　
　　晚上，小兔子家门前青草地上燃起了火堆。
　　“今天是小狼的生辰，大伙开心吃开心喝！！不要客气！！！”小狐狸少年声嘶力竭的喊叫着。
　　周围熙熙攘攘，大伙儿给小灰狼少年道了生辰祝福，便都几个几个凑一起烤肉喝酒去了。
　　小灰狼少年笑着把小狐狸少年拉下来，道：“你别站着了，快坐下来吃点东西。”
　　“恩恩。”小狐狸少年点点头，接过小灰狼少年递过来的美味鸡。
　　小栗子嫌弃的看了他们一眼，泰然自若道：“小狼，把大爷我的烤生菜也递过来！”
　　小狐狸少年噗嗤笑了一声：“老大，要不要我再帮您烤点胡萝卜？”
　　“欠揍吧是？”小栗子随手给了小狐狸一记，小狐狸惯性嗷了一声，立刻躲到小灰狼怀里寻求安慰。
　　小灰狼少年笑着帮他细细揉头。
　　
　　吃喝正欢，突然有一个清亮的声音在小栗子三人耳边响起：“三位兄台，对不住，叨扰了。”
　　三个人被吓了一跳，纷纷扭过头上下打量着来人。那人一袭白色衣衫，连头发都是白的，长至腰际，末端打着卷，此刻眉眼稍稍扬起，露出既不热情却也不失生疏的笑容。
　　不知道为什么这个人的白色长发让小栗子一瞬间想到了自家笨兔子纯色的皮毛，眼神闪烁了一下，小栗子抓着额发稳住心神，微微眯起眼睛，粗着声音问道：“你是谁？”
　　那人做了一个揖，道：“在下是过路的散仙，今晚寻不着住的地方，想在兄台这里叨扰一晚。”
　　小狐狸少年尖叫起来：“呀，仙子仙子仙子~~~~”
　　小栗子则斜了那人一眼，不屑道：“哦，原来是迷路的神仙。”
　　那人毫不在意，只是问道：“不知三位兄台可否让在下借宿一晚？”
　　小栗子挥了挥手，毫不在意道：“反正山洞那么大，你自己随便找个地方就行了，只要晚上别打呼别磨牙。”
　　小狐狸在一旁小声嘀咕着：“你自己不也打呼和磨牙么？”
　　“恩？”小栗子狠狠剜过来一眼，小狐狸立马闭嘴，装作专心的吃自己的烤肉。
　　小灰狼少年则笑的很是温柔：“那仙人您饿了吧？不嫌弃的话坐下来吃点东西吧。”
　　那人笑了笑，不客气的坐到小栗子对面。
　　“吃么？”小灰狼递过来一串肉。
　　那人摇了摇头，自己伸手拿了一串生菜，道：“我吃素。”
　　小栗子不悦道：“喂，那是大爷我的！”
　　那人看向小栗子，目光不动声色的胶着。
　　原来，小栗子的人形是这个样子的。
　　这么多年了，他张牙舞爪的样子还是一点都没变，只不过原来自称“小爷”，现在升级成“大爷”了。
　　小兔子不由自主的牵起嘴角，将手中的烤生菜递了过去，声音低低的，却极为悦耳：“在下白玉，不知兄台如何称呼？”
　　小栗子毫不客气的把生菜一口都吞了下去，正想说话，就听到小狐狸少年欢快的回答道：“我叫阿狸~”
　　“旁边这位是寿星小狼呦~”点了点小灰狼的手背。
　　小栗子于是坐等阿狸报自己的名号，但阿狸介绍完小狼，就自顾自的拿起一串烤肉，低下头乱啃。
　　“……”小栗子伸手就给了阿狸一巴掌。
　　然后抓了抓额发，斜着眼看向白玉，口气一如既往的不耐道：“姓栗，单字一个风！”
　　
　　栗风、栗风，白玉的头微微垂下来，一只手捂住胸口。
　　原来我的小栗子，他有一个这个好听的名字啊。
作者有话要说：T T 。不知道这么写大家觉得混不混乱的说。。要是乱的话完结之后来修改好了………………打滚求收藏！求留言！！！ 

                  肥兔子举起了小栗子（8） 
　　肥兔子举起了小栗子（8）
　　
　　栗风转了转脖子，伸展着四肢。
　　“大爷我干嘛非和你们瞎折腾啊，竟然在外面就睡着了！”栗风一脚踢到旁边搂着小狼睡的酣畅的阿狸身上，怒道，“快醒醒把这里收拾一下！”
　　阿狸翻了个身，胳膊从小狼的脖子上移到腰上，眼皮抬都没抬。
　　“……”眼看着栗风就要大发雷霆。
　　“栗风，水我打好了，你要来洗把脸吗？”突然一个清润的声音问道。
　　栗风转过身来，看到站在山洞口的白发男子，刚开始有些迷茫，后来才反应过来。他抓了抓额发，也顾不上发火了，大踏步走进洞里，经过白玉身边的时候略微停顿了一下。
　　白玉微微笑了一下，低声道：“果然还是连谢谢都不肯说的家伙。”
　　
　　“话说，你今天就要继续赶路了对吧？”栗风躺在床上，热巾子盖住脸，声音传出来有些闷闷的。
　　“哎？”白玉愣了一下，“本来打算今天要走的，但是……”
　　白玉捂着胸口坐到床沿，声音低下去，尾音带着些许的脆弱：“昨晚好像在外面吹太多风了，今天感觉不是很舒服，所以，可能还要多叨扰一天了……”
　　“刚才不是还好好的么？”栗风郁闷道。
　　“刚才只是稍微有点不舒服，现在好像加重了。”说着白玉又按了按眉心。
　　“你这仙子怎么这么脆弱？！”栗风一骨碌从床上坐起来，皱着眉头道，“那你在这里好好休息吧，大爷我出去监督那几个家伙清扫草地。”
　　
　　栗风蹲在石头上，不时大喊大叫：“阿狸，你左边还有烧焦的木头！右边，酒坛子！你手脚能不能麻利点！有狐狸像你这么笨手笨脚的么！”
　　阿狸委屈极了，一手拿着扫帚一手拽住小狼的衣袖。
　　小狼拍拍阿狸的头，扭过身来对栗风道：“老大您别老欺负阿狸。”怒了努嘴，“那边还有阿猫阿狗小狮子小松鼠什么的。”
　　“切。”栗风哼了一声，正想回嘴，却看到自称“受风”的白玉款款端着两个碗走到自己跟前。
　　“喏，给你尝尝，我刚榨好的萝卜汁。”白玉递过来一个碗。
　　“你不是病了么？”栗风纳闷道，手却毫不客气的接过碗来，低头嗅了嗅。
　　白玉却只是微微笑：“快喝吧。”
　　栗风抓了抓额发，心道这味道怎么这么熟悉，转过头看到白玉的笑容莫名的觉得有些发慌。
　　“我也要我也要！！！”阿狸一把扔掉手中的扫帚，大叫着扑到白玉身边，一把抢过另一碗萝卜汁，咕噜咕噜灌了下去。
　　“果然没有那个、那个葡萄汁好喝！”擦了擦嘴巴，阿狸意犹未尽的说道。
　　“……”一个巴掌拍上去，栗风看向远处的小狼，语气不善道，“你家阿狸自找的！”
　　小狼默默的低下头。
　　
　　终于打扫干净了草地，几个人又闹了一会，眼看着天色不早，小狼便拉着阿狸和栗风白玉道了别。
　　栗风打着哈欠道：“困死大爷我了，补眠去！”
　　白玉站在一旁附和道：“那就早些休息吧。”
　　栗风点点头，缩了缩脖子变回本体（其实就是刚开始和小兔子一起的时候那个奇怪样子），大摇大摆的往山洞旁边的窝里走去。
　　白玉看他这样子也不惊奇，只是疑惑道：“你不在山洞里睡吗？”
　　栗风不耐道：“大爷我就爱在狭小的地方睡你少管，山洞留给你。”
　　“哦。”白玉愣了一声，看着小栗子走进去。
　　果然，也忘不掉么？
　　白玉心情顿时大好起来，他走回山洞把里面收拾干净，然后等夜半确定小栗子已经熟睡以后也变回本体，偷偷进了窝。
　　小栗子四肢大敞躺在杂草床上，小兔子又听到那熟悉的打鼾声，不由自主的笑了起来。
　　它轻手轻脚的爬到杂草床上，像以前一样侧过身子，让小栗子贴住自己的脖子，然后满足的闭上了眼睛。
　　
　　睡梦中，小栗子习惯性的伸出手去抓住小兔子颈上的毛，紧紧贴了上去。
　　真的是，好暖和啊……
　　
　　第二日清晨，小栗子伸着手脚从窝里走出来，抖了一抖变成少年的模样。
　　是、自己的错觉么？昨天晚上怎么感觉小兔子回来了的样子？栗风低头看着自己的手掌，为什么、为什么觉得手心里还残存着那种温暖呢？
　　摇了摇头，栗风走到旁边的山洞里。
　　白玉已经醒了过来，见栗风进来，便笑着道：“我打好水了，你洗洗。”
　　“哦。”栗风应了一声，摸了几把脸以后反应过来，问道，“你怎么还没走？”
　　白玉抬起头看他，勾起唇角：“外面下雨了。”
　　“下雨？”栗风纳闷道，“刚刚还没下啊。”刚说完，便听到淅沥的雨点打到草地上的声音。
　　“……”栗风瞪了白玉一眼。
　　“对不起，又要叨扰一晚了。”白玉露出歉意的笑容。
　　这个人、哦不这个散仙，到底在打什么主意？！栗风抓了抓额发，眼神黯下来，再留他几天，看他想干啥。
　　
　　中午，白玉习惯性的去做饭。
　　栗风坐在床上看着他忙碌的背影，不知为何心中又涌起了那股莫名的熟悉感。
　　“你在做什么菜？”栗风极力稳住心神，“大爷我可不吃肉。”
　　“我知道，我也喜欢吃素。”白玉没有回头，声音清清浅浅的，“炒胡萝卜丝，拌生菜，烤玉米，白萝卜汤，你食量可能大一点，我菜做多一些。”
　　“哦。”栗风闷闷应了一声，又呆呆的看着它的背影。
　　以前，有在哪里见过这个人么？
　　
　　第三日。
　　“觉得这里的胡萝卜和生菜都很新鲜呢，不太想走了。”白玉从书里抬起头来，微微笑道。
　　“……”
　　
　　第四日。
　　“阿狸和我说想让我多留几天，我就勉为其难多留几天好了。”
　　阿狸在一旁露出天真无邪的笑容。
　　“……”
　　
　　第五日。
　　……
　　
　　阿狸捧住脸，双眼冒桃心道：“白玉真的好温柔好体贴好能干长的好好看哦！”
　　“去死！”栗风一个巴掌拍上来，怒道，“你还嫌小狼生气生的不够厉害对吧？！”
　　“唔，可是白玉真的很好啊，虽然我喜欢的是小狼……”阿狸捂着头，泪眼汪汪道。
　　栗风坐到岩石上，微微郁闷的叹了一口气，道：“阿狸，说真的，最近不知道为什么，我老觉得白玉就是那只笨兔子。”
　　阿狸先是愣了一下，继而噗嗤一声笑了出来：“老大你开玩笑的吧！！白玉和那只笨兔子一点都不像好不好？！老大你是想那只笨兔子想疯了吧！”
　　“喂！”栗风忍不住又给了阿狸一记，“我是说真的！你不知道，白玉那家伙的口味和笨兔子的一模一样，而且做出来的东西味道也很像，最重要的是，他给我的那种感觉，过于熟悉的那种感觉。”
　　阿狸看着自己老大愁眉苦脸的样子，呆呆的歪过头想了一小会。
　　“如果是这样的话，老大，你不如带着白玉去你们以前去过的地方走一圈，看看他什么反应啊。”阿狸凑过来，出谋划策道。
　　栗风的眼睛立时亮了起来，他一拍阿狸的脑袋然后就跳了起来，开心道：“阿狸你终于聪明一回了好了就这样办吧！”
　　说完就跑进山洞。
　　留下阿狸蹲在原地，捂着脑袋哭道：“怎么表扬我还打脑袋啊。”
　　
　　白玉正在整理床铺，见栗风急急忙忙的跑进来，便问道：“怎么了？有松鼠追你么？”
　　栗风先是愣了一下，然后不自觉的抓抓额发，口气是掩饰性的粗鲁：“大爷我想去晒晒太阳泡泡温泉，那几个小子病的病伤的伤，所以你和我一起去吧！”
　　白玉一动不动的看着他，许久才露出意味深长的一个笑容：“好。”
作者有话要说：还有一章就结束了~~鞠躬~~ 

                  肥兔子举起了小栗子（9） 
　　肥兔子举起了小栗子（9）
　　
　　小兔子以前经常带小栗子来晒太阳的那片草地，放眼望去依旧是满目的青翠，湖水碧波荡漾，偶尔飘过几片叶子。
　　白玉站在树下，伸手抚摸上树干，有些喃喃道：“都长这么大了啊……”
　　“你以前来过这里？”栗风好奇道。
　　白玉回过头来看他，微微笑道：“以前路过。”
　　“哦。”栗风点了点头，然后惯常的走到湖边，躺在草地上。
　　白玉跟了过来，也躺在栗风身侧。
　　抬起头来，天空蓝得让人心思澄明。
　　两个人谁都没有开口说话，只是静静的并排躺在一起，空气中流动着一种默契而又熟悉的感觉，缓缓将两个人包裹起来。
　　栗风双手枕在脑袋后面，微微侧过了头看白玉。
　　白玉正在专注的望着天空，白色的长发被风轻轻吹到栗风脸上。
　　喂，栗风眼神黯下来，是不是你呢？到底是不是你？
　　
　　“大爷我要去泡温泉！”栗风揉揉肩膀，“最近累死大爷我了。”
　　“好啊。”白玉点点头，随意道，“那现在就去山顶？”
　　栗风眼睛眯起来，我都没有说是去山顶你怎么就知道了呢？抓了抓额发，栗风斜了白玉一眼：“你可别拖大爷我的后腿，比谁先到。”
　　一阵强烈的红光白光过后，两个人一齐出现在山顶的温泉旁。
　　栗风努了努嘴：“切，看来你这个神仙手脚还挺灵便的嘛。”
　　白玉弯起嘴角：“你这句话像是在夸我‘老当益壮’？”
　　栗风没搭理他，只是大摇大摆走到温泉跟前开始脱衣服。他今天只穿了一件黑色的袍子，脱起来特别方便，只剩下里面白色的底裤。
　　“哎？”仿佛觉得背后的视线有些焦灼，栗风回过头来，不自然的抓了抓额发，口气却是毫不客气的，“你这是准备穿着衣服泡温泉么？”
　　白玉这才收回视线，慢慢踱到栗风身边，慢条斯理的开始解扣子。
　　栗风先跳了下去，泉水温度正好，他游到对面，身子抵住后面的岩石看白玉脱衣服。
　　白玉把及腰的长发挽成一个髻，低头看了看泉水，露出微微嫌弃的眼神。
　　果然……和小兔子一样，讨厌下水么？
　　衣服一件件脱下来，栗风不自觉的吞了吞口水。这白玉也太白了吧，身子纤细得和洞口那朵牵牛花一样。
　　想到笨兔子肥肥的身形，栗风又有些犹豫了。
　　
　　“哎？在想什么？”回过神来的时候，白玉已经坐在他身侧了。
　　栗风恍恍惚惚的摇摇头，嘴唇紧抿：“就是在想一只笨兔子而已。”
　　“笨兔子？”白玉挑了挑眉。
　　栗风定了定神，还是决定把这些话都说出来，如果、如果他还没有反应的话，那就真的是自己多想了。
　　栗风垂下头来，声音闷闷的：“其实大爷我啊，一直在等一只很肥很笨的兔子回来。”
　　
　　当小栗子终于搞定了那些抢走自己山洞的狮子和卒子以后，一刻都没有停留的下了山。
　　不过是半个月的光景，却兔去窝空。
　　刚开始还在想，肯定是那只笨兔子出去找自己了，所以自己在窝口等着，那只笨兔子一眼就能看到了。
　　等了很久很久，从炎热的夏季等到大雪覆盖整个山野，从粮食成熟等到下一个枫叶红透。
　　也出去找过它，找了很多地方，也遣了自己手下的人去找，找了很久很久，久到和小兔子一样年龄的兔子全部都已经死去。
　　
　　“我的笨兔子，它迷路了。”栗风从来没有这么温柔的说过这些话，“它肯定只是暂时找不到回来的路了，可是没关系啊，我会一直等下去，也会一直找下去。”
　　“你……”顿了顿，白玉问道，“你喜欢它么？”
　　“我也搞不懂什么叫做喜欢。”栗风茫然的，“只是啊，它让我觉得温暖。”
　　
　　从来没有这样一只笨兔子，会每天清脆而又欢喜的叫着自己。
　　从来没有这样一只笨兔子，每天把自己揣在最暖和的地方。
　　从来没有这样一只笨兔子，会那么顾及自己的感受，把自己放在第一位。
　　也从来没有这样一只笨兔子，傻得自己都不愿意和它分开。
　　
　　“是我骗了它，骗它说自己是个神仙。”栗风叹了口气，“你说怎么会有它那么笨的兔子，我说什么就是什么，一点疑心都没有。其实我本来打算后面和它讲明白的，但是看到那笨家伙崇拜的眼神，就不知道为什么，觉得特别有满足感，一不小心就瞒到了现在。”
　　“你瞒的时间也太长了吧？”白玉的眼神有些莫测。
　　“这也不能怨大爷我啊。”栗风抓了抓额发，“是那只笨兔子，迷路太久了。”说最后的一句的时候，隐隐带了些悲哀的味道。
　　“你再想想，你是不是还有别的地方对不起它？”白玉侧过脸来。
　　“哎？”栗风呆了一下，“没有了……吧？”
　　“没有？”白玉轻轻哼了一声，“你再想想，仔细想想。”
　　栗风皱起眉头：“想不出来的。”
　　“真的想不出来了么？”白玉眸子黯了下来。
　　“没有……唔……”突然一片阴影覆盖上来，白玉一只手抓住栗风的后脑勺，毫不犹豫的咬住那狡辩着“没有”的唇瓣。
　　栗风在白玉手底扑腾了几下，好不容易挣脱开来，嘴唇红红的，被白玉咬的生疼。
　　“姓白的！”刚骂了一声，白玉又凑了上来，狠狠吻了上去。
　　“你、你干、干嘛……”这白玉瞅着挺纤细，劲却大的很，栗风只能含含糊糊的从胸腔里挤出声音。
　　白玉没有回答他，只是托着他的脑袋，舌头强势的撬开栗风的嘴唇。
　　“你、先说清楚……”栗风用力挣扎。
　　“说清楚？”白玉停了下来，低下头看着气喘吁吁的栗风，勾起唇角，“我以为你已经认出我来了。”
　　这么明显的试探，你觉得我真的还是以前那只笨兔子么？
　　“你、你……”栗风一惊，猛的抬起头看他，“你真的是笨兔子？”抓了抓额发，“可是，长的不像啊……”
　　“当然不像。”白玉有些好笑，“你以为我是你？这么多年了还是一点长进都没有？”
　　栗风怒道：“大爷我就这样了怎么着！谁像你，越长越娘们！”
　　“行，先不说这个问题。”白玉微微笑了一下，“那你真的想不到你还什么不对？”
　　栗风扭过头，哼道：“当然没有！大爷我那个时候多温柔多体贴！”
　　白玉的眸子愈发漆黑：“哦？那你怎么解释你的不辞而别？”
　　“哎？”栗风一惊，一把抓住白玉的胳膊慌忙解释，“我不是有意的，我本来是想自己一个人搞定一切以后就回来找你的，我以为很快很快的……”到了最后都微微的有了些哭腔，“谁知道会是这么多年，这么多年！”
　　白玉的胳膊被栗风抓的生疼，他叹了口气，低下头来把栗风搂到胸前。
　　“对不起，我也骗了你。”白玉摸了摸栗风的头发，“我不该回来了还瞒着你，不该让你多忍受这么几天的痛苦，对不起。”
　　栗风趴在白玉的胸口上，熟悉的温暖源源不断的流到心底，声音囊囊的：“所以，我们扯平了吧？”
　　白玉点点头。
　　栗风欢喜的从白玉胸前抬起头来，眸子里亮晶晶的，语气也恢复到原本的生动：“既然扯平了，那大爷我现在就不客气了！”
　　白玉一呆，问道：“什么？”
　　栗风面目狰狞的一把把白玉推到后面的岩石上，奸笑道：“你说呢？哇哈哈哈~~~”
　　白玉不怒反笑，俊美的脸在月光下散发出淡淡的光芒，栗风一个沉迷于美色恍惚间于是就被白玉反被动为主动。
　　等到清醒过来的时候，已经被白玉从温泉里抱了出来，按在了平坦的石头上。
　　“喂喂，位置反了反了！”栗风手脚扑腾扑腾。
　　白玉没有回话，只是低下头，从栗风的肚脐眼一路吻到胸口，然后轻轻含住了那两粒粉红的突起。
　　栗风再也忍不住，低吟出声。
　　在粉红处辗转了半天，白玉突然微微直起身子，借着月光看自家小栗子沉迷而又享受的表情。
　　“喂，别……别看……”栗风脸红红的，从未有过的羞涩弥漫在周身。
　　白玉一只手缓慢往下移，另一只手拖住栗风的后脑勺，熟稔的吻住栗风微微张开的双唇，带着性|欲的声音低沉而又性感，缓慢将话语送到栗风嘴里。
　　
　　“我，要吃掉你了哦，小栗子。”
　　
作者有话要说：= =终于修改完了！！兔！你看看！你要的攻！你要的腹黑！都有！！虽然腹黑不够！！淡定不够！！但是……你就将就吧！！！
以此文献给我传说中的铁杆粉为兔子渣兔儿爷神马的！！！哈哈！！！谢谢你的说！！

您好！您下载的小说来自 www.paipaitxt.com 欢迎常去光顾哦！
本站资源部分转载自互联网！本人不做任何负责,请支持正版，版权归作者所有！
版权归作者所有，请在下载后24小时内删除。如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！
