

楔子

在你和我之间划出无限延长一条线，害怕我理所当然的残忍将你的温柔和包容残杀得片甲不留，这是我的方式，在离你最远的地方，品尝你和我的爱情。


1 

Hold my hand,fly me to the moon.

十八岁，正是花季雨季荼靡时。

十八岁，是‘萌’的季节，总妄想著翅膀长大长硬，以为我是特别的存在。

我把青春卖给了时间交换我想要的自由，因为年轻是我拥有的唯一本钱。

喜欢在大半夜没有目的地乱走，看见十字路口就转弯，看见小巷就钻，越黑越暗的角落越能吸引我，迷路也不要紧，丢什麽都丢不了自己。

那瞬间，黑暗中突然出现的光亮，刺痛了眼睛。

听，天堂的钟声当当敲响。

看，我长出翅膀翱翔天际，天青灰青灰的，十二小天使吹响喇叭，仁慈的上帝向我伸出他的手。

翅膀断裂，上帝的手消失，我坠落喧嚣凡尘，红色迷蒙了我的视界。

我睁开眼睛，不掩焦急的父母似乎比分离时见到的老上许多，两鬓也染上白霜。

我把不解化成语言，医生做了系统检查後告诉我我是心因性连续性失忆症，医生惋惜得活像我得的是世纪绝症，听见父母倒吸气的 
声音，神情却与动作相悖，显得特别高兴，连连安慰我忘了就忘了。

失忆和痴呆不止是一线之隔，心因性失忆需要绷带钢板吗？

我没有忽略医生和父母在背後的眼神交流。

为什麽要说谎？

有人可以告诉我吗？为什麽一觉醒来，世界变得面目全非，白白丢失了一千四百多天的青春要怎麽讨回？
法律有规定兄弟感情就应该是难解亦难舍吗？

凭空出现的兄弟，没有血缘只有法律关系。

我很讨厌他，讨厌他的清澈透明，讨厌他的温顺乖巧，讨厌他的颖悟绝人，讨厌他有我没有的一切美好，讨厌他用兄弟做藉口整天纠缠不休。

他有时会无辜地问我是不是恨他。

讨厌跟恨是两个概念，讨厌但还没到恨的地步，恨是需要强大的爱做基础进化的。

我和他无爱无恨，在我天真地以为彼此是对方人生舞台剧上的临时演员，彼此的戏份都仅限在那个笼子似的房子里时，他又来干扰我的生活。

一次是偶然，两次是意外，三次是凑巧，一星期七天，他都准时报到，不看不闻不理会他身边来来往往的追求者，视线灼热到感觉迟钝的我也忽略不过去。

当然，我还没自恋到认为他是特地为我来的，顶多是顺便。

因为，我脚下的地方叫‘末日’，很宽敞，很空洞，很静寂的地方。
‘末日’是商品经济社会的缩写，唯一特殊之处是除了情欲什麽都不贩卖，连酒水娱乐都要自备，所以说只剩下情和欲可以贩卖不是末日是什麽？

法律规章制度渗不进，人们在这里可以肆意妄为，不受控制，没有秩序，人人自发维持秩；没有道德，无拘无束；没有阶级，阶级根本起不了作用，没有强权，仅有的规定就是不得强迫。

能进来的人很多，个人资料详细得连你自己也不清楚的东西他们都知道，赤裸裸的资讯放在店长的桌子上，只消动动手指，犯下店规的人要承受的不仅是大多数人社会标准、大众舆论的压迫，还有店长发出的国际追杀令，如果你有享受精神和肉体两重折磨的觉 
悟，欢迎你亲身试验。

「懿，今夜能拥有你吗？」

「嗯。」我醉眼迷蒙看过去，都是几何图形的脸，凭轮廓依稀能分辨出来绝对是个体胖心不宽的家夥。
酒可是好东西，一醉了千愁，能醉人自然也能帮人，酒精作祟下人能自我膨胀到什麽地步呢？眼前不就有答案，我低下头，别在胸前的月桂花开得正W，栩栩如生的纸花常年不谢，经久不衰。
月桂花是一种既有魅力又恐怖的植物，会蛊惑人的心智，太执迷它的香味很容易连怎麽死都不知道，算是‘末日’的店长难得的提 
醒。

一指胸前，「不怕的话，当然。」

忽略掉来人装文雅反成可笑的对白，反正我看著还能喝得下酒的就行。

「懿哥……」

我转过头，刚想发飙，对上他燃著不明火的眼睛，仿佛能听到劈啪的响声，什麽时候踱到边上来了，真是阴魂不散。
他紧紧扯著我的手，我不理他。

「是你啊，不是说过别动不动用阴森森的语气从背後叫我的名字。」
我想拉回自己的手，他越发扣地紧，疼，我紧了眉心，对他大是不满，他全当看不见，好小子，把你学的东西全用到我身上了是吧。

「放手。」

「不。」

「放手。」低沉的语调泄露了我的不满。

「懿哥，他们只是把你当泄欲的对象。」

呵，真是感谢你的提醒，谁会跑到这种地方来谈情说爱，我当事人都没意见了他一个外人还著什麽急。

呷口琥珀色的液体，丝毫不隐藏白痴都看得懂的厌烦之色，「无所谓，随便他们怎麽使用我的身体。」

我没办法告诉他，我害怕睡眠，每晚每晚梦里模糊的，清醒後分外清晰，梦里的人哭著对我说「you said you have been loving　
me and you always should be,why you hurt me so?」他的声音太过凄哀，绞得我心很痛，每每痛得想把它剖胸取心算了。
头想破了还是想不起来我什麽时候认识的外国人。

「可是……」他张张嘴，还想说些什麽，被我眼尾一扫，吞了回去。
可是後是什麽大概也能猜出七八分，他松了手，薄唇抿出向下的弧度，就像小时候被人欺负之後要哭不哭的样子，强硬之後换上无措的表情。

失忆不代表我是笨蛋，这个男孩撒娇扮忧郁的功夫多高我比任何人都要清楚，我更加清楚藏在他看似不堪一击的表像下残忍的本性，可不知道怎麽的，就是百看不厌他一手糖果一手鞭子的作风，大概，我天生就是被虐体质。

除了我们两个，其他人都是顾著自己，多看眼都觉得糟蹋时间，静得可怕，奇了怪了，爱看热闹不是人性之一吗？

「懿哥，我们回家。」这边我连连称奇，那边他还没有死心。

「尔雅！」他步履飞快，恨不能立即飞回家，我步子没他迈得拉，他一拖，我踉跄一步，好不狼狈。

「等一下。」

我寻思哪只猪居然有胆量在濒临喷发的岩浆底下晃悠，略思索就想起是想找我一夜情的家夥。

奇怪我怎麽认出来的？

很简单，我对声音很敏感，听过一次的声音再听见就能认出来。

「小鬼，懿已经答应我了，你要带他走就按老规矩办事，敢不敢和我比比。」说完还挺有气势地把肚子的肥肉拍得乱跳，个人觉得 
他想拍的应该是胸口，只不过那一团肉是亲亲爱爱分不开，也就无差。

刚刚才酝酿出来的坏心情被台风扫得空荡荡的。

尔雅回头鄙夷地盯著我，用只有我听得见的声音说了句你除了勾引男人上床厉害还会什麽，还说我让他觉得恶心，绝大部分情况下我是不去理会他无聊的行为，现在也是绝大部分情况。

我回了句是吗？我勾引你过。

尔雅被人猜中心思似的脸色变青变白，黑压压的杀气不断释放，看他的神情是恨不得当场把我开膛破肚挖心放血，发泄他的十万吨怒气。
暗暗一惊，我的记忆仅停留到十八岁那年，人常说本性难移，再怎麽样兔子也是不吃窝边草，他也挑不起我的欲望，实在想不出对他下手的理由，过程肯定也不简单，不过我是属於忘了也不会去追的人。

「怎麽，没有胆量和我比了，那就乖乖走人，免得等下不好看。」

尔雅毕竟年轻，经不起激，他头也没回，「你最好有觉悟。」

‘末日’的兵器最大的特点是没有手枪大炮之类，多的是各种各样国内外的刀剑，全都是些锋利的家伙，类别分得很细，保养得很好，客人们只把这些当成是一般的装饰品，不多加理会。

店长说过人类与生俱来的好战本能使得刀剑一直以来就是兵器或武力的代表，各朝各代各族都有形形色色的冷兵器，好的兵器应该是在战场上厮杀，吸过无数人血，他也特别偏好搜集这类物品，几乎成痴，换句话说，如果人死了灵魂真会附在杀害他们的兵器上，可以肯定现在‘末日’应该挤满了不少亡灵，原因自然不会有第二个。
这些都是那个和他自来熟的店长亲口告诉他的。

看一个人选择的兵器就能看出那人的大概，尔雅在放剑的地方停了下来，选了把小型剑，剑身窄而修长，轻盈纤细，切开空气的银弧非常迷人。

我从不担心他的胜负，西洋剑术熟练地用在厨艺方面的技术还能输给一个只会使用蛮力的醉汉。

尔雅居高临下，从那个角度猪头看上去头显得更大了。

牵涉到私人情感纠葛的斗争是‘末日’常有的戏码，‘末日’的中心有个很大的地方，钢化玻璃圈出的笼子，摆放著各种搜集来的 
兵器，裁决胜负的不是上帝不是神，而是失败的一方受伤或是死亡。
公平公正公开的决斗决不是疯狂的行径，想证明你很强，没人不欢迎。

‘末日’里的人手脚俐落地收拾标上自己标签的东西，尽可能靠近玻璃屋，生怕错失千年难遇的人畜争夺战，我这才明白，原来不是我不了解人类，而是我错误低估了人类嗜血的程度。

局面明显是一面倒嘛，我只在乎开端和结局，结局早已了解，再看下去也没有意义，我找了个藉口先行离开，能想见当尔雅发现我早已失踪，那龙卷风般的气势势必迁怒‘末日’所有人，算是我回敬的礼物。
How good is good?
一夜心惊胆战难以成眠，深怕某人突然出现，早前的胆量和著酒精蒸发个精光，直到天微红才沉沉入梦 ，晨梦依旧逃不开苦情戏的对白，半梦半醒之间，依稀听见门开又关上，床另一端陷下去，有人抓著我 的手不停地哭诉我为什麽骗他，记忆深处有什麽东西呼之欲出， 我努力想睁开眼皮，终究由於紧绷的神 经一下子舒缓过头昏睡过去……

口很渴，头很重，谁的心跳声那麽清楚，异样的感觉一阵接一阵袭来，痒，痛，凉，我感觉到集中在某 一点上，某些重要的东西正从那道口子快速消失。

「怎麽可以有温度，怎麽可以是鲜红的，你的血应该是冷的，是黑色的，不应该是这样的，呵呵，我知道了，是假像，等红色流尽了，接下来才是真的属於你的血，对吧，懿哥。」当我从昏沉的梦境挣扎出来，费力睁开眼睛，寒冽如冬水的小刀此刻正安静地沉眠在我的枕头边缘，刀锋闪著璀璨的红光，难以想像，刚刚就是它划过我的手腕，就著月光，看见尔雅高举满是血的手，静止的背影灼伤了我的眼。
他微微偏回头，稀碎的留海挡住眼眸，遮挡不住他固定在他脸上的疯狂笑意。

喉咙深处闹乾旱，火辣辣地疼，我呜咽著发出的声音沙哑得不像自己，「不试试味道怎样吗？」

「很不错的建议，」听见他淡淡的回答，故意用力吸吮手指，「像毒药。」

「是吗？」艰难地吐出两个字，仿佛用尽我今生一半的力气，另外一半留在压制那股让人求死不能的痛 感上，疼，疼得想杀人，伤口虽小，放著不管还是会死人的，我的体温平衡系统告诉我身体丧失过多热量体温正逐渐降低，不知是冷的还是怕的，牙齿磨得咯咯巨响，

「那你可以开始帮忙止血了。」

用沉默代替了回答，尔雅半身的重量压了下来，把头埋进我脖子，手指落在手腕的伤口上，有一下没一下的拨弄著伤口两边外翻的皮肤，最後用纱布紧紧捂住。

人真的是变脸比翻书快，不想看他，我先转开了头，没有焦点的，天花板的天使眨著幽绿的眼睛，更像个被天神打入地狱的恶魔。

「还记得我初到家时的事吗……呵，怎麽忘了，你什麽都不记得了，没事，有整夜时间可以讲给你听… …」

他说了很多很多，无非是说些关於过去的我爱他的程度他为我做的事。

是什麽样的原因让我们变成可以若无其事装做不在乎一切砍向别人的人呢？

什麽样的经过让原本不需要爱的人学会了去爱人？

什麽时候开始我连自己的生命都不在乎了呢？

「很漂亮吧，你说你喜欢星星，我就为你描绘出整个宇宙，你说你喜欢天使，我就让天使在夜晚对你微 笑，学了那麽久才制作完成，你说你好喜欢……懿哥，别恨我。」最後那句才是重点，轻轻软软温和无比的声音夹著让人心惊的，充满威胁资讯，在氤氲的薄雾後拉响警报。

当我失神的时候，尔雅就会拉回我的注意力，我总能违背他的意愿将他忽视到底。在某些方面我们都很 孩子气，我们都无法宽容对人，你敬我一尺，我还你一丈，你若伤我，就是斗到天崩地裂两败俱伤我也要拉著你下地狱。

我不想认输，稳了稳呼吸，尽量保持低声让话语说得流畅。

「死到临头了，也实在是想不到理由恨个跟我不相干的人。」

他猛的一震，「不管你信不信，你做了那麽多对不起我的事，我都没想过要你死。」

「你别告诉我我手腕上还没愈合的伤口是错觉。」

「对不起……懿哥……我不想那麽做的，原本只是想要你的手。」纤细的手，失血过多的苍白，在月光下浮现出白玉般淡淡的光泽。「每次当我看见你的手放在别人身上的时候，我就恨不得把你的手砍下来 ，我知道这种行为毫无意义，只是那个声音萦绕在耳边不停叫著那是我的温度。」

「你大可以不说就拿去做标本。」

「到底对你要多好才是好，怎麽做你才会重新爱我。」

手腕突来的剧痛，，生命一点点流失的感觉又卷土重来，痛的全身都在打颤，「放手……痛死了……」

「不可能！」

生活告诉我即使处在再恶劣的环境也不能丧失冷静，要学会出其不意，我最凄惨的时候就是对手最放松的时候，强忍著痛半张眼观察尔雅，伤口肯定裂得更厉害，不然他的目光不会发抖。原来你也会害怕的，我突然 觉得自己抓住了什麽，越来越重的头让思维不能正常运作，不过不要紧，等我醒来的时候就知道了。
距离清醒的时候好像越来越近了。

白色的烟火点亮了灰色的空间，身子轻飘飘地飞了起来，意识循著那抹苍白飘得好远，呼吸逐渐平稳不 那麽痛苦了，语句听上去已经模糊不清。

这个问题知道三天后我在病床上幽幽转醒才得以解答，想开的刹那，豁然一切开朗。

死亡不是终结，而是新的开始，我已死过一次，尔雅，终你这一生，是再也摆脱不开我的。
4
What is the truth?
「今天太阳从哪边升起的？」暗淡的灯光不比烛火亮上多少，对面的人模糊不清的面孔，漠然而认真地问。

「乌云盖顶，看不清楚。」

漆黑的长方形房间，一盏复古高脚灯，两张相对的布艺沙发，没有多馀的装饰，。

「呵~仿佛回到了黑暗的旧社会等待拯救的那段时光啊。」虽然我压根没经历过那段据说是万恶的时期，但我很肯定这样的环境能让人轻易卸下防备心，无论如何，就是让人倾泻愤怒，烦闷，自卑的垃圾处理厂。

我摊开手脚，把自己埋进沙发，温柔久违的怀抱。

懿，请你……不要把这件事告诉你叔叔，你就说是你不小心弄伤的。

我非得那样做的原因呢。

突然而掩面低泣地求我掩盖真相，她哭著诉说她的不幸，她的无数次错误选择，她不想我伤了已经到手的幸福。

眼泪再也激不起我对她的保护欲，丈夫，没有她遗传因数的儿子才是最终选择。

我後悔了，後悔曾为她做过的所有。

那刻我想的是她的眼泪中有没有夹著罪恶感，她的幸福是建立在牺牲的基础上。

我装做不在意问，那我呢？你要舍弃我的生命？

是尴尬的沉默亦或是愧疚？

你也有责任……我们本来可以相处融洽，是你先招惹尔雅的，如果不是你他也不会变成这样……

「你受伤了？」瞬边说著边拉开窗帘，我眯起眼，有些不适应亮光，我会为萤火虫微弱的亮光惊W，为通夜的灯光微笑，却无法为太阳感动，仅因为我是蜡制的翅膀，离得太近会消融殆尽。

巨大的落地玻璃可以透视外界，城市唯有黑夜时分最为变幻莫测，活力四射，像是黑猫，神秘狂野，尤是站在高处，看得更远，天，地，海，尽收眼底。

我甩甩手，最痛的时候已经过去了，反倒是他会关心人让我格外惊奇，「小意思，没听过大难不死必有後福。」

「我只知道大难不死必是祸害，别把味道留在这里，他们会很难受。」

空气中暗香涌动，忽远忽近，似是撩拨人心，我知它无罪，是人心自醉。

他是人群中极少也可能是唯一会把温室当卧室的人，我并没有站在弱者阵线那般伟大的思想，恰恰我最喜欢站在极少数那边。

「真羡慕你，爱一样的东西可以数十年如一日地坚持。」

「我们似乎没认识那麽久。」

是哦，总觉得认识很久，才认识5星期的奇怪的人，比如像是之前偶然擦身而过的人，20万的奖赏，不是个小数目。

「瞬，你到底是个什麽样的人呢？你的地域似乎不缺乏披著罪恶外衣的野狼，你如何能接受？」

瞬停下浇水的动作，眼神有点恍惚，似乎有极大意见又懒得发表。
他一停下，我就继续，「小时候住在乡下，上学的路上有很多很高很密的树，同伴很恶劣，总会有很多雏鸟不幸遭殃坠落，鹅黄色， 
滑腻的表皮，我捡过两只，一只不小心踩死了，一只夜里被老鼠偷袭，我还记得那块我用来给它保温的白布鲜明的小红花。」

「哦。」

「为什麽呢？为什麽我不会伤心，只要时间一到，那点热度就‘啪’的突然褪去了，明明之前还全身心燃烧著。」

「通常你会讲到过去的事都是有目的，这次是希望我同情还是怜悯你？」

几个房间打通成一个整体的，暗绿的藤蔓植物将触手伸向所有能碰到的地方，风穿过植物沙沙作响，整个空间被神秘的气氛笼罩，把耳朵盖起来，还能感觉到黑夜中潜伏著不怀好意的目光，死死咬著我的影子，只要他们认为我犯罪或是犯规就会毫不留情地把我丢 进监狱或是地狱。

「你又知道？」

「相信我，这世界包括你没有比我还了解你的人。」瞬学我躺下时还是不忘抱著他的花，「我只是个心理谘询师，不是专职员警，捕 
捉罪犯不在工作范围内。」

「真是冷酷，你无聊的坚持有可能会导致成千上万的人受到生命威胁。」

「和我有关？」

瞬拉下眼帘，拒绝和外界联系。

在我眼里，瞬不如表面看上去那麽复杂，实却是非常简单，他有自己的人生观，不准任何人触摸，用几何来解释就是无限的直线，无 
限延长却不会有意外，和我同方向前进只是他永远成为不了找得到中心点的旋涡，他不会变。

「想说的是人的苦痛很多时候都是自找的。」後靠了靠，微眯著眼，他又开始走神了，「瞬，有没有方法或是药物可以让人忘记某段时间内的记忆的？从你的专业角度看，曾经发 生过的事，真的可能忘得掉吗？」

「可以。」依然眼也不开。

失忆始终让我耿耿於怀，为什麽刚好是停留在尔雅的前一天，这些天来，尔雅对我的事也是很介意，太过巧合了，偏偏我从不相信命 
运或是偶然，我有理由将瞬列入嫌疑名单。有时我也会产生些奇怪的想法，我自己也许是帮凶，从来没人能逼我做我不愿意的事，从 
来没有，问题是为什麽我会这麽做？

「催眠或是药物，两者都只是在自我意识的白纸上让错觉进行得更自然的染料，关键在於人心，人心真是很软弱，所以才会遗忘。」

瞬消失，再出现手上多了两杯冒著水汽的杯子，他把放著有著美丽颜色的奇型花瓣那个杯子递给我，以为很烫，迟迟不肯接，接过手 
才知道温度恰好，不冷不热，我惊讶地看著他，他面无表情坐回他的位子，撇过脸。

想像力是人类最大的敌人，这是谁说的。

花瓣的颜色像有无数层，融如水里的颜色慢慢加深，它本身的颜色也就随之减淡，最後只有一层透明的白色。

传说在古老的过去雪原本是没有颜色的，它向苍天企求增添资彩，小小的白花奉献了它的颜色，所以雪才有了今天的颜色。

「很美的生物，叫什麽名字？」

「不灭。」好冷淡的口气。

「好奇怪的名字，对我的名字正好相反，真是莫大的讽刺，懿次性，永世不灭，永生永世的味道真的有那麽好吗？」话及此，我还是 
乐於饮下这杯水，又苦又涩……是泪的味道。
***************************
红色的大门合上。

瞬坐的地方凭空伸出一只手，准确地搭上他的肩，瞬没有反应，随後更多的人体部位露了出来，脸隐藏了起来，在光晕中看得出是个 
年轻男，闪著奇异色彩的眼睛在黑暗中光彩熠熠，即使满布恶意，你仍会觉得无碍，以为能用比岩浆更热的热情融化他。

「心痛？」他有温和的嗓音，声音抑扬顿挫，是任何人听了都不会觉得厌恶的。

瞬抓住他垂下的一缕发丝，冰冰凉的，像是极上等的黑绸缎，舍不得放手。

「什麽意思？」

「你居然会把自古人人梦寐以求的不死药给了你最讨厌的人类，难道不是一大奇迹？」

轻柔得把玩著手中物，猛然一拉，将两人的脸拉得近些，「是不是最近太放纵你才忘了谁是主人，敢这麽放肆地跟我讲话。」

他用的力度不小又突然，一般人是吃痛不已甚至会生生扯下，男子并无意见，笑得更深，像抢了别人玩具的小孩，「真是精彩，人类在莫可奈何的时候能依赖的还是武力。」

「最具效率的方法。」

觉得腻了，挥手让男子退下，男子来去无影。

懿，我只能帮你到这里了，我曾说过，你的名字就是你的命运，无二的性命，只能付出一次的心却能要了你的命，乾脆承认不是很好 
吗？不管怎麽说，都已经太迟了，我读不到你藏在重重保卫里的心思，难道无由的怨恨真强大到让你忘记那麽多重要的事，我是不是 
错了，就这样让你过完一生也不错。

植物沙沙晃动著，在瞬手上拍动安慰他，瞬有些歉意，他低下头亲吻著他们，真对不起，我怎麽能把情绪强迫给你们。

只怕是再高深的佛法也救赎不得多变的万丈红尘。
We had each other

听！十二点的钟声敲响，还有那不停歇跑动的步伐，孤独又俊美的王子在疾奔，他只是想在钟响结束前抓住那只在十二点就会飞走的青鸟，王子对青鸟一见锺情，这就是命运，可是每每错身而过，这也是命运。

最初的王子以为他只要能见到青色的飞影就足够了，可是他错了……而且错得很离谱，他的欲望比他所想的更大更强烈，模糊的飞影满足不了日益膨胀的欲望，他开始恐惧青鸟的 离去，开始想像青鸟飞入别人怀抱，猜疑，嫉妒，妄想使他举起手中的弓，拉弦，青影在白光中坠落。

王子说：如果爱情得不到成全，希望我们都能坚强活下去；如果只能带著回忆生活，我希望亲手毁了你，留我在世，用我剩下的岁月在痛苦中生存。

青鸟的声音从裂缝的深出飘荡开来：我的王子，很久很久以前，我就深深爱著跟在我後面的你，为什麽你听不到我的呼喊，我并不想走，这是命运。

王子听不见，因为从来没人跟他讲过话，他不知道声音是什麽。
可怜的王子。

人们在心中默默哀悼，却还是没人有勇气告诉他真相，以至於真相就在眼前，他却白白错失一次又一次能改变命运的机会。
============================


孤独漫长的爱情夜在奇数的生命中疯狂摇舞……

连续不断的雨季疯狂捶打著这个城市，青灰色的柏油路总是湿漉漉的心情，阴郁，潮湿，闷热，怪兽在

空气里蠢蠢欲动。

思考很麻烦，我讨厌麻烦，所以讨厌思考，尤其是思考怎麽用计躲开一个人，同一屋檐，抬头不见低头

见，这是我一生中最把持得自己的时光，打理好衣装的时候已才刚要七点，我汲著拖鞋在房间和厨房的

冰箱这段短途上缓慢移动，打开冰箱取出还剩下不多的优酪乳，没什麽食欲，丝缕清凉透过指尖传遍全

身，心懒洋洋的，不想跳动。

窗外美得像幅画，前面那段路是学生的必经之路，我不知道当初买下这房子的人的用意，洋溢著青春的

笑脸从窗外飞过，你以为你也能保有曾经肆意燃烧的岁月？

尔雅正在浇花，细致的五官屡屡引来尖叫和爱慕的视线，时时弯下腰拔掉杂草，对著花对著树轻声细语

，透明得像天使，我仿佛能看见他挥动著洁白羽翼，只要给他乘风的力量，就能飞走。
我想要飞。

想起有首歌是这麽唱的：
Fly me to the moon and let me play among the start. 
Let me see you what spring is like on Jupiter and Mars. 
In other words, hold my hand in other words, baby kiss me. 
Fill my heart with song and let me sing forever more. 
You are all I long for all I worship and adore. 
In other words please be true in other words, I love you. 

有些过时还是很美的歌，我闭眼，想像著暗红色中伸出手带我离开。

有女人向他问路，尔雅笑著为她解答，女人红了双颊，把写著什麽的字条塞进尔雅手心。

我笑，我何必在乎，他是否符合大众标准似乎与我无关。

我始终认为人生就应该是变幻难测的，就像饱受蹂躏的灰姑娘会因为和王子共舞脱胎换骨，贫穷的乞丐

可以因为幸运成为亿万富翁，我们狂喜，我们庆贺，然後发现命运女神会告诉你：不好意思，这只是个

游戏，游戏已然结束，你必须回归正常轨迹。

哈哈，如果哪天命运真能轻易掌握，那就太不正常。

想当回导演吗？

天使对我说。

无妨。

我回答。

乌云又开始彼此靠拢。
真正的6章

雨下了。

雨又停了。

雨纷飞，缠缠绵绵，没有强烈的爱，也没有恨，只有听不懂的语言到处撞击。

无人的时候我会怀疑自己是不是已经死去，心跳如死水，皮肤感觉不到外界的空气流动变化。

就好像……我已经远离那个名叫地球的地方，流落到一个寂静而安宁的世界。

我徘徊在午夜无人的街道，昏暗的街灯将路人孤独的影子拉得更长更可怖，粘腻的街道散发著腐败的臭 
味，街道深处，音乐盒的声音在街道深处流转，黑猫闪烁著幽绿的圆眸从未知的地方飞过，忙著躲避与 
任何人有肢体上的接触已让我身心疲惫，没有多馀的气力去应付其他状况。

大概真是人性本贱，信念总在摇摆，我曾不只一次想著离开这个地方，等机会出现我又舍不得。

尔雅倚著门，他的衣裳，头发都已经被雨水浸过贴在身上，他却想没有感觉，大口大口呼吸著雨後有些 
寒冷的空气。

我视之为无物。

我有权保持沉默，也不是存心和他搞对抗，而是我真的不认为我们两个能够很好地沟通，他的心思和他 
的人一样喜怒无常，现在还能很平淡对 话，下一秒有可能扑上来掐著你脖子。

某人怨毒的目光一直钉在脸上直到我头皮发麻。

我扬首，笑得甜美异常，只盼他能快些消失，在他面前，轻松一句话都要在心里模拟过千万种不同的结 
局，方能从中挑选出最不具导火线的。

他侧头，阴沉著脸。

待我从他身旁经过，他突然拥紧我，力气之大，用力之猛，让我以为他想为民除害。

“两天了，我以为你不回来。”

====================
勉勉强强凑数~

U曰：小猪~今天先给你这点

想不到这突如其来的拥抱……竟会让我产生出如此雀跃的感觉。

我按著兴奋乱跳的心脏。

这才是活著的感觉……

但是，我否认著这份感觉，生生切开他的思念，侧头冷冷地告诉他“别碰我。”他震惊的眼神仿佛无法置信。

有什麽好无法置信的，我不一向都这麽对待他。

“懿哥……是不是我弄痛你了，所以你生气了？”

我没有生气，我是气不过，气不过无法掌握自己的自己。

是恨……不对，我不恨他……不恨，不恨，我为想到的东西感到惶恐，等到发觉的时候才知道又伤害到某人脆弱的心灵了，

“我根本就不恨你，你给我滚开。”

他踉踉跄跄倒退几步，紧揪著衣摆，愤怒的青筋在跳跃，他举起了手，影子微微颤抖。真的很可悲，我已经习惯了有他的阴影，甚至有点期盼他的暴力而不是不声不息的恐吓，心底搅起来的痛，停滞了呼吸，但我仍不甘休。

「该怎麽形容你，神经病，变态，被虐狂，真是恶劣，连自己都不放过。」

我退一步，只一步，我便无路可逃。

我并不想逃，只是身体总脱离意志行动。

拳头在半空停住，他叹息一声，离开案发现场。

如果我能真实的表达出自己的心意，如果我也能想你一样用行为言语，那该多好。

可惜现在的我还是我，不是你。

我了解你退步是为了让我前进。

可是我不需要你无聊的施舍，不要再给我时间了，尔雅，你我之间，不应该有结局，我们需要中止。
7

To figure it out and break it.


你的眼神看起来这麽的不真实，让我产生了错觉，以为这就是真正的爱情。―尔雅―

太在乎别人的感受，为他人而活是愚蠢的。上天的不公平是让你在错误的时间遇见一个差劲的人，而此 
时情人都在烛光中享受晚餐。―懿―


为什麽每个童话都是用公主和王子幸福的过完一生结尾，谁看见了？他想追求的是永远都不追不到的童 
话，童话里的爱情只能放在童话，童话变成现实，单是想像就觉得可怜，一生，你觉得是什麽？有些惶 
恐，有些紧张，颤巍巍的牵手，最终只是把自己和对方的未来搅和在一起，没有自我，没有自由，连看 
的天空都是同一小片。

他就这麽走了，毫无眷恋的彻底……

为什麽我会感到遗憾？这应该是我最想要的……

可是为什麽……

我伸过手想抓住他――仅止於想像，我以什麽立场阻止，他爱的那个是谁？四年里的我还是四年外的我 
，时间是追不回来的，乾脆放手是最正确的选择。

可是我越来越不了解自己了，看见他对我笑，我不屑，看见他对别人笑，我愤怒，我自私的想要他把所 
有目光都集中在自身，却又不乐意见他时刻紧咬不放，这样的我，到底是什麽怪物。

情，爱是世上最缠人伤身的东西，怎麽还有那麽多人前扑後涌地跳进去，总不该是自杀成瘾。

即使是欲撕裂头发的痛楚也停止不了不停叫嚣的声音，不该是这样，不该是这样，不该是这样……鬼魅 
的声音从很远的地方像无数细针刺进耳膜，像我的又不像我的，但我还是听不清。

该死的，那应该是怎样，那你倒是告诉我应该是怎样，说啊。

命运用一种很无奈的目光看著我，仿佛是在诉说我的挣扎有多麽可笑。

疯了

全世界真的疯了

疯了的好，疯了好，深深的无力逃进血管渗透每个细胞，我是不是也该追随潮流才能好好存活，只要把 
痛苦的源头切掉就好。

+++++++++++++++++


“你不是开玩笑吧，我知道你们相处得不好，可是也没必要……要不要和瞬商量？”小猪啪嗒掉下半块 
糕点，另一半还在他的嘴里，鼓鼓的腮帮子。

对手舞足蹈的小猪最直接反应是好笑，“一念之间？小猪以为我是头脑发热的冲动。你不是总说我是个 
光有激情没有热情的人吗？难得我决定做你的助理，你怎麽不是很欢迎的样子。”

“当然不是，我只是太震惊，先让我消化消化。”

“小猪？”我惧怕小猪探索的眼神，轻唤著他。

他在我身上转了几圈，终於下定决定般，“你真的很不对劲。”

怎麽可能，我的心境从没有这般清明。

人一旦有想完成的事，自然而然就会产生动力。

“与其在这里说这麽多废话，不如带我去你的实验室工作，时间就是生命。”

别以为小猪想当什麽救世主，认识他的时候他还是个在生物实验室埋头苦干的穷学生，现在他有了自己 
的研究室，做著自己想做的事，他的目标是制作出让人瞬间死亡而查不出原因的药物，听说已经成功了 
。

这个就是毒药吗？我还是难以相信，看起来清冽高贵的液体，丝丝淡而优雅香气息从玻璃瓶逃了出来， 
嘴里有个香甜的味道。

小猪抢走瓶子，问我，“你的眼神告诉我，你现在很危险，你……该不是想喝吧，别傻了，活著多好。
以前我想著总有一天要放把火把地球烧死，现在想想真是可笑，怎麽就有这种想法，死自己……不如死 
别人。”

“我怎麽认识的都是比我更危险的人。”

“物以类聚嘛。”


即使小猪知道我会装做不小心携带药品出门，他也会装出不知情的无辜，正如他所说的，只要 
死是自己以外的人。

抚过永远无法愈合的伤口，靠著墙角一点一点滑落，从我知道这伤口永远好不了那天，从我知 
道自己已经死亡的那一刻，是瞬擅做主张替我停留了时间，我不会感激他，是他的多馀让我永 
生永世都活在我最痛恨的那一秒。

我用重重绷带裹了一层又一层，伤口早已腐烂，蔓延到了关节，我一次次的抚摸著伤口加重他 
的罪孽感，每每那个罪魁祸首的愧疚就会让我更加欢喜，你不是爱我吗？我的愿望为我达成吧 
。

这才是最好的解决方法，我安慰自己。

灌进毒药的白金的圆环是个严重的谎言，我曾经试图让自己相信而今我轻易就让尔雅相信，它 
能牢牢锁住想要的称为‘幸福’的感觉。

尔雅是个悲剧人物，在我为他戴上我特别定制的戒指後。

你是真心的？

尔雅忐忑不安从我的脸上读取完信息後安静的笑了。

涂上剧毒的戒指划出优美的红线。

我没有隐瞒，尔雅解脱般的呼吸。

他拥抱我，我抓著他；我的焦虑，他的等待；对於该发生的我们一样无奈。

“死亡明明是件快乐的事，你却哭了。”尔雅在笑，七秒後，笑容被定格，他的手落下，我的 
悲伤还停 
不下，印下最後的吻，舍不得放开的手停留在他安静的脸庞。

对发生过的我们一样无助。

愿你做个好梦，我想我是爱你的。

尔雅不知道有没有听到，只有他的嘴角提高了微不可察的角度。

因为误解而产生的错误，导致了现在的结果。

我站起来，黑暗突然袭来，头昏昏沉沉，身心异样的冰凉。

倒下的那一瞬间，四年的记忆潮水汹涌的在眼前一一放映，我看见了被爱的我与尔雅肆意的笑 
……直到 
他问我为什麽分手，怔怔地看著他伤痛的泪落在我手，我没办法回答他，所以，我选择了最直 
接的方式 
――忘记一切才能重来，是想给自己重新爱的机会，给彼此一次新的未来，我是这麽想的。

却忽略了骨子里我的残忍，什麽都没有改变，而且越加糟糕。

谁是青鸟，谁是王子，谁将真相隐瞒。

忆起又能怎样，现在一切都太迟了。

後悔吗？

不，永不。

这是我任性的选择，苦果该由我来承受。

用我往後无尽的岁月怀念我唯一珍爱过的爱人。

真是糟糕，我一直都以好好活下去为目标，结果目标只支援二十二年，尔雅，我只希望，如果 
真有来生，我不会有来世，你应该有更好的人陪著你。

跌进瞬的怀抱，瞬的眼里满是不信，他轻轻问著为什麽，那是我曾经最常说的，现在才明白， 
原来很多 
事物本身就无法解答。

“我想起来了……你和我的约定，瞬，我不後悔，真的。我在过去向未来的你们祈愿，就让我 
在这里远远看著他，为他分担喜悲。”

终於，天和地都消失了，懿在瞬的怀里化做沙尘。


时间点点滴滴从手指尖流过，瞬站了起来。

知道吗？贪生才是生存永生永世的药引，生无可恋是不灭最大的毒药，也是解除的唯一方式。

向我们祈愿吗？即使是我们，也有做不到的事情的。

沙尘顺著瞬手指有灵性地飞了起来，安眠在小小的白玉瓷瓶里，瞬和他的仆人也走了。


　　　　　　　　 ―END―

《远》外篇-忘记一切才能够重来
好象有什麽偷跑进来了……
那年的夏天很长，无止境的。
明明就是这一两年的事，总觉得好象是‘那年’。
厚厚的灰云堆积了一层又一层的，快要压到头顶，「尔雅，什麽声音？」
「下雨了。」
「雨？是天使在哭吗？」天使哭了，晶莹的泪珠大颗大颗地拍打著窗。「尔雅，你爱我吗？」
「爱。」他在这方面从没有犹豫害羞，用他的思想就是想要的东西就得积极争取。
「有多爱？」
「嗯~没有办法形容，但是可以写给你看。」
？？8？
「不对，180度旋转看，是无限大‘∞’，爱是这世界最美妙的东西，用言语来表达或是形容只会亵渎而且会感觉不出真正的含义，爱就应该是无限放大，再放大。」
「哈~即使我是男的，还是你哥也一样。」
「你不知道有句很流行的话吗。年龄不是问题，身高不是距离，性别不是障碍，值得爱的就是宇宙某个角落的细小尘埃也要找出来，爱情常常让人觉得难以琢磨，我想是人偷懒不 
争取的藉口。」
懿笑得太厉害，从他腿上滑了下去，撞到头，很幽怨地盯著他瞧。「什麽年龄，身高，性别的都是别人想出来的，你还是少跟他们学，爱了就爱了，别找那麽多冠冕堂皇的理由 
把不符合大众标准的标准合理化。」
「是……嗯，懿哥，你爱我吗？」
懿总是很狡猾，他说的话总是要在迷宫中兜兜转转，还是看不到出口「尔雅，我先给你讲个故事吧，有一对男女在公园前风花雪月，男人突然问女人‘你爱我吗？’，女人思索‘你需要真话还是假话’，男人回答‘假话’，女人回答‘我爱你’， 
女人也问你爱我吗？男人重复了女人的问题，女人选择了和男人一样的回答，尔雅，你想要真话还是假话？」
「……」
「我的尔雅，是什麽使得你认为许下的诺言有恒久保鲜期？当爱情经过门前的时候记得把欢笑带在身上，幸福属於心境，何必太拘泥於答案，我能说的是，在我的生命中一向只有 
开端和结果，你让我了解到在看似漫长实际短暂的生命中也有叫做‘过程’的彩虹，你对我是非常极其绝对的存在，比什麽都有影响力。」
那天的天气明明很糟糕，他却觉得没有比那天更美好的天气，那些彩虹上哪里去了呢？


尔雅经常会遗失很多重要的东西，因为遗失才觉得重要，因为重要所以想忘记，所以故意丢弃。
拉上窗帘，万籁俱寂。打开电脑，先发邮件，再查信箱，发信人和收信人都是他自己。
只是某次无意的行为――把今天的心情发给未来某天的自己，这样的过程有个很科幻的名字，可惜已经 
丢失到光速都追不上的地方。
“亲爱的自己”“亲爱的尔雅”
他喜欢这麽写，很奇妙，仿佛是在和无关的人聊天，事实上，即使DNA没变，上一秒的自己不死就没有这 
一秒的自己。
不是同一个。
今天又收到不记日期天气的回忆录……

“尔雅，你见过天使吗？”懿站得好高，立足点摇摇欲坠，他伸展双臂，头微仰，他的话语像是困在睡 
笼里的呓语，“天神创造了乐园，创造了天使，为什麽又要创造人类，创造地狱？不好，天使要飞走了 
。”
每样事物都安好完美，为什麽还要不停抱怨。
你凝视著你口中无形的枷锁叹气。
在你的眼里，什麽才是真实的，你的精神究竟漂流何方？
“懿哥，那只是鸽子。”数十只白鸽精神抖擞地聚集在广场中央等待人们的施舍，愉悦且无虑。
“不对，是天使，白色的翅膀，纯白的……没有半点瑕疵，泛著宁静安详的光辉。”懿认真纠正。
“你说是什麽就是什麽。”懿的情况似乎持续不断糟糕，他的话在别人耳里只是疯言疯语，呵，只有傻 
瓜才会倾听疯子。
懿相当不满意，他从高处跳下，坠落的影子准确扑向大地的怀抱，那麽高，好像即将碎裂，紧揪著他心 
，他以为自己会死掉。
懿直直来到他面前，阳光太刺眼他看不见懿的思想，懿说“跟你说话真没意思，让你笑就笑，让你点头 
就点头。”忽然他又说，“这样也好，尔雅，不准吃别人的食物。”
两人的目光飘向广场中央许多白点，“你以为我是那些鸽子吗？”今天填饱自己，明天或许成了餐桌上 
一道菜，连骨头渣子都不剩。
“那是天使。”懿坚持。
“嗯，舍身喂人的天使，我不反驳。”他仿佛能闻到杀戮，蓝的天，碧的草，白色的和平使者在日出的 
召唤下睁开朦胧的圆眼睛，看看忙碌的时间，空气中鼓动著贪婪的声音，猎人在通往天堂的路上撒满甜 
美的诱惑，使者乐然前往。
喔，请不要为我们哭泣，善良的人们，天使在火海里如斯说著。
‘善良’的人们流下鳄鱼的眼泪，美食家举起刀叉。
流浪者的涕泣之声惊扰了天使的生活，它们纷纷展翅逃离，夕阳在身後，静静微笑。
曲钟，夕阳不舍地收回最後一线夕辉，懿突然大笑。
大笑而已，是可以无理由的。
笑完他又说，“分手吧。”
好乾脆。

你曾说你会一直爱我
我们永远是恋人是朋友
我们登上生命的高山，击败暴风骤雨
你把我紧紧地贴在你的胸膛，让我时刻感受著温暖
你曾说我们的生命充满欢笑
阳光会擦干眼泪
你曾说与我分享生命中的奇遇
我们永不分离
你曾说爱我到地老天荒
刚才却说你想要自由
你要我怎麽相信
　　　　　　　
懿哥，你要我怎麽相信…… 

远远看著你-闭上眼
鸣笛声，刹车声，谩声交织成一片隆隆的白噪音，眼下正是交通最繁忙的时间，道上全是车和人的，黑压压的挤成一团，赶著回家的人们捂 
起耳朵彼此交错而过。

“雅……尔雅……”

“懿哥……”尔雅不甚确定呼喊。

原本在前头的青年回过身来拽起比他高一头有馀的青年一路小跑，边跑边骂，“最近安生日子过多了老毛病又开锅想自杀了是不？别急，等回 
家我直接动手帮你。”

懿在还没招来更大的事前拉著尔雅离开人行道。

天下之大当真无奇不有，从红绿灯下走到这里也不过七八秒功夫竟然有人走著走著能发起呆，若不是身旁的温度突地消失他也不会发现事故的 
始作俑者，他一向懒得理会周遭事物。

身体失神随著来人的拖动踉跄地跨著大步，愤怒的背影，语气讥讽，都是那个熟悉的人，他不懂的是为什麽他会站在马路中间，那个人怎麽会 
热情地牵他的手。能记起的都是关於‘坏’的回忆。

眼角瞄见一道白光亮起，雕著美丽图案的银戒吸附著右手无名指，专注到没有注意步伐停止和另一道视线。

尔雅看的是戒指，懿看的是手腕内侧那道惊心的疤，没有人知道那曾是多深的伤口，动脉切断，鲜红的液体喷发，以生命为代价，勾动心弦的 
妖冶，懿恨那样的美丽。

尔雅看到懿看到的了，他拉起懿两只手，意外地看不见同样的伤痕。

“你这手……以後别再做傻事了，我心脏再强壮也是禁不起几回吓。”

温柔，担忧，从未曾见过的表情，尔雅更是混乱了，怎麽一转眼，所有的都跟著改变，原本是别人的却成了他的，他受到的伤害却是他施加在 
别人身上的。

这里是黄泉吗？

又不像。

温度在变化，风拂过，梧桐叶子沙沙轻笑，说不出的微妙滋味流转在心头。

“戒指是你送的？”

看著神色有异的情人，懿挑起眉，皮笑肉不笑地道，“是我送的你不要是吗？那就还给我。”懿还想再责几句，却见尔雅肩膀微微颤抖。

“不，不是的， 懿哥，我刚刚……”尔雅垂下泛红的眼角，刺痛还残留在肌肤表层，按下去却钻心的痛，生命算得了什麽，不被祝福的爱恋算 
什麽。

最遥远的距离是什麽？是两个明明相爱也知道被爱的人却用著不同的方式从身到心折磨爱人，直至生死将两人分开。

懿只觉得好笑，只听过做白日做梦的，没听过有人醒著还能做梦，还是站在人来车往的马路中央做梦。“你，算了，有时候真想杀了你，居然 
说我不爱你还下毒害你。”明明，千方百计要离开的是他。

无奈的叹息一声，真想拿斧子劈开看看这个家伙的脑袋是什麽构成的，长年累月的不安和背叛亲人的罪恶感竟是让他得了妄想症，把自己的思 
想当成了别人的思想，那自己所为当成别人的所为。

说尔雅懦弱也好，悲哀也好，如今云破日落，也幸得他们能坚持下来。

“懿哥，你没失忆？”他才想起。

“你在说什麽胡话，我好好的，失个鬼忆。”

“那个事故。”

“事故？尔雅，你累了吧，我们回家。”

累？也许吧，总觉得脑袋乱哄哄的。

他看见了什麽？未来？预告？幻觉？

是因为太幸福才会产生幻觉吗？

在离去二人未察觉的地方，站著一人，就这麽静静站立，树影斑驳散在那人歪斜的身和淡淡笑容的脸，那是祝福的微笑。
 

