在我被某个帅哥抢走女友之后，我许了个愿
【希望郑越变成个喜欢男人的同性恋】
内容标签：强强 天作之和 情有独钟

搜索关键字：主角：张昊、郑越 ┃ 配角： ┃ 其它：被动攻X主动受
许愿需谨慎 
 
　　
　　算起来我自觉自己的长相还算中上，一米八的身高，虽然不是很健壮，但平时也常常在锻炼身体的。从小到大我的女人缘也不差，但最后都是以分手结束。。
　　这天，是我二十岁生日。下午时，我刚刚交往了才三星期的女友过来对我说：“张昊，我们分手吧。”
　　我虽然已经知道了可能会出现的原因了，但是还是忍不住的问着她。。
　　她说：“我喜欢上郑越了，他比你帅。”。
　　我明白了，含恨而去，自己在一家蛋糕店里买了个八块钱的小蛋糕，带回我在校外的出租屋里去点好蜡烛自己给自己过生日。。
　　马的，帅哥了不起啊，郑越在财经系读大三，是学校里出名的校草。长相帅气，家里有钱。身高一米八八，是校蓝球队的主力，每次他打蓝球时总是有许多女生尖叫。。
　　我虽然没他帅，但是我好歹也在学校校草榜里排前一百名的好不？跟他有什么好的，身边总是围着一堆莺莺燕燕的，跟我的话，我可以保证只要她不变心我就一定不会变心的。
　　结果她变心了……和以前的那些前女友一样变心了。理由居然都是：“没交往之前看你还是满帅的，但交往之后觉得你一点都不帅了。”。
　　
　　在吹蜡烛时，我想到了那个抢了我女友而让我不得不独自过生日的郑越。马的，帅哥是吧，身边美女多是吧？我恶从胆边生，许了一个更像是诅咒的愿望：“我希望郑越变成个喜欢男人的同性恋。”
　　许完愿望之后我松了一口气，吃完蛋糕之后打算睡觉。明天上午没课，我要去给人补课呢，唉，明天下午上完课之后还要去一个便利店打工。。
　　其实我也不是不想帅，只是我不像那些靠父母养的人那样每天都有空，我要自己打工赚学费呢。因为学校宿舍晚上有门禁，而我却要常常在晚上打工，所以不得不花点钱在外面租房子住。
　　她们一开始觉得我帅是因为我的皮相的确不差，但是等交往之后发现我不帅了，是因为她们发现我特抠门，舍不得花钱。分手时她们说喜欢上比我帅的了，也都是不想直说我是穷光蛋而已。
　　明明我都知道的，但是我还是恨啊，为什么大家都还在读书，却都已经这么市侩了。这世界上真的没有只是因为我这个人而爱上我，不会嫌弃我抠门，愿意和我过一辈子的人吗？
　　
　　“张昊，我喜欢你，当我男朋友吧。”。
　　第二天，在校园里我下了课之后急匆匆的向校外跑去，打算那便利店打工时我被一个人拦住了，向我表白。
　　如果对方是学校的哪个女的，就算她长的再丑我都会试着和她交往一下的，但是现在……拦住我的是个男的，而且还是校草――郑越。。
　　靠了，郑越喜欢我？他是男人，我也是个一米八几的大男人好不？哪他不就是那传说中的――同性恋？
　　我落慌而逃，而他在我的后面追着，大叫着说：“我会让你接受我的。”引得周围人的强烈关注。
　　
　　后面我们两个之间的事也就不多说了，反正大学后来那两年他一直缠着我，而我则一直躲着他。后来，像肥皂剧里的情节一样，他给我下了药，把我给那啥了。。
　　他要我对他负责，我不从，又被他给那啥了。我跑，他追上来，还把我给那啥了。
　　最后……我弯了……现在，我还和他住在一起。。
　　
　　一觉睡醒之后，我伸了个懒腰，活动了一下四肢，然后去洗了个澡，走到客厅时郑越把早餐从厨房里端了过来，我和他一起吃了早餐，然后打开衣柜想找衣服来穿。。
　　“喂，郑越，我的那件格子衬衫呢？”。
　　“那衬衫衣领都磨坏了，我买了件新的给你。”。
　　“多钱？”
　　“你管它多钱，你就穿吧。”。
　　我把那件一看就是新的衬衫拿出来放到郑越的衣服那边，这衣服一看就很贵，他买这东西还真是浪费钱。找出一套衣服站在衣柜旁边穿起来，刚把裤子穿好还没系皮带呢，郑越从后面一把抱着我的腰说：“今天又不用上班，穿这么整齐做什么，我们再来场早操吧。”。
　　我垂着眼皮无精打彩的说：“昨晚都做了三回了，你后面不痛吗？小心得痔疮。”
　　“那你就帮我检查一下我有没有得了。”他把我拉向了后面的床上。他虽然长的高大帅气，一点都不娘，但是我却觉得他对我的吸引力越来越大，光是看到他的身体我就想上他了。
　　
　　刚刚穿好的衣服又被脱下来扔到一边了，我熟门熟路的进入了他，和他搞起来。他抱着我的脖子叫着说：“张昊，我爱你。”。
　　事后，我望着睡在另外半张床的郑越，把这些年里一直憋在心里的问题问他了：“喂，郑越，你是怎么发现你爱我的。”。
　　郑越用手撑着下巴，想了想，对我笑着说：“我大三那年的哪天来着？哦，算过来应该是你二十岁生日那天，本来之前我都觉得自己应该是喜欢女人的，但是那天晚上睡觉时我做了个梦，梦里全是你。第二天早上我醒过来时才发现，原来我爱的一直都是你。我这人喜欢做事干脆，所以我就主动的去追你了。”
　　噗……我突然后悔起我当年许的愿望了，我当时为什么会心血来潮许出一个这么不损人不利己的愿望出来呢？不过如果那样的话，我也遇不到郑越了。。
　　
　　
　 
 
________________________________________
作者有话要说：
其实我原本想写的是张昊许了：【希望世界上比我帅的男人全都去搞同性恋】这个愿望，但是觉得两个人就已经够了，我不写的，所以……

