《老师，你要对我负责》
【文案】

时隔三年，李墨依旧能够想起许文修那天说的话：“我要结婚了，是家里介绍的一个门当户对的女人。”

语气难得的低沉温柔，像陈述今天天气不错，晚饭吃什么一样，一点都没有准新郎的幸福兴奋。

但李墨仍从他漫不经心的语气中理解了他的潜台词：我们该分手了。

被王雷这个痞气张狂却带着天真的大男孩缠上，是李墨中规中矩生活中的意外。

但当这个大男孩大方地对父母和那群狐朋狗友介绍说：“这是我男朋友，李墨”时，他的心安定了，意外又怎样？生活哪离得了意外！


正文 第一章

    中国人过新年，图的不仅是一个热闹，还有辞旧迎新的意义在里面。

    一家人打扫屋子，把地板都擦得亮噌噌的，就为了来年的“新”字。

    烟花炮仗也用瞬间的繁华、绚烂的色彩、隆隆的声响来驱除上一年的乌烟瘴气，虽然来年也许并不会有多大的变化――房价上涨的速度和股票跌落的幅度永远成正比，自己拥有一个窝的可能就像碰到哈雷彗星的概率一样可以忽略不计；和家人的关系依旧不咸不淡；女朋友仍然花钱大手大脚，性格还蛮横无理，经常数落自己的不是；老婆唠叨，孩子吵闹。。。

    但烟花照样放，炮仗照样响，即使它无法改变来年的生活，却寄托了希望不是。

    在这一年中最繁华的日子，最热闹的日子，最清闲的夜晚，一个人的孤单，一个人的沉默，一个人的不参与就显得微不足道了，但那个人却是真真正正存在的。

    李墨就在这极度热闹中安静地洗着碗，做着平常该做的事，只是今天洗碗的动作却慢了许多。

    他拿着那个铁丝球将碗从里到外、又从外到里仔仔细细刷了一遍，然后拿起来看了看，好像依旧不满意，微微皱起了眉头。又滴了几滴白猫洗洁精重新洗了又洗，好像这只碗好久不用，需要认真清理一样。

    可是，这间屋子里只有他一个人，碗也只有一个，而这个碗中午还在用，所以根本就不脏。

    他花了十几分钟洗一只碗，只是为了让自己在这与自己无关的热闹的日子里做点事，不要闲着，一闲下来恐怕就会意识到自己的形单影只，就会忍不住去想那个人在干什么？陪老婆孩子看春节晚会？就会忍不住鄙视自己：看，别人多聪明，年轻时懂得放任自我玩几年，之后，该结婚结婚，该要孩子要孩子，人家可是一样都没耽误！不像你，年轻时幼稚愚蠢，连恋爱时要想着给自己留条后路都不知道，只想着把自己有的、没有的，能给的、不能给的怀着近乎朝圣的圣洁捧在手心里放在那人面前，却没想过那人也许会感动、会诧异、会震撼，但却不一定会稀罕、会珍惜。

    洗好碗，擦掉上面的水珠。李墨把橱柜打开，将洗得可以当镜子用的碗放进去。

    橱柜里放着一个碗、一个盘子、一双筷子，还有一个高脚红酒杯。

    这些都是李墨离开那人之后，一个人一点一滴收集的，用尽心力，一切都是按照自己的喜好来装扮的。

    在简约中加进细节的因素。碗以白的做底，两朵兰花覆盖其上，显得高洁又清冷；盘子是中间微凹，周边凸起的形状，中间印着嫦娥奔月的图像；筷子上头印着几片竹叶，既古老又清新；晶莹剔透的红酒杯在橘黄的灯光下，反而显得有些温暖。

    虽然每一样东西都是自己精挑细选的，但屋子里的东西却几乎都是单个的――单人床、单人沙发、一个牙刷、一条毛巾、一个茶杯、一双拖鞋、一件睡衣，一切都无言的显示了这是一个人的房子，里面的人也只有一个。

    李墨看着房里的东西，想：原来茕茕孑立的并不是我一个人，这些摆设哪一样不是形单影只？

    之后，嘴角微微上扬了一下，却转瞬即逝。可能连他自己都没意识到自己的表情有多浅，有多勉强，有多么得，嘲讽。

    是啊，当一个人需要通过寻找别人身上的不幸来自我安慰时，说明他过得同样不好，所以才只能用这种悲哀的方式来驱除自哀自怜的想法。更何况李墨对比的对象还是没有生命的物品，自嘲一下，并不过分。

    李墨走进卫生间洗脸，想让自己清醒一下。

    毕竟生活还要继续，偶尔你可以给自己几分钟地时间讥讽自己的微不足道、无能无力，但这之后就必须振作起来，告诉自己我已经很努力了，生活过得还不错，最起码没有沦落街头，不用睡公园长椅，饿了还有口暖饭吃，而且明天还会更好。

    虽然只是一种暗示，但却能通过这种自我安慰的暗示让自己感觉好一些。

    要不然，还能怎么活?靠什么支撑自己继续下去？

    李墨也和大多数男人一样，不像女人各种各样的洗脸品化妆品一大袋。但他洗脸时，喜欢用舒肤佳的肥皂，用在脸上很舒服，用水将泡沫冲掉，整个人就感觉紧绷了许多，能让人清醒。

    而他此时就希望自己能够清醒，不要再想以前的那些破事。再想又有什么意义？难道要他卑微的去做那个男人婚外的情人？***谁会为了一个男人这样委屈自己！

    他记得当初自己在F大时，就爱看唐诗宋词、元曲戏文、武侠言情、大家名著，反正看的很杂。有艰涩难懂的，也有轻松愉悦的。

    有一次他翻看张爱玲的小说，里面有一句话是：爱一个人，就是让自己卑微到尘埃中，然后开出花来。

    记得初读此话时，觉得很美，也被那种倾心奉献的爱所感动，认为爱一个人就应该不顾一切，好像你顾忌的太多不够勇敢就不配拥有这份爱似的。

    可生活却用实际行动给他上了一课：原来这样爱一个人是要付出代价的，而且代价大到，你难以承受。

    “常回家看看，常回家看看，哪怕帮妈妈刷刷筷子洗洗碗。。。”洗完脸，还没来得及擦，手机突然响了起来，铃声是孙悦的《常回家看看》。

    李墨赶紧擦了把脸，从兜里拿出手机，没顾得上看来电显示就直接按下了接听键。

    “喂，你好。”他礼貌而温和的打招呼。虽然自己都觉得这种问号太公式化太疏离，但，却适合所有人，同事也都这样，所以他也就习惯了。

    那边明显沉默了一阵，才听见一个低沉温柔的声音说：“小墨，是我。”

    李墨一愣，在大脑做出如何反应之前，身体就不由自主地抖了起来。虽然屋里暖气开得很足，但依旧感到很冷，像心里的热气都抽空了一样。

    这世上恐怕只有这个男人，这个自私聪明的男人，这个曾经宠溺自己的男人，这个曾承诺要好好照顾自己的男人能让自己如此失态。李墨呼吸急促，许文修，你这个已婚的男人到底想干什么？三年了，我好不容易让自己重新活的像个人，你***又打电话来干什么！就那么见不得我好吗？

    “小墨，是我，许文修。听出来了吗？”那边等了半天没答复，又开了口。

    怎么可能听不出来呢！李墨深吸了一口气，半天才从鼻子里不置可否地“嗯”了一句。

    许文修语气中带了迟疑，说：“我一直想给你打电话，只是找不到好的理由，也怕打扰你。今年除夕，实在忍不住就想问问你过得怎么样，我一直挺担心你的。”

    李墨走到沙发旁，用手捂住肚子，压抑着从心口涌出的难受的感觉，淡淡地回了一句:“还行。”想了想，又礼貌地问了一句：“你呢？还挺好吧？”

    许文修好像高兴起来，语气也轻松了许多，用堪称温柔的语气回答说：“还行。就是前几个月和孙雅离婚了，法院把孩子判给了我。其他的也还那样，公司盈利也还不错，十几个员工都很不错，所以现在没那么忙了。不像以前，总是忙得团团转，一天恨不得有四十八小时，一急脾气就不好，对亲近的人，尤其是你，说了不少难听的话，做事也总顾及不到你的感受。。。”

    李墨听他说了一大段话，但听到“我前几个月和孙雅离婚了”就懵了，后面他也没注意得到李文修说了什么。

    孙雅，就是那个许文修与之结婚的女人。

    时隔三年，李墨依旧能够想起许文修那天说的话，“我要结婚了，是家里介绍的一个门当户对的女人。”语气难得的低沉温柔，像陈述今天天气不错，晚饭吃什么一样，一点都没有准新郎的幸福兴奋。但李墨仍从他漫不经心地语气中理解了他的潜台词:我们该分手了。

    忘了当时自己的反应，好像就是非常吃惊地望着他，半天回不过神来，像没听懂他的话似的。

    因为李墨一直把许文修当成陪伴自己过日子的人，甚至想过和他相互扶持着，过一辈子。所以分手然后去结婚这种事根本就不在李墨的认知范围之内。可这个男人却说，他要结婚了！

    而今天，这个男人，又同样用一般的陈述句告诉他：我和孙雅离婚了。

    李墨突然生出一股强烈的愤怒来：他到底把别人的感情当成了什么！他凭什么！凭什么他就能如此地收放自如！

    那头停顿了一下，语气中添了一份小心，问：“小墨，很久不见了。我也挺担心你的，我们出来见见？”

    李墨心头一震，半天才从无措中反应过来，淡淡地说：“谢谢关心，我挺好的。但过年了，家里的事情也挺多的，见面就算了吧，反正也没什么事。”

    “这样啊”许文修的声音透着说不出的失落，沉默了一会儿，才温柔地说：“那你忙你的，有什么事就找我，没必要跟我客气。”

    “好，谢谢。”李墨淡淡地说：“那，就先这样？”

    “好，再见。”许文修仿佛叹了口气，说：“小墨，好好照顾自己，想笑就笑，想哭也别忍着，别什么事都搁心里，委屈了自己。”

    李墨一愣，迅速地说：“再见”，随即掐断电话。神情恍惚地瘫软在沙发上。大口大口呼着气。像刚打了一场仗，慌张地从躺满尸体的战场上逃出来一样 ，心悸到，不知如何是好。

    

正文 第二章

    许文修望着被掐断的电话，苦笑了一下。

    原来当初那个不惜与家人摊牌义无反顾跟着自己的孩子已经长大了，也学会了“喂，你好。”这种被公认为成熟的开头语。

    记得以前，这个孩子接他的电话，总是会用非常愉悦且羞涩中夹杂着幸福的语气叫他一声“许哥”。

    后来，从什么时候起呢？自己对他不再温柔，不再宠溺，看着他中规中矩赔着小心的样子总会生出一股烦躁，脾气大的很，可那孩子却忍耐着一声不吭，依然“许哥”“许哥”地叫着，但却显得很紧张，担惊受怕的样子像望着主人的兔子。

    许文修也静下心来想过，自己到底是怎么了？为什么？想当初自己对那孩子也是非常宠爱的，为什么后来就没了耐心了呢？对别人总是温和儒雅，为什么会混蛋到把自己所有不堪的一面、暴躁的一面、不耐的一面统统用在了那个不顾一切爱自己的孩子身上？

    后来,他想明白了，就是因为这个孩子爱的太卑微了，对自己太好了。所以他才生出一种自以为是来，才会伤害起那个孩子来变得无所顾忌。总以为自己在这场爱中是处于优势的，以为不管自己做什么，那个孩子都不会主动离开自己。

    的确，一个是成熟稳重事业还小有成就的成功商人，一个是单纯稚嫩活在象牙塔里的学生。他确实有自信的资本，这样的男人吸引一个唇红齿白的美貌少年并不难。

    他还记得，自己刚开始说重话时，还会生出一种负罪感来，可真正面对那孩子时又忍不住要说出更重的话来，像青春期向父母闹脾气的叛逆少年似的。

    后来，次数多了，那偶尔冒头的负罪感也消失了，好像自己做得很正常，理所当然似的。

    可平静下来想想，那孩子做错了什么？他问什么要承受你的自以为是，要忍耐你的理所当然？你又凭什么敢这样做？还不是那孩子爱你，你也笃定那孩子爱你不会离开你嘛！

    许文修眉头紧锁，宽宽的额头爬上了几条皱纹。

    他深深吸了一口烟，又轻轻吐出，看着那慢慢消失不见的烟气，想起自己当初自以为是的心态，那孩子因此受到的伤害，忍受的委屈，忽然生出一种无地自容的羞愧来，随即又觉得内疚。

    当初单方面的闯进那孩子的生活，也主动承诺会好好照顾他，那孩子不惜向父母出柜就这样跟了自己四年，如果不是自己要结婚，也许会更久。可，自己又做了什么！

    刚刚给李墨打电话，听到了他的手机铃声，是那首《常回家看看》。许文修才突然明白：原来家对他的意义并没有因为当年的出柜、父母把他赶出家门而不存在。

    记得当时，自己让李墨搬来住，那孩子虽然犹豫了几天，可最后还是同意了。

    由于李墨家就在F市，所以原来他一直是在家里住的。他同意搬来，自己还以为他会对家里撒谎说为了方便学习节省时间以后住学校呢。结果那孩子却连个谎话都不屑去编，好像不去承认选择隐瞒就多对不起这份爱似的。

    后来，那孩子从家里跑出来，来到自己家里，抱着自己把衬衫都哭透了。自己边拍着他的背边逗他：“宝贝，别再哭了，再哭眼睛都肿了，就成了国宝大熊猫。我可不想到时国家动物保护协会的人跑来和我抢我家宝贝。”声音不可谓不温柔，语言不可谓不风趣。当初的自己也的确是一个好情人。

    也是在这个晚上，自己口口声声喊着“宝贝”的孩子没拒绝自己的求欢。

    许文修将那支快吸完的烟，放入烟灰缸，碾灭。闭上眼睛想着当时的情形。

    记得李墨哭得很伤心，自己之前从没想过一个男人的眼泪也可以泛滥成这样，怎么哄也不行，越哄反而越无法控制似的哭得愈加厉害。

    自己也知道，当一个人痛苦脆弱时，与其不痛不痒地说些安慰的话，倒不如和他进行一场酣畅淋漓的**有用的多。并不是说**有多安抚人心的作用，但最起码可以让他暂时从那痛苦的死胡同里解脱出来。

    当时自己叹了口气，把他从沙发上抱起来走进卧室放在床上，轻轻地吻去他的眼泪，动作温柔似水，像对待一件无价之宝，吻得轻柔缠绵。

    当时还想，如果他喊停一定要听他的。

    可是那孩子闭着眼睛，嘴微微地抿起，上下牙齿好像还轻轻咬着。自己从上看他的脸，那孩子一脸的庄重，一副豁出去的样子，双手攀附到自己的后背紧紧地圈住，好像要将自己吸进他的灵魂里似的。

    当时还以为那孩子这样做是担心会痛才这样的，自己也极尽温柔，做足了前戏才提枪上阵，挺进后庭。。。

    现在想来，与其说那孩子这样做是担心会痛，倒不如说他在恐慌。

    一个二十出头，一直生活在象牙塔里的少年，抛弃世上可以绝对依赖信任的父母，奔向一个说爱自己，会好好照顾自己的人身边，能像父母那样完全信任吗？更何况这个人还是一个和自己同性的男人。怎能不恐慌！

    虽然爱得义无反顾，不顾一切，可心里终究是没底的。

    自己做的那些混账事，也的确没给他多少安全感。

    电视里朱军依旧如往年一样用声情并茂的语言对各种工作阶层的人说着新年祝福，外面的烟花炮仗仍旧前仆后继地用毁灭性的代价换取瞬间的繁华。

    许文修此时一个人坐在屋子里的沙发上，想着与李墨的那些往事。

    他又从烟盒里拿出一根烟，点燃，猛吸了一口。“咳、咳。。。”由于吸的太急却被呛了一口，口腔里的烟味有股辛辣的味道。

    许文修被呛得眼泪都出来了，咳了好一会儿才平息下来。

    他看了眼手里的烟，苦笑了一下。

    今天他才认识到：原来老祖宗说的“善有善报，恶有恶报”并不只是糊弄平民百姓自甘忍受不公，忍受苦难的手段，它在环环相扣中包含着因果联系。即使没有实实在在的报应落在做恶人的身上，可那人总也会或多或少的因自己所做的事而良心不安。

    如果当时自己对那孩子好些，多些耐心，不要那么自私，那么聪明，自己又怎么会，在今天，在这个合家欢乐、举国欢庆的除夕之夜，一个人。更可悲的是，刚刚居然还被那口烟报复了一把。

    记得，从那晚之后，那孩子就和自己住在了一起。白天去F大上课，但一放学或没课时就会在家。每天早上都会准备好早餐，小米粥、大米粥、百合粥、莲子粥。。。总之是换着花样做。自己嘴刁的毛病就是那几年养成的。

    刚开始很高兴，还开玩笑说：“家里有贤妻就是不一样，老公我一个月就被你养胖了五九斤，大肚腩都出来了，老婆可不能嫌弃我啊。”

    那孩子也开朗地说：“不会，多胖我都不嫌弃，我最喜欢的动物就是猪，胖嘟嘟的最可爱了。”

    “臭小子，能耐了啊，敢拐着弯骂你老公我是猪，看我不收拾你。”自己边说边装作恶狠狠的样子去撕扯他的衣服。。。

    可，后来，次数多了，新鲜感也就没了，反而把这一切都当成了理所当然。

    早上吃过饭就匆匆地出门去公司。傍晚那孩子有时会打电话来问他想吃什么，刚开始，他非常不耐地说：“我无所谓，你自己看着办吧。”

    再后来，他就会非常烦躁地吼过去：“李墨，你说你一个大男人能不能不要像个女人一样嗦，我这忙的要死，还有几个合同要谈，一个单子就是几十万的利润，你能不能不要整天拿你那些鸡毛蒜皮的事来烦我！”

    总之，他这辈子说过的所有的难听的话几乎都给了李墨，给了那个他曾承诺会好好照顾的孩子，给了那个中规中矩受了委屈只会隐忍、有着琥珀色沉静眼眸的男孩。

    就这样，他宠了那孩子一年，那孩子陪着小心容忍了自己三年。两人同居了四年，不短。直到三十岁时，他告诉那孩子：“我要结婚了，是家里介绍的一个门当户对的女人。”

    那时，李墨刚毕业一年，由于中规中矩，性格沉稳，加上比较刻苦就被留在了F大执教。一个刚上班的教师，并没有多少可用的积蓄，买房是不可能的，李墨就在F大附近租了一间三十多平米的房子。

    李墨将自己的东西慢慢收拾好，放在皮箱里，拉着一个箱子就离开了。

    李墨走后，许文修坐在他们共同生活了四年的房子里，却生出一种那孩子从未在此住过，或者没有长达四年之久的错觉。要不然，他走了，房子里的东西为什么并没有感到少了什么。

    柜子、电视、冰箱、沙发、台式电脑。。。一样都没少，甚至，连李墨放在鞋柜上面的猪八戒形状的储蓄罐还在。

    结婚后，许文修和孙雅，也就是那个和他门当户对的女人，都忙着各自的事业，一年到头两人没几次机会能够坐在一起吃顿饭，厨房基本就成了摆设。

    许文修这才意识到自己被养刁的嘴已尝不惯那些油腻腻的外卖，即使大酒店的饭菜也不合胃口。

    原来，自己一直被那个曾许诺会好好照顾他的孩子照顾着。

    要说许文修他一纯gay为什么会结婚？实际上这和性取向并没有多大关系，和李墨也没什么关系，和他是否爱那个女人更没有关系。

    在他的意识里，一个年龄就应该有一个年龄段该做的事，年轻的时候可以放任自我潇洒自如地玩几年，可年龄一到，就应该找个女人结婚生子过日子，没必要撞得头破血流去和社会主流价值观碰撞，太不自量力了。

    所以，他结婚，他生子，他满足父母含饴弄孙的心愿。

    看，多聪明的论调，多正确的选择。

    但他却没想过，李墨是从一开始就决定了要和他相互扶持着过日子的。

    许文修看着手里抽完的第二只烟，望着冷冷清清，没有油烟味，没有那孩子身影的屋子，忽然对自己有一刻的质疑―― 也许，自己的观念，错了。

    

正文 第三章

    一转眼，元宵节都过去了。李墨也从除夕之夜那人突如其来的电话中平复过来。

    实际上，人就是那么奇怪的动物，当一件事没发生时，你会担心、会恐惧、会抗拒，但当事情真正发生了，你反而会平静下来，反而有了要从容以对的坦然。

    分手后，李墨也曾想过，如果有一天他打电话来自己应该说什么？如果碰巧遇到，应该用什么样的表情面对他最合适？如果他离婚了，两人还有没有可能。。。

    如果说从前李墨对这些问题没法给自己一个确定的答案，但许文修在除夕之夜的电话却让他明白了：这些问题都不是问题，只是自己对那段感情的不甘心罢了。所以有时才会奢想也许那人有一天会回头。

    但生活从来都不是言情剧，哪有那么多浪子回头金不换的恶俗剧情！

    即使回头了又如何？难道自己就应该站在门口，含着泪说：“欢迎回来，我一直在等你。”？太恶俗！

    错过了就是错过了。每个人都要为自己的选择负责。并不是说你后悔了，你觉悟了，曾经的爱人就应该为你的选择买单，把你曾经带来的伤害看成是两人感情路上磕磕绊绊的小石子，当成两人通往幸福康庄大道的基石。

    生活每天都是现场直播，从来都不给你重新来过的机会。爱情虽然不是生活的全部，但却是比较重要的一部分，既然生活不能重来，爱情又如何重新来过！

    元宵节过后第三天,F大就开学了。这天李墨讲完课就直接回家去了。

    当初那个在匆忙中租下的三十多平米的房子如今也成了他的安家之所。

    租了一年后，李墨也攒了一点钱，当时房主想要搬到另一个城市和女儿女婿一起住，急着把房子卖了。由于是二手房，而且面积不大，前几年房价也不像现在这样高的离谱，所以李墨与房主一商量，全款十万块付了五万块首期就买了下来。

    虽然不新也不大，但最起码是属于自己的一个窝，一个受伤了、孤独了、寂寞了，可以躲进去不必担心被人发现的地方。

    房子与F大距离很近，出了校门，向东走，再拐个弯，走进一个小胡同就是了。李墨走进那个胡同，想着回去应该做的事，忽然听见一阵吵骂声。

    “你小子活得不耐烦了，敢勾搭老子的女朋友。今天不教训教训你，还真以为自己是根葱呢！”一个男生愤怒且不屑地说。

    “哼，这小子就是欠揍！”一高大长着一双丹凤眼的男生冷声说。

    “对，揍他，这张皮相看着就欠揍！”一胖胖的，看起来敦厚纯良的男生附和着。

    “靠，怕你们啊！别以为人多就能占到便宜，来一个我揍一个，来两个我揍一双，来三个我把你们揍成三个猪头哭着回家找爹妈去！”那个孤军奋战的人依旧嘴硬，不怕死地挑衅，还斜眼看着那三个人，一副嗤之以鼻瞧不上的姿态。

    李墨听到这忍不住轻轻笑了，那个男生他见过。

    那是他离开许文修的头一年，学院举办一场春季运动会，为了促进师生之间的感情，增加了一项师生友谊篮球赛。

    李墨本没有兴趣，但他并不喜欢特立独行搞特殊被人注意，所以也和不参赛的同事一起在观众席上观看。

    他还记得，当时这个男生出尽了风头，三分球投得那叫一个漂亮，惹得啦啦队女生尖叫连连。男生笑的很得意，一副老子天下第一的骄傲样，把老师气的吹胡子瞪眼的。比赛结果可想而知，一群知识分子、研究学问的老夫子怎么比得过意气风发的青年。

    当时，李墨是很羡慕那男生的，甚至还有小小的嫉妒。在那张狂的年纪，那男孩活得很潇洒，把狂妄这个词表现的淋漓尽致。即使这也许是孩子气、不成熟的表现，但他活得很坦然，笑得很单纯。

    不像自己，年少时为了他人眼中的期望，隐藏起真实的自己，努力做个懂事勤奋规矩的好学生。以至后来，这一切都像钻进自己骨子里了一样，时时刻刻在无形中指导着自己。上大学后，想要改变时，才发现自己对此无能无力。

    实际上，李墨决定义无反顾和许文修在一起并不是完全冲动毫无理由的，当初那人宠他时说过：“在我面前，你想做什么就做什么，不必委屈自己，即使你无理取闹，我也会把你当成变着法子讨糖吃的孩子来爱。”

    当时这话，的确击中了李墨的软肋，以为碰到了一个可以让自己活得比较自我的人。可后来。。。谁料得到。

    “胆子够大的啊！别以为说大话就能唬到老子，到时谁找爹妈哭还不一样呢!”那几个年轻气盛的男生也不甘示弱。

    “靠，谁怕谁啊！”

    几个人你一句我一句，谁都不让谁。

    都是年少轻狂的年纪，还没说上几句，一个言语不和，几个人就已经大打出手。

    那男生一人对战三人，虽没吃了大亏，但身上也挨了几脚。那几个人下手也够重的，趁他弯腰用一只手捂肚子的瞬间，那个胖胖的男生猛扑下去，他踉跄了几步，非常狼狈地啃了个狗吃屎。他尴尬地往李墨的方向瞅了一眼。

    李墨本不是多事的人，但看到那几个人不管也不行了，虽然没教过他们，但不管怎么说都是自己学院的学生，视而不见不符合自己为人师表的原则。

    “够了！都住手，成什么样子！以为现在是中世纪，还是以为自己是普希金呢，在这为了一个女生决斗！”

    几个人一愣，这才抬起头来，看到是他们学院那位沉静温润的文学老师，都悻悻然的住了手。

    那男生也站了起来，拍了拍身上的土，一副受了天大委屈的样子低着头站在那里。

    那三个人看到男生委屈的表情，眼瞬间瞪得比铜铃还大。

    李墨看他们都住了手也不再说什么，毕竟那么丢脸的事情被老师撞见已经够难堪的了。――虽然比他们大不了几岁，但也够难堪的。

    李墨本来也没想给他们说教，男生闹上点矛盾打个架也正常，没必要拿不思上进、纨绔子弟、碌碌无为这些大帽子套到他们身上，而且，在他们这个骄傲到恨不得像螃蟹一样横着走路的年纪，也未必听得进去。

    “晚饭都没吃的吧，赶紧回学校吧，晚了食堂的饭就没了。”李墨对他们说。

    “是啊，老师，你不说我都忘了，我中午只吃了八个馒头、两碗粥，早饿坏了，要不是这几个王八蛋硬拉上我在这没事找事，我早让我的肚子享受美食去了。不行，肚子饿得不行了，我先走了啊。李老师再见。”那个胖胖的，看起来非常敦厚纯良的男生就急急忙忙跑了，好像再晚一刻就会饿的没命似的。

    另两名男生也顾不上反驳胖子说的那句“王八蛋”，也说了句“老师再见”就从李墨身边跑了。

    那个曾经在篮球场上潇洒自如，笑的一脸得意的大男孩微微抬起头，仍旧一副受了天大委屈的模样。

    李墨看他这样，忍不住非常没有同情心的轻笑出声。突然发现原来当初那个一脸张狂的男孩装起委屈来，还真。。。可爱。

    可李墨如果后脑勺有眼，一定会看到刚才走的那三个男生三脸“猥琐”的冲眼前他认为可爱的大男孩挤眉弄眼。

    很久之后，李墨才明白，原来自己就是这样跳进陷阱去的。对这个死皮赖脸、无赖痞气的祸害，当初自己是哪根筋搭错了，居然感到他，可爱。

    当然，这些都是后话。

正文 第四章

    “老师，你笑我？”那男孩用更加委屈的声音说。

    “没有，怎么会呢！”李墨怕那男孩误会，连忙否认。

    那男孩听后笑了，随即又恢复了那一副欠揍的张狂样：“我也觉得不会，老师最好了。唉，老师，刚才我厉害吧！帅哥大战三蠢男，这个噱头惹眼吧。哼，如果刚才不是那死胖子在背后偷袭我，我怎么可能会，咳，那个。。。非常优雅地和大地来了个亲密接触。否则，就凭那三个小瘪三，怎么可能是我的对手！也不看看我是谁，我可是――灌篮高手王雷！”

    李墨这次是真被逗乐了，心情如那连月的梅雨天气过后终于迎来第一缕阳光似的――明媚的耀眼。

    “是，你很厉害，那三个臭小子跟你战不了两个回合肯定会被打倒的。”李墨也笑着附和他，满足他的好胜心。

    可话说出口，才发现自己和这男孩子说话的语气很亲近，不像平时自己云淡风轻、从容淡定的样子。他一愣，随即想：也许自己是被这份朝气蓬勃感染了，自己内心对能够肆无忌惮的活着始终存在着一丝渴望，所以才会不自觉的和这个男孩子亲近许多吧。

    王雷听到李墨这样说，咧开嘴对着李墨高兴地笑了起来，一脸的纯真。可当听到李墨说：“天不早了，你也赶紧回学校吧”时，又换上了一副可怜兮兮的表情，一脸委屈的望着他，好像是被人抛弃的小猫渴望主人重新把他抱回家似的。

    李墨这样沉静的人看到他这样，也忍不住满脸黑线，这男孩。。。学过变脸吧？

    王雷见李墨没再吭声，就踮起脚向前走了两步，好像真打算听话回学校似的。

    可是啊！生活总会有意外，而人也可以主动创造意外。

    “呲。。。”王雷咬着牙，蹙起了眉头，一副忍受巨大痛苦的样子。“老师，刚才和那三个臭皮匠掐的时候，可能把脚给崴了。”说完，一只手赶紧去扶墙，真像痛得受不了为了防止摔倒寻找支撑点的样子。

    “怎么样了？还能走吗？这附近有家小诊所，我带你去让医生看东方？”李墨看他这样，连忙上前两步去扶他，很担心的样子。

    虽说李墨看起来比较冷淡，好像没人能够进得了他的心，可当认识的人碰到困难，他绝不是会袖手旁观、冷眼相看的人，就算走路时碰到乞丐，他都会主动找出零钱，虽然知道他可能不是真的乞丐，可行动总会优于脑子先做出反应。当然，他也并不是一个对万事都很热心的人，否则他看起来也不会让人感到那么的疏离。只是，他有一套自己为人处世的原则：对别人多的困难、好意他不会无动于衷，但之后，和他人的关系并不会因此就有突飞猛进的发展，别人的好意他会记在心里，对别人的帮助却没想过让别人一定要记着。

    实际上，这种慢热性格的人是非常值得信任的，是非常值得与之相交的。

    只是，今天人们的生活节奏太快，很少有人会耐心的与这种人相交，他们更喜欢与那种一拍即合、嘻嘻哈哈、或真或假打诨骂俏的人相处，在一起时会觉得很轻松没有负担，不用担心会伤到谁，或被谁伤到。可，在你伤心低落时，拿起手机翻着号码，才发现身边那么多人，却找不到一个可以可以倾诉的人。

    王雷看到李墨很担心他的样子，心里那个美啊！恨不得跳起来来个高空翻。

    不过，此刻正在装崴到脚的王雷同学还是非常明智的，藏起欣喜若狂的激动。看着李墨伸出的手，赶紧抱住他的胳膊，心里还腹诽：这破墙硬邦邦的，和老师软软的胳膊相比，那真是一点可比性也没有。

    “老师，打死我也不去诊所，那小地方医生医术不好，设备也差，有些病人就被残害死了，厉鬼多着呢！我可不想脚还没好，命就被搭进去了。”那欠揍的男孩为了能不去看他口中扭伤的脚瞎编。他也不想想，自己打球时，擦伤碰伤那是常有的事，是谁老往校医务室跑来着，熟的都称医务室里的那位阿姨为张姐了。

    李墨虽然觉得他说的言过其实，而且从初中就被教授唯物思想的大学生口里听到说害怕鬼感到有些好笑，可依旧好脾气的建议：“那我带你去市中心的大医院，怎么样？”

    “大医院就更不好了，病人那么多，没病的人走进去都会被传染个不治之症什么的；而且，大医院病人多，死的人也多，厉鬼自然也就更多了；况且，市中心的医院离这那么远，打车去还需要半个小时呢，我脚这样也不方便去啊！”直接拒绝，理由好像也够充分。

    “那我送你回学校宿舍吧，休息几天应该也没事了。”李墨只好再次建议。

    “那就更不行了，刚才那三个找我麻烦的笨蛋就是和我一个宿舍的，我这样回去，还不等于狼入虎口，任人宰割啊！绝对不行。”又拒绝，还拒绝的理直气壮。

    李墨想：都是一个宿舍的兄弟，你还去招惹人家的女朋友，也忒。。。不地道了。可这种类似于批评人人品的话他说不出口，只好沉默。

    那头好像怕他误会似的，连忙解释：“我没招惹那家伙的女朋友，是那自以为是的女人主动约了我几次，可我都拒绝了，是我宿舍那几个家伙误会我。我眼光可高着呢，对这种虚荣自恋，朝三暮四的女生可看不上。我喜欢的是那种淡定从容、隐忍沉着性格的人。”实际上，他在心里还加了句：就像老师这样的。可是没敢说出口。

    李墨听到他的解释，心情好了点。这大男孩虽然狂妄了些，但好在并不是肆意妄为的人。

    “那你想怎么办，总不能一直在这路上站着吧。”，李墨彻底没办法了，只好开口问他。

    王雷听他这样问，心里乐开了花，他等的就是这一句话，但脸上却可怜兮兮装作无处可去的样子说：“我家不是本市的，现在宿舍也不能回，没地方可去。”然后特无辜地望着李墨说：“我现在脚不方便，走不远。老师，你住的地方不就在前面嘛，收留我一晚怎么样？”

    李墨听他这样说，吃惊得很。一般情况下，学生总会和老师是有距离感的，躲还来不及，这孩子居然要到自己那住一晚，而且，自己和他并不是很熟。

    李墨直觉的想拒绝，可实在想不出更好的办法。别人一口一个老师叫着，又不可能不管他，只好说：“那好吧，不过我住的地方并不大，别觉得委屈。”

    那大男孩听到他同意，笑得一脸明媚，大方地说：“不会不会，我们宿舍那么小的地方还住了四个大男生呢，老师的地方和我们几个人的狗窝相比，那就是一个大别墅。”

    李墨听他这样说也坦然了。虽然是Gay,可王雷在他眼里就是一个开朗狂妄的大男孩，收留他一晚也没什么。老师帮助一个没处可去的学生，不是很正常嘛！

    “我扶你去吧。”想通后，李墨如是说。

    “谢谢老师，老师最好了。”那男孩一脸认真地说。

    弄得李墨都不好意思了。这孩子还真容易满足，收留他一晚就是最好的了。

    李墨住的地方的确不远，从他们几个打架的地方在往前走十米左右就到了。

    

正文 第五章

    打开门，李墨把他扶到沙发上坐着。王雷打量了一下这间屋子，黄色带花边的窗帘，暗红色的木质地板，淡紫色的沙发，一律都是暖色调，抽烟机上蒙了浅浅的一层油垢，经常用的样子，很有家的感觉。

    “饿了吧，我去做晚饭，你想吃什么？”李墨开口问。

    “怎么好意思让老师给我做饭呢，还是我来吧，虽然可能没老师做的好吃，但还是很不错的，这可是我从小练出来的厨艺，对自己会做饭这件事我可是很自豪的。不是我自夸，看我又帅又专情又会做饭，搁现在那绝对是一新好男人。”王雷连忙自荐。

    

    “我来吧，你脚不方便。”李墨说完就去了厨房。实际上，这只是李墨拒绝的其中一个原因，他并不相信那男孩自夸的话，这个年纪的男孩基本都没进过几次厨房，会做饭的没几个，做得好的更是少之又少。他可不想吃或咸或淡，甚至烧糊炒焦的东西。

    可人家王雷并不想放过这一次表现的机会，也一跳一跳地跟着李墨进了厨房，看着李墨忙乎的背影说：“老师，我做的真的很好吃，你就让我来吧。”说完又可怜兮兮地望着他：“在学校只能吃食堂，很久都没自己做过了，手很痒啊，老师。”

    李墨并不是一个擅长拒绝别人的人，看到这个大男孩渴望的表情更是说不出拒绝的话，只好说：“那好吧，你做，我在旁看着，打个下手。”实际上是准备着男孩做不了了他来善后。

    “好啊好啊，老师你就等着看本大厨的高超厨艺吧！”说完王雷又问：“老师，做西红柿蛋炒饭怎么样？”

    “好。”李墨并不挑。

    然后王雷就忙开了，淘米焖饭、切菜、放油、打鸡蛋，那是一点儿都不含糊，不到二十分钟就做好了，而且看起来很清淡一点都不油腻非常好吃的样子。李墨也很吃惊，他自认为自己做饭做的很好，但这男孩做的，好像并不比自己的差。

    李墨忍不住称赞：“不错嘛，你这个年纪的男生居然会做饭，还做的那么好!”

    “实际上啊，这都要感谢我妈。”

    “为什么？阿姨教你的？”

    “是的。”然后王雷装作一脸认真的说：“我妈从小就教我：要抓住一个男人的心首先要抓住一个男人的胃。所以我从认字开始就非常认真的研究菜谱了。”

    铛！李墨彻底愣住了。

    三秒钟后。

    哈哈哈。。。“老师，看到你这样的表情真是太难得了！”，王雷阴谋得逞后捂着肚子哈哈大笑。

    李墨这才反应过来，意识到自己被这孩子耍了。不过，感觉，还不错，也被他逗乐了。跟这孩子相处，心情总是不错。

    王雷笑完才继续说：“我妈很信仰要抓住一个男人的心首先要抓住一个男人的胃这句话，从我记事起，就总看见她一有空就拿着菜谱研究，然后亲自实践。可实在是没这方面的天赋，我和我爸每次看到她研究新菜谱，下顿饭就会找各种理由躲出去，因为实在是――太难吃了。我大点之后，不想再被她残害我的胃了，就自己学着做饭，没想到挺有天赋的，总算弥补了我妈的遗憾。后来，家里做饭的活就归我了，一段时间不做还觉得手痒呢。嘿嘿。”说完，他咧开嘴笑了。接着又洋洋自得地问：“你知道我妈后来改信仰什么话了吗？”

    “什么？”

    “想抓住一个男人的心，抓不住一个男人的胃没关系，能生一个会做饭的儿子照样一切OK。”

    “阿姨很风趣，你们一家人感情一定很好吧？”

    “是啊，看我茁壮成长的样子就知道了。”王雷不甚在意的说。“老师，饭做好了，碗放在哪里了呀？”

    “我来吧。”李墨走到橱柜前，拿了一个碗，一个盘子放在他面前。

    王雷诧异地问：“为什么是一个碗，一个盘子，而不是两个碗或两个盘子？我要跟老师用一样的。”心里有些委屈，为什么跟我分那么清楚，我就那么不招你待见吗？然后径直走到橱柜前，打开才发现，没了。只剩一双筷子、一个勺子、一个高脚玻璃杯，都是单个的。

    “老师，这些东西怎么都只有一份啊？”

    “因为这里是我一个人住。”李墨没觉得有什么不妥。

    “可平时有人来了怎么办，比如说女朋友。老师那么好的人，一定有女朋友吧？”王雷试探着问。

    李墨虽然不想回答，觉得这男孩问多了，可他不善于说谎，也不能直接跟人说我是Gay吧，只好草草的说了句；“没有。”然后就转移话题说：“你用碗和筷子吧，我用盘子跟勺子，凑合一下。”

    王雷咧开嘴笑了，眼角都微微上挑，像一朵迎着太阳慢慢绽放的花。“好，都听老师的。”嘴上说着好话，心里却联想翩翩了：没女朋友好啊，以后自己就可以经常找理由过来了。下次来的时候一定要记得带些碗筷什么的，这可是长久进驻敌军阵营的关键一步啊！

    两人将饭放在桌上，打开电视。李墨让王雷坐沙发，自己坐在以前在地摊买的塑料板凳上，理由依旧是他脚伤了，理应受到照顾，王雷这才为自己装受伤感到一丝小小的不好意思。

    李墨一边看着电视一边听王雷说些有的没的，虽说是师生同桌，但气氛并不让人觉得尴尬。此刻他突然觉得：原来能有一个人愿意坐在一个小房子里陪你一起吃饭，也是一件幸福的事。

    饭后，李墨主动刷了碗。

    之后，李墨去备课，准备明天上午两节文学课需要用的材料。王雷则无聊的搜着电视频道。一会儿向李墨瞅一眼，瞅一眼，再瞅一眼。可李墨有一习惯就是一扎进书里就会自动过滤掉周围的一切，自然也没发现王雷的这些小动作。

    王雷也发现了这个秘密，心里直赞：老师这习惯真好。当然好了，王雷也不躲躲闪闪了，直接无视电视中音乐频道中《死了都要爱》的嚎叫，正大光明的直勾勾看着李墨。从侧面看，他的脸在淡黄色的灯光下，温暖了许多，眉头微蹙，像在思考什么难题。王雷就这样默默地看着他，觉得此时的李墨很真实，好像自己伸出手就能够触摸得到，不再那么的遥不可及。

    晚上十点钟。

    王雷终于忍不住跳到李墨面前，“老师，时间不早了，赶紧睡吧，晚睡对身体不好！”说的很善解人意。可他早将屋里扫描了一遍――单人床、一床被子、一个枕头、大冬天不具备打地铺的条件，结论就是――两人要同床共枕。

    “好，正好明天要用的材料我也准备好了。”李墨很自然地回答，显然没意识到这个问题。

    等洗漱好从卫生间出来，李墨才认识到自己屋子里的东西都是单个的，他纠结了。想了想说：“我去外面的旅馆住一夜，你在这睡吧，我明天一早就回。”

    王雷傻了，自己的如意算盘啊！啪啦啪啦地打着，可还是失算了。大学附近小旅馆就是多啊，这群贪财的恶老板，开这些小旅馆不是引诱学生乱搞男女关系嘛，为了赚钱，你们怎么可以那么损呢，不怕折寿啊！王雷心里那个恨啊，把那些旅馆老板诅咒了个遍，仍难消他心头之恨。他心里忿忿然。

    “家里不有床吗？老师为什么要花钱去住那种破旅馆。难道是因为我？如果这样的话，还是我去住旅馆吧。”某人的语气直接说明了他很受伤，很生气。

    李墨在运动会上看到过他张狂自信的样子，在那个小胡同看到过他跟人打架时嘴硬不服输的样子，之后看到过他装委屈纯真的样子，在厨房里看到过他开朗搞笑的样子，却惟独没见过他生气受伤的样子，不知如何是好，连忙解释安慰他说：“和你没关系，这只有一张床，怕你不习惯。”

    “一张床也够睡啊，挤挤就行了嘛，我又不是女人，哪有那么多的毛病。”

    一张床是够睡。可。。。不方便，这种不方便还不能正大光明的说出口！

    李墨虽没那么的世故，可也并不是不通世事。知道如果自己真到外面去，看这孩子的个性，以及青年人敏感的心思，估计也不会在这住了。只好妥协，说：“好吧，你不要嫌挤才好。”

    “不会不会，冬天不怕挤，挤挤才暖和呢！”王雷如愿以偿，乐开了花。

    李墨叹了口气，这男孩，还真善变。刚才还在生气，马上又高兴的不得了。

    夜里，王雷看着李墨熟睡的侧脸，笑了。这个男人，他不会错过，即使需要自己主动些、无赖些、死皮赖脸些、耍些小手段才能走进他的生活，他也不愿错过！

    

正文 第六章

    许文修自从在除夕之夜给李墨打过电话，这些天以来，脑海里总是那孩子的身影。总会情不自禁的想和他在一起时的日子，想自己宠爱那孩子时，他幸福满足的微笑，想自己对那孩子粗暴无礼时，他隐忍不吭的样子，想自己对他说要结婚时，他眼中的茫然。

    许文修还记得，那孩子刚搬来和自己住时，自己担心他会因为被父母赶出家门而心情不好，专程挤出了三天时间陪他去南京玩。

    那天，两人去了南京的夫子庙，古老的秦淮湖畔环绕着雕栏楼阁，青色石板路蜿蜒曲折，暗灰色的瓦片记忆着逝去的故事。并肩走在这种古色古风的地方，很让人有一种时光倒转的错觉。

    许文修记得当时自己对那孩子看玩笑说：“我家宝贝如果现在穿上古代的青色长衫，一定是一扶弱柳风佳公子。”

    那孩子笑的很开怀，回了句：“那能否请你赏个脸，陪本公子到许愿树处一游。”

    “当然，荣幸之至。”许文修笑着说，然后还学法国绅士样向李墨鞠了一躬，作出请的姿势。

    李墨口中的许愿树位于秦淮湖畔的北面，走过一座拱形的石桥就到了。虽名为树，然并不是真树，是用塑料做成了，叶子是黄色的，很稠密，在阳光下闪着金灿灿的光。来夫子庙的游人总会向树上扔根红丝带，许下自己的愿望。

    李墨当时买了根上面写着“永结同心”的红丝带，当时许文修还笑他说：“原来我家宝贝还喜欢小女生才相信的东西。”

    像许文修这种久居领导地位的人并不相信这些虚无缥缈、不能掌握在手的事情，他们更相信自己，对想要的东西会靠双手拼尽手段得来。总认为许愿这种事情是小孩子过家家酒玩的玩意，对此是不屑一顾的，但当时宠那孩子，他想做的事即使觉得幼稚，也不会去拒绝，以免扫了他的兴。

    那种红丝带是被扔到树上面的，但一到刮风下雨的时候就很有可能会被风吹跑，被雨打落。李墨拿着那根红丝带，在“永结同心”的旁边分别写了“许”和“墨”两个字，不用说就是代表他许文修和李墨自己。那孩子坚持一定要亲自系在上面，但树太高了，他根本就够不到。许文修记得自己当时无奈的让他骑在脖子上才完成这项浩大的工程。

    那孩子看着系在树上的红丝带，一脸的虔诚。自己宠溺地揉了揉他的头发。

    当初的时光不能说不幸福，只是许文修没了维持这种幸福的耐心。所以，幸福，只是当初，只能用当初来修饰。

    虽然宠过那孩子，包容过他做的一些自己眼中认为幼稚的事情。可现在想想，这种事情好像并不多，最起码自己数得过来，可对他做过的那些过分的事，却记不清到底有多少了。现在那些事情就像一根刺卡在自己的喉咙里，拔也拔不出来，想要吞下却更加痛苦难当。

    记得有一次，许文修和生意上的几个伙伴办完事，正好开车经过他住的小区，几个人嚷嚷着要到他家做客认认门。当时，许文修想反正今天李墨上课也不在家，就带他们去了。可恰好，李墨他们老师临时有事，所以后两节课就取消了。

    那几个人走进屋，看着干净的地板整洁的屋子，打趣说：“这可不像一个单身汉住的地方，你小子金屋藏娇了吧？”

    “没有，怎么可能呢，我哪有那福气。”许文修连忙否认。

    话音刚落，李墨就打开门进来了，看到屋里的人有些慌张不知所措。之后，就忙着帮他们沏茶倒水。

    那几个人都是人精，在外面也都干过养个把少爷小姐的事。看这孩子的态度，自然就猜到了他们的关系，都一副了然的样子冲许文修暧昧地笑。

    许文修带上商场上长袖善舞的本领，笑着搂过那孩子的肩膀，一副哥俩好的姿势，对着那几个人介绍说：“这是我表弟，在这住几天。”但心里却憋了一口气，像被人抓住把柄你还无法反击一样，因为自己的无能为力气闷得不行。

    那几个人走后，许文修忍不住对李墨大吼：“李墨，我说你不好好在学校上课跑回来干什么！”

    李墨呆住了，解释说：“老师有事，课临时取消了。”随即低下了头，不让他看到自己眼中的泪。李墨心里这才明白：原来自己并不能光明正大地站在他身边，只能躲在他的影子里，见不得光。

    现在想想，许文修恨不得扇自己两个耳光替那孩子出出气。当时，自己只担心会因为他损害自己在外面的形象，眼中只看到了那孩子招待客人时的生涩笨拙，却不曾想过，如果那孩子不是为了能够真正走进自己的生活，和自己有共同的话题，共同的朋友，共同的生活圈子，就那孩子安静淡泊的性子，他至于委屈自己学着招待那些人吗！

    虽然许文修太聪明，终归是一个为自己考虑比较多的人，但对李墨还是比较大方的。在他和李墨摊牌前，也考虑了他今后的生活。那孩子，离开父母跟了自己四年，四年内，李墨在不离开自己的前提下向家人示好低了几次头，可他们依旧坚持除非李墨离开自己，否则永远不会让他再踏进家门，双方就这样僵持着。如果两人分手，李墨一定没地去，所以许文修提前就托人将两人同居的房子的产权过户到了李墨的名下。

    可李墨怎么都不肯要，并不是因为他清高，认为收了就等于玷污了这份感情。抛开感情，只算他为那人做的、失去的、放弃的以及日渐衰老的心力，一座房子，他也担当得起。

    只是，李墨那时满脑子只想着一定要尽快离开那里，当时许文修忙着装修新房，他一个人在那每一处都有两人回忆的地方做什么！每呆一秒，都感觉自己正在被人捆绑着凌迟，想逃又逃不掉，滋味并不好受，心痛到不行。

    那几晚，他一个人呆在空旷的屋子里，睡在两人曾无数次**的床上，整晚整晚的失眠。没办法，只好尽快躲开那里，一分一秒都不能呆着。就一个人在F大附近租了个三十多平米的小房子。虽然简陋，可这里没那人的气息，没那人宠爱自己时的笑，也没那人对自己不耐时的狂躁，没那人的一切。

    这就是李墨当时做的事，虽然是在逃避，可如果不躲进一个全新的地方，整天面对那些物是人非的伤痛，还怎么活！

    实际上，李墨当时还有一种选择，那就是――回家。

    父母虽然不曾理解过他，不曾对他这段感情给过祝福，可天下的父母总是希望自己的孩子能够过得好的，不会在他流落街头时还无动于衷，像陌生人一样袖手旁观的，肯定会倾其所有的去帮他。

    但李墨不会选这条路，就像成年男女总希望衣锦还乡，风光的回去向父母证明自己的能力一样，李墨不会在自己最落魄、最失败的时候回去。否则那就等于承认了自己当年的决定是错误的，自己当年的义无反顾在别人眼里就会是一场闹剧 ！他骨子里的自尊不允许别人把自己当个跳梁小丑似的去评判他过去四年的生活。

    即使错了，也只能自己担着。

    这些天以来，许文修想着以前的那些事，愈加后悔自己当初的自以为是，羞辱起那孩子来口无遮拦。

    还记得自己宠他时对他说过：“在我面前，你想做什么就做什么，不必委屈自己。即使你无理取闹。我也会把你当成变着法子讨糖吃的调皮孩子来爱。”说的情真意切感人至深，宠溺包容的情话就像包着糖纸的砒霜，将那孩子感动到交付所有。

    可李墨从未无理取闹过，相反，对自己的暴躁总是隐忍接受，对自己从不记得两人重要的纪念日也没抱怨过，对自己突然不分场合的求欢**他也尽量配合，懂事的不像个二十出头的青年。

    可自己又对他做了什么！自己当初的承诺哪样实现了！即使从一开始就知道自己迟早是要选择婚姻的，可为什么就不能坚持在那四年里一直宠爱他，为什么要在给他致命一击之前还要让他受那么多委屈呢！那孩子为你抛弃的东西还不够多吗！

    此时，许文修恨不得那四年能够从头来过，自己一定会好好对那个孩子。

    可，生活从来都很吝啬，吝啬的总是随时丢给你一些抱憾终身的遗憾。并不是说你后悔了，他就会可怜你，给你从头来过的机会，让你挽回这些遗憾。

    

正文 第七章

    早晨五点，天还没亮，许文修就在这种自责中穿上外套，拿起车钥匙出了门。他突然有一定要见那孩子的渴望。

    当初，那孩子离开时拒绝他送，说：不想再有牵连。

    可那毕竟是自己曾疼过的孩子，担心他出事就偷偷跟在了他后面，直到看见他进了出租屋才回去。今天顺着记忆中的路很快就找到了那孩子住的地方。

    许文修将车熄灭后却没了打开车门去见那孩子的勇气，抬头看着那扇漆黑的窗子，反而有一种离家多年的游子归乡时的胆怯。

    他坐在车里拿出烟一根一根地抽着，一直到天亮。

    与屋外的冷清不同，李墨屋里，那叫一个阳光明媚。

    “老师，我用你的牙刷行不行？”

    “老师，我想用你的那块香皂洗脸。”

    “老师，我也要用你手里的那条毛巾。”

    等等，等等。。。。

    终于收拾完了，李墨笑着感叹：年轻就是好啊，大清早起来精力就那么充沛！

    “老师，你不要说得好像自己比我老很多似的，我们也就差几岁而已。你这样说，就好像把我当成小屁孩一样，怎么说我也二十四岁了，再过半年就彻彻底底的大学毕业了。”

    “好，你不是小孩，是成年人了。”李墨很好说话。

    “可你这语气还是像宠一个小孩子的样子啊，哪像是在对和自己一样的成年人说话啊？”王雷紧追不放。

    “那你觉得我应该怎么说？”李墨无奈的问，这大男孩怎么老把一些小事当成大事来争论，自己并不觉得自己的语气有什么不妥。

    “你应该说：咱年轻人就是好啊！身体倍棒，吃嘛嘛香。出去跑个三千米，对咱来说那也是小菜一碟！”“咱”这个字咬得特重，说完还用拇指和食指打了个响。一脸的张狂样。

    李墨将做的早饭放在桌子上，笑了笑说：“别贫了，赶紧吃饭吧，一会儿还要回学校上课呢。”

    “好嘞，遵命。尝尝老师的手艺，肯定是天上少有，地下绝无的美味。”王雷对着李墨从不吝啬好话，说得顺溜着呢！

    “别那么早下结论，昨天看你做那么好，嘴肯定也特别刁，别嫌难吃吃不下去就行了。”

    “怎么会！老师做的饭光看着就知道好吃!”

    两人就这样在你一言我一语中吃过了早饭。很不错的感觉，和这大男孩在一起，总是很轻松。

    “老师，如果我什么时候想自己做饭吃了，来你这用下厨房，好不好？”

    “好，什么时候想来就来吧。”李墨并不反对，相反，还非常乐意。这大男孩给自己带来了很多的快乐，像身体里注入了新鲜的血液，能够真实的感觉到自己活在这个世上。很好的事情，为什么要拒绝呢！

    王雷还担心李墨会犹豫，看他答应的那么爽快，心里乐开了花，一脸贼笑地在那YY：登堂入室的理由有了，永久入住的日子还远吗？！

    由于两人今天上午都有课，吃完饭就一起出了门。

    许文修坐在车里吃惊地看着一起走出来的那两个人，身旁的那个男孩，不知对李墨说了什么，李墨笑的很开心，是很真实，从内心散发出来的笑。

    想以前，那孩子对着自己可从来没有笑的那么坦荡从容。那经过万千磨难、百般洗礼后才有的从容不迫让许文修挪不开眼，就那么痴痴地望着他。

    

    此时，他才认识到，当初那个羞涩笨拙的孩子已经长大了，脱了稚气，多了份成熟。

    如果说当初许文修对李墨只是把他当成一个少年，一个孩子来宠爱，此时，却被那经过千帆过后的淡定从容吸引了。对，是吸引，会情不自禁的想要走近他，会渴望了解他，会奢想走进他的生活。

    正因为如此，许文修才会有更深的悔恨，自己当初怎么会，怎么会舍得伤害他，怎么会舍得放开他，怎么会舍得不陪着他，让他在自己的参与下成长？！

    许文修看了眼李墨旁边的那男孩――年轻、帅气、有活力。突然有种和李墨隔着千山万水的悲凉，突然觉得也许就算现在自己回头了，改变了，也无法挽回什么，也许，注定只能和那孩子，错过了。

    

    可，不甘心，没试过怎么知道不可能！自动放弃从来就不是他李文修的风格。

    “李墨。”许文修打开车门，叫住那孩子。

    “许文修？！”李墨的笑容戛然而止，吃惊地瞪大了双眼，努力压抑着发抖的身体，双手紧紧握住，突出的骨骼苍白的吓人。这个声音，这个人，自己在最好的年纪，将所有的冲动，所有的热情，所有的心力都倾覆到他身上，怎么可能忘记！

    虽然过了那么久，曾经的伤痛早已化为记忆被尘封，可当那人重新站在你面前，唤着你的名字，以前的一切依旧会如潮水般涌来。

    李墨看着他，记忆的阀门打开的太大，大到李墨误以为自己会被溺死在里面，再也无法走出。三年了，三年来你守着你的婚姻，我重新过我的日子，不照样挺好？可为什么，为什么三年后你要重新出现！你就不能可怜可怜我，尊重尊重我，稍微为我想一想！为什么在我忘记了，不痛了，平静了，你又出现了！

    许文修也愣了一下，许文修，那孩子叫他许文修！

    “小墨，记得以前你叫我许哥，我还是喜欢以前那个称呼。”

    以前，你也说了那是以前，人生哪能只如初见！

    “Kao，你谁啊？不就是一个称呼嘛，一个男人至于那么计较这些东西吗，阿墨不管叫你许文修还是许哥，喊得不都是你吗，能听出来不就行了！”王雷很气愤。这男人看起来人模狗样一副精英人才的派头，可怎么那么讨人厌呢！

    王雷的话把李墨从回忆中拉了回来。他的话虽然粗糙了点，可却让人感到真实。

    此时，李墨才有些慌乱，他和许文修的关系不能让这男孩知道。许墨清楚，有些事情即使你没有错，也不能把它拿到阳光下，人活在这个世上总需要顾忌很多。

    他在许文修说出更多的话之前，赶紧对王雷说：“这是我朋友，我们有些事情要谈，你先回学校吧。”

    王雷听后沉默了一会儿，很安静严肃，和李墨眼中他的样子一点儿也不一样，之后好像想通了，听话地说：“好吧，我先回去了。”斜着瞥了许文修一眼，又补充道：“如果上课前十分钟你还没来，我就给你打电话。”

    “嗯。”

    许文修看得出来，那男孩是在防着他，担心他会对李墨怎样。难道这孩子和他。。。？

    “小墨。”许文修在王雷走后唤他。

    李墨努力保持着平淡的语气问：“你怎么来了？”

    “我很担心你，一直想来亲眼看看你过的怎么样。这几年，你变了很多。”许文修柔声说，然后伸出手想去揉李墨的头发，好像认为站在他面前的依旧是他曾喊宝贝的那个孩子。

    李墨微微歪了下头，躲开了。应道：“人总是要成长的，变了也正常。你也变了，更成熟了。”

    “是老了吧，都三十三了!”许文修讪讪地放下手后感叹道。在这孩子心里，自己和刚才离开的那个男生相比，的确是个老男人了吧。

    “不老，三十几岁的男人在小姑娘的眼里是最有魅力的。”李墨礼貌的开口安慰他。

    可在许文修听来，却像是在赌气、在讽刺。这种认知让他非常雀跃。也许，这个孩子，自己还是有希望挽回的！

    许文修快步走到李墨面前，紧紧抱住他，说：“小墨，以前是我错了，我不应该抛下你去结婚，当时以为自己的观念是对的，总以为年龄一到，就要回到正常的生活轨道上去，却没想过，这条道是踏着你的血走上去的，让你吃了太多苦，受了太多委屈。现在才明白，这辈子过的最正常的生活，就是当初在有你，在飘着油烟味的屋子里度过的日子。小墨，我们重新开始，好不好？那座房子还在，我们还住在那里，像以前一样，好不好？”

    李墨在他怀里挣扎了几下，但挣不脱，只好作罢，任由这个男人说完。

    好不好？好不好？如今这个男人用恳求的语气问他好不好！希望他说好吗？可感情不是选择题，从来就不是好与不好那么简单！

    

正文 第八章

    “你先放开我，这个胡同里经常会有熟人经过，请你稍微为我考虑考虑，别让我难做。”

    许文修从未听李墨用这种不容拒绝的语对他说过话，在大脑做出反应之前身体就提前了一步，不自觉地松了手。

    李墨深吸了一口气，说：“别这样，这不像你。”

    许文修也明白，是的，不像自己。从前，自己宠这孩子时，也顶多陪陪他，高兴时许下一些不一定会兑现的承诺。今天，却在看到这孩子时，忍不住想要向他忏悔，忍不住想要对他说些情深意重、低声下气的话来挽回他。

    自己怎么会做这么冲动的事？！

    “回到从前又怎样？回到从前就一定会比现在好吗？”李墨继续说：“现在我有课时就去学校上课，没课时就翻翻书写点东西，在我屋子里想做什么就做什么，这样的生活挺好的。我已经不再是七年前你认识我时那个不谙世事的孩子，不想去冒险了，也没那个心力和激情了。”

    “小墨，别这样说，我们再试一次，给自己，也给对方一个机会，好不好？你想一想以前，以前我们一起去过南京夫子庙，一起游过秦淮湖畔，还有，我们一起在许愿树上系过‘永结同心’的红丝带，对不对？”许文修继续坚持。

    “你别说了！”李墨大喊道，随后意识到自己的失态，补充道：“都过去那么久了，还提这些干嘛？都过去了，不是吗?”永结同心！多好的词！可只是自己的一厢情愿罢了！

    是啊，都过去了，自己如今怎么还没这个孩子看得开呢？许文修想：我到底在纠缠什么？又想挽回什么？到底是觉得对这孩子愧疚想要弥补，还是真的被此时的他吸引了？

    “是吗？都过去了？那你现在已经开始新的生活了吗？和刚才离开的那个年轻人？”

    “什么？”李墨刚开始没听懂，等明白过来后，有一种被人诬赖时的愤怒，提高了声音说：“我们之间的事情你可不可以不要牵扯到别人！我不知道你为什么会突然对过去的事情那么执着，本来那些事情我不想再说，说出来也只能凸显出自己的可怜罢了。既然你一定要提，我倒想问问，你以前到底把我当成了什么？高兴时哄哄，说些甜言蜜语，不高兴了，什么难听的话都说得出口。这是对待自己喜欢的人的方式吗！实际上，你从始至终都没真正爱过我，即使是在最开始的时候，你也只是觉得我听话安静的性子适合做你同居的对象罢了！所以，当你选择结婚时，才没有犹豫，因为我从来就不是能够让你不顾世俗观念的理由！”

    李墨一口气说完，之后反而有受了委屈发泄后的轻松。原来，虽然以前隐忍着、包容着，可终究会觉得委屈。

    是啊，在最美好的年纪，将所有的心力，所有的感情都用在这人身上，可这人从未爱过你，只是像对待阿猫阿狗那样的对待你，怎么会不委屈！

    许文修一直以为那孩子单纯稚嫩，从没想过，原来这一切他都明白，都懂得，看的比都透彻，只是隐忍不说罢了。明知没被爱过，却仍把能给的、不能给的都奉献出来，这到底需要多大的勇气？！

    许文修看着这个沉静成熟的男人，觉得终归欠他一个道歉，一个迟到了三年的道歉。

    “对不起。”许文修张了几次嘴终于说出口。“虽然这三个字在现在说也没什么意义，可却是我欠你的。”

    “算了，谈不上谁欠谁。”说完，李墨看了一眼手表，说：“以前不管怎样，都过去了，别提了。时间也不早了，我头两节还有课，先走了，再见。”

    “好，再见。”

    许文修望着曾经的那个孩子的背影发呆，他瘦弱的样子好像并没有变化，但那挺拔的身姿却让许文修明白了：曾经的孩子已经长大了！

    再见！是下次再见，还是永不相见？

    许文修坐回车里拿了一支烟抽着，他需要给自己时间平静下来。

    突然手机响了，他看了眼来电显示，是他妹妹。“喂，什么事？”

    那头哭着说：“哥，不好了，是悠悠，悠悠她在玩翘翘板的时候，病情突然发作了，现在正在医院抢救呢，你赶紧过来吧！”

    许文修心头一震，赶忙说：“你别慌，一定不会有事的，我马上过去！”挂断电话，他就赶紧开车往医院赶。

    李墨经过刚才的发泄，仿佛对以前的一切终于释然了。他走在去F大的路上，心想：原来自己有一天也会用那么平等的语气对他说话，不再像以前那个对他唯唯诺诺的孩子。两人走到今天这一步，自己也不是一点责任没有，如果那时自己能够像今天这样，怎么想就怎么大胆的说出来，也许两人会有另一种可能。怪只能怪两人认识的时间不对，那时的自己太年轻，太稚嫩，很多事情都不知道怎么处理。两人的分手并不能说是那场婚姻的缘故，只能说是他那场婚姻令这种结局提前了。按照以前的相处模式，就算他不结婚，两人分手也是迟早的事。

    李墨就这样想着走到教学楼门口，一抬头就看到王雷拿着手机在门口站着。

    看到李墨来了，王雷咧开嘴笑了，大步走到李墨面前，说：“老师，你终于来了，再晚一会我就要给你打电话了！”

    “给我打电话？有事吗？”

    “找你的那个朋友一看就不是好人，说话那么自以为是，我怕你有事，担心老师那么好的人会被他欺负啊。我说过上课前十分钟你还不来，我就给你打电话的。”王雷不甘心的解释。

    “哦，我想起来了。不用担心，那是我以前的一个朋友，不会有什么事的。”李墨说完，又问：“你有我手机号码吗？”

    “有，我一学弟是你班上的，我以前跟他要的。”说完之后想了想，又补充道：“学院老师的号码我都有，以防有什么事情，联系起来也方便。”

    “哦，快上课了，赶紧回你班级去吧，别迟到了。”李墨催促他。

    “好，老师再见，改天我再去你家找你。”说完没等李墨回答就跑掉了。

    实际上，王雷说谎了，除了教过他的老师，他只有李墨的号，而且还是非常卑鄙的用威逼加利诱的方法得来的。

    当时的情形是这样的：

    “走，师兄请你吃饭去！”王雷主动示好。

    “为什么？”那学弟很死心眼，不问清楚，天上掉下来的便宜也不占。

    “师兄师弟联络联络感情哪还要问什么，走吧走吧。”

    “现在人干坑蒙拐骗的勾当，都是对亲朋好友、师兄师弟下手，先对他们好些，然后再下手，放长线钓大鱼。你有什么事要我帮忙，或者想从我这得到什么，还是先说清楚比较好，否则，饭还是免了吧。”学弟依旧坚持，说的话也难听到了极点，好像人人都在随时算计他一样。

    李墨心里恨得痒痒，见过学弟敢对师兄这么说话的吗？！要不是因为你是李老师班的班长，有他的电话，老子跟你费这口舌！早踹你两脚了。没办法，谁让自己有求于人呢，只好忍着，脸上还挤着笑说：“学弟不要这样拒人千里嘛，实际上也不是什么大事，就是我有些事情不懂要问李老师，你能不能把李老师的电话号码告诉我？”

    摇头，毫不犹豫地摇头。“明天上午有两节李老师的中国古代文学课，你可以来班级找他。”

    某人开始利诱，“学弟，我有一小学妹，人又漂亮又聪明，还温柔大方善解人意，你把李老师电话给我，我介绍这个小学妹给你认识，怎么样？”臭小子，我就不信你不思春！

    讽刺一笑，摇头，坚定地摇头。

    王雷傻了，怎么有那么死心眼的人啊！怎么会！怎么会！还倒霉地让自己碰上了！

    王雷很生气，后果很严重。改变策略――威胁！

    “你小子够有能耐啊，敢不甩我面子。不知是谁趁着寝室没人在床上Diy，嘴上还喊着一个男人的名字，想知道这个人是谁吗？”说完，眼直直盯着那个死心眼的学弟，其意思不言自明。

    “你不要血口喷人！”

    “我是不是血口喷人不重要，重要的是我如果说出去，有人会相信。”小样，让你傲！“怎样，把号码说出来吧！”

    沉默沉默很久的沉默。。。

    “1523889XXXX”可怜的学弟咬着牙把号码从嘴里一个字一个字的蹦出来。

    王雷高兴了，大方地说：“谢了！”然后给对方吃了粒定心丸：“我什么事也不知道，什么男人的名字，没听过。”然后揣着电话号码邪气地笑着，扬长而去。。。。

正文 第九章

    放学后，王雷刚走进寝室就被一个身影按倒在床上。此人身高不到一米七，但那体重，啧啧。。。一个秤砣绝对挂不住。

    “咳咳。。。”王雷被压得喘不过气来。“你个死胖子，赶紧给我起来，咋地？还想投怀送抱啊？”

    “是，我就投怀送抱了，怎地吧？”被称为死胖子的人压在王雷身上，咬着牙用两只手死死掐着他的脖子，“王雷你个王八蛋，昨天演戏时你居然敢真踹我两脚。”此人因其身材可能也许大概有那么一点点胖，加上脸圆圆的肉嘟嘟的，很可爱，所以大家唤他外号：小胖儿。

    听到投怀送抱这四个字，在斜上铺靠在床头一副漫不经心模样看书的人不乐意了。冷冷地从鼻孔里哼了一声，斜眼睨着他们说：“投怀送抱？这词不错啊，你们在我面前干些投怀送抱的事看看！”

    小胖儿听到这话，赶紧一骨碌从王雷身上爬起来。王雷这才有机会呼吸到新鲜的空气，在那弯着腰大口大口地喘气，心里还在骂他，你个死胖墩，知道自己有几百斤重不，一头猪的体重压我身上，想害死我啊，你个大脑缺根筋的死胖子！  

    

    另一人看到上铺那人地不忿样，不仅不打圆场，反而唯恐天下不乱的在那火上浇油，“是啊，小胖儿，这就是你的不对了，你家老公都在上边看着呢，你还对别的男人投怀送抱，眉来眼去的，甚至都滚到床上去了。如果你家老公不在这，你是不是直接就与雷子天雷勾动地火，翻云覆雨去了。”此人非常喜欢干用一根火柴点燃一大片森林的勾当。

    此男名何骏，他也是这个寝室里唯一的直男，当然，并不是什么痴情种子，女朋友交过一大把，和每个对象热恋时都是非常合格的情人，陪吃饭陪逛街陪闲聊，三陪一条龙服务，可是呢，和谁也长不了。而且，每次分手后都是一副无所谓的熊样，没心没肺的该干嘛干嘛，继续寻找下一任女朋友人选，这种人说好听的，那是风流倜傥花花大少，说不好听的，那就是春天一发情的猪――处处留情。

    

    何骏这句话的直接后果就是肚子被那三人各揍了一拳，那出手的狠劲可一点也没保留，某位自认为经过万千花丛的直男痛得就差在地上打滚了。在那痛得哇哇大叫：“你们几个死没良心的，下手就不能悠着点。为你们几个兔崽子，我做多少牺牲了啊！一个一个地下手还那么狠。一群白眼狼！”

    的确，想当初，小胖儿和床上那位，也就是叫费清尧的，互有好感但身份还没确定时，何骏为了给两人多创造点独处的机会，大冬天在外面冻得浑身打颤都愣忍着，每次都是学校集体熄灯了，他才哈着热气回去，头发上都沾上了一层霜。昨天他们宿舍几个在李墨经过的胡同打架也是他费尽若干脑细胞想出的点子，目的就是上演一出王子（当然说的是李墨）救痞子的戏码，帮王雷制造一个接近李墨的机会，虽然恶俗了点，但也是一番好意。这人虽然是一花心大萝卜，但够义气，对他宿舍这几个兄弟，那绝对是没话说地。

    “你小子嘴贱，讨打！”王雷斜他一眼，豪不愧疚地说。虽然心里是很感谢他的，但几个人关系比较好，感谢的话从没说过，也没那个必要，心里记着比嘴上说一万遍的谢谢有意义的多。

    “你个恩将仇报的小人，要不是我出的好主意，你丫还在那暗恋着呢，能有那么好的机会跟李老师扯上关系？”何大少很不平衡！

    “你不提这事我都快忘了，你们几个没脑子的家伙，居然跟我真打？猪脑子啊。”王雷恨恨地说：“特别是你个死胖子，居然在后面搞偷袭，让我出丑来了个狗吃屎，我在阿墨心里的形象都让你们给毁了！”

    小胖儿睁着圆圆的大眼，配上他那胖嘟嘟的脸，一副天真可爱好学生的表情，无辜地说：“不是你说要演逼真点的吗？如果不真打能逼真的了吗？”说完，朝上铺那位问了句：“老公，你说对不对？”

    费清尧点点头，很护短的说：“我家老婆说的很在理。”

    “Kao,你俩就腻歪吧。”王雷酸溜溜地说。刺激我孤家寡人啊！

    “你是羡慕这俩厮打情骂俏吧。”何大少没同情心地挖苦王雷。接着趁机宰人：“嗨，我说，雷子，昨天我们几个舍身丢面子的陪你演了那么一出戏码，你是不是应该表示表示啊，请客吧！”

    “行啊，没问题，校门口有卖馒头咸菜的，尽管吃，管饱。”

    “馒头咸菜，你也好意思说出口，不行，我要去五星级大酒店吃鲍鱼人参鸭肝。”何大少狠狠地宰，当然，是开玩笑。

    最后，几人商定去KTV狂欢一下。

    要说何大少一直男，以前也问过他们三个有没有喜欢过他，或者对他有过好感。当然，并不是说他是双性恋，对他们有什么想法，这纯粹是因为李大少太自恋，想自己也算一风流倜傥佳公子，也是要才有点才要貌有点貌的主，这三个人喜欢的也是男人，怎么可能对自己没一点意思呢？那对他来说可是严重的侮辱！不过，他三人的回答，却让他大跌眼镜。

    王雷说：“你？别自恋了，你连李墨老师的一根头发都比不上，你倒贴我都不要。”

    小胖儿说的很简练，“你不是我家妖。”因为小胖儿特喜欢费清尧的丹凤眼，微微上挑时看起来很妖魅，再加上费清尧名字中的“尧”字和“妖”同音，所以小胖经常简称他为“妖”，虽然这字和他有点冷的性格并不是太搭。

    费清尧依葫芦话瓢，“你不是我家猫。”因为有一次冬天，小胖儿搬这一个板凳在寝室阳台上晒太阳，在阳光下，费清尧看着他慵懒的样子，觉得很有当猫的潜质，于是就有了这个称呼。

    因此，李大少的自信直接经历滑铁卢，如果说以前他给自己打九十分，之后他直接怀疑自己到底能不能勉强及格。不过，对于过度自恋的人，那信心回来的也吼快，他给自己找的理由是：我虽然对这几个家伙没吸引力，但我女人缘可是顶呱呱地，哥身边什么时候少过美女呀！他们几个看不上哥，肯定是他们几个眼光有问题。众美女的眼光是不会有错的！

    这之后，李大少又自信满满的流连百花丛去了。。。

    

正文 第十章

    在KTV内，王雷、还有那对腻歪的猫妖（小胖儿和费清尧的合称）唱了几首就做到沙发上歇着去了，只有何大少好像唱不够似的，拿着麦克风在那使劲唱，现在正在那吼蔡琴的《一笑而过》，“你伤害了我，还想一笑而过。。。”靠，这人脸皮真够厚的，都不想想他那些行径伤了多少MM的心，把歌词改成“我伤害了你，还想一笑而过。。。”还差不多。

    小胖儿坐在沙发上，他的面前堆满了零食，杏仁核桃瓜子糖果葡萄西瓜哈密瓜山楂片等等，那叫一个字：全。妖坐在他旁边，翘着二郎腿拿着啤酒喝着，看着他家猫，也就是小胖儿满嘴零食还左手拿杏仁右手拿核桃的德行也一副习以为常的表情。

    王雷看不下去了，用一副痛心疾首的表情说：“小胖儿，你吃东西就不能悠着点，你现在胖嘟嘟的样子是招人，可你再吃，吃成臃肿的德行可就不一定了，小心妖把你甩了找美少年去，你就不能有点危机意识。”

    小胖儿听了他的话，转过头看着妖，用可怜兮兮的声音说：“老公，你会抛弃我去找美少年吗？”刺激孤家寡人的王雷最有效的办法也是他常用的办法就是――腻歪。别看小胖儿表面上敦厚老实的摸样，骨子里邪气着呢！

    妖自然懂得他的恶趣味，非常配合的回应：“我家猫不就是美少年吗？这不已经找到了嘛！”

    听着两人一唱一和，夫唱夫随的样子，王雷受不了了。得，又腻歪上了！

    

    小胖儿看着王雷的样子高兴了，用一副胜利者的姿态说：“小样，让你说我胖，再胖我身边还有妖呢，哪像你，皮相是不错，可暗恋李墨老师快三年了，愣是一点进展没有，活该。再敢嘲笑我胖，我诅咒李墨老师这辈子都不会成为你家地！”

    “停，吃着东西都堵不住你的嘴是不是，你还是赶快吃吧！吃完啊，可千万别剩下浪费了!”说后，王雷顺手拿起一块西瓜直接塞进小胖儿嘴里，成功的把他诅咒的话扼杀在了最初的萌芽状态之中。

    “说真的，雷子，昨天我们走之后，你和李墨老师怎么样了，他居然真让你在他那住了？”费清尧问。

    王雷听到这高兴了，兴奋地说：“是啊，老师家里的东西基本都是单份的，连床都是单人的，他现在肯定是一个人。”

    “那昨晚你们怎么睡的？”小胖儿很疑惑。

    王雷傻笑了两声，看起来还。。。真蠢。

    “不会吧？同床共枕？！你们。。。做了？！”小胖儿直接震惊的张开了嘴，没来得及咽下去的零食直接啪、啪掉地上了。

    “Kao,你丫就不能纯洁点！纯睡觉行不行！追老师那样的人，你以为除了走柏拉图路线有点可能外，其他的方法行得通吗？昨天要被老师发现我的企图，估计我直接被踢就出局了。”

    小胖儿拍了拍胸口说：“幸好幸好，幸亏你没兽性大发，否则我们几个昨天就成了帮凶，害了我们李老师，罪孽就深重了。”

    王雷嘴角抽搐着听他说完，什么叫做兽性大发！自己是兽吗！

    

    费清尧阻止他俩的胡扯，说：“雷子，像我们这样的人，爱上的人如果是直男，那会更加辛苦，你最好有点准备，别抱太大的希望，免得到时摔得太狠。”

    王雷沉默了一会儿，想了想说：“我觉得李墨老师应该也是Gay。”这两人都是自家兄弟，还是同道中人，和他们说这些话可以放心。

    噗。。。小胖儿这次直接把嘴里的零食喷出去了。

    “为什么这样说？他看起来可不像。”费清尧和小胖儿比，要镇静的多了。

    “今天早上我和李墨从家里出来的时候，有一个三十岁左右的男人叫住了李墨。从他说的话和李墨老师当时的反应来看，两人应该认识很长时间了，而且关系匪浅，应该是旧情人。”所以他才会守着那男人故意叫李墨为阿墨，暗示那人自己和李墨很亲近，只是当时李墨想着他和许文修以前的事，没注意到他称呼的变化。

    费清尧听王雷说完，看着他认真的说：“雷子，你最好想清楚，如果你以后真和李老师在一起了，这件事还有那个人会不会成为你心里的疙瘩。如果会，你现在趁早就放弃算了，对你对李墨老师都好。”

    会不会在意呢？会。在意为什么那个人不是自己；在意为什么自己不早知道他可能是Gay,因为担心自己可能会毁了他符合社会主流价值观的生活而不敢靠近他，白白错过了三年的时光；在意自己不曾参与他的过去。。。可如果当初那人是自己又能怎样呢？如果过早认识了他，接近了他，年轻的一点经验一点处理事情的手段都没有，又怎么能处理好这样一份感情？恐怕最后两人也只能形同陌路吧！

    想通了这些，王雷非常严肃的说：“我在意的是现在和将来，他的过去我不曾参与，是因为那不是我们认识的最佳时间，现在我们认识了，而且是在懂得应该怎样对待和珍惜一份感情的年纪，说明我们才是在对的时间遇到对的人的那对，所以他的未来我不会错过！”说完，连王雷自己都恶寒了一把，没想到大大咧咧的自己有一天也会说那么恶寒的话。

    费清尧和小胖儿听他说时，也的确抖了一身鸡皮疙瘩。不过，说的也是这个理。死抓着过去不放，就等于放弃了现在和未来。那句话怎么说来着？哦，是这样的：如果你为错过了夕阳而落泪，那么你也将错过月亮。所以啊，纠结着过去干什么呢？又何必的？

    王雷想了想说：“实际上，我心里挺没底的，来找老师那人看起来人模狗样的，还开着一辆新奥迪车，条件应该很不错呢，李墨老师跟他还有过一段过去，你们说有没有可能。。。旧情复燃啊？”旧情复燃啊，多危险的事啊！

    小胖儿听他说完，拿起桌上的一杯水哗一下倒地上了。不屑的说：“哼，旧情复燃？你把地上的这杯水装回杯子里让我看看，覆水难收这个词懂不懂？虽然体育是你的主修专业，但最起码的文学常识总应该懂！还旧情复燃呢，如果我和妖哪天分了，那就是两人走到头了，不可能若干年后重逢，天雷勾动地火的事情再次发生！恶不恶俗啊！”看，这就是那个胖嘟嘟一脸敦厚样的小胖儿说的话，所以，人不可貌相的教训一定要记住，他哪敦厚了？此人不仅有猫类动物懒洋洋的个性，聪明、智商高、够狠、防备心强、时刻有着自我保护的意识，这些猫的特点他哪样没有？费清尧，也就是他家妖给他起名为“猫”，起得多般配啊！

    妖听到他说这话不乐意了，赶紧制止：“猫，你别瞎说，一事儿归一事儿，别把我们俩和他们一起扯。再说，过得好好的，说什么分不分的丧气话。”

    小胖儿估计也认识到自己话说的过分了，赶忙软了口气说：“对对对，都是雷子这个王八蛋起的头，这倒霉催的小子，跟他在一起就没好事。来，妖，为夫为你斟杯酒。”说完拿起啤酒瓶往妖手里正好空了的杯子里倒满。

    妖挑了下他的丹凤眼，调戏道：“还是猫懂得为夫啊！”

    得！又腻歪上了！王雷站起来，抢过何大少手里的麦克风，唱他的孤独情歌去了。。。

正文 第十一章

    在以后的几天里，王雷也认真想过，自己到底看上李墨哪了？是否非他不可?

    记得第一次对李墨有印象，是在大二时院里举办的春季运动会上，他就安静的坐在观看席上，脸上带着浅浅的笑，一副温润如日谦谦君子的模样。看到有老师组成的队伍进球了，只是合乎礼节的鼓掌，没有欢呼雀跃，没有打击到对手时的手舞足蹈；看到有学生组成的队伍进球了，也鼓掌，并不像别的老师一样一副痛心疾首的模样。淡定疏离的样子，让人感觉他从未参与到这个游戏中来，好像他只是被迫来参加一场仪式，这场仪式过后他就离开。虽然笑容挂在脸上，但王雷却从他浅笑中读懂了一个词――孤独。

    谁能把这个词诠释的如此完美？不是那些为赋新词强说愁的少年，不是那些落寞颓废打扮的青年，也不是那些酒后发疯拼命拉着人人说话的大人。因为他们的孤独都通过一种途径发泄出来了，真正的孤独是内心荒芜着但却无法诉说出来的一种感情，显而易见的孤独则沦落为了一种表现个性的故作姿态。李墨坐在观众台上浅浅的笑，他笑的温和，不放肆不狂妄。王雷看着这样一个温润如玉却瘦弱疏离的男子，觉得心疼，还有点好奇。这到底是一个什么样的人？看到他温和的样子，会觉得他是很容易亲近的人，但看着看着，反而觉得自己无法走近他，会在他的世界之外徘徊。

    李墨是一个什么样的人呢？在认识许文修之前，他就像一个在一望无际的沙漠中行走的旅人。在炙热的烈阳下，在毫无生机没有意料之外的景色出现的情况下，他疲惫不堪，却走不出这片沙漠，就像他无法挣脱过去千篇一律规矩到可怕的生活。他干渴难耐，到处寻找水源。许文修的出现就像他在找不到出路快受不了时赫然出现在眼前的一潭清泉，喝时清新酣畅，像身体里注入了活得血液。但当他不顾一切将他当做帮助自己挣脱束缚的救命草后却发现，原来那一潭清泉只是自己在绝望时眼中出现的幻觉。听说人在临死之前会看到两个戴着翅膀的美丽天使带自己去天堂，但可悲哀的是为看到他们付出的代价太大――是无法复活的生命。而李墨为许文修付出的代价很多，最悲哀的一样是――希望的毁灭。

    运动会之后，王雷总会想起李墨的浅笑，好像他所有的情绪，所有的委屈，所有的孤独都隐藏在那抹浅笑之后，别人看不到。总会想，他累不累？他为什么不快乐？会有谁舍得伤害这样一个温润如玉的人？

    有一次，记得那是个下午，他打完球后拿着篮球回教室，在走廊的拐角处看到了他，他身边还有一个女生，穿着简单的T恤牛仔裤，扎着马尾辫，虽然不出众，但清新温婉的样子，让人感到很舒服，是个不错的女孩子。

    那女孩子手中拿着一个信封，天蓝色的，飘着淡淡的玫瑰花香，不用说肯定是情书，信封上写着“李墨老师亲启”，字体小巧娟秀，看字就知道是一个温和内敛的女孩，和李墨应该很配。她把信封塞到李墨手中就红着脸跑开了。长长的马尾在空中飘来荡去，很让人心动。

    王雷当时心里就空了，好像缺少了什么，可又说不出来。他只是想：李墨老师会回应她吗？那可是很好的女孩啊！可为什么自己会不好受呢？这和我有什么关系？不久，他想明白了，自己是在嫉妒，嫉妒为什么那个女生可以正大光明的向李墨表达出她的心意！自己是在愤怒，凭什么自己就只能在心里一厢情愿的想着他！   

    王雷在意识到自己的嫉妒自己的愤怒后，猛然惊醒，原来自己对那个浅笑的男人已不是心疼好奇那么简单的感情！

    此后，他会经常忍不住偷偷到李墨的课堂上听课，听他讲古词诗韵，听他讲现代文学；会在图书馆里看到他安静沉思的样子出神；会渴望能够看到他开心的笑，而不是礼貌客气的浅笑；会躲在他必经的路上蹲点，只希望能够看他一眼让自己安心。。。

    每走近一步，就深陷一分，直至沉落其中。可，终究不敢跟他正面接触，担心会扰乱了那人的生活，怎么舍得！害怕会被那人嫌恶，怎么受得了！只好隐藏起自己全部的感情，一个人在想念那人的极度欢愉和现实的嫉妒无奈中跌宕起伏。理智提醒自己要停止，可理智可以战胜很多东西，却惟独战胜不了感情。他在课堂上口若悬河的洒脱，他皱眉沉思时的深沉，他待人时的温和有礼，他浅笑中的落寞。。。总会时时跑进自己的脑海，像一个人和自己的影子一样的关系――挥之不去。

    可不管再怎么隐藏，情到深处都无法不让人尤其是身边的哥们瞧出端倪，更何况王雷再怎么说都是一个开朗单纯的大男孩，哪有那么深的心机。

    有一次，何大少过生日，宿舍四人到饭店吃饭庆祝。酒过三轮，几个人都喝得差不多了，可王雷越喝越闷，最后直接拿着瓶子往嘴里灌，几个人怎么拉都拉不住，只好由着他了，醉了大不了几个人把他扛回去。可这一醉不打紧，王雷直接放开喉咙唱起了单身情歌。几个人还调侃说:原来这小子思春了，改天把漂亮的小学妹介绍给他。唱完后总该消停了吧，可他又说起了胡话，什么“李墨老师，我想认识你”、“李墨老师，想你时心很疼”、“李墨老师，我想叫你阿墨”、“阿墨，我要你”。。。等等等等，还不带重复的，把那三人给雷得。何大少的第一反应就是：看来小学妹不用介绍给他了，还是自己留着祸害吧。猫妖两人心里那个激动啊，恨不得当众上演一场激情戏庆祝，天啊！原来是同道中人啊。。。

    不过，第二天的时候，这些事王雷自己都记不起来了，只觉得昏昏沉沉的，头痛欲裂，难受的要命，昨晚到底喝了多少酒啊？

    刚睁看眼，就看到三双狼眼似笑非笑的盯着自己，一副快快老实交代的审判官样。

    小胖儿趴到他床前，一副敦厚纯良的表情，问：“雷子，你喜欢的人是李墨老师吧。”虽然是疑问句，用的却是肯定的语气。

    王雷瞬间清醒了大半，过了半响才回道：“你。。。你别瞎说，听谁说的啊你！”但明显的语气不足。

    “我怎么瞎说了，这可是你自己亲口说的，还想抵赖啊？”说完，小胖儿得意的从兜里拿出手机放录音。（对地，小胖儿趁王雷喝醉时偷偷录了音，这就是他的敦厚纯良，很敦厚纯良！）“李墨老师，我喜欢你，很喜欢”、“阿墨，我只要你”。。。等等疯话从手机里传了出来。

    王雷这会儿是完全清醒了，清醒到直接傻了。天啊！完了，等着被这几个家伙损得找不到北吧！

    几个人的确说了不少损他的话。比如何大少――“真没想到，雷子还是一痴情种子啊。”Kao,以为每个人都像你啊，一只发情的猪。王雷在心里诽议。小胖儿的话就恶毒了――“你别叫雷子了，不配，直接叫王小胆得了。”你个死胖子，嘴忒毒。妖说的暧昧了些――“你那句‘阿墨，我要你’听起来可真**啊。”给他一块豆腐撞死算了！

    不过，损归损，几个人对他的事也真是热情，鼓动他主动些，帮他出谋划策。王雷这才在他们的怂恿下终于下定决心接近李墨，这才有了前几天上演的那场王子救痞子的苦情戏。

    实际上，朋友的怂恿在感情的最初大多时候都能起决定性的作用。在感情中，跨出第一步很难，而朋友的怂恿会促使你跨出影响感情发展方向的这一重要一步。

    王雷想，很多恋人都是撮合成的，那现在有人撮合了，自己和李墨会走到哪一步呢？但不管如何，既然第一步已经跨出了，就不会再给自己找后退的理由！

    这个人，自己不愿错过！

    

正文 第十二章

    对于一件事，一旦想通了，下定了决心，那么接下来筹划怎样做这件事便成了一件顺理成章的事情。此刻，王雷就在琢磨中伤透了脑筋。

    “哥几个，给出出主意，这周末我怎么到李墨老师家去啊？”问的有气无力，想不到好点子啊！

    “这问题问我何大少算你问对人了，在我温柔潇洒绅士浪漫的攻击下，拜倒在我何大少牛仔裤下的MM可都能组成一个排了！”何大少说的那叫一个骄傲，好像自己有多大战绩似的，说完还摆了一个Pose,头高昂左转45度，左手叉腰，右手华丽的从刘海滑像后脑勺。得！把自己当成发哥了！

    “直接说你的点子！”王雷受不了了他的自恋，咬着牙恨恨地说。

    何大少摆出一副专家样，说：“很简单。首先，去花店买一大捧玫瑰花；然后跑到他家楼下大声喊他的名字把他喊出来；最后在众目睽睽之下深情的望着他说‘我爱你’。”何大少打了一个响指，潇洒的继续吐出两个字：“搞定！”

    沉默沉默沉默。。。

    王雷、猫、妖三人听后直接无语了！这就是传说中的何大少追MM的方法？这就是何大少身边女朋友接连不断的秘诀?Kao,忒幼稚！忒俗！更令人难以相信的是那些女生居然这样就被何大少给祸害了！脑筋。。。绝对有毛病，起码不灵光。

    王雷直接否决，“这个点子还是你留着自己用吧!我才不会做那么低级的事呢，做了肯定也没用，只会令事情更糟。你以为李墨老师和你追的那些女生一样啊？一点儿可比性没有！”

    何大少被鄙视后，心里那个疼啊！直接撞墙去了。。。

    猫妖两人听何大少说完却又开始腻歪了。

    “妖，你还没为我送过玫瑰花呢！”

    “猫，我送过很多次了，我的吻就是我送你的世上最美的玫瑰花，你现在要吗？”妖说完，还是舌头舔了下嘴唇来诱惑。 

    猫被成功的诱惑住了，“好性感，我要。”说完双手攀上妖的脖子去索吻。

    “猫，你好主动啊！”

    接近接近接近。。。

    在两人还差0.01毫米就要吻上时，一声大吼传来：“停！！！”

    王雷怒道：“你们两个能不能别那么腻歪啊！故意刺激我孤家寡人啊！快给我出点好点子！”

    小胖儿骂道：“你个死雷子，怎么不踩在雷上把你给炸了啊！你就不能晚两分钟再说话！”吻啊吻啊妖的吻啊！就这样被破环掉了，多大的损失啊！

    “得，得！”王雷举起双手投降，“你们赶紧给我出个好点子，有了好点子我马上走，整个宿舍都留给你俩，想亲就亲，想吻就吻，想滚床单就滚床单，行了吧！”

    猫妖对视一眼，笑，不错的交易！

    小胖儿不骂了，非常热心的建议：“你既然是打算和李墨过日子的，那些花花哨哨的法子就别用，从你们现在的关系看也不合适。你还是想着怎么做一些实实在在窝人心窝子的事比较有用。至于具体怎么做，只能你自己想了，是你在追人，总不能连细节步骤都让我们为你想，否则，怎么能体现你的诚心？”

    妖连忙附和：“我家猫说的很对。” 

    “那是，我可是聪明的一休。”小胖说完还装成沉思的模样用食指在脑穴处画圈圈。

    妖看着他认真中带着调皮可爱的样子，咽了下口水，双眼冒着火光，靠近正在沉思中的小胖儿，趴在他后脖颈出，舌尖一挑，挑逗的舔了一下他的耳垂，用暗哑的声音说：“等着，一会儿看我怎么收拾你！”

    王雷无语问苍天，默默在心里仰天长啸一声。得！马上就上演春光乍泄了，自己还是赶紧撤吧！别当电灯泡了。“两位尽兴啊！”说完就拉着张着大嘴准备看春宫图的何大少走了。

    十分钟后，时空中的某个地点传来了某类**的声音。。。

    小胖儿的那些话的确提醒了王雷，花花哨哨的法子绝对不能用，只能用实实在在的点滴一步一步走进他的生活。否则，恐怕直接就被人拒绝了。

    从宿舍出来后，何大少直接会新女朋友求安慰去了。李墨在超市买了一些碗筷盘勺，又买了一些蔬菜和一条二斤多重的草鱼就喜滋滋地去找李墨了。

    李墨正在写字看书，听到门铃响，着实吓了一跳，基本上除了收水电费的没人来找他，他也乐得清静。可现在会是谁呢？难道是来收水电费的？可每个月都是月初交的，现在不是时候啊。

    “老师，幸好你在家，我来的时候还担心你不在呢。”李墨刚打开门，王雷就兴冲冲的说。终于又见到了，心情就是好！

    李墨看着他手里拿的东西，想起他上次说的话：“在呢，怎么？手痒了，想展示展示厨艺？”

    “是，非常痒。今天周末我就想来老师家借用借用厨房，不过不好意思白用，上次看到老师家的餐具太少就买了些，正好今天也要用。而且我选的这些东西都是照着老师家里的那些买的，放在一起不会显得不搭。”

    李墨看着他手里那些和家里一样的餐具，笑了，这男孩虽然看起来大大咧咧的，心倒是挺细，这些细节都注意到了。“快进来吧，天都快黑了，你不来，我一个人也要做饭，厨房尽管用，不用客气。”

    王雷就屁颠屁颠的进了门，找到理由可以登堂入室的感觉就是好啊！

    “老师，上次匆忙，没来得及准备，只给你做了番茄蛋炒饭，今天买了好几样菜，做一大桌让老师好好检验检验我的厨艺。”王雷讨好的说。

    “知道你做的好，这次还是你来做我打下手吧。”李墨看王雷很热衷于做饭就把主动权交给了他。

    “好。”王雷把菜放在台子上，说：“那就开始做第一道菜，先做水煮鱼怎么样？我专门去超市买的新鲜的草鱼。”

    “你决定就好，现在你是主厨。”

    “好嘞。”接着就忙活开了。把鱼肉洗干净，用刀把草鱼切成片，鱼骨和鱼肉分别用容器装好。鱼肉的容器里放了少许淀粉，盐，料酒，和一个蛋清腌制来腌制。炒锅放水，水水沸腾后放火锅底料，接着又放黄豆芽和鱼骨，十五分钟左右后又把黄豆芽和鱼骨捞起放入容器内。最后下鱼片，煮了大概十分钟，把鱼肉带汤一起倒进放入黄豆芽和鱼骨的容器内。

    “做好了。”一锅色香味俱全的四川特色菜水煮鱼被端上了桌。

    李墨看着这水煮鱼很纳闷，虽然看着很好吃，可为什么用的是黄豆芽，而不是黄豆呢？做水煮鱼时不都是用黄豆配的吗？

    实在忍不住想知道为什么，李墨问出口：“你一直这样做水煮鱼？”

    “咦？难道做的不对？”说着，王雷夹起一片鱼尝尝。“很好吃啊，没放错作料啊，哪里不对了？”王雷很疑惑。心里担心着别第一道菜就因为激动做错了，那就丢人丢大发了！

    “我是说你配菜一直用黄豆芽？不是应该是黄豆吗？”

    王雷整整愣了一分钟才说：“你。。。你听谁说的？”

    “不是听谁说的，小时候我妈做时就一直用黄豆，后来一个人自己做配的也是黄豆。难道不应该是这样吗？”

    哈哈哈哈。。。李墨老师还有这么可爱的一面，太好笑了，真难得，终于看到了。王雷很没形象的大笑出来。

    “你笑什么呢？”李墨更困惑。

    王雷笑得眼泪都出来了，还是摆摆手说：“没，哈哈，没什么。那老师小时候问过为什么吗？”

    “没有。”看到王雷笑的更欢了，继续加一句：“你到底在笑什么？”

    “没什么，哈哈，就是想起一笑话。”

    “什么笑话，那么搞笑，说出来听听。”李墨看他笑的那么高兴，也想知道究竟是什么笑话呢?

    王雷好不容易才止住笑，讲到：“一对夫妻结婚后，妻子每次做鱼都把鱼头和鱼尾去掉，丈夫就问她问什么，她说‘我也不知道，从小我妈就是这样做的’。一次陪妻子回娘家，丈夫就问岳母为什么这样做，岳母回答说‘我也不知道，从小我妈就是这样做的’，然后朝坐在里屋看电视的母亲喊‘妈，你以前为什么每次做鱼都切掉鱼头和鱼尾啊?’”王雷看着李墨问：“你猜她妈怎么回答的。”

    李墨想想说：“这样做出来的鱼更有味？”

    “哈哈。。。不对，她妈妈说‘因为以前家里的盘子太小，装不下整条鱼’。”哈哈。。。

    李墨算是反应过来了，自己的确没问过为什么，估计那时家里离菜市场较远，母亲为了方便省事才用家里现成的黄豆做的。

    李墨想：人们总是对那些经常看到的事情习以为常，看到与平时不同的反而无法接受。可谁又能说得清哪些是对的，哪些是错的？一道水煮鱼尚且如此，那生活中其他的事又何尝不是这样呢！自己是Gay,难道能算是错吗？家里为什么就不能稍微理解些？哎，算了，这些事还是别想了，免得影响了这男孩的兴致。

    王雷看李墨没答，继续说：“我倒想尝尝那些用黄豆做的水煮水，等下次有空老师来做，让我蹭蹭饭怎么样？”

    李墨笑了笑说：“好，改天用黄豆做，味道也是很不错的。”

    给读者的话:

    何大少有次把新女朋友介绍给哥们，说：这是小h。王雷、猫、妖三人惊呼：哇，原来这就是传说中的小月月啊！

正文 第十三章

    可，有些事情不是你不去想它，它就会乖乖待在角落旮旯里不去打扰你的乖孩子，它们调皮起来不会顾及到你的喜怒哀乐，折腾起来能把你闹腾的只剩下喘气儿的力气。

    李墨也不愿去想那些揪心的事来给自己添堵，不想因自己的情绪影响这难得的温馨，可控制不住！

    

    血缘是命中注定，是逃不掉的羁绊。对恋人，你可以潇洒的分手说再见；对朋友，不合拍时可以一拍两散；可对父母，对与自己有血缘羁绊的亲人，注定要一世纠缠不清！

    李墨记得，自己当年鼓起视死如归的勇气告诉父母说：“我爱上了一个人，是个男人，对我很好，我要搬他那里去，和他在一起。”时，父母目瞪口呆的表情，随后变得惊恐，好像眼前这个悲壮的不顾一切的人，他们从未认识过，恐怕他们甚至怀疑站在他们面前的不是他们养了二十年的那个中规中矩的儿子，最后愤怒的面目扭曲。

    母亲那么泼辣强势的人被气得浑身发抖，指着自己的鼻子骂道：“好！好！翅膀硬了，有能耐了啊！有能耐就好好想想怎么混出个名堂来，让你老娘在人面前能够抬起头来！你倒好啊！爱上了个男人，还要搬去住，亏你好意思说得出口！还要不要脸了？你自己不要脸也为我为这个家想想，以后我这张脸在那帮亲戚面前还往哪搁！”

    对，应该为你想想，应该为这个家想想，可我呢？谁又为我想想？！就为了那个脸面，我就应该被牺牲掉吗？就非要把我往绝路上逼才甘心，才肯罢休吗？！

    父亲是一个懦弱的男人，在母亲的强势下总是低着头，唯唯诺诺的样子让人哀其不幸、怒其不争。但就是这样的一位父亲，在母亲骂完后，一个疾步走到自己面前，左手揪起自己的衣领，抡起颤抖的右手就给了自己两巴掌。

    真疼，可心更疼！悲哀到绝望。难道我只有中规中矩、听话乖巧才算是你们的儿子？难道我只有按照你们的期望混出个人样才配做你们的儿子?可以，我可以，可以做得到，可以做这样的儿子！可我呢？你们的儿子在这，那我是谁？那个叫李墨的是谁？难道只是一个名字，只是一个没有生命令人驱使的木偶？

    可这样的存在，还有存在的必要吗？！

    李墨想着以前的事，脸色发白。那么多年了，父母当年的那些话就像在自己心口上捅了一刀，平时不痛不痒，可一旦想起，伤口仍在，那些话，忘不了！

    王雷忙着做菜，刚一转身，看到李墨苍白的脸下了一跳。“老师，怎么了？脸色那么难看，是不是病了？”连忙擦了把手去摸李墨的额头。

    李墨感受的额头的温度，很温暖，不想让它离开。可那双手很快就放下了。自己只是想汲取点温暖而已，怎么就那么难呢？！可身体马上又被人抱住。

    王雷抱着他，轻拍着他的背，低声说：“老师，厨房太小，烟大呛人，如果难受的话，你先去客厅做一会儿，反正饭也快做好了。我一个人就行。”

    李墨知道这大男孩是在为自己找借口，担心自己在一个学生面前这样子会觉得难堪。怎么可能会被烟呛成这样？否则他怎么一点事没有？

    “好，我先出去了，你慢慢做，不急。”李墨离开那个怀抱。虽然温暖，自己也希望能够汲取这可怜的温暖，可那不是自己可以呆的地方，只能离开。

    

    一会儿饭就端上了桌，两人坐下吃饭，王雷说话李墨也适时的回答，可气氛就是不对，太客气了，李墨的回答应和也只是出于礼貌，王雷看得出来，他现在的情绪不好。把王雷心里急得，得，形象什么的先放一边吧，把人逗笑了比什么都强。

    “老师，想不想听听我小时候的糗事？我到现在想起来都觉得特丢人。”

    “如果觉得丢人就不要说了，不说别人不知道，自然就不会笑话你。”李墨从来都觉得丢人的事别人都是不愿意说的，人们总是只希望把光鲜的一面展示给世人。

    王雷愣了，别人都上赶着挖别人的糗事来取乐，他怎么没兴趣知道呢？不过，这也的确像李墨。

    “没事，老师又不是外人，不怕被老师笑话。”王雷在心里加了句：总有一天会成为咱家地人，不怕你笑，就怕你不笑！

    李墨笑了下，不是外人？这男孩还真是开朗，自己和他并不算有多少交情，居然不算是外人！都道已经算是自己人了吗？虽然觉得这只是他顺口说出的话，可是能不被人防备，不藏着掖着的把他小时候的糗事告诉你，这种被人信赖的感觉不错。“那你说，我听听。”李墨随他去说。

    王雷心一横，讲就讲吧，对老师没什么好瞒着的，就算现在不说，以后两人在一起了闲聊时也迟早会说的。一咬牙就讲起来了：“小时候有一次回我姥姥姥爷家过暑假，他们家在农村，当时是夏天，正是地瓜熟的时候，我和村里的几个小兔崽子组队一起偷地瓜，我是放风的，晚上田里乌黑乌黑的，压根见不到人，我就站那潇洒的抬头看月亮，正看着呢，突然发现有人靠近，我吓得刷的一下就跑了，跑了近50米还扯着嗓子大喊：‘有人偷地瓜啦！’。还真是对不起那5个蹲在田里发抖的哥们。”

    哈哈。。李墨笑了，而且是大笑，很少有的一种表情，平时他都是浅浅的笑，真正在自己脑袋转动之前自然发出的笑肯定是大笑，而且是很高兴时才会不自觉得这样笑出声。“你居然还做过这样的事，以前看到你打球那种狂妄的样子，还以为你天不怕地不怕呢。”

    “嘿嘿。。我那时不小嘛，当时回去之后，可真是被那几个哥们好一顿毒打，差点直接从偷地瓜的统一战线的队友变成了阶级敌人！当时感到很糗，不过现在想想，还真是挺乐的。”

    “是挺有意思的。你小时候发生过很多这种搞笑的事吧！”李墨很是羡慕。

    王雷看李墨听的高兴了，也顾不上什么形象了，乐呵呵的自爆起了小时候干的那些搞笑的事：“以前四五岁的时候什么都不懂，大人说什么就信什么，听大人说如果不小心把果实的种子咽到了肚子里，就会从肚脐眼里长出果树芽来。所以我吃水果时都特小心，但有一天吃橘子的时候不小心把种子吞进去了,当时吓坏了，往后的很长一段时间里天天翻衣服看肚脐眼,担心里面会长出一棵小树芽。”

    哈哈。。李墨这几年来第一次像今天笑的那么多，那么开心。刚开始时想起的那些不愉快的事也被抛到了脑后。

    “有一次，我去偷别人家的苹果，结果运气不好，被园主人看到了，我吓得拔起腿就跑，园主人就一直在后面追，追一段后还追，他也不嫌累，不就是两苹果嘛，至于那么拼命不依不饶的嘛。最后跑着跑着，跑到一条河更前去了，园主人还在后面马上就追过来了。没办法，大冬天的我直接跳河里游过去了。等游到了对岸，那位园主人看着我喊了一句‘孩子，果树刚打过敌敌畏，千万别吃。’我直接想撞墙了，干嘛不早说呢！。。。”

    “还有一次。。。”

    “有一次。。。”

    。。。。

    王雷从他偷地瓜讲到他卖红薯，从他被人骗肚子上会长树芽讲到他骗人说吃茄子会长成歪瓜裂枣，从他晚上画地图讲到他青春期躁动。。。等等糗事接连不断。

    直接后果就是导致这顿饭吃了整整两个多钟头。李墨听着王雷说的这些事总会忍不住哈哈大笑，偶尔还会调侃他几句。王雷看李墨笑的那么开心也乐了，自爆糗事算什么！值了！

    给读者的话:

    求留言，求金砖，求推荐，求一切能求滴。。。

正文 第十四章

    以后的两个多月里，王雷每个周末都会买些材料去李墨家做菜吃饭。实际上他想每天都去来着，可怕太频繁了给人添麻烦惹人烦，所以就压缩到每星期去一次。几次之后，好像两人有默契或约定好似的，李墨也会把这一天的时间腾出来，把该做的事，该准备的讲课资料在前一天弄好。等王雷来了，一起做饭或者给他打个下手，听他说说小时候有趣了事，讲讲笑话。

    李墨的这种下意识可以归究为两个字：期待。对，是期待，当一个人对令一个人的感情与众不同时才会产生的期待。

    小时候，李墨曾对父母有过期待。

    每次学校放假，村里的孩子就统统跑出来了，总是屋前屋后的游戏玩闹，而他只能趴在桌子上一遍一遍的做题看书。

    可毕竟当时只是一个一个小孩子，不管多么安静，孩子爱玩的天性总是有的。透过窗子望着和自己同龄的人，他眼里满是羡慕。

    努力的赶紧把作业做完想出去玩。可母亲检查完说：“还行，都做对了。”

    虽然只得到一句“还行”的评价，可李墨很高兴，以为可以出去玩了，都做对了，不是吗？

    可母亲又拿来了一堆题让他做，说“别整天想着出去野，否则将来没学问能有什么能耐！”

    他懂得，李墨，墨这个字是父母翻破了字典起的，费尽了心思，意思不言自明，就是想让自己多喝点墨水，有学问，有能耐，弥补他们的遗憾。

    可就是这个字让他没了童年。每次都期望父母能够自己和别的同龄人一样可以疯闹，可以干些能让自己记得的事。可每次的期待都都得不到回应，都落了空。

    最后，期待的次数也就少了，期待的次数少，失望才会少。

    后来，李墨对许文修有过期待。

    抛开所有，义无反顾的跟着他，本以为他会引领自己告别过去的束缚，本以为他是那个会让自己在山重水复疑无路中柳暗花明的人，把他当做救命稻草似的一个存在。

    可错了，他只是能够搭救自己一时的稻草，救不了命。

    努力为那人做一切自己能做的事，努力接近那人的生活，努力想要靠近那人的心，可不管怎样努力，得到的都是那人不耐烦的回应。

    最后，期待都不敢有了，因为得到的只有可能是失望。

    可王雷让李墨重新燃起了对他人的期待。虽无关情爱，可王雷在他心里的确是与众不同的。不再是一个小辈，不再是一个学生，而是一个朋友，一个能够让自己放松精神的朋友。

    这个朋友，不管刮风下雨总会在固定的时间跑来陪自己吃顿饭。这个朋友，总会在自己情绪低落时能让自己笑说声来。这个朋友不知道自己是Gay,总是死皮赖脸的找各种理由在这里留宿。

    开始时虽不习惯，可冬天里，两个人的被窝总比一个人的要暖和，整完都感觉被一个火炉包裹着，不会像平时一样总是在半夜被冻醒。后来慢慢也就习惯了。

    好在，这次意外得来的期待，还不曾让人失望！ 

正文 第十五章

    最近，猫和妖在冷战，看着王雷每星期去超市买菜一副居家好男人的样子很是不忿，每次从李墨家回来还都乐得眼角都像在笑更是让小胖儿心里很是不平衡。臭小子，我和妖一所以冷战，肯定是因为你把我们的好运都带走了，把霉运留给了我们。你个倒霉催的熊孩子，早晚找个机会修理你。

    小胖儿左手拿着薯条袋，右手一个一个的不停地往嘴里塞，心里恨恨的，估计把薯条当成王雷去咬了，咬得嘎嘣嘎嘣地。脑子转了180圈想着报复的法子。

    要说小胖儿为什么把责任推到王雷身上，好理解的很。首先：此时他的春风得意与小胖的情场失意形成了鲜明的对比，这让小胖儿很是气愤。其次：小胖儿纯粹就是想找个人撒气，很不幸的，王雷成功中选。

    这一天在小胖儿的不懈努力下提前到来。

    小胖儿拿着一白色的信封晃悠悠的走回宿舍，故意把信封在王雷面前晃了晃，问：“知道这是谁给我的吗？”

    “谁啊？妖给你的道歉信啊？”王雷漫不经心的问。

    “这可是李墨老师让我转交给你的，如果你还想要的话，现在就别在我面前提那只死妖！”小胖儿咬着牙把最后一句话一字一字的吐出口。

    “李墨老师给我的？”王雷很是震惊，伸手就去抢小胖儿手里的信封。

    小胖儿虽然胖墩墩的，可反应敏捷着呢，手迅速的往后一缩，没被抢走。得意的晃着信封问：“想要吗？”

    王雷郑重的点了一下头。

    小胖儿眯着眼笑，一副阴谋得逞的样。“你觉得我会无偿给你吗？”

    王雷深呼一口气，我忍。“什么条件？你――说！”

    小胖儿右手拿着信封在左手上一拍，豪气的说：“要的就是你这句话，爽快，够爷们！”接着颐指气使的下达命令：“我昨天脱得那双袜子还没洗呢，给我洗了去。”

    “你凭什么认为我一定会去做？”听完小胖儿的条件，王雷坐在板凳上翘起了二郎腿，一副爷不吃你这套的痞子样。

    “怎么，最近在李墨老师面前装乖学生，装居家好男人不是装的挺过瘾嘛，在我面前怎么不继续装，装不下去了吧？终于现出原形了？”小胖儿看他的样子一脸的鄙视。德行！在李墨老师面前装的跟个人似的，一回来就张狂的欠揍！

    “怎样，爷有一身好厨艺，装得起，你管得着吗？你难道就没在装吗？要不是你刚开始装出一副敦厚纯良的样，妖怎么会上了你的贼船！哼，以五十步笑百步，你也好意思说！”王雷反唇相讥。

    “哼，我这的确是条贼船，上了船就没回去的可能。可别人照样乐呵呵的上来了，照样愿意在上面呆着。可李墨老师到现在都没想着要上你那条贼船，说不定这辈子都不会想着上去。你在我面前得瑟个什么劲！”小胖儿也不是可以任人欺负的主。

    “李墨是还没上我这条贼船，可他上去后就不会想着下来。你那条船妖是早早上去了，可他现在人呢？”王雷说完，故意在宿舍左瞅瞅右看看，斜睨着小胖儿说：“人呢？人到底在哪啊？”

    小胖儿怒了，大吼：“是不是我两天不和妖腻歪，不刺激刺激你这个孤家寡人，你心里就不痛快，受虐狂啊你！”

    “腻歪？我今天非常想看你们腻歪，你倒腻歪一个给我看啊！”王雷突然拍了一个脑袋瓜，装作一副恍然大悟的样子说：“哦，对了，差点忘了，你正和妖冷战呢，你回来之前，妖刚出去和美女一起吃饭去了，没空搭理你。你现在就是真想腻歪也找不到人配合。”

    “什么美女？在哪吃饭呢？为什么一起吃饭？为什么来宿舍找他？你给我说清楚了。”

    王雷听他一下子问那么多为什么，连忙招架不住的喊停，“问问题分清对象，我不是你家那口子，有什么问题你直接问他去。”平时对这段感情看的不是挺洒脱的嘛，你现在别慌啊。说的那么大气，事情来了你倒做得潇洒点啊。王雷在心里鄙视着小胖儿，你个死胖子，让你先找事，想刺激我，自己先受点虐吧！

    “说，那对狗男女在哪吃饭呢？”小胖儿气得连妖一起骂。

    “你觉得我会无偿告诉你吗？”王雷学着小胖儿刚才说过的话。

    “说！”

    “首先，把你手里的信给我。”轮到王雷提条件了。

    “什么信？”小胖儿都忘了最初拿这个信封来的目的了，看来真是气得不轻。

    “你手里那封，你说是李墨老师托你转交给我的。”王雷很无语的提醒他。“其次，我昨天脱得袜子也没洗，你洗自己那双时记得连我的一起洗了。”

    “好”小胖儿咬牙说。本想着你告诉我妖在哪就不耍你了，现在居然让我给你洗臭袜子，好，你等着！

    王雷看小胖儿虽然气愤但却不得不答应的说好，非常得意，那心情好的跟太阳能似的。王雷以高兴就很大方，非常大方的告诉了小胖儿：“妖在校门口的重庆美食府吃火锅去了，你赶快‘捉奸’去吧，晚了就赶不上了。”

    “死雷子，你说话也积点德，他们只是一起吃顿饭，肯定没奸情。”小胖儿不知道这样说是为了反驳王雷那句‘捉奸’，还是在安慰自己给自己打气。“给你，好好嘿咻去吧！”小胖把信封甩王雷身上就摔上门出去了。

    王雷摇头，既然那么肯定，你干嘛急匆匆的找他去啊！打开信封，里面居然是一张电影票，是午夜播放的。

    王雷怀着美好的幻想在换了N件衣服后终于来到了电影院，在座位上左等右等也不见人来。由于是午夜人也不多，隐隐约约只看到几对情侣搂着坐在角落里，可以肯定李墨没来。可能一会儿就来了，王雷安慰自己。

    突然，仅有的几个灯也关了，电影已经要开始了，王雷还在想李墨怎么还没来，不会路上出什么事了吧？还是他给自己电影票并没什么意思，只是他不想去就给了自己？正想着，屏幕上赫然出现了电影名称：《男男之十八般招式》。

    王雷想起小胖儿出门前说的那句：“给你，好好嘿咻去吧。”顿时明白怎么回事了，当时还以为他开自己和李墨的玩笑呢，原来在这等着呢！王雷心里那个气啊，又被那个死胖子给摆了一道，白激动一场！

    

正文 第十六章

    小胖儿出门后，心里挣扎的厉害，盯着重庆美食府看了整整十分钟。门口的服务生每次看见他抬脚要进就打开门，可下一秒他就把脚给缩回去了，来回几次弄的服务生都以为他吃饱了撑的在那耍人玩呢。

    ***，我小胖儿什么时候这么怂过？一跺脚，进去，你个死妖，别让我抓到你把柄，否则咱玩完！

    可门口的服务生这回不上当了，愣是不主动给他开门，从门里轻轻扫了他一眼，好像在说：孩子，别再喊狼来了，没人信了。

    小胖儿正有气没地撒呢，一把推开门，正要发作，妖就一把把他拽了进去。

    “小胖儿，你干什么呢？”问的是干嘛要和那服务生置气。

    小胖儿握紧了拳头，我干什么呢？碍着你好事了？！“我能干什么啊，来这当然是吃饭。哪条法律规定只有你能来，不允许我来了？”话说的充满了火药味。

    妖盯着他了几秒，认真的说：“如果你不想来可以回去，我不逼你。走了就别后悔！”

    “说的多好！我不想来，是你不希望我来吧！好，你有能耐啊，你够狠！好，好，我走，我不坏你好事！”小胖儿红着眼说完，忍着揍他一拳的冲动就往外跑。

    妖听着事情不对头，连忙拉住他，把他拖进卫生间，关门上锁。“说什么呢?什么叫我不希望你来？什么叫不坏我好事？你说清楚了。”

    “费清尧！别装的自己多无辜似的，希望我来会黑着脸问我干什么来这！不怕我坏了你好事，会巴不得我回去！”小胖儿可没几次叫过妖的全名，这次看来真是气的不轻。

    “我不是问你干嘛来这，我是问你干嘛和门口的服务生置气，要不是我正巧出来拦住你，恐怕你现在正跟他吵着呢。是不是他气着你了，你没发出来，才这么大火气，这才往我身上撒呢？”妖还是决定先问清楚他生气的原因。

    “不敢当，谁有气敢往你身上撒，对自己有几斤几两我还有自知之名。”小胖儿冷哼。

    “小胖儿！有什么话你就不能好好说是不是！”妖也生气了，一定要冷嘲热讽的说话吗？

    “好好说？行，我好好说，我说好话，我祝你这顿饭吃的开心，和美女聊得开心，最好能直接勾搭来当媳妇儿！”虽然说得像祝福的话，可干嘛咬牙切齿的说，出卖了自己的真实意思不是。

    美女？媳妇儿？原来气的是这，怪不得看到自己就没有好脸色，还以为他认为没必要来见自家大姐呢，惹得自己都要生气了。妖听出了原因，看着小胖儿生气的样子，很开心的笑出了声。虽然这家伙每次谈起这场感情都说的很潇洒，可还是很在意的不是。

    “你笑什么？”小胖儿更气了，有美女陪吃饭当媳妇儿你就那么高兴啊！

    

    “没笑什么，不过要让你失望了。”妖心情很好地说。

    “失望什么？”

    “恐怕不能满足你的愿望勾搭那位美女来当媳妇儿，我只是断袖，还没想过要去**。”妖低笑着。

    “**？什么意思？”小胖儿呆了，**？兄妹？姐弟？

    妖举起手掐了掐小胖儿胖嘟嘟的脸，“瞧这傻样，吃起醋来酸劲还真大。我大姐出差正好路过这，我就打算带上你我们三个一起吃顿饭，也早点拉拢统一战线，让她以后能站在我们这边，在爸妈面前多说些好话。可一直找不到你，我就告诉雷子等你回来通知你一声赶紧过来，也不知他怎么跟你说的，你居然误会成这样。”

    “大姐？”

    “你以为呢？走吧，媳妇儿！咱们一起早点巴结巴结大姐去。”

    “谁是你媳。。唔唔。。”还没说完就被强吻了，妖把他不想听到的话直接堵回肚子里。

    两条舌头你追我赶玩的不亦乐乎，在双方缺氧之前，妖放开了小胖儿。“不当我媳妇儿也行，那就当我老公吧，我很民主的，不强迫你。”

    “少说废话，走了，站着卫生间还让不让别人进来解决生理问题不。”小胖儿知道是自己误会了，忙说着无关的话来掩饰自己的不好意思。居然乱吃飞醋，太丢脸了。

    “原来猫那么着急去见咱大姐啊，为夫听着很是高兴啊!”妖调戏他。说着就要去吻。

    “你个死妖，还有完没完了，快走了。在这呆那么长时间，不嫌熏得慌啊！”

    “好，那就先欠着，逮到机会一起还。”说完就拉着小胖儿打开门出去了。

    

    饭桌上，小胖儿又恢复到了敦厚纯良的样子，一口一个大姐叫的别提多亲热了，把大姐哄得高高兴兴的。后来居然说：“小尧，以后找媳妇儿你就要找这样的，别找那些和打扮的妖里妖气把咱家人都不看在眼里的女人，知道不？”

    妖连忙点头，“大姐说的对，以后我找媳妇儿就比照这小胖儿去找，找和他一模一样的。”

    “别说一模一样，就算像七八分，你这辈子都不会受媳妇儿的窝囊气，咱家也不会有婆媳矛盾那些乱七八糟的事。”

    

    “大姐，你这话说的真是太对了，前段时间我大哥领回家一女朋友，两人还没怎么样呢，婆媳矛盾的苗头就蹿的老高了。”小胖儿连忙拿自家事加把油，所以吧，这家里多一个儿媳，不如多一个儿子。

    “是吗？那你大哥真没眼光，居然找了这样一女朋友，以后有他苦日子过。”

    “这倒不一定，他俩不久就分了，我大哥说那不是可以过日子的人，他也老大不小了，不想瞎耽误功夫。”小胖儿说完，瞅了瞅大姐，说：“大姐，我大哥挺男人的，还很有责任心，你考虑考虑不？”

    

    大姐还没说话，妖就赶紧阻止他：“小胖儿你别乱点鸳鸯谱。”两人如果成了，这关系乱不乱啊。估计这两人到时合起来阻止咱们。

    “怎么？你大姐我配不上你舍友家大哥吗？”大姐听完妖的话很是不服气，你大姐也不小了，你也不想着为我考虑考虑，连你舍友都不如。

    “不会不会，我觉得大姐和我大哥挺配的，才突然想起跟你提提的。大姐如果有意愿，改天介绍你们认识认识。”小胖儿打着圆场赶紧承诺。无视妖看过来的制止的眼神。

    “这感情好，如果成了，那咱们就是亲上加亲了，你和这小子是舍友，我和你家大哥又是一对。这样吧，我看你也挺顺眼的，以后你就做我弟弟吧，谁敢欺负你，找小尧揍他去，小尧要是敢不听你话，你回头告诉我，我替你修理他。”大姐一说话就知道是豪放的人。

    “谢谢大姐。”小胖儿嘴甜的像抹了蜜似的。终于找到靠山了，看你个妖以后敢欺负我不！

    

正文 第十七章

    许文修自从上次找了李墨之后就一直没再出现，女儿时不时的心脏病发作，也让他没那个时间和精力。

    等家里公司的事都处理完，这天周末，他再一次驱车去找李墨。要说他为什么对过去突然间有那么大的执念，非要见李墨，这并不是因为他发现自己爱上了现在的李墨或者什么的，一个三十多岁的男人还张口闭口的说爱显得太过矫情了。只是每次狂躁不安时想起李墨他就觉得自己的心是安定的，所以他怕，怕有一天李墨身边有其他人时，这种安定会不存在，会再也找不回来。

    听到敲门声，李墨看了眼挂在墙壁上的时钟，还想今天王雷怎么那么早就来了，以前都是下午五点才来的，现在才四点。

    李墨笑着边开门边说：“今天怎么那么早啊？”等打开门才发现，门口站着的是许文修。

    “是我，你在等人吗？”许文修开口问。以前这孩子总是等自己回家，笑着为自己打开门，现在已经换成等别人了吗？

    李墨想了想说：“嗯，一个朋友。”

    “他也住在这？”许文修小心的问。

    “不是，我一人住。”

    许文修这才松了口气，这孩子还是一个人。但听到李墨后面的话就不知所措了，李墨说：“他只是偶尔才来住。”这孩子到底过的什么日子，那人只是偶尔才来住，他就高兴的等着那人。以前跟着自己受委屈，那现在了？只怕会受的委屈更大吧。

    许文修大踏步向前，一把将门关上，转过身来紧紧抱住李墨，抱住那个自己让他受尽委屈的孩子。手臂紧紧地圈住李墨的腰身，让两具身体毫无间隔的贴在一起。

    李墨越是挣扎，许文修抱的越紧，好像怕被人甩开一样。可，三年前，是谁甩开了谁？

    “许文修，你放开。”李墨看挣脱不了反而不动了，冷漠的开口命令。

    “小墨，别说冷漠的话，我保证只这样抱着你，不做别的，让我抱一会儿，只一会儿，别拒绝，不要拒绝。”许文修的话已经有了乞求的语气。

    李墨听过他的甜言蜜语，听过他的信口承诺，听过他的恶言恶语，也受过他兴致一来，就拉起自己行鱼水之欢的鲁莽。但，却从没想过有一天，他居然用乞求的、小心的语气肯求自己让他抱一会儿。

    “怎么了你？出什么事了?”李墨只好任他抱着。虽然作为曾经同居了四年的人，依旧关心他，可再也没了为他的事而心慌意乱担惊受怕那么强烈的感情。

    “没什么，就是抱着你才心安。”

    “我不是镇定剂。”李墨冷淡的答。才心安？他用“才”字，可如果我在你心里是独一无二的，两人至于走到今天这一步吗？都现在这样了，还说类似于情人之间的话，有意思吗？

    “但却比镇定剂有用的多。”许文修不管李墨的不耐烦，继续说着打动人心的话。

    李墨忍耐着不说话，过了一会儿开口：“可以放开了吧。”

    许文修趴在李墨的肩膀上，沿着他的衣领口挑逗似的朝里面吹了口气才松开手。

    “许文修你到底干什么来了？”他一松开，李墨就离开他两步远，这人永远进退有度，知道什么时候做到哪一i可以让人只能受着，不会挑明了给双方难堪！可李墨以前虽然被这种进退有度诱惑过，可现在只觉得厌烦。如果你来找我是因为你觉得大家好过一场，做不了情人可以做朋友，那好，大家摒弃前嫌，可如果你是想来再续前缘的，对不起，那是你的一厢情愿，我没有配合的义务！

    “小墨，我们在一起四年，虽不敢说懂你，但起码还是了解你的，不管怎么说，四年那么久的日子也不是白过的。我知道我要说的话可能会给你造成困扰，甚至也可能会被你瞧不起。可你认真听我说完，认真考虑考虑好不好。恩？”许文修低声说。

    “什么事，你先说，我听着就是了。”以前想去了解他，懂他，可总是差强人意。现在看得到许文修一而再再而三的说着乞求的话，李墨更加无法理解他了。他从不是这样的人。

    “小墨，实际上，这些天的确发生了很多事。我也不瞒你，上次打电话告诉过你，法院把孩子判给了我，还记得吗？”

    “嗯。”

    “是个女儿，叫悠悠，她有先天性心脏病。”

    “怎么会？是遗传吗？你身体不是一直很好的吗？”李墨说到底还是心软，还是不希望他有事。

    “不是，她妈妈怀孕时不注意，睡不着时经常吃一些安眠药，结果就成这样了。”许文修看了眼李墨的反应，继续说：“前不久，就是我上次来找你那天，她在玩翘翘板时又突然心脏病发作。这些天我除了处理公司的事就一直在陪女儿。在医院那么多天我也想明白了，有时啊，人的生命就是那么的脆弱，并不是我们能掌控的，说不定上一刻我们还高高兴兴有说有笑的，可下一刻的一个车祸，一次事故，一场意外就有可能永远夺走这一切，所以啊，什么社会的看法，别人的观念，他人的非议，压根就不应该去在意太多，有一个人能为你做饭，天天两人能够一起坐在饭桌旁，有暖被窝睡比什么都强。是我以前把不应该看重的东西看的太重，结果却失去了最有意义的。小墨，现在这些我都懂了，还不算晚，对不对？”

    “对，不晚。”是不晚，可我们在一起时你不明白这个道理，你现在的明白对你以后碰到的人来说是种幸运，但我从来就不是幸运的人。李墨悲哀的想。

    许文修听李墨说不晚顿时高兴了起来，愉悦的说：“小墨，我们回去吧，你还是小墨，我还是你以前那个‘许哥’，好不好？悠悠现在由我妹妹照顾呢。我们一起搬到我们以前住的房子里，到时把悠悠也接来，我们一起抚养她，我们三个一起过我们的日子，我以后也多为你想想，陪你一起回家，让伯父伯母接受我们，不再任由你一个人回去挨骂，要打要骂都让我替你挡着。好不好？”  

    许文修如果说那些不靠谱的情话，李墨还可以没一点儿感觉的直接拒绝。但他说的太朴实了，朴实的让你感到非常真实，真实到让你觉得两个男人一起抚养个孩子过日子那么奢侈的事自己只要点下头就可以触摸的到。他的计划也够周详，也实实在在为自己考虑了，不能说他还像以前一样只为他自己着想。

    可，虽然动容，但并不心动。“这些是你的计划，而我并不认为自己一定要参与到你的计划中来。”李墨看到许文修要说话，连忙阻止：“刚才我一直在听你说，虽然你从前从没认真听我说过话，但现在请你认真听我说，别打断，行吗？”

    “好，你说，我听着。”许文修听他提到从前，羞愧的妥协。

    “听你说完这些话，如果我说一点儿也不感动，那肯定是假的。但感动归感动，我仍没想过要回到从前，也回不去。不说别的，我们只说你的女儿悠悠，你有没有想过等她大点了，懂事了，她会怎么看我们，她问起我们的关系，你要怎么回答？对，你可以不在意旁人的看法，因为那是无关紧要的人，可如果这个人是你的女儿呢？你会忍心让自己在女儿心中父亲的形象染上污垢吗？就算她懂事，他理解，难道你就不担心，如果她整天和我们在一起，会对她以后的人生、她寻找另一半时产生影响吗？不，你一定会在意，所以就算我们重新在一起，也只会是暂时的。最后，被离开的那个人肯定是我，因为她是你女儿，你不可能舍得抛弃她。”

    许文修听李墨说完，突然生出一种无力感，好像很多事情不管你怎么努力，怎么想要改变事情发展的原有轨道都只是徒劳。你的努力在命运面前毫无还手之力，你再怎么强大，再怎么不甘，都只能在命运面前低头。难道错过一次就只能永远错过吗？

    

    “几年不见，你理智了很多。”许文修只好说了这样一句话。

    “是没以前冲动了，所以对通过开头就能猜中是以悲剧结尾的事情，我不会再热衷了。”

    许文修走上前一把抱住李墨，把头贴在他的肩膀上。含着鼻音说：“小墨，别说了，求你别说了。我知道，是我逼的你理智了，是我，对不起。”

    “你别这样说，理智点也没什么不好，可以少犯些错。”

    “理智是没什么不好，可我不希望你把这种理智用在我身上！”许文修提到了声音说，然后就堵住了李墨的嘴，在他曾经吻过很多次的唇上辗转反侧、吸吮啃咬，第一次吻他吻得那么的莽撞毫无章法，但就是不肯离开。那孩子咬紧了牙关，他就在周围一点一寸处流连。

    李墨在丧失理智前，使劲全身力气一把推开他。努力让自己用平静的声音说：“许文修，你说过不做什么的，你从来就不是不信守承诺的人。”

    许文修苦笑了下，这孩子已经学会用这样的话来堵自己了吗？在商场上是信守承诺，因为利益。可对你，有几次信守了承诺！可终究没想过要逼他。

    “小墨，你用不着害怕。我许文修不至于下作到强迫你。”想了想又继续说：“但也不会因为你说一些在理的话我就放弃，事情没那么简单，我好不容易才明白要过什么样的日子，除非你身边有固定的伴了，否则我不会那么容易就让自己放弃。大家一起生活了几年，你也是了解我的，我从来就不是那么轻易放弃的人。”

    “你不放弃，难道我就一定要配合你吗？”李墨冷眼看着许文修说。

    “如果你不愿意配合，那么只好我来配合你。但绝对不可能都放手，没有瓜葛。”

    “这就是你说的让我好好考虑考虑，既然让我好好考虑考虑，那我应该就有拒绝的权利。”

    “你已经拒绝过了，你是有权利拒绝，可我也有权利不接受你的拒绝。”许文修说完，担心李墨继续说出让自己没有勇气坚持下去的话，赶忙说：“时间不早了，我还有事，先走了。改天再来看你。”

    手握在门把上，许文修低着头，背对着李墨，说：“小墨，你也别拒绝的那么快，再好好想想，咱们都知根知底的，能够凑合在一起不容易！”说完就打开了门。

    

    刚打开门，就看到上次来见过的那个大男孩站在门口瞪着他，许文修看了眼王雷，别有深意的摸了下嘴唇就迈着步子离开了。

    给读者的话:

    注：本文原名为《意外》。

正文 第十八章

    王雷看到许文修的动作，心中突然生出一股怒火，就像你历经千辛万苦去追寻的东西，在快要触摸到快要拥有时，突然闯出个程咬金捷足先登抢走了你一直在追寻的东西，你在冲动之下想要拼了性命去抢回一样。

    可，李墨不是一件东西，是一个有思想有生命的人，不是你拼劲蛮力就可以抢回的，再加上他是独立的，他本身并不属于你，参与他过去的人也不是你，所以王雷在这种冲动的背后还有恐惧，有害怕。

    虽说好牛不吃回头草，虽说覆水难收，虽说人生不能只如初见，虽说爱不能从头来过。可这些毕竟只是人在理智下、在袖手旁观之时做出的选择。

    可当事人会怎么做？

    虽说听到了李墨拒绝的话，但王雷并不确定李墨的这种理智能保持多久。会不会在那人的坚持下再次砰然心动？到那时，理智就不管用了。

    所以，王雷这次并没有和以前像回到自己家一样直接进屋，而是提着买来的菜站在门口踟蹰着。

    他在怕，怕抓不住这个人！

    李墨一抬头，就看到王雷站在门口皱着眉头像在考虑什么。他心中一惊，连忙问：“你来多久了？”

    “有一会儿了。”王雷想了想才说。

    有一会儿了？那么很多话他都听到了？也猜到了自己的性取向？所以才站在门口不肯进来？

    李墨不知道怎么说。解释？可为什么要解释。否认？太没说服力了。他深呼了一口气，才平静的说：“既然你都听到了，那我也不否认。可我的确是真心把你当做一个朋友对待的。虽说我们每周末都同吃同住，可我没对你。。。抱过不该有的想法。”

    “可我从来没把你当成朋友！”王雷提高了声音。只是一个朋友，我会费尽心机接近你！只是一个朋友，我会每周死皮赖脸的赖在你这不走！只是朋友，我会害怕你被那人设想的生活打动跟他回去！从没对我抱过不该有的想法，我就那么让你看不上！

    “原来从没把我当成朋友啊！呵，看来只是我的一厢情愿罢了。既然你觉得别扭不能接受，那么你还是走吧，别再来了。”

    李墨被许文修和王雷刚才那句话弄的心力交瘁，不想再面对这些事，只想一个人躲进屋里。说完他就去关门，既然你不知怎么开口说走，那么还是让我来推开吧。李墨想：朋友这个词，终究是自己奢求了。

    王雷一把推开快要关上的门，心撕心裂肺的痛，用嘶哑的声音说：“你在赶我走吗？”那么多天了，我在你心里还是那么的无足轻重吗？那人一回头难道我连进门的资格都没了？

    “不是我赶你走，是你不能接受我是Gay的事实，所以才说出从未把我当成朋友这样的话，不是吗？既然这样我何必强求你，你又何必委屈自己留下呢。”

    “我不是这意思！更没觉得委屈！”王雷连忙否认，但也不好说出他的真实意思，只好用手胡乱的揉了把头发，看了口气说：“算了，我手痒，要进去做饭。”说完也不等李墨回答就直接跨进去了。

    李墨被闹腾的也没心思想他到底什么意思，看那大男孩大方的进来了心里反而轻松了许多。谁不渴望能有这点温暖呢！拥有的越少反而越害怕突然失去。

    饭桌上。

    “老师，你尝尝这盘小葱拌豆腐怎么样？”

    “嗯，香嫩润滑，清新可口，不错。”李墨应和着。

    “那这盘花生米怎么样？”

    李墨拿起筷子尝了一个，说：“不错，吃起来挺香的。”

    “花生米是最好的下酒菜了，我爸最爱喝酒就花生米吃了。老师，我们要不要也喝点酒？”王雷蛊惑着。

    李墨被许文修说的话弄得也很烦闷，就同意了：“好，橱柜里有，我去拿吧。”

    “不用不用，我知道在哪，这种活还是交给我吧，我来拿。”说完，王雷就迅速的拿来了一瓶38度杜康酒给李墨倒上。

    李墨或许真正感到压抑了，王雷倒多少他就喝多少，也不拒绝。但酒量在那搁着，没几杯酒有些醉了。

    王雷看他这样，趁机用他仅有的一点文学功底继续善诱，说：“老师，曹操的《短歌行》里有两句诗是：慨当以慷，忧思难忘；何以解忧，唯有杜康。老师肯定懂这句诗的意思，那老师现在喝这杜康酒，也是为了解忧吗？”

    李墨趴在桌子上醉醺醺的说：“解忧？当然不是。你知道忧是什么吗？那是少男少女为赋新词强说愁的故作忧郁，我早过了那个年纪。忧说到底只是一个字，一个每人都会偶尔为之的一种小情绪。可我这里。”李墨把手按在自己的心口上继续说：“这里却是空落落的，但却又好像充满了压抑，可就是把这种压抑说不出口，说不出来！”呵呵，说完他又呵呵笑了两声：“你明白吗？呵，你不明白，没人明白！”

    王雷听他说着心疼，跨过桌子坐在他身边说：“那现在心里空落落的，以前呢？刚才来的那个人令你的心满过吗？”

    李墨趴在桌子上，歪着头问他：“谁？哪个人？”

    “就是我进来之前来的那个人。”

    “他啊！有过一段时间只差了那么一点点就满了。”说完，李墨用右手的拇指和食指比划出一小段距离，嘿嘿的傻笑了起来。看来真是醉的不轻。

    “所以和他的那段感情你一直忘不掉？”王雷试探着问。

    “感情？那不只是一段感情那么简单。你知道吗？当初我，我比你现在还要年轻，我不仅是把他当成我倾尽所有去爱的一个男人，更是把他当成了我生活的救赎，想要靠他逃开过去生活的禁锢。可错了，从一开始就错了，因为这世界根本就没人能做你的救世主，别人做不了，况且能有谁愿意做你的救赎永远也都是一个未知数。我选的这条路更是艰难，短短几年，感觉心力就已经被用光了，好像从青年一下子就跨到了老年。你看，我连中年的边儿都没擦上。呵呵，我亏不亏啊？挺傻的吧？所以啊，后来他去结婚，现在我也是理解的。如果那时我成熟点，聪明点，恐怕我也会选择结婚。呵呵，何必碰的头破血流的还被人戳脊梁骨的在这瞎坚持呢？”

    “你不会这样做。”王雷笃定的说。

    “哦？为什么？”李墨有主动给自己倒了一杯酒。

    “因为你做不来伤害别人的事，你不会去伤害一个无辜的女人。否则，这几年你身边也不会连一个女朋友也没有。”

    “呵！无辜！谁不无辜？难道我就不无辜吗？我就该小心翼翼的活着，就该见不了光，就该被父母打骂、老死不相往来吗？别人无辜，难道我就有罪吗？恩，我有罪吗？”李墨的声音已经有了浓重的鼻音。

    王雷看他这样，一下子就慌了。连忙抱住他，让李墨趴在他的肩膀上拍着他的背说：“老师，你放轻松点，没事的，啊，没事的。就算有罪我也会陪着你！以后让我来陪着你，好不好？”

    李墨迷糊中伸出双手回抱住他，让自己更贴近他，汲取更多的温暖。

    给读者的话:

    求一切能求滴，统统给偶扔过来吧！！！

正文 第十九章

    王雷拍着他的背，一遍一遍的说着：“没事，有我呢，我在这，我在这。”虽然安慰人的话没什么新意，可也让人踏实。

    李墨刚喝了五九杯白酒，以他的酒量，三杯已经是过了，此时胸口像有一把大火在燃烧一样，急需寻找一个冰冷的物体来浇灭胸口的不适。他仰起头，看见那一张一合的一个物体就亲了上去，感到有些凉，可亲了一会，那个物体就热起来了。

    李墨刚一松开想要去寻找其他冰凉的东西，后脑勺就被一双手拖住了，紧接着刚才被亲的那个东西就主动亲了上来。

    王雷鼓动李墨喝酒也只是想让他喝醉之后能够对自己说些心里话而已，却没想到李墨会主动亲他，虽然明白这不过是他酒后无意识的行为，但看到他要离开，还是忍不住马上回亲了过去。

    开始时只是试探着在李墨的唇上蜻蜓点水似的啄两下就离开，几次后看李墨没有拒绝，王雷就大胆的在他的双唇上吸吮啃咬，好像要吻过他的每一寸地方才甘心，反反复复的在他的用舌尖碰触他的牙龈，惹得李墨身体微颤，呻吟出声。

    李墨被吻得感到有些窒息，刚张开嘴吸了一口新鲜的空气，王雷就顺势把舌头滑进了他的口腔内，用舌尖摩擦他的舌苔左右两侧，李墨迷糊中觉得舌头有些痒，就在另一个舌头上面来回磨了几下。王雷把这当成了李墨的回应，更是吻得不留余地，他把舌尖钻到李墨舌苔的下面摩擦舔舐，接着又跑到牙腔上颚左左右右若有若无的舔舐摩擦。。。

    李墨迷糊中感到整个口腔酥酥麻麻的，嘴里好像有个东西在不停的跳动，就像小的时候吃的那种跳跳糖，把糖放入嘴里之后，那种糖接触到口里的口水就会发生化学反应，在嘴里上下跳动，惹得口腔酥酥麻麻的。

    想到这，李墨闭着眼笑了，这算他童年中掰着指头可以数得清的几件趣事之一。

    王雷看到李墨笑了，双手托着他的头顺势把他放在沙发上，自己也欺身下来继续吻他。

    这次不再局限于他的唇，王雷离开他的唇后，沿着他的脖子一路向下，在他外露的脖子处不停的吸吮，直至留下了自己的痕迹才罢休。

    由于已经快到春天了，屋内又有暖气，所以李墨上身只穿了一件白色衬衣，外面套了一件外套。王雷一边在他锁骨处流连，一边伸出右手去解他衬衣的扣子，不出一分钟，全部的纽扣都已经被解开，裸露的胸膛曝露在空气中，由于喝酒的缘故，李墨苍白的肌肤上反而染上了一层红晕，像绽放在冰天雪地里的一朵雪莲花。

    衣服被解开后，李墨突然觉得一股寒气袭来，顿时打了个寒颤，然后闭着眼伸手去抓暖和的东西，他像抱着一床被子似的抱住王雷的腰，让他紧紧贴着自己。

    王雷顿时觉得热气上涌，恨不得立刻就将此人生吞活剥了咽进肚里，完全占有他。

    王雷站起来，一把抱住他就往卧室走，把他放在那张两人同床共枕了好些次的单人床上。低下头去轮流含着他胸前的两个茱萸进行舔舐啃咬，左手撑在床上，怕把他全身的体重压在李墨身上他受不了，右手也没闲着，伸手匆忙着撕扯李墨的腰带，把裤子撤到他的膝盖处后，将手伸进他的平角内裤内握住他两腿之间的部位。

    

    李墨呻吟出声，他感到自己好像做了一个梦，梦中自己好像回到了小的时候，那时自己养过一条狗，是那种小京巴狗，每次抱它，它都会不停地用舌头舔自己，脸、脖子、脚踝等等，只要裸露的地方它都不放过，搞得自己很是狼狈。可还是喜欢抱它，因为懂得这是它用自己的方式来表达对自己的喜爱。

    王雷一路向下吻去，最后停在他的肚脐处，伸出舌尖轻擦一下就迅速离开，然后又用整片舌头在哪里舔舐摩擦。来来回回不终不止。

    最后，一直到李墨在不清醒时将白色的粘稠物射在他手里和床单上，他才为李墨盖上被子，自己跑到洗手间解决自身的**。

    给读者的话:

    这章只有一千多字，不符合我的标准，等下午四五点再补给大家一章。

正文 第二十章

    清晨，太阳已经是悬空高挂，明媚的让人睁不开眼。小鸟也叽叽喳喳地在那叫个不停。这就是住在南方的好处，一年四季都可以听见鸟叫虫鸣，都能闻到花香草味。

    李墨在半醒中听到不停的鸟叫声皱起了眉头，睁开眼看到天亮了才猛然清醒过来，早上还有两节课呢！

    刚想起床，却发现自己只穿了一条平角内裤，胸前还有斑斑点点被吻过的痕迹，床单也是凌乱不堪，地上还放着几团用过的卫生纸。天啊！这到底怎么回事？

    刚扭过头就看到床的令一边，王雷静静的躺在那里，睫毛还一颤一颤的。李墨轻轻掀开被子就看到王雷身上也只穿了条棉质平角内裤，更糟糕的是他身上的痕迹比自己严重多了，到处都是青一块紫一块的。

    怎么会这样？到底发生什么事了？为什么两人都穿那么少的睡在同一张床上？为什么他身上到处青一块紫一块的？难道自己对他做了什么？李墨慌了，这个人可是一个学生，是自己真心相待的一个朋友，如果自己真的趁酒醉对他做了什么，这不是害了他吗？他会不会恨自己？以后两人会不会连朋友都没得做？

    实际上，王雷也没睡着，他一直都在装睡。从李墨一醒他就竖起了耳朵，对李墨会有什么样的反应他也很是忐忑。

    感到李墨一直在盯着他看，王雷调整了一下表情，装作刚醒的样子打着哈欠睁开了眼，看到李墨在看他，装出一副吃惊的表情。随后像不好意思似的，又把头缩进了被子里。

    但由于是单人床，两人之间本身就没多大距离。不知王雷是有意还是无意，他的头撞到了李墨的胸膛前，嘴唇正好亲在李墨左侧的那颗红点上。

    李墨打了个激灵，一下子就跳下了床，慌忙的捡起不知怎么跑到地上的裤子和衬衣就往身上套。

    王雷听到OO@@穿衣服的声音，开口问：“老师一会儿要出去吗？”

    “嗯，那个什么，今天上午有两节课。”李墨说话有点不流利的回答。随后像突然想起似的，忙问：“你不也有课吗？”

    “嗯，有。”王雷简洁的答。

    “那你也赶紧起吧，再晚就迟到了。”

    “不想去了。”

    “为什么？虽然快毕业了，但你该上的课也要去上，别总想着逃课。”李墨开口教训他。

    王雷像在赌气，把被子紧紧的裹在身上，缩成一团。闷闷的声音从被子里传出来：“不去，就不去。身体疼！”

    “身体疼？哪，哪疼？”李墨紧张的喘着气等着对方回答。

    王雷在被窝里偷笑了一下，腾地坐了起来，然后呲牙咧嘴的啊了一声。又故意把被子往下拉点，露出他青一块紫一块的上半身，什么话也不说，就用怨恨的眼神直勾勾的盯着李墨看，连眨都不带眨的。

    他这样子还用说哪疼吗？

    李墨被他看的有些发毛，瞅见他浑身像在**时被掐咬出来的痕迹连忙转过身去。

    李墨咳嗽了一声来掩饰内心的慌乱，用奔赴刑场时豁出一切的语气，下定决心开口问：“昨天。。。”

    还没等李墨往下说完，王雷忙接过话，用害怕被人抛弃的语气低声说：“老师是想说昨天你只是喝醉了，让我别当真。是吗？”

    李墨连忙否认：“我当然不是这意思。”

    “那你想说什么？”

    李墨想着措词，半响才说：“昨天晚上，我们，发生什么事了吗？”

    王雷看他这样问就肯定他已经记不起来酒醉之后的事了，顿时底气十足。说：“老师又何必自欺欺人的问这句话呢，看我们两个的样子，再看看这床被子床单，还有这上面的东西，还有地上的这

    几团卫生纸。老师还有必要问我们昨晚到底发生什么事了吗？”

    李墨被他说的红了脸，担心的又问了一句：“那，昨晚，是我逼你的吗？”他应该和自己不一样的吧？除非受逼迫，否则怎么可能和自己做那样的事？

    “如果我说不是，老师是不是就会说这是大家你情我愿发生的事，谁也不亏欠谁，大家对彼此都没有责任。这只是一场酒后乱性罢了，别放在心上。是这意思吗？”王雷赌气的说。

    “我不是这意思，也没想过要推卸责任。你冷静点。好吗？”

    “我很冷静。”

    李墨以为他在生气，也不知道自己该说什么。非常歉疚的说：“对不起，虽然这几个字对给你造成的伤害没什么意义。如果你觉得难受就打我一顿吧，我不还手。这是我该的。”说完就闭上眼等王雷下手。 

    

    “不打。”王雷果断的拒绝。怎么可能舍得打你。

    “那你有什么事情需要别人做的，只要我能做到的，我一定都帮你做了。让我弥补你吧，要不我会良心不安！”

    “我要的不是你的弥补。”王雷果断的回答。

    “那你想要什么？只要给的起的我都答应。”李墨只好随着王雷的话说。

    “我要你不要把昨晚当做什么事都没发生过一样。我要你对我负责。”

    李墨震惊的脱口而出：“你又不是女人。”

    这次轮到王雷脸红了，自己用这种手段留在他身边的确太没格了，但做都做了，只好继续演下去。否则自己昨晚忍着痛在身上拧、掐、咬的制造这一身伤不就白忙活了吗？

    他随即冲李墨邪魅的一笑：“我当然不是女人，这点老师昨晚不是已经知道了吗？”

    听到他说那么暧昧的话，李墨有些反应不过来，这男孩在自己面前一直都是开朗懂事的形象，怎么突然。。。那么的邪气。

    

    “那，你说的负责，是什么意思？”李墨不解的问。

    “就是你要试着和我交往。”王雷带着愉悦的声音说。

    “怎么可能？我可是把你当朋友看的。”李墨连忙退后了一i。

    

    “什么朋友？你会在喝醉酒后睡自己的朋友吗！我就该被白睡了一晚吗！”王雷很不要脸的说完，还指了指他身上一块青一块紫的痕迹让李墨看。

    李墨看着他，听他说这些话突然生出一种怀疑，又想要确定似的开口问：“昨晚，我们，真的发生什么事了吗？”正常情况下，对方应该恨自己才对，怎么会要求和自己交往呢？

    王雷慌乱的揉了把头发说：“你，你什么意思？难道我身上的伤，还有，还有床上的这些东西都是假的吗？不带这样撇清责任的。”说完，王雷装作气愤的双腿盘坐起来。又想起自己某个部位应该疼就又呲牙咧嘴的躺回到被窝里去了。

    李墨看他这样也不好再怀疑，忙说：“我不是想撇清关系，那个，既然，恩，你身体不舒服，那就多睡会吧，不想去上课就算了。我给你熬些粥吧，你现在不能吃油腻干硬的东西。”

    “恩，那这样说就是你答应和我交往了。”王雷高兴地问。

    “那个，我先去熬粥。”李墨说完就逃到厨房给王雷做了碗小米粥。

    做好后给他端到床头的桌子上，说：“我要上课去了，你趁热吃吧。走之前别忘了把门锁上。”

    “哎哎，老师，你等一下。”王雷连忙喊住他。

    “什么事？”

    “我刚才的问题你还没回答我呢。是不是答应了啊？”王雷坚持不懈的问。

    “这件事等有空再说吧，马上就上课了，我先走了。”说完就迈开脚步往外走。

    “老师，等一下，还有一件事。”

    “都等有空再说吧。”李墨想要赶紧逃走。

    “不行，这件事必须现在说！”

    李墨无奈的停下来。“好，你说。”

    “老师先换件高领的毛衣再去学校吧！”

    “为什么？”

    王雷邪气的一笑，歪着头看着李墨说：“老师的脖子在昨晚可能被蚊子叮了，上面有好几个红点，还是穿高领毛衣遮住比较好，否则会被人误会。”   

    给读者的话:

    我很有诚信吧，又来一章！

正文 第二十一章

    李墨尴尬的出了门，饶是他沉静平和的性子碰到这样的事也不免慌乱异常。他从未遇到过这样的事，自然也没处理这种事的经验。更何况对象还是一个他想要真诚相待的朋友。

    同时，李墨从小中规中矩的生活使他脑子里形成了一种非常死板的概念，认为朋友就是朋友，情人就是情人，从不认为朋友可以一夜之间成为情人或者两者之间应该有中间的灰色地带。所以，现在李墨更是不知如何是好，对王雷提出交往的要求更是直觉的想要拒绝。

    可，人与人之间的感情哪能如此的简单单纯，如果你问别人男人和女人之间有单纯的友谊吗这个问题，得来的肯定是别人的一声嗤笑。

    但李墨却一直用他的思维处理着生活中的关系，从不把关系弄复杂了。所以对于自己酒醉后逼迫王雷做那种事，有的不仅是懊悔，还有深深的自责。因此虽然想要拒绝他提的要求，但看到他一身青紫的痕迹却开不了口。

    王雷在李墨走后喜滋滋的把小米粥喝了，身体也不疼了，利索的捡起衣服穿上。他把碗刷过之后还想把床铺收拾了，把地扫了来体现自己是个好男人。但刚开始收拾，想想还是算了，等李墨回来看到这一片凌乱的样子，肯定就会在第一时间想起自己的话。还等他回答自己的要求呢！不能让他给忘了！

    王雷双手抄在兜里，迈着步子吹着不成调的曲子，晃晃悠悠的就到了宿舍门口，一副爷今天很高兴的样子。

    刚想要拿钥匙开门，屋里就传来了小胖儿的声音。

    “妖，上一次我骗王雷说李墨老师让我带给他一封信，你猜我在信封里放了什么？”小胖儿神秘的开口问。

    王雷本想进去，但听他提到自己，就忍不住非常没品的听起了墙角。

    “你不会是冒用李墨老师的名给他写了一封情书吧？”妖有些吃味的问，你都没给我写过，倒便宜了那小子。

    小胖儿连忙否认：“当然不是！就他那样的也配收到我亲手操刀写的情书！切！”说完还非常不屑的冷哼了一声。

    “那你放的什么？”妖也被提起了兴趣。

    “一张午夜电影票。”然后小胖儿用非常猥琐的表情问：“妖，你猜猜那是一部什么片子?”

    “什么？《让子弹飞》？”里面的情节好像有很多暧昧的地方。

    “不是，哈哈，我告诉你啊，片名叫《男男之十八般招式》，那段时间我天天往电影院跑，好不容易才等来了这样的一场电影。当时把我激动的，二话不说就给他买了一张，花了我整整五十块大洋，便宜了那小子！”

    妖敲了一下他的脑袋，一本正经的教育小胖儿：“你说你干的事损不损啊！”但才说了这么一句话他自己就忍不住笑了出来：“那晚他肯定被整惨了！哈哈！真可怜！”

    “哼，可怜！可恨还差不多，丫的居然敢让我给他洗他的臭袜子！”小胖儿用睚眦必报的口气恨恨的说。

    “是，是他活该，居然敢欺负我家猫。”

    随即猫妖两人对视一眼，又很没良心的哈哈大笑了起来。

    王雷愤怒的一把推开门进去，大吼：“我说你们两个缺不缺德啊！”

    小胖儿看猛的进来一人，吓了一跳，但看清是王雷后，马上反击回去：“缺德咋地？你不缺德你干嘛要看完才回来啊！”

    “谁说我看了？刚开场我就出来了，你以为都像你那么色呢！”王雷睁着眼说瞎话。

    “真没看吗？但那场电影是12点开始的，那晚你凌晨两点多才回来，如果你没看的话，大半夜的，这两个多小时你上哪潇洒去了？”小胖儿正确的在那推理。

    “你个死小胖儿！我说你怎么那么喜欢整人玩啊，你就不能做些和你外表相称的事吗？表面上一副敦厚纯良的乖孩子样，背地里净干些不三不四的勾当。严重鄙视你！”

    “我做的是不三不四的事吗？可我觉得我正在辛辛苦苦的做为人师表的事啊。”小胖儿说完用非常纯真的眼神望着王雷，好像在说你要相信我，我说的可是事实啊！

    可哥们几年也不是白处的，谁不知道谁啊！王雷显然不吃他这套。冷哼一声：“就你这样的还为人师表？你如果为人师表了，那绝对是一大帮孩子要被你给祸害了！你能做什么为人师表的事？说出来听听。”虽这样说，但显然没有听的意思，王雷直接越过小胖儿到饮水机旁接了一杯纯净水。

    可小胖儿还真说出来了他所谓的为人师表的事：“那张影片可是我辛辛苦苦为你弄来的，就是为了教会你**做的事应该怎么做，你说你怎么不了解我的苦心呢！”小胖儿双手捂着胸口，边叹气边摇头，就差直接说王雷孺子不可教也了。

    王雷刚喝进去的一口水一个不小心直接就喷到了小胖儿脸上。**做的事？这死小胖子儿还能再说的直白点吗！

    妖赶紧递给了小胖儿一条毛巾，小胖儿边擦边骂:“你个死雷子！当自己是喷泉呢！喷泉喷的时候还有一个范围呢，你说你咋逮哪喷哪啊，一个大活人，你连喷泉都不如！”

    “得了吧你，要不是你说的话太少儿不宜，我至于不小心喷你脸上吗？要怪也只能怪你自己！还有，别骂街了，注意点形象，妖可就在旁边看着呢。你看看，妖脸都黑了。”

    小胖儿不吭了。转身看了妖一眼，而妖正盯着王雷在瞧，眼神。。。怪异的很！

    小胖儿用胳膊肘碰了一下妖：“喂，你看什么呢？”

    妖没回答小胖儿的话，而是直接看着王雷问：“雷子，你昨晚也是在李墨老师家睡的？”

    “当然了，要不然我还能去哪。”王雷顺口回他的话。

    “刚才你倒水弯腰的时候我看见你腰上有几个青紫色的痕迹，那么说这是在李墨老师家弄的了？”妖继续追问。

    王雷还没开口，小胖儿就激动的跳了起来。“哇，雷子，你也太雷了吧，居然弄了一身伤回来。够激烈的啊！”说完还暧昧的向王雷挤吧眼。

    “你个死小胖儿脑子里到底都装了什么东西，就不能纯洁点是不是！”王雷受不了的对着小胖儿吼。

    “我怎么不纯洁了！我比那冬天的雪花还纯洁，我比那白花花的棉花还纯洁。不纯洁的人是你吧？否则身上的痕迹哪来的啊？别告诉我是在门上撞的，你编也编个像样的理由。”

    “我晚上梦游时自己掐的不行啊！”

    “这理由编的更不靠谱!”小胖儿对他说的话嗤之以鼻。

    “你们俩别再互相挤兑了，认真说事。”妖看着王雷严肃的问：“你身上的伤到底怎么来的？不会是李墨老师。。。有什么特殊的嗜好吧？”

    王雷听完愣了两秒，等明白妖在担心什么，伸出手就朝他头上甩了一巴掌。“在那瞎想什么呢？我还说你干嘛突然说话那么严肃呢。原来在担心这，李墨是那种人吗！我现在才明白为什么你能被小胖儿勾搭上，原来骨子里你们压根就是一丘之貉！”

    “哦？原来不是啊！那就好，我这不也是担心你吗，你要不是我哥们，我替你操那闲心呢！真实的。”妖虽抱怨，但也放心了。

    小胖儿的好奇心依旧不减，“可你还是没说那伤到底怎么来的！”抬起头看着王雷，一副我虚心求解的表情。

    “边呆着去，好奇心害死猫知道不！别啥事都打听。没看那些武侠小说里知道太多秘密的人都不长命吗！”王雷可不会没脸没皮的说这是为了让李墨负责才自己往自己身上下的狠手，要不然非得被小胖儿给嘲笑死！

    “猫，他不想说你就别问了，问也问不出来。哦，对了，雷子，有件事忘告诉你了。你毕业后要进市篮球队的申请已经通过了，你去找下系主任，需要用的材料都在他那。”

    “真的！我这就去。这下不用担心毕业之后工作的事了。”说完王雷就离开宿舍躲开小胖儿的追问，向系主任的办公室方向跑去。

    

正文 第二十二章

    王雷虽说想要知道李墨对他提的要求的回答，但也明白不能逼他，要让他自己想明白。所以最近几天就没特意去找李墨，而是专心忙着毕业的事。

    何大少来到王雷身边，瞟了眼王雷看的资料，坐下来说：“雷子，听说今天李墨老师上课的时候，他们班出了点事。”

    “什么事？难道是李墨出事了？怎么回事？你倒说清楚啊。”王雷慌忙的问。

    “不是李墨老师，是他们班级的一个女学生在上课的时候突然晕过去了，李墨老师就背着她坐车去市人民医院了。不知道现在怎么样了，都没回来呢，你要不要去看看？”何大少连忙解释。

    “就李墨自己带那学生去了吗？其他的学生都没个跟着的？”

    “没，当时太急，李墨老师背起她拦辆车就去了。”

    “那我这就去，医院又是挂号又是排队又是交费的，他一个人怎么忙的过来！这些书和资料你给我带回宿舍去。先走了啊。”说完也不等对方回答，王雷就拿起外套出了教室。

    实际上那个女学生也没什么大事，就是低血糖，挂一吊瓶也就没事了。

    李墨坐在病床前给她削着苹果，又体贴的切成小块让她吃。

    “怎么回事？最近不好好吃饭吗？你这个年纪怎么会低血糖。”李墨开口问，又顺手将她的被子掖了掖。

    那女生低着头，装作专心吃苹果的样子，但稍微一看就可以发现她的心思并不在上面。过了好一会儿才回答李墨的话，“恩，吃不下去。”

    “怎么了？发生什么事了？想说就说说吧，这没其他人，不用担心。说出来就算不能解决什么问题，但心情总会好些。年纪轻轻的，别把什么事都憋在心里，那种滋味太难受，对身体也不好。”李墨心有同感的开导她。

    那女生听他这样说，再也顾不得形象，趴进李墨怀里搂住他的腰就哭了起来。开始时还竭力忍着，后来就一直在那边哭边流泪，把李墨的衣服都哭湿了一大片。

    李墨虽然知道两人这样不合适，但也任她抱着自己没拒绝。因为李墨比谁都清楚，当一个人脆弱时，能有一个肩膀让他靠，有一个怀抱让他躲是一件多么幸运的事，如果在这个时候推开她，又有多么的残忍！自己虽然没那么的幸运，但残忍的事他也做不出来。

    过了很久那个女生才平静下来，开口问：“老师要不要听我说说家里的事？” 

    “当然，如果你愿意说的话。来，好好坐起来，慢慢说。”李墨伸手去扶她。

    那女生怕被人抛弃似的紧紧抱着李墨的腰不松手，“老师，就这样好不好？坐起来看着你说的话我会说不出来，不要推开我好不好？我一定要找个人说说，否则会受不了的。让我放纵一回好不好？” 

    让我放纵一回好不好？李墨想：这孩子多像曾经的自己啊！

    “好，怎样都好，你想怎样都行，慢慢说，不急。”李墨安慰她。

    那女生想了想开口讲：“小的时候，我爸和我妈感情就不好。我爸酗酒，喝醉酒打我妈，有时也会打我，骂我妈肚子不争气只能生个女儿，骂我说我是个赔钱货，总归是替别人养的，倒不如养个猪羊什么的来的实在。归根到底，还是在我们家那个落后的小地方传递香火的观念太严重了。可当时我太小，并不懂这些，只以为是自己不乖，做的不好，爸爸才会打我骂我，所以，所以我就让自己听话，别的小孩子在外面玩的时候，我就到地里去拾干柴，那时候村里连用煤球的都少，更不用提煤气了，我们家当时还都是烧柴火做饭。我捡的有差不多一捆时就扛在背上背回家去，回到家就学着做饭。可毕竟只是那么大点的孩子，哪有那么的力气哪会做那么多事！有一次我出去捡柴火，那是在一个小山丘上，秋天，地上有很多落叶，可能是叶子把地面盖住了，我没看清，一脚就踩了个空，直接就从山丘上摔下去了，以为自己会没命呢，可能老天爷还不想让我死吧，居然让我挂在树杈上了，几率很小是不是？可还就让我摊上了，虽保住了一条命，可后背上却被划了很深很长的一个口子，到现在那条疤还都在。一直从脖子下一点延伸到腰部，很难看。我都不敢和同学一起去公共澡堂洗澡，怕别人看见会嫌恶，怕同学问是怎么弄的，每次都小心翼翼的不被人发现。当时，我被挂在树上大半天，天都快黑了，我又怕又饿，感觉过了很久，终于看到一个村里的人路过，我拼命喊他，他才发现我，连忙爬上树把我救下来背着我回了家。可到家后却发现，爸妈他们正在桌子旁吃着饭，好像我一天没回家，他们一点儿也没担心。当时以为他们看到我伤成这样肯定会关心我，然而他们说的第一句话却是问我到哪疯去了居然弄的浑身是泥，还骂我败家，说这一身衣服都让我给毁了。后来我就让自己更懂事，更听话。总以为这样他们就会对我好些。那时个子比现在矮多了，每次做饭都需要站在板凳上，自然摔下来的次数就多了，有时火星子也会被喷到手上，被烟呛到睁不开眼的次数更是数不清。可这些从来都没对他们说过，怕他们认为我没用，惹得他们更加厌烦我。上学后，我加倍的学习，我知道自己不聪明，所以我就付出别人几倍的努力，只想在考试时拿那个第一名，希望他们能够夸夸我，对我好些。可没有，每当我高高兴兴的把成绩捧到他们面前让他们看时，他们顶多也就是瞅一眼，不同的只是这一眼是一秒还是两秒罢了。老师，你说我就这么惹人厌吗？我已经很努力了，为什么结果还是这样！恩，我只是想让他们能够对我好些而已，这个请求过分吗？为什么会那么难呢？这到底是为什么！如果这都觉得过分，我都不要了还不行吗！可为什么要那样对我呢，我可是他女儿啊！难道真的就讨厌到要毁了我的地步才甘心吗？老师，你说这到底是为什么呢？难道当年老天爷让我活下来就是让我受这些罪的吗？我不想受了还不行吗！不想了真的不想了！老师，到底怎么办！恩，怎么办？” 

    为什么？怎么办？总以为自己可怜，自己不如意，可这个孩子就容易了吗！谁又活得容易了！

    “别说这种丧气的话，你这个年纪是最令人羡慕的，说什么不想了，如果真的不想你也不会把这些事告诉我，你告诉了我就说明你还是希望有个人能够阻止你，能够拉你一把的。所以你内心深处还是希望好好活着的，既然这样，有些话说过发泄过就要忘了。知道吗？谁都会碰到一些不如意的事，但不管多难，这些总有一天都会过去的。”李墨拍了拍她扎着一条马尾发的头，说：“你比很多同龄人要懂事的多，你做的事情是很多孩子都做不到的，别轻看了自己。”

    “我真的有那么好吗？可为什么都没人喜欢我呢，小时候后被父母讨厌。以前好不容易鼓起勇气向老师表白也被拒绝了，老师即使不讨厌我，恐怕也不喜欢我的吧？”那女生头也没抬，趴在李墨怀里继续说，但情绪已经很稳定了。

    “别瞎想。人一瞎想就容易钻进死胡同里。真有什么想要弄明白的就直接问出来。我当初拒绝并不是说不喜欢你，但这只是喜欢，是老师对学生，兄长对妹妹的那种喜欢，这些不用我说你也明白。所以，别把问题都归咎在自己身上，你真的是不错的一个女孩子，千万别因为个别人就否定了自己，那样就太傻了，最后受伤的还是你自己，太不值得了。不管遇到什么事，不管别人怎么看你，都不要自己委屈了自己，知道吗？现在，把自己弄得住进了医院，受累的还不是自己这身子。” 

    “我知道，可每次吃饭都是一个人，然后就没胃口了，就算饿着肚子也吃不下去。”那女生说到这抬头看着李墨说：“老师，你知道吗？爸妈给我起名叫招弟实际上就是想要一个儿子。可是，我私心里一直希望有一个哥哥，希望他能够像老师今天这样我晕倒了就慌张的背我来医院，我伤心时可以安慰我，会宠我，我做错事也会教训我。这样我就感觉自己是被人关心着了，我就不会觉得自己是一个人。可是，终归这只是一种奢望罢了。”说完她失落的低下了头。

    许是发现这女生和自己有很多相似的地方，归根到底也是一个可怜的孩子，所以李墨并不希望她伤心，这次居然非常主动的提议：“如果你不介意，私下里可以把我当成亲哥，我也一直希望能有一个你这样的妹妹的。”

    “真的？”

    “当然了。不想吃食堂饭了就来找我，我给你开小灶。可别再因为低血糖住到医院来了。”李墨宠溺的揉了揉她的头发。

    “好，哥。”女孩很高兴，抱着李墨的腰高兴的叫他哥。

    

    “嗯。”李墨高兴的回她那声哥。

    “哥。”

    “恩？怎么还叫啊？”

    “我有哥了，高兴嘛。哥、哥、哥。。。”女孩在李墨怀里一遍一遍的喊。好像喊一声哥她的心情就好上一分，已经从来时的低落好到可以用兴高采烈来形容了。

正文 第二十三章

    王雷赶到医院时才意识到自己并不知道李墨他们在哪里，给李墨打电话也关机。他就只好一间病房一间病房的去找。找到时正好看见一个女孩子抱着李墨的腰趴在他怀里。

    他看着李墨一脸宠溺的拍那女孩的头，脑子刷一下就短路了。再看那女孩，简单的T恤牛仔裤，长长的一条马尾辫，纯真害羞的表情。不就是他曾经撞见送给李墨情书的那个人吗！

    

    王雷走到他们面前也不说话，就只是看着他们，因为他不知道应该说什么，怎么说。看他们其乐融融的样子，突然感到自己是那个局外人。

    有时候，人有一种悲哀就是你明明因为一个人心痛着疑惑着，可是却没有立场去责问去求解，因为你没有正大光明的身份，你无法确定在那人心里他将你摆在了一个什么样的位置。所以，对一些事情，有些人装作什么都不知道，而有些人则会尽量拐弯抹角、旁敲侧击的去寻找一个答案。

    而王雷显然是属于后者。他虽然年轻，没有许文修的成熟稳重，可也正是因为他的年轻，对一些事情他才不会选择稀里糊涂的装傻来欺骗自己。

    “呃，你怎么在这？”李墨感到有人盯着他看，一抬头就发现王雷蹙着眉看着抱在自己腰上的那双手。

    “哦，我听说老师一个人带学生来医院了，怕你一个人忙不过来，所以我就赶过来了。晕倒的就是这位吧？怎么样了？起来我看看。”王雷边说边趁机抓起那女生搂在李墨腰上的手腕把他摁坐在床上。

    “啊！”估计是王雷没把握住手劲，那女生惊呼出声。

    “你轻点儿，她刚挂完吊瓶，手上扎针那个地方还肿了很高，别碰到她的针口，容易感染。”李墨关心的话不自觉的说出口，说完还小心的把她的手放进被子里。这个女孩会让他想起自己在以前生活中的挣扎与失望，同时这个女孩比他的童年要不幸的多，所以，李墨希望自己对她好些，就像曾经希望能有人宠溺放纵自己一样。

    王雷听了李墨的话，看到他对那女孩温柔的动作心里很不是滋味，但也知道是自己有些粗鲁了，只好讪讪的道歉：“那个，这位同学，对不起。我手劲大，刚才没注意，你怎么样了？没事吧？”

    那女生抬起头来腼腆的笑了笑说：“没事，谢谢关心。”

    王雷心想我哪是关心你呢！要不是怕李墨老师受累我才不来呢，我又不认识你！但看那女生温顺小心的样子，也没表现出太多的不满。可想起她之前理所当然抱着李墨的样子就对她友善不起来，只好敷衍的说了句不客气。

    那女生也没在意，非常好脾气的问：“你是王雷吧？我们班女生经常去看你打篮球，我们宿舍一女生还拍了你很多打球时的照片挂在墙上呢！还天天对着照片祈祷每一天都有好运。”

    王雷嘴角抽搐了下，心想当我是鬼神啊，还对着我祈祷。

    他瞅了眼李墨，一脸和煦春风的样子看着这个女生笑。心里非常不自在，“老师，她说的好笑吗？”

    “恩，好笑啊。”李墨说完又看着那女孩说：“还是调皮可爱些适合你这个年纪，看，多有朝气！”

    

    那女孩甜美的一笑，朝李墨眨吧了一下眼，调皮的说：“那当然了，有哥宠着，想不调皮可爱都不行呢！”

    王雷嘴角又抽搐了一下，哥？什么时候都亲热的喊哥了？自己死皮赖脸了那么长时间还叫着老师呢！你倒是热得快，一会儿功夫就把李墨老师这样一壶白开水烧热了！

    他脸上再也笑不出来了，连敷衍都懒的应付了。面无表情的打断他们的话：“老师，她刚挂完吊瓶，让她睡会吧。”

    “我不困，哥，你不会走吧？”那女孩担心的问。

    “当然不会，你先睡一觉吧，听话，这样对身体好，等醒了我再带你回学校。” 李墨安慰她道。

    “恩。”

    可能是因为药里含着安眠药的成分吧，她闭上眼一会儿就睡着了。

    王雷看着李墨体贴的把她的刘海儿往旁边顺了顺，温柔的眼神让他不禁怀疑这是不是自己认识的那个淡定疏离的人。这个女孩到底有什么特别的地方？值得他如此的另眼相待！自己可从来没有这样的待遇！

    王雷受不了的直接开口：“老师，我们先出去吧，我们在这她也睡不好。”

    “好吧。”说完，李墨就站起来直接往外走，也没等王雷。因为李墨不知自己应该怎么面对他，几天前那晚的事他一直以为是自己喝醉后强迫了眼前这人，所以不知应该用什么样的表情面对他。

    王雷跟着他来到医院花园里的藤椅上坐了下来。

    “老师，那个女生怎么叫你哥？”王雷吃味的问。

    “哦，她呀，刚认的。挺不错一女孩子，过的也挺不容易的，就想对她好点。”

    “好点是好到哪一个地步呢？她要什么都答应她？”王雷语气不太好的问。

    李墨奇怪的看了他一眼，说：“怎么这么说？她不是那种不知分寸的女孩子。”

    “她就算知分寸又怎么样，人总是贪心的，你今天答应做她哥，保不准明天她就想让你做她男朋友。她又不是没给你写过情书，你怎么能肯定她断了那种念头呢？”

    李墨很是吃惊，这种事他没对人说过，那女孩向老师示爱被拒更不可能向他人说。“这种事你怎么会知道？”

    王雷掩饰的挠了挠头说：“当时我正好路过，撞见了。”

    “这样啊，我还以为没人知道这件事呢。不过你也不用有那种担心，青春年少时谁没个偶尔心动的人？但过去那段时间也就没事了，现在她肯定更希望我做他哥，相对于一时迷恋的对象，她会更希望能有一个值得信赖的兄长来宠她，包容她。所以你大可不必担心。”

    不必担心？王雷听他这样说高兴了，终于了却了心里的疑惑。笑着看着李墨说：“老师这样说是在向我解释吗？” 

    “呃？”李墨还真没想那么多。

    王雷把‘呃’听成了‘嗯’，自己在那傻乐开了。

    李墨被他笑的有点儿莫名其妙，真不明白这人怎么能有那么丰富的表情，一会儿都能变好几个，自己可从来没这么肆无忌惮的把所有的情绪都明明白白的表现出来。可终究还是羡慕他的坦荡的。

    王雷乐完了，侧过身来面对的李墨坐着。“老师，我毕业后进市篮球对的申请已经通过了，改天我们宿舍几个要一起出去庆祝，老师有空的话也一起来吧！”

    “是吗？那太好了，是该庆祝庆祝，我一定去。”李墨也着实为他感到高兴。

正文 第二十四章

    这天星期日，许文修又开车到李墨家去，只是今天副驾驶座上坐了他的女儿悠悠。

    虽说许文修也算一成功的商人，在商场上，总有尔虞我诈的事情发生，他的计谋比起同行的人也毫不逊色，耍起心计来也会让对手招架不住。可他的计谋他的心计用在商场上即使再无往不胜，对于李墨，他心里还是有顾虑的，心里总会觉得不安，担心今后这个人与他再也没了牵连。

    如果说以前他可以潇洒的转身，可当他明白了什么样的生活才是自己想要过的，什么东西才是自己应该舍了命去抓住的，他就无法像以前那样潇洒无谓了。

    以前他只是把李墨当成了一个听话的顺眼的孩子来看，只是凑巧的找了这个人来陪自己过几年，好像计划好了似的，该分开时那叫一个干净利索。可现在，李墨在他眼里再也不是那个经常会露出像兔子一样担忧恐惧眼神的不谙世事的孩子，而是一个参加了他的过往，一个他想要重拾那段过往，渴望李墨能陪他走完剩下旅程的一个男子。渴望两人能有一个重新来过的可能；渴望两人今后能够相待如家人，了解如朋友，亲近如爱人；渴望他参与到自己和女儿的生活中来成为真正意义上的一家人，安安稳稳的生活，平平淡淡的过日子。

    可越是渴望，越是想得到更多，他的心里越是惶恐，再也无法像以前似的那样挥洒自如了。现在的李墨不再是以前那个把他当做可以为不顾一切的一个存在，所以他对李墨第一次有种把握不住的无力感。而这种无力感还是从内心深处涌现出来的，并不是说你用计谋用心计去争取去算计这种无力感就会消除的。

    许文修看了一眼坐在副驾驶座上的女儿，她扎了两个可爱的羊角辫，每个辫子上还扎了条青色的蕾丝花边头绳，既显得朴素可爱，又不乏洋气纯真。

    悠悠眨着两个大大的圆眼睛，虽然人才两岁，但睫毛已经很长了，每眨一下眼，睫毛就跟着一颤一颤的，开开合合的样子向蝴蝶煽动着它的一双翅膀。她扭过头来看着许文修用充满童味的声音问他：“爸爸，你要带悠悠到哪玩啊？”

    许文修腾出开车的一只手，摸了摸女儿的头，宠溺的说：“悠悠，爸爸先带你去找位叔叔，然后让叔叔陪爸爸一起带悠悠去动物园看老虎和狮子好不好？”

    “叔叔是谁？会给悠悠买棒棒糖吃吗？”

    “会，如果叔叔答应和我们一起生活的话，他一定会对悠悠非常好的，会天天给你买棒棒糖吃的。悠悠说以后让叔叔以后和我们一起住好不好？”

    “家里阿姨做的饭一点儿也不好吃，叔叔和我们住后，会给悠悠做好吃的饭吗？我想吃糖醋排骨、鱼香肉丝、干锅大虾、清炒胡萝卜、青椒炒土豆丝，还有我要吃煎的荷包蛋，这些叔叔会为悠悠做吗？”

    “会，叔叔会像爸爸对你一样好的，叔叔做的饭很好吃的，如果他愿意搬来和我们一起住的话，以后就有两个人疼悠悠了，悠悠天天都可以吃棒棒糖，天天都能吃到很好吃的饭，天天都能吃到荷包蛋。你说好不好？”许文修拿吃的东西诱惑着旁边的爱吃小鬼。

    “真的吗？那让叔叔今天就搬到我们家去吧。”小孩子很容易糊弄的马上就同意了。

    许文修扬起嘴角笑了笑，上次李墨说女儿会成为他们之间的障碍，看现在这种情况，好像没必要有这层顾虑。也许反而因为有个女儿，李墨会认真考虑和自己的关系也说不定。有个那么可爱的女儿，如果三人一起生活的话，一定也是非常快乐和睦的，李墨怎么可能会不羡慕！

    “爸爸也希望叔叔今天就能搬到我们家去，可是叔叔不一定会同意，所以悠悠要让叔叔喜欢你，知道吗？这样的话叔叔不久就可能会搬来和我们一起住，悠悠就能天天吃到好吃的东西了！”

    “那如果叔叔不喜欢悠悠怎么办？”小家伙低着头认真想着这个问题，这样的话会不会就吃不到好吃的东西了?

    “不会的，叔叔人很好的，你只要多喊他几声叔叔，多对他笑笑，叔叔就一定会非常喜欢你的。”

    小孩子高兴了，“那就让叔叔喜欢我，我长大后做叔叔的新娘，让叔叔天天给我做好吃的。”悠悠童言无忌的说出惊天之语。

    许文修听后一惊，我方向盘的手差点滑下来。他咳嗽了两声，问女儿：“悠悠啊，你怎么想到要做叔叔新娘呢？”

    

    “因为叔叔会做好吃的啊，我们幼儿园的老师做了一个厨师的新娘，天天带非常好吃的便当来学校。如果我做了叔叔的新娘，叔叔也就会天天给我准备好吃的便当了。”悠悠用她的小脑袋瓜子想着好吃的便当，如果长大后她知道自己两岁时然为了一盒便当就决定嫁给一个人，不知道会有什么样的感受？

    许文修忍不住笑了，小孩子说的话还真是单纯的可爱。他继续对悠悠说：“可如果悠悠能够让叔叔做你的爸爸，那悠悠也会天天有好吃的便当可以带的，不一定要嫁给叔叔，叔叔比你大很多的。”

    “可你不就是我爸爸吗？叔叔怎么还可以做我爸爸呢？”小孩子很是不解。

    “悠悠可以有两个爸爸啊，别人都只有一个，如果悠悠有两个的话，就有两个人疼悠悠，这样你就比别人多了一份爱。不是很好吗？”

    悠悠嘟着嘴歪着头想了想说：“好像是这样哎，那就要叔叔也做我爸爸。”

    许文修的笑容扩大，今天说不定会是一个好日子。今后，也许两人并没什么太大的阻碍。一切的担心也许只是自己和李墨设想出来的罢了，也许看开了之后，这条路上并不一定都是荆棘。

    

正文 第二十五章

    在许文修带着女儿来到李墨家之前，李墨正在晒被子。这是他这几年的习惯，只要是晴天，他每周都会在周日这天将床铺里里外外收拾的干干净净，晚上裹在撒满阳光味道的被子里就会觉得特别温暖，好像自己被阳光包裹着，周围到处是触手可及的幸福，好像自己从未被人遗弃过。

    在许文修离开的最初那几个月里，他整夜整夜的失眠，每天去上课都带着眼镜来遮掩那双黑眼圈。后来，有次周日他把被子拿出来晒了晒，可能是因为晒过之后的被子很舒服，当晚他终于睡了几个月以来的第一个囫囵觉。渐渐地，失眠的症状也减轻了，不久就彻底好了。所以，他也养成了周日晒被子的习惯。

    

    当听到门铃声后，李墨打开门看到门口站着的是许文修和一个小女孩，他就猜到了这是他口中那个有先天性心脏病的女儿。心中的感觉五味交杂，很难形容。这小孩是他曾经爱的男人和一个女人结合所产生的生命，是那个男人抛开他和一个女人组成一个家庭后的延续。要说李墨看到这个小女孩心中没有一丝的难受那肯定是假的。他虽沉静淡泊，但也是一个普通的男人罢了，做不到圣人那样的豁达，因为圣人的豁达是因为他们够理性，而现在的李墨虽然理智了些，但骨子里还是一个感性的人，否则青春年少时也不可能做出那么疯狂不顾一切的事情来。

    虽有些难受，但听到那孩子用甜甜的带着奶气的声音喊他叔叔时，他还是好脾气的笑了笑，捏了下他的小脸蛋说了声乖。因为他懂得，大人的事终归不能牵扯到孩子身上，更何况这孩子还患有先天性心脏病，也是一个不被上天眷顾的孩子，是一个从出生就随时可能面临死亡的不幸人儿。

    悠悠抱着李墨的腿，仰着头问他：“爸爸说叔叔会带我去幼儿园看老虎和狮子，叔叔会带悠悠去吗？”

    许文修看着李墨犹豫的表情就知道他肯定在想如何拒绝的话，在他开口之前劝道：“小墨，一起去吧！这孩子平时都是由他姑姑带的，我还真怕照顾不好她，你就把我当成一个认识多年的朋友，帮我一起陪这孩子一天吧。你也知道，孩子都是要宠的，悠悠既然求你陪他一起去，你就答应吧。好好一个休息日，别让孩子失望，好不好？”

    

    “是啊，叔叔！你就陪叔叔一起去嘛，悠悠还想让叔叔给我买棒棒糖吃呢！动物园里有很多卖棒棒糖的地方，可每次去爸爸都不会给我买，说对牙齿不好。可悠悠想吃呢，叔叔陪着，悠悠就可以让叔叔给我买了，去吧！”小女孩的身高还没有李墨的腿长，他就用白嫩嫩的小手拉了拉李墨的裤子，仰着头用希望的眼神望着他。

    都说孩子的眼睛干净纯洁，看着他们的眼睛你就会觉得世界好像美好的不带一丝儿污垢似的。李墨低下头看着仰望他的悠悠，看着她干净一尘不染的带着希望的大眼睛，感到如果自己拒绝这孩子的请求就会成为破坏这份美好的罪人一样。答应的话不自觉的说出了口。

    

    “好，叔叔带悠悠去买棒棒糖吃，悠悠想吃什么样的？”

    “我要那种大的，像烧饼那么大的，要悠悠可以吃一个星期那么大的！”悠悠兴奋的说出她的要求。形容个大小也用吃的来做参照物，可见才那么大点就是一个爱吃鬼。

    “好，叔叔给你买！”李墨发现自己挺喜欢这孩子的。

    许文修听到李墨答应了，心里的一块石头也算落了地。他不怕挽回李墨需要付出多大的耐心，他怕的是他连一个挽回的机会都没有。虽然李墨是看在悠悠的面子上才答应一起出去的，但这也够了，他要的也是这样一个结果。

    “小墨，车在下面，我们走吧！”许文修一把将悠悠抱在胳膊里，另一只手也去搂李墨的脖子想把他往怀里带。

    李墨往后退了一步躲开了，用警备的眼神看着他。

    许文修干咳了两声，讪讪地放下了手。“那个，小墨你别介意，我一直把你当成自家人来着，所以没注意那么多。”的确，以前一直把他当成一个自己宠爱的孩子，做过许多次这样的动作，现在也成了一种习惯。可这种习惯现在不合适了，最起码李墨不再温顺的任他继续维持这种习惯了。

    李墨听他说到自家人时皱了下眉，匆忙打断他的话说：“我不是介意，只是不习惯了。”

    习惯可以养成，也可以戒掉，戒掉之后就不习惯了。

    许文修叹了口气才说：“那我们走吧！悠悠前两个星期就吵着要去动物园，今天我们带她好好玩一天去！”

    “叔叔，走吧走吧，我们去看老虎和狮子去，他们的叫声很好玩的。”悠悠兴奋的催促着李墨。说完还伸出胳膊来让李墨抱她。

    “好！”李墨捏了下她的小脸儿，宠溺的将她抱在怀里。

    动物园里。

    “爸爸，叔叔，你们快看，老虎在那！好大一只，比悠悠还大唉！可为什么要把它关起来呢，我想进去摸摸它，它的毛看起来很滑唉。”小孩子天真的说，不知道自己如果真进到笼子里去摸它会不会成为老虎的腹中食。

    李墨听她说这些话，笑着问：“悠悠不怕老虎吗？老虎可是会吃人的！”说完居然还童心大起的学着老虎的叫声想吓唬吓唬她。

    悠悠吓得赶紧往许文修身后躲，却仍嘴硬的连说了两声不怕。偷偷的从许文修身后露出个小脑袋朝着李墨扮鬼脸说：“悠悠才不怕老虎呢！因为悠悠有爸爸。如果老虎敢欺负悠悠，悠悠就让爸爸打老虎的**。叔叔学老虎叫吓悠悠，悠悠就让爸爸打叔叔的**。”

    即使许文修再成熟稳重，听到女儿的话也忍不住爆笑出声。这孩子总能说出惊人之语，靠女儿接近李墨这条路还真是走对了！

    李墨则涨红了脸，尴尬的把头扭向一边。即使明白这是童言无忌当不了真，可两人以前的关系在那搁着，这话怎么听怎么觉得暧昧。

    “咦？叔叔，你的脸怎么那么红？是不是发烧了？我以前发烧的时候脸就是叔叔这个颜色的。”小孩子继续天真的问着。

    “咳咳。。”李墨掩饰的咳了两声才想到解释的话：“不是，天气有点热。”之后又赶紧把她抱起来来转移她的注意力。说：“悠悠，你不是要吃棒棒糖吗？叔叔带你去买好不好？”

    “好啊好啊，叔叔，我们赶快去买。”

    许文修抿着嘴笑了起来，眼角浅浅的皱纹都向上挑了起来。看着李墨和女儿的背影，他第一次有了一家三口这样的感觉。从前没离婚时，他也没和孙雅，也就是他的前妻一起带女儿出来逛过，两人都是各忙各的，女儿都交给了他妹妹和保姆照看。两人十天半个月的见不上面都是常有的事，更别提一起带女儿来逛动物园了。以前组织的那个家庭虽然的确称得上是令普通小市民羡慕的小家三口，无需为柴米油盐酱醋茶这些鸡毛蒜皮的小事发愁。可他们也只能够算是名义上被法律承认的一家三口。真正意义上的家并不存在，因为没有家的感觉。那时的家只是一个空洞的名词，三口也只是两个独立的大人和一个孩子的组合罢了。但此时，许文修看着李墨和女儿的背影，想到一家三口这个词，却感觉好像有满满的温暖充斥在心间，就像漫长的冬天过后，寒冷的北极终于告别了黑暗迎来了这一年的第一缕阳光似的！

    李墨抱着悠悠在前面走，悠悠一会儿要买棒棒糖，一会儿吵着要看狮子猴子鹦鹉的，他只顾着陪怀里的这个孩子了，自然没想到许文修看着他的悠悠的背影心里泛起的这些涟漪。

    当他们快走到一座石拱桥上时，一辆绿色的旅游观光车不知是刹车失灵还是什么缘故，突然就横冲直撞的冲了下来。车上的一男一女也是惊慌失措的胡乱扭动着方向盘。当马上就要撞到李墨身上时，许文修大跑一步一把推开李墨把他推到在旁边的草地上，然后迅速转身向旁边躲，可还是晚了一步，左臂被车撞了一下。虽说只是浏览车，可也撞的不轻，小臂上的肉马上就泛成了青紫色。

    被推倒时，李墨下意识的护住了悠悠，将她搂在怀里，所以他们两都没什么事。

    “你怎么样？”从地上起来后，李墨慌忙的去扶许文修。

    “没事，别担心，只是撞了一下而已。”许文修拍了拍李墨扶在自己手臂上的手安慰道。

    “要不要去医院看看？”李墨依旧有些担心。

    许文修看着他担忧的样子笑着回答：“放心吧，只是有些青紫，过两天就消了，不至于因为这些事就去医院，我身体还没那么差。”

    李墨听他这样说也不好再说什么，蹲下来对悠悠说：“悠悠，今天就玩到这好不好？爸爸手受伤了，咱先回去，改天再来？”

    “好，叔叔说话要算数，改天一定要再带悠悠来啊！”小孩子虽然玩性比较大，但还是比较懂事的。

    “好，一定会再带悠悠来的。”李墨拍着她的头承诺。

    由于许文修开不了车，所以就拦了辆出租车。李墨也打算先送他们回家。

    “到长滨路嘉祥小区。”许文修对司机说。

    听到这个名字，李墨心头一震，不可思议的望着许文修。一直以为他住在那个曾是他新房的地方，一直以为那幢房子早已被双方遗忘，一直以为各自都有了新的生活。可眼前这人却说他还住在两人曾一起住了四年的房子里。那幢房子记载了两人四年的过往，已不是一幢房子那么普通的名词，心中怎能不百转千回，怎能还可以沉着冷静！

    看到许文修看自己，李墨迅速的收回目光，扭过脸透过车窗向外看来掩饰内心的慌乱。虽努力保持着淡定从容，但只有他自己知道心跳的频率。已经几年了，以为自己已经能够坦然面对，可当过去的东西被挖出来时才明白，原来自己还是无法做到无动于衷。和这人相处时，虽不再像以前那样青涩，可还是无法收放自如。这到底是幸还是不幸？

    进门后，看着屋里和以前相差无几的摆设，李墨突然觉得很迷惑，这让他分不清现在到底是三年前还是三年后？为什么觉得一切都如当初呢？

    他看着许文修拿了块毛巾敷在手臂上，在看那紫色的淤青，真心的道谢：“今天谢谢你，否则被撞伤的肯定是我。”  

    许文修听了他的话。双眼微微眯起，侧过头看着李墨。通常这种情况下都说明对方招惹了他，令他恼怒。但由于对方是眼前这人，他的不悦很快就被压制住了，但语气却不是很好：“小墨，我许文修绝不允许我最重要的两个人在我面前受伤，所以这是我该做的。你也别跟我说谢字，我们之间用不着那么客气。如果你真要谢，也别整那些虚头吧脑的话来应付我，这些话是用在外人身上的。你我之间不至于客气的像个外人！”

    最重要的两个人？最重要的两个人！这句话令李墨心惊，什么时候自己是他最重要的两个人之一了？

    许文修意识到自己的语气重了，缓和了一下口气说：“小墨，如果你真想谢我的话，今晚就留下来帮我照顾一下悠悠吧。明早我才会把悠悠送到她姑姑家去，今晚我这样照顾他也不方便。可以吗？”

    李墨本想送他们上来后就回去，但听到许文修这样说也不好拒绝，毕竟他受伤也和自己有关系，想了想就只好答应了。

    晚上，李墨给那孩子讲了《丑小鸭》、《拇指姑娘》两个童话故事后才终于把人哄睡着了。本来还想着要给王雷打个电话让他今天别去自己家了，但一想到两人那晚发生的事就不知该如何对他说，就一直拖着没打。后来一累，自己就躺在悠悠身边睡着了。

    半夜，许文修来到他们的房间，看着床上一大一小的两个人，心满意足的笑了，这样的日子才是自己应该拼命抓住的，自己怎么到现在才明白呢！只希望一切还来得及！

正文 第二十六章

    第二天一早，许文修就让人把车开到了楼下，他的手也好的差不多了，吃过早饭，把悠悠送到他妹妹那里后，又开车送李墨回去。

    两人一路无话，一直到地方后，李墨要开门下车时，许文修一把抓起他的左手将李墨拽入怀里，李墨一头撞进他的胸膛，由于太突然，鼻子被狠狠撞了一下。

    “许文修，你放开！”李墨生硬的命令。

    “小墨，别这样说话，这不适合你，你装不来冷硬。好了，别动，我有话要对你说，听我好好说，好吗？”

    “我不认为听你说话就必须用这种姿势！”李墨依旧坚持。我可以把你当成一个相识多年的朋友，但朋友之间不能逾界了，这些会打破人心里平静的动作还是不要做的好！

    “小墨，你这样说是在怕吗？怕自己会重新爱上我，所以刻意跟我保持距离！怕悠悠的存在会使我再次选择离开你，所以你打算从一开始就关闭所有让我们可以重新开始的可能！怕会以悲剧收场，所以你选择了回避！是不是这样？”

    李墨把双手按在他的胸膛上，猛一用力，挣脱了许文修的桎梏。两只手握成拳头，苍白的骨骼像冬天微微露出水面的石头，冰冷清冽。他努力深呼吸让自己平静下来，可身体仍止不住的发抖。“我是怕！我能不怕吗？你倒给我一个不用害怕的理由！我做不来你的进退有度，到不到你的游刃有余。既然这样，我躲开难道还不行吗！”

    “躲开？你想往哪躲，你觉得自己躲得开吗？你是能躲得开我！还是能躲得开你自己！”许文修听李墨说要躲开，他的情绪也激动起来。为什么要躲开！为什么就不肯再给双方一个机会！

    李墨无话了，他回答不上来。躲得开吗？躲的又是什么？是许文修，还是那充满太多不可知数的生活？到底又在怕什么？是怕两个人的路太难走，还是怕会再次被放开，被伤的体无完肤？两人现在这样到底又算怎么回事！

    李墨推开门说了声再见就逃似的走了出去，他不想再和许文修争论这些问题。他自己都没把这些问题想的一清二楚，又怎么能争论出个结果来！同时，这些问题也太沉重。此时，他心里就被这些问题压抑的喘不过气来，他迫切希望能有一种途径可以将心中的压抑发泄出来。

    刚走到楼梯口，李墨就看到王雷站在楼梯的拐角处站着。看着那一地的烟头和他沾满血丝的眼，吃了一惊：“你怎么在这？”

    “等你。”王雷看着那辆车离开了，才看着李墨面目表情的简单回答。等你！一直都在等，可到底要等多久,你才能看得见我!

    “呃？有事吗？”

    “什么叫有事吗！没事难道我就不能来吗！昨天可是周末，每周不管遇到什么事，我都会把这一天腾出来，从没有不来过，虽然没说过，可我以为我们之间总该有这种默契，总以为你也像我一样把这种默契当成一种约定。可你昨晚去哪了？碰到什么事能让你彻夜不归！难道就把我忘得一干二净了，没想过我会一直等你回来吗！我在你心里就那么无足轻重，那么没有份量吗！”王雷第一次在李墨面前如此大声的说话，以前总是使劲浑身解数让他开心，让他多笑笑。可一想到自己在这人心里可能没什么地位，就觉得很委屈。一想到他昨晚可能是和旧情人待在一起，就愤怒的想要将他拴在身边！我一直就在这里，为什么你就看不见呢？

    李墨他的声音那么大，担心吵到邻居，赶忙把门打开把他推了进去。

    “不是这样的，我以为你看没人就会回去的，没想到你会一直在这等。”李墨拿了条热毛巾递给他，让他擦把脸。

    “这么说，我对你来说不是一个无关紧要的人？”

    “当然不是！”李墨连忙否认。

    “那上星期我提的要求老师考虑的怎么样了？答应和我交往了吗？”王雷不认为李墨会主动跟他提这件事。想着刚才那辆离开的车，他担心会突然出现意料不到的事情，只好逼他给自己一个回答。

    李墨看王雷低着头看着自己，略长的刘海颓废的向下垂着，布满血丝的眼里含着小心和希冀。他别扭的低下了头，想了想说：“我觉得我们还是比较适合做朋。。。”

    “呜。。”话还没说完，王雷就一把将他推倒在墙上，后背被狠狠撞了一下，他吃痛出声。

    刚抬头想要出口质问，嘴唇就被人狠狠堵住了。他气愤的用手使劲推王雷，可王雷本身力气就比他大的多，加上此时愤怒的恨不得将此人侵吞掉，李墨怎么可能推的开他！

    王雷抓住李墨的两只手将它们交叉在一起，用右手摁在头顶的墙上。由于太用力，李墨的手腕迅速红了一大片。王雷虽然看到了，但他直接选择了忽视。他在愤怒！你为什么要拒绝？是因为那个旧情人吗？既然这样。我有何必委屈自己心疼你！我心疼了你，可我呢？谁又来心疼我！

    李墨也被他的行为激怒了，死咬着牙齿就是不松口。

    王雷不耐烦的用左手抬起他的下巴，用力掐住。李墨皱着眉吃痛的张开了嘴。王雷的舌头趁机横扫了过来，这次吻的不再像李墨酒醉时那样的温柔缠绵，而是直接如狂风暴雨的疯狂与李墨的舌头纠缠在一起。

    李墨的舌头被他搅的又痛又麻，蹙起了眉头。

    王雷就用这种粗暴的方式吻了他将近十分钟才松开，看着李墨被吻肿的嘴唇，他又蜻蜓点水似的亲了一下，然后用悲哀的想要毁掉一切的眼神盯着李墨说:“既然老师不同意交往，那就用这身体补偿吧！”

    说完，也不等李墨回答就用李墨给他的那条毛巾绑在他的手腕上打了个死结。扛起他一脚踹开卧室的门就把他摔倒在床上。自己也一把将外套扯掉压在他身上。

    “你干什么！把我手松开！”李墨这才慌乱起来。

    王雷邪魅的用手指划过李墨的脸说：“老师，我可不能让人白睡一晚，既然老师不同意交往，总要给我一点补偿才行。”说完又暧昧的用舌尖舔了一下他的耳垂，贴在他耳朵上用低哑的声音说：“放心吧老师，我会很温柔，一定会让你非常舒服的。”

    “你一定让我用这种方式补偿你才解恨吗？”李墨此时反而平静了。自己酒醉后对他做过不齿的事，总是要还的。

    “老师觉得呢？”说完就伸手去解李墨的衣服。李墨也不再挣扎，这是自己欠他的，还是趁早还了的好！无债才能一身轻。

    狂风暴雨般得吻如雨点一样覆盖在李墨的身体每一处。李墨闭着眼忍受着对方报复似的吻，他就躺在那里一动不动，不悲不喜，没有呻吟没有**，好像王雷所做的一切都只是他一个人的行为，而他只是待宰的羔羊，王雷也只是那名拿刀的屠夫。好像此时两人几乎坦露相对时，也只是屠夫与祭品的关系。

    看着李墨没有任何反应的反应，王雷恨恨的在他的肩头咬了一口，一直留下了一嘴牙印才松开，然后又反复吸吮牙印上渗出的血丝。

    王雷朝他的脖子上呼了一口气，趴在他耳朵上说：“老师这样可不对啊！我们现在可是在床上**！老师怎么能一点反应都没有呢，这可是很伤一个男人的自尊的。”

    李墨闭着眼蹙眉不说话，任由王雷一个人自说自话。

    王雷愤怒的一把脱掉李墨的长裤，(...河蟹。。。)挑逗的问：“老师也是想要的吧，老师的身体可诚实太多了！”

    王雷满意的一笑，低下头就把李墨的（。。。河蟹。。。）含在嘴里吞吐了起来。

    “恩。。啊。。”李墨再也忍不住的呻吟出声，瞬间就羞愧的脸色发白。这个声音，是自己的吗？

    

    “你，你别，别亲那里。”李墨伸手想去推王雷，这才意识到手还被绑在一起放在头顶，他又挪动臀部，但马上又被王雷用双手按住，将手深入后面。

    “啊。。。”李墨在这种前后夹击下，娇喘连连，呻吟出声。没过多久就射了出来，王雷含着他射出来的白色物体，爬到李墨面前再次吻上他的唇，将部分粘液通过舌头送到李墨口内。李墨喘着粗气瞪着他要把口中的东西吐出来，王雷却一直吻着他硬要他吞下去才罢休。

    然后，他将李墨翻了个身，王雷从裤兜里拿出润滑剂在他的后庭涂抹了起来，又将手指一根根伸进去做着扩张。

    

    “老师，我伺候过你了，现在是不是该轮到我了?”看着李墨涨红的脸，他将自己早已肿胀的武器插入洞口，疯狂的（。。。河蟹。。。），一次比一次的深入。

    李墨被他顶的闷哼出声，硬是咬紧牙关不肯开口求饶，手被绑在了一起，那就将头埋在了枕头里。等着这场情事的结束。

    王雷越是看他这样，越是不肯放过他，越是顶入的厉害。

    两人就这样僵持着，谁也不肯先开口。

    王雷弯下身去想看李墨的脸，李墨却把脸扭向了另一边，几次之后，王雷也不再勉强他。而是直接一个翻身，自己躺在了床上，用手扶着李墨让他坐在自己身上，（。。。河蟹。。。）摁着李墨不让他离开。王雷从下向上望可以清楚的看到李墨的每一个表情，他的唇被咬的渗出了血丝，脸色潮红，既有羞愧又有想要释放的一丝**。

    王雷一边挺入，一边搂住李墨的腰在他对着他胸前的茱萸吸吮啃咬。

    等他停止时，李墨也直接瘫软在了床上。王雷将他抱到浴室清理时，又在浴池里做了两次，李墨就彻底晕了过去，后来怎么离开浴室回到床上的都不知道了。

    

正文 第二十七章

    由于昨天陪悠悠那样小的孩子玩了一天，虽然陪孩子玩的很开心，但也够累人的；今早回来又被王雷折腾了一通。李墨一直睡到下午四五点还没醒。

    王雷**着上半身坐在床边，用手轻揉李墨手腕上被绑出的红印。虽然是用毛巾绑的，只是有些泛红并不严重，但由于李墨本身的肤色就较白，所以手腕上的红印就显得比较醒目了，像滴在羊脂白玉上的鲜血，很招眼，让人有一种惨烈绝美的感觉。

    王雷把头低下，在他的手腕上吻了一下。从未想过要伤害你，怎么会舍得！可还是在看到那人将你送回来时失控了，对不起，不要推开我好不好？考虑一下我好不好？给我一丝希望让我看到一点儿可能好不好？

    “叮铃铃。。。”门铃响起不合时宜的打断了王雷的忏悔。

    王雷扯了下嘴角冷哼一声，除了自己可只有那个男人来过这，怎么？今天早上才来过，下午又来，还真是一张狗皮膏药！既然你来了，我怎能不好好招待你，送你一份礼物呢！

    他没穿上衣就直接打开卧室的门出去了，故意将门敞开没关上。从门口往里看，正好可以看见李墨裸露着肩膀睡在床上。

    本想与那人明争暗斗一番，打开门，却发现站在门口的是前几天李墨背她去医院，认她做妹妹的女孩。

    “怎么是你？”

    “你怎么在这？”

    两人吃惊的同时开口。

    女孩笑了笑说：“今天早上有我哥的两节课，但他没来，也没听说他请假了，以前从来没这样过，我担心他有什么事，所以就过来看看。学长又不是我哥的学生，怎么会在这？我哥呢？”

    还没等王雷回答，她就向屋内扫了一眼，就这一眼她就看见卧室的床上躺着一个人，被子也是凌乱不堪。回头又看了一眼王雷**的上身。好像明白了什么，师生之间会这样吗！

    她愤怒的一把推开挡在门口的王雷就向卧室走，当来到床前看到李墨手腕上醒目的红印时，她气得浑身发抖，转过身就朝追着她进来的王雷甩了一巴掌。

    啪的一声，在没有其它声音的屋子里听的格外的响。

    女孩握紧拳头咬着牙一声不响的瞪着王雷。这么一个乖巧懂事的女孩估计是第一次动手打人，对象还是一个比她力量大得多的男人，可见她此时有多愤怒！

    王雷懵了，二十多年来第一次被人扇耳光，还是一个看起来那么小巧的女孩。反应过来后他恨恨的说：“你这个疯女人，别以为我不打女人你就可以任意在我面前发病！有病就赶紧去治，不要在这里乱咬人！”

    女孩气得声音都在打颤：“我是疯女人也比你强，表面上阳光帅气惹得一群小学妹发花痴，背地里你是什么东西自己清楚！”

    “你发什么疯？什么叫我背地里是什么东西？我是什么东西和你有什么关系！你有什么资格在这指责我！”

    “和我有什么关系？你说和我有什么关系！这人是我哥！你对他做了什么！他手腕上的伤是怎么来的！会和你没关系！”

    王雷被堵得说不出话来。对，是自己做的，狡辩不了！

    李墨听到吵闹声抬起手揉了揉额头，用手撑着床坐了起来。女孩担心的盯着李墨上半身的**痕迹发呆，看到李墨手腕上的红印眼神又变成了愤怒。

    王雷看她一直盯着李墨瞧，一把拽住她的手腕就往门外拉。“看什么看！不怕长针眼啊！出去！”

    “凭什么我出去！你才是应该出去的那个人！”但女孩的力气哪有王雷的大，几秒钟的时间就被王雷关在了卧室外。

    转过身来时，就看见李墨冷淡的看着他。冷淡的就像在看一个陌生人，没有憎恨，没有恼怒，平静的让人不知他在想什么，不知他怎样看待今天的事情，怎样看自己，怎样对待两人以后的关系？

    “你怎么还没走？”这是李墨对王雷醒来后对他说的第一句话。

    这一句话让王雷感觉自己被人从头到脚浇了一身的凉水。从两人**时他的热烈到之后的忐忑，本还担惊受怕的存着一丝希望，现在直接遭遇了冰雹。一句话九个字化作冰雹一块一块的砸在自己身上，砸的鼻青脸肿，砸的痛彻心扉！你怎么还没走？又在赶我走吗？为什么说出这样的话！为什么不期待我来，却巴不得我走呢？我就那么不招你待见吗！

    卧室的门被敲的咚咚响。那女孩充满敌意和戒备的命令王雷出来。

    李墨揉了下眉心，一会儿怎么对她说呢？王雷则装作没听见不去理会。

    他走到床边，从上向下看着李墨问：“我为什么要走？”

    李墨没有看他，只是睁着眼看着前方，然却没有盯着任何一个东西瞧，眼神涣散的厉害，声音依旧没有一丝波澜：“酒醉那晚我做了对不住你的事，但今天我也还清了，应该不欠你什么了。既然这样，你还留在这里干什么。”

    王雷脸色铁青的看着他一字一句的说完。什么叫不欠我什么了！我一颗心落在了你这，这叫不欠我什么了!为什么用那么平淡的语气说着急于撇清关系划清界限的话！

    他俯下身，两只手放在床头，把李墨圈在两只胳膊中间，用低沉的声音说：“老师这么迫切的想要赶我走是因为今天的事吧？可我记得老师在床上也有舒服到才对吧？”

    李墨听完他的话，脸上瞬间因羞愧染上了一层红晕。王雷看着他，想到了晚霞。他现在的样子和窗外落日附近泛红的云彩的确有异曲同工之妙。

    李墨稳定了一下心神说：“酒醉那晚的事情我不记得，即使我做的很过分，今天的事也应该让你解了恨。我也会忘记这些，当做什么都没发生过。这些事情大家都不要再提了。”

    王雷捧起李墨的脸让他看着自己：“当做什么都没发生过？可实际情况是什么都发生了，怎么可能当做什么都没发生过呢！会忘记？老师已经快忘了吗？那我们再做一次让老师想起来忘掉的那部分怎么样？”说着就低下头在李墨的唇上吻了一下。“老师还忘记了哪些？我们一起来想怎么样？”

    咚咚咚。。。那女孩还在坚持不懈的捶着门。“哥，你怎么样了？王雷，你出来！你敢再动我哥我拼了命不会放过你的！”

    李墨趁王雷出神的空当一把推开了他。王雷朝着门的方向吼过去：“别再喊了！一会儿就出去。”

    王雷看到李墨慌乱的样子也不再为难他，本来就没想过在那女孩的喊叫下做什么事，只是看到李墨平静无波的反应让他弄不明白对方到底在想什么，所以才说些暧昧的话让他慌乱。总比听他平静无波不流露一丝感情的说出撇清关系的话要好得多。

    王雷走到衣柜前为李墨拿了一身干净的衣服递给他，又递给了他一条黑色的纯棉平角内裤。

    李墨看着这些衣服一直没有动作，王雷知道他肯定是因为自己在旁边看着不好意思。但还是死皮赖脸的趴到李墨跟前，说：“老师是不是特别累才懒的穿衣服的？那让我来伺候老师穿吧。”说着就拿起内裤要去掀被子。

    李墨慌忙的阻止他：“我自己来就好。”

    “让我帮你吧。老师。”

    “我自己可以的。”

    “老师就让我帮你嘛，我又不是没看过，大家都是男人不要不好意思嘛。”说着又去掀被子。

    最后，还是在王雷死皮赖脸装作听不懂拒绝的情况下给李墨穿戴整齐了。

    给读者的话:

    能不能请看过之后给留个言类？不要让偶以为没人看嘛。。。

正文 第二十八章

    王雷刚打开卧室的门，那女孩就冲过来抱住了李墨的腰，一副你休想再把我关到门外和我哥分开的绝决样。

    王雷望着李墨腰上的手刺眼的很，这家伙抱过多少次了！动作可真熟练！你一个女孩子就不能矜持点！

    “你怎么来了？”李墨拍着她的头问。

    “幸亏我来了，否则不知道这混蛋还会做出什么禽兽不如的事来呢！”说完咬牙切齿的瞪着王雷。

    “你说谁禽兽不如呢！你甩我那巴掌的账我还没跟你算呢，要不要一起算啊！”

    “说的就是你，想算账？那就算吧！把你欺负我哥的账一起算！我一定要把你做的事捅到教务处，到时候你别想毕得了业。别以为我哥没人护着你就可以随意想怎么做就怎么做！别想我会那么轻易的放过你！”

    王雷还没开口，李墨就慌忙抓住女孩的肩膀担惊受怕的说：“小招，今天的事你什么也没看到，千万别说出去，知不知道？”

    “凭什么当作什么都没看到？我什么都看到了！如果哥是心甘情愿的我自然无条件的站在哥这边不说什么。”说着抓住李墨的手腕：“可你看看这伤！别以为我猜不到怎么弄的。哥不心疼自己，我还心疼呢！”女孩说着哽咽的哭出了声。从小就是一个不被人疼不被人关注的孩子，终于碰到了一个会为自己的身体担忧，会开导自己，会把自己当成亲妹妹来疼来宠的人，看到他被人欺负受了委屈，自己怎么可能无动于衷，怎么能不心疼。

    “你别哭啊！”李墨温柔的给她擦眼泪。“事情不是你想的那样，手腕上只是有些红而已，没什么的，你别担心。别哭了，都哭成花脸了，听话啊。”

    王雷看着李墨温柔的样子心里泛酸。这人到底哪特别了？值得你这样！自己费尽心机死皮赖脸的才稍微接近你，凭什么她就能轻而易举的让你掏心掏肺的对她好！明明我们才做过最亲密的事，为什么她现在就可以理所当然的抱着你的腰！为什么我一接近你，你的反应总是要推开，而她就可以趴在你怀里得到温柔的对待！

    李墨听了她的话心里却不是用震撼可以形容的。她会无条件的站在自己这边，唯一的附加条件就只是自己的心甘情愿！刚开始还担心被她撞见后会后悔认自己当哥，可这女孩就那么全心全意的为自己着想，为自己心疼。虽然自己温柔宠溺的对待她，但她却让自己觉得自己才是那个被人放在心尖上来宠来维护的人！

    女孩哭过之后红着眼瞪着王雷，王雷也忍着气瞪着抱着李墨的她，两人之间大有一山不容二虎的气势。

    女孩颤抖着指着王雷说：“这是我哥家，这里不欢迎你，你走！”

    王雷被她这句话气的不轻，这人不仅甩自己一巴掌，现在她居然以主人的姿态自居赶自己走！气愤的回击：“你凭什么赶我走！你让我走我就走啊？别以为李墨只是你哥，我可是与他同床共枕的那个人。”

    “你，你少胡说八道！就你也配得上我哥？除非哪天我哥眼瞎了才会看得上你！”

    王雷嘴角抽搐了一下，自己至于那么差劲吗？随即用非常恶毒的语言反击：“哼，李墨是哪天眼瞎了才会看得上我，可他就算眼瞎了也看不上你！”

    “你们都别吵了。”李墨看他们越说越不像话，忙开口制止。首先教训起王雷：“小招可是女生，你怎么就不能让着她点。”然后又对那女孩说：“小招，你一个女孩子也注意点形象，别那样说话，这可不是我认识的那个乖巧的妹妹。”

    两人不吵了，可还是互相瞪着对方。

    小招恨恨的想：就你这样的，甭想打我哥的主意！

    王雷也纳闷：这家伙那么大反应，该不会是对李墨还贼心不死吧！

    李墨看两人不吵了。才说：“天都黑了，你们赶紧回去吧，正好两人一起。”迟疑的一下，又看着王雷说：“小招是女孩子，麻烦你帮我把她送回宿舍。天黑了，她一个人我不放心。”

    王雷虽不情愿，但也不想在李墨面前表现的那么没风度，更何况这是李墨请他做的，自是高兴的点头答应了。

    在回学校的路上，两人并肩走着。

    小招侧过头瞥了一眼王雷的侧脸，冷哼一声：“你送我，按理说我是应该谢你一声，但这和你对我哥做的事不能混为一谈，我自是不会到教务处揭发你，那样会把我哥牵扯出来，但你也甭以为我会放任你对我哥胡作非为。”然后停顿了一下，盯着李墨说：“再让我发现我哥身上有伤，我不介意让自己卑鄙一次，毁了你的名声，到时声名狼藉，我看你毕业之后怎么混！”

    王雷听着她说出威胁的话反而理解了为什么李墨会对她另眼相待。这人虽对自己有偏见，可对李墨那是相当维护的，甚至维护的都不需要理由，怪不得李墨对她那么好。想通了这点，王雷也不计较她甩自己的那巴掌了，就当是李墨甩的，这也是自己该的。语气非常好的说：“小招妹妹你尽管放心，以后你如果再看到李墨身上有一处伤，你拿刀在我身上捅十处来我都不带还手的。”

    “别套近乎！谁是你妹妹？我只有李墨老师一个哥。”女孩对王雷的热乎非常不屑。

    “李墨老师的妹妹当然也是我的妹妹。”王雷看清楚了这女孩在李墨心中的地位，非常厚脸皮的巴结着。看她脸色缓和了些，又问：“小招妹妹，你不介意我和你哥之间的事吧？我们，你应该看出来了，是吧？”

    小招听了他的话又激动起来，提高了声音：“介意！我当然介意！我介意你配不上我哥！”

    王雷嘴角又抽搐了一下，忍着脾气问：“小招妹妹觉得我哪点配不上？我虚心改进，成吗？”

    小招斜睨他一眼，非常瞧不上的说：“得了吧！你还是先告诉我你哪点配得上再说吧！”

    “你。。。”王雷被她气的说不出话来。

    “我什么!”女孩下巴微微抬起不屑的看着他。

    王雷深吸了一口气，皮笑肉不笑的对着她说：“没什么，小招妹妹，我是想说你宿舍到了，赶紧进去吧，外面天冷，呆久的话容易感冒的。”

    “哼。”小招冷哼一声，甩了一下她的马尾辫就踏着步子走了。留下王雷一个人站在原地喘着粗气。

    给读者的话:

    大家愚人节快乐啊！

正文 第二十九章

    把王雷和小招送走后，李墨疲惫的坐在沙发上。这两天发生的事情让他感到自己的生活一团糟，就像一堆乱七八糟的毛线团，你想要去整理，却找不到线头在哪。好不容易找到了线头仔细的去整理，但却总会有意料之外的情况发生阻止你继续下去，毛线团反而越来越乱，越拽越紧。最后，你的耐心被磨尽了，恨不得拿把剪刀直接剪碎它，毁掉它。

    可生活不是毛线团，毛线团你剪碎毁掉之后要用时，再买些新的就是了。可对待生活，你不能有过了今天不想明天的短浅，不能有宁为玉碎不为瓦全的冲动，不能有不惜要毁掉它的鲁莽。因为你不能不考虑你要为你的短浅、你的冲动、你的鲁莽所付出的代价。谁都想活得肆意些，活得目无一切些，但我们不能，我们这些普通的平民小老百姓没有这样活的资本，我们只是一个平凡的人，甚至是一个可怜的人，我们不能不为明天做考虑，不得不为明天的生活做打算。

    同时，李墨也已将近三十而立，不再是那种冲动的毛头小子。即使生活一团糟，他现在想的也是怎样把生活理顺了，而不是与许文修或者说与王雷撕破脸皮大家来个鱼死网破。况且，也不至于要做出那么狠绝的事来。

    李墨无力的躺在沙发上，来回翻了几下，给自己找了一个舒服的姿势。抬起头，看着那些白色的天花板，还有挂在天花板上那盏散发着橘黄色的灯光，突然觉得自己好像是一只在大海中迷失了方向的船只。在大雾弥漫的海面上，不管往哪个方向前进都找不到正确的方向，都逃不开那些让人恐慌想要摆脱的白雾。

    对于许文修，李墨如果说还不明白他想干什么就显得迟钝了。许文修向来目标明确，想明白什么是自己想要的就勇敢出手，从不是那种畏畏缩缩轻言放弃的人。他表现的那么明显，李墨怎么可能看不出来。

    李墨躺在沙发上，闭上眼想起了以前的一件事。

    自己刚跟着他时，他的事业也是刚起步。刚开始做事总是很难的，资金周转不灵，他就一遍一遍的找银行求人，把能说的好话都说了，求爷爷告***，整天来回奔波，脚上的袜子都被磨破了。每次回来都累的趴在床上就能睡着，可从来没听他抱怨什么。

    自己虽然心急，但也帮不上他什么忙。就专门跑到专卖店仔仔细细的为他挑了两双袜子，又细又软，花了56块钱，对自己来说够得上奢侈了，自己脚上穿的只是两元一双的地摊货。

    因为爱那人，便会为他心疼，什么都舍得。

    以前的事现在想来，依旧深刻，不管怎么说，那人都是自己第一次也是唯一一次倾心相待的人。虽然被伤的很深，但并不能抹杀掉那些曾经的美好。

    许文修这些天的所作所为，无一不显示了他的目的，那就是希望两人重新开始，挽回那份遗憾。虽懂得即使自己拒绝他也不会轻易放弃，因为他不是这样的人。虽然经过一天的相处，自己也挺喜欢悠悠那孩子的，也许这个孩子并不会成为两人之间的阻碍。但还是不想动摇自己的决心，因为和许文修在一起时，总会觉得自己是站在他的背影里或者站在他身后的一个人，而不是正大光明的和他站在一起的人。

    自己不再像以前那么幼稚，不会那么的冲动了。两人身份的悬殊，背景的差异只会让两人的关系不对等，而没有平等做基础的感情能维持多久？所以即使许文修的行为让自己觉得两人有另一种可能，但还是不想去冒险，不想再因为他委屈自己失去自我，不想再因为担心他会觉得自己稚嫩不成熟而小心翼翼束手束脚的做事。

    想到这，李墨感到自己的肚子有些疼，是饿的。就早上在许文修家里吃了点，回来后到现在一直还没吃东西呢。

    他走到冰箱前，看了眼里面的材料，只剩了几个鸡蛋和两个西红柿，只好简单的做了一份西红柿蛋炒饭来充饥。

    等他做好了才突然想起，这是王雷第一次来自己家时做的一道饭。当时他搞笑的话仿佛还在耳边：我妈从小就教我，要抓住一个男人的心首先要抓住一个男人的胃，所以我从认字开始就非常认真的研究菜谱了。

    李墨叹了口气，每周末能有一个这样开朗的人陪自己不能说不开心，可到底是怎样把关系搞复杂了呢？以后的周末恐怕又要变成自己一个人了吧？  

    想到这，李墨苦笑了一下，拿起筷子慢慢吃了起来。

    他仔细想想，实际上今天发生的事，并不能说是被逼迫的，只是自己没主动迎合罢了。如何自己坚持拒绝，他肯定会停止，通过这些天的相处，这点还是有把握的。

    为什么没拒绝放任他对自己做这种事呢？李墨一边吃饭一边想着原因。

    首先，应该是歉疚，也许自己酒醉那晚对他做的很过分，因为那晚的第二天他身上的青紫很严重。其次，也是今早许文修的话让自己心里堵得慌，也想有一种方式能将心里的压抑发泄出来，而王雷也只是恰好适时的提供了这样一种途径。还有一点就是自己也有作为男人的**，而他今天疯狂的行为挑起了自己的**。

    李墨理智的分析着，他明白了自己的想法，但却想不明白王雷为什么这样做？

    如果他恨自己酒醉那晚对他做的事，大可以用其它的方法报复自己，把自己做的事捅到学校去或者找人暴打自己一顿都说得通。可他为什么在第二天提出交往的要求呢？今天自己还没把拒绝的话说完，他就吻了上来堵回自己的话。在床上也有足够的耐心并没伤着自己。这应该不是因为恨才对？

    不是因为恨，难道是因为爱吗？

    这种想法一出来，李墨被自己吓了一跳。可想起他胡闹着要给自己穿衣服时的样子，又不得不让人怀疑。但以前和他同吃同睡时，并没发现什么啊！两人虽睡在一起，但并没什么逾越的动作。这样想着，好像又说不通了。

    吃过饭，李墨将碗筷拿到水池旁清洗，一边洗一边想，可就是想不出一个所以然来。好像怎么说都说的通，可又怎么说都说不通。

    他洗了两遍之后，打开橱柜放进去，这才意识到，厨柜里的餐具早已不像几个月以前一样是单个的了，有很多都是王雷买的。再看看周围，门口多了一双深蓝色的拖鞋，是他来时要穿的；鞋柜上有一个储蓄罐是他放的，说为了让自己出门坐公交时不用担心没零钱；电脑前有一盆带刺的仙人掌是他放的，说是给自己防辐射用的；电视机旁的一些电影光盘是他放的，两人晚上有时会看部电影再去睡。。。

    看着这些变化，李墨感到呼吸困难，他是从什么时候起进驻到这个家来的呢？自己以前怎么一点都没发现？是因为习惯了他在身边，所以才没觉得突兀、没感到这些变化吗？

    习惯，从来都是一个可怕的词。李墨比谁都明白要戒掉一个习惯有多难！

    他慌乱的把橱柜关上，走到水池旁，拿起他常用的舒肤佳的香皂不停地搓着手，洗了一遍又一遍。不知道为什么要这样做，只知道想到自己可能习惯了那个人陪在身边时就心有余悸，一定要找点事做来冲刷掉这种感觉才行。

正文 第三十章

    许文修吃着叫来的外卖，食不知味。这几天他一直在想着李墨的那句话：我做不来你的进退有度，做不到你的游刃有余，既然这样，我躲开难道还不行吗！

    许文修苦笑了一下，难道自己在他心里是这样一个人，进退有度，游刃有余。是，自己在感情上的这种做法的确是错的，更不应该这样对你。可这是在商场上形成的习惯，早已刻在了骨子里，不做到进退有度，不做到游刃有余，恐怕早就被人算计的连骨头渣都不剩了。

    他抬头看了一眼摆在电视机旁的照片，那是两人的合影，自己从后面搂住他的腰将他包裹在怀里，不知是当时阳光太烈还是因为什么，那孩子笑的眼都眯了起来。相框是木质的，边沿雕刻着两朵水莲花，看起来既朴素大方，又不失清新典雅，是那孩子精心挑选的。

    记得当时，那孩子兴高采烈的把照片放入相框，郑重的摆放在客厅的电视旁，还笑着对自己说：“以后只要一看电视我们就能看到这张照片了！”说这话时一脸的满足。而自己却担心被别人看见会惹来猜疑，就慌忙把照片收起来还告诫他这些东西以后不要往外摆。那孩子站在原地一动不动，瞬间苍白了脸，问：“这是我们的家，难道我连想摆一张照片都不行吗？”

    虽这样说，最后那孩子还是一声不响的把东西收了起来。

    而现在，许文修望着那张照片发呆，不禁想：现在为什么在那孩子不在了，自己又主动把它摆放出来了呢？以前那孩子在时，自己不允许。现在那孩子不在了，自己又为什么摆出来？难道自己只有失去之后才懂得珍惜吗？难道真的要彻底失去他了吗？

    曾经的那个孩子现在说要躲开。为什么要躲开！再尝试一下真的就那么难吗？为什么等自己想通了想要好好陪他生活，好好陪他过日子了，而他就不愿点下头呢！

    对于现在的李墨，许文修感到越来越无力，根本就找不到重新打开他心田的突破口在哪。

    如果打个比喻，以前的李墨在他心里就像一个鸡蛋，捂捂就捂热了，而现在，李墨就像一块石头，怎样捂都捂不热，还坚硬的不行，把两人之间的距离拉的泾渭分明，就连一句许哥也没再听他叫过。这个认知让许文修觉得自己离他越来越远了，远的连他的背影都看不清都想不起来了。

    可还是存着一丝希望，两人毕竟有那么长时间的一段过往，毕竟知根知底的，自己都忘不了，更何况是他，曾经那么容易感动满足的一个孩子。

    正想着，他妹妹打来电话说要陪男朋友回家见未来的公婆，问他今天有没有空照顾悠悠，他只能说有，女儿是自己的，妹妹也有她自己的事情要做，总不能要她丢下一切来照顾自己的女儿。

    等他妹妹把悠悠送过来时，许文修抱起悠悠宠溺的在她小脸蛋上亲了一下。小孩子嫌弃的用小手推他：“爸爸最坏了，老用胡子扎我。”惹得他和妹妹哈哈大笑。但当他妹妹看到电视机旁的照片时，几次张嘴想要问正在和悠悠玩闹的许文修，但话到嘴边就是不知道该怎么开口，最后只好匆匆告辞走了。

    悠悠坐在许文修的腿上，抱着他的脖子问：“爸爸，上次陪我们去动物园的叔叔今天会来吗？”

    “叔叔今天有事不能来。”许文修只好这样哄骗她。“悠悠喜欢叔叔吗？”

    “喜欢。”小孩子想也不想的回答。

    “哦！为什么？”许文修捏了一下悠悠的脸蛋笑着问。

    “叔叔会给我买棒棒糖，还会做好吃的饭，还会讲好听的故事哄悠悠睡觉，当然喜欢了。”小孩子天真的说着。

    “那悠悠是更喜欢爸爸,还是更喜欢叔叔呢？”听她这样说，心情很好的逗她。

    悠悠蹙着眉想了好大一会儿，一副很难回答的样子，最后苦着脸问许文修：“爸爸不是说叔叔也会做悠悠的爸爸的吗？那我都一样喜欢不行吗？”

    “行。”许文修宠溺的拍了一下她的头，又有些无奈的说：“可如果叔叔不愿意做悠悠的爸爸怎么办呢？”

    “为什么不愿意？叔叔不喜欢悠悠吗？”小孩子伤心的问。大大的眼睛里闪着泪花。那么小的孩子总是渴望能被所有人喜欢宠爱的。

    许文修用手轻扯了一下她两边的脸蛋儿，说：“怎么会呢！我家悠悠那么可爱，叔叔当然喜欢悠悠了。”

    “既然喜欢悠悠，为什么会不愿意做悠悠的爸爸？”小孩子对他说的话并不相信。

    许文修想了想说：“因为叔叔不喜欢爸爸了。”

    “那爸爸就让叔叔喜欢上爸爸呀！”小孩子想也不想的天真的说。

    虽然是孩子的天真之语，但许文修却被他这句话敲醒了，刚开始的沉闷一扫而光。是啊，努力让他再喜欢上不就行了，为什么要把事情想那么复杂呢！

    他开心的对悠悠说：“好，听悠悠的，等到时让叔叔喜欢上爸爸，叔叔就会搬来住，那时把悠悠也从姑姑家接来，天天和爸爸叔叔住在一起，悠悠说好不好？”

    “真的吗？当然好了，姑姑和家里阿姨做的饭一点儿都不好吃，我要来这里天天吃叔叔做的饭！”小孩子高兴的响应。

正文 第三十一章

    这几天王雷心里也很不安，他和李墨在同一学校总会经常碰到的。有好几次，王雷看到李墨后鼓起勇气上前打招呼，可每次李墨看到他向自己这边走就匆忙的转身离开，逃似的，像要避开瘟神一样，很明显的是在躲他。

    王雷斜靠在宿舍的床头，心烦意乱的随手拿起一本书胡乱翻着。

    何大少则正在与网上认识的一个女孩聊得火热。

    小胖儿和妖则悠闲的吃着东西，正确的说应该是妖在剥东西，小胖儿在吃东西。

    妖拿起一个橘子把皮剥掉，又掰掉一瓣橘子下来，递到小胖儿嘴边，说：“来，猫，张嘴吃橘子。”

    小胖儿听话的张嘴，妖橘子的时候还偷偷用舌头舔了一下妖的手指。

    等他吃完，妖笑着又递到他嘴边一瓣。

    小胖儿装作敦厚纯良的样子谦让：“妖，你也吃嘛，咱一起吃。”

    “不用，我喂你吃就好。”

    “吃嘛，很好吃的。”说着小胖儿就拿起妖手里的那瓣橘子塞到了他的嘴里，还暧昧的用拇指迅速的摩擦了一下他的嘴唇，然后冲着妖暧昧的笑：“好吃吗？”

    “嗯，好吃。”妖笑着回答。

    “那妖想不想知道吃过橘子接吻是什么感觉？我亲自告诉你啊！”说完小胖儿捧着妖的脸暧昧的笑。

    “想啊，不过还是让我来告诉你吧！”说完，妖勾起小胖儿的唇上迅速的吻了一下。

    王雷郁闷的把书合起来一摔，冲他们喊：“我说你们两个能不能别整天都那么腻腻歪歪的。”

    小胖儿纳闷的看着王雷说：“你不早习惯了我和妖腻歪了吗？今天干嘛那么大火气啊？怎么，和李墨老师之间出什么问题了？”小胖儿看他脸色不好，也不调侃他了，很认真的问。

    “没事！”王雷不想多说，两个字回了过去。

    “得了吧！就你那脸色，就你那语气，真没事才怪呢！我说你最近装好男人不是装的挺带劲的吗？又买菜又做饭又扫地收拾屋子的，把保姆能干的活都包下来了。怎么，李墨老师还瞧不上你这个苦劳力？”小胖儿听王雷爱说不说的回答很是不忿，马上挖苦他。

    妖连忙制止：“猫，你说话注意点，开玩笑也挑了时间场合。”小胖儿听后乖乖闭了嘴。

    妖又转过身问王雷：“雷子，到底怎么了，从一开始翻书你就翻得哗哗响，肯定也没看进去，这几天也心不在焉的，和李墨老师有关系？”

    “嗯。”王雷过了一会儿才不情愿的答了一个字。

    “怎么了？你们吵架了？”妖问。

    “没有！要真能吵起来就好了，最起码我会知道他是怎么想的，可这几天在学校他一看见我就走开，明显是在躲我，我根本就不知道他到底是怎么想的！”

    “他为什么躲你？”妖继续问。

    王雷不说话了，没法说，即使是哥们也说不出口。

    妖盯着他看了一会儿，即使他不说也能猜到一些，最起码是两人有了逾越的行为。妖认真对王雷说：“雷子，你也别垂头丧气的，李墨老师躲你也是可以理解的。你现在要做的就是别让他躲的开，而不是他躲开你就在原地站着什么都不做。两个人处在暧昧不清的这个阶段时，总要有一个人主动些才行，否则这层面纱怎么来捅破？你如果想让李墨老师来主动那是不可能的，更何况是你死皮赖脸费尽心机接近他的，主动的那个人只有你来做。有时，该说清楚的话就要说清楚，别让感情一直暧昧不清着。你明白我说的吗？”

    “你让我主动些是明白的，对他，我也一直是那么做的，可你最后那句话是什么意思？”王雷对他的话不是太理解，什么叫该说清楚的话就要说清楚，别让感情一直暧昧不清着？自己和李墨之间暧昧了吗？

    妖听他这样问，只回了一句：“李墨老师清楚你为什么接近他吗？你说过吗？”

    “没有，可我觉得他应该猜到了才是。”

    “你怎么能确定他猜到了？况且，就算他猜到了，对于这件事即使大家心知肚明，可有些话还是要说出来的，否则很难心安。如果你连让他的心都安定不了，李墨老师怎么可能下定决心接受你？虽然我不知道你们具体走到哪一步了，李墨老师居然开始躲你，可既然已经这样了，就把话说清楚，让他做一个选择。”说完妖又看着王雷问：“我说，雷子，你该不会是不敢说吧？”

    “是不敢。”王雷这次很诚实的回答。在他们几个之中，妖总是能说到点子上帮他们解决问题的那个人，所以没必要隐瞒。“我是可以让他做一个选择，可万一他拒绝了，恐怕以后我连死皮赖脸去找他的理由都没有了。”

    “理由？那你觉得你现在去找他的理由充足吗？而且，就算他拒绝了又怎么样，难道他拒绝了你就会放手，直接卷铺盖走人吗？”

    “当然不会，如果那么容易放手我早放手了，至于等到今天吗！”

    “那不就得了，不管他是否拒绝你都会一如既往的缠着他，既然这样，那你还有什么好怕的！”妖说完笑着挖苦道：“我说，雷子，你该不会是肯定自己一定会被拒绝所以才不说的吧？”

    王雷听后顺手扬起背后的枕头扔过去：“我就知道你现在被小胖儿同化的厉害！正经儿说话的时候掰着指头都能数的过来！”

    小胖儿他拿枕头扔妖不乐意了，也插进去一脚：“雷子！你这个死没良心的，我家妖刚煞费苦心的帮你分析完，你就开始干过河拆桥卸磨杀驴的事了，是不？就不该发善心帮你，对待你这种不仅不知恩图报，甚至还恩将仇报的人，就应该冷眼看着，笑着看你被折磨的哭爹喊娘的，只有这样才能解恨！从一开始我们就错了，干嘛要帮你接近李墨老师啊，就你这样的，怎么配得上李墨老师！”小胖儿一口气损完王雷，又转过身揉着妖被砸中的那半边脸心疼的问：“妖，疼不疼啊？”

    “疼，如果猫肯亲一下为为夫疗伤的话，肯定就不疼了。”

    小胖儿非常配合的回应：“真的吗？那我亲了啊！”说着就在妖的脸上吧唧亲了一下。“还疼吗？”

    “还有些疼，可能剂量不够，再亲一下应该就不疼了。”

    小胖儿毫不犹豫的吧唧又亲了一下。

    王雷看着他们你来我往的样子翻了个白眼。这两个腻歪的功夫还真是与日俱增。

    何大少则习以为常的看了他们一眼，视线就又回到电脑上和另一头的网友海聊起来。

    猫和妖则继续探讨着剂量够不够的问题。

正文 第三十二章

    星期五下午，王雷在教学楼下站着，他在等李墨，但不能在他上课的门口等，那样太扎眼了，可现在又刚好是下课的时间人很多，王雷只好认真瞅着每一个从教学楼里出来的人，担心一个不注意就让李墨从他眼前溜走了。

    李墨从楼里走出来时人已经不多了，他一抬头就看见了王雷，王雷也正好看见他。他一惊，刚想抬脚转身往回走，王雷就提前走过去了，站在他的左侧，右手顺手搭在他的右肩膀上搂着他，阻止了他要躲开的行动。

    李墨慌乱的向四周看了一下，看没什么熟人才稍微松了一口气，刚抬起右手想要推开他，王雷抓住他的手在他身边小声说：“老师，两个男人勾肩搭背的很正常，别人不会注意的。可真要推搡起来，恐怕就要引起别人的怀疑了。老师不会是想要引起别人的注意吧？如果是那样的话，我倒是很乐意配合的。”

    李墨不动了，任他勾着自己的肩膀向校门口走去，可心里却有一口气闷在胸口，任谁被人用这种半真半假的语气威胁恐怕心里都不好受。在路上语气不是很好的开口质问他：“你到底想干什么？”

    王雷看他这样也不恼，脾气很好的说：“不干什么，就是有些问题不明白，想向老师请教请教。”

    “我又不教你，真有什么问题不懂就去问教你的老师吧，相信他会给你解释的更加清楚。”李墨以为他想问的是课上的专业知识，这样开口拒绝。

    “可我觉得只有老师你才知道这些问题的答案，只好来问你。”

    “好，有什么问题你说，我知道的话肯定会回答你。但你先把手放下来。”李墨看拒绝不了，开口与他讲条件。

    “不用了吧，我觉得这样挺好的，老师为什么要介意呢？你看旁边那两哥们不也这样嘛，看起来没什么不妥的。”

    “这不是介不介意，妥不妥的问题！”李墨也不知该怎么说，只好叹了口气说：“算了，有什么问题你还是赶紧说吧。”

    王雷也知道这不是介不介意，妥不妥的问题，肯定是因为那天的事才会这样。他斟酌了一下语气小心的开口问：“老师这几天是在躲我吧？”

    李墨没想到他是问这个问题，愣了一下。本想否认，但想了想，自己为什么要否认，自己的确是在躲他，他肯定也发觉了，否认又有什么意义呢！只好不说话，算是默认了。

    “老师是因为那天的事才躲我的吧？”王雷迟疑了一下问。他很想知道李墨到底是怎样看待那天的事，怎样看待他的。

    李墨听他这么直白的问出来，脚上的步子停顿了一下，随后用冷淡的语气回答：“我说过那天的事情我会忘了，当作什么也没发生过，希望大家不要再提了！”

    王雷听他这样说，放在李墨肩膀上的手不自觉的加重了力道。又说会忘了，会当作什么什么都没发生过！王雷冷着脸搂住他把他往旁边很少有人来的小树林里带。李墨担心被人注意没敢挣扎，任他带着装作很自然的样子往里面走。

    两人就这样快步走在树林里，由于树种的比较稠密，又是那种枝叶比较稠密的梧桐树，所以阳光很少能够照得进来，里面阴森森的，阴暗中带着发霉的气味，让人感觉下一秒就会有一个张牙舞爪的女鬼跳到你面前吸进你的骨肉脑髓。一阵风忽地吹过，李墨感觉背上凉飕飕的，不自觉的打了一个寒颤。

    王雷这才停了下来，看着李墨问：“冷吗？”

    “不冷。”李墨本不想理他，但觉得那样显得太别扭，过了一会儿才答。

    王雷叹了口气把外套脱下披在李墨身上，举起右手揉了一下李墨的头发，嘀咕道：“冷就冷呗，在我面前逞什么能啊！”

    “你。。。”李墨震惊的看着他，心跳加速。虽努力的让自己看起来很平静，可心里早就被这一句话打乱了。这话怎么听怎么都觉得应该是对情人才会说的话。李墨慌乱的把肩上的衣服扯下来还给王雷。

    王雷盯着那衣服看了一眼，二话没说拿起来就穿回了自己身上。李墨这才松了一口气，看来是自己多想了。可下一秒，王雷却说：“老师是觉得衣服不暖和吧？没关系，我知道一个让两个人都不冷的方法。”说着就一把将李墨圈在了怀里。“老师，这样是不是就不觉得冷了？”

    李墨被他弄得心慌意乱。虽然这地方隐蔽，可毕竟还是在学校里面，万一被人看到不知道会掀起多大的风波呢！他压低声音喊道：“你知不知道自己在干什么！”

    “我知道，但我不想管那么多，我只知道两个人抱着不冷！可你又知不知道你一而再的说要把那天的事情忘了当作什么都没发生过，这些话有多伤人！”

    “那你想让我怎么样！难道你一定要让我告诉你说我会一辈子都记得自己曾被一个学生强上了，这样你才觉得解恨吗！”李墨话说出口才意识到自己说了什么，懊悔的不行 ，明明不算是被逼迫的，干嘛要说出这种又伤自己又侮辱对方的话呢！

    王雷身体僵硬了一下，主动松开了他，第一次主动离开他一步远。由于光线太暗，王雷的前面的头发也遮住了他的眼，李墨看不清他的表情，只听到他说：“你真的把那天的事当成是我逼你的吗？如果我真是因为恨才那么做的，那天在床上我会顾及你的感受吗！如果真是把那当成了逼迫，刚才我抱你的时候你就会厌恶的甩我一巴掌，而不是心跳快的厉害！为什么要这样说？难道我在你心里当真就是那么不堪的一个人吗？难道我默默爱了三年的人就是那么看我的吗？嗯。你倒是说话啊！你倒是再说几句重话再给我几刀让我彻底死心啊！”王雷越说越激动。情节已经完全超出了他的预想，本想和李墨一起回到他家，为他准备一桌子的烛光晚餐，好好恶俗一把，在那种温馨的气氛下向他表白的，结果却在这种阴森昏暗的小树林里那么委屈的说着发泄的话。

    此时，王雷恨不得将此人狠狠的压在身下蹂躏，但他却没有动作，只是站在离他一步远的地方悲愤绝望的看着眼前这人。不是因为场合不对，而是怕被眼前这人记恨，怕被他瞧不起，怕被他用鄙夷的眼神看着。

    李墨虽然说出那句话就后悔了，却断然没想到自己的那句话会引起他那么大的反应。当听到他那句“难道我默默爱了三年的人就是那么看我的吗？”时，更是震惊的无以复加。他摇着头眨了两下眼，甚至怀疑自己的听觉出现了问题。

    王雷看到他这个可爱的动作气也消了大半。这人就是有那么大的能耐控制自己的情绪，没办法，说让自己爱上这样一个人了呢！王雷叹了口气，走上前一步又将李墨抱住，低下头把头搁在他的左肩上。“老师，别再说那天是被强迫的好不好？我的心也是肉做的，也会疼，经不起那么摔的。你既然能对小招那么好，为什么就不能把对她的好匀给我一点呢？她对你好，他维护你，我做的也一定不会比她差的，为什么待遇会那么不一样呢？”说到这可能是感到不甘心，觉得被忽视了，王雷一把抱住李墨的腰让他紧紧贴着自己，中间不留一丝间隙。

    李墨被他这样抱着的确没感到过厌恶，相反还觉得温暖。他想：也许王雷那句话是对的，两个人抱着不冷。树林里依旧阴森昏暗，冷风还是会一阵一阵的刮来，可却不觉得冷了。李墨没弄明白这到底是因为这人身体的体温，还是因为此时有个人陪让自己在此刻不再感觉空落落的了。

    李墨不自觉的把垂在裤子两侧的胳膊抬起来回抱在王雷的腰上。

    王雷显然被他这个动作鼓舞了，好像经过千难万险的跋涉之后终于看到了一丝曙光，这丝曙光可以驱除恐惧胆怯，可以带来勇气果敢。他激动的声音都在发颤：“老师，试着和我交往好不好？你看，那么多天了，我们相处的也很好对不对？我们在一起后，我会比以前更好。今后每顿饭都由我负责做，老师负责吃好就行，拖地叠被这些活也照样由我来做，老师如果觉得哪需要收拾了告诉我一声就行，灯泡坏了我来换，水管堵了我会修，柴米油盐没了我去买，老师累了可以把我当成枕头，不高兴了也可以拿我撒气，闷了我就陪你窝在沙发上看电影。。。”

    李墨听他说前半部分时本想笑他说找个保姆或小时工这些事情他们都会给做的很好。但听着听着就不知道该怎么反应了。前几天也怀疑过他可能是因为爱才对自己做出那种事的，可他毕竟比自己年轻些，总以为即使是爱，他想要的可能也只是一段短暂禁忌刺激的感情，所以这几天才躲他，怕自己习惯了他陪之后又变成了一个人。但听着他现在说的话却让李墨觉得这人是想踏踏实实陪自己过朴实无华的日子的人。

    王雷看李墨没什么反应，轻声问：“老师，你在听吗？”

    “呃？在，在呢！”

    “那认真考虑考虑好不好？我知道我不够成熟，不能够让你信任，不过老师放心，以后我每月的工资都会全部上交给你保管，如果我做对不起老师的事了，老师就把我身无分文的赶出家门让我睡大马路上来解气。”

    李墨闷笑了一声：“谁说要替你管钱了？”

    “嘿嘿。。。”王雷傻笑两声：“没说没说，是我求着老师替我管的。”

    两人正说着，隐约听见树林的另一头传来男女的呻吟喘气声。李墨脸一红，尴尬的推开王雷：“天不早了，我要回去了。”

    “好，回去，这里太暗，晦气！呆久了说不定会沾上霉运的。”说着王雷像来时一样勾着李墨的肩膀往回走。

    自始至终，他们都没有发现一个躲在梧桐树后面的女孩目睹了事情的全部经过。    

正文 第三十三章

    之后，李墨再三向王雷保证一定会好好考虑他的话才把他劝回学校，没再跟着自己回家。

    在走回家的路上，李墨的嘴角一直都不自觉的微微上扬着。前几天还觉得生活一团糟，现在反而觉得生活挺顺畅的。就像一个人开着车在一条拥堵的街道上焦虑的慢慢挪动，烦躁的不行，可拐过了这个路口，下一条街道就畅通的很了，可以任你开足了马力向前行驶，有一种拨开云雾见晴天的感觉。

    李墨走进家门，看着鞋柜里的那双深蓝色的拖鞋，还有鞋柜上面的储蓄罐，电脑旁的仙人掌，电视机旁的电影光盘，好像它们就应该在那里，好像如果它们不在了，这间屋子反而不完整了一样。

    李墨走进卧室，拉开窗帘，又把窗户打开，傍晚的余晖正好透过窗子照在床上。他连鞋都没脱就直接趴在了上面，感觉自己一下子年轻了许多，不再是那个永远一副淡定平静表情的人了。他深吸了一口气，闻着从被子里散发出来的味道，甚至觉得可以闻到两个人的气味。

    李墨笑了两声又从床上跳了下来。此刻他觉得自己有浑身的力气，有使不完的劲。他走到洗手间拿了个拖把，把房间里里外外拖了个干干净净，又拿了块抹布把桌子橱柜板凳什么的都擦了一遍。干活时都觉得是轻松愉悦的，嘴角的笑一直挂在脸上，好像摘不掉似的！

    等把一切都收拾完了，门铃突然响了起来。李墨想难道是王雷又来了？他快步走到门前打开门，当看到外面站着的人是小招时，心里反而有一丝失望。

    “哥。”小招低着头情绪不是很高的喊了他一声。

    “你怎么来了？快进来。”李墨没有注意到她的低落，高兴的让她进屋。“还没吃饭的吧？刚好我正要做饭，你想吃什么？哥给你做。”

    “还是我来做吧，我做的饭也很不错了，这可是我从小练出来了。”小招说完停顿了一下，也不再说什么，直接向厨房走去。

    李墨知道她肯定是又想起小时候的事了。从小练出来的。这样的话到底是应该感到自豪还是应该感到悲哀呢？ 

    李墨一把拉住她的胳膊就把她往客厅带，让她坐在沙发上，给她打开电视，说：“来我这怎么舍得让你干活！好好在这坐着看电视，饭一会儿就好，你乖乖坐在这等着吃就好了！”说完宠溺的拍了一下她的头。

    小招咧下嘴角扯了一个笑容给李墨。

    李墨看她这样，又佯装生气的拍了一下她的头：“干什么呢你！在哥这想笑就好好笑，不想笑就算冷着脸一声不吭我也不会介意的，别这样笑敷衍我，更别逼自己委屈了自个！知道不？”

    “嗯。”小招听话的点了一下头。

    “好了，你好好看电视，哥给你做饭去。”说完李墨就去厨房了。

    小招一个人坐在客厅里拿着遥控器心不在焉的翻着，翻过来翻过去一个台也没认真看下去。过了二十分钟，她站起身来去厨房找李墨。

    她依靠在厨房的门口，看着李墨在这个小厨房里做饭的样子，想着他宠溺着拍自己头的样子，很害怕他给的关心宠溺只是一时的情绪所致，害怕下一秒这一切就会成为南柯一梦。她贪婪的盯着李墨看，不舍得移开视线，怕不久他就会把自己当成一个普通的人对待。

    李墨一转身就看到她用这种悲伤害怕担心的眼神看着自己，像看一切即将远离她，而她却非常珍视的一件珍品。李墨担心的开口问：“今天怎么了，出什么事了吗？”

    “哥，我有个问题想问你。”小招忐忑的开口。

    “呃？问吧，我说过有什么不明白的就直接说出来，别自己在那瞎琢磨，伤身体的。”

    “哥如果有喜欢的人了，还会像现在这样疼我吗？”小招想了好一会儿才问出口。

    “当然了！我会一直把你当成亲妹妹来对待的，这和我有没有喜欢的人并不矛盾，为什么突然这样问呢？”李墨听她这样问很是吃惊，难道她心里还有解不开的疙瘩？李墨把饭焖上调好火，然后把小招拉到客厅的沙发上坐下。“今天到底怎么回事？自从来到之后情绪就不高，出什么事了吗？”

    小招沉默了良久才开口：“今天放学的时候我看到王雷把哥往树林里带，怕你出什么事我就跟过去了，今天的事我都看到了。”

    李墨的脸色变得有些难看，什么都看到了！他艰难的问：“你，是不能接受吗？”

    “不是。”小招连忙否认。“通过今天的事我才发现，原来王雷在哥心里也是不一样的，我看的出来，哥自从从树林里出来之后心情就很好。哥如果答应和他在一起后，有他陪着你，我是不是就无关紧要了？毕竟你只是因为可怜我才认我作妹妹的，我们又没有血缘关系。你如果嫌我烦了，是不是就不会再像现在这样疼我了？”小招说完低下头看着地面，不敢抬头看李墨。归根到底，她也只是一个缺少爱，渴望得到爱，得到后更害怕失去的一个孩子。

    李墨听她说完，有些心疼，揉了一把她的头发，说：“你这傻丫头，脑袋瓜里瞎琢磨什么呢！可怜的人多了去了，我怎么不认那些人做妹妹？别把自己说的那么微不足道。能有一个你这样的妹妹，对我来说又何尝不是一种幸运。你知道能遇到一个像你这样维护我的人，我有多满足！怎么可能烦你不疼你了呢？即使有喜欢的人了，又有谁可以确定能走多远呢！而我们兄妹却是能够相互照顾着一直走下去的人，所以你对我来说很重要，以后不要再有这种担心了，知道吗？你这个年纪就应该整天乐呵呵的，哪能动不动就学林黛玉呢！” 

    “我真的很重要？”小招心里还是没底。

    “当然了！我的好妹妹，你就别瞎琢磨了。走，跟哥打个下手做饭去，真不能把你一个人放在这，否则一会儿不知道又琢磨什么呢！”说完李墨叹了口气，拉着她往厨房走。

    小招看李墨这样的态度也就想通了，看来的确是自己瞎琢磨了。这个人做老师时，一丝不苟对学生平等对待；做自己的哥时，对自己包容宠溺的没边。这样好的一个人，根本就不用担心他有一天会因为有了喜欢的人就不疼自己了嘛！

    想通了这点，小招一改刚才多愁善感的样子，边洗菜边调皮的眨着眼睛问李墨：“哥，你是不是觉得王雷学长很好啊？哥到底怎么想的，跟我说说嘛？”

    “很好？我记得上次你来的时候跟他掐的可厉害了。怎么，这才几天，你就对他有那么大的改观了？”李墨反问回去，他并没想好王雷请他考虑的事情。

    “我当时是被气着了才跟他吵的，还在冲动下打了他一巴掌。”小招说完不好意思的吐了吐舌头。“后来他送我回去的时候，我说了很多损他的话，他也没还嘴，而是好脾气的听着，还试图讨好我。当时我很生气是挺瞧不上他的，可看到今天的事情我才明白，他那天会那么忍让我讨好我肯定是看在哥的面子上。虽然我不知道怎样看一个男人好不好，但我知道如果他肯因为你去讨好你身边的人，那么他对你的感情一定很深，否则他没不要这样委屈自己。哥，我说的对吗？”

    “呃？对。”李墨想起自己也曾为了许文修而委屈自己去讨好他的朋友，没想到如今也有人会为了自己这样做！

    小招抓住他那个“对”字不放，调侃起李墨：“哥说对就是同意我说的话喽？那么也就是承认他对哥的感情很深喽！”

    “死丫头，快把菜洗出来。”李墨佯装生气的命令她。

    小招凑到李墨跟前：“哥，你脸红了啊！”

    “说什么呢你。快把菜给我洗出来，就要用了。”李墨转过脸去催促她。

    “好，遵命，马上就好。”小招见好就收，也不硬要他承认。

    李墨看她已经开起了玩笑，对她也放心了。这孩子活泼的时候看起来是挺开心的，可心里却是敏感的，当她真钻起牛角尖时也够让人担心的，当她钻死胡同时非得有人能及时拉她一把才行！

正文 第三十四章

    王雷和李墨分开后回到宿舍也很是高兴，就连小胖儿得瑟的让他给自己把臭袜子给洗了，王雷都乐呵呵的照办了。小胖儿看他那么听话反而吃惊的张大了嘴，反应过来后一下子跳到王雷的面前伸手去摸他的额头，心想这小子不会是发烧把脑子给烧坏了吧。但手还没碰到，就被王雷一巴掌打下去了，“干什么呢你！男男授受不亲懂不懂？有夫之夫的人了，注意点！”

    小胖儿对他的话很是鄙夷，“德行，别以为自己是个宝多值钱似的。怎么？我摸一下你还想收钱啊？行啊，你价格是多少，我给，爷出得起！”

    “死小胖儿，你。。。”

    王雷的话还没说完就被小胖儿截回去了：“怎么？不卖？甭跟我这装贞洁烈男似的，爷不吃这套，赶紧的，说个价！”说完小胖儿还勾起王雷的下巴撇了一下嘴，有点瞧不上眼倒贴都不想要的意味。

    王雷气的使劲力气一巴掌拍在了小胖儿的咸猪手上，胖嘟嘟的手上迅速红了一大片，小胖儿心疼的朝他那双玉手上吹着气。“你敢打我，你你你。。。”小胖儿气得连说了三个你字也没吐出一句话来。

    王雷出了气，心情好的很，很悠闲的看着小胖儿说：“你你你。。。你什么你，告诉你，我也是要有家室的人了，以后注意点，别动不动就用你那只咸猪手碰我，被我家阿墨看到会误会的。”

    “你，你刚才说的什么？再说一遍！”小胖儿震惊的都忘了手疼，李墨老师就这样被这小子勾搭上了？

    王雷看到小胖儿这种不可置信的表情不乐意了：“边呆着去，人话都听不懂！”

    妖听到这，也转过身来问王雷：“你速度够快的啊，上次让你把话说清楚，这还没两天呢，你就已经表白完了！李墨老师真答应了？”

    “还没呢，不过他答应会好好考虑，这不就有同意的意思吗？要不然干嘛要考虑。”王雷高兴的回答妖的话。

    妖翻了个白眼，这不还没确定嘛，至于高兴成这个样子吗？李墨老师要真答应了，你不还得像范进中举似的直接高兴疯了！

    小胖儿听了他的话，由于记恨着被他拍的那一巴掌，打击他道：“雷子，你知道好好考虑背后有多少层意思吗？第一：不好意思直接拒绝，说会好好考虑，为了让你自个识趣别再提这件事。第二：怕当面拒绝会给双方难堪，所以才说会好好考虑，其实压根没考虑的意思。第三：。。。”

    王雷连忙打断小胖儿想要列举的各种不幸的可能：“小胖儿，咱心里能不能不要那么阴暗，你就不会盼着我点好！我不好过了你心里难道就舒服了！”

    小胖儿反而很大方的承认：“看到你倒霉我就是高兴，咋地吧？你的不幸就是我快乐的源泉。为了我的快乐，我当然要天天盼着你倒霉了，否则怎么对得起我自己啊！” 说完小胖儿还扬起头抬起下巴斜眼看着王雷，好像在说我就是要咒你你能拿我咋地！

    王雷对小胖儿彻底无语了，这纯粹一软硬不吃的人，你越跟他掐，他越得瑟，斗志越强，你不理他了，他反而觉得没意思不跟你斗了。所以，王雷干脆直接背过身去干自己的事不再理他。

    果然，没一会儿，小胖儿看王雷不说话了，也觉得没劲，就找妖腻歪去了。

    今天何大少倒是安静的很，坐在那里一声不吭的傻笑，与平日整天装作一副风流倜傥佳公子的样子大不相同。王雷奇怪的看了他一眼，就当他今天抽风了，也没搭理他。

    过了一会儿，何大少反而主动凑到王雷身边，欲言又止的。王雷看不下去了：“我说，哥们，咱有什么话直接说行不？你这样弄的我心里慎得慌。”

    何大少估计也觉得自己忸怩了，拐着弯子问：“雷子，你说喜欢上一个人会是什么感觉？”

    王雷被他这一句话吓得跳了几步远：“那什么，哥们，我心里有人了，一直都只有李墨老师，你知道的。你，该不会是喜欢上我了吧？”

    和大少被他这句话弄得嘴角抽搐，喘着气说：“我喜欢你！我喜欢你！你先去变个性再说吧！”

    王雷听他这样说反倒松了一口气，就说嘛，这家伙什么时候从直的变成弯的了！“这你也不能怪我瞎想，就你刚才那态度，再加上你问我那句话，我能不怀疑吗？说，这次又想去祸害谁了？”

    “我什么时候祸害过人了！”何大少听他这样说语气不是很好。

    王雷也意识到了，忙附和他：“行，行，算我说错了，你和以前那些女朋友都是两厢情愿的，谈不上谁祸害谁，是互相祸害行了吧。那何大少这次又看上哪家姑娘了？”

    何大少不好意思的挠了挠头，对王雷说：“你不是说李墨老师认了一个妹妹叫小招吗？改天你逮着机会撮合撮合我们怎么样？”

    “她？”王雷惊讶的直接站了起来。“这绝对不行！”

    “怎么不行了？咱还是不是哥们了！”

    “不行就是不行。李墨把他这个妹妹当宝一样的疼，如果知道我把她介绍给了你，绝不可能原谅我的。再者说，她不像你以前谈的那些女朋友，跟你不是一路人。你以前怎么玩我不管，那都是你们你情我愿的事，我也管不着。但小招你别想搭讪她，她不像你，是一个玩得起的人。”王雷对何大少请他撮合他和小招的事非常反对。

    “谁玩了？我这次是认真的。”

    “得了吧！你哪次不说自己是认真的。在一起对别人是不错，但分手后哪次看你有一丝伤心过?这样都说自己是认真的，谁信啊！以前你找的那些跟你都是一路人，谈不上谁会伤害了谁，所以对于你那些事我也没问过。但小招你绝对不能碰，她是李墨的妹妹，自然我也会把她当妹妹来看，你最好趁早打消这个念头。”

    “你。。。”何大少这次是真生气了，愤怒的摔上宿舍的门就出去了。砰的一声响，让屋内的三个人都打了一个冷颤。

    “雷子，说不定他这次是认真的。”何大少走后，小胖儿开口说。

    “认真？就算是认真的也只会是暂时的。如果他真认定了小招，真的说就是这个人了，他就会反驳我说的话，就该拉下面子继续求我帮他撮合。而不是冷着脸甩上门就出去。他这样的态度，你让我怎么相信他是认真的！”王雷没好气的回答小胖儿的话。

    “那你也不至于为了小招那么说他吧？你看把他气的。”

    “也不全是因为小招，只是碰巧小招的事做了一个引子。他这人就是欠一顿说教，早就想说他了。对谁都不认真，玩来玩去的有什么意思。就像他今天陪这个看电影，明天陪那个看电影，身旁坐着的人都是一样捧着桶爆米花，他在适当的时候像复读机一样对她们说着同样的话，心里对她们的感受也一样，反反复复都没什么不同的地方，唯一的不同就是身边坐着的人的面孔不同罢了。他这样有劲吗？我说他也是为他好，否则他一直这样玩来玩去的，早晚不知道自己到底想要的是什么，早晚把自己给玩进去！”

    小胖儿盯着王雷看了又看，看了又看，说：“这人谁啊？这是不是我认识的那个雷子啊？说起话来怎么突然那么老成呢？”

    “边呆着去，我是要和我家阿墨好好过日子的人，哪能像你们这群小兔崽子一样干什么都不靠谱！”

    “你说谁不靠谱呢？我和我家妖就靠谱的没边。”小胖儿说完就伸出两只手抱住妖的胳膊，一脸的敦厚纯良，仰起脸对妖说：“妖，咱也要好好过日子啊！”

    王雷看他这样也甩上门出去了，很无语的想：你们俩独自腻歪去吧！   

正文 第三十五章

    小招在李墨那吃过饭，趁着天还没黑就会学校去了，否则的话李墨一定会因为担心她而亲自送她回学校的，她也是为李墨着想不想让他麻烦，就很善解人意的自己早早回去了。

    小招走后，房间里一下子就静了下来，没了原先的热闹，少了那些充满生气的声音，李墨突然觉得这座小房子很是空旷冷清，和当初他在与许文修一起住的那座大房子里的感受相同。

    当时，许文修对他的态度刚开始发生变化，对他没了耐心，在家的时间也少了，有时甚至整晚都不回来。李墨一个人躺在那张宽大的双人床上，觉得房间里空荡荡的，好像能塞进去很多东西，可即使塞的东西再多，也驱除不了那种空旷冷清的感觉。

    说到底，这是李墨的主观感受，因为他接受不了那种落差，那种从被人当成一个孩子来宠到被人厌烦之间的落差。

    得到一件东西后让他再失去，比从未让他得到过要残酷的多。许文修给了他宠爱后不仅将这种宠爱收回，而且待他有时连一个陌生人都不如，会对他说些厌烦瞧不起的话，比只是收回了这种宠爱更是残忍。李墨经历着这种巨大的落差，一个人躺在床上，怎么会不觉得空旷冷清！

    而此时，李墨会觉得自己的这座小房子空旷冷清，只是因为有些不习惯热闹过后这突如其来的安静。

    以前一直是一个人，倒不觉得这种安静有多让人受不了，多让人不安。但自从王雷和小招经常来，并给这房子带来了人气热闹后，等他们离开，李墨反而不习惯了这种安静。

    这个时候，李墨才意识到，原来自己多么希望身边能有一个人陪，原来没有谁天生喜欢孤独，甘于一个人孤独终老。

    李墨拿起手机翻着电话簿，现在他很想找个人说说话。当翻到家里的电话时他停了下来，颤抖着手想要按下拨号键，可一直按不下去。因为不知道接通后应该说什么，不知道父母会是什么反应，不知道自己是否会讨来一顿辱骂。最后还是放弃了，家在他心里一直都是一个痛，痛的根源在于父母当时不留情面的大骂和几年来与他断绝往来的狠绝。难道你们当真可以狠心的当做没我这个儿子吗？李墨颤抖着喘着粗气想。

    他深吸了一口气，继续把电话簿往下翻，当翻到王雷的电话号码时，他没有犹豫就拨了过去。

    王雷这时也刚从宿舍出来，看到李墨打来的电话，惊喜的接听：“喂！”

    虽然只有一个字，但李墨仍从他的语调中听出了喜悦。难道这个人当真如小招说的为了自己而甘心受委屈来讨好自己身边的人吗?难道他对自己的感情当真如自己当年对另一个人的感情一样深吗？李墨回过神来开口道：“是我，在忙吗？”

    “没有，现在刚从宿舍出来，还没想好要到哪呆几个小时呢。老师打电话来是有事吗？”

    “哦，没有，就是想找个人随便聊聊。”

    王雷听他这样说很高兴：“老师，既然这样，那我去你家吧！等我，我十分钟就到。”说完没等李墨说出拒绝的话他就挂断了电话。

    李墨望着被挂断的电话发呆，下午从树林出来后，他说要来被自己劝回去了，现在晚上了还是要来，理由还是自己给他的。对他，自己还当真不是说躲就能躲得开的。既然这样，自己前几天又何苦躲他来着。想到这，李墨笑了一下，一切还是顺其自然顺其心意的好。

    王雷十分钟没到就来了。

    “怎么那么快。”

    “当然了，老师召见，我怎么敢怠慢了！”

    李墨听他这样说，笑容扩大：“召见？我记得是你自己说要来的，我可没召见你。”

    王雷突然弯下了腰，手捂着胸口，好像忍受着极大痛苦的样子。

    李墨连忙伸手去扶他，慌张的问：“你怎么了？”

    “心口疼。”王雷继续捂着胸口说，眉头都皱在了一起，好像真的很难受。

    “怎么会这样呢？刚才不还好好的，怎么回事？”

    “被老师刚才那句话给伤着了。”王雷弯着腰仰起头可怜兮兮的望着李墨说。

    “你。。。”李墨被他弄得又可笑又可气。“别装了，快起来，吓我一跳，我还以为你心脏有毛病呢！”

    “真伤着了，难道老师就不安慰一下我脆弱的心灵？很疼，真疼，非常疼。”王雷不仅没有起来，反而直接捂着胸口蹲了下来。

    “那你就继续疼吧，我一个人看电视去了。”说完也不再管王雷，李墨嘴角含着笑直接从他身边走过去了。

    “哎，等一下。”王雷一下子站了起来，在李墨身后喊：“老师，我身体好，现在不疼了，咱一起看啊，你一个人看有什么意思啊！”边说边快步走了两步，拉起李墨一起坐在客厅的沙发上。

    电视里的电影频道正在播放着《向左走，向右走》，很老的一个片子了，主人公之间来回的错过。这种电影看着也就是为了打发时间。王雷和李墨也就没专心去看，一边看一边闲聊。

    李墨摘下桌子上的葡萄吃了一个，说：“今天晚饭的时候，小招来了。”

    “小招来了？她没说我坏话吧？”王雷担心的问，这个时候小招对李墨的影响那是很大的，万一她说了什么，估计李墨说的考虑真的就变成了拒绝！

    李墨敲了一下他的头：“瞎想什么呢？我认的妹妹会是那种背后说人坏话的人吗？”

    “不会不会，老师眼光那么好，认的妹妹当然也是最好的。”王雷也放心了。看李墨喜欢吃葡萄，就摘了一颗递到他嘴边，李墨也没想什么就张嘴吃了。根本没意识到这种动作有多亲近！

    “她说今天下午看到我们往树林走，因为担心就跟过去了，今天的事她都看到了。”李墨决定好好跟他说说这件事。

    “看到就看到了呗，我们又没做什么，她也不是没看见过。”王雷倒是不在乎。

    “你认真点，我跟你说正经的呢。以后你注意点，别再在学校那么做了。被小招看到是没什么，可万一被别人看到就不知道会惹出什么风波了，多一事不如少一事。”李墨看王雷盯着他看，捅了他一下：“喂，我跟你说的你听进去了没有？”

    王雷没理他的问话，而是双手激动的放在他的肩上，兴奋的问：“老师说以后注意点，别再在学校里那么做了是什么意思？是不是我想抱你的时候可以抱，只要注意一下场合就行了？那么说，老师是同意交往了，是不是？”

    李墨又摘了一颗葡萄，王雷阻止他吃，“老师，你先回答我呀，是不是这意思？回答一个字就好。”明显的是想要李墨回答是。

    李墨过了一会儿才说：“是，可有一件事我不想骗你，要提前跟你说清楚，如果你介意的话就算了。”

    “不介意不介意，什么事老师尽管说。”

    “我确定自己想要身边能有一个人陪，但并没想清楚我对你到底是什么样的一种感情。”王雷想好措词才说。

    王雷的笑僵在了脸上。“就是说想要我陪着，但并不确定是不是爱我，是吗？”王雷此时多想他能说不是。

    可李墨却很诚实的说了是。

    王雷心凉了一截，又小心的问：“那老师想要一个人陪着，第一个想到的那个人是我吗？”

    “是。如果你介意的话我们可以还像以前那样。”

    听李墨这样说，王雷心里倒想开了。“没事没事，老师有什么想不清楚的就慢慢想，不着急，咱先处着。现在老师能让我有一个正当的身份呆在你身边就行了！”

    “什么正当的身份啊？”李墨听他这样说心里是很高兴的。

    “当然是男朋友啦。刚刚才答应，不带这么快就反悔的啊，你不能刚给了我一点希望收回去吧。”说完，王雷又捂住了胸口，意思是说如果这样的话心口又该疼了！

    李墨看他这样，刚才有些沉重的感觉也消失了，笑着说：“没反悔。”

    王雷放心了，又拿起一颗葡萄递到了李墨嘴里，自己也喜滋滋的吃了一颗。等他们专心看电视时，那部《向左走，向右走》已经播完了，屏幕上正放着《春光乍泄》，开头就是梁朝伟与张国荣在床上赤身**、抵死纠缠的画面。

    李墨刚弯下腰去摘葡萄，就发现王雷用炙热的眼光盯着自个瞧。李墨连忙站了起来，说：“那什么，现在都十点多了，你赶紧回去吧，学校不有门禁的吗？”

    王雷也站了起来，恬不知耻的抱住李墨，用自己的脸在他脸上磨蹭，说：“老师，我陪吃陪过了，陪聊也陪过了，今天我还想留下来陪睡呢。”

    “噗。。。”李墨忍不住笑出声，心情很好的说：“你当自己是三陪呢！”

    “在老师这就是三陪嘛，老师就让我陪着吧。”说完继续用脸蹭李墨的脸颊，好像玩上瘾似的。

    这种动作让李墨想到了耳鬓厮磨这个词，心一下子就软了：“好了好了，别闹了，想在这睡就在这睡吧。”

    王雷听后自己屁颠屁颠的跟着李墨进了卧室。

    李墨早已过了那种矫揉造作的年纪，既然已经答应了他交往，两人也已有过肌肤之亲，有些事情是没必要推拒的。

    李墨本以为他要留下来是想与自己行鱼水之欢，可当两人躺在床上，他也只是用胳膊搂在自己的腰上，侧过身来面对着自己睡，好像他想留下来就只是单纯的为了这样子睡一觉。这让李墨很是讶异。

    “你是想这样睡吗？”李墨小心的开口问他。

    “呃，有什么不对吗？”等王雷明白过来他为什么这样问时，忍着笑凑到李墨耳边问：“难道老师是想做点床上运动吗？”

    “你。。。”李墨被他弄了一个大红脸，恼怒的甩开他搂在自己腰上的胳膊。

    王雷也懂得适可而止，自己又搂了上去，并主动往李墨那边靠了靠，说：“好了，不逗你了。比起以前，我现在能够搂着你睡就已经很满足了，不一定非要做什么的。老师也累了一天了，睡吧。”

    “嗯。”  

正文 第三十六章

    李墨的生物钟很准时，这两年每天早上睡到七点就会自然醒，今天也不例外。可王雷却没有醒来的迹象，手还搂在他的腰上。李墨怕吵醒他就没起床，可也睡不着了，没什么事干，就盯着王雷瞧了起来。

    只见他前方的头发落了下来，把眼睛都遮住了一半；鼻子比平常人要挺翘一些；嘴唇不厚不薄，即不会显得尖刻又不会让人觉得笨拙；即使睡觉的时候下巴都微微上抬着，谁都不服气的样子，很符合那次运动会上他给自己的印象，张狂自信。

    可李墨怎么都觉得这样的他和平时他在自己面前的样子很不一样。在自己面前时，会装委屈；会死皮赖脸的缠着要留下睡；烧的一手好菜，懂得逗人开心，也够体贴，很符合现代好男人的标准；可却很少看到他张狂的样子，而且他对待生活的态度不像现在的年轻人那么轻浮，而是很实在，实在的令人安心。李墨想，也许正因为这样，虽然自己并不确定对他到底抱着什么样的一种感情，可还是自私的希望他能够陪在自己的身边的，很感激他可以大度的说让自己慢慢想。

    王雷睁开眼时就看到李墨用这种欣赏的眼光看他，很是高兴。可一句话就打破了李墨现在的心境。他说：“老师这样看我，是不是突然发现其实我也挺帅的？”

    李墨看他醒了，甩开他搂在自己腰上的手说：“别自恋了，赶快起床吧。”

    “不要起了，今天周九，我们都没课，起来也没什么事，我们就在床上做点床上可以做的事吧！”王雷说完，和李墨来了个大熊抱，把自己的头放在他的胸前，不停的蹭啊蹭啊蹭啊蹭。

    李墨虽然知道他这样说是闹着玩的，可却没想到一晚上过后他会变得那么粘人，还动不动就说些暧昧让人遐想的话。李墨把他的头从胸前推开：“你以前可不这样说话！”

    “现在和以前不一样了嘛。”王雷倒觉得挺正常的。

    “有什么不一样？”

    “当然不一样，老师答应交往了，我都有正当的身份了，以前不能说的话现在当然就能说了。”王雷发现自己也很有腻歪的潜质。

    可李墨却不配合他，“好，你对，那你就自己说自己听吧，我要起了。”说完，不理王雷装出来的忿恨的眼神就开始穿衣服。

    可一会儿王雷就想到了更有趣的事，凑到李墨面前：“老师，我帮你穿衣服吧？”

    这一句话瞬间让李墨想起了那天他胡闹着要给自己穿衣服的样子，连忙拒绝：“不用了！”

    “用了用了，老师的里衣都穿着呢，我就帮穿下外套，就不用不好意思了吧。况且，上一次就连老师的内裤都是我帮忙穿的，不要拒绝了，就让我帮忙穿嘛，一回生二回熟嘛。”

    他这句话让李墨完全不顾了形象，拿起枕头就向他砸了过去：“你给我起来！”

    王雷不闹了，听话的穿起了衣服，可却碎碎念了起来，而且声音不大不小，恰好能够让李墨听得到，好像故意似的。“起就起嘛，干嘛那么暴力？那么暴力也就算了，干嘛对我那么暴力？对我那么暴力也就算了，干嘛对小招那么温柔？对小招那么温柔也就算了，干嘛就不能对我也那么温柔？。。。”他就这样一句接着一句的抱怨了若干分钟还不停。

    李墨很无奈的用手拍了一下自己的额头，深吸了一口气。俯下身来堵住了那张一直说不停的嘴，亲了一下迅速离开。无力的说：“这样可以了吗？能不说了不？”

    “好。”王雷很满足的傻笑着点头，然后凑到李墨身边说：“这是老师第二次主动亲我了，第一次是在酒醉那晚，这些我都记着呢，老师也要记住了！”

    听他提到酒醉那晚的事，李墨的脸色变的有些难看，歉疚的问他：“那晚，我是不是弄疼你了？”李墨还一直以为那晚他们之间发生了实质性的关系。

    王雷也不挑明，心想你越觉得亏欠我就会对我越好，就越不会离开我。于是，他用很悲壮的声音说：“痛并快乐着！”

正文 第三十七章

    李墨的确对他好了，起来后跑到楼下买了两份早餐，包子、豆浆、烧卖、火烧都要了一份，一顿早餐就给他准备的那么丰盛。吃饭时，王雷可能对于刚才李墨只是亲了他一下就离开觉得福利不够，看着李墨喝豆浆时滑动的喉结，下一刻就主动吻了过去，李墨这次也主动打开口腔回应了他。

    吃过饭，李墨要晒被子，王雷揩完了油心里美得慌，讨好道：“老师，来，你歇着，像这种粗活交给我就行了，我这个免费的劳力在这放着，你怎么就不知道好好剥削利用呢！一看老师就没有资本家的恶毒心肠。我来我来，以后你使唤惯了，就会发现实际上我这个劳动力用起来还是挺不赖的！”说完就把李墨拉到一边坐着，自己干起了他口中的粗活。

    李墨也就由着他了，听他说以后你使唤惯了时，心里是很开心的，感觉两人能够在一起很长时间，长的可以把彼此当做家人。李墨看他收拾完了，开口说：“家里很多东西都要买，我一会儿要去超市，你没事了的话也回学校去吧。”

    “我今天也没什么事，老师去超市的话我就跟你去吧。”王雷看李墨想开口说不用，忙率先打回他的话：“别说不用啊，到时候你会发现我挺有用的，我可以帮你找到需要买的东西，可以挑出最物美价廉的，回来时还可以帮你提买来的那一大堆东西。如果你一个人去的话，那么多东西你怎么提得动，到时候累着的人是你，心疼的人可是我！我心疼了，到时候老师又会心疼我，所以为了我们都不心疼。。。”

    “停，你如果想去就跟着去，到时候别嫌累就行了。”李墨现在对他很无语，这个人什么时候变成话唠了？

    王雷则撇了一下嘴，起床的时候不想让我说了就明明是亲过来的，现在倒直接喊停了，待遇又下降了！

    超市里。

    李墨推着购物车，王雷勾着他的肩膀在里面走，当看到一对夫妻推着购物车，并且购物车下面坐着一个两三岁的孩子时，王雷指着那个瞪着圆圆大眼睛的小女孩问李墨：“老师，你看那孩子是不是很可爱？”

    李墨看了眼那对夫妻，又看了看那女孩，问：“你喜欢？”

    “喜欢，你看她那好奇的样子是不是很可爱？”

    李墨冷哼一声，说：“如果喜欢的话，毕业后再过两年可以自己生一个，天天看着自个家的就行了，都不用整天眼馋别人家的了。”说完，闷在心里头的那口气好像也没发泄出去，甩开王雷搁在自己肩膀上的胳膊就一个人推着车往前走。

    等王雷反应过来一向好说话的李墨为什么用那种语气说这些话时，意识到自己犯了一个大错误，忙追上去，可怜的说：“我知道我不能为老师生一个孩子，可老师也不能因为这个就嫌弃我吧？”

    “你别故意扭曲我的意思。”李墨发现自己居然像个孩子似的忍不住要因为这事跟他闹别扭。

    “老师别气了。我说喜欢小孩是因为小孩是别人的，她高兴的时候我可以逗逗她，她哭闹的时候我可以直接扔给她爹妈，看到的只是她听话的样子，当然觉得她可爱了。如果是自己的，她哭闹的时候我扔给谁去啊，到时候就只剩下烦了，我才不跟自己找罪受呢！”

    李墨不说话了，觉得自己刚才的行为幼稚了。

    王雷看李墨不回答，靠近他说：“还气呢？别气了，再气我可不勾你肩膀了，我直接搂你腰！”

    “你敢！”

    “我有什么不敢的！我一没偷没抢，二没奸淫掳掠，三没作奸犯科。我搂我自家老公的腰，光明正大的，我有什么不敢的啊！”

    “你给我注意点，这是在外面呢！”

    “那老师是要回去补偿我了，可回去后我就不是只搂下腰那么简单了。我要做所以能做的，沙发上、地板上、浴室里，我都要试。”

    李墨直接走开了，这人说话越来越没边了，什么暧昧的话都说得出口，还什么话让人脸红说什么！

    两人转了一圈，李墨想以后小招会常去自己家就为她挑了一双粉色的拖鞋，王雷吃醋了，手抄在兜里斜着眼说：“真难看！”

    李墨也没搭理他，又挑了一双牙刷问他：“想要吗？我还想着在家里给你备一支呢，反正以后也会常用。”

    “真的？当然要了，老师想的就是周到！”王雷看他也想到了自己就高兴了。

    可李墨却犹豫了，认真的想了想说：“还是算了吧，我挑东西的眼光不行。”说着还拿起牙刷看了看，然后学王雷的口气：“真难看！”

    这次王雷被打败了，自家老师脑袋怎么转那么快呢。讨好的说：“老师我错了，行不？咱都买都买，给小招妹妹买那双拖鞋老好看了！”

    李墨得意的笑了，哪能老让你占口头便宜！

    两人又逛着买了洗衣液、花生油、水果蔬菜什么的一大堆东西。逛着逛着，王雷好像看到了什么需要的东西，看身边没什么人，趴到李墨耳边低声说：“老师，这还有润滑剂呢，我们要不要也备几瓶？老师喜欢什么口味的？草莓的，柠檬的，还是薄荷的？要不都试试吧，各要一瓶怎么样？”

    李墨瞬间瞪大了双眼看他。这问题是可以在这讨论的吗!他还想备几瓶！几瓶！

    王雷看他这种反应，又低声说出一句更雷人的话：“老师，你那里变大了啊！”说完还看着李墨的下身暧昧的笑。

    李墨气的一拳捶在了他的肚子上，“瞎说什么呢！”

    王雷反而很委屈装作不懂的问：“我哪瞎说了？老师不知道人在震惊的时候瞳孔会变大吗？你刚刚眼睛明明变大了呀！老师想到哪里去了？难道老师以为我说的是另一个地方？可我没这意思，老师如果是那样想的话，思想可就太邪恶了！”

    “你！走！回家了！”再呆下去非出事不可！周围那么多人你就不能注意点！

    “那到底买哪一种？”

    “都不买！”笑话，谁好意思拿着这样一瓶东西去结账！

    可王雷就好意思，最后还是偷偷拿了一瓶草莓味的放在购物车上了。笑话，不买用什么啊！

    晚上。

    卧室里春光无限好。

    “你。。昨天晚上。。恩。。不还说。。啊。。不一定非要做什么的吗？”李墨强忍着呻吟，可呻吟声还是断断续续的伴随着他的问话发了出来。

    “是不一定非要做什么，可又不是一定不做什么！”王雷满足的挑拨着身下人的**。

    床上，春光乍泄！

正文 第三十八章

    这之后的一个月，王雷基本每天都住在了李墨这里，宿舍也很少回了。李墨也逐渐适应了他时常说的那些令人面红耳赤的话，也习惯了他经常吃点小豆腐，偶尔吃次大豆腐的行为。虽然有时候显得胡闹了点，但却让李墨觉得这才是恋人之间的相处方式，简单单纯、不矫揉不造作、不欲拒还迎，很温馨的感觉。

    所以，即使有些胡闹，李墨对这些胡闹的行为还是非常乐意接受的。人活着，内心真正渴求的不就是那点温情嘛！

    他们之间，没有那些鲜花美酒，这些东西装饰性太强；没有那些海誓山盟，这是哄人玩的玩意；没有不死不休的纠缠，这是小说电影中的东西。但他们之间却用许多点滴筑起了令人心安感到实在的生活。有人愿意准备几个小时为你做一顿可口的饭菜，有人在你口渴的时候会为你递过去一杯茶，孤单了身边能有一个人陪，晚上可以相互依偎闻着对方身上的气息入睡，不高兴了有人愿意逗你开心。。。一个人能拥有这些已是足够幸运了，还苛求什么呢！

    所以，李墨现在是非常满足的，原本他也不是那种不知足的人，能够拥有这些，他已将其看成了是一种恩赐，愿意怀着一颗虔诚的心来珍视这种恩赐。更何况，王雷并不是那种沉闷不解风情的人，对待生活虽实实在在，但也总会带给李墨一些意料之外的感动！

    有次，王雷他们宿舍几个为了庆祝各自毕业之后都有了着落就决定到KTV狂欢一把，王雷把李墨也带进去了。

    本来李墨与他们虽不熟，但也不至于不认识，可王雷仍给他们做了介绍：“哥几个，给你们介绍下，这是我家阿墨！”炫耀似的，说到我家阿墨时，一脸的幸福得意，好像捡到了个宝似的。

    李墨被他那么介绍虽觉得不自在，可心里却好像有了归属感。‘我家’二字不仅是在宣告所有权，更是把这个人当成自家人来待的彰显。因为这人是自家的，所以会护着，并有着牛护犊子似的无畏。

    期间，王雷一定要拉着他唱首歌，他说不会唱，王雷就说：“那行，我唱，你站在我身边能用心认真听就成！”王雷唱时一直在望着他，唱的是那首老歌《最浪漫的事》。最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。很美的词，他也唱的情真意切。李墨懂他的意思，虽不至于像小女生一样全信他的话，毕竟这样的承诺太重，不是随便就可以兑现的。可他心里确实在那一刻被感动了。李墨甚至觉得也许的确是爱上了这个人，否则自己希望有个人陪时，干嘛第一个人想到的就是他，并且只想到了他一个人？

    回去时，天已经很黑了，路上已经没几个人了。稀疏的几个路灯散发着橘黄色的光，为夜增添了一份朦胧之感。在这个近乎有着梦幻的环境中，两个人牵着手走在大街上。李墨也不再担惊受怕的担心会被人看见怀疑，好像夜更加的宽容大度，可以包容这两颗日益走近的心。好像此时，两人可以想普通男女一样不必注意场合，想牵手时牵手，想拥抱时拥抱。

    两人都没开口说话，好像一开口就会打破这少有的自由自在。但手却一直牵在一起没舍得松开，怕松开后会觉得身边少了什么。虽然两人没有左手牵右手的那种习以为常，但却因这少有的行为而产生了汹涌澎湃的思绪。李墨想到了“执子之手，与子偕老”那些虽恶俗但却暖人心窝子的诗句，王雷想的则要直白的多――这辈子，就是这个人了。

    回到家后，刚关上门，还没开灯，王雷就抱住李墨的腰让他贴向自己，低下头来了个深吻。李墨也抬起手搂住他的脖子回应了这个吻。刚开始时两人吻的挺纯情的，有点浅尝辄止的意味，可后来就有了秋风扫落叶想要扫荡一切的疯狂。两人的喘息声加重，这种喘息听在对方的耳朵里，自然刺激到了耳膜，当成了是种邀请，**就这样被引诱了出来。

    王雷一边吻着他，手一边从他衬衣的下摆伸进去抚摸他的腰身，手自下而上的游走，挑逗着他背后的每一寸肌肤，他的肌肤细腻温软，既不像绸缎似的光滑，也不像麻布似的粗糙，而是像棉布的柔软，温暖舒服。

    李墨趁他摸索的功夫，主动退去了上衣。透过月光，王雷看到他的肌肤上还有前几天自己制造的吻痕。光洁白皙的肌肤上印着这些情爱过后的痕迹，不仅不觉得萎靡，反而令人觉得分外妖娆。

    看着李墨今天那么主动一副任君品尝的样子，王雷兴奋莫名，来不及抱他会卧室，直接将他放倒在了客厅的沙发上就欺身压了下来。左手对着他左胸口的茱萸进行揉捏，右手若有若无的抚摸着他的腰身。一会儿过后，离开了他的嘴唇，对着他左胸上的红点吸吮啃咬。没侍弄多久，那颗红点就已经挺立了起来，看着李墨越来越敏感的身子，他更是挑逗的卖力。

    “你，你别弄那边了！”李墨喘着粗气不满的推他的头。

    王雷知道他是想让自己照顾下右边的那个红点。可王雷装作不懂的问：“老师是不舒服吗？那老师想让我怎么弄？你说嘛，你不说我怎么知道呢！”

    “你，你随便弄！”李墨气恼的把头扭向一边。

    “随便弄？好吧！那就听老师的。”

    “你，你想干嘛？”李墨听他这样说心里有不好的预感。

    王雷没回答他，而是一边将他拉起改成坐在沙发上的姿势，一边脱掉他的裤子，李墨就这样赤身**的坐在了他的面前。

    看着他戏谑的眼神，李墨愤怒的踢了他一脚：“看什么看！不做我走了。”说完用手推王雷。

    王雷把他的手握在手里，然后单膝跪在地上，低下头在他大腿内侧舔了一下(。。。河蟹。。。)他身体最柔软的部位。

    李墨低头看到他的动作就抬手去推他，可手早就让王雷提前一步握在了手里，只好开口说：“你，你赶紧起来，我告诉过你别再这样做了！”李墨虽然能够坦然接受情人间的**，却一直无法接受这种方式。王雷有一次也曾求李墨这样做过，但在李墨嫌恶的拒绝后就没再提了。

    “老师应该是很舒服的吧，听话，好好享受，别在这个时候说这种话。”

    “恩。。。啊。。。”令人羞愧的呻吟声飘荡在屋子里，李墨的却是舒服的，可却因为这种动作让他忍不住发出他认为太过羞耻的声音，所以他才无法接受的。

    李墨觉得羞耻的声音，听在王雷耳朵里却是媚人的。可王雷今天却忍受着那媚人的声音在李墨要射出来的前一刻停了下来。他站起来俯身贴在李墨耳边诱惑道：“老师想要我继续吗？”

    李墨扭过脸忍着呻吟不回答，他又说：“老师不回答那就是不想要了，那我就听老师的话不继续了。”

    “你！你别过分了！”

    “那么说老师是想要了，可如果是这样的话，老师需要先给我一点奖励才行。”

    “你想干什么？”

    王雷趴在李墨的肩膀上舔了一下他的耳垂，讨好道：“老师说句我爱你来听听怎么样？”

    李墨心里有些慌：“你知道我不确定，不也说过要我慢慢想清楚的吗？”

    王雷听他这样说闷哼了一声，跑到他嘴唇上咬了一下：“就当为了我开心，就不能哄哄我说一句！”闹脾气似的，说完也不再理他，继续帮李墨纾解**。

    李墨看他这样反而觉得很对不起他。射出后，李墨将他拉起来抱在怀里，贴在他耳边小声说了句：“我爱你！”

    这几个字的直接后果就是让王雷激动兴奋了起来，硬是拉着李墨大战了若干个回合。不仅沙发上弄的乱糟糟的，就连地板上也到处是欢爱的痕迹。后来李墨都不顾形象的骂他禽兽了，他都停不下来。最后，李墨被折腾的只剩下了喘气的力气，红着眼要哭出来的样子瞪着他，王雷这才停了下来。

    第二天，李墨的骨头都酸的像散了架，在床上歇了一天，这让他很是后悔昨天因为一时心软说出的那三个字。王雷则一整天都乐滋滋的鞍前马后的伺候，又是揉肩又是捶背的。李墨气愤的拍掉他的手：“现在知道我累了！早干嘛去了！”

    “那也不能怪我，要怪也只能怪老师太好吃了!”王雷舔着脸回答。

    李墨看他这样反咬一口，想一脚把他踹下床，可脚上却没力气，踹在王雷身上反而像弹棉花似的。气愤的命令他道：“去！做饭去！我饿了。”

    “好，老师想吃什么随便点，昨晚老师把我喂饱了，今天我负责把老师给喂饱！”说完还暧昧的冲李墨笑了笑才转身走。

    等李墨明白了他暗含的意思，拿起枕头向他砸了过去。可惜砸在了门上。

正文 第三十九章

    又隔了几天，就到了照毕业照的时候，王雷穿着学士服把李墨从办公室拉出来陪他一起照相。

    “老师，我穿起这套学士服看起来是不是挺斯文，挺有涵养的？”王雷得意的绕着李墨转了两圈。

    可李墨不给面子，这些天来他那些痞气死皮赖脸的功夫全在李墨面前展现出来了，李墨怎么还会觉得他斯文！李墨盯着他看了良久，只回答了三个字：“没发现。”

    王雷倒不介意，在他身边小声说：“没关系，老师斯文有涵养就行，晚上老师脱光了让我在你身上观摩观摩学习学习这种斯文涵养好了，一定会受益良多的！”

    李墨即使适应了他时常说些暧昧令人面红耳赤的话，但听到这句，他恨不得甩他个嘴巴子，你嘴里还能不能吐出个正经话来！

    李墨刚气的想要抬脚走，王雷按住他服了个软：“老师别生气，我说着玩呢！来，咱让小胖儿给咱俩照几张，咱还没一起照过相呢，这次逮着机会说啥也要多照几张。”

    小胖儿站在离他们好几米的地方喊：“你们离近点，这样子怎么照啊！”

    实际上王雷和李墨离的够近的了，他们坐在一块大石头上，身后是一座人造的池塘，王雷的胳膊搭在李墨的肩膀上。都这样子了还能怎么近啊！

    王雷倒是理解了小胖儿的意思，非常乐意配合。他把手改成搂在李墨的腰上，把头贴近李墨的脖颈处吹了口气。小胖儿瞬间抓拍了一张。李墨则跳出了两步远：“干什么呢你！”

    “没干什么呀，老师脖子上落了块花粉，我帮你吹掉啊。你不用谢我的。”王雷很无无辜的说，而且很无耻的把自己摆在了乐于助人的层面上。

    李墨咬牙切齿的说：“你自己照吧！我走了！”

    王雷看他好像真生气了，连忙说：“那我也不照了，咱就一起回家吧。”说完，从小胖儿那去了照片，小胖儿递给了他一个同情的眼神，表达的却是幸灾乐祸的意思：回家跪暖气片去吧！

    回去的路上，不管王雷说什么话，李墨都不搭腔，一声不响的闷头走路。

    回到家，王雷看他脸色依旧不好，讨好道：“老师别气了嘛，这可是咱第一次的合照，当然要拍亲近些。”说着把照片拿到李墨面前：“你看，这样照出来的多好看，多般配！”

    李墨终于瞅了一眼照片，的确挺好看的。可还是忍不住开口训他：“你知道当时周围有多少人吗？你平常小声说些暧昧的话别人听不到也就算了，今天你做的那么出格，周围那么多双眼睛万一哪一双正好看过来怎么办？你就算不为我考虑，也要为你自己着想！”

    王雷沉默了一会儿说：“老师，今天的事是我错了，是我欠缺考虑。”

    李墨看他那么轻易就认了错，反倒不好再说什么了。说：“算了，以后注意点，在外面时别再那样了。”

    “嗯，可老师也要明白一件事！”王雷盯着李墨认真的说。

    “什么？”

    “我做事从来都不会只为我着想，不为你考虑。只会先为你考虑，再为我自己着想。”王雷很严肃的盯着李墨说：“对于这一点，你必须要相信！”

    李墨最近老听他说一些不正经的话，对于突然间他严肃的来了那么两句反而不知道该作何反应。况且，这两句被他说的那么郑重，像是一种必定会履行的承诺，好像他会把自己摆在心坎上去呵护。这种认知让李墨很是心惊，他拨开王雷自己手腕上的手，含糊的回了句：“知道了。”说完转身就要走。

    王雷这次却很坚持，纠缠在这个问题上不放，抓住他把他摁坐在沙发上。握住他的手，蹲在他面前问：“老师是不相信我说的话吗？”

    “没，信的。”李墨把头扭向旁边，躲闪着他的眼睛回答。

    “你知不知道你有个习惯？说话的时候带一点谎儿你都不敢看对方的眼睛，掩饰的那么拙劣，还说相信？”

    李墨被他那么直白的揭穿了。反而不好再掩饰。说：“对，是不信。的确，我并不是没心没肺，听你说这些话不能说不感动。但我早过了那种对什么事情都相信的年纪，你不能要求我听了你这些话，因为感动就全盘相信，我更做不来那种会因为你这些话就交付所有那么冲动矫情的事情来。我躯体里住着的不是一个十七八岁的少年，你不能奢求我做出那么浪漫感性的事来，我也做不出来。比起那些风花雪月甜言蜜语，我更相信两个人在柴米油盐中才会走的更远，更相信身边的人挖空心思为我做的一件事，即使是小事，可我相信他是用了心的。”李墨说完，又看着王雷问：“我这样说，你能理解吗？”

    “能，可是有一天你会发现我说的这些并不是那些甜言蜜语可以比的，总有一天，我会做的让你相信我说的话。”

    李墨却不想在这个问题上再跟他纠缠了，将来的事谁能确定呢？他转移了话题，说：“把照片拿来给我好好看看。”

    王雷听他提到照片，自是高兴的屁颠屁颠的双手奉了上去，一转身和李墨一起挤在沙发上，接着搂着他的腰指着照片说：“老师有没有觉得照片上的人特般配，郎才男貌，简直就是天作之合！”

    李墨看他说话又不正经想占口头便宜了，但这次也就由着他了，配合的说：“是挺不错的，留着做纪念吧。”

    王雷撇了一下嘴，说：“才不要，咱好好的干嘛留一张照片做纪念。”说完，自己找了一个相框把照片放进去后摆在了卧室床头的桌子上。

    晚上睡觉的时候，王雷习惯性的把手搂在李墨的腰上，说：“老师，这都毕业了，过两天宿舍就要封了，到时我住哪啊？”

    李墨自然明白他这样说的意思是想要搬过来住。笑道：“现在宿舍又没封，最近你回过去几次？用得着担心没地住吗？”后又主动说：“如果想搬过来就搬过来吧。”

    王雷搂在李墨腰上的手收紧，自己贴过去抱住他：“老师知道你说这句话的分量吗？”

    李墨倒很坦然的承认：“我知道。如果明天有空的话，明天就搬吧。现在赶紧睡吧，搬家可是一件很累人的事。”李墨当然知道那句话的分量。这些天以来，即使王雷天天在这住，他也不能算是这座房子里的一个成员，但搬过来后，他和李墨的关系就不再只是简单的交往对象，说明李墨是把当作一个可能会长久一起走下去的人来看待的。否则，以李墨的性子，断不会让人随便住进去的。

    王雷听话的抱着李墨安静的睡了，这样的拥抱包含着一份全心投入的感情，既令自己满足，又令对方安心。

正文 第四十章

    之后，王雷就搬了过去，两人正式开始了同居的日子。虽然并不是一帆风顺的，两人的生活习惯总要经过一个磨合期，彼此都要能够有些退让妥协才行。好在李墨本身就不是那种爱计较的人，况且自认为比他大几岁理应包容大度些，这样想，就能够接受他偶尔的拖沓；能够接受他偶尔拉着自己熬个夜早上睡个懒觉；能够接受他偶尔邀请宿舍的几个哥们一起来家吃饭，甚至是高兴的。。。而王雷也尽量配合李墨的生活习惯，尽量早上七点钟起床；尽量每周九陪李墨一起晒被子；当他累了想要的只是一个拥抱时，绝不做多余的事。。。

    所以，两人尽管也有许多不一样的地方，可相处的还是非常融洽的。

    小招偶尔也会过来，对李墨家里多了一个王雷到也习惯了，每次来都对着李墨一口一个哥，对王雷一口一个嫂子叫着，把王雷气的每次都恨不得掐着她的脖子让她像叫李墨一样叫他，可小招此时大有江姐宁死不屈的气概，好像就想气他似的，死活不改口。每次看到他们两个掐的死去活来的，李墨也不插手，直接笑倒在沙发上看着他们吵，当成了乐趣。

    毕业后，王雷也直接进了市篮球队，没比赛的时候就去训练，有比赛时就去参加比赛，逐渐也忙了起来。他进队后参加第一场比赛时硬磨着李墨去看，李墨觉得也是应该的就去了。看着比赛时他意气风发朝气蓬勃的样子，就联想起了他在运动会上给自己的张狂自信的感觉。可比赛后看着他缠着自己要奖励的样子，说什么我是因为你在下面看着才拼了命赢得比赛的，李墨顿时对他张狂自信的感觉荡然无存，可却也觉得他是自己生活中真实存在的一个人。李墨渴求的不多，有那么一个真实的人陪自己而已，真的不多，可却也难得。而王雷的闯入却将这种难得变成了现实。

    当王雷拿着第一个月的工资时，喜滋滋的把工资卡交给李墨保管时。李墨好像碰到了烫手山芋似的，一把推了回去：“你自己的东西自己管。”李墨不想在金钱方面跟他有纠缠不清的地方，这世界因钱这个字而最后闹的不可开交的两人多了去了，他懂。

    可王雷不乐意了：“我工资当然要交给自己老婆管着，凭什么让我自己管啊？”

    李墨皱了一下眉，说：“你别瞎说话。”

    “我拿瞎说了？当初我就说过有了工资都交给你管，你不都没拒绝吗？”这是王雷当初在树林里跟李墨告白时说的话。

    “那种话怎么可以当真！”

    王雷看他又皱了一下眉头也不开玩笑了，握住的手说：“可我是认真的，老师别急着拒绝，听我说完再做决定好吗？”

    “嗯。”

    “虽然我当时说这样做是为了让你放心，可实际上我心里清楚，这是为了让我自己能够踏实下来，你看那些长长久久在一起过日子的人，哪一对不是把钱交给另一方管着。也许老师觉得我跟你提钱显得太俗气了，可我们一起生活那么多天了，家里吃的用的哪一样不花钱？老师的钱也是辛辛苦苦挣来的，而且我们两个人过不能只花你一个人的。我知道老师不在乎这些，可我在乎，你不能让我装作不懂的占你便宜。咱一起过日子，什么事都要一起分担才行。所以，这卡你一定要拿着，密码是你生日，要用的时候你就去取，甭觉得不好意思，这是我该出了。”

    虽然从两人交往后，他有时说话做事胡闹了些，但李墨知道他对待生活的态度是很认真的，可断然没想到他考虑的也可以那么实在，而且句句在理，根本找不到反驳的地方。李墨听他讲那么多也明白了他的意思，他的这些话可以用一句话概括：我们要相互扶持着过日子。虽朴实无华，可却也暖人心窝子，将人的心都能给融化了。

    李墨也不再拒绝，说：“那好，我管着。可这些钱是你第一月的工资，你先取出来一些给你父母买份礼物寄回去，这是习俗，长辈都注重这个。”

    “好，这个听老师的，明天就给咱爸咱妈买礼物去。”说的时候把咱字咬的特重，宣告咱是一家人的口吻，说罢握着李墨的手把玩了起来。

    李墨也就由着他了，可能觉得累了，李墨把头枕在他腿上在沙发上躺了下来。后来不知不觉就睡着了，王雷也没叫醒他，把他抱回床上搂着他继续睡。

    

正文 第四十一章

    这两个多月，两人的生活用幸福这个那么文艺性了词来形容一点儿都不为过。幸福的都让李墨没再想起过许文修，如果不是因为许文修突然的到访，他甚至忘了这世间还有许文修这个人的存在。

    那是一天傍晚，王雷还没回家，而李墨下午没课就一直在家呆着。听到门铃声以为是王雷回来了就去开门，可眼前站着的却是许文修。

    李墨看见是他，不仅吃惊，还有不可思议甚至还有一丝担心。只见他双眼布满血丝，眼睛周围都发黑，很明显的没睡好，脸色不仅苍白，跟以前相比都瘦了一大圈，整个脸显得更加的坚毅了。

    “你怎么了？”李墨看到他这样忙把他请进了屋，担心的问。不管以前如何，现在如何，这个人曾参加过自己的生活。冷嘲热讽、不闻不问、幸灾乐祸的事情李墨终究干不出来。

    许文修疲惫的摸了一把脸，只说了一个字：“累。”

    李墨也不逼他说，现在的自己只是一个外人，没权利过问他的事，也没这个义务，这个分寸李墨还是懂得的。况且他做事向来很少出格逾越。李墨只是倒了一杯茶递给他，然后经过桌子在他对面坐下。

    许文修拿着那杯茶看了良久才开口：“这两个月发生了很多事，忙的喘不过气来。悠悠又发了一场病，好在终于找到了配型符合的，做了心脏移植手术，豁出了半条命，手术总算成功了。本来悠悠的抚养权法院已经判给我了，可孙雅又提出了上诉，这次还不知道怎么样呢。我妹妹偏偏选在这个时候结婚，又是置办酒席又是请客送礼的。乱七八糟的一大摊子事全赶在一起了，都让人没个空闲的时候。”

    李墨听他这样说，反而不担心了，人活在世上，哪能事事如意！只要不是天人永隔，不管什么事就总能找出个解决的办法来。安慰道：“虽然累些，最起码悠悠的病不是快好了吗？就凭这个累些还是值得的。而且你现在有空来找我，不就说明事情都解决的差不多了吗？接下来就好好歇歇，就当给自己放假了。”

    “还是你懂我。”许文修低笑一声说：“小墨，这几天陪我吧，咱一起去马尔代夫，以前许诺你要去的，一直没去成，我们现在补上好吗？”

    补上？呵，人都说迟来的公正算不上公正，因为一个人为了得到这个公正消磨了太多的时间和心力。而迟来的诺言的履行又算什么

    ？李墨同样也因为曾今相信这样承诺消磨了太多的时间与心力。

    对于他说出这样的话，李墨现在也能从容以对了，说：“还是算了吧，我现在又不像当年还有梦想周游世界那么幼稚的想法了。”

    “那你就当是陪我还不行吗？”

    李墨听他这样说顿时没了与他纠缠周旋的耐心，不客气的说：“许文修！你始终是一个自私的人，而现在的我同样自私！我们都奢想能有一个人陪自己，可却不甘心去陪别人。所以，我不会再去做陪你的那个人。况且，我现在很幸运，遇到了一个甘愿陪我的人，我不希望因为你的出现给我现在的生活造成困扰。你曾经也说过，当我有固定的伴了你就会放手，现在我有了这样的伴，希望你也能说到做到，我们之间不适合也不应该再有任何的联系。”李墨没想到，有一天自己对待感情居然也可以那么的干净利落！

    许文修听了他的话，震惊到愤怒。上次听了悠悠的话才下定决心让他重新爱上自己，才两个月不见，这个人居然说他有固定的伴了！顿时口不择言：“固定的伴！什么固定的伴！就是以前我来时碰到的那个连毛都没长全的小子吗！他能给你什么！”

    李墨听他这样说，气的涨红了脸，握紧了拳头，瞪着他说：“许文修！我希望你清楚自己的身份！我和你早没关系了！我看上了人，还轮不到你来批判！”

    “你！”许文修说不出话来了，曾经对自己那么言听计从的一个孩子，今天居然为了另一个人连着两次用那么不客气的语气连名带姓喊自己的名字！他拿出一支烟抽了一口，真***呛人，看着吐出的烟雾放缓了语气，开口道：“我们分开后，我一直以为你就算再找也会找我这样的，没想到居然找到了那么年轻的一人。”

    “他很好！”李墨发现自己对许文修自信到自以为是的姿态很不耐。

    听他说出这三个字，许文修苦笑了一下，说：“他很好？是吧，否则的话你也不可能那么维护他。”

    维护？李墨也愣住了，没想到自己居然下意识的说了那些维护他的话！

    许文修猛抽了一口烟，吐出的烟雾在空气中飘荡，他透过这白色的烟雾看向坐在对面的李墨，觉得他非常模糊，只能够看清他的轮廓，看不清他的耳鼻嘴眼。就像以前这孩子的心思自己可以看得一清二楚，现在却看不透他的想法。一种再也把握不住的悲哀涌上心头。问：“小墨，你以前说你不可能和我在一起是因为悠悠的原因，怕她长大后我会因为顾及到她的感受而选择再次甩开你，可我觉得悠悠并不会成为我们之间的障碍，她很喜欢你。除了这个原因，到底还有什么是让你不选择我而选择那样一人的？你说你现在理智了，可你选择那样年轻的一个人算是有理智吗？为什么把我排除在外了？”

    李墨想了想说：“你很好，只是我们不合适。”

    许文修听他这样说气的恨不得撕碎了眼前这人来祭奠那个真诚的一点慌都不屑去撒的孩子。怒道：“我很好，只是我们不合适！他很好，你们就合适了？我说你就不能别用你学来的那套公式化的语言来糊弄我！现在请你说句真话都那么难吗？！”

    李墨看他这样，嘲讽的说：“现在看到你暴躁的样子就想到了从前你对我不耐烦时的态度，人生还真是讽刺，几年之后我居然还能有幸看到你这样的表情！”说完之后，看到许文修苍白的脸以及他累的看起来很颓废的样子，李墨意识到自己这句话说的刻薄了。他缓和了语气：“我说你很好，只是我们不合适这句话并不是糊弄你的。也许你觉得我适合你，但我并不觉得你适合我。的确，悠悠很可爱，我也很喜欢他，如果说我是因为她而觉得我们之间不可能长久就显得牵强了。真说原因，归根到底还是在我自己身上。以前读过一首诗，里面有两句是：我愿是你近旁的一棵木棉，作为树的形象和你站在一起。讲的是爱人之间平等、相互扶持、共担风雨的相处方式。很有哲理，所以就一直记着了。可当初我跟你在一起时，从没有这种感觉，，最初你对我好时，我也只觉得自己是你身上的一件装饰品，还是带不出去的。后来不好时，我在你面前更是小心翼翼，生怕一个不小心踩雷上把自己给炸了。当然，我现在这样说并不是在怪你，要怪也只能怪我自己。以当初你我的身份地位、阅历见地，从我决定和你在一起的那一刻起就等于是自己选择了不平等。”

    许文修苦笑一声：“也就是说你的确认为我很优秀，可也正因为这样才把我排除在外的，是吗？呵，这个理由更是讽刺！”

    “也许你觉得讽刺，可这却是我这几年琢磨出来的。你是很优秀，否则也混不出今天这样的成就来。作为一个旁人，我的确佩服你，甚至是嫉妒，因为我做不到你这样。可如果跟你生活在一起就不一样了，也许在有些人眼里我们很匹配，可只有我知道，我会因为你的优秀生出自卑来。你不用惊讶，我不像你那么自信，我只是很普通的一个人，自卑感时常会跑出来冒个头，跟你在一起时，冒头的次数更是频繁，而这种自卑所消耗的心力是很大的，我消耗不起。”

    “即使你说的对，但那不是以前吗？我们现在跟以前都不一样了。你比以前成熟了很多，也会更加注重你的感受的，这样还不行吗？”许文修还是不甘心。

    “不是这样的，即使是现在，你也没把我当成是能与你共担风雨的人来看待，否则的话，这些天当你遇到那些累人事烦心事的时候，你会想着找我商量跟我说说，而不是在一切都解决了才来找我。”

    “我是不想让你烦心，我要给你安逸平和不用为什么事发愁的生活。”许文修连忙解释。

    李墨听他这样说，扯动了一下嘴角勉强的笑了笑说：“从你说这句话就可以看出，你一直把自己摆在一个强势的地位，而我是在你的强势下才能生存的人，可你别忘了，我也是一个男人，不是那种小女生，需要的不是别人一味的保护，而是一个可以相互照顾的人。而找一个当时只一味保护自己的人是最不可靠的，因为他可以保护你，同样他也可以去保护别人。因为他不怎么需要你，而你却离开了他就不能活，你对他的依赖只能满足他一时的保护欲，等他厌烦了，他想要去保护另一个人了，这个被保护的人只会以悲哀收场。”

    “因为这样所以我们不合适？那他呢，你们就合适了吗，你跟他就能长久了吗？”许文修发现，这场谈话中自己在谈判桌上练就出来的口才技巧一点儿都派不上用场，这次谈话一直由李墨主导着。

    李墨听到他问王雷，认真想了想才说：“我不知道在他心里我是不是合适他，但我清楚，他适合我，就像一个茶杯，他就是匹配我的那个杯盖。因为跟他在一起时我发觉自己是鲜活的，在他面前我不会活的小心翼翼，不会掩饰自己的情绪，生气时，我不会藏着掖着，他做错事胡闹了我会开口训他。不像以前跟你在一起时，即使有些事是不情愿的也会百依百顺。至于能否长久，这种事谁能确定呢？生活中的未知数太多。也许他只是我生活中的一个过渡，但这种过渡却是好的，因为他让我觉得生活不再那么无趣沉闷了。你说我选择跟他在一起不够理智，的确，很多方面他比不上你，可是我想要的却是他都能给得起的。而且，他虽然有时胡闹了些，但他对待生活对待感情的态度要比现在的年轻人认真的多，实在的多。现在他刚毕业不久，是没你成功，可他却让我有那种平等、相互扶持、风雨共担的感觉。”

    “是吗？”

    “是。”李墨肯定的答。

    之后，两人都没再说话，许文修默默的抽着手里的那根烟。虽然他不是那种轻言放弃的人，可也是一个现实不干赔本买卖的人。当初那么坚定的说不放弃，也是因为他认为自己有那个自信和资本让李墨回头。可这些次的相处却让他的这种自信逐渐削弱，无力感逐渐加强。而今天，李墨更是直接了当的说出了要断绝往来的话。并且，他说出的理由你也无能无力，因为两人的差距在那放着。这些让他不得不承认不管自己怎么努力，自己和这个人再也不可能有瓜葛了。而到了他这个年纪，不可能再干出那种死皮赖脸纠缠不清的事，况且向来目标明确的他，也不可能为这种明知没有结果的事浪费自己的时间精力。即使无法轻易接受，他依然能够做到全身而退。

    他这次抽烟虽然抽的很慢，可总有抽完的时候。把手里的烟抽完后，许文修站起身说：“既然如此，那我走了。”然后又看着李墨说：“需要我走个形式，说些祝福的话吗？”

    李墨稍微笑了一下，说：“不用，别整的那么矫情。再者说，幸不幸福和有没有祝福并不直接挂钩。”

    “那，再见。”许文修走出门口时说。

    “再见。”李墨也说了一句。

    可两人心里都明白，这声再见是永不再相见的意思。

    

正文 第四十二章

    徐文修走后，李墨长吁了一口气，疲惫的坐在沙发上，为什么每次跟他说话都那么累呢！

    王雷快走到家时，正好看到徐文修的车从楼下开走。看着那辆车消失的方向，他心惊胆战而又惶恐不安的跑上楼，拿着钥匙的手抖了好几次才插进门孔里。当他打开门看见李墨坐在客厅的沙发上才松了一口气，快步走到他面前抱住他，喘着粗气将头埋在了李墨的肩窝里。

    “怎么了？”李墨看他把自己抱的那么紧，好像要把自己的腰挤进他的身体里，不解的开口问。这个拥抱太认真，与平时他调笑着趁机吃豆腐的动作太不一样。

    “我担心我回来后你却不在了。”王雷把头埋在他的肩窝里闷声说。

    “怎么会？家都在这里，我不在这能去哪？”

    “不会吗？可我总担心有人会把你给拐跑了。”王雷试图说的轻松些。

    听他这样说，又想到他回来之前徐文修刚走，李墨的声音变冷：“你是看到了什么人，怀疑我背着你跟人乱搞或者跟人纠缠不清吧！”虽是疑问句，用的却是感叹的语气，语气中夹杂着愤怒，生硬的很。

    “怎么可能？我怎么会这样怀疑你！”王雷连忙否认。

    “是吗？没怀疑！没怀疑你倒解释解释你那句话是什么意思！”虽然李墨很好说话，但并不是说他没有他的原则，碰触到他的的底线他会很坚持，决不妥协。李墨使劲要拽开他搂在自己腰上的手，可怎么也拽不开，李墨压着气命令道：“你给我放开！”王雷被他突然之间冷漠强硬的对待，心里也气得不行，放在他腰上的手不仅没有松开，反而收的更紧，好像恨不得把他的腰给折断似的。

    此刻李墨是愤怒的，自己之前还那么维护这人，为了与他一起开始全新的生活，斩断了与徐文修所有联系的可能。可这一刻，居然被眼前这人怀疑！

    王雷心里也是感到委屈的，虽然相信了李墨与那人不会发生什么事，可李墨的态度却令他心凉。除了酒醉那晚，你从来没跟我提过那人一分一毫，难道至今他都还那么重要，是你心中永远都不能揭的伤疤？那我算什么？

    李墨愤怒的喘着气，王雷一直保持着抱着他的腰，把头埋在他肩窝里的动作没有改变。两人就这样僵持着，谁都不肯先开口说话。第一次，两人之间出现了剑拔弩张，谁都不肯妥协的情形。

    不知过了多久，李墨平静了下来，说：“也许我们都应该好好想想我们的关系。”

    王雷一把推开了他：“你什么意思！就为了这点事你就想到要跟我分了！谁他妈那样怀疑你了，我是嫉妒了不行啊！他成熟稳重，有钱有车，还是你旧情人！我有什么，除了年轻，什么都没有，在你眼里，年轻都还是缺陷！就因为我年轻，我说的话都不能让你相信！你知道看见他开着车走，我有多害怕你在车里吗？你知道我多担心回到家里看不到你人吗？你他妈心倒够狠，说分就分！凭什么啊！当初可是你主动让我搬过来的，甭想那么轻易甩开我！”

    李墨听他这样说叹了口气，站起来抬脚要走。

    王雷以为他厌烦了，想要出去，慌忙的拉住他：“你，你干什么去？”

    “去洗手间。”李墨无力的答。王雷这才松开了他。

    李墨去洗手间拿了条热毛巾出来，走到王雷面前给他擦起了脸，轻笑：“你说你也那么大人了，脾气怎么还那么变换无常的。看这脸红的，是气的还是热的？”

    王雷被他这样一说，不自在的扭过了头。李墨也没再看他，与他并排坐在沙发上，自顾说了起来：“我以为你胡乱怀疑我才态度不好的，可也没要分的意思，你想多了。今天你回来之前，他的确来了。我和他的确曾有一段过往，具体怎么回事我也不想多说，毕竟都是几年前的事了，现在也不痛不痒了，没什么好说的，说了也没意思。他今天来，我也跟他摊明了，说我有固定的伴了要开始全新的生活，让他今后别再来了，免得让大家都别扭。还有，你说什么自己什么都没有？我什么时候说过把你的年轻当成缺陷了？你能陪我踏踏实实过日子就比你说的成熟稳重、有钱有车那些表面的东西强太多了。咱们虽没多少钱，可也不愁吃穿，有房子住，我干嘛在意那些东西。而且，你交给我的工资卡里的钱每个月都有剩的，咱一起攒，也会越攒越多的，这些不用担心的。”李墨说完，嘴角含笑看着他。

    “真的？”

    “当然真的，不信算了。”李墨假装生气的扭过头去。

    “信，当然信。”王雷连忙说。沉默了一会儿又补充道：“我知道那些表面的东西在你眼里很肤浅，你看不上。可我不能不努力让这种状况变好，当你看上一件东西我却给不起时，我会觉得很失败。就算不为你，只为了我不要有这种失败的感觉，我也会让自己尽快成熟起来。可在这之前你不要嫌弃我，你要一直让我在你身边陪着才行！好吗？”

    “好，放心吧，我会的。”李墨给了他一个承诺。又说：“别说这些了，有些沉重，说的我都累了。你去做饭好吗？简单做点就好，都快九点了，我饿了。”

    “好，等我一会儿，马上就好。”说完王雷就到厨房做饭去了。李墨看着他走向厨房的背影笑了，当你累了，不用自己动手，能有一个人为你做饭，还是挺不错的一件事。

正文 第四十三章

    王雷现在的痞气在李墨面前全表现在了嘴贱上，虽然明知道他说的那些话大多数时候都是开的玩笑，但李墨每次听他那样说总会忍不住不顾形象的捶他一拳或踹他一脚。可李墨越是这样，他那些不正经的话说的越是欢实，好像存心找揍似的。

    实际上，王雷也的确有那么点故意找揍的意思，当然，并不是因为他有什么自虐倾向，而是因为每次看到李墨每次面红耳赤或者跳起来对他使用暴力时，就觉得这人比以前有活力多了。他喜欢看到李墨因他而表现出来的那些或恼或怒、或嗔或怪的情绪，比起他对万事都一脸淡然的样子有趣的多。而且他知道对李墨来说，能把情绪表现出来也是一件好事，如果他一直把所有的事都闷在心里，身体迟早会受不了。

    王雷做好了饭，是清粥白菜，很简单，可平常人家哪家不是这样呢？不铺张不华丽，但充满家的味道。李墨真正想要的也就是这些罢了，一点儿都不贪心，可却只有用了心的那个人才给得起的。

    吃过饭，天也不早了，两人直接上床睡觉去了。王雷像往常一样用胳膊去搂李墨的腰，李墨一把拍开了他：“今天不准搂，刚刚抱那么紧，腰都要被你弄断了！”

    王雷不好意思的嘿嘿笑了两声，说：“我也不是故意的，要不是你那么对我说话，我至于失控吗？”

    “你失控了就拿我撒气啊！”

    “老师别生气，我错了成吗？疼不疼？来，我给你揉揉。”说着就把他的两只手伸进了李墨的衣服里，在他的腰身周围揉捏。

    李墨本想推开他，但感觉被他揉的挺舒服的，一天下来的疲惫感也减轻了不少，轻松了很多。所以就由着他了。

    王雷刚开始的确就单纯的想给他揉揉，但那细腻柔软的肌肤摸在手里手感太好，他的手就不自觉的向上移。

    李墨一惊，再让他这样下去今晚又睡不好觉了，忙说：“好了好了，我不疼了，别揉了，你出来。”

    王雷听后趴在他耳边暧昧的笑，故意曲解他的意思，说：“老师，我还没进去呢，你让我怎么出来？”

    李墨明白了王雷的意思后，一巴掌推开他的头，怒骂：“无耻！”

    王雷听他骂了那么一句，倒还挺高兴：“无耻也只对你无耻，老师就和无耻的我做点爱做的事吧，否则我不就辱没了老师对我的评价？”说完就翻了一个身想把李墨压在身下，可由于手还没找到支撑点，有是单人床，李墨也正好慌乱的用手推了他一下，王雷就很悲惨的从床上摔倒在了地板上。

    豆腐没吃成，反而间接性的被赶下了床，真成了悲剧，王雷装作委屈的样子说：“不带这样谋杀亲夫的，都伤着了。”

    “那伤着了？我看看！”李墨赶忙下床把他拉起来。

    “哪都伤着了。”

    听他这样说，李墨就猜到他又瞎说了，也不搭理他，自己回床上又重新躺下了。王雷看他不搭腔，一个人装的也无趣，也回床上躺下了，胳膊又不自觉的搂在李墨的腰上，规规矩矩的，李墨倒也不再让他拿开。

    过了一会儿，李墨开口道：“这个单人床，我们两个人睡显得有点小，要不改天有空我们去家具城转转，买张双人床回来？”

    “不要！”王雷对李墨的提议直接否决，丝毫没有因为床小被摔下去而记恨这张床，接着解释道：“双人床太大了，我不喜欢一人睡一边，我就喜欢在小床上搂着睡，舒服。其它的东西你想换就换，但这个床坚决不能换！”好像还不放心，又补充道：“你要敢换，小心我跟你急！”

    李墨听他说着这些带孩子气的话笑出了声：“不换就不换呗，急什么急。好了，今天很累，好好睡吧。”

    “好，睡觉，不闹了。”

正文 第四十四章

    同床共枕和同床异梦只差了两个字，但这个词表达出的意思与感情却是南辕北辙。

    虽然李墨对要不要换张双人床并没有太大的意见，对他来说，不管是双人床还是单人床，只要睡着舒服就行，但听到王雷那么坚决的反对，理由居然还是因为喜欢和自己搂着睡，听起来不得不说很是暖心！

    李墨听到王雷说嫉妒以及他说的那些不自信的话才意识到，原来他跟自己在一起时是没有安全感的，也有担心害怕。王雷的那些脾气胡闹的行为一直让李墨觉得他是很乐观的，却没想到原来他心里跟自己一样对这段感情都有担心，都有忐忑，甚至他心里的这种感觉比自己的要强烈的多。

    这天，王雷请了他们宿舍那几个来家里吃饭，小招也恰好来李墨家。王雷陪李墨在厨房准备饭菜，那四个人坐在客厅里，猫和妖两人继续腻歪，何大少看小招来了，赶紧陪着笑脸拉着她又是玩五子棋又是给她表演魔术游戏的，可小招不待见他，对他敷衍的很。

    王雷看这些天何大少对小招挺上心的，像真认真了。在厨房里，他一边拿着菜刀切土豆，切成的土豆丝大小还挺匀称；一边开口问李墨：“老师，何大少挺招女生喜欢的，我看他对小招也挺上心的，小招怎么不待见他啊？要不咱撮合撮合他们。”

    “咱还是别插手了，让他们自己看着办吧。小招心里把这些事看得清楚着呢，不用担心。上次我也问过他，她说她看得出来那人是认真的，也觉得他人现在挺好的。”

    王雷往客厅看了小招跟何大少一眼，说：“那她这么看起来那么不待见他？不会玩欲擒故纵吧！没看出来啊，这丫头。。。”

    话还没说完，额头上就挨了李墨一个爆栗子，“瞎说什么呢！小招可不是这种人。”

    “对对，我胡说了，咱小招妹妹当然不是这种人！”接着又陪着笑脸问：“那她为什么这样呢？”

    “这只能怪你那位舍友了，他以前在这方面名声不是太好吧？小招以前就听说过他，当然不是什么太好的评论。可小招恰恰是一个比较传统简单的人，要不然也不会总喜欢穿牛仔T恤那么简单的装扮。我问她原因时，她说：‘凭什么那种人想玩就玩，他说认真了就能轻易得到幸福，地球又不围着他转，他凭什么就能事事如意！’我觉得她说的也在理，虽然她觉得你舍友现在人挺好的，估计也不会那么轻易接受他。因为接受他就等于打破了自己一直以来对感情的看法，而这用看法是很难因为一个人的追求就被轻易打破的。”

    “是吗？看不出来，这丫头居然是这么想的。”王雷没想到看起来那么娇弱瘦小的一女孩子会有这样的想法。

    “嗯，她主意正着呢，你舍友如果真用心了最好有个准备。”李墨说完朝客厅里望了一眼，看见小胖儿正用木棍挖着冰激凌吃，他吃一口，喂妖吃一口，妖也配合的张嘴吃，两人吃时还朝对方暧昧的笑，一副享受间接接吻的默契。李墨扭过头咳嗽了一声，不自在的问王雷：“他们两个一直那么，那么。。。”李墨想了半天也没想出个合适的词。

    王雷大笑着接过话说：“腻歪，是这个词吧！”

    “嗯，就是那么个意思，他们一直这样？”

    “也不是。虽然两人现在住在一起吧，但白天都各自上班去，见不着面，而且在外面的时候总要注意很多，除去晚上睡觉的时间，两人一天之中真正在一起的时间也没几个小时。弥补似的，就他们两人时或者在自己人面前时他们就可劲的腻歪。这也能理解，两人也是好不容易才走到一起的，能抓住一秒是一秒！我跟何大少和他们住在一个宿舍好几年，早习惯他们腻歪了。”王雷说完看了李墨一眼，问：“老师是看不惯吗？”

    “也不是看不惯，只是每次来都看见他们旁若无人的那样做，感到，有些吃惊。”

    “算不上旁若无人，只是在自己人面前他们才放的开，在外人面前也会顾虑很多。毕竟嘴长在别人身上，他们可不像高调的任别人指手画脚评头论足的。但是在自己人面前就无所谓了。”

    “也对。”李墨认同的说。

    这时，王雷也把土豆丝切好放在盘子里了，他笑着问李墨：“老师是喜欢吃酸辣土豆丝还是清炒土豆丝？”

    “酸辣味的，怎么了？”

    “没怎么，当然是老师喜欢吃酸辣味的我就炒酸辣土豆丝的了。”

    “等一下，我去问问他们喜欢吃什么味的吧。”李墨这时正在洗芹菜，他擦了把手就打算到客厅去。

    王雷一把拉住了他，说：“别问了，能吃到我做的菜就算他们有福气了，哪还能让他们挑！当然是老师喜欢吃什么味的，他们就只能跟着吃什么味的。我是专门做给你吃的，能让他们跟着吃就已经是沾老师的光了！”说完后，王雷看着李墨泛红的耳后根，嘴角含着笑问：“老师听我这样说是不是挺受用的？”

    李墨假装恼怒的用脚背踢了他一脚，道：“让你贫！”也不管王雷装作很痛弯下腰去揉腿的动作，李墨冲客厅喊了一句：“你们是想吃酸辣土豆丝还是清炒土豆丝？”

    “酸辣土豆丝！”小招、何大少、猫和妖四人齐声答，意见很统一。

    王雷看到李墨奇怪的表情，解释道：“实际上我们宿舍的都喜欢这道菜，以前每次出去聚餐，这道菜是必点的。”

    他不解释还好，解释之后腿上又挨了李墨一脚。李墨愤恨的想：这样还说是专门做给我吃的！看你以后说话还敢那么油嘴滑舌的不？自己找揍，活该！    

正文 第四十五章

    等到晚上七点钟，饭菜也端上了桌，有红烧茄子、醋溜白菜、蚂蚁上树、油焖大虾、清蒸鲤鱼、红烧排骨。。。王雷和李墨合作做了满满一大桌子菜，感觉配合的很是默契，很有成就感。

    可小胖儿不给面子。他左手拿着一个鸡腿，右手拿着一只大虾，嘴里还塞满了红烧肉。刚把嘴里的东西咽下去，小胖儿就朝着王雷喊：“雷子，你看你做饭的这破手艺，红烧肉做的那么淡，是没盐了还是你丫小气的连盐都不舍得放！”

    王雷听他说这样不知好歹的话，拿起一粒花生米砸了过去，吼道：“你个死小胖儿，自己口味重你怪谁呢！不好吃？你站镜子面前看看你吃饭时的这份尊容，这叫不好吃！别人都是优雅的一手拿刀一手拿叉，你倒好！左手抓鸡腿，右手抓大虾！都这样了还堵不住你那张恶毒的嘴是不！哼，下次再来我们家吃饭，交一万块份子钱先，否则，我们吃着，让你在旁边看着！”

    小胖儿也不是任人欺负的主，冷哼一声回了过去：“你们家？我什么时候去你们家吃过饭？我是来李墨老师家吃饭，和你有嘛关系！”说完还抬起下巴斜着眼一脸挑衅的看着王雷。

    妖看见小胖儿嘴角沾了一些红烧肉的汁，体贴的拿起纸巾帮他擦掉了，小胖儿马上从挑衅的表情换成了一副谄媚的样子望着妖，拉着长音说：“妖，你真好！”

    一桌子人听到他用那种嗲声嗲气的声音说出这句话全都打了一个哆嗦。妖倒是很镇定的回了一句话，可也很成功的让一桌子人又打了一个哆嗦，他说：“猫，为夫只对你一个人好！”

    王雷忙制止他们：“得了得了，在我们家你们也稍微注意点，回到自己窝时你们再可劲的腻歪！”

    小胖儿正幸福着呢，被他说了那么一句自是很不乐意，似笑非笑的看着王雷一字一字的说：“你们家？是吗？”意思明显是说着只是李墨老师家，和你没关系。

    王雷听他又是阴阳怪气的说这样的话，气的咬着牙瞪他，你个死小胖儿，嘴永远那么恶毒！还没等王雷反击，小招就插了一脚进来，说：“小胖儿，你怎么说话呢？”把王雷给感动的，这小招妹妹终于帮自己一回了，可下一秒听到小招的话，感动就变成了愤恨，小招说：“这是我和我哥的家，和某人没关系。”

    小招说完也不管王雷愤恨的眼神，张开胳膊就要去抱李墨的腰，可还没抱上，手腕就被何大少眼明手快的一把抓住，说：“小招，来，咱吃饭，甭理他们，你尝尝这清蒸鲤鱼怎么样？你放心吃，我把鱼刺都已经给弄出去了。”

    小招甩开他抓住自己手腕上的手，拿起筷子吃了起来。心想：反正是你自己要做的，不吃白不吃，不吃还浪费。

    李墨笑着听他们你一言我一语的吃着饭，看到他们这样闹，他才意识到，原来自从和王雷在一起后，自己在他这些朋友面前一直是光明正大的一个存在，没有遮掩，没有刻意的隐瞒，像没必要这样做似的。这让李墨觉得自己终于逃离了伸手不见五指的漫长而黑暗的夜，终于看到了黎明的第一道曙光，自己有资格站在阳光下和别人一起沐浴春风，自己没必要因为外人的不认同而觉得卑微，别人也不因此就比自己高贵。脱掉外表的那层皮，类似的躯体里都住着一个与外表截然不同的灵魂，这个灵魂里都或多或少有着他本身不可告人的秘密。相比较而言，也许自己的比他们的还要光明磊落的多！

    吃过饭之后时间也不早了，猫和妖回自己的窝去了，何大少主动担负起了护花使者的责任，提出由他老送小招回去。他们走后，家里就剩了王雷和李墨两个人，桌子上的饭菜也变的一边狼藉。

    王雷松了一口气，坐在沙发上说：“下次他们再来时一定得让他们跟着一起做饭，做好了这个死小胖儿居然还敢挑，哼，下次我在他碗里放泻药，看他还敢那么多意见不！”王雷笑着说出自己恶毒的法子，不过他比不上小胖儿的恶毒，因为小胖儿想起整人的法子时会不辞辛劳的去实践，而他仅限于说说。

    李墨很是感动他让自己有了那种正大光明的感觉，走到他面前捧起他的脸，犹豫了片刻，可最后还是弯下腰义无反顾的吻了下去。王雷震惊的张开了嘴都忘了回应，李墨轻而易举的进入了他的口腔，主动去追逐他的舌头，可王雷半天没回过神来，一点儿回应没有。李墨气恼的松开了他，转身就走。

    王雷看他转身走才反应过来，笑着抓住他的手腕，一个用劲将他拉了回来，趁机放低了腿，让李墨呈打开腿坐在自己腿上的姿势。这姿势太暧昧了点，李墨慌乱的挣扎着要下来。不过王雷没给李墨逃开的机会，他自己头脑向后倚在沙发上，左手扶着李墨的腰，右手托住李墨的后脑勺让他再次亲向自己，让他来主导。

    由于王雷最后吃的一道菜是凉拌黄瓜，所以空腔里有一股清新的味道。李墨进入他口腔内汲取着这种味道，感觉像是呼吸着雨后的空气，空气中没有尘埃灰尘，而是散发着让人神清气爽的清新味道。李墨顺着他的唇舌去追逐，不像在接吻，倒像是在玩你躲我追的游戏。动作也算不上纯熟，可依旧令王雷兴奋莫名，原来当你心中只在意这个人时，即使他没有技巧，即使他动作生涩，然而他的碰触却可以激烈的如狂风暴雨似的令你兴奋起来。

    李墨用自己的舌尖在他舌尖上滑了一下，感觉挺有意思挺舒服的，就继续用舌尖上下来回的挑弄，就像小孩子玩拨浪鼓玩上瘾似的，明明是千遍一律的动作，可就是觉得好玩，不想停下来。

    王雷主动拉开了他，把头搁在他肩窝里，嘶哑着声音说：“老师，别玩了，再玩你可要负责做善后工作，明天你还有课呢！”

    李墨窘迫的从他身上跳了下来，好像为了掩饰自己刚才的行为和现在因刚才的行为而引起的无地自容的羞愧，开口命令道：“你赶紧收拾桌子洗碗去！”

    王雷这次倒没再逗他，没再逮着机会说些让人面红耳赤的话，而是好脾气的站起来，叹了口气，说：“行，我去，真是栽你手上了！”  

正文 第四十六章

    许文修自从上次从李墨那离开后也没再去过，即使觉得不甘心，可如今听到那个曾今对自己百依百顺的孩子用那么理智坚定的口气说出断绝往来的话，他抹不开面子死皮赖脸的继续去纠缠。

    实际上，后来他也偷偷去过一次，只是没去他家，而是把车停在了F大的门口。因为做不到没脸没皮的去见他，就远远的看了他一眼。

    那天，早上的雾气还没有完全消散，他坐在车里等李墨，期待他能够在这一刻从门口经过，刚开始时是很有点期待的，心里头好像就盼着他能够出现在自己面前，可等了一个小时还没看到人影，他就显得有些烦躁了，后来完全没了耐心，感觉自己完全是在浪费时间做无聊的事。

    他抽了一支烟才平静下来，仔细想想，自己好像从来没有等人的经历，更没有等那孩子的经历。可记得当时，那孩子每晚总会等自己回家吃饭，当时，他到底是抱着一种什么样的心情做这种事情呢？而且一做就是四年！为什么自己等他一次就那么没耐心呢！

    坐在车上，许文修想：是否自己以前让他失望了太多次，所以自从重逢后，不管自己做什么，他才会连一点儿重归于好的意思都没有？

    想到这时，他透过车窗向外瞥了一眼，看见那个年轻人勾着李墨的肩膀向校门口走来，两人有说有笑的。那年轻人不知趴在李墨耳边说了一句什么，那孩子恼怒的握着拳头给了他一拳，是自己从没见过的率真自然。后来，李墨进了学校，那个年轻人站在校门口的站牌处等公交。

    透过车窗，看着那孩子逐渐消失在雾气中的背影，许文修才明白，原来那孩子想要的自己还真的给不起！最起码即使认为别人不会怀疑什么，自己也不可能大方的勾着他的肩膀在大街上走。所在的位置越高，自己所要注意的也越多。那孩子说的很对，他只是自己身上一件好看的装饰品，还是带不出去的!

    一直以为那孩子选了那么年轻的一人早晚会后悔，也许甚至都相处不了多长时间。毕竟生活有的是让人屈服的法子，它有一整套让你不得不向它低头、不得不向它妥协的刑具。以为那孩子迟早会厌倦了那年轻人相较于自己的一无所有。可许文修这才想起，那个曾经的孩子这几年一直是自己养活自己的，他不需要谁为他提供物质照样可以活的很好！况且，即使自己和他在一起时，那孩子依旧节俭，对吃穿用都没什么要求，奢侈品更是没开口向自己要过。自己到底是哪根筋搭错了，居然还自以为是的认为在那孩子的眼里自己的成功富有会是一种优势！自己一直不懂得他想过什么要的一种生活，凭什么以为自己能给的就是他想要的呢！

    看到那孩子捶了那年轻人一拳，那年轻人居然还笑嘻嘻的一副乐于接受的样子，匹配这个词居然自动的跑进了许文修的脑海。他自嘲的一笑，开着车子离开。不甘心又怎样，那孩子心里早没了自己的位置，而且这个位置还是自己从他心里摘走的，怪不了别人！

    回到家后，他收起了不久前放在电视机旁的那张照片。这个人再也不可能挽回了，不只是因为两人的差距，只要是不同的两个人总有差距。还在于自己能给的那孩子不需要，那孩子想要的自己给不了。用那孩子的话说就是，两人不合适。

正文 第四十七章

    这个冬天，李墨感冒了好几次，每次王雷陪他打完吊瓶后眼看着就要好了，结果还没好利索呢，一场雨雪下来感冒的症状就又加重了。有时候晚上搂着他就感觉他身上的温度吓人，忙起来给他准备条毛巾放在额头上降温。一天三顿换着花样做，甚至在网上搜可以预防发烧感冒的药膳做给他吃，可就是不管用。王雷都怀疑他是不是得了其他什么病身体才这样的，非要拉着他到医院做次全检。

    “不用了，我就是感冒，以前冬天的时候也常这样的，没其他事。”李墨抱着热水袋躺在床上病怏怏的说。

    可王雷还是不放心，说：“咱还是去医院检查检查吧，就算没什么事咱也放心了不是？这都病了大半个月还没好利索，哪像一点事儿没有？咱好好查查，免得真有什么事，好吗？”

    李墨抓起被子蒙住了头，脾气很大的说：“不去！跟你说了没事就是没事，你才多大啊！怎么跟一事妈儿似的，什么都管啊！”

    “你！”王雷被他形容成事妈儿气的不行，可还是忍着气说：“行，你是病人，你最大，我不跟你计较！这事儿咱以后再说。你不去医院也行，从明天开始咱每天提前半个小时起床，你给我天天跑步锻炼身体去！”

    李墨估计也意识到自己刚才说的那句话有些不知好歹了，听他这样说也没搭话，抱着热水袋继续蒙着头睡。王雷叹了口气把被子给他往下面拉一点儿，让他的头露在外面。

    第二天九点半的时候，王雷就把李墨从床上拉了起来，简单收拾了下就拽着他到学校操场跑步去了。

    操场跑到是用橡胶铺成的，一圈400米，李墨刚跑了一圈就撑不住了，“这样行了吧？”

    王雷也是跟着他在他身边和他一起跑的，听他这样说回了过去：“行什么行，这才跑多少米，继续！”

    李墨气的牙痒痒，边跑边喘着气说：“我就知道，你就是为了我昨天说的那句话才这么折磨我的！”

    王雷跑步倒跑习惯了，心不跳气不喘的说：“你也知道你昨天那句话说错了？知道是错的你还说出口！不罚你罚谁？”

    李墨哼了一声，很是不满的说：“你现在越来越过分了，以前多听话！让干嘛干嘛。现在倒好，老跟我拧着干，不想去医院非让我去，不想跑步非让我跑，你以为我像你啊，跑几千米跟玩似的！”

    “不听你话就对了，要是听你的，估计你连吊瓶都不想去打。哪能什么事都顺着你，你把自己身体整垮了我怎么办？再说了，让你跑步我这不也陪着你跑呢吗？”

    “你陪着也是为了监督我！”

    “不监督你你跑吗！”

    李墨气的不搭理他，自己闷声沿着跑道跑了两圈就实在跑不下去了，也不管他同不同意就停下，在跑道里面的人工草地上坐了下来，一副不管你说什么，今天都不再跑了的样子。

    王雷轻松的坐到他的身边，一点儿也不像刚跑了八百米的样子，笑的一脸得意，像成功完成了一件大事似的。他勾着李墨的肩膀说：“老师别生气，咱就是为了锻炼身体，每天也不让你多跑，八百米就行了。我也天天陪着你跑，跑完之后正好可以去学校食堂吃饭，吃过饭之后你去上课，我去球队，这样不也挺好嘛！你不锻炼，身体那么差老感冒，自己不也受罪吗？”

    李墨坐在草地上喘着粗气，听他这样说伸出腿踹了他一脚，“整天这样跑就不是受罪了？我多少年都没跑过步了！你还天天让我跑八百米，你以为我跑起来是那么容易的啊！”

    “你受罪我这不也陪你一起受的嘛！”

    “不稀罕！”李墨闹脾气似的三个字回了过去，明知不是真心话，可还是说出了口。

    “好，你不稀罕我稀罕。反正不管你说什么，以后每天八百米都不能少，你要不跑的话我就拉着你跑。当然，如果你想让我拉着你跑的话，我是不介意的。”

    “行!我跑！可以了吧！”李墨气愤的给了他一拳。

    “这样就对了嘛！”王雷高兴地把李墨从地上拉起来勾着他的肩膀带他去食堂吃饭去了。

    

正文 第四十八章

    这两年两人在一起，李墨也不再总是一副淡然无谓的表情，虽然在外人面前没多大变化，但在王雷面前却从不掩饰他真实的情绪，有时候甚至会表现出自己孩子气的一面。对这些，王雷倒也乐于接受，并不觉得是李墨变了，反而觉得这时的李墨是把他当成一个爱人、一个亲人来看待的。因为他懂得，人的有些情绪表情是面对外人时保护自己的盔甲，而对待自己人时所表现出来的那份率真才是脱掉盔甲后的真实。

    王雷每天早晨逼着李墨跑八百米的确起了很大的作用，李墨的身体状况比以前好了很多，感冒这些小病即使再犯也是两天就好了，不会再拖个十天半个月的。虽然李墨刚开始时是不乐意的，但慢慢在他陪同着一起跑步的情况下也习惯了。

    电脑里也存了两人很多的照片，有两人节假日时一起出去拍的，也有王雷在李墨睡觉时偷偷照下来的。

    那是一天早上，王雷起早了，等他洗刷好后再回到卧室就看到床上的被子掉了大半，李墨裸露的背部暴露在空气中，白皙的皮肤上印着欢爱过后的痕迹，他睡着时嘴角还含着笑，看起来很是妩媚，让人浮想联翩。王雷走过去在他的脖颈处亲了一下，一时兴起就拿起相机拍了起来，没想到拍出来的效果好的出奇。

    后来就迷上了给李墨照相，他睡觉时的样子，他吃饭时的样子，他笑时的样子，他恼怒时的样子，他面红耳赤时的样子。。。总之，李墨各种姿态表情都被王雷用相机记录了下来。李墨二十多年来照的照片加起来也没这两年多。可床头桌子上放的仍旧是王雷毕业时拉着李墨照的第一张合照，可能是有些纪念意义吧，谁都没想过要换下来。睡觉时看一眼那张照片，好像就看到了两人从开始到现在的这段时光，想着一起走过的路，就会更加珍惜彼此。

    李墨觉得自己这两年过的很好，每天都有人陪着一起吃饭，有人陪着相拥而眠，有人陪着玩笑逗乐，病了有人担心照顾，累了有人体贴关心，偶尔不高兴了发个脾气对方也能包容。没什么不好，不如意的，甚至可以用一个词来形容，那就是心满意足。

    虽然除了那晚之后再也没说过“我爱你”那么让人兴奋却也没觉得肉麻不真实的话，但李墨心里清楚，两人之间不是一个“爱”字可以概括的。因为两人的生活经过这两年的日夜相处已经变得相互融合，彼此已经养成了对方身上的一些习惯，也已经或多或少的沾染了对方身上特有的气息。

    王雷也没问过他爱不爱这个问题，太矫情了。况且相比较而言，让他习惯身旁有自己这个人，让自己成为他生活中不可或缺的一部分才是牢固这段感情的方法，比起纠缠在那些虚头八脑的问题上，这种方法要安全的多，也有用的多。

    

正文 第四十九章

    这两年的生活很平淡，但平淡中却包裹着抹不开的温情，虽不感天动地泣鬼神，但却彰显在生活中的每一个细节之处。李墨甚至以为两人会一直这样相互扶持着走下去，甚至以为两人真的会一起慢慢变老。但那天发生的事情却让李墨发现，原来再深的感情终究敌不过世俗二字。

    那是星期五的下午，李墨到F大附近的那条后街逛了逛。这条后街主要是F大的学生常去的地方，里面有卖水果小吃的，还有各种饰品店、饭店、快餐店等。

    李墨后来想：如果当初自己没有附庸风雅的到那家新开的茶室去坐坐，后来的一切是不是就不会发生？自己是不是就可以装傻充愣的做那人婚外的情人来维持这份难得的幸福？自己是不是就可以装作不知道来放弃自己所坚持的原则？

    可，没有如果，该发生的都发生的，自己应该知道的都知道了，一个环节都不曾漏掉，李墨参与了别人的一场关于婚纱与西服的讨论。

    那天的情形是这样的。

    李墨走到那间茶社外面，看着木制的房子与招牌上褐色的“邀君共饮”四个字，觉得很是古朴风雅就走了进去。里面的设置倒也简单，桌子与桌子之间都用竹帘隔着，简单的隔成了一个一个的小空间。

    李墨在一个桌子旁坐了下来，他点了一壶西湖龙井打算在这消磨下午的时光，倒也是很悠闲的事情。他闭上眼闻着从茶里散发出来的清香，想着改天带王雷一起来，不知他会不会觉得这时**浪费，是资本家干的玩意？

    想到这，李墨轻笑着睁开了眼，刚抬起头就看见王雷从门口走了进来。李墨心中诧异，难道这就是默契，就是所谓的心有灵犀？也太巧了点。刚要叫他，却看到与他并排走的还有一个女人，她穿着一件灰色的V领羊毛衫，下身穿着棕色的皮质短裙，里面穿了一条黑色打底裤，脚上是一双黑色皮靴，看起来既知性又洒脱。

    想要跟他打招呼的手终究没举起来，因为不知道那个女人是谁，不知自己应该以什么样的身份出现。还是改天再让他一起来吧 ，李墨想。

    王雷他们选了李墨旁边的一个位置，透过竹帘的缝隙，李墨看到王雷绅士的为那女人拉开了凳子让她坐，然后自己才绕到她对面坐下来。动作很自然，已没了初入社会者的那种生涩拘束。李墨想：原来不知不觉中他身上已经拥有了成熟这份气质，原来经常会在自己面前胡闹的人在外面时是这样的！

    由于根本就没什么隔音效果，隔壁的声音传了过来，李墨想不听都难！可正因为听到了，才发觉自己的悲哀！为什么自己的两次真心相待都是以这种方式结尾呢？为什么你们都那么聪明就我一个人傻呢？为什么虽然一再的告诫自己在感情上不要那么的义无反顾，可最后为什么还是沦陷了呢？不知道这样会让自己伤的更深吗？为什么就不能吸取教训呢！都已经三十而立了，怎么还那么蠢！

    “这是我选的婚纱的图样，你看看，是不是很漂亮？”女人笑着说，声音里包含着甜蜜幸福，有着步入婚姻殿堂的憧憬。

    “是很漂亮，简洁大方，跟你很配。”王雷客观的评价。

    女人听到他这样说很是高兴，声音中包含着掩饰不住的愉悦。她又拿了几个图样递到王雷面前，说：“这是几件西服的图样，你选选尽快决定租哪套，婚礼可不能马虎了！”

    婚纱、西服、婚礼！李墨听到这几个词后像被人拨了一盆冷水，刚刚还在想着那人的好，下一刻却听到他要结婚了！

    婚礼！婚礼！婚礼！李墨想着这个词，身体冰冷，感觉那人好陌生，周围也很陌生，好像世界只剩下了自己一个人，自己一个人拖着疲惫空洞的灵魂游走在他人之外。

    李墨瘫软的坐在座位上，眼前好像出现了那场婚礼。新郎新娘在众人的祝福下行拜堂之礼，他们来敬酒时，自己举起酒杯拼命笑着说些百年好合、早生贵子那么戳心窝子的话。明明痛的想要哭，却还要拼了命笑的比谁都要灿烂；明明痛的想要诅咒，却只能装作大度无谓的样子去祝福；明明痛的想要躲开，却把自己送到刑场上去任人凌迟！明明，明明很痛的，明明一直对自己都那么好的人，为什么最后也是用这种方法伤自己呢！

    后来，那两人又说了什么以及他们什么时候走的，李墨一丁点儿知觉都没有。他在那里一动不动的做了一个下午，桌子上的茶从热变凉。李墨自嘲的想：都说人走茶凉，可自己还没走呢，茶怎么就凉了呢？可心到底又凉到了什么程度！

    还能想什么？想那人吗？不能想！因为受不了！明明给不了承诺相互扶持着过日子的生活，当初说那么好听干什么！当初说那么实在认真干什么！你知不知道你的实在认真让我当了真！既然给不起，你抛给我这个希望干什么！

    从茶室出来后，天已经黑了。李墨走在街上很茫然，不知道要到哪里去，家不想回，也不敢回，既怕回去后那人已经不在了，又怕他在的话自己不知道该怎么面对他。

    李墨漫无目的的走了半个小时，抬眼时却发现已经到了火车站。看着奔波的人群，李墨甚至想：也许应该回家向父母认个错，承诺他们自己会找个女人结婚生子。别人都妥协了，自己到底在坚持什么？一个人的坚持又有什么意义！

    看到火车站旁边有一家电影院，李墨也没看影片名是什么，买了一张票就进去了。坐在黑暗的电影院内，倚靠在座位上，不知道电影名是什么，不知道演的是什么，不知道演员是谁。因为没看，也没心思看。

    李墨倚靠在座位上闭着眼，他需要一个歇息的地方，而电影院是最适合的那么一个地方。因为黑暗中没人可以看清自己的表情，不必再费尽心思掩藏起自己的这份悲伤。

    李墨闭着眼想着这两年的生活，那人胡闹的样子，认真的样子，关心自己的样子，搂着自己才能入睡的样子，抓住机会给自己拍照的样子。。。一切都历历在目，生活的点滴形成了满满荡荡的回忆。可当时的简单快乐，现在想来却是酸辣苦涩。他的感情是认真的，他的投入也够深，这点是不用怀疑的，否则这两年他做不到那么好。可这些终究无法成为不顾世俗的理由，是自己这两年沉溺在这种平淡快乐中忘记了现实，是自己想的太简单了，怪得了谁！

    电影结束后，李墨顺着人群向门外走，别人都是成双成对的，只有自己又成了形单影只。看着那些倾盆而下的大雨，看着身旁的人一个个挤进出租车内，李墨义无反顾的走进了雨里。没有躲闪，任由那些黄豆大的雨点无情的砸在自己身上，好像身体痛了，心就不痛了似的。可结果却是身体痛了，心依旧痛！

    衣服很快被打湿，雨水顺着发梢流了下来，脸上只有雨水，真的只有雨水。这就是下雨的好处，它可以掩盖你流泪的事实，你可以安慰自己说从眼角流下的只是雨水罢了。李墨想：老天待他还真不薄，真不薄，居然适时的给了自己一场雨！可，雨水可以掩盖住流泪的事实，却无法掩盖住伤到深处时情不由己释放出的哽咽声。

    李墨浑身都湿透了，他也不坐车，失魂落魄的向家走去。走些人、有些事，终究要去面对。

正文 第五十章

    王雷做好了饭等李墨，一直不见他回来就给他打电话，可总是没人接听，后来再打就直接关机了，问小招小招也说不知道。后来实在没办法就穿上外套去了学校，可把班级办公室找了一遍还是没找到人。最后回去时也被雨淋透了。不知道还能到哪里去找，只好站在楼梯口等。可等的时间越长越是心急担心，都已经十一点了，他从来没那么晚回来过，更何况外面还下着雨，能去哪？该不会是出什么事了吧！想到这种可能，他有了恐惧，忙着又要出去找。

    正在这时，李墨浑身湿透的从外面走了进来，看到王雷就站在地上停了下来，雨水睡着衣服往下淌，地上很快就湿了一片。

    王雷看到他进来长吁了一口气，幸好没事。可还是向他喊道：“你干什么去了！几点了你知不知道！打电话你也不接，有什么事你也提前说一声啊，那么晚回来你知不知道别人会担心！”说完也没等他回答，就去拉他继续说：“走，赶紧回家洗个澡换身衣服去，看这身淋的，别回头又感冒了。”

    李墨一把甩开他的手，冷漠的说：“我怎样用不着你管，感冒了我也会自己受着，用不着你瞎操心！”

    “你！”王雷的好心被当成了驴肝肺，气恼的说：“行，我***脑子有病！我就爱管你，行了吧！”说完又去拉他，缓和了一下口气说：“好了，别闹了，我不就说了你几句嘛。你回来那么晚也不说一声，我说你几句怎么了？走吧，赶紧回家换身衣服去。弄好之后再说清楚今天到底怎么回事，别想糊弄过去！”

    李墨这才意识到两人现在还在外面呢，不说话了，任由他拉着进了家。

    王雷把浴缸里的水放好，调好温度后把他推进了浴室，等把睡衣给他送进去时，看见李墨还是站在那里不动，奇怪的问：“老师，怎么了？赶紧脱衣服洗澡吧，身上的衣服都湿了。”

    李墨这才回过神来，眼神也有了焦距，看到他依旧那么体贴的动作，心里稍微好受了些。最起码这人和自己在一起时是很认真的，即使他向世俗妥协了，也不能怪他，毕竟人不能肆无忌惮的活着。还是好聚好散抓紧这剩余的时间多留下点美好的回忆吧！

    “喂，怎么了？”王雷看他没反应，拿起手在他眼前晃了晃。

    “哦，没事，我这就洗，你出去吧。”李墨背过身去解衣服的扣子，可下一刻腰就被人从身后抱住，衬衣的扣子被人自下而上的解开。

    李墨连忙拉开他的手，说：“你别闹，我今天很累，不想做。”想了想又说：“如果你实在要解决想做的话，就去找别人吧。”

    王雷被他这样一说，放在他腰上的手臂收紧，气愤的想：我招别人难道你就不介意吗！深呼吸了好几次才平息下愤怒，调戏道：“别人可满足不了我，你的身子哪是别人可以比得了的！”

    李墨皱了下眉，说：“我说过今天很累不想做，你别勉强我。”

    “好了，知道你累，我找了你一晚上也累的够呛，身上的衣服也湿了。既然要洗，我们一起洗好了，还省得麻烦。放心吧，不会做什么的，你如果累的话就闭上眼歇着好了，我负责帮你洗干净。”说完，王雷就松开他把自己的衣服脱了个干净。

    等他走到李墨面前帮他接腰带时，李墨一惊连忙用手按住了腰带，可视线也看到了王雷**的身体，耳根瞬间通红通红的。

    王雷看他这样，暧昧的笑道：“老师现在想做了吗？”

    李墨听他这样说，下意识的像往常一样踢了他一脚。可做过之后才发现这样的动作有多亲近！显得自己多孩子气！

    王雷看到他这样做才算放下心来，就把他再像以前一样把什么事都搁在心里头，身体好不容易强了点，再憋出个什么病，不知道又要受多大的罪呢？说道：“放心吧，我说不做什么就不会做什么的。”

    看李墨放了心，他才伸手去解他的腰带，拉开拉链把裤子褪去，又扯掉他的内裤，抱着他坐在浴缸里，替他搓背洗澡。

    李墨闭着眼任由他做，坐在他身上明显的可以感受到身后传来的灼热。但他已经说过不做什么了，李墨也闭着眼不去管他。

    此时，两人也算得上肌肤相亲，但心境却完全不同。

    李墨想：也许自己应该珍惜剩下的这几天，之后，两人就会各奔东西没什么瓜葛。即使会痛，可总有一天会好的不是吗？以前从许文修那搬出来时连个房子都没有不照样活了下来！现在总比那时要好上很多，既有房子住，存折里也攒了些钱，最起码现在不用为生活发愁。也许以后，自己也可以拿着这些钱回家娶妻生子，过平常人所过的那种日子，即使沉闷，可再也不会被人这样伤了，不是吗？

    王雷则是很满足的为他洗着澡，心想：自己终于成了他生活中不可或缺的一部分，终于走进了他的生活。即使要忍受着躁动的**，可却是甘愿的。一个人会在成长的道路上碰到很多人，有点头之交，也有莫逆之交，有转身就忘的，也有记在心里的。但如果他愿意让自己为他搓澡，就说明他是把自己当成最亲近的人来看待的，这就够了。

    洗好后，王雷怕他再感冒，就赶紧给他擦干套上了睡衣。之后才给自己找了一件套在身上。

    王雷看他还像以前一样体贴的动作，李墨嘴角微扬，嘲笑的一笑，心想：难道你想两边都要，让我做你婚外的情人，等你有空时来宠幸？呵，可我有我的原则！以前那么年轻冲动时都没被打破，现在更不可能会被打破！等你贴上了已婚男人的标签，我不可能再跟你纠缠不清。所以，只能放纵自己留下这几天的时光。

    王雷自然没想到李墨的这些心理活动，他让李墨坐在沙发上，并倒了一杯热茶给他暖手，问：“现在困吗？”

    李墨摇了摇头，现在的他哪有什么心思睡觉，又哪里睡的着！

    “既然不困，那你现在就说说今天到底干什么去了？回来那么晚。”

    “你是在审问我吗？”李墨瞪着眼看他。

    “什么审问！你无缘无故那么晚回来难道我没有权利知道你干什么去了吗！如果我哪天这样了，你照样可以理直气壮的问我！还有，你今天到底怎么回事？从回来之后就没说过几句话，说的这几句话还句句把人呛的半死！和谁置气呢？是我惹到你了吗？”

    李墨听他这样说次啊意识到自己从见到他开始说话就句句戳人心窝子，如果换成另外一个人，恐怕对方早就气的拂袖而去了。既然已经决定了要好好珍惜这几天，干嘛还要向他发脾气！于是缓和了口气回答道：“也没干什么，就是去看了场电影。”

    “看电影！”王雷听到他这样说很是吃惊，问道：“一个人？”

    “嗯。”

    “电影名叫什么，谁演的，演的什么？我想听，你给我讲讲呗。”王雷显然不是很相信他的话。

    李墨当时根本就没心思看，当然不知道电影到底讲了什么，想了半天也不知道怎么回答，抬头看到王雷正用审视的眼光看他，恼怒的问：“你这样问是在怀疑我吗！”心里很是委屈，我倒是没怀疑过你，可你都快结婚了，还把我当傻子一样瞒着！我什么事都没有，你凭什么怀疑我！

    王雷倒是很坦然的承认，答道：“对，我是怀疑你，你知不知道你今天很不对劲？到底是什么事是你不能跟我说的？我们之间有什么事不能讲！”

    不对劲？难道自己的表现真的那么明显吗？居然被他那么轻易就看出来了？李墨随后控制住了情绪，说：“真没什么事，就是最近挺累的，心里比较烦，路过电影院时就买了一张票进去，可进去后就睡着了，出来时又下了雨，没带伞结果就淋了。”

    “那为什么我给你打那么多电话你都不接？”王雷还有些不相信，继续问他。

    “调成静音了，没听见。”

    “那为什么后来就关机了？”

    “我没关，可能是没电了吧。”李墨答。

    王雷听他这样说，走到浴室，拣起李墨刚才穿的那条裤子，从裤兜里掏出手机看了一下，发现真是没电了，这才相信他的话，又走到客厅坐下，问道：“真的只是因为累的才烦的，没有其他事？”

    “没有。”

    王雷想了一会儿说：“要不这周末我们出去玩玩吧？老师也散散心。上次小胖儿和妖去了天目山，他们说很不错的，而且从这坐大巴去也只需要两个小时，挺方便的。要不咱也去那吧？反正有段时间也没出去走走了，老师觉得怎么样？”

    李墨也想在最后留下点什么就点头说了句好。

    之后，两人就躺床上睡下了，李墨感受着他搂在自己腰上的手，想：以后他搂的应该就是另一个人了吧！一个被家庭社会普遍接受的人。可现在，这个人还是自己的，还在自己身边陪着，就让自己再放纵一回吧！

    他把身子向王雷那边靠了靠，贴在他胸前睡了起来。

    王雷看到他的动作笑着揉了把他的头发。原来真是因为累了今天说话才那么冲的！没事就好，真怕你有事再闷在心里。

正文 第五十一章

    第二天，王雷提早起来收拾了下生活用品，又做了早饭才把李墨叫了起来。吃过饭后两人就出了门。

    由于昨天睡的比较晚，李墨从坐在大巴上开始就一直打瞌睡。王雷看他这样就让他枕在自己腿上躺一会儿，可李墨摇了摇头继续处于半睡半醒的状态。王雷一把拉过他让他枕在自己的腿上，说：“你别总担心那么多，这种长途车上的人都是各干各的事情的，谁有闲工夫管我们？再者说，长时间做车也很累的，困了枕在同伴身上睡一会儿也是很正常的。我做事情有分寸，你不用担心那么多！”

    听他这样说，李墨也就没再动，安心的枕在他腿上又睡了一觉。好像做了一个梦，梦见自己睡在云上面，飘来荡去的，最后云突然没了，自己从天空摔了下去，心惊的一下子就醒了过来。这才发现原来是车停了，刚才飘来荡去的感觉也是车子在路上颠簸的。

    从王雷身上坐起来，扭过头看见他正忍着笑看自己。李墨踢了他一脚，“笑什么呢？有什么好笑的！”

    “是好笑啊，我刚才发现老师睡觉的时候居然比醒着的时候表情还要丰富，跟一般人都是反着来，刚才该不会是做春梦了吧？”小声说完，又很自恋的问了一句：“梦到的对象是我吧？”

    李墨气愤的答：“是做春梦来着，可对象不是你！”

    王雷知道他说的是气话，也不介意，不正经的说：“我还不稀罕进你梦呢，我要做就真枪实战的做。”

    车上都是人，李墨也不好发作，气的在下面又踹了他一脚，命令道：“把东西拿好了，下车！”

    王雷拿着东西下了车，走在李墨身边抱怨道：“你现在就是古代那种吃喝玩乐的公子哥，我就是你身边命苦的一小厮，不仅要受你压榨，还要任劳任怨的听你差遣。”

    李墨听他这样说，脚上停顿了一下，然后走在他旁边，忐忑的问：“是觉得委屈不值得了吗？”

    “哪能啊！我这小厮做的甘愿着呢！我说着玩呢，你别瞎想。”王雷说完不在意的像往常一样勾起李墨的肩膀往前走。

    李墨看他这样不禁想：两年来都被别人这样对待着不容易，还是不要再为以后要发生的事情责怪什么了吧！

    可碰到可以联想到他结婚，他一家三口时的事情时，却还是不可抑制的去想，不是理智说不要想就可以做得到的，不是说不去责怪就能忍得住的。

    他们刚上山时碰到一对下山的父女，父亲儒雅耐心，女儿可爱伶俐。

    女儿装作小大人的样子问：“爸爸，你猜什么动物刚出生时是四条腿，长大后两条腿，老了之后三条腿？”

    “什么动物？”父亲看女儿一蹦一跳的向下走，赶紧去扶他。

    “是人。”

    “为什么？”

    “因为人刚出生时是用手脚爬着走路的，学会走了就用两条腿走路，老了就会拄根拐杖，所以就成了三条腿。”

    。。。

    听着他们的对话，李墨想以后他是不是也会有那么可爱的一个女儿？到时他肯定也会像这个父亲一样很宠她吧！到时，自己在他心里的位置恐怕也会逐渐消失了吧？毕竟，一个人的心里装不下太多人。

    李墨苦笑了一下继续向上爬，等爬到半山腰时，王雷指着路旁的一棵树让他看。实际上那是两棵银杏树，可能是因为离的比较近并且长年累月一起生长的缘故，两棵树就硬生生的长在了一起。树上还挂了一个牌子，牌子上面有解说，说粗壮的那一棵是雄性，细小的那一棵是雌性，呵，真有想象力，居然还给他们起了一个好听的名字，叫：合抱鸳鸯树。

    李墨看着那两棵树，心里很不是滋味，一场婚姻可以束缚住两个人，即使不爱，时间长了，他们是不是也会成为分不开的一个整体？

    王雷指着这棵树让李墨来看是因为他觉得经过这两年的相处，彼此就像这两棵树一样都成了对方不可或缺的一部分，是血肉相连的，以为李墨也可以理解他这样做的意思，可断然不会想到李墨心里想的居然会是他的另一个女人！

    看到王雷脸上一脸向往的样子，李墨愤怒的踹了他一脚，顿时口不择言的向他吼道：“看什么看！有什么好看的！真那么羡慕的话，你现在就结婚去，陪着我干什么！”话说出了口，李墨才意识到自己说了什么。为什么现在在他面前越来越藏不住话了呢？干嘛要说出来给双方难堪呢？都已经决定要再放纵自己几天了，可为什么还是提早说了出来？向周围看了看，幸好是在山上，周围都没人，难道要趁现在没人把话说清楚，然后就各奔东西？可心为什么那么疼呢？

    王雷被他踹了一脚反而没什么感觉，反正被他踹的次数多了也习惯了。可看到他脸上愤怒的表情时奇怪的问：“怎么了？这两天脾气怎么那么大？”可想想他刚才说的那些话，又看了眼树牌上写的雄雌鸳鸯什么的，顿时恍然大悟，明白他为什么这样了，扑哧笑出了声，心情很好的说：“原来老师是吃醋了啊！虽然看见你吃醋我挺高兴的，不过你这醋吃的也太没道理了点，你干嘛管牌子上不知是哪个混蛋写出来的乱七八糟的字，如果你不喜欢我就自己做个牌子，在上面写上‘夫夫合抱树’，然后挂上去，再把那块牌子摘下来扔进垃圾桶里，怎么样？”

    “不怎么样！”李墨说完就继续往上走，但心也放了下来，不管他是误解了自己的意思，还是故意曲解自己的意思，只要事情没挑明，自己就可以装作若无其事的样子让他再陪自己几天。这也是好的。          

正文 第五十二章

    天目山有一千五百多米，虽算不上太高，但中间有一段路程是比较陡峭的，而且不像其他山那样修的是平平整整的石板路，而是由大小的砖块石头组成的，坑坑洼洼的，非常不好走。

    王雷看李墨走的比较困难就伸手去拉他，可刚碰到他的手就被李墨一手甩开了，开口道：“你给我注意点。”

    王雷苦笑着说：“老师，你还真是死心眼，那么陡的路，谁不是相互拉着走的，有什么好奇怪的！”

    “我不需要你拉也能爬到山顶。”李墨想自己应该尽快习惯没人照顾，习惯以前什么事都是自己做的日子。

    王雷听到他逞强的话笑出了声，讨好道：“哪是我要拉你啊，是让你拉着我往上爬。我怕自己一个不小心脚上打滑摔到山下去。想我一大好青年，如果就这样英年早逝了，多对不起党，对不起国家，对不起人民啊！”

    李墨听他说出那样自恋的话被逗笑了，扑哧笑出了声。这个人就是有能耐让自己笑起来，跟他在一起后，他的一些话总能让自己在心情不好的时候高兴起来。只是现在，这种时候不会太长了。以前自以为很淡然的说什么不确定两人能走多远，说什么也许他只是自己生活的一个过渡！如果真那么看得开的话，当关系快结束的时候干嘛不舍得？干嘛心痛的不行！想当初数那些话的时候，怎么就没觉得自己矫情呢！

    当王雷再来拉他的手时，李墨也就没甩开任由他拉着了。的确，在这山上，这种动作很正常，有什么好奇怪的，自己干嘛那么担心别人会不会怀疑，反正就算周围有人，就算他们怀疑又有什么关系？反正谁都不认识谁，对彼此来说，都只是路人而已！

    当最后到达山顶时，李墨双腿发软的坐在亭子上踹着粗气，王雷倒还好，不像太累的样子。他打开一瓶纯净水递了过去，“喝口水吧！”

    李墨喉咙发正干的要命，拿过来就顺口喝了起来，喝时有种久旱逢甘霖的爽快，喝过之后感觉身体舒服多了。

    王雷从李墨手中接过瓶子很自然的也喝了几口，喝完拧好瓶盖，刚一低头就看见李墨吃惊的睁大眼看着他，奇怪的问：“怎么了？干嘛这样看我？”说着摸了把脸，问：“我脸上有什么东西吗？”

    “那是我喝过的！”李墨说。

    “我知道啊，不还是我递给你喝的吗？我当然知道你喝过了，怎么了？”

    “那你还喝？”

    王雷听他这样说才反应过来他为什么那样看着自己，笑着很是理所当然的说：“咱都老夫老妻的了，我喝你喝过的水有什么，你吃剩的饭我还吃过呢！”

    李墨想想好像的确是这样，可还是踹了他一脚，训道：“瞎说什么呢！谁跟你老夫老妻了！”

    王雷笑着一个转身在他身边坐下，痞气的勾过他的肩膀说：“那还用说，当然是你了，你都对人家那样了，别不认账啊！”

    李墨嘴角抽搐了几下，问：“我对你哪样了？”

    王雷看周围没什么人，就趴在他肩膀上忍着闷笑，学着小胖儿和妖腻歪的语气说：“你把人家心偷走了，人家的心都落你那了，老师当然要负责到底，怎么能不认账呢！”

    李墨看着他1米8几的个子，听着他一口一个人家叫着，不自觉的浑身打了个哆嗦，狠踹了他一脚，“你给我好好说话！”

正文 第五十三章

    两人在山上歇了一会儿天也不早了，再加上下山的路太陡也不安全，所以就买了两张车票乘坐景区的旅游车回到了山下，住进了山下的一家旅馆。这里的旅馆都是山里人家自己开的，虽不豪华，但也算整洁干净，价格也合理。

    他们要了一间房间，房间了放了两张单人床，由于两人在家时睡的也是单人床，所以晚上洗完澡之后两人就在一张床上躺了下来。

    王雷闻着从李墨身上散发出来的香皂的问道，把头埋在他颈窝里深深嗅了一口，好像闻到多醉人的味道，赞叹道：“真香！”

    李墨颤抖了一下，伸手把床头的灯关掉，翻手他王雷压在身下，反复啃噬他的唇，急切慌乱，像害怕自己的唇离开后他就会立即消失似的。

    王雷吃惊的看着他反常的行为，张开嘴任由他在自己的口腔中没有章法技巧的翻滚挑弄。

    等他离开自己的唇，王雷笑着开口问：“老师今天是想在上面吗？”随后贴到李墨耳边轻咬了一下他的耳垂，说着让人脸红心跳的话：“那我乖乖趴在床上让老师干怎么样？”

    李墨没回答他的话，而是手指轻轻滑过他的脖颈、锁骨、胸膛、小腹、腰部，最后站起来打开王雷的两条腿在他腿中间跪了下来，不顾王雷越来越急促的喘息，犹豫了一下，坚持把唇贴在他大腿根部脆弱的肌肤上，伸出舌头舔舐啃咬，全凭着男人的本能用自己一直抗拒的方式在对方的腿间部位制造出独属于自己的痕迹。王雷的身体随着他每一下的碰触而颤抖不休，在他最终将腿间早已高高抬头的部位纳入唇舌的时候，王雷终于按捺不住，毫不掩饰的发出暗哑的呻吟。

    李墨的动作生涩的可以，技巧更是谈不上，身下甚至被他用牙齿咬了一口，但王雷仍在他口中达到了神魂颠倒的地步，没过多久就达到**释放了出来。

    黑暗中看见李墨站起身将口中的白浊吐入垃圾筐，王雷以为他真的想在上面才这样做的，就主动翻了个身趴在床上。**这个词的中心词是爱，做只是一个动词，不管谁上谁下都是一起完成**这项工程，都是通过做来诠释爱表达爱的一种方式。所以，如果李墨想在上面，王雷并不在意做下面的那一个，能够被他压，能够让他进入自己体内甚至是向往的；甚至甘愿在他没有技巧规律的抽动中发出疼痛的呻吟。

    李墨转过身看见他趴在床上，以为他趴着睡着了，气的站在床边一动不动的瞪着他。以前是谁求我这样做的！今天什么都不顾满足了你，你倒不稀罕，一翻身就睡着了！

    李墨跺了一脚，转身就走到另一张床上躺下，气愤的用被子蒙上了头。

    王雷感觉迟迟没人压上来就睁开了眼，却看见李墨蒙着被子在另一张床上躺下了，感到很是奇怪。可还是爬起来钻到另一张床上的被窝里，伸手抚摸着他美丽的恰到好处的腰线，笑着问：“怎么了？怎么突然不做了？我可是乖乖趴在床上等着老师来宠幸呢！”

    感到他的手有往腰以下下移的趋势，李墨抬手拍开了他，“拿开！”

    “别啊！老师也早有反应了吧？不释放出来就睡对身体可不好。再者说，老师都那么满足我了，我如果不把老师侍候舒服了多对不起你啊！老师想怎么做，我一定配合你，好不好？”王雷诱哄道。

    李墨这才露出了头，看着他问：“我做什么你都配合？”

    “当然了，只要你乐意。”王雷继续沿着他的腰线抚摸。

    “那好，你趴床上别动。”李墨命令道。

    “行啊。”王雷像刚才一样赤身**的大方自然地趴在了床上。

    李墨看他这样，走到另一张床上把被单扯下来，来到王雷面前把他的手举过头顶就要绑。

    王雷吃惊的一下子坐了起来，问：“你干什么？”

    李墨冷眼看着他，“这就是你说的配合？”

    “不。。不是。”王雷有点结巴的说，“可我都甘愿趴在床上让你做了，你干嘛还多此一举的绑我呢？”

    “我绑你怎么了？你以前可绑过我！”李墨冷哼了一声。

    “我那次可是用毛巾绑的，根本就不紧，你如果当时真不想做，一挣就能挣脱掉的。况且，那么久的事了，你现在才想起跟我算账也太晚了点吧。”

    “你！”李墨被他这两句话气的不轻，喘着粗气瞪他。

    王雷看他这样，马上服了个软，软声说：“好了，我配合还不行吗？你如果真想绑就绑吧。”然后就主动趴回了床上，把手举过了头顶。

    李墨这才消了气，拿起床单在他的手腕上打了个死结，为了追求美感居然还打了个蝴蝶结，可正因为有了这点花哨，系的时候并没能系的太紧。

    李墨拣起裤子，把上面的腰带抽下来，看着床上人宽阔的肩膀，适中的腰身以及由于长期的训练而养成的有点黝黑但富有弹性充满活力的皮肤。他狠下心，举起腰带使尽浑身力气在他背上用力甩了一鞭子。

    “老师！你什么时候有这种嗜好的？”王雷扭过头震惊的看着他，眼里满是不可思议。

    李墨想也没想，换了一只手又用力在他背上甩了一鞭子。

    王雷疼的把头埋在了枕头里，咬着牙闷哼出声。

    当扬起第三鞭子的时候抖了几下手，却怎么都不舍得再抽下去了。看着他背上迅速泛起的两条打了一个叉的红印，腰带不自觉的从手上滑落了下去。李墨走过去，趴在他的背上顺着那两条红印吻了起来，心疼、温柔、缠绵，可却并不后悔那么做了，这两鞭子是你欠我的，再疼也比不过我的心疼！

    李墨把他翻过身来，报复自己似的，没有一丝前戏，握着他的下体就插进了自己的后穴，不管对方的反应自己上下动了起来，痛的豆大的汗滴从脸上流了下来，他也不管不顾，好像要从这种痛苦中寻找极致的快感似的。

    王雷看他这样连忙用力挣脱了手上的绑缚坐了起来，有用按在他腰上，吼道：“你他妈别动了！你是傻子还是白痴，有那么做的吗？啊！”

    看他没了动作，王雷伸手拿起床头桌子上的凉茶灌了下去减小自己身体的反应。看到李墨脸上的汗珠这才放软了口气：“乖，慢慢出来。”然后伸手去拉他，李墨顺从的被他拉了出来，之后浑身瘫软的倒在了他的身上。

    王雷让他在床上趴下来，扭开床头的灯去查看他的后穴。李墨赶忙甩开他的手拉过被子要往身上盖。王雷一把将被子掀到了床下，咬着牙说：“怎么了！现在知道不好意思了？早知道这样你发什么疯！我都没舍得弄伤过你，你自己倒不爱惜自己了？啊！喜欢这样做你早说啊！早知道这样我以前也不忍着，想上你就直接上了，想怎么干你就直接干了！”

    李墨听他这样说，愤怒的拿起枕头向他砸了过去，吼道：“滚！你给我滚！”

    王雷看枕头砸过来也不躲，被砸过之后二话不说直接就走了。他走到洗手间看着镜子，对着自己深呼吸了好几口气才把怒气平息下来。拿了条毛巾之后又重新回到了床边，冷着脸说：“滚了，现在又滚回来了。”

    看李墨不答腔，王雷拿着毛巾在他后穴处擦了擦，又检查了下，幸好只是有些红肿不算严重，这才放了心。

    做好这一切，王雷把毛巾扔到桌子上，又拣起被子给他盖上，自己也坐回床上，盯着李墨的后脑勺一声不响的看了半个钟头。李墨知道他在盯着自己看也不回头，就脸朝下闭着眼装睡。

    王雷看他这样只好再次妥协，开口说：“刚刚是我说话重了，但你不觉得自己也欠我一个解释吗？是在跟我置气吗？如果是因为我哪里惹了你，你抽了那两鞭子如果觉得还不解气的话就再抽两鞭子，反正我皮厚不碍事。但你折腾自己干什么？自己身体什么情况自己不知道啊，非得把自己折腾回原先那样才甘心，是不是！”

    李墨还是不搭话，王雷就与他并排躺了下来，把他的头掰过来朝向自己，却发现他虽闭着眼泪却不停的往下流，一下子就慌乱了起来。李墨虽然看起来有时忧郁了些，但从没在他面前哭过，止不住的情况更是没有。李墨虽然看起来单薄了些，但骨子里却有他的坚持柔韧，并不是那种随便就在人面前流泪的人。

    王雷把他的头抱在自己胸前，心疼的问：“到底怎么了？有什么委屈你说出来好不好？别憋在心里自己受着，行不行！”

    李墨张了几次嘴就是开不了口，最后只好回抱住他。

    王雷叹了口气，宠溺心疼的揉了把他的头发说：“好了，现在说不出来我也不勉强你，等你想说了一定告诉我，行吗？”

    “嗯。今天累了。”

    王雷找了一个舒服的姿势让他躺在怀里，说：“那就睡吧，不管有什么事都有我陪着你呢，别担心。” 
第五十四章作者：百转千回 李墨窝在他怀里弓着身子闭上了眼，明明可以趁机说清楚的，可还是说不出口。听他说出有气就抽他但别折腾自己那样的话，到口的话更是不舍得说出来！明明对自己那么好，用爱这个词来形容都不为过，可为什么却舍得让自己再次面对这些事情呢！既然都已经决定要结婚了，还对自己那么好干什么！为什么就不能把这一刀捅的痛快些呢！

第二天早上两人都没起，窝在一起睡了一个上午，中午王雷下去买了点饭，两人吃过之后收拾了一下，下午就做大巴回去了。在车上，王雷怕他坐着会痛就让他躺在自己腿上，李墨也没再因为担心别人怀疑而拒绝，想了想就直接躺下去了。

回到家吃过晚饭，小胖儿打来了电话。

“喂，雷子，是我，你真打算退出球队了。”小胖儿的口气里满是吃惊和可惜。

王雷看了李墨一眼走到阳台上去接听，“嗯，已经决定了，反正当初只签了两年，现在合同也到期了。”

“李墨老师也同意你这样做了？”

“还没告诉他呢，他这几天心情不好，这件事过几天再跟他说吧。”王雷答。

“真有你的，居然能做到这一步，我算服了你了！”小胖儿赞叹的说。

王雷笑了一下，说：“我能把你的话当成是夸奖吗？从你这张毒舌里听到夸我的话可真是罕见。”

“滚你丫的，照照镜子，瞅瞅自己那副德行！”

“拜。”王雷听到小胖儿又发挥起了他毒舌的作用，果断的挂断了电话。

李墨看他躲着自己打电话以为是那个女人打来的，脸色瞬间变的很难看。等王雷打完电话从阳台走进屋看见李墨的脸色吓了一跳，忙伸手去量他额头的温度，问：“怎么了，身体不舒服吗？”

李墨冷静了一下，面无表情的说：“没事，刚才你接的谁的电话？”在别的地方你们怎么样我可以不管，但在这个家里，一点儿联系不能有！在我面前就是不能有！

“哦，是小胖儿。”王雷很自然的答，然后又问李墨：“身体真没事？”

李墨看他回答的这么自然知道他说的是真话，脸色也好看了些。缓和了口气说：“没事，我现在身体很好了，没你想象中的那么差。”

王雷也笑了：“那是，我每天陪你跑800米可不是白跑的，现在知道有用了吧，不再说我那是逼着你受罪了吧!”

李墨也扯开嘴角笑了一下，“嗯，谢谢你陪着。”

王雷听他说话那么的客气非常不习惯，感觉像对一个外人说的，他脸僵了一下，随即调笑着把手伸进李墨的衬衣里自下而上的摸索，痞笑道：“要谢的话，老师可不能用说的，要身体力行才行。”

“好。”

王雷手上的动作停顿了下来，本来只是想逗逗他，没想到他居然那么轻易的就说了声好，只好讪讪的敲了一下他的头：“好什么好！昨天才把自个给弄伤了，今天再来一次还要不要活了。”

“不碍事，没那么严重。”李墨伸手去解王雷的衣服。

王雷以为他在闹脾气，抓住他的手说:“老师，我刚才逗你玩呢，你别介意，咱之间哪用得着谢啊！”

李墨抽出自己的手，后退一步站在他的面前，勾引似的一颗一颗慢慢解开上衣的扣子。白皙的肌肤、细窄的腰线、没有一丝赘肉的小腹暴露在空气中。伴随着上衣的晃动，胸前那两颗诱人的茱萸忽隐忽现。

王雷拉过他让他打开腿坐在自己的腿上，抱着他的腰舔舐吮吸着他胸前那两颗诱人的红点，持续了好一会儿才停下，舔着他的耳垂轻笑道：“老师是在勾我吗？”

“嗯，我能勾到你吗？”

“早就被勾到了！”

“那我们做吧。”

王雷第一次听他说出那么大胆露骨的话，早想冲动的将他压在身下，可还是嘶哑着声音说：“不行，昨天才伤着，如果老师想要的话，咱不做全，我用其他方法满足你，好不好？”

李墨瞬间冷了下来，你曾说的生活你给不全，做爱也做不做全，那到底什么是完整的！挣扎着从他身上下来，又重新扣好了衣服，李墨冷漠的开口：“不用了，我没那么贱。”之后一个人走进浴室上了锁。

语气平淡，虽不带一丝感情，但王雷仍从他的口气中听出了嘲讽，被他这句话气的坐在沙发里半天没动弹。心里不得不说很是堵得慌。对，你没那么贱，可我他妈忍着又是为了谁！什么都先为你考虑，你倒不稀罕，贱的那个人是我！可想起他昨晚泪止不住往下流的样子，又不好向他发泄怒气，谁都有个烦心的时候，自己是他身边最亲的人，他烦的时候不把气往自己身上撒，你让他往哪撒？总比他什么都不说闷在心里强！

这样想着，王雷也就不气了，可还是没心情去哄他，就一个人回到卧室，脱了上衣长裤，直接趴在被子上，很无力的样子。

李墨洗完了澡才发现没有睡衣，这才意识到好像以前每次洗澡那人都会为他准备好换洗的衣服。想到这，既有高兴幸福，还有抹不去的苦涩悲伤。这个习惯，一定要尽快的戒掉才行。

没办法，原先穿的衣服已经泡在盆里了，他只好裹了一个浴巾就出去了。回到卧室时，看见王雷趴在床上，他背上自己抽出来的那两条红印还一点儿消褪的迹象都没有，想起自己刚才说的那句话，估计又戳人心窝子了。为什么每次想到不久后要发生的事就忍不住要向他发脾气呢？非得把最后的这几天弄的彼此都不高兴了才甘心吗！

李墨走到床沿上坐下来，摸着他背上的红印，明显的感到他身体颤抖了一下，终于，李墨开口问：“生气了？”

王雷这才转过身抱住李墨的腰，把头埋在他的肩窝里，坦诚的说：“嗯，是生气了。”想了想又说：“如果老师有气的话就骂我，骂不出来捶我两拳踹我两脚都没关系，还不解气的话，还像昨晚一样甩我两鞭子都行，可是能不能不要再说那些戳人心窝子的话了。”

“嗯。对不起。”

王雷笑着拉开他：“甭说对不起，咱之间用不着这些客套。”说完才发现李墨只在腰间围了一条浴巾，淫笑着装腔作势的就要去扯，嘴里还说着：“里面一定春光无限，来，欣赏欣赏。”

李墨抬起脚狠踹了他一下，骂道：“滚！”上一秒还好好说话呢，下一秒就装起色狼来了！

但踹的时候可能动作幅度大了点，腰上的浴巾直接滑落在了床上。

王雷摸着下巴邪笑着看他，果然春光无限啊！ 
第五十五章作者：百转千回 这之后的几天，两人做爱的时间次数达到了前所未有的巅峰状态。以前王雷顾及到他的身体，每次都控制在他能接受的范围，就算冲凉解决也不会冒弄伤他的危险。但这之后的几天，李墨却坚持让他不要那么顾及自己，每晚非得做到筋疲力尽才肯罢休。在床上也不再拘谨，想要发出呻吟时也不再因为羞愧而忍着，想要他继续深入时也会含蓄的将这种信息传递给他。这几天两人试过的体位方式比两人两年来在一起的时候还多。地板上、沙发上、浴室，甚至是厨房都成了两人欢爱的场所。有时甚至在白天李墨都会主动挑逗他发出邀请。好像要在这几天把一辈子能做的爱都给做完了似的，好像真忘了他要结婚的事实，也不再因为这个向他发脾气。每次王雷在家，李墨都会抓住每一秒，与他十指相握的呆在一起。好像两人已经达到了如胶似漆的地步。

这让王雷有一种错觉，好像他离不开自己，就像自己离不开他一样。但这种感觉却在星期五的晚上受到了粉碎性的一击。

那晚，两人刚经历了一场酣畅淋漓的疯狂性爱，王雷看着他一脸的潮红，怕他身体受不了第二天会发烧忙横抱起他去洗澡，小心的为他清理干净，把他放回床上盖好被子自己才去洗。可等他洗好后回到卧室，却看见李墨重新穿好了衣服低着头坐在床沿，光着脚踩在木质的地板上。

王雷奇怪的问：“老师，直接睡就好了，你怎么又穿衣服做起来了？”

李墨这才抬起头，发现他已经回到屋里了，沉默了片刻，鼓足了勇气，决定结束这场混乱的关系，不要把自己陷入不堪中。终于开口道：“你坐下来，我有话跟你说。”

王雷听话的在他身边坐下来，可还是弄不清楚他到底有什么话非得现在说，刚刚在床上明明累的连喊自己名字的声音都几不可闻，现在干嘛不好好睡觉？

李墨把以前王雷交给他保管的工资卡塞到他手里，看着前方努力保持着很平静的样子说：“这卡里现在有16万多，正好明天也是周末，你去找找房子吧。你如果想租房住的话，这些钱够租很好的房了，如果你想买房的话，现在的房价虽然贵，可在F市，付首付还是绰绰有余的。”实际上李墨本来还想说：再用这些钱把婚礼置办的漂亮些，你未来的老婆我也见过，看起来是个很不错的人，别委屈了人家。可，终究说不出口，好像说出来就等于亲口承认了他要结婚的事实，好像自己连自欺欺人的可能能没了！

王雷没明白他的意思，问：“找房子？这里住着不挺好的吗？离学校又近，老师去上课也方便，我们干嘛要搬家？”

“不是我搬，是你搬。”李墨低着头解释道。

王雷听他这样说，好像想到了他什么意思，掩饰性的呵呵傻笑了两声，说：“别开玩笑了，一点儿都不好笑。”

“你别装听不懂我的话，我们，还是算了。”李墨狠着心说。

王雷这才把他的话当了真，脑里一片空白，刚刚两人还在床上翻云覆雨，可下一刻这人居然用那么平静的语气把自己往外赶!王雷咬着牙瞪着他喊：“为什么？你他妈的给我说清楚了！为什么！”

为什么？为什么！你说为什么！非得让我说出口捅自己一刀你才甘心吗？非得让我承认自己又一次败在了世俗面前，又一次被人甩开了，你才甘心吗！凭什么每次我只能被动的做那个被甩开的人！你又有什么资格好像自己受多大伤似的质问我为什么！李墨愤怒的想。

“为什么！你倒说话啊！”王雷摇着他的双肩，手上的力度没了把握，重的恨不得掐碎了眼前这人！

“为什么！为什么！我厌烦了行不行！”

“厌烦了什么？厌烦了我吗？”

“是厌烦了你！你在外面勾着我肩膀走路的样子，你在家里胡闹的样子，你耍小孩子脾气搂着我才睡的样子。。。这些通通厌烦了！理由够不够充分？这样说你满意了！”李墨说话已经脱离了理智，口不对心的话，话赶话的说出了口。

王雷松开了他的肩膀，在他面前来回的走，像一只狂躁的狮子。愤怒、委屈、不理解、心灰意冷，各种复杂的情绪交织在一起，口不择言的冲李墨吼：“厌烦我？厌烦我！刚刚在床上是谁躺我身下媚叫来着？厌烦我？厌烦我你他妈的叫那么荡干什么！这几天是谁天天勾引我让我干他来着？厌烦我？厌烦我你他妈的那么迫不及待得让我干你！李墨！我他妈的警告你，你甭以为我离不开你，我什么事都顺着你，你他妈的就想对我说什么就说什么！”王雷第一次当着他的面叫他的名字，用的却是这种愤怒的语气！

李墨听他说的这些话，脸上瞬间通红通红的，不知是气的还是羞的。听到他用那么愤怒的语气喊自己的名字说着警告自己的话，更是不由自主的打了一个寒颤，随后冷声说：“刚才是我不对，说话不经过大脑。但之前在床上那是最后一次，大家好聚好散，你用不着说这样的话来羞辱我。”

王雷抓住他手腕，一把将他按倒在床上，不再管他到底受不受的了，身体的重量全部压在他的身上，愤怒的拉开他裤子的拉链，撕扯他的裤子，在这种暴怒的动作下，李墨的大腿处迅速泛起了一大片红色。 

“你干什么？”

“干什么？你会不知道我要干什么！当然是干你！最后一次？我倒要让你看看刚才是不是最后一次！好聚好散！你说的倒潇洒，我倒要让你看看散不散得了！不干的你求饶，你他妈的就不知道自己刚才说了什么！我倒要看看刚才还在我身下媚叫的你和说厌烦我的你到底是不是一个人！”王雷冲着他喊，手上的动作也没停下来。

李墨这才慌了，威胁道：“你放开我，你要敢用强的，我这辈子都不原谅你！”

王雷手上的动作停顿了一下，接着揉搓他胸前珠乳的手直接握住了他的下体，让李墨倒抽了一口凉气。王雷咬着牙说：“不原谅就不原谅吧！你他妈的都往外撵我，说厌烦我了，我还在意你原不原谅！不原谅你就恨吧！”

李墨知道自己的力气比不过他，看着他现在暴怒的样子和他说的话，就算挣扎也无法让他停下来。李墨躺在床上不再动，双手抓着被单，冷声说：“如果你能给我想要的，你要做的话我自会主动迎合你。可你给不了，现在就算被你强上了，除了让我瞧不起你，也不可能改变什么！”

王雷手上的动作停了下来，燃起了一丝希望，问：“你想要什么？”

想要什么？想要的当然只是你说过的那种相互扶持着过日子的生活，可你给不了！李墨悲哀的想。但说出口的却是：“我想住上千万的别墅，想坐上百万的油轮出海，想穿上十万元的名牌设计师设计的衣服，想吃上万元一顿的饭菜，想无后顾之忧的挥霍浪费，想享受上等人的富丽豪华。”之后又嘲讽的问了一句：“这些，你给的了吗？”怎么让自己显得俗气拜金怎么说，好像自己就是这么一个人似的！这种伤人一千、自损八百的话到底是怎么说出口的！

王雷越听他说身体越冷，刚才燃起的那点希望也荡然无存。这还是自己认识的那个人吗？还是自己死皮赖脸也要接近他的那个人吗？还是自己处处都想着要先为他考虑的那个人吗？他颤抖着声音问：“那，现在有能给你这些的人了吗？”

“你离开后也许会有的。”

王雷用从未在他面前使用过的冰冷语气说：“那好，我让道，你阻碍你追求你的奢侈豪华。”之后加重力道捏着李墨的下巴，用鄙夷的眼光打量他，嘲讽道：“当初怎么会被你给迷上了，呵，你不配让我陪着！”

随后毫不留恋的从他身上站起来大方的穿好衣服，冷静高傲的说：“用不着等到明天，也用不着你撵，我现在就走，以后就算你后悔了跪着求我回来我都不会回来的！”

说完，也不再纠缠，昂着头，目不斜视的拉开门就出去了。留下李墨一个人僵硬的躺在床上，两眼没有焦距的望着天花板。 
第五十六章作者：百转千回 李墨就这样躺了很久，裤子被褪到了脚踝处也不去管它。心里不能不说很是憋屈，什么叫我不配让你陪着？当初可是你自己死皮赖脸说要陪着的。现在说这种话！什么叫我跪着求你回来你都不会来？如果我今后会做出这种事，今天干嘛还要忍着痛撇清关系？本想好聚好散，可你说的那些话有多羞辱人，觉得我这几天放荡了，你倒别每次都那么高兴啊！我说的那些话是伤你自尊，可如果不说些狠话，难道我就该束手就擒的躺在床上被你强上吗！难道你非得让我说出大家都心知肚明的真实原因，然后再哭着喊着求你别这样做，或装作很大度的样子说我可以接受你的婚姻吗！现在如果还不分的话，难道你让我装作什么都不知道的看着你为准备婚礼奔波？难道你让我在你的婚礼上以朋友或师长的身份去微笑祝福？对不起，做不到。你不能那么的残忍，我也没那么的大度，不去诅咒已是我能做的最大的让步了，你不能再自私的让我违心的去祝福！祝福了你们就等于是在诅咒我自己，我凭什么要受到自己的诅咒！

王雷甩上门后却怎么也做不到像刚才一样迈着步子决然的离开。他站在门外颤抖着从兜里掏出烟，手打滑了几次才把烟点着。刚才在李墨面前装出的冷漠狠绝荡然无存，现在只是一个被自己放在心坎上的人撵出家门无处可去的男人。

王雷抽着烟想：以前的担心还真成了现实，自己前几天居然还自以为永远不会有那么一天了呢，结果还真邪门，这一天居然那么快就来了。李墨，你倒够狠！你以为当初你让我搬进去时，我除了高兴就没别的了？我也怕，怕有一天会被你往外赶，怕有一天要从家里搬出去。在F市我连一个亲人也没有，一直把你当成最亲的人来待的，你让我往哪搬？租房子，买房付首期，呵，你考虑的可真周全，不是说不可以，可我是把这里当成家来经营的，搬到另一个地方，你让我应该把另一个地方当成什么？

王雷把烟头踩灭，最终还是离开了。都被人那么说了，还怎么死皮赖脸的留下来！

这时已经是凌晨一点钟了，路上一个人也没有，王雷走在路上感到了无法阻挡的阵阵凉意，将身上的外套裹紧了，却无法暖和起来，冷风灌进衣服里却凉到了心底。看到一只流浪狗在路旁的垃圾堆里找吃的，王雷甚至觉得此刻自己就像那只流浪狗一样可怜，甚至连它都不如。

不明白事情为什么会突然变成了这个样子!为什么前一刻还尽情翻云覆雨享受鱼水之欢的两个人，怎么下一刻就分道扬镳了呢？为什么前几天还好的像离不开自己的样子，今天就说出让自己搬出去那样的话呢？难道这就是你口中的好聚好散？先给自己一颗甜枣再甩自己一巴掌，然后拍着自己的脸说：给你甜枣的目的实际上就是为了甩你一巴掌。呵，还真是为了能跟自己分了软硬兼施啊！你他妈的那么做也不嫌累得慌！想分就直说好了，我还不至于下贱到求着你别赶我，谁离了谁活不成啊！你还真当我多稀罕你呢！你还真当我找不到人非得巴着你不放呢！我今天就让你看看你厌烦了你嫌弃了你不要了的人到底有没有人要！

走到一家Gay吧门口，王雷望了一眼招牌就面无表情的走了进去。刚坐到吧台上一小会儿，就有一个人端着一杯酒走了进来。

他一米七五左右，有着和李墨差不多的身高，也是简单不染色的黑发，白色的衬衫也是敞开了最上面的一颗扣子，美丽的锁骨若隐若现。只是与李墨相比，他的眼中有历练红尘过后的精明，而李墨的眼神则是清澈磊落，有时还带着一丝抹不开的忧郁。

那人率先开口：“介意我坐下里吗？”

王雷看了他一眼就被他身上和李墨差不多的形象吸引住了，说：“当然不介意，请坐。”

那人笑了一下，一个转身，优雅从容的坐在他旁边，喝了一口杯中的酒，然后主动介绍自己说：“我叫瑞风，这里的人都叫我瑞或风，你可以随便选一个叫。”

“瑞雪兆丰年，名字不错。”王雷开口夸道。可心里却想：可与李墨的墨字相比意境就差得远了。

那人把手放在李墨的大腿上摩挲，极尽挑逗之能事，笑道：“没想到你一下子就猜到了我名字的根由，我发现我有点喜欢你了。”

“是吗？”王雷拿掉他的手说：“但我可不喜欢被人在大庭广众之下这样骚扰。”

那人听他这样说，倒也不介意他的态度，呵呵笑了起来，开口问：“你是第一次来Gay吧？”看王雷不回答，那人好像心情更好了，主动提议道：“既然你不喜欢在大庭广众之下，那我们到楼上的那家旅馆怎么样？”

看到那人轻浮的样子，王雷好像听到了李墨今天说的那些一点儿也不符合他形象的话。报复似的回答：“好啊，恭敬不如从命。”可不知报复的到底是自己还是李墨？

那人大方的把手放在他的腰上领着王雷一起到楼上开了一间房。

走到房间关上门，那人搂住他的脖子就要吻，王雷皱着眉拉开他躲了过去，直接将他按倒在床上。本想先抚摸他挑起他的欲望，可看到他眼中闪过的和李墨气质完全不同的那抹精光，一下子就没了耐心，直接伸手去扯他的腰带。

那人倒不慌不忙的阻止他手上的动作，开口道：“你弄错一件事了吧？我可只做上面的那一个！”语气轻松理所当然，眼神中充满了戏虐。

王雷本来也不想做了，听他这样说顺势直接从他身上站了起来，整理了一下衣服，冷声说：“想压我？你也配！”可说过才想起，自己是甘愿趴在床上等着李墨来压的。想到这，气愤的不行，为什么被甩了以后想玩次一夜情还总是想起他，自己就算跟别人发生关系也不算对不起他，干嘛觉得愧疚做不下去！

那人听他说出那么没有风度的话，而且直接站起来没有要做下去的意思，不仅没有生气，脸上的笑容反而扩大，笑的更是起劲。他换了一个舒服的姿势靠在床头上，戏虐的说：“心里有人了吧？我看人的眼光可是很准的！”笑的很是得意，一副引以为荣的样子。

“你故意的吧！看出来了你还找我搭什么讪！”

“你应该感谢幸亏和搭讪的人是我。否则就你说的这话，非得跟人结下梁子不可。看你从酒吧开始就一副别人欠了你八百块的样子，怎么？和那人闹别扭了吧。呵，你别否认，我看人还没走过眼！”

“你搭讪我的目的到底是为了什么？难道就是为了证明自己看人的眼光不错？够无聊的。我可没兴趣做你的试验品。”王雷说完转身就走。

那人的声音从背后传来，“奉劝你一句，别一时冲动放纵自己，那样的话只会令事情更糟，到时想挽回，你自己都没脸去挽回。”

王雷停下了脚步，转过头认真盯着他看了好一会儿，好像突然想通了似的，说了句：“多谢！”

“谢倒不用，我只是拿你跟别人打了个赌，赌你为什么来这，结果我赢了。赌注可是输了那个人无偿为对方做一年的苦力，结果我赢了。你那么晚才来酒吧，是没地去吧？看在你让我赢了的份上，我不介意和你在这床上睡一晚。别误会，我说的是单纯的睡觉。”

“不用了，你不介意，但我介意身边躺着的是另外一个人。”

那人听后哈哈大笑了起来。“不错，我没看错人，领悟能力很强！”

王雷不再理会那人最后那句是夸他还是夸他自己的话，直接走了出去。

被那人那么一闹，再次走到街上时心王雷情好了很多。他想：也许李墨只是心情不好才说要分的，也许两人只是吵了一架，只是两人吵架时口不择言说的话重了点，也许，过几天他们就会像那些经常拌嘴吵架的夫妻一样重新和好了。况且，除了工资卡，自己的什么东西都还在家里，两人应该算不上已经分了吧？ 
第五十七章作者：百转千回 昨晚，李墨又失眠了，这时几年来都不曾有过的情况了。

第二天洗刷完毕后，李墨对着那张单人床看了良久。今天是星期六，是晒被子的日子，床上留有两人的气息。李墨是在犹豫，犹豫到底是应该晒还是应该洗了好呢？怕床上还留有那人的气息，闻着那种熟悉的气息怕自己会一直睡不好，因此想去洗；可又怕洗过之后那种气息再也闻不到，会让自己觉得心里缺了一大块，又想还是晒晒就好了。

最后还是决定去洗了。失眠是一件很痛苦的事情，夜深人静时独自醒着，周围万籁俱静，会愈发觉得自己可悲，会忍不住自动的想那个人，会忍不住想那些事。但无力去争取，无力去对抗这个世俗，想，又有什么用！只是一遍又一遍的伤自己罢了！只好收拾掉与那人有关的一切。可，收拾得了吗？

李墨一整天都在忙碌，不仅是为了给自己找事做来消除脑中那些乱七八糟的想法，更是为了努力让房子里的一切变成那人住进来之前的样子，让自己再次适应以前一个人的生活。

鞋柜里他的鞋，衣柜了他的衣服，电视机旁他买来的碟子，他放在电脑旁的仙人掌，洗手间里他的洗漱用品，他买来给自己暖手用的热水袋。。。这些东西都分门别类装进箱子放在客厅里，等着那人找到房子后来取。

李墨打开电脑，看着电脑里的那些照片，大部分都是自己的，是那人这两年给自己照的，是这两年一张张积攒起来的。本想删除，可试了几次就是不舍得删，可又不想每天打开电脑都看到给自己添堵，只好找了个U盘拷到里面一份，然后才将电脑里的删除，把U盘放进电脑旁边的笔筒里。原先电脑屏幕用的是两人的一张合照，李墨就又找了一张风景照换上去。

把一切收拾好后，李墨坐在沙发上看着客厅里的那几箱东西，感觉好像并没有多少。那人在这里住了两年，他的东西好像并没有多少，可为什么觉得这房子里的一砖一瓦，大到冰箱彩电，小到桌椅碗筷都与他息息相关呢？碗筷？碗筷好像大部分也都是他买的，当初自己一个人时 碗筷都是单个的，他第二次来的时候就带了好些过来，这两年请他那些舍友来吃饭，做一大桌子菜那些盘子都够用的。有一次自己不小心打碎了一个，他还笑着说‘碎碎平安’来着。

现在，这些碗筷要怎么弄呢，也给他放进箱子里吗？想想还是算了吧，又不是值钱的东西，他拿走还怪沉的。

将与那人有关的东西收起来后，李墨以为自己应该不会再失眠了，可之后的几天却依旧半夜醒来。有次醒来一扭头就看到了放在桌子床头的那张照片，骤然响起怎么忘记把它给收拾起来了，赶紧拿起它放在了抽屉底部。

一个星期过去了，李墨每次回家，第一眼就是瞅瞅客厅里的那几箱东西还在不在。既怕它们在，又怕它们不在，很矛盾的心理，怕它们在是因为它们在的话，自己心里始终会把它们当作一件未解决的事，会当作一个累赘，它们不在的话自己也许就可以尽快重新生活。怕它们不在是因为它们不在的话，自己和那人就可能一丁点儿关系也没有了，它们在就说明自己和那人还有着联系，也许一切还有转机。

可自己每次心惊胆战的去看时，那些东西却始终原封不动的呆在那里。

星期五晚上，李墨终于忍不住就给王雷发了一条短信，上面写着：你的东西我收拾好放在了客厅里，明天我不在，你有空的话就来取吧。

过了好一会儿，王雷的短信才回过来：我的东西？哪些是我的哪些是你的，你分的清吗！

李墨苦笑了一下，分不清难道就不分吗？回过去：如果你觉得哪件东西是你的我没收拾，你可以直接拿走。

这次那边倒很快回了过来：不稀罕！那些东西我都不要了！如果你看着碍眼就直接从窗户上扔下去吧！

李墨看到他回的这句不知道该说什么了。为什么愤怒的好像自己才是那个被伤害的人？该愤怒的那个人应该是我才对吧！

李墨看他这样说也不再回话，可不久那边又主动来了一句：东西别扔，我最近很忙，有了空就回去。

很忙？忙着准备婚礼吗？李墨自嘲的想。之后也不再理他。 
第五十八章作者：百转千回 

王雷从酒吧出来后就暂时住在了小胖儿和妖的家里，也没听李墨的话去找房子。

并且，这几天他的合同也到期了，也没有续签，直接就退出了球队，临走时象征性的请队友和教练吃了顿饭，之后就与他们都不联系了，急于撇清关系，他要尽快退出那些人的生活，让他们对他这个人尽快没印象。

当然，他这样做并不是没有原因的，前段时间教练推荐他进省级篮球队，本来他也觉得这是个不错的机会，可第二天就有一个体育报告专栏的记者要来专访。王雷这才发现这对他和李墨来说也许并不是一件好事，现在信息那么发达，人肉搜索事件每天都有发生，如果万一哪个好事者对他进行人肉搜索，难免不会把李墨给牵扯出来。李墨本身就死板，总担心被人看出端倪，再者说，李墨在学校那种地方教书，如果传出什么流言蜚语来，难免不会影响到他。年轻学生大部分倒都能接受，但校领导都是老古板，腐朽的很，有可能甚至会以影响校风的理由将他解聘。想到这些后果，王雷就谢绝了教练的好意，推却了专访，并且有了要离开球队的想法。

恰好，小胖儿和妖在外面给别人做事，既要给别人做好又要注意平时的一举一动，也烦也憋屈的慌，就想自己单独干点事，省的老要注意那么多，心怪累的。而何大少的老爹有一家虽谈不上大但也不算小的贸易公司，本来何大少毕业后是在他老爹的公司里做了个部门经理，想潇洒的做他的小富二代公子哥来着，可最近被小招因为这鄙夷后，就想实际干出点事让她看看。

于是，四人一拍即和，决定合伙在F大的后街开家饭店。

一来，他们在F大呆了四年，对那里比较熟悉；二来他们也经常去后街吃饭，知道那里每家饭店的生意都好到了什么程度。光F大的学生都有五六万，每个人都会时不时的出来聚个餐，节假日时生意更是兴隆，在F大后街开家饭店只会是只赚不赔的买卖。

这两年几个人也都攒了些钱，跟家里人一说，家里的人倒也都支持，主动资助了他们一部分。最后，自己的钱再加上家里给的，一人出了10万块，总共40万，几个人就在后街把一家将近100米的店铺租了下来，而且是上下两层的那种，在后街算是一家比较大的饭店了。

王雷觉得两人都说了那么伤人的话，都需要冷静几天才行，所以就暂时在小胖儿和妖家住了几天。正好白天一起去店铺忙装修的事，还得去买吊灯，碟碗刀具，聘请厨师服务员什么的一大堆事，就算现在回去，估计也没时间跟李墨谈清楚。所以想了想，还是暂时不回去。

星期五晚上，三人刚从店铺回来，被装修的事累的刚回到家就瘫软的坐在了沙发上。

看到李墨发来的短信，王雷刚开始还幻想着这次是李墨妥协服软了让他回去呢，激动地打开一看却发现是让他回去搬走自己的东西的。气的把手机摔在桌子上就去洗手间洗了把脸。

小胖儿看他这动作吓了一跳，他走后拿起手机看了一眼，看过之后又让妖看了一眼，在王雷回来之前赶忙把手机放在原来的地方。

王雷回来后，两人看着王雷咬着牙回短信也没敢出声。

看他发了几条不发了，过了好一会儿，小胖儿才小心的开口问：“雷子，再过一个多月，妖家大姐和我家大哥就要结婚了，西服也订好了，你和李墨老师，还去不去？”

“去！当然去！”王雷没好气的冲他喊。之后就一个人到阳台上抽起了烟。

小胖儿这次倒很识相的闭了嘴。过了一会儿，妖站起来也来到阳台上跟他一起抽起了烟，吸了两口他也不拐弯抹角，直接开门见山的问：“怎么回事？前几天不还好好的，如果只是普通的吵架不至于弄到要分的地步，总的有个充足的理由。为什么？”

“为什么？我要知道为什么就好了。他要对我有什么不满意的，大不了我改，可我到现在都没想到是为什么。”王雷又吸了一口烟，看着那一圈圈的烟雾继续说：“当是他说厌烦了，可如果真厌烦了，平时总会表现出不耐烦来，我不可能感觉不到。他说想过那种奢侈豪华的生活，我给不了他，这个理由更假。我们在一起时他都28了，心性早就定下来了，如果当时他十七八岁，因为年轻冲动选择跟我在一起，现在说后悔了倒有可能。可他早过了冲动的年纪，当时他决定跟我在一起绝不是在冲动下做的决定，肯定是经过深思熟虑的。如果是真的想过那样的生活，当初他那个旧情人隔三差五的来死巴着他不放，直接跟那人不就行了，干嘛选我？我当时什么都没有，比现在都不如，他都没嫌弃，现在又怎么可能会因为这个原因要分！”

“既然你什么都清楚，干嘛还半夜三更的从家里跑出来，还在我们呆了一个星期都不回去？”

“这些都是这几天想清楚的，当时吵的时候正在气头上，他说什么就信什么，哪能想那么多！况且，当时由于愤怒的不行，我对他说的那些话做的那些事也够过分的。估计就凭这个，他的气都消不了，都会因此要跟我分了。”

妖皱了下眉，说：“我说你也26了，遇到事怎么就不冷静点，当时好好说话说不一定就没事了。”

“你也甭说我，如果小胖儿跟你吵着要分，你能冷静下来？”

“对，是不能。”妖呵呵笑了两声，随即很够义气的说：“明天你去别去店里了，我们三个顾的过来。你回去一趟吧，有什么误会说清楚了，不可能前几天还好好的，突然间没什么理由说分就分了。你该道歉道歉，别顾及面子说不出口，没必要，都是自家人，讲什么面子不面子的。”

“好，明天回去，店里的事就交给你们了。”王雷也不跟他们客气，直接决定明天回去了。

这时，小胖儿把头伸了出来，趴在阳台与客厅之间的门上，问：“雷子，你说李墨老师会不会得了什么不治之症，像白血病、骨癌什么的？”

“死小胖儿！你咒谁呢？”要不是看在妖的面子上，王雷恨不得直接揍他。

“我不是咒他，你看电视上那些剧情，总是演男主得了什么不治之症，为了不让女主伤心，就找出各种理由分手，然后一个人安静的死去。李墨老师会不会也有可能是因为这个原因才跟你分的？”小胖儿很认真的解释道。

还没等王雷发飙，妖就笑着接过话：“猫，你脑袋里都装了什么啊？你以为这是演电视剧呢！你别惹他了，失恋的人咱可伤不起。”说着就拉着小胖儿往屋里走。

留下王雷一个人在阳台上腹诽：这两人没一个正常的，你们才失恋了呢！ 
第五十九章作者：百转千回 晚上，看完王雷最后回的那条“东西别扔，我最近很忙，有了空就回去。”的短信，李墨就躺在了床上，可却睡不着。总会忍不住去想他在忙什么？周末还在忙，除了忙婚礼还能忙什么？他到底是抱着什么样的心情在准备这场婚礼的？他的这场婚姻能持续多久？会超过和自己在一起的两年吗？呵，应该会吧，如果有一场婚姻去绑缚，两年算不上多长的时间。

想来想去还是那些事，可就是忍不住不去想，越是想心里越是空荡荡的。在茶室听到他们的对话之前还觉得心满了，可之后，心里的缺角越来越大，他走后空的更是不知道心里还有什么。虽然最后几天两人疯狂的做爱，可越是疯狂，心里的空虚感越是严重，在激烈的身体碰撞时却不知道下一刻自己是否会掉进某个深不见底的窟窿里，不知道这次爬出来到底又需要花费多长的时间，不知道爬出来之后自己还有没有心力去生活？什么都不确定，可正因为不确定，心里的恐惧总也挥之不去。会忍不住想自己是不是应该自私一点破坏掉这场婚礼？是不是可以放弃一些原则坚持，别整天抱着一副清高的心态去生活？如果自己假装什么都不知道还能享受到他对自己的好，这样不行吗？难道一定非得分吗？既然明白谁都不能肆无忌惮的活着，干嘛不能接受他在自己之外还有一场婚姻呢？可下一刻，这些想法又会被自己给推翻。

这样来回想着，李墨一直到天亮了才睡着。睡梦中好像梦到有一只手搂在自己的腰上，旁边飘着那人身上的气息，沉溺在这种气息中，李墨觉得很安心，即使是梦，也不想醒来，睡了这星期来最长的一场觉。

直到中午才从这种梦中睡醒，不舍的睁开了眼。

可睁开眼却发现王雷躺在他旁边盯着他瞧，手还像往常一样搂在自己的腰上。这才反应过来刚才自己的感觉并不是梦，而是身边确实又出现了这个人。

这个人，他有空回来了，来拿他的东西。

李墨盯着他看了他几秒，转过身去背对着他说：“东西都在客厅的箱子里，你自己去拿吧，我，就不送你了。”

王雷听他这样说，一声不响的盯着他的后脑勺看了几分钟，随即直接从床上站起来走了出去，还没忘关上卧室的门，没有流露出一丝不舍得样子。

李墨看着他没有一丝留恋的转身就走，委屈的翻身趴在床上，脸朝下埋在枕头里隐藏起心痛，闭上眼阻止眼泪流出来。前几天听到自己说要分还那么愤怒，虽然那时他说的话羞辱人，他的反应过激了，可那也说明他是因为在意才那么失控的。可现在居然没有一丝留恋的转身就走，难道才几天不见，他就已经放下了？难道放不下的始终只有自己而已吗？凭什么你们都能够做到那么收放自如！凭什么就我一个人看不开！

过了好一会儿，李墨以为王雷已经走了，他坐起来愤怒的抄起枕头向卧室的门砸去，发泄似的喊：走吧走吧！走了就永远别回来！

恰好，此时王雷又打开卧室的门走了进来，枕头就不偏不倚的砸在了他的身上，王雷抱着枕头看着李墨愤怒的样子，听他喊的那些发泄的话，心里有了底。他的确是在意自己的，并不是像他说的那样，什么厌烦了，什么自己给不了他豪华的生活，这些都是借口。

王雷抱着枕头笑着走到他面前，用非常轻松的语气调侃道：“怎么？还气呢？”说着把枕头塞到他怀里，“来，拿着，气还没消的话就再砸几次，砸多少次我都受着，砸吧，我站着不动。”

李墨抱着枕头望着他，没反应过来，只张开嘴呆呆的问了句：“你，你还没走啊？”

“走？走哪去？你在这，咱家在这，我能去哪啊！”说完王雷坐在床沿上，双手从后面搂住李墨的腰，愉悦的说：“老师刚才那么喊，也是舍不得我走吧？”

舍不得！是舍不得！可舍不得又能怎样？难道因为舍不得我就要接受你的婚姻，然后把自己摆在不堪的位置上吗？难道我说舍不得，你就会为我取消即将到来的婚礼？舍不得，不舍哪有得？可舍去之后，又能得到什么？一颗空荡荡的心吗？李墨想着这些，心里不能不说很是难受。事情太难，太复杂了！

看李墨不接话，王雷也不介意，接着趴在他肩膀上自说自话，“我今天七点多就来了，看老师还在睡就没舍得叫醒你，谁知道你一睡居然睡到了中午。怎么？是晚上没睡还是睡不着？你看，才几天不见，眼圈都发黑了，脸也比以前苍白多了，这腰搂着感觉都瘦了一大圈。就算我不在，你也好好照顾自己，别拿自个的身体去折磨自己啊！”

不在？是啊，以后都不在了！李墨伸手握住他搂在自己腰上的手，虽心痛但仍旧开口道：“嗯，以后，你也好好照顾自己，既然选择了这条路，就踏踏实实的生活，别轻易辜负了别人，那样对别人也不公平。”

“当然，我既然选择了这条路就做好了要面对各种困难的准备，你放心。”

“是吗？那可真是好啊！”李墨松开了他的手，说着口不对心的话。没想到他居然那么坚定的准备好了要过婚姻生活，虽然刚才劝他好好过，可真听到他这样说了，心里反而愤怒嫉妒，恨不得诅咒他们不得善果。原来，自己心里还有那么多不堪龌龊见不得人好的思想！因为一个人而产生这样卑鄙的想法，值不值得！

王雷想着问：“老师前几天是不是因为担心我退缩坚持不下去才一时想到要分的，根本就不是你说的那些原因，对不对？”

对，你坚持的下去，坚持的下去也没必要跟我说啊！李墨气愤的掰开他的手面向他坐着，恼怒的说：“你别把我想的那么伟大，我没那么宽容，你都和一个女人发展到那种地步了，还在我面前装作没多大事的干什么！”

“什么女人？”

“你甭装了！话都说到了这种地步，再装就没意思了！”

“Kao，我装什么了！你是看到我跟女人牵手了、接吻了，还是上床了？你这样说我！”

李墨气愤的用双手推他，“滚！别在我床上坐着！谁知道你和别人做了什么，做过多少次！我没兴趣知道，你用不着在我面前炫耀！”

王雷站在床沿边上瞪着眼看他，咬着牙说：“李墨，你不能那么小心眼，看你现在这样显得多蛮不讲理！如果在路上碰到以前的女同学，我请她们吃个饭也是很正常的，如果恰好给你看见了， 你也应该理解才对，不能为了那么点事就说这些狠话嘲讽的话，否则就过分了！”

“你！好！我小心眼！我过分！我蛮不讲理！我不配让你陪着！你走！你现在就走！你赶紧去结婚，赶紧为你的婚礼作准备！”

“我一个人结什么婚！”

李墨不再向他喊了，只是很悲愤的看着他说：“话都说到了这种地步，你还不承认！还想把我当成傻子一样瞒着！既然都快结婚了，也早准备好了要过婚姻生活，你还瞒着我干什么！”

王雷听他这样说，呵呵傻笑了两声，好像不好意思似的，说：“我也不是故意要瞒着你，我不是怕你不同意吗？所以就想挑个好的时机告诉你。你怎么知道的？谁告诉你的？”

“谁告诉我的？如果是别人说的我也许还可以不信，但却是我亲眼看到、亲耳听到的，我想不信都难！怕我不同意？你觉得我可能同意吗？如果我同意了，我接受了，我妥协了，我让你有空了再来我这，那我成了什么？你又把我当成了什么？难道你要让我把自己摆在那么不堪的一个位置上吗？”说完又看着王雷很坚定的说：“我做不到！”

王雷很困惑的看着他问：“说什么呢你！话说的不清不楚的，到底怎么回事？你说清楚了！”

“事情都摆在这了，还有什么不清楚的！其他的事都可以商量，但这件事我不可能同意。我不可能为你牺牲到那种地步。既然你已经下定决心和女人组成一个家庭了，那就好好过吧。我们，彻底完了。你走吧，把你的东西全带走，以后我们不要再见面了，这样对谁都好。”李墨说完话，好像用尽了所有的力气，直接躺在床上用被子蒙上了头。对谁都好？可对自己好吗？谁喜欢被人一次次的甩开！

王雷被他的话弄的一个头两个大。今天从一开始就提到女人，最后居然说自己下决心要和女人组成一个家庭了，还说是自己亲眼看到、亲耳听到的！自己到底做了什么事说了什么话居然让他误会成这个样子？认真想了想，自己好像就与妖家大姐讨论过西服婚礼的事，难道被他撞见了？然后就误会了？

王雷叹了口气，怪不得前段时间脾气那么大，最近跟以前相比那么反常！如果撞见那天就直接上去质问，自己解释清楚了，哪还有那么多事！哪还会把两人都折腾的够呛！ 

王雷猜想到问题可能出在哪了之后也没再说话，而是直接钻进被窝把李墨圈在怀里，双手握住他把自己往外推的手，问：“前不久你很晚才回家的那天下午，你是不是看见我和一个穿羊毛衫，看起来很洒脱的女人去了后街新开的那家茶室？当时你是不是也在里面？”

看李墨不回答，王雷当他默认了，继续问：“既然看到我了，干嘛不打招呼？”

李墨还是闭着眼不开口，王雷一个翻身，两人由并排躺着的姿势变成了上下的姿势，王雷打开腿跪在他身体的两侧，虽然坐在他腰上，但身体的重量却转移到了腿上，两只手握住李墨的手腕按在床上，自上而下的看着他脸上的每一丝表情。

“你又想干什么！”李墨的手被他抓在手里动不了，只好开口质问他。

“当时你干嘛不跟我打招呼？你能说出理由来我就不干什么。”王雷不在意他眼中喷出的火，非得把事情弄清楚了不可。

可等了一会儿，李墨还是瞪着他不说话。王雷直接趴下去，用自己的身体去摩挲他的身体，两人的身体虽然隔着衣服，可还是很快都热了起来，但都忍着不发出呻吟。王雷贴在李墨耳边问：“现在说不说？不说我就继续做下去了，你如果想做的话就别说。我不介意先做，但做过之后你还是要说，这件事甭想不清不楚的糊弄过去！” 

李墨满脸潮红，咬着牙说：“你又想用强？哼，总用这种法子也不嫌自己下作！”

王雷听到他这样的话也不生气，舔了一下他的耳垂笑着说：“谁说我要用强了？我会让你自己说要的，你说要，我给你，还能算是用强吗？”王雷说完直接晃动着身体用早已挺立的下体在李墨小腹处摩擦，从小腹出传来的灼热向全身蔓延，李墨挣脱不了，只好闭上眼不去看他，咬着牙不让自己发出声音，可脸上的潮红说明心里的平静早已被打破。

王雷成心不放过他，看着他潮红的脸问：“想要吗？”

“不。。啊。想。。”

“那到底是想还是不想？你说清楚点啊，否则的话如果我理解错做了，你又说我用强怎么办？”王雷继续逼他。

李墨喘着粗气瞪他，眼圈都发红了，声音都在发抖：“上次说的那些话还嫌羞辱我羞辱的不够，今天是不是还想再来一次？啊，觉得我放荡，那你跟我这样的人做这种事情干什么！”

王雷听他这样说赶忙停了下来，“那天你说的话不也伤人吗？我都不记恨你说的那些话，你能不能也别记恨我的话，你也知道那都是气话，别当真，咱扯平了，好不好？”

“好，那就请你先拿出自己的诚意。现在骑在我身上做这种事算怎么回事！”李墨在他停下后冷静了下来，说着可以阻止他冲动的话。

“那好，我不动了。”可仍维持着坐在他身上的姿势没有改变。

李墨冷冷的看着他，说：“你不觉得自己还应该从我身上下来，放开我的手吗？”

“这个不行，除非你告诉我那天你不跟我打招呼的理由是什么，否则大家就维持这样的姿势坐着吧！你要想今天一直这样下去，你就别说。”

“哼，理由？理由还用说吗！打招呼，你让我以什么样的身份在你未婚妻面前打招呼？朋友，还是师长？”

“什么朋友师长！当然是以男朋友的身份！还未婚妻？你以为我会那么委屈我爱的人吗！你说咱一起容易吗？我会一声不吭的瞒着你娶个女人吗？咱一起也两年了，不短了，你怎么还是那么不相信我？以前我年轻，我说的话不能让你相信我可以接受，可现在我做事稳重多了，你为什么还是那么不相信我呢？就算你不相信我，可你也不想想，每个周末休息日基本都是咱一起过的，我哪有时间勾搭上一个未婚妻来。我说你上课时讲的也挺不错的，脑子也挺好使的，可现在碰到了点事怎么就不动脑子想想呢！你那脑子就上课用的是不是！”

李墨听他说完，半天才问了一句：“你，你什么意思？”

“什么什么意思！就是说你没脑子，我不能说啊？那你先别做那种没脑子的事啊！”

“我，我不是问这个，你说你没未婚妻是什么意思？”

“没有就是没有，那么简单的词都听不懂啊，亏你还是教文学课的，辞职得了。”王雷直接发泄着他被误会后的怒气。

“你说不说！”

“没一点儿奖励我凭什么说啊！被人误会了我就该还死皮赖脸的去解释啊，这次是谁的错？你不反省深刻了甭想我原谅你！我说前段时间怎么老给我脸色看呢？亏我还以为你最近心里烦，把你当祖宗似的供着哄着，结果你倒不稀罕，从那时起就想起要分了吧？既然都这样了，你还让我解释什么？你让我解释我就得屁颠屁颠的贴上去跟你解释清楚啊！凭什么！”

李墨虽然意识到可能是自己误会了，可听他说了那么一大串，还是不说到底怎么回事，忍不住向他喊：“你抱怨完了吗！”

“没呢！”王雷顺口就回了两字。“明明就是你错了，我抱怨几句怎么了！就因为你误会了，你看把咱俩折腾成什么样子了。你做事倒利索，把我的东西都收起来了，你都那么狠心往外赶我了，我抱怨几句难道过分了吗?”

“那你想怎么样？”李墨妥协的问。

“不怎么样，一星期都没碰你了，今晚你要陪我做一晚上。”王雷理直气壮的提出要求。

“你还能想点正经事不！到底怎么回事要由我来判断才行，你先说清楚。”

“我怎么不想正经事了，刚才出去时到厨房给你做了一碗肉丝面，这不是正经事啊！想知道怎么回事就赶紧起来把面吃完了，不吃完我就不说，你看这才几天把自己折腾的！脸色那么差。”王雷说完从李墨身上下来，直接把他从床上拉到了饭桌上。
第六十章作者：百转千回 李墨在饭桌上安静的吃着饭，那碗面上面有葱花有肉丝，还飘着一股香油的香味，可能是做的比较好吃，李墨今天胃口很好的吃着。

而王雷则一边看着他吃一边继续抱怨：“李墨，不是我说你，你说你有脑子吗？你稍微有点脑子，稍微用脑子想一想，你都不应该这样误会我！就算你没有脑子你误会了，你如果直接质问我怎么回事，我给你解释清楚了，咱也用不着折腾那么长时间！李墨，我看你脑子里没墨，就是一团浆糊。。。”

李墨听着他抱怨唠叨也不吭声，可能他说的渴了，拿起桌上的一杯水喝掉，李墨开口问了一句：“你只做了一碗面吗？你说自己早上就来了，那中午不是也没吃？”

王雷盯着他看了好几秒才反应过来，“对啊，我也还没吃呢！都怪你，一醒来就把我往外赶，都被你给气糊涂了！应该做两碗的。”

李墨继续吃面，忍着笑装作瞧不起的样子说：“还说我没脑子，你有脑子？你有脑子也是猪脑子。”

“李墨！”

李墨在桌子下踹了他一脚，“喊什么喊！没人教过你要尊师重道是不是？谁允许你对我直呼其名的！”

“我怎么不尊师重道了？我很尊重老师，每次做的时候也都很注重力道。”王雷故意曲解李墨的意思，解释他理解的尊师重道。

李墨又狠踹了他一脚，“你别糟蹋成语了！”说着把剩下的半碗面条推到王雷面前，“我吃饱了，你吃吧。”

王雷把面条推回去，“不用，你吃吧，不先把你喂饱了思淫欲，怎么让你乖乖的喂饱我！都饿了我七天了！”王雷故意说这些暧昧的话刺激他。

“你还能不能说的再露骨些！”

“能啊，怎么？老师想听？癖好够独特的啊！晚上满足你，慢慢说给你听。”

李墨瞪着他：“你说话别那么不着调！”

“不着调咋了？不着调也是你逼我的，也不想想是谁把我赶出家门，让我有家不能回、沦落街头一个星期来着。”王雷又把话题拐到这个上面来，还很委屈的抱怨。

李墨不说话了，把面条吃完后，他洗过碗又洗了一个苹果、一个梨子，削了皮切成方块放在盘子里，又剥了两根香蕉切成块，一块去掉籽的西瓜切成片放进去，拼出了一个水果盘出来，在上面放好了牙签才端到王雷面前，“吃吧，你中午的饭。”

王雷喜滋滋的拿起牙签一口一口的吃了起来，但还一边继续说：“你甭以为一个水果盘就能把我打发掉，这件事没完，你必须给我认真深刻反省，否则甭想我会轻易原谅你！你看你这些天把我给折腾成什么样子了。你他妈的心里有事也不跟我说，你把我当什么了？我可不只当你每晚泄欲的工具！”

李墨嘴角抽搐了下，问：“谁是谁泄欲的工具？”

“那还用说，当然我是你的，我跟你做那叫爱，你跟我做那就叫泄欲，我比你高尚多了。”

“你比我高尚？亏你好意思说的出口。”李墨对他的话很不屑，不知是谁整天说那些令人遐想的话。

“怎么？不服气啊?那你说说你跟我做那叫什么？”说完看李墨想要张口训他，忙补充道：“你回答之前最好想清楚了，你现在可是犯错的人，别再错上加错了。”

李墨气的喊过去：“你别得理不饶人！”

“我这次就不饶你！咋了？这次如果轻易就饶了你，难保你下次不会故技重施，再把我往外赶！你以为被人赶出家门的感受多好受还是怎么着啊！”

李墨不知说什么好了，被人赶出家门的感觉他懂。那种孤独无助，那种恐慌，不是没经历过的人可以理解的。如果因为自己的误会就让他搬出去，过分的那个人的确是自己。

李墨拿起牙签扎了一块苹果，讨好似的递到王雷嘴边。

王雷看了一眼那块苹果没吃，说：“想让我原谅你就只喂一块苹果可不够，你今天一整天都要把我给哄高兴了，我倒可以考虑考虑要不要原谅你。”

李墨认识到自己做的伤人了，也不再认为他是无理取闹、得理不饶人了，而是非常配合的说：“好，今天什么都依你。”

王雷听他这样说说，高兴的提出要求：“那你先回答我刚才提的那个问题，你跟我做那叫什么？”

“跟你一样。”李墨没有犹豫的直接答。

“虽然不是很满意，但这个答案也能过关。”

“那把这块苹果吃了吧，我举的手都酸了。”李墨又把苹果往他嘴边递。

“这样吃也太没情趣了，我要你坐在我腿上面对面的喂我，你坐不坐？”王雷调笑着看着他。

李墨也没犹豫，反正又不是没坐过，他自动打开腿跨坐在了王雷腿上，问：“可以吃了吗？”

王雷终于笑着吃下了他手中的那块苹果。

李墨坐在他的腿上一手端着水果盘，一手拿着牙签喂他，可喂了几次之后，王雷的手就不老实了，直接从李墨宽大睡衣的下摆伸到里面去抚摸他的腰线，不停的在他的腰部周围抚摸测量，量着他瘦了一圈的腰线，想着一定要让他把瘦掉的肉给补回来。

李墨也没阻止他，任由他动作，忍着颤抖，红着耳根继续一块一块的喂他。

王雷不再安分只抚摸腰部，抚摸他腰部的手直接向上转移，对着他胸前的那两颗茱萸揉捏拨弄，李墨胸前的两点在他的挑弄下很快变硬挺立起来。王雷一边吃着李墨喂他的水果，一边感受着他越来越敏感的反应。

李墨在他的挑弄下，一阵阵的酥麻感向全身蔓延，喘气的声音加重，强忍着呻吟，阻止他道：“现在才中午。”

不顾他的话，王雷手上稍微加重了力道，伸手弹了一下他左胸上的红点，李墨再也忍受不了的呻吟出声。

“老师，热不热？热的话就把上衣脱了吧！”王雷诱哄道，说完也不等李墨回答，直接就伸手去解他衣服的扣子。

“现在还是白天呢，还有，水果你还吃不吃了？”李墨已经答应今天什么事都依他，也不好拒绝他的行为，只好开口让他想点其他的事，转移他的注意力。

王雷从李墨手中接过水果盘，伸手放进前面的桌子上说：“不吃了，你比水果好吃多了。白天也没关系，咱白天又不是没做过。”说完将上身睡衣扯下来，李墨裸露的上半身就暴露在空气中，近距离的呈现在了他的面前。

王雷双手在他光滑的后背抚摸，头埋在他胸前对着他那两颗诱人的红点吸吮啃咬，在他的小腹处舔舐拨弄，从王雷舌头处传来的炙热温度燃烧着李墨仅剩的一丝理智，空气中飘荡着他粗重的喘息声。

王雷的唇舌离开他的身体，自己向后倚在沙发上，顺势把李墨拉向他趴在自己身上。王雷的双手从背后伸进他的睡裤中，他臀部的两个滚圆在王雷的揉捏中变换着形状，一边揉捏一边伸出一根手指沿着他的股沟若有若无的滑过。

“嗯。。。啊。。。”李墨在他越来越熟练的挑弄下颤抖着身体，发出令人神魂颠倒的呻吟。

王雷笑着趴在李墨的耳边蛊惑道：“老师，想要吗？乖，说实话，我喜欢听。”

好像受到了他的蛊惑般，声音虽小但李墨扔清晰的说了一个想字。

王雷随即吻上了那张说出想字的诱人嘴唇，灵巧的把自己的舌头滑向他的口中，不留余地的纠缠追逐。

14：00，沙发上激情澎湃。

17：00,床上呻吟不断。

19：00，浴室传来断断续续的声音。

20：00，床上归于平静。 
老师你要对我负责第六十一章作者：百转千回 做完后，两人都显得有些精疲力尽，但也有尽情挥洒后的畅快，两个人面对面躺着，王雷的手像往常一样搂在李墨的腰上，可能是喜欢他光滑的肌肤带来的触感，手掌在他的腰上来回摩挲。

李墨也不阻止，甚至是喜欢这些小动作的。推了他一下，开口问：“到底怎么回事你还没说呢？那天我明明听到你们谈到婚纱、西服、婚礼这些东西了。”

王雷也不直接回答，趴在他耳边调笑道：“怎么？都做完了才想起要问，不觉得有点迟吗？”

李墨听了他的话，瞬间用恐惧不敢置信的眼神看着他。可由于关着灯，王雷并没有看到他的表情。李墨随后从面对着他变成平躺着的姿势，身体僵硬，对他手上的动作不再有好感，冷声道：“你说的对，我是没脑子，听到你说是我误会了，我居然因为抓到了一点儿希望就全信了，没有未婚妻？呵，没想到这居然是你为了让我答应跟你做而使的伎俩，而我居然还傻不拉几的因为误会了你的事自责。都被上过了才想起要问怎么回事，能不迟吗？”

王雷停下了他手上的动作，气愤的掰过他的双肩让他面向自己，恨恨的说：“李墨！你又在想什么!什么叫这是我让你答应跟我做而使的伎俩！我在你心里就那么卑鄙不堪吗？你他妈的说话还能不能比这更尖酸刻薄点！”

“你甭觉得我这样说你就委屈了！你委屈，我就不委屈了！一边占着一个未婚妻，一边骗我跟你做这种事！说什么你跟我做那叫爱，我跟你做那叫泄欲，我看应该反过来吧！我是你泄欲的工具还差不多！”

“你！”王雷一个翻身粗鲁的把他压在身下，“好！你是我泄欲的工具！行！那我就让你看看我是怎样对待泄欲工具的！”他手上的动作不再温柔体贴，气愤的把他的手按在头顶。

李墨觉得自己被一直信赖的人欺骗了，也恨自己居然到现在才反应过来，更恨他怎么可以这样做！对他在自己身上的动作无动于衷，心灰意冷的说：“要做就做吧，一副臭皮囊而已，你以为我在意吗？跟谁做不是做，被谁上不是上啊！你做过上过之后就给我滚！我不想再看见你。”

王雷被他的话气的低下头在他肩膀上咬了一口，口中都有了血腥味道他都不肯松开，一直听到李墨受不了的闷哼出声才饶了他。咬着牙说：“你有胆子再把刚才的话给我说一遍试试！”随后对着那块被咬出血渍的牙印舔舐吮吸，占有欲十足的说：“你只能跟我做被我上，我也只能跟你做被你上。你如果没有这个认知，我会每晚不留余力的教你记住这句话，明白吗！”

“不明白的是谁！没这个认知的又是谁！难道你要告诉我你跟你未婚妻结婚后什么都不做，就只是睡在一张床上吗！想拿这话糊弄我吗！”

王雷打开灯，仔细观察李墨的表情，他闭着眼，眉头蹙了起来，脸色苍白，牙齿恨恨的咬着下嘴唇喘着粗气，嘴唇被咬的红艳妖娆，让人想到了惨烈这个词。王雷看到他的表情，明白了他在愤怒，在怨恨，还有一丝不知是对谁的悲悯。王雷伸手去抚平他的眉头，李墨皱着眉要躲开，但那被他给按住了。抚平后王雷从他身上下来，重新换成搂着他的姿势。

“怎么还提未婚妻？白天不都告诉你没有了吗，原来都信了，现在怎么又怀疑上了？”

“我是一时头脑发热才会信了你的话！”

王雷把他的脸掰向自己，郑重的看着他说：“李墨，我向你保证，未婚妻以前没有，现在没有，将来也不可能有，除非你甩了我，不要我了，否则这辈子都不可能有。这些话你都要信，别再因为这件事折磨我了，也别再折腾自个了，行不行！前段时间是瞒着我什么都不说，今天挑明了又把话说的那么伤人，别再折腾了行不行！到底哪又让你怀疑不相信了，你说清楚，这样我才知道问题出在了哪，别总让我一个人在那瞎猜好吗？咱都别再发脾气了，心平气和的把误会给解开，成吗？”

“难道只是误会？”李墨嘲讽的轻笑。

“绝对是误会！”

看着他认真的样子，李墨却因为自己心中早已认定的答案而无法相信他的话，但既然说要心平气和了，他仍说出自己怀疑的原因，“白天我告诉你既然选择了这条路就踏踏实实的生活，别轻易辜负了别人，你明明说既然选了这条路就做好了要面对各种困难的准备。”

王雷困惑的问：“这句话有什么不对？”突然好像想到了什么，抓住李墨问：“你说的这条路是那条路？”

李墨愤怒的甩开他，“当然是你要和女人结婚过婚姻生活这条路！能是什么！还用问吗！非得逼我说出来啊，你以为我说出来心里好受还是怎么着啊！”

“靠，不好受你那么大方干什么！还劝我踏踏实实生活，别辜负别人，不辜负别人我辜负你啊！李墨，我发现你这人不仅没脑子，还缺心眼！我说的这条路和你说的不是一个意思，我说的是决定和你在一起一块过日子这条路！你倒好，那么轻易大方的就把我往别人身上推，你到底有没有心！”等王雷明白了李墨当时那句话是什么意思时，被他那样的态度气的不行，自己当真就那么不重要，你居然可以那么轻易把我让给别人？

“我，我没想到咱说的不是一条路！”李墨听他解释后很是震惊，难道真是误会？

“有那么吃惊吗！没脑子，缺心眼！也就你这种人会理解错我的意思！也不想想，如果我说的是你口中的那条路，我干嘛说让你放心！”

李墨瞪着他，“就算是我理解错了，误会了，你也没必要一遍遍的骂我没脑子、缺心眼吧！”

“我骂你怎么了！李墨！我告诉你，我今天才发现你最近做的错事多了去了,等把这件事解开了之后，你的帐咱再慢慢算！还有什么怀疑的地方，你赶紧说！”

“你什么态度！”

“你说我什么态度！你做的事错的离谱，还想让我对你什么态度！”

李墨在被窝里伸出腿踹了他一脚，“你别以为自己多理直气壮！我问你都快结婚了还瞒着我干什么，你说是怕我不同意。这不就说明婚礼确实是存在的吗！居然还想让我同意，你还能不能再残忍再自私一点！”

王雷忍着气想了好一会儿才说：“婚礼的确是存在的，可名义上只是妖家大姐和小胖儿家大哥的婚礼，他们两人是小胖儿撮合的，结果还真成了，再过一个多月他们就结婚了，那天你在茶室碰见的应该就是妖家大姐，很大气洒脱的一个人。妖把他和小胖儿的事跟他大姐说了，虽然刚开始时不是很接受，但她挺喜欢小胖儿这人的，想通之后也就理解了。我们的事小胖儿也跟她提过些，所以她这次结婚想请我们四个去做伴郎。四个伴郎是挺怪的，但也没什么。虽然名义上只是伴郎，但实际上是给我们提供一个代表自己婚礼的机会，可以看成是我们六个人共同的婚礼，虽然只是一种形式，但我觉得挺有意义的。怕你不同意，所以就一直没找到机会说。本来西服都订好了，就差跟你说了，不过现在看来还是算了吧，我原来还自以为是的的认为你这辈子认定我了呢，可没想到你居然那么轻易的就能把我让给别人，没想到都过了两年，我在你心里居然还是那么轻易就能舍弃的。”

“不是这样的！”李墨连忙否认。

“那是怎样的？你知道如果我听说你要瞒着我结婚了，我会怎样吗？我会把你绑在家里用尽法子折磨你，折磨我自己，用尽法子也要逼你把婚礼给取消了。就算我破坏不了，我也不可能那么大方的劝你跟别人好好生活，我会诅咒你们早上结婚，下午就离，连洞房都入不了！”说完，王雷还很气愤的哼了一声背过身去，不再理他。不只是在气李墨的态度还是气他自己脱口而出的洞房二字。

李墨看他现在这个样子不知所措了。以前，他总会死皮赖脸的搂着自己的腰才会睡，现在居然第一次主动背过身去不理人。李墨忐忑的把手放在他的腰上示好。

“你别碰我！”王雷触电一样忙甩开了他的手。

被甩开的手打在自己的皮肤上，由于是在被子里，手与皮肤相碰时发出沉闷的声响，李墨被他的动作打懵了，难道，已经被嫌恶了吗？ 
第六十二章作者：百转千回 李墨拿了一条薄毛毯就出去了，浑身赤裸的来到客厅的沙发上。两人的衣服在下午时被脱在沙发旁边的地上还没来得及收拾，李墨看了一眼也没心情去管，直接把毯子披在身上，坐在沙发上抱住小腿，把头埋在腿上。为什么？自己身上到底少了什么？到底哪点让人生厌？为什么总是被人嫌恶呢？以前许文修对自己好了一年就逐渐不耐烦了，而现在呢？就因为误会了他，劝他好好跟别人生活了，难道就被这么嫌恶了？碰了他一下居然就被那样给甩开了。

王雷以为他去洗手间了，可过了半个小时也没见他回来，以为他下午被累着在里面睡着了，就穿上一条短裤去叫他，可经过客厅时却发现他低着头一动不动的坐在沙发上，王雷忙走到他面前：“喂，老师，你坐在这干嘛呢？”

李墨抬起头看他，眼神迷离，找不到焦距，“干嘛呢？我能干嘛？你以为自从认为你要结婚了，这些天以来我心里就好受了吗？在这个过程中我心有多痛你知道吗？啊，这些你想过吗？我挣扎过多少回你知道吗？啊！想到自己又一次被人以同样的理由甩开了，心有多寒，你知道吗？啊。我感到自己真心相待的感情在世俗面前多不堪一击时，有多绝望，你知道吗？啊，这些你想过没有？如果我不在意的话，我干嘛煎熬了那么多天才把要分开的话说出口，为什么要分时连要分的真实原因都不肯说不愿承认，这些你想过吗？啊，这些你想过吗？你有想过一分一毫吗？啊，想过吗？我有多难，你想过吗？啊。。。”李墨说时牙齿都在打颤，上下牙齿不时的发出声响，眼泪不停的往下流。委屈，不被理解，自我厌恶，种种感情交织在一起，搅动的眼泪像绝了堤似的。

王雷心疼的抱住他：“你别这样，这些我都懂的，都知道的，别哭了，好不好？”

李墨颤抖着身体任他抱着，闭上眼继续说：“你懂？你知道？你懂什么？你知道什么？你只知道我误会了你，我劝你和别人好好生活了，你只知道事情从头到尾都是我一个人的错。可你让我怎么做？我又能怎么做？你知道我和父母断绝往来多少年了吗？这些年我心里有多苦，你知道吗？有多少人屈服于压力走了这条路你知道吗？就算你真要结婚了，我除了躲起来、除了一个人走开还能怎么样？我哪有想怎样就怎样的资格？我又凭什么身份去阻止你？我又哪有把握认为你会为了我不顾这个世俗？只是因为误会了你，劝你跟别人好好生活了，居然就被你给嫌恶了，我还能认为自己在你心里有多么重要吗？我这样总会被人厌烦的人哪有资格要求你为我牺牲什么。”

王雷拍着他的背，平息他不断颤抖的身体安慰道：“老师，你不要总想这些事，想也不要想那么悲观好不好？否则这身体哪能受得了。你看才几天不见，你都瘦了多大一圈，你不心疼自个我还心疼呢。你别整天担心那么多，咱一起只有你嫌恶我的时候，哪有我嫌恶你的可能！别瞎想了，谁他妈的敢说你是总被人嫌恶的人，瞎了他的狗眼！”

“是吗？”李墨这时已经冷静下来了，苦笑了一下，嘲讽自己似的说：“刚刚我碰你时明明被你那么不客气的甩开了，这不是嫌恶是什么？”

王雷吃惊的把他推到面前，瞪大了眼看着他说：“什么嫌恶！当时咱都光着，你还那么主动碰我，火一下子就被你给挑起来了，下午才连续做了几个小时，我要再拉着你做，你身体吃的消吗？”

“啊？你是因为这样才不让我碰你的？”李墨也很是吃惊，难道又是自己理解错了？

“当然了，你以为呢？因为嫌恶，你想象力可不可以再丰富些。”王雷很无力的松开他，脱掉短裤，把自己送到李墨面前，用豁出一切的表情说：“老师现在想摸哪就摸哪，想碰哪就碰哪吧，大不了被你调戏完了我一个人冲凉水澡去。”

“瞎说什么呢！谁要调戏你了。”李墨抬起头却意识到王雷是近距离站在他面前的，这一站一坐的姿势使李墨的头正好与他下体的部位处在同一水平线上。李墨慌乱的向沙发后面挪动想与他拉开距离，可由于刚刚毯子是披在肩上的，这样一动，毯子就直接从身上滑下去被他坐在了臀部下面。李墨就这样蜷着腿赤裸的靠在沙发上，像极了受惊的兔子，让人既想要保护，又想要去施虐。

王雷睁大眼看了他几秒转身就往浴室走，马上浴室就传来了淅淅沥沥的水声和一声喊：“老师，你现在越来越会勾人了，我早晚会被你弄成神经衰弱，你就负责养我吧！”

李墨没有理他的话，但刚刚生成的自艾自怜却一扫而光。他一个人走到卧室找了件睡衣穿上，一会儿又给王雷拿了一件走到浴室门口，敲了两下门：“好了吗？”

“好了，门没锁。”

李墨推门进去时，王雷刚洗好了擦身体，“一会儿换上睡衣吧。”

把睡衣放下后，李墨并没有关上没离开，而是倚在浴室的门上看着他，一副欲言又止，不知如何开口的样子。

王雷一边把衣服往身上套一边看他，说：“想说什么就说呗，咱之间有什么说不出口的。”

“那什么，我就想解释一下，我说出要你和别人好好生活那样的话也是言不由衷的。”

“哦，你什么意思？你想说什么？想说什么就直接点，别整那么含蓄，我不像你那么有文化，含蓄的话我听不懂。”王雷穿好衣服后，左手撑在门沿上，低下头含着笑看他，心情很好的等待李墨继续往下说。

“我是想说，如果有可能我也想让你一直留在我身边。”

“还是太含蓄，我还是不太明白你的意思。”王雷兴趣盎然的用右手握住他的左手，并用大拇指在他的手背上来回的摩擦。

李墨一咬牙，深吸了一口气，好像豁出去等人审判似的说：“婚礼我们还去不去？”

“去不去还不是你说了算，我在你面前有什么话语权？如果你不想去的话，我就再等你两年，还不行的话，我就再等两年，再等两年，总有一天我会让你离不开我，再也舍不得把你让给别人。”

“我又没说不去。”李墨听他这样说笑着答。

“没说不去是什么意思？”王雷已经明白了他的意思，但仍希望能够听他亲口说出来。

“就是说我想去，那么简单的话有什么不明白的，你故意的。。。”

话还没说完，唇就被吻上，李墨愣了一下就主动打开牙齿伸出舌尖与对方追逐嬉闹。

等两人分开后，王雷笑着问：“怎么想通了？我还以为你不在意这种形式呢。”

李墨也笑着回了句：“因为我长那么大还没给别人当过伴郎呢，想当一次看看是什么感觉。”说完在王雷反应过来之前就快速的转身回卧室，嘴角上扬，笑容中带着少见的邪气，心想：看你还说我没脑子不！我就只是想当伴郎才去的，就是的。

王雷在后面恨的牙痒痒，这会儿脑子那么好使干什么！该浆糊的时候不浆糊，不该浆糊的时候浆糊的都能贴春联用了！ 
第六十二章作者：百转千回 李墨拿了一条薄毛毯就出去了，浑身赤裸的来到客厅的沙发上。两人的衣服在下午时被脱在沙发旁边的地上还没来得及收拾，李墨看了一眼也没心情去管，直接把毯子披在身上，坐在沙发上抱住小腿，把头埋在腿上。为什么？自己身上到底少了什么？到底哪点让人生厌？为什么总是被人嫌恶呢？以前许文修对自己好了一年就逐渐不耐烦了，而现在呢？就因为误会了他，劝他好好跟别人生活了，难道就被这么嫌恶了？碰了他一下居然就被那样给甩开了。

王雷以为他去洗手间了，可过了半个小时也没见他回来，以为他下午被累着在里面睡着了，就穿上一条短裤去叫他，可经过客厅时却发现他低着头一动不动的坐在沙发上，王雷忙走到他面前：“喂，老师，你坐在这干嘛呢？”

李墨抬起头看他，眼神迷离，找不到焦距，“干嘛呢？我能干嘛？你以为自从认为你要结婚了，这些天以来我心里就好受了吗？在这个过程中我心有多痛你知道吗？啊，这些你想过吗？我挣扎过多少回你知道吗？啊！想到自己又一次被人以同样的理由甩开了，心有多寒，你知道吗？啊。我感到自己真心相待的感情在世俗面前多不堪一击时，有多绝望，你知道吗？啊，这些你想过没有？如果我不在意的话，我干嘛煎熬了那么多天才把要分开的话说出口，为什么要分时连要分的真实原因都不肯说不愿承认，这些你想过吗？啊，这些你想过吗？你有想过一分一毫吗？啊，想过吗？我有多难，你想过吗？啊。。。”李墨说时牙齿都在打颤，上下牙齿不时的发出声响，眼泪不停的往下流。委屈，不被理解，自我厌恶，种种感情交织在一起，搅动的眼泪像绝了堤似的。

王雷心疼的抱住他：“你别这样，这些我都懂的，都知道的，别哭了，好不好？”

李墨颤抖着身体任他抱着，闭上眼继续说：“你懂？你知道？你懂什么？你知道什么？你只知道我误会了你，我劝你和别人好好生活了，你只知道事情从头到尾都是我一个人的错。可你让我怎么做？我又能怎么做？你知道我和父母断绝往来多少年了吗？这些年我心里有多苦，你知道吗？有多少人屈服于压力走了这条路你知道吗？就算你真要结婚了，我除了躲起来、除了一个人走开还能怎么样？我哪有想怎样就怎样的资格？我又凭什么身份去阻止你？我又哪有把握认为你会为了我不顾这个世俗？只是因为误会了你，劝你跟别人好好生活了，居然就被你给嫌恶了，我还能认为自己在你心里有多么重要吗？我这样总会被人厌烦的人哪有资格要求你为我牺牲什么。”

王雷拍着他的背，平息他不断颤抖的身体安慰道：“老师，你不要总想这些事，想也不要想那么悲观好不好？否则这身体哪能受得了。你看才几天不见，你都瘦了多大一圈，你不心疼自个我还心疼呢。你别整天担心那么多，咱一起只有你嫌恶我的时候，哪有我嫌恶你的可能！别瞎想了，谁他妈的敢说你是总被人嫌恶的人，瞎了他的狗眼！”

“是吗？”李墨这时已经冷静下来了，苦笑了一下，嘲讽自己似的说：“刚刚我碰你时明明被你那么不客气的甩开了，这不是嫌恶是什么？”

王雷吃惊的把他推到面前，瞪大了眼看着他说：“什么嫌恶！当时咱都光着，你还那么主动碰我，火一下子就被你给挑起来了，下午才连续做了几个小时，我要再拉着你做，你身体吃的消吗？”

“啊？你是因为这样才不让我碰你的？”李墨也很是吃惊，难道又是自己理解错了？

“当然了，你以为呢？因为嫌恶，你想象力可不可以再丰富些。”王雷很无力的松开他，脱掉短裤，把自己送到李墨面前，用豁出一切的表情说：“老师现在想摸哪就摸哪，想碰哪就碰哪吧，大不了被你调戏完了我一个人冲凉水澡去。”

“瞎说什么呢！谁要调戏你了。”李墨抬起头却意识到王雷是近距离站在他面前的，这一站一坐的姿势使李墨的头正好与他下体的部位处在同一水平线上。李墨慌乱的向沙发后面挪动想与他拉开距离，可由于刚刚毯子是披在肩上的，这样一动，毯子就直接从身上滑下去被他坐在了臀部下面。李墨就这样蜷着腿赤裸的靠在沙发上，像极了受惊的兔子，让人既想要保护，又想要去施虐。

王雷睁大眼看了他几秒转身就往浴室走，马上浴室就传来了淅淅沥沥的水声和一声喊：“老师，你现在越来越会勾人了，我早晚会被你弄成神经衰弱，你就负责养我吧！”

李墨没有理他的话，但刚刚生成的自艾自怜却一扫而光。他一个人走到卧室找了件睡衣穿上，一会儿又给王雷拿了一件走到浴室门口，敲了两下门：“好了吗？”

“好了，门没锁。”

李墨推门进去时，王雷刚洗好了擦身体，“一会儿换上睡衣吧。”

把睡衣放下后，李墨并没有关上没离开，而是倚在浴室的门上看着他，一副欲言又止，不知如何开口的样子。

王雷一边把衣服往身上套一边看他，说：“想说什么就说呗，咱之间有什么说不出口的。”

“那什么，我就想解释一下，我说出要你和别人好好生活那样的话也是言不由衷的。”

“哦，你什么意思？你想说什么？想说什么就直接点，别整那么含蓄，我不像你那么有文化，含蓄的话我听不懂。”王雷穿好衣服后，左手撑在门沿上，低下头含着笑看他，心情很好的等待李墨继续往下说。

“我是想说，如果有可能我也想让你一直留在我身边。”

“还是太含蓄，我还是不太明白你的意思。”王雷兴趣盎然的用右手握住他的左手，并用大拇指在他的手背上来回的摩擦。

李墨一咬牙，深吸了一口气，好像豁出去等人审判似的说：“婚礼我们还去不去？”

“去不去还不是你说了算，我在你面前有什么话语权？如果你不想去的话，我就再等你两年，还不行的话，我就再等两年，再等两年，总有一天我会让你离不开我，再也舍不得把你让给别人。”

“我又没说不去。”李墨听他这样说笑着答。

“没说不去是什么意思？”王雷已经明白了他的意思，但仍希望能够听他亲口说出来。

“就是说我想去，那么简单的话有什么不明白的，你故意的。。。”

话还没说完，唇就被吻上，李墨愣了一下就主动打开牙齿伸出舌尖与对方追逐嬉闹。

等两人分开后，王雷笑着问：“怎么想通了？我还以为你不在意这种形式呢。”

李墨也笑着回了句：“因为我长那么大还没给别人当过伴郎呢，想当一次看看是什么感觉。”说完在王雷反应过来之前就快速的转身回卧室，嘴角上扬，笑容中带着少见的邪气，心想：看你还说我没脑子不！我就只是想当伴郎才去的，就是的。

王雷在后面恨的牙痒痒，这会儿脑子那么好使干什么！该浆糊的时候不浆糊，不该浆糊的时候浆糊的都能贴春联用了！ 
第六十四章作者：百转千回 第二天才六点半王雷就醒了，看李墨还在睡就去叫他：“老师，起了，咱今天跑步去，这几天我不在你是不是就没跑？再不跑的话我以后就让你跑1000米。”

李墨甩开他摇晃自己的手，拉起被子一翻身继续睡。

“以前这个点就起了，现在怎么那么能睡？老师，赶紧起吧，早上空气好，又不太热，咱跑两圈就回来，今天周日你也没课，咱就不在食堂吃了，你想吃什么我做给你吃，好不好？”

李墨听着他的唠叨，头上的被子蒙的更严实了，来阻止他的噪音传入耳朵，在半睡半醒的状态下嘀咕道：“大早上的，你唠叨来唠叨去的，烦不烦啊。我都好几天没睡好觉了，大周末的你就不能让我好好睡个懒觉是不是？想跑你自个跑去，我不去。”

“你不跑我跑个什么劲，我又不需要锻炼。”说完王雷又钻进被窝，虽然心疼但却很愉悦的问：“我不在这几天，老师是不是都没睡好？”

“嗯。”李墨还没有完全睡醒，回答起他的话来很诚实。

“那老师怎么不打个电话让我回来？”

李墨闭着眼撇了一下嘴，“你以为我跟你一样没脸没皮的，你都说我后悔了，跪着求你回来你都不回来那样的话了，我让你回来你就回来了？”

“我那不是气话吗？不都说大家扯平了吗，你怎么还记恨呢？如果还有气的话就再打我两下。”说着就嬉皮笑脸的拿起李墨的手往自己身上打，可这才感觉他手上一点力道都没有，软绵绵的，完全是一个没睡醒的人的表现。

王雷这才不闹了，看来这几天他真把自己折腾的够呛。王雷叹了口气就一个人起来准备起了早饭，他熬了一锅八宝粥，又炒了一盘青椒炒肉片和一盘清炒生菜。做好之后也都七点半了，王雷这才回到卧室把李墨从床上拉起来。

李墨去卫生间洗漱他也勤快的跟着，很有眼力劲的把牙膏挤好了后才将牙刷递给他。

李墨奇怪的看他，“这些事不用你做，我又不是生活白痴，自己能做。”

“我知道你会做，但有人为你做还不好吗？你咋就不会享福呢，有人伺候还不知道好好享受。”

李墨一边刷牙，一边抬起腿踹了他一脚，含糊不清的说：“你以为我七老八十呢，什么事都要你伺候。”

王雷一边揉着他的腿，一边装作很委屈的撇着嘴抱怨：“我发现我跟吕洞宾的命运很像。”

“呃？”李墨歪着头看了他一眼，没明白他怎么突然把自己和吕洞宾这个人联系到一起来了。

“没听懂？”王雷自得的说：“不知道有一句妇孺皆知的谚语叫‘狗咬吕洞宾，不识好人心’吗？”

李墨气愤的又狠踹了他一脚，“骂谁呢！”

王雷口头上占到了便宜也不介意被他踹，心情很好的说：“我没指名没道姓的，谁对号入座骂的就是谁呗。”说完躲开李墨再次踹来的一脚，挑了一下眉憋着笑看着他气愤的样子。

王雷就这样一边跟李墨瞎闹一边陪他洗漱好，等他收拾好了，王雷才跑到厨房把做好的饭菜端到饭桌上。

实际上李墨很喜欢他做的饭菜，有时候甚至觉得以前他开玩笑说的‘要抓住一个男人的心，首先要抓住一个男人的胃。’这句话很适合用在自己身上。可仍开口道：“你去楼下随便买点就好了，大早上就那么做不嫌麻烦啊！”

“麻烦也要做啊，你看看你这几天都瘦了多少，我得赶紧给你补回来，要不被小招妹妹看见还以为我虐待你呢，到时非得找我麻烦不可。”

李墨一边吃饭一边低头闷笑，“你那么怕她？被她知道一定很得意。”

“是怕她，但更怕你，我在你们兄妹的联合压榨下苟延残喘，你说我容易吗我，我又当三陪又当苦力的，谁有我命苦啊！”

李墨听他这样说，嘴角抽搐了下，就不明白这人认真的时候说话比谁都认真，不着调的时候什么话都说的出口，就连苟延残喘、三陪这样的字眼都用上了，用这样的词来形容自己他也好意思说！忍不住开口训道：“你说话正经点！”

“都是自家人，装什么正经。”王雷倒很不在意的说口接过话，还劝李墨多吃肉片，俗话说吃什么补什么，赶紧补补。

“那也就是说你平常在外面正经的一面都是装的了？实际上就是那么不正经的一人？”李墨一边听他的话多吃肉片，一边不在意答案的随便问。

“那你觉得我是正经时好，还是不正经时好？”

“随便。”

“随便？那也就说我正经不正经你都喜欢，是不是？真没想到啊，我魅力那么大，居然那么招你待见！”

“你说话还可不可以再自恋点？亏你好意思说出口。”

王雷吃饭比李墨快，他吃完后李墨还在吃，他就坐在李墨旁边搂着他的腰。大方的说：“有啥不好意思的，我跟我自家老公调情，碍着谁了？管得着吗！”

“谁是你老公？”李墨虽口头上反驳，但却任他搂着。

“不是我老公，你怎么跟我调情？”

“谁跟你调情了！”李墨气的伸腿在桌子下面踹了他一脚。

王雷笑着趴在他耳边说：“老师昨晚勾我那招绝对是超诱惑，不过今天还可以再学一招，把踹我的动作改成用脚尖来回在我腿上摩挲的动作，相信也绝对超有诱惑力。老师要不要学学，我给你免费做道具怎么样？”

李墨红着耳根瞪他，“知道的挺多嘛！经验很丰富啊！”

“哪有！纯理论，一次都没实践过，要不老师陪我一起积累积累经验？”王雷被他一句话吓的连忙解释。

李墨从鼻子里冷哼了一声，对他的提议很不屑，“我只会积累踹你的经验！”

“踹吧踹吧，最好踹残了，把我踹残了我就可以理直气壮的赖上你，让你养我一辈子。”

“我养你？行啊，到时打不了球可别说是我害的。”李墨顺着他的话往下说，说完就站起身要去刷碗。

王雷这才想起退出球队还没跟他说呢，跟在他身后走进厨房，倚在厨房的门沿上看着他的背影，却不知道该如何跟他说这件事。终于还是小心的开口：“老师，我已经退出球队了，前几天合同到期了，我也没续签。”

李墨听他这样说不可置信的转过身，“为什么？那么大的事你都没想过要跟我商量？”语气很吃惊，还有一丝明显的愤怒。两人一起过日子，什么事都应该一起商量的来，那么大的事他怎么可以直接通知自己结果。

“你别生气，这件事可真不能怪我，真没想过要瞒你，前段时间看你心情不好就没拿这件事去烦你。”王雷连忙解释，说过后很是觉得委屈的撇了撇嘴，继续道：“之后就被你给赶出去了，你让我怎么说？”

李墨听他这样说，自知比较理亏，也不好再怪他，问：“这两年在那做的不挺好吗？没那么多束缚，工资福利都不错，比起大部分跟你一同毕业的同学好太多了，再者说，都呆了两年了，现在正是发展更好，机会比较多的时候，你怎么说退就退了？”

“前段时间教练推荐我进省级篮球队，是挺不错一机会，可还没进呢，就有体育专栏的记者听到风声来专访，想要弄到第一手资料，万一把你挖出来传到学校去，你因为这事被学校解聘记恨上我咋办？想想还是决定退出球队算了。”

“你简直是胡闹！”李墨气愤的冲他喊，“你知不知道自己在干什么！”

王雷被他吓懵了，不知道他为什么会有那么大的反应，“怎么了？我这不也是为了你考虑吗？”

“为我考虑？你这是在为我考虑吗！你这是在让我觉得对不起你，让我觉得亏欠了你，让我觉得愧疚！你现在一时冲动做了这样的决定，等以后感情淡下来你就会觉得不值得，你就会认为是我毁了你的事业，到时候不是我记恨上了你，是你会记恨上我！到时如果混的不好了，你就会向我发泄你的不如意，而我因为觉得亏欠了你就只能受着！”

“你怎么能这样想呢？”

“不这样想你要我怎么想？两人在一起如果一方牺牲太多，他日必定会后悔，这是规律。你年轻冲动可以做出这种事情来，但我可不想成为你日后后悔时发泄怨气的对象！”李墨以为他在自己面前有时虽然胡闹，但却是可以稳重处理事情的人，可万万没想到他居然做出那么冲动不顾后果的事来！

“那你要我怎么做！难道希望我对你不管不顾！到时学校传出什么流言蜚语来，我等着你来怨我吗！”王雷也被他过激的反应弄的心里不好受，本以为他会感动，没想到却被认为这是年轻冲动的行为，简直是不知好歹！

“大不了以后我们分开住，你也没必要赔上自己的事业。”

王雷瞪大了眼看他，“分开住？这个法子也亏你想的出来！在外面时我顶多只能勾着你肩膀，已经够亏得慌了！分开住我还不得亏死！你也不想想，如果分开住的话我们之间算什么？你昨天可都亲口说想去参加婚礼了，居然还能说出分开住这样的话来！你就继续缺心眼吧，你却我可不缺！真想将你开膛破肚，看看你心到底长哪了！”

“怎么说话呢你！”

“当然是张着嘴说话呢，难道我还能闭着嘴说话啊！”

“你是不是又想吵架？！”李墨瞪着眼看他，气的拿起刷碗的铁丝球就往他身上扔。

王雷像接球一样，敏捷的将飞来的铁丝球抓在手里，撇着嘴说：“谁想吵架了？你看最近哪次吵架的苗头不是你挑起来的？”说完不顾李墨眼中喷出的火走到他面前，拿起他身边没刷的碗用刚才他扔过来的铁丝球使劲刷了起来，用的劲不是一般的大。

“你拿碗撒什么气呢！”李墨看他这样也很不满。

“哼！”王雷从鼻孔里发出了一个音。

“你哼是什么意思！”

“哼！”

“说话！”

“哼！”又不说话，又从鼻孔里发出了这样的一个音节。

“你！”李墨彻底被他激怒了，抬起腿就使劲踹了他一脚，比以前任何一次用的力道都大。

王雷一下子跳到一边，终于开口：“你真想把我踹残了啊！”

“你说什么话，怎么不继续哼了！”

“哼！”

“你想干什么！”

“不是你让我继续哼吗？我这不是在听你的话吗？”王雷说话的表情很是理所当然，很是无辜。

李墨发现自己在他面前总会被他弄的没有形象，气的不再理他，转身就想走，否则非得被他弄出个神经病不可！ 

可刚抬脚要走，手臂就被王雷抓住：“话还没说完，你走什么呀？”

“还说什么！想哼就继续哼，不管你！退不退球队都是你自己的事情，你冲动做的事情以后有什么后果就自己负责，别怪到我头上来！不是我求你这样做的，我可不亏欠你什么！”

王雷边听他说边把碗放进橱柜，他说完后，王雷就勾着他的肩膀又把他拉回了客厅。可能是客厅空间大些，两人心里也不像刚才那么憋闷了，说话的口气也好了。王雷率先开口：“好了，别气了，我知道你是为我好。可我这样做也是认真考虑过的，并不是一时冲动就退了的。为了不影响到你只是一个方面的原因，就算不因为你，再过几年我也肯定会退了，不可能一直打球。只是因为你而把这个时间提前了几年而已。我现在年轻在球队是不错，可再过七八年呢？体力跟不上了，到时都是新年轻人的天下了，我还能有多大用？到时也不可能过好。再说，你看看那些报纸报道的，国家队的运动员退役后到澡堂子给人搓澡的都大有人在。所以，我现在趁着年轻就转行也不是什么坏事，也许比再过几年才这样做还好。总不能真熬到退役的年龄再下来，到时也老了，什么事都做不了了，你以为我还能真好意思让你养我啊？”

“那你刚开始怎么不好好说，非得都快吵起来了才好好说是不是！”

“我刚一提这件事你就吼我，给我机会说了吗？”

“好了，这回怪我行了吧？”李墨也不在这件事上死抓着不放，反正做都做了，训他也训过了，主要的还是要想想下一步的打算，问：“那你以后想做什么？”

“哦，小胖儿和妖也打算自己单干，所以，我和小胖儿、妖、还有何大少四个人一商量就打算在F大的后街开一家饭店，前几天看上了一家店铺，这两天正忙着装修呢，再过半个月就国庆节了，想赶在那一天开业，所以最近从早忙到晚，希望尽快弄好。”

“是挺不错的，后街饭店的生意都很好。”李墨对他们的选择也很赞同。又问王雷：“钱够不够？开一家饭店也需要不少钱的。我这几年也存了一些钱，如果不够的话，你们先拿去用。”

王雷听他这样说很高兴，笑着说：“老师对我那么好啊，私房钱居然都拿出来给我用了。”

李墨听到他说‘私房钱’三个字，嘴角抽搐了下，抬起腿就踹了他一脚，“什么私房钱！你狗嘴里吐不出象牙来！”

“狗嘴里吐的出象牙来的那不是狗，是狗与象结合的混血儿，我可是地地道道的中国人，地地道道的家犬。”

“得了，说正事呢，你又没正行了！到底还缺多少钱，你别不好意思说，我能帮你的不会眼睁睁看着不管的。”李墨看他又把话题往外扯，忙又拉回到了正题上。

王雷听他这样说很感动，他话虽朴实，可却是真心实意为自己着想的。王雷拉过他的手与他十指相扣握着，说：“真不用，这两年钱由老师管着攒下了不少，店铺是租的，谈好了说可以让我们按月交，所以我们四个一人出十万肯定足够了。老师每个月都往家里寄钱，逢年过节的也会寄不少东西回去，你攒些钱也不容易，你的钱你就自己留着。就算你给我用，我也不会用的。你别误会，我并不是把你当成外人才这样说的。钱这玩意虽然有时候不算什么好东西，但不管怎么说它都是一个保障。老师身上有这些钱就算哪天出了什么事不用太担心，有这些钱总会帮助解决一些事情，我怎么可能把老师身上这个保障给拿走用了呢！你自己留着，啊。”

“好，我先留着，等你们实在需要了再跟我说，有什么忙只要我能帮的一定帮。”李墨听他这样说也很感动，能有一个实实在在为自己着想的人，自己何其有幸！

“现在就有一个忙让你帮。”

“呃？什么？”

“这都八点多了，我一会儿就要去店里继续忙了，他们三个估计早去了。但客厅里这几箱东西看着忒碍眼，我没时间弄，再者说，也是你把他们收起来的，你是不是应该负责把他们放回原来的地方？”王雷用余光瞥了一眼那几箱东西，一副曾被人抛弃很委屈的样子。

李墨看他这样讪讪的笑了两声，“好，正好今天周日我也没事，你回来之前肯定收拾好，行不？别生气了。”说完讨好似的用手去揉搓他的脸，像哄小孩子一样。

“哼，要是晚上我回来时你还没收拾完，看我怎么罚你！”王雷装作恶狠狠的样子咬着牙说。罚字这个音咬的特重，怎么罚？意蕴深远！

李墨自然明白他什么意思，狠踹了一脚，“整天脑子里就想这些东西！赶紧走吧，都几点了？还赖在家里，什么活都让别人干了，你好意思！”

“行，我走。我呆家里还不是为了陪你吃顿早饭，还被你撵，哼。”很委屈的抱怨，走以前还不忘掐一把李墨的腰提前吃点小豆腐，结果腿上又很悲惨的挨了一脚。 
第六十五章作者：百转千回 等王雷走到后街的店铺时，小胖儿他们几个已经在忙活了。小胖儿看王雷一副春风得意的样子也不担心了，忍不住继续当成乐趣的损他，一脸幸灾乐祸看好戏的表情，说：“雷子，昨天你回去没被李墨老师给赶出来啊！”

“滚，你个死小胖儿，我们好着呢，你别咒我们！再咒我们小心我鼓动妖把你给休了！”

“你敢！你要敢这样，我就鼓动李墨老师在床上修理你，让你下不了床，看你还想着做缺德事不！”小胖儿一点儿也没觉得自己说的话有什么不妥。

王雷嘴角抽搐了好几下，才开口问：“你确定你知道自己刚才说了什么话？”

“我说错了吗？你们之间，你不是一直都在下面的吗？”小胖儿很理所当然的这样认为。以前在宿舍一起住时，自从他和妖那天不小心看到他腰上的青紫起，这个想法就在小胖儿的脑里扎了根，从没被动摇过。

“你个神经不正常的家伙，要八卦你也有个度！”如果王雷现在手里有一块砖，恨不得直接砸在他脑子上，看他脑子里到底都装了什么！

小胖儿对他的反应很不屑，“切，有什么不好意思承认的，李墨老师肯压你那也是你的福气，你就自个偷着乐吧！”接着又补充了一句：“难道李墨老师连压你都不肯？那你也太可悲了。”说完，小胖儿还唉声叹气的摇头，一副深表同情的样子，但却怎么看都让人觉得他是幸灾乐祸。

王雷气的冲妖喊：“妖！有空带你家小胖儿去神经科检查检查去，看他脑子里有什么毛病没有！有病赶紧治！”

。。。

小招比王雷他们小了一届，所以现在也毕业了，在一家公司做文秘。由于这份工作的名声不好，何大少就劝她换个工作，可每次都被小招一句话给噎回去：“现在就策划着让我对你百依百顺了？”何大少看她讨厌别人或者说讨厌自己干涉她 ，只好陪着笑脸说：“不是不是，是我对你百依百顺来着。”讨好的程度都让人觉得他脸皮忒厚。

这天，王雷走后，小招中午就来了，由于最近工作比较忙，她已经有半个月没来了，趁着周末放假就过来了。刚进门就看见李墨在收拾屋子。

“哥。”

“小招？来了。”李墨看她来了有些吃惊。

“嗯。”小招走过去跟他一起收拾，问：“周末怎么只有你一个人在家？”何大少虽然知道王雷最近住进了小胖儿他们家，但以为他们之间只是一般的吵架，怕小招插手，以她对李墨的维护程度只会把事情越弄越糟，估计她会劝分不劝合，所以就没告诉她。因此，小招并不知道李墨和王雷最近发生的事。

“王雷和他们宿舍的几个在后街租了一家店铺打算开家饭店，现在正忙着装修呢，所以没在家。”李墨回答着他的话。又问：“你知道这事吗？”

“嗯，前几天听姓何的说了。”小招很是不以为然的说。

李墨看她这样忍不住训道：“小招，你对他别总不冷不热的！感情是相互的，你如果不能接受他就直接拒绝，让他死心。如果想要接受他就别总是这种态度。做什么事情都要有个度。这世上没有无缘无故的好，你别总凭借着别人现在对你的好就任意妄为。否则，超过了这个度，他也不会一直用这种好对待你，到时你后悔都晚了，知道吗？别以为自己现在年轻就有资本挑来挑去，到时丢了西瓜拣个芝麻就不值当了！” “哥！”小招第一次挺他对自己说话那么重，委屈的跺了地板一脚。

李墨缓和了语气：“我知道我说话重了。我这都两年了，你真该认真考虑考虑这件事了，刚开始时你这样做自然有你的原因，我相信你所以让你自己处理，但到现在你对他还是以前那样的态度做的就有些过分了。如果你实在接受不了他就跟他说明，别这样吊在半空里耽误他，也别耽误你自己。你们都不小了，不再是在学校时可以不考虑以后的年龄了，明白吗？”

“好了，我错了，还不行嘛，可你居然为了他对我说那么重的话。”小招很委屈的抱怨。

李墨看她委屈的样子笑了，“我这不更是为了你好才说你的嘛，别委屈了。”想了想又说：“我一会儿多做些饭，你没事的话就给他们送过去吧。对别人好点，他也会对你更好的，去吧？”

“嗯，我去，但这是你让我去我才去的啊。”

“你呀！”李墨敲了一下她的头：“想给他送就说实话呗，有什么好掩饰的！”

。。。

小招提着李墨做好的饭菜刚走到店铺门口，何大少就殷勤的迎了出来，“小招，你怎么来了？这地方还没收拾好，现在挺乱的。”

小招被李墨那么一说对他说话的语气明显好了很多，“没事，我又没那么娇气，哪来那么多讲究。我哥怕你们在外面吃不好，反正这离我哥家也挺近的，就让我给你们送饭来了。你们几个都赶紧趁热吃吧。”

王雷笑着问小招：“你去我们家了？你哥一个人在家干嘛呢？”

“收拾屋子呢，怎么了？”

“没事，就想问问。”

小胖儿听他这样说，抖着身子双手抱在胸前‘咦’了一声，一副鸡皮疙瘩掉一地的样子。“得了，雷子，你别忒粘人，刚离开家几个小时就想了！”

“死小胖儿，跟你有什么关系，什么事你都想插一脚是不是！还说我粘人，你都不看看自己和妖整天腻歪成什么样子了，你还好意思说我！”

“切，我和妖那是两厢情愿，你那是剃头担子一头热，你跟我有可比性吗？”说完小胖儿还故意得瑟的让妖给他夹菜吃，一副你侬我侬的幸福样。

小招看小胖儿这样终于终于打算帮王雷一次了，装作心不在焉的样子用漫不经心的口气说：“小胖儿，你要再欺负我嫂子就别吃我哥做的饭！”

一桌子人听了她的话，有嘴角抽搐的，有笑趴在桌子上的，有憋着闷笑的，有宠溺着看她的，那叫一个人生百态。

。。。 
第六十六章作者：百转千回 晚上王雷回到家时，看到他的东西又回到了原来的地方，很高兴的抱住李墨就在他脸上亲了一口。

洗完澡后累的直接趴在了床上，歇了一会儿，王雷又拿出手提电脑打算进F大的学生论坛为饭店开业打个小广告，做点宣传，可打开电脑却发现电脑屏幕的照片换成了一张风景照而不是以前他和李墨的合照，赶忙又点击E盘看他给李墨拍的那些照片还在不在，结果一张都没找到。王雷气的一声不响的呆坐了几分钟后啪的一声把电脑给合上了。

走到客厅看到李墨正窝在沙发上看电视，王雷二话不说的扛起他就往卧室走。李墨刚开始被他这样的动作吓了一跳，等反应过来时也不再挣扎，任他扛着把自己摔在了床上。

虽然是摔的，可由于床比较软也不碍事。李墨躺在床上看到他粗鲁急迫的脱自己衣服的动作笑出了声。

王雷在他耳垂上咬了一口，“笑什么呢？”

“你今天看起来像只恶狼。”

“哼，恶狼饿了，现在就要吃你！”说完，三下五除二就把两人的衣服扒了个干净。

加重手上的力道，提高手上的速度对着他胸前的茱萸进行揉搓掐捏。李墨在这种疼痛与快感中呻吟出声。

王雷将他抱起来，让他面对面打开腿坐在自己的腿中间，把他的两条腿交叉在自己腿上。手伸向下面去托住他的臀部，逐渐在后穴处流连做着扩张的动作。

李墨配合着他新的方式，主动伸出胳膊抱住他的背。

王雷一边小心的给他做着扩张，一边低下头吻上他的唇，对他的整个口腔进行扫荡洗劫，大有八国联军洗劫北京城的气势，恨不得将他口腔中的每一寸领土都据为己有，让他在自己的侵占中俯首称臣，在自己的耳边喘息求饶。但李墨这次虽然吻的口中只剩下了最后一丝氧气，仍没有主动离开要求结束，拼尽力气与他的唇舌抵死纠缠，大有一战到底，分出输赢的劲头。

“嗯啊。。。疼。”李墨与他吻得忘乎所以，直至后穴处被挤进火热的硬物才惊呼出声。

王雷听到他喊疼并没有从他的身体里退出来，只是停止了动作，给他时间适应自己的存在。

两人像连体婴儿似的抱在一起，王雷用手托住他的臀部让他更贴近自己阻止他离开，低下头舔着他的耳垂锁骨，揉搓着他胸前的茱萸，挑弄着他身体最敏感的部位。

感到他完全适应了，王雷托起他的臀部让他上下动了起来，并逐渐加快了手上托起下落的速度。李墨搂着他背部的手也勾在了他的脖子上。

李墨身体疼痛的感觉逐渐消失，取而代之的是在这种上下起落中带来的舒畅快感。

王雷改变了姿势，将他放倒在了床上，把他的两条腿架在自己的腰上，自己跪在他的面前托起他的腰主动地抽动前进，顶进的更加深入，恨不得让他紧缩火热的后穴完整的包裹住自己的下体，恨不得永远保持着这样的姿势。在这种心理下，他更是加快了抽动的速度，加深了挺入的深度。每一次的挺进深入都会让双方忍不住发出不知是痛苦还是销魂的呻吟。

“你，你轻点。”不知被如此顶入了多少下后，李墨终于受不了的败下阵来。

王雷听到他的话，闷哼一声，更是猛的用力挺进，比刚才任何一次用的力道都要大。

“王八蛋！告诉你轻点听不到是不是！”李墨被他突然来了那么一下，骂人的话不自觉的说出了口。

“原来我们温文尔雅的李墨老师也会骂人啊！来，再骂一句听听。”王雷调笑着回他的话，身体的动作却没减一分一毫。

李墨满脸潮红的瞪着他不说话。

王雷又用力抽动了几十下后，两人在这种律动的快感中同时达到高潮，白色的浊液喷涌而出。

拖着力气洗完澡后，两人都瘫软的躺在了床上。

李墨气愤的捶他一拳，“你是不是人！忙了一天居然还有精力做这种事，禽兽！”

“哼！”

“哼什么哼！”

“早上说好了你收拾不完，我晚上就罚你，既然你想让我罚你，我怎么好意思违背你的意愿。估计你这辈子都收拾不完了，就等着我天天罚你吧！哼！”

李墨在被窝里踹了他一脚，“什么我想让你罚我，明明就是你自己想做，还好意思推到我身上！哪样我没收拾？你说说看！”

“你自己想！”

“没有！”

“没有？”王雷报复似的使劲在他的腰上掐了一把。

“你干什么！”

“你给我解释解释电脑里的照片哪去了？是不是让你给删了！”王雷开口质问他，那可是两年来一点一滴攒下来的东西，你居然说删就删，可真没手软！

“我删了你能怎么样？”

“你！”王雷气了拉开抽屉拿出相机就掀开李墨身上的被子，对着他啪啪拍了起来，“我能怎么样，但你得补偿我，那可是我两年来的成果，你得让我拍裸照来补偿！”

李墨拉起被子就往身上盖，马上求饶：“好了好了，你别拍了，我是删了，但还烤了一份呢，放在U盘里了。”

“真的？U盘在哪呢？”

“你把刚才拍的那两张删了，我就告诉你放哪了。”李墨跟他讲着条件。

王雷拿起想起看着新拍的那两张照片，惊慌的眼神、闪躲的动作，细致的皮肤上红红点点的吻痕，越看越舍不得删。

李墨红着耳根催促：“你看什么！赶紧删了！”

“不删！”王雷两个字回了过去，“拍那么好干嘛删啊。既然那些照片你烤了一份就说明你也舍不得删，咱家就那么大，你能放的也就那几个地方，你不说放哪，我自己也能找出来。”

“你到底删不删！”李墨听了他的话后冲着他喊。

“不删，说不删就不删。你如果觉得吃亏了的话，我让你拍两张行不行？”王雷提着他认为双方都能接受的建议。 

李墨瞪着他不说话，过一会儿好像想到了什么，说：“那好吧，我给你拍两张，你站好了摆好动作。”然后李墨伸手去接他手中的相机。

王雷听他这样说，认为他同意不删了，高兴的把相机递给他，自己则离开床摆好动作大方的等着他拍。

而李墨则在这个空挡拿起相机快速的把照片给删了，速度之快令人咂舌。

王雷站在不远处看着李墨坐在床上冲自己得意的笑，手上拿着相机却没有拍照的意思，很是迷惑的看了他两眼，随即就明白了他笑里的意义。很无力的冲他喊：“你现在脑子那么好使干什么啊！怎么不继续浆糊了。”

“得了，累了一天了，赶紧过来睡觉，裸照是能随便拍的吗？也不怕别人看到传出去。我明天就把以前那些照片复制到电脑里去，扯平了。”

“行！败给你了！”王雷说完听话的钻到被窝里搂着李墨的腰睡觉去了。

第六十七章作者：百转千回 王雷他们忙了十几天之后终于在国庆节前几天把一切都收拾妥当了，服务员与厨师也招聘到了，就等国庆节那天正式开业。

国庆节这天，李墨上午也去了饭店，可由于学校还有事所以陪他们剪完彩就走了。由于是第一天营业，所以各种饭菜酒水一律打了八折，来吃饭的学生成群结队的，一直忙到下午三点来吃饭的人才逐渐少了下来。王雷他们都长吁了一口气，累的趴在了桌子上。

这时，门口走进来一中年女人，看起来身上既有职业女性的那种干练，又有家庭主妇的那种朴实真诚。第一眼看去就会让人钦佩她身上的那种干练大气，但并不会因此生出距离感，因为她身上那种家庭主妇的形象在很大程度上缩减了这种职业干练给人拉出的距离感。

“妈！”王雷看到来人张开嘴吃惊的喊了一声，“你怎么来了？”

小胖儿他们几个听王雷这样喊也吃了一惊，随后忙都跟着喊了一声阿姨。

只见她对王雷的那几个室友笑着答应，可面对王雷时马上就换上了一副母夜叉的形象，朝他头上就给了一巴掌，“你说我怎么来了！两年了也不说回家一趟，我再不来你是不是都以为自己是从石头缝里蹦出来了！”

王雷揉着头讨好似的一把将她拉到旁边的凳子上坐下，不吝啬着好话哄道：“这话是怎么说的，我这不是忙着赚钱，等您老了让您过清闲好日子吗？您儿子从毕业后就想着好好报答你老的养育之恩了，怎么可能忘了您呢，我这不是在为以后打拼吗，您怎么能认为您儿子我不孝呢，来，喝杯茶消消气。”

“你就会说好话哄我。”虽然是这样说，但几句话也都被哄高兴了，笑着开口道：“上次你打电话来说饭店在国庆节这天开业，正好我们单位也放假，你这两年都没回过家，所以临时就决定来看看你，本来今天早上就能到了，还能参加上开业典礼，可坐的那辆长途车在路上坏了，结果下午才赶到。”

“你怎么找到这来的？”王雷记得自己只告诉过家里说饭店开在F大的后街，并没说具体在哪。

“这有什么难的，你刚上大学时，我和你爸来送你来就在后街吃过饭，就这一条街，放眼望去看哪一家开业不就知道了。”说完好像嫌自己儿子笨转不过弯来，抬起手又在他的头上拍了一巴掌。

“妈！我都多大了，你怎么还像小时候那样老这样打我啊！”王雷一下子跳开离得她老远一段距离，像避开毒菌似的避开她。

“多大？多大你都是我儿子，我不能打你啊!”回答的很是理所当然。

小胖儿他们几个看到王雷吃瘪无可奈何的样子在旁边忍着闷笑，都是一副幸灾乐祸死没良心的表情。

王雷心里那个苦啊，老妈爱打头，李墨爱用脚踹，自己怎么摊上了这么两个人啊，自己还一个都离不开，甘愿受着，自己到底是不是有受虐倾向啊？哎，打吧打吧，踹吧踹吧，反正皮厚不碍事，王雷自我安慰的想。随后调侃道：“您怎么自己来了，我爸怎么舍得不陪着你？”

“臭小子！你老爸老妈你都敢调侃是不是！”说着又要去敲他的头，但这次被王雷巧妙的给躲开了。

“哪啊，这哪是调侃，我这不是羡慕你们妇唱夫随、感情深厚嘛。”

“羡慕既赶紧给我们找一个儿媳妇来，到时就不用羡慕了。”

她的一句话让原本嬉笑胡闹的几个人听了下来，脸上的笑也僵在了脸上，随即都假装有事离开了桌子，各自找事干去了。王雷妈看到他们的反应也不自在的喝了口茶，好像要掩饰什么，否认什么似的。

王雷在他对面坐下，刚才的孩子气消失了，取而代之的是面对自己人时少有的严肃认真，“妈，想看看你儿媳妇才是你这次来的主要目的吧？”

“臭小子，怎么跟你妈说话呢！什么目的！你也不小了，我看看要跟我儿子过一辈子的什么是个什么样的人能有什么目的？”

因为她说的是跟自己儿子过一辈子的人而不是直接说的儿媳妇，所以王雷看到了她松动妥协的可能，走到他身后讨好似的给她捏肩，“妈，你大人有大量，别跟我一般见识，你儿子啥人你又不是不知道，那就是一说话没把门顺口就来的混小子，你跟我计较多掉价是不是？”

王雷妈一巴掌拍在他给自己捏肩的手背上发出清脆的声响，“甭以为什么事你说点好话我就会任你胡来！”话说的一语双关，虽没明说他胡来的到底是王雷刚才说的那句严肃认真的话还是其他的什么，但两人都心知肚明，只是到目前为止谁都没去捅破这层窗户纸。

王雷看着手背上迅速泛起的血红，心里被她这句话堵得很是不好受。自己认认真真想和李墨相互扶持着过日子怎么算胡来！别人杀人抛尸算不算胡来？抛弃妻子算不算胡来？奸淫掳掠算不算胡来？比起这些，自己只是想陪在自己想要对他好一辈子的人身边，不想让他离开自己，哪里算得上胡来！

虽然很不服气，不认同，但王雷仍用他那双被拍红的手继续给她捏肩，缓解她一路上的劳累。两边都是自己无法舍弃的人，缺了一个自己都是无法接受的，能怎么办？

王雷妈手上端着茶，感受着他给自己捏肩的动作，也茫然不知所错，天下有几个母亲不了解自己的儿子？但正因为了解才极力不愿相信，才希望能够竭力去阻止去改变他。可这只是一种希望，却不知如何下手，在职场上培养出来的干练在面对儿子这事时使不上一点用处，有的只是失措不知到底该如何是好的恐慌。两人掩饰性的随便聊了几句家常都不再开口说话。

过了半小时好像下定决心要来一个了断似的，王雷开口：“妈，您先去我住的地方歇歇吧。”

“没事，不累。我来之前怕你那没地住，所以就在F的对面的那家酒店订了一间房，我晚上就去那。”

“那不是晚上的事嘛，好不容易来一趟，您怎么能不去看看您儿子的窝呢。”说完就向里屋的小胖儿喊：“小胖儿，你帮我送我妈回我家一趟，我有点事要先去学校，给，这是钥匙。”

小胖儿奇怪的看了他一眼，想：你去学校除了找李墨老师还能有什么事。但因为王雷妈就在旁边，小胖儿也不好多说什么，虽然迷惑但也接过钥匙答应了下来。

他俩走后，妖看见王雷坐在桌子旁边皱着眉头好像在思考什么，他就想到了王雷想做什么。妖走过去递给王雷一支烟，自己也点上一支，坐在他的对面，开口：“雷子，这件事讲究个循序渐进，得一步一步来，你一下子就让你妈去家里，从家里的东西就能看出端倪，能行吗？你不会真打算现在就跟家里挑明吧？”

“迟早是要挑明的，我现在都26了，以前初中高中那些同学的孩子都能打酱油了，再不说，估计过不久就会寻摸着让我相亲逼我早点结婚。”王雷吸了一口烟想起李墨前不久要跟他分的原因，那人对心里坚持的那些原则太固执，如果知道自己真要结婚了，估计再痛他还是会离开的。再者说，即使他愿意妥协退让，自己也不可能那么委屈他，不可能把他摆在那么不堪的一个位置上。那是自己自己放在心坎上去疼惜的人，是希望能与他相互扶持着过一辈子的人，即使有困难，但路上的这些磕磕绊绊总要一起跨过去才行，一直躲着也不是办法。

妖听他这样说，自己心里也不好受，虽然自己大姐接受了，因为喜欢小胖儿也乐意帮自己，但父母那关终究不像自家大姐这关那么好过。叹了口气，劝他：“就算要挑明，还是要慢慢来，得给他们一个接受的过程，否则，突然来那么一下子，只会把双方关系弄糟，你是不是再好好考虑不考虑？现在说恰当吗？”

“不能再拖了，也到时间了，身边没这个人时可以什么都不说，但现在有这个人了，这一关迟早要过的。再者说，如果去参加你家大姐的婚礼之前把这件事情解决了，李墨应该也不会再有什么后顾之忧了。虽然他不说，但我感觉得到他心里总是有恐慌，我得负责把他心里的这种恐慌摘除才行，否则他心永远也踏实不下来。况且，他这人虽不刻意亲近学生，没有那些客套，但他对人好时却是真心实意的，在学院的这些老师中，学生对他的评价也是最好的，这些你也知道，所以，我想如果让我妈接受他把他当成儿子来看，也许应该并没有那么难。”王雷不知是在安慰自己还是在给自己打气的那么说。没那么难，但也应该容易不了吧？心里也很忐忑，对这件事，他心里也始终是没底的。

“你既然决定挑明了，那我也就不拦你了，反正这也是迟早的事，但最好跟李墨老师先商量商量，看他怎么说。”妖给了他这样的建议也不再说什么，自己家里那一关还没过呢，也给不了他什么经验去借鉴。

“嗯。他下午到学校给学生该论文去了，我这就去学校找他，店里就交给你们忙了，我今天可能就不回来了。”

“去吧，跟我们甭客气。”妖给了他一拳，给他打气似的。
第六十八章作者：百转千回 王雷来到李墨的办公室时李墨没在，王雷就坐在他的办公椅上等他，随便翻着他桌子上学生交来的论文作业，每一篇论文里都有红笔勾过的痕迹，旁边都写着或坏或好的评语，密密麻麻的，都让人怀疑到底是黑色的字是论文作业还是红色的字是论文作业了。王雷看着那些俊秀挺拔的红字笑出了声，这个人不仅对人认真，对生活认真，对事也认真到一丝不苟。大学里的老师有几个像他那么认真负责的，国庆节别人都放假了，他居然还赶着来做这种事，看看旁边的办公桌上哪一个老师今天来学校了？这样好的一个人，他当初那个旧情人到底是哪根筋搭错了居然会舍得开他，自愿跟个女人结婚去，脑子有病吧！不过，也庆幸他那么做了，否则自己又怎么会成为陪在李墨身边的那个人，又怎么能够得到他的真心相待！真希望自己和他的这一关能够过的容易些。

“咦？你怎么来了？”李墨一进门就看到王雷坐在自己的椅子上，很奇怪的问。自从毕业后，王雷就很少来学校找他了，毕竟人来人往的，如果经常来的话会给他造成困扰。所以李墨看到王雷今天突然来了，很是吃惊，况且，今天还是饭店开业的日子，他应该没闲空来才对。

王雷站起来快步走到门口，右手关门上锁，左手搂过李墨的腰就吻了上去，舌头滑进他的口腔扫荡着他口腔里每一寸温热的皮肤，好像要从这种温热中汲取能量、寻求勇气似的，吻的急切疯狂，但这种急切疯狂中却夹杂着担心恐慌，好像需要靠这样疯狂的吻才能遮掩消除掉这种担心恐慌。

“唔。。。”李墨皱着眉头伸手去推他，以前他在外面除了勾着自己的肩膀走，并没有做过什么出格的事，今天居然在办公室里一句话都没说就激吻了起来，虽然内心里觉得很刺激，可万一有人来可不是闹着玩的。

“别拒绝，求你了。”王雷离开他的唇颤抖着声音说了一句，随即又吻了上去，进行新一轮的翻滚扫荡。迷+色 整理


李墨被他一句话弄的不再推拒，推他的动作改成抱在他腰上的姿势，主动仰起头来迎合他，与他的唇舌一起纠缠不休。李墨从他那句颤抖的话中强烈的感受到了被需要，因为被需要，所以才安心，因为被需要，所以才不会担心自己会被人随随便便的甩开，因为被需要，心里才不会那么恐慌。

好久，这个吻才结束，两人的呼吸都有些重，王雷把脸贴在他的脸上摩挲，这种耳鬓厮磨的动作直击人心，李墨抱着他的动作也没有改变，两人就这样相互依偎着，身与身相拥，心与心相贴，好像极力从对方身上汲取温暖又竭力给与对方温暖似的。

“怎么了今天？出什么事了吗？”

“老师。”

“嗯。”

“我陪了你那么长时间，可不可以求你在这几天陪着我？”王雷一边耐心的摩擦着他的脸，一边小心的开口请求。他知道李墨喜欢他这样的动作，所以他用耳鬓厮磨这样的动作击破着他的心理防线。

“什么事啊？这次说的那么小心，是不是今天开业时饭店出了什么事？”李墨担心的问，随后拍着他的背安慰道：“别担心，出了事咱一起扛，我不会因为这就离开的。刚开始做事总是特别难，特别累，真遇到什么麻烦也是很正常了，慢慢来。”

“不是这件事，饭店今天开业很顺利，生意也非常好。”王雷解释道。

“呃？那还有什么事？”李墨完全弄不明白到底发生了什么事能让他今天看起来那么反常。平时好像什么事情都不担心，在自己面前总是高兴的样子，把自己感染的都以为世上没那么多值得发愁的事，而他今天所表现出来的恐慌担心却是那么的显而易见。

王雷搂紧了他的腰，“你先答应我好不好？陪我，嗯，我需要你陪着，陪我好不好？你陪我这几天，我用陪你一辈子来还，这几天别躲开，别留下我一个人去面对好不好？”

“好，放心吧，虽然我不知道到底发生了什么事，但我绝对不会留下你一个人去面对的。”李墨虽然不相信他会用一辈子来还，因为这个承诺太沉重，自己没这个把握，但听他这么说了，心里仍被感动的无以复加，答应他的话不自觉的就说出了口。

“真的？”

“当然是真的，我说过的话就一定做到，放心吧。到底出了什么事？”

王雷听到他这样说放了心，李墨很少说承诺的话，但只要是他做了承诺的，不管多难他都一定会做到。王雷对于这一点是了解的。他埋入李墨的脖子里深深吸了一口气，心满意足的把李墨拉到办公桌前的椅子上坐下，自己做坐在了他面前的办公桌上。

“到底出了什么事？你赶紧说，想急死我吗！”李墨看他一声不响的盯着自己瞧，担心的催促道。

“我妈来了。”王雷坐在桌子上低着头看着李墨的表情，简单的陈述事实。

四个很平常的字却让李墨坐在椅子上半天没动弹，好像听不明白他的话似的。王雷也只是静静的看着他，给他时间去消化这个事实。

过了半响，李墨低下了头，底气不足的小声说：“要不，这几天我不回去了，反正现在晚上也不冷，我可以在办公室凑合着过几晚。”

王雷以为他明白自己的意思，听他说这样一句鸵鸟心态的话用狠话刺激他道：“我妈这次来主要是来看儿媳妇的，估计会让我早点娶个媳妇，让她老人家赶紧抱孙子。”

“嗯。”李墨心里咯噔了一下，低着头从喉咙里发出了一个音，这才好好过了几天！这些事怎么总也逃不开。

“你嗯是什么意思！”王雷冷着脸瞪着他的头顶问，你这算什反应，就算你吼我骂我骂我也比只是平静的‘嗯’一声要强！你怎么就不能把自己的在意表现出来，让我明明白白的感受到你的在乎呢！

“没什么意思。”依旧低着头平静的说。

王雷被他这样无所谓的态度气的抬起他的下巴，让他抬起头看着自己，咬着牙说：“没什么意思？没什么意思你他妈是什么意思！怎么？现在想通了？不在意这种事情了？看开了？是不是就算我听我妈的话，你他妈的脑子里也不再想着跟我分了？是不是也甘愿被我继续上？”

“王八蛋！”李墨被他的话气的完全丧失了理智，抬起手就往他脸上甩，凭什么明明是你要妥协了，说出这种侮辱性的话的人还是你！

可手举在半空却被人抓住了，李墨喘着气瞪他，而王雷则笑着抓住他的手看着他生气的样子，笑道：“终于生气了？我还以为你这人没心没肺呢，居然嗯一声就像打发我。”

“对，我是没心没肺，你有心有肺？你有心有肺那也是狼心狗肺！”

“哟，不错啊，骂人都不再用王八蛋那么低级的词汇了，都学会用成语了，来，再骂两句听听。”王雷用手摩擦着他骂人的嘴唇，怎么觉得这嘴唇连骂人时都显得那么有诱惑力？

李墨皱着眉头感受着他的动作，像极力忍耐着愤怒似的。

王雷看到他这样的表情，伸手去抚平他额头皱起的眉头，说：“好了，别皱了，再皱就显老了。我是看你那样无动于衷的反应才说这些话激你让你生气的。明明在意却不表现出来，我怎么知道你在乎嘛。”

李墨的眉头这才舒展开来，“我没不在意，怎么可能不在乎！可我能有什么办法呢？”

“怎么会没有办法呢，一会儿跟我一起去见我妈好不好？”王雷把李墨李墨从椅子上拉起来自己坐下，而让李墨坐在自己的腿上，自己从背后圈住他的腰，隔着衣料在他的腰周围摩挲。

李墨震惊的扭过头看他：“你这话什么意思？”

“这件事我可是策划很久了，老师怎么能装作听不懂呢。你不是心里始终不放心嘛，跟我见了我妈不就能放心了吗？怎么，不乐意去啊？”

“这事不是可以闹着玩的，你别冲动瞎胡闹。”李墨挣扎着要从他身上下来，感受到他的动作，王雷更紧的将他圈在怀里，让他挣脱不了。

“我怎么胡闹了！带你去见我妈算什么胡闹！我鼓足了多大的勇气才决定跟家里挑明的，在你眼里怎么就成胡闹了！”王雷口气不太好的说，知道李墨犹豫的把手握在他的手上，他才又充满渴望的问：“陪我去好不好？”

李墨一边低着头抚摸着他比自己厚实的手背，一边想着回答，轻叹了一口气才说：“你能为我做到这种地步就行了，我真的不能再奢求什么了。跟家里挑明了结果也许会很惨，我不就是一个活生生的例子吗？这个例子就在你身边，你怎么还不知道吸取教训呢。再者说，如果让你为了我和父母闹的不可开交，我的罪过就大了。”

“那我们就一起下地狱吧，再大的罪我也认定了你。”

李墨轻笑，“你受得了地狱里传说的那些酷刑？”

“受不了，但那也是死后的事，现在我只知道我不能给你机会离开我。”

“我现在不会离开的，除非到最后不得不走的那一刻，放心吧。”

“放心？怎么放心？如果我那时不得不奉命成婚，你不得不离开，你觉得我们俩谁能受得了！前段时间你把自己折腾的还不够，还非得再亲身体验一次，是不是？”

李墨不说话了，到那时自己真的受得了吗？不在乎天长地久、只在乎曾经拥有这些话只是那些少男少女自以为是的潇洒话语，不是自己这个年龄会说的话，自己也做不到那么洒脱，做不到全身而退，担心的说：“可，万一家里接受不了，这不是把事情弄的更糟吗？”

“再糟还能有比我们不得不被迫分开更糟的吗？”

对，是没比这更糟的了，可这是对两人来说的。父母家人而言呢？他们接受的了吗？会有什么激烈的反应？自己当年不顾一切时，母亲的怒骂、父亲的扇打，当时他们对自己痛恨不齿的表情，现在想来依旧清晰。如今要让身后这人为了自己去冒险吗？想到这些，李墨仍然很犹豫。不是不想陪他去，而是不敢。

“老师陪我去吧，好不好？”王雷继续蛊惑着。

“这件事，不容易。”李墨只有这样答。

“我知道不容易，所以这件事从我们在一起后不久我就已经在想了。你以为这两年就算过年我也不回家是为了什么？一方面是想留下来陪你，另一方面也是让他们怀疑，给他们一个接受的过程。这样，等到真跟他们挑明的时候，也能不那么突然，他们也能接受的比较容易些。”

李墨没想到那么就以前他就已经在考虑这件事了，震惊的不知该如何回答他。答应陪他去，会给他引来什么样的后果是无法想象的；不答应，却会辜负了他一片心意。规劝似的对他说了一句：“你再想想，也许过了今天你就会觉得还是不挑明的会比较好。”

“不挑明也许暂时是比较好，但我不能不考虑以后。”王雷停顿了一下，说：“况且，今天鼓起勇气决定挑明时就已经把后退的路给堵死了。”

“你这话什么意思？” 

“我来找你之前就已经让小胖儿带我妈去咱家了，她看到屋子里的东西自然就可以猜到我们的关系，别的不谈，就说我们放在床头桌子上的那张照片，她看到后再不愿相信也不可能了。”那张照片是王雷毕业时他们拍的第一张合照，照片里王雷搂着他的腰暧昧的朝他的衣领里吹气。不怀疑两人的关系都难。

“你这样做替她想过吗！”李墨气愤的冲他身上站起来冲着他喊。

“她是生我养我的亲妈，我当然会为她考虑！李墨，我今天来跟你说这件事是想让你陪我一起去面对的，而不是来听你说教的！你做老师的那套现在不要用在我身上！”王雷也站起来忍不住向他喊，心里也难受，我不过就是求你陪我那么一次，你怎么就不能爽快点答应呢！我都跟你说了那么多，你怎么还那么犹豫！我鼓起勇气这样做，难道只是为了我自己吗！

李墨听他喊自己的名字身体颤了一下，现在这人每次生气愤怒或非常认真说话时都不再喊自己老师，而是直呼其名，从他对自己名字称呼的变化就可以知道他在生气。

李墨不想跟他吵直接转身就走，可下一刻手腕就被狠狠的抓住抬起，“话还没说完呢，你别想走！”

“你想干什么！”

“不干什么！我来找你是让你给我点勇气的，不是让你把我好不容易鼓起的勇气消磨掉的！明明承诺了会陪我，绝对不会留下我一个人去面对的，你现在转身就走是什么意思！”

“我渴了，想去倒杯水喝，行吗？这种事情难道我也必须向你请示吗？”李墨本想只说前一句话来缓和下气氛，但因为被他那么一吼心里也有气，后面那句又可以引起一场争吵的话顺带就说了出来。

“啊！”王雷听了他的话低下头就在他的下嘴唇上咬了一口，李墨吃痛叫出了声。“你属狗的吗！”

“哼，我还属狼的呢！”王雷气的顺口就接过了话，也没想过十二生肖里有没有狼这个属相，说完冷哼一声松开了李墨就到饮水机旁给他接了一杯水。回来时口气也不好：“给，喝吧。”

他的口气虽然不好，但李墨知道这次仍是他将两人要吵架的苗头给扼杀住了。两人在一起时，很多时候好像他都能包容自己偶尔发的脾气，反而让自己在他面前显得孩子气无理取闹了。李墨接过他手里的水慢慢喝了起来，一小口一小口抿着喝，磨蹭着时间，王雷则就站在他身边看着他喝，也不催他，也不开口说话。两人好像在比赛谁更沉得住去，谁能不先开口似的。

知道他一口一口将杯里的水喝完，王雷才把杯子从他手里拿过来，开口道：“水也喝了，不渴了吧，那现在就好好说说你到底是怎么想的，就算不想陪我去，也必须给我一个能让我信服的理由才行。”

“不是我不想陪你去，而是不敢。太冒险了，我不想让你最后弄成跟我一样的结局，这些年我都是一个人过的，你又不是不知道，一个人的生活并不好过，难道你就不怕会和父母把关系弄崩，走我走过的那些路吗？太难了，我不想让你再受这份罪，你明白吗？”

“你是担心我才不陪我去的？”王雷双手放在他肩膀上高兴的问。

“嗯。”

“就为了你这些话我也要赌一次，赌一次就成功了算我们幸运，就算不成功我还是他们的儿子，他们不可能跟我做出决裂那么狠绝的事情来的，关系也不能弄僵，所以老师不用那么为我担心。如果真的担心我，那么你就陪我一起赌这一次，别让我一个人去面对这件事好不好？”
第六十九章作者：百转千回 李墨最后还是决定陪他回去了，想：不为别的，就为他的那份心也值得自己陪他赌那么一次，就算自己不跟他回去，他既然都做到了那种地步也只可能一个人回去，既然如此，还是让自己陪他一起去承担吧！毕竟这不是他一个人的事情，自己不露面的话，他一个人只会更难。

当两人走到家门口时，手不自觉的握在了一起，两人心里都明白，虽然决定挑明了，但心里终究都是没底的。

李墨终于拿出钥匙要开门时，王雷阻止了他，说：“李墨，你别忘了自己答应我的话，不管发生什么事，这几天都要陪着我，不准再躲开，好不好？现在我比任何时候都需要你陪在我身边，为了咱们以后不再被那些乱七八糟的事缠着，你一定要陪我一起跨过这道坎。”王雷看着李墨很认真的说，脸上不再有一丝调笑的表情。

“放心，我还等着你用一辈子来还呢！”李墨知道他次也很紧张，第一次主动说出这种调侃的话试图让他放轻松。可李墨清楚自己手心里也冒了一把汗。

“嗯，这次你陪了我，以后就算你撵我我都不走了。”王雷却对李墨那句话当了真，非常认真的去承诺。

“好了，进去吧？”

“好！”王雷深吸了一口气，握住李墨放在门孔钥匙上的手与他一起打开了门。

王雷妈坐在客厅的沙发上不知在想什么，听到门响就朝门这边看了一眼，正好看到王雷和李墨相继走了进来。她看了王雷一眼后就把目光放在了李墨的身上。心里不得不承认，眼前的他比卧室中照片上看起来更有吸引力。只见他目光柔和，身姿挺拔的站立，腰杆挺的笔直，身子虽然看起来单薄了些，但并不会给人一种柔弱的感觉，而此时不知为什么，他脸上显出的那种坚定、豁出去的表情更是让人可以感受的出他的坚强来。

“妈，别看了，我知道他比我好看，但你这样盯着他瞧，你儿子我可是会吃醋的。”王雷来到他妈面前小心说了一句，随后小心观察她的反应。

“你吃谁的醋？臭小子！”

“你们俩的醋我都吃。”王雷说着就与李墨一起坐在他的对面，中间隔了一张桌子。

“阿姨。”李墨在桌子下面踢了王雷一脚后，想了想称呼礼貌的开口。

“哎。”王雷妈答应了一声，心里还在想着王雷刚才说那句话是什么意思。可能觉得只是哎了一声太冷漠，又问：“你和雷子都住在这吗？”

“是。”李墨看了王雷一眼，对她的问话给了一个肯定的回答。

王雷妈没想到他那么爽快的就说了是，看了一眼坐在对面的两人，预感到他们要对自己说什么，但还是希望能争取到最后一丝可能，努力笑着说：“你们在外面工作也不容易，一起拼房住也是好的，可以省下一笔房租。但你跟我们家雷子拼房就选错人了，他这人毛病多着呢，说话有时候还老没正行，能把人气个半死，一般人没几个能受得了他的。”

“妈。”王雷插话进来：“您别在他面前诋毁你儿子呀，我什么样他都清楚，我在他面前又没藏着掖着过。再者说，您儿子再怎么样不也还是你儿子嘛，倒不如说点你儿子的好。也不想想在家时是谁连饭都做不好，把我做的菜端饭桌上骗我爸说是她做的，就为了我每次都配合着你不揭穿你，您也得念你儿子的好不是，哪有在别人面前这样说您儿子的。”掩饰性的抱怨完，王雷看了李墨一眼，最后补充道：“我跟他不是拼房，这房子是他的，我住在他这两年了。”

李墨知道他要说了，伸出手和他的手在桌子下面十指相扣的握住，祈祷着他这样做的结局能够好一些，不要和自己一样。

王雷妈不说话了，只是脸色有些发白，自己儿子是什么样的人她心里比都清楚，他话都说的那么明了，要做的事已经显而易见了。可为什么那么多年都没打算说，现在非得给自己挑明呢！就不能继续让大家虽然心知肚明但装作什么都不知道吗？就不能过几年就老老实实的结婚生子吗？

王雷看她不说话，鼓起勇气继续说：“妈，有些事情我不想瞒您，瞒也瞒不住，实际上您也早感觉到了，对不对？既然这样，我们大家就在今天把话说明白吧，您不是说想看看跟您儿子过一辈子的是个什么样的人吗？诺，就是他了，给您介绍。。。”

话还没说完就被王雷妈打断，语气是从未有过的严厉：“你知道自己在说什么吗！”

王雷没回答她的话，他怕只要停下来自己就会没有往下说的勇气，继续他刚才的话：“给您认真介绍介绍，这是李墨，在F大教书，会烧菜做饭，待人真诚，对您儿子好，懂得生活，而且，每次逢年过节我往家里寄的那些东西也都是他想着置办的，最重要的是您儿子离不开他。这样一个人配您儿子那是绰绰有余的，如果您真为我着想，想让我过的好，那就也把他当成半个儿子来待，他也会像亲生儿子一样对待您。”

“你说完了吗！”王雷妈打断了他的话。

“完了，该说的我都说了，等着你给个话。”

“我要是不接受呢！”

“妈！”王雷着急的冲她喊。

“你别叫我！我大老远的跑来看你，难道就是来听你说这些话的吗！你也好意思说的出口！”

“我光明正大的，干的又不是那些损人利己的事，我有什么不好意思说出口的！”王雷的情绪也不是太好，腾的一下站了起来。

李墨皱着眉瞪了他一眼，“你好好说话，喊什么！”

王雷被他那么一说，撇了一下嘴就平静的坐了下来，也不再吭声。

王雷妈看到自家儿子的态度却不是用汹涌澎湃四个字可以形容的。怎么看怎么觉得像儿子在父母面前维护儿媳妇，或者女儿在父母面前替未来女婿说好话的态度，自己生养的儿子什么样，她懂。对他的性向其实早就怀疑了，甚至都已经确定了，可真等到他向自己承认了，还是无法那么坦然的就接受，开口对他们说：“雷子，你先出去。李墨是吧？我要和他单独谈谈。”

“不行！”王雷怕他说出什么难以接受的话让李墨再次躲开，对她提的要求直接拒绝：“有什么话您当着我的面说。”

“难道他只能在你的庇护下才能生存，你口中说的他那些好也是自己编来骗我的？如果是这样的话，我更不可能接受！”

在王雷说话之前，，李墨制止了他，表面上轻描淡写的对他说了一句：“你先出去。”

虽然说的很平淡，但王雷却听出了不容自己拒绝的意味，想了一会儿终于答应，可也郑重的对李墨说了一句：“你别忘记自己答应过我的话。”看李墨点了头，他又看向对面用认真中带着祈求的口吻说：“妈，如果您真为了你儿子好，就别为难他，行吗？”

王雷妈看自己儿子这个样子也只好点头答应。 
第七十章作者：百转千回 王雷又在桌子下面握了一把李墨的手才站起来离开。他离开后，王雷妈看着坐在对面的李墨，只见他虽然努力表现出从容不迫的态度，但他中规中矩双手交叉坐在那里的姿势早已将他心里的恐慌泄露了出来。自己儿子如此的维护他，认定了他，都说出他是陪自己过一辈子的那个人那么郑重的话了，然而这个人，真的值得吗？

李墨看她只盯着自己瞧像在思考着什么却不说话，由于弄不清楚她的想法也不好莽撞开口，他拿起杯子倒了杯水递过去：“阿姨，您喝水。”

王雷妈接过茶，心里已经平静了许多，说话的口气也不像对王雷时那么气愤了，她喝了口茶，说：“你别介意我刚才的态度和那些话，我不是针对你。”

“当然不会介意，就算是针对我，我也能理解。况且，您的反应比我预想的要好多了，我想过比这糟的多的情况。”

“既然想到了事情会很糟，那你还跟他来见我？我看的出来，他很听你的话，你怎么不拦着他？”语气中有些埋怨。

“很多时候他的确都会听我的话，但有些事情如果他决定了的话，是不会轻易就能拦着住的，就算我不跟着他来，他还是会跟你摊牌的，与其说让他一个人来面对这件事，倒不如我陪他一起来。”

王雷妈听了他的话也点头认同，自家儿子的确是这样的人，大多数时候什么事情都能商量，但他认定的事，真要拧起来，那也是固执的连九头牛都拉不回来的主。他认定了这个人，自己就算想阻止他，希望也很是渺茫，可还是苦涩的开口：“陪？两个男人能陪在彼此身边多长时间，你们想过吗？生活中琐碎的事情多了去了，男女之间很多人都受不了，你们怎么能够受得了？家务活怎么分配，谁拖地？谁做饭？谁干的多了谁干的少了？这些虽然都是小事，但也伤感情，男女之间因为有法律上的婚姻在那放着，所以他们大多数时候不会因为这些小事就离婚，但你们之间有什么来约束自己的行为，当不耐烦了厌倦了，要分还不是一句话的事。短期内两人感情好时，这些的确都不是问题，但当感情淡下来之后呢？这些问题就确确实实存在了，而且能量巨大，它们能像蛀虫一样从内向外的吞噬掉一点一滴积累下来的感情。你们受得了平淡中这些琐碎的事情吗？生活很多时候也会很无趣，这些你们能受得了吗？我这样说并不是质疑你们的感情，从刚才王雷对你的态度我就能看的出来，他是决定了跟你过一辈子的。但我是他妈，对这些在生活中会出现的实实在在的问题，他可以因为被感情冲昏了头脑不去想，但我却不能不为他考虑清楚了。”

李墨看着她，不卑不亢的说：“阿姨，我不否认，您说的这些都在理，我也懂，可这些事在我们之间真不算什么。以前没他时这里是我一个人住，拖地做饭这些事都是我一个人在做，现在这里有他了，他帮忙做，我会感激能有个人跟我分担了这些事，他不做大不了我还像以前一样一个人做，不会因为这些小事跟他吵的。况且，家里的这些事他也经常做，每次都是非常乐意的样子，很多时候比我做的都要多，我就更没理由为了这些小事就跟他吵了。”

“你们没吵过架？”

李墨笑了一下答：“怎么会没吵过架，一起住了那么久，一次架都没吵过怎么可能说得通？只是不会因为这些小事吵。这些家务活我们都会做，所以并没什么具体的分配，都是谁不忙谁不累就主动干的。况且，我们都不是吃不了亏爱在这种小事上计较的人，所以不可能老为这些琐碎的事吵架，即使会有，那也是偶尔的，不会因为这些事伤感情的。”

“听起来你们相处的不错？”

“是不错。”李墨简单的答，但由于对未来的不可知以及对世俗的惧怕，这种不错上面却总会蒙上一层阴影。

“即使不错，可这些并不能成为我接受你们的理由。”王雷妈盯着李墨不知是真是假的说了一句：“你这样跟他来向我摊牌，难道就不怕我把你的事捅到学校去？你在学校教书，应该很在意才对。”

李墨不可置信的看了她一眼，把手放在桌子下面紧紧的交叉在一起，看起来比较冷静的说：“您不会，能养出他那样一个儿子的母亲不可能做得出这样的事来。”

“你这句话说的很好，你是在堵我的路。可你别忘了，我首先是一个母亲，其次才是一个不卑鄙不下作的人。一个母亲为了自己的儿子是可以放弃原则做出一些卑鄙下作的事来的。”

李墨听了她的话脸都白了，不知是在安慰自己还是真的有把握，颤抖的说：“你不会这样做，你可以不在乎我，但你不可能不在乎自己在儿子心目中的形象，这也是一个母亲必须会考虑的事。”

王雷妈没想到自己都那么说了，他居然还能回自己那么一句话，况且他看起并不是那么的笃定。一般年轻人做不到他这样的态度，不跳起来大喊大叫已经算是好的了。这样想着，她对李墨的印象又好上了几分，说的话也不那么咄咄逼人了，“我实话，我很欣赏你，有些方面你要比我儿子好很多，我儿子说你配他绰绰有余，这点我也相信了。但你毕竟是一个跟他同性的男人，如果我说我并不能接受你们的事呢？”

李墨苦笑了一下，原来还是这种结果呢，但好在场面很平静，没什么过激的语言行为。他回答道：“虽然说我答应陪他来赌一次，但对能赌赢的把握却是一分也没有。您不能接受，那也是早就可以预料得到的，不惊讶，但失落却是不可能没有的。”李墨看向对面，又乞求的说：“阿姨，不管怎么说，他都是您儿子，可不可以请求您不要因为这件事就跟他生出间隙，如果接受不了，您就当我们没说过，你也没听过，行吗？”

“可这件事你们已经挑明了，我不可能当作什么都没发生过，如果你真不想破坏我们跟他的关系，就请你离开他，你愿不愿意？”王雷妈恨着心说出这句话，感觉自己是那个棒打鸳鸯的恶人，她不自在的喝了口水。

“阿姨，您是他母亲，是长辈，所以我尊重您，可是能不能请你也尊重下我，非得这样逼我吗？我也是个人，我也需要身边能有一个贴己的、嘘寒问暖的人！我不贪心，我要的只是那么多而已，过分了吗？我能抓住的也就那么点东西，能抓住一秒算一秒，我都不奢求长久了，在他不得不离开之前，能不能求您别逼我？就当可怜我还不行吗？”李墨刚开始还能看着她说，后来就直接把头低了下去，怕被人看到脸上的软弱，怕被人瞧不起。何必一定要苦苦相逼呢？一定要让自己拱手相让才能说明自己真心为他考虑了吗？可谁又能也为自己考虑考虑？我也是人，也需要有个人来关心！

“你别这样说，我。。。”

“对不起，我去下洗手间。”李墨逃也似的离开了座位，他怕自己再呆一秒都坚持不下去了。答应陪他的，答应不躲开的，不能被人说服了，既然承诺了就一定要做到，这也是自己希望的，所以一定要坚持下去。 
第七十一章作者：百转千回 王雷妈一个人坐在客厅里，李墨心里的苦、难处、挣扎、妥协，这些她都看得出来，活了大半辈子的人了，看人还是能看个八九不离十的，那是个很不错的人，如果跟他在一起的不是自己的儿子，她倒希望他身边能有那个贴己、嘘寒问暖的人，可那个人如果是自己的儿子就另当别论了。等王雷妈意识到自己这种想法时，她对自己都有那么一刻的鄙夷，想自己也是一干练直爽的人，处理这件事时居然也要看人，因人不同而生出两种不同的处理办法来，还真是虚伪呢！哎，可哪个做父母的甘愿儿子走上这条路呢？太难了!谁能保证两人能在一起多长时间？现在男女的离婚率都那么高，他们之间有的只是外界异样的眼光，连一点儿法律上的约束保障都没有，分开的概率又会比普通男女高多少！自己可以没有让儿子来传宗接代那么腐朽的想法，但却不能不为他考虑周全。

这时，李墨也从洗手间出来重新坐到了她的对面。

“你是本地人吗？”王雷妈开口问。

“嗯。”李墨答，可是却没有本市人这样的感觉，那么多年都是自己一个人过的，和一个外地人能有什么差别？

“你家里还有什么人？也都住在本市吗？”

“家里只有父母两人，也都住在本市。”李墨只有简单的说明了一下家里的情况，没法细说，自己也不知道该怎么说。

“那你家里人知道你们俩的事吗？”

“不知道。”李墨想了好一会儿才诚实的回她的话。

“不知道？”王雷妈很惊讶，蹙起了眉头，“你们住在一起两年，你父母也都在本市住着，他们都不知道你们的关系，你让我怎么相信你对他的感情有多深？你能为他做到哪一步？他可以不在乎，但我不能看着自己的儿子去冒这样的险。你也不是那种不懂事的年轻人，希望你能体谅我做母亲的心情，如果现在能抽身还是尽早分开吧，我不想我儿子以后不得不面对你妥协了去结婚生子的事实，他对认定了的事死心眼，长痛不如短痛，我不想让他等到以后再去痛苦后悔。”

李墨安静的听他说完才开口：“阿姨，事情不是你想的那样，具体什么原因我也不好说，不过我可以跟你保证的是我没可能走结婚生子这条路。”

“你有什么原因可以让我相信你的保证？除非你父母知道了你们的事并且接受了他，否则你的保证并不能令我信服。这样吧，我也退让一步，如果你父母接受了他，你们的事我也就不管了，你们爱怎么样就怎么样吧。”

“阿姨，这是你的条件吗？”李墨颤抖着问。

“对，是条件，这是我能做的最大的退让，虽然对你来说我要求你这样做过分了，但我不能让自己的儿子一直那么不清不楚的和你在一起，希望你也能理解我这个做母亲的苦衷。”看李墨许久不回答，王雷妈只好说：“我也不逼你立刻就决定，你好好考虑清楚。”

“如果我不能让父母接受他呢？我现在是不是必须要离开？”李墨再次开口确定她的意思。让父母接受他谈何容易！自己这几年除了按月往家里寄钱，逢年过节寄些东西外跟他们连一个电话也没有，他们连自己都接受不了，又怎么可能会接受他呢？如果这是她的条件，自己只有离开的份，哪还有其他的可能！

“是。”王雷妈不忍看他的表情狠着心说。心里虽然觉得这样做对李墨来说太苛求了，但作为母亲，她只能先顾及到自己的儿子。

李墨不再说话了，也不知道该怎么说，作为一个母亲她的要求并不过分，可自己做不到。明明答应了不躲开的，难道这次自己的承诺不能兑现了吗？不躲开还能怎样！

王雷妈认为两人的谈话也只能到这了，她走到门口想把王雷叫进来，可刚打开门就看见自己儿子在门口喷云吐雾的死命抽烟，地上已经有了好几根烟头，皱着眉训道：“嫌自己命长还是怎么着！马上把手里的烟给我掐了！”

王雷看见她出来，听话的把烟扔地上踩灭了，忙问：“妈，怎么样？您是不是同意了？”

“我同不同意那要看他怎么做了，如果他能让他的父母接受你，我就不拦着你们了。”

王雷听了她的话语气不善的冲她喊：“妈！你答应了我不为难他的！”

看他这种态度，王雷妈心里就有气,也喊道：“我不为难他！可从你告诉我这件事起，你就是在为难我！”

“我不告诉你难道你就不知道了吗！”

李墨听他们有吵起来的趋势，赶忙走了出来，对着王雷说：“你好好说话，阿姨好不容易来一趟，这件事今天就别提了。天也不早了，我去做晚饭，你陪阿姨好好聊会，等做好了一起吃顿饭吧。”说完，李墨也没等他们回答就一个人进了厨房。 
第七十二章作者：百转千回 王雷和他妈两人脸色都不是很好的坐在客厅里。王雷朝厨房看了一眼，见李墨围上围裙在淘米，大半碗米都掏了好几次还在淘，好像一直淘不干净似的。王雷看他这样心里直犯疼，刚才真不该听他的话把他一个人留下来，就他那样的人，有什么苦还不自个往肚里咽，自己如果在，母子俩就算说不合吵起来也没啥，反正亲母子吵过之后谁也不会记仇。

王雷过了好一会儿才把头转过来，盯着自个妈瞧。就想不明白了，她对自己的性向其实早就怀疑了，自己也给了她那么长时间去接受这个事实，她本身也不是那种迂腐的人，现在跟她挑明了，她应该不会那么难以接受才对，她怎么会对李墨提那种要求呢！这不是明摆着换着法子不接受吗？

王雷妈被他瞧着不自在，训道：“看什么！”

“妈，您跟您儿子说句实话，您觉得他那个人怎么样？”

“想听实话？”

“当然。”

王雷妈想了半天才吐出两字，“不错。”

王雷看她想了那么大半天以为她在组织着词汇说一长篇大论出来，结果等了半天就等来了那么两字，忍不住翻了个白眼，“妈，这就是你的评价？这还用说吗？能让你儿子离不开的人当然错不了。”

“他是不错，可你们能走多远，你想过吗？”

“当然想过，介绍他的时候我不跟您说他是跟我过一辈子的那个人了吗？怎么？不相信啊。你以为我瞎说胡扯的吗？如果不是这样的话我也没必要拉他来见您。您儿子对有些事死心眼，您又不是不知道，既然认定了这个人，我当然没必要跟您藏着掖着。”

“哎，你啊！”王雷妈无奈的叹了口气，“怕只怕这只是你一厢情愿的想法，他怎么想的，你知道吗？也许我这样说你不服气，可你们在一起也两年了，他家也在本市，你们的事他的父母都不知道，他都没想过要带你去见他的父母吗？这说明什么？说明即使你现在在他心里也很重要，但也许再过几年或许更短的时间，他会为了父母不顾你，会奉命成婚的。到时你咋办？你感情用事可以不考虑以后，但你妈要为你考虑周全，我做了那么大的牺牲允许你跟个男人过日子，可不是为了让你最后得个被人抛开的结局的。”

王雷被她说的一愣一愣的，好半天才回过神来，吃惊的问：“妈！您是因为这才跟他提那样的要求的，并不是因为不想接受才变着法子为难他的，是这个意思不？”

王雷头上被挨了一巴掌，“咋想你妈呢！你妈在你心里就这形象是不！亏我还总为你着想，你个臭小子！”

“来来，再打两下消消气。”王雷赶紧哄道。

“一边呆着去，打你我还嫌硌我手呢！”

王雷明白了她的想法也不介意她态度不好，笑嘻嘻的挪到她身边坐下，认真的说：“妈，您误会了，有很多事您都不了解，他并不是因为心里不坚定才不带我去见他父母的。他心里也苦，好多年都没跟家里联系了，家里人连他都不接受，又怎么可能接受我？你跟他提那样的要求不是在逼他吗？这两年有我在身边，他过的好很多了，可前几年他一个人的时候，您都没法想象他过的那是什么日子！屋子里整天都静悄悄的，连一点人气都没有，就连家里的摆设到处都是单个的，他身边连个说话的人都没有，有什么事，碰到什么委屈都一个人藏在心里，说都说不出来，如果不是因为讲课的时候要说话，估计他连十天半个月都能不说一句话。现在好不容易身边有我这个人了，他比谁都更懂得珍惜。不仅仅是我离不开他，他也不是那么轻易就能把我割舍掉的，你不用为你儿子担心。”

“啊？他跟他家里人怎么回事？”

“还不是因为向家里人出柜了吗？结果关系就弄僵了，一直没好。妈，既然你都接受了，能不能求您对他好点，也把他当成儿子来待，行吗？”

“哎，算了，只要你们能过好也不管了，我刚才跟他提那样的条件也作废了吧。”王雷妈叹了口气，这才意识到自己刚才只考虑到了自己的儿子，却没设身处地的为李墨想一想，对他说的那些话的确有些过了。

“妈，我刚才态度不好，您别跟我一般见识，以后我和李墨都会好好孝顺你跟我爸的。”

“所以呢？”王雷妈接过儿子的话，听他跟自己提到他爸就知道这小子现在脑子里又在想什么了。

“所以我爸的思想工作就交给我伟大的妈去做了。”说完王雷还拍着她的肩膀学着电视里的台词补充了句：“你儿子我很看好您。”

王雷头上又被挨了一巴掌，“臭小子！用不着说这种话给你妈压力，你爸那就交在我身上了，但你们给我好好过，否则我做了那么大的牺牲我图的又是个啥？明白不！”

“明白明白，您放心好了，来，您先看会电视，我去厨房帮他做饭去，那么长时间也没尝过你儿子的手艺了，一会儿好好尝尝看有进步没。”王雷一边说着一边拿起遥控器打开了电视，之后，凭借着这个借口脚步轻松的走进了厨房。
第七十三章作者：百转千回 王雷走进厨房时心情也好了，看到李墨还在淘米，调笑道：“老师，米粥的营养都在汤里，你把米掏了那么多遍，营养都让你用水冲走了。”

李墨这才意识到自己这个动作重复了太多遍，赶忙关上又一次打开的水龙头。

王雷走上前去，从身后抱着他的腰，双手隔着他的衬衣在他的肚脐处抚摸。

“你别闹，阿姨在外面呢！”李墨吓的连忙去推他。

可身体却被抱的更紧了，“没事，她在看电视呢，而且她坐的位置看不到厨房，不用担心。”

李墨听他这样说也不再推拒，老实的任他抱着，想：能这样被他抱着也是自己赚到了，抱一次少一次，说不定不久两人就要形同陌路了，还是珍惜眼前的这点温情吧！

看李墨不动弹了，就知道他心里不好受，王雷开口问：“老师后悔陪我来了吗？”

“当然没有，别瞎想。”沉默了一会儿，李墨又补充道：“只是可能不能陪你跨过这道坎了，如果以后想起来，你别怪我没履行自己的承诺就行。”

王雷轻笑，这人就是那么的死板，到现在想的居然还是自己的承诺兑现不了。这世上有几个人像他这样那么重视自己说过的话的，有几个人说过的承诺会拼了力气去履行的？所幸很少的这样一个人被自己给抓住了！王雷趴在他左肩上满足的在他脖子上亲了一口：“别难过了，这道坎咱们已经跨过去了，我妈刚才接受了。”

听了他的话，李墨手里的碗没拿稳，砰的一声摔在了地上，发出一声巨响，摔碎的碗片又从地上弹跳起来打了几个滚，几个连续的脆响又相继传入两人的耳膜，碗里的米也洒落了一地，掏了好多遍的米也壮烈牺牲了，这次不怕没营养了。

王雷看到他那么激烈的反应，笑着松开他，然后自己去收拾，“老师，你这也浪费了吧，小时候没学过《锄禾》是不是？那首诗怎么说来着？锄禾日当午，汗滴禾下土；谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。没错吧？可你知道你这手一滑浪费了农民伯伯多少血汗吗？粒粒皆辛苦，你数数这都多少粒了。”

王雷妈听到声音在客厅里喊了一句：“你们俩在厨房干什么呢？弄出那么大动静！”

“没事没事，就不小心打了个碗，妈您继续看电视啊。”王雷赶紧回话。

王雷妈知道他们现在肯定有话说，也很知趣的不去打扰他们，一个人继续在客厅里看电视。

李墨愣了好一会儿才弯下腰去跟他一起收拾，却被王雷给拦住了，“好了好了，我来就好了，你别动手了，现在心不在焉的，别一会儿再被碎片给划破手了。”他一边收拾一边调侃着李墨：“老师，虽说‘碎碎平安’吧，但如果你老打碎老打碎，以后咱吃饭用什么盛啊，老师不会是想跟我一起就着一口锅吃吧？”

“瞎说什么？谁老打碎了，我加上上一次一共才打碎了两个。”李墨对他的话很不服气。

“两个还嫌少啊？那么大人了，你见过谁还打碎过碗？还说自己不是生活白痴，有时候你跟生活白痴也没差。”

“说谁生活白痴呢！”李墨习惯性的踹了他一脚，可当时王雷正蹲在地上收拾碎片，身体没重心，突然被他那么一踹，身体就倒向了一边，慌乱中连忙用手撑地，结果手很悲催的按在了地上的一块破碎的碗片上，手被划裂了很大一个口子，血哗哗的往下流。

“我给你拿创可贴去。”李墨慌乱的就想往外走。

王雷连忙用另一手拉住了他：“你傻啊，创可贴在客厅的抽屉里，我妈如果看见你拿这东西不问你怎么回事啊？要是让她知道你这样对她儿子，往轻了说会训你几句，往重了说估计刚接受的事直接就后悔了。”

“我又不是故意的。”

“当然知道你不是故意的，但不管怎么说你都让我流血了，这笔账我记下了，以后你就等着还吧。”王雷忍着痛呲牙咧嘴的说完就赶紧把手放在水龙头下用水冲，清水一下子就变红了，过了好一会儿水才没那么红。水冲在伤口处，由于压力的作用血也不往外流了，但只要一拿开，没了那个压力，虽然流的没那么厉害了，但血还是会不停的往外涌。

看到这样的情况，李墨急了，“这样也不是办法，要不咱还是到门诊部消下毒上点药吧？”

“不行，不能让我妈知道。”看了李墨一眼，王雷想了想说：“唾液有消毒止血的作用，要不你帮我吸吸？”虽然是询问的口气，心里却渴望的不行。

“真的假的？唾液还能消毒止血？难道还有这种说法吗？”

“当然真的，生活小常识你都不知道！”

李墨听他这么说也没多想，拿起他的手就在伤口上吸了起来，血腥的味道传入口腔，心里后悔的不行，当时怎么也没看清楚情况就踹他呢！

王雷现在倒也没觉得有多疼了，反而很高兴手被扎了那么一下。低头看着李墨的动作，他的舌头慌乱急切的在伤口处摩擦，从他舌头上传来的炙热燃烧着伤口处的皮肤，酥麻的感觉遍布全身。

低头看着他吸吮的动作，吞咽的喉咙，额头上冒出的细汗，王雷的目光变的火热起来，呼吸声逐渐加重。另一只手不自觉的伸入他的衣服里，揉捏他胸前的两颗茱萸。

感受到他的动作，李墨赶紧离开了他的手，身体僵在了那里，可看见血还是往外流，一咬牙只好又亲了上去吮吸起来，放纵着他手上的动作。

过了好一会儿，李墨感到口腔里不再有血腥的味道才停下来，又看了看伤口，的确不再流血了，就忙去推开他。可王雷却早一刻用他受伤的那一只手搂住了他的腰，让他紧贴着自己，感受自己身体尤其是下体的灼热，蛊惑性的趴在李墨耳边说：“老师，我想要。”

把李墨气的抬起脚就往他脚上踩，咬着牙压低声音说：“滚，你个发情都不挑时间地点的猪。”

“老师，你为什么那么说我呢？我是说我想要喝杯凉水，你想哪去了？难道你理解的是另一个不可说的意思？我说你思想怎么就不能纯洁点呢？”

李墨听他那么一说，嘴角抽搐了若干下才停下来，“闹够了就快点出去，我要赶紧做饭了！”

王雷松开他，边往外走边嘀咕：“把人家火给勾出来了还不帮忙解决，忒不人道！”

要不是王雷妈就在外面，李墨恨不得拿起平底锅拍他脑袋上，这事和人不人道有什么关系！ 
第七十四章作者：百转千回 王雷走到洗手间洗了把脸，又呆了一会儿才重新回到客厅里跟自家妈一起坐在沙发上看电视，随便聊两句。

李墨做好了饭后犹豫了好一会儿才鼓起勇气端着菜走进客厅，“阿姨，饿了吧，先吃饭吧。”

王雷赶紧很有眼力劲的把筷子递到她手上：“妈，尝尝味道怎么样？”

王雷妈夹了一块鱼香肉丝，赞道：“不错嘛，跟雷子做的有的一拼，我还以为我身边的人中，自家儿子做的饭是最好的了呢，没想到遇到对手了啊！”说完对着他俩笑了笑，跟刚才对待李墨的态度不同，现在看起来完全把他当成自家人来待的。

李墨看她这样子也放心了，轻松了很多。王雷听了自家妈的话，很自豪的说：“那是，也只有老师做的饭能比得过您儿子。”

王雷妈听他喊老师才想起来李墨是在F大教书，王雷以前在F大上学，面部阴了下来，对着王雷问：“你们以前是师生关系？”

“算是吧，咋了？”王雷回答的倒很不在意，一副没什么大不了的样子，说完又补充一句：“不能接受师生恋吗？不应该啊，你以前跟我爸那不也是师生关系吗？”

王雷妈又在他头上拍了一巴掌，“你个臭小子，这能一样吗！”

“咋不一样了？当初我爸追你的时候费了一番功夫，我追老师的时候那也是费了一番功夫的，能有什么不一样的啊？”王雷对她的话很不认同。除了性别外，这有什么差别啊！

“哼，不管你们了，只要别让我看到你们过的不好的那一天就行了。我也不在这跟你们瞎耽误工夫，我明天就回去，你爸这几天比较忙，我回去好好照顾照顾他，找个机会把你们的事跟他说了。你们俩也别浪费我的苦心，给我好好过，听见没有！”王雷妈装作凶神恶煞的样子训诫他们，可听在两人的耳中，这些话却好听的不行。

“那是那是，你就放心吧。我们那么配怎么会过不好呢，你就把心放肚子里吧。”王雷这样保证着。

李墨听了她的话很感动，没想到她这么就接受了，决定跟她挑明前还担心她会因此跟自个儿子把关系弄僵了呢。虽然刚才她对自己的态度有些咄咄逼人，但还是能理解她作为一个母亲的苦衷的。李墨很真诚的看着她说：“阿姨，谢谢您，我们会好好过的。”

“嗯，我信你说的话，可我就那么一个儿子，虽然他有时候做事可能会倔，说话有时也会不着调，但你比他大几岁，对这些希望你能够对他多包容些。”王雷妈这样嘱咐着李墨。

“我会的，您放心吧。”李墨给王雷妈承诺道。

王雷听了他们的对话嘴角抽搐了好几下，这话怎么听怎么觉得自家妈在嘱咐未来的女婿要好好照顾自个女儿。对他们的话，王雷很无语，吃饭的时候差点没咬到自个的舌头，自己到底哪点像个女的了！

王雷妈嘱咐完李墨又瞪着王雷说：“你个臭小子，今年给我回家过年去！最好你们俩一起回去趟，让你爸也看看李墨，那样也放心了。听见没有！”说完好像气他两年都不回家，又使劲在他头上拍了一巴掌。

“听见了听见了，您别拍了，才呆一天就拍了我多少回了！要不是你从小到大这样拍我的头，把我给拍笨了，估计你儿子的智商比爱因斯坦都低不了，把你儿子弄成现在这样，你的罪过大了去了。”

“德行，你要是能比得过爱因斯坦，那就是在侮辱爱因斯坦的智商！”

“行，您儿子笨行了吧，再笨也是您儿子。”

。。。

几个人就这样一边说话一边吃饭，等吃完饭之后天也不早了，王雷就送他妈到F大对面的酒店去住，李墨则在收拾完饭桌后坐在了沙发上。


第七十五章作者：百转千回 李墨一个人坐在沙发上，虽然一开始事情看起来并不好办，但后来她突然就那么大方的接受了，心里除了震惊，这让李墨更有一种踏在云彩上的不真实感，所以，他要静下来让自己来消化这突如其来的惊喜性的转变。回忆着今天发生的事，不可避免的就想到了自家的情况。李墨想：当初自己不顾一切的对父母说要搬过去和一个男人住时，父母的反应的确很激烈，好像对他们有自己那么一个儿子很痛恨，痛恨到恨不得从没生养过他那么一个人似的。可后来自己跟许文修在一起的那几年也一个人回去过几次，父母的反应也逐渐的没那么过激了，只是要求自己离开那人，是自己当初固执不懂得妥协，双方的关系才一直那么僵持着的。自从被甩开后因为担心别人会把自己当初的奋不顾身，把自己那几年的生活当成一个笑话所以才坚持不肯回去的。如果当初被人甩开后自己可以放下面子、放下尊严去投靠父母向父母认错的话，那么现在和他们的关系是不是就不是现在这个样子？仔细想来，双方弄成今天这个样子，自己并不是一点儿责任没有。

王雷把他妈送到酒店后又陪了她一会儿，不久就回来了，刚进家门就看见李墨倚靠在沙发上，闭着眼不知道在想什么。他走过去伸手把李墨皱起的眉头抚平。

被人突然那么一碰，李墨吓了一跳，猛的睁开眼，一副惊恐未定的样子。

“想什么呢想那么入神？我进来你都没听到啊，看把你吓的。”王雷也坐在沙发上，拉过李墨让他躺在自己的腿上，双手在脑穴处给他按摩。

“想我爸妈了，你说咋办？”

王雷没想到这次他那么直接诚实的就来的这样一句话，手上的动作停顿了一下，“想就回去看看吧，今年国庆和中秋赶在了一起，学校放假的时间也长有的是时间，再过两天就中秋了，月饼也不要再往家里寄了，亲自带回去吧！”

“怕被人赶出来。”

“不怕，咱这还有一个家呢！”

“可如果父母让我在你和他们之间选一个咋办？”

“那你就说你两边都要。”

“哎，不说这事了，这也只能想想罢了。”李墨侧个一个身，由平躺改成侧躺的姿势，主动伸手抱住他的腰。

看他好不容易亲自提到了这件事，王雷不想就那么算了，继续劝道：“还是回去看看吧，这些年他们身体怎么样过的怎么样，你也总担心不是？再者说，老这样躲着也不是办法。反正现在情况已经够糟的了，再糟还能遭到哪去？那么多年过去了，说不定他们也早想通了，趁着中秋节的机会，你主动示个好，说不定他们顺着台阶就往下下了，你说是不是很有可能这样？”

李墨很久不答话。的确是有这种可能，但并不能排除其他的可能。

王雷这次好像下定了决心不想让他继续躲下去了，劝他的话语气也重了：“如果你想这样一直躲下去我也不管你，但子欲养而亲不在这种悲剧遗憾在生活中多了去了，如果以后因为这种遗憾活在内疚里也是你自找的，都时候别想别人会可怜你！”

李墨气的一下子就从他身上坐了起来，拿起沙发上的靠背就砸了过去，砸过之后站起来转身就走，走路时气愤的把地板踩的蹬蹬响，好像要向地板发泄怒气似的。走到卧室后，连鞋都没脱就气闷的趴在了床上用枕头蒙住了头。

王雷知道自己说的话重了，看他砸自己也不躲，就心甘情愿的挨了那么一下子。想到刚刚李墨气的踩在地板上蹬蹬走的样子笑出了声，没想到这人还有那么可爱的一面呢！

在沙发上坐了一小会儿，王雷就到卧室找李墨去了，看到李墨连鞋都没脱就趴在了床上，道：“老师，你不脱鞋把床单都弄脏了。”

李墨哼哼了两声，“脏了我洗，用不着你管！”

“我不管谁管，来，快点起来把鞋脱了再睡。”说完等了好一会儿看李墨还是不动弹，王雷只好亲自动手把他的鞋给脱了，又惩罚性的在他的脚板心拍了一巴掌。

李墨趴在床上背对着他，伸出脚就要踹，可他刚有这种动作，腿就被按在了床上。

王雷一只脚撑地，一只脚跪在床上用手按住他的腿，从上向下打量着他修长的身体、细窄的腰线、挺翘紧绷的臀部，情不自禁的的将另一只腿也提到床上，打开腿跪在他的臀部两侧，隔着布料用身体在他的臀部摩擦，趴在他身上在他耳边轻笑，手伸进他的衣服里抚摸他光滑柔软的皮肤，感受那温暖的触感。

“走开！”李墨抬起胳膊肘就去顶他。

“别啊，我说话不好听，老师不耐烦听，那咱就不说了，咱直接用做的得了。”

“说要跟你做！不做！”

王雷趴在李墨耳边笑道：“不做？不做什么？老师说的是不做床上运动吗？可我说的是直接做拿着月饼回家这件事，你怎么理解偏了呢？吃饭前在厨房理解错了，现在又理解错了，你思想咋那么不健康呢！”

“你还有完没完！”李墨气的拿起蒙在头上的枕头就往他身上甩，谁不纯洁了！谁思想不健康了！你做着这种事说着这种话能让人怎么想！

王雷也懂的适可而止，马上就从他身上下来了，脱了鞋跟他并排趴在床上。犹豫了一下还是忍不住要说原先的那个话题，“老师，这件事你到底是怎么想的？老躲着也不是个事啊，恰好现在快到中秋节了，这多好的一个机会啊，那么多年都没有在一起吃顿饭，中秋佳节的，他们怎么可能还舍得把你往外赶？回去吧，就算他们还不接受，咱能做的都做了，也算问心无愧了是不是？总比以后内疚后悔觉得对不起他们要强的多，你说是不是这个理儿？”

这些道理李墨也懂，只是当没人催促没人做后盾时，他宁愿躲着鸵鸟似的去回避，也不想直接果敢的去冒险，因为不知道冒险之后会引来一个什么样的后果。以前心里可以抱着一种希望活着，可冒险之后如果这种希望被打破了的话，就会连那么一点念想都没了，那样不是更可悲吗？

看李墨还是不答话，王雷问：“老师是不敢回去吗？要不我陪你回去？”

李墨被他这句话弄的瞬间瞪大了眼，终于开口：“怎么可能！我一个人回去会不会被往外赶还不确定呢，你跟着去估计连家门都进不了。”

王雷撇了下嘴，“不试怎么知道？不能不让你回去，可让你一个人回去的话我担心出状况，如果我在你身边，万一出现什么意外，最起码我能替你挡着点。”

“还有一点担心你没说吧？”

“哦？那么了解我啊，那你说说我还有哪点没说。”

“怕我爸妈跟我摒弃前嫌的条件是要我按他们的意愿结婚生子。对不？”李墨趴在床上闭着眼说，也没看王雷是什么反应，只是很久都没等到对方的回话。李墨想到这种可能心里也不好受，结婚生子只是身边没个贴己的、嘘寒问暖的人时才有可能会做的事，但此时身边有这个人了，如果还那样做的话，对不起的不仅是女方和身边这个贴己的、嘘寒问暖的人，也对不起自己，对不起好不容易才降临到自己身上的这份幸运。

过了很久，李墨都以为他不回答了，王雷才开口：“对，我是怕，就像你前段时间误会我要结婚了而折腾了那么长时间一样，我也不可能那么平静的接受你那么做。”

“我不会那么做的。”

“我知道，否则的话你也不至于一个人坚持了那么多年，但如果这是他们的条件，虽然你不可能接受，可心里毕竟不会好受，不是吗？如果在那受了气，而我陪在你身边的话，你可以把气往我身上撒，我也不用担心你把气闷在心里伤自个的身体不是？”

李墨笑道：“一直以为你心没那么细，没想到这些你都懂。”

“因为是你的事，所以放在了心上，自然就懂。”王雷侧过头，伸手摸着李墨柔软亮泽的短发。王雷很喜欢他的头发，虽然短，但摸起来并不刺手，反而很舒服。

能被一个人放在心上去想着不容易，李墨想：即使自己以前的那几年在别人的眼中是个笑话，但因为有眼前这人了，那个笑话也早就成了一个过去时，他的存在不就说明自己这些年的坚持固执倔强不是一个错误吗？既然如此，为什么不回去向他们证明呢？即使当年自己选错了人，可自己走的这条路并没有错，不是吗？想通了这点，李墨睁开眼看着李墨说：“我打算中秋节回去了，你陪我？”

王雷听他想通了说要回去时，心跳都漏了半拍，当听到李墨征询自己的意见让自己陪他回去时更是以为自己听错了，不相信自己耳朵的问：“你让我陪你回去？”

“怎么？不会那么快就后悔不敢去了吧？”李墨轻松的笑着说，因为知道他不是这个意思，所以语气中调笑的意味很浓。

“当然不是，不过你怎么突然间就想通了？”

“你今天软硬话的说那么一大通大道理，不就是为了说通我吗？被你说通了还不行啊！”

“那哪是什么大道理，天地可鉴，我说的那明明是实实在在的大实话好不好！”

“哼，没听出实在来。”

“没听出来？”王雷装作很惊讶的样子看了眼李墨，又直接从趴在床上了姿势改成压在李墨身上的姿势，用词依旧很含蓄的说：“没听出来没关系，那我实实在在做出来，让老师感觉得出实在来！”

。。。 
第七十六章作者：百转千回 第二日王雷妈就回去了，王雷和李墨来长途汽车站送她，他们一边说着话一边坐在长椅上等车。

王雷妈犹豫了一下，对自家儿子说：“雷子，你去到外面的超市给我买包纸和一瓶矿泉水来，我路上要用。”

李墨站起来主动说：“阿姨，还是我去吧，让他陪您一会儿。”

“不用，你让他去，长那么大个子，体力活不交给他交给谁。”王雷妈说的很是理所当然，好像自个儿子就是一个当苦力的命，就应该为自个效命。

“行，我去。自个妈都那么对我，你说我咋就那么命苦呢。”王雷也不在意自家妈的话，随意的假装抱怨两句就按自家妈的吩咐买东西去了。

“李墨，你坐下，阿姨有话要跟你说才把他支开的。”

李墨听他这样说心里咯噔了一下，她昨天说的接受了不会只是权宜之计吧？该不会今天又要单独跟自己谈劝自己离开吧？李墨心惊胆战的问：“阿姨，您，想说什么？”

王雷妈看他那么小心的样子就猜到他误会了，忙说：“你别担心，我既然说过要你们好好过日子了，只要你们过的好，我就不会再干涉。”给他吃了个定心丸后，想了想才开口：“可有件事阿姨不能不劝你两句。听雷子说你和父母好几年都没来往了，虽说具体怎么个情况我不清楚，我也不多问你这些事，但父母和儿女之间能有多大的仇可以记恨那么长时间的！你看看车站这些苦命奔波的中年人，他们中有几个脸上是带笑的，为什么？还不是因为生活中有太多的压力让他们喘不过气来吗？这个年龄的人是最不容易的，上有老下有小的，拼命挣钱养儿育女的。如果儿女听话孝顺他们这样做心里也认为是值得的，如果儿女有些小缺点小叛逆，他们也是能够包容的，因为毕竟是自个的孩子，谁家的孩子在自个爹妈眼里不是最好的？即使儿女做了什么父母不能接受的事，不接受也只能是一时的，哪能狠的下心和儿女老死不相往来的，都是父母的心头肉，怎么可能舍得那么做！你和父母僵持了那么久，你心里不好受，他们心里也不可能好受得了。听阿姨一句话，有空回去看看吧，一辈子时间长着呢，不可能一直那么下去。”

“嗯，我也有这打算。”李墨听她对自己说了这番话很感动，对自己，一个她本应该很有可能会厌恶的人说出这些掏心掏肺的话，这到底需要对自家儿子关心到什么程度才能做得到。李墨由衷的说：“我很羡慕他能有您这样一位母亲。”

“没什么好羡慕的，天下的母亲都一样，就算不同，那也只是对儿女的爱的表达方式不同罢了。我只是表达的更直接一些而已。”

李墨心里顿时开阔了，只是表达方式不同？的确，自己家里人为对方好的话都是羞于说出口的，甚至就算为了对方好，说的话也是反着说的，非得用严厉的口吻训诫。两人谈开了，李墨终于向她问出自己的困惑：“阿姨，为什么你那么容易就接受了，我都有点不相信这是真的了。”

王雷妈苦笑了一下，说：“容易？哪有那么容易！只是早感觉他是这样的了，没那么吃惊罢了，以前高中时他就含蓄的告诉我说对女生没感觉，我就想到了同性恋这回事，记得当时我还偷偷放A片给他看，但当看到他脸上那种嫌恶不屑一顾的表情时，我的心就凉了一大截，可那时他除了跟几个哥们关系比较好外，也没见他跟哪个男生关系不正常，所以我还自我安慰的想也许以后慢慢就好了。可上了大学后，不管怎么催，他连一个女朋友都没往家带过，估计根本就没谈过，我也就不抱什么希望了。这两年都不回家，昨天我来他就带你明确的跟我摊牌，我除了接受还能怎么样？如果你是那种流里流气的小青年，我还有不接受的理由，可我儿子眼光也高，看上的是你，我连那么点不接受的理由都没了，除了希望你们能好好过，还能怎么样？反正只要你们能过好就行了，人一辈子能找个舒服的人过日子也不容易。”

这时王雷走了过来，远远就看到他们在说什么，问：“你们背着我说什么呢？”

“没什么，就说了一些你的事。”李墨不想说太多简单的答。

“我的什么事？妈，您不会又在他面前诋毁您儿子吧？有您这样当妈的吗？”

王雷头在他妈上车前又被打了一巴掌：“臭小子！我诋毁你咋了？我跟他说你都上初中了，每晚还都画地图呢！”

“扑哧”李墨没忍住一下子就笑出了声，“真的假的？”

“当然是假的！”王雷学着他妈的样子在李墨的头上恶狠狠的拍了一巴掌，只是力道比他妈轻了许多，“这种话也信，脑子又浆糊起来了是不！”

李墨看他妈就在旁边也没敢用劲，稍微踢了他一下，“说谁浆糊呢？你脑子就好使了。”

“那是，反正比你的好使。”王雷抬起下巴有那么一点点自恋的说。

王雷妈看他们这样相处也确实放心了，看到车来了，说：“我走了，你们回去吧，今年过年记得回家知道不！再敢找理由不回去看我怎么收拾你俩！”

“知道了，今年一定回去行了吧。您路上小心点啊。”

看着车走远了，两人才把目光收回来。之后就一起打车回去了，王雷先让司机回了趟家把李墨送回去，之后又一个人去了店里。
第七十七章作者：百转千回 晚上，当王雷从饭店回家之前先去了一趟超市，在超市里买了阿根达斯、好利来、稻香村等各种各样的月饼，什么样的贵买什么，又买了火龙果、猕猴桃、盼盼小面包等一大堆东西，更是奢侈的买了两瓶1000多元一瓶的茅台酒。

当他拿着这些一大堆东西回到家时把李墨吓了一跳，“你不会是买彩票中大奖了吧？”

“我倒想呢，可我运气还没好到那种程度，偶尔买次彩票顶多也就中个几十块钱。”说着把东西放在桌子上长吁了一口气，“做饭了吗？我肚子都快饿扁了。”

“在饭店还能饿着，真是的。”李墨转身把刚做好的饭端了上来。

王雷一边吃着饭一边说：“饭店的菜哪有你做的那种味道，吃惯你做的了，别人做的吃不惯。”

李墨踹了他一脚，“别说好话了，说清楚干嘛买这些那么贵的东西，这些加起来都有好几千了吧！你什么时候花钱那么大手大脚的了！”

“老师，你说这些话显得特俗气。”王雷笑着说。

“我俗气怎么了，我俗气也比你奢侈浪费强，咱吃那么贵的东西干嘛？这些东西都抵得上我一个月工资了！”王雷虽然对朋友也很大方，经常主动掏钱请大家一起吃饭，但这些都是很平常的，李墨没想到他今天居然买了那么些奢侈的东西，两人攒的钱也不是天上刮来的，看到桌子上的这些东西就来气，有那么过日子的吗！

王雷看他对自己的行为很不满意，饭也不吃了，连忙停下筷子解释：“你别急啊，这不是买给咱吃的，明天不就中秋节了嘛，这些东西拿回去孝敬你爸妈去，说不定他们一高兴也就不为难你了。再者说，我第一次去你家，怎么着也得带点像样的东西过去不是，咱就奢侈那么一回，穷不了啊。”

“哦。”李墨只答了一个字。没想到他是为了自己才买那么贵的东西的，李墨也不好再说什么了，本来还打算明天去的时候买的，他居然提前一步就想到了这些事，还精心准备好了！原来以前他说的那些他做什么事都会先为自己考虑之类的话，并不是随便说说说的。以前对他说的那些话虽然感动，但并不相信，可现在，却是信了。虽然并不认为这些东西对父母来说会起多大的作用，但毕竟是一份心意。

王雷看他只回答了那么一个字以为他对要不要回去又开始迟疑了，认真的说：“老师，我东西都准备好了，咱明天一定要回去，他们如果要骂，我就陪你一起听着，他们如果动手，我也替你挡着，我只要你别再躲了，明天咱再一起赌一次，行吗？既然在我妈那咱赌赢了，同样是父母长辈，心思都一样，在你爸妈那咱也一定能赌赢。”

“知道了，没想再躲。阿姨今天走之前说的对，一辈子时间长着呢。所以该解决的事情我也必须要面对才行，一直这样搁着也不是个事。”

“你能这样想就好。”王雷听他这样说才放心，又拿起筷子狼吞虎咽吃了起来，好像真是宁愿饿着也要回家吃李墨做的饭一样。



第七十八章作者：百转千回 李墨家与他现在住的地方并不远，只不过一个是在市区的东面，一个是在市区的西面，坐车也就半个多小时的路程。

当中秋节这天李墨和王雷提着东西来到家门口的时候，李墨看着那朱红色的铁门，门上已有些锈迹斑斑，再也不似自己最后一次回来时那还比较崭新光亮的样子，门上过年时贴的春联也七零八落、残缺不全的，看上去有着将要化为尘埃泥土的悲凉。看着这些东西，李墨叹了口气，终是，物非人也非了！

由于是在农村，家里并没有关门锁门的习惯，站在不远处看着那敞开的小门，李墨有种门里门外两重天的担忧，担心脚一旦跨进去，迎接自己的将是一场痛彻心扉的羞辱。

“老师，进去吧，我陪着呢，不管怎样，我是你最后的退路。”

“嗯。”

李墨刚跨进门就看见母亲背对着自己拿着一把白菜帮子在喂墙角那几只家养的白鹅，她从前稠密乌黑的头发已变得花白，挽在后面的发髻也小的可怜，只有原来那种严肃一丝不苟的发型没有改变。原本每时每刻的挺的笔直的背也弯了下去，到底是什么能够让那么强势一人的背压弯！

看着母亲这些年那么明显的变化，李墨突然痛恨起自己来，自己这几年到底都做了什么！自己到底又什么资格活在世上！为什么活着！

王雷担心如果场面失控吵起来会引来邻居围观，跟着李墨进来后就主动锁上了门。

李墨妈听到声响转过了头，看到李墨时脸色煞白，愣在了原地，双眼立刻模糊了视线，随即用手捂住了嘴防止哭出声来，可马上又变成严厉的样子，抄起身旁的木棍愤怒的向李墨走来，举起木棍就往他身上打，边打边带着鼻音喊：“你回来干什么！当年为了个男人连你爹妈都不要了，现在又回来干什么！啊！谁让你回来了！我没你这个儿子！滚！你给我滚！能滚多远给我滚多远！”

　　李墨也不动弹，就站在原地任她打，咬着牙忍痛不发出声音。

　　王雷没想到她居然会有那么激烈的反应，扔下手里拿的礼物就快步走到李墨身前把他护在怀里，后面甩来的木棍就全部打在了他的背上。

　　李墨用力推他，“你走开！别挡着，这是我该的！”

　　王雷反而将他抱着更紧了，忍着背上的痛将他护住。

　　“你走开！”

　　“不！”

　　“真为我我你就别挡着，我自己的罪自己受着，你别让我一辈子都那么内疚的活着，行不行！”李墨使劲去挣脱他，只有打在自己的身上，他心里才会好受些。

　　王雷听他这样说只好松开了他，在旁边站着，看着那接二连三的打在李墨身上的棍子，心里后悔的要命，使劲甩了自己两嘴巴子，自己前几天干嘛要劝他回来！就为了让他回来受这些罪的吗！都那么多年了，她怎么下的去手！

　　王雷抓住她又一次甩下去的棍子，扑通一声跪了下去，“阿姨，我求您了，您放过他，行不行！”放过他，给他一条生路行不行，这样你让他怎么活！

　　李墨妈好像这才意识到自己面前不仅只有李墨一个人，愣愣的看着跪在地上的人。

　　“你干什么！非得再把他赶走了自己躲屋里哭才高兴是不是！”这时，李墨爸听到外面的动静从屋里走了出来，看到李墨时浑身都在颤抖，当看到李墨妈手里的木棍时，一直以来在她面前都唯唯诺诺有些懦弱的男人第一次愤怒的冲她大声喊。　

　　从王雷松开李墨时，他的头上就一直冒冷汗，腹部翻云倒海的疼，当身上的木棍没再被打下来时，紧绷的神经一下子就松弛下来，再也坚持不住倒在了地上。

　　“老师！”王雷赶忙松开握在手中的棍子抱住李墨的头，“怎么了这是？你别吓我啊！我再也不说让你回来了，咱躲着，咱回咱家，好不好？我错了，咱回家，你忍着点，咱回家，咱马上就回，好不好？”

李墨的手捂住腹部，疼的双手弯起，身体缩成了一团，头上的汗一滴滴的往下流。

“别担心，可能是胃痉挛，不碍事，疼过一阵，嗯，就好了。”听了王雷的话，李墨忍着从胸口泛出来的想要呕吐的感觉安慰道，可艰难的说完，身体却缩的更厉害了。

“快扶他到床上躺着！我给他拿个热水袋敷在肚子上捂捂。”李墨妈反应过来后冷静的说，可从她转身去拿热水袋时错乱的脚步依旧可以明显的感受出她的慌乱。

王雷也没听她的话去扶李墨，而是直接将他抱在了怀里，本想直接将他带回两人的家，可看他现在这个样子只好等他好了再说。

李墨爸看了他们一眼也没说什么，直接将王雷领到了李墨以前住的那个房间。 
第七十九章作者：百转千回 由于昨晚一直想着这件事也没怎么睡好，今天来到又那么个情况，所以，李墨一直睡到傍晚才醒，可睁开眼看到的却不是王雷，而是他妈坐在床边看着他。李墨吓了一跳，不会自己睡这一觉中间又发生了什么事吧？

“妈，他人呢？没走吧？”李墨担心的并不是他自己会走，而是担心父母把他赶走。

“没，他在厨房熬小米粥呢，说要等你醒了先喝碗小米粥暖暖胃。”

“哦。”李墨这才放了心。

李墨妈想了想还是决定问清楚儿子这些年的事，“小墨，他不是你当年说要搬过去一起住的那个人吧？” 

“嗯，不是，那都是很久以前的事了，我和那个人五年前就已经分开了，他去结婚了，然后我就在F大的旁边租了一间房，后来攒了些钱就把房子买了下来。”几句话，李墨就把与许文修分开后的情况阐述完了，好像那段时间没有痛苦、没有什么值得说的一样，可当时却是数着时间按秒熬过来的，只是现在不痛了，与那人有关的一切都无关痛痒了，所以才可以云淡风轻的一带而过。

“五年前就分开了？那也就是你上次回家不久之后的事？不跟你说了你只要跟那人分开就可以回家，都分开了你反而一次都不回来了！是跟我们置气的吗？嫌因为我们的干涉反对才让你们分的？”

“妈，不是这样的，我和他走到那一步和你们没关系。”

“可你这些年跟我们弄成现在这个样子却和那人有关系！”李墨妈提高了声音说，可想到李墨上午捂着肚子忍着痛的样子又心疼了起来，马上放缓了语气继续说：“小墨，当年你跟我们说要搬去和个男人住时，爸妈不应该那样打你骂你，当时是我们做的过分了。”

“妈，您别这样说。”

“你听我说。我们做的是过分了，可你之前一点儿先照都没给我们，突然之间就那么说，你让我们怎么一下子就接受？”

“妈，对不起，真的，虽然这几个字没什么用。”现在想来，李墨才发现自己当时太冲动了，与自己当年比起来，王雷做的的确稳重多了，怪不得她妈可以接受自己和他的事。

“哎，小墨，别说对不起了，跟我们没必要说这几个字。你爸妈虽然保守，可也是为人父母的，首先还是会先为孩子考虑的，之后也并不是不能接受，可你那时才多大？二十出头，刚上大学，没一点儿社会经验，还没心眼，你哪懂得人心？估计被人卖了还帮人数钱呢。当时你在这里跟我们摊牌闹的天翻地覆的，可那人自始至终连个面都没露过，你让我们怎么放心你跟那人在一起！后来你一个人回来过几次，如果有一次那人是陪着你回来见我们给我们一个交代的，我们也不会非得让你跟他分才让你回家。”

“你们那时是这样想的？！可你们从来都没告诉过我。”李墨听了他妈的话很震惊。

“告诉你干什么？告诉你带那人来见我们吗？可那样的话，他的诚意呢？难道你让你爹妈求着那人来见我们吗？”

“妈！你别说了，是我错了，我错了！”李墨坐在床上双眼模糊的想着她的话，原来自己误会了他们那么长时间呢！一直以为他们心狠可以那么固执的不让自己这个儿子进家门，可没想到那么久以前他们就已经为自己着想了，心狠的那个人，哪是他们，明明是自己啊！居然为了所谓的面子尊严躲了他们那么长时间，在父母面前，哪用得着讲什么面子尊严！

“以前的事就算了，错的不仅是你，我们在处理你这件事时的方式也不对。我现在跟你说这些并不是让你愧疚的，只是让你明白你爹妈的苦心，你爹妈也不是那么差劲的父母。”李墨妈说到这再也说不下去了，仔细想想，自己和儿子闹了多长时间了啊？！他在头四年断断续续回来过几次，之后五年却一点儿联系都没有，将近十年了啊！人还有几个十年可活！闹来闹去的，图的又是什么？都何苦呢！

李墨妈叹了口气，又主动说：“好在这次你看上的人不错，今天跟你来的那人虽然年轻些，他人却踏实，待你也好，这我也放心了，你们的事他也主动给我说了点，既然他妈都同意了你们的事，我和你爸也就更没什么理由要拦着你们了。这些年你每月寄来的钱我都给你攒着呢，本以为你迟早结婚要用，现在看也用不着了，你们拿着过日子用吧。”李墨妈说完，从兜里掏出一个存折递给李墨。

“妈，你这是干什么！我寄给你们的钱当然是让你们用的，你给我留着干什么！”

“我们哪里用得着花什么钱，你自己拿着用。”

“我不要！” 

“怎么那么不听话呢。”

两人正推搡着，王雷端着小米粥走了进来，“阿姨，你就自己收起来吧，就当是我和老师孝敬你们二老的，都是应该的。”说着走到床的另一边坐下，对李墨说：“老师先喝碗粥吧，胃还疼不疼？”

“不疼了。”

“老师你自己端着喝吧，把碗端好了，别再摔了。”王雷本想喂他，但看到李墨妈在床的另一边坐着只好把碗递给了过去，想到上次他一激动把正在淘米的碗给摔了，忍不住调侃他。

李墨妈听王雷一口一个老师叫着，气的一下子从床沿站了起来，咬着牙用一副恨铁不成钢的语气冲李墨喊：“李墨！从小我怎么教育你的！居然勾上自己的学生，你是怎么为人师表的！”

“阿姨，你别误会，不是他勾上我的，是我主动追的他。而且，严格说来我并不是他的学生，他没教过我，只不过我在F大上学时他也正好在那教书而已，我觉得叫他老师挺好的，很亲近，所以就一直没改口。如果你听不惯，我可以改称呼。”王雷看李墨被她那两句话说的脸红一阵白一阵的，连忙开口主动解释。可也明白了李墨有时怎么会那么死板，中规中矩的了，原来这些都是被从小教育出来的深入到骨髓里的东西。

李墨妈听他这样说脸色才缓和下来，“不用了，只要实际情况不是这样的，你们怎么称呼我也不管。我去做晚饭，今晚都别走了。”

“好，听阿姨的。”王雷巴结的说。

等李墨妈出去后，王雷从李墨手中接过碗，“还是我来喂你吧，好长时间没病过了，病一次却不是感冒那些小毛病，你就存心吓我吧，嫌我心脏好还是咋的？”

李墨知道他是因为担心才抱怨那么两句的，也就没还嘴任他说，安静的张嘴吃他用勺子送到嘴边的小米粥。也不说话，不知在想什么。

一直到吃完最后一口，李墨才开口问：“以前我喝醉那晚，其实，并没对你做过什么吧？”

王雷拿碗的手一打滑，碗掉在了地上，摔碎了。

“这次的碗是你打的。”李墨看着他平静的说。

王雷从他的表情上看不出什么表情，扭过脸弯下腰去收拾碎片放进垃圾桶里，心里却担心他会因为这件事而怨自己。

“你还没回答我的问题呢。”李墨平静的开口催促，好像非得从他口中听到答案似的。

“那么久的事了，你怎么突然又提起来了？”王雷顾左右而言他，并不直接回答李墨的问题。

“因为那晚的第二天早上你要我负责，咱们的关系是从那晚之后开始发生变化的，可我总觉得自己对你并没做过什么，可你第二天早上身上的那些青紫是怎么弄的？不会是跟别人做完又回到我那，把事情癞到我身上的吧？”李墨看他不想回答，故意说用激将法刺激他。

“当然不是！那时我自己掐的。”

“扑哧。”李墨再也装不成面无表情的样子，一下子笑出了声，“你也下的去手。”

“老师，你，不生我气吧？”王雷望着李墨小心的问。

“哼，下不为例，再敢骗我你以后就睡沙发。”

“别啊，咱一起睡多暖和不是，我还能给你充当免费的、终身自动保修的电热毯用，多值当啊！”王雷给李墨分析着自己的用途，争取不被赶到沙发上去睡。

“还暖和，现在夏天还没过完呢，热还差不多。”李墨并不买账。

“我身体冬暖夏凉，冬天可充当电热毯，夏天能充当电风扇。”

“瞎说，当自己是变形金刚呢。”

。。。

两人就这样有一句没一句的随便说着，一直到吃饭的时候才一起到了饭桌上。
第八十章作者：百转千回 李墨坐在饭桌前吃着那些饭菜，味道的确是和别的地方不一样。想起昨晚王雷还说吃习惯了他做的饭，饭店做的吃不惯那些话，当时还以为那是他随口说来哄人，可现在却觉得那不仅是哄人的话，也是真话。迷(色 整)理


“小墨，多吃点，从小到大身体都那么瘦。”李墨妈夹了一块红烧肉放在李墨的碗里。

“爸、妈，你们也吃。”李墨给他们一人夹了一块排骨。

王雷撇了下嘴，怨恨的望了眼李墨，拿起筷子快速扒着米饭吃。

“王雷，你别只吃米饭，多吃点菜啊，是菜不合胃口吗？”李墨妈看他对自个儿子那么好，自然对他也另眼相看，关心的问。

李墨自然看到了他刚才看过来的那怨恨的眼神，低着头抿着嘴偷笑了下，又夹了一块排骨递到王雷碗里，“喏，吃吧，我妈做的饭很好吃的。”

王雷看他也给自己夹了一块心里高兴了，满脸堆着笑回答李墨妈的话：“不会不会，阿姨做的菜很好吃。”

“那就好，你们都多吃点。”

“嗯。”

。。。

等一家人吃过饭，又吃着月饼随便看着电视聊了会，天也不早了，可却出现了一个问题――晚上怎么睡。

李墨家有两家卧室，父母和他各一间，两卧室中间是客厅。李墨妈眼睛虽然看着电视，心中却在纠结着晚上要不要让他们睡一屋，可王雷下面说的话却直接让她不需要在这件事上为难了。

“老师，都快十点了，我们睡觉去吧，我明天要去饭店需要早起，你今天身体折腾了一通，也早点睡吧。”王雷打着哈欠说。

“好吧。”李墨也站了起来，“爸、妈，我们先睡了，你们也早点休息。”

说完，两人也没觉得有什么不妥，直接一起走进了李墨那屋，留下客厅里睁大眼看着他们的背影风化了的两人。

“算了，随他们去吧，都是不错的孩子，别为难他们了。”许久，李墨爸略显苍老无奈的声音响起，但在这苍老无奈中却有松了一口气的释然。

“嗯，罢了，随他们吧。”

。。。

两人像在两人的家一样躺在李墨以前一个人睡的床上，王雷的手习惯性的放在李墨的腰上就要睡，眼皮沉沉的，可李墨由于白天睡了一大觉，一点也不困，可能心情也好，一直说个不停，还非得时不时的推王雷一下让他回话。

就比如现在。

“我跟你说，我小时候总是趴在窗前的那个桌子上写作业，透过窗子看到外面的小朋友在外面玩很羡慕，老偷偷一个人看着他们。有一天，邻居家的一个女孩子突然敲我的窗户递给我一块糖请我跟他们一起玩，虽然我没去，不过她给我的那块糖我存了很长时间，一直到化了都没吃。”

“肯定是因为糖不好吃。”王雷吃味的说出连自己都不相信的理由。

“当然不是，我现在都记得那是一块大白兔糖，很好吃的。”

“好了好了，知道你什么意思了，明天我给你买一大袋，咱吃个够补偿回来啊。困死了，赶紧睡，啊。”

“我不困。”李墨三个字就拒绝了他的提议，继续说：“以前我还养过一只京巴狗，很可爱的，我一抱它它就老爱用舌头舔我，所以有时候你亲我的时候总让我想起我养的那只小狗，可后来我却把它弄丢了，整个村子找了好几遍都没找到，当时伤心了很长时间，以后就再也没养过了。”半天都没等到王雷回答，李墨推了他一把，把刚快要睡着的王雷给推醒了，“我跟你说话呢，听见了吗？”

“嗯，嗯，听见了。”王雷断断续续含糊不清的讲：“我像你以前养的狗嘛，放心吧，我丢不了，快睡吧，啊，睡。”

“不睡，我还有话要说呢。我跟你讲，小的时候有次做饭，记得当时做的有道菜是番茄炒蛋，可没看清，把糖当成盐放了进去。幸好吃饭时我第一口吃的是这个菜，怕被我爸妈知道训我，我就赶紧把这盘菜全扒在了我碗里，难吃死了，弄的我到现在都不喜欢吃这道菜，以后家里做饭不要做这道菜，知道不？”李墨又推了王雷一把，把他从快要睡着的边缘拉了过来。

“嗯。”声音听起来迷迷糊糊的，还拉着长长的音。

“对了，家里的舒肤佳香皂好像快用完了，明天回去时买一块，不用它洗脸总感觉脸上不舒服，万一这个公司倒闭了怎么办？我用其他的用不惯，要不要多买几块存着？如果我忘买了你记得提醒我，听见了吗？”李墨看王雷没回答又推了他一把。

“嗯。”声音几不可闻。

。。。

一直到李墨也说累了，说着说着睡着了之后，王雷才没被人一次又一次的推醒。

不可避免的，王雷第二天起床后带了一双黑眼圈。 
第八十一章作者：百转千回 第二天吃过早饭临走前，李墨爸妈一直把他们送到门口。

“小墨，以后别再寄钱回来了，知道不？”李墨妈开口。

还没等李墨回答，王雷就率先开口：“叔叔阿姨，你们就放心吧，以后都不寄了，我们会经常回来看你们二老的，直接带给你们就好了，怎么还能让邮局赚这中间费呢！”

“那就好，你们路上小心点。”李墨爸妈听了王雷的话咧开嘴笑了，他们要的也就是希望他们能常回家看看。

当两人坐在车上时，李墨开口：“我发现你挺会哄老人家高兴的啊。”

“没有，我就会哄咱爸咱妈高兴。”王雷在咱字上咬着牙说。

“刚刚还喊叔叔阿姨呢，现在就成咱爸咱妈了，你变色龙呢！”

“在他们面前那不是不好意思嘛。”

“在我面前你就好意思了？”

“那时，你是我枕边人，有啥不好意思的。”王雷说完好像想到了什么新点子，兴奋的问李墨：“老师，你说我如果让他们认我做干儿子，这样是不是就能跟你一样正大光明的叫他们爸妈了，也不用担心别人问，你觉得这方法怎么样？”

李墨踹了他一脚，“得了，别瞎琢磨了，你做了他们的干儿子，我不就成你哥了，关系乱不乱啊！”

“哥。”李墨的话刚落，王雷就望着他喊了一声。

“去死！”李墨又使劲踹了他一脚。

。。。

下车后，李墨回了家，王雷则去了饭店。

妖当时正在大厅的收银台上核算收支，看到王雷的黑眼圈时吓了一跳，忙问：“昨天不顺利吗？”

“过程不太顺，但结局很美满。《大话西游》里不有句台词是：我猜中了这开头，但却没猜中这结尾嘛。改一下同样适用我们昨天的情况：我猜中了这结尾，但却没猜中这过程。”王雷绕着回答妖的话。

“得了，别得瑟了，跟李墨老师呆久了，耳熏目染的，有时候你这人说话都有股书生味了，还真不习惯。”妖听他这样说也不担心了，一边继续低下头算账，一边漫不经心的问：“那你眼睛是怎么回事？”之 梦迷 色 整 理


“没怎么回事，就因为结局太好了，李墨一高兴睡不着硬拉着我说话，一直到凌晨两三点他说累了才放过我让我睡。睡眠不足，结果就成这样了。”

“得了吧你，抱怨的话听起来像晒幸福一样。对了，昨天我大姐把西服寄过来了，我和小胖儿试过了都挺合身的，你和李墨老师的在这，你们也先试试，不合适的话再去改。”说着，妖从收银台下面拿了两个装衣服的盒子递给了他。

“好。晚上回去试。”

。。。

当晚上王雷高兴的拿着衣服回到家时，客厅、厨房、卧室都没看到李墨的影子，于是他就到浴室去找，由于两人在家时屋内的门基本都不锁，所以王雷拧了下门上的把手就直接打开了浴室的门。刚打开门，就看到李墨在淋浴，在氤氲的白色雾气中，他身上被木棍打出的血红的印子更是刺眼，胳膊腿上到处是青一块紫一块的。

“回来了。”李墨看到他看自己也没不自在，随口打了个招呼。可看到他站在门口一直没出去的意思，也不好意思再洗了，拿起浴巾就打算擦身体。

“我来吧。”王雷走到他身边拿过他手中的白色浴巾给他擦了起来，从头到脚轻轻擦拭，每一下都温柔到小心翼翼，担心自己一个不小心就弄疼了他。心疼的吻上他右臂上的淤青，在那里不停的舔舐吮吸，好像他手臂上被毒蛇咬了一口，而自己甘愿将毒素吸入自己体内，与他一同饱受毒素入侵的折磨。

“没关系，不是很疼的。”李墨看到他的动作也明白过来他在门口时为什么是那样的表情了――心疼中夹杂着自责。

“老师。”

“嗯。”

“我不会让你在我这受委屈，可，外界给的委屈我只能替你挡一半，没能力让你不受外界的干扰，这样，是不是很没用？”王雷愧疚的问。

“怎么会！你已经够好的了。我要的只是这一半，如果你全为我挡了，我反而会不安心，因为那样的话，我会有自己不被需要的感觉，而两个人一起生活，只有彼此需要才能够长久，所以你没必要为这自责。反而是我应该感激生命中有了一个可以跟我分担这些不顺心的事的人。”

“真的？”

“当然是真的，别瞎想了。”

李墨为了让他安心，主动搂在他脖子上吻了他一下，可刚打算离开，对方的舌头就伸进了他的口腔里，追逐他的唇舌，李墨也就打消的浅吻得打算，笑着回应他。

激烈彼此追逐的唇舌在白色水汽弥漫的浴室里纠缠不休。
第八十二章（完）作者：百转千回 小胖家大哥与妖家大姐的婚礼终于来了，在婚礼上，四个伴郎穿梭在酒席之间敬酒显得格外引人注目，但酒席上的客人也只觉得这是因为

新郎新娘朋友多，所以才多请了几个人来，人多也热闹。可唯一让四人心里不满意的地方就是婚礼上还请来了四位伴娘。

王雷看着李墨在旁边的桌子上和其中一位伴娘坐在那里有说有笑的，看起来相谈甚欢，很是醋劲泛滥。他站在不远处瞪了若干眼，但那两人愣是一点儿感觉没有，看都没朝他这看一眼，于是他拿起一杯酒就走了过去，哥俩好的搂过李墨的肩膀，皮笑肉不笑的说：“李墨，你媳妇儿给我打来电话，说让我好好看着你，还让我提醒你路边的野花不要采。你在这干嘛呢？”

要不是李墨本来是坐在板凳上的，听见他这几句话非得站不稳，李墨看了眼身旁的伴娘，又看了眼搂着自己肩膀的王雷，说：“野花比家花香。”

王雷听了他的话，杯里的酒洒了一大半，旁边的伴娘听了他俩的话则不自在的笑笑主动离开了。

王雷凑在李墨耳边咬着牙说：“野花比家花香？好啊，有本事晚上再给我说这句话！”

李墨自然明白他的意思，使劲在桌子下踹了他一脚，“得了，我这不是在配合你往下说嘛，别以为我不知道你为什么那么说，小心眼，不就说了几句话嘛，你也至于！我那样回答你她不就自己走了吗？”

王雷这才了然，马上换上了一副恍然大悟的表情，调笑的赞道：“今天脑子转的挺快的嘛，怎么不继续浆糊了，你是不是心情好的时候有脑子，心情不好的时候脑子才浆糊的。照这样推理，你现在是不是很高兴？”

“我高兴怎么了，我觉得做伴郎见证一段感情，这本来就是一件值得高兴的事，说不定下次什么时候我还会参加谁的婚礼做伴郎呢。”
之 梦 迷`色 整理

“哼，休想，只让你参加这一次。”

。。。

小胖儿和妖那边也够热闹的，由于双方的家长都在，妖领着小胖儿去见他爸妈，打算一步一步来，先告诉他们小胖儿是他大学室友，又说是他开饭店的合伙人之一，最后又说是他现在在外面住的同租人。妖家大姐也在父母旁边使劲夸小胖儿帮衬着，说他如何如何懂事，自己每次看妖去，他都陪着吃饭，领着她在整个市随便逛，说这人不仅敦厚纯良，而且聪明伶俐、孝敬父母、尊老爱幼、虚心谦让、老实厚道、勤恳踏实等等，把小胖儿夸的那叫一个完美无缺，小胖儿在旁边听着都觉得不好意思了。

妖的母亲奇怪的看着他大姐说：“丫头，今天是你结婚，你夸得不是新郎，怎么是你弟弟的朋友？而且还夸得那么夸张，你可从来没这样夸过人，你结婚不会是还有什么我们不知道的原因吧？”

“妈，你想多了，小胖儿是我姐夫的弟弟，这不是想先让你们对彼此有个了解嘛。”妖没想在自家大姐的婚礼上把事情挑明，以免毁了大姐筹备了好长时间的婚礼。否则罪过就大了。只是想让父母先有个准备。

“那就好，你们几个伴郎别再这说这些有的没的了，赶紧替新郎挡酒去，别让新郎灌醉了。”

四个伴郎就充分发挥了他们在婚礼上的作用，四人一起分担着为新郎挡去一轮又一轮的敬酒。

。。。

虽然王雷在李墨身边为他挡去了很多酒，可当婚礼结束，他们回到下榻的酒店房间时，李墨仍然有些醉了，不过并不严重，头脑还算清醒，也有意识，就是脸上一片绯红。

王雷把他扶到床上躺下，自己也趴在上面看着他，调笑道：“老师，你说今晚算不算咱们的洞房花烛夜。”虽说是疑问句，但却是用肯定的语气问的。

“人生四喜之一。”

“什么？”

“久旱逢甘霖，他乡遇故知；洞房花烛夜，金榜题名时。人生四喜我们占了一喜。”李墨闭着眼躺床上笑着答，脸上有醉酒后的红晕，但说话条理却很清晰，不知到底醉了没有，到底是酒醉了人，还是人自醉。

王雷听他这样说很高兴，因为这样说就等于是他承认了自己说的洞房花烛夜那几个字。王雷坐起来从兜里掏出一对订做的银质男士戒指，主动带在了自己中指上一只，又把用线串起来的那只戴在李墨的脖子上。

“我的为什么戴在脖子上？”李墨拿起落在胸前的那枚戒指看了又看，好像要透过这枚戒指看出承载在里面的东西。

“我怕学校有人问你，你不知道怎么回答嘛，带脖子里别人看不见，就不用为怎么回答为难了，我不碍事，又没人会问，就算有人问，我自己在外做事也不怕别人会说什么。”说过，王雷趴在李墨的脖子上亲了一口，蛊惑道：“老师，洞房花烛夜我也想要一份礼物，你会答应我的吧？”

李墨本来伸进裤兜的手又拿了出来，问：“你想要什么？”

“自从老师上次把工资卡给我之后我也没给你，除去开饭店用去的和这段时间花去的，里面一共还有五万多，前两天我全转到老师卡里面去了。”

“你转我那干什么？”李墨拿开他想解自己衣服的手问。

“我想让你把我的名字也写到房产证上去，这样以后就算你赶我，我也有理由不走。老师会答应的对不对？”王雷一边把手伸进李墨的上衣里，揉搓这他胸前的两点，一边趴在他耳边央求，轻咬着他的耳垂。

李墨听他这样说，重新把手伸进裤兜里拿出了一个小本子在王雷面前晃了晃，“给你。”

“什么？”

“你跟我要的东西啊，打开看看。”

王雷迷惑的打开却发现这就是李墨家的那张房产证，而且自己的名字已经在上面了。惊喜的问：“你什么时候改的？你怎么知道我想要这个礼物？”

“不知道，我觉得应该写进咱俩的名字，前几天就拿去改了。”还有一点李墨没说，那就是对方让自己的心安定了，自己也要让对方不要再担心被赶出去才行，自己前段时间让他搬出去的确伤了他。

“这可是你自己主动做的，别想我会再听你话，你说让我走我就走！”

“不会再让你走了。”

。。。

洞房花烛夜，春光无限好！

作者有话说：终于完结了，在这里非常感谢雷雷和我家梦老婆，鞠躬致谢。不过有一件事要向雷雷解释下啊，我给文中人起名时只是想要起个大众化的普通人的名字，没想到跟你重啊，后来都写了好几万字才有这个意识的，偶后知后觉类，（捂头。。）表打啊。。梦老婆，真不是故意的，你不要吃醋哦。。

再说一下猫兄，你这人忒小抠不！还不赶快都妖君换个手机去！只让他用一百多快钱一个只能写拼音的手机，你这不是变相的在阻碍我们交流感情吗？！

最后说一句，本想再写两篇番外的，但今天都完结了居然又被人踩一脚，很不忿，不写了！反正这篇文重头到尾也都是生活。感谢各位追问的么么！（鞠躬致谢。。。） 
