文案 
什么是非恋？
不是爱恋？
还是……他的爱恋？

这是一段关于他的故事，
也是一段关于他身边人的故事。

――――――
还是那句老话，看过留个爪印喔~~
无聊画的封面：http://photos.gznet.com/photos/1021162/1021162-J1F9J4Ewqs.jpg
内容标签：都市情缘

搜索关键字：主角：封非，乔天凡，任江尔 ┃ 配角：关羽尚 ┃ 其它：


    “我爱你。”
眼前之人如是说。
这本该是句感动人的对白，但若从一个男人口中说出，听者也是一个男人，就难免有些诡异了。
说话的男人叫乔天凡，而另一个男人，当然是我。
我是谁？
你连我大名也没听说过？真是土！好吧，既然你这么想知道，就告诉你好了。
我叫封非。
一般人听到这句话，会有什么反应？
我不知道。
不过我立刻的反应是――揉眼、眨眼。
“我不是幻像。”似乎知道我有此举动，乔天凡冷冷道。
接着我翻了翻日历。
“今天不是四月一日愚人节，我也没空来愚弄你。”
随后抠了抠耳朵。
“你的耳朵没问题，你绝――对――没有误听。”
再拿起桌上的电话，拨给了我的秘书：“尔荷，帮我打个电话到天元那……”
乔天凡毫不客气地手指一按，结束了我的电话，“你的大脑没问题，用不着找天元检查。”
我默然，面对一个能摸透你思路的人真不是件开心的事。
与他对望了几分钟，“这真是个绝妙的笑话。”我一弹指，得出这个最后的结论。
我这句话的效果是立刻的。话音刚落，便见平素被称为“冷面笑匠”的乔少爷脸额上的青筋一条一条突起，面目顿时狰狞了起来。“这不是笑话！我说的是真――的――！”说着他眯起眼，用指腹揉了揉太阳穴。
喔哦，这俩动作是乔少爷濒临底线的征兆。
于是我终于很委屈地接受了这个事实――
他，“乔康医院”里最有前途的心脏科新血医生、下任院长大热人选――乔天凡，正在向我示爱――而且还是用最最土的那种方法。
这让我稍稍有点看不起他，想当初跟他一起就是因为他的品味与我一样的高，没想到今天他居然落了这样的下乘。
人家说恋爱中的人都会退化成白痴，看来这话是个真理。
在我胡思乱想没回答的档儿，眼前的人已经把他的耐心用完，他一拍桌子，“你的意思呢？”语气中大有威胁的意味。
可惜我是个大义凛然、决不向罪恶低头的十佳青年，“我不爱你。”
干脆利落漂亮、毫无一丝余地。
连我自己都佩服我自己，呵呵。
“你说什么？”罪恶的大手向我的襟前抓来，还好我一闪躲过，不想脚下一滑，居然以一个很不雅观的姿势跌入身后的办公椅上。
忽然失去了与他相仿的高度，立刻就没了刚才那股气势，我马上弹起，因为我知道，一但乔天凡取得优势，今天肯定又没完没了。
可惜他是那种天生懂得掌握时机的人，我一跌入办公椅，他便迅速地靠上前来，两手撑着椅靠，把我卡在里面。
瞬间我明白我那一弹只能把自己送上门，毫无其他作用。
硬把冲势收回，于是我再次跌入办公椅中。
“你……唔！”正打算发话阻止他进一步的行动，却发现他的行动居然是超音速级的――也就是，呃，他在我说话之前，用他的嘴，封住了我的。
这么一来，就算我肚子里有十万八千篇能把活人劝死、死人劝活、再死再活的稿也没用。
他真懂得攻击重点，可恶！
像注意到我的心神恍惚，此时他的舌如蛇般，迅速而霸道地扫过我嘴里所有他熟悉的敏感点，像触电一般，我马上被他吻得有点晕头转向。
不行不行，这样坐以待毙岂是我封非的风格？
于是我的舌也不再被动，搭上他的，开始纠缠起来。
这三个月的相处使他懂得我身上所的有弱点，但我岂会不知道他身上的呢？哪个位置有怎样的反应我都可以倒背如流。
比如一捏他的腰间，他便会反射性地曲起身子，脸也红得像熟透的蕃茄，活脱脱便是一个几可乱真的弯腰关公。
当然你要说他是一只煮熟的虾子我也同意。
所以我的投入，只能使这个吻越来越激烈。
激吻的结果，便是两人的气息越来越粗、动作也越来越激烈，连带着我俩周围的气氛也越发暧昧起来。我的左手不由自主地拉着他从项间垂下的暗蓝色领带，右手则贴上他的上身；他一手按着我的后脑，一手则托着我的下巴，其中一只脚不知道什么时候跪了上我的办公椅，使得我和他之间的空间大大缩小……不，或者该说，完全消失。
情况简直一触即发。
桌上的电话突然响起，惊醒仿佛的我们。
唇分，乔天凡的脸上尽是意犹未尽。我一把推开他，然后接起了电话。
原来是秘书尔荷打来的，不过是交代一下今天的行程。
我却很感激她，不然的话，我怕是会与眼前那位禽兽先生不顾一切进行到底，在办公室里做出某些不当的行为来。
但好歹我也是一个副经理，若真闹出这种丑事来，干脆直接收拾软细卷款逃跑……哦、不，是辞职走人得了。
我接完电话，乔天凡又走上前来。
抹抹嘴，我道：“你很惹人厌，你说我拒绝过你多少次了？”
他停下脚步，看起来似乎有点受到挫折，“你绝不讨厌我，我们之前也做过不知道多少次了，为什么你就是不愿意接受？”
到我眯起眼了，难道“不讨厌+做过了”就等于“爱”？那他这定义也未免太儿戏了吧？虽然我呢、嗯……似乎是真的有那么一厘米的喜欢他――只是一厘米哦！谁敢说我很爱他我就扁谁！
但那又如何？世上总会有些事是不可能的，即使该有条件都已具备。
眼神黯了黯，我依旧坚持、不向恶势力屈服：“我们之间……不、可、能！”
“只不过我妈的名字叫封若琪而已！”乔天凡说。
“很不幸地刚好我姐的名字也是封若琪，而且她有三个儿子，其中一个叫乔天凡，现在正站在我面前。”一盆冷水泼过去。
乔天凡嗤之以鼻，简直像练过九阳神功般，冷水于他毫无作用。“那又如何？”
“你没如何，只不过我不想某天睡醒发现我姐拿着一把晃动着幽蓝光芒的菜刀搁在我脖子上，说我勾引她出色的儿子而已。”冷水没用？我改暗讽。
“哼，你接受了我，到时候我自然在你床上，老妈的刀我挡就好。”看来乔天凡连金钟罩铁布衫之类的功夫也练过了，照样安然无恙。
暗中流一滴冷汗，我心想果然是武林一高人，于是祭出最后一招――以防代攻：“我讨厌乱伦。”
果然乔天凡接不住我这招了，只见他脚下一踉跄，不过原因似乎并不是伤心，而是对我的话感到不可思议：“我们就算乱伦又有什么关系？社会禁止乱伦是因为乱伦生下的小孩患遗传病的几率比普通人生下的高十几倍罢了。我们又不会有小孩……如果说你讨厌犯禁忌，那么爱同性也是一种啊？怎么就不见你讨厌？”
“我就不喜欢这一条，你能把我怎么样？”被自己的侄子这样不留情面地揭底，我的老脸有点挂不住了，开始耍赖。
毕竟真正的原因……我觉得，不该让他知道。
“你……这真他X的像个憋脚的笑话！”他咬牙，显然也有点怒气了。想了一会，最后他把错误归结到他的上梁：“老妈为什么会有你这么一个比她小十八岁的弟弟！？”
“你应该去问你外公。” 我指出他的错误，“好了，你说够了吧？我只爱男人不爱女人是一回事，要不要跟你一起是另外一回事。既然我说了‘不爱’，就是‘不爱’，你别浪费时间在我身上了，无论如何我的心意都不会改变。”
“你！”
“我怎样？”我挑高一边的眉瞪他，装出一副欠揍相，心底叫嚣：哼哼，来打我啊，来打我啊。
当然，我是恃着他对我绝对下不了手才这样子趾高气扬的。
于是我们就这样大眼瞪小眼，看谁能坚持时间长。
不过向来我们玩这个，都是乔天凡先输的。原因在于，每次他瞪着瞪着，心就不知道想到哪去了，脸也越来越红，最后当然只能败下阵来。
我就不同了，管他三七二十一放亮招子再说，不在对方身上瞪出一两个洞来我可不会罢休。
这次也不例外，乔天凡的脸越来越红，眼看就要输了，这时候却有一阵急促的敲门声传来。
接着来人也不管房间的主人――也就是我是否同意，便“砰”地一声打开大门，风风火火地闯进来。
我便只好收回我的火眼金睛，放过乔天凡一回。转过身来，我看着来人，问：“你来干嘛？”
“封非！明明是你叫你秘书打电话找我的！”那人理直气壮，简直比我还强盗，“我扔下快成堆的工作跑来，你居然就给我这么一句话？看来你没什么事嘛！找我这脑科医生干嘛？……嗯？天凡，你怎么也在这？开家族会议吗？”
来者是乔天元，乔天凡的二弟。
“我自然没事，倒是你哥他头脑发热，快拉他去check check吧，看有没有肿瘤什么的吧――要知道病要快点治才好啊，到了末期那就神仙也救不了啦！好了，不光你有成堆的工作，我也是，麻烦拉上你哥哪边凉快哪边闪。”想想一个乔天凡浪费了我多少时间？心痛啊！
若我不能在上班时间完成工作，就代表我要自动地加班。这里又不是他们乔家的医院，我不可能以“被乔天凡阻碍工作”的理由要求封氏给我加薪。
而这，就代表了我要做白功。
如此亏的事你说聪明如我怎么可能让它发生？！
乔天凡一拍桌子，“我们还没有讨论完！”
哦！可怜的桌子，想你才刚刚投入使用没多久，就被人如此虐待了！
我为无辜的桌子暗流一把同情泪，于是说话间也不免染上了桌子的怨气：“我不认为有继续讨论下去的必要。你们两兄弟再不走，小心我call保安！”
乔天凡还想说什么，他弟弟先开口了：“好了，好了，封……舅舅，你别气了。天凡，我就想到你会来这里，所以才过来的，爸在四处找你呢，我们快回医院吧。”想来要叫一个比自己还小的人为舅舅是个很困难的任务，乔天元说话间有不顺畅的停顿。
不过我听得很爽就是了。
年纪轻轻便有一堆可以随便使唤、还要比我年长的侄子，是一件挺愉快的事。
当然乔天凡例外。
“走吧，你站在这里也不会有结果啊。”见乔天凡还不想走，乔天元干脆用拉的。
目送两个麻烦人物离开，我松了口气。
却发现自己的心情并不如表面的轻松，只好点了根烟，让云雾模糊眼前的事物。
也希望能模糊自己的感情。
毕竟是自己深爱的人呵，要一次又一次地去拒绝，真是一件非人的事情。
而我，到底又能坚持多久？
“爱梨，Long Island Tea。”坐上吧台，我说道。
“啊！非非，你来啦？”爱梨手中正调着一杯腥红的酒液。
非非……我马上想起M记那只全身黄毛的吉祥物，不禁浑身一个抖颤。“请你记住，我叫封非，不是非非。”
又不是女人，居然被人叫得那么肉麻，真难受。
“哎呀，叫封非多不亲切，非非不是挺好的吗？或者小非非？”似笑非笑的话语，出自一个也坐在吧台旁、非常精致的男人口中。
小非非？哼，这么一来，更像那只黄毛吉祥物了。“只要你肯让我忽略你名字中最后一个字，随便你叫我什么无所谓。”我也不动怒，对付这种人，以牙还牙才是真本事――当然前提是要我还得了。
为什么我会提出忽略他名字中最后一个字呢？
简单，因为他叫关羽尚。
乍看这名字起得还不错，羽尚羽尚的，很美，而且富有文采。
只可惜，他跟错老爸了。
一但从了关姓，这名字就走调了，只能让人想起充满悲剧英雄色彩的关云长关老大。
关羽尚接过爱梨调好的“血红玛莉”，含了一口。“我无所谓，想来被称作‘关羽’也不是件令人痛苦的事情，毕竟我还能与一夫当关的大将齐名呢。小非非，你说是吧？”
除了精致的外表，眼前这人还以毒舌出名。看来这次我又吵不赢他了，他不觉得被称作“关羽”痛苦，我可觉得被称作“小非非”恶心。“喝你的血吧，吸血鬼。”
很少人能在我口下得到便宜，即使乔天凡亦然，只不过一物降一物是自古以来的天理，唉！很没种地承认一句：眼前这人绝对是我的克星。
“明知山有虎，偏往山中行”那种人是白痴，而且通常活不长，要不然这么多年来就不会只有武某一人能活着回来耀武扬威了。
因此我不愿意过于接近他，即使他是个很有趣的人。
得逞的凶徒笑了笑，“这不是血。”说罢又举起他那杯黏稠的酒液。
“你们的斗嘴什么时候都是那么有趣，”爱梨笑着，把我要的酒递上，“喏，长岛冰茶。”
笑了笑，我接过颜色澄明的液体，喝了一口。
“谁跟谁斗嘴？用语言？还是用别的？”带有颜色的暗示出自我身后一个高大的男人口中。“小非非，我好想你哦！”
正皱眉间，我的身体被强而有力的一双臂抱住，力道之强，差点让我拿不稳手上的酒。
只有一个人会以这么令人讨厌的方式登场，那就是任江尔，这家伙任何时候都不忘发挥他那变态的本质。
“我看起来很像从澳大利亚进口的树吗？”我问，非常无奈地。
“什么意思？”说话者是一位美艳动人的女郎，一袭酒红的套装显得她更妖媚。
“孔雯，你看看任江尔的动作，就能明白封非的话了。”郑炎暝向来是部恐怖的超强功能翻译机，我经常怀疑他能通晓世界上二千多种语言，加上懂得偷窥别人的内心。
经他的提醒，那边的尚――我还是习惯这么称呼他，笑了开来。
可惜其他人还是无动于衷。
“不懂。”声音完美得扣人心弦的是沈酰他身后还有没说话脸上却明显带着疑惑的盛岚和莫烨。
身后的任江尔也没出声。
真是一群光有外表的朽木！
我翻着白眼，“因为他一看见我就这样子，非常像澳大利亚那里某种象征性动物。”
“Koala（树熊）!”莫烨稍微一想，说出答案。
顿时众人笑作一团。
而因这种夸张的笑声，“羽翼”里有半数的客人朝我们看来。任江尔果然不愧是号称脸皮比城墙还厚的人，这种情况下他居然还敢抱着我。
“江先生，”我肯定我脑门上的血管正剧烈地跳动，“既然这么喜欢当禽兽，何不马上逃离人世，求阎王把你扔入畜道？撞墙割脉抹脖子、跳楼撞车安眠药、喝毒自焚开煤气……哪样方便做哪样好不？我还可以为你提供某些道具。”
如果真那样，世界便又少一个祸害，真得烧香叩谢神恩。
“呼……人家说不要得罪女人，否则后果会很严重。怎么我觉得得罪你比得罪女人还恐怖？”有点不情不愿地，任江尔终于放开手。
“江尔，你会死得很惨……”一直没说话的盛岚道，而莫烨附和：“赞成。”
“今天怎么这么齐人？”可能是怕挑起战争，孔雯硬是把话题转了。
眉一挑，我不再发话，毕竟这也是我想问的问题，况且我这么一个优秀青年，热爱着和平，不愿为区区任某破坏我的形象。
嗯，相信有些人会对眼前这几个怪人有兴趣吧？嘿，那我就大奉送，简单介绍一次好了。
眼前这七个人，是这家“羽翼”著名的活招牌。除了出类拔萃的外表，他们对调酒那种异常的偏好也是引人注目之处。
尚爱“Bloody Mary（刚才提及的血红玛莉）”，沈跏俏沂稚险庵帧Long Island Tea（长岛冰茶，大家应该不陌生吧？）”，郑炎暝喜欢“Margarita（玛格丽特）”，盛岚只点“Blue Storm（蓝色风暴）”，莫烨嗜“Mudslide（冰原泥浆）”，孔雯喝“77 Sunset Strip（夕阳裸影）”，任江尔比较特别，通常只要2/3杯加冰的伏特加，然后混上自己带来的番石榴汁――搞得后来爱梨特别为他弄了这么一种酒出来。
由于其中有些是爱梨的特别调酒，因此这几个人来过“羽翼”后便再也不愿到别的酒吧喝酒。
店里有一群这么有趣的人，别说“羽翼”本来就是间极有风格的酒吧，就算是普通一间烂铺子，也照样能吸引滚滚人潮。
曾不止一次，我想把爱梨挖到自己的势力下。扼腕的是，她那神龙见首不见尾的臭老板，屡屡能破坏我的挖角计划。
每次看到姓钱的那家伙翘起二郎腿也有大把的钞票入袋，而我就必须乖乖地到封氏报到、奉献上我每天最最珍贵的八小时时，我心里就特别特别不平衡。
呜……
正陷入自哀自怜中，不想任江尔给了一个爆栗我送酒。
“干嘛？”摸了摸后脑，我口气不善。
“他们都去那边玩了，你在想什么啊？”任江尔夸张地挤眉弄眼。
不会吧？我可什么也没听到！
“今天大家只是刚好一起而已。”看来我的表情是太夸张了，任江尔看了我一眼就了解情况。“他们见你没什么精神，所以没叫上你。”
“哦……”我呆呆地应了一声，忽然又道，“谁没精神啊？”
开玩笑，我这么生气蓬勃，哪里像没精神？
“今天不见乔天凡？”可能是我看错，因为我见到一丝的愉悦闪过任江尔的眼睛。
嗯……真讨厌，挑起我心病来了，“拆伙了。”
“为什么？”可能是之前我跟乔天凡太亲密，即使是应变能力一流的任某人，也不免愣了好一会。
看见眼前人那呆样，不禁让我心情好了一点，所以决定再放多个炸弹，“他是我侄子。”
果然不出所料，任江尔张大了的下巴几乎忘记了合上，整个人定格了接近一分钟。
好可惜哦，没有买一部带摄像头的手机，不然拍了他现在这个蠢样子，往后N年都可以拿来耻笑了。
不过没想到他恢复正常后，却立刻把手放到我的额上，还一边说：“你好像没发烧啊，但怎么会胡言乱语？”
把手上酒放回吧台上，我有点不满地看着他：“自己不相信真相就诬蔑我有病？我骗你又没有好处拿。”
什么时候任某人变得这么庸俗了？啧啧！
“那……你回答我一些问题。”我这么确定，任江尔似乎勉强接受了这事实――虽然他还是一脸的不可置信。
“问啊。”
“他是你侄子？”
“没错。再简单点来说，是我姐姐的儿子。”
“我记得他比你大？”
“大半年。”
“那你跟你姐姐……”
“她大我整整十八年。”
任江尔的脑门上冒起三根黑线，“你妈那么厉害？”
“……我跟我姐姐同父异母。”再怎么厉害的女人，也不太可能过了四十还生孩子――退一万步来说，假若我知道自己在一个接近更年期的女人肚子里着床，也一定会第一时间自我了断。
反正存活率也不高，与其两人痛苦不如自己“牺牲”了的好。
还可以免了出来世界没多久就要面对一张晚娘脸。
“好恐怖的关系……”任江尔咋舌，“但你们怎么可能不认识？”
虽然这在平常人眼中看来似乎是个不可思议的问题，但对我来说却很正常：“我之前不是在外国么？况且我对乔家人没什么好感，没兴趣知道他们的事。”
晓是任江尔，到这时候也没话说了，只是瞪着我猛看。
又瞪我？
于是我也不客气地回瞪。
不知道为什么，他的反应居然跟乔天凡差不多，也是慢慢地不专心，最后转过头不再与我对视。
心中暗暗自喜，看来我这双眼睛有望申报吉尼斯大全了，到时候申报名称就叫：无法与之对视的眼睛。
嘿嘿！
“咳……其实即使你们是亲戚，也没关系吧？”任江尔还有不解，毕竟他了解我不是那种传统的人。
要是的话，也不会跟乔天凡一起了。
“会觉得怪怪的啊。”我没有正面回答。
“是吗？但我从不觉得你会是介意这种事的人。”
“唉，别谈这个了。你就老要揭我疮疤是吧？”我皱眉，因为知道任某人向来最吃不消这一招。
果然他一见我的表情，“好吧，不谈就不谈了。那你从他……屋里搬出来了吗？”
“嗯。”
“那你现在在哪里住？这么快找好房子了？”
“没有，暂时我还住在酒店里。那时候头脑一发热，就什么也没理就跑出来了，连行李也没带出来。”其实那些身外物我也不是很看重，反正有一大堆是乔天凡买给我的，若现在还穿着，倒有点不好意思了。
“住酒店？……你还真是的，”任江尔也皱眉，低头想了一会，“要不要来我家住一阵子？”
“啊？”我摸了摸鼻子，“方便么？”
任江尔恢复谈笑风生，大概是惊吓期已经过了，“若你能来，我会很高兴的哟，小非非。”
“我讨厌那个名字。”那只黄色动物又出现在我脑海中。
恶心……
“那……你叫我江尔，我就叫你封非，如何？”不知道为什么，任江尔的态度有种试探的味道。
“好啊，”这有什么大不了的，“江尔江尔江尔，行了吧？可别再叫我小……什么了。”
就这么轻易地，我离开酒店，住进任某人的家――唔，我还是习惯叫他的姓多些。
胡乱擦了擦头发，然后以一个优美的抛物线把手上的毛巾甩到一边，打开冰箱，拿了一罐……啤酒？当然不是，是chocolate味的豆奶出来喝。
我这么乖的一个孩子，哪会老拿那种东西当水喝？（某樱：乖？你还不是烟酒没样缺……）
所以本来塞满又贵又量少的果味啤酒的任家冰箱，因我的到来，变得塞满某种V牌的豆奶。
“你就不能把你的头发擦干一点吗？小心年老患头痛。”任江尔的声音从背后传来，并带有一点点的责备。
“放心，花甲之前我会了断我自己。”那一堆老人病听了就觉得恐怖，还是趁它们拜访之前就去见上帝比较划算。
所以期待我有所动作是不可能的。
“哼。”原先被我抛弃的毛巾已经回到头上，毛巾那一头是任某人的手。
我也不反抗。
有人服务我是求之不得的。
老不修（为了纪念拥有两个年龄相差十八岁的儿女，我特意帮老爸起了个绰号）老来得子――就是我，自小就对我爱护有加；虽然十二岁以后我就到了国外，但面对我这么个可爱的孩子，那里的叔伯兄弟也是加倍照顾的，这一切也不知不觉地造成我懒惰的个性，而且对别人的侍候非常地理所当然。
想来我上辈子一定是王族，哈哈！
“笑什么，脸扭成这个贼样……”把我的头发擦了个七八成干，任江尔才罢手，然后就这么问。
“什么贼样，我脸上怎么会有那种表情？！”我拿眼瞪他，顺便把剩下的豆奶喝完。
“得了吧……”任某人正打算与我磨牙，不想一旁我的手机又亮了起来。
之所以没有响起来，是因为响的频率实在太高了。为了我的耳朵着想，我早就把它调成静音模式。
任江尔拿起来一看，“又是他哦。”说着便把手机抛过来。
我顺手一接，看了看屏幕上的名字，皱眉。“烦不烦……”
屏幕上显示的是“天凡”，而这已经是他今天打的第二十六个电话了。
任由手机继续亮下去，反正没人接几十秒之后就会自动忽略了，我也没必要制造我在手机旁的迹象――那只会让手机亮得更频繁。
“你说我该不该换个号码。”不然以后我都不能用手机了。
只是我不舍得这个号码，毕竟好记的号这年头不容易拿――除非你给钱。即使我有这个能力，但我最最讨厌的就是给那些冤枉钱。
其实这号码还有个最最大的弊端，就是它的尾号与乔天凡的连在一起，是1314。当然当初买的时候不是故意的，只不过刚好两人都要换号码，便凑到一起了。
那些好记的号码全都要加钱――最贵的还几百块，简直是有病。看了好几张纸，只有现在这个两个号是比较好的，于是便一起拿了。
呵呵，记得当初那店老板还用疑惑的眼光看了我们好久。
后来我说分开时，他曾问我：“难道一生一世（1314）就只是三个月？”
我的回答很智慧，连我自己也非常满意：“中国最忌讳的就是14，国外13最不吉利，简单来说，我们的号码无论在国内还是国外都是最差的。拿了这么个号，难道我们之间还会有好结果？”
哦！游魂了游魂了，这些回忆不应该现在翻出来的。
这时候任江尔皱着眉，“我想他也只是想找你说清楚而已，为什么不给一个明确的答案他呢？”
“我给的答案已经是最最明确的了……”我翻白眼，“‘我不爱你’这种话我不知道说多少遍了，但他依然这样，我能有什么办法？”我才刚刚回来，总不能因为乔天凡的纠缠，又马上往国外跑吧？
到时候不给老不修砍死才怪。
加上即使逃出去了，乔天凡也是有那个能力去追的。
“你不爱他？……你的表情泄底了。”任江尔指着我笑。
表情？我的手不禁摸了摸脸。
不会吧？
“呵呵……”见了我的动作，任江尔奸笑了出来，“看吧，我一试你就露出原形了。你根本就在乎他，这么一来你说出的话教人如何能信？如果我是他，我也一样会死缠烂打。”
说得好像真的似的，我信你才有鬼。
做了个鬼脸，“就算我喜欢他那又怎样，我就不愿意和他在一起。”
任某人的脸色变了变，一会又复原，“那么……作为朋友，你能告诉我你要跟他分开的真正原因吗？”
我愣了愣，毕竟印象中任江尔不是个喜欢听别人心事的人。某种形式上他跟我有点像，都是那种只管自己的人。
这时候从他的口中吐出这么个问题，确实让我有些惊讶。
见我陷入沉默，任江尔忽然笑了出来。“算了，你不想说就不说罢……”
“其实什么原因都有……最多的，大概是心理阴影吧。”说出来并不是想让人分享，只不过不愿意伤害了“朋友”两个字。
任江尔做了个不明白的表情。
“当年梨姨还没去的时候，我妈就已经跟老不修一起了。”对于上一辈的恩怨，我通常都付之一笑，只是……“梨姨去了以后，老不修不多久就娶了我妈，而我早就出生了。老不修一直把我当宝，那时候年小，我也认为理所当然。我们都忽略了一直在一旁的姐姐……直到我十岁那年，那天是梨姨的忌日，但老不修却忘了，还准备带我去参加一个慈善宴会。出门前，姐姐不断地乞求老不修拜祭梨姨，老不修却拒绝。那一刻，一向文静的姐姐终于爆发了……她一边疯狂地骂着老不修，一边打碎了屋子里所有能打碎的东西……呵呵，你相信么？一个女孩子，居然能一拳打碎那个几乎比人还高的青瓷花瓶……还好那天我妈先走一步，不在现场了，不过我……”不禁按了按胸口，这里还遗留着那时候的痕迹――记得当初在床上的时候，乔天凡也问过我这问题，不过我没有回答，只以一个吻堵了过去。“她拿着的碎片……插进了这里……”
不知不觉，任江尔已经走到我面前，抱住了我。
“对不起，我……不该问。”可以感觉到他强壮的双臂是微颤的。
“呵呵，怎么突然这么感触了？故事还没完呢……”其实我并不觉得害怕，毕竟都是小时候的事了，叙述起来跟发生在别人身上的差不多。只不过胸口那个痕迹，恐怕是永远都消不去的了。
任江尔不说话，只是那双臂又收了收。
干脆瘫在他身上，我闭上眼，继续我的故事：“我昏过去之前，只听到姐姐不断地说：‘为什么你要抢我的爸爸？为什么你要夺走我的妈妈？只因为你是男生吗？我恨你！我很你！’……呃，江尔，你再抱紧一点我就要窒息了……”任江尔的臂力实在不容忽视。
“为什么要把这些记得这么清楚？甚至连那恐怖的语气也……”话语里包含着的是痛心。
隐约地，我似乎了解了任江尔对我的……感觉。
却自私地忽略，“那次的伤，令我几乎活不了……我躺了一年多才终于能离开病床。后来听人说，姐姐伤了我以后，也不想活了，是好几个仆人硬拉着，才没发生第二件惨事。可能是本能反应、也可能是觉得亏欠她吧，那之后，虽然她对我十分爱护……但如果她喜欢我手上的东西，我马上便让给她……即使没讨厌过她，却不愿意接近……甚至老不修和我妈与我聊天我也不理他们……那时候我几乎就是个自闭儿。”想到以前的蠢样，我不禁扯起一个笑容，却没能维持多久。“再后来，老不修就送我出国了，直到现在……呵呵，如果、如果我又‘抢’了她的儿子，她会怎样想？……加上他是乔家第四代的长子，别说姐夫，恐怕到时候……整个家族都会与我为敌吧？”
我跟乔天凡一起时，无时无刻都会有一种突如其来的颤栗感。在这种情况下，我根本不能真正地爱他。
唉！真不中用！
我明明……不害怕的。
“别想了……”任江尔比我还心痛，搂着我，一直这么说。
为什么要用那么悲切的语气？
我真的……不害怕的。
“别哭了……已经过去了……我、不会再让你被人伤害的……”
谁说我哭了嘛！我的眼睛，明明是干的！任某人怎么能随便污蔑我？
我不甚服气，但却没指正他。――看到他的样子，我想任何人都不想打断，而想沉溺其中吧？
反正都过去了，已经过去了。
最近生活得还不错。
尽管乔天凡依旧频繁地找上我的办公室，但由于天元已经有了经验。经常是前者一闯到我办公室门口，后者就赶过来抓人。
虽然每天上演全武行，而多舌者也不断编译各种奇形怪状的剧本流传，但这都影响不了我。
“流言止于智者”，有那么多人自甘堕落成为愚者，我又何必阻止和挂心？
他们当我在演戏给他们看，我还把他们当小丑咧！
而且晚上还有任某人给我做的蛋糕。
呵！光想就觉得生活美好啊！――嗯，没告诉大家我是个蛋糕痴吧？只要一对着蛋糕，我的脑就没法再想其他事情。
呵呵，蛋糕蛋糕……嘶！不行，光想也会发呆呢！
不过当然那蛋糕必须有一定的水准啦，可惜这个呢，这里很多蛋糕店的蛋糕都……唉！反正我这自小就被养刁的胃口不习惯就是了，真正不错的店又离我住和工作的地方太远了――一次来回要两小时以上呢！
就因为这种种原因，我好久没真正痛快地吃过蛋糕了。
上星期任某人无意中show出了他弄蛋糕的高超技艺，弄了个酒醉樱桃巧克力蛋糕，还没吃我就两眼放光了，更不用说那蛋糕放在嘴里溶化时那种幸福的感觉。（某樱语：据某位姓任的线人回报，当时我们的主角封非的表情绝对跟欲吃小红帽的那只大灰狼差不多……不！或许更狠一点！那两只眼睛一直闪着绿幽幽的贪婪的光芒……害他“发抖”之余，只好拼尽全力把蛋糕做好……哇！哪来的砖头！非：敢说我这乖宝宝的坏话？！不想活了你！看砖！）
咳！反正我是非常喜欢吃蛋糕就对了，只要有蛋糕，某些苍蝇提供的一点对我负面的报道实在不足挂齿。
今晚的蛋糕不知道是怎么样的咧！呵呵……
“副经理……你的口水都滴到文件上了，快擦擦吧……”被晾在一旁很久的尽职秘书尔荷面无表情地提醒。
“糟！”
“哼！”气鼓鼓的我抱怀，哼气来表现我的不满。
一旁正驾驶着车子的任江尔一脸的无奈，“不是我不弄蛋糕，今天是乔老70大寿，我爸下了死命令，一定要我去啊……况且你家的老、老……你爸不也叫你一定要去么……”
“哼！你爸跟乔家很熟吗！去什么去！”本来我没计划要参加这类活动的――老不修的话不听也无所谓，但家里的厨子跑了我难道要吃西北风吗？所以只好无奈地跟着任某人走。
任家并非大富大贵之流，实在想不到为什么也与乔家有联系。
“听说我爸大学的时候与乔方原乔叔叔是死党，后来我爸跟乔老非常投缘，就认了他做义兄……”想来任江尔也很受不了上一代，说话时的表情是十足十的嫌弃。
“Out of the date!”我下评语。
居然连“义兄”这种东西都跑出来了，乔家真不是普通的乱七八糟！
“没错，反正我也绝对不承认这关系就是了。”
“哈！如果你认了也不错啊，我又多了个亲戚。”这年头世界果然是越来越小了哦。
“No way! 那么恶心的关系想我承认那是没可能的。还有，你别气了，说不定宴会的甜品是美味的蛋糕呢。”
打蛇打七寸，我的“七寸”刚好就是蛋糕……唉！算罢！看在蛋糕的份上就饶了任某人一回吧。“如果不好吃我就把你给吃了！”
任江尔的脸居然有点红，“你这什么话啊！大不了我回去做给你啊……”
觉察到自己的失言，我也有点不好意思。不过总算我的脸皮比他厚，吐了吐舌，不再说话。
嗯……让我想起我跟乔天凡的……第一次了。
呵呵！
记得当初他也是拿蛋糕诱惑我。
甚至当着我的面抢过我的一块超美味的S店出品的蛋糕塞入嘴中。
气不过的我当场扑到他身上，把舌头伸进他的嘴里跟他抢。
过程嘛……咳！当然激烈异常。甚至波及了桌子上原本完好的蛋糕。
胡闹的结果，就是cream弄得两人浑身都是。
好宝宝不应该浪费对不对？所以我把他身上的都舔干净了。而欲退身的时候，发现已经迟了。
因为那时候我的欲火几乎把我烧死。
无奈下只好委屈乔天凡一下了――反正他也不见得多委屈。
然后我们就做了。
记得那时候乔天凡的脸红得像要滴下鲜血――当然这其中有我戏弄他，不让他释放的原因。
他的身体的滋味非常地、嘿嘿……棒！几乎可以超过我所吃过的最美味的蛋糕了。
不过第二天他就气得几乎要杀死我。
原因如下：自3由6自8在
第一、他本来是要上我的，结果反被我得逞了；
第二、我那晚要了他三次，第二天早上乔康有个重要的会议，结果他缺席了；
第三、呵呵，最后呢……就是因为那天早上我继续要了他。
即使他比我年长那么一点点，但那种事情上我可比他要精通很多。被男人那个有多痛我虽然没亲身体会，但看是看过不少了……要我经历那事情是没门的。
嗯？为什么我会知道那么多事情？唉，你试试大学时跟一对热情无比又开放并毫不畏惧别人眼光的gays一起合宿看看，包准你不够一年就把所有的名词、一堆奇怪的工具的用途、还有那些高难度及超高难度and超超高难度的姿势弄熟。
“想什么都好，别露出那种像偷腥过后的笑容好不好……”任江尔的表情奇特。
“谁会有那种表情啊！”我嘴硬，不过知道刚才想着那种事情，唉！脸上的表情一定不会怎么正常。
“不和你辩。看，到了。”乔学忠的寿宴在江边一间五星极的酒店里举行。
“又要见那些无聊的亲戚了……”叹一口气，我哀怨得不得了。
“封非！好久不见了！”说话的是乔天凡和乔天元的弟弟，乔天宇。
他们三人其实是三胞胎，不过我倒从来没试过认错人。
我抓细节可是抓得很准的。
“是啊，上次见是在纽约吧？”那时候去争取新药的代理权，刚好碰上怀着同一目的的乔家小弟。回来后虽然认识了他的两位哥哥，但却一直没再见到他了。“我还以为你失踪了呢！”
“还好说！都是你抢了我的代理权，我只好再跑多趟争取业绩了。”由于曾在商场上败过给我，乔天宇这小鬼――起码他心智上比我幼稚，叫小鬼也不为过――始终不肯称呼我为舅舅。
“很好啊，不然跑冤枉路的人就是我啦！”装出一副幸灾乐祸的贱样，我笑道。
“啊！江尔！你也来了啊？”唉！光芒太盛就是不好，看！导致乔家小弟现在才觉察我身旁任江尔的存在。
唉！真是罪过！
任江尔一肘撞开我的自夸自怜，“是啊，我爸叫我来的。”既然他爸是乔家大老的义弟，想来任某人小的时候也跟乔家的小鬼们玩得很熟。
看着两人聊天，嗯，一个是侄子一个是同辈（就算他们都不承认）……
哈！真好玩！
不过接下来的事情就不怎么好玩了，老不修远远瞧见我后，就把我拉走，从大到小地帮我把乔家的亲戚、还有那什么一大堆的股东过个遍――好像怕我青年痴呆全部都忘记了似的。
不见乔天凡呢！
不知不觉地，我还是会注意他的存在。
最后老不修把我拖到乔家他们医院的现任院长、乔家三鬼的老爸――乔方离那。乔方离身旁，我的姐姐乔封若琪亭亭地站着。岁月对她比较宽容，即使已经步入该凋零的岁月，也不见得她的脸上有留下多少痕迹。而姐姐身后，笔直地站着谈笑风生的，不是乔天凡又是谁？
今天的接触算是近期首次与他如此接近，我的心不禁有点不安起来。
“姐姐、姐夫。”
“啊！小非！你来啦？好久不见了！”乔封若琪笑逐颜开，给了我一个大大的拥抱。
我也迎上去。
虽然的确曾被她所伤害，但我毕竟已不是小孩子了。“好久不见。”
“听天宇说你抢了他一大笔生意啊，”乔方离笑眯眯，丝毫不见怒意。突然他靠近我，在我耳边道：“做得好！我早就想找机会挫挫那小子的锐气了。”
“姐夫，居然对自己的儿子幸灾乐祸，你过意得去吗？”我也咧开嘴。
“年青人嘛，多点磨练好，免得他嚣张得飞了上天。嗯？天凡，怎么不跟你舅舅打招呼？”乔方离问一直沉默的乔天凡。
“舅……舅好……”不情不愿地，乔天凡嘴里挤出这么几个字。
“天凡已经是‘乔康医院’的名列前茅的医生了吧？”我随意拉着家常。
毕竟乔天凡那双眼睛一直就没离开过我的脸，不找点话说说不定我也会不知所措。
“是啊，天凡那么聪明能干。”老不修附和，显然他对这个外孙是十分喜爱的。
“岳父谬赞了。他还小呢，没几年经验怎么可能真正成熟？”乔方离乐呵呵地。
“啊，我们别在这里谈了，老爷要切寿包了。”姐姐注意到主席台那边的动静，说道。
既然寿星是个70的老人，那么当然就不可能用蛋糕庆祝生日了。摆在乔学忠面前的是一只面盆大――原谅我用这么没气氛的词――的桃型寿包。由于这次寿宴只邀请了一些与乔家非常密切的人，所以围在老人身旁的不是亲近的亲戚，就是多年的好友（既然只邀请好友，为什么刚才我要拜见一堆股东？医院本来就是高投资的东东，这些好友多半也是啥啥富翁，闲来投资医院好让以后自己的病有得治，所以他们才成了乔老的好友。但在我看来，只是一堆股东老头而已），也难怪他会笑得连眼睛都眯起来了。
我对这种场面没什么兴趣，于是慢慢不着痕迹地往人圈外退。
呼！终于出来了！
看了看四周，似乎没什么人注意到我这行动特别奇怪的人。好！先去看看自助餐有些什么蛋糕――这酒店怎么说也是五星的，应该不会让我失望吧？
于是迈开步伐往甜品区走去。走到一半，却被一个人挡住。
正是一个晚上对着我没怎么说话的乔天凡。
“你要干嘛？”身后的人群非常喧闹，所以我也不担心说话会被人注意。
“蛋糕在另外的室里，要拿的话跟我来吧。”说着竟转身走了，好像我一定会跟他走一般。
我当然没动。
开玩笑！他那样子一看就知道不怀好意。要真跟他走，被他锁到某个房间里，对我OOXX怎么办？――当然我OOXX他的机会可能大些，但无论如何，对于现在的我都不是件好事。
我还不是白痴呢！
“听说今天有Mocha Mud Cheese Cake呢，不去就可惜了……”从前方飘过来这么一句话。
什么？！难道就是那种先用冷冻巧克力脆片夹进巧克力核桃与咖啡冰淇淋内，上层还加上热巧克力糖浆和杏仁薄片的造工超复杂的蛋糕吗？
不跟过去的意志还在，但可惜此时我的身体已经不受大脑控制了，像被勾魂般跟着乔天凡前进。
唉！我这弱点真是太好掌握了……
“你还是没变……早知道我就用这招引你出来了。”乔天凡一脸的无奈。
没理他，我正专著于品尝眼前的摩卡巧克力核桃奶酪蛋糕。
呜！真好吃！
“不怕我下了迷药？”乔天凡正坐在我对面，问道。
“嗯嗯……”嘴里塞着蛋糕，我懒得回答。
能吃到这蛋糕被你迷倒又有什么所谓？反正又不会死。
目前我和他身处于酒店的一个房间里。虽然他的确说了谎，这并不是放甜品的地方――也没谁傻得拿一个精致的双人房放甜品吧？不过因为桌子上的确放了Mocha Mud Cheese Cake，我没与他计较。
我这做舅舅的，怎么说也得让让后辈，对吧？
身体猛地一僵，因为本来坐在前面的乔天凡不知道什么时候跑到我身旁来了。还双手抱紧了我的腰。
不过我还是没有动，毕竟还差几口就把蛋糕全吃下肚子了，到时候再找他算帐也不迟。
“唔……”显然我这想法非常地不对，因为乔天凡见我没有反抗，那不安分的左手居然敢解开我的西装上的钮扣，并伸进衬衫里。
微凉的手贴近暖和的皮肤，引起我的一阵颤栗。
什么时候他变得这么放荡了啊？我记得我并没把他“调教”成这样才对。
两下把剩余的蛋糕扫入口中，我放下叉子，左手抓住他的手腕，阻止他更过火的行动。
当然我不可能一激就起，但这么下去也不是办法。虽然只有三个月，但我俩间荒唐的程度是不能以时间来量度的。如果放任他下去，最后除了吃了他，怕是没其他可能的了――才刚吃完蛋糕的我，暂时还没兴致吃他，而且……也不能吃。
“为什么要拒绝我？”乔天凡是咬着牙说出这句话的。
“那为什么你还要来纠缠我呢？”我反问。实在佩服自己，无论乔天凡多少次的逼问，都不露一丝空隙。“爱不是单方面的事。”
唉！他不肯退，我不能接，这实在是个没完没了的僵局。
“唧唧”，乔天凡还没说话，令人以外地，门那方竟响起敲门声。
“谁？！”想来乔天凡已经够暴躁的了，语气十足十的恶劣。
“天凡？服务员说封非来了这里，乔老正在找你跟他呢！”是任江尔的声音。
乔天凡也注意到门外来的是谁了，“我不舒服在这躺一下，他不在这里……”
“江尔！你来得正好！”可惜，身旁的人忘记我的嘴巴是非常自由的了。
“封非？天凡，开门吧。”敲门声更频。
乔天凡看了我一眼，“可恶……你们什么时候那么熟的？还‘江尔’？”但也没继续追究，因为房门门板大有被任某人敲烂之势，他站起来，走过去开门。
我则马上整理自己的仪容。
不过显然不够快，我还没来得及把西装的扣子都扣上，任某人就快步走到我面前了。“他没欺负你吧？”
噗……忍着想笑的冲动，我摇摇头。
毕竟向来只有我欺负他的份呢。
似乎松了口气，任江尔这才对乔天凡说：“宴会开到一半乔老发现不见了他最疼爱的孙子，封老则是发现封非不在了，很多人在找你们呢。……还好没被其他人发现你们。”最后这句话是对我说的。
其实也不用过于担心，毕竟谁想得到我跟乔天凡会有那种关系呢？“过虑了你。”
任江尔拉起我，也不争辩。“走吧。”
“等等，”乔天凡一手拦在我和任某人前，脸沉得阴深，“封非，他跟你是什么关系？”
“啊？”我一时没反应过来，“不就朋……”
“封非现在住在我家。”任江尔打断我的话。
“什么？”乔天凡的脸变得狰狞，不一会，却又回复冷静，而且是那种过了头的冷静。
“喂……”我悄悄地撞了任江尔一下。搞什么啊？虽然我的确睡在他家，但也不用以这种暧昧的语气说出来吧？
啥都没做就背个黑锅，实在有违我的美学啊。
“少说话，既然你甩不掉他，我来帮你吧。”任江尔悄声回答。
“不要啦。”
“为什么啊？”
“这招很低俗好不好，会降低我的品位耶！”千百年来都不知道被翻用过多少次啦。
“……”隐约可以看到任某人额上鼓鼓跳动的青筋，“你给我闭嘴！”
“你们说够了吧？”一直静静在旁的乔天凡终于出声。
不知道他会不会把我们的争论看作打情骂俏，依我来想这机会很大。
“你还有什么要问的吗？”任江尔回过头，奇异地是一点也没有面对我的那种可气又可笑的表情了。
喔哦，厉害！翻面如翻书这招，我一直都练不好，趁有机会先观摩一下。
“我没有问题问你。”乔天凡毫无表情。“我只想问龟缩在你身后的那家伙。”
“谁龟缩啊？”我伸出头，气愤道。
“好，你不缩，那就告诉我，你真的跟他一起住？”
“呃……啊，是啊。”要说“不”都难，因为的确是事实啊……我这人向来诚实，通常是不会说谎的。
乔天凡一听我这么说，便不再发问了，沉默了好一会，转身离开。
喂喂，住在一起不等于有什么什么好不好？同性合租房子什么的不是很普通平常的一件事吗？！我气不过，打算跑出去跟他理论。
“喂！这不是你要的么？”任江尔拉住我。
“我……”唉！我缓下步子。
尽管理性告诉我这样放他走就好，但我还是不得不承认：我非常想去追乔天凡……
“走吧，先回去。”
“嗯……”我跟着任江尔，不想刚提步，前面的人就停了下来，害我差点撞了上去。“怎么了……呃……”
门外，不知道何时，姐姐静静地站在那里。
“姐姐……来、来找天凡吗？他……不在这里。”不知道为什么，我心里忽然有了害怕。
“啊！是吗？那我到那边找找。”洋溢着笑容，姐姐似乎并不知道刚刚这里发生了什么事。
“不用了，刚才我见到天凡，他好像回去了。”任江尔说道。
“真的？那我也回去了，老爷的脾气可不好啊。你们跟我一起走吗？”
“不用了，封非有点不舒服。我陪他在这里休息一下，待会再回去。”
“这样啊……好的，我会跟老爷和爸爸说的了，不过你们也别休息太久哦。”
待姐姐远去，我才支持不住地瘫下。
“没事吧？”任江尔也蹲下，并担忧地问。
“没……有……”身体像是不是自己般，即使如何制止，也不能停止那种虚弱的感觉。
呵呵，孩童时的阴影，真的就这么强大么？不过是刚好差点与乔天凡……然后再见到姐姐，居然就这般地不中用。
连我自己都快要嫌弃起自己来了。
“为什么要回来？”
“什么……意思……”靠在任江尔身上，总算觉得好了一些。
“不见到你姐姐，不就会没事了么？”
我没说话。
过了一会，“逃避……不能瓦解伤痕，这是我的治疗师说的话。可惜，有了天凡这个意外。没想到现在我还是这个样子，不但逃避姐姐，连天凡的爱，也因为害怕而不敢接受……呵，真是狼狈。”
“混帐治疗师！”任江尔结论，“……不过我有点感激他。”
“呵呵，还感谢……”想了想，我终于问出口，“我老这么利用你，你不会讨厌我么？”毕竟我明明知道，任江尔的感情的。
“能做个有用的人，一直是我的人生目标啊。”
“笨蛋！”
“你也不比我好。”
“如果我能忘了他……”那多好。
不过我又嘲笑自己，即使我能忘了，最重要的，怕还是要乔天凡忘了我吧？
“别想了，我又没向你要什么，心哪能强迫呢？”任江尔笑得像个贼，“好啦，能起来不？要回去啦，不然封老就要报人口失踪了。”
“嗯。”
自今天晚上九点开始，我的手机就一直没再亮过。
不禁又瞟了安安静静的手机一眼，心里埋怨：那家伙到底在做什么嘛！
自上次在乔老的寿宴上见过他之后，他就没再到过我的办公室；同样地，那频繁的呼叫也停止了。
取而代之的，是每隔一小时一条的手机讯息。
讯息的内容千奇百怪，有时候是他的爱语，有时候是关心的唠叨，有时候是他对谁谁的不满……更夸张的是，曾有一天，他每隔一小时就发一句“我爱你”过来。
老实说，这招比他的紧迫盯人更让人心暖。
至少我不止一次有过抛开一切与他继续的念头。
只是想到他对工作的热爱，对家人的爱护，还有其他很多很多，加上我自己本身的问题……我又退却了――若我们真的一起，大概其中十之八九他都必须抛弃吧？也许乔天凡真的舍得，但他身后被留下的人又如何呢？
呵呵，人便是这样，如果今天乔天凡和他的家人不是我的亲人，说不定我会排除万难地把他拐到手，管他谁会伤心谁会难过呢！只是一旦牵涉到家人，心中便有一种无端的罪恶感。
心中不禁对自己唾弃起来：封非，你真是个卑鄙的胆小鬼！
但从刚才开始，手机便一直没有反应，看了看墙上嵌着的钟，快十二点了。
难道……他终于想开了么？
如果是那样，那么真该庆祝一番，至少我这一阵子的努力终于有了效果了。
可惜心情却轻松不起来。
我这人实在是矛盾，明明十万分愿意乔天凡忘记封非，真的有这可能了，心又痛得像得了心脏病。
忍不住左右开弓，赏了自己几巴掌。
直到脸上一片的火辣，我才感到舒畅一点。
呼！封非你这混蛋，的确是该打的。
又看了看手机屏幕，还是风平浪静，但就如同暴风雨之前的平静般，我隐隐觉得有什么要发生。
“你还在看手机啊？”声音属于背后从房间里走出来的任江尔。他本来死活要在厅里陪我，奈何明天有个design要交，于是我赶了他进房间。
没回答他的问题，是因为不知道怎么回答好，只好忽略过去，转头，“你的事做完了？”
“嗯……啊！”任江尔突然急急地走过来，捧起我的脸，“你干嘛来了？脸怎么肿成这个样子？”
“没……什么啦……哈哈，可能腮腺炎哦！”硬瓣了个理由，却连自己也说服不了。
最近的状态真不行啊。
“说谎！这……难道你、自己打自己？”任江尔不敢置信，脸上那种十足溺死人的疼爱表情把他的心情表露无遗。
唉！好歹他也是个社会人哦，怎么能这么喜怒俱形于色呢？
头被轻轻敲了一下，“你别再想些有的没的好不好？”任江尔此时的脸是又气又无奈，他并没问我为什么要这么做，“你等我一下，我弄些冰来。”
看着任江尔匆忙地走进厨房，我不禁摸了摸自己的脸。
唉，又不是女人，肿一下其实也无所谓吧？
正发着呆，突然眼底下一丝微弱的光亮起。
是我的手机。
连忙把它拿在手里，也没看屏幕，便按了“确定”键。
“喂？封非在吗？”
本来以为是短讯，没想到却是电话，这让我愣了一下。
“封非？封非？你在吗？我有紧要事情要跟你说！”是天元的声音。
“哦，我在。什么事？”天元居然会打电话给我，这不能不说是一件怪事。
心中不禁忐忑起来。
“我哥刚进了手术室……”
“你哥有哪几天是不进手术室的啊？”我好笑地反问。
“……”那头有三秒钟的停顿，想来是在消化我的话，不一会，天元又在那边鬼叫：“以前那是帮人做，这次他是被推进去的那个！”
“什么？！”我不禁跳了起来。“在哪家医院？”
“……乔康啊。”天元又停顿几秒才能接话。
呃……一时忘情，居然都忘了乔家的老本行了。我偷偷吐舌，“那我现在赶去。”
“好吧，对了，你过来的时候，能顺便到我哥家拿个背包吗？我装了一点我哥换洗的衣服进去，一转身却忘记拿来了。”乔天凡向来讨厌穿医院病人的衣服，这是大家都知道的事。
“哦，好。”没想到天元居然也有如此健忘的时候，大概是因为乔天凡乱了手脚吧？
“你有钥匙吧。”天元问，却是用肯定语气。
很想说没有，可是现在是非常时期，诚实一点好了：“嗯，有。”当初乔天凡亲手扣进我的钥匙扣里的那条银白色的钥匙，我一直努力忽略它，没把它弄出来扔掉。
“那好，医院见。”突然天元那边的人声多了起来，天元也匆匆地挂了电话。
糟！我都忘记问乔天凡是什么事进手术室的了。
算了，先去医院看看吧。
起身准备穿衣服出门，却发现任江尔刚好弄了个冰袋来，见我的架式，“怎么了？”
“天元打电话来说乔天凡刚进了手术室，我想去看看他。”
任江尔很认真地看了我一会，“你之前做的一切都会白费的。”
我笑了一下，“乐观点来想，只要他醒来之前我走就可以了。”
“之前你骂我笨蛋，现在我回敬你：白痴。”任江尔的手抚上我的脸，我微微感到一丝的刺痛。
可能现在我的脸肿得很难看吧？“彼此彼此。”
“可你总得让脸上消肿吧，先拿冰敷一下。天凡若是做手术，肯定得花一段很长的时间，迟一时半刻没问题的。”他收回手，“或者你想让大家都看到你这副糗样？”
我想了想，接受了他的建议。“也是。”
在那一刻，我从来没想过，我做的这个决定，使我与乔天凡的未来，突然地有了改变。
我用冰敷脸敷了半小时才出门，而任江尔死缠烂打要与我一起去，无奈下我也只能肯首。
我先搭计程车到了乔天凡的家。我认识他时，他就已经不与家里人一起住，而是在外头独自买了一个小单位。所以当初我与他一起时，倒也轻松自在。
见我很自然地拿出钥匙开门，任江尔又笑着骂了句“白痴”。
唉，同是天涯沦落人，相互嘲笑又有什么意思呢？所以我没理他。
进屋后一边走，我一边观察这房间。
一切与三个月前我离开时无太大的差别（甚至我以为是乔天凡有意地保持我离开时的模样――呵，看来我还蛮自恋的咧），他的房间也依然比普通男生的整理得要干净整洁。
他房间里的窗没关好，风吹动用来阻隔阳光的薄窗帘，带来幽暗中的一丝光亮。
突然房间大放光明，“不开灯？”身后的任江尔开了灯才问。
“哦。”我没回答，而是去找那背包，“咦？天元说的背包在哪？”
“他告诉你在哪里的啊？”
“他就说在床上放着。”
可是床上一目了然，除了被单和双人枕，有的就是一个长抱枕。
心里不禁闪过一丝黯然。
乔天凡向来不爱床上有多余物品的，但我却偏爱抱着枕头睡觉，所以住进来后便特地把我回国时买的那个抱枕拿来。虽然后来事实证明，有人抱的我会完全地把抱枕抛弃，可是那抱枕他一直也没有扔，说什么他有手术要主持不能回家时，没东西抱的我会难眠，让我把那个抱枕当作他……
想不到到现在，他还……
唉！
“可能是天元匆忙间记不清自己到底有没有收拾好吧？看看衣柜吧。”
“嗯。”我打开衣柜，吓了一跳。
里面的衣服比我离开时多了很多，而且细看下，都是我喜欢的款式和颜色。
傻瓜！
蠢才！
笨蛋！
白痴！
我心里不断地骂着，酸酸的，也不知道是什么滋味。
“其实我觉得……如果他真的愿意，你也可以……不必顾虑这么多的。”想来任江尔也知道这堆衣服是买给谁的，他的语气很轻很轻。
“不……我不能原谅自己去‘毁掉’他，以及很多很多我依然在乎的东西。”是的，我卑鄙，我无耻，我没有勇气……我握紧拳头，强迫自己不再看那堆衣服，却发现乔天凡的衣服都整齐地挂在衣架上。“天元果然记错了。”说着把几件乔天凡的衣服取下。
任江尔看着我的举动，突然出声：“封非，你不觉得这事有点蹊跷么？”
“什么？”我不解。
“天凡做手术，那么最要紧的不是去医院看他情况怎样么？为什么天元要让你来他家带衣服？”
“呃……”我回答不上，“算了，到医院直接问天元不就是了么？”
“你说得也对。”说着，我们把衣服胡乱地塞到我找出来的一个背包中。
正打算离开乔天凡的家向乔康出发时，我的手机响了――出门前我已经把手机调回正常模式。
“喂，我是封非。”
“……”手机那头是一阵很长的沉默，长到我以为是手机骚扰了，才终于有人出声，“小非，你现在在哪？”老不修一向喜欢叫我小时候的称呼，我屡次抗议不果。
我吓了一跳，原来是老不修的声音，而且语气是前所未有的沉重和正经。“呃……我在餐厅里。”要说街上肯定没这么安静。
“哦，那你现在来乔康……”
我正打算说我正打算去，老不修又有下文。
“不用去看天凡的病了，他只是急性阑尾炎，你直接上会议室吧。”
呃？好浓的一股阴谋味道……我脑门滴下一滴汗水。“我有点事……”直觉告诉我，这时候绝对不要顺老不修的意。至于看望乔天凡……就改天吧。（某樱：你好缩骨哦……封非：怎么？你有意见？某樱：不、不敢……）
“马上来，你不想被我的保镖架着来吧？”老不修一向胆小，事业不大不小保镖却像模像样地养了一大堆。
“好吧……”心里盘算了一下，发现我的护照还在老不修手里，逃脱不得。（某樱：受不了，连这个你也考虑了？封非：狡兔三窝你听过没有啊，不把后路想好的人通常会死得很惨啊。……对了啊，你出现得这么频繁干嘛？抢镜喔？快给我滚！！！某樱：哇啊！←被T飞）
挂了手机，任江尔希奇地看着我的苦瓜脸，“干嘛？发生什么事了？”
“老不修叫我去乔康，而且是直接上会议室。”一听就知道是大排场，只不过不知道我犯了哪一项而已。
“不会吧……”任江尔说，“听起来像家族会议健…”
扔下手中装衣服的背包，心中越来越不安，我说：“我也有这个感觉。”所以才不想去。通常老不修自己找我的话只会叫我上封氏最高层，但叫我到乔康报到这是第一次。
“我陪你吧？”任江尔自告奋勇，“别打算拒绝哦，我勉强也算乔家一分子嘛。”这时候倒不见他鄙视他爸跟乔老的关系了，啧，真是小人。
“随你吧。”而面对小人，我是一向没辄的。
君子你可以晓以大义，但小人？省省吧。
所以我一向比较喜欢做小人，哈哈。
“走了啦，还有一个战场等你呢，傻笑个什么。”任江尔还是那种无可奈何的表情。
“我没有傻笑了啦。”我重申。
O月8日，阴
事实证明：我真的发神经了。
连日记都出现在我的生活里了。
乔天凡居然会无聊地在写日记，而且是用手写。
哈哈哈，呵呵呵……
感觉自己就像个白痴。
白痴、白痴、白痴、白痴……（某樱：以下省略N个，太多了，不想打）
昨天他突然走了，说了一句“我不爱你了”就走了。
甚至他的衣服、用品也没带走一件。
这算干脆，还是残忍？
去年今日此门中，人面桃花相映红。
人面不知何处去，桃花依旧笑春风。
不知道为什么，我突然想起这首诗，哈，天知道我自高中毕业，就不再碰过文学方面的东西了。
今天的天气阴沉沉的，非常像我的心情。
想哭，却根本不知道怎么哭，也哭不出来。
我一定要找他，一定要问清楚――
他不爱我了，为什么？
O月15日，晴
找不到他。
一直找不到他。
明明就知道他生活在这城市里，生活在我身旁。
但就是找不到他。
从来没想过他捉迷藏功力会如此高深。
哼，很好，原来我还有开玩笑的心情。
不过我决定了，明天开始，我到他公司、到他办公室堵人。
封氏药业向来与乔康有亲密的商业来往，加上我爸妈的婚姻，我不信他能在封氏堵我。――哈，现在我倒感激起我爸妈的婚姻来了，天知道之前我多么恨它！
我宁愿我从来没有来到过这世上，也不愿意面对老天给我的这个大玩笑。
舅舅……
就因为这一声称呼，我失去了他！
重要的他！（某樱注：这几个字力透纸背。）
O月21日，晴
今天本来会有突破性发展。
可惜，之前一看到他有找尔荷拨天元电话的冲动就该阻止的。
他的身体永远比嘴巴诚实。
我实在不明白他到底在坚持什么。
“同性恋”在众人眼中看来本就不正常的，我不认为盖多个“乱伦”的帽子就会有问题。
而且，如同我说的，我家族的压力，我会一力承担。
虽然、虽然至今还是我在……（某樱为了看倌看得更舒服而注：这里忽略的是“下面”两个字）但，我不认为位置能代表什么。男人保护自己心爱的人，是天经地义的事。
就算我不继承家业，不是还有天元、天宇么？无论怎样，我依旧可以保证我做的工作绝对完美。
什么狗屁长子，在我眼里不值一文！
O月25日，阴
最近天元采取了紧迫盯人的方式。
害我经常一见到他的脸就被逮回医院，还被塞进手术室里。
痛苦……
而最近他好像有什么高兴事。
哼，那种露骨的表情，我用手指头想也知道肯定是跟他的最爱――蛋糕有关。
那家伙，对其他甜食一点也不喜欢。
糖水什么的一灌下去就吐，可就是对这蛋糕爱得不得了。
当初……呵呵。
不知道他还记不记得呢？
最近发现我越来越会发呆了，很多时候看着他的照片就一下午。
O月28日，大风
任江尔。
任江尔。
任江尔。
我知道，我从来就知道，他对他有意思。
自当初在“羽翼”，首次见到他时，我就明了，我有个情敌，名字就是任江尔。
他经常对他做出些出轨的行为，但我知道，那都是为了引起他注意而已。
他比较钝，或者是他故意忽略？反正，那时候他没留意到他。
而且当初我跟他发展得非常迅速，任江尔这一号人物，我从来没放在心上。
没想到……
如果只有一个他，我相信日久天长、始终有一天他会回来的。
但如果加上外因，我就怕了。
是的，怕――这个我使用次数少得可怜的动词。
特别那个外因是任江尔这种外表文弱、其实强势的男人。
看见他“依靠”他，我心痛。
想来以后我可以更好地服务我的病人，因为我能体会那种锥心的心痛、能感同身受了。
我也知道即使他住进任江尔的家，也不代表什么。
他那人就是那样，永远少根筋。
可是，我还是控制不了自己。
O月31日，雨
我想，我几乎什么方法、什么手段也用过了吧？
他依然有着坚持。
有时候，虽然我质疑自己是不是眼花，可是我还是看到了他眼中闪过的一丝害怕。
他又是在害怕什么？还是我已经精神失常得无可救药了？
这些天我一直在问自己，我究竟又在执着什么？
“我不爱你”这句话――
想必他已说累了，我也听腻了。
为什么我还是不顾廉耻地、不厌其烦地继续纠缠下去？
好累，可我也知道，不继续，我不会甘心。
X月5日，阴
最近忍着不再去见他了。
诚如天元所说的，我的异常，只会让家族里那一票人过早地知道我跟他的事。
在他不理我这种情况下，无疑只能为我俩的复合添上更多的麻烦。
不能见他，也只能不时地把自己的心情告诉他了。
还好手机有定时自动发短讯这功能。
要上班的时候，我都专门找个时间，把一句句想说的话化为手机里的文字符号。
放假时，我便自己算时间给他发。不过不知道为什么，这时候通常我是写不出什么来的，只好发去一句又一句的“我爱你”。
他从来没有回复。
最近我已不知道怎样才能形容自己对他的感情了。
是爱？或恨？
……
……
……
我想，已经分不出了吧？唯一所想的，只是让他回到我身边而已。
别无他想，真的。
“能给我们一个解释吗？”乔老坐在会议桌的主席位上，很久之后，才问。
会议室内，坐着几乎全部的乔家人，只有天凡三兄弟跟天凡的堂叔缺席。
天元在手术室外侯着，天宇到了外国，而那个堂叔尉迟则是为天凡做手术中。
我的手抖着，轻轻地把那本黑色的、只记了几页的日记本盖上。咬着唇，“还要我解释吗？乔老你不是已经明白得一清二楚了？”所以才会找我来。
天凡……即使在日记中，也刻意地保护着我，我的名字从来没出现在上面。但……那一声舅舅，始终泄露了我的身份。
呵，真是一个百分之百的笨蛋。
虽然如此，我的心是甜的。
“天！我简直不敢相信，封非，这是真的吗？”尖声尖气的，是天凡的堂姑姑乔方怡。
“……”
“这是个大问题。”不愧是乔方怡的哥哥，乔方豪接着惊呼，两兄妹一个鼻孔出气。
“……”
“偏偏天凡刚进了手术室。”乔方薇忧心道，他是乔老的女儿，天凡真正的姑姑，尉迟的夫人。
“……”
“最近天凡有点神经质，怕与这有关吧，封非？”还是乔老的问话。
“不知道。”我老实说，最近刻意与天凡保持距离，他怎样我怎么知道……
“方离，你是天凡的爸，你总得说句话吧？”还是乔方怡的尖叫。
活似天凡是她生的。
乔方离显得有点狼狈，大概一生踏实的他，从来没有想到会面对这种情况。
“爸，天凡也大了，这些问题……不如、不如就让他自己来……”
“混帐！”乔老一拍桌子，喔！很有包青天的气势，只可惜在我看来，他只是放了个响屁而已。“我们乔家几代来医学人才辈出，做事也是光明正大的，岂能容忍我的长孙是……是……是个变态？”
哼，乔老放的看来不是响屁。毕竟响屁不臭，臭屁不响。而他这个屁，臭毙了！
我在心里开骂。
“爸说得对，”一直没出声的乔方原道，“老哥，虽然近来社会对同性恋似乎有所松懈，但其实那是一种性指向变态，我手头上也有几个这样的个案。众所周知，同性恋的人有很大的机会患上艾滋病。即使侥幸能避免艾滋病的威胁，所谓的受方的肛门如果受到长期不正常的摩擦，会产生痔疮等多种麻烦的疾病，还有……我想也不用我继续说下去吧，大家几乎都是学医的，我是班门弄斧了。”
哼哼，最重要的还是你们乔家的面子问题吧？
我心里继续骂，眼睛微微扫过老不修跟姐姐。
他们都低着头，不知道在想什么。
“方原叔，你这样说也太过分了吧？就算男女交往，不也有梅毒一类的病吗？”一直坐在一旁沙发上的任江尔不满。
“你还好意思说话喔！我都忘记了你也是其中的一员了，当然要为此辩护咯？任大哥也不管管你这放肆的小孩。”乔方豪反击。
“你这是人身攻击！”
“怎么，做出来了怕认了吗？！哼，脏死了。”
“我跟封非清清白白，你不要随便污蔑我们的名誉！”
“好了，给我停下！”乔老一拍桌子。
哼了一声，任江尔别过头。
“封老，你怎么看。”
“嗯……”老不修扭扭捏捏，毕竟他也是首次遇到这问题。“若琪，你是天凡的母亲，也是小非的姐姐，你说吧？”居然顺水推舟，把问题丢给姐姐。
姐姐沉默了好久，连我的背都淌汗了，她才终于冷冷地出声，“我不明白现在你们在讨论什么，日记上天凡不是写到小非离开他了吗？既然不在一起了，还有什么好说的？年青人总有疯狂的时候，过去了也就算了。难道现在天凡跟小非有什么怪病了吗？！方怡姐，不是我说你，我们刚好没空，而你住得最近天凡的家，所以老爷才叫你到他家收拾点衣服――天凡不喜欢穿病人衣服我们也是知道的，但你怎么能轻易把天凡的日记拿来看呢？”
“他放在床上……”乔方怡一惊，几乎无话可说，只能弱弱地插一句。
我此时惊讶得微张了嘴。
“就算他放在床上，你看了开头，就该知道这是年青人写下的心里的秘密。无论出于什么理由，我们都不应该私自偷看对不对？每个人都有私隐权吧？老爷，其实我们现在做的事也很不对，这等于公开天凡的心啊！岚岚，”她叫的是乔方薇的女儿，尉岚。“你是学心理的，这种事情对于一个人的伤害是怎样你清楚吧？”
老不修这时候终于有话了，他接道：“若琪说得没错，既然过去了就不该提。至于江尔跟小非的事，既然他们是清白的，也就没问题了，有问题也是我们封家跟任家的事情。”
这么一来，整个会议室就安静了。
“咳咳……若琪跟封老说得对……很对，封非，我也只是关心一下……关心一下后辈而已。好了，都一点多了，大家都回去睡吧。”乔老其实很不好下台，看他的样子就知道了。
等人都走得差不多了，任江尔才道：“看来，那本日记是天元……”
“嗯，我想，应该是天元故意放在那里的。”目的当然是让我知道天凡的一片心意。
只可惜，我敷面的半小时延迟，让乔方怡拿到了这本日记。
“该来的迟早都来，我已经有心理准备的了。”所以也不会觉得太难熬。“待会把这本日记给回天元吧。呵，其实他的心意，我从来都……”
“小非？”姐姐的声音从背后传来，我不禁马上转身。
“姐姐，什么事？”
“我有点话，想独自跟你说，可以吗？”靠着乔方离，姐姐脸上荡漾着温柔。
“嗯。”我示意任江尔先走。
似乎有点担心地看了我一眼，任江尔终于尾随乔方离，也走出会议室。
会议室里只剩下我跟姐姐两个人。
“有……什么事？”虽然我尽量放松，可是还是觉得有点拘束。
后遗症啊，千万别这时候又发作了。
“我……其实刚才……更想说的是……是……啊！”姐姐不好意思地玩弄着她的发夹。
“啊！”突然，她向我扑来。
“呃？”毕竟是突如其来，我不幸地也被扑倒在地上。“碰”地一声，后脑勺跟坚硬的花岗岩来了个亲密的接触。
头晕眼花了两三秒，才感到脸上微微点点痛，不过我还是第一时间扶好撞在我怀里的姐姐，
“呜……姐你没事吧？”
“嗯……没……”姐姐急着想起来，她手上拿着的刚正玩弄的钻石发夹却划出一道细小的血光。
原来脸上感到痛，是因为被划了啊？
我还在发呆时，突然门被打开了。
“发生什么事了？好大一声撞响……封非！你的脸怎么了？”首先进来的是任江尔。
“鬼叫什么……喂！”还不明白发生什么事，我就被他拉了起来。而跟我一样处于懵懂状态的姐姐也被姐夫扶了起来。
然后任江尔黑着面，“她是封非的姐姐，不然我一定以伤害罪告她。”说完便拉着我走了。
“我……我没有……”姐姐抖着手，而姐夫则在旁抱着她。
“喂！喂！喂！我姐根本没对我怎样啊……”我不解。
任江尔不说话，用纸巾捂住我的左脸后，拉着我直冲急诊室。“你看不到你的脸！”
事后我才知道，当时我的脸不但被划破了，而且还流了相当多的血。可能是因为冲撞力，发夹刚好划到了脸上的面动脉。
呃，我能说的只是：嵌钻石的发夹破坏力果然惊人。绝对是居家必备、旅行随身最意想不到的杀人好工具……
那天的下半夜，我被任江尔拉着处理伤口。
而姐姐，听说那天是被乔方离带回家的。
似乎是我流血的画面重新勾起了她对我的内疚，后来听说整整半年我姐精神一直不太好，终日唉声叹气。
乔方离说，“你姐甚至怀疑她隐藏着欲伤害你的欲望，所以不愿再见你了。”
那天，我觉得姐夫好像老了不止十岁。
而我什么安慰话也说不出。
令人安慰的是，我似乎不再有过度惊恐的情况发生了。大概是再次经历这种情形，使我真正明白到现在的我与以前的我的不同……呃，反正菲里（某樱注：封非的治疗师啦）说了一大堆的解释，我有听没懂，就不一一列举了。
直白点，你可以说我是习惯了――至少我个人是这么认为的。
约克也说了，现在的我最需要的是一个无拘无束的大假，所以现在，我来到即使在冬日里也阳光充沛的泰国布吉岛海滩享受美丽的景色――暂时抛弃一切，包括天凡、任江尔、乔家、老不修、姐姐……
一路庆幸贵人帮助
一路也有人劝退出
托你的福
我不哭不怕辛苦
眼泪于事无助
自己走这一段路
如果我孤独别只为我哭
给我你一句祝福
这一条路
是未知数
没有人拥有地图
我明白现在自己身在何处
我很在乎
走这条路
有天能找到幸福
脸上每个表情
都可以回顾
都有我的故事我会找到幸福
等哪天为我欢呼
出国之前，我各给了他们一封信，不过内容是一样的，是我最近听到的一首歌的一段歌词。
企图很明显，希望他们让我自己一个人走走。
独自地走走。
到目前为止的我的人生，似乎都是一连串的错误组织而成的。老不修的出轨、姐姐的失常、与天凡的不伦……可是，却又没一件是可以指责的。即使是老不修的出轨，那也是……唉！不说死人坏话。
时间可以冲淡一切，我依旧相信这句话。
就让一切都慢慢地归于平淡吧……
我依旧相信“正常”的生活能使天凡走向更辉煌的未来――医生毕竟不同其他职业，需要病人的接受与支持，而且我依旧不能全身心地爱他；虽然乔家是那种样子，但因为有姐姐，我依旧不打算打破它现在的形式；即使我的爸爸老不修，我依旧流着他的血；我也依旧不喜欢女性只爱男性，不管那是不是什么性指向变态；任江尔……我也依旧、起码是暂时不能给予他情感的回报……
唉！凡人啊，真真个烦人。
呵呵，如果上天给我一个解脱的机会，我会不会抓住？
上天几乎从来没听到过人类的祈祷，但今天，他可能醒了，而且听到了我的自言自语。
这一天，是2004年12月26日。
我，正在泰国布吉岛的海滩上。
在我眼前，铺天盖地的海浪席卷而来。
在这一刻，我什么都想不了。
唯一一句心里话，大概是：对不起。
因为模糊中我看到了，那些人的伤心。
手里紧紧抓住一张刚拿到的薄薄的信纸，上面聊聊几行字，是某人寄过来的。
他抄袭我，信上也没说什么，只抄了两句没头没脑的歌词――
卷起了依恋那么长
挥手目送你启航
到你觉得我给不了的
天堂
做远远看护的月光
不做阻挡你的墙
我的爱是折下自己的翅膀
送给你飞翔
“我的爱是折下自己的翅膀，送给你飞翔。”老实说，看到这句话时，我哭了。
可惜，这份感觉，没办法告诉他了。
没办法了……

---END---

后记？
呵呵，这篇不知所谓的文是考试期间胡乱写的。
自己都觉得很怪，但却非常喜欢封非这个人。特别他那些似是而非的理论，大概这跟某樱的恶趣味有关系吧…… -_-
或者有人会骂：有时间写这东东，怎么不去《楚》那边填坑啊！
对于这个，呃~~~人是喜新厌旧的啦，对着一样东西太久会腻嘛~某樱就是想转变一下心情，才写这篇没头没脑的东东。
毕竟连身为作者的某樱，都觉得自己写《楚》写得太拖了……再坦白点，就是闷了……
――――――
众：好！证据确凿！拖出去砍了！
某樱：-_-||| 慢~慢~~~~现在不就去填了嘛……
――――――
其实这篇一开始只是想写点亲戚间的恋爱，谁知道中途杀出来的任江尔一发不可收拾，倒导致某樱不知道该把他怎么样了。最后……呃，刚好印度洋大海啸……哈哈……就变成这样了。（这篇是写完了才贴出来的，所以某樱写最后一章的时候刚好是印度洋海啸过后没几天）
与任江尔相比，某樱都觉得乔天凡的戏份少了不少。可是既然以第一人称写，而封非又想离开他，自然也不能安排那么多他出镜的时间了，只好一次过以日记形式补偿。
在最后一章出现了久违的“三堂会审”的场面喔~~~~~想来看耽美看了这么多年，最近众姐妹写这种场面写少了不少了吧？偶尔再出来亮亮相其实也蛮好玩的呢。
不知道有没有人关心乔天凡跟任江尔这两个人？某樱其实有想过继续写，但又觉得继续下去似乎也是没完没了的局面，所以暂时在这里停笔了。
或者没后续也是个好结局吧？
第八章里的歌词，是某樱最近都非常喜欢的歌里摘下来的。特别是最后结尾的一首《男人海洋》，高潮部分的歌词简直……简直……感动得某樱差点就把封非送给任江尔了（至于后来结局不同是因为想法又有了些变动之故）。
――――――――
封非：啥？谋杀我就算了，你还居然想拿我送人？！
某樱（点头哈腰）：封大爷……我、我哪敢呢~呵呵……呵呵……
――――――――
到目前为止，这篇烂东东的分少得可怜。但某樱也没那个心情荐自己，一来是知道自己文里奇怪的东西不少，二来自认还是学习阶段，写出来的文也没什么程度，最多供人娱乐、自己写时高兴而已。
不得不提的是“～更新～”兄，这留印的精神大概是值得JJ所有人学习吧？（当然包括某樱，哈哈）在JJ很多人都是只要看见有人踏过自己的文就心满意足（当然某樱也是），“～更新～”兄真是模范~~噗~~~ \\\\\\\\\\\\\\\\^O^/
唠唠叨叨了一大堆，完全毫无内容，不过正是这样，某樱才喜欢后记这东西。一来后记标榜着这文已经结束，二来可以让作者胡扯一番，真是痛快。
最后：
来，跟某樱一起三呼万岁，庆祝某樱在JJ里第一个坑的填埋完成~~~！！！YEAH~~~！！！

最后的最后：
今天又不小心看到M军虐待俘虏的照片，那个N人叠真是变态得天地不容。想来众姐妹写那么多虐来虐去的场面，都比不上M军一个监狱里的BT事迹啊……
