麒麟魔 1

一

日若山上，陡峭悬崖之上，一棵花树的花瓣赤红，灿烂仿佛朝霞，人立足在山崖之上望去，只看见连绵的云海，一望无际，被初升的朝阳染得五光十色。而那颗花树之下，正站著一名男子。

“这日若山的景色，果然优美。”御若这样评价，他悠闲的欣赏大自然的风光，只感觉很舒服快活，这更是难得的轻松。

像他身为麒麟一族的族长，每天都有很多事情要做，很难像现在这麽闲，偷偷来游山玩水。

这里的风景虽然很美丽，不过悬崖陡峭，要不是御若身负很高明的轻功，也不可能到达这里。

美丽的朝阳照向了御若的脸孔，他双目狭长，一张脸很沈稳，样子俊美无匹，双目朗朗，露出神光。而御若的脸边，更有三片火红色的鳞甲，象征他身为麒麟一族族长的身份。

风吹过御若的发角，缕缕银丝夹杂在金色的发丝中，随之飘舞，一双清澄的眼睛越发有如水洗。

身为兽人族中比较尊贵的麒麟族，御若自然也生得英俊挺拔，威武不凡。

像现在的兽族，因为相互的杂交，会完全兽化的根本已经看不见。就算是御若，他虽然是麒麟一族的族长，虽然分为正常态和兽态，也根本无法变成完全兽态的麒麟。

麒麟族的寿命一向很长，只不过现在已经一百二十岁的御若，居然还没有打算结婚，这实在是一件很奇怪的事情。实际上到底是什麽原因，只有御若自己心里面是明白的。他作为族长，当然还算称职，不过作为一个男人，他的性向却很奇怪。

准确的说，他只对美少年有兴趣，而对娇俏波霸美少女兴趣欠缺。

所以族中的长老给他介绍了一个又一个的相亲对象，最後都一一被御若否决，既然不喜欢，当然不能去祸害小姑娘。虽然在族人眼睛里，他成为不愿意结婚的怪癖老头子，御若还是坚持不要坦白自己的性向。

毕竟也不是什麽很值得炫耀的事情，何况一旦公开，族中的美少年也会怀疑族长大人会对他们下手吧！其实虽然比较喜欢男人，但并不代表御若会顺应自己的欲望，随便找一个男孩来满足身体上需要。

大多数时候，他都是用自己的手安慰自己。虽然外表看上去还是很俊美，不过御若觉得自己快步入老头子的行列了，最近几年，鬓间更悄悄长出了白发。

压力太大，自然会未老先衰的。今天御若是难得放自己假，很悠闲的来游山玩水。

日若山不但风光很优美，而且有充足的灵气，很适合在这里休养。不过整个日若山，也好像是一个巨大的迷宫，很容易让人在里面迷失方向。於是很多兽族人慕名而来，但是都不敢走到深山。

据说日若山的深处，有凶猛的野兽，游客还是小心一点为好。

对於这种说法，御若一向没有放在心上。他在山间行走，转了个弯，眼前突然出现了一片花海，一阵风吹过，无数的花瓣向他飞过来。

景色简直太美了！

御若还在周围找到很多鲜美的果子，上面有鸟兽咬过的痕迹，估计是没有毒的。御若尝了几个，味道都是鲜润多汁，好吃极了。当然在山间还有很多小动物，御若平时也不会不吃肉，不过觉得在这麽美妙和谐的氛围中，宰杀小动物做烧烤实在有些破坏和谐，於是放弃这麽做。

一想到也许还能看到更优美的景色，御若顿时有了动力，向日若山的更深处前进。

这时候御若听到了水响，前方应该有山泉之类的存在，不过眼前花枝实在是太茂密了，御若也看不清楚。

好不容易走出花丛，眼前一潭温泉，宛如一块浑然天成的碧石，热气腾腾，上面还漂浮许多花瓣。

一个清脆悦耳的声音突然响起：“你是谁？”那水中窜出一道人影，水珠纷纷扬扬撒落，在阳光之下，闪动七色幻彩。水雾蒙蒙中，那人湿漉漉的长发一荡，御若依稀看到一双如梦似幻的眼睛。

确实没有想到，深山中的温泉，居然也有人沐浴。

不过这个人也应该是怎麽想，所以根本没有意识到会有自己这样的不速之客闯入。

好在沐浴的不是一个女子，不过是男人好像更糟糕。这青年容颜极美，御若先是依稀间看到他的那一双如梦似幻的眸子，接著才从淡淡水雾中看到青年浮出的脸孔。脸部的线条都惊W而凌厉，最後勾画出一张绝世魅惑的脸孔，红唇中似乎轻轻吐了一口气。

御若的心脏很用力的跳了一下，接著他的目光望下移动，看到青年修长而俊挺的身躯，肌肤散发出象牙一样的光芒，肢体匀称，那胯下更有和自己一样的男子器官，尺寸还不小，与青年魅惑的脸孔成为鲜明的对比。

看到青年和自己同样的男子器官，御若非但没有觉得恶心，反而感觉到呼吸更急促，身体的热度也更高了。好在这个时候青年已经在空中翻身，接著入目的是青年平整光洁的背部。上面一个妖W赤红的刺青，占据了背部大半的位置。

那是一朵御若从来没有见过的妖花，在这青年赤裸的背部冉冉开放。

飘飞而来的银发迅速掩盖了背部的刺青，青年一头发丝都是晶莹的银丝，长长的垂到腰部。

那道美丽的身影很快消失在花丛中，这自然叫御若心中若有所失。

蓦然之间，一道凌厉的光芒闪来，御若一回过神来时候，只看见一把利刃指向了自己的咽喉。那青年已经穿上了红黑交加的华丽外袍，手中的剑指向了御若的咽喉。

这青年面容让所有的绝色女子浑然失色，声音却是很冷厉的男子声音：“我问你，你是谁？”

他看著御若，样子显得很不屑，目光扫过御若身躯，眼睛里的轻蔑之色顿时更浓了。

御若暗暗叫了一声不妙，他看到那个青年的裸体，身体居然有了反应，下身支起了帐篷。像这种状态，任何人看到，都会以为他是一个大色魔。

实际上，他一向以为，自己虽然喜欢的是男人，但是想要的对象一定会是自己所喜欢的人。现在这样子，随便就发情，御若自己也大受打击。

青年手中的剑往下面一滑，居然划破了御若的衣角，接著挑开了御若的裤子，那早就兴奋起来的肉棒立刻很热切的弹出来。饶是御若一向很镇定，脸也忍不住发红。




麒麟魔 2

二

眼前这个青年，一见就出尘脱俗，御若内心之中，早就升起了好感。可是这种状态下认识，外加高高挺立的分身，实在很尴尬，也绝不是什麽浪漫故事的开头。

看著青年寒光闪闪的剑锋，御若自然就联想到，刚刚正是这把剑，划破了他的衣角。

会不会一剑削下去？御若忍不住冒起冷汗。

虽然在这麽危急的时候，御若还是忍不住看著眼前的青年。近些来瞧，一双如梦似幻的眸子光彩转动，漂亮的嘴唇轻轻抿著，最後嘴角划起一丝轻蔑的笑容。他笑容虽然冷冰冰的，可仍然说不出的好看。

御若从来没想到，自己居然是这样的大色狼。在关系到下半身幸福的关键时刻，还呆呆的看著眼前这个美人。甚至浮起所谓只要美人高兴，割掉也没关系的感觉。回过神来，御若立刻觉得自己无可救药了。

青年脸上露出嫌恶的表情，却是收了剑，接著手掌居然握住了御若挺立的欲根。

那手指的指骨很纤长，肌肤洁白，看上去很赏心悦目。不过青年的掌心却有点茧子，并不是那种很柔软的肌肤。这自然是当然的，再怎麽漂亮，到底是个男人，想必也是精通剑术，果然是有才有貌。

被手掌一碰，御若的欲根又肿大了几分，虽然很不好意思，可是这根要命的东西正落在青年的手中，就算不想承认，那也掩饰不了。

然而这片温热的手掌，却开始套弄著御若的欲根。美人好温柔啊，御若不由得陶陶然，更有些晕乎乎的。能被这麽漂亮的手抚摸，真是很舒服。不过这到底怎麽回事？

耳边听著美人冷冷的声音：“这山间的果子，是很厉害的春药，无意间吃了的话，就需要帮助泄出来，否则会大病一场。”他看上去一点不愿意做这样的工作，脸上满是嫌恶之色。

御若低低说：“可是，这些果子，都有被动物咬过的痕迹。”

“笨蛋，现在正是发情期，这些动物吃了果子，再向配偶求欢。”他说话的声音很冷，好像寒冰一样，不过声音却又很好听。

御若注意到，青年的眉宇之间，分明带著傲然之气，这是从小被人尊敬才会养成的气质。眼前这个绝色的青年，绝不会是平凡之人。那一张脸虽然俊秀得能魅惑众生，却也散发出无与伦比的凌厉之气，不会被人误认为女子之身。

就算沈迷在情欲之中，御若也是不免胡思乱想。

在青年手掌的动作下，御若低低呻吟了一声，这是达到高潮的信号，接著欲根的前端顿时喷涌出大量的精液，有些将青年的手掌都打湿了。

只不过虽然发泄了一次，御若的分身又很快挺立起来，好像在耀武扬威。青年的脸色已经有些恼怒了。御若不由得说道：“其实我自己用手解决就可以。”

青年脸色一变，立刻抽回了手，在温泉里清洗手掌。御若也不回避，手开始套弄前端的欲望。毕竟还是自己最熟悉自己，御若的手很懂得掌握力道，不过他还是希望青年的手掌贴上来。

御若金色的瞳孔中浮起了淡淡的渴求，目光一直没有离开青年身上。他只看见青年脸上渐渐浮起了恼怒，突然回过神来，自己一边看著青年一边很有感觉的自亵，当事人当然会不爽。

御若於是很配合的闭上了眼睛，只不过脑海中还是浮起了青年魅惑众生的脸孔，那柔软的红唇，那柔韧的身躯。

他想到刚刚看见的，青年从温泉中突然起身，赤著身躯，想著青年背上那朵灿烂之极的妖花，那小腹的热感，就怎麽也退不下。好在是因为吃了不该吃的果子，御若一边套弄分身，一边自欺欺人，大量的精液从涌出来。

因为眼睛闭著的，御若却不知道青年无意间扫过自己的身躯，而青年那双眸子里更闪过了异样。

步入中年期的的麒麟族族民，身体不似少年那样青涩，就算没经验，身体也散发出成熟的气息，重要的部位裸露出来，精液洒在在御若蜜色的肌肤上，使得肌肤露出了水光。

完事之後，站在青年面前，御若自然很不自在，空气中散发出一股淫靡的气息，大量的精液更是弄脏了衣裳。不由得跳入了温泉之中，好将身体清洗干净，御若从温泉中跃起时候，运起内力，身上升起点点蒸腾的水雾，衣服也是干了。

青年转身要走，御若心中突然充满了不舍：“你好，我名叫御若，不知道你叫什麽名字？”

“白妖。”青年留下名字，就转身离开。

御若虽然很想跟上去，不过却知道，自己死缠难打，只会让对方觉得厌烦。御若虽然从来不相信什麽一见锺情，现在却觉得，这并不是不可能发生的事情。

族长事务繁忙，御若也只有离开，离开时候，他听到日若山中传来了优美的琴声。这应该是有人在弹动七弦琴。这种乐器体积庞大，又很难精通，虽然音色很美，会的人却也不多，大概只有兽族的贵族才会弹奏。

御若眼前不由得浮起白妖那张魅惑的容颜，心中轻轻一跳，心中恋恋不舍。

白妖这个名字，他也曾经听过，是狐族的王子，不过因为不喜欢群居，很早就离开家族，也不知道去了哪里。现在的狐王，按辈分算是白妖的侄子。据说白妖亲王容颜俊美，有颠倒众生的魅力，不止如此，还和御若并列为兽族的两大高手。

御若从前也对白妖有过好奇，不过从来没有想到过，和白妖见面，会给自己带来这麽大的冲击。




麒麟魔 3

三

回到麒麟族，一名少年向御若行礼：“父亲，你回来了！”

这少年乌发金眸，璀璨的明眸，尖尖的下巴，下颚微微抬起时候，流露出一份倨傲。他浑身生气勃勃，那双明亮的眸子望向御若时候，闪过一丝轻蔑，不过立刻收敛了表情，恭恭敬敬向御若行礼。

御若好像根本没发觉少年眼睛里很古怪的神色，只是说道：“炽雪，我出去时候，有没有什麽很重要的事情？”

炽雪立刻回答：“族中没有什麽大事。”炽雪虽然称呼御若为父亲，其实两个人根本没有任何的血缘关系。他眼睛转来转去，御若也不好意思提醒他，炽雪每次说谎时候，眼睛都会这样转动。

御若也不算是纯血，他母亲不过是个很普通的人族，因为容貌很美丽，所以被麒麟王独宠。要不是因为御若是麒麟王唯一的子嗣，根本没办法当上族长的位置。也因为本身的能力，无人质疑他当族长的资格。

当然御若没有成婚生子，而在族中挑选了一个血统纯正，天资很出色的少年作为自己的义子，更作为麒麟一族的未来接班人。长老们一直担心的纯血问题，也悄悄解决了，并无人反对自己的决定。

御若性格很沈稳，这一点虽然让长老们放心，可是族中的少年人却很不满。这也难怪，麒麟族在兽族中有很强的实力，但是从来没有想过扩张本身的势力范围。御若爱好和平，却被族中的年轻一代认为是不思进取。

这些年轻人眼里面，御若本来就只是一个无能的老头子。而这些年轻人的老大就正是炽雪。

年轻人嘛，当然会比较冲动，看事情也不够全面，这也是难免的。不过只要好好调教，当然也会成为成为成熟有担当的合格族长。御若想到自己年轻时候，也有不好意思回想起的冲动往事。

这时候御若发现一道冷冷幽幽的目光看著自己，他的感觉一向很灵敏，此刻忍不住看过去，只看到一道白色的身影躲在树木後面。

御若心里想：“果然是他。”

那个男人有一张秀丽脸孔，面孔细腻，如果换上女装，一定是个大美人。这个人正是炽雪的父亲离清，一直以来，离清都对御若怀著浓浓的敌意，虽然从没有主动出现在御若面前，却总在暗处幽幽恨恨的打量。

对於离清的想法，御若也不是不明白。离清性格很沈默，在族中也没什麽朋友。而炽雪继承了父亲的美貌，性格坚毅，光彩照人。御若当然明白，在离清心中，这个儿子是他最深的骄傲。

可是因为麒麟族继承者的需要，炽雪要称呼自己为父亲。

虽然没有後代很遗憾，不过御若从来没有想过夺走别人的孩子。故此平时相处，他像一个普通的长辈教导炽雪，却从来没有刻意培养父子的感情。

而在内心深处，御若也很可怜离清。因为离清柔美的外表，所以从小都被别人欺负。记得小时候，族中的同伴强迫离清穿上女装，长大之後，这种欺负就更过分了。有一次御若还发现离清被同性强暴。

也许炽情对离清来讲，那是唯一的依靠，所以离清很讨厌霸占他儿子的自己。御若也很理解离清这种感情。

这时候御若发现离清双脚是赤著踏在草地上，草叶上还有斑斑血迹。

御若连忙走过去，尽量选择最温柔的声音：“离清，你为什麽赤脚走出来?”

离清看见他走近，好像害怕得喘不过气来，目光躲躲闪闪，眼神又恨又怕。

御若叹了口气，也不好意思再追问了，将离清抱起来，放在一块干净的石头上。抬起离清的脚一看，果然是受伤了。御若用帕子擦干净离清的脚底沾的草叶和泥土，那手帕上也沾上了斑斑血迹。

接著御若在离情的脚板上涂上了药膏，又用绷带缠好了。

想著离清没有鞋子穿，御若脱下了自己的鞋子，套在御若的双足上。

从很小的时候，御若就已经学会照顾身边的人，当然也包括离清。不过也不知道为什麽，离清就是这麽的讨厌他。他虽然还是有些不舒服，不过身为族长，实在不好太计较。

抬起头，御若正看见离清冷幽幽的目光，好像自己欠了他很多的样子。御若实在想不出，自己什麽时候有得罪过他。何况离清每次只会这样偷偷窥测，一旦触及御若的目光，又立刻显得很惊恐。

可怜是一回事情，不过御若实在不怎麽喜欢离清。虽然如此，他也很想缓和一下两个人的关系，冲著离清一笑，笑容暖洋洋的。

阳光之下，御若眼波中闪动光彩，眼角仿佛闪动桃花光泽的水痕。

离清看著他，似乎在看什麽令人厌恶的东西，眼睛里有些羡慕和嫉妒，洁白似玉的脸颊上却浮起一丝嫣红。

御若心中微微一动，他本来是个感情丰富的人，倒觉得离清这个样子，有著几分的动人。他这个时候，却忍不住想起白妖了，那张充满魅惑的脸孔，是世上任何人也比不上的。而且比起白妖那种凌厉气质，离清这种宛如女子的姣好，顿时显得没有任何的吸引力。

他怔怔想著白妖时候，却没有发现离清一双眼睛，痴痴的看著自己的脸孔。

将离清送回去之後，御若不由得想起炽雪那有些奇怪的表情。

自己这个义子诡计多端，一定有什麽事情瞒著自己。




麒麟魔 4

四

这时候突然一个温润的声音响起：“御若，打搅了。”

御若定睛一望，却是狐族的族长莫晴。狐族以美貌著称，莫晴更是容颜出色，丹凤眼中，水光涟涟，好像能勾魂夺魄。任何人初次看到莫晴，也不由得会被迷惑得呆住。狐族天生就有魅惑他人的本领，莫晴更是如此。

因为美貌，虽然是男儿之身，莫晴却是很多兽族男子的梦中情人。而因为御若和莫晴关系亲密，更传出很多令人尴尬的谣言。想必这些谣言，也都被炽雪听见了，所以才大义凛然的阻止莫晴和自己见面。

眼见炽雪就站在莫晴的身後，咬牙切齿，一副气急败坏的模样。

御若从前倒不曾被莫晴的容颜蛊惑过，如今看到莫晴，却忍不住心神动摇。他脑袋里想到的，却是另外一道影子。白妖也是狐族人，更是莫晴的叔父。

不过一族之长，每天要忙的东西很多，御若也不会认为莫晴是想念自己才来麒麟族的，多半是狐族又被什麽人欺负了。狐族的男女都以美丽闻名，战斗力低下，虽然族民都是聪慧狡黠，可是遇上蛮横的武夫，那也只有被欺负的命运。御若也经常帮莫晴解围，两个人早就是好朋友了。

莫晴的眼中含著泪光，说道：“御若，虽然已经麻烦麒麟族很多次，可是这一次，还请你一定要帮帮我!”

御若连忙说道：“不用那麽客气，莫晴，狐族发生什麽事情了。”

炽雪哼了一声，站在旁边，脸上不动声色。御若当然明白，一定是炽雪故意推脱，还说是自己的意思。

莫晴就向御若哭诉，原来最近有一个魔族的高手，经常来欺凌狐族，抢走狐族样子美丽的族人。狐族虽然抵抗，可是那个魔族高手实力实在不容小瞧，居然被这个大色魔来去自如。

炽雪听到耳力，立刻就气炸了。如果是别的兽族来欺负狐族，他也没有兴趣管，只不过魔族跑来兽族的地盘上撒野，那自然是不能饶恕。

“对方只有一个人吗？”御若这麽问道，不过莫晴听见，就更加不好意思，只是点点头。御若心念转动，还是决定带上炽雪，去狐族的领地看看。莫晴看著御若，美丽的眼睛里充满了感激。

像兽族过去的历史上，强盛的兽族都会逼迫弱小的兽族成为自己的“下族”，可以任意的索取财物的资源。御若却并没有这麽做，他与各族公平交易，如果某族遇到事情求助，御若一定会帮忙解决，并且不会索取一丝一毫。他性格平和，做事情都本著以和为贵的原则。所以在兽族中，御若有很大的威望。

可这种无私的付出，本族的年轻人当然会觉得不满，认为御若为了虚无的名声，而牺牲实际的利益。

炽雪胡思乱想，抗著自己的大剑，跟随御若来到狐族的领地。在御若的眼中，炽雪虽然是任性一点，不过也是个很可爱的少年。不知道为什麽，他忍不住想起炽雪的那个阴沈又美丽的父亲，心中轻轻一颤。

莫晴领两个人到了狐族村落不远的地方，忽然听到一个少年清脆的声音：“莫晴，你又去找什麽帮手？”说话的那个人，从树上跃下来，站到几个人面前。

这个来狐族捣乱的色魔，居然是个和炽雪差不多大笑的少年，紫色头发，狭长的双目透露出放荡不羁，眸子深处，隐约有些阴狠，手中拿著一把长柄的大刀。炽雪拿那样一把巨剑已经很夸张了，这个少年更是离谱。

炽雪上前一步，恶狠狠的说：“你就是在狐族捣乱的魔？”

少年瞳孔收缩，然後满不在乎的说：“是有怎麽样？”

御若隐约觉得这件事情有些蹊跷，只不过炽雪一听见这句话，就抽剑扑上去。炽雪的剑术在麒麟族本来也是一流高手，只不过那少年嘴角却露出一丝轻蔑的笑容。

果然才一交手，巨刀就带来了无以伦比的力道，将剑削成两半，御若袖子一摆，将炽雪身子往後带去，才没有让炽雪立刻死在当场。能有这样的效果，不单单是因为炽雪轻敌和对方兵器的锋利，还因为这个魔族少年身法很快，力气很大。

御若幻化出自己兵器，一柄金龙玉雕的长剑顿时浮现在御若的手中，御若问道：“不知道你叫什麽名字？”

“你还不配问。”少年轻蔑一笑。

御若一点也不生气，含笑说：“是吗？”他一剑刺出，魔族少年的脸色顿时变了，再没有刚才骄横。

炽雪沮丧看著手里的宝剑，然後一双眼睛瞪得大大的，惊奇看著御若。御若平时很是温和，从来不会轻易的动武，炽雪虽然不认为自己武功比御若好，可是还是觉得不会差得太远。可是现在自己一招就败在这个魔族少年的手中，偏偏这个厉害的对手，在御若的攻势之下，左支右挡，显得很狼狈。

魔族少年突然喊道：“停！”他气喘吁吁，然後说：“我看你不似太没用，有一点点资格知道我的名字。我叫非魔，你一定不要忘记。”

他目不转睛看著御若俊美无匹的面容，突然说道：“今天我收到的屈辱，一定会加倍还你的。”接著飞身离开。

莫晴自然万分感激，然後恳请御若和炽雪两个人留下来，御若也并没有拒绝。

夜深了，狐王所住的心居中，传来阵阵撩人的呻吟。心居建造在湖中，只有尊贵的狐族之王才允许住进去。而莫晴因为喜欢清静的原因，并没有安排下人。

这当然是为了掩饰很多不能被别人知道的东西。身为狐族之王，莫晴因为出色的外貌，所以吸引了很多不轨之徒。只不过莫晴对待追求者，一向是不假辞色。加上别人总误会他和御若，也不敢随意对莫晴下手。

现在很多人眼睛里不可攀折的狐王，就处於非常尴尬的地位。

享用他的有三个男人，宽大的床榻之上，莫晴浑身一丝不挂，双腿大大的张开，一根粗大的阳具捣入他的後穴，用力的抽动，那小穴柔顺的吞吐男人的性器，伴随著那根阳具的操弄，非分没有撕裂後穴，还分泌出润滑的肠液。

被男人这麽操弄，自然不是第一次了，男人一次又一次的顶入，非但不是折磨，反而是一种享受。而莫晴的红唇，也是被另外一条肉棒给堵住了，不能够说出话来。

身为男人，被这麽的对待，莫晴本应该是很难过，可是他的样子，看起来却很是享受，不但摆弄著身体，下身更勃起来。

而莫晴勃起的欲根，就被一个俊秀的少年含住，用温热的嘴唇来满足莫晴。但是在一边看著的，却是今天被御若赶走的紫头发的魔族少年。他脸上露出的笑容，眼睛里更流露出阴狠。

“看你的表情，好像有话要跟我我，阿木，你牺牲一下，看看这张嘴要说什麽。”非魔一边欣赏眼前的表演，一边这麽吩咐。

插著莫晴嘴唇的男人很不情愿的抽出来，他虽然不是很愿意，但是却知道要是违背了非魔的吩咐，那一定会死得很惨。

後面的抽动还在继续，莫晴喘气说：“主人，这一次，我按照你的吩咐做了。”

“好乖，那我给你的奖励，你满意不满意呢？”非魔笑著说，一双眼睛里满是邪意。

“可是，可是属下不明白，为什麽要御若和魔族发生冲突。”莫晴一点也不明白。他作为一个性奴，早就放弃了自己的尊严，至於出卖朋友，也不当一回事情。




麒麟魔 5

五

非魔笑著说：“你先好好享受一下再说。”

莫晴身後的男人将莫晴抱起来，让莫晴坐在他的怀中，那坚挺的性器重重刺入了莫晴的後穴。接著本来用嘴服侍莫晴的那个可爱少年，张开了自己的大腿，让莫晴勃起的欲根刺入了自己身体中。

三个人的身体叠在一起，不断的摇摆，前後都受到了夹击，莫晴不由得发出了舒服的呻吟。美丽的狐王沈醉在情欲之中，全然忘记了羞耻。

各种姿势莫晴都试验了一遍，最後气喘吁吁，好像一团软泥，软绵绵的倒在床上。

遣走其他的人，非魔独自和莫晴相处，手轻轻勾起了莫晴的下巴。莫晴眼波流转，容颜显得说不出的美丽动人，伸出了粉红色的舌头，轻轻舔过了非魔的手指。

非魔将计划告诉了莫晴一遍，莫晴眼睛里光彩闪动。

出卖灵魂给魔族，莫晴并不觉得有何愧疚。狐族这麽弱小，他只是早一步找到更好的依靠。成为魔族的性奴，是莫晴甘愿的，如果有一天，魔族踏碎了兽族的领地，狐族也能有一个安身之所。

比起依靠御若，莫晴无情的选择依靠魔族。

魔族残忍而好斗，而今魔族被凤魔一统，进攻兽族是迟早的事情。至於迟迟没有进攻，是顾忌和兽族对战之後，以疲劳之师面对强大神秘的妖族。只不过这个平衡，迟早有一天会打破的。

想到今天败在御若的手中，非魔愤愤不平，从来没有人给他这种侮辱。他脑海里浮起御若俊美无匹的脸孔，非魔想要将御若揉碎了。

房间里御若正在品尝狐族的蜜果，狐族人都是心灵手巧，制作的果子也很美味。御若不由得想起那天，自己误吃了带有催情作用果子，接著又遇到了白妖。

可惜白妖行踪不定，谁也不知道这位狐族高手的行踪，一想到这里，御若就自然觉得很失落。他身为一族之长，又在兽族中很受敬重，如果平时遇见白妖，一定能给对方留下一个好印象。

御若虽然懊悔两个人相遇太尴尬，却又忍不住想起白妖替他纾解的手掌。

这时候莫晴走进来，御若怔怔看著莫晴的脸孔，莫晴的眼睛也如白妖的眼睛一样，都带有狐族特有的魅惑。

莫晴眼波轻轻的颤抖，然後说：“御若，今天谢谢你，我都不知道自己麻烦你多少次。”

御若温和笑笑，说道：“这个有什麽？小狐狸，朋友之间相互帮忙是应该的。”

也不知道为什麽，御若注意到今天的莫晴好像特别的漂亮，他注意到莫晴的腰身是那麽的柔软，红唇微笑起来，也动人极了。大概因为白妖所产生的联想，御若心中竟然情不自禁，对莫晴产生一丝旖旎的念头。

他连忙收敛了心神，可是莫晴靠近时候，御若还是能闻到莫晴身上淡淡的花香。

莫晴心里有些激动，他知道御若是个老好人，不过利用御若，莫晴心里没有半点愧疚。接下来莫晴口里说著甜言蜜语：“御若，其实，其实我心里很感激你，好像无论什麽事情，有你在的话，我都不用害怕。”

御若摆摆手，哈哈笑著说：“小狐狸，你这麽夸奖我，我就不客气收下了。”

莫晴的黑眸子深深看著御若，然後说：“别人说，我们两个人是情人，其实我每次听见，就觉得很高兴。你你知道吗，我很喜欢你。”

他越靠越近，呼吸都快吹在御若脸上了，御若连忙躲开，然後安抚的说：“狐狸，我们都是一族的族长，不要这麽说。”

莫晴早知道御若这个老实人会这麽说，其实御若虽然帮他很多次，正因为御若没有球回报，莫晴反而觉得他很笨。他故意做出很伤心的样子说：“好吧──”

接著莫晴拿来一壶酒，倒了两杯，说道：“御若，我们喝了这杯酒，就将刚刚我说的话都忘记。”他看著御若毫不防备的举起杯子，喝到肚子里。

一杯酒喝下去，御若扶著脑袋晃晃，然後说：“小狐狸，我怎麽觉得身体软绵绵的？”莫晴笑得很甜蜜，说道：“不用担心，我只是在酒里下了一点点药，让你的身体动不了。”

他将御若的身体扶在床上，然後说道：“你也不要怪我，御若，我只是太爱你了，所以才对你这麽做。”虽然号称魔族第一智将的非魔大人安排了缜密的计划，不过莫晴只觉得，根本不必要这麽麻烦。像御若这种温柔的笨蛋，他能够轻而易举的得到御若的心，让御若变成爱情的奴隶，任由自己差遣。

首先第一步，就是要破坏御若无谓的坚持。像御若这种古板又守旧的人，一把年纪还守身如玉，根本不知道人生的真谛到底是什麽。

药的分量下得恰到好处，御若虽然不能动弹，脑袋却还很清醒，身体更是敏感。

也不知道为什麽，莫晴心中涌过一丝甜蜜，有刹那他忍不住想，现在进行的一切是真实的有多好？莫晴突然呆住了，眼睛里闪过了一丝复杂

接著莫晴甩甩脑袋，就算是有一点迷惑又怎麽样，他照样觉得御若笨，骗骗御若的感情倒无所谓，他还可以享受御若更多的呵护。可是要是真心喜欢，喜欢上这麽一个笨蛋，莫晴会瞧不起自己的。

御若的腰带被莫晴解下来了，御若肌肤是漂亮的蜜色，光滑又匀称，大腿曲线优美，结实而又有弹性，手摸上去感觉很爽。御若嘴还喋喋不休的请莫晴住手，真是罗嗦到叫人烦躁。




麒麟魔 6

六

御若的身体，虽然不是像莫晴自己身体那麽柔软，可是匀称的身材每一寸都有弹性，摸上去的手感很好。像莫晴这种有经验的狐狸，只要摸摸，就知道跟御若做爱的感觉一定很棒。

他的手摸上了御若垂下来的软趴趴性器，根部还有两个紫红色的小球。莫晴的手摩擦著这根肉棒。

“你的这根大肉棒，就只用自己的手抚摸过吧，好可怜哦。”莫晴还用嘴唇亲了一下御若的龟头。

御若听到莫晴说出这种放浪的话，脸都红了，吃力的说：“莫晴，你快住手，不要这样。”

他的请求莫晴置若罔闻，根本不放在心上。御若私处的毛发很浓密，莫晴用手揉揉，然後说：“这里的毛也很多，据说毛很浓的人，性欲也特别旺盛哦。”

接著莫晴分开御若的双腿，看到御若臀瓣间的小穴，颜色很深，在空气中收缩。莫晴估计这里是处女地吧，他突然一阵兴奋，好想成为这个处女地的第一个男人。可是并不行，想御若这种禁欲的男人，第一次在下面，基本上很难有快感的。

他不是满足自己的需求，而是让御若享受到情欲的极乐。

不过御若的这双腿还真是柔韧呢，估计能摆弄出各种各样的姿势。这个时候，莫晴却看到了御若大腿的内侧，那里盛开了一朵W丽的花朵。

蓝颜花的刺青刺在那里，颜色虽然很淡，但是是确确实实的存在。莫晴发现了这个刺青，脸色顿时一变。

蓝颜花本来是淫靡之花的含义，可以制成烈性的春药，这种淫靡的花朵，却被人刺在御若这麽淫靡的地方，莫非御若已经和别人做过了？

“这里为什麽有这个刺青？”莫晴酸溜溜的说，心里浮起了自己也没有想到的嫉妒。如果御若真的跟别人做过，莫晴会控制不住占有御若的。

手指揉著御若小穴的入口，莫晴恨恨说：“你这里是不是让别人进去过？”

“没，没有！”御若想不到男人的手指居然揉到那里，怎麽可以这样？

“既然这样，我要好好检查一下。”莫晴的一根手指头探到甬道的入口，才伸进去一点，就遭遇到强烈的抵抗，看起来御若很紧张。这麽青涩的反应，当然也不想是跟别人做过的样子。莫晴的心情好了起来，声音也变得温柔：“你放松一点，我只是检查一下。”

御若眼睛里爆发出一丝火光，爆发出怒气，随即一切情绪淹没在他深沈的眸子里。

“不会痛的。”莫晴心里面闪过了一丝怜惜，舌头舔舔御若穴口的嫩肉，让御若放松一点。接著莫晴的一根手指小心翼翼慢慢的伸进去，小穴很紧，绝对没有被男人的肉棒插进去过，可是真是个很棒的小穴，如果插进去，会很享受的。

莫晴抽出了手指，接著用红唇慢慢的吞下了御若的阴茎，那温热的嘴唇很温柔的挑动。男人的身体都是很敏感的，被这片嘴唇这麽服侍，御若很可悲的挺立自己的分身。

莫晴一边含著御若的分身，一边发出嗯嗯的声音，好像在享受，嘴唇更吮吸出滋滋声音，这种淫靡声音在房间中回荡。御若口里的絮絮叨叨渐渐消失了，嘴唇紧紧抿著。

御若挺立的肉棒上，被口水润泽後，闪动淫靡的光芒，好像一把利刃挺立。莫晴的嘴唇慢慢吐出了喉咙里的肉棒。

“都肿得这麽大，平时一定没有好好享受过。”莫晴吐出粉红色的舌头，从挺立的欲根底部舔到了顶端，还用自己细腻的脸孔摩擦这根灼热的肉棒，眼神迷离。

接下来莫晴解下了自己的下衫，露出一双雪白赤裸的大腿，他的欲根也早就挺立起了。这麽挑逗御若，莫晴也觉得自己小穴痒痒的，显得很空虚。他的手指揉揉私处，接下来跨上了御若的身躯，手指握住了那根肿起的肉棒。

龟头抵住了莫晴小穴的入口，莫晴舒服得呻吟一声，正要缓缓沈下去，让这条欲根填满自己的身躯。

突然之间，身体被推开，莫晴吃了一惊，本来动不了的御若，居然又能动了。莫晴还没有反应过来，就感觉一股真气冲入身体中，身体麻麻的，接著手腕被紧紧绑住了。

“小狐狸，你真是太过分了。”御若将莫晴绑好丢在床上，再整理下衣服。

“你，你根本没有种迷药！”莫晴眼睛瞪得大大的，不可置信。

“你下的迷药太轻微了，其实小狐狸，我本来想知道，你的背後是什麽人在在搞鬼。”

“我不知道你说什麽！”莫晴又羞又怒。御若也不知道是不是故意，并没有遮掩莫晴赤裸的下体。

虽然和很多男人做过，莫晴突然开始害羞起来。

御若伸出了手指，轻轻勾住了莫晴的下巴：“从你向麒麟族求救，有人在狐族捣乱，就是安排好的对不对。”

御若好像变得有些不一样了，御若身上多了一份说不出的味道，让莫晴感觉到了陌生，莫晴的心里面不是滋味。

“非魔是魔族大将，首席智者，我好像从来没有听说，这个魔很好色。”

实际上虽然是第一次见面，非魔未说起自己名字时候，御若早知道这个紫头发魔物的身份。身为兽族的守护神，御若维持表面上的温和无害，暗中却派出很多探子，深入妖族和魔族，甚至监视兽族当中的一举一动。魔王凤王手下每个人的资料，他也已经收集，手中更早有非魔的影像。

如今魔族、妖族、兽族就如三足鼎立之势，魔族初统，按捺不住蠢蠢欲动的野心。只不过若是魔族贸然和兽族冲突，只会便宜了神秘的妖族。

魔族现在的魔王凤皇是千年难遇的传奇，结束了好战魔族之间纷乱不休的局面。而凤皇手下的谋略师非魔功劳也不小。

他手下探子收集的非魔资料，无非是心狠手辣，脾气高傲，却对美色不屑一顾。

“在这种敏感的时期，身为智者的非魔，怎麽可能变成好色之徒，主动撩拨和兽族的关系？这对他有什麽好处？嗯！”

莫晴心里回答当然没有任何好处，他暗暗的想非魔大人还料得非常准，御若果然开始疑神疑鬼。

这样说来，还是非魔了解所谓笨蛋的麒麟王本性。莫晴和御若交往了这麽多年来，一直都觉得御若是某种程度上真正的笨蛋，他本以为御若对自己不会有一点怀疑。现在莫晴的心里面很不是滋味。

“接下来，你送来带来迷药的酒，小狐狸，这让我更加怀疑啊。”

莫晴幽幽的说：“你不觉得我真喜欢你吗？”

“小狐狸，我希望你说实话！”御若加重了捏莫晴下巴的力道。

虽然早就被非魔指导了说辞，莫晴却绝不会轻易吐露，故意做出犹豫的样子，吊著御若的胃口，更为了增加自己说辞的可信度。莫晴干脆闭上眼睛，心中猜想御若会用什麽办法让自己说实话。

御若的手摸上了莫晴的身躯，轻声说：“你的身体调教得很敏感嘛。”他朝著莫晴的私处吹了一口气，莫晴全身都浮起了战栗。




麒麟魔 7

七

御若分开莫晴的双腿，莫晴心中慢慢浮起惊恐。御若是故意的，故意让自己以这种羞耻的方式躺在床上。

御若伸出手，玩弄莫晴欲望的尖端，然後说：“你这里很开始很兴奋了？”

他声音里虽然带著些许的笑意，一双眸子却是深沈，除了深沈，再无其他的情绪，冷然不带丝毫的温度。

这种模样的御若，在莫晴眼里显得说不出的陌生，他认为的御若是个很温柔的人。莫晴心中无端泛起了涟漪，居然有一丝惶恐。

“身体这麽敏感，和很多人做过吧。”御若开始伸手揉捏著莫晴的欲根，开始套弄，那根可怜的东西变得紫红，体积也变大了。御若从来还没有给别人做过，奇怪的是，心中却没有一点反感。

要是这个人是白妖，也不知道多好。一想到白妖柔顺躺在床上，可以让自己任意妄为，御若被挑起的欲火就更加强烈。莫晴那双妩媚妖娆的眼睛微微带著迷茫，和白妖有几分相似容颜，却又是格外的柔弱，惹人怜惜。

御若身体虽然好像在燃烧，可沈静的脸容并没有流露出什麽端倪。他只是以一种挑逗的方式撩拨莫晴的欲望。莫晴的身体燃烧起来了，感觉快到了极限。此刻御若却是用手狠狠一掐，那本来欲要射精的阴茎可怜巴巴的颤抖，顶端渗透出些许晶莹。

“还有这个後面的小穴，已经习惯被插入对吗？”

御若用手指开始按摩莫晴的小穴。莫晴轻轻皱起眉毛，发出痛苦又享受的呻吟。御若还用舌头轻轻舔过莫晴的大腿内侧。

一边想象对方是白妖，一边动作。御若内心之中也有一阵罪恶感，为什麽自己会这样？是因为白妖而失控吗？御若眼睛里闪过了纷乱的情绪，只是一闪而没，随即消失无波。

不断的挑逗，莫晴身体里涌起一波又一波的欲潮，点燃点点火焰，偏偏不能发泄。

他抬头所见，只觉得御若眼睛里是一片冷然，全然看不清楚任何情绪。一种冰冰的冷意涌入心头。从前只是将御若当成一个温和的笨蛋，然而这麽想的自己才是愚不可及。其实欺骗御若，抛弃御若，他不会有半点感觉，可是现在感觉御若用这种态度对待自己，莫晴反而有淡淡失落。

他忍不住有点念想御若从前对他的好，可是又觉得自己是自作自受。

御若将身体覆盖在莫晴身上，用肿胀的下体擦擦莫晴的穴口，好像哄小孩子一样说：“莫晴，可以告诉我，你背後的人是谁吗？”

莫晴红唇轻轻喘气，很哀怨的说：“是，是我的王叔白妖。”

他话还没有说完，脖子就被御若紧紧掐住，御若手无意识缩紧张，眼睛里燃烧著怒意，脱口说：“你胡说什麽？”

察觉到自己的失态，御若的手指一根根松开，声音又慢慢放柔了：“看起来你不想说实话吗？”

“不是不是，我说的是实话！”莫晴脸上凄苦无限，楚楚惹人心动。

御若整理一下心情，淡淡说:“白妖这麽做，又有什麽必要？”

“王叔想要挑拨兽族和魔族的关系，他是妖族的奸细。”莫晴眼睛里含著淡淡的晶莹：“从小我就被王叔控制，御若，我也是身不由己，每次欺骗你，我都觉得很痛苦。”

“他没必要这麽做！”御若压住心中的诸般情绪，白妖淡薄名利，虽然和自己并称为兽族两大高手，却又放弃了狐王之位，少时就云游四海，当真宛如闲云野鹤，翩翩潇洒。

犹自记得第一次看见白妖，他年纪宛如少年，眉宇间带著倨傲。

“王叔本来就不是纯血的狐族人，他母亲是妖族，有妖族的血统。当年王叔因为被人揭破身世，离开狐族，可是他一直心有不甘。御若，我没有说谎。这种事情，狐族知道的人并不少。”

莫晴一副受害者的姿态。

御若见他说得如此的肯定，心中怔了怔，想必这件事情，一定有十足的把握，并不担心御若去探查事情的真相。

“我从小就是王孙的傀儡，是王叔侵犯了我，把我变成性奴，我不得不服侍他。御若，求求你救救我。”

御若手慢慢松开了，虽然明明知道莫晴所说的话不用全相信，可是内心之中，却涌起强烈的嫉妒。白妖居然侵犯莫晴，这怎麽可能？

“这个你又有什麽证据？”

“王叔的背上，有一朵妖花刺青，他强迫我很多次，我都看得清清楚楚。”

这些说辞，都是非魔准备的，每一个控诉都有对应的证据，根本不会有任何的破绽。莫晴内心之中，对非魔感到佩服。果然是个心计深沈的魔，能将人心玩弄股掌之间。

无论是白妖身上妖族的血统，还是白妖背後的刺青，这都是真实存在的，绝对不会有假。莫晴明白非魔的用意，就是挑拨兽族中最强的两名高手反目，以达到削弱兽族战斗力的目的。

御若的心脏在颤抖，他记得第一次看到白妖，白妖从水中一跃而出，水珠纷纷落下，那美丽的背部，就有一朵妖W的妖花灿烂开放。

明明感觉到不对，不应该完全相信莫晴的说辞，可是心中不可遏止，浮起冲动。

莫晴有被白妖亲吻，被白妖进入，只要想到这种可能，御若就觉得很难受。




麒麟魔 8

八

莫晴难耐的扭动身体，双颊娇红，低声说：“御若，跟我做好不好？”

他一双晶莹修长的大腿更缠住了御若的腰身，御若回过神来，脸上突然浮起尴尬，立刻从莫晴身上爬起来，低声说：“小狐狸，对不起。”

莫晴看著御若又恢复从前的模样，心中委屈，突然说：“御若，你为什麽这麽对我？”他美丽的眼睛里闪动晶莹的泪水，御若伸出手指，将莫晴脸上的泪擦干净。

略一犹豫，御若说道：“狐狸，下次不要再做这种事情，要是还有人胆敢威胁你，我可以保护你的。”

莫晴心中突然涌起一丝暖意，轻轻点了一下头，用那种很关心的声音说：“御若，我的王叔白妖修为难以估计，你不要和他起冲突。他吩咐我做什麽事情，我自然都会告诉你。”

要博得一个人的信任，就要这个人知道自己是关心他的，莫晴深深明白这一点。

御若只是低声嗯了一声，解开了捆绑莫晴手腕的布带。莫晴那一双匀称柔美的双臂缠住了御若的脖子，低声说：“御若，御若，你说过要给我的。”他嘴唇轻轻擦过御若的嘴唇，呼吸吹在御若的面上。

“你，你别这样。”御若声音变得沙哑，喉咙动了一下。

因为身为男人，御若从来没有和别的人亲近过，最多也只是用手解决问题。现在一具美丽赤裸的身体就在他的怀抱中，对他的诱惑当然是很大的。

他这一点点脆弱，被莫晴捕捉到。

“我不配当你的情人，可是能够跟你做一次，我觉得就没有遗憾。”莫晴一边吐露这样的话，一边摸著御若肿起的阴茎。

都肿得这麽大了，男人情欲被挑逗到这个地步，绝对不是用手都能解决的。莫晴的亲吻开始慢慢下移，也不知什麽时候，两个人变成御若坐著，莫晴趴在御若面前的姿势。

莫晴的嘴唇吻上了御若的性器，这一次莫晴没有吞下去，而是用粉红的的舌头反复舔这根挺立的肉棒。

“想要我吗？”莫晴一边舔一边说。

御若没有将莫晴推开，可也没有将莫晴抱住，眼神里流露一丝迷茫。莫晴的脸孔和白妖真的有些相似，那双狐族特有的妩媚双眼望自己时候，御若一阵心神荡漾。

“御若，你这根东西好大。”莫晴用这种淫荡的词语刺激御若的情欲，而且这种话更能激发男人的自豪。

莫晴说白妖跟他做过很多次，这种话明明不见得是真的，可是御若却被刺激得有点失控。

御若将莫晴拉起来，抱住莫晴，主动去亲莫晴的红唇。看著莫晴妩媚晶莹的眼睛，御若内心中第一次浮起对莫晴的行动。他这一次，倒也没有将莫晴当成白妖，白妖是不会露出这麽妩媚的表情的。

他的吻很温柔，而且还是主动的，莫晴感觉很兴奋。

两具赤裸的身体纠缠到一次，相互亲吻抚摸。过了一阵御若让莫晴趴在地上，莫晴以为御若要插入自己的身体了，可是御若却并没有。御若只是将灼热的性器在莫晴双腿之间摩擦，利用莫晴大腿内侧白腻的肌肤解决体内的火焰。

最後白浊的精液撒在莫晴的双腿间，御若喉咙里吐出一口气。

御若将莫晴的身体翻过来，看著莫晴有点委屈的眼神。莫晴有些难受，不但空虚的後穴没有被填满，然後前端也没有发泄。御若体贴的亲了莫晴一下，然後用嘴唇含住了莫晴的欲根，帮莫晴口交。

和莫晴这一次做，是御若与同性最亲密的一次接触。身为其中一方，御若很是温柔，也很体贴莫晴的感觉。在御若主动用嘴唇的服侍下，莫晴将精液射在御若口中，御若也没有在意。

发泄过後，莫晴气喘吁吁：“御若，你进入我身体好不好？我不想只这麽做。”他一副欲求不满的样子，如果没有被真正的插入，看起来莫晴是不会满足的。

御若内心中感觉到奇怪，男人为什麽会因为插入而舒服，他觉得不可理解。他虽然不想对莫晴那麽做，可是当然也要顾及莫晴有没有享受到。

一条白玉如意被御若拿在手中，抵在莫晴的穴口，慢慢的塞进去，摇摆了几下。

“对不起，用这个做代替品好不好？”御若这麽说道。莫晴很幽怨的看了御若一眼，低声嗯了一声，接受了这个代替品。

御若心情有些复杂，更有些後悔。他和莫晴这麽做，也不知道对还是不对，虽然没有做到最後一步，可是内心中还是阴沈沈。

做完之後，御若很体贴的服侍莫晴，主动服侍莫晴沐浴。水桶里的水温度刚刚好，接著赤裸的莫晴被放在水中。水中放了香料，莫晴沐浴在一片芬芳之中。水中的莫晴，好像是一尾美人鱼，摆动漂亮的身体。




麒麟魔 9

九

第一次和另外一个人这麽的亲热，御若对著莫晴忍不住产生些许莫名的感情。

整个过程中，莫晴都很温柔，御若还从来没有被人用这种方式温柔的服侍过。他忍不住，想要亲亲莫晴的红唇，又克制自己不要这麽做。

莫晴痴迷看著御若的眼睛，眼角好像有桃花水纹，勾动之间，不像平时那麽没情调，看上去有著莫名的诱人。他主动去亲吻御若的嘴唇，御若也没有拒绝。

平时他觉得御若很呆板无趣，实际上完全不是这麽一回事嘛。

虽然心中是觉得有些不对，不过刚刚和莫晴这麽亲密的接触过，御若自然也不会对莫晴太冷淡。

他感情上非常的丰富，就算心里有一些抵触，不过表现出来的温柔却是能溺死人的。平时御若处事都是温吞吞的，而且也成为了一种习惯。

这个亲吻结束後，御若整理好了衣服，准备离开。

莫晴低下头，粉红色的舌头舔过了手指，突然有些惆怅说：“御若，如果你需要，可以来找我。”他那双美丽妩媚的眼睛流出晶莹的泪水，多情的看著御若。

御若内心之中叹了口气，在莫晴温软的嘴唇下亲了一下才离开。

等到御若离开，莫晴擦干净脸上的泪水，刚才脸上流露出的眷念一点也不剩，穿好衣服匆匆离开。

他悄悄去见非魔，对非魔说道：“非魔大人，我已经按照计划，挑拨白妖和御若！”莫晴脸上浮起兴奋的红晕。

“御若跟你做过没有？”

非魔虽然问这种方面的问题，声音里还是没有一点波澜。莫晴眼波轻轻颤抖，显得很委屈：“他有用嘴帮我做，还有在我身上磨蹭，这麽做当然不痛快，不过他没有做到最後一步。”

因为丰富的床上经验，莫晴的这方面判断，还是很准确的。

相处了这麽久，莫晴也知道非魔的个性，如果非魔要问什麽，那就要回答得详细和准确。

“看起来你并不是他喜欢的那种类型。”非魔摸著下巴沈吟,然後吩咐：“你先将和御若发生的所有事情告诉我。”

听完莫晴的叙述，非魔很快察觉到有些怪怪的地方。

“你是说，御若因为你诬陷白妖，所以激动得掐住你的脖子？”

“确实是这样，其实他一直都很镇定，知道我算计他甚至跟我做时候，都不是很激动。不过王叔应该不认识御若。”莫晴心里面突然有些泛酸。

他害怕非魔看出来，立刻转移了话题，说道：“非魔大人，我们下一步计划是什麽？”

非魔招手让莫晴走到近前，莫晴晶莹的发丝松散的披在身上，紫色银丝的长袖云衫挂在莫晴身躯之上。他解开了莫晴的腰带，露出莫晴晶莹白净的身躯。

“下一步，就是你跟我做。”非魔贪婪得看著眼前的身躯，眼睛中闪过一抹火焰。

这具身躯刚刚才被御若抱过，而一想到御若，非魔就恨得牙痒痒的。御若明明知道他是什麽人，第一次见面，却用那种漫不经心的态度对待他。非魔忍不住想到阳光下御若懒洋洋的，有点无所谓的暖暖笑容。

身为魔中的智者，非魔从来没有被人这麽完全的忽视过。

非魔想起莫晴的形容，那个人的身材非常棒，能够摆弄成各种各样的姿势。他加大力气，对莫晴的身体开始冲刺。

莫晴一边摇摆一边想，非魔大人很少会这麽的激动的。实际上正和御若所得知的一样，非魔虽然并不反对手下各种各样的放纵，自身却很少有加入。莫晴跟随非魔很长一段时间，两个人做过的次数一只手都能数清楚。

这次完事之後，非魔甚至将精液射入莫晴的身体之中。实际上非魔从来没有对莫晴这麽做过，每次享受莫晴的身体，却似乎嫌弃莫晴身体的肮脏，从来不屑将精液留在莫晴的体内。

虽然经历了激烈的情事，非魔眼睛里却没有丝毫的波动。莫晴虽然还没有平复身体中的兴奋，却也学会乖巧的听从非魔的吩咐。

非魔随时都有可能跟他提起下一步该做什麽，而莫晴也只能一边忍耐的情欲，一边集中精神。

莫晴忍不住测度非魔的计划，接下来非魔，应该是让他在白妖面前挑拨御若。早在几天之前，他已经发出信号，请求王叔的回归。白妖虽然很早就离开狐族，但一直对狐族有感情，也留下联络他的办法。

“魔族的探子已经发现，你的王叔来到狐族附近，一定会很快到达。”

虽然是这样，却并不妨碍非魔一边计算时间，一边享受这狐族之王。

“接下来，可能有点委屈你了。”非魔用从来没有过的温柔腔调对莫晴说话，让莫晴感觉到了寒意。

果然非魔拿出一只手臂粗细的玉势，抵在莫晴的股间：“你现在很舒服御若身体上的特征，那等到白妖来了，就告诉是御若强暴你。”

插进去时候，非魔没有一点的怜悯，粗暴的插进去。莫晴感觉到股间传来了丝丝的疼痛，估计是流血了。




麒麟魔 10

十

莫晴只是小时候见过这位俊美的王叔一眼，那时候白妖仿佛阳光一样俊美，莫晴也只是悄悄仰慕。这麽多年过去，莫晴也变成狐族第一美人，只不过看到白妖的第一眼时候，还是觉得自己跟白妖比起来有极大的差别。

白妖脸上表情很是冷漠，淡淡看了莫晴一眼，用清冷声音问：“莫晴，你找我来有什麽事？”

莫晴内心中突然闪过一抹嫉妒，眼前的白妖凌厉俊美，宛如天神一样。而自己躺在床上，却是卑贱如地上的污泥。

他长长的睫毛抖动，掩盖住眼睛里的神色，慢慢的拉开了衣摆，那W丽彩色的衣襟下，露出完全赤裸的身体，私处闪动淫靡粉红色。那双粉嫩的大腿抬起一点，更露出穴口插上的粗大阳具。

虽然身体已经被调教得敏感淫荡，被非魔这麽对待，莫晴内心之中还是感觉到很屈辱。

说到底他只不过是无足轻重的人，是魔族用来对付白妖和御若的棋子。

突然之间，他想起了御若，想到御若的温柔，可是莫晴心里却泛起怨恨。在白妖面前，莫晴眼睛里流露出两道晶莹的泪痕。白妖如玉雕一样俊美的脸容却没有任何表情。

“是谁做的？”

“是麒麟王御若，他垂涎我的美色，对我纠缠了很久，最後他竟然，竟然强暴我。”

“身为狐王，居然一点用没有。”

莫晴垂下头，一副很羞愧的样子，白妖那种轻蔑的态度，让他心中微微冷笑。什麽兽族两大高手，在自己的挑拨下，还不是要自相残杀。

白妖用手指挑起莫晴的下巴，那是一张极精致美丽的面容，甚至和白妖有几分相似。

一样细长的眉眼，一样是尖尖的下巴，甚至同样有眩目的美丽，只不过骨子里却有截然不同的灵魂。莫晴眼泪如断线的珠子，不断落下，湿润了白妖的手掌。

“真的是御若？”白妖声音有点冰冷，空灵中带著些许清脆，宛若玉中之声。就连白妖的声音，也是透出高贵的味道。

莫晴脸上流露出愤恨与屈辱：“御若他外表看起来是很正直的人，实际上他很好色，有很多情人，他强暴我，而且还喜欢自己雌伏，和很多漂亮的男人和女人有关系。他大腿上甚至刺了一朵淫花的刺青，还要我反复亲那里呢。”

他对这个王叔不是很了解，不过白妖似乎并不喜欢懦弱的人，莫晴用很坚决的声音说：“如果我有王叔这样的修为，我一定杀了他！”

白妖却没有什麽反应，更好像没听懂莫晴的暗示。莫晴觉得他并不在乎自己被人强暴，也根本不看重所谓的亲情。

这也难怪，莫晴记得当初白妖是被族中的长老赶出狐族，因为白妖有妖族的血统。之後因为白妖成为兽族和御若并立的高手，才被允许回到狐族。

想不到白妖这麽高傲的人，在被人赶走後还愿意回到兽族，这正说明，白妖还是有点在乎狐族的。莫晴开始改变战术，总之要白妖和御若起冲突。

“如果只是自己受到了侮辱，我也不会惊动王叔，像我这种懦弱无能的狐王，被人侮辱也只是证明自己无能。可是不止是这样，御若这个卑鄙的小人，在所有人都很信任他的时候，他居然和魔族勾结。”

莫晴偷窥白妖的表情，发现白妖的表情开始有点变化。很好，就跟做爱时候找到了敏感点那样棒，莫晴开始对这一点进攻，总之一定要白妖愤怒起来。

“他和魔族的军师非魔有勾结，两个人私底下早就是情人。而且经常会去日若山约会，我也不知道他们是单纯的交往还是勾结。”

白妖脸色虽然恢复了冷漠，不过凭借莫晴多年来骗人的丰富经验，他简直可以肯定，白妖一定会去日若山抓奸。

对著莫晴，白妖好像不愿意多说话，他冷冷哼了一声，也没有对受辱的莫晴给予什麽安慰，就这麽离开。


“义父，你这麽厉害，为什麽平时不肯让别人知道？”炽雪表情里沮丧中带著一丝仰慕，一双眼睛里表情有些复杂，就这麽望著御若。

“争强好胜有什麽好的，凡事以和为贵，才是处事之道。”御若这麽说著，却看到炽雪口中虽然不说，一双眼睛里却写满不认同。

也难怪，像炽雪这样的少年人，骨子里有火一样的热情，无论什麽事，都想争个第一，自然不知道锋芒太露，反而容易折损的道理。

“废话！”这时候忽然有一个声音扬起，但见紫影飘来，眼前多了一名紫衣紫发的俊俏魔物，肌肤微白，眸亮似水，浑身尽是桀骜不驯之气。

“御若，你胜过我一次，便想这麽走了吗？”

炽雪是个小孩子心性，他本来不是很尊重御若，不过看到御若很厉害打跑了非魔，却也开始崇拜起来，御若虽然没说什麽，他却沈不住气：“你这个手下败将，真不知羞，还敢出现在我义父面前？”

非魔轻蔑扫了他一眼，轻蔑说：“我看你这麽有力气，还不如回家多练几年剑，免得一招就输掉，下次恐怕不会有这麽好的运气，有人来救你。”

炽雪气得满脸通红，不过毕竟是输在非魔的手里，一时语塞。

“我不太喜欢跟人比武。”

“废话！”非魔一脸锐气，不耐烦的说：“你不要这麽罗嗦，耽误我的时间，我打败你之後，还有很多事情要做。”

御若无奈说：“好吧！”

“慢著！我跟你比试时候，不需要别的什麽人站在旁边看。”

“这又是为什麽？”

“这是为了你好，免得你输掉了，被你儿子看见了丢脸。”

炽雪嘀咕说：“也不知道谁输了，害怕别人看见。”

非魔咯咯一笑，伸手将御若手抓住，拉住御若离开。御若也没有反抗，离开时候，还听到炽雪大声说：“义父，你去哪里？”

“放心，你先回去，我是不会有事的。”

非魔抓住他的手，忍不住笑笑：“你倒是很自信？”

眼前一片湖水，清澈明亮，周围很多花树，纷纷落下，那各色花瓣好像下雨一样，不断飘落，撒在了湖水之中。非魔停了下来，他感觉御若手掌很温暖宽和，自己抓住时候也没有什麽抵抗，如今轻轻的放开。

御若幻化出剑，剑上宝石在阳光下灿灿发光，他对著非魔欠身行礼，摆好姿势，然後说：“请！”

非魔哈哈大笑：“你真以为我是来找你比武的？”

御若眼眉间浮起一丝的愕然，听著非魔说：“自然不是，我本来就输给你了，现在也不是你的对手。”

御若收回了剑：“那请问为什麽找我？”

“谁喜欢找你？”非魔哼了一声。

一阵风吹过来，御若闻到了非魔身上若有若无的香气，突然之间，眉毛轻轻抖了一下。

隐去了眉宇间的狠戾之气，非魔脸容其实相当精致，眼眉乌亮，嘴唇轻薄，嘴角勾起一丝若有若无的笑容，能使得人怦然心动。




麒麟魔 11

十一

“我来狐族，可不像莫晴说的那麽不堪。只不过是因为我的一个属下，喜欢上一名狐族的美少年。那位美少年对我的属下柔情蜜意，又推脱说不能够在一起，说什麽因为种族问题，不会有什麽好结果。其实是因为他的情人太多，根本不愿意和我的属下在一起。我们魔族之魔，又怎麽会是这样好玩弄？”

非魔声音又突然柔和起来：“只不过我也知道，感情上的事情，是绝对不能勉强的。”

他这种口气，带来一种怪怪的感觉。非魔看著御若，发现御若气色温和，也没有什麽特别的表情。

“像狐族的人，都是善於欺骗感情。”非魔说道了这里，御若心中轻轻一抖，他想到了白妖，白妖自然也是狐族的人。其实也不知道为什麽，他对那个凌厉又俊美的青年产生一种说不出的好感。

“莫晴为什麽又那麽说？”

“魔族在兽族人心目中是什麽形象？当然可以随便诬陷。”

“如果是这样，我愿意帮忙查出真相。”

“随便你，反正我也不想被人说是色魔。”

非魔摸摸了下巴：“我要是随便说说，你岂不是自找麻烦？”

“魔族和兽族本来就不用这麽对立，和平相处岂不是很好？”

“说得好！其实你根本就是因为兽族的立场，不想跟魔族冲突而已，何必这麽虚伪？”

御若只是笑笑，也不跟非魔争辩。非魔知道他对这件事本来就有些怀疑，御若心里还是有些相信自己的说辞的。

“无论怎麽样，还是多谢你，有这种远见的兽族人，我相信除了你，是很少见的。”非魔态度又柔和下来，他的态度变化莫测，一时很尖锐，一时又很体贴。

非魔想要用甜言蜜语和御若交朋友，这个时候，非魔脸上非但没有一点阴冷，而且显得爽朗真诚。

“如果可以，我也不想成为你的敌人，还想跟你成为朋友，不知道你愿意还是不愿意？”非魔发出邀请的信号。

御若伸手握住了非魔的手，真诚说道：“如果可以的话，我当然也想和你成为朋友。”那双手很温暖，非魔的手被捏住时候，心里颤动了一下。

其实从第一次看到御若，非魔内心中就有一种说不出的焦躁，他平时很少会有这种很不安的心情，这样还是第一次。

可是两个人之间除了心计和欺骗，根本不会有其他的选择。何况御若还打败过他，就凭这一点，御若就永远不会成为他的朋友。除了凤皇，非魔绝对不会允许别的什麽人战胜自己。比他厉害的人都是非魔的敌人。

他是凤皇的情人，所以才毫无保留的为凤皇付出，至於其他的人，非魔根本不会放在心上。

“这是当然，我们有私交的话，对兽族和魔族都是有好处的。”非魔带著讽刺的说。

话一出口，他又觉得有些後悔，其实他对御若的态度本来就不应该这麽坏。

非魔随即又爽朗的说：“不过我交朋友，绝对很挑剔，除了御若，我觉得兽族没什麽人有资格当我的朋友。”他不但抬高自己，还称赞了御若。

“其实只要投缘，其他什麽也不是很重要的。”御若仔细的看著非魔，他第一次看到非魔时候，觉得他外貌看起来还只是一个少年，但是近些来瞧，非魔个子并不矮，只是身材有些削瘦，几络秀发散在额头上，脸颊上还有一个小小的酒窝。

非魔故意和御若结交，自然不是因为什麽真心。

接下来应该去日若山，让白妖撞见两个人的“奸情”。

“不过我还是想跟你比武，若是你愿意，不如我们找到一个僻静的地方，每次比武，赢也好，输也好，不会有别的人知道。”

御若眼见一片湖光山色，风景秀丽，实在美丽之极。他心中晕晕欲醉：“这也没有什麽不好。你看在这湖边怎麽样？”

“虽然僻静，风景却不够好。不知道御若你去没去过日若山。那个地方不但很少有人去，而且比完武，还可以喝茶欣赏风景。”

说到游山玩水，御若虽然很喜欢，却又没什麽时间。如果是别的什麽人邀请，御若也只有拒绝。不过现在要跟魔族搞好关系，培养和非魔的私交也是外交的一部分，御若自然微笑应承。

他只去过日若山一次，还有非常美妙的回忆。

来到了日若山，御若心中不由得闪动一丝温柔，也就是在这里，他第一次遇到白妖。

非魔偷偷看了他一眼，御若侧脸无比的俊美，在阳光之下，闪动一层朦胧的光彩，一双眼珠子闪动晶莹剔透的润光。非魔下腹一热，一股热流从他身体里涌过。

“日若山中有一口凤音泉，里面的泉水非常清甜。我每次来这里游玩，都会到那里喝茶。”

“日若山是兽族的圣地，非魔你还真是不客气，来去自如。”御若的自尊心还是有点小小的受损。

非魔那细细的眉眼挑起，似笑非笑：“这又怎麽了？难道这块地方被兽族划占之後，就不可以被别族的人来玩？”

御若连忙说：“我怎麽可能有这种狭隘的想法。”

这凤音泉在日若山的南部，水声清脆。非魔拿出藏在一边的茶具，烧开了泉水。御若想不到非魔身为魔族，居然能泡一杯好茶。黄木杯中冲入了热水，那热水打旋儿注入，温度正好，蒸汽飞到空中，宛如一只振翅欲飞的凤凰。

御若心中暗暗觉得惭愧，其实他从前以为，所谓的魔族除了争胜好斗，是不会在这种事情上费心事。

茶泡好之後，非魔倒在杯中，御若袖子轻轻一拂，然後说道：“这茶真香，连虫儿也逗来了。”

非魔将茶放在了御若的面前，御若尝了一口，只觉得味道果然很甘美。非魔眼珠盈盈而动，也将茶喝了一口。

“是不是觉得身体软绵绵，晕沈沈的。”非魔突然伸出手，揉揉御若的胸口。

“是吗？”御若心中一沈。

“还有没有觉得身体热辣辣的，好像火烧一样？”非魔嘴唇在御若耳朵边这麽说。

“那这是为什麽？”

“茶中加了春药和迷药，这种春药如果不发泄，一定会筋脉尽断，死无葬身之地。”非魔一副很有良心，不忍心御若受苦的样子：“御若，我怎麽忍心看你变成这样？”

非魔伸手揉到了御若的衣襟里，手指还捏著御若的两点。




麒麟魔 12

十二

御若神色却出乎意料的平静，让非魔心中不是滋味。御若应该表现得惊慌一点，一副很慌乱的样子。然後非魔侵犯他，才比较有感觉。

不过御若不惊慌也不要紧，他有的是手段，折磨得御若求饶痛哭。

“现在你有什麽感觉？总该骂我两声卑鄙才符合气氛吧？”

非魔心里面到底不是滋味，连手上的动作也停了下来。

“我想问，这种媚药一定要跟人做，才能解除？”

“这是当然。”

“那你给我下的迷药，也一定是高档货吧！”

“确实不会让人轻易解开。”

“那我感觉你会比较麻烦。”

非魔突然感觉身体发软，软软的倒在御若的怀中，他也不知道发生了什麽事情。

“笨蛋，我已经将杯子替换了。”

非魔感觉为了维持自己的气质，不适合对御若叫卑鄙两个字，不过还是很轻蔑说：“不过说到虚伪，我还是有些比不上你的！”

“我也想不通非魔大人为什麽这麽处心积虑。你身上味道好香。”御若在非魔的身上闻闻，非魔突然一阵惊恐，御若脸颊浮起一阵热红，只不过御若自己却浑然不觉。

非魔中了媚药，全身的内力暂时都被消去，如今发作得更快。非魔呼吸扑他面上时候，他突然感觉身体的热度迅速增加。

“小狐狸洗澡时候，我在水里加了香料，你身上的味道这麽浓，应该跟莫晴亲热过，所以才会沾上这种味道。我想莫晴投靠的是魔族，而不是妖族。所以对於非魔大人，稍微堤防一点，似乎也没有什麽不对。”

御若伸出手指，在非魔的胯下一拂，果然感觉到了这个部位已经高高的隆起了。

突然之间，他觉得眼前的非魔显得诱人之极，心中怦怦一跳，舌尖在非魔的嘴唇上轻轻一舔。御若突然回过神来，才发现了自己的失态。他若有所思，眉头也忍不住皱起来：“非魔，你在自己的茶杯里也加了春药？”

非魔闭起了眼睛，其实他也不过是为了助兴，至於自己兴致大发，会不会将御若弄伤，则根本不在非魔的考虑范围。却没有想到自食其果，会照成现在的处境。

御若心中微微有些怒意，他本来也只是想一走了之，并不想跟非魔计较。现在看著非魔毫不理睬，冷冷发笑的样子，也忍不住想教训他一下。何况两个人都中了春药，虽然後果不会像非魔说的那麽严重，对身体也不会很好。

他伸手探入了非魔的裤中，开始揉搓非魔的肉根，很快非魔的性器开始兴奋起来了，将裤子顶起了帐篷。非魔很惊讶御若现在的动作，他也不是没有被人服侍过，只是绝对没想到御若会主动用手帮他纾解。

由於春药的作用，非魔很快受不了挑逗，射出了精液，这些精液被御若接在手心里。

接著非魔下衫被扯开，大腿和性器都暴露在空气中。非魔一下子惶恐起来，他当然也猜得到御若下一步的动作，虽然咬牙没有求饶，身体却轻轻发抖。

性情高傲如他，就算倾心仰慕凤皇，也不肯雌伏在凤皇身下。後面的小穴是属於非魔的禁地，现在却要被人开始侵犯。这种屈辱，是非魔从来没有遭受过的。他发誓一定要用最狠毒的手段报复御若。

可是非魔这麽聪明，又立刻想到，像御若这麽狡诈狠毒的人，侵犯完他之後，怎麽会留下後患？一定会杀了自己！

他也没有恳求御若放过自己，他从不求饶，何况有时候无论怎麽求饶，也是不会打动别人的，只不过是让敌人感觉到快意罢了。

御若将手掌间的精液涂抹在了非魔的股间，手指小心的摩擦穴口，似乎在寻找如何进去的通道。非魔不由得泛起了阵阵战栗，他自然也能想到，自己会有一天，在某个人的手中吃亏，只是怎麽也没有想到，自己居然遭受到这种折辱。

“不想说点什麽吗？”御若的手指划过非魔成熟的身躯，非魔冷冷哼了一声，他绝对不可能求饶。

“阴谋诡计害人，这非常的不对，你该跟我说一句对不起才是。”

非魔想不到御若居然这麽调戏自己，好像把自己当成一个长不大的孩子，肆意的羞辱。他本来也是个非常坚硬的人，可是不知道为什麽，御若搂楼抱抱的，居然让他的意志慢慢的软化，情不自禁的开始害怕起来。

接著一条灼热的阴茎抵在了非魔的股间，御若心中升腾起了火焰，自己到底要不要真做完？他确实很满意非魔的身体，况且非魔是魔族，一切又是他咎由自取，就算占有了非魔，他根本也不必良心不安。

性器的前端顶顶非魔的穴口：“如果你不说话，那我就要进去了。”

非魔感觉到御若的手掌扣住了他的腰，一股从来没有过的恐惧涌遍了他的身体。非魔几乎要开口求饶了，好在有意志力让他强忍住想要求饶的欲望。

御若将性器挤进去一点点，非魔终於忍不住，说道：“求求你，不要这麽做。”御若摸著他的身躯，感觉非魔的全身是硬邦邦的，果然很不习惯这种事情。

他心里叹了口气，停止了动作，将非魔的身体翻过来。他发现这个高傲的魔族，居然流出泪水，也不知道是因为害怕还是愤怒。在情事方面，非魔虽然不是说没有经历过，可是反应还是很生涩的。

明明知道眼前这个魔族少年心肠狠毒，善於谋划，可是御若内心之中，还是忍不住怜惜，不由自主凑过去，用舌尖慢慢舔去非魔脸上的泪水。他不由自主的告诉自己，这是药物的作用，并不是他本身想要这麽做。

“好了，别哭了。”御若一边安慰，一边用手揉搓非魔挺立的欲根。在他手掌的挑逗下，非魔发出嗯嗯的声音，眼睛里神色也没有刚刚那麽锐利了。御若心中动了动，想要亲亲非魔的嘴唇。

只是他柔软的嘴唇凑上来时候，非魔却立刻躲开，眼睛流露出一丝厌恶。媚药的做用下，御若让非魔身体跪下，将自己挺立的欲根刺入了非魔的咽喉。非魔虽然想要咬下去，可是牙齿软绵绵的，并没有力气，反而仿佛迎合一般。

非魔眼睛里闪动愤怒的火焰，他干脆将眼睛给闭上，不想流露出自己眼睛里的表情。

如果可以，他一定要将御若碎尸万段，让御若受他能想到的折磨。

御若眼睛眯起来，享受非魔温暖的口腔，低头看下去，这个高傲的魔眼角隐隐约约，还有泪水的痕迹。

心中念起抱歉两个字，自己也真的大概被愤怒和情欲冲昏了头。虽然隐隐约约知道不对，御若却没有办法停止这种动作，男人都是容易被性欲支配的动物。他延迟在非魔口中发泄的时间，享受替御若口交的快感。

突然间御若感觉到背後传来了凉凉的寒意，蓦然看到白妖带著几分怒意，看著自己与非魔这种姿势。御若颤抖了一下，下意识退开，欲根却喷涌出大量的白浊，全撒在非魔的脸上。

非魔都快要被气昏了，居然有人敢这麽做，将精液撒射在自己的脸上，就连自己的口里，也充满了恶心的味道。

如果御若这个可恶的人落在他的手里，非魔一定不会让他死。




麒麟魔 13

十三

御若的欲根沾著精液，现在还在颤颤挺立。白妖眼睛里充满了鄙夷，蓦然一剑飞去，却并不是去杀御若，而是指向非魔的咽喉。

御若心中一惊，立刻将非魔扫开，躲开了白妖这夺命一剑。他不知道怎麽了，也许因为刚刚和非魔这麽亲近，所以并不大想非魔死掉。

接著御若也回过神来，就算为了兽族，也千万不能让让非魔被白妖杀死。非魔是魔族凤王的心腹爱将，如果死在这里，就一定会引来魔族的疯狂报复。

心中还有些羡慕，凤皇身为魔族之主，也还有非魔陪伴。只不过刚才他头脑发热，那麽对待非魔，也并不是什麽明智举动。就算非魔算计他，欺骗他，还想上他，自己也不应该有一点点脾气，好好的哄著非魔，以确保兽族和魔族之间的关系完整无裂痕。

脑子里转过许多的念头，御若动作却也不慢，白妖招招欲要取非魔的性命，御若心中有愧，自然也不敢还手。他衣衫不整，暴露出关键的部位，心中本来也很尴尬，不过在要紧的关头，自然也不能顾那麽多。

衣衫纷飞，御若一不留心，一络头发顿时被削断，纷纷落在了地上。

他隐约察觉，白妖虽然满腹怒气，却似乎并不想取自己的性命。眼见白妖双颊赤红，眼神似火，应该是愤怒到极点了，手中的剑却是频频留情。好几次本来可以伤这御若，剑锋却也轻轻的偏开，移向了另外一边。

否则以白妖的剑术，虽然不至於一剑刺死御若这个和魔族勾结的淫贼，也可以将御若刺伤。御若只察觉这一点，心中突然甜甜的，涌起了些许旖旎。

他也不知道白妖为什麽会手下留情，其实白妖并不喜欢他，脸上也写满了厌恶。御若心中虽然荡了荡，却也知道白妖这麽做一定不是对他有什麽特别的感情，自己只不过是自作多情而已。

非魔心中也不是滋味，他心中虽然很讨厌御若，只不过这个伪君子现在却百般将他护住。他身体软软的，不但迷药没有办法解开，就连媚药的余力也在他的身体里不断冲击。他被御若抱在怀里，下体不断摩擦御若的腰身，蓦然低低的呻吟了一声，居然射出精液，弄脏了御若的衣服。

现在不但是御若看见，他这副丑态还露在白妖的面前。非魔将这两个人都恨得咬牙切齿。

“别怕！”御若的声音在非魔的耳边响起来，柔和而充满抚慰，好像在安慰小孩子一样。

接著御若的手心贴上了非魔的後背，源源不断的内力传来了，将非魔体内的药力化得干干净净，非魔又感觉恢复了力气。

只是非魔心里，对御若非但没有半点感激，还暗暗生恨。早有这个办法可以解除药物的作用，御若却偏偏要那麽折辱自己，分明是衣冠禽兽，心中充满了龌龊！

当然他自己也不是什麽很善良正直的人，只是他是真小人，御若却是伪君子。他再怎麽使坏，也不像御若那样，满腹心计却还是会沽名钓誉。

恨意源源不断的涌上了非魔心头，在御若暖融融的内力扫荡之下，非魔身体里最後一点迷药的残余之力也消失得干干净净。

手中白芒一闪，一道利芒直刺向御若的咽喉。非魔一旦脱身，就决绝的要刺御若一剑。好在他的性子，御若也知道几分，闪得极快，却仍然被削去一片肩膀上的布料，露出赤裸的肌肤。

白妖眼睛里流露出锐利的光芒，手中剑毫不犹豫，刺向了非魔的後背。他出手欲杀非魔，却不像对付御若一样，每一剑留下五分余力。非魔心中凛然，手中的剑散发出妖异的紫色光芒，刃上发出妖异的瑟瑟之声。

紫黑色的衣袂翩飞之下，白妖手中的剑却闪动摄人心魄的华彩，刃尖一点亮星，晶莹剔透，仿佛秋日静夜中一点灯火，冷中透出灼热。白妖一双眸子却冷然如冰，亮得骇人。那银色头发伴随动作，与他黑红色的银丝绣花衣襟翩然飞动。

两柄剑碰触，非魔感觉到排三倒海的压力滚滚涌来，一股腥甜的滋味涌上了非魔的咽喉，只不过因为生性倔强，又咽了下去。

蓦然间水珠纷飞，是御若袖袍带起了晶莹的泉水，荡漾在两个人中间，刹那之间，蒸腾出股股白雾，一时之间，两个人视线迷茫。

非魔感觉到脚心被一片手掌轻轻一托，一股内力冲入他的身体中，他趁机脱身，心里面却不是滋味。

无数水珠落在了御若身上，打湿了他的头发和衣衫。御若淡淡苦笑，只见水雾散去，白妖手中的剑指向了他的咽喉，目光凛然，隐约透出一股子的杀意。

“白妖，你听我解释。”御若只感觉喉咙感觉到一丝的刺痛，是白妖手中的剑尖，划破了他喉咙的一丝肌肤，丝丝鲜血顿时从受伤的地方涌了出来。

白妖眼睛里的凛然杀意绝对不会是假的，御若心中也很是明白，只是不知道为什麽，被这样一把这麽锋利的剑指向了自己的咽喉，心中居然没有半点畏惧。

注视著白妖那双眸子，御若心中微微发痛。他虽然没有和白妖正式结交过，可是内心之中，对白妖却是很有好感。只不过一次又一次，和白妖见面，居然都是这麽的尴尬。

白妖看见他和非魔亲热，又千方百计护著非魔，心中自然不会对自己有什麽好感。

一阵神色恍惚之後，御若也清醒过来。他当然也不想死在这里。只是就连风中也包含丝丝的剑气，将御若的全身罩住了，只要微微一动，就会被空气中的剑气搅得粉身碎骨。

御若衣衫不整，蜜色的肌肤都暴露在空气中，胸前的衣衫敞开，隐约能看到胸前的两点茱萸。边角粉碎的衣角之下，一双赤裸的大腿若隐若现。




麒麟魔 14

十四

白妖眼珠微微迷离，想不到御若这个故作正经的男人，衣衫不整时候，居然有这样O风情。他心中却升起一种厌恶，眼前的身躯如此的淫荡，丝毫不知检点。白妖更注意到，御若一双眼睛望著自己，偶尔会不自禁的流露出一丝灼热的光芒。

这个不知检点的男人，居然胆敢打他的主意。

白妖手中的剑锋一动，将御若浑身衣服搅得粉碎，却没有伤害御若的一点肌肤。

御若长长头发披落在身上，他倒也显得很是镇定，并没有一点慌乱。看御若这麽的镇定，白妖心中冷冷哼了一声，想必御若一定是习惯这样了，所以根本不在意在别人面前暴露身躯。

莫晴说的果然不错，御若的大腿根部，果然有一朵十分妖W的淫花刺青。其实御若私生活不检点，白妖本来一点也没有放在心上。一具赤裸的男人身体就展露在白妖面前，成熟得如可以马上摘下来的果实，别有一种说不出的诱惑。

“白妖，这其中有些误会，还请你听我解释。我跟非魔绝对不是你想的那样。”御若赤著身体，虽然不甚习惯，却也很是镇定，声音里尚残留几分情欲之後的沙哑。

“你荒淫无耻，也还算了，可是没想到，你竟然还跟魔族勾结，做出这样卑鄙的事情。”白妖心烦意乱，眼睛里的神色慢慢的坚决了。

御若震了震，看到白妖看著自己，眼睛里充满了轻蔑和冷漠。他心中涌起了些许的疼痛。他突然想到，非魔既然一开始就没打算和自己和平相处，那麽他带自己来这里，目的一定不简单。

白妖出现在这里，那自然也不会是什麽巧合。御若心中浮起莫晴那双妩媚的眉眼，心中泛起一层凉意：“是莫晴引你来的？”

白妖看见眼前的男人浮起了淡淡倦意，也不知道为什麽，有一点恍惚的感觉，他低声说：“我虽然是狐族人，可是你怎麽对莫晴，我也不打算理会的。他是狐族的王，可是被人欺负，是他没用。但你不能对狐族不利，不该跟魔族勾结。”

他声音里有尖锐的怒意：“我要杀死非魔，你为什麽阻止，还是你真的打算跟魔族勾结？”

白妖手背轻轻一抖，他也不舍得杀死御若。像兽族，本来就是万年才会出现一个御若这样能和魔族和妖族的人才。

“那在你心里，我是什麽样子的人？”

“下流无耻，沽名钓誉！”

“我不敢解释自己和莫晴和非魔的关系，可是正如你所说，我下流无耻且沽名钓誉。那麽勾结魔族，损害兽族的利益，我又有什麽好处？麒麟族在我手中，是兽族的领袖，我在整个兽族中的地位举足轻重。魔族又能给我什麽，能让我出卖兽族？”

御若沙哑声音里没有一丝惊惶。

“虚伪！”

御若知道他那麽说，是因为自己平时谦虚谨慎，绝对没有以兽族之王自居，每次帮各族排解麻烦纠纷，也是非常的谦虚。

白妖眼中的轻蔑虽然没有淡去，御若却感觉白妖的杀气淡了很多。

“至於其他的事情，这里面有很多的误会──”

“可是你跟非魔，那绝对不是误会，如果你不是跟魔族勾结，为什麽不肯让我杀了他？”

“我只是不喜欢打仗，那样流血牺牲，会死掉很多人的。魔族虽然野心勃勃，只是顾忌妖族，大概也不会跟兽族开战。不过兽族主动挑衅，那就不一样了。”

所以他才对非魔很容忍，甚至明明知道非魔有问题，还愿意成为非魔的朋友。作为一族之长，还有当所有兽族的守护神，很多事情都不能随心所欲。

“你的外交方式还真特别，真因为联络感情到床上，就什麽都能解决吗？”

白妖却并没有收剑，他剑锋慢慢的移动，最後停留在御若的双腿之间，轻轻晃动。御若心惊胆颤，他也不知道自己这种状态还算不算处男，不过也不希望就这麽慷慨就义，失去了後半生的性福。

“有时候为了大家，我牺牲一下，也是没有关系的。”

“是吗？你还真伟大。”白妖眼中光芒流转，让御若心中荡了荡。他看御若还真是镇定，全身赤裸，说话却丝毫不乱，这种人心计很深沈。

白妖将剑收起来，御若总算松了一口气。其实说到跟非魔的外交，他还是很失败，经历了这件事情，想必非魔一定恨死自己了。

可是他也没想到，非魔会在茶中下春药。

脱离了危险，御若放松了一点，看著白妖，一颗心又怦怦的跳起来。他感觉到白妖在自己的心中很特别，像御若平时多情又好色，看到美人都会心动一下，可是对白妖的感觉明显不同於别的什麽人。

感情当然没有什麽道理，不过也不是无迹可寻。

白妖是他见过的人中模样最漂亮，剑术最出色，性格最骄傲的人。御若本来是个很聪明的人，白妖偏偏做事直接，对心计不屑一顾。御若是麒麟族的族长，他虽然一直很有亲和力，不过这种身份，没有谁会把他当成一个普通的族民。白妖却视名利如浮云，御若在他眼睛里不过是一颗沙粒，一片天边的云彩。

这种轻视，是御若从来没有感觉到的。就算是非魔，也是极度的恨著自己。

何况他和白妖之间，一直是误会重重。御若想要跟白妖亲近，绝不想让白妖用这种敌视的目光看自己。

白妖脸上的冰冷度并没有减少：“如果我发现你真的和魔族勾结，一定会亲手杀了你。”

看起来白妖对他还是没有一点信任，不过这也没有关系。

“如果你对我不信任，不如跟我回到麒麟族，在附近监视我，万一有一天，我真的做出不对的事情，也方便将我就地处决。”

“你会这麽大方？”

“与其让你误会我，还不如主动证明我的清白。”其实他的心中，更想跟白妖近一些。白妖住在麒麟族的附近，朝夕相处，御若相信自己一定能打动他。

白妖有些不自在，想了想还是点点头。御若心里突然涌起了喜悦，想不到这个冰山大美人，真的被他拐回去了。




麒麟魔 15

十五

“那你给我一件衣服。”御若心里松了一口气，这时候才对赤著身体的事情有感觉。不过御若不是很明白，刚刚白妖为什麽会削碎他身上的衣服。

白妖的眉毛皱了皱，倒是没有发脾气，他解下了自己的腰带，御若暗中心里打了个突。白妖却只是将自己的外袍解下来，扔给御若穿上。

他看著御若镇定自若，果然不是青涩的少年，就算身体赤裸，也是落落大方。那件黑红相间的华丽袍子套在了御若的身上，比起平时朴素打扮的御若，顿时多了一些说不出的味道。

如果御若这双始终温和的眸子染上了黑色，那一定美丽非常。

此刻御若脸颊上那红色的鳞片，越加显得鲜W夺目，分外的妖W，与他身上衣袍的颜色非常相配。看起来打造一种形象，衣服打扮也是非常重要的。

和御若一起回到了麒麟族，白妖也不是很喜欢群居的生活，於是在麒麟族附近修建一间草堂，住在里面。

御若魂不守舍的，怎麽也不敢相信，他居然真的请来白妖住在自己附近。

他每隔上几天，都忍不住主动去看看白妖。在心上人面前卖弄，这是每个恋爱中的男人都避免不了的。他确实博学多才，一说起话来就滔滔不绝，又风趣幽默。白妖性格有些冷淡，半天也不会说出口一个字。御若这麽爱表现，倒也不会冷场。

渐渐的，白妖也不似那麽讨厌他了，有时候还会主动和御若说几句话。

御若待人一向温柔款款，又体贴细心，他对白妖无微不至，关心他的饮食起居，却也照顾得不留痕迹，分寸拿捏得当，绝不会惹人的反感。

白妖待他冷淡，总是冷著一张脸，没有半点笑容。只是也不知道为什麽，每次御若看著白妖那张冷冰冰的脸孔，心中就浮起点点的温柔，心中一团热火，怎麽也扑不灭。

这时候御若突然想起，他曾经听到白妖的琴音，想必白妖是很喜欢音乐的。闲来无事，所以也用七弦琴弹了一曲。

白妖眼皮低低垂著，说：“你弹得真不错。御若，我还想你有什麽不会的。”

御若先是有些喜悦，可随即又想，男人向来就有好胜之心，白妖心中未必欢喜。御若转念一想，别的人虽然可能这样，白妖却一定不会。在他心中，白妖点尘不染，仿佛仙人一样，绝对没有任何的缺点。

白妖说了这麽一句话，又没有继续说了。御若正在出神，回过神来时候，却发现有点冷场了。

御若仔细观察下，白妖睫毛长长的，在脸上投下了阴影，他的样子看起来，竟然是非常的落寞。仔细听听，这个草堂真的是太静了，除了鸟儿吱吱喳喳的叫，风吹过树叶哗哗声，居然没有一点其他的声音。

御若的心里面不是滋味，他对白妖也不知道为什麽，有一种很强烈的占有欲，所以并怎麽希望别的人和白妖亲近。可是如今，他对白妖却有了一丝怜惜。

“白妖，你一直一个人住，也实在太单调了。”

白妖也是兽族的名人，却从来没有听过他有什麽朋友。那种冷冷清清的味道从这个屋子泛到了白妖脸上。

“我喜欢这样，比较清静。”

“其实你就算不大喜欢别的人，族人总可以亲近的。”

兽族将同族之谊看得很重，每族都很团结。不过御若顿时想起来，白妖很小的时候，就被狐族赶了出去。一股怜惜涌到御若心头。他突然觉得自己很是自私，居然觉得白妖孤单一个人比较好。

御若心中暗暗下了决定，不但自己要对白妖好一点，经常来看他，还无妨给白妖多介绍几个朋友。

“一次我带别的人来，你会不会介意？”

“随便你。”白妖斜斜看了御若一眼，淡淡说：“你要是觉得闷，带别的人来也无所谓。不过你既然不喜欢，也不用经常来，当然你心里提防我，那也是没有办法的事情。”

“我不是这个意思，也不觉得闷，就是怕你闷而已。”御若连忙解释，他和白妖在一起怎麽会觉得闷呢？要不是族中有那麽多事情，他真想和白妖隐居在这里。

看起来白妖对他的误会真的很深。

回到族中，御若还是有些魂不守舍的，白妖那双美丽的凤目，带著淡淡的轻蔑看著自己，会让御若的内心非常之难受。他突然听到一个弱弱的声音：“御若，我，我脚受伤了。”

御若回过神来，才发现离清脚又受伤了，目光幽幽的，看著自己。

只不过平常离清绝对不会主动跟他打招呼，现在主动求助，倒是很稀奇的事情。御若也不介意跟他改善关系。他给离清脚上好药了，又包扎好，然後温柔的说：“为什麽你每次都不穿鞋子？”

离清轻轻嗯了一声，却没有解释，他样子非常的羞涩，脑袋低垂，脸蛋和脖子成了一个很优美的弧度。要是在平时，御若看见美人露出这种神态，免不得心中微微一动。只是现在，御若一颗心儿都被白妖给占据了，自然没有任何反应。

他将离清扶起来，离清眉毛皱起，脸上露出了一丝痛苦之色。御若看见了，干脆将他打横抱起，抱回了房间之中。

御若心中坦荡，倒也不觉得什麽，只是离清的脸却悄悄的红了，他一双眸子看著御若时候，露出了点点迷恋又纠结的情意。

“御若，最近炽雪说你不是很喜欢他，他有什麽地方没有做好？”离清这麽说，也只是旁敲侧击。

“这倒是没有，你为什麽这麽问？”

“炽雪说他找你学剑，可老找不到你。”其实炽雪只是随便那麽说了一句，这却被离清深深的记住。

“这自然不是，笨蛋小子多想了。”御若却突然发现，原来最近自己找过白妖很多次。

“既然不是这样，难道，你有情人了？”离清低声说。御若却感觉他问得突兀，其实他没想到，离清居然会问他这方面的问题。御若虽不想回答，可是他倒也没有对离清露出不耐烦的表情。

“这个，我一辈子也不会有情人。”

他虽然很爱慕白妖，其实只是希望白妖对他的态度好一点，误会少一点。御若倒是从来没有期待过，白妖会成为他的情人。

如果他不是麒麟族的族长，又或者现在兽族不受威胁。也许御若真会考虑放下一切去追白妖，就算抛弃了族长的位置也无所谓。

他说这些时候，表情不免流露出些许的端倪，让离清的心中一沈。离清忍不住用牙齿轻轻咬了一下嘴唇。

御若回味离清的话，为了麒麟族的将来，也为了族中的安定，他确实不可以太冷落炽雪。何况炽雪是他选中的接班人，好好培养炽雪，也是御若绝对不能放弃的责任。

他同时也想到白妖那麽寂寞，确实也应该多介绍几个人跟白妖认识。

一个一举两得的念头顿时在御若的脑海里浮起来了。

他发现白妖不喜欢有心眼善於算计的人。炽雪虽然鲁莽冲动，不过确实是个很单纯的少年，想必白妖也不会太讨厌吧。

御若嘴角忍不住露出一丝微笑。

领著炽雪去见白妖，炽雪眼珠子将白妖扫过了一遍，顿时浮起了一丝轻蔑之色。御若心里暗暗觉得不妙。自从上次炽雪一招输给了非魔，每天就想著如何提升实力。御若哄他来这儿，自然将白妖的武功称赞了一番。

只是炽雪有些以貌取人，看白妖脸容俊美，又是个狐族人，心中居然升起轻蔑。

“义父，这家夥真的很了不起？”

御若还没有说话，白妖已经冷冷的说：“你可以试试。”

炽雪哼了一声，蓦然出剑，白妖袖袍之中划出一道华丽的光彩，顿时将炽雪身体轰飞。就连御若也想不到白妖说打就打，看来白妖的脾气很古怪，别人对他不恭敬，无礼冒犯他，那麽白妖是绝对不会容情的。

御若身影飞到了炽雪背後，刚刚好将炽雪搂住了，化去了炽雪体内冲撞的真气。炽雪喉咙里涌起了一丝腥甜，也不愿意吐出来。炽雪怕他强忍伤身，低声说：“别强忍。”他手掌微微一动，让炽雪吐出淤血。

“御若，这便是你选中的继承人？我看他脑子不算聪明，实力更加差劲，简直是一无是处。这种笨蛋，偏偏还嚣张跋扈。”

炽雪忍不住再吐了一口血，他心中哼了一声，不愿意在白妖面前这麽丢脸。他沙哑的说：“你，你说什麽？”

“我说的一点也没有错，难道不是吗御若？”

“炽雪只是年轻气盛一些。”

“哼！我看你是扮好人，也不愿意得罪这个小子而已。”

“白妖，你敢侮辱我，我一定要跟你决斗。”

“不必了。”白妖妩媚的凤目一挑：“我绝不跟差得太多的人比试。”

炽雪擦去嘴角的鲜血，出乎御若意料，炽雪居然没有发脾气。炽雪平时的脾气很大，自尊心也很强，御若也怕话说重了，惹这个小少爷著恼，没想到炽雪现在居然一声不吭。

接下来的日子，炽雪总不免去骚扰白妖，只是白妖绝不会像御若那样温柔，对炽雪下手毫不留情。

御若指导炽雪武功，炽雪也忍耐用功很多。

想不到白妖还有这种本事，御若对他的佩服，更胜一层。其实炽雪又骄傲又敏感，御若还真不知道炽雪能变得这麽听话。

这天，他又情不自禁的去找白妖，只听到炽雪说：“你看看我这套剑法，练得怎麽样？”

“似乎有些进步。”白妖还是冷冰冰的。

炽雪冷冷哼了一声。

两个人相处还是不太好，不过也不似第一次见面那麽水火不容了，御若心里觉得有点好笑。

他正准备走过去，发现两个人安静下来。白妖拿出手帕，轻轻给炽雪擦汗。炽雪才练完剑，脸有些红，一双眼睛却很亮。白妖脸上还是那种冷冷的表情，可是御若还是第一次看到他那麽温柔的动作。




麒麟魔 16

十六

御若的脚步停住了，白妖的眼睛还是那般冰冷清澈，要这双眼睛流露出温柔，几乎是不可能的事情。可是白妖看著炽雪时候，却没有丝毫的厌恶和轻蔑，甚至肢体碰触，一点也不避讳。

心中翻腾的也不知道是什麽滋味，御若迟迟没有走上前去，心口好像在被人敲打，从这简单动作，看出许许多多的端倪。

或许白妖和炽雪也没有什麽，只是自己太喜欢白妖，所以想多了。说不定白妖只是格外讨厌自己而已，对别的人，自然没有那麽坏。

心中虽然这麽想，御若却不知道为什麽，并没有这麽走出去。这天炽雪很晚才回到麒麟族，他看起来很亢奋，一双眼睛更闪动如梦幻一样的光彩。

御若偷偷的打量自己的义子，其实内心之中，他真的很羡慕炽雪。如果白妖能用那种不带厌恶的眼神看著自己，自己能跟白妖如此的亲近，御若也不知道会多高兴。

他突然伸出手，揉揉自己的额头，只觉得脑子里乱糟糟的。自己为什麽这麽迷恋白妖呢？御若感觉到一阵恐惧。他从来没有怀疑过，在某一天，自己会爱上一个人。可是他却没想到，这种感觉简直让整个人快疯了。

这绝对不正常！

他再一次去见白妖时候，却克制不住自己内心的冲动，这一次御若没有带炽雪。对於炽雪，他除了羡慕，居然还有点嫉妒这个义子，这种感觉是御若从来没有过的，自然让御若感觉到陌生又害怕，就连自己也开始讨厌自己。

从小到大，御若都是最优秀的，每一个见过他的人，都会深深的记得他。至於什麽叫嫉妒，他根本不需要，没有什麽人比他更好。可是白妖那双眼睛，看著御若的时候，却是不带任何的温度，冷得像冰一样。御若真希望这个冰山大美人能够带著温柔看著自己。

“怎麽炽雪没有来？”

白妖淡淡的一句话，让御若好不容易平复下的心情又翻腾起了波澜。他只得解释：“因为炽雪今天有事，我就没带他来。”

白妖倒好像根本不在意的样子，只是随口问了一句而已，也没有很仔细的追问。御若偷偷看了他一眼，白妖风轻云淡，身上那种冷漠的味道并没有失去半分。御若反倒觉得自己变得有些过分的敏感。

他的镇定自若，在任何时候都能保持，这是御若引以为傲的涵养。只是在白妖面前，却是溃不成军。

御若感觉到喉头的干涩，不由自主拿起旁边的杯子，想饮一口茶。只是他的手，无意之间，却碰到了白妖的手。接触的那一刹那，白妖脸色一变，迅速抽回了手。

一时之间，气氛却有些尴尬。

白妖低声说：“我没有别的什麽意思，只是不太喜欢别人对我的碰触而已。对任何人都是这样。”

御若却想到他跟炽雪的亲昵，果然炽雪是特别的吗？

其实他跟白妖的关系已经改善了很多，白妖对他已经不是那麽充满怀疑针锋相对。实际上白妖虽然气质冰冷，但并不是一个难以相处的人。比如第一次，御若误吃了有催情药物的果子，白妖还用手帮他纾解。

现在白妖这麽解释，大概也是担心无意间举动让御若多心。御若觉得卑劣的只有自己，因为自己一些不可告人的心思，所以才患得患失，甚至嫉妒自己的义子。

御若的目光微微有些黯然，随即露出了微笑：“也没有什麽。”

白妖突然说：“其实我一直很想见你。”

御若听到这句话，心里面突然一抖。白妖悠悠的说：“在我很小时候，离开了狐族，那时候我只是个小孩子，你却已经闻名整个兽族。那时候妖王对兽族开战，你年纪轻轻，却胜了从来没有失败过的妖王。我就一直想要看看，你是什麽样子的人。”

御若听了这段话，心中浮起了一丝自豪和甜蜜。那是很久以前的事情了，他少年就成名，那时候真的觉得很威风，只是这些事情，御若自己也都忘得差不多，没想到白妖还记得。原来白妖第一次看到自己时候，心里是很有好感的。

御若心中更有些不甘。

他第一次和白妖见面时候，像一个笨蛋，第二次见面的时候，又像一个淫贼。

“你喝不喝酒？”白妖突然这麽问。

“有时候会喝一点。”御若有些受宠若惊，他看到白妖对自己这麽和气，就好像做梦一样。

白妖的酒清而凛，就如白妖这个人一样。一口酒喝下去，舌头间不免还有一种清冽的感觉。

“炽雪不会喝酒，他酒量虽然不错，可是会喝得很快，也不在乎会不会醉，喝醉了会唱歌，还说要舞剑给我看。”白妖这麽说时候，声音里却带了一丝的宠溺。

御若忍不住咳嗽了一下，好像是被酒呛了喉咙。

白妖也不是一块寒冰，御若感觉他只是不擅长跟别人交往而已。只要有耐心的对他好，白妖也会流露出体贴的一面。可惜白妖最多待他像朋友而已，根本没有别的意思。

这种酒虽然不是很浓，可是御若喝了几口，却又觉得醉了。

他不知道自己怎麽浑浑噩噩的回到麒麟族，朦胧之中，有一个人给他擦额头，又给他的嘴唇里喂水。

御若是独自一个人居住，也不要别人服侍。他突然心中一凛，回过神来，睁开了眼睛，却看见眼前一张美丽的脸容放大，一片柔软的嘴唇忽的吻上了自己的嘴唇。

御若打了了激灵，只看见离清一双眸子里含著他从来没有见过的深情。

他自然不怎麽厌恶美人，只是此刻心中异常的烦闷。他对离清并没有什麽感觉，况且离清尚是炽雪的生父，这份关系却应该小心翼翼的维护。

御若不动声色，先轻轻将离清推开，然後说：“谢谢了，你去休息吧。”

离清却伸出手，轻轻抚摸他的脸，流露出浓浓的迷醉。

御若的眉毛皱皱，却听见离清低声说：“我心里是喜欢你的，你知道不知道？”

想不到离清还是将这些话说出口了，御若心中谋算，该怎麽说才不会显得太生硬。离清这种人性格内向，心思又很敏感，平时就很抑郁，拒绝他的求爱，也不知会给离清什麽样的打击。

只是御若怎麽也没想到的是，离清居然微笑说：“那你喜欢我这麽多年，现在总算知道我也是喜欢你的，心里是不是很高兴？”




麒麟魔 17

十七

饶是御若一向很镇定，现在却忍不住怔住了。

离清站起身，将衣衫脱掉，露出赤裸的身躯。他肌肤很苍白，和莫晴那种如美玉一样的肌肤截然不同，白得跟羊羔一样，给人一种想要狠狠蹂躏的冲动。

乌黑的长发落下来，披散在离情身上，黑白分明，他整个人都骑在御若身上。御若这才发现，自己的裤头已经被解开，衣衫不整。

“离清，我看这其中是不是有什麽误会，我对你绝对没什麽非分之想。”

“哼，我已经原谅你了，你还要怎麽样？”离清眼睛里流露一抹狠色，随即又温柔起来，手掌抚摸御若的那条肉根。

御若抓住了他的手，眼睛里火光一闪，压抑住内心的怒气。他力气有些大，离清脸上露出了痛苦的表情，御若立刻松开了手，沈声说：“抱歉！”

接著御若起身整理好自己的衣服，又将离清的衣服拣起来，披在他的身上。御若眸子闪过一片迷茫，喃喃说：“你这是什麽意思，难道我向你表白了，你反而嫌弃我了。你们这些臭男人，都是些贱骨头。”

离清自己本来也是男人，却说男人都是贱骨头，这种腔调，好像一个被抛弃的怨妇。御若不由得起了点点鸡皮疙瘩。

他以前只是觉得离清沈默寡言而已，倒没有想到他会这样。

这个时候，御若本来想就这麽离开，只是内心之中，却又有些奇怪。何况他对离清一向很照顾，更谈不上对不起他。他虽然想问问，可是又觉得离清有些古怪，下意识不想再纠缠，就想走出去。

御若才转过身，就被离清紧紧从背後紧紧的抱住。

“你太过分了，怎麽这麽对我？你从小就明明喜欢我，偏偏这麽虚伪，为了族长的位置，根本不敢承认。”

“离清，我看这其中有什麽误会？”

御若心中很是烦躁，只是没有流露出来，他感觉被离清抱住，心中突然升起一种很不舒服的感觉。御若伸出手，将离清这一双手分开，转过身。

离清似乎受了很大的打击，退了几步，坐在床上。

“有什麽误会，你喜欢男人，骗不了我的。我感觉的到，你对那些美女都没有一点兴趣，否则怎麽一直都没有妻子？”

御若不觉烦恼，他确实是比较喜欢男人，可是却从没有喜欢过离清。他外表谦虚，内心却很骄傲，一直觉得能够配的上的人，一定非常的不凡，他从来都没有将离清放在眼里。

“还有你从小对我献殷勤，在我被别人侮辱之後，你碰过我的身体。我知道，你跟其他那些臭男人一样，觊觎我的身体，贪恋我的美色。只是你比较虚伪，所以总是撩拨我。”

离清将脚抬起来，抚摸自己的脚尖，暗示每次他受伤，御若替他包扎和抱他回去的事情。

他眼波荡漾，御若感觉得出来，离清在勾引自己。离清当然是个美人儿，可是御若却有一种很恶心的感觉。

早知道这样，倒不如从来没有这点怜悯之心。

“你这麽卑鄙，想我当你的情人，却不愿意给我名分，你勾引我。你以为对我那些小手段，就能让我原谅你？我在麒麟族受了多少苦，你都不肯帮我。没想到你还打我儿子的主意，为了讨好我，让炽雪成为麒麟族下一族的族长。”

“只怕你误会了。”御若的声音略微生硬，想了想，还是将口气放得柔和些许：“离清，我从来没有玩弄你的念头，这一点你可以放心。至於炽雪，他被我选中只是因为本身的资质出色，和别的什麽没有关系。”

离清以为自己暗恋他很多年，这让御若有点好笑，又觉得烦恼。自己这麽明说，对於一个执念很深的人，自然是很大的打击。

“我知道你不肯承认，因为你把族长的位置看得那麽重，怎麽肯承认自己喜欢上一个男人呢？”离清凄然一笑。

御若心中一震，离清的脸容化成另外一个人，他确实不敢承认自己喜欢上一个男人。

“好，不是你强迫我，是我自己下贱，自愿成为你情人好不好？”

“我确实没这种打算。”御若不觉有些苦恼。

“怎麽可能──”离清垂头说：“我知道，你是报复我这麽多年来对你不理不睬。你无论怎麽样都好，千万不要伤害炽雪，怎麽对我都没有关系。”

御若感觉他正在塑造自己一个被欺凌的悲惨形象，并且以此满足。他一个字都没有提炽雪，只是离清在幻想甚至渴望自己强占他。

“离清，你确实是误会了。”御若的耐心很好，翻来覆去解释，他小心翼翼，生怕自己沈不住气，一旦发脾气，也不知道无意说的一句话，会被离清解读成什麽意思。

“我从来对你没有什麽非分之想，我在这里发誓，如果伤害炽雪，一定死无葬身之地。你好好休息，我先走了。”

“慢著！”离清心中一阵惶恐，披在他身上的衣服慢慢滑下去，平时的离清小心翼翼，好像一只生怕被别人伤害他的小兔子，现在却忍不住挽留御若。

“你不要走，你要去哪里，是你先来招惹我的！”他哭哭啼啼，眼泪不断流下来：“你让我喜欢你，可你又喜欢上别人，你有别的情人了。”

这句话狠狠刺中了御若关心的那一点，他不觉厉声说：“你不要胡说八道。”随即有反应过来，自己这麽大声，反而露出自己的软弱。

离清却并没有大吵大闹，只是冷冷森森看著御若。御若语带安抚：“你好好休息，我绝对不会伤害你，也不会伤害炽雪。”离清脑袋垂著，御若也不知道自己那些话儿，他到底听进去没有？

最後离清虽然点点头，御若却并没有减少内心之中的烦闷。

他隐约感觉到，这件事情也不会这麽简单就结束。

果然御若离开之後，离清冷冷的说：“御若，你对我始乱终弃，移情别恋，你以为我会让你好过。还有，我要保护炽雪，才不会让你先下手为强。”




麒麟魔 18

十八

御若呼吸了一口空气，心中的沈闷依旧。离清有这种想法，让他觉得可怜，又觉得闷腻。

他想到离清说的那些话：“我在麒麟族受了多少苦，你都不肯帮我。”

离清认为自己是喜欢他的，那麽他本来就不该是这种处境，这自然是御若不好，才让他过得不好。

御若心里面闷闷的，不由得想去看看白妖，似乎只有在白妖那一双无比清亮的眸子面前，他方才会透一口气。

他来到了白妖住的草堂前，只听著炽雪的声音：“你喝酒了，我也要喝。”

“你是个小孩子，喝那麽多酒干什麽？”白妖声音里带著宠溺。

御若心中无端烦躁，抬头望去，只见白妖搂住了炽雪，在炽雪耳边低声说话，还在炽雪脸颊上轻轻一吻，哪里有平时冷若冰霜的样子。

这种情形，御若只觉得说不出的怪异，他只以为白妖会永远那麽冷冰冰的，却原来可以如此温柔，只是不会对著自己罢了。

白妖突然抬头，低声说道：“是谁？”

御若只得走出去，炽雪看见他，眼睛里顿时流露出惊恐，赶快从白妖怀中跳出来。白妖眉目一冷，突然抽出剑，指向了御若。御若心中忽然一凉，白妖为什麽这麽做？这又是什麽意思？

“现在也不早了，炽雪，你还不跟我回去休息？”

白妖显得极疼爱自己这个小情人，不满说：“这麽晚了，你来干什麽？”他看御若的眼神，自然是充满了不满。

炽雪却是一脸惶恐，所谓男男相恋，对他而言，却也不会像白妖那麽坦然承认。白妖眼睛里虽然充满挽留的意思，只是炽雪却似乎并没看见，微微一哆嗦，就随御若走了。

御若心中也不知是什麽滋味，是酸楚？或者是茫然？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
“义父──”炽雪声音显得怯生生的，哪里有平时的嚣张？

“你本来是麒麟族未来的族长，和白妖不应该是这种关系。”御若这麽说道，其实炽雪就跟自己一样，既然是麒麟族的未来族长，那就身不由己了，更没有喜欢上一个男人的自由。

可是这个时候，御若却忍不住问自己，他之所以这麽说，是为了炽雪将来还是别的什麽原因？理由再怎麽冠冕堂皇，却也抹不去心中那点卑劣。

“义父，我知道，我以後绝对不会再犯了。”炽雪垂头丧气，显然是为了这件事情心中愧疚。

御若突然有些惶恐，他只希望炽雪永远也不知道自己内心之中的想法。就算反反复复告诉自己这种决定绝没有什麽错误，可是还是抹不去心中那点纠结。

接下来几天炽雪郁郁不乐，不过倒是没有去看白妖了。御若觉得少年的心事就这麽简单，喜欢或者不喜欢，居然就这麽明明白白的露出来。

他情不自禁，明明知道很不应该，还是去看白妖。就算不打算倾述心中的爱意，看看白妖也是好的。

“是不是你不准炽雪来？”白妖眉眼间带著些许烦躁，随即低声说：“算了，上次也是，他就那麽走了，为什麽不肯留下来。”

他心情烦躁，也没有怎麽理会御若。御若只是看著他的背影，也没有看到白妖脸上面的表情。

回到麒麟族，炽雪却一脸不快等著他。

“你既然不许我去见白妖，为什麽去偷偷看他？”炽雪冷著一张脸，愤愤说道。

御若心中微凛，看起来炽雪也有些怀疑了。

“我不是偷偷去看他！”

“你不想我见白妖，其实因为你自己喜欢他。”炽雪说完这句话，脸却红了。

御若心中顿时一乱，他第一次在炽雪面前，有一种无地自容感觉：“是谁跟你说的？”

“你还为了报复我，欺负我父亲。”

“原来是离清跟你说的。”御若恍然大悟，却也对离清更加厌烦。

炽雪却像是炸毛的猫儿，恨恨说：“你要是再对我父亲做什麽，我绝对不会客气。”

“我看这其中有什麽误会。”

炽雪大声说：“你敢说这不是事实吗？”

御若立刻回答：“我可以肯定，这绝对不是事实。”他说话说得理直气壮，从他神情语态，看不出半点虚假。

只是御若虽然回答得这麽斩钉截铁，炽雪却仍然不信，他嘿嘿冷笑，不屑说：“御若，我总算知道，你是这麽虚伪的人。”

炽雪话才一说完，膝盖被两道气劲一冲，立刻不由自主跪在地上。

“卑鄙小人，你突然暗算我！”炽雪忍不住咬牙切齿。

“你这样说，也太过分了。炽雪，我是你父亲，你不该这麽跟我说话。”御若声音里仍然不带怒意。

“你才不是我父亲，我跟你一点关系也没有，像你这种卑鄙又虚伪的人，绝对不配当我的父亲。”炽雪总算将心里话说出来，他一双眼睛里好像带了两团火一样，恶狠狠看著御若。

“算了，现在让你选，如果你要跟白妖一起，就不必当麒麟族的族长了。”

“那我选白妖！”炽雪高傲的抬起头，回答的没有半点犹豫，他一双眼睛灿灿发光，充满了勃勃的生气：“只是族长的位置，我才不会放弃。只是我不要你施舍的族长位置。”

“你倒是很有志气。”

炽雪原本以为御若会勃然大怒，没想到御若只是淡淡说了这麽一句。

等炽雪离开之後，御若自己倒了一杯酒，慢慢的饮下，他酒越喝越多，眼珠子却始终沈沈的。

BS：为了快点写到肉，加油加油写QQ




麒麟魔 19

十九

御若心中渐渐浮起苦涩，其实他早知道离清那种性格的人，自然会挑拨。可是为什麽要对炽雪那麽说？白妖本来都对他有误会，他听炽雪说了，自己在白妖心中形象自然一塌糊涂。

可是又能怎麽样？总不能将离清杀了。他有时候会用上一些手段，只是对著族民，自然不能做什麽。

至於该怎麽办，御若也不知道，唯有走一步是一步的打算。

他不该去见白妖，至於炽雪的感情，少年人都是这样，将情爱看得比什麽都重要，强行要炽雪不喜欢白妖，这本来就不现实。

何况炽雪心中有了成见，自己无论说什麽，他都不会听进去。

炽雪心中也很不安，他只以为自己很看不起御若，只是上次朝御若大吼大叫之後，才知道自己内心居然很敬畏这个温文的族长。这几天来，炽雪一直忐忑。

而御若待他，就如从前一样，在人前也没露出什麽异样。炽雪除了鄙夷他的虚伪，居然也觉得安心。说到和御若作对，他根本没什麽底气。炽雪看著虽然任意妄为，其实他一举一动，却都在御若不动声色指导之下。

这时候虎族却派使者前来，还带来了一具虎族人的尸体。这位虎族人是胸口中剑而死的，那伤口微微发蓝，应该是蓝石刃所重创。

众所周知，蓝石只出产魔族的境内。看起来这位虎族人，应该是被魔族杀死了。

炽雪一看到这具尸体，就眼眶发红，这人名叫雄翼，是他的一个好朋友，没想到居然死於非命。他忍不住大喊：“是魔族人杀了他，我要为雄翼报仇。”

虎族的人也是这麽想的，所以送到麒麟族，请御若主持公道。

“倒也不一定是这样。”御若清声说道。

炽雪只觉得他是跟自己作对，心中委屈愤怒。

“我才问清楚，并没有人看见凶手，也不知道杀人的理由，只是身上伤口是由魔族惯常用的蓝石刃而已，不算什麽了不起的证据。我看这件事情疑点颇多，虎族如果能相信我，我一定查出真相。”

这几个虎族的使者心中虽然愤愤不平，可是御若所说，也不是没有道理，只得先告辞了。御若心中浮起一阵忧虑，暗暗寻思：“这到底是怎麽一回事情？”

炽雪追上他，突然低声说：“你故意针对我对不对？”

“对长辈说话，口气要放尊敬一些。”

“我早就跟你一刀两断。”炽雪忍不住抓抓头发。

“炽雪！”御若抓住他肩膀，温声说道：“我们何必为了一个外人，如此的生分？”

炽雪哼了一声，御若以为这麽说，就可以让他放弃白妖，这是绝对不可能的。

御若心中暗自叹了口气，他也是想尽力弥补和炽雪的关系，只是他说些真心话，炽雪却不肯相信罢了。

“其实我也算想明白，白妖虽然俊美，只是他既然倾心於你，我自然也不该再有什麽非分之想了。”

“你会这麽好心？”炽雪满心狐疑。

“白妖是兽族中难得的高手，性格冷傲，很难笼络。我想想，你跟他交往，我们麒麟族就多了一名强大的外援，这也不是什麽坏事。”

炽雪一阵气恼：“你这是什麽意思？”

御若温声说：“也没什麽，你虽然认为我好色，轻重之分我还是懂得的。”他将炽雪往怀中搂了搂，感觉这个少年的身体是硬邦邦的，很是僵硬，随即又放开了。

御若的这些话儿，炽雪将信将疑。

回去之後，炽雪将发生的事情告诉离清，又将御若跟他说的话再跟离清说了一遍。

“其实就这样吧，反正他也不反对我跟白妖来往。”炽雪闷闷的说。

“还有阿爹，我已经派心腹监视他和保护你，从今以後，你再不会被他欺负。”

离清厉声说：“这怎麽可以？”他看到炽雪惊讶的表情，想必炽雪也惊讶一向温柔的自己，居然会露出这种表情。

这自然不行，离清又恢复温良无害的样子，说道：“御若懦弱，性格又这麽卑劣，他绝对不配做麒麟王。炽雪，在阿爹心目中，只有你才是最好的。”

看到父亲眼睛里的期待，炽雪心中暖融融的，格外的感动。他骄傲自负，早就希望自己能一展英姿，可惜却又不得以要听御若的话。只是从前他把御若当成了自己的恩人，心中虽然不满，却不会有犯上的念头。

现在自然不一样了。

“只是炽雪，你年纪还小，比起御若的老奸巨猾，自然有些不如。况且你年纪还小，武功暂时也比不上上御若。你说你喜欢白妖，我想他自然会帮你的。”

“我可不想利用他。”

“傻孩子，这算什麽利用？”离清眼珠子闪动晶莹的光芒，暗暗想自己这个儿子还真是愚蠢，说不定是御若故意将他教得这麽笨。他口中却不免哄著炽雪：“他真心喜欢你的话，自然会帮你的。何况告诉他御若的真面目，也变得你的心上人被骗走。”

“他本来就不喜欢御若。”炽雪哼了一声，心里却活动了。

“是吗？那自然最好。”离清心中一阵畅快，他心里忍不住想，都是御若负心薄情，否则自己怎麽可能报复他呢？

炽雪突然发现自己这个父亲，居然足智多谋，全不似平时那种懦弱的样子。

离清眼睛里流露出光彩，便将心中计划一步步的告诉炽雪，让他依计而行。他觉得自己这个儿子又蠢又笨，又有很多自己的主意，幸好尚肯听自己的话，不至於坏了他的事情。

接下来一段时间，不时有兽族各族的高手被杀消息传来。也有人看见，分明是魔族人下的手。兽族安逸了很长时间了，魔族人这种挑衅的行为，自然惹得兽族各族不满，要求和魔族决战的叫嚣声越来越大了。

就连御若心中，也怀疑因为自己上次折辱了非魔，於是惹来这种报复。他心绪纷乱，将这些事情压了下去，其实现在兽族的实力，要比魔族和妖族弱上许多，只是很多高傲的兽族人并不肯承认这一点。

可是打仗起来，对兽族又有什麽好处呢？

也因为御若这样的举动，惹得很多激进的兽族人不满。谣言纷纷，不是说御若跟魔族勾结，就是说御若胆小懦弱。

御若初时虽然也有所留意，只是没想到这反对他的浪潮，就如滚雪球一样越滚越大，全然不由御若控制。

他隐约觉得，这其中有什麽人在推波助澜，否则就连他刻意笼络的几个兽族首领，态度居然都有些暧昧。只是无论如何，御若也猜不透这个是谁。

表面上，炽雪正是这些反对声音的代表。可是实际上炽雪脾气暴躁，实在不是一个善於经营，又心计深沈的人。

御若伸出修长的手指，揉揉太阳穴，心中苦恼。他思量之下，决意派使者前去魔族，当面质问这件事。




麒麟魔 20

二十

那派去魔族的使者，最後送回来的确是一颗血淋淋的人头。

据说非魔一见兽族派来的使者，就大发雷霆，将这个使者杀人，再送回这颗人头。御若捧著盛装血淋淋人头的盒子，双手忍不住抖抖。

非魔虽然和自己有嫌弃，但是应该也不会不顾大局，难道魔族真有侵犯兽族的念头。

他想著那些无辜惨死的兽族高手，一时之间，心中愤怒到极点，看到眼前这个送来人头的魔族使者，真恨不得将之碎尸万段。

只是转念一想，魔族主动撩拨，自然是成竹在胸。他是个很谨慎的人，一想到别人刻意激怒他，反而不敢生气。

“魔族的回答，我现在都看到了，这份馈赠，我一定不会忘记。”御若淡淡的说道，再挥挥手，让那魔族使者离去。

他这种做法，简直是火上浇油，惹得很多人的不满。就连一向支持御若的老友，也觉得这个麒麟族的族长太过於懦弱了。

这天晚上，御若独自登上高峰，只觉得满天繁星，光亮璀璨，清风徐徐，一阵花香飘来。

这高峰之上，虽然有些寒冷，可也让御若心中一清。

魔族天生变异，出生时候，身体里就含有魔之力，先天上就比兽族有优势，只是人数要比兽族少很多而已。妖族和兽族颇为相似，只是妖族可以幻化成完全的兽类模样，兽族却只是有兽态形式。所以很多妖族人都认为，兽族不过是妖族所淘汰的劣质血统。

此刻一道凄美凌厉的身影掠来，白妖今天还是一身黑红交织的华丽长袍，发丝若雪纷纷散落，星光之下，一张脸孔越加显得妖W冷厉。

“御若，你为什麽对魔族处处退让，你这麽做，又有什麽理由？”

“只是没什麽信心罢了，兽族很多年来，都是一盘散沙，如今看来，我这个麒麟族族长也不过如此。我看一旦开战，战局不利，只需要些许流言，就能让兽族溃不成军。”

“我不这麽看，你太追求完美了，没有什麽事情，能被你计算得完美无缺。打仗怎麽都会死人的。”

白妖漫不经心，眼珠子里闪过了一抹杀气。

“那你也觉得我错？”

“无论什麽决定，没看到结果，自然不能判断对错，只是你的决定我很不赞同，一定会反对到底。”

御若并不想跟他争执，只是微笑不语。

“但是我始终觉得，炽雪比不上你，与其让他为首领，还是希望你回心转意。”

“你这麽说，炽雪会伤心的。”

“他还是个小孩子。”白妖声音突然温柔起来，御若觉得炽雪有这麽一个成熟的人呵护，那是一件很幸福的事情。

白妖话锋一转：“你看不上炽雪，可是他的想法不一定有错。”

“嗯！”御若并没有反驳，只是也不会动摇自己的想法。今天他发现白妖的冷凛之下，其实亦有柔和的一面。

“御若，你做事畏首畏尾，倒也可以说是为了大局考虑，本来也不算什麽。可偏偏你是兽族中举足轻重的人物，别怪我跟你为敌。我这个人，一向心狠手辣，绝对不容情。”

只是白妖肯说这样一番话，想必心中也有些惆怅。

他转身走了，御若感觉到夜风送来了芬芳的香气，心中黯然，突然又觉得，恐怕有什麽事情发生。现在御若的处境很是不妙，就算外敌压境，也不会如此尴尬。兽族之中，缘何诸多私心？

御若却没想到，炽雪雷厉风行，隔了几天，居然请了各族的族长，来商讨御若的不作为。而御若一番弥补两个人关系的心意，自然付诸流水了。

“各位和御若的意见不一样，那好好商量，总是可以的，何必如此张扬？”

“那麽你肯跟魔族划清界限？”炽雪逼迫御若。

“从来都没有勾结过，自然谈不上划清界限了。”

“只要你杀死一个魔族，这句话才有说服力。”

“和魔族开战，这件事情还是从长计议。”

御若这句话，让众人议论纷纷。这时候又有很多人向众人指责御若，比如御若荒淫好色，淫辱美人，又说他仗势欺人，处事颇不公平，或者说他人品虚伪，接著又谈起御若奢靡爱享受。

就连麒麟族中，也有人说他消极怠工，经常怠慢公务，作为族长很不合格。

这铺天盖地的指责，倒将御若说得一无是处，简直是天底下最虚伪的人。

他看到白妖冷然站在一边，眼中带著淡淡的讽刺，想必这些指控，白妖自然不相信。可就跟白妖自己说的那样，一旦下了决定，那是绝不容情的。这种污蔑，也只是手段的一种。

这时候白妖向前：“御若，你胜得了我，那今天我就再不插手这件事情。”

炽雪冷声说：“我也是这个意思。”

“我当不当麒麟族的族长，又跟狐族有什麽关系？”

白妖的挑战，实在有些荒缪，只是群情激奋之下，又指责御若胆小怕事，就连被人向他挑战，也不敢应承下来。

蓦然一道精光闪过，白妖手中的剑毫不留情，刺向了御若胸口。御若不得以应战，他心中明白，所有的人都盼望白妖将他打败，然後失败的御若，就算还有人支持，那麽那些支持御若的人也只得死心。

这一仗，他绝对不能败。

只是看著白妖那潇洒的身影，看著白妖妖异俊美的脸容，御若内心中泛起阵阵涟漪。他从来都没有这麽强烈的希望著，能得到一样东西。他这一生，也说不上多顺利，也谈不上多有乐趣，只是从前从没有这麽想过而已。

白妖冷冰冰长剑幻化出一圈圈剑芒，五光十色，绚丽非常。

他手中的剑名曰冰龙，据说是天山上的冰晶幻化而成，寒芒吹过，草地之上顿时扫过一片纷纷冰屑。一条华丽的冰龙涌动而出，凝集在空中。白妖那道身影，却隐隐显得渺小了。

御若眼见他居然聚起剑芒，汇聚成一条冰龙，心中凛然。

一道长虹突然爆开，将那冰龙搅得粉碎，那冰霜如雨，纷纷落下。

白妖也似被震伤了胸口，身体一晃，居然露出一个极大的破绽。御若本来可以以剑刺过去，心中却是不忍，略一犹豫之间，白妖已经一剑刺来。

两个人目光碰触，白妖微有不忍，剑光轻轻错些许，避过了御若的要害，刺入了御若的身体。那些剑气伴随伤口灌入了御若的体内，御若只觉得五脏六腑都被这些剑气搅拌粉碎了。

白妖抽出了剑，只见大量的鲜血喷涌出来，撒在半空中，但见血花朵朵，染满了白妖的衣襟，给他平添W丽。

御若颓然落在地上，整个仿佛都破碎了，仔细想想，却又觉得白妖没什麽可怪罪的。




麒麟魔 21

二十一

御若醒来时候，只发现自己在一处山间小屋，但听四周清静，只有流水和虫鸟的声音，也不知道自己在哪里。

他只是稍微动了动，就觉得心口一阵疼痛，身体阵阵发软，甚是难受，全身的力气都好像被抽得干干净净。

御若只是稍微动了一下，喉咙就涌起一片腥甜的味道，勉强咽下去，眼前发黑，几乎又要昏过去。他还是第一次受这麽重的伤，以前从来没有这麽虚弱过，现在几乎一动不能动。

这时候御若看到床头放了一碗药，尚有余温，旁边还有一个红色的蔬果，看著可爱。

御若面前坐起来，他手颤颤发抖，捧起了这碗药，生怕撒在床上。饶是御若一向镇定，现在心中也是微微苦涩。什麽时候，他连一碗药也拿不稳呢？

他将这碗药在鼻子间闻闻，从气味上分辨，是用来治疗内伤的药草熬的。料想救他的人也没有恶意，御若更注意到，肩膀上的伤被包扎得很妥当，白妖刺的伤口，也没有流血了。

御若喝完了药，将碗放在一边，手指不由自主的擦过肩膀上绷带。他感觉脸上也有些刺痛，伸手摸摸，原来脸孔上是被飞散的冰晶擦伤了。这伤口虽然是浅浅的，不过御若向来重仪容，此刻这麽狼狈，脸上又有伤，自然觉得很狼狈，心中更升起一阵苍凉。

那被褥之下的身体，居然是赤裸的，没有穿衣服，大腿和腰腹上都缠上了绷带。蓦然一股热流涌上了御若的脸颊，他也不知道是谁，居然帮他做好这些。

这时门被推开，御若心中升起一点微弱的期待，张目望去，却看见离清脸孔冷森森的，走了进来。御若心中微微一沈，脸上却不愿意流露出什麽惊慌之色，他脸孔有些憔悴了，可是倒和平时没什麽差别。

“御若 ，你伤口痛不痛，身体还好不好？”

“谢谢你的关心，倒也没什麽。”

“唉！我早就劝过炽雪了，叫他不要那麽做，可是他总不肯听我这个父亲的话。”

“这你也不必太介意了。”

离清说这些虚伪客套的话，若是别的人，早就觉得恶心，御若却浑然无事的模样，声音也和平时一样柔和。

御若心知肚明，离清来这里，自然不止是跟他说这些虚伪的客套话。离清走过来，那双手摸到了御若的胸口，颇为色情的揉了揉。

“你这身子倒也不错，也不知道尝起来是什麽滋味。”

御若哪里受过这种侮辱，何况他向来也不怎麽看得起离清，如今却落在离情手中，居然受这种人凌辱。就算御若再怎麽能忍耐，也觉得一股子恶心，忍不住扭动身体，想要逃避离清这种颇为色情的抚摸。

他身体只是动了动，结果喉咙一片腥甜，口中喷出点点鲜血，都撒在被褥之上，那斑斑的血迹，看得触目惊心。

离清突然笑起来，他看著御若这麽不知所措，内心之中，有著从来没有过的舒畅。他抽出一块手帕，替御若擦去了嘴角的血迹，那手帕还熏得香喷喷的，真不知道离清为什麽用这种手帕。

“你呀，受伤了就不要太激动，如果乱动的话，说不定会伤的更重。”

离清取来布带，将御若的手绑起来，又撩开了盖在御若身上的被子。眼前的身体还是如离清记忆之中的那麽完美，身上虽然多了些伤口，却也多了几分想叫人凌虐的欲望。

御若虽然受著重伤，仍然努力紧紧并著双腿，只是这双腿却被离清那并不怎麽有力的双腿分开，撩得大开。离清再用绳子，将御若这两条腿分别很手臂捆绑在一起。

这私处完全暴露在另外一个人的目光下，这双腿大大张开的姿势，只叫御若感受到从来没有过屈辱。他动了动，伤口不断渗透出鲜血，只是再怎麽不甘愿，也阻止不了离清那有点冷的手掌摸著他的私处。

离清从怀中摸出一只小小的琉璃瓶子把玩，说道：“这瓶中的淫药，是用蓝颜花汁液做成的，来我给你摸上，也让我看看高高在上的御若，淫荡起来是什麽样子。”

御若忍不住闭上眼睛，不想让离清看到自己眼中的惊惧。

离清摸摸他的脸儿，低声说：“你一直都是这样，看不起我，心里根本没有我。”

御若突然想：“原来他明白，我根本不喜欢他的。”只是他却没有说出来，离清所做的那些事，都是格外的疯狂，他只害怕自己再这麽说，离清报复的手段会更加厉害。

这时候御若感觉下体一凉，离清用手指将一些药膏抹在御若软趴趴的肉根上。

“你喜欢白妖又怎麽样？他根本不喜欢你。你已经不是麒麟族的族长，没有武功，又比我高贵到哪里去？”

那药膏抹过的地方，顿时像火烧一样，肌肤变得很敏感。这时候琉璃瓶子的瓶口对准了御若的後穴，然後离清将这些药膏一股脑全倒进去。

离清脸上浮起兴奋的潮红，看著御若在药力的作用下，化身一只淫兽。他揉搓御若的私处，听这御若动人的呻吟，下面那根东西也开始硬起来了。

这时候忽然有一个冷冰冰声音说道：“你在做什麽？”




麒麟魔 22

二十二

离清突然住手，显得颇为狼狈。白妖那双眼睛，冷得骇人，直直望著他，让离清心中一凛。

“你不是──”

离清却有些心虚，他欺辱御若没有反抗之力，所以放肆大胆，可是看到白妖，却不免阵阵心慌。

“你私自将御若藏起来，这是什麽意思，你对不起炽雪。”离清喃喃自语，语无伦次。白妖看著他，嘴角浮起一丝轻蔑之极的笑容。

“滚吧！”

离清身体轻轻一颤，狠狠用牙齿咬著嘴唇，说道：“你居然敢这麽跟我说话。”白妖喜欢他的儿子，却对他这麽不客气。还有他在御若身上抹了淫药，只要一想到御若的身体会被眼前这个男人享用，离清几乎都快要昏过去。

白妖眉宇间浮起不耐烦，蓦然寒光一闪，离清只感觉手腕一凉，一只手居然被切下来了，血淋淋的滚在地上。

这个冷冰冰的男人，居然是个怪物。离清疼得泪水直流，却也再也不敢停留，正要离开，这时候却还听到白妖说道：“把你的手带走吧，不要将这里弄脏了。”

白妖那双眼睛冷冰冰的，离清被他盯著时候，只觉得从心里面冒起了寒气。这男人皮相虽美，骨子里却是一只凶悍的野兽。离清已经打定主意，要让炽雪好好的折磨这个人。他长长的睫毛抖动，掩盖住眼睛里的表情，走得飞快。

只是离清心中，却又有浓浓的不舍，为什麽御若会落到别的人手中。

白妖走过去，只觉得御若这个姿势很是难看，眉毛不由得皱皱，提起剑将御若手腕和大腿上的束缚割开。

他看看旁边空荡荡的药碗，说道：“你已经喝药了，有没有好些？”

御若喉咙里呜咽了一声，脸上浮起病态赤红，不自禁紧紧环抱双臂，身体轻轻颤抖。

“我知道你恨我将你伤了，只是我也不觉得抱歉。救你是不想你被小人侮辱，等你没事我就走。”

御若却似乎没有听到他说话，只是身体瑟瑟发抖。

白妖有些不满，他也并不知道，离清在御若身上涂抹上淫药，只以为刚才是离清在任意亵玩御若的身体而已。

想必是御若没有受过这样的侮辱，所以格外受打击。只是白妖却看见，御若任由自己身体赤著，并没有拉上被子。

白妖终究也发现御若的异样，忍不住上前，伸手摸摸御若脸颊，这脸颊温度热得吓人，更衬托出御若脸边鳞片赤红若血，金丝和银丝交织的头发抖个不住，就连嘴唇也轻轻颤抖，连一句话也说不出来。

白妖只觉得古怪，依稀记得自己进入时候，离清手掌在把玩御若的下体，於是分开御若的双腿来看。

那性器高高肿起，呈现不正常的紫黑色，下面的两颗小球也都是饱满肿胀，看著有些骇人。至於身後的小穴，本来紧窄的洞口肿成一道狭窄的缝。

白妖也不知道离清涂抹上什麽药膏，让御若下体肿成这种样子。

他分开了离清的臀瓣，只见肠道在媚药的作用下，分泌股股淫水。御若嗯了一声，脸上的神色交织了痛苦和欢娱。

“真难看！”

御若一听白妖这麽说，羞愤欲死。药力作用下，御若平时沈静的眼眸中，却是流露出一股水光，平白添了几分风情。

白妖眼见平时镇定自若的御若，变成如此模样，虽然知道并不是御若的本意，心中却无端升起了烦躁。白妖缩回了手，阵阵烦闷之中，也不知道如何是好。

他微微一恍神，蓦然御若伸开手臂，将他脑袋缠住，亲住了白妖的嘴唇。御若吻技却也生疏，动作也有些猛烈，将白妖嘴唇碰得生痛。

白妖心中愤怒，他虽然亲过炽雪，那动作也是点到即止，从不曾深吻。御若的舌头要卷入他的口中，让白妖顿时感觉到恶心，不由得一掌挥去，刚好打在御若的胸口，将御若打回床上。

他这一掌虽然不算太重，只是御若重伤的躯体，自然经受不住这样的冲击，御若的嘴角，顿时渗透点点鲜血。

白妖用手指擦擦嘴角，他并不怎麽喜欢跟人接触。

那痛苦让御若清醒些许，心中悲凉同时，也浮起一点羞愧。他感觉身体好像被火烧似的，格外的难受。

口中不断溢出呻吟，御若听到那些声音，也不敢相信是从自己口中发出来的。

蓝颜花药性剧烈，如果不和人交合，只怕必死无疑。若他不是受了这种重伤，也许还可以抵抗药力，只是如今身体这麽虚弱，自然再也无法抵抗这种媚药的药性。

他身体每个毛孔，都渴望对方的抚摸，整具身躯好像燃烧起来，媚药将他骨子的热情都全部释放，如今也只存在最原始的欲望。

那肿大的肉根被一片手掌揉搓，舒服了不少，御若喘了几口气，感觉那个人伸手摸摸自己的脸。眼前的焦距从模糊变得清晰，白妖样子在御若眼睛里越加好看。朦胧中，他觉得白妖看自己目光颇为柔和，其实也不过是错觉。

这敏感的身体经不住挑逗，几下就射出精液。白妖手松开了，再皱起眉毛，将手掌上的污浊都擦干净。

他看到白妖脱掉衣服，白妖一脸淡漠的用手挑逗分身。这具身体结实削瘦，匀称而好看，仿佛艺术品一样完美。

白妖的身体虽然不算魁梧，那欲根兴奋起来时候，却显得很巨大。这根东西抵住了御若的穴口，再机械的插入了御若身躯当中。




麒麟魔 23

二十三

御若的後穴虽然已经肿起，那肉缝插入时候，周围的媚肉却很是软和，白妖插进去并不怎麽费力。

白妖还是第一次插入男人的肉穴，他素来有些自负，很少看得起人。白妖虽然不是刻意守身如玉，但今日尚是他第一次跟人欢好。御若内壁热热的，因为药物的作用，变得肿胀敏感，虽然是被男人的肉棒侵犯，可也带来销魂的快感。

御若只觉得自己变成了一只淫兽，本来尚有少许的理智，如今全都荡然无存。他主动挺起屁股，迎合白妖的抽插，眼泪不受控制从眼角不断流下，嘴唇微微开启，喉咙发出平时绝不会发出的呻吟。

平时晶莹宁定的眸子，如今却全化作一片狂乱了。御若那双修长柔韧的双腿忍不住缠上了白妖的腰身。

白妖心中不悦，将他的一双腿分开固定。他并不喜欢御若缠著他的腰。

如此欢好，白妖也不觉得有什麽滋味，心中忍不住想，和女人做或者跟男人做到底有什麽不同？

他目光扫视御若的私处，那穴口又紫又黑，缝隙处不断冒出淫水，嫩肉贪婪含著自己那根巨大的肉根，而御若腿根处那多淫花刺青，便显得越加夺目灿烂。白妖只觉得御若这个样子特别的难看，他本来有一点洁癖，现在还觉得有点恶心。

偶尔白妖故意抽得慢些，御若就只能难耐的扭动身体。白妖也想象不到平时那样子镇定温和的御若，会化作如今这般模样。

白妖虽然觉得抽插也不是很美妙，只是看见素来强悍的男人如今躺在自己身下，索取自己的爱抚，心中一种征服强者的快感油然而生。他想御若风流多情，这自然不会是御若第一次跟人欢好，可是想必御若跟从前那些情人在一起时候，断不会露出这种迷乱表情。

房间中响起了淫靡的水声，伴随著白妖的撞击，交合处传来了吧唧吧唧的声音。他身下的御若，因为重伤未愈，右臂根本没办法抬起来。御若身上布满了伤口，就连脸颊上面，犹自有两道伤痕，整具身躯顿时具有残破感觉。

而御若有些破损的身体，现在蜜色的肌肤上透出了情欲的红潮，绽放从来没有过的淫浪样子。与御若身体相对比的，是白妖近乎完美的身躯，白妖那妖冶的脸孔上仍然显得冷漠非常，将自己的性器一下下捅向了那个温热的穴口。

御若嘴唇一开一合，唇瓣上分泌出细细的汗珠，平时菱角分明的苍白色嘴唇，如今透露出晕红，成为鲜W花瓣一样的颜色。

白妖一下下用力开垦，顶得御若很是舒服。御若舌头无意识的扫过嘴唇一下，突然含含糊糊的说：“再用力点。”

白妖那双眼珠子里闪过了一抹精光，那双冷冰冰的眼睛里，突然闪过了一抹火热，身体也加大了冲刺的力道。眼前这具身体布满了伤痕，此刻并不好看，只是御若这麽突然一句引诱，却也让白妖那冷冰冰的心中闪过了一抹灼热。

御若的下体在开发和不断的挺入下，闪动嫩红色的妩媚色彩，蓦然御若喉咙里发出一声呻吟，勃起的前端一泄如注。

那点点精液，有些喷在了白妖的脸上，使得那张妖冶冷漠的脸孔闪过了一丝愕然。

白妖手指轻轻擦过了脸上的白浊，看著自己手指沾上的液体，怔怔说：“真脏。”

御若那些温热黏稠的白浊，撒上了白妖的胸膛和小腹，使得这具如雕像一般身体染上了情欲的光泽。

在白妖不断开拓之下，御若这具身体被挑上了一次又一次的情欲高峰。御若的前端在白妖的玩弄之下，发泄了很多次，最後白妖退出时候，御若身体宛如一团软泥，身体虽然轻轻颤抖，整个人却已经昏迷过去。

白妖粗大的性器从御若的穴口缓缓的退出，仍然坚挺著。白妖伸出手，开始机械的动作，手指捏著这条欲根，直到一股白浊液体喷涌而出，白妖才松开了，脸上仍然没有什麽表情。他看著自己身上被撒上的精液，以及才发泄过後沾满白浊的性器，白妖有些不耐烦，内心更闪过了一丝的厌恶。

清理了身体，白妖才重新穿好了衣服。他开始替御若整理身体，只是虽然经历这场激烈的情事，御若下身的肿胀却也只是消去部分，媚药的余力仍然残存这具身躯之中。

白妖只是单纯的擦拭，御若就不自觉扭动身体，气喘吁吁，似乎渴求什麽。

他将御若身体擦好了後，又看看御若的身体，仍然让他不著寸缕，只是将一床干净的被子盖在了御若身上。

御若醒来时候，只觉得浑身酸痛，只是身体似乎记得那些销魂的滋味，他稍微一动，赤裸的肌肤跟滑腻的背面摩擦，身体不自觉涌过了一股热流。

御若心中微微有些羞恼，他到底是男儿之身，从前身份尊贵，却是在落魄时候，被人攻了後庭，心中自然有些别扭。他就算喜欢男人，也不曾想过在下承欢。喜欢他的人比如莫晴或者离清，都是性格阴柔，宛如美女。

只是心中虽然有些羞惭不甘，看著白妖那近乎完美侧面，只觉得这个人若是白妖，似乎也不是太难接受的一件事情，那份屈辱的感觉也淡去不少。

“你受了重伤，纵欲又伤身，将补药喝了吧。”

白妖将一碗药喂到御若嘴边，御若喝了一口，只觉得这药的味道很是苦涩，倒也没有说什麽。他双手缺乏力气，要白妖给他喂药，也是没办法的事情。

“白妖，你怎麽会在这里？”

“上次将你刺伤之後，我就带你来这里养伤。”白妖口气淡淡的，脸上既没有柔情，也没有惊慌後悔。他跟御若做了这种事情，像是完成任务，似乎不会有半点感觉。

御若细细的观察，心中忽然一丝茫然。他虽然被白妖占有，明明知道并不应该，内心之中却有一种自己也不愿意承认的甘美。他从前苦苦压抑自己的感情，如今却能跟喜欢的人来一场痛快淋漓的欢爱。

只是白妖这样，倒也没什麽不好，他本来就是喜欢炽雪，可是这种淡然的态度，还是让御若觉得有些古怪。




(10鲜币)麒麟魔 24

二十四

“却不知道，你为什麽要救我？”御若这般问道，心中更带一分迟疑。

“只是立场不同而已，我没想你死。何况你对我手下留情，虽然伤了我的自尊，总算对我有恩。”白妖那细长的眉眼挑动，然後说：“就算你不肯让我，那也不会是我的对手。然而我如果不想欠你，本来不该刺下去那一剑。既然刺下去，那就承你的情，我就该救你。”

“多谢你。”御若脸上涌上了红潮，只觉得那药力在自己身体里乱窜，让自己发热，那赤裸的身子不安的在被子下扭动。

“你可有什麽亲近的手下，我叫他们来照顾你？”

“只怕现在，没有人愿意跟我纠缠一起了。就算是朋友，我也不想给他们添麻烦。”御若眼珠子轻轻眯起来，长长的睫毛抖动，语音中也有些凄凉。

白妖怔怔看著他，良久才说：“你倒是挺无私。”他将手中药碗放在一边，悠悠说道：“这麽年，你是麒麟族族长，兽族中最有权势的人物，居然没培养几个心腹手下让你差遣。”

他那双狭长眉眼透出细细的晶莹，御若只觉得这张脸孔，简直是勾魂夺魄。

“我确实有派探子去魔族，还暗中栽培一些年轻的高手。可是我告诉他们以兽族利益为先。这些人现在会效忠炽雪，这不是很好吗？你也不用太担心。”

他看到白妖脸上浮起愕然：“你以为我是什麽意思？”

白妖烦躁站起来：“我只是觉得你这个人太怪了，你认为我在试探你吗？”

御若喃喃说：“抱歉！”

白妖脸上浮起一层W烈：“我就最讨厌别人试探我，因为我有妖族的血统。”他虽然没有说，可是御若也明白，像白妖这麽高傲的人，自然不屑在别人的面前解释自己。御若也想到了，白妖很小时候被赶出狐族了，这性子才有些怪。

御若不由得伸出手，抓住白妖的手掌：“我没有怀疑过你，从来没有。”

白妖目光明明暗暗，御若那只手很是温暖，在御若注视下，一股暖融融的温暖扑面而来。他不惯被人这麽握著手，白妖突然将手抽出来。御若却回过神来，自己也太忘情了些。

御若不由得想起炽雪跟他说的那些话，那白妖听过没有，自己喜欢他？他只希望白妖从不知道，否则自己那些许自尊，全然被蹂躏了。

白妖声音低低沈沈：“你什麽都还好，就是滥情了些。其实纵欲过度，对修为的提升没什麽好处的。”那微微沙哑的声音，听到御若耳中，只觉得说不出的性感。只是御若听到纵欲过度这个词，哭笑不得。

“纵欲过度……”

御若突然忍不住说：“白妖，你不会，不会是第一次吧。”

白妖颊上扑上一层粉色，眼中清光敛敛，随即脸上被一层冷霜覆盖：“这等事情，无聊之极。”

虽然只有一刹，御若也不曾放过白妖那一刻的风情，不由得看痴了，他身体越发燥热，不由自主用牙齿紧紧的咬住嘴唇。白妖注意到他的异样，不由得伸手摸摸御若的脸颊。

那片手掌虽然有些冰凉，却是光洁滑润，宛如美玉。御若不自觉低低呻吟了一声，声音里流露出暧昧。

白妖将他被子拉开，果然看见御若前端兴奋起来，那欲根高高挺立。御若心中尴尬，只觉得自己这种淫荡的样子被白妖看见，心中泛起了羞愧。

其实此时此刻，他最不想让白妖看到自己这种模样。

他看见白妖解开衣服，分开自己的双腿，便要跟自己交合。御若心中并不大愿意，对於这方面，白妖似乎很淡然，御若却不由得想起他是炽雪的情人。况且如此落魄时候，还要承受伤及自尊的交合，御若并不甘愿。

可是也不知道为什麽，御若居然觉得自己拒绝不了。白妖分开他的大腿时候，他虽然有些羞愤，可是却有一种莫名的兴奋。他觉得像是淫妇一样，很渴求白妖的爱抚，嘴里明明可以说话，偏偏说不出一个字。

白妖插入他的身体中，开始抽动起来。御若虽然不是首次跟白妖交合，可这一次，药性并不那麽猛烈，他也是清清楚楚感觉到，自己的身体是怎麽在男人的爱抚下兴奋起来的。

这种感觉有点陌生，让他感觉有些羞愧，可是又很充实。无论怎麽样，这种感觉对御若而言也说不上讨厌。

白妖的表情冷然，他性器虽然勃起，做起来却似乎并不投入，只是一种单纯的运动。御若眼光朦胧，可是看著白妖的表情，心中却顿时泛起羞愧。

只是御若心中虽然这麽想，身体却将白妖紧紧的缠住了，淫荡的渴求对方的进入。

抽插了一阵，御若非但没觉得满足，反而更渴望白妖的爱抚。这身体因为受伤，比起平时，要虚弱很多，然而却是更加的敏感。御若的浮肿的下体，显得分外的敏感。

“可以了吗？”

御若喉咙里唔了一声，他觉得还不够。御若额头上渗透出汗水，眼中一片茫然。穴口在春药的作用下，分泌出大量的淫水，白妖虽然没有射精，御若下体却也是湿润一片。御若的大腿夹住了白妖俊健的身躯，那私处早就是一片暗红，闪动淫靡的色泽。

“为什麽还要啊。”白妖插入御若体内的欲根并不减疲软，可是渐渐觉得无味。他也有些惊讶，难道这种药物真的这般厉害，能让御若狂乱成这般模样。他身下的男人，好像一只淫兽，只知道索取男人的抽插。

但其实这个样子，御若要比平时顺眼些许。白妖伸手抚摸过御若那暗色的嘴唇，伴随他重重的一插，御若喉咙中发出无声的呻吟。




(20鲜币)麒麟魔 25 已经修改完毕QQ

二十五

那份狂热平息时候，御若身体尚自颤抖，回味刚才欢娱的余韵。他後庭被白妖猛烈的抽插，勃起的肉根被白妖的手掌揉搓抚慰，迷乱中，御若也不知道射了多少次。

白妖的欲根抽离他的後穴中时候，御若身体不由自主泛起了空虚。白妖并没有发泄在他的体内，御若心中不知道是什麽滋味。他看著白妖揉搓欲根，发泄在掌中之後，再慢有条理的整理身体。御若只觉得白妖一直便这麽淡然，而自己那失控模样，却全都落入了白妖眼中。

身体上沾满了精液，御若赤著身体，倒是很方便白妖给他整理。高潮之後，御若的身体又泛起了酸软。这麽赤身裸体，御若很不习惯。御若低低的说：“白妖，你给我穿上衣服吧。”

“这药性看来，大概还要做上几天。”白妖手中的湿巾擦到了御若的私处，观察那儿的肿胀程度。虽然如此，他还是将一件外衣套在御若身上。

这件衣料子柔软，大红颜色，御若从来没有穿过这麽鲜W的颜色，如今人在病红，脸色苍白，这绯红色的料子却也衬著他白纸一样的脸孔上透出些许魅惑。

“这麽做起来，真是麻烦，不如我找一个强壮的兽族男人，替你解除药性。”白妖那白得过分的手指，举起御若一抹金发，漫不经心说道。

御若身体发抖，只觉得眼前阵阵发黑，几乎要昏过去了，喉咙不自觉又尝到一丝血腥味道。

白妖以打商量的语气和御若沟通：“总之无论是谁也差不多，等你药性解除之後，我再帮你将那个人杀死。”

御若颤抖著说：“不要。”他一阵心灰意冷。

“你不愿意，那就算了。”白妖倒也没有坚持。

接下来几天，白妖只给御若喂了一些流质食物，两个人在床上日夜交欢，也不知道做了多少次。这般抵死缠绵，是御若从来没有过经历，直到这药性解除，御若下体也不再是那骇人肿胀模样。

白妖给御若套好衣服，他看著御若躺在床上，眼睛轻轻眯著。第一次见面时候，白妖可想不到御若会有这种憔悴的样子。白妖心中还是没有一点真实感，情不自禁想要知道，自己是不是真的拥抱了这具身体很多次？

他留下了食物和药材，御若身体也不是那麽虚弱了，能下床走走，照顾自己，似乎也不成问题。白妖看著御若那憔悴又英俊的容颜，心中有些复杂。这个男人的身体，他进入过很多次，虽然没有贪婪的感觉，但御若实实在在，是这个世界上跟他关系最密切的一个人。

就这麽看著御若，白妖心中虽然没有滋生爱意，却也有些不忍心。或许他永远也没想到，自己对御若，会滋生同情这种感觉。

真的是很可怜啊！白妖眼睛里闪过一丝恍惚，随即又没过一丝冰凉。

御若，都落魄得让他同情了。

御若站在门口，就这麽看著白妖离开。他从来没有看过别人的背影，从前意气风发，他何时有机会看到别人的背影呢？御若突然连连咳嗽，回到房中，掩上了门，身体却靠著门缓缓滑落。

御若闭上眼，喘了几口气，睁开时候，那双眼中闪动著沈润的光芒。

他养了几天伤，身体才好些，却忍不住担心如今的兽族，究竟变成什麽样子了。

一路寻去，但见兽族的战士身上带伤，纷纷後退，看起来局势一片混乱，似乎不妙。御若心中一沈，兽族便算要败，也绝不会败得如此之快。

忽然一道沈厚的声音响起：“御，御若，是你吗？”

向御若说话的是虎族的族长火云，他本来是御若的好朋友，现在脸上不由得浮起几分愧疚之色。

眼见御若脸色微白，样子很是憔悴，火云不由感慨：“你，你还好吧，那一次你受伤，我本来准备救你回去的，白妖却把你带走。我只担心再也看不到你了。”

他看著御若，如今御若的形貌十分的憔悴，哪里有平时的意气风发，心中有些不忍看了。

“那如今兽族到底怎麽了？”

“那日炽雪做了族长，便向魔族宣战，初时还好，各族的首领有些骄横了。炽雪应付不了，没几天就如一盘散沙。”

御若想著非魔，魔族怎麽可能如此不堪一击？大概是故意示弱，好使分化之计吧。

“只是大家都很忌惮白妖，後来就有传言，白妖是妖族的奸细。白妖便负气离开，不过却杀死几名魔族的高手。只是这也没什麽用，接著兽族大败，炽雪自己一个人断後，让我们先走了。”

火云性格一向厚道，御若心中明白，只怕那些兽族首领，这一次败了之後，定将满腔怒火放在炽雪身上。

他想到炽雪一向骄傲，现在一定难过得要死。

如今正是他这个被驱逐的人该得意的时候，御若心中却没有半分欢愉，心中沈甸甸的。

“现在我真不知道该怎麽办了？”火云叹了口气。

“不用担心，且先回到领地。我想魔族虽然胜了，却也一定注意保存实力，不会赶尽杀绝。”

火云听他温言安慰，抬头一看，只见御若一双眸子温和如昔，人却被摧残如斯了。火云心中暖暖的，却也有些惭愧。

御若凝神静思，说道：“兽族中的日若山，我曾经去探查过，里面物资丰富，易守难攻，不若将残兵聚集这里。我再向前去，分别告之。这样大家也有一个聚集的地方，也免得心中惶恐。”

他摸出一张地图，是日若山的探查结果。原来日若山的磁场怪异，兽族又对此很敏感，所以容易在里面迷路。

“只是那魔族的非魔曾经也出入日若山，大概也是有点警惕，你们还得小心注意。”

火云结果这个地图，心中安稳了一些，盘算可以将留在族中的老弱也接过去。他看到御若，这个人已经很虚弱了，却总有一种让人心中安稳的力量。

两个人匆匆说了几句，就分手离开了。火云虽然有些担心御若的安全，可是又觉得以御若的本领，那是一定不会有事的。

御若心中却是沈沈的，他身体尚未痊愈，如此虚弱的状态，是他从来没有经历过的。

一路不断前行，遇见了零散的兽族人，御若便告知聚集於日若山中，以便保存实力，相互照应。

直到遇到炽雪之时，已经是几日之後。

炽雪遍体鳞伤，只是一双眸子仍然带著浓浓的倔强，手中之剑并没有松开，正和一名魔族高手厮杀。

和平时比起来，此刻的炽雪分明显得格外的彪悍，就算伤痕累累，也是没有退缩。御若见他如此状态，纵使心中有些不满，此刻也烟消云散了。

御若人躲在暗处，幻化出宝剑。他此刻身体算不上很好，免不得要卑鄙一下。那魔族高手并不知道自己潜伏在附近，趁著空隙，御若便一剑刺入那名魔族的後心。

他缓缓的抽出了剑，只见剑身上一抹鲜血。炽雪整个人却是虚脱了一般，见敌手已经死了，立刻跪倒在地上，大口大口的喘气。

如今的炽雪，浑身沾满了尘土，更没有平时的漂亮。御若记得他从前意气风发，十分得意，无论走在哪里，都有很多崇拜他的少年人在他身边。如今的炽雪孤零零的一个人，料想他身边的人死的死，逃的逃了。

御若虽然救了他一名，炽雪眼睛里却充满了愤恨，并没有一点感激。

“我不要你救，御若，你别以为我现在会很感激你，我告诉你，我恨你恨得要死。”炽雪咬牙切齿的说，他不知道怎麽了，只觉得全天下自己最讨厌御若了。

御若知道他心中受了很大冲击，也只是微微苦笑，没有说什麽。他本来想安慰几句，可是自然知道，自己的这些安慰，炽雪听到耳朵里，只怕也以为是讽刺了。

如今炽雪满身都是灰尘，唯独那一双眼睛，仍然十分的漂亮。然而如今，这双眼睛，也蒙上了一层死灰般的色彩。炽雪突然抓起剑，抹向自己的脖子。御若吃了一惊，连忙将那把剑抓住，只是这只手顿时鲜血淋淋。

“你干什麽？”炽雪连忙抽出剑，御若那只手顿时冒出了股股鲜血。炽雪嘴唇轻轻颤抖，想要说什麽，究竟什麽也没有说，一双眼睛里冒出了大颗大颗的泪水，缓缓从脸颊下落下去。

御若正想要包扎伤口，却忽然闯入一名魔族青年，那青年看著地上那位魔族人的尸体，脸上顿时流露出悲恸之色。那魔族青年口中嘀嘀咕咕，说个不停，神色激动。这青年却不似非魔那样会说兽族语言，炽雪不懂魔族人的话，自然听不懂这个人说什麽。御若却是知道，那青年看到死去魔族背後的剑伤，知道自己是从背後暗算，大骂御若卑鄙无耻。

御若心中也不知道是什麽滋味。那青年忽然就一剑刺过来。炽雪拿起自己的剑，与这名青年对招。这位魔族青年居然是一名高手，剑术颇为出色。魔族人生来有一个内核，是其魔力之源，有些魔族人天生魔力强大，这位魔族青年就是如此。

御若猜想他应该是魔族中一名有名的高手，只是一时也不知道他是谁。他情急时候，伸出右手去抓炽雪的剑，如今他的右手，也就和废了差不多。他换一只手拿剑，其实觉得很不习惯，却也只能忍耐。

炽雪挡住那魔族青年的剑时候，御若再次趁隙刺过去，剑尖找准那青年的心脏。

青年突然发出一声凄厉的惨叫，重重的一拳打在御若胸口的地方。御若只觉得心口闷闷的，喉咙里一片腥甜，却又将这口血慢慢的咽下去。

两个人抽出了剑，炽雪想著御若威风时候，胜过非魔也是轻而易举，如今却搞到了这种地步，心中也觉得怪怪的。

御若眼前阵阵发黑，那身体比自己想的还要没有用。他只想著如果叫炽雪来扶著自己，也不知道炽雪愿意还是不愿意。只是他还没有试验一下，就看见了炽雪晕倒在地上，连剑也从炽雪手中脱落。

御若只得无奈笑笑，他想炽雪是留著断後的，前方大概也不会有别的兽族人了，於是想带著炽雪回去养伤。

只是如今御若头脑发昏，也极想要昏睡过去。御若用牙齿咬咬舌头，让自己清醒一点。果然舌尖传来了剧痛，让御若也不是那麽的疲惫了。

他将地上的炽雪抱起来，再背在背上。炽雪的剑落在地上，御若记得炽雪很喜欢这把剑的，於是也捡起来捏在手中。他背著炽雪，便这麽一步一步的离开。

炽雪醒来时候，只发现自己在一个山洞里。这山洞里黑漆漆的，也没有一点光线。

“这是哪里啊？”炽雪忍不住脱口而出。

“这里是山洞，炽雪，你是不是肚子饿了，吃一个水果吧。”御若将一个果子塞在炽雪的手里。炽雪咬了一口，只觉得很是苦涩。他以为御若在捉弄自己，一时也不肯认输，还是勉强将果子吃掉了。

实际上这段时间，御若早就将干粮吃完了，只是沿途摘采水果或者打猎来补充食物。只是现在御若身体很是虚弱，也没办法打猎了。刚才他才在这山谷找过，土壤贫瘠，别说小动物，水果也很少。他摘下几个果子，都是又青又涩。

御若将小一点的果子吃掉了，再将大点果子留下来。

御若听到炽雪停止咀嚼了，便说道：“这里还有果子，你吃一个吧。”

“不用了！”

“唉！你嫌弃果子不好吃吗？”

炽雪也没有说什麽，只觉得御若还真是讨厌。他视线适应这山洞了，其实这里也不是漆黑一片，有外面的一点儿微光透进来了。

只是这黑黑的炽雪觉得很不舒服：“为什麽不点火啊？”

“我只怕引来了敌人。我看这里也不是很安全，等休息够了便走。”




(11鲜币)麒麟魔 26

二十六

炽雪动了一下，只觉得自己身上的伤口，居然已经被包扎得差不多了。

一想到是御若替他包好的伤，炽雪心中就觉得怪怪的。山洞里的光线不好，炽雪却闭上眼睛，连御若的影子也不想看见。

只是他闭上眼睛时候，心中一片干涩，眼角忍不住垂下泪来。

御若知道他心中苦闷，并没有跟他计较。忽然之间，他却听到似乎有人靠近了。他急忙掩住了炽雪的嘴唇，不让他说话。等到暗示了炽雪之後，御若再费力拿起剑。

他一颗心又闷又沈，如今自己力气没了大半，又能怎麽样呢？

御若突然想到，如果是敌人，也未必知道山洞里有两个人，说不定自己走出去，反而能让引开那个敌人的注意力，救炽雪一命。

御若稍微犹豫了一下，还是踏出山洞。那白花花的阳光照在御若身上，让御若打了一个寒颤。但见山洞之前，一道紫色身影停住了步伐。非魔看著御若，眼睛里分明带著些惊讶。

他突然笑著说：“御若，原来是你，没想到是你杀死我两名下属。”

非魔眯著眼儿打量御若，眼前这个男人，那英俊的脸儿上多了些苍白，却比上次看著要诱人人。非魔突然将他抵在山壁之上，伸手摸摸御若的脸：“这麽久不见，你不知道我有多想你。”

非魔那双狠辣眸子里闪动幽幽的邪火，好像要在御若脸颊上烧开两个洞。他喉咙里咯咯发笑，手中力量加大，几乎要把御若肩膀捏碎了。

御若脸上却不由露出一丝痛楚之色，他肩膀上次被白妖贯穿，如今这麽一握，自然是火辣辣的痛。他也只是淡淡一笑：“好久不见了。”

“你现在想什麽？”非魔眼珠子转了转：“我瞧你一定在想，上次为什麽没有让白妖杀死我，现在却落得被我凌辱。”

他手指慢慢的收紧了，直到那指甲渗入肉中，让御若本来快好了的伤口重新裂开，鲜血淋淋。

御若就算意志坚强，终究不过是血肉之躯，也不是一个铁人，忍不住轻轻啊了一声，呼出痛楚。非魔听到了他的呼痛之声，方才心满意足一般，笑眯眯的，松开了手掌。

非魔那手指之上，如今沾满了血迹，他伸出舌头，慢慢的将手指上的血都舔干净了。其实他一见到御若，就兴奋得很，倒也没有想到那山洞之中还有另外的一个人。

“说道你被我凌辱，现在你还没有被我凌辱，不过接下来你一定会被我凌辱的。所以我刚才也没有说错。我一向都很守信用，说过的话一定会做到的。”

非魔这麽说，还很是欣赏自己的幽默，觉得自己又风趣又狠辣。

御若额头上痛得布满汗水，非魔将他搂住，两个人紧紧贴著。非魔津津有味欣赏御若那难受之极的表情，他个子比御若要微微矮一点，虽然没有差上很多，却让非魔很是不满。

两个人靠得这麽的近，御若自然就留意到非魔那挺立的部分。那硬邦邦的东西戳著御若的腿根，让御若很不舒服，心中更有些惊惧，自然知道这意味什麽。他脸上掠过的一丝慌乱，自然全被非魔看在眼里。

他一看到御若的时候，那个部位就兴奋起来，就连非魔自己也有些讶异。

两个人身高有点距离，并排站著的姿势让非魔有些不满。他踢了御若的膝盖部位，让御若跪在自己面前。非魔那又冷又冰的手指托起了御若的下巴。

上一次御若这个混蛋，居然将那种东西放在自己嘴里，非魔只要想一想，就觉得很是恶心。现在他终於可以报复御若了。

非魔解开战袍的前端，兴奋起来的肉棒就弹到了御若的脸上。御若身体这麽虚弱，那嘴唇也没有什麽血色，非魔就毫不客气，将自己的肉根塞入了御若的口腔之中。

平时在魔族之中，非魔的身份高贵，服侍他的男男女女也不知道多少。其中不乏容颜美丽又技术了得的。非魔虽然不反感，可是也不投入。

像御若这种，技术很烂，非魔逼迫他口交，御若还颇不情愿。非魔伸手捏著御若的下颚，强迫御若将嘴张开，接著卸下了御若的下巴，让他的嘴合也合不拢了。

可是御若这种样子，就是激起了非魔的热情，让他欲罢不能。

御若阻止不了口水从嘴角流下来，他感觉身体很多部分都很痛。非魔的那根欲根，跟他的舌头和口腔摩擦，发出了哗哗的声音。御若阻止不了这种声音，更害怕炽雪听见了。

那根性器在御若口中捅了几下，接著便抽出来了。非魔便伸出手，替御若接好下巴。御若摸著喉咙，连连干咳。

这时候非魔便走至他的身後，手掌用力，将御若背後的布料一下子撕下来，发出清脆的声音。布帛碎裂之後，御若那赤裸的身躯顿时暴露在空气之中。御若不自禁拥住了那些碎布料，这般惊慌样子，是非魔从来没有看见过的。

御若心中阵阵发苦，他只以为自己一辈子都会那麽的镇定，绝对不会有惊慌失措的时候。可是现在他却一阵惶恐，甚至不知道如何是好。这一刻，他才感觉只是一个很普通的人。

明明知道反抗不会有可能成功，御若身体却下意识挣扎。他背部蓦然感觉到压力，是非魔一脚踩到他的背脊之上，让他只能跪在地上。

御若清醒过来，便没有过分抵抗，他牙齿本来想要狠狠咬下嘴唇，却也是只碰碰嘴皮，并没有深深咬下去。御若那双眸子中透出幽幽暗火，随即又沈静下去，并无波痕。他干脆闭上眼睛，似再也不想多想了。

非魔见他顺服，倒也高兴。他提起御若的臀部，手指轻轻滑过了御若的穴口。御若本以为可以忍耐，只是到了此时此刻，却仍然从心底浮起惊恐。非魔忽又觉得他这麽乖乖的，不是很有趣，於是笑著说：“那你求求我，说不定我就饶过你。”

这情形倒和当日的情形一般，只是两个人的身份相互换了。

一根火热的性器抵在御若的股间，开始轻轻的摩擦。御若只要想到在山洞之中的炽雪会知道发生了什麽事情，心中就开始腾起恐惧了。

“那我求求你不要──”

他话还没有说完，非魔灼热的分身就挺入了御若的身体当中，肆意的抽插起来。御若耳边听著非魔那恶劣的笑声，终於让他品尝到此生经历的最深刻的羞辱。




(14鲜币)麒麟魔 27

二十七

那火热的性器，好像硬铁一样，插入了御若的股间。这一次没有药物的作用。御若真真切切感受到异物钉入身体里的痛苦。

没有丝毫的润泽，非魔挺入的动作更没有半点温柔。那种剧烈的痛苦，虽然不比用剑刺入骨头更痛，可却带来浓浓的屈辱。他上一次雌伏在白妖身下，虽然意乱情迷，可到底是心甘情愿,屈辱的感觉怎麽也没有这麽浓。

耳边听著因狂乱动作产生的声音，御若觉得很是刺耳。那阳光照在御若赤著的身体上，给他带来些许的寒意。他身体内部，似乎有什麽东西被狠狠击碎了。御若原本以为自己，怎麽也不会产生脆弱的，却委实太高看自己了。

那後穴被粗鲁的动作弄伤了，鲜血从股间渗透出来，滴落在泥土之中。这温热的液体，却也化为润滑的东西，能更方便非魔的插入。非魔可不顾惜御若的疼痛，抽插得更加用力了。

非魔从上往下望去，御若的臀部被自己提起了，全身赤裸，一片肉色。这成熟男人的身体，有一种想要叫人蹂躏的冲动。今日非魔穿著一件黑色披风，更衬托他脸孔精致。非魔挥动披风，这黑色布料便半遮掩御若的身躯。

这种折磨也不知道持续了多久，每过一刻，御若便觉得自己离崩溃近了一步。蓦然之间，一股热流喷洒在御若的身体当中，非魔居然在他的身体里射精了。

“真舒服！”非魔念念不舍说道。他的欲根从御若的身体里抽出来，又是带来了剧烈的疼痛，御若不由得倒抽了一口凉气，却也庆幸这折磨人的凶器离开了自己身体。

非魔松开手之後，御若身体便缓缓滑倒在地，毫无遮拦的暴露在天地之间。

至始至终，御若双腿间的性器都是软趴趴的，都没有兴奋起来。这种凌虐之下，他又怎麽能品尝到丝毫的欢愉？

非魔弯下身子，指甲划过了御若的乳头，带起了一串儿的血珠。御若闻著浓浓血腥之气，不自觉捂住胸口。

御若这身体，让非魔做得十分舒服满意。他心中盘算，将御若带回去好好调教，让御若这般高傲的人，天天在自己身体下面承欢。他故意抽出剑，在御若胸口比比，一副舍不得的样子：“你滋味不错，现在我享受完了，该杀死你了。”

他灿烂一笑：“你想不想死啊，如果不想死，那就求我啊！”

御若眼睫毛轻轻颤抖，深深呼吸几口气，忽然低低的说：“你别杀我。”

非魔瞳孔不免收缩，心中非但没有得意，反而涌起了警惕。他天性倔强，是绝对不屑於去求饶的，但却是知道，一个人如果委曲求全，那这个人一定是非常想要活下去。非魔不免觉得可怕。

心中杀意一闪，非魔手中的剑没有刺穿御若的咽喉，而是捅穿了御若的肩膀。御若啊的惨叫一声，他心中更是一痛。非魔这一刺，可绝对不像白妖那样，巧妙的躲过要害，他这一只手，说不定就这样废了。

御若趴在地上喘气，他衣服全都被撕碎了，只有洒落的头发勉强遮掩身体。他这段时间吃了不少苦，一头长发之中，已经多了很多的银丝了。

剧痛之下，御若并没有呼痛呻吟，而是轻轻的咳了两声，这两声咳嗽虽然是轻轻的，非魔却觉得胸口被什麽狠狠打了一下。他自然没有一点点的怜悯之心，就算兽性大发，也仍然清清楚楚记得御若是他的敌人。可是眼下御若这般模样，真的好生的诱人。

非魔才软下去的部位又硬了起来，斜眼看著御若面上浮起了痛楚之色。这具身体，他真想再好好的做一次。

阳光之下，那蜜色的肌肤下有道道伤痕，体态却是几乎完美的匀称，只是手腕足腕微显纤瘦。魔族的男人，大都容貌漂亮，肌肤甚白。御若这蜜色的肌肤，却带来某种肉欲的气息，惹动人想要侵犯的念头。

“你这种样子，是想勾引我吗？以为陪我睡过了，我就会放过你，我有这麽笨麽？”非魔眉毛轻轻的一扬。他见御若肩膀流血，只害怕他流血过多死了，於是拿出伤药，全涂抹在御若的伤口上。

这魔族的药膏倒也奇怪，往伤口上擦了些，血很快都止住了。非魔再撕了布条，绑好御若的肩膀。

他摸著御若肌肤，那肌理温润，微微浸出些冷汗。

“哼！就算你想引诱我，那你年纪这麽大了，身上这麽伤疤，真的是丑死了。”非魔却著迷似得抚摸御若的身躯，眼中闪过了一道光芒。他心中打算，要将御若带回魔族，好好玩弄一番，等到自己腻味了，再将他杀掉，也免得多生什麽枝节。

眼下最重要的是，如何将御若废掉了。非魔看到他这麽凄惨，心中却有些不忍，倒也没有立刻下手。

御若蓦然柔声说道：“谢谢你了。”

“你可别误会，我替你包扎伤口，只是害怕一下将你玩死了。”非魔笑眯眯说道，心脏却轻轻的一跳，涌过些许温热。

“但是你说谢谢啊，那准备怎麽报答我？”非魔分开御若的大腿，他性器已经勃起了，还想要再做一次。

那穴口又红又肿，沾著白浊和血污，显得很是可怜。非魔忍不住讽刺：“我是你第一个男人吧，怎麽都会好好对你的，你说是不是啊？”他手掌在御若心中赤裸的胸口摸来摸去，蓦然心中涌起一份得意。一想到御若从来都没有过别人进去他那个地方，非魔就升起一种满足。

他自然不知道白妖和御若曾经有过什麽，

御若眼中光芒轻轻一闪，伸出还能动的左手手臂，搂住了非魔的脖子，主动贴上嘴唇。非魔心中大怒，他虽然不是第一次欢好，只是脾气一向怪戾，每次欢好都弄得好似强暴一样。

如果没有他的允许，那些服侍他的人怎麽敢亲吻他？非魔心中涌起怒气，还没有来得及抗议，御若的舌头便伸入他的口中，很缠绵的吻起来。非魔狠狠的一咬，口中弥漫血腥味，御若眼中闪过一丝痛楚之色，却是温柔一笑。

非魔心中泛起了一阵迷茫，这种滋味对他而言颇为陌生。他也知道御若定是想活命，所以才这麽讨好自己，只是本来也很享受就是了。

反正御若全身衣服都被自己剥光了，又只剩下半条命，怎麽也没办法逃出他的手掌心。

很快非魔主动去啃咬御若的嘴唇，将御若紧紧抱在怀中。御若那只左手慢慢下移，摸著非魔的欲根，开始揉搓起来。

非魔生性这般古怪，从来没有用温柔的手段服侍别人，也讨厌别人在欢爱时候对自己做多余的动作，也只不过是单纯的发泄欲望而已。

所以御若这麽主动服侍，让他飘飘欲仙，更体会到一种从来没有过的甜蜜滋味。非魔突然想，看著御若这麽乖和听话的份上，他以後自然会对御若温柔一点。像现在御若只是一个废人了，更被麒麟族赶出去了，他如果不依靠聪明伟大的自己，那还能依靠谁呢？

非魔一时心里面充满了满足，他刚才便算强占了御若，也没有如今这麽意乱情迷。

蓦然非魔感觉到胸口的肌肤传来尖锐的疼痛，非魔脸色一变，急忙推开御若後跃。他腹中多了一个血洞，险些被掏心而死了，一双爪子再一爪，幸好非魔退开了，胸口多了五道血痕，鲜W之极，又显得有些骇人。

御若眼珠变得赤红，脸边那鳞片越加鲜W，身体微微弯曲，宛如兽类一样，爪子上却染上了鲜血。他手指指甲十分锋利，跟平时迥然诡异。非魔知道这是御若的兽态，他剧痛之下，不是恐惧，而是愤怒，没想到御若对他刻意温柔，居然是要他放松警惕，好杀死自己。

他心中满是恨意，只更有些羞愤，自己居然真的意乱情迷，被这个并不怎麽样的老男人迷得失去警惕。

非魔伤得很重，立刻转身便走。御若微微苦笑，咳嗽几声，整个人却是摔倒在地，他身上那些奇怪的地方，也慢慢的消失掉，恢复和从前一样。

麒麟族的兽态虽然是格外狂暴，但也消耗体力，御若身体本来就伤到极限了，如今更觉得好像最後一丝力气也都全用干净了。

这时候御若倒也想昏迷过去，只是却绝没有这种权利。他衣服被撕裂得粉碎，药袋散在一边。御若抓起药袋，回到了山洞中。




(14鲜币)麒麟魔 28

二十八

御若浑身赤裸，也没有衣服遮蔽身体，进入时候，心中闪过了一抹尴尬。他看见炽雪在地上爬了一段距离，却因为没有力气动也动不了。御若走过去，将他翻过来，只看见炽雪十根手指掐在地上，已经是鲜血淋淋。

炽雪牙齿紧紧的咬著嘴唇，但见深深血痕。他看了御若一眼，眼睛里闪过一抹难受，又好似有些不屑，总之神情很是复杂。他从来没见过御若这种赤身的状态，脸上微微一热，随即转过头去。

御若摸摸他嘴唇，让炽雪松开了牙齿，不要继续咬著嘴唇。

他开始清理身体，又给受伤的地方上药，他拿著药瓶时候，手掌轻轻的一抖，这种难受屈辱的滋味，便算御若想淡然处之，心中也忍不住难受。他从来没有想过，自己会像狗一样趴在地上，任著别人侵犯。

上过药了之後，御若只觉得伤口凉丝丝的，倒也不大像刚才那麽疼痛了。他解下了炽雪外面的战甲，炽雪本来脸无血色，如今脸颊上却闪过一抹红晕，恶狠狠的说：“你干什麽。”

“我没衣服穿了，先借一下你的衣服。”御若将炽雪的衣服套在身上，再撩起头发。

接著御若将炽雪抗在背後，背他出去。炽雪心中不是滋味，他知道外面发生了什麽事情，自己却无能为力的感觉实在太糟糕了。如果这种事情发生在他身上，炽雪一定会反抗到底，就算不被非魔杀死，遭遇这种事情，他也会自尽而死，为什麽御若却当做什麽也没有发生？

还是因为御若根本不在乎这些，就算被别人这麽对待，也一点不在乎。

“我记得附近有一个小山谷，很是隐蔽，还有很多水果可以吃，我们先去那里，休息几天。”御若微微犹豫，这麽说道。炽雪低声哼了一声。

炽雪想御若果然是这样，为了活下去，受了怎麽样的屈辱也无所谓，就算从前高高在上，现在被男人强迫奸淫，御若还是不放在心上。他觉得御若根本没有底线，这麽活著又有什麽意思？

炽雪心中一片黯然，现在他只想死掉，可是觉得自己比御若高贵，他不像御若那麽贪生怕死，活得一点骨气也没有。

这小山谷确实很隐蔽，还有一口温泉，冒著热气。御若有些发呆，他第一次看见白妖，就是在日若山中的温泉里，美人儿冷然凌厉，裸体让他一览无遗，那时候白妖还不认识炽雪呢。

这小山谷水果很过，动物也养得很肥，痴痴傻傻的也不怕人。御若摘了水果，又烤了肉，炽雪却好似胃口不好，吃不下去。御若只是奇怪，这麽好的所在，又不似日若山磁场奇怪，居然无人居住，大概是这个地方太偏僻了的关系。

他本来是个好洁的人，如今满身尘土，便想将身体洗洗。他扶了炽雪在水边，帮炽雪洗脸。满脸的灰尘洗干净後，露出炽雪本来容貌，仍然是俊秀好看。

“御若，你也不要假惺惺的了，以为对我这麽好，我就会感激你然後很愧疚吗？你要走时候，不要带著我，让我死在这里好了。”炽雪突然说道。

“从小到大，你就是这麽虚伪，你对别人好，只是你不想得罪人，并不是喜欢他。”

“唉！炽雪，我是什麽样子的人，跟你愿不愿意活下去，有什麽关系呢？”

“我不要回去，我没有你那麽厚的脸皮，让从前那些恨我的比不上我的人踩到脚底下。我宁愿战死了，这辈子也要漂漂亮亮，才不会受小人的糟蹋。”

“一时荣辱，又算得了什麽，只要能活下去，总有机会赢的。”御若温言说道。

炽雪懒得跟他说话，只觉得像御若这种人，一定不会明白他想什麽。御若一定认为自己很懦弱，他根本就不懂自己。

“那你不想见白妖了？”御若只得这麽说。

炽雪咬咬嘴唇，他嘴唇都已经被咬破了，现在再轻轻碰一下，都是钻心的痛。他本来觉得自己是最好的，白妖也是最好的，两个人在一起最好最好。奇怪的是，为什麽在这个时候，他觉得自己对白妖的感觉并不怎麽深呢？

他没有回答御若，像御若这种卑鄙又厚脸皮的人，只要有一点点机会，就会不在乎尊严去追求白妖的吧！炽雪酸酸的想，白妖才永远不会理御若这种人。

说不定御若心里巴不得自己死了，好跟白妖一起。两个人虽然有父子的名分，感情却并不深厚。只是御若一贯这麽虚伪，所以才故意做出关心他的样子。

他耳边听著悉悉索索声音，是御若脱掉衣服，进入温泉之中。那水雾腾腾中，隐约可以见到御若伤痕累累的身躯。炽雪心中忽的一动。他从前倒不觉得御若居然有这麽虚弱时候。

水雾蒸腾下，御若脸上被熏起了红晕，他便这麽站在水中，炽雪只觉得他居然涌起一份以前从来没有过的妩媚。受过摧残之後，御若的身体反而有一种异样的美丽。

这山谷里花香阵阵，暖风扑面而来，简直是人间仙境，气氛也显得很浪漫。如果要约会的话，这种地方是最好的选择。炽雪好久没有好好的睡觉了，一时之间，睡意浓浓，居然躺在草地上，就这麽睡去了。

御若看到炽雪这种样子，忍不住微微一笑，摇了摇头。

他受伤之後，警惕性大大降低了，并没有注意到水中一道黑影，慢慢的接近他了。

突然之间，碧水哗啦分开，一个人从水中冒出来。这个人发色如血，晶莹剔透，好像染上了火焰的玛瑙。那美丽的红发散开之後，御若看到他的容颜，却怔怔发呆。

这男子的美丽，却和白妖绝不相同，容颜温秀，只是偶尔眸子之中，闪过淡淡的疏离。他气质和非魔虽然不同，却也有些许相似之处，居然也是一个魔物。

也不知道为什麽，这个魔物给他一种很熟悉的感觉，御若只觉得自己应该在什麽地方看过他。

魔物看到御若的一刹那间，眼睛里闪过了一抹惊讶，流露出浓浓的痛楚和狂喜。突然将御若搂入怀中。御若不大清楚他是什麽意思，只是两个人身体都是赤裸，让御若很不自在。

他心中却是沈沈的，这个小山谷这麽隐蔽，没想到却居住著一个奇怪的魔物。

御若走神时候，一片嘴唇却忽然被吻住。两人靠得很近，御若也感受到这个魔物身上强大的能量气息，心中微微一沈。

他也不敢挣扎，突然害怕炽雪要是醒过了，看到这一幕，也不知道会有什麽想法。好在炽雪累了好几天，一旦放松下来，就根本不肯醒了。两具赤裸的身体在温泉中纠缠，都是那麽的赏心悦目，一派活色生香。

这魔物容貌看起来温秀润和，其实手臂却很有力气。

御若眉毛轻轻一皱，他并不喜欢被一个陌生的男人亲吻，虽然不好激怒这个魔物，却也并不是太顺从。那魔物也感觉到他的抵抗，两人嘴唇分开。

魔物手指轻轻拂过御若的胸口，眼珠里掠过一丝的复杂。他指甲是黑紫色，看著带著妖异的色彩，果然个魔物。御若很不喜欢任由魔物玩弄自己的身体。

“你们为什麽来这里？这里是我休息的地方。”这魔物突然开口说话，他声音天生温柔动听，就算用很平常的语调说话，听的人也觉得舒服。

“抱歉，无意间冒犯你了，我们立刻便走。”

那魔物却没有放手的意思，继续啃咬御若胸前两点：“你们是兽族人吧，如果你肯让我做一次，我就放过你们。”

御若脑子里没有这个魔物的记录，他睫毛轻轻的颤抖，遮掩眼睛里的闪烁之光，最後轻轻点下头。御若小声说：“不要在这里，我不想让他看见。”御若眼光轻轻扫过炽雪。

魔物也没有反对，将御若抱到一个隐蔽之处。

“你叫什麽名字？”魔物问道。

御若叹了口说：“何必知道呢。”

魔物却说道：“你应该属於麒麟族，你叫御若。”

御若吃了一惊，魔物却低低笑了笑：“能上麒麟族的王，真是件令人兴奋的事情，我们开始吧。”




(10鲜币)麒麟魔 29

二十九

“你好好服侍我吧，我也不喜欢用强迫的手段占有别人。”阳光下，这个魔物浑身闪动温润的光泽，红发瑰丽之极，脸颊却是出奇的温秀。然而他的指甲深黑，衬得手指有些白了，浑身又带些许邪肆之意。

御若隐约觉得这个魔物的年纪一定很大了，只是容颜俊俏，也看不出来这个人的年纪。他声音并不是融融的暖，而是熏人的醉，御若听到耳里，心中轻轻一动。

御若主动亲吻他，那魔物心中暗暗奇怪。看御若已然不是少年，眼泛桃花，一身风流骨，吻技却有些生涩。御若右臂又受伤了，那动作更显得有几分笨拙。

只是虽然如此，御若全身却散发惑人的气息，那头发凌乱，便这样散在身上，伴随著动作瑟瑟发抖。魔物主动伸出手，搂住了御若的脖子，开始亲吻他的嘴唇。

这亲吻并不激烈，反而缠绵而舒缓，带著几分引导的味道。御若在和他口舌纠缠之中，有些东西自然心领神会了。

这样相互的抚摸缠绵之下，御若肌肤上渗出了汗水，身体本来硬邦邦的，却又放软了，肌肉开始慢慢的软化舒展。

“你受伤了，让我服侍你吧。”这魔物此刻声音听起来是温沈沙哑，隐隐带著几分的情欲味道。这种态度，倒不似在强迫别人，只是情人之间的求欢。御若心中微微苦笑，这倒也没什麽不好，至少那份屈辱感没有那麽浓了。

魔物分开了他的双腿，御若记得非魔进去的痛苦，身体不免又绷紧了。他的那个部位本来就红肿撕裂，再进去的话，必定会非常的疼痛。只是如此他本没有什麽选择的余地，就算有些痛苦，那也只能强自忍耐。

那穴口红肿不堪，显然是刚刚被人侵犯过，魔物看著御若那腿根淫花的刺青，眼珠轻轻一眯：“你这刺青是从哪里来的？”

御若也说不上来，他记事时候，腿上便有了这个刺青，所以羞於被别人看到。

那魔物也感觉到御若的紧张，先用手抚摸了一阵御若的性器，再揉了一会儿御若的臀瓣。他手很轻柔的揉捏，动作的幅度并不怎麽打，御若只感觉到内部酥酥痒痒，带来些许的刺痛之感，倒也说不上多难受，反而有一种奇异的感觉。

魔物揉了一阵，便缓缓的挺入了自己的性器。

这肠道内已经抹上了药膏，自然是滑腻腻的。魔物的性器虽然是粗大，但挺入时候倒是很温柔的。御若交合处虽然传来了疼痛，倒也没有预料中的那麽难受。这个魔物，可是要比非魔温柔很多了。

他欢好时候，可比前两个人有情趣会享受得多，不但将御若摆了很多个姿势，还轻轻啃咬御若的每一寸肌肤，留下了许多浅浅的红痕。

御若闷得难受，交合处又痛又痒，却又比单纯的痛要难以忍受得多。他实在想叫出两声，并不是因为享受，也不是因为痛苦，而是觉得胸口闷闷的，怎麽也压抑不住。

魔物捏著他勃起的玉茎套弄，蓦然一股白色的精液，突然射了出来了。此刻御若是面朝下，强自用双手支撑了身体，那些精液就撒在了草地上面。御若再也忍不住，叫出声来了，接著整个人被紧紧的抱住。

这一次经历，对御若却是陌生，魔物手段温柔得不似单纯的强暴，而御若神智清清楚楚的，也并没有被什麽药物控制了，他内心之中一片茫然。

魔物抽插之下，御若的身体变得酥软了，强烈的刺激之下，那些许的疼痛，似乎也不是太难受了。魔物抽出了欲根，御若只觉得身体空荡荡的，轻轻闭上了眼睛。这时候他大腿内侧却传来丝丝的疼痛。

御若吃一惊，睁开眼睛时候，发现魔物眼神中闪动异样，手里却拿起一把匕首。

“不要乱动，否则会弄伤自己的。”

御若哪里肯听他的话，起身要跑，身体却从背後压住了。魔物的手碰著他的身体，一股内劲儿穿来，御若只觉得浑身软绵绵酥麻麻的，力气似乎都消失了，接著他的手臂被捉住了，被绳索紧紧的绑在了背後。

魔物脸上露出一丝冷酷的笑容，将御若身体翻过来，再伸手摸摸御若的脸蛋，接著进行接下来的工作。

那匕首在御若大腿内侧刻了一个奴字，鲜W夺目，股股鲜血渗出来，和御若大腿周围的肌肤成为了鲜明的对比。

御若眼前阵阵发黑，这种屈辱乃是他从来没有经历过的，恨不得将魔物杀死。他只恐自己脸上露出深深的恨意，干脆将眼睛闭起来了。

那魔物居然很周全，还取了药膏替御若涂抹上。他紫黑色的手指轻轻拂过了御若的肩膀，说道：“你这里骨头，自己接好的吧。这盒药膏很不错的，你一直抹抹，右手会恢复如初的。”

炽雪一觉醒来时候，发现御若坐在温泉水边，目光奇异，也不知道想什麽。最让炽雪惊讶的是，御若身上换了一件华丽宽杉。

银色面料在阳光下闪闪发光，那暗金色发丝洒落，领子口一抹鲜W的红色蔓延而上，面料上紫花纹路若隐若现。那宽袍之下，御若腰身却被一卷腰带束住了。长袖之中，露出了御若的手掌，上面却挂一条银色的链子，添上几分禁欲的气息。

微风之中，御若的长袍和发丝滚动，整个人闪动耀目的光彩。

御若一向打扮得很朴素，如此华丽穿著，炽雪居然还是第一次看到。他倒是知道御若一向容貌好看，可是这如今一身打扮，却衬托出御若那冲和平淡外貌之下一股子W丽之气。

“你从哪里找来这身衣服穿？”

御若暗暗苦笑，心中摇摇头，低声说：“走吧！回兽族吧！”

炽雪一向不喜欢御若，心中虽然满腹疑惑，倒也不好多问什麽。




(29鲜币)麒麟魔 30

三十

御若心中有些苦涩，那个魔物却好似把他当成洋娃娃，这麽很仔细的打扮一番，也不知道是什麽意思。

一听到回兽族，炽雪脸上一会儿白一会儿红，就是不肯走。

他紧紧握著剑柄，手背上青筋都凸起来了，咬牙切齿说：“要回去你自己回去，我才不跟你走呢。”

“你害怕什麽？”

“我才不要被人糟蹋，宁可战死了，也算个英雄。”

“我不会让你别别人糟蹋的，何况这一次，你便没有错了吗？莫非受别人几句冷言冷语，还让你觉得委屈了。”

炽雪恨恨说：“我宁愿以死谢罪，也不愿意活著看别人的脸色。”

炽雪话儿虽然有些孩子气，倒也不似有些自负的人，明明自己失败，却千方百计找理由给自己开脱，总之是别人的罪过，自己却不必负责。御若只觉得炽雪倒也不是朽木不可雕，年轻人自尊心总是很强，这也不是什麽奇怪的事情。

他捏著炽雪的手，说：“你别胡思乱想了，走吧。”

两个人手掌捏在一起，炽雪蓦然觉得一股温热从掌心传来，鼻子微微发酸，却有些难受。其实他宁愿御若说他几句，也不要他虚伪的温柔。只不过从小到大，御若似是害怕族人的闲言碎语，对他一句重话也没有说过，教导虽然用心，却也并不和炽雪亲近。

御若右边肩膀受伤了，只单手拉住炽雪的手臂，身体轻轻摇了一下，再背著炽雪走。

“我自己可以走的，你放我下来。”炽雪也不愿意承他的情。

御若低低的笑了笑，摇摇头：“等过几天，你身体好了，再自己走吧。”

炽雪心中空空的，御若这身体虽然颤巍巍的，而且伤痕累累，可竟然也是他唯一的依靠了。这种安稳，他虽然不稀罕，却也正在享受。炽雪暗暗想，如果有机会，就报答御若一次，自己也不大想欠他的情。

他偷偷看了御若一眼，现在因为受了重伤，御若一双眼睛也失去了昔日的神采，只是脸上凝著坚毅之色，居然没有半分放弃。炽雪从来看不起他的委屈求全，这时候心里面却也开始佩服起来。

炽雪性子好强，只希望自己的伤早些好起来，可是不知道为什麽，他力气却一直没有恢复。御若知道他伤得不轻，肋骨都断了好几根。那魔物给的药膏，御若定时给自己和御若涂抹，也不知道是什麽药材做成的，御若居然发现肩膀上的伤慢慢的痊愈了。


回到日若山，炽雪觉得阵阵羞耻，只觉得自己之前是何等的意气风发大言不惭，如今却像是一个废人一样，就这麽被人指指点点，道道目光扫在他的脸上，炽雪心中忿忿的。为什麽御若要救他呢？

他痴痴呆呆，站在一边，御若温和一笑，迎上向这边走来的麒麟族长老。

“清兼长老，如今一切可好？”

那清兼长老老脸微微一红，然後说道：“一切都还妥当，只是日若山物产虽然丰富，蓦然多了这麽多的兽族人，物资日渐紧张。相互之间争夺水源食物，已经有些冲突了。”

“那不如召开大会，分配下山中的资源，如今是非常时期，大家就委屈一点。”

“这样很好，就怕，就怕那些人不服气啊。”

“不如开会之前，先拣各族中几个重要的人物来说说。”御若和这族中长老说话，款款而谈，似乎从前之事都没有发生过。而比起失魂落魄的炽雪，这些长老也自然更愿意把御若当成一族之长。

炽雪被前呼後拥，风光无限，如今却冷冷清清的站在一边了。他心中却并不难受，反而似隐隐松了一口气。他突然觉得，御若的这份坚韧，果然天生是领导者。

他知道御若吃了那麽多的苦，心中当真没有半点介怀吗？转念一想，炽雪又觉得，这些在御若心中，必定是一些无足轻重的小事情，这个人好像没心肝没感情，样儿虽然温和，其实根本没在乎过什麽人。

炽雪觉得自己似乎有些懂御若了，又似乎并不怎麽明白。

御若神色自若，心中却暗暗松了一口气，他只恐怕这些长老和族民对他仍然有抵触情绪，如今却格外自然夺来族中领导之权，大约是战败之後，族民太过於惶恐的缘故。

御若眼中闪过一抹傲然之色，他本来就是王者，除了他没有任何人配成为麒麟族的王，不会有别的人比他做得更好。就算曾经在好几个男人身下雌伏，那又怎麽样呢？

他自然也留意到这些长老眼中的惶恐，大概是因为害怕自己重掌权势之後，会大肆报复，其实这种担心本来就毫无必要。御若本心只是想著麒麟族的荣耀而已，可断没有任何的私心。

“炽雪，你回来了！”伴随著清悦声音，一道柔弱身影跑出来，紧紧将炽雪抱住了。

御若倒是有些惊讶，他只以为离清早就死了，战败之後，那些自己人怎麽可能放开他？可离清非但没有死，容颜似乎还多了几许娇W，幽幽的看著御若。

“御若，多谢你带炽雪回来，如果他死了，我真不知道怎麽办才好。”离清泪水盈盈，蓦然两道清泪缓缓的滑下了脸颊，显得很是可怜。

“哪里！我救炽雪，那是应该的。离清，你没事就好，要是你出事了，炽雪不知道多伤心。”御若如今要费心笼络，要族里的人都知道他已经不计前嫌了。他自然要好好说话，现在对离清表达善意，这本来就是一个很好的方式。

“难得你不计前嫌，不计较我们父子从前对你无礼。”

离清似是无意，提起了从前之事，这气氛微微一凝。从前的事情，在场的都下意识没有提起，离清却似没什麽心机，突然说出口。御若仿佛没察觉，淡然一笑：“离清，你太客气了，炽雪本来就是我的儿子，救他自然是应该的。”他口气很诚恳，炽雪听他当众这麽说，心中觉得怪怪的，倒并不是生气，只是觉得御若从前在人前可不会跟他这麽的亲密。

御若仔细看了离清一眼，那双眸子里亮光闪动，掠过一抹狡黠，看著自己，却没有一点害怕，大概是吃准自己不会对他怎麽样。御若不由得想起自己落魄时候，离清对他的百般侮辱，心中自然有些不快，他虽然也不想跟离清计较这些私怨，然而看著离清肆无忌惮的模样，也是微微有气。

虽然回到了日若山，四周那些敌意，御若却是自然能感受到的。

夜来冷风吹过，御若待在临时住的帐篷里，点著一根蜡烛，这蜡烛的光芒明明暗暗的。一道黑影悄悄的潜入帐篷之中，低声说道：“王，你回来了。”蜡烛的光辉照在那人脸上，只看见一张狰狞的青铜面具。

御若脸上却并没有惊讶：“青魄，雪狮呢?”

这青魄和雪狮都是御若暗中蓄养的死士首领，自从上次受伤之後，相互之间就断了联系。

“他知道你身体没有痊愈，贸然离开，心中担心得很，急匆匆去找你了。”

“这也胡闹，不过真难得他一番心意。”御若叹了一声，温声说：“好在青魄你向来沈稳，现在你给雪狮消息，叫他回来吧。”

“是！”青魄从怀中摸出一物，说道：“这颗天晶石王正用得著，可以用来恢复元气。”

“不必了，我现在身体已经恢复了大半，虽然比不上从前，现在却不是用这颗天晶石的时候，你收起来吧。”御若温和说道：“东西放在你这里，我最放心。这颗天晶石是我最重要的筹码，只有让你收藏，我心里才放心。”

青魄听得心里暖洋洋的，热血沸腾，只觉得就算为御若死了，那也没什麽关系。他不是善於表达的人，心中虽然激动，口里却一个字也没有说。御若也知道他的性格，知道有的人平时虽然沈默寡言，却要比很多人可靠得多。

青魄有些忿忿说：“王对麒麟一族的付出，比别的什麽人都要多，可惜那些人却从来都不知道，居然让王受了这麽重的伤。”

“别人怎麽想，别放心上了，最重要还有人肯相信我。”那烛光明明暗暗，撒在了御若身上，青魄只觉得御若的面孔都有些模糊了，却仍有一团温和而宁静的气质。

那一片被烛光照亮的肌肤，露出了如玉一般的光泽。

“这段时间，你们不必跟著我。我虽然受伤了，却也足以应付。”御若只怕白妖突然回来，察觉到这些暗中的影卫，他也不想让白妖多想。

青魄性子成稳，不似雪狮那麽冲动，听了御若的话，心中虽然不愿意，还是点了点头。

这时候帐篷外面传来了些许声响。御若眸光一凝，摆摆头，青魄自然会意，悄悄的走开。

离清双颊飞起红晕，一走进来，便痴痴看著御若，一双眼睛里满是痴迷：“御若，你回来了，这段时间，你不知道我有多想你。”

御若心中无端烦躁，本来不大想跟离清说话，口中却说道：“多谢关心了。”

“那天本来该是我跟你好的，没想到却让白妖得到你，不过你本来都喜欢他，自然很高兴，你说对不对？”离清眼珠里闪过一抹恨火。

御若对这些避而不答，和声问：“你手怎麽了？”他记得离清一只手曾经被白妖给砍下来了。

离清不觉幽幽的说：“断手断脚，我就更配不上你了。”他伸手摸摸，取下一直假手，又重新安上。

“每天我都会看镜子很多次，只希望自己好看一点，免得配不上你。御若，我自然比不上别的人那麽出色，可是你知道吗，这个世界上，绝对没有任何人比我更喜欢你。也没有一个人比我更了解你。”

御若取了一件披风，主动给离清披上，说道：“夜来风冷，你快些回去睡吧。”

离清咯咯一笑，这笑容有些阴森，却又格外的清脆。

“你想我走，我还想跟你多说一会儿话呢。我知道你这个人除了样子好看，根本没有别的什麽优点，可谁让我对你痴心一片呢，居然这麽犯贱，喜欢上你了。”

御若无言以对。

“你别以为我会感激你救了炽雪，我那个傻儿子，他根本不知道，你是在利用他。别人看到你居然肯救炽雪了，自然不会报复他们。你背炽雪回来，不就是想让别人知道那一点吗？”

“你多疑了。”

“御若，我要你跪在我的面前，张开大腿让我操你。”离清白净脸上露出一片潮红，他样子看上去斯文秀美，却突然说出这麽粗俗不堪的话，就连御若也忍不住怔了怔。

“这一天也没多远了──”离清话儿还没有说话，蓦然胸口被重重一击，整个人不由自主跪在地上。

御若淡淡说：“你太放肆了。”

“你居然敢这麽对我，御若，你好威风，你居然打我。”离清擦去嘴角鲜血，自然捕捉到御若眼睛里闪过的一抹淡然，他觉得御若在讽刺自己，嘲笑他不自量力，自作多情。

离清痛苦的咳了两声，御若今天这麽对他，来日他必定加倍奉还。

“你不想听我说有多喜欢你，那就听听我说些别的吧。我只是不是很明白，你为什麽会喜欢白妖，他有什麽好的，他又不喜欢你。”

御若听他颠颠倒倒的，说得不清不楚，心中大为厌烦，也不信离清有什麽很正经的事情要跟他说。

“你知道这日若山不但是兽族的圣地，麒麟族的麒麟穴也在这里，只是除了每一任族长，都不知道麒麟穴的正确位置。”

御若听离清提起了麒麟穴，心中自然惊讶。那麒麟穴是历来族长的埋骨之处，藏有许多秘密，普通的族人，甚至不知道这个神秘的所在在日若山中，离清又怎麽知道的。

御若不动声色：“这你从哪里听来的？”

“是从麒麟族某个长老的床上，如果不是我出卖色相，早就被这些兽族人害死了。我自然很无奈，做了对不起你的事情，不过以你的宽宏大度，大概不会怪我，你说是不是。”

御若自然不在乎离清跟什麽人发生了关系，只是离清的态度，却让他有些不安。

“在很多年前，这位长老带著一名怀孕的女人，去过麒麟穴。这个女子就是你的生母泉碧树。她靠出卖色相，勾引这位长老做了不轨的事情，所以你不但没有高贵的身份，还是一个贱种，比我好不了哪里去。”

御若记忆中的母亲，凛然不可侵犯，绝对不是离清所说的那种不知羞耻的女子，他心中腾起怒火，几乎想杀死离清，免得离清再侮辱他的母亲，御若冷冷的说：“无稽之谈。”

御若哼了一声：“那好吧，我将曾经发生的，都告诉你好了。”

“你生母泉碧树只是一个普通的人族女子，她虽然因为美貌被上一任麒麟王宠爱，不过因为出身卑贱，也只能成为上一任王的宠妾之一。所以她就跟你一样，为达目的不折手段，勾引了族中长老，拉拢他好让自己成为麒麟族中第一尊贵的女人。”

“上一任麒麟王虽然妻妾无数，但是却并没有子女，因为他身体本来有问题，所以不能够让女人怀孕。你母亲想了一个办法，也不知道从哪里找了一个男人，让她的肚子大起来了，假冒麒麟族的王嗣。但是这个孩子却没有麒麟王气，那该怎麽办呢？”

“泉碧树很快想到办法，她利用美色引诱，让先王喝了很多酒，不经意说出麒麟穴的所在。然後泉碧树找来族中的那个姘头，带著她到了麒麟穴，引来麒麟穴的王气在自己肚中。所以你虽然不是麒麟族的王族，也可以兽化，这只是被王气污染了的缘故。”

离清所说的一切骇人听闻，可又匪夷所思，御若怎麽也不愿意相信这是真的。

离清似乎看透他的心思：“如果这是我编造的谎言，我为什麽知道麒麟穴的所在？”

“那个长老在哪里？”

离清突然放肆的笑起来：“如果我告诉你了，你还不立刻杀我灭口？”

他声音突然又温柔起来：“我知道这些事情，你一时之间，自然是很难接受。不如跟我来，让我们去验证一下，看看这件事情是真还是假。”

离清伸手捉住了御若的手掌，御若第一次觉得没办法挣开。

两个人悄悄的离开，离清在前面带路，御若心却一直下沈，只因为离清领的路线，是真的通向了麒麟穴。离清所说的那个荒诞离奇的故事，显然并不是无稽之谈。

眼前一处悬崖，云雾笼罩，也不知道有多深。看起来任何人到了这里，都知道折返回去。离清将御若抱住：“你带我下去吧，我一点武功也不会的。”

御若脸沈沈的，抱住了离清，便掠下悬崖。悬崖底部的山穴不断蔓延，四通八达，有如迷宫，直到前方隐隐约约透出红光。这巨大洞穴之中便是历来麒麟王的埋骨之所。御若父亲死的时候，是他亲自将父亲的尸首送到此处。

这洞中一颗诡异的红心，便在幽暗洞穴之中，闪动著光芒。那颗红心就是历来麒麟王族的王气之源。御若割破手掌，放在红心之上，点点鲜血润入。他整个人却突然被震退了几步。

这山洞虽然光线暗淡，却也掩盖不住御若脸上惊恐之色。如果不是因为离清在他的身边，御若简直压抑不住自己情绪。因为恐惧，他身体都开始发抖了。

“御若，这个秘密，我会替你保守的，你不知道我多喜欢你，刚才你还那麽重的打我。”

御若眼中一片悲凉，似乎根本没听到离清在说什麽，过了一会儿，才说道：“刚才，我打你打得太重了，你痛不痛？”

离清笑得温柔：“我怎麽可能怪你呢。”他突然伸手，狠狠的打了御若一巴掌，在御若俊脸上留下了红红掌印儿。

“你现在才知道对不起我吗？”

御若眼珠里泛起淡淡的疲倦，虽然没有说什麽，却让离清心中一痛。

“你的脸皮真厚，连我的手都震痛了呢。”离清笑起来绝对没有莫晴那麽甜美，身上总是带著些许幽幽味道。

他扯著御若衣服说道：“你别以为我不知道你想什麽，你想著怎麽应付我。这没有用的，御若，我才不会受你摆布，从今以後我要你做什麽你就做什麽，绝对不许违背我的意思。”

御若没有说话，任由他这麽抱著。过了一阵，离清才说：“我是喜欢你的，绝对不会让别的什麽人伤害你。只要你乖乖听话，如果有别的人敢泄露这个秘密，我绝对帮你杀了他。我的要求也没有什麽，什麽名利权势荣华富贵，这都不是我想要的。我想要你这个人，要你这具身体，你无论什麽那都是我的。我对你是痴心一片，你是尊贵的王族也好，卑贱的野种也好，御若就是御若，在我心里面是独一无二的。”

最後一句话，离清说得很温柔，低低的，然而那腔调中却流露出无限的痴迷。

“除了当我的情人，我只要你做一件事情，杀死白妖。”




(14鲜币)麒麟魔 31

三十一

离清眼珠微微一眯，眼睛里闪过丝丝冷光。

御若略一犹豫，将离清搂住，亲住他的嘴唇，也免得他再说出什麽自己根本做不到的要求。御若这个时候心乱如麻，离清的嘴唇冰冰凉凉的，御若也没有特别的留意。

蓦然一条冷冰冰的舌头伸入御若的口中，软绵湿润，好像蛇的信子一样，御若眉毛轻轻皱起，心中很是不乐。只是离清性格古怪，捉摸不定，很容易激动，御若虽然很不舒服，也任由他亲吻，并没有推开。

离清心脏狂跳，他一点也不喜欢男人，就算自己是男儿身，离清也嫌弃男人身体污秽肮脏，别人垂涎他的美色，碰他一下，离清也恶心得想要吐。只是跟御若亲吻的感觉就如他想的那麽好，离清激动得浑身颤抖，吻个不休。

他身体通常有些冷冰冰的，如今却热了起来，两个人嘴唇分开时候，离清舌头上沾满了御若口中的液体，恋恋不舍回味御若味道。离清平时冷冰冰的脸上，如今浮起了一层红晕，眼中如寒冰一样的讽刺尽数融化，一双眼睛含著连绵的情意，深情款款的看著御若。

御若想著离清舌头刚才在自己嘴里搅动，却不免觉得恶心。其实和男人接吻，他并不是第一次，比如非魔和山谷中那个诡异的魔物，都曾唇舌纠缠。只是那时候虽然不是很愿意，居然也没有这麽恶心的感觉。

离清吻过之後，意犹未尽，仍然伸出手，摸著御若肌肤。这手掌掌心居然是凉冰冰的，倒好似某种爬行动物的肌肤。离清眼珠闪光，胯下就热了起来，伸手去解御若的腰带，这又冷又湿的洞穴之中，离清却是兴致勃勃，眼珠里闪动淫邪的光芒。

御若看著眼前这个美人儿，虽然柔弱之极，自己杀他不费吹灰之力，然而内心之中，居然对他产生一丝的畏惧，就连他自己也觉得奇怪。

离清要解下他的衣服，御若却将他手腕扣住了。

“这里本是麒麟族的圣地，不要在这里做这等事情。”

“麒麟族圣地又怎麽样？我从来不将这些事情放在心上。我便要这些死人好好瞧瞧，麒麟王偏偏是一个不知从哪里来的野种，然後在这里做这样大逆不道的事情。”

御若心里想麒麟族可当真没有对不起离清。他知道离清本来是一个孤儿，被父母早亡，是族中的长者将离清抚养长大的。如果不是族人好心抚养，离清早就死了。虽然离清孤苦伶仃，在族中吃了很多苦头，可是御若对他向来照顾，还让他的儿子成为未来的族长，只是没想到离清心中居然有这麽疯狂的念头。

御若虽然知道自己并不是麒麟族的王族血脉，内心倒也不似离清这麽偏激。他暗暗想这个神圣的地方，自己以後是不配再来了，更不想离清和他在这里苟合。

“出去吧！”御若搂住离清，也不顾他的反对，就带离清出去了。离清见御若还是跟 从前一样，对自己的话儿不理不睬，心中一股愤怒顿时冒出来。

“御若，你好大的胆子，居然敢这样对我，你真以为我狠不下心毁了你吗？”

御若只是轻轻笑了笑：“如果我真的被赶出去了，就更不会跟你在一起了。”

离清眼睛里流露丝丝妩媚：“像你这麽贪恋权势的人，当真放得下这一切。御若，你别想著杀人灭口，如果我死了，这个秘密是绝对会被另外的人宣扬出去的。”

御若最初虽然慌乱，现在却镇定下来。他已经想得清楚，便算不是麒麟族的血脉，也断不会放弃麒麟王的位置。他本来就是最适合的人选，从前怎麽样，以後也怎麽样，不会有什麽改变。他心中既然有这样的决心，那自然要安抚离清，免得惹出什麽乱子。

听著离清这麽说道，御若低低一叹：“离清，你一直便误会我的想法。”

离清额上青筋突突的跳，他本来五官纤柔，实是一个很美的男子，只是如今脸色阴狠，容颜颇为诡异了：“御若，你这些骗人的话，就不要跟我说了。我只是要知道，你要杀了我还是听我的话。”

“有些太无礼的要求，我自然不会答应，比如滥杀无辜，又或者一些本来不该做的事情。如果你要求我那麽办，我宁愿身败名裂，也不愿意应承。”御若一双眸子中闪动清亮的光芒。

“你不肯杀白妖吗？你对他还真是痴心！”离清恨得咬牙切齿，下意识抚摸自己断掉手的那条手臂。

“这也算滥杀无辜。”御若不动声色。

“那我要上你，你肯不肯。”离清也不愿意跟御若绕圈子，听他这些不知所谓的大道理。

“其他随你欢喜。”御若淡然说道。

离清嘴唇微微一笑，目光闪动，然後说道：“那你绝不能有第二个情人。”

“这也可以，我除了你，就不会要别的情人。”

离清虽然不甚满意，不过听到御若这麽说，心中也是酥酥的。他胯下火热，早就迫不及待了，拉住御若说：“你觉得这麒麟穴里不合适，那就带我去一个你喜欢的地方，让我知道你的诚意。”

御若感觉他简直像禽兽一样，这麽急色，心中只觉得厌恶，更觉得万分屈辱。只是如果脸上露出嫌弃的表情，自然会激怒离清。他面容和平时一样的缓和，伸出手臂，将离清抱住，领他到了一处僻静的所在，随即自己解下了腰带，扔在一边。

他要脱衣服时候，离清却将他的手捏住了，说道：“御若，让我给你脱衣服吧。”他一只手已经被砍断了，自然是笨手笨脚的。然而虽然这样，离清却仍然坚持亲自给御若宽衣，他温柔款款，好似一个温柔的妻子在服侍丈夫，并没有像平时一样眸中带著怨毒。离清一双眼睛就这麽望著御若，眼睛里的柔情，都已经浓得化不开了。

若是在平时，御若看到离清这麽温柔的一面，心中自然生起怜惜，如今这麽屈辱的处境之下，任著离清用怎麽深情的目光看著他，御若心中也没有半点感觉。

很快两个人身体赤裸，离清将他抱著，连绵亲吻，体贴温柔到极点。离清只感觉下身肿胀起来，心中兴奋极了。平时别的人碰他，离清任由别人挑逗，也不会有半点兴奋感觉，不过御若自然跟别的人不同。

他让御若腿张开一些，肉棍儿在御若那温热紧致的穴口擦擦，就想要挺进去，只是还没有插入御若身体之中，那好不容易兴奋起来的分身就一泄如注。那些精液撒在了御若的腿间，让御若身体轻轻的一抖，脸色顿时难看起来。

离清脸色顿时变得雪白，他脸上的情欲之色并没有消退。惊惶之下，离清不断用手套弄，只想要自己再次兴奋起来，可也是徒劳无功。那软下去的分身可怜巴巴的软在离情的掌间，已经被离清粗鲁的动作弄得通红。

离清尖叫一声，御若脸上虽然没有什麽特别的表情，离清却觉得他一定是在嘲笑自己。离清刚才的一派温柔如今全数不见了，一张脸上全是狠戾之色，眼睛里好似有两团火在烧似的，恶狠狠的看著御若。

他突然抱住了御若，在御若身上又啃又咬，好像疯了一样。他却不似刚才那麽温柔，刚才离清牙齿只是轻碰，生怕一用力，就将御若咬痛了

御若看到他这麽疯狂的样子，眼睛闪过一丝疲倦。若是可以，他绝对不想跟离清这种人多做纠缠。离清嘴唇碰著御若左乳，狠狠的一咬，那乳头居然被咬出血来。离清气喘嘘嘘，一脸欲求不满，偏偏又发泄不得

离清嘴唇轻轻张开，那白森森牙齿上已经沾了一点儿血迹了。他脸上突然闪过一丝後悔，取了衣服给御若披上，十分後悔说道：“御若，我那麽对你，绝不是有意的。”他样子又温柔起来，看御若的目光里充满了关切。

他这麽忽喜忽怒，一时情意绵绵，一时又像疯子一样癫狂。那目光扫向御若时候，光芒极不寻常。

御若手掌轻轻拂过离清的脸颊，示意自己并不在意。离清看著他，神色更是痴迷了。




(17鲜币)麒麟魔 32

三十二

离清的痴缠不休，让御若心中格外的烦躁。他刻意疏远，离清却找上门来，温柔的说道：“御若，我们好久没有在一起了，不知道你有没有空闲。”

他说话斯斯文文的，和他歇斯底里的模样大不相同。

“我现在有事要做，等我空了，就来找你。”

离清笑得很荡漾：“别的什麽事情，哪有我跟你在一起重要呢？你都躲了我好几天了，是不是不想跟我在一起？”

“这几日族中诸事繁多。”御若对著离清温和一笑，离清本来笑得很是甜蜜，突然却又怒起来：“御若，我自认对你够好了，你要是敷衍我，我不知道自己会做出什麽事情。”

“你想多了。”御若将他抱抱，抚慰说：“今天晚上，我便来找你。”

离清突然伸出舌头，在御若耳垂上一舔：“你若是不来，我就，我就让你知道我的厉害。”

那舌头上唾液冰凉，舌头滑腻。御若心中嫌恶，面上却不好露出来。

到了晚上，御若心中虽然很不想去，可是他自制力极强，知道自己如果真不去，离清也不知会做出什麽事情出来。

他虽然做足了准备，看到离清时候，却仍然是吓了一跳。

但见离清已经沐浴过了，全身都洗得干干净净。如今离清手中却拿著一个小碗，里面盛了不知什麽油膏。离清伸出手指，沾了一点，然後慢慢的抹在了身躯之上。

看到御若进来，离清不由得露出笑容。

“御若，你看这种油膏，一旦抹在了肌肤上面，能够使得肌肤滑腻，摸著十分舒服。我为了你，自然会好好的保养。”他露出温柔的笑容：“只要你是真心待我的，我也不介意偶尔让你上一次。”

御若却不由得打了个寒颤，若然离清全身抹满了油膏，再来跟他欢好，也不知道有多恶心。

离清却浑然不觉得，偶尔看了御若一眼，还说道：“你天生丽质，模样生得这麽俊美，也应该好好保养，否则老了丑了，我虽然不会嫌弃你，你自己也不好受。”

如今离清半个身体都已经抹好了，他的衣服只是松松的挂在身上。离清将袍子一拉，就露出赤裸的身体。他眼珠虽然流露出灼热的光芒，双腿之间的性器却是软趴趴的。

离清嫌恶的看著自己的分身，提起来一下，又放下去，然後脸上带著笑容，说道：“御若，你用嘴帮我弄弄，看我能不能行。”

那些油膏气味并不难闻，甚至颇为芬芳。御若却不喜欢抱著一个全身都涂抹这种东西的人做。

他温声说道：“离清，我先帮你沐浴吧，等你洗完澡，我再替你弄。”

“不用了，我要让这药膏在我身上多留一会儿，效果才会更好。”

离清还在自己大腿内侧抹了一些，再让御若替他做。

御若脸贴著离清的私处，嘴将离清的欲根含在口中，开始帮他套弄起来。那些油膏有些便沾在了御若脸颊上面，御若鼻子里满是这种油膏的味道。

离清的肉根在他的嘴里兴奋起来，只是也不能持久，很快在御若的嘴里射出来。

御若吐出了插入自己喉咙中的那条肉根，将喉咙里的一口精液呕出来，接著拿起手帕，抹干净自己的脸颊和嘴唇。

这一次离清倒没有大发雷霆，只是眼中有些悲凉。

“我果然是没用，满足不了你。御若，我配不上你，真的配不上你！”

“好了，我帮你清洗身体吧！”

离清的脸色又突然一变：“御若，就算你不说，我也知道你根本看不起我。”他喃喃说道：“看不起我。”

他脸上浮起一丝酸楚，眸子里的光彩变化 ，时而温柔，时而狠毒。

离清声音轻柔：“来，你帮我舔干净好了。”

御若瞳孔收缩，他实在想不到，自己会沦落到这一天，替一个连勃起能力都没有的男宠舔干净他的性器。这些虽然只能说是床上游戏，御若却觉得自己原不如想象的那麽能忍耐。

他微微犹豫时候，离清那双眼睛带著几分探寻扫向了御若的脸孔。

御若知道离清外表疯疯癫癫的，实际是个很精明的人。御若舌头将离清性器上沾满的白浊都舔干净，他突然觉得自己好像是狗一样，居然在做这种事情。

离清一边抚摸他的头发，一边轻轻柔柔的说：“御若，你对我真好。虽然我也知道，你现在这麽对我并不是真心，可那又怎麽样呢？你乖乖的趴在我面前，我的心里就说不出的欢喜。”

御若替他做完这些，用茶水漱口，再用帕子轻轻抹下嘴唇。离清心中微冷，只知道御若无论什麽时候，都是这麽一副镇定自若的样儿。他突然想起，御若被白妖伤了後，那虚弱无助的模样，倒比现在还要动人一些。


离清眼神有些迷离：“御若，我的身体不行，不如我找样东西，代替我做。”

饶是御若善於忍耐，听到这种话，脸色也是一变。

离清拉住他的头发，一副悲伤得不得了的样子：“我也知道这很不好，这是我不对，可是我不能满足你，心中实在不安。”

“这样就算了，我不惯这样。”

“你不惯也要习惯，我叫你怎麽做，你就怎麽做。”

御若但只是微微一笑，离清知道他虽然不跟自己争辩，也绝对不会允的。

他心中暗恨，咬咬牙齿，却也无可奈何。

才离开离清房中，蓦然一道剑锋迎面而来，这剑势很凌厉，却也有些熟悉。

御若怔了怔，几许银丝撒在他脸上，眼前竟然是一张他很熟悉的脸容。

“白妖，你几时回来的？”

御若心中欢喜，却看到白妖脸上的冷然，那手中的剑比著他的咽喉，却并没有刺下次。

御若微微一怔，只觉得白妖那清亮无比的眸子看著自己，自己心中想什麽，似乎都是清清楚楚。他忽然心中一冷，自己和离清那种不堪的模样，多半已经让白妖看见了。

“你真是不知检点，身上脏得很。”白妖声音里隐隐约约，带著些许怒气。

御若也不知道怎麽解释才好，他忽然感觉腰身一紧，已经被白妖抱住了。白妖居然将他抱起来了。御若若要挣脱，也容易得很，其实因为心中那份情愫，居然没有挣开。

白妖这麽抱著他，御若是很欢喜的。只是白妖要做什麽，他也不知道。

那瀑布轰隆隆的响，注入了水潭之中。这个季节，潭水更是冰冷。

白妖只是冷冷一笑，将御若抛入水潭之中。

御若脑袋顿时清醒了，整个人就在水中一动不动。

‘好好将自己洗干净吧。’白妖冷冷的说。

御若突然起身，头发上水珠哗啦啦落下来，他衣襟微微敞开，露出胸口。白妖看到他胸前有几个印子，是被人啃上去的。

这水潭的水并不怎麽深，御若站起来时候，那水只淹没到他的腰间。

御若走上岸去，将水潭里的水搅动得哗啦啦的响。

白妖拉开他的衣襟，看著他胸前的那几个咬痕，突然脑袋热起来。御若这麽随随便便的露出身体，平时也这麽轻浮吗？他还记得刚才御若嘴唇含住了离清的欲根，甚至一点点的，用舌头舔去离清性器上的爱液。

这种卑贱，让白妖觉得恶心起来。

御若本来没必要那麽做，以御若的身份，他根本不用这麽服侍离清。

白妖无意识间，已经拉下了御若的衣服，开始揉擦御若的身体。他动作粗鲁，每揉一下，都让御若肌肤生疼。御若有些恍惚。

御若突然抓住了白妖的手，客客气气的说：“不用了，我可以自己清洗身体。”

白妖甩开了他的手，眼睛凌厉中透出一股惶然，然後说:“脏得很！”

白妖仔细想想，又觉得御若并不像是那种淫荡放浪的人，心中狐疑，忍不住说：“御若，你可是有什麽苦衷，若是愿意，可以告诉我。”

御若一甩袖子，身上蒸腾起水汽，将衣服烘干了，口中说道：“哪里有什麽苦衷，欢爱之事，本来是很正常的。我喜欢男人，不爱女子。”

白妖不觉生气起来，哼了一声，一双眼睛精光闪闪，便这麽望著御若。

“你喜欢离清吗？”

御若说出违心之论：“他对我一片真心，我自然喜欢他。”御若心中却有些难受，若是可以，他只想跟白妖表白，跟白妖说喜欢他。

“我听炽雪说起，你是喜欢我的。”

御若脸上没什麽异状，微微一笑：“那不知道白妖对我有没有意思？”

白妖反问：“你说呢？”

“我想你跟炽雪在一起，自然是不会喜欢我了。”

“你还跟我有过肌肤之亲，想必你也无所谓！”

御若微微一默：“身为男人，这方面倒也不必计较太多了。”

白妖突然伸手，将御若搂住：“既然这样，再做一次怎麽样？”

“这麽做，你对不起炽雪。”御若伸手将白妖推开。

“你难道不想要我吗？。”

白妖突然一笑，满脸的冰霜都化为融融的暖意，忽然在御若耳朵边轻轻吹了一口气。

“你身子虽然脏，脏也有脏的滋味。”

御若料想不到白妖会跟他说这种话，他原本爱白妖孤傲不群，对什麽都很漠然，没想到白妖会说出这麽卑鄙的话。

“你这麽说，过分了。”

御若心中微有怒意，也谈不上是什麽滋味，盯著白妖，似不认识 这个人一般。

白妖突然笑起来：“我向你求欢，你都不肯，我绝不相信你是心甘情愿陪离清的。”

御若默默无言，白妖又恢复了那冷冰冰的样子：“我随口一句话，你都无法忍耐，为什麽又心甘情愿的服侍离清？”

御若心中突然有些害怕，他从来不敢轻易相信人，白妖那漠然的目光，却让他心中微微一热。

“你说话一向都这麽无礼吗？”御若故意避而不答。

“抱歉！”白妖向御若轻轻一欠身：“我一向都不懂礼数，从前有什麽冒犯的地方，希望你不要见怪。”

“你太多礼了。”御若向来不轻易动气。

“至於你有什麽秘密，我不是多嘴多舌的好事之人，你不说，我就不问。”

这一刻，御若觉得白妖似乎多了一点温柔味道。




(14鲜币)麒麟魔 33

三十三

那些许的温柔之意，虽然是没有多少，却足以让御若心中一暖。白妖向来对他冷如冰霜，如今的关怀，虽然微薄，却也让御若心中一颤。

他心中早告诉自己不该喜欢白妖了，并不是害怕喜欢一个不爱自己的人受到什麽伤害，而是因为白妖既然是炽雪的情人，自己本来就不该牵扯其中。

所以表面上御若并不敢对白妖有什麽亲密举动，然而内心之中，也并没有办法停止。

“这酒给你！”

白妖向他扔来一壶酒，御若接在手中，不觉奇怪。

“这种酒来至西北腹地，那里的物产丰富，当地人喜欢用药物来泡酒。这种百味酒是用一百种药材泡的，对你的伤势很有好处。”

“真是受宠若惊啊！”御若有些奇怪。

“上次刺伤你了，这算是对你的补偿。”白妖脸上突然升起了奇异的红晕，眼珠子更是亮极了了。这种目光，似乎要在御若脸上刺两个洞。

御若捏著酒壶，拔开塞子，喝了一口。这酒的药味很重，只是一口，已经让御若的眉毛皱起来，他不愿意辜负白妖的心意，还是勉强咽在肚子里去。

酒一入肚，一股奇怪的热力却泛到了御若的全身。他只觉得很暖和，血脉好似都畅通了，说不出的舒服。

“一天最多饮两次，每次小小的一口，千万别喝多了。”

白妖清冽的声音在御若耳朵边回荡。因为酒的药力，御若的脸颊也红起来了，不由得点点头。

“这一次如果不是我一意孤行，才不会有这种失败，这说明当初我刺你一剑，是刺错了。御若，你刺回来吧。”白妖蓦然将剑轻轻一弹，那剑柄不偏不倚，恰好落在御若手心中。

御若对他情深一片，哪里舍得刺伤他。

何况白妖虽然将他伤得很重，御若却从来没有恨过他的。他心中只有无限的感慨，白妖为什麽偏偏是讨厌他的。只是此刻，夜风轻吹，两个人站在水潭边，丝丝的凉意被风吹到两个人的脸颊之上。御若又突然觉得，白妖对他，似乎也不是毫无情意的。

若然初遇时候，或者是没有遇见炽雪之前，白妖如今天晚上这般，他不知有多欢喜。如今虽然不能和白妖一起了，也期盼著两个人千万不要争锋相对。

御若将剑还回白妖剑鞘之中，柔语说：“白妖，从前的事情，那都忘记了吧！不必记在心中。”

“若是为了兽族，无论什麽差遣，我自然愿意帮忙。就算是你的私事，如果你肯跟我说，我也绝对不会袖手旁观。”

御若心中涌动热流：“不错，白妖我们本来是朋友，现在总算消除了嫌弃。”

“我跟你不算朋友！”白妖突然又这麽说。

御若不由得怔住了，不算朋友，又算什麽？

白妖忽然一笑，露出了一口雪白牙齿：“我们曾经做过夫妻才会做的事情，又怎麽可能是朋友？”他说完这句话，转身就走。

御若的脸色变了，白妖这种态度，实在古怪得很。他看起来似在暧昧的调情，可是御若真如此想，说不定白妖还会嘲笑他自作多情。

他不晓得白妖为什麽要说这些话，无端绕乱了他的心绪。

何况御若知道白妖是炽雪的情人，如果白妖此刻向他示爱，那也是十分可耻的行为。

肩膀上旧伤又开始痛起来，御若突然觉得身体一阵发虚，也不知心中太纠结了，身体微微一晃，险些站不稳。这时候一道身影突然飞过来，将他扶住。

这个人身材瘦小，看装扮是御若的一名影卫。御若也早知道这个人的存在，虽然他已经吩咐青魄不要派影卫在自己身边，只是他也知道，以青魄的忠心，绝对会派人在他身边。

青魄只是担心他的安危，害怕自己出了危险。其实他手下的影卫集团，大概都以青魄和雪狮之命为第一要务了，所以青魄才可以不理会他的吩咐，派人在他的身边。

御若忍不住摇摇头，这个时候，他才发现自己果然不是对影卫有全然的掌控力。他微微苦笑，青魄还真像一个老妈子，对他的关心无微不至。有时候青魄对他的忠心，也因为太过分了，让御若有些困窘。

这位影卫年纪似乎也不大，一双眼睛大大的，扑扑闪闪，显得很是可爱。

这位少年 ，显然是将离清对他的侮辱全都看得清清楚楚，只盼望知道的人不多，否则御若真不知道如何是好。

他不由得想起自己用嘴替离清弄的事情，他居然用嘴替一个卑贱的男宠套弄，一时之间，一股怒意涌来，神思也似乎有些恍惚了。

朦胧之间，御若依稀听到了呼痛的声音。他连忙松开手，原来自己将这位小影卫的手越捏越紧。

少年眼中满是惊惧之色，看著御若，眼神里分明带了一丝恐惧。御若也不知道自己刚才露出什麽样的表情，居然将他吓成如此模样。

“别要杀我！”少年眼中突然涌起了泪水。

御若不由得错愕，他又怎麽可能有杀人的念头？少年突然说出这句话，未免也太荒唐无礼了，更不似一个合格的影卫。

“我将你手腕捏痛了吗？”御若声音里带一丝恍惚的柔意，疏落阳光般的尘意。

少年果然被他迷惑住了，眼中的惊惧慢慢的散去。御若心中犹自有一份苦涩，他不过是一时失态，居然连手下的影卫也出口无章了。无论什麽时候，他心中欢喜也好悲伤也罢，甚至是愤怒，都只能永远藏在心里面，绝对不能露出来，不能让别人看见。

他如今已经回过神来，就算心中五味交织，却自然不会暴露内心的想法了。

“我记得你叫采朱对不对，想不到你已经这麽大了。”

采朱也不由得迷惑起来，他连面纱都没有取下，也不知道御若怎麽将他认出来的 。

御若似是看出了他的疑惑，轻笑了一下：“我记得收养你那样，你才五岁，孤单的一个小孩子，却似乎不怎麽害怕，我记得你这双眼睛，看过一次之後，那是决计不会忘记的。”

采朱不由得心中激动，他武功低，也不算很聪明，容易大惊小怪，实在不足堪当大任。像他这麽一个无名小卒，没想到御若还记得他的名字。他血一下热起来，心中满是充实。

“你接下面纱吧，让我看你长得变了没有？”

采朱将面纱取下，分明是一张清秀的脸容，不算很美，却很清纯可爱，好像一只白兔子，很惹人心动。

“人长大了，也生的俊了。”御若手指轻轻拂过采朱脸颊，让采朱顿时有一种神魂颠倒的感觉，脸上也开始发热了。御若声音那般醇厚，又刻意放得温柔，让采朱觉得这声音是那麽好听。

采朱不知道说什麽才好，突然说道：“主人，我武功很低微，也不知道能不能保护你，不过一定会死而後已。”

御若轻轻笑了笑，这个孩子很单纯，刚才还对自己满怀恐惧，现在却又忍不住以死相报的。

采朱又觉得自己太过於激动了，刚才又很失态，一时很窘，不知说什麽才好，只得说：“我也太没用了些。”

“怎麽会呢，刚才若不是你来扶我，我便会摔倒在地上。”

御若善解人意，采朱性格有些内向敏感，这时候却好像喝了美酒一样，很是舒服，就连紧张也在御若好听的声音中全然平复了。

御若实在不想更多的人看到他的丑态，虽然只是察觉到采朱一人，还是不免问句：“除了你，青魄便没有派别的人来吗？”

采朱连忙摇摇头：“自然没有了，青魄说主人并不想很多人跟著。何况他知道我虽然笨了点，可绝对不会骗人。就算武功不好，遇著什麽情况，还能来报信儿。”

御若心中突然一动，他仔细打量采朱，这个男孩子虽然不漂亮，可是很可爱，更有一种说不出的干净，想必是被人保护得很好。他甚至可以知道青魄对这个少年有非同一般的感情。

他心中一凛，居然有些不安。




(11鲜币)麒麟魔 34

三十四

御若张眼望去，天空一轮明月，皎洁明亮。眼前的少年脸颊微润，笑起来时候脸边各有一个小小的酒窝，居然是说不出的可爱。这种从骨子里透出的天真，是他永远不会有的。

御若忍不住想起小时候的事情了，他父亲早死，母亲泉碧树对他严厉之极。泉碧树样子极美，然而在父亲死後，就再也没有笑过，对那些男人冷若冰霜。在御若心中，母亲本来是个冰冷又痴情的女子。

可是离清那些话，却让他一惊。

御若脸色有些黯然。采朱突然说：“主人，青魄约你见面，你该去了。”御若心中一惊，他约青魄，本来是件极秘密的事情，想不到采朱居然知道了。他原本以为青魄公私分明，就算很喜欢这个少年，也断不会将这些秘密的事情给采朱说的。

采朱已经轻快的走到御若前面，白生生的手伸出来，朝御若摇摇，说道：“主人，这边来吧。”

御若口中应了一声，便随采朱过去。采朱嫣然一笑，那笑容说不出的动人。

两人进去一处洞穴，此处山穴四通八达，天然形成，采朱眉目精灵，突然抓住御若的手，两人进入一处秘密洞穴。

那黑暗中一颗夜明珠，正在照明，然後青魄微微惊讶，看著御若。御若心中觉得古怪，不知道青魄是什麽意思。他此生最信任的人本来是青魄，如今却微微有些生疏的感觉了。

“采朱，你出去吧！”御若如此吩咐，眼见采朱目光一黯，御若更不知道青魄会有什麽想法，只是这些秘密的事情，他也决不能让采朱听到。

等到采朱出去之後，御若深深的吸了一口气，强自镇定：“当年我母亲泉碧树，到底和哪位长老有私情？”

这种屈辱的事情，虽然没有旁人听见，御若也觉得万分的尴尬。

青魄这些日子多番查探，总算有些线索，却不知道该说还是不该说。只是御若心中虽然纠结，声音却镇定无比，青魄不由自主道出真相：“当时上一任的麒麟王死了之後，王後一个人苦苦支持，为了主人能成为麒麟王，做了很多事情。那四个长老，都贪图王後的美色。王後一边以美色引诱他们，一边使计分化，方才让主人安全成为族长。”

御若心中虽然猜到几分，眼前却真真发黑，不由得退後了一步。

他记得小时候，虽然觉得母亲太严厉了，可仍然不减尊敬，事事听泉碧树的吩咐。

泉碧树从来不笑的，他的母亲就好似一个冷美人，美得动人心魄，却没有任何的感情。

那些族中长老，每次看到他母亲时候，都是无比的恭敬，御若从来以为这是应该的，因为他是未来的麒麟王，而泉碧树则是他的母亲。这些肮脏的事情，御若居然没有察觉到，大约因为泉碧树本来就对儿子很疏远，而那四名长老也断不敢将这种卑鄙的事情说出去。

他那冷若冰霜的母亲，在人前高贵如天上的仙女，然而实际上，却躺在别人的床榻上出卖自己。

御若十二岁正式成为麒麟王，他记得那天，别人告诉他泉碧树突然犯病死了。御若吃了一惊，立刻去看。

泉碧树打扮得极雍容华贵，她涂脂抹粉，脸容要比平时娇W得多，只是一双眸子轻轻合著，却再也不会睁开了。那服侍泉碧树的侍女支支吾吾，只说王後平时就有心疾，今日为了御若成为麒麟王，所以梳妆打扮，一时过於高兴，竟然犯病死了。

御若那时候觉得难过，他们母子之间，极是疏远，御若居然不知道母亲有心疾。

──也难怪母亲总是冷若冰霜，大约是因为不能有太大的情绪起伏波动。

御若心中就算有些怨怪，见著泉碧树死了，这份怨恨也是烟消云散。他心中不觉悲痛，这个世上，他再也没有一个亲人了。他将泉碧树和上一任麒麟王埋在一起，此事并无人知道，因为动了先王遗体，那是不敬的大罪。

如今想来，泉碧树并不是犯了心疾而死的。

他耳边听著御若说道：“至於王後的死因，主人说过，若有必要，无妨将坟墓挖开检查尸体。”

御若干涩说：“是的！”

比起母亲死後安宁，御若更想求得一个真相。他心中微微有些罪恶感，不觉在心中暗自忏悔。

“属下却万万不敢造次，先去寻找当年服侍皇後的那名侍女，王後死後不久，她居然离开麒麟族。”

御若喃喃道：“不错！”

泉碧树死的死後，御若才十二岁，那时候唯一的亲人死了，自然是心乱如麻。他也没有注意到，那个小小的侍女何时离开的。

青魄精明能干，是别的属下万万比不上的。御若对他的信任，也绝对比任何人都要多。

“那侍女离开族中没有多久，就突然犯病而死。只是这个女子身体一向健康，她突然病发而死，本来就惹人奇怪。这个侍女的家人知道她从前是服侍王後的，心中虽然疑惑，却也不敢追究。我挖开这个侍女的坟墓，一过这麽多年了，她样子还跟活著时候一样，除了皮肤稍微青些，样子和活人没什麽两样。”

御若心中不觉一震，他口中回答：“这自然是因为她中毒了，然而虫儿都不会咬她的身体。如果这个侍女不知道什麽可怕的秘密，怎麽会发生这样的事情？”

他心中却想到另外的事情。

泉碧树死的时候，御若独自带著泉碧树的尸首，来到山中，他害怕泉碧树的尸首腐烂了，就将母亲的尸体放在山泉中。

御若是个感情很丰富的人，他想著泉碧树从来都不肯笑，自然是因为父亲死得太早，让泉碧树无法开心的原因。历来的麒麟王都埋在麒麟穴中，上一任麒麟王也不例外。一个大胆的念头却在御若的脑海里浮起了。

为什麽要将父亲留在麒麟穴里呢？他和母亲既然如此相爱，就应该生在一起，死在以穴。於是御若回到了麒麟穴，想根据记忆，找到父亲的尸体，和泉碧树安葬在一起。

不过他根本不用找，就知道哪一具尸体是前任麒麟王的。因为那具身体根本没有腐烂，就跟青魄说的一样，面容栩栩如生，就跟活的时候一样。

御若想著那张脸青色的面皮，不觉呆住了。

他万万没有想到，自己名义上父亲居然有可能是被毒死的。因为是麒麟王，御若看到他没有腐烂的尸体，心中并没有太奇怪。也许父亲生前服用了什麽灵丹妙药奇珍异草，所以才能让尸体保持原状。尸体不腐虽然是件不合常理的事情，但毕竟也不是太奇怪。

中毒而死！




(10鲜币)麒麟魔 35

三十五

御若心中巨震，一股可怕的寒意涌来。他突然想起青魄若掘开坟墓，自然能看到前一任麒麟王中毒而死的尸体。

“那侍女中的是什麽毒？”

“属下也不甚清楚，於是毁掉尸体的容貌，又请来一位有名的医者检查。那医者说这具女尸中了寸青的毒。这毒存在一种毒虫的体内，那虫子身体是白色的，就是腹部下有一块青色，等那青色长到一寸来长，毒性就最是剧烈。这女尸生前被人用毒针刺了身体，当时没有事，过後却死了。”

御若目光闪动，低声说：“那你掘开王後的坟墓检查了？”

他知道以青魄的个性，看到如此诡异的女尸之後，自然会去查个究竟。只是发现了麒麟王之死的真相，并不是一件值得欢喜的事情。

青魄心中对他忠心无二，并没有犹豫，回答：“已经检查过了。”

“属下检查下，王後面容泛青，尸体没有腐败，应该是中毒而死的，并不是因为心脏患了疾病。此外便是前任的王，同样是中毒而死。”

御若脸上不由浮起了一抹伤感：“父王和母亲，都在我很小时候死去，我原本以为他们都是死於意外，没想到却都是中毒而死。”

御若三岁时候，麒麟王便已经死了，所以印象并不怎麽深。从前他不知道自己的身世，想到父亲两个字，内心自然很尊敬，却没有亲近的感觉。

青魄突然跪在御若面前，声音沈厚，充满感情：“主人，无论你是什麽人的血脉，无论从前发生什麽事，你在我心目中，永远是最高贵仁慈的。这一点永远不会变。”

御若心中一暖，青魄对他毫无保留的付出，这份主仆之情，乃是他最珍惜的东西。

他不是麒麟族血脉一事，思来想去，并没有隐瞒青魄。只因为若要知道这件事情的真相，必须要一个信得过的心腹帮他查探。

可是这麽屈辱的身世，御若只希望这个世上没有一个人知道，就连自己也不知道才好。

这种可悲可怕的事情，不止是御若的身世，还有别的东西。

御若想起自己继承麒麟王那一年，他还是个十二岁少年，无论心计和实力，都很是不够。如果有人害死了他的父亲，又害死了他的母亲，为什麽放过十二岁的御若呢？这麽一个小孩子，杀死他是不费吹灰之力的。

唯一的解释，那个凶手不是别人，正是他的母亲泉碧树。从前御若只以为母亲心中爱极了父王，所以自从父王死了後，就再也不会笑了，可这原来不过是他一厢情愿。泉碧树心计深沈，怀了别人的孩子，又引诱麒麟王说出秘密，对四位长老出卖色相，这一切都看不出她对麒麟王有什麽爱意。

御若只知道自己有如今的身份地位，是来源於一个女人的精心算计。前任麒麟王大约是看出什麽端倪，被泉碧树用毒药害死，等泉碧树死了之後，她的侍女也毒发身亡。而泉碧树在儿子成为麒麟王後，便盛装打扮，服毒自尽。御若想不到那个对他冷冰冰母亲，内心之中，居然怀有这样浓浓的爱意。

可是他将泉碧树和上任麒麟王埋在一起，这两个人相互厌憎，御若的一番心意，却不免显得好笑了。

御若知道青魄心中必定也想到这些了，所以跪下来向著自己效忠。他对青魄的忠心，自然不会有任何的怀疑，只是想著如此一个机敏聪慧之人，却心甘情愿成为他的下属，也算是一种难得的缘分了。

御若恍然记得自己和青魄初遇情形，那时候他初任麒麟族的族长不久，还是个漂亮得出奇的少年，却见一个大他三两岁的少年衣衫褴褛，正在被人追打。那少年抬起头，一双眼睛却温和明亮，两个目光相对时候，心中都有一种分外奇异的感觉。

“起来吧！不必跪著。”御若伸手将青魄扶起来。

借著明珠幽幽光芒，御若看著青魄面容，眼前男子虽然不似白妖那般极俊美好看，不过鼻梁挺直，脸容坚毅，很有男人味道。如此人才，因为他的私心，一辈子隐藏在暗处，果真是可惜。

青魄脸上浮起一丝狠色：“那族中几个长老，早就是昏聩不堪了，曾经又冒犯王後，不如让属下处置。”

御若想起从前，他再怎麽温和纯善，无甚私心，那四名长老看自己目光，都隐隐带了几分堤防。原来是因为曾经和泉碧树有了肌肤之亲，所以各怀鬼胎，暗有心计。所以炽雪在族中处处被维护，甚至轻而易举夺走他族长位置，长老并没有反对。所以无论他怎麽拉拢示好，却总不得人心。

御若心中浮起一阵伤感。

可是要杀死这几位长老，御若心中却不免犹豫。这等手段，也未免太狠辣了。他自信足可成为麒麟族之王，然而名不正言不顺，他亲生母亲被这几个好色之徒侮辱，然而上任麒麟王也大概是死於他母亲之手。

御若并不是优柔寡断的人，此刻却难以决断。若不是必要，他并不想以杀人的手段解决。

只不过御若却突然想到，他自己容貌和泉碧树极是相似，那几位长老既然和母亲是这等关系，平时也不知是何等眼光来打量自己。御若一想到此处，便轻轻点下头

青魄见他点头，立刻嗯了一声。

御若突然胸口一闷，脑袋居然阵阵晕眩，也不知是不是心情太激动的缘故。他眼前发现，险些站不稳了，这已经是第二次出现这样的感觉。

青魄连忙向前一步，刚好将御若抱在怀中。

这昏眩的感觉只是片刻，御若就清醒过来了，刚刚好看到了青魄那双黑漆漆的眼睛。

御若心中觉得不妥，他虽然不是以雷厉风行的手段御下，平时对著属下，总以柔情以待，然而在属下面前露出虚弱的模样，终究不是什麽好事情。




(8鲜币)麒麟魔 36

三十六

青魄看著御若那苍白之极的脸色，心中却不由得担心起来。

“主人，我看你的身体，似乎有些不对头。”

御若也发现自己身体的异样，他气脉受阻，功力也不曾恢复到从前那种程度。青魄将他搂住，浑然没有觉得什麽不妥当，伸出手指，抵在御若胸口，小心翼翼送入一股内息探查。

御若知道他是要替自己检查身体。青魄无论毒、医皆有研究，虽然不算一名神医，但大约也能知道御若身体发生什麽事情。

只是那丝真气虽然小心翼翼的探入御若身体中，御若却突然感觉丹田一阵剧痛，整个身体仿佛被撕成几片，痛苦无比，一阵痛苦涌来，居然又昏死过去。

这一次御若昏迷，可不似刚才一下就醒了。

青魄心中一惊，知道自己闯下了大祸。他素来谨慎，从没有无意之间，做出这等伤害主人的事情，一时之间心乱如麻。

他迅速镇定下来，看见御若昏迷不醒，正要想法子，突然听到周围有一个人呼吸的声音。

青魄知道自己刚才和御若说的事情，一个字也不能让别人听了去。他冷冷一哼，蓦然一章拍去，但见石屑纷飞，里面钻了一个人出来，身子纤瘦，面容居然颇为熟悉。

青魄啊了一声，才知道是采朱。刚才他那一掌，用尽全力，大约是石壁阻挡，采朱也没有什麽事。

只是他眉间却有怒意：“青魄，你这麽对我，将我胸口都弄痛了。”

青魄向来都很宠爱他，此刻却是冷冷哼了一声：“你为什麽躲在那里偷听？”

“你神神秘秘的，和主人抱在一起，我为什麽不能来偷听。”

“那你听到什麽了？”青魄只盼望采朱什麽也没听到。

“我什麽都听到了，你要不要杀我灭口。”

青魄默默无言，若是别的人，知道了这些秘密，青魄哪里还能容他活著。只是这个人若是采朱，那自然是另当别论。

“我知道你对我好，绝不会伤害我的。就跟主人一样，你知道他那麽多秘密，他也不会杀人灭口。”采朱貌似天真，说出来的话却别有味道。

“可是青魄，你和主人如此做，未免也太过分了。主人他本来不是麒麟族真正的王血，为了保住这个秘密，不惜杀人灭口──”

他话儿尚未说完，青魄蓦然喝道：“住口！”

青魄待他一向温柔，从不曾用这种口气和他说话，采朱方才听见，整个人却呆住了。

“采朱，今天你无论听到什麽，一个字也不许和别人提，否则，我对你也绝不会心慈手软。”

青魄袖中飞出一片薄刃，在石壁上一划，顿时留下一道深刻的刀痕。

采朱眼中隐隐有著泪光，显得格外委屈。青魄脸如寒冰，却并不像平时一样，看到采朱委屈的样子，就立刻来安慰他。

青魄没有半点柔和迹象：“你今天随主人一起前来，我本来以为主人带你来的，虽然觉得奇怪，也不好多问。现在想想，你鬼鬼祟祟，多半早就计划好了的吧。”

采朱看他这个样儿，也不敢撒谎：“我见你整天担心主人，便偷偷跟他身边──”

“谁让你跟他的？”

“我只是担心而已。”

“主人说不需要别人跟著他，那你就莫去跟。”

“唉！後来我看他要昏倒了，便去扶他一把，怕主人怪我，就说是你要我跟著他的。我偷偷打听到你跟主人今天要见面，就说是你要我来接主人。谁让你什麽事情都瞒著我，都不肯让我知道？”采朱眼光轻轻颤抖，看著青魄时候，眼睛里闪过了一抹情意。

青魄却浑然不觉，最後抬眸看了他一眼：“如果有下一次，我绝对不会轻饶。”

采朱知道他的话说一不二，却还忍不住问：“如果有下一次，你会怎麽做？”

“我大概会将你眼睛挖下来，若还有下下一次，只能杀了你了。”青魄声音平淡，说起这些话的口气也毫无波澜。

采朱心中无限委屈，他虽然知道青魄一向冷漠无情，可总以为他对自己是不一样的。

他忍不住看了御若一眼：“有时候我真羡慕主人，你肯为了他满手沾满血腥，眼睛里也只有他。”

“那是因为主人他仁慈无私，绝对不会将私情放在心上。”

采朱嘴唇动动，欲言又止。

青魄扫了他一眼说道：“我知道你的意思，你认为主人杀人灭口，是为了念眷权位吗？那不过是肤浅之极的看法，成大事的人不拘小节，这一点你现在自然还不明白。”

“我就不那样！”采朱咬咬嘴唇：“别的人好还是不好，我都不关心，青魄，你待我最好了，我也最喜欢你。”

青魄冷冷说：“刚才我说的处罚，你一定记得就好，千万别忘记了。”

采朱不由得打了个寒颤。他眼睛亮晶晶的，然後说：“你说主人没什麽私情，可是我看得出来，他是很喜欢白妖的，像你这种冷血无情的人，才一辈子也不会喜欢上别人”

青魄并无感触，挥挥手，就让采朱离开。




(9鲜币)麒麟魔 37

三十七

御若刚才虽然因为剧痛而昏迷了，过後也慢慢舒醒，青魄和采朱的对话，他也全都听到耳里了。

他想著采朱说两人狠辣无情，心中不由得颤抖一下。

听著采朱离去，御若方才睁开眼睛。他脸色颇为难看，也不知道是心中抑郁，还是身体抱恙。

青魄感觉他这个伤势颇为奇异，心中担切，却也不好胡乱输入内力了。他取出一片紫色的药芝，喂到御若口中。御若吃了一片，脸上慢慢的有些血色，也不像刚才那麽难看了。

“采朱他十分任性，说的那些话不免有些冒犯。还请，还请你饶他一命。”

“我哪里会如此心狠手辣，青魄，你这麽说，可就让我伤心了。”御若脸上露出淡淡的笑容。

“主人真是宽宏大量。”青魄的眼睛中充满了感激。

“我想这位少年，一定是你的心爱之人。虽然同是男子，其实根本不必要计较那麽多。青魄，你有了喜欢的人，我的心中，也是替你欢喜高兴。”

“主人误会了！”青魄那坚毅的脸上突然浮起一丝红晕：“他并不死我的情人，而是，而是我的弟弟。”

御若知晓青魄不愿意提起自己的出生，他也更不知道青魄居然会有一个弟弟。

“那一年，主人和我带采朱回来，我给采朱洗澡时候，正好看到他的背上有一个嫣红的胎记，和我的弟弟一模一样，从那以後，我就对他悉心照顾，对这个小子，我也太放纵一些。”

御若想起采朱那诸般神态，突然觉得采朱未必对青魄是哥哥一样的感情。

“可是你为什麽不肯告诉采朱，你是他的哥哥？”

“当年采朱年纪还小，我要他走，他说离开我的身边，不知道去哪里，也知道怎麽活下去。我想将他养大一些，再让他离开，又害怕他知道我是哥哥，就舍不得走了。”

御若不由感慨：“随在我身边，过些不见天日的生活，也并不是件幸福的事情。”

青魄才想到自己说话冒犯了，他连忙跪在御若面前，低声说：“主人，我追随你之心，那是真心实意，绝对没有半点不甘心。”

他手掌宽厚温暖，轻轻盖在御若手背之上。

这一张脸如铁铸，如石头雕刻，充满了坚毅。御若轻轻拍拍他的手背，就算再多烦恼，心中却涌起了一股淡淡的温暖。

那四名长老既然会被除去，御若不由考虑，离清该怎麽处置。

那长老有侮辱御若生母的身体，这是御若决不能容忍的。只是离清虽然极让他讨厌，御若也不知该不该下手除去。

这一次见离清，他并不曾涂抹蜜油，自然让御若松了一口气。

他虽然不知道想给离清说什麽，却总想跟离清说说。

此刻离清身边放一盒珍珠粉，他手指正轻轻给脸上擦粉，好让自己的脸更白净。

“这粉儿擦在脸上，肌肤又白又嫩，又光又滑，御若，你要不要擦一点？”离清不但给脸上擦粉，擦完之後，又拿起一个小夹子，轻轻的拔去几根长粗的眉毛，好让自己那一双眉毛生得漂亮好看。

这麽精心打扮，让离清这脸上说不出的精致。他见御若主动来约自己，心中也不知道多高兴快活，回眸一笑，当真千娇百媚，说不出的好看，道不尽的妩媚。御若见他如此形貌，不由打了个寒颤。

“男儿何必如此在意容貌呢？”御若心中有些不解，他虽然也好仪容，可绝对不会像离清这麽病态。

“这你自然不会懂得。”离清痴痴迷迷，看著自己镜中的容颜。

离清突然转过身，御若这才发现他只是披一件外衣，那外衣之下，一丝不挂，光溜溜的，根本未著寸缕。离清那一双腿，就若隐若现，脸上更有一抹晕红。

这麽一打扮，御若自然看到离清双腿之间那根性器高高挺起，精神抖擞。

“御若，你看我这次吃了药，这一根儿，兴奋起来，就一定能将你满足的。”

离清激动得说话也抖起来，将御若紧紧抱住，不断用自己娇嫩脸颊磨蹭他的肌肤。那一条雪白的腿缠在御若身上，不断的磨蹭。

御若和他贴得紧紧的，自然能感觉离清那腿间的一根，硬得似铁一般。

离清嘴角不断抽搐，有些口水顺著他的嘴角不断滴落。御若已经被这个男子压在墙壁上，御若只觉得离清吃了药，就变得可怕，好像野兽一样。

他心中的厌恶，也不断升腾，只觉得离清就像是一块软乎乎泥巴，将他腻在这里。

离清冷冰冰的手指，滑到了御若腿间，正要细细亵玩一番，突然胸口一痛。他往後退去，刺入他胸口的剑也慢慢露出来了，那雪亮的剑身上也沾满了血迹。

以御若的武功，杀死离清自然是轻而易举的事情，现在御若的手却轻轻发抖。

离清眼中带著浓浓恐惧，御若这剑胡乱刺的，虽然洞穿了离清的身体，可也没有立刻取走离清的性命。

“你，你好狠心，枉费我对你一片真心，千方百计要讨你欢喜，御若你居然这麽对我。”离清又惊又怒，他想要走出去求救，才走了一步，就摔倒在地，只能慢慢的爬行。

御若立刻走过去，对著离清的後心，补了一剑。




(9鲜币)麒麟魔 38

三十八

一剑落下去，离清自然再也不能动了。

御若看见这具W尸，心中除了作呕，蓦然有了丝丝怜悯。他从前也不是这麽讨厌离清的，只觉得这个人实在扭曲到极点。

御若看著剑上的血，只觉得这血污秽，将剑都弄脏了，随即用一块绢绸慢慢擦拭干净。

其实御若虽然不爱染血，从前也并不是没杀过人，只是此刻，他一想到自己杀人是为了掩饰什麽，那就再也平静不了。

青魄虽然认为，为达目的，小小的牺牲，那是在所难免的，御若却只觉得自己胸口沈闷，脸上没了血色，整具身体却是一会儿冷一会儿热，好似害了病一样。

御若从来没有这种感觉，他虽然可以替自己辩解，可是本来也是个聪慧绝顶的人，任何的谎话虽然能骗过别人，却是没办法替自己安心。

他心绪虽然纷乱，处理後事，却是办的有条不紊。御若虽然为离清之事纠结，又为了摆脱了这个人，不由得大大的松了一口气。

回到自己房中，御若却恰好见到一个偷偷要走出去的人。少年的眼睛漂亮，里面却有些羞恼味道。

“炽雪，你偷偷来我房间，又是为了什麽事情？”御若对这个义子一向容忍，只是此刻，看著炽雪这麽放肆，又联想到离清，一时心中好感全无，声音也不似以前那麽温和了。

炽雪对他一向都有偏见，如今来这里，也不知道对自己又多了什麽样的猜疑。

炽雪听到御若微带责备声音，不觉有气，突然低声说:“我只是来看看，你的伤好些了没有。”

“谢谢关心了。”御若心想这只不过是他的借口，声音虽然恢复得和平时一样的慈和，心中却不以为然。他眼光一扫，突然看到了自己房间之中，多了几枝雪白的玉昙。此花生在寒潭之中，要采一朵，那是千难万难的。不过如果搅拌之下，外敷内服，对身体伤口却有奇妙的效果。

御若拉开炽雪双手一看，那掌心伤痕累累。他突然觉得温暖而悲哀，声音一哽：“你真有心了。”

御若的手虽然不是没有茧子，可那骨头天生很软，手捏起来，也给人温温软软的感觉。炽雪脸上突然出现一丝尴尬，慢慢的将手抽出来。炽雪的心里面，可不怎麽稀罕御若看著他无限感动的说声谢谢，如果御若真这麽做，他反而觉得煽情肉麻，难受得很。

御若突然发现，炽雪脸上有些细细的伤口，肌肤更微微肿起，不重不轻，受了些伤。御若不由自主，将炽雪脸孔捧起来，细细的端倪。

炽雪好似不自在，眼睛里更转过一抹恼意。

“你干什麽，看得我没完没了的。”

“你脸上的伤，又是这麽得来的。”

炽雪沈默一下，说道：“让小孩子用石头打的。”

“唉，那些小孩子──”

炽雪突然哼了一声：“我再怎麽没有用，那不会对小孩子下毒手的。”他虽然只是一句话，却是道尽了说不出的辛酸。

“我并不说这个。”炽雪伸出手指，轻轻抚摸炽雪俊秀的脸颊。

“你这些日子，却受苦了。”御若拿起药膏，轻轻的涂在炽雪的脸上。

炽雪低声说：“从前都是父亲替我擦药。”

御若知道他现在是一个孤儿，再没有一个亲人了，心中有些恍惚。他虽然和炽雪并不亲近，可是想著自己以後只怕和炽雪反目成仇，也就格外珍惜如今和炽雪相处的时间。

其实炽雪年纪轻，虽然脾气不好，毕竟是个很单纯的人，比起那些心狠手辣之辈，御若从来不曾讨厌过炽雪。

从前炽雪便不喜欢他，面上虽然尊敬，内心却很看不起御若，只觉得这个义父太过於懦弱了。如今受了这麽大的打击，炽雪不似从前那样意气风发，样子看上去酸涩颓废，对著御若，也不似从前那麽针锋相对。

可是这难得的和平，只怕也不会保留多久。

族中的长老死了，就连离清也死了，这些事情本来就是纸包不住火，遮掩不了，到了那个时候，御若再怎麽想，炽雪只怕也会恨他入骨。

他看著炽雪，眼光淡淡的，说不出的柔和，抚摸炽雪的手指，却也越加温柔了。

炽雪突然搂住了御若的脖子，在他嘴唇上吮吸一下，随即分开。御若吃了一惊，炽雪脸蛋通红，突然恶狠狠的说：“御若，你也不是我的亲生父亲。”

他抬起头来：“为什麽你一直对我那麽好，我那麽对你，你还千里迢迢，来找我回去。我爹也不会这麽做的，你为什麽要我觉得愧疚。还有你被那些男人干，为什麽要我听见，让我听到那种声音？”

炽雪有些无地自容：“这都是你的错。”

此时此刻，炽雪如一只很野的猫儿，脸上的伤口，更让御若充满了怜惜。

御若这变幻莫测的目光，落在了炽雪身上，让炽雪有一种奇怪的感觉，更觉得说不出的窘迫。他突然凑过脑袋，又在御若嘴唇上吮吸一下。

御若突然搂住了炽雪的脖子，眼神虽然怪异，动作却是温柔，引导炽雪和自己亲热。

说不上是什麽心思，或许是因为补偿，又或许因为炽雪此刻样子，实在惹他怜爱，他主动引导，让炽雪和自己欢好。

刚才虽然杀死了离清，御若心中除了愧疚，更有一种莫名兴奋的感觉。

经此一场欢娱，以後会发生什麽，那终究是明天的事情。




(10鲜币)麒麟魔 39

三十九

御若从前虽然喜欢男子，可却绝不敢如此的放任。只是如今经历了这些事情，从前的拘束，他也瞧得轻淡了。再说如今自己躺下，让著炽雪在上面,总不会让炽雪受到什麽委屈。

只是这几次和男子有肌肤之亲，若不是中了药物，神智不轻，就是遭人强迫，心中觉得屈辱。像现在这麽主动挑逗，对御若而言，自然还是第一次。

炽雪这身体青涩得紧，御若从前也抚摸过，只是那时候心中绝对没有半点旖旎的念头。如今御若主动伸出手指，揉揉捏捏，弄得炽雪身体酥酥麻麻。炽雪不由得将身体挨过去，不断磨蹭御若的肌肤。

此情此景，是炽雪从来没有经历过的美妙。他平时大胆的很，这个时候却将眼睛闭起来，伸手搂住了御若的脖子，只顾啃咬御若的嘴唇。他动作生硬的很，没有丝毫的情趣，看来从来没有这方面的经验。

御若手指摸到了他的腿间，摸著炽雪的欲根，让他兴奋起来。炽雪身体很健康，绝对不似离清那麽畸形，那勃起的性器并不会疲软。御若的背已经靠著墙壁了，他自己伸起一条腿，缠住了炽雪的腰，再用手掌引导，让炽雪火热的欲望刺入了自己的身体。

炽雪快活的呻吟了一声，他从来没有这麽舒服过，自行了解这其中的乐趣之後，就不知轻重的抽插起来。御若没有做润滑，让著炽雪这麽捣弄，不由得呻吟出声。

只是过了一阵，交合处淡淡的痛，那就变成了酥酥的麻，虽然不是很舒服，却也有一种快活的滋味。

御若感觉炽雪那一双手臂健壮而有力，他叹了口气，将自己脑袋埋在炽雪的脖子上，让著炽雪将他抱著，一双手臂松松抱住炽雪。炽雪突然捉起御若另外一条腿，让著御若惊讶得啊了一声。

他在炽雪面前一向强势，就算刚才的欢好，也是御若主动引导的。如今却全落入了炽雪的掌握之中，这种感觉，让他觉得很是怪异。炽雪撩起他的两条腿按在墙上，那插入的动作却变得温柔了。

少年腹部的肌肉结实，摩擦著御若的欲根，御若慢慢的，感觉自己的欲望也开始抬头了。这具身体，居然在炽雪插弄下得到了满足。这是御若第一次有这样的感觉，身体中情欲慢慢苏醒，他实在没有想到，自己会有一天，任由炽雪爱抚他，而他也很有感觉。

御若眼中波纹，好似荡漾的春水，将炽雪迷得熏熏欲醉，心中灼热的感情都浓得化不开了。

他突然说道：“御若，你是不是喜欢我，你若不是喜欢我，为什麽对我这麽好，还肯这麽跟我做。”炽雪从来想到过自己有一天，能有机会来侵犯这个高贵的族长。

御若想起离清也曾跟他说过类似的话，那时候觉得荒唐极了，只是如今听炽雪说，倒也没有觉得太荒唐。他面对炽雪，确实很喜欢他现在的样子，如此任著炽雪放肆，大概还是觉得心中愧疚。

炽雪却不依不饶，非要问个明白。御若嫌他这嘴很罗嗦，主动亲吻，将他这嘴给吻住了。

炽雪却突然生气起来，狠狠的一咬，御若吃痛，立刻分开嘴唇。

“御若，你别想要敷衍我，你到底喜欢不喜欢我？”

御若看著炽雪如此情切的样子，他虽然一贯受人尊敬追随，肯为他死的人也不是没有，只是炽雪还是第一个像情人一样待他的人。御若心中，一时爱他到了极点。

“你若不离开我，我自然很欢喜你跟我在一起。”

在炽雪那热融融的眼波中，御若也忍不住心晃神摇，看著平时如此厌恶自己的炽雪，如今却这般在乎自己，心中自然不是不快活感动。他口中虽然这麽说，却清清楚楚记得是自己亲手杀死了离清的，就算自己不说，炽雪终究有一天会知道。

何况少年多情善变，曾几何时，炽雪何尝不是万分坚决的说他喜欢白妖，绝对不会和白妖分开。少年的这种感情，本来就是丰富而薄弱的，却浓得叫人心醉。

两个人不知什麽时候，滚到了地上，炽雪听到了御若倾述，只道是一辈子的承诺，心中除了欢喜，也就只剩下了欢喜了。

这情意浓浓，无限的春光之中，蓦然闪来一道冷意。炽雪注意到御若身体轻轻的一僵，不觉回头一望，恰好看见白妖脸色变幻，冷冷看著眼前翻滚的两个人。那张俊美无匹的脸上虽然没什麽表情，眼中却隐隐有些怒意。

此刻地上交欢的两个人姿势格外不堪，御若双腿张开，被炽雪撩在了肩膀上面。

御若先是觉得尴尬，一时局促不安，随即神色一定，放下自己双腿，又抓起衣服穿上。他心中实则仍然尴尬，只是保持脸容上的平静，也都成了他的一种习惯了。

“好精彩，却不知道是谁勾引的谁。”白妖只觉得，便算此刻，御若穿衣的动作，仍然是优雅好看，还轻轻甩了一下头发，整理仪容。如此悠闲，只能用不知廉耻四个字来形容。

御若心中苦笑，只得道出实情：“是我勾引他的。”

炽雪的脸本来红透了，现在却突然抬起来，挡在御若面前：“白妖，是我对不起你，这次回来，我也跟你说过了，我有了一个喜欢的人，却不喜欢你了。无论如何，都是我对你不起，然而却希望，你不要对御若怎麽样。”

“这倒好笑得很，我从来没有想到，你会站在我的面前，却是帮御若说话。”白妖眉目一利，蓦然身影一闪，居然抓住了御若的手掌：“走吧！”

御若本来觉得三个人对质的情形太过於糟糕，如此离开，倒也不失一个解决的办法，所以并没有抵抗。两人走得飞快，炽雪追了出来，突然大声说：“白妖，如果你伤害御若了，我一生一世，那都是不会原谅你的。”

御若跟白妖靠得极近，蓦然看见了白妖脸部肌肉轻轻一抖，显得极是愤怒。御若看到了这抹眼光，心中顿时一凛。




(11鲜币)麒麟魔 40

四十

白妖领著御若来到山泉边沿，又欲和上次一让，将御若扔入水中。只是御若身体落在半空，身体却轻盈的一翻，他足尖在水面上一点，顿时掠上岸边，身上并未沾湿。

白妖突然说：“你浑身实在太脏了，御若，你和离清在一起，我只当你有什麽苦衷，可是和炽雪一起，以炽雪之性格，他却绝对不会为难你。”

“是我心甘情愿。”

“难不成你真想和炽雪一起？他不过是个小孩子，似你这种人，内心里根本都看不起他。”

御若只得说：“不求天长地久，只求顺其自然。”

白妖幽幽的说：“从前你不是喜欢我吗？你如今勾引炽雪，难道是为了报复我？”

御若心中一冷，却和和气气说：“我绝对没有这个意思。”

白妖看著他，松著一头长发，随意站著，不自觉之间就有一种说不出的潇洒气质。

“你如果喜欢我，那不如勾引我，还来的直接一些，如此曲折，只会惹我生气。”白妖眼中光芒暴射，突然剑吐出鞘，去削御若那松松的腰带。

御若急忙抽剑挡住，他看著白妖脸孔，那嘴角虽然带笑，目光中却带著说不出的冷意，他看著自己的眼神，带著御若不懂的怒意。其实这本来也没有什麽难懂的，自己勾引了白妖的情人，自然惹动这个人的愤怒。

男人的尊严，本来就不能冒犯。除此之外，御若尚感觉到别的什麽，他也品不出来，道不清晰。

他从前与白妖比起来，剑术本来在伯仲之间，只是之後御若受了重伤，如今肩膀上的伤虽然是好了大半，动起来却仍然隐隐生痛，内力却不足支持这麽强烈的运动。

那连绵不断的击剑之声，声声清脆，夹带丝丝的寒意。御若手腕极稳，剑势越急，面容愤怒中反而带著如冰雪一般的沈静。

剑气扫向了水潭，点点水珠晶莹剔透，纷纷冉冉，溅到了两个人的身上。

白妖低声轻笑：“你对任何人，都肯亲热，为什麽独独对我这麽无情？何必装模作样，让我削开你的衣服，看看你的身体，好好抚慰於你。”

御若听到白妖这些话，知道他盛怒之下，自然会这些不可理喻的事情，心中暗暗心惊。

蓦然那熟悉的昏厥之感涌来，让著御若动作一涩，手腕一痛，手中的剑就落在了地上。御若用剑指向了白妖的胸口，目光冷冷，长眉轻挑，突然将御若身上的衣服挑开。

刚才那寒气凛凛的宝剑，如今却成了一件调情的工具。

御若低声说：“这等行径，可说不上什麽光彩。”

他虽然很喜欢白妖，如今却不想跟白妖亲热，只是白妖这麽强迫他，让御若方寸一乱。

“说什麽光彩不光彩，从前是你挑逗我，说喜欢我，还对我十分之好。上次你被我上的时候，你可知道，你看著我时候，眼光是怎样的含情脉脉？我心中一直觉得不安，又觉得很对不起你，老是对你念念不忘，总想著怎麽补偿你。”

白妖突然收了剑，伸出手，细细抚摸御若胸口赤著的肌肤。

御若听著白妖说的那些话儿，疑惑白妖这些反复无常的举动，心中突然一乱。白妖突然伸出手，点住了御若的穴道。

他一伸手将御若腰身抱住：“见你和离清在一起，那麽一个卑贱男宠，我只以为你根本不会将这个人放在眼中，所以其中必有缘故，可如今看来，你还真是多情，无论什麽人，你都肯和那个人好。既然是这样，为什麽不让你这身子好好服侍我，补偿我。”

那一双手揉到了御若的私处，御若想要解释什麽，又觉得这件事情，确实自己理亏。然而无论如何，他本来不该用这种法子来补偿白妖的。

“白妖，今日是我对不起你，如果有机会，我一定补偿，这种方式，却也罢了。”

白妖将他推倒在地，将御若衣服解开，露出了御若赤裸的身体，目光冷冷的：“从来没有人敢这麽对我，御若，你居然是第一个。”听他的口气，倒好似并不在意炽雪的移情别恋，而觉得御若和炽雪在一起，那是不可饶恕。

“你为什麽──”

白妖手指抚摸御若的腿间，碰到一块粗糙之处，凝目一望，居然是被人用匕首刻下了一个字，他脸色一边，心中不知是什麽滋味。

“是什麽人对你这麽做的？”

御若咬咬牙齿，却并不愿意回答。他看著白妖那似冰雪一般的容颜，那俊朗无匹的脸孔，看著那双眼睛，心中仍然忍不住动摇，可绝对无法心甘情愿雌伏在白妖身下。如果白妖挑逗他，御若多半把持不住，也心甘情愿躺在下面，可惜白妖只是报复，他心中自然是不乐意了。

白妖见他不回答，伸出手将御若脸转到自己这一边，再在御若嘴唇上吻吻。他也不再说话，取了一些药膏，涂抹在御若的股间。

这身後的小穴，刚才被炽雪抽插过，软滑柔腻，本来紧致的穴口，经过了一番蹂躏之後，隐隐似有了一道缝隙，再也不是白妖第一次进入过後的样子。

白妖脸上没露出什麽，心中却不禁厌恶起来。想不到御若身体，居然会变成这种样子，一个正常的男人，是绝对不会雌伏求欢。御若就算喜欢炽雪，为什麽肯心甘情愿在炽雪之下？以御若的本事，也能哄得炽雪听话顺从。

这种厌恶之中，隐隐有一种莫名的嫉妒。他从前不齿御若对自己的迷恋，可惜御若这个水性杨花，不守夫道的男人，居然丝毫不肯洁身自好，更谈不上专情，四处勾三搭四，毫无廉耻的跟别人在一起，而这个人还是他曾经的情人。

更加可恶的是，他对御若刻意温柔，不但月下聊天，还将自己好不容易找来的酒给他喝。可是御若却没有丝毫勾引他的意思，在自己面前，那又是何等矜持，偏偏背地里跟别的人，却放浪起来。

白妖原本以为，自己对御若温柔一点，御若必定会是欣喜若狂，然後千方百计，来求和他亲近的。那麽也许他会半推半就，接受这个人。他从来没有讨人欢喜的经验，自然等御若和从前一样主动。

御若的穴口被润泽之後，就抵上一根火热的物事，让著御若身体轻轻发颤。白妖身材虽然削瘦，那根巨物勃起时候，却是非常的粗大。御若闷哼了一声，白妖那根粗壮的性器就挺入御若的身体之中了。

(11鲜币)麒麟魔 41

四十一

御若牙齿咬得紧紧的，并没有发出一点声音。白妖突然觉得很诡异，除了交合处发出的撞击，居然根本听不见别的什麽声音。

“你出声啊，为什麽不出声。”白妖突然伸手捉住了御若的脖子，眼中分明有一丝疯狂。

“你要是不肯出声，我就杀了你。”白妖明明知道自己说，御若是绝不会发出声音的，却似有些控制不住自己了。

他觉得心中闷得很，低头看看御若这身体，他原本没有觉得御若有什麽了不起的。白妖样儿虽然冷冰冰的，然而因为出色的容貌，喜欢他的并不少。至於御若，年纪大，性格又极虚伪，身体也是脏的，更何况一开始就对白妖表现出情意，得到御若的感情是极轻易的。

却没想到一个人的感情是如此无聊，明明知道御若是极随意的人，偏偏又觉得他似乎有种说不出的吸引的味道，加上御若欲拒还迎，若即若离的手段，居然让他开始神魂颠倒起来。

白妖的手上用劲儿大了，却看到御若还在笑，笑得那麽好看，虽然不是纯洁无暇，然而却让他怦然心动。这世上绝对没有一个人笑容有御若这种味道，他找不出什麽形容词来形容，手上的力道却慢慢的松开了。

“你故意的对不对，从一开始，你就对我存了些脏脏心思，你勾引我，有些没有事，都出现在我面前。後来又假装中了药物，要我跟你欢好，接著又对我冷淡，和别的男人在一起，要我吃醋，然後再引诱炽雪。”

白妖手松开了，御若连连咳嗽。

“你为什麽说不喜欢我了，我要听你说。不许撒谎，你现在还喜欢我吗？”

御若不觉有些为难，如果不撒谎，他确实是喜欢白妖的。不过因为确定白妖根本看不起他，所以方才跟炽雪一起了。他也不在乎白妖会不会在以後某一天，又会离开自己了。可是如果和白妖做了一次又一次，内心中也不由对炽雪有了些许愧疚。

毕竟是纯情的少年，既不似强迫自己的非魔那麽变态，又不像莫晴那种很随便的人。如果现在都辜负，那莫不是很大的罪。

如果白妖愿意等一下，等过一阵子炽雪因为离清的事情和自己反目成仇了，也许到那时候，他自然没有丝毫顾忌。他贪婪的看著白妖那张脸孔，心脏怦怦的跳，毕竟比起炽雪，他要更喜欢白妖，这美丽的妖族男人，从看到的第一眼都很喜欢。

虽然这种坚持都虚伪得可笑了，御若却实在不好说什麽。他轻轻抿著嘴唇，任由白妖的抽插。

白妖的进入，毕竟是丝毫不够御若自己的意愿，此刻心中不由升起了屈辱感觉。便算听白妖口中的话语，对自己并不是没有情意的，却也改不了白妖强迫自己之事实。

虽然是喜欢的人进去，这身体就算没觉得疼痛，却并没有快活的感觉。白妖一向太过於爱干净，并不屑於花很多时间替御若做前戏。御若感觉自己背後，有那细细的石子，咯得背部都生痛了。

白妖突然皱起眉毛，抓起御若的性器，开始套弄起来。他想起方才御若在炽雪的动作下，平时很淡定的脸容上，偏偏露出了很妩媚的表情，而这种表情，却是他曾经见过却万分嫌恶的。

他看著御若没什麽表情的脸容，心中不由得想，御若看到自己如此疯狂，必定在心中暗暗嘲笑，然而心中却不由自主，渴望再看一次御若的那种表情。

白妖一边厌恶，一边伸出手去，替御若套弄。他那好看凤目细细的眯起来，记得第一次见著御若时候，他也曾用手来替御若纾解。那一次他是故意来挑逗御若的，白妖也不大明白，一向爱干净的自己，为什麽却起了挑逗另外一个男人的心思？

那天他在温泉中，突然感受到了御若温和的气息，突然有种很奇怪的感觉。男人的视线是那麽的温和，让他突然觉得自己特别的冷傲。极端鲜明对比之中，却让白妖有了一种想要挑逗的欲望。

说什麽果子中含了春药，不过是一句谎话，御若之所以会有反应，根本只是因为没节操而已。不过等他挑逗起御若身体上欲望，又看到御若望向自己有些复杂的眸子，他已然知道御若喜欢上自己了。这又顿时让白妖觉得索然无味起来。

现在他又跟当时一样，开始揉捏御若的肉根。一想到白色的精液会喷出来污了他的手，白妖就有些嫌弃，不过揉捏了一阵，御若那根虽然微微抬起了一点，却没有很大反应。

“怎麽了？”白妖喃喃自语。

他恨恨的看了御若一眼，这不说话的御若，倒让他的话儿多起来了，根本不符合他平时孤傲的个性。

“难道是被人玩坏了，这里立不起来了？”

御若听到白妖这种不负责任的猜测，只得心中苦笑起来。

突然之间，穴内一空，接著御若感觉自己的欲根是被一个温暖的口腔给包住了。他脑袋突然炸开了，因为知道白妖一向好洁，连自己精液射在白妖身上，都会让白妖露出嫌弃的表情，真没有想到白妖居然肯用嘴唇替自己做。

看著白妖那张漂亮的埋在自己的胯间，嘴唇套弄自己的欲根，御若的自制力，全都崩溃了，那下边的性器勃起了。他听见了白妖嘴唇发出的吮吸声，真没有想到，白妖居然会做出这种事情。

这种情形，让御若看著居然感觉害羞起来，不过如果闭上眼睛不看，御若又舍不得错过这麽漂亮的画面。

他虽然因为白妖漂亮的嘴唇含著欲根而兴奋，但是也看出白妖非常的勉强，根本是在强迫自己做下去。御若的心中，突然有一种怜惜。

等到快要出精时候，白妖因为没有经验，所以还浑然不觉。御若有些不忍心，白妖帮他口交，已经出乎御若的意料了，要是自己射入了白妖口中，岂不是让白妖难受之极。

御若终於发声了：“你停下来吧，我快要，快要射出来的。”

白妖先是呆了一下，接著慌忙吐出御若的欲根。

只是御若的忍耐也到了极限，那白色的精液虽然没有射在白妖口中，却也尽数喷到白妖的脸上。




(10鲜币)麒麟魔 42

四十二

白妖有那一刹那的呆怔，那张漂亮的脸上没有一丝表情，显然是气得不轻。他伸手抹去了脸上的秽物，突然伏在一边干呕起来。

男人的精液喷在了他身上，这实在是一件太过於恶心的事情。白妖此生此世，哪里受过这样的屈辱。他抬起头来时候，看著御若，眼中却有浓浓的怒火。

白妖颤抖说：“你──”

御若嘴唇轻轻抖著，突然有些想笑，强自忍住。这自然并不是一件好笑的事情，可是那种冲动却是蠢蠢欲动。

白妖手掌捏住了御若的欲根，轻轻的捏了捏，这玩意儿就抖动著，从顶端不断冒出白浊的液体。那些浓稠的液体滑过了御若的性器，又缓缓的流在了白妖的掌心。

掌心沾上了这些流质，男人身体这部分，会有这种恶心的变化，然後流出液体，让白妖有种黏稠的恶心感。

御若的肌肤不似刚才那麽冷了，贴上去热辣辣红彤彤的，呼吸也急促起来，那双眼睛似眯非眯，流转无限的风情。白妖突然忘记了恶心的感觉，就算觉得恶心，也觉得御若这种样儿，本来便有一种莫名的吸引力。

他突然扑上去，咬住了御若的嘴唇，将自己的欲根插入了御若的身躯之中。这一次御若反应可不似刚才那麽冷漠了。他唇舌和白妖纠缠，偶尔还发出和平时截然不同甜蜜沙哑的呻吟。

白妖感觉御若的舌头伸入自己嘴里，挑逗自己的舌。这太恶心了，他一点也不习惯干净的口腔之中，多了一个滑腻腻的别人舌头。可是不知为什麽，这种奇怪的，从来没有尝试过的舌吻，却偏偏吸引他。别人口中的粘液，似乎也不是太难忍受了。

御若虽然不能动弹，只是有了反应之後，再进入御若身体中抽插，滋味实在不能刚刚才同日而语。

一番水乳交融，火热缠绵，御若清醒时候，穴道也不知什麽时候已经被解开了。

刚才的情事，虽然是白妖强迫的，只是此刻若是将白妖杀了，也未免太矫情了些。

至少白妖确实弄得他很是──

舒服。

他见白妖衣衫半解，凌乱不堪，肩膀都已经露出了。御若跪在他的身边，将他的衣服给拉起来了。这时候他却看到白妖眼睫毛是在轻轻的颤抖，显然也是醒著。

御若凑过去，在白妖额头上亲亲，弄得白妖耳朵痒痒的。

“下次也别这样了。”

白妖突然睁开眼睛，他早褪了下衫，一双腿是赤著的。这麽翻过身体，御若能看到白妖双腿间已经疲软了的性器。白妖将腿微微曲著，随意坐著。他一双腿修长又结实，肌肤又很光润，在阳光下闪动朦胧的光泽。

御若脸上一微微一热，实在不敢多看了。

白妖突然一笑，一片手掌缓缓拂过了脸颊，他手指又细又长，容颜清冷之中，又有一种说不出的妖冶味道。

如此美色，御若忍不住神魂颠倒，一时忘记了自己身在何处了。白妖刚刚经历了情欲之事，声音还有几分沙哑，自然而然说道：“御若，你带我去洗洗身子。刚才身上都弄脏了。”

两个人本来就在泉水边，清洗自然是很方便的。御若看著白妖那姣好的容貌，若这张脸少了几许冰寒，顿时显露出惊染的W丽。他走过去将白妖抱起，又将白妖送在水中，自己也慢慢下水。

那水没过了御若的胸口，他缓缓走到了白妖面前。阳光之下，这泉水并不怎麽冷的，那水中的白妖点点银丝浸泡在清凉的泉水中，发丝和泉水都在阳光下闪闪发光。

“御若，你快来帮我清洗身体。”白妖说得自然而然，御若先是怔了一下，接著就帮他做了，他手指揉过白妖的胸口小腹，直到双腿之间。白妖眼珠眯著，一直打量著御若，如果御若这双眼里满是温和，看著他的目光中，更充满了爱慕和痴迷。

他突然伸起一条腿，勾起了御若的腰，让他紧紧贴著自己的身体。那如蜜色一般的肌肤，不知为什麽，总是会让白妖想起了色欲之事。两个人嘴唇似要贴上了，御若却不著痕迹错过。

白妖心中不悦又升起了，他确实希望御若看自己目光中满是迷恋，然後──


炽雪心急如焚，正自焦躁时候，突然听到御若温和声音：“炽雪！”

炽雪眼珠一亮，跑了过去，突然说：“白妖，他，他有没有对你怎麽样？”

“自然无事，白妖口硬心软，只是让你著急一下。”御若不动声色，随口解释。炽雪似信非信，转念一想，白妖似乎也不是那麽没风度的人。他松了一口气，说道：“你无事就好。”

御若看到炽雪那阳光般笑容，毫无保留，对著自己冉冉绽放，心中突然有那丝丝的柔意。

炽雪将脑袋埋在御若的胸口，又顶顶御若的下巴，好似在撒娇一般。突然之间，他心中白妖的影子就淡下去不少了。

御若却不免想起，自己的身体为什麽时有晕眩的感觉，又会在与人交手时候发作？

炽雪闻到了御若身上清新的味道，忍不住说：“你刚才洗过澡了？”

“我被弄得灰头土脸，所以沐浴了一番，方才回来。”

炽雪不曾多想这个，他脸颊突然浮起些许害羞，痴痴说：“那麽对你，我自然会负责的。”

“那是我心甘情愿的，你也不用介怀。”

炽雪不觉笑起来：“那你居然早就喜欢上我了，我却一直不知道。”

御若不觉有些惭愧，不好多说什麽，炽雪伸出手，将御若的手抓住，带他回去。

炽雪将雪白的玉昙捣成浆了，一半敷在御若的肩膀上，一半喂到了御若的口中。这玉昙本来就是疗伤的圣品，这麽一弄，御若只感觉一股清凉舒服之意涌遍了内外，舒服极了。

那肩膀上受伤之後，虽然有痊愈了，可是仍然很酸痛，如今加了药敷了，那酸痛的感觉就好了很多。

御若任由炽雪解开他的衣服，这麽鼓捣自己。刚才白妖跟他亲热，虽然有和自己接吻，却并没有在御若身上留下任何痕迹，

“你感觉好些没有？”

御若轻轻点下头，炽雪不觉笑起来：“既然如此，那我以後每天给你去摘。”




(11鲜币)麒麟魔 43

四十三

看著炽雪那十分真诚的笑容，御若心中微微有些恍惚。

他手臂张开，将炽雪抱在了怀中，让炽雪脸蛋紧紧贴著自己的胸口。炽雪突然说：“御若，我想起小时候的事情了。”

“怎麽不叫我义父了？”

“我再也不会叫你义父了!”

“为什麽，难道炽雪又生我气了，那可怎麽办才好呢？”御若性子本来是个风流的人，不觉和炽雪调笑起来。

炽雪恼起来，脸微微发红，认认真真说：“我既然喜欢你，自然不会把你当父亲了。”

御若将他抱住，伸手摸著炽雪的脸颊，让那手指轻轻摩擦炽雪的脸孔。

“叫父亲有什麽不好，尤其那个时候叫，岂不是很有情趣，到时候你清清脆脆叫我父亲，啧啧啧。”炽雪正准备要说什麽，御若搂他腰的手一紧，将炽雪带过来，接著在炽雪的脸上亲了一口。

炽雪忍不住啊了一声，眼睛里流露出气恼。

御若从前洁身自好，如今放开怀抱了，本性就流露出来了。御若这种样子，是炽雪从来没有见过的，以前御若在他面前，可是一本正经，温柔和气，也绝不会说这麽放浪的话。

炽雪在他嘴唇上轻轻咬了一口：“你正经一点。”

御若哈哈一笑：“我这麽做，你不欢喜吗？”

“你对我可以，那对别人，是决不准露出这样样子。”炽雪看著御若的脸孔，痴痴迷迷。

御若眼珠中转过一丝复杂，突然一笑：“那自然可以。”

他想起白妖，其实在白妖面前，他是绝不敢这麽放肆，只因为白妖那双眼睛，总是带著些许嫌弃。他跟炽雪在一起时候，才觉得说不出的自在痛快，这是从没有从别人的身上得到过的。

“炽雪，你这几天，就跟在我身边，那绝不要离开。”

炽雪不明所以，说道：“这是为什麽？”

御若抬起他的下巴，在他嘴唇上轻轻一吻：“自然是因为我片刻也离不开你，想跟你在一起。”

那些肉麻的情话，让炽雪脸部滚热，心乱如麻。他觉得自己喜欢御若才是真心实意的，只因为从前从没有一个人能让他有这种感觉。

御若眼光转动，以他对青魄的了解，杀了那几个长老自然远远不够，斩草就要除根，就算炽雪没有做错什麽，但他既然是离清的儿子，自然是必须要杀死的对象。

他留炽雪在身边，也是以防万一而已，也免得炽雪出现什麽危险。

那麒麟族四名长老陆续死去，都是被人一剑穿喉，杀得干净利落。除此之外，就连离清也已经失踪了，也不知道去了哪里，大约已经被人杀死。这几起凶杀案简简单单，就是御若的报复行为而已。当初御若被赶出麒麟族，又深受重伤，遭受了这种委屈，如今重新成为麒麟族的族长，又怎麽会不去报复当初害他的那些人。

至於炽雪虽然还活著，也和傀儡差不多。炽雪听到这些，不觉又惊又怒，他知道父亲失踪了，大约是凶多吉少，不由得担心起来，可是内心之中，怎麽也不肯相信这些事情，是御若做的。

御若却主动来找他，声音伤感：“炽雪，如今你也听到族中那些流言，不知道你信还是不信我。”

炽雪听他这麽问，整个人都呆住了，突然紧紧抓住御若的手臂：“那你告诉我，这些人是不是你杀的，还有我父亲，到底去哪里了？”

他目光落在御若的脸上，贪婪的看著御若脸上的表情。御若的表情却很是镇定，绝没有露出什麽端倪。御若眼中有些许急切和迫切，低语沈沈：“你若不肯相信我，那也是人之常情，因为我本来有杀死这些人的动机，炽雪，可是就算是这样，我不一定会这麽做。我不会这麽没度量，别人得罪我了，我就一定要他们死。难道你相信我是这种人吗？”

“可是，我自然是相信你的。”炽雪咬咬嘴唇，显得有些犹豫。

“炽雪，你能说这句话，我心里不知道多高兴。”御若声音一如平时那麽温柔款款：“我在此发誓，若这件事情，是我指使的，便让我死於情人之手。”

“死於情人之手？”炽雪低低的说。

“我情人不正是你吗？如果我有骗过你，宁愿死在你的手中。”御若声音低沈，微微有些悲凉。

炽雪抬头，看见御若的神色，就跟从前一样温柔平时。他从来只觉得御若懦弱了些，也没有真个相信离清的话，会觉得御若是个虚伪的人。炽雪看到了御若脸上的表情，那张脸神色如此真诚，实在不像在说虚伪的言语。

御若眼中的神情情深似海，炽雪心中一抖，他刚才说相信御若，心中其实并没有全然相信。御若喃喃说：“你相信我，那自然很好，很好很好。”那声音里却带著些许颤抖。

炽雪看他这个样子，突然扑过去紧紧将御若抱住：“御若我喜欢你，你说什麽，我都相信你。”

御若眼中闪过了一抹异样，口中却流露出些许惆怅：“唉，你不怀疑我，那真好──”

他突然在炽雪脸颊上亲了一口：“只可惜人言可畏，从前无论别人怎麽看我，我都是无所谓，可是如今却患得患失，只害怕有一天，你听了别人的话，就此和我有了隔阂。到时候，到时候也是人之常情。”

炽雪翘翘嘴唇，眼珠亮晶晶的：“流言蜚语，我自然不会相信的。”

御若叹了口气：“虽然流言止於智者，然而实际上，却总不是那麽回事儿。就算全天下的人都不相信我，只要你肯相信我，那我也心满意足，觉得足够了。”

炽雪连忙道：“御若，我喜欢你，自然能够做到。”他一想到刚才对御若的怀疑，就觉得惭愧起来了。

御若痴痴的看著炽雪：“我年纪比你大，这些事情，本来就经历得多。我本来觉得，炽雪就算怀疑我，也是应该的。没有想到，炽雪对我居然有这种心意，真是难得可贵，值得珍惜。”

炽雪心中涌起一股热流，将御若抱紧了。御若手掌轻轻一颤，也抚摸上炽雪的颈项。其实他对炽雪用上了一些手段，以後无论什麽人说他什麽，炽雪也不会相信。

他在炽雪嘴唇上轻轻一吻，告诉自己自然要对炽雪极好。


(9鲜币)麒麟魔 44

四十四

瀑布轰鸣声中，但见那水珠四溅，宛如飞雪碎玉。御若掠来了瀑布边时候，已经看到青魄的身影了。他心中自然明白，青魄为什麽要见自己。这段日子，他和炽雪形影不离，又十分的亲热，想必青魄也不是不知道。

果然青魄目光奇异，屈膝跪地，说道：“主人，这次属下冒昧大胆，邀请你前来，是有一件事情，并不了解。”

御若立刻扶他起来，对於这个属下，他一向以笼络为主，可从来不曾摆什麽架子。

“你若有什麽疑问，我自然知无不言，言无不尽。”御若说道：“只是你心中疑惑，我就算不说，那也是清楚的。”

“你心中必定是想知道，我为什麽和炽雪那麽亲密。这感情之事，本来是极难说的。我心中喜欢他，自然舍不得他死。”

青魄容色朗朗，脸上却流露出不解之色：“斩草不除根，这种事情的後果，料想主人你，自然是清清楚楚。不止如此，那炽雪虽然面目俊俏，然而修为算不上上乘，智慧也不是很出众，整个人身上，并没有什麽特别之处。他见识浅薄，从来也不曾理解的主人的想法，当初胡乱鼓捣，惹得主人被迫卸下了族长的位置。”

青魄说了这一大段话，立刻又说道：“主人恕罪，我自然不敢干涉主人喜欢谁。只是觉得，以主人的人品，就算喜欢谁，那个人也必定相貌出众才华出众且武功出众，万种挑一，又对主人十分了解的人。”

御若不觉叹了口气：“炽雪自然不是这种人，只是感情之事，本来就不是分得那麽清楚明白，哪里容得里细细衡量呢？”

他话锋一转：“至於我为什麽要留下炽雪──”

青魄立刻说：“斩草本来便要除根，何况就算主人喜欢御若，也是害死他父亲的凶手。纸终究包不住火，也没有什麽秘密不会永远不被人知道。”

“这世上没有不能保住秘密，话儿虽然这麽说。只是只要炽雪不肯相信，就算有千般疑点，别人在他耳边说一千句一万句，他也听不进去。就算将证据放在炽雪眼前，他心中不肯相信，一双眼也会看不见这些证据。这个秘密天底下所有人都能清清楚楚，但也能骗过炽雪一个人，不让他知道。何况我也不管别人怎麽想，只要炽雪相信我就罢了。”

御若眼中闪过点点光芒。

青魄眼波轻轻一颤，也不答话，蓦然从瀑布中捞出一个穴道封住的人，赫然正是炽雪，他双目瞪得大大的，一脸不可置信。青魄伸出手，解开了炽雪的哑穴，又将炽雪推到了御若面前。

炽雪声音颤抖：“御若，你，你骗得我好苦，你将我当成一个傻子。”

御若脸上先是有几许无措，接著走过去了，在炽雪的嘴唇上亲了亲，说道：“炽雪，我对你的心意，那绝对是真的，没有半点虚假。”

炽雪眼眶微微发红：“御若，你还要骗我到什麽时候，你对我说的话，没有一个字是真的，是本来是一个骗子，你还要骗我到什麽时候？你对我说的话，我一个字也不会相信的。”

御若摸著他的脸说：“你虽然不肯相信，但也改变不了我对你一片真心的事实。”

青魄目瞪口呆，他从来不相信御若会喜欢白妖，也绝不会相信御若会喜欢上别的什麽人。在他心中，御若就应该是高高在上，而让他随时膜拜，对著御若磕头，将这个男人当成神灵一般。

青魄在心中忍不住对自己说：“主人是一时糊涂。”

他也不想再看到两个人卿卿我我，情话没玩没了，手指一动，几道气劲射出来，解开了炽雪穴道。炽雪只觉得身体一暖，只觉得又能活动了。他也没有丝毫犹豫，抓起自己的剑，就向著御若刺去。

御若手指一动，不偏不倚，将刺向自己的利剑给扣住，再柔劲一吐，将那剑震碎，随手一挥，就叮叮咚咚的落在了地上。

御若眼中有著淡淡怜悯，说道：“你这又是何苦呢？”

炽雪冷冷说：“你这麽玩弄我，很好玩吗？”

青魄突然说：“主人，如今到了这个时候，也只有将炽雪杀了，否则放任他出去，到处胡言乱语，实在很不妥当。”

御若突然怔了怔，认真看著炽雪，炽雪不觉打了个寒颤，心中突然有了一个念头：“御若会杀死我的吧！”

炽雪心里这麽想，口里就忍不住说出来了：“御若，你要杀了我，那就动手吧。”

御若声音里却有淡淡痛楚：“炽雪，难道在你心中，我是这麽心狠手辣，会杀死自己喜欢的人的人吗？你若愿意留下来陪我，我的心中，自然是很欢喜的。你若不愿意留下来，也是我对不起你，就算你离开了，我的内心之中，那也绝对没有丝毫的怨言。”

炽雪看著御若如此真诚的脸孔，突然之间，愤怒如冰雪一样消融了，内心反而升起了一丝寒意。

到了这种地步了，御若还能用这种腔调跟自己说话，此人城府之深，当真是不可测度。




(10鲜币)麒麟魔 45

四十五

“御若，你也不必假惺惺的，好像猫哭耗子一样，非要将我戏耍足够了，方才将我杀死。”炽雪看著御若那张英俊的脸蛋，此刻仍然没有半分杀气，就这麽温温柔柔的，看著自己，一如从前。

他心潮澎湃，这张脸孔，这种神态，仍然让炽雪心中酸涩。

“炽雪，你走吧！现在虽然对我有什麽误会，我只希望日子一久了，你还是明白我对你的一片真心，你不会这麽看我。”御若的声音还是那般的平和。

炽雪听著他的话，突然又想，如果御若真是被冤枉的，那也不知道有多少，如今却是证据确凿，自己若是胡思乱想，也就对不起父亲了。

他哼了一声，转身便走，突然背後风声一起，炽雪不由得闭上了眼睛，等著那穿心的一剑，暗暗笑自己幼稚。

突然之间，那风声却突然顿住了：“青魄，我早就说过了，不要杀炽雪。”

“主人，他如今什麽都知道了，留下这个小子，岂不是後患无穷。”青魄那手中的剑突然吐出，直刺向了炽雪的後心，御若脸上神色不动，却好似早就预料到了一般，将青魄刺去的那根剑夹住了。

青魄出剑毫不留情，却不似炽雪那麽好对付，御若的手指虽然没有被削断，却也是鲜血淋淋。

“炽雪，你若聪明，自然知道和我作对那绝对没有什麽好处。和魔族一战之後，无论是麒麟族还是整个兽族，那早就没有了胆气。你父亲和四位长老，虽然不是我亲手杀死的，却也是我心中的意思。可是这件事情，早就无人不知，无人不晓，你就算宣扬出去，对我也没有什麽损害，至多，是要我不得不杀了你。你若要报仇，那就要韬光隐晦，绝不会要这麽冲动。”

御若如此说话，青魄听到耳中，却也不由得叹息，如此心软，又怎麽像是做大事的人心肠。区区一个炽雪，杀了也就杀了，留下了虎崽子，岂不是养虎为患。

炽雪见御若说什麽他做的勾当，所有的人都是知道明白了，不由得心中一颤。想著自己还这麽傻傻的相信他，真是笨如蠢猪了，心中一怒，喉头就涌起了一抹腥甜。炽雪狠狠捏著手掌说：“义父，你对孩儿的教诲，我自然是记得清清楚楚，绝对不会忘记了。”

御若看著炽雪的背影，直到看不见了，方才松开手指。

青魄见他手掌血淋淋的，忍不住说：“主人，你就是太心慈手软了。”

“心慈手软，那也不见得吧！只是我的心肠，也还没有硬到你所想要的地步，如今自然是满手血污了。”御若一边说话，一边身子轻轻抖动一下。

青魄看著御若的侧脸，突然想自己这麽做，也许是太过於残忍了。他突然扪心自问，自己真是一个冷血无情的怪物吗？这时候青魄的脑海之中，却是出现了采朱的容颜，这种滋味，是十分陌生的。

御若突然抖了抖，似乎要昏过去了一般。青魄想起了御若那个暗疾，想必是因为太气愤了，所以一时又发作了。青魄连忙抢步前去，将御若给扶住了。

突然之间，御若眼睛张开，一双眼睛神光凛凛，十分有神，手指扣住了青魄两处重要的气穴，接著手指按住了青魄颈项之间，只要将劲力微微一吐，就能弄断青魄颈部的血脉，让他就此而死。

青魄注意到御若指间气劲充足，绝不是发病的样子，知道御若是故意示弱，好将自己制住了。他先是有些吃惊，随即又坦然了，心中并没有半分怨怪。御若用这种手段，原本并没有错，否则如何能一下子就将自己制住？

只是御若却弄错一点，此人既然是他认定的主人，那麽就算御若想要杀了他，青魄也绝不会有半分反抗。

“你擅作主张，便算是一心为我打算，然而所作所为，也只是按照自己的喜欢修剪我的举动。青魄，难道你真不懂吗？”

“这件事情，是我对不起主人，甘愿受死。”

御若目光闪动，蓦然收回手指，又解开了青魄的穴道。青魄立刻跪在地上，一句话也不敢说。御若想青魄对他忠心耿耿，是绝不会有取而代之的心思，只是自己也许并不是他心目中那般完美，或许终究有一天，青魄会明白这一点。

“你心中既然有这种想法，也不该偷偷这麽做。”

青魄低声说：“我从来没有见到过主人这种样子，实在，实在不知怎麽办才好。”

“这件事情，那也罢了。你终究做了一件我必须要做，却十分不愿意做的事情。”御若眼中闪过了一道光芒。

炽雪浑浑噩噩的，他脑子里清醒了一些，只觉得御若所说，也不是没有道理，自己如今正面和御若作对，也只是逼迫御若将他杀了灭口。蓦然之间，炽雪脑海里闪过了一道白色的身影。

他想起了白妖，御若和他甜蜜蜜的时候，只说对白妖绝对没有什麽意思，只是炽雪心中却还是认为御若是挂念白妖的。以白妖的正直人品，自然不会放过御若这种卑鄙无耻的小人，就算杀了不了御若，若能让御若伤心，炽雪也是觉得十分的快活。

他的心中转著这样的念头，立刻去找白妖，诉说御若的阴谋。

这个时候，白妖正在悬崖上练剑，如今剑插在一边，人躺在树上。他听到炽雪这麽说完，面色却很是平静。炽雪一时觉得奇怪，白妖的反应，本来是不该这麽冷淡的。

他只听著白妖说道：“炽雪，我早跟你说过了，御若绝不是一个好人，他虚伪的本性，我很早以前都跟你提起过了。从头至尾，他的伪装，我一直都不曾相信我。”

炽雪点点头，白妖走到了他的面前，在他的耳边低语：“你却不知小心一些，居然喜欢上他了。”炽雪蓦然觉得胸前一凉，居然是被一把剑穿身而过。




(11鲜币)麒麟魔 46

四十六

白妖眉毛轻轻挑起：“御若浑身上下，都是污秽的味道，好叫人恶心。唯独你如此愚笨，方才对他著迷，将他当成好人，炽雪，你真的好笨。”

炽雪迷迷糊糊的看著白妖，他实在不明白，为什麽，也许他真的笨得很，从前自以为是，傻乎乎的，认为自己十分的聪明能干，实际上也许笨得都让别人笑话了。

“那你为什麽要杀我？”

“这你就绝没有必要知道了。”白妖再重重一掌，打在了炽雪胸口之处，让炽雪口呕鲜红，整个人坠入了悬崖之下。白妖手中握住了剑柄，那柄长剑自然露出来了，雪白光亮，上面沾染了一抹鲜红。

眼看这炽雪身体落了下去，白妖突然吃吃笑了起来：“炽雪，你可知故事之中，堕落崖下，十之八九，那都是不会死的，却不知你是否例外。”他口中虽然如此说，但是却知道自己这剑扎入了炽雪心口，又加上了重重一掌，炽雪自然是会死的。将炽雪打落悬崖，也不过是方便处理尸体。

御若微微恍惚，心中突然有些发冷的感觉。这酒是白妖送的，果然清醇，那酒杯子让御若一捏，顿时四分五裂了。

他突然想起炽雪将那玉昙送来时候，那芬芳的香味，弄得整个人都醉了。炽雪眼珠子亮晶晶的看著他，很真诚的说会永远相信他。他也想起从前的事情，那时候炽雪虽然总爱针对他，老怀疑自己对他有什麽阴谋，御若却从来不生气。

他自然是不会生气的，因为炽雪的心事是那麽的浅，只是轻轻一猜，就能清清楚楚的，对著一个孩子，他又何必计较那麽多呢。

青魄说他对炽雪太心软了，其实这也是未必──

他喝得半醉时候，跌跌撞撞，却去找白妖去了。眼前的男人还是冰冷似雪，望著御若时候，那如冰雪一般的眸子里，却似有了些暖意。白妖心中突然一动，御若这个人，他虽然很不愿意承认，内心之中，却仍然有些心动。

其实对情事的厌恶，却并不是针对御若的，而是所有的人都一样，白妖都会觉得厌恶和讨厌，并不愿意亲近。他此生最欣赏的人，只可能是自己，白妖爱看著自己水中的倒影，只觉得除了自己，再没有一个人会这麽的完美，浑然不沾半点尘埃。

御若这种脏东西靠过来，慢慢的，却让他有了感觉。他知道御若宠著他，让著他，待自己总是温温柔柔的，无论怎麽过分，御若却绝对不会生气。白妖更早知道了，御若对自己迷恋到了极点，这种感情，御若对炽雪是绝不会有的。

如今炽雪走了，御若来找自己，来弥补肉体和精神上的空虚，这是很自然的事情，这个男人就是如此的轻浮虚伪。

白妖倒也愿意陪陪他，听他如何难过。

御若那眸子看著白妖，让白妖也感觉到这双眼中的浓浓情愫，突然之间白妖有些恍惚，如果御若不是这麽摇摆不定，爱过了炽雪，又跟自己情意绵绵，他当真会心动也说不定。

“白妖，我心中难过，不知道你能不能陪我喝一杯。”

御若那双眼睛痴痴看著白妖，眨也不眨，白妖突然有些奇怪的感觉，他接过了御若递过来的酒，看著御若举起杯子，白妖也朝那杯子上碰了一下，发出了清脆的声音。

他看著御若抬起头，将酒慢慢的喝了，那淡色的嘴唇上沾染上了一丝酒痕，一股莫名的怜惜升起来了。白妖突然感觉一颗心跳得很快，这种感觉是陌生的，奇异的，他只以为永远不会有的感觉。

这是心动的感觉。

他也曾经想过自己喜欢的人会是什麽样子，必定是晶莹的冰雪一样干净，性子高傲，点尘不染，又很了解自己。其实这个人，不过是白妖水中的倒影，不过是白妖描述了一个一模一样的自己。

御若真是个很糟糕的情人，可是白妖却又觉得他很有吸引力。

白妖也将这杯酒喝下去了，突然腹中一痛，居然是说不出难受，他只察觉酒中有毒，不觉出声：“御若，小心酒中有毒！”眼前却金光一闪，有什麽尖锐之物刺入了白妖的身体。

御若收回手掌，一扫脸上的颓废醉态，一双眼睛居然亮起来。白妖咳嗽了两声，捂住了胸口，只觉得浑身不能动弹。

“你想听什麽，我都跟你说。”御若声音平淡，眼中也全无感情，他这种模样，白妖尚是第一次看到。

“你为什麽这麽对我？”白妖也并没有大声怒骂，只是心中愤怒，却是滔滔不绝。

“这就要从第一次见面时候说起了。我记得第一次见面，你在温泉中洗澡，那个时候你突然起来，我见到了你的身体，真是漂亮。那个时候我就对你有了反应，而你说什麽我误食了什麽果子，所以不得不靠你纾解。”

“那又如何？”

“也没如何，只是你对我说的第一个谎话。我遇见你时候，确实对日若山不熟悉，只是之前我早就派了下属，探查日若山的地形，只因为这里物产很丰富，我总想有一日，兽族若是遭逢大难，或许可以藏在此处，那山中的果实，有没有催情的作用，我自然是很清楚的。我有反应，只因为你很漂亮，我觉得你很美，是我见过的所有人中最好看的。所以我只是有些疑惑，并没有放在心上。”

“其实我知道你很讨厌我，并不愿意碰我的身体，因为你觉得所有的人都是脏的，不止是我，别的人也都一样。但是为什麽，第一次见面，你要替我弄呢？你根本很讨厌我，直到後来，我才明白，像你这麽漂亮的人，为什麽我能摸摸你这漂亮的肌肤？”

御若伸出手，细细摸摸白妖的脸颊，然後用手一拉，将白妖胸前衣衫撕个粉碎，露出那如玉石一般的肌肤，胸口紧而结实，手感更非常的好。

“这麽漂亮的脸，这麽好的身体，其实都是为我准备的，知道我喜欢男人，就送了这麽漂亮的一个男人过来。你剑术绝顶，十分冷傲，又是名人，谁能想得到，我们的相遇，不过是一个美人计呢？你说是不是，妖族的美丽探子。”

白妖眼珠蓦然紧紧收缩。


(12鲜币)麒麟魔 47

四十七

“原来你也会怀疑我，御若，你曾经说过，那是绝不会怀疑我的。”白妖口气却带不屑。

御若不以为意：“你何必将我对炽雪说过的话，再对我说上一遍呢？欺骗喜欢你的人，永远是这种手段，只要喜欢，那就要信任，这原本荒唐之极。”

“似你这种性格，本来不该对兽族太关心的，你根本看不起莫晴，不介意我侮辱了他。至於我跟非魔所谓的私情，却让你受到刺激。你千方百计要杀死非魔，只因为非魔一死，魔族便与兽族势不两立。你一向对我不理不睬，这也是一种手段，至少我对你神魂颠倒。但其实你对我毫无好感，勉强跟我结交，只是为了任务而已。”

“你还有什麽无聊之极的猜测，御若，像你这种多疑的人，根本什麽人都怀疑，什麽都不肯相信。”白妖不觉微微冷笑：“你如此待我，只因为我永远不会喜欢你，我欢喜时候，可以强要你的身体，让你服侍我。而你虽然受辱了，可还是喜欢，因为你喜欢我，喜欢得不可自拔了。”

白妖冷冷狠狠说：“你这麽对我，只是因为我身体中的妖族血统而已，说什麽绝不猜疑，只是说得好听。你平时都是对你的那些手下，表面上，好像什麽也不怀疑，实际上谁也不肯信任。”

“白妖，你十岁就离开了狐族了吧，还是被赶出去的。我却不明白，你这份对兽族的责任心又是从哪里来的？我想以你的经历，本来该很憎恨狐族才对。实际上，相处之下，你也绝不是一个宽宏大量的人。平时相处，你十分自负，认为所有的东西，让你得到，那是理所当然的。既然如此，你被赶出狐族，这对你自然是奇耻大辱。还有离开狐族之後，你销声匿迹了一段时间，再出来时候，却身负绝顶的剑术。这一切种种，岂不是十分矛盾，又不可思议？”

白妖哼了一声：“那我想你，自然有了解释了。”

“你十岁离开了狐族之後，你就投靠了妖族，是妖族成就了你非凡的剑术。在那之後，你想必就有了两个身份了，一个是兽族传说中的游侠，一个是妖族的探子。可是我虽然一直有些怀疑，然而却始终不敢去证实。直到青魄让我跟炽雪决裂，那个时候，我突然想到了，炽雪若要对付我，他会去找谁呢，只有可能去找你。我在想，这个也许是上天安排试探的机会。”

御若说到了这里，身体突然一抖，他好像又闻到了玉昙花的香气，又仿佛看到了炽雪那受伤的手掌，他突然觉得有些害怕，少年那明亮之极的眼睛，又好似出现在御若眼前，刺得他心口发痛。

也许他真的是看著炽雪去死的，就这麽死了，他从小看到大的孩子，就那麽没了。他们可没有什麽机会永永远远在一起，没有御若骗他一辈子的机会。谎话又没什麽不好，只要永远不揭穿，被骗的人踪是幸福的。

“那不知你认为会有什麽样子的试探结果？”

“以你立场，本来没有可能杀死炽雪，你一直想说，自己是怎样的正直，为兽族考虑，虽然你假装得并不像！”

“我又为什麽要杀炽雪？”

“因为比起炽雪，我又开始变得重要。当初你跟我结识，顺理成章，我发疯似地喜欢上你，迷恋你，爱著你。可是再这麽喜欢你，我也不可能让兽族和魔族开战，以和为贵，总没有什麽坏处，被人说几句懦弱，却总能平平安安。可是你总是在挑拨，说什麽宁为玉碎不为瓦全，你还想杀死非魔。只是你也知道我绝不会那麽做，这个时候，我带炽雪来见你，你从炽雪眼睛里看到了希望，所以你勾引炽雪，让他成为你的情人，再让炽雪反对我，我既然不顺你的意，你干脆不要我做这个麒麟族的族长。”

“那个时候，你刻意挑拨我和炽雪的关系，离清不知道我喜欢的人是谁。我记得头天，他向我投怀送抱，并没有提到我喜欢你的事情，可是炽雪却知道了，是你告诉炽雪的吧，後来离清才从炽雪那里知道。只是想我们两个人争风吃醋，最後决裂。这个时候，你又开始在兽族当中杀人，栽赃魔族，又对我施加压力。我仍然不肯跟魔族宣战，你干脆将我刺成重伤，让炽雪当上族长。离清虽然变态，对权势却没有什麽兴趣，只是想折磨我罢了，从此炽雪就落入你的掌握之中。但是，那个时候你仍然不放心──”

御若忍不住想起两个人的第一次欢好，因为那个时候离清来折辱他，在他身体上涂抹了药物，最後白妖占有了他，两个第一次有了关系。

“你来找我，是想看看我还有没有隐藏什麽实力，你要兽族和魔族两败俱伤，自然不想让兽族有所隐藏。离清折辱我的时候，你看得清清楚楚，你就想知道我还有没有暗中栽培什麽手下，你还想看看，我伤重到什麽程度。当然你也确定了，我伤得确实很重，身边更没有什麽属下保护。”

白妖突然笑起来：“说到这里，若论能忍，只怕无人比的上你。那个时候，你伤得这麽重，明明暗中培养了影卫，却并没有叫人来保护你。我问你时候，你还跟我说什麽你绝无私心，根本没有暗中培养什麽手下，你手下所有的人，如今都是听炽雪的。我虽然知道你爱说谎，却没想到你说得那麽真实，居然让我相信你了。你可知道，那个时候，我内心之中，居然有些感动，这个世上，怎麽可以有你这种无私的人？”

御若不动声色：“而那个时候，你也对我说，因为你有妖族的血统，所以经常受人怀疑，你最恨别人怀疑你。”

白妖声音更加讽刺：“你却抓著我的手，说不会怀疑我，表情真诚，好似真的一般。”

御若更觉悲凉：“而你脸上也似有感动之色，我只以为第一次和你交心。”

白妖脸色一变：“实际上你身体肮脏，我碰一下也觉得恶心至极。”

御若淡淡的说：“而我却对你神魂颠倒，明明受你的折辱，心中偏偏有那一丝的欢喜。”

白妖哈哈大笑：“你这身子，如今不知多少人碰过了，第一次给心爱的人，总是会有一段美好的回忆的。”

御若并没有生气：“实际上你肯勉强自己，就是认为我还有些价值。”

“跟炽雪比起来，你总是显得宝贵一些的。”

御若冷冷说：“你的目的，也只是挑动这场战争而已。所以那时有人质疑，你趁机抽身而退，只因为这件事情，你已经觉得和你无关，再不想牵涉其中。可让你意想不到的是，兽族败亡的如此之快，根本没有损害到魔族的根本。你毫不死心，居然又回到这里。这个时候，炽雪已经失势了，你又重新对我重视起来。”

一时之间，两个人默默无言。




(9鲜币)四十八 （第一部完结，阶段性总结）

四十八 （第一部完结，阶段性总结）

好半天，御若才说道：“你说得没有错，要不是你有什麽利用价值，我绝不想再多碰你一下。”他满脸倨傲之气，眼角泛起了淡淡的W光。

御若脸色一变，白妖说这种话儿，自然是承认了。

白妖笑得十分的自在：“御若，你说了这麽多，可惜你并没有什麽证据。你这麽暗算我，这麽对我，只是因为我的性子并不像什麽为兽族付出的无私之人。你宁愿认为我碰你是出於什麽很不堪的目的，也决不承认我是喜欢你的。像你这麽多疑，这麽自卑的人，我真是第一次看见。所以我一直都很讨厌你，明明是个多疑的人，偏偏做出一副对别人很信任的模样。这种虚伪，实在令人作呕。”

御若拍拍手说：“不简单，都到了这个时候了，居然还如此镇定。”

“你虽然没什麽证据，我也愿意承认，你刚才说的那些，我全都做过了。我根本不必隐瞒，想要承认就承认。御若，我可不似你这样，活得很难受，很痛苦，心中想什麽，从来不敢大胆说出来。”

白妖既没有尴尬，也没有畏惧。御若看到他那双明亮的眸子，突然微微有些晕眩，心中不以为然，却居然有些恐惧。他手掌紧紧一捏，指骨却有些发白了。

“像你这样，不过是天生犯贱，任谁都可以侮辱你。而以你的性儿，只怕是说一句住口，就折了你的风度。”白妖色如春花，言辞如刀，毫不在意的用言辞侮辱御若。

御若蓦然抬起头来，他原本以为，无论多难听的话，就算让他心头滴血，也绝不会喜怒而形於色。可是白妖这种放肆，这种对他毫不顾忌的侮辱，却让他脸色难看。他素来淡定，可是白妖好像天生就是他的死穴一样，总是让他进不得，退无路。

白妖看到御若这种难看的脸色，心中不知为什麽，却有了一种满足。这份满足之感，却是别的人从来不曾带给他过的！

其实若是别的人，白妖也从来不想在言辞上侮辱他，但是御若却给他这种冲动。他明明知道自己这麽做，也是非常的失态且毫无风度，偏偏口中却忍不住说出这样的话儿。

而白妖也知道，御若无论受到什麽伤害，也绝对不会示弱的。

“就算我是妖族的探子，你也不会杀死我对不对？因为如今，你并不想跟妖族为敌，为了大局。现在魔族早就对你们这些余孽虎视眈眈了，只是尚有几分的顾忌。御若，你是想找妖族作为依靠，不知对或者不对？”

御若轻轻的点下头，并没有否认。

白妖心中不是滋味，御若太能忍耐了，就算是虚伪，这份大义凛然的样子也从御若的表面渗透到了骨肉之中。御若不会为了感情，做什麽超过的事情的。那双温和的眸子里，却绝不会带什麽激烈的愤怒和仇恨──

“那你今日将我揭穿，只是要将我赶走，我自然不必害怕什麽。”

御若突然道：“错了！”

“那莫非你要折磨我，或者囚禁我？”白妖目光闪动。

“也不是，我并没有和妖族为敌的心思，还盼望你将这一点告诉妖王。只是如今我的武功废去了一半，然後兽族之中，却没有人是你的对手，任你来去自如，却没什麽人能奈何得了你。我只要让你不能这麽随心所欲，在日若山来去自如。”

御若指间多了一根寒光闪闪的长针：“等这根针刺伤了你的筋脉，你回去之後好好调养，以前功夫，还是能保住几成的。”

白妖脸上突然露出惊怒之色：“御若，你敢这麽做。”他不觉愤怒之极：“你若如此，我必定会将你杀死。何必惺惺作态，你只是在报复我，你对我那麽好，我却从来看不起你。”

御若似乎没有听到白妖这些愤怒的言语，只轻轻解释：“我在酒中添了些药，又扎破了你的丹田，如今又要弄伤你的手，过一会儿，你要好好保养休息，否则对你身体有後患的。”

他那针比了比，接著就准确扎入了白妖的手腕筋脉之中，那沾在了针上的药物渗入，其实并不是很痛的。

御若抽出了针，又封住了白妖腹部之上几个穴道，将那刺入白妖身体中的物体取出来，却是个小小的金色小锥子。白妖仔细看著那件凶器，口中突然恶狠狠的说：“御若，你今天这麽对我，这件东西的样子我记得清清楚楚的，来日必定加倍奉还。”

御若却并没有理睬白妖这些话儿，他专心给白妖处理伤口，又给白妖包扎好。等一切都妥当了，白妖站起来，身体轻轻一晃，感觉到了身体里的酥软。白妖慢慢的走开了，御若叹了口气，倒了杯酒，缓缓饮下，目光直送白妖的离去，只看到白妖并没有回头。

而白妖眼中闪动愤怒的光彩，他觉得自己的血热得好似要沸腾了，终究有一天，他要御若为今天的所作所为付出代价的。他会让御若崩溃掉，忍得不能再忍耐了，最後什麽也不是。




(10鲜币)麒麟魔二 01 落魄

01

白妖离去，已经三月有余了，日若山中也一直无事。御若偶尔也会想到那个美丽又精力充沛的妖族探子，虽然明明知道不应该，却总想再看他一眼。

感情就是这麽奇怪，明明炽雪待他是极好的，御若却很少去想，也不敢去想。只要想一想，内心就觉得有些羞耻，并且难以面对。

他微微有些出神，正在这个时候，御若却似乎听到了什麽响动。

御若心里有些奇怪，也不知道是什麽人闯入日若山中。他悄无声息，悄悄靠近了，却是看见了四名陌生的高手，正在围攻一名白衣男子，只是如今那人洁白的衣衫之上，如今都沾染了点点鲜红了。

他也看得出来，这个白衣男子已经是强弩之末，快要油尽灯枯了，不觉叹息。只是眼前这个人，却是有些眼熟。那男子忽然清啸一声，抬起头来，御若突然呆住了，这个人却正是白妖，一张俊美的脸孔之上满是凌厉之色。

想不到一向高傲的白妖，却是有这麽一天，御若的心里，也不知道是什麽滋味。

这四名高手为首的是名女子，她突然一招手，所有的人都停止了攻击。那女子笑吟吟的说：“白妖，没想到你居然还有几天，你平时不是很自负，眼高於顶吗？为什麽现在却这副样子。”

她声音里充满了嘲讽之意：“你的任务没有完成，武功也失去大半，真是可怜。看骄傲的白妖沦落到这种地方，不如我送你一程，也免得你受苦了。”

这女子容貌很是妖W，笑起来更是如花枝乱颤一般。

御若痴痴看著，顿时呆住了，他若去救白妖，自然是可以。这四名妖族的高手，看似十分的厉害，实际上也没有什麽了不起的。只是看白妖的样子，似乎十成武功，也只留下了一成了，也不知道他回到了妖族，受到了什麽样子的对待。

旁边有一人，听到女子这麽说，突然一剑刺过去。御若心中一惊，那剑刺到了半途，却被那女子拦截下来。女子白了那个杀手一眼，说道：“你急什麽，看白妖这麽落魄了，怎麽不趁机将他玩弄一番，接著再将白妖杀死？这猫儿看到了耗子，也是不会立刻就吃了的。”

“我看你是故意包庇，当初向白妖求爱不遂，谁知道你的心里面还有没有他。”

御若心里想，原来喜欢白妖又被白妖拒绝的，可绝对不止自己一个。他突然希望，那个女人真的对白妖有情，并不想杀死白妖。

那女子却笑得身体乱颤：“你可太不懂我的心思了，我既然得不到他，那不如将他毁掉，又怎麽想要救他呢？这玩弄人的乐趣，你们自然是不懂的，不如我来教教你们。”

女子手腕一动，突然将白妖的衣服划开，露出了白妖那近乎完美的身躯。这光天化日之下，御若突然觉得口干舌燥。

“白妖平时最爱干净了，从前我碰他一下，白妖就将我的手砍下来。”那女子将手抬起，晃晃手臂。所有人都惊呆了，只因为当杀手的人，什麽时候没有一只手，实在是件很平常的事情。可是那女子的一只手，居然是因为碰了白妖一下，就被白妖砍下来了。

御若忍不住连连摇头，看起来白妖真是不会做人，他本来以为白妖对自己很恶劣，没有想到白妖对同伴也同样狠辣。别人喜欢你，那总不算是一件过错吧。

那女子笑得凄楚：“你们瞧瞧，白妖都这麽对我了，那我怎麽可能为了白妖，再和你们作对？只是不好好折磨他一番，真是难消除我心头之恨。”

女子目光落在白妖身上：“你如果求求我，说不定我还饶了你，虽然一定会杀死你的，但是也不会对你多加折磨。”

白妖却轻蔑笑了笑，显得根本没有将这个女人放在眼中。

“好吧，你既然这麽爱干净，现在我就叫这几个人当中轮了你，杀了你後，再砍下你的四肢，扔到粪坑里面去，到那个时候，我看你还会不会这麽轻视我。”那女子非但没有生气，反而咯咯咯的笑起来了。

御若听到耳中，却觉得无比的厌烦，突然间劲风扑来，一柄利剑竟然刺向了御若的面门。御若手臂一动，轻轻将这件暗器接下来。他只听著那女子说：“你听够了没有，白妖你还真是诱人，我割你衣服的时候，这位藏在暗处的人，可是沈不住气来。”

御若轻轻一叹，从暗中走出来，那女子看到御若，面上有些惊讶之色，忽的一笑：“原来是麒麟王。这是妖族私事，料想你本不想管的。”

“妖族处心积虑，也不知道是什麽意思。”

女子面带轻蔑：“就算是处心积虑，也绝对不是对整个兽族有什麽企图。更何况这个人欺骗了你的感情，我如此炮制他，岂不是更顺了你的心意。”

这女子笑得花枝招展：“今後大家也并不是没有合作的机会，麒麟王总不会为了白妖这种无聊的人，损害双方的关系吧。”

白妖脸色却变了变，听到女子这麽说，侧过脸，死死的看著御若，只看御若会不会做出什麽出人意料的决定。

御若轻轻叹了口气，却不言语，默默想了一阵，又看了白妖一眼，心中自然万般不舍得。

只是到了最後，御若还是说道：“说得很对，既然这样，那我便走了。我也不太忍心，看著白妖这样。”他手一扬，将剑送回女子的手中。

白妖咬著嘴唇，也不求饶。那女子脸色变了变，等御若走了好一会儿，才用剑指著白妖：“他真这麽忍心对你？御若不是很喜欢你吗？”

白妖却拨开那剑，跳起来，说道：“晴靖，别试探了，御若真的走了。”

一想到御若对他这麽的无情无义，白妖就恨得牙痒痒的，都看见自己如此凄惨的处境了，居然还不肯施於援手。


(11鲜币)麒麟魔二 02 金牌小密探的牺牲

02

晴靖玩弄头发，也有些不好理解：“这御若不是很喜欢你吗，眼见你这麽样的处境了，居然还不肯帮你。”

她突然恍然大悟说：“我知道了，一定是因为他太恨你了，所以因爱生恨，很欢喜看到你受折磨。”

白妖摇摇头：“所以就是你不了解他，只叫你说收留我就是跟妖族为难，那御若就当然会选择麒麟族将我牺牲掉。这个人就是这麽讨厌。”

“大家都是以公事为重。”晴靖小声嘀咕。

“所以如果你不提醒妖族的立场，御若说不定也假装没有记起来，受了刺激，就将我继续救回去了。”白妖无限的惆怅，心中还有点不是滋味。

难道自己在御若心中的分量，真的那麽的轻微，御若看起来也似不会为了他神魂颠倒，什麽也不顾了。

“老大，那如今咱们该怎麽办。”

白妖将一块小金牌来出来晃晃：“身为妖族首屈一指的金牌小密探，自然不是那麽容易就屈服的，一计不成，自然还有第二计。”

周围的小弟顿时冒起了一身冷汗，想白妖最得瑟就是自己得那块小金牌，平时有意无意，总是拿在手中晃晃，好炫耀一番。这份臭屁的本性，与他在一起久了，自然会心知肚明。

“御若心中还是喜欢我的，他虽然不敢明著收留我，但是如果有机会，他一定会将我私下藏起来。”

晴靖在旁边嘀咕：“可是前不久，老大才被御若赶出来。”

白妖冷冷看了她一眼，让晴靖打了一个寒颤，白妖十分肯定的说：“那是他抵抗不了我的魅力，只怕我在他身边，让他没有什麽自制力，所以将我赶走。其实他内心之中，也不知道多喜欢我，只要我肯留在他身边，他不知有多欢喜。”

晴靖也不晓得白妖这番话是太自信臭屁还是自以为是。那御若眼珠一定是坏掉了，才喜欢这麽恶劣的人。

好在白妖尚有几分自知之明：“只是御若总爱讲什麽大局为重，所以今天这场戏，也不是没有作用，他认为我已经被妖族赶出来了，才会放心喜欢我。”

“我看御若十分精明的样子，看起来老大要博得他的信任，也还得多费唇舌。”

白妖居然摇摇头：“就算舌灿莲花，能哄得天上的雀儿下来，一个人如果不信你，那也没有什麽作用。只要心里相信一个人，再聪明的脑子也都会坏掉。最重要，是要用身体安慰说服他。”

他随意整整衣衫，如果不是亲耳听到，晴靖也想不出，有人能如此淡然说出这麽无耻的话。

说到要用身体去勾引御若，白妖脸一点也没有红。

“老大真是目标远大，也不晓得老大有什麽计划。”一众小弟显得十分的狗腿。

“刚才的剧本，自然要继续演下去，我既然落在你们的手里，当然要被侮辱了。这个时候，你们为了看到我失控的丑态，就会用一种传统又老套的方法，给我灌了春药。当我中了春药时候，因为不肯被侮辱，於是激发了身体里的潜力，最後奋力逃脱。这个时候，我的身体如果没有人替我纾解，就会死掉。而我又遇到了御若，我相信御若一定不会拒绝这种救人的机会。”

“老大，你要给自己灌春药？”

“一不小心，就会失身在什麽阿猫阿狗手里。”

“要是御若不肯理会你，那岂不是要你死？”

“老大不愧为老大，肯为了任务，居然这麽牺牲。”

白妖摆摆手说：“那是，为了妖族，我这点小小牺牲又算得了什麽。”

他看看自己衣服，小心撕碎一点，身体当然没有全露出来，却让胸前两点茱萸若隐若现。白妖又解开自己的头发，让头发披散下来。

拿出镜子，白妖照了半天，确定自己这个样子，确实足以显露出魅惑的气质，方才作罢。

几个人随身当然带了春药这种必备药品，白妖挑了一瓶，服下一半。

坐在水潭边，御若心却有些乱了，一想到白妖会受到那样的侮辱，他心中就很是难受。对於白妖，在他心中位置自然是不同。御若也不是个心慈手软的人，可是却也舍不得杀了白妖。但是如今，他却任由别人侮辱。

那水面哗啦一声，蓦然分开，跃出了一道身影。

就如第一次见面一样，白妖从水中一跃而出。御若眼中闪过一抹惊喜，随即才有几分狐疑。白妖方才站稳，身体就摇晃，御若才知道他受伤了。

他走上前去，手伸手半途，又僵住了。

“为什麽是你？”白妖口呕鲜红，眉宇冷然，退去几步，显得十分不愿意看见御若的样子。

御若盯著他，轻轻的说：“你无事吧。”

白妖神色狼狈，显然是不愿意让御若看见他如今这种模样，又让自己神色带了些冷意。

“不用你管!”白妖折身就走，留意御若有无跟上来，却又做出脚步虚浮，力气跟不上的样子，轻轻喘息。

御若那温热的手掌贴在白妖後背，白妖蓦然回身将他抱住，狠狠亲吻御若嘴唇，好像要将御若揉碎了。

有些日子没有见了，居然有些念想这具身体了。这身体虽然不是太滚热，可却总是带著些微温，恰到好处。

御若只觉得突兀，伸手一掌，打在白妖胸口，惹得白妖口吐朱红，退後几步，倒在地上。

御若沈步走上去，弯下身，问道：“你有什麽事？”

白妖抽出剑，御若退後了一步，白妖却是在自己手臂上割了一刀。他借著疼痛，让自己清醒些，又拉下了湿漉漉的外衫，扯下一条布，将手臂包扎好了。

这样一扯，恰好将背部露出来了，W丽的妖花刺青染染开放，那肩部和腰身的完美曲线也展露在御若面前。

衣服湿润後紧紧的贴著身躯，并不能遮掩勃起的欲根。所以白妖才选择突然从水中出来，那媚药的药力，让白妖身体散发炽热的高温，水汽蒸腾，白妖脸颊通红，蓦然伸出舌头，轻轻舔下嘴唇。

这种美景，让御若看得口干舌燥，下腹一紧。平时冷若冰霜的白妖，如今露出这副样子，自然将御若怦然心动。

“你被下药了？”御若心中突然有些嫉妒，也不知道别人有没有碰过白妖。




(8鲜币)麒麟魔二 03 贞操危机

03

“他们有没有对你怎麽样？”御若一边说话，一边伸手去抚摸白妖的背脊。

白妖却缩了一下，露出警惕的表情：“关你什麽事情？”

御若脸颊微热，低声说：“我是关心你。”虽然他本来不应该关心白妖的，不过比起别的人，御若终於还是没办法自欺欺人，知道自己究竟还是喜欢白妖一些。

药力发作之後，让白妖嘴唇鲜润，脸颊更红得好似火烧一样。

御若手指理过他脸颊边的头发。白妖突然抓起他的脚，声音沙哑：“御若，你过来。”

御若眉毛一皱，突然有些不知所措。他想了想，说：“不如我找个人，帮你解决一下。”

白妖脸色难看得很，御若立刻明白，白妖的意思是他不会那麽不挑。

不过想到自己中了春药时候，白妖不耐烦的反应，御若还是有些感慨的：“我还以为你既然那麽对我，自己应该不是很在意这方面。”

虽然白妖看上去好像因为药力失去了神志，可听了御若的话儿，显然也是气得不轻。

“外面找一个，做完了记得帮我杀了灭口。”白妖干脆闭上眼睛，一副听天由命的样子。

御若只得苦涩笑了笑，他心中是很在意白妖的，怎麽也不舍得让别人碰白妖一根手指头。如果白妖和别的什麽人有了什麽，他心中一定非常的嫉妒。

就跟他曾经嫉妒炽雪一样，那种滋味是那麽的陌生，也是御若从来没有品尝过的。

御若将白妖翻了个身，按在地上，凑过脸孔，用舌头在白妖嘴唇上舔了一下，在白妖耳朵边低低的说：“说到别人，你不想要我吗？”

白妖知道御若在故意的挑逗他，想不到御若还有这麽一面。早知道自己也不用服下春药，这麽大的牺牲。御若一看就是对自己很有感情。

他的手顺势紧紧搂住了御若的脖子，御若在他耳朵边说：“别要乱动。”

白妖眼中有了些水汽，将自己脑袋埋在了御若的肩膀上，呼吸御若的味道。

御若伸手握住白妖的欲根，一下一下的套弄。也不知道怎麽了，白妖突然有些害羞的感觉。手帮人做，感觉当然不是很好，不过也纾解了白妖身体里的火热。白妖还时不时用身体细细磨蹭御若的身体。

快到高潮了，白妖的呼吸也越发的急促，蓦然啊了一声，嘴唇一张，就狠狠的咬在了御若的肩膀上。御若脸上带笑，也没有叫痛，声音还是如平时一样温和，在白妖耳边说：“快好了。”

那欲根在御若的手掌间一泄如注，白色粘稠的液体沾满了御若的手掌。

不过在药力的作用下，很快那条欲根又勃起了。御若也还是慢有条理的，继续帮白妖做按摩。也不知道在御若手掌间发泄了多少次，最後白妖终於没有力气了，整个人软绵绵的躺在御若的怀中。

当然事情的设想，还是和白妖想想的有一点差距，就是御若只是用手帮他弄，并没有真正欢好。只是白妖也非常的肯定，御若一定是喜欢他的，否则也不会帮他做这件事情。

御若将白妖身体清洗了後，又抱他回到山洞。

白妖的身材非常的好，就算不是第一次看见，御若还是忍不住怦然心动。那双腿非常修长，腰身也很细韧，整具身体曲线非常优美。衣衫半裹著身躯，白妖一双结实浑圆的大腿就露了出来。

虽然欢好不止一次，御若还是砰然心动。

他对白妖，也只能用迷恋两个字来形容。御若有时候也想，自己喜欢白妖，也许是对这具美丽的身体著迷罢了。

白妖触及御若的目光，心中却打了个突，突然有了危机意识。

“今後就委屈你在这个山洞住一下。”白妖没有听懂御若的言外之意。

御若给他解释：“你间谍的身份，已经被我揭穿了，顺便将上次兽族的失败推在你的身上。我相信你不回到兽族，那是最明智的。”

白妖咬牙切齿，果然是这样，无论两个人是什麽关系，对於御若来说，公事自然是最重要的。

白妖做出一副很不屑的样子，就算一无所有了，模样也是傲然得无可复加：“哼，你留到在此，到底是什麽意思？莫非要我做你的禁脔？”

他不是没有留意到御若眼中的炽热，也知道御若对自己的渴望。刚才御若好像君子一样，只是因为一个原因，那个原因就是御若不甘心在下面，他也想要占有自己。

毕竟御若非但喜欢站在高处，而且还是个重欲的人。

白妖心中却有些不安了，他立刻要自己想一个法子，也免得真的被御若吃掉，那可真是得不偿失。

“自从第一次见面，我就知道你一直对我怀了龌龊的心思，对不对御若!”

御若当然要反驳这句话，白妖想既然这样，想必御若也不好意思向自己求欢。

没想到御若厚著脸皮说：“不知道你口里的龌龊主要是什麽含义。”

“若说我对你有些冲动，这也是很正常的。”




(11鲜币)麒麟魔二 04 投降政策（微h）

04

白妖脸色一变，说道：“御若，你不要太无耻了。”

御若只是笑笑，将白妖搂在怀中。今天白妖已经很疲惫了，想御若也不会对他做什麽。

白妖睁开眼睛看看，御若样子看上去好似十分的疲惫，和上次所见不同，眼角似乎有细细的皱纹。

“你看我做什麽，是看我的样子，是不是──”

白妖只是哼了一声，御若也不以为意，最近他确实非常的烦恼。将兽族定居在日若山上，不过是一时权宜之计。毕竟物产再怎麽丰富，也不能供应这样的消耗。加上最初只是部分兽族人聚集，现在越来越多的兽族人向日若山上靠拢，资源的各种缺乏让御若感觉到头痛。

当然这种事情没必要跟白妖说。

这个妖族的青年身体那麽的好看，肌肤如玉石一样光润，眉目乌亮，尤其背部的刺青，更是妖W得令人炫目。

御若在白妖身上感觉到了青春的活力。

“白妖，你今年多少岁了？”

白妖并没有直接回答：“你问我这个做什麽？”

御若也没有追问，而是自顾自的说道：“今年我一百五十三岁了，按照兽族人的年龄来说，已经快步入中年期。也许你的年纪并不比我小很多，不过你还年轻。”

白妖知道御若的意思，御若只比他大五岁的样子。不过兽族妖族魔族的生长期都不一样，因为兽族的寿命最短，所以兽族也很难出现什麽厉害的高手。又因为生命周期的变短，兽族的人都要提前进入成熟的状态，做必须要做的事情。

魔族的寿命是最长的，如果按照魔族生长周期来算，御若这种年纪也只是一个还没长大的小孩子。

所以御若比他老，这是个没有办法辩驳的事实。

“很快，我就会老了。”御若说这句话时候，声音很是平淡，没有一点波澜。

他心里安静的想，在白妖风华正茂的时候，他会成为一个老头子，这让御若心里有一点很悲剧的感觉。

白妖却想到自己小时候的事情，因为有妖族的血统，所以他发育得很晚。童年在狐族度过，那个时候他听说过很多御若的传说。

就算是生在同一个时代，也会因为别的原因而错过的。

白妖心里有些烦躁，御若这麽说，也不知道是什麽意思。可能就跟上了年纪的老头子一样，总是会感慨一些很无聊的东西。

御若没有再继续这个话题了。

白妖在山洞里休养，御若每天都会给他带来食物和药品。白妖为了能留在御若身边，也努力表演自己心里变化过程。

比如假装偷看御若，等御若注意到时候又好像很别扭的转过脸。又用冷冰冰的语调关心御若的身体，并且坚决否认自己在关心他。

但是御若这个卑鄙小人，内心想法显然没停留在精神层面上，偶尔看白妖的目光，那是热辣辣的。

白妖暗中咬牙，心中琢磨著，为了事业的成功，也是可以牺牲一下自己的贞操，他下了这个决定，心情自然很悲壮。

等伤好得差不多，白妖也没有留下来的借口。临走之前，白妖高傲的说道：“这次救命之恩，我当然会报答你，绝对不会亏欠。”

御若也点点头说：“比较古老的说法，就是救命之恩，当以身相许。”

将白妖压下，得到了默许，御若就开始挑逗，舌头轻轻舔过了白妖肌肤，惹得白妖身体轻轻发颤。

手指解下了白妖的衣带，开始揉捏白妖的身躯。白妖眼睛闭著，任由别人侵犯，也并不是一件很舒服的事情。

“这身体不错，早就想品尝一下是什麽滋味。”御若露出一个颇为色情的笑容，伸出舌尖，轻轻舔动白妖胸前的茱萸。

白妖整个人绷得紧紧的，御若轻轻拍带让他放松。白妖任由御若的爪子在自己身上趴著。

胯下的欲根被御若手掌包裹，开始揉捏。白妖头稍微向前，就能看到御若专心致志挑逗自己的面孔。有洁癖这件事并不是假装的，御若身体却很干净，衣领里散发出干净清爽的味道。

身体发热而起汗水了，欲根高高肿起来了。御若身体向前，亲住了白妖的嘴唇，双膝更跨在白妖身体两侧。

“接下来就会比较痛苦了，不知道你是不是第一次，如果是第一次，我会温柔一点。”

白妖当然不想回答这种无聊的事情，御若低笑说：“不需要为经验太丰富而不好意思，我当然会好好的满足你，一定会用力一点。”

白妖终於低吼：“御若，你当我是什麽人了。”

“开玩笑而已，你不必太在意了，我当然会对你温柔一点。”御若一双眼里柔情似水。

白妖等著即将来临的痛苦，他的巨根却被捏住，引导进去一处温软紧窄的甬道当中。一时间白妖有些吃惊，当然更多的是进入御若身体里的快感。

仔细一想，才知道御若根本没有侵犯自己的意思，白妖感觉到被戏弄，心中不悦：“你故意的。”

“你既然不习惯，我又怎麽舍得你痛。”御若深深呼吸一口气，摇摆身体。

御若那穴口之内是湿润的，为了避免被弄伤，御若也提前做了润滑。这种准备，当然让交欢的两个人都有享受到。

白妖脑补一下御若做准备工作的情形，顿时觉得血脉贲张。

最开始御若骑在了白妖的上边，过了一阵子，白妖就反客为主，将御若压下。他也没有什麽顾及，狠狠操弄这具身体。

御若长发好像缎子一样，散落在地面。白妖扯开他的衣服，在他胸口啃咬一阵，接著也凑过去，在御若喉结处轻轻一咬。

最後完事之後，两个人喘息著躺在一起。

“我要离开日若山了。”御若突然喃喃的说。

“为什麽？”

“因为兽族和魔族已经议和，现在已经是和平时期。魔族的凤皇，那是非常的大方，并没有什麽过分的要求，也没有将兽族作为下族使唤。”

“一点骨气也没有，双方都有深仇，为什麽兽族人愿意答应这种所谓的和平条约？”白妖心中觉得不妙，这实在不算什麽好消息。

“你尝尝这个吧。”御若将一个很奇怪的饼子递过去。

白妖只尝了一口，就默默无言，努力保持面上的镇定。


(9鲜币)麒麟魔二 05 勾心斗角

05　相互算计

“这种饼子名叫草饼，现在已经是整个日若山风靡的主食。主要是没有别的什麽东西好吃。我想如果吃几天这种食物，就会觉得和平的美好。加上战争开始这种流离失所，惶恐不安的日子，每一个兽族人都希望回到故乡，也不要再继续这种生活了。”

御若将饼子收了起来。

白妖心中不是滋味，突然抓著御若肩膀说：“可是为什麽要牺牲你去魔族。”他目光闪闪，显得十分的动情：“你若是去了，魔主凤皇也还罢了，只是那非魔，一定会对你诸多折辱，甚至觊觎你的身体。”

“更何况魔族以这种条件要你去魔族，分明是针对你的。难道你内心之中，就无一分一毫的警惕？”

御若只是淡淡一笑，眼神转动，并无回答。白妖心中测度，虽然自己人在上面，却也改变不了身为御若玩物的事实。虽然御若对他百般宠爱，只是信任两个字，却怎麽也说不上。

白妖嘴角闪过一抹讽刺的笑容，心里却盘算计策。

“你不晓得担心你自己吗，为了兽族，便什麽都可以牺牲。”白妖口中虽然说这样的话，却知道御若绝不会改变心意。

御若伸手抚摸他脸颊：“只是舍不得你。”他看著白妖俊美的脸孔，喉头也微微干涩。

白妖心中突然有种极不舒服的感觉，御若对他似乎只是有单纯的色欲念头，索取身体上满足，但是根本没有打算和自己交流什麽。

这种处境对白妖来说当然是不好，记忆中御若小心翼翼讨他的高兴，两个人独处，喝一壶茶，然而听御若懒洋洋声音跟他说话。回忆中的画面居然是很干净的，能让心中掠过一点点平静的味道。

御若整整衣衫站起来，白妖看著他的背影，这个背影却是极好的。

“你如果去魔族，我就随你去，反正我也没什麽地方好去。”无论如何，他都要在御若身边。虽然御若样子那麽人畜无害，不过白妖绝对相信御若是不会甘心屈服於魔族之下。

御若心计深，又能忍耐，魔族想要将他臣服，绝对是自讨苦吃。

御若只是苦笑：“我现在雄心壮志，也都消磨淡了，如果可以，能随你一起，天天过快活日子也是不错。只要你不嫌弃我老，在我身边，陪我几年，我心里也不知道多欢喜。这种梦儿却也只是想想，绝对不可能实现了。”

他声音有些沙哑：“且不说我既然被魔族点名做人质，就绝对不有不去的道理。就是你也不可能陪著我，你说对还是不对？”

白妖想御若怀疑自己到什麽地步，还是对自己一点信任也没有。更何况御若说什麽想隐居山林，这种骗人的鬼话，白妖一点也不相信。那温沈沈的外表下分明藏著狡黠。

他正要说什麽话，御若身体晃晃，却是倒在白妖怀中，竟然是无故晕厥。

白妖看著御若的脸，表情复杂，心里想如果御若没有用了，倒不如将他杀了，也免得麻烦。这具身体暖床虽然不错，然而他却有些害怕御若。御若这个人，就如一条毒蛇，让他害怕。

他心中转著这个念头，却是好不容易克制住。魔族要御若去做人质，这岂不是自取灭亡？他当然相信御若的心计，更何况非魔对御若的肉体还很有兴趣。说什麽和自己退隐，根本不过是好听的话。御若没有对他说过真话，一句也没有过。

过了好半天，御若才清醒过来，却并没有解释身体昏厥的原因。

这身体，因为被人动过了手脚，一天不如一天了，时常会有短暂昏迷，那频率也越发频繁，不止如此，因为内力的流失，功体也大不如前了。那魔族使者却低声耳语，只说若不肯来魔族，只恐怕会内力全失。

虽然知道自己被软禁後，魔族很可能毁约而不顾信义，可是眼睁睁看自己成为废人这也是於事无补的事情。唯有前去赴约才是最好的选择。

白妖的暗中同行并没有什麽坏处，无论是他是忠於妖族还是为了自己，绝对不会成为阻力。兽族从这场战事中退场後，借机挑拨显然是当下最大的目标。当然魔族的凤皇绝对不会没想到这点。

说起来，只能算是相互利用。白妖大概也是明白。

最开始虽然想表演落魄的戏码，不过听到自己决定进入魔族成为人质，白妖就差不多暗示自己可以帮忙。就算有心理准备，御若心中还是一冷。还真是狡诈又敬业的人，知道随时改变自己的立场以应付当前的局面。

突然有些疲倦，曾经想过白妖这双眼睛如此清冷，能叫自己放松。可是现在在白妖面前，只是让神经绷得更紧吧。谈不上失落或者伤心，只是觉得有些疲倦而已。

白妖开始跟他商量正事：“我可以化妆成你的随从，随时跟在你身边。”就算不能隐藏高手的身份，不过也能让别人不发现他是妖族之人。就算发现了也没关系，让兽族和妖族结盟姿态暴露，对於魔族和兽族的决裂有很大的促进作用。

不过如果御若被杀死，兽族大概会一蹶不振，那麽决裂或者不决裂，似乎也没有什麽差别。

白妖眼光颤颤，开始盘算这些。还有就是御若私下的势力，到底有多少。

突然间御若伸手抱住白妖脖子，亲上白妖嘴唇，含含糊糊的说：“如果少算计一些，会讨人喜欢一些的。”

白妖心中一凛，心想御若投怀送抱，就不算算计了吗？




(9鲜币)麒麟魔二 06

06 凤皇

非魔最近心情很好，虽然不知道凤皇为什麽放兽族那些贱民一马，不过听说凤皇要御若前来当人质，让非魔简直是欣喜若狂。

当然凤皇的决定一定是正确之极的，非魔很快同意了凤皇的决定。与其逼虎伤魔，在绝境中打造御若力挽狂澜的盖世英雄形象，不如让御若品尝一下被打包当成祭品牺牲的滋味。

对於所谓的民意非魔一向不屑一顾，以强势的武力保证自己说话的权利，才不会被众多平庸之辈的意见左右。

想不到御若这麽大公无私，自动送上门来，还没有来得及被背叛，就非常悲壮的牺牲了自己。

既然是这样，非魔当然也不能辜负御若的心意。他想得眉飞色舞，心中念念，巴不得御若早一天来到。

这日他正在书房看地图，忽然的有人禀告，御若已然来了，非魔立刻放下去，冲了出去。

“好久不见了。”非魔贪婪的看著御若脸孔，看著那俊美脸蛋上，脸颊的鳞片鲜W如血。长发飘飘，御若头发里似乎多了几根银丝了，整个人看上去也是削瘦不少。

“你看上去，可是瘦了很多，怎麽不知道好好保重自己。”非魔声音里充满了感情，如果不知道的人，一定认为他和御若有多深的感情，所以才这麽关心御若的身体。御若却从非魔那一双眼睛里看到浓浓的怒火与欲念。

从第一次见面强上自己不遂，到第二次被自己暗算，也不知道非魔身上伤好了没有。他若出口关心，免不了让非魔更加动怒。人在屋檐下自然不能不低头，御若也不想和非魔有什麽口舌之争，只是淡淡一笑说道：“谢谢你的关心。”

非魔见他神色不动，心中更加生气，却又觉得下身一紧，一股热流涌向了小腹。

看御若这麽淡定，其实这才是有些意思，非魔也想著如何将御若压在身下，让他脸上露出羞怒的表情。等御若见过凤皇，那就是自己盘中餐了，自然可以好好享受。

领御若来的魔族人名叫月旋，也是凤皇的心腹大将，只是平时一副文士打扮，容貌也是儒雅斯文。他也知道非魔的性格，眼见非魔一双眼睛好像要喷火一样，心中也暗暗叫苦，就算有心折磨，也叫他带著御若去见了魔皇再说，也别叫他为难。

没有想到非魔也没有多做什麽，他只是笑吟吟的说：“月旋你说你要是凤皇，会怎麽炮制这个囚犯。”

“废去武功，用铁钩子穿了琵琶骨，那自然是免不了的。”

非魔拉起御若一络头发，放在嘴唇边亲亲说：“这样我们玩起来，一定非常有意思。”

他闻著御若的气息，心里痒痒的。

只是抬头一刹那，居然看到御若眼神十分冰冷，好像冰一样，不由得让非魔一怔。不过刹那，御若眼神又仿佛春水一样的温柔，只听著御若柔声说：“真会开玩笑。”

非魔暗暗在想：“真也想不到他居然会有那种眼神，真不知道御若是什麽样子的人。”

月旋这个魔族看上去斯斯文文的，又待御若客气之极，御若可是想不到刚才他说什麽用钩子穿透自己琵琶骨。

领著御若到了大殿的门口，月旋就恭恭敬敬说：“凤皇就在里面等麒麟王。”

御若向月旋道谢了，就跨步进入。那大殿金碧辉煌，是用白玉和黄金修成，又装饰了无数宝石。兽族向来缺乏矿产资源，这麽华美的装饰他也还是第一次看见，微微有些晕眩，也并不是因为这些宝石的价值，而是因为这些五颜六色的宝石确实是非常的耀眼。

大殿尽头，是凤皇的宝座，凤皇就坐在上面。御若抬头望去，凤皇容貌极美，和周围的富丽堂皇相互辉映，组成一幅华丽的画面。如火焰一般晶莹的头发洒落，一双眸子晶莹透亮，静静看著御若，那张俊美脸孔中，还可以察觉几分的温秀之气。

这张脸孔，对於御若来说，那是极眼熟的，竟然是那次温泉里，强迫自己和他交合的魔物。

想不到自己居然在这个情况下再一次看见。

凤皇看著他，眼底闪过一丝莫名的情绪，隐隐有些愤怒和念想。御若一直打量他的脸色，看到凤皇露出这样的情绪，心中微微一怔。就算和这个魔物有过一次，凤皇又为什麽会用这种眼神来看他？御若不明所以。

他肆无忌惮的打量目光，让凤皇有了一丝不悦，御若立刻垂下了眸子，行礼，说道：“见过魔皇。”

“你既然是奴隶，又为什麽不肯跪下。”凤皇冷冷说道。

虽然名为人质，不过在魔族概念之中，打仗所掠来的人可都只不过是奴隶而已。

御若咬咬牙齿，便跪在凤皇面前，他面上可没有露出什麽羞愤之色，十分自然。这大殿可不止凤皇一个人，无数侍从与侍女都等著看御若受辱的样子。御若也不愿意让自己露出什麽痛苦的表情以供他们娱乐。

大丈夫能屈能伸，这也不是什麽大不了的事情。今日所受到的屈辱来日必定会讨回来就是了。

他容貌平淡，凤皇似乎也觉得索然无味，就叫御若起来。凤皇那双眼睛里微微有些怒气，他怔怔的看著御若的容貌，过了好半天，才挥手叫所有服侍的下人走开。

只是一会儿，整个大殿之中，就剩下了凤皇和御若两个人。凤皇淡淡的说：“你将衣服都脱了吧。”




(11鲜币)麒麟魔二 07 微H

07

御若脸颊火辣辣的，想不到凤皇居然说出这麽无耻的言语，一时之间，竟然呆住了。

凤皇怔怔的看著他，脸色也奇怪，并不像非魔那样神色扭曲，以看自己的失态为乐趣，一双眼睛反而是朦朦胧胧的，好像孩子一样天真无邪。

“凤皇，不知道你这是什麽意思。所谓士可杀不可辱，如今你既然是你的奴隶，自然不敢反抗，不过这样的侮辱，我也绝对不敢领受。”

“第一次见面，我没有将你留下来，是因为那时候我用真气锁住了你的内力，等你回到麒麟族，就算用什麽灵丹妙药，那也是医治不好的。”凤皇突然说起不相干的事情。

御若心里不是滋味，他那一次从凤皇的山谷中逃脱，本来以为是因为这个魔物并不怎麽理事的关系，没有想到凤皇好像猫抓耗子一样，要将他戏耍一番，才将御若放过。

“我是个很简单的人。”凤皇妖冶一笑：“很多时候，我不太喜欢玩太多的花样，惺惺相惜的游戏太曲折了我不喜欢，魔族做事情一直都很直接。御若，你该知道自己的处境，脑子里无论打什麽主意都别再想了，对我也没什麽用处。你将衣服脱掉，让我看看你的身体。”

御若眼中闪过一抹幽火，他今日穿得颇为繁复，让这次见面有一种很隆重的感觉。没想到到最後凤皇的吩咐居然是这麽的猥亵不堪。层层叠叠的衣裳一件一件的褪下，最後露出了御若的身躯，赤裸宛如新生儿一样，剥下去的衣服是连同自尊一起被扯下去了。

在穿戴完整的凤皇面前，没有著任何蔽体物的御若顿时显得虚弱起来。

“走过来吧，让我好好瞧瞧你。”凤皇口气甚至能说是带几分的温柔的。

御若一步步走过去，这里宝石的光彩五颜六色，几乎让他有些晕眩。凤皇目光在御若身体上逡巡，也不是第一次看到了，不过这一次可比上一次看得仔细。这具身躯是成熟男人的身体，那身体匀称，有些伤疤，却也无损著身躯的魅力。

比起清纯的少女，这具身体更是别有一番魅力。

凤皇伸手一摸，是和自己中柔软截然不同的触感。男人的肌肤和女人的当然是不同的，再怎麽光滑也不可能有女人那种如羊脂一样的柔软。况且御若脸孔完全是一张英俊的男人的脸，绝对不会让人误认为是女子。

眼前的男子其实是一个陌生的男人，这具身体无声的提醒凤皇这个事实。

“跪下吧。”凤皇像欣赏一具艺术品品一样看完御若的身体之後，红唇里吐出这个词。

御若只得跪在凤皇的面前，凤皇扯著他头发向前，说道：“你用嘴来帮我弄。”

御若脸颊热辣辣，心中暗暗念著幸好并没有别的什麽人看见。可是心里还是浮起一丝酸涩的悲哀。他伸手替凤皇退下下衫，凤皇也看不清楚他垂著的脑袋的表情，蓦然伸手扯住御若的头发，望上面一拉。

那俊美的脸孔上满是柔顺，凤皇心里一荡，只觉得看一个年纪也不轻的兽族男子跪在自己面前，露出这种表情，确实让心中有了一丝满足。

就算知道御若满腹心计，可是他这种表情却也更加刺激了凤皇的性欲。上次和御若做过之後，那种滋味还是让凤皇念念不忘的。虽然过程中夹杂一些凤皇自己也说不出的抵触情绪，可是却也格外的刺激，让凤皇津津有味的回味。

凤皇双腿白如玉石一样，既不是御若那种苍白，也没有武者肌肉特有的鼓起，那双腿细长，赏心悦目，却又蕴含著力量。那腿间的肉根更是粗大，御若张口慢慢的将这个肉根吞入口中。

一边做，御若的身体一边轻轻发抖。这凤皇容颜近乎完美，脸容中更有一分温秀，虽然是一个魔物，身上却有一种说不出的圣洁光芒。就算让御若这麽的服侍他，凤皇眼睛里也没有丝毫的波动。反而是御若跪在地上，赤身裸体，跪著微张的双腿隐隐可见淫花的刺青。这副画面，看上去好像是御若在亵渎凤皇一样。

凤皇那手掌按住了御若的头颅，让自己的欲根穿插得更深，那手细细磨蹭御若的脑袋，好似在抚慰一般。

整个过程，只有肉根摩擦御若口腔滋滋的声音。

当非魔走进来时候，看到这副画面，顿时目瞪口呆。凤皇正用自己的欲根捅著御若的嘴，两个人正用这种方式连接在一起。

非魔简直不可思议，只因为凤皇一向洁身自好，虽然身为魔皇可以对族中的俊男美女任意的摘采，可是从没有和一个人欢好过。就连非魔也没有和凤皇有过。

这御若身体如此的污秽，为什麽凤皇却还肯委屈自己？他想到了御若对自己的主动，非魔心中顿时有了答案。

“御若，你为什麽这麽不知廉耻，居然去勾引凤皇。”非魔啧啧做声，御若心中一颤，他居然被人指责去勾引什麽人，可是嘴被一条肉棒给堵住了，根本无法回答。他的脸正埋在凤皇的胯下，只能看著凤皇的私处，舌头被肉根都磨得有些麻木了。

非魔心中突然有些嫉妒，他固然对御若有些兴趣，只是这些兴趣和对凤皇的感情一比，本来是不值一提的。在他心目当中，凤皇是值得自己付出生命，伴随一生一世的人。没有想到凤皇居然肯如此的委屈自己，让御若的那张嘴来服侍他。这自然教非魔十分的嫉妒。

这个麒麟族的族长，还真是十分的淫荡，居然如此下贱。

“我看你在兽族风流快活也还罢了，到了魔族来当奴隶居然还是死性不改。”

凤皇蓦然抬起，低声说：“出去。”

非魔怔了怔，凤皇居然叫他出去，就为了这个低贱之人吗？他自己在魔族有无数的情人，自然是毫不在意，只是凤皇既然承认了自己的感情，就绝对不能沾别人一根手指头。

即便如此，非魔也想起了自己的身份。不错，他只是凤皇的手下，就算凤皇真的要操这个奴隶，他也是绝对没有办法阻止。

可是非魔是绝对不会走的。他上前走去，说道：“凤皇，你这麽玩，岂不是很没有趣味？”

凤皇抬头看著他眼睛里闪过了一丝迷茫，那情欲方面，凤皇原本是近乎单纯的，也不知道非魔这麽说，那是什麽意思。




(9鲜币)麒麟魔二 08 赏赐（微sm）

08

刚才凤皇叫非魔出去，自然不是起了一丝一毫的戒备之心。只是因为他并不怎麽习惯和别人做时候，自己在一边观赏。

御若心中只觉得是不妙之极，蓦然感觉後穴一痛，一个冷硬之物突然插入。

他听著非魔说：“你这後面好好感觉一下，插入你身体的是什麽东西？”那声音充满戏谑，又带著浓浓的讽刺，御若身体轻轻的发抖。那东西冷冰冰硬邦邦的，上面还有一些花纹。

“这就是你随身的佩剑啊，我用这个来弄你，是不是让你很舒服呢？”

因为痛苦而浑身颤抖，御若无意识摇摆身体，那腿间的刺青颜色也就更浓了一些。非魔居然用他的佩剑来羞辱他，来见凤皇时候，御若被告知不能带兵器，所以御若自然很大方的将佩剑解下，可是没有想到，自己的兵器居然会成为羞辱自己的工作，而插入了那个地方。

心中的羞辱感更胜过身体上所受的折磨，这柄剑伴随了御若一生中最意气风发的岁月，他也记得从前自己苦练剑法的日子。而他更用这把剑胜过非魔，但是没有想到现在却得到的是非魔的侮辱。

御若口中发出呜呜的声音，虽然被塞入了凤皇的欲根，根本说不出话来，不过也在表示自己的不满。

凤皇看著他眼睛里满是哀求之色，脸上更流露出痛苦。虽然没有尝试过，凤皇只能後穴这样被非魔折磨，自然是很痛苦的。

也不知道怎麽了，凤皇心中一软，将自己的欲根从御若口中退出。御若大口大口的喘气，显得是痛苦之极。

御若感觉後穴一松，自己的剑也从里面拔出来。这种折磨结束了，御若浑身无力，只赤著身体躺在玉石地板之上，轻轻喘气。

非魔看著他蜜色的肌肤上生起的点点汗水，那身躯轻轻起伏，情不自禁心中一荡。他心里想御若穿衣服时候颇为严肃，浑身衣服被剥去之後，倒是一个难得一见的尤物。

只是这个人，可是万万不能靠近凤皇。只因为非魔知道，凤皇感情上还是个十分单纯的人，如果凤皇被御若所迷惑，那绝对会受到伤害的。

非魔突然单膝跪在凤皇面前，专注看著凤皇：“魔皇恕罪，属下这麽突然闯入，打搅了魔皇的兴致，实在是罪该万死。”

凤皇脸上微微带著疲惫，轻轻摆摆手，示意自己并不在意。对於这个属下，凤皇可是颇多爱宠的，和对别人截然不同。非魔心中也是一暖，就因为凤皇这麽对他，所以非魔才这麽心甘情愿的跟随。

“属下有一个要求，希望魔皇答应。就是这个奴隶，他曾经侮辱过我，而我对他的身体也很有兴趣，所以希望魔皇将这个奴隶赐给我，让我好好折磨他，也让御若绝对不能对魔族有什麽伤害。”

凤皇的欲根根本还没有消去，他看看非魔说：“看起来你真的很喜欢他。”否则也不会突然闯进来，打搅自己和御若做的兴致了。

只是他却并没有松口，说愿意将御若给非魔。从前他可是对非魔千依百顺，非魔无论要什麽，凤皇都绝对会给他。

非魔心中一沈，如此看来，凤皇内心之中，居然还真的很在乎御若了。既然如此，他一定要用尽手段，绝对不能让这个祸害，继续在凤皇身边。

“凤皇，属下从第一次看见你时候，就觉得你是我一生一世，会要追随的人。我对你的真心，那是任何人也比不上的。我来到魔皇的身边，为魔皇尽心尽力，只是因为我内心之中，对魔皇充满了仰慕。直到後来，有一次大胆表白，魔皇居然也接受了我的感情。我们虽然没有什麽肌肤之亲，但是相互之间，却也确确实实是情人。我素来任性，自己虽然放荡，却实在不喜欢魔皇身边有什麽人。还希望魔皇成全。”

非魔说得情真意切，话中的感情更没有半分虚假。

只是还有一点，非魔却没有说出来，他只担心凤皇对御若动了什麽非同一般的心思，这是非魔绝对不敢承认的。

凤皇微微一凛，终於叹了口气说：“那你将御若带走吧。”他实在是太过於宠爱非魔，所以对非魔的话简直到了言听计从的地步。

非魔心中一定，这个时候，凤皇又加了一句：“你，你也别太过分了。”

听到了凤皇这句关心的话，非魔的瞳孔微微收缩，心中一冷，更多了几分恨意，面上却不露出来，轻轻点下头。

御若一直躺在地上，身体微微的卷曲，听到非魔和凤皇的谈话，心中微微觉得好笑。自己却成了两个人争风吃醋的工具。只是听说自己落在非魔手中，想到非魔那种狠毒的性子，御若还是忍不住有些畏惧。

非魔扫过御若那身体，他自然会将御若好好调教，让御若成为一个废人，也再也不会对魔族有任何的威胁了。

他解下披风，将御若身体一裹，向著凤皇行礼，就将御若打横抱了出去。非魔心中思量，既然凤皇还肯将御若赐给自己，就算有些喜欢，那也是微不足道的，非魔心中微微一定。

等两人离开之後，大殿之上就只剩下了凤皇一个人。那肿胀的肉根犹自高高挺立，并没有发泄。凤皇目光呆了呆，伸出手开始抚慰自己的欲根。

在他手掌揉搓之下，欲根终於发泄，喷涌出白色的液体，撒在了凤皇的衣衫之上。达到了高潮的那一刹那间，凤皇的脑子空白，眼前浮起了御若乞求自己的容颜。




(9鲜币)麒麟魔二 09 被迫自亵

09

非魔将御若打横抱著，虽然用黑色披风裹住了御若赤裸的身体，只是御若的一双脚仍然露在外面。周围的魔族族民看见了，自然是议论纷纷，窃窃私语，御若听到其中轻蔑的笑声，心中自然十分难过。

非魔垂下头，一双眼看著御若，轻轻说道：“不如我将披风剥掉，让别人看看你的身体怎麽？”

御若吓得身体一抖，面上浮出一丝乞求之色，显得格外的惊惧。赤身裸体暴露在这些魔族族人面前，这种羞耻，是御若心中畏惧的。

非魔对他没有任何的尊重和怜惜，这种事情，自然也是能做出来的。

“那你这个贱货，也是知道羞耻的？”

御若心中浮起深深沈沈的恨意，眼中哀求之色就更浓了。他向来极看重颜面，近日虽然颇多不顺，不过私下受些折辱，也还勉强能够忍耐，可是要他在别的魔族面前露出身体，任意品评，尊严尽失，他只觉得不可想象。耳边听著非魔的侮辱，御若心中轻轻一颤。

想著自己当日何等意气风发，沈稳淡定，如今却是沦为非魔的玩物。早知道如此，当时就该任由白妖将非魔杀死，自己从前处处容忍的态度，是不是真的错了？

“如果你不想让自己赤著身体暴露在别人面前，就用手来弄自己，我要你射出来。”

御若目瞪口呆，非魔居然要他在这里做这种事情。他伸手摸著自己双腿之间的欲根，慢慢的套弄起来，身体开始发热，也慢慢的卷曲。御若尽量减少动作的幅度，也免得自己身上披上的披风滚落。

身子滚热，那身体上反应自然也投射到御若脸边表情上面。非魔看著御若沈迷於情欲的样子，一双眼睛朦朦胧胧，犹自带著三分的明亮，让著非魔心中一动。

等回到了非魔的居所，御若心里方才松了一口气。非魔将他扔在地上，御若只得苦笑，暗暗拉好披风。

“身为奴隶，在主人面前，那是绝对不能站著的。”非魔伸出脚，在御若膝盖处以踢，让御若跪在自己面前。接著非魔又伸手扯去了御若身上的披风。

这具身体十分的完美，因为长年的锻炼，身材匀称，曲线优美。御若那双腿之间，性器勃起，更隐隐带著几分的诱惑。那蜜色的肌肤是最上等的极品，让非魔连连抚摸。

非魔揽住了他的腰身，将御若抱在床上去了，动作居然显得温柔起来了。

那床十分的宽阔，铺遍柔软柔软羽毛，御若躺在上面，觉得松松的，整个人好像要陷入进去一般。

“其实我将你从凤皇那里救出来，你还一点不知道。”非魔说话的口气，居然是十分平和，可大大出乎御若意料。

“你是不知道，凤皇在床上特别变态，会用各种各样的花样儿，保证你做完就没有半条命。”非魔说起谎话，眼睛也不眨一下。

非魔温柔款款的说：“我看到你落在他手中，心里不知道多嫉妒难受，所以千方百计，将你捉来。”他一边说话，一边覆盖上自己的身体，再伸出手揉捏御若的欲根。

御若喉咙里忍不住发出低低呻吟，只因为情欲难耐，脸上表情格外诱人。

非魔却没有故意折磨，那手上的动作也是温柔之极。

“凤皇虽然是魔皇，只是毫无进取之心，这些年来，魔族上上下下，都是我一手支持。他这样一个废物，又怎麽配和你一起，你落到他手中，委实不值得。你说是还是不是？”

“这就不对了。”御若声音有些压抑沙哑：“我在魔族之中，那是十分崇拜凤皇的，只觉得如果能成为凤皇的奴隶，真是心甘情愿。”

非魔突然脸色一变，手指用力的一掐，恨恨说：“真是装模作样，御若，别以为我不知道你是怎麽想的。”

那种部位被这麽粗鲁的对待，御若身体痉挛一抽。非魔狠狠打了他一耳光，脸上温柔之色全都不见了：“刚才你是用嘴来服侍凤皇的吗？”

御若没有答话，非魔将他身体扯起，再按下去，让御若那张嘴含住自己的欲根。

“能透过你这张嘴，感受凤皇的味道。”非魔心满意足，眼睛都眯起来。非魔从来没有跟凤皇有肌肤之亲，如今自然格外的亢奋。

非魔在御若口中发泄，白色的精液尽数射入御若的口中，让御若被迫咽下去。只是欲根顶端冒出的精液好像喷泉一样，仍然有些从御若的口角溢出。

非魔手指沾上御若从口角流下的精液，再将手指插入御若的口中一搅。

“这一次，我为了招待你，可是找了你的一个老朋友来了。”

御若眼神朦朦胧胧的，显然还在吃下男人精液的震惊中，听到了这句话，更是呆了呆。

非魔拍拍手，一见一个漂亮的美人儿走出来，眼眉带著妩媚，肌肤似雪，十分动人，居然是狐族的族长莫晴。这个莫晴早就投靠魔族了，从前也算计过御若，更是非魔的暖床玩具。现在在这里看到莫晴，自然也不是很奇怪。

“你好好服侍御若，可是一定要将他调教得乖顺，过了一段时间，我就来检验你的成果。”

“再说你知道御若一向不怎麽看的起你，如果他招到调教，也未必不会比你淫荡。”

莫晴眼中光芒一闪，立刻点点头，脸颊绯红，看著羞答答的。




(9鲜币)麒麟魔二 10 调教

10

“只是还有一件事情──”莫晴柔柔的说：“御若的武功自然比我要高，我只害怕他伤害我。”

非魔心念一动，自然心中一凛，如今御若功体自然是大不如前了，可是也绝对不是什麽弱不禁风的男宠，只是这副千依百顺的样子，居然让自己放松警惕了。

他面上不露，好像一点也不关心这件事情：“像他这种废人，又怎麽敢反抗，你也不必要害怕他。”

非魔拍拍御若的肩膀，暗中却将一根毒针刺入御若穴道之中。

莫晴笑得甜甜的，心想这也很对，御若以大局为重，那自然是不敢反抗的。非魔笑了笑，就出去了，房间里就只剩下御若和莫晴两个人。只是御若听到莫晴刚才那番话，心中却是知道了，原来莫晴对自己并无半点情分。如今自己落难了，莫晴也没有任何留情。

“御若，我们这麽多年朋友了，你也知道我的为难，想必你也不会怪我吧。”

莫晴的手开始在御若漂亮的肌肤上面移动：“我将你好好调教，也是为了你好，如果你不被调教好，服侍起男人来，受苦的还是自己。只要记得你现在是奴隶，少一点过去那种傲气，自然就能活的好好的。”

莫晴声音突然一黯，也听不出是愤怒还是愧疚：“无论怎麽样，你从前自然是对我很好，如今我这麽对你，你一定觉得我是忘恩负义。”

“从前我有很多时候，只因为迫不得已，所以对你不够好。”御若声音沙哑又温柔。

莫晴哼了一声：“你以为这麽说，我就会对你心软？刚才我故意那麽说而已。如今你既然已经这麽落魄了，就别再胡思乱想，乖乖的和我一样，自然会快活许多。”

他拉开了御若的双腿，露出御若的後穴。莫晴手指沾了药膏，伸入那密穴当中，不住搅拌。

“这药涂抹上了，就能让你欲仙欲死，十分的快活。”

一股熟悉的热力涌遍了御若的全身，让御若身体轻轻一抖，闷哼了一声，咬住了嘴唇。他双手紧紧握成了拳头，努力使得自己不发出一点声音。

莫晴拿起一根仿制的阳具，慢慢的插入御若身体当中。

“当初你碰我一下，觉得很为难，因为你不喜欢我，不想糟蹋我，就用这种东西来满足我。现在也别怪我这麽对你，我比较喜欢在男人下面，不喜欢上人。别怪我不想沾你的身体。毕竟你现在也不是一个威猛的可在上面的男人了吧。”

“再说我们两个也不是没有情分，你也不想我来弄你吧。用这个来上你，这也无可奈何的事情。你从前怎麽对我，莫晴自然记得很清楚，现在不过是让你体验一下这种感觉。”

莫晴声音幽幽的说：“就是送上门去别人也不屑於上的感觉。”

那根阳具很是粗大，就算御若身体已经抹过了药膏，一时之间，吞没进入也非常的吃力。莫晴送了半天，也只递进去小半，现在他用力一顶，硬生生全数塞入。

这根仿制的器物硬邦邦的，刺入御若身体之中，擦过了敏感的地方，虽然有些痛苦，但也带来了快感，本来的前端居然一泄如注。

“真是淫荡的身体啊。”莫晴故意这麽说，刺激御若。

他粉红色的舌头伸出来，将御若射出的精液都用舌头舔干净，更加刺激御若的情欲，那欲根更又重新兴奋起来。

莫晴将那假阳具一拔，看著御若小穴刚刚被插过之後，一时之间还合不拢，一双腿还轻轻的颤抖。

“想不想这根东西再插进去？”

御若眼睛闭著，睫毛轻轻颤抖，额头升起了点点汗水，那穴内空虚，因为涂抹了药膏之後，肠壁好似千万只蚂蚁在爬动，难受极了，身体更觉得格外的空虚。

他不由自主将臀部摩擦床单，好减轻体内的麻痒，听著莫晴的话，却还是一句话也不说。莫晴心中闪动快意，能看到御若像发情的狗一样失去尊严，这让他心里觉得痛快。

沦为魔族的性奴，莫晴内心深处还是有一丝羞耻感觉的。在人前他虽然并不在意，可是私底下，可仍然有一丝不甘。

可惜虽然不甘，莫晴自然也不敢有异心。现在莫晴能够亵玩调教御若的身体，让莫晴内心之中充满了满足。

莫晴一根手指挖了一块药膏，再往御若的穴口抹去。御若感觉到那药膏是冰冰凉凉的，可是才涂抹了不久，就点燃更浓的火焰。

御若身体不住蜷缩，好像得了什麽病似的不断颤抖。只是就算这样了，仍然没有出口求饶，更不曾用手指来安慰自己。

莫晴心中突然升起了怒气，他自然是知道这种药的作用，看到御若此时此刻还能忍耐，自然心中不喜。

难道这个时候，御若会跟他不一样吗？他弯下身，拉开自己的腿，用自己的欲根龟头顶住住了御若的後穴。御若并没有反抗，身体还不自觉摩擦莫晴的下体。

可是莫晴心中并不欢喜，如果没有听到御若口中的求饶。那麽就算得到了御若，也没有什麽意义。

“想不想我插你，如果想要，就说出口，我就给你。”莫晴用自己的性器摩擦穴口。

御若似乎已经失去神智了，并没有说话。他蓦然双手交织抱住了手臂，那手指紧紧镶嵌入肌肤之中。

莫晴幽幽说：“作为奴隶本来不该有什麽尊严的。”




(8鲜币)麒麟魔二 11 自残

11

莫晴恨恨看著御若说：“现在你的身体一点也不尊贵，所以你也根本不用这麽矜持。我想你虽然已经不是跟男人第一次了，到底经验不是很丰富。我有一个建议，自然也是为了你好。”

御若一咬舌尖，剧烈的痛苦让御若顿时清醒许多，听著莫晴说道：“现在你的身体中了春药，不如我丢你出去，让那些魔族的贱民帮你做，你很快就会就会习惯这种身份，也会觉得这种事情无所谓。”

御若突然抓住了莫晴的手，眼睛里充满了乞求。

他绝对不能被这些魔族人任意侮辱，如果被人知道以後，他又有什麽资格继续成为兽族的领导？

一个如此卑贱的人，是不会让别人心甘情愿追随的。

莫晴冷冷哼了一声，并不理会御若眼中所散发出的乞求。蓦然脖子一紧，竟然被一一只手紧紧抓住脖子。

御若眼神冰冷，手掌用力，让莫晴脸颊憋得通红，呼吸困难。

好难受！

“小狐狸，看在你我过去的情分上，如果你肯遮掩，那我绝对不会跟你为难。”

御若心中打著主意，想著有什麽法子，才能极快的控制莫晴。只是身体因为媚药的作用，肌肤火热，影响脑子思考。

突然一种麻痹的感觉传来了，御若身体轻轻一抖，整具身体的力量迅速流失。

非魔哼了一声，从暗处走出来：“早知道你这个心怀不轨，是绝对不会安安分分的。”他微微一笑，从御若脖子上将那根毒针拔出来。

御若松开手，退後几步，脑子里乱糟糟的，也不知道怎麽办才好。

非魔冷笑：“看你这麽不听话，自然该受到惩罚，不如将你赏给下人。”他看到御若畏惧这个，所以故意这麽说。

御若身体轻轻颤抖，手掌捏著一个茶杯，将这茶杯捏碎了，刺得掌心鲜血淋淋。他便挥舞手指，只往心口一次，顿时血流如注。

鲜血顺著御若近乎完美的身躯上缓缓落下，空气中弥漫一股血腥味。御若再也支持不住了，身体缓缓倒下。

非魔微微有些恍惚，这御若是故意博取自己的同情吧，假装伤得很重的样子，让自己放松警惕。他走过去拉起了御若的头发：“你这样便可以逃过一劫吗？就算人死了，身体还是可以给人玩的。”

御若眼珠无神，呆呆的看著非魔，似乎根本没有听得清楚。那嘴唇不受控制的痉挛抖动，御若显然是受伤极重。

非魔觉得很没意思，就将御若推在一边。

他对著莫晴说道：“将这个人丢出去，别留他在这里碍眼。”

莫晴脸色一直不是很好看，如今吃吃的说：“那，那要将御若怎麽处理。”

非魔烦躁的摆摆手，也没有再说什麽。

莫晴将御若抱出来，也不敢多问什麽。

也不知道过了多久，御若终於醒过来。他只觉得口里干的很，然後偏偏有人给他苦苦的药。御若咳嗽几声，醒过来，居然看到一双毛绒绒的耳朵。

莫晴抬起头，一双眼睛委委屈屈的，看著御若。

“小狐狸，你怎麽长出，长出这一双耳朵了？”御若吓了一跳，还伸出手去捏捏莫晴的耳朵，只是觉得手臂酸得很，也没什麽力气。

“有耳朵算什麽，我也还有尾巴呢。”

莫晴屁股後面也不知道什麽时候，多了一条毛绒绒的尾巴。

“你故意自杀，我将你救活，也不知道费了多少力气。”

莫晴突然扑过去，在御若脖子上不轻不重咬了一口。

“我只是觉得，与其那样被别人侮辱，还不如一死了之的好。”

“你少撒谎骗人了，我认识的御若可不是那种轻易放弃的。”莫晴用粉红色的舌头舔舔御若的脖子：“如果真的想要自杀，为什麽不直接用脆片割了脖子，那样伤了大动脉，自然是会很快流血死了，怎麽也救不活的。”

莫晴看著御若胸前的伤口：“虽然故意让自己伤得很重，但是却不会丧命。”

御若可绝对想不到，莫晴居然会救自己。他只以为两个人之间，可再也没有什麽情分了，心中也还颇多怨怪。

心里虽然是这麽想，御若口里却很肯定的说：“无论如何，我都知道你一定会帮我的。”

莫晴眼波轻轻一颤，手上动作一顿：“你骗人的吧。”

“如果不是肯定你会帮我，我又怎麽敢让自己伤这麽重呢？非魔也绝对不会救我的。”

当时如此有分寸的自残，也只是乞求一个微薄的希望，绝不想让自己遭受到更大侮辱而已。莫晴会来救自己，那是御若绝对没有想到的。只是他这麽说，也没什麽错。

莫晴脸上突然有些害羞：“谁要救你了，从前你骗我的事情，我还没有跟你算账。何况要是非魔知道了，我真是会被你害到。”




(9鲜币)麒麟魔二 12 凤皇的隐藏属性

12

媚药自然还是有作用的，不过药效却降低了很多。

御若好奇问：“你知道非魔会来偷窥？”

莫晴气呼呼的说：“他不放心你呗，自然看看你真的乖乖听话还是阳奉阴违。刚才你一副和倔强的样子，差一点不就是被男人轮，而是直接让非魔杀你了。”

御若忍不住重新看著莫晴，他本来将这只狐狸看成一个单纯的男宠，不过没想到莫晴非但能猜得到自己的用意，还知道非魔的心思。

果然狐狸都是聪明又妩媚的动物。

不过最吸引御若的是莫晴毛绒绒的耳朵和尾巴，只要加上这两样东西，萌度居然大幅度的上升。

“这个耳朵是怎麽来的？”

御若扯扯莫晴的耳朵。

“是部分兽化的结果。不过御若你也真奇怪，为什麽受了这麽重的伤也没有兽化？”

御若想起身世，也忍不住叹了口气。

莫晴并没有注意到这一点，他只是自顾自说：“这些魔族人都是绒毛控，只要兽化出耳朵和尾巴，再这样子──”

莫晴眨巴眼睛，捏著两只拳头顺便摇摇尾巴，用甜美的声音说：“大哥，我要一点伤药可以吗？”他恢复正常表情，说道：“这样十有八九，那都是能要来药的。”

御若暗暗想要是白妖能变成耳朵，一定会萌得要死，只是以白妖那种臭屁的性格，他是没有什麽机会能看到的了。

“御若，我是不可能为你牺牲性命的，如果非魔要折磨死你，那我也没有办法。”

莫晴漂亮的脸蛋立刻严肃起来：“你是凤皇第一个点名要见的奴隶，所以非魔他嫉妒得要死。整个魔族都知道，非魔那是疯狂的崇拜凤皇，绝对不会允许别人染指凤皇一丝一毫。所以现在凤皇虽然只是一个摆设，非魔也甘心跪在凤皇的脚下。”

“你的意思是？”

“凤皇非常没有野心的，对争执没有兴趣，对美色更没什麽兴趣。每天魔族大小事务都是非魔在打理，南征北战也是由非魔一手包办。据说很长一段时间，无论是外族入侵，还是魔族去侵略别的地方，领兵打仗的人都是非魔，建下的战功，早就是无可封赏了。而整个魔族的兵权，都是握在非魔的手中。”

“而凤皇对非魔的宠信，也可以说到了极点。非魔在魔族，无论是想杀一个人，还是想要宠信一个人，都是可以任意妄为。但是有人劝非魔谋反，非魔却将这些人全都杀了。他对凤皇的迷恋，还是真是一种深沈的感情啊。”

御若咳嗽了几声，眼前浮起了凤皇的眉眼。这个魔族之王，眼中还真的没有任何的野心呢。

第一次在温泉见面，丝毫没有怀疑这个人是凤皇。这个是因为凤皇身上缺乏一种王者之气。

不太像一个领导者，反而像一个隐士。

更好像是一个心死的人。

听说凤皇和非魔是一对情人，只是御若觉得，比起非魔那种不顾一切喜欢的热情，凤皇身上带了一种诡异的冷漠的感觉。

虽然表面上，对非魔百般的宠爱，什麽都依靠非魔。

可是实际上，他的回应对不起非魔那种热情，甚至可以用懒得理会来形容。

“所以哦，你该知道为什麽大家对凤皇召见你这麽的好奇了。非魔更是嫉妒得不得了。”

御若目光微微一凝：“你说安抚兽族，招我为奴是凤皇主意？”

莫晴也不明白这个有什麽大不了的，点点头。

御若心中一凛，凤皇先限制他的武功，又设下这般计策。如此一来，兽族自然四分五裂，卑劣之性尽显。那些兽族族长暂且听从自己号令，但是断然不会护住自己和魔族为敌。毕竟曾经有所心结，团结也是因魔族威胁而产生。

魔族行事一向是强横，这应该是非魔行事风格。若如从前一般，强入兽族，各族族长就算何等的贪生怕死，为了生存也不得不奋力一博。然而如此分化之下，御若知道自己处境已经是十分危险。

手中虽然有一批杀手，只是如果用来和兽族冲突，很不值得。与其让这些兽族族民再背叛一次，留了心结，不如自己主动前去，还能增加威望。

──今後如果能回去，也能被人称赞是牺牲自己拯救了兽族呢。

虽然明明知道有凶险，可是不得不前来。

这是他御若的赌博、

可是谁能想到非魔这麽变态呢。

这也让御若肯定，虽然凤皇在别人眼中非常没有政治才能，可是论到把握人的心思，完全不同於非魔的强横霸道，能用更简单的手段解决问题。而别人也不会觉得凤皇有多厉害。

这样的凤皇，还是真非常独特的存在啊。

其实也比非魔更加不容易把握。

虽然非魔的性格非常的暴戾残忍，可是不会像凤皇的心思那麽复杂难定。

御若有种感觉，说不定凤皇比非魔更加难以对付。

“你终究要在魔族活下去，就要费力讨好非魔大人啊。”这方面的想法，莫晴是非常单纯直接的。

不过就因为这麽单纯的去当奴隶，莫晴在魔族也很吃得开，活得当真是无忧无虑。

不过御若不可能像莫晴那样。

他毕竟有自己的尊严，不可能如此放荡的成为一个性奴隶。

虽然御若心里告诉自己，他一定要活下去。

不过非魔是什麽性格，莫晴当然也是明白的。自然也知道以非魔对御若的讨厌，讨好非魔是非常不容易的。




(9鲜币)麒麟魔二 13 偷情被抓包（狐狸攻）

13

看非魔那种架势，好像要将御若凌虐至死方才甘心。

男人一旦吃醋醋性也是很大的。

莫晴舌头却在御若身上舔来舔去的，好像御若是什麽美味大餐。

温软的狐狸嘴贴上了御若的嘴唇，吸取彼此口中的津液。这个小狐狸，技术还真是不一样的棒。

御若发现自己越来越堕落了，现在居然还有点很享受的感觉。

不过好色本来是所有生物的本性，莫晴的技术实在也有够好。这只色色的狐狸亲了一阵，就伸手向御若的腿间摸去。

御若眼中精光一闪，如果不给莫晴一点甜头，他也不相信莫晴会尽心尽力。莫晴对他有一种莫名的感情，是预料之外的收获，本来也应该好好的把握，不要让这种感情流失掉才是。

所以他当然要给莫晴一点甜头。

可是心中终究有些不自在，用身体来换取某种好处？未免也太过於堕落了。他这麽放纵，是不是自己将自尊扔在脚下？

能让他心甘情愿展开身体的，本来应该是喜欢的人。不过在莫晴不断挑逗下，这具不断经受蹂躏的身体变得敏感而火热，几乎也反抗不了。

说是用身体笼络莫晴，不如说这句身体经过开发变得淫荡了，也是很喜欢享受。

心中有了这种感觉，御若身体一僵。

莫晴也注意到了御若的变化，两个人嘴唇分开。莫晴舌头在御若的嘴唇上一舔 。

“你是不是不愿意啊，虽然我是有帮过你，不过绝对没有让你用身体报答的意思。两个人做本来就是很舒服的事情，绝对要你情我愿的。”

莫晴不愧是情场高手，说出的话也是非常的动听。

御若手指托起他下巴，主动吻了吻。

莫晴笑眯眯的说：“老实说我在上面的技巧也是非常棒的，等你品尝过之後，一定会非常的满意。”

阳光的照耀下，御若身後的双腿被分开，那个最神秘的小穴也暴露在阳光之下。莫晴抚摸著御若的穴口。这个地方，习惯被男人插入之後，颜色变得深一点，腿根的刺青和刻字更是带来了淫靡的味道。

御若的双腿就这样被撩起，以这种姿势迎接莫晴的爱抚，莫晴的欲根早就勃起了。他手指在肉穴里搅动，感觉里面很紧的样子。

莫晴想了想拿出了药膏，御若看见立刻说：“不要抹药，立刻进来吧。”

“这样啊──”

莫晴的手指不断在御若肉穴里搅动，面前目光所及，正好看见御若软趴趴的欲根和底下两颗饱满的小球。

御若主动挑起自己的欲望，手指不断揉搓自己那还软著的性器。

虽然手上做著这样淫荡的动作，双腿也是张的大大的，不过御若的脸上仍然是尽力维持平静，眼睛居然闭著，睫毛轻轻颤抖。

也是哦，平时都习惯在人前这麽镇定，无论什麽时候，维持脸部的表情，想必是御若的一种习惯吧。

不过就是这样的反差，更带来一种引人蹂躏的强烈冲动。

脸上表情那麽害羞，可是是自己在弄自己的欲根呢。

御若不但前面硬了，後面也被莫晴找到了敏感点。

莫晴高超的技巧下，御若忍耐著喉咙里的呻吟，他的後穴居然变得潮湿。

莫晴将自己的欲根一下子插进去，就开始抽插起来。御若鼻子里轻轻哼了一声，似乎是在享受，不过并没有像莫晴习惯性那样发出娇媚的呻吟。

从御若身体反应来看，莫晴可以确定的是，自己的技术是超级不赖的。御若一定是有享受到。能够这样进入御若的身体，莫晴自己也觉得很是舒服。

御若耳边听到莫晴甜美的呻吟，做到激动的时候，莫晴更将自己脑袋埋在御若胸口上，不断磨蹭，还用毛绒绒的耳朵擦过御若的下巴。

御若心中突然浮起了炽雪的身影。

因为个子矮也曾经被炽雪蹭蹭胸口，一时之间，心中涌起了一丝熟悉的感觉。

本来和莫晴大战得如火如荼，如今回过神来，御若心里突然有一丝惶恐。

曾经高高在上意气风发的自己，如今却张开大腿，和一个卑鄙的狐族背叛者在一起欢好。

更让御若感觉可耻的是，正如莫晴所说，过去的自己，甚至是不屑碰触莫晴的。

因为他有自己的尊严，就算莫晴张开大腿来勾引，御若也没有滥交的打算。

现在的自己又显得何等的没节操。

虽然如此，这种伤感只是片刻。

并不代表御若认为自己该甘於这样的处境，沈迷於肉欲的享受之中。

只是御若知道，总是想著“曾经”对现在并没有帮助。怀念著曾经的人只是越发反抗现实的不如意而已。

既然自己已经是如此境地，只需要非魔一句话就能被那些魔族人玩弄，他只能想著如何改变这种处境而已。

一个人留恋“曾经”只是会看不到未来罢了。

“狐狸，你身体这麽棒有没有去勾引凤皇？”

莫晴一向是没节操，听到御若这句话，心中却有些不悦。至於为什麽不悦，他也说不上来。

声音里却一点听不出来：“我当然有去勾引，可惜没有成功了。不过也没有什麽好丢脸的，因为凤皇据说很久没有和任何人有过关系呢。”

是吗？那自己的遭遇还非常的特别，在温泉中曾经被凤皇索要，这次来也被迫用嘴帮凤皇做。虽然并不知道这是为什麽。

凤皇给他一种很特别很熟悉的感觉。

伴随莫晴用力的一挺，御若的思绪也被打断了。

这个时候，恶魔声音响起：“喂，你们两个好像做得很高兴的样子。”

这个声音，好像是非魔？




(10鲜币)麒麟魔二 14 鞭刑

14

莫晴插入御若身体里的欲根迅速软掉，可见怕得要死。他从御若身体里退出来，立刻像毛团似的跳到非魔面前跪下。

“非魔大人，我只是在调教御若而已。”

“这麽热情，我觉得还真是委屈你。”

御若心里一凛，用衣衫将自己身体遮掩，也不起身，只是懒洋洋的躺在地上。

非魔走过去，将他扯起来，手指伸入御若的穴口，用力搅动。

“你这里是不是很淫荡啊，这个时候还跟莫晴调情。”

非魔不知道御若是怎麽了，居然心甘情愿的和莫晴上床。虽然他觉得将御若调教成这种样子，也是非常有趣。不过可惜的是，御若没有经过他亲自调教，身体就如此淫荡了。

那手指挤压入御若的穴口，御若脸上居然出现一丝红晕，脸上涌动情欲的红潮。

“你身为奴隶，居然没有经过主人的允许就发情，是不是该受到一点惩罚。”

非魔说话声音挺低沈的，也听不出生气，可是御若心中就是忍不住打了一个寒颤。

抽出自己的手指，非魔冷声说：“随我回去吧。”

御若嗯了一声，就站起身。

非魔眉毛皱起，刚才御若在莫晴面前一副风情无限的样子，现在却凛然不可侵犯。这又是怎麽回事情？

难道是故意做出这种样子？

其实御若如此，也是本身不自觉。虽然可以跟莫晴胡搞，不过在非魔面前，他不由自主不愿意失去气势。毕竟曾经是敌手，不在对手面前露出弱的一面，已经是御若一种不由自主的习惯了。

非魔却并不知道，他虽然床伴不少，不过床上没有人敢主动挑逗，他也从来不在乎这些床伴享受到没有，经常也会用一些凌虐的手段。

说不定真的是莫晴很会调教的关系，这个狐族族长是十分淫荡的，每次跟自己做也叫得很大声，没有哪个床伴的声音有莫晴那麽娇媚。

如果莫晴能调教出御若淫荡的一面，他也自然愿意欣赏。非魔心里想了想，就说到：“莫晴，你也跟著一起来吧。”

莫晴全身狐狸毛都立起来了，真不知道自己会有什麽下场，心中默默流泪。

才一回到非魔的寝宫，非魔就将御若推在地上，突然又取出一条鞭子，抽打御若的身躯。

非魔心中郁闷之极。

他无论对男人或者女人，虽然有欲望，但是并不喜欢这种事情。在床上只是发泄而已，有时候不将对方折磨得死去活来，非魔根本无法得到快感。

所以非魔从来没有对凤皇主动索取过，并不是因为不甘心躺在凤皇身下。他不知道多爱凤皇，这区区的自尊，这些许的疼痛，根本无法阻止非魔对凤皇的浓浓爱意。只恨不得把自己当成祭品送给凤皇，巴不得两个人关系更加亲密一点。

之所以没有跟凤皇发生关系，是因为认为这种事情无聊而且肮脏，他都不屑去玷污凤皇了。反正凤皇也没有宠信任何人，非魔也不认为这种情人关系有什麽不正常。

可是上次他看到御若用嘴帮凤皇做，非魔心中突然产生一种奇怪的念头。

坚持认为御若在勾引凤皇，否则如果凤皇对御若有兴趣，自己就会有一种被抛弃的感觉。

凤皇从没有索要过他，莫非是根本对自己没有任何的想法？

还是自己在凤皇心目中已经不重要了？

一想到自己在凤皇心目中，可能会失去重要性，非魔心中就无端恐惧起来。

这一次他有主动去索取凤皇。

不过因为从前从来没有体贴过床伴，所以技巧什麽的根本没有。因为本性狠辣和常年沈迷於战争，非魔自己都觉得自己动作好粗鲁。

笨笨的抱著凤皇，说要做，这种求欢的方式一定是凤皇所有床伴中最差劲的。

更重要的是，看著凤皇柔和淡定的脸庞，非魔突然觉得自己身上血腥气太浓了，根本不敢靠近凤皇。

最後凤皇拒绝了自己。

唉这全是自己的错，他自然不敢奢望能拥抱凤皇，不过自己颜不够漂亮，身体不够柔软，技巧更是差劲，不能挑动凤皇的情欲，也是自己太没本事的关系。

像他这种情人，实在差劲到极点。

只知道在外面给凤皇拼事业，连本质工作也没有做好。

也不知道怎麽能在床上满足凤皇。

可是如果不是那天凤皇对御若做什麽，非魔也不会有这种感觉。

所以内心简直是气得要命。

非魔真恨不得将御若活活打死，因为现在非魔自己也很生气。

因为心中抱著这样的念头，非魔手下自然是丝毫不留情，这御若蜜色肌肤上很快没有一块好的地方。

只是眼前这个男人，眼神仍然很平静。

非魔终於住手了，将鞭子扔在一边，轻轻的喘气。喘气自然不是因为身体的疲惫，而是因为心情太过於激动的关系。

他非常的讨厌御若，非常讨厌！

“痛不痛啊。”

非魔柔声说，还用手揉搓御若的伤口。

御若发出低低的闷哼，全身伤口如火烧一样的疼痛，整个人感觉很虚弱。加上非魔手掌毫不留情的揉搓，御若只觉得自己真的快要被折磨死了。

闻著空气中的血腥气，莫晴忍不住打了一个寒颤。

看起来非魔是非常的生气，下一个会不会轮到自己呢？

莫晴的两个耳朵已经轻轻颤抖了，一双美丽的眸子越发显得楚楚可怜了。

不过非魔显然已经将注意力放在御若身上了，根本没有注意到自己，老天保佑，这真是不幸中的大幸。

唉唉唉，这个凶残的非魔大人千万别注意到自己。

记得自己第一次勾引非魔，莫晴被折磨得三天下不了床，而去勾引凤皇也只是被丢在外面泡冷水澡而已。

可见凤皇大人真是温柔而且善良，高贵而且典雅。

非魔一脚将御若踢倒，将自己脚踩在御若胸口。

果然一个人被折磨过後，那模样可是更加好看诱人了。

只见御若胸口轻轻起伏，布满了鞭伤的身躯更有一种说不出的魅力。

“莫晴，你还不快点，让御若激动起来。我要上他。”




(10鲜币)麒麟魔二 15 三人行

15

莫晴咿了一声，现在御若都已经被非魔打得半死了，非魔居然还很有兴致。

不过这也难怪嘛，因为非魔大人一向都很变态。

要是非魔知道莫晴心里在嘀咕什麽，早就将这只狐狸宰了去下酒。

莫晴心里也是有些不爽，他只是经验稍微稍微丰富一点，又不是神仙。现在御若都被非魔弄成一条死鱼了，还要自己将御若情欲刺激起来。

拜托，这种工作难度系数是很大的。

不过非魔的吩咐，莫晴也绝对不敢说三道四。要是非魔心中不爽，自己这条小命那是立刻就会没有了。

想他这种外族打工仔，命就是这麽苦，那又有什麽办法呢？

其实一个人情欲被挑拨起来，除了用高明的手段，还可以用春药。

不过莫晴有点不想这麽做，不错春药确实有很好的效果，不过对身体的伤害也是很大。许多美人儿年轻时候春药用多了，老得也快，身体也容易出各种各样的毛病。像莫晴这种贪生怕死的狐狸，对养生也是非常注重的。

虽然是一向不在乎别人是死是活，不过莫晴还是不忍心这麽对御若。

都已经被鞭子打的惨兮兮了，如果再下春药，会更加伤身的也说不定。

没有办法只能试著能不能挑起御若的情欲了。

莫晴灵巧的手指按摩御若的阴囊周围，那粉红色的舌头也在舔动御若的欲根。

御若觉得好羞愧，非魔还在一边看著呢，自己这个样子，都已经被这个魔物看在眼里了。

莫晴粉嫩的嘴唇将御若的欲根含住，一边吞口中一边发出撩人的呻吟。

声音的刺激能让人更容易激动。

事实上莫晴也叫得非常放浪，听得能叫人身体发热。

御若知道发生了什麽，自己的欲根被莫晴吮出了水声，已经硬起来了。

而且非魔还在一边观赏，看著自己在莫晴的挑逗下，如何兴奋起来。

这种行为还真是变态。

可是身体这种状态，也是御若无法改变的。刚才和莫晴欢好结果被打断，御若根本还来不及发泄。

身体被鞭打了後，全身都痛，那方面却是敏感起来了，自己的欲根在莫晴口腔的包裹下，感觉好舒服。

温暖的口腔是如此美好，莫晴舌头也是很灵巧。

非魔看著莫晴好像是变魔法一样，让御若挺立的肉根从他粉嫩的嘴唇中滑出来。莫晴脸上露出一丝谄媚的笑容：“非魔大人，已经好了。”

他还分开御若的大腿，露出御若腿间的穴口，表示现在非魔可以下嘴。

不过莫晴心里觉得怪怪的，好像心虚自己偷了别人的老婆，又好像将自己老婆送给别人弄。

非魔让御若双腿微张跪在地上，自己从背後顶入自己的欲根，享受御若的肉穴。

说来惭愧，这也还是第二次插入御若身体里面。

上一次享受得正舒服时候，却险些被御若杀死，真是个阴险的小人。

现在让御若受点报应这是理所当然的事情。

“狐狸，你在前面替他弄，我可不要御若在床上死里活气的，一点精神也没有。”

莫晴连忙点点头。

他粉红色舌头在前面弄，将御若的欲根抱住，吮吸了一会儿，又松开嘴，舔舔御若的阴囊。

从莫晴这个角度正好看见非魔那性器在御若的肉穴里一进一出的，干得好威猛。御若也身体也伴随非魔的抽插而一动一动，腿却轻轻发抖，也不知道能不能支持住。

莫晴身体趴在地上，用舌头舔著那肉穴边沿缝隙，那嫩舌还擦过非魔的欲根。

御若前方後方都被人摆弄，酸软的膝盖都支持不了身体了。

身上鞭伤还是火辣辣的痛，整个人好像虚弱了一样。非魔最开始顶入时候，粗鲁的动作还是带来一点疼痛，可是和身体其他部位比较，也都不算什麽了。

在莫晴高超的技巧前，他还在非魔面前射了好几次，空气中弥漫一股淫靡的其实。那双腿之间，尽是白花花的精液。

最後非魔射在御若身体里面，御若都觉得自己身体被那粘稠又脏乎乎的液体塞满了。

做完了後，非魔毫不怜惜的将御若丢在地上。莫晴恭恭敬敬的趴在一边，一根尾巴动来动去的，心里害怕得要死。

做都做完了，现在难道要处置自己这对奸夫淫夫？

说来自己也是太好色，果然色字头上一把刀。什麽不好挑居然挑御若下嘴，谁叫御若是他从前就想吃掉的人呢，大好机会怎麽可能放过。

不过刚才自己这麽卖力表演服务，总该值点钱吧。

但是就算不杀了自己，用鞭子打一顿也是很普通的事情。

可怜他一身细皮嫩肉，如果像御若那样挨打，岂不是会去掉半条狐狸命。

好在非魔根本没有注意到他，只是对折磨御若兴致盎然，看著御若瘫倒在地上，脚在御若臀部一踩，御若股间的精液被挤压得流出来。

老实说他对御若有一种特别感觉。

虽然不喜欢他，甚至堤防他，不过对御若还是特别有兴致。

以前虽然有很多床伴，不过说起来实在记不清楚名字。

特别想跟御若做，这种欲望是他从来没有过的。

御若眼睛闭著，好像无害得不得了的样子，鬼知道这个人内心之中打的是什麽鬼主意。

等非魔走了後，莫晴才大大松了一口气。

这次真是死里逃生，要去拜拜保平安。

非魔大人居然这麽仁慈起来，真是叫人想不到的事情。

看御若只剩下半条命了，莫晴连忙来照顾他，其实非魔大人也真是的，每次做的这麽血肉模糊，根本体验不到什麽真正乐趣嘛。




(10鲜币)麒麟魔二 16 凤皇的偷情

16

将药粉抹在御若身上。

“这是魔族的特效药，抹在你的身上，伤能痊愈得很快。”

莫晴将清凉的药膏抹在御若的身上。

满身的鞭痕布满御若的身躯，更有一种奇异的美丽。

“是不是很痛啊。”莫晴关心的说。

御若轻轻摇摇头，眼中闪过一抹疲惫。

“凤皇最欣赏有才华的人，也不计较出身，我想你如果像凤皇自荐，也许凤皇会赏识你，也不会再让非魔整天折磨你了。”

这一点倒是看不出来，凤皇可是亲口说什麽不屑於玩惺惺相惜的把戏，第一次看到自己时候，没有丝毫的尊敬，用蹂躏来侮辱自己。

御若想著自己腿根的刻字，怎麽也不觉得凤皇是那种很有气度的皇者。

“这种药膏，就是凤皇命人特别研制的。凤皇虽然不喜欢打仗，不过对有才能的人还是很重视，有专门的医疗研究团队，还鼓捣许许多多的奇怪玩意儿。以前魔族在战场上死伤率很大，不过自从这种药膏发明了後，就减少了死亡率。”

原来这样啊，御若觉得这样听起来，凤皇还是确实很特别。

他可以肯定魔族不会杀死自己，只因为自己要是死了，兽族也会担心魔族会对他们下手。如果加上有心人的挑拨，也许会造成一场战乱。

不过不堤防自己，那是不可能啊。御若只得微微苦笑。

莫晴可是真心实意的为御若打算，毕竟御若要死死了，莫晴会觉得很可惜的。

“这魔族啊附近有温泉，如果去泡泡，对自己身体有好处。”莫晴热情洋溢的介绍，不如明天我带你去泡泡温泉。

“这样当然好啊。”御若不自禁想起第一次看到白妖时候，那个美丽的男子从水中出来，看上去好漂亮，这就是他的初恋，还真是美丽又可笑的初恋呢。

御若当然也想身体早点恢复，所以没有拒绝这个提议。

就是非魔不知道会不会为难自己。

这个变态魔族是一定不会准他到处走的。

莫晴在他耳朵边悄悄说：“这你也不用担心，每天傍晚，非魔会去召见魔族的重臣，召开会议，商量魔族一些重要的事情。到时候我悄悄带你出去。”

“这倒是很奇怪，非魔像君主一样处理魔族的事情，可是凤皇不会去吗？”

虽然早知道两个人的关系很奇怪，而且非魔深深受凤皇的信任，可是这种君臣关系，真的是非常不正常吧。

“当然不会去。”莫晴在心里偷偷加一句：“每天这个时候也是凤皇泡温泉的时间。”

正值傍晚，温泉表面被夕阳染成了血红的颜色。

御若来到温泉边，莫晴就找了个借口告辞了。御若伸手去解腰带，外衫退去後，露出了伤痕累累的身躯，看著上面的鞭痕已经结疤了，这种药膏果然非常的神奇。

衣衫褪掉一半时候，突然一片温热的手掌带著几分好奇，抚摸过御若的背脊。

苍白的手掌，深黑的指甲，看上去有一种诡异的美感。

御若吃了一惊，突然回头，就看著凤皇温秀的脸孔，一双眸子润和淡定，带著些许的伤感。

“非魔将你弄成这个样子啊。”说话的口气，好像两个人很熟悉的样子。

“凤皇，你为什麽在这里？”

御若心中一惊。

“每天这个时候，我都会泡温泉。你也一起来吧。”凤皇真像一个客气的主人家，邀请御若一起沐浴。

快要落山的夕阳给凤皇俊俏的脸上涂上一抹暖融融的W色，这个魔族之主，当真是说不出俊俏。

御若一生见过的女子，都没有这个男人好看，就连他的母亲也一样。

不过要他在这里宽衣解带，还真叫御若有些不习惯。

他本来是坐在温泉边，凤皇就跪在他的面前，伸手解开了御若的腰带，让御若动也不好动。

御若衣衫在凤皇的手掌动作下剥去了。

满是伤痕的身躯，赤条条的，暴露在凤皇面前。

这些日子御若受尽了折磨，人也瘦了很多了，比起最开始丰神俊朗沈稳秀雅，如今整个人弱了许多。

唯独那一双眼睛仍然是灿灿发光。

半轮红日在山後沈下一半了，天色越加的暗沈了。

凤皇眼中的御若身影也不是那麽的清晰了。凤皇抱住了御若，让他身体沈入了水中。有时候鞭痕非但不会让一个人身体难看，反而会增添一种奇异的魅力，否则也不会有那麽多的变态喜欢在美丽的人身上添上鞭子的痕迹。

御若人浸泡在温泉当中，舒服得叹了口气。

这里的温泉似乎含了什麽不同一般的矿物质，让御若的身体非常的舒服。

被痛苦折磨的身体一刹那间毛孔全部张开，真是说不出的快活。

当然这种舒服的感觉只是片刻，就让御若想到了自己目前的处境。他听到凤皇悉悉索索脱衣的声音，这个泡温泉不会是普通的泡温泉吧。

听说凤皇不是个好色的人，在莫晴的形容里简直是纯洁的仙人一样，不过实际上似乎并不是那麽一回事情。

男人都是下半身动物，一定是在别处偷吃做出了无痕迹的样子。

身份魔皇本来可以为所欲为，这麽遮遮掩掩难道是怕非魔那个超级醋坛子吃醋？

这自然也不是不可能。

像非魔这种变态吃醋发作起来简直像是疯掉了一样。这麽多年来为了霸占凤皇遇神杀神遇佛杀佛。

不过凤皇好像根本不在乎这些，他的手已经触及御若的肌肤。

眯起眼睛凤皇想起自己上次幻想著御若模样最後用手自亵的情形。

痴痴的看著御若，凤皇低声说道：“真有些想念你。”

现在凤皇算是背著非魔偷情吧。

凤皇的手伸到温泉下面，伸到御若的腿间，将御若的一双腿大大的分开。

手指伸入御若的股缝，挤入御若腿间的穴口。

这个时候太阳完全落山了，天地之间仿佛蒙上一层黑纱，凤皇温热的嘴唇贴上了御若的嘴唇。




(10鲜币)麒麟魔二 17 非魔的独占欲

17

这凤皇真是非常的直接，将御若的双腿抬起来，缠住了自己的腰。

御若身体不由自主往後一仰，身体没有支撑的地方，往後落入水中，咕咕吐出一连串的气泡。凤皇将御若的腰紧紧的扣住，将自己的嘴贴在御若的嘴上，将气送入御若的嘴中。

御若的身体在水中轻轻一颤，蓦然一根灼热之物慢慢刺入他身体当中，巨大异常。

御若身体在水中轻轻挣扎，最後被贯穿的时候，柔韧的双腿无意识的痉挛抖动。

凤皇插入的动作自然算不上粗鲁，只是顶入的动作没有什麽迟疑，好像在做一件必须要做的事情一样，慢吞吞的完成。

和男人交欢很多次了，这样被侵犯，御若固然得不到什麽快乐，却也不算太痛。

凤皇一把将御若拉出水面，御若伸手抱住凤皇的身躯，也免得再掉下去。

只是不知道为什麽，御若对著凤皇时候，并没有太多的害怕或者警惕。大约是因为凤皇这张脸孔实在是温秀动人，人畜无害，所以才会有这样的错觉。

他抱著凤皇，身体轻轻抖动，是因为凤皇的欲根正在自己身体中肆掠，一抽一抽的。水波轻轻颤抖，凤皇轻轻吻著御若的嘴唇，这个时候天色已经黯了，可是御若却觉得凤皇那一双眼睛越发的明亮。

那夜风微凉，温泉里的水却仍然是热气腾腾的，金乌西坠，东升的玉兔给温泉表面撒上一层淡淡的光芒。

凤皇的欲根在御若幽谷之中肆掠，御若只觉得那交合处传来酥麻的感觉，整个人软绵绵的，仿佛落在云端，一点力气也没有。

最後只是无力的缠在凤皇身上，继续这场情事罢了。

凤皇用舌头轻轻舔过御若身上的伤疤，舌尖儿尝到一点粗糙的感觉。这是人肌肤破裂後结的凹凸不平的伤疤，凤皇舌头舔动的动作甚是温柔。

御若也不知道过了多久，凤皇终於将他抱在温泉边上。

换好衣物，凤皇并没有让他回到非魔的身边，而领他来到自己的寝宫。

这堂堂魔皇，所住的宫殿是历代魔皇所翻修的，如今魔族何等声威赫赫，那宫殿更是富丽堂皇。

如此禁地，原本不许外臣出入的，里面只有一些美貌的侍女服侍凤皇。只因为凤皇尚未立任何的妃子，里面也没有女主人。

如今却见非魔正在煮茶，眉目安然，看著凤皇带著御若回来，眼中光芒一闪。

“非魔，你为什麽在这里？”凤皇虽然有些惊讶，声音里却并无怒意。

“每天凤皇泡完温泉，就都会回来喝一杯茶，今天魔皇的侍女却说凤皇久久没有回来，所以我一时担心，就过来看看。原来是抱著一个奴隶，风流快活啊，倒也舒服得很。”

非魔说话声音酸酸的。御若心中一凛，如果非魔并不是凤皇的情人，这种做法可以说是无礼之极，收买魔皇的身边人，将凤皇一举一动都要弄在自己掌握之中。莫说凤皇是魔族之主，就算只是普通的情人，这种独占欲又是何等过分。

非魔低声说道：“魔皇，你既然将这个奴隶送给我了，为什麽出尔反尔。其实这个奴隶，不过是一个玩具，凤皇如果想要，我自然不会有任何的意见。只是当初既然将御若送给我，就不该再抢过去。”

“非魔，你也别多想了。”凤皇伸手摸摸非魔的脑袋：“只是你也不该这麽欺辱他，将御若折磨得浑身是伤。这种喜欢折磨人的习惯，实在不太好。”

“不过是折磨一个贱奴，又有什麽大不了的。”

凤皇对御若温声吩咐：“你先去休息吧。”

御若只觉得这个场景十分好笑，暗中更猜测说不定非魔和凤皇之间，也绝对不会那麽无懈可击。他也从不相信，这主仆不似主仆，情人不似情人的关系能长长久久。如今御若想要多听一会儿，可惜凤皇却让他下去。

才欢好的身体泛起酥麻的感觉，身体也很是疲惫。御若也不愿意表现得太感兴趣，行礼之後就被侍女带去休息。

“你又何必如此贬低御若，至少曾经你败在他手中，而且他能屈能伸，实在是个很了不得的人物。如果他真一无是处，你别说折磨他，就连看他一眼也懒得看。”

凤皇的话让非魔脸色更加难看。

非魔咬牙说道：“那又怎麽样，如今他落在我的手中，我想要怎麽折磨他，也是我的自由，凤皇，你以前从来不管这些的。”

“我从前不管这些，只因为你还小，如今想想，你也不应该继续这麽没有节操下去了。”凤皇眼中闪动一抹关怀。

非魔脸颊浮起一丝红晕：“你，你说我太不知道检点，其实我心里只有你，跟别人在一起，实在没有什麽感情。”

“你要是不欢喜，那我一定再也不碰别人一下。只是，你也别让别人接近你。还是你以为我对御若有什麽意思，那我立刻杀了他，证明我对你的心意。”

“只是──”凤皇终於有些迟疑了。

“非魔，我有时候一个人也很无聊，有时候也想要一个人陪陪我。有时候我也觉得，你对我也未必──”

“凤皇不必再说了──”非魔突然打断，面容狰狞，更有些咬牙切齿。他面容慢慢的柔和下来：“其实凤皇喜欢御若，就留他在身边好了，又不是什麽大不了的事情。”

他伸出手臂，将凤皇搂住，说道：“在我心目中，你是最重要的，只要你你高兴，什麽东西我都舍得送给你。”

非魔脑袋抬起来时候，脸上又露出讨好的笑容。

凤皇叹了口气，却也什麽都没有说，只是拍拍非魔的肩膀。

非魔离开之後，却是立刻面容狰狞，说不出难看。如果今天不打断凤皇的话，真不知道凤皇会说出什麽话来。

其实当初他发疯一样追求凤皇，虽然凤皇是天空中的明月，可是非魔也一往无悔。终於凤皇才答应接受自己，只说两个人也许可以尝试一下。

所有的人都以为两个人已经是情人了，只因为凤皇对他委实很好。可是曾经好久没有过的担心，又在非魔心中浮起。




(15鲜币)麒麟魔二 18 被迫女装

18

非魔心中一片茫然。

他幼时就被凤皇相救，心中一心一意，只有那个人。他为凤皇付出良多，有一次险些战死沙场了，临死之前表白，所以才得到凤皇的怜惜，愿意试著接受自己。

在感情上非魔绝对不会是一个温良的人，他要得到什麽，就一定要得到。比如当如追求时候，就算知道凤皇万分困扰，可也并不放弃。凤皇越觉得愧疚，越觉得想要补偿，非魔内心就越发得意满足。

其实凤皇本身是个非常温柔的人，可是非魔万万没有想到，凤皇居然会说出这种话。

凤皇又怎麽可以质疑他们两个人的感情呢?

非魔的眼中浮起了一抹恨色

这抹恨色自然不是对凤皇的，他这一辈子如此爱一个人，是绝对舍不得将半点恨意放在凤皇身上。

御若就算在凤皇身边，非魔也绝对要将他折磨得生不如死。

御若也绝想不到凤皇居然将自己留在身边，并没有送到非魔身边。

在他想来，凤皇也并不是没有自制力的人，就算一时冲动，也不会和非魔有什麽冲突。

如果是自己，莫说是一个奴隶，就算是白妖，他也舍得放给别人糟蹋。就算看到白妖险些被人侮辱，那也只有一个忍字。

“你今後就留我身边，好好服侍我。我这宫殿里只有无数美女，并没有男子，你倒是头一个。”

凤皇声音里也没有什麽情绪波动，他将御若衣裳脱了，搂在自己怀中。

他将御若身体细细抚摸，仔细欣赏，好像对御若这身体好奇极了。

“你这身体倒是虚弱，已经过了青年，如今虽然肌肤光滑，肢体柔韧，却已经过了成长期，按照岁数说正值青年，保养也不好，却是会慢慢变老了。”

凤皇声音里无不遗憾。

“生老病死，这是很自然的事情。”御若口里虽然说得风轻云淡，心里却是酸酸的，并不是很好受。

“可惜你血统不好，这也是没有办法的事情。”

凤皇将身上衣衫退去，整具身体如能工巧匠雕琢一样完美。御若知道那魔族和妖族的人，天生就和兽族体质不同，所以有先天上的优胜。

如今御若内心，居然也有一丝羡慕。

他少年时候认为人生长短，也没什麽关系，只看做什麽事情，过什麽生活。如今居然不免俗气起来，痴痴看著凤皇发怔。

凤皇将他搂住了，两个人肢体纠缠，睡在一张床上。

御若暗暗想：“这凤皇莫非迷上我了？”

他虽然从来不妄自菲薄，可是也知道论容貌自己也没有凤皇好看，以前意气风发自然别有魅力，现在却一副落魄的样子，又有什麽魅力可言？

一夜无眠，御若心事重重的。

凤皇起来之後，看了他几眼，眼中一份渴望再也按捺不住了。

御若正准备著衣，凤皇却将他衣服拿走，痴痴看了御若几眼，居然拿来一套女装出来。

“你将这件衣裳，穿在身上，让我瞧瞧。”

这套女装虽然是华美，不过看著也是一件旧物了，保存得很好。御若一时间俊脸一白，沈声说；“凤皇，你这是什麽意思？”

他自认自己没有半分女气，穿上这个玩意儿岂不是不伦不类。

“士可杀不可辱。”御若坚决表明立场。

“只要你不想死，想辱你的办法多著了。”凤皇也不以为意。

“如果你当真不能忍受这些，我也是不会逼你的。只是也不必在我面前装模作样，我对你的爱护，可绝对不是你可以利用的手段。”

这凤皇偶尔会露出天真的表情，可是有时候说话却非常的老辣。

御若不觉苦笑，喃喃说：“我倒是不知道，凤皇对我有什麽爱护可言。”

“留你一条性命，不当众羞辱你，私下无论怎麽玩，只是一种情趣而已。”

御若打了个寒颤，心想原来凤皇是将他当成一个玩乐的工具。他在情场上虽然可以算是屡屡挫败，不过对於收买人心，御若还是颇有心得的，凤皇这种冷静的态度，实在不想是能可以利用的样子。

凤皇心里想，以御若这种个性，只怕自己对他再好，也只是会当成利用的本钱。如果要御若顺服，就先要挫去御若的棱角，不可以心慈手软。

御若只得将这女装穿上，凤皇心里却明白，御若越忍让，内心的反抗之意就越浓，这实在不是什麽好事情。

让御若离开非魔，也不是单纯的想要亲自调教而已。

只是非魔和御若相处的话，也未必会是这个人的对手。其实非魔口口声声将御若当成一个祸害，却又为什麽不将御若给杀了？最可怕的不是知道心里有所眷念，那样还知道克制自己这方面，而是口是心非，只知道靠折磨来平复内心的暴躁。。

凤皇心里胡思乱想，等回过神来时候，御若已经穿好了。

御若虽然并不纤弱，不过身材也不雄壮，这身体匀称，腰也很细，如今让宽宽的女式腰带束住了，加上下面石榴红色的裙子撒开，整个人看著要纤瘦些，平时倒也看不出来。这裙子上半部分宽大的领口撒开，御若虽然没有胸部，不过这样看著倒也不明显。

凤皇心神微微恍惚，说道：“你这样还真好看。”

穿女装受到了这样的称赞，自然不是一件值得愉悦的事情。而御若也自然不会很欢喜。

凤皇将他拉下来：“只是女人脸部也要修饰，像你这样，却也古古怪怪的。”

御若想起离清在脸上扑粉的丑态，心中甚是厌恶，低声说：“这样就可以了吧，不必弄什麽粉儿。我本来就是个男人，再怎麽化妆，也不会成为女人的。”

凤皇脸色一变，无奈笑笑，只是抽出一把小刀，给御若修修眉毛。

“我这里没有化妆用品，是没有办法帮你化妆了。”

御若心想凤皇自己也不涂抹脂粉，这房里自然没有这些东西。

可是凤皇又拿来一个小匣子，里面珠光宝气，很多女性发饰，可见是很珍贵的首饰。

可是这些首饰，有些还是梳插两用的，要梳很复杂的发型才会用到。不过御若根本不熟弄这些。他一直都不喜欢女人，也从来没有想过给女人梳头。

凤皇也不客气，居然亲自帮御若梳头，将那些头饰一样样的插上，梳头发的手居然还很灵巧。

御若推测凤皇一定曾经喜欢过一个女人，所以才会弄这些。不过也有可能凤皇有这麽打扮男人的嗜好。

打扮好了後，凤皇将御若拉到了镜子前一看。

御若突然一呆，这镜中的人好生熟悉，可是他从来没有想到过自己会变成这种模样，一个极W丽的女人正从镜子里瞪自己。

他自认自己男人气概十足，就连白妖也比他要漂亮一些。可是看著那头发垂落，遮住脸颊，加上女人的服饰和打扮，居然有一种很神奇的效果。

其实御若的五官也并不粗犷，以男人来说属於俊美的类型，只是不够特别的惊W罢了。可是有的人男装只是中上，女装居然是绝色。

就连眉宇间没有完全磨去的傲然之气，现在看起来，却有一种引人征服的挑战性。

属於成熟男人的温沈，又给这张脸添上一种怎麽摧残也没关系的诱惑暗示。

虽然不想要承认，镜中女装的自己真的是很诱人。

御若突然感觉凤皇的手探入自己的裙下面，他只是在外面套上裙子，凤皇并没有给他拿来里衣，内里未著寸缕。

这种淫荡的打扮，御若怎麽也不会联想到自己会有这麽一天。

凤皇的手指伸入了御若的体内，探索那个柔软的肉穴。御若的这个地方被侵入了很多次後，虽然因为手指的侵犯泛起了一阵酸麻，只是与此同时，也敏感的撩拨一丝快感。

不由自主的扶助桌子，被打扮成这样，後面再被一只手玩弄，御若觉得自己好像更容易兴奋起来，

看起来那个非魔居然没有骗他，凤皇果然是喜欢玩各种各样的花样，爱好在床上折磨人。

自己都已经被他侵犯过一次了，居然还怀疑非魔夸大其词，果然有的人就是有一张天生具有欺骗性的脸。

凤皇那张纯洁无害的脸映在镜子里面，如今也同样泛起了情欲的色彩。和非魔那种激烈的手段不同，凤皇侵犯他的动作倒是温吞吞的，并不急迫。

每天清晨，都是一个人情欲最旺盛的时候，看起来凤皇也是想要再侵犯他的样子。

御若感觉凤皇的手指抽出去，再进入时候，手指上已经沾了一些药膏了。

“凤皇，不需要用药，直接进来吧。”

御若将这种话说出口，心里还是觉得淡淡的羞耻。

不过说出这种建议，是因为御若并不想在这种交合中体验任何的快感，他宁愿被折磨得痛苦无比，也不想从魔族人身上享受到肉体的欢娱，更不想因此沈沦下去。

凤皇声音没有任何的波动：“这样才能让你享受到。”

御若内心一沈，感觉凤皇的手指带著药膏在自己的体内搅拌。




(15鲜币)麒麟魔二 19 调教h

19

御若感觉凤皇好像要故意玩弄自己一样，这种感觉可却比遭受强暴还要糟糕。

那药膏带了轻微的刺激作用，药性倒也不是很强烈，只是让身体更加的敏感，更有渴求。

纯粹是助兴的药物，并不是伤身的那种。

凤皇手指再伸进去时候，御若鼻子轻轻的嗯了一声，不由自主的扭动。御若心知肚明，他非但不是个清心寡欲的人，而且很喜欢享受。如果对方是白妖，就算是承欢在身下，也是会有快感。

更何况比起莫晴，凤皇绝对是个让御若佩服的人，在强者面前，他自然有一种崇拜感。

在凤皇面前，就算露出不堪的样子，似乎也比在别人面前要好受些。

可是这种感觉怪怪的，御若是绝对不想有这种对别人臣服的感觉。

“到床上去吧。”

御若正有些迷迷糊糊的，这时候就被凤皇抱起来放在床上。

凤皇让御若趴在床上，屁股翘起，其实这床前面就正好对著镜子。凤皇在御若身後，撩起了御若的裙子，只让这条石榴红色裙子撩在腰间。

御若两条腿赤裸，连同隐秘的私处，就暴露在凤皇面前。而眼前就是镜子，御若一抬头，就正好看见自己赤裸的臀部挺起，等待著男人蹂躏的样子。

这种画面让他觉得很是羞耻，可也很是淫靡，更加刺激御若的神经。御若将眼睛闭起来，更将脑袋埋下。他一头长发撒在床间，不住抖动。

凤皇提起了御若的臀部，用肉根儿顶顶，就缓缓的挺进去。进去之後，凤皇一边享受著御若的肉穴，一边开始猛烈的抽动。

由於事先已经得到了充分的润泽，加上御若也不是第一次承受，就算是让凤皇重重的操弄，也不会觉得很痛。和之前温柔的前戏不同，凤皇真枪实弹起来，可是非常猛的样子。

那穴被操弄得滋滋做声，有水而都被凤皇操出来，滋滋的响。

御若只觉得身体说不上舒服，可也说不上痛苦，但是被狂风暴雨般顶入抽出，却有想要叫出声的冲动。他只狠狠咬住嘴唇，一个字也不说出来。

凤皇突然拉住了御若的头发，让御若的脑袋抬起来。御若只觉得头皮一痛，不由自主睁开眼睛。面前正是那面大镜子，这面镜子正好让御若看见自己现在样子。凤皇的性器一动一动的，在自己後面进进出出，而自己更像是狗一样。

在这种激烈的冲撞下，御若嘴角不受控制流下口水，眼神一片空白。

“你叫出声来。”

这个时候，凤皇的声音好像是无法违背的，听到凤皇这麽说，御若好像被催眠一样，喉咙里发出呻吟。

整具身体的热度和兴奋绝不是药物所引起的。

耳边听著淫靡的呻吟，凤皇的巨刃在御若身体里抽动。最後大量的精液灌入了御若的身体当中，凤皇方才抽出了自己的肉刃。

御若松开了咬住被单的牙齿，他身体虽然卑鄙至极，却想著要下床去。凤皇在他身体里流下了大量的精液，如果不处理的话，只会让自己难受。

刚才在凤皇的身下失神，对御若而言，那是想也想不到的事情。

对於这身体，虽然不由自主，和很多人欢好过。可是如果不是喜欢的那个人，就算会得到快感，却绝对不会失神的。

这种感觉让御若很不舒服，也一点都不喜欢。

这时候御若才注意到，自己眼角已经微微湿润，面颊上也湿湿的，刚才居然被做得哭出来。

实在太丢脸了，御若连忙一擦，也不敢回头。

他正准备走开时候，腰却被凤皇搂住，耳边听到一个温和的声音：“你要到哪里去？”

刚刚才一番云雨，这凤皇心情还是蛮不错，口气听起来，也显得顶顶温柔。凤皇不住亲吻御若的脸颊，好似情不自禁的样子。

“我去处理一下身体。”

“不要走开，就在我面前弄吧。”

御若咬咬牙齿，凤皇也真是过分。

凤皇说道：“让我精液留在你的身体，又有什麽不好，如果你是女人，一定能让你怀孕的。”

“我不是女人，自然也是没办法怀孕的。”御若倦倦的说，只当凤皇是故意羞辱自己而已。

凤皇目光闪动：“其实要你生下孩子，也不是没有办法。”

御若打了个寒颤，只害怕凤皇真的动了这个念头，不敢接话。

其实这个提议，凤皇也只是说说而已，并没有当真。只因为凤皇若想要一个孩子，自然有很多清白的魔族女人为他生孩子，可是这些魔族女子他都不喜欢，凤皇虽然很喜欢孩子，也不愿意勉强此事。

更何况御若这个人心计这麽重，满腹算计，心狠手辣起来，只怕没有人比的上，现在虽然比谁都要乖，却也只是御若的表象而已。

虽然早清楚御若的性格，不过凤皇觉得，御若越是这样，床上越是别有一番风情，其中更夹杂一分刺激。

御若看到凤皇没有再继续这个话题了，终於也松了一口气。

这个时候，御若自然不知道，有一天他喜欢腹中的孩子能够出世，然而凤皇却要毫不留情的打掉孩子。

当著凤皇的面张开腿，御若发现自己下体已经被摩擦得红彤彤的，看起来刚才凤皇真的是非常的努力。

手指扩展穴口，让体内的精液缓缓流出来，御若脸上微微发热。在这个男子面前，毫无遮挡的做这种事情，真的还非常的不习惯。

撩开裙摆的下体一丝不挂，上身是整齐的女人装束，更增加这副画面的诱人程度。

处理好身体里的污秽，御若匆匆用裙摆掩盖好自己一双修长的腿。

凤皇在他耳边轻轻的说：“刚才将你做得都哭出来了。”

御若下意识反驳：“没有。”

他已经擦干净脸上的泪痕，绝对不会让凤皇发现。

凤皇微微一笑：“我一边做一边欣赏你镜子里的表情，可是非常的刺激啊。”

接著凤皇温热的舌头舔过御若的脸颊，品尝味道:“苦苦的，人一哭起来，果然是这种味道。”

御若轻轻垂下头，没有说话。

凤皇和声说：“既然你不喜欢穿女装，下次就不勉强你了。”他看著御若闷闷不乐的，好似受了什麽打击，所以才这麽说。

御若身体却轻轻一颤，下次不穿女装了，难道有更刺激的玩意儿等自己去尝试？想不到凤皇这个变态，居然这麽喜欢折腾人。

凤皇再怎麽聪明，也不知道御若如今心里在想什麽。

“天天闷在床上，也很不好，你随我一道，出去走走吧。”

看起来凤皇这个魔皇，还是当得非常的悠闲的。

毕竟凤皇大部分事情，都扔给非魔做了。而非魔把这些当成凤皇宠信自己的标志，所以身为一个对凤皇最忠心的人，当真是鞠躬尽瘁死而後已。

御若无聊的想，这御人之术，凤皇确实比自己精通。身为魔皇，凤皇可是从来没有担心自己的皇权受到影响，而且非魔也当真没有什麽背叛的念头。

离开时候，凤皇让御若换上了男装。

接著凤皇还拿出面纱，让御若遮住脸孔。御若自然有些不解，自己现在也算是凤皇的“侍妾”，当然如果真的是个女人，抛头露面确实有些不妥当。不过嘛，自己既然是个男子，而且也不是什麽天姿国色，凤皇的爱好，却也很是奇怪。

“你从前是一族之长，兽族统领，如今沦为奴隶，想必也不想太多的人看见你的样子，你说是不是。”

想不到凤皇居然还这麽的体贴，御若心里确实有这个念头。

不过这一次亲自在魔族走动，感受却很不一样。

主要就是魔族的女子，个个大大方方自自然然的在街头行走。

御若羡慕的看著魔族的城市，不错魔族有城市，这正是种族繁盛到一定程度的象征。而兽族，只是部族群居而已，有些地方甚至还是以物易物。

比起魔族，兽族的发展真的只是处於蛮夷的阶段。

御若突然有些自卑，就算现在他不是阶下囚，就算他仍然和过去一样，他也是会在凤皇的面前自卑的。

不过这些魔族女子还真是大胆呢，无论贵族还是平民，个个都很爽朗。不像兽族的妇女，地位低下，不但没有继承权，贵族女子还要用面纱遮住脸孔。

御若听说从前魔族的女子地位也是很低下的，不过因为凤皇的改革，如今才好了很多。

凤皇看他注意到那些美丽的魔族女人，眼神微微有些恍惚：“当年我身边有个女人，非常的要强，绝对不认为女人有什麽地方比男人差劲，所以我为了她──”

剩余的话凤皇也没有说完，可是御若也已经明白了。

看起来凤皇还是一个多情的人，以前还喜欢过一个女人，还为这个女人做出这麽大的奉献。

难怪凤皇对非魔不冷不热的。

御若一路上胡思乱想，不知不觉，已经随著凤皇出城了。

郊外的空气清新，很令人舒畅

(15鲜币)麒麟魔二 20 强迫生孩子

20

御若心想凤皇带自己来这里做什麽，难道是带自己来郊游踏青的。

不过想想凤皇也不会有这样的闲情逸致。

一阵风吹过，凤皇赤红色头发轻轻飘落在御若的身上，让御若微微一呆。

这凤皇还真是天生丽质，容貌出色。御若认识的所有人当中，唯独凤皇模样是最漂亮的。只是从前，御若自然从来没有欣赏过凤皇的容貌。

御若本心来说，还是爱欣赏美人的，只是如今心事重重的，自然好久没有这样的雅兴了。

更何况样子好看并不是最重要的，性格恶劣的人，就算貌如天仙，也是容易叫人厌恶的。

就比如说非魔，虽然第一次见面时候，御若只觉得他眉眼精致，只是那次之後，御若可再没有一点半点的旖旎心思。

“凤皇大人来了。”

地里的农民好像很高兴的样子，一个个显得十分欢喜，能看见伟大的凤皇。

御若虽然打扮得古古怪怪的，不过居然没有什麽人留意。御若自然不知道，平时凤皇就会结交一些奇奇怪怪的人，所以御若这种神秘作风，也不会引起别人的怀疑。

在乡间农舍，有人送上了茶。御若很自然的说了谢谢，这种走亲善作风的举动，是御若的一大习惯，自然而然就这麽做了。

而这方面，凤皇也是如此，看这些魔族手下，盯著凤皇的目光里都充满了仰慕和亲善，不像看到非魔时候那麽小心翼翼。

一名灰袍人将一颗小小的植物送上来，兴奋得不得了，说道：“魔皇，现在这是这种稻子新品种的样品，只要广泛种植，收成会提高一成。”

这一定是很伟大的进步了，凤皇将他好好嘉奖了一番。

看起来这凤皇居然对种田蛮有兴趣的。

御若也好生羡慕他，不但受到人的尊敬而且事业也有成，还有忠心耿耿像狗一样的情人兼下属，真是百分百的成功人士。

自己在他面前都有些不好意思起来。

兽族的粮食本来一点也不充裕，御若本来也想发展农业生产的，只是没有多少人有兴趣这麽做啦。

兽族众多族民，还是喜欢以打猎为生，靠山吃山，靠水吃水。

等这个灰袍人下去，御若忍不住称赞：“原来凤皇来到田间，是为了验收这个伟大的发明啊。”

凤皇喝了口茶，抬头说：“怎麽你认为这种发明十分的伟大吗？”

御若微微一窘，然後说：“这种机密的事情，为什麽要让我知道。”

凤皇没有说话，他眼睛看著田间，然後说:“你看在田间工作的，是不是都是女性？”

御若本来是个聪明人，一下子就明白了，说道：“原来在魔族，农业生产也不是很被男人们重视啊。”

因为魔族的本性就是打仗而已，如果今天是非魔和凤皇一起来，像非魔那种满脑狂热的战争贩子，一定只会觉得凤皇无聊而已。

“对魔族而言，田间的工作是为战争所服务的，只是准备军粮而已。不过因为年年富足，仓库中存粮的增多，也没有什麽人关心农业的发展。而且觉得太关心农业生产，会磨去魔族人的斗志。”

凤皇向御若解释。

御若真不知道，凤皇为什麽向自己解释这些机密的事情。可是仔细想想，自己知道了，那又能怎麽样呢，这个消息对他没有任何的用处。

心中升起了无力的挫败感。

而今天的行程向御若表明，凤皇外出绝对不是公干，而只是单纯的游山玩水。

他带著御若去欣赏魔族民间的音乐，又让御若品尝一些特色小吃。这些东西，对御若而言是很陌生的，凤皇看起来却很喜欢这些。

用不务正业四个字来形容凤皇，简直是恰到好处。

难怪非魔这麽被凤皇器重，就是骗这个爱情傻瓜帮凤皇处理各种各样的公务，好让凤皇有闲情逸致出来四处玩乐。

也难怪凤皇眼神有所谓的寂寞了。

在整个魔族都积极进取，巴不得打仗征服全世界的时候，凤皇却是爱好享受生活，丝毫不负责任。於是凤皇自然自认不被了解了。

可是凤皇某些方面，也叫人觉得他并不是这样的昏庸。

“这里是魔族第一魔医渊谷所居住的地方。”

凤皇领著御若进取，房间布置得很干净，正和御若所想的一样。当医生的，自然会有一点洁癖的。

那魔医相貌平平，唯独一双眼睛锐利之极，他一身黑衣，却叫人觉得，比白妖那一身的白还要干净。

“这个就是你最近亲近的那个奴隶？”

凤皇知道渊谷醉心於医术，对魔族所发生的什麽事情，都是不闻不问，恐怕连御若的名字也没有听过。

想不到自己的这个八卦，就连渊谷也听说了。

别的人只因为凤皇宠信的定然是个绝色佳人，虽然是男子，定然比女人还要美。而绝色的美男子，自然是身段儿妖娆的，弱不禁风。故此御若这种颇为正常的身材，杜绝了别人对他身份的联想。

渊谷却发现，御若身上沾满了凤皇的味道，叫他一时之间，心里不知是高兴还是不高兴。

“你很多年都没有亲近一个人了。这个人虽然是男子，不过我倒是有办法，让他为你生下一个孩子。”

凤皇微微一怔，面上浮起了奇怪的表情：“这方面，魔医就不用操心了，我暂时并没有这个打算。”

渊谷奇怪问：“你不是很喜欢小孩子吗，为什麽不肯留下自己的血脉。”

“这个要双方情愿，水到渠成才好。”凤皇第一次露出窘迫的样子，心里想应付渊谷这种脾气的人，还真是件苦差事。

渊谷目光顿时落在御若身上，皱眉问道:“那麽就是你扭扭捏捏的，身体已经被征服了，嘴里却说不要？”

凤皇连忙挡在御若面前，说：“双方情愿，当然是包括我情愿还是不情愿，我现在还没有让这个人为我生下孩子的打算。”

渊谷叹了口：“好吧，我是不明白你心里是怎麽想的，我只是不想你没有後嗣。”

御若心里极度的不舒服，他是堂堂男儿，在这个魔医的口中，自己就变成了器具一样，只是一件生产的工具而已。

任谁被这麽看待，心中都很不舒服。更何况御若，怎麽会忍受这种轻视。

好在凤皇也拒绝了，否则御若是绝不会有这种打算的，以男子之身去生一个孩子，是御若绝不会同意的一件事情。

渊谷眼睛转转：“你要是有空，就去帮我浇灌一下外面的药草田。”

原来凤皇很小时候就没有父母，是渊谷将他抚养长大的。凤皇很敬重这个长辈，所以但凡渊谷有什麽吩咐，他都会听从的。

等到凤皇出去了後，渊谷眼神立刻变得深邃，冷冷看著御若。

“这颗果子名叫奇异果，你吃下之後，腹中就会有一个类似女人子宫的东西产生，然後行房後能让男人怀孕，直到孩子生下来後，这果胎就会自动脱落。所以这个果子，能让男人怀孕一次。”

看起来渊谷还真是贼心不死。

御若假装自己根本没有听见凤皇在说什麽，而是客客气气说：“渊谷前辈，不如我先出去，帮凤皇浇花。”

“你身体还不错，挺适合为凤皇生孩子的。”

渊谷也对御若的话不理不擦，径自欣赏起御若的身体了。

御若连忙说：“那我就先告辞了。”

这个疯子如果强迫自己吃下了这个果子，那实在是件糟糕透顶的事情。

只是这个时候，御若突然感觉身体不能动了。

渊谷冷冷哼了一声，说道：“还没有一个人，能不听我的话。”

御若只觉得自己并不像是被什麽武功给控制住，联想渊谷身为大夫的身份，，自己十有八九，那是中毒了。

渊谷将御若抱在桌子上，解开了御若的衣带，又褪下了御若的下衫，御若那一双修长的腿就暴露在渊谷的面前了。

接著御若的一双腿被分开，渊谷看到了御若早晨才被凤皇操弄得红肿的小穴。渊谷的手指探入了御若私密之处，让御若身体轻轻一抖。

渊谷眼光一闪，好像发现了什麽让他觉得惊奇的事情。

御若感觉自己被这麽玩弄著，最不堪的一面被眼前这个人全看在眼里，让他心中很是难受。自己沦落到这个地步，是御若从前想也没有想到的。

“身为奴隶，你的命运就是这麽的悲惨，失败的人，只是要遭受别人的侮辱而已，不过是一件玩物。”

渊谷用言语刺激御若，手指一边玩弄御若的下体。

身为大夫自然知道男人的甬道内部某个地方是最敏感的，等渊谷手指按到了某个区域，御若近乎痉挛性的一抖。渊谷知道自己找到了御若的那个敏感的一点了。

渊谷按摩那个敏感部位的力道并不怎麽大，让御若前端慢慢的挺立，在自己面前展露他的昂扬。

他只是在玩弄御若而已，观察御若在自己手下所发生的变化，享受自己只用一根手指，就能让御若失控的成就感。




(15鲜币)麒麟魔二 21 被渊谷强上

21

渊谷没有强迫御若吃果子，而是好像沈醉在折辱御若的动作当中了。

“身为一个奴隶，无论被怎麽折辱，都没有任何的关系。你不明白这一点吗。”

御若咬紧牙关，虽然身体被挑逗得有了反应，却也不想在这个人面前发出一点点声音。

“如果你不心甘情愿的为凤皇生孩子，你的处境永远也不会改变。”

御若虽然觉得很是羞愤，只是倒也觉得，渊谷这麽说，突然有点意思。

“对於孩子，凤皇是很喜欢的，而你在他心中，自然会有一个位置，而不再是一个单纯的奴隶。”

可是──

御若沙哑的说：“凤皇根本不想要孩子，他也没有想要子嗣。”

“我最是了解他了，对亲情看得很是重要，如果他有一个孩子了，欢喜还来不及，可绝对没有舍弃这个孩子的道理。而且他既然肯碰你，你在他心目中一定有什麽不同的地方。”

渊谷眼中闪动一抹恶毒的光芒，可惜御若并没有察觉。

御若心脏怦怦的跳，不错，他在魔族只是一个奴隶，任由别人的玩弄。如果没有得到凤皇的信任，那麽他永远就只有这种处境。

有一天，凤皇说不定还会想杀了自己，来保证没有任何的威胁。但是，他不可能像女人一样，用身体来博取宠爱，用生孩子来博得别人的爱怜，这种事情，他绝对做不出来。以御若的骄傲，他只觉得想一想，就难受得要命。

渊谷声音却好温柔，好像在蛊惑御若一样：“唉，任何一个男子，都无法忍受怀孕的耻辱的。”

他手指抽出来，嫌恶似的看看，再用手帕擦拭干净了。

渊谷解开了自己衣衫，露出早就昂扬的欲望，那龟头顶顶御若的穴口，再将灼热的阴茎插进去，开始蹂躏起来。

御若屁股一下一下的收缩，将渊谷的欲根含得紧紧的，忍受著任何一个人都可以奸淫自己的耻辱。

渊谷一边享受，一边还漫不经心的说：“喜欢被人奸污的滋味吗。如果你想做回一个男人，不想像一个女人一样随身在别人胯下承欢，那麽就只是像女人一样给凤皇生孩子。”

渊谷一边抽动，一边教训御若该知道的道理。

御若的手捏得紧紧的，药效正在消失中，不过御若却没有反应过来，只知道这个才见面的男人在自己体内抽动，那硕大的阴茎在蹂躏自己的甬道。

“我正在强奸你哦，你的感觉怎麽样，是不是很舒服呢。身上有别的男人味道，任何人都能对你为所欲为呢。”

不同於非魔那种近乎粗暴的折磨，渊谷显然没有那麽情绪化，更多的是对御若心理上的打击。

渊谷重重一顶，然後露出一个颇为色情的笑容：“这里面弹性倒是很好的，好好训练一定在床上迷死人了。”他还在御若的臀部拍打一下。

不过渊谷很快就严肃起来。

“所以，一个男人是不是有男人的尊严，并不取决於他做的事情像男人还是像女人，只是看他有没有维持自己尊严的能力而已。”

他剥夺御若心中最後的坚持，要御若没有一块遮羞布阻挡，要御若心甘情愿，张开大腿迎接凤皇的宠信，心甘情愿，心心念念的给凤皇生孩子。他要御若不知道羞耻，从身体和心灵都沾染上污秽，堕落得一无是处。

渊谷那双眼睛闪动浓浓的恶毒光芒，情不自禁低下脑袋，不让御若发现自己目光是何等的可怕。

御若感觉自己那个洞，在早上被凤皇蹂躏之後，现在接受新一轮的开垦。耳边听到了熟悉的滋滋声，是别人侵犯自己时候，肉棒摩擦甬道内壁发出的声音。

身体涌起了一股热流，御若知道渊谷没有下药，可是那种挑逗就是已经起了效果，让御若难受。

他终於费力说道：“你说要我给凤皇生孩子。”

渊谷温柔的说：“是啊，你愿意不愿意呢。”

听上去渊谷还真像是一个关心凤皇的长辈，可惜的是现在他可是正在努力奸淫要给凤皇生孩子的对象呢。

御若真有些不明白魔族所谓的道德观念了。

他深深呼吸一口气：“我答应你，给凤皇生孩子，你将那个果子给我吧。”

渊谷抚摸御若的腿根，柔声说：“你真乖。”

他欣赏御若腿根部位的淫花刺青，好像在欣赏一个珍贵的艺术品一样。

欲根从御若的後穴抽出来，御若感觉到後穴泛起了一阵空虚。御若心中无端有些酸涩，自己这个身体，好像越来越习惯被男人插入了。

一但自己处於弱势，曾经的风华如今也都是荡然无存，他只是再别人的身下求欢的男宠而已。

这个时候，御若听到了渊谷的喘息声。

渊谷不断揉搓自己的欲根，让一股白浊发泄出来，中间夹杂渊谷轻轻的喘息声。

这种丑陋的情态，还真是非常难看。

御若也同样感觉到自己身体的渴求，不过却并不想用手安慰自己的身体，只是用手指一掐，然後一种痛觉涌来，让胀起的欲根又趴了下去。

其实从前御若也不会这麽苛刻对自己，如果身体有冲动，御若也还是会用手帮自己发泄的。

毕竟隐忍是很伤身体的。

不过现在御若并没有再这麽做。因为一次又一次被欺辱，本来以平常心看待的情欲，让御若产生一种肮脏的感觉。更何况刚才他是屈服在渊谷的羞辱之下，才会有这种欲望。

御若迅速整理好衣服，如果让凤皇看到自己这种羞耻的模样，他只会更加的无地自容。

本来自己比起凤皇，那就差了好多。然後淫乱的模样被凤皇看见的话，更是万分难看。

一想到渊谷在凤皇面前所表现出的古怪和清高，真的难以想象刚才渊谷立马提枪上阵，奸污自己，让御若觉得恶心得要命。

这种恶心的感觉，他除了在离清身上，没有在别人身上体会过。

渊谷将一个果子丢给御若：“你好好收著这个果子，就用这个奇异果让自己怀孕。”

渊谷目光轻轻闪动：“等你和凤皇欢好後，要立刻来见我，因为男人怀孕之後，本来就需要保养。要注意的是，吃了这个果子，就会有怀孕的能力了。如果要凤皇承认这个孩子，那就绝对不要再跟别的男人亲近。”

“像你这麽淫荡的身体，就算再怎麽想要，也要忍耐忍耐。”

渊谷故意这麽说，御若将这个果子收好了，这个时候御若心中突然掠起一丝奇怪的感觉。

刚才渊谷的行为，真的可以用淫邪两个字可以来形容。和莫晴将性欲当成纯粹的本能不同，也和非魔在床上发泄自己的暴虐心性不同，渊谷这个人，是从骨子里透露出阴暗和邪恶。

这种感觉，有点类似离清那种，所以才会让御若觉得恶心。

等到凤皇回来了，渊谷又恢复了那种冷漠且古怪的模样。

两个人上了马车，凤皇突然搂住了御若的腰，又将御若的面纱都揭下去。

他在御若面上亲亲，低声说：“今天来，你玩得开心不开心？”

御若心中苦笑，他现在是什麽身份，怎麽可能认为自己在玩乐，最多只是陪凤皇玩乐而已。

当然他口里自然不好说什麽，只是用一贯温和的声音说：“出来走走，自然是叫人很舒服愉悦的。”

“你别说谎了，开心或者不开心，我不至於不清楚。不过也对，以你现在心情，是没办法高兴的。还是陪我一起，实在闷得很。”

御若微微一呆，不好说什麽，总觉得自己要是反驳，凤皇还会认为他特别虚伪。

“刚才将你留在魔医那里，他有没有对你做什麽？”凤皇柔声询问。

御若怔了怔，然後说：“自然，自然没有什麽。”他股间还有被男人侵犯後没有消退的酥麻感，渊谷在凤皇不知道的时候，已经用胯下的利刃占有了御若的身体了。

“魔医他性格确实非常古怪，有时候虽然恶劣，可是绝对算不上什麽坏人。可是你要是被他欺辱了，和我说也绝对没有什麽关系。”

御若佩服凤皇，和自己说话，声调如此温柔，态度如此自然，根本也看不出两个人本来是敌对的关系。这种作风，御若倒认为和自己颇有几分相似，无论对敌人还是朋友，态度一向都是温和之极。

向来凤皇的心计，也是十分深沈的。

只是御若还是觉得有些古怪，只因为凤皇跟他说话的口气，除了亲切舒服，更带了几分保护味道，这种感觉对御若而言，本来是十分陌生的。

小时候泉碧树对御若总是很冷淡，虽然两个人是母子，也很少有亲近的举动。至於麒麟族中几位长老，因为御若小主人的身份，所以也从来不敢冒犯。

御若开口说：“魔医当然有对我小小的捉弄了一把，只是也不是什麽了不得的事情。”

“魔医他脾气这麽怪怪的，不知道他有没有情人。”

凤皇微微一笑：“魔医他一向是独身，没有情人的。”




(15鲜币)麒麟魔二 22 非魔争宠

22

没有想到一回到寝宫，居然早有不速之客来到。非魔早就在这里等候大驾，还给凤皇泡好了茶。

御若想到自己从前真是三生有幸，居然有机会品尝到非魔亲自泡的茶水。非魔的茶艺很出色，不像他别的地方那麽的粗俗野蛮。

只是如今想想，御若也有了非魔之所以会泡茶一定是为了凤皇而学的合理结论。

看到两个人回来的样子，非魔脸色明显有短时间的呆滞，不过很快的就恢复过来，好像什麽也不在乎的样子。

等御若被非魔指使端了个果盘回来时候，正好听到非魔跟平时截然不同的声音:

“凤皇，我肩膀酸得很。”

御若可没想到，非魔居然说出这种撒娇的话，不觉很是好奇。

“你每天都那麽操劳，真是辛苦了。”

非魔嘴巴甜甜的：“为了你，我怎麽操劳也没有关系，凤皇，我辛苦没有关系，只要你舒舒服服的，能过你想过的生活就够了。”

凤皇走过去，替非魔按摩肩膀。

“是不是有点痛啊。”

“是有一点点痛，不过因为痛才是按摩得有到位啦，这个手劲儿，嗯嗯简直太舒服了。凤皇，你上面一点点，就是这个位置。”

非魔好像被找到敏感点了一样，鼻子里嗯了一声，这个嗯的一声，听起来还挺色情的。

简直就是故意勾引人一样。

凤皇却像是一只傻鸟，继续帮非魔做按摩，脸上神色天真无邪好像根本没有联想到别的地方去。

御若看得目瞪口呆。

一个当上司当老大的，怎麽可能给下属做这种按摩。他都没有给炽雪做过，炽雪虽然是他的干儿子，不过上下有别，本来也得要规矩才对嘛。

老实说非魔是不是凤皇的私生子啊，所以凤皇才这麽纵容他。

不过要是非魔真的是凤皇的私生子，也不会成为凤皇的情人了。

其实凤皇的态度并不是御若最奇怪的。因为凤皇这个魔皇，本来就有点奇奇怪怪，看起来有些不太正常。让御若最奇怪的是非魔，那个一看就有性虐待癖好，性格暴戾的非魔，居然会露出这种甜蜜可爱的表情撒娇。

就在自己面前表演“父慈子孝”，非魔也不嫌弃丢脸啊，好像已经忘记自己在一边观赏了一样。

不过非魔可没真的将御若忘记。他那一双精致的眉眼流露寒光，像变色龙一样变脸了，瞪著御若说：“喂，那个奴隶，快点过来给本大爷按摩。”

御若用具有欺骗性的柔顺表情过去，柔声说：“非魔，你还有哪个地方酸酸的，我来帮你按摩一下。”

非魔顿时大怒：“你是什麽身份，还敢叫我名字──”

他转念一想，也不能让御若这个人破坏了自己和凤皇之间甜蜜的气氛，要是出现凤皇因为御若而跟自己争对的狗血情节，也未免太扫兴了。

“算了下不为例。我就是觉得脚不是很舒服，最需要你给我来一个脚底按摩。”

凤皇突然按住非魔肩膀的部位，让非魔尖叫一声。

“唉，你这个地方肌肉都僵硬了，从医学的角度上来说，是肌肉长期紧张所造成的，心情和脾气暴躁也会容易让肌肉绷紧。”

御若已经帮非魔做脚底按摩什麽的，一边看著凤皇解开非魔的衣服，给非魔的肩膀上涂抹药油。

非魔一双眼睛眯著，显然是十分享受。

看著御若好奇打量自己的目光，非魔十分得意：“你这个奴隶，我跟凤皇关系一直都是这麽的亲密，所以如果你没有好好服侍他，我一定不会放过你的。”

他要御若帮自己按摩脚，是为了羞辱御若，不过看到御若专注而柔顺的表情，非魔当真是大受打击。

所以不得已，非魔要用言语来刺激御若。

“魔皇好宠爱非魔大人，对非魔大人简直比亲儿子还亲。”御若心里浮起这句话想要回敬。当然这句话只是想想而已，并没有说出口。

非魔要是听自己这麽说，自然会暴跳如雷，御若也不至於这麽的笨，来自讨苦吃。

御若的眼神沈润，只是和声说：“那是自然。”

“如果没有吃晚饭，就一起吃吧。”

凤皇这麽建议，好像根本没有感觉到暗处潮流汹涌。

非魔连忙答应：“好。”顺便还奉送一个可爱的笑容。

御若打了个寒颤，卖萌是需要莫晴那种长相甜美天生可爱的人来做菜会让人心动的。非魔的这种故意卖萌，要不要这麽可怕，让御若都起了一身鸡皮疙瘩。

以非魔这种资质，刻意卖萌却是有点儿没天份的。像他这种阴沈暴戾的人，故意让脸上露出活泼可爱的笑容，杀伤力绝对不是一般的大。

忍耐要扭头的冲动，御若以一种非常平和的表情忍耐非魔这种蹩脚的表演，而凤皇更是一脸温柔似乎根本没有觉得非魔这样有什麽不对。

晚饭的菜单是凤皇指定的。

菜肴很清淡，御若倒是觉得挺合自己的胃口。非魔虽然是无肉不欢，不过为了伟大的爱情，也是愿意来吃点素食改善一下口味。

唉，其实每顿晚餐凤皇都欢迎非魔来一起吃的。

就是非魔觉得这里的菜难吃了一点，就算是伟大的爱情也不能足以支持非魔每天跑过来一起用餐。

想必是因为这样，自己和凤皇之间才有了那麽点裂痕，所以又才让御若这个卑鄙无耻的小人趁虚而入。

看御若一副晚餐很美味的模样，非魔觉得自己对御若的虚伪度那是又有了新的评价。

真难为御若居然做出一副很好吃的样子，欺骗凤皇纯洁的感情，让凤皇以为晚饭真的很美味。

他只是不想让凤皇伤心，所以才做出喜欢的样子。

其实这哪里是食物，根本就是一堆草。

凤皇本著越新鲜越美味的看法，蔬菜都没有过度烹调，以凤皇的话来说，是最大限度的保留了蔬菜原本的新鲜味道。

本来啃叶子已经是够难受了，非魔无法容忍里面还缺油少盐的。

凤皇照例要推荐一下自己认为最合适非魔的一道菜。

“这碗汤是用各种新鲜的蔬菜加上温补的山药熬成的，非魔我看你皮肤枯燥，容易暴躁，脸上有黑眼圈，一看就是睡眠不好。长期吃肉不吃蔬菜，也导致营养的不全面，偏食并不怎麽好。所以这碗汤能帮助你安神和补充缺失的营养，保管你喝了後，不但能改善睡眠，明天一定会容光焕发。”

御若用他引以为傲的自制力控制自己面部表情。非魔偏食？话说凤皇还真鸡婆。

这个时候御若接受到一抹杀人的视线，正好是非魔用眼神来扫描他。

御若觉得自己的面部肌肉绝对不可能露出什麽端倪出来。

而非魔心里面冷冷哼了一声，这个御若还活跳跳的在凤皇身边，叫非魔怎麽可能不焦躁不失眠。

要是早点儿将御若杀了，他一定睡得很安稳。

现在正是非魔表现自己对凤皇深厚感情的时候了。他拿起勺子以大无畏的精神尝了一口汤，立刻像死狗一样趴在桌子上难受。

耳边还听到凤皇对这道汤的完美总结：“因为温补的山药材中，自然带些许的刺激和甘甜味道，所以炖煮这碗汤时候，我吩咐厨子不要加盐之类的调料，然後舌头就能品尝到大自然天然的滋味。”

凤皇将自己眼前的汤喝了一口，顿是露出梦幻一样的表情。

而对於非魔的反应，凤皇心中无不忧愁，看起来非魔的压力也确实很大，食欲不振，晚饭比从前吃得还要少。

非魔偷偷的看了凤皇一眼，上次没有办法顺利和凤皇滚床单，非魔仔细考虑了一下，自然也觉得该询问一下专业人士的意见。

像莫晴这种爬了不知多少人床的狐狸，经验自然是丰富得不得了。

而莫晴也很快甩出自己的专业意见：“你是说凤皇会给你按摩？你要跟凤皇做简单得不得了，撒个娇然後让他在床上给你做个全身按摩，那不就成了啦。”

全身按摩，似乎也是个顶顶不错的主意。

要是不成功回去就将那个骚狐狸给宰了，反正留下来也是浪费粮食顺便杀狐灭口。

吃过晚饭之後，凤皇柔声说：“既然来了，不如我弹琴和你听。”

非魔连连点头，凤皇大人对他的考验，当然是随时随地并且无时无刻的。

只是御若留意到非魔在凤皇看不到地方面部抽搐的状态，不免让御若怀疑，莫非这位凤皇大人的琴声难听到极点，所以让非魔露出这种表情。

大概因为凤皇尊贵的身份，所以无论他琴声有多难听，也没有人敢说出口。

御若已经有了心理准备，谁料想却根本不是那麽回事儿。

凤皇的琴技居然是出神入化般高明，琴音如清风入松，明月照水，那传说中的高山流水，也不过如此。

一时之间，御若居然听得入神，因为他本来就是爱好音乐的人，不觉沈醉其中。

只是那悠扬美妙的琴声之中，却突然传来不和谐的声音，是有人轻轻打著呼噜。

想不到非魔居然听著听著，就这麽睡过去了。


(15鲜币)麒麟魔二 23 温柔调教下崩溃

23

御若想要说话，凤皇立刻伸出手指，在嘴唇上一按。

御若没有说话，看著凤皇给非魔来了个公主抱，将非魔抱在床上，又给非魔盖上被子。

非魔居然睡得沈沈的，一点也没发现凤皇举动。

“看他样子，应该好久没有睡过了，神经太紧张就容易崩溃。本来想让他多吃点蔬菜降火气，不过刚才饭桌上非魔都不肯下嘴。果然还是听我弹琴有效，每次听我弹琴就一定会睡著。”

凤皇解开了非魔的衣服，再用手帮非魔按摩背部和腰腹。

他说话的声音小小的，御若能够看出凤皇对非魔的关爱。这两个人之间，感觉好亲密，御若心里突然有点羡慕。

有一个很喜欢的人相互关心和爱护，是御若永远也得不到的。

“不过我弹琴真的那麽差劲，每次非魔都会听睡著啊。”

“那是因为非魔并不喜欢柔和的音乐。”御若低声说：“他只是觉得在凤皇身边很安心而已，不会在别的人面前就这麽睡著。”

凤皇只得笑了笑，又拿了干净的内衣，给非魔换上。

这一刻凤皇看上去好平凡，跟御若所想象的完全不同。可是凤皇既然这麽喜欢非魔，为什麽又对非魔很冷淡呢。

看到非魔睡著的样子，倒是出人意外的天真，一点也不能想象醒时候到底是怎麽样子的恶劣。

御若在发呆时候，手突然被凤皇捉住，然後被拉出来。

“今天非魔在这里睡，动静可以小一点。”

凤皇将手放在御若的腰部，其中色情的意思当然是表达得清清楚楚。

动静虽然可以小一点，不过倒没有说不做。

御若背脊靠著墙壁，凤皇将他压住了，然後从御若的鬓角吻到了御若的嘴角。

背著被非魔，冒著会被非魔抓包的风险做，想不到凤皇居然还挺喜欢偷情的刺激的。

凤皇嘴将御若的嘴堵住了，缠绵的亲了一阵，就解下了御若的腰带，御若的衣袍更松松散开了。

这凤皇面容俊美，手段也很温柔，就算是躺在这个人身下，本来也是极大的享受。不过御若那身体却轻轻颤抖，显然是抵触凤皇的碰触。

这种反抗，并不是御若有意为之。以御若如今的处境，他本来也知道反抗和抵触本来没有任何的作用，不如顺其自然。而御若身体之所以有所以抵触，只是身体自然而然的反应而已。

本来御若生性也极是风流，只是从前不好意思对族中的美少男出手罢了。对性事方面，御若也不会有任何抵触感觉。如果心中打算接受，还不至於难以忍受。

如果有了情人，无论在上或者在下，御若也是极开放的。

可是遭受了多次蹂躏，如今的御若，对於雌伏男子身下，有一种难以形容的反感。

这男儿原本没有所谓的贞操观，就算被蹂躏了，大方一点，也只是当做被狗咬了一口。

可是遭遇到这种屈辱，御若再怎麽告诉自己不要在意，心中仍然十分的反感并且厌恶。

御若眼睛闭著了，不愿意让自己情绪绽露在凤皇面前。

他的承受已经到了极限了，根本没有办法再完美表演。一想到接著自己就要被凤皇侵犯，这身体就泛起阵阵难受。

“将眼睛睁开。”

凤皇声音虽然温和，可是却带了一种难以违背的力量。

重新吻上御若的嘴唇，凤皇的舌头在御若的口中搅拌，御若身体被紧紧抵在墙壁上，那手指更在御若的股间肆虐。

御若不由自主睁开眼睛，这并不是因为自己处境而乖乖听话，而是因为意志力逐渐薄弱而不由自主听从凤皇的吩咐。

可是睁开眼睛时候，御若根本还没有想到让自己表达自己的情绪。

眼中几乎要崩溃的脆弱完全被凤皇看见了。第一次如此将情绪袒露在另外一个人面前，御若很不习惯。

御若一个字也说不出来，只是从喉咙里发出抵抗的声音。可是御若还来不及思考，就感觉凤皇灼热的欲根挺入自己的身体中。

身体和心理的反感，让这种进入对御若冲击更大，脑子开始糊涂，根本没有办法思考什麽。

这种站立的姿势虽然挺刺激的，不过也很耗费体力。

御若只觉得站著很难受，身体不断的摇摆，可是凤皇却还是毫不留情，一下下的抽动。

甬道好像已经习惯了，御若并不觉得痛，就是觉得难受。侵犯他的人，凤皇绝不是最粗鲁的人，不过现在好像是御若压力最大的时候。

他不想被凤皇碰触，也不想凤皇的阴茎插入自己的身体。

那个渊谷虽然想要御若给凤皇生孩子，御若也接下了那个奇异果，不过并没有将果实吃到肚子里去。

因为御若知道自己变了，再坚强的人，也是会变得软弱的。他没有办法，没有那麽好的心理素质，来用自己身体实行这个计划。

心中乱糟糟的，可是到底想什麽，御若也找不到头绪。

堵住自己嘴的那片嘴唇突然松开了，御若忍不住轻轻喘息。凤皇在他耳朵边吹气，低声说：“我要你哭出来。”

凤皇的手指在玩弄御若的前端，一边也不放弃对御若後穴的抽插，前後夹击中，御若脑袋里一片空白。

实际上御若也不是第一次在凤皇面前流泪。比如上一次，已经在凤皇抽插下流下泪水。可是如果在凤皇的吩咐下哭泣，那麽御若身上坚硬的外衣又被剥去一层。

御若不肯让自己喉咙里发出声音，凤皇从他身体里退出来，翻过御若的身体，让御若身体趴在了墙上，然後将灼热的性器抵在了御若的股丘之间。

这一次，凤皇是狠狠的顶进去，抽插的动作也加快了。

肉体摩擦的声音让御若两颊发热，牙齿紧紧咬住嘴唇，那房间里面，非魔还在睡觉呢。虽然走廊上不会有什麽人经过，可是如果非魔清醒了，非魔也一定会来观赏，顺便羡慕嫉妒恨。

这可绝对不是什麽有趣的事情。

凤皇更咬咬御若的耳朵说：“你不要发出什麽声音，要是让非魔听到了。”

御若的欲根再一次兴奋，他虽然死死咬住了自己的嘴唇，可也熬不住身体的反应。

上次在凤皇面前流泪，是因为有一点可笑的“信任”。也许这一点，就连御若自己也没有察觉到。比起其他的人，心中没有全心全意的堤防，意志力自然会薄弱一点。

不是因为对凤皇有足够的熟悉，是因为凤皇对他有足够的轻蔑，让御若感觉到自己甚至不配被凤皇欺骗，只能够让凤皇玩弄。

加上穿上女装，身体又被挑逗得好亢奋，御若才在凤皇面前对著镜子流泪。

一旦失控了一次，这一次面对凤皇，心里的抵抗力就弱了好多。

面孔朝著墙壁，而凤皇看不到御若的脸孔，这让御若有一种隐隐的安全感。

滋溜的声音传到御若耳朵里，紧紧咬著嘴唇的牙齿也不知道什麽时候松开了。

等凤皇将御若身体转过来时候，已经看到御若泪流满面。

一旦被凤皇看到自己这种模样，御若茫然无措，比臣服在男人身体底下还要惶恐。凤皇的舌头品尝御若的泪水，然後发出评价：“这眼泪是咸的。”

“你尝过自己的味道没有。”

凤皇和御若接吻，这是御若第一次感受到自己眼泪的味道。

非常的陌生，带了一点点苦涩的味道，对御若来说，还是第一次尝到。他自小就在泉碧树的调教下，学会了隐藏自己情绪。

因为他是特别的，从小御若就这麽认为。他是个不平凡的人，看著很谦虚，骨子里比谁都要骄傲。

御若还来不及感慨出什麽，自己前端就在凤皇挑逗下一泄如注。精液在凤皇的掌间滑落，顺著御若结实的双腿缓缓流下。

凤皇有些软掉的欲根让御若双腿轻轻夹著，御若不自禁将凤皇死死抱住，整个人直哆嗦，眼里泛著死人一样光彩。

不可以习惯这些到麻木，不然自己会变得跟死人一样。

偏偏凤皇还将他抱起，抱著御若去浴池沐浴清洗身体。

“纵欲过度对身体不好，下次我会节制的，不会持续索求你的身体。”

凤皇这好像挺在意御若的话并没有让御若感动之类，而是让御若一种恐惧。

剥去了外壳的镇定，御若觉得自己没有了骄傲了後，只是一堆腐朽的东西。所谓理想和梦想，一个天天让男人抽插的自己，委实没有什麽自信去相信。

凤皇一刹那间，神色也有些复杂。

第一次看见御若时候，那个时候御若正在泡温泉，现在浴池中的水热气腾腾，让两个人面目有些模糊。

凤皇看到了御若那死人一样的神色，眼睛里充满了惶恐。

鱼在下热水时候，总是要剧烈跳动一下的，那现在御若就是在做最後的挣扎。

记得第一次和御若做，御若那身体，还是没有那麽大的反应。毕竟那个时候的御若，还想著东山再起重振声威之类。

现在却对男人的碰触分外的敏感抵触。

特别的敏感过後，就是麻木了。现在御若就快要死了，就要成为一条死鱼。突然间凤皇有点犹豫，自己真的要彻底摧毁御若吗？




(15鲜币)麒麟魔二 24 习惯性屈服

24

凤皇手指滑过御若的脸孔，一副很不好意思的样子：“刚才做得还有点不够，现在能再继续吗？”

虽然是询问的口气，手指已经探入御若微微红肿的後穴。

御若脑袋垂得低低的，低声说：“不，不要。”

凤皇亲亲他的嘴唇，好像很奇怪的样子：“为什麽不要，是後面很痛吗。”

御若说不出话来，任由凤皇侵入他的身体。

眼眶微微有些干涩，御若这具身体也是冰冷滑腻，毫无温度。

胸前两颗茱萸被咬住，有轻微的刺痛，御若身体轻轻一抖。

凤皇那生著黑色指甲的双手抚摸御若身躯，像御若这种油骄傲又善变的人，作为奴隶，一定会感觉到痛苦的。如果要御若心灵上的屈服，他现在就绝对不能太温柔，就算不这麽御若的身体，也不能小心呵护，将御若温柔的捧在手心里。

现在还没有到对御若温柔的时候。

抽插的动作在继续，凤皇知道御若越来越脆弱，也越来也不能忍受被男人所侵犯。

当然也许御若一辈子，也不可能真正屈服於自己。凤皇虽然绝不忍心将他杀死，但也不可能放任御若的自由。

这是立场问题。

像他这种魔皇已经够不负责任了，也不可能做出损害魔族利益的事情了。

从御若身体里退出时候，凤皇注意到御若并没有兴奋起来。

“能起来吗？”

御若点点头，从浴池里站起来，又给自己赤裸的身体裹上浴巾。

凤皇心中暗暗的叹了口气，也许御若觉得自己已经够委屈了，十分柔顺的待在自己的身边。可是御若人生当中，并没有真正卑微过。从小高高在上，有他的骄傲，这种骄傲伴随御若到一把年纪，已经根深蒂固。

他的族人虽然以为御若已经非常的和蔼可亲了，但是还是以一种被统治者的立场看待自己的领导者。

凤皇挺喜欢年级大点的情人，这样温和世故，而且就算有傲气，也不像少年人那样不知进退。

他之所以喜欢这样的情人，也是一段难忘的初恋情怀。

记得小时候有一名人族的妙龄少女，附近贴身照顾凤皇，这个侍女的温柔，一直让凤皇念念不忘。

可是想要改变御若，自然也挺难的。

凤皇那张漂亮脸孔上交织世故和清纯，以魔族的年纪来说，凤皇不过是一名风华正茂的青年，却也确实活了很久很久了。

“魔皇，不知道平时我能不能到处走走。”

御若有点担心自己每天能看到的就是床上的天花板。

“注意一下人身安全就可以出去了。”

虽然好像是威胁的话，不过也是实情。何况上次兽族脑袋发热跟魔族打仗虽然是一败涂地，魔族这边也不是没有死伤。

以御若的身份真的需要考虑一下人身安全。

御若闭著眼睛，想起自己在渊谷那里遭受的侮辱，可是他不可能答应给给凤皇生孩子的，绝对不可能。

睡觉时候，御若不由自主缩起身体，这是自信流失和缺乏安全感的表现。

想要强迫自己睡著，可是凤皇就躺在御若的身边，虽然不断的催眠自己，可是还是感觉浑身不自在。

突然间一双温热的手掌抚摸御若的身躯，耳边听著凤皇对他说：“睡不著觉啊，这个我比较有经验。”

他一双手开始帮御若按摩，就像对非魔一样对御若。

这一双手灵巧到极点，让御若觉得非常舒服，过了一阵子，身体就有一种很疲惫的感觉，然後感觉凤皇伸出手臂，将自己抱在他怀中。

凤皇的身体带著温温的热度，这具身躯软韧适中，靠著也是觉得非常的舒服的。

不知不觉，居然就这麽沈沈的睡过去了。

第二天御若醒来时候，心中很不是滋味，两具半赤裸的身体纠缠在了一起，蜜色和白色的肌肤虽然截然不同，可是又有一种诡异的融洽。

天还没有亮，御若悄悄的从凤皇怀中爬出来，披上了一件柔滑的华丽丝袍。那银色和金黄发丝交织，落在丝袍上面。

不由自主靠著柱子，御若轻轻喘气，心中也不知道是什麽滋味。

这个时候，却看见非魔轻手轻脚的，小心翼翼的来到凤皇睡觉的地方，一双眼睛里满是痴迷。

御若心里想非魔对凤皇痴心一片，不过凤皇却对非魔不冷不热。

只是相处之下，凤皇若真心对一个人好，确实叫人如沐春风。凤皇不但温柔体贴，而且还精於厨艺，精通各种乐器，并且口角生风，言辞有趣，在他身边绝对不会有沈闷的感觉。

就连御若，偶尔看著凤皇那一双眸子，也微微有些沈溺感觉。

却只觉得凤皇这个人，若要真心讨一个人喜欢，就算不是刻意温柔，也能叫人不由自主的沈醉。

御若从前也很会引起别人的好感，却只觉得，自己比起凤皇，自然是大大的不如，那内心之中，居然有了一丝依赖的感觉。

他却并不知道，非是凤皇手段太过於高明，却只是因为如今御若性命与尊严，却全在凤皇手中。便算心中不愿，也总是时时刻刻，心心念念，想要知道凤皇会怎麽对他。如此仰人鼻息，卑微无比，凤皇对他的好，自然有那莫大的吸引力了。

反而御若自己，如今可再没有从前高高在上的地位，在魔族也没有什麽人崇拜他，就连以前处处依靠御若的莫晴，如今也可怜关怀御若起来。他自尊再无依仗的地方，所以整个人也无从前的风采。他只知道自己在魔族只是一个男宠而已，自己也开始嫌弃身体的污秽，所以也没办法像从前那样吸引人了。

可是这些，御若却并不明白。他只觉得，自己慢慢的也离不开凤皇了，有意无意，也不想走出这座富丽堂皇的魔皇宫殿，甚至有时候凤皇偶尔离开，御若也有些忐忑不安。

那渊谷叫御若给凤皇生一个孩子，这个念头本来被御若视为一种荒唐，如今却忍不住想起。

他也谈不上对凤皇有多深厚的感情，只是觉得自己没有依靠，心里总是空荡荡。

来到魔族，就和从前那些下属断了联系。

日子久了，御若对青魄与雪狮的忠心也怀疑起来。从前的他，可是绝对不会有这种念头。

可是现在御若没有自信了，自然有些疑神疑鬼。

虽然如此，御若心中再怎麽烦躁，也是不会真的会凤皇生孩子的。那个奇异果早就被御若丢掉，不愿意看见。

这一段时间对於御若而言空虚无聊，倒也过得十分的平静。

只是这日凤皇有事离去，渊谷突然送上一只小小的匣子。

御若不禁皱起眉头，他也知道渊谷善於用毒，自然是小心翼翼，并没有亲自将这匣子打开，只叫送来这匣子的侍女打开。

那侍女方才打开，只见双手居然变成漆黑的颜色，空中顿时弥漫一股异样的花香。御若只觉得不妙，看见侍女痛苦哀嚎，整具身体慢慢化成一堆黑水，虽然自己已经闭住了呼吸，可仍然心惊肉跳。

御若心中忐忑，果然不一会儿，喉咙腥甜，心跳加快，心脏居然开始剧烈疼痛起来。

那侍女浑身血肉都画得干干净净连一点骨头渣子也不剩。那些黑水仿佛煮沸了一般，滋滋的响，越来越少，直到挥发干净。

这地上只有一堆衣服而已，任谁也想不到一个活生生的人就这样消失了。

御若也不晓得自己中了什麽毒，只知道渊谷居然用这样霸道的手段，一定是非常的生气了。

这个时候，又有一名侍女送上渊谷的一封信。

这一次御若反而坦然接过，渊谷既然能用气味让自己中毒，那麽自己没死，自然是他手下留情。而送来的信，渊谷自然也早猜到御若是个极小心的人，会让别人打开那个匣子。至於死掉的那个侍女，当然是给御若的警告。

看起来渊谷并不想让自己死，御若打开信一看果然如此，只是渊谷要自己到他那里去一趟，否则不到半个时辰，御若就会毒发身亡。

这样一来，御若自然不可能等凤皇回来。

虽然知道渊谷会欺辱自己，只是他自然也是不想死的。

御若微微苦笑，只好立刻赶去渊谷的住处。

才一过去，他手腕就被渊谷扣住了，渊谷恶狠狠的说：“你没有怀孕，没有想给凤皇生孩子。”

御若淡淡的说：“你脑子糊涂了，生孩子是女人做的事情，我是个男人。”

渊谷一张脸突然狰狞起来，看著御若恶狠狠的说：“贱货，你以为你是什麽东西，和我讨价还价。”

御若手指往嘴唇上一按，轻轻嘘了一声：“魔医，你说话也太粗俗了，应该含蓄而有风度一点。”

“居然这麽跟我说话啊。”渊谷突然妖异一笑。

他声音突然温柔款款：“我刚才有一点小小的失态，你不要太在意了。”

御若刚才如此放肆，自然是有点自暴自弃的意思，他只觉得前途黯然，生命无趣，也有些火气，自然不像从前那般委屈求全了，反而有了几分过去的潇洒。

他只觉得就算是死了，似乎也不是太痛苦。




(15鲜币)麒麟魔二 25 渊谷的谋算

25

渊谷淡然一笑：“你今天这麽无礼，只是因为被情绪蒙蔽了理智，所以我也原谅你这种幼稚的冲动。只是也不忍心你变成一个冲动鲁莽的人，自然要将你好好调教。”

他如此和颜悦色，一双眼睛光彩闪动，那张平凡之极的脸孔上面，唯独一双眼睛是最出色的，好像天上的星星一样。

这也不免叫人觉得可惜，如此好看的一双眼睛，为什麽生在这麽一张平凡的脸孔上面。

御若见他客客气气的，心中反而生起寒意。

突然之间，御若不觉一怔，微微犹豫，还是说：“你的脸──”

渊谷眼中寒光一闪，嘴唇露出一丝迷人的笑容：“我的脸怎麽了。”

御若喃喃说:“你的脸一直很平凡，可是现在的样子和上一次有细微的差别。”

渊谷也不以为意：“这不过是简单的易容之术，也没有什麽好奇怪的。”

“这是解药，你吃了吧。”

渊谷伸出一只苍白的手掌，送上一颗殷红的药丸。

御若目光闪动，这个渊谷，怎麽可能如此轻易的就将解药递给自己？

随便想想，渊谷害死自己也不过是举手之劳，原本也费不著用这麽大劲儿。只是变态见得多了，御若也知道有些人就算能轻易杀死另外一个人，偏偏要用种种手段，好像猫捉老鼠一样狠狠捉弄一番才肯罢休。

如果这颗药丸是什麽催情或者控制的药物，渊谷虽然轻易可以让他中毒，可是偏偏要自己亲口吃下去。

御若心中狐疑，可是怎麽也不敢将这颗解药吃下去。

在渊谷灼灼目光之下，御若假装将药吞下去了，其实也只是藏在袖中。而渊谷也好像什麽也没有察觉。

那心脏的剧痛加剧了，御若额头更是生了一层冷汗，渊谷说自己只能活半个时辰，似乎也不是虚言恐吓。

“你怎麽这麽痛苦，难道我的解药配得不对？”渊谷明显关心起御若起来。

御若勉强笑了笑。

渊谷啧啧做声：“御若，我已经将你的身份来历都打听清楚了，听说你曾经是麒麟族之主，待人宽厚仁和。可是传言也未必是正确的，看你这麽疑神疑鬼，怀疑我对你的好意，怎麽可能待人一片真心呢。”

御若咬咬嘴唇，他本来想如果渊谷给的并不是什麽解药，以为自己已经服下了，难免会将恶劣的用意说出来。不过渊谷这种态度，御若却实在不知道怎麽应对了。

“吃下吧，我没有准备再对你下毒什麽的，再不吃你就死了。”渊谷冷冷说道。

御若整个人却倒下去了，浑身痉挛，一双眼睛里流露出哀求之色。

渊谷不由失笑：“你不是不怕死吗，现在怎麽不能做到视死如归了？”

渊谷弯下了身子，在御若袖子里摸出了那颗药，再塞入御若的嘴里面。

那药一入口中，就像冰雪融成春水一样融化了，御若这才觉得身体恢复了生机。

渊谷也很有风度的扶他起来，御若连忙感激他：“谢谢你了，也是我太小心太多疑，误会了你的好意。”

不知不觉，御若也一扫颓废，小心翼翼的和渊谷周旋。

渊谷咯咯一笑，伸手摸摸御若的脸：“你要是一开始就乖乖的听我的话，那就不用受这麽多苦了。”

渊谷一语双关，指的也是要御若替凤皇生孩子的事情。他那只手冰冰凉凉的，抚摸著御若的脸颊，让御若心中一寒。

为什麽一个活物的手，能够寒冷如斯。

这个渊谷一定是个心理变态，刚刚一副无耻的模样，将自己当成牲口用贱货这种不雅的词来形容自己，现在却斯文成这种样子。

这魔族虽然强盛，但是压力一定大，变态何其多。

渊谷还拿出自己的手绢，替御若擦汗水：“你现在是凤皇的心肝宝贝，那一定好好好的保重自己，否则凤皇看见你这个样子，一定会心痛的。你身体不舒服，我已经通知凤皇，他马上会来看你的。”

御若没空留意心肝宝贝之类的词，心里想渊谷既然已经叫了凤皇来，那麽一定一开始也没有打算在今天为难自己，那麽就是故意要自己前来了。

果然没有多久，凤皇就赶到，看到御若，不觉有些担心。

凤皇从小被渊谷抚养长大，自然对渊谷十分的尊敬。所以渊谷唤他前来，就算凤皇已然是魔皇了，也匆匆赶到，自然认为有很要紧的事情。

看到御若的时候，凤皇当然担心，是不是御若的身体有什麽不妥当。

他不觉拉住御若的手，问：“魔医，是不是御若身体不好。”

凤皇用独门的真气锁住了御若的经脉，当然担心御若身体长此以往，会有伤害。

御若触及凤皇温柔的眼波，心中突然一安，居然松了口气。他虽然明明知道这样很不妥当，可是下意识还是觉得心中安稳了些。

只觉得凤皇来了，就能够保护自己。御若可从来没有过这种想法，他一直都不觉得自己需要什麽人保护。

“御若身体是有些不好，所以今天才来向我求医。不过我检查过他身体，除了特别虚弱，也没有什麽大不了的。大概是天天吃蔬菜，所以才会营养不良。”

渊谷有意无意的，看了凤皇一眼，凤皇也颇不好意思。

身为一个素食主义者，凤皇认为人生只要蔬菜就足够了，根本不需要肉的存在。凤皇也颇为怜悯的看了御若一眼，看起来御若以前受的伤还没有痊愈，天天不吃肉当然是受不了。

“请凤皇前来其实是为了非魔的身体。”

因为御若而引凤皇前来，又在凤皇面前提起了非魔，御若自然不免在心中警铃大起。

“怎麽了？”凤皇表情严肃。

“上次非魔在我这里做体检，发现他身体越来越糟糕，心理抑郁、失眠、过分的劳累，不但身体损耗很大，而且精神压力也很大。凤皇，其实你才是真正的魔皇，不应该这麽的自私，只顾著自己玩乐。你每天逍遥自在和情人卿卿我我，全都是用非魔的健康换来的。”

渊谷大义凛然的指责凤皇的昏庸无道，替非魔这个忠心耿耿的臣子道出不平。让御若在一边惊讶渊谷这种人居然有这麽正常的逻辑。

凤皇却没有说话，只是轻轻叹了口气。

“渊谷，你所说的这些，我自然知道，然而──”

他似乎有什麽难处，难以启齿。

渊谷那手指把玩自己的银针，柔声说：“我只是个大夫，只懂得替别人治病而已。我只知道再这麽过几年，非魔不是精神失常就是未老先衰。”

“他只是太爱你而已，你也该替他多想想。”

凤皇脸色果然变了，一双俊目中闪过一丝怜惜。

御若知道凤皇对非魔不是没有感情，如果被一个人这麽的爱，又怎麽会没有一点感觉？

虽然有时候凤皇对非魔淡淡的，显得不够热情，但绝对不能说凤皇对非魔没有感情。

这种博爱的心态，就连御若自己也体会过，只是没有想到自己有一天会沦为别人博爱的一员，而他无从选择。

御若心中自然有些不舒服，可是就算还没有喜欢上凤皇，自己也忍不住担忧起来。非魔的这种感情，也确实很感人，难道渊谷是要凤皇被感动，达到凤皇疏远自己的目的？

凤皇脸孔虽然朝著御若，却已经心不在焉了，眼里也没有御若的影子。

现在凤皇忧愁得不得了，他心中很是担心非魔的身体。

渊谷在一边劝慰他：“无论如何，你也该担起自己的责任，该你做的事情，就不要让非魔去做。更何况无论怎麽样，非魔也只是一个臣子，你再怎麽喜欢他，也不该这麽放纵他。”

渊谷这番话，御若认为很对。

下属就是下属，本来就不该给很多权利。非魔再爱凤皇又怎麽样，由爱而生恨，却是一件再容易不过的事情。

但是说到挑拨离间，渊谷当真是天才的水准。

无论是因为权势还是因为对凤皇的爱，非魔都绝不会舍得放弃。

凤皇却委实不能不担心非魔的身体。

如果不是真心爱非魔，那麽非魔就算累死了又何妨，反正非魔始终一心一意。要非魔休息，说不定还叫非魔认为凤皇对他不信任。

渊谷已经说：“我已经请非魔前来，这个病人也太别扭了，只怕除了你的话，谁的话也不会听。”

御若正觉得不妙，突然胸口一痛，喉咙里涌起一阵腥甜，张口吐出朱红。

他胸口闷闷的，想要说一句话，偏偏一个字也说不出来，凤皇连忙将他抱住，急切问道：“魔医，你说御若怎麽了。”

渊谷心里也不以为意，他早就在那解药中做了手脚，也算准了御若会在这个时候毒发。总之一切都在他的计划之中。

御若这种人，是不会轻易顺服的，那麽他只要动动小指头，就能让御若在魔族吃尽苦头。


(17鲜币)麒麟魔二 26 治好就是要XXOO

26

凤皇看著御若痛苦的样子，心中一颤。

不过渊谷既然说御若身体没有什麽大毛病，自然，自然应该是没有事的。

也不知道为什麽，他心中总是惦记御若的，就是这麽抱著，也是有一种说不出的亲切感，好像两个人都已经认识好久了。

他却不知道，御若第一次看到他时候，心中也是有同样的感觉。

“我看看，御若这麽痛苦，似乎跟凤皇加在他身上禁制有关，真气被锁住了，长期如此，自然会伤身的。”

渊谷随口胡说，好像真是那麽回事儿。

凤皇的这套手法，是从来没有对别的什麽人用过，如今听到渊谷这麽说，自然没有怀疑。

渊谷眼中闪动幽幽的光芒：“既然是这样，我就帮他减轻一下痛苦。”

他手指上滑出几道银色光芒，几根细长的银针扎在了御若身体上。

御若口中不觉呻吟了一声，突然发现自己嘴里虽然可以发出声音，却说不出话来。他的身体现在糟糕到了极点，渊谷那几根针扎下来，虽然解除了身体痛苦，却让身体涌起了阵阵燥热。

尤其有两根银针，正好插在了御若那两颗乳珠上面，带来了阵阵痛麻，同时勾动这具身躯的情欲。

这种又涨又痛的情欲，御若还是第一次品尝到。

身体一阵燥热，下面一根更是直直挺立起来。

凤皇看他这种样子，面色赤红，一双眼睛水光转动，好像跟自己求欢一样。凤皇连忙收敛心神，只觉得自己胡思乱想，真是不可救药了。

这渊谷在旁边说道：“还需要凤皇帮忙，将真气从神阙和华盖两穴送进去。”

凤皇也没有怀疑，就照著渊谷所说的法子送去真气。这两个穴道一个在胸口，一个在腰部，凤皇这麽搂著，样子就显得颇为暧昧了。

御若咬紧嘴唇，不让自己嘴里发出声音。

这时候非魔已然到了渊谷的住处，本来带了些许兴奋，见到这副画面，顿时面孔狰狞，炸毛起来。

渊谷在一边欣赏自己亲手导演的狗血小说剧情，下面正好快到了高潮阶段。

非魔很不欢喜，不悦说：“凤皇，你找我，是为什麽事情。”

凤皇也看到非魔眼中的不悦，只是觉得御若好像病得十分厉害，连话也说不出来，一时之间，也不好将御若放下来。

他也知道非魔的性格，就算让非魔休息，也一定要将话儿说得十分委婉，绝对不能在非魔不欢喜的时候说。

凤皇只得说：“也没有什麽事情，只是好久没有看见你了，所以想看看你。”

非魔听了，心里甜滋滋的，可是又觉得凤皇抱著一个男宠亲热，和自己这麽见面，对他真是很不尊重。

他虽然也有床伴，可是从来不会在凤皇面前和别的什麽人亲热。而且每次要见凤皇，差不多要焚香沐浴，郑重其事。

“非魔，你这次来了，我就将上次的话再和你说一遍，你这身体，可经不起你没日没夜的折腾。”渊谷一副老妈子碎碎念的状态。

非魔听得心不在焉，眼珠子全在凤皇身上。

他只觉得御若这副样子，是自己从来没有见过的，现在却在凤皇面前展露出来，莫非是为了勾引凤皇吗。

真是无耻加卑鄙，那一向镇定的脸上露出情欲的红潮，其实也是颇为诱人的，也难怪凤皇整天和御若做。

非魔只觉得自己快要疯掉了，别人碰凤皇一下，对他而言就是折磨。要是看不见也还好些，可是偏偏让非魔看见了。

渊谷不满非魔不听自己的话，提高声音：“这大夫专业的意见你不肯听，不如你问问凤皇，他同意还是不同意让你休息一下。”

凤皇只得说：“这件事情以後再说吧。”

非魔突然明白过来：“原来，原来你找我来就是为了这件事情。”他也不笨，一下子就明白凤皇找自己的真正用意了。

渊谷惊喜的看著非魔眼中浮起了痛苦，这是很自然的。

身为一个忠心耿耿的臣子兼情人，如今却看著荒淫无耻的大王无视他的功绩与爱情，抱著另外一个真心人，并且已经对自己动了怀疑之意，甚至要削减自己手中的权利。君与臣之见终究有这种不能跨越的鸿沟，而自己一片丹心与真情注定被辜负，这是何等的凄凉与无奈，实在是见者伤心闻著流泪。

非魔一定会被自身这种悲壮的情怀与千篇一律传说中情节的苦情所打动。

让人忍不住感慨！

经典！狗血！

虽然只是与凤皇对望了一眼，以凤皇英明睿智的程度哪里还不明白非魔心中所想，一时间头皮发麻，只知道定然大事不妙。

非魔只用那无比沈痛眼神看了凤皇一眼，却也不似从前那样大吵大闹，只是低声说：“那臣，也就先告退了。”

他还行了一个标准的君臣礼，真是百年罕见有礼貌。

一想到凤皇不爱自己了，不信任自己了，怀中抱著男宠如此对待自己，非魔就心中一酸，眼睛里立刻含了那麽点泪水花花。

他只低著头，就算再怎麽伤心，也是绝对不能让凤皇看见的。这是他的尊严，也是他的傲气，立刻要离开这里，绝对不能让御若看笑话。

实际上要是没有渊谷和御若在这里，他早就扑过去蹭凤皇大腿将最心爱的凤皇抱得死紧死紧的。

然而此刻，他做不到，因为非魔也是有尊严的。

所以，他唯有离开。黯然的情伤涌上了非魔的心头，让他欲哭无泪。

凤皇只看到非魔的背影是说不出的凄凉。

垂著脑袋的样子活像被抛弃的大型犬。

渊谷也顿时被气氛感染，不由得对凤皇说：“我看你该好好去看看非魔，他似乎有些不妥。至於御若，我来帮你看顾。”

凤皇也只能点点头，将御若交到了渊谷手中

御若心中无端畏惧起来，他自然知道渊谷不可能杀掉自己，不过是受一些屈辱罢了，只是内心之中，却是很恐惧。

屋子里安静下来，只有御若发出强忍的呻吟。

渊谷颇有情调的欣赏他摆在窗台上的花儿。

“种药材要摸透一种药的生长规律，有些药草喜欢太阳，有些偏偏不喜欢，有些三个月就能用，有些却要种上千年。做事情也一样，要知道别人的习惯。凤皇他一旦被非魔缠住了，是绝对不会短时间脱身的，何况非魔今天炸毛还特别的厉害，这段时间，就足够让我们做很多事情了。”

渊谷对著御若一笑。

很快几根银针再插在御若身上，让御若身上欲火更加炽热。

“上次你欺骗我了，当然要你受点教训。”

渊谷在御若的欲根上轻轻一拂，听到御若从喉咙里发出的哀鸣。

其实对於性欲，渊谷并没有太多爱好，最多就是一种玩弄的附加手段而已。

“既然答应了给凤皇生孩子，就不应该反悔，更不应该欺骗我这种淳朴老实的人。”

渊谷在御若的私处揉揉捏捏的，让男人忍受欲望的折磨。

勃起的性器已经抵在了御若的私处，隔著衣服布料摩擦御若的穴口。渊谷摇动御若乳尖的银针，一股酸痛和麻痒涌遍了御若的身体。

喉咙里发出沙哑的声音，御若只觉得好像有很多条小虫子爬过，麻麻痒痒的，很是难受。

那银针从御若喉咙到下腹蜿蜒插下，银针闪闪发光。

性欲和痛苦让御若脸部扭曲，渊谷拔去了一根针，让御若可以开口说话了，开口问御若：“那你现在，愿意还是不愿意。”

御若轻轻点下头，渊谷摇摇头颇为怜悯的说：“撒谎成癖，绝对不是什麽好事情。一定是心理上有什麽疾病。”

“唉，不过你点头还是摇头，我都没有打算不对你怎麽样就是了。今天当然要让你好好受到惩罚。”

渊谷拔下了御若的裤子，将自己欲根插进御若的屁股。

一边抽插，一边絮絮叨叨：“人老是最讨厌揭穿自己的本质，被揭露就会恼羞成怒，就好像我不太喜欢别人说我是变态一样，而你也不想别人说你是贱货，这也是人之常情。”

对渊谷本性有些了解了後，他的这种言语攻击也算是御若的意料之中。

渊谷开始发挥自己并不出色的幽默感：“凤皇交代我一定要将你医好，不过淫荡的病当然要我上你才能让你痊愈，我现在正是听凤皇的吩咐在让你身体舒服。”

为了证明自己是个好大夫，渊谷绝对是努力进攻，直捣黄龙。

御若的身体，也不是不觉得舒服。身体被做了手脚之後，自然已经习惯了如此对待，屁股含著男人的欲根，任著这个人驰骋，身体倒有一种舒服的感觉。

御若前端早就立起，马眼儿都流出淫水。

“我技术怎麽，是不是很棒，能不能让你满足？”渊谷伸出手，揉捏御若那条欲根。

他从开始做开始就絮絮叨叨说个没完没了，简直是话痨，吵得御若耳朵都是嗡嗡嗡的声音。恐怕任何一个人，在床上都不能忍受这种床伴。

就算御若对他不理不睬，他还是说得没玩没了。

“对了你对我的技术有什麽看法，我一向都是那麽的体贴，为了满足淫荡的你，也会改进自己。”

御若说了真心话：“有点吵。”

渊谷脸色一变，随即厉声说：“因为我说的这些话让你觉得痛苦，意识到自己有多麽的卑鄙和不堪，所以你当然不想听到了。”

他加大了抽插的力度，又拉起了御若的双腿，缠上了自己的腰，手指突然拔掉御若乳尖上插的银针，让御若忍不住惨叫一声。

双乳乳尖有那麽一点儿血珠渗透出来。

御若闭著眼睛说：“人老是最讨厌揭穿自己的本质，被揭露就会恼羞成怒。”

他用渊谷说的话做了一个总结，渊谷居然还真的沈默下来，好像虚心听取了意见，开始专心致志的奸淫御若的身体。

这一次渊谷将自己的精液射到了御若的身体中。




(14鲜币)麒麟魔二 27 刑虐

27

渊谷做完之後，只看见御若一双眼睛紧紧的闭著，双颊微微发红，脸上布满了情欲的红潮，下面那一根虽然挺著，却没有用手去纾解。

“每一次都闷不吭声的，咬著嘴，没趣。”

实际上御若闷闷的样子，欺辱起来，倒是别有一番滋味，很是有趣。

要是御若真的十分放荡，张开大腿任由自己欺辱，那也没有什麽意思了。

渊谷也是大方，伸出手替御若按摩。他手掌不断揉搓，让御若发泄出来。

御若也没有什麽羞愤的表情，大大方方摊开双手躺著，让渊谷的手帮他弄出来来。

“御若，我替你弄得舒服不舒服啊。”做完之後，渊谷用一块手帕擦擦手掌。

御若看了他一眼，不动声色：“多谢。”

“你这副死人脸表情，要是从前就叫温和淡定，现在就叫不识时务。我绝对是好心提醒，你要是不肯听，我也没有办法。”

他还伸伸手拍拍御若肩膀：“其实面对我的时候，不用这样拘束嘛，我一向都很好亲近的。我也绝对不会讲你怎麽样。”

“那是。”御若说得言不由衷。

渊谷却提也没有提御若给凤皇的生孩子的事情。

“人的想法都是会改变的，也许你从前不愿意做的事情，以後会心甘情愿。”

御若只得苦笑，并没有回答。

“年纪大的人就是这种样子，不会改变自己迂腐的想法。”渊谷在一边嘀嘀咕咕的。

御若心中一片黯然，那非魔现在都气疯了，也不知道会想出什麽办法折磨自己。

至於凤皇，总是会安抚自己的心腹爱将的。这一切虽然都是渊谷搞的鬼，不过御若却对他没有半分责怪。

也不是御若海量汪涵，很有气度，只不过知道自己既然奈何不了渊谷，也不必白费功夫在这个人面前吵吵闹闹。

他这样忍耐的样儿倒也别有魅力，渊谷看他这个样子，不由得在御若的脸颊上亲亲。只觉得御若模样算不上绝美，身体也不够柔软，凤皇却如此在乎，除了他心里知道的这个原因，还因为御若似乎天生有一种忍耐受虐的气质。

明明在意的不得了，表面却也还强忍住，就叫人忍不住折磨他，看看这个人到底什麽时候才会崩溃。

看著御若眉宇间那份纠结，渊谷一时间魂飞魄散，居然呆住了。

这种受虐的极品，当真是可遇而不可求。有些人虐起来，当真也没什麽意思。

凤皇手中摆动一只锋利的金色爪子，御若也不晓得这爪子是做什麽用的。

“你回来了，身体好些没有？”

御若点点头：“也没有什麽大事了。”他一向就是这样，无论心里面讨厌一个人还是喜欢一个人，别人客气的跟他说话，御若也绝对会客气的回应。杀人也好，敌对也好，御若是不习惯露出狰狞的样子。

长此以往，这也几乎是御若一种习惯，根深蒂固。

“身体没有生病就好。”凤皇那双清目转动光芒，看到御若时候，眼神居然有些迟疑。

“现在有一件事情，是很对不起你了。”凤皇声音轻柔。

“以前我封住你身体筋脉，锁了你的武功，现在我准备将这个禁制解除掉了。只用这个爪子，将你琵琶骨锁住了，那穿过去时候，自然是会有点痛的。”

“我，我没了武功，那也只是一个废人了。”御若喃喃说。

他心中惊恐到了极点了，可也没有求饶，只因为内心之中也知道，恳求敌人的怜悯，实在是一件虚无缥缈绝不可能的事情。

御若一点也不怕痛，只是担心自己成为废人永永远远就是奴隶，这麽卑微，受人欺辱，那过去种种，也就真的只是一场梦了。

凤皇轻柔说：“留下你那麽点武功，只是让你有异心而已。”

他居然有些不忍，虽然留御若在身边，凤皇也不至於昏了头，会让御若有什麽东山再起的机会。

御若除了用来暖床，凤皇还可以就近监视他。

他对御若再好，也是有分寸的，绝对不会逾越什麽。况且这次非魔这样伤心了，也只提了这个要求，并且是合情合理要求。

只是突然觉得，与其这麽折磨御若，倒不如将他杀了好了。

苟且偷生难道真的是一件好事吗？

御若明明知道是幻觉，只是觉得凤皇那双眸子甚是温柔，一时之间，居然有一种错觉。只觉得凤皇似乎对自己颇有感情，如果自己求恳，凤皇就不会伤害自己了。

一时之间，他居然有些恍惚，情不自禁说：“这样很痛。”

虽然没有求饶可是这句话也和求饶差不多了。

凤皇低声说：“士可杀不可辱，这个道理我也是明白的。你如果就这麽死了，也就不必受这种折辱。”

他只是一不小心将内心之中的真心话给说出来，然而御若却变了脸色，显然认为凤皇在恐吓他。

凤皇回过神来，也才发觉自己刚才说的话，并不是很合常理。

他看著御若这张脸，御若就和那个人一样，就算受到打击，脑海里也绝不会有一个死字的。

凤皇原本以为能将御若驯服，如今却觉得太天真了。

像御若这种人，永远都是不屈不饶，绝不会放弃的。这种人怎麽甘於人下，怎麽会沈迷肉欲做他的男宠。

凤皇心中一惊，突然无端恐惧起来，脑海里浮起养虎为患四个字。

他看到御若这副样子，声音却还是忍不住柔和下来：“你别怕，只是废了武功而已，从今以後，你就留在我的身边，我会好好对你，不会让别人欺负你。”

那声音低低的十分温柔，好像哄小孩子一样。御若也不是个小孩子了，自然一点也不相信。他只知道自己要是被废去了武功，那就什麽也不是了。

凤皇心中泛起了淡淡的涟漪，御若要是乖乖的，他也不知道多开心。

突然之间，御若那一双眼睛黯然，流露出听天由命的光芒。凤皇虽然有些犹豫，却也还是举起这钩子。

他却不知道御若自幼就会骗人，就算不说一个字，也是七情六欲尽在脸上。

凤皇见他眼睛里流露出黯然的光芒，只以为御若已经是甘心顺了自己，却没有想到御若突然翻开手掌，一枚钗儿似寒星一样飞出来，去钉凤皇的咽喉。

御若的兵器早就被搜去了，非魔还将他的佩剑作为羞辱御若的一件淫器。後来凤皇替御若打扮时候，御若只能将钗偷偷藏起来，作为兵器。

凤皇可是绝对想不到御若会这麽做，脸孔轻轻一偏，一头如火一般的长发飘动，牙齿刚好将这飞来的钗咬住了，眼中光芒闪动，也不知是伤心还是愤怒，嘴角却渗透了点点的鲜血，是被这钗上的气劲震得牙根出血。

御若一刹那间，那死鱼一般的眸子已经是精光闪闪，满是决绝之意，手指一刹那间，就去削凤皇的咽喉。

凤皇痴痴的想，是了，御若的武功只是被他动了手脚封住了，也没有全废掉。可是这些天御若再怎麽受辱，也没有极力反抗过，凤皇几乎忘记了这件事情了。

他看到御若在自己面前流泪难受，以为已经逼著御若快崩溃了。可是实际上，御若一直忍耐著，也没有激烈反抗过。

这麽具有忍耐精神的人，凤皇还是第一次看到。他心中一边转著这种念头，一边扣住御若的手腕，将御若的关节给卸下来了。

只听著咯咯咯的声音，御若四肢的关节都被凤皇卸下来，只能无力的躺著了。

“你既然想杀我，我也并没有义务对你太温柔对不对。”

凤皇声音里居然还有点伤心，御若闭起眼睛也不说话。

“如果痛就叫出来。”凤皇伸手抚摸这金色的钩子，突然就扣在御若的肩膀上，顿时抓得鲜血淋漓。

御若闷哼一声，居然晕了过去。

那无边无际的黑暗中，御若只感觉有人过来，替自己处理伤口，可是那种剧痛的感觉，一直没有消退。

他身体热得难受，只感觉自己未著寸缕，躺在床上，可是也不觉得羞耻了。




(15鲜币)麒麟魔二 28 继续虐ING

28

废人！废人！

御若心中念著这两个词，突然觉得心中剧痛，难以忍受。

昏迷时候，不时有人给他换药，擦拭身体。御若喊著口渴，有人将清水渡入御若的口中。

一片温凉的嘴唇，御若情不自禁，吸允那口中清凉的液体。

喝下了水喉，御若不免轻轻的咳嗽。身体颤抖时候，伤口剧痛，御若终於忍不住喊痛了。

再过几天，那片送水的嘴唇却也不是那麽柔软了。

非魔来看凤皇时候，不觉吓了一跳。

不过几天时间，凤皇看上去居然这麽憔悴，嘴唇也有些干裂，没有平时的光彩。

非魔颤声说：“凤皇，你真的就那麽喜欢他吗，我那麽要求，你是不是很讨厌我。”

凤皇向非魔走过去，伸手揉揉非魔的肩膀：“你这样要求，虽然是你的事情，答不答应，那是我的事情。要废了他是我的主意，跟你没有任何的关系。”

非魔突然紧紧的抱著他，低声说：“如果有一天你不要我了，我就没有活下去的价值。”

他突然松开手，转身就走。

御若清醒时候，天已经晚了。凤皇只点了一盏灯，照著他温雅的侧面。

宛如精致没有缺陷的雕像，当真可以用美轮美奂来形容。

夜晚黯淡的光线遮掩了凤皇脸上的憔悴。

御若眼神虽然黯然，可也不想凤皇所想象的那样崩溃，他本来以为御若会成为一只没有生气的破碎木偶娃娃的。

只是御若那俊脸上虽然流露出痛苦，却仍然有那麽点儿生气。

无论什麽时候，都要努力的活下去，放弃自己就是一种认输。

大概御若心里是这麽想的吧。

就连旁人看见了，也觉得御若这麽活著很累很痛苦。

“现在是什麽时候了。”

“夜了，差不多都睡了吧。”

“你还守著我，真是辛苦了。”

对於御若来说，如此客客气气的说话，居然也不是一件很为难的事情。仿佛是与生俱来的一种习惯，所以不必刻意去做作。

“没什麽，你伤口还痛不痛。”

御若嗯了一声，轻声说：“还有一点。”

他抬头看著凤皇说：“之前要杀你，只是太害怕了，并不是故意的。”

那双虚弱的眸子里带著天真和忍耐，看著居然说不出乖顺。

“不说这些了，你肚子饿不饿，好几天没有吃东西了，只是喝了一点水。”

御若点点头。

凤皇端来了粥，一口口喂御若吃。御若身体还有伤，自然也只能吃一点清淡的东西。那粥淡而无味，御若喝到口中，过了半天，才感觉舌头间有一点淡淡滋味。

御若只盼望伤早点好起来，自然要多吃一点东西。

那金爪子就扣在御若肩膀上，让御若很不舒服。他喝完一口粥，抿抿嘴唇问：“这个爪子，什麽时候取下来。”

“永远也不取下来了，做得这麽精致，就留在你肩膀上，等你伤好了，这爪子就成为你身体的一部分，到时候也不是很痛的。”

凤皇说得这麽直白，打击得御若脸无血色。

他虽然再不情愿，这金爪扣在身上，也是无可奈何的事情。

凤皇倒也舍得，无论什麽灵丹妙药，都给御若内服外敷。也没有过多久，御若就能下床走动，那肩膀部位酸酸的，果然不是很痛，可是浑身就是使不上力气。

虽然只有一只肩膀给抓透了，人的身体却是协调的整体，御若只要一运劲儿，就伤口剧痛，几乎要昏迷过去。

御若裸著上半身，看著自己镜中的身躯。

那只金爪是做的极为精致的，栩栩如生，点缀珠玉。

这样一个冷冰冰的金属体成为了御若身体一部分，让这具身躯多了一分邪意。

御若手指轻轻抚摸这物，然後扣住，摸索著想要扯出来，只是一拉，整个人顿时痛得眼神一黑，身体瘫倒在柜前。

过了好半天，御若才从昏厥中清醒过来。他心中又恨又怒，又升起一分惶恐。

那金爪闪动金属特有的冷冰冰光泽，让御若心中一冷。

一时之间，居然不知该怎麽办才好。

这时候他忽然听到背後有脚步声，只以为是凤皇，然而那镜子却映出非魔苍白精致的脸孔，眉宇之间带著丝丝狠意。

御若急忙拉好褪下的衣衫。

非魔哼了一声：“你平时对著凤皇时候，都是穿成这种样子吗？”

御若柔声说：“也不是的。”

非魔走过来，抚摸御若肩膀，好奇问：“你伤好些没有。”

御若只得点点头，蓦然肩膀传来一阵剧痛，居然是非魔伸手重重的捏了一把。

御若面无血色，整个身体软绵绵的瘫在地上。

非魔扯著他头发，让御若一张脸抬起来。他在御若身上啃咬几下，都咬出一个个齿痕了。

蓦然非魔牙齿已经碰到了御若胸口的茱萸，滑腻的舌头一舔。御若乳头硬了，整个人却不寒而栗，等待伴随而来的痛苦。

非魔果然是重重一咬，却是咬得比御若想的要深。

御若喉咙里发出一声惨叫。

只见非魔脑袋已经抬起来，嘴角有一丝鲜血。御若原来乳头的地方，也只是一个紫红色凹下的痕迹了。

非魔张口吐出自己咬下的乳头。

御若脑袋一片空白，剧痛让他浑身哆嗦。

非魔目光深邃起来，看著御若卷曲痛苦的身体。他不由得想起渊谷说的，今天凤皇为了御若身体好起来，居然去什麽雪海去摘什麽雪晶草。

那地方气候恶劣，如果常人去了，只会被飓风卷得粉身碎骨，所以凤皇才亲自前往。

如果不是渊谷告诉他，非魔也不知道会有这种事情。

“跟我出去，否则我杀了你。”

非魔拉著御若手腕，离开这宫殿。

御若也没力气抵抗，干脆顺了他，心中只是苦笑。

其实非魔如果真要杀了自己，刚才一剑就可以将他了结了。现在带自己出去，也不知道是要在荒郊野外将自己了结，还是想什麽办法折辱。

御若只看见这里风景甚好，要是就这麽死了，虽然说不上心甘情愿，也没有什麽办法。

非魔却将他衣服剥开，看著御若肩膀上那个爪子，刚才他那麽一捏，现在御若的肩头已经渗透出了血水。

这旧伤还没有痊愈，现在却又添了新伤了。

非魔眼珠转动：“我看你日思夜想，都希望回到兽族，对不对？”

御若心里虽然这麽想，却也不敢点头，可是如果不承认，非魔也不会相信。

“那我今天就带你回去了。”

御若脸越发白了，沈声说：“你要带我回去？”

非魔突然发怒：“你不要用这种表情对我说话，你知道不知道自己该有什麽表情？”

他这个脾气来得莫名其妙，一双眼睛恶狠狠的看著御若。

非魔手中拿出一条索儿，系在了那金爪子上。

“你要回去，我就带你回去。只是你要走得快些，不然就要受苦了。”

御若知道这种折磨的厉害，他刚才只是试著一拔，就痛得昏迷过去，非魔自然会没轻没重的，不会有丝毫的怜惜。

“你真要去兽族？”御若有些惊讶。

非魔眉毛挑动；“那又怎麽样？”

“只有我们两个人，你总该带些什麽人一起，否则别人趁机伤害你，那又怎麽办？”

非魔突然笑起来:“兽族那些窝囊废，我就是一个人去，他们也绝不敢动我一根手指头。你也别罗罗嗦嗦的，好像很关心我的样子，我自然不会相信你，走吧。”

御若重伤还没有痊愈，自然走得也不快，只是稍微慢些，非魔一扯那索儿，就拉得御若浑身剧痛，几乎要死掉了。

非魔故意跃得飞快，御若不得已用手抓住那索，免得让肩膀疼痛。他费力跟上去，一不小心扑在地上，手中的索滑出去，随即而来的是剧烈的疼痛，让他忍不住惨叫。

非魔回头看了他一眼，冷冰冰说：“你快一些。”

御若抓著那索儿，再也不敢松开。他眼前阵阵发黑，痛得几乎要呕吐了。股股鲜血冒出来，将御若衣衫都染红了，浑身尘土，说不出狼狈。

又走了一阵，两人面前一个湖泊，清澄明亮，平滑如镜，照著千万倒影。

那远处山如黛，近处花似锦，湖光山色，引人心醉。

可是御若心里一点欣赏的情绪也没有，因为非魔居然要引他从湖面上掠过去。

御若只得跟过去，他真气也不通畅，微微运劲，就浑身酸痛，一点力气也使不上，眼前微微发黑。

足尖轻轻一点，勉强掠了一段距离。非魔却忽然说：“你身上脏兮兮的，在湖里去洗洗吧。”他话一说完，就一脚将御若踢下了水。

那冰凉的湖水一时间将御若身体淹没，御若只死死的用手抓住那索，也免得肩膀继续受苦。

只是伤口沾了冷水，却好像有一把冰刀子扎进去不断的搅动。

他在水中也是不能呼吸了，闷了一会儿，冷水终於灌入他的口鼻，很是难受。与此同时，御若也再也拉不住那索，肩膀上顿时传来剧烈的疼痛。

这种酷刑，可是被世上任何一种虐刑都难忍受。

非魔看时间差不多了，才拉御若起来。

带上来的那个人就算是频死了，只因为剧痛，还像只被勾起的活虾，不断挣扎，喉咙里发出野兽才有的呵呵声。




(17鲜币)麒麟魔二 29 被迫当众裸体

29

这强烈剧痛只叫御若脸孔扭曲得跟野兽一样，简直是不似人的表情。

非魔记忆之中，御若样子一向温雅，这种表情当真还是非魔第一次看到，心中突然有些畏惧感觉。

非魔这一辈子也不知杀了多少人，这种感觉还是第一次。

御若那温文外表之下，受过刺激居然如斯可怕。

非魔无意识将御若抱住，往湖面略却。他没有继续扯动御若肩膀上的金爪，并不是有什麽慈悲心肠，而是心中浮起一丝恐惧，委实不想再看见御若痛苦时候扭曲得跟野兽一样的模样。

这份感觉，非魔自己也是不想承认，抱著御若到了湖边，就将御若扔在地上。

这湖面许多碎石，都是棱角分明，御若在地上摩擦扭动，将身体擦出丝丝血痕。

过了一会儿，御若这身体才没有继续扭动，只是仍然抖个不住。

非魔一时之间，只是在一边静静的看著他，神色变幻。他心中奇怪之极，只是不明白为什麽刚才有那一丝莫名的寒意。

“你好了没有，有完没完。”

那御若肩膀仍然冒出鲜血，刚才虽然有流血，已经被冷水冲得干净，现在又有新鲜的血流出来。

一时之间，御若动也不能动。

御若过了好大一阵，才慢慢抬头，吃力的站起来。

非魔脸上冷冰冰的，也看不清楚表情，只说道：“你身体还好吗，能不能走动。”那苍白脸孔上流露一份冰冷。

御若满脸疲惫，虚弱不堪，没有应话，只是笑笑。

非魔看见他这个笑容，不知怎麽了，心中倒似安了安。他剥开了御若的衣服，将一些药膏涂抹在御若肩膀上。

这魔族的药膏果然是灵验，那剧烈的痛苦都减轻了好多。

“随我走吧，你要是不肯听话，刚才那种苦头，我就让你在长一次。”

御若整理了衣服，虽然身体仍然难受，伤口疼痛，却也同样忍不住整理仪容，让自己看上去没那麽狼狈。他只恐怕自己是没办法见人了，生怕在别人面前，自己是那麽的落魄不堪。

非魔却自然不理解，只看到御若痛成这种样子了，还仔仔细细的将自己打理一番，心中更是奇怪。

接下来一路之上，非魔却没有再留难了。

御若虽然走得不快，非魔也没有勉强他。御若突然明白非魔为什麽一个人也不带在身边。这样凤皇就不知道非魔带自己去哪里，而以凤皇性格，也断不会大张旗鼓去找两个人的下落，也免得别人猜测他与非魔有什麽矛盾。

一路行去，兽族那领域广阔，各族之间分部的地方截然不同。

非魔却领他去了虎族，那虎族族长火云，原本和御若是极好的朋友。两人颇有交情，十分融洽，更认识很多年了。这火云无论才智还是武功，都只能说是普通。这兽族一辈子光阴不长，天生体质就弱，也没什麽大的成就。

御若也算其中出类拔萃的，如今却是宛如废人一样。

非魔本来早有计划，结果看著火云慌慌张张的出来迎接，不时用担忧目光看著御若，心中突然有了另外一个念头。

这火云一颗心儿怦怦的跳，甚是忐忑。他也算安分守己，只觉得在魔族领导之下，也是很好，所以并没有什麽反抗之心。现在火云看了御若一眼，突然有些愧疚。

御若去魔族，是御若心甘情愿的，那也算不上是背叛吧。

只是火云内心之中，也还是有些尴尬与惭愧。

看御若这种样子，也不知道受了什麽折磨，居然比当初不做麒麟族族长时候还要悲惨，整个人全无神采，只是那一双眼睛，倒也还有过去的温和之意，叫人一见，就不由得心中一暖。

火云只觉得奇怪，这御若有些地方好似有些改变了，身体瘦了好多，看上去居然有些妩媚──

他脑子里刚有这个念头，就连忙打住了。

御若又怎麽称得上妩媚两个字呢？

只是多看几眼，现在御若一头发丝金色少银色多，样子也很憔悴，一双眼睛水波转动，居然有些惹人怜惜。

那一头长发已经蓄得很长了，也没有去剪剪，如今已经齐了腰而随风飞舞。

这些念头火云也不敢再想，他只是担心非魔来这里做什麽。

御若站在一边，看著火云对非魔颇为殷切，心里暗暗叹了口气。

从前自命不凡，也有些认为兽族在自己手中才有比较好的未来，只是如今御若倒觉得，自己从前所作所为，只是自以为是而已。

可是突然有种被背叛感觉，让御若心中很是不悦。

火云小心说道：“也不知道非魔大人来这里，是因为什麽事情。”

“也没有什麽，今天来只是为了要你证明一件事情。”

非魔看了御若一眼，御若面色如常，让非魔觉得好生无趣。

他拿出御若的剑，塞到了御若手中。

这个举动，让火云有些猜不透，只是觉得很不妙。

“我们虎族，那是对魔族忠心耿耿，绝对没有任何的异心。”

御若知道火云原本性情豪爽，如今这麽卑微，瞳孔中闪动丝丝寒意。

“如果你要证实，那也简单，那就杀了御若，我就相信你的忠心。”

火云吓了一跳：“非魔大人，你这句话是什麽意思，我，我又怎麽可能是御若的对手。”

非魔轻轻笑了一声：“原来你担心这个啊。”

他将御若给拉过来，将御若的上半身衣服脱掉，含笑说：“你看到他肩膀这个金爪没有，如今他武功已经废掉，只是想要证明你的忠心，才要你动手。”

周围的人一阵惊呼，并不只是因为御若那肩膀上扣了精致而镶嵌珠宝的金爪子，还是因为御若那胸口一个乳头被咬掉了，又带了几个牙齿。那蜜色肌肤上，如今铺满了猩红痕迹，入目虽然狰狞，却也有些近乎妖异的淫靡。

非魔向周围的人介绍：“他自从去了魔族，轮流侍候我和凤皇，这身体玩久了自然就腻了。”

御若只紧紧抓住手中的剑柄，茫然看著四周，却只觉得那一张张脸孔都看不分明，别人说什麽，他也听不清楚。

一颗心却慢慢沈下去了。

非魔看著火云目不转睛盯著御若的胸口，惊讶得呆住了，不由得皱起眉毛：“你要是看够了，就杀了这个人。”

御若看著火云，突然沙哑的说：“火云，你跟我联手杀了非魔吧，这次他是一个人来的，就算杀了他，谁也不知道是我们下的手。”

这声音虽然轻柔，可是火云听见，却觉得这是世界上最恶毒的诅咒，整个身体居然抖起来。御若居然说出这种话，也难怪非魔要杀了这个人了。

非魔呆了呆，万万没有想到御若居然能说出这种话，也不生气，只是抱手站在一边，微微冷笑。

他甚至不屑於再说什麽去鼓动火云，这样的废物还不值得他多费春色。

御若知道火云这个人，以前喝酒时候，火云也说，他只是想要安定的日子。

说实在话，他和火云友情只是一般，也谈不上交心。不是不认为火云不配，而是火云根本做不到。

现在御若只是随便想想，就知道火云在想什麽。可是火云却不知道，要是他真杀了自己，只怕死期也就到了。

御若这句劝告，也是火云唯一生存的机会。如果真杀死非魔，只怕火云才能活下去。可是这错综复杂的关系，三言两语，也没办法在大庭广众下解释明白。

果然火云举起了剑，对著御若了。御若原本以为他会说为了虎族族民那是不得以的，或者什麽都不解释，但是却没有想到火云却说：“你住口，你这个──”

火云顿了顿，还是说出来：“男宠！”

御若脸白了白，却见火云一剑朝自己刺过来。

不得已，御若只有举起手中的剑，将火云这剑挡住了。他现在没什麽内力，就算剑法再怎麽精妙，结果也是空架子而已，更何况肩膀更是一阵一阵抽痛。

御若虽然早知道自己不会是火云的对手，只是要他站著等死，却怎麽也不符合御若的风格。

就算明明知道自己不会是火云的对手的，可还是奋力抵抗，就算最後不免一死。

火云最开始对御若还是有些畏惧之心，毕竟御若的天份极高。多年仰慕之下，火云也是有些敬畏。只是如今发现御若果然已经废掉武功了，胆子也大起来，攻势更加的凌厉了。

御若那躯体就在他面前，如今衣衫也还没有合上，露出了胸口，虽然一颗乳头被咬掉那身体未免残缺部分，可是这种残缺却有一种引人虐欲的快感。

火云想起了非魔说的那些话，说什麽御若在魔族，成为别人的胯下玩物，被操了很多刺。真恶心，这硬邦邦的男人身体，居然还有人抱吗，不可理喻。

可是身体却一阵燥热，突然有种很兴奋的感觉。杀死御若，似乎也不是一件羞愧难做的事情了。

两剑重重的一击，御若掌心一痛，那剑顿时滑落一边，同时肩膀更是剧痛无比。

火云也不客气，一剑朝著御若咽喉刺去了。这最後一刻，御若嘴唇抖动，不由得闭上眼睛。只是火云却突然觉得背後一凉，居然被非魔一剑穿心而死。火云喉咙里发出咯咯声音，一点不敢相信，想要抓住胸前那截雪白的剑锋，却见非魔立刻抽出去了，一团血雾蓦然喷出来，点点烟烟的，很是好看。

临死之前，他突然有点後悔。其实他刚才或许有那一刹那，是真的考虑御若的建议，杀死非魔。只是这个念头，也只是再火云脑子里转转而已。

御若只觉得不对，睁开眼睛，正好看见非魔杀死了火云那一幕。御若死里逃生，自然十分惊喜，然而他心中却是很惊讶。

他自然知道火云不会有什麽好结果，御若只以为非魔借著别人的手杀了自己，也免得别的什麽人再来争夺凤皇。而火云作为替罪羔羊，自然会被非魔杀了来顶罪。

可是没有想到的是，火云还没将自己杀了，非魔却将火云一剑刺死。这个非魔，内心之中，也不知道是怎麽想的。

但见非魔慢慢擦去剑上的血，好像踩死了一只蚂蚁一样，一点也不在乎。




(16鲜币)麒麟魔二 30 想当众XXOO

30

一时间周围静悄悄的，但见非魔将那布绢丢在地上，又伸脚一踩。

他眼睛一转，寒水流动，只扫过其余的虎族人一眼，居然没有丝毫的惧怕。

“这个什麽火云，杀人一点也不给力，杀一个废人，磨磨唧唧的，居然还需要这麽长的时间，实在是无能。所以现在我要重新立一个族长。”

非魔眼珠在周围的人身上一转，看到没有人敢应自己的话，心中自然很是满意。

御若看著地上那具尸首，心中也不知道是什麽滋味。

那飞溅的鲜血有几滴落在他脸颊上，更添了几分血腥的W丽。

非魔随便挑了一个健壮有力的，指著那个人说道：“从此以後，你就是虎族的族长了。”

他虽然是随便指著的一个，不过非魔倒也有几分眼光，知道这个人修为也还不算差劲。御若也认得那个人，知道他是虎族的一名高手，名叫紫云虎。紫云虎没有想到族长的位置居然从天而降，急忙向非魔磕头行礼，也不知是福是祸，心中又喜又忧。

至於报仇的事情，他当真是想也没有想。

其余的虎族族民俱都向非魔行礼磕头，一时之间，黑压压的一片，都是跪下的人。

非魔虽然满意，倒也觉得无趣。他侧头看著御若，看见御若没有跪下，说道：“那你怎麽不跪。”

御若心里想，我跪不跪又有什麽区别。

非魔走过去，伸手摸摸御若脸颊：“其实仔细看看，你还是不错的，杀了你也有些可惜。”

御若虽然已经被他欺辱过了，可是也不想当众跟他搞暧昧，於是退後一步。

这个时候，御若还真想不出，非魔想要做什麽。

非魔扬声说:“你们都站起来吧。”

非魔这麽说，那些虎族人也不敢不站起来。

“御若既然是魔族的奴隶，那麽无论是杀死他还是欺辱他，自然都不必有任何顾忌。你们要是不信，不如现在我演示一番。”

御若本来白白的脸变得通红，一双眼睛瞪得大大的，沙哑说：“你，你这是什麽意思。”

非魔将他衣服都撕得粉碎，刚才只是裸了上半身，现在已经浑身赤裸，不著寸缕。

成熟的男性躯体就散发诱人的甜蜜气息，完全暴露，让所有的人欣赏。那双腿之间，是尚未勃起的男根，隐约可见刺青与刻字。

这样一幅画面，叫人血脉贲张。

不少人心里想，原来御若那衣服剥下去，底下居然是这种样子啊。看起来非魔说什麽御若在魔族天天侍候男人，也是真有其事了。

非魔将御若两只手关节卸下，御若那一双手颤颤不能动，只能让非魔剥去衣服，他身体挣扎，那腰也被非魔的手掌给扣住了。

御若惊惧到极点，他这一辈子从来没有这样害怕过，什麽淡定的风度那都全没有了，声音沙哑：“住手，非魔，你住手。”

他这麽挣扎，反而给这场强暴添加一种吸引力。

围观群众就算有不好男色的，被迫观赏这一幕，厌恶中也不觉兴奋起来，口干舌燥。

这种香W的场景，只怕一辈子也没有机会看到。和许多人在一起，看著一个男人强暴另外一个男人。

有些聪明的人就想到，原来非魔这一次，就想要这样立威。

实际上虽然御若被魔族拘禁起来，那兽族中崇拜他的人却也还不少。可是现在开始，就算有人同情御若，也再也不会将御若当一回事了。

这个时候，御若只感觉非魔那灼热的欲根抵在了自己的股间，隔著布料，摩擦自己身後的小穴。御若终於忍不住，哭泣求饶，只想非魔不要进行这种可怕无耻的事情。他眼中似乎有什麽东西碎掉了，脑海里似有什麽东西崩溃了。

非魔却毫不怜惜，正想继续侵犯御若，蓦然感觉到丝丝的寒意，只觉得冰雪一样的剑气扑面上而。

这刹那之间，非魔满腔欲火都消失得干干净净，一把将御若推开，顺便抽出了自己的剑。

眼前晶莹的发丝晃动，只看见一道白色冷然的身影掠来。

无数小冰晶都飞起来，夹带这个人带来的丝丝剑气。

御若被冷气一冻，整个人清醒了好多。他抬起头来，恰好看见了白妖，心中有些恐惧，难道自己刚才那些丑态，都叫白妖给看见了？

他干涸眼眶中不由得缓缓流下泪水，整个人恍恍惚惚的，还没有从刚才那种打击中恢复过来。他只觉得自己什麽都没有了，却感觉白妖丢了什麽东西，披在自己身上。

白妖看见御若痴痴傻傻的，心中很不高兴，却也没有什麽时间理会。

非魔脸色变了变，这一次他是私自出来，要是白妖什麽什麽埋伏，只怕他会死无葬身之地。

他恨恨的看著御若一眼，也犯不著为了御若丢了性命，应付了几招，就匆匆走了。

白妖看著御若脸色变幻，突然将御若拉起来，带著御若走了。

到了没人的地方，白妖却张口吐了一口鲜血。

御若呆了呆，走过去说道：“你受伤了。”

“废话，要不是你废了我一半武功，今天就能将非魔杀了。”

白妖一皱眉，替御若将关节接上去。

御若怔怔看著他，好半天也没有说话，只将披风裹紧自己。

白妖伸手扯住御若的头发，恨恨说：“御若，你怎麽了，真不知道，我为什麽要救你。”

这句话白妖说的是真心实意，他武功确实也还没有恢复。更何况为了御若再受伤，实在是一件不值得的事情。

御若没有回话，白妖就丢他在一边。

上一次他说了要随御若一起去魔族，没有想到御若却将他抛下，自己走了。白妖心中也说不上什麽滋味。

眼看著御若好像一个傻子似的，白妖觉得闷闷的，自己掏出了药，吞了下去。

他心里想自己再一次接近御若，本来还以为有个什麽利用价值，没有想到御若去了魔族转了一圈，居然变成个呆子似的。

那麽自己也真是亏大了，好在和御若在一起时候，他是在上面，这方面没有吃亏。

白妖胡思乱想的时候，却又听到御若说:“白妖，那你，你为什麽救我。”

“你说为什麽？”白妖不怒反笑，故意逗逗他：“你猜我是不是喜欢你了。”

他早就知道御若喜欢自己，那当真是情深一片不可自拔，为此白妖也是沾沾自喜的。不过御若这个人闷闷的，又爱装矜持，就算凑上来让自己上，那喜欢两个字却绝对不说出口。

没有想到这个时候，白妖却听到御若说：

“白妖，白妖，你知道吗，我最喜欢的，始终就是你。”

御若低低呢喃，眼神却有些空洞。

他一双眼睛盯著白妖，眸子里突然涌动连绵的情意。

好像落水的人突然抓住浮木一样，痴痴的看著白妖。

白妖听著他话，冷冷哼了一声：“你这话是真心吗？”

御若连忙点点头，痴痴的看著白妖那俊美无比的容颜。无论什麽时候，这张妖异而俊美的脸孔上都带著淡淡的冷意，让御若心醉神迷。

白妖心中突然一酸，其实他对御若，也不是没有感情的。

一个那麽好的人喜欢上自己，他又怎麽会没有什麽感觉。白妖心中突然浮起了丝丝惆怅的感觉。

他其实在妖族，也颇为寂寞，没什麽朋友。

可是现在白妖看御若的眼神，一如既往的冷冰冰的，没有半点温柔。

御若眼中的火热却是没有消退，虽然身体已经半废了，却还是爬过去，伸开双臂，将白妖抱住。

他身上沾满了泥土，自己恍然不觉，而白妖这种洁癖男，居然也没有注意到。

御若低哑的说：“我最喜欢你了，第一次见到你时候，就非常非常的喜欢，那个时候，你那麽的漂亮，我心里对自己说，这个人是我见过的最好看最漂亮的人。你只要多看我一眼，我的心就跳得很快很快。”

两行泪水顺著御若脸颊缓缓流下。

其实这些话，他原本是不会说出口的，可是现在却是说出来了。

这些连绵的情话，可不就是说给白妖听的吗。

他喜欢白妖，非常非常喜欢。

白妖心脏阵阵发热，却又有点不信。低下头看了御若一眼，那张英俊脸蛋上沾满了灰土，额头也磕破了，看著格外的落魄。

白妖冷声说：“你真脏。”

御若下意识伸手擦擦脸，却将脸弄得更脏了，只因为他一双手也脏兮兮的。

白妖突然将他丢下，自己站起来。

御若被摔得身体一痛，茫然说：“白妖，不要紧，不要紧的。”

“你记得我跟你说过，我们一起退隐，两个人一起隐居，永永远远的在一起，你说好不好。我会对你很温柔的，好好的照顾你。在一起──”

白妖拍拍身上的尘土，眼神变化，时而温柔，时而狠辣。御若这种话，本来只是没有长大的少年人才能说出来的，真没有想到御若居然能说出口。

他本来该随口拒绝，却没有想到自己居然沈默了这麽久。

最後白妖俯身跪在御若面前，伸手抚摸御若的脸，低声说：“老实说，御若，如果我说没有对你动心，那也只是自欺欺人而已。从第一次见面，你就那麽喜欢我，容忍我。我骗了你，再见面时候你也对我那麽温柔。明明知道我有什麽打算，还用身体来取悦我。更何况第一次见面时候，我也不由自主被你的风采所折服。”

这大概是白妖对御若说的最温柔的话了。

“能被这样的你所喜欢，我怎麽可能不动心。等到你背著我，偷偷到魔族去，我的心里，也还对你牵肠挂肚担心得很，我那时候就想，难道我真的喜欢上你了。”

“现在你对我说这些话，从前你不会对我说，只能证明你已经废了。”




(13鲜币)麒麟魔二 31 欲念

31

御若只是怔怔看著白妖，似乎也不清楚白妖在说什麽。

白妖冷冷说：“说得好听，以前你有权有势，威风得不得了时候，怎麽有这种退隐的念头。现在落魄了就要我放弃金牌小密探的荣誉，跟你一起私奔，真没有想到你这麽以自我为中心。”

他心也跳得很快，总觉得御若对他不是真心，他又不是海里的木板，专门给临时抱抱的。而且心里越想，越觉得自己想得没错，又觉得有些气愤。

御若一双眼睛望著白妖，一下子也不知道该说什麽。

白妖看著御若那一双眼睛，突然有些慌乱：“你说喜欢我，喜欢我什麽啊。我又对你不好，我虽然长得好看，你又不上我，也不是对我身体有什麽兴趣。”

御若迷迷糊糊的，白妖说的那些话，他不知听到了还是没有听到。

“白妖，我们去退隐好不好，别管别的什麽事了。”御若声音沙哑，再说了一次。

白妖瞪著他，舌头忍不住舔过已经干燥的嘴唇，突然咬咬牙齿。

他神经质的站起来，来来回回反反复复的走了几步。

“你搞错没有，居然说出这种话，什麽退隐啊，现在我在拼事业，你懂不懂。”

“白妖，你喜欢我的，我们在一起会很好的。我什麽都会顺著你，天天陪你。”

御若说到这句话时候眼眶微微发热，眼中流下两行泪水，滴在泥土里。

他伸出手，去触碰白妖的身体。白妖缩缩脚说：“脏兮兮的，你别碰我。”

白妖心里也是乱糟糟的，御若脑袋是不是呆了傻了，居然说出这种话。他默默的原地徘徊，接著看著御若说：“你别误会了，我说对你有什麽好感，可没有到为了你什麽都能放弃的地步。”

其实他觉得自己对御若有这种感觉，已经是非常不容易了，更何况还亲口说出来。

白妖脸颊微微一热，可又有些著恼。

御若伏在地上，也没有说话。

“说什麽顺著我，你从前什麽事情都顺了我吗。”

白妖实话实说：“你看看你现在这个样子，哭哭啼啼的，难看得要死，我肯对你有些眷顾，那已经是仁至义尽了。要是从前你说放弃一切跟我退隐，我不见得答应但是还是感动一把，现在你说这个，你也配。”

“你也不看看你自己是什麽样子，居然提出这种要求，我本来很宽宏大量不跟你计较的，不过你这麽不知进退，你自己毁了，还要我放弃一切，你以为我白痴啊。”

御若手指在地上一抓，颤抖说：“你，你别这样说。”

“我……虽然……真的已经不是从前……从前的那个人了，可是别……那麽说。”

他牙齿咬著嘴唇，有一点鲜W的血红渗透出来。

白妖心中突然一痛，反正这件事是御若自己不对，对不合适的人提出不合适的要求。他从来就是为妖族做事情，感情方面虽然不是太严肃，可是也不是白痴。御若是自取其辱，他没有想过侮辱御若。

这次他还免费大放送救了御若一回，御若不但没有来个感激什麽的，还故意弄得他像个什麽十恶不赦的大坏人，可见偶尔发发善心，那真是脑抽加白痴。

白妖也有些愤怒：“你别不知好歹，装什麽悲情，一把年纪了，还要我来安慰你吗。”

御若轻轻喘了几口气；“好吧，你走吧。”

白妖心中很是不悦，也不知道为什麽，一股酸楚夹杂刺痛的感觉涌上心脏，这是他从来没有的。想不到御若居然赶他走，这也许还是御若第一次这麽对他。

以前白妖每次离开，哪次御若不是依依不舍的，就算嘴里让他走，心里也还是不想的。

第一次，白妖在御若说话声音里听到了放弃的意思。他居然被御若给甩了，真是没有天理。

其实刚才他心情本来都还不错，自己救了御若一回，怎麽著御若也该知恩图报，更加爱著自己才是。现在却毫无人性，让他滚蛋。这真是蔑视自己的尊严，玩弄自己的感情。

听著御若那几声喘息，白妖顿时觉得下腹一热，蠢蠢欲动。

御若那大腿从披风下滑落，而且除了这件披风，御若身子底下，那是一丝不挂的。

“走了，你就这麽让我走了。”白妖感觉自己起了色心，声音也怪异。

好歹自己该索取报酬，好好的享受一番。

“我对你也没什麽利用价值了──”

“怎麽了说没有，好歹你身体不错。”

白妖将御若身体翻过来，按在了地上。

背脊贴在地面，透著布料透来一阵寒意了。

其实当初御若甩下他去魔族时候，白妖还挺念念不忘的，心里很舍不得。他想起御若自己做润滑，然後爬上来让自己上的情形，真是让人怀念得不得了。

御若虽然不是大美人，身体也说不上第一流，可是挺到御若身体里时候，白妖就是觉得的有一股兴奋劲儿。

现在这种邪乎邪乎的念头又冒起来。

御若在他身下挣扎起来，眼里满是不可置信。

白妖认认真真的跟他讲道理：“反正你都陪了凤皇跟非魔很多次，现在陪我一次也没有什麽大不了的。再说你本来都喜欢我，应该觉得享受才对。”

一想到御若在别人身下承欢，白妖肯定御若的技术一定是进步了才是，心里还是冒起一点嫉妒。

所以一不小心，白妖动作就弄得大些，让御若闷哼一声，接著御若的腿也就分开了。

只是御若身上还是脏兮兮的，让白妖有些嫌弃。

他拔下了腰间的酒袋，将酒水都倒在了御若身上，将御若的身体冲刷一下。

“这样你都没那麽脏了。”白妖喃喃自语，瞳孔收缩。

御若身上伤口被酒一碰，就火辣辣的痛。接著御若感觉身体里有什麽东西挤进来，是白妖进入了他身体。

没有任何润泽自然是有些痛感，只是那儿倒也不是痛得十分厉害。

让御若觉得痛的是心脏的部位，钝钝的痛，很难受。

白妖抽插了一阵，却觉得很不对头。

御若不是没有反应，因为疼痛的关系，御若一双腿甚至缠上了白妖的腰。

至於御若的前面，白妖用手揉揉，也是挺起来了，看起来御若敏感了好多。

可是就是有什麽地方不对。

从前御若就算嘴里说不要，一双眼睛里，可也还是带著一点淡淡的眷念。那双眼睛始终带了一点温柔，保持著一定的温度，一直注视著白妖。

至始至终，御若从没没有真正的决绝的拒绝过他。

可是现在御若似乎不喜欢他了。

白妖凑过去，看著御若的脸。看不清楚御若的表情。明明刚才还喜欢他喜欢得要死，要拉自己过一辈子的。白妖还很苦恼怎麽才能点醒御若的痴心妄想。

这就是所谓的喜欢吗，就是落魄了找个依靠利用一下而已。

他要是真答应了才是白痴。

自己考虑一下是真真的笨蛋。

御若你虚伪！可恶！

白妖重重的顶了一下，可是心里却闷得要死。

白妖低声说：“御若，说你喜欢我。”

“你不是一直都喜欢我，喜欢得要死。”

御若没有说话，其实白妖说得也没有错，自己是怎麽喜欢他的。这个人这麽的恶劣──

白妖不喜欢御若的这种眼神，感觉看著自己，没有温度。

御若身体里还真的很温暖，白妖仰起头，喉咙里轻轻吐了一口气。

他抽出了自己欲根，放下御若的腿，再将御若身体翻过来。

御若趴在地上，等待白妖再一次的冲击。

好半天没有动静，背後有悉悉索索的声音，突然间有一个毛绒绒的东西一下一下拂过御若的背部，痒痒的。

御若却打了个寒颤，好像有什麽很可怕的事情发生了。




(10鲜币)麒麟魔二 32 兽奸

32

回头一望，御若正好看见一只漂亮得不得了的异兽。

那浑身的皮毛都是雪白柔软的，一双眼睛依然流露出傲然的光芒。这妖族都是可以变成完全的野兽状态的，御若也不是不知道。他曾经也想过，不知道白妖那野兽样子，究竟是什麽模样。

如今看了看，这只异兽果然漂亮之极，也难怪白妖那麽的骄傲。

可是现在御若却无心称赞，他只看到白妖胯下挺立而起的昂扬，心中就知道白妖那个可怕的企图。

用人身来玩弄自己还嫌远远不够，居然变成了野兽来玩弄自己的身体。

更何况身下的性器如今已经肿大，却又比白妖是人身时候还要粗壮。

看到御若眼里的惊恐，白妖眼中也闪过不悦。

这麽漂亮的自己，御若为什麽会害怕。

“滚开！”御若不自觉的想要逃开，眼睛里满是惊恐。刚才被白妖当玩物一样玩弄也就罢了，没有想到的是，如今白妖还要变成野兽和自己交合。

一种恶心的感觉涌上心口，御若干呕两下。无论怎麽样，他都不会接受眼前这个畜生。

白妖只知道现在的御若是绝对不能反抗自己，看著御若想要逃开，心中只有一个念头，就是将御若欺辱得更加凄惨。

为什麽御若会用这种厌恶的表情看著他，难道他这个样子很恶心吗。

从小到大，白妖听得最多的就是非我族类，其心必异。他无论是人还是兽，都是能跟御若交配的。看到御若那恶心得不得了的眼神，白妖喉咙低低一吼，将御若按住了。

他满脑子色色的念头，自然没有注意到背後的危险。

御若眼中突然一亮，忍不住脱口而出：“当心。”

其实如果不提醒却不是很好吗，白妖说了那样无情的话，还对他做了这麽过分的事情。

如果让御若仔仔细细的考虑清楚，他是绝对不会提醒白妖，也不会说一句当心。

可是无论怎麽样，这句话到底说出来了。白妖也是个机灵到十分的人，顿时也注意到背後的危险。

这只皮光水滑的异兽顿时从喉咙里发出低吼，身体巧妙往旁边一躲，蓦然光芒一闪，身体抖抖，又化为人身。

青魄偷袭失败，电光火石之间，看了御若一眼，那眼里尽是满满的失望。

御若心中交杂恐惧和羞愧，这青魄绝不会是白妖对手。自己最忠心的手下，却看到自己这副样子，他宁愿青魄别来救自己才好。

青魄虽然也算一名高手，只是和白妖比起来，那是差距极大。

只见白妖眼中闪动轻蔑光芒，不过片刻，就一剑穿透了青魄的肩膀，顿时鲜血淋淋。

御若突然唤道：“你别杀他。”

白妖扫了御若一眼：“你说别杀他我就要住手？”

他话虽然是那麽说，却是抽出剑，随口说：“你滚吧。”接著就将青魄甩到了一边。

御若垂下眼帘，感觉白妖走过来，那美丽无匹的脸孔上沾染了几滴鲜血，却无端多了些狠辣味道。

白妖低低吼了一声，只见月光之下，一道兽影又露出来。

这一次御若也没怎麽抵抗，只见这个毛绒绒的兽类扑在自己身上，逞著兽欲，享受自己的身体。

御若只觉得心灰意冷，他这种样子都被最忠心的属下看见了，那麽自己的存在，又有什麽意义。

白妖的巨物捣入御若的身体，那小穴虽然已经习惯了男人的插入，可是还是难以容纳这样的巨物。一股疼痛涌来，御若终於忍不住喊了声痛。股间一股热流，是被白妖弄得流血了。

白妖却似乎不知道怜惜，以这种形态侵犯御若。

御若闭著眼睛，热热泪水就缓缓的从他脸颊滚下。

什麽都没有了，顺了白妖吧，也不求什麽一起退隐，就留在这个野兽身边，总比在别的什麽人身边要好。

心中莫名升起这种念头。

更何况白妖似乎对他也不无情意。

御若睁开眼睛时候，眼中闪动痴痴的柔和，忍耐身下的剧痛，伸出双臂将白妖抱住。

白妖被他这麽一搂，心中也不知道是什麽滋味。

御若是不是有什麽诡计，都到了这个时候，还将他抱著，似乎对自己还割舍不得的。只是不知为什麽，白妖心中一软，化作一个裸体男子，继续侵犯御若。

那穴口经过蹂躏已经血肉模糊了，就算白妖用正常状态侵犯御若，还是疼痛。不过白妖那一片嘴唇，却十分温柔亲著御若胸口。

御若脸颊通红，轻轻嗯了一声，口中偶尔发出声音。他一双眼睛始终看著白妖，让白妖心里忍不住荡漾。

“你这种样子，是谁调教的啊。”白妖突然这麽说。

两个人做完了，白妖站起身，开始穿衣服。

“你要留在我身边，也别想著我跟你退隐之类。不如就在我身边，当我的一个奴隶，我倒是可以考虑一下。”

白妖看了御若一眼，见他眼神呆滞，像个白痴一样，不知怎麽了，刚才胸口浮起的怜惜都荡然无存了，只觉得焦躁得很。

好好的一个人，怎麽变成这般模样了。

他心里想，御若肯不肯答应呢。

御若虽然心如死灰了，可还是有些不甘，一个好字怎麽也说不出口。

白妖转身就要走，御若突然害怕得很，将他抱住，他脸还是红的，声音也抖得很：“你别离开我，我跟你一起，无论怎麽样都跟你一起。”

“好了，你就别抱著我的腿不放。”白妖觉得不是滋味，而他现在还有事情要做的。

他挑起御若的下巴：“那你为什麽要跟我一起。”

“我，我喜欢你，自然想跟你一起。”

白妖不以为然：“你胡说八道什麽，骗我吗。如果你喜欢我，我才觉得麻烦。如果你说你不喜欢我，我就带你走了。”

他悠悠的说：“我最讨厌别人在我耳边说情啊爱的，腻得很。”

“你不喜欢听，我就不说。”

白妖瞳孔突然一缩。




(10鲜币)麒麟魔二 33 放弃一切

33

刚才和野兽的性交，让御若从身体到心理都有了浓浓的反感。

不断告诉自己，这也没什麽关系，他是喜欢白妖的，既然喜欢白妖，就算白妖变成了野兽，御若也应该接受他。

可是好恶心，他被一只像狗一样的怪物侵犯，挺著屁股迎合，这种情形，就算是自欺欺人，也觉得难以忍受。

御若只有跟自己说，他是爱著白妖的，非常的喜欢。

只是不知道为什麽，眼前这个冷W的男子，却又那麽的陌生了。

白妖为什麽这麽对待他，不肯将他当成平等的一个人来看。他不肯和自己退隐也就罢了，可是看到自己落魄了，没用了，只愿意将他当成一个奴隶，当成一个玩物。

御若隐隐觉得，白妖是在戏弄自己，折磨自己，根本没有半点爱意。心口伴随绞痛，他早就知道这一点，可是却没有从前那麽能接受。毕竟现在，他没有骄傲的本钱。

可是已经没有退路了，既然已经接受了白妖野兽样子的侵犯，他除了跟随白妖，那就没有退路了。他已经什麽都失去，只能依靠白妖了吧。

更何况无论白妖怎麽对他，白妖始终是御若第一个喜欢上的人。就不论怎麽喜欢上，却总归是情深一片。

白妖整好衣服，看著御若，突然笑了笑，御若心中刺痛，自己这个样子，又有什麽好笑的。

御若勉强站起来，股间的精液顺著大腿慢慢的滑下来，浑身一丝不挂，看著倒是颇为吸引人的。

白妖突然分开草丛，只见青魄躺在地上，一双眼睛瞪得大大的，显然是不可置信。

“刚才你这个属下，被我打在草丛中动不了了。”

白妖根本是故意的，御若知道自己样子狼狈，脸上滚热。

其实被白妖强暴，也并不是最丢人的事情。最羞愧的却是白妖那麽对待他後，御若却是恋恋不舍的，只是想著和白妖在一起。

刚才他居然抱著白妖的腿，求白妖不要丢下他，这种难看的样子，只叫御若难受得不得了。

青魄素来都仰慕他，对御若十分忠心，御若却万万没有想到，居然让白妖捉弄，让青魄看到自己这副样子。

白妖这麽做，难道，难道真的不丝毫顾及御若自己的想法？

御若垂下头，低声说：“你这是什麽意思。”

“也没有什麽，既然你心甘情愿的随了我，那麽自然也不怕别人知道。御若，我问你，你想不想跟我一起走。”

白妖说得轻描淡写，好像一点也不在意的样子，不过看到御若垂著脑袋犹豫，心中也浮起一丝不满。

过了好半天，御若才点点头，轻轻嗯了一声。

青魄眼中光芒慢慢的黯淡了。

“好了，你既然这麽说，将这个人留著，那也没有什麽用，不如将他杀了。”

白妖抽出了剑，故意扫了御若一眼，御若连忙说：“不用了，你不要杀他。”

青魄突然啊了一声，嘴角渗透点点鲜血。

白妖虽然这麽说，可是也没有坚持下手，听了御若的话，不免温柔说：“既然你这麽说，我就放过他。”

御若看见白妖收回了剑，虽然心中一片茫然，到底浮起一丝喜悦之意。

白妖将御若抱起，就这麽离开。御若转过头，看著青魄，看著青魄脸上满是乞怜，好像在祈求御若千万不要离开。

御若知道青魄性子坚毅，又很有决心，偏执得不似常人。偏偏这样一个人，对自己又是极端的看重，甚至无论杀人也好，投降也好，青魄都能为他找到万般理由。可是事到如今，御若这样的选择，对青魄而言，自然是一种背叛，自然青魄也再也不能为他找借口了。

虽然白妖放过他，可是御若也知道，自己既然随白妖去了，青魄却是生不如死。

御若一时之间，脑海里浮起许多念头，可又空荡荡的，似乎什麽也不想。

他这时候想著炽雪，现在想想，那少年倒是真心实意，喜欢他得很。可是顺了青魄的意思，让炽雪死了，这也不知道对还是不对。他心里自然是很不开心的，可到底没有什麽办法。

自己也不能总是顺了青魄的心意对不对？

御若这麽想著，不由得紧紧的闭上眼睛，不去理会青魄那灼热的目光。可是就算闭上眼皮，似乎也觉得脸颊被青魄眼中的火热烧得刺人。

直到走得远了，御若才松了一口气。他也只知道，自己今生今世，也再也回不到过去，也只能心甘情愿的，随了白妖就是了。

接下来几日，白妖却对御若非常的温柔，取了药草，替御若疗伤，直到御若身体痊愈了，才主动求欢，索取御若的身体。

这几日的温柔，对御若而言，实在是像做梦一样。

白妖从前一直对他是冷若冰霜，就算假装喜欢他，装酷也是白妖一向的风格。他只看著白妖笑时候，宛如薄冰之中冉冉绽放的冰莲，实在叫他痴迷。

那云海滔滔，白妖陪著御若一起看旭日东升，这太阳升起之前，还是颇为寒冷的。御若如今内功全失，自然不能抵御这样的寒冷，情不自禁的，身体轻轻一颤。

这般忍耐原本是御若的习惯，平时不舒服，也就这麽忍下去了。

只是白妖看见，就解下了自己的外衣，披在了御若身上。那衣上尚带了白妖身体的温度，让御若身子一暖。

这时候只见太阳升起来了，刹那间霞光万丈，云海滔滔也见不著边际，放眼一望，远处的云近处的云却也都染上金红二色，紫霞无边，云涛流转。

这样的美景，御若却看也不看一眼，只是看著白妖的脸颊。

那脸孔本来精致完美，如今更被朝阳染上了一层暖融融的光芒，让他脸孔多了一份暖意，於是更加的迷人了。

御若情不自禁的，伸出手去，轻轻捏了白妖手掌一下。

白妖脸色一变，眉眼尚是有些惊讶，手掌却忍不住慢慢合拢，将御若那手包住了，紧紧握著。




(10鲜币)麒麟魔二 34 众叛亲离

34

白妖脸色一变，眉眼尚是有些惊讶，手掌却忍不住慢慢合拢，将御若那手包住了，紧紧握著。

他拉过御若，主动亲上了御若嘴唇，亲亲热热的吻住了，舌头在御若口中一搅，只看到御若满眼温柔，让白妖也情不自禁的，吻得更深一些。

两人这麽亲吻，原本也是自然而然的事情，只是嘴唇分开时候，两个人心中都多了一些异样。

更亲密事情都做过了，可是这麽甜蜜蜜的牵手和亲吻，居然还是第一次。

御若心中本来很是忐忑，如今心里却忍不住想，从前他和白妖都是那麽立场分明，绝对没有和谐可能。如今自己虽然毁了，顺了白妖，却难道的上天的旨意，让他跟白妖在一起？

否则他跟白妖，又怎麽可能有和谐的可能？

可见是有得有失的，本来就不可能两全其美。

只是几天功夫，御若想法居然改变很多，仿佛换了一个人一样。这种念头，从前的他是想也不敢想的。可是偏偏就发生此事，也许从前这些念头都是微不足道，就算在脑海里闪过，也断不会扩大成这种样子。

那性事方面，御若也大方许多，将双腿张开，对白妖极近讨好。

如今御若那英俊脸孔上流露出几分妩媚，脸上虽然还有几分羞涩，身体却很开放。脸上曾经的坚毅残余无几，眼睛里流露出几分渴求。

欢好之时，白妖心中时而欢喜，时而不悦。

如果御若真是个普普通通的奴隶，留他在身边倒也无妨。可是御若就是御若，白妖总不会有些安心。

他轻轻的在御若肩膀咬了一口。

情到浓时，白妖就算化作兽态，御若也毫不在意，那媚穴充分扩张之後，又经过润滑，御若手掌主动带著那灼热的欲根，缓缓的送入了自己体内了。

穴口一时被扩张到极限，虽然做足了前戏，却也仍然带了丝丝痛楚。御若皱著眉毛，脸上虽然带著些许痛苦之色，眼中却满是邀请。

看著御若这副模样，白妖就算是铁石心肠，内心也忍不住动摇。

看起来御若是真心实意的，抛弃了尊严，和他一起，就连白妖，也微微动容。

独处时候，一只白羽老鹰飞来，直落在白妖手臂之上，白妖拆下爪上字条，仔细看看，脸色不断变化，脸上终究露出一丝温柔。

他将那纸条放在掌心，双手一合，双掌分开时候，那纸条已经化作纸屑，纷纷飞舞了。

那屋中发出一声呻吟，白妖冲了进去，御若咬著牙齿，面露痛楚，一张脸青青白白的，满是汗水。

原来御若身上那个金爪，每隔一段时间，就阵阵生痛，让御若难受之极。

这爪子深入御若血肉当中，取也取不出来，而痛起来时候的难受，就是铁人也难以忍受。

白妖将他抱住，温声说：“再过一阵，也就好了。”

御若也是点点头。

等御若肩膀上痛楚消退了，白妖给他擦去了额头上的汗水，然後说：“等到了明天，我们就到狐族去。”

“去，去狐族，那是做什麽？”

两个人最近都住在山上，草堂虽然简陋，对於御若而言，却是宛如世外桃源一般。他这几天，痴痴迷迷的，别的什麽居然都没有想。

“我们也没办法永远住这里，浪费大好光阴。”

白妖眼中闪动灼灼光彩，侧过脸孔。

御若看著他的脸，心中突然明白，自然也没有反对。其实这也难怪，白妖既然说明白没办法和御若隐居，仍然为妖族做事，那是理所当然的。

窗外忽然有人窥测，御若虽然没有发觉，白妖却是已经有感觉，他不动声色，并没有打搅。

“我去摘采一些果子，让你尝尝。”

这山中有一种朱果，甜美可口，御若本来也很爱吃。现在御若听到白妖这麽说，於是点点头。

等白妖走了，那道黑影当然不浪费时间，悄悄走入房中，一把寒光闪闪的剑就露出来。

御若本来闭著眼睛眼神，隐约觉得不对，於是睁开眼睛，看到那黑衣人，不觉吃了一惊。

御若如今虽然改变了很多，不过骨子里镇定还是剩余几分，於是沈声问：“你是谁？”

“贱人。”那人轻轻喝了一声，眼里说不出的轻蔑。

这个人虽然蒙面，不过对御若而言，却有说不出的熟悉。他还没有想起来，那个人就如灵狐一般窜来，举起剑就朝著御若胸口刺去。

御若还没有来得及反应，就听见那人口中惨呼，口中吐血，身体软绵绵的倒在地上。

白妖从背後拍了那人一掌，面色微冷，却也留了几分力气，没有将这个人立刻打死。他走过去，伸手剥去黑衣人面巾，果然听到御若啊了一声，声音里带了几分惊讶。

这个人是御若的手下，曾经的一名暗卫。

“风青，怎麽是你，你又为什麽要杀我？”

“呸，你自己做过什麽无耻的事情，谁不知道，像你这种人，真的是人人该杀。”

御若只觉得羞耻，这段时间，他安心在男人的身体下承欢，就算是白天，也是天为被地为席，任由白妖索要。

“你在这里鬼鬼祟祟的，偷窥了好久了，只以为我不知道吗？”白妖在一边，悠悠的说。

御若身体轻轻一抖，莫非自己那些样子，都被风青给看到了。也难怪刚才被风青辱骂。

只是如今他虽然安安心心和白妖一起，可未必不知道白妖心里想什麽。故意让青魄参观全过程，又没有杀了青魄，不过是想宣扬自己的丑事而已。如今又任著别人随便观赏，让他再没有任何退路而已。

更何况白妖没有立刻杀死风青，可不就是让自己更加尴尬吗？

他虽然明白这些，可那又怎麽样，既然和白妖一起了，那也没有第二条路好走了。

这几天他不但深深迷恋白妖的肉体，就连心里也离不开。

风青听到白妖这麽说，脸色也是一变。

御若看到他脸色变化，知道自己这个曾经的属下，可并不是一个心志坚毅的人，更说不上视死如归。




(11鲜币)麒麟魔二 35 自取其辱

35

御若看到他脸色变化，知道自己这个曾经的属下，可并不是一个心志坚毅的人，更说不上视死如归。

只是这世上不怕死的人原本没有几个，这也十分正常，更何况风青也谈不上该死两个字。

以白妖个性，却也不会轻易饶过。

他听风青这麽说了，一脚将风青踩住了：“人人都可以杀，但未必让你这种人有闲心来杀，我问你，你杀他是什麽理由，如果你不说，可就要受罪了。”

白妖的脚上慢慢的用力，让风青的骨头咯咯咯的响。白妖还冷冰冰的说：“如果你不说，我就将你每一块骨头，都踩个粉碎。”

听著自己骨头发出咯咯的声音，那也绝不是一件很美好的事情。

风青正有些绝望时候，白妖却又柔声说：“但是如果你说了，我就不折磨你了。”

风青熬不过这样折磨，只得乖乖说：“如今暗卫没有主人，雪狮服不了众，而青魄又失踪了，有人就说谁杀了御若，洗刷了暗卫的耻辱，那就让这个人成为暗卫之主。我听到采朱说，御若在这里，也，也就来了。只因为这个本来是整个暗卫的任务。”

他最後一句话，已经有了开脱自己的意思。

御若原本调教这些手下，是以自己完美的形象，培养这些人的忠心。经过多年的洗脑，这些死士都十分单纯，又对御若崇拜之极。

之後御若遭受到那些屈辱，又被非魔当众凌辱，他内心绝望，也是因为知道，自己失败不算什麽，可是自己是男人胯下玩物，也是会让这些手下信仰崩溃，不会再有什麽忠心。

这人心里若是有了欲望，自然会为自己打算了。御若也知道这批手下如今也还十分单纯，虽然想要争权夺利，只是周旋应对方面，因为毫无经验，只能用一个蠢字来形容。或许当初，御若也只是想这些人作为暗中的杀手，并没有教导这些。

比如这个风青，他不但对御若轻蔑之极，还对白妖服软了。难道风青真的以为，白妖会将他放掉？

果然白妖说道：“你倒也老实，想当老大就实实在在的说，现在像你这种诚实的人，实在不多了。那我杀你时候，也就给你一个痛快。”

风青却变了颜色，理直气壮质问：“你不是说要放过我吗？”

白妖轻轻一笑，那凤目之中风情无限，端是动人之极，说出的话却是残忍之极：“人都有慈悲之心，我只是不忍心在你临死之前，再让你受什麽折磨。所以我说你实话实说，就不再折磨你了，可没有说放过你。”

“你，你无耻之极。”

白妖心思全不在这个人身上，不由自主看了御若一眼，想要看看御若的反应。

他只看见御若脸孔微微垂著，长发掩住半边脸孔，似乎也不是很激动，一时也猜不到御若的心思。

御若自然也知道，白妖让这个人阅尽春色，无非是不想让这个人活下去而已。而他如果开口求情，风青却也绝对不会知恩图报，反而会添油加醋，将他所看到的全部都说出去。

只是这样，风青就该死了吗？

白妖却又对他说：“御若，你说这个人杀还是不杀。你要是说不杀，我就放过他。这个人毕竟是你的下属，我这麽杀了他，又怕你心里不是很痛快。”

他将手中的剑塞到御若手里：“杀或者不杀，就由你决定了，你看好不好？”

御若将剑尖对著地，低声说：“放他走吧。”

白妖眸光流转，然後松开了脚，风青站起来後，却无一分感激之色。他张口向御若吐口口水，恰好啐到了御若脸颊上面。风青愤愤说：“让你这个无耻之徒救我，真是我的耻辱。”

风青将御若头也不抬，又看见白妖站在一边，心中到底升起了一丝寒意，急忙走了。

白妖将御若的脸抬起来，用一块帕子擦去御若脸上的口水，淡淡说：“你被人这麽欺辱，那也是你自找的。”

御若心中不由苦笑，他眼中早就黯淡无光，就算伪善也罢，总算还有一点坚持。

这时候白妖却不由一震，这几日御若似乎削瘦了，脸上骨头也都露出来了。这也还不是重点，只是御若眉目之间，隐隐也多了几分妖W的气质，幽幽寒意深邃入骨，再无过去那份沈润大气。这人气质，便是长年累月才会有的。

如今御若身上英气全无，虽然还是那张脸孔，给人感觉却也是全变了。

白妖只看一眼，只觉得有些陌生，可又觉得惊心动魄，刚才那一眼，扎得白妖心口一痛，怦怦乱跳。

御若心里却想到，刚才风青说什麽自己藏身之处，是采朱告诉他的。

采朱采朱，御若心里念这个名字，眼前又浮起那个清丽动人的少年模样。那少年俏皮可喜，端是说不出的引人喜欢。就连青魄也好生爱他，十分的疼惜。

如果采朱真是天真无暇，也不会挑拨别人来杀了自己了。这也还罢了，就算看错了人，御若如今也不会太伤感，只是为什麽采朱有那个本事知道白妖和自己住在这里？

除非，是白妖跟这个采朱有什麽联系。

御若看著自己手掌，暗暗想自己却还想这些做什麽。只是心中有些不安，不由想起青魄被白妖打伤，然後看到自己和白妖欢好场面。

他不由得想起自己和白妖一起看日出时候情景，那时候繁花似锦，云海滔滔，清晨虽然寒冷，心口却有了一丝暖意。

“你要是不愿意下山，干脆就留在这里，我要是有空了，就来看看你。”

白妖突然体贴起来，御若却不知怎麽了，连忙说：“我随你下去吧，要是离开你，我心里也很舍不得。”

“这个面具，是我做给你的，你要是不想让从前的人认出你，戴上去也无妨。”

御若接过那个面具，见这面具呈银白色，做得端是精巧，想不到白妖第一次送他的，居然是这种东西。御若捏在手中，心中说不出感慨。

随著白妖下去时候，他也才知道，原来因为莫晴十分懦弱且无能，投靠魔族之後，也没有什麽人当他是族长了。如今的狐王名叫赤流。

御若心想白妖四处结交有权有势的人，自己当初不就是这样和白妖认识的吗。现在感觉白妖对这个赤流颇有兴趣，心中微微有些不安。

能被白妖看重的，自然是很出色的人，想必这个赤流也不例外。




(10鲜币)麒麟魔二 36 移情别恋

36

等到了狐族，见到了赤流，御若自然是一呆。

这青年中等身材，却十分俊美，容颜秀丽之中也不失一份坚毅，却并不是那种软绵绵的美人儿，和莫晴截然不同。

从前他居然不曾知道，狐族还有这样的人才，不知怎麽了，心中却有些失落。

这狐族的族长自从去了魔族，一应事务，就是这个俊秀青年在打理，看他风度翩翩举止有礼，只是偶尔眼中闪动一丝锋锐，御若居然觉得他气质和自己从前像极了。

这赤流早就向著魔族俯首称臣了，只是暗中贼心不死，和妖族勾结而已。

白妖对他，倒也推心置腹，总是将他带在身边，无论什麽事情，也不曾刻意的掩饰。

他看著赤流处事，虽然年纪轻轻的，却也十分老辣，不由暗暗心惊，什麽时候，狐族却有这样的人才。

白妖却对这个赤流十分欣赏，时常一起喝酒，至於御若，早就被当做男宠之流，也没有什麽人在意。

只因为脸上带著面具，又有人传扬，御若那面具之下脸孔，必定是十分漂亮的，乃是一个绝色美男子。御若听到这种传言，也只能微微苦笑，不知怎麽了，心中更有一丝惶恐。他只知道自己不知什麽时候，也开始在乎自己容颜了。

有一次赤流喝醉了，白妖却忍不住问他：“像你这样的人，怎麽这麽多年了，居然还默默无名。”

“你自然知道御若的，莫晴虽然无能，却得御若的看重，我又怎麽敢和莫晴相争？其实莫晴总是防备，生怕御若看见我赏识我，但是我内心之中，我也不愿意让御若看见我，你知道什麽原因吗？”

白妖看了御若一眼，没有想到赤流居然提起这些话。

御若脸容微微一颤，手中本来拿著酒壶，也险些没拿稳，好在脸上带了面具，别人也看不清楚御若的表情。

他心中除了难受，也还是好奇。好在赤流也没有卖关子：“这御若嘛，他素来待人和善，可是身边的人，无一例外，都十分平庸，没什麽很厉害的人。因为他内心之中，根本不想别人比他强，也不愿意让别的什麽人帮他出谋划策，实在刚愎自用得很。这种本质，我也算是看明白了。”

赤流如果只说御若这方面也还罢了，兴致一提起来，又忍不住说了：“从前别人只当他是兽族的大救星，其实只是别人势力争霸，让他山中无老虎，猴子称霸王而已。他如果想安稳一些，就向魔族投诚，如果想争取一席之地，就和妖族联盟。自以为平安这麽多年，不过是别人施舍而已。空自有这麽好形势，也不会左右逢源，搞好外交。我看什麽大救星啊，大灾星还差不多。”

赤流酒喝多了後，两颊就生红晕，整个人却是神采飞扬，平时几分沈稳隐忍可全都不见了，滔滔不绝的说个不停。

他话越说越多，一时说御若空好面子，不会用切身利益将那几个兽族族长网络住，一时又说御若面临危机时候，犹豫不绝，所做的决定都错得离谱。

御若就在旁边，听得尴尬无比，偏偏赤流又不是胡乱骂他，每一句话都让御若很不好受，似乎觉得，还真是那麽回事儿。如果赤流骂他自甘下贱做魔族男宠之类，御若反而不会这麽难受。

他看了白妖一眼，偏偏白妖脸上没有一丝怒意，嘴角微微带笑，看著赤流，好像在看什麽有趣的东西一样。

白妖还悄悄跟御若说：“你看你有这麽多缺点，我居然还不知道呢。”他把这句话当成玩笑说，显然根本丝毫不在意这些。御若如果没带面具，也可以看出他脸色极是难看。

明明早当从前自己已经不见了，他在青魄面前说跟白妖走，那已经是不知羞耻到极点了，还要什麽尊严和脸皮？

可是此时此刻，御若也不知道，听著赤流爽朗的笑声，看著白妖无所谓的表情，自己的心中，为什麽是如此之痛，难受之极。

白妖也没有注意到御若的模样，只是指著酒杯说：“酒喝完了，你给我再倒一杯吧。”

看白妖的样子，也习惯御若服侍他了。御若从前以为无所谓的，如今才发现这种不同。如果现在他跟白妖一起喝酒，现在帮白妖添酒又何妨呢？

他仍然举起壶给白妖倒酒，酒水却是乱撒出来。

白妖将酒壶夺过来，说道：“我自己倒好了。”

御若嗯一声，然後说：“那我，那我就先出去了。”

白妖也没什麽挽留的意思。

御若茫然走出去，自此以後，他也不怎麽愿意陪著白妖去见赤流了。其实白妖和赤流说什麽，谈什麽，和他没关系。那麽去不去，也没关系。不过白妖也没有在意勉强。

只是御若却也发现，白妖和赤流越发亲密起来。

白妖也说过喜欢他，说喜欢第一次见面时候御若那种气质。如今他自然也不是从前那个人了，无论气质还是身份都与以前迥然不同。然而这个赤流，神韵气质，却和以前御若有些相似的。

阳光之下，赤流偶尔也会笑，笑得不似炽雪那样如银铃子似得，可是那嘴唇上的笑容，却如春花一样温暖动人。这种笑容，却将御若心口刺痛，他以前也没发现，自己居然是那麽爱吃醋的人。

取下面具，看著镜中自己，样子怎麽好似老了，眼神又为什麽这麽阴狠，头发里的金丝又为什麽越来越少？

这个人却又是谁？御若自己也不太认得出来了，居然如此陌生。

直到有一天，他却看到赤流面带红晕，从白妖住的那个帐篷走出来。他看著御若眼神里，却带几分暧昧，几分敌意，几分愧疚。

御若走进去时候，却看见白妖衣衫不整，胸口更有几个齿痕。




(11鲜币)麒麟魔二 37 摆脱的念头

37

白妖眼睛轻轻闭著，似乎正在睡觉，御若看到他长长睫毛颤抖，一时也没有说话。

御若闭上眼睛，深深呼吸一口气，似想要走出去，结果却折回身，低声说：“白妖，我知道你醒著的。”

像白妖这种人，什麽时候都不会放松警惕，看著好像睡著了喝醉了，其实一定清醒得要命。御若实在了解他，只因为御若从前就是这样子的人，自然能了解。

白妖只得睁开眼睛，刚才赤流进来时候，最初亲吻时候，他本来以为是御若，只是虽然察觉不对，看到赤流那依稀熟悉的眼神，一时居然一荡，不免让赤流多占了几下便宜。

御若走了几下，然後沙哑问：“你有没有什麽，想要跟我说说。”

白妖咯咯一笑，说道：“你吃醋了。”

御若走过去，抓住白妖的衣服：“我是吃醋了，白妖，你不要跟别人那麽亲近，你，你是我的。”他伸出手，抚摸白妖的脸颊，这张俊美的脸，让他如痴如醉。

“呸，你是我奴隶，说这种话真是大逆不道。”白妖满不在乎的。

御若却突然猛烈摇摇头：“我不是你的什麽奴隶，也不许你跟别人那麽亲热。”

白妖一把将他推开，哼了一声，那银色衣衫缓缓从白妖身上滑下去，露出如大理石雕刻一般，完美无瑕的上身。

御若走过去，从背後搂住他：“白妖，我这一辈子，是永远只能在暗处了，可是无论你有什麽事情，我都会帮你的。”

白妖觉得古古怪怪，怎麽御若变得这麽罗罗嗦嗦的，占有欲这麽强了。就算喜欢自己，那也没必有这样。以前他假装和炽雪在一起时候，御若还是挺有风度的。

他想到自己既然是御若的情人了，御若自然就改变了态度，心中虽然不喜欢，倒是挺大度的没有说什麽。

御若那呼吸吹到了白妖的耳边，倒是挑起了白妖的情欲。他转过身，将御若压下，截下了御若的面具，看著御若带著淡淡妖异的眉眼，心中一阵心惊，却也涌起了陌生。白妖闭上眼睛，在御若脸颊上亲吻一阵，御若也缠住他的身体，两个人宽衣解带，缠绵一阵。

御若小睡一会儿，那梦中他却梦到了离清对自己吐露连绵不断的爱语，而他却是淡淡听著，突然一剑刺入了离清的心口。

这个梦却将御若吓得惊醒，突然坐起来，大口大口喘息。白妖也不知道什麽时候走了，只剩下御若赤身裸体的，躺在床上。御若伸出手指，往股间一探，里面滑腻一片，都是白妖在他身体里发泄的证据。

御若捂著胸口想，要是再来一次，他定要对离清好些。就算痴缠不休，地位低微，喜欢一个人总是没有错的。他胸口起伏，脑子里乱糟糟的，却委实不敢想得太多了。

御若脸上露出苦涩笑容，白妖那麽任性，至多也不过仗著自己喜欢他而已。可是内心又有些害怕，只担心白妖心中，自己更是可有可无。

白妖样子俊美，气质又十分冷傲，平时仰慕他的人，委实也不少。就算白妖看著冷如冰霜的，却也禁不住有人喜欢他。

御若也只觉得白妖平时虽然对人很冷然，可是却总是有意无意的，挑动别人对他的好感。就算嘴里拒绝得很坚定，私下却对别人很关照。如同从前，他认为白妖绝对没有喜欢上他可能时候，结果白妖走到别处去，也不忘记给御若带酒。

白妖对他，渐渐不耐起来。御若偶尔做梦，也就想起离清用梳子梳理头发，头发披散下来，美得跟缎子似的，手拿起小小的夹子，轻轻拔了一根眉毛，再回过头，对御若嫣然一笑，凉得叫人毛骨悚然了。

这日御若主动求欢，白妖却不理不睬的，只翻过身，去睡觉。

御若身体一僵，白妖都很久没有索要过了，虽然并没有其他的情人，可也让御若心中一冷，莫名害怕什麽。

他想要开口问问，可也说不出口，只觉得一旦说话，必定有让他害怕的事情发生了。

御若只默默给白妖拉好被子，再将白妖抱住，低声喃喃：“白妖，白妖。”

白妖将他轻轻挣脱，突然起身，也不知什麽时候开始，他已经不怎麽习惯御若在他的身边了。

“我出去走走。”

白妖站起来，就要往外面走去。

“站住!”御若也是忍无可忍了。

“你为什麽总是对我这麽冷淡。”

白妖突然觉得，他还是适合一个人，其实他根本不怎麽想御若在他身边。从前，御若让他有感觉，他也是为了御若心跳脸热，莫名挂念。可是如今，一个残了的御若在他身边，让他心中不悦。

新鲜感一旦消失，剩下的就只是忍耐而已。白妖发现自己居然这样有良心。他没有抛弃御若，没有找新的情人，也没有朝御若发脾气。没想到自己感情上居然还是这麽纯洁又善良的人。

其实仔细想想，他也没有给御若什麽承诺嘛。他没有告诉御若自己永远会要他，没有说自己爱他到放弃一切。那麽御若就早该明白了，他只是自己一个奴隶。就算不负责任，白妖也觉得自己完全有理由。

可是不知为什麽，白妖每次心中焦躁时候，至多走到一边，也没有对御若说什麽伤人的话。其实他跟御若一起後，这段时间人都改变很多了，说话也不是总是带刺。

其实是因为自己不忍心吧，白妖心里这麽想到。从前御若那麽骄傲，听到会伤心的。

不过白妖也觉得，无论什麽忍耐，那都有极限的。

现在他讨厌御若的身体，那具身体毕竟因为年纪原因，有些硬了，更何况最近御若又瘦了很多。身上东一条西一条的那都是些伤痕，满身伤疤摸起来也太粗糙了。

前几天在太阳光底下，白妖更看到御若脸边，已经多了一条细细的皱纹，隐约可见。那时候他正抱著御若亲热，突然胃口全无。

御若真的老了好多，自从上次非魔当众羞辱他过後，御若整个人也都垮掉，老得也很快。

白妖心知御若在他身边也不会真正恢复从前，因为他从来不是一个温暖阳光的人，也从来不向往温暖阳光。他可不会温温柔柔的，小心翼翼的来替御若解开心结，或者是来个什麽全心全意的付出。

从来没有想留一个人在身边陪伴，御若是第一个。毕竟白妖也曾有点好奇，是不是有一个人陪在自己身边，感觉真的会好很多，至少不会很寂寞了。

但是结果却让白妖失望，他不喜欢御若了，这个人存在让他不舒服，可又偏偏不好摆脱。




(10鲜币)麒麟魔二 38 偷情

38

回过头来，白妖仔细打量御若。如今御若就赤身站在白妖的面前，白妖将他全身上下，都看得清清楚楚。

那蜜色的肌肤没有从前的光泽，乳头被咬掉了一个，那紫色的疤痕看著倒有点恶心。尤其那张英俊的脸，如今已经微微露出老态。

白妖自认可不是那种只看人外表没内涵的家夥，压倒男人最美乐趣莫过於欺负一个强者的征服感。看著一个比你要强的男人，对你心醉神迷，甚至心甘情愿在你胯下臣服。

御若眼中却再没有过去的沈稳，只隐隐带著几分焦灼，这般看著自己。那眼中神情，似乎在述说什麽，白妖也看不清楚。

御若什麽时候变得这麽没内涵了，白妖也不清楚。

“你，是不是，喜欢上别人了。”御若低低的说：“还是觉得我不够好了。”

“没玩没了，罗嗦得很。今天我就是没兴致做而已。”白妖心里烦得要死。

就是没有拥抱御若而已，御若就用这种眼神来看他。白妖看著御若的躯体，那麽不好看，而且御若也真的变了很多。

他看著御若乳头被咬去後留下的紫红色疤痕，心中突然有个声音说：“白妖啊白妖，这就是你以後的归宿了，你不是很高傲，看不起任何人，也没有情人吗？结果千挑万选，你以後有的就是这样一个情人，还得必须抱著这个身体睡觉。”

白妖心里突然浮起恶心的感觉。

他心里十分反感，又有了声音在他心里说：“你是个坏人呢，当间谍挑拨离间，什麽时候变得有道德了，发誓本来就跟喝水一样，找个情人在身边不就是图乐子嘛？居然还不赶快将这个人甩掉，留下来让自己难受。”

白妖脑子里胡思乱想，御若已经走到他面前了，御若也有些不好意思：“好了，我以後不跟你说这些莫名其妙的话了。”御若也奇怪，自己什麽时候，居然变得这麽神经兮兮的。

不过白妖听了他的话，居然还是傻愣愣的，一动不动。

御若忍不住好奇：“白妖，你怎麽了，整个人恍恍惚惚的。”

白妖吓了一跳，回过神来，好像被人抓包一样很不好意思，吃吃说:“没……没什麽……”

他突然将御若抱住，小声说：“御若，我这个人不是很有良心，不过也会也可能例外的。”

御若听不懂白妖的意思，伸出手，轻轻在白妖背上拍拍。

白妖深深呼吸一口气，将脸埋在御若肩膀处。其实御若叫他一起退隐时候，白妖当然也很清楚自己是什麽货色，他就算答应了，以後开溜也是绝对会有的。

他想起御若那个时候眼神，好像自己走了，什麽都会毁灭了一样。

所以就算御若叫他走，白妖也还是留下来，虽然不知说什麽，干脆搂著御若身体，痛痛快快的做一回。

虽然好像玩腻了，不过不让御若走不是因为有良心，是真的挺喜欢他。

似乎有点明白自己心里的想法了，白妖讶异自己心里面居然还有这种纯纯的爱，几乎都快被自己感动得快哭了。

就是有一点让白妖觉得怪怪的。

碰著御若之前，他对情事颇为反感，不过一旦沾染，居然有些好奇。上一次赤流主动勾引，在他身上啃了好几口，白妖心里无耻的有些荡漾。

白妖还曾想过，难道一个人感情，真的从身体反应上察觉。所以和御若做过了，一直有些念念不忘的。不过其实只是因为男人好色，原来他也不止对御若有反应。

白妖突然有一种好奇的念头，想要尝试一下，难道真的只是贪恋美色而已？最近白妖没有和御若做的兴致，不过不代表身体没有渴求。

尝过了情欲的滋味，就不像从前一样，偶尔有冲动就用手揉揉捏捏的就算解决。

赤流要比御若年轻，而且要比御若美貌，这本来也是事实。狐族男子都是很俊美的，而且天生淫荡水性杨花。白妖就算不自作多情，也知道赤流对他有那麽点意思。赤流那一双眼睛，时不时扫过白妖，流露出这方面的渴求。

喝酒时候被赤流舔过耳朵，上次更被啃了好几口。要不是看到赤流是个美人份上，白妖早就将他打飞了。

可偏偏赤流不但是个美男子，性格和气质还蛮对白妖胃口的。

虽然知道赤流不是什麽真心，只是相互吸引想要得到身体上的满足而已。不过这种诱惑却有点让白妖心痒痒。

所以当赤流再一次偷偷摸摸跳到白妖床上，两个人心知肚明天雷勾动地火，白妖立刻发现自己压抑了好久的冲动。

自己守身如玉那麽多年真是白痴，认为做爱是污秽事情绝对是心理疾病，真该好好感谢御若对他的治疗。

衣服剥掉之後，白妖就开始欣赏并评价赤流了。与御若不一样，很漂亮的脸，充满了青春的鲜润和活力，一双眼睛晶莹美丽，狡黠中含著一份璀璨，不像御若那双眼睛看上去沈定了好多压抑和痛苦。身体一流的棒那当然也不用说了，弹性和柔软度都很好。像最近御若就瘦了，心事太多吃得太少就是容易削瘦。

更重要是眼角没有皱纹，头发光泽很好，整个人满是勃勃生机，不像御若整个就写这我活得好辛苦好累。

老实说白妖对这点很不满意。御若就不能阳光一点开朗一点，这种性格让相处的人很郁闷的。

接下来白妖眼睛当然盯著赤流的胸口。赤流的乳头并没有被咬下来，完整无缺。赤流还在白妖耳朵边羞羞的表示，这还是他第一次，实在是因为太喜欢太爱白妖了才奉献出来的。

当然白妖也没有糊涂得相信这种话，虽然听著很舒服就是了。不过赤流身体确实很青春，所以才冒充第一次吧，不像御若那身体能用一个词来形容来著。

赤流的嘴堵住了白妖的嘴，白妖迷迷糊糊的想，能形容御若身体那个词当然是残花败柳。一看就是被男人摧残过度了。




(13鲜币)麒麟魔 二 39 决裂

39

两个人相互调情打得火热，白妖突然听到脚步声，还非常熟悉。

心中不是滋味，御若居然来了，不过那又怎麽样，虽然是抓奸在床，现在自己也没必要心里怕怕的。

赤流抬起头来，漂亮脸上闪过一丝尴尬。御若怔怔看著，白妖心中也是有些羞愧。

御若先是惊讶，接著眼睛里流露一丝黯然，虽然想走出去，却实在忍不住，向前走了一步，恨恨说：“白妖。”

白妖心里也是说不出的感慨，心里倒是挺羞恼。

“起来。”

“不起来，御若，我也要找点乐子的。”

赤流忍不住吃惊叫出声，白妖只得说：“行了赤流，你也不必假装这麽惊讶，早知道他就是御若了，所以才故意说那些话好好让他受罪对不对？”

赤流脸颊一红，没有说话。

“虽然跟你在一起时候就跟别人滚床单是我的不对，不过只因为可怜你才没有叫你走开。因为担心你才宁愿让我自己道德上说不过去，这种苦心你也不要这麽不体会。”

御若看著白妖，一副白妖在胡说八道的样子。白妖自然很不愉快，认认真真的跟御若讲道理：“你年纪也不小了，身体也说不上清白，虽然我不嫌弃，但你总跟好多人做过对不对？像你这种年纪，脸上皱纹都出来了，可怕得要死，现在我怎麽可能有抱著你吃下去的好胃口。男人身体是不能忍的，忍了容易伤身。看看你这种样子也绝对不可能让我为你守住清白之躯。”

没错，白妖当然为自己纯情感动过，不过怎麽可能长期做一个好心肠的人？像他这种小时候受过冷漠对待的人，当然不懂得享受爱人的乐趣。还是不断欺骗，不断演戏，不断背叛的生活更适合。

御若看他目光可怕得要死，白妖心中却是郁卒得很。

“你说看到我没胃口？”

白妖对著御若一笑，露出一口雪白的牙齿。御若自从认识白妖以来，白妖样儿都很是冷傲，这种灿烂的笑容，还是御若第一次看见。

他被白妖的笑容弄得恍惚，只觉得白妖那麽好看，那麽复杂，甚至从来也不了解。御若眼睛却慢慢的，慢慢的涌起憎恶，狂怒欲绝。

白妖觉得御若小气，就是偷个情还没偷成功，怎麽用这种眼光看他，真叫他觉得委屈。他笑著说：“又老又丑，没有感觉。”

全身血液仿佛一下都凉了，御若还听著白妖用轻快的调子说：“本来看你在兽族挺有地位的，结果还是肯对我低声下气，这麽自甘下贱，我也觉得很有趣。其实你抱起来的感觉不好，我从前都不好意思跟你说，经验不够丰富，样子不够漂亮，床上也没有风情。还有啊，还自以为是得很，天生淫荡结果装清高。你的缺点都数也数不完的，我从前一定没有跟你说过。”

御若退後几步，突然扭头走出去。

赤流连忙将身体让到一边，如果白妖追出去，也免得撞到自己。

白妖却突然扯下他的身体，让赤流头发撒在两个人身上。

“离那麽远做什麽？继续。”

“我是觉得怎麽可能有人这麽无情，说出这种话，还以为你口是心非加口不择言什麽的，一定会抛下我跑去追什麽的。”

白妖吃吃一笑：“你想象力还真的是好丰富。是不是介意这个，对我没兴趣了？”

赤流抱住他，用自己脸颊磨蹭白妖脸颊:“才不会，就是开心这一次呢，介意才真的是好矫情。我们狐族人是最老老实的，想要就要，才不会口是心非拐弯抹角的。”

白妖立刻很合拍的说：“那我们一起大战三百回合。”

两个人肢体纠缠，就好像干柴烈火，劈里啪啦的点燃了。白妖觉得御若果然不是自己真爱，也许他的真爱根本不存在。看他这麽快就进入状态了，这赤流腰细细的，臀部也很有弹性，身材真是超一流的棒。

白妖突然觉得有点奇怪，好像赤流动作有点诡异。

“喂喂喂，那个地方可是不能摸。”白妖抓住赤流的手。

赤流眼睛温柔得快要滴出水来了：“放心，我会润滑得很充分，保证进来时候你一定不会痛的。”

“什麽叫保证我不会痛，那个你是什麽打算，不会是要在上面吧。”

“什麽叫不会是要在上面，当然是我在上面。”赤流立刻跳起来，一副惊讶得不得了的样子：“像我这种英俊潇洒，聪明又能干的，脑袋又不是有进水，怎麽可能在下面。”

误会解释清楚了後，赤流无比惋惜：“抱歉白妖，虽然我是挺喜欢你的。不过，你也要想想以我的身份地位，招招手指头，也不知道多少人肯在床上服侍我，我当然不能在你下面对不对？”

赤流脑袋微微垂著，好似有点不好意思的样子，抬起脑袋时候，脸上又露出了笑容：“虽然你误会也是难免的，我们只是有缘无分，可惜得很。”

他虽然笑著，眼中一抹神光轻轻颤抖。只是看著白妖，见他似乎也没有特别的表示，更没有多少失望之色。赤流笑了笑，手理开头发，披好了衣服，松松系著腰带，站了起来，就这样离开。

白妖一哼，心里嫌弃自己无情就直说，这个赤流还真搞笑。果然要跟人上床不是那麽容易的事情，明明是一夜情，赤流还要自己来点感情投资什麽的。

说起来御若倒是很好的，每次都心甘情愿让自己压，绝对不是自甘下贱，是喜欢他喜欢得不得了吧。白妖吃吃一笑：“你那麽喜欢我干什麽？真是个笨蛋。”心中突然有些温柔。

他突然直挺挺的倒在床上，御若走了吧，还是只是走出这个帐篷，过一会儿就回来。

干脆这次赶走御若就算了，免得拖拖拉拉纠缠不清，人又不能只靠回忆维持关系。现在的御若，一点也不吸引他。

闭著眼睛想一阵，如果御若回来了，自己还是哄哄他。

刚才那些话，似乎过分了，御若一定会很伤心的。其实呢，御若就是多了一根皱纹，又不是满脸皱纹，男人有皱纹才魅力的。还有身材，男人最担心的是赘肉才对，瘦了点可以喂胖就好。

身体突然涌起涌起了冷意，白妖突然伸手抱住自己的双臂。

其实，虽然在时候觉得好烦，等御若走了，心里却是有点念。白妖忍不住在心里暗骂自己一声，男人偷个嘴，又有什麽大不了的。再说赤流人也走了，他也没有吃到，不能这麽吃亏叫御若走了。

等御若回来了，就骗御若说是赤流勾引的，他也不介意说个谎。

唉，他也会空虚也会觉得寂寞，更会觉得冷。就算一心一意给妖族拼事业，整天谎话连篇，也需要一个喜欢自己的人在身边。不想跟御若做又有什麽了不得的，反正从前对情事也不是很需要，大不了以後也清心寡欲好了。

他都这麽让步，御若也不会不体谅他吧。

等御若回来了，那就跟御若道声歉。

上次也是被御若抓包，看到胸口那些痕迹，御若不是还是选择原谅他吗？反正只要自己抱著御若，御若就是很大方的，什麽都忘记了。不过这次，他有对御若毒舌。

仔细想想啊，以前也对御若毒舌过，因为身份拆穿，他被御若抓包，结果也说了很多刺人的话。

等御若回来了，他抱著御若做一次。可见性事不协调，会影响感情的。如果到时候小弟弟不振作，他可以悄悄用点春药就好。

御若难道要估计自己跟赤流完事了才过来？拜托，他已经一个人独守空床了。

还是要自己去找他？

心中突然有一种感觉，好像有什麽东西，悄悄的，让他不及防备之间就品尝到失去的滋味。




(10鲜币)麒麟魔二 40 残忍

40

那湖水不住晃动，御若投了颗石子进去，将水面都打碎了，整个人影子也是凌乱不堪。

手指轻轻擦过脸颊，御若想起了离清那种丑态，每天给肌肤上抹上了蜜油，小心翼翼呵护外表的美丽。从前看到，岂不是觉得讨厌又恶心？

御若微微一笑，抽出剑，在树上划了一道。他力气也不够，这一条印子浅浅的，只是稍稍割破树皮。

喉咙发出难听笑声，他如今已经是个废物，心中清清楚楚。白妖说得那些话，心中居然不知如何反驳，将他羞辱到这种地步，却偏偏似乎应该受到这样的侮辱。

手指甲掐入掌心，一阵刺痛，鲜血淋漓。

御若突然间将脑袋沈在水中，口中吐出一连串的气泡。

五颜六色的碎片在他脑袋里闪过，记得小时候，母亲抱著他，在他耳朵边唱歌。那个时候的御若，闻著母亲身上的芬芳，觉得那是人世间最美好的事情。

泉碧树对他很冷淡，可是又对他很好，她总是说御若是不凡的。小时候，御若也总是喜欢将脑袋沈在水里，每当那个时候，他都会在水中默默流泪，这样就绝不会被人看见。

赤流说他无能，他的一生，都为了一个仁慈柔和的影像所存在，付出自己所有努力，就算喜欢男人，也拼命压抑自己的欲望，结果所有的努力，却变成别人口中的废物。

如今他人也老了，什麽没有了，也只是想安安静静的随著喜欢的人过这余下的生活，却又被赶走了。一个人年轻时候，就算失败了，还有重新再来的机会。而御若自己呢，人也废了，又过了可以努力的年纪，如今的他，却还有机会？

他素来是很能忍的，如果想自己淹死自己，只要有这个决心，也不是什麽困难的事情。这样废物的人生，这样没有前途的生活，自己存在毫无意义。那水咕咕的涌入御若的气管，带来了刺痛之感。御若拼命摆动脑袋，口中吐出一连串气泡。

突然抬起脑袋，水珠顺著御若脸颊缓缓流下。

他连连咳嗽，伸手将脸上的水都擦干净了。御若抓起白妖送他的面具，戴在脸上。

“这位美人，你稍等一下。”

御若突然听到有人打招呼，原来此处还是狐族的范围，自然不免有狐族青年经过。这三名狐族青年看到御若，自然不免十分好奇。当然是因为御若跟随在白妖身边，而白妖又如斯俊美，两个人又如此亲密，自然有人对御若的容貌有那一丝幻想。

也不知道什麽时候，谣言纷纷，御若已经是个大美人了，加上脸上带了面具，更增加一丝神秘的气息。

狐族的人都十分好色，天生都喜欢美人，看到御若了，当然也很好奇。

“在这里遇见真是好巧，不如你取下面具，让我们看看好不好？”这几名青年眼珠都是闪闪发光，显得都好奇得不得了。

御若觉得十分讽刺，白妖都嫌弃他不好看了，赶著他走，现在还有人误会他模样很漂亮。

听到这位搭讪的青年这麽说，御若也只是摇摇头，并不想多做纠缠，转身就走，突然手臂却被抓住。

“看一下嘛，不用这麽小气。”

“是啊是啊，我们知道美人都是有脾气的，但是也不用这麽没礼貌。”

狐族的人除了好色，还非常的狡猾任性，不折手段。

御若如今内力全无，也不是对手，根本也没办法反抗。他强行被人拉住，一只手就要摸上他的脸上。

还有人在御若身上摸来摸去的，一边摸一边评价：“弹性和手感还好，就是有伤疤，一定是情趣游戏玩多了。”

“不知道上起来感觉怎麽样呢，美人哦，我想试试好不好。”

面具取下来的刹那间，御若突然抱住最近的那个人，向那个人的脖子亲去。这狐族青年吓了一跳，心里却是美滋滋的，想不到他居然有这样的桃花运，遇到这样的好事情。一定是自己人漂亮，美人才投怀送抱的。

突然间他喉咙一痛，不觉惨叫，御若抬起头来时候，牙齿已经咬住了一块肉，当著其他两个人，吐到一边。

这副血淋淋的场景，将另外两个人都吓呆住了。

狐族人生性懦弱，是很少会奋起反抗的，看到这副画面，非但没有想过冲上去将御若杀了，反而忍不住腿软。御若将尸体丢在第二个人身上，随手一剑刺入第二个人胸膛。

第三名狐族青年吓得魂不附体，跌著坐在地上，只瞪著御若一步步走过来。

御若温声说：“你说我样子好看还是不好看？”

他容颜其实仍然英俊如昔，眼角多了皱纹，却也不算明显，只是气质大不相同，老气沈沈的。虽然不是绝色大美人，也达不到白妖的要求，如今脸孔还有几分俊俏。只是如今脸上沾染上几滴鲜血，神色又很狰狞，简直比鬼还可怕。

那青年吓得眼泪汪汪的，嘀咕说：“你，你是御若。”

“你倒还认得我。”御若嘀咕过。

他眼中泛起从前才会有的桃花一般光泽，声音更如以前一样温柔，一边抚摸这要死去的小崽子脸颊，一边说道：“从前认得我的人真对，喜欢我的人也是很多的。不过不要总想以前的事，你说对不对？”

御若现在说什麽，这青年也听不清楚了，只怔怔望著，害怕得不得了。御若将他一剑刺死了，再慢慢抽出剑。

“可怜的孩子，都吓坏了吧。以前一定没杀过人，所以连反抗都不晓得。”御若叹了口气，摇摇头。

他刚才虽然很小心，身上还是沾了血了，御若就在这尸体前，慢有条理的将身体弄干净了，又拿出一把匕首，照著自己脸颊。

如今这张脸，那就已经用不得了。他想起非魔，那麽当众羞辱自己，让他没有容身之地了。

御若一向还是很在乎自己的容貌的。他虽然没有刻意保养，不过也总不愿意自己露出什麽狼狈的样子。可惜如今一张脸都老了残了，留下来也没什麽作用，倒不如将脸毁了，也免得引来别人的追杀。

这自然会有一点痛的，不过倒也不难忍。


(16鲜币)麒麟魔二 41 振作

41

这时候突然有人窜出来，急切说：“住手。”

御若抬起头，只看见一个人走出来，看著有些眼熟，居然正是风青，上一次自己心软，放走那个属下。

看起来一直在暗处监视，所以才在这个时候突然跳出来。

“你好端端的，为什麽要自杀？”风青硬邦邦的说了这句话，脸上神色又是犹豫，又是凶狠，变化莫测。

御若看著这地上几具尸体，眼中突然流露出浓浓的伤心：“是你啊，上次不是让你走了吗，现在又回来了。”

“这次白妖可没随著你。”

御若心里想：“原来他知道白妖没在附近，看他表情，还是念著旧情的。”

要是不念旧情，以为御若自杀，让御若死了之後，再割了御若的首级去领功，岂不是一件很大的功劳？

上次没让白妖杀了这个人，委实有些失策，不过这样倒也落下了情分。

御若心念转动，忧愁的说：“现在我武功尽失，又被人当中侮辱，刚才连几个路人也羞辱我。这样活著，实在比死了还难受。”

风青脸上，不由自主浮起一丝狠色：“不错，像你这样苟且偷生，确实比死了还难受。”

御若好像浑然不觉：“可惜最难受的，就是看到你们争权夺势，实在有违最初成立的初衷。”

风青厉声说：“可是是你最先背叛，你变得无能也就算了，还心甘情愿的和白妖在一起。”

御若如今一想起来当初的决定，心中就十分後悔，没想到白妖一点不讲情分，自己被他百般嫌弃。

也不知道为什麽，他也不像从前那样，一想到白妖，心中就著迷不已。大约是白妖拒绝他的理由十分现实，不会再让御若有什麽旖旎憧憬的感觉了。一想到以前自己为了白妖百般作践，心中就格外的厌恶，觉得十分不可思议。

他听到风青这麽说，好像很惊讶的样子：“我，我什麽时候，你说我对白妖心甘情愿？”御若看上去十分著恼，脸颊上浮起淡淡羞红。

风青轻蔑说：“我亲眼看到的，难道还有假吗？”

“本来也不想解释，只是白妖对我百般威胁，用各种手段强迫我跟他一起。”御若拉下衣服，让风青看到自己身上道道伤口，指著胸前乳头那个伤口说：“你看我身上，这麽多伤痕，都是白妖弄上去的，甚至这个乳头，都被白妖给咬下来了。他对我这样羞辱，我又怎麽可能心甘情愿，跟他一起？”

御若眼睛里泪光闪动，两行泪水缓缓滑过脸颊。

随口说谎，他原本是轻车熟路的，表情并没有什麽破绽。

他要打听这件事情，是谁宣扬出去，青魄未必那麽不念情分，更何况风青说他早就失踪了：“是什麽人跟你说，我跟白妖一起了，还是心甘情愿？”

风青看到御若的裸体，颇不自在，脸别过去了，心中杀意倒是减少了几分。

“这是青魄说的，他对你很忠心，怎麽可能说谎？”

御若心中不由得一恨，脸上却露出震惊的表情，声音也颤抖起来：“什麽，你说青魄亲口说的？”

风青似想起什麽，眉毛皱皱，不过终究没说什麽。他最後狠狠的说：“御若，你上次替我求情，我倒是欠你的情，可是你这种人太卑鄙下贱，所以我也只能杀了你。”

刚才风青阻止御若自杀，那是一时冲动，现在想明白了，可没打算手下留情。一想到自己能成为暗卫之主，风青内心就是一阵激动。

当然他也不是全然的坏人，到底还有几分良心，只是心中不断告诉自己是御若先行背叛，自甘堕落，所以这杀也杀得有理由。

御若脸上却没有一点害怕的表情，喃喃说：“其实我死了也无所谓，只是平白遭受不白之冤，那个告诉你们我跟了白妖在一起的人，是采朱对不对。”

风青这一剑本来就刺得犹豫，听到御若这麽说，也是一呆，收了剑，说：“没有错，是采朱传的话，青魄说他已经隐居了，不想再理会什麽事情。”

御若这一次死里逃生，看上去面容倒也平静，背上却隐隐有了冷汗，心中更是惊惧。

“采朱，采朱！”御若叹气说：“我跟随白妖这段时间，无意间倒也知道，采朱应该是白妖身边的一名探子。风青，我也求你一件事情。我如今这般模样，你就算杀了我，也绝无怨言。就是实在不忍，再让这个妖族的探子潜伏於此。不如等我和采朱对质过後，再死也不迟。”

风青想了想，点了点头，收了剑回去。

御若心中十分不屑，心想这风青不过是个小喽罗，居然还要自己哄来哄去的。

只是生死关头，就算再怎样的小人物，也自然费力去哄哄。

这些念头，御若以前不能说绝对没有，只是偶尔就算有，也立刻抑制，想也不敢多想，接著便自欺欺人一番。

如今那恶毒的念头源源不断的冒起来，御若却丝毫没有抑制的打算，反而觉得畅快淋漓，心中说不出的舒畅。

他一时也奇怪，难道被白妖抛弃之後，自己就变成另外一个人了？却不知每次接受那些折磨屈辱，日积月累，潜移默化，整个人早就悄悄改变，只是自己浑然不觉。抛弃以前信念接受白妖当做救赎，然而被白妖抛弃之後，却发现自己早已习惯改变。

这般思想，与他要做的事情毫无冲突，整个人好似如鱼得水，说不出的快活。

一路之上，御若对风青嘘寒问暖，总是不著痕迹关心讨好。这方面本事御若一直是很出色的，风青不知不觉，也已经软化，有时候想想自己居然想杀了御若，未免觉得很不可思议。

御若也不由得庆幸，幸好自己遇见了风青。

只因为如今他已经想到，当初白妖让青魄欣赏自己的丑态，绝对不是无意为之。只是当时的御若浑浑噩噩的，心中也没多想。采朱在青魄身边，任青魄是铁石心肠，也抵不住一个美丽少年的百般讨好，什麽秘密也都会被采朱哄出来。

当初自己将一颗天晶石给了青魄，这晶石是疗伤圣品。白妖武功只余下一半，自然是千方百计的想要恢复武功，想要得到这颗晶石。

然而青魄既然对御若十分忠心，那麽无论威逼利诱，都不能让青魄拿出这颗晶石，唯独让青魄彻底失望，才能有这个机会。所以白妖才故意那麽做的。

这件事情本来就早有蛛丝马迹，只可惜那时候自己也不知道怎麽了，一颗心里面只有白妖，所以居然浑然不觉。

如今想必那颗晶石已经让采朱哄去，所以白妖才对他冷落起来。

御若心中不住冷笑，不过心里倒有一个希望，只希望那晶石还在采朱手中，并没有送到白妖手里。否则如果晶石已经到白妖手里了，白妖早就将自己杀了，还容许自己在他身边？

他这个猜测虽然错了，不过倒也歪打正著。

青魄既然无心世事，以他的本事，自然会找一个十分隐蔽的地方隐居。本来御若也不是那麽容易找到他，只可惜采朱生怕自己不死，还指示风青来刺杀，借刀杀人。

风青也向御若吐露，采朱说等他杀了人，就赶到青魄退隐的地方，借青魄来成为暗卫之主，也免得雪狮不守信用。

这种伎俩，御若一听，心中也就明白了说道：“这就不对了，你知道青魄跟我一向感情深厚，并没有杀我之心。你带我的人头过去，青魄也未必会高兴，更不用说帮你忙了。你想想采朱为什麽这麽做？”

风青傻愣愣的，突然说：“他是为了杀人灭口，其实我什麽也不知道，他为什麽要杀我？”

御若听了，不由幽幽叹了口气说：“不错，你确实什麽都不知道，却知道一点，采朱很想让我死。而采朱既然心甘情愿的和青魄隐居，自然说明两个人感情深厚，他自然不愿意青魄知道。”

这些勾心斗角，风青似懂非懂的，可见他虽然有雄心壮志，不过却是个草包。

不知不觉，他已经由著御若出主意了。等到了青魄和采朱隐居的地方，风青说：“如果采朱真的是奸细，那就和青魄当面对质，将采朱揭穿，你说好不好？”

“这当然不好，青魄对采朱感情深厚，不是三言两语能说动的。不如你去找采朱，告诉我生命垂危，说我有话对青魄说，要见青魄最後一面。看他会不会露出真面目？”

御若将风青说动，实际上是知道采朱绝对不会让青魄来见他，只会自己前来。到时候就将孤身前来的采朱给擒住。

风青依计行事，两人也约好了见面的地点。

御若眼波流转，一阵风吹过，将他雪亮的发丝吹动，宛然如雪，纷纷扬扬，晶莹剔透。他仔细打量，这个隐居地方，倒是山清水秀风光明媚，只是也未免太清静无趣了。

那树林中传来脚掌踩在树枝上的吱吱声音，似有什麽人跑得欢快。御若隐在暗处，偷偷窥测，只见一名少女左顾右盼，双颊通红，神色又是兴奋，又是快活，雪白的手掌掩住了嘴唇。

看著这个少女明媚的表情，御若心中越发冰凉，心中突然有些不悦，自己如此难受，为什麽偏偏还有人能如此快活？

一看到这种幸福的表情，御若就不免嫉妒起来。

他站在暗处，看著那少女跑过去，这少女大概也是住在附近的吧。过了一阵，突然有人将御若腰抱住，青草般气息将御若包围，少年欢快说道：“妹妹，我抓到你了。”




(15鲜币)麒麟魔二 42 调情

42

树林里光线暗淡，也难怪少年认错了。转过身望去，是和少女一模一样的容貌，生得都十分俊俏。这兄妹两个人都是天真无虑，十分可爱的类型。

少年一抱，立刻就知道自己抱错了，立刻松开手说：“抱歉啊，大叔，我们这里很少有外人来的。”

御若只是一笑，若然此刻白妖看见，必定十分欣喜惊讶，只见御若眉间神态，仿佛就是他第一次看到御若所拥有的温润沈定。

那少年看见，自然很有好感。

他笑著说:“我名叫月璃，你叫什麽名儿？”

御若也不回答，反而反问：“你妹妹叫什麽？”

“她叫月莹。”这少年是个十分单纯的人，御若明明在套话，他也浑然不觉，根本不知道。御若正待细细套问出这个少年来历，突然听到有人脚步声，立刻拉著月璃藏起来。

月璃生性十分单纯，料想从来没有经历过什麽可怕事情，第一反应也不是御若要伤害他，而是御若弄恶作剧，逗他玩儿。

“你不要动，危险得很。”御若在月璃耳朵边轻轻的说，感觉这少年颇不情愿躲起来，於是在月璃脸边亲亲一吻。

月璃面红耳赤的，感觉御若手指有意无意，隔著衣服料子，揉过他的乳珠。一种从来没有过的感觉突然涌起来，身体开始发热。

刚才明明还十分亲切的大叔，如今却突然变得有些奇怪。

御若感觉月璃挣扎变得轻了，轻轻一笑。他一只手捂著月璃的嘴唇，一只手抚摸月璃的身躯，手指感觉月璃两颗乳头都变得硬邦邦的了，再往下边游动。

少年年轻的身躯还真是诱人，一股青春的气息撩拨得人心痒痒的。御若一边调戏，一边观察动静。

他想如果风青出卖了自己，采朱偷偷来杀他，脚步一定是轻轻的，断然不会这麽沈重。同样理由，就算是风青回来，脚步怎麽这麽沈？

“御若，御若，我受伤了，快救救我。”只见风青身上沾满了鲜血，显然伤得甚重。看他满脸惊慌的样子，早就六神无主。

这个草包，一定是被采朱识破，没哄来采朱，自己却受伤了。御若心中冷冷哼了一声，只觉得怀中身躯却开始想挣脱。

原来月璃见这个人伤得很重，心中不由自主，就想去救救那个人。虽然素不相识，不过月璃心地善良，也不忍心看见风青就这麽死了。

这个时候，一只手却突然滑到了月璃的腿间，开始帮月璃套弄欲根。月璃这个地方，可是从来没有被人所碰触过来，加上御若如今也算久经风月，手法也十分娴熟。月璃只觉得身体酥酥麻麻的，顿时脑海空白一片，也来不及思考什麽。

御若心想，自己求风青带自己来这儿，一是为了找到青魄，二是免得被风青杀死。他可没什麽心情去救风青一命，何必自讨苦吃，心中一犹豫，就没有出去。

突然之间，他出了一身冷汗，只因为突然想到，要是风青被采朱伤得这麽严重，怎麽采朱还让他逃到这里来？采朱杀了风青还嫌不够，所以故意放走风青，让他来找自己。如果他是采朱，必定也这麽做。

怀中月璃情事生疏，如今已经被御若逗弄得浑身火热，整个人儿迷迷糊糊的。御若牙齿咬住他的耳朵，再用舌头慢慢舔著月璃的耳垂。

风青叫了一阵，见无人应声，整个人不由得软在地上。突然之间，一道如鬼魅一样的人影到来。

采朱那天真无邪的脸孔，如今已经是微微扭曲。

“御若没有在这里吗？也对，他可比你这个猪要聪明很多了。怎麽可能还在这里等死？”

虽然如此，采朱仍然心烦气躁。他好不容易才跟青魄隐居，又怎麽可以让御若打搅自己和青魄的安静日子？

“他是比我聪明，早就看出来，你是妖族的奸细，你这种恶毒的人，会有报应的。”

那采朱才一出来，月璃眼中就满是不可置信。御若如今和他身体贴得紧紧的，自然也察觉到了月璃情绪变化。

御若知道采朱和青魄一定是隐居在附近，月璃也是住在这里，那料想是认识采朱的。如此一来，可真是太好了。他当著青魄的面和白妖交欢，自甘堕落，这副样子让青魄看见了，无论怎麽样，青魄就算念旧情，也不大相信御若的话。

更何况采朱一副很爱青魄的样子，这份浓浓的情意，青魄也不会不感动。

这月璃可就不一样，多麽单纯的一个少年，说出来的话，可信性自然大了很多。

御若倒盼望采朱将风青一剑杀死，如此一来，可是铁证如山了。更何况看采朱这副样子，也是没打算留情。

采朱轻蔑看著风青:“也不晓得御若有什麽本事，他上床陪了你吗，你本来要杀他，现在这麽死心塌地的。”

御若听见了也不生气，心里想陪上床能解决什麽问题，对付少年人，要用仁慈和正义才是最有用的。

风青却气得要死，一张脸通红，恨恨说:“这麽无耻的话，你也说得出来，采朱，我真没有想到，你居然是这种人。”

采朱倒也没有继续讽刺了，而是轻轻的叹了口气说；“其实御若还是很了不起的，居然找了这麽一群单纯的人为他卖命，当年我好不容易混进来，心中可是奇怪得很。如果一辈子听他的话，乖乖的帮他杀人，别的什麽也不用想，倒还是一种福气。”

他清纯的脸上，突然有些沧桑之感，眼中流露出的情绪和清纯的面容截然不同。

御若听他那麽说，心中突然有些迷茫，一种熟悉情绪涌起来，随即甩甩头。他想到采朱说什麽好不容易混进来，青魄又说什麽采朱像他弟弟。御若心中，突然抓到一丝头绪。

月璃可听不懂这些人在说些什麽，只觉得这位大叔好像有魔力一样，将他变得怪怪的，整个人好像成为另外一个人一般。这昏暗的树林，莫名其妙的场面，加上从来没有开启过的情欲，可都让月璃觉得好像在做梦一样。

采朱自然不知道，自己一句话，居然让御若有那麽多联想。他看到风青眼中轻蔑，心中除了不屑，还有愤怒：“现在御若已经是个废人了，他出身高贵，可不像我这种人，失败了只会求男人收留而已。你以为他还有什麽办法帮你报仇，做梦吧。”

采朱说完这些话，突然一剑杀了风青。

月璃全身发抖，要不是御若将他嘴唇捂住，第一次看到杀人的他只怕是要叫出声来了。

御若听见采朱那麽说，嘴角露出一丝甜蜜的笑容，采朱一定不知道，自己在一边好好欣赏他狰狞的一样，一边玩弄一名少年吧。

这时候御若手指一热，居然是泪水沾在了他手指上面。御若心想，这个月璃，可还真是单纯，只是见到杀人而已，居然被吓得哭出来了。

那在月璃腿间抚摸的手掌，也沾上了点点温热。原来月璃看到采朱杀人时候，恐惧之余，也不由得突然发泄。

感觉自己身体发生变化，月璃心中害羞得很，心中不由得浮起罪恶感。御若舌头舔过他脸上的泪珠，月璃心里觉得这个大叔怪怪的，自己心里有些讨厌害怕，可又有点著迷似的。

采朱突然大声叫：“御若，你在这儿，也不要再躲了。”

月璃吓了一跳，既怕采朱这个杀人的恶魔，又害怕自己这种模样被人看见。好在采朱叫了几声，也没有认真的去搜，只自言自语：“御若，你还敢出来吗。”接著采朱就这麽走了。

等采朱走了，月璃才松了一口气，御若将他放开，声音里带著微微歉疚：“刚才我担心你出去了，会遇到危险的。”

他突然亲亲月璃嘴唇，看著这少年不知所措的模样，心里知道月璃还不知道怎麽反应。

月璃那裤子被解开，滑落在膝盖上，上衣也被撩开，双腿间那性器虽然发泄了一次，可仍然红肿著，腿间沾满了点点白浊。

少年那双眼睛微微湿润了，心里只觉得说不出委屈，突然开始轻轻抽噎起来。

那双含泪的眼睛，带著几分委屈，就这麽的看著御若，确实很有诱惑力。看到这种纯洁，自然有一种叫人狠狠摧毁的冲动。

“我刚才吓坏了你吧，那也是不得已的，要是采朱知道我藏在这儿，一定会杀了我的。”

御若也不帮忙整理月璃的身体，样子看著虽然很愧疚，只是偶尔目光转动，眼底却闪过一丝淫邪光芒。

少年人最容易沈迷情欲之中了，更何况月璃还如此纯洁，就好像一张白纸，任由自己玷污。

“采朱，唉真没有想到，他居然是这样的人。我还以为他人很好呢。”

月璃拉好衣服，双腿间的滑腻让他很不舒服，可是也顾不得那麽多了。他一脸警惕的看著御若：“你是什麽人，刚才采朱叫御若，你叫御若吗？”




(19鲜币)麒麟魔二 43 赤身裸体

43

这月璃就好像一只小小的猫儿，性子单纯，又很好哄的。御若帮他擦拭身体，又替月璃穿好衣服。他替月璃穿衣时候，在月璃身上揉揉捏捏的，似有意似无意的摩擦抚弄，月璃身体轻轻发抖，既有些讨厌，可身体又有些享受，舍不得御若这一双手抽开。

一阵冷风吹拂，月璃突然回过神来，啊了一声，跳到一边。

他从来没有经历过情欲之事，更不懂御若这麽做，代表什麽意思。月璃一双眼睛泪光朦胧，颤抖说：“御若，你在做什麽。”

御若坐在旁边一颗大石头上，那雪亮的发丝，更从前截然不同，白得惊人，就算光线昏暗，也亮得刺眼。

“你不喜欢吗？”

月璃恨恨说：“我当然不喜欢。”只是旁边也没有什麽其他的人，月璃心中的羞耻心，自然也不怎麽浓的。他虽然对御若升起一丝畏惧，只是内心之中，却又觉得有些不想离开，这种矛盾心情，他也不是很明白，所以对御若不理不睬的。

御若却在一边逗他说话，问他平时怎麽玩儿，喜欢什麽，就算月璃不回答，御若也不生气。慢慢的，月璃也有些不好意思。他从小都住在这里，性子十分纯洁，可从来没有遇见过御若这样的人，内心之中，也觉得好奇。

御若听月璃回答，他整日无非跟妹妹一起打猎砍柴，在树林里采蘑菇躲迷藏，这也委实无聊得紧。看月璃生活这麽的单纯无趣，也难怪经历了情欲刺激，整个人又是害怕，又是贪恋。

感觉月璃情绪已经平复之後，御若就问起采朱。

原来两个人一月之前，就来这里住下，当时采朱身受重伤，险些死了，後来不知怎麽了，身体却慢慢的好起来。这附近也没有别的什麽人家，月璃和月莹心地善良，也就收留了这两个人。

今天看到了采朱杀人，可也将月璃给吓坏了。

一想到这儿，月璃脸上就闪过一丝忧愁，也不知道怎样才好。那树林中悉悉索索的，传来声音，将两个人都吓了一跳。却见一只雪白的兔子跑过来，後面一条狼在追根。月璃手中散发淡淡的光芒，在这幽暗的树林，衬托他美丽纯洁的脸孔，有一种说不出的吸引力。

那兔儿一下子跑在月璃怀中，不住抖动，月璃手指对著那狼额头，饿狼居然轻轻发抖。对峙一会儿，狼却退回去走了。

月璃看了御若一眼，心中却有些不以为然，为什麽月若看到狼欺负小兔子，却不肯帮忙呢？

他心思十分单纯，心里想什麽，脸上就露出来了。御若哑然失笑，伸手抚摸雪白的头发，虽然觉得月璃这种想法十分的幼稚，却也还是哄哄他：“我身上有病，又不会武功，这次多亏你在我身边。否则不止这个兔儿，我也都快要遭殃了。”

月璃的手指轻轻摸过兔子的腿，原来脚掌上被一根刺给刺中了，流血不止。他伸手将刺给拔出去，手指按住，过了一会儿，居然没有再流血。

听到御若这麽说，月璃似信非信的。他原本也不那麽容易怀疑人，只是凭著直觉，总觉得御若有些可怕，可又有一种莫名的吸引力。

御若看著月璃这麽给兔子疗伤，心中一动，他只听说有些奇怪的人，天生会魔法，样貌美丽，性子温柔，居住在很隐秘的地方，一向也不跟外人打交道。莫非月璃就是这种会魔法的人？

如今御若浑身是伤，如果月璃能帮他医治，让他恢复过去的武功，御若也不知道多高兴。看月璃这麽善良，他倒是可以利用一把。

月璃给那兔子治好伤後，就放开兔子，柔声说：“兔儿，你快些走吧，下次小心一些，莫要再遇到狼了。”

御若心想狼不吃兔子，不就要饿死吗，难道兔子可怜，狼就不可怜吗？

他现在要讨月璃欢心，这句话自然没有说出来。御若脸上突然露出痛楚之色，身体晃了晃，险些就要倒下去了。月璃虽然对他有些堤防，却也连忙扑上去，问道：“御若，你怎麽了？”

御若摇摇头，说道：“没有事。”暗中却咬破自己舌头，吐了一口鲜血。

月璃吓了一跳：“你都吐血了，怎麽还能说没有事？”

御若对月璃的心思猜的也很准，看他见到风青，虽然不认识，也想去救救，对一只白兔也那麽的可怜，自然是个很善良的人。他要月璃救自己，就学学那只白兔，狼虽然也可怜，月璃却是要让狼饿肚子了。

他解下了衣带，露出身体，月璃脸一红，扭过头去，不敢多看。

御若柔声说：“以前我倒是很厉害，可是後来落在敌人手里，被人欺辱折磨，唉，这身体也都废了。尤其是肩膀，被人扣上这个金爪，肩膀经常酸痛。”

那五个爪子磨开了血肉，五个血洞触目惊心，甚至能看到白花花的骨头。

月璃吓得不敢多看，可是又想，御若受了这样的痛苦，他连看也不敢看，胆子也太小了。

他目光在御若身上逡巡，看著御若遍体鳞伤，甚至乳头都被人咬下来了。月璃那手指在御若身上抚摸，心想难怪御若这麽奇奇怪怪的，身体被人这麽折磨，性格当然也很奇怪了。

本来有些讨厌，只因为可怜起来，月璃也就心软几分。

御若发觉月璃眼中的怜悯，若是从前，御若看到别人怜悯他，内心之中，一定会非常失落难受，如今却是有一分窃喜。

月璃那一只手，宛如透明一般，轻轻的抚摸御若的身躯，说道：“想不到你从前，居然吃了这麽多的苦。”

月璃很喜爱小动物，平时看到那些动物受到折磨，就会情不自禁的，用手掌安抚。现在用手抚摸御若那残破的身躯，那白净的手和累累的伤痕，形成了鲜明的对比，看著倒有一种色情的感觉。

尤其月璃手指抚摸了御若被咬掉乳头的地方，那乳珠虽然被咬掉了，可是伤疤却同样很敏感。

一点酥麻之感用来，御若身体也是很热。

“我的魔力，能帮你将身上这些伤疤医好，只是你这肩膀上的爪子，得要人做手术才可以，我却一点不会。还有就是你的内力，除非这金爪取下来後重新练习，否则也不会有恢复的机会了。”

月璃检查了御若的身体，如此说道。

御若听到了，心中却十分烦躁，这个月璃，居然一点用也没有。他身上伤治好了能有什麽用，难道要那些男人操得舒服吗。武功不能恢复，却又有什麽用？莫非月璃根本不肯尽心尽力？敷衍自己？

他勉力让自己平静下来，脸色也没多少失望之色，月璃就算不能医好他，那也还是有利用的价值的。

“听起来，你倒是精通医术？”

月璃有些不好意思：“说精通也算不上，只是替一些小动物治伤，也就会了。”

“那你有什麽药物，叫人吃了，昏迷过去，但是不会伤害这个人身体的。”

“有是有──”月璃突然有了警觉：“你问这个做什麽？”

他是单纯，可绝对说不上蠢，只觉得御若这麽问，好像有点儿居心不良似的。

“你刚才也看见采朱杀人了，青魄是个好人，倒也不用担心，可是采朱心狠手辣的。只怕他背著青魄，悄悄的将我们都杀了，连你妹妹也不放过。”

月璃打了个寒颤。

“我实话跟你说吧，这次来，是因为采朱偷了我的东西，想要讨回来，但是并没有恶意。”

月璃脑袋垂著，想了一会儿，眼神一片茫然。

“我不知道，先走了。”他退後几步，看著御若，心中突然有些害怕。虽然御若对他一直是很客气，可是月璃不知道为什麽，就是觉得有些害怕。

御若看著月璃离开的背影，冷冷哼了一声，心想自己刚才因为太失望了，说话显得急切了些，自然将月璃吓跑了。

他在树林里走走，见著一条带子发亮，原来是女孩子扎头发的带子。御若捡起来捏在手里，这个发带，应该是月莹留下来的。

御若想了想，将那带子扔在风青尸体上面。

这时候御若听到月璃的脚步声，原来月璃又折回来了。

“御若，你一个人在树林里，那可怎麽办，到了夜里，野兽很多的，你跟我回去吧。”原来月璃想想，到底不是很放心。

御若嘴角带著一点淡淡的笑意：“那你见到青魄和采朱，要说今天亲眼看到采朱杀人的事情吗？你要是那麽说，我就不去了。”

月璃本来抓著御若的手，御若慢慢的挣开，月璃想了想，无奈说：“那你说怎麽说？”

“就说我本来受伤，你救我回去的。”

月璃笑了笑，只好点点头。

御若呆了呆，他不知怎麽了，在月璃面前，明明知道这个少年单纯好骗，可是总是掩藏不住内心心绪，却不像跟风青时候，表演得毫无破绽。

青魄看到御若随月璃回来，倒是很吃惊，御若注意到青魄眼中闪动一丝羞愧，心想十有八九，我托付给青魄那块天晶石已经给采朱哄去了。

其实这天晶石虽然是疗伤圣品，可是效果究竟怎麽人，却也没有人知道。所以当初御若武功渐渐的退步了，也不敢胡乱使用。他如今走投无路，好像赌徒一样，渴盼有翻身的资本，所以这般心心念念，盼望著有所转机。

这次重逢，御若一副十分惊讶的样子，青魄问起他和白妖，御若就叹了口气，说当时随了白妖并不是真心，只是担心白妖生气起来，将青魄杀死了。

青魄垂著脑袋，心中也不知道是什麽滋味。

有些事情，他也不愿意瞒著，对著御若说：“御若，你原本将那颗晶石给我，让我好好保存，没有想到後来采朱受了重伤，需要这颗晶石救命。”

御若见他不叫自己主人，心中已经是暗暗有气，不过青魄这番话，倒是在御若的意料之中。他急切的说：“那你快些救救采朱，何必念这些。无论什麽，都没有人命重要的。”

青魄听见，心中不由得惭愧和难受。

这个时候采朱走进来，神采奕奕，肌肤白里透红，自然不是要死掉的样子，可见晶石果然已经被采朱哄去了。

青魄还要说什麽，御若伸出手指，按在嘴唇上，要他不要再说，一副免得采朱难受样子。御若这一番做作，知道青魄内心会更加歉疚。

看到青魄如今锐气全无，眼神中一片安宁，哪里还有过去那种铁血狠辣的样子？御若自然知道，青魄放下了一切，过上平静的日子。

采朱对他情深一片，能有一个深爱的人在身边，如此陪伴，过著幸福的生活，还实在叫人羡慕。

御若想起青魄设计让炽雪和自己反目，自己怎麽也有动情退隐的一天？他不让自己好过，要他一生一世都有伟大奉献精神，怎麽如今自己却不肯继续奉献了？当初他跟白妖走的时候，青魄一副很失望的样子，怎麽转眼自己也退隐起来，不理什麽族民的死活了？

要是武功犹在，御若一定狠狠的讽刺青魄一番。只是现在嘛，他却只是做出大方的样子，心中恨得滴血，脸上却一派温柔可亲。


(15鲜币)麒麟魔二 44 人心不古

44

采朱看见御若，忍不住吓了一跳。他看著青魄和御若说话，却一阵心惊肉跳。

这段时间，他和青魄住在一起，两个人生活十分平静，月家兄妹性子都很单纯，采朱也似乎将从前事情都忘记了。

他看到御若来到，青魄脸上露出了一丝笑容，心中突然升起一丝嫉妒之意。原来青魄一直很担心御若的安危，也不知道御若随了白妖，以後日子过得怎麽样。

青魄虽然曾很崇拜御若，但内心不止崇拜，还将御若当成朋友。采朱虽然知道青魄对御若没什麽过分的感情，可是心中仍然很不愉快。

就算青魄只是将御若当朋友，可是青魄对自己也绝对不会有那种感情的，这才是让采朱伤心的地方。

采朱眼中浮起淡淡的光芒，看著御若，虽然勉强装出重逢欢喜的样子，可是和青魄一比，也就不那麽真诚了。他假装好奇的说：“御若，我听说你和白妖在一起了，这个人一直都坏得很，他一定对你不好，才让你到这里来了。”

御若虽然不喜欢白妖了，不过听到采朱揭他的伤疤，心中也一阵恼怒。他如果假装没事儿，也不是很难，可是这样虽然不能满足采朱观赏的心理，却也让自己反应显得不太正常。

御若思虑之下还是让自己露出尴尬且痛苦的模样，轻轻说:“从前的事情，也不要再提了。”

他伸手去拿杯子，似乎连杯子也拿不稳，往桌子下跌去。眼看杯子就要摔碎了，采朱眼中精光一闪，身体轻盈，恰好伸手将杯子握住。

御若面容显得更加痛苦，叹了口气说:“人不行了，连个杯子也拿不稳。”

青魄也察觉不对，轻轻呵斥了采朱几句，说他太鲁莽了，怎麽可以提起御若的伤心事？采朱也连忙认错，又撒了个娇，然後说：“青魄，看在我给你做了很好吃的晚饭份上，别生我气了。”

“你每天这麽辛苦，什麽家务都自己做，我说了我做，你偏偏跟我争。”

采朱看著他，眸子里有什麽东西滚动，柔柔的说：“我就是喜欢服侍你，那又怎麽样。”

这句话说得任性，可又“贤惠”，御若在一边听了，还真佩服青魄有这样的福气。

青魄轻轻叹了口气，然後对御若说：“说起来，采朱还真伶俐。从前我对吃的穿的都没有讲究过，所以做饭只能烧简单的菜，衣服也不会做。采朱菜烧得很好吃的，还有这件衣服，也是他帮我做的，自己织的布，采朱亲手缝的。”

御若看著那布料虽然不是很好，针线却是密密的，样式还很好看，这还真是一片深情啊。

“以前杀人，我觉得自己好厉害，隐居在这里，发现很多事情也不会，采朱老是抢著做，我都觉得对不起他了。有时候我出去打猎，他千叮咛万嘱咐，不要我走远了。唉，看他那个样子，我也实在不忍心走得太远。”

青魄这话儿说出来，叫御若听见了，御若内心之中也不免冷笑。采朱不想青魄走远了，是怕青魄知道他暗中做的那些勾当吧，勾结白妖，利用青魄名义散布谣言，挑拨暗卫内斗，还唆使风青来杀自己。

采朱再怎麽喜欢青魄，哄青魄来这里隐居，又有什麽意思，玩小孩子过家家吗？

青魄见御若脸上神色始终淡淡的，好似没兴趣听自己说这些的样子。青魄改变话题说道：“御若，你以後要是不想去别的地方，在这里住也可以。”

御若点了点头，微笑说：“那就多谢你了。”

晚饭采朱居然弄得很丰盛，月璃拉著妹妹月莹来了。兄妹两个人都生得十分漂亮，样子也很相似，只是月莹面容是更加的秀美一些，到底月莹还是女孩子嘛。

只是月璃虽然单纯，看到陌生人时候，还是很大方的。月莹就不一样了，这个女孩在看到有外人来，立刻羞红了脸，躲在哥哥背後，连话也不敢说了。

月璃想到自己在树林里，伸手抚摸御若那满是伤痕身躯，心中浮起的奇异之感，脸也微微发红了。

御若盛了碗汤，这汤是采朱用鱼跟蘑菇一起熬成的，鱼下锅之前，先用动物的油微微炸了炸，再熬成了汤，这样的汤汁就是乳白色了。

御若尝了一口汤，果然是非常的美味，也可以看出采朱的用心。

“我们每天都是这个时候吃晚饭的，日子过得很有规律。”月璃在一边说。

青魄浑然不觉，采朱却是微微的变了脸色，似乎想到了什麽。

御若只觉得青魄也被磨了锐气了，如果是从前，那麽机警的他，难道就看不出一点端倪？可是如今，他看到吃饭之前，采朱拿出一块帕子，帮青魄擦干净手。

也难怪，原来每天这个时候，采朱会生火做饭。看晚饭做得这麽丰富，一定花了不少时间，所以采朱才会急忙回去，连风青的尸体也没有掩埋。只是那儿离青魄的住处也不远，尸体不处理，终究是不成的。

御若看了月莹一眼，这小姑娘躲躲闪闪，御若也没什麽特别的感觉。

吃过晚饭，月璃泡了茶，给御若喝。月莹已经去睡了，御若也觉得阵阵困意涌来，月璃伸出手，拉著御若手掌说：“这儿还有一个空房间，我带你去休息。”

那房间收拾得整整齐齐的，不像以前没住人的样子。月璃说道：“是妹妹收拾的。她只是害羞了点，其实很高兴有客人来。”

御若心中一动，去摸摸床铺，默默无语。

这一夜，御若本以为自己难以入眠，只是一沾床，却是睡得十分香甜。等早晨起来，又是月璃拉他来吃早饭。采朱精神也不是很好，而且月莹也没有来。采朱轻描淡写说：“月莹？大概是出去采蘑菇去了吧。”

月璃却担心得不得了，立刻跑出去找。

青魄也有些担心，御若建议说：“不如我们去打猎，顺便帮忙找找。”

两个人一起出去，到了昨天风青死的地方，那具尸体早没踪影，自然是被采朱处理过了。

到了中午，月璃才回来，怀中月莹已经死了。月璃眼中泪光盈盈，说道：“月莹不小心，是从悬崖上滚下去的。”

月璃十分伤心，将妹妹埋掉了。御若心想采朱还真是心狠手辣又有效率，看见风青手里面捏著月莹的缎带，就将这个小姑娘给杀了。

他心念转动，接下来，就是怎麽挑拨月璃，让他给青魄下药，让月璃认识到原来自己的妹妹是死在采朱手中。

只是月璃这个笨蛋，还一心一意的认为，月莹是死於意外，看起来自己还需要好好提醒这个笨蛋一下。

御若想了个法子，哄月璃和自己独处。他才一合上门，月璃就轻轻说:“妹妹不是意外死的。”

他这麽说，御若倒是好奇，假装没事，问道：“你怎麽知道。”

“月莹一向都怕高，唉，悬崖边，她根本就不敢靠过去。”

御若心里想那你刚才居然还那麽说，可见也是有心计，心中更加小心翼翼起来。

月璃冷冷的说：“反正妹妹不是你害死的。”

“当然不是，你怎麽会怀疑我。”御若想不到月璃还怀疑过自己。

月璃垂著脑袋说：“我当然知道不是你，昨天晚上，我不敢睡觉，我怕你是坏人，在门外守了你一夜。还有我在你喝的茶里面也下了药。”

御若心里不是滋味，同时又松了口气：“你既然不相信我，为什麽要带我回来。”

“森林里野兽好多的，我怕你不会武功，受到伤害。”月璃喃喃说。

御若可是要对月璃刮目相看了，这少年若说他天真无邪，也绝对不是假装，心地确实也非常善良，可是同时也绝对不是笨蛋。

“想不到你心眼还蛮多的。”

“我十岁时候，就带著妹妹在这里生活了。自然要聪明一点，而且森林里的野兽也是很狡猾的。可是我亲眼看到采朱杀人了，居然，居然还让采朱害死妹妹。”

御若心里想这也难怪，这采朱和他们兄妹已经住了一段时间了，又在青魄面前假装得很温柔，也难怪月璃会相信他。

“所谓知人知面不知心，你也不要自责了。”御若这样安慰，其实这句话来形容他自己也不错。

月璃抬起头来，坚毅说道：“可是无论是谁，害死我的妹妹，我一定会报仇。”他说得十分坚决。

御若也连忙说：“我一定会帮你的。”他眼睛里可没有一点心虚。

他心中正盘算怎麽哄月璃去下毒，月璃却问他：“你说要是对青魄下了药，那麽采朱会不会乖乖的。”

御若看著月璃那认真而单纯的脸孔，一时也说不出话来。

真是世风日下人心不古，这深山里居然也没有什麽好孩子，御若内心干笑一声。




(16鲜币)麒麟魔二 疯癫

45

采朱对青魄的关心也不是没有作用，青魄听完，虽然是从前最尊敬的御若说的，也决不相信。

青魄还想为采朱分辨什麽，突然脑袋阵阵晕眩，就这样昏迷过去。御若在青魄耳边说：“这药是月璃下的。”

月璃低声说：“他人虽然不能动了，却能听的见说话，采朱做没做过，那就自己听好了。”

等采朱回来，虽然本来带著笑容，看见青魄昏迷，脸色却顿时一僵。月璃咬咬嘴唇问他：“采朱，我妹妹是你杀的吗？”

“是怎麽样，不是又怎麽样？”采朱轻描淡写，看著御若说：“我早知道你来是不怀好意。”

“采朱，我没有想对你怎麽样，只要你将那晶石给我，不想你给白妖。”御若说的这些，可是有陷阱。他第一没说给了晶石便给青魄解毒，第二没说月璃不杀他。月璃可没御若这麽多花花肠子，听到御若这麽说，心中有些不舒服。

他想了想，还是觉得心软，心想替妹妹报仇，杀了采朱也就够了，不用连累其他的人。御若虽然自作主张，他也没有反驳。

御若低声说：“采朱，从前你做的那些，你不觉得愧疚吗？做叛徒也还罢了，可是你是喜欢青魄的，还杀了他的弟弟，冒充他弟弟。”

采朱突然一剑朝御若刺过去，他倒也没有想将御若杀了，只是要御若先拿出解药。只是那剑刺到半途，突然一道月光般光彩涌来，月璃手中不知什麽时候多了一把略弯兵器，光彩流动，宛如月华一般，在少年手中，一片晶莹剔透。

御若退在一边，手负在身後，仔细看著。

这采朱招招狠辣，虽然不及自己过去，却也是第一流的杀手。月璃看上去弱不禁风，单纯秀美，对著采朱，居然丝毫不处下风。

采朱也吃了一惊，跳在一边，说道：“想不到你居然这样厉害，这样深藏不露。”

御若柔声说：“采朱，你以前做过什麽，我不计较，人谁无过，浪子回头是最难得的。只是那颗晶石，绝对不能给白妖。你也不要一错再错了。”

采朱垂头想了想，也不知道御若这些话儿是虚伪的言语还是真心实意。他丢出那颗晶石，御若接在手中。

月璃拿出一颗药，喂青魄吃了。御若看他这麽守信用，也干脆站在一边保持风度。

青魄呼吸渐渐急促，眼睛也张开，突然面容狰狞，突然拿起兵器：“采朱，我弟弟是不是你害死的？”

“不用我亲自动手。”

青魄说不出的失望，御若是他理想寄托，采朱是他感情的寄托，如今这一切，却全都毁了。他毫不客气，就想杀了采朱，采朱虽然很喜欢他，可也下意识抵挡。

眼前两个人自相残杀，只是采朱却总不免手下留情，最後手中兵器被打飞。采朱看著青魄森冷的样子，心中茫然，突然又松了一口气。

青魄将剑指著采朱胸口，心中一阵酸楚，虽然明明知道采朱做了很多错事，只是内心之中，怎麽也舍不得采朱就这麽死了。

采朱看见他的犹豫，脸上也露出一丝笑容，心想自己不如主动撞在青魄剑上，让青魄杀了自己，那样青魄一生一世，也都不会将他忘记了。

这时候月璃突然跳过来，抽出手中利刃，割破采朱喉咙，干净利落。采朱连一句遗言也来不及说。

青魄呆呆的，也没有说话，手臂垂了下去。

御若手中捏著那颗晶石，觉得月璃还真是爽快，有仇报仇。

月璃看著自己手中染血的弯刃，突然说：“御若，我跟你走好不好，我从来没有离开过这儿，对外面的世界很好奇的。”

御若心中很不愿意，月璃锋芒毕露，又是恩怨分明。他妹妹的死，和自己也有那麽一点儿关系的。谁知道跟在自己身边，是不是想要报仇。

虽然现在的月璃，杀了自己很容易。可也难免不是觉得自己死了还不够，还要自己死得很痛苦。

不过如果月璃真有这个心，他要是拒绝，岂不是让月璃立刻翻脸了。御若也不敢冒险，温声说:“想不到在这个地方，居然能碰到你这样的的人。要跟你分开，实在有些舍不得，就是担心外面花花世界，将你玷污了。”

月璃垂头说：“妹妹死了，我留在这儿，也没有什麽意思。”

御若声音轻轻颤抖，好像有不可置信的喜悦：“你，你真的愿意跟我一起，我是说跟我一起出去。”

月璃脸上一红，想著妹妹，眼珠也有些红了。

两个人离开之际，但见青魄烧了一桌子好菜，微笑说：“御若，你要走了，以後有空，也常来看看我们。”

御若点点头：“好，我一定会看你。”

青魄英俊的脸上没有一点悲伤，又夹起菜，放在旁边碗里：“采朱，我做的菜，没有你做的好吃，你多吃一点。”

御若却是知道，自己这一辈子，都不会来看青魄了。

月璃收拾了东西，就和御若一起离开，御若也不知道月璃心中是怎麽想的。他内心思索，该怎麽跟月璃相处。月璃这个少年十分敏锐，虽然不经世事，普通的哄骗之词，自然是没有任何的作用的。

御若换了装束，带了轻纱斗笠，往魔族方向走去。人烟渐渐稠密，月璃看著，眼睛也也流露出惊奇，对御若说自己从来没有见过这麽多人。

御若看月璃全无胆怯，一双眼睛满是好奇探索，那是更加头痛。

他虚情假意，对月璃说道：“月璃，虽然我没有跟你说过，可你也该察觉，我绝对不是什麽纯良的人。只是对你，我，我还是觉得与众不同的。可是你跟在我身边，我心里就很害怕，就担心有一天，你也会讨厌我。”

月璃仰头看著天空，这个时候，云彩被夕阳染成了金黄的颜色。

“这也没什麽关系，人的立场不同，做的事情自然不同。就跟狼要吃兔子，没吃到会饿死的。我救了那兔儿，只是因为我喜欢兔子，不喜欢狼。”

他这麽说话，倒是出乎御若意料。

“那你跟我一起，是喜欢我吗？”御若故意用言语挑逗。

月璃虽然又脸红了，可是还是大大方方的嗯了一声。他突然将御若抱住，呼吸急促。御若也贪恋他青春的肉体，既想上这个美少年，又想被这个美少年狠狠贯穿。被这麽一抱，御若下体也有了反应，那条肉棍儿也蠢蠢欲动。

好久没有跟男人做过了，御若这身体也非常想要。只是他还是将月璃推开，一脸痛苦纠结说：“我们不能这样，你还这麽年轻，什麽也不懂，我们这样了，怎麽也不会心安的。”

说得这麽好听，其实是因为御若内心心虚，害怕得要命。

一想到自己害死了月璃的妹妹，每次看到这个少年，御若就有些不寒而栗。也不知道月璃会不会始终这麽淡定，最後在背後给自己一刀子。

那晶石御若慢慢融入自己体内，只盼望内力能够恢复。出乎意料的是，他只觉得自己身体之中，仿佛和魔族人一样，有一个内核，以此为出发点，慢慢聚集能量。

渐渐的，御若就感觉经脉中一丝内力转动，心中欣喜莫名，只感觉好像小溪汇聚成大河一样，自己失去的，又是回来了。

月璃经常看御若面上那个金爪，再在图纸上画下样式，脑子里也不知道在想什麽。

最开始御若自然十分欢喜，就算肩膀开始痛，也不以为意。但是伴随内力回归，肩膀剧痛却逐步增加，最後到了不能忍耐的地步。

原来整个人的身体，本来是一个和谐的整体，气息流动，内力流转。只是没想到肩膀上多了一只金爪，就让御若的筋脉受阻，因此如爆裂一般剧痛。御若虽然明白了这个道理，可惜也是迟了，每天剧痛，当真是难以忍耐。

他不愿意大吼大叫，每次咬破了嘴唇，也只是闷闷的哼著。有好几次，他都痛得晕过去。每次醒来时候，御若就发现自己倒在月璃的怀中，看著一双关切的眸子，那晶莹的泪水轻轻的落在自己脸上。

御若心中突然有些感动，心想自己从前那些床伴，可没有一个像月璃这麽关心自己的。突然之间，倒有些後悔，自己不该使计害月璃妹妹。现在自己每天对著月璃，始终提心吊胆，那也没有什麽意思。

有一天月璃对御若说：“御若，我倒是摸清楚这只爪子构造，能帮你拆下来，就是痛得很。”

御若倒也坚决：“长痛不如短痛，你就帮我试试吧。”

月璃给御若喂了一碗麻药，也不知道有没有用，就动用工具，将爪子外部一件件拆下来，就是只留五根指头，仍然在御若肩膀上。月璃将那几根金属指头抽出来，御若痛得死去活来，每次痛昏迷了，立刻又被痛醒，反复好几次。

月璃听说有人会因为太痛而痛死了，也不知道御若会不会这样，只是将这金爪全拆除後，御若宛如死人一样，脸色惨白，血更流了一地。

月璃弯下身，在御若苍白虚弱的嘴唇上亲亲，突然说不出的害怕，就担心御若这样死了。

实际上月璃这种担心，真的是多余得很，正所谓好人不长命祸害遗千年。御若生存的意志强得很，也就这麽再挺过来了。他身体一天好过一天，精神也好多了。

经过御若考察，月璃确实对自己是真心的。一个在那麽封闭地方长大的人，就算为了报仇可以一时不动声色，也绝对不会有欺骗感情最後再反击的闲情逸致。这种无聊的事情，想想认识的人里面，或许只有渊谷才会这麽清闲无聊。

确定了这一点，御若就加大了笼络月璃的力度了。




(17鲜币)麒麟魔二 46 攻入 h

46

要是月璃性子蠢笨，御若看也不会多看月璃一眼。偏偏月璃既可爱，又聪明，对他又十分关心。御若也不是石头，更不是笨蛋，碰到一个这麽可爱的人喜欢自己，心中自然乐滋滋的。

他闻著月璃身上气息，十分清新干净，应该还是处子，从来没有跟人有过。第一次碰到自己这种男人，还真是月璃不幸。

御若心里面痒痒的，就是看月璃这麽漂亮，不由犯了色心。从前看到美人儿，他都是会晕乎乎的，第一次看到白妖时候，更被这个美人儿迷得神魂颠倒。以前被男人压了很多次，御若并不认为自己缺乏什麽男人气概，这一次，倒对月璃身体颇有兴趣。

现在他武功渐渐恢复，又比月璃有经验，更有调情的手段，压倒月璃，也不是什麽梦想。再加上月璃对他情意绵绵的，这种事情岂不是水到渠成？

心中念著早日吃掉月璃，御若也要快些恢复身体。期间月璃偶尔表示对御若身体很有意思，御若也就想办法拒绝了。月璃这种笨蛋也老老实实，并不勉强。

御若身体一天天好起来，月璃在他身上涂了药，消去疤痕，那肌肤也比从前更有光泽。有一天御若看著自己水中倒影，看著自己脸颊上鲜红鳞片已经消失不见了。

他心中一片迷茫，同时也有几分了然。

自己从前以为自己是麒麟族族人，脸上生了鳞片，本来是再正常不过的事情。只是後来，他发现自己之所有会这样，是因为母亲在他身体中灌入了麒麟族王气，才让御若脸颊之上，生出这样鳞片。

如今体内王气消散，自然鳞片也就不见。御若也察觉自己身体之中，原本有一个内核，从前并没有察觉。他生父既然不是麒麟族族长，自然另有其人，仔细查探，自己大概是魔族和人类女子的混血孩子。

伴随功力恢复，御若那雪白发丝隐隐发红，样子也似变得年轻许多。御若心里明白，原来魔族人性命本来比兽族要长，所以魔族之血逐渐苏醒，而御若样子也开始变化。

前段日子，御若样子憔悴，除了因为身体备受摧残，还有因为精神不好，心中十分之郁闷压抑，整个人才慢慢垮掉。如今他身体恢复，好好调养，至於心中更没有过去的压抑，整个人容貌也重新焕发光彩。

御若看到自己变得好看了，心中当然乐滋滋的。不过从前那个思虑重重，万事犹豫，心狠手辣但是又宽和仁厚的御若，可就再也不会回来了。

他却没有丝毫惆怅，对著水面，手指轻轻擦过眼角，眼中光彩闪动，端是说不出的魅惑。

饱暖思淫欲，御若自然就想念一些色色的不太好的事情。

这几日和月璃耳鬓厮磨，御若虽然没有和月璃滚上床单，也不免偶尔亲一下抱一下。每次撩拨，月璃这个从来没有经历风月之事的少年就垂下脑袋，脸都红透了。

一想到月璃那清纯美貌的样子，御若就轻轻喘气，手掌捏著欲根，摇晃按摩起来。月璃进来时候，听到粗重的喘息声，看著御若下体赤裸，手掌慢慢套弄掌中的欲根。

御若脸上的表情懒洋洋的，那欲根肿胀起来，尺寸可不小。御若手握住欲根，硕大的龟头却露出来了，顶端隐隐渗透出晶莹光泽。

这副画面，充满了淫邪之感，却同时有一种说不出的肉欲诱惑。

月璃口干舌燥，更听到御若口中发出了闷闷的哼声，断断续续，接著是大口大口的喘气。

月璃好像是著魔了一样，一步步，慢慢走过去。

他手指碰到了御若灼热的性器，却立刻缩回手。御若这性器，他身上自然是有的，只是月璃那一根儿，颜色却没有御若这根这麽深。

御若嘴唇微微张著，月璃好似受了诱惑一般，轻轻凑上去，吻住了御若嘴唇。

这个时候，御若却轻轻错开脸孔，让月璃呆住了。

御若喘息说：“不可以的。”

月璃身体轻轻颤抖，更觉得不可理喻，御若这具身体，一看就跟很多人做过，经验很丰富的样子。

“你，你讨厌我吗？”月璃除了这麽想，也实在想不出别的什麽理由。

御若脸上痛苦纠结，口中却说著甜言蜜语：“怎麽会，只是你跟别的人都不一样，月璃，我的情人也不少，可是实在不忍心玷污你，让你受到伤害。”

他虽然是推拒，可也说得那麽的真诚，表达出自己的诚意。他这样是告诉月璃，就算自己以前有再多的床伴，月璃也是与众不同的。

月璃从来没有喜欢过人，听到御若这麽说，自然开始感动。

“没关系，我喜欢你，御若，你以前怎麽样，我不没有兴趣，你是好人坏人也跟我没关系。”

他一时觉得这被人蹂躏了很多次的成熟男人身体，居然散发出圣洁的光芒，月璃真的想好好的疼爱御若。

月璃嘴巴含住了御若的龟头，开始帮御若做口交，那漂亮的嘴唇就开始吞御若挺立的肉根。

御若声音已经微微哽咽了，身体扭动，好似很不情愿的样子：“我们不可以的，我这麽脏，怎麽能玷污你，不行月璃我们不能这样。”他心里却是得意得不得了，哄得月璃舔自己的肉棒，那热热又坚挺的欲根穿刺月璃的嘴巴，好舒服，舒服得不得了。

御若被月璃一含，很快就放弃了“反抗”，还伸出手指，伸入月璃的衣服里，捏月璃的乳头。

看来今天，自己就能将这个清纯少年给上了。

月璃肩膀抗著御若双腿，嘴唇吮吸，让御若飘飘欲仙，舒服得要死。御若心想一定要将月璃好好调教一下，以後经常用嘴帮他做。

御若嘴里呜呜的呻吟，正得意忘形的时候，後穴却挤入了一根手指，在甬道里面摸索。

御若正在享受，身体酥酥麻麻，没有防著月璃这麽有实干精神，居然开始探索自己身体。这个时候要强推开什麽的，岂不是太破坏氛围了？御若这麽想著，月璃手指突然碰到一点，让御若啊的尖叫一声，同时让月璃感觉口中的欲根又胀大了几分。

月璃反复按摩，前後夹击，御若身体已经软下来，化作一滩春水一般。过了一阵子，御若感觉月璃放下了自己的腿，又将自己身体翻过来。御若心中暗暗骂了一声，今天他本来准备要上人的。只是脑子里还转著这个念头，一条欲根就突然挤入，开始在御若身体里抽插。

御若感觉自己也不是不享受，少年肉体充满了青春气息，那条肉棒在自己体内横冲直撞，抽得啪啪做响。御若忍不住翘起臀部，只盼望月璃每次进入，能够更深一些。这个地方被侵犯多次，好久没有男人侵犯，御若也是有点儿空虚，有时候一边套弄自己的欲根，一边还伸入手指，安慰一下寂寞的肉体。

月璃那肉棒进去，让御若感觉久违的充实，身体被塞得满满的，涨涨的。自己的身体不但被别人索取，更感受到月璃对他的爱，这对御若自信心的恢复有很大帮助。

从前每次跟别人做，不是被强迫，就是心里有罪恶感，哪里像现在身体和心理都十分配合。加上御若身体已经调教得合适男人进去，他身体才真正享受到情欲的甜美滋味。

只是心中还是有些不爽，今天本来想上了月璃的，结果却被月璃所侵犯。

御若当然也没有来得及多想这些，月璃的抽插让他十分的满足，最後月璃发泄在御若身体中，御若身後那张嘴盛满了少年的精液。

空气中散发著情欲的气息，这麽痛痛快快的做一场，让御若身体也都放松起来。月璃躺在御若身边，将御若抱住了。

做完这种耗费体力的事情，御若也还是有些累了，迷迷糊糊的，居然真的睡过去。他鼻端是月璃少年清爽的气息，身体正处於极舒适的状态。这种样子的他，本来该让他做个美梦的，可是睡梦中却是噩梦不断。

他没有梦到身边的月璃，也没有梦到采朱青魄，更没有梦到非魔凤皇以及变态渊谷。御若只看见繁花似锦，一阵风吹过，花瓣撒满了他的身体。

这个时候御若继续向前走著，突然看见了温泉，雾气腾腾的，一道朦胧的身影，迷蒙的雾气中，有一双如梦似幻的眸子，带著几分冷然看著自己。

御若突然坐起来，感觉自己原来躺在床上，体内的精液因为他身体一动，从穴口慢慢流出来。他浑身冷汗，突然一只手拿起一块帕子，给御若擦擦额头。月璃那双漂亮的眸子带了几分伤心，低声说:“白妖是谁。”

御若目光闪动：“我刚才说了白妖名字了吗？”他仍然心有余悸，也奇怪自己为什麽会梦到白妖，不是从前那麽眷念不舍，也不是被抛弃了後心中愤恨，而是一种恐惧。

其实白妖是不是灾星啊，自己从第一次看见他，就一直有倒霉，现在分手得这麽彻底，御若也盼望自己时来运转。

他痴痴想著，没有发现月璃脸色越来越难看。等御若反应过来时候，才发现月璃眼中已有受伤。

御若这才意识到自己的不对，无论怎麽样，抱著一个人叫另外一个人的名字，那是决计不可取的。更何况这次月璃虽然在上面，勉勉强强也是那所谓的第一次，御若也不该打击小男生的感情。

他先来甜言蜜语，见无甚效果，再用十分悲情的语气将自己和白妖的种种叙述了一遍，自然是七分真三分假，不过却将白妖始乱终弃卑鄙风流的形象塑造得十分形象。月璃听了，脸色终於缓和了些。




(14鲜币)麒麟魔二 47 野心

47

月璃也真是太天真了，听完御若那麽说，还认认真真深情无限的说：“就算你从前还喜欢他，也没有关系，总有一天，你会非常喜欢我，就跟喜欢他一样。”

御若见应付过去，才松了一口气，月璃将他抱住，闭上眼睛，御若能看到月璃那睫毛轻轻颤抖。

御若现在征服了一个小美人，心里虽然很高兴，不过到底不太安心过平静的生活。他一边努力康复身体，一边想著以後的打算。

这个时候，御若却听到非魔的消息。原来月璃去买生活用品时候，听到小商贩提起，因为非魔在兽族遇袭，偏偏又没有被杀死，所以带兵在兽族地区搞屠杀。

御若听见，觉得这倒是一个机会。只是在月璃面前，他自然不愿意表现出卑鄙的样子。现在他觉得月璃还新鲜著，自然不想将月璃给甩了。

这天晚上，月璃抱著御若身体，冲刺完毕之後，御若就伸手理理月璃的头发，温声说：“月璃，你想不想知道，我的过去？”

月璃轻轻点点头，一双眸子里满是欣喜。

御若将自己从前给月璃叙述了一半，他知道月璃对自己著迷，无论自己以前是什麽样子，那也绝对会不离不弃的。月璃听完，叹了口气，欲根从御若身体里退出来，看御若眼神就更加温柔了。

御若低声说：“如今整个兽族都出事了，我也不能不管，你说对不对？”

月璃点点头：“御若，你人真好。”

御若被月璃一赞，心里就乐滋滋的。他对美人最没什麽抵抗力了，对月璃也一样。月璃这麽称赞，虽然是被自己欺骗了的关系，御若也毫不客气，照单全收。

他脸上却露出悲伤之色，幽幽的说：“月璃，最可惜的是，这就要委屈你了。”

月璃突然将嘴唇凑在御若嘴唇上，让御若嘴里的话，再也说不出来了。

渊谷隐居的地方，平常是很少有人会去。御若去见渊谷，也不必惊动什麽人。只是这一次见面，御若不觉吃了一惊，眼前的人长眉细目，眼光流转，居然是个绝色美男子。那白妖虽然好看，比起眼前这个人，还要逊色三分。

只是渊谷脸色微白，一张脸孔之上，无甚血色，大概是经年带著面具，不见阳光的关系。

渊谷一看到他，眉目间聚起一丝冷冷的寒意。他虽然没有易容了，只是那股子邪气，却仍然隐隐透出。

一见到御若，渊谷就笑起来：“离开这麽久，你总算回来了。”

御若沈声说：“我想要见凤皇。”

“有什麽条件，那也好商量，只是我们要谈的事情，小朋友听见了可不好。”渊谷扫了月璃一眼，月璃也就默默无语，就这样出去了。

渊谷将他抱住，在御若耳边说道：“说吧，你这麽回来，是为了什麽事情？”

“非魔实在太过分了，为什麽凤皇任他为所欲为？”

渊谷好像要在御若脸上看出什麽端倪，笑了笑：“你就为了这样无聊的事情？”

御若脑袋低低垂著：“如果我给凤皇生下孩子，想必他也会念一些情分的。”

“不错不错生孩子，这件事情是最重要不过的。”渊谷身体有些痉挛，显得过分兴奋。

“你求我带你去见凤皇，那总该付出一点代价吧。”

渊谷将手指伸入御若的衣里，开始挑逗起来。御若不太喜欢这个变态，虽然如今身体蛮喜欢男人进入，但是不代表他不挑。更何况渊谷对他羞辱，他不是不记得。

这种感觉，御若也不打算掩饰。这样才符合自己为了别人牺牲的形象嘛。

月璃人在外面，脸色很是难看，走来走去。他担心御若，结果去看了御若一眼，却看到御若和渊谷一起胡混，心中宛如针刺一样，说不出的难受。

只是不知道为什麽，他到底没有走进去。御若跟他说的那些话儿，他一句句的都记在心里面。他明明知道里面在坐什麽，可是却绝对不敢进去。

这种滋味，月璃从来没有常过。

等完事之後，渊谷才叫他进去，给御若处理身体。月璃走进去看了一眼，脸色微微发白。御若身上又多了很多伤口，眼睛闭著，似乎是睡了。

渊谷漫不经心，用一把梳子梳理头发，轻轻说：“你是大夫对不对?还替御若医好的身子。”他指著一间屋子，让两个人休息。

月璃心中一阵绞痛，过去将御若抱在怀中，就这麽将御若抱走。

等两人独处，御若突然睁开眼睛，伸手摸摸月璃的脸：“你不用担心，我伤得没有那麽重。只是渊谷性子十分变态，要是不假装受了重伤，一定受到更多的折磨的。”

月璃嗯了一声，两行泪水却缓缓的滑下来。

御若故意逗他欢喜：“原来你是个爱哭鬼。”他心里却想，以月璃的性格，一定不会跟自己在一起很久，终究有一天，会离开他的。

月璃热了水，就服侍御若沐浴，御若轻轻闭著眼睛。凤皇对他，自然是十分强势，只是强势之中，当真无不情意。御若也知道，以凤皇这种位置，对自己已经是十分尽心了。

等他再次看到凤皇时候，却是吓了一跳。许久不见，凤皇样子看起来，真的是憔悴许多，再没有过去那种难以言喻的风采了。

他看到御若时候，眼中闪动欢喜，突然将御若抱住：“你没有事就好了。”

凤皇虽然抱的紧紧的，也只是一下，迅速又松开。他伸手，轻轻在御若肩膀上拍拍，声音柔下来，说道：“无事就好。”

御若叹了口气：“凤皇，你任著非魔胡闹，让他到处杀人──”

“上次他赌气走了，独个儿一个人，险些被人暗算而死。我派人去找他，非魔受了重伤，可是就算死了，也不愿意回来，我派去的人要领他回去，他最後居然说要是谁要强带他回去，宁愿自己死了。”

凤皇忍不住向御若大吐苦水，被非魔这种任性的人喜欢上果然是十分痛苦的事情，只怪凤皇当年不该答应和非魔交往。

只是凤皇这个魔皇，倒是当得有趣，这麽对著一个臣下，一点架子也没有。

御若面色沈沈的，凤皇看了他一眼，很多话也没有说出来。非魔对他如此依恋，就算凤皇将他杀死，非魔也不舍得离开。只是上次他折磨御若，被凤皇知道了，心灰意冷之下，也只说以後并不想非魔当他的情人。

至於为什麽说这种话，凤皇心想，也未必是因为御若。

他忍不住想起从前事情，少年夺位，风光无限，只可惜很长一段时间，自己就被这个位置所束缚住了。

後来遇到非魔，痴缠烂打，非魔对他的感情，让他无以为报。虽然并不怎麽喜欢非魔，只是那一次非魔险些死了，他抱住非魔的身躯，心中突然在想，自己或许可以试一试，给自己一个机会。

这麽多年来，非魔对他很多无礼要求，他虽然可以拒绝，但也还是答应。虽然无法喜欢非魔，但将自己当做祭品，让非魔欢喜也就好了。反正他也没可能喜欢上别人了。

这些事情，凤皇并不觉得怎麽难受，就是觉得委实太累。他宠溺非魔，只是觉得非魔这份喜爱，实在让他透不过气来。就算天下无敌，凤皇也没有丝毫的欢娱，更无法摆脱这份沈闷之感。

御若暗中却想，凤皇只是太多情了，就算不忍心杀了那个对他情深一片姿色还不错的非魔，也合该好好调教调教，再来个後宫三千，岂不是十分快活。

他瞪凤皇出神，也忍不住出语惊醒：“凤皇，你素来宠溺非魔，然而你这麽的纵容非魔，岂不是非常的不妥当？”

凤皇淡淡说：“你说非魔在兽族杀人的事情？”

“不错，兽族之人的性命在凤皇心中，自然是不值什麽。只是妖族虎视眈眈，兽族各族奴性甚重，本来凤皇收服之下，已经是心甘情愿的臣服。但是非魔如此胡闹，惹得虎急跳墙，也没什麽好处。”

凤皇默默无言，御若突然跪在凤皇脚边：“只要魔皇放过兽族，要我做什麽，我都是心甘情愿。”

他当然知道凤皇对取走自己性命的兴趣并不是很大，只是故意假装关心兽族的样子，趁机随了凤皇，也叫凤皇安心，只以为还捏住自己的把柄。否则如果没有理由，主动送上门去，凤皇要是不动疑心，反而会奇怪了。




(15鲜币)麒麟魔二 48 新欢旧爱

48

凤皇垂头思索；“非魔这麽胡乱杀人，确实非常不好。”

他只轻轻一叹：“只是非魔心情不好，我原本想让他快活快活。”

御若只听得心惊，原来凤皇让非魔胡乱杀人，只是想哄哄非魔欢喜而已。这种手段，当真残忍。也许在凤皇心中，所谓非我族类其心必异，其他族族民的性命，在凤皇心中也不算什麽。

他突然心中微微羡慕非魔，这小子这麽任性妄为肆无忌惮，便是因为凤皇对他宠爱到了极点。御若不敢多想，对於凤皇的地位和权力，他心里说不出的羡慕嫉妒，只渴望自己也能拥有。而凤皇第一次见面时候，就丝毫没有将他放在眼里，只知道侮辱自己身体。

只是要是凤皇根本不介意兽族人心向背，那又如何？

御若心中微微不安，转念一想，凤皇虽然位高权重，看著超然世外，可是对魔族诸般事情那是非常上心。任著非魔胡闹，他总是不会这麽做。

蓦然御若手心一凉，一块冷冰冰令牌塞在他手中。

“你用这块牌儿，招非魔回来吧。”

御若看了一眼，心中一惊，以自己的身份，然後就算带著令牌，非魔也绝不会随他回来的。

“凤皇，不如你另外找个人，招非魔回来。他向来憎恶著我，我说的话，他又怎麽会听？”

凤皇那俊雅脸孔上浮起一丝凄迷：“要是他不肯回来，违背凤皇的意思，那是死罪。”

“死罪？凤皇舍得？”御若不觉惨然一笑。

凤皇冷冷说：“为什麽舍不得，忍耐到了极限，自然会狠下心来。还是以你看来，非魔对我冒犯，还不足以杀了他？”

御若吃了一惊，他这回真的呆住了。凤皇居然这样心狠手辣？他上一刻还十分羡慕非魔，这一次却是心惊无比。

凤皇已经开始回忆感慨了：“认识非魔这麽多年，我犹自自己他脸上带著血，说喜欢我的样子。等他成为我的情人，我虽然没办法将他当情人，可是到底还是将他当儿子，宠爱之极。只可惜这样到底不成，这种关系，到底很不正常。要是他不肯跟我恢复君臣的关系，我也只是忍痛割爱。否则不过是毁掉两个人罢了。”

御若暗暗咬牙，凤皇宠了非魔这麽多年，好像养了一只小猫小狗似的，说不要就不要了，其实跟他也没什麽关系。只是想到凤皇突然之间的翻脸无情，不免十分心惊。

他原本以为凤皇对自己虽然冷酷残忍了些，只是对非魔，还是优柔寡断，只是也未免将凤皇想得太好。

御若向著凤皇跪下行礼，默默起来。

凤皇对御若微微一笑：“我宠了非魔这麽多年，如今不想宠了，你想不想我宠你？”

他若要索要御若，大可以对御若为所欲为，反而偏偏这麽问一句。况且刚刚凤皇对之前的情人，才做了那麽无情的决定。

御若听了倒是怔了怔，能被凤皇看上，那倒是极好的，心中却念著自己该有什麽样子反应才妥当。御若面容漠然，淡淡的说：“我能拒绝吗？”

“我一向不爱勉强别人的，要是你不愿意，离开也没什麽关系。”

御若也不知道凤皇说的是真是假，不过凤皇的决绝无情，他总是体会了。御若脑袋里转过好几个念头，都觉得这样反应并不妥当，最後还是来个此时无声胜有声，伸出手臂将凤皇抱住。这样一来，脑补的余地也就更多了。

凤皇将他抱住：“你愿意留下来，那是好得很。”

御若感觉他手抚摸自己背脊，带著几分情欲色彩。也不知怎麽了，每次抱著凤皇，他都有一种很亲切的感觉。从前不知道怎麽一回事情，如今却明白了。两个人外表都是多情，骨子里却都十分冷漠。

凤皇忍了非魔这麽多年，终究还是不再爱那个一心一意的魔物。

他只觉得凤皇十分了解他，比其他什麽人都要了解。凤皇在御若耳边说：“今後，整个兽族，劳烦你去安抚了。只是希望你别做什麽错事，否则，否则我又会伤心了。就像今年这麽伤心，就像可能要杀死非魔一样伤心。我说的是真的，你明白吗？”

御若点点头，凤皇果然在宠他，本来以前十分轻贱自己，本来也不该给自己这些的。

最好就是趁著凤皇对自己还有点什麽兴致，想办法将凤皇给杀了。只是这个任务，倒是很不容易。

凤皇将他压住，御若当然知道自己又让男人压，心中自然十分不爽。

月璃看著月亮，等得十分不安，等御若出现在他身边时候，月璃委屈得很，将御若抱了抱，突然又跳起来。

“你身上有别的男人味道，你又跟别的人做。”

御若念著白妖也还罢了，结果送上门，又让那个渊谷侮辱，最後又跟别的什麽男人有肌肤之亲。

御若安抚月璃：“月璃，除了跟你一起，和别人一道，我决计说不上心甘情愿。”

月璃听见御若说得轻描淡写的，心里委屈。

“御若我受不了你了，每次你都跟别的人在一起。”月璃心中一怒，只盼望御若让自己心里安心。

只是御若淡淡一笑，轻轻的说：“合则在一起，你一定要离开我，我也不勉强。”

他也算享受了月璃的身体，新鲜感不免大打折扣。而且如今身体康复大半，凤皇也叫他好好调养，更也不怎麽需要月璃。虽然也想过笼络这个情人，让他跟随自己，替自己卖命。只是月璃性子单纯，就算谎话连篇，也不见得能哄住这个人。

月光之下，御若目光幽幽，似乎带著说不出的魅力。月璃却震惊得很，想不到御若居然对他这麽冷淡。

两个人山盟海誓，也不知道说了多少甜言蜜语，现在却眼睁睁的，看著自己离开。

他走了几步，突然转过身，紧紧将御若抱住，声音打颤：“御若，你真的不喜欢我了吗？”

“你要是不胡思乱想，乱吃醋，我又哪里舍得你走。”

月璃突然一口咬在御若肩膀上，只是就算用力一咬，也不怎麽忍心。他牙齿虽然碰上了，却怎麽也不能用力。

“月璃，你太干净了，你嫌弃我，让我伤心得很。”御若半真半假，这麽说。

月璃心中一软，在御若嘴唇上亲亲：“御若，无论你是什麽样子的人，生死不弃。”

御若心想月璃一时还是不会走了，他默默抚摸自己小腹，嘴唇流露一丝奇异的笑容。


绿草如茵，一只白兔跑去，接著一个绝色W媚的男子跑来，将白兔抱在怀中。

此处风景如画，气氛也说不出的祥和，宛如人间仙境一样，只是没有什麽人，未免冷冷清清的。

莫晴抱著白兔，两只耳朵就冒出来，颤颤动了动，看著端是可爱。

一想到御若回来，而自己也在这里，莫晴内心就觉得好像做梦一样。他好久没有见御若了，心里可是想念得很。

御若正在一棵丁香树下休息，突然身体就被扑住了，接著嘴唇就被亲住了，莫晴热情似火，就好像从前一样。

只是莫晴扑住时候，也感觉有什麽地方很不对劲儿。

“御若御若，你肚子怎麽了？”

莫晴发现御若肚子都鼓起来了，莫晴伸出爪子，好奇摸了摸。御若心里觉得说不出的恼火，真想将这只狐狸给宰了。

御若还来不及说话，就听到一个声音没好气的说：“你是谁，不要这麽摸来摸去的。”

莫晴眼珠顺声音望去，正好看见一个美少年，端著一壶茶过来。

月璃心中很不爽，莫晴心里也是酸酸的。他拿起御若一片衣服捂住脸，呜呜的哭起来，抽抽噎噎的说御若没良心。

御若打了莫晴脑袋两下，看了月璃越变越难看的脸色，忍不住冒起冷汗，口中说道：“小狐狸，你来这里来干什麽？”

莫晴嘀咕著，才将自己遭遇说出来。根据他的叙述，因为御若之死，所以忍不住反抗非魔，险些被非魔宰了，好在非魔念著他们露水姻缘，所以没有痛下毒手。他被关入死牢，结果凤皇将他放出来，又叫他来到御若身边。

御若心中不免狐疑，这莫晴一向是最贪生怕死不过的，怎麽突然就讲感情了，真是不适合莫晴的性格。莫晴虽然说得声泪俱下，这种真实性还是要打个折扣。

莫晴将手指张开一点点，透过缝隙亮晶晶眼珠看了御若一眼，抽噎说：“御若，我都是你的人了，不介意你有多少个情人，都愿意跟你一起的。”

御若痛苦的闭上眼睛，那边月璃轻轻且伤心的说：“御若，你，你──”

月璃心中又酸又悲愤，为什麽御若的床伴多得数也数不完。这个莫晴样子娇媚，说话又装可爱，正是自己最讨厌的类型。

莫晴这个墙头草，在御若心里当然没有月璃重要。在莫晴假哭时候，御若就在他屁股上踢了一脚，表示自己对月璃的心意。




(15鲜币)麒麟魔二 49 怀孕

49

莫晴傲了一声，捂住耳朵，趴在地上哭。御若身体动了动，不是很舒服，突然捂著嘴唇干呕，难受得很。

月璃连忙倒了茶给御若喝，这茶也不知泡的是什麽药材，味道香香的，御若喝了一杯，就觉得身体舒服了很多。

御若自从上次和凤皇做过之後，身体就怀孕了，没有想到月璃不但没有气得跑走，还留在御若身边。只是御若本来担心，月璃吃醋起来，会对自己动什麽手脚。他虽然不是很喜欢这个孩子，却委实是很重要的筹码。

只是看著月璃那一双剔透的眼睛，赶走的话，就有些不太好说出口。男子怀孕本来是一件十分危险的事情，御若身体也曾不适，险些流掉孩子，那个时候，是月璃在一边照顾他，服侍御若喝药，又给御若按摩，御若才挺过来。

从此以後，御若才真的对月璃放心。只是有时候看著月璃，御若总是有些不安。月璃出现，就好像一场意外，总是不知道这个少年为什麽对自己这麽的好。

心中总是有一丝不安，说不清道不明。

凤皇将他安置在这里，看起来对他很好，隔一段时间，也都会来看看他。只是御若内心之中，觉得怀孕这件事情委实羞耻，从来也不想外人看到。

如今看到莫晴跑过来，疯疯癫癫的，御若心中突然涌起了一丝杀机。他对莫晴可没有什麽深厚的感情，更何况莫晴还看到自己这般模样。

御若语调顿时温柔起来：“我现在怀孕了。”他手中却暗暗握著匕首。

莫晴听他语调温柔，也不记得刚才御若踢他了，身体凑过去，爪子抚摸御若的肚皮，眼睛里却闪过一丝羡慕，又惊奇又欢喜的说：“原来你怀了凤皇的孩子啊。”

御若看著莫晴笑吟吟的脸颊，眼眸深处那抹冰冷终究是散了，暗中捏紧兵器的手掌也慢慢松开。也许莫晴唯一的好处，无论什麽时候，都活得那麽自在，笑眯眯的，当真是不知羞耻。

他到底没有莫晴这样的无知无觉，怀了孕而已，居然怕见人了。

渊谷也看过御若几次，眼中闪动灼热的光彩，对於这个孩子的存在，他态度十分莫名。

每次渊谷冷冰冰手掌摸上了自己身躯时候，御若就不寒而栗。

直到御若腹中孩子已经跟御若身体血脉相连密不可分了，两个人单独相处，渊谷蹂躏著御若怀孕的身体，小心翼翼，生怕碰坏了御若的身体，却又觉得别有一番趣味。

直等渊谷退出了御若身体中时候，床上畸形的男子躯体还在轻轻颤抖。

“这种毒药，无色无味，是我亲手所制的。”

渊谷唇边带了一丝笑意，将一个小小的锦盒放在御若手中。御若打开，里面一颗药丸殷红，宛如鲜血凝成一般。

“凤皇心中自然不会堤防你的，你便将这药添在酒中，他一旦饮下，就会毒发身亡。”

御若轻轻嗯了一声，他一直都十分奇怪，为什麽渊谷一心想自己怀上凤皇的孩子，如今隐隐约约，已经有一个答案了。

“你腹中的孩子，凤皇十分喜欢，还没有出生，就已经传遍魔族了。”

御若听见，也不知道是欢喜还是不欢喜，只是到底欢喜的意思多些。虽然以男子之身怀孕，那是颇为羞耻的，但是只要能在魔族有一席之地，也不枉费自己这麽回来。

渊谷将药给他，御若自然不好违背渊谷的意思，口中虽然答应，心中未必情愿。他虽然不是很喜欢凤皇，只是对渊谷这种反复无常的人，心中更是厌恶堤防。

“其实你顺了我，那也未必有什麽好处，心中自然不见得情愿，我说得对不对？”

御若口里虽然否认，只是知道渊谷一定不信。他自然也知道是这样，所以渊谷难道还有别的什麽法子逼自己就范？

渊谷低声说：“你也不想想非魔，凤皇要是绝情起来，十分冷酷，要是凤皇想杀你，无论你跟他是多深厚感情，又是多亲密关系，那心肠也不会软了半分的。现在我就告诉你一个凤皇一定会杀死你的理由。”

渊谷在御若耳边低语，将一切慢慢叙述。

御若听罢，突然出了一身冷汗，浑身发抖，一双眼睛更是死灰一般颜色。渊谷将那药塞到了御若手中，看见御若颤巍巍的收下，心中很是满足。

一阵夜风吹过，带来丝丝寒意，渊谷一个人独处，想著御若的举动。

要是御若杀了凤皇，渊谷也不会客气，再将御若给杀了。

只是这个时候，一道人影缓步走到房中，脸色灰白，容颜冷肃。凤皇那俊秀无比脸孔在月光柔和照耀下越加的光润动人，渊谷咯咯一笑，将桌上的酒一饮而尽。

“御若居然还是舍不得杀了你，看起来他也不过如此。”

凤皇冷冷看著渊谷，实在不知道为什麽。从小渊谷就是对他极好的，若不是渊谷，他只怕也早就死了。渊谷教他武功，扶持他成为魔皇，小时候别人要谋害他，是渊谷不眠不休，在旁边看顾。

这份情谊，凤皇素来珍惜，一直也对渊谷十分的尊敬，只是没有想到，渊谷居然做出这种事情。

“我只是不知道，你为什麽要杀我。”凤皇声音微微有些沙哑。

“因为我嫉妒，都受不了了。”渊谷声音十分平淡，眼光讽刺，看著凤皇：“我从小将你养大，你越飞越高，一向都不把我放在眼里，也忘记了是谁将你扶持上去的。”

“我一向对你十分尊敬──”

“那有个屁用。”

渊谷脸颊上浮起一丝红晕，温温柔柔的说：“其实小时候帮你，我是想著控制你，自己在幕後操纵。只是後来你跟在我身边，我到底还是打消了这个念头。你小时候很乖的，我说什麽你都不敢违背，样子也可爱得很。我一直都是一个人，脾气也十分古怪，一直也没什麽亲近的人。所以虽然只是将你当成棋子，可是内心之中，还是也忍不住动摇。”

“直到有一次，我生病了，你嘴对嘴给我喂药，还哭著说我不要死，要我们永远在一起。这些事情，难道你都忘记了吗？”

凤皇有些尴尬：“可是这是小时候的事情了──”

他微微迟疑，低声说：“可是你从来没有跟我说过。”要是他早知道，也未必不会喜欢渊谷。凤皇心中一片怅然，只是觉得可惜，虽然如此，他一定会杀了渊谷的，所以才觉得这麽的可惜。

他什麽都不知道。

“我可不屑於向你讨好，你还记得，自己第一次带一个女孩子来的情形。那个时候，我鄙视你的眼光。反正只要别人说喜欢你，你都会接受的。”

凤皇轻轻摇摇头，他初掌大权时候，年纪还轻，感情的事情都不是很懂。

那些魔皇宫中的侍女，都对他恭恭敬敬的，连话也不敢多说一句。只有一个女子，会对他露出甜美的笑容，待他亲切得不得了。

然後他才慢慢的，实在忍不住喜欢上那个人族侍女。没有想到那个侍女居然跟别人私奔，让凤皇大受打击。

只是那是很久以前的事情了，和现在的事情没有什麽关系。可是凤皇每次只要想想，就觉得心酸得很。

他对那个女人很好的，还亲自给那女子梳头，对著镜子帮她画眉，结果那个女人却跟一个什麽都不如自己的侍卫私奔。

“那是很久以前的事情了，说这些也没有任何的意义。”

渊谷摇摇头说：“这却是错了，并不是如此。”

“你知道你喜欢的那个女孩子，叫碧水的，曾经还回来过，那个时候她怀中抱著一个孩子，想要再见你一面，只是可笑得很，居然将这个孩子抱在我面前。她说这孩子是你的，我很生气，只是那孩子真是你儿子。”

凤皇突然呆住了，心中丝丝难受，只淡然的说：“都过去了。”

渊谷看到凤皇丝毫不关心的样子，不觉吃惊起来。记忆之中的凤皇，似乎并不是这样冷漠的人。

凤皇一阵心痛，他有一个孩子，只是自己还不知道，就已经被渊谷杀死。只是无论如何，渊谷也要死了，又何苦心中含著怨怒，看著渊谷去死?

“想不到你居然一点也不关心，难道你一点不想知道这个孩子是谁？”渊谷突然觉得很没把握，心中空落落，只想要抓住什麽。

凤皇恍惚间露出一丝笑容：“他没有死吗？”

渊谷听见了，心中倒说不上高兴还是不高兴，恨恨说：“那碧水後来来在麒麟族，化名泉碧树，成为麒麟王的王後。我连她也没有杀死，为什麽会害死那个孩子。那总是你的孩子，我想了想，倒也没有杀。那天我在那孩子腿根之处，刺了一朵淫花刺青，作为标记。这孩子就和碧水一样，是个贱人。”

渊谷喉咙咯咯的响，看著凤皇没有一丝表情的脸颊，心中吃不准凤皇想法。

“凤皇，你还想杀了我吗？”

凤皇扫了他一眼，低声说：“你是向我求情？”

渊谷轻轻哼了一声，将两颗药丸塞入口中，脸上顿时浮起黑气，就此倒了下去。




(15鲜币)麒麟魔二 50 生子

“渊谷，渊谷！”凤皇轻轻叫了两声，却并没有察觉渊谷的回应。

只是渊谷一向都是很狡诈的，凤皇也害怕他诈死，尤其是渊谷服毒而死，凤皇更是不敢掉以轻心。他手掌按住了渊谷胸口，柔劲儿慢慢送入，只听闻渊谷身体发出了咯咯声音，一块块骨头都震得粉碎，最後搅碎了渊谷的心脏。

凤皇松开手，这才肯定渊谷真的死了，不觉有一丝不真切的感觉。

渊谷那样的狡诈，怎麽就轻轻易易就死了？好似真的不忍心伤害自己，结果暗中生著恨意，直到自己知道时候，居然如此干脆就死掉。没有太多的刺激，胸口却有些空落落的感觉。

凤皇看著自己手掌，突然也觉得自己太无情了些。

点燃火，将渊谷这间屋子焚烧，凤皇头也没有回，只等这灿烂的火焰将他记忆中一切全部吞噬。

一想到御若，凤皇心中就一痛。那张脸，太像当年的碧水了。他知道碧水化为泉碧树，到了麒麟族，心中不知怎麽了，却不敢去打搅。御若模样和泉碧树很相似，所以第一次见面，他就知道那个人叫御若，忍不住侵犯了那具身体。

如今想来，凤皇突然觉得恶心。如果一开始，他知道御若和自己的关系，心里不知道会多欢喜，可是现在两个人已经有肌肤之亲了，一想到这个是乱伦，凤皇就忍不住隐隐作呕。

他已经将御若变成一个玩物了，心中止不住的後悔，可也没有法子。

还有就是御若腹中的那个孩子，父亲和儿子相奸，结果生出来的怪物，只要想一想，凤皇就不寒而栗。

不可以的，这个孩子绝对不可能留在世上的。凤皇的心中这麽默默念著，眼光微微发寒。

天还没有亮，月亮也还在空中，御若没有走，就这样瞪著凤皇。

凤皇语气不觉柔和起来:“你忍一忍，很快就过去了。”

他惨然一笑，将自己手掌贴著御若的小腹。御若身体轻轻一颤，沙哑恳求：“凤皇，不要，这毕竟是你的孩子。”

对於这个孩子，御若没什麽感情，可是如果凤皇强行要拿走，御若也只有死了。

御若之所以留下，也是希望凤皇手下留情，要是自己离开，也就什麽也没有了。只是虽然早窥见一点凤皇的冷酷和坚决了，如今看著凤皇眸子里的悲痛和坚决，也仍然不寒而栗。

後悔留下来吗，御若心中也没什麽感觉。反正如果要他隐居起来，过平淡的生活，也还不如死了好。

御若口中不断哀求，暗中却摸到自己的剑。

蓦然一剑刺来，光华如水。凤皇见到这般剑气，知道御若功夫也恢复得差不多了。他赤手以对，俊雅脸孔上隐隐浮起了龙纹。

这般和凤皇动手，御若沈滞的小腹也隐隐作痛。

他心中恨腹中的骨头，如果不是这个小崽子，他未必会想跟凤皇冲突。已经血肉相连，成为了自己身体的一部分了。

不想死掉，唯独反抗，只是这小崽子，却拖累他的动作。

早知道就将那药喂给凤皇吃了，不用向凤皇坦白，说不定还能活命。只是用这种方式表达自己的忠心，就算凤皇相信了，也需要自己赔上性命。

那猛烈剑气消散在凤皇掌中，御若虚晃一招，转身便逃，突然背後被一股巨力打中，忍不住口呕鲜红，整个人落在地上。

凤皇面色复杂，走了过去，将御若四肢关节都卸下了。

他手掌贴在御若肚子上面，御若眼中满是乞怜，低声说：“不要杀我。”

凤皇心中微微发寒，看著御若乞怜，竟然不是为了腹中孩子，而是为了自己。心中隐隐有些失望，只觉得御若似乎和自己记忆之中那个影子差得甚远。

其实碧水从前是什麽模样，凤皇也都忘记得差不多了。只是还记得御若第一次出现在自己面前时候，那熟悉面孔让自己微微一怔。

那时候御若人很好的，身边的那个小子对他虽然很不客气，只是御若还是温温柔柔，一心一意护著那个小子，带他回家。凤皇跟随了御若好几天，看著御若对炽雪种种温柔的样子，他心中也是柔柔的，突然有种莫名的感觉。

那种感觉虽然微薄，可是如今也已经记起来了。这个时候凤皇背後却传来冷冷杀意，但见月色一闪，一柄弯刀直向凤皇後心刺来。

凤皇淡淡一笑，闪电似的抓住了月璃的手腕，只听U嚓一声，手臂折断，整个人宛如烂泥一般，被扔在地上。

凤皇摸摸御若的脸颊，安抚御若的情绪:“你放松一点。不一定会死的。”

都将御若变成怪物了，心中有一点点疼痛。凤皇温秀外表之下，是说不出的狠辣。

御若感觉肚子里一股力量涌入，接著是剧烈的疼痛，那股力量慢慢的，震断自己身体里的血脉，自己下体也涌出了温热。

衣服被撕碎了，大腿颤颤的，温热的血顺著大腿缓缓流下来。

凤皇无意识扯开了御若的衣服，可笑的是，如今虽然知道了彼此的身份，看著御若痛苦而扭曲的样子，自己居然仍然有欲望。

手掌突然微微一顿，自己这种反应，就算杀死了御若，身上也是洗不清的罪。

突然将御若抱住，感觉到这具身体的温热。

那血打湿了凤皇华贵的衣摆。

凤皇在御若嘴唇上一吻，感觉御若最初最後的温热。

他突然松开手，看著御若苍白的脸颊，扭头就走。这样的御若，死也好，活也好，只看他自己了。

只是御若身上流了这麽多血，脸色也那麽难看，要是能活过来，也许是神迹而已。

虽然凤皇心中十分难受，只是一双手仍然十分的干燥镇定，并无半分颤抖。

月璃看著御若一动不动的，眼中满是泪水，再也忍不住，泪水缓缓流下来。

月璃从前也做过梦，他的感情原本十分单纯，只是御若带给他的口味，是十分苦涩而怪异的。

他让自己尝到了从来没有过的屈辱，可是又舍不得离开御若身边。他慢慢的爬到御若身边，地上蜿蜒一道血迹。月璃将自己还完好的一只手，贴在御若脸上，抚摸御若的脸颊。

月璃在御若的嘴唇上亲亲，他的泪水顺著自己脸颊流下，又滴落在御若的脸上。

那滚热的泪珠子让御若身体轻轻一抖，突然睁开眼睛，吃力说：“救我。”

月璃欣喜若狂，只是偏偏动也动不了。这个时候一个毛绒绒的团子奔过来，将御若抱住了。原来莫晴早就躲在一边，只是不敢跑出来而已。

御若眼前一片血红，剧烈的疼痛涌遍全身。御若可不想就这麽死了，只盼望自己活下去。

莫晴会一点医术，将御若服侍得好好的，等到御若清醒时候，月璃正一脸关切，看著御若，好像要哭出来了一样。

雪白脸孔上仍然有几分红晕，几络秀发覆盖在额头前，看著说不出的清秀可怜。

狐狸端起一个大盘子，上面摆了水果和粥，送到御若面前，一根毛绒绒的尾巴还摇来摇去的。

“御若御若，你总算醒过来了，刚才我真的是担心死你了。”莫晴甜蜜蜜的说，眼中闪动关切的光芒。

月璃很看不过莫晴的胡说八道。

“你贪生怕死，都躲在一边不敢出去。”

莫晴连忙表白自己的真心话：“我是保住有用之身，以後有机会帮御若报仇，何况刚才要是没有我，御若还不知道能不能活过来。”

月璃哼了一声，抓住了莫晴的语病：“要是没有机会报仇，你也当什麽事情都没发生过之类。”

莫晴脸颊娇红，嘤嘤了一声，尾巴一甩：“讨厌，你欺负人家啦。”

御若连忙劝说说：“好了好了。”反正就算到了世界的尽头，莫晴这个毛团儿一定能活下来。

御若下腹还传来了剧痛，难受得很。莫晴拿起一个小奶瓶，塞到御若手里，笑得很灿烂。

“御若，你要不要看看你的孩子？”

御若吓了一跳，他本来以为这个孩子已经是死了，可是没有想到是，这个孩子居然活下来。心中有一点陌生的感觉，不过倒是挺高兴的。

莫晴一副居家保姆的款，一边甩尾巴一边屁颠颠的将那孩子抱过来。

御若看了一眼，粉嘟嘟的脸颊，肌肤白白的，睡得很熟。这孩子看上去很乖的，不爱折腾人，就像自己一样，无论什麽时候，都不喜欢哭。

御若嗯了一声，将奶瓶给莫晴，让莫晴给这个小孩子喂奶。

莫晴喜滋滋的说：“反正这次凤皇心软了，只要得到凤皇的喜爱，以後一定会飞黄腾达的。”他倒是考虑得蛮实际。

月璃听得很刺耳，忍不住哼了一声。御若微微一笑，将那个孩子接过去，自己拿起奶嘴儿，给这个孩子喂奶。

那晶莹的发丝垂下来，御若的头也垂著，有一种说不出的柔和。

月璃突然看呆了，这一刻的御若看起来是那麽的善良。月璃不讨厌这个孩子，虽然这个孩子和月璃没有任何的关系。

不过月璃觉得，也许自己会永远在两个人身边，永远照顾他们。




(15鲜币)麒麟魔二 51 淫靡生活

51

那小孩子御若取名叫印痕，凤皇虽然不喜这个孩子，倒也承认了他的身份。不知不觉，印痕已经六岁了，魔族血统的孩子都长得很快。

六岁的印痕，模样已经是非常的漂亮。一双金色的眸子，肌肤是漂亮的棕色，那额头一片淡粉色的胎记，宛如花瓣一般。印痕脾气也非常的好，也很可爱，总是咯咯咯的笑，那声音非常的清脆动人之极。

哄小孩子喜欢，御若是轻车熟路，印痕也很喜欢这个父亲。只是另外一个，印痕就说不上多喜欢了。

每次见到凤皇时候，印痕虽然是打扮得漂漂亮亮又十分有礼貌，只是凤皇看他目光总是淡淡的。

印痕会捏著凤皇的手指，叫著凤皇陪他玩儿。可是凤皇总是挣脱印痕的手指，对他的态度总有一种疏离感。

印痕是怕水的，他天资非常聪明，学什麽都是一学都会，就是游泳这件事情，是小印痕的死穴。那一次他不小心落在水里，凤皇就在一边看著，看著他在水里沈浮挣扎，眼中虽然有淡淡的悲悯，却也并没有将手伸出去。

他沈到水里，咕咕的水涌到了印痕的嘴和鼻子里，酸酸的难受得很。等印痕醒过来时候，自己是躺在床上，身上裹著被子，月璃给他烧了碗汤，然後对印痕笑笑。

月璃告诉印痕，凤皇身为魔族之王，对儿子的要求自然是十分严格的。所以印痕落水时候，凤皇只盼望他能自己游起来，克服对水的恐惧。只是最後，凤皇不得不将印痕救起来，心中却不免有些失望。

印痕也十分後悔，自己也委实太不争气了。

只是御若後来抱著印痕，却告诉印痕少到凤皇面前去晃悠。这次凤皇见死不救要不是月璃跳下去早就死掉了，下次也不知道凤皇会不会主动杀人。

眼看儿子受到打击害怕得不得了的样子，御若也是一副很伤心的样子，期期艾艾的将印痕身世说给他知道。原来因为御若身世卑微，所以他们父子才不被凤皇所喜欢。当然御若是对凤皇深情一片情深似海的。

所以就算被凤皇无情无义的对待，他御若仍然是一片痴心的对待，简直是苦情又悲惨。

他熟练的演技儿子哪里分辨的出，让印痕又是伤心又是郁闷。

御若心里怪月璃，见死不救就见死不救，好端端的月璃骗人干什麽？欺骗小孩子自然是非常不对的。他可不想印痕以後和凤皇来个爷孙投契父子情深，最好是因爱生恨完全跟自己是一国。这种制造误会和冲突的大好机会，不用白不用。

反正凤皇也不见得有多喜欢这个臭小子嘛。

其实月璃也真是好心得过分，就算喜欢印痕，居然也巴望凤皇能跟印痕好好的，这一点，也让御若郁闷无比。

凤皇对印痕虽然冷淡，不过该尽的责任自然还是已经尽了。印痕半年时间跟著在凤皇身边，半年时间跟在御若身边。因为印痕又聪明又可爱又讨人喜欢又超级听话，作为皇储那是绝对没有瑕疵的。魔族大臣好像菜场买菜一样将印痕评头论足仔细观察之後，也承认了印痕的地位。

不过御若身为生子的器具当然也得到了应有的报酬，让他身为魔族的属下重新管理管理兽族。这些年来御若很听话，能力也不错，虽然还有很多挑剔的人指指点点的，不过倒也还算顺利。

和印痕在一起的半年，御若绝对是守身如玉装成对凤皇情深一片的样子。他身为父亲严厉不失温和，简直可以评得上模范。等印痕走了後，御若才终於忍不住透口气。

房间里传来令人脸热心跳的调情声，肢体的摩擦声，床上两个人肢体纠缠在一起。

莫晴狠狠的干著身下这具身体，性器撞得啪啪的响，御若那淫荡的小穴也被操得红红的。那条欲根高高挺立，莫晴不时伸出手来揉揉。

莫晴舒服得嗷嗷嗷的叫，嘴也在御若身上逡巡，又啃又咬，留下了点点痕迹。

忍了好久，御若也没有准备强忍，在莫晴爪子的挑逗下，欲根挥洒点点晶莹。虽然发泄了一次，那条欲根也重新挺立起来了。

莫晴抽插了好久，他前端挺入了御若的身体里，自己的後穴里却也插入一根假的阳具，那雪白的臀部轻轻颤抖，可见莫晴也很享受这种方式。

御若身体里热热暖暖的，莫晴进去之後觉得好舒服，最後发泄在御若的身体里面。

他从御若身体里退出来後，W色的嘴唇含住了御若的欲根，嘴巴动作，口腔里被塞得满满的，只从嗓子里发出暧昧而动情的呻吟。

御若身体也轻轻颤抖，享受莫晴贴心又高超的服侍。两个人正缠缠绵绵时候，月璃突然走了进来，看到眼前一幕，脸色变了变，就要扭头出去。

御若看到月璃时候，下腹一紧，精华就全部射入了莫晴口中。他将莫晴扯开时候，点点白浊就从莫晴的嘴角洒落。

两个人偷情被抓包，御若也很不好意思。他拉起衣服，披在身上，将莫晴扔在一边，就急忙跳过去将月璃抱住：“月璃，你不要走。”

莫晴被像一件玩具一样丢在一边，眼珠里也微微闪过一丝黯然，不过很快恢复过来，拉起衣服穿好，摇摇尾巴就出去了。

虽然月璃一定会闹别扭，不过月璃那种诚实好骗的人，一定不会是御若的对手，一定会被御若哄得团团转。所以莫晴暂时还是乖乖的出去，留给两个人独处的空间。

“月璃，别生气了，只是印痕才走，莫晴又在身边，我才忍不住的。”

那个死狐狸居然还射到了御若的身体里面，清理起来非常麻烦的。非但如此，这麽突然站起来，那粘稠的精液还顺著大腿缓缓的流下。

几年时间，月璃也从当年的青涩少年变成温秀的青年，一双眸子里总是带著淡淡温和，容颜虽然不是十分俊美，可也秀气而清俊。那份柔和的气质润如骨子中，令不少芳龄少女心醉神迷。

只是这个青年，却总是跟著在御若身後，默默的不发一语，更多了几分沈静的气质。

御若捉著月璃的手，自己不由得笑笑，带著一份歉意：“我就是这个性儿。”

“莫晴水性杨花，比不上你对我的心意，也不像你对我好。在我心里，是怎麽也比不上你的。我只是喜欢用他来暖床，可是你才是我真正需要，陪著过一辈子的人。”

月璃轻轻嗯了一声，心里虽然仍然不高兴，可是他一直都不知道怎麽拒绝御若。

这个时候御若嘴唇贴上来，月璃脸孔轻轻一错，他看著御若近在咫尺的眼睛，只觉得分明有一种邪肆的风情。

御若喉咙里低低笑了笑：“你跟在我身边，我就很安心了，如果不肯和我好，我也不介意，大不了用别人满足需要。”

月璃听得额头青筋闪闪，很是不悦。

御若在他耳边唤他：“月璃！月璃！”

月璃被他哄得在御若嘴唇上亲亲，两个人嘴唇亲著，刚才月璃因为生气，嘴唇就有些硬，吻了一阵，就还是软下来了。

莫晴估计好时间，就端茶进来，还笑眯眯的说：“月璃你别生气了，御若就是跟我睡睡，一定是最最最喜欢你的。”

月璃哼了一声，两个人分开。

御若喝著莫晴泡的茶，滋味蛮不错的。莫晴也还好，反正如今天天摇尾巴跟自己後面，服侍得好殷切。

留下莫晴，除了因为莫晴床上技术很好，最最重要一点原因，月璃并不知道。

重要就是月璃太干净了，每次和月璃一起时候他都好紧张，浑身不自在，不像跟莫晴在一起时候，在床上大战三百回合，想用什麽姿势就用什麽姿势，听著莫晴在他耳朵边说些甜言蜜语，整个人也都很舒服。

虽然身边留下两个人，御若本身可不怎麽公平，要是莫晴跑去和别的什麽在一起，他虽然绝对不反对吃醋之类，也会将莫晴踢走。

好在莫晴好像突然转性一样，天天和御若厮混。

无论什麽样言辞，莫晴总是笑眯眯的，好像根本不会受伤一样，一双亮晶晶的眼珠子就追随御若的身影，从来不会离开。

每次和月璃做那就不一样，月璃眼皮很薄，很多时候都放不开。御若也不敢睡觉，他害怕自己说梦话，要是说出什麽不该说的，让月璃知道就不好了。

虽然这个青年对他很好，一心一意，但是御若永远害怕他。

有时候御若内心还闪过冰冷杀意，不如将月璃杀了，免得自己总是不安。不过这种念头只是一闪而没。

从他将月璃妹妹的发带放在风青手里时候，他就已经永远活在猜忌之中。

不过这麽几年过去了，御若也有一点淡淡的沧桑之感。让月璃和莫晴陪身边感觉也不错，拥有两个美人儿，似乎也有一种满足。




(15鲜币)麒麟魔二 52 再见白妖

52

因为月璃很不喜御若那说出的话，不觉将御若压住，狠狠做了一回。御若觉得骨头架子都快要散了，朦朦胧胧中，他感觉月璃在自己耳朵边说道：“睡吧。”

御若也觉得有些累了，迷迷糊糊睡去。只是醒来时候，一双眼睛转动，心中委实惊怒。他从来不敢在月璃面前睡著，手指不由摸摸自己咽喉，心中闪过一丝寒意。

那月璃身子紧紧缠住了自己，双腿纠缠，俊秀脸孔上犹自含了些许泪水。

御若将他身体推开，身体往後面挪动老大一段距离，喘了几口气。

月璃身体扭动一下，快要醒过来了，御若沙哑说道：“你再睡一会儿，过会儿再起来。”

月璃应了一声，下午阳光照在房间中，温暖而宁定，御若打开了窗户，赤著身体，只随意披了一件衣服。院子里桂花香气吹进来了，御若尝了一点酒，月璃酥酥的，也不愿意起来。

“我有事情要出去一阵。”

月璃听著御若这麽说，半支起赤裸的身体，拉起衣服：“那我陪你一起去。”

“不用了，你也不用随时跟我一起。”

月璃微微一怔，也是点点头。

御若痴痴看著月璃，心里想你这般年轻俊美，人又温柔善良，真是，真是叫人打心里的讨厌。

“御若，这好像是回我老家去的路。”

莫晴跟著在御若後面，东张西望，热泪盈盈：“所谓锦衣还乡，就是这麽回事情。还有就是这个赤流，御若你要报复他打击他。这死崽子好没良心，我将他养大的，对他好得不得了，还将我赶出去。卑鄙无耻没良心！”

御若心中只一笑，那赤流虽然曾经狠狠得罪过他，好在御若居然宽宏大量，从来没有计较过。

这些年赤流想必是提心吊胆的，担心自己在魔族得势之後，就会对付他，御若却好似忘记过去事情了。

其实赤流很多事情也说得没有错，当年他确实少年得志，虽然在兽族中手握大权，只是也从来没有受过什麽挫折苦楚。

如今再次得到，御若也非常珍惜，什麽事情考虑，却比从前更加深思熟虑。便算从前被赤流评论得一文不值，御若却也不信自己一生一世都没有东山再起的机会。他可不会失意了就哭出来。

赤流一见御若，脸色就一变，不过看到莫晴之後，眉毛就皱起来。

“要杀就杀，御若，我可不会皱一下眉毛。”

莫晴耳朵动起来，十分欢喜：“御若，你快将这个人杀了。”

御若心中有些奇怪，这赤流也算个心计颇深的人，怎麽今日这样冲动。

御若不由得笑著摇摇头说：“别人对我不仁，我也未必对他不义。”

“少来，你是什麽人，我才清清楚楚，你卑鄙得很，心里很小气，别人将你得罪了，你哪里会不报复？”

赤流拿起桌子上一壶酒，咕咕喝下去，那俊脸上顿时红扑扑的。

“一个人得意时候，是看不出什麽风度的。只是失意时候，才看得出原来性儿，赤流你说对不对？”

赤流还没有说话，就听见莫晴在一边点头：“就是就是，从前你一直都看不起我。其实也不必我好，现在还不乖乖来磕头。”

赤流不免大怒，将酒壶重重的一放。

“你就跟猫儿玩老鼠一样，以为我会很担心害怕，这可不用指望了。”

赤流脸转到一边，不理不睬的，莫晴跳到赤流身边，扯扯赤流耳朵，赤流那耳朵被弄得痒痒的，毛绒绒耳朵就露出来了。

莫晴用手指轻轻一扯，忿忿说：“御若在跟你说话呢，你怎麽不听。”

赤流恨恨说：“狗腿子！”

莫晴哼了一声：“不是狗，是狐狸。”

御若也不愿意继续纠缠了，不由得劝说：“赤流，我这次来找你，绝对不是跟你为难的。要是要跟你为难，从前也不知道有多少机会。你跟白妖勾结，足够让我杀了你一百次了。”

赤流不免有些狐疑，看了莫晴一眼，也没有开口说话。

“白妖跟你，一定有联系，我只想看白妖一眼。”

“鬼才相信你余情未了。”

“谁说余情未了，只是有些事儿，想跟白妖商量。”

赤流眼中神光一动，其实御若本来也不会心甘情愿顺了魔族的，暗中跟别人勾勾搭搭也很符合御若的性格。只是他也不怎麽愿意，看到御若有求自己，骄傲的说：“我为什麽要帮你。”

御若也没有生气，淡淡的说：“你要是不肯帮忙，杀了你就是轻轻一下，要是愿意，我让莫晴陪你，押著他在这儿，也算有个保证。”

赤流突然满脸通红，心里知道御若看出自己的心思了，他喜欢莫晴，所以才一点不沈著，也不想在莫晴面前丢脸。御若这个人真是可怕，为什麽一下子就知道他的心思。

莫晴突然呆了呆，接著脸上就露出笑容：“嗯，御若，我就留在这里，好好监视他。反正你放心，他要是敢出卖你，我一定给你报告。”

御若看了这只狐狸一眼，莫晴还真是知情识趣，自己将他给甩了，嘴巴还这麽甜，一点抱怨也没有。

他看看赤流，突然倒有些舍不得莫晴了：“你要是不愿意，那就算了，我也不跟你计较，留下你的命。”

赤流突然抬头，说了一声好。

白妖整个人浸泡在温泉里，这几年下来，他面容变化极大，几许冰雪之意笑容，整个人却多了几分的沈稳。

因为不断立功，白妖在妖族地位也水涨船高，如今在妖族之中，也算是位高权重，自然不同从前，还是个要靠出卖色相博取信任的小探子。

有如今成就，白妖也并不奇怪，他如此武功，人又聪明，早就知道自己迟早有这一天，心中并无半分奇怪。

泡温泉也成了白妖闲暇时候的特殊爱好，只是今天朦胧水雾之中，却似多了一道熟悉的身影。

御若讨好的捧起白妖衣服，来到温泉边，柔声问道：“白妖，你洗好了没有？”

白妖本来闭著眼睛，一副高人模样，如今哼了一声，抓起衣衫，套在身上。还是那件黑红交织的袍子，那隐隐约约水雾之中，一双眸子如梦似幻。一时之间，情景宛如当年一般，一切没有丝毫改变。

白妖眼珠里除了冷意，却还有几分的怒意。

凝视自己的还是那个成熟的男人，目光温润，只是好像沧桑了好多。

白妖突然想起自己最後一次看到御若的情形，现在御若的样子，可不像当初离开时候那麽的落魄了。

突然剑尖比在御若咽喉，白妖傲然看著他，手臂轻轻颤抖。

这个无耻的男人，现在来见他，是想要重修旧好吗？当初他只是随便说了几句重话，结果没有想到御若就走得无影无踪了，然後又顺了凤皇，回到魔族。

白妖可听说了别人的议论，御若为什麽会让凤皇喜欢，难道会什麽魅惑之术，床上莫非有什麽特别的？

可恶得很，当年他跟御若在一起，御若骗他，说喜欢自己的，分明是喜欢他的，结果转身就跟另外的人在一起。还生了孩子！

只是自己也不知道为什麽，听说御若要见自己，居然好像被电打中了一样，一种酥麻的感觉点到心口，让心脏都酸痛不以。

他可不是随便的人，不会别人随便勾勾手指头，那就一直贴上去。

“白妖，这次来找你，我是想有些事儿和你说的。”

白妖看著他，突然皱起眉毛，脆生生说：“脏得很。”

御若倒不生气，反正从第一次认识，白妖就是这般脾气，只是无奈笑了笑。

白妖看著御若，突然将剑收了，笑得十分灿烂：“当年你突然走了，我不知道有多伤心，现在你主动送上门来，我不见得肯收留你了。”

他声音到了最後，不免温柔起来。

御若连忙说：“当年离开你之後，我心里也是十分後悔的，随了凤皇之後，不免受尽了凌辱。”

白妖心中想到，你後悔也没有什麽用了。

御若本来也没有打算欺骗，反正白妖这个人十分现实，只是将话儿说得好听一些。只是几年不见，白妖越发莫测高深起来，御若居然也猜不透白妖想什麽。

以白妖的聪明才智，当然知道自己主动来找他，是为了干点有益於妖族，又有益於御若自己的事情，两个人勾勾搭搭相互利用一下。就连赤流也是清楚明白的。本来以为两个人一拍即合，白妖态度却叫御若有些捉摸不透。

一道亮光闪过，白妖将御若身上衣料割开了，整个人扑上去，将御若扑到在草地上。御若自然也没反抗，白妖模样俊俏身材又好，无论什麽都是第一流的。

御若脸迅速发红，衣服被扯下来，露出了肩头，白妖突然狠狠一咬。御若忍不住喘气，然後在白妖耳边说：“你不是说对我没有胃口了？”

白妖心中突然一紧，心口居然有些疼痛。他牙齿松开，咬咬御若的耳垂，本来想在御若耳朵边轻轻说声对不起，只是又将这句话咽回肚子里去。

没有什麽前戏，亲吻也好像是啃咬一样，白妖只知道自己处於狂热的兴奋和激动中，不断冲刺身下这具身躯。




(15鲜币)麒麟魔二 53 旧事

53

白妖拥抱御若身体时候，突然有一点安心的感觉。

等了这麽久，御若总算回来了。他不屑於主动去找御若的，要是御若表示再也不会回来，自己岂不是丢脸丢大了。

他听说御若随了凤皇，替凤皇生了孩子，身边还有两个情人。一种被抛弃的感觉立刻涌上来。心中那份狂怒宛如狂风暴雨，却也从来没有流露半边。

好在御若是喜欢他的，喜欢他就一定会来找他。然後他会对御若好一些，让他留在自己身边。

只是要原谅他，可不是那麽简单的事情。

白妖亲上了御若的嘴唇，身下的那具身体缠媚。

喘息声慢慢停止了，御若脸颊微微发红，显得说不出的满足。

白妖拍拍御若的身体，故意说：“你果然还是能叫我满意的。”

御若轻轻嗯了一声。

白妖突然口干舌燥，现在两个人要说些什麽了，御若会对他说些什麽？

御若好像也没有追究从前的意思，这也再好不过。

回忆过去有什麽意思，白妖从来不是多愁善感的人，最不喜欢回忆过去的事情。

“你来这儿，总不会只是要跟我睡一回吧？”

御若忍不住扫了白妖一眼，他本来可没有跟白妖做的意思，不过白妖身材一流的好，他倒不是觉得不舒服。

“杀了凤皇，你说好不好？”御若声音在白妖耳边响起，让白妖眼珠一眯，隐隐透出杀气。

“你说杀了凤皇？”白妖舔舔微微干涩的嘴唇。

这种简单的动作让他做出来，却有一种说不出的色欲味道。

御若虽然刚才才跟凤皇做过，可突然还是觉得渴。

这种感觉就是色欲的感觉，白妖实在非常的漂亮。

当然这种色欲也只是单纯的色欲，并不像从前那样带有渴望思慕等种种感情。白妖敏锐感觉到御若这种视线，突然有些得意起来了。

果然御若还是跟从前一样迷恋他。

他舌头舔过了御若嘴唇：“你不是喜欢凤皇吗，为什麽要杀了他？”

一股熟悉的迷人气息涌来，白妖身上这股子气息果然叫御若舒服。御若鼻子动了动，更忍不住吞了口口水。

“我怎麽可能喜欢凤皇？白妖，等他没了兴趣，我怕自己就要死了。”

御若喃喃的说。

莫晴尝尝点心，身体软绵绵的躺在床上，舒舒服服的。

虽然御若走了让他有那麽点儿伤心，不过赤流大概还不至於对他怎麽样。他可是赤流救命恩人，所以莫晴倒也不担心自己处境。

床还是过去那张床，躺上去软绵绵的。

“这儿哪里有御若身边舒服啊，你不知道凤皇有多宠御若，让御若住大大的房子，多多的仆人，不但有御若，月璃也是人漂亮人好好的。”

莫晴不觉吹嘘，让赤流听得很不爽。

赤流不觉生气起来:“莫晴，你从来就是──”

“你从前身为一族族长，可从来没有做什麽叫人看得起的事情。”

“呸！你以为我愿意啊，我老爹死了後，狐族差点被别人吞并了，别人都不肯当，结果让我占便宜。”

莫晴眼珠子微微一黯，当初他也不知道怎麽办。平凡的人只可能是平凡的人，遇到危险的事情，不可能爆发什麽潜力。他听说御若是个很伟大很了不起的人，结果就胆颤心惊的跑到御若的床上，脱光了衣服勾引他。

不过御若只是将他抱在怀里，好好的安慰，告诉莫晴，有自己在的话，别人是不能欺负他的。莫晴很没骨气的哭得稀里哗啦，泪水糊了御若的衣服。

“那个时候，你就是这麽大一个毛团儿，整天跟著我摇尾巴。”莫晴比了一个高度，想了想，又将这个高度降低一点。

“只有这麽高。哼哼，你现在是有本事了，当初还不是我护著你。”

赤流瞪著莫晴，这个狐狸总是这麽娇俏，眼皮眨啊眨的，脸上没有一点伤心的样子，动不动就哭哭啼啼的。

他小时候就很生气，自己没有用，看著莫晴这种又笨又浪的人傻乎乎的当族长，到处去勾引人。

只是御若，偏偏还从来没有对莫晴身体有意思。这种无私的奉献，当然会叫莫晴这种多情的人喜欢上御若的。

可恶得很，莫晴就是这麽的没骨气，其实御若就是像逗逗猫儿狗儿一样似的，在御若心里面，根本不喜欢莫晴，也看不起这个淫荡又没用的狐王。

莫晴当然也不会不知道，有时候拿起一个坛儿，咕咕的喝醉了，嘴里就嘀咕说：“御若御若，反正你又不喜欢我，看不起我，讨厌得很，恨死你了。”

赤流就总是冷冷看著莫晴，看著莫晴这种没骨气又卑微的样子。

要是狐族有什麽事情，莫晴每次都急匆匆的屁颠屁颠跑去找御若，赤流每次都很不高兴。直到他长大了，锻炼好身体，曾经比他高的莫晴，在赤流面前也变得娇小。狐族俊美的容颜让赤流也有了不少崇拜者，只是莫晴总是不多看他一眼。

所以等御若失势了後，赤流就将莫晴赶出去了，反正也要好多人对这个不合格的族长看不顺眼了。

莫晴捧著脸颊，那美W脸孔上流露忿忿不平：“赤流，你没良心，当初将我赶出去了，我还在伟大的非魔大人面前帮你说好话，不然早就把你剁成一段一段的。你现在还欺负我。”

赤流看著莫晴嘴唇一张一张的，突然狠狠的亲上了莫晴的嘴唇。

心里还有些酸涩，莫晴从来也没有伤害过他。记得小时候，他一个人在冰天雪地，是莫晴将他抱起来，放在怀里。

“小崽子，我救你了，以後你可要好好的报答我。”

莫晴的肌肤很柔软，身上还带了淡淡的香气。那个时候，赤流年纪还小，可是脸却不由自主的红了。

後来御若落魄了，来到狐族，赤流一眼就将御若认出来了。

从前那麽得意，现在还是落魄的要死，赤流只要看一眼，就觉得心中说不出的痛快。他也看到御若对白妖的情意，想不到御若也会有这麽落魄的时候，自然也不免冷嘲热讽顺便还爬上白妖的床，只是赤流内心之中，突然还有些难受。

和白妖滚到一起时候，突然不知道自己为什麽那麽做，急忙跳起来走开。

好久没有看到莫晴了，心里倒挺念想的。

舌头伸入了莫晴的口中，品尝莫晴口中的香甜，突然心中有些甜蜜。分开了这麽久，再次看到莫晴时候，内心的焦躁才突然平复了。

反正莫晴很随便的，任何人都可以上他，既然这样，自己也可以随意玩弄莫晴的肉体。

赤流突然感觉舌头一痛，居然被莫晴咬了一口。

莫晴衣服早就被赤流扯开了，撒在一边，露出了雪白的身子，一双眼睛颤颤发光，显得说不出的可怜。

赤流可不会体恤他，将莫晴身体捉住了，再狠狠亲上去

他看到莫晴眼中满是泪水，雪白脸颊上也红扑扑的。

赤流松开嘴，心里很不是滋味。

“莫晴，你跟我一起，难道真的不高兴吗？”

“你混蛋得很，我好不容易将你养大，在我心里你比亲儿子还要亲，没有想到你居然这麽对我。”

赤流哈哈笑了一声，喘了几口气，将莫晴拉到怀里：“莫晴，我喜欢你，当初将你赶出去，你就不要怪我了。我绝对不是故意的。我可不要像白妖，最後才来後悔。不过肯定不一样。反正在你心里面，是不会有我的存在的。你的心里只有御若，你只喜欢御若。”

莫晴听他说得不像是假话，心里觉得难办。

“你既然喜欢我，那就不要欺负我了。”

“不要，我就要欺负你，否则在你的心里，我就跟傻瓜一样，笨笨的。”赤流将莫晴的衣服拉开，伸手在莫晴雪白的肌肤上抚摸，听到了莫晴的呻吟，挑动莫晴的情欲。他的身体覆盖上去了，开始狠狠侵犯莫晴的身体。

莫晴口中也发出娇媚的呻吟，赤流在莫晴耳边说：“你早该知道，自己在御若心里面是什麽位置。你一直都清楚对不对，外表没心没肺的，其实心里面清楚得很。你在御若心里，就是一个下贱的娼妓。”

莫晴眼神朦朦胧胧的，隐隐含了泪水。

赤流伸出舌头，舔去了莫晴眼角的泪水。

他喃喃说：“你不要哭了，我看到你哭，也会觉得伤心的。只有我将你放在心里面，你在我心里是最重要的。”

最了解莫晴的人，一定是他赤流。御若根本不屑於了解莫晴。他会让莫晴不喜欢御若，最後背叛御若的。御若将莫晴留下来，随随便便将莫晴丢下，就是他最大的错误。

谢谢沁凉如火的礼物，感动ING




(14鲜币)麒麟魔二 54 已经不喜欢

54

“你不是还有一个孩子吗？”这是白妖最不悦的地方。

御若忍不住笑笑，故意开玩笑：“他哪里有你重要？”他对印痕确实没什麽感觉，这个孩子，在御若心里没什麽地位。

白妖听到了，眼眶却慢慢的发红了，眼珠里浮起一层水雾潮气。御若这麽说，是他听过最下贱的表白，不过他很喜欢，非常的喜欢。能够感觉这麽多年，御若对他心意是不变的，他当然会感动，所以不跟御若计较了。

反正无论御若对别的人怎麽样，对他好就够了。

心里迷迷糊糊的有了一丝踏实的感觉，反正这个人好也好坏也好，纠缠了这麽久了，自己，自己当然也就认命了。

他胸口轻轻起伏，俊美脸上浮起一层潮气，整张面孔看上去有些湿润。

“那你几个情人，和你倒是风流快活。”白妖想起这些，心中又有些不悦了。

御若微微有些尴尬，也不知道白妖突然说这些干什麽。

“他们哪里有你好？”

白妖微微一窘:“那你说说，你喜欢我什麽地方。”

白妖将他头发捉住了，放在嘴边亲吻，心中一片安宁。以後御若随了自己了，他就安排一个地方，让御若住下来。以後自己就常常去看看御若，拥抱御若的身体睡觉，呼吸御若身上特有的味道。

御若可以配他喝酒说话，至於那个孩子，御若杀了後自然是有些难受，也可以再生一个就是了。

这种生活想想也是很愉悦的，这些年来，白妖身体也成熟了，性欲也更高涨，只是不知怎麽了，一直没有找一个人来发泄。他还是嫌弃别人，脾气怪怪的，不想随随便便抱一个人，总觉得心里有些膈应。

那御若在别处左拥右抱，自己却凄凄惨惨的莫名其妙的守身如玉，简直又可怜有纠结。

这次见面拥抱之後，身体之後还有一股子酥软，还带了情欲的酥麻。

御若听到白妖和自己调情，也就哄哄他：“虽然不知道喜欢哪一点，我却就对你念念不忘的，怎麽也忘不了。”

白妖呵呵笑了两声，突然又有些狐疑。

他以前虽然不算对御若掏心掏肺，只是御若对他的心意，白妖总还没有怎麽怀疑。现在却有些觉得怪怪的，总有些地方绝得不对劲。

“我凭什麽相信你？”

白妖本来是个多疑的人，他从来也没有什麽特别上心的人，尚还不觉得，如今却真个觉得，有些微微不安。他只盼望御若浓烈的感情，能将自己心里那点不安融化掉。

御若看到白妖严肃起来，也微微沈吟：“我绝不会帮著凤皇，故意引你入圈套的。”

白妖刚才虽然没有多想，如今微微一凛，倒觉得这并非不可能。当初他对御若也不算很好，对御若说了很多难听的话，惹得御若走掉。虽然白妖十分确定自己一点点错也没有，不过御若因为太爱自己了，因爱而生恨也是有可能的，嗯嗯那是绝对有可能。

当然如果真这样，白妖也还不会太生气，只是觉得有些不知所措。

不错，他就是担心御若还记恨在心，就算爱著自己，却坚持要报复。

他这种复杂的脑补，御若当然也不知道，只是柔声说：“印痕我虽然不喜欢，但也不会让你杀了他。如果凤皇死了，那个位置，印痕自然有继承的资格。他是魔皇的血脉，魔族那些重臣也还认同。可是印痕年纪还小，自然会依仗我这个父亲。要是可以，我自然可以将印痕当成人质，作为这次我诚意的表现。”

白妖突然发现自己脑袋有些转不过弯来，怔怔说：“你，你说什麽？”

“更何况，凤皇武功甚高，我也试过，如果以印痕为诱饵，布下计策，群殴看那成功的机会，倒是会大上几分。这次成功，咱们要计划周详了，只能成功不许失败了。”

御若脸上情欲之色全无，脸上满是杀意：“杀了凤皇，魔族自然乱一阵，这事对妖族可是有百利而无一害。我不愿意让别人知道，你也在妖族更有功绩了。”

白妖突然感觉浓浓的羞耻感，刚才他还以为御若对自己有多深厚的感情，特别回来，是求跟自己在一起。虽然御若一个字也没有说，只是让自己给抱了。

只是御若这麽随随便便的让自己给抱了，可见毫无节操。因为太过放浪了，才让这麽清纯的自己产生了这样的误解。

白妖小时候是在狐族长大，只是他总喜欢在清江边走动，每年三月，那儿的花儿都开了，清香十分醉人。

白妖甚至在想，以後让御若居住在什麽地方，要不要让御若住在清江边上。

幸好刚才没有露出什麽端倪，否则御若会笑话他的，说什麽自己为什麽要因为他退隐。

他额头青筋挑动，嘴唇上却露出笑容。

这个御若，料想他在魔族的情人一定不少。不喜欢凤皇，难道移情别恋了？

一种说不出的打击涌到了白妖心头，怎麽可以这样？他可不屑於向御若质问，白妖强撑著自己面子，冷冷哼了一声，他眉宇间一片潮红，涌起了一股W丽的怒意了。

“你算什麽，你想跟我合作。你觉得自己配吗，出卖身体，现在倒还觉得有资格和我勾结了。”

御若冷冷一笑：“英雄不问出身，你白大爷曾经也不是做过色诱的勾当。要是你不愿意，那也算了。”

御若撩起了头发，又穿上了衣服。

他到底有些恼怒，拍拍衣服，整理好了：“你技术还不错，下次有需要，我会来找你的。”枉费自己心思，白白来跑一趟。

白妖怔怔的，看著御若要走。御若难道就要这样走掉了吗，从前可不会这样，对自己依依不舍，难道享受了自己，就要跑掉。

走了就走了，反正他也不稀罕。

白妖身体却忍不住，主动跑上去，将御若给搂住了，和气说：“刚才我失态了，跟你说一句对不起，你呀，可不要见怪。”

想起御若说起自己情人时候那一点点暧昧腔调，这也不奇怪，这麽几年不见，御若一定有喜欢的人了，何况自己当初还害得御若惨兮兮的，像落水狗一样跑掉──

白妖心里突然涌起了一种恶毒，他从来不知道，自己心里居然会有这样情绪。

御若这样子了，让他非常不痛快，很不舒服，难受得很。

他绝对不会摇尾乞怜，御若胆敢这样子，白妖绝对会让他痛苦。

“咱们好久不见了，你脾气倒是变得差了，怎麽我随随便便说句话，你都气得要走。”

白妖捏著御若的手，御若只觉得有什麽地方不对劲儿，可也说不上来，白妖神色怪得很，嘴唇轻轻抿著，倒似压抑什麽，眼中光芒却越加动人了。

御若，御若你要是惨兮兮的死了，我会记得有一个人，永永远远喜欢我的，你怎麽可以变成这种样子？

白妖扫了御若一眼，他想起自己从前说过，要御若非常的痛苦。

御若眼珠转了转，轻轻嗯了一声，好像害羞得不得了。

白妖想起御若是通过赤流来找自己的，据说他身边那个小狐狸，居然也留在狐族了，两个人一起去狐族。

御若也想早点接了莫晴回去，两个一起去了狐族。

那莫晴惨兮兮的，呜呜的哭，身体显然被人狠狠玩弄过。他衣衫不整，浑身满是情欲的味道，脖子上还有赤流留下来的激烈的吻痕。

莫晴一见了御若，就扑了上去，叫御若觉得心里很不舒服。

虽然刚刚他自己还跟白妖做过，可是不习惯莫晴别别人做。赤流脸色一变，他征服了莫晴的身体，做了自己早就想要做的事情，只是自己内心之中，还是很不满足。赤流看到莫晴一下就扑在御若怀中，让赤流脸色一下就变了。

赤流立刻镇定下来，颠倒黑白胡说八道：“抱歉得很，只是莫晴主动要求，我也只能安慰他身体，两个人做了。”

莫晴狐狸毛都炸了起来：“御若，不要信他的，我才没有想跟他做，只是他强迫我，非要欺负我。”

御若并不怎麽相信莫晴，莫晴一向都很淫荡，加上赤流又很俊美，两个人又不是没有感情基础，就算发生了什麽，也一点也不奇怪的。

可是御若心里觉得怪怪的，就算莫晴是个很放荡的人，御若心里居然还是觉得不舒服。

他温和笑笑，给莫晴拉了衣服：“好了好了，没事了。”心里却有些焦躁。




(15鲜币)麒麟魔二 55 抛弃狐狸

55

莫晴美丽眼睛里含了泪水，也知道御若并不怎麽相信自己。

他喃喃的说：“御若，我真的是不想跟赤流做。”

白妖也隐隐察觉得到，御若对这只小狐狸，虽然有些轻视，但也有了一种莫名的占有欲。

御若这个人就是虚伪，明明心里在意得要死，偏偏还说什麽根本不介意。

莫晴垂著脑袋，心里酸涩，他喜欢御若，只是以前从来也不敢承认罢了，反正御若从来也看不起他的。

御若见他平时没心没肺的，如今却垂得脑袋，一句话也没有说，这种样子还是第一次看到，不觉心中奇怪。莫晴要是跟别人偷情，只要扑上来甜蜜蜜的撒娇，御若也不能将他剁了，只留著莫晴糊糊涂涂的混在自己身边。

再说当时随随便便将莫晴扔个赤流，也是吃准赤流对莫晴别有情意，大不了自己再将莫晴带回去。莫晴心里就算不舒服，他也没有在意。只是心中多多少少，是有些愧疚，就算偷个情什麽的，也不会跟莫晴太计较之类。

看著莫晴这种样子，倒好似受了什麽委屈。

御若声音也不由温柔几分：“莫晴，我们走吧。”

他捏住了莫晴手掌，第一次有了一种喜欢的感觉，暗暗想莫晴倒是应该好好哄哄。

莫晴跟他这麽久了，御若也很少跟他说什麽温柔的话儿。

莫晴抬起头，那漂亮眼睛里隐隐带了泪水，却也带了一丝喜悦。

赤流心中一冷，他今天是绝对不会让御若将莫晴带走了。无论御若为什麽找白妖，总是一件私密的事情，只怕也不会想叫别人知道。要是御若将莫晴带走了，自己也绝对不会守著这个秘密。

这时候御若却抬起头，看了赤流一眼，眼中还带了点冷意，蓦然一道寒光刺来，御若手中之剑，向著赤流胸口刺去。

他如今剑术比起从前，更加精纯，加上说杀就杀，没有一点拖泥带水，赤流居然只是呆呆的站在原地，一动不动。

这御若居然这样心狠手辣，只是想一想，也是御若的一贯作风，杀了自己灭口。

赤流心里突然想，自己欺负了莫晴，自己要是死了，也不知道莫晴会不会为他哭出来，流下一点泪水。

他依稀看著莫晴那如花般容颜有些惊愕，可是还是看著御若，心中不由得一痛，只觉得自己还不如死了算了，胸口更有一点刺痛。

御若本要贯穿赤流身体，蓦然剑一沈，他眉毛皱起来，原来是白妖突然抽剑挡住，御若也毫不客气，继续刺下去，那冲击之力道极大，就连白妖的剑也被带得微微一偏。御若那剑尖儿划破了赤流衣服，微微割破肌理了，可却再也刺不下去。

两股巨力作用之下，只见两把剑同时发出摩擦的滋滋声音。白妖这次看见御若，这个人温温柔柔的，哪里能想到御若会露出这样狠辣的一面？

两把剑错开，火花四溅。

赤流逃了性命，浑身却出了冷汗。莫晴本来心里挺生气的，见到赤流没有死，心里到底有些欢喜。只是他害怕御若不悦，也没有说什麽。

赤流看莫晴站得远远的，心里也不由自主的有些黯然了。

白妖冷冷一哼：“你这是什麽意思？”

“杀人灭口，有备无患。”

御若妖异一笑，刚才头发荡到脸一侧，这个时候忍不住伸手轻轻的抚摸。

白妖一笑：“你这倒是说得好极了，只是赤流跟我联系好几年，总没有见他做什麽背叛的事情，我也还信得过。要是杀人灭口，我看杀了莫晴，似乎还有些必要。”

莫晴吓了一跳，立刻从背後抱住了御若：“御若，你千万不要听那个混蛋胡说，我对你的忠心，那是别人都比不上的。我才不会出卖你！”

赤流也有些紧张，只害怕眼前这两个心狠手辣冷血无情的人将莫晴杀了。他这个时候才感觉胸口一痛，手摸了一把，掌心尽是鲜血。御若那一剑虽然没有将他刺死，那剑气还是伤了心脏。赤流心口发痛，浑身无力，却也咬牙，没有说痛。

莫晴将御若抱著，感觉御若身体那是硬邦邦的，肌肉紧张得很。御若一旦想什麽时候，浑身就是硬邦邦的。莫晴将脸颊在御若背上蹭蹭，御若居然不相信他，未免让他太伤心了。他宁愿死了，也不想御若这麽怀疑自己。当然要是能活著，还是比较好。

御若开口说：“我自然也相信莫晴的，你就算不想我杀了赤流，也不必这样挑拨离间。”

莫晴虽然觉得御若硬硬的情绪仍然紧绷，只是心里也告诉自己御若这麽说，一定是真心实意，心里一定要感动得要死。

“你信得过，我却信不过，这个狐王十分淫荡，当初你也不是没有被他骗过。他挑拨离间，可没见得对你多忠心。”

御若心里也忍不住有些担忧，这莫晴曾经是非魔的身边人，对魔族又一向很狗腿，正所谓不怕一万只怕万一。莫晴对他虽然多情，可也善变得很，从前也不是没有前科，由爱而生恨更不是不可能的事情。

要不然干脆杀了也免得有麻烦。

这念头只是闪了闪，御若还是有点儿舍不得的。

白妖眉毛皱起了:“你虽然放心，我却绝对不会冒险的。要是这样，什麽合作，也不用再提了。”

御若虽然被他说得有点动摇，却也还是摇摇头，没有说话。

白妖来来回回的走了几步：“御若，既然这样，我也不要你杀了他，只是要将莫晴留在狐族，让赤流看著他。”

御若已经有些心动了，就是有些不好开口，莫晴却主动跳出来说：“御若，你，你别为难了，要不然我就留下，不过你一定要来找我。”

他突然紧紧握住了御若的手，嘴唇在御若手背上亲吻，泪水缓缓落，将御若的手弄得湿湿的。

御若的脸色变幻莫测，却也没有说话。莫晴抬起头来时候，御若勉强笑笑：“你哭什麽，我一定会来接你的。”

他也不愿意在白妖和赤流面前犹豫不绝，露出优柔寡断的样子。只是莫晴实在多情，还扑上去亲亲御若的嘴唇，御若只觉得这片嘴唇湿湿的，他舌尖尝到一点咸味，蓦然觉得莫晴说得轻描淡写的，可是自己好像将他伤害得很深。

可这是莫晴自己愿意的，御若眼中一黯，冷冷的想。

他伸手将莫晴抱抱，就转身走了，白妖看著他的背影，知道御若的心里一定难受。他就是故意的，要御若难受。御若这多疑的性儿，倒是没有改，好似还更重了些。

这件事情，白妖让御若不痛快，只是这也不过开始，等著御若随他一道，他还能想出更多的法子让御若不舒服。

莫晴痴痴的看著御若背影，只盼望御若能看到自己是多麽的可怜，可以回过头来，看看自己，然後说不会丢掉莫晴，只是御若走了也就走了，莫晴心里的期盼，也自然落了空了。

他突然呜呜的哭起来，赤流走过去，伸手擦去了莫晴脸上的泪水。

赤流沈声说：“我受伤了，你快点帮我处理一下。”

莫晴哼了一声，扭过脸。

赤流淡淡说：“以後你就归我看著，要是不知趣一点，自己吃苦，你不会这麽笨？”莫晴牙齿磨得滋滋的响，他一向知情识趣了，也乖乖过来，找了些草药，给赤流敷上。

赤流看他刚才对御若的样子，心里有些难受。

御若那麽对莫晴，莫晴还死心塌地的，自己受伤了，莫晴也看也不多看一眼。

“我说你是不知好歹，御若将你丢了，你为什麽还为他伤心？”

莫晴突然跳起来，忿忿说：“他没有将我丢了，御若会来找我的。”

“自欺欺人，他心里根本就不信任你。这次就算你不计较，御若心里也有疙瘩，他一向疑心病重，自然不会要你了。说实在的，比你莫晴好看又美貌的男子，御若也不是没见过。”

莫晴咬著手指说：“你才什麽也不懂，别的什麽人，怎麽可能像我对他一样，一片真心？”

“切，你除了爬别人床，能有别的本事没有？”

莫晴哭得稀里哗啦的，赤流人在一边，也没有相劝。直到莫晴哭得够了，抽抽噎噎的，他才用一块手帕给莫晴擦泪水。

“你呀，也都不小了，装可爱也不嫌恶心。”

吃饭时候，桌子上的菜都是莫晴喜欢吃的，莫晴虽然伤心，也不免多吃几口。赤流心里也振作起来，刚才他看到莫晴那个样子，心里不免气馁。现在他又有了希望，希望得到莫晴喜欢。

莫晴吃完饭了後，打了个哈欠。

赤流知道莫晴吃完饭之後，肚子饱饱的，就想打瞌睡，他让莫晴躺在自己的膝盖上睡觉。

御若最好永远也别回来了，让他和莫晴永远在一起。




(17鲜币)麒麟魔二 56 讨好

御若离开之後，眼前不由得浮起了莫晴含泪的模样，哭哭啼啼的，倒也讨厌。本来离开时候，他心中还想著，以後再接莫晴回来，只是如今又没有这种打算了。

莫晴又没什麽好的，除了样子漂亮身材不错之外，要本事没什麽本事，自己也不见得多信任他。这次将莫晴甩掉了，莫晴又不是笨蛋，自然知道自己是怎麽想的，嘴里说没关系，谁知道今後是怎麽想的。

一开始，他也没有想跟莫晴长长久久的，只是相处久了之後，内心之中，倒也不免有些挂念了。

他心中有些焦躁，按捺心中不悦。

白妖见他丢了莫晴，心里先是喜悦，可又觉得有些别扭，御若什麽时候，这样无情了？他虽然口口声声说什麽御若虚伪之类，其实也只是说说而已。白妖不好多想。

“以後你要来找我，总不能次次都叫赤流来见我。”他一边这麽说，一边看御若的脸色。

御若微微沈吟，还是点点头，轻轻嗯了一声。

“既然这样，就随我来吧。”

白妖领著御若到了清江边，这里离狐族很近，小时候白妖常到这里玩儿。他对这里的地势熟悉的很，带著御若到了一处隐秘的山谷。

江水缓缓流过，两边白花铺满，随著清风摇曳，风中带著淡淡的花香，叫人觉得说不出的安宁。白妖却将一颗药塞给御若：“这些白花花香都有毒的，你吃了就不会中毒了。”

御若似信非信，白妖看著他，御若笑笑，也不好不吃，只是将这药丸含在嘴里，却没有咽下去，只是藏在舌尖之下。等白妖不注意，御若又将药丸给吐出来了。

从前来到狐族，御若也知道这些白花有毒的，那个时候莫晴也给他吃什麽药丸，不过御若可是信不过白妖。这些白花的毒也不是很强烈，白妖的药他可不能乱吃。

等到了山谷之中，屋子周围，就没那些白花了。御若微微有些晕眩，其实人还好。

“我小时候就常常住在这儿。”

御若看著屋檐下挂著风铃，风一吹过，就叮叮当当的响。他心想：“这里可就太安静了。”

御若不喜欢太安静的地方，这样的话，整个人会胡思乱想的。

“今後你来这儿，留下消息，我过一段时间，就会叫人来取消息的。这里十分隐秘，别的人可不会来。”

御若点点头，因为周围的花香有毒，所以清江边虽然是景色优美无比，那些狐族的人却很少来的。

白妖看看四周，自言自语：“好久没有来了，倒还有些怀念。”他要求吃了顿饭再走，御若也不好拒绝了。

白妖去捉了鱼，再摘了一些野菜和果子，打了几只山鸡，都送回来。这些东西，却都是御若收拾的。御若也并不觉得辛苦，他害怕白妖动什麽手脚，都是自己摆弄的。

清江里的白鱼也有剧毒，必须处理好了，否则吃了也会死了，只是鱼肉却也鲜美无比，要用火炖很长时间,将鱼肉里的毒慢慢的炖化了。

御若洗了手，听著锅里咕咕的水声，看著火焰跳动，这附近还真的很安静，因为有毒的白花，能活动的动物也不是很多的。白妖从小一个人，孤零零的生活在这里，难怪脾气怪得很。

白妖也到厨房里来了，皱眉说：“御若，做好没有？”

不知不觉，天色已经晚了，灶里透出的火光，将御若身上涂上一层暖色。御若对他笑笑说：“等一会儿，那也就好了。”

白妖依靠著门口，看著御若，也没有说话，他看著御若站起来，跳了跳，抖了抖身体。

御若的肩膀，突然传来了酸痛的感觉。那肩膀曾经受了重伤之後，就算得到了月璃的治疗，时不时，也还是会传来痛楚的感觉的。他皱起了眉毛，这一刹那，肩膀好像僵住了一样。御若本来想伸手揉揉，手指伸到半途，又顿住了。

他可不想在白妖面前暴露自己的弱点。

白妖目光却十分的敏锐：“御若，你肩膀是不是难受？”

御若微微一笑，摇摇头。白妖却走过去，手指按上了御若的肩膀，御若忍不住一惊。白妖手指认准了穴位，却开始帮御若按摩起来了。

那手指间微微带了内劲儿，最开始一下，御若只觉得痛，正要躲开，白妖却将他腰搂住了，白妖低声说：“别动。”

御若只感觉白妖呼吸扑在自己脖子上，有些痒痒的，肩膀上酸痛最初难受，慢慢的倒是舒服起来了。

那晚饭做好了，这些餐具好久没有过，御若洗刷了好几次。

揭开小锅的盖子，鱼汤的香气就扑面而来。

白妖勺了一碗，尝了一小口，脸容冷漠，也看不出他高兴还是不高兴。

他随即拿了一个葫芦，里面盛满了酒。

“喝点酒吧！”白妖主动给御若倒了一杯。

御若看著这酒颜色奇异，香气扑鼻，也不知道有没有问题，总之也不敢先碰。

“我这几年，已经戒酒了，不常喝。”

白妖也没多说什麽，给自己倒了一杯，一饮而尽。御若眼见这酒没有什麽问题，才说：“只是这既然是白妖你倒的，我自然要给面子。”

他浅浅的尝了一口，这种酒烈得很，花香也很浓。白妖咕咕的喝了一杯，脸颊被酒气熏得通红，灯光之下，越加好看。

御若怀疑白妖是故意的，一顿饭下来，白妖喝得有些醉了，也没有叫嚷什麽的，就是呆呆坐著，一双眼睛难得显得清纯无比，看著御若。

御若也是微微沈默，看著桌上碗筷，和白妖对视一会儿，试探问：“我洗？”

想不到白妖居然点点头。

御若额上青筋突起，也只得去刷了碗，收拾好了。他心里念著，这次自己还是早点滚回去，否则别人知道他离开很久了，那可是有些不妙了。

洗刷完了之後，御若回转房间时候，风已经将蜡烛吹熄灭了。

黑暗中白妖将他身体抱住了，御若感觉他狂乱亲吻自己。

所谓饱暖思那个什麽，就是这个道理。

只是御若心里却觉得有些烦躁了，老实说，白妖实在太任性了些。他很享受白妖的身体，但是不想每次被人索要就被上，更何况御若喜欢自己掌握主动。还有白妖叫他做饭洗碗之类，他早就暴躁得很。

白妖算什麽东西，将他当下人吗？现在不是对付白妖的时候，以後再叫白妖受点教训也不迟。

御若手抚摸上白妖的背脊，蓦然扣住了白妖的要穴，伸指一点，膝盖撞了白妖的小腹，耳边只听著闷闷一哼。

御若将白妖给扔开，自己再点亮了灯，坐在凳上，冷冷看著白妖。

白妖瞪著御若，眼神还有些迷茫，低声喃喃：“御若？”

他也看出御若不高兴了，却不晓得什麽也不对。

刚刚一切可不是好好的吗，他从来也没费心讨过别人欢喜，只觉得刚才气氛十分之好，十分的安宁。

御若冷冷看了他一会儿，眼光倒是柔和起来了：“白妖，你好好休息吧。”

白妖心中不是滋味，他虽然不知御若为什麽烦躁起来，却也能看出来，御若很不耐烦，显然是很不喜自己所作所为。

除非御若并不愿意和自己做了。

御若做的东西很好吃的，白妖轻轻抚摸自己的嘴唇。

“那就不要做了，我们说说话了。”

御若好奇看了白妖一眼，见白妖脸孔侧到一边，也没有看自己。

他也在白妖身边坐了：“那好，你要跟我说什麽？”

“这几年，你还过得好吗？”

御若也有些愕然，其实白妖几年不见，整个人看上去成熟多了。这些话半真半假的，却带了浓浓的沧桑感。

“还好的。”

“你说凤皇对你不好的。”

“我身边有人照顾──”御若眼珠一转，也只怕说漏嘴了：“莫晴待我还算尽心。”

白妖一时之间也没有想这麽多。

“从前对你不好，你也还怪我吗？”

御若心里明白，白妖十分情绪化，这一刻虽然十分温柔，下一刻却又会如变了一个人一样。他也摇摇头，表示自己并不见怪。

其实御若心里还很感激白妖，一个人生於忧患死於安乐，要是白妖从前待他很体贴，他可真成了白妖男宠了。

当然心里没有点疙瘩也自然不可能，本来哄哄白妖也没什麽，只是看到白妖指使自己做什麽，倒叫御若觉得白妖心里还是将自己当成下人使唤。

白妖心里却松了一口气，这个时候，心中一阵迷茫，看到御若脸孔，突然涌起一个念头，想一定讨御若开心。

“只是非魔，一定还是不喜欢你，只怕没有少为难你。”

御若琢磨著白妖的打算，小心翼翼的说：“这也是自然的。”

白妖立刻说：“不如我帮你杀了他。”

御若想了想：“那也好，就是让我到凤皇身边，你再下手。非魔自然不是你的对手，只是凤皇心里十分宠爱他，身边必然会有不少人保护，也不是那麽容易的。这倒要想一个法子，细细谋划思量。”

他脑袋微微一垂，眼中闪动光芒，看起来白妖除了想趁机杀了凤皇之外，还要杀了魔族这位大将，果然是会把握机会，只是御若也是对非魔没什麽好感，更何况凤皇要是莫名其妙死了，非魔一定是最执著的人。

白妖见御若侃侃而谈，心里突然又有些不悦，御若似乎并没有动情。

这次见面，御若好似变了很多。从前御若人很好的，那个风青来行刺，还说了很多无礼的话，最後一口口水吐在御若面上，御若还是将风青放走了。现在御若对兽族却并不怎麽关心，手段也更加狠辣。

早饭是白妖做的，御若尝了口粥，虽然说了句好吃，只是白妖也看得出来，御若心思并没有在这些事情上。

白妖温柔心思慢慢消磨掉了，心中又升起一丝狠辣不耐。

其实两个人都一样，都不习惯这种安静的生活。可是白妖就是觉得自己狂躁得想要疯掉了。




(15鲜币)麒麟魔二 57 残忍虐杀

57


既然御若是不屑於自己这份心意，白妖也没有挽留的意思了。只是分别之後，白妖忍不住跟踪一道，自己也不知是为什麽。

风中传来了音乐，御若神色也有了变化。

那音乐声似乎是口风琴吹奏的，御若听见了，就顺著音乐过去。白妖突然觉得奇怪，就跟上去了。

白妖攀著树枝，朝著那边一看，只见御若左顾右盼的，似乎在找什麽人。他脑袋里热血一炸，只看见一个俊美青年走过来，御若笑笑走过去，将他抱了抱。

那青年样子看上去十分的温柔和气，身上带著一份说不出的干净气质，偏偏两个人在一切，却又是融洽之极。

御若左右一看，白妖连忙隐藏气息，也免得御若发现自己在暗中偷窥。他身体被枝叶遮掩住了，御若也没有发现。

“月璃，你怎麽来了？”

御若伸手抓住了月璃的肩膀，心中想白妖将月璃看见了，那却有些不好，至於为什麽不好，他也说不上来，只觉得白妖未必跟从前想的那样毫无感情。虽然不足以跟自己山盟海誓生生死死的不分离，但是要是看到自己有别的情人，心里还是会不舒服。

估计是因为白妖脾气古怪，只怕是没有什麽人能受到了，他自己孤零零的，却见不得自己和别人甜蜜蜜。

御若又觉得自己未免多心了些。

月璃笑了笑，那垂腰的长发吹动，却也有些不好意思。

“你这次离开了几天，我有些担心你了。”

御若神思不属，轻轻嗯了两声：“月璃，我没事儿，你先回去。”

他又觉得敷衍，在月璃嘴唇上亲亲。

月璃脸颊贴在御若衣服上闻闻，突然闻到了陌生的气息，心中一乱。

白妖狠狠咬著牙齿，他从来没想过御若会喜欢别人。御若就算不喜欢自己了，怎麽几年功夫，就喜欢上别的什麽人？

当初走投无路了，就求自己喜欢，说得那是深情无比，现在却跟别的什麽人厮混。那自己还主动来讨他欢喜，真是笨得很。幸好御若不知道，否则他一定要将御若杀了。

白妖手中紧紧捏著剑，突然涌起了杀意。他看著御若和月璃甜甜蜜蜜的，也不知道说些什麽，只是又听见月璃笑出声来了，显得有些欢喜。

等到御若走了，他就悄悄跟随月璃一道了。

月璃好似有一种奇怪的感觉，突然回过头，看见白妖。

眼前这个人，W丽冷漠的脸孔上，微微带了些风霜之色，煞气十足。

白妖冷冷看著月璃，月璃只觉得他眼睛是满是凌厉。月璃抽出那把弯刀，低声说：“你是谁？”

白妖也不想跟他说话，咯咯一笑，长剑出鞘，一道亮光闪动，就向月璃削去。

月璃不是以武功见长，心中吃了一惊，也不知道这个人为什麽要杀自己。

白妖剑在月璃身上割了一道伤口，顿时鲜血涌出，说不出的鲜红W丽，沾染在衣服上，月璃只觉得丝丝疼痛，心中更觉得惊惧莫名。

眼前这长剑快到了极点，时不时在月璃身上割下了伤口，月璃完全躲避不及。他心中也明白，以白妖的武功，要将自己杀死，是再容易不过的事情，可偏偏要他零零碎碎的吃苦。

月璃也不认识他，根本不知道这个人为什麽非得要杀了自己。

何止是要杀了自己，简直是要折磨死自己。

白妖看他样子说不出的温秀动人，就算生死关头，累得气喘嘘嘘，却仍然有一种说不出的动人气质，一双眼睛里有些许惊惧。他看到月璃这种样子，心中嫉妒的感觉也就更浓了。

两件兵器交接，白妖因为愤怒加大了力道，月璃只感觉手腕一痛，手中的弯刀就落了下来。

白妖也不趁胜追击，一剑将月璃刺死，而是挑起了地上的弯刀，不偏不倚的，又恰好落在月璃的手中。

月璃只能紧紧握著，他手掌也早就震得麻木了，难受得很。

只是心中涌起求生的欲望，所以仍然只能继续抵抗。他看著眼前这个人，好像要将他活活的累死痛死，月璃除了奇怪，心里更充满了浓浓的恐惧。

一时之间，月璃身体上也不知道有多少伤口，纵横交错，整个人也是血淋淋的，每动一下，月璃就浑身剧痛，那血滴滴落下，撒在地上。

月璃浑身都是伤口，只是偏偏，他一张脸孔一丝伤口也没有，仍然保留了从前的温秀俊美，那一双眸子，因为痛楚，越发显得可怜了。

两把兵器交击，月璃那弯刀咯咯一声，居然断了两半了。

白妖长剑上滴下一点鲜血。他看著月璃轻轻喘气，浑身是血，也是索然无味，就想将月璃杀了。只是心中突然想起，御若是不是很在乎这个人。自己要是将月璃杀了，说不定御若一辈子都不会理睬自己了。

当初他说了些十分恶劣的话，御若就走得没有踪影，将他忘得干干净净了。可是要是自己再将月璃杀了，也不知道御若会有什麽反应。

他手中的剑随心所欲，并没有刺入月璃的心脏，只稍微偏了些。

那剑锋拔出来时候，带了股股的鲜血，月璃身体再禁受不住了，跪在地上，缓缓倒下去。

白妖轻轻一荡，那剑上的血落在土中。他自个儿跃上树，刚才虽然心念一动，没有将月璃马上杀死，可这并不代表，他是一个心慈手软会手下留情的人。

一阵风吹过去，只怕月璃受了这麽重的伤，也是会血流干了死掉。

他看见月璃翻过身，一只手抖抖，又摸出那个翠绿色的口风琴，放在唇边断断续续的吹著。白妖知道月璃是用这个音乐引御若前来，他也没有阻止。

只是月璃吹了一会儿，就没有力气了，那口风琴落在一边，月璃身体一动不动的。

白妖突然害怕起来，月璃是不是真的死了，要是死了的话，只怕御若永远也不会原谅他了。

他还是没有动，只看这风吹过月璃被血染红的衣衫。

过了一阵，就听见御若呼唤声，叫著：“月璃，月璃。”

他看到了月璃这血淋淋的样子，立刻扑过去，将月璃抱在怀中，咬牙说：“是谁杀了你。”

月璃也没有回答，御若摸著他还完好的脸，手指也不住颤抖，静了一会儿。

白妖突然有些害了，御若这样伤心的样子，要是知道是自己下的手，也不知道会有什麽想法。好在，御若也未必知道是他杀了月璃的。

御若蓦然开口：“你死了也好，跟我这麽久我，我老是担心，你终究有一天，会知道你妹妹是我害死的。想你这种爱恨分明的人，说不定会杀了我，我也很不想有那种事情发生。”

他凑过去，在月璃脸孔上轻轻一吻，那嘴唇却似动了动。

御若吃了一惊，抬起脸孔，惊喜说：“月璃，你还活著？”

他看到月璃浑身是血的样子，心里就顿时大乱，居然也没有细细的检查，本来也不符合御若的性子。

月璃冷冷看著他，吃力说：“是你？是你──”

御若连忙解释：“你听我说，不是我做的，我刚才没说什麽，其实我早就後悔了。我没有亲手杀你妹妹，就是放了条带子在风青的手里。月璃，我，我不是故意的──”

他语无伦次，说个不休，只是月璃平时温和眼睛里如今却有些怨毒：“你骗，是不是觉得我笨的很。”

御若从来就毫无节操，常常背著他和别的什麽人做，这种屈辱，他都忍了下来，还一心一意的帮御若照顾他和别人的儿子。

他这麽笨，御若是不是在笑他傻。

御若听他这麽说，吓了一跳：“我没有，我最喜欢你，我想跟你一辈子都在一起的。我每天都担心你走了，在你身边，我从来不敢睡觉，我怕睡著了，我会胡说八道，你听见了，知道是怎麽一回事情。”

月璃恨恨的看著他，御若只觉得这目光刺人得很。

御若突然暴躁起来：“你还想怎麽样，是要杀了我报仇吗？”

月璃居然点点头，御若身体一震，癫狂似得笑笑：“你那麽喜欢我，你舍得？你这个小笨蛋，才舍不得离开我呢。”

月璃还想说什麽，嘴唇却被御若给捂住了。

御若手掌往上移动，盖住了月璃的口鼻，手掌开始用力，感觉怀中的身躯轻轻的颤抖挣扎，月璃身上的鲜血都染满了他的衣服。

御若喃喃说：“咱们有个好结局，难道就不可以吗？你居然这麽说，刚才你为什麽不死了，现在居然要恨我，要报仇是吗，我才不会给你这个机会。”

怀中那微弱颤抖终於还是停止了，月璃眼睛瞪得大大的，御若送开了手，冷冷哼了一声。他手指上沾了鲜血，御若伸出舌头，轻轻一舔。

白妖突然有些寒意，他看著御若，眼前这个人是谁？他一点都不认识了。

他喜欢的那个人，是顶顶温和，非常好的一个人的。虽然有时候还有点小心眼了，可是一直对情人都很包容和大度。

那如野兽一样的眼珠子，表情也都扭曲掉，看上去好像是一只怪兽，披上人皮而叫嚣。




(11鲜币)麒麟魔二 58 捉奸在床

58

白妖突然一阵恶寒，这个人是谁，他都已经不认识了。

犹自记得第一次看到御若时候，那双眼睛里，有著淡淡的惊W，带著些许不知所措，凝望自己。水雾朦胧之时，白妖完美又冰凉的身体，却感觉到了一种淡淡的温度。

那种温度不是太高，可是碰触时候，白妖却觉得自己冰冷的肌理，好像被灼得生疼了。

御若声音在他耳朵边回旋，他也听不清楚。只是尽情的伤害御若，看著他为了自己难受的样子，相信得不到的东西御若永远会觉得遗憾的，自己总算可以在那心口之处占到一个位置。

从来没有想过在一起，反正那个时候，白妖都知道自己已经完了。

他都决定用御若来折磨自己，因为喜欢上了。

御若不是那种为了感情不顾一切的人，甚至还不如炽雪，自己逗弄时候，御若一直都十分的矜持，就算示爱的举止，也是十分含蓄的。总是坐在一边，一双沈润的眼睛看著自己，有时候在说话，有时候没说话，阳光透进来，有丝丝暖意了。

至於说一直在一起，白妖从来没有这种想法，就算有一点点喜欢了，可是也只觉得自己大概会很不舒服。

小时候，从来没有母亲温柔的手掌，帮他捂住受伤伤口，也不知道怎样长期和一个人永永远远的相处。

他最喜欢御若的时候，就是第一次占有，看著御若在自己身下，脸孔上露出难耐的红潮，整个人在自己身下软掉，流露出别人从来没有见过的一面。

後来御若的放纵和堕落，总之是他意想不到的，心中不由得难受。

最後看著御若变成了疯狂的野兽，青春慢慢的从他身上退走了，曾经的明亮也荡然无存。最後是死沈沈的死气和疯狂。

眼前这张脸孔染了血污，黯然了一会儿，立刻又出现了让白妖觉得陌生的生机勃勃。

御若发泄似的在月璃身体上砍了几剑，恶狠狠的说：“死就死了。”

他又将月璃抱住，低沈沈的说：“既然你要恨我，最开始为什麽要喜欢我。”

月璃那尸体眼珠子瞪得大大的，也不知临死时候还在想什麽。御若拿了些松枝堆上，再将月璃身体烧成灰烬。

白妖等著御若走了，手掌捏著树干，发出了咯咯的声音。

“御若，你什麽时候，变得这麽这样卑鄙冷血了。”白妖喃喃说。

“真是叫人讨厌得很。”

他眼中有一种深深的厌恶。

虽然白妖自己也谈不上高尚，也说不上热血，只是不代表他喜欢同类。

御若只怕并不是什麽移情别恋，而是已经变成一个冷血无情的变态。白妖可不喜欢变态。

房间里回荡诱人的呻吟。

赤流操弄身下的躯体，听著从莫晴口中传出诱人的呻吟。

最开始莫晴对他不理不睬，只是慢慢的，莫晴态度也软化下来了。

赤流虽然想做君子，只是看到莫晴偶尔对他露出诱人的笑容，赤流就忍不住化身为色狼，立刻扑上去，和莫晴狠狠的做，抵死缠绵。

莫晴这具身体宛如最完美的恩物，诱人无比，赤流试过很多姿势，两个人配合得完美无缺。

御若看著眼前纠缠的身体，两个人打得火热，浑然没感觉有别的什麽人偷偷来了。

莫晴还主动伸出雪白的大腿，将赤流身体勾住，让赤流进入得更深入。

突然赤流身体被扯开，扔在墙角。

莫晴回过神来，眼前看到御若的脸孔，吓了一条，忽而又闻到了御若身上的血腥气，忍不住呆住了。

“你和别人倒是做得蛮舒服的。”

御若在莫晴脸上亲亲，莫晴眼中晶莹转动，眼神迷离。御若舌头舔了舔，将莫晴重重丢下。

莫晴突然拿起被单，裹住了身体，坐起来说：“御若，你是不是不会要我了？”

御若退後几步，也没有说什麽，就这麽走了。

莫晴突然呜呜的哭出来，赤流呆了呆，过去将他抱住：“你哭什麽，你没什麽不好的。你对他已经是挺好了，只是他从来不肯为你付出一点点。”

他捏著莫晴下巴说：“我现在不知道多痛快，你不知道御若刚才样子有多狼狈。莫晴，你应该也好好欣赏才是。从前是你在他面前狼狈，刚才他滚走的样子，好像被你打了耳光。你也就死心吧，反正御若这一辈子也看不起你的，我想你的心里面应该也觉得解气。”

莫晴转过脸孔，对赤流不理不睬的。

赤流也不生气，一切都向著好的方向发展，而莫晴也已经悄悄改变了态度了，总之总有一天，莫晴会回心转意的。

醉生梦死，白妖第一次让陌生的气息包围住了。

身体感觉到恶心，但是欲望发泄之後，有一种疲软的放松，只是心中还是觉得某块有些失落。

垂头一看，怀中的美人儿脸孔陌生，但又有什麽关系？

他对妖族尽忠，也努力获取更高的地位，可是好像单纯的执行一个过程，从来没有想过要是得到了，应该做些什麽？

醇酒美人，是最普遍的消遣方式。但是白妖从前居然没有尝试过。

他真是太傻，居然不知道试试这种滋味。

不算讨厌，也不算喜欢，身体倒是放松了。

这处旧居，白妖只以为是承载自己对单纯的回忆的，就好像他童年的岁月，虽然苍白而寂寞，但至少却是干干净净的。

至少他带了御若来，好像领来一个人，站在自己心中一个比较特别的位置上。

现在不止御若，这些美人儿也是白妖带来的，那酒污了衣衫，也将地面浇湿了。白妖那从来都没有人动的七弦琴，如今也被人拂弄。

情欲的气息充斥在空气当中了，营造一副淫靡的画面。

御若走进来时候，就看见这样的画面。

虽然有些惊讶，御若并没有太大触动，他只能苦笑：“怎麽我好像无论走到哪里，正好都碰到有情人的状态？”

白妖含含糊糊的说：“别客气，随便享受。”然而调情的手掌却是一僵。

余光看到御若茫然躺在床上，旁边一位美女知趣的解开了御若的衣服，亲吻御若的胸口。

女人湿润的红舌在御若淡色坚硬的胸膛上舔动，划著圈圈，没有放过御若胸口的茱萸，包括被摧残过後伤疤陷下去的凹痕。

御若也没有拒绝，甚至显得享受。

接著御若拿起旁边的酒，狠狠的灌下去半壶。

来这里只是觉得没什麽别的地方可去了，反正自己杀了月璃，又没打算哄莫晴回来。

说实在话，他还是有些喜欢月璃的，所以才有些空虚寂寞，悔意虽然是淡薄，也也不是没有。对比自己对待莫晴，毫不留恋的抛弃，御若更明白月璃的重要性。




(10鲜币)麒麟魔二 59 心理折磨

59

那女人手掌滑到了御若的腿间，冰冰凉凉的，手掌也是软软的。

御若眼神也迷离起来，感受这个女人的服侍。突然身上一热，一颗人头滚下来，那服侍自己的美女居然被白妖杀了。

御若酒醒了几分，看见白妖将屋子里的美女都杀了，皱起眉毛。

想不到白妖居然是个喜欢滥杀的人，御若嫌弃这血淋淋的很坏气氛。

“好端端的，你杀人干什麽？”

御若将那尸体踢到一边，白妖毫不在乎说：“你无缘无故的来找我，难道想别人知道你和我暗中有什麽？”

“是，你想得倒很周到。”御若站起来，沙哑说：“我也想要杀人。”

白妖看了看御若，不屑说：“你也不看你现在你现在这个样儿，都快快要疯掉了要不要跟你搅在一起，我只怕还得好好考虑。”

白妖看著御若那身体不意识痉挛抽动，明明知道御若难受得很，偏偏要步步进逼，最好是真的将御若给弄得疯癫。

眼前这个人，神经都绷到了极限，要是再多杀几个人，只怕更加会神经质了。

御若也觉得自己很不对劲儿，只是怎麽也没办法让自己平静下来，总觉得有什麽人，在用鞭子抽打他，逼迫他去做一些事情。

他自从杀了月璃，就觉得什麽地方有些不对劲儿。

御若用凉水浇在自己脸上，让自己好好清醒过来，脸颊上凉凉的，这才觉得舒服多了。

他手抹去脸的水说：“你这是什麽意思？”

白妖站起来，冰凉凉的手捏了御若的手：“我也没什麽意思，只是你说想要杀人，我便陪你去。那个什麽非魔，从前侮辱你很多次了，要不是你当年心软，将他放过，哪里会被他欺辱？”

“杀人？”

御若眼中闪过一丝狰狞，人却哆嗦了一下，突然觉得血腥味浓得很，刚才心中那些狰狞的想法当然无存，居然有些害怕。

并不是心里对人有了什麽怜悯之心，相反的是，现在人命在他心中，越来越轻薄了，只是心里也不知道怕什麽？

“你不是连杀人也不会了吧？”白妖扫了他一眼，故意这麽说。

御若无意识咬咬手指头，他这样的动作，可全是自己无意而为之的。

听到了白妖这样说，御若连忙分辨：“你这样说，就错了，我只是担心，凤皇要是知道了，就不会对我留情了。”

“这一点，我早就帮你想到了。”白妖体贴的说。

“等你化妆了，随在我身边，随我一道去了，别人看见，当然会将我当成凶手。绝对不会怀疑你。”

御若点点头：“你这样说，那也没有错。”

他随白妖走出去时候，阳光之下，又显得淡然儒雅，风度翩翩的，没有刚才的神经质。

白妖看到御若善变的样子，心中不免冷笑。

御若外面看上去这麽的鲜亮，这样的淡然，可是内心早就腐败了，只是外面一个壳子而已。

不错，他是喜欢过御若，只是自己曾经喜欢的那个人，早就已经不见了，对於现在这个人，白妖也不会半点留情。

非魔被凤皇发配到了边疆，御若也很久没有看到他了。实际上说发配两个字也颇不恰当，只是非魔自己躲著也不愿意回来。

大帐之中，白妖抖落了长剑上一滴鲜血，看著瑟瑟发抖的魔族副官，妩媚一笑。

这一路上的人都是白妖杀的，御若只是跟随在後面，轻轻垂头。

白妖的杀气与妖W交织，浓得叫人浑身发颤。

非魔自从发配到这儿，整天喝酒，从来不做什麽正事儿。据说这附近有一口酒泉，非魔就天天到那里喝酒。

再次看见非魔，御若几乎都认不出来了。

那个眉目精致，带了几分狠辣的魔物，如今已经十分的颓废，两眼无神，布满了血丝。御若一走近了，就闻到了非魔身上浓浓的酒气。

凤皇不喜欢他了，好像将他躯壳里所有的力气都抽得干干净净了，整个人就好像是行尸走肉。

对於凤皇，御若当真是说不出的羡慕。怎麽可以有这样一个人，这麽的喜欢他。就算被凤皇抛弃了，居然也舍不得伤了凤皇一根手指头。

白妖大方的站在一边：“想不到杀死非魔，就跟杀一只醉猫一样容易。这种大好机会，我自然不会跟你争的。”

御若突然一哆嗦，白妖说得也没错，这个非魔害的自己惨兮兮的，一没有感情基础，二没有抵抗能力，第三御若缺乏同情心。杀死这种人，本来是最轻松的，结果心里还是有些畏惧的感觉。

御若心里忍不住想，自己从前杀人，可没有这种空虚加难受的感觉。难道人生就应该要点虚伪的理由，这样才不会有难受的感觉。

这种荒唐的念头，只在御若脑海里闪过，就一闪儿没了。

他将非魔的脑袋埋到酒水里了，想著非魔带给自己带了的种种屈辱，肆意玩弄自己的身体，还当众欺辱自己。只是心中虽然这样的想，仍然没有强烈杀死非魔的冲动，反而越来越害怕。

御若也害怕白妖看出自己的软弱，好在非魔过了一会儿，身体就不动了。

白妖摇摇头说：“你为什麽将非魔溺死了，一剑杀了，岂不是干脆利落？”

御若也是微微生了冷汗，身体轻轻一晃，只是他动作虽然轻微，白妖却将他紧紧抱著。

白妖将他抱得死紧死紧的，一点空隙也没有。

他在御若耳朵边吹起，对著御若说：“御若，御若，你这个样子，很快活吗？”

“快活？”御若摇摇头说：“没想过。”

他轻轻从白妖怀中挣脱出来了。

白妖眼眸一寒，看著御若又恢复了淡然的样子，却是知道，怎麽让御若更加紧张。




(11鲜币)麒麟魔二 60 决裂

白妖看著御若侧脸，明明知道他早不是自己喜欢的那个人了，可是还是忍不住内心悸动，心痛莫名。

大约是太眷念从前了，所以这样子难以割舍。

头顶传来了风声，是有人御鸟而来。

御若抬头，恰好看到一名青衣人骑著大鸟飞来，知道是凤皇信使，果然那人送上一枚小小的令牌，原来是凤皇招他回去。

今天给印痕过生日，御若张罗了许久，心中却狐疑不定。

以前每年给印痕过生日，那个凤皇绝对不会要他在场的。只是看到印痕的样子，御若也忍不住想，经历了这麽多事情，凤皇到底还是心软了。

凤皇沈声说：“过来。”

他的吩咐御若也不敢不听，也不知道是不是与生俱来的父子天性，御若好像被控制了一样，不得不听从凤皇的吩咐，站在凤皇面前，委实有一种战栗的感觉。

凤皇随意做在草地上，拍拍自己的膝盖，要御若给靠过来。

一靠近凤皇，御若骨子里的紧张又涌起来了，整个人好像被剥光了一样，一点隐私也没有，还忍不住有些害怕。

御若将脑袋靠在凤皇的膝盖上，只觉得肌肤上有些寒意，那种近乎痉挛的紧张的紧张却奇异的发泄出来了。

明明很淡漠的两个人，碰触起来，却有这样的感觉。

凤皇抚摸御若的背脊：“你怎麽了，不舒服。”

御若低声说：“这麽些年来，我也累得很。虽然很害怕，却又不知道怕什麽。”他并不隐瞒自己内心之中真实情绪，在凤皇面前是不用隐瞒的。只要不说出来自己的真实的

凤皇将他抱著：“你要是累了，就休息一会儿，没有人逼你做什麽的。”

御若深深呼吸了一口气，没有说话。这些年来，凤皇从来没有拥抱过他一次，两个人曾经虽然缠绵过，凤皇如今却十分反感两个人亲热。

像今天凤皇说出这样亲热的话儿，已经大大的出乎御若的意料了。

这种温柔的口气，他也很少听到。

御若心中暗暗的想，有时候人也会脆弱和心软的，无论是什麽人那都一样。

想必凤皇也知道非魔已经死掉的消息了，只是对於非魔的死，凤皇并没有说什麽。

凤皇忽然低声说：“御若，你要是喜欢什麽人，就跟他在一起吧。自己让自己高兴一点。”

他伸出手，在御若背上拍拍。

御若心中又酸又苦的，抬起头来，看到凤皇认真面容，轻轻点点头。

这个时候印痕跑过来了，扑在御若怀里：“爹爹，爹爹──”

他偷偷喝了几杯酒，小脸红扑扑的。御若看著印痕，他这个儿子，居然是说不出的单纯，没有丝毫的心计。

御若原本以为这个孩子既然是乱伦的产物，又身份尴尬，性子会变得十分的古怪，没有想到印痕仿佛冰雪做成一样，一双眼睛晶莹剔透。

有时候御若也无法注视这孩子的一双眸子，只觉得心中发虚，自己也十分的恐惧。

印痕这个性子，倒是有些像月璃的，御若心里突然冒起这个念头，心中无端惊惧起来了。

他本来心中有些柔软，如今却是荡然无存了。

闻著印痕身上浓浓的酒气，御若将他抱起来，轻轻拍了印痕几下：“你呀，偷偷的喝酒干什麽？”

印痕连忙吐吐舌头，想要跑开，只是喝酒了後，身体软软的，也动也动不了了。

凤皇一向对印痕冷漠，从来没有亲近的时候，这个时候看到印痕和御若闹成了一团，心中不由得浮起了淡淡的温柔之意，只觉得夜色这般柔和，自己心也柔软起来。

无论什麽原因也好，既然容忍了御若这麽久了，可见心里面还是有一份隐秘的愿望的，渴求和御若长长久久的，永永远远的在一起。什麽伦理道德，总之也没有别的什麽人知道，其实是对者不对，也并不是那麽的清楚且分明的。

就算一开始不能接受，过了这麽久了，也觉得什麽都看得淡了。

刚才御若带了几分脆弱倒在凤皇怀中时候，凤皇突然有些後悔，自己似乎错过了什麽，失去之後，心口只有说不出的酸楚和惆怅，最後只有一种淡然的茫然。

“御若──”凤皇口中轻轻呢喃，想要伸出去，去抚摸御若的鬓角，最後手指却凝在了半空之中。

御若抬起头，笑著说：“凤皇，我想带印痕出去玩几天。”他若无其事的样子，好像真的只是带印痕出去玩耍。

凤皇点点头，温声说：“那你早点回来。”

今天凤皇出奇的柔和，印痕口中也不免念念叨叨的，只觉得十分兴奋。

“阿爹，今天凤皇真的是很好。”印痕除了说很好，也说不出别的什麽词了。

他垂头想了想说：“很好很好。”

凤皇素来对他是十分的冷淡，想不到印痕居然还能说出这种话，可见血缘的关系那是很神奇的。御若也记得自己第一次看到凤皇时候，自己内心之中，不免浮起了一种很奇怪的感觉。

等印痕说到了月璃，御若想了个借口，随意支吾，也没有再提了。

月光如水，御若走在花园中，凤皇将一朵花儿递过来:“送你的。”

御若怔了怔，他接过来拿在手里面，这花儿乃是一颗宝石雕刻而成的。那工匠手艺很精湛，这朵花也是栩栩如生。

“怎麽这麽突然──”

“我从来都没送过你东西。”

御若小心翼翼的别在衣襟前面。

“明儿你就要带著印痕走？”

御若点点头，嘴唇动动，想要说什麽，终究什麽也没说。

“带他走，你也就不必了。他到底是我的血脉，除了他我也没别的子嗣。他是魔族的少主，怎麽可以让他涉入险境，落在妖族的手中。”

御若先是呆了呆，突然反应过来，脸上一下子都没有血色了。

他突然跪下来，哀求说：“魔皇，你饶我一回吧。”御若口中一边这麽的说，手里的剑却直向凤皇刺去，晶莹的剑气突然飞射而出，集结成一条飞龙一般，来势滔滔。

虽然是这样，御若却是绝对也不敢久留，身体突然往後面掠去，急急忙忙的逃走。

一时间尘土飞扬，等灰尘散去了，只见凤皇一张脸孔冷硬若铁，淡然看著御若。

那道身影匆匆离去了，凤皇却也没有再追的意思。




(26鲜币)麒麟魔 二 61结局 文章完结~

61

莫晴轻轻喘气，双颊边上浮起了玫瑰花一样的娇红。

赤流将他抱在怀中，心里也明白，这段时间，莫晴对他是顺了很多了。上次两个人交欢的样子让御若给看到了，莫晴不免大受打击了，整个人任由赤流摆布。

进入莫晴的身体当中，赤流不断亲吻莫晴的脸颊，莫晴轻轻嘤了一声，星眸中闪过了妩媚的光芒。

赤流却突然看到莫晴眼睛之中，隐隐含了泪水。

他将莫晴抱住了，舌头舔过了莫晴的眼角：“你怎麽哭了？”

莫晴喃喃说：“赤流，我真的是怕得很。”

赤流不明所以：“你怕什麽？”

“我怕御若，我最了解他不过了，他虽然不喜欢我，不计较我跟你偷情，可是绝对不会让我活下来，免得我背叛他。”

赤流听到莫晴这麽说，实在是心花怒放：“你倒也知道防备御若了。”

莫晴白了他一眼，说道：“我也没有昏头，什麽时候天真过了。”他俊俏的脸上有些难受。

“御若一直都看不起我，一直都没有将我放在心上，一直都不觉得我是能一辈子都跟著他的。他嫌弃我势力，嫌弃我没有用。打心眼儿觉得我不好。”

和赤流年轻的身体交欢，让莫晴有一种背叛的快感，就如同他当初和魔族勾结，虽然凭自己的本事，也不可能有什麽作用，但是莫晴却是忍不住享受背叛御若的快感。

害怕御若会将他给宰了，又担心御若对他根本不屑一顾。

莫晴失神时候，赤流已经将他抱在怀中，只以为莫晴还在为生命安全担忧。

“莫晴，这你也不用担心的。那个御若，风光不了多久了。白妖容不下他的。”

莫晴突然笑了笑：“你也不用这麽讨我开心的。白妖一向针对魔族，好端端的，为什麽要出卖御若。”

赤流虽然聪明，可是现在看到莫晴这种柔顺的样子，也是没有堤防。

“白妖也许是喜欢御若的吧，虽然不知道这种人，有什麽值得喜欢的。也许他会废了御若的武功，将他用链子锁起来，把御若带著身边，好像养了一条狗儿，有兴趣时候就随便弄弄，好好的调教。”

两个人又翻云覆雨了一阵，莫晴看著赤流气喘吁吁的趴在自己的身上。而莫晴自己的身体也是轻轻喘息。

莫晴嗯了一声，一把将赤流推开了，身体软绵绵的，雪白的身体更散发出惊人的魅力。他给赤流倒了一杯酒，送到赤流嘴边，赤流也没有堤防，将这杯酒喝了。

只是赤流突然觉得身体却没有了力气，莫晴拉起了被子，盖在赤流身上。

“莫晴，你干什麽？”赤流突然想起自己提起了御若的消息，心中不是滋味：“你这样对我，难道是因为御若吗，你清醒一下吧。”

莫晴托著下巴，那双妩媚的眼睛里第一次出现了淡淡的沧桑。

“其实最开始，我只是哄哄你的，骗你对我放松警惕，以後好跑掉。可是没有到，赤流你居然对我这麽好，我也很感动，本来已经决定陪著你，跟你一直在一起。可是现在，真的很对不起了──”

赤流沙哑的问：“为什麽？”

“我呀，这辈子也没做过让御若感动的事情，所以他一直都觉得，我一点不重要。现在这种机会，真是难得的。要是他一直过得很好，我可没勇气回到他的身边。”

莫晴在赤流嘴唇上亲亲，赤流心中却焦急得很：“御若那个混蛋，会杀了你的。”

“不会的，他不会这麽狠的。”莫晴低声说。

等放倒了赤流，莫晴就乔装打扮一番，偷偷摸摸的去找御若。总之要御若小心白妖那个混蛋，免得被骗了。

只是一打听消息，御若因为背叛了凤皇，居然遭到了魔族的追杀。莫晴也不知道发生了什麽事情了，要说白妖跟凤皇勾搭，那自然是莫晴听过的最大的笑话。

莫晴也是提心吊胆的，他虽然没有就这样牺牲的打算，却也一路去找御若。

江边白花朵朵，散发著含了毒素的香味，御若抚摸胸口，吐了一口鲜血，将雪白的花儿染成了鲜W的颜色。

自己为什麽沦落到这个地步，御若也不是很清楚。

连日来的追杀，让御若的体力耗去了大半了，虽然魔族那些追兵之中，并没有什麽厉害的高手，却也让御若精疲力尽，身体更已经到了极限了。

这种白花的香气，让御若眼前阵阵发黑。

本来这样的毒素，御若也不会放在心上，只是现在却开始侵蚀御若的身体。

“御若，御若，我可找到你了。”

御若听到了熟悉的声音，抬起头来，只看见一道身影掠过来，披风拉下之後，露出了一张俏美的脸孔，莫晴那双眼睛里满是晶莹的泪水。

莫晴跑得气喘嘘嘘的，脸上掠来一丝红晕。

“这颗药，你快吃了，可以解这里的毒。御若，我不知道找了多久了，你受伤了，让我给你瞧瞧，等会儿我带你到别处躲躲，这一带我很熟悉的，保证别人怎麽也找不著。”

他眼巴巴走上来，御若突然举起手中剑，一双眸子里流露出凶光：“你站著，不要过来。”

莫晴只得站住了，泪珠儿滚滚：“御若，你这是什麽意思？”

他是不计前嫌，才来找御若的，没有想到御若居然没有一丝感动，不过这也是在意料之中，本来不会觉得奇怪的。

“你不是摇屁股找到新的相好了，怎麽突然又发情了，来找我？”

莫晴脸一阵红一阵白的，内心很是惊讶，只因为御若一向都是风度翩翩，无论什麽时候，都是温和的模样，就算受尽折辱，莫晴也没有听他说过一句讽刺的言语。怎麽这个时候，御若却说出了这样毫无风度且十分下流的言语？

他只看见御若如今满脸疲惫，身上混合了血和泥，虽然是满脸风尘，仍然能看出那英俊的脸部轮廓，只是眉宇间隐隐有些狰狞。

莫晴也没有生气，只是心里却浮起了怜悯。他知道御若爱漂亮，总是喜欢打扮自己，虽然没有涂脂抹粉像过去那个离清那样的恶心，却也绝不许自己样子狼狈。

“御若──”他正准备说什麽，御若却将莫晴的话打断了：“你以为我不知道你心里想什麽，你是不是想要出卖我，给我滚。”

莫晴实在不知道怎麽办才好，柔声说：“御若，你这样累，要不要休息一会儿，你随我来，我让你舒舒服服的。”

莫晴解开自己衣衫，半露躯体，肌理雪白。

那甜美的声音也让莫晴充满了诱惑力。

御若极度的疲惫之中，这身体反而涌起了情欲冲动，喉头轻轻一动，不觉吞了口口水。

他摇摇头说：“你算什麽，你给我滚开。”

御若眼中慢慢的露出了凶光：“你要是再不走，我就将你杀了。你两面三刀习惯了，装什麽专情，也不嫌恶心。”

莫晴突然解下了自己的匕首，捏在了自己的手中：“御若，你要是不相信我，我就是以死证明自己的清白。”

他心里突然涌起一种极强烈的情绪，想要证明自己对御若的感情。一直以来，御若都是没有相信过他。现在他就算死了，也让御若明白自己对他的感情。

那匕首尖儿扎破了肌理，露出了鲜W的血红，衬托雪白的肌肤，看著颜色分明。

他这样决绝，这种感情还是莫晴这一辈子第一次有的。

御若却吃吃笑出声，好像看好戏似的，眼中没有一点儿担切，反而露出了浓浓的兴趣：“那你就快些刺下来，让我好好瞧瞧，你有多喜欢我。”

莫晴看他这种样子，心里突然害怕，刚才真心实意觉得，自己还不如死了好了，现在却实在不忍心这麽一下子刺下去。

他突然丢掉了匕首，双腿一软跪著，人呜呜的哭出来了。

御若那目光虽然轻蔑，莫晴却也觉得自己都说不出话来。

这时候御若听到轻微的声响，突然一惊，抬起头来，整个人紧张之极：“是谁?是谁？”

白妖走了过来，银发在月色下灿灿发光，晶莹动人。

御若瞧见他之後，才微微的透了口气，这个时候，莫晴却在旁边大声说：“御若，御若，你不要相信白妖，是他，是他出卖你的。”

莫晴这句话却全是胡言乱语，只是知道白妖要对御若不好，可是自己说的话，御若又是不怎麽相信的。

不过御若生性多疑，自己这麽一叫，自然教御若警惕起来。

御若却哼了一声，莫晴心里也知道，如果让御若出卖了凤皇，那麽对妖族有很大的好处，白妖实在没必要这麽做。

他也跟御若一样，觉得白妖是不喜欢御若的。

御若突然想为什麽凤皇会知道，难道是因为莫晴──

他这麽想时候，突然感觉到自己背後一凉，有一种冰凉的痛苦刺入了御若的躯体之中，好像一条冰凉的毒蛇，吞噬御若的五脏六腑。

御若一时时间还没有回过神来，他已经很疲惫了，加上莫晴非但没让他放松，反而让他更加的神经质。

身体已经没有敏锐的反应，神经也有些迟钝了。

一种淡淡的痛感涌来，御若看著自己胸口那雪亮的剑锋，眼神中有一丝茫然。

自己身体被抱住了，御若感觉自己没有死，因为他还感觉到痛，那温热的血缓缓的流出来，空气中弥漫了自己血的味道。

御若心中有些吃惊，莫晴更大叫一声，向前走了几步，却只看到白妖抱著御若走了，那白发在月色下闪动光芒。

那江水轻轻拍打岸边，御若心里充满了恐惧，他现在虽然还没有死，可也流了很多血了，等他血流得太多，那也就死了。

他身体轻轻挣扎，实在不明白为什麽，为什麽白妖要这样对他。他可从来没有对不起白妖，所以绝没有想过白妖会用这样狠毒的手段来杀自己。然而他虽然很对不起莫晴，从来没有好好对过莫晴，莫晴似乎还真心来找自己。御若真是不明白，为什麽会这样。

他眼中虽然充满了愤怒和怨毒，只是白妖好像根本没看到一样，伸出手指，轻轻抚摸御若的头发。那如冰雪一样脸孔上面，露出一丝羞涩和扭捏:“御若，自从再次遇到你了，我就一直想问问你，你心里是不还好喜欢我。”

御若连忙说：“我一直都是喜欢你的，自从第一次看见你，这份心意那就从来没有变过。”只是他如今仪容不整，口中虽然说著温存的话儿，眉宇间那狰狞之色，却也是遮掩不住的。

白妖看著他，浇水在御若脸上，将御若脸上的污秽都洗干净了。他淡淡的说：“从前你倒有睁著眼睛说瞎话的本事，现在却连说谎也不会，脸上表情怎麽这样难看。”

白妖本来有些洁癖，结果将御若脸洗干净了，再在御若脸上亲亲。

御若手掌一直捂著伤口，现在伸出手来，那手掌上染满了鲜红，显得甚至可怕。御若一看到自己手上的血，心中惊惧之意那也就更浓了。

白妖在他耳朵边呢喃：“你记得不记得，曾经你也说过，很喜欢我的，说想跟我一起。你说过想跟我退隐，可是後来你走了，我不知道有多後悔，其实我一直想跟你说，我说那些话，不是成心的，你，你别介意。还有就是我没有跟赤流做过，其实我心里面，只喜欢过你。”

御若勉强笑笑，只觉得白妖喜怒不定，自己实在猜不到白妖心里想什麽，他只觉得自己快要死了，喘了几口气说：“白妖，我知道了，不如你先救救我，我快要死了。等我好了，那我就陪著你。”

白妖摇摇头：“我是真喜欢你的，所以你变成这种样子，我是很心痛。本来我的感情要是淡一点，那就随便你怎麽样。可是因为喜欢你，委实不愿意你走上错误的道路，变成现在这种德性。你也不看看你现在的模样，是多麽的叫人恶心。我可不忍心看到自己曾经喜欢过的人，变成现在这种模样。”

御若见他反反复复的说这些不著边际的话，心中只是急躁，又听到白妖说得很不客气，也是越发生气，恨声说：“白妖，你这个混账，我一遇到你，就是我最倒霉的事情，都是因为你，我才沦落到这个地步，要是可以，我实在希望从来没有遇到过你。”

他张口吐了口血沫，唾在白妖脸上，白妖也只是伸手擦去了，也不跟御若计较。

白妖只看著御若，那双眼珠子里有一丝幽幽的光芒，却也十分灼热，御若呻吟了一会儿，又轻声哀求起来了：“白妖白妖，我，我其实真的不想死的，你救救我。”

白妖甩甩头，脑子里闪过一丝困惑。

“你既然活得这麽痛苦，要是死了，岂不是解脱，我只是不明白，你为什麽还要活著。”

御若意识也慢慢迷糊了，只是口中仍然哀求著：“救我，我不要死，不要死。”

白妖身上染满了御若的鲜血，那血融入江水中，将清澈的江水中染上了一抹W色。

白妖又抱著御若，絮絮叨叨的，说了很多话儿，只是他自己也不知道自己说什麽。直到自己怀中躯体慢慢寒冷，血也冷掉了，凝结成紫红色的痕迹了。

“死了！”

眼前的御若就好像第一次看见那样，似乎很多事情根本没有发生过。白妖也想起两个人在悬崖上日出的情形，那时候绿草如茵，空气中说不出的寒冷，他解下了自己的衣衫，披在了御若的身上，那朝阳给御若发白的脸上染了一层暖暖的颜色。

其实两个人也没什麽甜蜜的回忆，好好相处的片段更是少得可怜，只能努力寻找才能找到一点点而已。其实这些回忆，也未必是那麽甜蜜的，当时相处的时候，心里也是装的别的纠结，只是本来很平淡的事情，用来做回忆，不断反复的琢磨，当初一些普普通通的片段也变得动人了。

白妖轻轻的说：“御若，你是不是害怕别人离开你？”

只是他也不是真的确定，御若是害怕别人离开他，还是自己一厢情愿的想法。

“我是真的喜欢你的，与其看著你顶著从前那个样子，变成另外一个人，不如将你杀了，我们却永远的在一起。人总是会变的，也许过几年，我也会奇怪，自己为什麽对你有这种感情。但是现在这种感觉是最真实不过，绝对不假。所以我也相信当年你对我的感情。”

白妖那冰冷的眸子中终於闪过了一点儿泪光，缓缓落下来。

他将插在御若身上的剑拔出来，再对著自己的心口，缓缓的刺下去。恍惚间，白妖好像听到风铃的声音，小时候，这样的声音总是伴随白妖入眠，带来了一丝寂寞的味道。感情真是一种可怕的东西，能让自己甘愿死掉。白妖知道自己温度一向要比御若要低，如今终於改变了。

活人的温度再怎麽低也胜过死人的温度的，白妖在御若嘴唇上亲亲，思绪也慢慢沈入了黑暗之中了。

那月光无声的流满了大地，山崖上凤皇不知道什麽时候来了，漠然看著发生的一切。一只猛禽扑扑飞过来，落在了凤皇的肩膀上，迎风而招展。