随云思
作者：凭舟

内容简介 

一个心心恋恋着自家师傅的人，从青楼里买来了一个顶满意的小倌。
木想到他竟然狗血地就是自己的师傅！
顶顶痴情的攻啊。

内容标签：年下 阴差阳错 情有独钟 江湖恩怨

搜索关键字：主角：田蒙思云 ┃ 配角： ┃ 其它：

第 1 章 1
　　花街的夜晚从来都热闹非凡。
　　春香楼的老鸨带着沉重而妖艳的头饰，笑吟吟地对各位恩客迎来送往。
　　“哎哟，田公子，你来啦！”老鸨的脸上挂上了最大的笑，肌肉挤在一起，像一朵巨大的菊花。“今儿咱楼里来了一个新人，清倌儿，干净着呢。”
　　“是么？”来人抿嘴一笑。“那我倒要试试。若是不错，自是少不了你的赏。”
　　“田公子放心，保证合意。”老鸨的眼眯成了一条线。田蒙是近年来异军突起的江湖新秀，风流潇洒，武功了得。在青楼妓院从来都出手大方，这么一个大金龟，今晚可被她春香楼给掉到了。
　　老鸨殷勤地将田蒙领到了一处装饰典雅的房间，屋子里还点了熏香，暗香盈怀。从中间挂起的纱幔向床上看去，隐约有一个躺倒的人影。
　　老鸨有些踟蹰：“田公子，您知道的，没有经过□的倌儿，为了怕他扫了您的幸，事先都喂了一些东西，不过那些不伤身，让他没了力气，增加情趣用的。”
　　田蒙不以为意的一笑，抬手给了老鸨一张银票。“好了你下去吧。”
　　老鸨眉开眼笑：“哎哟，是的，田公子。您今晚愉快，春宵苦短哟。”说着便走了出去，关上门。
　　田蒙抬脚走向床边。绕过纱幔之后，心里稍稍震撼了一下。这次的人，的确很符合他的心意。大概15、6岁的年纪，虽然他仰躺在床上，双眼紧闭，但是身段曼妙，相貌秀美，各方面都符合他的口味。
　　田蒙满意地往床上一坐，伸手往他身上一拂。床上的少年缓缓地睁开了眼。看到他那双亮晶晶纯洁无垢的眸子后，田蒙更满意了。
　　他双手撑在那人两侧，略带强势地说了句：“我叫田蒙。”想了想又补上一句：“你要是疼可以尽管叫。”
　　少年还没明白发生了什么，就被一片阴影罩住，接着双唇被捕获。
　　床上的纱幔垂下，遮住了一片迤逦，屋子里渐渐火热起来。帐中传出微弱而持续的抗议声，不久一声闷哼响起，接着便是男人野兽般侵略的哼哼和少年受不住的低泣。
　　身上微微沁出了汗，田蒙看着身下的少年微不可见的皱了皱眉：“怎么只会叫？”自从醒过来，少年除了“啊，唔，哈”外，并没有说出过其他字。
　　他唇间流泻出破碎的短短续续的呻吟，痛苦地皱着眉，没有回答。
　　田蒙呵呵地笑起来：“无妨，在我的床上，只要能叫就好。”说着他伸出舌头舔了舔对方的耳廓，加快了步伐。
　　热气持续了半夜才降下温来。少年蜷缩着身体，背对过田蒙，将自己缩到床的一角。田蒙刚舒爽过，心情大好，长臂一伸将少年揽过来置于胸前，舔着他红润的脸颊。“我对你很满意，你叫什么名字？”
　　少年湿润着双牟抬头睇了他一眼，那一眼中似乎包含了千言万语，复杂而且――奇特，竟让田蒙读不懂。这让他很奇怪，明明是那么年轻的一个孩子，此刻好像双眸里承载了数不尽的过往。
　　田蒙双目一转，低哑着声音调笑：“该不会是，真的不能说话吧？”
　　少年摇摇头，又抿了抿嘴：“妈妈说，我叫思情。”声音清澈中透出沙哑，让田蒙心情大好，嘿，连声音都那么合我意。
　　他把头埋入思情湿濡的颈项：“我说，今后你就跟了我吧。”不等思情接话，他接着道：“不过你这名字不好，就叫……思云吧。云儿，明天就跟我回去。”说这话的时候，他眼神深邃，伸手抚摸少年的头发，也不知道在想什么。
　　思云什么都没说，他知道说了也没用，所以沉默。
　　不久，田蒙重新把少年压在身下，双目放光：“我们继续吧。”
　　2
　　江湖历来都是创造神话的地方，自古英雄出少年，烽火出英雄，江湖是无数人向往的地方。但是人上有人，天外有天，在神州大地之上，白云之巅，还有另一批世外高人。他们心性高洁，武功出神入化，但从不涉足时间俗事。他们是修仙者。
　　在高高的白云之巅，有一座漂浮的仙山，山上有个莲清派。莲清派是所有修真门派当之无愧的头领。莲清派的修真者说到门中翘楚，总会得意洋洋地提起两个人。一个是现任掌门随莫，一个是前任掌门随云。
　　两人均是高贵雅致，技艺无双。不同的是，一个清冷如月辉，一个温润如暖阳。
　　随云还在位的时候，随莫是他为数不多的弟子之一。在随莫的记忆里，随云永远只有一种颜色――白。他就像一个神，高高地立于修真者的山巅，只可仰望，不可企及，没有任何人可以预料到他的能力的极限。他的作息及其规律，几时讲学，几时修炼，几时指导弟子，从来掐得分毫不差。随云从没看到过任何表情出现在师傅的脸上，也从来没有看到过他有丝毫的情绪波动，他甚至从没和任何人有过身体接触，指导弟子时都是隔空运起掌风。每次看到师傅修炼时，都在怀疑那是不是一座冰雕。
　　随云的长相和他的气质一样淡。淡淡的眉毛，淡淡的唇色，细细的眼，棱角并不突出的五官，却每每会让随莫注视良久。
　　就这样注视了几百年，有一天，随云把随莫单独叫到了莲清派的后山巅，将掌门印信交到了他的手里。那是随莫第一次也是最后一次看到师傅脸上的笑，如春风化雪：“莲清派的荣耀，修真者的声誉，我背负了几百年，如今大限将至，也该放手了。只是莫儿，以后可苦了你了。”
　　此时忽然雷声大作，随云旋身飞上崖边的苍松。烈风刮起他的长袍，带进黑幕般的天色里。随莫站在树下，如同往常无数次一样的仰望，除了仰望无能为力。强者再强也敌不过天命。他师傅的一生都给了莲清派，大限时选择在莲清山最高点毅然赴死，死后也要化作星辰守护着这片土地。望着随云释然的笑，随莫突然想上去狠狠地拎着师傅的领口问一句：“你这一生，可曾为自己求过什么？盼过什么？到底有没有……有没有注意到过我的视线？”
　　可脚却像是生根了一般。随莫就这样，眼睁睁地看着一道道惊雷劈下，他的师傅就那样笔直地站着，在炫目的强光里，渐渐化作尘埃，消失在他的面前。
　　修真者从没人参透过天命，逆天而行，大限之时受到的责罚便更大。像随云那样的至高者，不知那痛苦该有多么剧烈。但从始至终，随云没有哼一声。
　　随莫在崖边一动不动站了几夜。
　　终于他动了，紧紧握住手里的印信，低头喃喃：“师傅，没有了你的莲清派，怎有我呆下去的理由？”
　　从此莲清派有了一个现身极少却将门派打理得井井有条的掌门。
　　从此江湖上出现了一个风流潇洒游戏花丛的田蒙。

　　TXT下载第 2 章 3
　　春香楼的早晨是一天里最安静的时辰，空气中带着微微的冷冽，却丝毫不能影响紧闭的房门后暖和的氛围。
　　在这样的安静里，房门开启的吱呀声就格外明显。老鸨睡眼朦胧地披散着一头乱发出来，一边骂骂咧咧。但看到来人后立即眉开眼笑地迎了上去。
　　田蒙打横抱着少年，少年被严实地包在他的外套里，眼角挂着泪痕，嘴唇微微嘟着，蜷缩在他胸膛，像一只怕冷的猫。
　　田蒙只说了句“这孩子我买下了，钱随后送到”便头也不回地跨进门外朦胧的雾气里。
　　老鸨慢了半拍才反应过来，再看时，面前已经没有一个人影。她可惜地叹了一口气，这个思情还是好好培养，今后定是前途无量，财源广进。不过，被田蒙公子讨了去，凭他的阔绰，自然也不亏。于是她心满意足地补眠去也。
　　思云再次醒来的时候，正躺在一间舒适的房子里。一个扎着双髻的童子摆动着小短腿忙前忙后。发现他苏醒了，便蹦蹦哒哒地跑到床边，开心地自我介绍：“你好，我叫绿童，最喜欢的人是师傅，是崇拜的人是太师傅。你叫什么名字？”
　　思云被绿童的热情吓了一跳，脸红红地开口：“你好，我、我叫思云。”
　　绿童继续笑嘻嘻地说：“你是师傅第一个带回来地人呢！好奇怪，也没有很漂亮啊，难道是技术特别好？”
　　思云一下子红了满脸，一个少年好奇地、纯洁地问出这样的问题，实在让他恨不得找条地缝钻进去。
　　绿童却一脸了然地点头：“哦，我知道了。你脸红的样子的确还不错。”
　　一道五彩的光线突然出现在房间的书桌上。绿童本来是背对着书桌的，但像是背后长了眼睛一样，一脸可惜地对思云说：“门派来信了，我先去看看，咱们待会聊。”
　　还是不要聊了，思云心里回到。庆幸那道神奇的光给他解了围，又忍不住好奇地偷偷看书桌那边的到底是什么。
　　只见书桌上光线照到的地方凭空出现了一封信，绿童拿起来瞅了一眼，叫道：“哎呀，是找师傅的。”一边蹦蹦跳跳风风火火地出了门。这事情实在是有些匪夷所思了。
　　思云赤着脚下床，感觉屋子里不论是摆饰还是家具都充满了出尘的气息，很难想象是昨天那个霸道的甚至有些吊儿郎当的人的家。还没参观完毕，门又开了，这次直接是一双手臂上他围住，带来一阵独特的气息。接着耳边传来调笑：“这么早就醒了？怎么光着脚？”
　　田蒙把思云抱离地面，放回床上。右手不老实地伸到他臀间：“这里还痛么？”
　　思云抬眼羞涩地看了他一眼，摇了摇头，张了张嘴，没说话。
　　田蒙温柔一笑：“叫莫哥哥。”
　　思云从善如流地叫了一声，让田蒙心情大好。他揽过少年的肩膀，说道：“这里清静，平时就只有绿童。你们俩年纪相近，在一起也有个伴，有什么需要的就跟他说。”
　　思云乖巧地点头。
　　“来，换上衣服，我先带你四处走走。”
　　4
　　“错了错了，不是这样！”
　　“哎呀，你怎么又错了，往左跨不是往右！”
　　“你怎么就那么笨！”绿童怒其不争地敲思云的头，“笨笨笨，太师傅当年只花了三日就把一整套剑法练熟了，第一式我给你演示了那么多遍，那么多天都记不住，太笨了太笨了。”
　　思云泪眼汪汪地抱着自己的头，委屈：“好痛！不要再敲了，越敲越笨了！”
　　绿童气呼呼地叉着腰：“反正已经够笨了！当年太师傅――”
　　“我又不是你太师傅……”思云吐吐舌头接口。
　　“哼，当然了，你全身上下没有一点可以和太师傅比。”
　　“是啦是啦，你的太师傅是天上的神仙，没人比得上。”
　　“哼，那是当然。”绿童自豪地昂起了头。“太师傅肯定是已经成仙去了，所以才把掌门之位传给了师傅。哎，不要打岔，继续练继续练！”
　　思云无奈地接过绿童递过来的一截竹子，小声反驳：“我练你们的武功干什么呀？我又不是你们门派的人。”
　　“你真是不知好歹，莲清派的武功多少人想学也学不来呢。跟了师傅，一点防身之术都没有，传出去不是脏了师傅的脸面！”
　　思云用竹节的一头戳地上的泥巴：“反正你师傅出去也不会带上我，一直在这个院子里，怎么可能脏他的脸面。”
　　绿童正打算反驳，突然一道声音插了进来：“云儿是在怪我没带你出去玩么？最近事忙，现在忙完了，正好可以带你出去看看。”
　　思云回头一看，田蒙正大踏步地走进院子。一看到2人的架势，乐了：“哟，云儿，你正在学剑法么？你的小身板能经受得住么，那可是很苦很苦的哟。”
　　思云一听，被激了，脸通红地接口：“我一定能学会的。还会练得很好。”
　　“哈哈，那我就教你一段吧。”
　　田蒙说罢，抬起手掌，手心出现蓝色的光芒，不一会儿，一把通体幽兰的剑出现在手中。思云大大地睁着眼，在这个院子里见过很多匪夷所思的事情，不过还是会感到震撼。身边的绿童捧着心口，做陶醉状：“啊！碧泉，师傅竟然要用这把剑！我们真是好福气。”
　　既是修真门派的剑法，自是举手投足间充满了仙气。田蒙腾空坠地，衣袂翻飞，令思云目睁口呆。从看到碧泉剑后，他便涌起一股熟悉的感觉。
　　绿童还在感慨：“啊，是太师傅送给师傅的剑呢。平时都很少看到师傅用的。”
　　比划完，碧泉剑又随着田蒙的落地消失了。他抱起思云，随口对绿童吩咐：“你去准备晚膳。”
　　“哦――”绿童拉长调子应和，吐吐舌头道，“还是白天呢。”然后颠儿颠儿地跑远了。
　　田蒙含笑看着表情呆呆的思云：“接下来，就是我们的时间了。”
　　清晨，鸟语花香。
　　思云蹑手蹑脚地推开了一间房间的门。
　　绿童千叮万嘱过，这间房间是师傅的禁地。要是好奇进去又被发现了，真是怎么灰飞烟灭的都不知道。
　　但是思云却有一股强烈的直觉。自己最近的迷茫、慌乱和心悸，都可以在这里找到答案。所以他趁着绿童不在，鼓足勇气到了这里。
　　其实田蒙对这间房间是下了禁制的，只是对思云失了效。他推开门，屋子里满满地挂着一个人的画像。或坐或卧，或弹筝或舞剑，各个角度都有，只是眉宇间永远充满了清冷。任谁都可以感受到画者对画中之人强烈的执着与思恋，那种激烈的感情扑面而来，让思云无法自制地后退了一步。
　　他还没来得及从震惊中缓过来，身后幽幽地缠上了一双手臂，耳旁响起魔鬼一样的声音：“云儿，看来我对你实在是太好了。宠得你无法无天了。”
　　思云吓白了脸，结结巴巴地小声唤了声：“莫……莫哥哥。”连牙齿都不停颤抖。
　　“哼，就是叫莫爹爹也没用了。”田蒙沉了脸，邪恶地扬起嘴角，搂着思云瞬间就到了房间里。
　　没多余的心情为刚才的瞬移表示惊讶，思云就被恐惧笼罩，双手似乎被无形的线牵引，吊到了床头。他只能无奈发出细小微弱的声音，闭上眼睛，绝望地等待即将到来的惩罚。

　　TXT下载第 3 章 5
　　清晨，依然鸟语花香。
　　迷乱的房间里，麝香萦绕。
　　田蒙睁开眼，心满意足地摸向床内：“云儿，睡得怎么样？”
　　少年当然不能回答。他的嘴昨晚被田蒙遥空一指，便发不出任何声音来。此刻的他刚刚从短暂的睡眠中惊醒，脸上挂满泪痕，浑身□。双手被一条无实体的流动的金线绑到了床头，双脚同样也缠上了金线，大大分开着，绑在床位两侧。隐蔽的□露出一截翠绿的玉势，正在田蒙的术法下不停地运动。
　　但是，少年的眼神，沉静、清澈，竟没有为此时的状况露出羞愤难当的表情，反而用略带疑惑的眼神打量着他。只是间或因为身下的东西皱起眉头。
　　田蒙奇迹般地又兴奋起来，挥手解了思云手脚的束缚，再次压了上去。
　　这次少年竟然双手缠过他的脖颈，在他同样光裸的背上热情地抚摸起来。
　　田蒙惊讶了，莫非云儿有这种嗜好，越是折磨越是……他不客气地曲起他的腿，伸手在他身后的东西上绕圈，眼看着又要有一场颠鸾倒凤。
　　思云脸上露出焦急的神情，手更加用力快速地动了。田蒙嘿嘿一笑，就要提枪上阵，突然顿了下来。他猛然意识到，思云并不是在给予爱抚，而是在自己的背上写字。
　　思云写完了一遍，又接着写了一遍，缓慢而坚定。随着他手指的移动，渐渐勾勒出两个字来。
　　田蒙如遭棒击。那两个字深埋在他心里许久，但从没有机会叫出口来，而思云，是绝对没可能知道这个名字――随云！
　　田蒙放下他的双腿，一手撑在他颊边，一手解掉了他的哑穴，凑近了他的脸。
　　思云先清了清嗓子，接着开口唤了一句：“莫儿。”
　　这个语调！这个表情！
　　良久，田蒙不可置信地出声：“师……傅？”
　　随莫作为随云弟子的几百年里，绝对是翩翩佳公子的典范。博闻强识，待人和善，进退得宜，温和有礼。他乐于压抑自己一些不大正面的性格和想法，在又敬又爱的师傅面前始终保持着良好形象。要不是随云的突然辞世，随莫恐怕永远是那个暖阳般的随莫。
　　所以，当田蒙意识到自己正把可能是师傅的人，以这样的姿势压在身下的时候，心里五味杂陈。
　　思云发现对方保持着目瞪口呆半晌没动，不自然地说了句：“你先起来。”那东西还在身下动呢。
　　田蒙这才回过神来，急忙起身，其间不小心压住了对方的腿，让思云闷哼一声。但是大概因为昨晚的残留，那声音怎么听怎么诱惑。
　　破天荒地，田蒙红了脸。他心虚地把眼神瞥向别处，手伸到思云的下面。取东西的过程变得漫长而难熬，即使看不到对方，这氛围也实在是难堪。想到自己在师父面前苦苦建立起来的形象竟然在这样戏剧性的情况下崩塌，真是沮丧而无措。
　　接着，田蒙不顾自己赤身露体，一件一件细心地帮思云将衣服穿戴好，又跪下来给他小心地套上鞋袜。
　　期间两人皆一言不发。
　　给思云整理完毕，他起身背对着他迅速穿好衣物，然后转身不死心地问了一句：“你……怎么会是师傅？”
　　闻言思云笑了，虽然只是很小的弧度，神色间也带上了慈爱的表情：“那天，有个小孩子跑过来告诉我，‘我将来要当比你厉害的大侠’。我至今还记得他成竹在胸的那副表情。”
　　田蒙也微微笑了，取过木梳，开始打理思云的头发，将它挽成一个清秀的髻，插上一根莹白的玉簪。
　　6
　　当年随云在天劫的最后时刻，突然窥得了一丝天机。但是已经没有太多时间，于是他将自己的三魂七魄封存起来，投放到人间，进入一个刚出生的婴儿体内。因为受到了重创，法力和记忆都暂时被封了，直到那个惩罚的晚上，短暂的休眠中，过往的记忆才被唤醒，不过法力仍旧没有重拾。
　　如今田蒙都不怎么出现在思云的视线里，所谓的禁制也当然一一取消，思云趁着阳光大好离开闷了许久的宅院，闲逛到一处荷塘。
　　一群采莲的姑娘划着竹筏在莲藕从中穿梭，嘴里哼着欢快的民谣：“
　　江南可采莲，莲叶何田田。
　　鱼戏莲叶间。鱼戏莲叶东，
　　鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，
　　鱼戏莲叶北。”
　　二八芳华的姑娘们，笑容染红了一池莲花。思云远远地看着她们笑语欢声，渐行渐远。
　　这时一个人走到身边，思云转身，是消失了很久的田蒙。
　　田蒙一袭月白色的袍子，当真是衬得主人风流无双。他诚恳地开口，试探地问：“师傅，我们聊聊吧。”
　　“好。”思云点头，鼻尖挂了两滴晶莹的汗珠。
　　田蒙突然蹲下身，手伸向一片莲叶：“人间的夏天还是很热的。你已经不是不畏风寒和酷暑的身体了。”说罢站起来，将手中那片巨大的莲叶置于思云头顶。
　　思云感觉莲叶带着水汽的清凉漠然笼罩下来，燥热顿时减轻不少，于是他抬起头，正好看进对方深沉的眼。
　　“我们走吧。”他干涩地开口，转身沿着踏上湖边的青石小路。田蒙举着莲叶跟上，稍稍落后一点。这一直是随莫和随云的相处距离，不太近也不太远。过去随莫总是看到师傅挺拔笔直而瘦削的背影，这次却是一个明显更加纤细和柔弱的形象，穿着一袭翠绿的长衫，在一望无际的莲池边，融进那片碧绿里。
　　走了一小段，田蒙问：“师傅，你是怎么到了人世呢？”
　　思云淡淡地回答：“天劫那天我突然领悟到了一些东西，不过肉身已经留不下来了。就到凡间找了一具合适的新生儿身体慢慢融合，只是术法大概是要重新练了。”
　　田蒙突然停下了脚步，思云也随之停下，没有回头，轻轻问：“怎么了？”
　　“没什么。”田蒙回道，语气中有些哽咽，“我只是觉得，真好。”
　　思云不置可否地“嗯”了一声。二人继续朝前走。
　　“那师傅是要回莲清派么？”
　　“嗯，那是将我养大的地方，我呆了上千年，认识那里的一草一木，一花一石。”
　　所以，即使是九死一生地轮回了一世，你心心念念的，仍旧是那片土地么？田蒙在心里苦笑。
　　“师傅，在你的心中，你把我当成什么呢？”田蒙平静而柔和地问。
　　思云再次停下脚步，转过身。田蒙将荷叶举高一些，让荷叶挡住照向二人的阳光，让自己能够更清楚地看到对方的脸。思云真挚地回答：“莫儿，你我最亲近的人，一直都是。”不论是前世那几百年，还是作为思云的现在。
　　田蒙突然笑了一下，走到了思云前面。思云举步跟上，但仍旧稍稍落后一些。虽然田蒙还是给他尽职地撑着莲叶，但固执的不让他看见自己的表情。
　　思云只能看到他高大而落寞悲伤的背影。那个现在需要他仰头才能看到的孩子，那个曾经在自己身旁乖巧而努力舞剑的孩子，真的是长大了。
　　又是一阵沉默。
　　田蒙深沉地开口：“师傅，你现在肩不能挑，手不能提，只是一个我从青楼带回来的少年。而我如今是莲清派的掌门，在人间的江湖也混得了一定的地位。”
　　“所以，只要我想，我可以将你藏着，一辈子见不到其他人。你的身体、你的自由、你的全部，掌控在我的手中。”
　　他说这句话的时候，语气仍旧是淡淡的，像谈论天气或者是绿童做得的餐点。
　　可是却令思云心中激起千层浪。他一直认为，随莫还是那个乖巧懂事的孩子，即使是做了些乖戾的事情，也是些无伤大雅的玩笑，大概是在派里憋得慌了。
　　但是那个乖巧的莫儿，怎么会说出这样的话，怎么可以将这样的事情当做家长里短？
　　思云吃惊地赶上田蒙，看向他的侧脸。和他那平淡的语气相反，在艳阳投下的阴影里，田蒙的脸上，好像是裹上了浓重得化不开的绝望。他的双眼直视着前方，但空洞得没有任何东西，盛不下一丝光亮。
　　思云动容的唤了声：“莫儿――”
　　田蒙扯了扯嘴角。“可是，我怎么舍得……”他转了转眼珠，低头看向思云，艰难地笑，“师傅，你明明知道……我爱你。”
　　是啊，随云一直都知道。从某个时候开始，随莫看他的眼神不一样了，隐忍的、期冀的。但是，自己身上背负了太多的责任，这根本是一个不可能的奢望。甚至到最后，他自私地将这个重担交到了随莫手里，并在他面前离开，好让他心甘情愿地接手莲清派。

　　TXT下载第 4 章 7
　　天气又更加热了一些，窗外蝉鸣不断，艳阳高照。有时候却又忽然天际一声闷雷，毫无预兆的下起雨来。
　　思云这个时候喜欢靠在窗前，眼前是漫天雨帘，耳边是大风呼啸，心中自是思绪万千。
　　这几日绿童也都浑浑噩噩的，自从某一天听到自家师傅唤思云做师傅后。太师傅是谁？那是自己未曾谋面却好似向往了一辈子的仙人！怎么可能是那个自己敲过脑袋，然后抱着头噙着眼泪嘟囔好痛的少年！绿童风中凌乱了。特别是思云那时竟瞥了自己一眼，然后欣慰般地老神在在地对师傅说了句：“你收了个好徒弟。”绿童当即定身了一个时辰。
　　师傅不再调戏思云了，搬到了另一个院子里，还嘱咐自己好好孝敬太师傅，没事儿可以向他请教术法修仙什么的。自己却不再出现。太师傅神色如常，或者是从来一副淡淡的表情，让人无从猜透他心中所想。绿童悄悄去看师傅，印象中一向意气风发的他风露立中宵，落寞地念“昔年相见君不识，今日再逢不识君”“思君如满月，夜夜减清辉”，然后抱着酒瓶醉倒在地。
　　不过那是他们二人的世界，旁人无法插足。所以绿童只有百无聊赖地趴在长廊扶手上，在风雨如晦的天气里，一颗一颗地嗑瓜子儿。
　　突然门外传来众人急促的脚步声，接着大门便被拍得震天响。绿童大声嚷嚷着“来了来了”，拿起一把伞，不耐烦地起身去开门。
　　刚刚开了一条缝，门就被蛮力推开，一个长须的大汉匆匆跑进来，振声吼：“田公子在么？”不等回答，便带领着身后的一群人急急忙忙地跑向大堂。一群人暴露在那么大的雨里，浑身早已湿透，泥泞不堪，却浑然不管不顾。
　　绿童好奇地跟着他们。发现田蒙早已衣冠楚楚地在厅内等候，脸上是平常般得体的笑容。他上前一步拱手到：“诸位的来意我大概清楚，但是请恕田蒙无能为力。”
　　一个独眼大汉掷地有声：“田公子，魔教猖獗，每每血染长河。我正道中人斩妖除魔，自是义不容辞！”
　　田蒙抿嘴一笑：“那魔教势力强盛，教主武功深不可测。众位贸然就要去围攻总坛，恐怕十去九不回。田蒙既无高强武功，又无惊世才学，还贪生怕死。这等事情，自然是敬谢不敏啦。”
　　“哼，胆小鬼！”有人冷哼，更多的人面露不屑。
　　也有人当场就破口大骂。
　　这时一个长须老者从人群中走出来，捻着胡子，笑眯眯地问了田蒙一句：“不知道小兄弟听说过莲清派没有？”
　　田蒙的嘴角不易察觉地一僵，同时诧异地看向门外。大家一齐回头。
　　门外，思云撑着油纸伞，雨伞滴滴答答地向下滴着水珠。他穿着藏蓝的衣裳，清秀的五官，纤细得好像就要被风刮走。但是他站得笔直，拿着伞柄的手也很稳，伞下的世界安全宁静。田蒙有些恍然，少年的影像跟师傅重叠。他的师傅从来都是这样，用自己明明就很瘦弱却潜藏了不知多少力量的身体，撑起一片天，保得莲清派一片太平。
　　他快步走向前，托着思云的手臂，用只有二人听得到的声音低低唤了一声“师傅”，然后把他带到大厅的椅子坐着。
　　多数人面露不郁，田蒙带了个小倌儿回家他们都是心知肚明的。但是在这么重要的场合，他还若无其事地把人弄来，明显就是给他们难堪了。
　　只有刚刚那个长须老者像是没看到一般，神色如常地继续说：“我辈在江湖中争强好胜，一生追求至高的武功。却不料长天之上，有另外一群与世隔绝的高人。他们武功之高难于想象，御剑飞天，即使是级别最低的弟子也比江湖当世的最高者强。不过他们从不在人世现身，故而知道的人少之又少。”
　　“那你是怎么知道了的呢？”有人问。
　　“这个……”老者捻起自己的长须，“不瞒众位，老朽在魔教也埋有暗桩，一次在聚会的时候听那教主说的。可笑那魔教教主，觉得这江湖已经没什么意思，妄图杀入修真界，攻占修真之巅的莲清派，真真是可笑之极。”
　　思云在听到这些的时候脸色沉了沉。田蒙了然，一旦牵扯到莲清派，师傅就坐不住了。所以这次田蒙不得不出马了。
　　老者继续道：“我们既然知道了这个消息，自然可以先找到莲清派，说服他们帮助我们，夺得先机，将它魔教一军。”
　　在场各人都露出激动的神色。希望出现在眼前，即使只是道听途说，也足以让他们斗志高昂。
　　田蒙默默地叹了一口气，对众人道：“在下也愿效犬马之劳。”
　　8
　　田蒙决定跟众人一起去寻找那虚无缥缈的莲清派，却坚决把思云留在了家里。一路行去舟车劳顿，况且这事儿八字没有一撇，他此去也只是为了探听一下情况。说到野心勃勃势力高涨的魔教，田蒙还真没放在眼里。思云经过一番考虑，也基本同意了。
　　众人依照白须老者提供的线索前往一处偏远的山村。期间江湖前辈们都把田蒙当做仆从般使唤，没给过好脸色。在他们看来，田蒙不过是一个贪生怕死贪恋美色的小辈罢了，江湖上关于他的英雄事迹也多半是夸大其词。对此田蒙不置可否，平静地接受差遣，不卑不亢的态度倒慢慢地赢得了一些人的另眼相待。其实对田蒙来说，即使是白发苍苍的老者，相比于已然经过几百年岁月的他，也只是个孩子而已。
　　行进到一半的时候，魔教的突袭来得防不胜防，众人手忙脚乱，节节败退。正在消极抵抗之时，天空中出现一个蓝点，紧接着而来的是几道炫目的光晕，战斗局势瞬间被扭转。白发老者激动地叫起来：“莲清派！是莲清派的仙人！”
　　几乎是瞬间，蓝点就到了眼前，是一个御剑飞行神情严肃的少年。他不置一词地加入战局，少顷，魔教的残余教众落荒而逃。
　　众人都为这个变故傻了眼，脸上露出难以至信的激动至极的表情。世上果真有如此高强的武功，面对这样的强大竟毫无还手之力！
　　还是那个老者，满面通红地上前深深鞠躬：“感谢高人对我等的救命之恩，我等铭感五内，无以为报。请问，您是否是莲清派的高人？”
　　没想到那一脸严肃的少年竟搔了搔头发，表情不自然地回到：“我只是莲清派一个小小的弟子罢了，才不是什么高人呢。”
　　众人大惊。莲清派一个小小的弟子武功就到了出神入化的境界，那么他的长老、掌门该是如何？他们不敢想象。
　　少年在人群中扫了一圈，看到了一旁漫不经心地田蒙，眼露欣喜，提脚向他走去。众人不明所以，但自动地让开一条道路。
　　少年终于站定在他面前，单脚着地跪下，抱拳，低头，恭敬地朗声道：“缥缈门座下弟子池诚拜见掌门！我与其他9位同门接到任务赶到此处支援，池诚先走一步，他们随后就到！”然后他抬起头来，一脸崇拜地看向田蒙，近距离观察偶像让他激动不已。
　　田蒙嘴角抽搐，怎么就派了这孩子来呢？这孩子怎么就那么实诚呢？
　　而众人的感情就不能用震撼来形容了。天际一道惊雷，脑袋一片空白。田蒙竟然是莲清派的掌门！这！这怎么回事！这怎么可能？
　　有了莲清派高手的加入，魔教的种种诡计、种种进攻、种种强大的过往仿佛都成了一个笑话。在绝对的实力面前，他们不堪一击。没多久，魔教尽数瓦解，在江湖中兴风作浪十几年的组织走到了尽头。
　　当弟子传来这个消息的时候，田蒙正悠闲地坐在躺椅上逗鸟。众人也没有太兴奋反应，见识了莲清派的实力，他们意识到，魔教，甚至是整个江湖，在他们眼里大概也只是无足轻重的跳梁小丑罢了，之前田蒙不参与，并不是害怕，而是不屑。
　　然而田蒙的这份悠闲被凭空出现的一纸书文打断了。他猛地站起来，脸色写满了焦急，在众人还没回过神来的时刻，蓦然消失了。众人面面相觑，不明所以。
　　同一时间，田蒙出现在家里，迎面走来哭丧着脸的绿童。见到来人他号啕大哭：“师傅……我、我把太师傅给弄丢了怎么办。呜呜呜呜呜，我找遍了所有的屋子，都没找到……”
　　田蒙强迫自己静下心来：“别哭，说不定是太师傅出门逛逛去了，我们到外面去找找怎么样？”
　　但是，任凭田蒙调动了所有的力量，思云仍旧是毫无踪迹。
　　一天。
　　一个月。
　　一年过去了。
　　从失而复得，到再次失去，这其中的痛苦比直接失去来得更为绝望。
　　发现思云的身份时，他欣喜异常，已经错过了一次，既然又得到了一次机会，他一定会好好地珍惜，不再退缩，不再犹豫。
　　可是就在他以为即将得到幸福的时候，师傅又再一次地离开了！

　　TXT下载第 5 章 9
　　江湖中不知情的朋友看他为一个小倌的消失萎靡不振了一年，便好心邀请他一同玩赏，他想到那个地方还没亲自去寻找过，便答应了。
　　拿着好友无意抢来的通行证，来到一处需要特殊身份验证的地方，他们通过重重检验到达一处奢靡的大厅。大厅中央的高台上，一位美丽的姑娘正在被拍卖。
　　友人尴尬地对田蒙解释：“我也没想到竟然是这个。”
　　田蒙摆摆手表示不以为意。
　　友人却对台上的姑娘表示出了极大地兴趣，最终将她买了下来并迫不及待地到后厅完成交易去了。
　　田蒙漫不经心地看回台上。这时正准备拍卖下一个商品。只见一张木床被抬上来，床上俯卧着一个人，令人震惊的是他竟然没有了四肢。
　　田蒙狠狠地皱起了眉，他曾听说江湖中有一群极其变态的人，喜欢将美少年做成人彘，并以看着他们慢慢被折磨致死为乐。没想到自己竟然在这里看到了活生生的例子！
　　他正考虑着要不要上前，一个猥琐的大汉走到木床边，嘿嘿开口：“列位看这个货色，样貌可是十成十地好，性子够倔够辣，挺了一年了还精神十足啊，绝对让各位玩得上瘾！”说着从床边取出来一截手臂，“你们看这脆生生白嫩嫩的手啊，才切下来，放到家里多么值得赏玩！”然后伸手把少年埋在床内的脸抬起来面向观众：“被拔了舌头，就只能哼哼啦，听起来岂不是舒爽至极！众位自个儿鉴定，这是不是一个绝对的美人儿！”
　　田蒙瞬间如置身三尺冰窖！丝毫动弹不得！
　　曾经眼睁睁地看着师傅在自己面前离去，他以为已经体会了世间最大的痛苦。可老天为何还嫌这些不够，让他的心在一瞬间被撕扯开，鲜血淋漓！
　　那个狠狠地用视线扫射着众人的少年，那个抿着嘴倔强地一声不吭的少年，那个紧皱着眉头汗如雨下不知道正承受着多大痛苦的少年！
　　谁来告诉田蒙这只是一个可怕的噩梦！
　　少年的视线在人群中和他摇摇对上，蓦地睁大了双眼。
　　田蒙已经什么都听不到，什么都看不到了！他的眼前一片血红，竟然诡异地扯出了一个微笑，一股黑色的旋风从他身上刮起。眨眼间横扫全场，满地的断壁残垣、断肢残臂。在那样强大的毁灭性的冲击面前，只有那个少年安然无恙。
　　田蒙感到自己抬起千斤重的脚木然地向前少年走去。少年抬起身子似乎是想伸出双手迎接，可是没有双臂，已经不可能了啊，他重心不稳就要摔倒在地。田蒙在一瞬间就来到他身边，伸手接住了那个骨瘦如柴的躯干。
　　少年张了张嘴巴，似乎想说什么，可是只能发出“啊啊”的声音。随着他嘴巴的打开，田蒙清楚地看到他被弄断的黑红的舌根。
　　田蒙面无表情，四肢冰冷，大脑空白，已经无法说出任何话。
　　少年挣扎着从他身上滚下来，叼起一只被黑风刮到附近的手指，蘸了一旁的血迹，埋头在地板上写了三个字，而后将手指吐出，眼神坚定地看向田蒙。
　　“杀了我”。地板上鲜血淋淋地写着。
　　田蒙看向对方灼灼的眼神，伸手将他抱到了自己怀里，将思云的头埋在自己胸口，仿佛是情人呢喃一样轻轻地说：“师傅你上次受天劫都能将灵魂送到人间，这次也一样能活下来是不是？你还会再次回到我的身边是不是？”
　　怀中的人没有回答。田蒙扬手化出碧泉剑，瞬间刺穿了怀中少年的身体。少年一个抽搐，闷哼一声，就再也不动了。
　　田蒙静静地抱着他，把头埋在对方的脖颈间，久久没有动弹。
　　怀中的身体渐渐冰冷，逐渐僵硬。
　　田蒙突然抬起头，抱着思云仰天大笑起来，撕心裂肺。一群乌鸦蓦地从枯丫上惊起，扑腾着翅膀冲向云霄。
　　10
　　田蒙将思云带回莲清派，葬在了后山，每天都去跟他说话。
　　一年后，田蒙传位于最小的弟子绿童，自此消失不见。
　　修真界传言，莲清派的两大高手都得到成仙去了。两人的事迹成为传说，供后人景仰。
　　莲清派后山。田蒙将头抵在石碑上喃喃：“师傅，等待的滋味，我领受一次就够了。原谅我再也等不下去了。”他最后一次亲吻石碑，而后沉入冰棺里。
　　沧海桑田，世事变迁，人间不知已经历了多少个轮回。
　　一群探险的大学生无意间落入一处世外桃源，漫天飞花中，一名清秀的少年发现了一具剔透的冰棺。冰棺里沉睡着一个英俊的男人。
　　少年呆了，痴痴地凝望着他。
　　突然男子动了，少年蓦地对上一双血红的眼睛。
　　勾起残忍的笑，男子嗜血地舔舔嘴角：“人类，你很美味！”
　　The end.