。 


【顺子牌鲜肉月饼】 

-楔子- 

祈顺，家中排行第六十六，谚云「六六大顺」，因此而得名。 

顺子在家中的角色不轻不重，基本上除了修炼，爹和父亲以及兄姊们都不会对他做出什么要求。由于顺子本身没有什么大志向，不想成仙也不想当最强的狐妖，自平安的过了三百岁之后，连修炼都不是那么要紧了，生活可以说是完全的清闲下来。 

他生平唯一的喜好和执着，就是「吃」。可以说只要是看得到他的时候，他都在吃。在祈府，就算天塌下来也有上面的兄姊顶着，因此没有什么事情轮得到顺子来操心，他可以每天过着吃饱睡睡饱吃的安和日子。 

除了吃，顺子对其他事物都是不争不抢的。爹和父亲回来不会优先抱抱他也没关系，大嫂的顺毛他要排队等很久也没关系，出府玩要用点排行才会带上他也没关系，兄弟姐妹喜欢拿他的喜好和身材来寻开心也没关系，他虽然永远不是那个第一位，至少也不至于被遗忘被讨厌。只要能够吃，吃得饱，他觉得一切都没有关系。 

虽然有时候还是会觉得……嘴巴里的东西吃起来，突然味道都像是他最讨厌的酸梅或黄莲，但是当东西吃到肚子里了，他又觉得什么都没关系。 

【1】 

高丙在家中排行老三，他爹娘都是庄稼人，长年务农没读过多少书，为了方便好记又容易书写，便用天干来给家中的子女起名。 

他的大姊高甲早早嫁人，嫁得那个秀才还挺争气，一朝考取了功名，当一个不大不小的官。高甲好歹也成了一位官夫人，出入都有轿子可以乘坐，回娘家省亲的时候很给爹娘长脸，邻里都说高氏有旺夫运，能干又贤慧云云。由于高甲这个名字做为官夫人并不算得体，因此她的夫君便取「蒹葭苍苍」中，与甲谐音的「葭」字作为她的名，呈了上去。 

二哥高乙，是个喜好舞刀弄枪的主，一生的血勇之气，十几岁便从军报国。似乎是跟了个挺不错的将领，场场胜仗，且奋勇杀敌也有过不少军功，已升到了参将一职。逢新年过节的时候，他跟的那位将军还会随他回家来过年，在席间都称高乙为「高赢」，直说他这名字取得好，让他领军的时候，场场都能赢。 

至于高丙，他并不想读书考取功名，也不想从军抛头颅洒热血，而是选择做一个买卖商人。由于他头脑精明，学习得勤，肯吃苦，能屈能伸，认真奋斗了十几年，也能从一个小小糕饼铺子的老板，成为一个糕饼行的富商。可以说只要是个县城，一定会有他的「高记糕饼行」存在，铺子的形式还会依当地繁华热闹的程度而有所不同。 

某日，高丙又出门去巡视新开张的糕饼铺子，顺便一番游山玩水，来到了青云山附近的县城。据当地的居民表示，这一大座山上住满了狐仙和狐妖，都是一家子，为了祈求狐仙保佑附近的平顺，也为了狐妖不要来生事，因此合力在山脚下立了座狐仙庙，摆放各式贡品。 

高丙是第一次看到这么香火鼎盛又雕梁画栋的狐仙庙，可以说是开了眼界，心想不如把他的糕饼拿来贡一贡，沾点香火气再带回家，也能讨个吉利和平安。于是他便将自己的糕饼放到供桌上的一个大盘子里，双手合十拜了几下，便到附近转悠去。 

顺子经常来到家里山脚下的这间狐仙庙找东西吃，今日一进到狐仙庙里就闻到一股特别的香气，好像是糕饼，又好像跟他平常吃到的糕饼不太一样。顺子在供桌发现了堆栈的糕饼，双眼放光，窜到桌上，三两下就把满盘子的糕饼吃个精光。这盘糕饼酥脆而不油腻，馅料也很特别，很对他的胃口，顺子满意的揉了揉肚子，吃饱了犯困，直接在桌上就睡着了。 

待高丙回来要取糕饼的时候，只看到大盘子里仰躺着一只圆滚滚毛茸茸又肥嘟嘟的浅褐色团子，四仰八叉呼噜噜的睡得正香，嘴边还残留着些许糕饼屑。高丙愣了愣，随即笑了开来，这里是狐仙庙，躺着一只狐团子应当是个吉兆。于是高丙便将团子抱回家，从此展开了圈养与被圈养的日子。 

【2】 

「来，吃饼。」 

高丙养了顺子好一段时日，发现这只狐狸团子特别爱吃，时时刻刻都眨巴着眼睛等着他喂养，尤其最爱他铺子里的糕饼。每当他把铺子里的糕饼带回家的时候，都可以明显看出团子的双眼特别晶亮，那毛茸茸的尾巴还会甩上几下，伸出爪子接过盘子，很快就能将一盘满满的糕饼吃光。 

府里的下人都说，这只狐狸很是聪慧，没人喂养的时候就会自己跑到灶房去找食物来吃，不挑食，是个食物就通通吃下肚，没东西吃也不会闯祸。顺子吃饱了就会找温暖舒适的地方睡觉，有时候是亭子里的某处草丛，那里正好晒得到阳光又有些凉风，有时候是钻富商的被褥里去睡觉，还有一次，高丙在他府里装满绫罗绸缎的箱子里，找到了搂着各种柔软衣料睡得正香的顺子。 

如果真的找不到他，只要喊「小狐狸，吃饼！」，狐狸团子就会以最快的速度蹦到你面前。看他肥得几乎腿都要抬不起来了，还是摇摇晃晃的奔过来那模样，高丙经常就觉得可爱，府里的人也打心里认为这只狐狸又乖又讨喜。 

不过顺子不吃辣，那是他们最近才知道的。那天，团子又跑到灶房去找食物，厨娘顺手给他一些卤藕片，团子很快就全吃下去了，片刻后，开始满地的乱窜，横冲直撞的跑掉了，似乎是要找水喝。 

顺子好不容易找到了府里一处干净的池塘，凑过嘴去喝水，结果他那圆滚滚的身体却让他直接滚进了水池里，他在水里用力扑腾几下……沉了。 

「来人呀！小狐狸溺水啦！小狐狸溺水啦！」 

高丙带着糕饼才刚从铺子里回府呢！就听到府里的人这样大叫着，忙赶到池子边，团子似乎是沉到底了，竟然连个影儿都没有。高丙心里一急，也不管自己不太会水，将包着糕饼的油纸包甩近仆人怀里，立刻就跳进池里伸手去捞，给他摸着了什么东西，他便用力抓住，一把扯了上来。 

拉上来的不是狐狸团子，却是个顶着狐耳的少年。 

府里的人都被惊吓得说不出话来，只有高丙显得非常平静。从他看到这只狐狸能够自己接过盘子，他就知道这不是一只普通的狐狸。看来他从狐仙庙里，大概是抱回一只小狐仙了。 

「嘤嘤嘤……好辣…咳咳…咳…好可怕…水好深…嘤嘤嘤……」 

会水的仆从将他们的老爷和老爷养的「宠物」都带回了岸上，狐狸少年仍就抱着他们老爷哭，看起来是吓得不轻。 

高丙抱着他坐在池边，一边拍着他的背温声安抚，一边端详着他，少年有张饱满的脸，双颊肉肉的，手臂也是肉肉的，摸起来软软的很有手感，整个人白白胖胖的。他的嘴唇被辣得都肿了，直吐着舌头喊辣，圆润的大眼既无辜又害怕的通红泛泪，双手圈住他的脖子怎么样都不肯放。 

高丙空出一只手做了个手势，仆人很快就捧着刚才的糕饼过来，油纸包一掀开，少年闻到了糕饼的香味瞬间就不哭了。高丙便拿起一块饼，送到他嘴边。 

「来，吃饼。」 

一边喂少年吃饼，高丙就一边询问，很快就把顺子的姓名家世背景排行喜好家庭地位……等等通通问了个清楚。 

「好吃吗？」高丙喂完了饼，笑着问。 

「好吃！」 

「那你就留下来，让我养你吧！」 

顺子歪着头想了想，觉得不坏，便笑嘻嘻的点头答应了。三哥如果知道自己的弟弟是为了吃几块饼把自己给卖了，大概会拍碎一张桌子。 

【3】 

顺子一直没有享受过那种被捧在手心里，永远被视为第一个的滋味，高丙却让他首次尝到了这种奇妙的感觉。饿了，男人立刻就会传膳或者递上糕饼，渴了，就有甜汤或茶水可以喝，困了，缩成团子歪男人怀里就可以睡觉。而且即使他一直趴在男人的肩背或臂弯里，高丙也从来不嫌他沉。 

他一直觉得自己的原型肥肥的像颗球，人形也没有兄弟姐妹那样纤细美艳，还常被笑说是胖子是猪，只有高丙说他肉肉的很好看，而且抱起来很软很舒服。被这样夸赞着，连他都觉得自己好像美丽起来，不再是个又呆又胖又没用的妖狐。 

高丙喜欢带他到铺子里，有时候男人亲自掌柜，就把他放在一旁，在他眼前堆满了点心饼，让他吃个够。高丙笑着说，他是他糕饼铺里的招财狐，大家都听说是从狐仙庙里带回来的灵狐，每当客人看到圆满的体型，和吃饼吃得不亦乐乎的景象，就会更愿意掏腰包。连灵狐都爱吃的饼，怎么会不好吃？ 

顺子第一次知道自己可以作为宝物，可以这么有用，这是他想都没想过的。 

私底下，高丙总喜欢将团子一样的顺子翻过身，揉弄他的肚皮，或者捏他肉肉的屁`股。每当男人这么做的时候，顺子都有种奇异的感觉滋生，胸口热热的，被摸到的地方也热热的，真希望男人的手永远不要拿开才好。 

高丙还会将他打扮一番，让他穿最舒服最高级的衣料子，到处带他出去玩，或者参加各种大场面的酒席，对人介绍的时候，就说他是他的宝贝亲弟，宝贝到一定要时刻带在身边的那种。 

顺子的耳力好，他其实听到别人在角落里对高丙打探他的身分，甚至猜测他是被养在男人身边的床奴，还说什么要借来玩云云。每当这个时候，温文笑着的男人就会板起脸冷冷反驳和拒绝，甩下那些不正经的家伙，到他身边问他吃饱了没？玩得开心吗？便带他回家去。 

恩，家，他觉得其实在男人身边，就算只是做他的宠物，那也是一个温暖的让他眷恋的「家」。 

哎，其实山上那么多兄弟姐妹，有没有他好像没有关系，应该是没有关系。虽然他不知道男人可以让他好吃好睡多久，可是他真的很喜欢这种被宠着的感觉，就算只是作为一只小宠物。 

疏不知三哥在祈府里找不到他已经将屋顶都要给掀了，挨个将他身边的那些兄弟姐妹通通训诫盘问一顿。当得知他在某个男人家里好吃好睡……三哥炸毛了，彻底的炸毛了。 

【4】 

「你行阿……离家几十里也不用知会一声，家里上下替你操心，你却在一个来路不明的男人家里好吃好睡，为着几块饼连家都打算不回了吗？」 

顺子人形跪在一块软垫上，双手揪着自己的耳朵，肉肉的脸皱成了一团，一边直认错。 

「嘤嘤嘤……三哥我不敢了…三哥我错了…嘤嘤…可是饼好好吃……」顺子在认错的语句里还不忘辩白几声。 

三哥狠狠瞪了他一眼，顺子就不敢再吭声了，但神情不无委屈。回家之后他就没有那么好吃的饼可以吃了……那可以打包吗？可以把高丙小哥打包回家吗？ 

「你想得美，我是不可能让个野男人进我们祈府的门。」祈翳像是猜透了顺子的心思，直接的说。 

顺子几乎都要哭了，整张脸垮了下来，虽然已经一千岁了，还是一脸未脱稚气的模样，小脸永远都有着那种肉肉的婴儿肥。 

三哥坐在床沿交迭着双腿一脸不悦，没过几刻钟就放平了双脚再对顺子拍拍自己的大腿，阴阴的说了句「过来」。顺子迅速的扑过去化为团子趴在三哥的大腿上，乖乖的不吭声不乱动，等着三哥发话。 

「你比以前都还沉，吃得很好嘛！」三哥阴阴的说，掐了他肉肉的肚子一把。顺子不禁有点脸红，但原形是一点都看不出来的，只是拿爪子遮住自己的半边脸。 

「想留下来，就机灵点，别让自己被欺负。」 

顺子一听三哥的话头，知道是有希望了，忙不迭的点头，不管三哥说什么他都点头。三哥又塞了包药给他，吩咐了些什么，不过顺子乐坏了，话都没听清，只是抓着药包继续点头。三哥揉乱他一身的毛，没打算跟那个人类男人打照面，很快便走了。 

三哥答应让他留在男人家里，顺子高兴的在床上滚来滚去，欢快的嗷嗷叫，抓在爪里的药包散了开来，扬起了许多白色的粉末，让顺子直打了好几个喷嚏。 

「诶，三哥说，是要给高丙吃还是不给高丙吃？」 

顺子歪着头回想三哥的吩咐，那关键的字句他却怎么都想不起来。不过三哥的药粉一向珍贵，六界里千金难求，应该是肥水不落外人田，那就是给他吃的。对，三哥说是为了不让他被欺负，所以要吃药！顺子于是伸出舌，把那些白白香香又甜甜，像白糖一样的药粉通通舔了个干净。 

他是有用的顺子！吃了药他就是强壮的顺子！是聪明的顺子！是……嗯…怎么有点热…有点困……呼呼……呼噜噜… 

【5】 

嘤嘤……好热…嘤嘤…好痒…屁`股好痒…嘤嘤嘤…… 

顺子人形在床上扭来扭去，出了一身的热汗，单薄的衣服都被他蹭了开来，松松的挂在他身上，白白肉肉的肌肤若隐若现，像是泡了热水的肌肤一样绯红绯红的。空气中弥漫着一股特殊的甜香，像蜂蜜，像白糖，又有点像肉香。 

顺子用双腿夹着被褥上下摩擦，只要轻轻一动，被被褥摩擦过的后 穴`口就传来一种酥麻的感觉，舒服得让他全身直发颤。 

「唔……恩…好痒好痒……嘤嘤…」 

屁`股里又痒又热，前面的小肉管也胀胀的很不舒服。顺子握住自己双腿间的肉 茎上下撸 动，一边用屁`股压着被褥蹭来蹭去，一边舒服的嗷嗷低吟，哼哼唧唧的喘 息着。 

撸了半天肉管子，顺子只是觉得自己的身后越来越痒，身上越来越热，热得他难受，他是不是笨到吃错药了？嘤嘤嘤……他怎么这么笨…他是笨蛋…嘤嘤嘤……顺子难过的哭了起来，把脸埋到软枕里去。 

高丙推开门就看到顺子翘着那又白又软的饱满屁`股光 裸的在那边扭来晃去，让他一股血气上冲。他深吸了一口气想要镇定，当闻到空气中甜腻的糖酿肉香，那股血气就往他的下 身蜂拥而去，直把他的裤档都给撑了起来。 

镇……镇定！ 

高丙啪啪的甩了自己两耳光子，上前去柔声询问。顺子翻过身来扑进他怀里，一边哇哇放声大哭。 

「嘤嘤我是笨蛋我是笨蛋！嘤嘤嘤……我好笨…我好没用…嘤……没人要我…我一点都不重要…嘤…嘤嘤……呜…」 

那股糖酿肉的香气扑面袭向高丙，男人没有冷静多少的下`身更加不能冷静了，凶猛叫嚣着要冲撞要解放。顺子身上的衣服随着大动作已经滑了开来，高丙的双手一搂就能碰到他又热又软的肌肤，那种饱满的手感多么让人触动。 

「你不笨，你不傻，你也不是没人要或没有用。你太重要了…小顺顺…我永远养你…也永远要你…乖…」 

高丙挑起顺子的下巴，用双唇印上那软软的嘴，将顺子放倒在床，另一手去揉弄他肥嫩的屁`股。当手指滑过股 间，顺子的身体便是一颤，嘴里呼出热热的喘 息，扭起腰臀期待更多。 

当高丙将牛油揉进顺子的小 穴里，顺子才开始知道要害羞，用肉肉的手掩着脸，不安分的扭来扭去。 

高丙用牛油将顺子的小 穴揉得松软，亲吻会让顺子颤抖的每一处，将他全身上下都揉弄的让他极其舒服，只能哼哼的瘫软着喘 息，不再有力气动来动去。他让那双丰腴的手臂圈住他的颈项，拿软枕垫在他的腰后，再将他的双腿 分开在自己的腰侧。 

他握住自己挺 直的肉 棒，一点一点的抵进泛着油光一开一阖的小 穴，他可以感受到他的硬热将柔软的内 壁撑开占满，可以感受到顺子小 径里的收缩，还可以感受到顺子全身几乎都要痉挛的颤抖。 

「小顺顺……你是最可爱的…」 

高丙用手揉了揉顺子肉肉的脸颊，而后扶住他的腰开始了第一轮的抽 动。 

「恩……恩…阿……阿阿……」 

低低的，无辜的，甜腻的，不做作的呻 吟从顺子的嘴里流泻而出，他紧紧的攀住身上的男人，闭上眼感受那种酥麻快 感一波又一波。高丙变着姿势抽 插，顺子就乖顺的任他翻过来翻过去的一阵阵捣弄，屁`股里像是塞了一根快速抽 送的肉 桩，他像臼里的麻^一样被捣了又捣捣了又捣。他只知道这样很舒服，只知道高丙的疼惜，只知道男人不会伤害他。 

「阿阿…恩…阿…阿阿…哼…阿……丙……丙丙…」 

「哎…小顺顺，你是在叫我？还是在叫吃『饼』？还是在叫我这根肉 柄，要捣得更快更深让你更舒服？」 

「嘤…丙饼柄丙……恩……阿……舒服…吃饼…吃丙……柄……」顺子被他这么一弯一绕的逗，都不知道自己到底最后叫得是什么。 

反正不管是丙是饼还是柄，大概以后都一样成为他的最爱了。 

「哼恩…恩…阿阿……」 

高丙不知道在顺子的小 穴里射了多少回，将两人交 合之处和床单上都弄得一片油滑湿濡。几次之后他不用重新再用牛油润滑，提着腰杆轻松就能在顺子油油滑滑的秘 处里尽情驰骋。他还不知道自己能够这么勇猛，只是每当闻到顺子身上那种糖酿肉的香气，就又觉得生龙活虎精力充沛，那根肉 柄仍旧硬 挺挺让他可以奋力再战。 

顺子也像一只乖巧却又滑溜的肥鱼一样在他怀里扭动，或是主动翘起腰掰着屁`股迎合，他们之间欢愉淫 声淫 语都让路过房间的下人红了耳根。 

高丙和顺子不知战了多少回合，听墙角春光的下人最后也懒得去数，从贴在门板上偷听变成倒地睡成了一团，天边露出了鱼肚白，他们府上老爷才从房里传唤备热水洗浴澡桶。 

当下人抬着澡桶进入房间，一边偷瞧床上的身影，除了一团鼓起的棉被和衣冠楚楚的主子老爷，他们什么都看不到。 

三哥的药是希望能够药倒高丙的，服用者变得淫 荡并且身上散发甜香，闻到那种甜香的雄 性则会勇猛无比金枪不倒。结果呢……却药倒了顺子，三哥会有多么恨铁不成钢的感慨呀！



【6】 

自从高丙和顺子一夜云`雨，顺子人形的时间就比较多了，不过大都是高丙带顺子出门参加宴席的时候，平常，顺子还是比较喜欢维持狐形，不管是挂在男人肩上，团在男人怀里，或者摇摇晃晃到处找东西吃的时候。因为当他是个团子，就能让男人完全的抱在怀里，可以挨着他睡觉，可以闻他身上那种淡淡香香的味道。 

当然，顺子现在的时间又多了一项打发，那就是在床上和高丙被翻 红浪。高丙喜欢一边爱 抚着他饱满的皮肤，一边将自己的肉 柄挺 进那个涂满了牛油的小 洞里，让顺子发出一声声甜腻的呻 吟。高丙尤其喜欢用手尽情的揉弄顺子又白又软的屁`股，一边发力挺 进抽 动，顺子这时就会扭着屁`股发出急促的淫 叫，那反应十足可爱又催 情。 

高丙并不是一个纵 欲的男人，但是自从和顺子有了肉`体的结 合，他就爱上了和顺子交 合的滋味。每天不在他身上摸一两把，在那小 穴里射一两回，他就觉得浑身不对劲儿。 

而顺子仍旧单纯，爱吃，不骄不纵，有得吃就吃，没得吃也不发脾气，这么可爱的顺子，他就是想不通为什么他家里的兄弟姐妹爹娘祖父母，会不给他多一些关爱？不宠爱顺子没关系，他来宠；顺子排不上第一没关系，在他眼里心里，顺子就是第一。 

「哈嚏！」 

顺子难得人形坐在书房陪高丙看书，突然打了个喷嚏，高丙立刻就放下书抬起头问。 

「是不是冷了？怎么又只穿一件衣服？秋天了容易着凉。」 

「我胖嘛！不会冷……」 

高丙立刻就将挂在椅背上的披风解下来披到顺子身上。 

「你这不是胖，这是肉，肉肉的多好。而且，就算你吃得好也是会伤风感冒的，披上。」 

「你对我真好。」顺子咧嘴傻傻一笑。 

「小顺顺，你可是我的宝贝！」高丙捧住顺子的脸在他唇上用力亲了一口，顺子脸都红了，一下就化成团子把脸埋进披风里，露出个毛茸茸圆滚滚的屁`股。高丙不禁就伸手捏了捏那肉肉软软的大屁`股，一边把狐形的顺子抱进怀里坐回椅上，手伸到前面去逗弄顺子的肉 芽。 

「嗷……」顺子低叫一声又回复了人形，靠在高丙怀里哼喘，高丙顺势把他的衣襟解了，让顺子两腿 分开挂在椅扶手上，灵巧的大手滑到顺子两腿之间，一手在前面套 弄，另一手在后面开 拓。每晚都被疼爱一番的小 穴很快松软开来，高丙便解开自己裤头，握住分 身抵近顺子的菊 穴里，上下顶 动起来。 

「阿……阿…丙……丙丙…恩阿……」 

「丙丙的柄柄进去小顺顺的小 洞里！」高丙在顺子耳边轻轻的说，顺子全身颤抖着嗯嗯阿阿，双手抱着男人握住他肉 茎的手，腰部随着男人而上下起伏，屁`股也好几次主动的夹住扭动。 

「宝贝顺顺……好棒…」 

「恩……哈阿…丙丙…嗯嗯……」 

原来除了吃东西，还可以有感到这么幸福的事情。 

「打听的可是真的？」 

「千真万确！姓高的的确是被那个灵狐少年迷得神魂颠倒。」 

「啧啧啧，之前我看那个少年不过是个小胖子，原来就是灵狐，竟还有这种能耐。」 

「哎，老板，说胖也不是，那是丰腴呀！你看那皮肤多白多饱满！摸起来一定就像白羊羔子……而且他是灵狐，不只招财，还将姓高的伺候的那么舒爽。连小的都想试试了……」 

「能到手吗？」 

「除了姓高的身上那根肉 棒子，那只灵狐最爱吃了。只要花点酒菜钱……」 

「这事儿，你去办！把那个灵狐少年给我拐到手！」 

「遵命咧老板。」 

【7】 

好香……好香…不是饼饼…是鸡肉！ 

顺子团子状独自趴在庭子里晒太阳，丙丙去谈生意了，听说对方很讨厌，所以丙丙就不带他去了。没有男人的时光百无聊赖，顺子于是像往常一样不是找吃的就是睡觉或晒太阳，这时扑鼻而来一股清冽的香气，顺子扬起鼻子东嗅西嗅，发现鸡肉的香味是从墙外来的。 

他站起身，摇摇晃晃的出了府，继续寻找鸡肉，终于让他看到一个用荷叶包着掉在地上的花雕鸡。花雕鸡因为垫了片荷叶没沾到任何尘土，顺子蹲在花雕鸡旁边左看右看，等了片刻见没有人捡走，便亮出狐爪子利落的将花雕鸡一分为二，他则抓起一边将花雕鸡啃了个一乾二净。 

顺子吃完了酒香浓烈，口味清新不油腻的半只花雕鸡，又用荷叶将另外半只包了起来，两爪抱住荷叶包，用后面两条腿蹦蹦跳跳的要回高府里去。今天运气真好！在路边捡到香喷喷的花雕鸡……鸡…恩…困…嗯嗯…爱困…… 

「咚」的一声，顺子趴在荷叶包上呼呼大睡起来，一直隐匿在一旁的一个男子见状马上冲了出来，将他整只抱起，至于剩下的那半只花雕鸡就丢在了原地，反正这香满楼的花雕鸡虽然贵，也不过是要引出这只爱吃的小胖狐狸用的食物而已。既然现在狐狸抓到了，被啃了一半的鸡还要干麻？ 

虽然拐回了顺子，假意和高丙谈完了生意的魏梭南又面临了另外一个难题，他不知道要怎么让这只胖狐狸变成人形。他拿了几张据说很厉害的符纸，贴到顺子背上，结果毫无动静，胖狐狸还一个抓痒就把符纸抓了下来。 

魏梭南伸手搔了搔顺子的肚皮，捏他的肉掌，拉他的尾巴，戳他的鼻子，顺子都只是动了动，继续睡觉。直到顺子睡得翻过身来，露出了肉肉的肚子，仰躺着双腿开开，腿间的小肉 芽若隐 若现，魏梭南灵机一动，伸手去戳了一下顺子双腿间的物事，果然「砰」的一阵青烟，顺子变成了人形。 

看着皮肤白`皙的丰腴少年，身上衣物单薄，肌肤上散发着一种特殊的甜香，魏梭南口水一吞，伸手去掀顺子身上的衣物。这时，不知从哪伸出一只细白的手，那手白得几乎透明，可以看到青色的血管，将魏梭南的手腕抓住一扯，魏梭南一个高头大马中壮年男子就被摔了出去，手腕极不自然的扭到了另一个方向。 

「你还不值得我来收拾。」 

白衣白发肤白如雪的鬼魅男子冷冷的看了他一眼，手指一点，床上的顺子又回复了狐形。男子伸手一捞将顺子抱入怀中，便像游魂一样轻飘飘的离去，将魏梭南吓出了一身冷汗。据说从那天起，魏老板从此不能人 道。 

祈翳抱着睡得正香的顺子慢慢的回到青云山，如果连顺子都保护不了，他没必要把顺子交给那个男人。那种男人不值得托付，他尤其更信不过「商人」。商人是只要有利益，一切都可以用来交换和买卖的贱民。他宁可让顺子恨他，也不要让顺子将来恨他自己。 

【8】 

「花雕鸡！鸡！」 

顺子在床上扑腾着醒来，双手抱了个空，三哥坐在一旁看书，闻言伸手轻弹了他的额头一记。 

「满脑子吃，你也不想想，路边怎么会无缘无故有只花雕鸡给你吃？」 

「那是别人家掉的呀！三哥，另外半只呢？我特意留的，要给丙丙吃。」顺子揉着额头，一边左看右看，这里不是家里吗？ 

「顺子，三哥给你那药，是要让你药倒那个凡人抢占上风，不是让你把自己药倒，躺平了给凡人吃干抹净！」祈翳冷着脸厉声的说道。 

「我……我没听清…可是丙丙对我很好…」 

「在你有利用价值之前，他当然会对你好。你是他从我们那个庙里带回去的狐狸，他不过是把你当成吉祥招财的宠物罢了。这些天……我看你也没少和他缠 绵，够你留个念想了。」 

三哥让家里的仆从和弟弟妹妹把顺子严密的看管起来，不让他再有机会溜出祈府。 

高丙回到家里，发现顺子不见了，着急的翻遍了整座府邸，都没有找到顺子的踪迹。他询问了邻里，似乎是有个鬼头鬼脑的家伙将顺子用只鸡拐走了。高丙一番调查，很快查到了魏梭南身上。 

那时魏梭南一只手还打着石膏，正吃着汉方补品，高丙突然冷着一张脸闯了进来，身后一字排开都是带刀带剑的。魏梭南的家丁和妻妾吓得逃窜而出，只剩下高丙和他带来的人马。 

高丙伸手按住魏梭南的肩胛一推一送，魏梭南的肩膀就脱臼了。 

「我问，你答，若有隐瞒，我就让你死无葬生之地！」 

魏梭南马上一五一十的招认，一边不住的哀哀求饶，涕泗纵横，突然一股腥臊恶臭，原来他已经吓得屁滚尿流了。他从来都不知道那个一向待人和婉的高丙，竟然也有这种手段和魄力，而且看他那凶神恶煞的气势，绝对是说到做到！ 

「白衣白发的鬼？」 

高丙拼凑着魏梭南招出来的实情，那个来去自如且能让顺子变回原形，又爱 怜的将他带走的，应该就是顺子的家人了。该来的这天还是要来，高丙于是收拾行囊，打点了一番，最后领着一队人马，敲锣打鼓的扛着各种礼物，重新回到了青云山脚下的狐仙庙。 

他决定三媒六证，名媒正妁的将顺子娶回家！ 

高丙到了狐仙庙，三跪九叩，双手合十大声说明来意，他低沉浑厚的嗓音回荡在狐仙庙里，礼品贡品堆满了整座湖仙庙，这种热闹和排厂将附近村落和县城的居民都吸引了过来。连六界一些闲着没事干的仙妖神鬼魔都混入人群或隐身来凑这场热闹，因为他们都听说，这个凡人是要来娶青云山上的六十六。而六界也都知道，要想娶得任何一只仙妖狐，都要先通过他们那个喜怒无常的三哥的考验！ 

高丙跪在坛前，重复的三跪九叩，重复的说明他的来意，连一旁吹吹打打送聘礼来的锣鼓队伍都累得东倒西歪，高丙身上热汗涔涔，他还是不改坚定的表情。 

这时突然一阵旋风，充当驼兽的医神抱着祈翳凭空降至坛前，祈翳下了地，一抬手就「啪」、「啪」赏了男人两个大耳光。 

在一旁看热闹挤得水泄不通的仙妖神鬼人魔都不约而同的深吸了一口气，绷直了身体，因为他们知道，这刚开始不过是个下马威而已。 

【9】 

「就凭你？」祈翳双手抱胸，扬起下巴睥睨的瞧着高丙，像是将他视为一粒尘土，一只卑微的蝼蚁。 

高丙跪在冷硬的地上，抬起头眼神不卑不亢，坚定的回答。 

「是，就凭我。」 

祈翳像是被他这态度激怒，扬手又准备赏他一个耳光子，却被一旁医神轻轻扣住了手腕。 

「小翳，别这样，我看他很有诚意，顺子跟着他不会吃亏的。」 

「你懂什么？放手！」 

医神如言轻轻松开了手，三哥抬眼狠狠瞪了那一大群看戏的，众位在场的都缩了缩脖子，顿时觉得如坠冰窖。三哥冷笑一声，突然露出一个看起来挺温柔的笑容，拍了拍高丙的肩膀。 

「那你就好好跪着，别吃也别睡，让我看看你的诚意吧！」 

而后转身将手搭上医神的手背，医神很迅速的抱起三哥，又是一阵旋风，抱着三哥消失了。 

一旁的群众知道今天大概到此为止，很快都散了，高丙则让送礼的队伍们先行回家，只留他一个还跪在狐仙庙中。夜晚没有炉火，整座狐仙庙显得既清且冷，又寒又冻，夜枭在外面「呜呜」的叫，附近不晓得有多少鬼魅环伺，隐约听得妖鬼低低窃笑，似乎还有野兽低鸣着虎视眈眈，都想要冲进来将这么凡人撕吞。 

「放肆。」 

冷风中不晓得是谁淡漠而饱含威严的说了这么一句，潜伏的那些牛鬼蛇神吓得四处逃窜。 

「哎…饼耶…还有好多礼物唷！小三为什么不让卖饼的好人娶顺顺？顺顺最近都不吃东西天天哭呢！」 

「嘘……乖…走吧！」 

空气中久久不再有声音，回复一片安静庄严。高丙一听到顺子吃不下又天天哭，心都揪在了一起。若不是他的疏忽让顺顺被拐走，那个白衣狐仙怎么会不放心将顺顺交给他？他的小顺顺…… 

高丙听从祈翳的吩咐，不敢吃不敢睡，连水都没喝，坚毅的跪在地上，全身的关节都好像不时自己的一样僵硬，口干舌燥，双腿又麻又痛，像是有几百根小针扎着他的膝盖头，又空又饿的胃是一阵又一阵的绞痛，如此艰苦他直跪满了三天两夜。 

就在第三天，他已经是头眼昏花，嘴唇都被干冷给冻裂开来，膝盖像是被削去一样失去知觉，觉得自己的魂魄好像渐渐剥离了肉`体一样，神志已处在游离的状态了。 

「丙丙……丙丙……」 

高丙还在想，他是不是已经出现了幻听了，就看到几乎瘦了一大圈的顺子蹦蹦跳跳的跑到他身边，挨着他的腿磨蹭，一边眼泪汪汪的哭。 

「小顺顺……不哭…我…还能…坚持…我…一定……一定…要…娶到你……」 

「嘤嘤…丙丙…丙丙…嘤嘤嘤……」 

然后「啪」的一声，高丙的身体还是坚持不住，直挺挺的向后栽倒，失去了意识。 

「呜阿阿…哇阿阿阿……丙丙死了…丙丙死了…哇哇哇……」顺子嚎啕大哭起来，医神抱着三哥终于又再次出现。 

「他没死，就算他死了，只要顺子你开口，三哥也能去地府，帮你把他的魂魄抢回来！」 

「嘤嘤……三哥…三哥…嘤嘤嘤…」 

「烦死了，哭，还哭！再哭我就不救，让他死！」祈翳威胁到，顺子马上用狐爪捏住自己嘴巴，只是豆大的泪滴还是忍不住滚出眼框。 

一番救治之后，高丙终于又苏醒过来，顺子立刻扑到他怀里洒泪磨蹭，三哥板着一张脸坐在一旁。 

「多…多谢仙君成全……」高丙答谢着说。 

「没那么简单。我还有一个条件，你必须放弃你的事业，你的万贯家财，入赘我们祈府，做一个专属于顺子的伴侣。」 

「小翳！」医神觉得这条件简直太过苛求了。 

「……钱财乃身外之物，我答应你。只要能照顾顺子，让我继续宠着他，是赘是娶，于我来说并无差别。」 

「……可以了，你把顺子娶回去吧！」这时，三哥突然又露出如春阳般的笑容，这忽喜忽怒的转变，让医神和高丙都不禁咋舌。 

看他们目瞪口呆的样子，三哥又阴沉下脸。 

「怎么，我很不通情达理吗？」 

「不不不，仙君最是大度！」 

「小翳你最明智了！」 

三哥并不回话，只是将顺子抱进怀里，顺子破啼为笑，三哥也嘻笑着像在逗弄孩子一样，将他抛了又抛。 

「哎唷~~小顺顺要出嫁了，都不羞！都不羞！哈哈哈哈！」 

「>///////<」



【10】 

高丙和顺子终于成亲了，而这场婚事也成为六界新一项奇闻。顺子「出嫁」的那天，并不是以人形穿上喜服，却是三哥拿了条大红色的缎带在他身上扎一扎，再将他交给准新郎倌高丙。顺子在红色的缎带里只露出了脸、四肢和尾巴，圆滚滚红通通的模样像极了一颗彩球。 

「抱好，人形太耗费体力。回去记着好好给顺子补补，这几日他掉了好几斤。」 

高丙将顺子抱在怀里，在旁人看不到的角度又是捏腰又是捏屁`股的，顺子害羞的扭动着，直往他怀里钻，要把自己遮起来。 

「顺子顺子！大嫂来了！现在不给大嫂顺毛，出嫁以后你就没机会啦！」 

顺子望t望一旁的苍玄，再抬头望一望高丙，而后在高丙的怀里蹭了蹭说，「没关系，我有丙丙，丙丙疼我，丙丙会给我顺毛。」 

高丙笑了开来，一手托着顺子肉肉的屁`股，利落的翻身上马。顺子开心的对着众多的兄弟姐妹挥着爪子，而后，高丙策马离去，一边用外袍将他罩住，替他挡住了风沙，也给了他一个温暖的怀抱。 

「高记饼行」的高老板迎娶了一只狐狸的消息很快传遍了大街小巷，前来观礼的乡亲为数不少，将高府内外挤得水泻不通。「高记饼行」还推出了一种新口味的肉饼，肉饼的形状是圆滚滚的球形，内馅则是香喷喷的花雕鸡肉，据说是准娘子灵狐顺子的最爱。高老板和顺子拜堂成亲的那天，这种肉饼甚至只送不卖，要吃多少拿多少，「高记饼行」当日不限身分全天赠送！ 

高父高母笑呵呵的看着小儿子和一只狐狸拜堂成亲，似乎一点都不觉得奇怪，相反的，他们看着圆滚滚的顺子那是越看越欢喜。心里想着，哎呀，这灵狐多可爱，媳妇儿就是要饱满点才好，旺夫，招财，有福气。 

顺子饿得肚子咕咕叫，一结束拜堂进了新房就瘫在床上，高丙立刻捧来一盘的肉饼和一壶热茶。顺子咬了一口肉饼突然惊喜的大叫，「花雕鸡！」 

「小顺顺，这个肉饼是我特别为你做得，以后这个肉饼就叫『顺子肉饼』，只在我们『高记饼行』里卖。」 

「咦咦？用我的名字吗？这个饼用我的名字吗？」 

「小顺顺，我听说你当初特意留了半只花雕鸡给我，为夫真感动，这个饼就是要纪念我们的结 合。喜欢吗？」 

顺子吃掉了好几块圆圆的花雕鸡肉饼，既感动又高兴的泪眼汪汪。 

「丙丙~~丙丙~~嘤嘤嘤……」 

「哎…怎么哭了？不哭不哭，我会疼你爱你的。」 

确定顺子吃饱喝足有精神力气了，高丙邪魅一笑，伸手扒掉了顺子身上大红色的彩带，将他翻过来让他仰躺着，一边用手去逗弄他的小肉 芽和小 菊 花。 

「吃饱了？那还要不要吃我的肉 柄？」 

顺子扭呀扭呀害羞的化成人形，单衣被扒掉，双腿被掰开来露出了股 间的小 洞。高丙在那里细心的涂满了牛油，而后脱了自己的衣物，捧着顺子肉肉的屁`股，「噗滋」一声将肉 棒插了进去。 

「阿…恩……丙丙…恩…阿阿…恩阿阿……」 

已经排排坐好准备听墙脚的下人们这次学乖了，自备软垫和主子老爷派发的新口味肉饼，他们在门外吃着顺子肉饼，一边听里面主子老爷吃真正的「顺子肉饼」，人生呀！ 

高父高母决心搬过来和小儿子一起住，不过他们不要求媳妇儿伺候，说是身体还好得很，更不用儿子媳妇早起请安，只要求吃饭的时候一定要同桌用膳。每当看着人形的顺子胃口奇好的将桌上各种食物都吃下肚子里，他们就觉得今天的饭菜那个香，越看顺子那肉肉的婴儿肥小脸他们越喜欢。 

「顺子，多吃点！」高母忍不住给顺子夹了点东坡肉。 

「谢谢娘！」顺子一边吃还不忘有礼貌的回应。高父高母又是乐呵呵的直笑，像是又多了一个儿子那样。 

高丙和顺子小两口的日子过得无比惬意，他很乐意带着顺子出门游山玩水或者是陪他在铺子掌柜，不过他都会私心要求顺子保持狐形。不只是因为这样他就可以把整只团子抱在自己怀里，更是因为他不想让闲杂人等多看一眼他的顺子。之前就可以出现一个魏梭南那样的败类……虽然他现在已经一文不名，不过他可不想再多几个肖想他可爱的小顺顺的渣仔。 

顺子也很喜欢维持团子的形状，每天好吃好睡，浓情密意的时候就滚滚床单，直到…… 

「小顺顺，这是你最爱的花雕鸡肉饼呀！怎么不吃呢？」 

「……吃不下…」 

顺子闷闷不乐的抱着尾巴团在床上，他已经好几天胃口不济，平常他爱吃的都提不起劲吃了，就觉得嘴巴泛酸，恶心，而且天天只想睡。 

「宝贝顺顺，你都没有想吃的东西吗？」 

「……我想吃青橙子青芒果冰糖梅……」 

「这些东西很酸的，而且吃不饱。」高丙将顺子抱到腿上，一边给他捏背捏爪子，让他精神一点。 

「……」顺子没再回话，反而是[起眼睛又打起盹了。 

高丙为顺子的反常担心的不行，莫非是生病了吗？而且顺子怎么有点像是…像是……那啥了… 

『顺子若是不舒服或者生病，你不放心找一般大夫，就点上这个烟花，我即刻就到。』高丙想到当初三哥的嘱咐，于是去将那个烟花翻找出来点上。 

「儿呀！你怎么大白天的放烟花呀？」高父拍了拍儿子的肩膀问着。 

「顺子吃不下，我找他三哥来给他看……」 

话还没说完，突然庭院里一阵狂风大作，医神果然抱着祈翳出现了。 

「神……神仙龋　垢吒改康煽诖簦一时说不出话来。 

「顺子呢？」三哥下了地直接就问，高丙立刻在前头引路，医神则留下来回答高父的各种提问。 

三哥抓起顺子的狐爪直接就给他把脉，而后又将顺子翻过身去，轻轻的摸了摸他的肚子，突然沉下脸色，转头狠狠瞪了高丙一眼。 

「怎…怎么了？」 

「你不会都射在里面吧？」 

被如此直白的问着房 事，连高丙都不由得红了脸，鹊牡愕阃贰 

三哥松开手，凭空抓着一张纸和笔开始写着，而后将药单丢给高丙，一边给顺子盖上被子。 

「抓药，煎，动作快。」 

「这……仙君，小顺顺他是生什么病了？」 

「你真的看不出来？烤着小肉饼了！」 

「………我、我马上去抓药！」 

后来，顺子的胃口重新又变得好起来，一直维持团子的形状，吃得越来越肥，也不知道到底是他肥了还是……总之，好几个月过后，就有六只小小顺一口一个要喊高丙「爹」了。 

顺子是不会带崽子的，经常面临手足无措的窘境，放着崽子在那边大声的哭，他只能笨拙的这只拍一拍那只拍一拍，最后就形成了崽子哭顺子也哭的场景，「嘤嘤嘤……嘤嘤嘤……」的七道声音好不热闹。 

于是带崽子的工作就是高父高母和高丙还有那一大府里的下人们。当高丙忙着这边哄哄那边哄哄的哄崽子的时候，顺子就团在床上，静静的眨巴眨巴的望着高丙。高丙通常不会让他等上太久，很快就回到他身边，要嘛把崽子交给别人，要嘛就是把顺子抱进怀里放在自己腿上，崽子们则挂满他身上。 

很久很久以后，当高父高母高甲高乙都不在的时候，高丙将铺子转给生意上的好伙伴，带着他的小顺顺和小小顺，以及一些做糕饼食物等的用具，和顺子一起回青云山上住了。 

从此，青云山上多了一个厉害的厨子，各种食物都会做，糕饼更是一绝，于是……大家再也没看过顺子瘦下来的样子。他们经常只看到高丙抱着顺子，宠溺的喂着一样又一样的食物，或者高丙和顺子都在灶房，研究还能做出什么好吃的。小小顺也从六只……变成十二只…变成……大哥表示，他实在不想数了。 

〈全文完〉



【番外?长得很好吃的娘亲】 

顺子还是一如往常的好胃口，抱着肉饼啃啃啃，一脸幸福，这时，从妖界学堂回家的某只小小顺，突然指着他问。 

「娘，别人家的娘都是纤细美丽婀娜多姿，为什么你是肥的？三舅舅五舅舅O舅舅X姨姨也都是瘦瘦美美的，为什么娘是肥的TVT」 

原来，妖界学堂里的众小妖都在互相攀比自家爹娘的家世背景长相专长，小小顺们顿时自卑了。 

顺子吃了半块的饼掉到地上，泪眼汪汪的看向崽子们，而后嘤嘤嘤的跑掉了。 

「吼……五哥，你等等要被阿爹给扒皮了。」六妹笑嘻嘻的幸灾乐祸。 

「我这是问出你们心中的疑问，落井下石呀你们！而且，娘的原形那么圆，人形也是肉肉的，怎么跟别人家的娘比？」 

「阿爹说那叫珠圆玉润，你太没大没小了。」大哥狠狠的拍了五弟的头。 

顺子心里面那个委屈，他真的很肥吗？害崽子们在学堂都被笑了，嘤嘤嘤好难过。顺子找到了高丙，一边哭诉，高丙将他抱起柔声安抚，顺子便在他怀中哭着哭着睡着了。 

给顺子盖好了被子，高丙把孩子们通通叫到书房去，说了好些话。隔日，当小小顺们来到学堂，学堂的其它小妖又要笑他们的爹是凡人，娘是肥狐的时候…… 

「哼，你们谁家的爹像我们的爹一样厨艺无双，娘亲又长得很好吃的样子！」 

「………」 

老五这么一吼，学堂里的众小妖顿时安静下来。 

「嫌弃我们阿爹是人类，还吃我们家阿爹的烤饼肉饼吃得那么欢，以后不给你们带饼了。而且，没有我们娘，阿爹才不做饼呢！」 

众吃货小妖顿时臣服了，通通涌过来对小小顺们各种巴结赞美。之后，众小妖们连续吃了一个月的菜馅饼，纷纷流着泪到祈府去找顺子和高丙忏悔，从此，再也没有小妖说顺子肥，都说他肉肉得很美有福气如此云云。 

于是，顺子又回复了往日天天开开心心吃饼吃点心吃各种食物的生活。 

丙哥，完胜。 

〈番外完〉