    重生之落魄画家
　　作者：适野

　　画家落魄的一生1

　　地府入口。
　　两个鬼差正在激烈争执。
　　“都是你的错！勾错了魂！”一个尖尖耳朵的小黑鬼尖声叫嚷。
　　小灰鬼怒道，“你还好意思说我。都是你自己迷了路，所以我们才找不到那个今天的倒霉鬼。”
　　小黑鬼面露胆怯，“好吧，我今天是第一次当差，谁知道闹市区这么歪七扭八，迷路一两回也是有可能的啊。但是你不管是谁，就把那人的魂魄勾过来了。”
　　“这能怪我吗？是你自己看着那人喝了农药，奄奄一息，就大喊‘就是他就是他’，我一紧张，也没来得及细看，就把那人的魂都收了。”
　　“我那是转晕了头嘛，好想回地狱好好睡一觉。”小黑鬼一脸沮丧，“完了，这样回去的话，黑白无常大哥肯定会直接让我烟消云散。”
　　小灰鬼几乎要哭出来，“我怎么这么倒霉啊。好不容易才当上鬼差，就因为你这个迷糊蛋，又要回去做那孤魂野鬼。”
　　两只小鬼哭哭啼啼闹了大半天，不约而同扭过头，怒向路边垂头的男人，“好好地，你究竟自杀干什么？！”
　　男人低垂着头，声音沙哑，“抱歉，我只是觉得太累了。”
　　鬼差面面相觑。罢罢，自杀的人多半都有点阴阳怪气地。
　　男人的牛仔裤灰扑扑地，因为年头过久而发白还挂着几根线头。身上那件Ｔ恤，也是皱巴巴的。再看看这人的脸，平淡无奇，险些就要被归入丑陋的范畴。
　　小黑鬼欲哭无泪，“我究竟是怎么瞎了眼，会把这个人错认为是那位明星。”
　　小灰鬼抢过他口袋中的羊皮纸，一行行念道，“任希，男，１９岁，是中娱旗下公司职员……”扫了一眼那照片，再看看那男人，不由得倒抽了一口冷气。
　　那照片上的少年，帅气的模样隔着照片，也能让人怦然心动。
　　而这个男人，分明就是丢进人堆里，便再也找不出来的类型。
　　小灰鬼颤抖着指着那张照片，“你真强，能把这个邋遢大叔误认为是这个少年。我佩服你。”
　　小黑鬼干笑两声。
　　小灰鬼向那男人问道，“喂，你是做什么的？”
　　男人迟疑了片刻，终于道，“应该算是画画的吧。”
　　小灰鬼被吊起了兴趣。
　　他一直都对这些艺术家很感兴趣。
　　每次去勾艺术家的魂魄，他都折腾着希望那人给他画个画，写首诗什么的。再看看这男人的模样，似乎也有些眼熟。他在背包里掏了半天，掏出一卷皱巴巴的羊皮纸。翻了几本，便翻到一张纸。
　　‘吴波，是田园派画法的创始人，并将其发扬光大。一生贫苦，死后三十年，其画作被当时先锋派画家赏识，向艺术界推荐。艺术界哗然，宣称又发现了一位堪比莫奈、米开朗琪罗、达芬奇等艺术巨匠的新星。第一幅画拍卖，便派出几千万的高价。保存为数不多的画，均被名流富商收藏。卢浮宫藏有吴波的两幅色彩稿。’
　　小灰鬼立刻兴奋了。这果然是一位艺术大师。不过……它打量着男人的穿着，他如今倒像是个流浪汉。
　　羊皮卷上说，这男人会活到六十岁，死于孤独贫困。只是看这男人的模样，还不到四十岁，居然就被他们这两个不称职的鬼差抓来了。
　　这位画家的黄金时代可是在四十岁之后，现在那些闻名遐迩的作品可都没创作出来。
　　想及此，小灰鬼愈发自责，它又干了一件傻事。
　　他走到男人面前，“你怎么这么想不开？你的阳寿还没到，就急着自杀。这样不仅扰乱鬼差的工作，对你自己也是没好处的啊。”小黑鬼斜了他一眼，心说，你也好意思把责任推卸到这人身上。
　　两只小鬼挤到一起，悄声争吵了几句。两人便一同笑容满面地站到男人面前。
　　小灰鬼道，“自杀违反了天条，是要下第十层地狱，接受烈焰炙烤三百年。且投胎也只可投畜生道了。”
　　“是吗？”
　　“你现在阳寿未尽。我给你一个回到人世的机会。”
　　“我不想回去。”
　　小黑鬼一惊，“你说什么？”
　　男人一字一句道，“我说，我再也不愿意回到人世。”
　　两只鬼痴呆了一阵子，继而结结巴巴道，“你这傻子，你现在要是到了地府，可是没什么好果子吃。第一你是自杀，阎王可是要判你经受地狱烈火地炙烤。这火可不比你们人间的火什么烧一会就自己晕了，是让你保持清醒，感受那火焰一点点烧焦你的身体，从皮肤到骨骼。比把人浸入油锅都更加难受。”
　　“什么也好。快带我去见阎王。”
　　鬼差更惊慌了。小灰鬼恨铁不成钢，怒道，“怎么，你就一点也不留恋你的艺术世界吗？想想你还有……”那么多绝世精品没有画出来。你死得倒是爽快啊！
　　男人神情不稳，面露痛苦，“画画……天知道我为什么坚持了这么多年，坚持了这么多年，只为画一大堆被人嘲笑为儿童涂鸦的东西？我受够了……我真的受够了。”
　　这一世的画面潮水一般涌进了脑子。
　　一开始，他确实是热爱着画画。
　　在孤儿院里，当所有人笑闹着闹成一团。他只能阴蛰地伏在角落里，接受那些欢快的笑声，嘲笑他是一个阴郁孤僻的古怪小孩。他偷到了几只彩铅，偷偷用那彩铅在白纸上涂画，那时他是真切地热爱着画画。
　　在十岁那年，数学考试拿了可怜的２３分，老师嫌弃地看着他一身邋遢的衣服，大声让他不要再拖班上的后腿。他躲回小屋中，在作业本上涂画出鲜艳颜色。他的眼泪渐渐停了，而后沉醉在那些迷人的色彩里。
　　天地间，仿佛只剩下这些醉人的颜色，没有那些怎么也看不懂的数学计算题目，也没有语文让人迷惑的阅读理解。
　　他太愚蠢，弄不懂这些可怖的题目。在学校里，他只觉得自己的智商有问题。也许就像老师和同学说的，他确实是一个白痴。
　　在十五岁那年，他从中学出来。以他的成绩，是考不上任何高中。他发现自己古怪的性向。因为少年的莽撞，而向班上那个又帅成绩又出色的男生告白时。那男生满脸惊愕，而后失声道，“你想干什么。”他试图上前解释，他爱他。可是那男生又高声叫道，“我才不是变态。”他跑远了。次日，周围所有的人都知晓了吴波是个同性恋的事实。
　　那一阵子，又是画画陪着他安然度过。
　　他换了一个地方打工，那些流言蜚语自动消失了。可是情况并没有好转。孤僻的他注定要面对一个人的世界。打工的同伴都男男女女勾搭笑容飞扬地四处游玩。而他，连跟人说一句话，也会反复怀疑自己说话的正确与否。他日渐阴郁。疲惫的劳作之后，他总是望着画板呆呆的出神。
　　周围恋人甜蜜的时候，他说，没关系，我还可以画画。
　　旁人开跑车，成功立业，他说，没关系，我还可以画画。
　　同事升迁成为工厂主管，他说，没关系，我还可以画画。

　　画家落魄的一生2

　　并不是努力就可以成功。到了２０岁这个年纪，他渐渐意识道，他的智商不足以支撑他完成学业，他的低情商，也不足以支撑他有个圆滑的人际关系。
　　他是一个彻头彻尾的失败者。
　　他唯一可以用来安慰自己的，就是画画。
　　他疯狂地画画，用一张张五颜六色的画来消磨自己的青春和梦想。他也有过期待，希望自己可以一举成名，成为小有名气的画家。
　　他用了半个月的生活费，买了一张美术展的门票。他在里面转了一圈，又转了一圈，直到美术馆闭馆，他才默默走出了美术展。
　　站在被夕阳镀金的美术馆外，他只觉得彻底的绝望。
　　这才是真正的美术。
　　莫奈的睡莲，蒙娜丽莎的微笑，每一幅都是绝世巨著。每一幅都用小标牌写着它在绘画史上占有的卓然不群的地位。
　　而自己那些色彩堆砌的画作，和这些画比起来，显得那么格格不入。
　　那些情绪与灵感的宣泄，在这些画面前，不过是毫无意义的色彩混杂。
　　他看到墙上贴着的绘画大奖赛，又用了一部分工资，将自己喜欢的几幅画递过去。一个月过去，没有半点回复。半年过去，他依旧没有等到回复。
　　他在网上找到了一个画家圈子。他带着自己的画过去。在那里，众人展示自己的画作。那些画，无一不让吴波觉得遥远。他忐忑地展示出自己的画，众人沉默片刻后，一人忽然大笑，“小吴，你把你家侄女的涂鸦拿过来了？”
　　他窘迫无比，却还硬指着那幅画道，“这副画不美吗？”
　　众人似乎听了什么笑话，哈哈大笑。
　　一人道，“我这才怀疑你是不是假装画家，过来戏弄大家的。”
　　众人大笑，不欲在这画上浪费时间，又一起去评论旁边一副《戴珍珠项链的少女》，而后全是赞叹之声。
　　吴波去书店买了绘画书。他这才知道，绘画是有分素描、速写、油画、水彩、水粉等不同种类。而他自己那种纯粹把颜料往纸上涂的方法，确实和儿童涂鸦没什么区别。
　　他开始照着书上的去画。先画了一个月的速写，而后又慢慢接触了水彩油画等。越画到最后，他心头的阴云越发浓重。
　　他这么珍爱的画画，这些画了十几年的画，也许不过全都是一堆垃圾。
　　他把那些画，全都扔进了箱中，强迫自己按书上写的绘画技法去画。要注意明暗面，高光，人物骨架，色彩的变化等等。技法似乎是在进步，自己的画作似乎是在往真正的绘画上靠，可是他已经感觉不到快乐。下班时候，疲惫无比的身体已经不想有半点活动。可是如果不画，他的一辈子就要这么痛苦下去。他不想要这样卑微苦闷的一生。每天每天，他都强迫自己继续去画。
　　半年后，他终于拿出了一副自己觉得满意的画，又去了另外一个画家圈子。
　　这一次，众人没有笑，都是认真地在提缺点。
　　“结构不太对，构图也有些问题。”
　　“立体感不够强，色彩有点脏，画面不干净。”
　　……
　　……
　　听到最后一句“画太死板，没有灵气”时，他居然觉得好笑起来，
　　画这些画的任何一个时刻，他都没有觉得享受，也没有倾注任何感情。只是机械地照着书本上的规则，一条条实行。这样的画，要是能有灵气，那他自己都要惊讶了。
　　他继续画着，而开始那些线条似乎和他过不去，色彩也永远乱七八糟。这样循规蹈矩的画，他发现不了半点乐趣。因为喜爱而画画的心情，似乎已经离他越来越遥远。
　　当又一次画人像素描，那人头发上凌乱如稻草的线条，让他压抑的灰暗骤然爆发，他重重地把那笔摔在画板上。他越来越清楚地认识到，自己要画出书上的那种画，有多长一段的距离。
　　他把这阵子临摹的画全都撕了，站在碎纸片之中，只觉得阵阵绝望。
　　半个月后，他又开始画自己以前喜欢的那些画。很快的，他又发现了画画的快乐。只要一沉浸在那无拘无束的绘画之中，心情会变得好些。只是不像以往那么明朗充满希望的快乐，就算是快乐，也是带着阴郁。他知道这种画，除了他自己，没有任何人会理解。
　　在所有看过这些画的作家中，这画都被评为‘像幼稚园的涂鸦’。
　　他性情越来越暴躁。偶尔画着画着，会骤然暴怒，将画纸撕得粉碎。他的情绪越来越不受控制，终于有一天在上班时，和老板愤怒地顶嘴，终于被开除了事。
　　他不想去找工作，可是生活很快成了问题。没有钱，不仅连绘画用具买不到，就连吃喝都成问题。靠兄长的资助来生活还说得过去，但是要用那些来买美术用品，就是太无耻了。毕竟他哥哥也只是一个小小的公务员，并不是什么财阀二世祖。
　　他重复地换工作，每一次都是因为情绪不受控而惹祸。
　　偶尔心情好时，他便会想，也许会有一个人也能和自己一样，喜欢这些画呢？
　　他搜罗了许多画界名家的名字，而后一一把画发过去。只是从来是石沉大海。
　　他已经极少画画了。因为他自己也找不到要画一堆垃圾的理由。只是情绪崩溃到极点时，他才会拿起画笔，发泄似地在画纸上涂鸦。
　　就这样过了十年。这些画依旧没有让任何一个人赏识过。他渐渐明白，这些画永远只能成为他的自娱自乐。
　　这些他珍视的画，居然真的是一堆垃圾。
　　又过了五年。生活没有半点变化。他躺在床上，看着房间里成堆的画，只觉得无比疲惫。
　　这样没有快乐的生活，实在是太累了。
　　他不愿再继续下去。
　　他累了。
　　只想休息。
　　他买了一瓶农药，喝了下去。
　　而后这个鬼差对他说，“你阳寿未尽，我给你一个机会，让你继续活下去。”
　　他望着鬼差，“不，我不需要这个机会。”

　　花瓶偶像重生1

　　吴波如此镇定地一心赴死，鬼差可急了。
　　这个人是不应该在这里出现的。若是被阎王发现误勾了别人的魂魄，他们这鬼差的活可是干不了了。这种勾魂的事，可是鬼差中最轻松的。一众小鬼都期待着往这个位置上窜呢。他们好不容易爬上这个位置，怎么能轻易让出来？
　　小黑鬼试图耐心道，“其实你这次是死不成的。你喝了农药之后，有人把你送去医院了。
　　你现在回去的话，一切都还来得及。”
　　“你们鬼差每次勾到了魂，都是要劝他回去？”
　　小黑鬼当场暴跳，“你这白痴。老子好心让你还魂，还在这东扯西扯！”
　　小灰鬼拽住他，“喂，淡定。在阎王对鬼魂审判之前，鬼差是不能做什么的！”
　　黑鬼跳脚，“老子如何淡定？！”看吴波径自起身，竟要往地府大门走，小黑鬼磨着两颗细白牙，阴森森道，“老子咬死你算了。”
　　小灰鬼拖住激动的同伴，“你多说什么，直接用锁魂链锁住他，让他还魂不就行了？”
　　“对呀！”小黑鬼大喜，继而兴奋掏着背上的布包，掏了半天，又哭丧着脸道，“让我下十八层地狱吧。我居然忘了带这宝器。”
　　小灰鬼无言地看着他，一边还要拽着径自要往大殿走的吴波。
　　小黑鬼怒不可遏，就对着吴波拳打脚踢。打了半天，吴波也没有改变主意。
　　这时，地府门前敲了两下丧钟。
　　小灰鬼皱眉道，“我们先去把那该勾的魂魄勾来吧。不然地府要关门了，到时候该抓的没抓到，阎王更饶不了我们。”
　　于是两鬼一人便重往闹市区飞去。吴波素来不喜这闹市区，便帮着鬼差指路，希望尽快办完这差事。
　　他们飞过一幢幢花园别墅，穿过墙壁，停在一张硕大的双人床上。
　　床上的少年肤色苍白如纸，俊美的容颜也失去了生机。因为是下毒致死，他的魂魄也处于昏睡期，缩成一团，悄悄地卧在房间角落里。
　　灰鬼让那魂魄跟着他，那魂魄也并无知觉，只痴痴地跟在小灰鬼身后。
　　黑鬼斜了吴波一眼，“同样是被毒死，怎么你就这么难缠？”
　　灰鬼小声道，“别吵，现在他处于昏迷期，一个时辰后就会清醒了。我们还是快点回去，省的闹事。”
　　小黑鬼指着吴波，哭丧着脸，“有这个大麻烦跟着，我们回去了也讨不到好果子。”
　　小灰鬼迟疑了片刻，皱眉看向吴波，“这次勾错魂，是我们的错。只是希望你不要徒然增加我们的工作困扰。希望你能体谅我们，还是回去吧。你若是要提条件，可以的话，我们尽量满足你。”
　　吴波笑笑，“我倒不知道，可以向鬼提条件。”
　　“除了不能透露你以后的命数，如果你希望你以后的命可以舒服一些，在适当的程度上，我们可以为你做一些改善。”
　　“那你能让我的画被大家接受吗？”
　　小灰鬼迟疑了片刻，“抱歉，这不是我可以做到的。”这人必须默默无闻地画上一辈子，在死后等到那个会识画的画家，才能真正被大家接受。小灰鬼道，“但是可以让你以后找工作顺利一些。”
　　吴波了然笑笑。他对那一世的命运已经完全厌倦，亦不相信这种改变命运的说辞，只语带讥讽，“如果我说，你让我进入这个任希的身体，我才愿意活下去。这样行吗？”
　　场面滞了滞。鬼差的表情极其严肃。大半分钟都没有人说话。吴波本意是开个玩笑，看这两人如此表情，不由得有些歉意，“抱歉，这种事情我知道是勉为其难。只是我真的不想就这样再活――”
　　黑鬼理也不理他，径自看向小灰鬼，“喂，这倒是不错的主意。”
　　吴波疑心自己听错了，有些呆滞。
　　小灰鬼点点头，“对，阎王向来不怎么过问人间的事。大部分时间，他都在研究，怎么开发新的地狱刑具。即使他想起来要看人间，也只看那几个帝王将相。至于戏子，在我印象中，阎王似乎从来没有关注过。”
　　小黑鬼面露兴奋，“是吧是吧，只要我们这次把该抓的魂魄抓回去交差，管他人间是什么模样呢！”
　　小灰鬼也认真道，“到时候，你悄悄去把那一页生死簿撕了，到时候就没人发现啦。”
　　两鬼喜出望外，一同扭头瞪着吴波。
　　吴波有些僵硬，“你们不会是认真的吧。”
　　小黑鬼抢白道，“喂，你闹到现在也够了吧！是你自己说要进入这个人的身体。你放心啦，中的毒我们帮你去一点点，再去医院抢救，就没问题了。我警告你，你再给我出什么幺蛾子，我饶不了你。”
　　这个身体年轻，苍白的容颜也是俊美无比。这幢房子估计也是他的私人财产。
　　虽然他一味沉浸在画画中，可是少年时他也是有过这样的期盼，希望能有英俊的外表，希望有着宽裕的财富，可以让他过上想要的自由生活。
　　只是，生活对他说，你不配享受这些生活。你不够聪明，不够帅。没有富有的父母，事实上，他连父母是谁也不知道。他不想要沉溺在自己有多悲惨的念头中，所以在画画中寻找自我。只是画画到最后，却成了禁锢他的监牢。
　　他僵硬了笑了笑，“如果我拒绝你们的要求，那不是太假了？”
　　灵魂嵌入身体的瞬间，尖锐的疼痛淹没了他，那两个小鬼脸上似乎露出不怀好意的笑容。他来不及细想，便陷入了黑暗。

　　花瓶偶像重生2

　　灵魂像是要炸开一般，这具身体似乎并不肯接受一个陌生的灵魂，竖起所有尖刺抵抗着灵魂的侵入。只是吴波身后，有鬼差施加的太过庞大的力量，逼迫着他往那些尖刺上去闯。就在他以为自己就要被撕裂时，一切痛楚忽然消失了。
　　他清楚地感觉到身体的力量，而不是那风一样飘在空中的魂魄。
　　睁开沉重的眼皮，他以一个不同的视角打量这房间。
　　房间空荡荡的。
　　他出声道，“小鬼，你们还在吗？”
　　没有回音。他重复了一遍，依旧没有回音。那两只鬼，多半已经带着这人的魂魄回地府了。
　　隐蔽的疼痛又慢慢恢复。不像是方才那种直接刺激脑子的尖锐的疼痛。这是全身泛酸，从手脚处慢慢蔓延上来的疼痛。这身体也是中过毒的，不尽快去医院，他大约就又要和那小鬼见面了。
　　好在床头便有个手机。他艰难爬到床头，拨通了120。
　　一番折腾下来，已经是晚上八九点。
　　医生低头翻看着病历，“任希？”
　　吴波一时间不能把那名字和自己联系在一起。疑惑抬头，却见十三四岁的小女孩穿着校服，正一脸激动地躲在男医生身后，又硬撑着保持平静。
　　吴波半晌没有回答。医生有些生气，“你这人怎么了？问你怎么也不回呢，连脑子也被毒傻了吗？”
　　还未等吴波回答，小女孩便犟着脖子，向医生怒冲冲道，“你明明知道他就是任希啊！除了任希，还有谁能长得像他这么倾国倾城俊美绝伦。你还在这问三问四，他现在可是刚中毒，你也不体谅一下任希，还在这问无聊的问题。真是又老又没有同情心的老男人。”
　　男医生明显因为消化不了‘倾国倾城俊美绝伦’而嘴角抽搐，“张小莉，你再说一遍。”
　　张小莉立刻转换表情，蹭了蹭男医生，讨好道，“大哥，你最疼我了。我这一点点小要求，你当然会满足我吧！”
　　男医生木着脸，面无表情。
　　小女孩转向任希，做了个鬼脸，用嘴型说道，‘这种到了更年期的老男人就是没有同情心’。
　　又老又没有同情心的老男人额上青筋跳了跳，阴森森向吴波温柔笑道，“请问阁下是否是任希大明星？”
　　吴波点点头。
　　张小莉无比心疼地望着吴波，分明恨不得那中毒的是他自己。
　　老男人目光愈发凌厉，笑容扭曲了，“举世闻名的大影星，是做了什么伤天害理见不得人的事，怎么会被人下毒呢？”
　　张小莉痛心疾首地打断，“唉，肯定是有些人小肚鸡肠，嫉妒任大哥倾国倾城俊美绝伦，而且演出了那么多深情的男猪。”她眼睛几乎要化成粉红泡泡，“下毒的人真是罪该万死，怎么敢玷污我们高尚的任希大人。”
　　老男人强忍怒火，拽着张小莉阴笑道，“你可不可以不要这么明显对陌生男人犯花痴。我简直为有你这样的妹妹觉得丢脸！”
　　张小莉挣扎着，“你这小肚鸡肠的男人。管得还真多！”
　　小肚鸡肠的男人怒道，“你再说一遍！”
　　“呐，我这么激动也是很正常的吧。你有任希大人这么倾国倾城俊美绝伦吗？还有，你能像任希在《烟火花园》里那么深情又男人么？”
　　小肚鸡肠的老男人暴怒而出。张小莉全然不在意，激动地忙前忙后，就连护士给任希打针时，都是无比疼惜，“有些疼哦，你要忍耐一下。”扎了针，她又把水递到吴波面前，小心翼翼地喂了一口。忙到最后，还忐忑不安地问，“呐，你可以帮我签个名吗？”
　　吴波怕笔迹暴露了自己，便摇了摇头。
　　张小莉面露沮丧，“哦，其实我也知道你们艺人应该是不能随便给人签名的。”
　　吴波第一次遇到这样的状况，想了又想，终于道，“如果你不嫌弃我现在的生病的样子，不如我们合影吧。”
　　张小莉惊喜，立刻冲出去弄了一台数码相机，顺便强迫那医生过来帮两人合影。男人阴着脸，从头到尾都露出要把任希灭口的脸色，偶尔两人目光对视，医生还有冷笑一声，“哼，小白脸！”
　　张小莉拍完了照片，喜滋滋地不肯走。男人站在门口不阴不阳道，“你还不给我快回家，还不快去，又想被妈骂了？”
　　张小莉忙着翻看照片，“你帮我跟妈说两下嘛。就这么呼三喝四的，也不体贴一下妹妹的心情。”
　　“我没兴趣体贴白痴妹妹犯花痴的心情。”
　　张小莉只径自兴致勃勃地翻着照片，理也不理他。她磨蹭了半天，先是找了个热水袋垫着他的手，免得他的手太凉。而后又把水和药都放在吴波触手可及之处，屡次看了几眼吴波，终究吞吞吐吐。
　　吴波并不适应这样的场景。小女生对他的倾慕这样明显，即使是因为他的明星身份和任希无可匹敌的容貌，他依旧是感动的。因为他真切的感受到小女生的激动的情愫。
　　他也不想去顾及之前那些疑虑，便道，“你还是想要签名吗？”
　　张小莉陡然被说中，红了脸，又吞吞吐吐，“不用了啦。我知道你们公司有规定，不能随便签名的……”
　　“没关系。我签在哪里呢？”
　　张小莉分明激动无比，还强自克制着，“真的没关系吗？”
　　吴波笑了笑，“当然。”
　　张小莉目光滞了片刻，面颊升起两朵红云，连目光也闪烁起来。她掩饰地飞快扭过头，蹬蹬蹬跑出房间，而后拿了一大堆本子进来，放到吴波面前，“喏，就是这些。”
　　吴波无语地看着那足足有半米高的一叠本子，僵硬道，“这么多……”
　　张小莉摸摸头，“嘿嘿，不好意思。只是我的同学还有朋友都叫我帮忙啦。任大哥你千万要帮我这个忙啊。我都跟她们夸下海口了，如果签不到，那我……”
　　吴波将那本子签完，已到了深夜。张莉心满意足地捧着一大堆本子走出门。男医生还冷冷地横了吴波一眼。
　　吴波瞪着天花板出神。
　　他以后就要用任希这个身份生活下去了。
　　他想着自己尽快出院，去把这个身份的情况弄清楚。好在明星新闻多，他去网上把新闻都查一遍应该就差不多了。
　　无奈他身体虚弱无力，至今连下床走路都有些困难。昨晚必须由护士帮忙方便时，他已是全身窘迫。如今只期望不要有什么突发事变。
　　正这样想着，门突然被踢开了。一个特种兵模样的挺拔男子大步跨到他面前，语气中带着怒气，“你又玩出什么事来了？”
　　吴波无言地打量那人，他剑眉英挺，脸上还有一道狭长刀疤，衣服上尘土扑扑。像足了黑帮老大，就差手上的一把枪。
　　吴波懒懒地没有说话。
　　那人似乎对吴波的态度习以为常，以为他是生气了，便缓和了语气，“是谁下毒害你？”他眼里阴蛰的光芒，分明就是一旦抓到这人，就定将此人五马分尸扒皮抽筋。

　　特种兵武尧1

　　“我不知道。”
　　男人隐忍着不快，“那你记不记得有没有什么异常的。譬如吃了什么东西，或者有什么古怪的人进了你的房间。”
　　“不知道。”
　　“最近有没有和谁结仇？”
　　“我不记得了。”
　　男人面无表情地盯了他一会，沉默许久才道，“医生说怎么样？身体有没有大碍。”
　　“这个，说实话我也不太清楚……”
　　男人看也不看他，便大步出了房间。他去医生办公室了解了任希的病情，又了解了一些饮食禁忌，这才去买了一些东西，顺便换了那套流浪汉一般的行头，这才重新回了任希的病房。
　　他改头换面的样子让任希有一些惊讶。干净白衬衣和简单西裤搭配，倒确实有了几分普通上班族的感觉。只是他脸上的那刀疤，依旧让他身上有着若隐若现的戾气。
　　确切一点来说，这人长得像是拿着机关枪冲锋的特种兵。但他做的事情，却分明是个保姆干的活。
　　照顾任希的三餐，帮助任希换清洁病服，记下医生规定的各种注意与禁忌。而后一板一眼地按照医嘱，半分也不让任希做出据说有害身体的行为。
　　任希琢磨着，这人多半是恨不得医生配出一个标准食谱来，他按着这个一板一眼食谱的强迫任希灌下去。
　　任希多半猜到这人是他的助理，且护士多是叫他武先生。直到那天男人不甚遗落了一叠名片在桌上，他才确定这人的名字是武尧。
　　因为武尧挺拔强壮的体格，每次他要给他喂饭时，任希都有些胆寒。按他现在这个身子削瘦的骨头架子，武尧稍微用点力，就能把他手腕捏碎。然而，武尧的行动谨慎无比，分明是早已习惯了这种照顾。偶尔还带了一碗鱼片粥来，说这是他一直喜欢的。据说是这里某名流餐厅专门定做的。
　　从来都是吃油条豆浆的任希，自然觉得这鱼片粥美味无比。之后武尧又换着样式带了几次。吴波自然也乐得享受。
　　吴波偷了武尧的手机，上网查了任希这个身份的状况。
　　任希以前也拍过几部电视剧，不过收视率都是低得可怜。所有人对他的评价都是，只有一张脸。平时除了能拍拍平面照之外，拍电视剧时基本是基本和木偶差不多，表情僵硬毫无变化。
　　他最近出演的一部电视剧《烟火花园》，网络上一大片都是这消息。这电视剧最近还算火热，他饰演的男主角也算得上深情迷人，在加上那凄惨的身世，十足博得了大批少女的欢心。
　　除去大部分少女对任希的痴心，一些影评人都把这部片子的走红归功于极富商业气息的剧情还有女主角婉转的表演，甚至里面大小配角的精彩演技。唯一要感谢任希的，就是要感谢任希的妈将他生得如此俊逸不凡。
　　除了片子之外，大片大片的都是绯闻。除了偶尔几个一看就知道是瞎掰的与一个女演员的绯闻外，任希所有的绯闻对象都是男人。更甚者有人传说，任希之所以能出道，就是靠当高级MB，才能一点点红了起来。
　　不过照吴波看，任希这人的走红史也不一定有多血泪。这人分明是乐在其中。他在这演艺圈晃荡着，倒没有多重视能有多红，反而是一段段恋情层出不穷。
　　从影星歌手导演再到非演艺圈人士，实在是无所不包。而且每一段绯闻，都有清晰的拥吻照或是深夜他从某男星豪宅中出来的暧昧图样。那些和女演员的绯闻，在这些照片面前，实在是不堪一击。
　　据传任希之所以能出演《烟火花园》中的角色，也是因为和那导演当了一段时间的情人。
　　再看了一些，他觉得无聊，便翻来覆去地看武尧的手机。是白色的iPhone，甚至连待机画面都是喜羊羊与灰太狼。明明是应该被娇小可爱的女孩喜爱，拿在手中愈发温润时尚。
　　他想了想武尧平日用这手机的模样，男人倒是泰然自若，没有一点不好意思地意思。
　　他一阵恶寒，再次对这魁梧男人的品位无语。
　　他正想着，魁梧男人便推门而入，道，“魏子程来了。”
　　他记得这个名字，因为任希的绯闻大全中，这个男人从任希一出道就与这个任希纠缠不清。
　　与任希的三脚猫演技和稀薄的人气不同，魏子程便是十足的巨星。他如今不过23岁，便已经拿下了影帝宝座。演技在新一代影星中，早已是出类拔萃，就连老一辈的戏骨也说，魏子程就是天才的演员。他的天赋，可以抵得过别人一辈子的努力。更何况，这个年轻人在演绎之路上确实从来是勤勤恳恳。
　　魏子程身为魏氏财团三公子，其身后殷实的财富和巨大的权势，也让在毫无权势背景的小明星望而兴叹。
　　演艺圈中从来少不了美女帅哥。魏子程更是其中佼佼者。与任希略带几分阴柔的外表相比，魏子程有着更多的男人味。
　　总结下来，这个男人就是上天骄子。老天把一切所能想到的珍宝都附加到这个男人身上。
　　魏子程盯着他半晌，满脸惋惜，“你说怎么就被你逃过来了呢？”
　　吴波没听错的话，这男人似乎在希望他干脆被毒药毒死。
　　魏子程笑得泰然自若，“你能不能别这么逗我。说实话，我还真是想看看你安静躺着的模样。这些年来，就一直折腾着。”
　　这人根本不像看起来那么正人君子！吴波白了他一眼，“我也很想看看你躺在太平间的模样！”
　　魏子程没呆多大一会便匆匆离去。开门的时候，门外的记者几乎要一拥而入。任希着实被那阵势吓了一跳。他在这住了若干天，也只有一开始刚进医院的时候来了几个记者。唯一热情的粉丝就是那医生的小妹妹。偶尔有找他签名的，他让武尧挡了几次，便也不再有本子递到他面前。
　　他呆在医院里安心养病。只是偶尔看到镜子里那张脸时，都会觉得不太适应。
　　浓黑的睫毛，稍稍吊起的眼角，透明苍白的皮肤，这张脸确实英气无比。只是眉眼间泄露的阴柔气息，让他不那么适应。
　　他盯着在旁忙碌的武尧，感叹道，“武尧，这医院的日子我真是受够了。什么时候能出院？”他想趁空去拿回自己的那些画，那是他前世痛苦与宽慰的结合，是他如今唯一不能放下的东西。
　　武尧缓缓道，“医生说后天就可以出院了。”
　　吴波望着天花板，叹了一口气，扭过头，忽然见黑洞洞的枪口正对着自己。他惊愕抬头，却只看见武尧一脸冷漠，眉眼全然不似以往尽职的助理。那道狭长的刀疤更让他的脸不寒而栗。
　　吴波僵笑道，“怎么，你今天终于决定做回杀手这个职业了吗？你放心，你要去当杀手，我绝不勉强你。”
　　武尧面目冰冷，“你究竟是谁？”

　　特种兵武尧2

　　武尧面目冰冷，“你究竟是谁？”
　　吴波一滞，这才明白武尧已经识破了他。只是这些天，他刻意假装自己就是那个花瓶男星。他想不出破绽在哪里。他勉强笑道，“我不知道你在说什么。”
　　“那鱼片粥是任希从来不吃的。后来我从酒店带来的饭菜，也全都是任希厌恶的。不过我看你似乎吃得很高兴。”
　　吴波说，“身体受伤之后，口味难免会改变一些。你这也未免太小题大做了。”
　　“你这些天的举动很奇怪，全然不像任希的举动。那个魏子程抢过你的情人，你是从来不肯见他的。我让他进来了，你居然也没有半点反应。”
　　“……”
　　“还有，你从来不会叫我武尧。”
　　黑洞洞的枪口抵住吴波的太阳穴，武尧声音冰冷，“你把任希怎么了？”
　　“如果我说我失忆了，你是否会好过一点。”
　　武尧冷笑一声，打开了枪的保险。
　　吴波扭头平静看着武尧，“我劝你还是把枪收起来，你若伤了我，任希是绝对不可能回来的。”
　　武尧面无表情，“哦，你说说看。”
　　吴波扯着衣服看了看身体，“喂，这人身上就没有半点胎记或者是伤什么的吗？这具身体是任希的你已经可以确定了吧。”
　　他削瘦的肩膀从松垮的病服中袒露出来。武尧有些不自在，“够了，我当然知道这身体是任希的。否则我还会留你活到今日？”
　　吴波似乎这才放下心，整了整衣服，“好吧，任希的灵魂还窝在这身体里。只是他现在不愿意醒过来。”
　　武尧望着他冷笑，“这种鬼话，你以为我会相信？你不如说你借尸还魂。”
　　这位大哥，你居然是猜对了。只是吴波不敢这么说，若说任希的灵魂早已被鬼差抓到地府去了，以武尧对任希的维护，必然会直接一枪绷了自己，就算让任希的尸体空躺着，也不会任由一个陌生人强占他的身体。
　　吴波笑道，“你不相信我也没办法。在莫名其妙闯到这身体里时，我也是很惊讶的。但是事实由不得我不相信不是吗？我就是一个游魂，到时间了自然会烟消云散。”他推了推那冰冷坚硬的枪口，却根本推不动，他无奈道，“但是你现在杀了我，到时候就算任希愿意醒过来，他的身体也早就over了，你让任希情何以堪啊――”
　　武尧举着枪的手终于有些犹豫。
　　吴波笑道，“你若觉得看着我不舒服，我劝你去查查任希的死因。是谁要下毒害他，导致他现在灵魂躲在我身体里不想出来。对了，警察到现在都没查出来是谁，我想这背后肯定有点玄乎。”
　　武尧冷冷地看了他半晌，终于砰地一声关上门，大步而出。
　　次日武尧一整天都不见人影。平时准备好的三餐都不见踪影。吴波饿到下午终于受不了，希望能摸到医院的食堂，无奈居然在大楼里迷路了。
　　武尧不是第一次检查任希的别墅。甚至在警察检查别墅之前，他就已经把房间里里外外都翻了个遍。并不是不信任警察，只是这么多年的杀手生涯让他保持了这种谨慎作风。
　　只是他依旧没能发现任何线索。警察也一样。
　　现场没有留下半点痕迹。除了任希身体确实中毒之外，整个房间没有发现和任何和以往不一样的地方。
　　他颓然倒在沙发上，脑子里涌入了以往与任希相处的细节。这人一贯的任性霸道，那眼中闪动的恶作剧的小坏心，却又让人心痒痒。
　　他是想念那个有着小心眼的任希，而如今那身体里已经不知道换了一个什么灵魂。
　　他终于开始后悔，后悔自己将太多时间浪费在了帮派争斗厮杀之中。
　　16岁时，他觉得朝九晚五的工作是很恐怖的，更不要说助理这种类似于保姆的活计。
　　生活中有太多不满。他害怕自己就这样庸庸碌碌地活在世界上，和大街上的每一个人没有区别。他所忍受的那些怨气，要一辈子这样忍耐下去。他期待的美好生活，永远不会出现在生活中。
　　他不能和旁人和和美美团结和睦，他对生活有太多不满，迫切希望着出人头地，能够一雪前耻，正大光明地站立在这生活之上。
　　所以当弟弟被小混混狠揍了一通，他怒气爆发地去找小混混算账。怒气是出了，只是他就这样进入了黑社会。当时自己是很痛快的。
　　用武力决定一切，强者说话。他不用再忍受生活那些窝囊气。
　　有谁敢对他轻视嘲笑，立刻便会被小弟一拥而上，揍得半死。
　　厉害一点的，直接把这人爆头，也并不是什么大不了的事。
　　然而他更喜欢的，是将那人打的半死不残，让他就这样以残缺的姿态面对生活。他知道，那是最痛苦地地狱。
　　他只定期给弟弟寄去一些生活费，而后便别着枪支，跟着老大上山下海地去拼搏。
　　这种惊险的生活让武尧无比享受。他对生活并无留恋。所以每一次冲锋在前，他都是最一往无前，视对方的子弹和尖刀为空气。也许是他运气好，这么多年来，他都没有受过什么重伤。而他的闯劲，也让周围大小帮派胆寒。
　　如果没有爱上一个人，这种生活大概会一辈子继续下去。
　　只是，那一天撞见一个清新的女孩。
　　女孩如和风一般的温柔让他有重获新生的感觉。他开始听从女孩的劝告，在各项行动中谨慎一些。他也期望能和这女孩相守一生，白头到老。一切原本都很美好。
　　只是他发现，这女孩并不是从天而降，而是警察局精心挑选打入帮派内部的间谍。他被这个事实焦灼不已，终日苦闷。既不愿见到女孩，脑中那残留毒瘾一般的情绪还逼着他去女孩。
　　女孩帮着警察局，将这个帮派一步步逼到绝境。武尧不说什么，切断了女孩与外界的一切联系，终日酗酒，脾气暴躁无比。
　　直到有一日，帮派中发现了这女孩的身份，派了两个狙击手，杀掉了女孩。那两人用带着血的手套安慰武尧，“别伤心，世界上女人多的是。”
　　武尧一抬手，便扭断了那两人的脖子。他再也不能压抑自己，拽着枪毙掉了跟随多年的黑帮大哥。
　　世界上的女人确实多得是，可是他只爱这一个。即使她背叛了他，他对她的爱，依旧不能够被消磨。
　　他带着枪，陷入了逃亡生涯。
　　几年的长途跋涉之后，他隐姓埋名，在一个偏僻的城镇里安静生活。
　　直到有一日，忽然想起自己还有一个弟弟。当初他混黑帮几年后，便渐渐与弟弟失去了联系。生活费也只寄到弟弟读高中的时候。
　　只是，这个弟弟很好找。他们曾经生活过的那一小块地方，对这里出了一个明星这种事激动不已。
　　他去了弟弟的公司，恰好任希正对着助理大吵大闹，直接炒了助理鱿鱼。武尧略一犹豫，便去当了任希的助理。
　　一做就是两年多。

　　过去的我，再见1

　　这个弟弟任性又好享乐，做明星也不过是误打误撞。他与一个二世祖谈恋爱，便去拍了两只广告。此后，便陆陆续续有通告来找他。他也顺理成章地出道。虽然任希对出名的事不甚上心，但是凭着那帅气的外表，也混得小有名气。至于能不能成为天皇巨星，这到不是任希考虑范围之内的事。
　　任希结的仇不少，只是武尧想不出，任希究竟得罪了谁，竟会引来杀身之祸。
　　他看着这一尘不染的房间，心中忽然有莫名恐慌。
　　帮派后来经过历次重组，也有高层在道上发消息说希望武尧重新回帮。因为无论武尧加入哪一派，对另一派都是一个破坏性的冲击。
　　只是武尧一直没有出现，这个名字及其附带的彪悍影响力，也随着时间流走。
　　武尧环顾四周，这样缜密不留痕迹的手法，实在是很有可能是帮中人所为。
　　一想及此，他猛地惊醒过来，飞快向医院冲去。
　　帮派暗杀失败，必然会进行第二次暗杀。他心急如焚地开着车，一边拨通了电话。可恨电话那边一遍遍回响，却并没有人接。
　　在挤进医院时，险些把推着药车的护士撞到，他几乎是野蛮地挤进了电梯，强悍地命令电梯小姐把电梯停在十二楼。
　　一打开房门，房门中一片安静。原本该躺在床上的人也失去踪影。只有纯白的窗帘在空中簌簌抖动。
　　心猛地沉下来，手脚也渗出了细密冷汗。他僵硬转身，想要出去找任希，门却忽然被推开了。
　　他僵硬了半天，目光锁在任希身上。
　　任希正跟着护士说笑，手里还拿着一瓶可乐。两人言笑晏晏，分明是相谈甚欢。
　　武尧阴蛰地盯着那边，阴森森道，“你去哪了？”
　　任希没好气道，“你还好意思说，我都快要被饿死了。就算我不是任……”他瞥见护士，又微笑与护士再见之后，才慢慢道，“至少也应该本着人道主义的精神给我送几餐饭！”
　　“少吃几顿你会死？”
　　“你这么凶干嘛，我又没做什么。”
　　“我警告你，以后少给我乱跑！”
　　“好吧好吧！你是大神！以后大不了你不给我送饭，我绝对不出去觅食，自己直接在这里饿死！”
　　任希气鼓鼓地倒头大睡，再也懒得理凶神恶煞的武尧。武尧狠狠瞪着床上那鼓起的包，似乎恨不得把那团包给踩扁剁碎。
　　瞪了一会，又觉得自己可笑。这个人，分明已经不是任希。他也不会信什么‘灵魂在睡觉’这种说法，只是如今他束手无策。因为杀了这人，任希的灵魂也不见得会回来。这种灵魂转换的事情已经完全超出他可以理解的范围。
　　他沉默半晌，忽然道，“大概多久任希才会回来？”
　　“大概两三年吧。”吴波看见武尧要杀人的眼神，又改口道，“……一年应该就够了。”
　　武尧沉默不语。
　　“这种事，你要强求我也没有办法。阎王要我魂飞魄散，我也束手无策。任希的灵魂就是不醒过来，我又能怎么办。”
　　“你是不能怎么办。但是我警告你，如果一年后任希没有醒过来，我也不会让你白占着他的身体。我劝你尽早把任希给弄回来，否则到时候你不要死得太难看。”
　　吴波怒道，“我也警告你，最好对我好一点。否则惹恼了我，我把这身体刺上七八个洞，看你千思万想的任希还怎么回来！”
　　武尧阴森森看了他一眼，吴波也不甘示弱地回瞪。两人斗鸡一般瞪了半天，都冷哼一声，看向别处。
　　任希的身体需要一个月的休养。因为现在的任希就是个冒牌货，武尧为他挡掉了大部分来探病的朋友和同事。只有经纪人苏辰来过两次。
　　苏辰与任希交情不浅。从任希还只能演群众演员的时候，他就跟着苏辰。后来任希小有名气，还是由苏辰当经纪人，是因为苏辰温和有礼，对待任希骄横跋扈的性格很有一套。两人相处这么多年，即使是任希这种跋扈态度，两人也没有发生什么矛盾。
　　苏辰打量着任希虚弱的神色，“我总说叫你别玩得太夸张，你总是不听，现在好了，连人都闹到医院来了。”
　　任希缄默。他知道这人和他太熟，所以多说多错。更何况，以任希的傲慢，这种时候冷淡不理会人也是说得过去的。
　　苏辰并没有发现异样，只道，“你最近好好养病。公司的事不要着急，我都会帮你处理。”
　　“我没什么要养的。这诡异的病房我早就住够了。现在一天也不想呆下去了。要有什么事，你就通知我。我马上就出院。”他早就不想对着武尧那张冰山脸。况且看武尧偶尔冷冷瞥他的神态，像足了下一刻就要把他绑起来严刑逼供。
　　苏辰笑道，“你急什么，还怕你的通告都被人抢走了？我们任希大少爷的东西，那可不是轻易能抢走的。”
　　这不是实话。任希原本对工作也抱着无所谓的态度，进了娱乐圈纯粹是好玩。
　　之前还能维持不温不火的局面，是因为他情人众多。
　　碰到事情，总要扶他一把。
　　只是一个人出了车祸，是否还适合当小情人那就不好说了。
　　毕竟，没有人愿意和一个残废谈恋爱。
　　而且任希的演技原本就不怎么样。有点责任心的导演，都不愿意用他来毁自己的片子。
　　如今他一出车祸，原本的片约和广告，立刻就被其他人夺去了。现在任希在医院里躺着还好说，要出了院，那真是得面临一个通告都没有的境地。
　　苏辰又说了一些好好注意身体的话，便先离开了。
　　在医院躺了一个月，终于可以出院。任希和武尧一起回了任希的别墅。任希只略坐了一坐，便起身往外走。刚打开门，便听到武尧冷冷道，“你去哪里？”
　　任希冷冷道，“不关你的事。”
　　武尧拦到他面前，“不许去。你现在占用了任希的身体，我不会允许你胡来。”
　　任希一顿，发现自己根本没办法打过武尧，沉默了片刻便道，“我去找个法器，可以让任希的灵魂快点回来。”
　　武尧冷笑，“你以为我会相信你这种鬼话？”
　　“现在我的魂魄已经都在任希身上了，那让他灵魂尽快苏醒的事，怎么就不能发生？”
　　武尧沉默着。任希挑起眼角，斜了他一眼，便走过他身边，大步往外走去。
　　他并不是要去找什么莫名其妙的法器，只是想去看看前一世自己的身体。
　　走在大街上，便发现有人对着他指指点点，似乎是认出了他。他压低了帽子，尽量遮住脸，一心只往自己过去那阴暗窄小的房间走去。
　　走进胡同，便闻到了那股并不干净的空气味道。这空气里的潮湿味，他闻了一辈子。如今从任希那个宽敞豪华的别墅出来，更显得自己当初落魄穷酸。
　　他压抑住心中酸涩，走到自己房间，敲了敲门。里面并无回应。却又一个大妈走上来，见他敲吴波房间的门，立刻面露厌恶与恐惧。她加快了脚步，似乎想绕过任希，快步上楼。
　　任希上前一步，“大姐，请问这家人现在在哪？”
　　“他早就死了，你找他干……”大妈满脸的不耐烦，在看见任希那张脸的时候，终于有稍许缓和。这个英俊帅气的小伙子让她有些许好感。她便道，“你和他是什么关系啊。”
　　任希问，“他原本是我远房叔叔，联系得比较少。只是现在我爷爷有些事要找他，所以――”
　　“他那种人居然和你是亲戚？”说到‘他那种人’时，大妈明显面露鄙夷。

　　过去的我，再见2

　　大妈叹道，“你和他是亲戚？那可真是一点都看不出来。那人成天愁眉苦脸，怪里怪气的。看着就让人讨厌。你说吧，我们这邻居都和睦得不行，就那个人，独来独往，说有多怪就有多怪。成天捣鼓那些画作，我看啊，还没我家小侄女画得好。我看他一辈子都成不了什么大器，根本就是个窝囊废。”说着说着，她便发现任希越来越阴暗的脸色，忙道，“哎哟，小伙子，你怎么了，是不是不舒服？”
　　任希目光中汹涌，“他就这么让人讨厌？”
　　大妈道，“那他也得有点优点让我们喜欢吧。哎哟，我不说了，小伙子，难为你好心，大妈我知道你听别人这么说你叔叔，心里肯定不舒服。”
　　“他……死了之后呢？”
　　“唉，还不就死了。直到身体臭了，才被人发现。我说也真是晦气，楼里死了人，住着都让人不安心啊……”
　　“他尸体呢？”
　　“警察局来领走了。据说他还有个哥哥，警察局原本是想通知他哥哥去领尸体，不过听说，过了半个月，他哥哥也没有出现。其实也是，这种选择自杀地懦弱窝囊之人，何必要为他花上几千块钱。对了，他哥哥没把这件事告诉你吗？”
　　“我们平时联系很少，没想到这次发生这样的事……”他胡乱绉了个理由，心乱如麻，兄长从来视他为无能的累赘。
　　“听说，没人认领的尸体，是送给医学院的学生做解剖。到时候浸在福尔马林里，脏器都要拿出来做标本的……”
　　任希身子发抖，对面大妈说得唾沫横飞。他却已经听不清楚。手攥成拳头，指尖扣进手掌，都并不怎么觉得疼。
　　这就是他的一辈子。活着窝囊，死了，也一样是凄惨。
　　这样凄惨的一辈子，所有人视他为蝼蚁。大家轻视他，厌恶他，把他当做陌生人。没有一个人来爱他。他觉得难受，为上一辈子窝囊的自己，为一辈子的穷困潦倒。
　　他想要至少安葬好自己的身体，谁知道，连身体也被当成了器具，供人解剖。那一具自己用过的身体，被所有人当做器具一样切割摆弄。
　　他不明白，上天为什么会给他安排这样的一辈子。
　　贫困，痛苦，寂寞，自卑，孤独，蔑视。
　　所有这些，他一个都不想要。
　　他冲出楼梯，想要发疯去找回那具躯体，那件唯一他所拥有的东西。然而站在茫茫大街上，车辆人来人往，高楼大厦巍然挺立。
　　要去哪里找。他并不知道。
　　他茫然地矗立着，任那阳光刺激着双眼。
　　他不肯流泪。这个世界从来没有善待过他，所以他不要再泄露自己软弱的一面，供人嘲笑。
　　找回来。可是找回来了身体，又能有什么用呢？他的那四十多年的生活依旧苦痛不堪。
　　手臂忽然被人拽住了，武尧冷冷地看着他，“你在这里干什么？没发现已经有粉丝认出你了吗？”
　　任希扭过头，眼眶已经红了，“我有没有跟你说过，我想要大红大紫？”
　　“说这些干什么？现在马上跟我走。”
　　他执拗地站在原地，“我想要成为最红，拥有所有的一切，得到别人的尊敬，拥有无尽的财富，拥有最美丽的恋人。”
　　武尧终于停住脚步，冷冷地看着他。
　　“我要得到我没有得到的一切。我再也不要活得那么卑微。”手依旧拽得死紧，指尖扣进手心，一阵阵尖锐的疼痛。他强迫自己微笑，他再也不要那么狼狈潦倒，他要用最坚强的姿态来面对人生。
　　武尧从来坚定地黑眸中涌过一丝情绪，“你从来没有活得卑微。”
　　这话自然不是对他说的。任希这才慢慢清醒，忽然笑道，“任希当然活得不卑微，我说的是我自己。”
　　武尧沉默，敛去那些许激动的情绪，又是沉默寡言的模样。
　　任希笑了笑，“我知道你在想什么。刚才我只是激动了一点，你别担心，我不会死占着任希的身体不放的。”
　　他转身往那小楼中走，立刻便被武尧拉住了。武尧沉默道，“你还要去哪里？”
　　任希淡淡道，“你别管。”
　　然而武尧抓着他不肯放。任希挣不脱武尧，只得僵立在原地。
　　几个中学生好奇往这边瞄过来。有个男生认出了任希，惊道，“你看，那是任希。”
　　他的同伴往这边瞥了一眼，不屑道，“哼，不就是个花瓶，除了长得好，他还有什么？”
　　另一个男生道，“我早就听说过了，他当过牛郎。一开始就是在店里卖的。后来卖给那些导演投资方。看他装得这么酷，估计在床上肯定是狼到不行。”
　　“女艺人被潜规则还情有可原，我真是不理解，一个男的，也主动跑到别的男人的床上去。”
　　“真是丢男人的脸。”
　　正说得起劲，忽感觉到那边一道冷冷的视线。男生抬起头，正对上任希那双深邃的黑眸。
　　钻石般璀璨的星眸，此刻有着淡淡寒气。
　　他脸上并没有什么表情。只是男生忽然有些心虚，忙扭过头，慌乱往前走。
　　这张花瓶脸，他明明见过无数次了。每一次都觉得这男人虚有其表。只是那男人忽然像是换了个人。那散发着寒气的眸子浅浅的烙在脑海，让人心神迷乱。
　　朋友在旁边不悦地拉他，“喂，我和你说话，你怎么不理？”
　　他腾不出心思回应，再往那边看去，任希已经和他保镖一般的同伴快步走进了小楼。
　　朋友嗤笑，“喂，你这么痴痴呆呆的模样干什么，不会是想为那个男人变成同性恋吧。”
　　他这才回过神，半笑半怒着捶了朋友一拳，“你说什么呢？”他往前走了两步，又道，“长成那样，难怪会有男人看上他。”
　　几个少年说笑着走远，样子与方才没有半点差别。
　　那阴暗潮湿的小楼中。
　　任希已经从房东那里再次租到了房间。他把自己以前画的画，全部打包，带回了别墅。他知道没有人会看这画。只是那无所谓。他要珍惜这些陪伴着他度过苦痛一生的画。他要给这些画，在最好的画廊开画展，让最好的评论家来评论这幅画。
　　他要自己足够强大，强大到别人为了逢迎他，争先恐后地来夸赞这些画。

　　过去的我，再见3

　　武尧这几天并没有闲着。任希突然中毒，且现场几乎没有任何线索。这让他无法不怀疑是过去的帮派做的。帮派要得手的目标，绝对不会任其逍遥。
　　他们的目的，武尧暂时还猜不出来。只是这些天，他都全副武装。他把家里上上下下的角落都查看了一遍，以防有人装探测器。事实是，他想把玻璃都全换成防弹的。只是这样未免太过招摇，所以才放弃了事。
　　他甚至也逼着任希穿了件防弹背心。
　　这种又重又不方便的东西，任希自然不愿意穿。只是武尧说了‘不穿就立刻给我滚出任希的身子’，任希只得默默穿了。
　　这些天，任希一直都在忙着记他身上过去的朋友关系，情人关系，还包括网上传得花天酒地的一夜情。
　　屏幕里正放着正热映的电影《空城计》。任希的演技，还不足以演这种片子。只是这一号男主角，据网上流传是任希的热恋情人。
　　任希看向正望着他的武尧，“你见过他吗？”
　　武尧只望着任希，神情恍惚。
　　任希被那炙热的视线逼得有些受不了，便侧脸避过那目光，“我知道你很希望你弟弟回来。但是，你这么盯着我，大约也是不能让我的魂魄盯出去的的。”
　　武尧神色一滞，神情有些窘迫。一时间竟想不出话来回应。
　　明明是一模一样的脸，但是现在好像换了一个人。任希的一举一动，都让他觉得陌生，却又吸引着他的目光。
　　以往对任希，从来都只是把他当弟弟看。宠爱的弟弟的身体被强占了，他自然对这人没什么好感。可是如今任希的一举一动，都好像无尽的黑洞，牢固地吸引着他的视线不放。
　　那张总是情绪激动的脸庞，此刻彰显着沉静的无尽魔力。
　　他是第一次发现，一个人的安静神情，可以有如此大的魅力。
　　发现自己居然对这个强占了弟弟身体的人产生了兴趣，他不由得又有几分恼怒，冷冷道，“我是发现你太有能力了，能把任希这种明星脸也弄出一副死人样。看了就让人厌烦。”
　　任希并不生气，只淡淡道，“那你大约还要多忍耐一阵子。可以的话，我尽量不在你面前晃。如果你嫌看着我心烦，也可以不用当我的助理。我让经纪人给我换一个助理。”
　　这人居然是在赶自己走。武尧勃然大怒，待要发作，反而冷静下来，冷笑，“要不是怕别人杀了你，你以为我会待在你身边。你不知道你看了有多让人厌恶。”武尧一心要激怒任希，哪只任希只淡淡看了他一眼，便回过头专心看着平板电视里的《空城计》。
　　武尧只觉得一腔怒气打在了棉花上，不仅没有半点杀伤力，那团棉花似乎还生长得更好了一些。他冷哼了一声，大步上楼。
　　他进了任希的房间，桌上翻开的，便是任希从小时候开始的相册。因为小时候在孤儿院长大。任希十五岁以前，并没有多少照片。从十五岁进了娱乐圈，就跟照片爆发一般，从十五岁到十七岁，已经有了七八本大相簿。之后拍的各种平面照，电视广告也是数不胜数。虽然任希只是个半吊子的花瓶，但若是和一般人比起来，他的照片已经是多到恐怖了。
　　一张张照片看过去，很轻易就想起了过去的日子。任希并不像是照片上那英气蓬发的英俊少年，私底下，他的脾气坏得可以。每一张照片过后，几乎都有任希和工作人员发生冲突的争吵。他一度也对任希这种过分跋扈的性格有些不满，只是他终究是自己弟弟，并且这些年没有照顾他，武尧总觉得自己亏欠了他，所以尽量地包容任希。
　　他已经习惯了那张脸颐指气使的模样。只是这些天，忽然见到了那张脸沉静的模样，心里有些异样的感觉。
　　这些天，任希一直主动来和他说话，问了他一大堆有关任希的问题。武尧自然对让任希尽快适应演艺圈的生活没有兴趣，故意爱理不理。任希问了几次，便也不问了，只抱了一大堆的硬碟回来，然后天天在网上查看任希过去的资料。
　　那个陌生的灵魂，是确实想在自己弟弟的身体里定居了。
　　想到此，武尧便有些烦躁。对那个陌生灵魂的不满再度涌上心头。然而自己刚刚才对那人冷嘲热讽了一番，心里还有些许歉疚。
　　他现在烦躁不安，一心只想把弟弟的灵魂唤醒。他不想再感受任何一点被那个陌生灵魂吸引的感觉。
　　大半个下午都过去，他才出了房间。客厅里，电影依旧在缓缓播放。
　　那人微微蜷在沙发上，似乎是睡着了。手边还散落着两三张碟片。桌子上甚至有一本《电影演员》。这书是两三年前，任希就买回来了。不过一直都放在书架上，一页都没翻过。这人不知道什么时候找出来了。
　　武尧站在沙发旁，俯视着沉睡的任希。
　　这张脸，自然是再熟悉不过。他也知道弟弟不过十九岁，正是风华正茂的时代。因为太熟悉，所以他早就习惯了弟弟的英俊容颜。两人无论怎么相处，他都只觉得弟弟是个需要宠爱的小孩子。而如今，这张脸似乎是又一次以全新的面貌出现在他面前。
　　他不知道自己如今为何如此执着于凝视那张脸。
　　也许，他是想看看，那张脸下的灵魂，是怎样一种姿态。
　　那人睡得并不安稳，眉头都是轻皱着，似乎在梦里也碰到了什么恐怖之事。
　　这个人并不开心。这些天，他笑得不多，却又偏偏极度努力着要去做一个演员。这样的坚持和倔强，让武尧无法忽视。
　　武尧拿过一张毯子，轻轻盖在他身上。
　　细小的动作却让那人醒了过来。茫然的双眸定定地注视着武尧。两人静默地对视了两秒。任希揉了揉凌乱的发丝，“我刚居然睡着了。这种文艺片果然不适合我看啊。”
　　武尧直起身子，冷冷道，“要睡就去床上睡。否则到时候生病了，又是一堆麻烦那……”
　　还未说完，便被任希抢着道，“我知道，否则弄坏了你弟弟的身体，又要唯我是问对吧。抱歉，我是一时没注意道。”
　　武尧看了他半晌，终是没有说话。
　　任希直起身子，半窝在沙发上，轻声道，“我知道你厌恶我。但是你别总是这么一而再，再而三的骂我。我听了，其实还是有一点难受的。”
　　“……”
　　“好吧，你说得是不算什么。我也确实反应过激了。大概是我总是想起以前吧。”
　　任希落寞的神情，让武尧心中晃动。一瞬间，他几乎有上去抱住那人的冲动。只是，他只是往前跨了一小步，便克制住了情绪，用不带感情的语调道，“苏辰打电话来说，公司有个广告，让你过去试镜。”

　　邓玮霆小传

　　位于市中心繁华地带的高级写字楼中，要抬起头仰望才能看到的第三十二层，晶亮的落地玻璃窗，反映着蓝天白云的倒影。
　　那一层玻璃之后，一个男人静默地望着窗外。他就是星光娱乐公司的总裁邓玮霆。
　　他一身西装，眉宇间是分明的坚韧和毅力，彰显着这个男人所拥有的力量。
　　娱乐公司里的人，即使是一个小助理，都是面容娇好。无法踏上明星那条道路的人，都希望能在娱乐公司里谋得一个职位，有朝一日，被老板相中，或是明星缺席时，自己可以有机会被抓上去一展风采。
　　所以这星光娱乐公司中，即使是一个接线员，也是容貌出众，魅力四射。
　　邓玮霆作为一个商人，在这一群争奇夺艳的俊男美女之中，没有丝毫逊色。反而是他身上那沉稳的态度，老练的处世和精明的商业作风，几乎让所有员工都倾羡不已。
　　倾羡到什么程度呢，曾经有人说，自己愿意变成弱智，去当邓玮霆的那个弱智的妹妹邓玮琦。
　　邓玮霆一切都是高高在上，让人仰视。
　　只是他一直有一个智商不太正常的妹妹。那女孩面容姣好，身材纤瘦，偏偏只有三四岁小孩的智商。每每都叼着一个棒棒糖，偶尔还有口水从唇角留下来。
　　生气时，会不分场合地耍赖。高兴时，活蹦乱跳，偶尔在吃饭时爬到餐桌上，一举一动，没有半点名门千金的模样。
　　无论从哪个方面来说，这个智障的邓玮琦，都是在给邓家抹黑。
　　就连邓家老太爷，也对这个女儿烦不胜烦，命人把邓玮琦关在一处空置的别墅，不让她出来。就连逢年过节，她也是自己一个人在那别墅中孤零零地度过。
　　因为邓家老太爷对女儿都是如此态度，其他人自然都是抱着看好戏的模样。
　　邓玮琦长期被关在别墅中，能看见的活人就只有那少数几个佣人。
　　佣人知晓邓家对她的态度，所以对这个顶着千金帽子的智障，没什么好态度。到后来，几乎邓玮琦自己做家务。她毕竟只有三四岁的智力，自己常常弄得脏兮兮地，且人也越来越古怪。起初还会笑，后来便是阴郁暴躁，常常大吵大闹，吵闹之后，又是泪流满面，整日整日地坐着发呆。
　　邓玮琦虽然出生名门，但是似乎一辈子，都是受人轻蔑的命运。她的一生，都有可能在那座空荡别墅里，孤独寂寞地度过。
　　如果说，老天对邓玮琦还有勉强的一点同情心，就是让邓玮琦有了邓玮霆这个哥哥。
　　少年的邓玮霆成绩优秀，待人就很有绅士风度，显露出当年叱咤商场的风范。
　　他的一切，都符合邓父对邓家继承人的严苛要求。只是邓父唯一不满地，就是邓玮霆对邓玮琦表现出的关切之心。信奉‘优胜劣汰’的邓父认为邓玮霆的这种表现，不过是妇人之仁，会有碍于往后他在商场的杀伐决断。
　　邓玮琦被迫被关在别墅中时，他就总是带着玩具和零食去看她。
　　偶尔邓玮琦正在发脾气，把无言地愤怒倾注到邓玮霆身上时，邓玮霆也并不生气，甚至有几次，让邓玮琦抓破了脸，顶着一脸的伤，过了半个月才好。
　　待到邓玮霆正式接手了邓氏产业，他立刻就把邓玮琦接出了那幢别墅。邓玮琦小孩心性，总是满心好奇，想要接触其他的事物。
　　邓玮霆和朋友在客厅交谈时，便也容许邓玮琦出来玩一玩，闹一闹。后来邓玮琦不知道从哪知道可以办party，便闹着要邓玮霆为自己办一个。
　　邓玮霆自然没有拒绝，一个星期之后，在邓家豪华的别墅之中，美酒香槟的豪华宴会上，衣香鬓影，珠光宝气。
　　装扮一新的邓玮琦，有些害羞地站在邓玮霆身边。邓玮霆轻环着妹妹的肩，引领她接触一个个名媛和贵族子弟。每一个人都是礼貌温和的。没有人敢表露出对这个智障少女的轻蔑。
　　事实上，邓玮琦所享受到的邓玮霆如此明显的宠溺，根本让人无法轻蔑她。
　　邓玮霆说过一句话，“我邓玮霆的妹妹，不聪明没什么关系。有我在，她自然可以过得开心快乐。即使我死了，我邓氏产业的所有财富，都是由她继承。她这一辈子，命运对她太不公平，我要替命运补偿她。”
　　门忽然被推开了，一个黑衣保镖走了进来，恭敬地低头站在邓玮霆面前。
　　邓玮霆问道，“他怎么样了？”
　　保镖低声道，“属下确实下了剧毒，也支开了任希的助理。那种药，确实是喝一滴就可以致命的。我是亲眼看见任希喝下了那杯药，实在不知道他怎么还可以活过来。”
　　邓玮霆面无表情，沉默了好久，忽然笑道，“他倒是命大。”
　　邓玮霆喜怒不行于色，此刻如此笑容，分明是怒道了极点。保镖忙道，“他现在在医院里，我立刻去执行下一个刺杀任务。属下保证，此次绝不失败。”
　　邓玮霆长久没有回应。保镖只觉得周围的压力越来越大，后背出了一身冷汗。
　　许久才听到邓玮霆淡淡道，“既然失败了，那就算了。接二连三的刺杀，会让警方注意这件事，这件事就先放下来。还有，事后的清理要弄干净，不要让人查过来。”
　　“属下知道。”
　　邓玮霆淡淡道，“备车，我要去一趟医院。对了，让秘书刘燕和我一起去。”
　　邓玮霆当然不是去探访任希。他去看的，是妹妹邓玮琦。
　　因为那些佣人疏于照顾，所以她的身体并不是很好。在别墅里便三天两头大病小病，根本没人管。这样下来，她身子极其虚弱。这些年，是邓玮霆山珍海味地养着，所以才还算得上健康。上次情绪波动之后，便是身体极其虚弱。
　　邓玮霆站在病房门前，看这病房内一直喃喃自语的邓玮琦，沉默良久。
　　秘书刘燕轻声道，“邓先生，你也别太担心了。医生说她最近身体已经好一些了。哮喘和胃病都没有再发作。”
　　“我不能把她这种状态算好。”
　　刘燕斟酌着，小声问，“要不要把任希叫过来见见小姐……”
　　邓玮霆面沉如水，“把他叫过来干什么？你是要让玮琦彻底疯掉吗？”
　　刘燕知道自己又触了邓玮霆的禁区，忙道，“是我说错了。任希那种男人，叫过来，也不过是让小姐更伤心罢了。可叹这次他中毒，怎么就干脆死掉。对于这种人渣，上天实在是太仁慈了些。”
　　刘燕并不知道邓玮霆派人去杀任希的行为，所以见到任希中毒，还深感意外。她还觉得，这人是不是床伴过多，终于被争风吃醋，死在了床上。
　　一开始，她还有些高兴。因为任希对邓玮琦所做的，连她自己也看不过去了。
　　一年前，邓玮琦在一个宴会上，碰见了任希。
　　不知道怎么，邓玮琦就整天闹着要见任希。
　　任希是星光娱乐公司旗下艺人，邓玮霆身为总裁，让任希去见邓玮琦，也并不是什么难事。只是邓玮琦见任希的冲动越来越强烈，只要一天不见，就整日哭泣。
　　任希本就是个好玩乐的性子。他周游在众情人之间不亦乐乎，怎么会有耐心来天天陪一个智商有问题的小女孩天天玩。
　　任希对邓玮霆倒是有点意思。但是邓玮霆分明只想让任希过来陪邓玮琦，如此三两回过去了，任希发现跟邓玮霆没有发展的可能，陪智障少女玩耍的耐心已经到了极限，之后便三番两次地推搪有事，不肯再来。
　　邓玮琦一个多月都没有见到任希，已经整日伤心。她开始问邓玮霆，“哥哥，我是不是很讨人厌？”
　　邓玮霆道，“怎么可能，你是我最喜欢的妹妹。”
　　邓玮琦流着眼泪道，“不是的，我发现我和大家好像不一样。他们都说我是弱智。任希哥哥也那样说我。”
　　邓玮霆拽紧了拳头，指关节磕磕作响，压抑住愤怒的情绪，柔声道，“他是混蛋。小琦不要信他。”
　　邓玮琦不说话，只是哭泣。
　　邓玮霆给任希打电话。只是电话刚打过去，任希依旧是找各种借口来搪塞。
　　邓玮霆便开始停止任希的一切演艺事业。没有任何一个广告敢找任希。
　　任希空荡荡闲逛了两三个月，终于被迫回来见邓玮琦。这次来见邓玮琦，任希提了许多条件，例如一个星期只见一次，还有必须提高与公司签约合同的分成。就这样，任希签下了一份，且分成时占据最大优势的的合同。只是邓玮霆认为任希与公司解约便会离开，便坚持合同的十年期限不肯放。
　　即使如此，这合同对任希的有利程度，也是前所未有。公司里即使是大红大紫的魏子程，也没有如此优厚的合同。
　　就这样，任希每星期来见一次邓玮琦。任希是洒脱惯了的性子，他从来就同情心缺乏，只觉得邓玮琦烦人，对邓玮琦也是爱理不理。两人相处，往往是邓玮琦一头热。三不五时地找借口推脱不来。
　　每次邓玮琦都不愿意相信佣人的劝说，坐在门口，傻傻地等着。往往就那样从早坐到晚上，饭也不肯吃，只执拗地望着门口。偶尔胃病发作，疼得脸色发白，也不肯回房，依旧要坐在门口。
　　那次又等了半天，任希依旧没有来。邓玮琦又坐在门口等着。任希打电话来，说自己不能来了。邓玮琦抓着手机，问道，“任希哥哥，你在哪里，我过去找你。”
　　任希大笑。当时他正与情人翻云覆雨，但一个智障能找到他，那就有鬼了。所以他便道，“我在新宇大厦６０９房。”
　　这样的对话也重复过很多次。佣人也不太注意，进门拿件东西，出来时，便发现邓玮琦不见了。
　　邓玮琦费了一番功夫，才到了新宇大厦。她衣着时尚，不细看的话，根本就是贵族名媛。所以前台也没有注意，便让邓玮琦上了楼。
　　门并没有关。邓玮琦推开门，便见任希赤身裸体与一个男人正在床上缠绵。
　　她呆站在原地，不能理解此刻的状况。
　　直到床上人注意到不对劲，任希扭过头，这才发现了惊慌地邓玮琦。他脸刷地变了，怒道，“你这个白痴究竟烦不烦人。连这种时候也不放过我。”
　　邓玮琦小声道，“任希哥哥，你……”
　　“我怎么了？我告诉你，我讨厌你。你是个白痴，我要是会喜欢你，那我就疯了。”
　　邓玮琦可怜兮兮颤声道，“可是我喜欢你……”
　　任希嗤了一声，“可是我一点也不喜欢你。要我喜欢你这个弱智，那得让我变成疯子才行。”
　　邓玮琦嗫嚅着，还想说什么。任希已经不耐烦，大步从床上下来，把邓玮琦推出房间，怒道，“我警告你，以后少来烦我。”门砰地被关上了。里面还传来任希的怒骂，“我□ｘ，居然连门也不关！”里面男人不知说了句什么，而后两人又低声调笑了起来。
　　邓玮琦听着那低喘的声音，在门口坐了片刻，心慌意乱下了楼。
　　她是一个弱智。任希不会喜欢上她的。她这一辈子都会是个弱智。这在她小时候，佣人和旁人就一遍遍跟她重复过。可她从没有像此刻这样难过。她是一个弱智，这一辈子都不会有人爱上她。
　　她心神恍惚走下楼，过马路的时候也没有注意，在红灯的时候，她就心神慌乱地往前冲，被一辆车撞了一下。
　　邓玮霆赶到的时候，邓玮琦已经腿上绑着石膏，面色苍白地躺在床上挂点滴。
　　邓玮霆轻坐在她面前，轻抚那轻皱着的眉头。
　　邓玮琦的睫毛抖了抖，慢慢睁开了眼睛，看见邓玮霆第一眼。
　　邓玮霆轻声道，“疼不疼？”
　　邓玮琦不回答，低声问，“哥哥，我是一个弱智，你为什么对我这么好呢？”
　　邓玮霆面色发白，勉强笑道，“任希对你说了什么？不要信他的。哥哥喜欢你。你也不是什么弱智。”
　　“不是的。”
　　“相信哥哥，你只是比较特别而已。”
　　邓玮琦听不懂，泪眼朦胧，又昏昏沉沉地睡去。她醒来之后，便精神恍惚，一会儿念叨着任希的名字不停流泪，过一会又把枕头当成任希，不停地喃喃自语。邓玮霆与她说话，她也并不理会。到后来，她已经完全活在周围的世界，邓玮霆和她说话，她一点都听不见，只在自己的幻想中，跟那个被称作任希的枕头玩得欢快。
　　邓玮霆试图唤醒她，后来每次邓玮琦看见他，就要大吵大闹。邓玮霆已经完全不能进入邓玮琦的病房，只能站在房间外默默地看着。
　　邓玮霆这样在房间外站了两日，滴水未进。秘书刘燕在旁边担心道，“邓先生，你还是休息一下。”
　　邓玮霆恍若未闻，嗓音沙哑，“她只是从一个傻子变成了一个疯子，这样的变化，在外人看来是否是没有任何区别？”
　　刘燕几乎要哭出来，“邓先生，你别这样。邓小姐一定会好起来的。”
　　邓玮霆沉默良久，缓缓道，“我的妹妹，绝不会让人如此欺辱。”
　　他让保镖安排，支开了任希身边的所有人，而后在任希的水杯中加了几滴剧毒液体，事后又擦除了所有痕迹。这毒药，是他从意大利黑手党那边重金买过来的。到时候，一般的尸检根本检验不出来。到时候，连死亡原因都查不出来。
　　可是，被下了这种毒的任希，居然又活了过来。

　　试镜1

　　任希走进公司大楼的时候，发现不少人在偷偷打量他。前世他长期空气一样被人无视，他也习惯了这种透明的状态。现在，几乎是个个都打量着他。其中保安的视线尤其执着，任希便试图微笑着打招呼。哪知那人冷哼了一声，便扭过了头。
　　任希垂下眼睑，低声问旁边的武尧，“他态度怎么这样？”
　　武尧面无表情道，“你……不，任希以前故意陷害他，几乎让老板把他开除。我看他是恨不得冲上来揍你一顿。现在他这种克制的态度已经不错了。你还想要怎样。”
　　任希顿了一顿，环视大厅一周，“但是这里大部分人，似乎都对我没什么好感。不会是……这身体以前全都得罪过他们吧。”
　　武尧不满别人提及弟弟的缺点，冷冷道，“你占了他的身体，就自认幸运吧，居然还在这挑三拣四。”
　　往前走了几步，又是一个人冷笑着看着自己，任希叹道，“看来他以前还真是嚣张跋扈。”
　　武尧脸色不好，“你有完没完。”
　　任希道，“可是一个人能得罪这么多人，你不觉得这是一个奇迹吗？话说回来，他以前没有得罪过你吗？”
　　武尧再也无法忍受弟弟被诋毁，瞪着任希怒目而视，几欲发火。
　　任希停住步子，转身端详着他，忽然笑起来，“逗你玩的。这么紧张干什么。知道你弟弟在你心中永远是完美的啦！”
　　武尧脸色青了又白，白了又绿，变幻莫测，实在精彩。
　　“我只是看你天天都板着脸，看看你有没有什么其他的表情。”
　　武尧怒了，“你是看够了？他再嚣张跋扈，也比你好一百倍。我还担心你不能适应环境，看来是我多虑了。接下来你自己一个人去试你的镜！”说罢，他便要大步离开。
　　任希一把抓住他，“喂，我根本不知道路，你让我去哪里试？”
　　“跟我无关。”
　　“好吧，是我不对。我承认我是有点紧张，所以在这胡言乱语。你不要走。”
　　武尧冷冷盯着他抓着他衣摆的手，“放开。”
　　任希有些沮丧，却还抓着衣摆，“别生气了，我道歉还不行吗？”
　　武尧一声不吭，拽住任希的手腕，就把他的手从衣摆上拽了下来。触及那细瘦的手腕时，手腕上细滑微凉的皮肤让他心中一震悸动。他沉默下来，心里因那滑腻感觉而有些微触动。
　　两人沉默无言，木桩子一般站在电梯入口处。忽然任希肩膀上被拍了一下，回过头，便见一张明朗的笑容出现在面前。
　　那人手里捧着一堆薯片巧克力，便嚼着薯片，边口齿不清道，“你们两个傻站在这里干什么？”
　　任希记得这人。他叫许乐，是四月天乐队的主唱，有着一副天生的好嗓子。因为外形也是阳光健康，所以有着不少粉丝。任希打量着那人，这人像足了再篮球场上挥洒汗水的阳光运动员，只是他手里，捧着一大堆薯片巧克力这种小女孩的零食。
　　许乐察觉到集中在薯片上的目光，大大方方递了两片给任希，“要不要吃两片，很好吃的。”
　　任希摇头，“不用了，谢谢。”
　　“嘿嘿，就知道你不会吃。”许乐顺手把薯片送回嘴中，边嚼边说，“这几包可是我冲破重重障碍，好不容易才弄到的。”
　　现在明星难道连一包薯片都买不起了？任希想着，终究没有说出口，只是随着许乐一起往前走。
　　他觉得身后空荡荡地，回过头，便发现果然武尧大步往外走去。
　　许乐顺着他的视线看过去，“咦，你在看什么？”
　　任希若无其事回头，笑道，“没什么，我好像听见有人在喊我。”
　　许乐应了一声，“你身体怎么样了？”
　　“都好了。”
　　“怎么会中毒了呢，你是不是惹到什么人？”
　　“我也不知道。警察说也查不出什么来。”
　　“我也觉得这事很诡异。”许乐若有所思道，“之前我想去看你，结果被你的助理拦在外面不许进。”
　　“是吗？”
　　“不过我看，你那个助理很有点家长的意思哦。看他那模样，好像是在说，所有妖魔鬼怪都不许接近我们小希。”
　　任希忍不住笑出声来。许乐是个自来熟，滔滔不绝地说着。任希所有要做的，就只是听。显然许乐需要的，也只是个听众。不，他还需要手里那几包薯片。走进休息室，他已经消灭了两包薯片，透明塑料袋里，还装了五六包。他将一大堆零食哗啦啦堆在茶几上，而后又撕开一包，边吃边说。
　　休息室里还有一个人。任希和许乐进去的时候，那人只是冷冷往这边扫了一眼，便只当这边两个大活人为空气一般，继续看着手中的杂志。
　　许乐也瞄了那边一眼，悄声道，“啧，还是这么阴阳怪气。天天阴着脸，跟僵尸一样。”
　　这话声音不小，那人听了却没有半点反应。
　　许乐悄声道，“都是这个圈子里的人，至于那么傲慢，把别人都当傻子么？”
　　任希道，“他不过是内向了一点，可能是害羞，你别那么说他。”
　　许乐做出要吐的神情，“我的天，肖寒要是算内向，那我就应该就是梁朝伟。”他又吃了几片薯片，冲任希眨了眨眼，“嘿嘿，我知道你们关系匪浅。好，我不说他了。”
　　他又拿起一片薯片往嘴里塞，忽然门被推开了。一个扎着马尾的女生走了进来。许乐脸色立刻变了，一把把那包薯片塞到任希怀里，而后尽量坐得离那堆零食远远的，向女孩讨好笑道，“小茜，你来了。”
　　张茜怒气冲冲立到许乐面前，目光在满桌的零食上扫了一眼，厉声道，“你又在偷吃！”
　　许乐立刻指着任希，大声道，“是他在吃。茜茜你要相信我，这些零食和我一点关系也没有。刚才他还非要逼我吃，被我严词拒绝了！”
　　任希捧着两袋零食，默默接受张茜的目光洗礼。
　　许乐可怜兮兮拽着张茜的手，“宝贝，都是这个人在诱惑我。他眼红我终于练就了现在的好身材，故意想让我变成以前的那个大胖子。”
　　张茜怒目而视任希，“你知不知道，他费了多大的功夫，才瘦身成功。你自己那种妖精身材，爱怎么吃我管不着。但是我警告你，以后少在我们许乐面前吃东西！”
　　任希，“……”
　　许乐冲任希眨眨眼睛，还没眨完，便被张茜一脚踹翻在地。
　　许乐揉着头发，眼神中满是无辜，“宝贝，我又做错了什么？”
　　张茜怒道，“把你嘴角的薯片渣给我擦干净！还什么严词拒绝，你肯定也吃了不少。”她扫了一眼桌上的六七个薯片袋，冷冷道，“你吃了几包？”
　　“只吃了一片……”
　　张茜冷笑，“你回去给我跑步三个小时。”
　　许乐泪奔，“我不要，伦家明明只吃了一片。”他冲过来抱住任希，“兄弟，跟她说清楚，这些薯片都是被你一个人吃的。”
　　任希抱着薯片包，被摇得脑子发虚，艰难道，“这些薯片和我一点关系也没有。”
　　张茜皮笑肉不笑，“果然是这样，今后两天只许吃白水煮青菜，每天给我做三个小时的有氧训练。”
　　许乐瞬间瘫软，面容颓废，喃喃道，“又是白水煮青菜，我恨白水煮青菜，我恨青菜，为什么，为什么我就不能吃薯片。我想吃薯片，我想吃红烧肉。昨天做梦的时候，妈妈还做了一大碗红烧肉，我正要吃的时候，因为太高兴了，结果醒了。噢，我不要吃青菜……”
　　见许乐从阳光青年往祥林嫂的方向发展，任希心有不忍，“他现在身材很正常，至于节食到这种地步么？”
　　张茜冷笑，“你少在这猫哭耗子。身材对一个明星来说有多重要，你不是不清楚。当初许乐因为体型过胖，导致一个通告都接不到，差点就当了别人的声音替身。那个时候，可没见你出来替他鸣不平。现在我纵容他吃零食，就是害他！”
　　任希看了一眼许乐英气蓬发的脸，一看就是满是朝气的模样。此刻正对着那堆零食做痛不欲生状。任希在网上并没有见过许乐发胖的模样，便道，“不可能吧，他这张脸就算胖一点，也能算帅的。”
　　张茜笑了一声，“我就知道。许乐以前在公司做清洁工的，你肯定连注意都没注意到他。”她把几张照片砸在任希身上，“你看看！”
　　照片上，有个一两百斤的大胖子。脸已经被肥肉堆得看不出模样。
　　任希嘴角抽搐，看了一眼许乐，又看了一眼照片，僵硬道，“这是一个人吗？”
　　张茜冷哼，抢回照片，故意把照片贴在许乐面前，大声道，“你还想变回以前的模样？”
　　许乐明显被照片刺激不小，偏偏又对零食恋恋不舍，一番挣扎下来，气息恹恹，有气无力地瘫在任希腿上，喃喃道，“神啊，你错勘贤愚枉做天。”
　　张茜对门外的道，“小刘，把这些都拿出去。或者扔或者你自己吃，都随你便。”
　　许乐泪汪汪瞪着那堆远去的零食，将任希拽得死紧，而后怒瞪向张茜，“你真讨厌。”
　　张茜满不在乎坐下来，“好啊，讨厌我就换别人当经纪人阿～我警告你，一会的试镜给我好好演，少给我出什么幺蛾子。”
　　许乐又被说中软肋，只得在任希身上折腾来折腾去。任希只觉得全身都要散架了，想着许乐刚与零食生离死别难免心情杯具了一点，便兀自忍耐着。
　　几番下来，任希只觉得自己要被揉成一块橡皮泥。那边一阵巨响，让休息室里几个人都吓了一跳。

　　试镜2

　　三人齐齐扭头，看向原本坐在角落里当了半小时隐形人的肖寒。
　　一罐可乐被他狠狠砸到墙上，暗色的饮料在地上翻滚着气泡。
　　他一洗透明人模样，目光如炬，眼中的火光似要将任希燃烧殆尽。
　　三人摸不清头脑，还未反应过来，就见肖寒大步走了过来，一把拽下脖子上的项链，狠狠摔倒任希脸上。
　　任希抓着那条金链，困惑道，“你干什么？”
　　一旁许乐趴在任希肩上，一把抢过金链，“哇塞，这年头打人都用金链了。肖寒，你想打人就尽管冲我来嘛，快来快来，用金链打我。”
　　肖寒怒气蓬发，“任希，你是故意要激怒我？”
　　任希无言，“……”
　　许乐眼冒桃心，“小肖肖，来来来，要砸人冲我来。快点再扔条金链给我。”
　　肖寒直直瞪着任希，“你这是什么意思？进医院的时候，我要进去，你居然让人挡住我。现在好了，当着我的面，故意和这个白痴亲亲我我。这样折磨别人的感情很有意思吗？”
　　这个人居然又是自己的情人。任希只觉头晕，“那个，你听我解释……”
　　肖寒冷哼，“好啊，你解释。”
　　任希不想肖寒如此说，一时间倒也想不出什么话，“那是他的意思。我并不知道你要来。”
　　“我是你的恋人。如果不是你的要求，武尧他一个助理，他有什么胆量来拦我。”
　　武尧的胆量那可大了去了。任希当然没有说出腹诽，笑道，“只是我一时受伤，可能是医生嘱咐了他，说少点人去探视。”
　　“那怎么魏子程进去了？”
　　“……”
　　“还有，你今天和这个一根筋亲亲我我，是想干什么？进门的时候，你连看都没看我一眼。这个一根筋，又在床上让你尝了什么甜头？”
　　“我和许乐真的没有别的意思。”
　　肖寒冷笑，“和你谈之前，我就早听过你毫无节操。我承认，是我自己瞎了眼，居然肯会和你谈。不过，我肖寒不是那种被人玩弄的角色。”
　　知道肖寒根本不会听自己的，况且这种情况他也无可辩驳，索性沉默不言了。
　　肖寒并未料到任希会有如此反应，一时间怔了怔，过后又更加恼怒。这人这样子，分明是再度无视自己。他只冷笑了两声，“我倒要看看，你接下来要跑到谁的床上去。我提前通知你，你和你那情人，绝对不会有什么好果子吃。”
　　任希一声不吭，心想这样说不定就可以和他分手。自己以后也不用在任希多到数不尽的床伴中疲于奔命。
　　于是变成了肖寒单方面的大肆辱骂。任希越是温顺，他却越是愤怒。言辞越来越不堪入耳。
　　许乐并不知道任希把那辱骂当成了空气，早已忍不住跳出来，怒道，“你也不看看自己什么模样，任希看上你，根本就是瞎了眼。他能和你谈一段恋爱，根本就是可怜你。现在他终于和你分手了，是要从地狱中解脱了。我告诉你，呆会我就要拉着他去庆祝。”他重重环住任希的肩膀，“喂，你说是不是，现在你开心得不得了。”
　　眼见肖寒就要被气得爆炸，任希无奈看了一眼义愤填膺的许乐，“别闹了……”两个字还没出口，便见那边肖寒反而冷静了下来。
　　任希道，“我想我们还是不合适吧。”
　　肖寒笑容阴森，“你知道这次你为什么会中毒吗？”
　　“为什么？”
　　“是我下的毒。”
　　场面一片死寂。原本连许乐都想哈哈大笑，结果肖寒脸上的表情过于阴森，让他生生把笑声吞进肚子，疑惧慢慢浮上了瞳孔。
　　房间里有僵硬地半分钟沉默。
　　任希说，“你别说气话。”
　　“是不是气话，等你过几天中毒就知道了。”肖寒冷笑道，“我看你到了阎王殿，是要去和谁鬼混。”
　　任希淡淡道，“这不可能，你不是喜欢我吗？”
　　“那是我瞎了眼，现在我很讨厌你。看见你就觉得心烦。”肖寒笑笑，“你会怀疑也是正常的。我计划也是有一阵子了。我是特地支开了武尧，趁你一个人在别墅里时，给你杯中下了毒。真可惜，你没死掉。不过也没关系，反正毒药是现成的，我再下一次毒就好了。”
　　场面已经降到零点。
　　许乐再也忍不住，掏出手机便要拨110。还未接通，门便被推开了。
　　魏子程大笑着从门外走进来，“你们这帮人可真能闹啊。”
　　场上几人，都只冷冷盯着破坏气愤的魏子程，面上不带一丝笑。
　　许乐已经接通了手机，只听那边警察问道，“这里是１１０。”
　　许乐忙道，“喂，我们这里有人想杀人。不，他就是谋杀犯。”还未说完，手机便被魏子程抢了过来，魏子程对着手机听筒道，“对不起，警察同志，刚我弟弟喜欢开玩笑。他是喜欢恶作剧。对对对，是我们的错，我一定不会让他再犯这种错误……好好好，实在是麻烦警察同志了……”
　　许乐怒瞪着魏子程，“你想干什么？这个人是杀人凶手，你还帮着他？”
　　魏子程忍笑，“什么杀人凶手，任希中毒那几天，肖寒和我在马尔代夫的海滩上看美女，哪里有时间去下毒？”
　　许乐怒道，“他自己都承认了！”
　　魏子程笑道，“你这单细胞生物，没看出这人是因爱生恨吗？他说的是气话呢。”
　　“但是……”
　　“还有，如果真杀了人，会在这发表杀人宣言吗？”
　　肖寒冷冷道，“你在这管什么闲事？”
　　魏子程斜了他一眼，“啧，你以为我想管吗？我是不想我们公司莫名其妙闹出被警察审讯的艺人。到时候，天天和你同进同出，少不了被说成是同谋之类的。”
　　肖寒冷哼一声，大步出了房间。许乐大呼上当受骗，把阴森森的肖寒骂了几百遍。任希正坐着安抚许乐，一抬头，便见魏子程好整以暇地目光。
　　任希一背冷汗，“你有什么话不妨直说。”
　　魏子程的目光再度在许乐和任希相触碰的肌肤肩逡巡，好整以暇道，“听说你又看上了许乐，我说你怎么中毒了之后，还更加变本加厉了。以前的你，可是不和朋友玩这些的。”
　　场面僵了僵。
　　许乐忽然面红耳赤，猛地推开任希，张口结舌，“你……你你，你不会真的是，那个”
　　任希表情抽搐，“我没有那个意思。”
　　“那个，我知道你是那个同性恋。当然，我一直也觉得没有什么。大家都是朋友。但是，但是你居然喜欢上我。虽然我知道，我现在是魅力无穷，但是对男人的表白，我我我……”
　　许乐已经坠入了自己的世界，喃喃自语。
　　任希怒瞪向魏子程，“你胡说什么？”
　　魏子程忍笑，“我可是好心。再说，你生活作风实在越来越不像话。我可是本着朋友的立场，好心安慰你。”
　　房间里热闹得很。苏辰在门口道，“咦，房间里这么热闹。甲方都过来了，现在大家准备去试镜吧。许乐先过来吧。”
　　许乐连忙站起来，走出门的时候，还畏畏缩缩地看了几眼任希，几度欲言又止，终于才慢吞吞地跟着苏辰走了。
　　魏子程笑道，“啧啧，看来许乐还真是怕伤害到一颗倾慕着他的你。”
　　任希恼怒道，“其实我深爱着你，你没发现吗？我爱你爱得要死！这次进医院，就是为了你而自杀，你还不快过来安慰老子。”
　　魏子程故作惊讶，“是吗？”
　　任希瞪着他，目光已经可以杀人了。
　　魏子程一脸惋惜道，“唉，可惜我已经有深爱的人了。”
　　任希怒道，“你少装了，你自己节操也好不到哪去！”

　　试镜3

　　魏子程转向一旁的张茜，“你说，是不是我比较有贞操。”
　　张茜明显在担心许乐，冷哼一声，“你们两个也是要试镜的，就多考虑下试镜的事吧！”她瞄了一眼魏子程，“这次不过是个普通洗发水广告。许乐和任希要接倒说得过去，你怎么也来参合干什么。你上次那个名表的广告，让你接了不少广告费吧。”
　　魏子程笑道，“其实我觉得这个洗发水还不错，所以希望向我的粉丝推荐。”
　　张茜说，“你就瞎编吧。”以魏子程的影响力和实力，接下这个广告是轻而易举。他要来试镜，那任希和许乐都只能成为陪练的了。
　　她是看着许乐一点点瘦身成功，从那个整天只知憨笑的傻小子，成了如今魅力四射的明星。她希望他能大红大紫。这个广告，对于魏子程来说，根本不值一提，但对许乐来说，可是难得珍贵。
　　她不欲再看魏子程在这瞎扯，便起身去了试镜的办公室。苏辰正站在玻璃窗前看许乐的表演，另外两个男人站在苏辰身边。其中一个是这个洗发水厂商派过来的接洽人员，另一个……她看了一眼，心中讶异。
　　那是公司的总裁邓玮霆。这种不知名洗发水广告的试镜，他是根本不会出现的。就连红到魏子程的地步，一些事情也自有经纪人处理，是用不着他这个老板来操心的。
　　只是今天一个三流洗发水的广告试镜，他居然也出现了。而且看样子，似乎是在认真看许乐的表演。
　　邓玮霆察觉到张茜的目光，回过头来，冲张茜笑了一笑，“小张也来了？是来看许乐的吧！”
　　见惯了演艺圈魅力四射外表的张茜，居然被那微笑弄得红了脸。这个总裁商业手段老道，为人处世也是无懈可击，偏偏还有一张让一线当红影星黯然失色的英俊脸庞。她强自挣扎着表现正常，笑道，“总裁，你也来了？”
　　邓玮霆微笑，“今天刚好有空，就过来看看。”他看向房间里的许乐，“许乐试得还不错。”
　　张茜心花怒放。虽然她平日总是对许乐鸡蛋里挑骨头，但总觉得许乐是最好的。
　　许乐今天的表现也确实不错。他本就有着阳光开朗的外形，在聚光灯下，便是大学里的阳光男生。
　　他这一阵子，也被经纪人弄得强迫保养得十足的利落短发，几乎也不需要修片和头发替身了。
　　邓玮霆对那厂商代表道，“王先生，你觉得他怎么样？他的形象阳光开朗，并且还有着一拨不小的校园女生粉丝。”
　　张茜见总裁为许乐说话，心花怒放，满脸期待地看着王先生，“是吧，许乐代言的话，说不定会吸引很多小女生为自己的男朋友买洗发水当礼物哦。”
　　王先生点头，“许乐确实不错。只是，这一款产品的市场定位，是在有着成熟形象的成功男人。许乐的形象，未免太年轻了一点。”
　　张茜急道，“其实许乐并不只有这一种形象的。今天是造型的缘故。换一种造型，他也是可以扮演成功人士的。而且，许乐这种形象，不是会吸引很多和他一样的年轻男生吗？”
　　王先生面对张茜的焦急劝说，似有些为难。邓玮霆适时解围，笑道，“小张，你别这么紧张。呆会看过了接下来的试镜，再让王先生做选择。”
　　邓玮霆待人宽容，但又把一个公司管理得蒸蒸日上，这和他的圆滑处世技巧和独特的商业眼光是分不开的。张茜因为过于担心许乐，把过多个人感情倾注到工作上已经是不够专业了，经邓玮霆这一提醒，忙道歉道，“抱歉，王先生，是我太过急躁了。”
　　王先生笑道，“没关系没关系。这个年轻人，我看也很不错。如果接下来看看没有太大差错的话，就选许乐好了。”
　　许乐出了试镜室，立刻褪去了那明朗的形象，显得有些萎靡。他蹭了两步，又蹭两步道苏辰身边，低声道，“怎么办，刚才任希向我表白，说喜欢我。怎么办，我可不喜欢男人的，可是呢，他爱我爱得这么深，我们还是朋友，我要怎么说，才能不伤了朋友感情呢。”
　　苏辰惊讶道，“真的？”还未问完，便见许乐被张茜揪着耳朵拉远了。许乐一边讨饶，还一边哇哇大叫。
　　魏子程走过来的时候，向这边打招呼道，“邓先生，你今天也来了。”
　　王勇惊讶道，“你是魏子程？”
　　魏子程笑道，“你好。我是。”
　　王勇激动了，“我女儿是你的粉丝，天天迷你迷得不行。能不能帮我签一个名，这几天，我可实在被她缠得受不了了，还逼着我要我让这个洗发水请你代言。”
　　邓玮霆说，“他就是要来给这个产品试镜的。”
　　王勇又惊又喜，“是吗？这样太好不过了。一开始，我希望的就是魏先生能给产品做代言。只是以魏先生的名气，多半不会接我们这种小产品的代言。而且，公司预算有限……”他似乎想起什么，有些为难道，“虽然魏先生过来试镜，我十分高兴。但是公司预算不够，这件事可能还是……”
　　魏子程道，“代言费用的问题，应该是我们公司和贵公司已经商议好的。我个人没有什么特别的要求。”
　　这等于是在说同意以王勇的费用标准代言。王勇喜出望外，“这样是太好不过了。”
　　魏子程要进去试镜，王勇忙道，“是魏先生的话，就不需要试镜了。我们可以直接签合同了。”
　　魏子程顿了一顿，“但是王先生不要看看我和这个品牌的契合度吗？”
　　王勇笑了，“魏先生，你肯以这种代言费用代言我们公司的产品，我已经是捡了个大便宜了。况且以前魏先生所代言的广告，让人不会有任何怀疑。而且加上魏先生您本身的形象，相信能把我公司产品的形象提升一个级别。”
　　魏子程顿了顿，看向旁边的邓玮霆，“这样直接签合同，邓先生同意吗？”
　　邓玮霆点头，“当然可以，既然双方都满意，那就现在就去签合同。对了，子程，苏辰是你经纪人吧。”
　　一直在旁沉默的苏辰忽然开口道，“但是现在任希还没有试镜，王先生为何不等看过任希的表现后再做决定呢？”苏辰心中纳闷，他原本就觉得邓玮霆忽然出现在这种试镜场合就很诡异，如今又是要完全忽略掉任希的试镜，直接安排魏子程签合同。
　　王勇似有疑惑，“咦，还有一个艺人要试镜吗？是叫任希吗？是新人吗，怎么没有听过。”
　　苏辰笑道，“是的。我看任希的外型也很不错。说不定可以给这个产品一种全新的诠释……”
　　他还未说完，便被邓玮霆打断了，“苏辰，我知道你一向护着任希。不过，我看这次试镜，他就不用试了。我看没有人比魏子程更适合这个代言。”
　　“任希的外型可是要比魏子程更加出色。”
　　邓玮霆轻笑了一声，“你说得没错，没有那么出色的外型，怎么能同时有十多个情人呢？”
　　要被这种无节操的明星来代言产品，无疑是自毁身家。王勇的脸色都变了。
　　邓玮霆道，“而且，任希在镜头上的魅力，及不上魏子程的十分之一。”
　　邓玮霆说话从来都是恰到好处，如今说话□裸，处处揭任希的伤疤。苏辰暗自思量，是不是任希无节操，误上了邓玮霆的弟弟妹妹，所以才令邓玮霆如此针锋相对。他只觉无力，但还是想为任希争取这次机会，便道，“你说得没错。但是至少要让任希过来试一下。这是公司的制度。如果连试镜的机会都不给任希，未免太不公平了。”
　　邓玮霆似乎是冷笑了一声，但还维持着一贯的风度，看向王勇，“王先生，你觉得怎么样呢，是否要看一下任希的试镜？当然，他毕竟是我公司的艺人，表现再不好，我也是维护他的。”
　　王勇早就只想和魏子程签约，生怕这个天上掉下来的馅饼跑了。但是看见苏辰满眼期盼的目光，有些拉不下脸拒绝，便道，“那就看一看任希的表演吧。”看完这个试镜，再说不满意，直接跟魏子程签约好了。

　　试镜4

　　任希走过来时，便发现一众人的目光都集中在他身上，神情各异。那个身材健壮的王勇的眼中是轻蔑和怀疑，多半是已经知晓自己这身体过去的花花绯闻。而苏辰一脸严肃，还三两步跑到他面前，小声说，“你可给我好好表现了。”任希点了点头，知道自己多半是不被这些人看好。而魏子程脸上，根本就是一副看好戏的神情。这人，明明有几百万的广告等着他接，偏偏要来凑这热闹。
　　还有一个人，是邓玮霆。这人他认识，是星光的总裁。只是他的目光，任希读不出情绪。任希冲他笑了笑，“邓先生，你好。”
　　邓玮霆点了点头，“身体好了吗？”
　　“已经康复了。医生说没什么大碍了。”
　　邓玮霆点头，“原本我想你可以多休息一段时间。不过苏辰一直在为你活动，希望能为你争取到一个试镜的机会。看在苏辰的满腔热情下，你不要再像以前那样吊儿郎当，要好好把握这次机会。”
　　任希一进入试镜室，邓玮霆脸上便浮现怀疑神色。以前的任希，在以前碰见他时总是目光火热言辞挑逗，后来自己挑明两人关系不可能，只希望他跟邓玮琦好好相处之后，任希的态度便冷了许多，时常爱理不理。
　　看着任希从廊道那边走过来时，他几乎以为是个陌生人。虽然明明是一样的容貌，可是这时的任希，给人的感觉完全不一样。他沉静稳定的模样，让那副精致的眉眼，散发出异常的魅力。若不是任希那声招呼，他几乎要忘了周围还有苏辰王勇等人。
　　他看着任希的背影，心想，也许面临死亡，真的会让人发生改变？不，任何人的改变，也不可能发生得这么彻底。此刻的任希，就像是换了一个灵魂。难怪他下的毒药，也没让任希死掉。
　　苏辰忽然问道，“玮霆，你在想什么？是不是有什么急事？”
　　邓玮霆这才被惊醒。再一想方才的思路，顿时觉得那是天大的笑话。换了一个灵魂，这种事情，根本是不可能发生的啊。
　　他摇摇头，看向正在表演的任希，又沉默了下来。
　　周围的人和他反应，都屏息静气。就连一直只想快点和魏子程签约的王勇，也一脸专注地看着任希。
　　周围只听得到几人轻轻地呼吸声，大家都盯着任希一言不发。
　　许久，王勇叹道，“贵公司真是人才辈出。”一个魏子程已经让他惊喜，不想一个默默无闻地任希，也可以如此出彩，让人过目难忘。虽然任希停止表演，可是他方才的神情，依旧深深刻在旁人心里。
　　苏辰不想任希表现如此出彩，已是大喜过望，“是啊，任希原本就外型出色。”苏辰看出王勇已经完全被任希的表现所折服，便换了个说法，“虽然任希之前的绯闻报道多了一点，但那是因为一些媒体胡乱编造。王先生你也应该看得出，他对这个广告分明是练过多遍的。不说他的其他，就冲着这股努力的劲头，王勇先生您也应该给他这个机会啊。”
　　王勇点头，“有着这样的魅力，即使是情人多一点，也算是说得过去。试问，有谁能不被这样的人吸引呢？”
　　魏子程一直漫不经心，偶尔瞄了一下正在表演中的任希，就突然移不开目光。一直到表演结束，他都专注地看着任希，没有漏过一个神态。此刻表演结束，任希低垂着头，正和房中的摄影师说着什么，利落的短发一根根垂落下来，滑过白皙的脸庞和脖颈。身上似乎笼着一层淡淡的光晕。
　　魏子程胸中涌起异常的情绪，他并不习惯这种情绪，只扭过头，看见邓玮霆的神情，便忽然笑了。看来失常的，也不止自己一个人。
　　邓玮霆收回注视在任希身上的火热的目光，不悦道，“你笑什么？”
　　魏子程似漫不经心地笑了一笑，“看来我们的老板也要对任希动心了。”
　　邓玮霆面露微笑，“不要因为自己动心了，就随便揣度他人。”
　　魏子程只望着房中的任希笑道，“不可否认，任希在勾引人的技术上，又是大有长进。”
　　邓玮霆皱眉，“这种……模样也叫勾引，那未免也太含蓄了点？”
　　魏子程笑道，“呵，老板现在就开始为任希说话了？”
　　邓玮霆滞了一滞，而后眯起眼睛，“你最近是不是活得太顺畅了，这是逼我给你穿点小鞋什么的？”
　　一旁苏辰正在极力劝说王勇，此次的广告采用任希。
　　王勇显然已经被任希的表演所打动，然而任希毕竟只是个没什么名气的小明星，粉丝只有寥寥无几的几个小女生。而魏子程，早就大红大紫，在演艺圈的地位已经是不可撼动。
　　如果以公司的立场考虑，根本就应该毫不犹豫地签下魏子程。更何况，他一开始也早就和魏子程说好了，说要直接签订合约。此刻反悔，实在是不像话。
　　苏辰看出王勇的为难，便对魏子程道，“子程，你广告多得是，就不用跟任希来抢这个吧。”
　　魏子程笑道，“可是我真的很喜欢这个洗发水呢。”
　　苏辰怒道，“你搅什么浑水。”
　　魏子程好整以暇，“苏辰，你作为我和任希的经纪人，未免也太偏心了一点。”
　　苏辰道，“该你的通告，我自然会帮你争取。你现在接了这个广告，对你的演绎生涯影响也没有什么帮助。”
　　魏子程眯眼笑道，“我说了我喜欢这个洗发水。”
　　苏辰怒目而视，偏偏拿魏子程没有办法。
　　任希已经走出了房间，站在苏辰面前，问道，“我刚才表现怎么样。”
　　还没人回答，魏子程便抢着说道，“哎呀，糟透了。”
　　任希沉默半晌，“是吗？”
　　苏辰忙道，“你别听这小子胡说。任希，你方才的表演棒极了。这产品的负责人也想和你签约，要不是魏子程在这捣乱，早就可以和你签约了。”
　　魏子程打断道，“任希，你若真想接这个广告的话，我可以让给你。不过有一个条件。”
　　任希道，“什么条件？”
　　“你得当我的情人一个月。在一个月之内，不许和其他任何情人发生关系，只能有我一个。”
　　最后一句话的声音极小，且魏子程几乎是凑到任希身边耳语。所以，只有任希一人听见。苏辰还在极力安抚王勇，试图说服王勇签下任希。而邓玮霆正在接电话，正看着窗外说着电话。
　　任希环顾一周，皱着眉头道，“我又不喜欢你，这样强迫我当你情人，有什么意思？”
　　魏子程轻笑，这人顶着一张精致到极点的脸庞，目光中的神情更是几乎可以惹得人发疯。他还在一脸坦然地问‘有什么意思’。看他那样子，似乎是对自己的魅力毫无察觉。魏子程笑了笑，便道，“那有什么关系。我喜欢你就行了。况且，你怎么能确定不会喜欢上我呢？”
　　任希沉默半晌，“我不会装出迷恋你的样子，只能像恋人那样碰面几次。这样也可以吗？”
　　魏子程微笑，“这就代表你答应了？”
　　任希默认了。他需要这个广告。他不可以像这个身体以前那么吊儿郎当，满足于一个默默无闻的跑龙套，更不可以像自己的前世那般穷困潦倒。这种交易，可以让他离梦想更进一步，他不愿意去拒绝。
　　魏子程立刻便环住了任希的腰。任希虽然也有一些小女生粉丝，但是身形削瘦，且只有一米七二的他，站在一米八三的魏子程面前，就像是挺拔的哥哥和还未发育成熟的弟弟。
　　任希并不习惯有人环住自己的腰，本能就要拉开魏子程的手，魏子程俯到他耳边，火热的气息喷在他削瘦的脖颈上，“我们是情人了哦，小希可别对这种姿势都排斥啊。”
　　任希硬生生收回手，只强迫自己忍住魏子程
　　魏子程嘴角笑意更深，“我们以后可是要做更亲密的事，小希要做好心理准备啊。”
　　任希咬牙，“你够了没有。”
　　魏子程轻吻了一下他的额头，见任希快要爆炸了，他忍笑道，“好了，不逗你了。”这些小动作，那边的人似乎都没有察觉。苏辰还在劝说王勇。王勇依旧是左右为难，取舍难定。而邓玮霆已经被方才的电话叫走了。
　　魏子程放开任希，对王勇道，“既然王勇先生倾向于与任希签约，我就不勉强王先生了。”
　　王勇有些愧疚，“抱歉，魏先生的名气和实力，确实是不可小觑。只是两位都很优秀，我一时间不好抉择。”
　　魏子程笑道，“王先生不必担忧任希的人气问题。想必王先生感觉到的，观众看到了之后，也都会看到。况且，其实我最近有些脱发，可能不是很适合洗发水广告。”
　　王勇大惊，“脱发？”
　　魏子程一脸伤心，“是啊，脱发有些严重，其实我现在戴的是假发。因为不想被媒体发现，所以我希望能用一个洗发水广告，像大家证明我还有很健康的头发。”
　　王勇被说得已经完全没有签魏子程的意向了。找一个脱发严重的明星来给洗发水做代言，这根本是自杀式广告啊。
　　这下，苏辰没费什么功夫，便将王勇带去会议室，一起处理合约问题。
　　任希打量着魏子程一头黑亮的发丝，“这年头假发都做得这么逼真了？”
　　魏子程大笑，“傻瓜，你还真以为我是秃子？”
　　任希皱起眉头，抿着嘴不说话。
　　魏子程再度环上他的腰，嬉笑道，“你看，我为了让你签下这个合约，故意破坏自己的形象，装成秃头，你有没有一点感动，喜欢上我呢？”
　　任希面无表情地往前走。
　　魏子程拉住他，“咦，没有动心吗？小希，你的心肠还真硬啊。”
　　“放开我。”
　　“不要哦，我们是恋人了啊。小希你不可以如此绝情。”
　　两人闹着走进了电梯，出了大门的时候，天空中阳光明朗，空气中似乎也溢满了甜香。
　　苏辰和王勇签订完合约，又将王勇送出公司，一回到办公司，刘燕便过来道，“苏辰，总裁找你。”
　　“是吗？什么事？”
　　“好像是有关任希的。具体我也不清楚，您上去问一下总裁吧。他正在等你。”

　　热恋1

　　苏辰推开门，便见邓玮霆正在通电话。邓玮霆皱着眉头，分明心情并不畅快。放下电话，他才发现办公室里的苏辰。
　　苏辰问道，“玮琦的病怎么样了？”
　　邓玮霆面无表情，“还是和以前一样。”
　　“我听说德国有一个医院，对这种精神受刺激的病例有特殊的治疗方案。你要不要将玮琦转到国外的医院去。毕竟那里医疗条件和设备都要好一些。”
　　“多谢，不过我已经给玮琦联络了那边的医院。只是我不放心她一个人去国外。过一阵子我会安排，陪她过去呆一段时间。”邓玮霆顿了顿，又道，“我想和你说一说任希的事。”
　　苏辰笑道，“恩，我也想和你说一下。你也看见了，任希今天的表现很出色。虽然演技很青涩，但是他的外型本来就很出色。他这次看出来是用过心了，没想到这么出彩。我想公司以后可以着重捧他，假以时日，让他到达魏子程的程度，也不是什么难事。”
　　邓玮霆淡淡道，“不，我是说，这一阵子，他手里的事务都停一停。公司里有新近的艺人，投资重点要放在他们身上。任希最近病刚好，最好是休息一阵子。”
　　苏辰滞了滞，半晌道，“停下他手中的事务？是多久，一个月，还是半年？我看现在任希气色不错，并不需要休息。”
　　邓玮霆翻着文件，淡漠不语。
　　苏辰控制着情绪，缓缓说出心底的那个疑云，“公司是准备雪藏任希？”
　　邓玮霆淡淡道，“刚才你给他签下的那个合同，我就不管了。不过在这之后，所有找他的通告都推掉，或者交给公司其他的几个新人。”
　　苏辰怒道，“为什么？”
　　邓玮霆笑了，“为什么？你看看他那个样子，任性又不负责任。还不是什么大牌，性子就傲得天上去了。公司里对他有怨言的人也不少。像这种过分自大的人，到时候只会把圈子里的人都得罪遍了。花钱在他身上也是浪费。”
　　“但那是以前。你没有看到，今天任希的表现很不错吗？”
　　“江山易改，本性难移。过不了多久，他便会故态复萌。而且，”邓玮霆顿了顿，缓缓道，“你也知道我要雪藏任希的原因。”
　　邓玮琦被撞得右腿骨折，且至今在医院里精神错乱。
　　苏辰艰难道，“虽然我也很替玮琦担心，但是她出车祸的事，并不能完全怪在任希头上。”
　　邓玮霆冷笑了两声，“苏辰，我警告你，不要让我对你也厌恶起来。而且，我可以告诉你，对于任希，我要做的，并不止是雪藏。我要让他尝一尝，当初玮琦尝过的痛苦与折磨。”
　　苏辰沉默。邓玮琦从来是邓玮霆的死穴。任何人只要敢在他面前，表露出些许对邓玮琦的不满，都不会有什么好下场。
　　邓玮霆合上文件，“这件事就这么定了。你还有什么事吗？”
　　苏辰道，“你不觉得任希变了吗？”
　　“那又怎么样？”
　　“也许，你可以让他去见一见玮琦，说不定对玮琦的病有好……”
　　“够了！”邓玮霆面色冷酷，“这辈子，我也不会让任希去见玮琦。”
　　“可是……”
　　“我这辈子最后悔的，便是让玮琦见到了任希那个混蛋。这是我的错，我亲手把妹妹推向悬崖，我一辈子也不能原谅自己。”
　　苏辰终于沉默，看了一眼邓玮霆，只低声道，“那我先出去了。总裁你先忙。”
　　魏子程对约会地点做了一番思量。他是明星，自然不能光明正大地在街上走。酒吧的话，熟人太多，实在不便于他和任希你侬我侬。如此，便只剩下几间餐馆。他选了一家朋友不常去的餐馆，特地提前半个小时去了。
　　谁知在那坐了一会，一同玩乐的狐朋狗友便走进来。刘成一发现魏子程，便兴高采烈道，“一个人？”
　　魏子程礼貌笑道，“不是，呆会要和一个广告商讨论合约问题。”
　　“咦，什么时候，你的合约都要你自己来谈了？”
　　这自然是编的。若是说出要会小情人，这人肯定是要拖着呆下来，捣乱一会。这是以往他们的一贯伎俩，就连自己也搅过刘成的约会。魏子程文质彬彬道，“最近苏辰身体不舒服，而且他又负责了多个新人。所以我的事情就不麻烦他了。”
　　刘成八卦道，“啧，苏辰不是从来都把事业当情人了。莫非他最近有了什么情人，有没有什么消息。苏辰天天在演艺圈里混，片叶不沾身，我倒想知道他究竟会喜欢上什么情人。”
　　“没听说啊，好像只是身体不舒服。”快走快走，少来烦我和任希小亲亲的约会！
　　“唉，那究竟要不要紧啊。你跟了他这么多年，也不去细问一下。这样可显得很无情哦。”
　　魏子程脸都绿了，“你什么时候这么担心苏辰了。”还不快走，眼看就只剩两三分钟。这人真是烦人，还死赖在这里不走。
　　“其实我一直暗恋他啦。来，告诉我他的电话。对了，你知道他喜欢吃什么吗？”
　　魏子程忍无可忍，拍案而起，“你有完没完？老子还有事，少在这烦老子。”
　　刘成终于嗤一声笑出来，“哈，老子早就看出你是要会情人。还敢跟我装什么谈合约。啧啧，你魏子程是会谈合约的人吗。我看你是宁愿精尽人亡在床上，也不愿意和合约有半点接触。”
　　魏子程脸都黑了，瞪着刘成一声不吭。
　　刘成拍着魏子程的肩膀，“啧，别紧张，兄弟这就走。唉，这可真是重色轻友。兄弟没法混了……”
　　他一转身，肩膀却被掰着了。一回头，便见魏子程完美无缺的笑脸。
　　莫名地，那笑容让刘成觉得阴森森，颤声道，“别这么紧张吗，兄弟不过是开个玩笑。”
　　魏子程笑道，“谁紧张了。我当然知道你是在开玩笑。来来，既然他还没来，咱兄弟先坐下来叙叙。”
　　刘成总觉得不对劲，但此时当然不能拒绝，便道，“你又看上哪家小孩了？”
　　魏子程微笑道，“等一等，我先给他打个电话。”
　　刘成狐疑地看着他掏出手机，便见魏子程满面笑容道，“喂，是小利吗？”
　　刘成当即面目抽搐，猛地蹦起来，便要抢魏子程的电话。魏子程一脚踢开他，对着听筒道，“小利，你老公刘成刚在这跟我说，他看上了苏辰。怎么办，做为好兄弟，我实在看不下去他的这种行动。”
　　刘成尖叫，“姓魏的，老子跟你拼了！”
　　魏子程一脸悲痛，“小利啊，他这样未免也太对不起你了。兄弟我决不能容忍他的这种行为。哦，什么，你要跟刘成说？好啊，他就在我身边，刚还跟我问苏辰的电话呢。哦，别急，我这就把手机给他接。”
　　刘成瞪了魏子程一眼，颤巍巍接过手机，诚惶诚恐道，“小利，你别听姓魏的胡扯，”还未说完，便听得那边愤怒大骂声。
　　刘成接着电话，奴才一般鞠躬点头，连连讨好，然而那边只是愤怒地骂了一遍，而后利落地便把电话给挂断了。
　　刘成捧着电话，欲哭无泪。
　　魏子程笑眯眯拍拍他的肩，“啧，兄弟我说了，出轨是不好的行为。”
　　刘成双唇哆嗦，“姓魏的，我与你不共戴天。”
　　“兄弟是好心啊。还不快回去劝劝小利，他可是个暴性子。对了，你最好穿上你的防弹衣去，省的又被打得满头包。跟你小情人商量商量，不要打脸。把鼻子打成熊猫，出去也丢兄弟们的脸。”
　　刘成怒瞪了他一眼，抛下一句，“你给我等着”便大步走出门去。
　　魏子程心满意足地捡起手机，让侍应生收拾了一下周围凌乱的打斗场面。看看表，已经是下午十二点十分了。已经离预定的时间过去十分钟了。只是任希还没有出现。
　　魏子程从没有等人的习惯。勉强耐着性子又等了十分钟，终于忍不住拨通了任希的电话，急冲冲怒吼道，“你在哪里？怎么还没来？”
　　“抱歉，刚才有点事耽搁了。我不是有意这样的。原本我准备十一点出门的。”
　　清冷的声音从听筒里传来，还有着分明的歉意。那张脸庞中微冷的神情浮上心头，悄悄抹去了心头的不快。
　　魏子程满腔的怒火被那微凉的声音瞬间冲散。他咳了咳，“你来的时候路上小心。”
　　那边试探着道，“那个，我可能还要过半个小时才过来。”
　　魏子程脸瞬间就沉下来，半晌没说话。
　　听筒里再度道，“要不然，我明天再和你吃饭。你总等的话我也实在过意不去。”
　　魏子程打断道，“你在哪里？我过去找你。”
　　那边沉默了片刻，终于道，“不用了，我过半个小时再过来，这样可以吗？你要不先吃着，之后我们一起去看电影。”
　　“我等你来。”
　　魏子程拿着手机，玩了半小时的手机游戏。见他闲着，一众侍应生都偷偷找他签名。他也用这打发时间，一张张签了过去。
　　侍应生喜滋滋接过了一捧签名纸扎，跑回了柜台，没一会，又兴冲冲跑过来，“魏先生，你等的客人回来了。”
　　魏子程喜出望外，高兴地抬头，却发现任希和一个男人有说有笑地走进来。
　　他眯着眼睛，上下打量着那男人。他文质彬彬，戴着一副眼镜，一副大学教授的模样。那人与魏子程对视了片刻，魏子程忽然笑了一笑，而后低下头，装作没事一般地，望着窗外。
　　那两人停在魏子程面前，任希道，“抱歉，我来晚了，路上有些事耽搁了。”
　　魏子程微笑，将任希拉到自己怀中，而后附上一吻。原本只是恶作剧的亲吻，但是却慢慢地变了味。任希薄薄的微凉唇瓣，就像是薄荷味的糖粒，强烈的吸引着他的注意力。他执着地在那片唇上纠缠，直到任希不满地用手推拒他的胸膛。
　　他恋恋不舍地放开任希。少年低垂的纤长睫毛颤抖着，脸色苍白到透明，唯独两片被他狠狠蹂－躏过的嘴唇，是泛着水润的通红。
　　他心中发痒，却见任希挑起眉，望着他低语，“在这么多人面前，我不习惯接吻，以后不要这样好吗？”
　　魏子程心中被少年的神情弄得痒痒地，强自镇定了精神，笑道，“好。”
　　余光瞥到了旁边男人黑色西裤。魏子程清醒，望着那视线一直所在他身上的男人道，“你还真好意思，专门杵在情人面前当电灯泡。”
　　那人笑道，“你自己硬要表演给我看，我有什么办法？”
　　魏子程眯着眼，“你是谁？”
　　任希忙开口解释，“他是《空城计》的编剧章文啊，你不认识吗？”
　　“我在那演了大半年，怎么没见过你？”魏子程一脸困惑，“你不会是假冒的吧。”见任希向他使眼色，魏子程装作没看见，继续用讥讽地语气道，“更何况《空城计》是导演构思的，编剧不过是整理一下导演的思路，用处不大，就算是真的，也不算什么。”
　　章文笑了笑，对任希道，“看来你朋友不欢迎我，我还是另外坐一张桌子。”
　　魏子程抢白道，“啧，总算还有点自知之明。”
　　任希瞪了魏子程一眼，又向章文道，“别听他胡说。反正你朋友还没有过来，我们先一起吃饭。”
　　魏子程笑道，“好啊，一对恋人和电灯泡一起吃饭，其实也挺有创意的。”
　　任希无奈横了魏子程一眼，“你怎么了，明明平常不是这样的。”
　　魏子程笑道，“我对你当然不一样啦。对待电灯泡，我就是现在这种态度。”
　　任希在那注视下，脸上升起极浅的红晕，忙回过头，对着章文道，“你别理他。”

　　热恋2

　　章文显然也是位脸皮比城墙厚的同学。在魏子程的几番挑衅下，岿然不动，三不五时和魏子程你来我往，一顿饭吃得枪林弹雨，刀光剑影。
　　魏子程笑着夹了一筷虾肉给任希，“你多吃点。看你天天瘦的跟什么一样，就是脸皮太薄，不好意思争什么。不像某些人，认都不认识，就厚着脸皮过来蹭饭吃。”
　　男人笑笑不语。
　　这种满不在乎的态度让魏子程大怒。偏偏任希还为其说话，“他是我的朋友，就算看在我的面子上，别故意为难他。”
　　魏子程笑道，“朋友吗？你不说的话，我都要以为他是你情人了。”
　　任希放下筷子，默默地看着魏子程，“我和他是在路上碰见的。只是因为他也要来这餐厅吃饭，就一起过来了。”
　　魏子程笑容没有丝毫改变，只道，“你为什么不跟我说，我可以去接你。”
　　“我连交朋友都不可以吗？”
　　“当然可以，我只是希望你记得谁是你的情人。”
　　任希沉默片刻，挑起眉毛，唇角一抹似有似无的微笑，“我当然记得。否则你不让我接这个广告，那我可麻烦大了。”
　　魏子程眯起眼睛，打量着任希片刻，笑道，“你真是和以前不一样了。”
　　他心中已怒到极点，却不肯向任希发泄出来，只继续看向对面沉默吃饭的章文，“听说编剧的工资都不高，章先生来这里吃饭，是否有刘姥姥进大观园的感觉？”
　　章文似乎被说中了痛角，脸色阴郁了一些，沉默不言。
　　任希说，“我看过空城计了，我觉得这部片子写得很好。看的时候，我都感动得哭了。”
　　章文脸上有了笑意，“是吗？”
　　“当然，司马冲这个角色让人印象太深刻了。我在家的时候，还自己演了两三回。不过我是没什么演技啦。”
　　章文笑道，“有机会的话，我为你专门写一个剧本。”
　　魏子程冷眼看那两人相谈甚欢，默不作声喝着杯中的红酒。章文与任希谈得越来越热闹。魏子程忽然笑道，“章文，你写得这么好，不如也帮我写一个剧本。”
　　章文看了魏子程一眼，笑道，“以魏先生的实力和人气，只怕捧着剧本送上门的多得是，应该不需要我这种无名小卒。”
　　魏子程笑了，“章先生自谦了。”他端起红酒，站起身道，“来，我先敬章先生一杯。”
　　章文举着高脚杯站起来，与魏子程一碰杯，便将酒杯举到嘴边。
　　魏子程唇角噙着一抹笑，他用余光看见端着一壶鲜榨果汁过来的侍应生，故意装作没发现一般，一横手，那侍应生兀然被撞倒，盘中的先榨果汁往前倾斜，全部泼在章文身上。
　　他原本白衬衣加西装，是文质彬彬的大学教授一般的风度。此刻被淋成了落汤鸡，实在狼狈不堪。
　　魏子程忍笑，故作担忧，“章先生，实在是抱歉。”
　　任希看了故作紧张的魏子程一眼，默不作声的上前，帮章文弄干净衣物。章文看了一眼身上狼狈，笑道，“没关系，你别担心。”
　　任希道，“对不起，今天实在是我的错。要不去酒店换一下，我去帮你买一套衣服。”
　　章文说，“不用了，也来不及了。”
　　魏子程想笑。这两人倒像是一对情侣。然而只是想笑，憋了半天，一个笑容都出不来，只是脸色一点点沉下去了。
　　突然一个高跟鞋的声音一步步跨进来。是一个装扮时髦的女子大步走了进来。她环视房间一圈，便径直向章文这边走过来。
　　章文也站起身，走到那女人身边。
　　两人似是夫妻，两人还在低语着什么。这边听不清楚。
　　魏子程全神贯注地看着那边，却忽然听见一个冰凉的声音，“你为什么要这么做。”
　　低下头，果然看见任希清凉的目光。
　　魏子程心想，这个人，自从从医院里出来，就确实不一样了。
　　魏子程笑了笑，“因为我喜欢。”
　　任希冷冷道，“像你这种什么都有的人，就是喜欢玩弄这种无聊的把戏。”
　　魏子程淡笑，“没错，特别是看见章文这样的人出丑，我心里尤其高兴。”
　　任希咬了咬唇，终是沉默无言。
　　章文和高跟鞋女子已经争吵起来。确切一点说，是高跟鞋女子趾高气昂地大声羞辱章文。
　　“你一辈子也不会有出息的。”
　　“跟着你这样的人，我穷够了。”
　　“爱情算什么，能吃吗？”
　　“你爱我？是用自行车，用六七坪的租的房子来爱我吗？”
　　“章文，我和你再没有复合的可能。你说孩子，孩子我已经打掉了。”
　　一直沉默的章文，忽然扬起了手。他的脸因为愤怒而到了极点，手僵在半空中颤抖。
　　女人仰着头，大声道，“你敢打我？你有什么资格打我？跟着你这些年，我受够了苦。你打我看看。”
　　章文兀然垂下手，跌坐在旁边的椅子上。女人不屑地看了他一眼，“我警告你，以后别再来烦我。”而后，蹬蹬蹬的高跟鞋便蹬出了酒店。
　　任希忙走过去，在那里低声安慰章文。章文低着头不说话，过了一会，便沉默地往外走。任希顿了顿，也很快追上前去。
　　魏子程快步走出餐厅，一把拽住任希的手，“你要去哪里？”
　　任希皱了眉头，“放开我。”
　　“今天是我和你的约会。你要和别的男人这样来气我？”
　　任希顿了顿，“今天……时间不合适。我明天再联系你。”
　　“你是不是喜欢他。”
　　任希皱眉，“魏子程，你是不是有病？”
　　魏子程兀然笑了，“我有病。任希，你问问自己，你追着他出去，难道是真的担心他吗？”
　　任希沉默，“你想说什么？”
　　“他是编剧，你为什么会接近他，会这样对一个陌生人关心备至，原因你自己心里清楚。”
　　任希目光猛地一闪，嘴唇泛白。
　　“他可以帮助你的事业，所以你才这样一见面就把他当做朋友。如果他不是编剧，你可能看都不会看他一眼。”
　　任希脸色苍白，只默默看了魏子程一眼。
　　魏子程微笑，“今天他发生这样的事，正好合了你的意。你尽情安慰他，他对你有好感，还不拼命为你写出一个完美的剧本。”
　　“够了。”
　　“你是一个自私自利的人。我不知道你为什么突然这么执着于你的事业。这样的你，我也并无反对。可是任希，你不用那么费尽心机去讨好别人。如果你想，我可以尽最大的力量去帮你。好剧本，好角色，大面积的宣传，只要我能做到的，我都可以捧到你面前。”
　　任希像一个战败的战士，却还执拗地站着，不肯消去那最后一抹骄傲。他忽然带起一抹轻浅的微笑，“你可以说我自私自利。没错，我就是这么用功利之心与人交往的人。可是，我为什么会这样，你永远也不会理解。你这种天之骄子，永远只会站在道德制高点，对我这种微不足道的小角色评头论足。”
　　“没错，你对我有兴趣。那只是，只是我……运气好，长了一张还看得过去的脸。”
　　他脸上的倔强让魏子程心悸。忽然想要紧紧拥抱这个倔强的少年，想要分享他的过去。他并不是站在制高点的那个人。这个自称为小角色的倔强少年，从那一次便深深吸引着他，现在更是让他无法淡定。他有过无数段只为玩乐的感情，但是这一次，他想要对这个少年不同。
　　魏子程声音低沉，“我并不是你说的那种人，我喜欢你。”
　　任希笑了笑，“你喜欢的是我吗？我早就明了，你喜欢的，多半是我这张脸罢了。如果没有这张脸，你多半连看都不会看我一眼。”
　　两人一直沉默。马路上一阵喧嚣，玻璃门相隔的餐厅中还是奢华典雅。任希明明站在这里，似乎离自己很远。
　　魏子程一把拽起他的手，“我们走。”
　　任希低声道，“去哪里？”
　　“你不是非要去安慰那个编剧。我和你一起去。”
　　如果这样能让少年舒心，他不介意与那个他厌恶的编剧多相处一段时间。

　　热恋3

　　洁净的医院病房中，削瘦的邓玮琦抱着一个娃娃，口中念念有词。她面色苍白，神情也分明越来越憔悴。只是对着怀中的娃娃，不时流露出甜蜜的笑容。
　　邓玮霆坐在旁边，静静地看着完全陷入妄想世界的邓玮琦。
　　她枯瘦如柴的手轻抚着娃娃，低声呢喃，“任希哥哥，今天你不用去剧组，我们可以一起玩，小琦好开心呢。”
　　她自顾自说了一阵，终于觉得疲惫，便把娃娃搂紧，缩在被窝里想要睡上一觉。
　　见她闭上了眼睛，呼吸也慢慢平缓下来，邓玮霆才缓缓伸出手，轻覆在女孩极瘦的手背之上。因为一段日子不见阳光，邓玮琦本就白皙的皮肤，此刻已是苍白如纸。因她不肯吃饭，只能靠输营养液维持体能。这两个月下来，她已经是瘦到了极点。
　　平日她谁也不能见，一看见邓玮霆，就大声哭闹。医生说，是邓玮霆可能曾经引起她不快的经历。所以她潜意识里，不愿意见到邓玮霆，更不愿意从自己营造的幻想中醒过来。
　　邓玮霆试图强势地跟邓玮琦说，任希已经死了，而且任希并不喜欢她。那一日邓玮琦似乎是有些清醒，中午也吃了饭，在深夜时，便偷了护士的药，服药自杀，只是因为邓玮霆忽然的探视，邓玮琦才没有就这样死去。
　　邓玮琦被抢救过来之后，便陷入了更深度的幻想。她对周围的一切反应都视若无睹。似乎外界世界，对她来说已经消失了。每天她所做的，便只是跟那个被称作任希的娃娃说说话。医生护士对她来说，根本不会存在。偶尔看见邓玮霆，也是完全没有意识。
　　睡眠中的邓玮琦忽然皱起了眉头。邓玮霆这才发觉，自己无意识拽紧了拳头。他松开手，发现邓玮琦细细地手腕上已经被勒出几道红痕。
　　他沉默不言，收回手，不敢再触碰邓玮琦。邓玮琦翻了个身，继续沉睡。
　　这样安静，仿佛一切都不曾发生过。只要她睁开眼睛，便会闹着要和他一起去游乐场游玩。
　　一次见任希的印象，已经在记忆中模糊了。他对那个任希没有半点好感，只是因为邓玮琦，才有了几次短暂接触。
　　他忽然想起那一日，任希在表演时目光之中的神采，一时间有些恍惚。
　　待他目光扫过邓玮琦的脸，他才猛然惊醒过来。这个任希造成了妹妹的精神混乱，而自己居然被任希的一个目光所迷惑。
　　他强迫自己把那目光从脑海中驱逐，只专注地望着邓玮琦，用目光描摹妹妹削瘦的脸庞。
　　邓玮霆轻声道，“他有什么好的，值得你如此迷恋他？”
　　“……”
　　“你有多喜欢他呢？哥哥这么疼你，都比不上他吗？”
　　“……”
　　“我跟你说过很多次了，他情人很多，花心无比。他只贪图享乐，看不到小琦你的可爱。所以你不应该迷恋他，会有更好的人，来爱上你。可是，你还是执迷不悟。”
　　“……”
　　“他这种人，因为享有了太多的感情，所以你的感情，在他的面前，只是一文不值。”
　　“……”
　　“小琦，你太单纯了。他这种人，值不得你如此爱他。”
　　“……”
　　“我总想着将你护在怀中，可是我做得太不够，才造成你如今的境地。”
　　沉默良久，似乎能听见阳光在房间里一点点滑过的柔软声音。
　　邓玮霆轻声说，“我做了一个决定。虽然我知道你不会高兴，但是我还是会去做。”
　　“……”
　　“任希不是对任何感情都满不在乎，我要他知道一次，失去的滋味。小琦，你所尝过的痛苦，他可是都要尝试一遍。”
　　“……”
　　“你说说看，如果要让他对我动心，哥哥我需要做些什么呢？”
　　“……”
　　“我知道，他是个贪慕享乐的人。把豪宅跑车送到他面前，他自然就会愿意和我做情人。可是这些都不够。我要他动心，要他离了我就不行，要他看见我与其他人出轨时，他会伤心难过。要我无情地背叛他时，他会觉得天塌了，崩溃而无法自拔。”
　　“……”
　　“这是我送给你的礼物。即使你不喜欢，我也是会去做的。”
　　手机忽然响了，他帮邓玮琦盖好被子，而后走出病房，轻轻掩上门，这才接起了电话，“什么事？”
　　秘书刘燕在那边道，“邓先生，那个洗发水广告的事出了一点问题。因为导演生病了，不能负责这个案子。您说有关这个案子的事情都要向您汇报。所以我想问一下，要请公司哪个导演接这个事情？”
　　邓玮霆道，“那就让赵红去导。”
　　刘燕惊讶道，“但是赵导演平时不会接这种小广告。而且，因为任希和赵红丈夫曾经……那之后赵导演还和丈夫离婚。现在任希出演这个广告，赵红导演的话，中间恐怕会生出许多枝节。”
　　“你放心，她会接的。我相信赵红的专业素质。”赵红素来便与任希针锋对麦芒，平时在公司里遇见了，赵红对任希从来没有好气色。以往公司为了事项方便，故意分开了赵红和任希。这一次，赵红有报复任希的机会，她绝对不会轻易放弃。
　　邓玮霆回头看了一眼沉睡的邓玮琦，而后缓步走出了医院。
　　睡梦中，任希隐隐觉得唇上被轻咬啃噬。似梦非梦，他只觉得困惑。想要抵抗，却又使不出力气。
　　直到房门上一阵猛烈地声音，猛地惊醒了他。他猛地睁开眼睛，不想却刚好对上魏子程的双颊。
　　这人居然趁他不注意的时候，偷吻自己。任希僵了片刻，一时间无法有任何动作。
　　魏子程厚着脸皮，笑嘻嘻又吻了两遍那薄薄的唇瓣。然而任希僵硬分明无法有任何回应，且一双清亮的目光注视着他，终于刺痛魏子程仅存的一点点良心，他笑着道，“亲爱的，我是你老公，别用这种解剖尸体一般的目光来看我。”
　　任希还是直直地望着他。
　　魏子程无法继续偷吻，一脸惋惜，“居然醒得这么早。乖乖睡着的模样多好，每次一醒过来，就当我是传染性病毒，有多远跑多远。”
　　任希垂眸，“我没有跑。”昨晚魏子程非说，不睡在一起的情人，就不能称作情人，于是这样光明正大地搬进了这房间。
　　魏子程嗤笑，“你是没有跑。我还不知道你，不喜欢的东西，你只会硬忍下去。对我有不满，你这三十天里，也不会说一句话。三十天以后，你就会毫不犹豫地要和我分手。”
　　任希睫毛微颤，低声道，“是你自己说做一个月的情人。”
　　“我是说过，可是我现在不这么想。”魏子程笑道，“我要你喜欢我，会离不开我。会因为喜欢我，而主动像我求-欢。会因为想要我，而主动坐上来，摆动着你的小腰……”
　　任希原本还安静地听着，听到后面两句，已经面红耳赤，“你做梦吧。我一辈子也不会主动向你求-欢的。”
　　魏子程搂住他，故意把火热的气息喷在他耳翼，充满色-情地舔了一下他的脖子，“这可说不定哦。经过我多年的经验，越是禁-欲的人，内心就越是火热。小希希，待我引领你明白这其中乐趣，你可就是离不开我了。”
　　任希极力要从那怀抱中挣扎出来，无奈被魏子程箍得死紧，又被魏子程露骨的目光盯得面红耳赤，“你就尽情幻想吧。这不可能。”
　　“要放开你也是不可能的哦。”
　　“再不放开我，我马上就可以和你分手。”
　　“啧，这可不行啊。”魏子程笑着道，“我已经认定你了哦。你最好快点喜欢上我。否则的话，我可是要好好惩罚你。”
　　“别把你说得跟老师一样。我又不是你的学生。”
　　魏子程笑意愈深，目光中饱含□，“情人之间也有很多甜蜜的惩罚。要不要我一样样交给你尝尝。”
　　此时，门外的敲门声又重复了一遍。而后传来武尧冰冷的声音，“任希，苏辰打电话过来让你过去拍广告。”
　　任希大惊。方才两人的声音并不小，不知道武尧在门外站了多久，听了多少进去。他手忙脚乱地推开魏子程，偏偏魏子程八爪鱼一般挂在他身上。
　　任希又急又恼，“别闹了，都被他听到了。”
　　“听到那又怎样。”见任希急了，魏子程终于恋恋不舍地松开手，大字型大躺在床上，“你这助理真烦人，趁早开除他。”
　　门外又重复了一遍，“任希？”
　　任希整了整头发，忙道，“好的，我马上就下去。”
　　武尧顿了顿，便道，“早饭我已经做好了，你弄好了下来吃。”
　　“好。”
　　任希忙乱理了理头发，确定武尧已经走了之后，这才打开门，准备去隔壁洗漱。哪知刚跨出房门，便见武尧站在楼梯口，正望着这边。
　　任希察觉到武尧的目光在他身上逡巡，低下头，便见大片胸膛从松松垮垮的睡衣中漏了出来。想了刚才魏子程把他揉了几遍，他忙整了整衣服，短促地笑了笑，而后忙装作要找东西的模样，回了房间。
　　房间忽然想起了男女交谈的声音。魏子程正半靠在床上，津津有味地看着床对面的液晶电视。屏幕里人影闪动，一时间看不出什么。
　　任希探头到衣柜里找衣服，正在思量要穿哪一件，哪知电视里慢慢开始响起了粘腻的shenyin。回过头，便见□一脸yinmi神情，被男优的一只手弄得瘫软在椅子上，他只觉得电流藤蔓一般从脚底窜起，僵硬道，“你在看什么？”
　　魏子程把目光移向任希，调笑道，“这里居然放了这么多a-v，想不到小希看着一本正经，实际上内心火热得很。”
　　任希面红耳赤，“你胡说什么？”
　　“还想抵赖。这可是我刚在碟片收藏里翻出来的。里面还有十多盘呢。”
　　任希火气上涌，怒吼，“这不是我的。”
　　魏子程了然笑笑，“好吧，那是我的总行了吧。刚才我瞬移到碟片摊，买回来了十多张。”
　　魏子程眼中的调侃意味更加浓重，笑意愈发浓重。
　　任希张口结舌，终于红着脸一言不发，重重关上门，冲出了房间。
　　门被重重关上。电视中□已经到了gaochao，腻软的shen吟声越来越激昂。
　　魏子程揉揉头发，“看个av就这么激动。我还准备让你和我一起看，顺便再做上一两回，你听了这话，不是得直接爆炸？”
　　自言自语似乎被□听到了，□一声娇呼，而后瘫软在男优怀中。
　　魏子程瞪着影片，叹了两声，“我也真是苦命，明明有个大活人在面前，偏偏不能碰。还要在这看无聊的av，算了，还是换张gv看看算了。”

　　不要爱1

　　任希走进厨房，好一阵子才终于从窘迫之中恢复过来。这时他才发现，武尧一直沉默地坐在房间中央。
　　这些天，武尧刻意疏远任希。除了必要的助理事务，他几乎没有和任希说任何一句话。
　　任希偶尔想和他聊上几句，也被武尧的冷漠毫无反应所隔绝。
　　他站在窗边，沉默地看着窗外。无论从哪个方面来说，身材高大的武尧都适合枪战片中枪林弹雨的场景，而不是这样天天照顾任希的起居。
　　他一脸严肃地站在房中，周围是热气腾腾的滚粥，外套上还沾上了做菜时的油腥。画面实在有些不和谐。
　　任希尝了一口，便发现是武尧用来试探他真实身份的粥。这粥他已经吃了十多天，味道也确实好吃，只是每次一吃，任希就要想起自己被揭穿的场景。一开始，粥是从饭店里拿来的还好说，后来是武尧自己动手做。他毕竟是花费了一番心思，任希一直不好说出口。
　　只是这样下去，不知道要吃这粥吃到哪年哪月，任希小心翼翼道，“这些天怎么一直都做这个粥？”
　　武尧看了他一眼，“你不是喜欢这粥？”
　　“啊，这样。”任希微讶。
　　武尧面无表情，“不然你以为是怎样？”
　　“我以为你是想提醒我，我是假冒的任希。所以才每天给我吃这粥。”
　　武尧的神色刷地冷下来，面沉如水。
　　任希忙道，“我没有别的意思。毕竟他是你弟弟，你想着他……”
　　武尧的神色慢慢冷下来，看了任希许久，把手中的水杯重重往桌上一放，而后大步出了房间。厨房的门被发泄一般地用力重重甩上了。
　　今天是要去景区那边拍那只广告。地点在郊区，据说有山又有水。
　　任希以为武尧说不定又要消失，不想吃完早饭出来，便见武尧开着车等在院子里。
　　任希并不知道，自己因为和赵红老公有一腿，所以被赵红视为眼中钉。一进剧组，他笑着跟赵红打招呼，“红姐，这么早就来了？”
　　赵红横了他一眼，忽而笑道，“不然呢。我可没有任希你这么有人气，我是不敢耍大牌的。”
　　赵红貌似自谦，其实语气中处处带刺。她如今拍摄了两三部电影，已经是导演中为数不多的出色的女导演。
　　任希顿了顿，忽而笑了笑，便转身离开。
　　这满不在乎的神色愈发激怒了赵红。赵红冷冷道，“啧，还没开拍呢，架子就大了起来。”
　　任希停住脚步，回身淡淡道，“那导演有什么吩咐呢？”
　　赵红不阴不阳道，“怎么敢吩咐，不过请你不要叫我红姐。我和你关系没那么亲密。”
　　任希笑了笑，“是我失态了。抱歉，赵导演，我会好好演的。”他虽是道歉，但语气中没有半点歉疚。语气中分明是漫不经心与满不在乎。
　　赵红气极，满腔粗话就在脑中徘徊。这个喜欢勾搭男人的人，有什么资格站在这里。她若是把他在床上和别的男人勾搭的照片公布出来，看他还怎么在演艺圈。然而这种状况，泼妇一般破口大骂未免显得太低级。任希那神态让她气极，脑子一时也想不出什么侮辱之语。
　　任希等了片刻，淡淡，“导演还有什么事吗？我现在应该去上妆了，否则会耽误拍摄。”
　　赵红怒极反笑，“你看我也是。在这浪费时间，快去快去，好好装扮一番。”
　　她语气太不正常。任希只抬眼看了她一眼，便沉默地像化妆间走去。
　　广告是为了凸显洗发水的持久功效，艺人在一次野外野营时，经过爬山，渡过小河，一番折腾，才到了山顶。经过长久的奔波，头发依旧清爽利落。
　　这种效果根本是不可能的。世界上大概没有任何一种洗发水可以到达这种效果。只是厂家希望广告中能使产品印象深刻，且在多条创意中选中了这一条。广告中，最重要的几个镜头，便是任希在爬山过程中的数次跌倒，且在山路上奔跑，最后终于爬上了山顶。
　　正在准备过程中，邓玮霆也来了片场。他和赵红一直是朋友，所以两人倒也相谈甚欢。
　　赵红对邓玮霆笑道，“你这人，从来不来看拍摄的。之前拍《空城计》你都没去看，怎么突然对这个小广告感兴趣了。老话说，无事献殷勤，非奸即盗。说，你有什么目的。”
　　邓玮霆笑道，“你把我说成什么人了。突然想起老朋友，过来看看还不行？”
　　“啧，你的朋友可多了去了。”
　　邓玮霆笑道，“我知道了，你是嫌我在这烦，那我走就是了。”
　　赵红忙拉住他，“你这人。好吧，你看就尽情看。”
　　邓玮霆道，“我听说你最近桃花运不断啊。那些个八卦杂志上的是不是真的？”
　　赵红爽朗笑道，“这些东西你也相信。都是小报乱写。”
　　“是乱写啊。我还想，你什么时候对我这个朋友也保密了。我还想着说，果然你脱离了你老公那个灾星，肯定会越活越年轻有魅力。”
　　赵红眉间闪过一层阴影，而后勉强笑道，“唉，我都是自己一个人啊。”
　　“要不要我为你介绍两个。我那哥们，可是个专情的好男人。还有，他是个单纯的异性恋，绝对不会弄出异性恋这种事。”
　　赵红经这一番挑拨，心中阴云愈发沉重。她连笑容都浅了，看着任希的目光，已经是恶毒至极。她只是还勉强维持着笑容，轻声道，“唉，那也不过是我倒霉罢了。”
　　邓玮霆淡笑不语，似乎是顺着赵红的视线，不经意扫了一眼任希。那人一身运动装扮。黑发被吹成了利落的运动造型，眉宇间英气蓬发。他正和化妆师小姑娘谈笑，忽然说到好笑处，小姑娘笑得前仰后合，任希眉眼间也满是笑意。
　　见到任希病愈后的第一面，那人脸上的倔强尤其分明。而此刻，任希脸上分明又多了几分自信的明朗。
　　他疑心自己以前从来没有真正了解过任希，如今的任希，每一个侧影都让他惊讶。
　　他强迫自己收回视线，不让自己观察任希的模样被人发现。他强迫自己回想这天的目的。他是来让任希对自己动心，而不是让自己对任希动心。在赵红刁难任希的时候，适时出手，让任希对自己产生感激之情，这才是他的计划。
　　摄像机在狭窄山路旁被安置好了。任希一身运动装扮站在小路底端，而后场记喊了一声开机，众人的目光都开始指向那边。
　　任希跑上了那条小路。其实只有短短一段路程。起初周围的视线都集中在他身上，而后周围都响起了小声的议论声。
　　任希将路跑到尽头，众人都在窃窃私语。他感觉到那些目光的含义，自己的表现多半差透了。短短一段路，他已经出了一身冷汗。
　　他极力维持镇静，走到赵红面前，“要不然再来一次。你说有什么要改的地方，我尽量改好。”
　　赵红慢慢移开目光，语带讥讽，“真是让我惊讶啊。”
　　“……”
　　赵红脸上嘲笑的神色愈发明显，“任希果然是不愧花瓶的名声，一个广告也能差到这种地步，可真是前无古人后无来者。”
　　周围沉默下来，这空气恍如腻油一般粘腻无法流动。
　　赵红嘲笑之意愈显，“啧，你们看看这表情，不知道，还以为是我要逼这位大明星去上刀山下火海呢。任希，你会笑吗？笑一个给我看看。”
　　任希静默站在原地，苍白的脸颊似被湿漉的汗珠浸湿。
　　赵红脸刷地沉下来，语带厌恶，“你给我搞清楚一点。现在是要你给这个产品推广，不是要表现你嫉恶如仇，你究竟有没有脑子？”
　　任希的目光中闪过一丝愤怒，而后便又被压抑下去。他平静地站着，看似毫无情绪。只是细心一点去看，便发现他背后拽紧的拳头，手臂都在轻微颤抖。
　　赵红大声道，“我在街上随便拉一个人也比你好。你信不信，在剧组里随便一个人都要比你好。摄像，你去给我试试。”
　　摄像顿了顿，犹疑在原地。
　　赵红笑道，“怎么，你当年也是个明星了。你就当自己是前辈，示范给这种后辈看看。”
　　摄像未着装，终于很快在那小道上跑了一遍。他的演出，确实比任希要出色几倍。
　　赵红盯了任希半晌，笑道，“你但凡有点自知之明，就应该早点退出这一行。”
　　任希说，“再让我试一次――”
　　还未说完，便被赵红打断了，“哦，对了，我知道你酷爱奢侈。这没关系啊，你去鸭店，直接去卖，那样来钱也不慢啊。不要生气，你现在的不就和卖差不多吗。我看演艺圈可以上的床，你都上得差不多了。你实在应该去开发新的领地。”
　　话说到这般难听，任希这下明白，赵红是要故意与他作对。他不明白曾经他与赵红结了什么愁，不过接下来，不管他演得坏也好，演得出色也好，赵红都是要跟他对着来。
　　邓玮霆适时出声道，“赵导，你也别太激动了。可能任希是紧张，你让他多试两次就好了。”
　　邓玮霆居然会为自己说话。任希微讶，抬头看了邓玮霆一眼。邓玮霆温和地朝他笑了一笑，“别紧张。你可能是刚出院了，身体还没有恢复，又容易紧张。你先休息休息。”
　　任希沉默转身，便往休息区走去。任希过往的嚣张跋扈，便让众人对他敬而远之。这个团队的工作人员，大部分都是平时跟着赵红一部部电影派过来的。而此刻，赵红明显表示要与他任希为敌，所以众人都把任希当瘟疫一般，离得越远越好。

　　不要爱2

　　邓玮霆耐心安抚赵红，“你发这么大脾气干什么呢，平时你都是从来都很有耐心的。再说你也知道了，任希一直都只是个花瓶，你跟他发脾气，也是没有用啊。”
　　赵红不满道，“我真不理解你，为什么要签下任希这种人。他根本就只适合鬼混。”
　　邓玮霆笑道，“当初是苏辰执意要签他。这个广告也是苏辰的执意要求。我本想就这样慢慢冷冻他，待他仅有的一点人气消失殆尽，公司也不用在他身上浪费资金了。”
　　赵红笑了一声，“苏辰也不知中了什么邪。平时倒是个很好相处的人，怎么就一颗死心非要挂在这个花瓶身上。”
　　邓玮霆了然笑笑，“你也说了，他是个花瓶。不可否认，他那张脸确实不错。苏辰说不定被那张脸迷惑了。”
　　赵红嗤一声笑出来，“这苏辰，平日里谦谦君子，到头来做的事。”她看了一眼任希方才表演的录像，面带嫌恶，“算是我劝你，这种人还是早点解约，不要让他在公司里浪费资金了。”
　　邓玮霆点头，“你说得没错。”
　　中午的太阳尤其热辣。工作人员都被太阳烤的头晕眼花。几个助理搬来了几箱冰冻矿泉水。在场工作人员都欢呼着喝水，几乎每人都有一瓶。赵红都因为这水儿表情缓和了许多，和邓玮霆谈笑风生。
　　唯有任希一人，坐在角落里。没有一个人把水送去给他。
　　邓玮霆和赵红一边说着，视线偶尔往任希那边飘过去。这时候，在他被剧组人员都孤立的时候，送一瓶水过去，多少会拉近两人的关系。但是不能太早，至少要让任希因为周围人的冷漠表现觉得受伤，这时候他才出现，这样才会有雪中送炭的效果。他不时看向那边，然而任希一直神情淡漠，似乎只是在思考什么。他身形削瘦，在这火辣太阳炙烤之下，分明脆弱不堪，但是脸上却又不曾泄露半点脆弱难过的神色。
　　邓玮霆这样一再延缓，终于觉得，大约任希脸上永远不可能出现这种脆弱神情。又或者，他实际上心里很受伤，只是不肯表露出来。无论是哪一种情况，这个机会他也不应该浪费。
　　他拿着一瓶矿泉水，站起身，刚要向那边走过去，便见方才与任希谈笑风声的化妆师小女孩蹦蹦跳跳地蹦过去，噗一声压在任希身上，任希眼中有浅浅笑意，两人闹成一团，小女孩又把那瓶水塞在任希怀中，又爽朗豪放地讲了一个笑话，两人又是笑得前仰后合。
　　赵红突然出声道，“你在看什么？”
　　邓玮霆回过神，这才发现，一个矿泉水瓶已经被他捏得发皱。他迅速松开手，矿泉水瓶立刻发出滋滋拉拉的声音。邓玮霆笑道，“没什么，我想要把这瓶子扔到哪里。”
　　赵红笑道，“你什么时候这么环保了？放心吧，呆会工作人员会处理。”
　　化妆师小女生孙愉讲完一个笑话，听任希笑了一会，皱着眉道，“你别装了，看你笑比哭还让人难受啊。”
　　任希故意皱着眉，“是吗？那平时我不是丑死了，每次笑都比别人哭还难看。我真苦命。”
　　“唉，你明知道我说的不是那个。喂，你怎么得罪了赵红，她说话可真够刻薄的。我简直想跳出来和她大骂三百回合。”
　　任希忍笑，“是吗？那我也和你一起骂，我们一起当哼哈二将。”
　　孙愉大笑，又关切地看着任希，“你刚才看起来很紧张，是怎么了？”
　　任希笑了笑，缄默不言。他是很紧张，虽然试镜那天，表色还算出现。但是魏子程根本没有出演，况且当时房间里只有摄像师一个人，项目又只有一个简单环节。所以他可以让自己进入那种表演的幻象。
　　可是如今这个广告，摄像机几乎是对着他的脸拍。而且动作也要复杂得多。一上场，他就被周围那些视线所困扰。心静不下来，表情更是僵硬到无法控制。
　　孙静拍拍他的肩，“你也不用太紧张了。你以前明明接下的广告，可每一个都是不错。大概是你太久没有接触这个，一时间有点不习惯。你别听赵红瞎说，好好演下去。”
　　任希点了点头。他不愿意说太多，怕孙愉发现他其实对表演一无所知。他看得出孙愉性子直率，是真的把他当朋友对待。只是这种事情，越少人知道越好。而且这种演技的事情，事实上只有他自己独立面对。
　　他笑道，“你怎么和我这么亲近，不怕赵红给你穿小鞋？”
　　孙愉啧了一声，“爱穿就穿呗。逼急了大不了不干了。唉，要不是我最近生活费告急，我可真不想在她手下受气。”
　　任希被她爽朗的笑容逗笑了。
　　孙愉认真地看了他两眼，感叹道，“你和传闻中可真是不一样。其实听传闻，我还真是有点讨厌那种模样的你。原本听说你来这个剧组，我还抱着看天下奇闻的心来，可是，没想到你根本不一样。谣言可真是夸张啊。”
　　任希忽然眯着眼睛，“哦，是吗，你是不是有点喜欢我了呢。”
　　孙愉骤地红了脸，“你你你，说什么呢……你不是同性恋吗？”
　　“可是我发现你很可爱呢。也许试试异性恋也不错。你是不是因为我是同性恋，就歧视我呢？”
　　“啊，我不是说我对同性恋有什么看法……但是你是同性恋，怎么会喜欢女的……喂，我可是已经有男朋友的啊……啊，我开始发现，谣言果然是真的。你真是随时随地地勾引别人！”
　　任希忍笑，故意用暧昧的眼光望着孙愉。孙愉被那目光弄得面红耳赤，嗫嚅着说不出话来。见她几乎耳朵红到滴血，任希终于忍不住笑出声来。孙愉猛然发现自己被捉弄了，立刻扑上来，用瓶子敲着任希，瓶子发出梆梆的响声。任希笑着抵抗，一时间，也忘了因为重重困难而低落的心情。
　　两人笑成一团，孙愉这才装作不经意道，“听说你和赵红的老公有……关系，是真的吗？”
　　任希微讶，“是吗？”网上有关导演的八卦不够多，所以他只认得赵红这个人。
　　孙愉打量了他半天，叹道，“看你这副茫然的模样就知道不是真的。虽然我觉得你和肖寒看起来还比较搭。”
　　“你说什么？肖寒？”
　　孙愉瞪了他一眼，“你不会连肖寒是赵红的老公都不知道吧。”
　　原来那天在休息室里扬言要杀他的肖寒，就是赵红的老公。
　　孙愉后退一步，“喂，你笑容干嘛忽然这么阴森森的？”
　　任希微笑，掉转了话题，开始讨论赵红骂人的水平。
　　他和孙愉打赌，赌导演赵红是否能骂出新意骂出水平。孙愉坚持认为，虽然导演已经骂到了一个相当高的水平，但是她毕竟是导演，创意无限，所以一切皆有可能。任希笑着说导演不可能开始骂街。
　　孙愉立刻表示，一旦导演开始骂街，任希便得负责她一个星期的伙食费，因为她已经吃了两个星期的泡面，几乎要吐了。
　　由于心情放松了许多，加上他渐渐了解了旁人对他的态度，心中便不再有顾忌。虽然赵红依旧鸡蛋里挑骨头，但是第一条到最后，根本挑无可挑，只拍了两只便通过了。接下来是一个跌倒的情节。虽然保护措施做了不少，只是其他工作人员不愿意和任希有多接触，工作多是敷衍。唯有孙愉紧张地把保护的地方检查了一遍又一遍。
　　虽然如此，他还是在第一次摔倒的时候，把手掌蹭破了一大片。手掌处，火辣辣地疼。他忍着疼痛，看向赵红，“导演，怎么样，用不用再拍一遍？”
　　赵红的脸色从刚才便愈来愈差，此刻只冷笑一声，“你说呢？”
　　任希说，“那你觉得哪里需要修改，我注意一下。”
　　“直接换掉你这个人更干脆。”

　　不要爱3

　　赵红口出恶言，只是她无法否认，除了第一遍的过于生硬，接下来的几条，任希的表演已经算得上不错了。只是过去的恩怨让她故意忽略那一点，继续用嫌恶的口气道，“拜托你敬业一点，不要在这里浪费我们的时间。”
　　孙愉着急地拉过任希，检查着他蹭破一大片的手掌，担忧道，“怎么样？是不是很疼。也怪我刚才太傻，应该把那里平整一下，或者加个垫子什么的。”
　　任希说，“你别苛责自己。山上本就凌乱，事事注意是不可能的。连我自己也没想到的事。你别担心，这不过看着吓人，根本不疼。”
　　“你又不是感觉神经失调，怎么会不疼？！”孙愉怒瞪了他一眼，而后又愤愤瞥了赵红一眼，“这人真是挑剔。你明明已经表演得很出色了。连这都不叫好，那我真不知道什么才叫做出色。我看你刚才的演出，已经比现在大多数广告抓人得多。”
　　任希笑起来，“小愉，和你说话真让人开心。”
　　孙愉横了他一眼，“你胡乱扯什么？她是故意与你作对。你为什么还要忍下去？即使你拍得再好，她也会找出什么岔子来的。你就硬气一点，就只拍这一遍，看赵红能怎么样！”
　　“她可以选择不导，然后说换人。”
　　孙愉呆了半天，继而怒道，“怎么可能，她又不是投资方。有什么资格这么说？”
　　“那样中间就会起很多纠纷。我希望这个广告顺利地拍出来，不希望横生枝节。”
　　孙愉焦急道，“喂，你也不想想状况，现在她是成心要你摔跤，这种荒郊野外，防护措施是很难做的。你呆会说不定摔一身伤，赵红可能还是说你演得是垃圾。这样根本是无用功。”
　　任希淡淡道，“并不是无用功。如果我演得足够好，她会承认我的。我想我还需要更多努力。”
　　孙愉怒道，“你已经努力得够多了！这人成心与你作对，根本不是努不努力的问题。”
　　任希笑了笑，“如果真是那样，那我也只能忍了。”
　　孙愉滞了一滞，半晌才僵硬道，“喂，你是不是傻了。”
　　“我想要认真拍好这个广告。既然赵红身为导演，故意要与我找碴，我也只能忍下去。一时耍脾气，也许可以逞一时之快，可是我就失去了这个好不容易得来的机会。”他想要成功，不能被这种细枝末节的事情所击败。无论是什么侮辱或是轻蔑，他全部都要挺起脊梁，坚强地度过去。
　　孙愉困惑地看着他，滞了半晌，终于缓缓道，“我觉得你和传闻中根本不是一个人。”
　　任希微笑，“也许是在鬼门关走了一趟，让我明白了许多事情。”
　　他回到场地中央，只稍微整理了衣服下为数不多的防护措施，便又等着那边的开机。
　　邓玮霆看了看因为摔倒而外形狼狈的任希。任希脸上神情镇定，并未因为赵红的找碴而显现愤怒，也没有因为即将到来明知会摔倒很多次而焦躁。
　　这个１９岁青年脸上认真的神态，忽然让他有些心动。
　　他疑心自己过于入戏，在这场假意帮助任希的游戏中，他居然产生了本不应该的情绪。
　　也许是自己装得太过入神，连自己都相信了这场虚假的游戏。在看到任希骤然摔倒在地时产生的些许心疼，他这样对自己解释。
　　邓玮霆漫不经心对赵红道，“他这几回拍得不错啊，反正到时候广告剪辑的时候，这个动作不过是两秒钟，用不着苛求。”
　　赵红淡淡道，“这样看似乎确实没问题。但是到时候广告播出来，是要经过无数观众的检查。任何一个小纰漏，都可能成为笑柄，更何况是现在这种错漏百出的演出。”
　　邓玮霆沉默了片刻，便向工作人员道，“既然这样，那你们在地上准备一个垫子，顺便给任希做一些防护措施。”
　　赵红抬头，看了邓玮霆一眼，眼中满是怀疑，而后脸色冷漠道，“镜头是要拍到地面上，不能垫垫子。”
　　邓玮霆明白，他对任希忽然的关心让赵红警惕了，便泰然自若笑道，“我是个行外人，不过随便说两句。既然会影响摄像，那就不用铺什么垫子了。本来想着早点结束，和你一去吃餐饭。不过现在看来，这个任希还要折腾很久。”
　　赵红这才恢复了笑意，“唉，我也想早点和你去吃饭啊，谁知道碰到了这么个灾星。”
　　邓玮霆笑了笑，目光却不受控制地往任希那边过去。从刚开始的被当做瘟疫看待，那个方才表演了一番的摄像师，主动地和任希在攀谈。任希听得认真，苍白的皮肤似是透明一般。他身子里，那一股坚强沉着的力量，仿佛从苍白皮肤中一点点渗透出来，悄悄温柔了周围的景色。
　　任希又一次摔倒的时候，他手上的伤更严重了一些。这时候，片场的一些人已经无心闲聊，将目光集中在任希身上。地面尖锐的石子，不用想，就知道摔倒时的尖锐疼痛。只是任希只在跌倒时悄悄皱了皱眉，却哼都没哼一声。一些人已经安静下来，并不把任希当成那个只一味贪慕享乐的男人。
　　即使在一个小时前，这谣言被所有人都认为是事实。但这人身上清洁的神态，让人无法相信那些虚无的谣言。
　　任希似乎根本察觉不到一身的伤，只向赵红道，“导演，你看还有什么需要改进的，我可以再来一遍。”
　　赵红阴沉着脸，“你要改的多了去了。”
　　任希顿了顿，便主动跟场记说，“可以开始了，我再来一遍。”
　　自然是又一次重重摔倒在地面上。由于这一次，重心不平衡，右腿重重撞在旁边的岩石上。脚上一阵酸疼。他极力忍耐，却连起来。他在伤处按了按，便平静地站起来。自然是又一次被否认。任希并未多说，又一次重复了之前的动作。
　　一个简单的动作，重复了十多遍。并且看似还要继续这么下去。
　　不知道从什么时候开始，已经所有人都将目光集中在任希身上。
　　从任希越来越苍白的神色，众人都看出他伤得不浅。只是他很少露出疼痛的神情，相反，每一次摄像的时候，表情已经完全时一心要爬山时，而后意外跌倒时候脸上的惊慌。这表情从一开始发展到现在，若忽略掉他跌倒了十多次，每一次，他的表情都完美无缺，仿佛众人看见他十多次摔倒在地不过是场幻觉。
　　这样的表演自然而令人印象深刻，就像是自己在无意跌倒时候。
　　赵红的表情愈来愈严肃。她已经无法忽视，任希的表演越来越出色。即使在摔倒了多次之后，疼得无法自控，只要摄像机一对准他，他便能忘掉疼痛，很快进入到广告的情景中去。这对演员来说，是个难能可贵的能力。任希表演的力度，已经让她无法忽视。她自然也看出，已经有不少人，偏向于同情任希。自己在这样与任希作对，无异于让自己成为卑鄙之人。只是无论如何，她不愿就这么放过任希。
　　任希又一次摔倒之后，不慎磕到了腿部，因为石头过于尖锐，刮破了裤子，□出来肌肤被刮了一道长长的口子。斑驳的淤痕从被刮破的地方显露出来。众人心中一惊，场上没有一个人说话。
　　邓玮霆猛地跨出两步，然而他刚站到任希面前，孙愉便冲了过来，一脸焦急地查看任希的伤势。邓玮霆僵了僵，跨出的步子停滞了片刻，终于才缓缓收回，而后淡淡看向场记，“有没有急救箱，拿过来帮他处理伤口。”场上人这才惊醒，已经有四五个人同时应声，手忙脚乱地去寻找急救箱。
　　孙愉焦急地奔过去，“怎么样，要不我送你去医院？”
　　任希嘴唇苍白，勉强笑道，“你别紧张，我没事。”
　　孙愉还要说话，却被任希制止。任希看向赵红，“导演，这一遍你觉得怎么样？”
　　赵红满目阴蛰，盯着摄像机，许久不出声。她绝不愿意，在这么多人面前承认这个人的出色。即使，他身上有着她极为欣赏的表演天赋，她绝不会把这种欣赏表露出一分。赵红慢慢收回视线，看向任希，冷笑道，“我想知道，究竟要白痴到何种地步，才能把一个镜头演了这么多遍，都不会通过。”
　　忽然哗啦啦一阵响，却是那边正在寻找急救箱的灯光师，忽然打翻了急救箱。赵红望过去的时候，那边四人正愕然望着赵红。目光中，无疑把赵红看成了无理取闹的小人。
　　赵红冷笑两声，霍地站起，“刘宇，你想说什么？”
　　灯光师忙收去那一脸的神色，忙低垂了头，“没什么。我笨手笨脚，打翻了这个。抱歉，我也不是故意的。”
　　旁人安抚道，“没关系，药没有洒出来。”
　　纱布和跌打药被送到任希面前。邓玮霆很想赶走旁人，自己为受伤的任希处理伤口。只是孙愉飞快就抢过了药，小心翼翼地帮任希处理伤口。
　　任希只简单包扎了一下伤口，便走到赵红身边，“导演，有什么不好的地方你指出来，我尽量改，不然我重复也是无用功。”
　　赵红冷笑，“你根本没有演技。”
　　任希沉默了片刻。
　　赵红道，“别摔了两三回，就想耍大牌。不想拍，那就算了。我也没时间跟你浪费。我跟厂方说，尽早换人。我没办法和你这种人合作。”
　　这根本是逼着任希继续摔。然而即使他继续摔下去，赵红也只会说无法合作，而不采用。
　　任希只有一个结果。
　　或者是现在就因为气愤而退出广告，或者是因为赵红的为难，摔得遍体鳞伤，然后再被赵红以各种理由要求退出广告。
　　摄影师忽然道，“导演，我觉得任希的表演比我刚才的表演出色多了。不仅比我好，我看娱乐圈里也没几个比他演得更富有感染力的人了。”
　　赵红阴冷的目光慢慢扫过去。
　　场面上已经是一片死寂。
　　摄影师道，“我知道你讨厌任希，这样利用工作故意为难艺人，会有损您在演艺圈的名声。赵导演，以往你从来都是专注于艺人的专业素养，今天你是怎么了？”
　　赵红并不回答，冷笑，“你过气之后，是我可怜你，才给了你这个摄像的位置。到如今，你为了这个人，要跟我作对？”
　　“我并不是要跟你作对，只是实话实说。”
　　赵红面色愈发难看。
　　方才取急救箱的灯光师也站起来，沉声道，“赵导演，一直以来，我都很敬仰你的专业和导演能力，可是，我实在不赞同您今天这样与艺人作对。无论任希怎样得罪了您，你我都知道，刚才任希的表演已经是无懈可击。这一点，您可以问问在场的工作人员。”
　　赵红扫了一眼。在场的工作人员鸦雀无声。半晌，忽然有一个小声音道，“导演，我觉得任希确实表演得不错。”
　　这一声之后，便是接连不断的声音。
　　“是啊，确实不错。”
　　“不管任希和您有什么间隙，只是他如此敬业，也许我们都应该用认真的态度来面对这个工作。”
　　“况且艺人的身体实在很重要。让他这样一摔再摔，实在做得有点过了。”
　　“关键是，任希现在的表演实在已经无懈可击了。”
　　赵红面如黑炭，眼中已经是愤怒。众人说了好一阵子，才沉默下来。赵红脸色已经难看到极点。场面上僵硬的沉默恍如油腻，逼得人透不过起来。
　　孙愉忽然开口道，“艺人最重要的，就是自身有吸引目光的能力。在演艺圈的人，看似光鲜靓丽，可是有这种能力的人并不多。赵导演，我并不是偏心与任希，只是您看他现在一身狼狈，可是方才的表演，分明是光彩夺目。试问如今的一线明星中，又有几个有他这种能力呢。”
　　赵红恍若未闻，笑了两声，扭头向邓玮霆道，“今天可真是让你看笑话了。玮霆，你说说看，方才我是故意为难任希，还是他的表现根本不堪入目。”
　　她一心笃定邓玮霆会为她说话，只是抬头却发现，邓玮霆的目光一直锁在任希身上。她的笑容一点点沉下去，直到面色阴郁的时候，邓玮霆也没出声。这人根本是在看任希，连她说的话都没有听到。
　　赵红阴冷道，“玮霆，你在看什么？”
　　邓玮霆这才回头，“抱歉，方才我走神了。”
　　赵红应了一声，又淡笑道，“你是不是也认为我在为难任希？”
　　邓玮霆迟疑片刻，终于道，“也许我是外行人，不过以我看来，任希的表演确实是很出色。”
　　“所以你也是站在他一边的？”
　　“今天你也累了，不如我们先休息，这事以后再说。”
　　无需再多说，邓玮霆的态度，已经是很明显地站在任希那边。
　　赵红脸上阴郁到可怕。她缓缓转过身，阴狠地盯着任希，“你厉害。”
　　任希沉默不言。
　　赵红兀然冷笑，“先是抢走了我的老公，现在让我处于如此境地。任希，我确实低估了你。”
　　任希平和看向她，“导演，我一直都只想和你好好合作这个广告。我并没有其他的意思。”
　　赵红理也不理，笑容寒气愈重，“没错，你们大家说得都没错。你拍的这几个镜头确实很出色。这个广告我可以和你拍完，可是那之后，我也不会轻易放过你。”

　　不要爱4

　　之后的广告几乎是一遍就过。不到下午五点，就拍完了所有镜头。原本工作计划是在三天内完成这个广告。起初因为赵红的故意刁难，众人觉得，说不定两个星期都拍不完。只是后来，任希的镜头感越来越好，大多数一遍就已经非常出彩。所以之后过程越来越顺利。
　　拍完那一刻，众人都松了一口气。
　　任希坐在椅子上稍作休息。孙愉边说笑边为他卸妆。
　　邓玮霆走了过来，“怎么样，身体有没有什么不舒服。”
　　任希微笑，“我没事，不过是摔了既跤罢了，没什么大不了的。”
　　邓玮霆皱眉。任希虽然完全否认，可是他脸色已经极度苍白。邓玮霆顿了顿，“那你呆会有没有事，我们一起去吃个饭。”
　　孙愉立刻警觉，朝着任希挤眉弄眼，那表情分明是说，“你这家伙，看又把老总勾上了”。
　　任希道，“我想先回去休息。”
　　“那我送你。”
　　“不用了。”
　　“你的助理刚才说要出去有事，便拜托我送你回去。你现在没有车，这里又打车不便，还是我送你回去。”
　　任希本意是拒绝，不想邓玮霆给出这个结果。
　　正犹豫间，忽然听见远处熟悉的爽朗地声音，“任希。”
　　他看过去，便见魏子程正笑着大步往这边走过来。他打量着任希，“今天拍得怎么样？”
　　任希问，“你今天不是要拍戏，怎么有空来这里？”
　　魏子程笑道，“当然是想你啊。我以迅雷不及掩耳之势拍完了我的部分，迫不及待的赶来看你。怎么样，有没有很感动。”
　　话语一出，场面三个人都静了下来。
　　孙愉惊愕地打量了魏子程，又来回打量了任希几遍，而后像是发现新大陆一般，激动不已，目光不停地在任希与魏子程之间徘徊。她重拍了一下任希的肩，“亲爱的，你果然和他有□！啧啧，好有爱，好配啊。”
　　任希被弄得微微脸红，“你这么激动干什么。”
　　他的神情完全落入邓玮霆眼中。邓玮霆面色有一丝阴郁，又很快隐了下去，而后用平淡的语气道，“你和魏子程已经是恋人关系了？”
　　魏子程警惕地扫了邓玮霆一眼，一把环住任希的肩，且在任希脸上印了一个吻，语带上扬，骄傲道，“当然。任希爱我爱得要死。一秒钟没有我都不行。所以我才这么快就赶过来。”
　　任希双手竭力想推开扒在他身上的沉重男人，红着脸道，“你胡说什么？”而后又看向邓玮霆和孙愉，因为紧张而目光闪烁，“你们别听他胡说。”
　　虽然如此，可他一直平静甚至有些冷淡的神情，此刻因为魏子程，才有了些许波动。
　　魏子程面色忧郁，“亲爱的，你居然这样否认我，我被你伤透了心。昨晚我们还睡在一起。今天怎么就翻脸不认人了？”
　　轰地一声，任希脸已经红透了。他竭力维持平静，只是红透耳朵里似乎冒着热气，“我们是睡在一起没错，但是根本……”
　　孙愉尖叫一声，“哇塞。你们……你们……”孙愉已经兴奋了，瞪着任希和魏子程两人，结结巴巴说不出话来。
　　邓玮霆重复了一遍，“是吗？”
　　任希忙着躲开魏子程的魔爪，一时也没有注意道这边。挣扎半天，任希终于泄气道，“再不放开我，我就生气了。”
　　魏子程咬着任希的耳朵，得意洋洋地望着邓玮霆离开的背影，喜滋滋说，“你是我的。这个邓玮霆想要黏上你，门都没有。”他示威性地，又在任希唇上啄了一口，而后道，“亲爱的，今天有没有想我？”
　　任希因推不开魏子程而薄怒，“没有。看见你的脸就心烦。”
　　魏子程依旧笑着，“那我真是伤心啊。亲爱的，我知道你喜欢口是心非。”
　　“恶心。”
　　魏子程坚持不懈地粘上来，忽然看见任希撕破的裤腿，里面一片斑驳，惊愕道，“这是怎么了？”
　　“摔了两跤，没什么大碍。”
　　魏子程勃然大怒，“哇靠，这还叫没事。你身上的淤痕只有老子才能捏出来。居然就让这石头给你戳出一大片淤痕出来。老子要把这里铲平。”
　　周围静了静，而后发出几声窃笑。
　　任希恨不得钻到土里去，“你给我差不多一点。”
　　“你也给我差不多一点。以后这种有危险的广告，一律不能接！苏辰这个混球，专门找这种破广告给你。我回去让他”
　　“和苏辰没关系。”
　　“那是谁？老子立刻就去灭了他！”
　　场面安静了片刻，众人虽然都在坐自己的事，实际都听着这边。连赵红的脸色也难看了几分。任希竭力维持平静，“是我自己不小心。”
　　魏子程又是心疼又是恼怒，喃喃道，“老子碰都舍不得碰，居然就为这么一个破广告弄成这样。”
　　周围又是几声窃笑。任希窘迫无比，甩开了魏子程，大步往外走。偏偏魏子程不依不饶地跟在身后，“你去哪里？我送你去医院！”
　　任希恼怒地在街上走，拦了几辆出租车，都是已经载了客的。他恼怒无比却又无计可施，终究被魏子程塞进了他那辆悍马，而后一路开进了医院。
　　一番折腾，任希不得不躺在病床上。再加上，他身上淤痕确实不少，多处软组织受伤。医生说，没有两三个星期的休养好不了。
　　任希住在医院里，闲极无聊。加上苏辰也跟他说，最近通告比较空闲，让他先休息好身体，再来公司。他便在医院里住下了。虽然他有过两次表演经历，但那经历毕竟太少，即使是跟以前那个任希比，也是少得可怜。再加上他原本对表演一无所知，所以这些天，他都在看有关表演的书籍。只是魏子程一直反对，他认为他应该多休息，而不是老瞪着书本，这样只会让人更疲劳。
　　魏子程断然拒绝了帮他买两本这种书的要求，手中的这本书也是拜托小护士帮他买来的。里面实在有太多不懂的词汇，只是越看，越觉得入迷。他正看得入神，忽听得熟悉的脚步声。
　　是魏子程回来了。
　　他慌忙把书藏在枕头下，刚把书放进去，门便被推开了。魏子程端了一煲粥，在门口略站了一站，“你在干什么？”
　　任希悄悄把书本往枕头里推了推，而后回过身，极力维持镇定，笑道，“哦，我刚才想找一下手机。明明就放在这，怎么就不见了。”
　　“手机不就在那？”
　　任希一回头，便发现手机正离自己不到十厘米的床头桌上。他后背冒了一身冷汗，僵笑道，“唉，手机关机了，就总不容易发现它。”
　　“手机辐射对身体不好。你想年纪轻轻就得脑癌？”
　　“我运气没那么背吧。”
　　这手机是魏子程强迫关机，并把电话都转接到了魏子程的手机上，说反正任希住在医院里，有什么事他可以通知任希。
　　魏子程大步过来，将粥放在床头，余光忽然扫了一下皱巴巴的枕头，语气不善道，“你不会又偷偷地看那些书吧。”
　　任希语气不善，“我倒是想看，但是你不帮我买书，难道我凭空变出一本出来。”
　　魏子程轻笑，俯身在任希唇边啄了一口，又笑道，“这才乖。我说你根本用不着那么拼命看书拍广告，把自己弄得那么累。”
　　任希斜了他一眼，“你是要我一无所长，最后身无分文，到街头流浪。”
　　魏子程旋开盖子，漫不经心道，“有我在，怎么会让你流落街头。你就不要成天对我这么冷淡，对我稍稍好一点。你想要的，我都会给你。你天天就悠悠闲闲地玩玩，好好享受。”
　　“我不要过这种乞讨的日子。到时候还要看你脸色行事。”
　　“我爱你，怎么会让你看我脸色？”
　　任希心中微动，他压抑住那震悸动，满不在乎道，“你和我才认识多久，你就这么爱我了？你的爱也太肤浅了。”
　　“你不相信也罢。反正我已经认定了你。”
　　任希接过那碗粥，一勺勺地喝着。忽然发现，魏子程的目光一直往枕头处聚集。他心中一惊，生怕那本书露出来半截，飞快回头，却见那书并没有露出来半分。
　　魏子程似笑非笑地看着他，“这么激动干什么？枕头下藏了什么？”
　　“没什么。”这种断然的否定似乎让魏子程起了疑心。任希用微怒的模样掩饰紧张的情绪，“你那么盯着我枕头看，我还以为爬进来一只老鼠什么的。自己吓到了我，还说我激动。”
　　魏子程笑道，“我是看你枕头上，昨天有点可乐洒在上面。不如我给你换一个。”他伸出手便去拿那枕头，任希腾出一只手去抓那枕头，因力量比不过魏子程，且另一只手还端着粥，他干脆往后一倒，完全压在枕头上，而后喘着气道，“不用了，是昨天才换的。”
　　任希这些日子，越来越注重整洁。他原本自己就准备说要换一下，只是此刻，绝不会把枕头给魏子程。
　　魏子程顿了顿，便也收回了手，顿了一顿，这才似笑非笑道，“你这样子，我还真觉得那枕头下是不是你某个情人送你的什么定情信物。”
　　“你想到哪去了。你太多疑了啊。”
　　魏子程笑笑，“还不快喝粥。都凉了。”
　　任希食不知味地喝着粥，将那枕头死死压在背脊与床板之间。脑中一时纷乱，这样魏子程这几天都看着他，他定然是没有机会看这些的。可是呆着实在无聊，他没有理由这样浪费时间。如果魏子程不要每天都呆在医院就好了。
　　他喝完最后一口，魏子程接过碗，问道，“怎么样？”
　　他疑惑道，“什么怎么样？”
　　“粥，味道怎么样？”
　　“哦，很好吃很好吃。”当然他其实半点滋味也没吃出来。
　　魏子程似乎看穿了他的谎言，却并不点破，只是沉默。
　　任希装作不经意道，“这几天你不是要拍戏吗？”
　　“刚好这几天都在拍其他人的戏，我去了片场也是无聊。”
　　任希对这话实在怀疑，魏子程是男主角，能有几场戏少得了他。只是魏子程一口否决，他便换了个说法，“你每天守在我病房里肯定很无聊吧。”
　　魏子程简短道，“不无聊。”
　　任希僵了僵，坚持道，“怎么可能呢，这医院里什么都没有，还处处都是药水的气味。连墙壁都是白色的，看了都让人心慌。”
　　“和你在一起，我不觉得无聊。”
　　任希只觉对话又往奇怪的方向拐去，便道，“其实我既不是全身瘫痪，又不是骨折，不需要你的全天候照顾。你在这呆着，肯定是很闷的。你不如出去玩两天。或者去酒吧啊，或者出去做个短暂旅游。”
　　魏子程淡淡地看着他，“我不想去酒吧。现在也不想旅游。等你身体都好了，我们一起出去旅游，倒是个不错的主意。”
　　任希张口结舌，半晌又道，“这几天，我看你手机里都是你的朋友们约你出去玩的。你就和朋友聚一聚，肯定比窝在我这小病房里舒服。”
　　“我不想去。”
　　任希急了，“我真不理解你，为什么老是窝在我这里。”一出口，才知自己过于急躁。担忧抬头，发现魏子程脸色已经完全变了。他张口结舌，“那个……我不是那个意思。”
　　魏子程脸色终于沉下来，“你就这么想赶我走？”
　　任希烦躁地坐起身，“我……”刚要说话，被抽出一半的枕头豁然掉下去。那本演员书豁然出现在床头。
　　场面僵硬了片刻。
　　魏子程伸手，拿过那本书，“所以，我还比不上这么一本书？”
　　任希忙道，“不是，只是……”
　　魏子程面色阴郁，“只是什么？”
　　长久沉默。
　　魏子程一扬手，便把书扔进了垃圾桶。桶中又半瓶没喝完的饮料，被打翻之后，褐色的液体全部浸透了书本。
　　任希心中一惊，猛地从床上坐起来，“你干什么？”
　　魏子程面无表情，“不干什么。”
　　“你有什么资格扔我的书？！”
　　魏子程冷笑，“我想扔就扔，你能怎么样？”
　　任希被怒气冲昏了头脑，“你发疯出去疯，少在这里烦我。”
　　魏子程淡淡道，“所以这几天我全在烦你？”
　　“没错，你还说了很多甜言蜜语。可是你不用来这一套。我根本不信。你更不要说什么养我这种话，这实在太可笑！这个世界，只有靠我自己。你不必用这种花言巧语来美化你自己。”
　　魏子程目光骤冷，“你就是这么看我的？”
　　任希被怒气冲昏了头脑。心中纷乱，一句话也说不出来。在他落魄的时候，没有一个人会来同情他。他这一次，决定了不再沉沦。他不想让任何人破坏他实现理想的过程。
　　魏子程把这沉默当成了默认。他冷笑两声，脸色愈发难看，看了任希许久，只是把那煲粥豁然甩到地上，而后大步出了房间。

　　魏子程1

　　魏子程到了夜店。周围轻声慢语，暧昧情愫充溢于眼角眉梢。骤亮骤暗的灯光，时而闪现众人狂欢的张扬笑脸，时而将一切情绪隐藏在黑暗之下。
　　这一切都是魏子程习惯的。一进来，便有男子兴致勃勃地凑上来上前搭话。他本着放松心情的态度，和这男人调笑了几句。然而越说越觉得无聊，相反脑海中任希的淡漠神情却越来越清醒。
　　如果任希知道自己在夜店里与他人调情，他说不定会因为吃醋而勃然大怒呢。
　　这种报复的快感没有持续多久，因为一个事实摆在他面前，任希根本不怎么爱他，又怎么会吃醋呢。这人看似冷淡平顺，其实要他心里接受一个人，比登天还难。任希留在他身边，不过是因为当初这个广告所规定的筹码。
　　想到此，他更加泄气。加上心中的郁结，他连和旁人说笑的心思都没有，只一个人坐在角落里喝着闷酒。中间似乎有人来与他说话，但是他烦的很，理都没理。这酒也奇怪，起初越喝越清醒，到最后，却根本连自己在做什么都意识不到。
　　次日醒来，头部便是尖锐的酸疼。全身也因为酒精而几近虚脱。他从来都是因为狂欢，而导致次日的宿醉。这样的戒酒消愁，实在太愚蠢了。那个冰块一般的任希，多半还是站得离自己远远的。实在应该想点办法，打动任希的心思。他就不相信，那人就能真的永远把自己当陌生人。
　　脑中正胡思乱想，忽然听见旁边的说话声。
　　他僵硬了片刻，这才发现床上躺着赤身裸体的另外一个人。
　　神啊，这又是什么状况。
　　借酒消愁到不醒人事也就算了，还要酒后乱性？他慌忙确定了一下，发现自己还和衣睡着。那人也套了件酒店的浴衣。
　　他僵硬地扭过头，望着旁边那人。那男孩向他抛了个媚眼，一边拿着手机，问道，“你找魏子程有什么事，他正在睡觉。啊，对啊，昨晚他和我睡在酒店里，啊，这样啊。对了，他就在我旁边，要不要跟他说话？”
　　魏子程接过手机，微怒压低听筒，“你都在胡说什么？”
　　男孩一脸无辜，“我就照实说啊。再说，你本来就和我睡在一张床上。要不是我把烂醉的你扶回来，你大概要睡大街了。”
　　魏子程咬牙切齿，“那还真是谢谢你了。”
　　魏子程隐隐升起不好的预感，听到电话那头的声音，便瞬间石化了。
　　任希在电话那头道，“你在酒店吗？”
　　魏子程看了男孩一眼，又颤巍巍捧着手机，“是啊。小希，你不要误会。我和那人……”
　　“哦，你不用解释。我不是来查房的。你可以随便怎么玩。”
　　这话更是让魏子程五雷轰顶。他勉强笑道，“是真的，我不知道那人怎么出现在我的床上。”正说着，男孩啧了一声，用腻得发甜的声音道，“唉，真是让人伤心啊。昨晚我可是费尽心思伺候了你一整晚。一翻脸，就说不知道我是谁。”
　　魏子程背上寒毛倒竖，眼睛里射出来的光分明要将男孩千刀万剐。男孩见状，捂嘴嗤嗤地笑。魏子程恼怒无比，偏偏电话那头安静了下来。他无心顾及这边，只急切道，“你别听他胡说。”
　　任希飞快打断道，“导演说让你尽快去剧组。你的戏不能再拖了。无论如何，上午一定要过去。”
　　魏子程急道，“小希……”
　　任希道，“都听清了吗？你还是快准备准备，去剧组。导演说，整个剧组的人都在等你。他打电话过来让我找你，不然我不会打电话过去打扰你的。好的，就这样，挂了。”
　　嘟一声，电话便被挂断了。魏子程无言地看着手机，半晌才抬起头，阴森森地望着对面的男孩，“你最好给我说清楚，你是从哪里冒出来的。”
　　“我说了，我是好心的路人甲啊。看到烂醉如泥的你，我好心把你扶到房间里来。”
　　“……”
　　“当然啦，我也是有点要和你上床的意思。毕竟你是魏子程嘛，和你上一次床，我出去宣扬宣扬，嘿嘿，肯定能让不少人羡慕。”
　　魏子程咬牙切齿，“你疯了吗？”
　　男孩摊摊手，表示他也无可奈何，“可惜你烂醉如泥，我想做点什么，也无能为力，真是倒霉。”
　　魏子程黑了脸。男孩满不在乎从床上下来，衣服松松垮垮，走到卫生间门口，又突然回头道，“对了，你剧组导演也打电话过来了。他说如果你再不出现的话，就要你身败名裂。”
　　而后门边砰一声关上了。魏子程恼怒地瞪着手机，决定先给任希打个电话。然而电话拨过去了，那边根本没有人接。他不泄气地决定拨第二遍，手机便猛地响起来了。
　　难道是任希打过来了？魏子程兴奋地飞快按下接听键，“小希吗？”
　　那边顿了顿，随即便爆出一阵破口大骂，“小希你妈！姓魏的，老子警告你，你今天再敢放剧组人的鸽子，老子就要去杀你全家。”
　　魏子程顿了顿，冷冷道，“怎么又是你？烦不烦人？”
　　导演濒临爆炸边缘，“怎么又是我，你说得到是好。你自己算算看，这两个星期，你来剧组总共几次。你还要不要拍，不拍就算了，老子直接换人。”
　　魏子程没好气道，“那你就换啊。我没心思陪你玩。”
　　导演吐了一口血，“陪我玩，老子辛辛苦苦给你拍戏，到头来是陪我玩。好吧，现在个个都给老子吊儿郎当。老子也他妈不干了！”
　　电话被啪地一声砸断了。
　　魏子程继续挂任希的电话。无奈依旧是没有人接。
　　任希对他的感情本来就没多少，现在还撞见了他和别的人睡在一张床上。虽然并没有发生什么，可是在任希听来，多半是该发生不该发生的都已经发生了。那点隐约的情愫，说不定很快就被任希自己消灭。现在若不解释清楚，任希更不可能爱上他了。
　　他站起来，胡乱套上了外衣，便准备往医院里去。无奈电话又突然响起来，一看来电显示，是剧组的副导演张静。他犹豫片刻，终于还是接起了电话。刚一接通，还带着哭腔的声音便闯进耳帘，“魏大哥，你快来剧组吧。导演又在这大发脾气，差点把摄像机都砸了。”
　　“他要发疯，我可管不了。”
　　“可是，你也知道，导演就是这个臭脾气，又是一个工作狂。他拍戏时要求多了点，为人脾气也不好，容易发脾气，你就看在他是一心为了电影精益求精的份上，快来剧组拍戏吧。”
　　魏子程顿了一顿，对待导演他可以满不在乎，但这个副导演实在尽心尽责，说话又句句都到理上。
　　魏子程说，“但是我现在有事，明天就去。”
　　“但是剧组的布景已经布置好了。这个布景一天要花费四五万。如果再耽误下去，剧组的预算，可能会出问题。”
　　魏子程沉默不言。
　　“这个电影，剧本是我写的。因为剧情太过生涩，所以一直找不到投资方。我找了三年多，才找到肯为这个片子投资的人。也许对你来说，这片子根本不算什么。但是这是我最珍视的东西。我不想因为预算问题，最后导致这部电影的搁浅。就算我求你，尽快来剧组好吗？”
　　魏子程沉默了片刻，终于道，“我半个小时就到。”
　　打车去了剧组。一路上给任希拨了十多个电话，都没有人接。他强迫自己耐着性子，想尽快演完方才的戏份。导演还在一旁闹脾气，说着要换人。魏子程便让张静导演。几个比较复杂的镜头，都是一遍就过了。导演在一旁冷嘲热讽，他也没有出言回击。
　　偏偏如此，搭档的女主角还是不停地出错。第五遍ｎｇ的时候，魏子程终于忍不住道，“你会不会演戏？不会演戏，就先在家里演好了再来。”
　　魏子程平日温文风流，在剧组从没说过重话。女主角一听，立刻便涨红了脸，“抱歉，我状态不好。我下一遍一定过。”
　　虽如此说，但她越来越紧张，表演越来越僵硬，效果比之前的还要差。
　　这样下来，但这一个镜头都要拍到晚上。
　　魏子程心急如焚，却又无可奈何，终于耐着性子道，“别急，慢慢来。你之前不演得挺好的，像以前一样就行了。”
　　女主角点点头，却还是心不在焉。
　　中间布景又出了问题。魏子程只阴郁着脸，沉默地坐在角落里。
　　任希吃完护士递过来的药，“小樱，上次我拜托你帮我买的两本书买到了吗？”
　　护士陆樱啊了一声，忙道，“我买过来了，不过忘在办公室里，我过去帮你拿吧。”
　　“恩，谢谢了。”
　　上次的书被魏子程扔了。他前几天和小护士混熟了，便拜托她帮忙买书过来。虽然他自己努力学习演艺技巧，可是如果没有通告来找他，没有接广告或者拍电视电影的机会，他一个人再怎么努力也是徒劳。
　　过去的任希虽然骄傲跋扈，但是在一众情人之间游刃有余，有的是对他倾慕的人，把这些演电视的机会捧到他面前。可是现在的自己，因为过去的孤僻，他并不擅长与人交往。只是因为这张凭空得来的脸孔，突然间给了他莫大的自信。有了自信，但是该缺失的，他一样也没有多起来。
　　门被推开了，他收拾起低落的心情，抬头笑道，“小樱，这么快？”目光触及门口的男人，笑容有些僵硬。一时控制不住表情，只僵硬地望着魏子程。
　　魏子程站在门口，神色不定，“我不在这里，你倒是挺开心。”
　　任希笑容轻浅，“没有你来扔我的书，我确实是开心一些。”
　　魏子程脸色猛地变了变，似要发怒，偏偏又强忍下来，只阴着脸站在门口，“那还真是抱歉了，我又要来破坏你的好心情了。”
　　门忽的被推开，陆樱从门口挤进来，“抱歉啊，任希，书不小心被压坏了一个角。你看看要不要紧，我明天再帮你买一本吧。”她噼里啪啦说完话，而后才注意到魏子程阴郁不定地站在那里。她滞了滞，立刻惊喜道，“魏子程？你终于来了。我还在想你是不是不会来了。本来想找你签名，可是又害怕打扰你，就一直拖下来，没想到你昨天就走了。”
　　魏子程笑了一笑，“没关系。你想要什么签名都可以来找我。”他微笑看着陆樱，故意对待陆樱极其友好，“其实我来医院没人理我，我还想是不是我人气忽然骤降了。”
　　他用余光斜了任希一眼，却发现任希并没有看向自己，反而只是盯着那本书。自己又一次被这人忽视，他不由得大为恼怒，却笑容更加爽朗，“咦，这是什么书，可以给我看看吗？”
　　陆樱一口回到，“当然可以。”她正要把书递过去，却忽然听床上的任希道，“小樱，可以把书先给我吗？”
　　魏子程看向任希，两人的目光刚好对上。只相视了片刻，魏子程刚要回以微笑，任希便像是只看到一团空气，而后冷漠地扭过头。
　　魏子程已经烧得一团旺，只笑对陆樱道，“让我给他吧。”语气和笑容都是完美无缺，只是这语气中，仿佛隐藏着汹涌的怒气。
　　任希平声道，“小樱，把书给我。”
　　陆樱全无察觉这两人之间的波涛汹涌，“要不让魏子程先看一下，反正……”
　　“不行。”任希果断的回答让陆樱左右为难。这边魏子程还笑意盈盈地望着她，那边任希神情认真地望着她。一个是星光璀璨的巨星，另一个是英俊逼人的新星，无论哪一个，都让人晕头转向。她觉得头脑发涨，一抬头，偏偏还对上魏子程迷死人不偿命的深情眼神，她脑中嗡地一声响，而后胡乱把书往魏子程怀中一扔，抛下一句‘那就麻烦魏子程把书给任希了’，而后飞速夺门而出。
　　房间里只剩下两人，安静一点点铺满了房间。
　　任希淡淡道，“你想怎么样，又把书扔了？”
　　魏子程哗啦啦翻着书页，并不出声。
　　任希说，“还是说，你要去跟那护士说，让她不要再帮我了。我真不明白，我怎么惹到你了，你非要与我作对。”
　　“我没有想和你作对。”魏子程把书放在任希膝上，而后又拿起方才拎进门的塑料袋，掏出一叠书，都放在任希膝上，“上次是我不对，我向你道歉。”
　　任希看了书本两眼，竟是七八本有关演技和戏剧的书籍。
　　魏子程心中不安，从进门便开始打量任希的神色。但是从一开始，任希都没有表示出半点因为吃醋而恼怒的神情。他似乎只为了上次扔书的事情而生气，且是一贯的冷淡，没有半分要发脾气的迹象。
　　任希合上书本，“谢谢你。”
　　魏子程居然有些失落，沮丧地应了一声。
　　“不过这些书我都看过了，还是还给你吧。”
　　魏子程呆滞片刻，窘迫道，“不可能吧，这里有十多本，你都看过了？这么厚，一本得看一年。”
　　“我家里有很多。你不信的话，下次可以去看。虽然很不好意思，但是这些书还是还给你吧。”
　　送出去的礼物居然要被退回来，魏子程又窘又怒，“即使这样，你不能假装你没看过，然后回去把书回去放着就行。”
　　“那样根本没有意义啊。书还是应该给需要的人。”
　　魏子程顿了顿，忽然道，“刚才营业员跟我说，这本书是这个月才出版的。难道这本书你也看过？”
　　任希顿了顿，一时没说话。
　　魏子程忽然醒悟，“你是不是因为生我的气，所以不肯要这些书？”
　　任希立刻回道，“我是生你的气，但那只是因为你扔了我的书。现在你送我这么多本，我很高兴。但是这一本，我确实看过了。前一阵子，我在网上看见了，就买下来了。”
　　魏子程眯起眼睛，“是吗？”他一把把任希手里的书夺过来，而后翻到目录，对任希道，“那你跟我说说，这书里究竟讲了什么？”
　　任希看了他一眼，而后道，“就是讲明星偶像与商品的炒作。”
　　魏子程反驳道，“那只是标题！你讲讲目录里面说的什么。”
　　任希沉默片刻，没有回答。
　　心中的预想被证实。魏子程心中一片欣喜，“小希，我知道你很生气我一转身就跟别人鬼混，但是那是你误会了，我当时喝醉了……”
　　任希立刻打断道，“我想你误会我了。我没有为那个生气。我们只是交易情人关系，三十天的时间本来就是游戏。我没有资格也没有义务去管你其他的感情生活。”
　　魏子程一僵，执拗道，“那你为什么骗我说，你看过这本书了？”
　　“我确实看过了，但是一些东西不记得了。而且，我语言表达能力不好，心里知道，但是想不出来。”
　　魏子程气结。这人一本正经的严肃模样，让他抓不到一些苗头。他几乎也要以为，认为任希会因为自己的出轨吃醋只是自己一厢情愿的幻觉。可是，他总是觉得不对劲。虽然任希还是这么冷淡沉默，但是他就是觉得他有些地方不一样。偏偏，任希语气标准得像是法规条文，找不出一点破绽出来。他闷闷地瞪着任希，只恨不得把他这张冷淡的皮扒下来，看看他脑子里究竟在想些什么。

　　魏子程2

　　任希把魏子程买来的书放在一边，而后开始看陆樱帮他买来的那本书。魏子程心烦气躁，打量着任希的脸庞，心绪却慢慢安静下来。这人在私下时，总是安静沉默的，偶尔看书之时的认真神情，也让人怦然心动。他并不是不能接受他看书，他只是不满意，任希在看书之时，完全沉溺于书中状况，那时将自己完全隔绝在外，仿佛与自己再无关联。
　　他希望这个人，只为自己而活。只对他一个人笑，所有的喜怒哀乐都只因为他一个人。会总是依赖他，离不开他。
　　虽然事实上，他只是任希生命中的一小部分。他也希望这一小部分能尽量精彩，能让任希留恋。
　　他疑心自己在自作多情，自我断定任希在吃醋。但是，任希也许不过是假装对一切无所谓。任希的一贯冷淡表现，让答案远远倾向于自己的自作多情。虽然如此，魏子程还是道，“也许你不相信我，但是我还是要说。其实我跟早上那个人没有一点关系。”
　　任希翻过了一页书，视线继续集中在书本上。
　　“昨晚我喝醉了。一觉醒来，就发现那人躺在我床上。不过，当时我还穿着衣服，而且晚上醉得人事不省，所以根本不可能发生什么事情。”
　　魏子程观察着任希的脸色，发现任希依旧没有表情变化，便道，“也许是有酒后乱性这种说法，但是当时我喝了太多，根本没可能发生什么事啊。你也见过连站立都站不稳的醉汉吧，在这种状况下，根本不可能发生什么事情啊。”
　　任希只又翻过了一页书。
　　魏子程按耐着急躁的情绪，只平和道，“而且，我只喜欢你。没错，我现在是很想做。但是你不愿意，我也不想勉强。我是忍了很久，可是如果那个人不是你，根本就没有意义啊。”承认这种话，已经让魏子程微微窘迫。魏子程目光如炬，直直地瞪着任希。任希两指捏着一页纸，长久停留在半空中，忽然震了一震。
　　魏子程心中大喜，一把握住任希那只削瘦的手，“小希，你相信我，我真的和那个人一点关系也没有。”
　　任希身子震了震，而后缓缓抬头，看向魏子程。
　　魏子程喜道，“真的，以前是我比较乱，但是我现在只喜欢你。”也只想和你做。魏子程硬生生吞下这句话，省的又会让任希因为窘迫而生气。
　　任希望着他，半晌才道，“你怎么了？”
　　这奇怪的反应让魏子程滞了滞，而后僵硬道，“小希，你还是在生气吗？”
　　“生什么气？扔书的事情的话，我已经没关系了。”任希有些歉意，“还有，我刚看书看得入神，你方才在说什么？”
　　“……”
　　“是急事吗？”
　　魏子程全身无力，低落道，“我又犯傻了。”
　　“你在这也是闲着无聊。我还想看一会书，你肯定会无聊，不如你出去忙你的。”
　　魏子程望着任希，目光沉郁，“你又要赶我走？”
　　“不是，我只是觉得……”
　　魏子程打断道，“昨天我因为‘无聊’而去酒吧，差点和莫名其妙的人上床。你现在是要我去和其他人上床？”
　　任希侧过头，避开魏子程咄咄逼人的视线，“这是你的生活，我无权干涉。”
　　魏子程怒吼道，“我知道，你就是生气我与其他人在床上鬼混，怎么承认自己吃醋了，会让你死吗？”
　　任希困惑道，“我并没有吃醋。”
　　魏子程几欲抓狂，“你就装吧。我知道你在装，你这个胆小鬼！”
　　任希专注看着魏子程，“我没有骗你。和你做一个月的情人，你给了我广告的机会。所以这段感情。你对我也不错。如果你出轨，我还要吃醋的话，那未免也太过了。”
　　魏子程怒道，“你少给我来这一套！你不过是死鸭子嘴硬”
　　护士长突然从门口走进来，“请不要在医院大声喧哗。魏先生，虽然你是明星，但请你不要打扰到其他病人。”
　　魏子程正在气头上，火气筒胡乱爆炸，“要你管。”
　　护士长神色微变，而后道，“魏先生，如果你再这样，我就要叫保安了。”
　　任希对魏子程道，“你心情不好，先出去散散心。”
　　魏子程怒瞪着任希，“你说说看，我心情为什么不好？你要赶我走，我偏不走！”说罢，便大咧咧在椅子上坐下来，而后怒狠狠地瞪着任希。
　　护士长已经看出这两人的关系，见两人已经改为冷战，多少不会大吵大闹，便对魏子程道，“医院是个公众地方，希望魏先生为大家考虑一下。这样大家也可以彼此尊重。”
　　魏子程顿了顿，忽而转过身，大方笑道，“方才是我的错。护士长，实在非常对不起。我不会再犯这种‘低级’错误。”
　　这笑容如沐春风，与方才暴走的喷火龙实在判若两人，纵是一贯严肃的护士长，此刻也对魏子程此刻的礼貌谦和生出些许好感。她用温和的语调道，“那就这样吧。我不打扰你们了。”
　　护士长一出门，魏子程的脸立刻垮下来，他阴森森盯着任希，“方才她要赶我出去，你是不是很高兴？”
　　任希淡淡道，“我没有。”
　　“随你怎么说。但是我偏偏就要呆在这里，让你心烦气躁。”不等任希回答，魏子程便豁然倾过身，搂住了任希的身子，凑过去要亲吻。任希皱起眉头，飞快侧过头。
　　魏子程停在半空中，忽然笑道，“你前几天对我的亲吻都没有这么反感，今天是怎么了？”
　　任希微垂的眼睫缓缓开合，沉默片刻，而后道，“以前是自我催眠，今天你太快了，我还没来得及自我催眠。”
　　魏子程气结。每次自己发现一个苗头，想要证明任希有一点点在意自己。可这人片刻就能将那不着痕迹地粉饰过去。并且答案一个个让他更加气愤。现在倒好，这人这么多天与他和平相处，原来都是演技。魏子程缓缓松开道，语带讥讽，“我看你也不用看书了。你这些天演技可以直接得奥斯卡最佳男主角。我还真他妈傻，还以为你多少对我有点动心。”
　　任希理了理耳侧的乱发，只盯着书本，并不说话。时间在一篇篇翻过的书页之间悄悄溜走，阳光慢慢爬进房间，又悄无声息地溜走。走廊外的喧闹一阵阵闯进房间，而后又恢复成平静。两人端坐在房间里。一人固执地看着书本，一人固执地坐在椅子上。没有一个人说话，像是在进行一场打坐比较。直到月上梢头，魏子程困意浓厚，却不肯离去，就这样趴在床头小憩。
　　翻书人顿了顿，余光扫了魏子程一眼，而后又飞快收回视线，集中在那一行行单调的字体上，久久不动。
　　魏子程睡得极不安稳，梦中又做了个噩梦，梦见任希原来早已爱上邓玮霆，自己就是那凄惨的炮灰。他气急败坏地跑过去，要跟邓玮霆决斗。结果被邓玮霆一枪射穿心脏，梦中的自己气愤恼怒到了极点，想要给邓玮霆一枪，却忽然醒过来了。他猛地睁开眼睛，却察觉到一根削瘦修长的手指在他额上滑动。他一惊，忙又闭上眼睛，假装还在沉睡。
　　他低着头，这眼睛一睁一闭，并未被任希察觉。
　　那手指极凉，像是身体本身毫无温度。那指尖在额头上滑过，而后略轻略重地溜过脸颊，像是要描摹什么。
　　他心中大喜。这种举动，不是情人的话，怎么也说不通。任希果然对他有感情，这些并不都是自己的一厢情愿。他屏住呼吸，生怕自己一举一动，又让任希渗漏的一点点情绪缩回坚硬的外壳之中。这手指的轻轻滑动，抚慰了他得不到感情回应时的焦躁。他强力维持镇定，然而喜悦还是一点点从心里渗透出来，他几乎要控制不住地微笑。
　　那手指离开许久，他心中微微失落。然而片刻之后，那手指又停留在他脖颈上的一处皮肤，停留了片刻，而后又飞速离去。
　　魏子程心中一个疙瘩，他虽然昨晚并没发生什么，可是那男孩说是希望与他发生什么，可能在他身上留下了吻痕之类的。想及此，立刻就警醒过来。自己白日颈上带着一个吻痕，却口口声声说自己没发生什么。任希多半是不会听的。
　　他心中揪结，心想立刻醒过来，跟任希解释清楚。只是此刻醒来，说不定会让任希十分难堪。
　　那目光久久凝视在他身上。他终于忍不住，猛地抬起身子，直视任希。任希措不及防，脸上失落的神情全落入魏子程眼中。任希顿了顿，脸慢慢涨的通红，他张了张嘴，却发不出声音，再无法把这泄露的感情抹灭干净。
　　魏子程拽住任希缩回的手，“这次我真的没有发生什么。”
　　任希竭力维持镇定，然而被发现的羞耻还是让他红了脸，语调极不自然，“我看见你脖子上有一只蚊子，本来想帮你拍飞……”
　　魏子程哧一声笑起来，而后极高兴地捏着任希的手，“小希，你真可爱。这种理由也能编的出来。”
　　任希面色不自然，瞪着魏子程，似乎要极力编出一个圆满的谎言。
　　魏子程一把打断道，“你别再装了。相信我，我不会伤害你。”
　　任希目光闪烁，偏过头，装作看在窗外。他慢慢恢复了镇定，极力无视身边的男人。
　　“你是因为受伤害，所以才封闭自己，假装没有感情吗？”
　　任希肩膀一颤，然后飞快道，“我对你没有感情。”
　　“可是我爱你。”
　　“可是我不爱你。”
　　魏子程不放弃道，“你有一点点喜欢我，对吗？”
　　“我没有。”
　　“那你为什么会偷偷碰我。别说是蚊子，蚊子刚好绕着我的脸飞了一整圈吗？”
　　任希脸兀地一红，“别说了。你出去。”
　　“好吧，是我的错。你说是有蚊子就有蚊子吧。反正小希这么可爱，说不定蚊子里也有一只这么有爱的小东西。”
　　任希脸上是掩饰不住的羞涩，只横了魏子程一眼，“神经病。”
　　魏子程一把抱住了他，而后霸道地吻上了他的唇。任希微弱的反抗，皆淹没在那霸道而狂热的吻之中。

　　邓玮霆1

　　位于市中心繁华地带的办公楼，蓝天绿树倒影在泛着银光的玻璃窗中。
　　建筑奇特的造型，倒有几分艺术品的气质，在周围喧闹繁华的街区中别具一格。
　　在办公楼入口处高敞的雨棚前，工作人员不断穿梭。不时有高档房车停在门口，而后又缓缓离去。
　　大厅入口处，总是聚集着一帮年轻女生。她们都是这星光娱乐中明星的粉丝。整天等在这里，就为了能见上自己的偶像一面。每次房车出现时，一帮女生中就开始激动，然而，更多看见的，多半是助理或是化妆师等工作人员。往往等上一个星期，也不一定能见到明星一面。然而，还是有人乐此不疲地等下去。等的女生去了又走，走了一批，又来了新的面孔。往往粉丝已经把这里当成了一个旅游景点。每当到Ｔ城游玩时，这里是追星的固定的一站。
　　抬头往上望，艺术品般的建筑的最高层，便是邓玮霆的办公室。
　　公司运营得当，这些年来业绩蒸蒸日上，星光包揽了现在演艺圈大红大紫明星的百分之六十。这与公司的出色的造星机制和独特地选星眼光是分不开的。这些年来，公司运营顺利。除了公司重要投资方向的转变等重要案题需要邓玮霆的处理，邓玮霆身为总裁，其实可以用大部分时间来休息。不过这段日子，他倒是经常在公司。就像前一阵子，他居然开始管一个三线品牌洗发水广告的甑选，实在令公司员工惊讶。
　　刘燕放下电话，便敲了敲总裁室的门。
　　“进来。”
　　刘燕走进房间，发现邓玮霆还在处理一些文件。刘燕将一杯茶放在邓玮霆桌上，笑道，“总裁，这些天怎么天天都来公司，大家都被你吓得拼命工作了。”
　　邓玮霆笑了笑，并不说话。
　　刘燕又道，“其实你不用花这么多时间在公司。我听说您妹妹最近的状况很不好，您医院公司两头跑，晚上连睡个好觉的时间都没有，这样只会把身体累坏了。”
　　邓玮霆说，“小琦的状况确实越来越差。我准备过一阵子和她一起去德国治疗。到时候，可能有很久不能来公司，所以我想现在把事情都安排一下。”
　　刘燕惊讶道，“您也要一起去吗？什么时候决定的，大家都不知道。”
　　“我是准备今天跟大家说。之前一些手续都没办好。现在也已经确定了。过一会，你把各部门的负责人找来，还有苏辰和其他经纪人，我有事要和他们说。”
　　刘燕欲言又止，“那您要去多久呢？”
　　“至少半年。我和德国那边的医生通过话了，他说小琦的病需要长期的治疗。”
　　刘燕又道，“可是，您也要在那边呆那么久吗？其实您可以过一个月去探望一次小琦。”
　　“不，小琦本就比其他人脆弱一些。我不想她一个人呆在完全陌生的环境里。”
　　刘燕沉默下来，几次看着邓玮霆，欲言又止。
　　邓玮霆看着她的神情，笑道，“你怎么了，倒像是要和我永别一样？”
　　刘燕吞吞吐吐，“你在那边，应该也需要一个人照顾起居，要不然……我……和你们一起过去。”
　　邓玮霆不以为然，“我是成年人了，自己可以照顾自己。”
　　刘燕急道，“可是小琦也需要照顾，你一个人照顾不过来，我可以帮你一把手。”
　　“不用了。那边还有医生和护士。我想我陪着小琦就可以了。”
　　刘燕急了，“可是我是你的秘书，随时帮助你处理事情不就是我的责任吗？再说了，你去德国大半年，谁知道会不会发生什么事？如果……你……那我……”刘燕面红耳赤，终究没办法把心中的隐秘说出来。
　　她从大学一出来，便开始做秘书。秘书中的不成文惯例便是，女秘书极容易爱上公司老板。起初她不屑一顾，事实上她在十多个不同的公司担任了秘书，也见识过了不同的老板，有跋扈嚣张的，也有大腹便便的，也不乏年轻有为，温文有礼之辈，也有家事雄厚的富二代。她一直都与老板维持着上下级关系，也从来没有爱上任何一个老板。可是跳槽到这家星光公司之后，一切似乎都变了样。
　　像邓玮霆这种年纪轻轻又事业有成的高层，她并不是没见过。可是这个人好像并不一样。他的野心，还有他独到的商业目光以及精明的社交手腕，无一不让她折服。她一次次警告自己不要弥足深陷，然而还是一步步被邓玮霆深深吸引。
　　这是根本不可能有结果的感情。邓玮霆这种商界骄子，到时候一定会娶回一个名门千金。总裁与秘书可以有的最多交集，就是一段隐秘的地下情。更何况，邓玮霆一直都只把她当成小妹妹。
　　她不愿跨出那一步，会毁掉如今她与邓玮霆之间的融洽关系。到如今，她再也无法轻易嘲笑那些爱上了总裁的女秘书。
　　也有对方公司，以更高的工资让她过去工作。她自是一概拒绝。更有甚者，有人出高价要她出卖星光娱乐的商业机密，这种会危害邓玮霆的事情，她自然是永远也不愿意做。
　　她不敢去想以后如何面对邓玮霆的未婚妻，幸运的是，邓玮霆至今单身。听说他在大学时期交过的一个女朋友，因为邓玮霆对邓玮琦的无限宠溺，女孩偷偷去骂了邓玮琦一顿。邓玮霆事后得知，立刻与女孩分手。那之后，邓玮霆便再没找过女朋友。刘燕心想，好在邓玮霆对邓玮琦的宠爱一辈子也不会改，这样可能他不会有结婚。这样，她也可以以秘书的姿态一直站在他身边。
　　可是就这样半年的分离，在外国很有可能因为寂寞，而发展出一段异国恋情。到时候一切都不可控了。
　　刘燕飞快想着说服邓玮霆的方法，“到时候总要找房子，或是与医院协调，而且你不懂德语，到时候沟通肯定很困难。如果我也过去，那你可以专心看着小琦，我去帮你处理这些杂事，这样不是很好吗？况且你有什么事情的话，我可以和这边联络，然后把你的决定通知给公司的人。”
　　邓玮霆笑道，“但是你男朋友不会反对吗？”
　　刘燕一滞，“我没有男朋友。”
　　邓玮霆笑道，“不会吧，还对我保密？我可是听公司同事说了，追你的人一打一打的，男人追你送的话，可比某些明星收到粉丝的礼物还要多。”
　　刘燕红了脸，“这些人真喜欢搬弄是非，哪里有他们说得那么恐怖。”
　　邓玮霆说，“你啊，也不要眼光太高了。女孩子还是需要爱情，这样人会变得更漂亮了。”
　　我的爱情明明就是你。刘燕在心中腹诽，却不敢说出来，只道，“我只会选择我喜欢的人。”
　　邓玮霆笑了笑，“好吧，我也不好像个老头子在这乱点鸳鸯谱，年轻人的事，应该你们自己做决定。”
　　刘燕不满道，“你总喜欢把你自己说得七老八十似的。”
　　“好吧，你先把苏辰他们叫过来吧。”
　　刘燕点点头，转过身，忽然又道，“对了，《七周刊》的小孙打电话来说，他们杂志有人弄到了任希的一些□，小孙和苏辰关系一直很不错，就打电话过来说，要不要帮忙准备压下来？”
　　邓玮霆的笔在文件上顿了一顿，他回过神时，才发现笔在文件上划了条线。线不长不短，却实在多余。他抬头道，“□？和谁的？”
　　刘燕这才反应过来，“啊，抱歉，我忘了问了，要不我让小孙把那照片发过来。”
　　邓玮霆眉间隐有郁色。这是让任希受重创的最好机会。曝光这些□，任希的演艺生涯一定会受重创。更何况，不用看，就知道那些□都是任希在男人怀中缠绵。身为偶像剧花瓶的任希，爆出了这么一段故事之后，还怎么去演深情忧郁的偶像剧男主角。然而，邓玮霆无法轻易说出‘公司不管这事’这种话。
　　刘燕观察着邓玮霆的神色，“要不然我们不要管那些照片，就让事态发展。这样公司也可以省事。”
　　“跟周刊说把照片压下来。然后让苏辰去处理这件事。”
　　苏辰从来都是向着任希的。让苏辰去处理，这些照片绝不会对任希造成一点威胁。刘燕微讶，“只是，若是这些照片曝光，任希的演艺事业肯定毁了。反正公司要雪藏他，这样也是一举两得。”
　　“后面的事情我会处理。你不用担心。”
　　刘燕还想争论，然而见邓玮霆已经并不想就这件事多谈，便道，“那我去把苏辰和其他经纪人叫过来。”
　　魏子程一走进房间，便发现任希正对着镜子整理着装。魏子程神情愉悦，“这么早就开始准备了，看来我们还可以在街上逛逛。”他打量着任希一身黑色小西装的装扮，“你这样是很好看，但是亲爱的，我们要上街去看电影，你穿成这样，难倒是想被人围追堵截吗？”
　　“我还没有人气高到可以被围追堵截。而且，我们什么时候要去看电影了？”
　　魏子程一窒，“我四天前跟你说得清清楚楚地！”
　　任希想了半天，四天前的场景实在混乱。那天他刚刚出院，一路上拿行李回家，又被魏子程拉着去采购，实在记不清魏子程说了什么。
　　魏子程不满地瞪着任希。
　　任希说，“好吧，是我不对。但是你现在不是应该准备准备，出发去电影节吗？”
　　“你要去那？那种地方每次去都差不多。你别跟我说你穿得这么隆重，就是为了去那里。”
　　“不仅我要去，你也要去。苏辰说，你是重要嘉宾，到时候要负责颁奖的。”
　　魏子程说，“我懒得去。你也不许去。我们一起去电影院！”
　　任希皱起眉头，“这两天网上骂我的够多了。我还和你在大街上晃来晃去，是要把我们的关系直接公开吗？”
　　“公开又怎么样？我就是想让所有人都知道我们在谈恋爱。”
　　任希抿着唇不说话。
　　任希生气并不大吵大闹，只是越发沉默地像一个蚌，无论怎么也不肯开口。魏子程拿这样的任希没有半点办法，无论他赔笑说多少好话，也任希也只像是空气一般。每次任希这样一沉默下来，魏子程就立刻服软。魏子程无奈道，“好好好，我去总行了吧。”
　　魏子程已经把半个家都搬来任希这里，所以换衣服倒也容易。他没多大一会，便换了一身簇新又时尚的礼服出来。这是任希第一次看见现实中活生生移动的海报。英气逼人得让任希一时移不开视线。
　　魏子程笑嘻嘻地环住任希的肩膀，“怎么样，你老公是不是很帅？”
　　“丑死了。”
　　魏子程笑眯眯，“我这么丑，我老婆还这么爱我，我真是太幸福了。”
　　“谁是你老婆？！”任希红着脸瞪他一眼，而后快步而出。他开了自己的车，也不等魏子程，就飞快往会场奔。后面魏子程大喊了一通，终于也开着车追了上来。任希才学会开车，自然是小心翼翼。而魏子程可是名副其实的飙车党，没过几分钟就赶上了任希。在等红灯的时候，魏子程摇下车窗，从驾驶座上冲任希摆手微笑。周围的人都望着这边，发出阵阵笑声。任希面红耳赤瞪着前方，一看见变成绿灯，就猛地踩下油门，箭一般向前奔去。
　　到了会场，魏子程又拒绝了与原定女星一起走红地毯，非要和任希两个男人一同走红地毯。
　　魏子程笑道，“要不如你挽着我的手出场吧？你看，那些女明星都是挽着男人的手出场，很小鸟依人。”
　　任希温柔一笑，“还是你挽着我的手出场，一个大男人小鸟依人的场面肯定很吸引镜头。”
　　魏子程悻悻地收回魔爪，双目无神地望着前方。
　　两人一同走上红毯。任希第一次经历这样的场合，无数镜头对准了他，似乎连走路的姿势都忘了。
　　他心想，一定不能表现出奇怪的样子，一定要有明星的样子。不能成为笑话。一举一动都应该有明星的风采。举止可以让大家喜欢他的力量。
　　他努力回忆红毯走秀的明星的基本姿态，然而他毫无经验，实在很难在这上百个摄像头前产生足够的自信。他手脚无法控制地轻颤，再加上那几乎永远也停不了的闪光，头中一阵晕眩。
　　他脚一软，不慎磕到了地面，差点就这样摔倒在地。他心中大惊，只恨不得就此消失在这些镜头之下。然而并没有预想中的疼痛与讥笑，一只手轻拉住了他。他努力看向魏子程的脸，“谢……”
　　魏子程一脸嫉妒，“你是看见哪个帅哥才脚软吗？”
　　他一滞，一时没出声，“……”
　　魏子程义愤填膺，“告诉我，看上谁，我现在就去灭了他。”
　　任希终于笑起来，“你是嫌现在的八卦杂志还不够热闹吗？”看着魏子程生动的表情，他就可以渐渐忘掉周围的情景。
　　“我才不管。”
　　这样与魏子程小声说笑着。方才的怯场也渐渐减弱了几分。因为方才任希不小心跌倒而极度活跃的摄像头又闪烁起来时，那种不安的感觉浮上心头。任希回头看了魏子程一眼。男人正眉飞色舞地讲着最近的一些趣事。他说这些，根本不是什么吃醋。男人在用这种玩笑，减弱自己紧张的情绪。这人平日没个正经，只是却是一股可以支持他的力量。有魏子程在身边，心底的不安可以被悄悄压抑下去。他开始举止慢慢正常，也可以像其他明星那样，像周围聚集的粉丝微笑问好。
　　魏子程看了旁边渐渐光彩散发的人一眼，嘴角噙上一抹温柔微笑。

　　邓玮霆2

　　入座的时候，旁座正好是卢冠的位置。魏子程在圈中人缘极好，一路上不停地和某人打招呼。
　　任希道，“坐在我们旁边的那人是华艺娱乐的总裁卢冠吗？”
　　魏子程点点头，他打量着卢冠，四十多岁的男人正平静地望着舞台，身旁的几个女明星正聊得十分热络，似乎是一个人来的。魏子程啧了两声，“这人今天居然是一个人来的。平日换小情人跟换衣服似的。呆会你和他离远点。这人不是什么好东西。”
　　任希撇着他，哧笑了两声，“我看你平时也换情人换得多。”
　　魏子程毫不窘迫，“但是我总是一对一的。这人是真的没节操。”
　　任希打量着那男人。卢冠大约四十岁的年纪，衣着昂贵，一副中年社会精英的模样。只是他脸上隐隐有着些许戾气，还有因为早年纵欲而留下来的疲态，眼角也因为岁月的痕迹而有了些许疲态。中年男人忽然回过头，正好对上任希目光。卢冠目光有隐隐暴戾，明明衣冠堂堂，但是眼中的却有着若隐若现的□。
　　任希被那目光弄得全身发毛，刚要扭头，那人便露出了一个微笑，“任希，最近还好吗？”他扫了一眼魏子程，又意味深长笑道，“你们俩一起来的？”
　　两人的座位就和他粘着。两人走过去坐下，魏子程便笑道，“怎么不能一起来吗？”
　　卢冠说，“我听说了一些你们的谣言，还以为是无聊的狗仔队在乱写，难道是真的？”
　　因任希已重复了几百遍不许曝光两人关系，魏子程余光瞥见任希死死地盯着他，便笑着转移话题，“卢冠你呢，今天怎么没有带两个小情人来？你可从来是左拥右抱不离身的。”
　　“唉，这几天碰上个吵闹的，烦死人。还是一个人清静。”他虽这样说，但再度把目光□裸地投向任希，笑容暧昧，“今天任希特别安静啊。”
　　他话语正常，但目光实在露骨。任希被那目光刺得不舒服，便不欲说话。偏偏任希位置就在卢冠右边，再怎么也不能无视卢冠的存在。魏子程也笑着拉过卢冠的视线，“不知道今天华艺娱乐能拿到多少奖项呢。”
　　卢冠终于收回视线，叹道，“唉，这我可管不得了。那帮小子们自己不努力去拼，我再操心也是徒劳。”卢冠再度把话题转向任希，“小希，今天的形象很让人耳目一新呢。以前总在杂志和电视上看见你，见了真人，可真是不一样。”
　　任希对这人印象很不好。但偏偏至今这人除了眼神，也没做其他见不得人的事。任希在面子上笑了笑，“卢冠总裁说笑了。总裁如今的风采可不输给艺人。这样又会做生意，长得又仪表堂堂，实在让我这种徒有其表的人无地自容。”
　　卢冠得意哈哈大笑，“说的是。”他兀然伸出手，握住了任希的手，而后目光露骨，“不过，我还是很喜欢任希你这样秀气又善解人意的小男孩。”
　　蛇一般冰冷的东西在手上蔓延，任希立刻要收回手，不想卢冠却拽得死紧。魏子程怒气蓬发，豁然站起来，哗一声打开卢冠的手，而后把任希拉到自己身后，冷冷看着卢冠，“卢冠，你这是要干什么？”
　　卢冠揉着手背，不阴不阳笑道，“魏子程，你好大的胆子。”他顿了顿，慢条斯理道，“虽然你已经是影帝，但我若要封杀你，也并不是做不到。”
　　魏子程冷笑，“你若再敢用你的脏手碰一下任希，我一定会让你的后半辈子活得无比艰难。”
　　卢冠面目阴蛰，“说话前，先垫垫你自己的斤两。”他阴冷的目光看向任希，“这种小明星，我在床上把他折磨上三天三夜，没有任何人敢说我一个不是。就是小明星自己，还得对我感恩戴德。”
　　场面一触即发。然而舞台上忽然传来主持人柔美的声音，“下面有请金艺奖影帝魏子程为我们颁发最佳男主角奖项。”
　　魏子程站着一动不动，只冷冷地盯着卢冠。
　　场面一片死寂。站起来的魏子程神情冷酷，居然半晌都不上台领奖。那个小地方，全然没有颁奖人要上台之前的微笑与掌声，反而像是快零下三度的冰。
　　主持人出了一声冷汗，便又重复了一遍，“现在，让我们请魏子程先生上台。大家用掌声欢迎他。”
　　全场掌声雷动。所有人的视线都集中在魏子程所在的位置。他这样站了半分钟，居然没有要上台领奖的意思。
　　掌声都渐渐停了。主持人已经要哭了。这个颁奖礼，嘉宾居然不肯上台。此刻他僵在台上，哭不得，笑不得。就在他羞愧欲死时，魏子程终于回过身，缓缓向舞台上走来。
　　魏子程大步走向舞台，站到聚光灯下，将小金人颁给在台上站了大半天的新一届最佳男主角。
　　男主角发表完得奖感言后，主持人握着话筒，犹豫地把话筒递给了魏子程。不想魏子程反而笑了笑安慰主持人，只是换了一个表情，便又是巨星风采，他握着话筒，笑道，“这一条路上，有许多诱惑，也有许多岔路。会碰到许多故意的落井下石和陷害。无论经历是多么无望，我想，我们都应该坚持自己想要的。为了我们所爱的人，我们要付出一切……”
　　方才魏子程走之后，任希便在魏子程的位置上坐下，与卢冠中间隔着一个空位置。
　　卢冠语带讥讽，“看见没，他在台上对我发表宣战呢。真是不知量力的东西。到头来死都不知道怎么死。”
　　任希笑道，“你觉得愚蠢，是因为从来没有人会对你这样做吧。”
　　卢冠目带阴蛰，“你说什么？”
　　“其实我可以理解，一个只追求床上欢乐的人，怎么会得到别人的真心吗？”
　　卢冠怒气膨胀，预备发怒，却忽然压下怒气，笑道，“你自己不也被万人操过了？现在怎么摇身一变，成了道德卫士？”
　　任希沉默半晌，才忽然笑道，“是啊，我过去确实也好不到哪去。但是我死过一次呢，见到地狱里，这种荒谬奢靡生活的人都要下十八层地狱，所以我幡然醒悟。”
　　卢冠不屑嗤笑，“一派胡言。”
　　“但是我觉得，你还是维持这个样子就好。若是讲起真心，这个世界上，还真不一定有人对你有真心呢。你看，你大儿子为了争家产，秘密让绑匪绑架了你二儿子，最后故意让绑匪撕票。你儿子对待自己的兄弟尚且如此，对你肯定也差不多。为了那家财，肯定是巴不得你早点死呢。你的妻子，其实和小白脸玩得正嗨。你还是就维持禽兽的姿态比较好，这样可以让你勉强活个七八十岁。”
　　卢冠面目阴郁，“你再说一句看看！”
　　“如果你非想找一个对你真心的人，到最后，可能会绝望至死呢。”
　　卢冠面目狰狞，放在靠杆上的手青筋爆出，他的眼睛都因为怒气而变得血红。他华丽衣冠下，似有一只愤怒的狈，要跳过来咬断别人的喉咙。
　　周围响起一阵热烈地掌声。任希抬起头，发现魏子程正望着这边。他给出一个安慰的微笑，却忽然听得旁边的冷笑声。
　　任希皱起眉头，“你笑什么？”
　　卢冠笑道，“你是还不知道自己的状态吧。我可是一番好心。”
　　“……”
　　“星光娱乐准备雪藏你。你还不知道吗？”
　　任希只静静望着前方，面无表情。
　　卢冠笑容扭曲，“我可是为了帮你，才主动向你示好。若是别人，我可理都不会理。”
　　“……”
　　卢冠笑容阴冷，“怎么样，要不要考虑考虑。来陪我上上床，我可以考虑考虑帮你两把。”
　　任希动也不动，似乎这边所说的完全是空气。
　　卢冠了然笑道，“你也知道，和娱乐公司解约可是个旷日持久地工程，耗时又花钱。不过呢”，他的目光蛇一般在任希身上游走，“刚才你成功地引起了我对你的兴趣。我可以帮你试一两次。”
　　任希回过头，从容笑道，“谢谢你，不过这是我和公司之间的事情，我自己可以处理好，用不着麻烦你了。”
　　卢冠笑道，“真的吗，你不用再考虑考虑？要知道，艺人的演艺生命就那几年，现在不抓紧时间，以后老了，可根本就没人要了。你知道，像你这种没什么名气的小明星，现在可是一抓一大把。”
　　任希笑道，“既然这样，那请卢先生去帮助其他需要您帮助的小明星。我很好，不需要您的帮忙了。”
　　卢冠不以为忤，“你啊，现在是死要面子。到时候，你冷冷清清，连生活费都成问题的时候，就知道麻烦了。这样吧，我看你可怜的份上，你想通了再来找我，往我办公室打电话就行。”
　　他递过一张名片，任希一动不动，只面带微笑，没有半点接的意思。 卢冠也不生气，稍稍探过身子，准备把名片塞进任希怀中，然而还没碰到任希，名片便被另一只手捏去了。
　　卢冠不悦抬头，冷冷看着魏子程。
　　魏子程扫了名片两眼，笑道，“不麻烦李总裁了。”他一松手，名片就摇摇晃晃地坠落在地面。而后他大步走过来，顺便脚踩在名片之上，而后从容坐在椅子之上。
　　卢冠面目有一丝阴沉，还讥讽道，“你这是害任希啊。要是你爱他，就应该帮助他的事业。”
　　魏子程哂笑，“帮助他的事业？你以为大家都不知道你的名声。多少女明星被你骗上了床，最后半点好处也捞不到。就算任希跟了你，也只会被你玩弄一番，然后肆意丢弃。”
　　卢冠漫不经心笑道，“那就看他把我伺候得顺不顺心了。”
　　“还是不麻烦你了，况且，”魏子程笑道，“我实在不知道你从哪里听来的谣言，什么任希会被雪藏。我跟你说，星光娱乐根本不可能发生这种事。还有，我在星光一天，就不允许任希被雪藏。”
　　卢冠轻蔑笑道，“不知轻重。”
　　魏子程笑道，“从头到尾，老而不尊，不知轻重的可只有李先生你啊。”
　　卢冠一副胜券在握的神情，轻蔑地笑了笑，便与坐在旁边的女星说笑。
　　魏子程看着任希，“你没事吧。我们先回去吧。”
　　“不要，我想看完这个颁奖典礼。”
　　魏子程凝视着任希，“你真的没事？”
　　任希回过头微笑道，“你放心，我不会被他三言两语就说得崩溃的。我留在这里，只是想看完这个颁奖典礼。”
　　魏子程望了望任希，伸手握住了任希冰凉的手。黑暗的观众席中，两人在下面的手紧紧相握。
　　冗长的颁奖典礼，一个个光彩艳人的明星走上去，而后带下来一座座金灿灿的小金人。台上是光明璀璨。台下是热烈的掌声。厅堂中一片闹腾。没有人注意这里。任希认真的眼神，坐得笔直的身板。还有他旁边屡屡回头凝视恋人的魏子程。
　　曲终人散，当大红的幕布终于缓缓拉上时，魏子程看向身旁的任希。他不急不缓的与大家一起拍掌，脸上还带着恰到好处的笑容。仿佛被雪藏的阴影完全不曾存在。这个人，即使即将坠落地狱，也要保持着适当的风度，不肯泄露心底的那一点点脆弱。
　　两人一同随着人流走出大厅，任希甚至还若无其事地与他说笑。魏子程讲起一件趣事，任希也笑得眯起了眼睛。直到回到家里，任希说，“今天好累，我想一个人睡，你是回家去睡，还是在客房将就一下。”
　　魏子程并不想离开，然而他已经看得出任希眼底的脆弱。他笑道，“我也该回家一趟了。这么多天不回去，我家该长草了。”
　　任希笑了起来，眉眼弯弯，实在璀璨。
　　魏子程凝视着他的笑脸，抬起手想要抚摸他的脸颊，却又蹲在半空中，终于放下，“你好好休息。”
　　任希目送魏子程离开，关上门，立刻掏出手机，拨通了苏辰的电话。
　　那边过了一会才接通，苏辰的声音里睡意浓厚，“喂，任希啊，什么事？”
　　任希问道，“最近没有找我的通告吗？”
　　那边一静，苏辰忙笑道，“当然有啊，但是我想着你最近身体不好，所以都给推掉了。况且你刚拍一个广告就又进了医院，要是把身体弄垮了，到时候无论怎么大红大紫都没有用啊。”
　　“我身体已经好了。”
　　“啊，没关系，你可以再把身体多休养一阵子，或者你可以出去旅游。”
　　“所以我这一阵子都要休息吗？”
　　苏辰安静了片刻，而后笑道，“你啊，有休息还不好。到时候忙起来，你可别又哭着跟我说累得要死。”
　　任希道，“那我大概什么时候会有工作呢？”
　　苏辰沉默起来。
　　任希道，“公司是准备雪藏我吗？”
　　苏辰沉默许久，终于缓缓道，“其实上次你的广告表现很不错。我本来准备说服公司要大捧你。不过中间出了点岔子。其实也不是什么大事情。因为玮琦，你也知道，邓玮霆最疼的就是这个妹妹。现在她状况很不好。所以他就迁怒于你。你想个办法，让玮琦康复，或者去说服邓玮霆，事情就会有好转。”
　　任希是第一次听到这个事情，一时沉默了片刻。

　　邓玮霆3

　　用电话联络邓玮霆，很快便得到了消息。两人相约在下午相见。由于天气炎热，到公司时，任希已经觉得微热。他到了邓玮霆办公室，却刚好得知有个导演要过来谈一部新戏的事，邓玮霆还在会议室。任希在房间里坐了片刻，闲极无聊，便出去走走。
　　休息间极为雅致，还有几个女职员正喝着咖啡。任希喝完了咖啡，便准备回办公室继续等邓玮霆。
　　穿着纯白小蕾丝裙的女职员哀叹，“今天好热啊，我来公司恨不得能直接洗个澡。”
　　另一个女职员扫了她一眼，“你还热？啧啧，你看看你，能露的地方全都露出来了。”
　　小蕾丝恼怒揍了友人一拳，“难道你不热？这叫清凉，懂不懂！”
　　友人笑道，“我当然懂。”她顿了顿，又笑道，“你再热也忍着，你看看邓先生，大夏天地都要穿两件套。标准的西服加白衬衫。我看他连手臂都没露过。不知道的人，还真以为邓家有什么清规戒律，规定邓先生不许穿短袖。”
　　“岂止手臂没露过，去年夏天我观察了他一个夏天，就算是３８，３９度的时候，他也是西装革履。”白蕾丝眼冒红心，“你说说看，他衣服里是不是有什么见不得人的东西。”
　　“怎么可能。你以为邓先生像我们，他可是邓氏企业的太子。从小便是金玉捧着，能有什么不一样。不过，话说，我也很想知道他露上身时候是什么模样。”
　　“就是就是，况且即使他穿得这么严实，他还是很有性感魅力啊。”
　　任希正听着，忽然察觉身旁有人，回头便看见邓玮霆正站在他身边。邓玮霆果然是白衬衫加黑西装，明明是炎夏，身体都裹在厚实衣物之中。
　　邓玮霆面露疲态，看见任希的时候还是神色和缓了一些，“没想到导演过来了。久等了吧，找我有什么事――你在看什么？”
　　里面两个女职员谈得更热烈了。
　　“说实话，总裁这幅禁欲的样子，你难道不想把他扒光了，然后对你情动的样子吗？”
　　“你真是疯了。”
　　“喝，你装出这么一副正经的模样，其实心底想得不得了吧。我总觉得，总裁在床上肯定是很了不起的。他那比艺人还要帅气的脸，那挺拔的身材，还有腰上的腹肌，啧啧，要是床上运动起来，肯定让你找不着北。”
　　任希目光在邓玮霆上三路下三路走了一圈，薄薄的衣物下，是掩饰不住的力量。他望着面如黑炭的邓玮霆，悠然道，“你貌似真的一年四季都是这一身衣服啊。”
　　邓玮霆冷哼一声，“这些人真是太闲了！”说着便要推门而入，刚踏出脚步，便被任希拉住了。
　　邓玮霆回头冷冷瞪着他。任希拉住他道，“你不想听听职员对你的意见吗？”
　　邓玮霆一脸‘谁再胡说八道，老子灭他全家’的凶狠表情，狠狠道，“我不想！”
　　任希忍不住弯起嘴角，“但是，我觉得你实在应该全方面综合了解职员对你的看法。”
　　话语让人恼怒，然而邓玮霆却发不出火。目光死死那自然毫不设防的笑容，心中微动。
　　他收回手，而后慢悠悠道，“你今天来就是看我出丑的？”
　　“谁说你出丑了。你看看你自己都是你女职员的性幻想对象了，你不是应该骄傲吗？”
　　里面爆出更热烈的笑声。
　　“你不是刚掉了个金龟婿。他要是知道你在这里大肆对别的男人眼馋，不是要生气。”
　　“啧，本小姐跟他谈了三年，还不跟我结婚。我宣布，要彻底甩掉这个白痴，转投邓总裁石榴裙下。”
　　女职员嗤笑，“你别幻想过度了，你看总裁这么些年都没有女朋友，也没有什么绯闻传出来。我看他在床上说不定是什么隐疾。”
　　蕾丝裙皱起眉头，“难道总裁是性无能？因为自卑，所以从来不敢暴露身材。”
　　周围发出几声窃笑。
　　蕾丝裙一脸心疼，“没想到总裁有着这样悲惨的事。”
　　“总裁这么悲惨，你还不去好好安慰他？”
　　“唉，他这么惨，我去了岂不是刺激他？”
　　“啧，你刚还在说要摸遍他全身每一寸肌肤呢……怎么，现在就不摸了？”
　　邓玮霆额角青筋暴跳，大步跨向前。任希刚想伸手，邓玮霆便回头，阴森森瞥了他一眼。任希全身冷汗，笑道，“这些人实在是太过分了，快，去把他们开除，开除开除，早点开除早轻松。呐，你别再盯着我了……”
　　邓玮霆冷哼一声，而后跨进房间。
　　房间里轻呼一声，而后便是死一般的沉寂。
　　邓玮霆阴森森笑道，“大家很闲啊。”
　　小白蕾丝面如死灰，“总总总裁……你……你怎么来了？”
　　邓玮霆走过去，笑着打量了小白蕾丝一圈，“看来我平常都不够关心下属，没有发现大家的聊天内容日新月异，精彩纷呈。”
　　小蕾丝哆哆嗦嗦，“那个，我们纯粹是敬仰您，对，是敬仰，绝对是敬仰……”
　　“哦，是吗？”邓玮霆似笑非笑地望着她。
　　小蕾丝快哭了，“老板，这怪不得我。您自己一年四季都穿着西装，别人猜测也是正常的嘛。况且，也许您真的是……所以我们不过是实话实说。”
　　周围气氛降到零下三度。同事都怜悯地望着小蕾丝，用目光表示哀悼。
　　小蕾丝哀极必乐，“老板，好吧，今天我得罪了你。但是，您给我一个将功补过的机会！我绝对不会再这样散步谣言！如果你真的生气了，”小蕾丝一脸视死如归，“即使您是个性无能，我也愿意以身相许！”
　　周围几声爆笑，继而是更尴尬的死寂。所有人即使自己憋死了，都不肯笑出声来，生怕撞在邓玮霆枪口上。
　　邓玮霆额角青筋暴现，沉默良久，忍了又忍，“我倒不知道公司招进了这么‘出色’的员工。”
　　“总裁……您别激动。”
　　“我怎么会激动呢？”邓玮霆强压怒气，“好了，我看你最近真的没什么事干。最近公司和非洲那边有一项业务。你就过去谈谈吧。”
　　小白蕾僵了僵，“非洲？”
　　邓玮霆笑容扭曲，“是啊，那边很凉快的。而且没两三个月，你是回不来的。对了，先和你男朋友商量一下甩他的事情，好好整理一下感情再过去。”
　　小白蕾丝萎靡地倒在咖啡座上，“我不要去……我不想变成黑人。三个月离开，我的金龟婿肯定会和我分手的。”
　　邓玮霆，“小张，你把这件事情安排一下。让这位――‘出色’的员工明天就给我去非洲。”
　　众人长吁一口气，好在自己没有因为这个单细胞而连累。而棘手的非洲工作也有了着落。众人七嘴八舌道，“是啊是啊，小白工作业绩优秀，在非洲一定会做得不错的。”
　　“是啊是啊，其实我一早就觉得非洲之行应该让小白过去。”
　　“小白这么优秀，根本就不应该呆着总公司虚度光阴。非洲才是她大展拳脚的地方啊。”
　　小白蕾丝用最后一口气怒喊，“你们这一帮叛徒。”
　　邓玮霆走出房间，对任希道，“走吧。”
　　走了两三秒，才发现后面没有动静。回过头，便发现任希还试图用目光把他剥光。邓玮霆青筋再度抖了抖，而后换上笑容，“你是不是也怀疑我是性无能？”
　　任希一惊，忙道，“不是，绝对不是。”
　　邓玮霆从容不迫道，“怀疑也没有关系。你若真想知道，我可以证明给你看。”
　　任希只觉一股寒气从脚底窜至头顶，脱口而出，“不麻烦总裁了。真的。我真的无条件相信你的……能力！真的！”
　　他大步走进房间，过了片刻，邓玮霆才走进房间。他合上几份摊开的文件，而后看向任希，“你来得正好，我刚好有一件事要跟你说。”
　　“你这阵子伤上加伤，无论如何也应该多休息休息。所以公司里讨论了一下，决定给你半年的休假期。”
　　任希沉默着没有说话。
　　邓玮霆说，“怎么，给你休假你还不高兴了？”
　　“我身体现在很好。”
　　未等他说完，便被邓玮霆打断道，“你逞强也不是一天两天。看那天拍赵红的广告，为了一个小广告，你就把自己摔成那样。这样下去，你没拍几部戏，身体就垮了。”
　　“我现在很好。不需要休假。”
　　邓玮霆眉间阴郁之色多了几分。他自然知晓任希来这里的目的。这是他自己一直故意忽略的。这些天与任希的相处，已经让他无法事不关己地冷藏任希。然而，他又不能轻易地就这么放弃原先的计划。他只有一直这么拖着，避免去处理这个棘手的问题。
　　邓玮霆漫不经心拿起一本宣传册，“你不要再考虑考虑？这些地方可是你以前一直念叨着想去的。”
　　任希沉默着。
　　“现在去夏威夷正是好时光。这次旅游是公司组织的，你可以和你朋友一起去。或者，和你的新情人魏子程一起去。”他把宣传册往任希推了一推，“吃住都是五星级酒店，一切消费都由公司安排。这个安排还算不错吧。”
　　任希看也未看，只道，“最近我想工作。”
　　“你先看看这本宣传册。”
　　任希道，“如果是因为我过去有了什么错，我希望我现在能够补偿。”
　　邓玮霆淡淡道，“或者你想去巴黎。那里最近刚好有几场路易威登的新装发布会。你可以去那里看看。公司里弄几张票还是容易的。而且巴黎是时尚之都，玩乐的地方肯定不少。”
　　“我不知道怎么才能说服你，不过现在我的确是诚心的。”
　　“不过要我说，还是去拉斯维加斯。那里的赌场没有见过两眼，未免有些遗憾。你若不想一个人去，过一阵子，我陪你一起去，也没有关系。”
　　“小琦的状况怎么样了？”
　　邓玮霆脸色一变，笑容尽褪，声音里尽是寒气，“巴黎和拉斯维加斯，你选哪一个。”
　　“我想见小琦。”
　　邓玮霆勃然大怒，一翻手，桌上的水杯咕噜噜翻滚至地面。茶水浸润了洁净地板。他的表情有一些阴狠，“你以为小琦是你想抛弃就抛弃，想见就见的人吗？”
　　任希沉默了片刻，而后慢慢道，“你是一定要封杀我了？”
　　邓玮霆笑起来，一字一句道，“谁说我要封杀你了？”
　　“难道你是在认真为我推荐旅游地点？”
　　“难道不是吗？”
　　任希轻笑，“世界上怎么会有一个老板，极力向下属推荐旅游地点？”
　　邓玮霆冷笑，“也许我真是老板当腻了，改行当导游。”
　　任希笑了笑，而后起身，“那么，告辞了。”
　　邓玮霆没想到这人干脆告别，沉默了片刻，而后冷笑，“几秒钟之前，还在一再保证要如何如何，怎么这么快就放弃了。看来你的保证也不值一文。”
　　“如果别人根本就不准备接受，一再的坚持不过是自取其辱，我没有自贱的喜好。”
　　“那么你是准备要被雪藏了？”
　　“怎么会，你不肯用我，我就去找别的公司。我不相信，这世界上一个肯承认我能力的人也没有。”
　　邓玮霆轻蔑道，“你想得太天真了点。你和公司的合同没解除，我倒要看看，有哪个公司肯签你。”
　　任希轻笑，“到时候，我会让你知道的。”
　　任希转身往外走。邓玮霆已经气道极点。听到那脚步声踱到门口，他终于忍不住怒吼，“你给我站住！”
　　房间里瞬间一片死寂。而后便是两人呆站在原地。
　　邓玮霆恼怒无比。他方才又冲动地做了什么傻事。明明自己已经取得绝对性的胜利，更何况以任希的程度，根本翻不起什么波涛。他胜利了，怎么还这么恼怒。他顾不得其他，只想着这人要走了。这种事情，他绝不允许发生。
　　他缓和了语气，“任希――”刚要说话，却看见站在门口的导演丁翔。那人正一脸调笑，“玮霆，什么事要发这么大的火？”
　　邓玮霆僵了僵，而后一点点恢复了平日冷漠高傲地神情，“你怎么还赖在这里？又来干什么？”
　　导演丁翔不以为然，笑得一脸轻浮，“啧啧，这些年来，我看你气急败坏的样子可还是第一次。”他扫了任希一眼，“是你的小情人把你气成这样。”
　　邓玮霆寒着脸，“你胡说什么？”
　　丁翔笑道，“莫非是你的小情人出轨了。这种事情，也是人之常情。你看看人家才多大，你一把年纪了，还吃这种嫩草。”
　　邓玮霆黑着脸，“没事就给我滚出去。还有，我提醒你一件事，你比我大十岁，找的情人比任希还小一岁，你还好意思说这种话。”
　　导演丁翔笑道，“爱美不是人之常情。想我这些年的最大愿望，就是会尽天下美人。”
　　邓玮霆不耐道，“你究竟要干什么？”
　　丁翔慢条斯理道，“哦，我是想说，这部戏的男主角还是不要用陈杰俊了。他架子大，演技又一般般，我可没兴趣跟这种人合作。”
　　邓玮霆面无表情道，“他是投资方指定的人选。要换人是不可能的。再说，之前我不是没有推荐人选给你，一众人选都被你否定了。然后投资方才推荐的……”
　　“啧，前面那些也都不过如此嘛……我没想到，你让人给我推荐来一个更烂的。如果要陈杰俊拍这部戏，我宁肯罢拍。”
　　“你少给我在这闹脾气。已经指定由你拍了，就不可能换了。”
　　“说实在的，如果非要选一个人的话，魏子程倒是挺合我意的。”
　　邓玮霆冷冷道，“已经说过了，他没有档期。”
　　“那我就不拍了。”
　　邓玮霆目光骤冷，只瞥了丁翔一眼。丁翔打了个寒战，“喂，你别在这扮贞子吓人了。我警告你，如果没有满意的演员，我绝对不会开拍的。”
　　两人僵持着。
　　任希开口道，“我想试试看。”
　　邓玮霆立刻道，“不行！”
　　丁翔看着邓玮霆，“你反应这么大干什么？”他打量了任希，似乎恍然大悟，“你就是任希啊。”
　　任希点了点头。
　　丁翔思量了两回，“你的外型倒是很不错，但是……我说实话吧，你演技太差，演不了这部戏。基本上来说，用你还不如陈杰俊。”他嘴角一抹戏谑，“不过呢，小盆友，我们做做情人倒是可以的。”
　　丁翔是出了名地没节操，也是花花公子一枚，唯独在拍戏之时，对待每一部作品都是精益求精，绝不容许半点瑕疵。
　　任希看向邓玮霆。邓玮霆冷哼一声，“你别理这头种马。”
　　丁翔接了个电话，施施然抛下一句话，“就这样，你再不给我找个好演员，我就出国寻找我的外国小情人去了。”他哼着小曲离开，抓住一切机会与碰上的每一个人调情。
　　房间里只剩下两个人。方才的敌对气氛又一点点回来。
　　任希道，“我想演这个角色。”
　　邓玮霆说，“你觉得这可能吗？”
　　任希顿了顿，“那我走了。”
　　邓玮霆气急败坏，“你竟敢用走来威胁我？”
　　任希眨了眨眼，扇子般的睫毛下一泓清澈的泉水，缓缓道，“我哪里威胁你了？我走不走对你影响很大吗？”
　　邓玮霆气结。他一定是疯了，才会说出这种话。他大步坐回总裁椅，粗声道，“给我滚。”
　　“那我走了。您什么时候想通了，打电话找我。”
　　邓玮霆整日愈发阴郁暴躁，整个总裁办公室似乎云绕着一团阴云。众人都小心翼翼地躲开，生怕一个不小心，便被总裁的怒气劈中。
　　邓玮霆一直工作到深夜。心烦意乱之时，深夜开着车在路上狂飙。快到家的时候，他减缓了速度，然而前方突然冲出来一个人。他心中一惊，猛地踩下刹车。一阵尖锐的吱呀声之后，邓玮霆这才看见，车前方一个人跌坐在地。
　　“喂，你怎么样了？”
　　那人只是抬头往这边望了望，却并没有出声。
　　邓玮霆皱眉看向那人。那人半跌在地上，似乎是弄不清楚状况。他决定还是先去看看那人怎么样。不管怎么样，至少把他送到医院。不能暴露自己的名字，那就叫公司保安过来处理。
　　他走下车，却见那人站起来，摇摇晃晃地往这边走过来。
　　邓玮霆觉得事情有些诡异，但还是大步过去，打量着那人，“你有没有事？”
　　那人一副地痞流氓的模样，盯着邓玮霆的脸半晌不说话。
　　邓玮霆看那人似乎没事，便道，“要不要送你去医院？”
　　那人忽然笑起来，“王九，你可真行啊。当年你就说自己长得像邓家少爷，要跟他换个身份。”
　　“……”
　　“所以你狸猫换太子成功了？要我说，你天天在电视上一本正经，不过我还是能嗅到你身上那狠厉的气息。要知道，黑虎帮里混起来的人，没一个是简单角色。”

　　邓玮霆4

　　邓玮霆冷冷道，“你还有闲心讲笑话，看来你也没什么事，不需要去医院了。”他转身离开。那小混混一早就打定要敲诈邓玮霆一把，忙怒吼道，“你就不怕我去揭穿你的身份？”
　　邓玮霆停下步子，扬起眉毛轻蔑笑道，“哦？”
　　“要知道，你现在虽然有个公司。这可是邓老爷子给你的。要是没有了这间公司，你可是一无所有。到时候再回来黑虎帮，可别怪大哥我当初没有提醒过你。”
　　邓玮霆轻蔑笑道，“看来你还是需要去精神病院看看。”
　　邓玮霆完全是一副看戏的表情。难道这邓玮霆并不是王九。男子有些慌了，又逞强道，“你别给我装了。我可是看着你小时候在靠捡垃圾为生，你进黑虎帮可是我给你牵的线。虽然说你现在西装革履，不过我对你的气息太熟悉了。”
　　邓玮霆回头看了一下周围，而后又笑道，“对了，你叫什么？”
　　“老子孙虎！”
　　邓玮霆扬扬眉毛，“哦，继续说。”
　　小混混已经有些慌了，却还在装得凶神恶煞，“所以，这还用我说？老子最近手头比较紧，快点送点钱过来给大爷。否则，我就去告诉你整个公司，你根本不是什么邓家少爷，不过是个贫民窟里的小混混。”
　　邓玮霆笑了。那模样没有半分要被揭发的惊恐，倒像是看见三四岁小孩胡闹的神情。
　　孙虎急了，“喂，老子在跟你说话。你听见没有。”
　　邓玮霆淡淡道，“能妄想到你这地步的人，也并不多。我觉得，你还是该去精神病院去一趟。”他转身便要离开。小混混一急，飞快冲上来，扯住了邓玮霆的衣袖。
　　邓玮霆回过头，扬起眉毛，“你要干什么？”
　　这平静的语气莫名让小混混浑身颤抖。也许这人真的是邓家少爷。得罪这种人对自己没有半点好处。然而他明明记得，当年邓玮霆在青虎帮群斗中，手臂和背脊上有一条极深的伤疤。他极力忽视邓玮霆冰封的神情，冲上去用小刀划破了邓玮霆的衣服。
　　撕拉一声，昂贵的精致西服被划破了一条大口子，右边的袖子更是被完全削落。
　　借着月光，从裂口中□的肌肤完好平整。邓玮霆的右手臂上，完好无损，没有任何刀伤的痕迹。
　　小混混以为自己看错了，想要再看，便被邓玮霆一脚踹翻在地。胸口传来的疼痛让他心悸。邓玮霆修罗一般的神情也让他心惊。他不死心地一遍遍看着那边，试图找到记忆中的那道伤痕。然而却只是一无所获。
　　头顶传来邓玮霆冰冷的声调，“看见你想要看的东西吗？”
　　小混混试图站起来，然而刚站起来，又被邓玮霆一脚踹到。剧烈的疼痛侵蚀了他，因为畏惧，他缩到路边角落，拉开与邓玮霆的距离。
　　一米开外，邓玮霆声音冷淡，“你胆子倒不小。不过有胆子的话，就得做好随时去死的准备。你有这个准备吗？”
　　小混混一惊。
　　“虽然我不是什么黑虎帮的混混，不过要悄无声息地杀掉一个人也是容易的。”
　　小混混浑身打颤，哆嗦着说不出话来。
　　邓玮霆一脚重重踩住那人的胸膛，笑道，“还怀疑我是什么黑虎帮的小混混？”
　　小混混抖如糠，“是我昏了头了，实在是我昏了头了。”
　　邓玮霆还是轻笑着，而后缓缓收回脚，神态自若，“抱歉，我的脾气有些激动。被激怒了就是容易用暴力。实在是抱歉。”
　　这一下，又分明是公司那个高高在上彬彬有礼地娱乐公司高层。小混混哆哆嗦嗦地望着她，悄悄背过身，而后大步往后溜去。他不仅跑得踉踉跄跄，还跌倒了好几次，生怕身后的邓玮霆会追上来。
　　闻声赶来的保安远远地看见这一幕，不禁慌了神，忙道，“邓先生，实在抱歉。这是我的失职，造成您的困扰。我立刻去把他抓起来送到警察局。”
　　邓玮霆淡淡道，“不用了。”
　　保安歉意万分，“刚才那人就等在这里。我本想赶他走，不过他说是您的远房亲戚，所以我才……没想到是个想抢劫的混混。这，实在是很抱歉。”
　　“没关系。这种事也是防不胜防。抢劫嘛，这种事也不是什么奇怪的。他已经跑远了，现在追估计来不及了。你当值也挺累的，先去休息吧。”
　　邓玮霆乘着电梯到了自己的房间。这套位于第二十层的宅子，是邓老爷子送给他的二十岁礼物。相比于邓氏大宅，他更喜欢住在这里。
　　房间里摆饰极其简洁，但是一件家具都价格不菲。
　　他很享受这样的生活。用金钱堆起来的舒适和闲适。所以他极力进取，用一切力量去发展公司。这被邓老爷子褒奖为有野心。
　　邓玮霆拨了个电话，电话很快便通了，那边传来恭敬地声音，“邓先生，有什么吩咐？”
　　“一个叫孙虎的人，你去给我处理一下。”
　　“好的。是要今天便把他解决吗？”
　　邓玮霆解开衬衫的第一个口子，“时间不急，但是要做到干净。不要留下后患。”挂掉电话，他将破裂的西服扔在地板上，而后走进了卫生间。
　　温热的水哗啦啦地涌下来，水汽一下子便蔓延了整个房间。
　　在雾气氤氲之中，相比于完好无损的右手，一道狰狞的伤疤横贯了男人的背脊和左手，恍如一条张开血盆大口的毒蛇，极为可怖。
　　水珠滚落在伤疤之上，而后又由下坠落。它们无法察觉这伤疤，就像邓家人没有察觉，他们的儿子在十几年前就已经被换成另一个人。
　　空旷的公司练功房中。夕阳倾斜在窗台周围三四米的房间。房间其余部分，则陷入了昏暗。在昏暗与明亮的交界处，有两个人小声对话着。他们正在演练剧中的场景，生动的表情让周围空荡的场景有些失色。而镀在他们身上的金色夕阳余晖，更是让两人身上带上浅浅光芒。
　　一句台词完结后，其中表情活跃的阳光男孩立刻松懈下来了。许乐脱力地倒在沙发上，叹道，“啊，终于把这一遍练完了。现在我们出去吃饭吧。让我想想，是去吃火锅还是吃披萨呢？或者，去吃法国大餐？”
　　任希望了望空荡荡的房门处，而后对许乐道，“再练两遍吧，我还觉得不是很顺畅。”
　　许乐大惊，“这样还叫不是很顺畅？我实在想不出怎么才能比你方才的表演更好的。”
　　“你知道我演戏经验是没多少。其实也是我不对，你能陪我对戏，已经是十分感谢了。毕竟演戏这种事情，我一个人琢磨根本弄不明白。你赔了我一下午，累了也是……”
　　许乐忙打断道，“不是我累了不想陪你，我是真心的。其实说真的，你一开始演技确实有点青涩，后来就越来越好了。说回来，我还没见过演戏进步这么快的人呢。刚才那几幕，你已经比我演得好多了啊。”
　　任希笑道，“不过今天真的谢谢你了。如果你累了，你先去休息吧。下回我请你吃饭。”
　　许乐惊讶道，“你还要练？”
　　任希点点头，“我还是觉得有些地方不够好。”
　　许乐瞪大了眼睛，“小希，你太完美主义了。毕竟我们都是人，怎么能做到和神仙一样完美无缺呢？而且，这样会弄得你自己很累。虽然你说我一下午很累，但是难道你就不累吗？”
　　任希有些心不在焉，“还好。”
　　许乐一把拽住他的手，“不管怎么样，我不能看你糟蹋自己的身体。走吧，我和你一起出去吃饭。”
　　任希皱了眉头，“我还不想吃。”
　　许乐怒斥，“你看你自己瘦的跟木棍一般，还不想吃。”
　　“我真的不饿，去了也吃不下。”
　　“不行，我塞也要给你塞点东西进去。”
　　任希还要拒绝，然而他的力量根本不是喜好运动经常使用力量器械的许乐的对手。他一个趔趄，就被许乐拉得摔倒在地。接触地面时膝盖一阵疼痛，他还未回过神，同样跌倒的许乐便重重压在他身上。许乐的力度显些压得他透不过气来。这家伙看着阳光热血，没想到这么重，简直让他有泰山压顶的感觉。他耐心等着许乐爬起来，没想到许乐半晌没有反应，任希不由得苦笑道，“许乐？”
　　许乐脸有些红，一时间口舌打结，望着任希的目光有些打结。
　　任希困惑道，“你……”
　　许乐有些不好意思地笑了，“小希，你真像女孩子，这么瘦，身上还有香气。”
　　任希脸轰地一声烧开，立刻手忙脚乱推开许乐，而后低头拍着裤管上的灰尘。
　　许乐还在粗神经，“你有没有被压倒哪啊。总觉得你就跟豆腐似地，一不小心就把哪压伤了。”
　　任希窘迫到无言，“好了，你去吃饭吧。”
　　许乐兴致勃勃道，“我们一起去吧。”说着，便要兴致勃勃过来拉任希的手。任希硬往后退，却被许乐野蛮强硬地拉住手，许乐叹了两声，“手这么凉，真像女孩子……”
　　任希终于忍不住怒道，“我说了我不去！”
　　许乐这才有所察觉，试探道，“你生气了？”
　　任希声音冰冷僵硬，“你自己去吧，我不去了。而且我一点也不饿。还有，我是男人。”
　　许乐恍然醒悟，忙不迭解释道，“小希，我没有那个意思，只不过，你……实在……唉，我总是一张嘴乱说话，说话不过脑子的。我绝没有别的意思。”
　　许乐一再道歉，任希都没有什么反应。许乐说了半天，终于丧气道，“算了，我也不想吃了。还是陪你继续对戏吧。”
　　“不用了。我自己一个人就可以。”
　　许乐无精打采道，“我也不去了。反正刘茜也说了让我少吃点，多减肥。”
　　任希拗不过许乐，只得到，“我没有生气，你去吧。”
　　“我不去。”他一边说着，然而肚子忽然咕咕地叫了两声。声音在空荡的练功房里格外明显。
　　任希忍笑，“你去吧。”
　　许乐赌气道，“它就是喜欢叫，你别以为我是饿了。我跟你说，现在我饱得不得了。”
　　房门外忽然想起几声笑声。两人同时抬头，便看见邓玮霆正站在门口。男人一身西装，缓步踱进房间，“许乐，你先去吃饭吧。我来陪任希对戏。”
　　许乐有些犹疑，“但是……”
　　邓玮霆笑道，“如果被张茜知道你又不按时吃饭，他可是要发飙的。”
　　许乐明显一窒，却偏偏还按耐着，回头问任希，“小希，你愿意让他陪你练吗？”
　　任希点了点头。
　　许乐便对邓玮霆道，“那到时候你们练完了，你记得带任希去吃饭。他实在是太瘦了。”
　　邓玮霆说，“这我自然知道。”
　　许乐这才跨上黑色背包，而后便出了房间。两人一同望着门口，许乐的背影在门口一消失，任希的笑容便退下去，神情冰冷道，“不麻烦总裁陪我练戏了。您日理万机，实在没必要将时间浪费在我身上。”
　　邓玮霆恍若未闻，只拿起矮桌上的剧本，翻了两页，“这剧本真眼熟。”
　　“你是不是要说，这房间也不许我这么一个即将被封杀的人使用？”
　　“怎么会，我是真心想和你对一对戏。”
　　“你会演戏？”
　　邓玮霆笑了一笑，“不会，但是我总觉得我有点天分，不试就太浪费了。”
　　任希嗤笑一声。然而邓玮霆已经在翻开剧本看了起来。
　　任希有些焦躁，邓玮霆泰然自若地样子更让他坐立难安。邓玮霆将剧本递过来，“不如演这一段。”
　　这是情敌相见，相互争吵的戏份。里面男二要威胁男一，要以拖垮其家族产业。
　　男二：“这么说，你是非要定她不可了？”
　　男一：“你觉得我走到这个地步，还有可能说不要她吗？我爱她！”
　　男二：“从头到尾，小樱都是我的爱人。现在她不过是贪玩，等过一段时间玩腻了，她就会发现，真正爱的人只在他身边。”
　　男一轻蔑笑道，“你这不过是自我感觉良好。我奉劝你一句，不要再把自己的感情加在别人的身上。这样除了造成小樱的痛苦，不会有别的感觉。”
　　男二顿了顿，“先不说这些，你确定要和我抢小樱？”
　　“我和小樱彼此相爱，看不出为什么要分开。”
　　“所以，你公司的事情就不管了？”
　　“你要做什么？”
　　“你说呢？你觉得我会做什么？”
　　“你这个混蛋，我警告你，你扳不倒我的公司，也得不到小樱，最后你会一无所有。”
　　最后两人不欢而散。
　　任希收回视线，“你真的要演？”
　　“当然。”
　　“我真不理解你这是要干什么。”
　　邓玮霆笑笑，“反正闲着没事。”
　　任希沉默片刻，“那开始吧。”他记完剧本，抬头时，便发现邓玮霆的视线有点不对劲。他读了两句台词，只发现男人瞪着自己出神，半天都看不到邓玮霆的反应，恼怒道，“喂，该你的台词了！”
　　邓玮霆这才缓过神，漫不经心道，“哦，哪一句？”

　　黑帮1

　　任希气急，“你自己选的段子，问我是哪一句？你到底要不要演。”
　　“当然要演。”邓玮霆合上剧本，神情渐渐融入剧中角色，他目光中浮现出几丝轻蔑，“这么说，你是非要定她不可了？”
　　任希微讶，这人居然入戏这么快。这模样，分明就是个为情所困的人。任希道，“你觉得我走到这个地步，还有可能说不要她吗？我爱她！”
　　邓玮霆轻笑，“你确定你真的爱他？”
　　任希一僵，怒道，“你这说的什么鬼台词，剧本上根本不是这么写的。这才几句，你就改成这样的台词。这也叫有天分？”
　　邓玮霆移开视线，漫不经心笑道，“换了又怎么样。剧本难道是法律？”
　　任希无语问苍天。
　　邓玮霆若无其事拍拍任希的肩，“好吧，看在你的份上，这一次我一定按剧本上的念。”
　　任希怀疑地望着他，重新将思绪集中到剧本，“你觉得我走到这个地步，还有可能说不要她吗？我爱她！”
　　邓玮霆漫不经心道，“从头到尾，小樱都是我的爱人。现在她不过是贪玩，等过一段时间玩腻了，她就会发现，真正爱的人只在他身边。”
　　台词虽然是对的。但是任希总觉得邓玮霆的目光不对。那表情根本就不像是面对情敌要斗得你死我活，倒十足有了几分调情的意思。算了，好在这人句子念对了。任希强迫自己无视男人的目光，“你这不过是自我感觉良好。我奉劝你一句，不要再把自己的感情加在别人的身上。这样除了造成小樱的痛苦，不会有别的感觉。”
　　“那又怎么样，我爱他。”
　　这人果然坚持不了几句就要改台词。任希已经绝望了，低声道，“我和小樱彼此相爱，看不出为什么要分开。”
　　“所以，你公司的事情就不管了？”
　　台词居然又回来了，他是不是该感谢上帝。任希感激涕零，“你要做什么？”
　　邓玮霆忽然笑了，“你说呢？”
　　任希被他笑得发毛，急促道，“你这个混蛋，我警告你，你扳不倒我的公司，也得不到小樱，最后你会一无所有。”
　　“那又有什么关系？”邓玮霆笑着揽过任希的肩，“因为我爱的是你啊。”
　　任希气急，这个疯子，究竟在说些什么。他恼怒推开邓玮霆，然而邓玮霆箍住他的双手，强硬地印上他的唇。火热的气息莽撞地闯进口腔。任希推不开他，心中一急，便重重咬下去。
　　邓玮霆滞了一滞，终于缓缓松开了任希。他嘴角有一丝殷红血丝，显出几分邪气。
　　任希一扬手，想甩他一巴掌，却被邓玮霆握住了手。
　　任希怒瞪着他，“你给我滚。”
　　邓玮霆似笑非笑，“这么生气，我是不是要让你打一巴掌出出气呢？”
　　任希冷笑，就要怒骂。然而邓玮霆居然真的松了手。他正在气头上，一巴掌，狠狠地甩了下去。
　　尖锐的巴掌声极为刺耳，房间里的两个人都愣住了。
　　任希心中慌乱，只冷哼，“这是你应得的。”
　　邓玮霆半笑不笑，目光中的暴力气息悄悄闪现。
　　门口忽然传来鼓掌声，任希扭过头，便见丁翔笑嘻嘻从门口走了进来。
　　他心中一紧，身后邓玮霆附到他耳边，火热的鼻息喷在他颈间，“你等的人终于来了。”
　　任希一僵，“我不知道你在说什么。”
　　“拉着许乐排练了整个下午的戏都不去吃饭，不就是为了让丁翔看见你的演技和勤奋，从而对你产生好感吗？”
　　任希后背出了一身冷汗。耳朵中鼓膜扑通扑通地震动着。
　　邓玮霆轻笑，“可惜啊，偏偏被我撞上了。”
　　任希沉默不语，反手便要甩开邓玮霆，却被邓玮霆一把拽在手里。
　　邓玮霆打量着怀中的少年，白净额上因为挣扎而产生一层细细地晶莹汗珠，肤色也泛着潮红。仿佛蒙上雾气的脸庞实在诱人。唯独眸子里的是满腔愤怒。邓玮霆不禁轻笑，他这样子像极了被惹怒的小猫，挥舞着爪子要抓人。他枉顾任希的意愿，想要与任希更亲近些。偏偏不远处丁翔的声音极为刺耳，邓玮霆有些不舍地松开任希，而后对着丁翔不悦道，“你一天到晚在公司里乱逛什么？拍戏就没见你好好拍。”
　　丁翔一脸‘我比窦娥还冤’的神情，“这可是我一心为了新剧忙到现在，那可真是废寝忘食感天动地。难得我放着娇嫩的小美人不管，去见一大帮子浪费本少爷青春的人，你还在这说三道四。”
　　邓玮霆皱着眉头，“怎么，你的小美人等了一天，还不快回去。”
　　“回去是自然的。”丁翔笑嘻嘻地将目光转向任希，“不过我又发现了一个更有趣的小美人。”
　　邓玮霆额头阴云密布，目光像是利剑，要把丁翔给刺上十七八个血窟窿。
　　丁翔毫不理会，笑着对任希道，“小美人，你很喜欢这个电影？”
　　任希点了点头，“是的。我很喜欢。”邓玮霆在旁边笑了一声，“他不过是……”还未说完，便看见任希微怒地瞪着他。邓玮霆顿了顿，脸上已是满是笑意，而后漫不经心对丁翔道，“他当然很喜欢了，虽然我是觉得这剧本实在无聊。”
　　“没人逼你看。”丁翔再度将目光转向任希，笑意盈盈，“我以为你不过是花瓶，不过演戏还挺有灵性的。虽然演技不怎么样，但是上镜感很强。”
　　任希彬彬有礼道，“你过奖了。”
　　邓玮霆不阴不阳道，“丁翔凡事肚子里打什么鬼主意的时候，就嘴里抹蜜。任希你不会这也看不出来吧。”
　　丁翔一只手把邓玮霆叉到一边，一边笑意盈盈地对任希道，“还没吃饭吧。”
　　任希点头，“丁导演也还没吃？”
　　丁翔刚要说话，便被邓玮霆踹到一边。他挣扎着爬回来，扒开邓玮霆拦着的身体，探着头道，“一起吃个饭，顺便聊聊这部戏的事。”
　　任希点头，“好。”
　　邓玮霆额角青筋暴跳，“不许去！”
　　任希扬起眉毛，“为什么？”
　　丁翔也一脸正气，“你这个独裁者，还想强迫我的小希？”
　　邓玮霆咬着牙，“他什么时候成了‘你的小希’了？”
　　丁翔翻了个白眼，“懒得理你，你是太闲了吗。自己在床上无能，就不要妨碍别人的好事。”
　　邓玮霆强忍着把丁翔一拳打垮的冲动，一字一句道，“任希，这个人的三部曲就是吃饭kiss上床，你别被这个人骗了！这人根本就不是要谈什么电影。”
　　丁翔正气凛然道，“邓玮霆你这个小人，别把谁都想得和你一样卑鄙。”
　　邓玮霆怒道，“少给我装。要不要我把你的事情抖出来，到时候别怪我不管兄弟情面。”
　　丁翔的气焰矮了两截，可怜兮兮望了任希两眼，嘟哝道，“真可惜，好不容易捡到的美人居然长翅膀飞了。”
　　邓玮霆额角青筋暴跳，笑容狰狞，“你还呆在这里干什么？”
　　丁翔挺直腰板，“不出去吃饭，我在这里看看任希演戏总可以吧。刚好他演这部戏，也可以试试镜。”
　　邓玮霆冷哼，“谢谢，他不会演这部戏的。”
　　丁翔说，“啧，任希都没说什么，你在这瞎插什么嘴？”他还要说话，然后忽然接了个电话，瞬间又表情雀跃，“好的，亲爱的，你等着，我马上回来。”他脚步欢快地出了房间，明显对美人在家召唤他十分满意。任希原希望的借着吃饭的时候，增加这人让自己演戏的机会。现在全成了泡影。像丁翔这种及时行乐的人，怎么会记得这一段小插曲。这个电影他是无法出演了。一下午的努力成了泡影，任希的表情垮了下来。
　　他看着丁翔走出房间，沉默许久，终于拿起剧本，而后出了房间。邓玮霆看出任希的失望，又故意装作毫无察觉，笑道，“走，想吃什么，我带你去。”
　　任希沉默不语。
　　“海家的水晶虾很不错，要不要去试试。”
　　任希沉默着，脸上表情也是淡淡的。只是眼中分明满是失落。邓玮霆自然知道，是因为自己故意出现，导致了任希布局的失败。他却对这举动没有半分内疚，反而觉得自己做的实在太明智。他心底涌动着汹涌的情绪，他只想将这削瘦的身影禁锢起来，不让旁人窥及这人的一个笑容，他的所有光彩都只为自己所有。
　　两人走到大门处，阵阵冷风嗖嗖。任希声音凉凉的，“我要回家了。”
　　邓玮霆强硬道，“你还没有吃饭，我带你去。”
　　任希淡淡道，“我没有食欲，不想去。”
　　邓玮霆看见周围有人往这边张望，只想四周竖起高墙，将任希的神情都禁锢在自己的视野之中。
　　任希的头发因为下午的忙碌有一些凌乱。邓玮霆伸出手，拨开任希额前凌乱的刘海。任希已是疲惫至极，心中有不愿意但却也懒得去管。忽然听见不远处几声喇叭响。
　　“任希。”
　　是熟悉的男声。任希抬头，看见不远处魏子程正坐在车上。魏子程专注地凝视着他，“怎么弄到这么晚，快过来，我送你回家。”
　　任希依言走过去。邓玮霆望着任希远去的背影，目光撇及魏子程中，凌厉冰冷的目光一闪而过。那削瘦的身影上了车，车子很快便划过一道弧，飞速驶进滚滚车流之中。

　　黑帮2

　　任希一上车，就闭目养神，根本没有察觉车里极度低沉的气氛。
　　任希一直都话不多，所以两人相处时，多半都是魏子程在找话题。只是今天，魏子程异常的沉默，脸上一丝表情也无。
　　许久，魏子程才打破沉默道，“你和他在一起干什么？”
　　任希睁开眼睛，斜着视线看着魏子程。
　　魏子程专注看着任希，“小希，我很珍惜我们这段感情，所以一切会破坏感情的事我都不会去做。以前的情人或是社交场合的搭讪，我都会让自己注意。因为我已经有了你，我想把所有的爱都给你。”
　　任希沉默半晌，缓缓道，“我和他是碰巧遇到的。我和邓玮霆没有任何关系。”
　　魏子程看着他，“这些天你一直没有行程安排，怎么天天都呆在公司？”
　　“是其他工作。”
　　“什么工作？”
　　任希沉默半晌，“我累了，以后再跟你说。”
　　“累了？我看你和邓玮霆在一起的时候倒是很有精神。”
　　任希冷冷地看着魏子程，“你是什么意思？”
　　魏子程只盯着他，“我比较想知道你是什么意思。在和我交往的时候，能旁若无人地和其他男人调情。”
　　任希忙了一天实在疲惫，他强打起精神，深吸一口气，“我和他根本没有什么。刚才你看到的不过是误会。”
　　魏子程看着任希微肿的嘴唇，轻笑，“他吻你的时候，那也是误会吧。”
　　任希侧过头，“那是他突然发疯，和我没有关系。”
　　魏子程淡淡道，“刚才我可没见你有反抗。”
　　“因为我累了，懒得跟他计较。”魏子程依旧带着凉意的目光让任希兀地烦躁起来，他怒道，“那你要怎么样，是不是要我承认我喜欢邓玮霆你才甘心？”
　　场面一时间纠结到顶点。
　　魏子程顿了顿，伸手抚上任希的脸颊。任希不耐扭头，却被魏子程扣住脸颊动弹不得。他愤怒地瞪着魏子程，然而男人全不理会，手指只在任希有些红肿的嘴唇上摩挲。任希脸色刷地变了，手脚冰凉，渗出极细凉的汗意。他任其手指的运作，而后声音里隐藏着寒气，“你根本就不相信我。”
　　魏子程看着他，“我也想相信你。但是你一整天都呆在公司。你最近根本没有工作，却对我说是工作。等我来接你，又看见你和他如此情意绵绵的状况。更何况，短短一天，你就让他吻了你。我也想相信你，可是你告诉我怎么让我自己相信你。”
　　“你这么想知道，我就告诉你。我不过是想红。我想去讨好导演丁翔。在公司演了一整天的戏，就是希望能在他面前表演出勤奋的样子。不过呢，我根本是多此一举。看来我的举动也没对他造成什么影响。从头到尾，我就是一个傻子。不过我最没想到的是，”任希脸色苍白，“原来我在你心里有这么不堪，分明就是个不分时间地点只会勾引男人的贱货。”
　　魏子程一窒，想要过来拉住任希的手，却被重重甩开。他还未来得及下一个动作，任希便打开车门下了车。
　　任希步伐极快，短短一段时间便走了很远。魏子程大步上前去，拉住任希的手，立刻被任希重重甩开。几番来回，任希只沉默着往前冲，他虽然表面上一副冷淡和无所谓，但是眼眶已经红了。魏子程心中乱极，想到邓玮霆拥着任希亲吻的模样就要抓狂，然而看见任希伤心愤怒的模样，心中又极端不舍。他跟在任希后面走了十多步，终于道，“对不起。”
　　任希还维持着倔强地神情，黑瞳中却有隐隐泪光，“你也不用对不起。我们趁早分手了事。”
　　魏子程大怒，“你胡说什么。”
　　任希死命挣开他的手，“既然你把我看得如此不堪，又何必装出一副喜欢我的样子。我这辈子最讨厌的就是明明厌恶我，还要装出喜欢我的模样。我也讨厌那些因为同情或者责任对我好的人。就算我单身一辈子，我也不要和一个不喜欢我的人谈恋爱。”
　　“我什么时候把你看得不堪了？还有，我怎么会不喜欢你？小希，你究竟在说什么？”
　　任希泪眼盈眶，“我知道没有人喜欢我。我自己个性孤僻，别人也只会对我极其冷淡，这些我都可以理解。但是即使孤独寂寞一辈子，我也不愿意接受伪装的感情。反正我一个人也过惯了。”
　　任希过去繁花似锦，怎么会是一个人过惯了？只是魏子程心中焦急，万万不愿意因为这种细枝末节和任希起冲突。他箍住任希的手，“我是真的喜欢你。从来没有这么一个人，让我这么喜欢。”
　　任希竭力维持镇定，然而眼神却泄露了他心中隐藏的情绪，“这种话谁不会说？你不用骗我。我自然知道你不过是因为这张脸开始注意我，然后我这种古怪的性子又和你以往的情人不一样。所以你一时好奇，就要接近我。只要我一喜欢上你，你就会转移目标，去找另外的让你心动的人。我告诉你，你永远也不用妄想。我不会喜欢上你的。你趁早去喜欢别的人吧。”
　　魏子程焦急地要辩解。后面已经是喇叭响成一团。车子堵在出口处，其他车都过不去了。偏偏任希一个劲地往前走。魏子程想丢下车，先追上任希。偏偏后面已经闹成一团，还有小孩在车里哇哇大哭。要送小孩去医院的父母在大声指责这边。魏子程不得已，先走回去，开上了车。他开着车，飞快追上任希，停在任希身边，“小希，先上车吧。”
　　任希一个劲地往前走，理也不理。
　　魏子程无奈，只得开车缓缓跟着任希，一边向着任希那边道，“这次是我错了。”
　　“……”
　　“我承认我是一大潭醋缸，这样还不行么？”
　　任希脚步顿了顿，狠狠瞪了魏子程一眼，继而更加快速向前走去。
　　魏子程开着车向前，“是我嫉妒你和邓玮霆关系亲密。我绝对没有要鄙视你的意思。”
　　任希一声不吭往前走，步子虽然依旧极快，只是脸上汹涌的情绪已经渐渐褪去。
　　“小希，我很喜欢你。”
　　“……”
　　“没错，一开始，我确实是对你好奇。可是感情是会越来越浓厚的。难道一开始是好奇，你就要否定我现在对你的喜欢吗？我是真的很喜欢你。你的独特我都明白，因为所有的我都喜欢。你说你孤僻，这根本不是什么问题。你想要安静，我可以陪你安静地呆着。你觉得寂寞了，我会让你开心起来。我一直都喜欢你，无论你是什么模样。”
　　任希的步子停了停，而后道，“你不必用这种话来糊弄我。”
　　魏子程，“小希，先上车再说吧。”
　　任希停在原地，沉默不语。魏子程探过身，伸手便把任希拉近了车厢。他还想多抱任希一会，无奈看着任希一脸抗拒，只得不舍松开了手，专心看着前方。
　　“饿了吧，想要吃什么，我带你去吃。”
　　“我不想吃。”
　　魏子程一顿，“我带你去一个地方，那里的蒸汤很有风味，你肯定会很有食欲。”
　　任希没有再说话。魏子程腾出一只手，顽固地拽住任希的手。
　　车子飞一般往前驶去，进了一家偏僻却装潢别具一格的小店。店中很有点复古的意思，连座位都是雕花的木椅。两人一同吃着，倒也是温馨的场景。
　　在小店温暖灯光之外，是黑qq的道路。路边高大的树木之下，正隐着一个高大健壮的男人。他眉目间是隐藏不住的戾气，右手揣在口袋中，似是闲着等人，只是口袋中露出的一小截黑色金属，让人不寒而栗。细细看去，他手中正握着一把手枪。
　　他目光狠厉，在四周巡视一圈，在等待即将出现的目标。一个星期之前，他接到上面要求让孙虎消失的要求。之所以拖了七天，是因为要把孙虎周围还知道邓玮霆过去的人，全部清理干净。现在最后一步，只剩让孙虎悄无声息地消失在世界上。
　　这些天周围人一个个消失，已经让孙虎惊惧到极点。他知道自己即将被追杀，也曾号召几个小混混，妄图绑架邓玮霆。不过在陈建的控制之下，他们连见邓玮霆一面的机会都没有。而这一伙人这些天东躲西藏，四处逃亡，妄图逃掉陈建的追杀。
　　经过陈建的观察，他们会在每天晚上换地点。这里是郊外，人烟稀少，也方便陈建动手。现在只等孙虎一伙人出来，而后待他们到了僻静之处，就让他们神不知鬼不觉地消失。
　　那边忽然传来了脚步声。孙虎抬头，忽然看见一个瘦削身影走了出来。
　　朦胧的灯光下，陈建认出那人是邓玮霆公司旗下的艺人任希。
　　星光娱乐旗下艺人少有负面消息爆出。并不是因为他们全都是荧幕上的光辉形象。他们自然早已有过男女朋友，也有一些见不得光的过去，更甚者也有卷入毒品或□易之类的事件，只是所有苗头都被邓玮霆消灭在萌芽之中。陈建之前也经手过一些事情，甚至亲手帮任希摆平了几起床照敲诈事件，所以很快便认出了任希。
　　陈建皱着眉头，任希在这里，会让事情变得很棘手。毕竟孙虎‘消失’这件事情，不能和星光娱乐扯上一点联系。到时候警方到来，发现任希在场，必然会引起不必要的麻烦。
　　他看了看四周，只希望任希快点离开。
　　然而，一回头，他便看见孙虎从角落里走出来。陈建的手紧了紧，死死地盯着孙虎。这人最好识相点，离任希远一点。他们是在逃命，理应不该和旁人有过多接触。
　　然而孙虎在角落里蛰伏了片刻，忽然向任希走过去。
　　陈建几乎要冲上去，一枪灭掉孙虎。他拼命按耐自己，终于还是握着枪，呆在原地。
　　他目光阴蛰，只冷冷盯着那边。
　　孙虎形态猥琐，终于还是走近了任希。两人面对面地交谈几句，离得太远，听不见声音，只看见动作。陈建心急如焚，一旦孙虎将邓玮霆的真实身份告诉了任希，这会让事情麻烦许多。杀掉一个孙虎容易，而杀任希无异于会引起众多风波。但是邓玮霆的身份一旦暴露，会引起更多的麻烦。到时候，邓氏公司实际上与黑社会有牵扯这种事情曝光，无异于将邓玮霆以及和他有关的一切人等送进地狱。
　　陈建阴冷地盯着那边，那边两人说着话，孙虎便将一个信封给了任希。
　　陈建重新打量了任希一遍，目光中满是阴冷。
　　任希知晓这件事情，已成定局。用不着思量任希是否会说出这件事，只要邓玮霆的身份有曝光的可能性，邓玮霆，邓氏公司以及邓玮霆身后的秘密力量，那其中当然包括自己，全都会死刑加身。
　　虽然任希的艺人身份有些麻烦，但相比于被揭露的阴暗相比，那实在算不上什么。
　　陈建犹豫不定，便往后隐了隐，而后给老板王瑞打了个电话。
　　那边过了一会才接，王瑞口气中满是不耐，“什么事？我叫你晚上九点后没事不要给我打电话。”话音之中，能听见那边女人的时断时续的喘息声。
　　陈建道，“是有关孙虎那件事情。”
　　“那小子还没搞定？我告诉你，要是让孙虎逃了，你我都得进监狱把牢底坐穿。”
　　陈建低声道，“小弟明白。孙虎现在把一包东西交给了任希。看样子，似乎把邓先生的情况都跟任希讲了。”
　　“任希？”王瑞不屑冷笑，“就是公司里那个男演员？就他你还要打电话给我。遇上这种事，管他是谁，全都给老子消失。”
　　陈建应了一声，“那小的就去办了。”他刚要挂电话，那边王瑞忽然说话了，“你刚说那人是谁？”
　　“就是邓先生公司下面的男演员任希。”
　　“任希……让我想想，这几天邓玮霆倒是和某一个小明星走得比较近。好像也是叫任希……”那边沉默片刻，而后道，“你等一会再动手，先盯紧了。我过一会通知你。”
　　一分钟之后，王瑞的电话便打了过来，“不要杀任希。”
　　陈建以为自己听错了，“瑞哥？”
　　王瑞语气阴沉，“我说叫你不要杀任希。”
　　“瑞哥，但是他万一泄露了？”
　　王瑞似乎因为电话而满腔怨愤，“他邓玮霆都不怕，我怕什么。”
　　陈建急道，“邓先生怎么会做这种不理智的决定，这可是关乎他所有身家。一旦事情暴露出来，邓先生只会身败名裂。难道他……”
　　王瑞不耐道，“够了够了，难道这些还要你跟我说？邓玮霆说了，要他完好无损。你先去把孙虎解决了。”王瑞沉吟片刻，而后道，“干掉孙虎后，你去把那个信封偷过来，再派几个人监视任希，一有行动，立刻向我汇报。”
　　陈建惊喜，“瑞哥！”
　　“邓玮霆不怕死，我可不能把性命都送在一个莫名其妙的小演员身上。”王瑞在那头笑了，“你小子把事情做干净点，回来了少不了你的好处。”
　　挂掉电话之后，陈建看了看周围情况。孙虎已经离开任希，悄悄向阴暗之处离去。陈建看了任希一眼，而后便尾随孙虎离去。
　　孙虎和其同伙转眼便永远消失。然而陈建心中还悬着一块大石头。
　　斩草不除根，后患无穷。这个名叫任希的小演员，谁知道日后能掀起什么波浪呢。

　　黑帮3

　　魏子程开车停在任希身边，“走吧。”
　　任希一上车，便随手将信放在车台上。魏子程斜了一眼，“那是什么？”
　　“刚才一个不认识的人给我的，说是一个非常喜欢我的粉丝要转交给我的。”任希顿了顿，而后道，“不过，那人样子看起来有点不对劲，完全不像是转交粉丝礼物的样子。”
　　魏子程并未看见孙虎，也并不在意，只道，“可能他自己是你的粉，所以很激动。”
　　任希心中怀疑，“是吗？不过他的紧张像是极度恐惧的样子。”他拿过信封，想看看里面是什么东西。然而还未拆开，旁边魏子程忽然道，“我要去巴黎了。”
　　任希手一松，暂时忘了手中的信封。他沉默了片刻，“是吗？”
　　“要三个月。中间拍摄进度很紧，可能都没有时间回来……”
　　任希笑道，“不就三个月吗，你这么紧张干什么。”
　　魏子程笑而不语。演艺圈的感情都是短暂的。一旦享受不到乐趣，就会立刻转移兴趣，去寻找下一段感情。魏子程藏起心中担忧，笑道，“你要是想我的话，可以来巴黎找我。”
　　任希红着脸，瞪了他一眼，“你到底自我感觉有多良好？”
　　“咦，你不会想我吗？”
　　“当然不会！”
　　魏子程笑道，“可是我会很想你。”
　　“想来想去的，你累不累啊。还是拍好你的戏吧。”虽是骂语，但眉眼间分明是有笑意的。
　　信封滑落膝盖，被遗落在阴暗的车厢角落里。两人缓缓进行着对话，都没有人去注意那个薄薄的信封。
　　邓玮霆看着熟睡的邓玮琦。她抱着一个大大的枕头，熟睡中也皱着眉头，脸颊上还有些微干涸的泪痕。邓玮霆沉默良久，拂开女孩脸上凌乱的发丝，而后帮她按紧了被子。
　　当年，他成功假扮成邓玮霆见了邓氏双亲之后，便见到这个智商有些不正常的女孩。他知晓邓氏少爷与这个小女孩的关系，所以也开始假装出一个疼爱妹妹哥哥形象。他从来不是有耐心的人，童年的苦痛生活让他明白了一件事，要用最少的力，却达成最好的效果。否则，就只能一辈子低贱卑微地生活。应付这个女孩的蛮横愚鲁，无疑耗费了他大量的精力和耐性。一开始只是应付差事，只是渐渐的，他似乎是扮演好哥哥扮得太过入神，所以也忘掉了一开始的初衷。这个一出生，就有着缺陷的少女，让他无法忽视。
　　每一次看到少女在众人鄙视的目光之下，他就好像看见当初的自己――在阴暗陋巷中终日饱受欺凌，最低贱的小乞儿，看人脸色，被人嫌弃地踢来踢去。每一次别人对邓玮琦的轻视，都好像在嘲笑过去的自己。
　　他像补偿当初自己卑贱低微的幼年生活，用一切力量来对这个女孩好，希望他能过得开心。他尝尽了那种受人白眼和轻视的生活，他不希望这种事情再在这个女孩身上发生。
　　在他的单方面努力下，没有一个人再显露出对邓玮琦的鄙视轻蔑。他心中终于安宁，心想这种状况可以持续到永远。只要他还能活一天，就要保证这个女孩的优越生活。可是任希的出现，打破了这个平衡状况。
　　他不能容忍任希面对邓玮琦时轻慢无礼的态度，他更不能接受邓玮琦居然会喜欢上任希这种人的事实。
　　然而时过境迁，他居然要面对自己对任希动心的滑稽场景。
　　他挥去心头不郁，将视线集中在邓玮琦身上。上天是不公平的。有的人一出生，就拥有了荣华富贵和姣好容貌，有的人一出生，便有着残缺疾病，从小便必须面对贫穷所带来的窘迫。
　　永远也不要对上天抱有期望。所有的地位和财富，只能靠自己的双手来获得。这是残酷的早年生活，在他身上刻下的烙印。即使如今他早已不再贫困，他对命运的刻骨仇恨没有半点改变。对于这个同样一出生，便面临不公平的少女，他有着无限怜惜。
　　出了房间，刘燕便迎上来，“玮琦好一些了吗？”
　　“睡着了。”邓玮霆放缓步调，“事情怎么样了。”
　　刘燕跟着邓玮霆的步伐，“魏子程和大部分剧组人员今天已经去法国了。”
　　邓玮霆点点头，“法国那边的事情都处理好了？”
　　“一切都很顺利。一有情况我会随时向您汇报。只是，”刘燕犹豫道，“这个剧原本就耗资过大，现在又要去法国拍外景，到时候可能会超支。投资方投入的资金很可能不够用。”刘燕看着邓玮霆，欲言又止。
　　邓玮霆放缓了步子，“继续说。”
　　“我看过剧本了，说实在的，去不去法国实在无关紧要。虽然导演这样要求了，但是因为投资不够删掉一些场景豪华的戏份也是常事。我觉得……”
　　邓玮霆停下步子，淡淡地看着刘燕。
　　刘燕察觉到邓玮霆的不悦，只觉得无形的压力威压着全身。她低着头，咽下了冲到喉咙处的话。
　　邓玮霆笑道，“所以你觉得，我是因为个人恩怨，要把魏子程调到法国去。”
　　刘燕一惊，忙道，“我绝没有这个意思。只是，魏子程这样去法国，无异于会浪费三个月的时间。到最后，说不定这段法国的场景还有可能被剪掉。明明他留在这里，可以接一部更好的戏。”
　　邓玮霆笑笑，“刘燕，我知道，那部‘更好’的戏的编剧是你的朋友。你想让魏子程出演这部戏。你放心，魏子程一回来，我便让他接你这部戏。”
　　刘燕的问句再说不出来。虽然邓玮霆没有说，但她看得出来，邓玮霆是刻意要将魏子程调走。

　　巴黎1

　　任希明白自己如今人气度不高，演技对他来说也只懂得最基本最基本的东西。他所有演技知识，都是靠书籍上的理论和自己的揣摩，还有就是许乐与他几次对戏。一对戏，他就发现很多情况和自己想象中并不一样。自己在老道熟练的演员面前，实在是太小儿科。
　　就算如今公司不停止他的演艺活动，他也是不可能接到什么电影之类的通告。最有可能接的，便是偶像剧之类的。
　　所以这几天，他都在看各种类型的偶像剧。
　　电视剧中男主角发现自己爱上了女主角，因为害怕这种情绪，居然故意来伤害女主角，最终导致两人决裂。任希对这剧情实在不能理解。他本就个性冷淡。即使前一世抑郁孤僻，也并不会有过多痛苦情绪。他强迫自己忽略掉剧情，只把精力集中在演技之上。
　　旁边悠哉悠哉的魏子程叼了颗葡萄，懒懒道，“我说，刚好不容易放完了一集，你还要继续看？”
　　任希面无表情，在需要无视东西的列表上加上了魏子程。
　　不能理解的剧情还在无限延长。因为无法理解那种情绪，他自己也拿捏不好度要用什么状态去演。在这剧情又一次到达传说中的情绪爆点时，男女主角全都泪流满面。任希脑中直接呈现混沌状态。
　　魏子程瞪着电视机，一脸不可置信“看这表情，这么假。这个片子是疯了吗，这样的成果也敢拿出来放。”
　　任希泄气了，没好气道，“拜托你弄弄清楚，别用影帝的标准来要求偶像剧。”
　　魏子程义正言辞，“就算是偶像剧，也用不着拍成这样。这男主角简直是人渣中的人渣，女主角也不太正常。依我看，她脑子绝对是在那次车祸中撞坏了，才会和人渣破镜重圆。”
　　任希不愿意承认自己看了大半天的东西全都是一堆垃圾，“那是你不懂。这是少年的纯真情感。”
　　魏子程挑起眉，“那你懂？”
　　“我――”他当然不懂。不仅不懂，还要被这个片子莫名其妙的搞疯了。这整部片子都实在可恶。最可恶的，就是眼前不停说风凉话的魏子程！任希隐忍着怒火，“你怎么还不去巴黎，天天闲在家里不无聊吗？”
　　“怎么会无聊。我现在充实得不得了。”魏子程坦荡荡地说着，一边捏过一粒葡萄，而后慢条斯理地剥去葡萄的皮，而后送进嘴里。他嘴角噙着一抹笑，好像那葡萄好吃得不得了。那神态，实在比精心制作的广告还要好。魏子程挑起眼角，笑看着他，“怎么样，要不然向我学演技。”
　　任希气不打一处来，“跟你学？我还不如继续看一百盘这样的碟子。问你怎么演开心的表情，你就说，开心一点。演哭戏，就说悲情一点。”
　　魏子程道，“难道不是这样？”
　　任希气结，瞪了魏子程一眼，一言不发。
　　这人是真的天才。他从来不看什么理论书籍。进演艺圈也是当初的一时兴趣，一路上走得顺风顺水。他自己的那套演技，完全不需要一点点从基本表演练起。一切都恍若天成。
　　虽然和魏子程是恋人关系，但是任希却感觉到嫉妒的刺痛。他希望成功的愿望过于迫切，而自己又清楚知道那愿望的渺茫。付出了许多，却得不到收获。而眼前却有一个活生生的例子，证明一个人什么也不用做，光凭天赋，就可以成功。而他自己付出了这么多，却什么也没有。
　　也许他到头来，一辈子就是只能碌碌无为地过去。
　　世界上想成功的人那么多，真正能够成功的，又有几个呢？
　　他嫉妒魏子程的天赋与家世背景。他曾劝说自己，要用努力来填补这其中的差距。但是他其实再清楚不过，努力在命运面前的脆弱。虽然他清楚，努力不一定成功，但不努力，就连成功的可能性也没有。
　　他自然不愿这种阴暗的情绪被魏子程瞥见，只装出平淡的表情，“你多少也负一点责。剧组里的人都是在等你开工。”
　　魏子程无奈道，“你连一帮无关的人的事都要管，却对一个和你是恋人的人即将分开长达三个月之久，无动于衷。”
　　任希忍不住道，“难道你要我向刚才电视剧里那样哭得泪流满面才满意？”
　　魏子程嗤一声笑出来，他一把把任希拉近怀中，眼角笑意盈盈，“也不是那样。我知道你性子内敛，但你多少也表现出一点不舍。不然，我实在想是在和冰雕谈恋爱。”
　　任希望向他，“……”
　　魏子程忍笑，“好了，不勉强你。你这样子我也习惯了。这样吧，反正你最近也没什么事，不如和我一起去巴黎。”
　　任希想都不想就拒绝了。虽然闲在这里，也不会有通告来找他。但他根本没有任何旅游的心思，还不如在家里多学点东西。或者什么时候，苏辰会把通告的通知给他。
　　魏子程已经是第若干次劝说。他也不泄气了，又懒洋洋倒在沙发上，一副反正我很闲，就这么在沙发上躺一百天也是可以的。他伸手抓过一个苹果，卡擦咬了一口，口齿不清道，“接下来你要看哪一集？”
　　任希无语。
　　“可以的话，我诚心推荐你换一个片子。去看伤逝吧，”
　　“我没记错的话，你是男主角吧。”
　　魏子程喜滋滋道，“是啊，你觉得我演得不好吗？”
　　“演得再好，看了十几遍也腻了好不好。”
　　魏子程哦了一声，叹气道，“其实片子倒还好，关键是你看了这片子之后，整个人都变得可爱起来。”
　　任希望着他，久久无语。
　　魏子程又往碟机里塞了一张自己的电影，然后按快进，直到他自己的身影出现在画面上，而后似乎不在意道，“说真的，我觉得你学我这种演法比较好。”
　　任希咬咬牙。这人多半是要看自己露洋相吧。他当然记得自己那次的状态，剧情感人，魏子程的表演也是精彩纷呈。他已经深深被剧中那个人所吸引，或者说，也是被魏子程所吸引。那几天，他都不敢看魏子程，因为一注视男人，他就会忍不住露出迷恋的神情。
　　他疯狂看了许多电影，才让自己那种状态过去。之后，便是再也不肯看魏子程的电影。兴奋了好几天的魏子程发现这个事实后，很是萎靡不振了一阵子。最后，说服不了任希，他便开始广泛打击任希看的其他片子，试图把任希拉回‘正途’。
　　任希懒得理会，只躺在沙发上假寐。没安静多久，门铃便开始响起来了。
　　魏子程咒了一句，“又来了。真烦死人。”
　　任希见魏子程是绝不会去开门，不得不起身，打开了门。门外，魏子程的助理已经一脸哭丧，“任希，你救救我吧。”
　　“……”
　　“导演说了，我再不把魏先生拉过去，就要把我开除。”她泪眼盈眶，怯怯地看向魏子程，想要过来拉他，又分明不敢。
　　任希耐着性子道，“别哭了。他会去的。”
　　小助理看了一眼魏子程，发现他依旧懒洋洋，完全把这边当成了空气。她泪水更多了，“这个，导演说，都是我工作不力，导致现在剧组的花费平白消耗。他警告我，要是再不好好做，就要把那些钱算在我的头上。”
　　任希皱起眉头，“怎么可能，他这是说气话吧。”
　　小助理泣不成声，“求你了。我劝不动魏先生。你帮我劝劝他吧。我好不容易才找到这个工作，真的不能丢。”
　　任希这些天也没少说魏子程，却被男人一贯当成了耳旁风。他对自己的影响力也着实不自信，却只得硬着头皮站到魏子程面前，“你这些天也休息够了吧。反正工作起来还能当放松。”
　　魏子程扬起眼角，“你愿意跟我一起去吗？”
　　任希看了一眼满脸期望望着这边的助理，一边看着魏子程懒洋洋的神态。心里莫名其妙地就乱了起来。
　　他有多希望，那个被求着上通告的是他自己。
　　任希沉默了片刻，生硬道，“我不想去。”他坐到椅子上，闭着眼睛，神情冷淡。
　　房间压抑了好久。小助理连哭都不敢了，也不愿意离去，只木头一般站在原地。魏子程只漫不经心地盯着屏幕。任希面部陷在阴影之中，没有表情。
　　两人之中似有僵硬情绪在流动。这两人在闹脾气，小助理弄不懂发生了什么。
　　许久，魏子程忽然伸了个懒腰，若无其事地笑道，“闲了这么久，确实也有些无聊啊。”
　　助理神情一震，惊喜地望着魏子程。
　　魏子程看向小助理，“机票买好了吗？我不需要格外整理什么，现在就可以动身。”
　　助理喜出望外，把头点得拨浪鼓一般。
　　魏子程回过头，笑着向看向他的任希道，“好吧，你希望我去，我就过去好了。唉，总是狠不下心，这可是在要命。看你生气，我就心慌意乱。这可真是不行啊。”
　　任希低下头，沉默不语。
　　魏子程笑着过来拉过他的手，“你不愿去巴黎，至少送我到机场吧。”
　　“……”
　　魏子程挑起眉毛，笑道，“你就是要会你的新情人，也至少把我送到机场吧。”
　　任希扭头瞪他，“你在瞎说什么？”
　　魏子程笑起来，“既然没有新情人，那送一送情人是理所应当的吧。”他摆出一副‘你要不送我，我就不去了’的神情。两人互瞪了片刻，任希僵了片刻，终于无奈道，“走吧。”他和魏子程之间的感情，多半是魏子程在付出。他平时就并没有对魏子程做出什么情人该做的体贴之事。他已是一个不称职的情人了。这种时候如果连这种小事都不做，那他实在也显得太冷酷无情了。
　　刚说完，电话忽然响了。两人沉默了片刻。终是魏子程过去接了电话，他喂了一声，便皱起了眉头。他沉默了半晌，便对任希道，“苏辰找你的。”
　　任希一惊，立刻拿过电话，“喂。”
　　苏辰在那头道，“小希，我正在一个party上。这里有几个朋友。我想介绍给你认识一下，这对你以后有好处。你现在有没有空，有空就过来一下。”
　　任希一时不能说话。
　　那边有些失望，“是没空吗？我还说这个是好不容易才争取到的。”
　　任希忙道，“我有空，是现在吗，我立刻就过去。”
　　“好，那我等你过来。半个小时候，在西越大厦。”
　　电话被挂断之后。任希这才抬头，便看见魏子程的神情。
　　他犹豫着，还没有开口，魏子程便笑了，“是苏辰说有事情？”
　　任希点点头，因为歉意，不能直视魏子程。他心中纠结了一番，才说，“对不起，我要过去一下。今天不能送你了。”
　　魏子程只望着他，并不说话。原来在任希心中，自己连一个莫名其妙的应酬都比不上。他忽然笑起来，“那走吧。”
　　虽是这样说，之前还要求任希送他，现在却看也不看任希一眼，快步出了房间，小助理忙不迭地跟着跑了出去。半分钟之后，黑色跑色便飞快驶出了花园不见踪影，仿佛一秒钟也在这里呆不下去了。
　　任希心中愧疚。然而他不能放任自己被情绪左右，他很快换了衣服，开车往西越大厦的方向驶去。

　　巴黎2

　　苏辰让他见的那个人，是‘洛奥’的总裁丁皓。在如今时尚界里，大小品牌数不胜数。上到迪奥香奈尔，下到美特斯邦威班尼路，每个牌子都试图在时尚界占有一席之地，成为业界审美的标杆。如此多的竞争，在时尚界能够带有璀璨王冠，能够独当一面引领潮流的，基本上是屈指可数。这些带上王冠的，像是迪奥之类，光是名称就带上闪闪光环。
　　而‘洛奥’也是这些具有王冠的少数品牌之一。
　　‘洛奥’在欧美市场的代言人，多半是好莱坞的一线影星。奥斯卡历届得奖的影帝，几乎百分之八十都穿着‘洛奥’赞助的衣服上台领奖。洛奥在中国市场的形象代表选择，也是极其挑剔。首先俊男美女是免不了的，而且必须具有足够的明星气质。虽然明星大部分光鲜亮丽，但真正有这种气场的人并不多见。所以这一条规则，就把明星中百分之八十的人都剔除掉了。公司曾经将魏子程推荐给洛奥，结果居然被拒绝掉了，说是因为形象不合。
　　苏辰快步出来，迎过任希，“你终于来了。刚丁皓说着要出去，我还担心等不到你。”
　　“还有谁在里面？”
　　“就是ａ的几个朋友。丁皓说这次想找今年的形象代言。虽然你不一定能选中，我想着你最近也没什么事，多认识一个人总是好的。”
　　任希自然知道，他这样的小明星根本没有可能成为洛奥的形象代表。他点了点头，“谢谢你。”
　　一个张扬的声音突然闯进了耳帘，“苏辰，我说你怎么突然消失了，原来是来和情人幽会了。啧啧，真是只羡鸳鸯不羡仙。”
　　苏辰回头，笑道，“你这个abc什么时候说起成语来了？”
　　那人一脸骄傲，“那是。我从小精通六国语言，成语对我来说还不是小菜一碟。”
　　回过头，便看到一头耀眼的红发。细长的丹凤眼向上挑起，是十足的傲气，那男人抱着胳膊，一双眼睛在任希身上转了几个来回，嘴角带着戏谑的微笑，“啧，长得不就这样吗？看你苏辰天天清心寡欲，我还以为一定要来个神仙才能打动你。”
　　苏辰并不理会，笑道，“他是我之前跟你介绍的任希。”他转向任希，道，“任希，他就是洛奥的总裁丁皓。”
　　丁皓只扫了任希一眼，便继续兴致盎然地跟苏辰调侃。相比于他的兴致高昂手舞足蹈，苏辰倒一直温文尔雅。这边已经恨不得要爆炸起来，那边还是一泓湖水，连波纹也甚少出现。
　　“你知道，那一次我一个人，旅行包丢掉了。和旅队的其他人也失散了。最后连树叶都开始吃了。不过最后，我可是一个人活着”丁皓一脸骄傲，一脸期待地看着苏辰，期待苏辰表扬自己的‘壮举’。
　　苏辰明显消化不了之前的故事，沉默了片刻，委婉道，“你这是拿自己的生命在冒险。”
　　丁皓高昂的气顿时泄了，执拗道，“虽然是冒险，但是以后如果你在森林里迷了路，我可以去救你。”
　　苏辰看了他一眼，慢慢道，“我很感动，只是恐怕我在森林里迷路这种事是不会发生的。”
　　丁皓期望受阻，一脸不爽。他不耐地打量了任希几眼，“那这小子是谁啊，干嘛要他跟过来？你和他不是有点什么吧。”
　　苏辰道，“我说了他是我朋友，大家一起不是热闹点，而且你不是喜欢热闹吗？”
　　丁皓一脸不爽，哼了一声不再说话。
　　他是爱闹的性子，赌气了没几分钟，又开始拉着苏辰兴致勃勃地谈天说地。之后他的几个朋友过来，一众人都是热情激烈的性格，几个人碰在一起，分明是要将天也翻过来的模样。
　　丁皓提议去蹦极。于是半个小时后，一行人便已经站在了蹦极跳台上。
　　跳台下，呼呼风声，实在有些恐怖。
　　相比于前面几个跳的旅客的战战兢兢，站在跳台上想跳又不想跳，丁皓和他的朋友们倒像是要在这个蹦极跳台上跳上十七八次才过瘾。
　　苏辰一直微笑温和听着他们说话，就像是一团柔和温暖的云雾。丁皓正在绑安全带子的时候，忽然指着苏辰道，“你也要跳。”这人偏偏爱惹苏辰，只是苏辰是个温和的性子，无论丁皓怎么故意刺激苏辰，苏辰都不动声色地把话题岔开去。
　　现在丁皓孩子气地逼苏辰去跳蹦极，苏辰也只是没什么大的反应，便若无其事地绑了带子。旁边一伙朋友闹来闹去，安全带七扭八歪皱成一团，最后居然是苏辰第一个绑好。苏辰站在跳台上，表情有些沉默。丁皓望着他，终于为自己的霸道忏悔，“呐，我是一时兴起，你不想跳就别跳了。”还未说完，苏辰便一头跳了下去。丁皓神情大变，探出身体，想要去拽住苏辰。只是他还固定着的安全带拉着他往回，他才没有从跳台上冲下去。
　　周围一片死寂。几分难捱的沉默之后，忽然响起一阵爆笑，“丁皓，你不是疯了吧。干嘛做出一副要舍身救美人的模样？”
　　丁皓神色难看到了极点。
　　“依我说，丁皓是想表演殉情！”
　　“殉情吧殉情吧，把苏辰拉上来，让你们两个一起跳。”
　　“哇哈哈，丁皓，你要不要这么搞笑啊。”
　　丁皓怒瞪着他们，眼里的怒火似是要跟大战一场。
　　众人大笑着，快步走到蹦极台边，“那啥，那么紧张干什么，大家开个玩笑嘛。”
　　丁皓扑过去要揍他们，一众损友跳房子般一个个扑通扑通跳下了蹦极台。丁皓只望着顿然空荡的蹦极台，一腔怒气无处发泄。
　　似乎是察觉到什么，丁皓猛然回过头，瞪着还安静坐在休息椅上的任希。
　　两人互瞪了片刻。
　　任希向他点了点头，而后从容地走向跳台，纵身跳了下去。丁皓的眼睛都要瞪出来，而后怒吼，“你们这帮混蛋！”
　　蹦极完后，大部分人都脱力地瘫坐在椅子上，就连方才最活跃恨不得蹦着走路某人，此刻也只是气息奄奄地呢喃着。苏辰在椅子上闭着眼休息，回头看见脸色苍白的任希，任希望着远处波光粼粼的湖面，神情有些怅然。
　　苏辰说，“怎么了，今天一整天都心不在焉的。”
　　任希滞了一滞，这才反应过来，“没什么。”
　　“你别掩饰了。是不是今天我的电话打扰了你和魏子程的约会？”
　　任希心虚地否认，“没有。”
　　苏辰笑起来，“还没有，他接到我电话的时候，那口气分明对我极不耐烦。不过我说，他也实在太不象话了。不仅自己的工作丢下不管，连你的事情都要插手起来。”
　　任希沉默。他虽然可以忍受所有孤独，可是有一个人在身边，总会觉得温暖许多。
　　“他这人，放着工作不管，天天粘在你那里热乎。因为他吊儿郎当，我已经被那个导演连着骂了五天，身心遭受了严重的摧残。所以这一次我可不会内疚的。他捣乱我的工作，我捣乱一下他的约会，也算是打了个平手。”
　　一行人缓缓起身，分别开着自家跑车，风驰电掣地往下一个娱乐地点驶去。苏辰开着车，终于还是被旁边丁皓面上快要溢出来的笑容给弄得寒毛直竖。这人明明有着十多辆不同型号的跑车，偏偏要跟苏辰挤一辆车。刚才来的时候还好，现在两人同坐车离开蹦极台，丁皓就像中邪一般，无声地笑了半个小时。
　　苏辰忍不住问道，“你究竟在笑什么？”
　　丁皓嘿嘿笑了两声，“我今天心情很好。”
　　“……”
　　丁皓没头没脑地说道，“其实一开始觉得任希挺讨厌的，不过现在觉得还好。”
　　“……”
　　“他和魏子程是情人关系？”丁皓啧了两声，“其实还挺配的。”
　　苏辰默然，“方才我们说话，你都听到了？”
　　丁皓得意地笑了半晌，“其实和谁都无所谓，只要不是和你就行。”
　　“……”
　　丁皓想了想，又道，“他是个明星吗？感觉气质不太一样。”
　　“我跟你说了他是我手下带的艺人。”
　　“其实我发现，他还挺有明星气质的，”他若有所思道，“这几年洛奥找形象代表一直有点困难，这么一看，他还挺符合的。”
　　苏辰顿了一顿。丁皓口中的明星气质，自然不是普通意义上的涵义。在丁皓眼中，能有这‘明星气质’的，华人娱乐圈中是只有几个的。
　　苏辰笑道，“既然这么符合，那就让他当洛奥的形象代表啊。”
　　丁皓一滞，而后用狐疑地眼睛望着苏辰，缓慢道，“不行。”
　　“为什么，就当帮我啊。”
　　“帮你当然可以啊。不过我可以不愿意帮我的情敌。”
　　“……”
　　“你对他这么好，我怀疑你是不是喜欢他啊。”
　　苏辰无奈道，“我和他真的只是一般的朋友关系。”
　　丁皓执拗道，“这个案子我可以给你，但是不能找他。你对他太好了，我真怀疑你的动机。”
　　苏辰继续道，“能被你认为有‘明星气质’的人可不多。再找一个，我不确定我能找到。”
　　丁皓笑道，“我相信你的眼光了。就算没有那种可以闪光的人，找个差点的人也无所谓啊。”
　　苏辰说，“我还是觉得应该把这个案子给任希。我这么坚持，不是对任希有什么感情。且不说我知道他和魏子程的关系，就算他现在是单身，我和他发展为情人的关系也是零。我和他的关系，就是经纪人与艺人的关系，再好一点的话，就可以做朋友。但是更进一步的情况，是不可能出现的。也许他很不错，但是不是可以让我产生爱情的类型。”
　　丁皓故意扭头，完全无视苏辰的解释。
　　“只是因为我是他的经纪人，作为经纪人和艺人的关系，我有责任为他争取更好的事业发展啊。而且一方面，这对洛奥也有好处。毕竟，能闪光的人并不多。”
　　丁皓像是完全没听见，瞪着窗外单调的景色，神情大振。
　　“其实你清楚，我只能接受两情相悦的感情。彼此在对方眼中都是可爱而有魅力，这样的感情才会让生活更精彩。若渗入了其他杂质，我宁愿不要这段感情。”
　　丁皓依旧固执着。
　　苏辰静默了片刻，只得无奈的笑了，“而且你应该清楚，去插手破坏一段感情，然后让那人爱上你，是需要精力和时间。我并没有对爱情需要到那种地步，需要去付出那么多。而且爱情要不是两情相悦，却因为强迫等因素被迫在一起，那根本不能称之为爱情。”
　　丁皓神情终于有了反应，他还维持着望着窗外的姿势，片刻之后，一字一句道，“那我呢？我给你的爱情，并不需要你付出任何东西。你只要接受。可是，你为什么还是总把我拒绝与千里之外。”
　　苏辰眉间出现几丝皱褶，语调有些沉郁，“我说过很多次了。我现在并没有这种心情。”
　　“少用这种话来搪塞我。”
　　苏辰语调放得很柔和，“丁皓，虽然不能当恋人，但是我很愿意交你这个好朋友。”
　　丁皓冷笑，“你和每个人都是好朋友。”

　　医院1

　　两人不欢而散。不过洛奥形象代表选择的案子，被星光娱乐接下，是不可否认的事实。公司里这个消息一传开，立即沸腾了。稍稍有资格当选的，都挖空心思和苏辰套近乎。即使那种希望最渺茫的，像是那种早已过气了的老明星，也希望能够天降元宝，整日地频繁出入公司。反正肯定是要从星光娱乐里选出一个人来当这个。这种机会，是只可，不可强求的。
　　星光娱乐的艺人够得上资格的，够不上资格的，全都挖空心思跟苏辰套近乎。
　　任希并不知道公司鸡飞狗跳的局面。魏子程离开了十天，一个电话都没有打回来。能知晓他情况的，只有通过网上粉丝去剧组探班的一些照片。
　　他去魏子程的论坛看看最近的情况。进了论坛才发现，魏子程原来有那么多的照片。各种post的照片，全都被当做头像，闪亮地挂在网页。西装、休闲的各种英俊帅气的照片自然不必说。甚至还有魏子程□上半身，只一条白丝绸覆盖住了重点部位，他低着头点烟，神态分明是欢好后的满足与慵懒。他瞪着那张照片许久，几次关掉又点开，关掉又点开。
　　而里面的id也千奇百怪，例如‘魏子程爱我’、‘昨晚老魏吻了我’、‘魏子程是我的’‘程的小甜心’‘只爱魏子程’‘魏子程为我可以复出一切’。
　　看了一长串下来，他都要以为魏子程秘密建设了一个巨大的后宫，里面圈养着无数御姐萝莉。而他作为魏子程的情人，竟然对此毫不知情。
　　当他看到一个‘魏子程再深一点’的id时，他彻底不淡定了。他飞快地在输入框里打了一长串字‘你们这帮人不要在yy了，他根本不是你们说的那样’。然后飞快地按了发表。页面转换成发表成功的时候，他才稍微清醒过来。
　　他做了什么啊。他瞪着自己打出来的那一行字，脸忽然在发烧。
　　心脏扑通扑通地跳。
　　他像被烫了一般，立刻要去删掉那行字。然而他没有权限删掉那条帖子，他觉得自己就像在大街上大喊我是同性恋。怎么办，他居然这么蠢。主动暴露自己和魏子程的关系。
　　他心慌地刷新了一下帖子，忽然发现下面有一条留言。
　　‘魏子程再深一点’说，“哈哈，他昨晚还陪我打麻将呢。小妹妹，睡醒了没有，大白天的还在做梦啊。”
　　‘魏子程的小宝贝’说，“啧啧，楼主怎么了，做梦都不行了？子程说了，他很喜欢爱做梦的女生。”
　　‘魏子程的妹妹’说，“求你们别这样了。我哥说，他已经有爱人了，你这样只会造成他的困扰。”
　　‘魏子程再深一点’，“他当然有爱人了。他爱的人是我。”
　　‘魏子程的妹妹’，“我本来不想说的，因为这会有损我哥的形象。但是，你们是在太过分了。他这一辈子只会爱我。虽然我是他的妹妹，可是一切已经注定。昨天他跟我说，在我三岁的时候，他就爱上了我。”
　　‘魏子程再深一点’，“啧啧，他刚刚跟我说，在我出生正剪脐带的时候，他对我一见钟情。”
　　任希心情复杂地看了一会帖子，而后关掉了电脑。
　　他看了电话一会儿，犹豫许久，终于拨通了电话。
　　电话那头是缓慢而压抑的单调嘟声。过于安静的环境，更加让他汹涌起伏的情绪混乱无比。
　　一声，两声，三声……到了第十声，任希莫名的安静下来。于是他平静地听着铃声，直到铃声完全结束。
　　他挂掉电话，起身离开了房间。他想，魏子程的世界精彩得很，光芒万丈的男人并不一定像他自己以为的那么需要他。
　　会议厅里，坐满了西装革履的工作人员。奢侈华丽的天花板和意大利的红木桌，所坐的人衣着也多是如今巴黎秀场上的品牌高级定制。这是娱乐公司里特有的景象，女人娇柔妩媚，男人英气蓬发，就连前台接线员也是魅力四射。这小小会议厅中虽无一个明星，却是众星璀璨。所有人都神情肃穆，翻看着手中文件。坐在前头的邓玮霆翻了翻文件，“苏辰，所以这个季度公司的企划你还有没有其他意见。”
　　苏辰说，“现在‘洛奥’的形象代言人由我们公司选择。其实我有一个比较适合的人选。只是――”
　　还未说完，秘书忽然闯了进来，“总裁。”
　　所有人的目光都转向秘书。
　　秘书却未察觉，只是异常慌乱，小跑到邓玮霆身边，“总裁，电话……”
　　邓玮霆不悦道，“没看见在开会吗？工作的时候，我不喜欢任何打扰。”
　　秘书又急又窘，涨红了脸，“只是，这是从玮琦小姐那边接过来的。”
　　邓玮霆表情一凛，却还按耐着接过了电话。电话那头传来的，并不是邓玮琦的声音，反而是个有些陌生的声音。
　　“邓玮霆。”
　　是任希。坦白说，他现在并不愿意见到任希。即使他不愿意承认，他也确实对任希心动。封杀任希的事情，似乎要被永远埋葬进深谷。可是他并不愿意过多的看见他。这会让他意识到自己居然对害得自己妹妹仰卧病床的人动心的事实。他也不想见到任希与魏子程你侬我侬，那样会让他脾气异常暴躁。在一个公司里，这么多天他刻意回避，使两人一面都未曾见过。到如今，任希居然要主动打电话来找他。
　　邓玮霆皱起眉毛，环视会议桌一圈。所有人立刻低下头去。邓玮霆声音平常，刻意压抑脑海中汹涌的情绪，“你最好有确切的事情。”
　　那边停顿了片刻，而后道，“我在你妹妹这里。”
　　邓玮霆猛地站起来，“你说什么？”棕色的咖啡泼了他一身，所有人都惊愕地看着邓玮霆，碰触到邓玮霆暴怒的眼神时，又纷纷低下了头。
　　任希说，“怎么，信号不清晰吗，我在你妹妹邓玮琦这里。”
　　邓玮霆咬牙，“你去找她干什么？”时间远去，并不代表伤痕就消失了。任希对邓玮琦所做的，他还记得清清楚楚。虽然时间久远，他可以慢慢宽容任希曾经的过错。他可以放弃对任希的报复。可是无论哪一种情况，任希和邓玮琦都应该永不再见。他害怕任希对邓玮琦再度造成伤害，那会让对任希动心的自己根本没有立足之地。
　　邓玮霆被怒气与焦躁所笼罩。他当然知晓，任希去找邓玮琦，是为了让他放弃封杀。事实上，任希只要离开魏子程，主动来他身边，他自然会让任希获得想要的名气。没想到，任希却选择了一条最让他愤怒的路。他声音里满是寒气，“你不要以为去骚扰小琦，就会改变我的决定。”
　　那边沉默了片刻，而后道，“决定？所以一开始，就是你准备封杀我对吗？”
　　邓玮霆焦躁道，“你不要去烦小琦。她现在根本很脆弱，受不了任何刺激。”
　　任希说，“并不是我去找她。只是我碰巧遇到了她。”
　　“……”
　　“她现在闹着不肯放我走，我还有点急事，没有时间陪她。”任希的声音有几分焦躁，“还有，我不太会应付坏脾气的小孩，你……”
　　他还没说完，电话便被突然挂断了。
　　再拨过去，已经是无人接听。
　　邓玮霆黑着脸站在会议厅中央。阿玛尼西装被咖啡弄得一片狼藉。所有人都低着头，假装没有注意到被触碰到逆鳞的邓玮霆。
　　会议室里一片死寂。
　　邓玮霆环视一周，沉声道，“会议下次再进行。”
　　他快步出了走向大门，却听得秘书高声道，“总裁。”
　　他耐着性子回过头，“什么事？”眉间阴郁，显然是快要爆发的前兆。秘书望着邓玮霆一片狼藉的西装，终于吞了口口水，“没什么。”
　　邓玮霆清楚自己反应过激。可是他实在很担心。他清楚邓玮琦与人相处的方式。她的智力永远只维持在三四岁小孩的时代。她的各种天真要求，因为不知道为人处世与世故圆滑，会显得格外野蛮粗鲁。只是他自己甘于宠溺这个根本不知为人处世的小孩，所以才可以与邓玮琦融洽相处。
　　只是换了任希，那个事事都只愿追求享乐的年轻少年，邓玮琦只会让他烦不胜烦。
　　过去的事，历历在目。邓玮琦所有都是天真盲目的，爱的过于□裸，受伤时也更加严重。当初，邓玮琦受的伤已经让他心惊。而如今，邓玮琦的身体甚至比不上过去，精神状况也是经常出问题。他只怕，任希一个不耐烦的眼神，便会让邓玮琦崩溃。
　　而任希会有的反应，远远比不耐烦会强烈。又或者，任希要是当着邓玮琦的面与别人调情，他不能想象邓玮琦会产生什么样的反应。
　　他不否认任希对自己的吸引力。他清楚自己看见任希时那一点点的心动。他可以放弃对任希的报复。可是这预定的剧本中，应该是任希与邓玮琦永不再见。他害怕任希再对邓玮琦造成伤害，那样只会让对任希心动的他毫无立足之地。
　　他一路飙车，几乎是闯进了疗养院。两个护士笑着跟他问好，却差点被他撞飞。他气喘吁吁地停在邓玮琦的病房前，猛地推开了房门。
　　房间内远比想象中安宁，甚至要算得上和乐融融的氛围。
　　邓玮琦膝上正放着一束百合，乌黑长发间别了一朵清丽的百合，笑意盈盈地看着任希，“任希哥哥，我这样好看吗？”
　　任希点了点头，“很好看。”
　　两人被邓玮霆猛烈地推门声惊动，齐齐回头看向气喘吁吁立在门口的邓玮霆。
　　邓玮霆还处于僵滞状态。他已经有很久没有看到邓玮琦的笑容了。大部分时候，她都在哭泣和发脾气。即使是睡梦间，也是蹙着眉头。
　　这种笑容，是在邓玮琦还没有认识任希之前。
　　邓玮琦冲着他笑道，“哥哥，你来啦。”而后，又低头去摆弄那束百合花。
　　任希打量着一身狼藉的邓玮霆，“怎么，你被抢劫了？”
　　邓玮霆这才发现自己一身狼狈，目光却在任希和邓玮琦之间徘徊，总是阴蛰的目光中渗透出暖暖微光。

　　医院2

　　邓玮琦一个人玩花玩得不亦乐乎。她坐在床前，阳光洒在她苍白的皮肤上，只是她脸上的浅浅笑容，展露了这个女孩少有的心情安宁。
　　邓玮霆还僵在那里。他怕打扰了这女孩少有的好心情，所以一直一言不发。
　　任希回头道，“你怎么了？”
　　邓玮霆只说，“我们出去说。”
　　任希边站起来，“公司里出了什么事？”他一站起来，手却立刻被邓玮琦拽住了。她面露惊恐，“任希哥哥，你要去哪里？”
　　任希温言道，“我出去和你哥哥说点事，一会就进来。”
　　邓玮琦焦急道，“不要离开小琦。不要走。”
　　邓玮霆在一旁说，“他不走。”
　　邓玮琦说，“真的。”
　　邓玮霆拍拍她的头，“当然，我和任希就在这里说话。”
　　邓玮琦这才安静下来，低头摆弄花朵的时候，一只手还紧紧拽着任希。
　　任希显然是不习惯这样的场景。他性子偏冷，根本不习惯扮演这种温柔大哥哥的角色。他显然有些坐立难安，动作和目光都有些不自然，只是，他倒也没有挣脱，只是安静坐着，任邓玮琦拽着他的手胡乱摆弄。
　　邓玮琦一脸期待地看着任希，“任希哥哥，你说我再戴一朵花好吗？”
　　任希明显是装出笑脸，“恩，很好看。”
　　邓玮琦有些害羞，“你帮我带上好吗？”
　　任希依言，帮那朵花插在少女凌乱的发间。
　　邓玮琦脸上绽放一个大大的微笑，双手绞在一起，扭扭捏捏道，“小琦今天真开心。”
　　任希恩了一声，“小琦是很漂亮。”他做到这里，已经出了一身汗。他性子冷，即使在公司里，也甚少主动与人交流。如今在这里要主动扮演这种角色，他只觉得自己的举动实在拙劣。好在女孩全无察觉，他才可以松一口气，回过头，却见邓玮霆正目光灼灼地望着他。
　　任希一滞，“你这样看着我干什么。”
　　邓玮霆面部锋利的表情柔和起来，“你很好。”
　　任希一头雾水，“你怎么搞成这样。在路上摔倒了吗？本来手机还在通话，没想到被小琦碰摔了。本来想要借别的电话打过去，不过又不知道你的号码。”
　　邓玮霆微微侧过头，“恩，那夜没什么。”
　　长久的沉默，唯有邓玮琦的笑容格外灿烂。
　　邓玮霆心中一动，“你不是说你有急事吗，怎么还在这里陪着小琦。”
　　任希神色一黯，而后慢慢道，“是苏辰让我过去见一个导演。不过现在反正已经晚了，去那也没用了。”他神色有些落寞，“不过也许去了也没用。”
　　邓玮霆心中一动，险些说出‘不过是演戏，我给你安排一个’。他装作没有看见任希眼中的落寞，便道，“无论如何，今天谢谢你陪小琦。我很久没有看见她这么开心。”
　　“不用谢。反正我忙了这么久，也不过竹篮打水一场空。可以让另外的人开心，这还说不定证明我尚有用处。”
　　邓玮霆沉默不言。任希的表情也有些冷，那是为梦想努力许久，却一无所获之后的无奈平静。
　　之后，邓玮琦又闹着要出去走走。两人推着邓玮琦的轮椅，走到了室外。疗养院里倒是鸟语花香，处处纷繁。今天邓玮琦格外高兴，便拉着两人到处逛。最后三人到了疗养院的门口，邓玮琦还想要出去逛，邓玮霆却再也不肯答应。
　　眼看邓玮琦眼泪汪汪，一遍遍重复，“我想出去玩，我想出去玩。这里一点也不好玩。任希哥哥，你不要理我大哥，你带我出去玩。”
　　任希抬眼看邓玮霆，他眉头已经皱起来，显然是怕出去会引起邓玮琦病情反复。
　　只是邓玮琦坐在那里不肯走，一只手还拽着铁门，可怜兮兮地望着外面。
　　邓玮霆叹了口气，“罢了，就出去玩一会。不过，”他摸摸邓玮琦的头，“你一有不舒服，就要马上和哥哥回这里。”
　　邓玮琦破涕而笑，喜滋滋地拉着任希的手，兴致勃勃地打量着外面的景致。
　　她已经许久不曾到过外面。大部分时间，她都陷于意识混乱的状态，偶尔清醒时，也会经常哭闹。这样心情愉快的出门，几乎是这么久来的头一次。这外面的景色，对她来说是极其新鲜。她不停拉着任希说这说那，几次邓玮霆要帮她盖好膝上毛毯，都被邓玮琦不耐烦地挥过去。他又一次打断邓玮琦的话，帮她盖好毛毯时，邓玮琦鼓起腮帮子，气嘟嘟道，“哥哥真烦人。”
　　邓玮霆的脸变成黑色。任希忍笑，却见邓玮霆射过来的寒冰目光，任希努力控制着表情，严肃道，“小琦，你哥哥是担心你啊。”
　　邓玮霆的目光愈发怨气四射。邓玮琦还毫无察觉，拉着任希的手不放，“任希哥哥，我们过去看看。”她想了想，又一本正经道，“玮霆哥哥，你要好好推轮椅，不可以偷懒哦。”
　　推轮椅的人化身为炸弹，徘徊在爆发的边缘。
　　三人走了一段路，邓玮琦却突然被前面一个舞台吸引了。不过是老套的产品促销，到台子上参加活动的人有机会可以得到奖品。大部分人在上面都唱了两句。任希准备离开，邓玮琦却忽然道，“任希哥哥，你上去唱首歌吧，肯定比他们唱的好听？”
　　台下汹涌的人群让任希一阵阵头皮发麻。更让他头皮发麻的是，促销的产品是安全套。那硕大的广告牌上，画着两个□上半身的情侣，正以极其暧昧的姿势搂抱在一起。
　　任希飞快说，“前面还有好玩的地方，我们去那里玩。”他表情镇定，实际上耳根都红了。
　　邓玮琦不满地嘟起嘴巴，大声说，“不要，我好想听任希哥哥唱歌。”
　　所有人的视线都集中在这边。
　　任希微垂着眼睑，镇定道，“走，我们回去，我讲白雪公主的故事给小琦听。”
　　任希率自向前走了两步，却发现那兄妹两还立在原地。他瞪向邓玮霆，“怎么，小琦不懂事，你也疯了？”他语气很冲，只是在邓玮霆戏谑的目光下一点点耳红了起来。
　　邓玮霆笑道，“你这么激动干什么，大家都是男人。这也没什么大不了的吧。”
　　任希被噎住，气道，“你让你妹妹接触这种东西是你的事。怎么刚才那么保护她，现在这种东西反而没什么反应。”
　　“反正小琦不懂。”这样的任希让他心痒痒，他是很想多看一会。虽然这是邓玮琦天真的要求，可是他总觉得，也许他心底也有着这么点见不得人的心思。
　　旁边邓玮琦焦躁起来，“任希哥哥，上去唱吧。你肯定会赢了。”
　　任希僵硬石化，只神色尴尬的说，“我知道前面有一间蛋糕店，都很好吃，走，小琦，我们去吃。”
　　邓玮琦耍赖道，“不要。任希哥哥上去唱歌。”
　　她的哭闹吸引了周围人的目光。任希连动作也不自然起来。
　　邓玮霆终于良心发现，安抚邓玮琦，“好了，小琦，不要闹任希哥哥。”
　　邓玮琦扭过身子瞪着邓玮霆，“可是我就是想听任希哥哥唱歌。”
　　邓玮霆其实也想听听任希的歌声。虽然这时候是邓玮琦单方面的撒娇胡闹，便假装出泰然自若地神情，“任希，要不然你就小唱一段。”
　　任希瞪了他一眼，邓玮霆还装得一本正经，目光炯炯，状似一个溺爱妹妹的兄长。只是他眼睛里有着戏谑的笑意。任希心中恼怒，又笑道，“我五音不全，唱出来只会惊吓到小琦。”
　　邓玮琦忙不迭道，“不会啦，任希哥哥的声音肯定一样好听啊。”
　　邓玮霆慢悠悠说，“是啊，毕竟是我们公司的艺人，怎么会五音不全呢。”
　　任希咬咬牙，怒瞪了邓玮霆一眼。待要离开，却见舞台下面人群熙攘，都往这里窥探呢。他从来面皮薄，怎肯做出这种大咧咧的事。看见邓玮霆还一副目光炯炯等着看他唱歌的模样，他忽然道，“这样吧，要是总裁你唱一个，我就接着唱。”未等邓玮霆变脸，任希便拉着邓玮琦的手说，“小琦，你说这样好不好。你也很想听你大哥唱吧。”
　　邓玮琦傻傻点头，“是啊，哥哥，你先唱一个开头。”
　　邓玮霆脸色黑化。
　　任希笑道，“快去啊，你心疼你妹妹，不可能连小琦这么一个小小的心愿也不帮他完成。”
　　邓玮霆阴沉沉说，“你想死吗？”
　　任希叹了一口气，“唉，小琦出来一趟也不容易。难得她今天这么高兴，你不会这么扫你妹妹的兴吧。再说了，小琦是多么希望听见她哥哥的歌声啊。”任希微笑地看向邓玮琦，“是吧。”
　　邓玮琦忙不迭点头，“是啊是啊，哥哥快点唱。”
　　邓玮霆屡屡要用目光消灭任希。任希只当没看见，捋了捋邓玮琦长长的黑发，笑道，“小琦，第一次听哥哥唱歌，高不高兴。”
　　邓玮霆冷哼一声，推着邓玮琦的轮椅便往回走。任希微讶，“咦，你不唱了吗？”
　　邓玮霆回过头，目光堪比利剑。
　　任希抿嘴轻笑。只是邓玮琦却不高兴了，哭闹了一路，连回到医院都还闷闷不乐。最后医生给她吃药，她哭闹着，怎么也不肯去。
　　邓玮霆要发脾气，却被任希拦住了。任希道，“小琦听话，乖乖吃药，身体才会好，知道吗？”
　　邓玮琦哭哭啼啼，“大哥是小气鬼。不肯唱歌。”
　　邓玮霆额角青筋暴跳。
　　任希笑道，“小琦乖，唱歌不好玩，我们陪你玩别的怎么样。”
　　邓玮琦泪眼朦胧，“别的？”
　　任希绞尽脑汁，忽然道，“我和你大哥陪你玩一次躲猫猫，怎么样。”
　　邓玮琦思索了片刻，又展露笑颜，“好啊，躲猫猫。”
　　任希说，“躲猫猫之后就乖乖吃药。好吗？”
　　邓玮琦已然兴奋起来，忙不迭点头。
　　邓玮琦已经一脸兴奋地出了房间，在门外去数六十下了。这病房布置得跟宾馆差不多，有卧室客厅和浴室。所以要躲一下也并不是很困难。
　　任希选定了柜子里，发现邓玮霆还立在房间中央，没有半点要移动的迹象。
　　任希说，“你怎么还不动。”
　　邓玮霆冷哼，“这种小孩游戏，做起来有什么意义？我才不会那么无聊。”
　　任希说，“好不容易劝得她乖乖吃药，这不就是目的。况且，她平时在医院里，虽然你钱多，护士将她照顾得无微不至，可是没有人会陪她玩这种幼儿游戏。虽然你金山银山地养着她，可是她很孤独，你知不知道。”
　　邓玮霆神色微滞，“你怎么……”
　　任希瞪他，“六十秒就快完了，你还不快躲。”
　　邓玮霆顿了顿，终于走到门后面。
　　任希黑线，“你不要告诉我就你躲在门后。这还用她找吗？”
　　“不就是要让她找到吗。难道我要在这里躲上两个小时。”
　　任希摆手，“随你便。”他走到卧室，径直进了房间，看见空荡荡的立式衣柜，便拉开门，站了进去。
　　刚要关上衣柜门，一个人影跨了进来。小小的衣柜中变得拥挤起来。两人被迫紧紧挨在一起。任希咬牙，“你进来干什么？”
　　邓玮霆轻笑，“不是你说不可以躲在门后吗？现在我发现躲在衣柜中确实不错。”
　　“这是我先选的。”
　　邓玮霆胸腔里发出闷笑，“我就是要进来，你能怎么样。”
　　他怒瞪向他，想要再出去，然而外面邓玮琦已经进了房间，脆生生地说，“任希哥哥，我来找你们罗。”
　　任希屏息，只怒瞪着对面的邓玮霆。衣柜中塞下两个大男人，实在是勉为其难。一时间，仿佛连空气也变了味道。
　　邓玮霆炯炯的目光让任希心中发寒。任希低下了头，错过那深邃的黑眸。
　　一只手环住了他的腰。任希一惊，拽住他的手，压低声音道，“你干什么？”
　　邓玮霆声音沙哑低沉，“这里面太挤了。”
　　任希咬牙，“挤到你必须伸手揽着我的腰吗？”
　　邓玮霆低笑，“当然。你没看我就快跌倒了吗？”
　　“你全身哪根筋像是要跌倒的样子。”
　　邓玮霆凑过头，低头附在他的唇边，呢喃着，“真的，不骗你……”任希一凛，用手撑着他的胸，“你要是敢吻，你最好想好后果。”
　　邓玮霆目光中火焰大增，“为什么？”
　　任希单手抗拒着他的肩膀，目光冰冷如水。
　　邓玮霆眯起眼睛，终于拉开与他的距离，“你很想大红大紫，对吗？”
　　“你想怎样。”
　　“我可以帮你。你知道洛奥的形象代言人，现在选择权在公司手中。只要你来我身边，我可以把这个机会给你。”
　　任希沉默片刻。
　　邓玮霆慢慢道，“你想演的电影，想接的广告，想做的事，想拥有的一切，我都可以帮你拿到。”
　　“不用了。”
　　邓玮霆静了静，而后笑道，“你知道你拒绝的是什么吗？”
　　“我当然知道。”那些是他所希冀的。
　　邓玮霆话语中染上几丝怒气，“为什么，因为魏子程？”
　　任希淡淡道，“对，我爱他。”
　　邓玮霆目光里染上几丝阴蛰。任希平静地与他对视。那目光中的阴蛰渐渐化为读不清的晦暗。邓玮霆冷笑一声，放开了任希，淡淡道，“好。”

　　埋葬黑暗1

　　邓玮琦找到他们，这才乖乖喝了药。只是之后，她依旧拉着任希的手不肯放。任希离开时，已经是深夜。那之后，邓玮霆神情都淡淡地，再没说什么，像是刚才那一幕再没发生过。只是强硬作风依旧，尽管任希再三表示自己可以一个人回家，他依旧开着车将任希送回了家。任希进了别墅，便先洗了个澡。
　　温热的水汽洗去了一天的疲惫。清水顺着湿漉漉的短发一缕缕往下流淌。
　　他洗过澡，裹着浴衣，这才走向卧室。透过卧室的大幅玻璃窗，却看见邓玮霆的跑车还停在那里。车厢里没有灯光，黑暗一片。只有香烟燃烧的一点橙黄，在夜幕中一闪一闪。
　　微凉的空气缓缓在床单间滑翔。
　　他看了片刻窗外，心中莫名焦躁。想了几番，终是回过头，躺进被窝中。
　　光影一点点在面前清晰。透过玻璃窗的斑驳树影，层层减淡的月光温柔地印在地上。
　　这宁静却无法让他心静下来。他终于忍不住，猛地坐起来看向窗外。只是那跑车停着的地方一片空荡荡的。那跑车不知什么时候开走了。他望着那里片刻，几乎能听见蝉鸣。他回过身，又躺下合上眼。
　　时钟在表盘上缓慢爬行，秒针转了一圈又一圈，似乎也有了疲惫之意。
　　时针终于指向午夜一点，可是任希依旧没有半点睡意。
　　他实在烦躁心烦意乱。他应该给魏子程打个电话的。他们是在相恋，并不是魏子程的单相思。这段感情中他主动的次数太少，已经愧对魏子程。可是打电话过去，不知道会碰到魏子程在干什么。魏子程自由洒脱的性子，在法国这种浪漫的城市，更是会如鱼得水。他是在拍电影，还是与朋友在夜店玩乐。魏子程的生活足够精彩，也许魏子程根本不需要他。
　　可是，他留恋魏子程的笑容。他想念与魏子程在一起的温柔。他单身的时候，总是独来独往，像是真的喜欢上冷清。连苏辰也说，现在拉任希出去玩好像是一种罪过。所有人都让他一个人呆着。他仿佛连自己也相信了那话。其实他心里清楚，那突然袭来的孤独冷清让他恐慌。而魏子程在他身边时，仿佛世界都温柔了起来。
　　他忽然一冲动，拿过手机，拨通了电话。
　　听筒那边是嘟嘟的声音，单调的重复声让他心跳愈来愈剧烈。嗵嗵声在耳边徘徊。
　　接通了电话，该说些什么。会不会不过让魏子程觉得烦。他又被深沉的后悔所笼罩。他几乎要挂断电话时，那边传来了熟悉的声音，“喂。”
　　任希一瞬间口干舌燥，忽然不知道该说些什么。
　　那边也是无边的沉寂。
　　话筒就这样捏着，那寂静像是冰山般寒冷刺骨。
　　听筒那边忽然一片杂音，而后传来导演的夹杂着怒气的声音，“姓魏的，老子跟你说过几百遍，拍戏的时候他妈的给老子把手机关掉。全剧组的人都关了，就你手机天天开着，他妈的音量还调那么大。老子被你毁了多少场戏。”
　　魏子程在那边说，“你少叫唤一声会死吗？”他的声音沙哑暗沉，一贯磁性的嗓音中带了点鼻音，像是生病时的嘶哑。
　　那边一片嘈杂，像是周围的人在吵架，又像是在砸东西。只是魏子程再没说一句话，而后嘈杂声渐渐远去，听筒里变得极其安静。
　　又是一小片难捱的沉寂。任希终于忍不住开口道，“不好意思，我不知道你在拍戏。”
　　“没关系。他就是那个样子，你不要理他。”
　　魏子程沙哑的声音在这安静中格外鲜明。任希问，“你怎么了，生病了吗？”
　　“恩，有点感冒。”
　　“哦。”任希结结巴巴说，“那你要多注意身体。”魏子程从来身体强健，很少有生病的时候。任希问，“是因为水土不服吗？”
　　“不是。”
　　“那是不是拍戏太累了。”
　　“算是吧。”魏子程问，“打电话过来是有事吗？”
　　“恩，你什么时候回来。”
　　“大概还有半个月吧。”
　　任希微讶，“那么快，你不是说了要拍三个月的戏吗？”
　　那边一阵沉默。
　　任希忙道，“你别误会，你回来我很高兴。只是我没想到电影实际拍摄时间和预定的时间可以差那么远。”
　　那边顿了一顿，这才声音里变得温和起来，“这样啊。因为最近剧组都一切顺利。演员入戏都很快。同事合作也都很顺畅。道具什么的也没有出现延误。所以才会提前许多拍完。”
　　任希说，“原来是这样。那你也要多注意身体。”
　　导演洪亮的嗓音又插过来，“任希啊，你别相信这一套鬼话。”
　　魏子程声音里满是不悦，“你给我滚。”
　　导演挑衅道，“想让我滚，没那么简单。这半个月你把剧组整的够呛。不分日夜地拍戏，搅得老子连和刚抓到的小美人碰面的机会都没有。”
　　那边魏子程恼怒道，“你够了没有。”
　　“当然没够。对了，亲爱的任希，你一定猜不到这个傻子想做什么吧。他呢，天天把手机开着等你电话。你没打过来，他就疯狂折腾，非要把三个多月的戏挤到一个月里拍完。”
　　魏子程声音压低，“你再说一句，我跟你玩完。”
　　导演的声音却陡然增大，“其实难道我不知道，你这么急着拍完戏，不就是想回去见你的任希吗？不过呢，也算是老天有眼，把你直接给累倒了。啧啧，”导演故意提高了声音，“虽然医生说是营养不良和感冒，不过我看就你这德性，离肝癌肺癌脑癌什么的也不远了。”
　　听筒那边一片混乱，先是一个拳头猛击的声音，而后两人扭打翻滚在地，中间当然还夹杂了不少三字经。导演把魏子程的全家都问候了若干遍，显然是这段日子受魏子程荼毒不轻。里面又陡然嘈杂起来，接着便是拉架劝架，好不容易把导演拉走了。而后人群一一散去，话筒里只剩下魏子程剧烈的喘息声。
　　那边魏子程突然咳嗽了一下，他明显是在压抑着咳嗽。只是却止不住一连串咳嗽。
　　任希声音焦急，“你要不要紧？”
　　魏子程咳嗽了一声，嗓音沙哑，“你不要相信那个疯子的鬼话。”
　　“你不要那么累了。身体要紧。”
　　“我说了不要紧。我也不累。”
　　“我很担心你的身体。你要好好养病，不要再把自己弄得那么累。”
　　魏子程轻笑，“你这种瘦竹竿还好意思说我。我那时候叫你多吃饭，你还不是不理。”
　　“好吧。那我错了。总行了吧。”
　　“你当然错了。并且还错得很离谱。”
　　想起之前的争执，任希低声说，“对不起，可是我爱你。”
　　魏子程的嗓音里满是笑意，“我知道啊。你是很喜欢我。每次看到你偷偷看我的表情，我就想狠狠抱住你。”
　　任希微红了脸，“你！”
　　“你确实很不主动。只是你有你自己的梦想要努力。我知道，所以我从来没有打算跟你冷战。我原本想，你一打电话过来，我就和你和好。只是你一直没打。”
　　“我本来想打，可是……”
　　“我当然知道你心里很矛盾。所以我想，还是早点拍完戏，去陪我那么别扭的小情人。等我天天呆在他身边，看他还能玩出什么花样出来。”
　　任希的脸通红，只觉得胸腔里一汪温泉，奔涌向全身。
　　魏子程轻笑，“还有，明天要早点打电话给我。你那边现在是半夜一两点吧。”
　　任希微讶，“你怎么知道。”
　　魏子程语带挑衅，“你说呢？我有可能不知道吗？”他刚说完，却又咳嗽了一声。
　　任希担忧道，“你快点去休息吧。你跟导演说说，今天还是不要再拍了。先把身体养好再说。”
　　魏子程轻笑，嗓音沙哑，“你别担心，我身体好得很。”刚说完，又有两声咳嗽从听筒中传来。
　　任希皱着眉，“你现在就去休息。还有，你每天都不按时吃饭吗，居然会营养不良。你虽然忙着拍戏……”他停顿了片刻，又道，“但也要按时吃饭啊。法国的食物虽然精致，但是听说都吃不饱。你也别总讲究品位，多吃点饱肚子和有营养的东西。”
　　魏子程声音沙哑，“是，老婆大人的吩咐，我一定铭记于心。”
　　任希红了脸，“我和你说认真的。你在这贫什么。还有，谁是你老婆？”
　　“你啊。难道你希望我有两三个老婆。唉，虽然现在我是不希望这么做，不过如果你希望，再找两个老婆应该也不会太难。”
　　任希气急，“你！”
　　话筒那边传来低笑声。
　　任希又羞又气，自己又被这个男人捉弄了。他恼羞成怒，“你现在快点去休息。我不跟你说了。我挂了。”
　　“等等。”
　　任希厉声道，“干什么？”
　　魏子程轻笑，“你喜欢王安的电影吗。”
　　“当然喜欢。”虽然赵红在导演界也很有知名度，只是在王安面前，根本只成了无能之辈。王安是中国导演少数几位能拿到奥斯卡金像奖的中国导演，其地位根本无人能及。
　　“原来准备回去问你的。不过现在这样也好，你想不想演王安的电影？”
　　任希愕然，“你说什么？”
　　“王安下部电影中一个戏份比较多的角色。你若想演的话，我就去找王安。刚好前几天，我在片场碰到了他。”
　　“王安的电影，怎么可能会找我来演。”和魏子程旗鼓相当的影星周枫屡次向王安表示要演他的戏，就算是配角也没关系。可是最后还是没有选中。每次王安一传出要拍电影的消息，就有无数人挤破头想往那部电影里专。
　　魏子程轻笑，“你不用管别人。你只说你想不想演。”
　　“我当然想演，可是这根本不可能。”任希顿了顿，又道，“其实我原来还希望王安能找你拍片，到时候我还能看看你演他的片的模样。”
　　魏子程说，“你想演就好。明天我就去找王安。”
　　任希只喃喃重复，“总觉得不太真实。”
　　“亲爱的，你不相信我吗？”
　　“当然相信，只是，只是为什么突然，你突然要帮我。”
　　“其实我一直没有这么做，是我不想让太多人注意到你。可是我现在觉得，我不能这么自私。”
　　“这根本不能算自私。”
　　魏子程笑道，“而且，这是你的梦想。我想要看见你意气风发，幸福无比的模样。”
　　任希莫名哽咽，“谢谢你。”
　　“傻瓜，谢什么。”魏子程轻笑，“到时候你成名了，可不许天天招蜂引蝶。”
　　“我还根本是个冷到几乎没有人气的人了，你就担心得那么远了。况且，我真的觉得这不可能。”
　　魏子程轻笑，“那你等我消息……”他还没说完，就又是一阵咳嗽，“还有……咳……邓玮霆那边……咳咳，如果他非要冷藏的话，我会想办法帮你解约，另签新公司。”
　　任希着急道，“你现在快点去休息！”
　　魏子程嗓音沙哑，“好。你也早点睡。下次不许这么晚还不睡。你那身体也好不到哪去。”

　　埋葬黑暗2

　　电话终于被挂掉了。第二天，魏子程便去找王安。王安大约四十多岁，他气质温润，举止中自然有着儒雅的风度。走在街上，并不像是一个另类张扬的电影导演，反而有几分大学教授的气质。魏子程找到他的时候，他正在街头咖啡馆里，用笔记本电脑修改他下一部电影的剧本。
　　魏子程在他旁边坐下来，“怎么在这里写剧本。这样热闹的地方，不会让你分心吗？”
　　王安笑道，“不会。这里反而会使我集中精神。对了，我昨天让人将剧本的初稿送到你那里去了。你看了吗，觉得怎么样。如果觉得不好，我们还可以商量修改。”
　　魏子程点头，“光是看剧本，已经很惊心动魄了。我很久都没有看到一部这么有感觉的剧本了。”
　　“这么说，你愿意接演这部电影了吗？”王安笑道，“其实一开始剧本的雏形出来，我第一个想到的演员就是你。所以其实你来演这部电影，是最好不过了。”
　　魏子程沉默，只是移动着手中的咖啡杯。
　　“当然，片酬方面可能不会太多。不过如果你有要求的话，我会尽量跟投资方协商。”
　　魏子程笑道，“王导，你还说这种话。谁都知道，拍了你的片子之后，广告片约就会雪片般飞过来。你就算是零片酬，也有无数人挤破头想拍你的片子。更何况，你开给我的片酬根本不能算低。”
　　王安轻笑，“只是我看以你如今的名气，根本就不需要再增加人气和片约什么的。更重要的是，这部影片的男主角，与你的气质外型以及表演风格都很配合。你是最佳人选。”
　　魏子程忽然道，“王导，你不记得上次我向你提的意见吗？”
　　“你是说要用那个叫任希的新人来做男主角？”
　　“对。”
　　“要不是你这么一本正经，我真以为你在跟我开玩笑啊。我开始怀疑那个剧本里是不是有什么刺激到你，让你对我有所不满。”
　　“王导，我是认真的。他真的很有潜力，你相信我，他一定会很适合这部电影。”
　　王安看向他，“如果你不想演的话，你用不着用这种方式来拒绝我。”
　　“王导，我没有半点冒犯的意思。我很喜欢这部电影。而且我也觉得他很适合这部电影。所以我才会把他推荐给你。”
　　王安皱眉，“你知道我对演员的选择从来都是很顽固地。我不用不熟悉的演员，也不用不适合角色个性的演员。这是我的原则，这么多年来都没有变过。就像我选中你做男主角，因为我对你的气质外貌以及表演都很熟悉，而且也很适合这个角色，所以我才会来找你。你要我用一个根本不认识的演员做男主角，这让我很为难。”
　　“那除了男主角，一定还有适合他的角色。至于不熟悉，我让他见一下你就可以啊。如果您愿意让他在片中出演一个角色，我愿意无片酬演出。或者，让别人演男主角这个角色也可以。”
　　“你应该也看过剧本吧。上面角色我已经初步定下了人选。这是经过我一番思量的。每个角色的位置都有演员去做了。”
　　“王导，你之所以这么固执，不过是你对一个还未碰面的人有偏见。只要你一见到他，就知道他会出色地完成一部电影。他之所以还没有名气，只不过时运不济。他需要的只是一个机会。”
　　王安一滞，这才笑道，“我这才见识到，什么叫真正的情人眼里出西施。”
　　魏子程笑道，“王导，你真的应该认真看一下他。”
　　王安轻笑，“好吧。我就见见是什么人，可以被你夸得神仙一般。”
　　魏子程眼睛放光，“这么说，你已经答应了。”
　　“如果他有你说得那么好，我自然会采用这种演员。只是，他真的有这么出色吗？”
　　魏子程扬起眉毛，“当然。”
　　王安无奈，“算了，一切还是等见过他之后再说。不过，我还是希望你来演男主角。毕竟各方面更适合的人是你。你若不演，我实在觉得很惋惜。”
　　“王导，我的意思相信你很清楚。”
　　“是清楚。不就是必须要任希出演，所以你才会出演吗。这样说来，我确实该见见这个任希了。”
　　秋日步伐一点点靠近。气温一点点降下来。任希隔两天，就会去探望邓玮琦。她这阵子身体康复了许多。以往病发时，她总是抱着一个枕头就能喃喃自语一整天，对外界没有任何反应。现在却也开始向邓玮霆要求买许多好吃好玩的，东西送到医院，她又小心翼翼守在礼物山旁边，等到任希来了，就把这些都一股脑塞到任希怀里，并且眼睁睁期待着任希吃光小山一般的零食。那天之后，任希很少碰到邓玮霆。几乎总是任希走了之后，邓玮霆才会过来。只是又一次，任希陪着邓玮琦在病房里玩的时候，忽然抬头，看见邓玮霆站在疗养院花园中，正看着这边。当时刚好有疏落雨点坠落，路人皆往房间里躲，只有他站在那里，像是没察觉到雨丝。
　　仅仅是那一次，之后再也没有发生过。之后邓玮霆只以一个宠爱妹妹的兄长，以及娱乐公司高层的形象出现。
　　任希频繁与魏子程通电话，几乎每天都要拿着手机说上两三个小时。到最后，贴着耳朵的手机都开始发烫。他实在怀疑手机都要爆炸了，可是两人都没有要挂电话的意思。只是经常导演会抢过魏子程的手机咆哮一通，而后硬拉着魏子程过去拍戏。
　　一天清晨，魏子程打电话过来说，“今天下午我就回国内了。”
　　任希说，“可是戏不是没拍完吗？”
　　“就回去两天。之后再回来。”
　　“那我去机场接你。”
　　“不用了，你去红林咖啡厅等我，我带你去见一个人。”
　　“谁？”
　　“到时候你就知道了。”魏子程轻笑，“见面的时候，我一定要给你秀一个法式热吻。我可是学习观摩过了。”
　　任希红着脸恼道，“你就不能在法国学点别的。”
　　魏子程笑道，“这可是巴黎的精髓。在路上随便走走，就能碰到几对现场表演的。可惜你不在这里，否则我可以现场实战练习一下。”
　　任希哼了一声，“你自己和你自己练习吧。”
　　任希下午就去了咖啡馆。
　　任希在咖啡馆坐着，不时看看手机中的时间，就快到约定的时间了。他怕失约，所以提前到了这里。
　　他不断望向窗外，对面却忽然坐了一个人。那人大约四十多岁，目光中犀利阴蛰的光芒，虽然还有这年轻时一样俊朗非凡的脸庞，只是这俊逸因为岁月的流逝而大打折扣。那身衣服任希见过。是前几天，魏子程去看时装展览，用手机传回来的Ｔ台上的男装秀。其中一套，就穿在对面的中年男人身上。
　　任希正觉得这人眼熟，那人便主动笑道，“任希，还记得我吗？”
　　任希还在脑海中搜罗这人的名字。这中年人长相虽俊朗，他却本能地对他产生反感。
　　那人说，“居然真的忘了，上次电影颁奖典礼的时候，你和魏子程一起去看颁奖典礼，我刚好坐在你旁边。”
　　任希一滞，半晌才声音平淡道，“是你啊，卢冠，卢总裁。”
　　卢冠是华艺娱乐的总裁。如今华艺娱乐与邓玮霆的星光娱乐，是华语娱乐圈内的两座并肩的高山。只是上次，任希就对这卢冠极端厌恶。此时看见这人，他也只按耐着心中的不耐，用伪装出的平静来和卢冠说话，“卢先生，你在这等人吗？”
　　卢冠笑得爽朗，“我本来觉得无聊，准备来这里喝咖啡打发时间。没想到刚好碰到任希，这样正好，两人可以一起聚一聚。”
　　这人竟然准备长谈。任希心中不耐，又看了一下手机上的时间，期望魏子程快点过来。可是窗外依旧人流匆忙，并没有魏子程的身影。任希只用虚伪的笑容道，“只是我过一会要和人谈一点事情，可能没有办法和卢先生你长聊。”
　　“咦，是吗？”卢冠眯着眼睛，“只是我觉得，任希你好像是非常讨厌我的存在。”
　　“卢先生说笑了。”
　　“其实任希你会这样想，我也可以理解。上次我的所作所为，可能真的冒犯了你。那是我一时冲动。不过你相信我，我是诚心和任希你交朋友。”
　　任希半笑不笑，“能和卢先生做朋友，那还真是我的荣幸。”他目光再度转向窗外，搜寻者魏子程的身影。
　　卢冠似乎没看见任希的不耐烦，笑道，“你看你，到现在，你还叫我卢先生，不如叫我卢冠，或者，叫我卢冠大哥也可以。”
　　任希只觉硬生生吞下一只苍蝇。
　　卢冠笑得毫无察觉，“按说我年纪长你这么多，当你大哥也是当然。”
　　任希再也坐不下去，猛地站起来，“抱歉，我过去打个电话。”
　　卢冠淡笑点头。
　　任希走出咖啡厅，拨通了魏子程的手机。听筒那边传来了机械的回答声，“您好，您拨打的电话不在服务区。”
　　难道还在飞机上？可是魏子程明明说，在这个点在咖啡店里碰面的。魏子程不可能骗他。难道是飞机误点了，还是途中有什么事耽搁了。
　　现在只超过预定时间十分钟。也许路上堵车也说不定。他还是在咖啡店里再等半个钟头，应该魏子程过一会就会过来。
　　他不得不回到座位旁，与卢冠周旋。
　　卢冠抬头笑道，“电话打完了？”
　　任希心不在焉地应了一声。看见卢冠就觉得烦躁，他端起咖啡，喝了两口。
　　卢冠笑道，“是打给魏子程的吧。”
　　任希看了卢冠一眼，“对。”他警惕着卢冠又要说出什么话，只是卢冠却只是笑得古怪。半晌沉寂之后，卢冠慢条斯理喝起咖啡。
　　卢冠问，“你在星光过得怎么样？如果邓玮霆执意要雪藏你的话，不如来我这边。”
　　这人突然变得这么文质彬彬，又是卢冠大哥又是要捧他的话，心底里不知打着什么见不得人的心思。曾有人说过，这人诱惑竞争对手公司的艺人去他的公司，只是最后，这些被诱惑的，没有一个有好下场。任希淡淡道，“不用了。我现在很好。”
　　卢冠眯着眼睛，“你不相信我？”
　　任希淡淡道，“不是这样，只是现在我的状况很好。我觉得不需要改变。大概是我自己不思进取。”
　　卢冠兀然笑了。笑容在他脸上显得格外猥亵。
　　任希冷眼看他，忽然觉得不对劲。
　　卢冠忽然道，“咖啡好喝吗？”
　　任希看了一眼棕黑色的液体，全身发冷，“你下了药？”说出话，才发现自己声音几乎是呢喃。
　　卢冠笑道，“你果然敏锐。确实，我劝你进我的公司，根本不是看好你的潜力。在我眼中，你就是一个花瓶，没有任何潜力。”他的目光中带上两分□的色彩，“不过呢，花瓶也有花瓶的好。”
　　任希眉目冰冷。
　　卢冠的目光露骨地在任希身上徘徊，“你知道，花瓶在床上都是很有魅力的。”
　　任希猛地要站起来，却发现全身酸软无力。忽然间，根本连站起来的力气都没有，他反而只能气喘吁吁地看着卢冠。
　　卢冠笑容淫靡，“要知道，我从头到尾，都只想把你剥光了，用粗暴的动作蹂躏你，看着你哭泣求饶。”
　　任希只觉一阵阵恶心，“你这个变态。”用尽全力说的话，却只像呢喃低语。无力感让他恐慌，他伏在桌上喘息，“你要干什么？”
　　“这么紧张干什么。”卢冠笑道，“况且我觉得比起明星，你当个宠物更加合适。”
　　任希瞄了一眼那杯棕黑色的液体，全身发冷。他声音嘶哑，“你若敢碰我一个手指头，我不会饶了你。”
　　卢冠笑得温柔。他坐过来，半搂住了任希的腰。外人看起来，他像是个关心年轻人的长辈。只是他的手，在任希的私密处抚摸。他在任希耳边低语，“你放心，我会让你很舒服。”
　　“滚……”
　　“别闹，等我带你去别的地方亲热。”
　　那只手仿佛散发着熏天恶臭。任希用尽全力，却只觉得气力从身体里消散。他越来越疲惫，直到意识完全坠入了黑暗。

　　夜幕降临1

　　任希是在一阵说话声中醒过来的。两个男声在旁边嗡嗡，让他觉得烦躁不堪。想要挥手，却只觉得手臂像是巨石陷入泥沼，根本无法动弹。脑袋里也隐隐作痛。昏迷前的一幕幕缓缓重现，他慢慢明白过来自己的处境。残留的药性让他依旧动弹不得。
　　虽然身体酸软无力，意识却慢慢清醒了。旁边男人的声音也越来越清楚。一个便是给他下药的卢冠。另一个声音粗哑，多半是卢冠的下属。
　　卢冠问道，“他怎么样，药效要多久才能过。”
　　“应该就是这半个小时的事了。”那下属目光在昏睡的任希脸上徘徊，“说起来，这小子的长相确实是不错。不让总裁你尝上一遍，那还真是遗憾。”
　　卢冠笑了两声，坐到床沿，用手指描摹任希的脸庞。
　　下属说，“其实之前您说要把任希给您弄过来的时候，我还觉得煞费脑筋。这小子深居简出，即使出门，也多是与苏辰魏子程一起出门。那样会很难对付。不过，”那粗哑声音里满是得意，“没想到魏子程会与我们合作。”
　　任希只觉得胸口被利刃猛地戳进去。他脑海中一片嗡嗡响，只觉得自己出现了幻觉。
　　卢冠笑道，“魏子程也不是什么道德圣人。都在这娱乐圈里混，谁也不比谁高尚。”
　　“要不是魏子程的消息，要抓任希还真不是件容易的事。不过，现在任希已经到了总裁你手里，想要怎么处置，自然是随总裁你高兴了。”
　　卢冠的手在任希胸口猥亵地移动，半晌，叹了口气，“可惜啊，昏迷着就没什么意思了。”
　　粗哑声音忙道，“反正他已经在您手里了，日后日子还长得很。”
　　卢冠说，“我们进别墅的时候，有没有被人跟踪？”
　　“您放心，属下这种事都做惯了，自然会做得很干净。还有这栋别墅，外面有几个兄弟守着。他逃不出去，别人也休想进来找他。”
　　卢冠说，“要你给我准备好的东西呢。”
　　接着便是塑料箱子开合碰撞的声音。几件东西被放在床沿，粗哑声音道，“总裁，你看这个药水，是可以让人□焚身十多个小时，保证给这小子好受。还有这个电动□。这一盒是穿刺工具。”那人在那边滔滔不绝地讲着情趣用品用品。
　　卢冠淡淡道，“好了，你先出去。”
　　那粗哑声音忙退出房间，并且轻轻关上了门。
　　周围虽然宽敞，可是这房间仿佛格外拥挤起来。房间里一片死寂，偶尔能传来远处几个大男人兴高采烈的呼声。那呼声层层衰弱，入耳时已经极其微弱。
　　卢冠打量着床上的单薄的身影。任希的黑发凌乱地垂在脸侧，苍白的脸色像是欧洲中世纪中被禁锢在古堡中的脆弱生命。卢冠突然轻笑，“既然醒了，就不要再装了。”
　　任希缓缓睁开眼睛，目光凌厉，“我劝你最好现在收手，否则日后我一定不会放过你。”
　　卢冠轻笑，“咦，现在你不是应该伤心难过，怎么还一副这么生机勃勃的样子。”
　　任希声音冰冷，“我没有任何要难过的理由。”
　　“按理来说，听说情人出卖了自己，不是都应该有点沮丧什么的吗。”卢冠顿了顿，又道，“还是说，我刚才弄错了，你没有听到我们的话。”
　　任希脸色愈发苍白，只是一脸厌恶地扭过头。
　　“如果你愿意的话，我可以再重复一遍刚才我说的话。”卢冠笑道，“毕竟让你认清楚魏子程是什么样的人，有助于你接受我们一会的‘床上运动’。”
　　任希冷笑，“你说的话，我一个字也不会相信。”
　　卢冠沉默了片刻，又笑道，“原来是这样。看来魏子程还把你哄得很好。”
　　任希闭嘴不言，把卢冠的话完全当成了耳旁风。他与魏子程朝夕相处，魏子程是个怎么样的人，他再清楚不过。他怎么会因为卢冠这种人的几句话，就开始怀疑魏子程。况且就算魏子程真的要出卖他，那对魏子程又有什么好处。
　　卢冠伸出手，扣住任希的脸庞。那淫猥的目光在任希胸口徘徊。任希直视卢冠的脸庞，冷笑，“你真让我恶心。”
　　卢冠一滞，陡然大怒。他扬起手，像是准备甩任希一巴掌。巴掌已经到了任希耳边。
　　任希笑容轻蔑，“像你这种只懂暴力与掠夺肉体的男人，要不是有遗产继承，怎么可能坐上华艺娱乐的总裁位置。”
　　卢冠目光狰狞，狂怒让他残存的俊朗消失无踪，只是变态的扭曲。他阴狠地瞪着任希，忽然笑道，“你又能好到哪去呢？像是现在被魏子程出卖，却还傻乎乎地认为魏子程是被冤枉的。啧啧，现在魏子程在外面不知道有多逍遥。”
　　任希手臂轻颤，却只冷声道，“这种话你刚已经说过了。”他要相信魏子程的。他不可以被这个变态轻易摆布。可是如今的状况，让他心寒。他现在只想见到魏子程，询问他真正的原因。
　　卢冠张狂笑道，“我看你在娱乐圈也有一些年头，原以为你对娱乐圈多少有点了解。没想到，你比新人还要无知。”
　　“是吗，我还真的觉得娱乐圈里，你这样的人终究是少数。不过，有一个就已经够让人恶心了。”
　　卢冠陡然怒气增大，却又强忍下去，阴笑着说，“你以为魏子程很高尚吗？不妨告诉你，这样的交易已经不是第一次了。”
　　任希只觉寒气从脚底窜起，血液也变得冰冷刺骨，他的声音僵硬，“我不会相信你的。”
　　卢冠轻笑，“随便你相不相信。两年前，魏子程就曾经把他的情人送给我。那个小男孩，比你是有活力多了。一开始，也是还想逃走，还给魏子程打电话。结果，魏子程直接打电话通知了我。”
　　任希心中刺痛，怒道，“现在他不在这里，你空口白牙，自然想怎么往他身上泼脏水就怎么泼。”
　　“这可是事实。过几天，等你尝过床上的滋味，我可以让他来见见你。”
　　过几天，居然还要过几天。难道他真的要在这里，当所谓的‘宠物’？魏子程真的那么无情，将他送给卢冠。他明知道他渴望梦想，还让他成为这种可笑的角色。心脏好像也挤成一团。他迷迷糊糊又反映过来，自己开始把这认为是事实了。他应该更坚强一点，不要轻易受卢冠的挑拨。
　　卢冠看见他痛苦地神情，分外得意，笑道，“其实你也不用太难过。娱乐圈就是这样。没有人把身体当一回事。有戏可以拍，有广告可以接，有人愿意捧，多少人都争抢着去贡献身体。魏子程表面上再风流，私底下也一样龌龊。况且，他可以再这样的娱乐圈里成就如今的地位，不靠点不正当的手段，怎么能上得了台面。越成功的人，所做见不得人的勾当就越多。”
　　任希心中混乱。他努力无视卢冠的话语，可是那些字句在脑中放大，盘旋。他绞尽脑汁，想着卢冠话语的破绽。脑中忽然一个闪光。他暂时镇定下来。任希冷冷道，“魏子程根本没有出卖我的理由。”
　　卢冠一笑，“怎么，我以为理由已经很明显了。”
　　“他如今在娱乐圈的地位牢不可破，根本就不需要做这种出卖我的事情来博取上位。每天求着要他接的片约和广告数不胜数。我看不出他有什么理由做这件事情。”太好了，刚才他不过是自己吓自己。魏子程根本就不可能做出这种事情。况且，难道魏子程每天给他打电话，最后打倒电话快要爆炸也不愿意挂的甜蜜是假的吗。就算是假的，魏子程以如今的地位和桃花，有什么必要花这么多心思在他身上呢。他早应该想到，魏子程是爱他的。他现在应该想办法和魏子程联络，逃出这里。
　　卢冠观察着任希的脸色，语带讥讽，“啧啧，真不知道你又找出了什么自我安慰的方法。”
　　任希看着他，一字一句道，“我不会再相信你一个字。”
　　卢冠笑道，“怎么，你不听我说完理由吗？”
　　任希挑眉，心中满满的安宁，“你尽管说。”
　　“你以为魏子程是如何走到今天的大紫大红的程度。没错，他外型是不错，演技也很有天赋。可是娱乐圈中最少不了的，就是长得帅的。演技好的也大有人在。两者皆有的，虽然不多，但也不算少。魏子程在这么多人里，凭什么能脱颖而出？”
　　任希一滞，而后道，“你根本低估了魏子程的出色。”
　　卢冠笑道，“有没有低估，你自己心里明白。对了，他还有显赫的家世。这可不是人人能有。不过他家虽然显赫，魏子程父亲是最反对魏子程往娱乐圈走的，当年因为魏子程一意孤行，差点断绝父子关系。所以，魏家不仅不会支持魏子程的星途，反而只会多加阻挠。”
　　“……”
　　“你若怀疑真假，大可去查查当年的报纸。”卢冠笑意张狂，“说实话，我也很佩服魏子程青云直上，一路摘取五座影帝宝座，如今在娱乐界的地位无人能撼动。这原因，确实很重要。”
　　任希闭着眼睛，仿佛根本没听到卢冠的话。只是越来越苍白的神情和颤抖的手臂，暴露了他心里复杂的情绪。
　　卢冠笑道，“那就是魏子程的好人缘。他从来不轻易得罪人，虽然会打打闹闹，但是和导演，演员甚至是剧组的工作人员都关系友善。他跟大部分人关系都不错。因为任何一个敌人，都有可能成为他星途之上的绊脚石。”
　　“你究竟想说什么？”
　　“你知道，他连剧组的场记甚至道具师都要保持良好关系，他会得罪在娱乐圈操纵影片拍摄进度，以及资金投放的决策人员吗？”
　　任希睁开眼睛，“他早已经得罪过你了。”
　　“你说那次颁奖典礼？那不过是他小孩子脾气。但若真正要与我为敌，他还没有这个胆子。况且，他之前送给我的那个小情人，不就是因为我说对那小男孩比较感兴趣，他不愿意得罪我，所以就将他送给我了。”
　　任希兀地脸色苍白，嘴唇颤抖，“我不会相信你的话。”
　　“这一次也一样。我向他提出要求，想玩玩你。你说，他会因为你这个不入流的小明星而得罪我吗？”
　　任希眼眶里兀地浮起雾气。他怎么能哭，怎么能在卢冠这种人面前哭。可是眼泪一点点涌了上来。他哑声道，“我不相信。我要见到他再说。”这些终究不过是卢冠的一面之词。只是，他只觉得万箭穿心。他恨自己不能够聪明，找出一些破绽。
　　卢冠笑得格外和善，“我劝你，还是早点死心。对了，你知道我今天为什么会在咖啡馆里遇见你。”
　　任希一惊，猛地抬头，看着卢冠。
　　“若不是魏子程告诉我你在那里，我怎么会这么轻易抓到你呢？”
　　任希呆滞着，泪水都忽然凝固了。只是脸上出现了痛苦到扭曲地表情。他死死抓着手中的床单，努力要逃避心中的酸涩。可是酸涩像是海水，陡然吞没了他。他还记得魏子程说要带他见一个人，他以为那说不定是导演王安，没想到却是卢冠。

　　夜幕降临2

　　卢冠的手在他脸上摩挲，叹道，“啧啧，这么伤心呢。看了真让人不忍心。”
　　那只手让他作呕。可是他没有力气反抗，也不想去反抗。他只想消失。他希望自己没有重生。
　　卢冠在他耳边说，“呐，你要是乖一点，好好做我的宠物，我自然会好好待你。”
　　上衣被解开了。□的胸膛被肆意玩弄。一阵阵尖锐的厌恶在体内翻滚。连魏子程都没有碰过，现在居然被卢冠肆意猥亵。他思维迟滞，半晌才想到，正是魏子程让他遭受这种事情。他嘲笑自己，也许阅尽花丛的魏子程，根本不屑于碰。
　　不，根本不是这样。魏子程的笑颜在他脑中徘徊。心脏剧烈疼痛。为什么到了这个地步，还是想要相信魏子程。想要见魏子程，想要询问这一切是为什么。想要知道，那么多的温存甜蜜，究竟是不是一场闹剧。
　　裤子忽然被解开了，欲望就这样暴露在空气中。卢冠的手碰上去的一刹那，他几乎想要尖叫。他剧烈地挣扎，可是残存的药性，让他的挣扎变得微弱无比。可是欲望还是被那双令人厌恶的手执住。他几乎要被绝望所笼罩，喉咙里发出呜咽声。
　　突然间，门被打开了。方才的粗哑声音闯了进来，“总……总裁……总裁……”
　　卢冠兴致被打断，满脸不悦，“什么事慌慌张张地！”
　　那人小跑道卢冠身边，而后耳语了几句。卢冠脸色变了变，而后站起来，快步走出房间。房门被嘎登一声锁上了。
　　魏子程与王安原本提前上了飞机，只是下飞机的时候，忽然被查出携带违禁药品，并且外观和毒品很像。两人立刻被带进机场安保房，并且切断了他们和外界的一切联络。等最后查明，那袋白色粉末不过是染色的蛋白质粉，安检人员不住向两人道歉，魏子程这才看见任希打给他的电话。他再打过去时，手机已经没有人接。只是现在，已经是下午三点多。两人赶到咖啡店时，任希早已不在咖啡店内。
　　当得知卢冠带走了任希时，魏子程立刻变了脸色。
　　王安问，“怎么了。你脸色很难看。”
　　魏子程，“任希应该是被卢冠绑架了。”
　　王安微讶，“怎么可能。”
　　魏子程目光焦虑，“这些我呆会再跟您解释。”他低头用手机翻找着电话号码，拨通了电话，“喂，刘锐，你知道卢冠现在在哪么？”
　　并没有得到满意的答复。魏子程沉着脸挂掉了电话，依次一个个电话打了过去。都是一个圈子里的人，抬头不见低头见，况且卢冠身为华艺总裁，根本是不可忽视的。魏子程有不少朋友都认识卢冠，有一些还与卢冠关系匪浅。可是一一打过去，都说今天没有碰到过卢冠。
　　魏子程让几个黑道上朋友帮忙打听。他们让魏子程稍等片刻，便下去查询。
　　魏子程关上手机，只焦虑观察四周。他和王安从机场出来时，就开的是王安的座驾。现在他要去找任希，是不可能坐在出租车里慢慢晃的。他捏住手机，对王安道，“王导，实在抱歉让您卷进来。不过我想借一下你的车。您能不能在咖啡馆里等我一回过来接你，或者坐出租车回家。”
　　王安惊愕地看着他。
　　魏子程声音沙哑，“我知道这种要求很诡异，只是我现在实在很担心任希。”
　　王安说，“不是。借车当然没问题。只是，”他犹豫地看着魏子程，“你不觉得你的反应太过激了吗？”
　　“……”
　　“任希已经是成年人了，他并不像小孩子一样被拐卖。”
　　魏子程说，“其实刚才在机场我就觉得不对劲了。那包白色粉末显然是有人故意放进我包里，要拖延我在机场的时间。”
　　王安说，“我也觉得今天的事很奇怪。可是就算任希和卢冠离开了。那也不能代表什么。”
　　“任希非常讨厌卢冠，他根本不可能和他离开。况且卢冠的为人，王导你也是知道的。他暗地里玩弄年轻艺人，后来又拍下□威胁。”
　　王安沉默，“我一度以为那不过是流言。”
　　魏子程沉默，并不说话。他虽然再克制，可是还是可以清楚地看到眼角的焦躁。
　　王安说，“不过，现在任希是因为来见我而失踪的。那我也有一份责任。”他将车钥匙递给魏子程，“我与你一起去。”
　　魏子程接过钥匙，“谢谢你。”
　　王安笑道，“车还是你开。我相信你们年轻人的飙车技术都是很高超的。”
　　魏子程勉强笑了一下。如今箭在弦上，却不知靶子的踪迹。方才拜托的朋友没有人可以查到卢冠的去向。黑道上的朋友也久久没有回复。魏子程翻找着电话薄，忽然看见一个名字，甘秋。这些年魏子程游戏花丛，情人从来都少不了。感觉一对，便在一起。不对便分开。感情来得快，去得也快。他在酒吧里认识了一个青年。两人便顺理成章做了情人。一个星期之后才发现，这人原来有女朋友。并且女朋友还闹上门来大骂。那人的女朋友，便是甘秋。
　　魏子程当然是立刻与那人分手。只是那人虽不纠缠，却再也不愿隐瞒自己真正的性向，彻底出柜了。那人原本与甘秋已经到了谈婚论嫁的地步。这时候忽然要分手，并且带着新男伴公然出现在各种场合。甘秋从此对魏子程横眉冷对，认为魏子程是个害人凶手。一见面，就要找各种机会找魏子程的茬。
　　魏子程原本绝对不会主动联络甘秋的。
　　只是他的手放在通话键上，有些犹豫。
　　甘秋是卢冠的贴身秘书。
　　要想知道卢冠的去向，问甘秋是再好不过了。
　　他拨通了电话。几声机械的嘟声后，那边这才传来甜美的女声，“哪位。”
　　“是我，魏子程。”
　　那边滞了片刻，这才语带讥讽，“啧，魏大影帝居然会给我打电话，真是莫大的荣幸啊。”
　　一阵刁难过后，终于拿到了卢冠的地址。
　　魏子程脚踩油门，飞快往卢冠的别墅驶去。
　　外面还有人小声的谈话声。任希静静躺着，暴露在空气中的隐私，因为空气微凉，而感觉格外分明。羞耻感与厌恶感将他淹没。他弓起身子，用尽所有力气，才将手臂移动到裤腰处。只这么一个动作，已经耗费了全身力气。他剧烈地喘息着，又咬着牙，费尽将被拉链重新拉上。被脱掉的上衣，却是再没有力气去穿。他身上出了一身冷汗。他的目光在房间里游走。房间里布置极其简单，窗户上装了铁丝网，多半是防止他逃走。整个房间里，除了一张床，什么东西也没有，显然是怕他拿起什么东西当凶器。卢冠显然是早有预谋的。至于魏子程，他心中一紧，他强迫自己遏制那受伤感觉，把注意力集中到有可能逃生之处。
　　房间里除了方才那个粗哑嗓音的男人拿过来的情|趣道具，就再无其他。
　　那粗如儿臂的□倒插在一堆道具中间，周围的也多是迷药之类。他过去翻了翻，却一无所获。难怪卢冠会这么放心将这些东西放在这里。掏了掏牛仔裤口袋，里面空空如也，想必钥匙之类的金属器具早已被拿走。他有些慌张，却还是努力静下心来，想要听清楚外面的状况。
　　他想了想，终于又平躺在床头，努力恢复平静的心情。
　　十分钟之后，外面又是一阵混乱的脚步声。门被打开了，卢冠走进房间，外面又恢复了宁静。
　　任希正半坐在床上。他侧头望着窗外，上身□，下身一条紧身牛仔裤，胸口红点因为方才的蹂|躏而微微红肿，有着莫名的性感。卢冠只觉得腹下火热愈发饱满。他的眼睛里的火焰灼灼燃烧，却只停在任希床前，“你已经有力气了。”
　　任希抬起头，平静道，“也不过是可以坐起来的力气。况且，就算我再有力气，能抵得过你门外的那些人吗？”
　　卢冠说，“你清楚最好。你知道，我最讨厌欲拒还迎，欲擒故纵的那套把戏。”他望着任希的眼睛里火焰愈发炽烈，“现在魏子程这样对你，你会难过也是正常。不过，只要你好好服侍我，有朝一日，我会为你报复报复那个小子也说不定。”
　　任希点了点头。
　　卢冠一滞，明显是很满意。他却又有些警惕，克制着笑容，“怎么你态度突然转变这么快？”
　　任希淡淡道，“就算我反抗，也是要被你上。我现在根本没有别的选择。与其激怒你得到更悲惨的下场，不如勉强忍受一下。”
　　卢冠目光慢慢转为平和，“你这么想就好。”
　　任希抬起头，“不过我有一个要求。”
　　卢冠嗤笑，“你现在有什么资格跟我谈要求？”话语刚落，他却兀然分心了。任希抬着头，英气逼人的脸庞与胸口殷红形成鲜明对比。卢冠心中纷纷乱，改变了话语，“什么要求，说来听听。”
　　任希淡淡道，“第一次我有些害怕，不想用那些道具。”
　　卢冠哈哈大笑，“这是你没经历过。那些东西会让你很舒服的。过一会，你绝对会舍不得离开它们。”
　　任希抿紧了嘴唇，“反正我在你手里，我怎么也逃不出去的。”
　　卢冠笑意满满，“不行。”
　　任希沉默不言。
　　卢冠笑道，“呆会我会让你求着要用它们。”他低头审视着那瘦削白皙的身体。看见那身体不可抑制地颤抖了片刻，卢冠只觉得一股火腾地升起，火焰在血液里咆哮，让他无法自控。
　　他伸手抚上任希的肩膀，而后将那瘦弱的身躯箍在怀中，肆意戏弄。他低头去亲吻任希的唇，任希微微侧过头，脸上露出厌恶的神色。卢冠陡然大怒，扣住任希的肩膀，扳住他的脑袋，强硬地凌｜虐那薄薄的唇。他肆意地掠夺着任希唇间的气息，双手在任希身上游走。他只觉得□高涨，立刻就要去解任希的裤子。只是脑袋上脖子上忽然一凉，而后便是尖锐的疼痛。
　　任希的声音陡然传进他耳朵，“别动，否则我就刺穿你的脖子。”
　　湿漉漉的液体从脖子处流了下来，散发着血腥味。卢冠身子僵住，“不可能，我明明把房间里所有有危险的东西都拿走了。”
　　任希笑容冰凉，“没错，你是拿走了我口袋里的那些东西。不过呢，我运气好。牛仔裤上有几根金属条，被我弄下来了。”
　　卢冠笑了，“你想靠这么一个东西就逃出这里，我劝你还是快点松手，我还可以不与你计较。否则，到时候你只会生不如死。”
　　“你再多说一句，去死的人就是你。”
　　那金属条再度刺进去一些。卢冠陡然严肃，身子僵住。
　　任希利落从床上直起身子，然后扣住卢冠的脖颈，飞快下了床。
　　卢冠惊讶道，“你的药性已经完全解除了？”
　　“当然没有。”
　　卢冠的目光集中在床上的一大滩血迹，又转移到任希左腿处的一道狭长伤痕。这人为了让自己清醒，居然主动割伤了自己。卢冠叹道，“你至于这样吗？”
　　任希只扫了他一眼，淡淡道，“就算死，我也不会当什么宠物。”
　　卢冠说，“即使这样，你还是逃不出去。你知道外面有多少高手吗？随便一个人，就可以把你压制得你毫无还击能力。”
　　任希说，”只要他们不管你的死活，自然可以压制住我。“
　　卢冠面色一僵，而后面上现出几丝阴狠。只是颈间的血流一直没有止住，而那坚硬的金属条依旧死死抵着他的脖颈。
　　任希逼着他走到门口，而后在他耳边低声说，“叫你的属下全部离开这里。”
　　卢冠迟疑着。任希用力扣着那金属条，低声问，“怎么，想死吗？”
　　卢冠眉目间全是阴冷，却还是被逼开口，“赵勇，过来。”
　　门外立刻有人。赵勇的声音从门板外传了过来，“总裁，有什么事要吩咐。”
　　颈上的金属条又用了力。卢冠分明怒到极点，却只得用平静的语气道，“带你的弟兄们离开这里。”
　　外面安静了片刻。赵勇道，“总裁，不是说以后半年这里都得有人守着吗？”
　　卢冠回头看了一眼任希。任希眼中满是凌厉。卢冠道，“不用了，你去找特助，准备另外一处地方。我想让人把他转移过去。”
　　赵勇说，“好的，属下立刻去办。”
　　外面的脚步声渐渐远去。任希屏息静气，隐约听到门外车辆发动的声音。他几乎全身心警戒着，一只手扣着卢冠的脖颈，另外的精神全身贯注着周围的情形。好在一切没有想象中困难。
　　任希冷声道，“开门。”
　　卢冠依言打开了房门。任希全身戒备，却终于在看到空荡荡的走廊时微微松懈了一些。他用金属条死死扣着卢冠的脖颈，而后缓缓走出了房间。别墅里果然空无一人。一楼客厅的餐桌上还有方才喝剩了的啤酒瓶。
　　任希戒备着走下楼梯。刚下了楼梯，他又被疲惫所笼罩。脚步越来越重，他一咬牙，努力让自己打起精神。
　　任希声音嘶哑，“车在哪里？”
　　卢冠已经发现任希的力不从心，笑道，“你还是放弃吧。”
　　任希一咬牙，用力扣住金属条，“我问你车在哪里？”
　　卢冠颈部又渗出血流。他面色肃穆，“在后院的车库里。”
　　任希咬牙，拼命在昏眩和力气之间做斗争。卢冠显然也全身警惕，一有机会就要扳倒任希。这短短的一段路，显得格外漫长。任希只觉得后背一层层冷汗，脑中已经是一片混沌。只是终于走到车库，看见红色的跑车时。任希终于松了一口气。
　　两人一同站在门口，皆是气喘吁吁。卢冠显然被颈部的伤口所折磨。任希望着不远处地跑车，喜出望外，“钥匙呢？”
　　卢冠说，“在我口袋里。”
　　任希腾出一只手，果然从他口袋里拿出跑车的钥匙。他高兴地往前跨出一步，卢冠忽然道，“你知道吗，其实我把魏子程也抓过来了。”
　　任希一惊，脑中飞速流窜，“你说什么？”
　　这惊骇让他松懈了片刻。只是这短暂的片刻，卢冠一个手肘，重重抵向任希。任希猛然被袭，因为剧烈的疼痛而步步后退。他还未站稳，隐藏在角落里的众人一拥而上，层层按住了他。
　　方才出去‘寻找下一个安置任希的别墅’的人一个不落，全都还在这别墅里面。

　　夜幕降临3

　　任希阵阵头晕。所使出的力气在这十多个身强力壮的男人面前根本不值一提。他很快就被按在地下，被迫仰视卢冠。
　　卢冠笑得很猖狂，“你以为，我的下属是那么好打发的吗？”
　　任希的头垂在地方，黑发湿漉漉地黏在脖颈间，只有一双眼睛，目光炯炯。
　　卢冠笑道，“不过我没想到你对魏子程还这么痴情。我一说他被抓了。你就紧张得忘了形。”
　　任希声音嘶哑，“他在哪里？”
　　“他啊，他当然在外面逍遥快活。”卢冠眯起眼睛，“而且，你现在应该担心一下你自己的处境。”
　　任希再无半点反抗，像是破败的布娃娃，没有半点生命。
　　卢冠居高临下，淡淡道，“我这辈子，最恨的就是威胁过我的人。还有，我讨厌别人伤了我。你都齐全了。”
　　任希平躺着，像是毫无察觉。
　　卢冠说，“既然你这么不喜欢和我上床，我也不勉强。这样好了，”他环顾周围十多个彪形大汉，“你们今天表现得不错，这个人，就赏给你们了。”
　　任希的身子颤了颤，而后又失去了动静。周围却沸腾了。任希终究是个明星。外型比他们要俊逸无数倍。一众人眼中都射出贪婪的光芒。
　　卢冠笑道，“你们想怎么弄都行。不要害怕伤到他。反正，他今后就是你们的玩物了。”他目光陡然阴狠，“我也不会让他有机会再走出这座宅子！”
　　赵勇目露淫光，喜不自禁，“多谢总裁。”
　　卢冠点头，“你们几个，手段我也是知道的。是有些野蛮。我虽然不勉强你们改，不过如果到时候你们把他弄死了，你们要处理得干净点。不要给我惹麻烦上身。”
　　赵勇谄笑，“不会的，我们会注意，怎么会弄死这个小美人呢？”
　　卢冠笑道，“我不是那个意思。只是弄死他的时候，一定要叫我过来观摩观摩。”他目光狠厉，“我要让他尝尝得罪我的下场。”
　　周围忙不迭的保证，“总裁放心，我们一定让这小子尝尝厉害。”
　　卢冠笑容阴狠，“那我就不打扰你们享受了。”
　　卢冠拿过任希手里拽着的车钥匙，而后上了那辆跑车，疾驰而去。
　　周围有一瞬间的寂静。所有人的淫猥的目光都集中在任希身上。任希瘫在地上，唇边忽然泄出一个呢喃的音节，“魏子程。”
　　你在哪里。为什么不来救我。
　　我很害怕。我很想你。
　　几个大汉轮流上来，按住他的手臂与双腿。他的身体像是火烧，那些在他身上移动的双手，仿佛是一柄柄炙热的匕首，刺破了他的尊严与一切。
　　当他的裤子被陡然拉退的时候。他只觉得无边噩梦笼罩了他。周围人眼中通红的血丝，淫猥的动作，以及粗鲁地叫骂不断起起伏伏。他全身冰冷，不知道要用什么姿态来面对这根本不能承受的羞辱与磨难。
　　有一只手，正探向他下腹的欲望。他几乎要绝望时，那只手忽然抽离了。还未反应过来，便听得那边一声惨叫。
　　紧接着，又一只手从他身上离开，而后又是一声惨叫。
　　周围陡然紧张了起来。几个人都纷纷收回手，紧张地看着闯进来的不速之客。
　　任希因为方才的挣扎，湿漉漉的头发遮住了眼睛。从细缝中，只看见男人模糊的背影。
　　可是方才的恐惧烟消云散。他知道那人是魏子程。除了他，还有谁会这么在意他的死活。
　　他喜悦起来。魏子程来了。魏子程根本没有背叛他。一切都只不过是卢冠的胡言乱语。
　　他喜悦地叫了一声，“魏子程。”
　　男人却是没有动作，只静默地望着这边。任希低头，这才发现自己几乎全身□。他慌慌张张地找衣服盖住自己，却忽然察觉到不对劲。
　　他再度抬头。男人已经与卢冠的喽打了起来。也是很熟悉的身影，只是那人并不是魏子程，而是邓玮霆。
　　他呆滞了片刻，忽然觉得更加难堪。恋人没有来救他，反而是曾经被他拒绝过的人出现在这里，把他所有难堪的一面都窥视干净。
　　他抓过那条裤子，手却哆哆嗦嗦，怎么也穿不上去。裤子其实已经被拉出一条裂缝，勉强套上左腿，后面半边却是空荡荡的。
　　邓玮霆看向这边，发现任希通红的眼眶。他怔了片刻，险些被人一棍砸中。他要向这边冲过来。只是还有人挡在他前面。邓玮霆不得不与他缠斗起来。
　　周围已经乱成一团。跟邓玮霆一起闯进来的，还有几个人。他们明显身手极佳。卢冠属下这些看似彪悍的人，却根本敌不过邓玮霆所带来的那些人。
　　形势很快有了逆转，卢冠属下争相逃窜。
　　邓玮霆焦急地看着，“你怎么样？我送你去医院。”
　　任希声音嘶哑，“给我一件衣服。”
　　邓玮霆低头，便看见任希□上身上或青或紫的痕迹。他目光中瞳孔愈深。
　　任希眼眶里泪水里在打转，“先给我穿上衣服。”
　　邓玮霆脱下外套，裹在任希身上。任希缩在那件过于宽大的外套中，瑟瑟发抖。任希低声道，“谢谢你。”
　　任希瑟缩的模样，让人格外心疼。邓玮霆压抑着心中的翻涌，“跟我还谢什么。”
　　任希只重复道，“真的谢谢你。如果你不来的话，我不知道……我不知道要怎么面对。”
　　邓玮霆一把抱住他。即使被他紧紧相拥，怀中的人还是在不住颤抖。邓玮霆哑声道，“我不会放过卢冠的。”怀中的人没有回应，只是喉咙里发出细碎的呜咽声。邓玮霆知道他在哭泣。因为泪水浸湿了他的衬衣。他心中酸涩，而后紧紧抱住了怀中颤抖的人，低声道，“别害怕，我不会再容许这种事情发生。”
　　任希依旧一言不发。
　　邓玮霆说，“以后我会一直保护你。”
　　邓玮霆只用衣服将任希裹得严严实实，而后抱起他，走到了他的那辆跑车。
　　周围慢慢安静了下来。一个人走到邓玮霆身边说，“邓先生，有几个跑掉了，不过兄弟们派人去追了。应该过一会就会追到。剩下的六七个都被关在车库里，您看是怎么处置。”
　　邓玮霆淡淡道，“杀了他们。”
　　那人道，“那是否要把卢冠也抓过来呢。虽然这比较麻烦，不过邓先生您相信我，到时候一定会做成的。”
　　邓玮霆说，“他的事，我自有处置。”
　　那人恭敬退下。
　　邓玮霆这才看向怀中瑟缩的任希。他一直闭着眼睛，似乎睡着了。可是从方才开始，邓玮霆便看到他拼命拽着的拳头，。
　　邓玮霆低声说，“我带你去看医生。”
　　任希身体颤了一下，而后轻声道，“我不去。”
　　“你腿上有伤，必须去看看。”
　　“……”
　　“你别担心。那医生是专门给我看病的。他不会出去多说一句不该说的话，也不会乱看一眼。”
　　任希沉默半晌，这才点了点那削瘦的下巴。
　　邓玮霆小心把任希放到副驾驶上。任希立刻裹着衣服，缩成一团。任希拽着衣服，仿佛连自己都没有察觉，只是他的手死死拽成一个拳头，白皙手背上青筋爆出。
　　邓玮霆看着那瑟缩的背影，良久，这才猛地踩下油门，往市中心疾驰而去。
　　经过医生的一番诊断，任希住进了病房。最严重的伤口便是腿上一道狭长的伤口，因为用金属条生硬划的，所以外伤很严重，可能需要休养两三个星期。还有身上大片的淤青，只能等假以时日，待其慢慢散去。
　　次日一早，邓玮霆走进病房的时候，看见任希正靠坐在床沿。他的身体沐浴在清晨金色的阳光中，微薄地好像要随时消失。
　　邓玮霆走过去，“昨晚睡得怎么样？”
　　任希回头，笑容很浅，“很好。”
　　邓玮霆看了他一眼，“我昨晚听到你在梦里大哭。”
　　任希神情一滞，而后笑容僵硬，“别说笑了。你昨晚不是在家里睡觉吗？”
　　邓玮霆说，“你那个样子，我怎么可能回去。我就在门外。”
　　任希低下头，低声说，“又不是什么大不了的事。你不用这么紧张。”
　　护士走进来，“是任希吧，该吃药了。”
　　任希刚伸出手，邓玮霆便接过药，“我来喂他吧。”
　　当场另外两人都僵了僵。护士捂嘴嗤笑。
　　任希脸已经微红，“我又不是小孩，用不着你来喂。”
　　护士忙摆手，“没关系没关系。弟弟让哥哥喂药也很正常啊。”说罢，一溜烟地出了房间，到了门外，便听见一群护士窃窃私语，而后便是一阵笑声。
　　任希抬眼，“我不知道你居然这么喜欢做保姆。”
　　邓玮霆说，“你现在是病人，就算要喂也没什么。”
　　任希拿过他手里的药，往嘴里一塞，而后抿了清水，一饮而下。他抬起头，发现邓玮霆正看着他。两人目光对视了片刻，任希偏过了头。
　　像是要打破这沉默，邓玮霆笑道，“被小琦闹惯了。总觉得所有人吃药都是要大闹一通的。看你吃得这么容易，我还真是不习惯。”
　　“小琦是小孩子。”
　　邓玮霆坐下来，打开送过来的早餐，“你喜欢她吗？”
　　“当然喜欢，她很可爱。她这几天身体还好吗？”
　　邓玮霆的手顿了一顿，这才慢慢道，“她很好。就是有时候会发脾气要来找你。”邓玮霆像是在沉思，“她很喜欢你呢。”
　　任希根本没有察觉邓玮霆所说的喜欢的含义，只说，“那我身体好一点就去看她。”
　　邓玮霆将牛奶面包放在托盘中，放到任希膝上，“你现在身体很虚弱，需要补充营养。不过医生说今早要先吃一些简单点的，中午和晚上会有人从酒店送餐过来。”
　　任希说，“用不着这么麻烦――”余光忽然瞄到一个熟悉的身影，他依旧偏着身子，目光却再度往那边看了看，发现魏子程正看着这边的窗户，往这边走过来。
　　邓玮霆道，“怎么了？”
　　任希回头，“没什么。”他胸中翻涌沸腾。他夹着一块面包，咬了一口，食不知味。抬起头，忽然看见邓玮霆正盯着他。他微滞，“你不吃吗？”
　　“哦。”
　　任希静坐了片刻，他知道魏子程正看着这边，便忽然对邓玮霆笑道，“看你现在的样子，神情这么疲惫，好像正在生病的人是你一样。”任希伸出手，压了压邓玮霆耳侧凌乱的黑发。头发被压下，一松开，又蜷曲起来。任希笑道，“看来还真不太好弄。”
　　邓玮霆微僵。一直以来，任希对他顶多只是礼貌有加，从来没有这样亲密的举动。他回过头凝视着任希，犀利的目光像是两柄利剑。
　　任希心跳得厉害，因为紧张而渗出了细密的汗珠，只是邓玮霆并未询问为什么，只配合道，“刚才急着担心你，倒忘了自己一身邋遢。”他整整袖口，又道，“怪不得刚才几个护士盯着我看，我还觉得不耐烦。现在看多半是我蓬头垢面吓到他们了。”
　　任希轻笑，“哪里有那么夸张。”他余光看向窗外，发现魏子程已经和窗户只有五六米的距离，两人的目光刚好对上。他心乱如麻，却不敢多看，只对邓玮霆道，“刚好我这里有梳子，我来帮你梳头发。”
　　邓玮霆只看着他，唇角轻轻地笑容，“好啊。”
　　任希拿过梳子，只是却发现离邓玮霆有一段距离。他努力撑起身子，想要往那边移动一些。只是刚一动，便扯动了全身的伤口，他出了一身冷汗。只能用手撑着身子，大口喘息。
　　邓玮霆抚上他的背，“你要不要紧。”
　　“不要紧。”还未说完，腰和双腿便被抱住。邓玮霆富有侵略性的火热怀抱紧紧箍住了他。他全身都僵住，想要推开邓玮霆，却又想起自己扮演的角色，只得硬生生忍住。
　　邓玮霆只是将他轻轻放在靠近床沿的地方，而后依旧环着他的腰，“以后你一步也不许多走。去哪里我都抱你去。”
　　任希看了一眼窗外，发现魏子程站在窗外的小路上，一动不动地望着这边。两人之间只有三四米的距离，几乎可以清楚看见魏子程目光中的冷意。任希回过头，这是他打定主意的报复，只是此刻却无法高兴。
　　“在看什么？”邓玮霆火热的气息在耳边徘徊。
　　任希慌忙回过头，而后道，“没看什么。”
　　邓玮霆并不看向窗外，只看着他，“你这是什么眼力。魏子程来了，你居然都没发现。”
　　任希身子一僵，只觉得那火热的怀抱愈发难捱。
　　邓玮霆道，“说要给我梳头的。怎么不动了。莫非魏子程来了，你就不愿给我梳？”
　　“不是。”任希推拒着他的胸膛，“你在我背后抱着我，那我怎么梳？”
　　邓玮霆说，“好，那我到你前面抱着你好了。”
　　任希瞪他。
　　邓玮霆这才笑道，“好，都听你的。你先给我梳完头再说。”他真的放开了任希，而后面对着任希坐着。
　　任希用梳子梳着他凌乱的头发。两人面对面地坐着，又因为梳头而靠得这么近。他能感觉到邓玮霆的火热气息喷在他的脖颈间，也能感觉到那深邃的目光在他身上游移。
　　那象征着贵族风范的名贵西装，削弱不了男人仿佛与生俱来的阴蛰与攻击性。此刻这样安静地坐着，像是正在休息的恶龙。虽然这样安静，可是不知道什么时候，就会挥舞锋利的爪牙，掀起波涛骇浪。
　　任希心不在焉，梳着那一头乌黑有些微微发硬的头发。窗外的魏子程离开了，不知道是进了这幢住院大楼，还是已经离开了这医院。
　　察觉到邓玮霆的目光，他强迫自己扭过头来，笑道，“还是这样干净利落的发型比较好梳。之前去拍那个广告时，头发弄得很异型，我实在是不知道怎么摆弄。”
　　邓玮霆说，“是吗，我觉得你现在的发型就很好。”
　　任希一滞，这才道，“你不说，我倒忘了。”他醒过之后就没怎么打理，“我现在的头发才是一包草啊。”
　　“这样也很好看。”
　　任希沉默，只默默移动着手中的梳子。手却被邓玮霆握住了。他一惊，本能想抽出手，只是邓玮霆却放开了他，只是拿过他手中的梳子，说，“我也来帮你梳。”
　　细细的梳齿在头顶滑过，凌乱的头发渐渐顺溜。偶尔邓玮霆的手掌碰触到他的脸庞，所过之处一片火热。他心乱如麻，是自己主动向邓玮霆示好，现在突然拒绝，未免太过突兀。
　　邓玮霆说，“我现在理解古人为什么丈夫会主动帮妻子梳发。”
　　任希微滞，装出不在意道，“我们两个可都是男的。”
　　“是啊，如果任希你的头发可以再长一点就好了。不过，现在这样也很好。就是你的头发太软了，明显是身体虚弱。”
　　任希假笑道，“你这是要抓紧一切机会说我身体弱，其实我身体好得很。”
　　房间内，只有梳子在头上轻轻滑动的感觉。干燥发丝在梳齿间流水般浮动。
　　任希只低着头，目光错过男人的脖颈，只投射在洁白的墙面上。这样不知过了多久，他错过目光，忽然看见开着一条缝的门上，魏子程正站在那里，定定地望着这边。
　　他心一惊，几乎是本能就要推开邓玮霆。只是他遏制住那冲动，手离邓玮霆身体不远，还在轻轻颤抖。
　　邓玮霆的梳子也停下来，而后梳子被放在桌沿，邓玮霆坐到床沿，紧贴着任希的身体，而后紧紧地注视着他。
　　任希僵硬笑道，“梳完了？”
　　邓玮霆不说话，只揽住了他的腰，而后强硬地吻上他的唇。
　　任希心惊，猛地挣扎起来。
　　邓玮霆稍微放开了他一些，黑瞳中像是有火焰在燃烧，他压低了声音，“你要刺激魏子程，这难道不是最好的办法。”
　　任希心中一慌，一时忘了抵抗，只任邓玮霆肆意凌虐他的唇瓣。他张嘴想要说话，却被趁虚而入。火热的气息蛮横地闯入口腔。
　　他的心揪成一团。
　　只是这吻几乎没有持续几秒钟，魏子程大步而入，猛地拽住邓玮霆的脖颈，一拳砸过去。邓玮霆显然早有防备，一只手挡住魏子程的攻击，“我和任希两厢情愿，你在这发什么疯？”
　　魏子程冷笑，“这种荒谬的话你也说得出口？”
　　邓玮霆淡淡道，“你不信问问任希，看他是不是愿意让我吻他。”
　　魏子程有些僵硬，“我不用问。”
　　邓玮霆笑道，“你是不敢问吧。”

　　夜幕降临4

　　魏子程目光愈狠，甩开了邓玮霆，却只走到任希床前，用温和的语气道，“任希，我带你回去。”
　　他抓住任希的手，却被任希甩开了。
　　魏子程目光一黯，却还是努力笑道，“我知道你是怪我直到今天才来找你。不过，若不是邓玮霆阻拦我进医院来看你，我早就找到你了。还有今天，要不是医院的朋友帮忙，我还不知道什么时候才能到医院来找你。”
　　“我没有怪你。”
　　魏子程大喜，一把拉住他的手，“小希，你相信我，以后我再也不会让这种事情有机会发生了。”
　　任希从他手中抽出手。魏子程微讶，想要再度拉着任希的手，却被任希避开。魏子程说，“是不是发生了什么。”
　　“我只是觉得，发生了那样的事情，我再也不可能和你在一起了。”
　　魏子程一滞，而后努力笑道，“任希，你别赌气。我知道你怪我。你会这样想也没错。只是我想要你听听我的解释。”
　　“我不想听。”
　　“为什么，你就一点也不留恋我们的过去吗？”
　　任希想到之前被数十人用□的目光削弱，只觉得阵阵寒气笼罩。他当然留恋，他就是太留恋，才会受这么重的伤。这留恋让他完全成了一个笑话。任希低声说，“事到如今，已经没什么好说的了。你可以将我当做宠物出卖给卢冠，不就是已经对这段关系毫无保留。”
　　魏子程一滞，忽然笑了，“这种话你也会相信吗？”
　　任希轻声说，“我确实不愿意相信。只是我想不通的是，卢冠要上我就罢了，为什么煞费苦心，非要栽赃是你陷害我。我看不出卢冠有什么理由要这么做。他这样说，只有一个原因，”任希淡淡看着魏子程，“那就是他说的全都是实话。”
　　魏子程一滞，而后道，“我保证他说的没有一句实话。请你给我一个解释的机会。”
　　“……”
　　“任希，我是真的爱你。我们在一起的生活那么快乐，你为什么不给我一个机会，让我们的爱继续下去呢。”
　　任希沉默半晌，终于应了一声，“好，我听你的解释。”
　　魏子程用目光斜了邓玮霆，显然是让邓玮霆不要在这里碍事。邓玮霆只双手插袋，仿佛毫无察觉自己是无关人士，在这种时候应该自动消失。
　　任希犹豫片刻，终于道，“邓玮霆，你……先出去一下好吗？”
　　邓玮霆却反而走过来，停在任希床前，而后笑道，“好啊，有什么事你叫我。”
　　任希说，“谢谢你……”还未说完，邓玮霆便俯身，在他唇上轻碰一下。任希一惊，只低下了头。对面的魏子程显然是压抑着怒火，双手拽紧了拳头，手背上青筋爆出。他的声音里压抑着怒气，“邓玮霆。”
　　邓玮霆说，“你已经没什么资格发怒了。我没听错的话，刚才任希已经和你分手了。他现在喜欢的人是我。”邓玮霆慢悠悠走到门边，“还有，如果你敢对任希有半点不规矩，我是不会饶过你的。”
　　魏子程冷笑，“我从没有听过这么好笑的笑话。”
　　“如果你真的将任希当做宠物送给卢冠，我实在觉得，出现在这里的你，比所有笑话都可笑一百倍。”
　　邓玮霆出了房间，房门被关上之后，房间里一片沉寂。
　　魏子程走过来，像是要拥抱任希，只是看见任希抗拒的神情，终于只是隐忍地站在一旁，温和道，“任希，我真的没有要出卖你。”他接着说说，“原本我１１点就下了飞机，可是我突然被安检扣留，说我包里藏了一包类似毒品的粉末。不过后来，又查出来，那根本是子虚乌有。只是我离开机场的时候，已经快三点了。等我到咖啡馆的时候，你已经被卢冠带走了。”
　　“他给我下了迷药，然后将我带到别墅里，说要我做他的宠物。”
　　魏子程一滞，而后道，“我不会放过他。”
　　任希抬起头，专注地看着魏子程，“他说，你不会与他做对。他想要我，所以你就将我送给了他。因为你不想毁掉你的星图。其实我可以理解，走到高位的人，哪一个不是付出了许多辛酸。有谁会愿意自己辛苦努力多年的成果毁于一个陌生人。”
　　“任希，你不要自作聪明。”魏子程目光中满是怒气，“所以你就相信他了。不仅卢冠不能毁掉我如今的事业，就算他可以毁掉，我也不会将你送给他。”
　　任希身子一抖，“可是他终究是华艺的总裁，得罪了他没什么好处……”
　　“还有什么我不会与他作对。这太可笑，”他紧紧地盯着任希，双手扣住任希的肩膀。任希要挣扎，却被魏子程强硬地扣住。魏子程盯着他，“这就是你不相信我的原因吗。”
　　任希心乱如麻。
　　魏子程一字一句道，“那好，我现在证明给你看，看我敢不敢和卢冠作对。”
　　任希惊慌抬起头，“你说什么？”
　　“我要弄得他身败名裂，让他为自己的行为付出代价。”
　　“可是，你太冲动了。卢冠并不是好对付的，他不仅垄断了娱乐圈的资源，而且背后听说有政界人士支撑。所以他才能在娱乐圈做到一家独大。若不是后来邓玮霆后来居上，与他平起平坐，只怕整个娱乐圈，都是卢冠的天下了。”
　　魏子程只凝视着他，“所以你现在相信我了吗？”
　　任希心慌意乱，他想要相信魏子程，可是还有那么多的疑问在心中打转。他只低声道，“你明明还在拍戏，为什么要突然回来。”还有，魏子程说要带他见一个人，然后卢冠当天就俘虏了他。
　　魏子程说，“傻瓜，王安准备找你试镜，我当然高兴得要见你。”
　　任希有些僵化，“王安要见我？”
　　“当然。那天他和我一起下飞机，他还和我一起去找你。只是我赶到卢冠那里的时候，你已经不见了。后来我才知道，是邓玮霆把你带走了。后来我打听到你在这个医院，他多方阻拦，所以我才在今天早上来找到你。”
　　任希缓缓道，“那是我让他那么做的。”
　　魏子程一滞，而后道，“我可以理解你当时的举动。”他紧紧抱住任希，笑道，“不过，我现在这样抱你，你可不会又让邓玮霆手下一帮黑社会过来把我撵走吧。”
　　任希忍不住轻笑，“怎么会？”魏子程温暖的怀抱让他心乱如麻，他低声说，“我当时心里很乱。我不想看见你，一看见你，我就觉得我像一个傻瓜。”
　　魏子程低头吻了他一下，“你相信我，也相信你自己，好吗？”
　　任希看着魏子程，黑眸里满是温柔，看不到半点阴谋诡计。他低低地应了一声。
　　魏子程眸中满是愉悦，“那我现在带你走，好吗？其实我昨晚就找好了一家医院，我的车也在外面，我们只要直接过去就行。”
　　任希犹豫了片刻。
　　魏子程道，“原本你身体不舒服，是不应该经常移动的。只是我想到邓玮霆天天黏在你身边，我就快要发疯了。”
　　任希轻笑，“那你现在怎么还这么正常。”
　　“外面看着正常，其实我心里已经在想怎么把邓玮霆吻你的嘴巴给割下来。”
　　“你不要胡闹。”任希想到方才，微微脸红，又低声说，“好吧，我跟你走。”
　　魏子程明显非常高兴，“你有没有什么要带的？”
　　任希说，“我穿一件外套。”
　　魏子程拿过床架上的那件外套。任希浑身是伤，动作极度不便。所以穿衣极度缓慢。
　　他伸手的时候，牵动了手上的伤口。那酸疼让他出了冷汗。他看着魏子程英俊的侧脸，忽然浮现出卢冠说出的一句句话语。
　　他不敢与我作对。
　　他终究是一个明星。即使是光芒万丈的影帝，也只是一个明星。
　　身在娱乐圈里，自然要遵守娱乐圈的规则。而娱乐圈的大忌，就是不能染上丑闻。
　　再有前途再有才华的艺人，只要有丑闻的消息，就等于毁灭。
　　同性恋已经是一般人无法承受的丑闻。
　　而出卖自己的同性恋男友，则更加是不可容忍的滔天罪恶。
　　任希心中微颤，脸色忽然暗了下来。
　　任希忽然道，“我还是不走了。”
　　魏子程脸上还有笑容，“怎么了，小希。”
　　任希手指颤抖，“还是过几天再说吧。”
　　魏子程笑容僵住，而后勉强笑道，“怎么了？是不是卢冠还对你说了什么？你说出来。”
　　“你为什么要这么急着带我走？”
　　“为什么？我刚才不是说过了吗？我担心你的安全，而且……”魏子程顿了顿，“我嫉妒你和邓玮霆在一起。”
　　任希心绪混乱，“真的是这样吗？”
　　“当然，不然呢，难道我带你走是害你吗？”
　　任希抬头，“你不是担心丑闻暴露吗。这种将恋人送给别人当宠物，如果这种消息一旦暴露，会对你的形象造成不可毁灭的打击。”
　　魏子程像是在听笑话，“任希？”
　　任希心乱如麻，“并且，你的恋人还是男的。到时候这种消息暴露出去，别人只会觉得你道德败坏又变态。”
　　魏子程渐渐变了脸色，“根本不是那样。”
　　任希只自顾自说着，“其实一开始，就是你为了你的事业，将我送给了卢冠。但是现在你看着我被救回来了，所以又担心我将这些事情暴露给记者，所以你急着将我哄回去，生怕我泄露了消息。其实这也无可厚非，你只是担心你的事业。”
　　魏子程咬牙切齿，“你这是在污蔑我对你的感情。”
　　“其实你大可放心，就算你来找我，我也不会对记者透露半个字。以后我们分手了，我也不会借着你的名气来炒作。我会当以前的一切都没有发生。我不会泄露我们以前的恋爱，也不会泄露你将我送给卢冠当宠物的事。一切的一切，我都会忘记。”
　　魏子程暴怒，“你在胡说什么？我为什么来找你，难道你看不出来吗？”
　　任希忽然流出眼泪，他单手遮着眼睛，却还是有眼泪涌了出来。
　　魏子程抱住他，“你不要再胡思乱想了，我根本不是你说的那样。”
　　任希哑声道，“我们还是分手吧。”
　　魏子程怒极，“我不会同意的。”他扣住任希的肩，强迫他对视着他，“为什么你这么不相信我？”
　　任希泪流满面，“我也想相信你，可是这件事太奇怪了，我无法不乱想。”
　　“你也说了，那是乱想，你看着我，你觉得我像是要出卖你的人吗。”
　　任希只低着头，声音嘶哑，“还有，就算卢冠要来抓我，为什么他刚好在你约我出来的咖啡店抓到我？如果不是你告诉了他地址，他怎么会知道我会在那个咖啡店里。他分明早就知道，所以一早就准备好了迷药。”
　　魏子程低声说，“那不过是碰巧。”
　　“怎么会碰巧。难道他天天都带着迷药吗？”
　　“我不知道，也许是他偷听了我的电话。”
　　“他与你无冤无仇，就算要抓我，也大可抓了我不给任何理由，他为什么要说是你把我当做宠物送给他？他根本没有必要去这么做。而且，他的话没有什么破绽。我只能想到一个结论，就是他说的全都是事实。”
　　魏子程只凝视着任希，目光冰冷，“任希，你不要因为这种荒谬的事情而怀疑我。”
　　任希只觉得自己心碎成一团，“如果你不喜欢我，不要因为什么其他原因来玩弄我。”
　　魏子程沉默良久，“一定有人在幕后故意陷害我。”
　　“我看不出我们得罪了谁，要让他演出这么一大场戏来破坏我们的感情。”
　　魏子程看着任希，欲言又止。终于只道，“我们先走吧。”
　　“我不想跟你走。我不想自己变成一个笑话。”
　　魏子程声音嘶哑，“任希，我真的爱你。”
　　“我现在心里很乱，过几天再说好不好。”
　　魏子程神情一僵，只黯然站在原地，“过几天再见就是永远也不见了吗？”
　　任希说，“不是……不，你别说了。”
　　魏子程并不动，他走过来，想要拉住任希的手。还没碰触到，就被任希躲开了。
　　魏子程神情晦暗，只站在原地，沉默了片刻。他低声道，“你真的不跟我走吗？”
　　任希闭上了眼睛，靠在床背上，并不回答。
　　魏子程，“你现在很激动，我明天再过来接你回去。”
　　“你别这样。”
　　“或者你不愿意的话，过两三天我再来接你。”
　　“……”
　　“任希。”
　　“……”
　　“我真的爱你。”
　　任希咬着牙，低声说，“我现在真的不想看到你。”
　　不知道什么时候进了房间的邓玮霆忽然出声，“既然这样，魏子程你何必还这么死皮赖脸地留在这里。”
　　魏子程看也未看邓玮霆，只凝视着床前的任希，“任希，你真的要和他呆在一起吗？”
　　邓玮霆道，“和谁呆在一起是任希的自由。”
　　魏子程凝视着任希，“刚才你说一切都不对劲，我也这么觉得，确实有个人在幕后搞鬼。而那个人，就是邓玮霆。”
　　任希猛地睁开眼睛，看向邓玮霆。
　　邓玮霆目光中一贯的阴蛰，在此刻显得格外狠厉。
　　确实，为什么邓玮霆可以出现得那么及时，也许他和卢冠根本就是一伙的。他的全身泛凉，看向邓玮霆，“这是真的吗？”
　　邓玮霆只看向任希，“你是在怀疑我为什么出现得那么快吗？为什么我会知道你被卢冠绑架了。因为魏子程找你的时候，也联系了黑道上的人。而我……”他顿了顿，“我跟黑道上的人有点关系。他们把魏子程在找你的消息通知了我。我让手下去找你。而卢冠的那一帮手下中，正好有我的人。所以我很快就找到了你。”
　　房间里两人一同沉寂。
　　邓玮霆淡淡道，“你们想得没错。我确实和黑道关系匪浅，所以才这么快得到消息。这些事情我之前不愿说，因为暴露出来，对邓氏财团的打击可想而知。不过，我不想任希你误会我。”
　　两人的目光依旧狐疑。
　　“没错，我确实想挑拨你们之间的感情。我想要任希。不过，我不会做这种愚蠢的把戏。即使我要做，也会让你们到时候疑心不到我身上来。更何况，我就算要做，也不会让任希受此侮辱。”
　　任希只低着头，一声不吭。
　　邓玮霆淡淡道，“拆散你们的计划，我其实已经计划过好几种。每一种都可以让你们两个反目成仇，但是不会让任希有半点损伤。并且最后，你们绝对不会疑心到我们身上。你要不要我讲给你们听？”
　　房间里一片死寂。
　　邓玮霆说，“第一种就是……”
　　任希嗓音沙哑，“够了。”
　　“……”
　　任希低声说，“我很累了，就算我求你们，让我一个人呆一会。”

　　夜幕降临5

　　魏子程有一阵子没有过来。任希白天时与常人无异，对人彬彬有礼，该微笑的时候微笑，该认真聆听的时候聆听。只是到了夜间，所有人都离开病房，他会怔怔地望着天花板，看着树影在上面缓慢摇曳。那一天晚上，他的手机忽然响了。黑色的诺基亚在桌面上震动，屏幕一闪一闪，上面魏子程的名字在一跳一跳。他看着那名字，心脏缩成一团。那手机只是兀自震动着，魏子程的名字的震动也仿佛很机械。
　　而后，震动停止了。电话再没响起来。次日，魏子程去了巴黎。
　　他的身体渐渐恢复之后，也渐渐忙起来。邓玮霆拿过来几个方案，询问他想以什么样的形象出现在公众人物面前，以便于造型师和公司运作方面的进展。他尚觉得困惑，还未回答那对他来说有点深奥的问题。接着苏辰便来了。他隔两三天便来一次，多半是探讨之后演艺路线的发展情况。
　　之前的任希，是演艺圈中典型的花瓶，歌也唱过，偶像剧也演过两部，综艺节目也零零碎碎地上过一些，看起来貌似是演艺与唱歌等多方面发展，实际上不过是小打小闹，成不了什么气候。
　　苏辰问他是想要演戏还是唱歌，任希其实并无主意，只道，“就像以前一样就行。”
　　苏辰笑道，“那怎么行。你知不知道，现在公司准备花最大力气捧得人就是你了。要真正大红大紫，没有点拿得出手的作品是说不过去的。以前那种小打小闹的方法不行了。如果你想演戏的话，公司就准备给你筛选剧本。然后开始一些必要的影视训练。如果要唱歌，就要联系金牌词曲人。”他笑盈盈看着任希，“你现在要准备的事情可不少啊。”
　　任希滞了滞，“为什么？怎么突然间就这么在我身上的……”
　　苏辰将手中的计划书放进任希手中，笑道，“这你可得问邓玮霆。”他顿了顿，又笑道，“不过，我是很高兴与你合作。在我眼中，艺人身上都是有着无尽潜力的。”
　　任希终究没有来得及将那个问题问出来。三天之后，他便出院了。紧接着，他就开始接到一些通告，包括一些综艺以及一些小广告，也开始和同公司的歌手合唱一些歌曲，演戏方面，也开始出演一些配角。因为连他自己也不知道要往哪条路上走，苏辰便决定先让他有两个月的尝试期。
　　起初这一段只相当于试验期，所以公司并未特别宣传。任希虽然参加的通告也有一些，可是因为他性格太冷，在综艺上很少主动发言，更不要说去做那些搞笑的噱头。在唱歌方面，由于他的声音本身很普通，能唱出的水平也不过是一般人在ktv里唱的较不错的那种。这种声音并不符合唱片界那种个性灵动的要求。演戏虽然很有灵气，可是终究过于青涩。
　　一个月过去之后，任希的新闻只在五花八门的娱乐界中一闪而过，几乎没有留下什么痕迹。其实一般新人从炒绯闻开始，会有比较迅捷的发展。只是任希性格如此，他与人的交往已经减少到了极点，更不要说与女星玩暧昧，制造媒体感兴趣的桃色绯闻。
　　这个开始并不能让人满意。其实孤僻的性格在哪里都无法适应。他并不是第一次才知晓这个道理。只是改变个性，说起来容易，真的改变起来，其中的苦痛，只有自己才会知道。很多时候，并不是自己不去做，而是根本不知道，究竟是哪里出了问题。就像是鸟要飞出玻璃窗，一遍遍撞上透明的玻璃，力竭而死。那一层玻璃究竟在哪里，别人洞若观火，鸟儿却永远也看不见。
　　苏辰主动说，“你别担心，其实娱乐界也并不是人人都长袖善舞。也有个别特立独行的，到最后也能大红大紫并且长盛不衰。倒是过于喜欢交际的，譬如我，现在就成了经纪人，做着这种与明星其实没什么关联的行业。”
　　任希微笑，“你不用这么安慰我。你是我所知道最优秀的经纪人，即使你要做明星，我想那也不会是什么问题。更何况，你根本就长着一张明星的脸。”
　　一开始苏辰进星光娱乐，其实公司是准备力捧他的。苏辰身上却是也很有明星风范。一年新人时期，他迅速蹿红。正准备公司再接再厉的时候，他忽然退居幕后，当起了经纪人。经过他手里的艺人，大都大红大紫。他也是星光娱乐的一片旗帜，不仅本公司的艺人都想到他名下，其他公司的艺人合约到期，也会与苏辰联络，希望由苏辰来当经纪人。”
　　苏辰微讶，故意装出生气的样子，其实眼中却是笑，“你啊，我好心安慰你，你倒说起我来了。好吧，以后我再也不来多管闲事来当你的知心大姐了。”
　　“别这样。”任希笑道，“我知道自己的个性很有问题，我会尽我最大的努力。努力开朗一点，工作也会尽我最大的努力。而且有你的帮助，我会省力很多。”
　　苏辰笑道，“其实我这些天想了想，我觉得你演戏很有天分，还是专心往这条路上走。其他的综艺和小通告，能推就推。毕竟到时候有一部出类拔萃的好作品，这比什么都重要。”
　　“我演戏真的可以吗？”
　　“当然，你演的时候很有感觉，和学院派以及电视剧那种范本式的表演都很不像。对了，很有点自成一家的风范。就是演戏的技巧还很青涩。你这一阵子进步很多，和以前你演戏的状态完全不一样。”
　　任希笑容有些僵硬。
　　“对啊。以前你呢，因为长得确实很帅，所以从来不愿意磨练技巧。一张脸从头面瘫到结尾，”苏辰戏谑地看了他一眼，“不过好在有这张脸，还是哄骗了不少小萝莉。现在这么一说，确实很奇怪，好像你出了车祸之后，就是两个人一样。”
　　任希勉强笑了笑，“人都是会变的。”好在苏辰并未多说，只道，“这样也好。话说身为经纪人，最见不得就是有着良好的条件，却自我糟蹋的演员啊。对了，前几天我给你看的那几个剧本，你觉得怎么样？”
　　“恩，不用急。因为是第一部电影，所以还是要从底做起。投资不多导演也不是很有名气，但是你可以趁此机会磨练一下演技。之后我会帮你联系知名度高的导演。”
　　“我知道。”
　　苏辰试探地看向他，“那么，上次我跟你提得问题你考虑得怎么样了？”
　　任希有些沉默。
　　苏辰说，“环地影业的影响力，想必你也早就知道他们了。他们在全球范围内的影响都是无法撼动的。他们旗下的影星是奥斯卡晚会上的常客。这次他们进军中国寻找合作伙伴，原本我们也想与他们合作。只是据说……”苏辰犹豫了片刻，“据说卢冠后台关系匪浅，环地影业直接内定了与卢冠的华艺娱乐合作。这对我们公司是不小的打击。毕竟环地的力量众所周知。”
　　任希说，“我知道。”
　　“环地还计划在中国拍摄一系列影片。到时候，他们虽不一定全部用华艺娱乐的艺人，但是我们还是必须和华艺娱乐保持良好关系。而且，这次华艺与环地的签约，我们终究还是去看一看比较好。而且，我应该有机会将你引荐给环地的几个导演。到时候拍摄的时候，也会比较容易。”
　　任希说，“我会去。”
　　苏辰沉默了片刻，又道，“我知道这很不容易。毕竟卢冠对你做出那种不可饶恕的事情，到时候见面的话，会让你很不愉快。只是，为了你的事业着想，这些事情还是应该先放在一边。”
　　任希说，“你放心。我知道什么该做，什么不该做。我不会做出对公司不利的事情出来。”
　　造型师过来帮任希造型。任希本人自是什么化妆本事都没有。而且就算是平日里的素颜，一开始他也觉得镜子里那张脸根本不属于自己。
　　一切弄完，苏辰笑着打量他，“啧啧，果然是我看中的人。”
　　化妆师笑道，“这是自然，任希底子就很好，什么衣服都穿得起来。”
　　任希看着镜子喃喃道，“总觉得不像是自己。”
　　苏辰笑道，“怎么，是不是看着自己也觉得心动。”
　　任希微窘，“怎么可能。”
　　“怎么不可能啊，我现在就微微心动。”
　　说笑着，一路便到了会场。这次环地的影响力显然十分雄厚，娱乐界有头有脸的人物几乎是全数到场。红地毯上，星光熠熠，场上尽是华丽礼服，妖媚妆容仿佛点亮了整个会场。
　　上一次，是魏子程陪着他走过红地毯。因为魏子程的缘故，所以当时尽是镁光灯的闪耀。这一次，任希只与许乐一同出场。
　　许乐虽然名气半温不火，但他显然早已习惯娱乐圈的氛围，且安于现状，在场时只是叽叽喳喳地和任希说笑。他虽名气不怎么样，只是朋友众多，一进场，便忙着和朋友闲聊。任希看着偌大会场，有一瞬间迷茫。
　　只是很快，他的目光集中在不远处地一团人群中。
　　卢冠正站在那里，春风满面。他旁边围了一众艳丽女星，也有几个气质妖媚的男生。他们都兴致勃勃地与卢冠交谈，脸上的笑容极致谄媚。如今卢冠与环地影业联手，显然已经成为娱乐界不可忽视的帝王。成为众人争相巴结的对象，也无可厚非。
　　任希眼尖，忽然发现两个熟悉的面孔。原来同公司的导演赵红，还有肖寒也在这群人中。他们均与卢冠谈得兴致勃勃。
　　他们说得高兴，不时爆发出阵阵笑声。
　　“卢老大，听说这次环地影业要给华艺投资两十个亿，这是真的吗？”
　　卢冠春风满面，“哟，小甜你比我的消息还要灵通啊。其实合约还没签，一切都是未定之数。”
　　又一个艳丽女星抢着说，“卢老大你就别谦虚了啊，谁都知道，这次环地签约的对象只可能是您啊。不过依我说呢，卢老大你在演艺圈里可是人脉广，对小辈又多加关照，实在是当之无愧。依我说，就算环地就算给您投资两百个亿，您都值这个价。”
　　卢冠得意洋洋，嘴里还虚伪地谦虚，“你这小女孩，就是喜欢胡说八道。”
　　一旁赵红问道，“卢先生，听说之后要拍一系列的电影，并且导演是环地的那几个国际上都很有名的导演。而且投资标准很有可能参照好莱坞标准，能不能透露一些呢？毕竟，好莱坞那种大投资国内还是比较少的。”
　　卢冠笑眯眯，“赵导，这可是商业机密啊。”
　　赵红笑道，“这些外界都传疯了，还算什么机密。”
　　“不过如果那时候，如果影片需要导演的话，还希望赵导到时候能接受我的要求。”
　　赵红明显是压抑着喜悦，半晌才喜道，“难怪外人都说卢先生你慷慨够朋友，现在果然是这样。”
　　卢冠笑道，“我也很喜欢和赵导这样的人做朋友。”
　　那边其乐融融，一副朋友相聚时开心快乐的模样。
　　任希不愿再听下去。他根本不可能对卢冠做到毫无偏见。他当然想要报复。要把他所承受的一切，都让卢冠亲身体验。可是不仅不能够报复，而是根本不可能报复。一方面，如今卢冠与环地影业合作，即使是为了邓玮霆的公司着想，他也不能轻易得罪卢冠。另一方面，卢冠如此强势，而任希只是个不入流的小明星，他即使发疯地去报复，也只是鸡蛋碰石头，自寻死路。
　　此刻，他只有自我欺骗没有看到卢冠，转过身准备离开。
　　刚走开两步，卢冠的声音却将他喊住了。
　　“咦，任希你也来了。”
　　那声音像是粘腻的沼泽，让任希心里阵阵恶心。他装作没听见，继续往前走。只是只走出两步，后面卢冠在与赵红笑道，“唉，现在果然是新人的天下啊。我一把年纪了，说话都没人理。”
　　赵红忙道，“这个任希天天目中无人，卢先生你不必与他计较。”
　　声音太大，几乎周围的人都听见了。
　　几个路过的明星，也开始扭过头往这边看。而卢冠那一群人，更是冷笑着看着任希。
　　众目睽睽之下，任希终于不得不停住步子。他顿了顿，这才转过身来，直视卢冠，“卢先生，好久不见。”
　　卢冠面上显露一丝轻蔑，却故意走进，“任希，你还叫我卢先生啊。这么客气？在我印象中，我们――”他故意用哪种□的目光在任希身上游走，而后笑道，“我以为你成了我的――”宠物。他用嘴形说了这两个字，而后故意笑得亲切地看着任希，“”
　　这种时候，唯有装听不见。任希淡淡道，“卢先生，实在不敢高攀。”
　　卢冠笑得亲切，目光中却是分明要看任希好戏，“怎么是高攀呢，我是很喜欢与年轻人‘做朋友’的。特别是那天，任希你给我留下了深刻的印象。”
　　任希像是完全没有察觉到话中话，反而心不在焉地扭头看了看观众席，而后道，“大家都开始入席了，”
　　卢冠一滞，而后眼睛里腾起怒火。他刻意要提那天的事情，就是要刺激得任希发狂。这娱乐圈里，哪一个不是主动对他投怀送抱，阿谀奉承。而这个任希，根本是不知天高地厚。卢冠隐去升腾的怒火，而后笑道，“其实那天我还偷偷地给任希你拍了照片，全程都有哦，你说要不要让我拿出来让大家欣赏。”
　　任希的手僵了一僵，伪装出来的平静神色有了裂缝。他努力压抑着，只道，“不知道照片中的卢先生你照得怎么样。”
　　卢冠大笑，“任希你也是，照片都是我拍的，那里面怎么会有我呢？”他故意用淫靡的目光望向任希，笑道，“任希你那天的样子实在很上镜。以我的眼光看，就算是专业的，也不一定比得过你。”
　　他要躲人，别人却不一定愿意放过他。任希手脚冰凉，这种□被曝光，只会让他还未成名便夭折。
　　卢冠笑道，“其实照片很好，我想把他们登在杂志上。”
　　任希看了卢冠半晌，而后道，“随便你。”他已经极不耐烦，只想离开。只是旁边一个艳丽女星走过来，娇滴滴地附着卢冠的手腕，“卢老大，你和这个人是朋友？”
　　卢冠笑得亲切无比，“是啊，我很想和他做朋友，不过呢，人家可不太愿意搭理我。”他装扮出一副热心长辈的模样，只是目光中却遮掩不住的□与狂妄。
　　女星上下打量任希，“啧啧，又是一个帅哥呢。”
　　卢冠笑道，“对了，你要不要和我一起欣赏任希的照片呢？”
　　女星没弄清楚状况，还在撒娇，“卢老大怎么就不给我拍照片呢，这是偏心，偏心！”
　　卢冠笑道，“怎么会是偏心呢。到时候你看了照片，就知道我对你有多好了。”他用余光斜睨任希，而后对女星笑道，“到时候，由你把这些照片交给杂志社。到时候一定会很有趣。”
　　任希一直冰冷的神情有了些裂缝。目光里有火光绽放。他站在那里，目光如修罗。
　　卢冠还未察觉，只与女星大谈特谈那天的‘聚会’细节。
　　那边忽然传来一阵喧闹声，原来是环地影业的总裁jim进了会场。几乎所有明星都围了过去。围在卢冠身边一众女星也纷纷往那边看过去。
　　而这边任希已经没人注意。
　　任希看着卢冠的背影，嘴角笑容如玄冰。
　　他刚要转身，卢冠却转过身来。卢冠依旧用狂妄轻蔑的目光看着任希。他忽然觉得任希有些不一样了。只是依旧是一样冷淡的眉眼，真要说哪里不同，他又找不出来。
　　任希嘴角一抹若有若无的笑，“卢先生，那我先走了。”
　　卢冠一滞，而后表情狰狞，压低了声音，“你以为你那天逃走了，接下来就没有事了吗？”
　　任希眉眼温顺，“还有什么事，你尽管说。”
　　这时几乎大部分人的注意力都在环地影业总裁jim那边，这里便暂时被人忽视。卢冠压低了声音，狰狞笑道，“我要你过来做我的宠物。”
　　任希笑了一声，“我倒不知总裁对我这么执着。”
　　卢冠说，“其实你这样的，我不知玩过多少。你是第一个反抗激烈的。我就不相信了，什么样的烈马我不能驯服。”
　　任希冷哼，转身离开。
　　卢冠的声音低低传过来，“你若敢不来，你知道后果。”

　　黑暗降临6

　　台上很快便坐好了。先是一系列介绍jim公司环地影业所拍摄的影片剪辑，这是与电影院差不多的屏幕。所以那幕幕惊心动魄的场景一幕幕出现在人眼前时，会场里还是安静片刻。能参演这样的电影，是每个演员的梦想。纵然他们性格如何，为人处事如何，这些都是他们一致的目标。
　　接着也放了几部华艺娱乐所拍摄的片子。而后便是双方总裁依次上场介绍彼此公司对此次合作的态度。
　　环地总裁jim生着一双桃花眼，眉目流转间尽是波波电力。上台了不太像个总裁，倒像是个在夜店游戏花丛的富家子。只在台上就这么闲闲坐着，倒抢去了全场大小明星的气场。几乎所有人的目光都集中在他身上。
　　星光娱乐艺人的座位大都在一起。苏辰旁边的位置便是任希。只是此刻，任希的位置依旧空着。苏辰看了看周围，并不见任希的身影。他拍拍旁边许乐的肩膀，问道，“任希去哪了？他不是和你一块来的吗？”
　　许乐微讶，“他不是早就进来了吗？”
　　苏辰皱了眉头，“我明明叫他不要走的。呆会我还要找他说点事。”
　　许乐揉了揉满头碎发，“那我去找找他。”
　　苏辰叹道，“你还是坐着吧。别到时候你一起兴就去别处嗨了。任希比你靠谱。他应该是有事耽搁了，一会就会过来。”
　　台上已经开始进行了。双方公司的简介短篇放完了，接着便是接受记者提问的环节。
　　卢冠站起来，笑道，“我个人非常高兴大家可以进行这场演出。大家可以看出来，我今天几乎要年轻几岁了。”
　　台下一阵轻笑。
　　卢冠笑道，“好，现在就一些我们与环地影业联手后，以后的工作方向，记者朋友们如有问题，可以现在提出来，我和jim一定会为大家认真解答。”
　　坐在前排的记者站起来，问道，“如今华艺与环地联手，使得华艺娱乐成为娱乐界无可争议的霸主。那么这是否意味着，演艺圈将被华艺娱乐垄断呢？其他小公司会否一蹶不振。还有，您今后会否对之前的竞争对手星光娱乐出手打击。”
　　卢冠笑道，“你提的问题很好，环地影业的联手，确实使我们公司竞争力大大增强。但是这并不意味着，华艺就要做什么所谓的霸主。对于其他兄弟公司，我们不仅不会打击，反而会联手共进，共同推进我们的华语电影，以及华语唱片事业的发展。”他看向环地总裁jim，笑道，“jim，相信你这次进军华语市场也是抱着这样的目的。”
　　相比于卢冠，jim一直只是好整以暇地翻弄着手册。桃花眼分明要争取对每一个漂亮明星放电。听到卢冠的问话，他仿佛这才如梦初醒，颔首微笑，“当然当然，我对进入华语市场抱着极大地兴趣。特别是，方才我在后台看见一个放映的工作人员，我当场就被他迷倒了。我本来想要抓住这只小美人，也不想来这里签约了。可是那个小工作人员对我爱理不理的，我不得已才来了这里。”
　　场下一片死寂，而后爆发出一阵哄笑。
　　卢冠完美无缺的表情像是要爆炸了。他咬牙切齿，还维持着裂痕迸出的微笑，“jim先生，大家是想知道你这次进军华语市场的目的。”
　　jim咦了一声，一脸困惑，“这很明显啊。一个工作人员就能有如此大的魅力，想必华语娱乐界的明星更是出类拔萃。说实话，这无聊的会谈什么时候才能结束，我还想去见见那个小美人。”
　　台下阵阵哄笑。卢冠已是脸色发青，“那烦请jim先生稍等，我们还未签约。”
　　从这个jim这里估计是得不到什么支援。卢冠转向台下，问道，“接下来，还有要提问的吗？”
　　场上因为方才jim的话语都热闹起来。可这热闹明显不是卢冠想要。他的计划是要所有人都用对他仰慕，而不是此刻彼此热闹沸腾，连卢冠的话都没人注意到。卢冠只沉着脸，脸色有些发青。工作人员看见卢冠的脸色，忙让之前安排好的记者上场。那记者站起来问道，“请问卢先生，听说您和环地准备联手拍一系列的影片，分别是什么类型的呢？在演员采用方面，准备如何选取呢。”
　　笑声渐渐停了，这几乎是在场每个人都关心的问题。大家的目光重新集中在卢冠身上。
　　卢冠这才恢复了笑意，而后道，“当然，我们接下来准备拍摄包括科幻片和几部爱情片，以及几部民国时期的影片。其中科幻片方面，环地准备委任曾经拍过《星球》的导演来执导，投资方面，也是按照好莱坞的标准。那么这部影片的演员，准备全部采用亚洲演员，可能是中日韩三地联合。在中国方面，演员的选取，自然是择优录取。当然，我不会把他是否是华艺的艺人来当做判断标准。而是否适合这部戏，以及演员演技的优劣等各方面综合条件，将成为我们选取的标准。”
　　台下忽然一阵喧闹。卢冠觉得困惑。这话是标准的套话，虽然这么说，到时候当然不一定回这么做。台下明星多半也清楚。多半台下也会以掌声来结束。只是忽然间，人人脸上都一脸兴奋，极端热情地与旁人说笑，整个会场里，几乎每个人的眼睛里都放着光。
　　卢冠困惑无比，却还在虚伪地对记者到，“你还有什么要问的吗？”
　　记者脸上红一阵白一阵，看见卢冠，像是看见了鬼，支支吾吾从嘴里溜出一个没有，而后便飞快坐下，低下了头。过了片刻，目光却又向卢冠身后望去，他也与台下明星一样，眼睛里放着奇异的光。
　　卢冠困惑回头，忽然只觉得胸口一凉。
　　大屏幕上，赤-裸-裸放着一张他的裸-照。那男人笑容狰狞，比所有ａ-ｖ中的男主角都要猥-琐。而所有最恐怖的，就是他的欲#望正一柱擎天，清清楚楚地出现在所有人面前。
　　卢冠已然石化。jim慢悠悠回头，显然也被台上照片吓了一跳，他分明竭力维持着正经，而后向卢冠笑道，“想不到卢先生在床上也是威风凛凛，无人能敌。在下佩服佩服。”他顿了顿，又像是忍不住了，“卢先生，虽然你上了年纪，可还是要锻炼。男人没有肌肉可是不行啊。”
　　卢冠面如死灰，“jim你说得对。”
　　卢冠笑容勉强，叫来工作人员，而后让他到后台。工作人员飞快去了后台。卢冠应该立即离开，可是还没有与环地签约。这件事对他太重要，根本不能因为一时面子问题而放弃。他至少应该熬到签约完毕。
　　他打量着jim的神色，发现jim并没有暴怒以及怪罪合作伙伴的无节#操，反而兴致盎然地盯着大荧幕上的‘裸版卢冠’。
　　卢冠欲哭无泪。jim还扭过头，笑意盈盈对卢冠道，“卢先生今天给大家准备的惊喜真特别啊。”他一脸坦诚，像是真诚为卢冠的热心准备而感动高兴。
　　卢冠僵硬笑道，“是吗。”
　　jim一脸正气，“卢先生切勿难为情，你能为大家准备这种厚礼，实在是难得。现在我与华艺签合约的心情更加坚定了！有卢先生这样富有创意精神的人，我还需要担心什么呢！”
　　卢冠虚弱的，“谢谢你，jim。”
　　场下可不像jim这般淡定。的确卢冠荒yin无度的名声几乎是无人不知。可是知道是一回事，看到又是另一回事。就像你直到朋友和朋友的妻子肯定是会有xing生活，但是要你站在他们家卧室，亲眼观摩同事与他妻子的房|事，那依旧是一件让人心惊肉跳的事。
　　显然，台下大家都兴奋了。虽然是不可得罪卢冠的，只是这么多人一起热闹，卢冠又知道究竟是哪个在大肆评论他凸起的松垮腹部，以及满是腿毛的小腿呢？
　　屏幕上图片一闪，而后又换成了华艺公司宣传的图片。
　　众人兴致盎然，很快安静下来。要见好就收，卢冠这种人，是不可以得罪的。
　　卢冠已没有了回答记者提问的兴致。他刚说要进行下一个环节，一旁的jim却忽然出声道，“等等。”
　　卢冠笑容勉强，“怎么，jim先生有什么事情？”
　　jim一脸不满，“我还没有让这里记者提问，怎么大家都嫌我中文烂，不肯跟我这个老外交流吗？”
　　卢冠只觉心脏脆弱，实在接受不了一波波的刺激。呆立在原地，几个气若游丝的音节从喉咙里飘出来，“怎么会呢，jim你说笑了。”
　　台下记者已经热闹起来。他们原本就被通知，只许问通告单上已经列出来的问题。并且在现场提问的时候，若不是卢冠自己安排的记者，其他的记者根本没有被提问的机会。而提问jim的机会，早已设定了人选，并且只有寥寥几个。其他记者来这里，根本只能成为照相机与速记器，记下别人的提问和虚假的回答，而后回去自我创造。现在jim主动给机会，大家怎么能不高兴。
　　jim笑意盈盈看着台下跃跃欲试的记者，而后道，“大家尽管问我，我一定会真诚回答大家。当然，你们都不许取笑我的不标准的中国话。”
　　一个大叔兴致勃勃地站起来，“请问，这次是什么促使你决定……”
　　他还没问完，jim便皱着眉头，“呀，我忘了说，我只接受美人的访问。”他指着一个挂着硕大单反相机的削瘦男生，“这位小弟弟，你有什么问题要问的。”
　　那男生是个实习生，根本没想到机会落到他头上。他站起来结结巴巴道，“你……jim……喜欢……还是……什么电影？”
　　话语一出，全场哗然。所有人恨不得拍飞这个糟蹋机会的实习生。
　　jim却笑意盈盈，“我很喜欢《春|光乍泄》，改天我们可以一起去看。”
　　签约会的走向有些变形，眼看jim如同一台大型发电机，频频往各位俊男靓女送去电波，签约会几乎要往jim组建大型后宫的方向进展。
　　卢冠虽窘迫难堪，却不愿签约会变成一场笑话。他用眼神示意旁人，工作人员忙出声提醒道，“这位记者，提问方面请与环地华艺签约方面有关。”
　　那实习生结结巴巴，其实来之前却也是做了一番工作。他结结巴巴翻了一阵，而后找出了纸条，因为紧张而颤抖的声音从话筒里清晰地飘了出来，“请问这次环地为什么要选择与华艺联手。因为事实上，星光娱乐实力要比华艺娱乐强一些。”
　　他来这里纯粹是拍点照片。连报社主编压根没想过他可以有机会提问。连实习生自己也认为提问是不可能。只是他一腔热情，自己找了个问题，也没和别人商量。于是就这样问了出来。
　　此刻全场死寂。这是所有人都刻意忽视的问题。这些年星光娱乐以黑马之资，一举推出几部大戏，接着又出现了魏子程等一系列大红大紫的影帝。其在演艺圈的实力，实际上已经略胜昔日演艺圈的王牌华艺。
　　若以实力，环地自然应该选择星光。只是环地却选择了卢冠。
　　其答案自然是卢冠有后台。这个结果，几乎是所有人心照不宣。
　　不等jim开口，卢冠便道，“其实一直以来，华艺都与国外的演艺界有着交流，希望通过彼此的学习，来促进彼此对演艺事业的理解。其实不仅是今年，在五年前，我就曾经派遣公司的艺人和导演去欧美方面学习，相信大家也知道，我们公司的艺人周枫之前有在环地公司监制的影片中出演角色，而环地公司也有艺人出演我们的影片。这种交流一直都没有间断过，反而更加壮大发展。直到今天，我们双方才终于决定，共同扩大这种交流，希望能将更多的新鲜血液注入演艺圈，为大家带来不一样的快乐。”
　　场面又恢复了镇定。jim也微笑着，似乎并没有要戳破这个谎言的意思。
　　卢冠虽然还因为方才的裸-照有些不自然。只是，至今他依旧是华艺总裁，与环地签约也是必然的。众人即使要笑，也不敢当着卢冠的面。而且在场明星，个个都是人精，怎么会做出这种事。所以大家又恢复了之前的彬彬有礼。
　　又有几个记者举手，想要继续方才的提问。
　　卢冠点头，“这位记者请说。”
　　那个记者站起来，“虽然好莱坞导演技术以及各方面先进，但是华语影片有其自身的特色，两者结合，会不会产生什么不适。卢先生您准备如何……”他兀然止声，目光只直直地望向大屏幕。而台下又是一阵喧闹，而后便是一片死寂。
　　卢冠心中发慌，安慰自己这次不可能再有裸-照。已经有人去照看那边，不可能再发生事情。他回过头，却正看到自己的裸-照又一次出现在荧幕上。
　　并不是上次那张，否则大家不会有如此沉寂。
　　卢冠这次依旧光裸着，他扣着一个人的腰，显然是在猛烈进攻。床上人泪流满面，表情痛苦。然而这些都不是重点，那个显然是被卢冠强ｘ的人，只有十二三岁的年纪，并且是个男孩。
　　虐童。
　　这种事情在任何一个时代，都是不会被接受的。
　　台下的死寂过后，而后响起了嗡嗡的议论声。卢冠能感觉得道，所有人都看着他指指点点。这一切都不重要。重要的是，jim还愿不愿意继续这次的签约。
　　他目光僵硬，看着一旁的jim。jim看向卢冠，轻笑道，“之前我大哥还训斥我，不可以因为轻信谣言，就认为卢先生做过种种见不得人的事情。不过，我想我现在有新的理由去说服我大哥了。”
　　卢冠一脸慌张，“请相信我，这绝对是有人在幕后陷害。”
　　jim淡淡道，“那你说这些照片是怎么回事呢？”
　　卢冠汗流浃背，笑容勉强，“这年头，什么照片不能伪造。jim你不会认为这些照片上的人真的是我吧。”
　　jim挑眉，淡淡地看着他。
　　卢冠急忙道，“没错，我平日是个性爽直，工作时过于苛刻，只是这也得罪了不少人。他们中间大部分人都能理解，只是一小部分人，会处心积虑地报复。”
　　jim食指在合约上轻轻敲着，“是吗？”
　　“当然！”
　　会场里突然想起了奇异的音乐。而后一个视频开始在大屏幕里播放。画面上，卢冠做出种种猥|亵地动作，或者强x，或者指使众人轮ｘ对方。视频并不是无声的。在做|爱中，卢冠粗重的喘息声，和对方痛苦地哀求声一起在这个会场里回响。
　　会场里一片死寂。
　　卢冠失控大叫，“关掉它，你们给我关掉它！”
　　工作人员如梦初醒，这才纷纷跑向后台。可是一分一秒过去了，大屏幕上的视频依旧在继续。
　　卢冠脸涨得通红，顾不得jim还坐在一旁，疯狂跑向后台。几乎所有后台工作人员，都挤在入口处，目瞪口呆地盯着大屏幕里的卢冠。一见卢冠过来，立刻让出一条道。卢冠冲到放映室，里面空空荡荡，只有一个人影坐在那里。
　　卢冠几乎要窒息了，气喘吁吁，“你他妈给我关掉他。”他还未说完，便看见那个熟悉的背影，而后便滞住了。
　　任希转过身，笑道，“卢先生，怎么不在外面看影片呢？”

　　夜幕降临7

　　卢冠的脸因为暴怒而涨成紫红，连声音都嘶哑起来，“你知道你这么做的代价吗？”
　　任希笑道，“话说回来，做与不做，我要付出的代价都挺大的。你看，虽然我做了确实会激怒卢先生，但是不做的话，我还不是得去做什么宠物。”
　　卢冠咬牙切齿，目光像是要把任希杀了，“我忘了告诉你，上次任希与十多位先生同乐的状况，可是有摄像机拍下来。你耐心点，今天我回去就把你的照片发布出去。”
　　任希笑容轻浅，“啧，这可不得了啦。我应该大哭的。”可是我现在是一点都伤心不起来。我现在实在是开心。看你这么暴怒，你简直不能想象我心里有多舒服。”
　　卢冠瞪着他，“你疯了。”
　　“我早说过，你会后悔的。”
　　卢冠已不愿再与任希吵架，外面jim和几百个明星正在看那‘影片’。他大步冲进房间，冲到那放映设备面前，正要疯狂按下去，那画面却变黑了。他的手一滞，而后眼睛血红地看着任希。
　　任希一脸惋惜，“这么快就放完了啊。早知道应该选个内容丰富，时间更长的影片，让外面的观众看个过瘾啊。”
　　卢冠咬牙切齿，“你这是在玉石俱焚！”
　　“本来我也不想这样。是你咄咄逼人。”任希顿了顿，便道，“这些照片，我早就拿到了。是苏辰跟我说，要与你们保持良好关系。我也确实这样想。毕竟，我还是想在这一行混下去，不想真的和你闹翻。只是我发现，”任希目光冰冷地看着卢冠，“就像你在会前对我说的，我根本没有选择。所以，我还是选择可以让我开心一点的。”
　　卢冠眼睛血红，“你等着，等到你的照片被公布出来的时候，我看你在这一行要怎么混。我想，到时候你应该连普通工作都做不了了吧。大家都会指着你，而后相互交流，你在床上的哪一个动作更不要脸。”
　　任希无所谓地笑笑，“我既然决定这样做了，肯定知道后果是什么。将来是有人指点我的裸－照，不过应该也会有人比较我和卢先生你的裸－照。有人作伴，我总觉得不那么悲惨了啊。”
　　卢冠咬牙切齿，怒视任希。
　　任希又道，“还有环地影业现在绝对不会和你签约了。他们的下一个选择对象，自然就是星光娱乐。”
　　卢冠冷笑，“你以为任何一种垃圾都有资格和环地签约吗？”
　　“我绝对相信苏辰，他怎么会放过环地这个这么好的合作伙伴。况且，星光娱乐本来就有这个实力。”
　　卢冠面色紫红，像是要冲过来直接掐死任希。他拼命忍住了，而后慢慢道，“没错，就算环地不与我签约，那也没什么。如今华艺的地位，并不是你散发几张裸－照，就可以动摇的。没错，大家可以将裸－照当成谈资，议论上几天。几天之后，华艺在娱乐界的地位依旧无可撼动。”
　　任希轻笑，“是吗？”
　　卢冠狞笑着看着任希，“倒是你，你真的了解和我敌对的下场吗？我还有一个公司，而你，什么都没有。”
　　“我没兴趣再和你闲聊。”
　　卢冠冷笑道，“之前我劝你当我的宠物，是看得起你。既然你如此不愿意，我就让你好好了解，什么叫做生不如死。”
　　他偏过头，用余光看向窗外，“你要发疯，随便你。”
　　卢冠狞笑，“那你等着。”
　　任希不再理会，走出了大厅。大部分明星都还在会场之中，所以大厅外分外冷清。他开着自己的车，独自驶入了漫漫夜色。
　　因为苏辰决定让任希走演艺这条路，所以给任希的通告少了许多。原本接下来的一整个星期，都没有安排任何通告。如今任希已经清楚卢冠确定会对付自己，这条路是走不下去了。他也不再对未来走演艺这条路再抱什么希望。
　　他并不沮丧，却也没有什么斗志。他几乎整天都呆在这小别墅中。生活的节奏猛然慢了下来，他这才注意道，自己忽视了多少温暖的细节。
　　这座从一开始让他觉得陌生无比的别墅，此刻仿佛变了模样。每一个小点都让他心中泛起涟漪。
　　不知不觉中，他走到小花园中。金色的阳光铺洒在满地锦簇上，多彩鲜艳的花瓣上缀满了晶莹的露水，淡淡的花香雾气一般在空中飘荡。
　　这是魏子程的杰作。
　　这里原本疏于打理，早已杂草丛生。任希自然想不到去打理一片花园。倒是魏子程某日心血来潮，指挥人搬了一大堆花盆进来。当时他还不耐烦，觉得人出出进进，整个下午都不得安宁。他后来也去看了一下花园的成果，只觉得一大堆绿绿的，并没有什么好看。
　　什么时候，这里已经花团锦簇，五彩鲜艳了呢？
　　他的前世，除了画画没什么爱好。而如今，画画几乎成了他的心病。他几乎不愿意在生活中看见任何有关画的东西。因为一碰触，他就会想起前世的几乎绝望的无能为力。这一世，他也没有将画画当成爱好。他不想再想起从前。他的生活就是枯燥无比，除了演艺工作，之外就是一片空白。
　　他自己对这空白无动于衷。魏子程却像是为此十分焦虑。
　　魏子程批评他的生活枯燥得像是白开水，完全丧失了年轻人的朝气，并且强拉他去参加各种活动。他全当耳边风，继续没事就回家发呆的老年人生活。
　　魏子程尝试带他去酒吧，任希只坐了两分钟，就趁魏子程不注意的情况下，独自离开。魏子程也尝试带他去旅游，几乎每一次，都要被突如其来的事情打断。
　　去电影院，任希只一心注视着电影中演员的表演。魏子程屡次暗示无效，干脆直接握住了任希的手，最后在大屏幕上恋人亲吻时，强迫那还在学习表演的恋人扭过头，而后印上了恋人的唇。
　　去打篮球，任希技术实在烂。魏子程得意洋洋地投了一个又一个，还假兮兮说‘多投几次就好了’，实则双手抱得任希死紧。任希气急败坏，用球去扔他。魏子程毫不示弱，用双手反击。最后打球变成了打闹。技术没长进多少，体力确实消耗得不行。
　　去吃法国大餐。魏子程哄着他吃了一大堆长相怪异地食物，最后又强力推荐极端美味的法国蜗牛。任希吃了之后，一个星期都没有和魏子程说话。
　　这些细碎的点点滴滴，其实温暖着他的心。
　　像是清澈的泉水，永远滋润着疲惫的旅人。有了魏子程，他才觉得自己是真正生活着，真正享受着这样安宁而多姿多彩的生活。
　　一个只是伪装爱他的人，怎么会不知疲倦地在生活的每一个点滴都给他开心与快乐。
　　他看着花草过了片刻，苏辰气急败坏地闯进了别墅。他看着正在赏花的任希，气不打一处来，“你怎么还这么悠闲？”
　　任希一紧张，“发生了什么事？”
　　“你的通告都要迟到一个小时了！”苏辰微恼，“任希，亏我平时认为你是个严谨守时的人，没想到你这次给我闹上这么一出。你知道这个通告很重要，晚会是全国直播的。一般人想上都上不去。你还给我迟到！”
　　任希还未反驳，就被拉出了房间，而后被塞进车厢，而后疾驰而去。等任希忙完了通告出来，苏辰在外面，依旧神情严肃，“以后这种事情绝对不可以发生了。这是你的事业上升期，对你今后的发展十分重要。就算演出表现不好都不要紧，千万不可以因为迟到而落下耍大牌的名声。”
　　任希哑然。‘上升时期’，说得他好像还要长期奋战的模样。难道卢冠还没有把裸－照发到网上。明明已经过去六七天了。卢冠不可能还没有动作。任希虽然嘴里说不介意，可是这些天没有上网也没有出门。他怕看见别人尖锐的讽刺。只是他没有看到，别人应该都已经知晓。怎么到现在，苏辰像是没有半点察觉的样子。
　　苏辰缓和了语气，又道，“你今天是怎么了？是不是因为和魏子程闹脾气，心情不好？”
　　任希试探道，“你没听到什么消息吗？”
　　“什么消息？是有关你的绯闻？”苏辰顿了顿，像是无奈道，“你不会是因为看见杂志登载了你和赵彩书的绯闻，所以不好意思出来见人吧。”
　　“……”
　　苏辰无奈道，“那是我故意发出去的啊。就是想现在提高你的知名度。好在这次的照片拍得有点暧昧，所以杂志登出来，反响也比上次好。”
　　任希心不在焉。看来裸－照真的没有被发出来。否则苏辰不会是如此反应。
　　苏辰问道，“你是不是不太赞同我的做法？其实大部分艺人一开始都要这样。就连大牌影星，影片上映时，制片方也会故意炒作男女主角的戏外恋情，也是为了影片造势。这并不是什么见不得人的事。况且彩书也是我们公司的。这样做对你们两个人都好。况且彩书也是个很清秀的女孩，你们两个一起很登对。”
　　任希应了一声，“我没有在担心绯闻的事。”原来卢冠还没有开始报复，或者只是在暗中谋划。卢冠这么久按兵不动，究竟是想做什么。
　　苏辰说，“其实我一直都想跟你商量，不过都耽搁下来。”
　　“什么事？”
　　“我想让你和彩书的绯闻长期下去。这会对你的知名度有很大提升。炒绯闻特别是在新人时期。”
　　任希顿了顿，“只是我和赵彩书根本不熟……你拍的那几张深情相望的照片根本只是角度问题，我和她连话都没有说过几句，这样几乎像是陌生人也能炒出绯闻来？”
　　苏辰笑了，“这有什么，多聊几次不就熟了？况且也不是要你们真的谈恋爱，只是偶尔做一些暧昧的姿势，穿穿情侣衫或者戴情侣项链，让我拍了照片私底下送给媒体，或者偶尔在媒体面前表露出一些爱意的眼神。”
　　“赵彩书同意吗？女孩子应该不太喜欢这样做吧。”
　　苏辰笑道，“你们俩还真有趣啊，她也担心你太过孤傲，看不起这种方法。”
　　“……”
　　“其实彩书也是个很温柔的女孩子。以后你多与她相处一些就会明白。”苏辰观察着任希的神色，“那么，就这样说定了。”
　　“好。”
　　苏辰微笑，“不过说回来，你们还是需要熟络一些，否则绯闻怎么炒得起来。”
　　任希心中犹豫，点了点头。
　　苏辰道，“对了，魏子程那边你也要好好和他说通。毕竟这只是炒作，不可以影响到你们真正的感情。”
　　任希目光一黯，一时没有出声。
　　苏辰说，“你不要担心，魏子程也是过来人，他会理解的。”
　　任希勉强笑了一笑，“我知道。”
　　苏辰笑道，“其实魏子程本身就是绯闻天王，他肯定深知其中滋味。不过这些已经不是公司炒作，而是别的新人想借着他上位。”
　　话音未落，走廊那边忽然一阵喧闹。任希扭过头，却见卢冠正站在那里，和电视台的台长争论些什么。
　　只是几天未见，卢冠就像是老了许多，整个人都憔悴起来。他原本保养得好，虽然已经四十多岁，可是一直都衣着鲜亮，目光矍铄。可是此刻，他面容上的皱纹显得格外苍老，目光中也满是疲惫。
　　电视台的台长仿佛也不怎么待见他，一直都是敷衍的神色。这要在几天前，几乎是根本不可能发生的状况。卢冠身为华艺总裁，旁人即使不对卢冠阿谀奉承，也要对他客客气气的。这顷刻之间，居然忽然产生这么大的变化。
　　那边电视台台长终于不耐烦，关门进了办公室。卢冠一个人站在那边，静默地对着门板。
　　旁边的几个休息室里也有其他艺人，大家目光齐齐转向卢冠，指指点点。卢冠恶狠狠地往这边看过来，其他人都装作没看见回过了头。只是任希来不及转头，却正好对上他的目光。卢冠一滞，而后脸上显出些许难堪窘迫的神情，虽然目光依旧凶狠，只是气势已经虚弱了许多。
　　卢冠声音嘶哑，“你别得意得太早。”
　　任希哑然。这是该发生的对话吗？
　　卢冠目光愈发凶恶，而后转过身，走出了房间。
　　任希回过神，这才发现苏辰审视的目光在他身上游走。任希咳了一声，“我实在不知道卢冠为什么突然这么说。”明明自己才是那个等着被人报复的那个人啊。难道说，那几张裸－照的威力真的有那么大？
　　苏辰怀疑地看着他，“对了，我还忘了问你，那天卢冠和环地签约的时候，你去哪了？”
　　这件事，任希没有说，而卢冠也没有脸去说自己被一个不知名的艺人耍了。任希咳了一声，而后道，“那天我觉得自己还是没有办法心平气和地面对卢冠，所以先走了。”
　　苏辰叹了口气，“唉，其实我也知道，那样的场合是很困难。”
　　任希试探道，“对了，卢冠怎么突然这个样子？”
　　苏辰微讶，“你不知道？”苏辰翻开一旁的报纸，翻到娱乐版面，一整版，全都是卢冠的华艺娱乐的新闻。苏辰说，“他们公司有五六个艺人涉嫌毒品交易，并且公司财政涉嫌大规模偷税漏税，昨天，警察已经去他们公司调查了。”
　　任希哑然。报纸上，上面依次是几个华艺当红艺人正在昏暗酒吧中吸毒的大幅照片，后面也有卢冠的裸－照也排列了一长串，并不止任希昨天曝光的那些，几乎种类繁多，后面报纸是长篇累牍的分析，说如果偷税的罪名成立的话，卢冠有可能要面临八年有期徒刑和巨额罚金。
　　卢冠突陷如此困境，怪不得没有精力来对付他。
　　任希喃喃道，“这些是谁做的？”
　　苏辰狐疑打量了任希片刻，“看来你和魏子程闹的矛盾还真不小，连这都不知道。”
　　“这……有什么关系？”
　　“当然有关系。因为检举出卢冠偷税漏税证据的人，就是魏子程。”
　　任希心中一颤，半晌无言。
　　苏辰道，“其实我不明白魏子程这次怎么这么冲动，执意要与卢冠为敌。卢冠虽然卑鄙，但是华艺公司根基深厚，即使内部有问题，也是百足之虫死而不僵。魏子程这么做，是在拿他的演艺事业开玩笑。”苏辰顿了顿，看向任希，“你知不知道他这些天在干什么？”
　　任希瞳孔中情绪翻涌，“他不是在巴黎拍电影吗？”
　　“没错，他一边拍，一边四处搜集对卢冠不利的证据。后来被卢冠察觉。卢冠威胁他停止，只是没想到魏子程这次实在顽固，依旧四处查访。卢冠怒不可遏，就开始打压魏子程。”
　　苏辰看了任希两眼，又道，“你也知道，卢冠在演艺圈中人脉很广，甚至包括这次魏子程正在巴黎出演的电影，其中的主要投资方，也是卢冠的朋友。原本电影都拍了四分之三，卢冠让投资方突然撤资，于是整个剧组都陷于瘫痪。这部电影估计是要中途截止了。我听说，剧组的人似乎想说服魏子程，让他不要和卢冠再斗下去，只是魏子程一意孤行。后来导演和整个剧组都对魏子程冷眼相对。”苏辰看向任希，“这些你都不知道？”
　　“我不知道。”任希面容平静，手掌却轻轻颤抖。他像是认真想了想，而后又道，“他没有跟我说这些。”
　　苏辰叹道，“想必接下来的你也不知道了。卢冠说服了厂商，撤销了魏子程的几个广告代言。并且利诱电视台高层，让他们封杀魏子程的作品。其实这次，要不是魏子程找到了卢冠偷漏税的证据，还不知道谁输谁赢。”
　　任希没有答话。他接着去了下一个通告，收工回家时，他从车里面看见一幅大的海报。上面原本应该是魏子程。只是此刻，已经换成了别的明星。
　　任希默默看着窗外，许久都没有说一句话。
　　魏子程爱他。他却这样伤害魏子程。

　　夜幕降临8

　　任希在这焦灼不安中过了一天余下的时间，次日清晨，也是六点多就醒了。之后便再也睡不着。
　　他躺在床上，怔怔看着天花板。
　　忽然门铃大响。这八成是苏辰。只是苏辰明明有这别墅的钥匙，且他记得最近并没有什么特别的通告，难道是又有急事。他睡眼惺忪的走出卧室，又打开门，“苏……”他的嗓音却梗在喉咙里。因为站在门外的正是魏子程。这么多天未见，魏子程瘦了很多，原本意气风发的脸庞，因为清减而锋利的脸部线条，显得整个人都严肃了许多。只是目光依旧澄清透亮他穿着那件休闲衫，整个人都像画里面的忧郁英国绅士。
　　他慌张不知所措，懊悔自己蓬松凌乱的头发以及发皱的睡衣，在发生了那么多事之后，他也不能以一个完好的形象来见魏子程，他甚至不知道该如何道歉。一句简单的对不起，真的能抹消这些事情吗。
　　许多事情在他心中纷乱涌动。他只是抬起头，平视魏子程，装出冷静的模样。
　　魏子程看着他片刻，而后微笑，“我们再这样互相看下去，是不是会让人围观啊。”
　　他微滞，而后魏子程走过来，揽住他的肩，“走吧，我们进屋。”他笑容轻浅，动作自然。两人之间这样轻松自然，仿佛一切都回到了很久之前。仿佛两人并未经历过猜疑与离别，而只是在一直相爱。
　　魏子程带来了一个剧本，说是王安的新戏。任希根本不能相信这种事情，看了两天的剧本之后，却真的看到了王安。王安原只是准备了一个小配局，只是忽然发现，任希在荧幕上很有灵气。他让任希好好琢磨男二号的角色形象，说如果能演到他满意，任希就可以担任这个角色。
　　虽然说起来容易，只是王安对演员表演要求苛刻是众所周知。
　　任希在现场连着来了三天，每天都有不同的表演方式。直到第四天，王安才决定将这个角色给任希。
　　虽然拿到角色，但是拍摄中途换角色的事情也并不是没有发生过。
　　而到了真正拍摄现场，任希才知道王安导戏的严苛程度。
　　任希这已经是第十五次演这一个镜头，他把他所能想到的所有表演方式都用过了，王安依旧不满意。任希忽然灵感迸发，在现场自己领悟了一点表演。当听到导演喊咔时，他已经汗如雨下，只能微喘着看着王安。
　　王安只道，“重头再来。”
　　魏子程愕然道，“这样也要重来？这已经是完美无缺了吧。”
　　王安指着电影机里的回放说，“你看这里，表情和动作不太协调，而且和周围的环境没有融合，还有――”
　　王安回头，发现魏子程目瞪口呆地瞪着他。王安咳了一声，“怎么了？”
　　“王导，我从来不知道你挑剔到了这种地步。”
　　王安皱着眉头，“这是挑剔吗？”
　　“演戏本来就是随兴所至啊。方才他已经演得很好了。王导你是不是气愤我让你接受他用这个角色啊。如果是的话，你有什么气冲着我来啊。我保证有几十种表演方式给你挑剔。”
　　王安哑然，“你胡说什么。”
　　“本来就是，任希是新人，就是应该好好爱护的。”
　　闻言，任希的脸涨得绯红。他用目光瞪魏子程，魏子程毫无察觉，还在批评王安的挑剔，“你这种方法，只会扼杀新人。对于新人，就应该循循善诱，像保护春天里的幼苗一样，用爱与温柔浇灌，让他慢慢发芽成长……”
　　王安看着他，“我是在拍戏，不是充满爱心的园丁。”他看向任希，“再来一遍。”
　　任希擦擦额上的汗珠，身体已经微微发麻。他咬牙，准备要开始。
　　“等等。”魏子程忽然出声。
　　王安皱眉看着魏子程。
　　魏子程道，“我觉得你今天不太正常。这样，先拍我的戏好了。在这个场景，我和沈微微也有一场戏。”
　　王安想了想，终于点头。沈微微演女主角，所以也一直都在现场。
　　两人都是老手，都很快入戏。
　　两人拍戏时，任希终于可以休息。长时间精神紧绷，他觉得手脚都有些麻痹了。他脑中有些混沌，不知道魏子程拍完了这一段之后，自己应该怎么办。
　　魏子程和沈微微的这段戏也并不长，没有多久就结束了。下来之后，魏子程问道，“怎么样？”
　　王安看着旁边的小屏幕，而后道，“情绪不够充沛。你和沈微微的表情都不够。”
　　魏子程说，“你今天是怎么了？是不是和老婆吵架了？”
　　王安恼了，“你再多事，你就给我出去！”
　　沈微微已经于王安合作过一部戏了，在一旁解释道，“王导其实很随和的，只是工作时候一直都要求很高。他一直都是这样。”
　　魏子程说，“所以他其实不是真的到了更年期？”
　　王安黑了脸，“剧务，把魏子程给我轰出去！”
　　剧组一时有些乱。魏子程当然坐在一旁不肯走。场面乱了片刻，王安总是一贯好脾气，这次是难得地发脾气也很快就镇定了下来。他只让任希继续演戏。
　　任希又开始重复这个场景。其实他已经用尽了全力，根本已经想不出用什么样的方法来继续演下去。再多演，也不过是重复前面的水平。这一遍演完之后，王安的表情依旧没有好转。旁边的摄影师以及剧务等工作人员，脸上已经有了些微不耐烦的神色。
　　任希有些窘迫。王安只沉默看了屏幕许久，而后道，“这一段之后再拍。先拍下一个场景。”
　　这一场，是与魏子程的对手戏。
　　魏子程捏着他的手，让他不要紧张。任希勉强冲他笑了笑。
　　魏子程见他还是精神紧绷，便道，“你呆会演戏的时候不要想别的，把注意力放在我身上就行。看见我的反应，你接下来做出应有的反应就行。”
　　任希勉强笑道，“我们又不是演情侣或者真正的兄弟。在戏中，我的这个角色对你可是有着刻骨仇恨。”
　　魏子程说，“那你可以把我想成你最讨厌的人。”
　　任希看了看那张熟悉而英俊的脸。这个人无论他孤单或痛苦都陪在他身边，给了他许许多多的爱。看见这张脸，他就会觉得很有安全感，并且会感觉很温暖。怎么可能一时半刻就把他想成刻骨仇恨。他低声嘟囔，“这根本不可能。”
　　魏子程顿了顿，而后眉眼弯弯，“不可能就算了。反正这样更好。”
　　任希笑了笑，并没有反驳。只是这么重要的机会，他无论如何不能丢掉这次机会。只是如今，事情好像超出了他的掌控范围。王安所要求的高度，仿佛是他根本不可能达到的高度。
　　第一遍时，他几乎都在跟魏子程的脸作斗争。表演比之前的还要差。
　　第二遍，他好不容易回到了状态，只是与魏子程对戏，差距实在明显。
　　第三遍，他依旧被那一沉不变的演技所磕绊。他实在已经无计可施。
　　第四遍、第五遍、第六遍，他的演技没有半点长进。仿佛身上有太多缺点，已经让人不知道该往哪个方向发展。任希有些分心，他看见在拍戏时，一旁的工作人员已经在用唇语说笑，根本懒得注视这边。而王安的表情也有些疲惫。
　　任希只觉得困惑。不知道要往哪里改进。就连为了他一遍遍重复对戏的魏子程，他也觉得歉疚。他对魏子程说，“要不然你先去休息吧，陪着我这么练，你也很累了。”
　　魏子程瞪他，“你说什么呢？我怎么会累？这可是难得地你能主动与我说这么话。当然，美中不足的就是这些话全都是设定好的台词。”
　　任希勉强笑道，“可是都是你在迁就我。你的演技根本没必要和我这么重复。”
　　魏子程眯起眼睛，“你再说一句试试看――”
　　任希沉默片刻，终于笑道，“好，我不说了。”
　　魏子程说，“还有，你不要再想着怎么演了，你只假装自己就是那个弟弟，被我侵吞了家财，只是表面上还必须装出配合的模样。”
　　任希犹豫着点点头。
　　魏子程又补充道，“不过，你要知道，这些只是假象！你可别当真了。我可不想你演完戏之后，真的把我当仇人。”
　　任希莫名笑道，“怎么可能。”
　　又一遍开始了。任希试图忘记技巧，伪装自己就是戏中那个人。因为身体的疲惫，他脑中一片混沌，所以也勉强接受了。接下来，一切都是自动地在进行。已经是熟道不能再熟的台词，很快这场戏就对完了。
　　导演刚喊咔，魏子程褪去戏中严肃稳重的表情，笑道，“你刚才演得很好啊。一下子进步了许多。”
　　任希还有些茫然，看着魏子程的目光有些寒冷。
　　魏子程察觉出不对劲，“任希？”
　　任希忙移开了视线，笑道，“哦，刚才还没有出戏。”
　　两人的气氛有点古怪。那边王安有些高兴，“任希，这一遍很不错，不过动作和表情还需要协调一些。你刚才的表情很丰富，但是动作稍显不足，你可以改进一下。”
　　“恩。”
　　“还有就是，你表面上还是要对兄长很尊敬的。只是暗地里，才会流露出复仇的表情。要记得，表面上的恭敬是不可少的。”
　　之后只重复了两三遍，这戏就过去了。之前任希一直出错的那场戏，接下来也只试了两次就过了。拍戏的进度终于可以顺利进行下去。到了中午，已经是饥肠辘辘。
　　众人拿着饭盒，终于可以放松下来。这段时间，魏子程却找不到任希去了哪里。等到中饭吃完，任希出现的时候，却支支吾吾向魏子程要求，为了配合他的入戏，在剧场两个人还是不要在一起。魏子程暴怒，说自己还是第一次碰见这样的事情。任希皱着眉头，一副郁郁寡欢的表情。魏子程撑不住，终于还是同意了。任希转悲为喜，当场就要离开‘仇人’魏子程。魏子程拽住他的手，一脸不满道，“那只要今天就行了吧。”任希原本想说，电影拍摄期间，两人都维持这种状态。只是他琢磨着，说出来魏子程准要发怒，说不定倒最后连已经答应的要求都不再应允他。他支支吾吾地应了几声，“可能，可能还要几天……”
　　魏子程皱起眉头，“几天？”
　　任希硬下心肠，这才把半年缩减为十天。
　　魏子程却全然没有高兴半分，“你休想！我只给你两三天时间。”
　　任希假装暂时答应了。男人明显一脸不满，“早知道这样，我就选个我们是恋人的剧本了。”
　　魏子程虽然不情愿，但还是答应了他的要求。做造型以及拍戏期间，魏子程都在认真扮演仇人的角色。只是剧组本就不大，两人又是需要演对手戏的演员，终究两人之间的距离也不可能太远。
　　拍完了一段对手戏，魏子程习惯性地就要和任希坐到一边。走了半天，却发现任希还在原地，一脸犹豫。
　　魏子程心中不满，却又不愿立即离去。他假装忘了刚才两人的约定，十分关心道，“怎么啦，是不是不舒服？”趁机更是伸手要去触碰任希的额头。
　　任希伸手挡住他，底气不足，“我们不是说好了吗？”
　　魏子程一僵，手非要强硬地探过去，在任希头上吃了一把豆腐，而后一副流里流气的模样，“你看，你干脆把我当成专吃你豆腐的恶霸土匪，这样我与你相处得更多，你对我的仇恨就越发深沉。这样不是两全其美。”
　　男人脸上分明写着‘这样我也可以多吃你豆腐’的得意表情。任希瞪他，“你哪一天不是在演这种恶霸。”
　　魏子程悻悻收回手。终于走开，却又像是咽不下这口气一样，回头恶狠狠道，“到时候我真的入了戏，偷偷侵吞你的家财什么的，到时候看你怎么办。”
　　任希被魏子程凶神恶煞的样子逗笑了。他慌张转身，不敢让魏子程看到自己的笑容，然后被说‘看吧，你自己还不是和我一样’。他确实爱着魏子程，要伪装实在是太难。
　　休息期间，两人就真的坐在剧组隔得最远的角落里。只是即使隔得最远，其实也不过十多米的距离。一回头，就能清楚看到对方的表情。对方的说话声也是一字不漏地听得清清楚楚。
　　两人偶尔回头，视线碰撞在一起，任希便匆忙回头。
　　两人在戏外一句话也没说，在戏内却是大段大段的对手戏。任希的表演越来越精彩，只是越精彩，就越像那个表面温顺，而对哥哥只有仇恨。魏子程恼怒地怀疑，任希是不是要真的把自己当成仇人了。他真是搬起石头砸自己的脚。
　　中间休息时，魏子程压抑住自己要把任希拎过来，强迫他与自己一起呆着的冲动，终于随着一大群人去说笑。他去外面转了转，回来时，却正好看见迎面走来的任希。
　　魏子程刚笑道，“刚还在――”
　　还没说完，任希便低下头，像是要装作没看见一般，转身绕道走。
　　魏子程快步上前，拽住那个逃逸的鸵鸟，恶狠狠道，“我是瘟疫吗？你躲得这么明显。”
　　任希底气不足，“我之前都跟你说过了。”
　　魏子程凶狠道，“就算是仇人，见了面也要打招呼吧！”
　　任希被迫抬头，露出笑容，“你好。”
　　魏子程气结，任希这幅表情，活脱脱就是戏里面那个报复心极强的阴冷弟弟。魏子程咬牙切齿，“好。”
　　任希也有些不安，“所以我说了这一段时间不要见面。”
　　“戏里面都是假的啊。你居然这也会弄混。你这家伙是不是要气死我。”
　　任希低声说，“我好不容易才骗我自己是真的，这才演得下去。现在你又要让我承认那些是假的……”
　　魏子程一滞，这才放缓了语气，“好吧，我知道新人演戏很困难。我也不勉强你。不过，你趁早给我找到解决的办法。我可不想突然多个什么仇人。”
　　任希低声说，“哦……”
　　“不过，就这么放过你，实在是说不下去。”他俯下身，狠狠蹂躏了一番任希的唇，而后看见任希目光里又多了他熟悉的光彩，魏子程满意笑道，“还是这样才对。”
　　后面自我幻想被戳破的任希明显气愤无比，瞪着魏子程的眼睛像是要喷火。
　　接下来的几场戏，任希果然不太对。每次结束时，任希都满眼怨恨地瞪着他。魏子程假装没看见，翻着剧本道，“不如我来给你讲戏？”
　　任希哼了一声，坚持远离魏子程十米的原则不改变。
　　之后慢慢地，任希终于恢复了状态。只是两人又回复成除了对戏，基本没有交流的状况。

　　夜幕降临9

　　只是下午，又有一场戏被卡住了。是剧中弟弟任希强吻沈微微，最后却被魏子程发现的那一幕。这个场景，不仅任希，包括魏子程和沈微微，三个人都不太对劲。王安给三人解释了好多遍，并且详细讲解戏中角色的心理，甚至连可以选择的表情，王安都替他们表演出来。只是这三人，表演还是不太对劲。
　　任希与魏子程沉默不语。一旁沈微微在嘟囔，“不知道怎么，总觉得不太对。”
　　王安疲惫道，“我说了很多遍了，你应该是被他们两个的争抢的对象，虽然深爱着哥哥，但又被弟弟不知不觉吸引，并且心理有很”
　　“争抢啊……”沈微微嘟囔，“怎么我觉得我是多余的人。”
　　魏子程偷笑，任希扭头，瞪了他一眼。魏子程挑衅扬起眉，故意用深情款款的目光回望，任希强装镇定，缓缓回过头，只是心理却在微微跳动。他懊恼诅咒魏子程，明知道他应该假象魏子程为仇人，还故意这样。
　　王安让三人在一起，多排练几遍，好好找找感觉，尽快把这场戏过了。王安把三人留在休息室里，自己去拍一些配角的戏份。
　　魏子程笑着冲任希眨眼睛。任希瞪他一眼，魏子程仿佛很委屈，“又不是我要离你这么近，是王安要求的。”
　　任希斜睨着他。
　　魏子程叹道，“他是导演啊，我还能反抗他不成？”
　　任希冷哼了一声。
　　旁边沈微微又在重复，“我越来越觉得我是多余的了……”
　　魏子程像是没听见，拉着任希道，“好，我们来排戏！”
　　任希说，“那沈微微也过来吧。这场戏我的戏份主要是偷吻沈微微。而你是发现沈微微之后，与她的情感交流。”
　　魏子程不满道，“知道了知道了。没想到你这么快就像王安了。”
　　这段戏，基本是在沈微微生日的时候，任希向沈微微表白。沈微微虽然一直与大哥魏子程青梅竹马，只是却悄然间对几乎隐形一般的弟弟动了心。她被内疚折磨，想拒绝弟弟，却又被弟弟吸引。最后在弟弟任希强势的索吻之下，她暂时忘记了抵抗。只是这个时候，魏子程忽然进来，发现了这一切。沈微微因为内疚而哭泣，不停向魏子程道歉。整个过程，魏子程不发一言，所有心理动作全要用表情来表现。
　　魏子程并无言语，像是个观众在一旁看得津津有味。只是偶尔在两人情绪激动时，突然碰到了什么瓶瓶罐罐，而后又让两人继续，并且叮嘱千万不要注意这边。任希与沈微微两人显然乱了步调，基本上已经只是在念台词。到任希要强吻沈微微的时候的时候，任希刚做了个靠近动作，魏子程便倒抽了一口冷气。两人阴沉沉地看向魏子程。魏子程状似一脸歉疚，再三保证自己刚才是手抽筋，所以这才慌张叫了出来。三人面无表情。一起练了大半个小时，任希和沈微微基本没什么进展。只是到了魏子程的戏份时，魏子程突然进入了角色，表情和动作都把两人吓了一跳。
　　这次小排练，基本只有魏子程达到了效果。
　　沈微微一脸担忧，“怎么办，到时候魏子程拍得那么好，导演肯定会对我们两人很无语。”
　　魏子程琢磨，若他一人过了，到时候训练的就是任希和沈微微两个人。他立刻说，“你不用担心，我到时候看你们的情况，你们若状态不好，我也会故意出点错的。”
　　任希说，“你别这样。有一个人过总好一点。”
　　果然正式拍的时候，魏子程表现地比两人还不如。王安再好的脾气也受不了，让任希魏子程沈微微三人再去排练，今天没拍过就不许离开。
　　任希看了一眼那边显然在疲倦不堪的王导，又转向魏子程，“说了不要你这样了。现在导演真是要发怒了。”
　　魏子程一边窃喜正大光明和任希呆在一起，一边装出朋友的义气模样，“正所谓有福同享有难同当，我们当然应该同进退！”
　　沈微微在一旁很感动，“魏大哥，你人真好！”
　　这一段戏，终于磕磕碰碰地过了。接下来，任希的戏份少了很多。他坐在王安旁边，学习别人的表演，以及看王安导演的方式。任希和王安虽然都是寡言的人，只是偶尔聊上一两句，慢慢地，话就多了起来。
　　一开始，任希的表现让王安很不能接受。只是任希显然已经进入了状态，并且有越来越好的趋向。加上任希与王安很快发现，对方都是超级工作狂。两个工作狂碰到一起，那不是彻底的天雷勾地火，不工作到双方累倒，岂能罢休。
　　两人就剧本的讨论，就说了半个钟头。
　　魏子程还在被迫扮演仇人角色。他原想两人的戏份都拍完了，这种可恶的扮演总应该结束了吧。接下来两人就应该回家去，享受甜蜜的恋人生活。只是眼看任希卸了妆，却还在与王安讨论工作。而且看两人认真的表情，像是要不眠不休奋战半个小时似地。
　　魏子程耐着性子又等了半个小时，那边还没有半点停止的意思，他终于忍无可忍，走过去道，“任希，我们走吧。”
　　两人谈论戛然而止。两人脸上齐齐露出‘没看见我们在谈工作吗’的表情。魏子程装作没看见，只道，“我们的戏都拍完了，没必要再呆在这里。况且你今天很累了，应该早点回去休息。”
　　任希说，“我还要过一会再回去。你先回去吧。”
　　魏子程瞪他，“这么拼命工作，是不是有几百万的奖金啊。”
　　任希笑道，“你先回去吧。”
　　“我在外面等你，你快点给我出来！”
　　任希只重复，“你先回去，我回来再找你。”
　　魏子程气势汹汹地离去，脚步声像一面鼓。
　　与王安讨论完剧本，又看着拍完了今天最后一场戏，出来时，已经是夜色浓重了。
　　任希裹上外套，往外面走。手机上，有两三条短信。应该是魏子程刚出去的时候发的。
　　第一条是还算得上温柔，“任希，快点出来。我带你去吃好吃的。”
　　十分钟后的第二条，“你再不出来就死定了！任希，我给你最后三分钟！”
　　第三条，“！！！！！！”
　　第四条，“你完了。”
　　任希不由得嘴角挂起微笑。这一天的疲惫让他整个人都紧绷着，只是此刻，胸口却柔软下来，温暖又担忧。不知道魏子程是不是真的气坏了，也不知道他现在在哪里。
　　他知道魏子程的不乐意，因为他自己也并不好受。只是如今他刚进剧组，根本没有选择。他想，他要尽快学会在戏中变成另外一个人。这样，就可以。现在，虽然在片场还是要保持距离，只是，至少不在片场的时候，他要和魏子程继续享受恋人生活。
　　等任希出来，已经是夜色浓重。原定的室外戏确实要拖到明天再拍。任希裹着大衣走出来，给魏子程打电话。只是电话却在几米开外响起来。
　　魏子程正坐在跑车中，一脸怨气地望着这边。
　　任希一滞，而后笑意盈盈地走过去，“我以为你走了。”
　　魏子程一脸不满，“怎么我没走你很失望吗？”
　　任希微讶，而后眼角里满是笑意。他拉开车门，坐了进去，而后笑望着赌气的男人，“没有啊，你在这里我很高兴。”
　　魏子程眼睛稍稍有了笑意，却还硬撑着不满地脸庞，冷哼一声，“别以为你这样说我就会改变主意了。”
　　“改变主意？”
　　魏子程扭头狠狠瞪他，“我决定不演这戏了。”
　　任希回过头，看着眉目英俊的男人。
　　魏子程挑衅地看着他，“你一个人去演吧。”
　　任希扭过身，凑近了魏子程。彼此的呼吸碰撞到对方的脸庞，又反弹回来。
　　魏子程制住任希的举动，“怎么，要使美人计，跟我玩这种你还太嫩了――”还未说完，任希便探过头，碰上了他的唇。魏子程一时僵住，忘了抵抗‘太嫩的美人计’，只让任希毫无章法地碰触他的唇瓣。
　　魏子程在心里一一点评任希吻技的生疏。
　　一，目的性太明显。
　　二，只有嘴唇就这样贴在一起不动，究竟算怎么回事啊！
　　三，手还傻兮兮地垂在座椅上，难道不是应该双手环着他的腰，然后整个人都缠到他腿上来吗？做不到那种程度，休想他改变主意！
　　四，外面有人往这边看，若告诉任希，以任希的羞涩，绝对会知难而退吧。
　　有一万种理由，可是这吻却让他难以自持。
　　这样拙劣的技巧，却让他显然难以自持。他只勉强自制了片刻，终于再也忍受不了任希小猫挠痒痒般的亲吻，而后扣住任希的唇，强硬地掠夺这恋人的甜蜜。
　　在这激情之中，残存的一点理智在叫嚣他的全线溃败。
　　魏子程心想，他一定是太久没有出入夜店这种场合，居然这么轻易就被这样的雕虫小技打败。还有，这全身激荡到要沸腾的血液，究竟是怎么回事。
　　最后，这一点不满也在那激烈的亲吻之后莫名消散。
　　两人松开之后，任希的眼神还有点迷离。嘴唇也因为方才纠缠而微微红肿。
　　魏子程心怦怦跳，却还在说，“看见了没，这才叫吻。”
　　任希看着他说，“我只爱你。”
　　魏子程没有察觉自己脸上也有了笑容，“知道了知道了，我去演戏总行了吧。”

　　晨曦喷薄1

　　拍王安的戏，对体力脑力都是极大地消耗。因为王安对细节的苛求，经常会让身经百战的演员崩溃。对于任希这样的新手来说，演戏像是上刀山，步步溅血。就连魏子程这样演技老道的演员，也不能轻松。几乎每一场戏，都像是要过一次考试。好比高三生，每天都要面临一次高考。
　　压力实在压得人喘不过气。而魏子程不仅忙于演戏，这些日子，也要经常回魏家。每次从魏家回来，魏子程都是极端疲惫。他每晚回任希那里都很晚，任希大部分时间，都不知道魏子程是何时上床的。
　　只是有一天，任希半夜起来，却忽然发现魏子程坐在客厅里，只留下阴沉的背影。他问是否发生了什么事，只是魏子程却又笑安抚他，而后转移了话题，哄他去睡。
　　任希猜测，也许是魏氏财团出了问题。只是报纸和媒体上并没有半点消息。财经版还是一如既往地报道，魏氏财团的股票又飙升了多少，以及魏氏在几乎垄断性地囊括了汽车行业之后，又将扩展自己的领域。
　　又是一个深夜，任希拍完戏出来时，已经是午夜十二点了。魏子程在下午就把戏拍完了，本来是等任希一起会将爱，只是中途又说魏家有事匆匆离去。任希一个人回到家中，看到一室漆黑，不由得有些落寞。今晚魏子程多半又要很晚才回来。
　　他睡得并不安稳，因为一直在期待魏子程早点回来，上了床许久还是半醒半睡。忽然外面一阵OO@@的响动，他睁开眼睛，忽然发现旁边又OO@@的响动。
　　他睁开眼睛，愕然发现有个陌生的身影正在壁柜中翻找着东西。
　　是魏子程回来了？任希几乎要惊喜喊出声，再一看，却发现那人的身形与魏子程截然不同。虽也挺拔，却分明是锻炼过的。
　　这个陌生人居然就这么闯进他的房间偷东西。看那人动作的模样，虽然也算得上谨慎，可是并无半点慌张的样子，简直可以算上从容不迫了。
　　小偷进了任希的房间，任希居然一点察觉也没有。
　　任希猛地清醒过来，却还装出沉睡的样子。
　　这并不是常有的事。这个小区别墅价格不菲，可以入住的，多半都是富翁。
　　以前的‘任希’喜好玩乐，虽有这份追求奢华的希望，却没有这个实力。据说，这是某个富商专门送给‘任希’。
　　由于小区里非富即贵，所以小区治安极好。不是小区的人，连进小区都很困难。而且这房子还有安保系统，一般的小偷不可能就这么轻易地闯入房间。
　　任希屏息静气，微睁着眼睛，看着一米开外的盗贼。那人体格极好，若打斗起来，任希根本不是他的对手。
　　他忽然想起桌旁有把水果刀，是昨天吃了水果后放在那里的。
　　趁那人不注意，他猛地坐起身，抓着那把刀，就冲着那人冲了过去。刀横在那人脖子上，任希大声道，“不许动，否则刀划破了你的脖子，你别后悔。”
　　那人被刀指着，并无半点惊慌，只是慢慢直起了身子，静默地与任希对峙。反倒是任希因为方才的举动，而气喘吁吁。
　　任希抓过桌上的手机，迅速按下了１１０，他刚把手机放到耳边，便听到那人冰冷的声音，“我劝你还是别报警的好。任希。”
　　任希手一滞，这熟悉的声音让他整个人惊呆了。
　　武尧只一抬手，便弄飞了任希手中的匕首，而后捏住任希的手腕，便拿过了那手机，而后按下了关机键，又放在桌上，“我本来不想吵醒你的。不过既然你醒了，有些事也是说清楚的好。”
　　任希哑然，“这么久，你去了哪里？”
　　武尧并不回答，反问道，“已经有半年了，你是否准备在这身体里常住下去？”
　　任希这才想起他们的承诺，有些僵硬。
　　武尧淡淡看着他，“以前的‘任希’，究竟怎么样了？他还在不在这个身体里？”
　　“……”
　　“我记得你之前给我保证，说半年之后，‘任希’一定会回来，不过现在看起来，你是不会让‘任希’再回来了。”
　　任希声音干涩，“你是来杀我的？”
　　暗色月光中，只看见武尧略为暗沉的表情。他的体格向来挺拔，更是有着电影中特种兵的强壮体魄和敏捷身手。若两人对抗起来，任希不出一个回合，就会被制服。
　　任希手心渗出细密汗珠。他声音干涩，“任希已经死了，在那次中毒的时候，他就死了。这具身体醒过来，就已经――”
　　“就已经是吴波了。”
　　任希全身一凉，“你……”他知道武尧早已怀疑，可是他不知道武尧连他的身份也清楚了。他并无底气谴责，毕竟，他只是一个侥幸重生的游魂。
　　武尧继续道，“一个画家，喝农药自杀死在家中。死后什么钱也没有，只留下了一堆被视为垃圾的画。”
　　任希觉得自己被冻僵了，声音好像不是自己的，“所以呢，你要告发我，还是杀了我？”
　　武尧看着他许久。
　　任希只觉阵阵寒栗。
　　那目光太过冰冷。仿佛是被强迫，前世的一幕幕，在脑海里穿梭。
　　那些孤独无助地时候，除了画画一无所有的时候，被所有人蔑视的时候，这一幕幕晦涩的画面，让他全身发凉。
　　那么多记忆提醒着他，那个一辈子抑郁不得志的画家，才是真正的自己。而现在这个精致的身体以及明星的身份，始终是他意外所得。他这样是鸠占鹊巢，然后武尧不能忍受他这样的举动。他声音暗哑，“看来你和任希的感情真的很深。”
　　武尧说，“也许是吧。”
　　任希目光游移，思绪混乱。他几乎弄不清楚，自己究竟要不要反抗。毕竟，他的存在说出来就是一场笑话。更何况，要如何理直气壮地要求一具并不属于自己的身体。可是，难道要就这么死去吗？他等待了这么久，期望了这么久，终于有机会可以演戏。终于可以有被王安这样导演接受的戏。在一切即将开始的时候，难道他要就这么死去。他的气力渐渐恢复，握紧了拳头。他观察着四周的景色，想清楚大叫会不会引来保安。全身几乎每一块肌肉都绷紧了。
　　武尧说，“我不会杀你的。”
　　任希兀然一僵，“为什么？”
　　武尧并不说话，只是转过身，拿过他刚才翻出来的一个文件袋，而后便道，“以后，我都不会出现在你的视线中。你不必担心。”
　　任希有一瞬间恍惚之中。直到武尧就这么走出了房间，他才猛然想起，武尧拿走了这里的一个文件袋。而文件袋上，写着魏氏财团的几个字。
　　他猛然清醒过来。那是魏子程的东西。既然武尧会过来拿，那一定会很重要。
　　他咬牙，而后冲到书房，取出了那把他刚重生时用于防身的小手枪。他飞快冲下楼，拦在武尧面前，“虽然我知道现在我没什么理由来阻止你，可是那个东西不可以带走。”
　　武尧看了他一眼，“先不说你有没有必要为了这个东西和我发生冲突，你觉得你拦得住我吗？”
　　任希抬起手，用手枪指着武尧。
　　武尧并未有吃惊的反应，笑道，“这文件其实并不是什么大不了的东西。”而后，他将文件袋递给任希，“你可以自己先看一看。”语毕，他也不管任希正用枪对着他，而后径直走向沙发，坦坦荡荡地坐了下来。
　　任希狐疑的接过文件袋，里面是几张写满了字的纸。这貌似是一张魏氏财团普通的进货单，短时间内，他也无法知晓几张纸是否重要。任希说，“现在我没有办法把这个给你。等魏子程回来了，我问过他之后，如果确实不重要，我可以把这个送给你。”
　　武尧凝视着他，“你有必要为魏子程做到这种程度吗？”
　　“无论我做与不做，你这样都是偷窃。”
　　武尧像是笑了一下，而后道，“你真的喜欢上了魏子程？”
　　“这与这个没有关系。”
　　“当然有关系。如果你知道魏子程对你做的，你恐怕会主动把这文件送给我。”
　　任希根本不想与武尧多费唇舌。他心里开始琢磨，如何趁武尧不注意，偷偷打电话给魏子程。他正在想手机在哪里，突然听到一句话。他整个人有些僵住，而后回过头，看向武尧，“你刚才说什么？”
　　武尧说，“任希中毒前后，判若两人。这一点，你真的觉得魏子程没有察觉？”
　　任希手心冒汗，几乎全身僵硬。
　　武尧说，“你觉得以魏子程的敏锐，他猜出你根本不是‘任希’，需要花费多少时间？”
47
晨曦喷薄2 ...
作者有话要说：‘任希’是过去那个任希哈。任希还是现在这个。俺又嗦了。
--------------------------------------------------------------------------------
 
　　任希脑子里思绪混乱，好不容易抓住一个头绪，莫名镇定下来，“你说这些，全都是为了这份文件袋吧。”
　　武尧说，“我不否认。只是你也应当清楚一个事实，当初魏子程和你在一起的时候，就已经发现你根本不是‘任希’了。”
　　
　　“那又怎么样。”他说得镇定，背后却是阵阵冷汗。
　　“也许你不知道他之前与任希的关系。他是喜欢以前的‘任希’的。”
　　任希本能争论，“这不可能！魏子程……”魏子程从来没有提过以前的事。他们两人像是真正从那个洗发水广告开始的。这些记忆还清晰无比，只是他莫名失了底气，只道，“这不可能……媒体都没有消息。”
　　“媒体有传过魏子程和‘任希’的绯闻，只不过是没人相信罢了。”
　　
　　任希争论道，“‘任希’绯闻不断，情人那么多，怎么会和魏子程……”
　　武尧说，“这倒是事实。就是因为这个原因，魏子程才和‘任希’分分合合。可是就算是分手多次，魏子程一直都是喜欢‘任希’的。不过你也知道，以‘任希’贪图享乐的性子，自然没有兴趣把所有精力都维持在一个人身上。‘任希’换男友的速度飞快，魏子程因为这些，才没有和‘任希’当长期情人。。”
　　“……”
　　“虽然所有人都认为，狗仔队拍到魏子程与‘任希’密会的场景是捏造，可是魏子程与之前的任希，是谈过几次恋爱的。”
　　
　　任希手脚冰凉，只僵硬道，“无论你说什么，我都不会让你把那个文件袋拿走的。”
　　武尧像是轻笑了一下，而后道，“这是事实。虽然他们分分合合，可是从‘任希’出道，魏子程都一直在他身边。期间有闹出他们两互为情敌的新闻，这也没错，就是两人又一次分手后，魏子程交了一个女朋友，结果‘任希’吃醋，又去抢那个女星。中间两人闹来闹去，那个女星把两人踹掉之后，两人倒很是甜蜜了一段时光。”
　　任希看着他，“你知不知道，你讲的东西很像笑话。”
　　武尧站起身，说，“我知道你不相信这些。不要紧，你过来，我带你看一样东西。”
　　
　　那是一间偏房，在很角落的位置。任希平日大部分时间都只在自己卧室和客厅转，几乎都没有注意过别墅的这个角落。房间上了锁，打不开。
　　武尧看着任希，“知道这是谁上的锁吗？”
　　“你也在这别墅里很久，也有可能是你上的。”
　　
　　武尧像是无言，只干脆地撞开了门。房间里只有一扇极小的窗口，渗进些许惨淡月光。房间里空气陈旧，像是许久没有人打扫了。这别墅每周会有阿姨过来做　　清洁，而这间上了锁的房，应该是从来没有被打扫过。
　　开了灯，房间里堆着很多杂物，拥挤不堪。
　　而桌子上，放着一台苹果笔记本电脑。白色烤漆笔记本上落了厚厚一层灰，分明是很久没有用过。
　　
　　这台苹果，是什么时候被放进了这里。任希记得，他进这别墅的时候，在书房里看到的是黑色的商务风格的IBM笔记本。
　　相比于IBM，追求奢华的‘任希’，很显然更喜欢苹果这种外表拉风的笔记本，而不会选择古板的IBM。
　　
　　这一点，任希从未想过。他刚进别墅的时候，只觉得一切都陌生得厉害。他也曾觉得，那台过于板正的IBM并不太适合这别墅的风格。只是那细微的感觉，很快淹没在这别墅内众多的陌生之中。
　　是谁拿走了这台笔记本。拿走了‘任希’的笔记本，而后换上这么一台‘任希’绝对不会喜欢的笔记本。
　　是用来试探他是否是‘任希’？
　　那个人，是魏子程吗？
　　
　　他忽然想起，自己每一次用笔记本，在上面查‘任希’过去，查有关演技的知识，看在那个试探他的人眼里，是不是一场彻头彻尾的笑话。
　　
　　武尧插上电源，打开了笔记本。系统的欢迎界面过去之后，便是鲜亮的屏幕。而桌面的壁纸，正好是魏子程。
　　‘任希’居然用魏子程的图片做电脑桌面。
　　任希只觉喉咙被扼住了。‘任希’真的爱魏子程？如果他们过去就是情侣。魏子程定然对‘任希’的个性喜好了如指掌，又怎么会发现不了自己的漏洞？他勉强笑着自我欺骗，“这并不能说明什么。也许任希是魏子程的影迷。”
　　武尧并不反驳，只点进ｆ盘，而后打开了名为‘可恶魏ｘｘ’的文件夹。
　　
　　而后一张张照片被调了出来。
　　第一张，便是‘任希’坐在魏子程膝上，而后大笑着去亲魏子程的脸。魏子程做出要发怒地表情，只是目光里却是满满的宠溺。
　　任希只专注看着‘任希’，尽管是同一张脸庞，可是那样的豪爽笑容，是他永远也不可能拥有。
　　而魏子程脸上那张扬生动的表情，他居然从来没有看见过。相比于如今他和魏子程相处的冷淡场景，这样毫无芥蒂大笑拥吻的场景，才是真正的情人吧。
　　
　　第二张，是‘任希’斜趴在草地上，而后狭长的目光中，满是挑逗。魏子程搂桩任希’的腰，而后就要往他的唇上凑过去。
　　任希只觉得自己快要窒息了。他心底抽疼，目光却死盯着‘任希’的表情，无法移开。
　　这样的‘任希’与自己的差别有多大，就算他这个从没有见过‘任希’的人，也能一眼就看明白。武尧也是在第一天，就发现了他的破绽。精明如魏子程，又怎么可能毫无察觉？
　　魏子程是用什么心情，面对一个占据了恋人身体的陌生灵魂。
　　
　　里面几乎有几百张照片。任希心紧成一团，目光却死盯着那些照片，移不开目光。
　　
　　武尧指着那些照片，而后让他看文件日期，“你看，这几十张是在三年前拍的。那时任希刚进入星光娱乐，两人在公司年会上偶然碰见，没过几天，两人便成了恋人。”
　　
　　武尧又点开了一张照片，上面有一群人在狂欢，而魏子程和‘任希’就在人群中央庞若无人地亲吻，“他们的事情并不是没有人知道，不过因为星光娱乐的关系，没有人敢曝光这些。如果你不相信，可以去问魏子程的朋友，或者‘任希’的朋友。当然，你可以直接问苏辰。”
　　
　　“我早就应该去问的。”任希低声呢喃。难怪他在网上可以见到的，永远也只有‘任希’在媒体面前一个花瓶偶像的表现。那是当然，因为那一切都是公司安排好的。就连狗仔队的偷拍，也只能知道‘任希’换情人换得过于频繁了一点。真实的‘任希’有着这般明媚的笑容，这远不是阴郁的他可以拥有。
　　
　　接下来是一些床照。这分明是用手机拍的。魏子程显然不满，却也让‘任希’把自己凑在镜头下，而后露出一个臭臭的表情。
　　也有‘任希’死命搂着魏子程的肩，而后做出旧社会恶霸调戏良家妇女的色－情表情，魏子程分明在隐忍，因为下一张照片，就是魏子程把‘任希’扑在床上，而后深情亲吻。‘任希’还不死心，还用手机拍了两张两人亲吻的照片。紧接着，就是魏子程伸过手来，把手机给扔掉了。
　　接下来，便是其他的照片。可是扔手机之后，能发生的事情难道不能想象吗。
　　他们在床上尽情□。
　　魏子程爱着‘任希’，这再明显不过。那么，魏子程对任希的感情呢？
　　
　　任希不知道，他也不想去知道。因为接下来一张张照片，每一张都昭示着两人之间的情感。有他们去夜店狂欢时候的手机拍照，有他们去巴厘岛旅游在海浪边的幸福笑容，也有魏子程正在拍戏，‘任希’笑嘻嘻地要以剧中人的姿态合影，也有他们□拥抱的照片，有他们互相拿着手机对拍。
　　还有很多。魏子程和‘任希’的甜蜜太多，以至于任希一时间想不起，他和魏子程之间，究竟有没有过恋爱。
　　
　　任希几乎是仓惶道，“你从哪里弄来了这些照片，我不会这么轻易相信你。”这已经只是嘴硬。他心里已经在恐慌。
　　武尧看着他，像是可 怜他，“以你如今的状态，想找什么样的情人不容易。何必非死结在魏子程身上？”
　　“不，根本不是那样。”武尧怎么会明白，魏子程对他的意义？这么久的恋爱，难道真的不过是一场试探？他全身都凉了下来。任希轻声道，“不，他也许爱过‘任希’，可是他也爱我。”
　　武尧说，“以魏子程对‘任希’的感情，你觉得他会对冒牌的你有什么样的感情？”
　　“他对我的感情，我比你更清楚。”
　　
　　“这台笔记本是魏子程拿进来的。当初你在医院里，他见了你之后，就跟我说，怀疑你是假冒的。并且说服我，将这别墅里，一些有关任希的私生活的物品，全部清走锁在这房子里。这台笔记本，也被他放在了这里。如果你不相信，你可以再翻翻看。”
　　任希呆立无言，只觉得寒冷。他半晌才道，“那个文件袋究竟是什么。你为什么要编出这些来骗我？”
　　
　　武尧看着他，继续道，“你现在还以为我是为了要那个文件袋吗？我是想要那个，可是那和我告诉你的这番话毫无关系。我只是不想见你被魏子程一再玩弄。况且你现在并不是找不到恋人，就算魏子程欺骗了你，也不是什么大事。”
　　任希眼眶红了，“我又不是‘任希’，你怎么这么多管闲事？”
　　“你宁愿自己被骗，也要这样？”
　　“没有谁被骗。我爱他。他也爱我。”
　　
　　武尧叹了口气，“原本我想把这件事说完，既然这样，那我就不说了。那个文件袋，就先放在你这里。等你想通了，我再过来拿。”
　　他走到门口。任希的目光集中那笔记本的屏幕上。因为太久没有动，上面出现了屏保，上面用滚动着一行字‘压倒魏ｘｘ，咩哈哈哈’。
　　
　　任希只觉得荒唐，那部苹果电脑，像是成了怪兽，吞噬着他现在的一切。
　　在他不曾知晓的过去，魏子程究竟以怎样的姿态出现。
　　他快步走出房间，拉住武尧，“把你知道的都告诉我。”
　　武尧看着他，“你确定？”
　　任希点了点头。
　　
　　武尧拿过杯子，倒了一杯热茶给他，“你性情大变的状况，并不是只有我和魏子程知道。”
　　任希的手一颤，杯子险些坠落在地。
　　
　　武尧说，“‘任希’过去呼朋唤友，朋友情人一大堆，自是对那个嚣张开朗的任希熟悉万分。你出事之后，一个朋友都不愿见，本就让人奇怪。又有几次，你曾经的旧情人与你迎面而过，你也像是没有察觉。况且，你出事之后，再也不去夜店和娱乐场所。要知道，这些娱乐狂欢，根本就是过去任希的命根子。大家都觉得奇怪，在一起商量，查查你究竟是怎么回事。有人认为你只是失去了记忆，有人认为你被掉包了，因为即使失忆，也不可能性格都改变。大家怂恿着彼此去试探。其中有几个‘任希’的旧情人，魏子程当时便说，他去试试看。你知道，虽然任希情人众多，可是只有魏子程是与他一直保持关系，并且这么多年来，屡次复合。”
　　
　　“他为什么要这么做，这么……这么主动。”
　　武尧看了他一眼，“你还不知道吗？他爱‘任希’，一切有关‘任希’的事情，他都会很主动。魏子程喜欢‘任希’，只是因为‘任希’性子太野，绯闻不断，魏子程才不得不分手。每一次复合，都是在‘任希’处于低谷时。魏子程总是帮助他，而后两人复合。等‘任希’好了伤疤忘了疼，又出去招蜂引蝶，两人又不得不分手。这些苏辰再清楚不过，你可以去问他。”
　　任希笑了笑，“是吗？”眼眶里却涌起了雾气。
　　武尧说，“说真的，你和魏子程分手就好。用不着这么难过。”
　　任希声音沙哑，“你继续说啊。”
　　武尧说，“而后，他装作和你从没有过关系，向你提出因为那个洗发水，做一个月的契约情人。”
　　任希猛然抬起头，“你怎么知道这个？”
　　“为什么不知道，这些都是他们在酒吧里讨论好了的。”
　　“……”
　　“没想到，你居然真的同意了。而且真的对你们之前的感情一无所知。”
　　
　　任希轻声道，“这些也是他主动跟你们讲的吗？”
　　武尧说，“对。”
　　“他说，你绝对不是原来那个‘任希’。你和他约会的时候，居然会因为工作而迟到。‘任希’有可能迟到，但他从来不是个会为工作耽搁享乐的人。他从来都不把工作放在心上。还有那一次，你被赵红故意刁难的时候，魏子程其实也在现场。他想查出你的真正身份，所以赵红无论怎么刁难，他也没有出场去管。也许你不知道，魏子程是为‘任希’，得罪过导演的。他这样对你，难道你还不明白魏子程的想法吗？”
　　
　　“还有什么。”
　　“还有，你为了学习演技，然后买了大量的书学习。并且还因为这个，与魏子程发生争吵。这个被夜店里的人传为笑柄。他们让魏子程不要那么腹黑，至少也提醒一下你，看书并不能学习演技。唯一增强演技的方法就是，真正地去演。”
　　任希的手在发抖，“你为什么知道这些？”
　　武尧顿了顿，“你知道，我也想知道‘任希’的去处，所以我观察了你，也跟踪了魏子程――”
　　任希兀然笑道，“你们对‘任希’的深厚感情，真是让人感动。” 
“你……”
　　任希抬起头，目光血红，“真的，我现在很感动。”
　　
　　武尧说，“我知道你是你，任希已经走了。不管你是怎么样出现在这里，任希终究是走了。”
　　“你不用在这里装得这样。现在请你离开。”
　　“……”
　　“还是说，你觉得这是任希的房子，应该请我离开？”
　　武尧回过身，终于走出了房间。
48
晨曦喷薄3 ...
　　任希几乎没有知觉，只是静默地坐着，好像就这样化成了一座雕像。他没有去想现在魏子程究竟在何地，也没有去想武尧是否拿走了那份魏子程的文件。他好像失去了行动能力。往日一幕幕与魏子程共度的甜蜜，与武尧所说的那个‘早有计划’的魏子程，一齐在他脑海里轮番上阵。仿佛这么久的一段恋情，只是自己一厢情愿的笑话。　
　　
　　这灰暗小房间里，满是灰尘气味的空气晦涩不堪。光线从小窗口里漏进来，从清冷的月光，慢慢变成朝霞的浅红，而后再变成明亮的金色，小房间里明亮起来，越发显得这房间的一片狼藉。那堆着的杂物里，若隐若现着过去‘任希’的纷繁生活。
　　任希没有一个动作，他被这满房的回忆压得毫无容身之地。
　　而这回忆里的魏子程，又让他觉得那样陌生。他所看见的魏子程，完全是另外一幅模样。
　　他想，怪不得魏子程可以当影帝。魏子程可以表现出截然不同的模样，却同样让你觉得，你是在被深爱着。
　　多么逼真的演技。
　　他竟然从来没有发现半点破绽。
　　
　　他走到书房，将打印机拿出来。几乎是自虐一般，他将那笔记本里的照片打印出来，而后一张张翻看，看着魏子程的笑容。
　　他想，也许他从来没有认识过魏子程，他应该好好认识他。
　　不知不觉之中，已经到了上午十点多。他觉得极度疲惫，脑子里却混乱不堪。他在卧室门口站了片刻，终于没有勇气进去。那里有太多魏子程的幻象。他走到客厅，而后躺倒在沙发上，默默望着异常华丽的吊顶。
　　门忽然被打开了，刺眼的阳光闯进了大厅。熟悉的脚步声走了进来。
　　
　　魏子程的声音传过来，“任希？”
　　没有人回答。
　　魏子程显然是从剧组匆匆赶来，他给自己倒了杯水，而后走过来，“平时你总说我吊儿郎当不注重工作，今天倒是你闹失踪，迟到了三个多小时。王安在现场气得厉害，比以往苛刻十倍，沈微微快要被他折腾得断气了。我们还是快点去吧。不然明天估计沈微微要找我们拼命。”
　　任希只侧躺在沙发上，微闭着眼睛。魏子程发现不对劲，而后走过去，用手探了探任希的头，“怎么了，不舒服吗？”
　　任希神情憔悴，眼圈发黑，脸上是满满的疲惫。他侧过身子，而后伸手挥开了魏子程的手。
　　魏子程一滞，而后笑道，“我知道了，你是不是气我昨天晚上没有回来？我向你保证，我绝对没有跟谁在鬼混。一整晚，我都跟我父亲还有大哥一起在处理事情。原本我也想回来的，可是实在走不开。”
　　
　　任希依旧只闭着眼睛，只是睫毛轻颤却泄露了他内心的激动。
　　魏子程伸手抱住，“你放心，我家的那些事已经忙完了。接下来我每天晚上都陪你睡好不好。况且，我也很想抱你……”
　　任希猛地睁开眼睛，“够了，你还要演戏到什么时候。”
　　魏子程像是完全不能理解他在说什么，睁着眼睛看着任希。
　　任希说，“你早就知道我不是任希了，为什么还要故意演戏？我告诉你，你心心念念的任希早就已经死了！你再怎么样欺骗我也好，他还是回不来了。”
　　
　　魏子程微怔，兀然笑了，“你说你不是任希？小希，你是不是气糊涂了？”
　　任希一滞，坐起身，将那一叠照片从桌子上的纸袋里抽出来，而后放在魏子程怀中，“我知道，你爱的是这个‘任希’。你太爱他，所以来调查我这个冒牌货。”
　　魏子程翻了翻那些照片，脸色复杂，“我不知道你拿这些照片是想证明什么。这是我们过去在一起的拍的照片。”
　　任希心中抽痛，“我根本就不是任希。”
　　
　　魏子程笑道，“你不是任希？没错，你中毒之后确实是判若两人。可是别人会怀疑，难道我还不清楚吗？”
　　魏子程伸手揽住了他。任希只觉得那怀抱像是火焰，又像是寒冰。一天之前，他还是那么眷恋这个怀抱。可是此刻，这怀抱让他几乎全身刺痛。
　　
　　魏子程拉着任希的手，附在任希的腰部，“这里，有一道疤痕。那是我们一起出去野营，在爬山的途中，你不慎跌了下去。我想去拉你，结果却砸在你的身上，让你这里被划出一道狭长的伤口。你把我骂得狗血淋头，发誓一辈子也不要理我。我把你送进医院当尽职的免费佣人。第二天，你就召集了所有情人，他们像是逛菜市场一般，在这里轮流转，你呢，生龙活虎地跟他们调情。当时，我都快要被你气死了。可是，看到你每次换药疼得面色惨白，我又很心疼，而后继续当你的佣人。”
　　任希抿着唇，想要逃出那火烧似的怀抱，推脱不得，却眼眶含泪，“你不要跟我讲这些。”
　　魏子程抱着他，“我不知道，除了我的任希，有谁还会有这道伤口。”
　　
　　任希眼眶里涌起雾气，“够了，我知道你爱他。”
　　“他？我知道你忘记了很多东西。不过你还是你。从来都没有变过。”魏子程在他耳边呢喃，“这么多天的晚上，我们抱在一起，难道我还不知道你是谁吗？”
　　“我说了我不是他！”
　　“你身体很纤弱，手脚又细细的。你□着的样子很美。不过你总是抱怨说，你手臂和腿上有几颗浅色的痣，还闹着要去痣。只是后来去了医疗室，你又说怕疼然后又逃了出来。”
　　任希只觉得无边寒气笼罩了他。原来，魏子程爱着的，一直都只是那个任希。他爱的根本不是身体里的这个自己，而是过去任希的残像。即使‘任希’早已拭去，魏子程甚至还要执拗地爱着这个身体。
　　
　　任希兀地推开他。他看着魏子程，一字一句道，“你很爱他。可是他已经死了。”
　　魏子程笑道，“我知道你会这样想。你是不是以为我爱着别人，根本不是爱着你？”
　　任希的手在轻颤，根本无法言语。
　　“其实一开始，我也有过怀疑。因为你实在变化太大了。我还制定了什么所谓的计划，想要查出究竟是谁弄走了你。可是后来我发现，没有人掳走你。你就是你。你只是失忆了。”
　　“我要走了。我不属于这里。”
　　
　　魏子程无视任希的挣扎，紧紧地抱住他，拉着他的手，而后指着照片里的那个开朗阳光的任希，“我确实爱着这个任希。可是你不要以为我爱着别人。因为这就是你。你就是他。你现在只是失忆了，忘记了你过去的一切，所以才会以为我爱着别人。”
　　任希声音颤抖，“求求你，放开我。”
　　魏子程紧紧抱着他，“任希，我一直爱你，从来都没有变过。即使你失去了记忆，可是你依旧是你。”
　　任希像是陷进了冰沼，周围的流冰像是尖锥，刺破他的皮肤，刺透他的心脏。
　　
　　任希哑声说，“魏子程，我真的不是任希。”
　　魏子程全不理会，只说，“你看起来太虚弱了，我去弄点东西给你吃。”
　　任希声音嘶哑，“真的，我是另一个灵魂。我自杀地时候，鬼差抓错了。然后让我上了任希的身子。”
　　魏子程一楞，表情凝滞了片刻。
　　任希说，“你爱的是‘任希’，不是我。”
　　魏子程凝视着他半晌，兀然笑起来，“这种笑话你也说得出来？任希，我真是佩服你。你今天倒有点以前那种恶搞的精神了。”
　　任希怒吼，“我不是他！”
　　“好了，我知道这几天你很累。这样故意找我茬，我也不是第一天碰到了。你想怎么样就怎么样吧。”
　　“……”
　　“既然你今天不想当任希，那你叫什么好呢？”
　　
　　任希没有说话。魏子程看着他疲倦的模样，又把他安置在沙发上，而后又端来了牛奶。
　　任希拿着牛奶，喝了一口，忽然流下泪来。
　　魏子程看着他说，“你今天真的是太累了。剧组那边你就不用去了。”任希并没有半点反应，只低头对着牛奶垂泪。魏子程说，“今天我在家里陪你。剧组的事情我们都不要去想。王安生气就让他生气好了，反正他平时折腾我们也不是一两次。”
　　任希想要笑，只是眼泪汹涌泛滥。
　　
　　他不想看见魏子程。可是他还要演戏，每天与魏子程的对手戏都有很多。况且他情绪低落，根本无心演戏。以王安苛刻的标准，自然是要两人一再重来。这样下来，两人一起演戏对戏的时间大大拉长。他难受也好，他痛苦也罢，他还要和魏子程一起演戏，对戏排练，讨论剧中角色。他也不能忘记，是魏子程帮他要到了这个角色。所有的这一切，都让他仿佛身处地狱之火。
　　他还贪恋那些过去的温暖。他知道，只要自己接受，自己被当做另外一个人的影子，魏子程就会一直对他好。所有过去的甜蜜，就会一直延续。
　　有时候想，他是不是只要照着魏子程所说，假象自己就是过去那个任希。也许这样对彼此更好。
　　发生了这种事，他还舍不得与魏子程分手。连他自己都要唾弃自己。
　　
　　他努力让自己将精力集中在拍戏之上。好在王安一如既往地苛刻让他无暇他顾。他只假装自己就是剧中那个角色，以此面目来面对魏子程。每次拍完戏，魏子程总要找机会和他说两句话。他也只假想自己就是那个不得不与兄长保持良好关系的阴郁弟弟。
　　这天是难得地全剧组放假，他将自己一个人关在书房中。门外魏子程在敲门，他本无心理会，只是魏子程说，这次是王安说有事找他。他这才出了门。
　　
　　在酒店门口下了车，便是一阵凉风袭来。任希微微缩起身子，双手因为寒冷而拽在一起。酒店门口聚集了不少宾客。这些人多是衣着华贵，女子大多是薄裙飘飘。而男子也只穿简单的礼服。这些衣服都是不足以抵御寒风，此刻这些人和任希一样，因为门的小事故，不得不忍受这样的寒风。
　　魏子程走过来，为任希挡住风口，“你这几天身体本来就很不好，这一受冻，说不定就要生病。”
　　任希敛眉不语。这是这几天任希的惯有表情，像是周围的魏子程完全成了空气。他皱着眉，虽不吭声，只是嘴唇却被冻得发白。忽然身上一暖，却是魏子程脱了大衣，披在他的身上。他声音干涩，“不用了。”他看着只着一件单衣的魏子程，声音沙哑，“你也穿得很少。”
　　魏子程说，“不要再给我推推拉拉。你是想进医院吗？”他看了任希日益消瘦的脸庞，皱着眉头，“我看确实应该带你到医院里去看一看。你最近精神越来越差了。”
　　任希侧过头，木然地看着街上来来往往的车辆。
　　魏子程紧紧捏住他的手，“我知道你是因为那些照片的事，认为我喜欢的是别人。可是任希，有一件事你弄清楚，照片中的那个人就是你。我爱的一直都是你。”
　　任希含糊地应了一声，不愿再说这个话题，只道，“你今天带我来酒店，到底是什么事？王导呢？”
　　“没有什么王导。”魏子程这才笑道，“我让你见一下我父母。” 
49
晨曦喷薄4 ...
　　任希一滞，这才发现门口公告牌上的红榜金字。是魏氏财团的十周年庆典。而被迫等在门口的这些衣着华贵的客人，也多是来参加魏氏财团的十周年庆典。这些人大部分都是商界巨子，以及一些演艺明星。
　　任希转过身，“我走了。”
　　魏子程拉住他，“任希，我知道你现在不愿意看见我，可是至少陪我见过我的父母。”
　　“我看不出为什么我要去参加这个典礼。”除了魏子程，他根本和魏氏毫无关联。他说，“而且，我为什么要见你父母。”
　　魏子程凝视着他，“带你来见父母，当然是想确认我们之间的关系。”
　　任希猛地抬头，“你……”
　　魏子程笑道，“我知道这些天你一直很忧虑。我想让你知道，不管以前的情况你愿不愿意接受，以后我们是要在一起的。”
　　任希的心一颤，胸中百感交集。他低声说，“我们都是男的，你父母不会接受这种事情，会很生气的。”
　　魏子程笑道，“你放心，他们都被我大哥虐得淡定了。”
　　任希惊讶地看着魏子程。
　　魏子程笑道，“五年前，我大哥就带着他的恋人跟我父母坦白了。当然了，他爱的是个男人。”
　　“……”
　　“我父母当时当然不能接受，并且大闹一场。我爸威胁我哥，说要跟他断绝父子关系，并且剥夺我大哥对魏氏财团的一切继承权，当时我大哥确实也是被逼到了绝境。只是后来，我父亲还是接受了他们。呆会我们进去，还能看到我哥那位。当然中间种种波折，确实是很闹心。”
　　任希心乱如麻，“可是你父亲已经有一个儿子是同性恋，现在又来一个，他会更加生气的。”
　　魏子程笑道，“你放心啦。现在我哥那位还经常来我家。现在就我爸和他相处得最好。他是个中学老师，外表很普通，不过呢，下棋很有一套，和我父亲这个棋痴十分对路。上次我还听我大哥说，要让张平少来这里，否则都没时间陪他了，对了，张平就是他的名字。”
　　任希心不在焉地听着，此时门已经被打开了。等在门外的宾客陆续进了酒店。
　　
　　大厅里果然是很温暖的空气，众人三三两两地聚在一起说笑。
　　任希跟着魏子程走进大厅，一路上，众人都友善热情地向魏子程打招呼。如果说，魏子程的影帝为他吸引了众多粉丝的话，魏子程的魏氏三公子的身份，则为他赢得了所有商界人士的敬畏。几乎每个人，看着魏子程，都是极端友好而热情的。
　　魏子程显然早就习惯了这种场景。他拉着任希，走到了旁边，拿了杯热果汁给任希，“刚冻着了，喝点东西暖暖身体。”
　　任希拿着果汁，热热的温度暖热了冰凉的手心。魏子程示意他看，“你看，那是我大哥，旁边的就是张平。”
　　任希看着几米开外的那个男人，他的样貌肖似魏子程，只是神态比魏子程多了严厉和凌厉，却少了那份亲和。他应该就是魏子程的大哥，魏子啸。他身旁的男人，衣着普通，目光十分温和，仿佛这大厅里喧嚣的氛围，在他身边，就兀然安静顺从了起来。
　　任希还在观察，魏子程便拉着他往前走。
　　眼看离魏子啸越来越近，任希兀地紧张起来，“不要了。我今天还没有想好。”
　　魏子程拽住他的手，“不行，我不可以看着你再这么消沉下去。”
　　“我没有……”
　　“你这些天的情绪，你以为我没有看见吗？可是我给你解释了很多遍，你都没有好转，想来想去，只有这个办法。”
　　“……”
　　“我们现在就要定下来，以后的一辈子，我都要跟你一起过的。”
　　任希心中一软，便被拉到了魏子啸面前。
　　
　　果然魏子啸缓缓转过头，犀利的目光扫了一下魏子程，而后又在任希身上徘徊了片刻，而后皱眉看向魏子程，“老爷子说让你早点过来，你就偏要拖到现在。到时候老爷子发脾气了，我不会给你帮忙的。”
　　魏子程不在乎，“他年纪大了，哪来那么多气。”魏子程笑看向张平，“怎么最近都不来这里玩啊。老爷子整天念着你。”
　　张平刚要回答，一旁魏子啸便皱眉冷哼，“你又要干什么？”
　　魏子程冷哼了一声，“啧，我看是你又霸着张平，不肯让他出来吧。”
　　张平似有些窘迫。魏子啸怒道，“你再在这里胡说八道，别怪我呆会你和老爷子坦白的时侯不帮你。”
　　魏子程嗤一声笑出来，“看你那紧张的样子，一副要把张平占为己有的模样。我都替你难为情。”
　　
　　这边正说笑着。魏子程的父亲魏鹏从后堂走了出来。顿时，会场安静了片刻，便有人笑着过去与魏鹏说笑。魏鹏已经五十多岁了，早年在商场上叱咤风云，几乎无人不知，如今他一手创立的魏氏财团，地位坚不可破，是商场中的常青树。
　　魏鹏说笑完，便往这边走来。
　　魏鹏虽然年届花甲，只是精神奕奕，目光矍铄。魏鹏是典型的商界翘楚的形象。他从来都是被人敬佩尊敬的，唯有长子魏子啸是同性恋，是他光辉中仅存的污点。若一会他得知自己的第二个儿子出柜，任希无法想象他震怒的样子。他低声跟魏子程说，“我身子不舒服，先回去了。”
　　魏子程拽着他的手，“你刚才那么冻都说没事，这里好端端的，怎么又不舒服。”
“真的，我头疼。”
　　魏子程看着他，“你不许再躲了了，今天一定要把这件事情定下来。”
　　任希急红了眼，“为什么你这么霸道”
　　魏子程看着他，“有一句话，这些天我一直想跟你说。我知道你现在的性格与喜好。你喜欢安静，大部分时候都在沉默。你拼命工作，有着执着的梦想。我知道你和过去有很多不同，我也确实爱着过去的任希。只是我清楚地知道，我现在爱的，是一个这样的你。如果你非要认为，你和以前的任希不是一个人，那么，你也可以认为，现在喜欢上你的我，已经对过去任希变心，我已经喜欢上了一个陌生的人。”
　　任希兀然一滞，忘却了挣扎。
　　魏子程在他耳边低声说，“我爱你，爱的是现在的这个你。”
　　
　　回过头，魏鹏已经走到四人面前。他对两个儿子熟视无睹，倒是先跟张平打招呼，“张平，怎么这些日子不陪伯父来下棋啊，是不是嫌弃伯父人老事多啊。”
　　魏子啸皱眉，“爸，他不想来你就别强迫人家。”
　　魏鹏瞪了魏子啸一眼，“是他不想来，还是你不让他来。老子怎么这么倒霉，养出你这个不孝子。”他又笑眯眯看向张平，“不要理这个混蛋，今天就跟我回去下棋。”
　　“恩。”张平笑道，“其实这些天没来，是学校里这些天忙着准备考试，所以一直都没有空。不过不要紧，今天学校就放长假了，我呆会来陪你老人家。”
　　魏鹏一脸不满，“小破学校，整天瞎忙什么。你要喜欢，我让人把那学校买下来，你去当校长。”
　　
　　魏子程插话道，“爸，你别在这胡搅蛮缠了。张平可是特级教师，多少人求着他去上课呢。”
　　魏鹏扫了魏子程一眼，“呵，那你这个‘特级’大影帝，怎么有时间回来看我这个老头子？”
　　“爸，你胡说什么。我这几天天天回家，你还嫌陪得不够。”魏子程笑道，“不过不要紧，以后有个人可以陪你。”魏子程拉出僵硬在原地的任希，而后把他揽到胸前，对魏鹏笑道，“我想好了，过几天准备和他结婚。”
　　
　　任希瞬间身子冰凉。而魏鹏的犀利的目光像是冰刃，在任希身上游走。
　　魏子程还毫无察觉，“我准备和他去荷兰结婚。办典礼的事的话，虽然不能大加张扬，但是几个亲戚还是要请的。我们在家里好好热闹几天。”
　　空气有一瞬间的沉寂。
　　魏鹏目光像是利刃，飞速地扫了任希一刻，表情有几丝冷酷。只是顷刻间，那冷酷又消失不见，变成那个惯有的彬彬有礼且精神矍铄的老人，他笑看着任希，“既然是子程的朋友，那今天就好好玩。
”
　　
　　魏子程还要说话，只是魏鹏立刻被旁边的人拉着寒暄。而后又是他上台发表感言。
　　
　　魏鹏握着金话筒，笑容和善，“十分感谢大家来到这里。今天是魏氏十周年的庆典，这十年呢，走过来很不容易，中间的挫折与灰暗之多，几乎不可以用语言来表达。只是，在座的朋友一直帮助魏氏，这才让魏氏一次次度过难关，发展壮大。我魏鹏是个重感情的人，各位的帮助，我会一直牢记。而且以后，我们都是永远的朋友。”
　　台下笑意盈盈，一片温柔祥和的场景。
　　魏鹏笑了笑，又道，“今天是个吉利的日子，于是趁此机会，我要为大家展示我们公司最新研发出来的一款新车型。这是我们公司研发部的人员花了几千万，耗费三年才终于出场的车型。大家可以随意看看。”
　　在大厅的中央，有一个白布罩着的东西。侍者拉掉了白布，大红色的跑车便显露出来。
　　魏鹏笑道，“今天呢，为了感谢大家给我老魏捧场，待会会有一个抽奖活动。其中会有三位朋友，可以直接将这跑车开回家，作为我给大家的见面礼。”
　　众人的笑意愈发璀璨。魏鹏显然也很高兴这样的场面。下来后，他显得极为高兴，回到魏子啸这边侃侃而谈。他看到沉默的任希，甚至还笑着拿了杯酒给任希，“既然来了，就好好享受一番。”
　　魏子程的眼睛瞬间明亮起来。他满脸笑容，看着任希抿了一口酒，像是比自己成了影帝还要开心。他一脸笑容地跟着魏鹏说笑，却被魏鹏故意板着脸挥到一边。
　　魏子程却不生气，笑容满面，“爸，我发现你真是一个开明的人。”
　　魏鹏半恼半怒道，“不开明行吗，碰到你和子啸这种不孝子，我还能怎么样？”
　　
　　一个微微沙哑的声音从大厅里传过来，“魏鹏，你今天兴致还挺好的，居然还有心思开庆祝会。怎么，你现在公司发生了状况，你都坐视不理吗？”
　　来人是魏氏财团的竞争对手，孙复。魏鹏与孙复当年有过一段恩怨，所以如今虽都是公司的总裁，却时刻想着要扳倒对方。
　　魏鹏回过身，笑容沉着，“魏氏现在好得很，不牢孙先生费心。不过我想孙先生还挺悠闲，专门花时间跑来魏氏庆功会来骂人。”
　　孙复又笑道，“怎么，你还不知道状况吗？我建议你打个电话，看看你公司的情况。”
　　方才魏子啸在旁边接电话，接完电话，脸色已经变了。他快步走到魏鹏身边，而后低声说了几句话。魏鹏脸色瞬间就沉下来。
　　孙复笑得格外张狂，“所以我就纳闷，你怎么还有心思开这个新品发布会。哦对了，现在这款新 的车型，已经被我们公司申请了专利，你把别人公司的新品拿出来生产出售，这可是违法的。”
　　魏鹏面色阴冷地跟秘书说话。魏子啸冷冷道，“偷窃别人公司的产品，这种事，恐怕只有孙复你这种人做得出来。”
　　孙复啧了几声，“呀，上升到道德的高度了。我孙复从来不是什么道德典范。况且我现在开心的很，现在你们公司要面临的，不仅仅是这款车型被偷吧。听说你们最近资金周转不灵，你们全公司，东挪西凑，就连你这个在娱乐圈的三公子，都因为这件事，预先接下了一系列的新戏，并且动用个人积蓄，来解救公司的资金问题。我说，一个公司闹到这种地步，未免也太失败了。”
　　魏鹏脸色阴沉，“这里不欢迎你，请你离开。”
　　孙复笑道，“这么急干什么。我只是看你做生意做到这个悲惨的份上，想来同情你们一下。不过呢，就算你们这么拼，看来老天爷不给你机会。”
　　方才魏鹏接的电话，就是得知，原本会给予资金帮助的合作方，突然反悔。如今公司资金链，几乎陷入死结。如果找不到新的资金来源，公司可能要面临破产的境地。
　　魏子啸冷冷道，“公司资金问题，是我们魏氏的事，用不着你操心。”
　　孙复笑道，“我也是来关心你们的啊。以我的经验，像你们这种状况，接下来就应该要申请破产了。”
　　魏子啸冷淡以对，“所以呢，孙先生耀武扬威完了吗？”
　　孙复笑道，假惺惺道，“其实呢，我也不是那么落井下石的人，就譬如这次，我还想告诉你们，你们之所以落到这步田地，完全是你们内部出了内奸。”
　　孙复抖出两张纸，而后在魏鹏勉强晃悠。魏鹏脸色刷地变了，就连魏子程，也神情肃穆。
　　任希只觉心脏在胸腔里剧烈跳动。那两张纸，就是当初武尧去拿的那份供货单。
　　孙复笑着转向任希，“这位就是魏三公子的小情人吧。”
　　任希沉默无言，后背却出了一身冷汗。
　　孙复笑道，“若不是你将这份文件送给我们，魏氏还真是不那么容易扳倒。实在是感谢你了。”
　　
　　任希全身冰凉。他的目光错过孙复，看着跟在孙复后面站着的武尧。武尧只穿着极简单的衣服，帽子压低，遮去了表情。
　　魏鹏的目光看过来，就连魏子啸也看向任希。
　　魏鹏问道，“任先生，这是你做的吗？”声音没有感情起伏，却让人觉得怒气砰张，让人不寒而栗。
　　任希错开视线，没有说话。
　　魏子程开口道，“爸，他不可能做这样的事，你不要信孙复的话。”
　　魏鹏陡然怒道，“你还好意思说话　，你把这么重要的文件，放在这种不三不四的人身边，你心里究竟还有没有这个魏氏？！”
　　魏子程说，“孙复怎么弄到这文件的我不知道。但是任希绝对不可能做出这种事来。”
　　魏子啸在一旁，“子程，这次是你太过分了。这份文件，只在你那里有一份。除了……”魏子啸冷冰冰看了一眼任希，而后又看向魏子程，“除了他，根本没有可能拿到这份文件。”
　　
　　孙复在一旁笑道，“啧，真是一场父子相争，兄弟相残的好戏。”
　　魏子程怒道，“来人，把他给我轰出去。”
　　孙复满不在乎地笑了笑，“魏三公子，等过几天魏氏破产了，恐怕你就没这么嚣张了。还有，”他转向任希，笑道，“这次实在是感谢你，听说我的部下去偷文件的时候，你已经发现了，可是你还是让他把这份文件拿了回来。”
　　
　　场面温度似乎降到了冰点。
　　魏子程的目光在武尧身上徘徊。他认出这是任希昔日的助理。他的脸色逐渐也阴沉下来。
　　这一片，几乎没有半点声音，只看着孙复扬长而去。
　　许久，魏鹏才对魏子啸说，“子啸，你先去公司，处理好状况。”
　　魏子啸应了一声，叮嘱了张平几句，便匆匆离去。
　　魏鹏冰冷犀利的目光重新集中在任希身上。那目光冷静残酷，像是猛兽在分析要怎么杀死捕到的猎物。
　　魏子程紧紧拉住任希的手，对魏鹏说，“爸，任希绝对是有苦衷的。他绝对是被孙复威胁。或者，一切都是孙复捏造的。你不要怪任希。”
　　魏鹏冷冷道，“是不是捏造，你自己心里清楚。”
　　魏子程脸色一黯，而后道，“爸，你给我一段时间，我一定会把这件事情解决，给你一个交代。”
　　魏鹏冷哼，“当然要解决。”他看向一旁沉默的任希，“任先生，你会为你所做的事情付出代价。”
　　任希的手一抖，张了嘴，却并没有发出声音。魏子程拽着他的手，几乎像是要将他的手捏碎。魏鹏看了两人牵着的手，满脸嫌恶，而后道，“子程，你现在给我回公司！去帮你大哥。今天的事，你也有不少责任！”语毕，他便转过身，大步离开。
　　
　　任希的手被拽得生疼，魏子程只拉着他，大步往外走。走到酒店里面的一个偏僻走廊处。魏子程终于停下了步子。
　　半晌沉默。任希只觉得脚底寒气窜起，全身动弹不得。
　　魏子程沙哑的声音响起来，“解释啊，我一直都在等你的解释。你为什么还不说？”
　　
　　任希只低着头，手脚冰凉到麻木一般。
　　魏子程双手扣住他的肩，强迫任希抬头，凝视对方，“ 
我不相信你会做这种事情。你告诉我你的苦衷。”
　　“……”
　　“还是说，这件事情根本不是你做的。你放心，只要你说，我就一定会站在你这边，我会帮你查清楚。”
　　
　　长久的沉默。魏子程压低了声音，低吼，“你说啊。告诉我孙复刚才说的都是一派胡言啊？”
　　任希面色苍白，“是我让他偷走的。”如果魏子程爱的不是现在的他，那么这是最好的分手理由了吧。他舍不得和魏子程分手，那么就让魏子程死心。这样，他不会把自己弄得那么狼狈。
　　魏子程身子一僵，笑容有些勉强，“这不可能。”
　　任希只说，“对不起。”
　　魏子程的手背上青筋爆出，笑容极为勉强，“你不要说笑了。根本没有理由的。我知道你这几天，一直想跟我分手。你是不是要胡乱把这种罪名揽到自己身上，所以想要彻底激怒我，彻底了结这段关系？”
　　“……”
　　“任希，你不要这么傻。你不知道激怒我父亲的后果。好了，你现在跟我说，这一切都是假的。”
　　依旧是一片沉默。
　　
　　这沉默显然让魏子程发疯。他脸色铁青，手背上青筋狰狞，他慢慢松开了任希的肩膀，而后将几乎在颤抖的双手插进裤子口袋里。他盯了任希半晌，忽然慢慢道，“现在我觉得，也许你说你是另外一个灵魂，说的是真的。”
　　任希猛然抬头，看着目光汹涌的魏子程。
　　“你根本不是任希，所以对我的生死无所谓。或者，你根本从一开始，就是个准备盗窃我父亲公司的间谍。”
　　任希勉强笑了，“随便你怎样都好。”
　　魏子程说，“你说这样是不是很好，一切都能解释得通了。”
　　“是啊，这样一切都能解释得通了。”
　　魏子程笑得冰凉，“现在，不仅我父亲要来报复你，就连我，我也想杀了你。” 
50
晨曦喷薄5 ...
　　魏子程头也不回，就离开了这里。看到那个背影消失在转角，胸口忽然剧烈地疼痛，一瞬间，仿佛连呼吸也困难起来。他用尽所有力气，死死抵住胸口，只是忽然间，海啸般的疼痛包围了他，黑暗拽着他往下沉。而后，周围的一切都消失了踪迹。
　　任希睁开眼睛时，发现自己已经在医院里。浅蓝色的窗帘因为微风，而泛起阵阵涟漪。右手边挂着盐水瓶。透明的药水顺着细细的针管，缓缓流入他的体内。而坐在他旁边的人，居然是武尧。
　　武尧正在削苹果。他抬起头，发现任希醒了，武尧虽然沉着脸，只是却有些激动。手一滑，锐利的刀锋滑过指腹，而后细细的血丝渗了出来。
　　武尧放下刀子，无视受伤的手指，而后看着任希，“你醒了？有没有哪里不舒服？”
　　任希只默默看着他，一言不发。那目光实在有些冰冷，武尧终于发现，那目光里满是敌视。他错开了那目光，而后道，“要不要喝水，医生说过你醒来后会很渴。”
　　依旧是那样的目光。
　　武尧说，“你已经昏迷一天，医生说你情绪起伏过大，最近又过度劳累，所以要好好保养身体。”他拿过桌上早已备好的一碗粥，而后倒了一碗，用小勺子舀了一勺，递到任希唇边。
　　任希只凝视他片刻，而后偏过了头，静静望着窗外。
　　
　　窗外景色怡人，全然不似这病房内囚牢一般的压抑气氛。
　　是许久的沉默。
　　武尧沉默半晌，终于收回手，将粥碗放在一旁。他凝视了任希半晌，这才道，“方才医生说过了，醒了就要先吃药。”
　　而后便是OO@@的倒药粒和水声，几粒药被送到了任希面前。
　　任希只看着窗外，像是完全没有注意到这边的情况。
　　武尧说，“你就算生气，也不要拿自己的身体――”
　　还未说完，任希兀地抬手，那药丸散落了一地。一杯清水倒扣在棉被上，溅湿了被褥。
　　任希嘶哑着说，“我的身体和你没有半点关系。”
　　武尧滞了滞，而后只是沉默地站在一旁。
　　任希嘶哑道，“你给我滚！”
　　
　　房间里一片狼藉。外面有小护士伸头进来看情况。房间里的两个人，像是都失去了感官，兀自沉浸在自己的情绪中。任别人如何说三道四疯言疯语，他们此刻已经完全无法去在意。
　　终于是武尧先回复了理智，他走到门口，对三四个小护士说，“这里没什么事，你们先去忙吧。”
　　关上门，房间内又是一片宁静。
　　
　　任希闭着眼睛。他本就虚弱，这些天几乎夜夜彻夜难眠。他只闭着眼睛，想要逃避这一场噩梦。只是这疲倦和 　　难受再度笼罩了他，他又一次沉沉睡去。
　　不知道睡了多久，可是朦胧中，他忽然察觉嘴唇上有火热的触感。有人在偷吻他。他模模糊糊地清醒过来，发现那嘴唇的触感极轻，像是害怕把他吓醒。
　　他睁开眼睛，却正对上武尧浓黑的双眼。
　　两人皆是一滞，而后便是半晌沉默。
　　任希声音沙哑，“你在干什么？”
　　武尧偏过视线，而后慢慢直起了身子，“你醒了。”
　　
　　这被忽然发现的偷吻，让整个房间气氛诡异起来。
　　武尧说，“你最近要是不想工作的话，想不想出去旅游。”
　　任希凝视着武尧，目光冰冷。
　　
　　武尧面无表情，将一本宣传小册子递过来，“我昨天查了一下，发现瑞士那边风景很好，空气也不错，很适合疗养和放松心情。并且那边旅游十分方便。譬如你在瑞士呆烦，可以去周边国家旅游。那边欧盟的护照都是通用的，你可以尽情游玩。”
　　任希只淡淡地看着他，不发一言。
　　
　　“你现在不适合高强度工作。况且，你本身也不是那么喜欢明星那条路。何必把自己弄得那么累，好好休息一下不好吗？”武尧看了一眼任希，发现任希的目光冰冷，几乎没有温度。他猜测任希心里还有担忧的事情，“如果你是担心钱方面的问题，你不用担心……我现在有很多。可以让你很奢侈地生活一段时间。”
　　
　　任希兀然笑起来，“武尧，你这回又受了谁的指使？”
　　武尧顿了顿，将两张机票放在任希面前，“这一回是我自己的心愿。我希望你和我一起去瑞士定居。我已经在那边买好了房子。只要我们坐飞机过去，那边的生活一切都是准备好的。”
　　任希目光中满是审视，“是孙复？还是你又有了新的老板或任务。我不想猜你把我弄过去做什么，你可以直接告诉我。”
　　“我把你弄过去的唯一目的，就是希望你过得好。”
　　
　　任希目光冰冷，“你用不着这样往自己脸上贴金。直说吧，是要让我过去威胁魏子程？不过可惜，他现在知道我不是‘任希’，又恨我恨得要死，他自己都巴不得我死掉，绝对不会受你威胁。不是魏子程，那我还真想不到是谁了。”
　　武尧看着他，“你要怎样才肯相信我？”
　　任希冷笑，“我也很想知道，要怎样去相信一个刚刚出卖了自己的人。”他目光挑衅，“不如你告诉我，我要怎么才能相信你。”
　　
　　武尧沉默。他一贯是这种没什么表情的神态，仿佛喜怒哀乐都不在他身上存在。武尧此刻依旧是那种表情，仿佛整个人就是个冰冷的屠杀机器，人所具有的感情在他 身上根本不存在。
　　任希看着他说，“我想，也只有你这种冷血的人，才会说出这种要我相信你的鬼话。”
　　武尧没有辩解。他只是拿过了桌上的药，声音平淡没有起伏，“方才吃药的点已经误了，医生说不可以错过时间。”他极其耐心地看了记下的药物剂量，配好了而后放在小塑料盖中，而后又倒了一杯热水，他端起来，仿佛觉得烫手，又往里加了一半冷水，这才递给任希。
　　任希并不接药，就那样冷冷看着他。
　　武尧伸出的手，就兀自在空中停顿了片刻。他顿了片刻，又收回手，“你若不想要我来帮你。我去叫护士来。”
　　任希说，“你刚才为什么要吻我。”
　　
　　仿佛空气也凝滞了。
　　任希淡淡道，“还是说，你也和魏子程一样，喜欢着过去那个‘任希’。当时他是你心里的宝，你不敢吻，不过现在我什么都不是，所以你可以想怎么样就怎么样。”
　　武尧看着他，“我喜欢的是你。”
　　任希分明还有许多刻薄言辞，却因为这句话而住了嘴。他顿了顿，这才冷笑道，“这真是我听到最好笑的笑话。”
　　武尧无意辩驳，只是一贯的沉默表情。
　　
　　任希看着他，“你们这些人真是又深情又好笑。喜欢‘任希’，甚至连他的灵魂已经死了，只剩下一具躯壳，还要在这里争先恐后地向一具躯壳表白。不过，最可笑的是我自己。我竟然愚蠢到这种地步，把自己弄成这种笑话。我甚至不能责备魏子程，因为他从头到尾，只是一个深爱着过世情人，不肯相信情人已死的人。是我自己太蠢，让自己走到这种可笑地步。”
　　
　　武尧看着他，“‘任希’是我弟弟，所以我会好好照顾他。他在我眼中，就是长不大的小孩。我可以对他很好，可是我不会爱上他。”
　　任希语带讥讽，“哦，所以你不会爱上‘任希’，却爱上了这个霸占了‘任希’身体的莫名其妙的人。”
　　
　　武尧无视他的尖锐，只道，“你累了，好好休息。”
　　“我根本不需要休息。”任希凝视着武尧，笑道，“你知道吗，这一切太可笑了。你亲手毁掉了我对爱情的希冀，现在却跑来说爱我。”
　　武尧说，“难道你愿意处在那种幻觉之中吗？”
　　
　　任希兀然笑了，半晌无言。
　　是的，一切都不过是幻觉。那些温柔，全都是透过茫茫时空，给了另一个已经完全消失的灵魂。
　　其中的种种甜蜜，他们所经历的波折，这些全都不是给他的。他像是一个机械道具，作为一个可以寄托魏子程情感的物品。
　　
　　他不能去想，一想起来，就会觉得自己越发可悲。
　　他应该振作，应该坚强。
　　只是恋人一直都没有爱着自己。这没有什么大不了的。
　　不过就是，不要再眷恋爱情里的起起伏伏。
　　这样他就会释然。
　　
　　他淡笑着看着武尧，“我当然不愿意被幻觉迷惑。我应该感谢你，感谢你让我不再相信爱情这种东西。”
　　
　　第二天，他就出院了。本来剧组的拍摄就进入了紧张阶段。他是男二，戏份不少，本就不能耽搁。况且所有演员的档期都是排好的，不可能因为他一个人，而拖慢整个剧组的进度。
　　他进了剧组，工作人员正在稀稀落落地忙碌。众人看见他，均是很高兴。化妆师在给任希上妆时，笑道，“好在你来了，这些天王导的气压已经低得不行了。昨天你不知道，张晶擅自离岗，去参加了别的通告结果耽搁了剧组的拍摄。后来剧组找她，他反而说什么反正现在剧组也是闲着，没理由耽搁通告。剧务跟张晶大吵一架。王导虽然没说什么，可是显然是很不高兴的。不过呢，现在好了，剧组又可以顺利拍戏了。”
　　
　　任希拿着剧本熟悉了剧情，又去拍摄地点琢磨感情。这是一场和沈微微的戏。在这时，任希所扮演的角色，因为之前的一系列偏激的举动，此时众叛亲离，沈微微与他反目成仇。
　　这段戏，任希心里有了几分把握。只是照王安的标准，可能又是一番折磨。
　　他抬起头，忽然看见对面熟悉的人影。
　　
　　再熟悉不过英气蓬发的帅气脸庞，每一天在街头广告和电视里，总是可以频繁地看见这张脸。
　　任希笑道，“魏先生。”这是同事之间礼貌客气的笑容。他当然不可能再爱魏子程，但是如今，他们依旧是同事，是需要拍摄大量对手戏的拍档。他们至少需要维持表面上的良好关系。
　　魏子程却像是没看见他的笑容，只定定地凝视着他。眸子漆黑，像是深不见底的深潭。
　　任希表面的笑容有些维持不下去，只再度扬起礼貌客气的笑容，而后便转身与一旁的沈微微讨论对戏的问题。
　　不知道魏子程凝视了他多久，因为任希没有回头，只是专心与沈微微对戏。沈微微心情很好，不时爆出大笑。任希也仿佛笑得开怀。
　　
　　任希与沈微微的第一场戏对得很顺利。刚进剧组时多有磕碰，是因为两人彼此并不熟悉，也不知晓对方的表演风格。相处这么久，沈微微和任希的关系也渐渐熟悉起来，再加上休息了这么久，两人演戏的欲望都异常强烈，第一场，自然是颇多火花。王安的戏从来没有一遍就过，几乎是顺理成章就开始第二场。两人脑子里已经谋划着第三场的时候，王安却喊了咔。
　　沈微微凑到摄影机前，“怎么样，是不是哪里不对劲。”
　　王安很高兴，“今天你们这种状况都很不错。”他回头看向任希，“特别是任希，表情特别出彩。”
　　任希笑道，“是吗，还有哪里需要改进的话，王导你说，下一遍我们会更努力。”
　　王安笑道，“不用了。这一遍就可以过了。第一遍任希还有点生疏，不过也很出彩，第二场就很不错了。”
　　一旁两人讶异又窃喜。沈微微喜道，“真的吗？”
　　
　　王安说，“当然。这一遍你们很出色，若是之后都用这样的状态来演戏，那拍摄进度就可以快很多。”
　　沈微微笑道，“只要王导你不那么挑剔，我们就可以快很多。”
　　王安说，“那也你们达到标准才行。原本我还真为这部戏担心，中间出了各种状况，魏子程家中出了变故，前几天几乎都没有来剧组，连人也找不到。而任希你又生病进了医院。我还担心这部戏会无法拍摄完成。毕竟，投资方也不愿意多等。到时间没有完成，资金耗完的话，就算大家想拍也没有机会拍了。不过好在，任希你今天就来剧组，对了，你身体可以坚持得住吗？”
　　任希说，“这不是什么大病，修养两天已经完全好了。”
　　王安笑道，“那就好。不过你来了也好，原本怎么也找不到的男主角魏子程，今天也难得现身，终于来了剧组。”
　　众人的视线转向不远处的魏子程。他正站在摄像机旁，蹙眉听着电话。他今天表情很阴郁，进了剧组，几乎都没有怎么说过话。
　　
　　王安道，“魏子程家里发生变故，会无法来剧组也可以理解。只是虽然理解，男主角总是无法来剧组，实在是让人无奈。任希，你不知道，前几天剧组专门派人去找他，结果连人都没见到就被打发了回来，只说忙得抽不开功夫。对了，昨天我打电话给魏子程，他好像是真的抽不开功夫，还说让我另选男演员当男主角，我当时真的是……”他顿了顿，叹道，“你说，那不是让我们把整部戏推翻重拍吗？不过好在，今早他又过来了。”
　　
　　之后魏子程的几场戏，却并不怎么在状态。他不像以往的从容洒脱，眉间的阴郁一直浓重。与沈微微的几场戏，他可以勉强通过。虽然比起一般的演员，水准已经高了许多，只是却没有以往那种动人心弦的魄力感。
　　而之后与任希的几场戏，魏子程分明不在状态，重复了几遍下来，还是无法入戏，他对导演道，“王导，我有点累，让我休息一下。”
　　
　　王安点头，“好，那先拍沈微微的戏。对了，任希，你去和魏子程对对戏。这毕竟是你们两个人的戏，还要多琢磨琢磨才能对。”
　　任希还站在原地没有动，魏子程也只微微回头，扫了任希一眼。那目光中满是疲惫和隐忍，仿佛有许多情绪，都没有办法说出口，只能像沸水一般在胸膛里翻腾。
　　任希要再看时，魏子程已经移开了目光，对王安说，“不用了，我想任……他大概不太想和我对戏。”
　　王安狐疑地看着两人，却还是道，“终究是你们的对手戏，不能配合的话，是拍不下去的。”
　　魏子程说，“我一会就好。王导，你知道我和任何演员都可以对戏。现在只是我状态不太对，你让我休息一下就好。”
　　
　　语毕，他便大步走向了休息室。
　　这边又在拍沈微微的戏，任希看了片刻，走到了那休息室。
　　他已经决定忘了所有，全心于工作。他应该跟魏子程说清楚。毕竟这一段时间发生的事情实在太多。
　　
　　休息室的门虚掩着。从门缝中可以看见魏子程的背影。
　　那熟悉的身影，让他的心剧烈地跳起来。他嘲笑自己的无法忘情，刚要推开门，却看见魏子程正静静看着手机。
　　手机上的照片，并不是过去嚣张开朗的‘任希’，而是那个安静沉默的任希。照片上的任希，正捧着一本书，看得入神。
　　
　　任希还记得那本书，那是魏子程帮他买来的有关演技的书籍。每次他看书，都不理会魏子程的说话。魏子程努力逗他说了半晌，见始终毫无反应，便气息奄奄地趴在旁边。每次任希看完书，魏子程多半都是趴在旁边睡着了。
　　这张照片是什么时候拍下的。他居然丝毫没有察觉。
　　
　　他的心剧烈抽疼，几乎要再度被那些温柔的假象所淹没。
　　魏子程看得那样入神，表情也不似方才那般阴郁，反而像是在看情人照片时流露出的温柔深情。
　　
　　他是在想任希，还是在想那个已经消失的灵魂。
　　
　　任希心一紧，而后推门而入。魏子程收回手机，只道，“到我的戏份了吗。”
　　任希站在那里，“没有。”
　　两人静默地站立了片刻。任希可以保持着陌生人的礼貌客气态度。而魏子程只是偏过头，眉目陷在阴影中，看不出在想什么。
　　任希道，“你那段戏琢磨得怎么样了？”
　　魏子程这才回头，凝视着任希。那目光像是粘滞在任希脸庞上，无法移开。任希被那目光弄得心慌，他装出若无其事的表情，“如果你想得话，我可以和你排练几遍。”
　　魏子程突然大步上来，握住任希的手，“任希，你不要再和我斗气了。我想你。”
　　任希像被火烫了一般，飞快甩开魏子程的手，而后道，“魏先生，请你不要这样。”
　　
　　魏子程一滞，而后表情渐渐黯下去。
　　一时间，从门缝外漏进来的喧嚣声格外刺耳。
　　魏子程退后一步，而后理了理右手袖扣，这才抬头笑道，“抱歉，方才是我冲动了。”
　　
　　任希看着他，“最近发生了许多事情。这是你我都没有想到的。我想，你可能会对我有许多看法。可是，我希望无论其他的怎么样。你能够以认真的态度来面对这部戏。”
　　魏子程心不在焉地侧过头，看着窗外的景象，像是根本没有听见。
　　“你已经是影帝了，肯定应该知道，不应该把私人情感带到工作中去。无论在生活中你怎么讨厌我。在戏中，我们还是得扮演那对兄弟角色。”
　　魏子程兀然笑了，“任希，我从来没有讨厌过你。相反，我一直都爱你。”
　　
　　任希一滞，脑子又乱成一片，而魏子程的凝视更让他慌了手脚。他费了一番心思找回理智，这才道，“我知道，你是怪我出卖了你父亲。我愿意补偿你，可是你不要把这些仇恨带到戏中。你是影帝，我相信你早就学会这种处理技巧了。”
　　魏子程淡淡看着他，“我是会处理这种情绪。只是在我发现，爱人突然出卖了我，并且发现当初的爱人已经消失，在我眼前的是个陌生人。我确实有点混乱。”
　　
　　“现在我们是在讨论演戏的问题。”任希焦躁起来，“你这样根本不负责任。剧组的人员每个人都在为这部戏努力。你不要以为你如今是影帝，就可以懒懒散散。这样只会给人留下不好的印象。既然你已经接了这部片子，就应该尽最大努力去演戏。这是一个演员应有的职业道德。你现在这种态度，只让人觉得你根本不想演戏。”
　　
　　魏子程说，“我是不想演戏。因为我发现，你已经擅自决定跟我分手，并且直接用陌生人的态度对我。我心里乱得很。实话告诉你，我何止不想演戏。我根本不想看见你，你既不是‘任希’，又出卖了我。可是我还是若无其事的来了。你告诉我，这是为什么。”
　　任希兀地眼眶红了，“魏子程，你根本不爱我，为什么要说这种话？”
　　魏子程扣上他的肩，目光中暗黑涌动，“我说过不爱你吗？我从来没有说过这种话。”他像是控制不住自己，双臂的力度越来越大，任希只觉得要被那手臂箍得窒息。
　　
　　任希拽开他的手，勉强控制住激动的情绪，“我不想再跟你说这些。总之，我希望你可以好好演戏。剧组的人员的努力，不应该被你这种不负责任的人毁掉。”
　　魏子程看着他，“你根本不是怕我耽搁别人的努力，你只是怕，你自己的演戏会被 
 51
晨曦喷薄6 ...
　　原本按计划，这个时候，王安这部戏应该基本拍完，而演员们已经应该忙着在各地跑宣传。因为中间种种缘故耽搁下来，现在不得不一边拍戏一边宣传。
　　任希刚拍完一场戏，在一旁休息。魏子程正坐在不远处，手里拿着一份剧本，却半晌都没有翻动一页。这些天，魏子程都很少说话，变得异常沉默。
　　苏辰将一份文件放在任希手中，“你看看，这是之后几天去各地宣传的日程表。这里面时间排得很紧，不过这也是没有办法的事，之前被事情耽搁了，现在必须赶一点。”他看见旁边的魏子程，便道，“魏子程，你也过来看看，这些天的日程也已经安排好了。”
　　魏子程这才走过来，站在任希身旁，看着那份密密麻麻的行程表。
　　那表上的数据，仿佛有着无形的压力。可是任希几乎无心去看，魏子程站在身旁，就仿佛是一团火源，那蒸腾的火焰让人无法忽视。任希克制住自己的冲动，只专心看着日程表上的数据。
　　苏辰问道，“对了，魏子程，我听说你家里忙得不可开交，其实这种时候要你拍戏，实在是勉为其难。这几天是不是很累。”
　　魏子程淡淡道，“没什么。”
　　苏辰斟酌了几句，又道，“我听说朋友说，你经常在夜店喝得大醉，是不是因为家里的事情很棘手？”
　　魏子程滞了一滞，而后装出若无其事的表情，“没什么。你知道，我以前几乎是夜夜逛夜店的。这也不值得拿出来一说。”
　　苏辰叹道，“以前逛夜店可是去寻开心的。现在你一个人在那里喝闷酒，朋友去找你玩你也不理，这样和以前能一样么？”他像是观察着魏子程的脸色，“你家里发生变故，大家也知道，你不要一个人抗着，如果有我帮得上忙的，你尽管说。我们合作了这么多年，我早已把你当好朋友了。”
　　“没什么大不了的。”
　　苏辰无奈道，“你就当我为了工作，若你这个超级影帝被累垮了，将来我又靠谁来赚钱呢？”
　　魏子程这才笑起来，“你不用担心。我家里已经有了好转。我父亲动用了他的永不动用基金，现在虽然还扳不倒孙复，但是扛过这次的波折，是没有问题的。”
　　苏辰欲言又止，“这样就好。”他看出魏子程依旧精神不济，显然心中有心结，可是魏子程既然不愿意说，他也不好过多追问。他只指着那日程表道，“这日程确实排得很满，你看看有没有问题。”
　　
　　魏子程看了两眼日程表，一时没有说话。苏辰发现任希看完了，便道，“怎么样，有没有什么问题。”
　　任希有些犹豫，“要做这么多宣传吗？”不仅这最近十几天要接连不断地做宣传，在预期时间结束影片杀青后，还有半个月的宣传时间。
　　苏辰笑道，“这部戏是王安拍的，投资方自然也肯下功夫宣传。况且影片拍摄投资已经不菲，又请了魏子程这样的大牌，怎么说，宣传也得跟这大制作配套啊。”
　　任希不语，只盯着日程表上密密麻麻的日程。参加宣传的三个主角，他，魏子程和沈微微，包括导演王安，还有一系列的配角。偶尔是沈微微和魏子程，偶尔是自己和沈微微以及王安，只是这上面，他几乎几乎每一次，都会与魏子程共同宣传。
　　按这日程表的安排，每一天，他都要和魏子程共同宣传。他原以为，只要影片拍摄完成，他就可以不见魏子程了。没想到现在不仅拍摄时要见，其他剩余时间也必须与魏子程朝夕相处。任希虽然说要和魏子程成为合作伙伴。可是任希心里明白，那不过是说说。他根本无法坦然面对魏子程。
　　苏辰看见任希犹豫的神情，“有什么要求的话，尽管说，我想办法帮你解决。毕竟工作也不能太过让人难受。”
　　魏子程像是专注地在看日程表，并没有看着这边。
　　任希顿了顿，指了那上面１０月２９号说，“能不能把我２９号的宣传换到３０号的宣传？”
　　２９号是与魏子程，而３０号就是与王安。
　　苏辰说，“可以啊，不过那天，你的戏拍完了吗？这个表，是根据你们每天预定的戏份拍完的。我之前和王导商量过了。他说这样安排，可以最大限度不影响拍摄。”
　　任希说，“我可以去跟导演商量。”
　　苏辰说，“恩，那我一会就跟你换一下。对了，你那天是有什么事情吗？”
　　任希低声说，“有点事。”
　　“什么事，会不会很棘手。如果方便的话，我可以帮你去做。”
　　任希支支吾吾，一时间编不出个合理的理由，只有半晌难捱的沉默。
　　魏子程并没有再看那日程表，只偏过头望着远处忙碌的拍摄。他表情沉重，似乎和这些天一贯的阴郁表情没有什么区别，只是恍惚中，目光里仿佛有黑暗在涌动。
　　
　　苏辰适时解围，道，“好，那我帮你换个日子。”
　　任希知道自己把气氛弄僵，他看着那日程表上，满满的与魏子程合作。他只说，“我不是只指那一天，我想，还是把所有日子都往下错一天。”
　　依次往下错一天之后，任希一起宣传的搭档，就全部换成了王安，即使不是王安，也只是剧组其他一些配角。
　　这样，和魏子程共同宣传的次数几乎等于零。
　　
　　旁边一阵滋滋拉拉响，任希回过头，发现那张纸已经被魏子程拧成一团。魏子程漆黑的黑瞳更是冰冷得可怕。
　　那目光像是要刺进任希心里。任希偏过了头。
　　苏辰问道，“怎么了，魏子程？”
　　魏子程说，“没什么。一时不小心。”他缓慢将那纸揉平，而后又翻了一页看。　
　　
　　苏辰回头对任希说，“全都要调的话，恐怕需要跟导演商量。况且，原本计划地是，利用魏子程和你，以及沈微微的关系炒一些男一男二相争的八卦，以此来炒作。怎么，你为什么突然要这么换？”
　　场面有些焦灼。任希只觉芒刺在背，他隐约觉得魏子程在看他。可是这样愈发让他心烦。他只说，“只是那些日子我不太方便。”
　　这谎言实在容易拆穿，根本没有人会去信。
　　苏辰看向魏子程，“你觉得怎么样。”
　　魏子程目光沉默，“我无所谓。”
　　
　　苏辰说是要去找王安，然后再和其他演员协商一下，再来商量修改日程表的问题。
　　他翻了一下日程表，“任希今天下午就要准备了，对了，你今天是和沈微微一起的宣传。”
　　沈微微在那边正被一条戏揪着过不了。看这样子，今天下午是无论如何也无法过去宣传的。
　　沈微微一边补妆，一边歉疚道，“任希，抱歉啦，今天不知道怎么总是不在状态。要不你在找一个人和你一起去宣传。”
　　王安是没有时间去的。其他配角和任希不熟，况且呆会电影宣传的主角肯定是任希。其他人去了也帮不上什么忙。
　　任希沉默，“那我一个人去吧。”
　　苏辰焦虑道，“这是你第一次去宣传，还是要有个人陪着好。否则记者的一些问题你会很难回答。新人在这样的场合，即使是无心的，偶然说出的一些话，也会被抓出来故意放大歪曲原意。况且任希你如今这么轻易就参演了王安的戏，下面嫉妒的人不是没有。这种时候，他们一定会揪住你的错处，而后在媒体面前毁掉你。终究还是要找个人陪你去。”
　　魏子程说，“我陪他去吧。”
　　苏辰喜道，而后道，“这就好了。有你在一旁照应，就不用担心了。你下午没戏了吗？”
　　“我已经都拍完了。”
　　任希忽然说，“我还是觉得我一个人去就好。”
　　苏辰一僵，而后目光在两人之间徘徊。苏辰显然是倾向于魏子程陪任希去，他忙起身道，“你们先好好沟通一下。任希，终究还是有个人陪着比较好。”
　　
　　再度只剩下任希和魏子程两人。
　　任希受不了那目光，先开口道，“谢谢你，不过我想我一个人就好了。”
　　“你不是说要跟我当搭档，合作愉快么。怎么现在又突然这么抗拒。”
　　任希一时噤声　。
　　魏子程看着他说，低声说，“你就算再不愿意跟我在一起，也忍过这一时。下次你尽管和沈微微或王安一起去。我不会出来让你心烦。”
　　
　　到了现场，任希才有些明白过来苏辰的紧张。小台子上，是一溜宣传席。而台下几乎坐了三十多个记者，还有十多个记者没有位置，在后排站着，举着硕大的相机，对准了主席台。
　　
　　任希原本上综艺，所说的话都是苏辰为他准备好的。而演戏时，也只需琢磨剧本中角色而后演绎出来。这是他第一次需要面对这么多人的提问。坐在主席台上，台下几十部相机同时往这边拍摄。
　　他脑子里一片空白，用尽全力才维持了表面的镇定。虽是如此，他却连第一个记者向他提的问题都没有听道。
　　那记者问完之后，就等着任希的回答，任希却只目光茫然，像是完全没有听见。场面有些尴尬，一些记者更是掐准这个时机，拍下任希茫然的神情。
　　魏子程在一旁突然笑道，“看来我也快要过气了。大家的注意力都只集中在我这位新搭档之上，完全把我当成了透明人。这实在是让人难受。”
　　全场响起阵阵笑声。魏子程本来就是他们关注的重点，这么一说，众人不再关注茫然的任希，而后连珠炮似地向魏子程提出一个个尖锐的问题。
　　
　　任希松了一口气，心中却是异样。是他自己要与魏子程保持距离，如今却是魏子程在这里帮他。此刻魏子程虽然笑得轻松，可是记者的问题一个比一个刁钻古怪。
　　这是这么多年娱乐圈的怪圈。越是尖锐的问题，就越能吸引读者。所以身经百战的记者个个都是刻薄尖酸，问题一个比一个古怪。
　　“请问你与沈微微有没有假戏真做？”
　　“如果你没有和沈微微假戏真做，那么你是不是有了女朋友。你的女朋友是谁？”
　　“王导两部戏都连着用沈微微，是不是对沈微微进行了潜规则？”
　　“王导与沈微微的地下恋情是从什么时候开始的。”
　　“听说魏氏遭遇破产危机，这种时候还出来演戏，是不是你家里已经需要靠你还债了。”
　　“若魏氏破产，你有没有考虑过被潜规则。”
　　
　　魏子程笑容轻缓，仿佛不曾遭遇家变，这些天阴郁只是错觉。他在台上，就像是个会发光的人，四两拨千斤地转移记者的注意力，并且一个个小幽默逗得全场哈哈大笑。而他原本就魅力四射的容颜，此刻更因为那恰到好处的笑容。一些女记者脸上已经泛起红晕，目光只紧紧地追随着魏子程。
　　她们小声的嘀咕可以隐约被听见。
　　魏子程好帅啊，真人比电影中还要帅。
我还笑那些疯狂粉丝来着，现在我也要把持不住了。
　　天啊，有谁能当魏子程的女朋友，那真是太幸福了。
　　只要让我当一天，我宁愿死掉。
　　这是绝世好男人啊。谈吐得体，潇洒又处事精明，而且一看就是很浪漫的人，而且又是影帝。怎么可以有这么完美的人呢。
　　
　　任希渐渐恢复了镇静。他克制着自己，让自己不去看熠熠生辉的魏子程。
　　魏子程当然是影帝。可以让几千万人感受到他魅力的一个人，当然是毫无意外地被任何人喜欢。
　　他想，自己会爱上魏子程，也不是什么奇怪。
　　而这样的魏子程，会爱上什么样的人呢。
　　
　　他让自己转移心情，将心思集中在记者的问话之上。
　　记者突然向魏子程问道，“你曾经说过，不屑于与任希这种花瓶合作，而这次演戏，与任希有大量对手戏，你是否十分不满？”
　　全场气氛热闹得很，所有人都目光灼灼地盯着任希和魏子程。
　　魏子程立刻道，“第一，我从来没有说过这样的话。第二，任希绝对不是什么花瓶。这次你们看了电影就知道。”他说完了，像是怕任希误解，而后对任希说，“任希，你不会相信这帮家伙又胡乱加在我身上的话吧。你知道，上次有个报纸说我讽刺什么环保，其实我自己就做了一些环保。我难道会讽刺我自己吗。”他有看向台下记者，“你们这些家伙太不象话了，居然当场挑拨我和任希的关系。”
　　台下哄笑，一个记者站起来问道，“任希，那你和魏子程在演戏的时候，有没有发生一些什么事呢？”
　　任希顿了顿，脑海里涌过许多事。一时有些恍惚。
　　魏子程笑道，“这些可是我们的私事。”
　　记者见说不通魏子程，转而进攻任希，“你们都是朋友吧。平时会去哪里玩呢。”
　　任希顿了顿，只说，“我们就是普通的搭档，算不上朋友。”
　　全场哗然。魏子程神情一滞，而后又笑起来，仿佛那闪动只是幻觉。
　　那记者笑道，“怎么可能啊。莫非你与魏子程中间有什么过节。”
　　任希噤声。而此次魏子程却只是淡笑着，并没有帮他回答。
　　记者却无耐心等，再度问任希道，“据说魏子程这部电影之后，会有一段息影期，这是真的吗？”
　　“我不知道。我和他只会在拍戏的时候接触。魏子程他之后，自会有自己的打算，这些他没有必要告诉我。”
　　记者追问，“那他不再拍戏，是不是因为和你合作非常不愉快，导致他暂时不想拍戏呢？”
　　任希目光一滞，“也许吧。我演技烂也是众所周知，他会烦也不奇怪。” 
　
　　众人只当任希自谦，均笑了起来。
　　沉默的魏子程终于出声，笑得温和，“这话说得奇怪。我可没有这样。”
　　
　　任希脸色有些暗，还在被迫回答问题。
　　对话已经往奇怪的方向去了。台下苏辰拼命用眼色示意魏子程转移话题，只是魏子程目光晦暗，却只是在一旁不出声。虽然脸上还维持着笑容，但是目光中的温度已经完全褪去了。
　　
　　记者问道，“第一次就与魏子程这样的影帝合作，任希你的心情怎么样？”
　　任希说，“很荣幸。我怕自己跟不上魏子程的角度。拖累他演戏。”
　　“那么以后，会考虑与魏子程再度合作吗？”
　　任希顿了顿，又道，“应该不太可能。”他还想说，是因为魏子程所挑选的剧本，不太可能来找他这种新人。只是魏子程却兀然笑起来，“你们可别听他胡说。我告诉你们，任希昨晚和我呕了气，所以才装作和我只是陌生人的关系。”
　　记者目光灼灼，争先恐后要抓住这八卦的消息。
　　魏子程笑道，“其实我这阵子家里很忙，是没有时间来演电影的。我父亲几次催着我不要再演戏，可是我和任希的感情那么好，我很珍惜和他一起演戏的时间，所以我还是来把戏拍完了。”
　　他说的顺溜，仿佛完全不怕曝光这段关系。任希却焦躁起来了，而魏子程望着他的笑容更让他心惊胆颤。
　　“那么，你们以后还会一起拍戏吗？”
　　魏子程笑道，“这次我宁愿被我父亲痛骂，都要来和任希一起拍戏。你们说说我们还会不会一起拍戏呢。其实以后只要有机会，我是一定要和任希一起演戏的。”
　　场下沸腾了。记者问道，“可是之前听说你又推了几部戏。”
　　魏子程笑道，“可能这阵子，我确实没有时间。不过只要有好剧本和好导演，并且能同时让我和任希同时出演重要角色。其实我的戏份重不重倒无所谓，我主要是希望能让任希演主角。毕竟他是新人，我作为他的――”他意味深长地看着任希，直让任希心惊肉跳，他这才缓缓笑道，“我作为他的朋友，是希望他一路顺畅的。”
　　记者好奇道，“你这样对任希，已经不是一个朋友该做的事了吧。这样倒有几分像是恋人的付出。”
　　任希脸色刷白，他瞪了魏子程一眼，忙道，“魏子程对谁都是这么仗义的。其实我和魏子程的关系很一般，但是他十分乐于助人，对我这个新人也没有什么架子。这是他个人品德高尚，并不是所说的什么恋人关系。”
　　这话也不错，魏子程在圈内确实人缘很不错。
　　记者问道，“那么你们两位都有女朋友了吗？”这摆明是试探，如果已有女朋友，那就可以证明两人的清白关系。只是魏子程为了人气所致，一直是不可以曝光女友的。
　　魏子程只笑而不语。任希虽焦急，却想不出头绪。而苏辰在台下用唇语提醒任希，提醒之前公司给任希炒绯闻的赵彩书。
　　而一个记者刚好问道，“任希，你和赵彩书的恋情是真的吗？”
　　任希有些迟疑，毕竟还没有和赵彩书商量，不好这样直接说出来。之前只是虚晃子，现在真的承认是男女朋友，却又是一回事。任希斟酌着道，“其实大家之前猜来猜去，也猜出一个大概。不过我现在和赵彩书是很好的朋友，彼此关系很亲密。不过如果有一天，我们会成为恋人的话，我们会第一时间告诉大家。”
　　“你是喜欢赵彩书那种类型的女孩吗？”
　　“是的，她皮肤很白，很清秀，光是看着我就很动心。”
　　场下一阵喧闹。镁光灯闪得更热烈了一些。几乎所有人都神情振奋。只是台上的魏子程虽笑容明媚，目光却有些冰冷。
　　魏子程笑道，“这些捕风捉影的事情，大家多说也是无益，不如我们来讲一些货真价实的东西。”
　　记者齐齐将目光集中在魏子程身上。魏子程笑道，“大家询问我和任希之间的一些趣事，我们之间确实是发生了一些趣事。”
　　记者们笑道，“之前还遮遮掩掩，真是不够朋友。”
　　魏子程笑着斜了任希一眼，而后道，“任希向来有些羞涩，大家不要怪他。对了，其实在拍戏之前，我们就是好朋友了。那次我们一起去竞选一个洗发水广告――”
　　他刚说完，任希脸色就白了。他不知道魏子程为什么要把这些事拿出来说。还是说，现在的自己，只是他嘴上的谈资。
　　魏子程只笑望着台下记者，“那一次，我本兴致勃勃地去竞选一个洗发水广告，当时任希也在。朋友变竞争对手，也是不能退让的。我本觉得我一定会赢。没想到那厂商在我和任希之间犹豫不决。后来我们私底下做了个约定，而后就决定了胜负。”
　　任希脸上有些发热。这是不正当竞争。他已经不知道魏子程为什么要讲出来。
　　魏子程继续道，“还有这一次拍戏。我其实自认为是个进出戏很快的人。只是面对任希，总是心慌意乱”
　　他像是要报复任希，准备了一大堆事情说出来刺激任希，只是忽然看见任希苍白的神色。他脸上挑衅的笑容瞬间消散，沉默了半晌。
　　台下的记者还等着说下文。一个记者问道，“然后呢？”
　　魏子程这才回过头，再次带上笑容，“然后就这样了啊。”他虽笑着，可是分明有些心不在焉。
　　记者大失 所望，“刚还说要说点什么。怎么突然就这么结束了。”
　　魏子程笑道，“然后戏就拍完了。除了这样还能怎样。大家去电影院看戏，就知道我刚才所说的意思了。”他虽然还是方才彬彬有礼的神情，只是却有些心不在焉，仿佛已经不耐烦这个宣传会。
　　记者还有大堆的问题要问。再问了两个，魏子程也只是随便敷衍过去。
　　
　　他没有再看任希，只是这个招待会显然让他焦躁不安，没有耐心再呆下去。好在时间也到了，苏辰上台，宣布说，“好了，今天的记者会就到这里。多谢各位记者朋友的支持。”他护着魏子程和任希到了后台。两人在休息室里坐了片刻，均是沉默无言。
　　魏子程走过去，“对不起。”他要拉住任希的手，却一把被甩开了。
　　魏子程有些僵硬，“记者会就是这样，你不讲些这样的私事，是不能吸引他们注意的。”
　　“是啊，我知道我和你发生过的事，全可以这么轻轻松松拿出来当笑话。你从来没有讲过‘任希’，为什么不用他的事来吸引记者的注意？”
　　魏子程一滞，而后声音冰冷，“要不是你说那些话气我，我也不会讲这些话。任希，你是真的准备这样和我长期陌生下去？”
　　“我不知道应该怎么办。”
　　“你以为我不知道。你刚和苏辰说要调日程表，就是想躲开我。”
　　任希兀地红了眼眶，“你如果真的喜欢我，我会躲着你吗？”
　　魏子程一窒，而后道，“那些我不管，你看着吧。你之后的每部戏里面都会有我。这些日程表，你一个也别想改动！”
　　任希看了他一眼，大步离去。
　　
　　次日便是与魏子程一同的宣传。两人视若无睹，在台上扮演着亲密搭档。到了台下，却彼此像是完全的陌生人。
　　在拍戏时，两人只有在戏里的表情。虽然戏外彼此冷淡，只是在戏内时，任希经常可以看见魏子程浓情的目光。他总是被那目光弄得心惊胆颤，试着向王安提起，王安却说，魏子程最近的表现十分不错，没有任何不妥。只要摄像机照不到的地方，任希便能看到魏子程那几乎是刻意地浓情目光。他知道他是在报复自己要与他保持距离。而他自己，也居然被那目光弄得心动。
　　午餐时分，他再度避开了魏子程，在外面散步许久，这才回到了拍摄场地。
　　路过休息室时，忽然听到魏子程的声音。从门缝里，看见他正握着电话，声音急躁，“爸，你在说什么？”
　　一片死寂之后，又听得魏子程说，“我不敢相信这一切全是你的安排。” 
52
最后的怀疑1 ...
　　那声音里是明显的气愤和焦虑。任希移不开步子。与魏子程有关的事情，他都不可以淡然处之。他想要走近两步，听得更清晰一些。远远地，忽然沈微微和王安往这边走过来。
　　任希往后退了两步，隐藏在黑暗之中。王安和沈微微说笑着，并未注意到这边，只在前面拐了个弯，就去了片场。任希隐在黑暗里，并没有站出来。因为魏子程的声音渐渐清晰起来。
　　
　　“我是在忙。我还在想着，爸你年纪大了，我也不好一个人在外面逍遥。孙复敢这样对你，我绝对饶不了他。他一定会为自己的行为付出代价。”
　　魏鹏在那头顿了一顿，笑道，“你有这份心自是好的。其实这些事让你大哥去处理就好，你还是先熟悉公司的事。”
　　“我查出来了。孙复买通了任希的助手武尧，然后偷到了那份文件。”
　　魏鹏顿了一顿，而后说，“我说过了，这些事用不着你来查。”
　　“爸，你不让我插手，是不是怕我查出什么？”
　　“这是什么话！”
　　“孙复为什么会知道那份文件在任希那里呢？如果不是有人告密，他不可能知道。”
　　魏鹏恼怒道，“你这态度是怎么回事？”
　　魏子程说，“孙复从卢冠那里得知了我的资料，以及一些您的资料。”
　　话筒那边一片安静。
　　魏子程慢慢说，“爸，我想问你，以卢冠和你素无交道的情况下，他怎么会把我的情况知道得这么详细？甚至连您的资料，他也有许多资料。”
　　魏鹏缓缓开口，“子程……”
　　“爸，若不是证据确凿，我真不敢相信，是你当初和卢冠联手，绑架了任希。”
　　“……”
　　“你没想到的是，卢冠被我整得落魄无比，而我又开始管公司，你怕被我发现，就不敢再这个时候去帮卢冠。没想到卢冠山穷水尽，反而想出倒打你一耙的计谋，和孙复联合，来对付魏氏。”
　　
　　话筒内一片安静，这小房间内的安静也极为安宁。
　　门外的任希，始终隐在阴影之中。他觉得有些冷，又觉得有些热。
　　他这才明白过来，为什么卢冠可以轻易知道魏子程与他约定的时间，为什么卢冠又可以轻易在魏子程包里放入伪毒品来拖延时间，为什么卢冠会出现在他们约定的那个咖啡馆中。
　　他身上一会热一会凉，脑中只是一片混沌。
　　
　　魏子程的声音在里面传过来，“你这样究竟是想做什么？”
　　听筒那边的魏鹏放缓了语调，“过去的事情我不想再提。你要因为这个而跟我翻脸吗？”
　　魏子程沉默了片刻，“只要你能接受任希，过去的事我可以不再提。”
魏鹏像是根本没有听见魏子程的话，“这些年，你在外面怎么逍遥，我都没有管你。那些八卦杂志上登的东西，我估摸着也有五六成都是真的。毕竟年轻人，谁没有一段荒唐的时候。不过现在，你已经不小了。当戏子这种角色已经不是你应该做的。你应该回魏氏来，继承父业。”
　　魏子程刚要说话，便又被魏鹏抢过了话头说，“你现在回来，我可以让你先掌握分公司。等到你日后熟悉了，整个魏氏都是你掌中物。你大哥虽是经商的好料子，但……”魏鹏欲言又止，而后道，“就当你体谅为父年事已高，回到魏氏来。”
　　“我当然可以回魏氏，只要你答应我和任希在一起，我可以不再演戏，专心经营魏氏。”
　　那边长久的沉默，“这些暂且不谈。”魏鹏像是顿了顿，又道，“这次你张伯伯家的宴会，我和他这么多年的至交，这么多年同甘共苦，这次你无论如何也要到场。他的小女儿张蕊从英国回来了。昨天他还说过，张蕊房里贴着你的大海报，看这丫头这么喜欢你，不如就两家结为一家，过几天就干脆订婚。我觉得也不错，张蕊这小丫头活泼开朗，性子好，长得也很漂亮，比你那些天天一起混的女明星都要强多了。与这样的好人家的女儿结婚才是正道。”
　　“你这是想干什么？”
　　魏鹏说，“就算你现在不想结婚，就算是见个面，这样还不行吗？”
　　
　　任希终于开始后悔听到这一席话。他快步走出了这里。
　　他想，这才是魏子程正确的路途。
　　魏子程这种商界骄子，最终总是要娶一个名门千金。结婚时，办一个可以登上娱乐版的超级豪华婚礼，接受众人倾献。夫妻两以幸福温柔的姿态出现在公众面前。几年之后，生下几个小孩。而后商场一路驰骋。
　　任希心想。这样是很好的。所有商界骄子走的都是这么一条路。没理由魏子程这里就会出现一个岔子。
　　一切都是应该的。
　　那一点心里的酸涩，只可以被当成无足轻重的情绪波动。一切都会回归正途。
　　
　　接下来的几天，众人依旧奔波在片场和宣传之间。有时候一天之内要坐飞机往返两个地点宣传，晚上还要赶到剧组拍摄。这样高强度的训练，让人无暇他顾。沈微微说，自己已经只剩下半条命了，剩下来的几天，会把这半条命也弄没了。魏子程此时还监管着魏氏一个分公司的情况，往往在片场，还有一身西装的秘书拿着文件等着魏子程签。魏子程多半是这剧组里最累的。只是他却没有落下剧组，从来都是最尽职尽责。
　　剧组就这样高速运转着，一点点往杀青靠近。
　　又是一个疲惫的 　夜晚，任希过了凌晨两点，才拖着疲惫的身子走出了剧组。
　　
　　原本每晚，都是魏子程送他回家。虽然他反对，魏子程却也开着车跟在他的车后面，直到看见他进了房间，这才独自回家。今天魏子程有事，而任希的那一部分戏分明又要到深夜才能拍完。因为任希这些天不肯跟魏子程说话，魏子程便找任希的助理，“你呆会有没有什么事？”
　　这个助理是苏辰新配给任希的，叫刘帅，是个刚毕业的大学生。他趴在一旁小睡，还未看清说话的人，揉着一头乱发说，“有什么事？”
　　魏子程说，“我现在有急事要走，你呆会能不能送任希回家？”
　　刘帅还睡眼朦胧，“这就是我的工作啊。那是当然。”
　　魏子程说，“他可能会拍得很晚，你就多等一下。”
　　刘帅这才发现是魏子程，忙不迭点头保证，一脸诚恳地说，“好的好的。你放心。绝不会让任希少一根汗毛。”
　　
　　话虽如此说，已经是晚上十点，又接连不断地拍着戏，像是个没有尽头。到了晚上１２点时，刘帅在一旁昏昏欲睡，就那么趴在一大堆道具上，还不时发出呼噜声。这样打扰了拍摄，又要被王安斥责。最后任希终于让刘帅先回去睡。这样又拍了两个小时，直到凌晨两点，终于才完成了今天的戏份。
　　任希只觉得头重脚轻，迷迷糊糊地往车库走。夜色浓重，周围已经是一片灰暗。路上几乎没有行人，大半个小时才会有一辆车疾驰而过。
　　任希打开车门，坐上驾驶座，刚想着要警醒精神，开车要小心时，突然从后视镜里看到藏在后座的两个人。
　　他还未来得及惊呼，那两人便扑过来，用手绢捂住了他的口鼻。他拼命挣扎，只是那手绢上分明放了迷药，极刺激的气味在口鼻间蔓延。他只来得及蹬了一下腿，便骤然失去了知觉。
　　
　　任希迷迷糊糊中，听见一阵说话声。周围全是陌生的人，个个都彪悍，只对沙发上的男人俯首帖耳。
　　任希闭着眼睛假寐，而后渐渐弄清楚整件事的状况。
　　沙发上的男人并不是这件事的主谋，他也只是一个办事的低层人员。
　　
　　绑架他的，是与魏氏财团针锋相对的孙复。而卢冠，就是他的同伙。
　　卢冠是因为如今山穷水尽，索性破釜沉舟，敲诈魏氏一笔。而孙复则是为了从魏氏那里得到一份机密文件。
　　
　　而眼前这些人，则为了一大笔抽筋，而负责绑架任希，外加从魏子程那里骗到文件。
　　
　　一人凶神恶煞地走过来，喝道，“小子，别装了。”
　　那人拿着一个相机，冲着他拍了几张照片，多半是要发过去恐吓的。
那人把照片送了出去，而后派人去打电话。
　　
　　这边已经在商量之后赏金的问题了。
　　“老大，这次之后，准备去哪好好逍遥。”
　　沙发上的头目说，“你们这帮小子，先给我好好做好这帮差事。到时候好处少不了你们的。”
　　“现在已经是板上钉钉了，就先说说吧。”
　　“上面给我们准备了一笔钱，我们先可以去新马泰那边游个几圈，等到这边稳定下来了，回自己老家，只要不在这里，去哪个城市都够你逍遥的了。”
　　一人问道，“如果……如果魏家报警了怎么办？”
　　那头目冷哼，“他要敢报警，就等着给这个任希收尸吧。”语毕，他看了一眼任希，狰狞的目光中满是煞气。
　　
　　任希只是抬起眼睛，目光冷冽，狭长的睫毛缓缓扬起，而后又遮住了那波光潋滟的水眸。
　　周围安静了片刻，而后一个小喽立刻蹦出来，怒道，“你那是什么表情，兄弟们不给你点厉害瞧瞧，你还不知道现在的情势。”眼看就是抡起拳头冲了过来，却被那头目叫住了。那头目满脸不悦，“你闹什么？”
　　那喽原本就是为了巴结头目，这下见头目反而发怒，忙讨好道，“这小子太不识趣，竟敢这样对老大。兄弟们教训他两下。”
　　“用不着你多事。”那头目只走过来，居高临下地凝视着任希，笑道，“果然是张动人的脸，怪不得迷得魏家三少爷死去活来。”
　　任希冷冷看着他，“我劝你不用做这种无用功了。就算你绑着我，魏家也不会把那东西送过来。”
　　头目显然胸有成足，根本不理会任希的挑衅，只凝视着任希的眉眼，叹息道，“他不送过来，那你就得死。说实话，我还真不舍得让你就这么死掉。”
　　
　　门突然被撞开了。一个纹着花哨纹身的混混闯进来，手里还握着手机，一脸急躁，“老大，魏家挂了我的电话。”
　　那头目皱眉，“说清楚！”
　　“本来我说任希被绑架了，若他们想放人，就得把那份文件送过来。如果不送过来，就会撕票。可是那人只说，随你们的便，而后便挂断了电话。后来我们怎么打，电话根本就打不通了。”
　　那头目皱眉，“你打到哪里，是魏子程接的吗？”
　　“就是打得魏子程的手机，我，我也分不出他是不是魏子程。”
　　那头目皱眉看了任希一眼，“你有把这小子的照片发过去吗？”
　　那花哨纹身忙道，“发了，可是没有反应。”
　　
　　那头目的眼神越发阴狠，目光中像是有凶狠烈焰在翻腾。
　　那花哨纹身提议道，“头目，魏家这样不在乎，我们干脆把这小子杀了，给他们一点颜色看看。”
　　这些人全是穷凶极恶之徒，有几个根本就是杀过人的通缉犯，高智商犯罪他们做不出来，但是蛮力还是有不少。杀几个人，对他们而言，根本是小菜一碟。
　　一众人的目光转过来，集中在被绑着的任希身上。
　　任希开口道，“我对魏家根本不重要，他们会有这种反应是很正常的。魏鹏曾经想派人动我，你就知道，他杀我还来不及，怎么会用这种文件来叫唤我？”
　　那头目笑了，“魏子程在乎你就可以了。”
　　任希滞了一滞，而后道，“他也并不是那么在意我。”
　　那头目冷笑了一声。
　　任希说，“况且现在魏家刚刚恢复元气，不可能因为我一个外人，而送出这种会让魏氏葬身的文件。就算是魏子程在乎我，他也不会把这份文件送出来。”
　　那边电话还是打不通。那下手急的骂骂咧咧。
　　任希说，“这样绑着我也没什么用，你们另外找办法才是。”
　　那头目笑了一声，声音中却满是戾气，“不，我认为这只是他们不见棺材不掉泪，给他们点厉害尝尝就是了。”
　　
　　那头目环视周围一周，而后道，“刘二，把他剁一根手指。”
　　任希只觉得心脏紧缩，后背阵阵冷汗。他声音都不太正常，“你们就算是杀了我也没有用。我根本对魏家毫无用处。”
　　那头目却根本不为所动，眼看两三个人走过来，手里拿了锋利的刀子。右手被解开，而后被死死按在一旁简陋的桌面上。
　　他的手挣扎着，却逃不过那些人的手掌。一人走过来，就用那锋利的刀砍了下来。
　　
　　任希忽然说，“方才的电话，根本不是魏子程接的。你们至少要让魏子程接了电话，再动我也不迟。”
　　那刀险险停在他手指处，那人回头用询问的目光看着头目。
　　任希说，“我是明星，少了一个手指，就等于毁了我的事业。”
　　头目只戏谑笑着看着他。
　　“如果等魏子程得知我受了伤，并且又被你跺了一个手指。他那时候还会轻易交出这些文件吗？只怕就算是交，也要与你们同归于尽。”
　　他已经被逼到极点，只是一股脑说着连自己也不太相信的话。那些文件既然会让这些人这么大费周章地来弄，只怕对魏氏的重要性可想而知。孙复花这么打力气，多半文件一被公布，就会对魏氏造成无法挽回的损失。魏子程真的会为了他而这样伤害魏氏吗？
　　那头目笑道，“好啊，既然这样，那就先通知魏子程。毕竟，这样的小美人，我也是不忍心剁下你的手指的。”
　　
　　既然手机不可行，就要找其他联系方式。 
任希坐在原地，几乎有些虚脱。时间一点点流逝。
　　任希异常焦虑，那头目笑道，“你也用不着这么紧张，看看报纸。”
　　那里有一叠报纸，每一页都翻到魏子程的位置，多半是这些绑匪为了调查魏子程，而查看的东西。
　　任希随便翻了一页，前面多半是他与魏子程在一起做电影宣传的照片，也有一些生活的偷拍照，不过显然媒体都没有怎么注意。而这上面也有珠宝大亨张癸为小女儿张蕊庆祝２０岁生日的宴会。
　　
　　那是典型的商界精英聚会的场景。修长的晚礼服，熠熠生辉的酒店大厅，成排的宝马名车，珠宝有如繁多的星辰。而携手相伴的魏子程与张蕊笑颜璀璨。
　　任希一时被晃得迷了眼，手心里阵阵冷汗。
　　他环顾四周一圈，看见守在旁边的个个大汉。他逃出去的可能性几乎为零。
　　他又低头看了一眼那照片，只觉得寒气从脚底窜起。
　　
　　他知道为什么魏鹏会只要魏子程去参加这个宴会，见一见张蕊。
　　这个张蕊，有着酷似任希的容颜，而神情也与以前的那个明朗活泼的任希一样。两人对望的神情，任希再熟悉不过。就是在那笔记本电脑中所存留的照片，只属于‘任希’的笑容。
　　任希只觉得心中似有针扎。
　　他和张蕊虽然长相差不多，可是有很多不同。张蕊是女孩，可以名正言顺地嫁给魏子程。张蕊是名门千金，与魏子程刚好门当户对。张蕊更有着那些他从来不会出现的活泼开朗的神情。他知道，那正是魏子程所喜欢的。
　　
　　他一直觉得刚才接电话的不是魏子程。可是突然间，他不那么笃定了。
　　魏子程见了张蕊，肯定会动心。魏子程还会记得这个麻烦重重的自己吗，真的会为了他而背叛魏氏吗？任希甚至不知道，魏子程会不会产生冒着危险来救他的冲动。
　　
　　那边有人拨通了电话，低声问头目，“要不要换个人问，小顺结结巴巴，总坏事。”
　　头目看了房间一眼，便道，“让任希接。”
　　手机被送到了他的耳边，那边想起了声音，“请问哪位。”
　　一瞬间，心中又沉了下来。因为是个实在陌生的声音。
　　那边又重复了一遍。任希开口说，“我是任希，想找一下魏子程。”
　　那边应了一声，“是这样啊，魏先生现在在开会。你有什么事，我一会转告他。”
　　这样应该是不知道自己的事情吧。他勉强自己安心，而后低声说，“我有急事，请你帮我转告一下好吗？”
　　那边应了一声，而后又回来，说，“魏先生现在很忙，他说没有时间来见你。”
　　任希沉默半晌，“你跟他说，我被绑架了，让他来救我。”
　　那边一阵沉默，“请你不要打这样的骚扰电话。”
　　“你再帮我问一下。”
　　那边沉默片刻，像是又过去问了一下。而后回来说，“魏先生说他没空。”
　　
　　电话被挂断了。任希手脚冰凉。心中的怀疑成了现实。他纵然早就猜疑，可是心底明明还是有希望。现在，那一点希望变成了嘲笑。
　　他现在留在这里，难道真的要被这一帮绑匪撕票吗？
　　不，他甚至没有力气去挣扎。他只觉得冷。
　　
　　一旁头目粗哑的嗓音唤醒了他。
　　头目问，“他说什么？”
　　任希低声说，“他说他会将文件送出来，但是他不能走远，要我去他那里拿。你们放我出去，我到时候一定会把文件送回来给你。”他不能死在这里。没有人来救他，他只有自救。
　　
　　旁边一人怒道，“别信这小子。他只是想逃跑。剁他一只手，送到魏家去，看他们还有什么好说的。”
　　一旁的人也纷纷附和，“就是就是。况且看来，这小子根本是没有用处了。我们留着他也没什么用。”
　　“还是杀了他干净。我们直接去绑架魏子程。”
　　
　　那头目冷哼了一声，“魏子程这几天身边都跟着人，你能那么轻易绑架到他？”
　　众人噤声。
　　那头目扫了任希一眼，“你若敢耍什么鬼主意，我保证你到时候生不如死。”
　　任希说，“现在我在你手里，你随便一个手下就可以打过我，还怕我耍什么鬼花招？”他面上冷静，实则手掌发颤。他不知道魏子程是怎么想的。猜测魏子程心里有没有他，已经成了一种煎熬。
　　
　　那头目终于还是放他出来，派了一个手下跟着他，后背上就抵着一柄枪。只是因为在路上走，所以将手枪收回去。只要他稍有动作，那枪就会射穿他的胸膛。
　　
　　虽然只能派一个人与任希同去，但是他们同时派了几个人跟在他们身后。查到魏子程在魏氏，若是平时，他们连靠近也靠近不得，但是有了任希做诱饵，一行人尽可以长驱直入。
　　幸好这时深夜，魏氏大厦中并没有多少人，他们可以待任希上楼之后，做掉保安，而后秘密地跟他们上楼。
　　到时候即使任希偷不到文件，至少他们自己人也可以监督查找文件。
　　
　　远远地到了魏氏大厦，魏氏矗立在一片黑暗之中，只有零星几个房间散发出点点星光。
　　从那窗户中，可以模糊地看见人影。也许是魏子程，也许是其他魏氏的工作人员。
　　任希乘着电梯，上了楼。 
53
最后的怀疑2 ...
　　午夜的魏氏大厦，只有几个办公室中还透出晕黄灯光。
　　跟来的一个人，放倒了保安，而后一行人上了楼。
　　一层楼中，只有寥寥无几的几个工作人员在忙碌。任希走过去时，只有人过来问了一句，便让他进了办公室。那绑匪跟着任希一起进了办公室。
　　任希很快便找到了那文件，刚要离开，门却开了，魏子程走进来，脸上有笑容，“我还不相信，原来你真的来看我了。”
　　任希僵住，一时没有说话。
　　魏子程分明是很高兴，“怎么这么晚想到过来了。我本来想去你那的，可是一直被这些事耽搁了。”
　　任希手后面还拿着那份文件，害怕魏子程发现那份文件，便后退了一步。
　　魏子程一窒，而后笑得有些勉强，“我还以为你已经不生气了呢。”
　　任希沉默不语。
　　魏子程又笑道，“不过呢，你来我已经很开心了。”
　　
　　他的目光移向坐在沙发上的那人，皱起眉头，“这是谁？”
　　那绑匪面无表情，只是沉默。
　　任希解释说，“他是我朋友，他就是这个样子，你不要和他计较。”
　　
　　魏子程点点头，也果然如任希所说的并不计较。他眉目十分开心的。那表情像是在说，既然任希主动来看他，其他所有他都可以不计较。
　　任希心慌意乱，只想着要怎么带着文件离开这里。只是魏子程却拉着他说，“我不跟这些人磨蹭了，呆会就带你出去玩。”
　　
　　还未说完，门外总裁助理却进来了。他环视房间一周，而后又对魏子程道，“魏总，那份文件小蔡要等着送过去呢。”
　　魏子程应了一声，这才漫不经心地找起来。
　　
　　他径直走到任希方才找那份文件的地方，而后在翻找着。
　　任希有些心惊肉跳，那份文件就放在魏子程查找的地方，不知道魏子程会不会发现。
　　魏子程嘀咕着，“怎么没有，我明明记得是放在这里的。”
　　他将那里翻得一团乱，果然没有找到。
　　任希已经确信，魏子程要找的那份文件，就在自己身上。这样找下去，多半要出事的。
　　
　　任希在原地坐立不安。魏子程回过头，看了他一眼，而后坐过来，对任希笑道，“还是不找了。现在难得你来看我，怎么可以怠慢了你。”
　　任希笑得很勉强。
　　魏子程也并不出声，走过去倒了杯水给他，“先喝点饮料，你呆会想去哪里晚，话说回来，我还从来没有在晚上带你出来玩过。”
　　“我想先回去了。”
　　魏子程瞪他，“不可以。你不来的时候我还可以忍住。现在你来了，就是羊入虎口，由不得你回去了。”他表情凶狠，眉目却是笑意充盈的。
　　
　　任希看了一眼那绑匪，那人并未要求立刻离开，反而只坐在沙发上沉默。绑匪的手放在口袋中，只是任希从那布料起伏中可以看见手枪的轮廓。
　　他回过头，重新打量着这房间，想着要怎么脱身。
　　
　　这里是第二十层，除非从楼梯下去，根本就没有办法离开。
　　这边虽然魏子程又在忙碌，却拉着任希一同到了办公桌边。两人贴的很近。只有魏子程一张张翻阅桌上的文件。
　　任希目光向外看着。
　　
　　魏子程一身西服，低头翻阅着那些文件。这个人，看来是很关心魏氏。他真的要就这么偷了文件出去吗。到时候，魏子程一定要与他决裂。他心绪复杂，目光凝视着魏子程。
　　魏子程回头笑望着他，“今天你看我的时间比这一个月的次数都要多。”
　　任希一滞，而后收回了目光，胡乱绉了一个理由，“你在这里给人的感觉很不一样。”
　　魏子程回过头，豁然搂住任希的腰，“这样可以让你更喜欢我一点吗？”
　　“……”
　　魏子程深深望了任希几眼，而后不悦地看着任希身后那人，只道，“你这朋友可真不识趣。”
　　
　　那绑匪不吭一声，目光只集中在书柜上的文件柜上。那枪管就透过一层薄薄的衣物，对准了任希。
　　
　　空气中气氛有些异样。
　　任希只说，“你这几天都很忙，累不累？其实要我说，你就别去剧组了。”
　　魏子程只笑道，“再累我也要去啊。”
　　他说了，却并未等到任希的回答。回过头，他便看见任希的目光在室内徘徊，像是要找方法离开。任希半晌才察觉道魏子程的目光，似乎像是看穿了自己，他解释说，“第一次进这种豪华写字楼，实在是像刘姥姥进了大观园。你不要笑我。”
　　魏子程笑道，“怎么是刘姥姥，我看你是林黛玉进贾府，一步也不肯让别人说了去。”他不等任希反驳，便牵着任希的手，来到那一架子书柜前，而后说，“好吧，我来当一回介绍，向你介绍一下我枯燥的办公室生涯。”
　　魏子程表情灵动，任希不由得嘴角微翘。察觉到身后那人，脸色又沉下来。
　　魏子程指着那一片书柜说，“这里全都是用来做摆设的。全都是公司过去的产品策划。几系跑车的最初设计以及行销策划，全都在这里。”
　　他回头看了一眼任希，“要不要我拿出来给你看看。”
　　任希说，“这些东西我都看不懂。”
　　魏子程笑了笑，“也是，如果想看的话，我哪天带你去看看场里看看。那里有最新式的跑车，你可以 开着玩。”
　　任希心不在焉的听着。玻璃书柜中有几个跑车的模型。样式很是新颖，圈内人有很多喜欢买车。这种车价格不菲。只是他一心想着要怎么借口离开，况且魏子程与他离得很近，只要一注意，就会发现他外衫下藏着的那份文件。
　　
　　魏子程只走过去，又介绍了几个专柜，这才不满道，“你呀，来我这里又总是心不在焉的。是不是心里有什么事想跟我说？”
　　任希掩饰道，“没有，说了我只是没见过世面。”
　　魏子程笑道，“我看你像是偷了东西，神情慌慌张张。现在快点坦白，究竟偷了我的什么东西。”
　　
　　任希一僵，背后有些冷汗，“怎么可能。”
　　魏子程一滞，这才点了一下他的额头，笑道，“怎么不可能，你把我的心都偷走了！”
　　任希兀然脸一热，脑中已经乱成一片。那份文件放在手后面，像是份烫手的山芋，灼得他极为煎熬。
　　
　　魏子程并未争吵，只走到那份文件面前，说，“你看，这是我们公司最新的文件。有些东西，可是全公司都只有一份。不过，每次都要来我这里问问问，实在是烦死人了。”
　　任希眼睁睁看着他打开密码锁，心里惶然，“这是你们公司的机密文件，让我看，是不是不太好？”
　　“你是不耐心去看吧。”魏子程笑道，“我给你看一个最新的概念车的设计。那车造型还是挺好玩的。”
　　
　　他将锁放在一旁，然后打开玻璃柜门，在里面翻找了两回，“奇怪，就放在这里的。”
　　空气仿佛也凝滞了，另外两人的视线都集中在那几份文件之上。那绑匪显然是连这些文件也想要。而任希连自己站在哪一边都不能确定。
　　唯独魏子程还毫无察觉，漫不经心找着文件。
　　魏子程笑道，“怎么忽然这么安静。”
　　任希额上已经渗出了细密的汗珠，根本无法面对魏子程的目光。
　　魏子程却并未多说，只惊喜道，“你看，找到了。”
　　他将那本概念车彩册拿出来，然后翻给任希看。
　　
　　纵然任希的注意力全部集中在那份要偷的文件上，注意力也被这概念彩册吸引了。
　　概念车的造型自然是华丽时尚，像是外太空一般的宇宙船。
　　只是他并没有看那个，视线只集中在概念车的名字上。
　　‘心随任希’
　　
　　这是概念车的车名。
　　魏子程笑道，“这车可是有我的创意在里面。”
　　任希声音干涩，故意嘲笑道，“只起了名字吧？”
　　魏子程瞪他，“怎么可能。这车的造型都是我想出来的。我本来叫技术部的人尽快做一辆出来，不过这帮人居然推脱说概念车是做不出来的。真是枉费我设计了一程。”
　　任希要笑，笑容却有些勉强。
　　
　　魏子程细细看着他，“你怎么了？”
　　任希搪塞道，“可能有点渴。”
　　魏子程边倒水边与他说话，不知不觉之中，那沸水要溢出来，就要漫上魏子程的手。
　　任希一惊，慌忙起身去拉开他的手。
　　这一拽，两人都有些趔趄。魏子程有些歉意，“抱歉，今天你来了，我实在开心，就有点走神。”他还未说完，目光却集中在任希身后一处。
　　任希一惊，回过头，却发现那份藏在背后的文件果然掉了出来，正躺在地板上。
　　
　　场面有些僵硬。
　　空气里渗出些许寒意。
　　魏子程看着他，许久不说话。
　　自己来偷这种文件。这种话，他根本说不出来。
　　一瞬间，他根本懒得去想，甚至想干脆那人杀了他。这样背叛魏子程。这样自私利己。魏子程爱他也好，不爱他也罢，他根本不应该做出这种事。
　　魏子程的声音缓缓响起来，“小希你今天根本就不是来看我的，对吗？”
　　任希背过身子，不敢去看魏子程。
　　“我还想着，你为什么会突然这么主动。原来是我自作多情。”
　　任希翕动着嘴唇，看着那个人。心想，自己有多少的概率可以躲过那个人的枪击，然后有机会让魏子程。
　　魏子程拿起那份文件，“其实这份文件是假的。”
　　他抬起头，惊愕地看着魏子程。
　　魏子程走到自己办公桌旁，拿出另一分封面空白的文件说，“为了防止偷窃，所以我故意做了一份假的。”他将那份空白的文件递给任希，说，“这一份才是真的，你拿着。”
　　任希猛然抬头，凝视着魏子程。魏子程只看着他，目光看着他身后那个人。他这才知道，魏子程早就看穿了自己。看穿自己和身后那个人并不是什么所谓的朋友，看穿自己被绑架。
　　他有些哽咽，不敢放大声音，“你明知道……”明知道他是要来拿这份文件，为什么还要将这文件直接送给他。
　　魏子程说，“你会这么做，肯定有你的理由。任希，我相信你不会。”
　　
　　任希心一急，几乎要脱口而出，说出背后那人就是绑匪。
　　那绑匪早已注意，一跃而起，冲过来，用枪抵住了任希的太阳穴。
　　
　　魏子程脸色一滞，而后阴冷看着那绑匪，“这楼里都是魏氏的人。你是逃不出去的。现在放手，我还能饶你一命。”
　　那绑匪冷笑，“我过来就是不怕死的了。你尽可以让他们冲上来，看是你的人快，还是我的枪快。”
　　一时陷入了沉默。
　　那绑匪终于拉开了保险栓，尖锐刺耳的声音在这夜空里格外刺耳。
　　
　　魏子程往前一步，而后又止住步子，“够了，你想怎么样。”
　　那绑匪分外阴沉，笑道，“老子今天倒是好运气，我给你一条路，可以救你的小情人。”他原本只是遵守孙复的命令，拿那份文件。但是幕后主使的还包括卢冠，卢冠对魏子程恨之入骨，早就让这些人杀掉魏子程，只是魏子程周围保卫森严，根本近不得身，所以他根本没有办法出手。杀了魏子程，要比拿那些文件要好一百倍。
　　
　　任希大致也能猜出他的看法。只有些慌张，“你若再拖延，只怕你自己也出不去了。”
　　那人笑声阴沉，“我原本也没想着要出去。”卢冠已经打了几百万的钱到账户，只要一杀掉魏子程，这钱就要往他那边的人去。绑匪对着魏子程说，“你考虑一下，是我立刻就杀了他，还是你乖乖跟我过来？”
　　魏子程沉默不语。
　　“这人和这件事完全没有关系。毕竟是你得罪了卢冠，只要你过来，我就可以放过这个人。”他扣动了扳机，在这深夜空旷的办公楼中尤为清晰刺耳。
　　魏子程说，“我可以过来，你先放下枪。”
　　那人冷冷道，“你过来了，我自会放下枪。少拖延时间，我的耐心是有限的。”
　　“你若伤了他一根汗毛，我让你四五葬身之地。”
　　
　　魏子程走过来。任希只觉得心脏被压成碎片，鲜血淋漓。
　　他说了，“你别过来，让我去死好了。”
　　魏子程看了他一眼，“任希，你不要说了。”他用眼神示意任希镇静，任希却完全没有听进去。
　　任希低声说，“我本来就不是任希，你没必要为我做到这种程度。”
　　魏子程停下步子，目光骤暗。
　　任希心脏剧烈一缩，而后笑道，“你会为我做到这种程度，全部都是因为我还占着‘任希’的身体。若你知道我前世是什么模样，你一定不会再这么做。”
　　魏子程停在原地没有动。
　　任希说，“前世的我，窝囊无能。其实若没有这幅身体，我多半会和前世一样。我就是一个这样的人，不值得你对我好。就像这次，我也是只被他们一威胁，就自私地要来偷你的文件。我根本配不上你的爱。”
　　魏子程看着他，目光汹涌。一旁的匪徒在大声催促。
　　任希声音嘶哑，“还有，其实我卑鄙的跟你隐瞒了一件事情。”
　　一旁杀手已经不耐恫吓。
　　任希像是完全没有听见，“其实过去的‘任希’能够回到这个身体里。”
　　魏子程猛地停住步子。
　　任希笑了笑，只道，“他一直没有醒过来，就是因为我一直停在这个身体里。只要我死掉，他就会回来。”
　　旁边匪徒断喝出声。魏子程像是凝结了，目光愈发沉郁。
　　任希只觉胸中苦涩难当，“只要我死掉了，他就会回来。到时候，你们两情相悦，可以永远在一起。”
　　前面魏子程没有动。
　　任希眼睛有些朦胧，“所以，你现在赶快回去叫警察，顺便叫救护车过来。等我再度醒过来，你就会看见你最喜欢的那个任希。”
　　“……”
　　任希声音哽咽，“对不起，让你困扰了这么久。我希望你们可以永远幸福。”
　　
　　一片沉默。几乎是死寂。魏子程静立不动，显然已经让匪徒焦躁不安。匪徒已经在大声威胁要先给任希一枪。
　　任希闭上眼睛，等待预料中的袭击。只是片刻之后，这空荡的大厅里又响起了脚步声。那熟悉的气息到了面前，匪徒哼笑了两声，“早这样做就对了。”
　　他睁开眼睛，却见魏子程正拦在他面前，一手挡住了那黑洞洞的枪眼。
　　
　　他惊惧地看向魏子程。魏子程的目光如水温柔，在他耳边呢喃，“傻瓜，我爱的是你。”
　　而后砰然枪响。他被巨大的冲击力，翻滚到地上。魏子程护住他，而后翻身去夺匪徒的枪。几声凌乱的枪响之后，一声沉闷重物撞地的声音，那匪徒突然跌倒在这地面之上。
　　满身是血的魏子程站在原地，往任希这边看了看，而后露出一个笑容。而后，便重重跌倒在地。
　　
　　任希冲过去，看着满身是血的魏子程，嗓音酸涩，“你为什么非要这么做。我就算这么死了……也没什么大不了的。”这一世，他想要有过的已经有了。
　　魏子程胸口满是鲜血，声音断断续续，“你怎么可以死……我……”
　　任希手忙脚乱拨了救护车，只是魏子程躺在地上，越来越多的鲜血从他腹部涌了出来。他只觉得身处地狱，想要伸手止血，却根本不敢去碰。他为什么要这么傻，居然还来偷魏子程的文件，现在弄到如斯地步。他看着满身是血的魏子程，声音哽咽，“对不起。”
　　魏子程咳了两声，喉咙中均是鲜血，“是我对不起你，我原只担心我父亲会再度动手，所以天天去剧组，守在你身边。可是我忘了，孙复和卢冠也是正在和我们敌对。而要对我的最好办法就是找你。那天，那天我不该走的。我应该送你回家。”
　　任希只觉得胸口闷得厉害。一个字也说不出来。
　　魏子程艰难地抬抬手，手却根本抬不起来，只能跌在一旁，“别难过，害怕。只是一点小伤。不要紧。”
　　“为什么……”
　　“不要问 。任希，你是逼得我这样面对自己。我知道，我已经变心了。我不再爱那个人。我爱的是你。是现在的这个你。我不想你死。你要好好活着，我也要活着，我们要一直在一起。”
　　任希泪如雨下，“对不起。我这么自私。”
　　“不要这样说自己。你是我爱的人，所有都是很好的。我再也不许你自我菲薄。”
　　任希抓住魏子程的手。那之手从来都是强健有力的，只是此刻却连握住他的手也做不到。魏子程显然是痛极，却还笑着和他说话。
　　任希声音哽咽，“你要坚持住。”
　　魏子程笑着说，“我当然会坚持住。我们还要一起过好多日子。我们的电影就要上了，到时候我们一起去看……”
　　他哭他，“你这种身份，怎么去看？”
　　魏子程笑道，“那就包场。把打扰我们的人全关在外面。我们一起，一起……”
　　他这样说着，然而表情渐渐褪去，手也垂落住地，陷入了昏迷之中。

54
最后的怀疑3 ...
　　坐着救护车，在冷寂夜色中呼啸而过。而后又经过一阵忙乱，他只能坐在手术室外，
　　
　　魏鹏和魏子啸都赶过来。魏鹏只扫了任希一眼，而后便沉郁地看着那紧闭的手术室大门。那一眼分明是对任希的厌恶。魏鹏虽然没有多说，却分明在担忧着魏子程。他是在商场上叱咤的英雄，可是他首先是一个父亲。魏子程在他心里占据着极为重要的位置。正值青年的儿子却生死未卜。这一瞬间，他仿佛苍老了许多。
　　魏子啸在那边拨了几个电话，声音被压低了，但也隐约听得清，是要人来守住魏子程，防止二次刺杀。并且要彻底对付此次的主谋，孙复与卢冠。
　　
　　他和属下匆匆说了几句，终于走到任希身边，目光阴蛰，“我从来都知道你是个不安分的人。”
　　任希抬头，看见他眼中毫不掩饰的厌恶。他动了动唇，却没能说出一句话。仿佛重伤的魏子程，已经带走了他的所有力气。
　　魏子啸声音冷酷，“但我没想到，你竟然会带着杀手去杀他。”
　　一个响亮的耳光打得任希身体晃了晃，后退几步，靠在墙上。耳朵里嗡嗡叫，脸颊也一片火辣。任希只垂着头，眉目沉郁，没有半点抵抗的力气。一旁赶来的苏辰忙扶住任希，而后对魏子啸道，“我理解你现在的心情。可是你这样对任希，子程难道就会好过来吗？”
　　魏子啸冷哼了一声，冰凉的目光瞪着任希，而后便走到魏鹏身边。
　　
　　为防再起冲突，苏辰将任希扶走，走到走廊尽头，任希却不愿离开，只看着那手术室。
　　苏辰叹了一口气，“魏子啸现在也是太过激愤了。你不要伤心。”
　　任希哑声说，“我没有伤心。这是我应得的。”
　　苏辰一滞，而后道，“你这是胡说什么？”任希惘然的神色让他心惊，“虽然具体情况我不知道。魏子程一定是爱你的。他希望你要好好保重。”
　　任希忽然失声流泪，“是啊，他爱我，我却害了他。”
　　
　　他跌坐在地上，脑中一片剧痛。他脑中晃过许多画面，有他们初见的时候。魏子程笑容明朗，就像魏子程曾经饰演过的风流贵公子。任希总是悲观，时不时情绪低落，魏子程总是会若无其事走过来，用各种方法逗得他开怀一笑。与魏子程在一起的日子那么幸福，他根本不应该苛求更多。更何况，更何况……想到魏子程重伤时候的表白，他只觉胸口被重锤力击。
　　魏子程爱他，爱着这样的他。
　　可是他的笨拙，又一次把事情弄至如斯地步。
　　
　　手术室里持续了许久。那亮着的红灯仿佛永远没有尽头。魏鹏年迈，且突遭重创，凌晨时支持 不住倒下了。护士把他扶到了休息室里打点滴。魏子啸和魏母守在门外，魏母不时会哭泣。张平也赶过来，不时安慰魏母。魏子啸一直神色阴郁，沉默无言。
　　任希不敢上前，因为那里显然没有他的位置。他只是站得远远的，在角落里看着那紧闭的手术室大门。一直到晨曦喷薄，而后旭日初升，那手术室大门都紧闭。偶尔会有护士进进出出，手术就这样缓慢地进行下去。
　　
　　任希只站在那里，一片麻木。他不敢想，如果魏子程死去，他会要怎么面对生活。他已经习惯了他。他这样爱他。他不能够没有他。
　　上午十点，手术室的门才打开了。手术医生和护士一起走了出来。魏母忙过去，一脸焦急，“医生，我儿子他怎么样？”
　　那医生已然一脸疲惫，“病人现在暂时脱离了危险。不过我们要密切观察两三天，以防意外发生。”
　　魏母喜极而泣，忙围到床上的魏子程旁边。魏子程依旧在昏迷，脸色苍白。几个护士劝说魏母放开手，说魏子程还需要休息。而后，魏子程便被送进了重症监护室。
　　
　　两天之后，魏子程才醒过来。原本魏家几人都陪在魏子程身边。只是此时孙复和卢冠联手，一同对付魏氏。魏氏事务忙碌，况且魏鹏知晓此次是孙复重伤魏子程，绝对不会饶过孙复。魏子程的身体好一点之后，魏鹏与魏子啸几乎整日都在公司忙碌，魏子程让他们不要分心来管他。
　　在魏家阻挠之下，任希连见魏子程一面都见不到。他每日只能远远坐在医院外面，望着魏子程的病房。他试过几次，都被魏家的人蛮横推回来，他只是每日去医院看看，从护士那里询问魏子程的状况，而后便独自回到那冰冷的别墅之中。
　　
　　这冰冷的别墅，往日有魏子程的陪伴，总是格外明朗。只是此时，忽然显得空荡起来。
　　到了中午十二点，任希起身去了厨房。正在忙碌，忽然手机响了。这多半是记者要采访或接通告的电话。
　　这些天，电影上映了。王安的片子加上魏子程的出演，本来就万众期待。只是意外的，任希男二号的表演几乎让所有人都留下了印象。任希迅速红了起来。原本需要苏辰去帮忙才能勉强接到的通告，现在雪片般纷纷而来。任希一一回绝，苏辰也体谅他如今的心情，并不勉强。
　　
　　虽然如此，可还是有很多媒体希望能让任希接了通告。任希一手湿淋淋地拿着锅铲，一边接通了电话，“喂。”
　　“任希……”
　　熟悉的声音让他手一惊，锅铲掉到地下。
　　魏子程在那边说，“怎么了？你在干什么。”
　　任希忙说，“没什么。你身体好些了吗？”
　　“没有，身上都很疼。”
　　任希一惊，忙道，“哪里疼，要不要紧。你怎么不叫医生呢？周围没有人在陪你吗？”
　　那边一阵沉默，而后传来了轻笑声。
　　
　　任希这才发现自己被捉弄了，气道，“你不要用这个来吓我，你知不知道我有多担心。”
　　魏子程温和道，“任希，我还以为你都不关心我了。”
　　任希低声说，“没有，只是这些天，你父母不愿意让我进去。”他每天只是在医院楼下坐一坐。
　　魏子程一滞，这才道，“原来是这样。我醒过来没看到你，就很难过了。后来向我哥问你，他那嘴脸就跟我欠了他百八十万一般。问到后来，他竟然说没有必要见你，反正你也好过不了多久。”魏子程迟疑了片刻，“他们是不是对你说了什么？如果伤到你的话，你不要介意，我爸和我哥都是出了名的蛮不讲理。跟他们完全讲不通道理的。”
　　任希声音苦涩道，“他们没有说什么。况且，这也是我应得的。”
　　听筒里沉默了一阵。
　　
　　魏子程笑道，“你胡扯什么。现在你最应得的，就是来照顾我这个伤患。虽然我父母从中作梗，你也应该找个机会偷偷进来啊。没想到你居然就这么傻子一样，让我一个人在这里可怜兮兮的空等。”魏子程顿了顿，“现在你快点过来。”
　　“可是你父母……”
　　魏子程叹了一口气，“身上不知怎么，又开始疼了。”
　　任希心提起来，“你是不是又在吓我。”虽如此说，可是他还是很担心。医生说枪伤很严重，以后也许魏子程的身体都会很虚弱，会留下病根。
　　魏子程笑道，“你过来吧。我父母那边，我会说清楚。”
　　
　　任希脱掉手套，发现自己煮的东西果然不能吃，便去酒店拿了一煲汤。进医院的时候，果然没有魏家那些守在门外的人。他推开门，魏子程便望向这边，而后露出一个笑脸。
　　魏子程分明削瘦了许多，虽然笑容神采奕奕，可是苍白神色分明脆弱了许多。
　　任希按耐住心疼，装出没有见到魏子程的虚弱，随意道，“他们人呢？”
　　
　　魏子程扬着头，显然是很高兴，“都赶走了。”他看着任希放在旁边的汤，又嗅了嗅那汤的香气，眯着眼笑道，“居然是我最喜欢的清蒸鱼汤。”他笑意盈盈看着任希，“是你特地为我准备的么？”
　　任希笑道，“恩，我听说生病的人吃清淡一点好。这是你喜欢酒店里送过来的，你看看味道怎么样？”
　　他其实是有做过这个清蒸鱼。不仅清蒸鱼，这些天，他每天都做了几道菜，想要送过来。前几天他只能拎着汤煲站在医院门口看着这边，今天可以过来，想要做一道汤，只是他的厨艺实在不佳，勉强做出来，那味道连他自己都喝不下去。他想拿这种东西给生病的魏子程喝还不如不拿，所以最后还是去酒店买了清蒸鱼汤，果然味道要比自己做的好几百倍。
　　
　　魏子程靠在床头，他身上伤口还未康复，一动便会牵扯得全身都痛。他还想自己拿碗喝，便被任希拒绝了。
　　任希用着小勺，一勺勺喂给魏子程。中途，却被魏子程的目光盯得受不了，他想要无视，脸上却还泛起了红晕，“你喝汤就喝汤，老瞪着我干什么？”
　　魏子程笑意盈盈，“我觉得自己现在好幸福。”
　　任希一滞，又想到他因为自己受的枪伤，不由得心酸。
　　
　　为了掩饰自己的心慌，他转过身，拿过装着饭菜的方便碗，说，“你现在身体很虚弱，也要多吃点饭。”
　　魏子程望着他的手，“你的手上怎么被划伤了？”
　　任希一滞，这才想起手上狭长的划痕。那是在剖鱼时，不甚被刀划破的。前两天的伤，现在正是伤疤狰狞的时候。他忙掩饰道，“是在外面不小心刮伤的。”
　　魏子程皱起眉头，“是不是谁欺负了你，我去帮你教训他。”　
　　任希说，“你自己动都不能动了，还要教训别人。”
　　魏子程瞪着他，眼中不满。
　　任希忍不住笑起来，“真的是我自己弄的，你不要紧张。况且你现在要好好养伤，才能出来帮我教训别人啊。”
　　
　　魏子程依言就着他的手吃饭，而后道，“对了，刚打电话的时候，你那边滋滋响，是怎么回事？”
　　那时正是油锅在烧，几块肉正要被烧成焦炭。任希不想自己窘迫厨艺被嘲笑，只道，“肯定是你身体不好，出现耳鸣了。”
　　魏子程揶揄地看着他，“不是你要烧了自己的厨房吗？”
　　任希一窒，瞪着魏子程。魏子程却轻笑了起来。笑容明媚，恍如暖阳。
　　
　　空气中弥漫着暖洋洋的气氛。
　　任希背过身，只掩饰着自己的窘迫。
　　魏子程说，“我昨天听护士说，有一个人天天拎着汤煲在外面站着，偏偏又不进来，看着怪让人心疼的。”
　　任希又窘又恼，命令道，“吃饭的时候不许说话！”
　　魏子程笑望着任希，“小希，刚才那电话里的声音，是你在为我做饭吗？”
　　任希耳侧红了起来，只用尽全力瞪着魏子程，“你再不吃饭，我就走了。”他一本正经的神情，在魏子程暖洋洋浓情的目光中软化下来，胸膛里心脏已是砰砰在跳。他强迫自己无视这心情的悸动，只舀了一勺饭，几乎要塞进魏子程嘴里，恶声恶气道，“　　快点吃！”
　　
　　魏子程咬过菜，只笑意盈盈。目光紧锁住任希，像是要记录下恋人的每一个表情。
　　这无边的沉默也甜蜜起来。
　　任希实在不知道，一个人的目光也可以让他心慌意乱到这种地步。手忙脚乱，倒像自己才是那个弱不禁风的病人。
　　
　　那目光愈发炽烈，任希脸热得厉害，恼道，“不要再看着我了。”
　　魏子程说，“呐，忽然很想吻你。”
　　任希一滞，而后脸上的红晕愈发明显，“好好吃饭。”
　　魏子程望了他一眼，立刻便撑起身子。只是他显然牵动了伤口，而后又倒了下去。虽然这样，他还是不安分，挣扎着要坐起来。
　　任希忙按住他，“你要干什么？”
　　魏子程瞪着他，“你不肯吻，只好我自己来。”
　　任希仿佛被蒸透了，又难为情又恼道，“病了，就安分点啊。”
　　魏子程叹道，“那我还是自己来吧。”说着，就又要坐起来。任希心急，只好俯□去，吻上了那片唇。
　　
　　唇齿交缠，无限温柔。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：本来昨晚可以更的，不过停电了……我眼睁睁瞪着天花板，真是无奈啊。 
 55
星光璀璨1 ...
　　悠闲的英国小镇。
　　风景如画，软绵如柳絮的雨丝在安宁小镇中摇晃着自己的纱裙，一波波的水汽酝酿开去，是无尽的温柔。
　　大街上行人闲散，有带着三两孩童嬉戏而过的美艳家庭主妇，也有在大树下尽情拥吻，将这温柔细雨当做无物的情侣。在这一众蓝眼金发的高挑英伦人之间，有一个略显瘦削地东方背影矗立在街口。
　　他拿着一份杂志，正看着上面的新闻。
　　
　　新闻颇有几分震撼性，因为王安新片而再度名声大噪的魏子程，近日来遭到枪击，伤势严重。
　　
　　一众粉丝都激动不已，守在医院门外，千方百计要打听魏子程的伤势。虽然魏子程的经纪人再三保证，魏子程并无大碍，可还是有粉丝用各种手段闯进了医院，想要探查究竟。
　　而这次警局也异乎寻常的重视。
　　
　　黑社会的势力蔓延进娱乐圈，触及娱乐圈的各个方面，已经是不争的事实。娱乐圈是个聚宝盆，而明星更是移动印钞机。黑社会势力猖獗，自然不会放过这一捞钱机会。一众黑社会大佬纷纷投资拍电影，早先就有过黑社会为了胁迫艺人拍戏，而绑架艺人的孩子。
　　此类事件层出不穷。现如今又发生魏子程被枪击，虽然具体情况，大众并不知晓。但警局已经发表声明，一定要彻查娱乐圈内的黑社会势力，保证一众艺人的安全。
　　东方青年蹙了蹙眉头，终于放下那份杂志，而后加快了步子，消失在这茫茫细雨之中。
　　
　　这青年带着鸭舌帽，帽檐压得极低，削瘦的脸庞都陷在阴影之中。他一身极简单的灰色Ｔ恤加牛仔裤，也没有引起别人的注意。只是他乘上地铁，而后到了十八世纪古堡风格的疗养院时，他才抬起头，看着细雨中的那座疗养院。帽檐下的瘦削脸庞，清丽绝艳，漆黑的黑瞳恍如泉水中的温润宝玉。
　　这张脸，因为王安的新戏，而声明大噪，一跃而成为娱乐圈的骄子。
　　他便是任希。
　　这一阵子，因为新戏的上映，而大红大紫。
　　
　　任希从原本充当花瓶作用的三流演员，一跃而升为电影界的红人。
　　短短七天之后，电影的票房便破了纪录。几乎所有娱乐节目、八卦杂志和影评人，都把目光投向了这个二十出头的年轻人身上。影评人说，从他身上看到了演艺的灵气，此后前途不可限量。而八卦杂志开始搜罗任希的任何消息，从他刚出道到近年从来没有少过的绯闻情人，全都被翻了出来。闹哄哄，就像一场热闹的庆典。
　　而任希的人气也急剧上升，很快便有了官方粉丝论坛。最为实际的就是，从前求也求不到的通告，现在雪片般纷至沓来。光是偶像剧的通告，就有七个之多。大大小小的广告层出不穷，那些天价代言费，愣是让任希呆在了当场。那其中最普通的一个广告，恐怕比他上辈子一辈子赚的钱还要多。只是苏辰还认真对他说，这种小广告不可以随便接，否则可能有损他的形象。任希自是无话说，因为苏辰为他挑了一个广告，那高达一百万的代言费，让他瞠目结舌。
　　演艺圈里，最难的，便是从无名到红的过程。不仅要有实力，更要有观众缘，说白了便是俊朗的长相。还有一者，便是红起来的运气。如今任希已经红起来，本就被誉为花瓶的长相自然无可挑剔，而如今他的演技，也是不容忽视。几乎所有人都认为，他会成为日后演艺圈中最闪亮的明星。
　　
　　本该是频繁忙于通告的阶段，任希却破天荒只接了一个通告，在两个星期后，更是从狗仔队的疯狂跟拍中消失了。
　　他与魏子程一起飞来了英国。
　　魏子程虽然醒过来，可是身体的复原十分缓慢。这次枪伤，让他胸腹部都受了重创，若治疗不当，很有可能留下病根，永远也无法康复。这一家英国的疗养院，治疗技术领先，又环境优美，正是魏子程治疗的最佳之所。
　　细雨中的任希，回头看了一眼身后，而后快步走进大厅，又收起湿漉漉的雨伞，而后走向魏子程的病房。
　　
　　刚到门口，便听到房里的的温言软语。那个美艳的女护士rose正在魏子程身前忙上忙下。这女护士金发碧眼，即使穿着严谨的护士装，眉眼间也尽是风情。第一天进院，她便注意到魏子程，再加上她又是专门负责魏子程的护士，便多番调情。魏子程从来也是这一方面的高手，只见怪不怪，只因近日时间都与任希腻着，无心注意rose的调情。只是偶尔，与任希赌气的时候，魏子程便故意与rose欢声笑语，见得任希有点不高兴，又心焦地去哄任希。这一来二去，魏子程倒与rose成了好朋友。虽是朋友，rose挂在嘴上的一句话就是，我家的床随时欢迎你哦。
　　今日，rose借着打针的机会，故意对魏子程大抛媚眼。魏子程却不像以往用玩笑岔过去，只扬着眉说了几句，立刻便让rose大怒，险些要扯过魏子程身上正挂着的点滴摔在地上。好在rose还记得自己的护士职责，气呼呼地冲出房间，瞥见任希，又怒气冲冲用英语道，“东方人都是该死的讨厌鬼！”
　　
　　任希其实不懂英语，被骂了也不清楚怎么一回事。一回头见着魏子程正扬眉看着他，像是要让他也变成第二个rose。
　　任希皱着眉，“她是你的专职护士。你这样气她，终究不好。”
　魏子程哼了一声，“我管那么多。”
　　任希拿出一个小铁架子，“你看，这个好不好看，我在那边集会市场买到的。很有英国的感觉。”
　　魏子程斜了一眼，“啧，又是哪个帅哥送给你的。”
　　任希不解地看了他一眼，又拿出一个透明卡袋，“这是送你的。你也别把你的卡天天到处扔，有一天掉了的话。”
　　魏子程还维持着阴阳怪气的语气，但显然高兴起来，“啧，你还记得我的存在啊。”
　　任希看了他两眼，终于知道为什么rose气得夺门而出。这人今天实在奇怪。魏子程一脸满不在乎，但拿着那个卡袋，眼睛里又满是笑意。
　　
　　这种古怪场景，任希只能归结为病人的脾气比较古怪，他移过视线，这才发现床头多了一大堆礼物。
　　
　　走过去一翻，多是包装得很精致的礼品盒。任希问道，“这是什么？”
　　魏子程因为那个卡袋，古怪的情绪消散了许多，只道，“是苏辰送过来的，说是你粉丝送给你的礼物。有一大半都送到你家中去了，这些只是一小部分。”
　　这些盒子中，从七彩的卡片到古朴的手工艺品，还有一些是制作精良的相片集，更让人意外的是，还有快递过来的小点心。
　　机器猫形状的小糕点，蓝色的小衣服，还有用米糕制成的小眼睛，胖嘟嘟的，十分可爱。
　　
　　任希喜滋滋地一样样看着，便情不自禁与魏子程分享，“咦，还有这么特别的小点心。卡通小人的形状，真舍不得吃。”
　　魏子程看着他高兴的神情，不由笑道，“什么舍不得吃，若那么喜欢，再去买一点过来不就行了？”
　　任希说，“那怎么一样，这是粉丝送给我的，感觉很不一样。”是自己被承认，自己可以因为演技被人喜欢，因为这喜欢而会送上礼物。这份心情让他格外心暖。
　　魏子程专注看着他的表情，不悦道，“这一个小点心就这么高兴，怎么我平时送你东西的时候你都没这么激动？”
　　任希这才抬头，笑望着他。
　　魏子程怔了一怔，瞪他道，“笑什么？少用美色来迷惑我！”
　　任希眉眼弯弯，“让你也尝一下，谁叫你天天用美色迷惑我呢？”他喜滋滋地摆弄那一堆小礼品。帅气的脸庞因为此刻的笑容而像宝石一般。魏子程不由得忘记了自己也在生气，只凝望着喜滋滋的任希。
　　此刻璀璨如钻石的眼睛，还有温润如玉的唇瓣，脸颊上的光彩仿佛蒙着一层淡淡的光辉，让人心里痒痒的。
　　魏子程在一旁看了片刻，忽然道，“对了，那次我送你的表，你怎么没戴？”
　　任希说，“我不太习惯戴表。”
　　 
　魏子程眯起眼睛，他送给他的东西，这家伙就用什么不习惯来推脱。结果对着几个糕点笑成这样，实在是忍无可忍。他眯着眼睛道，“让我也看看这个。”语毕，便夺过了任希手中的那个糕点，而后装出细细打量的模样。斜睨着任希，任希果然一脸紧张，生怕他用大一点力，就把那小泥人捏坏了似的。
　　魏子程眯起眼睛，一抬手，就把那糕点丢进了自己口中。而后望着惊呆的任希，故意大嚼特嚼。任希一惊，而后又怒又气，瞪着魏子程，“你自己也有很多粉丝送给你东西，为什么我这里好不容易送了一个，你就要这样打击我。”
　　魏子程拉过他，而后在他耳畔道，“可是我最重视的是你。”
　　任希耳廓一红，继而便被吻住了唇瓣。
　　
　　那柔软的唇瓣，只任自己蹂躏。魏子程心中那一点不悦也悄然消散。这不悦，当然不是他病得太久，脾气也变得古怪。这医院的生活，让任希天天守在他身边，自然是有很多欢愉。只是任希红了起来，骚扰的电话也多了起来。若不是方才任希的手机落在病房里，他还不知道任希会接到多少电话。只一个上午，就有三个旧情人企图与任希旧情复燃。也是他在这一行太久，忘记了人一红，桃花运也是大红特红。想着任希未来还不知道还要被多少旧情人新情人搭讪，真是无法高兴起来。只是此刻，紧紧搂着任希，知道此人的温柔，只为自己一人所有。那点不悦，就悄然消散，而后消失无踪。
　　
　　作为回报，他把任希宝贝的剩下几个糕点，也全都吞进了肚子里。任希跟他赌了半天的气，直到吃晚饭也不肯再和他说话。吃过晚饭，他强拉着任希在房间里，这疗养院的布置，跟酒店差不多。两人窝在床上，一番激情之后，这才是温言软语。
　　他们呆在这里，并不只是表面上温柔平和。那次枪击事件之后，魏子程父亲魏鹏买通了黑社会，要暗杀任希。若不是魏子程早有预防，从安排的人那里听到了父亲的安排，这才提前安排任希与自己出国避风头。现在，虽然魏鹏找不到他们，但任希每次出门，都会跟着两个保镖。因为之前任希说不习惯有人跟在身后，魏子程便让那两个保镖与任希拉开一段距离，这样倒也可以隐蔽他们的身份。好在这个小镇隐蔽，魏父一时查不到这里，所以两人很是过了一段安稳时间。
　　虽然任希不说，只是魏子程觉得歉意，他知道任希一直想要红，现如今，有了机会，却不得不因为这件事情而隐居在这外国小镇。娱乐圈里的喜新厌旧是出了名的。一旦被大家遗忘，再红起来就等于从头来过。这是大部分大小明星，拼命自炒绯闻或者自曝八卦的原 
　　因，无论怎样，绝对不可以被大众遗忘。而任希如今，明明有众多通告找上门，却一个也不能接。
　　情事过后的任希，只紧紧窝在魏子程怀里，不发一言。
　　魏子程轻声道，“我一定尽早找机会，跟我父亲说清楚。”
　　任希恩了一声，并不说话。
　　魏子程说，“我知道你在这里很委屈，现在无法接的通告，以后我要让你都接到。我爱你，我想让你过得很开心的。”
　　任希抬头，脸上笑颜绽放，“我现在就很开心。”
　　知道有一个人爱他，无论何时何地都会陪在他身旁，他就真的很开心，他会有勇气去走以下的路。无论会有多少挫折与磨难，他知道，那个人会一直在自己身边。
　　 
56
星光璀璨2 ...
　　正当红的时候，却一个通告也不能接。
　　苏辰是绝不会任这样的事件就此发生。既然不能在大众面前露面，那么总要干点别的。
　　
　　已经有别的唱片公司抛出橄榄枝，想要与任希签唱片约。苏辰掂量一番，终于决定还是由星光来出。
　　毕竟，星光的唱片运营也是一流的。之前只是因为任希一没有人气，二唱功也不怎么样，所以并没有选择这条路。如今任希正当红，可以趁这个当口，出一张唱片，想必也能吸引到不少任希的粉丝。
　　他给任希在英国安排了舞蹈教师以及唱歌教师，当然，身份都是保密的。只说任希的英文名为will，是个有意出道的新人。
　　每周他都会有四天，要往返于医院与训练教室。
　　
　　他一身路人装扮，与戴着个运动帽，与一般的英国青年毫无二致。唯一特别的，是帽檐压低，遮去了那大半张英俊的脸庞。
　　旁人看来，这不过是个极为普通的东方少年，因为他的平淡的表情和中规中矩的姿势，在这一众张扬个性的英伦风中，近乎隐形。
　　
　　从一开始摸不清地铁的方向，他现在也可以一个人搭乘地铁。只是他的英语水平极为有限，几乎不能和周围人交流。
　　就像此刻，检票口前方发生了一点事故，大家都滞留在检票口。他形单影只，不过混在一众上班族中，也并未有什么特别。
　　
　　这里有西装革履的上班族，也有打扮时髦的美艳女郎，还有说笑的小娃娃，也不乏赶去上课的青少年。这些人，多是聚成一团，说说笑笑，不时爆发出大笑声。
　　在他们之中，有一个一身朋克装扮的少女，用划着大大烟熏妆的眼珠细细打量着就在旁边的任希。
　　一旁穿着露脐装的金发少女轻佻笑道，“lily，你又看中了哪个帅哥？”她顺着朋克少女的视线看过去，便看见任希的背影。再普通不过的路人装扮，与他们要么嘻哈风要么艳光四射的装扮实在差距太大。金发少女微微轻蔑道，“啧，你看上了他？”
　　
　　朋克少女不耐推了一下她，而后又搭上旁边的英俊蓝眼少年，“不知道为什么，现在的亚洲人都喜欢打扮得这么不起眼。要我弄成那副样子，可不如杀了我。”
　　金发少女嗤笑道，“说是这么说，你刚盯着他看那么就，不是想诱惑一下他，让他尝一尝英国美女滋味？”
　　朋克少女斜睨了她一眼，“这是你才会做的事吧。”说话间，她顶着一张熊猫黑眼圈的脸，而后吻上一旁嘻哈风格的少年，“我还是喜欢我的sun。”
　　
　　那金发少女哼了一声，她虽然打扮艳丽，年轻的身体散发着火热的气息，可是此刻，她自己才是孑然一身，并没有男友相伴。艳丽少女心中不满，语带讥讽，“专拣别人不要的男人，居然还好意思这么炫耀。”
　　朋克少女被说中心病，恼怒道，“呵，现在是你没有男朋友。打扮得花蝴蝶一样，到头来，别人都只想和你玩玩。”她余光扫到不远处的任希，挑衅笑道，“而且，就算是他，也肯定不会喜欢你。”
　　金发少女大怒，“那你就等着看！”
　　
　　而后金发少女便大步走向任希，单手拍了拍任希的肩，“hi，I am jane。”她笑容明朗，像是海滩边朵朵绽放的浪花。年轻的躯体也散发着性感的气息。她信心十足地看着任希，只等待这东方男子抬头，而后露出被她吸引的表情。
　　东方男子沉默了半晌。Jane只以为他是一贯的害羞，便愈发热情道，“Would you like to join us to a party.”
　　任希抬头道，“I am sorry. I can't speak English.”
　　
　　金发少女愣住了。因为她终于看清了任希的脸庞。
　　俊逸非凡的脸庞，那微微上翘的眼角弥漫着诱惑的气息，一双眼睛虽然是冰凉的，却像是暗夜里的钻石。英气逼人的脸庞更是有魔力一般，让人移不开视线。这人表情极为平淡，可就是这平淡，和那魅惑力十足的脸庞，中间的反差有着极强的吸引力。
　　Jane发现自己居然没骨气地心跳了。
　　Jane满心以为这人衣着普通，样貌也多半是和普通衣着一样平淡无味。要来主动诱惑这个东方人，不过是因为和朋友赌气。她也只想逗一逗他，接着便与朋友离开。毕竟，她只喜欢和帅哥调情，对样貌不出色的人没有兴趣。
　　只是此刻，她有些慌张，原本大方的笑容也有些慌张，只hi了两声，笑得有些慌乱。
　　
　　任希也有些不安，不过那是因为他根本不懂英语。他回以友善的笑容，而后摇了摇头，表示自己不懂英语。而后就回过头，张望着前方的检票口，看究竟什么时候才能好。
　　Jane看任希摇头，而后又完全无视自己美貌去看向别处。她以为自己被人拒绝了，脸上升起淡淡阴霾。她满心踌躇而来诱惑这个东方男子，结果话还没说上几句就被拒绝了。
　　
　　她心情有些低落，看了一眼远处正指着这边大笑的朋克少女，愈发恼怒。
　　她再看了看任希的表情，依旧是那么平淡，像是拒人于千里之外。她不知这是任希的一贯表情，只以为自己被嫌弃了。
　　
　　那朋克少女一脸戏谑，用唇语笑道，“怎么样？” 
　
　　Jane冷哼了一声，看着任希英气逼人的脸庞和那普通到烂大街的衣着，终于气上心头，大声用英语对任希说，“你应该穿一些和你的脸比较相称的衣服！”要不是这家伙脸与衣着差距这么大，她又怎么会只为与朋友赌气就要来与他调情，结果却吃了闭门羹。况且这家伙冷淡的态度实在让人恼怒。
　　回过头，便又看见朋友指着这边笑得前仰后合。Jane满心不悦，愤愤地瞪着前面表情冷淡的人。
　　
　　任希不解看了他一眼，终于试图说话，只是Jane凑近来，而后在他唇上吻了一下。任希大惊，看着攀附在他身上的少女，只见一双大大的蓝眼睛挑衅地望着他。而后故意咬了咬他的唇，而后抛下一句，“怎么样，心动了吧！”而后少女便一溜烟抛下他，而后便回到朋友的阵营中。
　　那几个人望着这边，一时爆发出爆笑声，只见Jane骄傲地扬着头，像是中了奖的小孔雀。他旁边的朋友则一脸惊愕，不停地说着什么。
　　
　　任希按住头，只觉浑身不自在。他从来没有像此刻想要懂得英语。只是来了这里，每次想要学英语，都被魏子程岔开去，说是他可以做他的翻译。此刻莫名其妙被一个小女孩吻了，实在是浑身不自在。他再度看了看前方，只期望那障碍被快点排除，他可以去训练教室。
　　
　　周围并没有因为这个而骚动。英国虽然以英伦绅士著称，只是年轻人多半个性张扬开放，这种事，大家也是司空见惯。更何况，就在任希右手边，还有一对情侣已经旁若无人地热吻了十多分钟。这种小孩子般的玩闹，根本没有人放在心上。
　　
　　只是却有两个东方男子注意到了这一场景。他们虽西装革履，一副上班族的模样，只是却还可以看出强健的体魄。而犀利的目光也不像一般等待上地铁人的迷惘。
　　那两人中对视一眼，而后又看了一眼任希的背影，低声对同伴道，“张锐，你说那会不会是我们要找的人？”
　　张锐看了一眼，嗤道，“你还真能说。这种人像是我们要找的目标吗？”
　　
　　从两人的方向看去，只能看见任希的背影。极为普通的衣着，和几乎要泯灭与众人的气场。就算是在国内，这种打扮也不过是路人一般，无法吸引到任何回头率的类型。
　　这根本不可能是他们要追捕的那个明星。
　　他们从魏家接到的任务是，秘密做掉任希。那个凭借新戏而大红大紫的任希，明星气场十足。他们只是看过海报，就能牢牢记住任希的脸庞。虽然任希一定会伪装，可是眼前这个动作不自然地路人，显然不会是他们要找的对象。
　　
　　张锐说，“我 　　们也算找了两个多月。只是说什么人在英国，这种命令根本就是找不下去的吧。英国这么大，我们究竟上哪儿去找这个人。”
　　另一同伴说，“不管去哪里，总是要找到。毕竟，接下这单，不就是为了那笔不菲的酬金。有了这笔钱，我们以后都可以过逍遥日子。”
　　
　　张锐不耐道，“只怕我们只空忙一场，根本不可能找到他。况且任希这种明星，身边肯定有不少保镖。到时候暗杀肯定是一场麻烦。”
　　同伴看着他，“前几天查到任希的经纪人有和这边联络。你放心，他是明星，肯定不会无限制地等待下去。就算我们找不到他，他也会耐不住寂寞回到演艺圈。到时候，我们的事情就简单多了。”
　　张锐皱着眉头，终于没有再说话，只不耐地翻看着手中的图册。这英国的一大半，他们已经跑遍了。剩下这个小镇，是最有疑点的地方。
　　
　　他看了看那个金发少女。这种十六七岁的小女生，喜欢的是什么样的男生，再明显不过。她竟然会跑过去，吻那个路人一样的东方人。
　　张锐心中起疑，再度看了看那个沉默站在原地的东方人。他忽然觉得，这背影有些熟悉。而回头看了看金发少女，那少女的骄傲神情溢于言表，显然是很为方才的举动骄傲。张锐心中疑虑加剧，而后快步向前。
　　
　　同伴不解道，“你干嘛？”
　　急速向前，撞到了几个人。旁人不满地大声抱怨。只是张锐心中疑虑加剧，他忽然想起，任希英俊逼人的容颜之后，也是有着一个这样瘦削的身形。他的心几乎要挤到嗓子眼，伸手就要拍上任希的肩。
　　只是前面一阵哨声，而后那检票机便开始正常运作。
　　那个瘦削的背影也开始随着人流往前。
　　张锐一惊，加快了脚步，却惹起周围人不满地抱怨。一个中年男子大声用英语道，“请排队！”
　　张锐要野蛮往前冲，只是那身影很快便过了检票机，而后便消失在人流之中。很快，便再也找不到那个瘦削的背影。

57
伦敦之星1 ...
　　一进入舞蹈教室中，便听见一阵喧哗争吵声。
　　这个声音很熟悉。声音的主人瑞恩并不是同来学习舞蹈的。瑞恩因为每天要逼着自己签下的一个小艺人Oscar来练舞，所以几乎每天来这里站岗。只是瑞恩倒比那个Oscar还来得勤，回回来，都发现自己的小艺人Oscar溜出去玩了之后，他的脸色从一开始的恼怒涨红变成眉目阴郁，到了最后，直接成了面如死灰。
　　任希略站了一站，透过窗户，看见Oscar。Oscar大约十七岁的年纪，一头红发火焰般绚烂刺眼。即使他此刻穿着堪比吉普赛所穿的古怪衣裳，还是能看见那张脸庞中的英气。一双桃花眼更是高高吊起，湛蓝的眼珠中隐含着不屑一顾的光芒。
　　纵是任希已在娱乐圈中混了些许时日，还是被那张脸庞震了一下。
　　也是，有着这样一张魅惑的脸庞，几乎注定了他日后大红大紫的路途。怪不得那个经纪人天天不辞辛苦，苦口婆心地要劝这人去演戏。
　　偏偏Oscar毫无斗志，一心只想怎么嬉戏玩乐。
　　任希正看着，忽然Oscar回过头，一双蓝眼珠懒懒地打量着这边，嘴角一抹不怀好意的笑。
　　那笑容入侵性十足，任希有些不舒服。
　　任希收回视线，而后走进舞蹈教室。
　　
　　舞蹈老师汤姆是国际性的老师，平日光为艺人排舞编舞就是忙碌不堪。所收的几个学生，皆是各大娱乐公司相中的王牌。所以整个舞蹈教室来上课的，也不过寥寥四人。而Oscar的长期缺席，更是导致这教室只有三人。
　　任希坐在角落里，换上了轻便的舞蹈服。另外两个欧裔学生，正聚在一起闲聊。这些天，任希没有和他们说过一句话。虽扯不到种族歧视的方面去，更何况任希的英语实在窘迫，只是在这种状况下，欧洲人都不会主动和别人交往。再加上任希孤僻到几乎自闭的个性，更让这些交往成为不可能。
　　这时，彼此只把双方当成了空气。任希一个人静坐。而那边两个人聊得顺畅。
　　倒是忙着敷衍经纪人的Oscar，目光不时好奇地投向任希。
　　经纪人说了一长串，气喘吁吁道，“Oscar，总之，你以后必须来给我上课。”
　　Oscar全然没有听进去，一双高挑的蓝眼睛斜睨着经纪人，“别那么紧张啦，瑞恩，你看我这不是来了吗？喂，我说，怎么这教室里什么时候来了个亚洲人？”
　　经纪人气急，“你还好意思说，他两个星期前就来了，都因为你一直逃课，所以连和你一起上课的人都不知道。”
　　Oscar收回视线，“我这不是来了吗？你再嗦个　不停，我就直接走了。”
　　经纪人一脸欲言又止，满口郁闷都压在心中，只再度缓和了口气道，“Oscar，你是很有天资，可是不努力的话，就只会白白浪费……”
　　Oscar接口道，“不努力的话，就会老大徒伤悲了嘛！这些你都已经说过一百遍了。瑞恩，我耳朵都起茧子了。你能不能想点别的新鲜的话来说啊。”
　　瑞恩一阵颓唐，奄然凋零的玫瑰。
　　Oscar笑道，“你也不用这样啦。如果我心情好的话，就会来多上几堂课了。”
　　瑞恩僵笑道，“那还真是谢谢你了。”
　　
　　在课上，Oscar也一副吊儿郎当的模样。只是纵是如此，他却如经纪人所说，很有天赋。任希需要练上两天才能掌握的舞蹈，Oscar在半个小时内就能灵活掌握。只是纵是如此天才，舞蹈老师汤姆没有半点高兴地模样，几次恼怒地瞪着开始骚扰其他舞伴的Oscar。
　　Oscar显然是个静不下来的人，没跳两回，就和旁边的舞蹈学生聊得热络，简单一段舞曲下来，他就已经和那人约好了下课后去海边冲浪。汤姆调换了他们的位置，把很少发话的任希掉到Oscar身边，显然Oscar也不会闲下来，热络询问任希什么时候来的英国，用不用他带着去感受一下英国热情女孩。由于任希基本只能回答yes和no，而且又拒绝了他课后去海边狂欢的要求，Oscar不悦地扭过身，开始拨手机，开始是发短信，后来直接变成了和情人大声调情。
　　舞蹈老师汤姆终于忍无可忍，对Oscar道，“亲爱的，我记得你的经纪人说你勤奋好学，一心要学舞蹈。怎么我看，你是一心要泡妞。”
　　Oscar一边飞速打着短信，一边抬头对汤姆笑道，“难道我现在还不好学么？”
　　
　　终于熬来了下课铃声。Oscar是要直奔海边冲浪，无奈经纪人一阵好说歹说，且又来了个威力十足的电话。难得Oscar似乎对那个电话有些畏惧，终于不情不愿地起程往正事去走。
　　任希也挎着包出来了，因为这里离地铁站还有一定的距离，所以不得不步行回家。
　　他并不知晓自己一直被保镖保护着，所以这次下午回家，他也并没有发现，从来都紧随其后的保镖忽然不见了身影。
　　他只是默默往回走。在这里，语言不通，他一直都不是什么长袖善舞的人，所以他并没有自己伪装的那么强大。在这样回家的路上，总是会觉得孤单。
　　只是今天，他心情略微轻松。因为前面有个很活跃的身影。
　　Oscar的一头红发，盈盈跳跃着，恍如一团火焰。
　　就算是走在人群中，Oscar张扬的神态与步伐也吸引了别人的注意。甚至几分钟前，还有几个少女主动过来搭讪。Oscar显然很想与少女同游，只是因为有事，这才忍痛拒绝了请求。
　　
　　任希正想着，忽然前面的Oscar猛然回过头，晶亮的蓝眼睛死死盯着任希，而后道，“喂，你还想跟我到什么时候？！都走了半个小时了，你就这么一直跟在别人后面，很吓人你知不知道！”
　　正好是一段僻静的小巷，Oscar的张扬舞爪很有几分威力。任希勉强用英语说明，自己刚好和他一条路。这完全是因为两人顺路。
　　Oscar显然没有去辨别的耐心，几步走近任希，眯起那双桃花眼，一脸挑衅道，“看在你跟得这么辛苦的份上，我就给你点时间。你是不是喜欢我，我可以给你约我的时间。”
　　两人正艰难地沟通，并未注意到，在大街对面一个身影正紧紧看着这边。那是上午跟踪任希的那个绑匪。他们虽然没有找到任希，但知道那条地铁所在之处，所以便乘了那条线，四处查看。因为地方太大，所以两人分头行动。没想到会在这个小巷子里找到任希。只是旁边还多了一个人。　　
　　那个身影猛地站起来，而后飞速往任希这边冲过来。　　
　　任希有些怀疑，他快步向前，骤然被无视的Oscar在身后不满抱怨。任希快步向前，只是自己走得愈快，那人始终跟在他后面。在路过拐角的时候，他几乎看到那人手里的枪管。他终于知道自己被跟踪了。
　　任希准备搭计程车离开，可是现在大街上，计程车多半是载满了人。这种下班的时间点，搭不到计程车也是正常的。他不敢站在路边空等，便决定去地铁站。可是他又摸不清地铁站究竟安不安全。这些人既然能找到他，必然也对他的行程知晓一二。
　　
　　他屡次躲进店面，妄图躲过这些人的追踪。可是总是会被发现。他只得飞快想着脱身的点子。他走进一家咖啡屋，坐在最角落里，而后等着计程车的出现。
　　终于，看到一辆计程车停在路边，一个客人下来了之后，任希看了看周围，飞快冲出了咖啡馆，他用这两天刚学来招计程车的手势，来示意计程车等在原地。刚坐入计程车，便意识到前座还有人。
　　一个沙哑的嗓音笑道，“任希，找到你可真不容易。”
　　任希大惊，只是视线被前座那头红头发吸引住了。从后视镜里看到，方才正与自己调笑的Oscar正被反绑着，而一柄枪正比在Oscar的腰间。
　　任希一时身上一凉。而一直在追踪任希的那人也跑了过来，将手按在任希肩上暗中施压，冷笑 道，“还不快上车？”
　　任希一手推开他，那人大惊，而后立刻抽出了枪，只是他瞬间发现，任希手上也多了一把枪。
　　这把枪，是魏子程强硬塞在任希包中的。平日任希几乎想不起来，方才奔跑中，终于找出了这把枪。
　　场面有些僵硬。
　　
　　车内绑匪用枪比着Oscar，而车外，任希和绑匪互相用枪指着。
　　在这大街上枪战，终是没什么好下场。惹来警察的话，这些绑匪也好过不了。
　　
　　任希手心出了一身冷汗。只是周围依旧人来人往，似乎没有人发现这边。
　　绑匪阴冷出声，“我劝你还是放下枪，否则你朋友可能会很有麻烦。”
　　Oscar眼睛里满是怒火，显然就要破口大骂，只是嘴上还被贴着封条，根本是半点声音也发布出来。
　　任希回头看着四周，依旧是没有未载客的计程车。也是，现在是下班时分，这种时候，要搭到计程车本就极其困难。
　　绑匪已经不耐，命令道，“你若再不上计程车，你的朋友可就惨了。”
　　Oscar已然大怒，眼睛里几乎要喷火。
　　绑匪胁迫道，“任希，你先放下枪。”
　　任希手还握着那柄枪，毫无动作。
　　绑匪拉开了枪的保险，对准了Oscar，“再不放枪，我就不客气了。”
　　Oscar猛然瞪大了眼睛，是不可置信地瞪着绑匪，而后又死死望向任希。
　　任希依旧举着枪没有半点动作，那绑匪已是不耐，“你是非要让我杀了他，你才知道害怕？”
　　任希目光直视，“我不知道你在说什么，我根本不认识这个人。”
　　场面有些僵。Oscar大约猜出了任希回答的，而后瞪大了桃花眼，分明是不敢相信自己所处的处境。
　　那绑匪恼怒，“你要说这种话来欺骗我们。刚才我可是看见你们一前一后走了很久，就差没有上床了。怎么，现在对你的小情人一点也不留情？”
　　任希嗤笑了一声，“你们是魏鹏派来的吗？”
　　被说中的绑匪警惕地望着任希。
　　任希道，“既然是魏鹏派你来的，难道魏鹏没有跟你说过，魏子程是我的情人吗？我既然会为了魏子程，而跑到英国来，又怎么会和这样的一个人是情人。还有一点，我根本连英语也不太会说。我根本不认识他。”
　　绑匪沉默了片刻，而后冷笑道，“我看你是不见棺材不掉泪。”而后他扣住Oscar的背，用枪指着Oscar的右腿，冷冷道，“不如我先射他一条腿，看看你再承不承认。”
　　任希背上出了一背冷汗，勉力维持着声调，“我说过了我不认识他。你们要怎么样，随你的便。”他焦虑看着四周，期待着可以让他迅速逃离的工具。
　　绑匪冷冷看着任希，而后拉开了枪上的保险，对准了Oscar的腿。Oscar猛然瞪大了眼睛，瞪着任希的视线几乎要杀人。
　　而终于，有一辆摩托车疾驰而来。
　　就在这一刻，任希飞快冲上前，拉出了被绑住双手的Oscar。在他已经注意了许久的摩托车疾驰到自己身边时，任希拉着Oscar，飞快冲上前，那人猛地一声停下，而后破口大骂。任希用枪逼他下车，而后带着Oscar上车，而后开动摩托，飞快向前。
　　
　　那绑匪仅仅是楞了片刻，而后飞快拉住了摩托。只是他终究敌不过那摩托的引擎，被甩在了后面。他飞快冲上车，追踪任希。任希并不擅长摩托，对摩托所有的技术也仅仅是能开而已。眼看就要被身后那计程车追上，挣开了绳索的Oscar推开任希的手，而后启动了摩托车。顿时，摩托车风驰电掣一般在车流里行走。
　　与身后绑匪车辆的距离缩短又拉长，几个回合之后，终于把计程车远远甩在几里开外。
　　只是惊魂未定的两人，又保持飞速沉默无言地往前跑了一段距离，这才慢慢回过神来。
　　
　　摩托车戛然停在空旷的路边，而后Oscar下了摩托车，脸色难看到了极点。
　　任希还在喘息，手脚已经被冷风吹得发抖。
　　而Oscar的脸色很难看，他大声用英文吼道，“我不敢相信你刚才说不认识我，就那样让那个人杀我！还有，你究竟是什么人，让我突然遭遇这种事情！你最好永远在我眼睛里消失，否则我一定会给你好看！” 



58
伦敦之星2 ...
　　魏子程傍晚照例给任希打电话，只是电话完全打不通。他转而联系任希的那两个保镖，他这才发现，那两个保镖也失去了联系。他已经准备自己出去找任希，却终于看见任希一脸迷惘的站在门口。他没有说话，只是沉默。
　　两人沉默以对了半晌，任希几乎还未从那慌乱中醒过神来，手还放在衣兜中，牢牢地攥紧了那柄枪。琢磨着要开口说话，脑子里竟然找不到一个词语。他抬头，努力冲魏子程一笑。还未露出笑容，便被魏子程紧紧地抱住，而后凶狠地侵夺他的嘴唇。
　　一时间，在忙乱中所有的慌乱，仿佛被这个吻慢慢平复。
　　任希终于慢慢回过神，而后慢慢回应那个吻。
　　两人拥抱着，魏子程身上还有一身病服。自己还是追杀之中那风尘仆仆的外套。只是两人紧拥着。
　　任希陆续找回了意识，而后跟魏子程讲自己今天所遇到的。
　　讲完之后，魏子程陷入了长久的沉默。
　　任希看着他，只道，“幸亏你放了一把枪在我口袋中，否则，真不知道会怎么样。”
　　魏子程笑笑，而后回头拿过方才让人送来的巧克力，“这是我朋友今天送过来的。你尝尝看，应该很好吃。”
　　夹着巧克力球的手指已经伸到自己面前，俨然是一副要把自己当成小孩子喂饭一样的举动。任希侧头，正对上魏子程灼灼地目光。任希渐渐觉得有了暖意，而后就着那只手，含住了那颗巧克力球。
　　入口即化，甜蜜的巧克力味在口中弥漫。
　　魏子程问道，“好吃吗。”
　　任希点头。他顿了顿，又道，“第一次发现巧克力球这么好吃。”这样放松下来，才发现自己已经饿了。而这美味的巧克力更是吸引人，他探手，又拿了一个放进口中。
　　魏子程笑了笑，“你还真容易满足。这样，我不用当什么富少，也可以和你在一起呢。”
　　任希望着他，有着微微的困惑。
　　魏子程只笑了笑，并没有说出魏鹏为了威胁自己，已经剥夺了他魏家财富的继承权。而因为今天的事情，他也必须和魏家一刀两断。
　　任希看见他的愁容，以为他是在为自己担心，便用手指拈着巧克力球，放到男人唇边，笑道，“你也吃一个。”
　　魏子程专注看着他，眼睛眨也不眨。
　　任希说，“你是不是也有那种怪想法？”
　　魏子程将他搂得更紧，“什么怪想法？”
　　任希说，“就是认为吃甜食就不像一个男人的想法。”
　　魏子程一怔，继而嗤笑。
　　任希微恼，“本来就是。”
　　魏子程一口含住那个巧克力球，顺便含住了任希的手指，而后在那葱管一般的指 腹舔了一下，笑道，“就算你喂毒药，我也会吃的。”
　　任希飞快抽出手指，耳侧都红了，转过身不理魏子程。
　　他终究是累了一天，半靠在床头，便睡着了。
　　魏子程小心翼翼抱住他，感受着任希的温度，直到那呼吸渐渐平缓，知道任希已经陷入睡眠，他这才轻声道，“对不起，任希。”
　　回应他的，只有满室微风。
　　魏子程的声音却还是轻微的，“我不会再让这样的事情发生。”
　　
　　那两个绑匪眼睁睁看着到手的猎物飞走，自然不会就此放手。
　　他们决定电话联络魏家，让魏家和组织那边尽快派帮手过来。毕竟是帮派中老大分派给他们的任务，必要时，帮手自然从帮派中寻找。况且他们现在让任希发现了，任希和魏子程必然会转移居住地，甚至离开伦敦也不一定。一旦他们要离开，那就不是他们两人刻意控制的事情。
　　绑匪拨通了帮派的联络电话，无奈，那个电话一直都接不通。他只好退而求其次，拨通了魏家的号码。
　　不久之后，电话便被接通了。
　　绑匪张锐道，“我找魏鹏。”
　　那边是一个年轻一些的男声，“董事长现在不在，有什么事可以先跟我说。”
　　这个声音绑匪也是熟悉的。张锐试探道，“你是刘运？”
　　刘运是魏鹏的下属，这次，也主要是刘运和帮派中联络要杀任希的事。
　　那边静了静，而后淡淡道，“给你们的时间已经有一段日子了。这么久都没有找到三少，更没有动任希一根寒毛，董事长已经十分不高兴了。”
　　张锐忙保证道，“我们一直都在找，只是任务说不可以伤到三少，又不可以大张旗鼓。光帮派中几个人，根本忙不过来。”
　　刘运淡淡道，“怎么，现在倒是来我这哭穷了？”
　　张锐说，“不是，我们已经找到任希了。”这么久，终于有了结果。想到此的张锐不由得有些得意。
　　刘运沉默了片刻，而后道，“但是光凭你们两个搞不定，所以需要魏氏的帮助么？”
　　张锐微讶，而后道，“是的。因为在英国暂时只有我们两个人，所以需要人手支援。现在任希已经察觉，我怕他们会逃出英国，所以希望你们派人在机场守着，他们一旦要离开，我们便可以截住他们。”
　　“这个简单，不过，你们已经确定他们已经在英国了吗？”
　　张锐忙不迭点头，“当然，我们……差一点就要抓住他们了。”
　　刘运道，“好。既然这样，我就派人去各大机场守着。顺便告诉我们你所在的位置，我通知你的帮派，让他们派人去支援你。”
　　张锐大喜，“那就多谢了。 
　　”他想了想，终于问出心中记挂，“那……酬金方面……”
　　刘运似是嗤笑了一声，而后道，“这你自不用担心。魏氏并不缺那点钱。如果你不放心，我可以现在先汇一部分定金给你们老大。”
　　张锐喜不自禁，“好，那就好。”
　　那边刘运问道，“三少怎么样？要记得，是不可以伤到他。不管董事长和他怎么闹，他和董事长终究是父子。”
　　张锐已是喜出望外，此刻只讨好笑道，“自然，我们怎么敢伤到魏三公子。”
　　
　　而后，张锐说出了自己的住址，便挂断了电话。一整天，整个人都陷在喜悦之中。几百万酬金，做完这一票，他们就可以彻底休息，日后的奢华生活就在眼前。他没有料到，之后刘运又打了一个电话。
　　电话那头似是并不关心。刘运收起那副傲慢，一副恭谨严肃的样子，“三少，那个追杀任先生的人我们已经查到了。” 

 


59、伦敦之星3 ...
　　脚下是万丈深渊，呼啸风声刀片一般刮在自己身上。Oscar像是一片枯叶一般，挂在悬崖边缘。抓住凸起石块的手青筋爆出，显然是用尽了全部力气。
　　他身体全都僵住，动都不敢动。然而这似乎由不得他，呼啸的山风将他的身体吹得左右摇摆。全身已然被冻僵了。他低头看了一眼脚下，万丈深渊，深不见底的黑暗让人心战胆寒。若这样摔下去，只怕是深不见底。
　　突然见，那石块松了一些，身体骤然往下坠。Oscar的心绷到几乎碎裂，用尽了全部力气，才在悬崖上再度拽紧了一块小小的石块。
　　Oscar抬头，看向站在悬崖边的那人。悬崖边的任希一脸漠然，仿佛根本看不见脚底的那个人已经在生死边缘徘徊。
　　Oscar的声音已经沙哑，却还是用尽了全力，“任希，我警告你，快点拉我上来！”
　　任希一脸漠然，看他的时候嘴角有轻蔑的冷笑。
　　Oscar已经被愤怒所填充。这种漠然，就是这种冷漠，让他愤怒。如果他可以上来，他一定要揪住任希的脖子，将他打得鼻青脸肿。
　　可是Oscar什么也不能做。命悬一线，他必须压制住傲气，尽量恳切道，“任希，就算我求你。”
　　任希这才低下头，看了他半晌。Oscar心中已经泛起喜悦。好的，好在这个人对他并不是全然的无所谓。只要任希救他上来，他就既往不咎，和任希和好。
　　Oscar忍不住松了一口气，“任希，我的手软了，快拉我上来。”是的，只要任希救他上来，他可以大方原谅任希这之前的所有冷漠。他冲任希笑了笑，他知道，自己的笑容很迷人。以前的恋人总喜欢盯着他的笑容出神。他希望任希至少能被这笑容所打动。
　　果然，任希走上前一步，伸出了手。Oscar大喜过望，立刻想要用另一只手拽住任希。只是任希却快一步地拉住他的手，而后稍微用力一扯，便扯开了Oscar紧紧攀在悬崖上的手。
　　
　　Oscar的身体在空中仿佛停滞了一秒。有一瞬间，他突然明白了什么。任希走过来，并不是要拉他，而是要将他推下悬崖。他胸腔中被愤怒所充溢，可是他再也不能发怒，身体已经不受控制地往下坠。那完全失重的感受让他慌张无措。在即将面临死亡的时候，他抬起头，用瞪得血红的双眼望向任希，果然看见任希脸上奸佞的笑容。
　　Oscar双眼血红，身体里仿佛是沸水在翻涌。
　　他想，即使他死了变成鬼混，也一定是一只凶神恶煞的恶鬼。
　　
　　这是一个梦。可是现在的Oscar的状况并不比梦中要好多少。双眼泛青，瞳孔中满是血丝，神态模样活像那只梦中的厉鬼。
　　友人芮希推了一下Oscar，不解道，“又在发呆。看看你现在的样子，若你经纪人发现你忽然变成这副鬼模样，恐怕要去跳楼自杀。”
　　Oscar脸色很不好地哼了一下，一脸不耐烦的样子。他已经连着做了三天的噩梦。每一次都是任希自私自利，将他陷于万劫不复之地。为了不再做那该死的噩梦，昨天晚上Oscar根本没有睡。于是三天的噩梦折磨再加上一整晚的熬夜，让他此刻格外像个青面獠牙的恶鬼。
　　芮希边推着购物车往前走，边道，“你真的不要紧吗？毕竟前几天你才被绑匪莫名其妙地绑架，会有一点心理阴影也是应该的。你不要逞强了，就听我一回劝，去看一下心理医生。”
　　Oscar咬着牙，恶狠狠地一字一句道，“我一点事也没有。”是的，他当然没事。他怎么可能因为一次小小的绑架就要去看精神科？他更不能承认自己因为那个自私自利的任希而觉得一点点受伤。
　　芮希皱眉打量着他，“真的吗？可是你现在看起来状况很不好。”
　　“我现在好得很。”Oscar咬牙，硕大的黑眼圈和不满血丝的双瞳努力瞪得老大。想了想，Oscar又道，“我现在精力好到可以杀一头牛！”当然，如果那头被杀的‘牛’必然是任希那个家伙。
　　Oscar心想，自己绝不会被一个小小的任希影响。不过任希最好离他远一点，否则他一定会让任希很难受。
　　Oscar转回注意力，把精力集中到超市的购物身上。他精力十足地把各种东西都扔进芮希的购物车，力图把脑中烦恼都扔进购物车中。只是这让芮希叫苦不迭。两人争执了一路，忽然Oscar在转角的时候，看见任希也推着一辆购物车往这边走来。
　　Oscar心里一惊，而后噌噌噌精神百倍。这家伙居然要主动来触霉头，那就别怪他心狠手辣了。心里正在盘算要如何将任希大卸八块，忽然余光发现任希正望着这边，嘴角露出一抹浅笑。
　　忽然间，仿佛脑子里安静了。
　　这两天纷纷乱乱吵闹不休的思绪全都安分下来，只有目光，集中在任希那微浅的笑容上。
　　
　　他模模糊糊地想到，这家伙似乎是很少笑的，一直都木着一张脸。Oscar对这种人很是嗤之以鼻，那天看见任希时也很不以为然。只是看见这笑容，心里仿佛震了一下，泛起点点涟漪。
　　旁边芮希的声音让他猛地回过神。在意识道自己在做什么的时候，Oscar恨不得将自己碎尸万段。他未免也太小儿科，居然会觉得任希这个家伙的一个笑容而心神恍惚。他从小学就开始谈恋爱，早已是身经百战。难道今天他的大脑退化到连小学生都不如了？
　　Oscar竭力不去看越走越近的任希。他打定了主意，自己绝不会对任希产生感觉。虽然任希对他笑得那么柔和，可是那又怎样。前两天，他差点应为任希这个来历不明的人莫名其妙地死在枪下。他绝不原谅任希。就算任希像他道歉，他也不会理会。对了，这种时候就要尽快离开，装出根本不在意任希的模样。是的，要比冷漠，谁比不过谁呢？任希这家伙学会冷漠高傲的时候，他早就四面吃得开了。
　　Oscar扭过头，竭力不注意正向他走来的任希。他转过身对芮希道，“这个东西你觉得怎么样？”
　　芮希一脸无力，“你昏了头了？？拿着尿布干什么？别告诉你突然有了私生子，要开始当未成年父亲了！”
　　Oscar义正言辞，“你不知道就算了。”虽如此说，目光却偏向正往这边走来的任希。
　　任希脸上一直带着笑，眉目中像是看着最深爱的情人。
　　那英气逼人的脸庞中的两颗黑眼珠，像是黑珍珠一般散发着异样神采。
　　
　　Oscar心里忽的一声乱成乱麻。只听见嗡嗡的叫声。他忽然发现，原来任希也有着一张很美丽的脸庞。
　　以Oscar自大加自恋的性格，从不会承认别人比他帅。此刻却由衷觉得，这个任希，确实是一个很有魅力的情人。
　　两人的距离越拉越近，任希已经近在眼前了。
　　Oscar心中焦灼不安。他开始犹豫，究竟是理会任希，还是不要理会他呢？毕竟任希此刻一片善意，突然冷落任希，应该会让任希心里很难受吧。况且任希毕竟是孤身一人来到这里，Oscar身为东道主，总不好太过小气。现在想想，那天的绑匪事件，任希也是受害者。而这几天的噩梦，虽然难受，但也仅仅只是梦而已。
　　Oscar还在踌躇，任希已经走到眼前。Oscar哼了一声，终于决定，如果任希向他道歉，他就大人大量，不和这个东方来的美人计较。
　　他几乎已经微微转过了身，目光也看向了任希。而任希果然走到他身边，笑容像是春日灿烂盛开的花朵。
　　Oscar心里微软，目光集中在任希身上。
　　只是任希的笑容越来越灿烂，那目光太过炽烈，根本不像在看一个刚认识不久的朋友。Oscar心中刚刚觉得奇怪，忽然发现任希目光的焦点根本不在他身后。
　　Oscar身体有些僵硬。果然，任希三两步走向他身后，而后笑道，“没想到这个真的中奖了，会奖一箱可乐呢！”
　　一个极富磁性的声音从身后传来，“不过是一箱可乐而已，你要喜欢喝，那就多买一点回去。而且我平时买给你喝的时候，怎么没见你那么高兴。”
　　任希低下头，笑容浅浅，“但是中奖了，说明最近运气很好。”
　　那磁性声音哼了一声，像是些微不满。
　　任希像是察觉到这不满，微笑道，“不过你现在终于可以出来活动一下，我很开心呢。而且医生说，你的恢复状况很快。这些都说明我运气很好。”
　　魏子程深深看了他两眼，这才嘴角噙着笑停止了话题。他抬头瞥了一眼在不远处石化的Oscar，皱眉道，“那个变态怎么一直盯着你看？”
　　任希咦了一声，这才看向Oscar。看清Oscar时，任希吃了一惊，忙制止魏子程道，“别这样说啦，那个是和我一起训练的朋友。”
　　魏子程哦了一声，“我刚看他眼睛看着你，似乎眼珠子都要掉到地板上来了。”
　　
　　任希左右为难，忙走到Oscar面前，歉意道，“不好意思，我刚才没有看见你。”
　　Oscar面无表情，脸上的两个硕大的黑眼圈分外明显。
　　任希观察着他，问道，“你样子看起来很不好，是不是这几天很不舒服？”
　　Oscar一言不发，看着任希的目光像是要将任希身上戳出几个血洞来。
　　
　　一旁魏子程道，“小希，还要说多久？我们回去吧。”
　　任希应了一声，跟Oscar道了一声再见。Oscar皮笑肉不笑地也说了再见。不远处，魏子程搂住任希腰，声音不大也不小，“小希，以后不要跟这种奇奇怪怪的人来往。”
　　任希应了一声，又低声说了什么。魏子程这才轻笑了起来。笑声传过来，像是冰刃，刺激着人的情绪。
　　
　　直到那两人走远，去旁边拿啤酒的芮希这才走过来，叹道，“啧，原来亚洲人也挺帅的。你认识他们？”
　　Oscar眼睛血红，声音阴寒无比，“我怎么会认识这种烂人？”他不敢相信自己在被任希这种烂人害的差点丢掉小命之后，还要自作多情地以为任希想要跟他道歉。他真是一只猪。
　　芮希看了全身散发寒气地Oscar一眼，自觉拉出了距离，免得被怒火误伤。
作者有话要说：大家好，好久不见……





60、星辰陨落1 ...
　　经纪人瑞恩惊愕地发现，他签下的那只小明星Oscar态度突然有了一百八十度的大转变。
　　譬如，这家伙从来都要睡到日上三竿地，今天居然七点多便已经穿戴整齐地打开门，而自己那只准备按门铃的手足足僵了半分钟。
　　接下来，Oscar竟然也没有和他开始猫鼠大战，不仅没有说半句去哪里逍遥的话，反而是乖乖地跟着他去练舞室里练舞。
　　这一切简直完美到让人高声欢呼了。当然，除了Oscar眼中的光芒有些骇人之外，一切都似乎很完美。
　　瑞恩终于忍不住道，“Oscar，要是你每天都像今天这样就好了。”
　　Oscar点头，“恩，以后我会准时来练舞室的。”
　　瑞恩险些吓掉下巴，Oscar认真固然让人惊喜，但这也太让人惊讶了。他小心翼翼问道，“是不是发生了什么事？”
　　Oscar不悦扬起眼角，“怎么，我来上课你不喜欢吗？”他绝对不要承认自己是被任希打击到了。
　　“很好很好。你来上课我都高兴死了！”
　　Oscar这才微笑，他那双漂亮如宝石的眸子盯着前方，像是陷入了沉思。许久，他才对着路边的镜子打量着自己今天的装扮，问道，“你觉得我今天造型怎么样？”
　　“那当然是帅得没话说了！你本就长得帅气，稍微一打扮就迷死人。Oscar，我早就跟你说过了，只要你肯努力，将来一定是天王巨星。”
　　“喂，这些念过一百遍的事情，你究竟还要说多少遍了？”
　　“好好好，我不说了，我带着我们的小帅哥去练舞。”
　　“我今天真的很帅吗？这样的造型东方人会不会喜欢？”Oscar提了提衣领，不甚肯定地打量着街道旁橱窗中的自己。
　　“当然帅了！你难道没有注意到有多少女孩回头看你么？”等等，东方人？他是不是听错了什么？
　　Oscar满意地看了一圈，却正好对上几个偷偷看他的女孩的目光。那目光中的迷醉让Oscar不由得心情大好，于是一一对几个女孩放电，又成功地惹起阵阵尖叫。
　　恩，至少在外人眼中，他长得还是不错的。他就不相信那个任希能不动心。
　　任希不是拽吗，不是根本不把他放在眼中吗？他这一回就要恶整一下任希，去玩弄他的感情。以自己的调情手段，他就不相信任希会不上钩。
　　
　　他意气风发往前走，顺便将衣袖捋得更有层次感，希望自己的外表看起来更加英俊。
　　他太过兴致盎然，以至于根本忘了看脚下，正走得兴奋时，一个三四岁的小孩跌跌撞撞地冲过来，撞在他身上，并且把手中的一杯咖啡泼了Oscar全身。
　　Oscar很是僵硬了半晌，透过玻璃窗，他看到自己精心准备的造型被泼成了落汤鸡，几缕头发也被浸了咖啡，湿哒哒地格外难堪。
　　如果任希看见他这副模样，多半会笑死吧。
　　Oscar脸色铁青地瞪向脚下哇哇大哭的小孩，怒道，“没长眼睛吗？牙都没长齐，还在街上乱跑什么？？？”
　　“我……我牙长齐了……”小孩哭哭啼啼辩解，“好疼啊，你撞得我好疼。”
　　Oscar当即就想把这小孩一脚踹到外太空，却被瑞恩拼死拉住了。瑞恩急道，“别冲动，跟小孩计较什么呢？”
　　“这小子就是欠教训！”Oscar伸手就拽住了小孩的衣领，怒喝道，“以后走路给我看清点，知道吗？否则，就会有老虎来咬掉你的脚！”
　　小孩吓得哇哇大哭。
　　
　　旁边围观的人群已经义愤填膺。
　　“真过分哪，撞了小孩还要行凶。”
　　“现在的年轻人越来越不像样了。”
　　“要是我有这样的儿子，我早就把他掐死了。”
　　“啧啧，我看他不久也要进少年监狱了吧。”
　　
　　瑞恩已经满头大汗。偏偏Oscar还攥着小孩的衣领不肯放，只是因为旁人的谴责，动作已经相当僵硬。
　　瑞恩忙劝道，“罢了，Oscar，我们走吧。”
　　Oscar不情不愿地放下了小孩。只是小孩双腿刚落地，一个金发女子便跑了过来，一把抱住了小孩，又焦急道，“honey，说了叫你不要乱跑的。”
　　旁人纷纷道，“唉，你不知道，刚刚小宝贝碰到了这个少年犯，差点被少年犯欺负了。你可要小心点啊。”
　　‘少年犯’Oscar已经彻底石化了。
　　金发女子怒不可遏地看向Oscar，“怎么可以这样？！你还有没有家教？”
　　Oscar脸色铁青，他转身就想走出这人群，不想却突然听到任希的声音，“Oscar？”
　　Oscar瞬间浑身僵硬。事情怎么可以是这样？明明计划中，是以帅气洒脱的形象出现在任希面前，几番调情之后，自己让任希一见倾心，最后他才可以报复任希的冷漠。可是，天杀的怎么在这个狼狈地时候遇见任希。
　　果然，任希惊讶道，“Oscar，你怎么弄成这个样子？你还欺负小孩？”
　　Oscar缓缓回过头，目光中满是怨恨，“fuck”






61、星辰陨落2 ...
　　Oscar原本想一走了之，只是又咽不下这口气。不仅没有让任希动心，更是弄得自己一团糟。这个时候走只会更狼狈吧。于是他又再度打起精神，跟着瑞恩去了练舞室。
　　
　　Oscar本就心不在焉，练舞时目光却全盯着任希。
　　
　　旋转，跳跃，那修长和富有活力的动作，就仿佛一幅动人的画面。
　　
　　任希精灵一般的英俊深深打动了Oscar，这让他心底要征服任希的冲动更加强烈。
　　
　　要让他为自己着迷。
　　
　　几乎是一练完，Oscar就走过去笑道，“任希，你今天跳得很好看。”
　　
　　“你也跳得很好看。”Oscar灵巧的动作和进步能力都让他惊讶。
　　
　　Oscar不禁自豪道，“那当然。对了，今天你有空吗，我想请你一起去吃饭。”
　　
　　“额，我没有时间。”他要照顾魏子程，想回去和魏子程好好相处。
　　
　　Oscar僵了一僵，这才想起自己此行是为了报复任希。于是笑容愈发灿烂，“怎么会没有时间呢？”
　　
　　“抱歉，只是我实在走不开。”
　　
　　Oscar绝不肯气馁，于是故意摆出了一幅深情的模样，“是吗？我听了真难过。”
　　
　　任希这才微微认真凝视Oscar，似乎被那温柔深情的目光所迷惑。
　　
　　Oscar压抑着心中的喜悦，开始用自己所能想到得最柔情目光，“其实我一直都期待和你好好相处。只是一直都很害羞，不敢上前。今天你不要拒绝我，好吗？”
　　
　　旁听的瑞恩险些一口气上不来。害羞？Oscar这个自大狂还会害羞？
　　
　　任希认真道，“其实我一直不太会与人相处，所以也许看起来很冰冷。但是我也是很想和你做朋友的。只是……”
　　
　　Oscar大喜，目光中满是火光，却还是维持着最柔情的音调，“是这样吗？那我应该主动和你交往的。这样吧，我们以后都不要被害羞这个东西所束缚了，自由地表达自己的感情，这样好吗？”为了验证自己的话，Oscar立即握住了任希的双手，而后脸上还是那样迷人的微笑。
　　
　　任希僵硬了片刻，似是不好拒绝Oscar的好意，几番抽手，都没有成功。
　　
　　Oscar笑意更盛，而后顺势揽住了任希的肩膀，“我们刚好可以趁这个机会好好相处的。”
　　
　　任希的目光在那手上徘徊，而后久久凝视Oscar的笑颜，一脸欲言又止。
　　
　　Oscar微笑道，“怎么了？”
　　
　　任希吞吞吐吐，“Oscar，你是不是……是不是喜欢我？”
　　
　　Oscar有些僵硬，他不好回答不是，也不好回答是。明明任希应该被自己的柔情目光所引诱，而后心里小鹿乱撞并且就此对他一见钟情。他期待的是任希喜欢上他，而不是任希一脸像是哥伦布发现新大陆一般的惊讶表情。
　　
　　任希很难为情，“对不起，可是我已经有恋人了。就是……就是你那天看到的那个。”语毕，他将手从Oscar手中抽了出来，而后又退离两步，“对不起，我不能回应你的感情。”
　　
　　这声音不高也不低，恰好让这舞室里所有人听得清清楚楚。更何况，此刻几乎所有人的视线都钉在这两人身上。
　　
　　Oscar脸色铁青，“难道我是在自作多情？”
　　
　　话一出口，他就只想一拳揍扁自己的大脑。自己为什么会说出这么令人误会的话。眼见旁边所有人都用同情的目光看着他，他就只想化身为原子弹将这里炸成废墟。
　　
　　他要的是任希爱上自己，而不是自己扮演一个傻兮兮的暗恋角色啊！
　　
　　Oscar开口道，“不，我不是喜欢你。我只是，只是……”
　　
　　“只是不能控制自己的感情吗？”
　　
　　Oscar脸瞬间绿了，咬着牙吐出两字，“不是……我是想……”
　　
　　“你放心，青少年的时候，人总会无法控制自己的感情。你还年轻，所以还有很长的路要走。以后你一定会碰上比我更好也真正爱你的人。”
　　
　　“……”
　　
　　“我们以后还是可以和你做朋友的。我以后不会躲着你的。你可以像平常一样和我相处。”
　　
　　Oscar硬生生吞掉冲到口边的三字经，用杀人一般的目光凌迟任希。而后在众人同情的目光中，悲壮转身，缓缓走出了练舞室。
　　
　　魏鹏面上皆是疲惫，“子程那边还没有消息吗？”
　　
　　魏子啸沉默道，“如今我们只探查到他在英国伦敦周边的一个小镇上，具体情况我们依旧查不到。”
　　
　　“难道他真的想与我这个老头子断绝父子关系？”
　　
　　魏子啸沉默不言。想要开口劝说，只是看见魏子啸脸上深深的疲惫和苍老的神态时，却又噤口不言。
　　
　　魏鹏淡淡道，“一个两个的，都是这样。学什么不好，学人家玩同性恋。早知当初，我就不该答应你和张平，免得你给你弟弟起个坏榜样。”
　　
　　“爸，这事是我不对。只是如今，子程本就身受重伤，现在为了一个任希，四处奔波，这样不仅对现状没有改善，还说不定会让子程的伤势更加严重。也许，我们还是放过任希吧。”
　　
　　这话说中了魏鹏的心里话。他是魏子程的父亲，又岂会不担忧儿子的身体。纵然他不愿魏子程走上这条歪路，可是也无论如何狠不下心伤害到魏子程。事情闹到这个地步，魏子程已经不肯与家里有半点联系。只怕事情继续下去，会让魏子程永远离开这个家。
　　
　　魏子啸试探着道，“不如先让子程回家好好养伤，其他的事情，以后再说吧。”
　　
　　沉默无言。
　　
　　魏子啸也沉默着，他与张平的事本就气得魏鹏老了几岁。在这件事上，他确实没有什么发言权。可是也不能眼看着弟弟和父亲的关系彻底闹僵。
　　
　　魏鹏像是累极地挥挥手，“罢了，你撤掉去对付他的人。不过他现在也不必回家了，省得我看着心烦。你去给他联系英国的医院，去给他治伤。”
　　
　　房间内凝重的气氛顿时轻松起来。就连一直在门外偷听的刘运也微微放松了身体，而后缓缓走回了自己的办公室。
　　
　　魏鹏这边他可以放心了，之后他便会通知魏子程，只是，还有一件事情十万火急。
　　
　　他暗中探查到消息，说卢冠买通了黑社会，准备对任希下手。
　　
　　卢冠如今已经一无所有，正是这样的人，才会孤注一掷杀红了眼，这一次，他一定要周密部署，不让他们有机会碰到魏子程。
　　
　　Oscar并没有想到会在这里碰到任希。他连着做了三天的噩梦，每个噩梦里都是别人在嘲笑自己自作多情，每天早上都挂着两个硕大的黑眼圈。每天起来的时候，都恨不得将任希踩扁揍晕。
　　
　　只是如今，看到任希悠闲地在百货超市里晃悠，脑子里涌出的太多计划让他一时眩晕。以至于好一阵子，他都只是悄悄地跟在任希身后。
　　
　　转了三圈之后，一个完美的计划在脑子里现形。他悄悄跟在任希身后，而后手中攥了一包安全套，而后便塞进了任希的口袋。
　　
　　偷一包安全套，想想会有多少笑料呢。
　　
　　任希依旧毫无察觉。他认真挑选着商品，Ａ牌子的沐浴露，Ｂ牌子的洗发露，Ｃ牌子的红酒，Ｄ牌子的牛肉。每一种都是魏子程所喜欢吃的。
　　
　　他从不知道，光是为爱人买东西也能有这么高兴，心中的满足竟比在娱乐圈中大红大紫还要幸福。如果可以永远相爱下去，那么其他一切似乎都不重要了。
　　
　　忽然间，一只手搭上了他的肩膀，再熟悉不过的声音传来，“挑什么呢，看得这么认真？”
　　
　　任希忍不住弯起嘴角，推了魏子程一把，“还不是被你磨的。上次不是那个牌子的沐浴露，你竟然要个护士半夜里去买，把人家小护士折腾得够惨。”
　　
　　“怎么，你担心那个金发小护士？”魏子程一脸嫉妒，而后将任希抱得更紧。
　　
　　“你说什么呢。我……”我喜欢的是你。这句话终究没好意思出口，却只换了个口气道，“知道你是大少爷，所以我来给你把这些东西都挑齐，省得你大少爷脾气发作为难别人。”
　　
　　魏子程哼了一声，顺手拿起一瓶沐浴露瞄了两眼，慢悠悠道，“你才是我的大少爷吧。我什么时候敢奴隶过你。还不是我做小伏低地哄着你。”
　　
　　任希微微红了脸，“我是说不要你欺负别人。”
　　
　　魏子程瞪起双眼，“我心甘情愿在你这里当奴才也就罢了，难道还要我在别人眼中当奴才？”
　　
　　任希不自觉弯起嘴角，“你不欺负别人就算了，还当别人的奴才。”
　　
　　魏子程眯起双眼凝视了任希半晌，而后凑过来，在他唇上映上一个吻。任希噌地涨红了脸，而后便快步往前走。只是魏子程却跟上来，紧紧牵住了他的手。
　　
　　跟在后面的Oscar脚步越来越慢，脸上的表情也越来越颓唐。魏子程刚出现时，他还想着一拳踢飞魏子程。只是两人这般甜蜜到毫无缝隙的姿态，莫名就让他心里微凉。跟到最后，他已经有气无力了。
　　
　　他是想整任希，可是看着任希与旁人亲热，自己心里为什么这么不痛快。
　　
　　原本令他期待的安全套恶作剧也变得无聊起来。他只觉得索然无味，想要快点离开。他应该去和某一位情人去联络联络，享受一下被爱的感觉。
　　
　　只是他刚准备转身，那两人便走到了收银台。两人果然没有注意到口袋中的那盒安全套，而后便向探测器走过去。






62、此章操作失误请不要购买 ...(静静决定还是放这个标题上来，以免引起漏一章的误会）












63、星辰陨落3 ...
　　任希的一只脚跨入探测器的范围，而后继续往前。他与魏子程依旧说笑着，完全感觉不到正刺探到他们身上的激光探测线。
　　Oscar全身绷紧，连呼吸都忘了。只是那预想中的警笛鸣叫声并没有到来。任希与魏子程顺畅无比地走过了探测器。那盒未付钱的安全套竟然没有引起探测器的任何反应。
　　
　　是探测器出了问题，还是那盒安全套并没有设置防盗条码？
　　Oscar阴郁地看了一下四周。一切都正常无比，人们在收银台前付账，保安在大门处走来走去，没有任何一个人注意到这边。
　　而任希与魏子程却稍稍停下了脚步。魏子程明目张胆地握住了任希的手，任希脸上是羞恼的表情，而魏子程笑容满满，还故意靠近任希，印上了一个浅吻。
　　
　　不少人望了这边一眼，嘴角露出会意的微笑。可是Oscar脸上没有半点笑容，反而满是阴霾。他只觉得自己今天的举动都糟透了。这个所谓的游戏一点也不好玩。他讨厌任希，更讨厌魏子程那么亲密地亲吻任希。而自己这样近乎嫉妒的举动又让自己恼怒无比。
　　这个游戏已经够了，他要回到自己的生活。
　　
　　他丢掉手头的几瓶饮料，而后便快速往大门处走去。眼睛再也不往任希方向瞧。可纵是如此，魏子程所在之处还是像一根刺一般尖锐地刺痛着自己。
　　心情如此阴霾，以至于自己走到了探测器面前都没有发现。他三两步便往前，探测器却发出尖锐的鸣叫声。
　　周围安静了片刻，众人皆看向正经过探测器的Oscar。
　　
　　Oscar沉浸在阴霾心绪中，几乎没有注意到那尖锐的鸣叫声。直到保安三两步跑上前来拉住Oscar的手臂，冷冷道，“先生，请留步。”
　　Oscar不明所以，烦躁地甩开那桎梏，怒道，“少来烦我。”
　　保安冷冷道，“先生，现在我怀疑你偷窃了本商店的东西，请你与我们走一趟。”
　　“你说什么。再来烦我小心我告你诽谤！”周围所有人的目光都集中在他身上，有惊讶也有看热闹。自己平时怎么狼狈无所谓，可是如今让讨厌的任希也看见自己这般模样，就更让他受不了。
　　保安一伸手便从他口袋里掏出了一盒安全套，严肃道，“先生，这不就是证据。方才你拿了安全套，没有付款就溜出了这里。我会通知警方处理的，请你与我们合作。”
　　“你说什么？！”
　　保安一本正经地说，“先生，即使你性欲高涨到不行，也不可以来商店偷安全套。”
　　
　　周围传来窃笑声。
　　Oscar脸上一阵红一阵白，怒道，“这不是我偷的！”
　　“那你带着安全套不付钱就出了商店是想做什么？你以为这里是慈善中心吗？”
　　“我……”Oscar张口结舌，说不出个究竟来。而那盒安全套，却正是方才他用来恶作剧任希的。这安全套是怎么跑到自己的口袋里。
　　
　　他抬头望向那边，却发现任希正惊讶地望着这边，而一边的魏子程更是好整以暇，一副看好戏的模样。
　　定是这两人从中做鬼！
　　Oscar恨得牙痒痒，只恨不得将那两人碎尸万段。自己要捉弄任希却反而被玩弄了一把。他又怒又羞愧，偏偏一旁的保安还冷冷道，“先生，请随我们来。”
　　Oscar愤怒挣扎起来，“不是我偷的！”
　　“这些请你与警察来说。”
　　
　　难道自己要就这样无缘无故地被关入警局吗？不，这不可能。
　　他一脚便要往那保安踹去，只是保安早有防备，且保安身形彪悍，轻易便制住了只是街头打架水平的Oscar。
　　Oscar半张脸被迫压迫在地板上，身形呈现扭曲的形状，眼睛里面都是怒火。
　　
　　任希看不下去了，当即便要往那边走。只走出半步，魏子程便拉住了他，满是不悦道，“你要干什么？”
　　任希急道，“他不是会偷东西的人。我去帮他跟保安解释。”
　　
　　“我们说好了去看电影的，现在不去电影就开场了。不要管这个人了，你和他又没有多亲近。”已经很亲近到让他很不满了，若任希再要救这个该死的家伙，他就要考虑要不要让这家伙死得更难看一点。
　　“电影可以拖延一会儿啊。我就过去说两句。”
　　语毕，任希已经挣脱了他的手，三两步就往前走去。魏子程在原地僵了片刻，方才还搂着任希的手臂还僵在半空中。他定定地看了那空荡荡的地方半晌，终于还是转过身，随着任希的步子走过去。
　　
　　保安已经押着Oscar往回走。Oscar几度恼怒挣扎，均是做了无用功。任希忙叫住保安，“对不起……”说了一半，这才想起自己英语不怎么顺畅，准备好的说辞僵在脑中，竟然根本说不出来。
　　保安看向他，“先生，有什么事？”
　　“呃，我……”纠结了半天，却还是说不出来。见魏子程慢悠悠走到他身边，他忙对魏子程说，“你帮我翻译一下。说那是我的恶作剧，故意让他买一个安全套，没想到他竟没有发现忘了付钱，而我一时间忘了通知他。我愿意赔偿安全套价钱的十倍，希望他不要与Oscar计较。”
　　
　　魏子程挑了挑眉，“你的恶作剧？”
　　任希不好意思地笑了一下，“只是暂时骗过保安啊。”语毕还心虚地看了一眼保安，好在汉语对于保安来说显然就是天书，保安只依旧茫然地望着两人。而Oscar一会扭头一会儿扭动身子，却就是不往任希这边看。
　　
　　保安不耐催促道，“先生，你能说英语吗？”
　　任希忙点头，而后又催促魏子程，“快说呀。”
　　魏子程依旧慢悠悠地毫无反应。
　　任希疑问道，“你的英语不是很好吗？”
　　魏子程扭头盯着任希，漆黑的眸中满是认真，“我为什么要帮他？”
　　任希愣了片刻，“为什么不能帮？”
　　
　　魏子程笑了笑，却不再说出心底的话。罢了，谁叫他爱着任希呢？他转过身对保安道，“抱歉，这是我的一个恶作剧，将安全套放在这位先生口袋中，让他买两盒出糗，不想后来他竟然没有发现。这是我的失误，实在抱歉。我愿意赔偿你们的损失。”
　　保安微楞，疑惑地打量着魏子程。
　　魏子程掏出皮夹，将两张大钞放在保安手中。保安顿了半晌，打量了三人片刻，三人并不像那些小偷。他这才道，“下次请不要这样了。”他松开Oscar，然后便往岗位处走去。
　　
　　Oscar揉着被箍红的手腕，低着头不吭一声。
　　任希问道，“这是怎么回事？”
　　Oscar抬头看了任希一眼，他原本以为是任希趁机放在他口袋中的。可是任希又出手相救。这究竟是怎么一回事。只是如今自己刚出了一回糗，他也不好折腾，所以便含糊道，“谢谢你了。”
　　“不用谢。你下次会注意的。”
　　Oscar也渐渐恢复一贯神情，而后笑道，“我会的。”
　　
　　魏子程在一边淡淡道，“你下次会继续偷偷把安全套塞进任希的口袋？”
　　Oscar全身一僵，又不敢面对任希的目光，“你……你说什么？”
　　任希惊愕道，“子程，你在说什么？”
　　魏子程说，“这家伙居心不良，趁你不注意把安全套放进你的口袋中。要不是被我看见，刚才那个被保安抓住的人就是你了。”
　　
　　任希愣在原地。而Oscar低着头一声不吭。
　　魏子程道，“再然后就是我将任希口袋里的安全套拿出来，放进这家伙的口袋中，让他尝尝恶作剧的滋味。怎么样，好尝吗？”
　　“原来是你！”Oscar狠狠瞪了魏子程一眼，扭头看了一眼任希，又不敢面对任希的目光，慌张之下，便飞快扭头跑掉。
　　
　　那一头璀璨的金发很快消失在人群中。任希还僵立在原地。而魏子程已经是习惯成自然地搂住任希的肩，心满意足道，“走吧，我们去看电影。”
　　
　　
作者有话要说：好久不见～～～这次我一定要完结了。真是无颜面对大家啊。











64、星辰陨落4 ...
　　深夜的酒吧，像是堕天使的乐园。
　　
　　空气弥漫着浓郁的香槟气息，流光溢彩的灯光有如河流般在晦暗中飘荡。
　　
　　有几张最熟悉的脸坐在vip包厢中，依旧是西装革履，似乎依旧是那个高不可及的娱乐公司总裁。可是一切都不一样了。
　　
　　孙复半搂着一个妖媚的美女，浅浅的醉意让他脸上的嚣张更是清晰无比。身上阿玛尼的西装，这桌上十多瓶上万的名酒，还有他背后强大的产业，这一切皆让他受到众人倾献。所以尽管孙复眉目间透露着几分阴蛰，周围妖娆的美女还是将目光锁在他的身上。
　　
　　一旁陪坐着几个皆是公司高层与政商名流，个个皆是有头有脸的人物。同样是衣着名贵的卢冠，似乎与这些人别无二致。
　　
　　可是却又有着分明的不同。
　　
　　他搂着一个美女，却不像以往那般沉溺于美色，他显然只是敷衍那妖娆女子，目光却一直注意着孙复。
　　
　　今时不同往日，如今他已经一无所有。魏子程和他身后的魏氏财团让他名誉扫地，从父亲那里继承过来的家业也落入别人之手。他如今只怕还比不上他身旁的这个陪酒小姐。
　　
　　而之所以还能在这些政商名流中混，是因为孙复的提携。而这更是因为两人共同的目标――魏子程和任希。
　　
　　那边孙复与美女爆发出一阵大笑，而后孙复拿起酒杯，却发现酒杯空了。
　　
　　卢冠一看见，便立时撇开身边的美女，拿起酒瓶，而后恭敬地往那酒杯中倒了一杯酒。橙黄的液体在高脚杯中轻轻晃荡，彰显着卢冠过去的傲慢与嚣张已经消散殆尽。他从一个人人倾献的高层，沦落为要向另一个高层摇尾乞怜的失败者。
　　
　　孙复接过酒，随口说了一句，“哟，可多谢卢总裁了。”
　　
　　卢冠忙赔笑着。只是孙复并没有将目光在他身上停留多久，反而是跟对面一家ｉｔ行业的总裁聊得热络。
　　
　　那it新贵李岩曾与卢冠有过龃龉。从进门开始变看见了卢冠对孙复的巴结献媚，他一直若有所思地将目光放在卢冠身上。如今见卢冠已经俨然沦为孙复的仆从一般，立刻恶意丛生，而后向孙复笑道，“孙先生，看来您和卢总裁关系深厚。从开席至此，卢总裁可是一直对你关怀备至啊。”
　　
　　孙复一笑，“其实我更希望和李岩你关系深厚啊。”
　　
　　李岩浅笑，而后故意道，“方才我见卢总裁给孙复兄你倒酒，让我深为感动，不知道我能不能也享受一次这样的服务呢？”
　　
　　卢冠在昔日，只有旁人给他倒酒，又有哪个敢命令他倒酒的。而这李岩，又分明存心和他过不去。他还捏着酒瓶的手青筋爆出，脸色也很难堪。
　　
　　孙复笑道，“这有什么难得。卢冠，去给李总裁倒一杯酒。”
　　
　　卢冠僵了片刻，一时没有动。
　　
　　孙复扫了他一眼，而后似笑非笑道，“呵，我倒忘了，卢冠可是堂堂总裁，又怎么能轻易给人倒酒呢？”
　　
　　所有人的目光都集中在卢冠身上。其实他们谁不知道卢冠如今只是个跳梁小丑呢，不过因为孙复的面子才没有戳穿。而对于这种落水狗，谁也不会出手相救的。
　　
　　卢冠僵硬的脸庞这才缓缓展露谄媚的笑颜。他缓缓地起身，而后往李岩的酒杯中倒上了半杯酒，而后笑道，“可以给李先生倒酒是我的荣幸。”
　　
　　李岩轻瞥着他，嘴角含着一丝讥讽地笑容，“彼此彼此。”
　　
　　卢冠忙回以微笑，这才坐回座位上，低下了头，看不清他在想什么。
　　
　　而所有人的目光依旧集中在他身上。孙复若有所思道，“既然这样，不如卢冠你今天就负责给大家倒酒，这几位都是我孙某人的朋友，你可要把他们伺候好了。”
　　
　　卢冠忙抬头微笑，“孙先生放心。”他已经毫无羞耻可言了。谁让他落到这个境地呢？
　　
　　孙复淡淡道，“喏，刘先生的酒喝完了，还不快去倒？”
　　
　　卢冠僵着笑容站起身，而后往那边倒了一点。那刘先生是金融公司的董事，根本不把卢冠这个落水狗放在眼里。他慢悠悠拿起那酒杯，而后冲孙复笑道，“我说，这卢冠的酒我都不敢喝啊。看他那表情，还真像是忍辱负重啊。”
　　
　　卢冠脸色一僵，忙道，“可能这是卢某不善于微笑。”而后又急于回头对孙复说，“孙先生，卢某绝没有这个意思。”
　　
　　孙复却冷冷笑道，“既然想做别人的狗，就不要假装清高。如今要不是我给你一口饭吃，你只怕已经要到街上去要饭了吧。”
　　
　　卢冠脸上红一阵白一阵。他是决定要复仇的，无论什么都应该忍下来。可他又怎能想到自己有遭一日要面临这样的场景。
　　
　　孙复淡淡道，“你若还想跟着我孙某一天，就给我学好怎么装孙子。如果你不会，”他脸上露出一个阴狠地笑容，“那就跟你身旁的小姐学学。”
　　
　　周围一起爆发出大笑声。连几个妖娆小姐亦笑得前仰后合。卢冠僵在那里，半晌还要点头笑道，“孙先生说得是。”
　　











65、星辰陨落5 ...
　　卢冠一一倒完了酒，周围又热闹喧天。尽管心里一片阴沉，受辱和狂躁的心情几乎要将他逼疯，他还是兀自坐着，脸上带着恰到好处的高兴笑容，不敢露出一点点的心情郁闷的迹象。
　　他常常想，也许这就是人间地狱吧。
　　自己的苦痛与心情没有人理会，未来的前途一片黑暗，唯一活着的目标，就是复仇。而这个目标，逼着他向孙复谄媚示好，这更是让他没有任何做人的尊严。
　　事实上，他很想知道古代的奴才都是如何生活下来的。
　　
　　或许不应该这么说，他想知道以前的废君都是如何生活下来的。明明是至高无上的天下君主，可是一夕之间，就沦为阶下囚，任凭新任的君主□。
　　其实历史上，大多数废君都在郁郁而终里死掉了。后主李煜的下场还算是好的。毕竟他还有闲工夫去作诗填词，他所需要感慨的仅仅是‘隔江犹唱□花’罢了。但宋朝的两个君主，彻底沦为了可悲的奴仆。一个沦为了皇帝的马蹬，每天跪在地下，让皇帝踏着他的背脊上马。不仅是如此，新朝的孩童都可以任意把泥水往他们身上泼。而另一个，被用绳子系在贵族的马缰上，随着马匹的奔驰被迫在地上拖延。
　　这就是废君的下场。
　　这也是卢冠的下场。
　　
　　他微笑着，不把自己当人，一等孙复喝完了酒，就立刻恭敬地去给他倒酒。少不了的，会有其他总裁的冷嘲热讽。卢冠也呵呵笑着，他不敢反抗，因为他已经没有了资格。
　　直到酒宴告一个段落，各位总裁都搂着美女各自去酒店开房，而孙复也一身振奋地往外走。孙复并没有喝多少酒，相对于酗酒来说，他更喜欢品酒。就像对美女的嗜好，他并不是个滥交的人。每一个与他保持关系的女人，都有着非凡的气质与学识。而他也享受与美女在博弈过程中的快感。
　　他算是一个贵族。
　　这是他经常混酒吧，但并不总是喝道酩酊大醉的原因。更确切地说，他喜欢酒吧中那种热闹的氛围。还有身边的这个卢冠，他很享受把卢冠当成狗的感觉。
　　其实他并不是有多喜欢折磨人。如果是一般的人，他也不屑于去浪费时间。可是卢冠不一样，过去的卢冠高高在上，而今却像一条狗一样黏在自己身边，这让他对自己的身份有更确切的自豪感。
　　他是一个赢家。
　　
　　当然，至今还没有把落水狗卢冠一脚踹开的原因，也是卢冠痛恨着魏子程和任希，是一个可以利用的对象。他慢慢走出酒吧长长的黝黑走廊，一边对恭敬陪在他身后的卢冠说，“卢冠啊，我想有一件事也该了结了。”
　　卢冠忙一脸恭敬道，“您说，无论什么事，我都赴汤蹈火，万死不辞。”
　　孙复笑了一笑，“这不是我的事，而是我们两个人的事。”
　　卢冠一惊，继而眼睛里闪现出希望的火花，“您的意思是……”
　　孙复笑意盈盈，“是该做掉任希和魏子程的时候了。”
　　卢冠眼睛里瞬间迸发火花，“我早就等着这一天了。”
　　孙复淡淡道，“上次魏子程让我损失了三分之一的产业，这一次我一定要报复回来。我不仅要杀掉魏子程，更要灭掉魏家，让他们尝一尝我孙复的厉害。”
　　“那……”
　　孙复了然一笑，“我知道，你还要杀那个小明星任希是吧。话说回来，我对这个任希并没有那么执着，他死与不死都没什么关系。”眼见卢冠露出了担忧的神色，孙复这才笑道，“不过，为了老弟你，这个人我也绝对不会放过的。”
　　卢冠勉强克制着激动，脸上依旧是恭敬的神情，“那您准备怎么做呢？”
　　“我已经派人联络到了国际杀手组织，他们情报系统十分发达，据说可以找到魏子程的下落。而既然连下落不明的魏子程他们也可以找到，魏家这边的魏子啸和魏鹏根本不足为惧。只要我明天将酬金付过去，那魏子程一家一定无法活到明晚。”
　　久违的愿望已经近在眼前，卢冠几乎不能相信这么容易就能达成自己的目标。他原以为，他还要过很久这样没有尊严的生活，也许孙复要让他落到更加难堪的境地，才会帮他实现这个目标。一时之间，他竟不知道自己要说什么。
　　孙复像是没注意到沉默的卢冠，淡淡道，“魏家就是我的心头刺，一天不拔掉他们，我一天就无法如愿。”
　　他向前走了两步，却愕然发现卢冠还停留在身后，他回过头，问道，“怎么了？”
　　卢冠一楞，这才忙回过神，笑道，“大仇得报，我是太激动了。实在是多谢总裁了。”他没想到事情会来得这样快，所以在昨天之前，他还盗用了孙复的一笔资金，买通了两个黑社会的杀手去刺杀魏子程和任希。现在孙复已经动手了，那看来自己的安排是多余的。
　　孙复笑道，“魏子程一家肯定是要死的。但任希你准备怎么处置呢？”
　　卢冠犹豫了片刻，“我不知道该不该说。”
　　“呵，你还跟我来这一套了。有话就直说。”
　　“一枪杀了他未免他便宜他了。我想过了，任希是明星，用硫酸毁掉他的脸，让他以后生不如死。”这也是他所吩咐自己所收买的杀手。
　　孙复微微一愣，却哈哈大笑，“看来你也挺毒的。”
　　卢冠微笑着，“这只是因为任希那小子太可恨了。我对孙总裁绝对是忠心耿耿。”
　　孙复笑意更深，“既然你希望如此，那我就满足你的愿望，我一定会让你……”
　　话还没说完，一声猛烈的枪响，胸口便是一阵尖锐的剧痛。鲜血从孙复的胸口汩汩涌出。一瞬间，孙复几乎弄不清楚这情况的转换。
　　他用手捂住胸口的血洞，只是却有更多的鲜血从伤口涌出。
　　四周传来一阵慌乱的脚步声，而后便是十多个身着黑夹克的人将这里围得水泄不通，让这原本应该酒醉金迷的走廊变得如同修罗地狱。
　　孙复本能转身，急道，“卢冠，快带我冲出去。”忍着剧痛回过头，却只看见卢冠阴沉着脸向周围十多个握着枪的人走过去，而后站在他们的身后，继而用一张阴蛰的脸看着孙复。
　　那张脸何其熟悉，当卢冠还是娱乐公司总裁的时候，大部分时间卢冠都神情阴蛰。然而这一阵子，卢冠不顾廉耻地向他谄媚，他竟然忘记了，这阴蛰才是卢冠的本来面目。
　　一个身材挺拔削瘦，面容英气逼人的男人走出来，而后笑道，“孙总裁，没想到我们这么快就见面了吧。”
　　孙复死死盯着那张脸，几乎想要用刀子将那人彻底毙命。这便是那个国际杀手组织的队长路易。他原预定要这人去杀死魏家，不想这人却出现在这里。孙复哑声道，“我们早就约好，明天一早就把钱打到你的账户，你为什么要这么做？！”
　　路易笑道，“很可惜，魏家比你打钱快了一步，而且，魏家出的价可比你要高。”
　　孙复捂着伤口怒吼，“你这样不讲道义，就不怕道上的人耻笑。”
　　路易笑道，“呵，我又不是圣人，还说什么道义。”
　　孙复通红的双眼似乎要流血。
　　路易往孙复身边踱了两步，“我只是一个杀手，谁给我钱，我就帮他杀谁。你可不要凭空给我安上一个这么高的道德帽子，我可是会害怕的。”
　　孙复咬牙切齿，他还想怒骂，只是更多的鲜血从喉咙中涌出。他忽然瞥见被几个杀手护在身后的卢冠，不由怒道，“他也想杀魏家的人，你们怎么不对付他。”
　　路易笑道，“啧啧，你可是比我还不厚道，居然让我杀你的同伴。这样一点也不体谅你的朋友，也难怪他会出卖你。”
　　孙复一惊，而后狠狠盯着卢冠，“你为什么要出卖我？我才是可以帮你杀死任希的那个人。现在你要恩将仇报。”
　　卢冠依旧眉目阴蛰，声音冷酷，“什么恩？你对我的是恩吗？”一开始他是想杀任希，可是不知不觉中，一切似乎变了味道。相比于与任希远去的旧恨，他更痛恨这个嚣张跋扈，肆意□他的自尊，让他颜面扫地的孙复。
　　孙复咬牙，“你这个卑鄙小人！”
　　卢冠嘴角一丝阴冷笑意，“我现在觉得，看着你死，要比看着任希死爽一百倍。”
　　一旁路易似是很不赞同地叹息，“你们呀，可是一点朋友情谊都不讲呢。我原自认为自己没什么道德心，但比起你们，我可算是圣人了。所以你们可不要再骂我卑鄙什么的。”
　　孙复怒极攻心，却只让胸口的血流愈发加速。他勉强立在原地，却是无法动弹，连呼吸都耗去了他的全部精力。
　　卢冠淡淡看向路易，“我想亲手杀了孙复，这样可以吗？”
　　路易点头，“当然可以，只要孙复死掉，我可不在乎是谁杀得他。而且，”路易微微一笑，“若不是你的帮忙，我可不能这么轻易就堵住孙复。”
　　卢冠接过一旁杀手递过来的枪，而后走向孙复，“你没想到有这么一天吧。”
　　孙复几乎要发狂，他猛地冲卢冠冲过来，只是却被卢冠一脚踹翻在地。他狼狈地跌倒在地，努力想要爬起来，但却还是只能用最可笑的姿态趴在地上。
　　卢冠淡淡道，“你若向我磕头，我说不定可以向他们说情呢。”
　　孙复浑身一僵，而后看向一旁的路易。路易挑了挑眉毛，只是把手中的枪拉开了保险。
　　孙复咬牙，“你没这个资格，要杀我的是他们。”
　　卢冠阴狠一笑，“那是，我只是想让你体会一下我的感受。既然你不想，那我也不再多耽搁。”他猛地朝孙复的大腿开了一枪，而后又是第二枪，由大腿逐渐往上，让孙复整个人都成了一团猩红的血肉。孙复抓狂地大叫，嘶吼。可是这嘶吼也解决不了这撕心裂肺的疼痛。那一声声枪击让他只求速死。终于，卢冠用枪抵着孙复的头，冷声道，“我会让□过我的人付出代价。”
　　眼前的孙复，还有远在英国的任希与魏子程，任何一个他都不会放过。
　　
　　砰地一声枪响，咆哮的孙复愕然收声，而后像一具垃圾一般骤然倒地。
　　空气里沉默了许久。一旁的杀手由不耐的聊天已经转为肃穆。卢冠的残暴狠毒，谁都能轻易看见。
　　地上那一具已经血肉模糊的尸体，像是一根尖锐的针，刺在人的目光中。
　　卢冠回过头，依旧是平静的神色，“路易，谢谢你。”
　　路易一笑，“不用谢。”
　　卢冠转过身，他心里已经在盘算要如何对付任希和魏家。只是刚走出两步，一颗子弹便飞快地飞向了他的后脑，而后刺破了头骨，深深陷在卢冠的大脑中。
　　卢冠甚至还来不及反应，就轰然跌倒在地面。
　　路易漫不经心收回开枪的手，依旧是那副玩世不恭的语调，“可惜，魏家说过了你也是必须要杀的。而且，”他扫了一眼地上血肉模糊的孙复，淡淡道，“留卢冠你这样的人在世上，让我去泡妞都不安心啊。”
　　没有人理会他。围在周围的十多个杀手已经各就各位，一部分去处理尸体，一部分去跟酒吧老板交涉，路易孤零零地被留在原地，顿时现出赌气的神情。
　　刚好见到那张万年冰山脸从眼前晃过，路易立刻微笑着黏上去，一手揽住那人的腰，“亲爱的，忽然觉得好累，我们一起去放松一下吧。”语毕，双手还不老实地往冰山脸的臀部晃。
　　冰山脸冷冷横了他一脸，而后一个肘子打得路易龇牙咧嘴，而后便头也不回地往前走去。路易捂着腹部哀叹了两声，眼看恋人越走越远，又忙大呼小叫地追上去。
　　
　　孙复和卢冠的尸体都被装进袋子扔进了大海。相比于孙复的狼藉不堪，卢冠临死前的表情是平静的，只是细看之下，还能看见他眼角的一丝阴冷。
　　在听见枪响的那一刻，他并不那么抓狂。因为他派出去暗杀任希的凶手早已开始行动，即使自己死在这里，任希也一定不会有好日子过。
　　被硫酸彻底毁容的脸，头发会变成斑秃，眼睛也许会彻底失明，那过去花瓣一样的唇瓣更是会变得焦黑。而整个上半身，都会因为浓酸腐蚀而肌肉萎缩。到时候，只怕他连端一个普通的杯子都做不到。
　　这样的人，要怎么生活下去呢？
　　任希的下半辈子一定会凄惨无比。而他报复了孙复与任希，他的心愿已经达成，就算死去也并没有什么遗憾。













66、星辰陨落6 ...
　　明明只是下午，可是从来灯光晦涩的酒吧里依旧如深夜一般阴暗。因为人并不多，所以只闲闲打了两盏昏黄的灯。
　　这酒吧并不高级，空气中更是弥漫着劣质香烟的气息。只是，酒吧越是简陋，狂欢就更加毫无节制。
　　右边的会客区里一片嘈杂，因为有个金发女子在庆祝生日宴，二三十个人从中午一点开始喝，到了现在下午四五点，闹酒的人依旧没有结束。已经有喝醉了酒的男子霸着麦克风，唱着五音不全的艾薇儿。除了这一拨，酒吧大厅里只闲闲散散地坐了三四桌。
　　有一些明显看得出是失意的上班族。也许是刚刚失业，他们只木然坐在酒吧间中，茫然地看着那一杯不断冒着气泡的啤酒。
　　另一些却明显是街头不良少年，他们喝酒很慢，贼兮兮的目光在酒吧里巡视，似乎是正在寻找些什么。
　　而在酒吧的最角落里窝着一个金发少年，他桌上是十数个横七竖八的啤酒瓶，他已经喝了一段时间了，连那双湛蓝的眸子里都蒙上了一层醉意。
　　他有着一双湛蓝英气逼人的眸子，而俊美的脸庞比那些电影海报上的明星还要有魅惑力。
　　他一杯接一杯地喝着闷酒，全然不知酒吧已经有不少人把注意力放在他身上。
　　只是若经纪人瑞恩看见他一副模样，一定会大呼出声，“Oscar，我说过一百遍叫你不要来这种低级的酒吧！！！！这样会糟蹋你的星路。想一想你将来成名后，八卦报纸爆出你经常在这种下三滥的酒吧里买醉，那时候该怎么办？”
　　只是瑞恩是看不见了。此刻他多半还在Oscar家里四处寻找失踪的Oscar。
　　Oscar今天一大早就醒了，但他一点也没有要去上跳舞课的意思。他觉得很烦躁，自己昨天在任希面前那样丢脸，居然还被任希所救。这实在是奇耻大辱。现在他连任希的脸也不愿意想到。更不用说和任希在一间房子里学跳舞。
　　他打电话准备叫朋友出来喝酒，只是那帮混混从来没有在中午12点之前起过床，而且又推说今天有事之类。Oscar大约也能猜出他们是要去泡妞之类的。于是就越发无聊，在街上闲逛，逛进了一家酒吧，这一坐就是大半天。
　　喝了太多酒，脑子里已经昏昏沉沉的。
　　明明连拿着酒瓶的手都在打颤，但脑子里竟然还会浮现任希那双清澈的眸子。
　　究竟是哪个傻×说的借酒消愁，现在他整个人都快要晕了，但烦心事却一点没忘，反而越来越纷乱。
　　他究竟有哪点不好呢？那个任希居然对他一点意思也没有。而且自己还在这边可笑的自作多情。
　　这实在可笑。明明是自己对别人有点意思的时候，别人已经对他攻势如荼了。
　　他其实以前恋情不少，但年纪小，玩性大。往往是从这一个人飞到那一个人，彼此都并没有太多留恋，因为新鲜的东西太多。新的都忙不过来，又有谁会回头多去看一眼旧情人呢？
　　即使对方并无意思，他也可以挥挥手，然后迅速转向第二个目标。
　　毕竟这年头，帅哥美女多得是。
　　这是第一次，他对一个人念念不忘。
　　然而任希偏偏像一个大冰块，几次都把他冻得抓狂。
　　他现在有点怀疑中国古代的三从四德是不是继承到现在的任希身上了。
　　
　　烦躁地又喝下一杯酒，却觉得胃里面已经涨得不行。他烦躁地靠在一旁的沙发上，诅咒胃里的酒水和冰块一样的任希。
　　一旁却忽然传来一阵香水的味道，然后便是一个妖娆的女子坐过来，笑道，“honey，一个人？”
　　Oscar烦躁道，“别烦我。”
　　金发女子似乎是觉得皱眉的Oscar很有趣，愈发笑得厉害，“怎么样，姐姐陪你喝一杯？”
　　Oscar转过头，狠狠瞪着金发女子，“我说了别烦我。 ”
　　金发女子愣了一愣，她原以为Oscar的拒绝只是少年装装样子，不像看见Oscar眼间明显的嫌恶，这才沉下脸来，“出来玩还这么扭扭捏捏，真扫兴！”
　　Oscar脸色欲沉，“滚！”
　　金发女子愤愤起身，临走的时候就端起一杯酒，猛地泼了Oscar满头满脸。被淋得一身湿的Oscar僵在原地，酒水顺着湿漉漉的头发滑下来，十足一个落汤鸡。
　　Oscar满心愤怒无处发泄，实在想蹦起来冲过去将那金发女子狠揍一通。但狠狠瞪了那边半天，终于还是愤愤端起酒，而后一饮而尽。
　　他烦躁地靠在沙发上，黏着酒水的上衣与头发令他愈发不满。现下他连喝酒也喝不下去了，还是回家洗个热水澡，然后好好睡上一觉再说。
　　他摇摇晃晃站起身，从钱包里拿出几张钱塞进酒保怀中，而后便摇摇晃晃地往外走。
　　
　　坐着的时候还不觉得，现在站起来，便觉得天旋地转，连方向都辨不清。他刚扶着墙喘气，便见一个身材高大的中年男人走到他身边，一只手几乎是将Oscar半搂在怀中，笑道，“小帅哥，你这样可是不行的。”
　　那声音里十足猥琐，而男人身上的气味更是让Oscar觉得恶心。Oscar伸手去推，却因为酒醉而施不上半点力气。
　　而渐渐的，那之前坐在酒吧里的街头不良青年全都围了过来，而后嬉笑着议论道，“啧，今天可是好运气，遇上这么个小帅哥。”
　　“老子我憋了几天的火，终于可以在他身上泄一泄了。”
　　“呵，老唐，你不要先把我们的honey吓着了。毕竟要同时伺候我们几个可是有点吓人。”
　　几声猥琐的笑声响起，然后皆是不堪入目的声音。
　　
　　Oscar这时也知道自己遇上了什么。在这种酒吧里，□并不是少见的事。只是平常他都是和朋友一起，所以没有人敢动他。今天自己独自一人，只怕这几个混混绝对不会放过他。
　　他恼怒瞪着那人，“放开我，否则我要你们不得好死！”
　　那些人早已半拖着Oscar往外走，闻言也只是猥琐笑道，“只怕到时候是甜心你吃不消。”
　　一人早已迫不及待，扣住Oscar的下巴道，“看这双漂亮的眼睛，还有这英俊的小脸，可真是让我动心啊。”
　　“啧啧，你是不是想说，你已经迫不及待想把你的xx捅进他的小嘴？”
　　那人得意大笑，“你非要把事情这么说穿。”
　　这三四个人拖着Oscar往外走。这几个人皆体形彪悍，唇上的唇环更是让人显得凶悍，路人皆避之不及。
　　Oscar只觉得心中一片恶心，此时已经后悔自己独自在这里买醉。只是现在时刻已经晚了，这几个人武力强悍，自己根本动弹不得。
　　而就这时候，已经有人对他毛手毛脚。他身上起了一身的鸡皮疙瘩，想到呆会要发生的事就觉得一片黑暗。
　　直到这几个人把他拖到一辆车面前，他才兀然慌张起来，他奋力挣扎着，“放开我。”
　　他几乎用尽了全身力气，这才可以稍稍挣脱那人的手掌。跌跌撞撞地跑出去两三步，便很快被那几人擒住了身体。挣扎之中，他踢到了其中一人。那人大怒，猛地抬脚就揣向Oscar的腹部。
　　腹部瞬间一阵绞痛，唇间几乎溢出了猩红的血丝。他还想挣扎，只是身体因为醉意和伤口无法动弹。
　　那人拽着他的头发，便把他往车的方向拖。其余几人亦是看好戏的姿态。
　　一瞬间，Oscar几乎觉得绝望。
　　
　　他看过这种被街头混混□的案例，到最后身下基本只是一个血洞。而且就算自己不反抗，那些人也会使用暴力，例如拽着他的头往墙上撞，企图得到身下的快感。想到这就让他窒息。
　　到了车边时，他紧紧拽着车门，无论如何也不肯进到车内。
　　那人暴怒，当脚便要往他的脑袋踹去。
　　
　　却听得远处一阵急促的跑步声，而后一个熟悉的声音响起，声音里满是蓬勃的怒气，“住手，放开他。”
　　几个混混根本没有理会。然而一瞬间，便听得一阵猛烈的枪响。几个混混这才全身僵硬，停止了对Oscar的殴打。他们慢慢转过身，看着不远处的持枪的削瘦青年。
　　Oscar抬起已经被血液模糊的双眸，却看见那张总是云绕在自己脑海中的脸庞。是任希。
　　众人沉默了半晌。一个彪形大汉却笑了一声，“呵，又是一个美人嘛。看来我们今天运气还真不错。”
　　一旁人同样目光中露出□目光，“两个小美人，今天够我们好好玩上一通了。”
　　众人哈哈大笑，根本没把持着枪的任希放在眼中，而那紧扣住Oscar肩膀的手也没有松开。
　　
　　任希紧紧握着枪，目光冰冷，“我说放开他！”
　　一个混混却故意慢慢往前走，而后笑道，“小美人，别紧张。枪不是那么好玩的东西。”
　　他似乎根本不相信瘦弱的任希有胆量开枪，三两步就要走到任希身边。
　　任希的手亦在颤抖，魏子程交过他开枪，虽然天天将枪放在他的包中，但他其实从没有用枪伤过人。原本只想威逼这些混混放开Oscar，不想他们却依旧如此猖狂。
　　那混混已经走到离任希只有两步远的地方，脸上还带着笑，“小美人，我们没有恶意的。”他眯着眼，一个箭步上前，就要夺下任希的枪。
　　只是猛地一阵巨响，却是一颗子弹贯穿了那混混的右腿。那混混大叫一声，而后失力跌倒在地。
　　
　　周围的行人见这边发生了枪响，亦纷纷往这边紧张张望。
　　那混混还捂着腿在地上哀嚎，另外几个混混已经脸色惨白。
　　任希握紧了枪，神情严肃，“放开他，否则我就开枪了。”
　　那黑洞洞的枪口还冒着白烟。几个混混一紧张，微微松开了手。Oscar一得到机会，就猛地往外冲去。
　　几个混混还僵在原地，似乎在犹豫要不要冲过来跟任希肉搏。
　　任希握着枪的手纹丝不动，“还不快滚？”
　　一时间，那几个混混纷纷冲上车，连地上受伤的那个都不再管，就纷纷驶离了现场。眼看着车飞快驶入车流，而后消失在车流之中。任希还维持着那个姿势很久，一动都不能动。
　　慢慢地，这才又听见街上喧嚣的人群，还有心底猛烈跳动的声音。
　　他开枪打伤了人，这感觉让他恐惧。然而看了一眼跌倒在地上的Oscar，他连忙冲了过去，担忧问道，“你怎么样？”
　　Oscar脸上酒水与血水交杂，已经是一团糟。他低着头，固执地不肯去看任希。
　　任希无法，只得将枪放在一边，而后小心察看Oscar的伤势。方才殴打之下，Oscar的腹部有很严重的淤青，而腿部和脸部也有不少擦伤。
　　他伸手刚触碰到伤口，Oscar便倒吸了一口气。任希忙松开手，紧张看着他的双眼，“我送你去医院。”
　　Oscar这才缓缓抬起头，久久注视着任希。依旧是很有魅力的东方脸孔。而想到方才任希紧握着枪，神情严肃地威逼匪徒离开的时候，他清楚听见自己的心漏跳了一拍。
　　任希微楞，“怎么了，是不是哪里受伤了？”
　　“没有。我很好。”一出口，才发现声音异常沙哑。抬头看见任希担忧的面容，他又忍不住补充道，“我真的很好。”
　　任希担忧看着他满是擦伤的小腿，“这样也算很好吗？我现在就送你去医院。”
　　任希掏出手机，拨打了治疗电话。只是迫于用英语交流不顺畅，于是便将手机递给了Oscar。Oscar不情不愿地报出了地址，最后还要补充自己只是受了一点轻伤，医院根本不用急着来。最后挂了手机，Oscar却又恢复了沉默。他并没有立刻将手机还给任希，反而将手机握在手里，翻来覆去的观看。
　　任希问道，“对了，我们要不要报警。”
　　“我看不用。你没听到警笛声吗，这帮烦人的家伙多半已经赶过来了。”方才这边有枪响，路人虽不会立即相救，但多半会报警的。
　　任希不由微笑，“你都称他们为烦人的家伙么？”
　　Oscar瞄了一眼任希的笑颜，而后又垂下眼帘，“你怎么经过这里的？”
　　“跳舞结束后，我都是走这条路回家的。刚远远地看见就有点像你，但我又不敢肯定，所以跑过来。”
　　“是吗？”Oscar轻轻摩挲着任希的手机键盘，慢慢在上面按出了一串数字。按了几回又删去，最后终于按下了存入键，将那串号码标上了自己的名字。
　　“你今天没去上课，瑞恩都急坏了。以后你还是多去上课，也不会遇到这样的匪徒。”
　　Oscar一心全在自己往任希手机里存进的号码上，全然没注意任希已经说了一长串类似瑞恩该说的话。往往他是对瑞恩最不耐烦的，但这番话由任希说来，却似乎十分顺耳，他应了一声，“以后我会常去上课的。”语毕，他又将手机放回任希手中，而后偏过头，却从余光里注视着任希。
　　最后警车比救护车先到。警察询问了一下情况，而后便将那个匪徒押上车，又在原地等来救护车，这才派了一个警察护送任希与Oscar去医院。








67、星辰陨落7 ...
　　瑞恩赶到的时候，呼天抢地了一番。因为Oscar脸上有好几处擦伤，瑞恩焦急无比地拉着医生询问，是否会毁容，是否会留疤。在医生再三保证并无大碍的情况下，他一再拉着医生要求一定要采用对皮肤伤害最小的方法治疗，一定不能留下伤疤，否则一位天王巨星就这样毁在摇篮中。
　　紧接着，他又痛心疾首地斥责Oscar不应该任性逃课，更不应该出去喝得酩酊大醉，若万一真让那几个匪徒得逞，事情只会让人无法负担。一开始Oscar还能敷衍两句，到后来已经和瑞恩对吼，两人最后开始已经是互骂对方。最后瑞恩气冲冲夺门而出，只是走到门外，又叮嘱任希好好照顾Oscar，不要让他再伤到自己之类的。
　　任希已经给魏子程打电话说清楚晚归的原因，只是护士小姐说魏子程正在复健，一会复健结束再通知他。任希收回手机，这才走进Oscar的病房。
　　Oscar还是气鼓鼓，显然因为瑞恩而心情很糟。
　　任希劝道，“其实瑞恩也是关心你。”
　　Oscar哼了一声，“我看他是要逼死我。”
　　任希笑着摇摇头，“其实我看他是真心对你好。一开始我还以为他是你哥哥，后来才知道原来是经纪人。我还很惊讶。因为一个经纪人就算想要艺人成功，也不会关心到这种程度的。他一定是把你当做弟弟在看待。”
　　Oscar瞪大了眼睛，表情像是活吞了一只苍蝇，“弟弟？”
　　“是啊。他这样每天都把时间花在你身上，劝你去上课，照顾你的生活，一般的经纪人可不会做这些的。”
　　“他不过是想让我早点出名罢了。”
　　“那也是件好事啊。”
　　Oscar哼了一声，不再说话。
　　
　　任希摇摇头，拉过一只椅子坐下。见Oscar腿上敷着青白的药膏，腹部的淤青处还绑着厚厚腰带，脸上的擦伤也涂着厚厚的药膏，这么重的伤势看着就让人担心。偏偏那两只蓝眼珠还是活力四射，一点也没有受重伤的自觉。
　　“对了，方才我听医生说，多吃水果会有利于身体复原。我给你削个苹果吧。”
　　“好啊。”
　　任希拿过苹果和小刀，而后便顺着纹路一圈圈削下去，米色的果肉逐渐显露，而红色的果皮在空中慢慢盘旋，苹果的香味在空气中逐渐蔓延。
　　任希一直低着头，并没有注意到Oscar的目光一直凝在他的身上。
　　那细碎的黑发，认真的表情，还有白到几乎透明的皮肤。
　　这一切，都让Oscar心中心跳声越来越强烈。
　　真的很想要拥有眼前这个人。想要将任希紧紧抱在怀中时，想看看他总是平静的眼眸会否出现一丝波澜。
　　
　　看得太过专注，以至于任希将削好的苹果递过来时，他还有些怔忪。
　　任希疑惑道，“怎么了，我脸上有些什么脏东西吗？”
　　“没，没有。”他接过那个苹果，不由分说便咬了一大口，结果却扯动了脸上的伤口，他立刻疼得龇牙咧嘴起来。
　　任希一笑，又忙到，“这是我的不是了，我给你把苹果切成小块吧。”
　　任希拿过苹果时，两人的手指微微碰触到了。那微凉的触感让Oscar心中泛起些许涟漪。
　　任希刚将苹果放在盘中，口袋中的手机便响了起来。他忙拿起手机，屏幕上魏子程的照片一闪一闪，他不由得露出一丝微笑，“喂。”
　　这一切全落入Oscar眼中，包括魏子程的照片和任希脸上幸福的笑容。Oscar方才脸上的柔和瞬间消散，而后便默默偏过头去，看着窗外的风景。
　　魏子程还微微喘着气，似乎是刚做完运动，“怎么还不回来？”
　　“我遇见Oscar，他出了一点事，我把他送到医院来了。”
　　那边沉默了片刻，而后道，“那我去接你吧。你们在哪家医院？”
　　“不用了，我自己坐电车回去就行了。”
　　“是吗？那你早点回来。”
　　“恩好的。”
　　电话被挂断了，任希这才发现Oscar已经缩回被子里。
　　“怎么躺下了？”
　　Oscar闭着眼睛，“恩，有点累了。”
　　“也是，你今天是该好好休息了。你先睡吧。”
　　Oscar没再出声，像是已经迫不及待地进入了梦乡。任希看了Oscar片刻，而后将刀子放回盘中，这才轻轻走出房间，而后又悄悄带上房门。
　　
　　天色一点一点暗下来。这个点大家多半都刚用过晚饭。所以疗养院里还是十分热闹的。魏子程在客厅里看电影，而任希则抱着一本英语常用语在灯下阅读。
　　为了纠正自己的发音，任希带着耳机模仿英语口音。只是听到一半，便发现魏子程那边的电影声音越来越大，时不时一个爆炸声，冲得人耳朵发麻。
　　“子程，你那边声音关小点。”
　　任希提高了音量，只是那边依旧毫无反应。而紧接着又一个更加响亮的爆炸声猛地冲过来，任希揉了揉耳朵，无可奈何地将耳机的音量调得更大些。
　　耳朵里的英语发音声音震耳欲聋，只是只有这才能敌得过魏子程那边电影的咆哮声。虽然任希竭力尽下心来，但在那似乎永远也模仿不了的英语口音与接二连三的爆炸声中，任希知道自己要想再看下去是不可能的了。
　　他刚站起身，那边电影的声音又提高了一个档，猛地一声爆炸声，震得连玻璃都嗡嗡响。
　　任希大步走进卧室，不由分说按下关闭键。高清的平板电视瞬间一片黑暗，吵闹的声音这才戛然而止。
　　魏子程瞪着他，“你干什么，我正看到精彩镜头。”说话间，他又顺手拿过桌上的遥控器，按了一下，然后瞬间又是震耳欲聋的声音在房间里咆哮。
　　任希怒瞪他，伸手去夺遥控器，只是魏子程顺手一拉，反将任希拉进他的怀中，而后便紧紧箍着不肯松开，“你累了一天了，和我一起看吧。”
　　任希不耐挣扎着，“你声音太吵了，我要学英语。”
　　“学什么英语？我们又不会在这里长住。”
　　魏子程将头附在他脖颈间，温热的气息让任希有些意乱情迷。他终于静下来，这才慢慢道，“但短期内我们也回不去。你的英语好，所以你可能不觉得。但是我现在连去超市买个东西都有困难。而且就算我说的是正确的英语单词，也因为发音而别人听不懂。”
　　“那以后我帮你去超市买东西。”
　　任希气得推了他一把，“你明知道不仅仅是这些！”他伸手又要去夺遥控器，只是魏子程不由分说按住他的手。
　　任希碍于现在魏子程伤势未愈，不好剧烈反抗。而背后魏子程温暖的怀抱和那胸腔里砰砰跳动的心跳声，亦让他有些动摇。
　　他回过头，只推拒这魏子程的手臂，咬牙道，“你究竟想干什么？”
　　“我已经说过了，陪我看电影。”
　　“这个电影一点也不好看。”都是打打杀杀，无聊死了。
　　“那挑你喜欢的看。”
　　任希瞪着他，“我喜欢的你又不喜欢。上次看那部片子，你把人家的表演批评得一文不值，越看越没劲。”
　　魏子程轻笑，“那我这次一定不再多嘴了。”
　　任希皱着眉头。只是魏子程已经起身，从碟柜里抽出一张片，“拆弹精英，还是自闭历程？你总喜欢看这种文艺片。”
　　任希皱着眉道，“我想我还是回去学英语吧。我的口语真的需要改善一下。”
　　魏子程听而不闻，只将一张碟片放进了影碟机，“那就兄弟连吧，你上次说想看这个片子。”
　　任希静静看着他，一言不发。魏子程只坐回来，笑道，“我还可以给你翻译。”
　　屏幕上响起了悠扬的音乐，接着便是几个老兵出现，一一介绍他们过去的经历。魏子程拿过遥控器，将声音恢复到正常状态，而后便半搂着任希的肩，静静看着屏幕。
　　相比于魏子程的放松，任希则是一直端坐着，神情冰冷，对屏幕上的电影无动于衷。
　　因为是英国买到的碟子，没有中文字幕。知道任希的英语还不太流畅，他便自动充当起翻译。直到正篇开始的时候，里面一个凶悍霸道的上司将新兵操练得痛不欲生。魏子程摇摇头笑道，“对了，这情节其实一本书里面也有……”他原本笑意盈盈，只是对上任希冰冷的表情时，他脸上的笑意瞬间褪去，而后冷冷道，“你就这么不想跟我一起？”
　　任希静静道，“你为什么一点也不考虑我的处境？”
　　“你有什么处境？我们是来休假的。你根本不需要做任何事。就连那个舞蹈训练，也是我怕你陪着我在医院里枯燥单调，所以才让人安排。那并不是一项任务。任希，并没有人逼你做任何事。你想跟英国人交流，那就交流。如果交流不善，那也不必勉强。”
　　“你说得很容易。可惜我是一个人，不是一只宠物。有时候我外出，出租车司机载着我在目的地周围绕了一圈又一圈，就是看我是个异乡人。就算我想与他分辨，我那英语水平也不过是闹笑话罢了。”
　　魏子程紧紧握住任希的手，“那又怎么样，那一点钱我根本就不在乎。”
　　“可是我不想被当做一个白痴一样耍。我也不想再次回到那种一个朋友也没有的境地。”他与人打交道本来就很困难。上一世的苦难他已经不想再去回想，如今却是这张好皮相为他加了很多分。但到了英国，一切又好像回到了从前。
　　魏子程静静看着他，“那你把我置于何处呢？我对你所做的一切难道没有在你心里留下任何位置吗？我爱你，这样不能让你有安全感吗？”
　　“这不是同一件事。”
　　“其实是同一件事。只要你一直爱我，无论我落到什么样的境地，我都不会在乎。因为我最在意的人是你，其他的一切对我来说不过是浮云。”
　　“……”
　　“现在我已经把我所能想到的一切用来爱你，可你似乎根本就不放在心上，反而去担心什么所谓的英国人。”
　　任希站起身，“也许我就是这么一个人吧。”
　　魏子程的神色冷下来，好一段时间，他都没有说话。
　　任希回过身子往回走，只是走到门边的时候，魏子程突然出声，“任希，如果你想跟Oscar好，那你就直说，我绝对不会多缠你一刻。”
　　任希身子顿了一顿，这才道，“我不知道你在想什么，我和他只是朋友。”
　　“朋友。”魏子程笑了一声，“那个Oscar的行动已经再明显不过了，也只有你会把他当朋友吧。”
　　“难道你非要我独来独往，一个朋友都没有才会安心吗？”
　　“怎么会？”魏子程回过身，冷笑着盯着任希：“你尽管去交你的朋友。只是我想通知你的是，我没有和别人共享情人的兴趣。你若想脚踏两只船，那是不可能的。”
　　任希猛地回头，大步便往房间里走，而后猛地一下拍上了门，将魏子程隔离在门外。
　　魏子程并没有多说话，只是沉默回过头，看着荧幕上不断变换的画面。


















68、星辰陨落8 ...
　　晚上任希是一个人睡的。他原想着等魏子程晚上回房睡觉的时候，再跟他解释清楚。只是魏子程一直没回房。而任希心里也在赌气，就没有去叫魏子程。结果最后没有等到魏子程，自己却迷迷糊糊睡着了。第二日一大清早醒来，床边依旧是一片冷清。
　　他对着那空位看了半晌，却只是一直沉默。起床之后，却发现魏子程并不在房间内。直到护士小姐走过，任希犹豫着该不该问时，护士小姐却先一脸热情冲他笑道，“任先生，你醒了。对了，子程一大早就出去了，说是要出去逛逛。所以早饭您还是自己先吃，魏先生应该要到中午的时候才会回来。”
　　护工很快将早餐端进了房间。是很中式的餐点，豆浆和油条。任希刚来英国的时候非常不适应，因为整个环境从衣食住行到人的性格，全都和中国极其不一样。几乎整天他都十分焦虑。注意到了这一点的魏子程特意让疗养院做了中式餐点，而任希也很喜欢吃这些，不仅胃口大开，连心情都好了许多。所以包括豆浆油条里的几道中式菜成了疗养院的固定餐点。
　　任希端起杯子，喝了一口豆浆，但却是再也喝不下去。他静静放下杯子，几乎是出神地看着前方。
　　紧接着便是一阵爽朗的笑声，一个白人男子推门而入，他像是好奇地打量了任希两眼，而后笑道，“你一定就是任希了。”
　　这人明明是标准的金发碧眼的英国人长相，只是说的却是普通话。虽然发音有些不太标准，但话语却是很流利。
　　“你……”
　　那人自然而然地走进房间，然后在对面沙发上坐下，笑道，“你一定很惊讶我会说中国话吧。其实我有在中国留学一段时间。虽然看中国字让我很头疼，但是口语是我的长项。怎么样，我说得还不错吧。”
　　那人一脸阳光自信的笑容，任希点头，“你说得确实很好。你也是来这里疗养的吗？”
　　那人一愣，而后用手捶了捶健壮的胸膛，“你看我身体这么好，用不着疗养啦。对了，刚忘了跟你说，我是疗养院新聘请的司机哦。以后你想去哪里可以跟我说一声，我可以载你过去。我叫理查，以后多多指教。”
　　“疗养院还配司机？”
　　理查像是比任希还要惊讶，“这也是理所当然的。你看这疗养院的收费，啧啧，那可是天价啊。一个月的收费比我原来一年的工资还要高！这里实在是富人的栖居地，实在可恨。”大约意识到自己说得太快，理查不好意思地笑笑，“你别介意，我不是说你。当然如果身体不好的话，还是要不惜一切地治疗。对了，你是为什么在这里疗养呢？”
　　“我没有生病。”
　　“咦，可是……”
　　“是我的……一个朋友生病了。”
　　理查一楞，这才忙点头，“原来是这样。”
　　理查是个很善谈的人，没多久就拉着任希滔滔不绝。任希基本上只需要点头，不时应一声表示在听就行。只是没过多久，桌上的手机便响了。
　　屏幕上Oscar的名字在不断跳跃着。
　　自己并没有存过Oscar的号码，为什么手机上会自动识别？昨天Oscar用过他的手机，难道是他自己存进去的吗？任希心中一个咯噔，忽然想起手机放在桌子上，那昨天魏子程多半也看到了。自己为了Oscar进了警局和医院，手机上也存了号码，难怪魏子程会不高兴。
　　他心绪复杂地接起电话，“喂。”
　　那边的声音有气无力，“任希，你快点过来陪我。”
　　“怎么了？”
　　“我快要被瑞恩烦死了。快过来，只有你能救我！”
　　“……”想到魏子程，任希一时间有点犹豫。
　　“我受了这么重的伤，你就不可怜可怜我？我现在呆在医院里都被闷死了，还要被瑞恩烦。我都快要崩溃了。”
　　想起昨天Oscar身上确实有不少伤，任希确实有些担心，而Oscar跳脱的性子要他闷在一个地方确实是为难他了。
　　那边Oscar已经用了微微赌气的声音，“难道你就一点也担心我吗？好歹我们也是朋友！”
　　“好吧。我一会就过去。”也许是他想多了吧，毕竟Oscar才18岁，说不定根本就没往那方面想。自己因为莫须有的猜想就与他疏远，这样也太说不过去了。
　　两人再说了几句，那边Oscar才满意地挂上了电话。
　　
　　任希抬头对一直盯着他的理查道，“能不能麻烦你送我去一下市中心医院？”
　　理查一楞，这才忙笑道，“当然，这是我的工作啊。”
　　车子很快便停在了医院的门口，和理查约好了下午三点过来接他，理查便自行开车去了别处。
　　
　　房间里正一片阴沉。瑞恩一脸阴霾地坐在旁边，显然是刚和Oscar吵过一架。而Oscar则一脸不耐，根本不碰瑞恩带过来的那些营养汤。只是一看到任希走进房间，Oscar脸上立刻扬起笑容，而后道，“怎么这样慢，我都等了好久。”
　　任希无奈摇摇头，“理查开车已经很快了，只是现在这个点是上班时间。”
　　Oscar一脸警觉，“Oscar，谁是理查？”
　　“是疗养院的新司机。”
　　“疗养院？你生病了吗？”Oscar睁大了眼睛看着任希。
　　任希不由微笑，“不是我，是魏子程。他受过伤，所以现在在疗养院里休养。”
　　Oscar哦了一声，然后表情有些悻悻的。不过他也只低落了一会，很快便有兴致勃勃道，“你削苹果给我吃吧。我很想吃苹果。”
　　一旁瑞恩插嘴道，“你还没吃早餐，空腹吃苹果对胃不好。”
　　Oscar根本不回答他，而后推了推任希，“我就想吃苹果。”
　　任希看了看一旁还是热的营养粥，便劝道，“还是喝粥吧，你刚受伤，饮食上也要注意些。”
　　Oscar气鼓鼓地，但却分明有些犹豫。
　　任希见他有松动，便拿过一旁的碗倒了半碗粥，又递给Oscar，“先吃粥吧，呆会我再给你削苹果。”
　　Oscar并没有再反对，反而顺从地接过粥。似乎是刚受伤动作不便，他接粥的时候手刚好覆上了任希的半只手。而任希也没有介意，因为怕Oscar拿不稳，反而端到他面前，待他拿稳了才移开手。
　　Oscar这回难得没有出言反对，低着头极为乖巧地喝粥。
　　瑞恩看了他两眼，而后又看向任希道，“那我就先走了。”
　　任希忙站起身，“你不再坐一会吗？”
　　“不用了。这里有你看着他就行了。”他转过头看向Oscar，“Oscar我明天再来看你。”
　　Oscar嗤了他一眼，“我这伤一时半会又好不了，你还是等确定我没毁容的时候再来吧。”
　　瑞恩没有再反驳，终于转身离开。
　　
　　任希坐下来，看着Oscar十分满足地喝粥，“你对瑞恩说话太刻薄了。”
　　Oscar头也不抬，专心捧着那只碗，“他对我也很刻薄。整天这不行那不行，只要我做的不是能成明星的事，他全都反对，根本不考虑我的感受。我看他只想让我快点出道，然后快点给他赚钱。”
　　“这样难道不好吗？”
　　“我才不在乎。”
　　任希顿了顿，这才慢慢道，“我很在乎这些，我一直都希望我能站在舞台上，能够大红大紫，能让所有人看见我。可是我至今都没有成功过。也许正是因为没有得到，所以我的愿望才更加强烈。”
　　Oscar这才抬头，专注地凝视着任希。
　　任希一楞，这才笑道，“看我，又说这些不打紧的。其实做明星是要看天分的，也许我天分不够。”
　　Oscar立刻严肃道，“如果你天分不够，那还有谁的天分够呢？我觉得你是我认识的所有亚洲人中最帅的一个！对了，我听说那个魏子程是个巨星？但是我觉得你比他帅一百倍！只要以后你有机会，就一定可以成功的！”
　　他这样严肃认真，倒让任希一时愣住了。
　　Oscar转了转眼珠，然后又道，“对了，你想不想在英国发展呢？如果你想的话，你可以也和瑞恩签约，然后我们组一个组合。我们一起发展，怎么样？”
　　任希一开始还是惊讶，到后来就是哭笑不得，“我们组合？我还没有听说过一个英国人一个中国人的组合啊。”而且这家伙前一分钟还把瑞恩骂走了，现在又说要跟瑞恩签约。
　　“那又怎么样。够特别才会引人注目嘛。难道你不觉得这是个好点子吗？”
　　任希笑着摇摇头。
　　Oscar一脸固执，“试一试吧，只要你尝试一下，说不定就一夜成名呢。我听瑞恩说，娱乐圈的事都说不准的，说不定就一夜成名。”
　　任希微笑，“这个先不说，你还是先吃粥吧。”
　　Oscar一脸严肃，“你不要岔开话题。你一定是嫌我以前太吊儿郎当。我跟你这样约定怎么样，以后每次舞蹈课我都去上，一定不拖你的后腿。”
　　任希笑着摇头，“不是这个原因。”
　　Oscar目露不舍，“为什么不能答应呢，这明明是一个很好的想法。”
　　“这也许是，可是光是语言就是一个很大的问题。我跟你交流是没问题，但那是因为你习惯了我的口音。现在我跟英国人说话，他们还都根本听不懂啊。”
　　“那有什么，我可以教你啊。”
　　任希一楞，却还是道，“我想我还是在中国发展的好。”
　　见任希分明意志坚决，Oscar终于有些气馁，低头胡乱扒拉着碗里的营养粥。
　　任希笑道，“还是快吃吧，凉了再吃对胃不好。”
　　Oscar轻声嘟哝，“我一定会说服你的……”
　　声音太低，任希一时没有听清。他问道，“你说什么？”
　　Oscar忙转换了表情，语气似很苦恼，“手好酸，连端碗都觉得好难。”
　　任希一楞，忙道，“我叫医生来。”
　　Oscar的脸一抽，忙又笑道，“没有那么严重啦，只是你喂我就好了。”
　　任希一楞，见他满脸期待，不由得好笑，“还要人喂，真像个小孩子。”
　　Oscar也不辩解，只一脸期待地望着任希。见任希微微低下头，露出白皙的脖颈，削瘦的肩膀似乎无法负担重担，而见任希脸上的温和表情，更让他怦然心动。
　　吃进第一口饭，虽然已经是半温不凉。但心里却一片火热。
　　
　　细细吞下第一口饭，他刚准备张嘴，便听到任希的手机铃声。他本能警醒起来，见任希看见手机铃声的紧张神情，他就知道那定是魏子程打过来。当下便只想将那手机砸得粉碎，偏偏任希用目光示意他要出去讲个电话，他还得摆出一副笑脸的，等到任希出门，他觉得脸上的笑已经和胸中的愤愤相交杂，让他整个人都混乱了。
　　任希走出房间，而后有些紧张地握住手机，“喂。”今早他就想过要跟魏子程解释，只是如今魏子程主动打过来，他却有些紧张起来。
　　那边魏子程声音却很正常，“你在哪儿？我买了点樱桃，你不是一向都很喜欢吃这个吗，回家来吧。”
　　一瞬间，任希不知道该说什么。如果说自己在医院照顾Oscar，魏子程多半又会生气的吧。
　　那边静静问道，“怎么了？”
　　任希犹豫再三，这才道，“我在医院。”
　　那边静了片刻，“哦，那你什么时候回来？”
　　声音很平静，并没有生气的意思。任希这才长长喘了一口气，一股脑道，“子程，昨天是我太任性了，对不起。不过我和Oscar真的只是普通朋友。我对他根本没有那个意思。而且依我看，他对我也并没有其他想法。他现在才１８岁，比我小了好几岁，还只能算是个孩子。”
　　那边沉默了片刻，而后道，“我知道。我应该相信你的。”
　　任希一瞬间心就热了，“我……我只喜欢你。”
　　这一回，那边倒是沉默了许久。魏子程的声音又恢复一贯的宠溺，“傻瓜。”
　　任希的心这才放下来。全然放松之下，一时之间，倒不知道要说什么。
　　魏子程问道，“他那边怎么样了？”
　　“淤青都还没有散，伤口也很严重。所以我想今天可能要到三点钟才能回家。”
　　“那我过去和你一起吧。”
　　“什么？”任希简直不敢相信自己的耳朵。
　　“他是你的朋友，那也就是我的朋友。朋友之间应该互相照料，不是吗？”
　　任希万万想不到魏子程一夕之间态度转化得这么快，心中感动无比。
　　“你不希望我去吗？”
　　“不是，我很高兴。只是你身体不需要休息吗？”
　　魏子程这才笑了一声，“现在我需要多运动复健，长期窝在疗养院里才对身体不好。你等着，我大概半个小时候就到。”
　　“恩，到时候我去门外接你。”



















69、星辰陨落9 ...
　　门内Oscar强忍着对魏子程的嫉妒，努力用至少现在任希要手把手喂饭来安慰自己。一见任希进房间，他就忙叹道，“好饿啊。”
　　任希将手机放进口袋中，笑道，“你真像个大孩子。”
　　Oscar眨眨眼，并没有反驳。只是眼睁睁看着任希的手伸过来，护士砰一声把门推开，“１２号Oscar做检查。”
　　然后一堆护士大夫便围了进来，完全不管脸色已经黑成焦炭Oscar。
　　先是照例检查体温，女护士三下五除二就要扯下Oscar的裤子。Oscar勉强用两只‘酸软无力的手’拽住裤子，怒道，“你这个女色魔想干什么？”
　　护士怒斥，“检查体温，请病人合作一点！”
　　“检查体温要脱裤子干什么？”
　　“医生说至少每三天要肛检一次！”
　　Oscar险些要直接晕倒，想到要在任希面前被脱裤子肛检，顿时恨不得拿块砖头将自己敲晕。他日后别说和任希缠绵，只怕连见任希的面都不好意思。心中畏惧之下，他拼死抵御了他的裤子。最后护士被弄得筋疲力竭，只恼怒插了一根体温计在Oscar嘴中，Oscar含着体温计，终于流下了苦涩的泪水。
　　
　　一群医生护士将他折腾来折腾去，甚至还有初出茅庐实习生也要在他的身上摸两下。Oscar瞬间只想狂化，将这群让他丢尽颜面的医生护士全都剁成碎片。
　　在Oscar已经被弄得满脸涨红，几欲发狂的时候，医生终于结束了每日例检。
　　Oscar气喘吁吁躺在床上，已经只想挖个坑把自己给埋了。偏偏任希还一脸关切地在旁边问道，“要不要喝水？”
　　Oscar在心中泪流满面，缓缓道，“我什么都不想吃。”
　　任希道，“那你先躺着休息一下吧，我在这里陪你。”
　　闻言，Oscar心里又颤动了一下，只是依旧保持着背对任希的姿势。
　　一时间，房间里静得厉害。清凉的微风鼓动了浅蓝色的窗帘，在房间里轻轻飘动。一切都这样近，几乎能听到彼此的呼吸声。唯有心跳声，却一声响似一声。
　　Oscar本就是个个性活跃之人，以往与朋友相聚都是热闹非凡。就是有恋人，也是大家一起热闹欢腾。他很少与一个人这样静静相处。
　　他第一次发现，这样的静原来这样令人心旷神怡。身后任希已经起身，在整理一团狼藉的桌面。动作刻意被放轻了，分明是不想惊动他。
　　Oscar缓缓转过身，而后静静打量着背对着他的任希。
　　任希身上套着一件浅色的Ｔ恤，□是一件浅色的牛仔裤，衣服十分宽松，但可以看见任希的好身材。
　　心中有说不出的感觉，唯一的念头就是，任希很迷人。
　　
　　他正看得出神，忽然见任希回头，他这才匆忙收回目光，笑道，“我又饿了，我想吃苹果。”
　　任希笑道，“好。我削一个给你。”
　　Oscar正满心欢喜，只是门又被不客气地大力推开。Oscar阴沉盯着门口的人，却一时愣住了，“你来这里干什么？”
　　魏子程微微一笑，“我听任希说你伤得有点严重，所以特地过来看看你。”
　　任希回头，便见魏子程缓步而入，“不是说让我去接你吗？”
　　“我一进来问了一下护士，她就带我过来了。而且我想Oscar伤势严重，你肯定脱不开身。”语毕，还善意地向Oscar笑了一下。Oscar狠狠瞪了魏子程一眼，魏子程眼角一抹狡黠的笑，却也并不点破，只回过视线专注看着任希。
　　任希站起身道，“你也累了吧，我搬把椅子给你坐。”
　　魏子程忙拉住他的手，而后温柔捋开任希略微凌乱的发丝，“你别忙了。Oscar是你的朋友，也就是我的朋友。我自当两肋插刀了。是吧，Oscar？”他微笑看向Oscar，Oscar艰难挤出一个僵硬的笑容，而后默默将头转过去。
　　魏子程也不介意，泰然自若地拉了一把椅子与任希并排在病床前坐下，而后问道，“药都按时吃了吗？可不能吃一顿又不吃一顿，这样会不能发挥药的最大疗效。”
　　任希一楞，“我倒忘了这件事，Oscar，你有记得吃药吗？”
　　Oscar缓缓扭头，将一旁的魏子程彻底当成空气，努力冲任希笑了一下，“都吃了。每次护士都有叮嘱的。”
　　任希点头，“对了，刚说削苹果给你吃，你等等啊。”
　　Oscar这才脸色好了一些，还故意冲魏子程看了一眼。
　　魏子程笑容不改，而后对任希笑道，“还是我来吧。你也累了一天了。”
　　任希一楞，“没什么啦，我也不是很累。”
　　魏子程微笑，“我来了总得做点什么吧，不然还说我是看热闹来的。”他接过任希手中的苹果，坐到oscar面前，笑道，“oscar，我削苹果的技术还不错。你呆会可以看看。”












70、星辰陨落10 ...
　　魏子程熟练地削着苹果，嫣红的苹果皮逐渐滑落成螺旋状，与刀刃上的冷光相衬，倒也别有一番美感。
　　但Oscar可没这份好心情。要他相信魏子程会关心他，那无异于晴天霹雳。他很怀疑魏子程下一刻就会把那柄刀插进他的身体。全身紧绷了一会，但魏子程却只是安静削完了苹果。Oscar极不情愿地伸手去接时，却发现魏子程还将苹果削成了小块，而后用牙签喂到了他的嘴边，“尝尝看。”
　　Oscar只觉得一辈子鸡皮疙瘩都掉光了。魏子程是要用这幅温柔的样子肉麻死他吗？
　　而魏子程还面露关切道，“是哪里不舒服吗？”
　　见一旁任希也疑惑地看向这边，Oscar瓮声瓮气道，“没有。”他一口便咬过了那苹果，根本无心去品尝，只觉得周遭都诡异起来。
　　勉强吞下这一块，魏子程又立刻喂了第二块到他嘴边，还补充说道，“也是该多吃些水果。你将来也是要当明星的。所以身上是不好留下任何疤痕的。而水果对祛疤有奇效。”
　　这幅口气，似乎完全是一个兄长对弟弟的关心。
　　Oscar莫名打了几个寒战，咬着那块苹果，一声不吭。
　　
　　看不出魏子程究竟想做什么，他只得将目光投射到任希身上。他又用笔记本电脑查过任希的情况。他看见任希演过的广告和戏剧，在那些照片上，任希光芒万丈，让他着迷。而现在，任希身着休闲服，一派居家模样。
　　这样的放松与亲切，忽然间就让他砰然心动。
　　很想把身边这个烦人的男人丢出去，只与任希亲密相处。然而下一秒，他便看见任希将目光转向魏子程，一脸爱恋。
　　而方才魏子程进门时，任希还没有这种表情。
　　这种转变，似乎是在魏子程装模作样给自己喂了苹果之后。
　　
　　Oscar瞬时攥紧拳头。就知道这个魏子程在装模作样，偏偏任希还吃他这一套，真是气死他了。
　　此时魏子程已经削完了苹果，将刀用纸巾擦干净，便不时往任希那边看去，似乎是要准被和他说话。
　　Oscar满心不悦，故意道，“我好渴，魏先生，能不能帮我倒杯水？”
　　魏子程身子顿了顿，并没有动作。却是桌边的任希忙道，“我拿给你。”
　　刚说完，魏子程就三两步走过去，而后按住了任希的手，轻斥，“说了叫你先做着休息一下，看你忙道现在。这让我来。”
　　任希一楞，看见魏子程已经拿了水壶，往走廊处的开水间走去。任希怔怔望了片刻，忽然有些歉疚。魏子程在家是骄贵少爷，在外亦是巨星，在哪里不是被别人服侍得周到无比。现在魏子程为了自己，愿意来照顾Oscar这个陌生人。他心中真的很感动，愈发后悔昨日与魏子程的争吵。
　　
　　Oscar几次想和任希说些什么，但见任希一直望着门外，就莫名压了下去。而这独处时间亦极短，魏子程很快便回了房间，将水壶中的水倒在晶亮水杯中，而后又递给Oscar，“喝吧。”
　　Oscar瞪了魏子程一眼，接过水半晌没有动作。
　　魏子程还是维持着关切的笑容，“怎么了。”
　　那副笑容更让Oscar恼怒，他抬头喝了一口，而后假意手抖了一下，半杯水都往魏子程身上泼去。
　　魏子程早有提防，只后退了一步，便让那杯水砸在地上。只是水珠溅起，溅湿了他的裤管。
　　Oscar斜眼看着他，一声不吭。
　　任希忙过来道，“怎么样？”
　　沉默的魏子程这才有了反应，他覆住任希的手，又是那副恰到好处的笑容，“没事。是我不小心。知道Oscar身体不好，就应该喂给他喝的。”语毕，他又微笑着看了一眼Oscar，“你等等，我这就喂给你喝。”
　　Oscar忽然觉得寒毛倒竖。然而魏子程已经端了水过来，动作还有点急促，似乎是真的要忙着给他倒水一般。
　　然而魏子程端着水杯，途中突然‘绊倒’了椅子，一个踉跄，一整杯水都往Oscar脸上飞过来。
　　Oscar大惊，勉强挪动身子，虽然躲开了杯子，但还是眼前一黑，一整杯水将他淋了个落汤鸡。
　　他有好一瞬间都无法说话，仿佛血液都冻结了。那边魏子程还带着歉意道，“抱歉，都是我的错。我给你擦擦。”
　　Oscar忍无可忍地怒吼，“ＦＵＣＫ!!!!!你他妈少给我装！”
　　房间安静了片刻。
　　想要查看Oscar伤势的任希也有些手足无措。魏子程眼角闪过一抹狡黠的笑，却又立刻恢复成皱眉的歉意神情，“对不起，不然你也泼我好了。”
　　Oscar当即就要拿起杯子砸向魏子程，却被任希慌忙拦住了，“Oscar，你别冲动，他也不是有意的。”
　　Oscar只觉怒火蹭蹭往上冒，“任希，你还看不出来吗？”
　　“看出来什么？”
　　魏子程抢着开口，一脸诚恳，“小希，Oscar一定是认为我是故意泼到他身上。可是我是一时心急，所以失手。这都是我的错。我来这里果然是多余的。”
　　魏子程脸上歉疚这样明显，任希忍不住安慰道，“我知道你不是故意的。你别多想。”魏子程本就不是个会伺候人的人，会发生这种事情也不奇怪啊。
　　一旁Oscar几近喷火，“魏子程，你他妈给我滚！！”

[我的收藏]设置下一章 上一章 目录71、星辰陨落11 ...　　那日之后，Oscar便跟任希宣告，若让魏子程再踏进房间一步，他就拿刀跟魏子程拼命。
　　但魏子程显然已经铁了心，每日都要‘关切’地来探望Oscar。Oscar从一开始的大吵大闹，再到后来的脸色铁青着沉默。这样过了一阵子，Oscar强迫自己把一旁的魏子程当成了空气，完全无视其存在。只是魏子程太过‘关切’，时不时就要来询问Oscar哪里不舒服。
　　最后一般是，一边表情‘恳切’，一边脸色铁青。
　　Oscar明里暗里都跟任希提过很多次，让魏子程不要再来。只是任希觉得魏子程为自己做到这个地步，自己实在已经没什么好说的。于是照旧两人一同出门。而任希也朦胧间发现Oscar的用意。
　　就譬如现在，魏子程开车送经纪人瑞恩回公司，房间只剩下两人的情况下，Oscar灼热的目光便一直凝视在他身上。
　　他心中犹疑不定，回过头，便撞见那灼热的目光。而Oscar并未有半点收敛，反而绽放出一个大大的微笑。
　　任希有些手足无措了。如果真如魏子程所说，Oscar想要和他做情人，那他又该怎么办呢？他从未应付过这样的状况。他把Oscar当成朋友，想要珍惜两人的朋友之谊，但如果贸然拒绝Oscar，就一定会伤害到他。他不想伤害Oscar，但心中对魏子程的爱意明确无比，容不得其他人的介入。
　　Oscar却若无其事提议道，“我在床上都快要坐成木乃伊了，不如去下面的花园走走吧。”
　　窗外天气晴朗，而医生也确实吩咐过要让Oscar适度运动。
　　“好吧。”任希走过去，扶起腿上还有伤痕的Oscar。两人一靠近，Oscar立刻一手搭住任希的肩，另一手还搂着任希的腰。
　　任希心中有些异样，但又觉得Oscar身上有伤，这姿势再正常不过，也许是自己多心了。
　　但Oscar下一句话让他全身一僵，“任希，你身上味道好香。”
　　这是正常的吗？？？
　　似乎是的，但似乎又不是。任希勉强笑道，“你胡说什么啊。”
　　“就是，而且你的腰好细，在床上肯定很有魅力。”
　　任希一僵，立刻便与Oscar分开了两步，而后神色复杂地看着Oscar。
　　Oscar却并不在意，伸出手来拉任希，嬉笑道，“开个玩笑啦，不要那么介意。”
　　见他摇摇欲坠的样子，脸上一副讨好的笑容，任希犹豫许久，又有些不忍心，只得重复又搀住他的肩膀，“不要开这种玩笑。一点都不好笑。”
　　“任希，你就是整日太严肃了。有时候要放松一点啊。”
　　任希沉默不语，他搀着Oscar往外走，而后有沿着走廊往楼下的花园走去。
　　一路之上，任希都满腹心事。但Oscar显然没有察觉，还是因为可以出去而兴高采烈，不时跟任希谈天说地。
　　两人走到花园中，正是鲜花茂盛迷人。大朵大朵的绣球花争相绽放，花团锦簇，分外迷人。
　　那花香与花瓣也让任希稍稍分神，不由得出神地盯着那些花朵。
　　Oscar观察了他片刻，笑道，“你喜欢这种花？”
　　“是啊，很漂亮。”
　　话音刚落，Oscar便放开了揽住他肩膀的手，而又趔趄着往那些花朵走去。他的伤还未痊愈，又久未活动，这动作看着实在摇摇晃晃。
　　任希忙赶上前，“你要做什么？”
　　Oscar费尽抬起手，而后摘了一大朵绣球花，送到任希手中，笑道，“送给你。”只是简单的动作，但他已经喘着粗气，只是脸上却是十分真诚的笑容。
　　任希不知该不该接，胸中翻滚的思绪愈发强烈，“为什么送给我？”
　　Oscar只是笑，“你喜欢吗？”
　　他的手抬在空中，那朵花许久没有人去接。虽然身上伤口隐隐疼痛，但他还是竭力微笑，并且维持递出那朵花的动作不变。
　　
　　“Oscar，我想你也看得出来，我和魏子程其实是恋人。”
　　Oscar的笑容还僵在脸上，但那神采一瞬间就消褪。他执拗攥着那朵花，勉强笑道，“那又怎么样？”
　　“所以我不可能再接受别人的感情了。”
　　Oscar紧紧攥住那花枝，却只是顽固地盯着任希。
　　“我和他经历了许多。有时候，我觉得我和他都是融为一体的，谁缺了谁都不行。其实在他之前，并没有人这样宠过我。每时每刻，我都觉得能得到他的感情是我的幸运。”
　　Oscar面色有些苍白，却还是勉强笑道，“任希，其实说不定别人会比他对你更好。”
　　任希淡淡看了Oscar一眼，“即使有，那也不属于我。我虽然无法和他结婚，但我想，大概这一辈子就是和他一起的吧。”
　　Oscar面色惨白，许久都哑口无言，看着任希半晌，才突然哑声道，“你明知我喜欢你，却还要对我说这些。”
　　他脸上受伤的神色实在明显，任希有些不忍心。想要开口劝，却又不知该如何说起。
　　Oscar目光灼灼，“为什么不能给我一个机会？我会对你更好的。你觉得他好，不过是先遇见他罢了。如果你和我相处一阵子……”
　　“Oscar，这不可能的。”
　　Oscar抬头，用愤恨而受伤的眼睛盯着任希。
　　任希强迫自己说出口，“Oscar，别的我不清楚，但我只是把你当朋友，永远也不会爱上你。”
　　Oscar脸色瞬间惨白，眼中有黑色火焰在燃烧。他忽然往前一步，紧紧扣住任希的肩膀，而后狠狠吻上那片冰凉的唇。
　　任希措不及防，只觉那灼热的气息撞进口腔。他几乎本能就用力推开Oscar，而挣扎之下，身上有伤的Oscar重重跌倒在地，身上的伤口也崩裂开来，渗出殷红的血迹。
　　Oscar用执拗的眼神盯着他，“我爱你。”
　　任希退后两步，便要离开这里。
　　只是Oscar摇摇晃晃地爬起来，顽固盯着任希，“我一定会让你爱上我的。”
　　任希看了他片刻，眸光渐冷，于是干脆转身离开。只是Oscar却踉跄地跟在他身后，不住用手去扯任希的袖子，“任希。”　　
　　“……”
　　“任希。”
　　任希箭步如飞，他不知道身上有伤的Oscar是怎么跟得上自己，只是那人顽固地跟在身后，用执拗的声音呼喊他。
　　一时间心乱如麻。烦心之下，自己根本走错了方向。
　　
　　远处，一个黑影悄无声息地跟过来。他手中握着一个透明的玻璃瓶。里面是透明的液体。看似无害，实际却是骇人的浓硫酸。
　　他受卢冠所托，只要完成这个任务，便会有巨款汇入户头。他并不知卢冠已死，而此刻这个赚大钱的机会让他没有理由放过。
　　他跟踪任希已经有一段时间，只是一直找不到机会出手。往往任希要么在病房里，要么跟魏子程在一起，让他无法下手。
　　他悄无声息地跟上两人，直到走到僻静之处，便大步上前。
　　
　　他三两步便走上前隐在树木后，等着任希往这个方向走来。直到那脚步声越来越近，他扬手便泼出了手中的液体。
　　那有着焦味的液体向任希扑面而去。他僵硬在原地，要躲也无处可躲。那翻滚着白烟的液体有如一张铺天盖地的大网，将他所包围。
　　然而下一刻，并没有预料之中的疼痛。
　　Oscar的身影挡在了他面前。而后便是浓硫酸腐蚀皮肤发出的刺耳嘶声，以及Oscar从喉咙里发出的痛苦呼声。
　　有一瞬间，他都不知该如何是好。而Oscar已然痛苦地倒在地上，身体蜷曲着，不受控制地颤抖。那张耀眼如星辰的脸庞，此刻已经被硫酸腐蚀到血肉模糊。
　　杀手见一击不成功，三两步走上前来，拔出了身后的手枪，抬手便要往任希身上打去。
　　任希几乎是茫然地侧过身子，逃过那致命的枪击。然而他的心已经完全放在痛苦呻吟的Oscar身上，连躲避的动作都迟缓下来。
　　眼见杀手一脚踹向他的肚子，而后用枪对准了他的头部。
　　他的脑中依旧是一片空白。
　　
　　一声尖锐的枪响。
　　鲜血溅出来，飞溅在任希的脸庞上。而后那个凶神恶煞的杀手神情僵住，骤然倒地。
　　任希顾不得那杀手，几乎是连滚带爬地往Oscar的方向爬过去。
　　是Oscar帮他挡住了那些硫酸。
　　Oscar是要出道进娱乐圈的。如今那些硫酸毁掉了那张容颜，也毁掉了Oscar以后的生活。
　　
　　直到自己被赶来的魏子程抱住时，任希跪倒在Oscar身边，不敢去触碰Oscar，一脸茫然。
　　魏子程丢下手中的枪，“你怎么样？有没有受伤？”他送瑞恩回来后，便发现任希不再病房，得知两人来了花园，匆匆赶来，便看见那杀手拿着枪要杀任希。他这才用枪杀了那杀手。
　　任希声音颤抖，“怎么办，Oscar……Oscar他怎么办？”
　　地上的Oscar已经完全被痛苦所包围，他身体阵阵翻滚，那骇人的硫酸在那白皙的皮肤上腐蚀出血肉。他紧紧捂住了双眼，因为那无法忍受的痛苦而发出痛苦呻吟。
　　魏子程亦颤了一下，立刻起身，“我去叫医生过来。小希，你先看着他。”
　　任希突然跪倒在旁边，看着那轻颤的身体。Oscar连声音都变得浑浊不清。
　　任希俯倒在他旁边的泥地上，声音嘶哑，“对不起。都是我害了你。”
　　没有回应。Oscar只是因为剧痛而痛苦地呻吟。
　　“对不起。对不起。对不起……”
　　任希一遍遍地重复，除了这句话，他已经不知道能说些什么。直到医生慌忙赶过来，将Oscar小心翼翼抬上担架，又飞快将他送进了手术室。
72、星辰陨落12 ...　　经纪人瑞恩赶来的时候，已经是一个小时之后。任希木然坐在手术室外的椅子上，表情仓皇而茫然。而一旁魏子程亦神色凝重。
　　瑞恩听到消息的时候，觉得天都灰了下来。他对Oscar，并不是简单的经纪人与艺人的关系。他早已对Oscar有了感情，想要看着他能骄傲地站在世界舞台大放异彩。可如今，一切皆成幻象。
　　不知过了多久，医生才从手术室里走出来。全身包裹着纱布的Oscar，让人想不起当初那个意气风发骄傲不逊的英俊少年。
　　瑞恩面色沉痛地看着伤重的Oscar，许久才沙哑道，“他情况怎么样？”
　　医生亦神色凝重，“硫酸毁掉了他的面部和颈部的皮肤。伤势过重，愈合会很困难。这些我们都会尽力而为。脸上会留下许多疤痕，毁容……几乎是一定的了。只是还有一点DD”
　　“什么？”瑞恩近乎是仓惶的问道。
　　“他的眼睛受腐蚀太重。也许以后就要彻底失明了。”
　　一阵压抑的沉默，仿佛看见最珍爱的水晶被巨石压成了点滴碎片。
　　瑞恩像是没有听清，“你说什么？”
　　医生摇摇头，“抱歉，我们也无能为力。”他捋了捋袖子，便缓缓往外走去。只是立刻便被瑞恩拽住了。
　　“医生，你刚说什么？”
　　他的痛苦表情实在明显，医生不忍劝说。
　　“把我的眼睛的给他。”任希眼眶通红。
　　医生摇摇头，“若是眼角膜，还可以捐献。只是酸已经腐蚀了他的整个眼球眼眶。恐怕即使有捐献也无能为力。”
　　瑞恩像是一下子从中年步入老年，愣在原地，一声也说不出来。
　　
　　时间一下子变得漫长起来。
　　Oscar一直昏迷不醒，只能靠打点滴补充营养。任希每天都来看他。只是这一回，再没有了Oscar明朗的笑容，也没有Oscar那近乎轻狂的英俊容颜。
　　Oscar身上裹着的渗血的纱布，无时不刻提醒着他那一刻。
　　任希拼命想要做点什么来弥补，可是事实是，他无法做出任何弥补。他同时毁了Oscar的事业和一生。他知道那种状况的苦涩。
　　一无所有，没有人爱他，没有人珍惜他，像是蝼蚁一般碌碌而活。
　　魏子程慢慢走过来，轻声道，“小希，你也先去休息一下吧。”
　　只有沉默。
　　“到时候Oscar醒了，你自己也累病了，那样Oscar也会不好受的。”
　　任希压抑着颤抖的嗓音道，“是我害了他。”
　　“小希，你别这么想。”
　　“是我害了他。以前我害得你身受重伤，如今又害得Oscar身受重伤。都是我的错。”
　　“……”
　　“也许我根本不应该活着。”如果他没有重生，那魏子程就不会受伤，而Oscar也不会被这样折磨。
　　魏子程紧紧搂住任希，“别说傻话。”
　　“我好后悔。”
　　“一切，都会好起来的。”
　　任希的眼泪涌出来，即使在恋人温暖的怀抱里，他还是觉得寒冷。因他之错，让Oscar落到这样的地步。
　　毁容，失明。他自己亦不知该如何面对这样的场景，又何况Oscar。
　　“我真希望是我受这些伤。”
　　魏子程身子一震，而后哑声道，“任希。这只是意外。谁也不想看到的。”
　　任希还没有开口，门外瑞恩便推门而入。这么多天来，他亦神情憔悴了许多。他几乎整日整夜都守在Oscar身边，只有任希过来劝他去休息的时候，他才勉强去休息片刻。
　　瑞恩勉强对两人笑了一下，而后便习惯性地坐在椅子旁，而后又紧紧握住Oscar那只尚未受伤的手。
　　他眼中的情愫过于浓烈，任希和魏子程都不忍再看下去。毕竟，瑞恩陪着Oscar过了这么多年。而任希两人对Oscar来说，只能算是突然闯入的陌生人。
　　两人没有说话，只能静静离开了房间。
　　房门被关上后，瑞恩凝视着Oscar的神情亦没有半分变动。他只是紧紧握住Oscar那只手，许久才出声道，“我会陪着你的。”
　　
　　夜深了，疗养院里依旧是一片寂静。夜风中渗透着淡淡寒意。魏子程走到窗前，一直静立的任希道，“先睡吧。”
　　任希忽然出声，“我想回国。”
　　魏子程一楞，一时没有出声。
　　“我想要照顾Oscar。我希望以后能一直陪着他，负担起他的所有生活费。我希望保护他，不要让他受那些歧视目光。我想要赚到足够的钱，让他可以做任何事。可是我现在什么也没有，所以我想回国。我想等Oscar伤势稳定一些后，带他回国。如果他不愿意回去，我也可以给他找好疗养院，然后经常来陪他。”
　　“我可以做到这些。”
　　他还想说，只是看到任希通红的眼眶时，却兀然噤声。
　　任希哑声道，“其实即使我做这些也弥补不了他。可是，我只能做到这些。”他声音哽咽，胸口依旧是无法停止的自责。
　　魏子程忍不住紧紧抱住他，温声道，“我也会照顾他的。我们两个一起。”Oscar救了任希，他真的很感激。而Oscar如今的模样，让他亦无法释怀。这个人，以后他们会尽全力来照顾。
　　
　　Oscar在七天后醒的。一阵迷茫之后，他便只能看见眼前的一片黑暗。那样无边无际的黑暗让他分不清自己究竟在现实，还是在梦中。
　　只有全身那火灼一般的疼痛提醒他，他还活着。
　　他微微动了动右手，立刻有人便围过来，惊喜道，“Oscar，你醒了。”
　　这声音何其熟悉，是瑞恩。
　　当年他在陋巷里打架闹事，是瑞恩发现了他，并且将整日胡作非为的他逼到了娱乐公司，为他铺造了一条康庄大道。
　　他一直以为，瑞恩只想要见他大红大紫，可是自己如今必已毁容，他为什么还留在这里。而比起这个，这无边的黑暗更让他恐惧。
　　他哑声道，“没开灯吗？”
　　周围安静了片刻，而后便是瑞恩略带哽咽的声音，“对，现在是夜里。”
　　并不是夜里，窗外正是阳光明媚，还有小鸟的叽叽喳喳的叫声。远处甚至还传来儿童的阵阵嬉闹声。
　　Oscar静听了片刻，慢慢道，“我已经瞎了，是吗？”
　　想想也是，那硫酸就泼到他的脸上，而他自己还是刻意往前挺身，希望能挡住身后的任希。这样的动作，又怎么能不让自己重伤。
　　瑞恩握了一下他的手，又慢慢松开，“Oscar，以后会好的。”
　　要如何好呢？没有人知道。以后只会无比残酷。
　　像是为了打破这片难捱的沉默般，瑞恩主动道，“对了，我打电话通知任希他们。他们知道一定很高兴。”
　　“不，不要。”Oscar像是被烫了一般，剧烈挣扎起来，身上的伤口剧烈撕痛，他还是在黑暗中对着瑞恩的方向，“不要叫他们。”
　　瑞恩忙回握他的手，“好，你别激动，先躺着。我不通知他们。”
　　Oscar这才慢慢安下心来。他知道现在自己的状况。失明让他极度不安，而半身毁容更让他不知如何自处。在这样的状况下，他要怎么面对昔日的梦中情人和情敌呢？
　　他不想用悲惨无比的状况，去让人嘲笑怜悯。
　　任希不爱他。魏子程敌视他。说到底，这两人对他而言，只不过是陌生人而已。
　　他不要再用这样丑陋的面貌出现在陌生人面前。
　　
　　此刻这样难熬，他亦不知他的未来该究竟如何。
　　瑞恩问道，“是不是很疼？医生说太疼可以打两只吗啡，但是次数也不能太多。”
　　Oscar不答，却忽然换了一个话题，“瑞恩，你为什么要这样对我。现在我既瞎且丑，已经不可能做一个艺人，你为什么还来陪着我。”
　　瑞恩不答，只道，“以后我都会陪着你的。”
　　“你爱我吗？”以前他不敢相信，认为瑞恩只是要他出道，让他赚钱。可是现在，瑞恩依旧陪在他身边。
　　“是的。我爱你。Oscar，我不会强求你的回应。你也不必介意我的爱。我们会像以前一样相处。”
　　Oscar许久没有说话。
　　瑞恩以为他不高兴，只道，“想发脾气就发哦。其实以前我就觉得，你张牙舞爪的样子还挺可爱的。”
　　Oscar胸口一片酸涩，也许是想哭。他只回握瑞恩的手，哑声道，“不要放开我。”
　　瑞恩一怔，这才慢慢道，“我会一辈子都陪着你的。你不要嫌烦就好。”
　　
　　魏子程和任希来的时候已经是次日上午。
　　然而瑞恩却守在门口，轻声道，“谢谢你们这一阵子的照顾。不过以后就
　　
　　不用麻烦你们了。我一个人就可以。”
　　任希一惊，“是不是Oscar出了什么事？”
　　“他没出什么事。而且昨天他已经醒过来了。”
　　任希大喜，“那我去看看他。”
　　瑞恩拦住了门，压低了声音道，“抱歉，现在Oscar心情不好，他不想见
　　
　　你。”
　　“……”
　　“这次这么大的事，无论是你我都有点无法接受，更何况Oscar自己。我
　　
　　想他是想静一静。所以这一段时间，就暂时给他留点空间。好吗？”
　　任希沉默下来，而后勉强笑道，“好的。那我就不打扰他了。”
　　瑞恩点头，而后又回到了房间。房门开启又关合的那一刻，可以看见
　　
　　Oscar上身依旧血迹斑驳的纱布。那样刺目惊心。
　　任希想，Oscar这样的举动是很正常的。
　　因为Oscar恨他。
　　
　　他不想再徒然扰乱Oscar的心境，只是偶尔与医院看上两次，多半都会被
　　
　　瑞恩拦在门外。他并无争吵，然而却愈发心焦。魏子程看出他的心事，私下给
　　
　　Oscar付了大半的医疗费，又让医生用最好的药给Oscar疗伤。
　　魏子程的伤已经好得差不多。而魏家那边，魏子啸也打电话过来，说让他
　　
　　早点回家。卢冠和孙复都被解决了。之前刺杀的那个杀手是卢冠私下安排的。
　　
　　但这个也死了之后，两人就可以后顾无忧地回国。任希可以继续明星生涯，魏
　　
　　子程则顺理成章回到魏家继承家业。
　　一切都已经安定下来，但出发的日期一再拖延。
　　任希依旧担忧着Oscar。每每深夜做噩梦，他会梦到Oscar变成了最初的自
　　
　　己。卑微痛苦地活着。生活中只有压迫，没有任何喘息的机会。
　　他无法看着Oscar这样痛苦，每一日每一日，都想要去医院。
　　然而直到这天清晨，任希站在病房门口。
　　木门并没有像以往一样紧闭着，反而敞开着。房间里的被褥干净整洁，没
　　
　　有人睡过的痕迹。
　　护士解释道，“他们昨天下午就办了出院，似乎是要转去别家疗养院。”
　　“是哪家疗养院。”
　　“这我就不知道了。”大约发现任希脸上的神情太过凄凉，护士又安慰道
　　
　　，“其实病人的病情已经稳定下来，现在只是需要静静疗养就会恢复。”
　　有些东西会恢复。可是有些东西永远不会再恢复了。
　　任希站在空荡荡的病房门前，只觉得巨大的空虚。
　　
　　然而一旁魏子程紧紧握住他的手，“别担心。Oscar会过得不错的。”
　　“……”
　　“你也看得出来，瑞恩很爱他。他一定会竭尽全力地照顾他。Oscar并不
　　
　　是孤独的。”
　　任希这才抬头，静静看着魏子程。
　　魏子程专注地凝视着他，“他只是需要独处一段时间，等过一阵子，他就
　　
　　会好多了。等过一段时间，我们再来找他。一年不行，就等两年。两年不行，
　　
　　就等三年。持之以恒，他总有一天会想通的。”
　　“是吗？”
　　“只要他需要我们，我们总会在这里的。”
　　“恩。”被魏子程紧紧搂着，感受到那里面传来的火热温度。
　　他想，他要勇敢。
　　而有魏子程陪在他身边，他也会一直勇敢下去。
　　
　　“我们先回国吧。”
　　“恩。”
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”作者有话要说：全文完

