

1

1、虫卵期 ... 
 
 
　　没有人知道死后的世界是怎样。
　　我也是。
　　但我想，大部分人死了之后绝对不会像我这样。
　　
　　一开始恢复的是触觉，我感觉到自己在一个濡湿、紧密的环境。
　　‘这是在墓地里。’我想。
　　可接着不久，我就感觉到一种温暖的脉动。
　　就像有什么生命就在我旁边。
　　那是一种仿佛回到母体的感觉，越来越多的脉动包围着我，简直就像无数心脏和我连在一起似的，我张开嘴巴，一种液体涌入我的嘴里。
　　既温暖，又有活力。
　　我不由自主地舞动四肢――假使我感觉到的细细长长的东西是我的四肢的话――但很快地，我的动作似乎引起了“同居者”们的抗议，我感觉到附近传来一阵难受、焦躁的脉动，四周的液体也晃动了起来，一直紧密贴着我肉壁忽然凹凸不平地向我用力积压着，暴力得像想把我挤死一样。
　　我吓了一跳，立刻停止了所有动作。
　　我的做法是对的――四周的躁动慢慢地平静了下来。
　　
　　好吧。我无奈地对自己说，只好先这样呆着了。
　　
　　但我之前的动作似乎激怒了我的“同居者”们，那种一开始我品尝过的温暖的液体变少了，而且味道也变淡了――我想这是对“不合作者”的惩罚吧，减少食物。
　　但我对此毫无办法，我根本不知道自己到底是处在什么环境，只知道周围的环境一定很拥挤，总是有一些“大块头”挤在我旁边，就像“蜗居”似的。而且很暗，既然我什么也看不到――甚至感觉不到一丝光的话。
　　虽然“食物”变少，但“同居者”们还算友好。而随着时间度过，我的触感越来越强烈，偶尔轻轻动一下四肢的前端，也越来越有力气。
　　我就这样在黑暗拥挤中躺着，整天在睡觉中度过，偶尔张开嘴吃点液体，最多轻轻翻个舒服的姿势。
　　
　　不知过了多久，迷迷糊糊地，我感到一阵不一样的脉动。
　　――有什么东西破掉的震动。
　　一开始我没有理会，但是随着那种震动越来越多，越来越强烈，我能感觉到之前紧密包围着我的肉壁的力量越来越弱。
　　我精神一振，难道是能出去了吗？
　　果然，紧贴着我的肉壁一阵连续的晃动之后，一阵清新的空气涌了进来。
　　忍不住大口呼吸，这新生的空气让我一阵感动。
　　
　　睁开眼睛，四周一片黑暗。竖起耳朵，四周一片死寂。
　　我疑惑地左望望，右望望。
　　
　　旁边传来一阵阵有些熟悉的震动，似乎有什么东西正在慢慢地四散开去。
　　我试图坐起来，但失败了。感觉到“同居者”们似乎在慢慢走动着，我渐渐焦躁起来。
　　这是怎么一回事？为什么其他人很正常的走来晃去，只有我还躺在地上！
　　
　　不过幸好“同居者”们也不知道要去哪里做什么好，大家都只是在左右闲逛的样子。
　　即使如此，我还是越来越焦急，不停地晃动着想起身，但只得到连续的失败。就在我躺在地上气喘吁吁的时候，我感觉到旁边的一股震动。
　　
　　似乎是一直在我旁边向我震动，只是我刚刚才意识到，因此那股震动有种不耐烦、焦躁的感觉。同时能感觉到的，是这股震动应该是单一的――是我之前的同居者之一。
　　我试图说些什么，求救之类的，但是只发出一些听不清的吸气声。
　　
　　‘带我去有光的地方。’
　　
　　但是对方居然仿佛听懂了似的，缓缓朝我走了过来。
　　之前濡湿温暖的碰触到我，我才发现自己和对方一样光溜溜的。
　　对方架起我，缓缓地拖动我。
　　我不由一阵感动，对方明明和我一样力气微弱，但却在帮助我。
　　
　　一股微弱的光线进入了我的眼里。
　　终于活过来了。
　　‘谢谢你。’
　　‘客气……’
　　就像本能地，我忽然听懂它的话了。
　　转头，微笑，我想跟我的救助者说点什么。
　　微弱的光照射在我的救助者身上。
　　那是一只和我同高的，白色的，虫子。 

作者有话要说：开坑。
看着小强的资料，越发觉得自己是个变态。
大家要积极撒花，不可以潜水，至少看在作者这么努力地看小强的份上呀




2

2、若虫期之一 ... 
 
 
　　‘肚子饿……’
　　‘肚子饿……’
　　‘肚子饿……’
　　‘肚子饿……’
　　‘肚子饿……’
　　‘发现食物……’
　　‘发现食物……’
　　‘发现食物……’
　　‘发现食物……’
　　‘这边……’
　　‘这边……’
　　‘这边……’
　　‘这边……’
　　……
　　
　　不得不承认人类的神经真是世界上最强韧的事物，仅仅不到一个礼拜，我已经学会了虫子的“话”。
　　简单来说，就是用触角等感应神经感受身边的一切肢体震动与情绪波动，当某个波动在固定场面出现率达百分之八十以上时，就基本可以将该波动解读为“某种语言”了。
　　尤其当所有的家族成员基本上只会在“寻找食物”“找到食物”“向食物进军”三个场面里进行上述三种“语言波动”的时候，相信就算是人类中的零岁幼儿也会明白它们所表达的意义。
　　不仅已经会“听”虫语，而且还会和它们一样挥动六只脚进行“站立”、“直立”、“爬动”等动作……
　　我相信，我的前世一定是位伟人般的存在。
　　
　　因此才能如此快地适应了虫子家族的生活，甚至还和它们一起在人类的家中居住，进行寻找食物等集体活动……
　　
　　其中最可怕的是进食。
　　由于我的同胞兄弟们都是依靠本能而活的虫子，拥有“脑子”这种虫子不该拥有的东西的似乎只有我这么一只怪胎，因此从第一顿晚餐开始，我就发现自己和兄弟们格格不入的饮食习惯。
　　首先是食物的类型。
　　我不知道这个世界上时不时每只虫子的饮食习惯都如此――喜欢吃腐败的食物，但至少咱兄弟们都喜欢，像垃圾堆的果皮、隔夜饭、塑料袋、门板、下水道的神物米田共等等……我的兄弟们都每次都会十分兴奋地发出“找到食物”“这边这边”的波动。
　　而且兄弟们的进食方式也十分让人不敢苟同。
　　像边爬边吃边排泄这种事……
　　还有将排泄物排泄在食物旁边，以此作为呼唤同伴前来的标的物这种事……
　　
　　和兄弟们同居同食了数日之后，我决定虽然和兄弟们同居比较有安全感，而且也十分感激我的兄弟们没有在饿肚子的时候像吃掉其他虫卵里刚孵出来的其他白色虫子一样吃掉最晚出生又不肯吃木板墙壁险些饿死的我……但我还是决定，咱性格合不来、生活方式不同、民族风俗不一致，无法达成同居之协议。
　　
　　别了，我的七十一位哥哥。
　　
　　你好，我的虫子人类新生活。
　　
　　离开我的虫兄虫弟之后，作为一名人类来思考，我认为，首先我得找一个比得上虫子聚集地的安全的巢穴。
　　人类点说，我得找一所房子。
　　
　　在我出生的那所房子里爬动了一整晚，我得出了以下结论。
　　第一，我住在一间豆腐渣工程的二厅二房屋子里，人类同居者有三名，分别是爸爸一只、妈妈一只、小儿子一只，虫子同居者暂时只有我的七十一位哥哥和偶尔飞入的蚊子，不过蚊子喜欢墙壁而我喜欢地面，而哥哥们暂时都比较喜欢洗浴室与厨房二处地方，因此我的居住选择空间很充足。
　　第二，由于三位人类同居者都是胖子，巧克力面包牛奶常常到处乱放就跑去睡觉，我暂时不用考虑和哥哥们一起到马桶里去争米田共的问题。
　　第三，我不知道自己的虫子种类，但似乎是群居类的虫子，即是，我不需要担心所谓“野兽的领土权”的问题。
　　
　　于是我邪恶地决定，这所房子的虫主是我了。
　　人类居住者可有异议？――呼噜呼噜呼噜……
　　虫子居住者可有异议？――嗡嗡嗡……‘食物食物食物……’
　　房子本身可有异议？――……
　　
　　――很好，这里是我的了。
　　
　　虽然这样想象感觉很爽快，但是实际上，虫子的活动范围其实是很窄的。
　　爬了一整个晚上，累得一根触角都抬不起来的我，决定把刚出生时待的衣柜作为我的卧床，我，睡着了。




3

3、若虫期之二 ... 
 
 
　　不知道虫子是否会做梦。
　　
　　我做梦了。
　　我梦见我变成了一个人类，到了一个叫做KFC的地方，那里有很多的鸡腿、汉堡包、薯条、雪糕、可乐……
　　我激动得眼泪都流出来了，一个劲儿地抱着全家桶啃。
　　服务员小姐笑脸盈盈地把新产品雪糕递给我――数量是几打，而我眼前的鸡腿则是越吃越多，汉堡包怎么也吃不完！
　　我幸福得都快晕了，可我不能晕，我还要啃，我所有一切都只能用“啃”来表达。
　　啃啊啃，啃啊啃，啃啊啃啊啃啊啃……
　　
　　睡醒的时候我还觉得我自己在流口水呢，结果一抬手……哪来的手，是触角……一擦脸……哪来的口水，都是虫子嘴里分泌的粘液……一瞬间我很想流泪……可哪有泪啊，我现在是一只正宗的白色六脚小虫子。
　　
　　有时候我特想去自杀，但回头想想我的三十四哥……或者六十六哥？……在某次寻找食物之旅时被家里的妈妈发现的下场，我就觉得生命很宝贵，虫生也不错。
　　我一点也不想被鞋子“啊啪”地拍成一个虫子肉饼，三十四哥……或者六十六哥？……的下场让我们所有的兄弟那几天都发明出第四句话――“鞋子啊”――来了。
　　内脏从嘴里挤出来……六只脚掉了三只……身体扭曲……头被摘掉……
　　只要你自己看过那虫尸超过十分钟，你就会发现，满清十大酷刑算个啥啊。
　　当一个人被人用无数酷刑折磨，那不正说明那生物有被施刑折磨的价值吗？
　　有什么比作为虫子被人一掌拍死更可怕？
　　
　　虫子的生活，也是生活，咱过吧。
　　何况现在也不错，睡在比自己的身体还高一百倍以上的床铺上，不需要为生活奔波，每天睡到自然醒，吃到自然饱……食物是随手可得的巧克力牛奶面包，不需要担心营养不良，再拜爱吃零食的弟弟所赐时时可有新品牌换着吃不会轻易吃腻……偶尔可以和爸爸一起看深夜成人节目，和妈妈一起看十点黄金档爱情连续剧，和弟弟一起看本季新番动漫……
　　
　　只要别像今天晚上二十九哥……或者三十哥？……那样，傻呆呆地在厨房里偷咬牛奶纸盒，被妈妈发现，依然傻乎乎地往墙角趴着，简直就像是捂着自己的眼睛站在别人面前还一边喃喃自语“你看不到我”一样――就可以了。
　　作为一只有脑子的虫子，想做出这种事情还是很有难度的。
　　
　　一边过着快乐的虫生，我一边发掘着自己的虫子能力。
　　
　　作为一只虫子，我发现自己拥有比起人类迅疾的速度、灵活的反应神经和灵敏的感官。
　　第一次发现是在一次睡得正舒服的时候，妈妈忽然打开了衣柜，然后我就在尖叫中醒来了，迎面而来的是一只巨大到你绝对会冷汗直流的鞋子。
　　要说当时有多凶险可怕，你可以想象一下一块长有你身体二十倍宽有你身体三倍的铁板从天而降以火箭的速度向你砸来的画面。
　　
　　生存的本能赋予了我奇迹的力量。
　　
　　我“呼啦――”一下张开翅膀，“啪啦――”一下滑到衣服堆里，“啊啪――――”一声鞋子砸在软软的衣服上。
　　衣服被妈妈哗啦啦地往外扯，灯光越来越亮，我的藏身之处眼看就要曝露了。如果有汗，我一定全部冷冷地流出来。
　　怒从心头起，恶向胆边生。
　　我做出了一件在人类中堪称“恐怖”的事。
　　“呼啦――”一声，我再度张开翅膀，等着妈妈把盖在我身上的层层衣服拿开的瞬间――
　　我“哗――”地一下，扑向了妈妈的胸。
　　在尖叫声中，我迅速并且灵敏地沿着妈妈的衣服往地面掉，再飞一般地冲向了衣柜边的床铺底下，消失在黑暗和杂物的深处，期间总共费时二至三秒。
　　我没有像平时呆头呆脑的虫子那样，等着妈妈把衣服揪出来，再躲无可躲地被拍死，而是看准时机看准敌人的弱点一举攻击，并且事后毫不恋战，不会在妈妈的胸上乱钻等着被打死，准确而迅速地从最短路径逃跑，完全取得了战略和战术上的胜利。
　　而我那灵敏的感应力则数次帮助了我躲过妈妈的手掌，迅疾的速度提高了一切攻击与撤退的可能性与可行性。
　　
　　可以做出及时思考反应的大脑、细小的身体、强大的生存能力、灵敏的身手还有可以短途飞行的翅膀……
　　一边飞一边爬，我忽然意识到，自己或许已经成了某种意义上的超虫……




4

4、成虫期之一 ... 
 
 
　　不知不觉之中，我作为一只虫子过了一个月。
　　
　　在这一个月里，我的身体变大了，外壳也变得明亮而有光泽，头顶长着两只长长的柔软触须，时不时机灵地飘动一下。
　　
　　虽然我曾经是一只在地上爬的虫――现在也是，只有不强的飞翔能力，但是想想我轻盈的双翼、我明亮的外壳、我圆溜溜的眼睛……
　　我知道我成不了蝴蝶，但也希望自己至少是一只美丽的益虫。
　　
　　但是自从在某天我费尽功夫爬上妈妈的化妆镜，清清楚楚地给了自己一个靓照――我就对这个世界绝望了！
　　
　　哦，看看我那强壮的八肢、和硕长的身体――我崩溃地发现，自己此生和美丽无缘了。
　　如果有什么比这更可怕，那么看看在一个月的成长后我那发亮的背壳――黑色！看看我那长长的灵活触须――黑色！看看我轻盈的双翼――黑色！
　　
　　我成为了一只小强。
　　
　　你能想象自己成为一只小强吗？你能吗！你能想象用八只节肢爬而不是用两条腿走吗？你能吗！你能想象和你长得一模一样的家伙们整天在你上厕所的时候趴在厕所盖边蠕动吗？你能吗！你能想象米田共和垃圾袋是你的主食吗？你能吗！
　　
　　我暴走了。
　　但是作为一只脆弱的小强――哪怕再超人也是小强，我就连暴走都只能在床底下用八只节肢的暴爬代替。
　　这样的暴走实在太悲催了，于是我停下来，爬回我的“床”，用我高贵的灵魂默默流泪。
　　
　　泪流着流着，忽然，我的两条触角感觉到了“不安”的信号。
　　抬起眼睛，我再一次宣布，如果我有汗，我一定全部潸潸而下。
　　
　　你能想象二十几只和你一样高度的黑色触角虫子黏在比你高数百倍的衣柜周围吗？
　　
　　何等的可怕，何等的壮观，何等的恶心！
　　
　　我默默地趴在妈妈的棉衣里，强忍着作呕的颤抖，警惕地看着头顶爬来爬去的黑色小强们。
　　
　　那是我的兄长们。在经过一个月的成长之后，当初白嫩嫩的若虫已经成为了黑得发亮的强壮成虫。
　　在经过了缺粮、寒冷、互残及人类等等灾害，它们是我同一个卵里出世的、仅存的手足。
　　
　　看看它们健康的黑色外壳、机灵蠕动的长长黑须……
　　
　　呕……
　　
　　看样子，它们是感觉到自己最小的弟弟居住的环境十分温暖舒适并且远离人类灾害，本着“群居”的本能及“共产主义”的精神，决定集体移居到“弟弟的巢”里。
　　
　　好吧，我就当做看不见。
　　
　　但是我装作看不见，不等于哥哥们会对我藏起来的食物做出同样礼貌的处置。
　　我辛辛苦苦用八肢从冰箱里、厨房桌子上、小鬼柜子里收集起来的蛋糕屑、薯片渣、牛奶滴……就在我一次出外看电视的时候，被这群从出生以来一直只知道吃腐食和米田共的呆子臭虫们玷污了！
　　
　　谁能想象当我看完八点档归来时，那股强烈得从房门就传递到我触角的“美食！！！”信号，是多么的令我惊恐？！
　　当我亲眼看到那群臭虫在我的“储物”里爬动，像古代的强盗一样低劣地一边吃食一边排泄的时候，那股惊恐化为了狂怒。
　　
　　上帝诅咒这群没智商的臭虫！
　　愿妈妈打开衣柜时把它们全部打死！！！
　　
　　我的毒咒是如此强烈以至于它很快就实现了。
　　
　　在妈妈打开衣柜时，满柜子的小强显然刺激了她女性脆弱的神经。她的尖叫声甚至抵过了我的助威声，粗壮的手立刻地拿起了致命的拖鞋，而此时我的兄弟仅有几只因为突来的光线而机警地躲了开来。
　　
　　噼啪噼啪――噼噼啪啪――
　　
　　感受着触角传来的“快跑！”讯号，我冷静地躲在黑暗处看着被打爆的哥哥们――有很多既不像我这么聪明，也不像里面几只那么幸运，在妈妈拖鞋的震动和声响惊吓下害怕地躲藏起来。它们慌乱无依地四处逃窜，有几只本来躲好的还因为被吓到而冲了出去，结局是理所当然的――它们都悲哀地在妈妈的拖鞋底下付出年轻的生命。
　　
　　死吧死吧，你们这群在别人的食物里排泄的强盗！
　　
　　人类灾害如飓风般过境，当安全的黑暗重新笼罩在我身上，我数了数颤颤躲藏起来传递着“安静！”讯号的兄长们。
　　一共十八只，我满意了，再过个三四次，这个家将成为我一只虫的地盘。
　　但是看到这么多小强，恐怕妈妈很快就会在家里使用灭虫剂了，想到这里我又不仅用灵魂冷汗潺潺。
　　
　　我得尽快找一个通风且安全的新巢，以免灾难来临时无处可逃，或许厨房的抽烟筒会是个好的选择，只要我不被热烟烫伤。
　　
　　与此同时，我郑重决定，为了我的生命和健康，在我作为虫子的有生之年，将摧毁及驱逐所有同居的虫子，还给自己一个舒适卫生的家。
　　
　　至于我的哥哥们？――愿上帝保佑它们的灵魂早登极乐。 

作者有话要说：今天双更，下午还有1章.




5

5、成虫期之二 ... 
 
 
　　又经过了一个星期，妈妈果然在家里喷洒了灭虫剂，我躲在抽烟筒里，一边吃巧克力一边等待着灭虫剂的效果消失。
　　
　　我的触角能接收到哥哥们悲惨的“毒气！快逃！”讯号，早就忘了食物之仇的我，现在一边为它们悲伤地祈祷，一边期待地想象着当家里只剩我一只虫时，我的生活将重新恢复到多么安全与卫生，一边欢乐地回味着巧克力的甜蜜。
　　
　　但是，当第一只哥哥艰难地爬进油烟筒里，我甜蜜不起来了。
　　
　　我说过这群该死的小强是群居性的吧，因此当第一只虫子找到“幸存地”之后，堪称最强雷达的触角就在屋子里飞快传送信号――“这里！安全！”
　　越来越多的小强挣扎着爬进油烟筒，集体虚弱地摊在烟筒壁上。我只能尽力地缩着自己，和它们保持距离。
　　
　　什么？你说趁虫病拿虫命？
　　
　　我宁愿死也不会去碰这群整天把在下水道里游泳当洗澡的臭虫一下！
　　
　　但是我保护得了自己，保护不了巧克力。
　　
　　哥哥们很快就感触到了空气中的甜香，在身体极度虚弱之下，我相信它们十分乐意吃点东西补充体力。
　　
　　一群原始人一样强壮（在我眼里）的成年黑小强围住了我，数十只眼睛无焦点地落在我……的巧克力上，触角彼此传递着饥饿和暴力的“食物……”讯号。
　　
　　我用灵魂瑟缩了一下，把巧克力扳成两块，一块大的，一块……或者一小颗，飞快将小的含到口里，撇下大块的巧克力，展开翅膀，我飞出了包围。
　　我刚飞起，比我强壮一圈的单细胞臭虫们就展开了袭击――它们飞快地围住落单的巧克力，凶残地用八肢一边战争一边抢食。
　　看着被飞速消灭的巧克力，我的灵魂冷汗着，八肢退了又退。
　　
　　吃饱喝足，哥哥们又茫然地停在抽烟筒里，无事可做的它们开始仅有的一件事――排泄。
　　我颤抖着恶心，拒绝和原始生物聚集在一处，从抽烟筒里爬出，在窗口的角落里静待灭虫剂的强烈毒气散去。
　　
　　夜晚来临，毒气也散得差不多了，我动作轻盈地爬向了厨房，熟练地向桌子上的牛奶盒爬去。
　　努力咬开一个细小的缝隙，我小心地探进身子，享受美味的牛奶。
　　
　　但是很快，我发现我的哥哥们又聚集在了我的身边。
　　
　　这群刚刚抢完我的巧克力臭虫在排泄完毕――在抽烟筒留下味道――之后，再度入侵了有着众多食物的厨房。
　　
　　这群可恨的强盗！
　　
　　虽然愤恨，但是我只能在哥哥们饥饿的信号里，畏缩地放弃了牛奶盒。
　　
　　隙缝被咬成大洞，牛奶盒上聚集了我许多凶残的哥哥。
　　
　　吃吧吃吧，这么多的牛奶，最好吃到明天早上，让妈妈发现你们再实施爆体之刑吧！
　　
　　幸灾乐祸地诅咒着，我转身离开，决定前往下一个食物之地。
　　
　　但是我很快就发现了，我的诅咒这次没有生效。
　　
　　不知道是不是察觉到跟着我有东西吃，我一爬开，较瘦弱而吃不到牛奶的小强们就聚在我身后跟着我。
　　我向左，它们也向左。我向右，它们也向右。
　　
　　……我爬向妈妈放在厨房地上的小强屋，哥哥们糊里糊涂地跟着我，被小强屋里的强力胶水死死黏住，无法挣扎。
　　我用灵魂哈哈大笑，给了自己一个拇指。 

作者有话要说：双更完毕。




6

6、发情期之一 ... 
 
 
　　在我驱虫计划之下，我身边的昆虫慢慢减少，我的哥哥们也减少到目前的十一只。
　　
　　它们也学得聪明了，知道不可以再跟着我爬小强屋，不可以再有光的地方乱动，不可以吃厨房地板上堆积的白色粉末……
　　
　　小强也是有智慧的。
　　
　　于是，经历了毒气的侵袭、人类的打击、弟弟的陷阱……剩下的哥哥们都长成了强壮的、机灵的、幸运的虫子。
　　仿佛耶和华附体了，它们的甲壳坚硬而且闪闪发亮，八足粗大，高大威猛……好吧，从虫子的角度看，还可以加一句英俊潇洒……而且它们行动迅速有秩，动作勇武有力――当它们行军到在阳光底下时，简直是闪耀着神一样的光泽。
　　
　　但是不论它们的外表变得多么“美丽”，在我眼里是，它们依然是一群全世界最可恶的臭虫！
　　它们孔武有力的身体是为了掠夺我的食物和领地而生长的，它们越来越军阀主义的侵袭是为了更有效地抵挡我的陷阱而进化的，它们神一样的光泽是吃了我的巧克力棒、我的薯片、我的苹果皮、我的蛋糕屑、我的牛奶盒……才拥有的啊啊啊啊啊啊啊！
　　
　　所有的一切都被这群原始与暴力齐进的法西斯主义们掠夺了！
　　
　　而勤劳而又富有智慧的劳动小强只能沦为所有一切被抢走只能靠啃叶子长身体结果越长越瘦弱好几次都簌簌发抖地被法西斯们用流口水的眼光盯着的可悲存在吗？
　　
　　难道这就是优胜劣汰的结果吗，人类的大脑赢不过小强的肉/体？
　　
　　啊啊，这些事情都无所谓啊，最重要的是――我快饿死了！主啊，如果你除了附体法西斯之外还有别的力气，请从天上掉下来一个馅饼给我吧！
　　
　　事实是，就算主真的听到了它可悲信徒的呐喊掉下了馅饼，馅饼也会在一瞬间被不知何时开始和我同居的哥哥们在转眼间分食干净。
　　
　　人类的智慧只能用在给包围着自己的高大小强带路找食物在，等虫子们吃饱之后自己吃一点残羹剩菜存活。
　　哈？你问我为什么要给它们找食物？
　　如果你亲自感受一下被十几只高大威猛的黑色成年小强围住，用黑溜溜眼睛盯着同时触角接收着“吃……”的讯号，我相信你也会立刻抱住“圣母主义”的大腿。
　　虽然这句话很土，我还是要说，真理只能在暴力之后抬头。
　　
　　就这样，我和哥哥们“友好相处”地一起生活着。
　　
　　至此，我认为我已经历尽了世上所有的不幸。
　　
　　但是很快，我发现世界是如此宽广，永远有你未曾经历的事情在等待着你。
　　
　　悲惨同此理。
　　
　　出生第100天，小强们的发情期，到了。。。
　　
　　――――――――――
　　
　　那是一个月黑风高的夜晚。
　　
　　我静静地看着哥哥们吃完了大餐之后，在哥哥们便爬边排泄的厨房地板里抓住一片面包屑，开始了我的晚餐。
　　事实证明，人类是能适应一切环境的。
　　
　　吃着吃着，我忽然发现了奇怪的地方。
　　
　　有一只强哥……我真的不记得它是我的二哥还是十二哥……没有像其他虫子一样在地面留下“通讯的痕迹”，而是离开大队向我爬来。
　　
　　我警戒地抱住吃到一半的面包屑，瞪向它。
　　
　　本来在这段时间的相处之下，这群虫子已经习惯了吃饱之后不理我这个瘦弱弟弟（反正不好吃），但是考虑到这群永远吃不饱的恶汉，我完全没有理由不相信这位哥哥向我走来意味着要抢我晚餐再来一顿宵夜。
　　
　　我用触角发出威胁信号，“滚――”
　　
　　哥哥在距我一步的距离停了下来，用触角试图和我交流，“操……”
　　
　　我怒，竟敢骂我，“咬――”
　　
　　强哥，“操……”
　　
　　我，“你娘――”
　　
　　强哥，“操……”
　　
　　彼此交流着，我发现这只强哥大脑发育不完全，骂人除了一个词汇什么也不会。在越发强大的优越感之中，我又把面包屑啃了几口，匆匆地撇下剩下的食物，展开柔软的翅膀，飞走了。
　　
　　我说过真理只能在暴力之后抬头吧。我试图用真理来和单细胞生物交流，然后我发现它只会“操”，所以我果断地放弃了真理，趁暴力还没开始吃饱肚子逃跑。
　　这就是人类的智慧！
　　
　　飞到洗脸盆里，我落在妈妈为小鬼洗澡预先放好的温水里，舒舒服服地开始洗澡。
　　洗着洗着，水面哗啦一声，我触角一伸，是刚刚那只抢我食物的强哥又来了。
　　这群可恶的家伙，到底要抢我东西到什么地步！
　　虽然我也分不出它到底是不是刚刚抢我食物的强哥，但在实施集体主义的小强里，罪恶也是集体的！
　　
　　我仇恨地瞪着二哥（姑且就这样算吧）。二哥完全无视了我的怒视，哗啦啦朝我游来，近距离一看，我还能发现它的嘴角沾着我的面包屑。
　　只见它用黑溜溜的眼睛深深望着我，再度用触角试图接触我。
　　不像是要吃我的样子……这时我倒是有些好奇这家伙到底找我想干什么了，只听二哥说道。
　　“操！”
　　“……”
　　
　　我果然不该用人类的智慧来和单细胞的本能碰撞。
　　扭过触角，我不再理会它，径自继续洗澡，把边绕着我游泳边操声不绝的强哥当做背景音乐，我可惜地看着现在已经不能用的沐浴液和洗发水，努力地咬着自己的触角和翅膀，将它们舔得干干净净，事后飞到小鬼的毛巾里滚一圈……
　　好了，全世界再也找不到第二只像我这么香喷喷、黑亮亮的小强！
　　
　　接着飞到主卧室，爸爸的午夜成人节目刚开始。想象着在美人们的胸口爬动，感受世上无人能感受的真正“波/霸”，我发现果然无论何种人生――哪怕是虫生――都能找得到乐趣。
　　用全身去感受着姐姐们的美好，我忽略了爬到沙发再度开始对我“操操操”的强哥，就像我无视爸爸粗重的喘气声一样，话说，就噪音效果二者没有区别。
　　
　　玩到天快亮，我打着呵欠爬回了柜子里的窝，准备睡个舒舒服服的觉，身后跟着“操”累了开始沉默的二哥。
　　钻进柜子的家，机灵灵打了个寒战。
　　
　　柜子里少有地挤满了没有排泄也没有啃零食的强哥们，它们三三两两聚集在一起，黑亮亮的甲壳兴奋地舞动着，在黑夜之中，翅膀振动的声率化成了和爸爸的喘气同样意味的讯号。
　　
　　我木然回触角。
　　
　　身后的强哥就像在对我亮出闪光的白牙一样，张开它孔武有力的翅膀，和柜子里的弟弟们一起发出同样的声音。
　　
　　“操――” 

作者有话要说：2011-3-4更新。
我想说，其实这篇文，是25禁重口味的激工口……
尽量在这个月内完结这篇……忽然发现自己欠债太多，太可怕了……




7

7、发情期之二 ... 
 
 
　　这注定将是个可怕的不眠之夜。
　　
　　看着步步逼近的二强哥，我步步后退。
　　咔锵，我的后肢碰到墙壁了。
　　咔嚓，强二哥用高大躯体的黑影笼罩了我弱小的身躯。
　　我望了望疯魔凌乱的柜子里的天空，面无表情。
　　谁来告诉我，对这群因为卵里没有雌虫而开始X交的尼桑们，我除了面无表情之外，该做何表情？
　　主神啊，我现在无比愿意体验一下生命的意义，求你穿了偶吧。
　　
　　似乎察觉到我的抗拒和害怕，强二哥用黑溜溜的眼睛深深地望着我，用它的触角传达着一种温柔的信号。
　　这种温柔让我更加害怕得想要内牛满面，但虫子是没有泪腺的。此时此刻，真的是连哭都哭不出来，我只能用触角回应。
　　“雅，蠛，蝶。”
　　
　　从来没有收过A/V教育的二强哥理所当然不懂得如此睿智而且幽默的词语。接触到我抗拒的信号，尼桑选择性地接收了我其中的示弱。于是，对这个信号，它――鸡动了，张开黑色发亮的翅膀，猛的向前一扑，就想压住我。
　　我往左一飞，迅速躲开了它的偷袭。
　　二强哥往后一飞，再度向我压来。
　　我往前一扑，险险躲过了致命的一击。
　　尼桑向左我向右呀，尼桑向右我向左呀……
　　但是我弱小的身体当然不是尼桑强大的身体的对手，就在这样激烈的交锋之中，二强哥看准了一个时机，将我一把压在身下。
　　
　　刚刚和我一起共浴过的腿毛上还带着一点点湿意，整个身体都能感受到二强哥在我背上移动的六肢，那上面细细的绒毛，和尖锐的紧紧抓住我的爪子……
　　我……我……我被天天在马/桶里洗澡的小强压住了啊啊啊啊啊啊谁来给我一只拖鞋！――――――
　　我拼命挣扎起来。
　　强哥发出“怒”的信号，用它尖锐的爪子暴力地抓住了我甲壳下面柔软的肉，丝丝痛楚让我从极端的恐惧里回过神来。
　　
　　没有人会给我拖鞋，就算给了我现在也举不起来。我现在只能在满天可怕的嘈杂振翅噪音下，感受着强哥压制我、不容反抗的力量和坚硬的六肢压在我要害处时显示“死，还是操？”的鬼畜威胁。
　　
　　从恐惧中回来之后，迎接我还是只有恐惧。我害怕得浑身颤抖。
　　察觉到我的恐惧，强哥彰显胜利似的发出嘶嘶的声音，接着一改之前的粗暴，用较为柔软的甲壳下的肉轻轻地蹭了我一下。
　　我……我……害怕……得……更……颤抖……
　　于是它更轻轻地蹭了我一下。
　　我拖着背上被我的巧克力养出来的肥虫，不死心地往前爬着。
　　强哥温柔地，轻轻地，坚定地用它航空母舰的重量将我压得只露出一张发出嘶嘶喘息声的嘴巴。
　　
　　“……弟弟。”
　　触角传递着只属于家人的温柔呼唤。
　　我浑身僵硬了。
　　话说，这种家属的称呼还是我戏弄强哥们时传递给它们的，如果我知道总有一天会在这种想哭娘的时候接收到这个触角信号，我死也不会这样玩乐。
　　
　　忽然，我甲壳后端的肉有种被刺了一下的感觉，奇异地让我后半身麻痹了。
　　
　　……
　　…………
　　………………
　　我费了一点时间才理解到自己被侵犯了的现实。
　　
　　冰凉凉的尖刺向我温暖柔软的身体深处刺去，感觉就像一支针扎了进来，然后，一股热流输到了我的腹腔。
　　二强哥在我背后发出嘶嘶的透气声。
　　
　　……
　　…………
　　………………
　　我花了一点功夫才接收了这场侵犯已经结束的现实。
　　
　　我是该抓起一边的妈妈的裙角当做被子捂脸哀悼自己已经失去的纯洁，还是应该吐槽这位仁兄如此短暂的X交能力，还是应该趁着强哥射X的虚弱期给它来一记飞龙升天破？一时之间，只见无数的星星在我的脑子里飞旋……
　　在我混乱的小脑袋做出结论之前，强哥已经收回了它的针，撑起身体离开了我。
　　
　　我低头从底下看了一下我的后端，那里拖着一地旖旎的黏液。
　　我静静地看着，体味着深刻的欲哭无泪。一时之间，只庆幸自己是雄虫，至少不会生小虫！
　　
　　二强哥在我旁边兴奋地爬来爬去，一边发出示好的信号一边……排泄。
　　崮rz你个马桶里的小强犯给老子滚了个去！
　　
　　如果你以为这个可怕的夜晚到此为止你就错了。
　　请你牢记所谓的悲惨是没有下限的。
　　一场QJ结束了，意味着另一场QJ开始了。
　　
　　就在我用高贵的灵魂之脸摆出“崮rz”的表情时，只见又一只强哥（十三哥？是十三哥吧！）脱离了X交群，从柜子的天花板向我们爬了过来。
　　……拖着一地和我背后的液体一样光泽的“旖旎的黏液”……
　　
　　我面无表情地看着爬到我面前的可悲的十三哥，用触角为它的纯洁默默流泪。
　　
　　可是虫子是无法接收我高贵的感伤的。
　　只见十三哥无视身后的伤口（？），精力十足气势万钧地爬到我面前，朝着我……欢乐地颤动起触角。
　　哦，那振动的薄翼、不容反抗的高大身躯，和之前求欢之舞状态的二哥毫无二异。使我完全不用触角接触，光从肢体语言就可以翻译出十三哥的“求3/P”之舞。
　　
　　我简直要对这种动作产生心理阴影了！
　　更可怕的是它的背景。一群蠢蠢欲动的尼桑们在彼此振动翅膀，时不时有一两只尼桑为体位上下而打架互咬，强完的尼桑到处排泄，被强了的尼桑用散发着“不甘”气息的黑溜溜眼睛四处张望。
　　这个炕爹的世界！
　　
　　在这里我最后发誓，如果能流汗，我一定要把这辈子所有的汗一起冷冷地流光它。
　　
　　注视着激动的十三哥，我在内心呐喊着。
　　哦，十三尼桑，我知道被强是很痛苦的事情，但是你不能因为自己被强就去强别人啊，这是一种可悲的心理扭曲知道吗？或许我们可以一起去心理辅导中心做个治疗，相信我，那会让你变成比强别人的小强犯更好的虫子。
　　
　　我恨无法理解高深语言的虫子的大脑，对着步步进犯的十三哥，我……还是只能抬着刚被X完的虚弱身体步步后退。
　　
　　咔锵，我的后肢碰到墙壁了。
　　咔嚓，十三哥用高大躯体的黑影笼罩了我弱小的身躯。
　　
　　……此情此景何等眼熟似曾相识。
　　但是，我绝对不要再被虫子强（好希望去掉个“再”字！），对这群暴力的草履虫生物，逃跑和示弱都是无用的，反正都已经被马桶虫碰过了，我不介意这次自己去碰它们！我是宁为玉碎不为瓦全的高贵超虫啊！
　　奋力抬起细瘦的六肢，我朝十三哥发出威胁的信号。
　　“死，还是操？”
　　就让我们看看谁会死吧！――
　　
　　就在这时，凭空出现了一个深沉的黑色甲壳，飞速地挡在了我和十三哥之间。
　　
　　只见针口还拖着反光黏液的二哥（是它吧？！）用黑眼睛幽深地注视着它的十三弟，将我的身影整个挡在背后。
　　迎着二哥的强烈气势，十三哥猛的一颤，撕拉一声鼓起了所有翅膀，朝二哥发出敌意的信号。
　　二哥深沉地回了个“勾肢”信号。
　　
　　场面气势一触即发！ 

作者有话要说：捂脸，这场虫工口写得我……都快变态了啊啊啊啊。
一边哭泣着小强的纯洁一边想问，这么BT的群X，会不会被举报河蟹啊……
RZ，最可怕是不是被X，而是被小强X，更可怕的不是被小强X，而是被X小强英雄救美来了
2011-3-10更新




8

8、发情期之三 ... 
 
 
　　我左看看，右看看，触角颤两颤。
　　忽然意识到这两只是在为了□权而进行雄虫之间的战斗。
　　而最终胜利者可以公主抱的奖品，正是，在下，我。
　　
　　如果你问有什么事情是比被一只虫子强更可怕的，我会告诉你，是被几只虫子强。
　　如果你问有什么比被几只虫子强更可怕的，我会说，是被两只虫子抢着强。
　　
　　这个可怕的夜晚真是没完没了。
　　
　　二哥和十三哥用黑溜溜的眼睛交织着炽热的电光。
　　这场景忽然让我想起了一句话。
　　那啥……月圆之夜，紫金之颠，一剑西来，天外飞仙……
　　
　　忽然，十三哥以闪电般的速度张开大嘴，毫无招式地朝着二哥咬去！
　　呼啦一声，二哥反应灵敏，瞬间打开翅膀，飞过这一招，接着高竖触角，发出激战信号一边朝十三哥背后的……伤口咬去。
　　多么恶毒的虫子！
　　一个“痛！！！”的信号在柜子里回荡。
　　但是十三哥并没有就此被打败，它一个仰头就此也咬住了二哥的腹部针尖（二哥比十三哥大只）！二哥发出“！！！”的信号！却不松口，只更用力地咬住十三哥。
　　一时，两只虫子就此6/9之势彼此互攻，死不相让！
　　
　　真是可怕的战争！
　　我不忍淬睹地别开复眼。
　　
　　眼角余光，一只强哥突然从我头顶掠过，就在我疑惑之时，它坚实有力的六肢已经抓住了我，将我往天上猛的带起。
　　哇哦――你做什么？――
　　
　　二十一强哥（应该是！）很快就用它的行动告知了我它的意图，它呼啦一个转身，将我朝下一丢。
　　我疑惑地往下一望，只见一群（哔――）中的尼桑群正朝我挥舞着六肢。
　　那种感觉简直就像朝着沸腾的岩浆掉落。
　　
　　我鼓起翅膀，阻住了下落的身躯，往柜门的缝隙迅速飞去。
　　但是我下面的尼桑们似乎并不愿意放开到手的虫子。
　　
　　振翅声在背后响起，我触角一扭，发现一群□湿漉漉的尼桑朝着我气势汹汹地冲来。
　　
　　那种感觉就像……就像打算强你的一群虫子追在你身后！没有别的东西可以形容了！
　　
　　一边加快速度朝着门飞去，我一边呐喊着救命啊妈妈的拖鞋――――――
　　
　　这时，一个深沉的黑影忽然出现在我的面前。
　　
　　航空母舰般的黑色发亮躯体，除了二哥还有谁！
　　它用黑色的触角安抚着我，用深沉的眼睛注视着我，接着一个转身，炮弹一样义无反顾地飞进我身后的虫子群里。
　　我深沉地看了看角落里下半身被咬碎可还活着的十三哥，义无反顾地加快速度冲向可以离开这个可怕地狱的柜子门！
　　
　　――――――
　　
　　在躲在妈妈的拖鞋里颤抖了一整晚之后，我仅剩的哥哥数目终于从卵时期的三位数降到杂/交期的个位数，我也终于迎来了这个可怕夜晚的终局。
　　
　　传说中天真开朗宛如太阳的十三哥，我为你付出了生命代价的初夜表示深切的同情，同时对其余尼桑们坚毅不死的小强之身表达强烈的遗憾。
　　
　　躲过了那个杂/交之夜后，我开始对自己一直以来的做法表示反省。
　　是我的错吗，因为最讨厌在米田共上爬过毫无所觉的虫子，所以我自出生以来，长年致力于驱除所有入侵家里的虫子。
　　角落里的蜘蛛、箱子里的小强蛋、盆栽里的蚊子御姐……愿你们的在天之灵得到安息。
　　我错了，如果不是我那么超级洁癖驱赶你们，也不会导致家里现在连一只雌虫也没有，导致没有女朋友的强哥们开发了延续后代的本能，进行了不人道的交/配行为，导致了阳光一样的十三强哥英年早逝……
　　
　　低头反省三分钟，我决定改变策略进行反击，开始把蛋糕牛奶在家里到处丢，借此吸引雌虫的光临。
　　虽然尼桑们的排泄物也有吸引同伴的功效，但我发誓我就算从人类的米田共上爬过也绝不去碰一下强哥们的米田共！
　　
　　我的计划成功了。
　　
　　在第二天的夜晚，就在我盈盈期待的目光之中，第一只御姐带领着它的大军降临了我家。
　　啊？你问我怎么知道它是母的？
　　你看那英姿飒爽的黑色甲壳，强韧有力的巨大六肢，剑一样威武的触角，还有那舞着威风的黑色薄翼飞旋于空中、宛如战斗机的美丽姿态……
　　哇啊啊――妈妈，有飞天小强！――――――
　　
　　又躲到妈妈的拖鞋里颤抖了半天，我战战兢兢地爬出防空洞……不，拖鞋。
　　
　　探头一看，家里还是挺和平的。妈妈正揪着弟弟的耳朵怒吼其试卷上的红鸭蛋，在弟弟哇哇大哭的噪音中，爸爸躲在报纸后面满头大汗地什么也看不到。
　　多么幸福美满的家庭啊。更美好的是，在大家活动的时候，不管是强哥还是御姐都不会光明正大地出来乱跑的。
　　
　　但是这一切都只是阳光下的表面而已，我深知柜子里的阴影里存在着多么可怕的黑暗世界。
　　但不管多么黑暗，我也得爬进去确认现在的黑暗世界雄虫大军和雌虫大军的战争进行到什么地步了。
　　
　　悄悄地，我推开了门。
　　
　　嗡――
　　
　　震耳欲聋的翅膀鼓动声差点把我吹飞。
　　展现在我面前的是超乎想象的疯魔大战。大概实在是积压已久，数只尼桑跟在一只欲拒还迎的御姐后面，组成两三个团体，一边为了交（哔――）权而彼此互咬一边急性地坠在御姐PP后不放。只见强哥们施展浑身魅力，只为博美人一个青睐，为此，它们毫不顾虑以往的手足之情、战友之谊……完全看不到以往强哥们组织有序的情景，场面一片混战，同时又有一两只强哥刚好击败了“情敌”，在御姐的“呼呼呼~”下，急吼吼地制造后代中……
　　场面之混乱难堪，实难以人类之语言表达。
　　
　　总之，我抽搐着触角看着这群如放栅之狼的尼桑们陷于女色无法自拔的疯狂场景――尽管我一点也不想看到这种东西！
　　悲惨地确定了自己下半生的安宁，同时祈祷自己的复眼不要瞎掉，静静地，我打算走了。
　　
　　这时，一个黑影忽然挡在了我的面前。
　　复眼将眼前的黑影录入大脑，立刻，我僵硬了。
　　是二哥。
　　本来在刚刚的强哥强姐群（哔――）现场里没看到二哥，我还以为它已经被虫子吃掉了。但事实是这家伙现在还好好的活着。而且恐怖地在看到我的瞬间激动起来，努力地挥舞六肢朝我爬来。
　　是看到好几天没露面的我而激动吧，因为我躲在了妈妈的拖鞋那种超级重气味的防空洞，对气味敏感的小强来说，就像是我忽然消失了一样。
　　但是我一点也不想看到它啊啊啊啊啊。
　　
　　憎恨和愤怒充溢内心，我吱吱地抬起了前肢，摆出了战斗的姿态。
　　二哥似乎有些困惑地朝我发出“？”信号。
　　我坚定地给它回复了“去死”的信号。
　　“？”信号再度打回。
　　“我恨你”信号回复。
　　完全不理解我的恨意，二哥对此只是困惑了一会，就立刻把这件事抛诸脑后，再度兴奋地朝我爬来，远远地就不断用一个信号来攻击我的触角。
　　“操。（心）”
　　我顿时觉得复眼一片血红。
　　冲着爬过来的高大虫子狂怒地发出叫声，不知是我被怒火所冲击还是二哥太沉迷于“操”而降低了戒心，我竟一下就扑过去咬住了它的要害脑袋。
　　扑哧……
　　一股浊液在我喉咙漫开，我知道，这就是虫子的血，大脑里忽然闪过血肉模糊的小强肉饼，顿时一阵恶心涌上心头，我立刻放开嘴呸呸地吐着。
　　吱吱……
　　虽然不是重伤，但也是不浅的伤口，二哥惊讶又哀伤的疼痛信号传来。
　　我厌恶地回复着“去死”信号，但因为太恶心了，实在咬不下去，只能加强内心的诅咒，反正这对虫子来说是不痛不痒啦。
　　不顾我的恶心，二哥拖着伤口试图接近我。
　　吱吱……
　　我把一口血喷给它。
　　去死，你个强（哔――）犯！――
　　
　　争执不下之时，一个巨大黑影忽然从天而降。
　　是强姐！
　　似乎是被二哥的血味吸引了，强姐落在二哥身旁，用触角发出强烈的好感信号。
　　哦，这正是我所需要的。强姐，我崇拜你。
　　高兴地看着二哥在强姐的“求交/配”信号中迷糊起来，我挥一挥触角，准备偷溜。
　　就在我爬走的时候，忽然惨烈的一个信号传来，我惊讶地回触角，发现意料之外的场景正在面前展开。
　　
　　对着美艳绝伦的强姐，二哥挥舞着血淋淋的前肢――竟摆出了战斗的姿态！
　　
　　发情期之四
　　
　　雄虫和雌虫的战斗是没有悬念的。
　　鉴于更加坚硬的甲壳、更加高大的身躯、更加强大有力的六肢，强哥毫无悬念地――惨败了。
　　在昆虫的世界，为了孕育后代，许多雌性都比雄性强大，甚至有雄性在□完就被雌性当做食物吃得甲壳都不剩。
　　但即使如此，雄虫的交/配欲也丝毫无减，留下后代的本能驱使着它们向着女性们的血盘大口毫无畏惧而去。
　　
　　所以我实在是一点也不了解二哥现在的行为是怎么回事。
　　
　　因为没想到求欢对象会咬自己，强姐的前脚被咬了一下，结果是愤怒的雌虫把我眼里高大的二哥一口咬起来狠狠丢到了角落里。
　　于是二哥就像破烂的娃娃一样，不动了。
　　强姐迈着虎虎生风的愤怒的脚继续加入了群（哔――）的队伍。
　　
　　我看了看，似乎没我什么事，于是打算偷溜。
　　
　　吱吱……
　　虚弱的求救声从角落里传来。
　　二哥抬起受伤的左半身，虚弱地朝我晃动触角，吱吱吱……可怜地向我求救。
　　
　　我忽然察觉到这是一个多么熟悉的场景。
　　受伤的小攻（？），揉捏完小攻离开的女配，差点就是那个温柔圣母的小受去安慰受伤小攻的内心，然后就是（哔――）（哔――）（哔――）的HE了。
　　我看着对我吱吱吱的二哥，忽然意识到。
　　那个，温柔，圣母，的小受……貌似，这里只有我最符合。
　　
　　于是我坚定不移地爬离了柜子，把二哥越来越悲伤的吱声丢在身后，就在我的背影再也看不到时，远远的一声“弟弟……”让我感到无比熟悉。
　　
　　回到妈妈的拖鞋，我静静地思考着我至今为止的一生。
　　
　　虽然成为了虫子，但我还是努力地找寻生命的意义、追逐人生的阳光；虽然长大后知道自己成不了蝴蝶，我也勇敢地在妈妈的拖鞋下飞舞着自己的翅膀；虽然成年后被自己的强哥（哔――）了，我还是温柔地向它们介绍了美丽的姑娘……
　　我觉得我的一生是值得肯定的一生，是充满了人性光辉的一生，是理智与勇气并行至今的一生。
　　
　　但是这样的我……这样的我……
　　
　　却在刚刚对一只虫子动心了啊啊啊啊啊啊！
　　
　　什么？你宓匚饰什么我会忽然就对我家二哥动心了？
　　
　　我，我也不知道……只是忽然觉得为了自己的清白而战斗的二哥很可怜，忽然觉得叫我“弟弟”的声音很熟悉好像以前就听过，忽然想到过去在我刚从虫卵里孵出来时帮过我的不知道会不会就是二哥，忽然觉得虫子的一生好寂寞好想有谁来陪陪我，忽然意识到这辈子都不可能有人类知道我的灵魂也是人类而把我当做同类，忽然发现除了人类就只能在这辈子的同类虫子里找伴侣了，忽然觉得这样的话还是找一只对自己好的虫子比较好吧，忽然发现对自己好的虫子只有二哥了……
　　我的脑海里飞快地闪过我们两虫一起度过的时光……我远远地在洗面台上看着它矫健的身躯在马桶里飞快地游着，我被欺压着给它和其他哥哥找食物，我的窝被它和其他哥哥霸占而气得牙痒，它向我坚持不懈地求欢的“操”，明明习惯了马桶水却为了追我而一起洗澡，和爸爸一起三只看A/片的浪漫夜晚，我们疼痛的初/夜，它勇敢站在强姐面前坚强不屈的背影……
　　崮rz我真的要和一只虫子度过一生吗吗吗吗！
　　
　　但是除此之外还有什么办法呢，我再也不想寂寞了……
　　
　　既然下定决心就立刻行动吧，我迅速站了起来，朝着二哥的柜子飞快爬去。
　　踏进柜子，我立刻朝角落里奔去，二哥正趴在原地，虚弱地一动不动。
　　我轻轻地走过去。
　　“二哥……”
　　吱吱……
　　除了触角之外，二哥其他地方都无法动弹了，只是虚弱地朝我发出“难受”的信号。
　　我停在它身边，用触角轻轻地碰它。
　　
　　二哥对不起，我再也不会丢下你了，等你好了之后，我们就结婚吧。
　　
　　看到我靠近，二哥的复眼转动了一下。
　　然后――完全没有一点难受模样地爬起来了？！0口0
　　二哥用强大的躯体把我牢牢压住，某种我曾经在某个已经成为阴影的夜晚听过的急促呼吸声在我触角边响起。
　　就在针尖再度进入我的身体的时候，我死机的大脑只剩下一个意识。
　　
　　……二哥，作为一只虫子，为什么你的属性和人类世界的无数二哥一样温柔型腹黑系啊啊啊啊啊――
　　
　　――――――――
　　
　　第二天从睡梦中醒来，二哥已经不在身边了，我抬了抬躯体，在半梦半醒之间感到一阵酸软。
　　忧郁地 
 8、发情期之三 ... 
 
 
　　叹息着，我抬头想看看柜子里现在的场景。
　　
　　刚抬头，我就无比的希望自己这辈子还有冷汗可以流。
　　
　　我的头顶有一只大型小强正张大了嘴打算把我罩到里面去。
　　这真是个噩梦。
　　在生命的威胁下，一点点（哔――）后不适被我立刻遗忘，我飞快地张开翅膀，哗啦一声逃离了强口！
　　这只把我当做好吃食物的强姐明显不愿意把到口嫩嫩小强放飞，她锲而不舍地追了过来。
　　我完全不敢回头去看身后数个尖角蠕动的强口，没命地飞快地爬向柜子出口，就在这时，我看到二哥正在柜子口往里爬。
　　救命啊二哥――――
　　
　　就像在内心听到了我的呼唤，二哥扭头，看到我身后巨大的强姐时，立刻愤怒了，它吱吱地冲了过来。
　　我越过它继续逃命。
　　一切交给你了二哥，反正你比较大她吃不下，一定要拖住她直到我躲进妈妈的拖鞋里啊！
　　
　　好不容易逃出生天，过了好一会，我在妈妈的拖鞋里看到二哥拖着一只脚折断的身体艰辛地爬了出来，四周挥舞着触角。
　　我于是向它发出信号。
　　“二哥，二哥，我在这里。”
　　二哥立刻转向我，兴奋地爬过来。
　　“弟弟！”
　　
　　“二哥~”
　　“弟弟~”
　　我们这对可怜的小情人终于触角交缠地团圆了。
　　
　　这样不是办法，我们的家被侵占了，还要冒着被打被吃的风险生活，这简直比法西斯的压榨还难熬，我深深体会到和平的重要性。
　　“二哥，为了我们有一个可以度蜜月的家，我要把强姐都赶出去！”
　　二哥用深沉的复眼看着我。
　　“我有个好主意，但是需要你的帮忙。”
　　二哥打断了我，“弟弟……”
　　我发出疑问的信号。
　　二哥用深沉的眼神凝视着我，这种熟悉的目光不知为何让我的灵魂渐渐起了鸡皮疙瘩。
　　只听二哥对我说，“饿。” 

作者有话要说：2011-5-17更新。
庆祝小强逃离生天。为失去下半身的十三哥默哀阿门。
让我们一起等待伟大超虫的反击！




9

9、完结+生子 ... 
 
 
　　再次体会到了食物的强大，我决定一个人实施我的计划。
　　
　　把之前到处丢的食物涂抹在雌虫们身上，我静静地和二哥一起爬到旁边。
　　
　　一瞬间过后，看着慢慢朝雌虫靠拢的哥哥们，我用触角比出了胜利的手势。
　　
　　第二天，除了满地的壳子，雌虫们都消失无踪，哥哥们也所余不多。
　　
　　包揽了整个屋子的所有食物和居处，从此，我和二哥过上了幸福快乐的日子。
　　
　　PS，过了一个星期，我发现，自己的屁股，多出一个尖尖的白头。
　　
　　呵呵呵呵呵呵呵……多么美满的结局啊。
　　
　　<完> 

作者有话要说：2011-5-17更。
下篇番外。望天，认为到此为止是好结局的米娜桑，最好不要点击下一章。




10

10、番外・结局 ... 
 
 
　　……自从生了一批小虫子，我就抛弃了二哥，离群索居。
　　
　　为什么？
　　如果你也看过我那群可怕哥哥盯着我的可怕模样，你就会明白为什么了吧，有哪个人类会想给虫子生虫子呢。
　　其实就算是二哥，我也觉得就像一场噩梦一般。
　　原来，那家伙对我那么好，其实不过是因为……小强的雄虫偶尔在险恶环境下，能暂时转为雌雄同体的身体，和别的雄虫交尾延续后代。
　　现在我充分认识到，一切都是本能惹的祸。
　　
　　幸好过了一年多的现在，我作为虫子的寿命就快到头了。
　　
　　我选择了柔软的棉衣作为我的墓地。
　　
　　至少临死一刻，我是幸福的吧。躺在没有任何人类能体会的超高柔软“床铺”，年老体弱的我静静等待着最后一刻。
　　
　　就在最虚弱的时候，我的面前打开了一道明亮的光线，那熟悉的光亮几乎让我以为自己要进入天堂。
　　
　　在那里，仿佛我还可以恢复成为人类。
　　
　　最后，我听到妈妈的尖叫和鞋子飞过的风响。
　　
　　最后，我仿佛再次看到二哥黑亮的眼珠子。
　　
　　<真正的・完> 

作者有话要说：2011-5-17更新。
完结。
手贱点进来的人不要怪我。
事实上穿越成虫子哪可能有好下场呢，就算征服虫子界君临天下也没有丝毫乐趣可言。
还是快快完成生命的使命，早死早超生的好。
所以说，这是一个真实的穿越故事。
感谢大家的阅读，让我们在下一篇文里再见。
see you all~
