


身为一只标准宅女，一觉醒来就换了个壳子，林夏表示鸭梨很大。
不过还好，依旧2010，没给咱弄回古代去，不过眼前的状况也够叫人蛋疼的了。
喂！我说壳子他爹，你给我把手松开，小爷说了，今天一定要回家去认亲！
爹亲娘亲，不孝女借尸还魂回来了，你们别再哭了啊……
嗷！表打！我真是你们女儿！
不就变成爷们了么，你们怎么就不认小爷了呢内牛满面┭┮n┭┮

内容标签：灵魂转换 重生 不伦之恋 种田文
搜索关键字：主角：苏白（林夏） ┃ 配角：苏淮安、林柯、莫司言、王瑶、海带、林家一众等 ┃ 其它：父子
===================================================
1

1、part 1 ... 
 
 
　　林夏捧着一捧瓜子，坐在羽绒被上边看着自动滚屏的小说边嘎巴嘎巴的把手里的瓜子毁尸灭迹。
　　
　　今天是十一长假的第六天。林夏看了看屏幕右下角的时间，凌晨四点零六分，这栋房子的主人――她的姐姐和未来姐夫还没有回来。
　　
　　这样也好，林夏百无聊赖的想着，拿过为了方便宅着特意灌了满满一瓶的矿泉水喝了一大口。
　　
　　后天早上就上班了，这种妹不见姐姐不见妹的见鬼日子也总算快要到头了。
　　
　　林夏揉了揉肚子，有点饿了。
　　
　　林夏和她姐姐林曼是同父异母的姐妹，虽然姐妹俩感情很不错，但终究和同父同母的有些微妙的不同，所以她在这栋房子里宅了六天，姐姐和她男人那对准未婚夫妇也整整六天一天不差的出去和朋友聚会，林夏一分抱怨都没有。
　　
　　用她跟朋友的话来说，她姐姐能给她个住的地方其实她就已经很感激了。
　　
　　帝都是个醉生梦死的城市。有钱人的挥霍天堂，穷人的埋骨坟冢。林夏觉得这么形容一点都不为过。
　　
　　林夏刚来到这个城市不到三个月，包括她现在的工作都是她姐姐帮忙联系的，虽然林夏觉得即使是她自己也能找得到工作，但有她姐姐这么一层关系在，公司的人对她毕竟还是多少有些照顾的。
　　
　　因为以上这些种种，林夏对这位从小没跟在父母身边长大的姐姐还是很感激的。
　　
　　林夏的妈妈说过，做人不能忘本，人家对你一分好你都要记着。
　　
　　林夏虽然觉得自家娘亲善良的太过圣母了，但也终究是个还未被社会浸染上太多颜色的女孩，有些小任性的性格背后，依旧对这个世界上一切美好的事物充满了期待。
　　
　　白天姐姐林曼出门前特意跟林夏说了，晚上不要吃饭，等她回来给林夏和她准姐夫做好吃的，林夏就在吃完午饭后一直乖乖坐在电脑前等着，实在饿得不行了，就扯过前几天自己买的一大包零食嘎巴嘎巴，一时间倒也颇为自得其乐。
　　
　　今天也不知是怎么了，都已经这个时间了林曼和她男人还没回来。林夏想了想自己早就快要造反的胃袋，决定还是自己动手丰衣足食一把。
　　
　　其实林夏不是不会自己动手做饭，而是这栋房子的天然气开关在哪里林夏愣是没找到。灶台前的管子上明明就有一个怎么看怎么是天然气阀门的开关，但林夏把那个阀门打开半天后，无论怎么点火都点不着。
　　
　　林夏撇撇嘴，揉了揉扎成一个球的头发，觉得反正顶多再一天就回公司了，今天先这么着吧。
　　
　　于是这丫头灌了自己半瓶子矿泉水后，把灯关了洗洗睡了。
　　
　　“嘿！丫头！”
　　
　　林夏正睡得迷迷糊糊呢，忽然觉得有人在拍自己的脸。从小到大从没谈过恋爱，除了家里娘亲外再没跟别人有过什么肢体接触的娃一下就起了一身鸡皮疙瘩，下意识的一脚就踹了过去。结果人没踹着，自己的脚丫倒是被人逮住了。脚上传来的温度，就像家乡那边冬天里扑簌簌落下的雪花一样冰冷，林夏一个激灵就清醒了。
　　
　　面前一张惨白的大脸吓得林夏想要尖叫，但她终究没有叫出声。
　　
　　林夏顿时一巴掌过去，面前那张脸迅速后退，虽然没打着，但距离的拉开倒是让林夏稍微松了口气。
　　
　　“啧，人不大，脾气倒是不小。”那人往后退了退，林夏才看清这人一身的惨白，身后是一片白茫茫的雾气，那张惨白的面孔似乎将要融到空气里，林夏觉得自己头皮开始发麻，她从小就怕鬼。
　　
　　“……你……谁？”咽了咽口水，林夏故作镇定的问道，眼角瞄了瞄周围，和男人身后一样白茫茫的一片，林夏脑中顿时闪过无数个念头：绑架？勒索？强X？还是……做梦？
　　
　　想到最后一种可能，林夏僵硬了的身子似乎终于有了力气，举起自己那张肉感十足的手掌，“啪――！”的一声狠狠冲自己脸颊抽了下去。
　　
　　“嘶――”
　　
　　林夏嘴角一抽，红着眼眶看着身前那个龇牙咧嘴的男人：“你嘶什么？”
　　
　　“我看着都替你疼啊。”惨白的男人一脸肉疼的表情。
　　
　　林夏忽然觉得自己蛋疼，如果她有蛋的话。
　　
　　“你是谁，这是什么地方，我怎么到这里的？”林夏僵着脸一字一句问着，虽然刚才那一巴掌下去，那肿了半边的脸告诉她这一切几乎没有是做梦的可能，但这娃还是发挥出了平日里神经大条的本性，当然这娃经常说自己的是“处变不惊”。这也算是她身上为数不多的美德了。林夏一边问着，一边神游着调侃自己。不过这场景真的怎么看怎么像穿越小说的俗套开端啊，还是她最讨厌的那种。
　　
　　“首先，我要告诉你一个十分沉痛的消息，”惨白男人那双惨白的手不知道什么时候就拍到了林夏肩上。
　　
　　林夏刚条件反射的想把那双手甩下去，就听到那男人说了几个让她瞬间石化了的字眼：“你死了。”
　　
　　林夏脸皮一抽，一脸淡定的看了眼面前那个似乎比她这个“已经死了的人”还要悲恸的惨白男人，沉默数秒后忽然再现了当年被人称作“小辣椒”的彪悍嗓音，追着惨白男人边打边吼：“你才死了你才死了你全小区都死了！！！”
　　
　　任谁睡觉睡得正香的时候忽然被人搅和醒了，然后顶着一脸发面包子样告诉你你死了都会傲娇吧。
　　
　　林夏觉得自己出离愤怒了。她已经很久没有这么生气的感觉了。
　　
　　追得累了，林夏一屁股坐在地上，那些一眼望不到头的白雾就那么几乎不会流动的停滞在她周围，林夏忽然觉得心底有个地方正一寸一寸的冰冷下去。
　　
　　“你才死了……你全小区都死了……玛丽隔壁的这梦为毛还不醒啊……差不多该吃午饭了吧……”林夏一边平复着呼吸，一边念念叨叨着那些没什么逻辑的话语，反正梦里向来没什么逻辑的不是么。她这么想着，眼泪忽然就大滴大滴的掉落下来。
　　
　　“哎，你这丫头，”惨白男人不知道什么时候又回来了，蹲在林夏面前好声好气的跟她说话：“谁让你没把天然气关好呢，年纪轻轻的，就这么没了……”
　　
　　林夏听他这么一说，眼泪顿时流的更凶了。她本就是个没什么心眼儿的娃，在朋友中是公认的容易上当受骗的，如今听这男人说了这么半天，再想到自己刚才打下去那疼得她差点咬到舌头的一巴掌，还有周围那些望不到边的白雾，顿时就几乎相信自己已经死了。脑中顿时嗡嗡作响，什么也不能思考了。
　　
　　惨白男人看着林夏那张哭的比自己还惨白的小脸，也不吱声了，就蹲在林夏旁边听她由浅浅的抽泣到最后控制不住的嚎啕大哭，直到哭得几乎抽过去，原本就不大的眼睛更是哭得肿的老高，直到最后连声音都发不出来，只是一径的继续掉眼泪。
　　
　　惨白男人觉得，要是林夏没死的话，这么个哭法眼睛绝对会哭出毛病……不过他来见这丫头明明还有其他原因的啊，这还没说完这丫头就哭得死去活来的，哭得他都开始心酸了。天知道他都多少年没有过这种情绪了。
　　
　　“好了好了，别哭了，又不是活不过来了。”直到林夏最后几乎没什么动静了，惨白男人才尴尬的出声，不过此时的林夏已经完全听不到他说什么了，“啧，你也是个运气好的，算了，还是快点送你上路吧。”说着，对着林夏伸出手去。
　　
　　林夏感觉眼前有什么东西在晃动，睁开眼睛的同时下意识的往后缩了一下。额头上一凉，林夏顿时觉得眼皮沉得厉害，眼前一黑，立刻失去了所有知觉。
　　
　　林夏再睁开眼睛的时候，立刻被满眼炫目的白光扎得眼睛生疼。
　　
　　举起手臂附在眼皮上缓了一会儿，林夏才想起来之前做的那个梦。在觉得有些好笑的同时也不禁觉得自己果然还是幼稚的可以，竟然因为那么一个梦连醒来后都控制不住的流了眼泪。不过她忽然想到自己曾经，因为梦见娘亲为了保护自己而中枪死去的梦后，醒来时同样哭的稀里哗啦之后，也就淡定了。反正这种梦她这二十几年也没梦到过几回，不过这次竟然梦到自己死了，还真是让人无语。
　　
　　林夏抽了抽鼻子，因为在梦中哭泣而有些堵塞的鼻子让她有些不舒服。
　　
　　忽然她的动作僵住了，她明明记得她睡觉前把灯关上了，就算姐姐他们回来了也不可能打扰自己睡觉的把灯打开啊！更何况……她竟然该死的幻听的听见了鸟鸣啊鸟鸣的声音了！天知道她的屋子里怎么可能会出现鸟叫声！耳鸣还差不多！
　　
　　林夏忽然觉得自己淡定不下去了。因为她从眯成一条缝睁开的眼中，看到了一双满是伤痕骨节分明的手掌，就挡在眼前。她知道那是她的手掌，确切的说是现在这具身体的手掌，但她也知道，这根本和她看了二十几年的手掌，没有一丝相像的地方。
　　
　　 

作者有话要说：新坑新季相，欢迎大家收藏包养，从今天起，咱要做一直勤劳滴渣攻！

专栏在此，欢迎收藏圈养~\(RQ)/~




2

2、part 2 ... 
 
 
　　意识到眼前的状况，林夏顿时一个激灵坐了起来，随即不受控制地“嗷”一声嚎了出来。
　　
　　太太太太……太特么疼了！
　　
　　“嘶――”林夏倒抽了一口气，猛地向后跌去，全身的重量立刻全部落在了身后的木质床头柜上，发出一声闷响。
　　
　　“咳咳……”本来身上就疼得快受不了了，这个一跌更是让林夏当即就飚出泪来。
　　
　　“这到底是怎么回事……”伸袖子把不停滚落的眼泪擦下去，手臂的动作又带起了新一轮的疼痛，林夏几乎想要骂人了。要死了！这身体到底怎么回事！？
　　
　　“咔嚓”一声响后，房门被人推开，一个看上去三十多岁的男人很快来到林夏身边，“哎呀！少爷你可总算醒了！”
　　
　　林夏还在龇牙咧嘴的脸顿时一僵，抬眼看了看男人，又低头看了看自己那双满是伤痕的手，一口气顿时有些上不来，当即狠狠咳嗽了起来。
　　
　　“咳咳咳咳……”这么一咳，更是带动了满身的伤痛，林夏只觉得一股从未有过的疼痛顺着心脏直冲脑门，还来不及多想，男人就火速靠了过来，边给自己拍着后背边语带关切地絮叨：“少爷，虽然这话不应该是小齐说的，但少爷这次闯了这么大的祸，以后可真要收收心了。”
　　
　　这边男人在背后说着些完全听不懂的话，那边林夏只觉着一股腥甜直从胸腔往上冲，还来不及理顺一下思绪，就“哇――”地吐了满身满床。
　　
　　林夏顿时震惊了，这这这，这是血啊！玛丽隔壁的这身体到底怎么回事啊不会是得了什么绝症吧！她还有好多事情没弄明白呢！
　　
　　这么想着，林夏顿时一把拉住被他突如其来的吐血惊得想要离开不知道要去干什么的男人。
　　
　　“你……等一下！呸！”吐了口味道呛人的血沫子，林夏死命拉住男人。
　　
　　“少爷你快松手，小齐去给你找医生啊！唉呀这是造的什么孽啊，本来都好多了，这怎么忽然又……”
　　
　　“别墨迹了！”被男人絮絮叨叨说得不耐烦了，林夏顿时低吼出声。也不知是不是刚才喷的那一口血让气顺过来了，还是回光返照了，反正林夏觉得自己现在倒是比刚醒那会儿好了不少。
　　
　　不过就算是回光返照，也得让她弄明白一些事情，她才能知道自己要不要挣扎着继续活下去。
　　
　　“现在，我问，你答！”林夏咬着牙，死死扣着男人的手。
　　
　　“好好，少爷你问，问完了快点让小齐去给你找医……”
　　
　　看男人又有要开始絮叨的样子，林夏立刻不耐烦的打断：“现在是哪年？”
　　
　　男人一愣，但还是回答：“2010年。”
　　
　　这回轮到林夏愣了，在她没察觉到的时候，她的手开始有了轻微的颤抖：“今天是几月几号?”
　　
　　“10月11号。”
　　
　　林夏顿时如筛糠般抖了起来，男人见状，又开始着急了：“少爷你先躺着，我去给你找医生。”
　　
　　“等下……”深吸一口气，林夏艰难地出声，头皮麻得厉害，林夏觉得自己现在好像在做梦。
　　
　　她小心翼翼地看了一眼男人，终于鼓起勇气问出了她最开始就想问的问题：“我是谁？”
　　
　　抽气声立时从头顶传来，“少爷，你可别吓我啊，你是苏家小少爷苏白啊！天啊！不行，我得快点告诉管家，少爷你怎么会……”
　　
　　苏白……苏白是谁？
　　
　　林夏的眼泪忽然又出来了，不管那个不知道在什么时候已经窜出房门的男人，也不管身上每动一下就疼得让她几乎咬破嘴唇的疼痛，一个翻身跳下床，林夏在这个满是红色和黑色的房间中四处乱撞。
　　
　　终于在撞开得不知道第几扇门后，林夏看到了里面的镜子，立刻踉跄着冲了过去。
　　
　　只看了一眼，就呆住了。
　　
　　这不是她。
　　
　　这个人是谁？
　　
　　把脸贴在镜子上，林夏瞪大眼睛望着镜子中那个被放大到扭曲的陌生面孔。
　　
　　这张脸和“林夏”没有一丝相像的地方…… 
　　
　　他是谁……
　　
　　恶狠狠地把身上的睡衣扒下来扔在一边，林夏望着镜子中那个满身布满大大小小伤痕的身体，终于忍不住呜咽出声。 
　　
　　“呜……”捂着嘴不让哭声泄露出去，林夏缩在墙角抱住头痛哭。
　　
　　这是怎么回事，她只不过睡了一觉而已，为什么醒来就什么都变了。
　　
　　刚才那个人说她是苏白，可她不是，她是林夏啊……
　　
　　她才刚开始工作，她刚离开家几个月，她的人生才刚开始，她爹和她娘亲还等着她能够赚钱养活自己……
　　
　　“哇……”林夏终于哭出声，这特么到底是怎么回事啊！
　　
　　能不能出来个人告诉她一声啊！
　　
　　“管家你快来！少爷他真的不对劲……”嘈杂的声音从外面传来，似乎来了几个人，发现林夏不见了顿时乱成一团。
　　
　　林夏也不管他们，任那群人火急火燎地找她，她就兀自地缩在卫生间的角落哭她的。直到不知道什么时候，所有声音都忽然不见了，面前雪白的瓷砖上忽然多出了一双擦得锃亮的黑色皮鞋。
　　
　　林夏麻木地看着，直到有人薅着胳膊把他一把拽起来摔在墙上，才后知后觉地眯着那双已经哭得肿得老高的眼睛看着面前的人。
　　
　　眼泪停不住，视线里一片模糊。
　　
　　林夏只听着一个直冒冷气的声音在头顶炸响：“怎么，你苏白还有脸哭？今天你给我说说，你有什么好哭的？你还有脸在这哭，啊？”
　　
　　被那人劈头盖脸一顿训，林夏愣了一会儿，也不知是因为面前的男人真的冷得掉渣，还是因为上半身没穿衣服冻得，林夏张了张嘴，一个字还没说出来就“阿嚏！”一个喷嚏喷在男人身上。
　　
　　“苏白！你想气死我是不是！”眼睛还没睁开，男人的怒吼就再一次响起。
　　
　　被男人的吼声吼得有些轻微的耳鸣，林夏迷迷糊糊地抬头看过去，顿时哑然。
　　
　　“我……我又不是故意的……”林夏终于能看清点眼前的人了。那是一个西装革履的男人，身高比她要高一些，男人的皮肤很白，但是现在脸色很黑，因为他胸前西服上正沾着一片透明的粘糊糊的林夏刚才那一个喷嚏的产物。
　　
　　“那什么，有卫生纸么？”感觉鼻子里还是有些不舒服，鼻涕有要再度往下滑落的趋势，林夏梗着嗓子问道。
　　
　　旁边立刻有人递过来一卷手纸。
　　
　　“谢谢……”林夏伸手接过来，立刻撕下好大一块，叠了好几层才背过身去清理自己脸上那一堆秽物。
　　
　　等她再转回身的时候，发现刚才那个男人还站在她身后，不过身上的西服倒是脱了下去，只剩一件白衬衣，领带也松开了。
　　
　　看了林夏脚边那堆成一个小山的卫生纸，男人没好气地说了句，“给我出来。”就率先走了出去。
　　
　　林夏摸了摸手臂，才发现自己现在上半身没穿衣服，立刻打了个冷战。捡起之前被撇到一边的衣服，经过之前不知道哭了多久的发泄，再加上被男人刚才的一通怒吼，林夏冷静了不少。
　　
　　最后望了一眼镜中那张清秀的少年面孔，林夏皱着眉头，脚步沉重地走了出去。 

作者有话要说：依旧是存稿

专栏在此，欢迎收藏圈养~\(RQ)/~




3

3、part 3 ... 
 
 
　　“我不是苏白。”坐在男人对面的沙发上，还没等男人释放完一身的冷气，嘴巴一张一合，之前在心里念了不知道多少遍的话就那么顺溜地蹦了出来。
　　
　　“你说什么？”把袖子往上撸了撸，男人忽然皱起眉头，目光顿时凝在林夏身上。
　　
　　林夏也不知道男人究竟是没听到还是怎么的，就又重复了一遍：“我说我不是苏白。”
　　
　　男人似乎很是不屑地从鼻子里“哼”了一声，随即皱紧了眉头，有些不耐烦地开口：“这次你又想耍什么花样？听管家说你好像，好像失忆了还是怎么着？”
　　
　　“管家。”男人回头唤道。
　　
　　一个穿着电视中标准管家装束的男人立刻站在男人身边。
　　
　　“说说怎么回事。”
　　
　　“是的，先生。我也是听小齐说少爷有些不对劲才通知了您。据说少爷一醒来就吐了血，还不肯叫医生，只是不停地询问今年是哪年哪月，而且……还不知道自己叫什么名字。”
　　
　　“是这样吧，小齐。”那个管家一脸温和地问着身后的人，林夏发现被叫做小齐的就是她醒来时见到的那个人。
　　
　　“是的，先生。”
　　
　　问完了，男人忽然站起身，走到林夏面前抬起他的下巴，“那你还认得我吗？”
　　
　　一个巴掌把男人钳着自己的手打下去，林夏也站起身抬头看着男人：“你别碰我，我不认识你。”
　　
　　小小的抽气声在房间里响起。是房间里的其他几个人。
　　
　　林夏发现自己说完之后，男人沉默地凝睇了她一会儿，眉头却在这片静默中凝成一个疙瘩：“江叔你留下，其他人都出去。”瞥了一眼林夏身后，男人又说，“去把林医生找来。”
　　
　　林夏看着那些人出去了，也稍微松了口气。虽然她已经打算和这个男人摊牌，但她还真不想当着那么多人的面。回头看了一眼男人刚才看的方向，发现是自己醒来时躺的那张床。黑色的床单乍一看还看不出之前的血色，倒是地上的白色毛毯上，还残留着斑斑血迹。
　　
　　直到屋子里只剩下自己、男人和那个姓江的管家，林夏才有粗略看了看这个房间的陈设。
　　
　　之前只注意到整体色调都是红色黑色，倒是没有仔细看过。
　　
　　墙上四处贴着那种一看就让人想起非主流的乐队的海报，还有些骷髅形状、翅膀形状的混乱涂鸦，其他那些看不清颜色的花花绿绿的东西林夏也没仔细看。这房间不小，东西却少得可怜，桌子椅子什么的根本没有，只在房间的正中央放着那张纯黑色的床。房间的角落里散落着些乱七八糟的杂志和碟片，一台笔记本电脑也那么随意地扔在地上。
　　
　　粗略看了一圈，林夏望着那台笔记本电脑，若有所思。
　　
　　“怎么了？有什么想说的吗？”男人冷冷的声音拉回林夏的思绪。
　　
　　“你和苏白是什么关系？”想了想，林夏还是问了出来。
　　
　　男人沉默了一下，“我是苏白的父亲，苏淮安。”
　　
　　“……您，看着挺年轻的。”林夏咳了一声，小声说道。
　　
　　“……你小子是不是又皮痒了？”男人的脸皮抽了一下，揉了揉太阳穴，再开口时声音里已经有了明显的疲惫：“苏白，以往我总觉得，你从小没有妈妈，所以你要什么我都给。你七岁的时候说你不要后妈，不喜欢我再婚，我就再也没把任何一个女人带回家；你说你要上A高，我就三天两头请他们校长，书记，死皮赖脸地终于把你弄进去了；你说你要HL的机车，我扔下正在收购的公司，亲自去国外请他们厂家，专门给你装了一台已经停产了的HL……这一切，不过是因为我觉得我不是一个好父亲，不能给你一个健全的家庭，所以你要什么，我就尽量给什么。”说到这里，男人看了一眼林夏，“我苏淮安已经没有了季郁，但我不能连我们唯一儿子的要求都满足不了。”深深吸一口气，“可是你这次出车祸，是真的让我觉得不能再这么惯着你了，再这么下去，就只会毁了你！”
　　
　　苏淮安的这番话，林夏听得很认真。她看着这样的苏淮安，不禁想起了自己的父亲。
　　
　　不知道是不是全天下的父亲都是如此，明明从心底里疼爱自己的孩子，却总是不擅表达。林夏从小就觉得她家老爹脾气非常不好，在家里总是对她家娘亲骂骂咧咧，到外面也是个不喜欢与人交流的，所以这么多年下来，真心交下的朋友没几个。林夏的妈妈每次跟她说起这些的时候，林夏都会无奈的翻个白眼：“我爸脾气不就那样，这么多年了，也改不了了。”
　　
　　确实，在外人眼中，林家爸爸确实是个脾气非常不好而且性情古怪的男人。但林夏却知道，在母亲心中，父亲虽说不是当年那些追求者众最出色的，却是那个能够让她愿意在闭上眼睛之前都一直想与之相伴的人。而在林夏的心中，他也是一个好父亲，即使他们父女的交流一直很少，但林夏却知道她家老爹是真的疼爱她。林夏至今还记得，她上大一那年，因为母亲被父亲辱骂而对着父亲破口大骂。之后却被母亲训斥：“不管怎么样，他也是你爸爸。”那时候林夏觉得很委屈，明明是为母亲出头，却弄得里外不是人。一个人回到房间哭得稀里哗啦，却在傍晚时路过父亲的房间时，看到喝得酩酊大醉，眼眶通红的父亲。内疚与羞愧就那么突如其来。之后林夏想了很多，最后，那次她长这么大以来唯一一次与父亲的争吵，就在她站在父亲房门前，哽咽着说出一句“对不起”以及林家爸爸的沉默中结束。之后林夏在开学时再次离开了家。几年之后，林夏与她家娘亲闲聊时，娘亲曾笑着说过，她家老爹在那次争吵过后的大半年都在与林夏冷战。那时候林夏一脸的茫然，因为她根本就不知道。在学校时即使每次通电话，林夏也都是跟她家娘亲一聊大半个小时，如果是她家老爹接电话，也只会说不到两句话就把电话递给她娘亲，所以林夏是真的没注意到，原来那大半年中，她往家里打过的电话，竟然真的没有一次是被父亲接到的。
　　
　　这就是林夏的父亲。他爱你的时候，从来不会告诉你。他生你气的时候，也只会以这样沉默的方式来宣泄。他从不曾因为那次争吵对林夏有过什么指责。他让林夏明白了父爱存在的形态，在很多时候，它们都安静地沉寂在那双沉默的眼睛之后。
　　
　　林夏看着苏淮安。这个男人对她来说是陌生的，可从如此短暂的相处中，依然看得出这个男人的强势。这是个不擅长解释的男人，却对着苏白说了这么多近乎剖白的话语。
　　
　　林夏想，这个人是真的很爱很爱苏白吧。
　　
　　只是，怎么办。
　　
　　她不是苏白。
　　
　　不是那个被苏淮安有求必应的苏家小子。
　　
　　她只是林夏。
　　
　　只是那个被林家爹亲娘亲宠了二十几年的生在夏天的林夏。 

作者有话要说：存稿发完，佩服一下自己的勇气先，咱竟然就这么把这点存货都发完了???……
于是明天起奋起冲月榜，米娜，请一定要给力啊嗷嗷！
点击收藏评论神马的统统交出来，不交的统统推倒一万遍啊一万遍！
灭哈哈~

专栏在此，欢迎收藏圈养~\(RQ)/~




4

4、part 4 ... 
 
 
　　林夏觉得，如果有一天，自己最熟悉的亲人站在自己面前，一本正经地对自己说，“对不起，我灵魂穿越/借尸还魂/你现在看到的只是个壳子实际上里面的芯已经完全面目全非了BLABLA……”林夏一定会推荐那人去离家最近的精神病院检查一下神经是否短路，或者干脆去翻翻日历，看看那天到底是不是愚人节。
　　
　　只是现在，当将要做这件事的人变成自己的时候，林夏忽然觉得，这件事一点都不好笑。起码在面对满心满眼都是疲惫的苏淮安时，林夏不觉得自己能够把这件事当成玩笑一样说出来。
　　
　　“苏先生，”林夏站起身，对着苏淮安深深弯下腰，“现在我要说的事情您可能无法接受，但我必须要说。也可能您会觉得这是苏白又在耍什么花样，但我以我的灵魂向你发誓，我现在说的每一个字都是绝对真实的，虽然，这在我自己看来都觉得不可思议。”
　　
　　抬起眼睛直视着苏淮安，林夏以一种异常缓慢却无比清晰的声音，向这位父亲道出最残忍的事实：“我真的不是苏白。我是林夏，女，23岁。我最后的记忆停留在10月7号的早上。我不知道发生了什么，在我醒来的时候，我已经变成了苏白。确切地说，我的灵魂在苏白的身体中……”
　　
　　苏淮安走的时候，还带着满面的怒容，好像他的儿子苏白这次真的闯了天大的祸，让他必须火烧眉毛一样急匆匆地去给儿子处理那些仿佛永远也不会处理完的烂摊子。
　　
　　林夏望着苏淮安踉跄着近乎逃离似的背影，疲惫地缩在沙发里，望着天花板出神。
　　
　　她不知道苏淮安究竟有没有相信。
　　
　　她知道自己这样对那个男人来说有多残酷，但她管不了那么多了。
　　
　　在房间角落的一堆零碎中找到苏白的手机，林夏抖着手指拨下那串熟悉的数字。
　　
　　“嘟……嘟……嘟……”熟悉的等待音出现在耳中，林夏微松了一口气，还好不是空号。说真的，直到现在她还不确定，现在这个时空跟她原来所在的，究竟是不是同一个。
　　
　　直到电话被接起。
　　
　　“喂？”
　　
　　听到声音的刹那，林夏的眼泪立刻唰地掉了下来――虽然比曾经沙哑了许多，但那种不耐烦的语调，却绝对是她家老爹的特有标志。
　　
　　“喂？谁啊？”
　　
　　林夏是知道爸爸的脾气的，平时林家爸爸就不喜欢接电话，遇到有人来接电话的时候，也总是先看看来电显，如果是不认识的号码，他爸爸几乎从来不会接起来的，然后每次，都会因为这个被林家妈妈埋怨一通。林夏知道，如果她再不说话，她家老爹是一定会立刻把电话挂掉的。
　　
　　拎着袖子把已经爬了满脸的泪水狠狠一擦，林夏吸了吸鼻子，“……喂，叔叔你好，是林夏家吗？”
　　
　　话筒那边忽然没有了声音，半晌后比之前更加沙哑甚至带着一丝哽咽的声音才慢慢传来，“……是啊，你找林夏？”
　　
　　意识到自家老爸的沉默是怎么回事，林夏只觉得心如刀绞，呜咽声几乎压抑不住，只能把拿着手机按了免提，用手举得高高的，离自己远远的，她怕被爸爸听到她的哭声。
　　
　　那是养了她二十几年的爸爸啊，她却只能在千里之外，装作自己不知道他在哭。
　　
　　她知道她应该说些什么，就像一个普通的林夏的朋友那样对她家老爸寒暄，可是她做不到，她觉得自己的心都要碎了，只能把自己狠狠缩成一团，靠在墙角对着手机哭泣。
　　
　　“……没了……人都没了！”林家爸爸几近崩溃地低吼。
　　
　　“咔――嘟――嘟――嘟――”空洞的忙音回响在这个空荡的房间，仿若宣判。
　　
　　“爸啊……爸爸……爸……我是林夏啊！我没死，我没死啊……爸爸……”
　　
　　林夏对着手机边喊边哭，抖成一团，几乎哭死过去。
　　
　　“呜……不行，不能这样……”把手机摔在一边，林夏扶着墙站起来，如果不是这样，她觉得自己随时会倒下去，“不行……我得回去，我得回去……”
　　
　　“苏淮安！你在哪啊！苏淮安！你出来！我要回去，我要回家……你出来啊……”拉开房门，林夏直接对着走廊哭喊起来。人歇斯底里到一定程度的时候，是没有任何理智可言的，林家爸爸刚才的状态几乎让林夏崩溃。
　　
　　“我必须回去，我必须回去……我必须得回去……我必须得回去……对，必须回去……”
　　
　　“啪――”脑袋狠狠撇向一边，已经麻木的神经终于被疼痛唤出一丝理智。林夏发现苏淮安正拽着自己的领子一脸的气急败坏，“苏白你疯了吗！！” 
　　
　　“我才不是苏白！！我是林夏！！！”狠狠推开苏淮安，林夏几乎尖叫出声，随即扑过去哆嗦着抓住苏淮安的袖子，“苏……苏淮安，你送我回家吧……我求你了，我爸妈快伤心死了，我也受不了了……”说到这里，林夏近乎崩溃地瘫软倒地上痛哭出声，“我要回家……我得回会告诉他们我没死……我还好好的……好好的……苏淮安……苏……呜呜……”
　　
　　林夏不知道自己哭了多久，她只觉得在这醒来不到半天的时间里，似乎比她前二十几年加在一起掉的眼泪还多。但是她控制不住自己啊……她只要一想到老爹和娘亲伤心的样子，就恨不得马上出现在他们面前，就像从前一样，她还是那个总让他们操心的林夏，而他们，也还是那个总挑她这不好那不好，却又总是舍不得让她受苦的爸爸妈妈。
　　
　　涕泪横流中，有人蹲在林夏身前，轻轻抚摸着她的脑袋，然后把她抱在怀里，“你想去哪？”
　　
　　“我……嗝……我想回家……”林夏下意识地出声。
　　
　　“你家在哪？”那人又问。
　　
　　双手捂住嘴在男人怀里缩成一团，林夏边抽边努力说出自家的地址，“我……我嗝……我家，在，在嗝……在C市……”说完，又狠狠抽了一口气。
　　
　　抱着她的人忙拍着她的后背帮她顺气。
　　
　　“江叔，立刻订两张到C市的机票，越快越好。”男人的声音在头顶响起。
　　
　　“好的，先生。”
　　
　　“对……对不起……”抓紧苏淮安搂住自己的手臂，指甲几乎嵌进他的肉里，“……苏淮安，对不起……对不起……”
　　
　　“……好了，什么都别说，也什么都别想了。”
　　
　　“对不起……对不起……”林夏只能不停说对不起。能回家了，她觉得像是在做梦，心底却猛然钻出一股要将她湮没的疼痛与愧疚。
　　
　　苏淮安拍拍她的头，抱起她往苏白的房间走去，“不用说对不起，我是你父亲。我说了，你想要什么，我都会给的，苏白。”
　　
　　林夏的眼泪又掉了下来，却只能狠狠咬住嘴唇，不发出一丝声音。 

作者有话要说：这章简直码得咱快崩溃了，哭得简直要抽过去了T口T
这明明是欢乐文啊捶桌内牛……

专栏在此，欢迎收藏圈养~\(RQ)/~




5

5、part 5 ... 
 
 
　　C市是一座位于北方的省会城市。从帝都飞到C市，不过用了乘坐地铁从帝都城南到城北的时间。 
　　
　　北方城市的秋季比之帝都要来得早得多，也分明得多。帝都的草木还都维持着夏日的绿意，C市从飞机上望下去，却已经是一片黄艳艳的景色。上飞机前，穿着单薄的长袖体恤的林夏明明还没觉着冷，下了飞机后却被飒飒秋风冻得起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　林夏刚去帝都的时候，正赶上传说中的桑拿天，每天即使什么都不做，只要在外面站上不到十分钟，再进屋的时候，都会觉得浑身黏腻得难受。那时候林夏没少打电话跟自家娘亲抱怨，也总是分外想念自家那边的天气：天明气朗的时候，空气干燥而清爽，令人身心愉快；阴雨天气的时候，则干脆利落地说风就是雨，像极了北方人骨子里的豪爽不羁，爱憎分明。
　　
　　被瑟瑟秋风一吹，林夏有些发胀的大脑才清明了些，才觉得自己是真的回到了C市。
　　
　　安静地站在一边等苏淮安招呼出租车，林夏心底有些不安。
　　
　　她曾经看过不少各种类型的小说，其中不乏穿越时空、借尸还魂的题材，也曾在论坛上看到过有JMS发帖，说如果哪天穿越了会怎么样怎样。或许曾有过戏言想要人生可以重新开始，但她真的从来没有希望让自己的人生变成现在这种状况。在这个世界上，她有那么多割舍不下的东西，有着那么多爱她和她爱的人，这些她全都放不开也不想放开。即使她从前的人生很平凡，也并不精彩，但那毕竟是她存在过的痕迹。而现在，她在另一个男孩的身体里，忐忑不安地回到家想要找回属于林夏的过去。
　　
　　她是不是太贪心了……？
　　
　　她的父母会承认这个男孩是曾经的林夏吗？
　　
　　如果他们不相信，她该怎么办？
　　
　　出租车里，林夏越想越觉得恐慌，只希望这条从机场直通她家的笔直大道可以永远没有尽头，却又希望能够快点见到已经快半年没有见到的父母。越想越纠结，连呼吸都开始觉得有些困难。
　　
　　正想得脑袋打结，眼前忽然横出一只手臂，林夏反射地往后一缩，那只手也跟着直直贴到她脑门上，苏淮安气急败坏的声音顿时响起：“该死的，怎么忽然发烧了！”
　　
　　林夏瑟缩了一下，被苏淮安这么一说，才发现自己喷在苏淮安手上的呼吸都热乎乎的。不自在地撇过头靠向窗边，林夏望着窗外有些心不在焉，“一会儿吃点药就好了。”
　　
　　接下来的一路，两人都没有说话。
　　
　　林夏到了自家楼下的时候，清早的太阳才刚刚升起。初升的太阳带着点寡淡的温度，金色的光芒却依旧刺得人眼角酸痛。林夏站在马路对面仰望着那座三十层的楼房，一时间只觉得恍然如梦。以往这个时候，这座城市的人们才刚刚从睡梦中醒来，而她的父母应该正着急忙慌地给妹妹林淼做早饭，然后送她去上学。
　　
　　低下又开始泛酸的眼睛向自家楼下望去，就看到门框两旁挂得长长的两串黄纸。那是他们这个地方的习俗，如果哪家有了丧事，就要在葬礼前一天，把叠好的黄纸穿起来挂在大门的两旁。林夏家住的那座楼里老人很多，每年寒冬总有些熬不过去的老人悄无声息地走了。开始林夏还会多看两眼，后来见得多了，也渐渐学会对那两串偶尔会出现的黄纸视而不见。
　　
　　林夏看着那两串挂在自家楼下的黄纸，只觉得遍体生寒。看到楼底下开始聚集的车辆和人群，林夏再也顾不得许多，撒丫子就开始往马路对面跑。
　　
　　“吱――”尖锐的刹车声在马路上响起，车里的司机开始扯着嗓子骂骂咧咧：“要死啊！跑那么急赶着投胎去啊？还要不要命了！”
　　
　　林夏也被差点撞到自己的轿车吓了一跳，心脏“怦怦怦”几乎快跳出喉咙，哑着嗓子愣在原地。
　　
　　看林夏失魂落魄地站在马路中间，急着赶路的司机登时打开车门就要下来。林夏还没反应过来，就被人猛地一拽，被迫开始跟着拽着她的那人往马路对面跑。
　　
　　“你是不是想气死我啊苏白！！这么大的人过马路连车都不会看吗！？”苏淮安红着眼眶冲林夏嘶声吼道。
　　
　　“咳咳咳咳……”从昨天开始就没怎么喝水，刚才跑得又太厉害，这个身体本来就虚弱，林夏边哑声咳嗽边用力按着脖子，希望能让自己好过点。肺脏呼哧呼哧地努力汲取空气，却没有丝毫缓解，嗓子里痒得厉害。林夏扶到路边的小树上咳到近乎干呕，眼前一会黑一会儿白。
　　
　　“喝水！”正咳得撕心裂肺，手里就被塞了一瓶矿泉水。
　　
　　林夏看瓶盖已经打开了，赶紧放到嘴边狠狠灌了一大口，麻痒的嗓子总算感觉舒服了点，紧接着就感觉喉咙里疼得厉害。林夏闭着眼睛皱眉，妈的嗓子肯定发炎了。
　　
　　等眼前红红绿绿的圈圈消失得差不多了，林夏终于有力气抬头，却正撞到拧着眉头满眼担忧的苏淮安眼中。愣了一下，林夏把手里的矿泉水瓶递过去，“……你也喝点吧。”
　　
　　苏淮安没有接，反而把一个药盒递了过来，“先把药吃了。”
　　
　　林夏接过来看了一眼，是退烧药，也顾不上吃没吃早饭，抠了两粒就喝口水咽了下去。
　　
　　太阳开始了每日按部就班的圆周运动，林夏僵着身子站在原地，望着自家楼下越聚越多的人和已经贴好号码的一大堆车，张了张嘴，哑着嗓子问道：“现在几点了……”
　　
　　聚集在她家楼下的人有年轻的有年迈的，年轻的那些林夏有的熟悉，有的却已经记不清了，全部都是她过去的同学，小学的初中的高中的大学的，甚至连她后来参加培训时认识的同学都有……年迈的那些林夏只认识几个，都是她父母的朋友。
　　
　　站得离那些人远远的，明明知道那些人都不认识自己，林夏还是不敢走上前去。
　　
　　那些人，是来参加她的葬礼的。
　　
　　对于他们来说，林夏已经死了。
　　
　　可她还好好站在这里，顶着苏白的身体。
　　
　　林夏闭上眼睛，如果这一切是梦，那该有多好。
　　
　　**
　　林夏是被女人们的哭声震醒的。揉了揉眼睛，才发现自己之前竟然靠着苏淮安就那么站着睡着了。
　　
　　抿了抿嘴唇，“我……睡了多久？”
　　
　　苏淮安目光平静地望着远处开始出现骚动的人群，“不到十分钟。”
　　
　　林夏稍微松了口气，也往那边看去，只一眼，眼眶就湿了。
　　
　　“哎呀我的妈呀！夏夏你怎么就走了啊！你想让姑姑哭死啊你个死孩子！夏夏啊……夏夏宝贝啊……你还说等你赚钱了要养姑姑呢你怎么就这么走了啊……哇啊我的夏夏啊……”
　　
　　那是林夏的小姑姑。林夏家老宅和小姑姑家住对楼，林夏家在五楼，小姑姑家在六楼。从小她就在小姑姑眼皮底下长大，和小姑姑家的表哥是青梅竹马。小时候天气好的时候，林夏就趴在自家窗台上和表哥玩“千里传音”。那时候林夏和小姑姑家的关系非常好。年少无知天真烂漫的时候，林夏曾经跟小姑姑说过，等自己长大了会养她，给她买名车，买豪宅。只是自从家里有了比自己小了一旬的妹妹林淼之后，大人们的注意力就都转移到了小不点身上。那时候林夏学习紧张，后来干脆住了校，时间一久，跟那些从小疼爱自己的姑姑们的关系也就淡了。林夏和娘亲聊天的时候，娘亲曾嘲讽地对她说过：“你信不信，如果我当年和你爸离婚了，你现在在这个家的待遇，连你姐都不如！”林夏在这之前就已经隐约感觉到，这些姑姑们对自己好，是因为自家老爹，而在听过娘亲说过这些话后，心就更是凉了个通透。
　　
　　可是心里明白姑姑们势利眼是一回事，真正看到小姑姑为自己哭得那么伤心的时候，又是另外一回事。小姑姑这种癫狂的表现林夏曾经见过，就在几年前奶奶的葬礼上。那时候小姑姑在殡仪馆外扑到地上边哭边打滚，不管别人说什么都不起来，只是趴在地上边喊“妈啊妈妈啊”边哭得涕泪横流，最后硬是被其他几个姑姑撕扯着拉走的。林夏那时候虽然也很伤心，但还是因为小姑姑丢脸的表现而觉得有些鄙夷。
　　
　　只是此时，林夏却只能远远看着那个从小看着自己长大的小姑姑，拽着其他也在流泪的姑姑，抱着她的照片哭得声嘶力竭。
　　
　　林夏就那么远远看着，姑姑们在她家楼下哭，她就只能站在原地哭。
　　
　　“哥啊！嫂子啊！怎么办啊！我心里难受啊！夏夏怎么就那么没了你们告诉我啊！”小姑姑的哭喊声远远传来，间或传来些其他姑姑们哽咽着呵斥小姑姑的声音。
　　
　　林夏猛地抬头望过去，只看见人头攒动中，她的父母正从楼里走出来。林夏立刻哭出声来，她竟然看到她爸爸妈妈的头发都白了！站得这么远，如果不是被那群人围着又站在高处，林夏几乎认不出养育了她二十几年的父母。
　　
　　“呜哇……”林夏手足无措地站在那里，望着一夕之间苍老了好像几十年的爸爸妈妈，像个犯了错误的孩子一样哭了起来。
　　
　　 

作者有话要说：0-0今天晚上团里有活动，于是爬下去准备小芳TOT……
亲爱的们，给力啊给力，小爷需要花姑娘们爱的力量吖嗷嗷嗷嗷嗷嗷～(￣￣～)(～￣￣)～ 

专栏在此，欢迎收藏圈养=3=




6

6、part 6 ... 
 
 
　　林夏是被苏淮安半推着塞进车里的。自从看见爸爸妈妈因为自己而白了头，林夏的眼泪就没断过，像傻了一样只知道哭。
　　
　　长长的车队从林夏家的楼下出发，前往离这里很远的殡仪馆。林夏的葬礼要在那里举行。
　　
　　林夏模糊地听见苏淮安同司机说，“跟着前面那些车走就行。” 然后把自己揽进怀里。林夏像是没感觉到，趴在苏淮安怀里继续哭。
　　
　　“别哭了，再哭眼睛都哭坏了。”苏淮安一边给她擦眼泪，一边低声说着。
　　
　　“……我……嗝……我心里……嗝……心里难受……”摇着脑袋不让苏淮安的手帕再碰到自己的脸，林夏把自己埋进苏淮安的羊绒衫里，泪水很快就打湿了苏淮安的衣服。
　　
　　苏淮安没说什么，只是拍了拍她的后背。
　　
　　去往殡仪馆的路好像很长很长，地方到了的时候，林夏的眼睛已经肿得快要睁不开了，看什么都有点模糊。
　　
　　用力擦干眼睛，林夏刚钻出出租车，就开始满停车场的寻找爸爸妈妈。只是人太多了，她根本找不到他们。这里到处都是来举办葬礼参加葬礼的人。
　　
　　“跟着来参加葬礼的人走，到礼堂就能见到了。”点了一支烟狠狠吸了一口，似乎看不下去林夏火烧蚂蚁的样子，苏淮安终于出声了。
　　
　　“嗯！”伸着脖子四处看了一会儿，林夏终于看到了一个有些熟悉的面孔，来不及跟苏淮安打招呼，火急火燎地就奔那人去了。
　　
　　身后，苏淮安甩了手里的烟蒂，狠狠在脚下碾了一脚，也追了上去。
　　
　　到礼堂的时候，二姑姑正站在门口向进去的人发佩戴的白色纸花。林夏走过去，眼睛中满是血丝的女人把两朵白花递给了她和苏淮安。
　　
　　苏淮安接过来，给林夏和自己带上。
　　
　　林夏看着胸前被风吹得哗啦哗啦响的纸花，忽然生出一种无比荒谬的感觉。
　　
　　礼堂很大，来观礼的人很多。
　　
　　林夏和苏淮安来得晚了，站在黑压压的人群后，看不见里面，只能听见哀乐、哭声以及周围人小声的议论。
　　
　　“人这命啊，可真是……你看看林夏她妈都哭成什么样了……”
　　
　　“林夏那孩子，自从她家搬走之后都好多年没见着了，好好的孩子，怎么就没了呢？”
　　
　　“听说是天然气中毒，刚去帝都那边工作不到半年，你都没看见，她爹妈把她拉回来的时候都哭成什么样了……”
　　
　　“从那边拉回来，到这不都臭了……”
　　
　　“谁知道了，反正秀玉当时跟疯了似的……认识她这么多年，还从来没见过她那样……”
　　
　　“唉……改明儿我可得给我家孩子打电话，告诉他注意身体，这白发人的送黑发人的，光看着心里都受不了了……” 
　　
　　林夏在人群之后，蹲在地上无声泪流。
　　
　　葬礼很快就开始了，被苏淮安从地上拉起来的时候林夏还没回过神，脚步不稳地踉跄着往前杵了一下，一不小心就撞到别人身上。那人回头看了一眼，眼圈鼻头都红红的，泪水流了一脸。见是不认识的人，就又扭过头继续听司仪主持。
　　
　　林夏狠狠抓了一把苏淮安的手臂，像是受到了什么惊吓一样刷地转过身，把自己埋进苏淮安怀里，难受得发不出一点声音。
　　
　　那是林夏大学时的死党王瑶。大学时两人的寝室门对门，在同一个专业，又有共同的兴趣爱好。王瑶性格温柔、善解人意，正好能包容林夏那时不时抽风又别扭的性子。时日一长，倒也成为林夏人生中为数不多的重要朋友。大学毕业后，林夏觉得与其再读下去不如快点工作，王瑶则考研留在了学校。各奔东西后，虽然彼此天各一方，但林夏和王瑶每天都会在扣扣上一起闲磕牙，对彼此倒是没有一点生疏，反而比在学校时候还要热络了。
　　
　　林夏不知道才不过几天的时间，为什么她所有的朋友、同学都接到消息来参加她的葬礼了。她不想见到他们，一点都不想。她不想让任何人因为她伤心流泪，不想让他们知道她死了，这样起码他们还会以为她生活在这个世界的某一个角落，只不过跟他们的联系浅了淡了，而不是在参加完今天的葬礼之后，就把她当成一个永久的回忆。
　　
　　对于他们来说，她的人生到此为止了。
　　
　　而对于她来说，今天也或许是最后一次见到他们。
　　
　　从今以后，无论她是谁，都不可能再以林夏的身份站在他们面前。
　　
　　在他们的世界里，林夏已经是个死人。
　　
　　林夏忽然想大声告诉这里所有的人，她没有死，她还好好活着，还完好无损地站在他们面前 。她不想失去任何人，她多想这一切不过是她的黄粱一梦，梦醒了，她还可以像从前一样，亲人还是永远不会放弃她的亲人，朋友也还是与她一起嬉笑怒骂的朋友……
　　
　　可那些对林夏来说理所应当，对苏白来却比登天还难……
　　
　　人总是在失去之后，才知道拥有是一件多么珍贵的事情。
　　
　　人群开始有意识的排成一队，从礼堂的右侧开始往里走。林夏被苏淮安牵着，浑浑噩噩走在人群中，终于看见了礼堂正中央那具正躺在花丛中的冰冷身体。
　　
　　歪了歪头，林夏像是第一次见到自己一样，一瞬不瞬地盯着。拽了拽苏淮安的袖子，林夏指着礼堂正中的尸体，小声跟苏淮安说：“喂……那个就是我。”
　　
　　“原来我睡着了之后这样啊……”
　　
　　“喂，我跟你说，我以前就总觉得人这一辈子太亏了，”冰冷的手落入苏淮安同样冰冷的手掌中，林夏像感觉不到一样喃喃，“成天从早上睡醒开始，看到的就是别人，要想看到自己的话 ，就只能照镜子，但是镜子又不能成天摆在自己前面儿……”
　　
　　“我曾经想过，如果想看到自己的背影……或者侧面的话，就只能用DV录下来，但是那样放在电脑上看怪怪的，又不是实体大小……”
　　
　　前面的人脚步顿了一下，林夏转过头四处打量，目光正正撞进礼堂最里面正中央的遗像上，“这照片他们什么时候照的啊……我记得我没这张……”
　　
　　队伍又开始动起来，林夏被苏淮安带着又开始前进，“我以前抽风的时候，就想，要是我在别人的身体里了，我一定全天二十四小时看着我自己，那样就能看到各种各样的自己了……但是如果那样的话，那个还在活动的我的身体，还是我吗……”
　　
　　苏淮安又停了下来，大手一下按到林夏脑袋上，林夏就昏昏沉沉地顺着他的力道弯下腰，视线里顿时出现一排鞋。脑袋几乎快贴到双腿，林夏觉得呼吸有些费劲，嗓子里又传来一阵恶心的感觉。
　　
　　“咳咳咳咳……”身体里蓄积的热度全部涌上大脑，眼泪顿时像坏了的水闸一样不要命地往外淌。林夏猛地抬起身挥开苏淮安，怔怔地望着自己面前头发花白的父母，忽然泣不成声。
　　
　　“……”嗓子像被人掐住了一样发不出一丝声音，林夏张大嘴巴努力叫着“爸爸，妈妈……”，却听不到一声回应。从醒来到现在的不安和恐慌，像是终于找到了宣泄的出口一样，她站在早已哭成了泪人的父母面前，近乎崩溃地嚎啕大哭。
　　
　　“哇啊……”娘亲我回来了，你看看我啊……林夏伸手死死拽住自家娘亲的外衣不放。人群顿时骚动起来。也不知道是谁，狠狠推搡了林夏几下，在她耳边怒吼让她放手。她家娘亲却像失了魂一样呆呆地任凭她拽着，没有任何反应。
　　
　　林夏被娘亲的样子吓到了，拽着她的衣服终于嘶声哭喊出来：“妈……妈你别吓我啊……妈……妈……我没……”
　　
　　正哭得天昏地暗，手臂上猛然传来一股刺痛，林夏顿时松开手，还没反应过来，就眼前一花，被人大头朝下抗在肩上就往礼堂外冲。
　　
　　“啊――苏淮安你他妈放开我――放开我――！我要找我妈――妈！妈啊！我是唔……！”
　　
　　挣扎的身体又是一顿翻转，林夏只觉得天和地又在自己大脑里翻了个个，再回神的时候，已经脚踏实地站在礼堂侧面的树林里吹冷风了。
　　
　　“苏淮安――！”叶子已经落光的树林中，野兽咆哮般的怒吼声惊起一林子麻雀。刚一落地，林夏就冲过去拽着苏淮安的领子涕泪横流地嘶吼：“你他妈干什么？！那是我妈啊！你干什么把我弄出来！我妈都什么样了，你没看着吗？你他妈瞎了啊，啊？！” 
　　
　　“啪――！”
　　
　　“你能不能冷静一点！你现在去有什么用！谁会相信你说的话？你说我瞎了，我看你才瞎了！这么匪夷所思的事情，你以为谁都会相信吗？！”苏淮安也气急败坏地吼了起来。
　　
　　“那你说怎么办？！我不管，我一定要认回我爸妈，死我都要认回来！……我告诉你，你别拦着我，别拦着我……今天谁拦我我跟谁急你听见没有！”像只受伤的刺猬，林夏捂着被苏淮安打肿的脸，弓起身子冲苏淮安嘶吼。 
　　
　　“我哪拦着你了？我要真拦你你以为你还能到C市吗？！啊？苏白！！”
　　
　　听到苏白的名字，林夏嗓子一哽，顿时再说不出一句话。
　　
　　空气顿时冻结起来，寂静的树林里，除了远处飘来的哀乐，便只能听到两人粗喘着的呼吸声。
　　 

作者有话要说：话说今天抽风去应聘，然后被录取了0-0，然后明天开始要去上班了，再然后咱尽量保持更新OTL……

为了有肉吃，向着月榜冲啊嗷嗷嗷――！

PS:话说本章中夏同学爆粗口了……咱要说明的是，东北妞受刺激了真的会爆粗口的啊喂！大家要习以为常啊习以为常咳咳……=v=当然，大多数时候东北妞也都是很温柔滴，详情请见小爷，灭哈哈哈哈~~

专栏在此，欢迎收藏圈养=3=




7

7、part 7 ... 
 
 
　　林夏家所住的小区对面，就是刚刚兴起的商业区，酒店宾馆林立。葬礼结束后，长长的车队原路全部返回，最后停在林夏家对面的一处酒楼门前。林夏认得这家，当初奶奶葬礼结束后，来观礼的人们就是在这里，吃了他们家几万块。 
　　
　　中国人的习俗有很多都令人费解，就像眼前这一幕一样，明明是一件那么令人悲伤的事情，为什么反而还要像庆祝什么一样大摆筵席呢。她不懂。就像她不懂几年前奶奶的葬礼之后，也是在这家酒店这间宴会厅，一桌子人为了一盘刚刚端上来的鲍鱼而差点大打出手。
　　
　　透过半敞的大门，望着渐渐开始嘈杂起来的人群，林夏忽然为自己和父母感到悲哀。
　　
　　有人从酒席间钻出来透口气，就站在离林夏不远的地方，燃起一支香烟。透过渐渐游离开来的雾气，林夏最后看了一眼正在众人间沉默着一杯一杯灌酒的自家老爹，那好像要把自己灌死的样子，几乎让她想立刻冲上前去阻止自家老爹的自残。
　　
　　老爹，你那酒精肝脂肪肝高血压什么的，真的不能再这么喝了啊……
　　
　　真的，什么都没有活着重要，所以就算是为了爱你的亲人们，也请一定要好好保重身体。
　　
　　……爸爸，你等等我，我马上就回来。
　　
　　最后望了一眼已经喝到浑身都开始泛红的自家老爹，林夏转身望着落地玻璃窗外一眼就能看得到的高层，淡淡对苏淮安说：“走吧。”
　　
　　林家的防盗门是被苏淮安叫来的开锁公司的工作人员撬开的，因为林夏在按门铃、凿门甚至马上就要上砖头之后，屋里的人依旧没有开门。而林夏知道她家娘亲一定在里面。刚才葬礼结束后，她是看着她家娘亲上的楼。林夏急坏了，她怕娘亲想不开。虽然林家妈妈一向是个坚强的女人，但林夏一直记着，她曾经戏言过如果自己出了意外，让他们白发人送黑发人了，娘亲会怎么样。
　　
　　那时，她家成日里总是笑眯眯的娘亲，难得板起了脸说，会疯的。
　　
　　谁能知道当初的一句戏言，竟然就这么一语成谶。
　　
　　只是如今她真的死了，娘亲又会怎么样？
　　
　　当初那句“会疯”就那么在脑海里一遍遍回响，林夏几乎没有任何思考，跌跌撞撞地就开始往楼下跑。
　　
　　林夏拎着块砖头满身大汗从楼梯口走出来的时候，他们家的门已经开了。
　　
　　苏淮安还在门口跟开锁的人说着什么，林夏却管不了那么多了。
　　
　　手里的砖头一松，“哐R”声还回荡在寂静的走廊中，人却已经看不见了。
　　
　　林夏找到娘亲的时候，满头白发的女人正躺在床上看着天花板兀自出神。林夏松了一口气，顿时跌坐在地上。
　　
　　“娘亲……”怯怯地伸出手去拽女人冰凉的手掌，见女人没有反应，林夏把脸凑过去，埋在娘亲手背上。
　　
　　“娘亲……我是林夏，我回来了啊……”林夏吸了吸鼻子，眼角干得厉害，明明心里已经难受得要死了，却再也流不出一滴眼泪，“娘诶，你别不理我……我真是林夏……你要是不信，我给你说说我从小到大那些乌龙的事情……说了你就信了。”
　　
　　“我记得你说过，我一岁的时候在你们单位满地乱爬，那时候正好刚下过雨，你一眼没照到，我就爬没影了……最后被人大头朝下从水泡里拎出来的……”
　　
　　“我小学时候，有一次数学考了八十一分，结果回家之后你把我一顿揍，因为我之前没好好复习，你说我考试肯定只能考八十，结果我回家说多考了一分，你就把我揍了……你又不是不知道，我和你一样，越是心理难受的时候，就越是会嬉皮笑脸的……我都那么难受了，你还打我，这件事我肯定记你一辈子……”
　　
　　“有一年过年的时候，我跟那帮孩子说……”
　　
　　林夏就那么坐在地上，握着林家妈妈的手一直絮絮叨叨的念叨着这些年的过往，边说边抽。
　　
　　“那年我因为你和我爹吵架的时候，你不是把我说了么，然后我老伤心了，就寻思你说我这不是犯贱么，为了你跟我爹吵你还骂我。你也知道我这人神经大条不记仇，跟你冷战了挺长时间之后，就发现，其实你们两口子过日子就是你们两个人的事情，跟我一毛钱关系都没有，就算我是你们的女儿……呜……”
　　
　　“娘诶，你勒勒（lei）我呗，你说我在这说得脸红脖子粗的，你连声都不吱……”
　　
　　“你说当初我死活说要回来的时候，你死活不让我回来，现在我回来了，你还不勒（lei）我了……”
　　
　　“其实后来不是我不想回来，但是我走之前不是说了么，这次走之后，我死外面都不回来了……”
　　
　　“……死外面都不回来了？”林家妈妈终于出声了，眼神也终于聚焦到了林夏身上。
　　
　　林夏依旧把脸埋在娘亲手上，只是肩膀猛然抖了起来。
　　
　　“你从小就被我们惯坏了，我和你爸总怕你受苦，就一直由着你……不让你回来，是因为想让你学会独立，毕竟爸爸妈妈不能在你身边照顾你一辈子……”
　　
　　“你说……你说你怎么能就这么没了呢……你还想不想让你爸和我活了啊……”
　　
　　“我……嗝……我又不是故意的……”林夏一抽一抽地说着。
　　
　　林妈妈没说话，林夏等了半天，终于抬头看了一眼，发现娘亲好像已经睡着了。
　　
　　兀自又抽了半天，发热的大脑才终于想起一件非常重要的事情。
　　
　　“那什么，娘啊……”
　　
　　“我现在这个身体不是我的怎么办啊……我爸看到我能不能把我轰出去啊……”
　　
　　“又说什么乱七八糟的呢……”林家妈妈半梦半醒地睁开眼。
　　
　　四目相对，两人皆是一阵沉默。
　　
　　半晌后，林家妈妈忽然开口，“……你谁呀？”
　　****
　　
　　“娘诶，你刚才真是雷死我了……”靠在厨房门边，林夏头上荡漾着一挂黑线，看着自家娘亲在里面忙叨。
　　
　　“谁知道是你啊，你娘我没吓死就不错了。”满头白发的女人背对着林夏，把切好的青菜放进锅里，滚烫的油锅里就噼里啪啦地炸开了。林夏走过去，帮娘亲把抽油烟机打开。
　　
　　“诶！疼死了！”瞪着跟自己视线齐平的抽油烟机，林夏扭头问自己娘亲，“娘诶，你说我现在有多高？”
　　
　　“你往后站站……啊，好像有一米八？”林妈妈看着林夏，“大概比你原来高一个头一点？”
　　
　　“有那么高么？”回头看着窗户中的倒影，林夏对着旁边的冰箱比比划划。
　　
　　“娘啊，我咋总觉得现在跟做梦似的呢……”林夏回过身定定看着自家娘亲，“这种事情如果是别人跟我说，我肯定说他小说看多了，你咋接受度那么高呢，连我自己都有有点不敢相信。”
　　
　　“前一阵看过一个报道，说一个孩子得了绝症，到后来已经成醒不过来了，就植物人那种，”林妈妈边说边又开始切肉，林夏就跟在她屁股后面转悠，有点茫然自家娘亲为毛说这个，“然后呢？”
　　
　　“然后那家父母就给孩子签了那个什么活体捐献器官的那个合同。”
　　
　　林夏瞪眼，“活着的时候捐？”
　　
　　林妈妈白了她一眼，“对啊，死了还怎么捐？就是把心肝肾什么的全捐了。”
　　
　　“我晕！那孩子不是还活着呢么？他父母怎么这样啊？怎么想的啊？！”
　　
　　“你可能还不理解，等你到我这岁数的时候，有孩子的时候你就知道了，”看了林夏一眼，林妈妈掀起旁边炖排骨的锅盖，“对于父母来说，把器官捐了，起码还可以安慰自己孩子还以另一种形式活着。”
　　
　　“啊，就是活在别人的身体里？”林夏有些反应不过来，“但是就算那样那也不是他们的孩子了啊。”
　　
　　“就算那样，当爹妈的也会捐的。”林妈妈的声音前所未有地坚定。
　　
　　林夏不禁有些退缩，“……怪吓人的，再说对那孩子来说太残忍了……”
　　
　　林夏忽然愣住了，她忽然反应过来自家娘亲说这些话的意思。
　　
　　“娘诶，”嗓子干得快冒烟，林夏的声音忽然有些干涩，“你是不是觉得……就算今天来的不是真的我，就算有个人跟我今天一样说他是林夏，你也会信的……是么？”
　　
　　林妈妈没说话，用汤勺舀了点红彤彤的烫尝了尝味道。林夏急了，立刻奔过去拽住自家娘亲衣角，“娘诶，我跟你说，真是我！真的！比珍珠还真！”
　　
　　林妈妈一脸莫名其妙地回头，“什么真的假的？”
　　
　　“……娘诶……”林夏OTL。
　　
　　“对了，娘啊……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你能把头发染了么？”
　　白得她看着就想哭。
　　
　　“啊，前一阵忙活得都忘了，过几天就染。”
　　
　　“娘啊，真是我。”
　　
　　“啊，我知道。”
　　
　　“娘啊，我真不是故意的。”不是故意出事让你们担心的。
　　
　　“……”
　　
　　“娘啊……”
　　
　　“我能不跟苏淮安回帝都么？”
　　
　　林妈妈又沉默了。
　　
　　“娘啊，我真不想走……我在帝都过得不好，可不好了……但是我上次走之前都说了，这回就算死外边也不回来了。其实我有时候也想起瑞姐说的话，真的，在外面就头几个月不好过，其实我都已经适应了……”
　　
　　“你还是跟他回去吧……我和你爸起码还知道你还活着，但是苏淮安的儿子谁知道在哪呢？你说你……竟然还把他带回来了。”
　　
　　林夏知道娘亲哭了，她家娘亲一流泪的时候嗓音就会带哭腔，她总能听得分明。
　　
　　“你舍得我么……”林夏也有些哽咽。
　　
　　“这有什么舍不得的，又不是回不来了，”林妈妈转过身看着林夏，苍白的脸上还带着泪痕，却还是笑着，“我们已经对不起他了，这种事情要是说出去谁信啊。”
　　
　　“娘你说苏淮安是不是也跟你们一样呢，觉得只要苏白的身体还在，那他就还是活着……”
　　
　　“娘你说他是不是会恨死我啊……我有时候都怕他弄死我……”
　　
　　“娘诶，说实话，我有点怕苏淮安……”
　　
　　“他不像那种人，要不然他也不可能让你回来。”林妈妈又舀了一勺烫给林夏，林夏凑过去喝了一口，吧嗒吧嗒嘴，“味道不错啊，真是好久没吃到了……咳咳咳咳……有点辣啊，我去喝点水。”林夏说完，拧开厨房门出去了。
　　
　　“呕……”瘫坐在厕所里，林夏失神地看着下水道里的一片血红，一阵头晕目眩。
　　
　　低头看了看身上，还好衣服上没有沾到。
　　
　　晃晃悠悠地站起身把开得大开的水龙头拧紧，看着镜中那个眼睛通红的陌生脸孔，林夏苦笑了一下，看来这回还真是不能不走了呢。
　　 

作者有话要说：上班的日子很闹心，没有评论更闹心……
话说今天星之声六年庆，一直在围观的人表示很给力=v=……不过假相人气还真不是一般的高啊……捂脸，我也超级萌他啊嗷嗷嗷嗷><还有多多也很萌～(￣￣～)(～￣￣)～ 
表示枕头大叔也很萌，想推倒><五哥很欢脱噗……
于是蹦Q走~~JJ最近好冷啊~都是考试党么OTL……

专栏在此，欢迎收藏圈养=3=




8

8、part 8 ... 
 
 
　　林夏处理好血迹出来的时候，还有些眩晕，耳中也嗡嗡作响，胸中疼得已经麻木了。倚着墙站了一会儿，等觉得好点了，就顺手拿起茶几上的杯子接了点热水润润嗓子，顺带去去嘴里的血腥味。她可是一点都不想让自家老爹娘亲看到她这副半死不活的样子。
　　
　　厅里只开了两个壁灯，一红一昏黄，在夜幕降临的时刻显得很是温暖。屋子里很安静，没有人说话，只有厨房传来的炒菜声和林家爸爸时高时低的鼾声。林夏回头往中间的房间看了一眼，苏淮安在那个房间里，应该是在睡觉。
　　
　　那家伙应该也很累了吧，林夏愣愣地想着。
　　
　　她不是真的没心没肺，只是在那种情况下，她只能先顾着自己家的人……苏白苏淮安什么的，在昨天之前跟她不过都是不相干的人罢了……
　　
　　是吧，是的吧，林夏……
　　
　　所以你做的没有错，不需要觉得愧疚。
　　
　　端起杯子又咽了一大口水，林夏吸吸鼻子，趿拉着拖鞋去厨房找自家娘亲联络感情。
　　
　　反正做都做了，还矫情个毛啊……不管怎么样，都只能继续往前走了。
　　
　　“来，帮我把这盘菜端进去。”刚进厨房，就听见自家娘亲发号施令。
　　
　　林夏就屁颠屁颠地凑过去，直接用手拿起一片刚切好的香肠塞进嘴里，“唔……这个不错，又是做的？”
　　
　　林家妈妈瞧了一眼，“啊，自己买的肉然后去做的。把筷子和勺也都拿进去，饭都乘了，然后叫那个谁吃饭。”
　　
　　那个谁说的是苏淮安，林夏点头表示知道。
　　
　　“我爸跟咱们一起吃么？”
　　
　　“你爸不吃了，在外面都吃完了，不用管他。”
　　
　　“哦。”又往嘴里塞了点炒好的芹菜，林夏端着盘子出去了。
　　
　　天已经有些黑了，林夏推开门进去的时候，基本看不清什么。如果直接开灯的话会很不舒服吧，林夏想了想，去把屋子外面的灯打开了，柔和的白光就照亮了苏淮安睡着的那个房间的门口。
　　
　　“喂……苏淮安，起来吃饭了。”坐在床边，林夏小声说着。
　　
　　“唔……几点了……”男人有些模糊的声音响起。
　　
　　“快七点了好像。”注意到苏淮安的声音也干哑得厉害，林夏去厨房找了个杯子，接了温水后，正好苏淮安从房间出来了，林夏就顺手递了过去，“喝水吧，一会儿吃晚饭了。”
　　
　　男人接过杯子，愣了一下，半晌才应了一声，“好。”
　　
　　“对了，我家和你家没法比，我家没那么有钱，请不起厨师，也不知道我家娘亲做的饭你爱吃不，不过我觉得还挺好吃的……”
　　
　　苏淮安没吱声。林夏有些尴尬，冲苏淮安指了下饭桌，“你要是饿了就先吃，我去厨房端菜。”说完，就不再管苏淮安，一溜烟跑进了厨房。
　　
　　饭菜陆续端上桌，摆满了桌子。林夏看了眼坐在饭桌前正边看电视边等开饭的苏淮安，想了想还是问了一嘴，“对了……你要喝什么么？”
　　
　　苏淮安看了她一眼，林夏赶紧继续开口，“有白酒啤酒红酒果汁还有矿泉水，你喝什么？”
　　
　　“……喝水就行。”
　　
　　“啊，对了，还有茶叶，要喝么？”
　　
　　苏淮安又沉默了一会儿，林夏觉着自己的态度是不是有点热情得让人吃不消了，而且说实话，她们家的东西在苏淮安眼中应该都是便宜货，人家能不能看得上还不一定呢。这么一想，林夏也就不打算再问了。
　　
　　“娘诶，叫林淼吃饭么？”
　　
　　“叫吧，那孩子这两天也没怎么好好吃饭。”
　　
　　“好的。”
　　
　　“小不点，起来吃饭了。”林淼跟林夏差了一旬，林夏都工作了，那孩子小学才刚过一半。林淼小的时候，林夏非常不喜欢她，她讨厌又哭又闹的孩子，所以对林淼的态度一直很冷淡。不过那孩子也不知道是怎么回事，总是很喜欢黏着林夏，不管林夏再怎么无视，她也依旧整天“姐姐，姐姐”地叫，时间一长，林夏也慢慢开始改变了对那孩子的态度。不过就算当初再怎么不喜欢林淼的时候，林夏也绝对不会让林淼被外人欺负了，那句“自家人只能被自家人欺负”，被林夏贯彻得很是彻底。这丫头曾经因为一个朋友对她说林淼很讨厌很不懂事，而在第二天就开始疏远那位朋友，直到两人形同陌路，那人依旧不知道林夏为什么忽然对自己冷淡起来。林夏跟王瑶说的时候，王瑶曾一脸鄙视地说：“其实你就是个傲娇吧r(s_t)q”
　　
　　对此，林夏不予置评。反正他们家人就是不能给别人欺负了。
　　
　　林淼从小睡觉就很死，林夏在她旁边叫了半天又推了半天，那孩子才迷迷瞪瞪地坐起来。
　　
　　林夏就把灯打开了。
　　
　　那孩子一看见林夏，迷糊了一会儿才问：“你是谁啊？”
　　
　　林夏就没好气地说：“我是你姐林夏，快点起来吃饭了。”
　　
　　“姐？”林淼眨眨眼睛，“我姐不是死了么？”
　　
　　“谁告诉你的？”林夏翻了个白眼。
　　
　　“我都看见了，她就躺在那些花里。”
　　
　　“哎呀行了，快点起来吃饭了，别墨迹了，告诉你我是你姐我就是你姐！”林夏跟林淼说话专制惯了，在这丫的心里，小不点就是用来欺负的。
　　
　　“不对呀，你真是我姐？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那姐你怎么变成男的了？”说着，还用手拍了拍林夏的胸口。
　　
　　林夏嘴角一抽，把小不点的爪子拍掉，“……你姐我去做变性手术了。”
　　
　　“啥？”林淼一下瞪大了眼睛，“真的假的呀……”
　　
　　林夏看着那丫头一下从床上蹦下来，拖鞋都没穿，火急火燎得就往外冲，边冲边喊：“妈妈~妈妈~我姐真做变性手术了？”
　　
　　林夏一个踉跄差点没撞到墙上，咬着牙也跟了上去，结果看到自家端着盘子的娘亲被小不点扑到腿上寸步难行。
　　
　　瞥了一眼林夏，林家妈妈低头对林淼说，“那真是你姐，你姐去泰国做手术了。”
　　
　　林淼立马回头冲林夏奔过来了，伸手就想撩林夏衣服，“姐~你给我看看呗~”
　　
　　林夏连忙护住衣角，咬牙切齿地蹦出一个字：“滚！”
　　
　　说完，又扭头皱眉看着自家娘亲：“我说娘诶，你家小不点是不是也太好忽悠了？怎么说啥信啥？”
　　
　　“行了，快过来吃饭吧。”林家妈妈出声了。
　　
　　林夏就拖着挂在腰上的林淼过去了。
　　
　　“痛快儿给我松开，又欠抽了是不是？”林夏对林淼向来没什么好气，林淼一看她有点生气了，就松手坐到自家娘亲旁边去了，不过单眼皮的小眼睛依旧一眨不眨地落在林夏身上。
　　
　　“林淼，这是苏叔叔。”林家妈妈给苏淮安倒了一杯葡萄酒，递过去的时候跟林淼说道。
　　
　　林淼冲苏淮安笑了一下，没吱声。
　　
　　林夏也不知道说什么，看了一眼也开始动筷子的苏淮安，低头开始吃菜。
　　
　　菜都是林夏爱吃的，林夏边吃边感慨，“娘诶，我这次出去这几个月算发现了，只要不让我给钱，什么都好吃。”她以前吃饭有点龟毛。
　　
　　林家妈妈失笑，“有那么夸张么？”
　　
　　“必须的啊，你都不知道，我在帝都的时候，一天两顿饭，三十块钱挡不住。”边说边夹了一块被辣椒酱炖得红彤彤的排骨，咬了一口，顿时有种想要内牛满面的感觉。
　　
　　“这个好吃>o<~”指排骨。
　　
　　“啊，你不是爱吃这个么，好吃就多吃点。”
　　
　　“嗯嗯~”
　　
　　吃得正开心，忽然想起桌子上的另一个人，“那个……你也吃点吧，这个排骨用辣椒酱炖的，还放了圆葱，超级好吃的。”林夏看着苏淮安说。正在纠结要不要给苏淮安夹菜，男人就自己夹了一块。林夏小小松了口气。
　　
　　“你也多吃点吧，这孩子真是麻烦你了。”林家妈妈也对苏淮安说。
　　
　　苏淮安点头，抬了抬眼皮，很是疲惫的样子。一桌子人就都不出声了，开始各吃个的。
　　
　　林夏心里有些别扭，总觉着苏淮安好像对自家有些不满，但她又觉得这很正常，毕竟她现在顶着苏白的壳子，却跟别人亲热地叫爸爸妈妈。
　　
　　林夏甚至有时候觉得苏淮安涵养真是不错啊，这要换成是自己，没准早跟自家爸妈发飙了。
　　
　　还是说，其实苏淮安心里还是觉得自己是苏白……林夏不懂。事实已经很明显了不是么，难道即使是在这种状况下，苏淮安还在自欺欺人吗？
　　
　　一顿饭就那么安安静静地吃完了。林夏帮娘亲收拾桌子的时候，跟娘亲说自己去跟苏淮安说跟他回帝都的事情。
　　
　　那天晚上，林夏跟苏淮安睡在一个房间。林家一共三个房间，林家父母一间，林淼一间，就剩中间的房间是张双人床。不过林夏还是选择让苏淮安睡床，自己打地铺，她决定今晚跟苏淮安好好聊一聊。
　　 

作者有话要说：爬来更新~灭哈哈~
大家新年快乐~\(RQ)/~~

专栏在此，欢迎收藏圈养=3=




9

9、part 9 ... 
 
 
　　从苏白的身体中醒来已经过了将近两天了，一直马不停蹄地折腾，饶是以前熬夜习惯了的林夏，此刻也有些吃不消了。更何况这两天她因为心情起伏得厉害，一度哭到近乎晕厥，所以在终于把老爹和娘亲认回来后，顿时觉得前所未有的疲倦。
　　
　　林夏看着镜子中那个穿着蓝色睡袍的男孩，镜中的男孩也安静地与她回视。之前一直都没能好好看一看这孩子的长相，现在平静下来的时候才发现，其实苏白这孩子长得很干净。
　　
　　是的，不是俊美，也不是美丽，那张苍白却略显淡漠的面孔，在林夏眼中如同初生稚子般不染纤尘，看上去有些脆弱。
　　
　　林夏忽然抬起手揉了揉眉心，她从前从未见过苏白，但她可以肯定，这孩子以前过得并不快乐。苏白的眉毛并不浓重，淡淡的像是烟扫而过留下的痕迹。林家妈妈说过，从两条眉毛之间的距离可以看出一个人的性格，虽然似乎并没有什么科学依据，但这么多年却是一看一个准，林夏也一直很相信这个论断。跟林夏一起长大的表哥，两条眉毛就是又黑又浓，而且几乎在眉心粘连在一起――那个表哥是出了名的小心眼。林夏每次和娘亲提起表哥又做了什么令人啼笑皆非的事情的时候，总会习惯性地提一句“你看他那眉毛。”
　　
　　苏白两眉之间的距离不像林夏的表哥距离那么近，却也不像林夏那样分得过开，可见他可能并不是一个容易斤斤计较的人。那么，又是什么，让这孩子常年皱着眉头，以至于直到今天都在眉心留着淡淡的痕迹？
　　
　　捧着毛巾擦掉刚刚洗脸时留下的水迹，林夏扑棱扑棱因为沾了水而有些潮湿的头发，对着镜子笑了一下：“苏白，你在吗？”
　　
　　回应她的，是一室的安静。
　　
　　喉咙里又传来一阵麻痒的感觉，林夏皱了下眉，边把毛巾挂回去边喃喃自语：“就算在的话也不可能答应吧，又不是精分……”
　　
　　用力拍了拍脸颊，镜中的面孔依旧苍白，不见半分血色。
　　
　　“啧，看来真是得好好养养了……”
　　
　　林夏把被子铺好钻进被窝的时候，已经是午夜。苏淮安已经上床了，不知道睡着没有。灯已经关了，屋子里一片黑暗。林夏的心情很平静。她小时候曾经一度因为黑暗而受到惊吓不敢一个人睡觉，长大后却爱上了那片令人心安的黑暗，并且已经习惯一个人入睡，要是有其他人在反而有些睡不着。她曾经也很害怕打雷，但自从有一次近距离目睹了闪电撕裂暗沉天空的画面后，反而对于那种盛大的景象越发期待起来。那时候林夏曾捂脸对自家娘亲戏言，人果然都是在变态中成长的，等你把曾经的不可能变为可能，那么你会发现，其实一切都无所畏惧。
　　
　　所以林夏同学，不要大意地上吧，苏淮安是不会把你吃掉的！握拳！
　　
　　做好心理建设，林夏在被窝里卷成一团，小小声地开口，“咳咳……睡了么？”
　　
　　床上传来一阵OO@@的声音，苏淮安好像翻了个身，但并没有说话。林夏一时也闹不清他到底睡了没，在被窝里扭了几下，又稍微大声了点，“那什么……苏淮安……？”
　　
　　O@声停了，房间里又静了下来。林夏在黑暗中眨了眨眼睛，等待着，直到终于听到男人低低的鼻音，“……嗯。”
　　
　　苏淮安的回应让林夏松了口气，本来微微抬起的身体也终于落回被褥中。
　　
　　林夏张大眼睛望着头顶，太过黑暗以至于让人有些怀疑眼睛究竟有没有睁开，“苏淮安，我们聊聊吧。”
　　
　　“……你想聊什么？”男人的声音有些冷淡，也透着疲惫，甚至带着轻微的讽刺，“你想告诉我，你不是我儿子？” 
　　
　　“我确实不是你儿子，我是林夏，”林夏平静地说道，“但现在在跟你说话的却是苏白的身体。”
　　
　　“苏淮安，对不起。”
　　
　　苏淮安又沉默了。
　　
　　林夏忽然想起那句十分有名的“对不起有用的话还要警察干嘛”，她不知道苏淮安此刻的心情是不是如此，但她却想对这个男人说对不起，也必须说――为她占据了苏白的身体，也为她醒来这不到两天的时间，带给苏淮安的种种麻烦和伤痛。
　　
　　她看到自己的父母失去孩子后近乎癫狂的表现，心痛到几乎崩溃。那么失去苏白的苏淮安，心里又有多痛呢？林夏之前一直不敢去想，现在却控制不住地开始揣测。
　　
　　“苏淮安，对不起。虽然我知道这句话跟放屁一样，但我真的不能不说。”
　　
　　苏淮安依旧不说话。
　　
　　林夏也不管他是在听还是已经睡着了，自顾自地继续，有些话必须在今晚说出来，否则她怕自己以后会没有勇气再面对苏淮安。
　　
　　“苏淮安，我不知道我能存在到什么时候……我为什么会出现在苏白的身体中，其实我比谁都想弄清楚。”眼睛有些疲惫，林夏阖上眼睛蹭了蹭身下柔软的被褥，那里有家里的味道，“虽然这么说有些自私，但我真希望我能一直活着，就算是在苏白的身体里。”
　　
　　床上的人呼吸轻缓均匀，林夏知道苏淮安在听。
　　
　　“但是苏淮安，我真的不知道苏白是否有一天真的会回来……如果他回来了，你们家皆大欢喜了，我们家怎么办呢？我的父母怎么办……”
　　
　　眼眶又开始发热，林夏闭着眼睛把脸埋在被子里，半天之后才出声，“到时候……到时候如果我不在了，能不能请你别告诉我爸妈我又没了……你就跟他们说，我自己背着包环游世界去了，然后我写点明信片你帮我邮寄一下，行不？”
　　
　　“然后不用跟苏白提起我父母了，我家娘亲要是见到真的苏白，肯定就知道不是我了，所以最好到时候别让他们有接触，行么？”
　　
　　奶奶的，越想越伤心，你说到时候要是真的那样了，为毛还要让她活过来？折腾个什么劲啊这是……
　　
　　吸了吸鼻子，这是对她来说最坏的状况了，这也算是先跟苏淮安打个招呼吧，“话说，你听到没啊我说……”
　　
　　苏淮安翻了个身。林夏知道他听到了，就继续说。
　　
　　“然后……然后要是万一可能大概也许那什么……要是苏白一直没回来……我就先帮他管着这身体……”
　　
　　“所以……你能别恨我么？”
　　
　　黑暗又安静了下来，林夏有些困倦，眼睛快要黏在一起了。苏淮安一直没出声，林夏几乎真的有些怀疑他是不是睡着了，半梦半醒间，听到一声几乎快要融入空气的吸气声从床上传来。
　　
　　眼眶有些湿润，林夏在被窝里缩成一团。
　　
　　对不起苏淮安，真的对不起。
　　
　　“……那什么，我跟你回帝都行么？”
　　
　　“苏白的身体需要好好调养一下，我吃晚饭前又吐血了。”
　　
　　“我觉着可能是得肺结核了，我舅以前就这样，不知道苏白的身体为什么会弄得这么糟糕。”
　　
　　“喂，苏淮安……你听到没有啊，听见了就说句话呗……” 
　　
　　“那……你不说话我就当你答应了啊……”
　　
　　“我是不想让我爸妈再操心了……再说万一真是肺结核传染给小不点怎么办……那家伙生下来开始身体就很弱……”
　　
　　“而且万一苏白哪天抽回来了，起码不在眼皮子底下，我爸妈一时半会儿也察觉不到……”
　　
　　“苏淮安，对不起……”
　　
　　“苏淮安，晚安……”
　　
　　黑暗再度回归于宁静，在这片宁静中，只能听见两个人或平缓或阻塞的呼吸声。
　　
　　有个人在黑暗中几乎睡死过去，虽然皱着眉，嘴角却带着零星的笑意。
　　
　　有个人在黑暗中睁着眼睛望着窗外延绵至千里的无尽夜色，彻夜不眠。
　　 

作者有话要说：奋起冲月榜，握拳！
评论啊收藏啊点击啊嗷嗷嗷嗷……T T你们舍得不给小爷么？
哭给你们看，嘤嘤嘤嘤嘤……
TL……我自己逡桓鱿瓤瓤取…

专栏在此，欢迎收藏圈养=3=




10

10、part 10 ... 
 
 
　　回帝都的那天风很大，凛冽粗犷得不带丝毫柔情，透过窗户，能看到马路上的杨树被吹得几乎折断了腰。
　　林夏背着大大的电脑包，站在门口跟父母告别。
　　
　　苏淮安很忙，所以仔细算来，他们在林家停留的时间一共也不到两天。
　　
　　前一天晚上收拾行李的时候，林夏特意把自己的笔记本电脑、手机和银行卡之类的东西都塞到了包里。林家妈妈跟林夏说，如果可以，尽量少给苏淮安添麻烦，林家已经欠他太多。平时要是有事情缺钱用，也直接跟他们打招呼就行。还说了很多，诸如要照顾好自己啊，天冷了添衣服啊，别惹苏淮安生气啊……林夏就边收拾东西边听着自家娘亲絮叨，没有丝毫不耐烦。
　　
　　苏淮安似乎知道他们有话要说，就先出去了，在电梯前等着。
　　
　　林夏穿好鞋站起身，看着比自己矮了不少的娘亲笑了笑：“娘诶，我要走了。”
　　
　　林家妈妈拉过她，给她拍了拍身上沾染上的灰尘，“在那边好好照顾自己，要是有什么事情自己解决不了，就给我和你爸打电话。”
　　
　　“……我又不是小孩子了，放心吧，你家孩子我什么时候亏待过自己。”唇角上扬，林夏应着，紧接着就看向这两天来几乎没和自己说过话的自家老爹。
　　
　　她知道自家老爹已经相信她就是林夏了，否则这俩天她时不时抱住娘亲的时候，他家老爹的反应绝对不会只是跟她吹胡子瞪眼，却没有一句训斥。她家老爹是一个多么大的醋缸，林夏这么多年来早已经深有体会。“爸，你和我妈也照顾好自己。平时少喝点酒，脾气别总那么大。”
　　
　　“哎呀，知道啊，我这么大岁数的人了，还用你说？”林家爸爸颇不耐烦地打断。
　　
　　林夏撇了撇嘴，果然，她和她家老爹永远说不上三句话。用娘亲的话来说就是“话不投机三句多”。
　　
　　叹了口气，林夏拥抱了一下娘亲，“娘诶，我姐那边真的没事么？”
　　
　　娘亲也长叹了一声，“……放心吧，这事情本来也不怨你姐，你爸那边我来解决。”
　　
　　因为林夏是在姐姐林曼家里出的事，这些亲朋好友便多少对林曼有些微词，而其中反映最激烈的就是林家爸爸和林夏的小姑姑，他们的反应确切地来说，已经不能用激烈来形容了。
　　
　　林夏是昨天晚上才知道，自家老爹在知道自己出事后，在姐姐林曼跪在他们家门前的时候对她说，“以后你不要再出现在我家门口，我们家没有你这个人！”
　　
　　林夏知道自家老爹的脾气，当时对老姐说的话一定要比这难听得多。
　　
　　去帝都之前，林家的大小老少都嘱咐过林曼要好好照顾林夏，就连林家爸爸的前妻、林曼的亲生母亲，都让林曼照顾好林夏，弄得林夏和林家妈妈都很不好意思。
　　
　　林曼从小到大受了不少苦，长大后独自去帝都打拼多年，好不容易快混出头了，林夏却出事了。
　　
　　“娘诶，我在帝都我姐真挺照顾我的，都快成老妈子了。这次的事情全都是因为我自己不小心，你们也不是不知道……”抱着娘亲，林夏闷闷地出声，其实更多的是说给自家老爹听。
　　
　　上一辈的恩恩怨怨太多，直接后果就是林曼从小在这个家受尽冷眼。亲爹亲妈都不疼，只有林家妈妈这个本应该是后妈的前前后后帮衬着护着，当年的小丫头倒是也皮实地跌跌撞撞着平安长大了。
　　
　　林夏以前偶尔会想，就算老姐恨自己，也是再正常不过的吧。同一个父亲的孩子，一个从小几乎是在蜜罐里泡大的，另一个却是独自摸爬滚打了这么多年。没人会去评论这样对待一个孩子是否公平，生活永远比想象的更残忍。林夏不知道自家老爹为什么这么多年对老姐都像后爹一样，但这并不是她这个做女儿的能去品头论足的，因为老爹这么多年对她没有丝毫不好的地方，所以此刻，她只能以这种方式委婉地向自家老爹说出心声。
　　
　　“我觉得我特对不起我姐……娘诶，怎么办啊，我忽然对不起那么多人……”
　　
　　“好了，别让人家等那么长时间，到那边好好照顾自己。”林家爸爸发话了。
　　
　　林夏放开自家娘亲，最后看了眼老爹娘亲，“那我走了啊，到那边给你们打电话。”
　　
　　“去吧，我们就不送了，要不人家该多想了。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　林夏走到苏淮安附近时，才发现男人在抽烟。
　　
　　苏淮安的脸部线条很硬朗，带着成功男人独有的成熟魅力。冷色的天光从窗外打在男人的脸上，留下大片暗影。他的神情隐藏在缭绕的烟雾之后，林夏看不清，只能从他的姿势，看出苏淮安正望着远处的天空出神。
　　
　　注意到林夏出来了，苏淮安把手中的烟扔在脚下碾了一脚，淡淡吐出个烟圈，“走吧。”
　　
　　到楼下两人叫了出租车，直接奔机场去了。
　　
　　林夏跟在苏淮安身后，在人声嘈杂的候机大厅里穿行。
　　
　　苏淮安的个子很高，一身西装像是穿在衣架子上一样合身。这人走起路来似乎都带风，与有事没事总喜欢慢悠悠走的林夏完全是两个极端。林夏似乎是第一次这么认真地看着这个男人，他就那么头也不回地快步向前走着，像是身后完全没有林夏这个人存在。林夏觉得如果是以前的自己，跟在苏淮安身后肯定会觉得吃力，现在却轻轻松松地就能与男人一直保持着不远不近的距离。
　　
　　苏白的个子也很高，让林夏在人群中忽生出一种鹤立鸡群的微妙感。
　　
　　机场里到处都是行色匆匆的人，林夏忽然想起了前一天晚上娘亲反复对她说的那句话：“答应妈妈，从今往后，你就是苏白。”
　　
　　林夏记得当时自己愣了一下，然后问娘亲，“那林夏呢，林夏怎么办？”
　　
　　娘亲当时低着头帮忙收拾东西，林夏看不到她的神色，只听到她说，“林夏已经死了，世界上已经没有林夏这个人了。”
　　
　　妈妈说，“女儿啊，人要懂得知足，知足者常乐。从今以后，你就是苏白，是咱家的干儿子。”
　　
　　林夏当时什么也没说。
　　
　　林夏看着苏淮安渐行渐远的背影，忽然停下了脚步。
　　
　　她似乎从头到尾都忘了问苏淮安的想法，不管是她要跟着苏淮安回帝都，还是像她说的一样帮苏白保养着这个身体等他回来，从头到尾，这些不过都是她一厢情愿的想法。谁能保证苏白能回来呢？况且她虽然嘴上那么说，内心却丝毫不希望苏白回来，说到底，不过是她自私地想要继续活着。而这一切苏淮安应该比谁都清楚。可是或许苏淮安并不希望一个陌生的灵魂占据苏白的身体，或许他会觉得苏白真的已经不在了，也或许他跟自家爸妈不一样，根本不希望通过她的存在，来维持一个苏白还活着的假象。
　　
　　林夏蹲在地上，忽然没有一丝勇气去面对苏淮安。
　　
　　娘亲说她不再是林夏了，可她也不是苏白。那她是谁？或者说，他是谁？
　　
　　“怎么了？身体不舒服？”擦得铮亮的皮鞋再一次出现在视线中，就如同这个男人第一次出现在林夏视野中那天。
　　
　　林夏忽然觉得心中有些说不清道不明的酸涩，她把这归结为发烧引起的连锁反应。把脸埋在袖子里把眼中的水分吸干，然后慢慢站起身，扯了扯嘴角，“还好。”
　　
　　苏淮安看了她一眼，点了点头，“等回帝都之后再好好休息吧。”说完，便转过身继续走，林夏却手比大脑快地一下子拽住了他的衣角。
　　
　　“苏淮安。”
　　
　　男人回头看她，眉头微皱。
　　
　　林夏舔了舔干涩的嘴唇，艰难地挤出一个笑容，“我好像一直都忘了问你，我这么出现在你面前，你……恨不恨我……如果你不想见到我，我……”林夏想说，如果那样，我就再也不出现在你面前。但这毕竟是苏白的身体，她似乎没有资格在苏白父亲面前说这种话。
　　
　　那她该怎么办，直接去死？
　　
　　……抱歉，她做不到。
　　
　　那她说这些又有什么用？林夏忽然就那么拽着苏淮安的衣角愣住了，不知所措。
　　
　　“别想那么多没用的，飞机快飞了。”
　　
　　西装的衣角从手中被抽出，男人继续大步向前走去，与之前没有丝毫不同，只是衣角处多了些之前不曾有过的褶皱。
　　
　　“还愣着干什么？听不到我说话吗？”男人气急败坏的声音远远传来，林夏回过神，加快脚步跟了上去。
　　
　　那天之后的事情，林夏记不清了。只记得上了飞机后，自己迷迷糊糊地就靠着背后的沙发椅睡着了。再醒来时，已经是两天之后。
　　
　　“……苏先生，苏少……糟糕，我不……什么，……允许他……四处胡闹……车祸留下的……需要静养，……可倒好，……结核……高烧……眼……神经……再这么下去……”絮絮叨叨的声音像苍蝇一样时近时远，在耳边嗡嗡作响，林夏把头埋进被窝里，声音却还是能听见。这家伙有些起床气，非常讨厌睡觉被人打扰，在等待那人自动消失半天未果后，便“嗷”地一声嚎了出来。
　　
　　她自己觉得是嚎叫了一声，实际上发出的声音却微弱得近乎听不见，不过房间中的其他人还是察觉到了。 
　　
　　“你觉得怎么样？”刚才絮叨不止的声音在头顶响起。林夏眯着眼睛望过去，刚醒过来视线有些模糊，那人又背着光，只能看清他身上的白大褂。
　　
　　这人好像是个医生。但她不认识他。
　　
　　随口说了句“还好”，林夏便不再搭理他。
　　
　　身体沉得厉害，强打精神撑起来的时候，发出些像是年久失修的零件一样的“咔吧”声。好不容易坐起来了，林夏只喘了口气，就往男人身后望去。直到看到站在不远处望向这边的苏淮安，才不禁松了口气，渐渐安下心来。 

作者有话要说：咳咳……貌似不少亲爱的都觉着林夏渣了啊嗷嗷嗷捂脸……
对此咱表示鸭梨很大r(svt)q不过咱觉得那是人之常情……不许打脸=3=

话说糖糖亲爱的说貌似这文到目前为止进展都太慢了啊，挠头，其实咱写文一直有个特点，就是永远不可能单纯地只写爱情，这篇文也一样。

咱总觉得没有什么感情是能够一蹴而就的，而且生活中也永远不会只有爱情存在，所以这文其实还是涉及到日常生活之类的东西比较多，感情戏神马的基本会在后面才会涉及到0-0。因为酱紫，所以咱在这文的标签上标出了“种田文”一项=3=

于是终于回到帝都了昂~嘿嘿嘿嘿~
咱也不要评了，反正霸王神马的该多还是多，大家随意吧~咱也按照自己喜欢的写了灭哈哈～(￣￣～)(～￣￣)～ 

于是专栏在此，欢迎收藏圈养=3=




11

11、part 11 ... 
 
 
　　刚醒过来还有些迷糊，看到苏淮安后，林夏的神经才放松下来。她也不知道自己为什么会有些草木皆兵的感觉，难道她还能再穿一次不成？林夏苦笑。
　　
　　她是真的有些怕了。
　　
　　一放松下来，便怔怔望着苏淮安开始出神。
　　
　　苏淮安看上去比之前又憔悴了一些。今天他穿了一身浅驼色的开领羊毛衫，搭配着一条米白色休闲西裤，看上去倒是比之前穿西装时少了些压迫感。一头黑发依旧打理得分毫不乱，眼中的血丝和有些暗黄的脸色却是无论如何也掩盖不住的。他就靠在离床不远的墙上，神色不明地也向这边看过来。
　　
　　注意到林夏正看着他，苏淮安便走了过来。林夏眯着依旧有些模糊的眼睛，在男人靠近床边的时候，伸出手抓住男人垂着的手掌，往床边拉了拉。
　　
　　男人没动，林夏觉得有些窘迫，不自觉地咬紧了嘴唇，也有点犯倔，继续拉他。
　　
　　苏淮安终于还是在床边坐下了。
　　
　　两人的距离不远，林夏能闻到从男人身上传来的淡淡的木香气息。
　　
　　“对不起……”她又给苏淮安添麻烦了。说实话，“对不起”这三个字林夏自己都有些说腻了，这让她无端地有些烦躁。
　　
　　林夏讨厌这样的自己，她之前成长的二十多年间，从来没有像这些天一样，无论做什么都是错，做什么都是在伤害另一个人。她不想伤害任何人，也不想给任何人添麻烦，她想把一切都处理得井井有条，妥妥当当，但现实却是她把一切都纠结成一团乱麻，这让她有些力不从心。
　　
　　“之前烧得那么严重，怎么都不告诉我？”苏淮安的声音有些冷。
　　
　　林夏一怔，伸手摸了摸依旧有些发热的额头，“……之前没怎么注意。”
　　
　　“四十度的高温烧了好几天，苏少竟然都没察觉到，看来还真是神经系统也出问题了。”穿白大褂的男人当了会儿壁花终于出声了，只是一说话就呛得人心里一堵。
　　
　　眨了眨因为高热而水光泛滥的眼睛，林夏扭头看苏淮安，用眼神询问，这人谁呀？
　　
　　苏淮安也不知是看明白了她的询问，还是想起来林夏还不认识白大褂，便开口介绍，“这是林柯林医生。”
　　
　　“您好。”林夏冲林柯微笑着点了点头。
　　
　　“呵，看来苏少还真是把什么都忘了，连我都不认识了。你自己倒是干净了，别人怎么办？难不成都这么大的人了，还打算让你爸整天跟在屁股后面给你收拾烂摊子？”
　　
　　林夏没想到自己礼貌性的一声问好会换来林柯这么一大串的指责，当下有些傻眼。
　　
　　“让你来看病的，哪那么多废话！”苏淮安不乐意了，一脚踹过去，雪白的白大褂上顿时留下了一枚黑乎乎的脚印。
　　
　　“X你丫的苏淮安！我这身可是新换的！”林柯嚎了一嗓子，赶紧离苏淮安远点，“得！你就惯着这狼崽子吧，每次说他两句你都叽歪。我跟你说，咱们这圈子人里就没有一个像你这么养儿子的！看看你养了个什么败家玩意儿！”林柯边说边冲林夏翻白眼，结果发现林夏正一脸茫然地看着他和苏淮安，嘴角当下抽了抽。
　　
　　扑棱了半天衣服，见那枚脚印是无论如何也弄不下去了，林柯干脆回过身拿着本子刷刷写下一大串字，然后塞到苏淮安手中，接着一手插腰一手指着林夏鼻子，“我告诉你苏白，这次和以前不一样，以前你都是祸害别人，这次终于把自己也搭进去了。别以为你爸有钱你就能为所欲为，这次的事算是个教训，你自己也长着点记性！”林夏往后退了退，总觉得这人会把口水溅到自己脸上。林柯见了，反倒笑了，只是那笑容怎么看怎么有些扭曲的味道，“要不是看在你爸面子上，就你小子干那些乱七八糟的事情，我才懒得理你。看你现在这病病歪歪的样子也折腾不起来了，这段日子好好养病，少让你爸操心，要不然下次不用你自己吐血，我见你一次揍一次！”
　　
　　……
　　
　　林柯走了，苏淮安出去送他，林柯写的纸条就随手放在床边的小几上。
　　
　　林夏在两人出去半天后才反应过劲儿来，抹了把貌似被喷了口水的脸皮，回身把纸条拿过来看。
　　
　　林柯的字跟所有医生有一个共同特点，那就是普通人完全看不懂。虽然如此，但那后面跟了好几个0的一串数字却还是能看得明白的。难不成是医药费？林夏抽了抽，这后面的零是不是多了点？抢钱呢这是？还有在最末尾处画出的表情符号，林夏也认得。张扬跋扈的一个“=皿=凸”，林夏只看了一眼，就笑了出来。
　　
　　“笑什么呢？”苏淮安进来就看到她笑，随口问道。
　　
　　“呃，没事。”林夏赶紧收敛了笑意，把手中的纸条递给苏淮安。
　　
　　谁知苏淮安在接过去之后直接揉成一团，扔到了一旁的废纸篓里。
　　
　　林夏垂下眼，难道苏淮安已经讨厌她到这种程度了么，连她碰过的东西都要扔掉。
　　
　　两人都不说话，气氛又冷了下来。林夏反而有些还念刚才林柯还在时的感觉了，虽然林柯那样子好像真的恨不得揍她一顿。
　　
　　“最近先把身体养好了，药什么的一会儿会有人送过来。饭也好好吃，林柯说你这病必须吃好喝好，要不然吃多少药都白搭。”
　　
　　林夏抬头，“什么病？”
　　
　　苏淮安冷冷看了她一眼，“肺结核。”
　　
　　林夏缩了缩脑袋，虽然之前就觉得可能是来着，但她怎么总觉得苏淮安在生气呢？
　　
　　瞄了一眼浑身直冒冷气的苏淮安，林夏小小声地说：“那什么，我刚醒过来的时候就吐血来着……”言下之意就是，这病是你儿子本来就有的，不是我折腾出来的……
　　
　　苏淮安皱眉，“总之你好好休养。”说完，转身就要走。
　　
　　“那什么……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“林医生刚才说的……”林夏小心地试探着，她有些在意林柯的话。从她刚醒来时苏海安说的那些话还有刚才林柯的话里，可以听出苏白貌似也不是什么善茬啊……
　　
　　“这些你先不用管，身体好了的时候我再跟你说。”苏淮安说完，就拧开门出去了。
　　
　　林夏倒回床上，陷在柔软的被窝里望着天花板出神。
　　
　　苏淮安讨厌她，她能感觉得出来。
　　
　　但那又怎么样？她又不是人民币，不可能让所有人都喜欢。况且她觉得苏淮安的态度反而让她好受了些，否则那越积越多的愧疚，早晚有一天会压得她喘不过气来。
　　
　　她有想过，如果苏白的灵魂真的已经不在了，如果她永远都会作为苏白活着，那么她会努力去平复苏淮安的伤痛，努力让自己成为他的儿子，也学习着把苏淮安当成亲人。
　　
　　但这一切都是以苏淮安能够接受为前提。
　　
　　只是现在看来，那人目前似乎并不需要。
　　
　　林夏拍拍脸颊，不管怎么样，能活着都是件幸福的事情。
　　
　　她已经对不起那么多人了，所以必须让自己过得快乐。
　　
　　只是苏淮安，如果你不幸福，我又怎么能够快乐得起来……
　　
　　“嘀嘀！”手机铃音短促的响了两声，林夏伸手捞过小几上的手机。上面有条未读短信，日期是两天前，来自自家娘亲。
　　
　　林夏猛然想起自己是在两天前就失去意识了，走之前明明跟老爹娘亲说过到了会给他们打电话的，两天没有消息，也不知道他们会不会着急。
　　
　　点开短信，上面写着“到了就好，好好休息吧。”
　　
　　林夏一怔，翻开发件箱，果然看到两天前的晚上，一条发出的信息：“娘诶，我到了。”
　　
　　无比熟悉的语气，如果不是知道自己真的在这两天中没有丝毫意识，林夏真的会以为这条信息是自己发的。
　　
　　她忽然觉得眼睛又有些湿润，赶紧闭上了眼睛。
　　
　　呼吸也有些困难，林夏索性把上半身的睡衣扒了，整个人缩进被窝里卷成一团。
　　
　　“苏淮安，苏淮安……”
　　
　　她躲在厚厚的被子下，一遍又一遍哑声叫着男人的名字。
　　
　　苏淮安。
　　
　　如果你不幸福，我该怎么快乐。 

作者有话要说：扭动，继续更新，灭哈哈～(￣￣～)(～￣￣)～

专栏在此，欢迎收藏圈养=3=




12

12、part 12 ... 
 
 
　　林夏醒来的时候，眼前依旧是一片黑暗。
　　
　　苏白的房间无论白天黑夜总是这样，玻璃上被涂上了黑色的涂料，即使拉开暗色的窗帘，阳光也全部被阻隔在世界之外。困倦的时候会觉得这个房间很适合用来睡觉，清醒的时候却会让人无端地感到压抑。
　　
　　这个房间太冷，太空，也太寂寞。置身于其中，会让人觉得全世界只剩下自己一个人。
　　
　　林夏觉得苏白可能是个缺爱的孩子。这么多天了，她一直没见到苏白的妈妈。听苏淮安之前说过的话，苏白的妈妈好像已经不在了。林夏从小就是在众人的关爱下长大的，虽然周围有不少孩子都是单亲家庭，但她没经历过那些，自然不了解一个家庭中，如果缺少了母亲，身为孩子的苏白会是怎样的感受。
　　
　　肚子有些饿了，看了看时间，已经中午了。一觉睡到现在，林夏有些不好意思，但她又不知道自己现在能做些什么。苏淮安说让她好好养病，人却不见了踪影。在这里她对一切都是陌生的，只跟那个男人熟悉一些。苏淮安不在，她总觉得有些不安。但日子总是要过下去的。她从很早以前就已经知道，世界上无论是少了谁，地球都依旧会转动，谁没谁都一样能够活下去。所以林夏，从今天开始，请努力加油吧！握拳！
　　
　　洗脸刷牙解决了生理问题，林夏对着镜子里面色苍白的少年露出一个大大的笑容，然后点了点头，不错，小样牙还挺白的。回到房间里，从苏白衣橱一堆非主流的底层找到了一件看着稍微正常点的长袖T恤穿上，林夏摸了摸肚子，终于开始了苏家别墅的探索之旅。
　　
　　脚下暗红的地板油光可鉴，反射着透过窗户洒落的阳光，看上去厚实温暖。林夏就站在过道里，光脚踩着被阳光烤得有些发烫的地板，顺着透亮的窗户向外看去。十月的帝都依旧绿意盎然，完全看不到丝毫秋意。苏家的别墅下是一座小花园，栽种着些不知名的花花草草，还有一座可能是休息用的小凉亭，栅栏边则是种着些高大的不知道是什么品种的树木。花园中间是一条鹅卵石铺成的小路，蜿蜒延伸到远处的大门。
　　
　　帝都是个寸土寸金的地方，几万一平的普通房价曾经让林夏各种羡慕嫉妒恨。那么这座一看就让人胃疼的别墅，又会价值多少？
　　
　　林夏有些恍惚地看着眼前的一切。她是林夏，可林夏是不会生活在这样的地方的，林家就是普通的中产阶级，就算砸锅卖铁，一辈子节衣缩食，也绝对买不起这样的房子。这样的地方，只适合出现在八点档的偶像剧中，距离曾经的林夏很远很远。
　　
　　这里是苏白的家。
　　
　　“少爷，您终于醒了。”有些熟悉的声音让林夏回过神，侧头一看，是那个被苏淮安称作江叔的管家。
　　
　　“您……您好。”林夏赶紧直起身体，有些不自在地跟他打招呼。
　　
　　“少爷，您怎么忽然跟老江客气起来了？还没吃饭吧，老江已经让人把午饭准备好了，少爷这就下来吧。”被苏淮安叫做江叔的男人，其实年纪看上去并没有那么老，起码林夏觉得看着江管家的脸，她叫不出爷爷。
　　
　　林夏有些不自在，那天她跟苏淮安摊牌的时候，这位江管家也是在的。她看着江管家，有些犹豫地开口，“您……是知道的，我不是原来的苏白……”
　　
　　中午的阳光晃得人睁不开眼，空气中的细小灰尘在眼皮底下缓缓跃动，江管家的声音依旧温和得没有一丝波澜，“少爷在说什么，老江年纪大了，听得不是很明白。不过……既然先生说您是少爷，您就依旧是那个老江看着长大的少爷。”
　　
　　少爷来少爷去的，林夏听着有些晕，也不想继续在她是不是苏白的问题上纠结了，“那什么，江管家，您看您是长辈，能不能别总管我叫少爷，叫名字就行了。”林家妈妈从小就教育她要尊老爱幼。
　　
　　“这样于理不合。”江管家拒绝。
　　
　　林夏觉得如果继续让他叫自己少爷，她肯定会觉得浑身不自在，“您看……苏……”林夏顿住，她该怎么称呼苏淮安？叫爸爸？光这么想想都觉得OTL……“您看，那谁……不是也管您叫江叔么……咳咳……您总叫我少爷感觉怪怪的。”
　　
　　江叔想了想，深深看了一眼林夏，“如果您坚持的话。”
　　
　　林夏赶紧接上，“您以后就叫我苏白就成。”
　　
　　江管家这次倒是很干脆就点了头，温和的脸上笑意更明显了些，“您以前都叫老江江爷爷的，怎么现在反倒生分了呢。”
　　
　　林夏迦唬苏白以前是怎么对着这张怎么看都不到五十岁的脸叫爷爷的？！
　　
　　“我叫您江叔行么？您这么年轻哪像爷爷辈的啊……”
　　
　　“呵呵，少爷，先生叫老江江叔，您也叫老江江叔，这差辈了啊。”
　　
　　“o(s□t)o我听不到我听不到我听不到，叫江叔就叫江叔，就这么定了啊嗷嗷嗷嗷……吃饭吃饭吃饭……”有些抓狂的林夏边絮叨着边倒蹬两条腿往楼下冲。
　　
　　留在原地的江管家，望着从阳光下落荒而逃的那个孩子，任笑容爬满面庞。
　　
　　苏白的身体状况现在不允许吃些刺激性的食物，而且因为刚起来，江管家就让人给林夏弄的粥。
　　
　　蔬菜瘦肉粥、千层饼、鸡蛋卷、烤香肠，还有一小碟拌菜。
　　
　　林夏暗自点头，还好，都挺正常的，没啥山珍海味满汉全席。
　　
　　这丫就是个吃货，只要不是海鲜不是羊肉不是内脏不是血其他的基本来者不拒（= =+），而且从来胃口都好得出奇，就算天塌下来都阻挡不了她对美食的热爱。
　　
　　所以厨房的师傅今天大概会很高兴，因为他们向来挑食的少爷，今天没有丝毫挑剔地把桌子上所有能吃的东西全都吃了下去。
　　
　　“嗷……吃得好满足……”靠在椅背里，边喝着温水边拍了拍总算不再空空如也的肚子，林夏满足地发出一声叹息。
　　
　　“呵，少爷今天的胃口很好啊。林医生之前还特意交待过，您现在在养身体，一定要好好吃饭。本来老江还有些担心……”江叔适时地出现，笑眯眯地看着林夏。
　　
　　林夏有些无奈，之前的话算是白说了，不过算了，江叔习惯叫少爷就少爷吧。至于吃饭，咳咳，她小时候有被自家娘亲抢过饭碗不让吃饭的经历，因为太能吃了- =……所以其实江叔您是白担心了喂……
　　
　　看了眼墙上的表，已经是下午快两点了。林夏回过头往宽敞的大厅那边望了望，整个一楼除了他和江叔没有别人。
　　
　　苏淮安哪去了？
　　
　　“少爷是在找先生？”似乎看出了林夏的想法，江叔问道。
　　
　　“啊……从起来到现在都没看到他。”林夏低头揉了揉眼睛。
　　
　　“公司今天有事，先生一大早就出去了，”江叔说道，“少爷找先生有事？”
　　
　　林夏赶紧摇头，她就是问问，“他……一直都很忙？”
　　
　　“那么大的一个摊子，先生怎么可能不忙？老江看着都觉得心疼，可是先生从来不听老江的劝，唉……”
　　
　　“……站得越高，责任越大，这也是没办法的事。”像她家老爹就没那么忙，当然赚得也没苏淮安多。
　　
　　“少爷真是长大了。”江叔一脸老怀欣慰状。
　　
　　林夏满头黑线。
　　
　　在别墅里来来回回走了几圈当消食，顺便跟江叔有一搭没一搭地聊了会儿天。期间摸清了别墅后面还有个网球场，林夏不禁又一次羡慕嫉妒恨了一把。她觉着再这么下去自己有愤青的倾向，正好食儿也消得差不多了，就跟老江回屋去了。
　　
　　抓了一把花花绿绿的不知道叫啥的药粒，林夏眉头都没皱一下，就着温水几次就全吞进去了。身体是革命的本钱，她可不想成个病秧子，所以吃好喝好睡好、保持身心愉快，并且按照医嘱定时定量乖乖吃药才是王道。
　　
　　苏白那屋太黑了，大白天的在里面有点憋屈。林夏就捧着从家带来的笔记本坐在客厅里上网。
　　
　　小说电影游戏围脖论坛，上网的时间总是不够用的。等林夏被人薅着领子从笔记本前面拖走的时候，天已经黑了。苏家大厅里早就灯火通明。 
　　
　　“苏白，你把我说的话当耳旁风了是不是？！”嗷嗷的吼声在头顶炸响。
　　
　　林夏抠了抠耳朵，伸手把林柯的爪子拍开，“没事乱叫唤啥呀，谁怎么你了？”
　　
　　林柯指着她鼻子开始喷，“告诉你好好休息，你还在这一上网就几个小时，你是不是嫌命太长了作死啊？”
　　
　　林夏揉揉眼睛，是有点难受，但是她一个人没意思啊，不上网做什么。
　　
　　“我说……”深吸了口气，林夏抬头眯着眼睛看林柯，“林医生，咱能淡定点，好好说话么……”
　　
　　每次见面都跟个炸毛受似的，实在是让人有点头疼啊……
　　
　　林柯脸色沉了沉，倒是不继续跟她吼了。
　　
　　面色不明地看了林夏一会儿，人倒是冷静了不少。
　　
　　林夏暗自点头，身为爷们就要有爷们的肚量，成天总瞎叫唤像什么样子。
　　
　　只是林柯接下来忽然就蹦出一句让林夏风中凌乱的话。
　　
　　他说，“苏白，今天我时间不多，你小子赶紧给我脱裤子，完事了我好走人！” 
　　 

作者有话要说：捂脸，这章码得好顺……
话说此文家长里短细水长流昂，所以急着看JQ滴……咳咳，慢慢等吧……扭头
忽然觉得林柯好萌o(s□t)o……

专栏在此，欢迎收藏圈养=3=




13

13、part 13 ... 
 
 
　　作为一只在耽美界浸淫多年的资深……围观党，在听到林柯那句话后的零点零一秒，林夏忽然觉得鸭梨很大。
　　
　　林柯的话进了这丫的耳朵里，怎么琢磨怎么觉得充满了JQ。
　　
　　在心底摸了摸下巴，林夏脑内瞬间迸发了无数林柯与苏白不得不说的情景小剧场。
　　
　　不过话说，苏白成年了么= =|||……？
　　
　　“咳咳……”林夏抬起头，有些迷茫地望着一脸不耐烦的林柯，“你说啥？能再说一遍么？”
　　
　　林柯眯了眯眼睛，似乎在观察林夏是不是在装傻，确定这丫是真不明白后，就慢条斯理地又说了一遍，“我说，你小子痛快给我脱裤子。苏淮安今天可不在，我看谁还能护着你。”说完，还冲林夏露出个不怀好意的笑容。
　　
　　林夏吞了吞口水，本来以为是只炸毛受，怎么现在越看越像……鬼畜攻？
　　
　　哦漏>o<！嗷嗷嗷苏淮安你在哪啊！！这到底什么情况嗷嗷嗷嗷？？？咱不就占了个壳子么，不带还附带JQ的内牛满面……
　　
　　眼角余光瞄了瞄周围，发现不知道什么时候，一楼居然只剩下他和林柯了，林夏当即决定求人不如求己，阖上本子就打算跑路。结果屁股还没抬起来，肩膀就被林柯的大手按了回去。
　　
　　整个人伏在沙发上，把林夏卡在沙发和自己之间，林柯白净的瓜子脸凑了过来，“你想干什么去？”
　　
　　林夏有些不自在，他从来没跟任何男人距离这么近过，括弧，苏淮安不算，那时候他基本没什么理智在，所以忽略不计。他几乎能感觉到林柯的呼吸打在苏白的皮肤上，那种陌生的热度这让他顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　“上……上厕所！你快起来！”手臂抵住林柯，林夏用力推拒着。他不喜欢林柯这样。
　　
　　“啧，你小子事可真特么多！怎么还越活越回去了？难不成这次车祸真把你脑袋撞傻了？打个针都这么费劲！”林柯站起身，居高临下的数落林夏，随即像看到了什么不可思议的事情一样瞪大双眼，“你脸怎么红得跟猴屁股似的？我擦，不会又发烧了吧！让苏淮安知道了还不得剁了我！”边说边把爪子搭到林夏脑门上，“……完了完了，一会儿扎完针再给你打个吊瓶，烧这么多天怎么还不见好……痛快儿给我脱裤子！” 
　　
　　知道自己之前误会了，林夏一时间有些澹明白林柯只是要给自己打针，虽然心里还是有些别扭，但还是乖乖地趴在沙发上把裤子拽到小腿，边趴还边嘟囔，“谁让你之前话说得那么容易让人误会……” 
　　
　　林柯拍了他屁股一把，嗤笑一声，“还别说啊，你小子虽然失忆了，花花肠子倒是一点没少。怎么的？难不成还以为我对你有什么不良企图?”
　　
　　林夏撇嘴，“谁知道你了……医生神马的都是衣冠禽嗷嗷嗷――！！！！疼死了！！！”
　　
　　“叫什么叫！不知道还以为我在这杀猪呢！老实点，要不然针折里头我可不管！”
　　
　　林夏一听顿时老实了，但是实在太疼了，他觉得头皮头快竖起来了，只好死命拽住沙发，边哼唧边嗷嗷喊着让林柯快点。
　　
　　等针打完了，林夏也基本没力气了。半边屁股都麻了，干脆就那么衣衫不整地继续趴着挺尸。反正……反正大家现在都是爷们，再唧唧歪歪地反而让人觉得矫情。
　　
　　“我说林医生，你以前当兽医的吧……”
　　
　　林柯正忙着兑吊瓶，头都没抬一下就回道，“对你来说兽医足够了。”
　　
　　林夏顿时悲愤了，“不带伺机打击报复的！人权呢，我的人权呢！”
　　
　　“反正我就是一衣冠禽兽，跟禽兽你还想讲什么人权？”
　　
　　林夏黑线，“……林医生，太小心眼的男人是会找不到对象的！”
　　
　　林柯瞥了他一眼，拎着吊瓶三两步走过来，蹦出俩字，“扎针！”
　　
　　林夏顿时内牛。
　　
　　扎吊瓶倒是没屁股针那么疼，但是时间就要长上很多。中间神出鬼没的江管家笑眯眯地出现，跟两人说晚饭准备好了。林夏一听，顿时也觉得有些饿了，就举着吊瓶步履蹒跚地跟着爬去饭厅。
　　
　　让江叔帮忙把吊瓶固定好之后，就拎起个勺子开始挖饭。
　　
　　林夏是个右撇子，偏偏林柯给他扎的针也是右边，左手用得不太习惯，林夏只能小心翼翼地每次只挖一小点。
　　
　　“我说，你不是左撇子么？”坐在他对面的林柯看了他那跟吃猫食似的吃相，皱着眉头问。
　　
　　“我不记得了。”林夏头也不抬地继续跟餐盘里的一块鸡肉奋斗，反正苏白失忆了，失忆的人不管做出什么都是合理的。
　　
　　林柯眯起眼睛，刚要说什么，就看到苏淮安从客厅那边走过来。
　　
　　“哟，这么晚才回来啊？来来来，快坐下一块吃吧。”林柯态度自然得像是在自己家。
　　
　　林夏有些迟疑地看了苏淮安一眼。这俩人……什么关系？
　　
　　“你怎么在这？”把西服外套脱下来放在一边，苏淮安在林柯旁边的椅子上坐下。
　　
　　冲苏淮安翻了个白眼，林柯咽下嘴里的食物才说话，“还不是为了你们家狼崽子……哎不是苏淮安，我没事还不能来是怎么的？”
　　
　　苏淮安干脆没理他。往林夏这边看了一眼，发现他正扎着吊瓶，就问林柯，“怎么回事？”
　　
　　“还能怎么回事，又烧了呗！”林柯说着，也皱眉向林夏看过来，“苏白我告诉你，趁早给我好好休息，别没事闲的就蹲电脑前面上网。”
　　
　　林夏有些无语地在心底翻了个白眼，虽然他和林柯也是刚认识，但林柯这人一说话就让人容易自来熟，跟着他的思维到处乱跑，一来二去倒是也觉得有些亲切，却没想到这家伙竟然还跟苏淮安告状，更没想到的是他还真有点做坏事被家长发现后的忐忑不安o(s□t)o……抬起眼皮往苏淮安那边瞄了一眼，正撞上男人看过来的视线，林夏顿时有些说不清道不明的尴尬，嘟囔了句“知道了”，就埋头继续吃饭。
　　
　　饭吃完的时候吊瓶还没打完，林夏就继续靠在客厅的沙发上哼唧。不远处苏淮安和林柯不知道在说些什么，说了一会儿后，林柯的表情变得有些凝重，到最后竟有些气急败坏起来，倒是苏淮安的表情一直很淡定。林夏点头，苏淮安一直是个淡定帝来着。苏白的壳子换了他这个内芯，苏淮安都没什么激烈反应，连林夏都觉得有些不可思议。现在想来，从他成为苏白那天到现在，对苏淮安的态度恶劣得让他自己都有些唾弃。
　　
　　完全不明白啊……苏淮安的想法什么的。
　　
　　说到底，其实他们也只还是陌生人而已，但却阴错阳差地有了这个世界上最深刻的羁绊――血缘。
　　
　　这真的是一件，非常非常神奇的事情。
　　
　　林柯来给林夏拔针的时候，脸色阴沉得厉害。
　　
　　林夏看他的样子，也不想说话，只是在针头拔|出来的时候皱了下眉。林柯没有及时按住，一个小血柱就在林夏的手背上开了花。
　　
　　“果然是兽医啊……”林夏边舔手背边伸手去拿桌子上的酒精棉，直到把血止住，才听林柯开口。
　　
　　“苏淮安病了。”
　　
　　林夏的动作登时一僵，心脏一顿狂跳，声音都有些变调，“你说什么？！”
　　 

作者有话要说：摸下巴，霸王猖獗，咱想扔深水炸弹。
本章开始对林夏的第三人称全部使用“他”。

专栏在此，欢迎收藏圈养=3=




14

14、part 14 ... 
 
 
　　十月的帝都依旧热情似火，即使已经入夜，热浪也依旧在空气中徘徊不退，无端让人觉得憋闷。送走林柯之后，林夏站在院子里发呆已经有一会儿。
　　
　　这个时节正是夏蝉鸣泣之时，接连不断的“知了”声，在浓郁的夜色中连结成海，似乎在向全世界宣告着它们的存在。林夏忽然想到，这些一刻不停吟唱着的夏蝉，似乎生命也只能到这个夏天的尽头。
　　
　　这天晚上没有月亮，星星就更是没有了。厚厚的云层在头顶蓄积，今晚好像会有雨。自从来到帝都之后，林夏已经有好久都没有看到过蓝天。这里的天空总是灰蒙蒙的，像是被什么笼罩着一样，偶尔天气好的时候，倒是也看到过淡淡的蓝，却再也没有记忆中家乡天空的那种澄澈。
　　
　　苏淮安病了。林柯的话还回响在耳边。林夏记得自己当时的第一反应就是“完了，竟然把苏淮安传染了！”
　　
　　林柯倒是不知道他的想法，几乎是拎着林夏的领子告诉他，一定要劝苏淮安好好休息。说虽然现在苏淮安的病情并不严重，但如果再这么任由他胡闹下去，身体垮了是迟早的事。
　　
　　苏淮安是累病的。人一操劳过度，免疫力就会下降，再加上有林夏这么个病原体在，真是想不生病都不行。不过还好，他还没到结核的程度，而且身体底子好，休息一段日子应该也就没什么问题了。
　　
　　林柯是这么说的，眉头却直到走的时候都没有松开。
　　
　　他说：“苏白，你小子以前没心没肺惯了，苏淮安一直纵着你，我们这帮朋友也不好说你什么。但是苏淮安是你在这个世界上唯一的亲人了，如果他有个好歹，你小子也只能上大街上喝西北风去。你还别不信，虽然苏淮安说你失忆了，但是照你以前惹事的程度，要是没苏淮安在，没准哪天就横死街头了。我说这些也不过就是为了让你劝劝苏淮安，他岁数也不小了，还真以为自己还是小伙子身体怎么折腾都行呢？这些话换以前我肯定不跟你说，但现在他也就能听得进你的话了。虽说你跟个狼崽子似的，但血好歹也是热的吧。苏淮安护着你这么多年，你也该收收心让他少操点心了。”
　　
　　林柯这话说得在理，林夏觉得如果他是旁观者，也一定这么觉得。但现在苏白身体里的是林夏，他甚至不确定苏淮安想不想见到他，更何况其他。
　　
　　抬头看了眼二楼亮着灯的房间，林夏无声叹了口气，挠了挠头决定回房间睡觉。
　　
　　林夏失眠了。这其实也不是什么罕见的状况，他以前睡觉就少。只是这个身体需要调养，所以他总觉得自己应该早点睡。今天也是，十点多就爬上了床，却一直翻过来覆过去，苏白的双人床被他滚了个遍，连被子都转了好几个圈了，但就是没有一丝睡意。
　　
　　林柯的话对他还是有了影响。虽然他不是原来的苏白，但……苏淮安怎么说都是这个身体的父亲，他生病了自己关心关心也是应该的吧……闹心地刨了几下被窝，林夏有些纠结。其实他还是怕被苏淮安拒绝，他从前就很少主动去关心别人，因为怕到头来发现一切不过是自己自作多情，人家没准根本不需要自己的安慰。他本就是个容易认真的人，虽然生性凉薄了些，但一旦认定了什么，却也是有些钻牛角尖的。林夏怕看到苏淮安不屑的面孔，那会让好不容易鼓起勇气去面对的他无地自容。
　　
　　纠结来纠结去，其实也不过是自尊心太强，不愿意受到伤害而已。
　　
　　猛地把罩在头上的被拉到一边，林夏大口呼吸了几下。
　　
　　这里的一切都是苏淮安的，不管是自己正在睡的床，还是穿着的睡衣，甚至连承载他灵魂的身体都是因为苏淮安才能存在。想着这些，林夏不禁苦笑了一下。呐，林夏，如此，你还能说自己只是林夏么？如果你只是林夏，又为什么会在这里？而如果不是那个男人，你哪里还有自尊心这么个玩意儿去纠结？
　　
　　所以其实，你欠那个男人的啊……只要你还以苏白的身体活着，那个男人就是你永远的债主。
　　
　　这么想的话，就算是一会儿被苏淮安拒绝，也不会觉得太过难堪了吧。
　　
　　苏淮安和苏白的房间都在三楼，苏白在里，苏淮安在外。而之前看到的二楼亮灯的房间，则是苏淮安办公用的书房。这些都是白天跟江管家四处溜达的时候知道的。
　　
　　整栋房子都很安静，已经是夜里一点多了。林夏穿着拖鞋来到院子中，在细细的雨幕中往二楼看了看，有些意外地发现书房的灯竟然还亮着，也开始有些担心。这人怎么就不知道好好照顾自己呢……林夏是那种，无论做什么，都绝对会以自己为第一优先的人。这丫无论任何时候都是最爱自己的，所以在知道这个身体状况很不好后，就下定决心一定要好好养，各种养，恨不得马上就让这个身体能活蹦乱跳。毕竟身体是革命的本钱不是么。
　　
　　去厨房冰箱里拿了两袋奶，放微波炉里热了一下，林夏端着两杯热牛奶，来到二楼的书房前。
　　
　　手空不出来，林夏只好用膝盖磕了两下房门。等了一会儿门还没开，林夏犹豫了一下，不知道苏淮安是不是在里面睡着了，不免又有些担心。
　　
　　……OTL……完了完了，这种倾向不太好啊……竟然已经开始主动关心苏淮安了……脑袋往墙边轻轻撞了撞，林夏撇了撇嘴。他这只是因为愧疚，只是这样而已。不过苏淮安你到底是不是真的睡着了嗷嗷嗷嗷！快给劳资开门昂昂昂昂昂……
　　
　　“吱呀……”门开了。
　　
　　林夏就维持着脑袋撞墙的姿势，和苏淮安的眼神对个正着。
　　
　　苏淮安的眉头皱着，像是在因为什么烦恼，看到林夏倒是有些惊讶，“怎么还没睡？”
　　
　　他的声音有些疲惫的沙哑，听得林夏直皱眉。伸手把一杯牛奶递给苏淮安，林夏的声音却难得得带了丝柔软，“……这个给你，喝完了去睡吧……都这么晚了。”
　　
　　苏淮安没接，林夏就那么举着。苏白的身高比苏淮安稍微矮了一点，两人几乎能够平视。走廊里有些暗，只留下几个淡黄的小壁灯。林夏微低下头不去看苏淮安的眼睛，他其实还是怕这人拒绝他。
　　
　　也不知道苏淮安在想什么，一直没什么动作，林夏也只好那么僵着。直到手中的温度逐渐变得不再滚烫，林夏才抬头看了眼男人，“奶都快凉了，你快点喝了吧。”
　　
　　这次苏淮安倒是没有犹豫，拿了杯奶就打算关门。
　　
　　“那什么……诶诶诶！”脚比大脑反应快的杯具之处就在于，在你还没反应过来自己想要做什么的时候，脚丫子已经伸出去了。而这一杯具的直接后果就是，林夏现在正坐在苏淮安的书房里，龇牙咧嘴地揉着脚丫子。
　　
　　唯一值得庆幸的两件事就是，一：苏淮安没有撵他回去；二：苏白没有脚气o(s□t)o……
　　
　　脚踝处一片通红，林夏揉了半天觉得没什么事了，就下地尝试着蹦Q了两下，感觉还好，就坐回沙发上。几口喝完已经快凉了的牛奶，之后就叼着杯沿开始看着苏淮安发呆。
　　
　　苏淮安桌子上放着厚厚一摞文件，林夏就看着他一会儿拿起一个，一会儿又拿起一个，心里，就止不住地开始小声嘀咕，这都深更半夜了，这人难道就不觉着累么？他看着都有些困了。
　　
　　揉了揉眼睛，林夏缩在沙发里，低头把玩着手里的杯子。
　　
　　“咳咳……”桌子那边，苏淮安的咳嗽声低低传来。林夏困得有些迷糊，被他的咳嗽声惊了一下，甩了甩脑袋，起身就往苏淮安身边去了。
　　
　　“苏淮安……”伸手拽住苏淮安的袖口，林夏的声音有些软，“林医生说你病了。”
　　
　　袖子被林夏拽着，苏淮安的手动不了，向后靠在椅背中揉了揉眉心，男人像是累了般阖上眼睛，“所以呢？”
　　
　　“所以你该休息，好好养着，” 脑袋有些迷糊，林夏本能地说出内心的想法，“就像我一样。” 
　　
　　“呵……”林夏没觉着自己说了什么好笑的话，男人却笑了。
　　
　　这是林夏第一次看到苏淮安笑，这个笑容不带丝毫讽刺和嘲笑，让他忽然觉得有些感动。
　　
　　“如果我休息了，谁来养活这么大个家？”男人的语气难得的温和。
　　
　　“你不是老板么，那么多下属干嘛吃的？诸葛亮不就是因为事必躬亲才累死的……”
　　
　　苏淮安眯起眼睛，“你怎么知道我是老板？”
　　
　　林夏揉揉眼睛，“跟江叔聊天的时候知道的。”他没觉着这个有什么不能说的。
　　
　　“……你叫他江叔？”苏淮安有些不赞同。
　　
　　“是啊，江叔那么年轻，你让我怎么管他叫爷爷？”提到称呼，林夏忽然想到一件事情，“对了，我以后……该怎么称呼你？总叫你名字感觉挺没礼貌的。而且如果遇到像林医生那样的熟人，会觉得这样很奇怪。”
　　
　　苏淮安没说话。林夏不知道他是也在想这个问题，还是根本不想回答。
　　
　　林夏是有些自己的想法的，他不想叫苏淮安爸爸，因为他连自己亲爹都很少叫爸爸――他总觉着“爸爸、妈妈”这种叫法总带些撒娇的味道，所以几乎是从有记忆开始，就只是叫“爸啊，妈啊”这样。长大后看了不少古风小说，就开始叫“老爹、娘亲”，其实林夏觉得这种叫法也是带了些隐隐的撒娇的意味，但只有他自己知道不是么r(s_t)q，而且总觉得这样更亲近些。
　　
　　“要不……以后叫你苏爹？”这个称呼他想了一天，总觉得还是这个比较合适。
　　
　　苏淮安沉默了一下，抽回袖口，“随你喜欢吧。”
　　
　　林夏垂下眼睛，“我这是很认真地在征求你的意见啊……你要是觉得不好，就还像原来那样，大不了在外人面前我不叫你名字就是了。”
　　
　　苏淮安又不说话了。
　　
　　林夏有些澹苏淮安你是闷葫芦么？第一天见你的时候浑身的王八之气哪里去了？？
　　
　　试探性地叫了声“苏爹？”
　　
　　苏淮安没反应。
　　
　　林夏点头，不吱声就是默认了，那他就当苏淮安答应了。
　　
　　“苏爹昂~苏爹~”林夏扯着嗓子，抑扬顿挫地叫了两声。
　　
　　苏淮安还不吱声。
　　
　　林夏就凑过去，蹲地上继续拽袖口，“苏爹昂~苏爹~”
　　
　　苏淮安皱眉，“有事？”
　　
　　林夏松开手，站起身拍拍裤子，头也没抬，“没事，我就叫两声适应一下。”
　　
　　被松开的袖口下，苏淮安的手上蹦出两根青筋。林夏看得分明，忽然觉得自己有些不厚道。
　　
　　想了想还是决定解释一下，“那什么，我一困的时候就容易墨迹……”正常的时候他是绝对不会这样的……
　　
　　“……困了就去睡吧。”
　　
　　确实是有些困了。林夏眨眨困倦的双眼，“那我先去睡了。”
　　
　　“去吧。”
　　
　　往门口走了两步，林夏忽然顿住脚步。他是不是忘记了什么？
　　
　　不对呀，他来是为了让苏淮安睡觉的！
　　
　　扭头往回看了一眼，发现苏淮安果然又开始处理文件。林夏顿时有些冒火，刚才那些话算是都白说了。
　　
　　三两步又蹭回去，林夏靠着桌子开始絮叨，“苏爹昂，身体是革命的本钱昂，留得青山在不怕没柴烧昂，将军百战死壮士十年归昂，我都已经决定在你儿子回来之前给你做儿子了昂，你不睡觉我怎么睡昂，经常熬夜容易得帕金森昂，你都肺炎了再得瑟就也肺结核了昂，今天的休息是为了明天更好的工作昂……”
　　
　　“停――！”
　　
　　林夏抬了抬已经快睁不开的眼皮，苏淮安果然已经准备起身回房了。
　　
　　伸袖子抹了把不小心流出来的口水，林夏在心底翻了个白眼――早听话不就好了。 
　　 

作者有话要说：苏爹是儿子的=皿=！
不听话的苏爹要受惩罚r(s_t)q

专栏在此，欢迎收藏圈养=3=




15

15、part 15 ... 
 
 
　　新的一天，本应该从阳光明媚中醒来，然后对着初升的太阳高呼一声“这就是青春啊~”……可惜苏白的房间与阳光绝缘，这让一觉睡到中午才起来的某只有些郁闷。
　　
　　拖拉着乏力的身体去浴室里清理了一下，用毛巾把脸上的水迹擦干，脸色苍白的少年对着镜中的自己露出一个大大的笑容：“嘛~打起精神来，今天开始是苏白。”
　　
　　正是夏末，帝都在这个时节还是很热的，但苏白的房间却有些阴冷，已经决定做苏白的少年扯了扯睡衣的衣角，觉着既然已经是苏白了，那在自己家就算随意一点也是没关系的吧。这么想着，就趿拉着拖鞋，穿着睡衣出去了。 
　　
　　靠在走廊的窗边看了会儿正在花园里忙碌的江管家，在江管家看过来的时候向他露出一个微笑，新的一天，时间就从此刻开始缓慢地流动。湿热的空气全部被阻隔在窗外，阳光透过玻璃洒在身上暖暖的，少年苏白便像被主人顺了毛的猫咪一样，忍不住眯起眼睛打了个哈欠，心情，竟是这半年来从未有过的平和宁静。
　　
　　一路晃晃悠悠走到一楼的时候，江管家已经等在客厅了，这让苏白有些不好意思。少年揉了揉眼睛，声音也有些低：“江叔，早上好。”
　　
　　江管家递过来一杯蜂蜜水，满脸都是和煦的笑容：“呵呵，已经不早了啊，少爷。”
　　
　　苏白讪讪地笑，“这不是在休养么休养啊……”他已经好久没睡得这么安稳了。
　　
　　吃午饭的时候没看到苏淮安，苏白就问被他硬拉着也一起吃饭的江管家：“苏爹哪里去了？”
　　
　　江管家一听之后就止不住地笑，连把眼角眉梢都笑出了细微的褶皱都不知道：“先生出去工作了。”
　　
　　“咳咳……”被江管家的笑容搞得有些不好意思，虽然知道对方是在笑他对苏淮安的称呼，不过既然已经叫了，再扭捏也没什么意思，只是：“苏爹不是生病了么？”
　　
　　江管家一听，笑容顿时隐去不少，“先生坚持，我们也不好说什么。”接着又像是想起了什么，微笑着看着苏白，“少爷如果有心倒是可以劝劝先生，没准先生就听了呢。”
　　
　　苏白听了，举着水杯的手不禁一顿，林柯的话又一次在耳边隐隐浮现，“现在他也就能听得进你的话了。”
　　
　　心底忽然有些酸涩，用筷子扒拉了两下碗里的米饭，少年的脸上隐隐闪过一丝自嘲。
　　
　　午饭过后，苏白又跟着江管家在院子里走了一会儿。虽然前一天晚上下过雨，但那么点水分早在炙热的阳光下蒸腾得不留一丝痕迹，一场秋雨一场凉什么的在这里全都是浮云，天气依旧桑拿得让人蛋疼。院子里种着的不知道是月季还是玫瑰抑或是蔷薇，从来分不清这三种花甚至一贯以为玫瑰就是蔷薇的苏白，站在成片的花丛前发了会儿呆，直到被浓郁的花香刺激得连连打了好几个喷嚏，才在江管家担忧的目光下慢悠悠地爬回别墅。
　　
　　“少爷，要不要来点凉茶或者酸梅汤？”尽职尽责的江管家对萎顿在沙发里的少年问道。
　　
　　“来点酸梅汤吧，不要太凉的，”他对一切凉的东西都有些怕了，这是当年还是林夏时留下的后遗症，“谢谢江叔^^。”
　　
　　大热天的喝点酸梅汤还是很舒服的，放下手中的杯子舒了口气，苏白想了想，还是去楼上把笔记本拿下来上网。
　　
　　一直看着的江管家就问：“少爷似乎不怎么喜欢自己的房间？”
　　
　　苏白想了想，觉着如果没啥意外的话自己以后就会一直在这住着了，便点了点头，“房间里太黑了，对视力不太好。”确切地说除了睡觉时间外，在那房间里待一会儿他都会觉得压抑。
　　
　　“少爷不喜欢的话，要不要找人来重新装修一下？”
　　
　　“诶，可以么？”苏白有些惊讶地抬起头，虽然他是很想，但是……“苏爹会同意么？”那毕竟是真正的苏白留下的房间，里面充满了那孩子的痕迹，他不觉得苏淮安会同意。总觉得，如果那么做的话，就像会把那孩子的曾经抹杀掉了一样。
　　
　　“先生以前就跟您说过很多次，要重新装修一下那个房间，只是少爷一直不同意，”江管家微笑着看着少年，“那这样吧，我给先生通个电话，如果他同意的话，就立刻找人来装修。”
　　
　　苏白犹豫了一下，还是点头，“那就麻烦您了。”
　　
　　江管家的效率，让懒散惯了的苏白有些瞠目。明明一个小时前还犹豫不决的事情，一个小时后就已经有了结果，甚至连装修公司的人都已经扛着各种各样的材料，在楼上苏白的房间开始施工了。
　　
　　楼上叮叮当当的声响时不时传来，苏白就坐在楼下，看着电脑屏幕发呆。说实话，苏淮安的答复让他有些惊讶。他猜不透那个男人的想法。虽然他昨晚曾借着迷糊的劲头跟那个男人说了要做苏白，但那个男人真的不恨么……如果没有他，或许真正的苏白还活着……
　　
　　“苏爹啊……你难道是传说中的圣父汤姆苏么……”被自己的想法雷到风中凌乱，少年深深靠进沙发里，仰着脑袋望着天花板，“这真是个让人无比蛋疼的猜测。” 
　　
　　林柯今天来得比昨天早，看到苏白在上网也没说什么，这让苏白有些惊讶，就多嘴地问了一句，结果被男人说：“难得看到你这么安静，感觉像换了一个人似的。”
　　
　　林柯的样子很认真，苏白心底就止不住惊了一下，但随即就恢复淡定，拿过杯子喝了口水，“过去的事情我不记得了。”借尸还魂这种事情，就算说了也没人会信的吧。苏爹和自家爹娘那是没办法才相信的，他不觉得别人也包容力那么顽强。
　　
　　林柯没再继续这个话题，脱了外套套上白大褂。苏白就乖乖趴在沙发上脱裤子，又是一阵龇牙咧嘴后，提了裤子趴在沙发上，捧着一堆江管家搬来的零食水果，手上扎着针继续上网。
　　
　　他以前其实很少看电影，但林夏曾经的扣扣自从他成为苏白那天起就再也没有登陆过，网上经常蹦Q的地方也充满了林夏曾经的痕迹，还有那些朋友。见面不相识其实挺让人难过的，所以即使申请了新的扣扣，苏白也很少登陆。那上面也是一片空白。
　　
　　林柯今天难得没冲他发什么脾气，他输液的时候林柯就在不远处的沙发上看电视。全都是财经频道，正好苏白对这些也挺感兴趣，就偷偷扭过头跟着一起看。看得时间长了被林柯发现了，男人就嗤笑说要看就一起看呗，偷偷摸摸地做什么。苏白就扭过头继续盯着电脑，只是把耳朵竖起来，依旧听着新闻。
　　
　　从楼上下来的江管家看到，笑眯眯地走过来帮苏白收拾起不小心掉在地上的薯片渣子，然后把手里的东西递过来。
　　
　　那是几本保存完好的相册，苏白示意江管家自己现在手里不方便，让他放在一旁的茶几上，然后在江管家离开后，好奇地从上面抽过来一本翻开。
　　
　　只一眼，就愣住了。
　　
　　相册里的照片很多，完全记录了一个孩子的成长历程。婴儿时期在明显还是少年的苏淮安怀里皱起小脸一脸不安的样子；穿着婴儿服满地乱爬的样子；举着黄橙橙的橙子张大嘴巴一脸无辜地往上抹口水的样子；蹲在地上嚎啕大哭的样子；树丛里站在阳光下望着镜头笑得无比纯净的样子……照片里的孩子，不管是在哭还是在笑，都能让人感受到一种幸福，让人只是看着，都会不自觉地跟着微笑。
　　
　　不知道什么时候走过来的林柯也叹了口气：“你说你小子那时候，可爱的跟什么似的，怎么越长大就越完蛋了呢。”
　　
　　苏白不理他，拿过剩下的基本相册继续看。
　　
　　这几本几乎就都是曾经的苏白上学后的照片了。幼儿园里被阿姨戴上小王冠的时候一脸腼腆害羞的样子；小学运动会上眼神坚定向前奔跑的样子；捧着奖杯笑得一脸灿烂的样子；挺直脊背坐在书桌前认真写字的样子；穿着白衬衫背带短裤一脸乖乖正太的样子……
　　
　　相册一页一页地翻，苏白心底的疑惑就越深。直到翻到最后一页的空白，才若有所思地阖上相册。他现在甚至都开始有些怀疑，苏淮安和林柯口中那个只会闯祸的少年，到底是不是相册上那个一看就很干净很优秀的孩子？不过这些照片，即使是厚厚的几本，也只停留在大概十一二岁的样子。在那以后的照片完全没有。难道这孩子发生了什么事情，才变成后来的样子？想到楼上正在重新装修的房间，那样阴暗压抑的色彩，任谁都看得出那孩子内心的绝望吧。也或者，这是这个年代这个年龄的孩子独有的宣泄叛逆的方式？
　　
　　在他还是林夏的时候，也遇到过不少和苏白同龄的孩子，在和她们交流的时候，总会感受到这个年龄层孩子独有的阴暗颓废的气息。那时候的林夏遇到这样的，基本就自动退散了，她没有当知心姐姐的爱好，而且无病呻吟什么的，真的让人很不爽。只是看了苏白之前的照片，再一想到那孩子后来的样子，总会生出些莫名地违和感。
　　
　　林柯跟着一起看完照片，看了看吊瓶已经输得差不多了，把针头拔了就拍拍屁股走人了。
　　
　　苏白继续窝在沙发里，虽然别墅里有空调没外面那么热，但还是让人懒懒地不想动。
　　
　　在江管家的督促下把药吃了，苏白看了看桌子上被江管家收拾出来的曾经的苏白的东西。IBM笔记本、PSP、手机、MP3……清一色的乌黑，但都挺干净。这些东西就涉及到苏白本尊的隐私了，他不想动，就那么放在原位。
　　
　　看看时间，已经是傍晚了，就抽出睡衣兜里的白色手机，给苏淮安发短信。
　　
　　【苏爹，今天回来吃晚饭不？我是苏白】苏淮安的手机号是跟江管家要来的。
　　
　　那边很快就有了回应，倒是让苏白意外了一小下：【正在路上，一会儿就到家了。】
　　
　　很平常的一句话，只是“到家”两个字让苏白别扭了一下，嘴边却不自觉地露出一个放松的笑容：【嗯嗯～那等你回来吃晚饭～路上注意安全^-^】
　　
　　【好。】 

作者有话要说：于是如果大家留言给力，咱今天就争取双更～(￣￣～)(～￣￣)～ 
掀桌（ノ＝Д＝）ノ┻━┻
事先声明，咱不是伪更，是JJ不让咱在正文中打空格(ノ＝Д＝)ノ┻━┻！！！苏白的短信那里明明不想加标点只加空格的泪奔……

专栏在此，欢迎收藏圈养=3=




16

16、part 16 ... 
 
 
　　苏淮安回来的时候，苏白正跟着江管家把一些要用的日用品搬去客房。原来的房间就算装修完了也要空几天才能住，更何况因为变动很大，少说也要两天才能重新装好。客房在二楼，收拾得很干净，其实苏白觉得就算让他在这个房间一直住下去也挺好。江管家听完之后就笑，说要是那样，少爷你那房间不就白装修了么。苏白一听确实如此，就没再说什么。
　　
　　苏白是个有些怀旧的人，所以虽然用了没几天，还是把之前房间的枕头、被子全部拖去客房，只不过把原来黑色的套子都换成了暖色。套好之后直直地扑倒在床上，眯着眼睛懒懒地蹭了蹭，然后舒服地叹息一声，觉得心情都柔软了几分。
　　
　　蹭了一会儿感觉有些困了，苏白抽出手机看看时间，已经不早了，挣扎了一会儿，就打着哈欠从床上爬起来。
　　
　　“诶，苏爹……”刚下床就看到苏淮安正靠在门边静静地望着自己，苏白有些尴尬，伸手理了理刚才蹭得有些乱的头发，“……什么时候回来的？”
　　
　　“刚回来，”苏淮安穿着白衬衫，打着领带，西服外套还挂在臂弯上。或许是因为天气太热，大片衬衫都贴在了身上，隐约能看到薄薄布料下的肉色，“下去吃饭吧，我先去换衣服。”
　　
　　“好的。”
　　
　　晚饭吃得很安静，但总体来说气氛还算平和。苏白本就是个食不言的人，而且也不知道和苏淮安说什么。之前在短信里还能给苏淮安发几个微笑的表情，顺带附赠几朵销魂的波浪线，等面对真人的时候，却是完全不知道该怎么交流了。看苏淮安似乎也没说话的意思，就干脆低头专心享受美食。其实在看到苏家的占地面积的时候，苏白曾一度以为会像小说里似的，吃饭摆的满桌子都是山珍海味啥啥的，等真住了几天才知道，其实大家吃的都一样。要说有什么和普通人家不一样的，也就是苏家有专门的厨师而已。苏白觉得他们家的厨师很不错，倒不是说做得有多好吃，而是会让吃的人感觉有一种家的味道。
　　
　　饭后苏白打算去院子里消食，这基本已经是这几天每次饭后的必修课了。俗话说“饭后百步走，活到九十九”，他虽然是个超级宅，但为了身体还是慢慢坚持着来了。以前还是林夏的时候，每次吃完饭都会习惯性地站上半到一个小时，总觉得那样就不会长肉，其实也不过是在寻找心理安慰罢了。这个身体之前被折腾得很不好，一把摸上去几乎都能摸到骨头。这么想着，苏白伸手摸了一把脸，心里琢磨按自己这么个没有节制肆无忌惮的吃法，是不是很快就能把这身体催肥。
　　
　　看了眼还坐在椅子上把玩空酒杯的苏淮安，苏白犹豫着开口，“苏爹，要不要一起出去消消食？”饭后一直坐着是会长赘肉的长赘肉昂～
　　
　　…… 
　　
　　这天晚上难得能看见星星，苏白和苏淮安就一前一后地走在院子里。苏白发现，苏淮安似乎在任何时候都会把脊背挺得直直的，看着都觉得累挺，而且明明是散步，为毛你要走得那么快啊嗷嗷嗷嗷……
　　
　　“苏爹……”满头黑线地叫了一声，在男人略带疑问的目光看过来的时候，苏白无奈地张嘴，“咱慢点呗……又不是赶集呢……”关键是走太快累挺啊OTL……
　　
　　苏淮安皱了下眉，没说什么，脚步却开始有意识地放慢。
　　
　　苏白见了，就有些小得意地开始摇头晃脑。酒足饭饱之后散散步吹吹风，不用为了生活奔波烦恼，这样惬意的日子，说真的，已经好久没有经历过了。
　　
　　今天江管家收拾出来的那些苏白的东西里，有一个小小的卡包。打开之后发现里面有几张银行卡，还意外地发现了苏白的身份证。也是那时候，苏白才知道这个身体原来才十六岁。
　　
　　十六岁的话，明明是花骨朵般美好的年岁啊……自从过了二十开始奔三之后，曾经的林夏每次遇到十几岁的孩子，便会如此老气横秋地感叹。
　　
　　林夏的十六岁在做什么？在两耳不闻窗外事地不停学习；在越堆越高的少女漫、动画片中寻求片刻的放松；在越来越麻烦的人际关系中干脆利落地抽身，然后把那个因为自己而哭泣的孩子狠狠甩在身后，只为了能不被任何人牵绊住脚步，走向那个自己都看不清的前路。
　　
　　同样是十六岁，这个身体的主人却在这个本该“为赋新词强说愁”的年纪就这么消失了，即使是旁观者也是会唏嘘不已的吧，更何况是他这个完全侵占了这孩子的身体人……
　　
　　而现在，这个身体的父亲跟自己却只有一步之遥。
　　
　　苏白侧过头望着走在身侧的苏淮安，男人的神色平静，目光正望着远处的前路。院子里的灯光柔和，衬得男人的神色看上去温柔而又带着一丝神秘。
　　
　　苏白忽然觉得鼻子有些发酸，伸手拉住男人的手臂，低低的声音在空气中响起，像是怕惊扰了什么般小心翼翼，“苏爹……”
　　
　　男人回过头，温和的目光中带着询问。
　　
　　“苏爹苏爹苏爹……”明明什么也没有发生，为什么会忽然觉得那么难过，“苏爹……你照顾好自己好不好……林医生和江管家都很担心你……”一直想说的话终于说了出来，开了个头之后，剩下的话似乎也没那么难开口了，“你到底为什么那么拼，钱什么时候不能赚啊……明明就生病了，为什么不好好休息，万一身体垮了怎么办……我舅就是得肺结核没的，你别总不当回事，万一真严重了怎么办？”眼眶里有液体开始蓄积，苏白屏住呼吸，侧过头在苏淮安看不到的地方快速抹了把眼睛，然后回过头认真地看着苏淮安，“你一定得好好的，你要是怎么的了，我真没脸活下去了……”
　　
　　一股脑地把想说的都说了，苏白低着头不去看苏淮安。其实他觉得自己是没什么立场对苏淮安说这些的，谁知道如果苏淮安休息了，是不是真的会有很大的损失呢。只是一天天闲暇的时间多了，就总是会胡思乱想，想世界上总是有那么种人，从来不把自己的身体当回事，比如自家娘亲：年轻的时候因为各种各样的原因而落下一身病，每到阴天下雨的时候，骨头都会疼得厉害。他还是林夏的时候，每次看到的时候都心疼不已，因此才更不愿在苏淮安身上看到相同的状况。
　　
　　晚风惫懒地偶尔在花枝上流连而过，夏蝉的鸣叫声在这个寂静的夜里更加明显起来。男人的大手忽然落在少年的头顶，轻轻抚弄着，像是任何一个父亲对关心自己的儿子做的那样，“别想那么多，我会照顾好自己，就像你一样。”
　　
　　眼眶蓦地一热，苏白赶紧低下头用力眨了几下眼睛，因此没有看到男人原本平静的面容上，逐渐显露出来的悲哀与复杂。
　　 

作者有话要说：摸下巴，爬来更新……
榜单还有一半OTL……

专栏在此，爱我就收了我吧=3=




17

17、part 17 ... 
 
 
　　那天以后，苏白发现苏爹休息的时间比之前早了一些。客房和书房都在二楼，苏白的神经又很敏感，稍微有点声音都容易从睡梦中惊醒，所以苏爹每次回房间的时候他都会迷迷糊糊地看看时间，看到不太晚，就继续睡死过去。
　　
　　楼上的房间很快就装好了，但是要空两天放放味道。苏白有特意去看过，那时候房间还空荡荡的，家具还没有放进去。墙壁被刷成了米白色，原来的灰暗阴郁完全不见踪影。原本空旷的房间装上了几个很精美的隔断，分隔出几个功能不同的空间。两天之后再去看的时候，家具就已经装好了。地板是他喜欢的暗红色，油光水滑，看上去厚实温暖。家具大多都是米白色，中间点缀着些黑色灰色的装饰，看着倒也十分舒服。小厅里的电视前面有一套看上去就很舒服的能整个人窝进去的组合沙发，沙发前的地上铺着黑灰色的长毛地毯。苏白光着脚上去蹦Q了两下，然后为那舒服的质感荡漾了一小下。原本完全被遮掩住的玻璃也全部换成了透亮的落地窗，苏白这时才发现外面竟然还有一个空间不小的小阳台。推开窗户站在阳台上，正好能看到楼下整片的花园，还能看到苏家围栏外延伸到很远处的绿色。
　　
　　“少爷，新装修之后感觉怎么样？”江管家带着温和的笑容问道。
　　
　　“嗯嗯，我很喜欢，谢谢江叔，”背靠在阳台上，苏白弯着眼睛回应，“还有，也谢谢苏爹。”
　　
　　江管家听了笑容不禁更深了一些。
　　
　　午后的小阳台上，阳光正好。
　　
　　“谢谢苏爹！谢谢苏爹！”有些怪异的声音却在苏白的声音落下没多久后突兀地响起。那声音有些像古装剧里太监捏着嗓子说话时的感觉。苏白黑线了一下，扭头往旁边看去，才发现阳台里面竟然挂着一个鸟笼，里面是一只羽毛乌黑的大鸟，只有嘴、脖子到眼角还有脚是橙红色的，此时正瞪着溜圆的眼睛一眨不眨地看着他。
　　
　　“谢谢苏爹！谢谢苏爹！”大鸟继续张着嘴巴叫，边看着外面的俩人边在笼子里走来走去，时不时还扑闪两下翅膀。
　　
　　“……这是啥？”空气凝滞了几秒钟，苏白一头黑线地回过头问江管家。
　　
　　“这是少爷之前养的鹩哥，前一阵子少爷病了，老江就帮少爷照顾了一段时间，”江管家笑眯眯地看着一人一鸟，“现在少爷的病也没之前那么严重了，房间也重新装修好了，就把这只鹩哥送回来陪少爷解解闷。”
　　
　　“是啥！是啥！是啥是啥！”鹩哥又开始叫唤。
　　
　　苏白有些头疼，甩甩头上的黑线，指着那只鸟问，“……它为什么只学我说话？”
　　
　　“因为鹩哥和少爷的感情很好啊。”江管家笑容可掬。
　　
　　“那它叫什么？”既然是本尊的鸟，当然也要好好对待。只是他真的对鸟类搞不来啊OTL……猫猫狗狗什么的还能好点。
　　
　　“就叫鹩哥。”
　　
　　苏白默，看了眼那只还在看着他蹦Q的鸟，琢磨着原来本尊也没啥取名字的天赋啊……
　　
　　养鸟从某种意义上来说，倒是比养猫猫狗狗方便点。只要把食物和水准备好，顺便从饭桌子上顺点蔬菜来给它加加餐就基本OK。但是这家伙同时也是个直肠子，每天的排泄物不少，天气还很热，苏白怕生出什么不河蟹的生物，就只好在早上起来之后把笼子下面的托盘拿去刷干净。
　　
　　房间装修好之后，苏淮安有过来看过。看到那只鸟的时候还过去逗弄了一会儿。那只鹩哥平时见到苏白的时候都跳来跳去像跳豆似的，见到苏淮安之后倒是很安静，只歪着黑色的小脑袋眨着眼睛望着苏淮安，在苏淮安把手伸过去的时候，还会把小脑袋凑过去蹭蹭，看得苏白有些惊讶――这只鸟跟他从来没有这么亲近过。
　　
　　养病的日子过得不快也不慢，自从回到帝都之后，苏白倒是也吐过几次血，每天晚上到后半夜也都还会有咳嗽的症状出现，但总体还是向着痊愈的方向前进，发烧的症状也在打了半个月的吊瓶之后消失了，不过林柯倒是仍旧会每天过来给他打针。
　　
　　夏天的尾巴几乎快要看不到，在几场下了彻夜的雨后，天气终于能见到一丝凉爽。
　　
　　这天天气不错，苏白索性把空调关了，打开窗户换换屋里的空气。林柯进来的时候，苏白正坐在窗台上的椅子上逗鸟。看到林柯，鹩哥竟然不顾苏白手里食物的诱惑，激动地扑扇起翅膀，好像受到惊吓一样“啊啊”叫了起来。
　　
　　“这鸟怎么又弄回来了？”翻了个白眼，林柯一屁股在苏白旁边的椅子上坐下，“我说你小子也不是个常情的人，这鸟都养了几年了，怎么就不觉得腻呢？”
　　
　　苏白起身把鸟笼拎到远点的地方，然后又坐回椅子，看着林柯笑，“你以前得罪过它？要不怎么一见你就这么激动呢？不知道的还以为你对它始乱终弃了呢？”这段日子苏白已经和林柯混得很熟了，偶尔也会露出本性调侃这人两句，比如现在。
　　
　　林柯翘起二郎腿，看着苏白懒洋洋地笑，“我可从来不夺人所爱，那不是你们家原配么？它黑你白，正好禽兽一对。”
　　
　　苏白的额头蹦出一个欢快的十字，“再说小爷禽兽就抽打你哟～”
　　
　　“抽打！抽打！挂去东南枝抽打！”鹩哥立刻在那边接嘴，还自行加了一句，听得两人都有些忍俊不禁。
　　
　　不过，“为什么要挂去东南枝抽打？”林柯摸着下巴，望着苏白问。
　　
　　苏白黑线了一下，难道跟林柯说前几天他刷鸟笼的时候，边干活边唱“自挂东南枝”来着o(s□t)o？
　　
　　正逵猩褡牛就听“哐R”一声响。苏白吓了一跳，定睛一看，林柯竟然把手边的一个分量不轻的木制玩具装饰扔过去砸鸟笼，一下就把木质的鸟笼门给砸开了。鹩哥受到了惊吓，神经了一样又叫又跳脚，还没等苏白反应过来，就一下钻出鸟笼，边嗷嗷叫着边飞走了。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“嗷！你赔我鸟！”终于反应过来的苏白顿时有些抓狂，这可是本尊留下的鸟，要是丢了让他上哪再去找一只一模一样的？！
　　
　　林柯瞥了他一眼，着重关注了一下下半身，“你鸟在你身上呢，找我要什么？”
　　
　　苏白听了脸“腾”地红了，指着林柯的手都因为生气和宥有些颤抖，却是被林柯的那句话弄得一句话也说不出来――他确实是个腐的，但是他从来没跟男人讨论过下三路的问题啊嗷嗷嗷嗷！！！
　　
　　趴到窗台上看了看鹩哥飞走的方向，已经连鸟毛都看不到一根了。苏白咬着牙瞪了一眼林柯，转身就想下楼去找。
　　
　　林柯一看他这样，就摆了摆手，“你着什么急啊，你那鸟以前又不是没离家出走过，哪次不是最晚第二天就回来了？”
　　
　　苏白听了，立刻转回来，看着林柯半信半疑，“真的假的？”
　　
　　“真的啊，你那鸟和你一个德行，闯祸了或者没吃的就自己往窝里跑了。”看苏白还是不太相信，林柯就说，“不信你自己下去问江叔。”
　　
　　苏白就颠颠去问了。
　　
　　苏白回来的时候表情有些怪，林柯见了就问他怎么了，结果被苏白以更加怪异的眼神围观了半天。
　　
　　直到林柯有些炸毛了，苏白才终于憋出一句，“其实你觊觎我家小鹩哥很久了吧……”
　　
　　据江叔说，这一人一鸟是见一次打一次，不过其实每次都是林柯单方面欺负他家鸟，然后他家鸟离家出走，然后再自己跑回来作为收场，然后下次见面继续打。
　　
　　苏白摸摸下巴，忽然觉得林柯浑身充满了鬼畜+渣的气息。对一只鸟都能如此斤斤计较，这要是对人，那还指不定什么样呢。
　　
　　因为被炸毛的林柯指责苏白后来看着他的表情太过猥琐，所以今天的屁股针格外地疼。
　　
　　提了裤子，苏白正咬牙揉着屁屁上总算长出来的那点肉，就听林柯说，“你小子果然还是惜命的，恢复得不错，继续保持现在这样，没什么意外的话，半年之内应该就能好。”
　　
　　苏白听了有些高兴，倒是也不计较林柯之前下手太狠了，“嗯，那苏爹的病呢？”
　　
　　林柯听了倒是笑了，“没想到你这一失忆，竟然还学会关心人了。苏淮安的身体恢复的不错，基本没什么问题了，你现在就把自己照顾好就OK。学校的课都落下不少了，一会儿我去跟苏淮安说一声，只要别太累，你回去上课应该没什么问题。”
　　
　　“嗯。”苏白点头，然后忽然反应过来不对劲，“你说什么？上学？？？”
　　 

作者有话要说：总算要去上学鸟～(￣￣～)(～￣￣)～ 
霸王姑娘们，咱祝你们在水下变成核潜艇q(s^t)r！
PS:《自挂东南枝》这首歌无比欢乐，感兴趣的姑娘可以自行度娘~

专栏在此，不爱我也请收了我吧=3=




18

18、part 18 ... 
 
 
　　自从变成苏白，不是在折腾就是在养病，以至于让他都差点忘记了，其实这个年纪的孩子，本就应该是在上学的。
　　
　　说到上学，其实现在的苏白还是有些期待的。林家的家庭教育偏向保守，所以当他还是林夏的时候，人生的头二十年都是应试教育中度过的。因为自家娘亲的潜移默化，他从小就是个自尊心很强的孩子，成绩一直也都不错，只是在考上大学之后慢慢松懈了下来，真就像传说中的考上大学就解脱了似的，以至于在毕业后开始步入社会的时候，才发现其实自己什么都不会。倒是也不曾后悔大学时候的放纵，只是偶尔会觉得那些日子太过短暂，好像一晃眼就过去了，留下那些干净透亮的像是阳光般的记忆，每次回想起来的时候，都恨不能再回去校园，扎在里面一辈子不出来。
　　
　　真正养活自己，为了生存而奔波的时候，才知道其实在学校的日子是多么美好，起码不用为了每个月的生活费而累死累活到连哭泣发泄的力气都没有。
　　
　　“真好啊……又能回去上学了……但是要早起的吧，而且高中的东西真的忘得差不多了啊……”趴在床上自言自语了一会儿，苏白现在有些矛盾，但总归还是有些高兴的。回到帝都已经快一个月了，老家那边前几天看新闻好像已经开始下雪了。跟娘亲通电话的时候，被她说了要注意这注意那，注意不要给苏淮安添麻烦什么的，苏白就边哼哼哈哈地应着，然后跟娘亲说了要去上学的事情。
　　
　　娘亲听了之后，说用不用家里给拿学费什么的。苏白思考了一下，跟娘亲说以苏爹的性格，听了这种话可能会不高兴，毕竟虽然内芯换了，但这身体还是他儿子，如果苏爹真计较这个，当初也不可能把他带回帝都。又跟娘亲说边人都很好，还特意给他装修了下房间。林家妈妈听了就在那边叹气。苏白其实也觉得挺不好意思的，虽然他嘴上没说什么，但这里对他来说总归是个陌生的地方，不管做什么，难免会有种寄人篱下的感觉。虽然大家对他真的都挺好，但他偶尔还是会想，难道苏淮安和江管家真的不介意么？他虽然说要做苏白，但其实内心深处也不是能那么快就适应的，毕竟他作为林夏的二十几年是无法抹杀的，而苏白存在过的十六年，也不是他一句失忆就能一笔带过的。
　　
　　生病的事情还是一直瞒着娘亲，家里有林淼已经够父母操心的了，他在这边也挺好，没必要再说出来让他们担心。之后又跟娘亲说了很多无关紧要的事情，电话快挂的时候，林家妈妈问苏白，姐姐林曼有没有跟他联系，说他现在的状况林曼已经知道了。苏白说他没有收到过林曼的短信和电话，其实他也是有想过要联系林曼的，对老姐他有太多的对不起，但林曼从小就是个很计较鬼神的人，平时没什么事情都疑神疑鬼的，他怕自己的事情会吓到老姐，就一直在等着。现在看来，他这么做果然还是对的，原来老姐已经知道了。只是不知道老姐会用多长时间去消化这个消息，也或者她这辈子都无法接受？这种可能性也不是完全没有的……
　　
　　晚饭的时候，苏淮安果然跟苏白提起了上学的事情。问苏白感觉身体能不能吃得消，吃不消的话，就干脆请个家教来家里，苏白赶忙说上学没问题，事情就这么定下了。这天正好是星期五，上学的日子就定在了下周一。
　　
　　星期六的早上，苏白是被“哒哒”的撞击声惊醒的。拉开窗帘才看到，那只鹩哥果然自己飞回来了。揉揉眼睛，看着那只鹩哥在见到自己后就停止那“鸟肉炸弹”般撞击玻璃的动作，苏白一时间啧啧称奇。打开窗户，那只比他现在巴掌还大上一些的鹩哥就蹦Q进屋来了。地上很干净，苏白怕鹩哥把“鸟黄金”到处洒，就把鹩哥抓到了笼子里，还把水和食物准备充足。那只鹩哥或许也是在外面得瑟累了，苏白抓他的时候倒是没怎么挣扎。苏白看了有些高兴，就啃了块苹果给它加餐。
　　
　　被鹩哥惊醒后折腾了一番，苏白也精神了，就收拾好自己，难得起了个早。下楼的时候，意外地发现苏淮安今天竟然没有去上班，就笑着打了个招呼，“苏爹，早啊。”
　　
　　苏淮安正在看报纸，听到他的话也抬起头打了个招呼，“今天怎么起得这么早？”
　　
　　“哈哈……昨天小黑跑出去了，今天早上回来撞玻璃，就把我给撞醒了。”看来大家都知道他起得晚啊OTL……但是睡懒觉真是一种享受啊OTLLLL……内牛。
　　
　　“小黑？”
　　
　　“啊……那只鹩哥原来不是没名字么，总叫鹩哥有点别扭，我就随口叫小黑了……要不苏爹你说管它叫什么？”他承认自己也没什么取名字的天赋……不过苏爹会不会因为他乱改鸟的名字而不高兴？苏白站在那，一时间有些忐忑。
　　
　　苏淮安沉默了一会儿，在苏白以为他不打算再搭理自己的时候，忽然说道，“就叫玄墨吧，都是黑色。”
　　
　　苏白的表情有一瞬间的扭曲，这名字太玄幻了濉…而且这名字从苏爹嘴里说出来感觉更玄幻o(s□t)o……冲苏爹点了点头，苏白揉了揉险些没真抽过去的脸，“那就叫玄墨吧……对了，苏爹你吃饭了么？”
　　
　　苏淮安低着头继续看报纸，声音从报纸后面传出来，“我吃过了，你去吃早饭吧。”
　　
　　苏白就颠颠去吃早饭了。
　　
　　早饭之后，还是每日雷打不动的消食。天气已经转凉了，天气预报说过两天会有雨。这个时节，老家那边已经开始天寒地冻了，帝都离老家那边乘动车的话也不过半天的时间，却还是开着花，连叶子都没落多少。苏家靠近围栏的地方，种了很多又高又大的树，几乎只是一夜之间，就已经全部染上了金黄。苏白走进看了看，树绿的时候他没看出品种，叶子都黄了反而看出来了，原来是银杏，上面像小扇子一样的金色叶子，让人看着就想到日本动画里的情景。
　　
　　这天的天很蓝，苏白就靠在树下，一会儿看看满院子的蔷薇，一会儿蹲在地上捡起几片完整的银杏叶子把玩，虽然就他一个人，但心情很明朗。 
　　
　　回房间的时候，那只正式被苏爹赐名的鹩哥看到他就欢快地叫了起来。其实这种鸟的叫声还是很动听的，清脆利落，充满了生命的气息，只是一口吐人言的时候，声音就会变得很澹比如此刻，“小白～小白～”
　　
　　苏白愣了一下，半天才反应过来那只鸟在叫自己的名字。
　　
　　“啧啧，看来林柯总对你发脾气也不是没有道理的啊，这张嘴还真是会让人联想到乌鸦嘴，”苏白摸摸下巴，开始调｜戏那只正瞪着圆圆黑豆眼看着自己的鹩哥，“苏爹给你取了个名字叫玄墨，不过我觉得这个名字太正经了，没什么亲切感，为了表示小爷对你的尊重，现在给你两个选择，一：小玄子，二：小墨子，你选哪个？”
　　
　　那只鸟不知道听没听懂，苏白对着它说话，它就歪着小脑袋看苏白。等苏白说完了，它就又叫起来，“小白～小白你好～”
　　
　　“……再叫小爷小白就抽打你哟～^-^++”
　　
　　“抽打！抽打！挂去东南枝抽打！”
　　
　　o(s□t)o谁借我个林柯来把这只蠢鸟打出去……苏白抓狂。
　　
　　事实证明，和一只鸟讨论它的名字问题，那奏是个错误r(s_t)q。
　　
　　一人一鸟正闹着，江管家就敲门进来了，手里还捧着厚厚一摞书。苏白接过来看了一下，都是高中二年级的课本，一时间又是怀念又是头疼。
　　
　　话说，自从上大学之后他就再没怎么太认真学过习了，也不知道再学高中的知识的时候会不会费力，而且这教材一年一改，越改越销魂，也不知道现在的课本里都什么状况。翻开是学看看，看了一会儿就想自插双目。江管家看到他这纠结的模样，就笑咪咪地安慰他，“少爷你自从车祸之后，已经几个月没去上学了，就算学起来吃力也很正常。而且如果觉得跟不上，可以请家教过来家里。”
　　
　　苏白赶紧说不用，家教可是很费钱的，随即有些哀怨地看了眼江管家，他不是原来的苏白，这件事江管家又不是不知道……高中的知识虽然几年没碰了，但毕竟底子在那，或许可能大概maybe捡起来应该没那么费力吧……
　　
　　不管了，船到桥头自然直，到底什么状况去了学校才知道。
　　 

作者有话要说：榜单完成了~\(RQ)/~
话说到底怎么样你们才能不霸王呢……摸下巴

专栏在此，不爱我也请收了我吧=3=




19

19、part 19 ... 
 
 
　　星期一早上，苏白起得很早。穿好江管家帮忙准备的校服，苏白站在镜子前面仔细打量。A高的校服跟林夏上学时候的清一色运动服完全不一样，走的是偏英伦的风格。上面是白色衬衫+深蓝色羊绒背心，领口处系着红色格子领带，□则是深蓝色西装裤。苏白的个子有一米八左右，虽然不特别结实，但也算得上半个衣服架子，这娃的腿也很长，长得也很干净，所以穿上这么一身之后，站在镜子前面自恋了半天，直到江管家过来敲门催，才急匆匆地扒拉了两把头发下楼去吃饭了。
　　
　　昨晚睡得不算晚，所以今天早上精神不错。难得早起在饭桌旁看到苏淮安，苏白就笑着打了个招呼，“苏爹，早上好。”
　　
　　已经吃完早餐正在喝咖啡看报纸的苏淮安点点头，看了苏白一眼，“快坐下吃饭吧，一会儿吃完了我送你去学校。”
　　
　　苏白有些惊讶，“我自己去就行，A高的位置和坐什么车去我都查好了，不用麻烦苏爹了。”
　　
　　苏淮安看着他，“我要去公司，送你是顺路。”说完就把目光再次投向手中的报纸，明显不想再被人打扰。苏白见了，也不再拒绝，看看时间已经不早了，就急忙坐下开始吃早餐。
　　
　　苏白吃早餐的时候，江管家就站在他旁边细细叮嘱：“少爷，今天是您出事后第一次回学校，以前的事情您都不记得了，要是有什么不适应的，千万要跟老江说，别一个人憋着；课程如果跟不上，咱们就回来找家教，千万别着急；在学校如果被人找麻烦了，就给老江打电话，或者去找林医生，他在A高做校医，位置就在教学楼的一楼，很好找，或者直接给他打电话也行；中午一定要好好吃饭，A高的食堂还不错，少爷今天可以尝试一下，觉得不好的话，明天开始老江给您送过去；课程结束之后老江会派车去接您，少爷的身体还在调养阶段，可不能再像以前那样出去疯了……”
　　
　　这些话江管家这两天不知道说过多少遍了，苏白几乎都能够倒背如流了，但还是一言不发地听他说完，期间抬头看了一眼苏淮安，发现他没有什么不耐烦或者不满的情绪，苏白稍微松了口气，说实话，江管家这样实在是让他受宠若惊，而且只是去上个学而已，苏白觉得江管家有点太夸张了，不过他倒是也很感激江管家的这份关心，如果不是发自真心的话，是很难想到这些细节的吧。想到这里，苏白拿过一旁的餐巾纸擦了擦嘴，然后冲江管家露出一个感激的笑容，“江叔您就放心吧，我能照顾好自己，您这样让我觉得自己好像还是幼儿园的小孩子啊^ ^。”
　　
　　江管家听了，就笑眯眯地揉苏白的头发，“老江只是希望少爷能够平平安安，不要再出什么事情才好。”
　　
　　苏白闻言，笑着举起右手，“江叔您就放心吧，我可是个很老实的一个娃啊～”
　　
　　说完，两人都笑起来。
　　
　　“吃完了？”合上报纸，苏淮安站起身看了眼餐桌，“吃完了就走吧，时间已经不早了。”
　　
　　“嗯，吃完了，”苏白点头，接过江管家递过来的浅灰色校服外套仔细穿好，拎着书包跟江叔说了回见，就颠颠跟着苏淮安走了。
　　
　　苏淮安说要送他去学校，所以苏白以为是苏淮安开车，上车才发现原来有司机，苏淮安和他一起坐在后面，这让他有点不自在。不过算起来，其实这可是他回到苏家之后，第一次出门。他本来就是个宅，而且因为养身体，也因为不想给人添麻烦，所以在跟着苏淮安回到帝都之后，还真是一次门都没出过。苏家这片好像就是传说中的富人居住的别墅区，从苏家大门出来后车已经开了有一会儿，见到的都是跟苏家一样的别墅，外面都用围栏围了起来，远远地只能看到里面五颜六色的一闪而过的房顶。这里的绿化弄得很好，道路两旁绿树成荫，苏白还在树干的缝隙间看到不远处有一个波光粼粼的湖泊，一时间倒是有些兴奋，想着没准什么时候可以去看看。
　　
　　天空还是有些灰蒙蒙的，江管家昨天晚上就说过今天会下雨，所以苏白的书包里有带着一把雨伞。早上的空气很好，只是有些闷。在得到苏淮安的允许后，苏白把自己那边的车窗打开，满是草木气息的空气顿时充满了鼻腔。这片区域似乎没什么人，车开得飞快，带起一阵呼啦啦的风，吹得苏白头发都竖起来了，他倒是不在意，依旧扬着下巴吹着风，眯着眼睛趴在窗户上往外看。
　　
　　不知道什么时候，已经进入市区了，为了不被汽车尾气郁闷到，苏白立刻就把窗户关上了，然后懒懒地靠在椅背上打盹。车里的空调有些低，苏白正迷迷糊糊的时候，忽然打了个喷嚏，就听旁边的苏淮安叹息了一声，告诉前面的司机把空调温度调高一些，然后伸手摸了摸苏白的脑门，看他没发烧，就又安静了下来。苏白假装自己还在睡着，偏过头在苏淮安看不到的地方抿了抿嘴，心情忽然有些说不清道不明的复杂。
　　
　　到A高的时候，天空已经开始飘下像薄纱般的靡靡雨丝，整个世界都像是笼罩在一层薄雾中。苏白下车整理好衣服，拎过苏淮安递过来的书包后，对苏淮安说了声谢谢，苏淮安点了点头，看了他一会儿，在苏白纳闷他为什么还不走的时候忽然开口：“在学校如果有什么解决不了的事情，就去找林柯，或者给我打电话也行，我的电话你知道吧？”
　　
　　苏白愣了一下，他这没想到苏淮安也会说这种话，“……啊，我知道……那什么，苏爹你也要好好照顾自己啊，你身体不也才好不久么哈哈……”苏白挠挠头，忽然有些手足无措。
　　
　　苏淮安看他这样倒是笑了，“放心吧，你把自己照顾好就行。”说完看了看时间，“行了，快进去吧，要迟到了。”
　　
　　这是苏白第二次看到苏淮安笑，那笑容虽浅，却让他的大脑迟钝了那么一小会儿。整个世界都是朦胧的，只有坐在车中的苏淮安的笑容那么清晰，虽然他嘴边的那抹弧度并不深刻，却忽然让苏白觉得有些温暖，也想跟着他一起微笑。直到苏淮安把车门关上，苏白才反应过来，看了眼手机上的时间，连忙冲苏淮安挥了挥爪子，“……那苏爹，那我先进去了啊，白白白白～”说完，就拎起书包跑进A高的大门。
　　
　　门外，苏淮安深深望了一眼那个越跑越快的背影，终是收回目光，“走吧。”
　　
　　“呼呼……咳咳咳咳……”刚才跑得太快了，等回过头终于看不到苏淮安的车了，苏白才赶紧扶住一颗树干，拍着胸口给自己顺气。身体还是太弱了，这么点运动量都喘得这么厉害，不过其实就算是以前的林夏的身体，跑这么一会儿状况也不会比现在好多少啊……OTL……运动对于宅来说是杀器，苏白摸摸下巴，考虑自己是不是应该适当运动一下。
　　
　　“这位同学，你是哪个班级的，怎么这个时间还在外面？”好不容易刚顺过气来，就听一个温温柔柔的女声在自己身后响起。苏白手抚着胸口，抬头看过去，就看到穿着A高校服的一男一女正看着自己。男生的校服款式和苏白一样，女生的则是白衬衫格子领带+格子裙，下面还配了条灰色的长袜。两人的身材和长相都不差，看上去挺舒服。只是，这两人胳膊上都带着个红色的袖箍。苏白有些澹这难道是传说中的风纪委员？不对，这好像是日本的叫法，同人看多了就这点不好。国内叫啥来着，好像叫值周生o(s□t)o？
　　
　　“这位同学？”那女生看苏白不知道没回答，就又走近了两步。
　　
　　“啊……我是二年A班的。”江叔之前有说过。
　　
　　那两人听完之后，表情忽然变得有些微妙。
　　
　　苏白抬头看了眼占地颇广的校园，想了想，还是决定问问这两个人教学楼到底是哪个，再耽误下去估计真的就迟到了，“不好意思，问一下，教学楼是哪个？我上课要迟到了。”江叔说A高八点半开始上课，现在已经八点二十五了。
　　
　　“你是转学来的？”一直沉默的男生忽然开口问道。
　　
　　苏白皱眉，看了眼手机上的时间，“不是。”
　　
　　“二年组的教室在那边，同学你快点过去吧。”那女生似乎看出苏白有些不耐烦，不等那男生再开口就给苏白指了路。冲那女生点了点头，说了句再见，苏白就迅速跑路了。
　　
　　身后的男生看着那个往教学楼奔跑的身影，一脸不解，“没听说有转学生啊，转学生的档案不都要上报到学生会的么？而且A班的学生也没见少了谁啊……啊！难道是……！”
　　
　　身边的女生一脸笑意，“你才反应过来啊？”
　　
　　男生眉头拧成个疙瘩，低头推了推眼睛，一脸严肃，“苏白怎么又回来了？我还以为出了那么大的事情，他这次一定会被开除……而且他怎么会变成那样子？”
　　
　　“嘛～谁知道呢？不过以前还真不知道，原来苏少的颜这么好啊～”
　　
　　想到苏白以前的样子，一时间两人的表情都有些微妙。
　　
　　“不过话说既然苏白回来了，那莫家那小子是不是也快回来了？”女生抬起下巴，在漫天细雨中眯起眼睛。
　　
　　“真不知道校长怎么想的，收这些纨绔子弟进来做什么？A高的名声早晚被他们败坏了！”望着苏白离开的方向，男生愤愤。
　　
　　“嘛～据我所知，Ａ高的纨绔子弟不在少数啊，包括我也算半个，小弟弟你这是在羡慕嫉妒恨吗？”
　　
　　“……”男生望着近在咫尺的笑眯眯的脸蛋，忽然转过头，悲愤望天。
　　
　　“嘛～今后的日子似乎不会无聊了呐，多美好啊，学弟你要学会享受生活啊享受生活～A高是个多么有爱的地方～”
　　
　　“……学姐，上课铃响了= =。”
　　
　　“哎呀，学弟你太认真了，身为学生会成员，以权谋私是第一潜规则啊～”
　　
　　“……劳资要退出学生会！”
　　
　　“学弟你说脏话哦，身为学生会成员不起带头作用，要扣双倍的学分^-^。”
　　
　　“T T学姐我错了，我生是学生会的人死是学生会的鬼！”
　　
　　“嘛～这样才乖～”
　　
　　……
　　
　　两人的声音渐行渐远。
　　
　　新的一天，从这里开始了。
　　 

作者有话要说：摸下巴，转学院风了不知道为毛忽然觉得有点不适应……
不过倒是不会像《雷阵雨》似的那么蹇瓤取…
霸王好多，咱放只金钱龟炸弹下去，看看能不能钓上来点=3=

专栏在此，不爱我也请收了我吧嗷嗷嗷嗷




20

20、part 20 ... 
 
 
　　苏白找到二年A班的时候，上课的铃声已经响过有一阵了。整栋教学楼都很安静，苏白停在门口，调整了一下有些混乱的呼吸，然后抬手敲门。
　　
　　门里没反应，苏白等了一会儿，就直接推开门走了进去。数十道目光顿时落在他身上。快速打量了一圈教室，苏白有些歉意地向讲台上戴着无框眼镜的男老师点了点头，“不好意思，我迟到了，教室找了半天才找到。”
　　
　　老师倒是没有责备他，挂着和煦的笑容走过来拍了拍他的肩膀，“没关系，能回来就好。你的情况校长已经跟我说过了，我是你的班主任江宁，以后有什么问题欢迎来找我。”
　　
　　“好的，谢谢。”苏白微笑着点了点头。
　　
　　江宁似乎有些意外他的礼貌，沉默了一下，随即给苏白指了他的座位，在他坐好后才就又开始讲课。
　　陌生的环境，陌生的人。苏白坐好后发了会儿呆，江宁也没管他，依旧在讲台上温声讲解着。
　　
　　直到苏白回过神来，注意到江宁讲的是数学，才从书包里抽出全新的课本，翻到江宁讲的那节课看了起来。
　　
　　课本上的知识都不是很难，几分钟扫完这节课的内容后，苏白开始听江宁讲课，很多知识和技巧还是要靠老师的。曾经的林夏在上大学前成绩一直不错，只是上大学后渐渐懒惰了懈怠了，这会儿成了苏白，一时间还真有些适应不了高中学习的规律和强度。
　　
　　很快就到了下课时间，江宁留了作业就走了。苏白揉了揉有些困顿的双眼，眯了会儿眼睛，才抬起头环视了班里一圈。其实刚才上课的时候他就注意到了，这个班级的气氛有些怪异，不像是需要为高考而奋斗的高中生，一个个都是懒散无所谓的样子，倒是很像已经被腐化了的混吃等死的大学生，= =当然，这里指的不是全部大学生。
　　
　　不过这些和他都没什么关系，他来这里只是因为苏白还是高中生，所以不管是苏爹还是江管家，甚至连他自己都觉得，啊，应该来继续上课。如果这样能让苏爹他们少操点心，那他其实是无所谓的，而且上学的日子，其实真的要比在外为生活奔波的日子要幸福得多。
　　
　　一上午很快就过去了，苏白站起身伸了个懒腰，望着会儿窗外灰蒙蒙的雨幕，然后拿出江管家帮忙准备的伞，准备去食堂吃饭。刚要往外走，就看见林柯正倚在教室门边抽烟。
　　
　　“林医生？你怎么跑这来了？”苏白有些纳闷，虽然听苏爹和江管家提起过林柯也在这里，但他还真没想过这人会来班里找他。
　　
　　“还能来干什么？带你去吃饭呗！找个教学楼都能找半天，你说你还能干点什么。”林柯翻了个白眼，说完走到教室对面的备品室把烟蒂扔掉。
　　
　　“你怎么知道我找教室没找到？”苏白挑眉。
　　
　　林柯回头看苏白还站在班级门口，也不回答，直接过去拖了人就往外走，边走还边絮叨，“快点快点，你没看你们班人都没了么。这个时候正是长身体的时候，一个个都特别能吃，要是动作不快点，到食堂的时候连菜叶子都没有了。”
　　
　　苏白听了就笑，跟着林柯的脚步也立刻快了很多。
　　
　　苏白到食堂的时候，就知道自己被林柯骗了。A高的食堂很大，足足四层楼，一进去满是饭香，根本不可能存在只剩菜叶子的情况= =。苏白扫了一下，这里的模式有点像大学的食堂，全国各地的小吃都有，而且有专门开辟出来的清真就餐区，还有西餐区。有的窗口前挤满了人，一看就知道那家的味道肯定不错。苏白也想跟去凑凑热闹，还没冲过去，就被林柯拖着上了自动扶梯。
　　
　　“我们去吃什么？”苏白有些好奇。
　　
　　“四楼是教工就餐区，你跟我去那里吃。”
　　
　　“为什么啊？我在楼下吃就行了。”
　　
　　林柯瞥了他一眼，“就你现在这小身板，能抢得过那群如狼似虎的学生么？”
　　
　　苏白嘴角抽了抽，“有那么夸张么？我看有的窗口人不是挺少的么。”
　　
　　“行了啊，请你吃饭还那么多事儿！快走快走！”
　　
　　“……我这有饭卡，”掏出江管家帮忙准备的饭卡，苏白挥挥。
　　
　　四楼的布置明显要比楼下三层来的舒服，气氛也很安逸，没楼下那么嘈杂，苏白倒也乐得在这么个地方吃饭。
　　
　　因为是教工区，学生的卡不能刷，所以这顿饭最后还是林柯请的。苏白就说，下次请林柯去楼下吃，然后被林柯阴阳怪气地围观了半天。
　　
　　林柯要了三盘荤素搭配的菜，看起来倒也不错，而且很快就出锅了，两人就找了个安静的角落坐下吃饭。
　　
　　苏白吃饭时不喜欢说话，林柯似乎也是个食不言的主，所以两人吃到最后都饱了才开始闲聊。
　　
　　“出事后第一天来学校，感觉怎么样？”
　　
　　“还好啊。”
　　
　　“具体的呢？”
　　
　　“嗯，学校很大，校服很养眼，老师素质不错，就是A班的气氛有点怪怪的，感觉不太像来学习的……？”
　　
　　刚说完就收到林柯甩过来的眼刀一枚，苏白有些摸不着头脑，回给他一个茫然的眼神。
　　
　　就听林柯叹了口气，双腿一搭身体向后一靠，“你以为A班是个什么样的班级？”
　　
　　“不知道啊，我第一天来。”苏白捧着杯子坐好，准备听林柯讲故事。
　　
　　林柯看了眼对面正襟危坐一脸正色的苏白，忽然觉得有些头疼，“我不知道苏淮安和江管家有没有跟你说过，A高的班级其实都是按照成绩划分的，成绩越好的字母越靠前……”
　　
　　苏白点头，“那这么说A班原来是最优秀的啊。”= =可是一点都不像啊。
　　
　　“……除了每个学年的A班。”林柯的后半句话这才蹦出来。
　　
　　“……林医生，你有没有听说过这么一句话――说话大喘气什么的……最讨厌了q(s^t)r！”
　　
　　然后，然后苏白脑袋上被敲了个栗子。
　　
　　这娃就学乖闭嘴了。
　　
　　“A高的A班，收的都是像你这样考不进来还有点后台的。不过人家校长也不是吃素的，家长们硬要往里塞，那就塞进来吧，只不过进来之后全放在A班，供全校师生瞻仰。”
　　
　　苏白辶耍难怪A班的气氛那么怪，敢情全是走后门进来的。
　　
　　不过，“那不会影响升学率么？”据说A高的升学率一直让人叹为观止的啊，有A班这么个拖后腿的，到底怎么保证升学率的？
　　
　　“A班的学生一般都不参加高考，这年头有钱的有几个在国内读大学的？”林柯轻嗤。
　　
　　苏白倒是愣了，“……那我呢？”
　　
　　“你？”听到苏白问，林柯上下打量了他一番，然后眯起眼睛，“你的话，原本没什么意外应该也是出国吧，不过现在你身体这样，谁知道你老子怎么打算的？”林柯边说边摸着下巴，“不过我倒是觉得你还是不适合出国，在国内惹祸还能有苏淮安给你收拾烂摊子，出去惹祸了没准就交代在外面了。”
　　
　　“喂喂喂……”苏白满头黑线。
　　
　　“今天没被人找麻烦？”饭后要跟林柯去保健室打针。雨还没停，林柯之前出来没带伞，苏白就和他共用一把。
　　
　　“没啊，怎么你和江叔都这么说？”苏白低头看路，躲避脚下的水洼。
　　
　　脑袋上又被抽了一下，苏白有些不爽的皱起眉，就听林柯略带烦躁和担忧地说，“你以为你是因为什么出的车祸？”
　　
　　苏白听了脚步一顿，这个……他还真不知道。
　　
　　结果一抬头，就看到林柯眼中丝毫没有掩饰的深切担忧。
　　
　　被林柯的眼神看得心里也有点没底，苏白咽了咽口水，“到底怎么回事？”
　　
　　说话的功夫，保健室已经到了。里面很干净，有股淡淡的双氧水的味道。苏白进去后把校服外套脱了，看林柯把针准备好，就自觉趴到沙发上，把裤子拉到膝盖。
　　
　　尖锐的疼痛再一次传入脑神经，苏白不禁为每日一次的屁股针感到郁闷。
　　
　　等针打完了，苏白就继续趴着。刚才午饭吃多了，现在有点困。
　　
　　正昏昏欲睡，就听林柯说，“你知道莫司言么？”
　　
　　苏白正啄米的头顿时一点，迷迷糊糊回了句，“那谁呀？”
　　
　　林柯无奈地笑了笑，“你这混小子，之前也不知道是谁对人家死缠烂打的。”
　　
　　“嘶……”口水差点落下来了，苏白在脑中过滤了一下林柯的话，两秒后忽然瞪大眼睛，“你说啥？”
　　
　　林柯又拍了他一下，“怎么失忆之后满嘴东北话？”
　　
　　“……”苏白躺倒装死，不过没装多长时间，他还是有些在意林柯的话，就侧过身眯着眼睛看林柯，“到底怎么回事啊？”
　　
　　林柯又白了他一眼，苏白选择性过滤。就看林柯在保健室里来来回回走了一会儿，又是叹气又是时不时地瞪躺在沙发上的苏白一眼，纠结了半天后，终于又开始讲故事了，“莫司言跟你一个班的。” 
　　
　　“哦。”又是一个走后门进来的，不过还是不认识。
　　
　　“你说你之前也不知道抽什么风，没事招惹谁不行，怎么就招惹上他了呢？”
　　
　　苏白揉揉还有些疼的屁屁，坐起来靠在沙发上，“怎么个情况？”
　　
　　林柯沉吟了一下，“简单来说，就是你拉着莫司言带你飙车，然后一起出车祸了。”
　　
　　苏白呆了一会儿，“人死了？”
　　
　　“……没有。”
　　
　　“残疾了？”
　　
　　“也没有= =+。”
　　
　　“那你到底在担心什么？”
　　
　　“我擦！苏白你小子也太没心没肺了吧！”领子被林柯狠狠拽着拎起来，苏白有点喘不过气，伸手推林柯，“咳咳……你干什么啊？！咳咳咳咳……”
　　
　　见苏白咳得狠了，林柯一把把他推回沙发，气得手都有点抖了，“你知不知道莫司言是谁，啊？你知不知道苏淮安之前为什么会忙到生病？你知不知道是谁一直护着你，你才能继续坐在A高里上课？你以为这些都是理所当然的吗？苏白，你太让我失望了！”
　　
　　林柯说完，就拽起苏白把他踹出了保健室。
　　
　　“哐当”一声闷响，保健室里的双氧水的味道就闻不到了。
　　
　　苏白站在门口愣了一会儿，揉了揉被林柯踹疼的大腿。
　　
　　A高的午休时间很长，因为有把午睡的时间算进来，这个时间大家都在午睡，整栋教学楼静悄悄的。
　　
　　苏白扑棱了几下裤子，等稍微干了之后又搓了搓。因为外面下了雨，所以林柯的鞋上沾了些泥，刚才就贡献在他裤子上不少，还好裤子是深色的，如果不仔细看基本看不出来鞋印，不过因为揉搓了，所以出了些褶子。
　　
　　腿和屁屁都有些疼，苏白不想回教室，就坐在离离保健室门口不远的地上，看着窗外的雨幕出神。
　　
　　其实他知道林柯在生什么气。是气他的无所谓，也是在气他的漫不经心。
　　
　　只是对于苏白的过去，他至今还一无所知。
　　
　　而且，在听到林柯说那些的时候，他是真的没有什么真实感――因为那不是发生在他身上的事情。
　　
　　“苏白苏白……如果是真正的你，到底会怎么做……”
　　 

作者有话要说：于是此文真是父子文，请看咱这纯洁滴小眼神儿~030~
下章上林柯的番外r(s_t)q顺便把一些事情交代清楚。


专栏在此，不爱我也请收了我吧嗷嗷嗷嗷




21

21、林柯番外（上） ... 
 
 
　　林柯出生的时候，正赶上天朝第一批独生子女的浪潮。他老子当年是部队军医，退役后被派到地方，等林柯记事的时候，他老子已经是帝都一家小医院的院长。林柯他爹是个脑子活络的，天朝经济刚起步的时候抓准时机下了海，自己开起医院，后来又做起药品生意，没几年就赚了个满盆满钵，因此等林柯十几岁的时候，已经成了名正言顺的富二代。
　　
　　林柯第一次见到苏淮安，是在他老子的生日宴会上。那时候他老子已经是一所知名大学医学院的院长，季家兄妹正是他老子在大学的得意门生。林柯后来才知道，苏淮安是被季家兄妹强拉去蹭吃蹭喝的= =。
　　
　　那时候林柯正当少年，虽然从小被人众星捧月长大，但也是一路犯浑没少闯祸，只不过一向在人前装得人模狗样，所以在一众长辈中倒也博了个好名声。因为家世和十几岁特有的爱装13的性子，前来巴结和刻意亲近他的同龄人不少，林柯看了就觉着腻歪，也不怎么搭理那些人，只跟比他大了几岁的季家兄妹私交甚好。
　　
　　那时候林柯还是高中生，季南风和季郁已经一个大三、一个大一。季家的这两兄妹，哥哥季南风温文尔雅，妹妹季郁温柔若水，无论性格长相还是家世都没的说，硬要说有什么，可能就是两人父母去世得早，但那并不是他们能决定的，林柯也从不在他们兄妹面前提起他们的父母。叛逆期的小孩都喜欢装成熟，林柯那时候最反感别人把他当孩子，季家兄妹也纵着他，再加上脾气相投，时日一长，林柯自然跟他们亲近起来。
　　
　　季家兄妹是很容易让人产生好感的那类人，林柯犯浑的时候，也曾说过等自己岁数到了，就把季郁这大美人抢去做压寨夫人，季家兄妹听了就笑，并不当真。季南风边笑还边拍着他的肩膀，说那你小子可得快点长大啊，要不然我们家美人妹妹可就让人抢走了。
　　
　　林柯知道季家兄妹在大学里很受欢迎，但他并不怎么担心他们被人抢走。季家兄妹虽然外表看似温和，但其实骨子里和他一样，都有着外人所不能探知的骄傲。他们父母去的早，又留下了那么一大笔财产，那时候季家兄妹又尚未成年，任哪个隔了八竿子远的亲戚来都能拿捏两下。最后两人虽然发狠护住了大部分财产，却也看清了世情冷暖。林柯对那些过往并不很清楚，却也知道在发生过那些事情后，没有谁还能真的保持天真。在那以后，两人面上仍旧待人温和，但真心能够相交的人却寥寥可数。林柯虽然从没说过，但其实他很珍惜与季家兄妹的友情。
　　
　　林柯最初认识苏淮安的时候，并不喜欢这个人，确切地说是非常厌恶。那时候苏淮安和季南风都读大三，只不过季南风读医学院，而苏淮安则在商学院。林柯曾经一度不明白，为什么季南风和季郁都对苏淮安那么上心。那小子明明不管别人怎么对待，都是一副不冷不热的样子，衣服也常年就那么一身，无趣又古板，脑筋又僵化得厉害，连季郁总是在他晚自习的时候给他送吃的他都能无动于衷，而他生病时，季南风不眠不休地照顾他一天两夜，也只在他醒来时，换来一句干巴巴的谢谢。
　　
　　那时候的林柯，还不知道这个世界上有一种相处方式叫做一个愿打，一个愿挨，也没有注意到那三个人之间流动着的扭曲的暧昧气息，所以苏淮安对季家兄妹的淡漠态度，曾令他一度十分恼火。因此只要一有机会，他就会变着法地找苏淮安麻烦，只不过收效甚微，因为苏淮安根本不搭理他。后来有一次玩大发了，苏淮安受了点小伤，他本人还是一如既往的没反应，季家兄妹却毛了。那是季南风第一次跟林柯发火，而且差点打了他。林柯至今都记得，那时候季南风高高举过头顶的手，绷得僵直，却颤抖得厉害，一向温文俊雅的面孔甚至带着一丝扭曲，而自己则一直梗着脖子，瞪大眼睛扬着下巴对着季南风，始终不肯认错。那一巴掌最终没有落到林柯脸上，却比揍林柯一顿还让他难受，因为季南风离开时的眼神，那么悲伤。
　　
　　那之后林柯和季家兄妹就疏远了。其实季家兄妹从头到尾都没有责备过他什么，但林柯就是觉得自己的一番好意都被人当成驴肝肺了。当年也是年少气盛，有时候明明就有那么一丝丝觉得可能是自己不对了，却也放不下面子去跟季家兄妹道歉，而在那之后季家兄妹也没有联系过他，让他越发地觉得自己对他们来说，原来也不过是可有可无的，早先萌生出的那么一点道歉的心思也就被怒火烧得一丝不剩。直到有一次从父亲那里，听说季南风病危的消息。
　　
　　林柯赶到医院的时候，季南风已经连话都说不出来了。曾经那个总是笑眯眯听林柯说话的大男孩，已经兄容枯槁到连林柯都忍不住落下泪来。那时候苏淮安坐在季南风的床沿，季郁则站在窗前背对着众人。苏淮安难得安静地任由季南风拉着他的手，语气温和地跟季南风说“我会照顾好季郁，你好好养病，别想那么多。”那个在林柯眼中一直冷血自私的男人，一遍又一遍，不知疲倦地重复着这句话，直到床上的人慢慢没了呼吸，直到紧紧扣住他手腕的手变得冰冷僵直。
　　
　　然后林柯听到苏淮安说，“季郁，我们明天去结婚吧。”
　　
　　站在窗边的季郁则回过头，泪流满面，却笑靥如花，她说，“好的，哥哥。”
　　
　　季郁疯了。
　　
　　林柯站在苏淮安和季郁的婚礼上时，麻木地看着穿着礼服的那对新人，忽然觉得生活真他妈的狗血，狗血到让人还来不及悲伤，就已经被现实打击到麻木。 
　　
　　那场婚礼只有他们三个人。
　　
　　苏淮安和季郁站在季家的别墅大厅里，苏淮安穿着一身黑色西装礼服，季郁则穿着一身纯白无暇的婚纱。他们的面前，是一张季南风巨大的黑白照片，照片中的男人和林柯一起看着那对新人互相宣誓，戴上婚戒，彼此亲吻。
　　
　　礼成的时候，季郁哭了。她抱着苏淮安的脖子，像个孩子一样缩在他的怀里，她说：“南风哥哥，南风哥哥，再也没人能分开我们了。”
　　
　　苏淮安背对着林柯，林柯看不清他的表情，只看到男人低下头，轻轻亲吻了一下季郁的额头。
　　
　　林柯忽然鼻子一酸，转过头，不忍心再看下去。
　　
　　季郁的精神大多数时间都很稳定，只不过一直把苏淮安当成季南风，对苏淮安这个人却是绝口不提。那时候苏淮安刚大学毕业没多久，因为季南风的去世和季郁的精神状况，所以季家的产业，大多都由苏淮安接手，只是如此一来，季家产业下的一众老人自然不服，苏淮安那段日子过得也是水生火热。
　　
　　六个月后，季郁生下了一个男孩，就是后来的苏白。季郁似乎也知道了什么，从来不叫孩子的姓，每次只是“小白宝贝小白宝贝”地柔声喊着，却比之前更加不理会旁人。
　　
　　苏白一岁的时候，季郁也去了。林柯至今都不清楚，季郁到底是真疯还是假疯。因为她在临走前，把所有的财产都委托律师，留给了苏白。
　　
　　林柯知道，直到很多年后的现在，依然有人讽刺苏淮安是凤凰男，觉得他是靠攀上季家兄妹，才有了今天。林柯曾经也那么揣测过，后来却在和苏淮安的相处中，越发看不懂这个男人了。
　　 

作者有话要说：爱我就请霸王我= =
其实咱想说咱不要霸王TAT,你们多按几个爪咱就很开心了，内牛。

专栏在此，收了吧收了吧～(￣￣～)(～￣￣)～




22

22、林柯番外（下） ... 
 
 
　　苏白小时候很可爱，白白的软软的一团，林柯第一次抱他的时候，都有点害怕自己把他弄疼了。
　　
　　苏淮安一直很忙，所以苏白一直都是由季家原来的管家江叔帮忙照顾。
　　
　　林柯那时候也考上了苏淮安和季南风所在的学校，就读于医学院，为以后接手父亲的医院做准备。医学院的课程很紧，林柯偶尔闲暇漫步于校园时，总能回想起当年季南风和季郁还在的时候，他们几个人一起在这里闲逛的情景。那些有他们在的日子在记忆中太过耀眼和温暖，所以让他在只剩下自己一个人的时候，越发感到寂寞和空旷。
　　
　　林柯很喜欢苏白，因为那孩子是季郁血脉的延续。苏白的长相很像季家兄妹，轮廓都偏向柔和，和季南风一样的单眼皮下，黑白分明的大眼睛总是一眨不眨地望着林柯，单纯的眼神像白纸一样不染纤尘，每次都让林柯忍不住把那孩子抱到怀里，像揉面团一样上下其手一番。那时如果正赶上苏淮安回家，小苏白见到爸爸，就会小嘴一扁，尿了林柯一身后，像被人虐待了一样嚎啕大哭。苏淮安见了，就会黑着脸把苏白抱到怀里，然后一脚把林柯踹出他们家。
　　
　　一开始林柯还会骂骂咧咧两句，也曾对着已经变成苏家的别墅大门狠狠踹上几脚。林柯一直以为就像自己不待见苏淮安一样，苏淮安也一定不待见他，只是后来去他们家的次数多了，渐渐发现其实只要自己没惹到苏白，那么就算是做了再过分的事情，苏淮安都会由着他。
　　
　　比如他把苏淮安花了很长时间搜集到的一柜子酒都偷着喝了个遍，走的时候还顺上几瓶，洋洋得意地猜测苏淮安见到时脸会黑成什么样。谁知道下次去的时候，男人干脆又换上了一柜子新酒，连柜门都不关地任由他胡闹；再比如他开着苏淮安新买的车出去兜风，结果上路没一会儿，那辆车就彻底报废在修理厂了，苏淮安也只是在赶到医院后眯着眼睛看了他一会儿，确定他身上没什么严重的伤口之后，就转身离开回公司了，连一句责备都没有，当然，关心的话林柯从来没指望会从那个男人嘴里听到= =；再比如还有一次，他在夜店喝高了，不知道谁用他手机打电话给苏淮安。第二天他醒来的时候，才知道因为去接他，苏淮安把正谈判到一半的会议停了，一比不小的订单就那么飞了。再比如……
　　
　　他们认识的时间越来越长，林柯从来没看到过这个男人失控。林柯也知道自己有时候挺欠抽，苏淮安却从来没因为这些他所带来的麻烦冲他发过火。
　　
　　林柯曾经无比感叹苏淮安此人的涵养，这人好像从来都没什么脾气，却也正是什么都不在乎的表现。他也曾很认真地问过苏淮安，你在乎什么？
　　
　　苏淮安当时没说什么。
　　
　　林柯却记得那天，他又是被苏淮安踹出他们家的――因为他抢了苏白的棒棒糖。
　　
　　被踹出来的林柯那天心情很好，因为他忽然知道，那个男人其实也并非什么都不在乎。
　　
　　苏白断奶了，苏白长牙了，苏白学会不尿床了，苏白在幼儿园的圣诞晚会上弹钢琴被奖励了……那个曾经软软的身上满是奶香的孩子，在苏淮安和林柯的眼皮底下，在江叔的细心照料下，一天比一天更加茁壮成长着。
　　
　　苏白的身上，似乎最大地继承了他母亲的优点，无论长相还是气质，都一眼看得出是季家的孩子，尤其是那孩子笑起来的时候，眉眼温柔的样子，总是让林柯忆起那两个早已逝去的人。
　　
　　苏白很优秀，这让林柯和苏淮安都很欣慰。林柯其实是有些嫉妒的，因为虽然苏淮安对那孩子很冷淡，但苏白最喜欢的还是爸爸，这让一直对苏白呵护有加的林柯，难得玻璃心了几回。只是后来，发生了一件小事，让林柯真正认识到了，亲爹和自己这个干爹都算不上的人的真正区别。那次他和苏淮安都有事出差在外，小苏白却生病了。林柯后来听江管家提起才知道，苏淮安得知儿子生病后，当夜就从国外飞回来照顾苏白，而他则是觉得只是小病，问题不大，在出差回来后才买了礼物去看望那个小不点。
　　
　　那次之后，林柯忽然觉得自己真的应该重新好好审视苏淮安这个男人了。人不能总抱着过去不放，而他也不能总是用偏颇的眼光看待苏淮安。认识这么多年，这个男人的为人他不能说看得十分清楚，却也知道这是个无论做什么都很认真的男人。他也忽然有些明白，当年季南风究竟为什么会喜欢上同是男人的苏淮安。
　　
　　这个男人，如果真的把谁放在心上，那可真是一件要命的事情。
　　
　　只是季家兄妹没做到，他林柯也做不到，还那么小的苏白却是做到了。
　　
　　那之后林柯对苏淮安的态度好了很多，苏淮安也没什么特别的反应，仍旧是认真管着公司，专心养着儿子，然后偶尔，会把不知道惹到自家儿子多少次的林柯，毫不留情地一脚踹出去。
　　
　　大学毕业之后，林柯选择继续读研。日子一天天过去，苏白的个子也像地里的庄稼似的，抽条一样噌噌往上长，与此同时，苏淮安也早没了当年初出茅庐时的青涩。
　　
　　知道季郁把遗产都留给苏白的人并不多，只有苏淮安、林柯还有公证的律师，而在苏白成年之前，一切权利和义务都由他的监护人苏淮安行使，如此一来，苏淮安整合季家的产业自然方便很多。集团内不和谐的声音越来越少，越来越多的人被那个沉稳内敛的男人吸引，渐渐追随在他身后。林柯沉默地看着那个男人一步步脚步坚实地做好一切，然后转过头，继续自己醉生梦死的生活。
　　
　　他们之间的交集，曾经是季家兄妹，后来却只有苏白。林柯这么对自己说。其实他们也算得上是朋友了吧，这样就很好。他们都只看着那孩子就好。
　　
　　林柯曾以为就算自己继承家业，结婚生子，头大花白牙齿掉光甚至直到一把火烧得干干净净时，一切都不会改变，而他和苏淮安也确实什么都没有变，变的，竟然是苏白那孩子。
　　
　　林柯记不清是从什么时候开始，苏白越来越沉默，那个原本爱笑的孩子，每次见到时都会比前一次阴郁叛逆几分。林柯回想自己像苏白那么大的时候，好像整天都像个炮仗一样在外面闯祸来着，相比之下，之前的苏白实在是太过乖巧了，所以林柯一开始对那孩子的转变并没有在意，反而跟苏淮安打趣说，原来你儿子也到叛逆期了啊。护短的苏淮安那时候瞥了他一眼，然后一如既往地一脚把林柯踹出了他们家。
　　
　　林柯知道自己错了的时候，事情已经无法挽回了。就像潘多拉的盒子被偷偷打开了一样，那之后的苏白，变得越来越陌生，也越来越疯狂。林柯第一次被苏淮安一个电话催命一样催到苏家的时候，看到浑身是血的苏白时根本不敢相信。震惊、心疼、焦躁，紧随而来的却是暴怒。他质问苏淮安是谁伤了苏白，这孩子明明从小到大他和苏淮安都没碰过一根指头，怎么会被人欺负成这样？
　　
　　林柯记得当时苏淮安像是累极了一样疲惫地坐在沙发上一言不发，只深深看了一眼坐在对面的苏白，林柯也顺着他的目光看过去，看到的是苏白眉眼弯弯含笑看着自己的样子，只是那眼底那么冰冷，冷得让林柯忽然觉得，自己已经不认识这个正在笑的孩子了。
　　
　　有一就有二，林柯记不清自己有多少次被苏淮安用电话在半夜催到苏家了。前几次他还气急败坏地问苏淮安苏白为什么会变成这样？他为什么会受伤？为什么不第一时间带那孩子去医院？
　　
　　没有人能回答他的问题。谁都不知道，苏白到底怎么了。
　　
　　不去医院的理由，林柯后来才知道。因为事情全是苏白自己惹的，苏淮安已经不知道跟着他后面给他收拾过多少次烂摊子，事情必须全部私了，所以苏白不能去医院。
　　
　　打架，酗酒，荒废学业……林柯不知道自己是不是应该感叹苏白还没到能玩女人的年纪？曾经那么干净优秀的一个孩子，究竟是因为什么，堕落到那个地步？
　　
　　他曾经问过苏白，或平心静气，或暴跳如雷，甚至有很多次都差点伸手想要暴打苏白一顿，以期望能从那孩子那里得到答案，只是那孩子倔得厉害，而且变得十分暴躁，谁说什么都听不进去，有几次甚至和林柯动了手。
　　
　　林柯怒极，确切地说是伤透了心，从那以后发誓再也不管那个养不熟的狼崽子。只是虽然嘴上这么说，却还是每次都被苏淮安的电话随传随到，不过不再像从前那样主动关心苏白，而是像对待一个普通病患一样，包扎完就走，讽刺的话经常能蹦出两句，关心的话却是再也没有了。
　　
　　林柯不知道苏淮安为什么能一次又一次包容苏白的任性，其实他觉得苏白那样子，早已经超出任性的范围了。苏白上A高的时候，林柯已经在A高当了半年校医。虽然不太待见那孩子，但林柯多少还是会注意那孩子的行踪，就算是为了让苏淮安能稍微安下心也好。
　　
　　林柯第一次见到苏淮安发火，是在苏白闹失踪三天后，回到家的时候。那几天他和苏淮安找苏白都快找疯了，那孩子没留一点消息，像人间蒸发了一样消失得无影无踪。林柯第一次那么清楚地看到苏淮安究竟有多在乎那孩子，却在苏淮安的沉默中越发感到不安起来。苏白回家的时候，天空刚刚破晓。林柯和苏淮安那时正在客厅里等消息，见到苏白回来了，林柯顿时松了一口气，忽然觉得养儿子真特么纯粹是催命的，他以后要是有儿子像苏白这么胡闹，一定二话不说上去就给个耳刮子。刚这么想，就听到一声清脆的巴掌声。所有人都愣住了，无论林柯、苏白还是苏淮安。
　　
　　那是苏白长这么大以来苏淮安第一次打他。
　　
　　林柯不知道那孩子是怎么想的，只知道等他和苏淮安从那一巴掌的震惊中回过神来的时候，苏白已经摔门跑了。
　　
　　林柯从来没想过苏白会出事。之前那孩子虽然胡闹，但却从来没让自己受过什么重伤，这次却不一样，那孩子已经昏迷快三个月了。
　　
　　车祸，还是跟莫司言一起。
　　
　　林柯最开始得到消息的时候，觉得苏白还是别醒过来的好，那样的话起码对莫家还有个交待，但其实也只是气极时候一闪而过的想法。见到病床上的苏白的时候，林柯就知道自己原来还是放不下这个狼崽子。
　　
　　林柯不记得自己有多久没看到这张干净的脸了，那孩子从几年前开始，头发就越来越长，挑染成乱七八糟的颜色，整张脸被挡住一大半，林柯几乎都快忘记这孩子长什么样了。
　　
　　苏白昏迷的期间，林柯在苏淮安的默许下，彻底给苏白弄回了最初那个干净的样子。
　　
　　他和苏淮安最初知道苏白没什么致命伤的时候，真真是松了一口气。这次的事情很棘手，苏淮安只能拜托林柯照顾还在昏迷的苏白，自己则是去处理莫家那边。
　　
　　苏白昏迷的第三个月，林柯接到自家父亲递过来的病例的时候，差点崩溃。
　　
　　他坐在苏白床边看了那孩子一整天，他不知道该怎么把消息告诉苏淮安。
　　
　　苏淮安每天夜里都会直接从公司赶到医院看望苏白，那天也一样。苏淮安到的时候，林柯拿着病例的手都已经僵硬了。
　　
　　苏淮安从他手里把苏白的病例拿走的时候，林柯张了张嘴，却是一句话都说不出来。
　　
　　最多半个月，如果苏白再不醒过来――脑死亡的征兆已经出现了。
　　
　　苏淮安第二天就把苏白接回了家，那之后林柯再也没见过苏白，直到一个星期后。
　　
　　那孩子的眼神一如最初那般干净明亮，望着苏淮安的目光也依旧带着几分安心，却再也记不起从前。
　　
　　林柯感到失落的同时，忽然觉得就这样吧，这样无论对谁，可能都是最好的。
　　
　　其实他真的很想念那个曾经被自己抱在怀里，嚎啕大哭着要爸爸的小肉团子。
　　
　　林柯看着趴在沙发上因为打针而一脸纠结的苏白，忽然狠狠拍了那没多少肉的屁股一巴掌。
　　
　　然后在苏白咬牙切齿瞪过来的时候，咧嘴笑得越发嚣张。
　　
　　他是真的开心，很多年不曾有过的开心。
　　
　　苏白，欢迎回来。 

作者有话要说：嗷嗷嗷，爬过来更新鸟，能坚持跟下来的都是圣斗士啊握拳！
^0^今天，你被雷了咩~

专栏在此，收了吧收了吧～(￣￣～)(～￣￣)～





part 21

    秋天似乎真的到了，淅淅沥沥不停下着的细雨，让整个世界都退却了属于夏日的繁花似锦。天气开始转凉，坐在窗边即使关着窗户，都似乎能感觉到有凉风嗖嗖地钻进来。苏白拢了拢身上的校服外套，看着面前的课本有些心不在焉。

    A高的课程并不紧，也或许是因为这所学校比较推崇培养学生自主学习的能力，所以在下午上了两节正课之后，再上两节自习就可以放学了。上了一天课，对这里多少也有了些了解。苏白在这里的人缘似乎很不好，整整一天，除了林柯和班主任江宁，再没人跟他说过一句话。不过他倒是也不怎么在意，如果真的有人跟他很熟稔，他可能还不知道该怎么招架，而且他也不太清楚该怎么跟男孩子相处，现在这种与所有人都形同陌路的样子，反而让他松了口气。

    下课的音乐响过后，苏白把东西都整理好，放到备品室的箱子里后，拎着书包准备回家。A高的学生很多，只二年级就有二十八个班级，一到放学的时候，整个教学楼都是学生轰隆隆的脚步声，苏白在教室门口停留了一会儿，等人流散得差不多了才慢吞吞地往楼下走。

    “苏！”身后不远处有人轻声呼唤，苏白脚步滞了一下，还不确定是不是有人在叫自己，腰上就迅速环上了一双赤|裸的手臂，温热柔软的身躯也紧跟着不留一丝空气地贴上他的后背。

    “太好了，太好了，你没事……”女孩的声音带着毫不掩饰的哽咽，泪水也很快打湿了苏白的衬衫。苏白顿时觉得自己脑袋开始一突一突地跳着疼起来。谁能告诉他这又是什么状况？

    “……你先放开我。”几乎可以肯定又是原主遗留下来的历史问题，苏白深吸了几口气才压下想要把身后女孩甩开的冲动，只是说话的语气难免有些僵硬。

    女孩似乎也感觉到了他的不耐，很快松开了手。苏白这时才有机会回过身，看看这个忽然扑上来的女孩到底长什么样。只看了一眼，顿时有种想要抚额的冲动。浓妆、染发、头顶大大的蝴蝶结，非常典型的非主流。女孩刚才可能哭得狠了，睫毛膏什么的都花了，眼圈周围一圈黑色，苏白忽然想到自己雪白的衬衫可能报销了，心底无力感顿时飙升。

    “苏……”看苏白不说话，女孩又小声叫了他一下。

    “……苏白，谢谢，”这一声“苏，苏”的叫得他骨头都快麻了，苏白赶紧出声纠正，“我出事之后记不起以前的事情了，你是……？”虽然这么说有些伤人，但他确实不认识这孩子，而且看这状况，难不成这孩子是正主以前的小女朋友？他虽然决定要作为苏白活下去，但从来没想过连这种关系也一并接收过来，一个苏淮安已经让他焦头烂额了。

    女孩听了他的话，脸上的血色一瞬间褪去大半，身子也有些摇摇欲坠，苏白顿时头大，正想着自己说话是不是应该委婉点，就看那女孩一脸不可置信地边往后退边喃喃自语，“不会的，不会的，你不是苏，苏怎么可能不记得我……”

    “真的，我连自己的事情都不记得了……”

    “我不信！你骗我，你们都骗我！”泪水流了一脸，女孩边尖声喊着，边看了一眼苏白，然后头也不回地噔噔噔跑下楼，几乎是眨眼间就不见了踪影。

    苏白怔在原地，刚才的画面怎么看怎么像狗血言情剧里男主始乱终弃，女主含泪奔走的场景，如果他是旁观者，一定连看都不看直接换台，但当那个男主是他的时候，他忽然生出一种无比荒谬的感觉。剧情太过狗血，以至于让他几乎生不出什么真实感。他看着还没伸出去的手掌，环顾已经只剩他一个人的教学楼，不禁开始怀疑刚才究竟有没有过一个女孩，站在他身后抱着他哭。

    苏白走出教学楼的时候，之前的蒙蒙细雨已经越下越大。凝积了多日的雨水瓢泼一样哗啦啦倾泻而下，虽然撑了伞，但苏白走到校门口的时候，身上还是湿了大半。

    “苏白！”苏淮安的声音透过重重雨幕传来，苏白转过头看到苏淮安正坐在车里，开着车门等他，顿时三两步跑过去。

    “苏爹，你怎么会来？”上了车，苏白边把伞收起来放在一边，边问道。

    “下班顺路过来。”苏淮安说着，看苏白一身狼狈的样子，不禁拧起了眉。

    刚才跑着出来的，身上出了些汗，苏白索性把已经微湿的外套脱了，刚靠在椅背上，就见苏淮安把自己的西服外套递了过来：“盖上，别感冒了。”

    苏白接过来，听话地盖好。车内的温度有些高，没一会儿苏白就瞌睡了，只是想起中午林柯的话还是有些在意。转头看苏淮安也在闭目养神，神情有些疲惫，苏白心底忽然生出一丁点的心疼。苏淮安的身体也刚好不久，只穿着薄薄的衬衫其实也很容易着凉。苏白这么想着，把身上已经捂热的苏淮安的外套脱下来，轻手轻脚地盖在男人身上，然后抖了抖自己冰凉的校服外套，盖在身上后歪着头缩在窗户旁休息。

    到家的时候，天空已经呈现出一种绛紫的颜色。苏白和苏淮安撑着伞快速跑进别墅，分别回房间洗了澡之后，一起吃了晚饭。天气这么糟糕，所以这天的饭后消食运动被迫中止，苏白就拎着书包，跟苏淮安一起在书房，苏淮安处理文件，他就在对面做作业。

    A高虽然管理相对放松，但是在课程方面还是抓得很紧的，这点，从教师的个人素养还有课后非常具有代表性的各科作业就能看得出来。把所有目前能做出来的题都完成后，苏白看着卷子上还空着的几处，无奈地叹了口气，看来即使重新来过，他也依旧不是什么智商一百八的天才。剩下的这些，等明天到学校问老师吧。

    收拾好东西后，苏白看苏淮安还在忙，就下楼去弄了两杯热牛奶端上来，给苏淮安一杯，自己一杯。

    “苏爹，”趁苏淮安休息的空挡，苏白想了想，还是按捺不住地问了出来，“你一直都这么忙？”

    苏淮安看了他一眼，似乎有些意外，“最近事情比较多，而且快到年底了，平时没这么忙。”

    苏白咬着杯沿，其实很想问他这么忙跟那个什么莫司言是不是也有关系，但又想到白天林柯那副怒发冲冠的样子，心底忽然有些泄气。他什么都不知道，这些人也什么都不告诉他，而且说实在的，就算苏爹真的是因为莫司言的事情烦恼，他这个一无所知的人又能帮上什么忙？

    那天之后，苏白即使在学校也再没见过那个只见过一面的女孩。说是没见过，其实只是他没有特意去关注，而且如果那女孩真的和苏白有什么，应该还会来找他吧。于是那女孩的事情，几乎没怎么思考就被苏白抛之脑后。林柯那家伙在那天之后，也开始跟苏白冷战，除却每天例行公事的去保健室打针外，林柯再没有主动找过苏白，苏白也没怎么在意。其实他还是不太明白林柯究竟为什么会生气这么长时间，而且他总觉得林柯对苏淮安有些过于关心了，以至于总让他有一种因为苏淮安而被林柯迁怒的感觉，一次两次可以，但次数多了，苏白也有些不耐烦。

    期中考试快到了，A高的课程和以前林夏学的还有些出入，而且这么多年了，再捡起来还是有些费力，苏白每天都被各科堆得老高的各类教科书、参考书、测试卷折腾得头晕眼花，再加上还要保持睡眠时间，以免身体吃不消，所以那段时间情绪有些低落。江管家和苏淮安见了，偶尔会提醒他不要那么拼命，苏白也听过就过，自己该怎么地就怎么地。其实他也没有看上去那么拼，他本就不是个书呆子型的，只是自尊心作祟，而且他一直觉得无论什么事情，只要自己认真去做了，即使不能做到最好，但也能给自己带来一份满意的成绩。

    如此这般，当期中考试终于结束的时候，苏白沉郁了一个多月的心情终于得到解放，考试结束当天就自己跑到欢乐谷疯玩了一天。因为之前跟苏爹还有江管家打过招呼，所以那天苏白玩得很尽兴，只是排队的时间让人有些抓狂，而且在喧哗的人群中时还没什么感觉，大家一起看表演的时候也会跟着所有人一起激动地鼓掌，疯狂地大笑，只是当夜幕降临，当众人都开始散去，苏白站在欢乐谷门前大大的字母彩灯下，环顾空旷场地上逐渐落幕的繁华，忽然生出一种无比寂寥的孤独感。

    马路对面那群正在等待唯一一趟去市里的公交的人们，全都三五成群地聚集在一起，无论是等待的焦躁还是对于这一天行程的看法，都能在宣泄而出的时候有个能够与之一起分担的人。苏白看着那些人，藏在灯光的阴影里，眼角渐渐湿润。

    他忽然很想念那些曾经与他一起成长的朋友们，虽然他们只存在于他生命的某个阶段，却令他的生命不再孤单。他想他们，比任何时候都要想。在A高的日子，除了学习还是学习，那些人看着他的目光都那么冷漠，让他生不出丝毫想要结交的心思。

    他蹲在地上抽出手机，把以前属于林夏的手机卡插|进去，开机后一页一页翻着手机中的电话号码，最后停留在王瑶的号码。以前当他难过的时候，王瑶总会想各种方法来让他心情好起来。鬼使神差地，苏白给王瑶发了条信息：【妞，小爷心情很不好，求安慰。】

    短信铃音很快响了起来，不是王瑶的，是个陌生的号码。苏白点开，里面的信息却让他几乎笑出眼泪来：【果泥，你出什么事了？】

    没想到他没等来王瑶的短信，却是等来了这家伙的。

    会叫他果泥的，全世界除了那条正在大洋彼岸求学的“黄金海带”再没有别人。最关键的是，那个跟原来的林夏神交五年的海带，从来没有见过现实中的林夏。

    作者有话要说：小修了一下=3=

    亲爱的们，兔年快乐~^3^祝大家收红包收到手软，灭哈哈~

    唔，原来属于林夏的朋友，接下来会有两个人出场，也就是这章提到的王瑶和海带。

    于是看在咱大过年还更新的份上，亲爱的们别霸王咱了，内牛。

    专栏在此，收了吧收了吧～(￣￣～)(～￣￣)～



part 22

    很多人提起网友的时候，都会下意识的想到骗局。骗钱的骗人的谋杀的劫财劫色的，林家妈妈每次上网的时候，林家老爹都会跟在后面咆哮网络的种种坏处，好像林家妈妈只要一上网，就肯定会被人拐卖了似的，对此，林家妈妈和曾经的林夏都表示无比头疼。只是如今，苏白忽然无比感谢在他和海带中间隔着的两张显示屏，因为那可以让他找回属于一位老朋友的友情。也因为如此，苏白才有勇气在这么久之后，第一次登陆了曾经属于林夏的扣扣。

    当年林夏和海带的相识，其实用一句不打不相识来概括最恰当不过。那时两人同在一个COS网王的群里，林夏当时COS冰帝的向日岳人，海带COS立海大的切原赤也，在动画中那娃的外号就叫小海带，这也是后来林夏对她称呼的由来。网络COS圈这个东西，在后来一度被林夏誉为是中国蕾丝圈的摇篮。林夏当年刚进群的时候，对群里一孩子COS的迹部景吾一见钟情，然后疯狂追求，最后惨败收场。林夏后来才知道，其实那时候海带和那孩子已经走在一起了，当然，那已经是很久很久以后的事情了，而那时候，海带和当年那孩子也早已经形同陌路。林夏后来冷静之后有仔细分析过，然后发觉其实自己当时喜欢的应该只是那孩子COS出的人物，从那以后，便对网络COS圈敬而远之，唯一保留下来的，就只有海带那么一个朋友。

    这个扣扣只对海带和王瑶设置了隐身对其可见。苏白登陆后，扣扣立刻响个不停，全都处理好后，苏白只留下海带和王瑶的对话框，看着两人的签名一时间五味陈杂，哭笑不得。

    海带的签名：【咱家包养人兼被包养人亲爱的果泥同志啊，咱想你了。】

    王瑶的签名：【……诈尸了=口=………………】

    苏白把两人的扣扣都加到新扣扣上，把原来林夏的扣扣关了。等两人有了回应之后，把签名改成：【小爷还活得好好的。】原本无比激动的心情，在看到这两个人都出现在新扣扣上后，忽然平静了下来。

    常年在线的王瑶先有反应。

    瑶：……………………

    普利司够昂：妞^ ^

    瑶：你是谁呀？

    普利司够昂：【笑】亲爱的，好久不见

    瑶：………………………………………………………………

    普利司够昂：喂喂喂，我林夏

    瑶：你到底谁呀，能不能别开这种玩笑，死者为尊你不知道吗，再这样我直接拉黑了

    苏白在电脑这边不禁想挠墙，这种事情怎么能说得明白。想了半天，还是把自己从出事到后来变成苏白的事情全都写好，然后一起给王瑶发了过去。还把两人以前一起看过的文，吃过的东西，上过的课，挂了几科，玩过的游戏截图什么的统统给王瑶打包过去。折腾了半天，在苏白恨不得直接从王瑶电脑屏幕里钻过去的时候，王瑶终于有些动摇了。

    瑶：……网络这东西我信不过

    普利司够昂：那你说怎么办？

    瑶：【挖鼻】怎么的也得见一面啊

    普利司够昂：【擦汗】我现在在帝都呢，怎么见啊，要不先视频吧，等放假了我再过去一趟

    瑶：……也行

    = =视频中……

    瑶：【惊】我了个去，真是男的啊！

    普利司够昂：妞你还能再丢人点么= =|||……话说你最近是不又看日和了

    瑶：看着有点眼熟……

    普利司够昂：葬礼那天见过吧，那时候我和苏爹站你身后，你回头的时候哭得那个惨啊【笑】

    瑶：【拎起十根面条狠狠抽打一顿】姐这是因为谁啊因为谁！

    普利司够昂：【笑】现在信了么

    瑶：……不信

    普利司够昂：…………………………

    普利司够昂：(ノ＝Д＝)ノ┻━┻你到底要怎样才信劳资就是林夏嗷嗷嗷嗷嗷！！！！

    瑶：= =信了

    普利司够昂：为毛- =

    瑶：r(s_t)q你要是早这么说话不就好了，说话那么斯文一点都不像你的风格

    普利司够昂：小爷现在是爷们了，怎么可能还像以前似的一堆表情符号【淡定茶】

    瑶：………………

    普利司够昂：～(￣￣～)(～￣￣)～不过你能相信咱真是开心啊……【蹦Q】

    瑶：= =|||||||||刚才谁说以后不用表情符号来着……对了，你现在读高中？

    普利司够昂：嗯，越活越回去了，内牛

    瑶：【抚摸】在那边过得怎么样？你占了人家儿子的身体，人家什么反应？

    普利司够昂：还好，苏爹是蛋腚帝，但咱有时候总觉得毛毛的。我父母也知道了。

    瑶：啊……苏爹感觉有点奇怪……对了，你别见着谁都跟人说自己的事情，小心被抓去做**实验【瞥】

    普利司够昂：我还没那么二吧【擦汗】再说就算跟别人说了也没人信啊^ ^

    “少爷，该吃晚饭了。”聊得正欢，江管家敲门的声音就响起。苏白这才想起自己从欢乐谷回来之后还没吃完饭就直奔房间，肚子也确实饿了，就先跟王瑶说一声下去吃饭了。

    “少爷今天心情很好？”一同吃饭的江管家看苏白一脸笑意，也笑呵呵地问道。

    “嗯，玩了一天，挺高兴的。”跟以前的朋友联系上的事情，苏白下意识地不想对江管家说，可能是怕被他们责备吧。这件事情说大可大，说小可小，虽然这么说可能有些天真幼稚，但苏白相信王瑶和海带不会出卖自己，而且其实就算她们说出去，这种事情也不会有人相信。生活不是小说，也不是电视剧，很多人对怪力乱神还是颇为忌讳，王瑶能接受他的说法，真的让他松了口气。

    饭后苏白回房间拎着鸟笼来到了楼下。最近天气开始转凉，小鹩哥的鸟笼也被挂进了屋子里。苏白总觉得房间里空气不太好，虽然经常会开窗户通通风，但还是每天都会带着那只傻鸟下楼溜达溜达。自从这只鹩哥离家出走过几回都完好无损地回家之后，苏白就不再怎么拘着它，每天晚饭后都会把它从笼子里放出来，让它随意地在院子里蹦Q。

    苏白看看时间，还不太晚，海带那边的时间跟国内正好差将近十三个小时，现在那边应该正是早上。

    登陆了手机扣扣，屏幕上的小企鹅顿时滴滴滴滴地跳起来。

    海带：【捏】果泥，你这段时间跑哪去了？

    普利司够昂：【推倒】^^嗯，出了点事情

    海带：...怎么？

    普利司够昂：说不太明白，那啥，妞我问你，假如啊假如……

    海带：?

    普利司够昂：话说如果有一天咱忽然变成男的了，怎么办= =？

    海带：...你要做变性手术？

    普利司够昂：TL……不是……就是比如咱有一天忽然女变男了……

    海带：= =现实不存在的事情你让我怎么说...

    普利司够昂：………………我就是问问，于是你的反应到底会是啥

    那边沉默半晌，苏白正琢磨海带是不是掉线了，就看小企鹅又开始闪了。

    海带：星星眼求方法

    普利司够昂：哈？

    海带：举爪求女变男方法

    普利司够昂：………………o(s□t)o！！

    普利司够昂：话说要是你在现实中见到咱的时候，真发现咱是个男的怎么办= =

    海带：咱会觉得哎呀这娃压力得多大啊心灵都扭曲了成天YY自己是女人

    海带：不过可以理解

    苏白看着手机，忽然有点想对海带吼“扭曲你妹啊”，又有点哭笑不得。

    普利司够昂：= =|||你之前不是见过我照片么……@.@于是你到底会觉得咱是真的女变男了还是会以为咱一开始就是个男的？

    海带：这还用问么...话说果泥你到底怎么了，怎么忽然会问这个

    普利司够昂：内牛，没事，我在构思新小说，你不用理我……

    海带：女变男是咱的雷

    普利司够昂：点头，咱俩向来互补，咱的父子年上是你的雷，你的兄弟年下是咱的大雷【笑】

    普利司够昂：最近在那边怎么样？

    海带：还好，三份工作有两份是有薪水的了，论文赶到死

    普利司够昂：=3=求包养

    海带：...咱现在连自己都养活不了，对了，你工资涨没呢【袭胸】

    普利司够昂：【拍爪子】……啊……工作辞了，等你回来的时候具体再说吧，话说你哪天回来？

    海带：这个月中，能在帝都待两天，母上大人会来接机

    普利司够昂：嗯嗯，那到时候见吧

    海带：=w=咱的臭豆腐和火锅...

    普利司够昂：噗，会让你吃得这辈子都不想再吃的

    海带：求吃到这辈子都不想再吃\(^o^)/~

    ……

    “嘎！苏爹！苏爹！”小鹩哥的太监音从车库那边传来，苏白看了眼时间，已经快八点了。跟海带告别，收起手机，也往那边走去。

    “苏爹。”院子里的灯光昏黄，苏白走过去的时候，苏淮安的大半身子都隐藏在灯光的阴影里。小鹩哥正站在苏淮安肩膀上蹭着男人的脸颊，苏白撇了撇嘴，这只鸟怎么跟他从来就没这么亲近过= =？伸手想去把那只笨鸟从苏淮安身上拖下来，结果那只鸟就在苏淮安肩膀上躲闪起来，一会儿跳左边，一会儿跳右边，有时候还干脆扑棱着翅膀直接蹦到苏淮安的脑袋上，苏白围着苏淮安转了好几圈，最后泄气地发现如果想要在不碰到苏淮安的情况下抓到那只傻鸟，基本是个不可能完成的任务。不过话说苏爹你都不介意被这只傻鸟踩在脚下么= =？

    抬头看了一眼苏淮安，发现男人的目光正落在远处，似乎丝毫没看到苏白和那只正在他身上作乱的傻鸟。

    苏白嘴角抽了抽，喂喂苏爹你这是在装傻么？

    瞟了一眼还在苏淮安脑袋上蹦Q的傻鸟，那鸟也瞪着黑溜溜的眼睛望着苏白，苏白忽然在阴影里奸笑了一下，随即略带惊讶地出声：“啊！苏爹！墨仔在你头上【哔――】了！”

    然后苏白看到了自从他见到苏淮安以来这个男人最崩坏自己形象的行为――只见苏淮安在听到苏白的话后忽然像被雷劈了一样一下跳出老远，苏白还没反应过来，就听到那只刚才还嚣张至极的傻鸟嗷嗷地叫声，然后像受了委屈一样一边吊嗓子一边进行了不知道第多少次离家出走。苏白一脸笑意地目送着那只傻鸟远去的小身影，回过头的时候就看到苏淮安正黑着脸，想往自己头上摸又怕真的摸到什么【哔――】。

    “噗……”

    苏爹的目光杀过来，苏白赶紧撇过头。

    在察觉到身后的人已经火速奔进别墅后，苏白靠在车库旁的墙上，想着苏爹刚才那无比可爱的跳脚行为，边颤抖着身体捶墙，边狠狠大笑起来。

   

    作者有话要说：大年初一还更文，咱简直太杯具了……内牛

    于是鉴于有的姑娘说爪机看图片费流量，所以咱把专栏那个图换掉鸟=3=~

    还有一章，咱继续爬下去码字，姑娘们你们自由滴……伸爪要花=v=

    专栏在此，收了吧收了吧～(￣￣～)(～￣￣)～



part 23

    期中考试的成绩很快就下来了。苏白看着手中的成绩条，勉强满意地点了点头，全部及格了，比较拿手的几科分数也都不错，只不过物理和政治还是一如既往地杯具。现在的学校已经不像林夏上高中时候那样把全班学生的成绩都排成榜单，然后发给家长人手一份，倒也算是开始尊重学生的**了？二年级的学生有一千五左右，苏白这次的成绩在全学年四百多。据说只要进了A高前三百，重点名校就是卯上钉钉的事情。但这个急不得，而且现在才二年级，还有一年多的时间可以努力，所以苏白倒也不太担心。

    “这次成绩不错，今后继续努力吧。”课间去办公室找班主任江宁问题的时候，江宁拍着苏白的肩膀，一脸语重心长。

    苏白有些澹江宁岁数并不大，长相也很不错，身上的气质沉静，是个温和得如同冬日暖阳般的男人。只是也不知道是不是当老师的都会下意识地把自己带入教育者的立场，反正苏白每次面对江宁的时候都觉得这人简直跟耶稣似的圣光普照，不过这人和煦的态度倒也让人很舒服，相处起来也没有和其他老师交流时那种很明显的隔阂感。

    苏白上学后的这段日子堆积的问题有点多，班级里的人到目前为止苏白还是一个不认识，而且他也不觉得那些人会懂这些，家里的话，苏爹和江管家他不好意思问，林柯至今还在跟他冷战，所以苏白最近一段时间往江宁这里跑得有点勤。次数多了，江宁也不嫌他麻烦，反而经常用那种“这孩子终于浪子回头了啊”的欣慰目光看苏白。苏白一开始还会逡幌拢时间长了，也就自动无视了。

    苏白是在班里上午最后一节自习课的时间来的，找到江宁后两人就开始对着满眼的数字和曲线钻研。等办公室里最后一个老师实在看不下去，敲了敲江宁的办公桌之后，两人才发现原来已经午休了，整个办公室的人都走光了。

    因为江宁这段时间对他很照顾，所以苏白直接说邀请他吃饭。江宁倒也没客气地推辞，两人起身就往食堂去了。

    要了三盘菜，又点了一碗好久没吃的麻辣烫，苏白对着面前热乎乎刚出锅的麻辣烫差点流口水。江宁看了就笑：“有那么夸张么？”

    苏白点头，伸筷子夹起一片拌好料的土豆片塞进嘴里，嚼了几下很快就咽下了肚，然后一脸满足地感叹：“前一阵身体不太好，有忌口，麻辣烫什么的根本不能吃。”

    江宁听了，微微皱起眉头：“那你现在能吃了？”

    苏白模糊地“唔”了几声，低头专心吃饭。没林柯成天在身边唠叨这不让吃那不让吃，他还真是快把忌口都忘得差不多了。而且现在也几乎不怎么咳嗽了，偶尔吃一次应该没什么问题吧……？

    江宁吃饭很斯文，倒不是说苏白吃饭粗鲁，实际上苏白一直觉着自己吃饭也挺斯文来着，只是跟江宁一比，顿时多了一种市井的气息。

    苏白有点好奇，这人是怎么培养出这一身淡雅气质的？

    “江老师，你为什么会当老师？”其实他更想问江宁的年龄身高体重家庭状况啥的……o(s□t)o原谅他吧，他苏白就是一俗人，跟所有国人一样，对稍微熟悉一点的人都喜欢问些**问题，好像知道了对方的**，跟对方的关系就会更亲近一些。不过这个要循序渐进，如果对方不喜欢，他倒是也没那么不知趣。

    “因为我比较喜欢孩子。”江宁笑眯眯地回答。

    苏白澹这答案他还真没想到，不过其实他其实并不怎么相信。苏白摇头，“其实我不太喜欢老师这个职业。”

    “嗯？”江宁温和地看着他，目光带着询问。

    苏白放下筷子，一脸认真，“我不太喜欢小孩子，太吵太闹，大一点的吧又个性太强，而且现在都是独生子女，打不得骂不得的。最关键是每年都重复讲相同的东西，感觉很没意思。这种工作比较适合耐性比较强、脾气比较好的人，嗯，就像你一样。我脾气挺不好的，所以当老师什么的根本不可能……话说大学老师倒是可以考虑一下，上完课拎包就走，但是对学历要求太高。”

    “那你以后想做什么？”江宁还是那么不温不火，看着苏白的眉眼也依旧带笑，苏白看着他这样，也乐意跟他多说话，不过，“这个还没想好……小时候喜欢动画，长大后本来想往做动画的方面发展来着，但是美术什么的完全没有学，后来发现其实还是比较喜欢看……至于以后做什么，现在完全没有想法。”

    这些其实是苏白内心的真正想法，当他还是林夏的时候，高考时稀里糊涂报了一个自己都不太清楚的工科专业，结果进了大学第一学期，导师就跟他们系的学生说学了这个专业，以后的出路只有两个，一个是考专业相关法律的方向，一个是继续读本学院的其他专业研究生。苏白记得当时他们系的学生都很愤慨，但最后也都还是老老实实读完了四年，然后大部分人都考了研。

    很多人都说大学是人生的一个转折点，因为它几乎决定了一个人以后一生会从事的行业，当然，毕业之后改行的也不是没有，当初的林夏就是个例子。但是苦读十几年，最后却报了个完全不知所谓的专业，这其中有很大一部分原因，苏白都觉得是跟当初他们高中班主任对学生报考时的不负责任有很大关系。当初林夏也是在进入大学很久之后才明白，其实高中的班主任对大学的所有专业也并不是都清楚的，甚至其实他们应该只对他们大学学的本专业了解一些。这些东西再深究起来，其实也就是中国教育体制的问题了。苏白想到这些，不禁叹了口气。这些不是他这个小人物能解决的，所以他还是老实呆着吧。

    江宁看到他有些颓丧，似乎误会了什么，伸手拍了拍他的肩膀，“时间还长着呢，别泄气，以后想做什么可以慢慢想。”

    苏白看了看搭在自己肩膀上的手掌，又看了看江宁认真的样子，也干脆抛开那些有的没的，准备继续跟面前的麻辣烫奋斗。

    “你干什么呢？！”肩膀上江宁的手忽然被人甩开，林柯明显不高兴的声音在两人的桌前响起。

    苏白抬起头，看着仍旧穿着一身白大褂脸却很黑的林柯，意外地挑了挑眉，也不说话。

    身边的江宁倒是没怎么介意林柯刚才甩开他手臂的不礼貌行为，温和地跟林柯打招呼：“林校医吃饭了吗？要不要一起？”

    林柯倒是也不继续装不认识苏白了，去窗口打了一碗饭，回来后一屁股坐在苏白另一边：“你们俩怎么回事？”

    苏白翻了个白眼，不理会林柯，继续扒拉麻辣烫。

    江宁就微笑着打圆场：“这孩子说请我吃饭，就一起来了。林医生跟苏白很熟？”

    “我和他父亲是朋友，”林柯看了一眼江宁，人家和和气气的，他也不好再那么绷着脸，只是目光一落到苏白身上，顿时又竖起了眉毛：“哎苏白，我几天没提醒你你是不是又忘了现在还忌口呢？这玩意儿是你能吃的吗？”边说边把苏白面前的麻辣烫碗扔到隔壁桌子上去。

    苏白掏出一张纸巾，把嘴擦干净之后，就又拿起筷子开始吃那三盘菜。林柯见了，就絮絮叨叨这个能吃那个不可以吃，几天不见老妈子的功力似乎有所增长。苏白听着听着就“噗嗤”一声笑出来，忽然觉得林柯这样真好。自从前一阵被林柯踹了一脚又被他无视了这么长时间，产生的一丁点怨气也似乎都在林柯的絮叨中烟消云散了，心情一时大好，就抬头给了林柯一个大大的笑脸。林柯愣了一下，随即也反应过来自己的行为有点不太符合他平日的行事风格，扭头咳了两下后，干脆装作什么也没发生过继续吃饭。

    一旁的江宁看这两人的互动，像是明白了什么，也温和地笑了。

    其实江宁笑是因为觉着这俩人挺有意思，谁知道林柯正有点抹不开面子，江宁这一笑顿时撞枪口上了。

    “你，”对着江宁抬了抬下巴，面对的不是苏白，林柯身上的痞气又跑出来几分，“苏白为什么会请你吃饭？”

    江宁也不介意被人当炮筒，脾气依旧好得没话说，确切地说看到林柯欲盖弥彰的表现，江老师现在的心情反而忽然愉悦了几分：“苏白这次考试成绩很不错，比以前提高了不少。”说完，伸手在衣服兜里掏了掏。

    苏白很神奇地发现江宁似乎是哆啦a梦属性的，因为他竟然又掏出来一份自己的成绩条递给了林柯。

    之后江宁不再理会林柯突然亮了几倍的眼睛，低头解决剩下的午饭。

    苏白扒了几口饭，发现林柯那边没动静，抬头一看，才发现林柯不知道什么时候跑到楼梯那边去了，还手舞足蹈地对着电话讲什么。

    “林校医很关心你。”两人吃完饭，林柯还在讲电话。江宁望着那个满脸喜悦的男人，忽然对苏白说道。

    “嗯。”苏白点头，林柯对他的关心他一直看在眼里，记在心里，也很感激。于是苏白决定以后如果林柯再生他气，他就主动一点去承认错误好了。

    林柯很快就回来了，拍了拍苏白的脑袋，告诉他苏淮安说晚上请他们吃大餐。

    苏白听了，也能感觉到苏淮安知道他的成绩后多少也有些高兴吧，心底也不禁开始期待起来。

    “话说晚上吃水煮鱼行么？”之后去保健室的路上，苏白内心口水了一下，向林柯提议。

    回应他的，是林柯依旧很疼的屁股针。

    

    作者有话要说：OTL总算写完了，内牛……

    昨晚上出去放烟花，被二踢脚震得偏头疼似乎又要犯了

    码字码到半夜，眼睛都有点花了@。@

    于是爬去休息了，亲爱的们别忘了给咱撒花啊TAT挥爪

    PS:用爪机的姑娘们，哪里有不方便的请大家一定要告诉咱啊~你们不说咱都不知道=3=

    PPS:谢谢砸地雷的小兽兽，还有203936.jj君，咱看到的时候很惊喜啊捂脸，欢乐遁走~

    专栏在此，收了吧收了吧～(￣￣～)(～￣￣)～

    

part 24

    下午放学的时候，林柯满脸笑容地出现在苏白班级门口，像拎小鸡一样把苏白从班里提溜出来。苏白顶着满脑袋黑线，边跟林柯的爪子奋斗边嗷嗷叫唤让林柯松手，嚎了一路，林柯的手没松开，苏白的头发反倒被林柯揉得像鸡窝一样支楞八翘，最后苏白无奈，到底让林柯一路拖着往校门口去了。

    “我说林大医生啊，你怎么跟打了鸡血似的这么兴奋？不就一顿饭么，至于吗？”好不容易等林柯松手了，苏白边整理衣服头发，边冲林柯翻白眼。

    林柯听了，也不跟他抬杠，在门口张望了一会儿，然后就又拖着苏白往一辆黑色轿车那边去了。

    “哟～来了啊！”离轿车还有一段距离呢，林柯就冲摇下车窗的苏淮安打招呼，苏白也跟着唤了声“苏爹。”

    “嗯，”苏淮安点点头，“上车吧。”

    苏淮安坐在后面，苏白犹豫了一下，眨眼的功夫，林柯就已经跟苏淮安坐在一块了。得，这下不用想了，把书包往肩上一甩，苏白直接坐进了副驾。

    “吃什么吃什么？”刚坐稳，林柯就巴在司机的椅背上，询问苏家父子。

    苏白往正中的镜子里看了一眼，发现苏爹正冲他抬了抬下巴，意思是然他选。苏白想了想，“吃川菜？”

    “这个想都不要想，情节比麻辣烫还要恶劣。”林柯说着，用力敲了敲副驾驶的椅背，以此来表达强烈反对。

    苏爹没吱声，明显也是默认了。

    苏白撇了撇嘴，“那你们说吃什么？”

    “要不去吃法国菜？我知道ＸＸ路有一家很不错的法国餐厅。”

    苏白澹刀叉什么的他是有学过一点，以前也去自助餐厅吃过，但是以苏淮安和林柯的消费水平，自己去了完全是去丢人的吧吧吧吧吧……而且他这人比较喜欢吃自己熟悉的东西，既然如此的话，“要不还是去吃火锅吧。”

    林柯想了想，“也行，但是你只能要清汤的。”

    苏白咬牙，“行啊，那就去吃火锅吧，地方你们定，我就负责吃。”＞＜大不了到时候他强烈要求要个鸳鸯锅，他就不信自己还吃不到一点辣的！

    一路看看风景，打打瞌睡，火锅店就到了。

    仨人进去没多一会儿，林柯就噼里啪啦点了一大桌子菜，那架势好像在吃冤家，苏白看着就觉得胃疼。看了眼依旧淡定喝茶的苏淮安，苏白抿了口柠檬水，也淡定了――付钱的老大都不心疼，他这个负责吃的还操那没用的心干什么r(s_t)q。

    锅底上来的时候，苏白看着面前清汤清水的火锅，忽然欲哭无泪――为毛没人告诉他是一人一个锅啊！捶地！再看看林柯和苏淮安的锅，林柯的锅里红彤彤的，一看就是超级辣的那种，看着就有食欲，倒是苏爹的，竟然跟他的一样，一点红色都没有，苏白心里顿时觉得安慰了许多。眯眼瞄了眼正不停往自己锅里下菜的林柯，苏白在心底默默诅咒――让你吃辣的！让你吃辣的！今儿晚上回家你就得痔疮！

    虽然吃不到辣的有点不过瘾，但好在这家店的各种食材都很新鲜，调料味道也都够纯正，连一向不太爱吃海鲜的苏白都接连下了好几只虾，一顿饭三个人吃得倒也尽兴。苏淮安和林柯还要了几瓶酒，因为太热，所以两人把衬衫袖子都掳了上去，一个个吃得热火朝天。苏白那边也边吃着刚涮出来的滚烫的牛肉丸子，边看这俩人跟平时完全不同的形象，倒也自得其乐。等这三人吃完出来的时候，帝都的街上早已经灯火通明。

    上车之后苏白才发现司机已经回家了，开车的是苏淮安，顿时就有些担忧，这人刚才可是喝酒了。但看苏淮安和林柯都像没事人似的，他也不好说什么，就挺着鼓鼓的肚子摊在副驾的位子上――后面的位子又让林柯先一步抢占了。

    林柯没开车，所以先送他回家，等把那位爷安安稳稳地送到地方之后，苏淮安才带着苏白往家开。

    帝都的夜很繁华，像座永远不会熄灭的不夜之城。送林柯到家就用了一个多小时，吃得太饱，这个时间苏白已经有些困了。灯光晃得眼睛不舒服，苏白就把玻璃前的挡光板放下来，然后侧过身子，拱了半天，终于找到个舒服的姿势小憩。车里的空调开着，温度很适宜，音响里也不知道在什么时候放上了轻音乐，灯光的阴影在行进的途中明明灭灭，苏白觉得整个人都懒懒地不想动，舒服得直想哼哼。

    “嗡……嗡……”衣服兜里传来一阵震动的声响，苏白迷迷糊糊地抽出手机，才发现有个未接来电和一条短信。

    看到发件人，顿时一个激灵坐了起来。

    “怎么？”苏淮安有些暗哑的声音略带询问。

    苏白摇头，模糊说出一句“没事……”，就又落回靠背里，望着手机屏幕发呆。

    点开那条短信，上面只有简单的几个字：【苏白？林夏？】

    苏白觉得嗓子有点干，手心里也不知道什么时候出了些汗，心里有些高兴又有些不安。

    过了一会儿，他才回过神儿来，拨弄键盘回道：【姐。】

    【你现在能来XX路XX街XXX小区一趟么？】那边很快有了回复，苏白看了，不自觉皱了下眉。

    【这么晚了，出什么事了？】姐姐林曼终于肯跟他联系了，苏白却不知怎么的，没有想象中的那么开心，或许是因为他觉得自己对不起老姐，也或许是因为其他什么，反正看到林曼回复的那条信息，苏白忽然有些连他自己都弄不清楚的失落。

    【你能不能来一趟？我和你东哥吵架了！妈的这日子没法过了！那个SB贱人，早晚有一天弄死她！】

    苏白看完，眉头不禁皱得更深，本来很平和的心情也顿时晴转多云。深呼吸了一会儿才压下心底忽然升起的强烈厌恶，苏白看了眼正专心开车的苏淮安，“苏爹……”

    “嗯？”苏淮安轻轻应了一声。

    苏白看了会儿苏淮安平静的面容一会儿，再想到自家老姐刚才那条信息，不知怎么的就忽然深深叹息一声，别过脸不再看苏淮安。

    “苏爹，我姐那边出了点事，我得过去一趟……你看附近有地铁站的地方，把我放那就行。”

    苏淮安沉默了一会儿，车倒是开得还很安稳，过了半晌，苏白才听到男人平静的声音，“你姐在什么地方？”

    苏白发出短信，把地名念了出来。

    苏淮安听完就皱起眉，“坐地铁过去少说也得两个小时，现在都十点多了，你到时候怎么回来？”

    “……我身上带钱了，到时候坐出租回去就行。而且……我也不知道什么时候能回去，我姐那边具体什么状况我也不太清楚。”苏白缩在椅背里，声音有些闷。

    苏淮安又沉默了一会儿，苏白一时间也摸不清他怎么想的。他其实并不怎么想去。

    苏白这人其实很怕麻烦，即使是自家亲人，如果不是什么特别严重的事情，他一般都懒得搭理。林家妈妈曾经念叨过他不知道多少次，说这孩子怎么越长大越自私，越长大越冷血了呢？苏白那时候也总是听过就过，在他心中，家人对他来说虽然比任何其他人都重要，但排在第一位的，却始终都是他自己。这种想法，从他开始认识到即使没了娘亲，自己也能活下去开始，到现在已经不知道多少年了。

    只是今天老姐那边，他还真不能不过去。

    苏白是了解自家老姐林曼的。小时候老姐摸爬滚打着在无数人冷眼中长大，虽然练就了一身皮实的性格，但诸如说脏话、脾气一点就爆之类的习惯也有一些，苏白虽然不喜欢老姐为人处世的方式，但那毕竟是自己的亲人，而且他知道老姐的本质善良，对自己也是真心实意的好，所以虽然两人从前是同父异母的孩子，但他一直把林曼当成和林淼一样的亲姐妹。

    林曼这么多年受的苦，苏白一直看在眼里，所以他和林家妈妈一样，一直都希望老姐能找到一个好的归宿。林曼独自来到帝都闯荡八年，终于在这一年接受了一个追求她大半年的男人，就是之前短信中提到的李正东。

    苏白一直是希望姐姐能够幸福的，即使他曾经住在姐姐和李正东那过周末时，曾亲眼目睹两人几乎天天吵架的样子。即使这样，他也还是希望姐姐能够幸福。

    只是不管从前还是现在，他都很怀疑，那个男人究竟能不能给自家老姐幸福。

    “我送你过去。”苏淮安的声音拉回苏白的思绪，苏白晃了晃脑袋，之前出神没怎么听清，就又问了一遍苏爹说了什么，苏淮安就又重复了一遍：“我送你过去。”

    “苏爹……你明天不上班么？”苏白有些担心，苏淮安上班忙了一天，刚才喝了酒之后又连着开了这么久的车，应该已经很累了。

    “先去看看你姐怎么回事吧。”苏淮安说完，扭了扭已经有些发僵的脖子，继续专心开车。

    苏白倚在靠背上，坐在明明灭灭的暗影里，望着苏淮安的侧脸怔怔出神。

    心底却有个声音不停地响起。

    苏爹，你总这样，总是这样。

    他转过头，背对着苏淮安疲惫地捂住眼睛，阻挡一切光源的探入。

    苏爹，你这样，还真是让我觉得无地自容啊……

    望着窗外飞速闪过的夜景，苏白苦笑。

    欠你的越来越多，你让我拿什么来还？

 
    作者有话要说：JQ会有的，在遥远的未来，淡定茶。

    话说没鞭笞没动力啊OTL虽然咱现在跟以前比已经更新得很勤快了，内牛……

    于是坐地求鞭笞=v=

    PS:又有姑娘砸地雷了，ipax姑娘，咱在此捂脸表示感谢><

    PPS:在此征求一下大家的意见，因为咱都是写完直接发的，所以时间上会很不固定，没准有时候半夜发什么的，所以以后要不要这样，咱固定个时间发，比如上午十点或者晚上八点这样，姑娘们到时候只要到时间了来看看就知道咱更新没，要是晚上那个时间没更的话就说明那天没更新了0-0。于是大家觉得，是这样比较好呢？还是咱啥时候写完啥时候发比较好？

    专栏在此，收了吧收了吧～(￣￣～)(～￣￣)～



part 25

    车开到林曼指定的地点时，已经过了午夜。苏白跟苏淮安道了谢，从车上下来的时候，被瑟瑟秋风吹得打了个喷嚏。回头看了眼也一样下车的苏淮安，男人正倚在车门上，点燃一支香烟，红色的火光在夜风中忽明忽暗地闪动。苏白拢了拢身上的衣服，往不远处那座高层走去。

    林曼的身材娇小，还不到一米六。她站在高层外通往地下停车场的地方，夜里的灯光昏暗，苏白走近了才注意到自家老姐上身竟然只穿了一件薄薄的T恤，本就瘦小的身体正不停地颤抖。苏白低低叹了口气，脱□上的校服外套走过去，心下也有些疑惑，不知道自家老姐和东哥又出了什么事情，竟然只穿了这么点就跑了出来。她身体本来就不好，总这么不爱惜自己，以后可怎么办。

    苏白想着这些，往林曼跟前走去。林曼注意到有人来，上上下下打量了一会儿苏白，在苏白快走到她面前时，忽然后退了几步。

    “……姐。”注意到林曼的反应，苏白停下脚步。

    “……苏白……？”林曼的声音哑哑的，干涩而疲惫。

    苏白应了一声，三两步走过去。这次林曼没有后退，只是依旧瞪着红肿的眼睛，目不转睛地盯着苏白。把外套给自家老姐披在身上，苏白现在的身高和自家老姐差得太多，只好蹲□子，仰着头给自家老姐把扣子系好。

    “好了，”站起身，苏白往周围看了一圈，没发现李正东的身影，就又看向自家老姐，“……你和东哥怎么了？怎么大晚上的跑出来了？”

    林曼低着头，半晌没有说话。苏白盯着林曼的发顶，一时间也不知道林曼是怎么了。

    “呜……”林曼忽然蹲□体，抽泣出声，苏白有些发懵，好好的这怎么又哭了？伸手拍了拍自家老姐的肩膀，苏白皱起眉头，正琢磨东哥是不是欺负自家老姐了，就被林曼忽然扑到身上。苏白没稳住，一屁股坐到地上，林曼就趴在他怀里，一面哭一面狠狠捶着他的后背：“……你个死孩子！你说你当初怎么就那么不小心！……我和你东哥回家的时候……看到你出事你知不知道我当时想死的心都有了啊！啊？你知不知道？！知不知道啊？！你这孩子怎么这样啊你！我一直怪自己没照顾好你……成天和你东哥出去应酬没时间陪你，你说那时候我要是在家……你不就不会出事了么……啊――”说到最后，林曼似乎是难过大发了，干脆嚎啕出声。苏白抱着不停捶打自己的姐姐，听着她边哭边哑声喊着，忽然也鼻子一酸，瞬间便湿了眼眶。

    “……姐……”想说的话太多，到嘴边的却只剩下这一声姐姐，苏白抱住林曼，两人坐在地上抱做一团，痛哭起来。

    夜已经很深了，这个时节，夏虫早已经回归自然，化作黄土。整个小区都静悄悄的，人们跟着夜晚一起沉睡。在这片寂静中，忽然炸起的哭声不知道扰了多少人的清梦。哭声响起没一会儿，就听到小区住宅内传来些烦躁的骂骂咧咧声。苏白和林曼也听到了，只是情绪一时控制不住，正努力收声，楼上不知道谁家就突然往下面扔了一包垃圾，“噗通”一声落在两人不远处。林曼这才忽然炸毛了一样从苏白身上跳起来，指着楼上不知道哪家就要开骂。苏白见了也赶紧起身，拽住林曼不让她继续制造噪音，然后低头望着不远处那包摔得粉碎的垃圾，一时间哑然――他竟然在那一堆垃圾里甚至还看到了一小撮摔成渣的碎玻璃……虽然他们大晚上的制造噪音确实不对，但这要是真落在身上可是会要命的啊啊啊啊！

    “怎么回事？！”苏淮安也听到这边的动静，苏白回身的时候，男人已经站在他和林曼面前。

    因为那包“空投炸弹”的惊吓，苏白和林曼都冷静了不少，倒也不再像之前那么难过了，只是从两人红红的眼睛能看得出刚才两个人哭过。

    “没事，吓死我了……”苏白舒了口气，一面拍着胸口，一面看着苏淮安，又看看身侧正一脸疑惑的老姐，想了想，轻咳出声：“苏爹……这是我姐林曼……姐，这位是，唔，苏爹，就是苏白的爸爸，他送我过来的……”

    林曼和苏淮安打了招呼，带着几分尴尬，苏淮安点头作为回应，然后低头看了看时间，“你们有什么事，就去车上谈吧，这么晚了，也不能一直站在外面。”

    之后苏淮安载着苏白和林曼，往苏家驶去。林曼知道后，赶忙说麻烦苏淮安把她送去附近的宾馆就好，苏白想了想，也跟苏淮安说去宾馆吧，所以这天晚上，三个人在一家四星的宾馆度过。

    苏白和林曼要了一件双人的套间，苏淮安自己一间。

    这天晚上，苏白和林曼聊了一夜，苏白先说了自己的情况，然后跟林曼道了歉。他知道因为自己的原因让林曼受了很多委屈，也知道林曼当初一定因为自己自责得要死。苏白之前跟娘亲通话的时候，知道林家爸爸到现在都没原谅老姐，这更让他对老姐感到无比愧疚。他们聊了很多，苏白一直不停道歉，林曼则一直叮嘱他，没有谁能够跟他一样幸运地拥有第二次生命，让苏白以后做事情千万不能再那么毛躁，一切要以安全为最重，命没了其他什么都是放屁！林曼后来又跟苏白提起李正东，也因此，苏白知道了林曼之前短信中火气那么大的原因，跟老姐一样感到无比气愤的同时，却也不知道自己能做些什么。

    林曼和李正东的工作行业应酬比较多，接触的人也繁杂。两人当初在一起，是李正东先看上林曼，然后死缠烂打才追到的。林曼曾经直言不讳地跟苏白说过，虽然她和李正东在一起，但她对李正东没有半分喜欢，只是因为那个男人对她太好了，她怕以后再也找不到一个像李正东一样对她那么好的男人，所以就跟他在一起了。林曼的说法，苏白并不是不能理解，他虽然从来不认为两个人一定要因为爱才可以结合在一起，但他是真的不怎么喜欢李正东。李正东的年纪比林曼大了十几岁，却是李家老幺，从小被人宠大的，所以虽然已经四十的年纪了，脾性却晚熟得厉害。自从跟林曼在一起之后，这俩人总是因为些鸡毛蒜皮的事情吵架，一天不吵那都是奇迹，苏白曾经在他们家住过几天，看过两人的相处模式后，更加不觉得李正东适合自家老姐。

    苏白一直觉得，自家老姐实际上是被李正东催眠了。在这俩人还没在一起的时候，李正东就总是跟林曼说，“你说我都对你这么好了，你怎么还这么对我呢？你以后绝对不可能找到一个比我对你还好的人BLABLA”之类的话，时间一长，林曼自己也开始觉得李正东是真的对她好，好到好像世界上真就只有这么一个男人能对他好一样。苏白一直看在眼里，也曾提醒过自家老姐，但林曼自己看不清，别人说什么都是白扯。

    苏白一直不太喜欢话太多的男人，在他看来，真正有内涵的男人不会像李正东一样成天夸夸其谈。真正对一个人好，不是像李正东那样用言语用暗示去催眠对方，而是应该用行动去表明，就像苏爹对原来的苏白一样，就像林家爸爸对林夏和林淼一样。大爱无言，无论是亲情还是爱情，苏白觉得都应该如此。不过也不是说话多的男人就不会办实事，像林柯那样的话唠，苏白还是一样感受得到来自他的关心。

    所以说，在苏白看来，行动才最能表明一个人的爱。而在李正东身上，他只看得到对林曼的占有欲和支配欲。自从跟他在一起，李正东让林曼和所有朋友都断了联系，工作也不让林曼做，整天只能守着他一个人。苏白觉得如果这样的事情发生在他身上，他一定会疯的。但还是那句话，老姐自己不想着去改变，别人怎么着急都没用。

    林曼和李正东这次闹得这么大发，其实是李正东跟林曼翻旧账了，而且还是些子虚乌有的事情。简单来说，就是林曼以前一起工作过的一个女人，正好是李正东一个朋友的下属，那女人也不知哪根弦不对劲了，跟李正东那个朋友说林曼和男人的关系一直很混乱，而且还被TW的老头子包养来着，说林曼身上穿的名牌啊戴的金项链啊全都是那个老头子给的。林曼的穿着打扮一直很潮，长相也很艳丽，很多人都打趣说她长了张小三的脸，再加上林曼的性格豪爽，男人女人都当哥们处，倒也交下了一帮子酒肉朋友。苏白一直很清楚，自家老姐虽然是个爱玩的，但一直都很洁身自爱，她身上穿的名牌都是用自己赚来的钱买来的，而那条分量不轻的金项链，则是林家妈妈前几年给林曼当嫁妆的，跟什么TW老头子根本没有一毛钱关系。只是这些事情李正东全都不知道，只知道林曼可能曾经给他戴过绿帽子，然后那个脾气本来就很不好的男人，就开始全天二十四小时逼问林曼，非让她承认自己确实被老头包养过，还说就算林曼承认了，他也不会计较林曼的过去。

    苏白听完自家老姐的话，唇边扯出一个冷笑，这种男人，还要他干嘛。

    只是林曼接下来的反应却让他有些无力。

    苏白不知道自家老姐怎么想的，她的反应竟然是这样的：虽然很气李正东不相信她，但更气的却是那个往她身上泼脏水的女人。

    那天早上，苏白是在自家老姐一连串对那个女人的污言秽语中度过的。

    林曼对苏白说，自己一定要找出那个女人，要是那女人说不明白这件事情，就找人划了那女人的脸，让她在那个圈子里再也混不下去！

    作者有话要说：= =放心，林家姐姐这段不会太多，基本下章就完事了。

    话说咱虽然想固定个时间更新，但是在赶榜又没有存稿的时候明显实施不了o(s□t)o……于是固定时间更新什么的还是等咱不赶榜的时候吧，内牛QAQ……

    PS:苏爹的反应确实一直很淡定，但，这是有原因的嗷摇手指……姑娘们可以尽情脑补先=v=

    专栏在此，收了吧收了吧～(￣￣～)(～￣￣)～

    

part 26

    其实林曼的话让苏白有些澹虽然林曼从小在家里小偷小摸没少干，在学校打架斗殴时常有，但长大后并没有走上歪路，而且本质不坏，所以苏白对林曼那番发狠的话，并没有太过上心。不过又想到林曼上学的时候，曾经把同学打出脑震荡过，如果真被逼急了头脑发热，没准也真的会干出什么脑残的事情，苏白就觉得心里有点七上八下。

    天亮的时候，李正东打了一夜的电话终于被林曼接起，也不知道那边说了什么，反正等林曼放下电话时，眯眼趁机休息了一会儿的苏白，得到自家老姐要立刻回去李正东那里的消息。

    虽然对李正东那人没什么好印象，但苏白也不好说什么，自家老姐明显是偏向着那人的，他也不想自讨无趣。

    值得庆幸的是这天正好是周六，林曼匆匆走了之后，苏白在觉得自己好像莫名其妙当了把炮灰之后，去楼下端了早餐上楼送到苏爹的房间。苏淮安已经起了，苏白敲开门的时候，他的头发还是湿着的。告诉苏淮安林曼已经回去了，苏白和苏淮安一起吃过早餐，也准备回家。

    天气不太好，苏白和苏淮安从宾馆出来的时候，雨已经不知道下了多久。

    一夜没睡，苏白困得厉害，看苏淮安的精神还好，就放任自己一路睡过去。

    帝都的交通一向拥堵，正赶上出行高峰的时间，苏白睡得迷糊，也不知道究竟在哪里堵了多久，晕晕乎乎地觉得身上冷一阵热一阵。

    等苏淮安轻轻推了他一把，苏白才发现自己手机响了，看了号码，是自家娘亲的，就直接接了起来。

    林家妈妈找苏白的时候很少，一般都是苏白主动打电话过去，所以苏白几乎可以肯定，自家娘亲肯定不是想自己了才打电话的，没准可能大概也许，跟自家老姐有那么点关系。

    果然，林家妈妈在电话里跟苏白提起林曼前一天晚上给她打电话哭诉的事情。苏白点头，跟林家妈妈表示自己知道这件事，并且陪自家老姐聊了一宿。说的时候，还眯着眼睛望了望正专注盯着前方开车的苏淮安，越发觉得对不起苏淮安。

    林家妈妈虽然平日里脾气温和，也很讲道理，但一旦真的惹到她头上了，也是个敢豁出命的主。当初林夏的舅舅，也就是林家妈妈的亲弟弟，在重病的时候被女人骗了救命钱，林家妈妈那时候气急了，孤身一人拎着菜刀去了那女人家，把外面的钢制防盗门都砍得变了形。最后那女骗子一看林家妈妈是真要跟她拼命，把门开了说没钱，林家妈妈就雇人把那女骗子家值钱的东西搬走，然后卖了换钱。由此可见林家妈妈的护短程度。当然，这只是在自家人被别人无缘无故欺负了的时候，林家妈妈才会暴走，如果是自家人不对，那林家妈妈别说护短，不把自家人扔出去跟人家道歉都算轻的了。

    林曼和李正东在一起没多久的时候，就把李正东带回家见了林家父母。林家爸爸对李正东倒是很满意，林家妈妈则是觉得如果林曼过得好，他们也没什么挑的。这次的事情，林家妈妈听说之后，也不好说李正东什么，只是对那个败坏林曼名誉的女人很气愤。

    苏白听了，就说，“是，我姐还说要划花人家脸呢。”

    林家妈妈听了，就跟苏白说让你姐别那么冲动，说让苏白去揍那女人一顿。

    苏白听了，脸上顿时挂满黑线，觉得果然自家娘亲也暴躁了啊……然后开始跟自家娘亲晓之以理，动之以情地分析：如果他真的去揍了那女人，那么没人能保证那女人之后会不会找他麻烦。那个圈子里的人，几乎没几个是干净的，而且苏白不知怎么的，忽然就想到了当年郭小四文里的那个叫小茉莉的女人。具体的情节记不清了，只记得女主和女配似乎因为什么惹到了那个看起来很普通的女人，最后却被那女人找男人轮|暴了。

    正所谓明骚易躲，暗贱难防，如果苏白真的把自己摆在明面上，去打了那个女人，那么没人能保证，是不是有一天苏白也会遭到连他自己都不知道来自于哪里的祸患。而且说实话，他长这么大从来都是和平主义者，连吵架都很少，更别说让他主动去打人了OTL……

    苏白想了想，跟娘亲说，如果真要收拾那个女人，还不如找几个人，给那女人套个麻袋暴打一顿。= =反正蒙着头，那女人也不知道是谁打的，而且看那女人的行事风格，平时得罪的人肯定也不少，一时半会儿也怀疑不到自家老姐那边去。林家妈妈一听，深以为然。

    两人又聊了一会儿，看自家娘亲总算把让他去打人的念头格式化了，苏白才挂了电话，靠在椅背上松了口气。

    伸着胳膊抻了个懒腰，往苏淮安那边看了一眼，就发现苏淮安看着自己的眼中带着几分若有所思。

    “苏爹，怎么了？”刚才说得口都干了，苏白开了瓶矿泉水，狠狠灌了几口才缓过劲儿来。

    苏淮安这次倒是没有不搭理苏白，“……我一直以为，你很重视你的家人。”

    苏白一愣，没明白苏淮安的意思，“然后？”

    苏淮安斟酌了一下，才说道：“我以为，如果你的亲人发生了什么事情，你会像当初要回家的时候一样。”

    苏白沉默了一下，想到当初刚从这具身体中醒来时，知道自家老爹伤心难过时疯狂地哭喊着要回家的样子，一时间也颇为感慨，那时候的情景好像是很久之前的事情了，可实际上也不过过了一个多月而已。只是，老姐这个事情和当初那个明显不一样的啊。

    “嗯……怎么说呢，因为我姐这件事情，还没有严重到之前那件事那种程度……”知道苏淮安听到了刚才自己和娘亲讲的电话，苏白组织了一下语言，“我这人其实是个彻头彻尾的和平主义者，而且做事情比较喜欢做好充分的准备，尤其是做没把握的事情的时候。就拿我姐这件事情来说吧，现在毕竟是法治社会，如果真的因为教训一个人就把自己搭进去，那明显得不偿失。”

    其实说白了，苏白还是怕老姐这件事情会连累到自己。从这点上来看，他确实是个自私的人。他做事情从来都会先把最坏的状况考虑到，然后趋利避害，争取让自己受到的损失和伤害最小。只要不触到他的软肋，那么大多数情况下，他做事情都会很冷静。而他的软肋，苏白知道苏淮安肯定清楚，那就是他那些身为林夏时的家人们。

    “苏爹，其实我是个很自私的人，我确实重视我的家人，但在我心中，他们还没有重到需要我豁出性命的地步。我姐这件事情，我没觉得需要闹到她说的那么严重的地步。我和我姐处理问题的方式不同，她的方式，我并不赞同，所以如果可以，我还是希望不要把我牵扯进去。”

    苏淮安听了，没再继续说什么。

    苏白看着窗外，已经能看到那片别墅区外茂密的树林。随着最近几场秋雨，那些树木上的叶子都已经凋零得没剩下都少，远远看过去，好像整个世界都将陷入一片荒芜。

    这样就好，这样就好。

    苏白看着玻璃种反射出来的苏淮安的身影。

    他从来就是这么个自私自利的人。那些连跟自家娘亲都不会说出口的，把一个赤|裸的自己完全剖析给苏淮安看的话语，就那么控制不住地流淌出来。

    苏爹，你看，我就是这样一个人。

    自私，胆小，关键时刻即使是家人也可以轻易抛弃，却又心安理得地享受着来自于众人的关爱。

    他得到的爱已经太多，所以苏爹，请你看清眼前这个人，这么一个没心没肺的家伙，其实你完全可以无视掉的。

    不过苏爹，其实……

    临下车的时候，苏淮安听到苏白平静的声音，“苏爹，我早说过，你也是我的家人。”

    ……

    不管你是怎么想的，起码在我心里，早已经把你当做是家人，即使，是为了责任。

    

    作者有话要说：=v=小白童鞋自我厌恶了……

    话说这娃虽然心眼不坏，但也不是一味善良的主=3=

    人性这玩意儿嘛……每个人都不一样，反正这娃最重要的人，目前确实就是自己了，摊手。

    JQ什么的，接下来就会有点了。

    PS:感谢零梦童鞋砸的地雷，咱会加油滴=3=~！

    于是我是V5的存稿箱君，作者跟死党逛街去了。

    躺倒请抽打，据说如果抽打得咱舒服了，那死人会更新得快点>3<

    专栏在此，收了吧收了吧～(￣￣～)(～￣￣)～

    

part 27

    接近年底，期中考试之后还没来得及放松，苏白就又开始为期末考试的到来做准备。

    老姐林曼那边，苏白后来跟她通电话的时候，得知她和她男人找到那个乱嚼舌根子的女人了，意外的是那女人在一群人证面前死不承认自己说过诋毁林曼名誉的话，还指天问地发誓自己是无辜的，彻底演绎了一番现代版白莲花，那件事情最后就那么稀里糊涂地不了了之了。苏白听老姐在电话那边噼里啪啦骂了一通之后，有点好笑地想果然让自己猜到了，老姐和她男人都是色厉内荏的典型，不过这样也好，起码没惹出什么大事。

    苏白见到传说中的莫司言的时候，帝都的树叶子都已经落光了。他虽然一直跟班里的人没什么来往，但班里多出一个人这么明显的事情，他还是能看得出来的。所以在某天早晨进到班级，发现最后一排一直空着的座位上坐了个完全没印象的人的时候，苏白就下意识地就多看了几眼。这个年龄的孩子，尤其是男生，大多喜欢装13，苏白看那男生一脸淡漠，以为那男生也是这种类型的，不过平心而论，那娃脸长得倒是不错，这点必须承认。因为盯着人家脸时间太长，那男生似乎也注意到了，就抬起眼睛看了苏白一眼。苏白看到，下意识地点了点头，扯了扯嘴角算是回应，然后便收回目光，回到座位上准备上课。两人的第一次见面，就这么结束了。

    苏白是在中午跟林柯吃饭的时候，才知道早上见到的那个男生原来就是传说中的莫司言。

    为什么说是传说中的？因为林柯每次提到那家伙的时候，都会一脸讳莫如深，外加用那种恨不能把苏白塞回娘胎里回炉重塑的眼神看苏白，却又从来不跟他提起究竟为什么，所以苏白在后来每次听林柯提起莫司言的时候，都会立刻竖起眉毛，直想对这个名字念“恶灵退散”。

    有几次苏白按捺不住了，跑去江宁那里问莫司言的事情，也被那个笑容温和的男人温吞地挡了回来，只告诉他过去的事情已经过去了，让他不用再担心，而且他已经失忆了，只要把以后的事情做好就可以了。

    所以苏白其实对莫司言很好奇，但从林柯的话中，明显能看出来原主以前似乎是得罪过那娃，而且看莫司言的样子，也不是个好相处的主，苏白就决定每次见到那娃的时候都退避三舍，最好能一直就这么平静地度过高中生活，别再惹上什么麻烦，等高考之后大家各奔东西，应该也就没问题了。

    值得庆幸的是莫司言似乎也跟苏白一样，打定主意当对方不存在，所以在苏白已经习惯每天在班级里看到莫司言之后，就又投奔到各种书山题海的怀抱中去了。

    期末考试的复习量很大，苏白这段日子经常学习到凌晨。身体比想象中好得要快很多，林柯给他做检查的时候还颇为感慨，说亏了苏白身体底子好，虽然前几年胡闹得厉害，但总算没把身子弄垮，经过这两个多月的调养，已经好了七七八八，过年左右应该就能完全康复了。苏白听了很满意，江管家也很高兴，这点从他之后每天晚上给苏白准备的夜宵的丰盛程度就看得出来。

    苏白最近长了不少肉，照镜子的时候都会发觉这张原本瘦削的面颊，已经恢复了健康的血色。

    一切都很好，不管是学习还是生活都很平静，向着既定的轨道前行。苏白其实一直都挺喜欢这种没有波澜的日子，只是在某个好不容易能睡个懒觉的周末，终于发生的一件事情，让苏白彻底不淡定了。

    提问：如果某个早晨，在醒来的时候发现自己的内裤湿了，你的第一反应会是什么？

    苏白的第一反应是――濉Ｕ饷创蟮娜肆嘶鼓虼踩盟情何以堪啊捂脸内牛……他明明没有在梦里找厕所啊捶床！

    从床上蹦起来把脏内裤甩到一边，苏白低头看了一眼床上的一小片“地图”，然后忽然愣住，蹲在床上手指一抖一抖地揩了下“地图”上的乳白色，之后又瘫着脸拎过被抛弃在床脚的内裤往上面看了看，终于确定了一件事，小脸顿时“腾”地红了。

    …………………………

    嗷嗷嗷嗷嗷……劳资竟然……竟然遗|精了嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！！

    苏白撅着光溜溜的屁股，趴在床上捶了一早上床。

    这件事情对苏白的震撼其实不亚于十二级地震= =，所以这娃保持着一脸迥康拇翥侗砬椋从早饭持续到晚饭。

    期间不断对自己做心理建设：

    其实只要是男人，发育到一定程度都会出现这种状况啊这种状况――点头；

    他已经是男人，所以这种事情没什么大不了的，这很正常啊很正常――点头；

    现在的孩子普遍早熟，他都接手这身体有一阵了，才第一次出现这种状况，可能是因为苏白这娃发育得太晚，也可能是之前身体太虚而这段日子自己又补得太好，所以……嗷嗷嗷嗷你这个吃货，让你吃让你吃！！！现在的女孩子普遍都十一二岁来大姨妈男生第一次那啥肯定也很早所以这身体肯定不是第一次画“地图”了所以还是因为你这个吃货啊吃货的原因！让你吃让你吃！！！吃出“地图”来了吧！！！

    “……咳咳，少爷，你再戳牛肉就要掉在桌子上了。”在一旁看苏白纠结了一天的江管家笑眯眯地出声提醒。其实江管家一早就注意到苏白今天不太正常，但是年轻人嘛，总有些这样或者那样的小秘密，而且自家少爷时而纠结时而呆愣的表情实在很有趣，所以他老人家也乐得看自家少爷脸上那难得见到的丰富表情，还拉着刚进门的苏淮安一起过来围观。

    “……啊？”后知后觉反应过来江管家和他说了话的苏白，呆着一张脸抬起头，就看到苏淮安正站在他身前皱着眉头望着他，“怎么心不在焉的？”

    苏淮安的个子很高，苏白坐着的时候需要把脸仰得高高的才能看到男人的表情。反应慢半拍地正疑惑苏淮安为什么一脸严肃，脸上就滑过一阵粗糙的触感，苏白下意识地眯起眼睛，等苏淮安的手离开后才张开，然后忽然更宓乜吹剿栈窗舱把一粒米饭放到桌子上的空碟子里，之后抽了张餐巾纸开始擦手。

    ……苏白！你还能更丢人点么QAQ！！

    再一次心灵受创的苏白爆红着一张脸，火速扒拉完碗里的晚饭，一脸泪奔地回房了。

    在床上翻过来覆过去折腾了一晚上，苏白烦得直想挠墙。女生第一次来大姨妈的时候还有妈妈们给她们做心理建设，但是谁告诉他男生第一次那啥的时候找谁啊啊啊啊？都找爹么？？就算找爹的话他也不可能去找苏爹问吧！林家爸爸就更别提了！而且这玩意儿啥时候会再出现啊？大姨妈还有个频率，这玩意儿呢？？？要是根据以往看小说的经验，男人都是下半身思考的动物，大清早的尤其容易气血旺盛，没准啥时候下边那玩意儿就自己蹦Q起来了……哦漏……苏白捂脸，难道以后他要经常无意识地画“地图”么OTL……

    生怕自己又在睡梦中一时冲动了的苏白，就那么煎鱼一样正翻侧翻后空翻了一晚上，最后终于在黎明第一缕阳光扑面而来时，彻底蒙受周公召唤，存着那么点破罐子破摔的心理，淡定地睡过去了――有一位伟人曾经说过，真正的爷们，敢于面对画“地图”的人生。摔！

    梦中，苏白一脸豪放地推倒英俊小生版周公，拍着那娃大腿嗷嗷叫唤：来――叫劳资伟人！

    

    作者有话要说：来吧，跟小爷一起呼唤JQ君快点登场！

    甩皮鞭，你们要做好心理准备昂~！到时候不许又说JQ君出现得太快了=v=!

    小爷还是V5的存稿箱君~某沐今天去亲戚家串门了，据说晚上还会有一更，不过目前咱还一个子儿没见到r(svt)q

    专栏在此，收了吧收了吧～(￣￣～)(～￣￣)～

    

part 28

    “地图”事件发生后，苏白很是慌乱了几天。一开始会觉得无措，觉得尴尬，也根本没办法跟任何人说――以前有些**的事情还可以跟王瑶、海带或者娘亲说，但现在涉及到身为男生的自己的这类私事时，苏白却完全没办法再跟她们开口了。

    即使王瑶已经相信或者依旧半信半疑他的身份，但即使关系再好也涉及到男女有别，而且就算跟王瑶说了她也帮不上什么忙，他俩都是理论知识丰富，实践经验为零的典型OTL。

    海带的话，苏白现在还没想明白究竟该怎么跟她解释清楚自己的事情，毕竟将近六年的相处不是假的，他们对彼此都太了解。本来之前海带从国外回来过假期的时候会从帝都转机，后来临时有事就直接飞S市了，所以这俩人到现在还是没见到。苏白在觉得遗憾的同时也稍微松了口气，真要见面的话，估计他就是有八百张嘴也解释不清楚，没准海带还会真以为他心理有问题。不过如果自己真的一直是男生的话，坚持不间断地欺骗对方六年也确实够变态的了= =。还好他不是，不然以海带的脾气，他还真不知道会出什么问题o(s□t)o。不过早晚有一天会被海带发现的，一想到这个苏白就纠结。

    娘亲的话，基本跟王瑶一个情况。林家妈妈是个思想很开明的好妈妈，他还是林夏的时候就跟娘亲无话不谈。像两性话题这类在国内父母很少跟孩子讨论的问题，林家妈妈也会毫不避讳地以一种很平和并且毫无保留的态度跟他交流。用娘亲的话来说，整天遮着掩着反而会激起孩子的好奇心，而且这种事情本来就很正常，还不如大大方方地说开。浸淫于**界之后，当初林夏也曾试探过娘亲对同性恋的态度，结果娘亲的意思是，这都是两个人的事情，跟别人没啥关系，只要没碍着别人，那就怎么的都无所谓，还举例说明她曾经学生时代的两个最好的朋友就是一对儿蕾丝边，听得当初的林夏目瞪口呆。其实按照这对母子无话不谈的架势，苏白这次的问题本来有想过要跟娘亲说的，但这种想法只在升起的一瞬间就被秒杀了，因为不管怎么想都会觉得宓靡死，完全没办法跟娘亲说啊嗷嗷嗷嗷嗷……

    所以那几天，苏白的状态十分郁卒。知道那是正常的生理现象是一回事，但真正接受并把它当做理所应当的事情还需要些时间，所以在接连几天夜里没睡好导致白天精神恍惚后，苏白决定还是顺其自然吧，既然已经接受了身为男人的事实，就要努力去适应一切跟从前不同的反应。

    说是这么说，不过在那之后，苏白到底还是有了些变化。比如说在那之前，他除了上厕所和洗澡之外，从来就不会去在意下半身那玩意儿，在那之后却开始一点点上心了。有一天还干脆在睡觉前仔细观摩了一下那个软趴趴的小玩意儿，分花拂柳把那玩意儿托在手心看了半天后，眉头一抽咕哝出一句“怎么会这么丑……”，之后就把被子一蒙，在床上拱了半天后，终于老实地睡死过去了。还有一个明显有些变态的习惯也悄无声息地降临了，那就是在学校上厕所的时候，苏白总是会下意识地往旁边的娃子们那里瞄上一瞄，然后心里的小九九就响得噼里啪啦，全方位地比较一下自家的小玩意儿和别人家的比是长了还是短了，粗了还是细了，弯了还是直了= =……如果比较结果是自家小家伙比较厉害，就会在心里暗自得意一番……于是这娃在自己都没注意到的时候，已经往纯爷们的方向越来越靠拢了OTL。

    人的适应能力是无比强悍的，距离画“地图”时间过去不到一周的时间，苏白就已经差不多完全把那件事情抛之脑后了，到后来甚至每天早上睡醒的时候，都会小期待一下那个已经完全混熟了的小家伙会啥时候蹦Q起来。不过那家伙在那一次之后倒是一直很老实，几天过去后，苏白也就不怎么再特意关注它了。

    忙忙碌碌忙忙碌碌，时间仿佛一眨眼就到了这年的尾巴。苏淮安这段时间很忙，确切的说年底的时候大多数人都会很忙，学生忙着准备考试，已经工作的人们就忙着各种年终总结，以争取能得到一个分量很足的年终奖 。据江叔说每年年底苏淮安都会忙得见不到人，苏白仔细想了一下，似乎已经有一段日子没怎么见到苏淮安了。

    苏白望着手中制作精美的邀请函，有些为难。这张邀请函是今天在学校的时候江宁发给他的，只要是A高的学生，就人手一张。这是一张A高圣诞舞会的邀请函，据林柯说这是A高从上几届开始的传统，发起人是A高已经毕业了的某届学生会全体成员，而当初这个提案通过的理由则是“身为如此优秀的A高的学生，成绩优秀的同时，社交当然也不能落于人后！而且这可以促进学生德智体美劳全面发展！让处于高压学习状态的学生们有个可以发泄压力的良好途径！激发男生的绅士风度，挖掘女生的淑女气质！让A高的学生即使走出A高也能受益终身BLABLA……”

    苏白是挂着一脸黑线听完林柯那番慷慨激昂的复述的，那丫在那番更像是电视购物广告的陈词后，灌了一大口咖啡，然后满脸鄙夷地蹦出一句：“都特么放屁，谁不知道那群兔崽子纯粹就是为了玩！不过为毛全体在职人员也都要参加？我还得去翻翻礼服……对了苏白，你个失忆过的人，还会跳华尔兹么？”

    ………………

    华……华尔兹- =？

    “少爷，您有什么事情吗？”江管家端着一杯热茶，笑眯眯地望着正蹲在墙角画圈的苏白问道。

    苏白吊着一双死鱼眼，有气无力地出声，“为啥A高会有圣诞舞会这玩意儿啊……”

    “呵，这不是很好，年轻人就应该充满活力，多交流交流才好。”

    “可是我不会跳舞= =。”

    “啊……老江倒是把这个忘了，以前的事情少爷都不记得了，自然也忘记了该怎么跳舞。”

    苏白无语，根本就不是一个人，怎么可能还会。其实华尔兹他曾经在上大学的时候上体育课的时候有稍微学过一点点，但那都是跟着老师瞎蹦Q，这么长时间过去早都忘得一干二净了……所以说这又不是国外，国内的高中搞什么全|民|运动啊摔！不知道准备高考的学生是多么地身心俱疲么，再说这个时候正是一群少男少女发春的季节，再来这么一场满是粉红泡泡的舞会这不是在鼓励全民恋爱么口胡！

    “对了，少爷您有舞伴了吗？”

    “……哈？”

    “咳咳，少爷，据老江所知，A高的传统是需要成对参加舞会的，少爷如果还没有舞伴的话……”

    苏白立马来精神了，“可以不参加？”

    老江笑，“那到时候可能就要被指定舞伴了。”

    OTL跟没说一样。

    “不过当务之急是让少爷你快点学会华尔兹，像这样的集体活动一定要积极点参加，这件事情交给老江来办就好，少爷请放心。”老江说着，带着一脸笑容上楼去了。

    十几分钟后，苏白站在苏家一个空旷的房间内，看着对面一身休闲装的苏淮安以及笑眯眯的江管家，嘴角抽了抽。

    “江管家？”

    “少爷，先生是国标舞的高手，由他来教您华尔兹最合适不过了。”

    苏白听了他的话后，忽然觉得胃疼，让苏爹来叫他跳舞？？？

    “苏爹最近不是很忙么。”苏白看向苏淮安，这人眼底的青黑连他都快看不下去了，他怎么好意思再麻烦苏淮安教他，如果实在没别的办法，他还是不要去参加了，反正那个舞会本来就莫名其妙，再说他在学校一个人都不认识，也不觉得能邀请到舞伴……

    “这点时间还是有的，”苏淮安的话让苏白有点意外。上下打量了一下苏白，苏淮安冲江管家点了点头，江管家就走到角落里把音响打开，在舞曲响起后就合上门出去了。

    苏白站在原地有点傻眼，这就要开始了？

    就看苏淮安往他跟前走了两步，眼看两人快贴到一起了，苏白就下意识地往后退了一步，脚还没落地，腰就让苏淮安勾了回去。

    作者有话要说：趴地，总算完事了……于是终于可以休息一下了OTL

    = =其实如果大家别总霸王咱，咱一看留言多了自然就会勤快更新了咳咳……

    咱是没鞭笞没动力的典型啊嗷嗷嗷嗷嗷！！

    于是，苏爹神马的，最萌了>v<~灭哈哈~咱脑补得好欢乐噗……

    专栏在此，收了吧收了吧～(￣￣～)(～￣￣)～



part 29

    倒抽了一口气，苏白在还没反应过来的时候，双手已经抵上苏淮安胸口，“苏，苏爹？”

    “嗯？不是要学跳舞么。”苏淮安的声音平稳而低沉，带着些微疑问，他的手稍微松了松，两人之间的空隙总算没有再缩小。

    因为家里装了空调，所以苏白即使只穿着薄薄的衬衫也不会觉得冷。苏淮安放在他腰间的手掌温度有些高，苏白只觉得腰上一阵烫热，脸上的温度也逐渐攀升――他长这么大几乎从来没有跟其他男人离得这么近过，当然，林家爸爸不算。小时候因为长得可爱，他没少被长辈们抱，但是现在的状况不一样啊！他已经是成年人了，被苏爹这么个成熟男人半抱在怀里，瞬间就觉得手脚都尴尬地不知道该往哪里放了。

    “那什么苏爹……你要教我……？”侧过头不看苏淮安，苏白没话找话，企图化解这突如其来的窘迫，心脏却“扑通扑通”越跳越快。他和苏淮安离得太近，他只好屏住呼吸，想让心脏跳得慢点，却不知道被他憋得通红的脸颊和耳朵早已经被苏淮安看得清清楚楚。

    松开握在苏白腰间的手，苏淮安望着因为自己刚才突兀地动作而有些无措的苏白沉思，在苏白脸上的温度好不容易降下去一点的时候才开口：“现在离你们学校舞会的时间没有几天，你如果想学我就教你。华尔兹并不太难，你要学么？”

    苏白犹豫了一下，苏淮安见了，轻轻叹了口气：“如果你不想跟我学，那就让江叔帮你请一个舞蹈老师过来。”

    “我学！”苏淮安的话还没说完，苏白就条件反射地出声。请老师=又要浪费苏淮安的钱，他才不要。苏白来到苏家这段日子，虽然一直尽量避免不必要的花销，连平日里买些小零碎的东西，用的都是他还是林夏的时候积攒下来的钱，但不可否认的是，即使他再怎么注意这些，苏淮安为他花的钱还是不少。他现在住的那个房间的装修，江管家时常帮忙添置的新衣物，上课买的新书，还有江叔帮忙准备的饭卡，林柯给他看病还有开的药……林林总总算下来，连苏白自己都知不道这些究竟价值多少。他和苏淮安早就算不清了，但他还是不想因为自己的任性而浪费苏淮安一分钱，之前的这些，等他以后自己赚钱了也会想办法还给苏淮安……

    深吸几口气调整了一下呼吸，苏白抬起头看向还在等着他的苏淮安：“苏爹，我学。接下来麻烦你了。”

    ……

    “时间有点紧，理论上的东西我也不说太多，这些等你有空的时候可以自己再去研究，现在只能让你先熟悉华尔兹的舞步，那么……把手给我，”苏淮安的声音很平静，他的身体站得笔直，下巴微微抬起，在距离苏白一步远的地方伸出一只手。苏白动了动不太明显的喉结，他有些紧张，抬起的手很快便落入苏淮安手中。

    或许是因为气血不足，苏白的体温偏低，手掌也很冰冷，手心处因为刚刚出了汗而有些潮气，在和苏淮安温暖干燥的大手十指交握的时候，苏白几乎因那种温热的触感而叹息出声。

    腰上再一次传来与之前相同的温度，苏白敏感地轻颤了一下，苏淮安似乎注意到了，动作顿了顿，然后稍微一个用力，两人之间的空隙便所剩无几。

    苏白僵了僵，然后努力让自己放松下来。

    这对父子的身高相仿，如果直面的话几乎会脸贴着脸，苏白只好把脑袋侧向一边，还是觉得有些别扭。

    “空着的那只手搭在我的肩膀上。”两人的距离太近，苏淮安的气息几乎全数萦绕在苏白的耳边。苏白的耳朵又一次红了，为了尽快学会，只能听话地伸手搭上苏淮安的肩膀。

    “那么现在，听着音乐，注意脚下，跟上我的节奏，”脚步开始慢慢移动，苏淮安往后退了一步，苏白在他的牵引下也跟着迈出舞步。

    “一二三，一二三，一二三，一二三……”

    空旷的房间内，苏白随着苏淮安几乎踏遍每一个角落。

    一开始还会不小心踩到苏淮安的脚，每当那时，苏白都会不好意思地小声道歉，然后看苏淮安似乎完全没发觉地继续带着他跳舞，也就慢慢放松了下来，一门心思扑在音乐的节奏以及苏淮安的舞步上。

    优美的旋律和舞蹈都会令人身心愉悦，从一开始的僵硬到后来能够完全跟得上舞曲而几乎不会踩到苏淮安的脚，苏白的进步让两个人都很意外。

    “看来你的节奏感不错，”带着苏白转了个身，苏淮安难得弯了弯唇角。

    苏白听了就回过头看了眼眉眼温和的苏淮安，也露出个笑容，“唔……这说明，苏爹你教得好啊。”说完，就又不好意思地把头侧回一边，其实他这真不是拍马屁来着，真的不是><。

    身体随着音乐和苏淮安的带动高低起伏，进进退退，两人的脚步逐渐默契起来，苏白几乎沉醉在华尔兹优雅的舞步中，然后在一小段紧随而来的高|潮中随着苏淮安的动作弯下腰，一时间只觉得天地在眼中快速地翻转，头顶只看得到装饰着花纹的天花板以及苏淮安剧烈鼓动的喉结。

    苏白闭了闭眼睛，微张着嘴唇用力呼吸。不知道究竟跳了多久，这样的运动量对他现在的身体来说负荷有些大，在停下来之后便忽然觉得心脏几乎像是快要从胸腔里面跳出来一样，“突突突”地似乎带动得身体都有些颤抖。

    正在虚软的乏力当中，腰上就传来一股大力，又是一阵眼花缭乱，苏白的眼前黑了黑，等终于能看清眼前时，才发现自己不知道什么时候竟然已经贴在苏淮安怀里了，而苏淮安的双手正环着他的腰，以此来作为他身体的支撑。苏白顿时又是一阵尴尬，赶忙站直身体，迅速往后退了两步，期间还因为那几乎是连滚带爬的动作而差点崴到脚，苏淮安见了，就伸手扶了他一把，“小心点。”

    “……谢谢苏爹。”在距离苏淮安几步远的地方扒拉了被汗水打湿的头发，苏白喘了几口气之后才看向苏淮安，“那什么，苏爹，我这样就算学会了？”

    苏淮安皱了下眉，“现在还不行，这两天晚饭后我再带着你跳一段时间，等身体熟悉了舞步之后自然就会了。”

    “……好的，但是苏爹，舞会的时候是要我带着别人跳吧？我记得好像都是男孩子带着女孩子跳来着，”说到这里，苏白忽然想到了什么，望着苏淮安顿时有些澹“不对啊，苏爹，刚才我跳的是女步吧？？？”

    苏淮安扯了扯汗湿的袖子，没搭腔。

    苏白默，喂喂苏爹你这个沉默是怎么一回事……即使没吃过猪肉也是见过猪跑的啊，再说咱当年在大学还学过一段华尔兹呢，虽然早就忘到不知道哪个星系去了但也是分得清男步女步的啊！

    半晌后苏白才出声，“苏爹，你说过要教我的吧，总不能到时候让我和女生一起跳女步吧o(s□t)o？”

    苏淮安继续松了松领口，似乎真得热得受不了似的。然后在苏白几乎快被满头黑线湮没的时候，才带着零星的笑意出声，“那你想怎么办？”

    ……怎么办？

    你跳女步呗=v=！

    于是当轻快的旋律再次响起时，苏白激动地把爪子往苏淮安腰间一横，然后扑腾着不知道为毛比之前跳得更欢快的心脏，再一次和苏淮安踏入舞池。

    说实话，之前被苏淮安带着跳的时候还没怎么察觉到，但这次主导的人换成自己之后，苏白才忽然发觉他们两个男人一起跳舞有些别扭。尤其是他们两个人身高差不多，这次换苏白尝试着带步，就要更注意脚下和节奏，往下看的频率自然就增加许多，而这一变化导致的最杯具的连锁反应，就是苏白每次低头的时候都几乎会碰到苏淮安的脸OTL……

    苏爹，你为毛不把脸侧过去呢这是为毛呢为毛呢QAQ！！

    “把背挺直，抬头。”见苏白的背有些弯，苏淮安在苏白耳边出声提醒。

    苏白则一个动作一个指令，“噌”地把头一抬，两人的唇顿时轻轻擦过。

    苏白的脸皮顿时一抽……喂喂现在连韩剧都不用这么狗血的套路了啊嗷嗷嗷嗷！！！不知道这到底算不算是失了初吻的苏白在心底悲愤内牛，脸上却是干脆瘫住了连红都没红一点。苏淮安则是明显愣了一下，之后也没什么反应地继续随着苏白忽然乱了许多的舞步进退。

    音乐还没有结束，两人就继续跳着，心底却都打算等这支曲子跳完今天就先告一段落吧。苏白这么想着，自然就认真了许多，开始全身心地投入到这段旋律中。

    旋转，旋转，还是旋转。

    整个世界都在眼中晃动，唯一不变的，只是对面那张无论怎么旋转都还在那里的面孔。

    华尔兹真是个神奇的东西啊。苏白感叹着，在最后的高|潮到来时，忽然想到之前随着苏淮安跳舞时最后的那个后仰的姿势，便也在音乐结束时带着苏淮安往下倾斜身体。

    注意到苏白的动作，苏淮安的表情明显不对劲了一瞬，却也来不及说什么，只能随着他的动作往后仰。

    其实苏白明显忽略了一件事，那就是虽然苏淮安的手臂能承受的住他的重量，但他那小胳膊却不一定能够承受得住苏淮安的重量= =……

    于是杯具再一次发生了。

    在意识到两人的重心明显不对劲的时候，苏白想都没来得及想就把手掌护在了苏淮安脑后。其实一切不过发生在一瞬间，手上传来一阵剧痛的同时，嘴上也传来一阵湿热的触感。那阵疼痛让苏白头皮麻了一会儿。再睁开眼睛的时候，就看到苏淮安的唇角明显沾着一点红艳艳的血迹，而他自己的嘴里，则迅速弥漫开一股腥甜的铁锈味。

    ……………………

    劳资最他妈不喜欢生活，因为生活总他妈玩我(ノ＝Д＝)ノ┻━┻！

    你丫还敢再狗血点吗？！！！！！！

    被眼前的状况震得目瞪口呆的苏白，在内心默默掀桌。

    作者有话要说：首先，要告知大家一个十分杯具的消息，那就是《宠爱》这文，要在2月14日那天入V了┭┮n┭┮

    因为知道很多亲都不看文案，所以咱只好在这里再通知一下。

    其实咱心里挺矛盾的，因为咱知道一旦V了，肯定有不能再继续跟下去的亲。不管是一直以来给咱鼓励的娃们还是一直霸王咱到现在都连泡都没冒过一个的潜水艇们，咱其实一个都不想失去，但是咱知道那不现实。

    某沐前一段时间把工作辞了，所以V文是现阶段唯一的收入，希望大家能够理解。

    谢谢一直以来陪伴咱到现在的亲们，我爱你们，真的，非常感谢大家。咱也希望在以后的日子里依旧能看到你们，就让咱奢望一下吧，灭哈哈哈哈=v=……

    入V当天会三更，所以咱正在努力存稿，这真是一件无比杯具的事情，捶地！

    然后编辑的意思，是要倒V一些章节，也就是会从part 21（林柯番外之后的那章）开始倒V，咱争取过不倒V了，但是没成功OTL……于是还没看的亲请抓紧时间看吧，要不然到时候那章往后都要付费了，虽然咱觉得能在这里看到这段话的，肯定都看过那些章节了TL

    然后还有一件更杯具的事情，就是咱下周一要跟娘亲去外地几天，不过咱这两天会死命把那几天的更新准备好，这点倒是不用担心，只是那几天的评论咱肯定是回不了了，你们别因为这样就霸王咱啊，要不然咱会哭给你们看的，内牛QAQ

    再然后，感谢砸了个手榴弹的1125987君，咱看到的时候真是吓了一大跳啊o(RvQ)o，抱过来大啵一口づ￣ 3￣)づ

    唔，差不多就是这样，挥爪，爬下去继续码字

    专栏在此，收了吧收了吧～(￣￣～)(～￣￣)～



part 30

    “嘶……”清早起来正迷迷糊糊洗脸的时候，唇角传来的疼痛让苏白稍微清醒了一些。

    没去管还在往下滴水的头发，苏白抹了把脸上的水珠，往镜子里瞧了一眼。昨天晚上没怎么睡好，所以黑眼圈看起来有点严重，精神也有些萎靡，蔫蔫的样子忽然让苏白想起了动画里那些可怜巴巴的小狗，嘴角顿时一抽，然后又是一阵龇牙咧嘴。

    下楼吃饭的时候苏淮安没在，苏白心底有些轻松又有些不知名的失落。尽量避过嘴上的伤口把早饭吃完，用没被绷带缠着的那只手拎好书包，跟江叔道过别就去上学了。

    昨天晚上那次乌龙事件发生后，苏白又一次见到了林柯。当时时间已经不早了，林柯却还是一个电话就过来了，苏白那时才隐约明白，原来林柯比他一直以为的更加非常重视苏家父子。

    垫在苏淮安脑后的那只手基本没事，只是关节的地方在地上擦破了些皮。苏白的身体似乎非常容易淤青，林柯来的时候，原本只是有些疼的手上已经青紫了一片，看上去连苏白自己都差点吓到。林柯絮絮叨叨给他那些根本不用上药的细碎伤口上好药后，可能也是看不过去苏白手上的惨状，直接拿过绷带缠了几圈，直到已经完全看不到苏白的手掌才作罢。

    林柯看到苏白嘴上的伤口时，神情忽然变得有些诡异，回头往苏淮安那边瞧了一眼，才又转过头来，边给苏白上药边嘀咕：“跳个舞怎么会把嘴都给弄破了？”

    苏白被药水弄得有点疼，皱着眉想到之前的乌龙，脸上就有点挂不住，不过这么丢人的事情他和苏淮安两个人知道就行了，便模糊地出声：“嘴磕地上了呗……嘶！你轻点！”

    之后林柯就苏白脸上那俩简直比灯泡还没用的眼珠子以及连幼儿园小孩都不如的迟缓行动力狠狠吐槽了一番，才在快午夜的时候，被苏淮安一脚丫子踹了出去。

    苏白在门被关上的那一瞬间，忽然觉得林柯似乎有那么点可怜。

    “明天晚饭后来找我。”苏淮安临上楼的时候，像什么都没发生过一样对苏白说道。

    苏白站在空无一人的大厅里，舔了下嘴上的伤口，药水的味道立时充满整个口腔，刺激得鼻子都有些发酸。

    其实本来就没发生什么。从那个大乌龙发生后一直蹦到快要心梗的心脏，也奇迹般的，在苏淮安平静的声音下恢复了正常频率。

    离圣诞节还有几天时间，A高的学生对圣诞节舞会似乎都十分期待，毕竟在国内的高中，这种活动并不多见。苏白从校园里走过的时候，总能看到有抱着大堆装饰品匆匆而过的学生，然后在旁人的碎语中才知道那些都是负责布置舞会会场的学生会成员。苏白看着那群带着红袖箍的学生，还是不太能理解他们为什么那么拼命。团队凝聚力、集体荣誉感什么的，即使到了现在，他也依旧没办法对那些上心。

    偶尔在小树林、人工湖旁边，还能看到一对对身边满是粉红泡泡的腻在一起的新出炉的小情侣，苏白在老气横秋地感慨“现在的孩子们啊咋都这么开放啊”的同时，也不禁觉得只是跟苏爹不小心碰了下嘴唇就脸红的自己，果然已经跟不上时代的潮流了么OTL。

    “苏少，圣诞舞会你有舞伴了吗？”午饭后，苏白正躲在没人的角落里吹风，身后就传来一个有点熟悉的女声。

    苏白闻言不禁回过头。他是靠着人工湖旁边一棵小树坐着的，身后的女生站着，十二月的风吹过她的格子裙摆，不过因为有穿绒裤，所以其实苏白啥也没看到。

    “嗯……还没有，你是？”女生背着光，苏白眯着眼睛只能看到一个黑色的人影。

    那女生听了他的话似乎笑了一下，然后走到苏白身边，坐在他身旁的枯草上，干净的脸上一双黑白分明的眸子带着丁点笑意，却仍显得有些忧郁，“怎么，认不出我了？”

    苏白仔细打量了一下面前的女生，他来到这个学校后接触的人一只手都数得过来，女生就更是少之又少了，就只有当初那个莫名其妙抱住他哭得脸都花了的非主流……“你是……那天那个女生？”想来想去还是只对那一个女生有点印象，几乎可以肯定了的苏白意外地微微挑眉。

    “嗯，你以前说过你喜欢我打扮成那样的。”女生听了，向苏白露出一个略带苦涩的笑容，“我是向暖，二年C班的。”

    “啊，抱歉，以前的事情我没什么印象了。”苏白抱歉地点了点头，只凭来A高后这女生是唯一一个主动跟他说话的学生，他也能猜得出来面前这女生和苏白以前可能真的有过什么，心底就生出那么点尴尬的情绪，脸上也有些不自然。倒是向暖，和那个雨天哭哭啼啼的样子完全判若两人，大大方方地向苏白发出邀请：“你失忆的事情我知道了，但是苏少，你之前答应过我，今年的圣诞舞会要和我一起，现在还作数么？”

    “嗯？”苏白有点意外，本来不太想和这女生再有什么牵扯，不过转念一想，反正他一直也没寻思去找舞伴，原本还想等着到时候被分配一个，现在有现成的而且还是原主答应的，就干脆地应了下来，只是有件事情必须问清楚，“我们原来是什么关系？”

    向暖听了，也不看苏白，反倒是望着被风吹皱的湖面笑了起来，“不管我们原来是什么关系，也不管我们以后会怎么样，苏少你都一定要记得，向暖曾经喜欢你，现在也喜欢，至于未来，这个我们现在谁也说不准不是吗？”

    那天中午，向暖走后，苏白在湖边吹了一中午风。

    晚上回到家吃好饭消好食，苏白来到苏淮安的书房。苏淮安还在忙，苏白发现他的桌子上永远堆着一堆文件。递给苏淮安一杯江叔刚榨出来的橙汁，苏白也开始做作业。作业做好后苏淮安的文件还剩一些，苏白就叼着已经空了的杯子磨牙。苏淮安偶尔抬头看见苏白在发呆，就把手边还没喝的橙汁递给苏白，让苏白都喝了。苏白就接过来，一口接一口全部喝了下去，然后在起身收拾东西的时候才发现肚子里咕噜噜全是水。

    苏淮安忙完后，就带着苏白又来到前一天教苏白跳舞的房间。因为苏白的手被林柯缠得很木乃伊，所以本应该和苏淮安十指相扣的那只手，在跳舞的时候便一直由苏淮安握着手腕，影响倒也不大。有过前一天的经验，再加上中午被向暖的话搞得心情有点沉重，而且看苏淮安那么忙还抽时间来教自己，苏白就干脆抛开那点不好意思的心思，全心投入华尔兹优雅的舞步中，只是再也不敢重复前一天造成惨剧的那个让苏爹后仰的动作。

    时间过得飞快，转眼就到了圣诞节这天。这天恰好是星期六，舞会在晚上，苏白下午的时候就被江叔请来的造型师按在镜子前做造型，期间还不止一次地问为毛他一个男生也要弄这些乱七八糟的东西，他还是比较喜欢清爽点的感觉，结果在江叔笑眯眯的脸孔以及造型师鄙视的眼神下，干脆闭着眼睛COS老僧入定。

    造型做完的时候，苏白还没来得及看就又被江管家塞了一套纯白的西服在怀里。打着哈欠换完，苏白往镜子里瞄了一眼，结果立马被SHOCK到了。……果然人靠衣装马靠鞍么？还别说，真是不枉他被折腾了这么一下午，这乍一看上去还真有点小白脸的感觉了OTL……好吧，好听点可以说――我了个去，好大一朵白马王子，欧也。

    对着镜子左看看右看看，想当初自己是林夏的时候都没打扮得这么骚包过咳咳……伸伸胳膊踢踢腿，很好很强大，西服穿着很舒服，触感也很好，这可都是白花花的银子啊，他得还到哪辈子是个头啊……虽然苏淮安从来没跟他提过一个钱字。

    苏白下楼的时候，发现苏淮安也在，而且跟自己一样，今天的苏淮安也身着盛装，一身纯黑燕尾服看得苏白有些口水。爱美之心人皆有之，就算是女人，只要是长得漂亮身材好的他在街上也是会多看两眼的，更何况苏爹这么个英俊挺拔气质还这么优的男人。

    “苏爹，你今天也有活动？”圣诞节成年人的活动似乎也不少，起码林家爸爸每年圣诞节的时候都会出去跟一群朋友玩乐。

    “嗯，今晚有个聚会，”上下打量了一番苏白的行头，苏淮安像是想到了什么，转身往饭厅那边走去，再回来的时候，手上多了一朵深红的蔷薇。把苏白叫到跟前，苏淮安把那朵蔷薇别在他胸口，往后站了几步又打量了一会儿，才满意地点头，“走吧，我先送你去学校，然后再去。”

    “谢谢苏爹。”苏白盯着胸前盛放的蔷薇，小心脏又开始使劲扑棱。跟着苏淮安的脚步往外走，嘴边的笑容却是无论如何也收不回来了。

   

    作者有话要说：一更。

    祝大家情人节快乐~\(RQ)/~

    剩下的两章咱正在码，内牛满面，**这两天抽大发了TAT

    母上大人很仁慈地决定让咱不用跟着她去外地了，于是咱可以继续在家蹦Q了～(￣￣～)(～￣￣)～

    爬去写文，挥爪，表霸王咱啊=v=【咱就落了个“表”，你们果然就霸王咱了内牛！竟然连一个评都木有这章！！！咱泪奔去T^T】

    PS:感谢砸了个地雷的akijan001君(*^__^*) ……大啵一个q(s3t)r灭哈哈~

    专栏在此，收了吧收了吧～(￣￣～)(～￣￣)～



part 31

    苏白到A高的时候，苏淮安并没有急着走，而是在苏白诧异的目光中把他送到礼堂门口。

    苏白的长相本就是同龄人间少有的干净，只是正主还在的时候一直把那张脸藏着，所以A高的很多学生在他这次回来之前都不太清楚他的样子。现在的他却是褪去了曾经满身的颓废气息，神情柔和宁静，因为心情不错而一直弯着的唇角和眉梢让他看上去少了平日的冷淡，加之一身白色西装仿佛为他镀上了一层薄雾般的光晕，乍一看上去竟如同稚子般不染纤尘。苏淮安则走在他身旁，他的身躯挺拔，面容是与苏白的少年面孔完全不同的充满阳刚之美的硬朗，行动间散发着成熟男性独有的魅力风情，在一群正直青春年少的学生中吸引了不少怀春少女的目光。

    苏白抽搐着嘴角，竟然还有女生往这边抛飞吻，目标当然是苏淮安。不过喂喂同学你没见你身边那男生脸都黑成什么样了么？再说你才高中生勾搭苏爹这么个大叔做什么啊喂！这里是中国吧是中国吧我明明记着不是泥轰国来着啊！

    顺着飞吻把目光落在苏淮安身上，苏白晃了晃满脑袋黑线，苏爹你跟着进来到底是来做什么的啊……

    在礼堂门口找到向暖并没有费多少时间。那孩子这天穿着一身缀满暗红蔷薇花的白色蕾丝礼裙，头上挽了一个松松的发髻，上面也簪了一朵暗红的蔷薇。她化了些淡妆，淡红的眼影衬得她的肤色白皙。熙熙攘攘的人群中，她踩着水晶高跟鞋站在那里，安静等待的样子，像童话里的公主般美丽。苏白见了她的服饰不禁有些乐，不知道还以为他俩约好的呢，弄得跟情侣装似的。苏白在走近的时候才发现向暖头上那朵蔷薇竟然是用宝石攒起来的，感慨了一下那精湛无比的工艺之后便伸出手臂，向暖见了，就把带着蕾丝手套的手臂交给他。

    “舞会十点结束，到时候江叔会派车过来，记得按时回家。”见苏白和向暖站在一起，苏淮安冲向暖点了点头，之后便看着苏白嘱咐。

    “啊，好的，”苏淮安的话让苏白有些受宠若惊，同时也有些开心，乖乖点头之后也没忘记礼尚往来一下，“苏爹你也别喝太多啊，喝太多伤身体。”

    向暖的手臂忽然紧了一瞬，苏白被她捏得有点疼，不禁皱了下眉，不过苏爹还在这里，他也不好问向暖什么。

    “好了，这些我都知道，你今天好好玩。”苏淮安说完，又看了一眼苏白和向暖，见苏白点头后便转身离开，走得一路洒然。

    “那位就是你父亲？”苏淮安离开后，向暖忽然问道。

    “是啊，怎么了？”礼堂的门已经开了，苏白就带着向暖往里走。

    “没什么，伯父很年轻。”

    “嗯，苏爹确实很年轻来着，现在好像也才三十五六。”记得江管家好像有提过一次，具体的苏白还真是不太清楚。

    “苏白，”向暖忽然停了下来，苏白被她拉着，也只好停下来看她，才发现向暖的眼中不知道什么时候竟然出现了些水光，“你真的不记得以前的事情了吗？”

    苏白苦笑了一下，“真的不记得了，连名字都是苏爹他们告诉我的。”

    向暖的表情黯淡了下去，苏白见了，觉得这天既然过节，两个人还都打扮得这么出彩，实在不适合这种忧郁的表情，就伸手挑起向暖的下巴，露出一个温暖的笑容，“今天不是个适合哭泣的日子啊，既然妆扮得像一位公主，那么在我这位王子面前就不要轻易落泪。”说完就自己先起了一身鸡皮疙瘩，看向暖似乎也被他的话雷到了，明显愣了一会儿后，几乎是半挂在苏白身上喷笑出声，“噗……亲爱的，这样的语气实在太不适合你了哈哈……”

    “噗……”苏白自己也笑了，果然他个小老百姓还是玩不来文艺这玩意儿，拍了拍快要笑出眼泪的向暖，“行了行了啊，小爷难得自毁形象安慰你，心情好点没？”说完见向暖真笑出眼泪来了，就把兜里江叔帮忙准备的手帕递了过去。

    “呵～嗯，好多了，”向暖接过手帕，想了想又塞回给苏白，小下巴一仰，“你给我擦，要不然妆花了。”

    苏白只好接过来，小心把她眼角的泪水擦干净，然后带着向暖往礼堂大厅去了。

    苏白以前没参加过这类舞会，上大学的时候他就是个死宅，学校经常组织活动他也从来没去过，这次倒是难得的初体验。

    开场白是校长简短的致辞，然后学生会长也上去说了几句，期间苏白连头都没抬，直到乐队开始演奏之后，才在舞池中的人渐渐多起来的时候弯腰向向暖行了个不太标准的宫廷礼，在向暖差点又一次喷笑出声之前带着她划入舞池。

    因为手上的淤青还没消，苏白今天也带了白色的手套，握在向暖腰上的时候，软软的触感让苏白有些不适应，苏爹的腰就不会这么软，就算是捏一把也不会软下去，当然，他也没试过捏苏爹的就是了；苏爹的身高也比向暖要高得多，和向暖跳舞的时候，苏白明显不用再像和苏淮安跳舞时那么注意不要触碰到对方的脸颊，因为他的下巴刚好到向暖的发顶，也因此，似乎少了和苏爹一起跳舞时那种磨得人心底都有些发痒的感觉；苏爹的步伐也不会像向暖这么小，苏白在看到向暖跟着他的舞步有点吃力后，渐渐调整好步伐，放慢节奏，明显看到向暖松了口气。苏白笑了一下，舞步依旧，直到几首曲子结束后，心底依旧平静得没有丝毫波澜。

    坐在舞池边的沙发里，给向暖递过一杯饮料后，苏白把玩着手中的杯子，琢磨着果然还是跟苏爹一起跳舞的时候运动量比较大么？要不怎么会每次在结束的时候，都像心率失调一样需要缓半天才能平静下来＝　＝？

    越想越是这么回事，苏白喝了几口果汁，见向暖没有再想去跳舞的意思，就把目光落到舞池里。

    Ａ高的学生很多，放眼望去倒是也颇为壮观。早听林柯说过，能上Ａ高的不是成绩超好就是家底超厚的，舞池里的学生们这个时候反倒看着全像是电视里上流社会的绅士佳丽们了，一个个转圈转得又漂亮又暗潮汹涌的，平日里文斗今天是舞斗，倒是便宜苏白这个看客了。

    不知不觉喝得就有点多，跟向暖打了个招呼，苏白就往洗手间的方向去了。路上还见到了林柯和江宁，两人各自带着一位女教师在跳舞，只是林柯手里那位明显是位上了年纪的，苏白在林柯转过圈之后才看到他的舞伴竟然是那位出名严肃的年级组长，步伐僵硬不说，光苏白看得那么一会儿就踩了林柯好几脚，让苏白好一阵幸灾乐祸。江宁的舞伴则是一位年轻漂亮的女教师，苏白没见过，琢磨着可能是其他年级的。交换舞伴的乐声响起后，林柯赶忙把年级组长抛给江宁，自己则是一脸得意地从江宁身旁带走年轻的女教师，然后在转过身的时候冲江宁露出一个挑衅的眼神，江宁唇边一直挂着的笑容则僵了一瞬，之后像什么都没发生过一样，微笑着询问年级组长是否累了需要休息，得到肯定的答案后，便引着年级组长往休息区那边去了。身后，继续转着圈的林柯脸明显黑了。

    “噗……”苏白白捡了个笑话，心底暗自摇头，林柯这也太欺负老实人了，不过江宁脾气还真是好啊，林柯那么明显的挑衅他都能视而不见，估计要是换做自己的话没准还得小内伤一下。

    苏白解决完生理问题回到休息区时，才发现向暖不见了。往四周看了一圈，也不知道向暖是回家了还是去跳舞了，结果在不远处的沙发里竟然看到了莫司言，犹豫了一下，苏白就走过去没报什么希望地询问了一下。

    莫司言正懒懒地靠在沙发里拿着一杯颜色艳丽的液体喝着，苏白往桌子上瞄了一眼，好像是一瓶外国酒，也没多嘴说什么学生不能喝酒，只问了向暖的行踪。莫司言听见他说话，眯着眼睛上下慢慢打量了一会而苏白，直到把苏白看得汗毛都快竖起来了，才往阳台的方向抬了抬下巴。苏白赶紧道谢迅速落跑，决定以后再也不要去招惹莫司言这人。

    苏白找到向暖的时候，那娃正站在阳台上看星星。

    今年的帝都初雪直到这时候还没有来，但天气还是非常冷，漫天的星星漂亮倒是漂亮，苏白此时却只想对着它们竖中指――丫平时能见度怎么就没这么好呢！见向暖只穿着明显没什么御寒能力的礼裙站在外面，苏白自己先打了个冷战。苏白其实非常怕冷，虽然他和苏淮安进来的时候没穿外套，但实际上都是带着过来的。呼出的气息都在空气中迅速凝结成白雾，苏白无奈地把身上的西服外套脱了下来盖到向暖身上，谁让他现在是个爷们呢――绅士风度就是个要命的玩意儿啊口胡！刚脱下衣服就感觉鼻子不太舒服的苏白在心底呐喊内牛。

    “嘿丫头，外面这么冷，咱们进去呗？”被冻得直想哆嗦的苏白对向暖提议。

    “苏白，我今天很开心，好久都没有这么开心过了。”向暖像是没听到苏白的话，自顾自地开口说起别的，“以前都没有一起看过星星，但其实我一直都想像今天这样，能够光明正大的和你站在一起。”向暖说完就转过头，泪水划过的脸上笑容却是苏白从没见过的灿烂，似乎从他见到这个女孩开始，她的脸上就总是带着忧郁。

    苏白不会安慰人，他完全不清楚向暖和原主曾经发生过什么，听向暖的意思，两人的关系似乎从来没有公开过……？一看到向暖又哭了他就觉着头大，只能伸出手摸摸向暖的头。然后手就被向暖抓住了。

    向暖说：“苏白，我要走了，过几天我就出国了。”

    女孩说完这句话，眼泪流得更凶了。苏白有点惊讶，但还是没说什么，只是掏出手帕帮她擦着好像永远也不会流干的眼泪，心底有些烦躁有些不知所措还有点松了口气，然后又忽然想到当初自己哭得比向暖还凶的时候，苏爹会不会也觉得自己很烦？

    “苏白，我喜欢你，我那么喜欢你，你为什么把我忘了呢？”向暖蹲在地上继续哭，苏白只好也蹲□，也不知道说什么，只能轻轻抚着她的后背，“虽然你一直对我很冷淡，但是我知道你很好，你知道我家里的事情从来没嫌弃过我，还给我钱帮我出去租房子……我爸打我的时候你就来接我，我哭的时候你也从来不嫌我烦……你告诉我我是个很干净的女孩……我知道，我都知道……我知道你一直很痛苦很痛苦，可是我帮不了你啊……我只能心疼你却什么都不能说……”向暖的手指紧紧拽着苏白的手臂，指甲都因为痛苦而差点掐进肉里，苏白眉头拧得死死的，心里却比身体上更加难受。

    又是一个因为自己而如此痛苦的人。

    苏白忽然也想哭，他只是想活着而已，却让这么多人这么痛苦。有那么一瞬间，苏白想，如果自己不在了，是不是对所有人来说才是幸福的。但林家爸爸妈妈葬礼上哀恸的面容却立刻浮现在眼前。他眨了眨眼睛，把眼底的湿意风干，如果不知道自己死后亲人的样子也就罢了，既然知道了，那就无论如何也要活下去，即使对不起的人，已经那么多。

    “向暖，对不起，对不起，”把女孩抱进怀里，苏白吸了吸鼻子，“很抱歉忘了你，我不知道曾经的我是什么样子，但是从今以后我会努力让自己过得好，所以……你在国外也要好好照顾自己。女孩子要多爱自己一些，天冷的时候不要总是穿那么点就出门，对身体不好……”

    那年圣诞，漫天星空下，那个哭泣的女孩永远留在苏白的记忆里。

    “苏白，虽然我恨你忘记了我，但是我还是不想看到你痛苦的样子……有些事情不记得对你来说其实是一种解脱……我其实一直都希望你能幸福，所以，请你永远也不要想起来。”

    那天夜里，苏淮安没有回家。

    苏白蜷缩客厅冰冷的沙发里，透过重重黑幕望着门口的方向，一夜未眠。

    天，亮了。

    作者有话要说：二更。

    去码情人节番外OTL。

    专栏在此，收了吧收了吧～(￣￣～)(～￣￣)～



情人节糖果

    公司的合作案一结束，苏白立刻去机场定了当天的机票。来这边快半个月，也不知道家里那只小包子怎么样了。现在正是寒假，虽然自家包子生下来开始就乖得过头，但是他还是不放心。最近这几年，他才渐渐明白了娘亲曾经说过的话，为人父母的，无论走到哪里，心里都会有一份牵挂。当然，他不会承认他心底还是有那么一丁丁点想念那个男人的，坚决不会。

    飞机抵达帝都的时候已经是凌晨，没有通知任何人，苏白招了个TAXI，直奔苏家别墅。

    这年的雪下得很早，苏白满身疲惫拎着行李站在苏家别墅大门口时，鹅毛般的大雪已经铺了一地。他松了口气，还好回来得早，不然遇上这场大雪，航班没准又得延误一段时间。

    按了门铃，门开后远远就见江管家一溜小跑过来，已经能看出皱纹的脸上仍旧是笑眯眯的神情：“少爷，快进屋吧，别冻着了。”说着就要帮苏白拎行李。

    苏白侧身挡了一下，也笑：“江叔，您岁数都这么大了，好好养着就行了，您这样让我怎么好意思。”

    江管家也不跟他争，只是笑着点头。

    “对了江叔，小不点这几天怎么样？”便往别墅走，苏白边问。

    “小少爷前一阵子去莫少那边玩了，要现在就去接回来？”

    苏白脚步一顿，想起莫司言那张脸这几天肯定会黑得跟什么似的，就幸灾乐祸地摇头：“先放那吧，等明天我亲自去接。还别说，真有日子没见着亲爱的了，正好去他那看看。”

    “小少爷很喜欢莫家的小公子，跟那孩子在一起说话也会多一些。”

    苏白想到自家包子那比苏淮安还闷骚的性子，不禁头疼地点头，“那就让他俩多在一块玩玩吧，我见到亲爱的的时候，会跟她说把她家包子借咱们家几天的。……江叔，苏爹睡了？”刚才往楼上看了一眼，灯已经都熄了，那人应该睡了吧。

    “先生还在公司，自从少爷出差后，先生就更忙了。老江刚给先生煲了汤，少爷要不要给先生送过去？要不等先生回来的时候，汤没准都凉了呢。”

    苏白心底有些好笑，汤凉了可以再热，而且万一他没回来难道江叔打算亲自送过去么？不过看着江叔那张满是笑容和期待的脸，苏白还是点头应了下来。跟江叔去厨房把汤打包好，又亲自炒了两个简单的小菜，跟米饭一起打包了，才回楼上换了身暖和的衣服把自己包得严严实实的出门了。

    雪天路滑，苏白刚下飞机本来就很累了，一路上还要硬提着精神开车，等到公司的时候，已经是两个小时之后。下车狠狠跺了跺快麻了的脚，苏白拎着包得比自己还严实的食盒上楼了。

    苏白有时候觉得苏淮安天生就是个劳碌命，好在遇到了他才没有继续被催地过完下半生，不过他才走了半个月，这男人怎么就又不知道好好照顾自己呢。

    轻手轻脚地从只亮着几盏应急灯的大片隔断往里走，走近的时候果然看到最里面的办公室还亮着微弱的灯光。

    苏白都站到办公桌前了，苏淮安还趴在桌子上眯着，一丁点都没察觉到办公室里有人进来。苏白一想到要是有什么图谋不轨的人也跟自己一样一路畅通无阻地进来，顿时就没好气地摇醒苏淮安。

    男人晃了晃身体才着抬起头，看神情仍旧不太清醒，见着是苏白，就露出一个温柔的笑容，“回来了？”

    苏白被那个已经看了不知道多少遍的温软笑容晃得有些失神，身体却比大脑更快地反应起来，捧着男人的脸对着男人干燥的唇就吻了下去，却并不深入，只是用舌尖在男人冰凉的唇瓣上来回游移，直到男人唇被水光沾的软软的，才勉强满意地决定结束此次润唇工作。

    苏淮安低低轻笑了一声，难得见苏白主动一回，当然不可能这么简单就放他走，只是苏白俯着身的角度明显让他觉得不太舒服，大手往苏白腰间一卡，一个用力，苏白就被他扯到了怀里，背靠着办公桌，承受他清醒后的反击。

    “唔……”苏淮安的吻太过深入而激烈，苏白被困在办公桌和他的胸膛之间，丝毫没有后退的余地，男人有力的手掌也不知道在什么时候拖到他的脑后，让他只能被迫仰头承受男人被思念发酵过后的热情。推拒的双手渐渐无力，等苏淮安离开的时候，苏白除了懊恼的用力喘息外，完全不知道自己还能做什么。

    偷鸡不成蚀把米啊……这么多年了怎么自己还是学不乖呢。苏白吧嗒吧嗒嘴，舔了舔肿胀发热的唇。苏淮安见了，就又凑过去轻轻在他唇上吻了吻，这次倒是没有再深入，只是在苏白侧过头时俯身在他耳边轻笑：“什么时候回来的，嗯？”

    “刚回来。对了，江叔给你煲了汤，让我给你带过来，”被男人的气息吹得耳朵一阵烫热，苏白插空赶紧从苏淮安身上跳下来，“吃饭了吃饭了，看在小爷我开车俩小时给你送饭的份上，一丁点都不许剩！”苏白竖起一根手指做茶壶状叮嘱，苏淮安则扯过他的手指，轻轻咬了一下，在苏白差点又炸毛的时候才转身去享受喷香的饭菜：“遵命^^。”

    苏淮安在那边吃饭，苏白闲着无聊就在他的办公室里闲逛。看咖啡筒里的咖啡才这半个月的功夫就少了一大半，就竖着眉毛跑到苏淮安身边炸毛，告诉苏淮安以后没有他的允许咖啡那玩意儿最好少喝！

    苏淮安听了，弯着唇角夹了一筷子菜放到苏白喋喋不休的嘴里，然后苏白就安静了，把菜全都咽下去后，坐在苏淮安旁边乖乖跟苏淮安蹭饭。没办法，他从昨天早上到现在就没吃过什么东西，胃里都快出酸水了，本来没什么胃口，现在见苏淮安吃饭馋虫也被钓出来了。好在江叔装的是他们两个人的饭量，苏白在吃得一脸满足的时候，还不忘在心底对江叔的体贴竖起大拇指：万能的江叔，GOOD JOBo(RvQ)o！

    正所谓包饭思淫|欲，苏白觉着说这句话的人一定没有试过在两天一夜没睡过觉的时候吃饱饭，如果试过，估计就会像他一样，往沙发里一缩，就被老相好周公美人勾搭过去了。

    苏白的神经很敏感，所以他对苏淮安后来半扶着他回的家还是有点印象的。

    不过在苏淮安把他放到浴缸里之后，即使水温温暖得让他几乎舒服地呻吟出声，他也还是清醒了。

    眯着眼睛望着头顶明晃晃的灯光，苏白眯着眼睛回过头啃了一下男人的锁骨，声音虽然疲惫却更显慵懒：“我说……你是禽兽么，啊恩？”

    身下的男人低低笑着，他的唇贴在苏白耳畔，惹得苏白也觉得浑身痒痒的。箭已经在弦上了，苏白知道躲不过，干脆在苏淮安身上舒展开身体，挺巧的臀部在男人□狠狠蹭了一下，然后满意地听到苏淮安立刻粗重了不少的呼吸，便贴着苏淮安的身体转了个身跨坐在他腰上，扭动了几下找了个舒服的姿势，在苏淮安越来越滚烫的皮肤上狠狠咬了一口，然后直起上身，眯着眼睛向苏淮安露出一个挑衅的笑容，“要是把小爷伺候好了，重重有赏……”

    话还没说完，就已经失去声音。苏淮安彻底身体力行了一把，让苏白知道其实有时候被人伺候，也不是那么轻松的一件事。

    “话说……你今天为毛那么热情……劳资的腰都酸得跟面条似的了。”战斗结束后，苏白被苏淮安抱到床上，苏淮安的大手在他的腰上按着，舒服得苏白直哼哼。

    “谁让今天是那么个日子呢，你没看床底下那么一群绿得发亮的眼睛么。”苏淮安一脸淡定地把又一只想爬上床的踹下去，那架势跟当年踹林柯时候没什么两样。

    “啊……我就说么……不过还好一年就这么一天，要不然爷可不跟你过了。”周公美人在召唤，苏白迷迷糊糊地也不知道自己说了什么，只知道苏淮安身上明显一冷，然后他就又被压了。

    “喂喂……服务观众的节目已经结束了，你再这么着我……”

    于是这年的情人节，很多爱侣都在一个很温暖的地方欢脱地度过了。

    情人节快乐，亲爱的们。

    愿天下有情人钟情眷属^^。

    小剧场：

    2月15，苏白一脸怨念地趴在床上打游戏。

    苏淮安见此娃面目狰狞，一脸苦大仇深按着鼠标还不时碎碎念，就凑过去听他到底在说些什么。

    “劳资以后天天玩玩儿对对碰= =！消灭一对儿是一对儿啊！消灭一会儿是一对儿！”

    
    作者有话要说：情人节快乐~\(RQ)/~

    留言的娃子今年就能找个优质小攻天天回家玩S|M=w=欧也！

    三更结束>v<!

    于是此乃【无责任】番外，与后文无关啊摇手指=3=

    抓虫完毕

    专栏在此，收了吧收了吧～(￣￣～)(～￣￣)～



part 32

    圣诞节那场舞会像是一场繁华的梦境，繁华过后，剩下的只是满地寂寥。

    苏白又生病了，虽然之前的病也还没好。直接请假到元旦结束，苏白躺在床上被高温熏得眼泪汪汪。边听林柯絮叨边估摸着可能是因为之前把外套借给向暖，后来又坐在客厅里发呆了一整夜没睡冻着了，不过这个身体还真是废柴得可以。苏白躺在床上无聊得快要发霉，想着自己是不是应该多锻炼锻炼身体，再这么弱鸡下去，早晚得英年早逝。

    新年的这天，苏白是在床上度过的。元旦那天林柯匆匆来了，给苏白扎过针之后就火烧屁股一样走了，据说是家里有聚会。他虽然嘴上说着一堆三姑六婆凑在一起烦得要死，却还是在点滴开始滴就闪人了，还跟苏白说江管家和苏淮安都会拔针，到时候让苏白叫他们来就可以。苏白就笑着点头，跟林柯道了句“新年快乐”，换来林柯的香吻一个，虽然是在额头上，也让苏白半天没反应过来。

    往年的这一天，如果是在林家，这个时间应该也像林柯家里一样亲戚们都凑在一起了吧，长辈们打麻将，小辈们就凑在一起打扑克或者集体上网。苏白躺在床上想着以前的日子，忽然就觉得很想念。

    苏家太安静了，安静得让人丝毫感觉不到新年的到来。

    拨通林家的电话，听到林家妈妈声音的时候，苏白懒懒喊了声“娘亲”。林家妈妈一听是苏白，就乐呵呵地问他在这边好不。苏白一句句应着，还能听见林家爸爸跟姑父们一起喝酒说笑的声音，心底忽然就觉得暖暖的酸酸的，也想回家。林家妈妈似乎是从麻将桌上下来接电话的，苏白刚跟她说了几句话，就听姑姑们在那边催，苏白就笑着跟娘亲说“去玩吧”，然后在娘亲几乎每次都一样的“要好好照顾自己”的叮嘱中挂断电话，听着话筒中的忙音发了会儿呆。

    扯过笔记本上网上转了一圈，王瑶和海带都不在，估计也都出去玩了。苏白有些无聊，看什么都看不进去，就又把电脑关了，看吊瓶里的药才下去没多少，就定了闹钟睡了过去。

    这一觉睡得迷迷糊糊，手上凉了一下又有点疼，苏白睁开眼睛，就看到苏淮安正把一小团酒精棉按在自己手背上，针头已经插在一旁的吊管里，就哑着声音叫了声“苏爹。”

    苏淮安应了一声，在苏白身边坐下，依旧按着他的手背。苏白动了动，浑身都是汗，有点不舒服。

    “苏爹，你什么时候回来的？”屋里太安静，苏白因为病着精神更加懒散，正好回来个人，就有一搭没一搭跟苏淮安说话。

    “之前接到林柯的电话，正好公司也没什么事，就提前下班回来了。”苏淮安边说边把酒精棉拿开，见血还没止住，就换了块棉花继续按着。

    被苏淮安按着的那只手，整个手臂都没什么知觉，苏白琢磨着是不是因为之前打点滴打得太快了。稍微恢复点知觉后手臂就麻痒得厉害，苏白皱着眉哼唧了一声，带着自己都没发觉的丁点委屈，“麻了。”

    苏淮安就用另一只手帮他轻轻按摩手臂。

    苏白愣了一下，之后便看着苏淮安认真的侧脸出神，片刻后回过神来忽然想捂脸。

    苏白童鞋，你都多大的人了，不带这么不要脸的啊o(s□t)o……内牛满面。

    虽然觉得跟苏淮安撒娇的行为有点可耻，但苏白的心情却是好了很多。在苏淮安出去后，苏白撅在床上刨了半天被子，被单都快被刨漏了，才换了身宽松又保暖的衣服就下楼去吃饭。

    元旦假期后，苏白拖着仍旧没什么力气的身体投入紧张的期末冲刺中。回到学校后，苏白再也没见到过向暖。忙里偷闲的时候，偶尔也会想起那个在自己怀里痛哭，像是被无形的痛苦压抑到快要崩溃的女孩，苏白的心头就会蒙上一层阴影，淡淡的，却总是无法散去。

    帝都这年冬天直到这时候还没有下雪，让习惯了一到冬天就银装素裹的苏白有些不适应。

    期末考试的成绩还不错，比之前提高很多，苏白、林柯、江宁、江管家都挺乐呵，苏淮安去开家长会那天晚上给苏白买了一袋子零食回来。苏白捧着零食，估摸着这表示苏淮安心情也不错吧，就乐颠乐颠地蹦Q到网上，跟王瑶炫耀那一大包乱七八糟的零食，王瑶就在那边各种羡慕嫉妒恨外加鄙视，但丝毫不能影响苏白的好心情。

    他也不知道为什么，明明是为了自己才努力学习的，却在感受到苏淮安或许也心情不错的时候，开心得心花怒放。后知后觉反应过来的苏白捶地，难道自己还真把苏淮安当亲爹了？他虽然说过会把自己当做苏淮安的儿子，但那更多却是因为责任。而实际上在面对苏淮安的时候，他一直都觉得像是在面对一位比自己年长一些的前辈，但是现在这因为苏淮安的变相奖励而莫名兴奋得像是小时候一样产生的“我会努力成为苏爹的骄傲让苏爹因为我而自豪”的想法到底是为哪般啊为哪般嗷嗷嗷嗷OTL！

    年前的日子，就在苏白反复纠结自己对苏淮安的定位到底是父亲还是前辈中，哗啦啦地过去了。

    苏白跟江管家说要买火车票的时候，江管家还没反应过来。苏白就有点尴尬地说过年想回那边。当初苏白和苏淮安一起回林家的事情江管家是知道的，所以老人家很快就明白了过来。

    “少爷要回那边？”江管家脸上一贯挂着的笑容几乎快要看不见了。

    苏白心里就有点突突，之前跟娘亲提起的时候娘亲也不让他回去，但是他长这么大过年都是在家过的，一想到今年过年见不到老爹娘亲他就更想马上就奔回去。

    “少爷去了那边，先生怎么办？”

    唔，这真是尖锐的问题。

    苏白咳了一下，“我之前问过苏爹，他说我自己决定就好，”看江管家似乎要皱眉，苏白赶紧说，“所以我来问您一下，苏爹往年过年都怎么过的，要是家里没其他人的话，他跟我一起去那边行不行……”

    然后江管家的笑容就又回来了，苏白松了口气，江叔一不笑了他就觉着浑身发冷。

    “往年过年就先生和少爷两个人，老江家里人多，过年那几天都不在。今年先生如果跟您去那边，应该能热闹些吧。”江管家笑眯眯地说道。

    苏白点头，他之前就听林柯说过自己是苏淮安唯一的亲人了，虽然对苏淮安还一无所知，但他肯定不能把他一个人扔在这边，但是，“江叔，怎么才能让苏爹跟我回去？”苏白TL，苏淮安还根本不知道自己想把他一起打包走，于是到底该怎么说服那个男人啊QAQ。

    江管家就笑，“少爷直接说就是了，先生其实不太会拒绝人。”

    苏白想了想苏淮安那张常年不见笑容的脸，忽然有点怀疑江管家和自己看到的是不是同一个人。

    晚上苏白来到苏淮安的书房，把端来的奶都喝完看苏淮安还在忙，就一咬牙走了过去，“苏爹。”

    “嗯？”

    “我过年想回那边。”

    “嗯。”

    “你跟我一起去。”

    “……”苏淮安的手顿了一下，抬头看了眼苏白。

    苏白咽了下口水，“我走了过年家里就你一个人我不放心，车票江管家也都帮忙订好了是双人份的你要是不去钱就白花了，家里的吃的也都没有了厨子什么的也都回家过节了你就算在家也没啥吃的，大过年的外面的餐馆也都修业了你在家肯定会饿死的所以你还是跟我回去吧！”

    一口气说完苏白就想捂脸，为毛一直都是跟吃有关啊泪崩！！！

    苏白那边正因为缺氧和迦涣成戏汉欤就见苏淮安的喉头动了动，然后低下头不再看他，张嘴刚要说什么，苏白就一下蹲在他身旁死命拽住苏淮安衣角，“苏爹你要是不去我也不回去了！”

    吼声一出，满室寂然。

    苏白蹲在地上，拽着苏淮安米色的衣角，看苏淮安不说话心里也有点难受。他可真不是不想回家来着，所以苏爹你还是答应吧答应吧><！他这又不是逼苏淮安上梁山也不是让苏淮安去丑媳妇见公婆啥的咳咳咳咳……他只不过是觉得，苏家这么大，人又这么少，如果过年真的只剩他和苏淮安两个人在这里，会寂寞得疯掉的。= =而且其实他做饭完全不行来着，简单的炒饭啥的还是会点，但是大过年的也不能只吃炒饭啊口胡！扔苏淮安一个人在苏家也根本是连想都没想过的事情，所以苏白其实早就想着怎么拐着苏淮安跟他回家了。

    “苏爹？”脑袋靠在苏淮安桌边，苏白微微侧头看苏淮安。

    然后，苏淮安的大手就落在他的脑袋上，前后左右使劲扑棱了一会儿，在把苏白本来整齐的头发扑棱成鸟窝之后，才看着苏白已经变成“濉弊值牧常轻轻应了一声。


    作者有话要说：爬来更新

    呼唤留言君，咱需要你的滋润嗷嗷嗷嗷～(￣￣～)(～￣￣)～

    话说V了之后一日不更，心里就充满罪恶感OTL

    咱就是个悲催滴银，内牛

    专栏在此，收了吧收了吧～(￣￣～)(～￣￣)～



part 33

    腊月二十九那天C市有雪，所以苏白让江管家帮忙订的火车票。动车组到C市也就半天的时间，所以倒也不用担心旅途劳顿。

    出发的那天早上很冷，帝都到这时候还没下雪。苏白穿着厚厚的羽绒大衣，围脖帽子手套一个不落地把自己包得严严实实，反观苏淮安，只穿了一身黑色呢子大衣，多余的保暖措施完全没做。苏白就跟他说让他多穿点，家里那边还是很冷的，说了半天也没见苏淮安有什么动作，就不再絮叨了。人家自己都不觉着冷，他也没什么办法。

    这时候正赶上春运，车站的人多得让苏白觉着自己进了蚂蚁洞，黑压压的几乎走不动路，天南地北各地的嗓音在偌大的候车大厅里交织成混乱的奏鸣，听得因为早起而低血压的苏白脑袋嗡嗡直响。好在他和苏淮安花了点钱提前进了站，坐在座位上时苏白已经出了一身汗，就把大衣的拉链拉开透透风，苏淮安见了，就让他注意别着凉，苏白也怕自己再生病，觉得没那么热了的时候就又把衣服拉严，靠在靠背上闭目养神。

    火车快开的时候上来的人开始多了起来，连过道里都挤满了人。苏白被人群的吵嚷声闹得睡不着，侧过头看了眼苏淮安，发现苏淮安也正靠在椅背上闭目休息，眼皮下黑色的两圈阴影却让人无法忽略。苏白看苏淮安一会儿，见他丝毫没被嘈杂的人声影响，也觉着有些困了，把帽子往下拉到遮住大半张脸，打了个哈欠，也闭上眼睛。

    这一觉睡得并不好，苏白半梦半醒着，觉着自己一会儿靠在冰冷的窗户上，一会儿又靠在一个硬邦邦的地方，颠过来倒过去，直到最后才终于找到一块儿温软的地方窝着，结果眯了没一会儿就被列车员嚷嚷着要检票的声音惊醒。一睁眼，看到的就是浅驼色的布料，自己的脸正埋在那片温软中无意识摩擦着，淡淡的木香包裹着自己，苏白晃了一下神，侧过头看到正上方苏淮安的下巴后，才一个激灵坐起来――OTL他什么时候睡到苏淮安怀里去了捶地！

    “醒了？”苏淮安的声音低低的，有些慵懒。苏白听到后点了点头，胡乱抹了一把有点湿润的嘴角，反应过来不对劲的时候往苏淮安衣服上瞄了一眼，果然有一小块湿了，顿时有些澹连耳根子都红了，不过见苏淮安好像没注意到，就干脆也装傻地当做不知道。

    因为北方正大面积下雪，所以本来中午就应该到的火车，直到傍晚才到达C市。苏白和苏淮安刚从车厢里下到站台，迎面吹来的夹杂着鹅毛一样大的雪花的寒风就把两人吹得直哆嗦。还好两人没带什么东西，苏白看着站台上正吃力拖着行李往出站口走的人群，把围脖又缠了一圈才拖着苏淮安往出站口快步走去。

    回来之前苏白有和林家爸爸妈妈打招呼，也说了苏淮安也会一起来。林家爸爸妈妈就问用不用过来接站，苏白就说不用，到站两人直接叫出租车回去就行。

    好不容易从密密麻麻的人群中挤出来，苏白刚想拖着苏淮安去打车，就被苏淮安拉着往车站附近的商场去了。问苏淮安去商场做什么，苏淮安也不说。苏白就琢磨着，苏淮安是不是想要给自家爹娘买点东西？因为以前在林家的时候，一般不管谁上门都会带点东西过来，水果啊饮料啊什么的，算是国人的基本礼节。苏白因为是自己家，所以理所应当地觉得只带着自己回去就行了，而苏淮安的立场有些微妙，总体来说还是林家欠他的比较多，所以苏白之前倒也没寻思苏淮安会给自家爸妈带什么。这会儿见苏淮安果然在卖高档品专区那边拎了几个盒子出来，苏白心底就有些说不清道不明的复杂，有点不好意思，又有点高兴，还有些其他的说不清的滋味，嘴上却是连一句客套话都说不出来，只能跟着苏淮安的脚步往外去。

    这个时候虽然时间还不晚，但是因为天气和时令的原因，马路上早已经亮起了一排排灯光。过年的时候打车不好打，苏白见苏淮安赤着手拎着那些盒子，冻得手都泛红了，之前还怕苏淮安觉着自己贪他手里那点玩意儿，现在却是管不了那么多了，强硬地把苏淮安手上的东西都接了过来。

    两人在马路上站了将近半个小时，人都快僵了，才好不容易跟人拼了个车到了林家。

    苏白和苏淮安到林家的时候，林家妈妈很热情地把两人迎了进去。小不点林淼见了苏白就扑上去抱着他的腰不放，被苏白摁着脑门推到了一边，他鞋还没换呢。林家爸爸正坐在小茶桌上看电视吃晚饭，见到两人回来了，寒暄了两句打了个招呼，就又回过身吧嗒吧嗒开始吃花生米。苏白倒是习惯自家老爹的别扭性子，知道他就算是高兴也不会像娘亲似的表现在脸上，怕苏淮安多想，就低声跟苏怀念嘀咕了句“我爸就那样”，看苏淮安没什么负面情绪，才转过身，边换鞋边跟娘亲絮叨诸如“天气太冷了啊火车晚点了啊打车太难了啊”什么的，林家妈妈就应着，看到苏白递过去的礼盒时，就跟苏淮安说“人来了就好，买东西怪费钱的，下次可别的了”，苏淮安就带着淡淡的笑容应了。苏白在边上看着，忽然觉着这幅画面有点别扭，但又说不出具体哪不对劲，扑棱了几下被帽子压得变型的头发，就拖着苏淮安往中间的屋子去了。

    吃过晚饭，天色也不早了，因为坐了一天火车，这个时候苏白和苏淮安已经很疲惫了，大家就都洗洗睡了。

    林淼去跟林家爸妈睡了，苏白就在林淼那屋休息，苏淮安还是睡在之前来时的中间那个房间。

    三十儿这天早上开始，外面就想起了噼里啪啦的鞭炮声。苏白醒的时候天色还早，林家爸妈和林淼已经起了，林家爸爸在扫地，林家妈妈在厨房做饭，林淼正坐在苏淮安房间外的小方厅里准备练钢琴。苏白从厨房拿了俩杯子去饮水机接水的时候，正好听见钢琴“梆梆梆”地脆声响起，见苏淮安房间的门还关着，赶忙让林淼先别弹了，怕把苏淮安吵醒。结果林淼刚停，苏淮安房间的门就打开了。苏白见苏淮安的脸色有些泛黄，以为他是没休息好，就接了杯温水给他。林家妈妈在那边叫吃饭了，大家就都坐在饭桌前开饭。

    林家爸爸性格别扭，几乎从来不跟大家一起吃饭。苏白见苏淮安往正坐在茶几那边独自吃饭的林家爸爸那边看了一眼，如此解释道。林家妈妈也絮叨说林家爸爸就那样，让苏淮安别介意。

    苏白边吃饭，边和林家妈妈说着些生活琐事。林淼那个小不点在一旁也不甘寂寞，时不时跟着插两句嘴，也不知怎么的，忽然就说了句：“我以后也要找个好男人。”

    苏白听了差点喷饭，挂着一脑袋黑线跟娘亲求证小不点真的是个两千后的孩子么？又想到之前跟王瑶提起林淼的时候，王瑶一句很经典的评价：“你确定你家小不点真的不是穿越的么？”

    苏白的心情就有点复杂，现在的孩子啊……不带这么早熟的OTL

    苏淮安是一贯地食不言，苏白见他安静地吃着饭，也不知道自己硬拉着苏淮安来，他会不会觉得不自在，只是他真的不想苏淮安大过年的还一个人。这么一想，也就不再纠结了。

    饭后苏淮安本来要帮忙捡盘子，苏白和林家妈妈没让，他就坐在客厅里看电视。林家爸爸早在吃完饭的时候就出去串门了，苏白就和娘亲一起收拾厨房。娘亲准备晚上包饺子用的饺子馅，苏白就帮忙刷碗。两人各自干着活，嘴上也不闲着，天南地北地聊，从经济危机到南北朝鲜又打起来了，从演艺圈某位小天王搞基被爆菊了到隔壁阿姨家老公又花着老婆的血汗钱在外面养小三。

    说着说着，苏白想起来一件事，就问娘亲：“娘亲，你说我以后是找男人还是找女人？”

    林家妈妈白了他一眼：“当然是找女人。”

    苏白惊：“=口=为毛？！我一直喜欢的都是男人！”

    林家妈妈一脸理所当然：“你现在不是男孩么，现在开始喜欢女的就行。”

    苏白听了，脸恨不能扭曲成一朵菊花：“娘诶，咱这相当于天然弯的，直不过来啊OTL，你这是人道毁灭啊QAQ！！！”

    林家妈妈一时间没反应过来什么是“弯的直的”，苏白就科普了一下。

    林家妈妈明白之后，还是不同意苏白以后找个男人。

    苏白就纠结：“娘你以前不是说只要真心喜欢，对方是男的女的都无所谓吗？”

    林家妈妈就边点头边和肉馅：“那是说别人，你不行。不是妈不让你找男人，你自己也知道，这类人在国内各方面压力都很大。我是你妈我太了解你了，你肯定受不了。”

    苏白知道娘亲是为自己好，但一想到真要找个女人他就觉得澹这根本是个不可能完成的任务啊口胡！

    “反正我肯定不能找个女人……大不了以后自己一个人过。”苏白把洗好的盘子沥干水放好，小声嘟囔着，然后觉着自己一个人过好像也挺靠谱，以前还是林夏的时候就想着要是自己能养活自己的话，还要男人来碍眼干嘛――这个主要是看了自家老爹那个臭脾气二十多年后留下的后遗症。

    林家妈妈就笑：“行了啊，你这才哪跟哪啊，毛还没长齐呢就想着这事了，思春了是怎么的？”

    苏白就脸皮一抽：“这都被你发现了。”

    林家妈妈一听，就神秘兮兮地凑过来，眼睛往苏白下半身瞄了一眼，有点憋不住乐：“哎儿子，你平时都怎么解决问题？”

    苏白一开始还没反应过来，直到在自家娘亲暧昧的眼光下大脑终于灵光一闪，才爆红着一张脸从厨房逃了出来。

    苏淮安正好端着茶壶要进厨房，苏白火急火燎地蹦出来差点没撞到他身上，就问苏白怎么了。

    “没事……”苏白一脸悲愤，内心的小人在呐喊捶地――

    娘诶，你可真是我亲娘QAQ!!

    作者有话要说：= =相信咱，绝对有这么彪悍滴娘……咱家就有一只，内牛满面。

    咱想日更，但是没毅力QAQ，嚎叫求鞭笞，顺便把《宠爱》这文的群号扔上来：61805491

    想催文的亲请不要大意地敲门吧，咱等着被鞭笞呢T T，不过咱是攻，这点是坚定不动摇滴。

    另：咱不想看到有盗文，准备盗文的姑娘请自重。

    专栏在此，收了吧收了吧=v=




part 34

    因为之前的一小段插曲，苏白后来一见到娘亲对他笑就炸毛，搞得林家妈妈哭笑不得，也不打算再调戏自家儿子。苏白本就是个忘性强的，到下午基本就把那件事抛到脑后了。

    苏淮安下午又睡了一阵，苏白以为他是累的，就没去打扰他，一直跟在娘亲屁股后面帮忙。忙得差不多了，林家妈妈就把苏白拽到她和林家爸爸的房间，从抽屉里拿出两个包装精美的盒子。苏白见了好奇，打开后发现是两条珠子一大一小的玉石手链。苏白拿起那条珠子稍小的放在手心，玉石的珠子颗颗温润圆滑，在灯光下泛着淡青的光泽，很是通透。张开五指哧溜一下套进手腕，抬头对娘亲笑眯了眼：“嘿嘿，这个给我的？”

    “喜不喜欢？”林家妈妈也笑眯眯地说道，“前一阵子你姨妈来给你表哥老丈人家挑礼物，我陪着她去的古董店，正好给咱家一人买了一个。”

    “嗯？都是这种手链？”

    “你爸的跟这种差不多，不过上面有一只貔貅，”林家妈妈边说边把抽屉里的另外几个盒子拿出来，打开给苏白看，“喏，这个是你爸的。”

    苏白接过来看了一会儿，老爹的玉石手链珠子和自己没戴的那条大珠子手链一样，颜色倒是不太一样，珠子中间穿着一只貔貅。

    “这个是林淼的，她还小，就给她买了个项链。”林家妈妈又从另一只盒子里拿出条小链子。

    苏白接过来看，绿色的编织绳上缀着一只小玉花瓶，就有点乐，抬头问娘亲，“这个花瓶……平平安安？”

    林家妈妈应了一声。苏白想到林淼从小身体就不好，平平安安的寓意倒也确实适合她。又拿过来几个盒子，里面是给林家姥姥的玉石项链，给林曼还有李正东的穿着貔貅的玉石手链，不禁有点咋舌：“我了个去，这些买下来得多少钱？”

    “咱家以前也不买这个，正好这次碰上，就一起都买了，反正也不差那些钱。”

    “嗯……”苏白觉着自家娘亲太会来事儿了，她手头的钱本来就不多，前几年自家老姐在帝都急着用钱，娘亲就把本来就不多的私房钱全都给了老姐。林家是爸爸管钱，每个月给林家妈妈一定的生活费打理家里，给得倒是不少，但上上下下一顿打点下来就全光了，林家妈妈往自己身上花的基本为零，苏白就有点郁闷，“娘诶，以后有这钱你能不能往自己身上多花点，你看你那衣服都是几年前买的。还有，我姐和东哥还没结婚呢，人家亲妈都没给他俩买什么，你这后妈这么上心干嘛……”

    “咱家都买了，光给你姐不给东东买不太合适，毕竟都带回来见过了，再说她和东东现在不挺好的，就一起买了得了，免得东东多想。”

    苏白一想起老姐的男人李正东就烦，觉得那人和自家老爹脾气简直一个模子刻出来的，都那么恶劣，也不知道老姐怎么想的找这么个男人。林曼今年过年在帝都跟李正东全家一起过，没有回来，这是往年从没有过的，苏白觉着自己理解不了，所幸不去想他们。

    “对了娘，这条手链？”见娘亲把东西都收好，唯独把最开始那两条手链盒子留在外面，苏白摩挲着手上戴上开始就没打算摘的手链，指着那条还放在床上盒子里的珠子稍大的手链有点疑惑――总不可能都是给他的吧？

    “那条是给，他的。”林家妈妈说着，冲苏淮安的房间努了努嘴，“人家照顾你这么长时间，咱家也没什么能回报的，正好大过年的，就给他也买了一条。”

    苏白有点傻，他真没想到那条是给苏淮安的，觉得自家娘亲太会做人的同时也有点忐忑，“内什么，娘诶，苏爹能要么？”苏白纠结着眉毛，苏淮安那么有钱，娘亲给买的玉石虽然对他们家来说比较稀罕，但是对苏淮安来说估计全是便宜货……苏白砸吧砸吧嘴，总觉得有点拿不出手。

    “这就是个心意，再贵的咱家也买不起，你挑个时间给他吧，戴不戴是他的事，咱们就进到心意就是了。你不喜欢过多的装饰妈知道，小苏他喜不喜欢貔貅妈就不清楚了，就给你俩都了买不带貔貅的。”

    －　＝小，小苏……听到自家娘亲叫苏淮安小苏，苏白有点抽，不过苏淮安的年龄和自家爹娘比确实差不少，倒也说得过去。“嗯，我挺喜欢的，谢谢娘亲。苏爹这个……我找时间给他吧。”

    林家妈妈应着，让苏白把盒子收好，就又去厨房忙活了。

    因为是过年，所以这段时间外面总能听到零星的鞭炮声。这天又是年三十儿，到傍晚的时候，外面的鞭炮声几乎隔一会儿就能听到，苏白知道，这天半夜才是鞭炮响声齐齐鸣放的时候。

    苏淮安也是在傍晚醒来的，苏白见到他从房间出来，就跟他说一会儿包饺子，他要是现在觉着饿了可以先去吃点零食垫垫胃。苏淮安可能是因为刚醒，明显情绪不太高的样子，只是点点头，坐在沙发里边看电视边捧了热乎乎的茶慢慢喝着。苏白见了，也稍稍放下心，去帮娘亲把包饺子用的案板桌子都铺好。

    春晚这玩意儿，虽然年年都被人骂，但大家依旧在骂声中年年都看，林家也是如此。

    苏白看了眼时间，马上春晚就要开始播了，就赶紧把娘亲叫进来，两人围着桌子，林家妈妈揉面切面团，苏白就帮忙把面团都压扁，然后交给林家妈妈擀饺子皮。往苏淮安那边看了一眼，发现他似乎有些走神，苏白就觉着苏淮安其实应该还是有些尴尬的吧，毕竟这里不是他的家，但是自己既然拽他来了，就要负责到底吧唉！这么想着，就笑着出声，“苏爹！”

    见苏淮安看过来，眼神略带疑问，苏白就笑着露出一口小白牙：“苏爹，要不要过来帮忙包饺子？”

    林家妈妈听了，就略带责备地对苏白说了句“这孩子怎么这么不懂事”，然后又转头对苏淮安说：“小苏啊，你好好坐着就行，茶几上有糖和水果，想吃什么自己拿，千万别客气啊，都是自家人。”

    苏白听这话有点别扭，人家苏爹承认和咱家是一家人了么娘诶……不过自家娘亲神经大条这点倒是跟自己一样，而且苏白也知道娘亲是真把苏淮安当一家人，这点是到和自己不谋而合，所以苏白还觉着听到娘亲这么说有点高兴，不过这个时候他并没有去深究觉得很高兴的原因，而是冲苏淮安弯了弯眼睛，“苏爹，来吧来吧，一起包饺子吧，不包的人没得吃哟～”

    那语气，是活脱脱青楼老鸨在拐带纯良美青年的感觉。林家爸爸听见，坐在茶几前哼哧了一声，苏白全当没听见，林淼听了，倒是屁颠屁颠地奔过来毛遂自荐，被苏白没好气地一巴掌打在屁股上让她等着吃就行。见苏淮安还是没动，苏白就起身过去把苏淮安拖到桌子旁，按在凳子上，稍微妥协，“要不苏爹你坐着看我们包饺子也行，在这正好看电视还能清楚点。”

    ＝　＝反正他是死活都要把苏淮安拖得离他们近点，大过年的这么不合群怎么行！

    春晚开始了，大家就都消停地开始看电视。厨房的水已经烧上了，苏白手忙脚乱地帮娘亲包饺子，顺便还点评两句春晚上的网络术语咋就越来越多了呢。苏白之前问过苏淮安喜欢吃什么馅的，苏淮安说随意，都可以，苏白就让林家妈妈按照以往自家的喜好和了好几种肉馅，现在几个小盆摆了一桌子。

    中间苏淮安去厨房了一会儿，回来的时候手上有点湿，还拿了个勺子。苏白见苏淮安用面巾纸擦过手之后，就开始动手也帮忙包饺子，不由得往自家正坐在茶几前面嗑花生米的老爹那瞧了一眼，虽然他压根就没指望苏淮安包饺子的技术能好到哪去，但同样是爹，这差距怎么就这么大呢q（s＾t）r！

    一会儿之后，苏白抑郁了。

    “苏爹，你以前经常包饺子－　＝？”身为一个男人，饺子包得比自家娘亲都好，拖出去斩了！OTL……好吧他承认他是嫉妒了T T。

    苏白看了看自己面前一堆软趴趴的有的还漏了陷的饺子，再看看苏淮安面前那一堆连褶皱的数量都一模一样的白白胖胖挺着将军肚的饺子，顿时扼腕。

    “嗯，以前学过包饺子。”苏淮安一边运指如飞（－　＝……）地继续掐着饺子褶，一边随口应着。

    苏白不禁叹了口气，这么个上得了厅堂入得了厨房的极品好男人，现在可是提着灯笼都找不到啊……为毛偏偏是他现在这个身体的爹呢，内牛满面捶地。

    林家妈妈也叹了口气，往林家爸爸那边看了一眼，又看了眼苏淮安，明显想得和苏白之前一样。两人相视一秒，又同时叹了口气。

    饺子很快就下锅煮好了，热腾腾上桌之后，林家妈妈又给每人盛了一碗飘着油花的饺子汤，调料什么的都自己选。苏白不太喜欢酱油醋，就去厨房冰箱里把姑姑做的辣椒酱挖了一大勺放在小碟里，想就着饺子吃。往苏淮安碟里瞄了一眼，发现有些蒜瓣和少许酱油，醋倒是占了多数，苏白就砸吧砸吧嘴，原来苏爹也是个重口味的，竟然放了那么多醋。

    苏淮安见到苏白碟里的辣椒酱的时候，皱了下眉，苏白见了就把小脸皱在一起，避着林家爸妈跟苏淮安小小声说自己病好得差不多了，再说大过年的吃点辣的没事的>-<，苏淮安就把苏白的小碟拿到自己那边，然后又去厨房给苏白取了个干净的碟摆在他面前。

    苏白眼见着苏淮安一会儿蘸蘸醋，一会儿蘸蘸辣椒酱，似乎是发现姑姑的独家辣椒酱很好吃，很快小碟里的辣椒酱就快见底了。苏白就可怜巴巴地啃着什么调料都没有的白水煮饺子，泄愤一样一会儿就把面前盘子里的饺子全吃光了。

    然后，在他明显已经有些撑到的时候，苏淮安竟然弯着唇角往他的小碟里舀了一小勺辣椒酱，苏白顿时眼睛都绿了――你丫早干什么去了嗷嗷嗷嗷！！！！小爷现在已经完全吃不下了吃不下了吃不下了啊！！！！

    捧着热乎乎的饺子汤，苏白边抽搭抽搭鼻子边喝汤给胃溜缝，扭头坚决不看那个把一碟辣椒酱吃得一点都不剩的苏家老爹。

    作者有话要说：捂脸，咱又萌了苏爹……

    话说今儿去健身房的时候，把钥匙丢了= =

    然后回家才发现，然后被娘抽打回去找，结果在更衣室光秃秃的凳子上找到了┭┮n┭┮……内牛满面，为毛咱一开始没看到呢T T。

    抽打潜水的娃们，不留言的以后吃饺子通通没有调料q(s^t)r！

    ＯＴＬ咱来捉个虫……

    ┭┮n┭┮木有留言太桑心鸟，泪崩而去……

    专栏在此，收了吧收了吧=v=



part 35

    快到午夜的时候，正是辞旧迎新的时刻。外面的鞭炮声震天响起，声音大得让人几乎连开到很大的电视声音都听不到。

    林家爸爸拿了一捆鞭炮，打算带着林淼下去放，这是家里这么多年的习惯。苏白长大后对过年就没小时候那么热衷了，再说放鞭炮挺危险的，最近几年就几乎没怎么碰过。不过看到苏淮安坐在那里也不怎么吱声，苏白就想干脆也拉着苏淮安下去放鞭炮得了，这年的最后一天总不能就这么沉寂地过去吧。

    把这个想法跟苏淮安说了，那个一直看着电视的男人便无可无不可地点了点头，起身回房间穿衣服去了。

    苏白把自己全副武装好之后，从林家爸爸买的那堆烟花里拿了一联两千响的鞭炮，又从林家妈妈给林淼买的小烟花里面抽了一小绺烟花棍什么的，然后拿了一盒燃香，跟林家妈妈打过招呼，就和苏淮安一起下楼了。

    还在电梯里的时候，外面的鞭炮声听起来就已经震耳欲聋。苏白是个情绪很容易被人感染的人，在气氛热烈的时候很容易“人来疯”，被那些噼里啪啦的鞭炮声引得也有点跃跃欲试。到楼下的时候，苏白先抽了两根燃香点好，然后才拉着苏淮安去了外面。

    一推开一楼的大门，震天的响声顿时扑面而来，似乎连大地都在跟着震颤。满世界的火光此起彼伏，连空气中都满是硫磺的味道。苏白忽然想起自己小时候每到过年的时候，总会闻到这种刺激得让人几乎会流出眼泪的味道，不过那时候身边总是有一群小朋友跟着疯，倒也只记得跟着他们满院子瞎蹦Q。长大后离开了曾经住的地方，一起疯着长大的朋友也都各奔东西，再也没有联系，慢慢地，连年味儿似乎都在这种冷漠中都不知不觉地变淡了许多。

    虽然已经是半夜了，但外面依旧有些灯亮着。苏白循着林淼在满世界喧哗中快乐的笑声望过去，正看到林家爸爸正带着她躲得远远的，他们的前方远处则是仍旧还在炸开的一联鞭炮。

    “嘿嘿，”苏白咧了咧嘴，鞭炮声音太大，他跟苏淮安说话几乎得用吼得才能让对方听见，他指了指林家爸爸和林淼那边：“我小时候也年年跟着我爸出来放鞭炮来着！有林淼之后就换她了！”苏白说着，拉过苏淮安的手，帽子下面的单眼皮眼睛弯成一泓清泉，“苏爹！我们也去那边放吧！”说完，就拉着苏淮安，小心避过正在放二踢脚的几个大老爷们，往和林淼他们相反的一处没什么人的地方去了。

    放鞭炮是个有点危险的活儿，苏白想起小时候那些趣事，点燃一个原地转圈的小烟花之后，立刻蹦回苏淮安身边，边看着在黑暗中明明灭灭的火光边对苏淮安吼：“我小时候一到过年，楼里一群孩子就整天在外面疯！还在楼道里放烟花！弄得满楼全是硫磺味！整天烟雾弥漫的，那帮大人就追在屁股后面骂啊灭哈哈――！”

    苏淮安见苏白说得开心，像是也被感染了，也弯了眼睛跟着吼回去：“你们就不怕在楼道里烧起来吗――？”

    苏白就边蹦Q边笑：“不会的！我们都是专业级的放鞭炮小分队！”边说边把手里的烟花分给苏淮安：“苏爹！你也来放吧！反正都出来了！不放白不放啊～！”

    苏淮安就接过去，跟苏白之前一样用燃香点了之后就火速撤离，笑得苏白嘴都快合不上。

    “我记得我小时候有一次过年，和楼里的孩子在大年初一那天捡那种没点着的鞭炮！就是那种几千响里面漏掉的那种！然后把里面的小雷管放一个小袋子里，把火药倒在另一个袋子里！那时候外面挺冷的，比现在还冷！我们就点了一个小火堆！我跟那帮孩子说，要是我敢把火药那个袋子放到火上，他们就把零食全都给我！他们都说行！然后我就放了！结果谁知道火药着得那么快，眨眼功夫就烧没了！然后我整个手就都烧成银灰色的了！唔，左手还是右手来着忘记了！”

    “噗……”苏淮安听了顿时喷了，哭笑不得地看着正兴奋地往外倒豆子一样倒自己小时候糗事的苏白：“然后呢？”

    苏白疯疯癫癫地嚎了一声，眼睛亮晶晶地看着苏淮安，自己也有点憋不住乐，小时候怎么就那么二呢><：“然后我就躲我奶家洗手去了，我以为能洗掉呢！其实手一开始没什么感觉，我后来琢磨着可能是烧麻了，被冷水冲过缓过来之后就疼得嗷嗷叫唤！然后就被我妈知道了，她就要打我！你别看我妈平时温温柔柔的，我小时候要是犯错了她都往半死了打我。后来我奶和我妈带我去烧伤医院，弄了点药膏回来擦。我记得那时候手上全是大泡，大概有这么高！”说到后来，周围的鞭炮声小了些，苏白就放低声音，在手上给苏淮安比划着自己当年究竟有多惨不忍睹。刚说完，就和苏淮安相视一眼，一起大笑起来。

    这是苏淮安第一次在苏白面前笑得这么开怀，苏白看着苏淮安笑得眼睛都快眯成一条缝，总算觉着自己把小时候的“英勇事迹”揭出来的行为还是很靠谱的，就算是为了苏淮安此刻的笑容也是值得的。

    “我们小时候，还没有现在的条件，过年的时候能吃上点鸡蛋就很不容易了。”苏淮安这时候心情似乎非常好，竟然也开始跟苏白讲起自己小时候的事情，苏白顿时有些受宠若惊，心花怒放地笑得脸上像开出了一朵花：“然后呢然后呢><？”

    苏淮安似乎想到了什么，唇边的笑容淡了些，看着远处漆黑的夜幕，有些怅惘和怀念，“……那孩子小时候，每到过年的时候我就带着他出去玩，大多数时候是去国外度假。如果在国内，就带着他一起放烟花，他就乐得跟什么似的。”

    这是苏淮安第一次跟苏白提起这个身体的原主，苏白忽然就觉得眼眶一热，之前的兴奋像是被泼了一大盆冷水，站在原地忽然一句话也说不出来。

    苏淮安回过头，见苏白讷讷地站在原地，就温和地笑了一下，指了指苏白手里拿着的那一大捆两千响的鞭炮，“这个打算什么时候放？”

    苏白这时才反应过来，“啊”了一声，急忙收敛好情绪，看着手里的鞭炮有点纠结：“内什么，苏爹，我以前没放过这种成捆的，都是我爸放来着……”

    苏淮安就接过去，“我来吧。”说着，就拎着那一大捆鞭炮往远点的地方去了。

    苏白看着苏淮安的背影，狠狠抹了把在苏淮安转过身后就开始不停滑落的眼泪，然后在震天的鞭炮声响起时，往前走了几步，张开双臂一把拥住正往这边小跑的苏淮安，在他的脸颊上用力亲了一下，吸吸鼻子对苏淮安露出一个大大的笑容：“苏爹！新年快乐！”

    苏淮安意外地愣了一下，然后带着温和的笑容，拍了拍苏白带着帽子的脑袋：“新年快乐。”

    最大的家伙放完了，两人就往回走。北方的冬天冰天雪地，虽然三十儿这天并没有下雪，但地上早已经结了厚厚的冰层。苏白原来在家这边的时候，每年冬天都会狠狠摔几下，所以一到冬天，走起路来总是格外小心。倒是苏淮安，好像完全不受影响一样依旧以常速前进。苏白怕他摔着，就冲已经落了自己一小截的苏淮安嚷嚷：“苏爹，你慢点，别摔着！”

    苏淮安就边走边回过头看正龟速移动的苏白，还没等说什么，苏白就见他的身子歪了歪。

    苏白澹赶紧向苏淮安冲过去，结果越着急越出事，都到苏淮安跟前了忽然脚下一滑，“噗通”一下和苏淮安摔做一团。

    “嘶……”苏淮安垫在下面，苏白趴在他的身上，两人摔得都不清，苏白就有点哭笑不得：“都跟你说了让你慢点。”说着，就从苏淮安身上爬起来。起身的时候腰还弯着，脚下又是一滑，苏白见苏淮安也正在起身，就下意识地往旁边倒，结果无比杯具地脸着地了－　＝。

    “不带大过年就这么衰的……”被苏淮安拉起来的时候，苏白哭丧着一张脸，边嘟囔边把脸上的脏东西擦掉。

    “刚才还说我，这会儿自己又摔了。”苏淮安把手伸到兜里掏了掏，掏出来一张手绢给苏白擦擦脸，“鼻子和下巴都破了，快上去处理一下吧。”

    苏淮安没说的时候苏白还没什么感觉，结果苏淮安一说完，苏白就把手套摘下来在下巴上凉凉的地方点了点，果然看到淡淡的血色，皱了下眉，倒也没再抱怨。

    “苏爹，你刚才摔伤没？”帮苏淮安把身后的碎屑扑棱掉，苏白有点担心。

    “没事，走吧。”苏淮安说着，弯了弯手臂，苏白就从善如流地把胳膊伸进去套住，一瘸一拐地跟苏淮安回家了。

    两人到家的时候，春晚已经结束了。林家爸爸早就回来了，这会儿已经躺在床上睡得鼾声四起。林家妈妈见他们俩回来了，就说厨房还有饺子，要是饿了就让苏白煮了他们两人吃，然后就带着林淼去睡了。苏白和苏淮安就轻手轻脚地来到苏淮安的房间――药箱在苏淮安睡的那屋。

    帮苏白往下巴和鼻子上贴了两个创可贴，两人都很累，就都洗洗睡了。

    新的一年，悄无声息地到来了。

    作者有话要说：OTL要死了，浑身酸疼……

    感谢realtonyhyuk君扔的地雷，又给咱个惊喜，灭哈哈灰常开心的~XD

    咱是V5的存稿箱君，渣攻沐说没啥意外今天还会有一更~=w=

    专栏在此，收了吧收了吧=v=



part 36

    三十儿一过，新年好像就过完了一样，连鞭炮声都只剩下零星的几声。苏白在床上来回滚着，想着是不是大家初一这天都在懒床，所以外面才比之前安静了那么多。

    小时候过年的那阵子好像天天都是节日，亲戚们带来的新衣服、一箱一箱的堆得老高的饮料、好多好多的水果和糖果，还有那些一起在满是红色碎屑的雪地里打滚的小朋友……那时候的日子好像烟花一样，“咻”地转眼就不见了，现在却是再也找不回那种感觉了，也不知道究竟是人变了还是世界变了。苏白打了个哈欠，起身去厨房看早饭吃什么，明明才是新年第一天，却完全感受不到小时候那种喜庆欢乐的气氛，觉得有点失落的同时，也觉得或许这就是生活，平淡如水，温和得没有一丝波澜。

    苏白发现苏淮安发烧的时候已经是中午，之前他以为苏淮安是因为两人前一天晚上回来得太晚了还没睡醒，苏白就想着苏淮安平时就挺忙的没时间休息，好不容易大过年的就让他睡到自然醒吧，结果到中饭的时候苏淮安还没起来，苏白就去苏淮安的房间看了看，这才发现苏淮安不太对劲。

    苏白进去的时候，发现苏淮安正蒙着头睡觉。小声叫了苏淮安两声，那人就迷迷糊糊地把被子放下，露出里面通红的脸，难得颓唐的样子吓了苏白一跳。

    伸手往苏淮安额头上试了试温度，苏白“啧”了一声，立马起身去找娘亲了。

    林家妈妈来看了看苏淮安，知道他是发烧之后就跟苏白说先让苏淮安吃退烧药，不过吃药之前要先吃点饭，空腹吃药对身体不好，然后就去厨房给苏淮安做饭去了。苏白看苏淮安烧得厉害，怕他脱水，就接了杯温水，回到苏淮安的房间后，搀着烧得迷迷糊糊的苏淮安坐起来，把一整杯水都给他灌了下去。

    林家妈妈给苏淮安煮了点容易消化的土豆汤，苏白就跟娘亲说自己去照顾苏淮安就好，如果吃药之后不见好的话，就直接打吊瓶。

    “苏爹，苏爹？”把食物都端进去放在床边的小几上，苏白轻声喊着，他也想让苏淮安好好休息，但前提是得先让他把饭和药吃了。

    苏淮安听到他的声音，慢慢把眼睛张开一条缝，苏白就凑过去坐在床边，声音轻轻的：“苏爹，先起来把饭吃了吧，然后才能吃药，嗯？”

    然后就拉着苏淮安滚烫的手臂，把苏淮安拉起来，往靠背上放了枕头后让苏淮安靠坐着。苏淮安这个时候似乎清醒了点，见苏白小心翼翼的样子就露出个笑容，“……没什么事儿。”

    在苏淮安的两腿上面放了个小桌，苏白把饭给苏淮安摆上去，看苏淮安虚弱的样子有点心疼：“苏爹，用我喂你么……？”

    苏淮安听了，正要拿勺子的手顿了顿，侧过头似笑非笑地看了苏白一眼。苏白就讪讪地坐在一边，也不再说话，让苏淮安能有个放松吃饭的安静环境。

    饭后苏淮安的精神似乎好了点，苏白见他非要要下床的时候还有点急，结果跟着苏淮安来到卫生间门口时才宓靡酝非赖亍

    苏白蹲在卫生间外的地板上摸摸下巴，听着里面传来的哗哗水声，觉得自己有点反应过度了。以往娘亲和老爹生病的时候，也没见自己在意伺候到这个份儿上啊……他忽然有些茫然，自己到底为毛这么在意呢？是因为觉得苏淮安可能是因为昨晚上跟自己一起出去才发烧的，还是因为自己直到中午才发现苏淮安生病了所以觉得愧疚？

    苏白瞪着被自己抓掉在地板上的头发，百思不得其解。

    苏淮安从卫生间出来的时候，头发湿湿的，看得出来是冲过澡。苏白就想说本来就生着病不能着凉，怎么还洗澡呢？不过之前见苏淮安身上的衣服都被汗水打湿了，肯定不舒服得厉害，就没说什么。见苏淮安还穿着之前的衣服，想到两人来这边时本来寻思要换衣服现买来着，结果也没来得及，就让娘亲找了一套老爹没穿过的新衣服给苏淮安送过去。苏淮安也没推辞，可能也是身上的衣服穿着确实难受了，在苏白出去后就换上了。

    苏白拿着毛巾再进来的时候，苏淮安正要继续休息，苏白就说让他先把头发擦干了再睡，不然容易头疼，而且本来就病着，别再更严重了。苏淮安就接过毛巾开始擦头发，擦了半天还没见头发干，苏白就去另一个房间拿了个吹风机过来，跪在床上苏淮安身后帮他吹头发。

    苏淮安的发质很好，因为刚洗过所以味道香香的。他的满头黑发略有些潮湿，苏白白皙修长的手指在期间穿行而过，感受着手下发丝顺滑柔软的触感，忽然想到自家老爹的貂皮大衣（= =！），不禁有些失神。吹风机送出来的风暖暖的，苏白的手指也让人很舒服，所以当苏淮安迷迷糊糊把头靠在苏白胸前时，苏白只是小意外了一下，然后看着苏淮安安静的睡脸微微出神。他和苏淮安靠得那么近，即使在吹风机的噪声中，他也能听得到苏淮安有些沉重的呼吸声。苏淮安靠在他的胸前，他不知道苏淮安是否能听到自己的心跳，只觉得心情忽然柔软得不可思议，也忽然明了，此时此刻的画面，或许会在他今后的记忆中成为被他珍藏的永恒。

    手下的发丝已经变得干燥温暖，苏白把吹风机关好，一低头下巴就能碰到苏淮安的发顶。他觉得自己的心跳有些脱轨，只能顺着心情把嘴唇凑到苏淮安耳边，声音也不知怎么的忽然变得有些沙哑：“苏爹。”

    苏淮安似乎被他喷在耳边的气息弄得有些不舒服，微微张开眼睛，还有些茫然。苏白忽然就觉得心底酸涩得厉害，有什么滚烫滚烫的情愫在心底压抑了太久也刻意忽视了太久，在此时此刻缓缓流淌出来，熏得他眼睛都开始发烫：“苏爹，先把退烧药吃了再睡吧。”苏白几乎是叹息着说出这句话。等苏淮安吃了药之后，苏白就端着空杯子出去了，在关上的房门前站了许久。

    这一夜苏白睡得并不安稳，只知道自己似乎梦到了这个身体的原主，具体梦到什么却是记不清了。醒来的时候发现枕巾上湿湿的，眼角还有液体不停地滑落，心脏也疼得厉害，让他只能难过得在床上蜷缩成一团，有一会儿才缓过劲来。

    苏淮安的烧还没退，苏白有些着急。这天林家爸爸妈妈要去走亲戚，林家妈妈临走之前去药房买了几个吊瓶，回来给苏淮安扎上，然后让苏白看着，到时间就把另一个吊瓶换上。当年苏白的舅舅得了十几年肺结核，都是林家妈妈照顾的，那么长时间里，林家妈妈早精通了一堆护理的知识，苏白对自家娘亲还是挺放心的，他以前发烧的时候打的就是这个。

    照顾着苏淮安吃完饭和药，苏白伸手摸了摸苏淮安的额头，还是有些烧，但总算没有前一天那么热，苏白就稍微放下点心，坐在床边拿了手机和王瑶发短信。

    跟王瑶说了苏淮安生病了，那妞就善解人意地BLABLA让苏白别着急。苏白就笑，回复她说苏淮安正在扎吊瓶睡觉，自己看着挺心疼的。王瑶那边沉寂了一会儿，苏白正以为她不会回复了，就看到有王瑶的短信进来。那妞笑苏白，说以前你亲爹亲妈生病怎么都没见你这么上心呢？苏白就点开写信箱，写了删删了写，最后语气不正经地回复给王瑶：【因为小爷看上他了呗】发完之后才发现手心里都是汗，等王瑶的回复的时候也很是忐忑不安，不知道王瑶会把那句话当真还是只当他是在开玩笑。其实连他自己都不清楚那句话的真伪，就只能以这样半真半假的语气跟王瑶分享此刻纠结的心情。

    王瑶的回复很夸张，满屏的省略号，直到最后快翻页的地方才蹦出几个字：【真的假的？！】

    苏白就横躺在苏淮安脚下的床边，越看越想笑，也真的无声笑起来，眯着眼睛给王瑶回复过去：【摇扇，你说呢=v=】

    王瑶就给他回复过来一个女王狠狠抽打奴隶的彩信，直接按自己的意思理解为苏白在耍她。之后似乎觉得这个话题挺有意思的，就跟苏白讨论了起来。从之前两人一起看过的父子文到虐恋情深，甚至还讨论到现实中如果真的父子**的话，所要面对的社会压力BLABLA的。

    苏白也跟着她一起据理力争，不过以前两人每次讨论问题的时候都各执一词，这次倒是口径很一致，都觉得现实中真要是父子**很不靠谱。

    到底是怎样浓烈的感情，才能让人抛却世上其他一切，只为了和彼此在一起？

    这样的感情，苏白无法理解，所以即使他已经发现自己似乎对苏淮安产生了一丝不该产生的情愫，也不能代表什么。

    把手机放在一边，苏白把目光放在窗外冬日里如同白练的晴空。

    他的人生还有很长很长一段路，而他知道，这份微小的感情永远无法得到宣泄和认同。他一直觉得苏淮安不恨自己是一件很神奇的事情，那个男人，就算不恨，也不会真的把自己当做亲生儿子去对待，顶多，也就像现在这样说，保持这种不清道不明的状态吧……

    低头苦笑了一下，苏白觉得自己想得有点远了，他根本就不可能让任何人知道这份感情的存在，所以，即使心里很难过很难过，也要趁现在，把这份刚刚萌芽的感情，狠狠扼杀在摇篮里！



    作者有话要说：先爱上的先输，杯具的娃OTL

    上一章留言好少，咱的玻璃心碎了一地QAQ

    今天是小爷生日，伸爪要花^-^

    ┭┮n┭┮咱知道**又抽了留不了言，但是咱真的很桑心很桑心很桑心……

    抹泪爬去睡觉……

    专栏在此，收了吧收了吧=v=



part 37

    苏淮安扎了针之后没多久就睡了过去，苏白守在他床边直到两瓶吊瓶都打完，拔针拔掉才坐在床边看着苏淮安出神。

    他还是林夏的时候也曾有过喜欢的人，甚至不止一个，小时候喜欢的男孩子尤其的多。苏白趴在苏淮安手边，用目光静静描绘苏淮安的睡脸。他初中的时候喜欢过两个男孩，却都没有告白，高中开始却无论如何也无法动心了。也遇到过长得很帅的男孩，但丝毫没有什么旖旎的心思，完全是用欣赏的眼光去看待对方，连对方的名字也是毕业之后才从其他同学那里得知的。大学的时候宅得厉害，几乎只跟寝室里的几个女生比较要好，其他人几乎都没什么交集，也不参加社团活动，系里的男生也都惨不忍睹，而他又不是个能够将就的人，一晃眼，直到大家毕业各奔东西，他仍旧孑然一身，没有丝毫牵挂。

    在他还是林夏的时候，曾经一度怀疑自己是蕾丝，不然为什么越长大就越无法对男人心动呢，可能也因为他的社交圈子里大多都是女人？

    但是苏爹……为什么会是苏爹？

    苏白把脸闷在被子里，几乎能触碰到苏淮安刚刚扎过针的那只手。他伸手碰了一下，发现苏淮安的手很凉，可能是因为之前输液时间太长了。看苏淮安仍旧沉睡着，苏白犹豫地伸出双手，覆上苏淮安凉凉的手背。苏淮安的手指动了一下，苏白呼吸顿了顿，看苏淮安没醒，才小心地松了口气。缓缓摩擦着手掌把温度传递给苏淮安，苏白看到手腕上那条晶莹剔透的手链时，才想起娘亲让他带给苏淮安的那条。起身去隔壁房间把那条手链取出来，放在手心里捂热，才轻手轻脚地回到苏淮安身边，把那条已经温热的玉石手链滑进苏淮安的手腕。两只手还连着，苏白的手腕比苏淮安细一些，也要白很多，两根同样款式的玉石手链，一大一小套在彼此的手腕上，看上去竟像是一对儿一样。

    苏白心底一酸，好多年不曾动心过，怎么一动心，就摊上这么个对象呢……

    房间里太安静，确切地说整个林家都很安静，只有苏白和苏淮安两个人在。苏白想到以往过年的时候亲戚们都是在林家聚会的，这次改到姑姑家里，可能是因为顾忌着他和苏淮安吧。虽然早就知道能认回老爹娘亲已经很不容易了，但此时此刻他还是有些失落。想着想着，不知怎么的就想到苏淮安。江管家说以往过年苏家就只有苏淮安和苏白，没有其他亲人，只有他们俩。那里的房子那么大，只有两个人真的不会寂寞么？

    “苏爹，苏爹……我会陪在你身边……”眼皮有些沉，苏白呢喃着，在安静的氛围中终究是抵抗不过睡神的召唤，趴在苏淮安手边阖上眼睛。

    苏白是被布料OO@@的声响唤醒的。一睁开眼睛，就只看到满室的黑暗。等眼睛适应了，才看到苏淮安已经坐起了身，苏白哑着嗓子叫了声“苏爹”，揉揉眼睛，拿过已经凉了的水杯，起身把灯打开，然后给苏淮安接了杯温水过来。

    灯光有些刺眼，苏淮安眯着眼睛把水喝了，才适应光线的强度。

    苏淮安的脸色好了很多，苏白伸手去试了试他额头的温度，发现烧退了，这才松了口气。知道苏淮安要下床，苏白就给他找了件长长的睡袍，怕苏淮安在凉着。胃里有些不舒服，苏白揉揉肚子，有些饿了。看看时间，已经过了饭点，估计娘亲他们会回来得晚，苏白就跟苏淮安说自己去把菜热热，一会儿吃饭，然后就去厨房忙活。

    苏白把热好的菜都端上桌的时候，苏淮安刚好从卫生间出来，苏白就招呼他过来吃饭。两人坐下后，苏淮安看了看自己腕上的手链，问苏白手链是从哪来的。苏白就跟她说是娘亲送给大家的新年礼物，家里的人都有，说着，还给苏淮安看了看自己带着的那条和他同款的。苏淮安现在的样子比之前好了很多，只是可能睡多了，显得比平时迟钝了一些，这时正看着腕上的手链出神。苏白以为他不喜欢，就跟苏淮安说如果他不喜欢手上带东西就放到盒子里，说着，就想起身去把盒子拿过来，结果被苏淮安一句淡淡的“带着吧”给按了回来。

    一顿饭两人吃得很安静，饭后苏白收拾好厨房，回到客厅开了一瓶红酒，倒入酒杯后，懒懒靠在沙发里，边喝边兀自出神。旁边伸出一只手，从苏白手里拿走酒杯。苏白怔了一下，侧头看坐在身边的苏淮安，就看男人正不赞同的微皱着眉：“你还未成年。”

    苏白听了，“噗嗤”一声轻笑出来，然后想到这个身体确实还未成年，只是，“红酒没问题的吧，几乎没什么度数，而且这个确切地说其实是纯葡萄汁啊……”苏淮安听了之后，瞥了苏白一眼，轻轻晃了晃酒杯，放在鼻尖下嗅了嗅，之后才轻轻抿了一小口，然后微皱起眉。

    苏白以为他嫌这酒不好喝，反正他们家喝的本来也不是什么很贵的名酒，都是林家爸爸酒厂的朋友送来的，他还是林夏的时候一直把这玩意儿当饮料喝来着，一个人一晚上能喝一瓶。苏白这人其实在某些方面有些小洁癖，苏淮安用了他的杯子，他就又去取了另一只杯子过来。不过其实他挺讨厌别人用自己的东西的，尤其是像水杯之类的私人物品。他小时候，如果他正在吃的雪糕被林家妈妈咬了一口，他就干脆整根不吃了直接全都给娘亲。

    没怎么顾忌苏淮安之前说他未成年不能喝酒的话，他都这么大了，思想早已经不再受到长辈的限制，再说，就他所知，原主也不是什么听话的主啊。

    和苏淮安那种龟毛的饮酒方式不一样，虽然苏白也知道喝红酒有讲究，但是这不是在自己家么，就算他牛嚼牡丹了也是他自己喜欢的方式，不是有句话叫“有钱难买我愿意”么。所以他倒了整整一满杯的红酒，双手捧在手心，把整个人都靠在沙发里，翘着二郎腿眯着眼睛，一口就喝进去小半杯。

    “饭后一颗烟，赛过活神仙～饭后一杯酒，活到九十九～”边喝着，还边得瑟地喃喃自语，摇头晃脑的样子，倒还真像个酒囊饭袋。

    苏淮安还在喝之前那杯酒，听了苏白不着调的话，带着笑意蹦出一句：“歪理。”

    苏白就笑，也不理他，捧着酒杯乐呵地一点点喝着，“其实我不喜欢别人抽烟，”他忽然想到苏淮安经常抽烟，“吸二手烟比直接吸烟危害还大，”苏白说着，想到林家老爹也是个常年身边离不开烟的，他以前认识的男性朋友也都人手必备着烟，就转过头问苏淮安：“那玩意儿真的就那么好？”

    苏淮安拿过酒瓶，又往杯子里倒了一些，苏白看着他优雅利落的动作有些失神，就听他说：“不好，所以你也不许抽。”

    苏白弯了眼睛笑：“那你这个家长要以身作则啊……以后，也不许抽了，对身体不好。”

    苏淮安晃动着酒杯，慢慢应了一声。

    苏白看着与往日不同的带着一丝悠闲气息的苏淮安，似乎有些明白自己为什么会对这个男人产生好感。

    林家妈妈和林家爸爸的婚姻并不幸福，起码在苏白的眼中，林家爸爸从来不是一个好的可以托付终身的对象。林家爸爸的脾气古怪、暴躁、多疑、蛮不讲理、大男子主义……他身上的缺点数不胜数，即使面对他绝对不能失去的林家妈妈也从来都是张口就骂。苏白一直觉得自己从小就生活在一种由言语构筑的冷暴力环境中。他从小和林家妈妈的感情就很好很好，林家妈妈当年是如何嫁给林家爸爸的他从头到尾都很清楚，所以他才格外排斥像林家爸爸那种性格的男人。他曾经无数次地对林家妈妈说，他就算一辈子一个人，也不会找一个林家爸爸那样的男人。他喜欢的男人，不用很帅，但是必须脾气温和、知性、有足够的包容力，能够尊重彼此的选择，而且话不能太多，他讨厌嘴碎的男人，可以说这些几乎跟林家爸爸是完全对立的一种形态，而这些，苏淮安通通都符合。起码从他见到苏淮安以来，这个男人所展现出来的包容力和沉默都让自己对他更加地有好感。所以，他会对苏淮安产生好感其实是一件很正常的事情。

    在脑中理清思绪，苏白看着苏淮安手中的酒杯出了会儿神――那是他之前用过的。苏淮安恢复血色的唇正印在上面，在昏黄的灯光下被酒渍浸染，完全没有往日的干燥。苏白忽然想起无数小说动画里用烂了的所谓的间接接吻，忽然觉得那种行为其实很无聊。他对那种交换彼此唾液的行为没什么好感，所以也生不出什么旖旎的心思。想着想着又有些纠结，难道自己是天生的冷感么＝　＝……

    头有点疼，还有些晕，以前的林夏就算喝了一瓶也不会有什么不适的感觉，怎么现在变成爷们了，才喝了一杯就有点难受呢。无语地看了眼还剩大半瓶的红酒，苏白放下杯子，有点晕呼地问苏淮安：“苏爹……你别告诉我苏白以前是一杯倒……”

    苏淮安闻言顿了顿，也放下手中的酒杯，像是想起了什么一样往苏白这边靠了靠，“不舒服？”

    “嗯，”苏白应了一声，嘴里甜腻腻得有些难受，脑袋也有些疼，可能也是酒劲上来了，虽然意识还清醒着，但行为上却有点不受控制，不自觉地就想撒娇，这种感觉基本只在想睡觉但是睡不了的时候才会有，不禁连声音都带上点小小的委屈：“难受。”

    苏淮安就放下杯子，把苏白半揽到怀里，轻轻帮他按摩头上的穴位。苏白先是僵了一下，之后在酒气的熏染下，干脆大胆地转过身靠在苏淮安怀里，在他胸前蹭来蹭去，不时还哼唧两声以示被伺候得很舒服。最后在几乎睡过去的时候，才听到一声似有若无的叹息。

    

    作者有话要说：今天看了个稍微有点变态的父子文……摸下巴，总觉得那儿子有点神经质，而且有点YD，但是就是一直看一直看直到看到作者坑的那里……T T你们知道的，看文看正HIGH的时候一下掉坑里是多么郁闷的事情，于是咱就去刷围脖，看了一堆工口图看得超级HIGH……OTL最后才被榜单逼得爬回来码字，内牛满面……

    蛋糕有点腻，正在蹦Q减肥的咱表示看到美食不能吃很憋屈┭┮n┭┮

    PS:谢谢zj910914君和我家小受砸的地雷，还有大家的祝福留言，咱都收到了(*^__^*) ，很开心呢嘿嘿……

    话唠完毕，爬走

    专栏在此，收了吧收了吧=v=



part 38

    初四那天，苏白和苏淮安回到了帝都。苏淮安很忙，跟大多数上班族一样，初七就开始上班。还在寒假中整日睡到日上三竿才起的苏白表示，还是学生党最幸福XD。

    帝都这年的初雪来得很晚，洋洋洒洒下了一整晚，第二天一早起来时，世界就变成了银白。

    苏白懒懒靠在沙发上，一边喝着热乎乎的红茶，一边看着对面沙发上同样也瘫得没正行的林柯，听他说自己的身体已经没什么大问题了，不禁弯起了眼睛。结果被林柯伸爪子在头上扑棱了半天，直到把苏白扑棱得沉下脸，那丫才咬牙切齿地说看着苏白这么悠闲的样子，让人想把他拎出去抽一顿。

    苏白点头，伸伸懒腰后勾出一个懒洋洋的笑容：“爷知道你这是羡慕嫉妒恨，有些人就是见不得别人比自己好啊……”

    结果现在，苏白被人从温暖的别墅中挖了出来，站在冰天雪地中冷得直跺脚。

    “我说林大医生，你这又出什么幺蛾子呢？”冲林柯翻了个白眼，苏白透过围在脸上的围巾模糊地出声。

    “你包这么严实做什么？”从车库中把车开出来，林柯看到苏白全副武装的样子有点乐。

    “怕冷呗。”

    其是苏白并没有他所表现出的那么冷，只是作为一个把自己的身心健康永远摆在第一位的人，在这种天气里，出门之前他必然会把自己裹得连苏淮安都认不出来。

    “也对，你还真得多穿点，病刚好了可别再出什么问题。”林柯点点头，招呼苏白上车。

    苏白也没问林柯要带自己去什么地方，直接就跟着他走了。在家呆了这么多天，虽然他是个宅，但也还是想出来透透气的。刚好前一天晚上下了帝都今年第一场雪，空气清新而干净，碧蓝的天空上不见丝毫云朵，只有明媚却不刺眼的冬阳悬挂在天际，散发着寡淡却温暖的光。苏白喜欢这种天气，即使呼吸间凝结的小水滴挂上他睫毛不少，藏在帽子下的眼睛也还是一直弯着――他很享受这种平静宁和的生活。

    汽车很开就驶入了市区，苏白对帝都各个街区的辨识度还停留在“地铁地图在手，帝都满地乱走”的程度，而林柯开车是在地上，所以苏白自然看什么都觉得陌生――他本来对这些就不太上心，记不住也没什么奇怪。一路上唯一熟悉的可能也就是帝都永远都堵塞的交通，以及几乎可以用人口爆炸来形容的熙熙攘攘的人群。

    车里放着轻音乐，空调的温度也刚刚好，苏白有一搭没一搭地和林柯聊天，手指却一直摩挲着左腕上的玉石手链，这种习惯是从得到这条手链后开始渐渐养成的。

    林柯自然早就注意到了，见苏白又开始玩那条手链，摇头嗤笑：“你说你个男孩子，没事带着那么个玩意儿做什么？”

    “谁规定男生就不能带了，再说苏爹不也带着一条，”苏白说着，把手腕举到眼前，看着那些晶莹剔透的玉石珠子越看越喜欢，不禁撇了撇嘴，“跟你这种俗人没法沟通。”

    林柯“嗤”了一声，倒是没再跟他抬杠。

    汽车停在一座很高级的商场楼下。苏白手上搭个凉棚仰头往上看了看，楼层很高，装潢很高雅，一看里面的东西就不便宜，心里就有点纳闷林柯带他来这种地方做什么。

    跟着林柯进去，发现这里卖的基本都是奢侈品，以前的林夏来这种地方基本就是看，现在的苏白来了也一样――他还是没什么钱，苏淮安给他的那张卡他到现在还没动过。

    看林柯一个楼层一个楼层带着自己转，一家一家柜台走过去，苏白就有点无聊：“咱们来着做什么？”

    林柯手上正拿着一个镶钻的领夹，听了之后有点意外地看了苏白一眼：“别跟我说你不知道苏淮安过几天生日。”

    苏白愣了一下，之后点点头表示知道了，脸上没什么变化，心底却是有些复杂。他似乎从来没有主动去了解过苏淮安的任何事，连他生日的日子都不清楚，而林家爸爸妈妈姐姐妹妹的生日他却是从来都没有忘记过。

    轻扯了下嘴角，苏白笑着转过头，心底有些放松又有些愧疚――还好他对苏淮安还没有那么多的喜欢……只是既然是家人，这些也是一定要知道的吧，他不想再从别人的口中知道这些事情了。苏白决定回家之后要跟江管家把那些需要知道的事情问清楚。

    只是现在，苏淮安的生日礼物该怎么办？

    刚才跟林柯逛过的那些柜台，价钱最低的也在四位数以上，苏白不觉得自己能够负担得起，而且说起来，虽然苏淮安具体是做什么的他并不清楚，但也知道苏家很有钱，估计自己买的东西苏淮安也未必看得上。之前送苏淮安那条手链那人倒是一直带着，也不知道是真的喜欢还是怎么的。

    林柯还在那边挑选，苏白等得无聊，就跟他说自己去旁边转悠转悠。这一转悠，倒是让苏白知道该送苏淮安什么了。

    在商场纠结了一上午，在苏白满脑袋黑线中，林柯最后竟然给苏淮安选了一台多功能榨汁机作为礼物，用林柯的话来说，与其送那些乱七八糟的奢侈品还不如送点实在的东西，这是他这么多年来送苏淮安生日礼物摸索出来的客观规律。苏白就没好气地问那你之前在那折腾一上午是为哪般啊为哪般，林柯就咧嘴一笑，美其名曰之前在商场里兜圈子为了让苏白锻炼锻炼那弱鸡般的身体。

    苏白决定午饭之前不理他。

    不过看到那台虽然价值四位数但终究只是一台榨汁机的榨汁机，苏白忽然觉得自己给苏淮安买的礼物没那么拿不出手了。

    找了一家餐馆吃完午饭，苏白以为这就要回家了，结果林大医生大手一挥，调转车头又带着苏白得瑟去了。

    这次林柯的车停在了一片办公区楼下。苏白望着那几栋像多胞胎一样一个模子盖起来的大楼，又抻着脖子看到每栋楼顶层都立着一个字，最后组成“XX集团”的字样，不禁吧嗒吧嗒嘴感慨了一句：“真有钱啊真有钱。”帝都这么个寸土寸金的地方都能独占好几栋楼，这是怎样一种牛B啊……

    结果被林柯一个栗子敲在脑袋上，“好好的发什么疯呢，再有钱不也都是你家的！”说完，不理苏白一副被雷劈到的表情，率先往大门走去。

    晕晕乎乎地跟着林柯走过前台，来到顶层，直到坐在候客厅的沙发上，苏白还是不太敢相信苏家竟然有钱到这种地步。不过看林柯一副理所当然的样子，苏白又不禁觉得自己是不是有点大惊小怪了。

    苏淮安不在。温柔漂亮的秘书似乎也认识林柯，轻声细语地解释完之后，林柯和苏白喝了杯咖啡，就决定打道回府了。

    = =不过……苏淮安的秘书好漂亮。

    苏白临走前，又瞄了一眼送他们出来的秘书，觉得苏淮安艳福不浅的同时，也有那么一点点点点不是滋味，不过这点不是滋味很快就被苏白抛到脑后去了，因为他在楼下大厅遇到打架斗殴的了。

    苏白此人，遇到麻烦向来是能躲多远就躲多远，尤其是与自己无关的麻烦。曾经在马路上遇到面相凶恶或者拉帮结伙一看就不像好人的，他向来是不着痕迹地闪人。这年头从天而降的横祸已经不胜枚举，自己再不要命地往前凑那绝对是嫌自己命太长的表现。林家原来住的地方，有一个邻居就是在一群打架的人旁边看热闹，结果热闹看完了人也被打死了。林家爸爸妈妈从小一直拿这件事情当反面例子，教导他遇到打架斗殴的一定要火速跑路。所以苏白在一出电梯听到噼里啪啦的玻璃碎裂声以及远处传来的尖叫声时，第一个反应就是拉着林柯回家。不过林柯没拉动，苏白也忽然想起来，脚下踩的貌似是自家的地盘，那就不能说跟自己一点关系都没有了。

    跟林柯对视一眼，见林柯的表情凝重地往前台那边去了，苏白犹豫了一下，也跟着过去了。

    苏白从小生长的环境都很和平，像黑帮情仇团伙犯罪什么的，对他来说都是遥远的只会出现在电视和小说里面的东西。

    林柯到底还是顾忌着有苏白在，没有太过靠近中间正在砸场的那群人，不过从他们的吵嚷中倒是也能清楚这些人就是专门来找茬的。

    苏白听了半天也没弄明白这些人到底为什么来找茬，就茫然地问林柯：“我家到底做什么的？”

    林柯听了，像看外星人一样看了他半天，才没好气地出声：“搞房地产的！”

    苏白就点头：“难怪了，地产商没一个好东西，难怪会被人打击报复……”

    林柯嘴角一抽，“啪”地一巴掌打到苏白脑袋上：“这孩子说什么胡话呢！”

    苏白被他拍得有点不爽，往那群正在砸场的人那边一指，“那你说这些人哪来的？别跟我说是黑社会的，又不是狗血八点档看多了！”

    林柯皮笑肉不笑地看了苏白一眼，眼神戏谑，语气却很认真，“就是黑社会的。”

    “……”苏白压了压帽子，巴拉巴拉围巾，只露出一双单眼皮的眼睛看林柯，“……苏爹怎么会惹上这些人？”他刚想起来，有钱人和黑社会似乎总会有那么点关联――这孩子脑补过度了OTL。

    “还不都是因为你，”看那边还在继续噼里啪啦地砸得欢，林柯指了指边上完全不作为的工作人员和保安，“你看他们，完全没有去报警或者采取什么措施，可见这种事情不是第一次了。”

    林柯这么一说，苏白才注意到那些即使被人欺负到头上也依旧态度良好的工作人员。心里一动，他皱起眉，“什么叫因为我？这跟我有什么关系，我又不认识那些人。”

    林柯叹了口气，拽着苏白就往外走，“小祖宗，咱们可快点走吧，万一被那些人看到你，苏淮安非把我皮扒了。”

    苏白虽然听得一头雾水，但也不想真惹上什么麻烦，就跟着林柯离开了。

    送苏白回家的路上，林柯心事重重地沉默了一路。快到苏家的时候，才一副做过激烈思想斗争的样子问苏白是不是真的想知道那群人哪来的。苏白当然是点头了。

    结果林柯只吐出三个字：“莫司言。”

    作者有话要说：摸下巴，马上就要开始小虐一下了=v=很小很小，大概……

    没留言没动力，于是咱好几天没更了OTL……咱有罪啊咱有罪，内牛

    想写古代宫廷父子文，还想写男宠文，嗷~OTL！

    专栏在此，收了吧收了吧=v=

    

part 39

    林柯走后，苏白跟江叔打了个招呼就上楼去了。

    关于莫司言的事情，苏白直到现在还是一知半解的，不甚明了。刚才林柯提起莫司言的时候，也只是说他只知道这件事情肯定和莫家脱不了关系，内里的具体原因他却是说不清楚的，而苏家和莫家在生意上一直都没什么交集，只除了苏白和莫司言两个小辈之前的那场事故。

    莫家祖上靠黑道起家，改革开放之后在莫司言父亲那代开始漂白，到如今，黑白两道提起莫家，谁都是会给上几分面子的。而众所周知，莫家的人一向护短，个个都不是能够轻易招惹的狠角色。

    以上这些简单的信息是林柯遮遮掩掩给出的，苏白听了之后恍惚了一阵，依旧觉得不真实。其实按照以前看过的小说的套路，苏白很容易就能猜得出莫家的黑道事业可能是转战地下了，毕竟中国不是日本，黑色势力并不是合法的存在，而这估计也就是林柯和大家对莫家如此忌惮的原因。脑补了一阵，苏白还是无法对这件事太过重视，因为他以前生活的世界太过平和，离那些东西太遥远，所以即使今天亲眼见到那些面相凶恶的人在XX集团肆无忌惮地闹事，苏白还是无法把他们和电视小说里那些动不动就烧杀抢掠的犯罪分子联系到一起。

    只是林柯提到了莫司言。

    苏白把脸埋进床铺，闭上眼睛，觉得有些烦躁。

    他想要的一直都是平静的生活，而在苏家这段日子也确实很安逸，安逸到让他差点忘记了这个身体的原主，原本的苏白。苏淮安是苏白唯一的亲人，所以他亲他敬他，努力想让那个男人不再孤单，却隐隐发现自己对那个男人产生了不该有的情愫；他至今还记得那个在自己怀里哭泣的名叫向暖的女孩，在那个群星闪耀的冬夜，呜咽着对他说，“苏白，我喜欢你，我那么喜欢你，你怎么能忘了我？”；而现在，貌似十分惹不得的但已经被原主惹了的莫司言，在沉寂了那么久以至于他几乎都快要把莫司言当成路人甲的时候，忽然以一种让他惊诧的方式，打破了这片平静生活的假象。

    如果他是真正的苏白，那么他或许可以依旧任性地让苏淮安帮自己收拾烂摊子，谁让，孩子都有任性的权利呢。但他不是，他没办法对这件事做到视而不见。林柯也说了，这种事看起来不是第一次了，连集团的工作人员都能够一脸心平气和地对待。但苏白却不能。他虽然对这些事情不太了解，但也知道那些人今天砸的是XX集团的总部，这会对集团产生怎样的不良影响他还想不到那么多，但总归是会有的。苏白猜测，可能这些日子集团的股票会下跌，来谈判的客户可能会被吓走，公司的形象会受损，甚至苏淮安书房里总是堆得那么多的文件可能也跟这些有关……

    苏白想，自己或许该和苏淮安谈谈。

    晚饭过后，苏白在苏淮安的书房里心不在焉地翻着下学期的书，目光却时不时落在依旧埋首在文件中的苏淮安的身上。那人似乎只要做什么就会沉浸在其中，对苏白的目光丝毫没有察觉。

    拉过一张椅子放在苏淮安办公桌的对面，苏白双手叠在一起放在办公桌上，在苏淮安休息的空挡轻咳了两声，在苏淮安看过来的时候，严肃地出声：“苏爹，我想和你谈谈。”

    苏淮安的神色有些诧异，但还是停下手中的动作，示意苏白继续。

    苏白想了想，把今天和林柯去总部看到的事情简单地说了一下，看苏淮安丝毫没有意外的神情，心里越发肯定莫家那些人去集团闹事已经不是一次两次了，心里对莫司言不禁产生了点厌恶感――亏他以前还把莫司言当成好人（= =？）来着，原来那丫一直背地里玩阴的来着！

    听完苏白对白天情形的描述，苏淮安叹了口气，“公司的事我会解决，你把学业完成好就可以。”显然对这件事不想多谈。

    苏白一听，有些着急，“那你打算怎么解决啊？总不能一直这么下去吧？怎么都不报警呢？”

    苏淮安拧了下眉，苏白竟觉得他有些不耐烦，“大人的事小孩别插手，时间不早了，上去睡觉吧。”

    “苏爹！”苏白有点着急，这人今天怎么态度这么差？再说如果不是跟原主有关系他才不会关心这种事！看苏淮安有赶人的架势，苏白不禁从椅子上蹦起来，转到苏淮安那边去继续跟他理论，“如果这件事真的跟我有关系的话，起码让我去跟莫司言沟通一下试试啊！总不能一直这么下去吧！”

    “谁告诉你跟莫司言有关系的！我告诉你，以后离莫家那小子远点！这件事跟你没有任何关系！”苏淮安从椅子上站起来，手掌“啪”地拍在桌子上，近乎低吼地警告苏白。

    苏白吓了一跳，苏淮安对他的态度一直很好，让他几乎忘了自己刚从苏白的身体里醒来那两天，这个男人对他的态度也像现在一样激烈。只是心底的不服气却是一下子就冒了出来，也跟着吼回去：“但是问题总是要解决的啊！苏爹你要是能解决不是早就解决了！看今天那些工作人员的样子，明显就是对那些人不管不顾让他们随便砸啊！”苏白也有点急了，他好心好意来和苏淮安沟通，这人吼他干什么？

    “这些和你没关系，”苏淮安却忽然冷静了下来，沉默了一会儿，冷淡地出声，“你要是没事就快点回房间休息，我还有事要忙。”

    苏白很生气，苏淮安一而再再而三地拒绝让他觉得自己是在自作多情，人家都说了“他们家”什么事和自己都没关系，自己还巴巴地凑上去干什么啊？要不是，要不是自己不忍心看苏淮安被人找麻烦，他才懒得管这些破事！

    低头不让苏淮安看到眼中迅速聚集的水汽，苏白气得有些颤抖，连他自己都不知道自己为什么忽然这么生气。眼角忽然瞟到苏淮安的袖子上有几点深红，苏白眨了眨眼睛，把水汽眨掉，然后忽然扯住苏淮安的袖子，“……你受伤了？”

    “没有，”苏淮安扯回袖子，明显的不耐烦让苏白想忽略都没办法，“出去。”

    “哐――！”把书房门狠狠甩上，苏白几乎一路跺着脚回到房间，越想苏淮安的态度越生气，捶床捶了半天，还是蹦下床往楼下去了。

    江管家正在楼下客厅，见苏白下来了，笑眯眯地问苏白是不是要喝牛奶。苏白睡前有喝牛奶的习惯。

    苏白心不在焉地点了点头，热了杯牛奶，之后捧着一点点喝着，忽然像是想起了什么一样，“江叔，我以前的手机是你收起来了吗？”

    “是啊，老江都收起来了，少爷要用？”

    “唔……现在找方便吗？”

    “怎么会不方便，少爷稍等一会儿，老江这就给你找去。”

    “谢谢江叔。”

    “少爷跟老江还客气什么。”

    趁江管家去找原主手机的功夫，苏白又热了杯牛奶，然后在江管家把原主的手机递过来之后，想了想还是觉得不放心楼上那人。深吸一口气，暂时压下心底的不爽，苏白硬邦邦地出声：“江叔，苏爹好像受伤了，你上去帮忙去看看吧。这杯牛奶也帮忙拿上去吧。”

    没管江管家一下变得紧张的神情，苏白拎着刚拿到手的手机，回到房间。

    这是苏白第一次接触原主留下的东西。因为他知道，原主的手机里一定有莫司言的电话。

    他是个自私的人，苏白总是对别人这么说起自己。他知道自己在乎的人很少，除了亲人，几乎没什么能够让他上心。他曾经暗恋过一个人，听说过“恋爱中的人都是傻子”这句话。他在没那么喜欢过一个人之前，从来不知道原来一向自诩冷血自私的自己，原来可以为了喜欢的人倾尽所有，甚至不求回报，只为了能让对方能够快乐。恨不能用自己的双手、身躯去为对方挡去所有风雨，甚至不在乎对方是否会知道自己所付出的一切。然后在已经不记得那人样子的时候，偶尔还会嗤笑曾经不求回报的自己简直就是个傻帽。但却依旧还是会对重视的人掏心掏肺，也依旧还是别扭地对所有人说自己是个自私的以自己为中心的人。

    苏白不知道自己对苏淮安到底有没有那么多的喜欢，但是他知道有件事他必须去做。不是因为喜欢，而是因为责任。就像他说会做苏淮安的儿子，就像他无法拒绝那个在他怀里哭泣的向暖。他没办法一边贪婪地享受着苏家给予这个身体的一切，还理所应当地拒绝去解决这个身体原主人所遗留下来的麻烦。

    拨通莫司言的电话，在另一边传来印象中有些熟悉的少年声音后，苏白忽然叹了口气，心情有点沉重，又有些莫名其妙的放松：“莫司言，我们见一面吧。”

    苏白和苏淮安冷战了。

    不管苏淮安是不是刻意的，起码苏白是这么觉得。苏淮安从早饭起到出门一句话都没跟自己说。苏白看着那人的背影，心底忽然有点发酸。

    临出门的时候，苏白特意穿了件厚厚的羽绒服，手套围脖帽子什么的一应俱全，恨不能把自己裹成一团棉花，看得江管家直想笑，苏白自己却是有点想哭，然后对着江管家的调侃把脸皱成一团，告诉江管家自己其实还想再多穿点来着。

    这天的天气并不好，确切地说在帝都蓝天并不多见。乘地铁转公交，一路晃到和莫司言约定的地点时，已经是几个小时之后。

    围巾被水汽弄湿的地方凉凉的，苏白把围巾往下拉拉，暴露在空气中的呼吸顿时变成一团团白色的雾气，用力一吹的时候，想一朵小型云团一样很快就消散在空气中。苏白揉揉冻得通红的鼻子，想着再过几天就开学了，不知道下学期的成绩会不会再好一点，想着想着，就想到苏淮安，也不知道那人什么时候才能不和自己冷战。

    抽出手机看了眼时间，他来早了许多。这地方他以前没来过，昨天让莫司言定地方之后，那人说完就把电话挂了，害得他蹲在网上查地图查了半天才找到。环顾了一圈周围荒凉得几乎看不见人烟的景色，苏白忽然觉得自己来见莫司言的这个决定果然很不靠谱么。其实，大人的事情就应该让大人去解决，苏淮安说的还是有点道理的。万一啊万一，他就这么孤身一人来见莫司言，万一那小子找一堆人把自己修理了……苏白吧嗒吧嗒嘴，四处看了看，忽然有点想跑路。

    然后，他就看到了那个叫莫司言的小子。

    和苏白全副武装的样子不同，莫司言穿得很少。一条牛仔裤，一身单衣，看得苏白都觉得冷。苏白在莫司言走近后，还没等对方出声，就忽然打了个喷嚏。

    莫司言看他的眼神顿时诡异了许多。

    苏白有些尴尬，清了清嗓子，看着莫司言，也学不来那些人绕弯子，干脆点出今天的目的：“那个，我就是想知道，这段时间去XX集团找麻烦的人，是不是你家的？”

    莫司言闻言，挑了挑眉，原本有些阴柔的面孔顿时显得风扬跋扈：“就算是我家的，又怎么样？”

    苏白皱眉：“你想怎么样？”

    莫司言侧过头，扯出一个让苏白浑身发毛的笑容，见苏白的表情有些不对劲，一下拉住苏白的手臂，身体也贴了过来，温热的呼吸打在苏白的脸上，语气轻柔如同情人间的低语：“这么久不见，你就想对我说这个？”

    苏白几乎想一巴掌扇过去了，玛丽隔壁的原主和莫司言到底是什么关系？！！！！

   
    作者有话要说：OTL我有罪……

    我要日更┭┮n┭┮，这是个多咩美好滴愿望……

    专栏在此，收了吧收了吧=v=



part 40

    在苏白的印象中，莫司言和他就像两个形同陌路的人。之前在同一个班级里相处了大半个学期，他也没见莫司言对自己表现出什么熟稔的态度，那么此时此刻，这人忽然黏在自己身上，又是为了什么？

    看着那张近在咫尺的因为那满脸笑容而显得有些艳丽的少年面孔，苏白忽然觉得背后有些发凉。

    手腕用力想要甩开莫司言，苏白还是不太习惯和别人靠得太近，只是莫司言那小子虽然看着很单薄，力气却不小，苏白挣了半天，也没把手从莫司言那抽回来，反倒是手腕上被折腾的青紫了一圈。苏白一直都知道这身体容易留下伤痕，当即语气就有些不耐烦，“放手！”

    “哼！”莫司言闻言立刻沉下脸，原本挂着笑容的脸上顿时显出几分带着戾气的嘲讽，箍着苏白手腕的手不禁更加用力，“谁允许你这么跟我说话的？”

    “嘶……疼……”苏白皱起脸，心里却是对莫司言的变脸感到惊讶，他以前从来没有接触过像莫司言这种喜怒无常的人，一时间也有些忐忑。只是他向来都是和平主义者，根本不可能跟莫司言大打出手，再说，他今天来这里的目的，本来就是为了自讨苦吃……想到这里，苏白苦笑了一下，索性不再挣扎，平静地看着莫司言，“你放开我，我又不会跑了。”

    莫司言似乎也没想真的为难他，看苏白不再炸毛，也失去了继续撩拨的兴趣，当即放开了苏白。苏白赶紧往后退了两步，甩了甩已经有些发麻的手腕，看着莫司言的目光不禁复杂了几分。他忽然觉得今天来见莫司言或许就是个错误，但即使重新让他选择，他觉得自己也依旧会这么做。

    “听说你失忆了？”见苏白只顾着揉手腕，也不搭理自己，莫司言从兜里掏出烟盒，抽出一根烟点燃，然后蹲在地上，边慢慢吐出个烟圈边漫不经心地问道。

    “……嗯？”后知后觉反应过来莫司言说的是什么，苏白应了一声，看莫司言一脸淡漠地蹲在地上，眼神望着远方不知道在想什么。苏白忽然想起，这才是他之前一直看到的那个莫司言，一个形容冷淡的陌生人。这样的莫司言，比起之前那副喜怒无常的样子，倒是更容易让他接受一些。

    苏白这么想着，也在莫司言旁边蹲□。

    “莫司言。”

    “嗯？”少年懒洋洋地应着。

    “我们之前很熟？”

    莫司言细长的凤眼微微眯起，带了一两分笑意看着苏白，“谁告诉你的？”

    “没谁告诉我，他们都不告诉我你的事。”苏白一脸认真地说着，帽子下的眼睛张得大大的，丝毫不错过莫司言脸上任何一点细微的变化。然后他发现，莫司言听了自己的话后，脸上的表情又带上了些之前的嘲讽，“那他们就没告诉你离我远点？”

    “苏爹有说过。”苏白把下巴垫在膝盖上，垂下眼睛。

    “苏爹？”

    “嗯……就是我父亲，苏淮安。”

    “嗤，你父亲倒是把你护得挺好，”莫司言虽然那么说着，语气却有些不以为然。他站起身，把只剩下一小截的烟蒂轻轻一弹，那小玩意儿就乖乖跳到了不远处的垃圾箱里。

    “你今天找我，到底有什么事？”双手插在兜里，莫司言低头看苏白，语气淡淡的。

    苏白抬头看着那个少年，不明白为什么眼前这个少年，会让苏淮安和林柯那么忌惮。

    他站起身，看着面前的少年，“你要怎样才能放过苏家？”

    “嗯？”莫司言闻言，又露出那种让苏白心惊的笑容。往苏白跟前凑了凑，带着烟草味道的呼吸和苏白带着薄荷味道的呼吸几乎交融在一起。手臂忽然揽住苏白的腰，像是没注意到苏白忽然僵住的身体，莫司言像个无邪的孩子一样歪了歪脑袋，语气亲昵，“你说该怎么办？”

    伸手横在自己和莫司言胸前，用力分出点距离，苏白对莫司言的不按套路出牌算是没辙了，“我们都不是小孩子了。”

    莫司言挑眉，饶有兴致地看着苏白，“所以？”

    “所以我们的事情，我们自己解决，别牵扯上彼此的家庭。”

    莫司言闻言，抬了抬下巴，忽然鼓起脸颊，点了点头，“那你想怎么解决？”

    “咳，”莫司言的痛快有些出乎苏白的预料，但是他本来的目的就是为了让莫司言答应这件事情只在他们两人间解决，所以他开始跟莫司言说自己的想法。

    如此如此，这般这般。

    苏白说完之后，莫司言忽然把下巴压在苏白肩膀上，“噗嗤”一声笑了，甚至连身体都开始不停颤抖。

    苏白伸手压了压帽子，语气有些无奈，“你笑什么呢？”

    “噗……苏白……”莫司言像是真的被苏白逗得不行，本来一直皮笑肉不笑的那张脸简直像是一朵花一样笑得花枝乱颤（- =），“喂，有没有人跟你说过你简直太可爱了，噗……世界上怎么会有你这种人……难怪你父亲让你离我远点，你其实该听你父亲的话的……”

    “那你到底是答应还是不答应？”被莫司言的莫名其妙弄得有点恼怒，苏白的语气有些不耐烦。

    “答应什么？我揍你一顿然后之前那件事就算完了？”莫司言抱着苏白，边笑边说。

    “嗯。”苏白郑重地点了点头。

    莫家之所以能这么理直气壮地不停找苏淮安麻烦，而苏淮安还丝毫不作出反击，苏白知道只有一种可能，那就是苏家对莫家确实理亏。虽然不知道之前苏白和莫司言到底怎么一起出的车祸，但从所有人的反应来看，似乎就是苏白的错。苏白不想看苏淮安为难，他知道自己做的这个决定可能在其他人眼中看来有些草率，但是这却是他唯一能做的。他其实挺怕疼的，但是男孩子都皮糙肉厚的，被打一顿应该没什么事吧，而且看莫司言的样子也挺好说话的，之前身体也调理的差不多了，自己现在高二，就算今天之后需要休养一阵子，对高考也不会有什么太大的影响……在心底努力做着心理建设，苏白推了推莫司言，“你到底答不答应？”

    “答应，为什么不答应，难得苏少都这么委屈自己了，我为什么不答应？”莫司言说着，懒懒地从苏白身上爬起来，笑容满面的样子，哪像马上就要打人。

    苏白想了想，还是决定先跟莫司言说明白，“莫司言。”

    “嗯？”

    “我们先说好，不能打脸。”

    “为什么？”

    “万一把牙打掉了，我还得去镶牙。”其实主要是怕毁容，脸上精密零件太多。

    “……”

    见莫司言没什么异议，苏白想了想，又补充道，“你动手的时候悠着点，别把我打出终生残疾来。”要不然还不如让莫家继续去找苏淮安麻烦。

    “……”莫司言嘴角抽了抽。

    “完了？”抱胸挑眉，见苏白半天没继续，莫司言好整以暇地问。

    “没了！”苏白一脸大义凛然，然后在莫司言伸出拳头忽然要往自己这边抽的时候，“内什么……”

    “嗯？”

    “……你打的时候能不能轻点T T？”好吧，他承认他就是没骨气，要是莫司言能不打他其实是最好的。

    莫司言脸皮一抽，“你废话太多了。”

    苏白舔了舔发干的嘴唇，露出个难看的笑容，“要不还是算了，你就当今天没见过我吧？”

    莫司言一言不发地看着他，小眼神儿恻阴阴的。

    苏白扁了扁嘴，把帽子往下一拉盖住脸，然后牙一咬，眼睛一闭，“来吧！”

    苏白从小就是个敢做不敢当的孩子。他记得小时候，因为年纪比楼里的其他孩子小，也因为林家爸爸的脾气不好，所以在和其他孩子一起玩的时候，大家都会让着他。苏白记得有一次晚上，他和楼里一个男孩子玩，那个男孩子说了什么伤他自尊的话，他当时打了那个男孩一拳，然后就开始死命跑。他和其他孩子一起闹的时候，其他孩子一见他跑了，基本追一会儿就不再追了，被苏白打了就白打了，也不跟他计较，但是那天，那个被苏白打了一拳的男孩一直追他，一直追，一直追到苏白跑不动差点一个踉跄趴地上，才抓住苏白。苏白当时就说“不玩了不玩了”，但那个男孩还是狠狠捶了他一拳，打得他眼泪都在眼眶里直打转，然后把苏白丢在满天星斗下，一个人回家了。苏白那时弄不明白，为什么自己明明都说“不玩了”，那个男孩还是打了回来。

    长大后苏白才知道，不管是游戏还是做其他任何事，从来都不是他一个人说停，所有人就都会跟着他停下来。

    他太平凡，从来不是谁的主宰。

    莫司言人看着瘦瘦的，手上的劲儿却一点都不小。苏白也不知道这丫到底是有多大的怨气，明明之前还和自己有说有笑的，怎么转眼就跟见到仇人似的，噼里啪啦打在自己身上，打得苏白自己都不知道到底身上哪里更疼一些。

    他也想跟莫司言说，“你丫就不能轻点么？”

    但是他又觉得，既然自己今天来找莫司言的目的，本来就是为了让莫司言能够因为这个不再找苏家的麻烦，而且打都已经打了，再示弱地求饶好像很没面子。被帽子遮住的脸上，也不知道是汗水还是泪水，挂了一脸。苏白闭了闭眼睛，在拳头又落下来时闷哼了几声，心里忽然觉得无比委屈。

    他忽然觉得自己很伟大，苏淮安在跟他冷战，他却能够为了苏淮安在这里被人像沙包一样打，他忽然觉得难道自己就是传说中的圣母？不对，应该是圣父才对。帽子下的脸孔撤出一个扭曲的笑容，苏白笑着笑着，眼泪忽然哗哗滴往下流。也不知道是因为身上的疼痛，还是因为心底忽然晕染开的委屈。为自己喜欢上苏淮安觉得委屈，为自己无缘无故遇到这么个事情委屈，为自己非得决定背负上苏白的一切感到委屈，为莫司言打他打得这么用力觉得委屈，为一直以来心底的那么多不安觉得委屈。就这么一会儿吧，就让他觉得自己是全世界最委屈的小孩吧。你看，他今天的决定多伟大多汤姆，就算他明知道苏淮安根本不一定会领他的情，而林家爸爸妈妈要是知道了不知道会有多伤心，他也还是这么做了。

    只是因为，只是因为他不想再看到苏淮安为难的样子。

    拳头落在身上的声音逐渐消失，苏白瘫在地上，听自己断断续续地喘息像破风箱一样呼哧呼哧地响。

    莫司言什么时候走的，他不太清楚。

    只觉得身上疼得厉害，到后来好像都麻木了。

    花了不知道多大力气才把左手抬起来，把帽子往上拉了拉。苏白看着已经变成暗粉的天空，眼泪哗哗地流。

    他到底是有多特么喜欢苏淮安啊？竟然能为了对方做到这个地步。天知道他从小到大是个多怕疼的孩子。虽然小时候手被火药烧过，脚被钉子穿过，年年夏天膝盖都会挂红，但那些都是不可抗力，他长这么大从来没有，从来没有自己主动去想要承受这份疼痛。

    这么看来，他其实也不是那么自私的人吧？

    扯出一个比哭还难看的笑容，苏白活动了一下因为疼痛和寒冷而僵住的手指，艰难地从衣服兜里掏出手机。期间牵动了身上不少伤，苏白觉着自己似乎是赶不上开学的时间了。他的右手臂完全没知觉了，也不知道是疼的还是麻木了。

    “喂――江叔――”扯着破锣一样的嗓子，苏白对着开了免提的电话嚷嚷，“您能……来接我……一下么？”

    “……”

    “啊――我没事――”苏白吸吸鼻子，把昨天牢牢记住的地址告诉江管家。

    然后躺在地上，看着雪花一点点从天空中飘落下来，落在脸上，冰冰凉的，一点点掩盖住脸上的水痕。


    作者有话要说：今天开始日更4000，在此立誓！

    为了咱总攻的地位不动摇，吼吼！！

    啊，姑娘们明天节日快乐，XD~

    专栏在此，收了吧收了吧=v=



part 41

    那天后来的事情，苏白有些记不清了。也不知道江叔到底什么时候来的，只记得雪越下越大，落在身上凉凉的，身体似乎也渐渐麻木了，竟然没觉得冷，也没觉得有多疼，迷迷糊糊地就睡过去了。

    再一次睁开眼睛的时候，雪白的天花板让苏白恍惚了一阵，空气中满是消毒水的味道。苏白一时间没反应过来自己这是在哪，等迟钝的大脑渐渐开始运转，才猛地想要坐起身。

    “嗷！疼……”浑身的疼痛也在霎那间全数涌进脑神经，苏白瘫软着身体落入被褥中，忽然觉得此时此刻的场景无比眼熟。

    心底一惊，苏白忽然有了一个可怕的预想，难道自己又特么穿了？当时就有点傻住了。

    苏淮安推门进来的时候，就看见苏白直挺挺地躺在床上，一脸受到惊吓的样子，像是在下一秒就会哭出来一样，把苏淮安也吓了一跳。

    “怎么了？！”苏白正被自己的猜想吓得呆住，就听苏淮安明显带着焦急和关切的声音在头顶响起。视线移到苏淮安憔悴了许多的脸上，苏白好不容易才找回自己的声音，恍惚地看着男人，“……苏爹？”

    “嗯，”在苏白的床边坐下，苏淮安伸手帮他滑落了一些的被子盖回去，“怎么一副要哭的表情？”

    苏白一阵哑然，总不能告诉苏淮安他以为自己又挂了吧？心底却忽然松了一口气――还好……还好，还好他还是苏白……还好莫司言那小子多少那是有点分寸，没真把自己送去见阎王。苏白想着想着，忽然觉得一阵后怕。天知道他究竟怎么想的，竟然会想出那么个自损一千的方法，而且竟然还去实施了。

    尝试着动了□体，然后立刻被胸前传来的疼痛吓得不敢再有动作，右手臂也硬邦邦的沉重得要命。苏白舔了舔嘴唇，活动了一下酸疼的脖子看了看周围，“这里是医院？”

    苏淮安应了一声，然后去一旁的饮水机接了杯温水，之后拿了个勺子，舀了一点喂给苏白。苏白有点澹刚想说我又不是残疾人。然后尝试着动了下手臂，发现两只手都不太好使，右手上似乎打了石膏，左手倒是没打石膏，但是也挺疼的。苏白忽然有点明白为什么林柯和苏淮安都不让自己去招惹莫司言了。那娃的战斗力太恐怖了，尤其是被袭击对象变成自己的时候。

    茫然着一张脸，在发现自己现阶段根本没什么自主能力后，苏白乖乖张嘴，让苏淮安把一杯水都给自己喂了下去。

    喂完水后，苏淮安把空杯子放到一边，又坐了回来。

    来了。苏白在心底无奈地叹息。

    “苏白。”苏淮安的声音很平静，苏白却知道他肯定是生气了。只是他现在没什么力气去应付苏淮安，所以只是闷闷地应了一声。

    “我之前告诉过你不要去招惹莫司言。”苏淮安的眼神很复杂，苏白也看不懂他的眼睛究竟在诉说些什么，只能垂下眼睛，哼了一声。

    苏白想着，就算不该招惹，自己也已经招惹了，而且虽然他和莫司言不熟，但总觉得莫司言应该会信守承诺。别问他为毛这么觉得，他也犹豫过，只是想着如果莫司言真的跟自己动手了，那么到时候就算莫家再找苏淮安的麻烦，苏淮安也算是出师有名了吧，起码不用再像之前那样一直隐忍着。他这么做，也算是解决了苏淮安的后顾之忧，他没觉得自己做错，虽然苏淮安并不一定会领情。

    “你太让我失望了。”

    苏淮安那句话轻飘飘的，似乎不带任何负面色彩，飘到苏白耳朵里时，正在胡思乱想的苏白还没反应过来，只是下意识地“啊”了一声。等真正意识到那句话是什么时，苏白心脏忽然一阵闷痛，疼得他眼眶都有些发热。唇角颤抖了一下，苏白忽然有些自嘲，你看，他就说苏淮安不会领情的吧……

    没关系，苏白，没关系。

    反正，你这么做，本来不也是因为占据了原主的身体，所以才去背负这份责任的么。

    所以，就算苏淮安并不理解，你也不用难过。

    真的，反正你也从来没想过，这个男人会因此而对你有所改观……

    努力把眼睛张得大大的，还是没能让在眼眶中打转的液体逆流回去。苏白忽然对只因为这个男人一句话就一泄千里的自己感到愤怒。他侧过头闭上眼睛，努力放缓呼吸，不想让苏淮安知道自己此刻的懦弱。

    他确实后悔了，虽然他一直都觉得苏淮安并不想让自己介入这件事，他还是去做了。他不想一味地享受苏淮安带给他的安逸生活，虽然这一切都属于原本的苏白，但他没办法当做一切都是理所应当的，他也想要为苏淮安为苏家做些什么。他知道苏淮安一直都隐隐把他隔离在一个安全的范围之外，似乎只要他能够当做什么都没发生过一样平平静静地过好自己的小日子就行，然后苏淮安苏家什么的，都跟他苏白没有一毛钱关系。说是不让苏白去招惹莫司言，可是苏白知道，苏淮安其实也一直在拒绝自己进入他的生活。虽然总是不让自己把一切想得太坏，虽然一直都说自己会好好做苏淮安的儿子，但是苏淮安真的需要他么？苏白很不安，所以他想帮助苏淮安，想帮这个家做些什么，来让自己知道他真的是这个家的一员。

    可是苏淮安不需要他，不需要他为苏家做任何事。连这次的事情，都只换来一句“太失望”！苏白忽然觉得自己很委屈，但那又能有什么办法呢，谁让他占了人家儿子的身体，所以苏淮安说什么自己都得忍着，苏淮安做什么自己都得受着，苏淮安让他老老实实的别做多余的事情，他就安安分分的混吃等死就行。

    是吧是吧，苏淮安不就是这么个意思么。

    即使，他已经那么努力了。

    鼻子堵住了，苏白努力抬高下巴，轻轻张开嘴呼吸，不想让苏淮安知道自己哭了。只是他们离得那么近，苏淮安到底还是知道了。

    眼角有柔软的手帕在轻轻擦拭，苏白索性把脑袋转回来，张开已经通红的双眼看苏淮安，倔强地不说一句话。

    然后他看见苏淮安叹了口气，疲惫的面孔上渐渐染上了一种让他有些心酸的表情。苏淮安的声音有些暗哑，苏白竟觉得苏淮安的声音隐隐有些颤抖，“你以为……我不会担心你么？”

    嘴唇狠狠颤抖了一下，如果苏淮安还是要责备他，那么苏白觉得自己一定不会像现在这样，已经完全控制不住满心的委屈，任眼泪汹涌地奔腾出眼眶。他觉得苏淮安实在太狡猾了，难道不知道受了委屈的小孩如果没人管，自然忍忍就过去了，但是一旦有人管，就会立刻把自己当成全世界最最可怜的小孩，非要狠狠狠狠地在家长面前哭个痛快才肯罢休吗？

    “反正……嗝……反正我就是做了，你能……你能怎么样！”苏白边哭得乱七八糟的，还不忘了跟苏淮安叫嚣。

    苏淮安就在旁边一边帮他擦眼泪一边轻笑，“是不能怎么样，你也说了，反正做都做了。”

    “我没错！嗝……我就没……没错！”有人哄的小孩最会无理取闹，苏淮安一句“担心”，顿时把苏白心里的全部委屈都引了出来，像个被家长误解了的孩子一样努力嚷嚷着，以期得到平反昭雪，大有与不分青红皂白的家长抗争到底的架势。

    “是，你没错。”苏淮安忽然低头凑近把鼻子都哭得通红的苏白，在他的额头上轻轻吻了一下，然后在苏白朦胧的泪眼里，告诉他“你没错”。

    等苏白平静下来的时候，时间已经不知道过去多久。他本来就是不会把所有心事都藏在心底的娃，痛痛快快发泄了一通之后，反而觉得精神好了许多。只是这个时候看苏淮安，反而有些别扭了。苏白微微张着嘴看着天花板，一脸茫然状，心底却不知道该怎么面对苏淮安――为毛一对着这个男人的时候，心智就像退化了一样啊这是为毛……

    “咕噜噜……”咽了下口水，苏白眼神飘忽地四处乱转，带着浓浓鼻音地低声嘟囔：“苏爹啊……你到底是有多长时间没吃饭了啊……”

    然后眼角瞄到苏淮安边摇头边笑了一下，按了下床头的按铃，在一个小护士进来后，就出去给苏白买吃的去了。

    苏白和小护士有一句没一句地聊了一会儿，这才知道原来自己已经昏迷三天了，这让苏白有些意外。然后苏白从小护士的口中，得知了自己那天被送来时的惨状。那小姑娘似乎挺鄙视苏白的，貌似是把苏白当成那种没事就喜欢打架斗殴然后让家长帮忙收拾烂摊子的惹是生非的主了，跟苏白絮絮叨叨说“你都不知道啊你那天被你父亲送过来的时候你父亲都急成什么样啊那脸都不是颜色了你说你要是有个好歹你父亲可怎么办啊这么大孩子了怎么还不懂事啊活该肋骨断了几根手臂也骨折了这就是自找的啊BLABLA……”直说得苏白目瞪口呆。

    然后在苏淮安回来时，看到的就是苏白几乎想要从床上跳起来的泪目表情。

    把小护士打发出去，苏淮安在床边什么地方按了一下，然后苏白就发现自己的身下的床竟然动了OTL，支撑着上半身的那部分床在一个刚好能让苏白坐住的位置停了下来。苏白闷哼了一声，胸前那阵疼痛在此刻才明显感觉出来，让他不自觉地想要扭动身体换个位置。

    “别乱动，万一骨头错位了，”苏淮安的话只说了一半，苏白顿时就不敢再动了，干脆瘫在原地装死，心里的后悔不是一星半点，简直只能用排山倒海来形容。

    把小桌给苏白放好，苏淮安坐在床边，把碗里的白粥喂给苏白。苏白皱了皱眉，身体不能自主的感觉实在太糟糕了。

    “在想什么？”边给苏白喂饭，苏淮安边问。

    “……在想莫司言那小子下手太狠了……明明都跟他说了让他轻点……”苏白低声嘟囔，然后在察觉到苏淮安那边气压又低了几分后，垂下眼皮，张嘴“啊”了一声，盛了粥的勺子就又递到了嘴边。

    苏白一点一点咽着，想了想还是决定问问，“……那之后，莫家有再找过麻烦么？”

    勺子又递到嘴边，苏白乖乖张嘴，嚼嚼嚼，单眼皮的大眼睛却一直看着把嘴抿得严严的苏淮安，最后把苏淮安看得直叹气，“没有再来过了。”

    苏白眨巴眨巴眼睛，露出个小小的笑容，“那就好。”心情忽然愉快了几分。

    喂完一碗粥之后，苏淮安忽然摸了摸苏白的脑袋，“以后不能再做这种事了，这次受伤这么严重，你有没有想过万一真的……”苏淮安说着说着，忽然深深叹息一声。

    苏白微微侧过头，让苏淮安的手落在自己脸上，轻轻蹭了几下，然后弯起眼角，“嗯，以后再也不会了。”

    苏淮安看着他，神情柔和了许多，看着苏白的目光让苏白觉得浑身暖洋洋的。

    “对了，我还要在医院呆多久？”苏白长这么大第一次住院，虽然知道自己肯定是赶不上开学了，但也总要知道个大概的时间。

    “伤筋动骨一百天，至少还要三四个月才能养好。”

    “啊……”苏白撇了撇嘴，“我可以申请回家疗养吗？”

    “怎么，不喜欢呆在医院？”

    “嗯，不太喜欢……”

    “拿过几天等稳定一些就回家吧，正好让林柯过来帮忙。”说到林柯的时候，苏淮安的语气有些冷。

    苏白诧异了一下，然后恍然，难道苏淮安是因为自己迁怒林柯了么，虽然自己知道那件事跟莫司言有关系确实是林柯告诉的，但是，“苏爹，”苏白咽了咽口水，“这事跟林柯没……”

    好吧，他不说了，苏爹的眼神好恐怖o(T-T)o!!

    “唔……”膀胱告急，苏白顿时一阵尴尬，他都憋了半天了，实在顶不住了OTL！！！

    “苏爹……江叔什么时候来……？”起码到时候能让江叔帮忙把自己扶到卫生间去啊T T。

    “怎么了？”

    “T T……”

    苏淮安的手忽然摸到苏白的额头上，“怎么脸这么红，难道发烧了？”

    “苏爹……”苏白快哭了，玛丽隔壁的虽然人有三急拖不得，但为毛偏偏是这个时候！！！

    “苏爹……我要上厕所T T！！”不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，为了不成为史上第一个被嘘嘘憋死的人，苏白脖子一横，急吼吼地向苏淮安报告。

    苏淮安沉默了一下，忽然和苏白大眼瞪小眼起来。


    作者有话要说：日更4000第三天，吼吼吼吼！！

    专栏在此，收了吧收了吧=v=



part 42

    被苏淮安扶起来的时候，苏白不自在地往旁边动了动。苏淮安倒是没在意，手臂直接环到苏白的后背，一点点把他从床上揭下来，让苏白觉得自己好像牢牢贴在床上的人形贴纸一样，有些哭笑不得。

    双腿酸得厉害，刚落到地上的时候苏白几乎站不住，全身的重量几乎全都落在身后的苏淮安身上，但即使是这样，双腿也依旧颤抖得厉害，这让苏白的心情阴郁了几分。

    “……怎么会这样？”稍微有些力气的左手紧张地拽住苏淮安的袖子，苏白有些颤抖地问道。他以前从来没有受过这种伤，所以也不清楚现在自己的状况正不正常，这种浑身脱离掌控的状态让他非常害怕。

    “没事，”在苏白身体一侧找到一个不会弄疼他的落手点抱住苏白，苏淮安摸了摸苏白的脑袋，来安抚他的不安，“你以为你受的伤很轻么，行事这么鲁莽，”苏淮安说着说着，看苏白紧皱着眉头的样子，终究没再忍心责备他，“休养一段时间会好的，不要害怕，嗯？”

    他们离得很近，苏淮安的鼻息几乎就在苏白耳边拂过，苏白不自在地往外偏了偏头，立刻带动起胸口的一片刺痛，闷哼了一声，然后就不敢再随意乱动，老老实实地任由苏淮安半抱着他，一点点往卫生间挪。

    其实苏淮安有提议说让苏白直接在床上解决生理问题，毕竟之前他昏迷的那几天就是那么解决的。苏白也想起以前陪娘亲去医院探病时，看到的那些生活不能自理的病人确实都是在床上解决的。下意识地忽略他昏迷那几天是谁帮他解决生理问题的，既然已经醒过来了，苏白当然不会答应继续在床上解决，尤其，……还是在苏淮安面前！

    站在地上，苏白才看到这间病房的样子。和他以前见过的那些公共病房不一样，这间病房里只有他那一张病床，而且空间很大，竟然还有一套米色的组合沙发和挂在墙上的液晶电视，茶几窗帘鲜花什么的就不多说了。转动着有些僵硬的脖子大致看了下，苏白想这或许就是传说中的VIP病房。有钱人啊……苏白扭头看苏淮安，正撞上男人看过来的视线，只好扁了扁嘴，把心里的感慨收了回去。

    这里的卫生间也不小，进去之后苏白有些尴尬，想让苏淮安放开他出去，却又不知道自己到底能不能一个人站住。蘑菇了半天，弄得苏淮安都有些疑惑了，“怎么了？”

    苏白摇头，不看苏淮安，觉得反正他俩现在都是爷们，所以……也没什么大不了的吧！往下拉了拉宽松的裤子，苏白低头看着依旧挂在腰上的另一侧裤子有些濉―要是左手移过去拉右边的裤子，肯定会牵扯到胸前的伤口。苏白宕糇乓徽帕常然后忽然觉得右侧腰上一热，裤子就被苏淮安拉了下来，之后为了不让他的小裤裤掉下去，苏淮安干脆一直帮他提着裤子。苏白嘴角抽了抽，屁股后面光溜溜凉飕飕的，让他忍不住抖了抖，心里的感受却只能用一大片空白+无数巨大的点点点来形容。哗啦啦的水声片刻后响起，苏白手上扶着那只软趴趴的小玩意儿，望着天花板属羊，然后在战斗结束后，无比淡定地任由苏淮安帮他把裤子穿好，继续半抱着回到床上挺尸。好吧，这娃破罐子破摔了，摊手。

    养病的日子无比无聊，元旦那段日子苏白虽说也在床上休养了几天，但是那时候起码还能有个笔记本让他上上网什么的。现在可倒好，因为那只半残的右手还有胸口被缠得几乎可以COS木乃伊的状态，苏白几乎只能躺在床上一动不动，几天下来简直要被折磨疯了。

    尤其是，尤其是因为伤口发炎而高烧了两天之后，好不容易热度退下去了，另一件事情又让苏白快要抓狂了――他已经一个星期没有洗澡了(ノ＝Д＝)ノ┻━┻！！！

    高烧的时候身上出了好多汗，苏白那两天几乎是持续着出汗出汗出汗，喝水喝水喝水，然后不停地上洗手间这样无比忙碌的生活，而一个很明显的后遗症就是在退烧后的这天，苏白一掀开被子，顿时有把自己一直捂死在被子里的冲动。那无比**的味道啊……苏白泪奔，严严实实地在被子里挺尸，无论江管家怎么劝都不松手，小脸憋得通红通红的，直到苏淮安过来，强制性地把被子掀了，才扁着一张小嘴委委屈屈地看苏淮安。

    苏淮安看着他那可怜巴巴的样子有些头疼，只好无奈地好声好气地问起这位在养病这段日子跟他亲近了不少的“儿子”，“怎么了？”

    苏白纠结了一番，瓮声瓮气地问苏淮安，“我什么时候能洗澡？”

    苏淮安听了之后愣了一下，上上下下看了苏白一圈，顿时有些失笑。

    轻咳一声掩饰自己的笑意，苏淮安让江管家先回去，然后把屋内的空调温度调得高一些，让苏白即使没盖着被子也不会觉得冷。坐在床边给苏白削了个苹果，之后切成小块放在碟子里，扎了根牙签让苏白自己插着吃。

    “你现在想自己洗澡肯定是不行，伤口不能沾水，所以只能先给你擦擦身体。”张嘴咬下苏白递过来的苹果块，苏淮安说完，也不管苏白依旧僵在半空中的手指，起身去卫生间弄热水去了。

    苏白有一会儿才消化掉苏淮安之前说的那句话，眉毛纠结成几个小山，一会儿层峦叠起，一会儿又一马平川，最后只能瘫在床上装死，想着苏淮安要是一直别出来就好了。不过苏淮安到底是什么思考回路啊OTL！！为毛会出现这么狗血的发展！！苏白内牛。伸手摸了摸自己病号服下自己缠着绷带的小胸膛，但愿他的心脏足够□！话说早知道他就不问苏淮安自己什么时候能洗澡了ToT，挺一挺不就过去了么……苏白吧嗒吧嗒嘴，算了，与其让他好几个月不洗澡瘫在床上发霉，还不如让苏爹帮他擦擦了呢。

    “这么喜欢吃苹果？”嘴里叼着的牙签忽然要被抽走，苏白下意识地落下一口小白牙死死咬住，在看到苏淮安停在自己面前掐着牙签另一段的手后，才讪讪地张开嘴让苏淮安把牙签抽走。手边的碟子里，之前装得满满的苹果块已然全数进了苏白的肚子，连点渣都不剩。苏白咽了咽口水，想事情想得太专心，不知道什么时候就全都消灭掉了。

    “嘿嘿……下次会给苏爹留几块的。”冲苏淮安露出一个有些心虚的笑容，苏白垂下眼睛看苏淮安放在一边的毛巾和冒着热气的水盆，不吱声了。

    “嗯，”苏淮安不在意地应了一声，然后忽然坐在苏白身边，动手解起苏白的衣服。

    苏白苍白的脸上渐渐染上了一层淡粉，眼神游移着不看苏淮安，咬着嘴唇胡乱神游。

    ‘苏爹，人家是第一次，请你温油一些/(ㄒoㄒ)/~~……’

    “噗……”被自己的脑补严重雷到的苏白顿时喷笑出声，然后四处转着的眼珠落到苏淮安身上，正看到男人的目光带着些好奇地落在自己脸上。面上一红，苏白轻咳了一声，“没事没事，苏爹你不用理我，继续继续……”

    前面的话还好，后面的话就怎么听怎么有些不对劲。苏淮安似笑非笑地挑了挑眉，苏白顿时宓孟COS兔斯基以砖抢头一把。

    “你很紧张？”身上的扣子没几个，这么会儿功夫，苏淮安就把衣服全解开了。

    “才没有。”苏白轻哼了一声，扭过头不看苏淮安。虽然病房里温度不低，但胸膛暴露在空气中，苏白还是觉得凉凉的。

    “苏爹，这样就可以了？”看了看依旧包着两只手臂的病号服，苏白用眼神控诉苏淮安的“偷工减料”。

    苏淮安抬了抬眼皮，看了一眼苏白的袖子，“等一会儿。”

    大字型躺在病床上，苏白看着苏淮安拿着直冒热气的毛巾，认真专注地一点点帮自己擦脸，一时间有些恍惚。毛巾热热的，贴在脸上的温度好像全数传达到了心底，苏白心底忽然涌出一股快要把他融化的幸福感。他看着苏淮安，细细描摹着这个男人的容颜，想把他的样子永远印在心底。即使这份感情，注定无法开始，也永远不会有结局。

    热热的毛巾擦过苏白的颈项，拂过他的喉结，滑过锁骨，一路向下延伸，随着苏淮安的动作，苏白也不知道是否是因为毛巾太热了的缘故，感觉浑身都暖洋洋的，让他像是沉浸在一股暖流里一样，舒服得直想哼哼。苏白眯着眼睛，享受着苏淮安的服务，只是脸上却越来越红，尤其是当苏淮安的毛巾滑过胸前两处软软的小点时，苏白几乎立刻就感受到那里在湿湿热热的毛巾离开后，立刻在冷空气中挺立了起来，而苏淮安似乎是没注意到，依旧拿着毛巾在那里擦拭。苏白咬了咬牙，不想让苏淮安知道，只是最后还是没忍住，一声像是梦呓般的喘息轻轻在房间里响起。

    苏淮安的手顿了一下，停留在苏白上下起伏的胸膛上方，一时间没再有什么动作。

    满室温热的空气，在两人的沉默中，顿时蒙上了一层淡淡的暧昧。

    苏白努力平复了一下有些不稳的呼吸，因为之前的反应而泛着水汽的黑眼睛有些尴尬地不知道该落在哪里。

    倒是苏淮安直接把毛巾放在一旁的水盆中热了热，拧干之后，像什么也没发生过一样继续帮苏白擦身体。

    因为苏淮安的淡定，苏白松了口气，往自己身体上看了一眼，顿时皱起眉头。

    他一直知道这个身体容易留下伤痕，但是那天去见莫司言的时候，他明明特意穿了很厚很厚的衣服，怎么还会这么青青紫紫的像是被人蹂躏过一样OTL……抬起左手往上半身没有被纱布包住的青紫的地方按了按，苏白顿时龇了龇牙，好疼。

    他想起小时候被娘亲拿竹棍狠狠打过一顿之后，腿上有一小块青紫的地方几乎十多年之后才完全消失掉，顿时有些紧张，“苏爹，这些什么时候才会消下去T T?”

    苏淮安的毛巾在苏白指着的地方轻轻按了几下，苏白几乎哭出来，太特么疼了T皿T！

    然后他看见苏淮安的唇边露出一个让他怎么看怎么觉得是幸灾乐祸的笑容，“这个啊……”

    “嗯？”苏白张大眼睛看他。

    “谁知道呢。”苏淮安微笑。

    苏白澹苏爹，你是在跟我开玩笑么……

    我心目中那个沉默寡言英明睿智玉树临风一树梨花压海棠的苏爹哪里去了啊口胡！他什么时候变得会跟人开玩笑了啊啊啊啊！！！

  

    作者有话要说：这更算昨天的，于是今天还有一更，抹泪爬去写文。

    日更第四天q(s3t)r。

    咱需要鼓励~亲爱的们，你们的爪爪在哪里嗷嗷嗷嗷~！

    专栏在此，收了吧收了吧=v=




part 43

    身体太敏感，这究竟是好还是不好呢？

    四肢大敞地任由苏淮安拿着毛巾在身体上游移，所过之处都被热呼呼的毛巾擦得红红的，衬得身上一片青青紫紫颇有些精彩纷呈的味道。苏淮安要给苏白脱裤子的时候，苏白拽着裤腰哼唧了两声，有点不好意思，但最终还是败在了苏淮安无比正经的眼神下，被剥得只剩下一条白色的小裤裤。

    看苏淮安没表现出什么不自在，苏白就觉得自己之前的扭捏有点龟毛，只好努力让自己保持淡定。腿上没了裤子的束缚，皮肤滑溜溜的，苏白曲起酸疼的双腿动了动，皮肤直接贴在温热的被褥上，感觉很舒服。苏淮安的手很快就落在了苏白的腿上，苏白敏感地抖了一下，然后双腿很快被苏淮安按在床上，一点一点擦拭起来。苏淮安擦得很仔细，从腰身开始一点点往下，渐渐到达小腹。

    苏白自从稍微长大一点自己会洗澡了之后，从来没有被人这么细心对待过，一时间还是有些不自在。尤其男人的身体和女人不一样，很容易产生冲动，这点苏白在这些日子已经有了些体会。这个身体本来就十分敏感，而苏淮安的动作，偶尔会无意间撩拨到连苏白自己也不清楚的敏感带，身上那些淤青的地方，也在苏淮安擦拭的时候带起一些细碎的近乎麻痒的疼痛，一些细微的变化开始在苏白体内滋生，等他发觉到身体有些不对时，被白色内裤包裹着的地方，已经有了看得出的明显变化。

    苏白当即像被雷劈了一样，脑中所有旖旎的心思都被焚化成渣一丝不剩，只能瞪着眼睛看着那片薄薄的白色布料下，原本软趴趴的小玩意儿已经显现出了些轮廓，而贴在腹部皮肤上的部分，则让苏白感到一阵滚烫。

    苏淮安显然也发现了，原本还在小腹上游移的毛巾被拿走了。苏白马上转头找之前被苏淮安掀开的被子，结果发现被被子早被苏淮安扔到沙发上去了，连点遮掩的东西都找不到，顿时急得不知道该怎么办。

    苏淮安轻咳了一声，苏白顶着一张窘迫到不行的脸抬头看苏淮安，一副快要急哭的样子，看得苏淮安一阵叹息。

    “你……”苏淮安沉吟了一下，还是问道，“你以前，自己解决过没有？”

    苏白摇头，之前就在睡梦中画过几次地图，清醒的时候倒是一次没有，传说中的五姑娘什么的他根本连用都没用过，而现在的场景又太过尴尬。伸手捞过刚看到的被苏淮安放在床头的干毛巾放在腹部，苏白垂着眼睛，被人看到自己如此窘迫的一面，任谁都不会觉得高兴，“苏爹……今天不擦了，你能帮我把被子拿过来么？我想休息一下。”

    让苏白意外的是，苏淮安竟然没动。

    身体里的热流让苏白有些不耐，身上还基本处于光溜溜的状态，“苏爹？”

    “嗯，”苏淮安应了一声，看了眼情绪明显有些低落的苏白，然后在苏白还没反应过来的时候，把挡在他腹部的毛巾扯到一边，在苏白惊讶的目光中淡淡出声，“既然是男孩子，早晚要面对这一天，没什么不好意思的，而且……经常压着对身体不好。”

    说完，手指就勾上苏白下半身仅剩的那块柔软的白色布料。轻轻一拉，白色的布料顿时滑落到苏白的大腿上，原本藏在里面的小家伙也一丝不落地落入空气中。

    苏白倒抽了一口气，伸手想去把内裤提上去。眼前的状况让他有点蒙，苏淮安这是要做什么？他虽然对苏淮安有好感，但是还没到可以把自己随意交到他手上任他捏扁揉圆的份儿上，无论如何，这样都让他有些无法接受。

    伸出的手被苏淮安压住，他的语气几乎有些严厉，“听话！”

    苏白顿时满头黑线，别告诉他谁家父亲都会亲自上手教儿子怎么那啥……这太不正常了！

    不过看苏淮安的架势，苏白干脆让苏淮安把床给他摇上去，然后半靠在床上，瞪着眼睛看苏淮安究竟打算怎么样。

    苏淮安先用热毛巾帮苏白把那里仔细擦了一遍，苏白的脸顿时黑了，几乎想一个砖头招呼过去――那地方本来就各种敏感，苏淮安还那么上上下下仔仔细细地给照顾了一遍，偏偏还就不照顾最该照顾的地方，苏白几乎红着眼睛看着他家原本还有些软的小兄弟，在苏淮安的各种撩拨下逐渐充血挺立起来，几乎差点哭出来。玛丽隔壁的，苏爹你这到底是在玩神马啊玩神马！！！

    “苏爹！”苏白几乎是带着哭腔喊出这句话的。

    苏淮安这时倒是没继续磨蹭，把毛巾放到一旁的水盆里，又洗了洗手，还带着热水温度的手就一下抓住苏白那已经精神了的小兄弟，吓得苏白立刻像小动物一样叫了一声。

    “没事，以后习惯了就好。”安抚了一下苏白的情绪，苏淮安的手上因为沾了水，所以很快就顺利地在那上面上下□起来。从已经完全立起来的顶端，到下面的两个小球，全部都细心照顾了个遍。

    苏白侧着头靠在床上，眯着一双眼睛绷紧下巴，能活动的左手死死抓住床单，身上那种陌生的热度让他既陌生又恐慌，尤其那个正让他产生陌生变化的部分正被掌控在苏淮安手里，巨大的羞耻感夹杂在突如其来的强烈快感里，几乎让他眩晕。

    “啧啧”的水声从腹部传来，被苏淮安掌控的部分滑腻腻的带着惊人的热度，苏白完全实在受不了这种太过强烈的感觉，几乎是颤抖着抓住苏淮安正在动作的手掌，边摇头边虚弱地出声，“苏爹，不想要了……”说着说着，觉得有些丢人，眼泪差点没掉下来。

    苏淮安的手停了一下，苏白反而觉得不上不下的难受得厉害，一时间也不知道该怎么办好了，眼睛上就被苏淮安亲了一下，“乖，马上就好。”还没从眼皮上的触感回过神来，苏淮安的手就又迅速动了起来。显然苏淮安也不想让他太难过，一只手安抚着苏白的小兄弟，另一只手来到苏白的大腿内侧，在那里轻轻撩拨揉捏起来。苏淮安显然找对地方了，苏白只觉得大腿内侧的肌肤上传来一阵让他战栗的强烈感觉，不自觉地收紧双腿死死夹住苏淮安的手臂，但还是无法阻止苏淮安手指的动作。他的被苏淮安掌控的部分，前端已经开始向外一点点滴落乳白色的液体，苏白呜咽一声，在苏淮安接下来几个快速的动作之后，顶端忽然被苏淮安轻轻一掐，浑身狠狠颤抖了一下，低叫一声发泄在苏淮安手里。

    擦的，劳资的清白没了！自暴自弃地在心底嘟囔着，苏白瘫在床上，之前的余韵还没消失，苏白感觉自己不知道什么时候曲起的双腿还在不停颤抖，边用力呼吸边一点点把腿落在床上。等缓过来点的时候，才感觉后背粘湿了一篇，心里还想着亏了苏淮安之前只帮他擦了前面，不然的话不是白擦了。

    水盆里的水有些凉了，苏淮安在把手上刚才沾到的东西都洗下去之后，去洗手间又换了一盆新水过来。看到苏白浑身没骨头一样瘫在床上，想了想，给苏白把单薄的病号服拉好，然后小心地把苏白扶起来，放到离床不远的沙发里。苏白也不挣扎，老老实实地在沙发里靠好，然后无精打采地看着苏淮安把床上的床单被褥都换掉。之后又拿出一身新的病号服还有内裤放在一边。

    苏淮安要给苏白换内裤的时候，苏白已经淡定了。抬起腿让配合苏淮安把原本的内裤扒下来，穿上新的之后，苏白松了口气。虽然仍旧觉得尴尬，但是又觉得就算是自家亲爹都不一定能照顾自己到这个份儿上吧，一时间心里又有些说不清的复杂。

    给苏白把腿上擦好，苏淮安帮他把新的病号服裤子换上，之后安坐在沙发上，把没什么力气的苏白面对着自己抱在怀里，让他坐在自己身上。期间苏白挣了一下，垂着眼皮说自己都已经不是小孩子了。苏淮安“嗯”了一声，然后继续手上的动作，这让苏白有些憋闷。

    身上的衣服被小心地退了下去，苏淮安小心地不让衣服的布料牵动苏白手上的石膏，之后把苏白往怀里压了压，让苏白的身体几乎和自己的完全贴在一起，拿着热毛巾的手开始帮苏白擦拭光|裸的背部。苏白有些困倦，脑袋搭在苏淮安肩膀上，苏淮安的一只手臂环抱着他，手掌落在苏白的脑袋上，也不知道是有意识地还是无意识地在他的脑袋上轻轻拍着。贴着苏淮安身体的前身暖暖的，苏白忽然觉得苏淮安真的是一个很会照顾人的男人，环着苏淮安脖子的手臂不禁紧了紧。

    “刚才的……都记下了？”热毛巾在苏白的背上擦拭着，渐渐滑落到尾椎。

    “……嗯？”苏白迷迷糊糊地，一时间不清楚苏淮安指的是什么。

    苏淮安沉默了一下，身体往后退了退，把苏白从自己身上揭下来，然后看到苏白一脸呆目的神情叹了口气。伸手在苏白小腹上敲了敲，果然看到苏白立刻像炸了毛一样清醒了不少，“这个，都记下了？”

    “哈？”苏白呆了一下，明白苏淮安指的是什么之后忽然抽了抽眼角，“记下了……”

    OTL难道苏爹刚才那是在实验教学么……他可以申请不当小白鼠么……苏白内牛满面。

    这玩意儿也是需要爹教的么，苏白皱着一张脸，有些怀疑如果自己说没记住，苏淮安会是个什么反应。

    喜欢一个人真是一件莫名其妙的事情，苏白明明知道不应该再继续喜欢苏淮安，却还是看着自己对那个男人的感情一天天加深下去。他觉得这样很不好，非常不好，简直不好到了极点，但是他却没办法控制。

    几天后，在确定苏白身上的伤已经稳定下来之后，苏淮安把苏白接回了家。时隔多日，苏白总算再一次见到了林柯。

    “……你怎么憔悴成这样了啊？”彼时苏白坐在床上，边啃着一个又香又脆的大苹果边好奇地看着坐在自己床前简直可以跟熊猫媲美的林柯。

    “你还好意思说，还不都是因为你这混小子！”也从果盘里拿了一个苹果，看苏淮安出去了，林柯狠狠对苏白翻了个白眼，“本来以为你已经改邪归正了，谁知道你小子一眼没罩到，差点又把自己弄残了。”

    苏白“哼”了一声，扭头不理他。

    见苏白这样，林柯伸手戳了戳苏白最近又有点消瘦的面颊，“你说你没事又去招惹莫司言干嘛，你是闲我命太长了是不是？”

    “……我招惹莫司言，跟你有什么关系？”

    “嗤，”林柯嗤笑一声，“莫司言跟我是没什么关系，你是不知道啊，苏淮安知道是我告诉你莫司言的事儿后，差点没杀了我！你这臭小子，一天天就会给我惹麻烦！”说着，没好气地点了点苏白的脑袋尖。

    被林柯这么一说，苏白也有些觉得对不起他，闷头啃了一会儿苹果，想了想，还是按捺不住地出声，“我这不是好好的么……”他知道林柯是在担心他，但是事情已经做了，而且目前看来，结果还不算太糟啊。

    “是，你是好好的，你要是真怎么地了我估计也给你陪葬去了。”把苏白手里的果核接过去扔掉，林柯还是没什么好气。

    苏白撇嘴，“我才不要你给陪葬，成天嘴里没一句好话。”

    “行，反正我就是个万人嫌，在你们苏家算是讨不着好了。”林柯说着，一屁股坐在床边的椅子里，二郎腿一蹬，扭头看窗外。

    苏白看他这样，也觉得自己有点过分，伸手扯了扯林柯衣角，“别介啊，我知道你是关心我，你要是这么容易就生我气了，我以后还找谁抬杠去啊。”

    “算你小子有点良心，”一下坐到苏白床边，林柯捏着苏白下巴打量了一番，“哎，你给我说说，你身上被打的那么惨，脸为什么一点事儿都没有？”

    苏白瞥了他一眼，“我跟莫司言说让他不许打脸。”

    林柯辶耍“然后他就没打？”

    苏白点头。

    林柯无语了一阵，摸了摸下巴，“看来莫家那小子也有点意思啊……那你还跟他说什么了？”

    “还跟他说让他轻点= =！那小子忒不厚道了，竟然把我打这么惨。”

    林柯面孔扭曲了一阵，“你也算是一朵人间奇葩了……莫司言没把你送去见阎王还真是休养不错啊……”

    “喂喂林柯，你到底是哪边的q(s^t)r！！”

    林柯狠狠捏住苏白的脸颊，“我这只不过是就事论事，告诉你，以后别再去招惹那小子，再遇到这种事就交给苏淮安去解决，你个毛还没长齐的成天总得瑟什么啊！”

    “吕哥唔晃叟！”（你给我放手！）林柯的手劲儿不小，苏白被扯得脸皮一阵疼。

    林柯就是欺负苏白现在行动不方便才看准时机下手的，早就看这小狼崽子的脸不顺眼了，今天总算能掐个够了。

    “呼爹！”（苏爹！）

    “叫什么苏爹，苏淮安现在也不在，你以为他还能给你撑腰么灭哈哈――嗷――――！”

    被一脚踹到地上，林柯揉着屁股站起来，就看到苏淮安黑着一张脸站在自己面前，也不知道什么时候进来的。

    “我不在你就欺负他？”苏淮安的语气很平静，看着林柯的眼神凉飕飕的。

    “看来我们需要好好沟通沟通。”一把拽住想要跑路的林柯，冲正在揉脸的苏白点了点头，苏淮安拖着正哭丧着一张脸的林柯，把门一摔，就不见了踪影。

    作者有话要说：今天的份~\(RQ)/~完成鸟~

    这章写的各种鼻血，捶地！！！

    于是本来接下来有一段去度假温泉的地方，也会发生点神马，但是总觉得这里都写过点渣渣了，再写是不是不太好啊扭动……0-0大家想看咩……想看咱就写，不想看咱就把那部分剧情砍掉了……

    日更第五天，吼吼！！！

    专栏在此，收了吧收了吧=v=

    

part 44

    苏白最近有点失眠，因为他的床上多了一个人，这个人就是苏淮安。

    本来一切都还好，只是在他从医院回来后的某一天，晚上忽然被手臂上传来的一阵疼痛惊醒，然后才发现自己不知道什么时候整个人趴在床上睡着了，受伤的那只手臂可能因为打了石膏太沉，所以在睡梦中无意识地被他压在了身下，硌得胸口和手臂都挺疼。当时正是后半夜，苏白不太想打扰别人，自己也没太当回事，就那么迷迷糊糊地盖着被靠在床头眯了小半夜，结果第二天一早就无比悲催地又烧起来了，然后被一群人折腾到医院，重新做了检查打了石膏挂了点滴才算完事。

    林柯之后考虑了一下，跟苏淮安说苏白身上的伤复原的时候可能会有些不舒服，所以半夜可能睡觉会不老实，让苏淮安最好派个人在苏白睡觉的时候看着点。苏白当即就举爪反对，一来是觉得自己睡觉旁边坐个人会不自在，二来则是觉得大半夜的不让人家睡觉太不人道了，再说他也没觉着自己睡相差什么的。

    苏淮安当时没说什么，苏白还以为他也不同意，只是那天晚上大概八点多的时候，苏白就眼睁睁看着江管家在自己瞪得溜圆的眼皮底下，又往床上放了一床新被还有枕头，之后笑眯眯地告诉苏白，苏淮安已经决定从那天开始，亲自看着他睡觉。

    苏白心里当即被无数点点点军团淹没，看着倚在门边的苏淮安默默无语。

    80、90后的一大显著特点就是晚上普遍睡得比较晚，作为一个灵魂80后壳子90后的娃，苏白当然坚决彻底地贯彻着这条普遍规律。之前在医院的时候，因为装得比较老实，所以陪护的护士们对他比较放心，每天在苏白装作睡觉后基本就不会再来了。苏白就在她们都出去之后，偷偷把电视打开――没办法，每天都在床上躺着，人都快发霉了，而且明明时间还很早啊……习惯性熬夜的苏白，在住院那阵子每天都会看电视节目熬夜到凌晨，虽然有些无聊，但也不会觉得太寂寞。回家拿到早就被送回家的手机之后，苏白每天也会和王瑶发发短信，没事拿手机上上网什么的，笔记本他现在自己还没办法去拖到床上，而且容易被人发现，所以暂时还没办法指染。结果现在换了苏淮安这么个比闹钟还准时的特护，到点就让闭眼睛睡觉，睡不着也得睡，睡前还给苏白擦好脸，连手指头都一根一根给他擦得干干净净，然后再喂给苏白一杯热牛奶，之后拍拍苏白的脑袋让苏白乖乖睡觉。

    苏白每次面对着这样的苏淮安时，都会觉得心情异常地复杂。苏淮安这么细心照顾他，说不感动根本不可能，但同时他也觉得自己毕竟不是小孩子了，这次的事情他本来是好意，结果现在又要劳累苏淮安照顾自己，总觉得和自己一开始的预期不一样，他本不想给苏淮安添麻烦；但每次在看到苏淮安平和的目光落在自己身上时，又都会有一种很温暖的幸福感，不是特别浓烈那种，却总会让他胸口暖暖的，连心情也会柔软几分；他有时候甚至会觉得，苏淮安在某个时间的片段中，真的把他当成了原来的苏白，因为只有为人父母的，才会真正关心照顾自家小孩到这个地步吧。林家爸爸从来不是一个会关心人的男人，苏白在他身上从来没有感受到那种直白的关于父爱的感官，却在苏淮安身上感觉到了，这让他自己也有些迷失。他甚至有些分不清楚，自己对苏淮安的感情，究竟是爱恋多一些，还是对于长辈的依恋多一些。

    房间里很安静。苏白躺在床上，微微侧头看着正靠在床头曲着一条膝盖坐着的苏淮安。苏淮安是个很细心的男人，因为要让苏白睡觉，所以他只留了一盏自己那侧的小灯。他的身影高大，本来可能会落在苏白身边的灯光，全部被他的影子所覆盖，所以苏白才可以安心地躲在阴影里观察这个男人，而不用担心被男人发觉。苏白知道苏淮安很忙，平时这个时间，这个男人应该正在书房里处理文件，而为了照顾他，现在这项工作就移到了他的床上。苏白不明白这个男人为什么永远有那么多的事情要去处理，他只希望自己能少给这个男人填写麻烦，甚至如果可以，他想要成为这个男人的助力，帮他一起分担那些抗在肩上的重担。

    这个想法多少有些自作多情，苏白在灯光的暗影里无声扬起唇角，可就算如此，他也还是想为这个男人做些什么，只为了能让苏淮安可以不要那么累。

    这是苏白第一次看到苏淮安戴眼镜，样式简约的无框眼镜安静地立在苏淮安挺直的鼻梁上，镜片后的眼眸古井无波，专注地盯着手里的文件。淡黄的灯光在苏淮安脸上勾勒出一道柔亮的线条，让正观察着他的苏白偶尔会产生一种，这个男人其实很温柔很温柔的感觉。

    本来还不习惯床上有另一个人出现的苏白，几乎每天晚上都是这样，在男人逐渐被光影模糊了的轮廓里，安静地睡去。

    苏白每天睁开眼睛时，身边的人都已经不在了。他起得晚，而苏淮安每天都要准时上班，所以两人除了晚上能在床上见面，其他时间反倒没什么交集。

    让苏白有些意外的是莫司言时不时发过来的短信。虽然和莫司言的接触不多，而且他现在整天躺在床上还是托了莫司言的“福”，但苏白总是对这个男孩生不起什么厌恶的感觉。或许是因为那天那个喜怒无常像小孩子一样的莫司言让他觉得有趣，也或许是莫司言第一次发过来的那个问苏白什么时候能去学校上学的短信，触动了苏白某根名为寂寞的神经，苏白对莫司言偶尔发过来的那些跟他本人一样跳脱到让人摸不着头脑的短信，总是会很认真地或吐槽或毒舌地回复过去。一来二去，两人反倒亲近了许多。

    然后在满院子里的花花草草都已经开始发芽的某一天，那个不定时抽风的莫家少爷，在江管家如临大敌的目光中，拎着一大包东西登堂入室，直奔苏白卧室。

    苏白那时候正拖着已经恢复了大半但依旧不能做剧烈运动的身体在阳台上逗鸟。被苏淮安赐名“玄墨”的那只小鹩哥正站在一片带着春意的微风中吊着小嗓子，声音清脆嘹亮，唱得不亦乐乎。苏白就坐在一旁的老爷椅里，身上盖着薄毯，眯着眼睛喝着果茶吹着小风听他家小鹩哥唱歌，时不时扔两个腰果过去作为奖励，一人一鸟其乐融融，看得莫司言一阵心里不平衡。

    “哟，美人儿，你这小日子过得倒是挺舒坦啊。”把包往地上一扔，莫司言两步窜到苏白身边，挑起苏白下巴做花花公子状。

    “舒坦你妹！”一巴掌把莫司言的爪子拍下去，和莫司言已经混了七分熟的苏白瞥了眼莫司言那张对于男孩子来说有些过于艳丽的小脸，“东西都带来了？”

    “嘿~”莫司言怪笑一声，把扔在一边的打包拖到苏白脚下，然后拖了个椅子坐在苏白对面，坐定后挑眉，“你要这些废纸干什么？难不成车祸真把你装转性了？”

    苏白白了他一眼，“转什么性，小爷以前难道就不爱学习么？”

    莫司言嗤笑一声，显然不以为然，缩在靠背里没吱声，眼睛转了转，就直勾勾地奔着鸟笼里的小鹩哥去了。

    苏白也没在意，从包里随意抽了几本A高的复习题，看着一会儿满篇的黑字，觉得头有点疼。之前他也跟林柯说让他帮忙把A高的复习资料弄回来点来着，毕竟这么长时间没去上课，再不动动脑子估计大脑就要生锈了。而且他虽然第二次读高中，但是普通人的先天智商在那摆着呢，死活也成不了那种IQ180的天才，顶多占了点学过一遍的优势，不过这点优势在A高这个精英如云的学校显然也不怎么够看，所以苏白最近有点上火。林柯则说让他先专心休息，苏淮安也是如此，总让苏白隐隐有一种就算他成绩不好，也还有他们兜着的错觉。

    苏白不喜欢这样，他知道自己其实一直都是个自尊心很强的人。他总觉得，如果有件事，别人全都做不到，那么就不用去强迫自己做到；而如果一件事，很多人都能做到，那么他就也必须做到，而且结果不能太差。这种隐性龟毛的本质，促使他在一次跟莫司言胡扯的时候，让莫司言帮他收集一下A高最近几届的复习资料，也就是现在摆在他面前的这一堆。

    “嘎――坏人――坏人！”小鹩哥的尖叫声和着翅膀扑棱的声音拉回苏白的思绪，一抬头就看到莫司言那丫竟然把手伸到鸟笼子里去了，而且正抓着小鹩哥橘红色的小爪子往外拖。那只傻鸟就边扑腾着反抗边用尖利的小嘴去啄莫司言，直把莫司言的手背上啄出许多血红色的小洞。

    苏白惊了一下，赶忙站起身，一下牵动了胸前的伤口，闷哼一声拧起眉头，快步走过去，一把按住莫司言的手往笼子外拉。结果也不知道那小子是哪根筋不对了，死活不松手，黑漆漆的眼睛里盯着那只同样黑漆漆的小鹩哥直冒寒光，看得苏白满脑袋黑线，“快点放手！没看到都流血了吗？！”

    莫司言这才把目光落在苏白脸上，满是戾气的面孔让苏白稍微惊了下，随即没好气地出声，“看什么看？你都多大了还跟只鸟较劲！”

    说完，就看莫司言那娃脸上莫名其妙地多云转晴，之后眨了眨眼睛，笑眯眯地跟苏白嚷嚷，“疼……”

    苏白咳了一下，给莫司言指了指房间里放药箱的地方，让他去取过来，然后趁着莫司言颠颠过去取的空挡，把他们家受到无妄之灾的小鹩哥墨仔放出笼子，看了看它依旧红彤彤但是貌似没断的小爪子，然后递给小鹩哥几粒干果，“乖，出去溜达溜达吧，按你以前离家出走的日子溜达就行，以后见到刚才那家伙躲远点。”说完，自己先笑了笑，也不知道自家这傻鸟能不能听懂。

    把那只傻鸟拍飞，回头就见莫司言小拎着个小药箱站在身后，眼神儿阴测测地，看得苏白干笑了一声，赶忙拎着莫司言坐下上药。

    “疼。”酒精沾到莫司言手上的时候，一直任苏白摆布的娃终于喊了声疼。

    苏白白了他一眼，蹦出一句“活该！”然后想到自己小时候只是擦伤了一小块皮，用酒精消毒的时候都疼得嗷嗷叫唤，还是低头给莫司言吹了吹，下手的动作也轻了不少。然后莫司言果然就不再喊疼了。苏白有点纳闷，难不成这样就真的不疼了= =？怎么想都是不可能的吧啊喂！

    如果苏白这时抬头，一定会看见莫司言脸上，难得露出的不带一丝阴霾的笑容。

    因为他家小鹩哥太给力，所以莫司言爪子上伤口不少，最后只能让苏白实践了一把“用纱布把人包成木乃伊的一千种办法”，然后看着莫司言和自己右手臂一样的状态，有点乐。

    “苏白。”和苏白一起坐在沙发上，看苏白给自己包扎的莫司言出声。

    “嗯？”低头正玩得乐呵的某人。

    “我发现你以前看到的有趣。”

    “嗯。”

    “所以你以前的那个提议现在可以通过。”

    “哈？什么提议？”苏白一脸茫然抬头，看来是跟前主有关系。

    “从今天开始我们就是朋友了。”莫家少年一脸严肃状。

    苏白满头黑线，“我一直以为我们早就是朋友了。”――发短信发出来的革命友情，瞟了一眼莫司言手上的纱布，苏白摸摸下巴，同样都“残”了这点也算是有难同当的一种表现形式吧。

    然后苏白就被听了他的话之后一脸笑嘻嘻地莫家少年推倒了。

    “喂喂喂，我可是重伤患者，下手轻点！”被推倒在沙发上的某白懒洋洋地出声。然后在莫司言站在自己面前，一条腿跪倒自己身侧时，终于有点觉得不对劲儿了。

    “远点远点。”伸出一根手指隔离开莫司言俯下的身体，苏白有点抽，他知道莫司言是个爱玩爱闹的，所以也没怎么太在意。

    “不要。”果然，莫家少年理所当然地拒绝。

    苏白顿时一脚踹过去，莫司言往后一跳，成功躲过袭击。然后忽然一下蹦到苏白身上，吓了苏白一跳，还好莫司言的双腿是压在苏白身边两侧的沙发上，所以苏白以为会出现的重伤状况并没有出现。不过两人此时的距离还是太过暧昧了，这让苏白有点不高兴。

    莫司言那张笑得一脸无赖的脸让苏白有些头疼，伸手拍了拍莫司言的脑袋，面对莫司言的时候，苏白总觉得是在面对着一个小孩子，不过莫司言也确实比他小了不少，“别闹了，快起来。”

    莫家少年用力摇了摇头，“TA~DA~”，说完，露着一口小白牙越凑越近。

    正在苏白想着干脆叫江叔来把莫司言拎出去的时候，房门“哐当”一声被踹开了。

    苏白和莫司言同时看过去，正看到站在门口明显风尘仆仆刚赶回来的苏淮安。

    苏白有些莫名，苏淮安怎么这么早就回来了。

    莫司言则是眨了眨眼，注意到苏淮安的目光正满含戒备地落在自己身上，无辜地眨了眨眼睛，回头就在苏白嘴唇上啵了一口。

    空气中顿时传来两声轻微地抽气声。

    顾不上胸前的伤口，用力把莫司言从身上推下去，苏白黑着一张小脸站起身，狠狠踹了几下正跟他装无辜的莫司言。然后僵硬地转过头看着已经抱胸站在门前的苏淮安，忽然也想像他家小鹩哥似的玩离家出走。

    这算是毛？捉|奸在沙发么= =？

    ……这日子没法过了(ノTДT)ノ┻━┻！！！

    默默无语地苏白，内心翻江倒海地咆哮。

    作者有话要说：与国界无关，与种族无关，与宗教无关，以生命的名义，尊重生命，祈祷平安。

    今天可能就这一更，本来说把昨天的补上来着，结果晚上团里开会，可能赶不及写下一章了OTL。

    于是这章算今天的，昨天的咱会找时间补上的，内牛爬过。

    专栏在此，收了吧收了吧=v=


part 45

    初春傍晚的风还是带着凉意，窗户开了没一会儿，苏白就觉得有点冷了。如果是平时，他肯定会仗着自己还是病人举爪要求关窗户，但是现在，明明没做错什么，他却不知道为什么，总是莫名其妙地觉得有点心虚，也因此，在看到苏淮安一言不发地站在阳台上抽烟的时候，才会也跟着他一起站在这里，看着那只空空的鸟笼发呆。

    对于莫司言下午那场恶作剧，苏白并没有怎么上心。在他看来，莫司言那小子当时的“突袭”根本不痛不痒，倒也不是说他苏白历史经验丰富什么的，确切地说，那其实也是他第一次和别人有那种程度的亲密接触。苏淮安虽然也亲过他几次，但那些明显都是在他情绪激动时的安抚，根本没什么乱七八糟的意思，而且从来没落在唇上过。想到这里，苏白的表情变得有些古怪――要是落在唇上反而有些奇怪吧OTL？

    下意识地摸了摸嘴角，苏白琢磨了一会儿，觉得莫司言当时与其说是在吻他，不如说是在向苏淮安挑衅……？他可没忘记，莫司言是在看到苏淮安回来后才有所动作的。不过这到底是为什么呢？抬头望着深蓝的天空，苏白有些疑惑。他还是搞不懂这些人在想什么，不管是莫司言的，还是苏淮安的。

    “咳咳……”一阵小风吹来，苏白站在苏淮安的下风向处，顿时被风中的烟草味道呛得咳嗽起来――其实味道已经没那么大了，但他就是故意的怎么样r(s_t)q，苏淮安曾经明明答应过他不再抽烟，现在又站在这抽得很么狠是做毛？在表达他很不满么？有什么话说清楚不就得了，还让他也跟着站在这活受罪，明明他还是病人啊口胡！

    果然，被苏白的咳嗽声拉回思绪，苏淮安总算注意到旁边还站着个人，看到苏白苍白的脸上已经咳出了些不正常的嫣红，苏淮安果断把烟掐了，之后拖着苏白进房间。

    两人身上都染上了烟草的味道，苏白倒也不太反感，但也绝对说不上喜欢。去洗手间擦了把脸，出来后见苏淮安已经不在房间了，苏白想他可能去处理别的事情了吧，也没怎么在意。不过他还是不太清楚苏淮安今天为什么会回来的那么早，= =难道是因为知道莫司言过来了，以为那小子是来找麻烦的，所以特意跑回来救场？他可没忘记苏淮安当时一脸严阵以待的表情，还有明明站得那么远，依旧被他看到的发梢上滴下的汗水。

    总觉得，有点开心啊……^-^

    苏白从来不觉得苏淮安会对自己产生任何一种超越亲情的感情，确切地说，就连苏淮安那好不容易让他感受到的一星半点的温情，也是在这次受伤之后才明显了些。

    苏白觉得这样就好，只要苏淮安不再拒绝他的靠近，那么他就会安安分分地做个乖小孩，也会尽量把对苏淮安的好感藏在心底，交给时间去打磨。

    额头上忽然传来一阵凉凉的触感，苏白微愕地张开眼睛，这才注意到苏淮安不知道什么时候已经站在了床边，可能是担心他又发烧了？所以在试试他额头的温度。

    “苏爹……？”往旁边的位置蹭了蹭，给苏淮安倒个地方，苏白还以为今天苏淮安不会过来睡了呢，“我没发烧，不用担心。”自从这次事情后，这些人似乎就有点草木皆兵了，不管是苏淮安还是林柯，抑或是江管家，一看到他有什么类似的要生病的征兆，就会紧张得半死。苏白有点无奈，其实他才是最关心自己身体的那个人，不过大家的关心，苏白还是看在眼里记在心里的。

    苏淮安这才松了口气，直起身体站在床边看了会儿苏白，然后给苏白端来一杯温牛奶，准备睡觉。

    苏白之前就注意到苏淮安的头发湿了，苏淮安上床之后，他闻到了苏淮安身上传来的沐浴露的味道，这才明白苏淮安刚才是回房间洗澡去了。

    苏淮安今天不看文件，所以房间里早早就熄了灯。苏白睡不着，睁大眼睛看着头顶，想着些有的没的，迷迷糊糊的时候，听见苏淮安的声音。

    “你和莫家那小子，什么时候走得那么近？”

    苏淮安的声音不大，苏白一时间也不知道苏淮安是真的说话了还是自己幻听了，稍微清醒了些，微微侧过头看苏淮安，发现苏淮安也没睡着，想了想，就把最近一段时间和莫司言发短信沟通良好的事情跟苏淮安说了。

    苏淮安沉默了一会儿，忽然蹦出一个让苏白不知道该怎么回答的问题，“你喜欢男孩？”

    苏白噎了一下，这问题娘亲问的时候他还能诚实回答，苏淮安问的时候，他却不知道该不该说实话了。他知道苏淮安这么问，是因为下午亲眼看见莫司言亲了自己。

    虽然不知道该怎么回答，苏白却还是在黑暗中听到了自己发出的模糊的鼻音，然后又小小声地补上一句，“苏爹你要是让我找个女人……也不是不行……”微微张着嘴看着天花板，苏白忽然不知道自己在说什么。这话太违心了OTL！！！

    果然，苏淮安的声音染上了一丝笑意，“真的？”

    苏白撇嘴，哼哼了几声，“假的。”

    这回两人都沉默了。

    “莫家那小子不行。”半晌后，苏淮安出声。

    苏白又有些迷糊了，反映了一会儿才明白苏淮安的意思，转过头瞪苏淮安，“我不喜欢莫司言。那小子太**了，不是小爷喜欢的类型。”苏白说着，也微笑起来。他这段时间和苏淮安亲近了不少，所以也多少开始暴露了些本性。

    “嗯？”苏淮安低沉好听的鼻音在耳畔响起，“那你喜欢什么类型的？”

    苏白望天，他旁边这人是苏爹么？苏淮安什么时候成知心爸爸了？这种话题明明是当年他和娘亲聊了无数次的话题啊= =。不过对于他来说，事无不可对人言，所以想了想，苏白就细数起来，“喜欢年纪大点的，有风度的，脾气好的，学历或者文化素养不能太低的，要不然没法沟通……唔，不能过分干涉对方的自由，能够互相尊重信任，而且……不会背叛我。”

    “不会背叛？”苏淮安的声音有些疑惑。

    “嗯，劈腿什么的，发现一次，有多远死多远。”

    苏淮安沉默了一下，似乎有了些兴致，“那如果是你劈腿呢？”

    “不可能q(s^t)r，我就算要劈腿也是把手头的踹了再劈。”

    苏淮安又没声音了。苏白觉着自己是不是有点太直白了，不过他觉得无所谓，聊天嘛，不就是胡扯么，等现实中真正做的时候没准怎么样呢。他这也就是嘴上说说而已。

    黑暗中，苏淮安揉了揉苏白的脑袋，语气有些无奈，“你这个年纪，能经历过什么背叛。”

    苏白翻了个白眼，“劈腿之类的确实没有过，但是曾经被朋友伤过。我这人脾气其实挺倔的，我喜欢你的时候，你就算浑身都是毛病我也喜欢，但一旦我要是不喜欢你了，你就算再好也没用。我原来一个朋友就是，老大不小的人了，还非得让我只能跟她一个人做朋友，我只要跟别人亲近点，就上课下课找我谈，跟我哭，最后把老师都找来了，弄得我好像欺负她了似的。后来把我弄得不耐烦了，就彻底掰了。大学我特意考了外地的，就是为了能躲得远点。然后这么多年过去了，都想不起她长什么样了……”

    苏淮安的呼吸渐渐均匀起来，苏白也停下喋喋不休的嘴，因为想起了曾经的一些不太愉快的事情，也闭上眼睛准备睡觉。

    睡梦中，似乎听到了一声悠长的叹息。（这孩子的性格，太过纯粹了。――苏淮安）

    苏白的伤完全好起来的时候，院子里的银杏树叶已经长出了嫩绿色的叶子。正是草长莺飞的时节，这天苏淮安没去公司，跟苏白打了个招呼，说在苏白回学校之前，带他出去玩两天。苏白立刻收拾了几件衣服，打了个小包，跟在苏淮安屁股后面颠颠地上车了――再在家里待下去，他可真要长出蘑菇来了。

    这次是苏淮安亲自开车。苏白带着大墨镜，坐在副驾驶上听着轻音乐。车窗开得大大的，春天的气息迎面而来，让这孩子几乎想COS森林泰山冲着外面嚎上几句。问苏淮安去哪，那男人还来了句“保密”。苏白也觉得无所谓，只要能让他出来放风，就算把他卖了也无所谓。（= =孩子，你是认真的么……）

    几个小时后，苏白站在一座看上去规模不小的建筑物前，有些不敢置信地仰望，“温泉？！”

    “嗯。”苏淮安锁好车，拖着苏白进去了。

    苏白在以前还是林夏的时候，曾经跟老姐林曼一起泡过一次所谓的“温泉”，结果大失所望。那次泡的那家规模也不小，但是进去后，只有几个连在一起的室内活水池，圆圆的凿砌起来，每个小池子直径才不到四米。= =苏白对那家的印象，比较多的其实还是楼上的自助餐和夜场表演咳咳……

    苏白一直觉得，只有那种露天的雾气缭绕的周围长满枫叶的才算是温泉――其实完全这孩子是日漫和小说看多了OTL。

    不过，看了看走在身旁的苏淮安，苏白觉得以苏淮安的品位来说，应该还是值得期待的。

    进去后，苏白才发现，这家温泉的建筑很有意思，很有些古香古色的味道，建筑物普遍都不高，房间也是日式的，方方正正的，几乎全部都是木质结构，地上铺的嘛……“榻榻米？”

    引着他们进来的服务生微笑着点了点头，为苏白一一介绍了起来。

    苏白看苏淮安把对面的拉门拉上，再出来的时候，已经换上了一身深色的浴衣，顿时有种惊艳的感觉。他一直都喜欢那些古风浓重的东西，这次倒也算是第一次体验到了，看苏淮安穿得像玩COS似的，顿时也兴冲冲地跑到对面房间，把放在一边的浴衣换上了。其实这玩意儿有些像睡袍啊……薄薄一层布下，身体光溜溜的，苏白想着一会儿直接要泡温泉，果断没穿内裤就出去了。

    苏淮安正靠在门边，见苏白出来了，上下打量了一番，然后伸手给苏白整理了一下衣领，又蹲□给苏白整了整腰带。之后表情有些微妙地站起身，轻咳了一声，告诉苏白他们一会儿要先去吃午饭。

    苏白茫然了一下，院子里一阵小风吹来，顿时觉得腰下面凉飕飕的，小脸一下红了，拎着行李就跑到对面的屋子，给下半身加了层保险才出来。

    这地方很大，穿着木屐跟着苏淮安走在长廊里，夹杂着淡淡花香的风拂面而来，让人心情舒畅。长廊下挂着不少画着梅花的纸灯，苏白想等夜幕降临的时候，这里一定会很漂亮。

    苏白其实不太爱吃海鲜，而日式的食物里主料大多数都是海鲜，所以他一开始还有些担心。不过到了就餐的地点，他就发现自己其实多虑了。这家温泉似乎真的不是普通工薪阶层能够消费得起的，世界多个国家的料理在这里都能找得到，而且全部都是现场制作，赏心悦目的同时也让人胃口大开。苏白连中国菜都没吃全，见苏淮安轻车熟路的样子，索性把忌口都告诉苏淮安，然后让苏淮安帮他点了菜。一顿饭吃下来，也不知道具体都吃进去了些什么东西，只知道很好吃就是了。咳，其实菜名苏淮安有跟他说过，但是苏白听了之后，觉得以自己的外语水平，还是不要勉强去记了，反正这地方如果不是苏淮安带着他来，短期内他是没有那个经济能力能自己来了。

    一顿饭吃得倍儿饱倍儿饱的，苏白跟着苏淮安看了会儿表演，然后在不知道到底有多大的这座建筑物里四处走了一会儿，等肚子里的东西消化得差不多了，才在苏淮安的引领下，来到温泉区。

    两人先冲洗了一□体，苏白还有点不好意思，特意找了个离苏淮安远点的地方。好在这里人不多，这个时间也不是旅游旺季，所以整个浴室里除了他们俩，只有零星的小猫三两只。之前林柯说他可以自己洗澡了之后，苏白曾经在浴室里战斗了一上午，之后也每天都往浴室里蹦Q好几遍，所以身上倒也不脏，一会儿功夫就冲好了。大家都穿着泳裤，所以苏白还不算太尴尬。披上工作人员帮忙准备的大浴巾，等苏淮安也披着浴巾出来，两人才一起去了外面的泉池。

    这家温泉的规模很大，各种特色泉池大大小小地星罗棋布，虽然也是在室内，但还是让苏白一瞬间兴奋了。一开始还跟在苏淮安身后，后来干脆跟苏淮安打了个招呼，自己一个人四处乱跑去了。

    “呼――”蹦Q累了，苏白就找了个舒解疲劳的米白色池子跳下去了。这个池子的人比其他的多一些，可能疗效也比较好？找了个人不多的角落，苏白把脑袋仰在铺好的大毛巾上，打算闭目养神了一会儿。结果刚坐下不到几秒钟，就浑身炸毛地从池子里跳了出来，狠狠打了个寒战，看得池子里其他年纪大的叔叔阿姨们一阵乐呵。然后告诉苏白，这池子里有许多可爱的小鱼，让它们啄一啄不仅去角质，而且有很好的疗养效果。苏白顿时浑身起了一层鸡皮疙瘩，他承认他就是个小市民，这些可爱的小鱼们，他果然还是消受不起啊内牛满面……

    被这群大叔阿姨看得有点不好意思走，苏白就披着浴巾在池子旁边坐下，然后把小腿伸了进去，顿时觉得一群不明生物在上面轻轻地啄了起来，苏白觉得头皮都要炸起来了┭┮n┭┮，最后抖着腿爬起来找苏淮安去了。果然还是苏爹比较靠谱么，以后还是跟苏爹混吧……内牛。

    抽搐着一张脸在一个能看得见底的池子里找到苏淮安，苏白几乎是抖着胳膊在离苏淮安不远的地方坐了下去，看苏淮安正仰躺着闭目养神，眼睛上还盖了一块热毛巾，苏白也学着他的样子放松自己。

    ┭┮n┭┮果然，这才是享受啊……

    苏白几乎想像被顺了毛的猫一样“喵呜~”地叫几声，然后又想到刚才的那个池子，被毛巾挡住的脸上顿时一阵扭曲――话说，如果没穿泳裤，那个池子里的小鱼们真的不会钻进菊【哔――！】里么OTL!!!

    安静了没一会儿，苏白觉着再这么坐下去就要睡着了。看苏淮安还是没什么动作，想着这人该不会真睡着了吧？这池子里没多少人，万一一会儿这人滑下去怎么办？伸手指戳了戳苏淮安的手臂，之后立刻看到苏淮安懒洋洋地把眼睛眯成一条缝看过来，苏白的呼吸顿时停了一下，完全找不到东南西北了。然后在苏淮安打算坐起身体时，果断从池子里蹦了出来，跟苏淮安打了个招呼，就又独自蹦Q去了。

    这些池子里有一个里面盛满了雪白雪白的盐粒的池子，苏白看有人在里面玩活埋，觉得起码这个池子里只有盐，应该没什么问题，也立刻蹦Q了下去。找个人少的地方在身上洒了薄薄一层盐，然后安抚一下刚才被苏淮安震撼到的脆弱心灵。之后躺在盐池里，把已经凉了的毛巾盖在脸上――他觉得脸都快烧成猴屁股了。

    折腾了小半天，苏白有些累了，这里很安静，他觉得有些困，就迷迷糊糊地躺了一会儿。身边的有人进来，苏白没怎么在意，然后过一会儿，就觉得身上越来越沉，貌似有人在跟他玩活埋啊= =！费力地把爪子抽出来，苏白一把抓下脸上的毛巾，“苏爹？”

    “嗯，”苏淮安应了一声，继续往苏白身上撒盐。

    苏白有点抽，“苏爹，你这是打算把我腌成泡菜么……”

    苏淮安眯起眼角，“有何不可？”

    “噗……变成泡菜你也不能吃，又不是龙门客栈的人肉包子……”挖了一会儿终于把自己从被活埋的境地中拯救出来，苏白笑眯眯地碰了一把盐，“苏爹平日里辛苦了，现在让小的来伺候一下吧！”

    然后，然后苏淮安就被“孝顺”的苏白活埋了r(svt)q。

    作者有话要说：扭头，咱才不是标题党。

    于是今天被ccyhq童鞋提醒，咱才想起来河蟹的部分可以放到邮箱里啊口胡！

    之前怎么都没人提醒咱呢内牛满面┭┮n┭┮

    于是上一章的无河蟹版咱会扔到邮箱里，以后再有涉及到河蟹的地方咱先直接发，如果被锁了咱再发到邮箱里。邮箱一会儿咱去注册一个然后放倒上一章的作者有话说里q(s3t)r

    = =凸诅咒看完之后还举报的这辈子看工口永远有码！！！！

    伸爪要花\|/

    专栏在此，收了吧收了吧=v=


part 46

    苏白睡醒时，天色早已经暗了下来。

    下午玩得太疯，让他差点都忘记自己刚刚大病初愈，一番折腾下来，难免觉得困倦，几乎是耷拉着眼皮被苏淮安一路牵回来的。到房间后直接倒在不知道什么时候铺好的被褥里，欢快地蹦Q着去找周公美人喝茶了。

    房间里很安静，苏白在柔软的被褥里舒展身体，觉得之前的疲惫几乎一扫而光。苏淮安不在，在被褥里打了一会儿滚，苏白才想起来之前迷迷糊糊的时候，苏淮安似乎跟他说过晚上在这里要和客户一起吃饭，让苏白想吃什么直接点就可以，服务生会直接给送过来。

    在木质的小矮桌上找到菜单，苏白点了两个小菜，还点了一份糯米团子还有一小壶米酒。在等晚餐的时候，仔细在房间里溜达了一圈。

    说是房间，其实这里更像是一处单独的小院落。苏白也不知道这所温泉会馆各种房间的规格如何，只是在注意到屋外长廊上有暖暖的灯光落进来后，慢慢拉开了那扇门，曾经只在动画和照片上看到的露天温泉，便立刻出现在眼前。

    屋外的长廊下，画着腊梅的白色纸灯在春风下轻轻摇曳，带动着一片融融暖光。几米外的温泉水雾缭绕，苏白几乎能听见有潺潺的流水声萦绕在耳边，顿时扬起一个灿烂的笑容，三两步跑到温泉边上，伸着脚趾探了一下，之后各种兴奋地想要立刻蹦Q进去。不过还好他的理智还存在，还记得一会儿会有服务生过来送晚餐。

    绕着温泉来来回回绕了几个弯，总算把晚餐等来了。苏白就坐在屋檐下，望着难得能看到的满天星空和那个圆圆的满月，一个人吃得不亦乐乎。

    饭后苏白端着那一小盘五颜六色的糯米团子还有米酒来到温泉边。因为这里是私人房间，所以这座温泉肯定不会有其他人在。三下五除二把身上的浴衣扔在一旁的石头上，苏白坐在温泉边先暖了暖身体，之后才整个人没入温泉中，浑身上下的毛孔都被泉水冲刷的服服帖帖。

    “这才是生活啊～”苏白满足地吐出一口气。

    很多时候苏白还是喜欢一个人独处的，倒也不是他性格内向，而是他这个人，永远都不会让自己有无聊的时候。自娱自乐什么的完全是信手拈来，他从来就容易满足，而知足者常乐。他一直认为自己是个快乐的人，所以即使此时苏淮安不在，也影响不了他被露天温泉治愈了的美好心情。

    捏起一个晶莹剔透的糯米团子放在嘴里，甜丝丝冰冰凉的糯米在唇齿间化开，里面磨得细碎的馅料甜而不腻，苏白幸福得眯起眼睛，觉得这次跟苏淮安出来真是值了。他喜爱一切美好的事物，而眼前的一切都足够美好，完全让他在家里憋了将近三个月的心情得到了解放。

    这么说来，其实苏淮安真的是一个难得体贴的人呢。

    随手拿起一旁古色古香的小酒瓶，线条优雅的陶瓷瓶身像极了天鹅浮水时曲起的颈项。没有拿酒杯，苏白像当年大闹天宫时喝得酩酊大醉的孙悟空一样，直接对着瓶嘴喝了起来。这是苏白第一次喝米酒，感觉味道还不错，不像啤酒那样喝了之后觉得灌了一肚子气，反而觉得有种淡淡的粮食的香味。苏白吧嗒吧嗒嘴，觉得这玩意儿的度数貌似比红酒还低啊，几乎全部当水喝掉了。

    温泉不能泡时间太长，这点常识苏白还是有的。从泉池里起身的一瞬间，苏白觉得眼前的世界有点晃，这让他“噗嗤”一声笑了起来。他知道自己醉了，确切的说只是身体醉了，明明意识还很清醒，却不怎么控制得好身体。

    胡乱地把扔在一旁的浴衣套在身上，苏白踉跄着往屋里走，上台阶的时候还差点趴在上面，这种难得飘忽的感觉让苏白有点乐。

    房间里的灯都开着，苏白也不知道开关都在哪里，干脆钻进被窝里把头蒙住，然后在淡淡的酒香里团成一团，迷迷糊糊地也不知道过了多久。脑袋越来越沉的时候，隐约听到房门似乎被人拉开了，没过一会儿头上蒙着的被子也被人拉开了。

    突如其来的光亮让苏白有些不舒服。眯着眼晴坐起身，他看着已经蹲在自己面前的男人，咧嘴露出个二了吧唧的笑容，“哎呀，苏爹，你回来了！”

    “你喝酒了？”他们离得不算远，苏淮安闻到了苏白身上的酒味。

    “嗯～”用力点了几下头，苏白不知道为什么，忽然觉得心情很好很好，好到让他自己都觉得莫名其妙。他觉得自己还是有点晕，身体有些不受大脑控制，晕晕乎乎的感觉让他有点乐，“米酒挺好喝的，强烈推荐～！”

    房间里的灯很快熄灭了，苏淮安招呼睡觉的声音也依旧很好听。苏白坐在黑暗里，借着外面纸灯落进来的些微光亮，看着苏淮安躺在他旁边的被褥里，心里忽然觉得痒痒的。

    跪坐得有点麻了的双腿忽然一个用力，“噗通”一声，苏白就趴在了苏淮安身上。苏淮安闷哼一声，手臂几乎立刻就箍在苏白腰上，稳稳接住了苏白，要不然这娃没准脸就落到一边的地上去了。

    “呵呵……”苏白趴在苏淮安身上，痴痴笑起来，然后把脑袋埋在苏淮安胸口，一会儿左一会儿右地来回拱，嘴里笑嘻嘻地叫着“苏爹～苏爹～”

    苏淮安摸了摸他的脑袋，笑得有些无奈，“看来以后应该找个时间，锻炼一下你的酒量。”

    苏白闻言微微抬起脑袋，看着苏淮安，脸上是如同孩子般的天真和不解，“为什么？”

    “你这个样子，以后怎么放你出去。”苏淮安说话的时候，带起胸腔的一阵震动。苏白趴在他胸前，听着他平和的声音顺着两人贴合的地方传进耳鼓，摇了摇头，“其实我的酒量很好……如果是以前，五六瓶啤酒喝下去都没事。”说到这里，苏白被酒精麻痹的神经才稍微运转了一下，“我才没有醉！小爷的酒量可是很好的！嗝！”边强调边扭了□体，慢吞吞地把腿跨在苏淮安腰上，摇着脑袋强调。

    “行了，快点睡吧，都这么晚了。”拍拍苏白的手臂，苏淮安显然也知道跟一个醉鬼讲道理跟对牛弹琴是一个道理，催促着苏白从他身上下去。

    只是苏白的兴致正好，怎么可能听话。下午的时候睡多了，这个时间完全睡不着，就让苏淮安陪他聊天。苏淮安话少，苏白就说那我来唱歌吧。只是似乎很满意身下苏淮安的温度，死活不从苏淮安身上下来。

    “愿那风是我～愿那云是我～嗝……柳底飞花是我……”唱了半天就这么一句词，还边唱边摇头晃脑，唱着唱着，“啧，忘词了……”

    苏淮安默。

    “一朝～离了课堂～为哼哼哼哼装纯良～无奈～～他刚转性向～就引来**狼一筐～”后面的词儿又有点忘了，苏白就完全不在调上地继续哼哼，心情依旧很HIGH。

    苏淮安似乎对他的穿耳魔音无奈了，“换一首。”

    “哦……”

    “东风不与周郎便啊～遍插茱萸少一人～”苏白最喜欢这首《自挂东南枝》，一提到这首歌就格外兴奋，“阿姊闻妹来，自挂东南枝哟～小弟闻姊来，琵琶声停欲语迟～”苏白一兴奋起来，就把身下的苏淮安忘记了，开心得全身上下不停晃动。然后在某一个时刻，忽然觉得世界一阵天旋地转，脑袋一下砸在一旁的被褥里，砸得他晕晕乎乎的。

    “苏爹……？你肿么了？”三两下爬过去，苏白一爪子按在苏淮安身上，不知道苏淮安为毛忽然把他甩出去。只是手下滚烫滚烫的温度让苏白忽然脸上热了起来，顿时呆住了。

    “噗……苏爹，我真不是故意的……”虽然都说男人是下半身思考的动物，但没人告诉他会敏感到这种程度啊……苏白一脸迦坏刈在苏淮安身边。

    “你先睡吧，我出去一下。”苏淮安的声音低低的，黑暗中，苏白看不清他的神色。

    OO@@的布料声响起，苏白知道苏淮安正要起身，鬼使神差地伸出手拽住苏淮安，说出的话完全不受大脑控制，“苏爹，我来帮你。”

    说完，一爪子按在了苏淮安□已经微微挺起的位置，晃着脑袋凑近苏淮安，“正好上次你不是问我记没记住么……算是让我练习一下？”

    苏淮安叹了口气，伸手打算把苏白的爪子拿开，谁知道苏白醉酒的时候最会死缠烂打，连苏白自己都对此感到意外，最后硬是把苏淮安重新按倒在被褥里，心里又是兴奋又是紧张――他还从来没做过这种事。

    这家温泉会所提供的浴衣很轻很薄，本就是方便穿脱的设计。黑暗中苏白三两下撩开苏淮安腿上的布料，忽然觉得这种设计不会也是为了方便做这种事吧……苏淮安下面穿了内裤，苏白这才发觉自己的屁股似乎光溜溜的，貌似是之前泡完温泉忘记穿了。他毕竟从来没经历过这种事，虽然借酒壮胆跟苏淮安提了这种乱七八糟的要求，但也终究还是有些胆怯，现在反倒不知道该怎么下手了。

    黑暗中，苏淮安忽然松了口气，把苏白的脑袋按进怀里拍了拍，“好了，睡觉吧。”

    苏白忽然有点不服气，觉得自己被苏淮安小看了，“不要。”说着，手贴着苏淮安腹部的皮肤，哧溜一下就滑进了苏淮安□那片轻滑的布料。微凉的指尖一下触碰到苏淮安的滚烫，两人同时倒抽了口气。苏淮安按在苏白肩膀上的手忽然紧了一下，苏白顿时像打了鸡血一样兴奋起来。手掌再度往下滑，苏淮安那里热热滑滑的，苏白用手掌贴在上面摸了一圈，忽然觉得这个尺寸似乎比自己的要夸张啊……

    苏白毕竟是个大大的新手，跟苏淮安比不了，苏淮安上次帮自己的时候他多少还记得一些，也学着苏淮安上次的样子，在已经硬起来的滚烫上轻轻抽动起来。

    头顶苏淮安的呼吸顿时粗重了不少。苏白紧张地咽了咽口水，心脏几乎快从喉咙里跳出来，身上也似乎被脸上的温度传染了，迅速热了起来。用力甩了甩有些发涨的脑袋，苏白觉得自己身上有点软，干脆把脑袋趴在苏淮安肚子上，空着的那只手偷偷摸摸地去褪苏淮安□的那点布料。期间苏淮安有阻止过，但事实证明，所有醉鬼都是无比强大的存在，因为苏淮安的不配合，苏白有些不爽，想都没想，张嘴就冲苏淮安的小腹咬了下去。

    “苏白！”苏淮安的声音有些恼怒。如果是平时，苏白一定有多远跑多远。只是现在，他是醉鬼他最大！哼唧了两声，咬了两下嘴下紧实的皮肤，在上面留下不少口水，苏白想了想，往下挪了挪，为一时半会儿没什么进展的五姑娘有些发愁。

    小说上不都写的，只要这样这样，那样那样，然后就会嗯哼了么，怎么自己都动手这么半天了，苏爹除了那里又胀大了几分，呼吸重了不少之外，完全没什么快要那什么的迹象……？

    伸出舌尖试探着在手里那玩意儿上探了下，说实话，苏白一直觉得K|J很恶心，他不明白现实实际操作起来的时候，帮人做这种事的人究竟抱着怎样的想法，不管怎么想都会觉得不卫生吧。想是这么想，试探了一下发现上面没什么恶心的味道后，苏白在已经挺立起来的那上面舔了下，那上面的温度比舌尖上还要高。苏白眨了眨眼睛，张大嘴巴把一小节含在嘴里，呼吸几乎跟苏淮安的大腿贴在一起，几乎立刻就感觉到那玩意儿狠狠跳动了一下。苏淮安狠狠抖了一下，声音也气急败坏起来，“苏白！你在做什么！”低吼着，一下子推开苏白。

    苏白被苏淮安推得一个踉跄，差点倒在被里，还好用手肘支撑了一下，总算没躺下。伸出袖子擦了擦唇边带出的唾液，脑袋有些晕。慢慢坐起身体，苏白因为自己下半身的热度愣了一下。

    身上的浴衣因为之前的动作而敞开大部分，皮肤贴在被褥上的感觉很舒服，苏白索性不去管它。身上不舒服，苏白知道是因为自己也有反应了，这种感觉很奇怪，尤其是在他被酒气熏染得晕晕乎乎的时候。翻身趴在被子上，苏白背对着苏淮安，伸手探了下下半身，顿时哼唧了一声。

    苏淮安似乎也注意到了这边的状况，按着苏白的肩膀把苏白的身体转过去，也不知道怎么就明白苏白此时的状况。

    和苏白一起面对面躺在被褥里，苏淮安像上次一样，帮苏白纾解着欲望。苏白像只脱了水的鱼，闭着眼睛时不时发出几声难耐的呻|吟。然后也伸出手，学着苏淮安的样子，笨拙地帮忙起来。

    苏淮安似乎也知道苏白的技术不过关，几乎在苏白手伸过去的同时，一把按住苏白不安分的手，在察觉到苏白的态度强硬后，只能包裹着苏白的手，几乎是手把手地教导苏白怎样去操作。

    等苏淮安终于释放在苏白手里时，苏白已经几乎睡过去了，而他自己，早早就已经对苏淮安缴械投降了。

    苏淮安平复了一会儿呼吸，把两人手上的东西都清理好，这才给苏白盖好被褥，在黑暗中坐了一会儿，之后疲惫地睡去。

    作者有话要说：咱写的时候，忽然想到一句话可以形容苏爹当时无比崩坏的心情：

    “苏白，你这个折磨银滴小妖精>v<!!!”

    灭哈哈~

    这章已经足够纯洁了吧，要是早上起来再发现被河蟹了我就哭给你们看q(s^t)r！！！

    对了，今天被管理员通知，不允许在文章的任何位置放有不河蟹内容的邮箱和地址T T，所以姑娘们，你们手下留情啊OTL，咱不想再把这章一个个发过去了，就让它原封不动地留在这里吧，内牛满面……

    举报的娃这辈子上厕所厕纸永远变成调料包q(s^t)凸

    专栏在此，收了吧收了吧=v=


苏淮安番外（上）

    淮安从来不相信命运，即使命运总是向他露出嘲讽的嘴脸，他也依旧故我，独自一人踽踽前行，只是因为，他还活着。

    生命其实是一件值得感恩的事情――当医生把一团包裹得严严实实的小肉团子塞进他怀里时，苏淮安一直古井无波的心忽然就软了一下，望着怀里那张不足巴掌大的皱皱巴巴的小脸，奇异地柔和了眉眼。

    那是他的孩子，即使他和季郁并不相爱，但血脉相连牵扯出的温情，却让一直以来早已经习惯了一个人的苏淮安动容。

    孩子的名字叫苏白。与苏淮安一样，继承于苏淮安已经逝去的养父的苏姓，纯白无暇光洁如纸的白。低头亲了亲婴儿柔软的不可思议的额头，他希望这个孩子能在呵护中成长，可以选择自己想要的生活，而不是像他一样，人生过了二十几年，还不清楚家到底是怎样一种存在，也早已忘记了究竟该如何去以善意的眼光看待这个世界。

    苏白诞生之后的那几年，苏淮安一直很忙很忙。季家的产业庞大，人员构成复杂，其中牵扯到千丝万缕的利益链，让只是初出茅庐的苏淮安一度焦头烂额。

    苏淮安知道季郁在离世之前，把所有财产包括季氏的产业，全部都留给了苏白，所以即使他再怎么拼命，只要苏白到了法定成年的十八岁，他努力奋斗的一切都会理所应当的变成苏白的。只是他在乎的从来不是这些，如果他想要，其实这些年，以他的能力，再创造出一个季氏也不是不可能。

    那不是他想要的生活。

    他所作的一切，不过是在为苏白铺路。那是他的儿子，苏白要什么，他都不会拒绝。他希望可以在这些年，尽量让苏白以后的人生都能够一帆风顺，即使在没有他的时候，也可以一个人走下去――这是属于一个父亲的担忧，即使苏白才刚刚能够利索地走路，而他也正当壮年。

    林柯是一个不错的朋友，即使他和林柯从来没有承认彼此是朋友。

    苏淮安知道林柯曾经很讨厌他，因为季家兄妹。他偶尔会在非常细小的闲暇时间，想起那个总是对自己笑得很温和的大男孩。不知道从什么时候开始就总是会出现在他的身边，总是笑眯眯地看着他，即使在他精力集中的时候总是会忽略对方的存在，也从来没有过什么不满的情绪。苏淮安不是铁石心肠，所以并不排斥季南风的靠近，而季郁总是和季南风如影随形，时间一久，八竿子打不着的两个学院的学生，竟然也渐渐熟稔起来。

    有季南风和季郁在的日子，身边的空气总是暖融融的，即使他大多数时间都在沉默，那对兄妹也不会让气氛冷场，苏淮安其实不太明白，为什么他们会出现在自己周围。

    直到有一次，那个总是骄傲得像是只波斯猫一样的林柯，动手跟他打起来，苏淮安才知道，那个一直很温和的季南风，竟然对自己抱着怎样的心思。

    厌恶的感觉倒是没有，但在那以后，他对季南风确实疏远了一些。涉及到感情的事情总是让人理不清思绪，他不想让季南风误会什么，不会有结果的事情，干脆一开始就不要给对方希望。

    对于那天的事情，苏淮安其实也不甚明了。他只记得意识清醒的时候，看到季郁满脸泪痕地趴在自己身上，他们的身体还连在一起。他听到季郁低低啜泣的声音：“哥哥，如果这是你的希望……”

    季南风去世的那天，苏淮安坐在他的床边，任由季南风死死拽着自己的手。那个大男孩，即使到临死的一刻，也从没有对他说过一句喜欢，也不曾道歉。

    苏淮安觉得这样就好，他会照顾季郁。不管怎样，生活总还要继续。

    “爸爸～”小小的苏白推开对他来说过于沉重的书房门，偷偷看着正伏案疾书的苏淮安。

    苏淮安听到他的声音，放下笔走过去，抱起还不到他大腿的苏白，“怎么还没睡觉，嗯？”

    “爸爸～明天幼儿园开家长会～”小孩子的声音软软糯糯的，让苏淮安疲惫了一天的心像是忽然得到了救赎，却只能抱歉地蹭了蹭小苏白柔软的头发，“抱歉，爸爸明天要出国开会，让你江爷爷或者林叔叔去可以么？”

    小苏白沉默了一会儿，轻轻点了点头，肉肉的手指点上苏淮安的眉心，“爸爸要注意休息～”说完，在苏淮安的脸颊打了个响亮的啵啵，然后滑下苏淮安的大腿，仰头看着他，“爸爸，我先去睡觉觉了，爸爸也要早点休息～我在家等爸爸回来^-^。”

    苏淮安看着那个小小的身影消失在门外，这些年被压力鞭挞至麻木的心里，忽然变得滚烫滚烫――有这样一个懂事的儿子，他怎么能够倒下？

    有那么些年华，苏白是苏淮安心里唯一的柔软。

    苏淮安承认，自己对苏白的关心远远不够，甚至还不如林柯，起码林柯时常还会陪着苏白写作业，陪着他打电玩，而苏淮安唯一能够给苏白的，也就是无比优渥的生活，以及一个上下一心的季氏！

    林柯曾经因此跟他抱怨过很多次，对于这个总是有些别扭的朋友，苏淮安向来很放心。即使只因为苏白是季郁的孩子，林柯也会善待苏白，更何况自家儿子一向讨喜，对于这点，苏淮安与全世界所有傻爸爸一样，对自家儿子拥有绝对的信心。

    苏淮安在以后的很多日子里都会想，是不是因为苏白曾经总是那么懂事，所以让他下意识地忽略了那个从小没有母亲的孩子，或许会需要比其他孩子更多的父爱。只是时间从来不等人，等苏淮安开始思考这个问题的时候，昔日总是用怯生生并且夹杂着崇拜眼光仰望着自己的小苏白，已经不知道被时间遗弃在哪个时光的角落里了。

    挑染得五颜六色的长发，看不清脸孔的浓妆，还有那被长长刘海遮挡住的不知饱含着怎样情绪的双眼――苏淮安不明白苏白为什么会变成这样，这似乎并不是一个突发性的改变，却在某一天忽然让他无比陌生，连带着接踵而来的由越来越叛逆的苏白带来的无数麻烦，让苏淮安越来越疲惫不堪。

    林柯的性子还是和从前一样，即使这么多年，也还是像个孩子一样，竟然因为苏白的几次恶言相向就真的动了怒。

    苏淮安在酒柜里装好满满的新酒，等那个总是喜欢在他酒柜里肆虐的林柯来借酒浇愁。他曾不止一次听到林柯在喝醉后伤心地自语，当初那个美好得像天使一样的孩子哪里去了。

    “老子从今以后再管你们家那个狼崽子，就不叫林柯！”这句话苏淮安第一次听的时候，还分给林柯一个眼神。而在不知道听了多久以后，便不再理会。他了解林柯，也知道他是被那孩子伤得深了，所以才会这么难过。

    每次林柯在看到苏淮安又给苏白收拾烂摊子时，都会愤愤不平地跟苏淮安嚷嚷，让他扔那小子自生自灭去。

    苏淮安失笑，那是，他的孩子啊。

    即使他有再多的不好，也仍旧是曾经带给过他希望的那个孩子。更何况，天下间有哪个父母，会真的因为孩子的任性而将之抛弃？

    在得到苏白和莫司言一起出车祸的消息时，苏淮安在得知两人都没什么大碍后，开始认真的反思。他一直以为苏白是在叛逆期，虽然那玩意儿这三十多年从来没在他身上出现过，但从小被娇生惯养的苏白会偶尔的偏激，他并没有因此而责备过苏白什么。能够在他的呵护下尽情任性，也是他给予这个孩子的权利，也是他表达爱的一种方式。

    只是身为父亲，他在纵容孩子的时候，似乎忘记了引导那孩子，究竟有什么人，是绝对不能招惹的存在。苏淮安第一次觉得，自己原来真的是个失职的父亲。但即使面对的是莫家，他也不会让他们动苏白一根寒毛！

    这是属于一个父亲的承诺。苏淮安从来没有想到，这个承诺，竟然变成了一个永久的奢侈。无论对他，还是对苏白。

    在他与莫家斡旋得几近失去尊严的时候，苏白即将不可避免地陷入脑死亡的消息，几乎击垮了这个向来冷厉严苛的男人。

    苏淮安从来都是一个无神论者，但当你眼睁睁看着自己最重要的孩子，正一步一步陷入命运的漩涡中时，身边仅存的即使只是一根稻草，身为父母，也绝对会抱着不成功便成仁的决心去尝试。

    所以在江叔提出那个建议时，苏淮安几乎没有什么犹豫，一口答应了下来。

    他们的时间已经不多了。

    其实苏淮安从心底不怎么相信那个浑身一片白的男人，与其说那人是个神棍，不如说更像是阴间传说中的无常。但不管怎样，那个时候他只能死马当成活马医。而当那个男人对苏淮安说出那时唯一能够让苏白苏醒的办法，就是立刻把另一个灵魂引进苏白的身体时，已经不抱什么希望的苏淮安当即没怎么思考就选择同意。

    而对于那人所说的，苏白真正的灵魂目前还没有找到的说辞，苏淮安并没有上心。确切地说，他只需要得到一个结果――那个他护了十几年的儿子，究竟能不能够醒过来。这才是他最最关心的问题。

    令人感到欣慰的是，在那个男人不知道做过什么之后，医生们检查后竟然告诉苏淮安，苏白脑死亡的迹象已经消失，再过不久就会醒来。

    没有人知道，那一刻，苏淮安的心情究竟是怎样一种感恩。

    他想，等苏白醒来，他一定要好好纠正这个孩子的人生轨迹。对于孩子，也许并不能够一味地宠溺。只是像林柯一样和那孩子打成一团的行为，是绝对绝对要明令禁止的。他从不认为暴力是解决问题的最好方法。

    总之一切，等那孩子醒过来再说。

    苏白醒过来了，只是似乎什么都不记得了。

    苏淮安从江叔那里得到这个消息时，心忽然狠狠沉了下去。

    那个男人救苏白时，江叔也在，只是那时，他们对那个男人的话并没有太过在意。毕竟一切都太过玄幻，相信没有哪个正常人会把那当成真的。

    和江叔交换了一个带着忧虑的眼神，苏淮安希望一切不会真的像那个男人所说的一样糟糕。

    不然，连他自己也不知道自己究竟会做出什么！

    苏淮安在以后无数个日子里都会想起，那天那个占据着他孩子身体的人，在他怀里哭得近乎抽搐的样子。

    那份无法言喻的悲痛，那么突兀地出现在苏白的脸上，让苏淮安的心狠狠跟着揪了起来。

    实际上一切容不得他不信，在他把除了江叔外的所有人都赶出去的时候，大概就已经预见到了，那个已经完全陌生的苏白会对自己说些什么吧。

    苏淮安心底忽然涌起一股近乎于苍凉的心绪，他看着那个缩在墙角里抽泣到无声的孩子，哑着声音让江管家帮忙准备去C市的机票。

    他想，如果有一天，他流落在外的孩子也遇到相同的境况，希望也会有人愿意去帮助那孩子，顺利找到回家的路。

    作者有话要说：写到最后的时候，不知道为毛，眼泪忽然哗哗的???。

    桑心。

    专栏在此，收了吧收了吧=v=


苏淮安番外（下）

    苏白长这么大，苏淮安带他去过不少地方，但这些地方，从来就不包括C市。

    这个身体里的灵魂，不是他的儿子，但即使是为了保护苏白的身体，苏淮安也还是会护在那个人身边，起码在真正的苏白回来前，他不希望苏白的身体有任何损伤。

    拿着刚刚在药店买好的退烧药，苏淮安向马路对面的那个人走去，却忽然看到那触目惊心的一幕。大脑一片空白，苏淮安几乎想也没想，拔腿就冲那个已经完全吓傻了的人冲过去，把他一路拖到马路对面，几乎控制不住满心愤怒地大声责备起来。

    “你疯了吗！如果想死的话，我可以成全你！”苏淮安知道，自己其实是因为这张苏白的脸才抑制不住地嘶吼出声。他已经不能再承受再一次失去苏白了，那让他几乎忘记面前那人并不是他的孩子。

    然后他看到面前的人，沉默着低下脑袋，牙齿却紧紧咬着嘴唇，以一种抗拒的姿态面对他。

    苏淮安忽然觉得有些挫败，是的，这个人并不是他的儿子。如果可以，他也不想对这个人发那么大脾气，但前提是他得保护好苏白的身体。

    苏淮安不知道如果当初自己真的失去了苏白，他会不会和那天葬礼上见到的林家父母一样，因为失去儿女的哀痛华发早生。而他也没想到，那个在苏白身体里进驻的灵魂，浑身散发的绝望竟然让在一旁冷眼旁观的他都跟着湿润了眼眶。

    苏淮安把苏白哭到近乎抽搐的身体抱进怀里，也不知道是在安抚自己，还是在安抚那个情绪失控的孩子。他从来不知道，原来他的孩子脸上布满泪水的时候，竟然会让他的心都跟着颤抖起来，他恨不能把苏白揉成一团护在怀里，为他遮挡去世间的一切风雨。

    可是……他的孩子在哪里？

    苏淮安疲惫地合上眼睛，第一次对命运产生了深深的疲惫感。

    葬礼礼堂从来不是一个会让人产生什么好的情绪的地方。苏淮安低头看着那个忽然回身缩在自己胸前的孩子，他不知道这孩子的眼泪为什么会有那么多，即使眼睛已经红肿到快要睁不开，也依旧还有液体不停滑落到脸上，打湿了他胸前的衣服，一直冰凉到心底。

    白发人送黑发人，这确实是个无法言喻的悲剧。他虽然没有经历过，却或许是这天唯一一个与林家父母感同身受的陌生人――他们失去了女儿，而他，或许已经失去了儿子。

    苏淮安看着礼堂中央遗像上完全陌生的女孩，听着身后的人用苏白的声音絮絮叨叨说着些不着边际的话，忽然狠狠攥住了那只冰凉的手掌。

    苏淮安最初其实并不明白，为什么林家的父母能够那么轻易就承认了对他们来说完全陌生的苏白，那么轻易就接受了苏白是他们刚刚举行过葬礼的孩子――这个听上去无比荒谬的结论。

    深夜里躺在完全陌生的林家的床上，苏淮安又有些了悟――其实，如果那个占据他儿子身体的人，在一开始醒来时没有立刻那么歇斯底里地表明自己不是苏白，或许他可以一直自欺欺人地认为苏白只是在受过重创后，受到刺激失去了记忆，也或者会认为是苏白又新开发出的跟他闹别扭的方式……只要那还是他的孩子，无论何种形式，他都能够接受。而林家的父母，或许也是抱着跟他一样的一线希望，即使是自欺欺人，也想要他们的孩子还活着。

    苏白的身体在这次事故中受到的创伤很大，苏淮安其实很担心苏白的身体，不知道他是否能吃得消这几天让人身心俱瘁的折磨。

    那个孩子那天睡在苏淮安脚下的地铺上，苏淮安在黑暗中听着那孩子小声的如同梦呓般的絮叨，听着那孩子天真地说着连他自己或许都不会相信的“等苏白回来的时候就把身体还给他”的话语，听着那孩子怯懦地说“自己不想死”，听那孩子担忧如果他真的消失了，他父母会不会再度陷入巨大的悲痛中；说想跟他走，不想让父母担心，不想把可能存在的病情传染给家里的妹妹。

    苏淮安在黑暗中忽然抑制不住地扬起唇角，那么他呢？这个占据了他孩子身体的人，有没有想过此时此刻，他苏淮安是抱着怎样的心情听着他儿子用完全陌生的语调，说着那些如此诛心的话语！

    苏淮安忽然发出一声深深的叹息，为那孩子那句无心的“我也不知道为什么会这样……”

    满腔的怒火，忽然就偃旗息鼓，再也燎不起丝毫星火。

    为什么，其实是因为他啊……

    如果他能够多抽些时间陪陪苏白，如果他在发现苏白越来越叛逆的时候没有依旧纵容，如果那孩子离家出走回家时，自己没有对他挥出耳光，如果在那个人说出只能用其他灵魂让苏白的身体醒来时，他没有选择同意……

    这么多年来从来没有软弱过的苏淮安，在那个沉寂的午夜，忽然湿润了眼眶。

    或许他与林家的父母一样，即使潜意识里早已经知道醒来的或许不会是自己的孩子，也依旧不肯放弃那唯一的可能。

    那么现在，他又有什么权利去责备这个占据他孩子身体的灵魂？

    这个孩子，才是这场闹剧中最无辜的存在。

    只是即使无辜，他也不会就这样放弃苏白的灵魂。

    所以现在这样就很好，他不应该因为这个陌生的孩子的言语而感到愤怒，他应该希望这孩子一直像现在这样，主动把自己隔离在他的范围之外。因为或许只有这样，他才不会在未来的某一天，对这个无辜的孩子觉得不忍。

    他孩子的灵魂，或许还在世界上的某一个地方，等自己带他回家。

    回到帝都后，苏淮安又一次忙碌起来。帮助苏白醒来的那个通灵的人，很早就失去了踪迹。苏淮安需要再一次找到那个人，他把这件事交给江叔，即使耗费大量人力物力，也在所不惜。

    江叔是季家的老人，从小看着苏白长大，对苏淮安来说，他就像是家里的长辈一样，对他没什么不放心的地方。那个老人总是带着一张和善的面孔，苏淮安在查看最新递交上来的关于那个人踪迹的资料时，听到那个老人带着一丝悲悯的声音：“先生，这样对那个孩子，真的好么？”

    苏淮安知道江叔说的，是现在那个正在努力适应自己新身份的苏白。

    他忽然放下文件，疲惫地捏了捏双眼间的穴位，半晌才出声，“先按原定的办吧，总要……先找到那个人再说。”

    “苏爹……”门外传来低低的呼唤。

    苏淮安停下笔，怔了一会儿才想起来去开书房的门。苏白那张干净的面孔就出现在门后，手上端着一个托盘，上面是两杯热牛奶还有一些切好的水果。那孩子脸上乖巧的笑容让苏淮安有瞬间的恍惚――他已经不知道有多少年没见过这样的神情，出现在苏白的脸上。

    苏淮安不知道这个孩子为什么在回到帝都之后忽然改变了态度，从这孩子醒来后的表现来看，苏淮安渐渐发现，这其实是个内心极度柔软并且敏感到矛盾的孩子。

    是的，孩子。

    即使他知道这身体的灵魂已经二十几岁，却依旧觉得对方是个孩子。只有孩子才会那么无所顾忌地在任何人面前表现出自己的情绪，也只有孩子，才会拥有如此纯粹到干净的灵魂。

    这个总是会拉着他衣角，笑得眉眼弯弯地叫他“苏爹”的苏白，就像是记忆中那个总是仰望着他，总是会对他笑得温软的那个小小的孩子。

    苏淮安总会在某些时候，把那孩子当成自己的孩子，而这样的时候，随着时间的流逝越来越多，已经完全不受他的控制。

    甚至有时候，他会陷入一些忽然冒出来的思维里不能自拔：究竟该以什么来判断两个人的亲子关系？血缘，还是灵魂？如果是血缘，那么现在那个与他朝夕相处的苏白，无疑就是他的孩子；而如果是灵魂，他又怎么能够当做什么都没发生过，把现在的苏白与过去的苏白当成同一个人？那对那个至今还下落不明的孩子的灵魂来说，无疑是最最残忍的抛弃。

    但那个总是用清澈的眼神看着自己，并且絮絮叨叨用一大堆不着边际的话作为掩饰，来告诉他“我来做你的儿子，以后会一直陪着你”的孩子，却让苏淮安的心，在日复一日的相处中，不由自主地隐隐作痛起来。

    即使并不想承认，苏淮安也十分清楚，他的想法，早已不像当初那么坚定。

    现在的苏白，总是会让苏淮安啼笑皆非。会扭动着奇怪的姿势，在房间里对着那只与他并不亲近的鹩哥唱着些奇怪的歌；会一个人坐在电脑前，一会儿瞪大眼睛，一会儿又露出些稀奇古怪的笑容，甚至会在兴致高昂时，控制不住地抱住身下的沙发蹭到整个脑袋都因为静电炸成一座鸟窝……虽然苏淮安知道，那孩子其实已经尽量不打扰到自己，但手里的文件，还是忽然变得索然无味起来，目光也总是越来越多地落在那孩子的脸上，甚至会被他的情绪感染，直到睡前在洗手间的镜子上，发现嘴角依旧上扬。

    这真不是个好现象。心底有个声音这么说着。

    那是个总知道自己什么时候该做什么的孩子，没有因为曾经接触过现有的知识而轻视现在该有的努力，苏淮安不止一次见到江管家深夜从那孩子房间出来，端着空空的托盘，无奈地对门叹息；也见到过那孩子把脸埋在被子里，微微颤抖着任林柯把针扎在有些泛青的臀肉上。林柯曾经跟他说过，因为长时间注射，所以那孩子的屁股上早已经找不到一处完好的地方，因为药物扩散得慢，所以总是会在肉里形成一个又一个硬疙瘩，不过那孩子似乎每天都会自己进行按摩，倒是从来没因为这个对谁抱怨过。

    苏白不说，苏淮安也不问，他知道这孩子自尊心一直很强，从他给这孩子的银行卡里分毫不少的数字，很容易就判断得出来。

    在与现在的苏白越来越多的接触中，苏淮安逐渐了解到那孩子更多的情绪。心思柔软，重视家人，也有着这代独生子女独有的自以为存在着的冷漠。他摩挲着手下的方向盘，听那孩子无比自嘲地说“自己也不过是个自私的人”，像是在告诉苏淮安，他其实是个很坏很坏的不值得别人去爱的孩子，却又无比矛盾地再一次跟苏淮安强调，“苏爹，你是我的家人。”

    苏淮安想，世界上怎么会有这么矛盾的小笨蛋。一面嚷嚷着自己不好，一面却又倔强地不希望真的被人抛弃。真正冷血自私的人，有哪个会真的把自己的缺点暴露在烈阳之下？

    果然，还是个孩子。

    苏淮安叹息着，心底却一天比一天更柔软起来。

    他没办法讨厌这孩子，也总是会因为这孩子时常挂在脸上的笑容，跟着愉悦起来。

    从江管家那里得知苏白出事了的时候，苏淮安脑中忽然一片空白。驱车赶到苏白提供的地点时，看到的是脸色苍白的在漫天雪幕里安静地睡着的那个孩子。

    苏淮安的心忽然像被锥子狠狠穿透了一样，几乎不敢挪动脚步上前，生怕那个还在呼着微弱气息的孩子，在他动后的某一时刻，忽然失去生息。

    红着眼睛把那孩子抱在怀里，听着他即使在失去意识时依旧轻呓出声的疼痛，忽然就有什么冲出了苏淮安的眼眶，滴在那孩子的脸上，瞬间就滑落在雪地里，消失得不见踪影。

    苏白这次受伤的原因，让苏淮安陷入了长久的沉默。

    他不是不知道这孩子一直以来的不安，却从来没有打算把与莫家有关的事情告诉他。即使是对原来的苏白，莫家也绝不是能够招惹的存在，更何况是现在这个丝毫没有自我保护意识的孩子。在得知那孩子是从林柯那里得到的消息后，这么多年来，苏淮安第一次以那么冰冷的姿态面对林柯，“如果苏白真的出了什么意外，”话只说到这里，后面的意思丢给林柯自己揣测，天知道他现在的脸色，绝对比林柯的灰白好不了多少。

    等待苏白醒来的那段时间，苏淮安的心思一直有些恍惚。这样的场景，让他想到了几个月前，苏白出车祸之后也是这样一动不动地躺在医院里，没有丝毫苏醒的迹象。

    那时候他正因为莫家提出的条件焦头烂额，自然没有无时无刻地陪在苏白身边，以至于到后来无数次地想，如果那时候他一直守在那孩子身边，那孩子的灵魂，是否就会在看到他时乖乖回到身体里，而不是像现在这样，让他满世界寻找方法，以期得到与那孩子灵魂有关的任何消息。

    把脸埋在手掌里，苏淮安深深吐出一口气，他究竟有多长时间没有想起过那个流离在外的孩子了？

    或者……

    视线落在苏白失去血色的脸上，苏淮安伸手撩开那孩子遮挡住脸颊的黑发。这次醒来的，究竟会是他的……哪个孩子？

    他不能失去养育了十几年的苏白，却也无法真的抹杀掉这个身体里那让他无法不去在乎的温暖灵魂。

    而如果是他在外面几个月的孩子回来了，之前与他相处了几个月的那个孩子又会去哪里？

    他不想再去深究这个问题的答案，他只知道，失去他们当中的谁，对他来说都是一样的结果。深切的疲惫几乎透支了这个男人的神经，前所未有的无力席卷而来，他却只能在此静待，时间会给他一个怎样的答案。

    苏白醒来之后，苏淮安在进来后看到那孩子的第一眼，就知道这依旧是与他相处了几个月的那个苏白――也就只有这孩子，才会对他露出那么没有防备的倔强表情，却又在单薄的眼底，静静流淌着寂寞和自责。

    苏淮安忽然就再也说不出什么责备的话语，只能用一句轻飘飘的“失望”，来表达自己对于这孩子丝毫不爱惜自己身体的愤怒。

    那孩子却忽然想受到了极大的打击，在距离那场葬礼后那么久，又一次露出那种让人心疼的受伤表情，然后在他无奈地妥协后，像是再也压抑不住满心的委屈，用尽全力把胸中的不安全部在他面前发泄出来。

    那一刻，苏淮安的心情，竟然是一种安详的满足，却也有着一个父亲对于孩子在外受了委屈后，深深的心疼。

    苏淮安从来都知道，那孩子其实是个喜欢撒娇的小孩，也知道那孩子的性子别扭，不喜欢把弱点暴露在别人面前。但他是这孩子的父亲，所以无论是怎样不堪的样子，都没有关系。

    手里揉搓着那孩子滚烫的欲|望，苏淮安看着那孩子侧着头在自己手下微微颤抖的样子，忽然有些心疼和些微的别扭――他似乎忘记了对于“这孩子”来说，这是从来没有经历过的事情，但只要是男孩子，就总会有这一天，他现在做的，也只能是帮这孩子尽早地适应这些微妙的变化。

    乳白的液体很快就喷溅在苏淮安掌心。这个速度……似乎有些过早了。淡淡扫了一眼苏白几乎瘫成一滩水的身体，苏淮安心底忽然升起一丝好笑的想法――自家儿子原来跟向暖在床上时，不会也结束的这么快吧……想来，应该也不会是这么青涩的反应。

    那孩子有一点说的很对，在对待自己身体的问题上，他总是力求做到精益求精，不让自己受到丝毫委屈，所以那些伤，以让林柯和他都有些惊讶的速度，很快好了起来。当然，他不否认那孩子在这两个多月的时间里，脸上确实比之前圆了一圈，但也不过是，看着没原来那么苍白罢了。其实他更希望这孩子，从来没有因为这件事受过伤。

    苏淮安知道，这孩子会这么做，更多的是因为不想让自己再因为莫家的事情为难。苏淮安从来没有忘记过，这孩子在面对他的亲姐姐时，也能够冷静地把状况分析地头头是道，虽然当时的状况确实没有严重到需要这孩子帮忙的程度，但不可否认的是，这孩子那时其实根本没有丝毫想要帮忙的念头。苏淮安曾经因为那件事，在对这孩子的印象上，稍微蒙上了层阴影，他以为那孩子对家人虽然重视，但终究高不过自己本身。只是这孩子这次所做的，即使在苏淮安看来直冒傻气，也把他自己伤得不轻，却确实是对大局来说损失最小的一种方法，同时也是对他自己伤害最大丝毫没有益处的方法。而这一切，都是因为他苏淮安。

    这让他无法不动容。

    他早知道那孩子所说的把自己当做家人不是空话，从那孩子死磨硬泡非得拉着他回林家过年就看得出来，却从没有像现在这样，这么清楚明白甚至赤|裸裸地让他感知到，这孩子是真的把他当做了生命中最为重要的家人一般的存在。

    这对苏淮安的冲击太大。

    他想，或许他一直在寻找的那个孩子，真的再也没有办法回来了。

    而这个决定，他只能埋在心底，不能与任何人倾诉。

    作者有话要说：苏爹番外完事了~\(RQ)/~灭哈哈~

    下章继续正文，蹦Q～(￣￣～)(～￣￣)～

    话说你们路过能留个爪么，咱天天都要鸡摸死了，内牛打滚┭┮n┭┮

    霸王小爷的都是坏蛋！！坏蛋坏蛋坏蛋！！！！

    专栏在此，收了吧收了吧=v=


48


    “你从来不是我儿子。”原本面目温和的男人忽然冷下脸，冰雪崩塌般道出无情的话语。

    “那么，是时候该各归各位了。”远远的，有人叹息般低语着。

    各归各位？苏白茫然了一瞬，随即紧张地绷起身体，那是什么意思？

    身体似乎比大脑更先一步预知到危险的降临，苏白仿佛不知疲倦一样一直向前跑，一直跑，像是要跑到世界尽头一般。他不知道事情为什么会变成这样。苏淮安为什么骗他？明明这一切从最开始就只有他一个人被蒙在鼓里。

    像个傻瓜一样，苏白唇角带上一抹苦笑。

    一边逃命一边还能分神想到这些，苏白不禁为自己粗到一定程度的神经嗤笑出声。

    笑着笑着，眼泪却怎么也止不住，从眼角不停滑落下来，流淌到唇角，咸咸的味道让心里都跟着苦涩起来。

    “你想跑去哪里？”前面的路上忽然出现了一个人。那人的声音苏白很熟悉，面容也是苏白早就已经完全习惯了的。他忽然停下脚步，望着那个每天在镜子中都能见到的少年微微出神，随即低下头，看了眼自己，一时间茫然了。

    他以为如果真正的苏白出现在这里，那么起码他会变回原来的样子。但为什么他们现在会像是隔着一面镜子一样，或者说像两个双胞胎一样，有着一模一样的身体和面容？只是对面的少年浑身的冷肃以及眼中的嘲讽看上去让人感到很陌生，因为在大半年的时间里，这样的表情从来没有出现在他的脸上。

    “没有用的，”少年冰冷的手指忽然抚上他的脸，苏白忽然觉得一股凉气从脚底嗖嗖地往上窜，浑身的每一根汗毛都叫嚣着危险，却连一步都挪不动，只能看着少年的手指一点点向下，滑落在脖子上，然后忽然狠狠箍住。

    “既然我回来了，你自然该消失啊……毕竟，我才是苏白。”

    窒息的感觉排山倒海般袭来，痛苦模糊了苏白的双眼。他努力挣扎着，少年的手却忽然像是长在了他身上一样，越收越紧，丝毫没有动摇。

    意识的最后，是向着少年微笑走来的苏淮安。

    “不要――！”

    破晓时分，H市一处大学城附近的民居里，歇斯底里的凄厉吼声划破黎明。

    苏白颤抖着在被褥里缩成一团，即使已经从梦魇中苏醒过来，也依旧无法控制浑身的颤抖。

    房门忽然被人狠狠踹开，从睡梦中被惊醒的王瑶一脸焦急地跑过来，一把抱住在床上瑟瑟发抖的苏白，“没事了没事了，不怕不怕……”

    被王瑶的体温吓得抖了下，苏白费力地用力呼吸了几下，过了半晌才反应过来之前的一切只不过是个梦，呼吸渐渐平稳下来。

    在王瑶看不到的地方把脸擦干净，苏白动了动，示意王瑶放开自己，然后坐在床上，对正一脸担忧地望着自己的王瑶勉强露出一个笑容，“……做恶梦了，哈哈……”

    王瑶的脸上明显写着“不相信”，但也没多说什么，见苏白似乎没什么事了，大大抻了个懒腰，“没事就好，你这家伙，连睡觉都不老实。”说着，在苏白的脑袋上狠狠揉了一把。

    苏白沉默了一下，渐渐弯起眼睛，“喂喂喂，不带这么借机吃小爷豆腐的。”虽然这么说着，却丝毫没有阻止王瑶爪子在自己脑袋上肆虐的迹象。

    王瑶看了眼时间，冲苏白挥了挥爪子，“还早的很啊……大清早的扰人清梦，会被驴踢的啊少年～”

    看苏白一副“爷在神游，目前不在服务区”的无赖样子，王瑶翻了个白眼，“行了行了，我继续去睡美容觉了。”

    刚一转身，衣角就被拉住了。

    “小爷要吃饭啊～饿死了，昨天到现在都什么东西都没吃。”苏白大爷眯着眼睛，一脸懒洋洋状要食。

    王瑶眼角抽了抽，“难不成你跑我这来，还真是求包养来了？”

    苏白眯着眼睛点了点头，露出一口小白牙，“跟着你，有肉吃！”

    两人僵持了一会儿，王瑶忽然挠了挠头，转身叹了口气，“起来收拾收拾吧，一会儿出来吃饭。”

    苏白顿时竖起耳朵，两只眼睛亮晶晶的，“亲爱的，你最好了＼（＾ｏ＾）／～”

    “……滚――！”

    北方的春天要比帝都凉得多，自来水的温度几乎把苏白冻得一激灵，原本混沌的脑子顿时清醒了不少。用王瑶给的新毛巾把脸擦干净，苏白看着镜子中那个少年，冰冷的眼神与梦中企图杀死自己的少年如出一辙。深深的恐惧忽然在心底浮现，更多的却是一种不知名的疯狂在蠢蠢欲动。苏白狠狠咬了下嘴唇，原本没什么血色的唇上很快便红润起来，连带着那张苍白的少年面孔看上去都艳丽了几分。镜中的少年忽然弯起眼角，单眼皮的大眼睛在灯光下像是无邪的孩子一样干净单纯。他忽然转过身，大步向外走去，不想再看到镜中的那个假象，哪怕只有一秒钟。

    这里是王瑶在Ｈ市大学城附近租住的房子，去年考上研究生后王瑶就和另一个室友一起在这里租住。苏白昨天下火车的时候已经是夜里十一点多了。之前在帝都车站的时候，在匆匆给王瑶打了个电话后，他就把手机关机了。因为走得匆忙，所以也没带太多东西，不过那地方本来也没什么东西是他的就是了。

    打车到大学城附近的时候，苏白远远的就看到街角王瑶向着这边张望的身影。苏白下车后，王瑶起先还像是忽然围观到动物园里跑出来的大猩猩一样兴奋，后来似乎察觉到了苏白的不对劲，只是拍了拍苏白的肩膀，就领着苏白回家了。安全抵达后，苏白总算是放下心，倒在床上昏天地暗地睡了过去，之后就出现了早上的那一幕。

    啃着光溜溜的勺子，苏白呆着一张脸，看着王瑶在厨房里忙活，脸上忽然就扭曲了一下，“我说，你怎么就这么把爷领回家来了？这么大个人了，怎么一点防范意识都没有啊……？”虽然王瑶的信任是让他受伤的心灵得到了不少安慰，但是这妞身为女孩子怎么连点防范意识都没有呢？大马路上随便一个人都敢往家里领？

    正在忙碌中的王瑶抽空回头看了他一眼，“就你那张呆脸，之前视频不是早见过一万遍了么。”

    苏白吧嗒吧嗒嘴，还是觉得不对，“你这样太不安全了！”

    乘好的粥和热乎乎的包子“哐当”一声砸在苏白面前，王瑶居高临下地瞥了他一眼，“现在给你两个选择，吃饭，还是继续废话？”

    苏白摸了摸肚子，从善如流地闭嘴，安静地开始啃饭，然后举爪，“还要咸菜和荷包蛋。”

    王瑶默不作声地看了他一会儿，然后忽然扭头进厨房去了。

    “噗……”苏白看着那娃憋屈的身影，心情忽然好了许多。嘛，关键时刻，果然还是朋友比较靠得住。

    和王瑶一起把一大盘包子一小锅粥解决掉，苏白躺在小沙发上，满足地拍了拍肚子，听着那里面像是熟透了的西瓜一样发出闷响，一时间笑眯了眼睛。

    乘了果盘进来的王瑶看他这副样子，不禁气得牙痒，伸脚踢了踢苏白，“你这是养膘呢？”

    苏白拨冗分给她一个眼神，“羡慕爷吧，爷现在不需要为减肥发愁。”

    王瑶难得没跟他继续抬杠，点了点头，然后坐在沙发对面的椅子上，翘起二郎腿，“好了，现在给姐说说，你这是受什么刺激了？”

    苏白白了她一眼，“小爷才没受刺激，这次来是特意为了让你瞻仰一下爷伟大的皮相，怎么样，震惊了吧＝ｖ＝！”

    王瑶面无表情看了他一会儿，然后忽然照着苏白的腰一脚踹了下去，“说还是死，选一个吧。”

    “嗷――！”腰上的疼痛让苏白一个激灵跳起来，然后又因为疼痛瞬间倒塌了下去，“擦，怎么许久不见，你忽然改行做鬼畜了呢？”一边揉腰一边竖中指，原本心里那因为见到亲人而暂时压下去的委屈又开始冒头。

    王瑶忽然叹了口气，“还说没事，哪个没事的人像你这样啊？”

    苏白丢过去一个疑惑的眼神，然后被王瑶扔了一脸面巾纸。苏白顿时悟了，把面巾纸叠成一叠狠狠擤了会儿鼻涕，然后看着纸篓里堆成小山一样的废纸笑得直呲牙。

    “真没什么事，”失控的泪腺总算听话了之后，苏白靠在沙发上，有些漫不经心，“就是忽然知道原来自己一直像个白痴一样被所有人耍着玩，很不爽而已。”边说还边点了点头，“所以实际上，咱现在是离家出走中。”

    王瑶拿起一瓣切好的橙子，示意苏白继续。

    苏白想了想，这事情跟自家父母根本没法说，说了也是让他们白操心，所以只能跟王瑶说说了。王瑶和海带对他来说跟亲人一样，如果连她们都不能相信，那他想这个世界上，或许再也没有什么能够让他安心的地方了。所以他把事情从头到尾都跟王瑶说了一遍，当然，中间自动省略了他对苏淮安产生的那些微妙的情绪以及和苏淮安某些过于亲密的动作。反正，那些都已经是过去式了。

    苏白说了很久，等他停下的时候，王瑶已经把果盘里的一大半橙子都消灭掉了，顺带干掉了一大壶花草茶。

    伸手也拿了瓣橙子放到嘴里，鲜嫩的果汁顿时充满味蕾。味道不错，苏白把剩下的那小半盘橙子拿到自己面前，决定剩下的一瓣都不分给王瑶。

    他们两人的相处模式基本就是这样，以往苏白遇到什么事情的时候，都会跟王瑶倾诉，然后就会收到平时很温柔很温柔的王瑶一针见血，各种犀利的分析判断。当然，大部分时候两人面对事情时都会同仇敌忾，比如在对于西门小恨恨这类天生丽质的“美人”的各种吐槽上，而极少部分的时候，苏白会忽然被王瑶某些惊人言论噎得血压上升，偶尔也会戏称王瑶犀利帝。王瑶是一个很好的倾听者，因为信任她，所以苏白难得把重生后的事情有所保留地畅所欲言了一番。

    “这么说来，那边确实不太厚道啊。”摸了摸下巴，王瑶看了眼正往嘴里塞橙子的苏白，伸手从果盘里把最后两个橙子捞到手里，然后对着瞪圆眼睛的苏白露出个圣母系圣光笑容。

    苏白顿时退散。

    “不过啊，话说，其实，”低头把橙子的皮都扔掉，拿面巾纸擦了擦手，王瑶斟酌了一下，忽然看了眼还在怨念橙子的苏白，“其实，那边这么做，也不是不能理解。”

    苏白沉下脸，皱起眉头，“你到底是哪边的？”

    “当然是你这边的。我上面说的是以旁观者的角度来看，苏家那边的做法其实也无可厚非。不过不管从哪方面来说，我都是站在你这边的。好不容易死去活来的你容易么，凭什么他们说什么就是什么啊？”

    “嗯……”苏白闷闷应了一声。

    王瑶看他情绪低落，想了想还是决定问问，“话说你以后打算怎么办？”

    苏白靠在沙发上仰起头，沉默了一会儿，“还没想好……不过肯定不能一直这么在外面。我不知道他会不会派人找我。我爸妈那边肯定是不能回，不然肯定被他抓到。”老姐那边不能去理由同上，而且苏白觉得如果去林曼那边，很多事情都会很麻烦，比如说他的父母肯定会立刻知道他离家出走了，而他完全不能跟他们解释是为了什么。

    “对了，一会儿手机借我一下，我给我爸妈打个电话探探口风。＝　＝不过如果这样的话会不会被查到我在Ｈ市？”

    “这个没准，如果那边没给你父母打电话，被发现的可能性不大。而且就算知道你在Ｈ市又能怎么样？他们知道你和我有联系？”

    苏白摇头，“我爸妈和那边都不知道。”

    “嗯，那就好。”

    “那么我们继续。其实我有想过跑路到国外什么的，但是户口根本不在我手里，签证有没有也不知道，反正我是没见过。”

    王瑶笑，“你不考虑考虑偷渡？”

    苏白白她一眼，“最近小说又看多了吧？”

    端茶，“这都被你发现了。”

    苏白撇嘴，“然后，其实现在这个时间我应该在上课的ＯＴＬ……”

    王瑶想了想，“现在高二吧？”

    “嗯。”

    “还想继续念书？”

    “嗯。”因为这种理由辍学会让他想找根面条吊死自己的＝　＝。

    “那你打算怎么办啊？如果想通过正常途径解决问题，不让那边知道根本不可能。而且就算你要转学到这边，没有户口根本不行，学费什么的也要考虑。”

    苏白不吱声了。这些其实也是他考虑的。

    想了半天，还是想不出个所以然。

    “……实在不行，爷就去做ＭＢ！”苏白握拳。

    王瑶瞥了他一眼，“拉倒吧，都两辈子处了，还得瑟什么啊？”

    苏白噎了一下，沉默着蹲到墙角，半晌后忽然开始疯狂挠墙，“老子不要做失足少年TAT嗷嗷嗷嗷！于是究竟该肿么办啊肿么办嗷嗷嗷嗷！！！！谁来给爷个建议吧内牛满面……”

    作者有话要说：苏白：“苏爹你个折磨人的老妖精！！！你让我肿么办肿么办┭┮n┭┮！！！”

    噗……扭头，其实苏白真的是很认真的在烦恼和伤心。【无比正色】

    专栏在此，收了吧收了吧=v=


49


    苏白用王瑶的手机往林家打了个电话，电话是林家妈妈接的。苏白和她聊了一会儿，发现娘亲完全不知道他现在在哪里，也没表现出什么异常，顿时安心了许多。他从来都不是个喜欢说谎的人，但那并不表示他不会。就像现在这样，边仰在王瑶家里的沙发上看天花板，边跟娘亲说着学校里最近在准备考试啊帝都的天气还是一如既往的糟糕啊什么的，心跳平稳得没有一丝变化，面色也依旧波澜不惊，像是那些真的就发生在了他的生命里一样。

    苏白无声笑了笑，或许他还有做演员的天赋？

    挂断电话后，苏白稍微放下心。他和林家父母骨子里都不是那种很热情的人，有时候一两个月也只通那么一次电话，所以这之后如果没什么意外的话，暂时不用担心被父母发现。

    精神还有些疲惫，苏白总觉得睡不够似的，却因为之前那个梦下意识地不想再睡觉。王瑶这天下午要去帮教授做实验，苏白想了想，也穿了衣服跟着她一起颠到大学城，把王瑶送到实验楼之后肚子在校园里里溜达。

    自从毕业后，他已经两年没有来过这个城市。H大的基础设施在整个省里来说都是首屈一指的，实验楼前面不远就是一座大广场，这个时节远远望去已经是一片嫩绿的景象，充满了生机和活力。

    苏白想，自己是喜欢这里的。似乎每一个步入社会的人，都会对曾经念书的时光无比怀念，虽然也会有些小纠结的事情，但大学校园被称为“象牙塔”其实也不是毫无道理的。

    他坐在广场上的石凳上，太阳暖洋洋的照在身上，让他眯起眼睛，懒懒地不想动。在这里吹着风，时光就好像静止了一样，所有不愉快的事情似乎都没什么所谓了。

    苏白开始活动脑子，这样放松的氛围，让他能够冷静地思考。

    之前跟王瑶说那些的时候，因为情绪多少还不稳定，而苏淮安的背叛对他来说冲击又太过强烈，所以在几乎不受大脑控制的情况下，把所有的状况都向着最坏的一面去揣测了。

    苏白一直觉得，在这个世界上，再没有谁能够比他自己更了解自己，所以他知道自己性格的劣根所在，像是不见棺材不落泪，像是王瑶曾不止一次恨铁不成钢地说他嘴硬心软，对于这些，苏白都不否认，因为事实却是就是那样。就像他从帝都逃走时，心里本来绝望得无以加复，却在到达这里暂时安稳下来后，慢慢动摇起来。

    那么现状是这样：本来因为他重生在苏白的身体里，所以觉得亏欠苏淮安，一直想要努力对苏淮安好，把他当做长辈当做父亲一样对待，苏淮安基本照单全收；而实际上，这件事情苏淮安从最开始就知道，甚至是他一手策划的，而且，江管家也是知道的吧。想到江管家一直以来的态度，苏白差不多可以确定这个结论，这让他本来就流血的心头又像是被划上了一刀，原本软化的心也再度坚硬起来。

    他不怕付出真心，怕的只是自己的真心换来的都是假象。

    他从前的世界很单纯，身边根本没有什么心存恶意的人。他一直知道这个世界不是那么阳春白雪，却总觉的那些龌龊的事情离自己很遥远。只是现在看来，似乎他确实把这个世界想的过于简单了。

    苏白忽然想到了林柯。林柯和苏淮安的关系很好，苏白也不能确定他是不是知情人之一，不过看林柯的样子，对于自己不是原本的苏白的事情，林柯似乎并不清楚，那么可能林柯对他的好是真的，苏白不觉得林柯是个心思那么深沉的人。不过也不排除他早就知情的可能性，毕竟，他已经不敢再那么随意地相信别人了。

    拿根树枝在地上写写画画，直到有人的阴影站在自己面前挡住了大部分的光，苏白才抬起头，看到王瑶正一脸担忧地望着他。站起身对王瑶笑了笑，在被自己划得一团乱的地上踩了踩，苏白弯起眼睛，“吃饭去吧。”

    大学城对面的那条街，被当地的大学生戏称“**一条街”。闻其名自然观其意，苏白和王瑶现在就在这条街上闲逛。吃饱饭后，苏白跟着王瑶在这里闲逛消食，遇见小吃就买来，边吃边逛，在别人眼里，没准还觉得这是对儿情侣来着。

    苏白的身高皮相都不错，有种与生俱来的干净气质，在这条全是学生的街上自然引来不少回头率。他的生理年龄虽然比这些学生大部分都小上几岁，但浑身懒散的样子却和在大学里浸淫了几年的老生们差不多。只一会儿的功夫，身后就缀上了几个小女生，看得王瑶满脸黑线，苏白对此却完全不知情。王瑶对这人总是对谁都毫无防备的样子算是没辙了，看苏白一副神游在外的样子，干脆拖着他回家了。

    苏白在这里暂时定居了下来。夜里总是睡不着，苏白就蹲在被窝里，一宿一宿的看电影，反正本子里存货不少。到饭点就从房间里爬出来吃饭，然后继续昏天暗地地过活。几天下来，脸上就苍白了不少，黑眼圈也浓重得像是国宝一样引人注目，气得王瑶每天都几乎抽打着把他拉出去晒晒，要不然没准还真会长出蘑菇来。

    苏白虽然是个宅，但这种颓废的日子他自己其实也不太喜欢。只是无论做什么都像提不起精神一样，他也不清楚自己现在能做些什么。

    是放弃学业直接找个地方去打工，还是应该继续学业？

    未来的路究竟该怎么走？

    苏淮安会不会某天忽然出现在他面前，把他抓回去？

    他的父母如果真的知道了这一切，又会是什么反应？

    苏淮安……是不是真的想要让他消失？

    各种各样的猜测太多，随着时间的流逝，渐渐让苏白焦躁起来。他知道自己陷入了倦怠期，以前也有过这样的时候，挺一阵就过去了。

    心底的那些伤，似乎只要不刻意去翻开，就不会再觉得怎么痛，苏白有时候都觉得自己是不是神经太过麻木了，还是说人真的都是有着一定奴性的，连伤痛和背叛也可以随着时间慢慢被平抚。他甚至不知道，会不会有一天，当苏淮安真的出现在他面前时，他的心跳也依旧不会有任何改变，不恐惧不惊慌地看着苏淮安会做出怎样的决定。

    他不知道。

    他觉得这样不分昼夜的日子好像过了很久。

    这天王瑶不在，苏白在起床后觉得自己快饿死了，只能爬起来到厨房自己做点东西吃。门铃响起时，苏白还以为王瑶忘带钥匙了，把门打开，才发现竟然是一个不认识的男生。

    苏白意外了一下，“你是谁？”

    两人竟然是异口同声。

    听到苏白的话，那男生拧了下眉，伸手就要推开苏白，“你是王瑶朋友？”

    苏白一听他提起王瑶，点了下头，伸出手阻止那男生往里进的动作，“王瑶现在不在，你要找她可以打电话，她现在应该在实验楼。”

    那男生没好气地看了一眼苏白，“王瑶没告诉你，这地方是我们一起合租的？”

    说完，不顾苏白一脸被雷劈到的表情，径自进屋去了。

    苏白是知道王瑶有个合租人的，但他一直以为对方是个女生来着，而且王瑶跟他说过，她的合租人目前不在本市，并且归期未定，很有可能不回来了。因为这样，苏白才在那个近乎空荡的房间住了这么多天。

    看那人往自己这几天住的房间去了，苏白想了想，给王瑶打了个电话。王瑶听说家里回来人了，稍微意外了一下，然后跟苏白说一会儿回来。电话还没挂，就看到之前进房间的那个男生已经站在房门口，若有所思地看着苏白。

    苏白冲那人点了点头，然后忽然想起厨房的火还没关，连忙火急火燎地进去了。饭菜端上桌后，苏白礼貌性地问了一下那男生要不要一起吃，结果是两人在各自的神游中，无比沉默地进行了一顿还算和谐的午餐。

    王瑶回来的时候，苏白正在收拾东西。王瑶看了他一眼，“干什么呢？”

    苏白停下手，抬头看她，“爷准备回帝都。”

    王瑶挑眉，“不害怕了？”

    苏白想了想，“还是有点吧，不过总这么拖着也不是个事儿，走一步算一步吧。我就不信光天化日之下他还能硬把我绑走了？”

    王瑶走过来，扑棱了几把他脑袋上的一堆乱毛，“你说你怎么还是那么二呢，那边要是真想做什么，就你这小身板，能撑得住么？”

    苏白挠了挠头，“爱毛毛吧，反正再这么龟毛下去，我自己都要被自己闷死了。大不了就跟苏淮安摊牌，是死是活给个痛快话。要死的话咱就继续跑路，实在不行的话大不了就一起死好了q(s^t)r。”

    王瑶“噗嗤”一声笑出来，“行了行了，扯哪去了这都。”

    “其实，事情或许没你想得那么糟糕。”沉吟了一会儿，王瑶说道，“如果那边真的从一开始就打算让你做炮灰，那其实根本不用做那些不必要的事情。”

    “什么不必要的事情？”苏白一脸茫然。

    “啊……”王瑶顺了顺头发，“你自己都没发现么，你那天跟我讲那边的事情的时候，下意识地说了好多那边平时对你有多么多么好，不过也可能正因为这样，所以你才更受不了吧。毕竟，在你眼中，这些或许都已经带上了另外一种色彩。”

    王瑶的话让苏白想起了曾经的种种，心底又有些不舒服，连忙打住，不想再去想那些事情，只是闷闷应了一声。

    王瑶看他这样，叹了口气，“你也别把自己逼得太紧了，你说你这人吧，平时总没心没肺的，心软得跟Q|Q糖似的，但是拗起来也真是要命。你自己不也说了么，看那边的意思，原来那个谁也回不来了，我就不信他还能真为了个回不来的儿子把现在的儿子弄死。”

    “噗……”王瑶阴阳怪气的声音让苏白一下喷笑出声，也不再去纠结那些是是非非，想到之前王瑶进门时，和那个陌生男生之间的诡异气氛，苏白摸了摸下巴，“你和那屋那个，有JQ吧。”

    王瑶翻了个白眼，“JQ你妹！”

    送苏白上火车的时候，王瑶拍了拍他的肩膀，“要是再有什么情况，你就立马跑路到这边吧，不管怎么说，都有姐在呢。”

    苏白笑，“你还真把自己当我姐了啊！”

    “没办法，谁让家里孩子这么二呢。总不能眼睁睁看着让人欺负了吧。”

    苏白抽了一下，“……爷还没弱到那种程度。”

    两人又巴拉巴拉了一堆，之后王瑶挥了挥爪子，潇洒地闪人了。

    苏白把充好电的手机开机，铺天盖地的信息和未接电话顿时把手机挤得差点爆掉。

    大致看了一下，几乎都是来自苏淮安和林柯的，还有莫司言和江宁苏家座机的，自家娘亲那边也有几条让他注意身体的短信。把娘亲的回复过去，苏白拨通了江宁的电话。

    江宁的声音一如既往地温和。苏白离家出走的事情他已经知道了，倒是没有怎么责备苏白，只说了些人没事就好什么的，让苏白快点回家，学校的事情也不用担心，苏家已经给他请了病假，这让苏白松了口气――他其实有些担心会留级= =。苏白没理会江宁的嘱咐，直接跟他说想让他帮忙弄一下A高的住宿手续，他这次回去之后打算住校。江宁在那边劝了一会儿，看苏白的态度坚决，说如果住不了学校的话，就打算另想办法，只好答应了下来。苏白跟他道了谢，挂断电话后闭着眼睛靠在椅背上休息。

    他觉得很累，从逃离帝都那一刻起，他心里的不安就不曾消散。之前有王瑶在，他觉得自己暂时是安全的，也总是全天二十四小时让自己没有空闲的时间，免得总去胡思乱想，现在有时间了，却是连思考的力气都没有了。

    手机忽然又响了起来，吓得苏白心跳失衡了一会儿。皱着眉头看了眼屏幕，来电显示是林柯。苏白想都没想，直接按了关机键，然后把手机塞到包里，闭着眼睛开始养精蓄锐。

    逃避并不是解决问题的办法，他不知道帝都有什么在等着他，但总不能坐以待毙。

    这次回去，或许就是死呢。

    苏白想着，闭着眼睛的安静面容上渐渐染上一层淡淡的悲哀。

    只是与其这么心惊肉跳地总在担心是不是哪一天末日就会降临，还不如让他死得明白。

    而且，过了这么多天，他总是在想，或许苏淮安不会真的把苏白的身体弄死。

    他在赌，赌今后人生的自由。

    赢了自然好，大不了大家今后形同陌路。

    而如果输了，也，没什么所谓了……

    作者有话要说：今天还有一更，以感谢nv君的前几天的长评q(s3t)r

    咱说过会补上的，碎碎亲爱的的长评咱这几天也会补上的T 3 T

    于是姑娘们请给力啊，看在咱这么勤劳的份上，内牛┭┮n┭┮

    专栏在此，收了吧收了吧=v=


50


    苏白到帝都的时候，已经是下午。乘地铁两个小时来到A高，学校里早已经空荡荡的了。

    苏白给江宁打了个电话，得知他还在办公室，就拎着包上去了。

    教研室里这个时间只剩下江宁一个人，苏白进去的时候，江宁正在批改作业。见苏白到了，江宁放下手中的笔，上上下下打量了一下苏白，之后才站起身，拉着苏白在椅子上坐下，“怎么忽然瘦了这么多。”

    江宁身上有一种很温暖安稳的气质，虽然他看上去也只有二十几岁的样子，但那种被人关照的感觉还是让苏白心里暖了一下，乖乖坐在江宁身旁，扯出个笑容，“江老师，给您添麻烦了。家里的事情我一时半会儿也说不明白，让您担心了……”

    江宁微笑了一下，“我这边倒是没什么，只是你父亲和林校医很担心你。”见苏白皱了下眉，明显不想多说的样子，江宁适时地转移了话题，“莫司言也问过你的情况。”

    苏白“啊”了一声，这才想起从那次乌龙后就跟自己诡异地貌似关系不错了的莫司言，点了点头，“我会跟他联系的。”

    之后江宁又跟苏白交待了些关于这学期旷课太多的问题，A高的A班本来就是个游离于规则之外的班级，也因为有苏淮安帮忙打理，所以只要苏白过几天能按时参加期末考试，那么顺利升到高三基本没什么问题。

    江宁娓娓道来的声音平和宁静，苏白仔细听着，精神难得放松了起来，一时间眼皮有些沉，困倦的样子让江宁无奈地笑了笑。

    “住宿问题已经帮你办好了，不过因为这件事情必须经过家长同意，所以之前已经通知过你父亲……”江宁说这番话的时候，一直看着苏白，见苏白没什么反抗情绪，便拉着苏白起身，“你也累了吧，我带你去宿舍，今天好好休息吧，之后还有很多事情等着你呢。”

    江宁最后的话让苏白有点在意，他觉得自己似乎有点草木皆兵了。他这次离家出走的真正原因，应该只有苏淮安知道。苏白那天走之前，虽然完全没有流露出什么已经知道真相的迹象，但以苏淮安的智商，不用仔细想都能猜得到苏白已经知道了一切。

    A高的设施向来一流，所以苏白在看到单人间的宿舍时，也没表现出太多惊讶。

    房间里很整洁，确切地说很空荡，都是经过精装修的。床上被子和枕头都是学校帮忙配置的，其他东西倒是需要苏白以后再去自己买。苏白之前有跟江宁强调过，住宿的费用全部由自己来拿，一定不能让别人帮忙支付。因为工作人员都已经下班了，所以江宁告诉苏白，第二天再去缴费就可以。

    送走江宁，苏白也没什么精力吃饭。把门窗都反锁之后，倒在床上一觉就睡到第二天。

    早上被手机闹铃叫醒，苏白收拾收拾东西，去食堂吃了早餐，然后晃晃悠悠的就去上课了。A高给每个学生都配备了备品箱，平时所有东西都放进去就行，所以苏白上课倒也不会出现没有书的问题。

    苏白来得不算早，这个时间班里的人已经来了七七八八。见到苏白回来了，基本没什么反应。倒是快上课时才来的莫司言，进门后第一眼就看到了苏白，目光灼灼地让苏白觉得自己随时有变身成烤肉的危机，只能对着那娃挥了挥爪子，示意有事下课再说。

    早自习结束的时候，苏白就被莫司言拖出去了。苏白对莫司言的感觉，一直都是这娃向来不按常理出牌，喜怒不定，多少还有点鬼畜的特质，不过对于莫司言的亲近倒也不反感。任由莫司言连刺带讽夹枪带棒拐弯抹角地狠狠“关心”了他一番，苏白乐了，伸手在莫司言脑袋上扑棱扑棱，真诚表示了一下感谢，然后无比神奇地，在那个脸皮向来比城墙还厚的娃脸上，见到了浅浅的红晕。

    因为莫司言的关系，上午的第一节课，两人理所当然地旷掉了。

    还是没从苏白嘴里套出什么有用的话，只知道苏白似乎是跟苏淮安闹别扭了，莫家少年小手一挥，豪气万千地告诉苏白，以后如果苏白再跟家里闹翻了，直接去找他就行，他保证让苏淮安这辈子都找不到苏白。苏白望着那个少年，六月的阳光里，忽然就笑眯了眼。浅浅应了一声，不管莫司言这番话里有多少真实，能对他说得出这番话，就值得他感谢。

    中午吃完午饭的时候，苏白正和莫司言一起往教学楼走。结果中途杀出个林柯，挑了挑眉毛，就把苏白拖走了。冲莫司言扔了个稍安勿躁的眼神，苏白任由林柯拖着他来到校医室，反正从他决定回来的时候，就知道肯定要面对这些人，早点晚点对他来说都无所谓。

    林柯的反应让苏白有些意外，他一直以为如果林柯知道他离家出走了，那么不管是因为什么，肯定都会被他狠狠念上一番，而不是像现在这样，扔个苏白一杯水后，一脸严肃地坐在苏白对面发呆。

    如果林柯的反应与以往一样，那么苏白还可以心安理得地认为林柯什么都不知道，然后理直气壮地反驳回去，只是现在，林柯的沉默让苏白心里也跟着七上八下起来。他甚至在猜测，苏淮安会不会把所有的事情都告诉林柯了，这个可能让他有些不安。虽然他一直觉得自己已经做好了面对一切的准备，但如果林柯真的知道自己一直关心的竟然是个西贝货，苏白确定，自己完全不想从他嘴里听到任何的讽刺和质疑。

    “你……难道都知道了？”手指在被子边缘摩挲着，苏白低着头，看着杯子里的水艰涩地问道。

    “啊，”林柯应了一声，紧接着像是被苏白触动了开关一样，面色复杂地看了会儿苏白，忽然拍了拍苏白的肩膀，“也难怪你会跑掉，这要是换了我，没准也跑了。”

    “……”苏白忽然抬起头，不敢置信地看了一眼林柯，“……你这个反应真让我意外。”

    林柯靠在沙发里，翘着二郎腿，瞥了苏白一眼，“我和苏淮安这阵子找你都找疯了，你知道么？”

    苏白抿了下唇，低头喝水，保持沉默是金的美好品质。

    林柯看他这样子，开始磨牙，“出了这么大的事，如果不是这次你离家出走了，你和苏淮安还要瞒我多久？”

    苏白苦笑了一下，“我也不想啊，但是我能有什么办法，你总不能让我在那等死吧。”

    脑袋被林柯敲了个栗子，苏白捂着脑袋，林柯似乎气极反笑了，“什么等死，有苏淮安在谁敢动你？”

    苏白嗤笑一声，没接话。

    林柯看他这态度，倒是有点不乐意了，竖起眉毛看苏白，“我告诉你苏白，别在那不知好歹，苏淮安对你够意思了，这事要不是他给你善后，你以为你能自己解决？”

    林柯的话，听在苏白的耳朵里，不啻于莫大的讽刺。心底一直压抑着的愤怒忽然就开始蠢蠢欲动，他看着林柯，忽然笑起来，眼底的冰冷却几乎令温度冻结，“照你这么说，他想弄死我我就活该受着？林柯，我虽然只是个小人物，在你们眼中或许什么都不是，但我也有尊严！我还没那么贱，被人卖了还对人贩子千恩万谢！”

    苏白的一番话，似乎成功把林柯噎到了。他看着林柯瞠目结舌的样子，忽然觉得从心底涌出一股报复的快感。撇给林柯一个不屑的眼神，苏白起身，准备离开。

    “你给我站住！”没走几步，林柯的吼声就在身后响起。

    苏白转头，平静地看着林柯，坦荡的样子让林柯忽然捂着脑袋呻吟了一声。

    “擦，我上辈子是不是欠你们苏家的，明明是你们父子的事情，我成天跟着瞎掺和什么。还有，什么人贩子？苏淮安什么时候还改行当人贩子了？”

    苏白冷眼看着林柯在那自言自语，看了看时间，“没什么事我先走了。”

    “站住！”三两步挡在苏白面前，林柯看着苏白，满脸的恨铁不成钢，“你个小狼崽子，难不成向暖肚子里的孩子还能是苏淮安逼着你去造出来的？！”

    苏白愣了。

    这种状态，足足持续了有一分钟之久。

    浑身激灵了一下，苏白猛地拽住林柯的衣领，声音几乎有些颤抖，“这么说，你刚才一直说的都是这件事情……？”

    “不对不对，现在不是纠结这个问题的时候……”苏白用力甩了甩脑袋，这个消息实在是太令人震惊了，震惊级别几乎超过他那天偶然得知事情真相后那种天崩地裂的程度！

    双手拽住林柯的衣领死命摇拼命晃，“这不可能啊根本不肯能！！谁告诉你的你给我说清楚了说清楚啊！！特么我才走了几天就给我弄出个孩子来，你们当我是傻子吗？！！向暖不是出国了吗？！！不对，问题关键是我跟她根本就不熟啊！！怎么可能忽然蹦出来个孩子？！！劳资才十七岁啊十七岁，你丫十七岁给我弄出个孩子来我看看！！！”

    “你给我松手！！！”死命把苏白的爪子从衣领上拽下来，林柯看着已经崩掉几颗扣子的衬衫也跟着吼回去，“要不然我和苏淮安这么火急火燎地找你干嘛？！向暖去年你出车祸之前就怀孕了！你小子倒好，妈的来个失忆一问三不知，还得苏淮安一直帮你照看着隐瞒着，要不然就你和向暖两个孩子指不定现在都怎么样了！！玛丽隔壁的这么点岁数就弄出个孩子来，等你再大点还不得把天都给掀翻了！！！”

    “那不是我干的！！！”苏白下意识地反驳。

    “妈的不是你干的还能是我干的？！你敢说向暖肚子里的孩子不是你的？！你敢吗你？！”

    苏白刚想说“我怎么不敢，我凭什么不敢”，圣诞节那个在自己怀里哭泣的女孩忽然就直直撞进脑海里，一时间再也说不出一句话，哑巴吃黄连，有苦不能言的憋屈感油然而生。

    苏白知道，向暖的孩子一定不是自己的，却一定是“苏白”的，不然林柯不可能这么理直气壮地质问他。只是这种事他怎么可能跟立刻解释得明白，从他忽然发现自己之前和林柯说的根本就不是同一件事情开始，他就知道，苏淮安并没有把他不是原来的苏白这件事告诉林柯。颓然坐在沙发上，苏白忽然捧住脑袋，玛丽隔壁的，不带这么玩人的……

    孩子……

    苏白忽然觉得烦躁得都快长毛了，那玩意儿能是随便弄出来的吗？

    孩子是什么？他苏白还是个孩子呢，怎么去照顾另外一个吃喝拉撒都不能自理的小玩意儿？再说他还在上学，他还未婚，弄出来那么个小孩让他以后怎么办啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！

    林柯见他一副快把头发都拽掉的样子，没好气地吭哧了两声，不过还算有点良心，出声安慰了苏白一下，“没事啊，这不还有苏淮安呢么。”

    苏白猛地抬起头，看着林柯眼睛一眨不眨，然后忽然像泄了气的皮球一样，浑身软倒在沙发上，“也对啊……不是还有他呢么……”

    苏白闭上眼睛，脸上是淡淡的讽刺。你说他跟着操什么心呢？那孩子，本来也不是他的。就算全世界都不相信，苏淮安也是知道的啊，因为向暖肚子里的孩子，根本就是原来的苏白的，跟现在的他丝毫没有关系。

    而且……

    苏白忽然觉得很疲惫。

    想来，苏淮安也是不放心让他去接触那孩子的吧。要不然，为什么去年就开始的事情，到现在他才知道。苏白的车祸是在去年暑假，到现在的话，算来也差不多十个月了。

    苏白忽然坐起来，看向林柯，“向暖现在怎么样？”

    林柯哼笑一声，“她现在在医院待产，产期就是最近了。”

    “哦。”苏白干巴巴地应了一声，忽然不知道再说什么。

    女人生孩子，向来是一件无比凶险的事情。即使现代大多数人都开始选择剖腹产，危险早已经没那么大了，但是苏白记得自家娘亲曾经说过，剖腹产对女人的身体负担很大，很伤元气。

    苏白无法把记忆中那个不太熟悉却让自己印象深刻的女孩，和挺着大肚子的准妈妈联系在一起。他不知道向暖是抱着什么样的心情去准备把那个孩子生下来。

    该不会……是苏淮安强迫向暖必须生下那个孩子的吧……

    苏白忽然咬紧牙，虽然理智上不想让自己那么想，但这个念头却总是早脑海里盘旋不去。会不会……是苏淮安想要把原来的苏白弄回来，而一旦失败了，导致现在的他也死掉的话，起码还有苏白的血脉延续下来……？

    苏白知道自己这个想法很糟糕，但他实在想不出任何其他一种可能。向暖才十七岁，苏白不知道，如果向暖是自己决定要把孩子生下来，那么她有没有考虑过，这对她今后的人生会有什么样的影响？

    这种未成年偷尝禁果然后吃到苦头的事情他以前只在新闻报道中看到过，完全不能理解当事人的心理。

    “嗷嗷……”苏白捂着脑袋，纠结了半天也想不出个所以然来，只能低低叫唤两声发泄。

    “好了，事情已经走到这一步，发愁也没用，”林柯拍了拍他的手臂，“不过你竟然因为这种事离家出走，也太窝囊了！我还一直以为你天不怕地不怕呢？”

    苏白瞥了林柯一眼，觉得和这人的思想之间有着无法逾越的横沟。

    就见林柯忽然对他露出个无比幸灾乐祸的笑容，“少年！是爷们就肩负起这份责任吧！你儿子还在医院等着你呢~！”

    作者有话要说：二更完毕，X尽人亡。

    捂脸，咱好像看到了完结的曙光嗷嗷嗷……

    当然，只是曙光而已= =！

    摸下巴，于是下章上包子，荡漾滴飘走～(￣￣～)(～￣￣)～

    专栏在此，收了吧收了吧=v=


51


    苏白坐在教室里上课，虽然开了空调，可是夏日午后的阳光还是难免晒得人昏昏欲睡。讲台上老师的絮叨无论如何也钻不进耳朵。他在教室里环顾一圈，大多数人早就已经阵亡在桌子上，和平时没什么两样，他却总觉得有哪里不对劲，只是说不清个所以然来。

    苏白打了个哈欠，也想小睡一会儿。教室的门，却“吱呀”一声打开了。

    一个小小的孩子出现在了教室门口。

    苏白不知道自己是怎么了，明明视力良好，却无论如何也看不清那孩子的脸。只看到那孩子摇摇欲坠地迈着小短腿，噔噔噔几步跑到他桌子下面，肉肉的小爪子忽然就拽住了苏白的衬衫下摆，用充满奶味的嗓子小小声地叫了声“爹地～”

    那声音太像嗷嗷待哺的小动物，苏白只觉得冷汗“刷”地就汗湿了脊背，目瞪口呆地盯着那小孩，像被雷劈了一样一动也不能动。

    教室里的其他人不知为什么，竟然没因为突然出现个孩子而产生什么骚动，苏白刚松了口气，就又听那孩子继续咩咩叫，“爹地爹地～你为什么都不回家～我和妈咪在家里等你等了好久～”

    苏白头疼地看着那孩子，也不知怎么的，忽然就低下头把那孩子的小爪子裹在手里，软软的像是棉花糖一样的触感，让苏白的心情忽然有些复杂。他扯出个僵硬的笑容，“宝宝乖，我们先回家再说。”说着，急忙抱起那孩子往教室外走。刚出门，手腕就被人狠狠攥住。

    苏白惊讶地抬起头，竟然是苏淮安。

    脑子里忽然一片空白，苏白把那孩子往苏淮安怀里一扔，转过身拔腿就跑。呼呼的风声在耳边爆响，苏白只听见那个小孩一直哭着叫“爹地”，却连头都不敢回。

    身体忽然被人狠狠按住，胸肺中的空气一下就被压没了。苏白顿时急了，大吼一声“放开我！！”

    然后下巴被人猛然抬起，夹杂着喷薄怒意的吻狠狠砸在唇上，强势得让苏白几乎颤抖，心底却忽然滋生出一片令人心酸的苍凉。

    你逃不开的。

    隐约中，有个声音低低说着，只是单纯的叙述，却有着宿命的味道。

    脑中一片轰鸣，苏白从几近窒息的状态中蓦然惊醒。

    他惊喘着在一片黑暗中瞪大眼睛，望着头顶日渐熟悉的天花板出神。半晌后忽然捂住眼睛苦笑出声，“这是第几次了……？再这么下去，非把自己弄成精神分裂不可。”

    距离林柯那天告诉他那个惊人的消息，已经过了快一周的时间。这一周以来，苏白每天都会从相似的梦中惊醒，整个人比之前又瘦了一圈，看得江宁都开始旁敲侧击他是不是有什么心事。对此，苏白只能敷衍两声应付过去。

    回来这么多天，他还没有见过苏淮安。

    收拾好房间，苏白拿着书包打算去食堂吃早饭。他今天出来的有些早，所以路上的学生并不多。

    他承认他还是不愿意去面对苏淮安，说起来，当初跑回来时明明下定决心，一定要从苏淮安那得到一个确定的答案的，却在回来后被平静的日子消磨得越发不愿意去面对了。他承认，他还是过不来勾心斗角的生活，他就是那种能够偏安一隅的人。他有时候甚至会觉得，苏淮安是不是遗忘了他的存在，无论他是谁反正都与苏淮安无关了，他们的生活此后也不再会有交集。苏白想如果真的是这样，那当然是最好不过的了。只是连林柯都会每天出现在他面前，苏白想，两不相干什么的，果然还是不可能的吧。就比如说现在。

    林柯是在苏白刚把早餐放在桌子上时，忽然冲到他面前的。话还来不及说，就硬把苏白从椅子上来起来往外冲。

    “你干什么啊？！”被林柯的突然发难惊得只来得级抓住书包，苏白边挣扎边对林柯吼。

    “快点跟我走，向暖那边到时候了！”林柯到底还是注意到这是在学校，虽然也很着急，但还是压低了声音。

    苏白听后一愣，脚步下意识地就快了起来。心里许多念头一闪而过，紧张和担心最后还是占了上风。不管怎么说，向暖肚子里的孩子都和他的身体有直接关系，而且因为向暖和以前的苏白的关系，他还做不到视而不见，“别说废话了，快走吧。”说完，反倒跑到前面拉起林柯催促起来。

    两人赶到医院的时候，苏白才注意到这里是之前他骨折那时候住的医院。顺嘴问了一句，然后被林柯轻飘飘的“我家开的”堵了回来。

    因为注意力都在向暖和孩子身上，所以苏白下意识地忘记了在这里也有可能见到苏淮安。然而当在手术室前见到那个比往日更加沉默的男人时，苏白只除了一开始紧缩了下瞳孔外，几乎没什么反应，连他自己都对此感到意外。

    手术室的门紧闭着，苏白靠在走廊中的那人对面的那排椅子上，紧张得双手都被攥得发白。他也不知道自己在害怕些什么，明明林柯说过是剖腹产，向暖只相当于睡一觉就出来了，他还是忍不住担心。担心手术中会不会出什么意外，担心向暖会不会出事，担心孩子会不会被碰到，最后连他自己都不知道到底在为什么担心。心里乱成一团麻，他望着走廊地上的大理石花纹出神，冷汗却顺着额头不停滑落下来。

    身旁忽然有人坐下来，冰凉的手被人裹在手里，苏白刚因为对方的体温抖了下，苏淮安平和的声音就在头顶响起，“他们会没事的，别担心。”

    苏白沉默着侧过头望向苏淮安，见苏淮安的眼睛正安静地回望着他，那片安静中安抚的情绪太过明显。苏白的眼眶忽然就红了。

    苏淮安见他这样，紧了下苏白被汗水打湿的手掌，又重复了一遍，“他们会没事的。”

    苏白闭上眼睛，一点点从苏淮安手掌中抽出自己的手。

    温暖被抽离，连带着连被动摇的心都跟着沉寂了下去。

    不应该这样的。

    他想过无数种见到苏淮安后会怎么样，却没有任何一种会像眼前的状况一样，让他只能颤抖着嘴唇，却连一句话都说不出来。

    苏白忽然觉得自己很没用。他终于发现，即使知道了事情的真相，他也永远无法对这个男人恶言相向。

    那么至少，他可以不再交付自己的真心。

    他已经没办法在相信这个男人了。

    深吸了一口气，医院空气中特有的消毒水味道充满胸腔。苏白把目光落在手术室的门上，像座雕像一样一言不发起来。他身边的苏淮安也在那之后再没说过什么，只是同样把目光落在手术室，等待着苏家下一个孩子的出世。

    上午九点四十分，向暖和苏家的另一个孩子从手术室中被推了出来。

    苏白站起身，觉得手脚都冰凉得麻木了。他跟在护士的后面，一路来到向暖的病房，然后坐在床边，看着向暖的睡脸出神。

    向暖明显比之前圆润了许多，曾经的瓜子脸上现在能看到明显的双下巴。她的面色苍白，睡容却很安详，像是正在做一个好梦。

    苏白低头在向暖的额头上落下一个吻，为了这个辛苦生下苏家孩子的女孩。虽然没有问，但他知道苏淮安会为向暖安排好今后的一切。

    从病房出来后，苏白才想起之前被抱出来的那个孩子。苏淮安和林柯都不在，苏白也不知道那孩子现在在哪，只能问了之前推着向暖进来的护士，然后被带到了高压输氧病房外。

    林柯不在，苏淮安一个人站在病房外，透过窗户望向里面。苏白在之前听护士说那孩子现在在强制输氧时，心底就紧张了起来。生下来后身体健康的孩子是不会输氧的，早先放下的心又提了起来。苏白来到窗边，站在苏淮安身边看着病房里那个在透明容器里安静睡着的孩子，半晌才哑着声音问，“……他怎么了。”

    “没事，一会儿就好了。”苏淮安看了会儿苏白，说道。

    苏白的神经忽然就像被针扎了一下，对那孩子的担忧让他几乎无法压抑住满腔的怒意，苏淮安说过太多类似的话，而他已经无法再相信苏淮安！

    “没事？那你告诉我，哪个没事的孩子会在这里？！为什么你总是这样什么都不告诉我？！你知不知道就是因为这样，所以我才一直只能胡思乱想！”歇斯底里地吼出这番话，苏白看着沉默的苏淮安，声音忽然有些哽咽，“就像……就像你当初把一切都掩藏的一丝不漏……如果那天我没听到，你还打算瞒我到什么时候？到我死吗？！苏淮安，你到底把我当成什么？！我不是你在路边捡来的小猫小狗，我也是有血有肉会伤心会难过的人啊！！”

    走廊里的人们忽然把目光落在两人身上，然后看到身着西装的成年男人忽然把那个躬着脊背近乎疯狂的男孩狠狠搂进怀里，不顾男孩的踢打，一遍又一遍对男孩重复着什么，直到男孩渐渐在他怀里安静下来。

    “对不起，对不起，”亲吻着苏白的黑发，苏淮安在苏白耳边一遍又一遍重复着，“我只是不知道该怎么告诉你……那件事太过突然，连我都没想到你会出现在苏白的身体里……”

    “所以呢？你打算先安抚住我，然后等找到真正的苏白再把我弄走？”腰被苏淮安的手臂紧紧箍住，苏白挣得腰都疼了，还是没办法动弹丝毫，“你给我放开！”说着，狠狠踢了几脚苏淮安的小腿。

    苏淮安皱了皱眉，显然是被踢疼了，苏白见了，心里觉得他活该，却还是没再伸脚踢苏淮安，转而跟苏淮安的胳膊较劲。

    “一开始，确实是那么想的。”苏淮安突如起来的诚实让苏白的大脑空白了一片，虽然早就猜到了，但是被苏淮安亲自证实还是让他的心凉了下来。

    他忽然狠狠咬上苏淮安的手臂，想从苏淮安的禁锢中逃出来。只是直到嘴里有腥甜的味道散布开来，苏淮安还是没有放手。之前咬得太狠，嘴张得太开，几乎有液体从苏白嘴角流下来。然后他听见苏淮安依旧沉稳的声音安静地在耳边响起，“可是后来，我发现我做不到。”

    苏白慢慢松开酸疼的嘴，脸上湿湿的。

    “我才……我才不相信你……”几乎是抽着气说完这句话，苏白咽了口嘴中的血沫，被水波冲洗得黑亮的眼睛满是戒备地盯着苏淮安。

    眼睛上毫无防备地就落下来两片湿热的唇瓣，苏白的身体狠狠颤抖了几下，苏淮安一声声“对不起”几乎让他压抑不住满腔的委屈，只能任由苏淮安安抚的吻一遍遍滑过被泪水打湿的脸颊。

    他不爱哭，真的不爱哭，尤其是身为一个男人，就更不应该哭。他记得有谁说过，眼泪是心的败北。所以他没有哭，那些不断从眼中滑落下来的，只是他心底的不甘和堆积了太久的疲惫。

    “我不会原谅你。”趴在苏淮安脖子上，苏白闷声说着。

    “嗯。”苏淮安应着。

    两人沉默了一会儿，苏淮安拍了拍苏白的脊背，“以后再有什么事别乱跑。”

    苏白垂下眼睛，半晌后轻哼一声。

    作者有话要说：不信任的种子一旦种下，总有一天会生根发芽。

    此文终于过20W了啊，得瑟蹦Q一下～(￣￣～)(～￣￣)～

    话说咱之前说了要日更，但是没人监督就会懈怠啊OTL……

    姑娘们，你们要每天提醒咱第二天一定不能忘了更新啊T T，不然咱真的就会懒掉的，内牛。

    昨天过敏了，长这么大第一回┭┮n┭┮晚上吃了药之后才好点。

    过敏神马的最蛋疼了，满地乱爬。

    于是于是最近打算开新坑啊刨墙，当然是在保证这边的更新的情况下。

    新坑是skip beat的同耽，摸下巴，不知道大家有兴趣没。

    然后不知道大家对原来的苏白的文感兴趣不，感兴趣的话等《宠爱》这文完结了咱就开q(s3t)r。

    然后然后还想写《偷偷爱着你》的同人TAT，也就是后来改名叫《花样少年少女》的那部漫画，梅田老师啊小爷好耐你吖扭动扭动（电视剧版的请自动打上马赛克，拿货不是梅田老师o(s□t)o!!!）……不过感觉会冷得要死，内牛满面。

    然后然后还有个古耽的种田文，有人想看么刨墙啊刨墙，手里这么多坑都想开，但是都开了会SHI掉的啊会SHI掉的，泪崩爬。

    自己做的专栏条，扔上来得瑟一下，手机党的娃们看不到咱知道，下章就不会放了q(s3t)r



52


    当那个育婴箱上标注名字为苏灿的小婴儿在几分钟后被护士抱出来时，苏白才知道，原来这次苏淮安真的没骗他。和苏淮安一起跟在护士身后，来到普通的婴儿病房时，苏白才知道原来这孩子只是先天有些营养不良。心底忽然就松了口气，还好这孩子没什么大问题。不过营养不良也不是那么好调养的，林淼当初生下来后就因为营养不良而体质虚弱，从小到大让林家父母操碎了心。苏白想到这里，看着房间里那个像小猴子一样皮肤红红的孩子，不知道这孩子以后会怎么样。

    “咕噜……”肚子里忽然传来一阵响声，苏白这才想起早上还没吃饭就被林柯拉过来了，看了眼手腕上的表，已经快中午了。

    “走吧，该吃午饭了。”苏淮安自然也听到那空空如也的声音，笑着跟苏白说完，又给林柯打了个电话，然后就招呼苏白去吃饭了。

    苏淮安问苏白去哪里吃，苏白见外面有很多小餐馆，就随便找了一家。如果是以往，他一定会让苏淮安随意，而苏淮安估计就会开车带他去吃什么好东西，但是现在，苏白没什么精神去应付苏淮安。进去点了碗牛肉面，也没管苏淮安，苏白自顾自地吃起来。苏淮安也没说什么，点了份皮蛋粥和一笼包子，还要了两个小菜，然后坐在苏白对面，静静看着苏白。

    “包子是刚从笼屉上下来的，吃点吧。”见苏白只顾着刨碗里的面条，对桌子上其他东西连看都不看，苏淮安说道。

    苏白看了他一眼，然后伸筷子夹了个包子，几口啃完之后继续刨面条。

    苏淮安见他吃了，没再说什么，也开始吃饭。

    补充过食物后，苏白的精神明显好了许多。和苏淮安漫步在医院的花园里消食，帝都的春天已经快到末尾，阳光很足，苏白眯着眼睛看着天，这一上午情绪大起大落次数太多，到现在神经都有点迟钝了，忽然什么也没不想去想，几乎都快忘了身边还有个人在。

    “回家里住吧。”苏淮安的声音忽然打破了两人间的宁静。

    苏白一时没反应过来，等想起来苏淮安还在旁边的时候，才回忆了一下他刚才说了什么。摇了摇头，“不回。”

    苏淮安叹了口气，“别闹脾气，你自己在学校住，我们都不放心。”

    苏白的目光在苏淮安脸上游移了一圈，然后忽然笑起来，“和你们一起住，不放心的就变成我了。”

    苏淮安苦笑了一下，“你还是不相信我们。”

    “啊，”苏白收回目光，无所谓地应了一声。他看到苏淮安脸上的无奈了，也知道自己刚才的话或许会让苏淮安不太好过，但那又怎么样，他受的伤罪魁祸首不就是这个人。

    “对了，那孩子叫苏灿？”不想再继续前面的话题，苏白想起之前育婴箱上看到的名字，问苏淮安。

    苏淮安应了一声。

    苏白撇了撇嘴，小声咕哝了句：“这名字好有棒子的特色。”

    “嗯？”苏淮安没听清，目光中带着些疑问。

    苏白想了想，之前那只小鹩哥的名字也被这人取的那么玄幻，难不成这其实是个取名超级无能的家伙= =？于是苏白这名字，咳咳……苏白忽然觉得自己不要再往深了想比较好。

    “怎么，不喜欢这个名字？”

    “啊……没有，”苏白摇头，“灿烂什么的，挺好的，”抬头看了眼白花花的太阳，苏白忽然勾起唇角，“其实叫苏汤姆也不错啊。”那孩子的人生，也的确是从出生开始就很狗血啊……

    “你确定……？”苏淮安的声音有些狐疑。

    “不确定，当我什么也没说吧。”= =怎么忽然跟这人开起玩笑了呢……见苏淮安微微扬起了唇角，苏白抿了抿嘴唇，决定还是话少点比较好。

    “向暖过一段时间调养好身体后，就会出国去留学。她在国外的生活我们会安排好，这点不用担心。”

    坐在木椅上，苏白诧异地看了眼苏淮安，“你跟我说这个做什么？”

    苏淮安也在他身旁坐下，“我以为你想知道，你不是一直很关心向暖么。”

    苏白嘲讽地笑了下，“我确实关心向暖，但那是因为我以为是我让她失去了爱人。”不过在知道真相后，自己也依然关心她就是了，毕竟向暖给他的印象太深，“对了，向暖是自愿要生下这孩子的？”

    苏白的问题似乎让苏淮安不太舒服，他脸上原本柔和了许多的面条忽然严肃起来，看着苏白的目光也很认真，“在你眼中，我是那种会强迫别人做这种事的人？”

    双手交握在脑后，苏白仰头看着天空，无所谓地说着，“谁知道呢，你是什么样的人，对我来说无所谓。”

    “苏白……！”

    “干嘛？”

    手腕忽然被苏淮安握紧在手里，苏白只能把目光落在那个男人身上。

    “不管你信不信，在我心里，现在的你和苏白是一样的，你们都是我的孩子！”苏淮安的眼神很认真，语气也很真诚。

    苏白心里微微动了一下，看着红了一圈的手腕，点了点头，“我知道了。”

    苏淮安松了口气，放开苏白的手，“那就回家来住吧。”

    “啊……你怎么还在纠结这个问题？”苏白不解，之前明明都说好了不是么？

    “你忍心让苏灿在没有了妈妈之后，连爸爸也没有么？”

    苏淮安的话让苏白忍不住抽了下嘴角，他看着苏淮安，有些不敢置信，“我以为你知道的，那孩子不是我的！”

    苏淮安眯起眼睛，“但从生理上来说，苏灿确实是你儿子。”

    苏白沉默了一下，“苏淮安，你当我是傻子么？先不说我现在还未成年，还没有能够自主行事的权利，让其他人知道你儿子未成年就给你弄出来个孙子，影响也不好吧。”苏白知道，那类人都有自己的社交圈，尤其像苏淮安这种成功人士，苏灿的存在几乎算是家丑了。他才不信苏淮安会那么堂而皇之地把苏灿在户口上登记成他的儿子。

    “为什么不叫苏爹了？”苏淮安忽然说道。

    “啊？”苏白一时间没反应过来，然后才想起来，似乎自己在这次见到苏淮安之后，一直都没叫过他“苏爹”。那个称呼太亲密，现在他是叫不出来了，“不为什么，话说这个不是重点吧。”

    苏淮安深深看了他一眼，然后才说道，“苏灿在户籍上确实不会是你的儿子，他会是你的弟弟。”

    苏白稍微琢磨了一下，觉得这样无论对谁都好，便点了点头，“原来你早就想好了，确实，这样一来，也就不存在那孩子没有爸爸的问题了。”

    说到底，苏白对那孩子其实还是不太上心。之前太过紧张，也只是因为这种事在两辈子里都是头一遭。而现在那孩子已经平安出生，之后的一切就都是苏淮安的事情了。在苏家，那孩子应该会有很多人爱，江管家和林柯应该会把那孩子照顾得很好，至于他苏白，还是哪凉快哪呆着去吧。

    “这样我也就没有非回去不可的理由了吧。”连小不点的事情都被苏淮安安排妥当了，苏白忽然觉得，这样自己和苏家是不是真的就没什么交集了。

    “不行，你还是得跟我回去！”苏淮安的语气中难得带了一丝强硬。

    苏白的眼角跳了一下，双臂抱到胸前，他看着苏淮安，忽然觉得有些疲惫，“你这么坚持，是因为这是苏白的身体么？”

    苏淮安的眼中忽然闪过一抹受伤，快得让苏白怀疑自己是不是眼花了。在这个男人身上，他还从没见过那种情绪。“苏白以前惹的麻烦很多，你自己在学校，难保会遇到什么来找麻烦的人。”

    苏白忽然嗤笑一声，“真的假的？我回来都这么多天了，也没见什么人找上门来啊。”显然，他并不相信苏淮安的说辞。

    “你如果不相信，可以去问林柯，他多少也知道一些。”苏淮安忽然站起身，点燃一根烟，然后不再说话。

    苏白考虑了一下，这身体的原主以前连莫司言那家伙都能惹到，其他还得罪过什么人他还真吃不准。他想过平静的生活，虽然不像以前那样信任苏淮安了，但是看苏淮安的样子，估计也不是真的想弄死他，不然其实早就有无数次动手的机会了。

    苏白摸了摸下巴，脑中飞速思考着，这么说来的话，苏家有好吃好喝的供着，出门还有车接车送，各方面的配套设施也都十分齐全，就算当个宾馆住，也要比学校的宿舍舒服多了。

    他看了眼苏淮安，想着如果自己真的执意不回去，这人没准真的会让人把自己扛回去――那样的话也太丢人了OTL……

    回就回吧，大不了住得不舒服自己再跑路。

    而且这人都一而再再而三地“请”自己回去了，苏白不确定，如果自己第四次拒绝苏淮安时，这个男人会不会跟自己采取非暴力不合作的方式来让自己妥协。

    其实，是不会的吧。

    看着苏淮安的背影，苏白慢慢扬起唇角。

    他从来不是那种会以德报怨的人，所以一旦伤了他，就请做好被他报复的准备吧！

    作者有话要说：

    挠墙，劳资卡文了嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！！

    我要报复社会(ノ＝Д＝)ノ┻━┻！！！

    话说这两天自己一个人消灭了一整只烧鸡，表示――

    给我一只烧鸡，我能撬起整个地球=v=!【正色状】

    于是愚人节番外你们想要么，节日神马的最讨厌了q(s^t)r

    你们想要看什么可以告诉咱，咱这几天琢磨琢磨=3=

    PS：肉神马的就免了吧，那玩意儿简直是脑细胞的大杀器！

    专栏在此，收了吧收了吧=v=


53


    折腾了大半天，等苏白和苏淮安回到医院再见到林柯的时候，已经是下午了。苏淮安和林柯在旁边说着什么，苏白透过玻璃窗看着病房里那个正在酣睡中的婴儿，心中还是没有一丝初为人父的喜悦――他压根没觉得那孩子跟他有什么关系。他对这孩子的感觉很微妙，之前虽然一直听林柯说过这个身体和向暖的孩子即将出世，但真正见到的时候，他还是没办法把这孩子的亲生父亲和自己套在一起。

    他才十七岁。

    苏白忽然想起真正的苏白出生时，苏淮安也不过二十左右的年纪，不禁有些腹诽，难不成这早婚早育早产子也是可以遗传的?

    历史总在某些时候惊人的相似。在他还是林夏时，他的姥姥、阿姨、妈妈都是给别人当了后妈，所以林家妈妈曾经一度担心林夏出嫁的时候也给别人当了后妈。不过这个担忧早在他成为苏白时就不存在了。苏白忽然摸了摸下巴，看着那个睡得直吐泡泡的小不点，忽然很宓叵耄自己这样算不算是这孩子的后爹啊？虽然苏淮安说了在户籍上这小不点是自己的弟弟……

    被自己的脑补宓剑苏白看着那孩子，脸上几乎皱出一朵菊花来。

    “想什么呢？”那边听林柯交代完对小不点苏灿的注意事项后，苏淮安一转身就看到苏白一脸纠结地看着病房里的苏灿，挑了挑眉问道。

    苏白摇了摇头。然后就见有护士进到病房里，把苏灿裹得严实后抱了出来。

    苏淮安看了一眼一脸疑惑的苏白，眼角微弯，“苏灿你抱着吧，咱们准备回家了。”

    “哈？”苏白看着护士怀里的那个棉花团子有些紧张，“这就回家了？上午小不点不还输氧呢吗?”

    “不碍事的，”苏淮安笑着说道，“你可得把他抱好了，别摔着。”说着，转身准备往外走。

    苏白赶忙接过那软软一团的小不点，把手臂托在小不点脑后小心抱着。林淼出生的时候他已经十几岁了，所以对这种软趴趴的小玩意儿怎么抱还是知道的。

    “哎~等会儿等会儿！”因为怕吵醒怀里的苏灿，所以苏白轻手轻脚地几步跑到苏淮安旁边，“向暖不是还没见过这孩子呢么？人家辛辛苦苦把孩子生下来了，你总不能看都不让人家看一眼就抱走吧？”

    苏淮安闻言咳了一下，“向暖已经见过这孩子了，她醒过来之后，林柯就抱着苏灿去给她看了。”

    苏白这才想起来林柯，在周围找了找，也没见着林柯的人影儿。苏淮安自然是知道他在想什么，“林柯还有事，刚才交待完就走了，你要是想问他可以打个电话。向暖那边正在休息，这个时间我们就别去打扰了。”看苏白有些迟疑，苏淮安继续说道，“向暖在这之后就要走准备去留学，与其总让她牵挂着这孩子，还不如为她的以后多做些打算。”

    苏白抱着小不点苏灿，坐在车后座，苏淮安在前面开车。因为苏灿在睡觉，所以两人都没有说话。

    低头看了眼苏灿，苏白发现这孩子又睡得吐泡泡了，眼看就要流到毯子上了，赶忙拿出手绢给他擦干净，不然一会儿出去的时候，没准就会凉到――婴儿的身体太娇弱了。

    苏白看着苏灿，不知怎么的就想起了小时候的林淼。苏白承认，他的脾气其实并不怎么好。他这人性格其实在某些方面极度龟毛，比如在面对跟自己很亲近的人时，只要稍不顺气，就会毫不客气地表现出不满。林淼小时候，苏白很讨厌她，因为林淼很吵，而且很任性。苏白从来不觉得因为林淼是妹妹所以自己就该让着她，他总跟林淼说，没有谁对你好是应该的，即使是你的父母，所以不要因为我没对你好就觉得我对不起你。因为苏白对林淼的态度，林家爸妈曾经没少斥责苏白冷血自私，甚至林家爸爸曾经一度不敢只放苏白和林淼两个人在家，说怕苏白脾气上来的时候把林淼弄死。苏白记得自己当时看着半真半假那么说着的父母，啼笑皆非。心里也不能说是不受伤的，但因为是一家人，所以他也没怎么在意，只是在有林淼后的那些年，苏白对自己越发好起来。

    如果自己都不对自己好，好指望谁对自己好呢？

    苏白看着苏灿，因为刚出生不到一天，所以这小不点的脸上还是红彤彤的像猴子屁股一样= =。苏白看了眼苏淮安，他自己和苏淮安长得并不像，据林柯说他长得像母亲些。那么苏灿呢？伸手在小不点热乎乎的小脸上戳戳，苏白一双眼睛紧盯着那孩子，死活也没从那张像霜打的茄子一样的小脸上看出什么明显的轮廓。

    苏白的手指很凉，在小不点脸上肆虐了一阵，那孩子就开始不爽地吧嗒吧嗒嘴，然后忽然小嘴一撇，吭哧了一会儿，嚎啕大哭起来。

    “哇呜……哇呜……！”

    苏白不得不承认，时隔这么多年，婴儿的穿耳魔音对他来说还是大杀器。几乎在苏灿嚎啕出声开始，苏白的耳朵就开始轰鸣，这毛病曾经在林淼小时候曾一度光顾，想不到这么多年后倒是再次体验到了，这着实让苏白有些火大。

    抱着苏灿晃了一会儿，那小祖宗还在哭，小嘴张得大大的，哭得下巴上都是口水。苏白一边帮他擦一边给他顺气，被哭声折磨得头都快大了，时不时还问问苏淮安到底什么时候到地方。苏淮安显然也是担心苏灿的，但也不能深说苏白什么，只是让苏白看看苏灿是不是尿了。

    车里开了空调，很暖和。苏白一听，也没犹豫，三两下就把裹得比包子皮还厚实的面团拆开了，然后伸手摸了一把苏灿小屁屁上的尿不湿，果然湿了。扭头在车里找了一圈，苏白几乎对苏淮安吼出来：“尿不湿呢？！！！！”

    苏淮安沉默了一下，然后忽然咳了一下，“医院里的忘记拿了，剩下的都在家里。”

    苏白皱了下眉，想了想，干脆把苏灿屁屁上的那个已经湿了的尿不湿揭下来扔到一边，然后用手绢给苏灿擦了擦。见苏灿果然在那之后哭声小了许多，苏白松了口气，直接就那么把苏灿重新包了起来。他看了一眼哭得直打嗝的苏灿，暗地里咬了咬牙，但愿这小不点别在到家之前又弄出什么排泄物，要不然……

    撇了下嘴，给苏灿掖了掖被角，苏白冷着一张脸，让苏淮安尽量快点。

    回到苏家时，太阳已经像个鸡蛋黄一样挂在西边。苏白几乎在刚下车时，就把又开始哼唧的苏灿扔到出来接他们的江管家怀里，然后噔噔噔就开始往楼上冲，身后果然又传来苏灿响亮的啼哭声。苏白额上的青筋突突跳着，眼睛几乎快冒火了――那个该死的小不点在那之后竟然不只尿了竟然还拉了啊啊啊啊啊啊啊！！！！

    回到房间几乎是一路边跳大神一样边把衣服全扒下来，苏白从来没想过自己在那之后回来的第一件事，竟然是一路裸奔着冲进浴室OTL！

    温热的水流冲到身上时，苏白“怦怦”跳到失常的心脏才开始平复下来。他在某方面的洁癖简直已经到了登峰造极的地步，所以天知道在车里苏灿那小不点把那一泼童子尿洒在他身上时，他是用了多大的毅力才控制住不让自己把那孩子扔到苏淮安脑袋上！！！

    打了N遍沐浴露后，苏白才总算镇定下来。身上总算没有那种鸡皮疙瘩直想跳起来的感觉，发麻的头皮也在温水的冲抚下舒服了许多。苏白仰着头，眯着眼睛，任水流从头顶落下，不断拍打在身上，总算觉得活过来了。

    因为之前光顾着往浴室冲了，所以换洗的衣服苏白压根没准备。在腰上草草裹了条浴巾，苏白刚浑身冒着热气出来，就被在他房间的苏淮安吓了一跳。

    “呼……吓死我了。”甩了甩头发，身上有些凉，苏白看了眼苏淮安，“你怎么在这里？”

    “你刚才跑得那么急，我来看看你有没有事。”苏淮安的声音带着一丝笑意。

    苏白轻哼一声，也不搭理苏淮安，光着脚跑到衣柜旁找衣服。

    房间里没开灯，只有落日的余晖从窗外洒进来，暖橘色的光影落在两人身上，像是一副斑驳陆离的油画。

    衣柜里和苏白走之前的凌乱不同，已经被收拾得妥妥当当。从里面随意抽出来一套衣服还有内衣裤，苏白回头看了苏淮安一眼，发现那人正在收拾他从门口一路脱到浴室门口的衣服。脸上可疑地染上了层夕阳的红晕，苏白趁着苏淮安的注意力不在这边，火速把衣服穿好，然后来到窗边，看到外面那只黑乎乎的鹩哥时才想起来，自己这段日子又把它忘记了。

    房间里有果盘，苏白拿了个苹果，来到阳台上，啃了一小块，然后递给那只歪着头看自己的傻鸟。

    “啊呜……咯咯……”小鹩哥张嘴把那块苹果叼进笼子，把苹果踩在脚底下，然后埋着头冲着果肉猛啄，不时还舒服地哼唧两声。苏白看它那样，眯了眯眼睛，也开始啃苹果。

    眼前的世界忽然被落在脑袋上的毛巾遮挡住，苏白刚皱着眉想要甩脑袋，就听见苏淮安的声音，“头发还没干，被风吹着该着凉了。”

    苏淮安的声音很平和，没有过度的殷勤，仿佛只是在陈述着一件实事。苏白想了想，他身体本来就不好，也犯不上和自己过不去，点了点头，然后顶着毛巾，趿拉着拖鞋就进屋了。

    苏白是想等苹果啃完了再擦头发的，他本来也不是个急性子的人，干脆任毛巾在脑袋上耷拉着，自顾自地啃着苹果。只是苏淮安显然并不是这么想的。苏白刚坐下，苏淮安就伸手给苏白擦起头发来。那动作太突然也太自然，让苏白一下也不知道说什么好，干脆继续吃苹果，心安理得地享受起苏淮安的服务来。

    苹果很快吃完了，可苏淮安的动作还没停。苏白想了想，照这速度那得擦到猴年马月？

    “我去拿吹风机。”吧嗒吧嗒嘴，苏白说道。

    “吹风机对头发不好。”苏淮安说着，继续手上的动作。

    苏白脸皮抽了抽，又不是女人，就算头发光了也没所谓的吧……咳，不过如果可以，当然还是不光的比较好。

    “嗯……”见苏淮安坚持，苏白也没再说什么，眯着眼睛看着地上苏淮安的影子。

    苏淮安边给苏白擦头发，边时不时地按摩着某些穴位，苏白舒服地直想哼哼，眼皮越来越沉，一会儿工夫，就那么毫无防备地睡了过去。

    知道苏白睡着了，苏淮安把苏白头上的毛巾拿掉，然后伸手帮苏白顺了顺还有些潮湿的顺滑黑发。

    苏白的睡颜很安静，眉宇间却还是微微皱着。

    苏淮安忽然就叹息一声，轻手轻脚把苏白从沙发上抱起来。睡梦中的苏白咕哝了一声，然后把脸埋在苏淮安胸前，又安静了。

    苏淮安这才抱着苏白来到床边，把苏白安置好，这才关门出去了。

    房间中再次恢复寂静，只能听见苏白均匀的呼吸声。

    他忽然翻了个身，背对着门的方向，低低喟叹出声。

    ***

    给亲爱的爸爸妈妈：

    马尔代夫的景色很好，我终于在它还没沉没的时候蹦Q过来啦~\(RQ)/~灭哈哈~

    爱你们=3=

    乐不思蜀的苏白

    作者有话要说：没到0点呢~咱有日更~\(RQ)/~！！

    卡文神马的，那是每天都会有的q(s3t)r

    话说看了电影版的《好想告诉你》，太青春了┭┮n┭┮……

    咱老了啊老了啊，挠墙挠墙挠墙ing

    话说大家都说想看苏爹吃醋啊= =，你们指的是愚人节番外？

    正文里的话暂时是没指望啊( ⊙ o ⊙ )！

    话说nv君说苏白和苏爹很像小红帽和大灰狼咳咳……

    捂脸，于是大家有什么想看的愚人节番外可以继续告诉咱，咱都会考虑的q(s3t)r

    专栏在此，收了吧收了吧=v=


54


    苏白是被婴儿的啼哭声惊醒的。因为房间的隔音很好，所以那微弱的啼哭声只是在走廊里一闪而过，之后就沉寂了下去。可即使是这样，苏白也还是被吵醒了。实际上他已经很久没有睡过一个安稳觉了。

    他看了眼时间，已经是下半夜两点多。嘴里干干的，嘴唇都快裂开了。苏白想了想，觉得一时半会儿也睡不着，干脆起身下楼去接了杯温水。再上楼的时候才发现，离他房间不远的另一个一直没人使用的房间门正微微开着条缝，有灯光从里面射出来，在漆黑的走廊里划下一条亮线。

    有近乎呓语的男声低低从里面传来，苏白透过门缝向里面略带好奇地张望。

    这是一个婴儿房，墙壁上画着各种绚丽可爱的卡通人物以及其他可爱的小动物，看上去温暖而又充满童趣。苏淮安正抱着苏灿轻声哄着，苏灿则在他怀里，用力吸吮着奶瓶里的牛奶。江管家在一旁时不时指导着苏淮安，告诉他一些婴儿的注意事项，苏淮安一边听一边轻轻拍打着苏灿的后背，脸上的笑容是苏白从未见过的温柔。

    心底忽然传来一阵轻微的刺痛，苏白紧了紧手指，对自己此刻的感受有些不解。他悄悄打了个哈欠，明天还要上课，所以还是回房间去休息吧。那孩子，反正还有许多人照顾，也不差他一个。

    因为这学期旷课太多，所以苏白的任务并不轻松。A高之所以能够一直培养出各色出类拔萃的学生，很大一部分原因还是在于这里的教学体系并不一味地注重应试教育，对学生各方面的素质也抓得很紧。即使是苏白所在的A班，很多课程也是要进行纯外语教学的。苏白之前的成绩虽然不差，但因为这学期得大片空白，所以对于这些外语课程多少开始觉得吃力。

    让苏白意外的是莫司言那小子的外语竟然很不错，所以这学期的很多课程，因为有莫司言在，苏白总算赶在期末来临之前顺利捋顺了。

    考试结束后，自然就要开始暑假。

    “苏白，假期有什么打算？”瘫在苏白背上，莫司言有气无力地问道。

    “喂喂喂你给我下去，想压死我吗？”苏白虽然这么说，但也没什么反抗的动作，对于莫司言的没正行他早已经习惯了，“假期啊……目前还没什么想法。”估计也就是宅在家里了吧。

    “哼，你可别再像上次似的，随便拉个人就去玩命，可不是谁都像少爷我这么大度的啊～”似乎想到了什么，莫司言把脑袋埋在苏白的脖子上轻声哼笑，伸着手指在苏白面前胡乱划拉着。

    苏白怔了一下，这才想起来，去年似乎也就是这个时间，苏白和莫司言一起出了事故，然后才有他到了这里。一时间不禁有些感慨，明明只有不到一年的时间，对他来说却好像经历了很久很久。这段时间好像被谁在无形中无限拉长了，漫长得让人觉得疲倦，而其中的细节却依旧历历在目，让人想忘也忘不了。

    苏白一时间有些恍惚，他以前，明明不是这样的。

    曾经的他，无论多难过的事情，也会选择性地遗忘掉，只留下那些美好的愉快的部分，在记忆中慢慢发酵，每次想起来时都只会让他微笑。现在却总是回想起一年前葬礼上父母哀恸的神情，还有那些铺天盖地而来让他措手不及的真相和麻木。

    从什么时候开始的呢？竟然学会了去怨恨。

    “唔……”莫司言的鼻子在苏白颈间嗅了嗅，苏白觉得痒痒的，“干什么呢？”

    “你身上怎么一股奶味儿啊？”莫司言模糊的声音几乎贴着苏白的皮肤传来。

    苏白只觉得被莫司言鼻子蹭到的脖子上麻痒麻痒的，抖了抖把莫司言病菌一样从身上抖下去，伸着袖子闻了闻，果然有一股淡淡的几乎快要闻不到的奶味儿，看着莫司言不禁有些好笑，“你是属狗的吗？这你都能闻到？”

    “我家老头子才是属狗的。”莫司言一脸正色。

    苏白辶讼拢收拾好东西，想了想觉得没什么好隐瞒的，“家里最近添了个小不点，可能是洗衣服的时候沾上的吧？”

    “小不点？那是什么？狗？”

    苏白抽了抽，“……是我弟弟，刚生下来没几天。”

    莫司言立刻举爪，“想看！”

    “哈？”

    于是，在苏白还没反应过来的时候，莫司言就和他定下了第二天去苏家拜访的约定。

    苏白看着莫司言一溜烟迅速闪人的背影，站在原地伸着手指无语凝噎。我还没答应啊喂！他挠了挠头，琢磨着就算自己说不方便，以莫司言我行我素的性格估计也不会听。

    因为是学期的最后一天，A高也知道学生们没什么心思，干脆早早地就放学了。

    苏白走的时候，学校里大部分人已经都走光了。习惯性地往林柯的保健室去，想看看他去不去苏家，去的话，干脆让他搭个顺风车回去好了。

    保健室在A高教学楼一楼的一角，因为是学期最后一天，各个部门都已经放假走人，所以这个时间根本没人来，也因此，苏白在听到门内传来的响动后，刚要敲门的手难得迟疑了一下。

    林柯似乎……有客人？

    “唔……你给我放开！”门内传来一阵急促的低吼，夹杂着像是小动物受伤时的呜咽。那是林柯的声音。

    苏白的眉毛忽然抖了抖，紧张的看着保健室紧闭的门，咽了咽口水。

    “我放开的话，你又……”另一个听着很耳熟的男人声音温柔地响起，夹杂着一丝无可奈何。

    苏白摸了摸下巴，不知怎么的，总觉得这个熟悉声音的主人似乎在笑呢。

    不过，咳，怎么忽然有种基情燃烧的赶脚呢>
    回头在走廊里来来回回看了一圈，确定没什么人后，苏白轻手轻脚地把耳朵贴在保健室门上。

    门上忽然响起一阵闷响，吓了苏白一跳，紧接着林柯骂骂咧咧的嗓音就直贴着门传过来。

    “江……江宁！你他妈要是敢……！啊唔……！”林柯的声音戛然而止，门内有谁的抽气声狠狠响起。紧接着布料OO@@摩擦的声音和**时不时撞击在门上的声音，伴着啧啧的水声以及林柯的呜咽声一丝不落地传进正听直播的苏白的耳朵里。

    苏白浑身都颤抖了。

    嗷嗷嗷嗷！！！林柯竟然是被压的那个啊被压的那个！！那么斯斯文文的江宁竟然霸王硬上弓了嘤嘤嘤嘤>ｏ<！！而且，想不到林柯的声音原来可以那么性感，咳……

    鼻子里忽然热热的，有液体忽然奔腾而出，苏白下意识地伸出舌尖舔了舔，然后猛地低下头，看着流了一身的鼻血，心里冒出无数个**的点点点。

    果然听墙角是要遭报应的啊……仰着脑袋扶着墙站起身，苏白晃晃悠悠地往洗手间去了。

    因为被林柯和江宁的JQ震惊到了，所以直到一路飘回家，苏白依旧维持着一张呆目的辶场Ｍ严峦馓缀螅浑身是血的样子把江管家吓得半死，直拖着苏白问他到底怎么了。见苏白只是呆呆地看着他，江管家立刻给苏淮安和林柯打了电话。

    “奇怪，林医生的电话怎么没人接？”那边江管家正自言自语着，这边听到的苏白浑身一激灵，立马奔过去把电话掐了，然后告诉江管家自己只是流鼻血了。

    林柯那边没准还办事呢，打扰别人OOXX是会被驴踢的嗷嗷o(>-<)o！

    “好端端的怎么会流鼻血？”和苏白的毫不在意不同，江管家听了苏白的话，看上去有些忧心忡忡。然后拿了药箱过来，又用酒精棉帮苏白擦了擦脸。

    苏白摸了摸仍旧有些发痒的鼻子，这才注意到江管家满脸的担忧。

    江管家……是真的关心他吧？

    苏白垂下眼睛，任由江管家在他脸上忙活。原本因为撞破林柯和江宁的JQ而沸腾的心绪，慢慢平静下来。

    其实自从他来到这个家以来，大家对他都很好。他不知道这些人对以前的苏白如何，起码他没办法把一切都当成理所应当的。只是当有一天，他忽然发现原来所有的一切只有他不曾知晓的时候，苏淮安和江管家对他的好，他就再也没办法用曾经单纯的眼光去看待。他一直觉得，现在虽然不再拒绝他们对自己好，但也不会再抱着感激的心情。

    只是，真的是这样么？

    感受着江管家小心翼翼地擦拭，苏白忽然垂下眼睛，“已经没事了……我上去洗澡。”话音未落，就起身上楼去了。

    洗完澡换了身衣服，苏白看了看天色，正是下午的时候。

    他来到苏灿的房间，坐在婴儿床边上，看着那个在这几天里像是忽然换了层皮的小包子出神。和刚生下来时通红的皮肤不同，苏白不确定婴儿是不是真的会一天一变。反正在他某天偷瞄苏灿的时候，发现这小不点竟然真的像刚出锅的发面包子一样，变成了有白又软的一小团。

    小包子的眼睛还没睁开，苏白也不知道他是不是睡着了。伸手在那跟牛奶差不多颜色的包子皮上戳了戳，然后粉嘟嘟的小嘴上立刻给他吐出几个透明的泡泡来。

    “小包子，你莫叔叔明天会来看你，”压□子在小包子身上嗅了嗅，果然一股浓郁的奶味儿扑面而来，“你可得给我争点气，明天不许丢人，听见没有～”

    说着说着，苏白自己倒是先笑出来了――这么个小不点，怎么可能听得懂他的话？不过这对他的自说自话没什么影响。注意到小包子脸上露出一个像是笑容的表情，苏白“诶”了一声，手指在那孩子脸上摸了摸，“想不到你还有酒窝呢，噗，长大没准也是个祸害啊～”

    跟小孩子说话的时候，似乎不自觉地连自己也会变得幼稚起来，说这些不着边际的话，却总能保持着微笑的表情，只要这孩子一直维持着现在这么安静的样子。

    “其实，从生理角度来说，你应该叫我爸爸，”额头在小包子脸上蹭了蹭，苏白继续自言自语，“所以叫莫叔叔并没有什么错。但是这件事不知道以后会不会告诉你，以后大家知道的，也只会是你是苏白的弟弟。你以后的父亲，其实是你的爷爷啊小包子。”

    苏白的头发刺得苏灿不舒服了，小包子撇了撇嘴，不高兴地继续吐泡泡，苏白给他擦干净，忽然叹了口气。

    似乎察觉到了什么，苏白看向房门，苏淮安正靠在那里看向这边，也不知道回来多久了。

    “回来了啊。”淡淡打了个招呼，苏白转过头，靠在婴儿床上，看着窗外发呆。

    婴儿房的地上铺了厚厚的地毯，可能是为了避免苏灿调皮会碰到，虽然苏白觉得，短时间内这个问题都不会存在，毕竟那只小包子现在连动动脑袋都费力。

    苏淮安在他身旁坐了下来，“江叔说你流鼻血了？”

    “嗯。”苏白漫不经心地应了一声。

    “我看看。”话音刚落，苏淮安修长的手指就落在了苏白脸上，托起他的下巴。

    苏白黑线了一下，鼻孔有神马好看的！！！

    伸手把苏淮安的手压下去，苏白摇了摇头，“没事了，在学校的时候就已经止住血了。”

    苏淮安的手有些粗糙，手指修长温暖，苏白迟疑了一下，手掌就被苏淮安轻轻扣在了手里。手背的温度让苏白僵了一下，往外抽了抽，没抽出来＝　＝……瞥了一眼苏淮安，那人正看着包子样的苏灿，也不知道在想什么。

    “莫家那小子明天要过来？”

    “唔。”

    “他来做什么？”苏淮安的目光总算落在了苏白身上，似乎真的只是单纯的疑问。

    苏白忽然想起苏淮安对莫司言一直都不怎么待见，沉思了一下，“他说想来见见苏灿。”

    “你告诉他了？”苏淮安的手指忽然动了，像是在考虑什么一样摩擦着苏白的手背。

    苏白皱了下眉，忽然有些不耐，“他是我朋友！”想了想，又补充道，“我只跟他说了苏灿是我弟弟。要不然我跟他说一声，明天别来了，我们出去玩。”

    “没事，他不是想见苏灿么。”苏淮安说着，放开苏白的手，忽然站起身。

    “明天公司没什么事，我也会在家里。”说完，留下有些意外的苏白，独自一人出去了。

    作者有话要说：趴地……受打击了，内牛……

    咱知道咱就是烂泥扶不上墙T-T。

    于是今天的份更完了，抹泪爬走。

    专栏在此，收了吧收了吧=v=



55  


    给亲爱的爸爸妈妈：

    最近在慕尼黑转悠。这里的人喝啤酒像喝水一样= =|||，老爹肯定会喜欢这个地方噗……嘛～有时间你们也出来玩玩吧～

    爱你们^-^

    苏白

    ***

    这天天气很好，和风吹得苏家院子里翠绿的银杏叶时不时沙沙作响。花园里的蔷薇虽然连花骨朵也没见到半个，但也是一片生机盎然，让人看着就能感觉到那蓬勃旺盛的生命力。

    苏白正坐在院子里一棵大树下乘凉，苏灿的摇篮在他手边放着。因为风不大而且很柔和，所以大家也同意让那小包子出来呼吸呼吸新鲜空气。

    莫司言那小子正蹲在摇篮旁伸手捏包子，苏白看他满眼绿光的样子，忍不住打了个哈欠，眼睛里顿时雾蒙蒙的一片，“呼啊……你说你来这么早干嘛？”

    “这不是没见过嘛，这孩子叫什么？”莫司言兴奋地绕着苏灿转圈，苏白一时间有些好笑，也有点意外，“叫苏灿。你没见过这么小的孩子？”

    “嗯，”莫司言点头，“我家就我一个，分家倒是有不少孩子，但是这么小的时候可定不会带给我们看啊。”

    分家= =|||……那是毛？

    看来莫家还是个挺庞大的家族啊。

    耸了耸肩，苏白看着莫司言笑了一下，“苏家现在加上这小不点一共就我们爷仨了。”

    莫司言忽然扭过头，一下窜到苏白身旁的椅子上，开始跟苏白挤眉弄眼，“喂，这小不点是爸在外面生的？”

    “咳咳……”苏白刚喝进去的果汁差点没喷出来，对着莫司言翻了个白眼，“你那不是废话呢么？”必须不是啊。不过他总不可能告诉莫司言苏灿是他的儿子吧？

    看着莫司言一脸了然的样子，苏白忽然弯起眼睛，他可是什么都没说，莫司言到底脑补了些什么可是跟他一点关系都没有。

    “那你爸会不会给你弄回来个后妈？”莫家小子一脸认真状分析道。

    苏白眨了眨眼睛，忽略心底又泛起的一丁点刺痛，低头抿了口果汁，“这个，还真不清楚。”

    说起来的话，似乎苏白的母亲是在生他之后没多久就去世了。算起来怎么也有十五六年了，这么多年，苏淮安真的没有再娶的想法么？这个问题让苏白莫名地焦躁起来。

    “嘎――！”一阵翅膀的扑棱声后，苏白满脸黑线的发现他那只早上出去遛弯的傻鸟已经回来了，而且不偏不倚地迅速飞到了他脑袋上。

    那只鹩哥也是在见到莫司言第一眼就立刻警觉地刹住了车，赶忙落在现场看似唯一安全的地点――苏白的脑袋上，还刨了两下爪子。苏白则是一直担心那只死鸟会不会大清早的就送给他一泼鸟黄金，还有如果这只鸟总这么刨他头发，他会不会在未到中年的时候就提前谢顶。

    空气诡异地沉默了一秒，身旁原本有说有笑的莫司言却忽然发难，“噌”地窜起身要去抓苏白头上的鹩哥。

    “喂喂，别闹了！”一人一鸟夹着苏白开始发动攻击，鸟毛和不知道乱七八糟的东西很快落了下来，苏白一个激灵，顿时想要窜起身，莫司言也不知道是没站稳还是怎么的，忽然身子一歪，不偏不倚地砸在了苏白身上。

    婉转嘹亮的鸟鸣声带着显而易见的愉悦向着苏家别墅去了，苏白则是被莫司言的突然动作砸得眼冒金星。

    “嘶……”脖子被硌得生疼，苏白推了推莫司言，“起来！跟个鸟你也能记仇记这么长时间。”

    莫司言哼唧两声，没骨头一样仍旧趴在苏白身上，“不起，你家那只傻鸟又欺负我！”

    “噗，”被莫司言的任性气乐了，苏白伸手揉了下那小子的头发，“它哪敢啊，要是真欺负了你，你还不得把他炖汤喝了。”

    莫司言砸吧砸吧嘴，一脸认真，“那玩意儿能吃么？”

    苏白一脸黑线――你还真打算吃是怎么的？

    “行了，快起来吧，压得我不舒服。”

    “不要。”

    “莫司言，你几岁了？”

    “劳资永远的十八岁！”

    “嗯哼，你到十八了么？”

    莫司言哼唧了两声，手杵在苏白身后的靠背上，蹭啊蹭地一点点爬起来。

    苏白一开始并没有多想，直到莫司言的胸膛几乎快和他贴在一起时，才稍微反应过来似乎有点不对劲。苏白忽然就想起莫司言第一次到苏家来那次，似乎也是在和现在相似的情况下，发生了些让他无语的事情。

    下意识地伸手去推莫司言，想让他离自己远点，手腕就立刻被莫司言握在了手里。莫司言那略显阴柔的漂亮脸蛋上，几乎连眼角眉梢都透露着显而易见的笑意，带着点调皮，又有几分并不真切的温柔。

    苏白一晃神，莫司言的唇就迅速贴了上来。

    温温的，软软的。

    苏白瞪大眼睛，直直望进莫司言晶亮的眼睛，想知道这家伙究竟在想些什么。

    莫司言的舌尖忽然探出来，在苏白唇上扫了一圈，湿热的温软让苏白顿时尴尬起来。挣了挣被莫司言扣住的手腕，没挣开。他之前就知道莫司言这小子的那股怪力很难缠，此时却只能狠狠皱着眉看着莫司言，然后在那小子笑得几乎快成两枚月牙的挑衅眼神中，迅速张开嘴狠狠咬了下莫司言的舌尖。

    这其实是个有点技术难度的动作，因为只要苏白张嘴，两人的舌尖就免不了会触碰在一起。被苏白突然咬了一口，莫司言“呀”了一声，之后却忽然沉了沉身体，压得苏白闷哼一声，刚要说什么，就见莫司言又蹭着脑袋压过来。抽了下嘴角，苏白迅速抿紧嘴唇，然后看着莫司言那小子越发放肆地在自己唇上啃了一圈印子。

    心底忽然有些无奈，苏白一时也闹不清莫司言这到底是什么意思，却真的是半点气都提不起来。他对莫司言，似乎总是纵容得厉害。

    不过，莫司言，你果然是属狗的么= =？

    “莫司言！”空气中忽然传来一声低喝。莫司言像水蛭一样巴在苏白身上的身体，忽然就被人连根拔起，苏淮安铁青的脸立刻出现在两人面前。

    “哟～苏叔叔你好啊～”莫司言一脸笑眯眯地跟苏淮安打招呼。

    苏白见苏淮安拎着莫司言，迅速在嘴上抹了抹。他还是不太喜欢跟人有太亲密的触碰，今天要是换了别人他没准真揍人了。

    瞄了一眼苏淮安，那人可能也真是气急了，苏白发现苏淮安身侧紧握着的那只手竟然在微微颤抖。

    “你们刚才在做什么？”拎着莫司言，苏淮安冷着一张脸看向苏白。

    苏白低头看苏灿，不禁翻了个白眼。在做什么那不是显而易见么。

    “我们在玩亲亲～”莫司言那小子忽然不怕死地出声。

    额头上的青筋跳了跳，苏白忽然以手扶额，俯身抱起睡得正香的苏灿。

    “我先上楼了。”路过莫司言身旁的时候，那小子竟然还冲苏白努了努嘴做了个亲的动作。苏白顿时一脸黑线，也不知道这小子是抽什么风。

    “苏家不欢迎你！”身后，苏淮安沉声说道。

    苏白的唇角忽然不可自抑地上扬了几分，觉得残留在唇上的触感似乎没那么让人不舒服了。

    上楼安顿好苏灿后，苏白立刻收到了莫司言发来的短信：大哭的表情后面跟着一连串你爸把我扔出来了啊啊啊……

    “噗。”飞快给莫司言回了条“活该”，苏白来到窗边，果然在远处苏家大门外看到一个直跳脚的小点。

    短信铃声又响了起来。苏白还没来得及看，手机就被苏淮安抽了出去。

    “我跟你说过，莫家那小子不行。”苏淮安的神色莫测，苏白一时也拿不准这人到底生没生气。

    毫不意外地点了点头，苏白虽然只把莫司言当朋友，但气气苏淮安总是可以的吧？“我当时也没答应什么。再说了，我要跟谁在一起，用不着你批准吧？”

    “苏白。”苏淮安的声音有些无奈。

    苏白斜着眼睛看过去，“干嘛？”

    “你还小，不能跟莫家那小子一样胡来。”

    嗤笑一声，苏白有些嘲讽地望着苏淮安，“我这样就算胡来的话，那苏灿是怎么来的？”

    “苏淮安，做人别太双重标准了。”忽然不想再跟苏淮安说话，苏白从他手里把手机抠出来。看了眼莫司言发来的短信，然后拿了件外套准备闪人。

    “你要出去？”

    “嗯。”

    “不行。”

    瞥了眼苏淮安，苏白丢下一句“谁鸟你”，揣好钱包就迅速跑路了。

    莫司言这天开机车来的，苏白坐在后座，把头盔往脑袋上一扣，拍了拍莫司言的小蛮腰，“小莫子，起驾！”

    莫家小子脚一蹬，隆隆的响声后，留下滚滚飞尘，扬长而去。

    两人来到市区，苏白很久不出门，一出来就直奔小吃街去了。正好两人没吃午饭就跑出来了，从头吃到尾后苏白坐在路边的凳子上挺尸，莫司言就在他旁边捧着塑料碗继续吃。

    苏白白了他一眼，也不知道这小子东西都吃哪去了，浑身干瘦干瘦的。

    莫司言忽然递了块臭豆腐过来，苏白从来不吃这玩意儿，往后仰了仰头，“不吃。”

    “这玩意儿味道还不错，你尝尝，我以前也不爱吃来着，吃过一次就喜欢了。”莫司言继续往苏白嘴边递，最后都蹭到苏白嘴边了。

    苏白赶紧握着他的爪子把那块臭豆腐给他塞回嘴里，然后到处找纸巾，粘在嘴边臭烘烘的味道太让人蛋疼了。

    “来来来，”莫司言忽然凑过来，在苏白嘴边像小狗一样舔了一圈，然后吧嗒吧嗒嘴，“这么好吃的东西，你怎么就不爱吃呢？”

    苏白沉默了一下，觉得莫司言今天有点不对劲，这小子不会真看上自己了吧＝　＝？！

    眯起眼睛上上下下打量了一圈那个已经完全化身为吃货的小子，苏白把莫司言的衣服拽过来擦了擦嘴，“我说，你今天总亲我干嘛？”

    “我乐意啊。”莫家大爷胸膛一挺，一脸一所当然状。

    苏白眼角一抽，一个栗子敲下去，“我是说，你不会是喜欢我吧？”

    莫司言忽然又凑了过来，热热的呼吸吹在苏白脸上，“如果我说是的话，会怎么样？”

    捏着鼻子把莫司言推远点，苏白皮笑肉不笑地出声，“阉，了，你！”

    莫司言扭头，“那还是不喜欢了吧。”

    苏白愣了下，然后忽然趴在莫司言背上笑得直抖，“你小子能不能别总这么逗？”

    莫吃货拍了拍手，明显吃得爽了，“其实有时候看你们家老头吹胡子瞪眼挺好玩的，比我家老头好玩多了。”

    苏白又“噗嗤”一声笑出来，忽然有点明白莫司言这小子为毛总是在苏淮安面前跟自己玩暧昧了。不过，他摸摸下巴，苏淮安变脸的样子也确实很难得就是了。

    夜晚的帝都像个不夜城，灯红酒绿，车水马龙。

    苏白和莫司言走在一条小巷里。

    这条巷子的两旁坐落着各色酒吧，让苏白有些好奇。不管是上辈子还是这辈子，他都没来过这种地方。

    跟着莫司言进到一家连名字也没看明白的酒吧，震耳欲聋的音乐声和着嘈杂的人声扑面而来。

    “之前我们一起来过这里，你还能想起来吗？”脚步踩着节奏，莫司言拉着苏白从一群舞动着的男男女女中一路晃到吧台边，对着苏白耳朵吼。

    苏白摇了摇头，之前的根本不是他，他上哪知道去。

    “Ｊ！给这小子来杯苏打水，谢谢～”冲酒保打了个招呼，莫司言冲对方抛了个飞吻，“我的还是老样子～”

    知道自己现在酒量不怎么好，苏白也没说什么，捧着冰冰凉的苏打水喝了一口。然后看莫司言面前很快滑过来一杯金灿灿的酒。

    端过来闻了闻，苏白刚想尝一点，酒杯就被莫司言绕回去了。

    “小孩子不能喝酒。”莫司言摇了摇手指，冲苏白飞了个媚眼。

    苏白抽了抽嘴角，连莫司言都把他当小孩，这让他有点郁闷。

    酒吧里的气氛很高涨，人群中央的舞台上很快就用布条围起了一个小小的盒子状的空间，几乎眨眼的功夫，一个身材纤细的男孩就跳了进去。底下顿时传来一阵口哨声。

    苏白饶有兴致地望过去，然后有幸看了一次现场版的脱衣舞＋钢管舞。

    莫司言那小子最后明显是看得HIGH了，告诉酒保照顾好苏白，然后几下就蹦到那几片布条里，和那个身材纤细的男孩一起贴着身体跳了起来。

    台下的狼女们顿时沸腾了。整个酒吧里的人都跟着疯魔起来。

    苏白也是眼睛一眨不眨地盯着舞台上的两人，直到一股辛辣中带着甜腻的味道在口腔里沸腾，才忽然发现自己不知道什么时候竟然把莫司言那杯酒给喝下去了。

    又喝了点苏打水，肚子有些胀，苏白看了眼已经和那个脱得只剩下内裤的男孩玩互摸的莫司言，蹦Q下高脚椅，问过酒保洗手间在哪后，一路神仙跳一样飘过去了。

    解决完生理问题后，苏白用冷水冲了冲脸，然后看着镜子里那张因为兴奋而连眉梢都跟着飞起来的男孩，笑眯了眼。

    头上忽然传来一阵闷痛，苏白眼前一黑，就失去了知觉。

    作者有话要说：灭哈哈，今天早起就开始写了，咱好勤奋啊捂脸。

    话说那个脱衣舞+钢管舞的视频有人看过么，各种鼻血各种**啊嘤嘤嘤嘤……

    于是下章虐苏爹，说吧，你们是想让苏爹见红呢见红呢还是见红呢，灭哈哈~

    这两天看了《世界第一的初恋》，别扭受大萌！拇指一个！

    于是今天的任务完成鸟~欢乐蹦Q走

    专栏在此，收了吧收了吧T 3 T



56


   “嘶……”稍微有点意识的时候就被脑后的疼痛强迫着清醒过来，这种体验想来任谁都无法觉得愉快。

    尝试着睁开眼睛，眼前的世界一片黑暗，有人用布条蒙住了他的眼睛。手腕和腿上都被绳子捆住了，苏白用了几分钟时间才反应过来，他貌似是被绑架了。

    片刻的清醒后，脑袋又有些迷糊，苏白也不知道这是因为之前在酒吧里喝了莫司言的酒，还是因为被伤到的脑后。

    周围没有人声，苏白尝试着挪动了□体，立刻感觉到脑后的濡湿，疼痛几乎一直在持续。

    他几不可闻地叹息了一声。神经像被分割成了无数块，有的在为此时未知的状况惶然，有的又仿佛在冷眼旁观，讥笑着他对这个世界的毫无防备，有的在高速分析着眼前的状况，有的又在隐隐期盼着这一切不过是谁的恶作剧，或者有谁能够赶在他被伤害之前把他成功解救出去。

    但他不得不承认，他确实害怕了。

    他好像在此时才发现，自从他成为苏白以来，类似的突发状况已经不知道有过多少。

    他不知道自己该不该去怨恨。

    “滴答……”有水滴滴落的声音传进耳朵，苏白深吸了一口气，凉凉的，这个地方似乎有些空旷。

    也不知道莫司言那小子发没发现他失踪，还有苏淮安、林柯他们……

    苏白有点后悔了，他不应该苏淮安的态度让他不爽了就这么跑出来，也不应该那么晚都不回家，更不应该去酒吧，虽然他早就听说过那地方鱼龙混杂，但还真的没想到自己第一次去就会中招。

    他也不知道自己这被人五花大绑的状况，究竟是因为原来的苏白，还是因为他恰好成了谁眼中的肥羊。

    反正结果都是一样糟糕。

    苏白几乎懊恼地呻吟出声。

    脑袋有些沉，迷迷糊糊地也不知道过了多久，直到有人捏疼了他的下巴，苏白才从半昏迷的状态中强提起精神。眼前的布条被人扯了下去，面前一张大脸吓了苏白一跳。那人离他太近了，苏白看不清，只好用余光打量捏着他的那个人身后。那里是几个流里流气的一看就不是正经人的青年。那些人的头发各种挑染各种炸毛，耳朵上挂着一排耳钉，衣服上破破烂烂的都是洞，如果不是知道现在有些人以这种洞洞装为时尚，苏白真的会以为自己流落进了传说中的丐帮= =……

    “苏少好兴致啊，看来对自己现在的处境一点都不担心。”捏着他下巴那人带着几丝亵玩意味地用手指在苏白脸上划拉了几下，臭烘烘的口气熏得苏白几乎晕过去。

    “我不认识你。”平静地看着那人，苏白半晌后才哑着嗓子出声。

    “哎哟喂，听见没有，苏少说不认识我们～”那人冲身后的几个青年怪笑了几声，然后带着一脸恶心的笑容转过头来拍了拍苏白肩膀，“没事儿，苏少你贵人多忘事，我们兄弟几个也不是那么不讲情面的人，是不是啊兄弟们！”

    身后的几个人哄笑着叫了几声。

    “你们到底要做什么？”冷眼看着那几个人，苏白问为首的那个人。

    绑架的话，无碍乎两点，求财或者求色。求财的话直接联系苏淮安就行，刚才那么几句话他已经听明白了，原来还是曾经的苏白遗留下来的问题，那他就不需要和苏淮安客气；求色的话，他从来不觉得这世界上所有男人都会玩ＢＬ，全民**什么的也就在ＹＹ小说里才会出现，再说如果真是为了他这个人的话，趁着他意识不清的时候该干的都干了他估计也反抗不了，根本不用等到现在。

    头发忽然被人狠狠拉了起来，牵扯到脑后的头皮，苏白忽然抿紧嘴唇，心底那点并不坚强的倔强忽然就冒了出来，把全部疼痛都吞在肚子里。

    “我cao你妈的！哥们跟你好好说话，你他妈还在这摆上谱了！”一巴掌抽在苏白脸上，那人看着苏白迅速肿起来的脸怪笑了几声。

    强烈的眩晕让苏白眼前黑了一会儿，强烈的羞辱感让他嘴里的血腥味更浓了几分。

    “苏少，你说你也太不够意思了。”那人叹了口气，似乎真的十分惋惜，“你说当初跟咱们兄弟几个玩得好好的，好不容易刚给你点甜头，你他妈就跑得没影了。要不是前几天哥儿几个A高外面听见有人叫你，到现在都不知道苏少你他妈还真是个少爷！是吧兄弟们～！”

    哄笑声又响了起来。

    苏白紧绷的神经慢慢模糊起来，明明知道那些人在说话，却总是无法听清。

    浑浑噩噩地也不知道过了多久，期间苏白感觉手臂上有什么凉凉的东西贴了上来，尖锐地疼了一会儿后，血液似乎都被入侵而来的什么冻结住了。

    思维几乎已经停滞了，潜意识里却觉得那东西很危险。

    苏白心底忽然涌起一股绝望，他扯了下嘴角，会不会就这么死了啊……

    “苏白――！”有谁的嘶吼声像是惊雷般划破了那片不安的混沌，强撑着睁开眼睛，眼前的画面几乎让苏白以为这一切都是一场噩梦。

    “苏……”喉咙忽然像是被棉花堵住了，瞳孔猛烈收缩了一下，满世界除了那个浑身是血的人外忽然再也看不到其他。

    眼睛越来越沉，心脏像是被谁紧握在手掌里一样剧烈鼓动着。身体狠狠震了一下，苏白瞪大眼睛，看着那人身后疯狂举起砍刀的人，猛然发出一声短促的悲鸣，“不要……！”

    ×××

    苏家别墅的三楼有一个房间，苏淮安从来不让苏白进去。小孩子都是有好奇心的，苏白从小虽然一直很乖，某天忽然鬼使神差地就推开了那扇门。

    苏淮安出差去了，江管家定期出去采购，所以苏白很放心。三楼本来就不许除了他们几个外的其他人上来。

    那是一个很大的房间，房间的窗帘拉上了一部分，看上去有些暗。苏白打开灯，轻手轻脚地在房间里转了起来。

    墙上有两幅很大很大的照片，几乎快要把那一面墙都占满。其中一幅是一个笑得温和的青年，另一幅是相拥在一起的青年和少女。

    苏白歪了歪脑袋，他认得这两个人。少女是他的妈妈，青年是他从没见过的舅舅。苏白记得江管家似乎提过一次，舅舅是得白血病去世的。

    只是，为什么没有爸爸的照片呢？

    他其实完全不记得妈妈是什么样的了，因为他的妈妈在他不到一岁的时候就不在了。苏白之所以认得他，完全归功于给他那么多妈妈相片的爸爸。

    苏白很喜欢爸爸，虽然爸爸总是很忙，但苏白一直知道，爸爸是很爱很爱他的。

    他走到那副舅舅和妈妈抱在一起照的相片前仰起脑袋，然后把脸贴在冰冷的玻璃相框上蹭了蹭。为什么家里没有爸爸妈妈一起照的照片呢？

    相框忽然松动了一下，“吧嗒”，有什么东西从相框后面掉了下来。

    苏白看着地板上的白色信封，心底属于孩子的那点好奇蠢蠢欲动。

    他捡起那封信，上面写着“给亲爱的苏白，妈妈”。

    苏白忽然就兴奋了，原来他没有什么记忆的妈妈竟然还留了些东西给他。

    从信封里拿出那封信，苏白迅速拆开从头到尾看了一遍，然后瘫坐在地上，眼泪忽然就毫无预兆的涌了出来。

    那年他十二岁，生命在那一年狠狠跟他开了个玩笑。

    苏淮安回家后，苏白忽然扑到他身上，红着眼眶小小声叫着“爸爸”。

    苏淮安摸了摸他的脑袋，把他抱起来，“男孩子不要总哭。”

    苏白忽然抱住苏淮安的脖子，铺天盖地的悲伤忽然让他不想离开苏淮安一步。

    “太好了，你没事……”凉凉的液体滑进苏淮安的脖颈，苏白咧着嘴，猛地抽泣起来。

    “怎么了？”苏淮安拍着他的后背，轻声问道。

    苏白忽然发现自己忽然长大了，长得几乎和苏淮安一样高，苏淮安正把他抱在怀里。

    “我……梦见你浑身都是血……”

    其实他是梦到苏淮安不在了。话到嘴边，却不知怎么的，就变成了上面的样子。可能是他下意识地在拒绝那种可能性吧，即使只是一个梦也不可以。

    搂着苏淮安脖子的手紧了紧，似乎只有贴的更近才能让他确定苏淮安没事。面前的苏淮安却忽然闷哼了一声。苏白浑身一震，这才察觉到身上薄薄的衬衫，不知什么时候竟然被液体沾湿了。他颤抖着松开苏淮安，慢慢低下头。苏淮安立刻从他身上滑落，倒在了血泊中。

    世界在轰鸣生中倏然崩塌。

    苏白猛地睁开眼睛，看着雪白的天花板。充盈着液体的眼中波光闪动，眼底却是一片沉寂的虚无。

    “总算醒了。”沙哑的声音在头顶响起，林柯那张几乎憔悴的让人认不出来的脸出现在苏白眼中。

    鼻子一酸，眼泪就顺着脸颊汇聚成一线，滴答滴答掉在枕头上。

    尝试着动了动嘴唇，苏白刚想说什么，林柯就先说出了他此刻最关心的事情，“苏淮安没事。”

    像是要确认是真是假，即使眼中早已经看不清什么，苏白还是一瞬不瞬地盯着林柯。林柯叹了口气，斟酌了一会儿，才说道，“他确实是受了伤，”注意到苏白猛然攥紧到发白的手指，林柯忽然不知道该怎么劝慰这孩子，最后只能干涩地说吃一句不算安慰的安慰，“手术之后已经没事了。”

    闭上眼睛，苏白忽然把被子蒙到头上，狠狠蜷缩成一团，像涸泽中的鱼一样，张着嘴在黑暗中哑声嘶鸣起来。

    他不该跟苏淮安任性；

    不该觉得自己委屈；

    不该不听苏淮安的话；

    不该一个人跑出来；

    不该让苏淮安担心；

    他不该故意气苏淮安；

    不该那么晚还不回家；

    他不该让苏淮安找到他；

    他不该……他不该成为现在的苏白……

    狠狠咬住被子，把几乎控制不住的呜咽全数咽回肚子里。

    早在看到苏淮安的瞬间，他就已经被席卷而来的自责吞没了。

    苏淮安还活着。

    乍一听到这个消息时的狂喜和满腹几乎快要把他灵魂都撕扯破碎的自责，让苏白心中的坚冰，轰然崩塌。

    如果我们两个人当中非要有一个人死去，我希望，你能一直快乐地活着。

    作者有话要说：内牛满面，受不鸟了。

    因为码这章，咱浪费了大半卷纸巾，眼睛都哭肿了，这到底是为毛嘤嘤嘤嘤T T……

    今天吃饭的时候，娘亲跟我说，昨天我们这一伙人因为吃大排档的时候占位子的问题，一个男人被一个青少年一刀捅在脖子上，当时就死了。他女朋友被捅了一刀在肋骨下面。手术抢救回来后，大家都瞒着不告诉那个女的，那女的还说，为什么她个子那么矮，就挡住那么一刀呢。他还不知道她男人死了。

    生命太特么脆弱了TAT！！！泪崩而去！！

    还有谁要让咱虐苏爹么？！

    再有的话咱就抽打SHI你们，哼q(T^T)r！！

    专栏在此，收了吧收了吧=v= 



57


    在苏白的强烈要求下，他被转移到了苏淮安的病房。

    身上不知道为什么到现在还没有力气，苏白也没力气计较那么多，只是看着苏淮安安静的睡脸出神。

    可能因为失血过多，苏淮安的脸色很是苍白，呼吸微弱到让人几乎感觉不到。

    两人的床挨在一起，苏白费力地往苏淮安那边动了动，然后把苏淮安那只没有输液的手捧在手里，贴在耳边听着有节奏跳动着的脉搏，总算才

    安下心来。

    他忽然觉得一切都不重要了，无论是苏淮安曾经的隐瞒，还是自己那点微不足道的委屈。在那个幽暗的几乎看不清人的地方，苏淮安向他冲来的时候，他就不想再去计较那些了。

    生命其实很脆弱，就像他曾经只是在睡梦中就无知无觉地成为了苏白，就像只是一场车祸就不知道消逝到哪里去了的苏白，就像满身沾满鲜血的苏淮安。时刻都会发生的意外让人猝不及防，所以他不能总是再想着曾经的种种，人总是要往前看的。因为过去而埋葬未来，实在不太划算。

    蹭了蹭苏淮安略显冰凉的手掌，苏白缩在苏淮安身边，闭上眼睛。

    身体什么时候开始抽搐的苏白并不清楚，那种感觉并不像身体外部受到伤害时带来的疼痛，反而如同跗骨之蛆一样啃噬着身体内部，从骨头里泛着让人战栗的阴寒和让人疯狂的痛苦。

    喉咙里干痒得像是离开水的鱼，双手扣住喉咙，苏白睁开眼，看到苏淮安的睡脸时愣了一下，然后才猛地翻了个身，离苏淮安远点。他不想让苏淮安一醒来就看到他这副样子。

    “苏白，再忍忍。”身体忽然被人按住，林柯略显急促的声音在头顶响起。苏白疑惑地看过去，“我怎么了？”

    林柯拿着针的手明显顿了一下，然后忽然咬了咬牙，按住苏白的手腕，冰凉的针头就贴了上来。

    “乖，我们先打针，这药主要是让你的精神放松、镇定情绪用的，马上就好了。”

    苏白艰难地点了下头，身体里的痛苦几乎让人眩晕，他不知道再这么下去他会不会因此发狂，而林柯带来的药正是他现在所需要的。

    药剂推入身体时那种凉入骨髓的感觉忽然让苏白想起了之前被绑架时，似乎也有过类似的感觉。他迟疑地看向林柯，“……之前他们在那里给我注射了什么？”

    林柯收拾好东西，摸了摸他的脑袋，“没什么，别想太多，相信我，你很快就会好的。”

    眼皮有点沉，苏白点了点头，回头看了眼苏淮安，不再理会林柯，爬到苏淮安旁边继续睡觉。

    这一觉睡得很沉，而且难得的什么梦都没有做。苏白醒来时，感觉有人正摸着他的脑袋。慢慢眯起眼睛，顺着正在自己头上轻抚的手指看上去，是苏淮安。苏淮安像是累极了，虽然已经醒了过来，却依旧闭着眼睛，失去血色的唇让他看上去有些脆弱。

    “苏爹。”仰着头轻轻叫了一声，苏白睁大眼睛一瞬不瞬地看着苏淮安。

    听到苏白的声音，苏淮安的手顿了一下。苏白把那只想要离开的手拉到脸上蹭了蹭，他需要苏淮安的体温来提醒自己这个人还在。

    紧闭着的双眼缓缓张开，苏淮安温润的黑眼睛安静地落在苏白脸上，里面没有责备没有失望，只有像水一般的温柔笑意。

    苏白的心脏狠狠跳了一下，眼睛又开始发热。

    撑起身体爬到苏淮安肩膀旁，苏白又小小声叫了句“苏爹。”

    苏淮安看着他，眼中的笑意不禁更浓了几分。出声似乎有些费力，苏淮安的声音很低很轻，如果不是离他太近，苏白几乎听不到：“……肯叫苏爹了？”

    苏白定定看了他一会儿，忽然就伸手一把抱住苏淮安的肩膀，低声喟叹，“你没事真是太好了。”

    “让你担心了。”苏淮安的声音近乎耳语。

    苏白的心却猛地攥在了一起，他突然坐起身，明知道苏淮安的伤很严重，却怎么都控制不住自己的情绪，连声音都开始颤抖：“是，我是担心，看到你的时候我差点要崩溃了！苏爹，以前的事我们都不再提了，但是你以后一定一定不能再做这种危险的事情！就算我死在你面前也绝对不可以！”

    这次的事情真的让他吓到了，本来就惜命的他真怀疑自己以后的人生会不会变得草木皆兵。只是他真的不想再看到苏淮安受到任何伤害，他早该明白的，无论是爱是恨亦或者其他情绪，都只有鲜活的生命才演绎得出来。

    如果苏淮安这次真的……苏白知道，他一定一辈子都不能原谅自己。

    “我说过，你和那孩子对我来说是一样的……”苏淮安的语速很慢，他尽力说得清楚些，“你们对我来说都是最重要的孩子，所以以后你如果遇到危险，我没办法让自己只是眼睁睁看着而什么都不做……我是一个父亲。”他看着苏白，眼睛里是浓得化不开的温柔，说出的话也如同慈父般温暖。苏白几乎哭出来，感动的同时，心底却也涌起一股难以言喻的苦涩。

    因为他……并不只是把苏淮安当做父亲一般看待的。

    曾经因为怀疑过苏淮安对他好的动机，还可以以那个原因来逃离苏淮安的温柔和关怀，可是现在，面对着因为自己而受伤，正眼含期待看着自己的苏淮安，苏白却什么也说不出来，只能艰难地牵扯出一个笑容，对苏淮安点了点头，“我以后……不会再让自己陷入险境了，所以苏爹，你也要好好的。”

    之后的大段日子，苏家爷俩都处于养病的半隐居状态。

    苏白的身体只有脑后受伤稍微严重一些，也不知道是因为什么，在那之后偶尔会梦到原来的苏白小时候的事情。这件事他没有跟任何人说。他仔细回想过那天的事情，神志清醒的时候，几乎立刻就明白了那些人给他注射的是什么，这让他一度在心跳激烈一些的时候惊惶不安，而林柯给他注射的镇定剂显然也起到了不错的作用，只除除了让他在那段日子总是像猫一样整日昏昏欲睡。到了后来不再需要注射的时候，苏白才发现原来他已经不会再有那种无法自控的心悸的情况发生。

    虽然身体折腾得又变得像竹竿一样，能够不再强制性进入睡眠还是让苏白的心情不错。

    暑假已经快要结束了。苏淮安的伤还需要静养。观察期过后苏淮安就出院了，之后一直在家休养，苏白就在旁边陪着他。自从苏淮安受伤以来，只要看不到苏淮安，他就总是患得患失。对于此，苏白自己也没有办法。每次在夜里被噩梦惊醒后，苏白都会光着脚跑到苏淮安房间，非要看到他还在呼吸还平稳着才能放下心来，时日一长，苏淮安也不忍心看他那么折腾自己。既然苏白担心他，那他也乐得让苏白整天在他身边转悠。就这么着，之后的假期，苏白每晚都是睡在苏淮安床上的。

    因为不再纠结过去的事情，所以苏白和苏淮安的交流融洽了许多。这么多年，苏淮安难得有这么大段休息的时间。苏白知道，苏淮安很喜欢苏灿。在家里的这段日子，除了夜里，苏灿几乎都会在苏淮安的房间里。这让苏白有些吃味，虽然他明知道跟一个婴儿计较的自己实在有些不可理喻。

    这天苏淮安去洗手间的时候，苏白趴在床上，看正躺在床上转着脑袋四处乱看的苏灿包子一个人玩得正欢，忍不住伸手戳了戳苏灿那张软得不可思议的小脸，“你说你说，苏爹为什么那么喜欢你？”

    戳着戳着，忍不住伸手在苏灿脸上摸了一把――这小子的脸太嫩了。

    苏白忽然就叹了口气，看了眼自己瘦得几乎快成一把骨头的鸡爪子，再看看苏灿肉肉的看着就喜庆的小脸，觉着如果换了自己面前站这么俩人，自己也是会看可爱的苏灿多一些的。

    头发忽然被人揉了揉，苏白仰着头向后看，是苏淮安。那人显然听到了他刚才对苏灿说的话，看着苏白的眼中笑意盎然，“我也喜欢你啊。”

    苏白苍白的脸上立刻染上了一层薄红，虽然知道苏淮安说的不是那个意思，但他心里还是觉得不好意思，而且该死的高兴得快冒泡了。

    “嘿嘿”笑了两声，从床上蹦下来把苏淮安扶上床安顿好，见苏淮安又开始看文件，苏白不禁拧起眉，“这些文件就这么急？苏爹你不是在休息？”

    对于这些每天都会送来的文件，苏白已经彻底无语了。

    苏淮安把眼镜戴上，看上去多了几分儒雅的面孔上挂着无奈的笑，“如果我不忙的话，我们爷仨没准什么时候就得喝西北风去。”

    苏白撇了撇嘴，想了想还是蹭过去，“要不我来帮你吧……？”

    苏淮安忽然抬起头，看着苏白半晌没说话。苏白挠了挠头，垂下眼睛，声音有些别扭，“我就那么一说，你要是觉得不合适，就当没听见吧。我其实……就是不想让你太累……”这么说着，心底却难免会想苏淮安是否还是信不过自己。这让他有点难过。

    苏淮安的唇角渐渐扬起，他其实比苏白想象中的更了解苏白的性格。几乎在苏白垂下眼睛的同时，苏淮安就知道这个平日里看上去大大咧咧实则却很敏感的孩子误会了什么。

    他拍了拍身边的位置，在苏白迟疑着坐过去的时候，把目光落在了已经安安静静睡过去的苏灿身上。

    “每次看到苏灿，我都会想到原来那孩子。”苏淮安的声音有些惆怅，苏白的目光也落在苏灿身上，他抱着膝盖，听了苏淮安的话并没有觉得奇怪。

    原来的苏白不在了，而苏灿又几乎可以说是唯一鲜活地能够证明曾经有那么个苏白存在过的孩子，所以虽然有时候会对苏灿吃味，但他其实也明白苏淮安的心思。

    苏淮安对原来的苏白还是存在着愧疚的，因为现在的他。

    他已经知道了，苏淮安是因为他，才几乎可以说是放弃了原来的苏白。

    这件事不是苏淮安告诉他的，而是从那个他曾经以为自己与之并不相识的男人那里得知的。那个其实在最初的最初他就见过的几乎被他遗忘在角落里的浑身惨白惨白的男人。

    “那孩子小时候，我总是因为各种各样的原因而没办法陪在他身边。”苏淮安的声音拉回苏白飘远的思绪，苏白转过头，趴在膝盖上看着那个面容上显露出几分苦涩的男人――这是苏淮安第一次毫不避讳地向他说起曾经的苏白。苏白忽然觉得有点心疼。

    “小时候很乖巧很安静的一个孩子，跟现在的苏灿很像。”苏淮安说着，向苏白露出个笑容，“我喜欢苏灿，也有一部分原因是因为那孩子，但苏灿不是那孩子，所以我不会把自己的期待强加在苏灿身上。”揉了揉苏白的脑袋，苏淮安脸上的是从未有过的温和，“你们都有各自的人生，不用因为我而改变自己的想法。如果你是真的喜欢这些，我自然会教给你；如果不喜欢，就不需要勉强自己。我虽然没什么太大能耐，养你和苏灿一辈子却还是办得到的。”

    苏白忽然“噗嗤”一声笑出来，把脸埋在胳膊上蹭了一会儿，才扬起已经没有丝毫水意的眼睛望向苏淮安，“要是真让你养一辈子，那我岂不是成了废柴？”

    “过得开心就好，其他的不用想太多。”似乎很喜欢苏白的头发，苏淮安的手指一直在其上穿梭。苏白眯着眼睛，感受着苏淮安手上的温度，不禁深深叹息一声。

    他果然，还是没办法放弃苏淮安。

    这种几乎快要把身体和心灵一起融化掉了的强烈感觉，除了在苏淮安身上，他不知道这辈子还能否再有人给他相同的感受。

    他是一个死过去又活过来的人。

    真正失去过一切的人，即使失去的时间再短暂，对于重新想要得到的东西，也都会染上一种名为偏执的疯狂。

    他已经没办法放手了。

    那么，不如就放手一搏吧。

    反正这个男人已经说过了，会养他一辈子。

    把苏淮安的手掌牢牢握在手里，苏白垂下眼睛，轻轻微笑。

    作者有话要说：通知大家一个好消息，此文离完结不远了，灭哈哈哈哈~

    好开心啊扭动扭动XD！！

    专栏在此，收了吧收了吧=v=



58

    坐在书房里苏淮安早先特意为他添置的课桌后，苏白已经埋头写了一下午作业。

    暑假就快结束了，盛夏中的帝都依旧热得让人蛋疼，好在还有空调在。起身抻了个懒腰，苏白走到窗边站了会儿，望着远处放松眼睛。

    这天对他来说有些特别，只是这里除了他自己，谁都不知道。

    透明的玻璃水壶里盛了满满一壶鲜榨橙汁，倒了满满两杯出来，一杯给仍旧看文件的苏淮安，一杯给自己。苏白坐在苏淮安办公桌对面，边喝边看着苏淮安发呆。

    虽说已经彻底明白自己对苏淮安没办法放手，但是具体操作起来，还是让人一时间找不到头绪。

    苏淮安的果汁已经喝进去半杯，苏白的视线不自觉地落在苏淮安被水渍浸染的唇上，透明的水光衬得苏淮安的唇晶莹剔透，像是邀人品尝的果冻般让人想一口咬下去……

    TL……貌似，春天已经过去了吧……！被自己突如其来的想法宓降乃瞻孜媪车偷蜕胍饕簧，脸上有些发热，心跳也有些不正常。

    “不舒服？”听到苏白的声音，苏淮安把视线抽离手中的文件，声音带着一丝关切和探寻。

    苏白迅速摇了下头，咽了咽口水，把剩下的果汁都倒进肚子里，然后蹦Q到苏淮安背后，双爪搭在苏淮安脖子后，尽量自然地出声，“苏爹，你都看了这么久了，累不累？我帮你按摩吧。”

    说着，不等苏淮安回答，手指和手掌就力道适中地在苏淮安颈椎周围揉捏起来。

    虽然还没办法立马扑倒苏淮安，但是吃吃豆腐总是可以的吧r(svt)q。微凉的掌心贴在苏淮安皮肤上，因为在苏淮安身后，苏白可以肆无忌惮地打量苏淮安。

    夏天的衣服很薄，因为在家里，所以苏淮安今天穿的衣服很随意，休闲式的上衣衣领开得有些大，胸前背后还有肩膀都露出不少。苏淮安的皮肤也很白，虽然不及苏白，但在男人中也算少见。苏白骨节分明的指尖贴在苏淮安的颈窝里，虎口卡在苏淮安颈侧，微微用力。没一会儿，手指就被苏淮安的体温熨帖得也温热起来。苏淮安的身材很好，虽然平时没怎么看他锻炼过，但伸手一摸就知道这人身上的肌肉也不少，平时穿衣服倒是看不出来。目光落在自己干瘪得好像一折就能断的手腕上，苏白微微叹了口气。

    以自己现在这身板，想要以武力扑倒苏淮安，这就是个不可能完成的任务，两人的身高虽然相差无几，但是明显硬件设施差了不止一个档次。不过他也压根没想过要对苏淮安霸王硬上弓就是了，反过来没准还比较可行OTL……

    捏了一会儿觉得手有点酸，苏白瞄了一眼苏淮安，发现那人已经把文件放下了，正靠在椅背上闭着眼睛任由自己捏弄，刚想撤回的爪子立刻伸直变成手刀状，在苏淮安肩膀脖颈处有节奏地敲打起来。

    “唔……”苏淮安明显是被伺候得舒服了，时不时还哼两声，苏白看他明显带着疲惫的脸，有点心疼――这人伤还没好利索呢。

    低头凑到苏淮安耳旁，苏白压低声音，怕吵到苏淮安，“苏爹，要不要先去休息一下？”

    似乎被苏白按摩得太过舒服，苏淮安此时倒还真的困了。他侧过头，头发在苏白脸上擦过，带起脸上心上一片酥痒。苏白还维持着原来的姿势，苏淮安转过头来时，两人的脸几乎贴在一起。眯着眼睛看了会儿苏白，苏淮安缓缓点了点头，“好。”

    把苏淮安从椅子上扶起来，然后搀到最近才在书房里开辟出来的一个小隔间里，苏白把苏淮安安顿在床上，见苏淮安几乎沾着床就睡过去的样子，心疼的感觉不禁更浓了几分。

    要不是因为自己，苏淮安也不会受伤。

    在苏淮安盖着的被子上蹭了蹭，苏白一时间有些迷茫。他是真的很喜欢很喜欢苏淮安，但两人的身份注定了他无法像其他人一样对苏淮安吐露心声。如果苏淮安知道自己对他存着怎样的心思，不知道会不会把自己打出去？

    想到这里，苏白无声轻笑了一下。应该不会吧，毕竟不管怎么说，自己现在也是苏淮安承认了的孩子。这点虽然正是让他无比为难的一道看似无法跨越的沟壑，但也正因为此，所以苏淮安才能对他纵容到几乎没有底线――看以前苏淮安对苏白有求必应的样子就知道了。

    不过，这个前提是，自己现在要真的是苏淮安的儿子才可以。

    从床上爬起来，看了一眼正兀自睡得深沉的苏淮安，苏白在他唇角蜻蜓点水了一下，之后起身离开书房。

    找到原来的苏白留下的那些东西，把依旧光洁如漆的黑色笔记本拎回房间，苏白把房间的门反锁上，然后插好电源，开机。

    请输入密码。

    稍微回忆了一下，手指飞快起落，黑白色的桌面很快就出现在了视野中。

    那些不顾他的意愿，时不时出现在他梦中的属于原来苏白的记忆片段，有时候其实也并不是那么讨厌嘛。露出一个古怪的笑容，苏白找到工具栏，把所有隐藏文件都设置成显示。之后在各个硬盘里扫荡过去，开了不知道多少需要密码的文件，就是没找到自己想要找的东西。

    “啧。”对着笔记本发了会儿呆，苏白随意点开桌面上的浏览器。翻了翻收藏夹，果然让他翻出点东西来。点开一个博客网站，凭着那点不太清晰的记忆好不容易才登陆上去，隐藏的日志一览无余。

    博客的创建日期是几年前。那个时候苏白大概十二岁。

    找到最初写下的那个隐藏日志。漆黑底色上的白字看上去有些刺目――给世界上的另一个我。

    苏白看着那题目，心情忽然有些微妙，虽然他知道，那孩子那时肯定不会知道几年后，这个世界上真的有了“另一个”他。

    里面的内容果然不出苏白所料，正是原来的苏白找到那封他母亲留下来的信的那天。

    漆黑的底色像是包容一切的黑夜一样，那孩子心底所有不能言说的秘密全部堆积在那里。苏白看着分类最顶层显示的几千个日志数量，刹那间就懵懂地探知到了原来的苏白，究竟为什么变成了后来的样子。

    那样的身世，那样的不安，寂寞到只能一个人藏在那个没有丝毫光亮的房间里，对着丝毫没有声息的电脑发泄心中那些压抑到腐朽的秘密。

    想要被告知事实，又不想真的被证实；明明非常敬爱父亲，却又怕有一天苏淮安真的知道真相时，用憎恨、厌恶的眼神看着他；想要被爱，却再也没办法当做理所应当，只能不断制造出一个有一个麻烦，以此来试探苏淮安是不是真的还在乎他。

    本就是那么敏感的少年时代，那孩子的人生，硬生生被他母亲留下的那封信扭曲了。

    苏白走出房间的时候，傍晚的夕阳正洒在走廊里，深红的木质地板散发着温暖的光，站在那片光晕里，连原本冰凉的心好像都被温暖了起来。

    这里明明，是个这么温暖的地方啊……

    复杂的目光落在身后不远处那个从未进入过的房间，苏白唯一能做的，只是叹息。

    衣服兜里的手机又响了起来，是娘亲来的电话。

    接起来听着娘亲絮絮叨叨的声音，苏白原本覆着一层薄冰的眼中渐渐融满暖意――不管怎么说，这世界上爱他的人还是很多的。老爹娘亲、王瑶海带、林柯和……苏淮安。

    苏白不知道苏淮安究竟知不知道苏白的身世，如果真的知道了，应该不会一直对原来那孩子那么好吧……？不过虽然这么说有点对不起那孩子，但知道了自己确实不是苏淮安的孩子时，苏白还是放松了一些。不管怎么说，这样他的心理负担可以小一点。

    但这件事，绝对不能让苏淮安知道……！

    想到这里，苏白垂下眼睛。

    这个日子对原来的他来说有点特殊。所以这天，他还收到了来自王瑶和海带的祝福短信。

    这样就够了。起码这个世界上，还有人记得原来的他曾经存在过。

    苏白笑笑，向书房走去。这个时间，苏淮安应该差不多醒了。

    苏淮安不在。这让苏白有些意外。

    房子里很安静，夏日的白天很长，所以虽然是傍晚，别墅里依旧还没有点灯。苏白来到客厅时，夕阳的暖光正安静洒在每一处角落，让时间都变得绵软悠长起来。苏白脱下鞋子，赤脚踩在擦得铮亮的地板上，留下一个个转瞬即逝的脚印。

    “虽说现在是夏天，但也要小心别着凉。”苏淮安带着笑意的声音在客厅深处响起。

    苏白轻快地应了一声，弯着眼睛把拖鞋穿好，往苏淮安的方向去了。

    “什么时候起的……”尾音忽然就消逝在喉咙里，苏白瞪大眼睛，看着摆了一桌子的饭菜中央，忽然就忘记了言语。

    “刚起没多一会儿。”苏淮安说着，拉着愣住的苏白坐在椅子上。

    摸了摸苏白的头发，苏淮安温柔的声音在安静的客厅里响起，“生日快乐。”

    喉咙忽然像被一团棉花哽住了一样，苏白盯着那个精致的方形蛋糕，狠狠眨了眨眼，企图把忽然涌到眼中的热气迅速蒸发掉。再抬头时，笑着的眼中却还是雾蒙蒙一片。

    唇角抖了几下，把胸中几乎快要沸腾的感情压制得差不多，苏白才颤声道了句“谢谢。”

    “蛋糕一会儿再吃，先吃饭吧。”像是没看到苏白激动的样子，苏淮安拿起筷子，给苏白夹了个鸡腿到碗里。

    苏白低头扒着饭，吃了一会儿，情绪终于稳定了些。

    他看着眉眼柔和的苏淮安，咬了咬嘴唇，“其实我没想到……”

    “嗯？”苏淮安温润的眼看过来。

    苏白顿了下，撇过头不看苏淮安，“今年的生日不是已经过完了么。”

    苏白的生日确实过完了。早在三月份的时候。

    苏淮安笑了下，苏白明明很开心却还是有些小别扭的样子，让他心底除了柔软还是柔软，“一年两个生日不是很好么？不喜欢？”

    “没，我很开心。”摇了摇头，苏白看着苏淮安，忽然站起身，弯着眼睛在苏淮安唇角边的脸颊上狠狠啵了一下，“谢谢苏爹。”

    这豆腐吃的光明正大，苏淮安愣了一下，紧接着露出个无奈的笑容。虽然觉得苏白刚才亲的地方让他稍微有点不自在，但他也没多想些什么。

    收回身体舔了舔嘴唇，苏白看着一桌子他喜欢吃的菜，还有那个淋着晶莹果酱的樱桃杏仁蛋糕，苏白脸上露出个玩味的笑容。

    “苏爹，今天生日，要喝酒哟～”冲苏淮安摆了摆手指，苏白心底的小恶魔，在角落里悄悄甩了甩荡漾的尾巴。

    作者有话要说：= =昨天晚上就写好了，但是网抽，网页死活打不开OTL。

    苏白的确是苏淮安的亲生儿子，这点大家不用质疑，噗。

    送给大家的愚人节番外q(s3t)r

    

    苏白正睡着午觉，“哐当”一声门被踹开了。

    他揉着眼睛坐起来，发现是莫司言。

    此时莫司言已为人夫，那张艳丽的脸孔早已没有当初的青涩稚嫩。

    苏白冲他挥挥爪子，“你怎么来了？”

    然后苏白被莫司言压倒了。

    “擦！莫司言你要是欲求不满了就回去找你老婆去！”苏白边挣扎边吼。

    莫司言舔了舔苏白脖子，“我总觉得我老婆还是喜欢你多一些。”

    “哈？”苏白一脸茫然。

    “哐当――！”门又被人踹开了。

    苏白和莫司言同时看过去，是莫司言家亲亲老婆来了。

    莫司言趴在苏白身上，冲老婆挥挥爪子，“老婆，我们来玩3P吧～”

    他家老婆踩着靴子三两步走过来，看着形容暧昧的两人，“好啊^-^。”

    苏白抚额，“亲爱的，赶快把你家这只大型犬领走，思想有多远，你就让他给我滚多远！”

    莫司言家老婆趴在苏白旁边，就着苏白被压倒的姿势在苏白脸上亲了亲，“亲爱的，自从回来后，咱们好久没亲热了。”

    苏白顿时有挠墙的冲动――亲爱的我们到底神马时候亲热过啊OTL!!!

    看了眼莫司言，那丫正似笑非笑地看着自己。

    苏白摸摸下巴，在莫司言老婆脸上香了一个，然后果然看到莫司言的眼睛眯了起来，心底一阵幸灾乐祸。

    蹭了蹭莫司言老婆的胸口，“你老公刚才说亲爱的你还是爱我多一点。”

    莫司言老婆揉了揉苏白的头发，“这种世人皆知的事情还用他说？”

    莫司言内伤了。

    于是他蹲到墙角画圈去了。

    “哐当――！”门又开了。

    苏白和莫司言家老婆看过去，是莫家小包子和苏家包子。

    莫家包子牵着苏家包子来到苏白面前，看了看莫司言老婆，又看了看苏白，奶声奶气地说道，“妈咪，苏哥哥，我要和小小苏结婚！小小苏已经是我的人了！”

    苏白抽了抽，看着眨巴着大眼睛比莫家包子高上一头还多的脸上挂着淡淡笑容的自家包子，忽然就横了一眼莫司言老婆。

    莫司言老婆笑眯眯地问儿子，“为什么说小小苏已经是你的人了？”

    “因为小小苏的小小鸟我已经摸过了！”苏家包子抬首挺胸，一脸骄傲状。

    苏白忽然以头抢地，一脸恨铁不成钢地看着脸上明显红了许多的苏灿，对给他当靠枕的莫家老婆嗷嗷叫唤：“把你家这只小色狼给爷领走，现在，立刻，马上！”

    莫司言老婆一把把苏灿抱到怀里，亲了亲他软软的小脸蛋，然后拍了拍莫家包子的脑袋，“有其母必有其子，儿子，干得好！”

    “哐当――！”门又开了。

    屋里的人一起看过去，发现是林柯来了。

    莫家一家子这时候倒像是约好了一般，莫司言在老婆一个眼神下，扛起苏灿就开始往门外跑，边跑还边吼：“你家小小苏我们带回家当童养媳去咯～老婆儿子，我们撤！”

    苏白刚要去追，就被林柯一下按在了墙上。

    “林柯？”

    “我左思右想，还是觉得，我果然还是爱苏淮安比较多！”林柯一脸沉痛状。

    “哈？”苏白瞪大眼睛，“那你来找我干嘛？”

    “因为你是苏淮安的爱人，我得不到的你也别想得到！”林柯说完，刚要动作，就一下被苏白反压在墙上。

    “……你是不是又忘了当初是怎么被江宁压倒的？”苏白说着，用膝盖在林柯小腹上顶了顶，“偷鸡不成蚀把米的事你也不是第一次干了，你要非怎么地的话，那还不如我来压你好了。”说着，就去拽林柯的裤子。

    “哐当――！”门又开了。

    苏淮安和江宁一起走了进来。

    苏淮安的脸很黑，把苏白拉到怀里，看着苏白脖子上的红印子，神色危险。

    江宁的面色很温柔，蹲下身摸了摸林柯的脑袋，“乖，我们回家。”

    “你不是去见你未婚妻了吗？”林柯甩了甩脑袋，一脸不爽地瞪江宁。

    江宁笑，“我已经跟家里说清楚了，我喜欢的是你。”江宁说着，低头吻了一下林柯。

    林柯哼了一声，这次没有躲。

    “不过，”看了一眼苏白，江宁忽然低笑出声，“想不到你跑着来了。你和苏白刚才在做什么？”

    林柯顺着他的目光看过去，刚好看到苏白脖子上的红印子，顿时炸毛，“跟我没关系！”

    “这个我们回家慢慢交流^^。”江宁一脸微笑，跟苏淮安打了个招呼，然后拖着死活不要走的林柯回家去了。

    老老实实在房间里睡觉也能接二连三地中枪，苏白挠了挠头，看了眼苏淮安卡在他腰上的手，这才想起来他家包子被莫家那三口拐跑了。

    “莫司言走了？”回头问苏淮安，结果马上被正等着的某人逮个正着。

    “唔……你，你放开……”被堵住的唇发出模糊的声音，苏白有点着急。他越急，苏淮安吻得越深，直到后来苏白都快缺氧了软在苏淮安身上，苏淮安才半抱着把苏白扔到床上。

    “苏灿还在嗷……！”抱住苏淮安的脖子，苏白用力拍了拍，“你咬我干嘛？”

    用力在苏白被咬到泛紫的脖颈上吮吸了一会儿，苏淮安支起身体，眯着眼睛盯着苏白，锐利的眼神让苏白吞了吞口水，“你干嘛这么看着我？”怪……怪性感的>
    “莫司言、你那个亲爱的、林柯……”低头蹭了蹭苏白额头，苏淮安的声音有些危险，“你到底招惹了多少人？”

    苏白一时间哑然，今天的事儿他还没反应过来怎么回事呢。而在苏淮安眼里，这片刻的沉默自然变了些味道。

    “林柯不是来……呀！”身下的脆弱忽然被人一把掌控，苏白像一尾不小心跳上岸的鱼一样几乎惊跳起来。

    “不乖的小孩要受惩罚……”蛊惑般的低语消失在两人贴合的唇齿间，喉咙深处传来一声低笑，苏淮安箍住苏白正企图逃跑的腰，慢慢沉下身子。

    夜还很长。

    第二天。

    苏白睡到日上三竿还没起。

    莫司言睡到日上三竿还没起。

    莫家包子睡到日上三竿还没起。

    林柯睡到第三日早上还没起r(s_t)q。

    -完-

    ============

    昨天白天跟娘亲一起看了一部很有意思的日剧，《我的花样继子》，堀北真希姑娘各种可爱捂脸扭动>
    对了，问一下，大家有想要此文定制印刷的么0-0？就是实体书。有的话请留言告诉咱，咱好提前准备，没有的话咱就不折腾了q(s3t)r~

    荡漾滴飘过~● v ●~

    专栏在此，收了吧收了吧T 3 T



59 


    苏淮安几乎不会拒绝苏白的要求，所以此刻，苏白捧着那瓶一看就价值不菲的红酒，笑眯了眼睛。

    酒壮怂人胆。

    虽然没觉得自己怂，但苏白还是觉得自己需要些酒精来提提精神。根据以往的经验来看，每次在醉酒的时候，他都会做出些出人意料的事情。那些分量不多的酒精，总是会把他心底最深处的**曝露在黑暗之中，让他能够坦率地表达出内心的真正想法，而且每次都能够错打错着。这真是个不错的东西。苏白摸摸下巴，觉得酒精对于他来说，或许是另一种意义上的福灵剂也说不定――一杯下去，心想事成。

    桌子上的两只水晶杯，在水晶吊灯的反射下晶莹剔透。苏白捧着酒瓶，往自己的杯子里倒了大半杯――反正他这辈子就是个牛饮的命了。与之相反，苏淮安的杯子他并没有倒入一滴。按下苏淮安伸过来的手，苏白笑笑，“苏爹，你身体还没好，还不能喝。”

    你只要，看着我喝就好。

    苏淮安也由着他，今天却并没有用什么“未成年不能饮酒”的话来破坏苏白的兴致。

    苏白弯了弯眼睛，一面沉思着之后究竟该如何，一面抿了一小口杯中的红酒。

    浓郁的葡萄香气顿时盈满味蕾。微酸过后渐渐升起的点点甜蜜，像是真的能滋润到肺腑一样，让人心甘情愿迷失在那片流动的碎金酒红之中。

    软糯香甜的奶油中央淋了厚厚一层果酱，包裹着玲珑的樱桃，如红宝石般晶莹剔透；绵软可口的蛋糕夹杂着鸡蛋和鲜奶的香气，令人食指大动；细碎的核桃仁如同星星般镶嵌在奶油边缘，散发着坚果特有的清香。递了一块给苏淮安后，苏白自己也拿了一块，“啊呜”一口吞了小半块进嘴里，然后立刻被那种甜食所带来的幸福感冲击得不能自已。

    苏淮安轻笑的声音吸引了苏白的注意，他疑惑地看着苏淮安，然后见男人原本就笑眯了眼睛的脸上，又出现了更加深刻的笑意，“怎么像只猫一样。”说着，像是真的把苏白当成一只猫咪了一样，顺了顺苏白头上的黑发。

    眯着眼睛享受着苏淮安的体温，见苏淮安没吃蛋糕，苏白想了想，干脆地蹭到苏淮安身边，“不喜欢吃甜食？”

    “不喜欢，也不讨厌。”苏淮安有问必答。

    苏白满意地眯起眼睛，用叉子挖了一块蛋糕递到苏淮安嘴边，“啊――”

    苏淮安笑着张嘴把那块蛋糕吃了进去，然后把几乎坐到他身前的苏白揽进怀里。

    苏白扭了一下，不肯靠过去，“你身上的伤还没好。”

    “早就已经拆了线，其实本就没什么大碍。”苏淮安说着，下巴轻轻蹭了蹭苏白的肩膀。

    他很享受这种与苏白之间的互动，总觉得如果这样，在苏白小时候没有陪伴过他的那些缺憾就会被一点点填补起来，虽然他知道怀里这孩子不是曾经那个他有所亏欠的孩子，但还能有个人能够乐意接受他那无处安放的父爱，这让他感觉到幸福。

    两人的蛋糕很快就在苏白的喂食下一干二净。这样吃有点不过瘾，半躺在苏淮安身前，苏白拍拍肚子，把剩下的大半蛋糕拖过来，挖了好大一块，仰着头递给苏淮安。苏淮安咬了一口，剩下的还有剩，苏白就直接塞进自己嘴里，然后“噗嗤”一声笑出声来。

    “怎么？”见苏白笑得傻里傻气，苏淮安好奇这孩子又怎么了。

    “没什么，来，张嘴～”挖一大块，接着喂食。

    苏淮安又咬了一口，剩下的小半块摇摇欲坠。苏白只顾着笑，所以当那剩下的小半块蛋糕脱离叉子做自由落体状PIA在他脸上时，苏淮安难得地闷笑出声。

    低头把苏白脸上的蛋糕咬进嘴里，苏淮安看了眼离两人有段距离的纸抽，又看看苏白眼睛额头上沾着的奶油，还有他那因为不舒服而微微蹙起的眉头，几乎没怎么考虑就凑过去帮忙清理起来。

    湿滑的舌尖细细刷过单薄的眼皮，另一只睁着的眼睛在苏淮安太过靠近的距离下簌簌颤抖着，在苏淮安吸吮着他脸上的奶油时，苏白的呼吸几乎是静止着的。正所谓淫者见淫，这一幕在苏白眼中的冲击力实在太过强大。他的呼吸几乎在苏淮安离开的瞬间就急促起来。

    嘤嘤嘤嘤……抖着腿从苏淮安身前站起身，苏白爬到桌子边，把纸抽拿到苏淮安那边，然后用面巾纸洗起脸来。

    苏淮安也不介意，自顾自地擎着苏白的酒杯慢悠悠喝了起来。

    撇了撇嘴巴，苏白看了眼在脚边又堆成小山的纸巾，坐回苏淮安身前，抓着苏淮安的手，把杯子里剩下的酒全部倒进嘴里。

    “诶……好酸。”原本满是甜腻的口腔猛然灌进酒水，味道自然好不到哪去。苏白吸了吸迅速分泌的口水，大着舌头抱怨。

    “谁让你吃完蛋糕才来喝，”苏淮安摇了摇头，语中带笑，“浪费了我一瓶好酒。”

    苏白翻了个白眼，“你不是也吃完蛋糕才喝的？”

    “起码我没有抱怨不好喝。”苏淮安难得调笑。

    苏白回头看他，“苏爹，你学坏了。”

    又倒了满满一大杯，酒瓶里几乎只剩下不到四分之一。苏白狠狠喝了一大口，嘴里奶油的甜腻总算消失得几乎感知不到，浓郁的葡萄果味让他满足地打了个饱嗝，“好喝！”

    回身在苏淮安颈窝里蹭了蹭，酒劲上来了一点的苏白满足地叹息，“嗝～反正你那些酒……给林柯也是糟蹋，给我也是糟蹋……不糟蹋白不糟蹋，你不给我还给谁啊……？”

    “是是是”，苏淮安笑应着，扑棱乱苏白一头黑发，“怎么每次一喝醉就像小孩子一样？”

    “爷不小了！”苏白猛地拍了一下自己大腿，忽然“诶”了一声，“怎么不疼？”

    苏淮安在他腰上戳了一下，“因为你拍的是我。”

    “噗……苏爹是到底是有多倒霉……那什么，我不是故意的，但是，”从椅子上起立，转身，弯腰与苏淮安平视，苏白一脸正色，“我早不是小孩子了，这点，苏爹你应该很清楚的，不是么……？”

    说到最后的时候，脚底竟然像是踩在棉花上了一样。大脑深处还很清明，苏白在内心深处轻笑一下，迷迷糊糊地就坐在了苏淮安脚边――这丫多少还记得苏淮安身上有伤，经不得扑倒。

    苏淮安见他这样，把苏白从地上拽起来，拖着小手上楼准备睡觉。

    “苏爹……”侧躺在被窝里，苏白露着个小脑袋，睁大眼睛在黑暗中看苏淮安，“你有喜欢的人么？”

    苏淮安掀被的动作顿了顿，躺好后在苏白脸上掐了一把，“怎么忽然想起问这个了？”

    “坦白从宽，牢底坐穿！抗拒从严，回家过年！”苏白摇头晃脑地，抑扬顿挫出一句。

    苏淮安轻笑。

    “我就是……不想要后妈。”苏白少年一脸可怜巴巴，开始装嫩。

    当然，后爹也不可以。

    一切可能的潜在情敌都要被扼杀在蝌蚪时期。

    这话他早就想说了！――果然酒精是会让人变得坦率的黄金装备啊！被子下的苏白在扭动。

    温热的手掌抚上苏白的脸，拇指在苏白脸上磨蹭了一会儿，“不会有的。”

    苏淮安的声音在安静的夜里格外动听，苏白一瞬间心花怒放，潜在情敌们一句话就被ＫＡＯ出局，可喜可贺啊可喜可贺。

    “苏爹，”得寸进尺的某大龄少年又开始诱拐，“今天没有生日礼物。”

    “你想要什么？”苏淮安在黑暗中笑问。

    拱啊拱，蹭啊蹭，总算爬到与苏淮安近在咫尺的地方。一爪子巴住苏淮安另一侧的腰，脸贴在苏淮安身侧，腿也毫不客气地跨过苏淮安的双腿，维持着半抱着苏淮安的动作，苏白有些紧张又有些兴奋地出声，“我要一辈子陪着苏爹！”

    这话像极了一味崇拜家长，以为没有父母便无法活下去的小孩子说出的话，童言童语般美好而又让人发自肺腑地涌起一阵愉悦，苏淮安在听到后怔了片刻，然后忽然抑制不住地笑了起来。

    那笑声中的快乐太过明显，透过紧贴着的身体一丝不落地传递给了苏白。苏白通红着一张脸，抬头看着苏淮安笑得眼泪都快出来的样子，有些别扭，有些开心，有些忐忑，也有些期待。

    “说自己不是孩子了，还净说些孩子话。”等笑声平复，苏淮安平静了一会儿呼吸，微笑着说道，“你的人生还没开始，一辈子陪着我做什么？”那话中有些欣慰，有些怅惘，有些自嘲，又有些几乎无法察觉到的酸涩。

    苏白忽然觉得胸口有些疼，他忽然撑起身体，在苏淮安上方凝视着那双灿若星河的幽深眼眸，眼中几乎快要滴出水，“你真的……不知道我在说什么吗？”

    空气在那刹那，忽然被沉默塞满。

    唇角勾出一个自嘲的弧度，酒劲还没有过，苏白索性继续装到底，“苏爹，”他低低地说着，“我以前有一个很喜欢很喜欢的人，想到他就会笑，恨不能把全世界美好的东西全部奉献给他……”

    脸趴在苏淮安胸前，侧着的脸颊让苏淮安胸前渐渐湿润起来，“但是后来，很多年后的某一天，我甚至想不起那个人的脸和名字。”

    “然后我知道了，没有谁会永远在原地等谁，就连我自己也不能。”

    “我后来想，那么容易就忘记了，是不是因为我还不够喜欢。”

    “但是现在，我又有了一个很喜欢很喜欢的人。”

    “我觉得，我愿意为他去尝试等待。”

    “但是，没有止境的等待真的让人很疲惫。”

    “我有时候会很难过。”

    “但是我会尝试着去等。”

    “苏爹，你有这么喜欢过一个人吗？”

    沉默在蔓延，之前的笑语像是假象般烟消云散。

    虽然没指望苏淮安能有回应，但苏白还是有些失望。

    他在黑暗中露出个略带苦涩的笑容，告诉自己今天只要这样就好。

    “你……喜欢莫家小子？”

    大片的沉默过后，又迎来新的沉默。

    苏白那一瞬间几乎是气极反笑了，手指在苏淮安腰上拧了一下，然后立刻，身下的苏淮安闷哼了一声。

    那声音里带着一丝疼痛，苏白愣了下，然后立刻从苏淮安身上爬起来，爪子一横，就把苏淮安的睡衣掀开了。

    “碰到伤口了？”苏白的声音有些颤。

    “……没什么事。”苏淮安的声音依旧平和，让人几乎怀疑刚才的痛嘶声是否是错觉。

    打开床头的小夜灯，苏白接着微弱的灯光细细看着苏淮安的伤口。

    那伤口在肋骨下，很深，当时差点就伤到内脏。之前缝合的部分留下的痕迹像是一条短短的蜈蚣般趴在苏淮安身前。苏白低着头凝视着那道看起来十分狰狞的伤口，还好没流血，松了一口气的同时，竟然就那么跪趴在苏淮安身上，望着那道伤口出神起来。

    伤口上忽然覆上一只手掌，苏白愣了下。就见苏淮安的手指在那上面蹭了几下，“我就说没事……”男人的话尾，忽然消失在手指上湿热的触感传来的瞬间。

    不爽地咬住那只在伤口上摩挲的手指，即使是苏淮安自己，也不能伤害他的身体。

    苏白不允许这样的状况发生。所以他果断地咬了下去。

    到底还是怕咬疼了苏淮安，苏白几乎只在最开始狠狠咬了一下，之后像是忽然意识到错误的小兽一般，叼着苏淮安的爪子在嘴里，时不时吸两下滑落的口水――之前喝过的葡萄酒的微酸，到现在还残留在口中。苏白在黑暗中眨眨湿漉漉的眼睛，忽然想着自己是不是忘记刷牙了……

    舌尖为了不让口水落下而划过苏淮安的指节，苏淮安忽然迅速抽走了手掌，分辨不出情绪的声音在头顶响起，“苏白！”

    “嗯？”哼唧着应了一声，抬着脑袋有些累，苏白想休息一会儿，就把脸贴了上去，脸上湿漉漉的，苏白皱着眉头爬起来，然后发现刚才躺的地方是苏淮安的伤口，那上面似乎被他之前滴上了口水……

    －＿＿＿,－<――此乃苏家少年此刻内心最为真实的闷骚写照。

    舌尖贴着苏淮安的伤口细细扫过，因为已经愈合到几乎不会流血的程度，所以苏白也不用顾忌苏淮安会感染。开始还想着以此作为对苏淮安说他喜欢莫司言的惩罚，随着唇舌的移动，唇下凹凸不平的伤口却让苏白的心渐渐疼痛起来。

    这是，苏淮安为他所受的伤。

    他在那伤口上细细亲吻着舔舐着，像是要把那些疼痛连根拔起。

    苏淮安几乎一开始就想阻止苏白的动作，因为苏白之前那番让他迷惑的话语，也因为心底忽然升起的燥热，那种疼痛中夹杂着麻痒的感觉在脊椎后汇聚成一句闪电般的激流，直窜入大脑，让他几乎想要立刻把苏白推开，却被滴在皮肤上的水滴，熄灭了那股窘迫与焦躁。他知道，苏白在为他的伤口落泪。

    这个敏感到让他不知道该如何去对待的孩子啊……

    在那个深夜，两人的叹息，同时在彼此内心的最深处响起，总有一天，会让人无法忽视。



60

    那个夏夜之后，两人之间又恢复了往日的平和，只是有些说不清道不明的情愫，却在那片平和之下缓缓萌动滋生，如同蛰伏在冰雪之下的幼苗般，蓄积着破土而出的力量。

    再次回到课堂的时候，苏白只觉得恍如隔世。最近这半年似乎大部分时间都在修养，这个假期更是因为苏淮安养伤而一直陪在他身边，像是隐居于世外一样。这样的日子对其他同龄人来说或许有些无聊，但对苏白来说，却像是希望驻留住的永远一样。

    每天醒来后看到的不再是空荡荡的房间，而是苏淮安安静的睡脸，还有那与自己频率并不相同的浅浅呼吸――从沉眠中苏醒后第一眼就能看到自己喜欢的人，这或许就是幸福。

    想到自己在苏淮安伤好之后，却依旧装傻留在苏淮安的房间里蹭床睡，苏白不禁笑眯了眼睛。他说不想一个人睡，苏淮安就默许了他并不合理的行为，这种纵容，是全世界只属于他的特权。

    “想什么呢？笑得一脸□。”午休的时间，莫司言啃着个苹果，坐在苏白对面一脸受不了的问道。

    摸了摸脸，莫司言的话显然并没有影响苏白的好心情。他看了眼时间，又看了看几乎空荡的教室，“走吧，去吃饭。”

    这顿饭是莫司言请的，为了向苏白赔罪。苏白看着在窗口前喋喋不休连着点了一堆菜的莫司言，欣然接受，反正不吃白不吃。

    自从那晚苏白和莫司言出去后出了事，苏淮安就禁止苏白与莫司言有任何交集。手机被没收，上网倒是没怎么阻止，但莫司言从不上Q，所以这一个假期，两人倒真的完全没有联系上。

    舀了一勺宫保鸡丁，跟着苏淮安吃了将近两个月清淡食物的苏白几乎感慨着出声，“这两个月，你怎么一点消息都没有？”

    莫司言翻了个白眼，“我打座机，你们家管家听到后就一直说你在休息；打手机，一直在关机；亲自上门吧，干脆被拒之门外；请人帮忙送东西，也都原封不动给退回来了！”抱怨归抱怨，莫司言总算还记得苏白出事跟他多少脱离不了干系，“……你现在怎么样？”

    苏白眯着眼睛，上下打量了一会儿莫司言，确定莫司言确实是在担心他的状况，也说不来什么责备的话，“没什么事了，”想了想，又继续说道，“受伤的是我爸。”想到苏淮安那天被血染红的衣襟，还有那个夏夜唇下狰狞的伤疤，苏白忽然沉默下来。虽然知道一切已经过去了，但每次想到被绑架那晚的事情，他的心底还是无法平静。毕竟，也正是在那时，他才真正确定了自己的心意。几乎失去苏淮安的事实让他痛不欲生，他不想再逃避了。

    莫司言沉默了一会儿，忽然说道，“这件事我也有责任，之后的事你们就不用管了。”

    苏白看着莫司言眼底一闪而过的阴狠，端起水杯抿了一口。他垂着眼睛，并没有问莫司言打算做什么，只是微微点了下头――他从来没有那么多悲天悯人的心思，伤了苏淮安和他的那些人，有人愿意去收拾，他自然求之不得。

    “对了，”想到在这个假期里做出的决定，苏白忽然看向莫司言，“你以后有什么打算？”

    “什么？”沉浸在思绪中的莫司言一时间没明白苏白的意思。

    “我是说，你以后打算考哪里，毕竟我们已经高三了。”手指敲击着桌面，苏白沉吟了一下，对莫司言道出自己的决定，“我打算考X大商学院。”

    莫司言挑了挑眉，有点意外，“我以为你对这类东西不感兴趣。”他似乎无法想象苏白对着一堆散发着铜臭气息的老狐狸们斗智斗勇，毕竟在他的印象中，苏白还是个比较单纯的人。

    “不感兴趣并不表示学不会，因为我有无论如何也想要保护的人。只有这样，才能和他站在一起，帮他分担他肩上的重担。”那话尾如同叹息般转瞬即逝，苏白神情温柔而又坚定，眉宇间的幸福与担忧让莫司言觉得有些陌生。

    莫司言忽然嗤笑一声，“你这个样子，好像爱上了他一样。”

    他自然听得出苏白说的是苏淮安。和苏白相交这么些日子，对于苏白贫乏的人际关系，莫司言自认为还是很了解的。他之前之所以说苏白对这些不感兴趣，多少也是因为这个。一个真正对金钱有兴趣的人，是不会像苏白这样，对身边这些现成的人脉资源视而不见的。说起来，在莫司言眼中，苏白其实还是有些想要远离人群的清高的。

    能让这样的苏白想要守护的人，几乎想都不用想，自然只有那个让人看不透的苏淮安。

    莫司言看着听了自己的话兀自陷入沉思的苏白，忽然觉得或许苏白自己也不知道苏淮安究竟为他做了多少。那么一个多少人阿谀奉承都来不及的家伙，竟然会为了苏白放下自尊，每天都来莫家拜访请求原谅，即使面对莫家那些面相凶恶的地下世界的兄弟们，也依旧风雨无阻地出现在莫家门前。莫司言在听说苏淮安的作为时，对当时仍旧还昏迷着的苏白，一度抱着无比唾弃的态度――他觉得苏白不配拥有苏淮安那样的父亲。而在苏白醒后，虽然忘记了从前的所有，但那副无辜的样子显然惹恼了莫家那些不肯善了的家伙。

    苏淮安把苏白保护得太好了。那时每次在学校见到仍旧懵懂无知的苏白时，莫司言总是不经意间皱起眉。苏白是个太过幸福的小孩。

    但也就是那个幸福得让人嫉妒的苏白，在那个下雪的天空下，带着一身伤歪在地上微笑。

    莫司言不想承认，在那个瞬间，他第一次对有这么个败家儿子的苏淮安，也感觉到了羡慕。

    这对父子，其实都是些让人没办法讨厌起来的家伙。所以在听到苏白那番言论时，莫司言才把心底一闪而过的荒谬想法脱口而出：“你这个样子，好像爱上了他一样。”

    他以为苏白会否认，或者像从前一样跟他抬杠，却没想到那家伙竟然一脸认真地点了点头，“不错，我确实是爱着他。”

    那样理所当然的样子，忽然刺痛了莫司言的双眼，连带着心底某个地方都跟着焦躁起来。

    “苏白，你这个疯子。”莫司言低低说着。

    苏白微笑，温柔如斯，“我早就疯了。”所以再也没办法放手。

    谁都无法阻止他了，即使是苏淮安本人。

    回到家吃过晚饭，苏白先到苏灿的房间把那只成天除了吃就是睡的发面包子抱好，然后爷俩一起来到苏淮安的房间――这里已经成为苏白的长期驻地了。

    苏白回来的时候，忙了一白天的苏淮安还在睡。因为苏白在家的时候不允许苏淮安太过伤神，所以苏淮安干脆在苏白去上学的时间，把那些文件全部处理好，也因此，苏白回来的时候，苏淮安因为疲惫，还在沉睡。

    心疼地在苏淮安唇角亲了亲，苏白看了眼苏淮安，忽然叹了口气，也更加坚定了以后帮苏淮安忙的决心。

    苏淮安休息，苏白就在一旁抱着苏灿玩。

    苏灿和其他孩子有点不一样。不爱哭不爱闹，即使醒着的时候，也是睁着那双双眼皮的大眼睛滴溜溜转着，苏白想苏灿的双眼皮一定是遗传了向暖。因为经历过林淼的成长，所以苏白一度怀疑太过安静的苏灿是不是穿的，毕竟连他自己都能借尸还魂，他想即使苏灿真的是穿的，他没准也能无比淡定的接受。

    于是便出现了以下对话。

    “苏灿，你是不是穿的？”戳了戳苏灿的包子脸，苏白小声问着。

    “……”正啃自己手啃得欢乐的苏灿连个眼神都没有分给苏白。

    不甘心的苏白又用英文来了一遍。

    之后又试了法文和俄文――在A高的素质教育下，是个学生都能顺出几句不同国家的语言，当然，或许他们连那种文字由多少个字母组成都不一定清楚。

    苏灿依旧很淡定地吐泡泡。

    苏白跟他大眼瞪小眼了半天，忽然叹了口气，觉得自己的想法果然还是异想天开了。

    “也是啊……这种事情，怎么可能像入秋的大白菜一样随处可见……”他嗤笑着，也不知道是松了口气还是有些失落――他本来想，或许苏灿可能会是原来的苏白的。

    如果他真的是原来的苏白……

    修长的手指一把掐上苏灿肉肉的小脸蛋，苏白眯了眯眼睛，“就算你真是那家伙，我也不会妥协的。”

    被掐的漏了一下巴口水的苏灿，很不识时务地撇了撇小嘴，吭哧吭哧嚎啕起来。

    “啊啊……果然，小孩子神马的最讨厌了！”身手揉了揉苏灿的小肚子，苏白在看完尿不湿没湿后，想着苏灿或许是饿了――毕竟这小不点刚才都啃了半天手指了。

    一边哄着苏灿不让他哭，苏白一边抱起苏灿，想往其他房间去。他以为苏灿不会闹的，毕竟这孩子一直都不怎么喜欢哭，难不成是和自己八字不合么？被苏灿哭得抖了抖眉毛，刚走了没两步，就听苏淮安带着笑意的声音响起：“怎么又哭了？你逗他了？”

    苏白摇头，“可能是饿了吧。”

    见苏淮安把手伸出来，苏白想了想，把苏灿放在他怀里，看着仍有些疲惫的苏淮安，“我去给他弄吃的，刚好你也起来了，江叔说你也没吃晚饭呢，一会儿吃点吧。”

    苏淮安正用手指逗弄着苏灿，听了苏白的话后应了一声。

    到楼下先给苏灿弄了瓶温度适宜的牛奶，然后拜托江叔一会儿把苏淮安的晚饭送上去，苏白赶忙往苏淮安房间去了。也不知道苏灿一直那么哭，苏淮安会不会头疼――他可是十分清楚婴儿接连不断的哭声究竟有多么强劲的杀伤力。

    让苏白有些意外的是，当他推开房门的时候，并没有听到苏灿的哭声。房间里只有苏淮安温和磁性得像是催眠的诗歌般的声音在低低回荡。

    苏白几乎被苏淮安那异样温柔的嗓音蛊惑，轻手轻脚地走了过去。

    见苏白回来了，苏淮安向他露出个带着几分慵懒的笑容。苏白怔了下，脸上忽地窜起几丝红晕，把奶瓶塞给苏淮安后，坐在床边看苏淮安给正抓着他衣服不松手的苏灿喂奶。

    总觉得，不知道从什么时候起，苏淮安就变得越来越温柔了呢……？

    有些疑惑地垂下眼，苏白仔细回想着。好像是从他再次回到苏家开始？还是从被绑架那次之后？

    他轻轻叹了口气，果然一旦在乎一个人，就会患得患失。这种感觉，让人有种随时都会时空的错觉。

    婴儿都是些习惯于少吃多餐的小家伙，苏灿在用力吸了一会儿奶嘴后，在苏淮安怀里撇开头，把奶瓶用力推向另一边。

    从苏淮安手里接过奶瓶，苏白拿过一边的小毛巾，给苏灿把快要从嘴角滑下来的奶水擦干净，忽然有些感慨，“养孩子还真是不容易。”

    苏淮安笑着看了他一眼，手也没闲着，给苏灿顺了顺后背，“现在已经省心很多了吧？”

    苏白知道苏淮安的意思，苏灿确实基本都不需要他来伺候，江叔和那些雇佣来的保姆一直把苏灿照顾得很好，但生命中已经不可抗拒地多了这么个小东西，这是个不争的事实。

    向后倒在床上，苏白像是想到了什么，微笑起来，“我以前其实有很长一段时间，都是不婚主义者。”

    “嗯？”把苏灿放在一边的被褥里，苏淮安靠在床头的枕头里，手指顺着苏白的头发。

    闭着眼睛感受着苏淮安的手指，苏白想了想，“后来觉得结婚也可以，但是不能要孩子。”

    “为什么？”苏淮安的声音中有一丝好奇。

    苏白弯了弯唇角，“这种烦恼你或许没有吧。80后往后其实从某种意义上来说是比较惨的一代啊。高学历泛滥，大学生像白菜一样满街都是，金融危机，房贷，车贷，保险，还有家里的老人需要供养，所以剩男剩女越来越多。工资低没房子家底不殷实的男人，在这个时代娶老婆还真是不容易。”苏白说着，看着苏淮安微笑，“我要不是你儿子，估计以后没准也得打光棍。”

    苏淮安低头看他，挑了挑眉，“现在呢？”

    “现在少爷在她们眼中当然是百里挑一的金龟婿！”苏白一脸得意地翘着鼻子，下一秒鼻尖就被苏淮安捏住。

    那双深邃的眼中笑意盎然，“你还不是在靠我养？”

    苏白张嘴要咬，苏淮安的手立刻收了回去。揉了揉鼻子，苏白的声音中带了些鼻音，望着苏淮安的眼睛却是笑眯眯的：“我是你儿子，你不养我养谁啊？”

    苏淮安忽然低下头，大片阴影覆盖下来，苏白愣了一下，忽然有些紧张。

    “既然要我养，就别总把银行卡原封不动地放在抽屉里。”苏淮安说着，捏了捏苏白的脸颊。

    苏白哑然，眼中的意外明显愉悦到了苏淮安。又在苏白脸上捏了一下，苏淮安才又坐了回去，好整以暇地看着苏白呆住的脸。

    半晌后，苏白才顶着一团乱的头发爬到苏淮安旁边，“你都知道了啊？”毫不客气地把脑袋抵在苏淮安肩头，苏白轻哼了一声，“小心我真变成败家子，小爷可是很会花钱的。”

    苏淮安揉了揉他那一头鸡窝，轻笑出声，“那我就拭目以待了。”

    撇了撇嘴，目光落在苏灿身上，苏白才想起来自己之前到底想说什么。

    他在苏淮安肩上仰起脑袋，看着苏淮安线条优雅的下巴出声，“我之前说那些，其实就是想说，这个年代的我们，连自己都养不起，所以孩子什么的，我以前压根就没想过要。”

    “你不喜欢苏灿？”苏淮安垂下脸，下巴蹭了蹭苏白发顶。

    苏白摇头，“我不是不喜欢他，但说实话，我真没有做父亲的感觉，不知道时间长点会不会好一些。我一直觉得，如果我真的要孩子，那么一定要能够保证能够给他一切最好的，如果不能，我情愿不要孩子。”

    苏淮安安静了一会儿，伸手揽上苏白的肩膀，“你以后会是个好父亲，起码比我更适合做个父亲。”

    苏白笑，忽然坐起身，看着苏淮安露出个促狭的笑容，“那可不一定啊，没听说现在有这么句话么?”

    苏淮安挑眉，饶有兴致地看苏白。就看苏白忽然换了个苦大仇深的表情，沉重道：“恨爹不成‘刚’啊！”

    说完，苏白自己倒是笑了起来。

    见苏淮安还是一脸莫名，苏白眨了眨眼，“恨爹不成‘李刚’啊……不过我现在有苏爹你，只能说是有过之而无不及吧，哈哈……”

    有人罩神马的最美好了！

    被苏淮安恍然的表情娱乐到的苏白欢乐的在床上翻滚。

    苏淮安看着他，也弯起唇角，露出个宠溺的笑容。

    那笑容太过诱人，苏白忽然一个打挺，迅速贴近苏淮安，在他唇上仿佛不经意般啄了一下，然后立刻像是没站稳一样从苏淮安胸前滑落下去，兀自陷入柔软的棉絮里，任心脏在胸中鼓噪。

    苏淮安则是怔了一下，然后拍了拍苏白的脑袋，声音中有些哭笑不得的意味，却依旧纵容，“胡闹！” 


61

    高三的日子，如果用一句广告词来形容，那一定就是“飞一般的感觉”。

    因为有了目标，所以苏白这学期格外用功。书山题海是家常便饭，通宵熬夜也自然是每天雷打不动的必备课程。只是他从以前开始就不是那种死读书的类型，周末放假的时候，倒也会抽出不少时间来放松精神。

    苏淮安在那次养伤之后，或许是因为苏白时不时投来的担忧的目光，也或许是喜欢上了那种和苏白“父慈子孝”的相处模式，在伤好后，在家的时间倒是比从前多了许多。正想方设法与苏淮安培养感情的苏白对于此种状况，自然乐见其成。

    莫司言那小子似乎也被苏白难得勤奋的样子刺激到了，这学期在学校倒是比从前收敛了许多，竟然也静下心来准备半年后的高考了。

    转眼间，这年就在众人的忙碌中悄然走到末尾。

    圣诞节这天，仍旧是A高的圣诞舞会。苏白站在露台上，看着舞池中那些言笑晏晏神情愉悦的人们，唇角不禁也染上一丝笑意。

    “你小子怎么一个人跑这来了？”一身黑色西装的莫司言不知什么时候来到苏白身旁，胸前的星光在角落晦暗的灯光下静静闪烁。

    苏白笑睨了一下莫司言手中的酒瓶，接过莫司言递过来的酒杯，“对于一个可怜的没有舞伴的家伙来说，这里才是最好的地方，不是么？”

    莫司言往两人的酒杯中倒了些酒，看着苏白懒懒嗤笑，“也不知道是谁，拒绝了那么多主动送上门的美女。”

    转动着杯中淡金色的液体，苏白把酒杯放在眼前，看着水晶杯后明明灭灭的世界，“少爷早已心有所属，一般的庸脂俗粉又怎么能进得了眼？”

    仰头一口灌下杯中的酒，莫司言舔了舔唇角的酒渍，嘲笑苏白，“你就接着酸吧。”说完，低头又倒了些酒。

    手中的杯子往莫司言那边凑了凑，一声清脆的“叮”响过后，苏白对着仿若另一个世界的舞池举起酒杯，“希望明年高考成功，希望我爱的人能永远看着我。”

    酒杯一个倾斜，辛辣中带着丝丝甜腻的酒水便全数落入喉管。

    莫司言笑，“你倒是个贪心的家伙，”说着，也向着舞池举杯，“愿今后心想事成。”

    苏白挑了挑眉，“你这小子倒是比我还贪心。”

    莫司言凑过来，眉眼间满是玩世不恭，“这叫‘近墨者黑’。”

    伸手抵着莫司言的胸口，苏白眯着眼睛，狠狠碰了一下莫司言夹在指缝中的酒杯，“那就只好祝我们这两个‘酒囊饭袋’友谊长存了……”

    舞会结束的时候，天空中早已群星闪烁。苏白望着那片星空，在这相同的地点，相似的时间，忽然就想起去年的今天，在他怀中泣不成声的向暖。也不知道她现在怎么样了。想到向暖，自然就连带着想到了家里那只包子，也不知道那小不点今天有没有闹，毕竟他和苏淮安今天都不在。

    一阵冷风吹来，苏白拢了拢身上的呢子大衣，快步走向停在不远处的轿车。

    早上起来开始就没见过苏淮安，只这么不到一天的功夫，苏白就觉得自己竟然有些想那个男人了。

    帝都的夜本就喧嚣，虽然是东方国家的首都，却在这个西方的宗教节日里洋溢出一片流彩华章。

    因为和莫司言一起喝了些酒，又在车里闷了一会儿，到了苏家的时候，苏白竟然隐隐头疼起来。

    腿有些软地一路蹒跚着来到苏灿的房间，苏白进去瞄了一眼，发现小家伙还在沉睡，乖巧的样子看得苏白有些想笑，对着那张粉嘟嘟的脸就咬了一口。也亏了苏灿睡得沉，被他折腾了一会儿，倒也没醒。苏白坐在地上有一会儿，觉得眼皮沉得厉害了，才恨不能滚成一团回到苏淮安房间。

    意外的是苏淮安竟然在。苏白一直以为他会比自己回来得更晚。

    迷迷糊糊跟苏淮安打了个招呼，苏白实在困得不行，衣服鞋都没脱，直挺挺就倒在了床上，结果被苏淮安横在被子下的腿硌得顿时呻吟出声。

    边叫唤着边两圈滚到苏淮安脚下绵软的被褥里，苏白想伸手揉揉后背被硌到的地方，只是身体一沾到床就软得跟面条似的，根本抬不起手臂，只能把脸埋在被里直哼唧。苏淮安其实也被苏白刚才压得腿疼，看苏白直抖的后背又有点心疼。无奈地把苏白捞过来趴在他身上，又把苏白身上的西服外套褪了下去，苏淮安看苏白还蹙着眉头，只能伸手给他揉了揉后背。

    苏白此时早已经有些云里雾里，冰凉的双手自动循着热源就贴到了苏淮安身上，只是苏淮安此时是坐在床上，苏白的爪子就近探进去的地方，顿时让苏淮安僵了一下。

    低头看了眼苏白仍旧迷糊的脸，苏淮安也开始有点头疼。

    把苏白半抱着靠在床头，苏淮安用内线电话让江叔准备点醒酒药拿过来。苏白在他怀里动了动，显然并不舒服。

    苏淮安见了，揉了揉苏白的脑袋，“一会儿吃点药再睡，不然明天起来又得头疼。”

    苏白抬了抬眼皮，显然还有些知觉。稍微侧过头，就是苏淮安近在咫尺的容颜。模糊地应了一声，苏白又往苏淮安那边靠了靠。帮苏白把身上的礼服脱好，因为下半身都在被子里，不会着凉，所以苏淮安只给苏白留了条内裤，上半身则还穿着衬衫。那衬衫的领口早被苏白因为不舒服而解得大开，此时反倒像睡衣更多一些。冰凉的手脚几乎不受大脑控制，自发地迅速寻找到热源，紧紧依附在苏淮安身上。苏淮安拍了拍几乎压在他身上的苏白，听到苏白喉咙里发出的一声满足的叹息。

    江叔很快就把药送来了。苏淮安在江叔出去后就招呼苏白吃药。苏白伸出舌尖把苏淮安手心的几粒药全部扫进嘴里，然后又就着苏淮安的手喝了些温水，总算恢复了些精神。

    “苏爹……”半阖着眼睛，苏白模糊地唤着。

    “嗯？”苏淮安轻轻应了一声。

    露出个有点傻气的笑容，苏白环住苏淮安的脖子，在他的颈窝里深吸一口气，“想你了。”

    苏淮安轻笑，胸腔的震动带动着趴在他怀里的苏白都跟着轻轻动了起来，“才不到一天不见。”

    苏白也笑，软着手臂支起身体，单薄的眼皮被酒色熏染的微微泛红。他凑近苏淮安，两人的鼻尖几乎贴在一起。苏淮安的眼睛流淌着苏白看不懂的温柔，苏白爱极了苏淮安看着自己的眼神，当下还不忘记调笑苏淮安，大着舌头轻吟一句，“有美人兮，思之如狂啊……”

    倒是贴着苏淮安的脸笑起来。

    苏淮安也不生气，给苏白顺了顺后背，深吸了一口气，苏白身上的酒气让他微微皱眉，“谁给你喝的酒？”

    苏白正微醺着，看苏淮安变得严肃了些的表情，在苏淮安脸上“吧嗒”亲了口，“都这么长时间了，你就别再生莫司言的气了……”

    苏淮安垂下眼睛，“你这么喜欢他？”那声音平静到几乎泛着冷，苏白怔了下，眯着眼睛靠回苏淮安怀里，“没啊……我以后要是想做什么，莫司言会是个不错的助力……”

    苏淮安笑了下，弹了下苏白的脑袋，“亏你竟然想出这么个理由，你以为我不知道么？你要是看谁不顺眼，巴不得那人永远不出现在你面前，怎么可能因为这种原因留不喜欢的人在身边。”

    苏白在他怀里闷笑几声，然后几乎是叹息着出声，“苏爹，你能不能别总这么了解我，怪吓人的……”

    “嗯？”

    苏白仰着头轻轻舔了舔苏淮安的下巴，模糊地出声，“因为我觉得他人不坏。”

    下颚上湿痒的触感让苏淮安心底窜起一丝异样，只是自从他受伤养病直到痊愈之后，苏白就经常对他做些亲昵的动作。有时候虽然也觉得不太妥当，但看苏白总是一脸纯洁无辜的样子，苏淮安倒是也没想太多。

    把苏白向上抱了抱，苏淮安看着苏白笑眯眯的脸，叹了口气，“这么大了还像个孩子，以后怎么放心让你出去闯荡。”

    “我说过，以后会永远陪在苏爹身边。”这句话说得倒是无比清晰，虽然不是第一次听了，苏淮安抚着苏白后背的手还是顿了下，一时间又是叹息又是欣慰。

    “我会陪着你……”全世界都是模糊的，唯有眼前苏淮安的眼依旧深邃幽静如同不久前看到的星光。苏白忽然勾起一个灿烂的笑容，在苏淮安闪神的刹那，两片薄唇轻易就贴上了苏淮安的干爽的唇。

    苏淮安僵住了。苏白却是轻笑了一下，探出舌尖在苏淮安的唇瓣上扫过，牙齿也轻轻咬着那两片深红，脑中模糊地想着，苏淮安的嘴唇倒是比想象中要柔软得多。

    两人贴的太近，彼此的呼吸交融。苏白本来就被苏淮安的体温熨帖的有些温热，此时倒是忽然升起几分燥热的感觉。

    “苏爹……”在唇上徘徊了半天，直到苏淮安唇上全部沾染上自己的气息，苏白才一脸天真地仰起头，“你能猜出我晚上喝的酒是什么吗？”

    这个理由其实太过牵强，苏淮安的眼神幽暗，看着苏白不知道在想些什么。

    一醉酒一犯困就会不自觉地变得爱撒娇变得胆大不再束缚自己，因为得不到苏淮安的回应，苏白有些失望又有些安心，在苏淮安怀里扭了一会儿，呼吸慢慢急促起来。

    男人的身体本来就经不起摩擦，和苏淮安在床上厮磨了一会儿，苏白身下早就有了反应。

    也不管苏淮安心里究竟想了些什么，苏白此时倒是彻头彻尾的享乐主义。

    靠在苏淮安肩上蹭了蹭他的颈窝，苏白哼唧了两声，“难受……”

    苏淮安的声音半晌后才响起，有些疲惫的暗哑，“怎么了？”

    苏白总算还知道不好意思，只是在苏淮安身上磨蹭着，也不说话，看苏淮安没什么反应后，也不打算让苏淮安帮忙了，一个翻身就要滚到一旁的床上自己去解决，却被苏淮安一把扣住。

    苏白难耐地扭了扭身体，半睁着湿漉漉的眼睛疑惑地看苏淮安。黑色的阴影忽然覆盖下来，落在苏白的眼睛上，身下也忽然被人掌控在手里。苏白瑟缩了□体，随着苏淮安手下的动作，软软靠在苏淮安怀里，双手死死抓着身下的被子，时不时传出几声小猫般的轻吟。

    那种感觉太过蚀骨销魂，几乎打散了苏白硬撑起来的所有意识。身下的动作忽然改变了节奏，苏白猛地发出一声难耐地哼声，几乎从苏淮安身上弹跳起来，却又因为浑身瘫软，立刻又倒了回去。

    那晚最后的记忆，是身下鼓噪着传入耳中的，失衡的心跳。

    圣诞节第二天，苏白像是完全不记得前一天晚上自己究竟又做了些什么一样，态度正常得一如往昔。只是苏淮安落在他身上的目光，却忽然比以往深沉了许多，隐隐带了几分探究。对此，苏白只能回以无比纯洁的无辜笑容。

    他真的很无辜，不是么^-^。

    他甚至连前一天晚上究竟发生了什么都不知道哟……

    那之后直到高三上学期的期末考试结束，苏白都一直保持着不错的心情。

    苏淮安似乎也是意识到了什么，在苏白考试之后跟苏白说让苏白回自己房间睡。苏白当时只是坐在自己的书桌后，垂着头不说话，只是晚上依旧准时出现在苏淮安的房间，像只害怕被拒绝的小狗一样，用那种害怕被抛弃的眼神看苏淮安。

    结果自然是苏白笑得一脸得意地继续在苏淮安床上翻滚。对此，苏淮安除了叹息，竟然也说不出些什么苛责的话来。

    过年的时候，因为不方便带苏灿回去，所以苏白没有回林家。在电话里跟娘亲通完电话，苏白看着那边正安静坐着摆弄手里玩具的苏灿，也干脆走过去坐在他旁边的地摊上陪他摆弄起手里的积木。

    苏灿的存在，苏白只随口跟林家妈妈提过一嘴，并且千叮咛万嘱咐一定不能让林家爸爸知道。天知道以林家爸爸的脾气，要是知道自己忽然蹦出这么大个儿子，得炸毛成什么样；而如果告诉他们苏淮安又给他生出个弟弟来，苏白苦笑了一下，没准自家老爹娘亲会以为苏淮安不待见他，又弄出个儿子想把苏白赶走什么的。那样的话，没准苏白会被林家爸妈立马打包带走。

    苏白看着依旧沉浸在自己世界中的苏灿，忽然觉得这孩子其实也挺无辜的。妈妈一生下他就远走国外，这辈子能不能见到都是个问题，亲爹又是自己这么个不靠谱的，还不一定能告诉他一切的真相。

    躺在地毯上，把苏灿放在自己肚子上，苏白摸了摸苏灿滑的像奶油一样的小脸，“宝贝儿，叫爸爸～”

    苏家包子很淡定，依旧摆弄着手中的玩具。

    苏白不死心，把苏灿手中的玩具扔到一边，把苏灿抱得离自己更近，“笨小子，现在不叫爸爸，这辈子估计都没机会叫了……”

    说着说着，看着苏灿一脸懵懂如同白纸的包子脸，心底便忽然柔软的不可思议。

    一遍一遍教苏灿说“爸爸”，苏白从来不知道自己的耐性竟然这么好。

    苏淮安不知道什么时候回来了，也在苏白身边坐下来。苏灿见了，就伸手要抱抱。苏淮安自然把他接了过去。

    “爸……爸爸……”苏灿软软的声音响起时，苏白和苏淮安都意外地怔住了。

    苏淮安的情绪明显激动了很多，抱着苏灿笑得难得带了些傻气。

    苏白则垂着双目，温柔地看着那对儿兀自欢乐的爷俩，心底有些吃味，也有些羡慕。

    苏淮安不知什么时候，指着苏白开始教苏灿“哥哥。”

    然后苏白在苏灿身上体会到的吃瘪感觉，苏淮安也领教了一番。

    或许是被这俩不着调的大人闹得有些累了，苏灿最后竟然对着苏白也叫了声“爸爸”。

    苏淮安愣了下，抬头就看见苏白泛湿的眼角。

    心里忽然蔓延开的复杂让两人都沉浸在自己的思绪中不能自拔。

    良久，苏白几乎是叹息着出声，“下雪了……”

    苏淮安顺着苏白的目光望去，窗外，已是一片飞舞着飘落的纯白。



part 62

    虽然已经不是第一次参加高考了，苏白还是在考试结束的铃声响起时松了口气。

    帝都的天气夏天依旧热得糟糕，走出考场时，迎面扑来的热气让苏白觉得呼吸有些困难。

    考场外聚集了数量颇为可观的家长。孩子们在教室里奋斗，家长们就站在酷暑中怀着期望静静等待。在校门口见到已经看到他的苏淮安时，苏白露出一个大大的笑容，三两步跑过去跳到苏淮安身上，“苏爹～！总算考完了！”

    苏淮安只好抱着他，任由苏白挂在他身上，鼓励地摸了摸苏白的脑袋，“辛苦了。”

    一旁等待的其他家长，看到这对儿夸张的父子，都轻轻微笑起来。

    车里开着空调，吹了一会儿风，苏白总算觉得身上那股又湿又黏的感觉消失得差不多了，这才舒了口气。

    “考得怎么样？”开车的苏淮安问道。

    眯起的眼睛飘到苏淮安身上，苏白露出个懒洋洋的笑容，“必须没问题！”话中那股自信的意味让苏淮安也跟着弯起唇角。苏白看得心有些痒，趁着红灯停车的时候，迅速在苏淮安唇角亲了一下，然后在苏淮安恼羞成怒之前瘫在靠背上，“这是我努力的奖励啊奖励……谁都不许跟爷争……”边说着，边把脑袋晃到另一边不看苏淮安，心情还不错地哼起了歌。

    苏淮安本来有些恼怒的情绪在苏白明显愉悦的时候，竟然也就那么偃旗息鼓了下去，眼神复杂地看了会儿苏白，终究只是伸手揉了揉苏白的脑袋，“看你要是没考好，我怎么收拾你。”

    苏白回头抛给他一个媚眼，“小爷等着你哟～”

    苏淮安无奈摇头轻笑，“你这孩子。”

    事实证明，苏白说话也不是那么不靠谱的。九月来临的时候，苏白一身轻松地被苏淮安送到了Ｘ大商学院的报到处。

    “这里就是苏爹的母校啊……”手上搭着凉棚望着占地颇广的Ｘ大广场，苏白喟叹出声。

    “是啊，想不到你报的竟然是这儿。”重回母校显然让苏淮安心情也不错。苏白之前报考的时候完全没告诉他报的学校是哪里，所以在苏白收到Ｘ大的录取通知书时，苏淮安还真是稍微惊喜了一下。

    “因为这里的商学院很不错。”好学校不如好学院，何况这里还是苏淮安曾经生活过的地方，只是因为这个原因，苏白也在第一时间就喜欢上了这座学园。

    “哟～苏白和苏叔叔也在啊。”不远处响起的熟悉的声音让苏白有些意外，确切地说是有些惊喜，“莫司言？！”

    “哈哈，当初你报考的时候我看到了，反正自己读书也没什么意思，就干脆和你报了一样的。”剪了头发的莫司言看上去少了几分原本的阴柔，多了几分爽朗。

    苏白听到他的话后立刻喷笑出声，“我说你不是吧，难道我以后走到哪你要跟到哪？”

    莫司言趴到苏白肩膀上，细长的美目满是笑意，“有何不可？”

    “苏白，”一旁的苏淮安忽然出声打算两人和乐融融的气氛，他的脸色有点沉，“公司那边还有事，我先过去了，你照顾好自己。”

    “啊，”苏白有些意外，不过苏淮安平时确实也很忙就是了，“行啊，苏爹你去忙吧，有这家伙在，我不会孤单寂寞的～”说着，不顾苏淮安更加阴沉的脸色，挥着爪子目送苏淮安走人。

    直到苏淮安走得没影了，莫司言才摸着下巴出声，“你爸……这是生气了？”

    苏白看着莫司言，眼睛都笑得眯成了一条缝，“我巴不得他生气呢。”

    “为什么？”莫司言的眼睛瞪得溜圆。

    “噗……”苏白忽然用一种见到ＥＴ的眼神扫了一圈莫司言，这小子不会真的完全没有谈过恋爱吧？不过想到莫司言之前说的话，苏白若有所思地出声，“你之前说的‘我走到哪你跟到哪’，真的还是假的？”

    莫司言嗤笑，“那是气你爸的好不？你没看我说完他脸立刻就拉下来了？”

    苏白甩了甩爪子，懒洋洋地出声，“亏小爷还在想怎么拒绝你。”

    “……”

    莫司言那小子也是好本事，大半年的时间就和苏白考到了同一所学校同一个学院，甚至连寝室都是同一个。苏白看了眼两人挨着的上铺撇了撇嘴，说莫司言不是早有预谋的他才不信。不过他倒也真弄不太明白这小子对自己到底是个什么心思。说喜欢吧，还不是像他对苏淮安那种感觉，说不喜欢吧，偏偏又是真的走哪跟哪。苏白摸摸下巴，难不成这小子其实也很缺爱？认准了谁就是一辈子朋友啥啥的？如果真是这样的话，自己绝对是赚到了啊ＸＤ！

    “嘿，干什么呢，还不快点收拾，晚上打算睡床板啊？”刚从外面折腾回一大堆日用品的莫司言看苏白在那发呆，疑惑地出声。

    苏白回过神儿来，看着莫司言大包小裹的样子不禁抽了抽嘴角，随即挠了挠头，对莫司言露出个不好意思的笑容，“哈哈……我没打算拄这啊，平时基本还是要回家住的。”

    莫司言闻言呆了一下，“哐当”一声把东西都扔在地上，“ＭＤ你倒是早说啊，折腾了这么半天累死我了！要不是因为你，这破地方给我钱我都不住！”说着，一屁股坐到凳子上，然后低下头锤了锤凳子，“这破板凳也这么硬！”

    “噗，”苏白走过去，蹲在莫司言面前，伸手揉了揉他的脑袋，“谢谢……”莫司言对他的关心他当然看得出来，只是，“其实我的时间不多了，所以在……之前，想多在他身边待些日子。”

    这天晚上，苏淮安回来的很晚。苏白在苏淮安的房间已经睡着了，听到响动时迷迷糊糊地在床上滚了滚，“……苏爹，你回来了啊……”说着，打了个大大的哈欠。

    黑暗中，苏淮安沉默了一会儿。

    床边软软地塌陷了下去，苏白伸出手，拽住苏淮安的衣服，“怎么回来得这么晚……”

    “你……”苏淮安犹豫了一下，最终还是伸手在苏白的发上抚了抚，“怎么没在学校？”

    苏白轻笑，“我也没说要住校啊……”像是想到了什么，苏白轻柔的声音像是呓语般飘散在夜里，“我说过，会一直陪着你。苏爹，你要相信我。”

    苏淮安的手僵了僵，最终只能叹息一声，“你先睡吧，我去洗澡。”

    苏白应了一声，把脸埋在满是苏淮安味道的被里，深深吸了一口气。

    苏淮安回来的时候，掀起的被角让被窝中的热气流失了一些。苏白瑟缩了一下，在苏淮安躺好后很快蹭到苏淮安怀里，手臂换上苏淮安的腰，像是做了千百遍那么熟练。

    “唔……怎么这么凉……？”苏淮安身上凉飕飕的，苏白禁不住抖了抖。

    “一会儿就好了。”已经习惯苏白缠着自己才能睡着的苏淮安僵硬了一会儿，也揽上苏白的腰，把他抱在怀里。亲了亲苏白的额头，苏淮安低语，“乖，睡吧。”

    苏白更紧地贴在苏淮安怀里，唇边露出一个浅浅的微笑，“苏爹，晚安……”

    怎样才能让一个绝对不会对你产生感觉的人爱上你？苏白并不清楚。但他知道，爱上一个人，或许就是从习惯开始。

    他用了两年多的时间，让苏淮安去习惯他日渐大胆的亲近。

    沾酒即醉的体质帮了他不少忙，或许是因为苏淮安不忍心拒绝他，也或许是因为苏淮安太过纵容他，总之这两年里，苏白借着醉酒的机会，没少占苏淮安便宜，当然，他自己也早就不止一次浑身光溜溜地滚到苏淮安怀里了。

    虽然如此，但其实苏白并没有做得太过火，与苏淮安最亲近的动作也不过是把苏淮安浑身上下啃了个遍，实际上到目前为止，两人之间仍旧纯洁得连一个深吻都没有。苏白是不敢，而且对于那种相濡以沫的深吻，他多少还是有些排斥。而苏淮安不回应也不拒绝的态度则让苏白有些摸不着头脑，一开始还会因为苏淮安没有强硬地推开自己而觉得开心，日子久了，苏白就难免焦躁起来了。

    不过这种不上不下的日子，也持续不了多久了。

    看着日历上的日期，苏白忽然叹息出声。

    今天他刚把所有手续全部办完，学校那边应该会通知苏淮安吧。也不知道那人得到消息的时候，究竟会怎么想？

    是觉得自己翅膀硬了想飞了，还是觉得自己终于等得不耐烦决定放弃他了？是觉得自己不再需要他了？还是会觉得自己……背叛了他？

    想到这里，苏白苦笑，连江叔这个局外人都已经隐隐察觉到自己对苏淮安的心思，他就不信苏淮安还是不明白。那人现在，可能也是在等自己放手吧？

    放下手中空掉的红茶杯，苏白望着窗外浓郁的秋色，忽然觉得很想念苏淮安。而这份想念，或许会陪着他度过之后的几百甚至几千个日日夜夜。

    那天苏淮安回来的很早。苏淮安的情绪很冷静，苏白不记得自己有多久没看到苏淮安那么冷硬着线条的脸了，原来不知道从什么时候起，这个男人在记忆中，就只剩下那份浓得化不开的温柔面孔。

    忽然意识到这点的苏白，微微红了眼眶。

    “苏爹，”他低低叫了一声，坐到沙发里靠在苏淮安肩上，“你都知道了？”

    苏淮安没理他。

    苏白觉得有点难受，他从来不知道，原来现在的他一点都承受不了苏淮安对他视而不见。

    “苏爹，你别这样，你这样我很难过……”

    苏淮安忽然把双手撑在头上，狠狠耙了耙头发，之后才有些气急败坏地出声，“这么大的事，你竟然从头到尾都没告诉过我！要不是今天你们学院打电话给我，你是不是想等走人的那天才让我知道？！”

    “苏爹，”苏白抿了抿唇，声音有些干涩，“我只是害怕……怕你知道之后，我就走不了了。”

    “走不了就不走！在国内不是一样，为什么一定要去国外！你知不知道……”

    “苏爹！”苏白忽然打断他的话，“我不能真的一辈子都让你养着！我也想帮你分担些事物！两年前，”苏白垂下眼睛，“我在签了那份遗产转让协议的时候就已经决定了，我想帮你。”

    苏淮安怔了一下，皱了下眉头，“在国内也……”

    “那不一样，”苏白靠在苏淮安肩上，努力向苏淮安传达自己的想法，“在国内的话，我怎么舍得离你那么远？我连住校都不愿意住，两年来我在学校住的日子两个手都数得过来。”

    “这其实就是最根本的原因所在啊，”苏白说着，起身蹲在苏淮安面前。他认真地看着苏淮安，像是想把苏淮安此刻的样子深深印在心底，“苏爹，我之前说的想一直陪着你的话从来不是开玩笑，那是我这辈子到目前为止最为坚持的承诺，而我想用一辈子去实现它。我知道我现在没有这个实力，所以我必须让自己成长起来。”苏白说着，抵着苏淮安的额头轻笑，“我也想成为一个像苏爹一样的好男人啊……”

    苏淮安不再说话，苏白在他的唇上吻了一下。

    “希望到时候，你能给我个答案。”

    良久，苏淮安才伸手把苏白扯到怀里，他沙哑的声音缠绕在苏白耳边，几乎让苏白生出一股想要落泪的冲动，“到了那边……要好好照顾自己。”

    苏白应着，闭上眼睛感受着苏淮安身上传来的温度。

    起码此刻，他知道苏淮安对他是不舍的。

    之后的日子，苏白忙碌得脚下几乎生出一股风。之前填写了米国闻名遐迩的Ｍ学院的留学申请，参加过Ｎ轮笔试面试后，总算得到了对方学校发来的邀请函。出发前的日子，他要把学校和国内的所有事情都处理好。也因此，出发前的这几天，和苏淮安反倒是聚少离多起来。

    出发的那天，苏白没让苏淮安去送。面对苏淮安的时候，他总是免不了会生出些本不该有的软弱。他需要的是能够和苏淮安并肩站在一起的力量和实力，而不是永远在对方的庇护下如同雏鸟般生存。

    在机场见到同样拖着行李的莫司言的时候，苏白惊讶之后，只剩下满心的欢喜和意外。狠狠捶了下莫司言的肩膀，苏白几乎笑得眼睛都眯成一条缝了，“又是和我一个学校？”

    莫司言扬着脑袋，抬着下巴点了点头，“而且还是同一个学院。”

    苏白乌黑的眼睛在机场的灯光下闪闪发亮，他看着莫司言，忽然不想再去想对方究竟如何想他，只为了这小子一直能够陪在自己身边，他对这小子这辈子也绝对不离不弃了！他本来以为，除了王瑶和海带，他这辈子再也不会遇到这样的惊喜了。

    “谢谢。”最后一次对莫司言说这句话，苏白看着扬着唇角大步走向检票口的莫司言，脚步轻快地紧随其后。

    最后回头看了一眼这座繁华的都市，苏白留下一个毫不留恋的背影。

    希望他下次再踏上这片故土时，迎接他的，会是他最爱的那个人。


part 63


    来到这座城市已经三年多了。敲完最后一个字，按下“发表日志”，苏白瘫在椅子上舒了口气。

    这座位于米国东部的城市，似乎永远与安静这两个字沾不上边，浮华的气息飘荡在城市的空气中，自由而奔放，夜幕降临的时候便会如同遗落在地面之上的无数星辰般闪耀。这里的夜和帝都一样浮华，只是少了让他安心的归属感，因为这里没有苏淮安。

    想到那个已经一千多个日夜没有联系过的男人，苏白黢黑的眼中意味不明地闪了闪，看着刚刚合上的笔记本电脑，唇边露出一抹意味深长的弧度。

    这里和国内有着十几个小时的时差。看了眼墙上的挂钟，苏白琢磨着，国内那边现在应该正是中午，苏淮安这个时间应该午休了。

    三年前，因为怕自己会过分依赖苏淮安，所以苏白在离开前跟苏淮安约定好，在他没有回去之前，一次都不会联系苏淮安。苏淮安当然不会同意，他必须要知道苏白在米国的状况，否则他根本不可能放苏白一个人出去。苏白想了想，现在网络这么发达，就跟苏淮安说那他把在米国的事情写成日志，定期汇报给苏淮安看好了。

    三年的时间，几百篇日志。

    喝光杯底残留的咖啡，苏白伸了个懒腰，倒在床上给莫司言那小子打了个电话。

    “喂，我家亲爱的怎么样了？”

    “……”

    “啊……你小子可千万别趁机吃亲爱的的豆腐，要不然等她好了非把你皮扒下来不可。”

    莫司言那边又说了什么，苏白沉吟了一下，还是决定再劝一下这小子，“要我说吧，如果你对亲爱的不是真心的，就别老去招惹她。她和你毕竟还是不一样的。”

    “……”

    “哈哈，那当然，我家亲爱的在我心目中永远光辉～”

    “……”

    “啊啊，有异性没人性了啊……好了好了，不说了，你好好照顾亲爱的，帮我跟她说晚安。”

    挂断电话，苏白埋在被子里滚了几圈，怎么也没想明白莫司言那小子究竟是怎么缠上他家亲爱的海带的。

    没错，就是那个曾经与苏白神交多年的海带君。

    苏白在考上大学那年冬天，就和他家海带在帝都会晤过了。当年的乌龙每次回想起来都让苏白宓貌幌朐倩叵耄毕竟无论哪个男人，在人来人往的帝都机场被一姑娘差点在大庭广众之下把裤子扒下来，都不会觉得那是十分愉快的经历的。

    想着他家无比彪悍的海带SAMA，苏白默默甩下额头上的一滴汗。

    说起来，几年前他选择来米国留学，还是受到海带的影响。某种意义上来说，海带也算是他的前辈了。遥想当年，峥嵘岁月，他和莫司言刚刚在米国机场和前来接机的海带碰头，莫司言那小子就像苍蝇见到有缝的蛋一样牢牢盯住了对他基本采取无视态度的海带姑娘，苏白还是辶讼隆Ｋ真的对莫司言的思考回路绝望了，事实证明，鬼畜的想法果然不是正常人能够揣测得到的。

    至今他还无比清晰地记得他家海带亲爱的在大庭广众之下一个回旋踢把莫司言那小子踢到墙角的惊艳瞬间，当然，一堆老外捂脸高呼“中国功夫”的令人想要灞嫉谋尘耙簦理所当然地被三个当事人忽略不计了。

    莫司言是个爱玩的，海带从某方面来说也是阅人无数，同样对什么都不在乎的两个人，就在苏白的眼皮底下折腾了三年多――一个百折不挠地见到目标就化身M奔上去，一个不为所动地见到那只大型犬就果断S回去。从一开始看得目瞪口呆到后来的淡定茶，对于两人每日都要上演的爱死爱慕戏码，苏白表示鸭梨不大。

    革命尚未成功，同志仍需共勉！

    不过这次的事情，对于他和莫司言来说或许都是个不容错过的机会呢……

    在山上折腾了一天的疲惫很快就夺走了苏白的最后一丝清明，他深深吸了口气，暂时强迫自己忘却对所有人的思念，缩在被窝里沉沉睡去。

    苏白是被一阵快过一阵，一声响过一声的砸门声强迫着醒过来的。他看了一眼床头的表，狠狠咬了咬牙，很好，莫司言那小子今天如果不能给他一个让他顺气的理由，他就让那小子未来一个月都见不到他家海带亲爱的一面！

    随意套了件衬衫大步来到门边，“哐当”一声把门摔到墙上，苏白阴沉着一张脸靠在墙边打了个哈欠，“莫司言，你小子是不是活腻了，啊恩？”

    急促的呼吸在门口响起，莫司言倒是没像往日一样跟苏白抬杠。苏白疑惑了一下，想着难不成他家海带亲爱的又刺激到这小子了，刚抬起眼皮想分给莫司言一个眼神，一个黑影就迅速闪了进来，一把把苏白抱在怀里，力气大到让苏白觉得腰都快被折断了。

    “你这个小坏蛋……”三年来第一次听到的声音回荡在耳边，苏白恍惚了一下，大脑一片空白，只能听着男人仍旧急促的呼吸在耳边回荡，“……苏爹……？”

    闷闷应了一声，苏淮安平复了一下呼吸，看到苏白的瞬间他就明白自己或许误会了什么，不过这也是因为苏白的那篇日志写得太过让人误会……

    想到苏白那篇日志中写到的内容，苏淮安有些来气，狠狠掐了一把苏白的屁股，听到苏白吃疼地叫了一声，苏淮安才没好气地放开苏白，把苏白抵在墙壁上，眯着眼睛上下打量着三年不见的儿子。

    三年的时间，这个说会在回去后让他给出明确答案的孩子，真的就这么狠心地在这么长的时间内连一次都没回过家，一通电话都没有打回家过，甚至连苏淮安在他生日的时候打过来的电话也全都挂掉。

    有时候苏淮安真的怀疑这孩子是不是真的对他存着那种心思。只是此时此刻，时隔三年，这个在他怀里弯着一双眼睛看着他笑的苏白，是真的是已经长大了……已经成长到，可以轻易让他的情绪受到撩拨。天知道，他看到苏白之前发表的那篇日志的时候，心脏都快跳出来了。

    拍了拍苏淮安的后背，虽然现在的场景他在发表那篇日志的时候确实有过设想，但他没想到苏淮安竟然真的就在他睡过一觉之后就出现在这里了。算了下自己才睡了几个小时，再回想一下从帝都飞到这里所需要的时间，苏白一时间哑然。

    他确实想看看苏淮安知道他差点有生命危险的时候会不会做出什么特别的反应啦，但是……抬起眼皮看了一眼正面无表情盯着他的苏淮安，那双浓黑如墨的眼中酝酿着的情绪让苏白有些心惊。讪讪地笑了下，苏白有点心虚地露出个讨好的笑容，“苏爹，你怎么会唔……！”

    如果说苏淮安会出现在这里还算在苏白的意料之中，那么苏淮安现在的反应，真的可以说让苏白完全傻了。

    毫无防备的唇忽然被苏淮安的舌尖狠狠撬开，不容丝毫拒绝地攻城略池。湿热的柔软细细逡巡过后，猛地缠绕上苏白不知所措的舌尖，让它没有任何退路。苏白的呼吸瞬间急促了起来，下意识地想要挣扎，然后才发现，不知道什么时候，苏淮安的一条腿已经钻到了他因为只穿了一件衬衫而光裸的双腿之间。苏淮安的胸膛紧贴着苏白，把苏白完全压制在墙壁和自己的身体之间，不给苏白哪怕一丝逃脱的空间。

    唇舌纠缠得太过激烈，苏白几乎一动不敢动地任由苏淮安在他的口腔中肆虐，感受着苏淮安在他腰上越箍越紧的力度，在几乎快要窒息的时候才抖着双腿闷哼出声。

    注意到苏白茫然失措的眼神，还有那似乎被自己吓到而无知觉颤抖着的身体，苏淮安闭了闭眼睛，几乎是叹息着放过苏白的唇。暂时获得自由的苏白不知道自己此刻除了喘息还能做什么。

    他是真的被苏淮安吓到了。

    “呵……”低沉中夹杂着难以忽视的沙哑嗓音在耳边响起，苏白下意识地抱住苏淮安趴在他颈边的脑袋，一边大力喘着一边断断续续地出声，“苏爹……你……这是怎……么了？”

    捏起苏白的下巴，苏淮安舔了舔苏白唇边的湿滑液体，忽然深深叹了口气，“你不是说下次再见面的时候，要一个明确的答案么？”

    苏白缺氧的脑子反应慢了半拍，反应过来苏淮安说的是什么之后，忽然浑身一震，不敢置信地看向苏淮安：“你……？”

    在苏白的唇上又啄了几下，苏淮安笑，低低的声音缠绕着苏白脆弱的神经，“我想，不用我再说什么了吧……”缠绵的尾音，再一次消失在四片贴合的唇瓣之间。

    这次的吻不同于之前的激烈，苏淮安的动作轻柔，带动着动作生涩到几乎僵住的苏白的舌尖慢慢舞动着缠绕着，直到最后像是一株并蒂生长的两棵树般难舍难分。苏白被他吻得神志不清，原本僵直的身体渐渐软化，被苏淮安压制住的双手也不知在什么时候环上苏淮安的脖子。

    总觉得有什么地方不对劲呢……明明一直希望苏淮安能够和他在一起，但在这一刻到来的时候，苏白不知怎么的，反而忽然生出一种不真实的感觉。

    他瞪大眼睛看着近在咫尺的苏淮安，他们的距离很近，进到连呼吸都交融在一起，分不清彼此。他甚至能看得清苏淮安脸上的每一根汗毛。苏淮安的吻太过深入，苏白甚至觉得下一刻苏淮安的舌尖就会触碰到他的喉咙，这让他的眼中很快蒙上了一层潋滟的水光。

    苏淮安见他这样子，伸手蒙上他的眼睛，这孩子难道不知道这个时候应该闭着眼睛么？想到这里，苏淮安的眼中出现一丝笑意。苏白的长长的睫毛因为贴上来的手掌而紧张地舞动着，扫过苏淮安的掌心，连带着心底都跟着窜起一丝痒意。

    “啵～！”唇舌分离时，带着水汽的轻微爆破声在两人间响起。苏白的脸上早已经染上了一层薄红，听到那细微的声响时，抖了抖睫毛，垂着眼睛不看苏淮安――他还是觉得有些奇怪。

    苏淮安看着他，眉毛机不可见地皱了一下，知道苏白可能还不能适应两人突然改变的身份，不由得有些失笑，也跟着松开苏白，看着那孩子果然完全已经没有了能够支撑身体的力气，顺着墙壁一点点滑落在地上。

    因为以为来的是莫司言，所以苏白只草草穿了件单薄的衬衫，反正两人这几年连同一条裤子都穿过了――知道莫司言对海带是认真的之后，苏白对那家伙就彻底放了心。

    两条笔直的双腿几乎没有一丝遮掩地暴露在空气中，苏白还在茫然着，整个人就被苏淮安从地上忽地抱了起来。他和苏淮安的个子相仿，这样让他很买有安全感，赤着的脚在空气中抖了几下，刚想挣扎，就见苏淮安似笑非笑地瞥过来。

    苏白咽了咽口水，好吧，他不得瑟了。

    内牛，这发展速度简直比神六升天还快。能不能让他有个缓冲先TAT？

    很显然，苏淮安并不是这么想的。

    带着苏白来到床边，把苏白扔上去之后，苏淮安看着苏白迅速裹着床单缩成一团的样子，心情竟然忽然变得前所未有地好。

    他看着苏白，笑容暧昧，语调温柔，“躲那么远干什么？”

    说完，就见苏白满脸黑线地抖了抖，显然对他突如其来地转变有点接受不良。

    吞了吞口水，苏白没敢吱声，他总感觉得，自己此时要是说了些什么不该说的，没准真的会发生些让他接受不能的事情。

    苏淮安见他那副惊弓之鸟的样子，也没再做什么，扒了衣服直接倒在床上开始补觉。从他看到苏白那篇日志到现在完全没有合过眼，就算要做什么也等他先休息一下再说吧。

    而且这孩子……瞥了一眼苏白在这几年里线条愈发明显的面孔，苏淮安心底忽然深深叹息一声。

    一把扯过苏白身上的床单，苏淮安看着已经平静下来的苏白，拍了拍胸前的位置，“过来再睡一会儿吧。”像是很多年前那样温柔的语调。

    苏白的眼睛忽然热了一下，几年来的思念忽然就在心底蒸腾起来。

    几下爬到苏淮安身前，苏白像以前那样贴在苏淮安胸前深吸了口气。像很久以前那样，苏淮安轻轻拍着苏白的脊背，安抚着怀中的孩子入睡。

    良久，一声近乎叹息的声音从苏淮安胸前响起。

    “苏爹，我很想你……”

    亲了亲苏白的额头，苏淮安提着几年的心在此刻忽然就有了着落，他忽然有些庆幸自己所做的决定。

    他蹭了蹭苏白的头发，在苏白的呼吸渐渐均匀后才低低出声，“我也是。”


part 64

    莫司言那小子养了一只名叫小静的斑点猫，每次见到苏白的时候，都会摇晃着尾巴扒住苏白的裤腿撒娇要好吃的，不给的话就拽着裤腿满地打滚，每每都让苏白哭笑不得。都说物肖主人型，在死缠烂打这点上小静和莫司言倒还真的颇为相似，被莫司言把那只斑点猫扔来让他帮忙看的次数一多，苏白干脆在家里备了满满一袋子猫粮。每次喂好小静后，那只懒猫都会踩着猫步晃到苏白的身边，舔舔苏白的手背，然后枕着苏白的大腿开始打盹。

    下巴上痒痒的，苏白伸手胡乱拍了拍身前的猫咪，模糊地出声，“乖啊……等我睡醒了……再给你弄吃的……”说着，吸了吸口水，翻个身继续补觉。

    “现在就要吃……”耳边传来朦胧的低语。

    苏白下意识地回道，“地上那不有么，应该够吃了……”说着，伸手又在猫咪的脑袋上扑棱了两下，然后推了一把猫脑袋，让小静自己去找吃的。

    伸出去的手被压制住，苏白皱眉，想着等莫司言从海带那回来的时候，一定要把这只饭桶猫扔回去，刚眯起眼睛，耳尖上就传来一阵湿热的触感。脊背上猛然窜起一股莫名的感觉，苏白一个激灵，终于稍微清醒了一点。

    “醒了？”苏淮安满是笑意的眼睛近在咫尺。

    苏白呆了一会儿，猛地想要坐起身，然后不可避免的，额头狠狠撞上了苏淮安的下巴。

    “嘶……”倒抽了口气，这一下撞得太实诚，苏白顿时眼冒金星，头晕目眩地倒回被褥里。苏淮安无语了一会儿，终于伸手帮他揉了揉额头。

    “怎么还这么毛毛躁躁的。”边揉着边时不时对着红肿的地方轻轻吹着气，苏淮安的话中带着几分无奈的笑意。

    额头上的疼痛让苏白更加混乱了一会儿，“你怎么会在这？”刚问完，就想起睡觉前发生的事情，被苏淮安的手掌遮住大半的脸上“腾”地热了起来。

    给苏白揉了一会儿，见苏白眼中的水汽终于散去，苏淮安拿开手，捧着苏白的脸看了会儿，“以后小心点，都红了。”

    苏白胡乱点了点头，还兀自混乱着，一时间眼睛也不知道该落在哪里。

    肚子里传来一阵咕噜声，苏白抽抽嘴角，看了眼自己，然后皱着眉头看苏淮安，“不是我。”

    苏淮安微笑着点头，“我两天没吃饭了。”

    苏白挑眉，摸了摸肚子，他也饿了，索性从床上蹦下来，准备去做饭。站到地上才发现自己身上还是之前那件白衬衫，一排扣子只剩下那么可怜的一个还扣着，跟没穿也没差多少。又扣上几颗扣子，从衣柜里捡了条裤子套上，苏白跟苏淮安打了个招呼，让苏淮安先去洗漱，自己趿拉着拖鞋，叼着牙刷去厨房煮面。

    等苏淮安过来厨房的时候，面也煮得差不多了。盛了满满两碗面，每个碗里还有俩荷包蛋，苏白坐在桌子前，深深吸了口热气，挑开筷子开始风卷残云，他也快饿死了。

    一顿饭两人吃得风平浪静，胃里渐渐充实后，苏白这才有空打量苏淮安。三年的时间不见，这个男人好像没有丝毫变化，棱角分明的面孔依旧让人挑不出一丝瑕疵，光洁的皮肤上找不到一丝皱纹，岁月似乎在他身上停滞了，让苏白几乎以为他离开这个男人的时间不过短短一瞬，他们都还如当年般没有丝毫改变。

    只是，怎么会真的没有改变？

    唇上似乎依旧残留着之前滚烫的触感，苏白下意识地舔了舔嘴唇，垂下的眼睛中有着一丝茫然。苏淮安之前的意思他懂，只是这种改变太过突然，让他没什么真实感。

    眼角瞄了眼苏淮安，男人的动作依旧缓慢优雅，一碗面也吃得四平八稳。注意到了苏白的目光，苏淮安弯了弯唇角，扯了张面巾纸擦了擦嘴，然后凑过来在苏白的唇角啄了下，“我去刷碗。”

    说着，不顾依旧在发呆的苏白，端着两个只剩了面汤的碗去厨房了。

    苏白看了看时间，已经是傍晚了，这觉补得时间可真是够长。

    去浴室冲了个澡，苏白出来的时候，苏淮安正站在窗前看着外面的景色。

    “在这里能看到M学院，喏，就是那边。”边擦着头发边给苏淮安指着，还泛着水汽的手指就那么被苏淮安握在手里，凑到唇边吻了下。

    苏白僵了下，眼中的疑惑更深。

    “苏爹……？”他转过头看苏淮安，却没想到苏淮安早早就在那里等着他，转瞬间呼吸就交融在一起，空气中立刻沾染上了一层淡淡的暧昧。

    窗帘“唰”地横亘在窗前，阻隔住两个世界，伸手揽过苏白纤瘦却结实的腰身，苏淮安温润的唇落在苏白沾着水的脖子上，“在外面这么久，还是不会照顾自己……”

    说着，不顾苏白蓦然紧绷的身体，一把扯下苏白头上的毛巾，一手在苏白腰间滑动，一手握着毛巾，沿着苏白的脊背一寸寸擦拭着。

    心脏如擂鼓般鼓动，苏白费力地咽了咽口水，下一刻起伏的喉结就落入苏淮安口中，“唔……”麻痒的感觉顿时从身体最深处向外扩散，苏白轻轻哼了一声，高高扬起头企图躲避苏淮安的唇舌，“不要在这里……”

    纱窗是半透明的，微风吹过的时候滑在身上有些凉，却更加让人无法忽略体内的燥热。

    “呵……”苏淮安轻笑着，揽着苏白很快就倒在了床上。

    堪堪只围了一条浴巾的身体很快便在苏淮安身下一览无余，如今已经二十多岁的苏白，已经不能被再被称为少年了。

    温热的吻细密地落在苏白的眉眼上，在苏白额头上红肿的地方蹭了蹭，苏淮安勾起唇角，在苏白耳边轻轻吹着气，“你是故意的……”

    说着，唇齿开合间，苏白软软的耳垂就落入苏淮安口中，被慢慢厮磨舔舐着。

    “什么故意的？”苏白侧着头躲避，奈何苏淮安的手臂正在他腰间死死箍着，整个下半身也压制着他的双腿，苏白索性放弃挣扎，眯着眼睛斜斜地看苏淮安，点点笑意渐渐浮上眼角，“是这么久不跟你联系的故意？还是写那篇日志让你担心的故意？”低低笑着，苏白眼中闪动着零星狡猾的光芒，“或者，是穿成这样就从浴室中出来的故唔……”

    倾身堵住那张喋喋不休的嘴唇，苏淮安的手掌在苏白身上游移着，带起一串串瑟缩的战栗。他看着那个眯着眼睛与他唇齿纠缠的孩子，那双黑亮的眼睛渐渐蒙上一层美丽的雾气，就是这个狠心的让他担忧思念了一千多个日夜的孩子，一步步让自己习惯他的存在，一寸寸占据自己内心最深处的柔软，又一次次宣誓着会永远陪在自己身边，却又狡猾地从他身边逃走，只为了逼迫自己给他一个答案。

    “嗯哈……”手指在苏白胸前的狠狠捏了一把，顿时带起一阵惊喘。

    苏淮安压抑了几年的怒火总算是稍微消退了一点，舔了舔苏白因为沾着水光而显得格外红艳的唇，低低笑着，“不听话的小孩，要受惩罚……”

    灼热的近乎滚烫的吻似乎被苏淮安灌注了某种魔力，每落在苏白身上的某一处，就带起一片酥麻。温热的手掌在苏白光滑瘦削的身体上揉搓着，略带粗糙的触感反而更加唤醒了体内沉睡的**。

    苏白看着自己在苏淮安身下迅速溃败，不甘心地也伸手在苏淮安身上胡乱摸索着。他从来没做过这种事，而且因为面对的是苏淮安，所以格外紧张，却依旧不肯放弃。

    即使两人此时的距离这么近，他也依旧不安。

    苏淮安注意到他的情绪，抬头细细吻着苏白的唇角，手臂滑动，来到苏白腹部，轻轻掌握住苏白最敏感的部位。苏白的呼吸一窒，本来就沾上一层淡粉的身体微微僵了一下，在苏淮安的手指开始剧烈抽动时猛地缩起身体，像只受惊的虾米般摇摇欲坠。他咬着嘴唇，压制着几乎快要冲口而出的声音，眼睛紧闭着，手指狠狠抓着身下的被褥。

    “这样可不行呢。”苏淮安有些伤脑筋地轻笑着，显然对苏白的克制并不满意。

    舌尖沿着苏白精致的锁骨一路下滑，在苏白胸前轻轻一卷，早已挺立的红豆就被苏淮安架在齿间细细吸吮着，带起苏白胸前的肌肉一阵鼓动的战栗。

    两处最为敏感的地带被苏淮安恣意掌控，汹涌的快感几乎把苏白淹没，他摇着头努力推拒着，睁大眼睛试图让苏淮安停止这场漫长的折磨，眼中却被泪水充盈，整个世界都在晃动，张口想说的话也变成一声声绵长的夹杂着惊喘的轻吟。苏白懊恼地胡乱挥舞着手臂捶着床，刚才那是什么声音？！太YD了TAT……！

    “你……啊……你快点……！”被压制的双腿一顿乱蹬，身下时快时慢的抽动每次都在苏白快要释放的时候忽然改变频率，不上不小被吊了半天，苏白忍不住有点气急败坏。

    苏淮安微微抬头看了眼苏白冒着火的眼睛，钳制住苏白忍无可忍拍过来的手臂，依旧叼着苏白□的牙齿稍稍用力，果然看到苏白又一次瘫软了下去。

    舌尖玩弄着苏白胸前的粉红，空闲的手指来到苏白胸前的另一处捏弄着，看着那处也渐渐变得红肿挺立，在空气中轻轻颤抖，苏淮安的眼神渐渐深邃。

    因为苏白胡乱踢打着，反而方便了苏淮安把他的双腿分开。

    “你这样，让我怎么放心……”狠狠咬了一下舌尖下的柔软，苏淮安猛地加快手中的动作，随着苏白身体一阵猛烈的战栗，这场漫长的折磨总算暂时告一段落。

    释放过后，苏白的身体完全瘫软了下去。

    苏淮安看了眼手中的粘稠，挑了挑眉，笑着问苏白，“你多久没解决了……?”

    苏白还沉浸在之前的余韵中努力喘着气，听了苏淮安的话，轻飘飘飘过去一个鄙视的眼神。他还不知道自己现在的样子究竟有多么秀色可餐，粉红的面孔如同雨后的桃花般，沾染着淡淡的湿气，那张脸却是极干净的，如同不通世事的稚子般总是带着几分无辜，眉宇间却还残留着淡然与固执的痕迹。那双几乎立刻就要滴出水的眼睛几乎没有焦距，只那么没有任何质感地从苏淮安身上飘忽而过，就让苏淮安不自觉地想要俯□体去亲吻他的眼睛。

    在苏白还在平复呼吸的时候，苏淮安并没有停下动作。被苏白释放出的液体沾湿的手指，很快来到苏白身后最为隐秘的地方，指尖在那些褶皱旁轻轻滑动着，果然看到苏白原本无力的身体立刻僵硬了起来。

    苏淮安凑过去亲了亲苏白皱着的眉头，“乖，试着放松……”

    苏白舔了舔嘴唇，瞪了苏淮安一眼，眉头不禁皱得更紧，“你怎么不放松试试啊……！”

    苏淮安的手指已经插进去一根了。

    □立刻紧张地狠狠收缩了起来，苏白和苏淮安同时感觉到那处狠狠咬着苏淮安手指的地方究竟有多么紧致。

    苏白顿时连哭的心都有了，玛丽隔壁的小说里说的都是骗人的！！！一根手指进去都困难，更别说什么两根三根手指了TAT！！！

    苏淮安似乎也有些困扰，他看了看正一脸纠结的苏白，轻轻动了动刚刚进入一半的手指，立刻换来苏白一声小小的抽气声。

    这样下去不行啊……眉头拧得死紧，苏白看了看仍旧盯着他后面的苏淮安，边抽着嘴角边恨恨踢了踢苏淮安，十分想跟苏淮安说“苏爹实在不行咱们就柏拉图吧！”脑补了一下如此一来的可能后果，苏白瞄了眼苏淮安的□，眉毛抽了抽。

    眼睛四处乱瞄着，最后落在床头上的一个盒子上。苏白纠结着，想着伸头是一刀缩头是一刀，干脆很光棍地把那瓶果冻一样的睡眠面膜扔到苏淮安身上，然后闭着眼睛挺尸。

    苏淮安怔了一下，拧开那盒面膜，立刻了然。低头闻了闻，味道还不错。

    凉凉滑滑的面膜很快涂满了苏白身后，苏白皱着眉头，努力适应着苏淮安略微粗糙的手指在身下开拓进出，下巴紧绷着，直到苏淮安一点一点开始进入的时候，才猛地绷直了颈项，手指死死绞着身旁的床单，直到把嘴唇都咬出血了苏淮安才只进入一半。

    那感觉太折磨人，仿佛身体正一寸寸被撕裂钉入，苏白的脸色渐渐白了起来，苏淮安可能是为了照顾到他的感觉，所以故意放慢了速度，只是这样一来反而延长了那种不上不下半疼不疼的时间。

    伸手环上苏淮安的脖子，注意到苏淮安同样汗湿的额头，苏白咬了咬牙，手上一个用力，顿时在苏淮安怀中直起身体，原本还没进入的另一半也被他突如其来的动作硬生生推进身体中。

    “嘶……”两人同时狠狠抽了口气，苏白被疼得几乎立刻就要软下去，还好被苏淮安及时揽住了。细密的吻雨点般落在苏白的眼上唇上，苏淮安看苏白苍白着脸闭着眼睛抖着睫毛的样子，心疼地也皱起眉头，只能把苏白抱在怀里，手指在他身后沿着脊椎一点点安抚着。

    刀割般的疼痛依旧在持续，身体被填满的感觉怪怪的，不太舒服，苏白眯了眯眼睛，在苏淮那颈侧耷拉着脑袋，伸着舌尖舔了舔苏淮安的皮肤，示意苏淮安不用顾忌他。

    苏淮安也知道这么挺着不是办法，现在这个姿势太多深入，对苏白来说会疼得厉害些。拿过一旁的枕头垫在苏白腰下，苏淮安把苏白重新放回被褥里，注意到苏白在后背有了依靠后明显放松了一些的神色后，揽着苏白的腰，慢慢抽动起来。



70

70、part 65 ... 
 
 
　　自古以来，床上运动中承受的一方，不管是男是女，似乎都不太好过呢。尽量不去想身下几乎快要麻木的疼痛，苏白软在床上眯眼想着。
　　
　　“痛！”锁骨上被狠狠啃了一下，苏白瞪着湿漉漉的眼睛看向罪魁祸首，正好被苏淮安逮个正着，捏着下巴恣意吮吻了一阵。再呼吸到新鲜空气时，苏白已经忘记追究苏淮安忽然发什么神经。
　　
　　舔了舔苏白薄薄的唇瓣，苏淮安的声音有些危险，“看来我的努力还不够啊，你还有时间想别的。”显然苏白之前的分神让他很不满。
　　
　　露出个苦哈哈的笑容，苏白有气无力地出声，“太疼了啊……不想点别的会受不了的……”
　　
　　苏淮安的动作一顿，低头吻了吻苏白紧皱的眉心，“一会儿就不疼了。”
　　
　　苏白撇嘴，随着苏淮安的动作继续小声抽着气，“真的假的……嘶……”
　　
　　唇角微扬，苏淮安抚上苏白腹部因为疼痛而绵软下去的小东西，指甲在顶端轻轻刮挠了几下，果然看见苏白和手中的小东西同时抖了抖。
　　
　　这种感觉很奇怪，明明后面疼得要死，却仍旧能够在大片的疼痛中感觉得到苏淮安手指所带起的细微的快感。
　　
　　身体被人掌控，这让苏白有些不爽，尤其苏淮安正撑在自己身上眯眼看着自己的每一瞬细微的表情，那双深邃的眼让苏白觉得自己在他的眼中无所遁形。
　　
　　伸手揽住苏淮安的脖子，把那双让人紧张的黑眸压向自己，苏白不想让自己失控的样子被苏淮安看到。而且只有自己一个人这么狼狈，总觉得不太甘心啊……
　　
　　伸出舌尖舔了舔苏淮安的喉结，感觉到苏淮安的呼吸明显重了一些后，苏白满意地祭出牙齿，轻轻啃咬起苏淮安毫无防备的脖子，换来苏淮安几声低低的浅笑。
　　
　　埋在苏白体内的火热慢慢旋转着，深入着，苏淮安见苏白正努力转移着注意力，也渐渐加快了速度，一次比一次更加深入地顶向深处，直到耳边忽然响起一声撩得人心尖都跟着抖了两下的短促呻吟，苏淮安和苏白同时顿了顿。苏白伸手捂住自己的嘴，红着一张脸瞪着苏淮安，丝毫不承认刚才那么那啥的声音是自己发出的。
　　
　　苏淮安低头吻上他的手背，抱紧苏白的后背，狠狠地毫无保留地仿佛要把苏白弄坏一般，再也不见之前的小心翼翼，狂风暴雨般一次次顶入到苏白身体深处，抱着苏白颤抖得像是雨中落叶般的身体，吻着苏白不受控制大滴大滴滴着泪水的眼睛，耳中是一声声再也无法压抑的似是痛苦又像是欢愉的破碎的零星的低语轻吟。
　　
　　那一刻，苏白彻底在他怀中失去理智，所以他或许并没有看到，苏淮安同样湿润的几乎看不到底的深邃黑眸。
　　
　　这是他的孩子，是他愿意用生命去守护去爱惜的孩子。
　　
　　他可以给这孩子一切，而这孩子要的不过是自己。
　　
　　直到苏白绞着苏淮安腰腹的白皙双腿狠狠收缩一阵，两人才齐齐几近脱离地倒在床上。
　　
　　拉过被子把两人赤|裸的身体一丝不漏地裹好，汗湿的身体虽然让人觉得不适，但很显然，现在他们两人都不太想改变这种状态。
　　
　　这样也不错。把苏白揽到自己胸前，感受着他仍微微颤抖的身体，苏淮安伸手把黏在苏白脸颊上的发丝轻轻拂到脑后，亲了亲苏白微湿的额头，“再睡一会儿。”
　　
　　苏白抬了抬眼皮，连动手指的力气都没有，在苏淮安怀里哼唧了两声，呼吸渐渐均匀。
　　
　　苏淮安看着他平静的睡脸很久，终究也敌不过满身的疲惫，紧了紧环着苏白的手臂，也闭上眼睛。
　　
　　三年前，在得知苏白对他抱着怎样一种感情时，苏淮安不是不惊讶的，但更多的却似乎是了然，也只有那种原因，才说得通苏白那时候已经越来越大胆也越来越亲昵的动作吧。
　　
　　苏淮安有时甚至会想，自己那时候或许还隐隐有一种松了一口气的感觉，因为苏白选择的不是莫司言。他早说过，莫家那小子不适合苏白，不是因为性别，而是因为太过危险，即使莫家小子在苏白面前一直以一种温和得令人惊讶的姿态出现。
　　
　　苏白来米国求学的这几年，就像是人间蒸发了一样，除了那份定期会出现的日志外，苏淮安只能从雇佣的私家侦探那里了解到苏白的点点滴滴，而他并不想让苏白的隐私暴露在陌生人的眼中，因此得到的资料越发地少了起来。不过也是因为这样，才会被苏白那篇登山时差点从山上掉下来的日志吓得理智全无吧……
　　
　　这小东西，这几年竟然也长了不少心眼。
　　
　　最初不是不气恼的，对于苏白自作主张没经过自己同意就毅然决然离开的决定。雏鸟终究是要离巢，苏淮安一直都知道，却没想到分别的日子竟然会那么早就到来。那个总是一遍又一遍重复着“不会离开”的孩子，竟然真的就不带丝毫留恋地离开。
　　
　　这明明就是在逼自己做出选择啊……
　　
　　听不到那孩子的声音，见不到那孩子的面孔，往日里生动的苏白渐渐只剩下屏幕上的只言片语。怒火蒸腾着蒸腾着就灰飞烟灭了，沉寂下来的却是日渐无法忽略的思念。
　　
　　那是他的孩子啊……自己这么个做父亲的人，竟然也开始学会赌气了。
　　
　　只有苏灿和他在的苏家，总让人觉得少了点什么。
　　
　　牙牙学语迈着小短腿的苏灿，总是会露着几个漏风的小牙齿扑到自己腿上撒娇，那时候苏淮安就总是失神，想到曾经也是这么大的苏白，想到如今独自在外求学的苏白。
　　
　　他总是会不自觉地来到在苏白离开前，已经有一段日子没有住过的苏白的房间。那只被苏白养得胖了几圈的鹩哥仍旧站在小窗台外唱着谁都不懂的歌，偶尔苏淮安去喂食的时候，还会听到那只黑不溜丢的大鸟吊着嗓子喊上几声“小白小白~”。苏淮安就笑，连这只傻鸟都知道想主人，他家那只傻小子怎么就这么久都不知道回家呢。
　　
　　然后就是深深的叹息。看着苏白抽屉中那厚厚一摞各个国家的风景明信片叹息。想着那孩子当年究竟是在怎样一种绝望的心境下，才会提前那么久就把好多年以后才可能用到的寄给林家父母的明信片写好。那时候的苏白，已经随时做好了被取代的准备吧。
　　
　　苏淮安那时候总是坐在苏白房间的沙发里，一张张翻看着被主人雪藏在抽屉中的明信片，看着那些流转于纸张之上的仿佛真的那么快乐的那些文字，原本纠结得仿若乱麻的心绪，在日复一日中的思念心疼里，就那么一点点软化下来。
　　
　　难不成，他还真要跟那孩子较劲下去么？
　　
　　既然苏白要的不过是一个答案，那么他苏淮安又有什么不能给的？他所要做的，不过就是把那个胆敢翘家还理直气壮的小子抓回来，狠狠揍一顿屁股，让他再也不敢离开自己。
　　
　　如果这一切是苏白想要的。
　　
　　这是他作为一个父亲，能够给予那孩子的最大的纵容。
　　
　　那孩子选择的是他，把能够伤害自己的权利轻易交给了苏淮安。
　　
　　起码在这点上，苏淮安还是庆幸的。
　　
　　苏白还很年轻，在以后的人生中所要面对的诱惑，是他在现在这个年龄无法想象的。
　　
　　那么尽早把苏白纳入自己的羽翼之下也没什么不好。他可以等待那孩子成长，等待那孩子或许有一天真的厌倦了，主动想要离开他。
　　
　　如果真有那么一天，那么，他会送上属于一个父亲的祝福。
　　
　　而在那之前，他会好好爱这孩子，无论是作为爱人，还是作为亲人。
　　
　　当然，他不会让这孩子察觉到。
　　
　　“唔……”睡梦中的苏白皱了皱眉，轻抖着睫毛，即将转醒。
　　
　　苏淮安也张开眼，对着那个朦胧着一双睡眼的孩子，露出一个温柔的微笑。
　　
　　-全文完- 

作者有话要说：正文到此结束，看了苏爹的内心独白的想打人的筒子们～请移步番外哟～

番外很快会放上来q(s3t)r关于苏白的真正身世、林家妈妈知道他俩在一块之后还有莫司言海带神马神马的……不会很多，也就一两章，我尽快写出来XD

来来~大家戳一下专栏，进去收藏一下吧，酱紫咱开新文你们就能第一时间知道了q(s3t)r

