

《长鸡鸡你也是我媳妇儿！》作者：萧相公！



1、第一章 ... 
 
 
　　第一章
　　
　　怎么样？怎么样？生的是女娃还是女娃还是女娃？“肖家的大客厅里余欣心正呈半蹲状态抓着电话，满身的血液都在沸腾。她在心里高呼：老天呀！赐杨悦个女娃吧！赐杨悦个女娃吧！
　　
　　坐在沙发上看财经报的肖F浩抬起头，一向淡漠的脸也微微露出紧张。
　　终于，电话那头给了答案，余欣心的脸部表情呆滞了片刻，继而又抓紧了手里的话筒，站直了腰杆，吼：“杨悦你肚皮怎么那么不争气呢？你憋了十个月连个女娃你都没憋出来！我告诉你啊！咱两家的婚事算是完了，别解释，你儿子就等着打光棍吧！“
　　肖家与萧家是对门的邻居，不过，并不是“天然“形成的邻居。肖家男主肖F浩与萧家男主萧奕是大学同学兼好兄弟。而肖家女主余欣心与萧家女主是发小。两年前，萧家有目的的在肖家的贵族小区买了房子，“碰巧”与肖家是一个单元，“碰巧”是个邻对门。于是，萧家一家三口住下了。
　　萧家人不图肖家什么绝世珍宝，万贯家财，只因两年前肖家女主余欣心从肚子里拉出了个宝贝疙瘩蛋，肖家之女。
　　肖家女名肖田田，长的一副天使的面孔，搓衣板的身材（肖家女才两岁），反正就是可爱至极。萧家女主杨悦太喜欢这个小姑娘了，一心想让自己的儿子拿下，收为媳妇，自己养。
　　做了邻居之后，两家时常串门 。这一天，肖家四口人来萧家做客，萧母果断的怂恿自己五岁的儿子萧旭旭亲了小田田满脸唾沫。萧旭旭亲完小田田后按照妈妈昨天就教给自己话对小田田宣布：“以后你就是我媳妇了！“
　　“呸！”正在美呢，半路杀出个程咬金。与萧旭旭同岁的肖家长子肖锦吐了自己未来妹夫一脸唾沫星子，他紧紧地搂着妹妹，吼：“妹妹是妈妈特意生给我做媳妇儿的，干你什么事！敢和我抢媳妇儿！”扭头对余欣心“是吧，妈妈！”
　　余欣心嘎嘎大笑，唯恐天下不乱：“你们俩小子抢吧！谁能让小田田喜欢，小田田就做谁媳妇儿。”肖哥哥立马就问妹妹：“妹妹你喜欢哥哥不？哥哥对你好！”非常牟定。
　　小田田张着嘴口齿不清的乱嘟嘟：“小提提喜。。。喜欢德德！”
　　肖哥哥得意，萧哥哥一脸淡定，他直接的就问了：“小田田想不想做萧哥哥的媳妇儿？”
　　肖哥哥吼：“萧旭旭你耍赖，这不算！”
　　萧哥哥不理，诱哄小田田：“做了我媳妇，以后你想睡我家你妈妈就不拦你了，你不是想喝我妈妈做的粥吗？做了我媳妇儿，我妈妈天天做给你喝！”
　　做媳妇儿还有这样的好事？小田田毫不犹豫的掰开自家亲哥的手，蹒跚着小脚步向萧哥哥投怀送抱。
　　战火燃起了！
　　萧哥哥与肖哥哥在同一所幼儿园，同一个小班，但自从那天，俩人在幼儿园再也没说过话，谁也不搭理谁，赶上两家串门，肖哥哥坚决不会离开自己妹妹半步，简直恨不得把妹妹捆自己腰上。若是萧哥哥想靠近香香自己的小妹妹，狠狠pia――飞！
　　但是有一天，肖哥哥竟然在幼儿园主动跟萧哥哥说话了。
　　那时，萧哥哥正在玩大象滑梯，爬上去，滑下来。过了一会，肖哥哥也来了，一声不吭的跟在萧哥哥身后。萧哥哥一路冷哼，没理他。
　　玩了几个来回，肖哥哥还在跟，萧哥哥觉得他是来找茬的，这小子！！萧哥哥推了肖哥哥一把：“你跟着我做什么！”好久都没有亲着小田田香香的小脸了，萧哥哥正不爽这位大舅哥呢。
　　肖哥哥不甘示弱的回推了萧哥哥一把：“这滑梯又不是你家的！”
　　萧哥哥冷哼一声，走开了。
　　肖哥哥望着萧哥哥离开的背影，原地犹豫了几秒，一咬牙，跟了上去。他说：“萧旭旭你跟我说话吧！”
　　萧哥哥不理他。
　　肖哥哥跑到萧哥哥跟前，卖妹妹：“我让你亲我妹妹。”
　　萧哥哥眉开眼笑，肖哥哥说：“但是。”萧哥哥不笑了，这个“但是”后面肯定不是什么好东西。
　　“你妈妈生了小妹妹就得给我做媳妇儿，你不许和我抢。”肖哥哥小心翼翼的说，生怕萧哥哥记他的仇。
　　“可是我妈妈没给我生小妹妹呀！”萧哥哥愁了，他家没小妹妹，肖小子是不是还要和他抢媳妇儿啊。
　　“你妹妹还没出来呢，她在你妈妈肚子里睡觉呢。”末了，肖哥哥瞅了瞅四周，压低了声音在萧哥哥耳边嘀咕：“这可是我妈妈给我说的。”大人的话会有错？
　　于是，双方的卖妹协议在XXXX年XX月XX日建立！！！
　　其实那天晚上啊，肖母是这么给儿子说的：“肖小弟！过来！”
　　肖锦屁颠屁颠的滚到自家老妈跟前，肖母顺了顺肖锦的头发：“以后不许和萧旭旭抢媳妇儿！”
　　“为什么？妈妈你不是说田田是生给我做媳妇儿的吗？”肖锦委屈，快哭了。
　　“你媳妇儿是萧旭旭他妹妹，现在正在他妈妈肚子里睡觉呢。”肖母安慰。
　　“哼，萧旭旭他妹妹肯定比萧旭旭好看！”肖锦带着些报复意味的说。
　　“当然，比小田田还漂亮！”肖母忽悠，人家萧家女才指甲盖那么大小。
　　“偶偶~~~”肖锦欢呼“我要萧旭旭他妹妹做我媳妇儿！！”移情别恋。
　　 

作者有话要说： 不开个耽美吭，心里就不得劲。啦啦啦~~~开坑啦~~~欧也！




2

2、第二章 ... 
 
 
　　第二章
　　
　　医院病房里肖锦望着萧母怀里的新生儿，回头对肖母抱怨：“我媳妇儿真丑。”脸皮皱皱的像只小猴子。虽说是抱怨但语气却是莫名的兴奋。嘿~我的媳妇儿喂！
　　肖母冷哼，对着躺在病床上的萧母说：“看你怎么和我儿子交代。”
　　萧母尴尬的咳了一声：“心心，生男生女可不是我能决定的，这个染色体啊，他老奇怪了。”
　　肖母瞪！！
　　萧母就扭脸笑盈盈的对肖锦说：“小锦锦呀！小诚诚不能做你媳妇儿。”
　　“为什么？”肖锦那脆弱的小心脏再次受到了打击，差一点就一蹶不振。
　　“因为阿。。。咳，因为小诚诚他是个带把的！”萧母掀开自家儿子的小衣服，露出萧诚诚的小鸡鸡。
　　“啊哦~”肖锦这怪孩子竟然欢呼，他指着萧诚诚的小鸡鸡大叫：“萧旭旭他媳妇儿都没长小鸡鸡，就我媳妇儿长小鸡鸡了~哼哼，看以后萧旭旭怎么说！”
　　萧母：“。。。”
　　萧母：“。。。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　不管怎么说吧，小屁孩们开始长大啦！
　　肖锦五岁，萧诚诚零岁。
　　趁大人都不在的时候，肖锦嫌弃的摸了摸萧诚诚皱在一起的小脸：“真丑。”不过皮肤好滑呀！嗯，真滑。我摸，我摸，我戳戳，我捏捏，我掐掐。。。
　　“哇――！”一直很淡定的萧诚诚终于淡定不了了，这王八蛋把自己给捏疼了。
　　
　　肖锦七岁，萧诚诚两岁。
　　“别动！”肖锦皱着眉头，拿着偷来的口红给萧诚诚化妆。
　　“不――噗噗噗噗――！”萧诚诚一只嘟嘟着嘴，吐出一连串的唾沫泡泡。会化妆么你！会化妆么你！，人家这是往嘴上抹的，你丫一直往我眉上画啥！
　　拍拍萧诚诚的小脸，肖锦有些不满意。都怨萧诚诚不老实，要不然，凭自己的化妆技术，怎么也不会化成这副老妖模样啊！
　　“你就这样凑合吧！”肖锦有些不耐烦的对萧诚诚说。起身就要剥萧诚诚的衣服。萧诚诚觉得自己受了侵犯，反抗。
　　肖锦一巴掌拍在萧诚诚乱蹬的小脚丫上，对着旁边暧昧的两个人吼：“萧旭旭，带着你媳妇儿过来帮我！”
　　于是，三个人围着萧诚诚剥衣服，没一会萧诚诚就光不溜揪的了。肖田田拿来自己的旧衣服，三个人又围着萧诚诚拾到一番，嫩芽黑老妖出世了！
　　萧旭旭喊道：“一拜天地！”
　　。。。。。。。。。。
　　
　　肖锦十岁，萧诚诚五岁。
　　肖锦将萧诚诚堵在自家门口，愤怒：“你是不是亲了你们小班里的小女生了？”
　　萧诚诚翻白眼，这个肖锦最烦人了：“让开！”
　　肖锦不让，推了萧诚诚一把，萧诚诚的背一下子靠在了墙上，不疼，但萧诚诚尖叫：“啊――妈。。。”肖锦立马捂住了萧诚诚的嘴，恶狠狠地照着他的天灵盖拍了一巴掌，萧诚诚被打的眼泪汪汪。
　　肖锦心疼了，可放走这个小花心萝卜又不甘心，他说：“萧诚诚你要是也亲我一下，我就放你走。”
　　萧诚诚冷哼，眨了下眼，泪掉了。
　　“你要是不亲，我还揍你！你亲不亲？”肖锦将脸蛋凑过去。
　　萧诚诚一闭眼“啵―”一声，肖锦脸上就被唾沫湿了一块。
　　萧诚诚的唇软乎乎的，刚刚贴在自己的脸蛋上很舒服，像细细的电流呲啦啦流过，肖锦色胆包天：“你亲一下我的嘴，我就放你过去！”
　　萧诚诚听了肖锦的话，两只水汪汪的大眼燃起了愤怒的小火苗，尖叫：“妈妈――！你看肖锦！”
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　肖锦十五岁，萧诚诚十岁。
　　“今天又有人给我写情书了！”萧家客厅里坐着四个小屁孩，其中一个长相骚包的小男孩摇晃着手里粉色的信封，眉飞色舞。
　　“天天臭显摆，我看这封是你前几天就拿出来那一个吧！”萧旭旭揭他老底。
　　“我看也像。”小田田从来都是胳膊肘往外拐的。
　　肖锦被他们俩消遣惯了，对他们俩的讽刺毫不在意，他腆着脸对在一边看电视看的无比认真的萧诚诚说：“媳妇儿，你就不吃醋啊！”
　　萧诚诚整天看见这张脸就心烦，一爪子夺过了那张他引以为傲的情书，三两下的给撕了。
　　“啊！”肖锦心里偷乐，脸上却是一副痛惜的表情“萧诚诚你毁了我的情书，你得补写一份补偿我！！！”
　　
　　现在，肖锦都二十了。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　第三章
　　
　　“你在做什么？”
　　
　　“来给你开家长会。”理所当然。
　　
　　“你都说了是“家长”会。”淡定，淡定，萧诚诚你从小就会淡定！！！
　　
　　“你是我媳妇儿，我怎么就不能给你开家长会啦！”此话一出，来来往往的学生，家长纷纷驻足，都想瞧瞧这位来给自己媳妇儿开家长会的小爷们是谁。
　　
　　萧诚诚见所有人都望过来，立马收了脸上羞涩加恼怒的表情，一脸“我只是路过，咦~这个人怎么给媳妇开家长会！”的样子，然后很淡定的走开了。
　　
　　肖锦等萧诚诚走远了才敢追上去，他可不想让围在身边的这些人八卦他的媳妇儿。不要怨他老是在萧诚诚面前说“你是我媳妇儿，我怎么就不能XXXX你啦！”这句话，肖锦发现这句话实在是太好用啦，只要他一说“你是我媳妇儿怎么滴怎么滴”不管萧诚诚原先多想抱怨，也不再说话了。
　　
　　“喂！”肖锦追上去，问：“这次考了第几？”
　　
　　萧诚诚：“。。。。。。”
　　
　　“还是第一吧！肯定还是第一。”本来就没指望小诚诚跟自己说话，没事，自问自答这事都干了十几年了。
　　
　　萧诚诚：“。。。。。。”
　　
　　“你看那些天才啊神童什么的，十个里有九个都是呆子，剩下一个指定是抑郁症。小诚诚你这么聪明，又不爱说话，得了神经病怎么办？”（怨不得小诚诚不理你！）
　　
　　萧诚诚：“。。。。。。”
　　
　　“你看，我都这么说你了，你还不说话，小诚诚你说话吧，我怕！你说我要是娶个傻子媳妇儿回家，那多没劲呀！”
　　
　　萧诚诚：“老师好！’
　　
　　迎面走过来的班主任范老师见了好学生很高兴：“好啊！下午家长会，萧同学你的家长来了么？”
　　
　　“你好！我是萧诚诚的哥哥肖锦。您就是诚诚的班主任吧！”肖锦装模作样的跟范老师握手。
　　
　　“哦~！萧诚诚的哥哥呀，你好你好！”范老师打量这位“萧”哥哥，虽然长得，穿的不靠谱（太骚包），但他的确性“萧”没错了。
　　
　　“诚诚在学校没少麻烦你吧！”肖锦一直扮的很有个家长的样子。
　　
　　“萧诚呀，很聪明，就是不喜欢和同学交流。”天才一般就是这个样子“萧诚这次又是第一，好多老师都很看好他。”
　　
　　范老师边走边说，很快走到了办公室门口，打开门，范老师招呼：“进来吧！”肖锦进了办公室后坐下，萧诚诚站着。
　　
　　“不过这一段时间有个传闻。。。”范老师顿了顿，问萧诚诚：“萧诚，听说你早恋了？”
　　
　　“早恋？”肖锦皱紧了眉头，自从小诚诚在幼儿园亲了人家小女生一下被自己欺负后就没见过萧诚诚和那个小女生亲近过，连个绯闻都没有，以至于，让肖锦松懈了“外遇”这一块的防御。
　　
　　“我也是不太清楚，萧诚你自己说吧！”
　　
　　“谣言。”萧诚诚淡淡的抛出这两个字后就不再说话了，尴尬了另外两位。。。
　　
　　“真的是个谣言啊？”自从家长会结束后肖锦就一路的追问萧诚诚，怎奈萧诚诚想吃了502胶水一样，就是不张嘴，急死他了。
　　
　　“哎！到底是不是谣言啊！”已经从学校问到了家门口了。
　　
　　“砰――”肖锦发现，他家小媳妇儿把他关在了门外！
　　
　　“叮咚――叮咚――”按门铃。
　　
　　萧家厨房内传来萧母的声音：“诚诚，去开门！”
　　
　　“叮咚――叮咚――叮咚――叮咚――”死命的按门铃。
　　
　　萧母等了半天也不见萧诚诚去开门，从厨房出来一路嘟囔着“这孩子。。。”就去开门了。
　　
　　“啊！是肖锦啊，进来吧。”萧母还系着围裙，把肖锦让进来以后就又进了厨房，反正都是老邻居了，这还不跟他自己家一样？“肖锦今天晚上在这吃吧。”
　　
　　“好的，伯母。”本来就没打算走啊。“我帮您择菜吧！”
　　
　　“诚诚一回来就进了屋，也不说帮帮我。唉，你不是那个，帮诚诚开家长会去了么？”终于想起正事来了。
　　
　　肖锦开始在萧母耳边吹风。他一副出了大事不知当说不当说的为难表情，看的萧母心急，萧母实在忍不住就要开口催他快说的时候，他说话了，声音带着感叹：“诚诚早恋了！”
　　
　　“早恋了？”萧母诧异。
　　
　　“嗯。”肖锦痛心疾首的表情，心里其实在高呼：管管你家诚诚吧！管管你家诚诚！我媳妇儿眼看就要跟人跑了！
　　
　　“嘿！这臭小子！”萧母“哗“的站起身，语气还莫名的兴奋“你说诚诚吧除了皮相好点也没啥可讨女孩子喜欢的了，这次怎么早恋了？拐个小姑娘回来也不带给我瞧瞧！”
　　
　　这算怎么回事？看见萧母的反应后肖锦就开始后悔了，萧母她不是个正常人呀！她就特别喜欢儿子给她拐个小媳妇回来，你看萧旭旭！唉！办错事了！肖锦急忙挽救：“伯母，早恋可是会影响学习啊！他班主任给我反应啊，他这段时间上课都不上心了！”撒谎。
　　
　　“上课都不上心了？”
　　
　　“老是东张西望的！”说的还有鼻子有眼。
　　
　　“呦！这是哪家的小姑娘啊，把我们诚诚迷成这样了。肯定是个小美女，我得去问问他！”萧母菜也不做了，解了围裙就去敲萧诚诚的门。
　　
　　“诚诚呀！开门！”
　　
　　萧诚诚将门打开一半，将身子露出来，问：“什么事？”
　　
　　就着这开了一半的门缝，萧母挤进去了。肖锦跟在萧母后面，也要挤进去，萧诚诚想阻挡，没成功。
　　
　　萧母往椅子上一坐，兴奋开口：“诚诚你早恋啦？”
　　
　　萧诚诚不经意的从肖锦脚上踏了过去，肖锦笑笑，他媳妇儿这身上没个二两肉的，就是三个诚诚踏上来他也不觉得疼。（贱格！！绝对的贱格！）
　　
　　“谁说的？”萧诚诚声音不温不火。
　　
　　“别不好意思，你看你哥，打小就给我拐个小媳妇儿回家了，你现在找媳妇儿也不晚。快告诉我是哪家姑娘。”
　　
　　现在找媳妇儿还不晚？？？肖锦听了这话想吐血。
　　
　　“没有媳妇儿。”萧诚诚将桌子上的作业收起来， 放进书包里。
　　
　　“那你班主任怎么说你早恋了？”萧母有些拿不定，看她这儿子冷淡的性格，确实不招女孩子喜欢。
　　
　　“谣言，你也知道我是我们班的偶像级人物。”明星有点绯闻，应当。萧诚诚在自夸的时候面部表情就像再说“拧开水龙头，水就会流出来。”这句话似得。
　　
　　“照你这么说，这还真是个谣言了。”萧母气馁。
　　
　　肖锦高兴了，不过还是暗暗地攥拳头，“外遇”这块的防御以后绝对不能松懈，瞅他小媳妇儿一脸娇羞待拐的模样，不知道有多少色女在觊觎。
　　
　　“诚诚啊，你也老大不小的了，该找个媳妇儿培养培养感情了，你看你哥，从小就把田田给拿下了。看他们小两口甜蜜的，下午又去游乐场玩了！”萧母像教育一个研究生毕业了，初夜还没送出去的儿子一样。
　　
　　肖锦不乐意了，他是来找萧母帮他教育小诚诚的，她怎么净把小诚诚往邪路上领呀！
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　第四章
　　
　　肖锦高兴了，不过还是暗暗地攥拳头，“外遇”这块的防御以后绝对不能松懈，瞅他小媳妇儿一脸娇羞待拐的模样，不知道有多少色女在觊觎。
　　
　　“诚诚啊，你也老大不小的了，该找个媳妇儿培养培养感情了，你看你哥，从小就把田田给拿下了。看他们小两口甜蜜的，下午又去游乐场玩了！”萧母像教育一个研究生毕业了，初夜还没送出去的儿子一样。
　　
　　肖锦不乐意了，他是来找萧母帮他教育小诚诚的，她怎么净把小诚诚往邪路上领呀！嗯，得想办法把他丈母娘弄走了。
　　
　　“进来！”客厅那边传来的声音，是萧旭旭的，语气很是严肃，像是生气了。
　　
　　“我不。”微弱的女声，带着哭腔：“我要去我家。”
　　
　　“你进不进来！”声调略略提高。
　　
　　“萧旭旭，我牙都不疼了，你还大题小做，惹我生气。”
　　
　　萧母一听萧旭旭跟肖田田吵架了，立马的起身王客厅赶。肖锦松了一口气，拉着萧诚诚也去了。果然，客厅的大门那里，有一出好戏正在上演。
　　
　　萧旭旭将客厅的门大开着，他站在门里，皱着眉，肖田田站在门外，嘟着嘴。
　　
　　“怎么了？”萧母问：“进来呀田田。”
　　
　　肖田田见萧母来了，一挤眼，泪“啪嗒啪嗒”的往下掉，指控：“萧旭旭发火，我不敢进去。”
　　
　　“我又不会吃了你，进来！”萧旭旭也不在大门那里站着了，走到客厅的沙发上坐着。
　　
　　肖田田见萧旭旭不在当门神了，嘟着嘴，进来了。
　　
　　好不容易看见小俩口闹一次别扭，得搀和一脚！肖锦吹了一声悠长的口哨：“你们小俩口也吵架？萧旭旭你能耐了啊，敢对我妹妹发火！”
　　
　　打小萧旭旭就没少对着他落井下石，遭他这一次吹冷风是该的，萧旭旭没搭理他。
　　
　　肖锦从萧诚诚屋里一出来就一直牵着萧诚诚软软的小手，很销魂！萧诚诚挣了挣，没挣开，掐了他一下，他：嘶――“一声喊疼，还是不松开，萧诚诚只好任他拉着也去了客厅。
　　
　　肖田田觉得有人帮自己了，对萧母说：“我想吃糖醋鱼！”
　　
　　萧旭旭动也不动，替萧母回绝：“不许吃！”
　　
　　肖田田的小脸立马变的可怜兮兮，对萧母抱怨：“姨你知道吧，萧旭旭他可抠了，连棉花糖都不舍得给我买，别人的女朋友还有人左手一根，右手一根，萧旭旭一根都不舍得给我买，我哭都没用。他还说，我就是哭死，也不给我买！”
　　
　　萧母还没开口呢，萧旭旭就怒火冲天的站起来，吵孩子似得对肖田田说：“你还想吃糖！我看你这牙不给拔了你是不长记性，就该多疼你几下！”
　　
　　肖田田张嘴想狡辩，萧旭旭没给她这个机会：“你看你这脸肿的跟个猪头似的。”
　　
　　这下肖田田真给他惹怒了，她将肩上的学生背包往萧旭旭怀里一砸，喊：“萧旭旭你骂我！行了你，我毕了业也不嫁你了，你就一个人打光棍去吧！”
　　
　　“噌噌！”的满身火气的出了萧家，还将大门摔得“砰――”一声巨响。
　　
　　完了，把好不容易捆牢的小媳妇儿给气跑了！他这不也是关心她么！萧旭旭立马提着肖田田砸他那包追出去了。
　　
　　萧母乐呵呵的对剩下那俩人说：“你看他们吵吵闹闹的，多好！唉诚诚呀，你啥时候。。。。。。”
　　
　　“呦，这都几点了，姨，你那火上的水开了吧？”
　　
　　对萧旭旭来说，哄他小女朋友还不一来一来的？不用担心。
　　
　　肖锦对萧诚诚说：“你的手怎么这么凉？把那只手拿来我给你捂捂。”虽然现在是秋天，但还不至于这么凉吧？
　　
　　萧诚诚不理他，任他拽着手，起身就要往自己的房间走。
　　
　　嘿嘿嘿~孤男寡男共处一室。。。肖锦YY。
　　
　　眼看着就到了卧室门口，萧诚诚先将自己的身子放进门内，让后打算关门，他说：“放手，再不放，就要夹你手腕了。”
　　
　　肖锦从美梦中清醒，他媳妇儿还是这么不近人情呀！“媳妇儿，我就不信你真敢夹！”他一副豁出去了的表情。
　　
　　萧诚诚面无表情的慢慢合上门，快要夹住肖锦手腕的时候，肖锦顿悟！他比他媳妇儿力气大呀！于是，肖锦猛地将仅剩几十厘米就要关上的门推开，色心不改的将手搁在萧诚诚的腰上，搂着进了房间，他笑：“嘿嘿嘿。。。你可真狠心啊！”
　　
　　“放开！”萧诚诚淡淡皱眉。
　　
　　“这里有没别人！”真正的孤男寡男~
　　
　　“放开！你个同性恋。”萧诚诚刺激他。
　　
　　“你就不是了？”不是也该给你掰弯！！
　　
　　“哼！”
　　
　　“默认了？”有点兴奋。
　　
　　“你不觉得你的智商很不合适跟我讨论这个问题么？”萧诚诚掰他的手。
　　
　　“怎么不合适，你个小屁孩！”就是不松。
　　
　　“智商和年龄无关。”不松？我掐~掐~
　　
　　“我嘶――我吃过的盐，比你走过的路还嘶――还多！唉，诚诚，疼啊！”
　　
　　“你还知道疼！”萧诚诚摇晃着手里的圆规。
　　
　　“谋杀亲亲老公啊。。。”肖锦仰天长叹。
　　
　　萧诚诚再次举起圆规，尖头对着肖锦。肖锦慌：“唉唉唉！开玩笑！开玩笑！我不是你老公！我不是你老公！啊――我都说不是了，你怎么还扎！！”
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　第五章
　　
　　萧母将饭菜摆上桌的时候萧旭旭满脸赔笑的将肖田田迎进了门。
　　
　　肖锦还在萧诚诚的房间里，他捂着被扎伤的胳膊对萧诚诚说话，萧诚诚不理他，在一边写作业。
　　
　　“肖锦，诚诚，吃饭了。”萧母喊。
　　
　　“走！吃饭去。”肖锦将萧诚诚手里的笔抽掉，扔在一边，不怕扎的再次牵起他的手。
　　
　　萧家的饭桌很大，倒不是有钱人家都有买大餐桌的习惯，是因为在这家吃饭的人太多了。萧父已经回家，洗了手在餐桌旁等他们，萧母边和萧父说话，边摆碗筷。
　　
　　肖锦牵着萧诚诚去洗手间洗手的时候就看见萧旭旭在肖田田身后搂着她，两只大手揉搓着给肖田田洗手。
　　
　　肖锦羡慕嫉妒恨，他挑拨：“嘿！这么快就把我妹妹哄开心啦！肖田田你真没出息。”萧诚诚踩他的脚，他给萧诚诚抛媚眼。（贱格！）
　　
　　肖田田和萧旭旭都没理他，肖田田经过肖锦身边的时候还“哼”了一声。
　　
　　“诚诚，我帮你洗手吧！”肖锦不要 脸的说。
　　
　　萧诚诚不说话，架起身子将肖锦隔在身后。
　　
　　“唉！要不，你给我洗也成，我不介意啊！”
　　
　　“我洗好了。”
　　
　　“该给我洗了！来！”肖锦伸出他的手。
　　
　　“自己去洗。”萧诚诚没动，等着他把出洗手间的路让开。
　　
　　“不洗不让你出门。”肖锦将路堵得严严实实的。
　　
　　尖叫，叫妈妈这种事，确实不是他这种天才少年该做的事。萧诚诚如是想。他用两根手指头夹起肖锦的左手，用另一只手的两根手指头在肖锦手上搓，也不放洗手液，算是在水下冲了一遍。再次拿起肖锦的右手。。。
　　
　　洗完了，萧诚诚恢复原先等着他让路的姿势。
　　
　　肖锦嘿嘿笑笑：“小诚诚你怎么一点也不贤惠啊。。。”
　　
　　萧诚诚白他一眼，给你洗就不错了。
　　
　　大家都在饭桌上坐好，开始吃饭的时候，门铃响了。自然是肖锦去开门。
　　
　　“爸，妈！”肖锦叫。
　　
　　肖锦回来的时候身后跟着肖父，肖母。肖母看见桌上的饭菜，大叫：“啧啧，怎么看怎么没我做的好吃！”
　　
　　萧母反击：“那你就饿着。”
　　
　　肖母已经进洗手间洗手去了。
　　
　　吃饭的时候肖母还在说：“明天中午就该去我们家吃了，我让你看看我的手艺杨悦，你吃了十几年了，怎么还不认输？”
　　
　　“哼哼！”萧母冷哼“只要是你独立的做一次饭，我就认输。”
　　
　　肖母狡辩：“怎么不是独立的了？怎么不是独立的了？”
　　
　　“那怎么吃你家饭的时候总吃出饭店的味呢？”
　　
　　“谁告诉你的！我做饭怎么可能出去买成品呢！”肖母心虚，大声嚷嚷。
　　
　　“是我说的，妈！”肖锦说。
　　
　　肖母立马的拿筷子狠狠的敲了一下肖锦的脑袋，大家都笑。
　　
　　肖锦讨好：“妈，给你吃块排骨！”夹了块放进肖母碗里“诚诚也吃。”夹了块给萧诚诚。
　　肖田田吵：“哥，我呢？我也想吃，就是够不着。”
　　
　　肖锦说：“让萧旭旭给你夹，他胳膊长。”
　　
　　肖田田立马看向萧旭旭。萧旭旭面不改色的站起身，端起肖锦面前的椒盐排骨放在了肖田田眼前。
　　
　　肖锦大叫：“太自私了！我们诚诚还想吃呢。”
　　
　　萧诚诚淡淡的说：“我没想吃，你要是想吃，给你！”将肖锦原先给他那块排骨夹给了他。
　　
　　肖锦喜滋滋。
　　
　　肖田田看见放在面前的排骨，不知好歹的说：“我牙疼，不想吃肉。你看棉花糖多软，也不用咬。。。”
　　
　　萧旭旭瞪他，肖田田见萧旭旭瞪她，也不怕，她使性子：“萧旭旭，给我去盛碗饭。”
　　
　　萧旭旭咬牙说：“你碗里的还没吃完。”
　　
　　肖田田任性：“我就是想吃一碗，看一碗。”
　　
　　大家谁也不说话，都笑嘻嘻的看两个人闹。
　　
　　。。。。
　　
　　自从知道萧诚诚早恋的谣言后，肖锦就想抓出谣言的女主角是谁，趁着这天下午没课，肖锦提前出了学校，去了萧诚诚的初中门口等他，不是不是，跟踪他。
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　第六章
　　
　　肖锦也是做了一番准备才来进行跟踪工作的。他拿出一件自己不常穿的棕色高领风衣，不是因为这件风衣可以将他的半边脸遮住，而是因为肖锦觉得跟踪就要有跟踪者的职业特征。。。
　　
　　他把自己张牙舞爪的头发捋顺溜了，最后拿出了一个黑色的口罩！
　　
　　天气还不算太冷，戴口罩就有些突兀了，肖锦为了不让自己在人流中显得依旧那么鹤立鸡群（？），就经常弯下腰来扮咳嗽。我感冒啦，感冒啦！戴口罩人之常情啦。
　　
　　终于，在肖锦咳得喉咙都快肿的时候，萧诚诚放学了！肖锦趁着这所中学的学生还未出来之前先将身子藏在了离校门口不远的梧桐树后面，他微微探出了半颗脑袋。。。
　　
　　先是几个低年级的小个子比赛似得冲了出来，后面又陆陆续续跑出来几个学生，再后面就是“哗啦“一群的学生走出来了。
　　
　　肖锦将整个脑袋就探了出来，在那一群人里面搜索萧诚诚娇柔（？）的身影。
　　
　　这一大波人很快走过，肖锦依旧没有找到萧诚诚的身影，他有些怀疑萧诚诚是不是早就混在刚才那一大群人流里走掉了。现在出来的学生走的都很慢吞吞，稀稀拉拉的又走掉了几十个。肖锦终于看见萧诚诚悠闲地身影了。这一次他没有背书包，估计是没有作业的缘故，双手放在衣兜里，脚步不紧不慢，像是在散步。
　　
　　肖锦腹诽，啧，放了学不回家，在校门口耍什么帅！！主要是嫉妒心理在作祟，想当初肖锦在校门口慢悠悠的走，就一点也不像散步的样子，倒像是无家可归。。。
　　
　　萧诚诚慢慢的走出了校门忽然就站住了，他四处张望好像在找什么人。肖锦紧张了，他不会在等他的“情妇”吧！嘿！这回别让他肖锦逮着他出轨，要是真让他碰见萧诚诚跟别的人有什么 JQ，他肖锦明天就让他唱菊花残！想着萧诚诚能在自己身下婉转吟哦，肖锦不免鸡动。。。
　　
　　等肖锦平复了“情”绪，萧诚诚已经停止了张望，嘴角微不可见的向上翘了翘。顺着向西的人行道走去。
　　
　　肖锦跟了几步就开始奇怪，这不是回家的路啊！放了学不回家，难道真要被他撞破萧诚诚什么QJ了？身后传来一阵叽叽喳喳的说话声，肖锦一回头就看见一群脱了校服的女生跟在他们后面互相推搡着前进。，肖锦立马假装咳嗽了几声转身进了路边一家精品小店，等那一群女生过去后他才又出来，鬼鬼祟祟的.跟在五六个女生后面，不禁瞎猜这几个女生里哪个才是绯闻女主角。
　　
　　不会是扎马尾那个女生吧。。。啧啧，瞧她瘦的连屁股都跟玻璃一样平了，都快考高中了，胸部还没发育呢吧！还有蘑菇头那个女生，头发那么长整双眼睛都要被遮住了，又不是在拍鬼片，没事整那么长做什么，还肥猪流勒！啊，那个那个，穿粉衣那个女生，品味怎么那么差！皮肤那么黑还要穿粉色的，领口还开这么大，整个锁骨都露出来了，一弯腰，乳沟也要露出来了！。。。。
　　
　　肖锦愤愤，萧诚诚你的桃花可真多啊！肖锦发誓，他一定要让萧诚诚的这些桃花全烂光！！！
　　
　　走了没多久，萧诚诚就进了路边一家奶茶店，尾随的女生也嘻嘻哈哈的进去了。肖锦不敢进去，这家奶茶店实在是太小了，连个藏身的地方都没有，虽然他戴着口罩，但和他熟悉的人靠的这么近肯定能认出他来，还是在门外等吧！肖锦就假装在看手机，在奶茶店附近转来转去，还时不时的往奶茶店看两眼。
　　
　　“现在的女生怎么那么大胆！竟然搭讪！！”肖锦看见那群女生中穿粉衣的女生对着肖锦说话，还指了指桌子，估计是要求同一桌喝东西，萧诚诚摇了摇头。虽然那个女生的搭讪不成功，但是肖锦依旧很紧张，看那一群女生的样子，根本不打算放弃嘛！
　　
　　肖锦紧紧盯着萧诚诚想办法赶他那群桃花的时候萧诚诚毫无预兆的向奶茶店外看过来，肖锦立马又咳嗽了几声，低头看手机，默念“没看见啊，没看见！！！”
　　
　　好在萧诚诚没什么火眼金睛，看了一眼就继续低头喝果汁。肖锦大大的松了一口气。这次肖锦不敢大意了，他几乎低头看一分钟的手机，才敢抬头看一秒萧诚诚。
　　
　　“不渴么？”一个声音在问。
　　
　　“还真有点。。。渴。。。。”肖锦满脸饥渴的抬起头就看见萧诚诚一脸淡笑的的站在他面前。“哈哈，好巧啊，我正要去同学家拿资料，没想到碰见你了。”末了还倒打一耙：“诚诚，放学不回家，怎么在这？约会啊？”摘掉了口罩。
　　
　　闻言萧诚诚就一直仰着脸直勾勾的盯着肖锦的脸，直到肖锦觉得自己脸上惊讶的表情快要挂不住的时候，他才开口：“哦，我还以为你跟我走了这么长的时间会渴，所以，就想买杯热饮给你这个“病人”喝。”肖锦这才看见萧诚诚手里还有一杯已经插上了吸管的奶茶。“你既然要去找同学，那你还是去你同学家喝热水好了。”说着将手里的奶茶放在唇边抿了一口。
　　
　　没想到从一开始就被他发现了，肖锦有些不知道说什么，他极力挽救：“那个。。。其实吧。。。。我还真有点渴！”他将萧诚诚喝了一口的奶茶夺过来，不等他开口阻止就吸了一大口，嗯，他最爱喝的香草味。
　　
　　萧诚诚一脸无奈，可肖锦又换上了那一副嬉皮笑脸的表情。
　　
　　萧诚诚又说：“不去你同学家了？”
　　
　　肖锦厚脸皮的说：“不去了，陪你最重要。你等一下，我给他打一个电话说一声就好了。”肖锦动作非常大的掏出手机，装模做样的按了十一位数字，实际上他按的是100861（话费查询）接通之后，肖锦就胡乱的对那边的机械女音说一大堆“不去了，陪我媳妇儿，嗯嗯嗯，啊啊啊。”的话。
　　
　　萧诚诚一直在旁边看着这个过程，这让肖锦感到很不自在，作戏都做的有点假，再见都没说就挂了电话。他不敢直视萧诚诚的眼睛，没由来的心虚。
　　
　　肖锦忽然发现那一群女生不知道什么时候不见了，他没话找话：“那群女生呢？
　　 

作者有话要说：上一章是对着电脑码的，粗糙了,以后全写在本子上，再往电脑上码好了。。。毛病。。。




7

7、第七章 ... 
 
 
　　第七章
　　
　　萧诚诚一直在旁边看着这个过程，这让肖锦感到很不自在，作戏都做的有点假，再见都没说就挂了电话。他不敢直视萧诚诚的眼睛，没由来的心虚。
　　
　　肖锦忽然发现那一群女生不知道什么时候不见了，他没话找话：“那群女生呢？”
　　
　　“哪一群女生？”萧诚诚脸上依旧没什么表情，甚至连疑问都没有。
　　
　　“就是跟了你一路，最后还跟你搭讪的。。。啊？啊！是没什么女生，哪来的女生？就算是有，我也看不见啊！哈！哈！“肖锦额头上冒冷汗，差一点就给说漏嘴了。虽然萧诚诚已经知道自己跟踪他，但这跟自己坦白了跟踪事件完全是不同的概念，只要不说破，以他肖锦脸皮的厚度，完全可以当这件事不存在嘛~
　　
　　“我渴了。”萧诚诚突然说。
　　
　　“这个给你喝啊！“肖锦将手里的奶茶递到萧诚诚眼前。
　　
　　萧诚诚立马一脸嫌恶的看了那杯两人共享过的奶茶一眼，继而表情不变的看着肖锦，道：“你喝过了。”
　　
　　“我。。。”我喝的还不是你喝过的？想是这样想，但到了嘴边却变成：“我给你去买。。。”毕竟能和萧诚诚间接接吻还是自己占了便宜，天知道他有多想品尝萧诚诚咬过一口的东西。。。。。。
　　
　　肖锦乖乖的的去买饮料，没过一会，他就从小小的奶茶店里探出半个身子来，问萧诚诚：“你爱喝什么？”
　　
　　萧诚诚皱着眉，没好气的回他：“随便。”
　　
　　肖锦撇撇嘴，他刚才好像看见他家小媳妇儿冲着天空翻了个白眼。。。摇摇头，看错了看错了，这么人情味饱满的脸部表情，他小媳妇儿做得出来么。。。。。。
　　
　　肖锦转身又回到奶茶店内，在外面的萧诚诚就听见他故意说的很大声的对店员说：“一杯”随便“味的奶茶好了。什么？没有！！！。。。。。。”
　　
　　萧诚诚再次对着已经快要黑掉的天空翻了个大白眼。
　　
　　“原味的。”萧诚诚喝了一口肖锦买来的奶茶，淡淡的陈述。
　　
　　“对啊！你说随便，我就给你买了原味的。总不能给你买那种哪样都来点的奶茶吧！哈哈。。。”肖锦觉得好笑，要是他真给萧诚诚买来一杯花花绿绿的奶茶，萧诚诚不把满杯的奶茶全挤在他身上才怪咧！“嗯？。。。。。。你。。。。。。”
　　
　　萧诚诚将空空如也的奶茶杯子扔掉，对全身都湿漉漉的肖锦说道：“混蛋！”语气还是淡淡的，倒是听不出是生气了，但是肖锦知道，他家小媳妇儿百年难得一见的，怒了！
　　
　　为什么？难道还是没有买到“随便”果味奶茶的原因？？肖锦也生气了。。。。。。自尊心受到重创，他收起脸上的表情，很严肃的对萧诚诚说道：“你有点过分了。”
　　
　　萧诚诚眼神很轻蔑的瞟了肖锦一眼，那表情再说“我过分了你能怎么样，切~”之后就仰着头，像没发生什么似得从肖锦眼前走过。
　　
　　肖锦火大，他冷哼一声，拦也不拦的看着萧诚诚从眼前走过。
　　
　　等萧诚诚真的走远了肖锦很不忿的将脚下的奶茶杯子踢得远远的，他两只手挠挠头发，大喊：“呀呀呀呀呀。。。啊啊啊啊啊啊啊。。。。”
　　
　　“我说。。。那个。。。”肖锦吞吞吐吐。
　　
　　肖田田不想搭理肖锦，他都那个那个半天了也放不出个响屁来，耽误自己的时间。
　　
　　“就是。。。。就是。。。”肖锦将脚丫在地板上轻轻的搓动着。
　　
　　肖田田一记凌厉的眼神飞过去，她说道：“你要想说什么？”
　　
　　“就是那个啥。。。”肖锦豁出去了“就是，假如哈！我说的是假如。假如萧旭旭让你给他去买奶茶。。。。。。”
　　
　　“萧旭旭敢让我去给他买奶茶！反了他了！”肖田田觉得萧旭旭不在这里，胆子特别的大。
　　
　　“我都说了是假如！”
　　
　　“假如也不行！！”平常被萧旭旭压迫，现在连假个如也要帮他做事。
　　
　　“那就假如你让萧旭旭帮你买奶茶！！！”
　　
　　“嗯，接着假如。”肖田田高兴了。
　　
　　“嗯，萧旭旭问你，问你喜欢喝什么味道的，你说“随便。””
　　
　　肖田田庆幸这只是个假如了，如果自己真的这么对萧旭旭说。。。。啧啧，这辈子都别想吃糖了。
　　
　　“然后，萧旭旭给你。。。就是，买了一杯原味的，你。。。会怎么做？”反正是不会拿奶茶泼萧旭旭。
　　
　　“会不会假如啊你，萧旭旭怎么会给我买原味的呢？我明明喜欢草莓味的。。。”不过，现在是什么味的都不会给自己买了，甜甜滑滑香香的。。。
　　
　　原来是这样啊。。。。。。原来是这样啊。。。。。。原来是这样啊。。。。。。
　　
　　因为自己不清楚自己的小媳妇儿喜欢什么口味，所以小媳妇儿生气了。。。。。。这怎么能怪他！平常他问萧诚诚喝什么饮料的时候，萧诚诚都会说白水的。。。这事不赖他！真的不赖他！！！！
　　 

作者有话要说：喵了个咪的，点击率终于不是两位数了，如果留言再多一点就好了。。。。贪心了。。。是不是耽美的看得人就多了。。。另一篇都没人看，只好停更，专心写这个




8

8、第八章 ... 
 
 
　　第八章
　　
　　“会不会假如啊你，萧旭旭怎么会给我买原味的呢？我明明喜欢草莓味的。。。”不过，现在是什么味的都不会给自己买了，甜甜滑滑香香的。。。
　　
　　原来是这样啊。。。。。。原来是这样啊。。。。。。原来是这样啊。。。。。。
　　
　　因为自己不清楚自己的小媳妇儿喜欢什么口味，所以小媳妇儿生气了。。。。。。这怎么能怪他！平常他问萧诚诚喝什么饮料的时候，萧诚诚都会说白水的。。。这事不赖他！真的不赖他！！！！（我挺喜欢这句经典台词的。这事不赖我，真的不来我，都。。。都是他们。。。）
　　
　　肖锦对自己说：虽然吧，这不是我的错（有点心虚），但是，我肖锦作为一个男人，怎么可以让自己的老婆独自寂寞伤心流泪呢？肖锦，表现你自己的时刻到来了！去感动萧诚诚那颗长白山的石头之心去吧，把他感动得稀里哗啦的投怀送抱，还要担心他配不上你！抗盲卑鄙！！！
　　
　　肖锦觉得自己从小就特别聪明，他觉得自己的智商是不输给萧诚诚这种所谓的天才的，他有点小得意，他这种百年不遇的高智商的，高情商的，帅颜人间少有的小哥哥，他萧诚诚到哪去打着灯笼找啊！
　　
　　萧诚诚这个不开窍的孩子就像一块难啃的排骨，但是，他肖锦决定了，他要将萧诚诚这块肉少骨头多的排骨整块下肚！即使消化不良，那也是以后的事了！
　　
　　所以，请看第八章：探索之萧诚诚最爱果味之谜。。。
　　
　　行动第一天，肖锦回家的时候买了五种水果，他敲开了萧家的门，开门的居然是萧诚诚！肖锦跟萧诚诚打招呼：“吃了么您。。。。。。”
　　
　　萧诚诚像看白痴似得看了他一眼，然后故意看了看手表，肖锦这才想起现在也就六点多。。。。。。
　　
　　萧家客厅里有一男一女腻歪在一起：肖田田正在殷勤的给萧旭旭捏肩膀。
　　
　　肖田田见肖锦来了，立马将沙发上的抱枕朝他扔过去一只，由于给萧旭旭捏肩的缘故弯下的腰也挺直了，对着肖锦兴师问罪：“肖锦锦你怎么那么不讲信用呢！不是说好了我回答你的问题你给我钱买糖吃么，怎么我一拿到钱萧旭旭就知道咱俩的勾当了呢！我还以为萧旭旭会读心术呢，原来是你做了汉奸！肖锦锦你陪我的糖来！”
　　
　　萧旭旭闻言从鼻孔里发出一声冷哼，肖田田知道自己说错话了，立马不支声了。萧旭旭又指了指自己的右肩膀，示意肖田田去捏，肖田田见他这一副土财主的模样，小长工的情绪终于爆发了，她一巴掌拍在萧旭旭肩上，萧旭旭立马阴着脸看着肖田田，见萧旭旭脸色不善，肖田田“嘿嘿嘿”贱笑两声，讨好的捏起了萧旭旭的肩。
　　
　　肖锦见她这副可怜样子，想好的讽刺的话也说不出口了，提着水果兜要去洗，肖田田见他要走，抽手又扔出去一只抱枕，上一只抱枕肖田田没扔准，扔给了萧诚诚，这次虽然没有用心瞄准，但抱枕是直直的朝着肖锦脸门去的。肖锦两只手都提着水果，没空手去接抱枕，他只好一闪身，向一旁躲去。等他移动了身子后才发现完全没有躲的必要，因为萧诚诚已经用另一只手帮他将抱枕拦了下来。
　　
　　肖锦傻笑着对萧诚诚说：“我就知道我媳妇儿对我最好了，不会不管我的。”
　　
　　既然知道我会管你，那你刚才躲什么？萧诚诚眼睛不看他，一手一只抱枕向沙发走去，他淡淡的说道：“掉到地上还是扔到你脸上，都！会！脏！”
　　
　　肖锦：“。。。。。。”小样，关心我不好意思说吧。。。。。。
　　
　　每样水果都洗了几个，一起装在一个水果盘子里，肖锦端着水果盘去了客厅，大老远的就看见肖田田边给萧旭旭捏肩边在他耳边唠唠叨叨。
　　
　　肖田田说：“萧旭旭，我以后再也不这样了，我改了。你看上次你把我气哭，我还不是原谅你了？萧旭旭，我手都酸了，我想歇歇。。。。。。“说着说着，手上的动作就停了。
　　
　　萧大爷一直紧闭的双眼终于掀开了一条缝，他说：“你都给我保证好几次了，我怎么信你？“
　　
　　肖田田一听，双手又接着放在萧旭旭肩上卖力的揉捏，再次真诚的保证：“这次你给我的教训太大了，我以后再也不不听你的话了，以后你不让我吃糖，我连草莓味的洗面奶也不会用！“
　　
　　所谓打击，就是萧旭旭直接将肖田田扛在肩上，把她驼去了医院要给她拔牙，肖田田的眼泪鼻涕将萧旭旭的肩膀打湿了也不管用，最后肖田田以周末的时候多来一次诱惑萧旭旭，萧旭旭才停止了吓唬她的行为。至于多来一次什么，你们自行想象好了。
　　
　　肖锦没有看见萧诚诚，他把水果放在茶几上，问：“小诚诚呢？”
　　
　　肖田田恨透他了，没理他，她问萧旭旭：“我能吃么？我就吃五。。。。。。七个！”
　　
　　萧旭旭瞟了一眼茶几上的水果，说道：“只能吃五个，记得刷牙。”
　　
　　肖田田嘟嘟嘴：“七个吧，只吃七个。。。。。。”
　　
　　萧旭旭：“四个。”
　　
　　肖田田不敢再讨价还价了，从盘子里挑了4个最大最红的草莓，抓在手里，生怕萧旭旭不让她吃了。
　　
　　肖锦见没人理他，转身去了萧诚诚的卧室，他敲门。
　　
　　门内传来萧诚诚的声音，依旧是淡淡的语气：“怎么了？”
　　
　　“出来吃水果啊！我亲自买的，亲手洗的哦！”肖锦装作很兴奋的说道。
　　
　　萧诚诚不说话了，肖锦以为他要开门出来.，就站在门外等。可等了一分多钟还是不见动静，他怀疑萧诚诚睡着了。
　　
　　这时，萧诚诚却突然说话了，他说：“不想吃。”
　　
　　肖锦的计划就要被这三个字给打断，他急，这孩子怎么这么任性呢！：“怎么不想吃了？你先出来！”
　　
　　房间里又没有声音了，肖锦拍了拍门：“喂！小诚诚？”
　　
　　“肚子疼。”萧诚诚终于开口，只不过还是三个字。
　　
　　肖锦紧张的说道：“不会是来月经了吧！”
　　
　　“砰――”萧诚诚卧室的门从里面受到撞击，貌似是一本特别厚实的书。
　　 

作者有话要说：家里停电，这章更得晚些,以后会努力日更！！！




9

9、第九章 ... 
 
 
　　第九章
　　
　　“肚子疼。”萧诚诚终于开口，只不过还是三个字。
　　
　　肖锦紧张的说道：“不会是来月经了吧！”
　　
　　“砰――”萧诚诚卧室的门从里面受到撞击，貌似是一本特别厚实的书。
　　
　　肖锦可没空想一个肚子痛的小娇人儿怎么还能将书扔的虎虎生威，他光想着萧诚诚的肚子了。他一边拍门一边说：“你先开门，我进去看看你的肚子怎么回事啊。说不定我给你揉几下他就好了呢。”
　　
　　门开了，萧诚诚对一脸焦急，又一脸yin 急的肖锦说：“骗你的。”还是三个字，同样没什么情绪掺杂在里面。
　　
　　肖锦失望极了，他可怜兮兮的说道：“不要勉强。”让我揉几下吧，揉几下吧，揉几下就好了。
　　
　　萧诚诚斜着眼瞟了他一下，没说话，直接去了客厅。
　　
　　肖锦摸了摸鼻子，跟在萧诚诚身后。
　　
　　萧诚诚坐在了沙发上，肖锦坐在了萧诚诚身边，靠得很近。萧诚诚用手肘顶了他一下，肖锦没反应，反而又靠近了一些，还贱兮兮的笑了笑，萧诚诚就不再有动作了。
　　
　　肖锦拿了只雪梨，慢慢的削着皮，用眼睛的余光注意着萧诚诚的动作。
　　
　　啊！他捏了只橘子，哦，又放下了。唉？他喜欢吃葡萄？得记下来！！！
　　
　　肖田田对萧旭旭说：“我能把剩下这两颗草莓做成草莓奶昔么？那样我就可以多吃一会了。”
　　
　　萧旭旭回了两个字：“不行。”
　　
　　那天晚上，肖锦回到自己的房间偷偷摸摸的从抽屉里掏出一个小本本，他郑重其事的在小本本上这样记录了水果被吞状况：
　　
　　梨：数量：0（×）
　　
　　草莓：数量：0（×）
　　
　　橘子：数量：0（×）
　　
　　葡萄：数量：6颗（√）
　　
　　火龙果：数量：1（O）
　　
　　注：×代表否定。O代表待定。√代表有参考价值。
　　
　　奸笑着合上小本本，小肖锦这才想起明天是周末。又到了萧旭旭万分期待的合欢日子了。。。。。。
　　
　　萧（肖）家两家人虽然不知道萧旭旭和肖田田是什么时候偷吃禁果的，但他们都知道，每个周末萧旭旭一定会带肖田田去郊外的小别墅里苟 合。两家家长从来不管这种事，只是叮嘱：“措施啊！措施一定要做好！要打伞啊！”
　　
　　肖锦心理不平衡了，凭什么萧旭旭就能抱得美人归，他肖锦就得独自一人裸奔在这求爱的漫漫黄土路上？不行！他要搞破坏！
　　
　　以往的每个周末肖锦就会在心里默默地腹诽一番，然后鸡血沸腾，下决心要去掺一脚萧旭旭和肖田田的二人世界。但那都只是停留在“想一想”的阶段而已。真正来一次缺德的破坏，他还真没做过。
　　
　　但这次不同了，这几天萧诚诚老是跟他闹别扭，他已经很久没有偷亲到小诚诚的小脸了！！！！欲火得不到发 泄就要转化为怒火。萧旭旭拐走他妹妹，还想保住自己的弟弟？这个坏人！小时候萧旭旭要是不挑拨他俩，小诚诚的小菊花说不定早就归他所用了，现在自己的小黄瓜孤孤单单得不到温暖，萧旭旭有一定的责任！
　　
　　萧旭旭，老子不好过，你也不要好过！！
　　
　　第二天肖锦就发现他的破坏计划是多么的不切实际。他根本没有萧家别墅的大门钥匙。。。。。。
　　他根本就进不去萧家别墅的门，难道要他站在别墅外面拿着小喇叭，大喊：“萧旭旭！我来破坏你的好事来了！哈哈哈！这下看你怎么做你爱做的事！！！”
　　
　　肖田田一大早就哼着歌出门了，出门前还跟肖母要了三百块钱打算买几件廉价内衣（她自己的钱全部被萧旭旭没收了）她说：“萧旭旭老是喜欢撕我漂漂的内衣，这次就买几件不漂亮的，给他撕个够！！”
　　
　　肖锦都快将墙给挠破了。。。。。。
　　
　　破坏计划胎死腹中，肖锦很是不爽，他打算去找自己的小媳妇儿偷个香，慰籍一下自己的小心脏先！
　　
　　他嘟囔着：“一对狗 男女，哼哼，狗 男女。。。。。。”敲开了萧家的门，开门的依然是萧诚诚。
　　
　　肖锦已经算计好了，现在的萧家就只剩下萧诚诚一个人了，萧父萧母都去了公司，萧旭旭迫不及待的去做了狗 男，只剩下不喜欢出门的小诚诚一个人在家。哈哈哈哈！现在别说偷吻萧诚诚，就是强吻，也无人管了！！！又是一阵yin 笑。
　　
　　不过，肖锦想起以往的经验，有些笑不出来了。以前萧诚诚一个人在家的时候，从猫眼里一看是他，就不给开门了。。。。。。这次虽然开了门，但到底让不让自己进去，肖锦有些拿不准，他打算用强的！他趁萧诚诚还未说出拒绝的话的时候就从萧诚诚与门之间的缝里挤进了萧家，他站在门内对着萧诚诚笑啊！满面“春”风。
　　
　　萧诚诚说道：“我要出门。”
　　
　　肖锦：“。。。。。”笑不出来了。
　　
　　萧诚诚又问他：“你不出去吗？”不出去就将你锁在这里。
　　
　　肖锦没有回答他的话，他问萧诚诚：“你去哪？”
　　
　　萧诚诚已经开始换鞋，他说道：“去买油画颜料。”
　　
　　肖锦立马殷勤的说：“我陪你去吧。”其实也没抱多大的希望。
　　
　　萧诚诚换好了鞋，直起身子看了他半分钟，说：“好。”
　　
　　又是一个大进步啊！肖锦喜滋滋的想。
　　 

作者有话要说：呀呀呀呀。。。。。。。。




10

10、第十章 ... 
 
 
　　第十章
　　
　　肖锦立马殷勤的说：“我陪你去吧。”其实也没抱多大的希望。
　　
　　萧诚诚换好了鞋，直起身子看了他半分钟，说：“好。”
　　
　　又是一个大进步啊！肖锦喜滋滋的想。
　　
　　出门不到十分钟，萧诚诚和肖锦就买到了颜料。肖锦对现在的状况十分忧心。
　　
　　一会回到家，萧诚诚万一不让自己进门怎么办？
　　
　　那就用强的！即使那扇门被萧诚诚关的只剩下一条缝，他也要奋不顾身的挤进去！肖锦打定了主意。
　　
　　他开始打算一会用强的时候要用什么姿势挤进去。啊！搂住萧诚诚的纤腰将他往里一挤，自己也一个大跨步进入萧家，然后，抓住萧诚诚握着门把的手，微微施力，帮他将门关上，噢！二人世界。。。。
　　
　　不行，万一挤小诚诚的时候，力度一个把握不住将小诚诚挤墙上了怎么办？啊~伸手护住小诚诚的后脑勺，一个转身将小诚诚与自己调换位置，然后将小诚诚压在墙上，暧昧流动，小诚诚眼光闪烁。。。。
　　
　　肖锦觉得今天的萧诚诚尤其的不对劲，刚刚怎么了？他怎么如此顺利的就进了萧家的大门？
　　
　　肖锦将客厅仔仔细细的打量了一番，嗯，是自己无比熟悉的萧家客厅。
　　
　　萧诚诚将肖锦带进门就扔下他一个人去自己的房间了，现在估计是在画画。肖锦知道萧诚诚最讨厌别人在他作画的时候打扰他，上次他就一个不小心打扰了萧诚诚画画，结果是悲惨的，萧诚诚三天都没给自己好脸色看。
　　
　　现在肖锦正乖乖的坐在电视机前打游戏，已经八点，萧旭旭那边已经开战了吧？白日宣yin，啧啧。。。。。。肖锦表示不齿。但过了一会，坐立不安的又表示寂寞难耐，他说过，他已经好几天都没有偷亲到小诚诚了，实在是饥渴的过分。一想到小诚诚那香香滑滑的小嫩脸肖锦就把持不住理智。他关掉游戏，一副为了yin欲豁出去了的壮烈表情，向着萧诚诚的房间大跨步，前进！
　　
　　站在萧诚诚的房间门口，肖锦下意识的咽了咽口水，不知道是太饥渴还是太害怕。他敲了敲门，一开始是轻轻的敲，后来为了增加自己的气势，又变成重重的敲。
　　
　　“门没锁。”
　　
　　这种冷冷清清的话“轰”一声就将肖锦那根紧绷着的弦给烧的连渣渣都不剩。他突然不敢进去了，好像里面的人不是他较弱的小诚诚，反而是一匹觊觎自己肉体已久的野狼，双眼泛着绿光。
　　
　　肖锦没有动静，萧诚诚就又说话了：“怎么了？”
　　
　　这话里的关心意味实在太明显，可又实在是不寻常，是陷阱吧？反正肖锦那害怕的意念被这一句话烧的更加的旺了。
　　
　　他用头顶了一下门，是自己清醒一些，但他就是不敢进去，甚至连扭动门把的力气都没了，他结结巴巴的说道：“没。。。没事，我去。。。打会游戏。“他转身用跑的速度疾走去了客厅。
　　
　　肖锦像脱力似得将自己的身体狠狠地摔进了沙发里。愣了三秒，突然胡乱揉了几下自己的头发。肖锦开始抓狂：多好的机会啊！多好的机会啊！肖锦你个不争气的玩意儿！你刚刚就该冲进去，将小诚诚压之！扒之！攻之！！！从此，小诚诚就完完全全是你的小媳妇儿了
　　
　　现在进去不晚吧？不知道行不行。。。反正没锁门，现在就冲进去！！肖锦捏了捏拳头给自己打气，心里突然奇怪，不就偷个吻么？以前怎么就没见自己怕过？！小诚诚还能吃了自己不成？
　　
　　再次来到小诚诚房间门前，他揉了揉自己的脸，又捋了捋自己的头发“咔嚓“将门拧开了。
　　
　　萧诚诚正在背对着他趴在桌子上写东西，肖锦说道：“你不是在画画么？”
　　
　　萧诚诚停下手中的动作，转过身子，似笑非笑的说道：“买了颜料就要画？”
　　
　　那你大周末的跑出去买颜料是为了什么？肖锦想问，又没问，萧诚诚做的奇怪的事还算少么？他媳妇儿做事，没有理由！“在写什么？”
　　
　　萧诚诚还是保持着那个姿势，那个表情：“正文。”
　　
　　肖锦说道：“你接着写啊，不要在意我。”
　　
　　萧诚诚说道：“嗯，思路别你打断了。”
　　
　　肖锦惊恐，开始后怕。将小诚诚的思路打断，跟小诚诚的思路打断，跟打断他作画的罪名不是一样的么？啊！那内分泌失调的三天。。。。。。
　　
　　萧诚诚说道：“你要怎么补偿我？”说着就站了起来。
　　
　　“嗯？”虽然不知道萧诚诚要干什么，但是他走过来的气势，好吓人啊。。。。。。
　　
　　萧诚诚走到了肖锦面前站定，然后。。。。。。单手挑起了肖锦的下巴！！！虽然萧诚诚只有肖锦的下巴高，但是，萧诚诚的其实完全压倒了肖锦，让他错以为萧诚诚一米八。自己只有一米四。。。。
　　
　　肖锦还没从萧诚诚的突然转变回过神来的时候，萧诚诚已经用另一只手压着肖锦的后脑勺，将唇欺压了上去。
　　
　　“嘶――”肖锦唇上一痛，终于清醒了。没有激吻，没有缠绵，TMD就只是单纯的咬了一下！！！
　　
　　很疼，但是没有出血。
　　 

作者有话要说：昨天没更，停电哈。。。今天两更
终于明白谁是攻，谁是受了吧~




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　十一章
　　
　　“嘶――”肖锦唇上一痛，终于清醒了。没有激吻，没有缠绵，TMD就只是单纯的咬了一下！！！
　　
　　很疼，但是没有出血。
　　
　　肖锦表情呆楞的抬手抹擦了一下嘴唇，突然往后大退一步，他一手捂着脸，一手指着萧诚诚，大声叫道：“你做什么？”
　　
　　萧诚诚一脸奇怪，他望着失控的肖锦摇了摇头，眼神又恢复成平时瞧他的厌恶，他说道：“现在我要写征文了，你，离开。”
　　
　　强啃了自己还打算随手扔掉？？萧诚诚现在的表情让肖锦怀疑刚才那一幕只是自己的幻觉，他不确定的问道：“你刚才。。。。。。强，吻了我？”
　　
　　萧诚诚看他的眼神立马就从嫌恶变成了鄙视，他好心的向肖锦坦白了真像：“明明是你强吻我，被我咬了一口。”末了，萧诚诚又毒嘴道：“一副饥渴难耐的样子。”
　　
　　肖锦不相信，他是很想强吻小诚诚，但也不至于出现幻觉，更何况还是萧诚诚强吻自己的幻觉。可要说萧诚诚真的强吻了自己吧，可信度又不高。
　　
　　萧诚诚又坐回了椅子上，他露出一抹邪恶的笑：“事实即使如此，不管我强吻你的画面有多么真实，你说出去，又有谁信呢？”说完这句话，脸上的笑也随之消失。
　　
　　肖锦突然明白了，刚才萧诚诚强“啃”自己是真的！可他为什么这么做呢？做完又恢复平时正经的模样，他这个样子很容易让他误以为他是喜欢他的，可是又不太像。“你。。。你你你为什么这么做？”
　　
　　萧诚诚一咧嘴，露出他那两排阴森森的大白牙：“以后，你会明白的。”
　　
　　………………………………………………………………………………………
　　
　　晚上的时候肖锦一直睡不着，他在床上打了几个滚，忽然坐起身，掀开身上的被子，穿上拖鞋，打开了房间的灯。
　　
　　心里好不安啊！虽然萧诚诚说自己以后总会明白，可他总感觉这个“以后”实在是太晚。
　　
　　萧家的男人全部都是腹黑，萧诚诚也不例外，这点肖锦是明白的，可是，萧诚诚毕竟只是一个十五岁大的小屁孩，再腹黑，他还能把他这个二十岁的“大人”给坑了？
　　
　　想到这里肖锦便觉得安心了不少，关了灯，拉了被，准备睡觉。
　　
　　躺下不到三分钟，肖锦想做了噩梦似得突然坐起。平时小诚诚对自己一副不感兴趣又嫌恶的模样，怎么突然就强吻了他？两种性格好像不是同一个人，别再是双重人格吧。。。
　　
　　周末晚上，神清气爽的萧旭旭带着蔫了吧唧的肖田田回家了。
　　
　　这天的晚饭是在肖家吃的。
　　
　　肖锦望着红光满面的萧旭旭，一脸的揶揄，嘴里冲着萧旭旭一个劲的“啧啧啧”。
　　
　　萧旭旭的yin欲得到了满足，心情很好，不打算跟他计较，他只是得意的冲肖锦笑了笑。
　　
　　肖锦气得不轻。
　　
　　肖母站起身要添两幅碗筷，肖田田半眯的眼见到肖母立马泪光闪闪，她打掉萧旭旭搂着她的手，冲肖母诉苦：“我没力气吃饭了，我得去睡觉。萧旭旭晚上不让我睡也就算了，白天。。。。”萧旭旭立马捂住了肖田田的嘴，不顾她的挣扎，硬将肖田田往房间里拖。
　　
　　大家装作没有听到肖田田的话，很做作的胡乱找话题闲扯。
　　
　　肖锦嫉妒的“嘎嘣嘣。。。”直咬筷子。
　　
　　萧诚诚望着快要被肖锦咬断的筷子，笑了。你们可以自己YY，那笑，邪笑？or yin笑or奸笑or意味深长。反正被正巧望过来的肖锦看到，惊出一身冷汗。
　　 

作者有话要说：两更完毕，欧也~




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　第十二章
　　
　　讲个笑话：
　　
　　有个神经病医院，医院里有个很勤奋的大夫，大夫每天都要去查房。警告这个病人粑粑是不能吃的，教教那个病人不要把粑粑拉在别的病人的餐盘里。
　　这一天那个病人又把粑粑拉在别人的餐盘里了，大夫很生气。
　　
　　“把你的粑粑打扫掉！”医生呵斥。
　　
　　“怎么打扫？”病人很乖的问。
　　
　　“塞回你的菊花里去！”
　　
　　“必须要这样吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“我做不到，只好杀了你了！！”病人举起叉子，追医生。
　　
　　医生早就料到会有这么危险的事发生了，他脚下穿的是溜冰鞋，轻蔑的瞟了病人一眼，他越滑越远，他想，只要滑到电梯那里就行了，他可以坐电梯走。
　　
　　“嘿！等等我!”他冲电梯里的人喊。电梯里的人都自动忽略了他的话，因为他们看到后面有个神经病在追医生。电梯徐徐关上，神经病越追越近。
　　
　　终于，神经病抓住了医生的领子，将手里的叉子塞给医生“好了，轮到你追我了。”
　　
　　正文开始
　　
　　戴着兔子耳朵的小诚诚一脸惊恐，眼眶和鼻尖都是红通通的。他一边逃跑一边哀求：“不要攻我呀！不要攻我呀！”
　　
　　屁股后面拖着一条长长的狐狸尾巴的肖锦一脸yin笑，慢悠悠的踱着步子，不紧不慢的在萧诚诚后面追着。他抚一抚自己的大尾巴，嘎嘎笑道：“你就老实的露出菊花吧。”
　　
　　他们一个前一个后，一直从家门口追到黄土高坡，又跑到喜马拉雅山，最后来到了太阳上。
　　
　　四周都是火，但肖锦没有感觉到热，可是，萧诚诚却在这个时候“噗通”一声倒下了，倒下去后，就没有再动。肖锦很高兴，萧诚诚估计是累晕的。他走过去将小诚诚扶起来想找张床，可是，太阳虽说是个“日”可太阳上面没床。于是，一眨眼肖锦就抱着萧诚诚回到了自己的房间。
　　
　　他把萧诚诚放在床上后开始解萧诚诚的衣服。当萧诚诚全身光溜溜的时候肖锦才发现萧诚诚全身上下都长满了白绒绒的兔子毛。
　　
　　“我给你剃一下吧。”说着，肖锦手里就出现了一把剃须刀。
　　
　　当兔子毛都被肖锦剃光的时候，晕倒的萧诚诚发出一阵“咯咯咯。。。”的怪笑声，然后飞了起来，他将头上的兔子耳朵扯下来扔给肖锦，半眯着眼俯视着他，说道：“好了，轮到我追你了。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　“呼~这春梦做的。。。”肖锦抹了一把脸，掀开被子打算去找水喝。
　　
　　肖锦实在是矛盾极了，也不敢再调戏萧诚诚了，和萧诚诚单独在一块的时候还有点紧张。但是没事的时候还老是想靠近萧诚诚，等靠近了，全身有不自在了，想离开。他觉得他整个人都要抽风了。
　　
　　萧诚诚回到家就看到肖锦坐在自家客厅的沙发上看电视。看见他回来结结巴巴的打了声招呼就继续扭过头看电视，全身僵硬。想扭头看看萧诚诚，扭了一半就像卡带似得卡住了，他尴尬，不知道怎么办，就那么卡着不动了。
　　
　　萧诚诚倒显得无所谓，跟往常一样，去了自己的房间，连回打招呼都欠奉。
　　
　　肖锦担心他这个样子会让萧诚诚伤心。以往萧诚诚一回家，他都是笑眯眯的贴上去的，这几天自己太反常了。
　　
　　肖锦来到萧诚诚的房间门前，敲了敲门，问：“喝点什么吗？”顿了顿，又说道：“没有白水，也没有矿泉水。”
　　
　　“苏打水。”
　　
　　肖锦耸耸肩，去冰箱里拿了瓶水，肖母跟萧母在做饭，香味从厨房飘出来，好香。他中午不在家吃饭，早上两家又分开吃，所以只有晚上的时候跟萧诚诚呆在一起的时间最长。
　　
　　他又敲了敲门，说道：“开门，水来咯。”
　　
　　“放在门口，你，离开。”
　　
　　“。。。。。。”肖锦撇了撇嘴“哦。”把水放下，让后发出很重的脚步声示意萧诚诚他已经离开，让后踮着脚步回到了萧诚诚门前。
　　
　　“咔嚓。”门开了。萧诚诚看到门外的肖锦时一点都不例外，他倚在门框上，淡淡的对肖锦说道：“薄荷。”
　　
　　“嗯？”肖锦不解。
　　
　　“我喜欢薄荷味的饮料。”
　　
　　“给我说这个做什么？我早就知道啊！！。”肖锦有些心虚，所以说话的声音特别大。
　　
　　萧诚诚不说话，就那么用鄙视的眼神看着他。
　　
　　肖锦被看的全身不自在，催促：“不需要写作业吗？一会吃饭了。”
　　
　　“写完了。”
　　
　　“有没有要，预习的内容？初三学习很紧是吧。”完全是废话。
　　
　　“明天要月考。”
　　
　　“那就去复习啊！”
　　
　　“要保持轻松心态。”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　哼哼。
　　
　　“没有其他的事要忙吗？”有的话就去做，没的话，我要走了。
　　
　　“你已经被捆牢了。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　萧诚诚却不再说话，进了房间，用不大不小的力气关上门，“砰――”声音也不大不小。
　　
　　“生气了？”肖锦纳闷，他那里惹到他啦？
　　 

作者有话要说：再讲个笑话吧，与正文情节无关，我就是觉得好笑。
 有一天，高干子弟跟某煤矿老板的儿子一块喝酒，酒过三巡，高干子弟吹牛，他说：“给我一百万，在北京没有我干不成的事！”
 煤矿老板的儿子一听两眼放光，他拍了拍高干子弟的肩，大着舌头说道：“兄弟，我给你一个亿，你能把天安门广场上的照片换成俺爹的不？”
哈哈哈。。。。。。。。




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　第十三章
　　
　　“没有其他的事要忙吗？”有的话就去做，没的话，我要走了。
　　
　　“你已经被捆牢了。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　萧诚诚却不再说话，进了房间，用不大不小的力气关上门，“砰――”声音也不大不小。
　　
　　“生气了？”肖锦纳闷，他那里惹到他啦？
　　
　　自那天以后萧诚诚待肖锦的态度更加恶劣了。
　　
　　肖锦对他打招呼他不理不说，只要肖锦一偷牵他的手，萧诚诚就可了劲的掐肖锦，疼的他直掉眼泪。肖锦实在是没想到原来萧诚诚的力气有这么大！只要他来萧家，萧诚诚就绝对的不给他开门，别人给开了门他也要收到冷箭好几。肖锦一去客厅，萧诚诚就会冷冷哼着回房间，就连吃饭的时候萧诚诚也绝对的不跟肖锦做在一起了！
　　
　　看着远远的独自一人蹲在桌尾的萧诚诚，连萧母都发现不对劲了，她开玩笑的对在一旁闷闷戳饭碗的肖锦说道：“你又在诚诚画画的时候打扰他啦？”只是这次看起来比较严重，萧诚诚的反映太明显，有点像赌气。
　　
　　肖锦只得干巴巴的“呵呵”笑两声。
　　
　　坐在桌尾的萧诚诚幽幽开口：“他只是在我写征文的时候打断了我的灵感而已。”
　　
　　想起那天肖锦的脸就“腾”的一下红透透了。。。他哼哼两声，为了增加事情的真实性，多嘴道：“我不是说对不起了么。” 
　　
　　“你对我说对不起了？”萧诚诚一脸“你瞧我这令人蛋疼的记性”的表情。
　　
　　肖锦嘴硬：“我说了，你没听见！”
　　
　　肖母见儿子这脸红舌头大的样子就来气，她放下筷子，教育肖锦：“我说肖小锦，你没事老缠着小诚诚算怎么回事？你是不是有什么企图啊？我告诉你啊，你可别把小诚诚给带坏了！”
　　
　　肖母眼神恶狠狠的瞪了儿子一眼，肖锦立马就明白了他老娘话里的潜意了“你要是把小诚诚往“弯”路上领，老娘我撅折了你的小黄瓜！”
　　
　　毕竟还是自己家的儿子，虽然没小诚诚长得讨喜又老实，且又有出息，但适当的关心一下还是应该的：“二十了两个女朋友都拐不回来，这么大了还是个老×男吧？你看人萧旭旭，田田才十几岁的时候就。。。咳。。。。啊！你看看！”因为萧旭旭跟肖锦在同一所本市大学里，所以肖母就向萧旭旭打探消息：“旭旭 啊，肖小锦在学校就没个地下情人啥的？”
　　
　　萧旭旭真想说有，可这种没影的事别人一查就知道他说的是假的，他老实回答：“没有。”
　　
　　肖锦立马大大的松了一口气，这是天上下饺子了？萧旭旭可是千年难得一见的帮他一回。
　　
　　可是萧旭旭接着又说道：“关系不错的女生倒是很多，其中有一个叫左小静的，肖锦对她很特别。”
　　
　　萧母一听很放心，她鼓励儿子：“要追人家就好好努力啊！”
　　
　　小诚诚笑了，如沐春风，所有人都以为他是欣慰的笑的，因为大家都在这么笑，可肖锦却感觉眼前的一切落在视网膜中都已经成了黑白的，画面还夹杂着小雪花。。。
　　
　　接下来几天肖（萧）家的室内温度持续五天下降了好几度，甚至在吃晚饭的时候都甚少有人说话，只有脑袋缺根筋的肖田田，和宠肖田田没个够的萧旭旭嘟嘟囔囔腻歪在一起。
　　
　　就这样，再次迎来了周末。
　　
　　周六早上，萧诚诚起的有些晚，吃过早餐后家里已经没人了。萧诚诚打算出去买油画布。
　　
　　刚要下楼，萧诚诚就见迎面来了位陌生的年轻人。火红的头发直直的竖起，左耳一溜排的耳钻，秋天的衣服也都是布满了小洞洞。
　　
　　男人一手插兜一手举着手机，不耐烦的吼叫：“别睡了！别睡了！！你给我清醒点！”
　　
　　男人的打扮虽然个性，但这不干萧诚诚什么事，于是他继续缓缓下楼。
　　
　　“什么？三零几？？？肖锦！！！”
　　
　　肖锦？萧诚诚停下脚步，看着男人的背影，竖起耳朵。
　　
　　那男人又在吼叫：“你昨晚到底几点睡的啊？太阳都烧小内裤了还不起床，快！告诉我你家到底三零几？“
　　
　　肖锦还在睡觉就打算接客（？）？哼哼，红杏有本事了啊！还打算出墙了！
　　
　　“靠！别说话跟鼻子痒痒似得！到底三零几！！“男人一边打电话一边往上走，为了听清他说什么，萧诚诚只好跟着上楼。
　　
　　“三零五？“男人一看有些走过了只好又下楼。萧诚诚如果在跟着他下去未免显得太过刻意，所以他装作若无其事的继续上楼。
　　
　　等那男人看不见了，萧诚诚这才往回走，他站在楼梯的拐角处盯着正在按门铃的男人。
　　
　　男人已经挂断了电话，像是跟门铃的按钮有仇似得不停的按，疯狂的按。然后小城车改就看见肖锦眯着眼屎还没揉干净的双眼开了门。
　　
　　哼哼，穿着睡衣就敢给他开门！萧诚诚望着肖锦身上那件跟自己一模一样的睡衣，暗暗又记了一笔。
　　
　　两个人都进去后萧诚诚就掏出钥匙回了自己家，他要想办法阻止，或者是预防肖锦的出墙行为，坐在沙发上，萧诚诚暗自腹诽，瞧那人一副风流相，肖锦要是跟他好了，没出三天肯定被甩！处于同类敏感性，萧诚诚很不乐观的在那男人身上嗅到了他和肖锦一样的味道。啧，长得还算马马虎虎（）啦，又是满口的脏话，他怎么能和玉树临风，博学多才，腹黑又温柔的天才少年萧诚诚比？萧诚诚自我膨胀完毕。。。
　　
　　萧诚诚想去肖家看看，可又找不到好借口，平时出去吃饭，他很少去肖家，很为难。
　　
　　但，再难能难住天才么？萧诚诚将钱包扔下，出了门。
　　 

作者有话要说：男配出现c~男配出现~导火索，导火索~~~~~~~~~~~heihei~




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　第十四章
　　
　　两个人都进去后萧诚诚就掏出钥匙回了自己家，他要想办法阻止，或者是预防肖锦的出墙行为，坐在沙发上，萧诚诚暗自腹诽，瞧那人一副风流相，肖锦要是跟他好了，没出三天肯定被甩！处于同类敏感性，萧诚诚很不乐观的在那男人身上嗅到了他和肖锦一样的味道。啧，长得还算马马虎虎（）啦，又是满口的脏话，他怎么能和玉树临风，博学多才，腹黑又温柔的天才少年萧诚诚比？萧诚诚自我膨胀完毕。。。。。
　　
　　萧诚诚想去肖家看看，可又找不到好借口，平时出去吃饭，他很少去肖家，很为难。
　　
　　但，再难能难住天才么？萧诚诚将钱包扔下，出了门。
　　
　　左骁敬进门后还没换鞋就一脚踹在了还在半迷糊状态的肖锦的屁股上。
　　
　　肖锦立刻清醒，并且抓着睡衣屁股上的那一块布料大喊大叫：“都让你踹脏了！这可是跟小诚诚配对的情侣（自封的）睡衣啊！”
　　
　　左骁敬见他一副小媳妇儿的模样又是一脚飞了过去，肖锦立马又大叫着回房间换衣服去了。
　　
　　肖锦从房间出来后已经换上了便装，他顶着鸡窝头，手里抓着刚换下来的睡衣，路过客厅的时候还对左骁敬哼了一声，左骁敬对他比了比拳头，肖锦表示不屑的“切~”了一声，但双腿却像是上了发条般急促。
　　
　　进了浴室，肖锦变魔术似得从洗手盆下面拿出一个小小的塑料面盆来。粉蓝色的，盆地是一只维尼熊。接了半盆水，肖锦将肖田田的草莓洗面奶往盆里挤了三分之一，然后用手将洗面奶打成泡沫，最后把他的宝贝睡衣放了进去，浸湿，丢在一边。
　　
　　“嗤~”
　　
　　肖锦望着浴室门口的人，不耐烦的说道：“你嗤什么嗤你！”
　　
　　左骁敬倚着墙，双手抱胸，虽然不比肖锦高但他梗着脖子，半眯着眼，以俯视的目光看着肖锦：“你家的钟点工呢？他不会把你的衣服送去干洗啊！”
　　
　　闻言，肖锦立马从小盆盆里捞出睡衣的一角，指着上面的方格格花纹，很严肃很严肃的说道：“这可是除了尺寸大小其他的都跟小诚诚一模一样的睡衣啊！你知道我花了多大的力气偷窥小诚诚穿睡衣的画面吗？你知道我为此流了多少鼻血么你！”
　　
　　“瞧你那点出息！你追了这么久的小媳妇儿，怎么没见你追到手啊！“
　　
　　“快了！快了！”肖锦往牙刷上面挤了一团牙膏，含含糊糊的回答，他见左骁敬还是倚着墙不动，生怕他问“快了”是什么时候，所以就撵他：“你先到客厅做会儿，我喜欢边刷牙边上厕所。”
　　
　　左骁敬立马走开了。
　　
　　萧诚诚特意在门外等了几分钟才按下门铃，这样就不会和那男人来的时间显得比较巧。心虚吧，谁会有这么天马行空的思想怀疑你这个时间来跟那男人有关？
　　
　　开门的是左骁敬，他看清门外的人后就知道他是谁了，十五六岁的小屁孩偏偏面部表情严肃的像个成年人，虽然知道他是谁，但左骁敬依旧问他，用嚣张且不耐烦的语气（见过高年级的劫低年级小盆友钱的镜头么？）：“你是谁？”
　　
　　萧诚诚很讨厌堵在门口不让他进去的男人，更讨厌这男人把肖家当成自己地盘的语气他皱着眉，反问道：“你是谁？”
　　
　　左骁敬用刚才俯视肖锦的姿势，眼神俯视着萧诚诚。萧诚诚依旧保持着左骁敬开门的那个姿势，那副淡淡的表情，那眼神不温不热，像是在看一个真正的陌生人，连该有的敌意都没有，但左骁敬怎么就觉得自己被鄙视了呢？
　　
　　在坚持俯视了萧诚诚一分钟后，左骁敬缓缓说道：“小屁孩。”
　　
　　萧诚诚嘴角一掀，反击：“可他偏偏只喜欢小屁孩。”你个老男人。
　　
　　左骁敬重重的哼一声让开路，回身对着浴室的方向喊道“肖锦，有人找。”
　　
　　肖锦立马又顶着他头上的鸡窝跑出来了，嘴里还叼着根牙刷，他一边挥动牙刷一边口齿不清的说道：“谁呀？”语气还颇得不耐烦。但他看到站在距他十米处的萧诚诚时，突然像见到鬼一样怪叫一声，火烧屁股似得又钻进了浴室。
　　
　　不到一分钟，他又出来了，头发被压直捋顺，嘴里的牙刷也不见了，没有洗脸，但眼角的眼屎已经被揉干净。
　　
　　左骁敬又是“嗤！”一声，扔下个白眼去了客厅。
　　
　　肖锦摸摸头发，不知道说什么，最后他说：“你来做什么？”这不是赶人的话么？于是他立刻改口：“我是说，你来有什么事吗？啊！不是，我说啊，你来是。。。。”
　　
　　萧诚诚打断他：“我没钱买画布和颜料。”萧诚诚很喜欢肖锦因为他而失措的样子。
　　
　　终于有用到他的时候了！肖锦实在是高兴坏了，他一边往房间里走，一边问萧诚诚：“你要多少？”其实他更想问的是你的钱哪里去了？
　　
　　萧诚诚脸不红心不跳：“我不知道它们的价格。”
　　
　　肖锦：“啊？”随即进了房间，他拿了钱包出来，接着问萧诚诚：“你怎么会不知道？”
　　
　　萧诚诚说道：“我应该知道？”
　　
　　不知道就不知道吧，他把钱包往萧诚诚面前一递，大方的说道：“全拿去好了，里面的钱够你买一年用的。”末了还自以为幽默的说：“只要你不买凡高摸过的。”
　　
　　萧诚诚看也不看那和自己的一模一样的钱包：‘那怎么好意思？”
　　
　　“怎么会不。。。呃。。。”被萧诚诚的娇羞一笑吓到了。
　　
　　萧诚诚低着头，搓着脚尖，脸上还有两团红晕：“你跟我出去买好了，反正离得又不远。”
　　
　　肖锦想都没想就答应：“好！”声音大的吓人。
　　
　　于是，三个男人出来买画布。。。。。
　　
　　肖锦本来是不想带左骁敬出来的，多好的两人行机会啊！可左骁敬个不长眼色的玩意儿偏说他一个人在肖家不自在，硬要跟着出来，肖锦说了N多遍的“十分钟就回来，十分钟就回来。”都没用。
　　
　　左骁敬发现肖锦又在假装不在意实则很在意的瞟了萧诚诚一眼，随机暗叹自己的高明，幸亏跟着出来了，要不肖锦该花痴的走不动道了！随即又是气愤，他不是被肖锦召唤过来带他出去玩的吗？怎么现在要陪那个小屁孩出来逛街！！！都半个小时了，他到底想买什么？到底要不要买？到底要逛几家店啊！这小孩不是对肖锦特别冷淡么？怎么突然就转了性！
　　
　　萧诚诚自从从肖锦口中得知这位男子就是所谓的“左小静“之后，对该男子的防御值从一千加到了一万。。。。
　　 

作者有话要说：嘿嘿，希望今天的总点击可以过两千~~~~欧也~~
花了老大的力气整的文案，凑了张图，乃们可以把他当成小诚诚的真人照~~~~萌死我了。。。




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　第十五章
　　
　　左骁敬发现肖锦又在假装不在意实则很在意的瞟了萧诚诚一眼，随机暗叹自己的高明，幸亏跟着出来了，要不肖锦该花痴的走不动道了！随即又是气愤，他不是被肖锦召唤过来带他出去玩的吗？怎么现在要陪那个小屁孩出来逛街！！！都半个小时了，他到底想买什么？到底要不要买？到底要逛几家店啊！这小孩不是对肖锦特别冷淡么？怎么突然就转了性！
　　
　　萧诚诚自从从肖锦口中得知这位男子就是所谓的“左小静“之后，对该男子的防御值从一千加到了一万。
　　
　　又过了半个小时，左骁敬觉得自己的忍耐即将达到极限。在被台阶绊了一跤后，他终于忍不住的冲萧诚诚大吼：“你都逛一早上了，耍我们玩那！“
　　
　　肖锦也觉得逛的时间实在是有些长，虽然他是很希望和小诚诚呆在一块的时间长一些啦，但是肚子受不了，他还没吃早饭呢，饿呀！左骁敬一喊他就情不自禁的摸了摸瘪瘪的肚皮，祈祷他在小诚诚面前最好不要发出什么不雅的声音。。。
　　
　　萧诚诚将手里的画笔放下，对在一旁揉肚子的肖锦说道：“我们去吃早饭吧，早上忘了吃。”（小燕子作证，在第十三章里，他是吃了早饭出来的。）
　　
　　这这这。。。这这这这是在询问自己的意见？！！！肖锦的激动之情难以自持，他的眼眶微红，心潮澎湃。情敌好啊！你看他给小诚诚拉的这位假想敌多敬业！虽然他是无心的吧，但效果却不是一般的好！以后就得多往家里招呼“野花“同志刺激刺激这束“家花“。脑子骨碌骨碌转，嘴上倒是没有怠慢：”正好，我也饿了。”
　　
　　左骁敬一听急了：“靠！你们还要吃饭！”他是吃了饭过来的，难道说等一会他们俩吃着，自己看着？再说了，他不是过来拉肖锦出去玩的么？一上午就玩这个？陪个小屁孩满大街的瞎转悠？“要吃你们自己去，老子不跟你们了！”他要暴走。瞪了萧诚诚一眼，转身就向商场门口走去，没一会就不见了。
　　
　　肖锦有些愧疚，毕竟是自己先约左骁敬周末出来带自己去散心的，（几天被萧诚诚的低气压整的太累了。。。）可人家来了，自己就把他扔在一边，太重色轻友了。于是，肖锦装模做样的喊了几下左骁敬的名字，然后小跑着追了几步就回来了。
　　
　　可是，他发现萧诚诚也不见了，最后他在柜台看见了萧诚诚。
　　
　　萧诚诚正在等他。。。。。。结账。
　　
　　出来之后肖锦就问萧诚诚：“我们去哪里吃？有没有想去的地方？”他很激动。
　　
　　结果，萧诚诚淡淡的说：“你自己去吧，我昨天晚上吃撑了。”
　　
　　结果肖锦更加激动了。看看！萧诚诚在情敌走后就是这个状态，那淡淡的带着厌恶的小眼神！那长长的微微颦着的小眉毛！那冷冷的夹着疏远的小嗓音！前后反差这么大，不是喜欢自己是什么？他觉得自己离做大攻的时候不远了！光明就在前方。
　　
　　肖锦一点都不生气，他掏出手机，快速的找到左骁敬的号码，按下
　　快捷键，拨号中。。。
　　
　　这时萧诚诚已经快要走远了，所以，在左骁敬接通电话后肖锦说的特别大声：“左骁敬！！！我现在有空啦，我们出去玩吧！”
　　
　　手机里传来左骁敬暴怒声：“滚――！”
　　
　　可是萧诚诚已经开始往回走了，肖锦压低声音对左骁敬说：“好吧，我滚了。”说完就挂了电话。
　　
　　肖锦做出一副后事有人安排的欣慰模样抬腿就要走人，“突然”就发现萧诚诚站在他的面前，皱着眉。他关心地问：“是不是忘了买什么东西？”
　　
　　萧诚诚知道他玩的什么伎俩，可是又不得不中计，万一他不过来，肖锦真找那个“左小静”怎么办？就让他得意一阵！他对着肖锦说：“没有下次。”
　　
　　肖锦不听话，没下次？他还要来好多次！！！啊啦啦啦~大攻~攻攻攻~
　　
　　“我们去哪里吃饭？”
　　
　　“家里。”
　　
　　“吼吼，你要做饭给我吃？？？”好兴奋，好激动。。。
　　
　　“你去买泡面。”
　　
　　“你煮泡面给我吃？”
　　
　　“<泡>面！！！”
　　
　　“那你泡给我吃？”
　　
　　“你干着吃吧。”
　　
　　“。。。。。。”
　　 

作者有话要说：今天更的少。。。啊拉拉，坚持日更！坚持日更~

讲个笑话：

 小明的字写的很不好，那天老师终于受不了了，她将小明的作业本扔给小明，告诉他：“你的字写的东倒西歪的，下次写作业的时候记得打格！”

 结果小明回到家后喝了好多水，他一边打嗝一边嘟囔：“还有这偏方？”

点记录升的好快啊，希望今天的总点击可以升到3000，欧也~~~~看来不是很难
看了一天的BL动漫，里面的对白好少女啊，希望不要太影响我才好。。。




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　第十六章
　　
　　肖锦不听话，没下次？他还要来好多次！！！啊啦啦啦~大攻~攻攻攻~
　　
　　“我们去哪里吃饭？”
　　
　　“家里。”
　　
　　“吼吼，你要做饭给我吃？？？”好兴奋，好激动。。。
　　
　　“你去买泡面。”
　　
　　“你煮泡面给我吃？”
　　
　　“<泡>面！！！”
　　
　　“那你泡给我吃？”
　　
　　“你干着吃吧。”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“让我攻你吧吧吧啊啊啊~让我攻你吧吧吧啊啊啊~哦嚯嚯嚯~”肖锦光着小腚腚，裸着小鸡鸡，伸着双手满脸幸福的奔跑，他每颠一步小鸡鸡就点一下头。
　　
　　萧诚诚在前面跑，同样是光着屁屁，露着小菊花。他回眸一笑，眨巴眨巴眼：“来呀~追到就给你攻~”
　　
　　肖锦绊了个踉跄，但他很快就平衡住了身体，因为小诚诚的那句“追到就给你攻。”肖锦嘿嘿一阵笑，然后伸出左手手腕，露出手腕上那一块类似手表的东西，他对着手表上的按钮轻轻一按，双脚下面就升出了喷火焰，火焰带动他风一样的前进，于是他很快就追上了萧诚诚，扑到~嗷唔~~
　　
　　“雅蠛蝶~”萧诚诚在肖锦身下轻轻的挣扎。
　　
　　“哦嘎嘎嘎。。。小诚诚我要将你就地正法！”
　　
　　“好紧好紧好紧。。。”大清早，肖锦就是嘟囔着“好紧”醒的。
　　
　　“好一个春梦！”看见床单上那一片湿迹的时候如是想。
　　
　　好想重温春梦啊~，于是，肖锦抱着枕头去了客厅，然后一下子闷头倒在了沙发上，心里一只默念：“小诚诚入梦来~小诚诚入梦来~“
　　
　　半睡半醒间，客厅的电话响了，肖锦没有理，想了一会儿他就消停了。过了一会它又响了。那铃声十分刺耳，就算十个春梦也给赶跑了。
　　
　　肖锦“腾“的站起来，看也不看电话上的来电显示，”啪――！“把电话线给拔了。好了，可以安安心心的做春梦了。。。
　　
　　可是，在十分钟后。。。门铃响了。肖锦怒了，做个春梦咋就这么难呢？他抓起地上的拖鞋，向门口的方向一掷――没打到~门子离这里实在是太远了。肖锦更加的怒了，他抓起地上剩下的那只鞋子又扔了过去。“啪――“拖鞋落在了餐桌上，砸到了肖母给肖锦留得早餐上。。。
　　这一折腾，睡意早就跑回姥姥家去了，于是肖锦去开了门。
　　
　　门外是萧诚诚，肖锦激动了，哈哈这两天小诚诚老是来找他！他刚要问萧诚诚是不是又要买什么东西的时候，萧诚诚就将一部手机递到他眼前，说道：“肖伯父。”
　　
　　肖锦接过手机的时候，指尖“不小心”碰到了萧诚诚的手背。。。。他将手机放在耳边，说道：“爸，你找我。。。什么事？”
　　
　　“你手机为什么没人接？”
　　
　　“调了震动嘛~”
　　
　　“电话也调了震动？”
　　
　　“我在睡觉嘛~”
　　
　　“睡觉的时候梦游然后不小心绊掉了电话线？是不是？肖锦。”肖父已经有些怒了。
　　肖锦可不敢再在这个话题上转悠了，他急忙问：“找我有什么要紧事？”
　　
　　肖父这才想起还有件人命关天的事没有解决，他不疾不徐的对肖锦说道：“开车去找萧旭旭，让他带着田田去xx广场。”
　　
　　原来是跑腿的事，不干：“你怎么不直接打电话给萧旭旭？”
　　
　　“两个人的手机都关机。”
　　
　　“座机呢？”
　　
　　“。。。”
　　
　　“。。。”
　　
　　“你去不去？”
　　
　　“去去去！”
　　
　　肖锦挂了电话，煞有其事的对萧诚诚说：“我爸让我们去找萧旭旭。”
　　
　　萧诚诚看他一眼，淡淡的“哦”了一声，就要回家。
　　
　　肖锦立马拉住他的手臂：“是让你跟我一起去。”
　　
　　“我去换衣服。”
　　
　　“。。。”
　　
　　一个人需要换衣服，一个好要打扮的美美的去和小情人“约会”。肖锦去车库取车的时候，已经是半个小时后的事了。一个小时后，到达了萧家别墅。
　　
　　肖锦下车按下了铁门上的门铃，果然不见有人开门，他阴笑着回到车子旁边，回来的时候，萧诚诚就看见他手里拿了只白色的喇叭。。。
　　
　　肖锦拿着喇叭冲着别墅的二楼吼：“：“萧旭旭！我来破坏你的好事来了！哈哈哈！这下看你怎么做你爱做的事！！！”他还聪明的录了音，让喇叭自个在那喊去吧。。。
　　
　　没过一会，就有一只不明物体从而楼的窗子里飞出，落地的声音肖锦可以判定，这是只盘子。。。
　　
　　饭都是在楼上吃的，肖锦嘴里又发出鄙夷的“啧啧。。。”声。
　　
　　萧旭旭见到肖锦的第一时间就给了肖锦一拳，幸亏肖锦早有准备，大叫着躲开了。
　　
　　知道他们是来干什么后，萧旭旭没有急着带肖田田回去，而是将手机开机，给肖父拨了个电话，问清楚为什么要他马上带着肖田田去广场。
　　
　　挂断电话后萧旭旭的脸色很难看，他爬上楼，将还在跟周公诉苦的肖田田拉起来，给她穿衣服。肖田田也没问他怎么了，就眯着眼，继续睡。
　　
　　穿好衣服后萧旭旭拍拍肖田田的小脸：“别睡了，走了！”
　　
　　肖田田什么都不知道，就知道萧旭旭现在是不打算让她睡觉了，她依旧眯着眼，嘟嘟囔囔的对萧旭旭说：“萧旭旭你就诚心不让我好过吧！不就是一封情书么，你折腾我两天了。我人生第一次收到情书，你没收了也就算了，还不兴我高兴高兴。。。”
　　
　　肖田田一嘟囔还嘟囔个没完了，萧旭旭只好将她拦腰抱起，下楼。
　　
　　“车钥匙呢？“萧旭旭问肖锦。
　　
　　肖锦晃晃手里的车钥匙，说道：“你自己没车啊！”
　　
　　萧旭旭迈着长腿，一下子抢过钥匙，没说话，走了。
　　
　　等肖锦追出去的时候，萧旭旭已经发动了车子，赶着投胎似得将车子开走了。。。肖锦只好又回去，萧诚诚正在冰箱里找水喝，肖锦对他说：“我们只好开萧旭旭的车回去了，现在我们分头找找看车钥匙在那。”最好找不到，哈哈哈~~~~
　　
　　萧诚诚关上冰箱门，淡淡的说：“萧旭旭的车，车胎爆了。”他一进别墅就发现车棚里的车车身歪歪的。
　　 

作者有话要说：这章发的比较急，什么错字啊，请大家指出来，也算是变相要留言啦~~
另外，明天可能要去看病，如果赶得及的话会更，跟不及的话那就后天双更，反正下一章是H啦，不知道晋江的H尺度范围，大家给我说一下啦，你们说要什么尺度的，我就写什么尺度的，变相要留言。。。嘎嘎
过个几章就完结，然后就会有番外




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　第十七章
　　
　　已经给萧旭旭打过电话，萧旭旭说，那边的事解决完就会来接他们。具体是什么事肖锦也没问出来。 
　　
　　肖锦坐在沙发上看电视看的打瞌睡，广告时间的时候他已经进入半睡半醒状态。突然，一只小手摸上了他的背。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“萧导要求H。”
　　
　　“H！！！真的到H那一章啦？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“好吧，不过，作为一个小受你不该是拒绝我H什么的吗？太主动了就会颠覆你的形象啊！”
　　
　　“嗤~”
　　
　　“唉，你怎么也学会拉！喂喂喂，别脱我衣服，也别脱你的，这快的剧情不是我撕你衣服么？”
　　
　　“。。。”
　　
　　“听话啦，按剧情来，抠你工资我不管哦！”
　　
　　“。。。”
　　
　　“行了行了，给你脱，但是接下来就得按剧情来。”
　　
　　“嗯。。。”
　　
　　（终于脱光啦~~）
　　
　　“轻一点。。。这是直肠，不是XX。。。”
　　
　　“。。。”
　　
　　“不要摸我的黄瓜！！！”
　　
　　“为什么？不要舒服吗？”
　　
　　“我要留着存货等一会攻你！！”
　　
　　“。。。”撞的更用力了。。。
　　
　　“为什么会这样。。。”肖锦哭着问。。。“萧导请我来演这部戏的时候说我是大攻！你是小受，没互攻这一说啊。。。”
　　
　　“嗯。”是没互攻这一说。
　　
　　“你违逆组织的意思，会被扣工资的。“
　　
　　“嗯。”
　　
　　“如果以后你都让我攻的话，我可以给你求情。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那你先下来。”
　　
　　“不答应。”
　　
　　“求求你了，让我攻一次吧。。。”
　　
　　“被攻不舒服？”
　　
　　“嗯。。。哼，很舒服，很舒服，你要不要试一试？”
　　
　　“舒服就不要说话。’”
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“你。。。能不能摸摸我的前面？”
　　
　　“不是不要么？”
　　
　　“我都被你攻了，你还要怎么样阿！！嗯嗯。。。啊啊！！要坏掉了！！不行……不行了……”
　　
　　“。。。”
　　
　　“嗯嗯，你摸摸前面行不行？哦，就是。。。”
　　
　　嘎嘎嘎~H完毕！！！！因为是轻松文，带点恶搞，感觉系的H就不知道怎么写拉。。。
　　
　　当肖锦奄奄一息的要求萧诚诚趴好，他要攻的时候，萧诚诚已经穿好衣服，他说：“我哥快来了。”
　　
　　肖锦只好以头抢地的哆哆嗦嗦穿衣服，十分钟后，肖锦只套上一件衬衫，萧诚诚只好帮他穿。
　　
　　“不要，不要穿内裤。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“菊花疼啊！你个笨蛋。”
　　
　　“哦。”攻过肖锦的萧诚诚心情很好，不计较。
　　
　　萧诚诚给肖锦穿好衣服后扶他坐起来，由于是在沙发上乱战，茶几上的东西已经被肖锦给踢的乱七八糟，萧诚诚勤奋的将上面的东西收拾收拾，扔掉。
　　
　　一个小时过去了。。。
　　
　　“你哥呢 ？”
　　
　　“快来了。”
　　
　　“你都说了几十遍快来了。”
　　
　　“上次你问我的时候是一分钟前。”
　　
　　“不行了，你个估计要等好久才来，让我先攻一次吧。”
　　
　　“滴滴――滴滴――”汽车的喇叭声音。
　　
　　肖锦气的锤了一下沙发。萧诚诚扶着肖锦出去的时候肖锦也没给好脸色，见到萧旭旭的时候更是白眼扔了好几个，眼睛都要抽筋了。。。
　　
　　最近萧诚诚心情很好，萧（肖）家饭桌终于有恢复到以往的热闹，只是肖锦会愁眉苦脸扶额抱怨自己好累。
　　
　　肖母说：“你累什么？平时吊儿郎当的正事不干，”
　　
　　肖锦无语望苍天。。。
　　
　　肖锦还是会经常的将萧诚诚堵在某个没人的小角落，他拉着萧诚诚的小衣角，恳求：“让我攻一次吧，啊！攻一次吧。。。”
　　
　　萧诚诚想吃干抹净且不打算负责的小淫贼般抽回衣角，他说道：“等你长大了再说。”
　　
　　有歧意？有歧意？
　　
　　 

作者有话要说：算是完结了，一会贴番外




18

18、番外之攻床事发 ... 
 
 
　　番外之攻床事发
　　
　　“攻一次，就攻一次！只一次哦！”肖锦不住的哀求。
　　
　　“为什么你一定要做攻？我攻你的时候你不是很舒服么？每次都叫的很大声。“
　　
　　“。。。”和这个没关系好不好，事关男人的尊严！“昨天耶稣告诉我，如果今天我不做大攻的话，明天可能就会有生命危险。”
　　
　　“会出车祸？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“会被帮架？”
　　
　　“会的，生命危险诶！”
　　
　　“那就让你攻一次。”
　　
　　“嗯。啊？”肖锦没想到会这么容易，他一时缓不过劲来。
　　
　　由于肖锦的“第一次”是在沙发上来的，所以，肖锦强烈要求萧诚诚的第一次也要在沙发上来。
　　
　　那个周六一大早，肖家已经空空如也，萧旭旭照旧拉着肖田田去做狗男女去了。肖锦外衣里面是真空的，连袜子都没穿，他一指肖家客厅的沙发，说道：“趴下。”
　　
　　萧诚诚看了看表，他说：“我去喝点水。”
　　
　　肖锦示意他快去，他已经等不及了。。。
　　
　　萧诚诚喝完水去了厕所。。。从厕所出来又吃了点东西。。。终于，萧诚诚说：“好了，你不是一直想撕我衣服么？撕吧。”
　　
　　肖锦嘎嘎大笑几声，他伸手去扯萧诚诚的上衣，可是怎么扯也扯不烂，最后，他把萧诚诚上衣的扣子一个个的解开了。。。
　　
　　肖锦一个狼扑过后“咔嗒”，门开了。。。
　　
　　萧诚诚对着门口说道：“哥，这厮要攻我。”
　　
　　客厅里做了一圈的人，所有人都坐着，除了肖锦。大家在按个表示对肖锦的鄙视后，萧家勒令：以后吃饭的时候，萧诚诚做饭桌的东角，你就坐饭桌的西角。萧诚诚洗手的时候，你不准上厕所。周末的时候萧诚诚在家，你就找同学出去玩。放长假的时候，萧诚诚说要出去旅游，你就要老老实实的呆在家里！肖田田萧旭旭监督！
　　
　　肖田田终于做了会官，很高兴。信誓旦旦的说一定让肖锦连萧诚诚的毛都碰不着！！
　　
　　肖锦暗瞪肖田田，被肖母发现，肖母立马垫起小金的耳朵掂回了肖家。
　　
　　那日晚上，肖家客厅一片寂静，最后肖母拍案而起：“萧家是铁了心不让肖小锦碰小诚诚了，儿子，你的命怎么这么苦！”
　　
　　肖锦默默流泪。。。
　　
　　看到儿子让萧家逼成这副小可怜样，肖母二十年不曾爆发的母性光辉大发威力，她一拍儿子的肩，豪情万丈：“萧家拐跑了我一个女儿，我们拐他一个儿子怎么了？放心儿子，老妈一定想办法让你继续做大攻！“
　　
　　你儿子从来就不是大攻啊。。。肖锦自插心窝的想。。。
　　
　　寒假开始的第一天，萧诚诚遭到淫贼的绑架，淫贼极其嚣张的对萧家撂下话：“不给萧诚诚，那你们就等着我日日蹂躏他吧！那个时候，肖锦的小菊花还在疼。。。
　　




19

19、番外之第一桃花 ... 
 
 
　　番外之第一桃花
　　
　　肖田田今天很高兴。有人给她递情书啦~~萧旭旭的情书从小就不缺，可她从来就没收到过一封情书。嚯嚯，人生的第一封情书，一定要好好的保藏起来！
　　
　　回到家肖田田就摇着手里的情书一摇一晃的走到萧旭旭面前“这是什么？这是什么？”肖田田无比得瑟的说。
　　
　　萧旭旭没看她，他一拽肖田田的手臂，将她搂进怀里，继续看新闻。
　　
　　“萧旭旭！你猜猜这是什么？就猜一回！猜不中我也告诉你这是什么，猜猜！”肖田田求他。
　　
　　萧旭旭瞎诌了个东西，故意逗她“你考了零分的卷子。”
　　
　　肖田田气的锤了他一下，她上学期考了一回零蛋，他就嘲笑到了现在！“这是情书！情书！”肖田田无比得意。
　　
　　萧旭旭认真的瞧了一眼肖田田手里的东西，啧！还是粉红色的信封，他将那封情书拽到他手里，淡淡的对肖田田说：“没收。”
　　
　　肖田田大叫：“萧旭旭你怎么这样！你收到的情书我怎么没没收过呢？这封情书我还没看呢！”
　　
　　萧旭旭制住她乱抓的四肢，说道：“谁让你那个时候不没收呢，下次有了，你也没收啊！”
　　
　　“萧旭旭，你让我看看吧，这封情书，我还没看过呢！”肖田田降低了要求。
　　
　　萧旭旭不答应，把那封情书藏在了屁兜里。吃饭的时候肖田田一直都想搞偷袭，可惜没成功。
　　
　　第二天就是周末啦，萧旭旭一大早就给肖田田打电话，催她起床。肖田田迷迷糊糊的起了床，牙也没刷，脸也没洗就被萧旭旭抱出了家门，扔在了车上，向城郊，出发！！！
　　
　　大战三百回合后，肖田田更加没力气睁眼了，一觉睡到了大天亮，可是她还不想起，但是肚子饿了。她装作有气无力的样子，虚弱的对叫她起床的萧旭旭装可怜，提要求：“萧旭旭，我觉得我快要死了，连呼吸的力气都没有了，我不想起床，你喂我吃饭吧！’”
　　
　　萧旭旭看一眼他媳妇儿那苍白的小脸，立马心疼了，喂就喂吧！
　　
　　吃饱喝足后肖田田还是不想起，萧旭旭叫她起床，她嗯嗯两声就不吭气了。
　　
　　萧旭旭威胁她“再睡我就准备和你一起睡了啊！’
　　
　　一起睡这么危险的事情怎么可以让他发生！！肖田田哼哼唧唧打算起床，这时，一声高呼从外面传进来。
　　
　　萧旭旭！我来破坏你的好事来了！哈哈哈！这下看你怎么做你爱做的事！！！”
　　
　　萧旭旭脑门上的青筋隐隐暴起，肖田田看到萧旭旭暴怒的样子心情大好，她嘎嘎大笑“萧旭旭你怎么这么多仇家啊！”
　　
　　萧旭旭瞟她一眼，突然伸手捏住她的鼻子，肖田田不能呼吸，只好张嘴吸气。萧旭旭看着那微张的小嘴性质大起，他一个狼扑将肖田田压倒，那声音还在响：萧旭旭！我来破坏你的好事来了！哈哈哈！这下看你怎么做你爱做的事！！！”
　　
　　萧旭旭怒了！他拿起床头的盘子从窗子里扔了出去。
　　
　　明白肖锦和萧诚诚此行的目的后他并不急着回去，他每次后巴巴的期盼着周末的到来，还有一整天没有过完，怎么能浪费？他打了个电话问肖父怎么回事，只要事情不是特别严重，那就还是不要回去了吧。
　　
　　肖父说“有个男孩在XX广场跳楼。”
　　
　　萧旭旭：“嗯”这关他什么事？
　　
　　“为了田田。”
　　
　　“这就关他的事了，他说：“我马上就去。’”
　　
　　“男孩已经送去了医院，不过一直要求见田田。”
　　
　　萧旭旭带着肖田田金病房的时候就觉得躺在病床上的男孩长相不凡。太丑了。
　　
　　男孩见肖田田来了很激动，但是他也注意到肖田田身旁的萧旭旭了，他问肖田田“这位是？”
　　
　　“萧旭旭啊！”肖田田说。
　　
　　原来是“肖旭旭”，田田的哥哥吧。男孩安心了，他有些责怪的问肖田田“你怎么不来广场？我等你两个小时了。”
　　
　　肖田田做疑惑状“诶？我不知道啊！”
　　
　　“不知道？”
　　
　　“对啊，你在广场等我，我怎么会知道？”
　　
　　男孩着急的说“情书里不都写了吗？”
　　
　　“我没看情书！”说到这里肖田田不免义愤填膺，他指着萧旭旭“就是他，他把我的情书没收了！”
　　
　　男孩向责怪萧旭旭，但一想他是小田田的哥哥，没好意思，他对肖田田说“你做我女朋友吧，我都考虑很久了。”
　　
　　萧旭旭淡淡的说：“禁止早恋！”
　　
　　肖田田嘎嘎大笑“萧旭旭你说什么呢，不许别人早恋，我十六岁的时候把我拐上床的是谁啊！嘎嘎嘎。。。。”
　　
　　男孩崩溃“乱。。。乱。。。乱伦？”
　　
　　萧旭旭一瞪他，晕了。。。
　　 

作者有话要说： 嚯嚯，完结啦！
 一想到我这破文还有人追就会受宠若惊，所以显得格外勤奋，每天都会熬夜写，现在终于完结啦！谢谢各位的支持！
 大概过几天就会开新坑，米存稿，更的比较慢，我就不写耽美的了，毕竟没有实战过，感情方面还是把握不好。下一篇文文不会日更，但是质量会提高的。
 还是谢谢各位的支持！今天三更，嘿嘿，够意思吧。

