



《龙宝宝历险记》作者：爱小米


文案：

有没有搞错啊？人生第一次为了自家妹妹不得不做了回小偷，没想到这尴尬的第一次居然成了自己的最后一次！？

这样也就算了，大不了再重新投胎。可是，为什么他会变成一个蛋！？

好吧，变成一个蛋，勉强可以接受，但如果当他破蛋而出时发现自己变成了一条――龙！？那就不能怪他不淡定了。还有，亲爱的父君大人，您老为什么要用这么“饥渴”的眼光看着他！？
以上，为小受童鞋的个人独白，现在，让我们来看看小攻们的独白。

小攻一号：宝贝，你逃不了的，乖乖回到父君的怀抱吧～

小攻二号：我爱你。

小攻三号：亲亲，你……（一脸哀怨状）你要始乱终弃吗？

小攻四号：哼～还傻站着做什么？还不快给本君过来！！？

其实……正牌小攻就只有三个，甜文，不虐～目前CP未定，结局可能是一对一，也可能NP，因为，这只小受是我捡来的，不是亲生滴～原因嘛～当然是因为――我恨小偷！！！！！t_s 

本文为两日一更但也不排除会日更，反正是绝对不坑，品质保证～ 



内容标签：穿越时空 重生 魔法时刻 不伦之恋

搜索关键字：主角：清岚（林清蓝），夜溟，倾寒，墨棋，墨羽 ┃ 配角：兰妃，狐又，子青 ┃ 其它：父子，年上，甜文，伪小白，忠犬




第一章 另一个开始

　　你要问林清蓝是谁，如果你去第一中学询问，你一定会得到一个大大的白眼。连林清蓝都不知道，你还是不是H市的人啊！？
　　
　　林清蓝，男，今年18岁，正值如花似玉的少年时期。父亲是本省的省长，母亲是XXX集团的总经理，家境优越，出有宝马，入有奔驰，财色兼备。同时，品学兼优、温文有礼，是女生心中的白马王子，老师眼里的三好学生。
　　
　　按理来说，以林同学的这种优渥的家庭背景和个人条件，将来就算不是人中龙凤，也可以悠闲渡日，洒脱做人。然后在适当的时候娶上一个漂亮媳妇，生一个白白胖胖的小崽子，高枕无忧的过完下半辈子。
　　
　　可是――俗话说的好，天有不测风云，人有旦夕祸福。也许是天妒英才了，也许是林清蓝同学命中该有此一劫。在全国都开始大手笔地肃清贪官污吏的时候，林清蓝他爸妈不幸落网了。人总是有着那样的贪念，有了好的就会想要更好的。原本一心想为百姓做事的林大省长也抵挡不了金钱与名利的强大诱惑。而随着父母的入狱定罪，林清蓝也从一个高贵的王子殿下变成了一个人见人躲的瘟神。而他那原本铁公无私的模范省长父亲也曝光出一系列不能见人的龌・龊事，林清蓝也多了一个同父异母的傻子妹妹。
　　
　　过去一直巴结着他的好友们见到他无一不纷纷躲避，亲戚朋友们也能避则避，实在避不了也就给个一两百块将他打发了。面对这样的状况，林清蓝不是没有怨恨，但是，即使怨恨那又能怎么样？无论再怎么不甘心，再怎么怨恨，面对着生活的残酷，无人伸出援手的悲惨境地，林清蓝也只能咬紧牙关，从一个不知人间烟火的小王子转变为一个为了生计什么都做的苦小孩儿。
　　
　　面对这个突然多出来拖累着自己的妹妹，林清蓝怨恨过，但林清蓝心中更多的是有人陪伴的安慰感。如果是自己一个人去面对那些亲朋好友虚伪奚落的嘴脸，林清蓝不保证自己会做出些什么冲动事来。
　　
　　然而，现实总是这么的残酷无情，尽管林清蓝如何努力也拜托不了命运的折磨。那个总是会用一脸单纯笑容等待着自己回家的妹妹居然长了肿瘤，如果要治疗就要花上一大笔的钱。假如是以前，林清蓝只要愿意就会有人抢着帮他把帐给付了。可现在呢？不会再有人会为这个落魄的王子买单了。
　　
　　圣诞节那天早上，林清蓝带着妹妹来到了公园，有那么一瞬间，他清楚的看见妹妹那清澈的眼底对一个穿粉红色外衫的可爱女孩手里冰淇淋产生的渴望。
　　
　　“小琪，你在这里等哥哥一下，不要乱跑哦。”林清蓝将妹妹安置在秋千上，反复的叮嘱后悄无声息的混到了那个正在买棉花糖的女孩身边。
　　
　　很好……就这样……差一点了……拿到了！！！
　　
　　就在林清蓝以为自己成功的把那个女孩口袋里的钱包偷到手的时候，那个女孩突然转过身，似乎感应出什么似的。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“抓小偷啊！！！”就在林清蓝童鞋因为第一次当小偷而不知道自己下一步该做些什么时，女孩突然爆发出一声极其尖锐的惊呼声。
　　
　　下一秒，林清蓝像是突然被上紧了发条的机器人，下意识的就跑了起来。
　　
　　“你这个混蛋小偷，给本姑娘站住！？”女孩一边气喘吁吁的追着，一边不忘大声的呼喊着。
　　
　　“……”天啊，这年头的女孩都这么的彪悍吗？那么瘦小的身躯里居然可以爆发出那么高分贝的尖叫声！？思及此，林清蓝不由得加快了脚步，试图甩开女孩。
　　
　　“本姑娘叫你停下来你没听见啊！？再不停下来，本姑娘就不客气了！！！”尽管已经跑过了两条街，女孩依然丝毫没有放弃追赶的打算，红（是被气红的）着一张脸穷追不舍。
　　
　　“……”这年头的女人怎么会这么恐怖啊！？难道说他以前的那些女同学一副乖乖小绵羊的样子都是装出来的？女人……果然如书上说的――是种可怕的生物。（小米：― ―＋很好，也就是从现在起，林清蓝童鞋奠定了不爱红颜爱蓝颜的基础。）
　　
　　“该死的小贼！本姑娘诅咒你一辈子被男人压，永世不得翻身！！！”女孩似乎是怒到了极点，生生地爆发出一声堪比海豚音的高亢怒吼声。
　　
　　“……”不是吧！？有必要为了一个钱包下这么狠毒的诅咒吗？！
　　
　　然而，林清蓝童鞋显然还是忽略了怨念的强大力量，特别是这还是一个腐・女童鞋的强大怨念。
　　
　　就在林清蓝即将越过马路，将那个穷追不舍的女孩甩掉的时候，餐具发生了。一辆大货车突如其来的冲出了既定路线，撞上了一辆正在等绿灯亮起的黑色宝马。
　　
　　而这场连环车祸的最终受害人，就是我们倒霉的林清蓝童鞋。只见他不幸地被那辆黑色的宝马狠狠地撞飞起来，最后如一根失落的羽毛一般落在了斑马线上。
　　
　　那一瞬间，林清蓝想到的不是死亡，而是松了一口气。真是太好了，自己以前买过的保险还在，妹妹的手术费不用再担心了。而自己呢？
　　
　　林清蓝躺在斑马线上，用尽他最后的那一丝气力，最后看了湛蓝的天空一眼。
　　
　　真好，总算可以不用再去那些琐碎的俗事了呢～
　　
　　然而林清蓝并不知道，这一切并不是结束，另一个新的开始正等待着他呢。
　　
　　而就在林清蓝被人送进医院进行抢救的那一刻，在另外一个世界，有人正撕心裂肺的哀嚎着。
　　
　　“啊……啊……啊！！！”雪蓝色的雕花大床上，一名姿色绝艳的女子正痛苦的哀嚎着，额头上的冷汗不断地淌下，湿透了绣工精美的蓝色床单。
　　
　　“狐兰，你坚持住啊！只要生下了小皇子，你的努力就不会白费了！！！”床边，一个满头红发的老妇人一脸焦急地看着她，眼底满是对女子的担忧。
　　
　　“啊啊……婶婶，龙君殿下呢？龙君陛下还没有来吗？啊……”被称为兰妃的那名女子一边痛苦的不断呻・吟着，一边满怀希望的看着那个老妇人。
　　
　　“这……”老妇人迟疑了片刻，咬咬牙堆起笑容看向了兰妃。“陛下他刚刚结束议政，正向兰雨殿赶来呢！”只是她眼底无奈而又心疼的目光泄露了事情的真相。
　　
　　“啊啊……我要见陛下……啊……”女子不甘心的大声哀嚎着，眼底是满满的恨意。为什么，为什么会这样！？自己为了那个男人已经什么都没有了，为什么他还是对她如此的冷淡！？难道说，自己真的就比不过那个贱・人吗？！！她不甘心，真的好不甘心啊！！！
　　
　　“兰儿……你别急，别急啊！婶婶这就去替你把龙君陛下请过来！！！”情急之下，那名老妇人居然喊出了女子的乳名，显然是担心到了极点。
　　
　　“啊啊啊！！！”就在老妇人准备动身去请龙君的时候，异变突然发生。
　　
　　只见兰妃的肚子里突然放射出一道蓝紫色的光芒，下一秒一颗蓝紫色的蛋就出现在兰妃的双腿之间。
　　
　　“生了……生了……”老妇人语无伦次的说道，同时淌下一道泪水，眼里是满满的喜悦。 
　　
　　“生了……真的生下来了……”女子怔怔地呆愣在床上，任由老妇人小心翼翼的将那颗蛋放置在她的枕边。
　　
　　“兰儿你快看，这是你的孩子啊！！！有了他，你就一定可以翻身的。”
　　
　　“对……对！！！”兰妃的眼里突然绽放出一阵强烈的战意，“有了这个孩子，他一定会爱上我的，一定会的。”
　　
　　然而，就在兰妃艰难的坐起身，想要将那颗蓝紫色的蛋抱进怀里的时候一只手突然伸了出来，抢走了那颗蛋。
　　
　　“陛下？”兰妃迟疑地看着自己眼前这个男子，眼底突然涌现出一阵强烈的喜悦感。“我……”
　　
　　“兰儿辛苦了，本君就不打扰你休息了。”
　　
　　说完，男子就抱着那颗蛋走出了兰雨殿，丝毫不理会兰妃与那名老妇人的哀求与挽救。
　　
　　而男子在走出兰雨殿后，立刻随手招来了自己的心腹。
　　
　　“陛下。”黑衣男子面无表情的向男子行了一个礼，眼底是一片森然的冷意。
　　
　　“兰妃在生下小皇子后身体太过虚弱不幸殒命，其表婶狐玫因过度伤心也追其而去。”男子一脸笑意的看着自己怀抱里那颗圆滚滚蓝紫色蛋蛋，眼底是一片满满的温柔。“接下来的事，不用我吩咐你该怎么做了吧？”
　　
　　说完，男子也不等黑衣男子有所反应，径自抱着那颗蛋向自己的寝宫走去。
　　
　　而在男子走后不久，一阵尖锐的呼喊声就在兰雨殿内响起了。
　　
　　“啊！！！娘娘！！！！”
　　
　　下一刻，整个兰雨殿都陷入了一片混乱，哭喊声，惊呼声，哀嚎声此起彼伏，相互交错。
　　
　　而男子却站在自己寝宫的窗台处微笑着目睹一切的发生，同时不忘用手指在那个蓝紫色的蛋上摩梭着。
　　
　　“呐，宝贝，这样很有趣吧？！！”
　　
　　没有人看见，在男子的温柔笑意下，竟是一片骇人的冷漠。
　　
　　




第二章 做人要淡定

　　这里是哪里？！
　　
　　林清蓝奇怪的环顾着四周，试图搞清楚自己所处的环境，却惊讶的发现自己的四周竟然是一片伸手不见五指的漆黑。
　　
　　这到底是怎么回事啊？林清蓝的心底莫名其妙地就涌现出一丝不安的感觉，就好像有什么不好的事将要发生了。就在林清蓝忐忑不安地揣测着自己身上究竟大神了什么事的时候，一个诡异的念头猛地闪过他的脑海――他该不会被撞成瞎子了吧！？
　　
　　那一刻，前所未有的恐慌笼罩了林清蓝的内心。如果，他真的瞎了，他要怎么活下去！？妹妹又该怎么办？诺大的惊慌与害怕令林清蓝张开口，拼命的想喊出声来。然而，更令他感到害怕的是，他居然连开口说话这么简单的事也做不到。难道说，自己竟然变成一个废人了吗？
　　
　　林清蓝暗自在心底露出一个苦涩至极的笑容，但是仍然不死心地伸出手向四周摸索着。就算是残了废了，他也要搞清楚自己现在所处的境地。
　　
　　下一秒，林清蓝就察觉出一丝不对劲。自己……仿佛是在水里？！！
　　
　　抱着这样的念头，林清蓝试探性地舒展了自己的身子，立刻就明显的感觉到一股流动感。而且，他竟然没有一丝的不适……这真是太奇怪了……
　　
　　……
　　
　　呃……这个场景……怎么那么熟悉啊？林清蓝想着想着，心底的恐慌就越加浓重。自己……该不会是被哪个变・态科学家抓去做试验了吧？
　　
　　只要一想到自己以前在电脑上看到过的那些诡异而又残忍至极的镜头，林清蓝就有一种窒息的感觉。他不要变成一个科学怪人啊！！！
　　
　　这样的想法促使林清蓝更加焦急地摸索着四周的环境，试图寻找出一个出路来。功夫不负苦心人，就在林清蓝快要放弃的时候，他终于摸索到一面墙。
　　
　　打破它！！！
　　
　　林清蓝的心中突然莫名其妙的闪过这么一个念头，就仿佛只要打破了这堵墙他就可以获得自由了。这种诡异而又强烈的念头令林清蓝放弃了他惯有的理智思维，使出全身的力气撞向了那堵墙。
　　
　　一下，两下，三下……到最后，就连林清蓝自己也记不清他到底撞了多少下。他的心中只有一个念头，就是撞破它！！！
　　
　　就在林清蓝快要力竭之时，一道细微的光芒突然射入林清蓝的眼中。
　　
　　接下来，就仿佛是看到了希望的曙光一般，林清蓝觉得自己的全身又充满了气力。他不顾身体的酸痛，狠狠地撞向了那道微光。
　　
　　一瞬间，他好像听见了什么东西破裂的声音。然而林清蓝并没有在乎这一切，因为他已经被自己眼前的景象给惊住了。
　　原来，自己没有瞎呢！但是……
　　这里又是什么地方？巨人国吗？
　　
　　入眼望去，尽是一片深沉至极的黑色，所有的器物都大的令他惊讶不已，同时也那么的陌生，令一向对自己的学识还颇有自信的林清蓝一下子傻了眼。
　　
　　就在林清蓝想伸出手去确认一下这些并非自己神经错乱所产生的幻觉时，更加诡异的事情发生了。
　　
　　林清蓝看着自己的手，内心陷入了一片极大的纠结之中。这……这玩意还是自己的手吗？
　　
　　看着自己那满布着蓝紫色鳞片的……爪子，林清蓝觉得，指不定自己就被车撞成一个疯子了。这么想着，林清蓝就不自觉的动了动自己的身体，试图甩开那种莫名其妙的烦躁感。然后……他看见了一条布满了蓝紫色鳞片的尾巴！？
　　
　　……
　　呃……他该不会变成一只蜥蜴了吧？
　　很好，看来自己就算不是疯子，估计离精神病患者也不远了。
　　
　　人生……果然还是要学会淡定啊……林清蓝万般无奈的想起了自己以前在网上看过的一句话，赞同的点了点头。的确，淡定是美德。
　　
　　其实，没有人知道的是，虽然林清蓝表面上是一副优雅高贵的白马王子的形象，但实际上这厮就是一披着王子皮的懒惰宅男。林清蓝童鞋本人最大的兴趣爱好就是窝在被窝里打游戏，对于小说那玩意他并不是十分感兴趣。因此，他就这么错过了一个了解真相的机会。同时，偶尔对于一些未知的事物，该宅男还是很有探究精神的。所以，就在我们林清蓝童鞋神情恍惚地伸出他的……呃，爪子，准备去这个奇怪的地方进行一次探险的时候，意外发生了。
　　
　　只见林清蓝童鞋一个不留神，就很不华丽地呈自由落体的姿势掉下去了。
　　
　　难道说，他没有被宝马撞死，却要很丢人的摔死了吗？
　　
　　就在林清蓝童鞋无奈地闭上自己的双眼，等待着餐具发生的那一刻。一只手及时地接住了他，将他安全救下。
　　
　　这就是……巨人吗？等林清蓝小心翼翼地睁开眼睛后，却发现一双如黑珍珠般美丽的眼睛正笑意盈然的注视着他。那一刹那，林清蓝只觉得心中一紧，仿佛有什么东西开始不受自己的控制了。然而，还未等林清蓝想清楚那是一种什么样的感觉，那种感觉便如石沉大海般消失不见了。林清蓝这才能静下心来细看眼前的这个人。长的嘛，还算不错搁自己那绝对是老少咸宜的祸水一只，只是――这个男人也未免长的太高了吧？
　　
　　“啊啊……”就在林清蓝想开口询问的时候，却郁闷无比的发现，自己原本极富磁性的声音居然变成了婴儿般娇嫩的叫唤声。那一刻，林清蓝觉得自己连想死的心都有了。
　　
　　“宝贝，别急，你现在才刚出生，声带还未发育好，等过些时日便可开口说话了。”男子并不担心林清蓝会听不懂他所说的话。龙族的天赋极高，常常在还未破蛋出世之时便已有了自己的意识，所以自己才在兰妃生产后便将他带在了身边时刻不离。他怎么可能会让那么女人教坏自己最重要的宝贝呢？思及此，男子脸上的笑容越加温柔，然而林清蓝却产生了一种毛骨悚然的感觉。
　　
　　“啊啊……”宝贝？呃……这个男人是在对自己说话大？林清蓝不确定地看着男子，眼中是一片清澈的茫然。
　　
　　“呵呵呵……都忘了呢。”男子看着林清蓝眼底的疑惑，露出了一个宠溺至极的笑容。“宝贝，我叫夜溟，是你父君（小米：嗷嗷嗷……父君――夫君，我对这个称呼萌了很久了～）哦。”
　　
　　“……”呃……父君？是父亲的意思吗？林清蓝暗自在心中揣测着。难道这个变・态科学家是个如阿童木老爹那样的恋子狂？而自己大概就是那个可怜的试验品了？没想到这个叫夜溟的男人长的这么好看，却是这么变・态的一个人。果然，人――真的不可以貌像啊！！！
　　
　　就在林清蓝以一种看变・态的眼光看向夜溟的时候，夜溟却误会了林清蓝的意思，以为自家宝宝是用一种充满崇拜感的眼光看着自己。毕竟，就算夜溟再怎么样也想不到――自己这个宝贝儿子会居然会是从另外一个世界穿越过来的。当然，就目前而言，林清蓝童鞋本人也并未意识到这一点。在他眼中，这个叫夜溟的男人只是一个长的比较耐看的变・态科学家，但就算这个男人长的再好看也改变不了他变・态科学家的身份。因此对于四周诡异的环境以及夜溟身上与现代人有所不同的服饰打扮，林清蓝一概把它们归咎为变・态科学家的怪异品味。所以说，两人从一开始就弄错了沟通方式。当然，我们也可以称之为――鸡同鸭讲。
　　
　　就在两人处于大眼瞪小眼的无语状态时，林清蓝突然觉得自己全身一阵乏力，眼皮也不自觉的开始耷拉起来。
　　
　　“呵呵呵……我想你也该累了呢。”夜溟看着自家小龙那副明明很想睡却硬是要强撑着看着他的可爱模样，不由地笑出声来。
　　
　　然而，就在夜溟想要将林清蓝送进专为林清蓝装备的小摇篮里时，林清蓝却用自己的身体死死地缠在夜溟的手腕上不肯离去。
　　
　　“……”夜溟眯着眼睛看了林清蓝，眼底闪过一阵莫名的眸光。
　　
　　“啊啊……”而林清蓝却放低了姿态，一脸可怜像的看着夜溟，使出了传说中的苦肉计。没办法，人在屋檐下，怎么能不低头？为了自己的生命安全着想，他还是缠着这个变・态科学家比较好，能屈能伸，那才是聪明人的做法。
　　
　　“真是拿你没办法！”夜溟叹息一声，巧妙地揪下缠在自己手腕上的林清蓝，一同躺在了那张有着金色暗纹的大床上。“这一次，就依你了。不过，下不为例哦。”那样清澈的眼神，自己有多久没有再看过了呢？
　　
　　嘿嘿嘿……这是你自己说的，他可没有答应哦～林清蓝偷偷地在心底露出了一个狡猾的笑容，径自闭上眼，在夜溟的胸口蹭了蹭，有些不安的睡去了。
　　
　　因此，他就这么错过了夜溟看着他的诡异眸光。
　　




第三章 杯具啊杯具

　　“你看，就是那个人啦！他父母啊……”
　　
　　“呵呵呵……那他还真够倒霉的，还带着个傻子妹妹……”
　　
　　“可怜哦……”
　　
　　“也不一定，说不定他那个傻子妹妹尝起来还别有一番风味呢……”
　　
　　“还王子呢，我看是乞丐还差不多……”
　　
　　“哈哈哈……”
　　
　　住口，住口，不要再说了，住口啊！！！
　　
　　林清蓝懊恼地站在原地，愤恨的大喊道，但却没有一个人搭理他。人们仍然无比冷漠的议论着他，随意的用龌・龊言语侮辱着他和妹妹，就好像他根本就不存在似的。而那里面，有他以前的同学、好友、亲戚，甚至还有喜欢过他的学妹。他们的脸色那么地轻蔑，就仿佛在他是一个十恶不赦的恶人，活该被别人唾弃。
　　
　　不是这样的！！！
　　
　　就在林清蓝听不下去，愤怒地冲上前去想阻止他们说出那些不堪入耳的话时，他却惊恐的发现自己居然向一个幽灵一样笔直从他们的身体里穿了过去。
　　
　　下一秒，他就出现在自己的灵堂之中。清清冷冷的灵堂之上，只有他那个可怜的妹妹一个人抱着他的遗像痴痴傻傻的笑着。
　　
　　难道……他真的死了吗？
　　
　　林清蓝看着妹妹怀里的黑白照片，内心无限地惶恐。不！他不甘心就这么失死去，他还有好多好多的事想要去做。父母出事入狱的那段时间，林清蓝曾经想过要用死来解脱自己，可惜妹妹的出现让他打消了这一念头。然而现在的他才清楚的体会到，死亡是一件多么可怕的事情。并不是因为失去了生命，而是――人死了，就真的是什么也没有了。
　　
　　他……不想死……
　　
　　就在林清蓝绝望地闭上自己双眼的时候，一阵窒息感突然出现，林清蓝用手捂着胸口艰难的呼吸着。那一瞬间，他只觉得仿佛有什么庞大的物体压着自己喘不过气来。可是，人死了又怎么还会有感觉呢？
　　
　　就在林清蓝觉得自己快窒息而死之前，他终于无法忍受的睁开了原本紧闭着的双眼。
　　
　　然后，一张好看得令人妒忌的脸庞出现在林清蓝眼中。象牙色的肌肤光可鉴人，俊秀的脸庞连林清蓝这种见惯了俊男美女的人也忍不住要一阵怔仲，月白色的睡袍松松垮垮的搭在男子的身上，隐约可见睡袍下精致紧实的矫健身躯。这个男人，真是英俊到令人发指的地步啊！！！
　　
　　林清蓝怔怔地注视着夜溟平静安详的睡颜，不由地深深的叹了一口气。
　　
　　诶，你说这么好看的人，怎么就是一变・态科学家呢？真是糟蹋了这副好皮像呢……
　　
　　就在林清蓝刚想撤开放在夜溟身上的视线之时，夜溟原本紧闭着的双眼突然毫无警兆地就睁开了。而我们的林清蓝童鞋，就这么被逮了个正着。
　　
　　“怎么样？还满意吗？”夜溟单手撑住自己的额头，似笑非笑的看着浑身僵硬的林清蓝。
　　
　　啊啊啊！！！这个变・态怎么就这样醒来了！？！他还没想好要怎么逃跑啊！！！林清蓝无限懊悔地在自己心底后悔着，同时不着痕迹地将自己搭在夜溟身上的尾巴给收了回来。
　　
　　“宝贝，饿了吗？”
　　
　　夜溟不问林清蓝还真不觉得饿，可他这么一问，林清蓝的肚子就背叛了自己的主人，有模有样地唱起了“空城计”。顿时，林清蓝也不知道是为什么，突然产生了一种想挖个坑把自己给埋掉的冲动。天啊，地啊，这丢人都丢到一变・态面前来了。这么想着，林清蓝就很郁闷的甩了甩自己的尾巴，把自己蜷成一团不再去看夜溟那张脸了。
　　
　　而夜溟在看够了林清蓝那副把自己蜷成一团的可爱模样，终于良心发现开始解决林清蓝童鞋的生理问题了。
　　
　　“月沫，月楚，去把准备好的玉清乳送上来。”夜溟拍了拍手，立刻便有两名侍女推开门走了进来。
　　
　　“是。”
　　
　　片刻后，那两名侍女便端着一碗用青玉碗剩着的乳白色糊状物走了进来。
　　
　　“啊啊……”玉清乳？那是什么东西？林清蓝好奇地看着侍女手里的糊状物，眼底是满满的疑惑。
　　
　　“这是你的食物哦，宝贝 。”夜溟一手端过碗放在了林清蓝的面前。“快喝吧。”说着，还把玉清乳往林清蓝那边推了推。
　　
　　“……”林清蓝看了看剩青玉碗里的糊状物，又看了看夜溟脸上温柔的笑容，突然就产生了一种恶寒感。
　　
　　“怎么，不喜欢吗？可是，刚出生的小宝宝只能吃这个哦。”夜溟状似苦恼的看着林清蓝，“或者说，你想让父君来喂你？”
　　
　　“……”让这个变・态来喂自己？那他晚上会做噩梦的。林清蓝看了看夜溟一副跃跃欲试的样子，再看了看青玉碗里的糊状物……算了，成大事者不拘小节，他――忍了！！！
　　
　　林清蓝闭上眼，豁出去一般地把头伸到了那个青玉碗边打算速战速决一口气把这个什么玉清乳给解决了。然而……
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“噗哈哈哈……”夜溟突然抑制不住，大声地笑了出来。
　　
　　“啊啊啊！！！”笑笑笑，最好笑岔了气呛死这个变・态！！！无法开口说话的林清蓝童鞋只能顶着一身的糊状物用樱木花道的那招经典绝招“我用眼神杀死你”来一泄自己心头的愤怒。啊！！！居然连吃个东西也会把碗给打翻了……濉…难道说，他林清蓝的人生，竟然是餐具与杯具的集合体么？
　　
　　大概是林清蓝同学的眼神太过于愤慨，抑或是他顶着满身玉清乳的可怜模样太过“凄惨”勾起了某人为数不多的怜悯，夜溟终于开口让侍女端来了一盘清水把林清蓝身上的玉清乳都给擦干净了。
　　
　　接着，夜溟又吩咐侍女端来了另一碗玉清乳，这次林清蓝总算是吃一堑长一智，小心翼翼地把那碗玉清乳喝得干干净净 ，然后满足地伸出他粉红色的小舌头舔了舔自己嘴边的残渍。
　　
　　“陛下，金龙族长老求见。”林清蓝刚决定开口向夜溟询问他究竟想拿自己做些什么实验，一声通报声就响起了。
　　
　　切！不过就是个有点钱的变・态科学家么？有必要把自己装得跟个皇帝似的？无聊！！林清蓝懒散的撇了夜溟一眼，甩了甩自己的尾巴，侧过身不去看夜溟。算了，还是等他忙完了再说吧。反正，这个男人暂时应该还不会把自己怎么样吧？！！
　　
　　“尤烈长老，您这么急着赶来，是有什么急事吗？”夜溟由侍女服侍着穿好衣服后终于一脸淡然地走进了旁边的隔间并让人将等侯在外的金龙族长老领了进来。
　　
　　“陛下，臣下有事进谏！”金龙族长老尤烈向夜溟行了一个礼后便直接进入主题说出了自己的来意。“臣下认为，陛下执意要将五皇子带在身边抚养实为不智之举。”
　　
　　“哦？”夜溟颇有兴趣的看着尤烈，眼底闪过一阵意味不明的眸光。“本君记得，在半个月前的五族议会上已经宣布过――任何人不能有所异议，难道说长老您都忘了吗？”
　　
　　“五皇子为异族所生，实非继承陛下意志的最佳人选，臣下恳请陛下三思而后行。”尤烈似乎没有看到夜溟脸上的不悦之色，仍旧坚持着自己的观点。“况且，这对其他四位皇子也有所不公。”
　　
　　“是对其他四位皇子有所不公――还是对四皇子霖尧有所不公呢？”夜溟话音刚落就满意地看见尤烈的脸“唰”的一下变得苍白无比。
　　
　　“陛……陛下所言何意？”尤烈看着夜溟脸上似笑非笑的笑容，不由得落下一抹冷汗。难道说，陛下知道自己和沁儿的事了？不可能，如果陛下知道了，怎么会……
　　
　　“尤烈，你和沁妃的事本君不想多作过问，但是――”夜溟话锋一转，带出一抹犀利的气息。“本君也希望能和自己的皇儿好好地享受一下天伦之乐，本君不希望再有谁提起这件事情，你明白了吗？不然，本君不介意让别人来取代沁妃的位置。”
　　
　　“……臣……臣下知道了。”
　　
　　“那好，你替本君传下御旨，从今日起，五皇子赐名清岚，留居于本君寝宫由本君亲自抚养，任何人不得有所异议。”夜溟微笑着看着尤烈，“本君相信，这点小事，你一定可以办好的，对吗？”
　　
　　“臣下领命。”
　　
　　“好了，没事的话，你先下去吧。”夜溟挥了挥手，示意尤烈离开。
　　
　　“臣下告退。”尤烈僵硬着向夜溟行了个礼后便急匆匆地转身化作一条金龙离开了。
　　
　　“……”夜溟看着尤烈离去的方向，露出了一个意味深长的笑容。尤烈，这一次，你会怎么选择呢？本君拭目以待。
　　
　　这厢夜溟解决了一个大问题笑得无比灿烂，那厢我们可怜的林清蓝童鞋却被自己听到的给狠狠惊住了。
　　
　　这些人究竟在说些什么？什么陛下，什么六皇子？难道这不是一个变・态科学家的大本营么？这些人该不会是在玩什么COSPLAY吧？哈哈哈……
　　
　　……
　　
　　…… ……
　　
　　…… …… ……
　　
　　像是为了要说服自己似的，林清蓝挣扎着遛下了床，来到窗户边，又艰难无比的爬上了窗檐，然后……
　　
　　啊啊啊！！！这到底是什么地方啊！？
　　
　　看着自己眼前一片瑰丽异常的宏伟建筑，以及一些自己从来没有看见过的景色花草，再加上天空中飞过的一条……金色巨龙。林清蓝终于不得不承认――自己杯具了。
　　
　　人生啊，你果然就是杯具与餐具的集合体啊啊啊！！！（无限回音中～）
　　




第四章 闹别扭了~

作者有话要说： 留下你的爪印吧，可爱的亲们～
顺便附上宝宝破蛋图一张~~~~
[img]dsznbnl_1.gif[/img]
　　林清蓝常常告诉自己，人生总是有很多的意外，所以凡事都要学会淡定。可是――面对眼前的这些景象，林清蓝突然觉得，能淡定的……那都不是正常人啊啊啊！！！
　　
　　那是什么？是龙诶！！！货真价实的中国龙诶，不是电影里的动画特技，也不是虚拟出来的假象，而是真真切切的龙啊！！！就算那个变・态科学家再怎么牛X彪悍，他也不可能凭空制造出一条龙来吧？也就是说，那个变・态……哦，不，夜溟真的是什么龙君了？！！
　　
　　怎么会这样！？林清蓝有气无力地看着自己眼前这片陌生的景象，忽然就想起了前些天某个电视台热播的电视剧《神话》，貌似里面的那个男主角就遇到了和他相同的情况……也就是说……他，林清蓝――穿越了！？
　　
　　哈哈哈……这真是个不好笑的笑话……
　　
　　问题是，就算林清蓝再怎么想否认，也没办法把自己眼前的这些诡异的景象给否认了。
　　
　　林清蓝看了看自己的爪子和尾巴，又看了看窗外宏伟的建筑，又联想起自己昏迷前的一系列情况，终于万般无奈地承认了――他是真的穿越了！
　　
　　其实，关于穿越这种极其不符合科学常理的事情，林清蓝也有所耳闻。作为一个长期宅在家里的典型宅男，林清蓝不是没有在网络上看过一些关于穿越的资料和讯息。但林清蓝童鞋是谁？他可是爱国主义积极分子，遵从党中央的号召，坚决杜绝一切迷信思想。因此，对于穿越这种怪力乱神不符合科学客观规律的事情，林清蓝童鞋是一律忽略到底的。
　　
　　但是，林清蓝从来没有想过，这种匪夷所思的事情居然就这样发生在自己的身上……果然么，自己的人生就是那洗具中的大杯具啊！！！
　　
　　就在林清蓝还在一再的叹婉自己杯具的人生之时，一只手轻轻地将他从窗台上托了起来。然后……
　　
　　“宝贝，你真不听话，居然跑到这么危险的地方来，你想让父君担心吗？”夜溟看着被托在自己手心里的小龙宝宝，微微地皱了皱眉。这么脆弱的小东西，如果不小心从窗台上摔下来的话……思及此，夜溟眼底的不悦就更加明显了。
　　
　　“啊啊啊……”呃……有这么严重么？！！不就是爬上窗台看了一下风景而已，有必要这么担心自己吗？林清蓝看了看夜溟眼底的不悦，又看了看自己的小身板，最后还是选择了妥协。诶，天大地大，管饭的最大。万一把这个男人给惹火了不给自己饭吃，最后倒霉的一定还是自己。于是乎，面对强大的恶势力，我们势单力薄的小龙宝宝还是妥协地伸出自己粉嫩的小舌头，小心翼翼的舔了舔夜溟的手心。
　　
　　“知道错了？”夜溟看着林清蓝一脸讨好的样子，微笑着挑了挑眉。这个小家伙还挺聪明的啊……
　　
　　“啊啊啊……”林清蓝晃了晃自己的小脑袋，想点点头示意自己的妥协，不料却失去平衡，呈自由落体趋势下降。
　　
　　不是吧？又来！？林清蓝郁闷无比的感觉着逐渐增加的失重感，无奈地闭上了双眼。难道说，自己又要死一次了吗？
　　
　　答案当然是否定的。
　　
　　就在林清蓝快落到地上的那一瞬间，夜溟迅速的伸出手将林清蓝捞进了自己的怀抱里。而因未感觉到疼痛而睁开双眼的林清蓝看到的，就是夜溟胸口微微裸・露出的象牙色肌肤。思考了几秒后，林清蓝还是选择用自己的爪子勾住了夜溟的衣襟，以防止自己再来一次这么紧张的极限运动。于是乎，原本仅仅只露出一点肌肤的衣襟经过小龙宝宝这么一扯，顿时露出了一大片，林清蓝隐约还可以看见隐藏在衣服里的两颗小红豆。
　　
　　……呃……他不是故意的。林清蓝无比郁闷地眨了眨自己的两个大眼睛，眼底是满满的无辜。
　　
　　“……”夜溟看了看林清蓝无辜的眼神，又看了看自己被扯开的衣襟，最后还是面带微笑地拢了拢自己被扯开的衣襟。
　　
　　“……”啊啊啊……好可怕的笑容啊！！！林清蓝看了看夜溟脸上一脸淡定的温和笑容，突然打了一个寒颤。
　　
　　“……”突然，夜溟好像看见了什么极其可怕的东西，猛地将林清蓝扔上了软软的雕花大床。
　　
　　发生什么事了？林清蓝晕呼呼地从软绵绵地雕花大床上挣扎着抬起头，却看见夜溟一脸看见小强的表情，顿时便郁闷了。
　　
　　“月沫，月楚，打一盆水给六皇子沐?浴。”说完，夜溟就飞快地冲进了内室里。
　　
　　……濉…
　　
　　在林清蓝还没有搞清楚究竟发生了什么事之际就被那两个女侍轻柔地放进了一个用紫玉做的脸盆里。这下林清蓝终于弄清楚为什么那个男人会这么对自己。
　　
　　混蛋，他不就是在地上爬了一下沾上了那么一点点微尘么？有必要把他当成是小强一样避之不急吗？
　　
　　这么想着，林清蓝就开始闹起了别扭，怎么也不肯乖乖地让那两个女侍帮他洗净身上的微尘。好不容易，等那两个女侍终于把林清蓝打理得香喷碰的，林清蓝又开始为刚才的举动后悔了。
　　
　　为什么他刚才居然会像一个小孩似的闹那种别扭？啊啊啊！！！难道说他的智商也随着穿越一起减少了吗？于是乎，我们羞愧无比的林清蓝童鞋懊恼地低吼了一声将自己的小脑袋埋进柔软的羽毛枕头里开始COSPLAY鸵鸟了。
　　
　　而等夜溟终于沐浴完毕走出来后看见的就是一只把自己埋进枕头里只剩一条小尾巴露在外面的小龙宝宝。夜溟看着林清蓝的这般动作，不由得“噗哧”一声笑了出来。没有人看见，此刻夜溟脸上的笑容是多么的真实而又明朗，就连夜溟本人也没有意识到。
　　
　　“……”混蛋混蛋！！林清蓝顿时懊恼地将自己埋的更深了，如果现在有个洞可以让他钻的话，相信该童鞋一定会毫不犹豫地钻进去的。唔……真是丢死人了……
　　
　　“宝贝，你这是想成为龙族历史上第一个把自己给闷死的皇子吗？”等夜溟笑够后，终于良心发现，一把将林清蓝从枕头里提了出来放进了自己的怀抱里。
　　
　　“啊啊啊……”要你管！林清蓝别扭地把自己的脑袋拱进夜溟的白色亵衣里，立刻，刚才还整洁干净的亵衣就变得乱糟糟的了。
　　
　　“你这个小家伙……”夜溟有些无奈地看着窝在自己怀里闹别扭的小龙宝宝，头不由得疼了起来。难道说，每一个刚出生的小龙都是这副模样的吗？
　　
　　“啊啊啊……”哼！幸灾乐祸的混蛋！林清蓝带着一些报复心，微微张开自己的小嘴巴，不停的在夜溟的胸口拱来拱去的，把口水全都涂在了夜溟象牙色的肌肤上。
　　
　　“……”夜溟看着林清蓝的这番举动，只觉得自己脑海里那根名为理智的神经随时都有崩断的可能。天啊，难道说，每一个小龙宝宝都是这么难缠的吗？可他记得自己的父君对自己儿时的评价就很好啊……
　　
　　在感觉到自己胸口的湿意越来越重时，夜溟终于受不了，一把将林清蓝从自己的怀抱里扯开扔回了床上。下一刻又以迅雷不及掩耳的速度冲进了建有浴池的隔间。
　　
　　哼哼～让你幸灾乐祸，让你嘲笑小爷～现在知道小爷的厉害了吧！？林清蓝骄傲地昂起自己的小脑袋，用其中一只爪子对着夜溟所在的方向比了个华丽的中指。
　　
　　而在林清蓝垂下头后，眼底却流露出一股不易察觉的失望与嘲讽。
　　
　　果然呢，他就知道会是这样……之前他所做的一切不过都只是一个小小的试探而已。果然……最后还是他太痴心妄想了。这个世界上，永远没有人会无缘无故地对另外一个人好呢。这个男人虽然是宝贝宝贝的叫着自己，可是他眼底的笑意又有几分是真实的呢？他怎么会去期望这种不切实际的事情？无论去到哪里结局都是如此……自己……果然还是太傻了……
　　
　　林清蓝看了看还在沐浴的夜溟，漠然地回过头将自己全部埋进了柔软的羽毛枕头中，慢慢地闭上了双眼。
　　
　　这个世界上唯一靠的住的，果然就只有自己了呢。
　　
　　片刻之后，当夜溟带着满身的水汽走出隔间后，看到的就是小龙宝宝林清蓝如婴儿般安详可爱的睡脸。
　　
　　“呵……”夜溟低声地笑了笑，静静地在林清蓝身边躺下，默默地注视着林清蓝可爱的睡颜。
　　
　　这个……就是自己唯一的宝贝，最重要的宝贝。从现在开始，他夜溟以龙君之名起誓――没有人可以伤害自己最重要的宝贝。
　　
　　只是，事情真的会如夜溟所预料的那般吗？世事无常，这个世界上不可预料的事有太多太多了，以至于多年以后夜溟回想起今天的情景，总会露出一个充满了无奈和后悔的笑容。
　　
　　这人生，又怎么可能真的晃如初见呢？！
　　




第五章 宝宝改名字了

　　第二天一大早，林清蓝就很不情愿的被他亲爱的父君大人从床上挖了起来。于是乎，我们可怜的小龙宝宝就这样晕呼呼地缠在自家父君的手腕上，半睡半醒的耷拉着自己的小脑袋。直到一声响亮的怒吼声将他从周公的世界里扯了回来――
　　
　　“臣反对！”林清蓝迷迷糊糊的睁开双眼，就看见一个全身都是红色的美青年满眼凶光的瞪着夜溟……怀里的自己。
　　
　　呃……这是怎么回事？林清蓝顿时睁大了双眼，一脸迷茫的看向自家父君。
　　
　　“没事，继续睡吧。”夜溟温柔的摸了摸林清蓝的小脑袋，抬起头，不悦地看着那名美青年。“子青，本君之前说过的话，难道说你都忘了吗？”
　　
　　“……”被叫做子青的美青年晃如受到什么惨绝人寰的打击似的，脸色立刻变得苍白起来，眼底是一片凄凉。片刻后，他再次开口了：“既然陛下执意如此，臣下……立刻命人着手去办。”
　　
　　“那么……还有人有什么意见吗？”夜溟享受的抚摸着自家儿子的小脑袋，眼底却是一片骇人的冷漠。
　　
　　“……”而立在夜溟面前另外四位发色不同的男子你看看我我看看你，最终都选择了妥协。“臣等无任何异议。”
　　
　　“那便吩咐下去，五皇子赐名岚清，后日由本君亲自在玉清池为之举行蜕化仪式。”说完，夜溟便不等他人开口，径自带着林清蓝向内宫走去。
　　
　　然而，直到回到了那个熟悉的寝宫，林清蓝还是没有搞清楚刚才究竟发生了些什么事。
　　
　　“小岚清，不要担心，父君一定会保护好你的。”夜溟目光温柔地看着一脸迷茫的林清蓝，眼底却闪过一阵冷冽的眸光。任何敢打他家宝贝主意的，他会让他们知道什么叫生不如死……
　　
　　岚清？这就是他新的名字吗？林清蓝……不，现在的岚清宝宝一脸郁闷的挠了挠自己的下巴，内心无限纠结中……岚清，岚清……这名字听起来怎么那么女气呢？想了半天，岚清终于还是叹了一口气。诶，谁叫自己现在是有口不能言呢？叫岚清，总比叫小黑小白好听一点吧？于是乎，某龙很自觉的开始了自我安慰。再说了，他现在可是一条龙诶，而且据他推测，自己很有可能还是一条贵族龙。也就是说……自己又可以继续宅下去了……可惜这个世界没有电脑……这真是遗憾啊遗憾……
　　
　　“宝贝？”夜溟看着自己怀里笑得一脸花痴像的岚清宝宝，眉头不由得皱了皱……自家宝贝莫不是生病了？
　　
　　就在夜溟准备让自己的贴身女侍去把宫医给请过来的时候，忽然觉得手指上一阵酥麻，低头一看，才发现小龙宝宝正死死的咬住自己的手指不放。于是乎，某刚刚产生一点点父亲责任感的龙君陛下顿时茅塞顿开――原来自家宝贝是饿了，难怪一副神情恍惚的模样。
　　
　　“月沫，去把玉清乳端上来。”龙君陛下一声令下，没一会儿，一碗清香四溢的玉清乳就出现在岚清面前。
　　
　　拜托，他没想喝这玩意，他只是想问问那个什么蜕化仪式是怎么回事好不好？岚清看着自己面前的糊状物，嫌弃地将它推到一旁。
　　
　　然而，我们的龙君大人却误会了岚清宝宝的意思，以为他是挑嘴了。
　　
　　“宝贝，挑嘴的小龙是长不出漂亮的掎角的哦～”夜溟难得耐下性子来，细心地劝说道。
　　
　　……这个男人……他把自己当成是懵懂小儿了吗！？岚清无语的看着夜溟那副知心好爸爸的模样，内心一阵恶寒。
　　
　　“宝贝，难道说，你是想让父君来喂你吗？”龙爸爸夜溟再接再厉，誓要改掉小龙宝宝岚清挑嘴的坏习惯。
　　
　　“……”岚清看着夜溟脸上温柔的笑容，内心一阵恶寒。神啊，他怎么觉得这个男人有像恋子癖发展的倾向！？
　　
　　就在两父子因为代沟的问题而相互僵持着的时候，门外忽然传来了一阵喧哗，打破了两父子之间的僵局。
　　
　　“子青阁下，您不能进去……”
　　
　　“让开！！！”
　　
　　“子青阁下，您……”
　　
　　“通通滚开！”
　　
　　就在岚清还在想着要怎么拒绝夜溟的喂食之举的时候，只听见一声怒喝，下一刻，一个身影就破开大门冲了进来。
　　
　　“如果本君没有记错的话，你现在应该是在着手布置蜕化仪式而不是出现在这里。”然而，我们伟大的龙君陛下就仿佛什么都没看到似的，依旧一手端着碗一手拿着汤匙，眼光仍停留在他的宝贝儿子身上，誓要完成此次喂食行动。
　　
　　“阿夜，你难道是疯了吗！？如果你需要，蜕化这种事，并不需要你亲自出手啊……随便哪位长老，就是我来也可以……”子青脸色难看的死盯着夜溟，眼睛慢慢的湿润起来。“为什么……为什么你要为一个孩子冒那么大的风险？”
　　
　　阿夜？+_+*岚清很敏感地捕捉到其中的一个关键词，一对可爱的小耳朵立刻便竖了起来，聚精会神的等待着自家老爹的回应。啧啧，这么亲密的称呼……这两龙之间，一定有暧昧！只一瞬间，岚清童鞋的八卦之魂便燃烧起来了。
　　
　　“子青，你觉得……你是本君的什么人？你又有什么资格过问本君的决定？”可惜的是，美人垂泪一点都没有引起夜溟的同情心，仍旧是一个眼神也没有施舍给可怜的美青年子青。
　　
　　“阿夜……你就这么恨我吗？”子青怔怔地愣在了原地，眼眶中的泪水僵持着不肯落下。他就那样以一副欲言又止地姿态站在离夜溟三步之遥处，眼底是满满的伤痛。“我承认，我是不喜欢狐又，可是那件事我……”子青的话还没有说完，就被夜溟冷漠地打断了。
　　
　　“那些话，本君已经听腻了。”夜溟重重地将手里的青玉碗放在桌子上，转眼看向了子青。“龙子青，本君早就已经说过，做好你分内的事，其他事情不用你多管。”
　　
　　“阿夜，我……”
　　
　　“而且，你觉得，你有那个资格吗？”
　　
　　最后一句话，夜溟说的轻描淡写，而子青却在那一瞬间苍白了一张俊脸。
　　
　　“……我明白了……”片刻后，子青突然露出了一个哀婉的笑容。“我不会再多事了……”子青一边说着，一边步履不稳地朝外退去。“果然……一切都只是我的一厢情愿吗……”
　　
　　……
　　
　　…… ……
　　
　　…… …… ……
　　
　　……啧啧啧……这一幕还真是有够狗血琼瑶的，下一幕，是不是要再来个“你不爱我我爱你就够了”的天雷剧？岚清看着子青渐行渐远的身影，感叹地摇了摇自己的小脑袋。看看，这才是真正的狗血好不好？咆哮马，你OUT了。
　　
　　“月沫，准备沐浴。”说完，夜溟就转身朝着偏殿走去。
　　
　　而我们的岚清童鞋则很不雅观地在夜溟身后比了个中指。
　　
　　这个龟毛洁癖男有什么好的？居然为了这种男人伤身伤心，那个叫子青的真是没眼光。岚清默默地在心底将刚才那幕狗血大剧的两位男主角通通鄙视了一番。就岚清自己而言，如果真的爱上一个人，那绝对要不择手段地将之扑倒，这年头生米煮熟饭才是真正的王道啊～
　　
　　不过……岚清忽然眯起眼看向了偏殿。如果自己没有记错的话，在那个叫子青的傻蛋提到一个名字的时候，自家老爹那万年不变的眼底好像掠过了一抹杀气？
　　
　　呵呵呵……看来，事情真是越来越有趣了呢～岚清眼中划过一抹戏虐后，心满意足地闭上眼，准备去与周公约会去了。
　　
　　嘛～为了以后的看戏大业，他一定要吃嘛嘛香。要知道，这年头，身体才是革命的本钱啊～
　　
　　然而，此刻的岚清绝对想不到，将来自己竟然会卷入其中而不得脱身。
　　
　　于是乎，事实再次告诉我们，天底下哪有白让人看戏的便宜事？霸王的，把留言交出来！
　　




第六章 蜕化人形

　　第二天一大早，我们可怜的岚清宝宝就连反对的意见都来不及发表就被自家父君大人给揪起来洗白白后缠在手腕上带着走。等岚清宝宝终于缓过神来猛地发现自己来到了一个陌生的地方，而昨天刚和自己见过面的那些人正恭恭敬敬地占在自家父君的身后大气也不敢吭一声。而站在队伍最前端的，就是可怜的子青美人了。
　　
　　岚清抬起头看了看自家父君满带笑容的俊脸，又看了看那群站得笔挺笔挺几乎可以和站军姿媲美的可怜人，极其同情地撇了他们一眼，然后……缠回夜溟的手腕上继续回去和周公约会。
　　
　　“你们守在外面，无论是谁来了也不允许他进入玉清殿，明白了吗？”夜溟面带微笑的摸了摸岚清宝宝的小脑袋，背过身，严肃地吩咐下去。
　　
　　“是，臣等明白。”立刻，所有的大臣异口同声的回了一句。开玩笑，自家龙君陛下可是出了名的笑面虎和喜怒无常，如果说自己没有很好的完成他布置下来的任务，那自己的下场可不是凄凉一词可以形容的了……一想到这，所有的大臣不约而同集体打了个寒颤。唔……他们还想留一条小命回家抱老婆啊～
　　
　　随即，夜溟便头也不回地走进了玉清殿。
　　
　　而等岚清宝宝终于感觉到一丝丝的不对劲的时候，已经是为时已晚了。
　　
　　岚清只觉得自己的身体突然间就变得滚烫滚烫的，好像有一把火在身体里熊熊燃烧着，即将烧尽他的五脏六腑。强烈的痛苦驱使着岚清的本能，为了排解这种突如其来的痛苦，岚清也管不了那么多，逮住自己身边的某个物体毫不犹豫的一口啃了下去。可是这样却还是不能够解除他身上的痛苦。岚清不住地翻滚着自己的身体，希望能够摆脱这种痛苦。
　　
　　就在岚清以为自己会死在这种强烈的痛楚之时，一股清凉感从他的额头开始向全身传去，大大地舒缓了他身体里那股灼热的痛楚。如果可以的话，岚清真想嚎上几声来抒发一下自己的畅快。
　　
　　然而，这种快感很快便开始减少。岚清敏锐地感觉到这种感觉正一点一点地在自己的身体里淡去，回归到它的本源。因此，岚清集中自己体内所有的力量，一把锁住了那个神秘力量的来源，怎么也不肯松口。
　　
　　“你啊～真是个贪心的小家伙……”隐约间，岚清听见了这么一声微不可闻的叹息，下一秒他便失去了所有的意识陷入了一片黑暗之中。
　　
　　“……”夜溟看着自己怀抱里已经蜕化成一个约五岁大孩子的岚清宝宝，眼底的眸色一点一点地加深了。这个小家伙……夜溟好笑的看着岚清即使晕过去了也不忘咬紧自己手腕的举动，同时收回了放在岚清额头上的那只手。
　　
　　自己这么做究竟是不是真的能够得到令自己满意的结果呢？夜溟看着岚清脸上纯真的笑容，内心微微的动摇了一下。但几乎是同时，一张同样纯真无邪的脸庞出现在他的脑海中。
　　
　　你在想些什么！？夜溟的眉头微微地皱了皱。下一刻便马上舒展开来。
　　
　　是了，他怎么忘了呢？他又怎么能够忘记？
　　
　　夜溟深深地吸进一口气后，伸出手将全身赤・裸的岚清宝宝抱住起身从玉清池里走了出来。
　　
　　自己怀里的，是他这一生最重要的宝贝，为此，就算要用尽所有的卑鄙手段他也再所不惜。
　　
　　坚定了自己的立场后，夜溟的眼底不再有任何的动摇，大步走出了玉清殿。
　　
　　而看见夜溟安然无恙的走出玉清殿后，子青和他身后的一干大臣们总算是大大地松了一口气。
　　
　　太好了，阿夜，你没有出事，这样就已经很好了。（此乃悲情狗血受子青童鞋的内心独白。）
　　
　　太好了，这下有命回去抱老婆了～（此乃一干无辜大臣内牛满面的内心独白。）
　　
　　“恭喜陛下，恭喜岚清殿下顺利蜕化。”紧接着，在众大臣一阵走过场式的恭维声中，夜溟抱着仍在熟睡中的岚清回到了寝宫。
　　
　　呐，小家伙，本君真的很好奇――你醒来后的第一反应究竟会是什么呢？
　　
　　某无良父君笑得那叫“纯良”，可惜我们岚清宝宝没有看见，不然一定立刻跑得远远的。
　　
　　而等岚清宝宝醒来，那已经是三天后了。
　　
　　“唔……”睡得好舒服啊～某宝宝无意识地翻了一个身，拱起了自己的小PP握着小拳头继续睡着。
　　
　　可惜，某无良父君却不肯就这样让他继续安稳地睡下去。伸出手指，戳戳小宝宝柔嫩白皙的小PP，某父君笑得那叫一个灿烂。
　　
　　讨厌！受到骚扰的宝宝很愤怒地睁开眼，怒瞪向那个骚扰者――还让不让龙睡觉了！！？
　　
　　很可惜的是，岚清宝宝那自认为是很威严很有威慑力的瞪眼在某父君眼里那叫一个可爱啊。立刻，夜溟就毫不犹豫地抱起自家宝宝，狠狠地在宝宝的脸上啃了一口。
　　
　　“痛……”痛啊！！！岚清宝宝一见自己的瞪眼不起效果，立刻改变策略装可怜，希望自家父君能够大发慈悲别再折磨他了。可惜，这一招还是起了反效果。
　　
　　“呵呵呵……”夜溟饶有兴致地捏了捏岚清宝宝肥嘟嘟的小圆脸，满意地看见一个桃红色的印子出现在宝宝粉嫩的小脸上。
　　
　　这一下，岚清宝宝是彻彻底底地怒了――有这么欺负龙的吗！！？下一秒，岚清宝宝就给出了反击――毫不犹豫地咬上了夜溟逗弄着他的那根手指。
　　
　　几乎是立刻，几滴鲜红色的血液就从那一圈粉红色的伤口中涌出，慢慢地滑落，衬着夜溟那精致如玉的手指，彰显出一种异样妖・娆的美感。
　　
　　好……好……好像很好吃的样子……岚清宝宝看着夜溟的那只细白如嫩葱的手指，不自觉地开始分泌起唾液来。呜……真的好想再咬上一口哦……
　　
　　“你个小家伙啊……”夜溟明显是没有想到岚清竟然会咬上来，顿时露出了一个无奈的笑容。
　　
　　“咕噜～”就在两人处于大眼瞪小眼的尴尬状态时，一个突如其来的声响打破了这一局面。
　　
　　呃……这个不争气的肚子！！？岚清有些郁闷的看着自己扁扁的小肚子，诶……原来，当一条龙，那也是不好当的。龙也会肚子饿啊……呃！！？肚子！！？自己什么时候有肚子这种东西了！！？岚清有些震惊地看向自己白嫩嫩的小肚子，以及那两个小小的脚丫子，顿时产生了一种想要泪流满面的冲动。啊～腿兄，好久不见啊好久不见～果然还是当人的好
　　
　　既然自己可以变成人的话，那也应该可以开口说话了吧？这么想着，岚清就俏皮地转了转自己的眼珠子，露出了一个甜甜的笑容，试着张开了自己的小嘴。“爹爹～”那声音，竟是意外的软糯好听，就像甜甜的糯米甜糕。
　　
　　“你叫我什么？”夜溟的脸色突然僵了僵。
　　
　　“爹爹？”呃……这么叫，应该没错吧？还是说……
　　
　　“小笨蛋，你该称呼本君为父君才对。”爹爹啊……没想到这个小家伙的一句话，就能给自己这么大的感触。这是好事，还是坏事呢……
　　
　　“夫君！！？”顷刻间，岚清宝宝惊悚了。
　　
　　“是父君。”夜溟抚了抚自己的额头，突然产生了一种无语的感觉。
　　
　　“父君？”岚清宝宝学着再次念了一遍，总算是把音给发准了。“父君，我饿了。”岚清宝宝直言不讳地说出了自己的需求。本来嘛，他现在就是一个小孩子，吃吃睡睡、吃饱喝足好养膘，那才是他的生活。
　　
　　“宝宝真乖。”夜溟看着自家宝宝那张圆嘟嘟的可爱小脸，心情愉悦极了。一张手，原本摆在玉桌上的那碗玉清乳就到了他的手上。夜溟拿起汤匙刚想要给岚清喂食时，岚清宝宝却自己对他伸出了手。
　　
　　“父君，我想自己吃，可以吗？”既然可以变成人身，那他就要自食其力。而且他总觉得这个父君是那种会趁着给他喂食的机会捉弄他一番。问他为什么会有这种念头？因为前世的他就是这样逗弄他的小侄子的。=_=
　　
　　“宝宝不想要父君喂吗？”夜溟仍旧是拿着汤匙不肯放手，眼眸微微地眯起，大有一副“你不让我喂我们就这样僵持着吧”的态度。
　　
　　流氓！！！面对自家父君如此“温和”的态度，岚清宝宝只能无奈地妥协了。没办法，吃饭皇帝大，为了他可怜的小肚子，他――忍了。
　　
　　可是，夜溟会这么轻易地就放过他吗？我们下一章再说～




第七章 被吃豆腐的龙宝宝

　　吃完满满的一碗玉清乳后，我们的小龙宝宝岚清终于是心满意足地打了个饱隔，原本平坦的小肚子也像吹了气的气球一样一下子鼓了起来。
　　
　　“呵呵呵……”见此状况，夜溟再次伸出他精致漂亮的手指――戳上了岚清宝宝圆圆的小肚皮。
　　
　　还来！！？岚清宝宝努力地用自己短短的肥肥的小短腿拱啊拱～拱啊拱～终于脱离了夜溟手指所能触及的范围，再反过身来，警惕地看着他。哼，别以为小爷好欺负。
　　
　　就在岚清宝宝还在为自己的聪明才智而暗自欣喜的时候，夜溟直接一招手，岚清宝宝就自动飘到了他和面前。这一下，岚清宝宝顿时傻了――不带这么用作弊器的啊！！！？
　　
　　“宝宝，你不乖哦～”夜溟用手指轻柔地在岚清宝宝柔嫩细白的小脸蛋上来回的逡巡着，眼底闪过一抹意义不明的眸光。“你说，父君该怎么惩罚你才好呢～”
　　
　　夜溟的这个“呢”字说得是那样的缠绵意蕴悠长，岚清宝宝也不知是怎么了，头脑一热，直接就抱住自家父君的头，“吧唧”一下狠狠地啃一口。
　　
　　“岚清最喜欢父君了～”我们的岚清宝宝就那样，维持着一个抱着夜溟的姿势，满眼星星地看着夜溟，眼底的孺慕之情一览无遗。
　　
　　“最喜欢吗？”夜溟有些怔仲地看着岚清宝宝脸上的那份真挚，“宝宝，这话可不能乱说呢。”
　　
　　“才不是！！！”岚清宝宝因为夜溟的否认一下子怒了。“岚清最最最……喜欢的人，就是父君了～”说完，他还怕夜溟不相信似的，再次在夜溟的脸颊上落下了一个湿热的亲吻。他当然最“喜欢”夜溟了，因为这个人，是现在唯一可以护着他的人。
　　
　　岚清不傻，上辈子的那些生活让他清楚的知道，一个失去了母亲和其家族支持的皇子是不能够在宫廷之中生存下去的。只要抓住一个强有力的靠山，才能让他有时间去武装强大自己，才有一个安全的成长环境。等自己长大了有能力保护自己了，那个时候……谁让他那么倒霉居然投胎到这种万恶的封建社会来！！？还父君呢，XX你的OO。
　　
　　“哦……宝宝说的这番话――是真心的？”当然了，夜溟并不知道岚清心里盘算着的那些小九九，但是岚清如此配合的态度，还是让他龙心大悦了一把。“那么……岚清愿意把你的一切都交给父君吗？”
　　
　　“父君说什么就是什么！”关于这个问题，岚清给出了一个模糊不清的回答。本来嘛～一个正常人就不会对着自己的孩子说出什么“你愿意把你的一切都交给我吗？”这种类似于求婚宣言的暧昧话语。而且，什么叫把一切交给他？！！万一这个家伙哪天突发奇想把自己给卖了，那怎么办？他才没有那么傻咧。所以――“父君说什么就是什么。”的意思就是，你像说什么想做什么，那是你个人一厢情愿的想法，我答应不答应，那就是另外一回事了。关于个人权益这个问题，我们岚清宝宝还是很看重滴～
　　
　　“岚清要记得今天你说过的话哦～”夜溟弯起嘴角，露出了一个美丽的笑容，顿时让岚清宝宝看花了眼。“如果有一天你忘记了，父君可是会非常非常生气的。”说着，一抹危险的眸光在他的眼底一闪而过，快得让人以为那只是个错觉。
　　
　　“岚清绝对不会惹父君生气的！”一见此状，岚清立刻举起自己肥嘟嘟的小爪子，保证似的说道。“岚清最喜欢父君了，怎么会惹父君生气呢？”诶～可惜了，美人都是带刺的花，这个美人更是群花之中的霸王花――只可远观啊远观。
　　
　　“岚清真乖……”夜溟小心地将岚清从床上抱了起来，“岚清想不想去看看你的哥哥们？”说着，还心情颇好地在岚清宝宝肥肥圆圆的小pp上捏了一下――唔，这里的手感果然更好。
　　
　　又被调・戏了……（T 0 T）岚清宝宝郁闷地扁了扁自己淡樱色的可爱小嘴，暗暗地在心底发誓――等他长大了，一定不会再让这种事情发生了！！！
　　
　　然而，此刻的岚清宝宝并不知道，这只是一个开始罢了，以后的日子，还有的让他抓狂呢～
　　
　　就在我们的岚清宝宝还抓着夜溟的头发暗自纠结不已的时候，一阵吵闹声打断了他的思绪。
　　
　　“父君父君，这就是弟弟吗？”小正太一号二皇子敖彦目光闪闪地看着那个被自家父君抱在怀里的小男孩，眼里写满了渴望――好想掐一下哦～
　　
　　“父君。”正太二号大皇子玄澈恭敬有礼地冲着自家父君行了一个礼后，目光也不由自主地飘向了被夜溟抱在怀里地岚清。又多了一个来捣乱的……玄澈几乎可以想象出学堂这里会多么地混乱，简单四个字来形容那就是――他这个大哥的前途堪忧啊……
　　
　　“好可爱哦～”正太君三号三皇子烨S（yue）满眼桃心地看向了正一脸逋向他们的岚清，双手情不自禁地扭在了一起。
　　
　　“父……父君。”最后一只小正太四皇子霖尧害羞地躲在玄澈的身后，偷偷地往夜溟的怀里瞄了瞄――好羡慕啊，父君从来就没有那样抱过他……
　　
　　这这这……这群小正太难道就是传说中他的兄弟们？那一瞬间，岚清仿佛听见了自己胸膛里幻想破灭的声音――还他梦想中身材魁梧笑声爽朗的兄弟来，他不要一群正太兄弟啊！！！
　　
　　可怜我们的岚清宝宝忘了一件很关键的事情――他也即将成为这群正太大军中的一员了。
　　
　　“玄澈。”岚清宝宝的心声我们伟大的龙君陛下是听不见了，只见他一声呼喝下，大皇子玄澈就唰的一下挺直了背脊出现在夜溟身前。
　　
　　“父君。”虽然玄澈极力去掩饰了，但如此近距离的观察还是让岚清看见了这只大正太的眼底的激动之情。
　　
　　切，又不是蒙主招唤了，那么激动做什么？我们的岚清宝宝很不屑地撇过头去不再看他这个新鲜出炉的大哥。
　　
　　“以后，弟弟就交给你照顾了，一定要好好的保护他，知道吗？”夜溟微微皱了皱眉头，但还是小心翼翼地将自己怀里的岚清宝宝交到了玄澈的手里。对于这个大儿子的本事，他还是很放心的。
　　
　　“是，父君大人！”只见玄澈紧紧地将岚清宝宝抱在怀里，生怕一个不小心就把他给摔了。他――还是第一次抱到这么小的孩子呢。软软的，绵绵的，还带着一股玉清乳特有的乳香味，这就是刚化形的小宝宝吗？玄澈低头看了看岚清宝宝脸上有些别扭的表情，然后迅速地撇过了头――真的好可爱。不行，他是大哥，一定要有大哥的样子！！！
　　
　　这么想着，玄澈迅速地收敛了自己脸上的笑意，恢复了那副一脸淡漠的模样。而被他抱在怀里的岚清宝宝则清楚地将这一幕收入眼底――这个家伙……他抽风了吗？（― ―）b
　　
　　




第八章 大哥的甜蜜烦恼

　　
　　看着玄澈那副颇为沉稳的模样，夜溟终于是放下心来了。
　　
　　“宝宝乖，你先和哥哥们玩，父君等下再来接你。”夜溟微笑着摸了摸岚清宝宝的小脑袋，下一刻便毫不犹豫地转身离开。
　　
　　……这个男人……岚清有些怔仲地看着夜溟离去的背影，内心一阵翻腾。这个男人是真的爱他吗？为什么他一点都感觉不出来呢？不过……岚清微微地弯起了自己的嘴角――就算他不是真的爱着自己，那又有什么关系呢？属于他的东西，他会自己亲手夺过来的。父君大人，你等着接招吧～
　　
　　小心翼翼地抱着岚清宝宝的玄澈并没有看见岚清宝宝脸上那抹和他年龄并不相符的笑容，而站在他们身后的某双眼睛却将这一切收入眼底――看来，这个五弟并没有表面上那么单纯呢……
　　
　　“大哥，你放岚清下来好不好？岚清想自己走～”岚清强忍着自己心里的那阵恶寒，眨巴着自己那双漂亮的银紫色眼睛，目光闪闪地望着一脸沉稳的玄澈。
　　
　　“……”而玄澈则看着自家小弟那可爱到不行的小脸蛋，内心涌现出一阵难以抑制的冲动――真想伸出手去掐一掐。虽然很想就这么答应了岚清宝宝的要求，可是我们的玄澈小童鞋是个非常非常有责任感的好娃儿。这也是夜溟为什么可以这么放心地将岚清宝宝交到他的大儿子手上。因此――“不行！”只见玄澈皱了皱自己的小眉头，下一刻便毫不犹豫地拒绝了岚清宝宝的请求。
　　
　　“大哥～”岚清宝宝再接再厉，加强了自己的星星眼攻势。
　　
　　“……不行。”玄澈小童鞋微微犹豫了一下，随即便再次拒绝了岚清宝宝的请求――父君交代过的事情，他一定要做好。
　　
　　“……”真是讨厌的家伙……眼见自己的攻势完全不起效果，岚清宝宝一下子焉了下来，泄愤般地将自己全身的重量都压在了玄澈的并不宽厚的小肩膀上。
　　
　　“宝宝……”玄澈看着岚清宝宝那种无精打采的表情，心里一下子慌了神――被讨厌了吗？玄澈小童鞋的心情一下子揪了起来――不知道为什么，他不想被这个小家伙给排除在外。
　　
　　“哼～”岚清宝宝很有个性地撇过头，留给玄澈小童鞋一个倔强的背影。哼哼哼～小爷可是有脾气的。只是，此时的岚清宝宝并不知道他闹别扭的样子看在玄澈眼里有多么的可爱。
　　
　　“宝宝……”玄澈有些手足无措地抱着岚清宝宝，脸上的表情微微地透露出一丝丝的迷惘――要怎么样，宝宝才会不生他的气呢？
　　
　　“哼哼哼～”岚清宝宝皱着一张脸，趴在玄澈的小肩膀上哼唧哼唧地挪了挪自己圆润润的小pp。
　　
　　“宝宝……”见此状况，玄澈咬了咬牙，一只手抱好岚清宝宝，另外一只手像变戏法似的变出了一块通透清澈的美玉。“宝宝不要生气，哥哥把这个给你玩好不好？”说着，便将那块在阳光下流光溢彩的美玉塞进了岚清宝宝的手里。
　　
　　“大哥！！？”这个时候，从刚才起就一直沉默不语的敖彦突然发出了一声惊讶至极的惊呼声。“大哥，那是……”然而，他的话还没有说完便给玄澈直接给打断了。
　　
　　“这是我的东西。”玄澈直接一句话，便将敖彦所有的话全都堵了回去。
　　
　　“……”呵……原来……是这样……敖彦看着玄澈那副小心翼翼地呵护着岚清宝宝的模样，心里一阵绞痛――大哥，我才是你的同胞兄弟啊，为什么你却把那块淬心玉给了那个小东西？他是你的宝贝，那我呢？
　　
　　敖彦眼底那抹受伤的神色玄澈没有注意到，不过这并不代表其他人没有注意到这一点。
　　
　　嘻～～～这下可有好戏看了～烨S看着敖彦看向岚清宝宝时那抹自己也没有留意到的羡慕与……妒忌，脸上的表情更加的灿烂了。呵呵呵～敖彦二哥，你再不有所行动的话，你那最最亲爱的的大哥可是要被别人给抢走了哦～
　　
　　“……”而岚清宝宝则不动声色地将这一幕尽收眼底，心里顿时大大地叹了一口气――麻烦啊麻烦……所以说啦，他不喜欢出生在这样的家庭里了。勾心斗角什么的，最最最讨厌了！！！“哥哥，岚清不要！”说完，岚清便不容拒绝地将那块闪烁着通澈光芒的淬心玉交换到玄澈的手里。
　　
　　“宝宝？”难道说，宝宝还在生他的气？玄澈小童鞋的眉头皱得更加厉害了。这块淬心玉已经是他拥有的最珍贵的宝物了，如果，宝宝连这个也不喜欢，那……
　　
　　“这是哥哥很重要的东西，岚清不能收。”虽然说岚清并不知道这块淬心玉对玄澈来说意味着什么，但是他却知道，自己受不起这份心意。至少，现在的他还受不起。这个有些榆木脑袋的家伙……是真的对自己好呢……
　　
　　“宝宝……”玄澈看着岚清宝宝脸上那坚定的表情，最终还是将自己的淬心玉给收了回去。果然……自己被宝宝讨厌了呢……
　　
　　“……”这个家伙……岚清看着玄澈眼底那一闪而过的受伤神色，心里微微地叹了一口气――算他怕了他了。这么想着，岚清就抱住了玄澈的脸，“啪”地一声猛地在玄澈的脸上落下了一个大大的口水印记。
　　
　　“宝宝……”玄澈一脸不可置信地看着岚清宝宝，往常那种淡定沉稳的心态这下子是再也维持不住了――宝宝……宝宝竟然主动亲了他！！？也就是说，自己没有被宝宝讨厌了！！？
　　
　　刹那间，玄澈那一向严谨的小脸上泛起了一个灿烂至极的明媚笑容――宝宝没有讨厌他，真好。
　　
　　这个家伙……岚清顿时被玄澈难得一见的灿烂笑容给闪花了眼。难道说这个家族的人笑起来都是这么具有杀伤力的吗？不行！美色什么的，那都是浮云啊浮云！！！他――岚清绝对不能轻易地被这个家伙的笑容给迷惑了！
　　
　　岚清没有注意到的是敖彦眼底那转瞬即逝的受伤神色，以及尧霖眼底那狡黠的一抹眸光。他更不会知道，正是他今天的这个无心之举改变了在场众人日后的命运。
　　
　　得到了岚清宝宝一个亲吻后的玄澈小童鞋顿时如同打了鸡血一般，整个人都亢奋起来了。今天一整天的时间，他都牢牢地将岚清宝宝抱在怀里，就连烨S想上前来抱一抱岚清宝宝他都不肯。这可是他的弟弟，粉嫩粉嫩的小岚清，他最最重要的宝物，谁都别想伤害他分毫。
　　
　　这样的情景一直持续到夜溟来到他的寝宫才得以结束。
　　
　　“父君。”玄澈不舍地将岚清宝宝交还到夜溟的手里，心里顿时涌现出一阵空荡荡的失落感。宝宝……
　　
　　“小家伙今天和哥哥玩得开心吗？”玄澈脸上的那副恋恋不舍的表情，夜溟并不是没有看见。他的心里浮现了一丝小小的惊诧――没想到，仅仅才一天的时间罢了，岚清对于他这个一向稳重的大儿子竟会产生这么大的影响。这倒真的是出乎了他的意料之外呢……
　　
　　“嗯嗯～”这个叫玄澈的孩子，对他竟是那样的温柔与细心，这样温暖的感觉，是他从未在他人身上感受过的。岚清的原则就是――投之以桃报之以李，谁对他好，他也会用同样的心意去回报那个人。
　　
　　岚清一直就认为，感情这种东西，是要相互付出才能够增加的。他――很喜欢这个喜欢故做沉稳的可爱大哥呢～相比较之下，他比较不喜欢那个总是带着一脸害羞笑容看着他的尧霖，不知是不是他的错觉，他总能感觉到一丝若有若无的敌意。希望……是他多想了……
　　
　　“是吗……”夜溟看着岚清看向玄澈时那抹不经意的温暖笑容，心里顿时一阵不满――这个小东西是他的，他的出生，化形，都是由他一手打理的。除非他不要了，否则就没有人，可以从他手中夺去他的东西。
　　
　　这么想着，夜溟的脸色便微微地沉了沉，抱着岚清宝宝的手劲也不由自主地加重了。
　　
　　“痛……”岚清宝宝立刻奋力自救――这个男人，他又抽什么风了！！？他不知道对于一个小孩子是要细心呵护的吗！！？
　　
　　“父君，你弄疼宝宝了。”见此状况，玄澈立刻紧张地喊出了声。虽然他很想立刻冲上去把宝宝从父君的怀抱里抱走，可是现在的他，根本就不是父君的对手。如果莽撞行事的话，很有可能会伤害到宝宝的，不知道为什么，他潜意识里强烈地排斥让宝宝受伤的一切事物。
　　
　　“小家伙，父君弄疼你了吗？”夜溟放松了对岚清宝宝的钳制，勾起嘴角，露出了一个极其温柔的笑容。
　　
　　危险！岚清宝宝立刻直觉性地摇了摇自己的小脑袋。哦买噶，这个男人未免也有点太喜怒无常了吧？
　　
　　“宝宝真乖～”夜溟温柔地摸了摸岚清宝宝的小脑袋，眼底闪过一抹满意的笑意。接着，他又开口对玄澈吩咐道：“既然你没什么事，那就早些回学院去吧。玄澈，你要牢记，你是我龙珠的大皇子，本君不希望从他人口中听见一丝一毫有辱你身份的谣言。你――懂了吗？”
　　
　　“是，玄澈知道该怎么做了。”玄澈全身僵硬地回答道，心里却是一阵止不住的沮丧――要有好长一段时间不能看见岚清宝宝可爱的笑脸了呢……
　　
　　“你知道就好。”说完，夜溟便直接抱着宝宝离开了。
　　
　　而玄澈则目睹着夜溟抱着岚清离开的身影，露出了一个坚定的眼神――宝宝，你等着，哥哥一定会尽早回到你的身边的。




第九章 试探底线

　　那厢我们的玄澈小童鞋暗自下定决心要增长自己的实力把岚清宝宝从大魔王夜溟那里抢出来。
　　
　　这一厢，夜溟抱着岚清宝宝径自回了他的寝宫。
　　
　　“宝宝和玄澈玩得开心么？”夜溟抱着岚清宝宝一脸平静地站在床边，状似不经意地开口问了一句。
　　
　　“当然……”岚清宝宝看着夜溟那副面无表情的模样，心里快速地思量了一番便迅速地思考出对策来。“当然是和父君在一起最开心了～”
　　
　　“是吗？”夜溟低头看着趴在自己怀抱里的岚清宝宝，露出了一抹邪肆的惑人笑容。
　　
　　“当然！”岚清宝宝像是怕夜溟不相信似的，立刻抓紧了他的衣襟信誓旦旦地大声说道。“岚清最最最喜欢的人，就是父君了。”当然了，范围仅局限于这个寝宫，出了这个宫殿，他还是更喜欢那个会真心待他的傻瓜大哥。这个男人的爱太过捉摸不定，现在的他要不起，也不会去要。
　　
　　“宝宝，你要记清楚你自己说过的挂哦……”夜溟似笑非笑地看着岚清，眼底迅速地略过一抹意味深长的眸光。
　　
　　“父君……”岚清宝宝状似迷惘地歪了歪自己的小脑袋，似懂非懂地看着夜溟。不得不说，这个男人，长得真不是一般的好看呢――白皙细腻的皮肤，形状姣好的淡色双唇，笔挺俊秀的鼻子，流光摄魄的惑人眼眸……真想扑上去咬一口……
　　
　　“小东西……口水快流出来了哦～”夜溟看着岚清宝宝那一脸痴迷地看着他的可爱模样，不知为何心情突然就好了起来。真是个可爱的小东西……
　　
　　“……”不会吧！！？自己真有花痴到看着他流口水！！？真真是太丢人了！！！思及此，岚清赶快伸出手去擦自己的嘴角，没想到却没有摸到一丝的湿意。也就是说――“父君！！！”这个可恶的男人，居然骗他！！？
　　
　　于是乎，我们的岚清宝宝被激怒了，在一时的冲动之下，他就那样毫无理智地一口啃上了夜溟诱人的锁骨，在上面烙下了一个明显的牙印。
　　
　　而对于岚清宝宝的这种举措，夜溟却只是颇有深意地笑了笑，没有露出一丝不快的神色。
　　
　　“宝宝……你很大胆哦～”这么多年来，这还是第一个敢在他身上留下印记的人呢，当初就连那个人，也不曾在自己的面前这么放肆呢。为什么自己却可以容忍这个小东西的任性呢？难道……这就是书本上所写的父子亲情？
　　
　　惨了……岚清宝宝看着夜溟锁骨上那个让人怎么也忽视不了的牙印，心里一阵哀嚎――冲动是魔鬼，冲动是魔鬼啊！！！他怎么就一时鬼迷心窍真的咬了下去呢？不过……岚清的心思转了一转――干脆就将计就计，看看这个男人对自己的容忍底线吧～
　　
　　“父君～”岚清宝宝一脸苦兮兮地看向夜溟，眼眶里迅速地盈满了晶莹的泪水。“岚清不是有意的。”他是故意的～当然，这话，他是不会这么愚蠢的说出来的。
　　
　　“哦……”夜溟却丝毫不为所动，仍是那副高深莫测的模样。
　　
　　“父君……”这样也不行！！？有没有搞错！！？不就是咬了一口么，大不了，让你咬回来就是了，这么小气做什么？岚清宝宝的大眼睛眨巴眨巴，一脸委屈地望着夜溟，那模样，仿佛一只被人责罚的小狗狗，让人忍不住就想将他好好地疼宠一番。“你生岚清的气了么？”
　　
　　“……”而夜溟却只是那样一语不发地看着岚清，什么也没有回应。
　　
　　“父君……”岚清宝宝小心翼翼地伸出双手，圈住了夜溟的脖子，一个驯服的姿态呈现在夜溟面前。“岚清啊，最最最喜欢父君了～”岚清的声音因为年龄的关系软软糯糯的，听起来让人觉得格外的舒适。
　　
　　眼见着夜溟还没有一丝的动容，岚清宝宝干脆一不做二不休，祭出了自己的绝招来。
　　
　　“父君不要生岚清的气好不好？”岚清凑进夜溟的脖颈处，伸出自己的粉色小舌，带着一丝讨好的意味舔了舔夜溟锁骨上的那个牙印。“岚清给你呼呼，痛痛飞飞。”神啊，装嫩，还真不是件容易的事情，特别是还要在这样一个心思深沉的人面前装嫩，这简直就是一项痛苦的折磨嘛……
　　
　　只顾着如何让夜溟把这件事给忽略过去的岚清并没有注意到，当他那粉红色的小舌头舔过夜溟锁骨时夜溟眼底那一闪而过的深沉眸光。
　　
　　“月楚、月沫。”没有任何预兆的，夜溟突然就把一直等候在门外的两名侍女给招了进来。
　　
　　“陛下。”两人中规中矩地对着夜溟行了个礼，等待着夜溟的命令。
　　
　　“带五殿下去洗浴。”说完，夜溟就头也不回地离开了自己的寝宫。
　　
　　喂喂喂，这个男人的洁癖未免也太严重了一点吧？他只不过是出了一点汗，又没弄脏，怎么又要洗了！！？
　　
　　“岚清殿下……”月沫说着，便伸出手来想要抱我们的岚清宝宝去浴池洗浴。
　　
　　哪想到，岚清宝宝却极不配合地“啪”的一声打开了月沫的手――他又不是那个龟毛洁癖男，再说了，洗澡的次数太过频繁反而是有害无益。不过……说白了，他就是不想事事都按那个男人的意志行事。他也是个独立的个体，才不要做什么傀儡嘞～
　　
　　“岚清殿下……”月沫没有想过岚清会拒绝夜溟的命令，一下子便无措地呆愣在原地。
　　
　　“……”而月楚则微微惊讶了一下，下一刻便果断地出手了。“岚清殿下，奴婢得罪了。”说着，便不顾岚清的反对，直接运用法力让他飘浮在半空中。
　　
　　“你们……”这算是什么！！？以上犯下么！！？不带这么欺负不会法力的龙啊！！！岚清宝宝一面四肢并用地在半空中扑腾着，一面哀怨地在心底抱怨着――他也要学法力！！！
　　
　　“岚清殿下，您放心，奴婢一定会将您洗得白白净净的。”月楚面无表情地看着岚清，而岚清却从她地眼里看出了一丝戏谑。
　　
　　这个女人……他不会傻到像那些电视剧里的白痴女主角一样希望什么天下大同、人人平等、主仆不分，但至少，不要给他安排这么“彪悍”的侍女吧……(￣□￣)岚清不由得回想起当初那个害得自己穿越的小女生，顿时一阵狂汗――难道说，这个世界的女人也是同样的彪悍么？！！
　　
　　“阿楚姐姐，我们这么做，是不是有点不妥啊？如果被陛下给知道了……”月沫回想起那些曾经得罪过自家陛下的男男女女，顿时一阵恶寒――呜，她不想死得那么早啊……
　　
　　“小沫～这可是陛下的命令，我们只是奉命行事罢了，陛下怎么会怪罪于我们呢？”说完，月楚便跟着走进了浴池之中。“岚清殿下，您说呢？”
　　
　　技不如人，他还能说什么？他又能说什么！！？岚清有些郁闷地撇了撇嘴，无奈地接受了两侍女的“爱的揉嫠”。
　　
　　这厢，我们的岚清宝宝被逼无奈地被两侍女在浴池里揉搓来揉搓去，那一厢，夜溟心情不善地来到了潇妃的“潇湘殿”。
　　
　　“臣妾恭迎陛下。”潇妃满脸欣喜地看着夜溟，眼底闪过一抹得意洋洋的眸色――哼哼哼～狐兰啊狐兰，你再怎么争也争不过本妃，陛下最爱的人，还是她！！！这么想着，潇妃脸上的笑容更加地灿烂了。“陛下，您都好久没来臣妾这里了～”说着，她便摆出了哀怨至极的模样，还十分应景地从袖子里掏出一条绯色的手绢擦了擦自己的眼角。
　　
　　而夜溟却看也不看潇妃声色俱全的演出，径自走进了潇妃的闺房里。
　　
　　“啊呀～陛下～”潇妃立刻便羞红了一张俏脸，眉色顾盼地偷看了夜溟一眼，嘴角止不住地往上翘起。啊呀～陛下怎么那么心急呢？臣妾……“”潇妃还想说些什么，却被夜溟不耐烦地直接拉倒到床上。
　　
　　“陛下……”
　　
　　夜溟一脸漠然地躺倒在床上，任由潇妃费尽百般心思地去挑・逗着他地身体，心底却是回想着岚清刚才那个印在他锁骨上地亲吻，以及嗅到岚清身上有他人气息的不悦――什么时候起，自己居然真的开始对那个小东西有那么一点的在乎了呢？这……可不是什么好现象呢……
　　
　　没有看见，此刻的龙帝夜溟眼底闪过的那一抹狠戾之色。能够坐上龙帝这个位置的，从来就不是什么心慈手软之人……
　　




第十章 狭路相逢，勇者胜

　　一大早岚清醒来后，夜溟却还没有回来。岚清呆呆地任由月楚和月沫给他换上早就准备好了的衣裳，心里隐隐地泛起一阵挥之不去的失落感――为什么，他会这么的失落呢？那个男人，仅仅只是这个身体的父亲，与他来说，顶多也就只是个熟悉的陌生人罢了，为什么，他要因为那个男人而失落呢？那感觉，就好像一直握在手心里的珍宝突然被人告知是不属于自己的东西一般，让人心里一阵郁闷。
　　
　　“岚清殿下，岚清殿下……”耳畔，隐约传来的几声呼喊声将岚清从迷惘的思绪中拉了回来。“殿下是要在殿内用膳，还是……”月沫看着岚清，小心翼翼地开口问道。
　　
　　“……”不知道是因为什么，岚清突然产生了一种强烈的冲动，他想要去见那个男人，没有任何理由，如果硬要说是因为什么，那多半是为了确认自己以后的靠山还可不可靠……但那真实的原因，就连岚清自己也不清楚。“父君现在在哪？”这么想着，岚清便开口问了。
　　
　　“龙帝陛下……”月沫有些为难地看向了月楚，她这该怎么回答？龙帝陛下的行踪，又岂是她小小的一个侍女可以去探究的？
　　
　　“龙帝陛下……”月楚微微思索了一番，迅速地给出了岚清想要的答案。“这个时候，龙帝陛下应该是在书房处理公务吧……”呵呵呵……这只是她的个人猜测罢了，更何况――她只说是应该，没说是一定哦～
　　
　　得到了自己想要的答案后，岚清便不管别的，径自跑出了夜溟的寝宫。
　　
　　“岚清殿下……”月沫呆呆地看着岚清跑出寝宫，半响才反应过来。“阿楚姐姐……殿下他……认得路么？”
　　
　　“这个啊……”月楚原本面无表情的脸上突然露出了一个诡异的笑容，“我相信岚清殿下是一定能找到陛下的所在的。”
　　
　　“嗯～”既然阿楚姐姐这么说了，那就一定不会有错了，阿楚姐姐最厉害了。月沫满脸崇拜地看着月楚，心底一阵仰慕――什么时候，她也可以成为像阿楚姐姐那样能干的侍女呢？
　　
　　岚清刚跑出夜溟寝宫就有些后悔了――自己怎么会这么冲动？竟然连书房在哪里都没有问清就跑了出来，自己……什么时候起变的这么的莽撞了？难道说，自己的智商也随着身体一起缩水了吗？
　　
　　不过，再怎么后悔，岚清也拉不下那个脸再跑回去――那不明摆着告诉别人他是个路痴么？多丢人啊……
　　
　　不得不说，我们的岚清宝宝的自尊心，那还是非常之强滴～
　　
　　既来之则安之，他还就不信了――自己会找不到那个男人的所在。这么想着，岚清便按照自己的想法开始寻找书房的所在。走着走着，岚清便听见了一抹银铃般的清脆笑声。在好奇心的趋使下，岚清悄无声息地改变方向往那个地方走了过去。
　　
　　“潇姐姐，你可好了，又重新得到了陛下的宠幸，哪像我们……”一个穿着粉色衣裳的女子笑呵呵地对着坐在她对面的一个绯色衣裳的女子打趣道，眼底却不着痕迹地闪过一抹阴狠的眸色。
　　
　　“哪有，子澜妹妹你再这么说姐姐可要伤心了。你我姐妹一场，如今既然我得龙君陛下的宠幸，如果有机会，我就一定会帮你在陛下面前美言几句的。”绯衣女子正是昨晚服侍过夜溟的潇妃潇茉，“沁儿姐姐，你说呢？”
　　
　　“呵呵呵……”另外一个蓝色衣裳的女子掩住嘴笑了几声，掩去了自己眼底的那抹狠戾之色。“妹妹说笑了，姐姐现在只一心想要将我家霖尧教育成材，更何况……妹妹觉得陛下的喜好会是你我姐妹所能预知的吗？”
　　
　　“……妹妹，受教了。”潇妃看着沁妃那副洋洋得意的模样，心里一阵妒恨――不就是为龙君陛下生下了一个儿子吗？总有一天，等她也为陛下诞下龙子后，这个臭女人的好日子也就到头了……“果然，还是姐姐了解陛下呢～”
　　
　　“妹妹说笑了，说到了解陛下，除了那一位，恐怕没有人能担当的起呢。”只见沁妃不愧是跟了龙帝近百年的女子，见招拆招，完全不为潇妃的激将法所激，还是一脸淡定地品着自己手上的香茗。
　　
　　“哦，那一位是……”就在澜妃刚想开口询问沁妃口中的神秘人物的身份时，沁妃却突然打断了她的话。
　　
　　“是谁鬼鬼祟祟的躲在那！！？”说着，沁妃便直接一道风刃甩了过去。
　　
　　真是倒霉……岚清有些狼狈地蹲下身子，躲过了沁妃的风刃――决定了，他一定要去学法术，都当他是靶子好欺负呢？不带这么欺负不会法术的人啊！！！？
　　
　　“出来！”潇妃也脸色一冷，扬了扬手，招出了一队的侍卫。“去把那个无知鼠辈给本妃逮过来！”
　　
　　真是……走有够倒霉的啊……岚清无声地叹了一口气――这下子，要怎么办才好呢？岚清并不担心这些女人会吧把自己怎么样，再怎么说，自己也是个皇子，如果出了什么事，那这些人也难辞其咎没什么好果子吃。问题是――岚清并不想这么快就把这些个妃嫔给得罪了。要知道，无论是在哪个世界，心狠手辣的女人都是麻烦啊麻烦～不过……岚清收敛去自己脸上那抹与自己年龄并不相符合的深沉笑容，露出了一个孩子气的天真笑容。
　　
　　“各位漂亮姐姐，你们知道岚清的父君在哪里吗？”想着，岚清就不等侍卫地搜捕，主动现身出现在众妃嫔面前。不管如何，最重要的还是先自报家门，不然指不定就被这些个恐怖的女人给弄去哪里私自解决了。他可不想出师未捷身先死，还有什么，能比活着更加珍贵呢？
　　
　　“……”沁妃看着岚清那副天真无邪的可爱模样，眼底闪过一抹阴霾。就是这个孩子，抢去了陛下的欢心么……
　　
　　“原来是五皇子殿下啊……”潇妃略思索了一番便清楚了岚清的身份，“来来来，到姐姐这里来，姐姐给你好吃的哦。”
　　
　　“可是……岚清想要父君，不想要好吃的……”甜甜的笑容，软糯的音调，弯弯的眉眼，这样的岚清宝宝可爱的想让人在他那粉嫩的小脸上掐上一掐看是不是可以掐出水来。
　　
　　“啊呀～潇姐姐，岚清殿下可是龙君陛下的心肝宝贝儿，怎么看得上我们这些小小的嫔妃呢？”这个时候，澜妃唯恐天下不乱的摇着美人扇在一旁添油加醋，“是不是啊，岚清殿下？”
　　
　　“姐姐在说什么呢？岚清怎么一句都听不懂呢？”装傻谁不会啊？他才不想成为别人借刀杀人的工具呢！
　　
　　“子澜妹妹，你可知道什么叫隔墙有耳？什么话该说，什么话又不该说，这种事情，不需要我来提点你吧？”沁妃慢条斯理地伸出手拈起一块芙蓉桂花糕，不着痕迹地撇了澜妃一眼。如果这个蠢女人不是他的远房表妹，她才没那个闲心去管她的死活呢。
　　
　　“……”澜妃顿了一顿，掐紧了自己手里的扇子，硬生生地敛去呢自己心头的怒火，扯出了一抹僵硬的笑容。“谢谢姐姐指点，妹妹受教了。”这个女人，她以为她是谁？！！她还真把自己当成个主子了？如果不是自己还要仰仗她的帮忙，自己一定会……
　　
　　“宝宝，你怎么在这里？”真是倒霉，难道他得在这里看着这些女人玩场金枝欲孽吗？就在岚清琢磨着该怎么从这几个女人之中脱身的时候，一个熟悉的身影突然出现。
　　
　　“大哥！！？”这一声大哥，岚清喊得那叫一个激情昂扬，就差没扑上前去抱住玄澈狠狠地啃上几口。救星啊，你实在是来得太及时了～
　　
　　“宝宝你怎么跑这里来了？”玄澈担心地来到岚清身前上下扫视了一番，在确定岚清并没有什么损伤后才大大地松了一口气。“下次不许再不带随从一个人独自跑出来，懂了么？”幸好自己来得及时，那几个女人，哪个都不是什么好相与的，如果不小心将宝宝给牵扯进去，那该如何是好？
　　
　　“知道了～”岚清对着玄澈俏皮地吐了吐自己地小舌头。“大哥，岚清想见父君。”
　　
　　“你啊……”玄澈无奈地摇了摇头，转身面对沁妃等人微微行了个礼。“既是如此，玄澈就先带五弟去到书房，不打扰诸位娘娘游园的乐趣了。”说完，便径直牵过岚清的小手，向反方向走去。
　　
　　沁妃等人会有什么反应玄澈可管不了，他在乎的是岚清宝宝的安危。后宫的尔虞我诈，他从小看多了，这些女人的手段，他是再清楚不过了。他可不想让自家宝宝涉入这些女人的争斗中去。
　　
　　“大哥～”岚清宝宝中气十足地拉着玄澈比自己大了一码的手，笑容甜甜地喊了一句。
　　
　　“怎么了？”玄澈细心地放慢了自己的步子好让岚清宝宝能够跟得上他地步伐。
　　
　　“大哥，你过来一下下。”岚清扯住玄澈的手，让他停了下来。
　　
　　“宝宝？”玄澈不解地停下了自己地步伐，顺从地弯下了身子。宝宝是走累了么？
　　
　　“吧唧”一声，岚清在玄澈的小脸上烙下了一个湿漉漉的口水印。下一秒，一阵浅浅的红晕就在玄澈小童鞋的脸上泛滥开来。
　　
　　“呵呵呵……”岚清露出了一个狡黠的笑容，拉着玄澈的手大步地往前走去――嘿嘿嘿～害羞的玄澈，真可爱～
　　




第十一章 传说中的绑架 （补全）

　　
　　在玄澈的带领下，岚清宝宝不再迷路，很快就到达了夜溟处理公务的书房。
　　
　　“父君～”岚清宝宝蹦蹦跳跳地跑进书房，像颗子弹头似的一下子冲进了夜溟的怀抱里。
　　
　　“宝宝？”夜溟的神经微微紧绷了一秒，在看清冲进自己怀里的是岚清宝宝后，又放松了下来。这个小东西怎么会来这里？
　　
　　“嘿嘿嘿……”岚清伸出双手死命地扒住夜溟的脖子，露出了一个可爱的笑容。“岚清想念父君了～”这当然是不可能的啦～最真实的原因是――我们的岚清宝宝无聊了～
　　
　　“父君。”玄澈看着岚清宝宝冲进夜溟怀里的那个动作，眉头微微地皱了一皱，但很快便回复了他原有的那种稳重表情。
　　
　　“澈儿？”对于这个优秀的大儿子，夜溟在心里还是很欣赏的，但仅止于欣赏罢了。
　　
　　“父君，澈儿是来向您告别的。”玄澈垂下眼眸，掩去了自己眼底的那抹阴霾神色。总有一天……总有一天，他一定能够把宝宝从这个男人的手上抢夺过来的……
　　
　　“啊……大哥要去哪里！！？”岚清一听，心里顿时揪了起来――这个唯一真心对自己好的人，也要离开了吗？
　　
　　“怎么？宝宝舍不得你大哥？”夜溟换了个坐姿，将岚清宝宝紧紧地抱在怀里，似笑非笑地低头看着一脸怔仲的岚清。
　　
　　“哪……哪有！？”岚清微微呆愣了几秒，立刻便收敛好自己的情绪，又恢复了那种天真可爱的小孩模样。虽然不知道抱着自己的这个男人心里在打些什么主意，但岚清还是很清楚的知道，自己不能有弱点。有了弱点，那就意味着将来的某一天会被人威胁。他不想，也不愿再重复上辈子的那种悲剧命运了。“大哥……回来时要给岚清带礼物哦～”
　　
　　“……嗯……”玄澈看着岚清脸上那个大大的灿烂笑容，心情也一下子好了起来――又不是不能再回来了，等他学完了，还是可以回来和宝宝团聚的。至于阻碍他和宝宝团聚的人……“父君，澈儿先回去收拾行李了。”他最不缺的便是时间了
　　
　　有些眷恋地看了岚清宝宝一眼后，玄澈收敛去不该有的神色转身离开了书房。
　　
　　“宝宝是怎么……”就在夜溟想再开口问些什么的时候，突然一阵暴喝，紧接着，一批专业刺客打扮的紧身黑衣人像是变戏法一般破窗而入出现在两人面前。
　　
　　这难道就是――传说中的刺客！！？
　　
　　顷刻间，我们的岚清宝宝沸腾了。这可是真人版的刺客耶刺客！！？前世在电视剧里，岚清就对这些刺客敬佩不已――全年二十四小时无公休，没有商业保险人身保险医疗保险人寿保险意外险，这些刺客们竟然还如此敬业地为了完成雇主的任务赴汤蹈火再所不辞明知有可能是死路一条也面不改色的前赴后继。这样的人，难道不值得他去敬佩吗？
　　
　　不过，他更加好奇的是，他家“亲爱的父君大人”这次又犯了什么人神共愤的大罪才引来这么一批前来“替天行道”的刺客大哥们。
　　
　　很快的，不等岚清胡思乱想，刺客的领头便眼神犀利的报出了自己的来意。
　　
　　“昏君，纳命来！！！”只听一声令下，众刺客便如群魔乱舞一般挥舞着自己手里的武器，闪电火焰冰雹兼并的冲了过来。
　　
　　哇塞～比看3D电影还刺激呢～岚清可爱地张大了自己粉色的小嘴，有些目瞪口呆地看着自己眼前的这一幕。
　　
　　“宝宝，父君把这些恼人的老鼠抓起来给你玩，好不好？”夜溟站起身来，小心翼翼地把岚清放在了自己刚才坐着的那张软椅上，完全没有将那些刺客的威胁看进眼里。
　　
　　“好啊～”岚清回了夜溟一个雀跃的笑容。现场版的多人PK诶～而且，他相信，既然他亲爱的父君能够坐上这个位置，那么他就必定有那个本事坐好这个位置。至于那些可怜的刺客大哥们……只能说你们跟错老大了。
　　
　　就在岚清还在为这些黑衣刺客默哀的时候，夜溟已经迅速地解决了一众刺客将他们一一放倒在地上，只剩下那个带头的刺客还在苦苦地负隅顽抗着。
　　
　　“啊！！？”就在岚清还兴致勃勃的端坐于软椅上观看着这一出免费的古装动作戏时，一个意外突如其来地发生了。只见刺客突然一个转身，抓起端坐于一旁的岚清跳出窗外几个起落便消失不见了。
　　
　　有没有搞错啊！！？岚清目瞪口呆地被刺客夹在腋下，眼睁睁地看着自己离书房远去，最后一阵白色亮光闪烁后，我们的岚清宝宝彻彻底底地被颠晕过去了。
　　
　　这一厢岚清宝宝不幸招人挟持，那一厢，我们的龙君陛下的脸那叫一个黑啊～
　　
　　“来人，立刻给本君把出界门给关闭起来，每家每户都给本君搜过去。”自家儿子竟然在自己的面前被人给掳走了！！？这无疑是在龙帝陛下脸上狠狠地给了一个耳刮子――事实证明，父君大人很生气，后果那是非常非常之严重啊～
　　
　　“宝贝，你放心，父君一定很快就把你给接回来。”夜溟看着那名刺客离去的方向，露出了一个邪肆的笑容，顿时把一干无辜的侍卫吓出了一身冷汗。
　　
　　龙神陛下在上，他们还想活着回去陪老婆孩子啊～●y●众侍卫们一同面无表情地在内心哀嚎不已，同时，他们也把这股怨气转嫁到了那名刺客首领的身上――你说你刺杀谁不好偏偏来刺杀我们龙君陛下，没刺杀成功也就算了，你丫的居然敢把我们陛下的心头宝岚清殿下给绑架了，还害的我们遭受龙君陛下的冷气攻击，真是孰可忍孰不可忍！！！
　　
　　于是乎，众侍卫也怒了。在此，让我们替那位刺客大哥默默地哀叹一秒吧～
　　
　　这些事情，那位倒霉到家的刺客大哥是完全不知晓的。他一路强忍着自己身上的伤痛，硬是带着我们的岚清宝宝去到了龙族首都萨兰诺斯最出名的夜半歌声，通俗叫法我们称之为――青楼。
　　
　　熟练地从后门处的一个暗门潜进了夜半歌声的一个暗室。
　　
　　“怎么样？成功了没有？”普一进到暗室，一个女子便迫不急待地迎了上来。“那个昏君死了没？”
　　
　　“任务……失败了。”刺客面无表情地将岚清抛在地上，眼底闪过一抹阴霾。为了这次地任务，他损失了组织里大部分的精英。那个叫龙夜溟地男人，真是让人无法小窥。“钱呢？”
　　
　　“钱！！？”女子双手抱胸，露出了一个冷洌的笑容。“任务没有完成，你竟然还敢跟我提佣金？！！”
　　
　　“当初说好了，即时任务没有完成也会有百分之四十地佣金。还是说――”黑衣刺客地眼底闪过一抹狠戾的眸光。“你想反悔！！？”如果真的是这样的话，他不介意让这个愚蠢的女人付出她该有的代价。
　　
　　“呵……”女子看着黑衣刺客那副凶光毕露的狰狞模样，嘴角挑起一抹诡异的弧度。“就算是――那又怎么样？”
　　
　　“你……”就在黑衣刺客刚想冲着女子发难的时候，却突然喷出一口暗黑色的血液直挺挺地倒了下去。
　　
　　“所以说，不要小看女人啊～”女子一面妩媚地笑着，一面取出一瓶化尸水淋上黑衣刺客的尸体直接将他化成了一滩尸水。然后，她走到岚清的身边伸腿踢了岚清一脚。“小鬼，既然醒了就给我起来！”
　　
　　不是吧，没这么倒霉吧？岚清无奈地在自己的心底哀叹了一声，不情不愿地睁开了自己的双眼。
　　
　　“呵呵呵……”有没有人能来告诉他一下――现在这种情况，他究竟要怎么办才好啊！！？
　　
　　“你是……”
　　
　　“我是岚清殿下身边的一个小陪读！！！”不等女子开口询问，岚清便大声地编造了一个假身份。怎么看，这个女人也不像是对他家父君因爱生恨才买通杀手前去行刺的，再则，看这个女人刚才杀掉那位刺客大哥的那种熟练程度，岚清可以很肯定的说――这个女人，绝对就是那种心狠手辣完全不会对小孩妇女有所心软的母老虎。所以，为了自己的小命着想，他还是低调一点比较好的说。_
　　
　　“你说，你是五皇子岚清的陪读？”哪知道，女子却在听完岚清的话后激动起来，脸上露出一阵掩饰不了的亢奋神色。
　　
　　“呃……是的。”不会吧！！？难道说，这个女人打的不是他家父君而是他的主意？！！虽然心里一阵惊诧，但表面上岚清还是维持着那副可怜惊慌的无辜小陪读的模样。
　　
　　“你不要害怕，我不会伤害你的。”女子努力的装出一副平和的模样想要安抚住岚清害怕的情绪。
　　
　　“你……你不要乱来，岚清殿下不会放过你的。”岚清也假装害怕地退到了女子所不能触及的范围，心里却产生了一个疑问――这个女人，到底是什么人？
　　
　　而女子给出的答案却让岚清大大地惊悚了一下――哦买噶，他穿来的这个世界其实是叫狗血吧？
　　
　　




第十二章 天雷滚滚来（补全）

　　
　　“你不要害怕，我是岚清小殿下的……姑母，我只是想知道，岚清他现在――过的好吗？”女子小心翼翼地看向岚清，眼底是一片真切的关怀。
　　
　　Σ(⊙⊙"）不是吧！！？岚清顿时一阵恶寒――有没有搞错，这情景怎么看怎么狗血，下一秒，他是不是应该双眼含泪满怀激情地扑进这个女人的怀里撒娇叫姑母？！！这当然是――不可能的！！！
　　
　　先不说岚清并不是那种头脑简单四肢发达的笨蛋，仅凭这个来历不明的女人的几句话就对她掏心掏肺。再说了，他可没有忘记，就是这个女人买通了杀手去刺杀他“亲爱的父君”大人，还心狠手辣地把那个可怜的刺客大哥给灭口了。当就这份手段的心计，她就不可能是个简单的女人。而且……这个女人长得还挺漂亮的。
　　
　　岚清前世在某部电视剧上看到过那么一句话――越是漂亮的女人就越会骗人。所以……
　　
　　“岚清殿下，岚清殿下……”岚清故意拖长了自己的音调，不出意料地看见了女子脸上焦急的表情。
　　
　　“岚清怎么了？你倒是说啊！！？”女子心急地蹲下身扶住岚清的双肩死命地摇晃着。“他是不是过的很不好？他被人欺负了？我就知道，龙夜溟那个畜生怎么可能会善待兰儿的孩子，他巴不得我们都死光了才好！！！”女子恨恨地咬紧了自己的牙关，眼里是一片滔天的怒火。
　　
　　“岚清，岚清殿下他很好！！！”哦买噶，这位女士，你是咆哮马他在这个时空的亲戚吗？！！岚清被女子这种天崩地裂式的摇晃式逼问法晃得头晕目眩，赶忙说出了女子想要的答案。
　　
　　“……那就好，那就好……”女子怔仲了几秒，有些恍惚地放开了岚清。很快的，她便收敛好自己的情绪恢复了那种淡定的模样，就仿佛刚才那个疯狂的女人不是她一般。“你先在这里住着，过几天等这阵风头过了我再送你回去。”
　　
　　“嗯。”岚清故作乖巧地点了点头，那可爱的小模样看得女子那叫一个母性大发。
　　
　　“饿了没有，有没有想吃的？我让人给你做去。”女子慈爱地摸了摸岚清的小脑袋，心里渐渐地形成了一个计划。
　　
　　“谢谢姑姑。”岚清对着女子露出了一个甜甜的笑容，心里却飞快地盘算起来。这个女人怎么突然跟变了一个人似的？有诡异……
　　
　　这厢岚清解除了危机，那厢全皇城的侍卫开始了地毯式的搜查。
　　
　　夜溟会有多担心，岚清已经完全顾不上了。现在的他就像脱了线的风筝，摆脱了束缚的自由小鸟，愉快极了――没有了侍卫和侍女的管束，也不需要再小心翼翼地伪装着怕被夜溟发现自己的异常，这样的生活，岂是一个爽字可以形容的？岚清再次深切地肯定――皇宫的生活，果然不适合他这种普通人！
　　
　　在女子的安排下，岚清换了一身小女孩的打扮，光明正大地出现在众人的视线之中。这个时候的他才知道，原来那个自称是他姑母的女子开的竟然是一家青楼。顿时，岚清沸腾了――青楼诶青楼，那是多少男人的梦想啊～虽然说他现在只是一个小屁孩，但是，前世的他也是在青春期做过类似于这种的粉色梦想的。就比如说……
　　
　　“啊呀呀～小清蓝，你怎么就那么可爱呢？来，给姐姐亲一个～”化名为清蓝的岚清宝宝现在那可是整个夜半歌声的吉祥物，无论是谁看见这么一个粉粉嫩嫩扎着两个可爱包包头的漂亮孩子，都会忍不住抱在怀里亲上两口的。
　　
　　“楚乔姐姐……”岚清被按在楚乔波涛汹涌的胸口，幸福而痛苦着――呜，艳福也不是好享受的，他快要窒息而死了啦……
　　
　　“小清蓝～不要害羞了，姐姐会好好疼爱你的～”名为楚乔的女子满眼幸福地将岚清宝宝紧紧地箍在自己的怀抱里，心底却是一片抑制不了的悲哀――自己这辈子，大概是没有这个机会得到一个属于自己的孩子了吧……
　　
　　“楚乔姐姐？”也许是楚乔突如其来的沉默让岚清察觉出一丝的不对劲，所以岚清也停止个挣扎，乖乖地呆在楚乔的怀抱里任她抱着。
　　
　　“楚乔，楚乔你出来！！！”正当岚清想开口说些什么好让楚乔能够把他给放开之时，一个声音突然在楼下响起。
　　
　　紧接着，岚清就明显地感觉出楚乔箍着自己的手“咻”的一下收紧了。
　　
　　“楚乔姐姐？”岚清试探性地开口问了一句。
　　
　　“没事，小清蓝不必理会那个疯子，姐姐带你去吃好吃的～”楚乔仿佛没有听见楼下的那声嘶吼似的，脸色不变地对着岚清笑了笑。
　　
　　“楚乔，你出来，我知道你在！！！”楼下，那个声音仍在嘶吼着，中间还或多或少地夹杂着几声劝退之声。
　　
　　“楚乔姐姐，真的不用下去吗？”岚清趁着楚乔因为这声嘶吼而微微有些愣神的那一秒迅速地挣脱出楚乔的怀抱。
　　
　　“不用了，反正……”楚乔状似不在意地说着，还露出了一个嘲讽的笑容，“他也坚持不了多久……”如果，那个男人是真的爱着自己，又怎么会失约，又怎么会让自己沦落到今天这个地步？相见不如不见，既然情缘已断，那又何必再继续纠缠不清呢？只是徒增伤悲罢了……
　　
　　“楚乔，我爱你，你出来啊！！！”楼下，那名男子似乎明了了楚乔的心意，声音带上了一丝哀戚。
　　
　　“楚乔姐姐，不如出去听听他要说些什么？”如果两人之间真的有什么误会，还是解释清楚的好。更何况，要断就断的干干净净的，拖泥带水的，那又算是什么呢？
　　
　　“……”楚乔皱了皱眉头，刚想开口说些什么之时，突然间，原本紧闭着的房门竟生生地被人给撞开了。
　　
　　“楚乔……”撞开房门的，正是刚才在楼下学咆哮马同志大声嘶吼的那名男子。只见他两眼怔仲地看着楚乔，仿佛他的世界里就只有她一人再也看不进别的事物。
　　
　　“锦（Tao）公子，我说了，楚乔她不愿见你，你又何必如此？”狐莹站在那名男子的身后，脸上是一片漠然。这样的情景她看得多去了，男人不都是这样吗？口口声声地说着爱你，实际上一旦有难便将你给抛弃了。她最爱的兰儿妹妹，不就遇见了这样一个人，然后……失了神、失了情、失了心，最后就连命也被那个畜生给夺走了，你让她如何不恨如何不怨！！？
　　
　　“不会的，楚乔是不会这样对待我的！”名为锦的男子一脸坚定的看向了楚乔，满怀期待地等待着她的回答。他的楚乔，是最最温柔体贴善解人意的，又怎么会忍心看着他伤心难过呢？一定是这个老鸨她故意曲解了楚乔的意思，一定是这样了……
　　
　　“妈妈说的没错，是楚乔不愿再见你才让妈妈去拦着你的。”然而这一次，男子注定是要失望了。为爱所伤的女子，是无论如何也温柔不起来了。她的心已经被你给伤透了，又如何再对你重展笑颜呢？
　　
　　“楚乔你说什么呢？”锦一脸不可置信地看着楚乔，那表情那神态，就仿佛他看见的是一个令人惊悚的怪物似的。
　　
　　“如果锦公子没有听清楚，楚乔可以再重复一次。”楚乔昂起头，面无表情地看向了锦。“楚乔命薄，无福消受公子的好意，请公子以后不要再来了。”
　　
　　“楚乔！！？”锦顿时露出了一副被伤害到了的表情，脸上是满满的伤心。“难道，你忘了我们之间的约定，忘了你我在月下发过的誓言吗？”不会的，他的楚乔是不会这么对待他的，楚乔一定是有什么苦衷才会这样残忍地对待他的……
　　
　　“锦公子说笑了，楚乔一介风尘女子，又怎么比得上高贵美丽的三公主？”楚乔冷笑了一声，眼底闪过一丝快意。这样的伤痛，又怎么抵得过她听闻三公主要下嫁锦的痛楚！！？“公子还是不要再来夜半歌声了，要是被三公主知道了那就不好了。”
　　
　　“不是的……”锦顿时露出了一个无奈的笑容。“这门亲事，是我父母擅自替我定下的，我爱的人是你啊！！！”
　　
　　“公子糊涂了，楚乔一介风尘女子，又怎么比得过公主呢？”楚乔把玩着自己描绘精致的指甲，漫不经心地说道。
　　
　　“楚乔你不用担心，就算我娶了公主，我最爱的人还是你啊！我是绝对不会允许公主欺辱你一丝一毫的。”锦一副信誓旦旦的模样，却漏看了楚乔眼底的冷意。
　　
　　真是可笑！岚清默默地看着自己眼前的这一幕，心底一阵冷笑。公主你想娶，楚乔你也想要，这天底下，哪有这么便宜的事情？不过，他倒是很好奇――楚乔会如何回应这个提议呢？岚清隐约记得，前世的时候有过一部狗血言情剧，里面也是这样的剧情，男主角在父母亲族的逼迫下娶了公主作妻子，却将自己最爱的女子也收进了房里以为可以坐享齐人之福。然而最后，却是极其讽刺的结果――男主角只是个冒牌货罢了，而那个小三却是真正的格格。结局究竟是如何岚清已经记不清了，但他估计着也不会有什么好的结局。
　　
　　那么，这一次，楚乔会做出像那个格格一样的决定吗？又或是说，会有一个不一样的结局呢？楚乔，你可千万千万不要让我失望啊……
　　
　　




第十三章 爱恨别离

　　
　　忘了是谁曾经那么说过――爱情就是一场没有硝烟的战争，谁先爱上便先输了。他的那个倒霉娘亲先爱上了他那个笑面虎父亲，所以她失了心失了身，最后什么都没有得到。而楚乔，只是因为她先爱上了那个男人，所以，即使被伤得头破血流也无处可以诉苦。难道说爱情就是如此让人伤心伤神的东西吗？
　　
　　看着楚乔眼底那时隐时现的痛苦，再想想自家父君后宫里那些爱而不得而逐渐走向疯狂边缘的女子，对于爱情，岚清不自觉地就在自己的心底产生了一种抵抗的意识――如果爱情就是这样一种东西的话，那么他宁可不要去爱。
　　
　　然而岚清却忘了――世事无常，当爱情真正来临的时候，又怎是世人可以抵挡的了呢？
　　
　　“锦公子，楚乔只不过是一介歌女，身份卑贱，配不上公子您。”楚乔显然是没有想到锦竟然会说出这样一番话来，微微怔仲了几秒，但很快便怒火中烧地反应过来――这就是她楚乔爱过的男人吗？如此肤浅如此自私，他就没有想过要为她考虑一下吗？如果她真的从了他进了他家的门，恐怕没几天就被那个公主给弄死了吧？一个高高在上的公主，又怎么可能容忍和别人共享一个丈夫这种可笑的事情？她楚乔的确是没读过书没上过学堂，但是该懂的道理，她还是知道的。“公子的这番心意还是留给公主吧。”她，受不起。
　　
　　“楚乔！！？”锦不死心地想要伸手抓住楚乔的双肩，质问质问这个狠心的女人――她怎么可以对着他说出这么残忍的话语来，她明明就知道他是被逼无奈才答应娶公主的，他总不可能为了一个歌女伤了自家父母的心啊……
　　
　　然而，狐莹这次却眼疾手快地拦下了锦，没让他再靠近楚乔的身边。开什么玩笑，楚乔可是夜半歌声的头牌歌女，是她费了一番心思才打造出的王牌，怎么可以就这样被这个臭男人的糟蹋了！！？事已至此，她与楚乔之间的赌约明显就是她赢了，那么这个小白脸……就再没有他什么事了。不过，也要多亏这个小白脸呢，不然，她哪有那么容易说动楚乔？哼哼哼……男人，果然就没一个好东西。
　　
　　“楚乔……”锦还是恋恋不舍地看着楚乔，眼底的那份眷恋只要是个明眼人便能看出。
　　
　　但是，那又如何呢？宁为贫者妻，不做富人妾。就算楚乔只是一个小小的歌女，她也有她的自尊。更何况，明知前路一片坎坷，她又怎么会傻到撞得头破血流才学会回头呢？
　　
　　“公子请回吧。”楚乔别过头去，不忍再去看锦眼中的那份情意――她怕自己会被这个人动摇，她更怕自己会摔得粉身碎骨。
　　
　　“锦公子可都听清楚了？不是我不让楚乔见你，而是楚乔根本就不愿见你。”狐莹满脸笑容地对锦说道，眼底是闪过一抹厌恶。“所以，请公子不要再为难楚乔了。”
　　
　　“哈哈哈……”锦怔怔地看着楚乔脸上那和以往截然相反的冷漠表情，下一刻突然爆出一阵悲怆的笑声。“好，好一个楚乔，好一个楚乔……”锦喃喃自语了几声，踉跄着退了几步。
　　
　　“公子，锦公子？”狐莹试探性地开口询问了一句――这个男人可别在她们这儿疯了，否则她们的麻烦可就大了。
　　
　　万幸的是，锦并未如同狐莹猜想那般脆弱。当他再次抬起头看向楚乔时，眼底却是一片骇人的冷意。“楚乔，你不要后悔！！！”
　　
　　“公子，不送！”楚乔微微顿了一秒，下一刻便毫不犹豫地呛了回去。
　　
　　“哼！”锦直直地盯着楚乔看了几秒后便冷哼了一声，一甩袖子离开了。
　　
　　在确定锦已经离开了夜半歌声后，楚乔终于掩饰不了虚弱地踉跄了几步落下一滴泪来。
　　
　　“你说，要我相信你，我信了。然后呢？”楚乔以自言自语地说着，“现在，我又如何能去相信你说的话不会像上次那样呢？”她想要让自己再一次去相信那个男人，可是心底那道惨烈的伤痕还在隐隐作痛。往日的甜蜜往事都还未淡去，可他们，怎么会走到今天这个地步呢？
　　
　　“楚乔……唉，你自己好好想想吧。”狐莹看着楚乔那副伤心欲绝的模样，最终还是什么都没有说便离开了。
　　
　　“楚乔姐姐，你不要哭……”这个时候，从刚才起就一直沉默不语的岚清突然开口了。为了这样一个男人流泪，值得么？
　　
　　“呵呵呵……”楚乔抬起自己的右手抹去了脸颊上的泪水，另一只手将岚清抱进了怀里。“姐姐怎么会哭呢？清蓝你一定是看错了。”
　　
　　“……”岚清顿了顿，最后还是乖乖地呆在了楚乔的怀里。其实他更想说的是――楚乔姐姐，你知不知道你这样笑比哭还难看啊……
　　
　　不过……岚清的眼底闪过一抹深思――他总觉得狐莹最后离去时的那个笑容怎么看怎么不怀好意。嗯～一定有阴谋……
　　
　　就在我们的岚清宝宝还在猜想着狐莹会有些什么阴谋的时候，狐莹的计划已经悄悄的开始了。对于向夜溟复仇这件事，狐莹总是如此的乐此不疲。
　　
　　“小清蓝，等下你就跟着楚乔姐姐一起进宫，接下来你知道该怎么做吧？还有――”狐莹想了想眼眸中又掠过一抹温馨的眸色。“好好照顾岚清殿下。”
　　
　　“嗯～”我们的岚清宝宝非常之乖巧地点了点头，不过确切该怎么做，那还有待考究。
　　
　　就这样，岚清宝宝还没有玩够，就又再一次随着楚乔一起被人给送进了皇宫。这个时候的他才知道，原来今天竟然是他家父君的千岁寿辰。对此，岚清不得不感叹一句――原来龙夜溟他就是个老男人啊老男人～
　　
　　完全不知晓自己在自家宝贝心里已经被定位为老男人的龙君大人此刻正面色不善地在书房里训斥着自己的得力下属。
　　
　　“也就是说，你们翻遍了整个皇城都没有把五殿下给找回来？”夜溟端坐于龙榻之上，似笑非笑地看着跪在地上的一干人等，眼底却没有一丝的笑意。
　　
　　“是……属下无能，未能完成陛下的命令，请陛下责罚！！！”带头的一个褐色短发的男子看着现在的这个情况，皱了皱眉，一咬牙便将所有的责任都一力承担了下来。
　　
　　“哦……”夜溟挑了挑眉，看着自己最得力的下属，“你可知道你现在说出的这番话意味着什么？”刑堂的那些刑具，可不是摆着好看的。更何况……
　　
　　“不是的，陛下，不关我哥哥的事，是蓝璃不好，陛下你要责罚就责罚蓝璃一个人吧！！！”正在此时，一个蓝色长发披肩的清秀男子不顾侍卫的阻拦，硬是在门外大声的嚷嚷着。
　　
　　“小璃……”褐色头发的男子不认同地看了蓝璃一眼，再次昂首看向了夜溟。“陛下，焕（Xiong）愿意一力承担，请陛下原谅小璃的失礼。”
　　
　　“……”就在夜溟刚想开口说着什么的时候，一个宦官打扮的男子突然出现附到夜溟的耳畔小声地说了些什么。下一刻，夜溟便脸色大变地站起身来。“你说的可是真的？”
　　
　　“属下怎敢欺瞒陛下。”更何况还是有关那位小殿下的事，他又不是活腻了。当然，这些话他是不敢当面说出来的，跟了自家陛下那么久还不了解自家陛下的秉性的话，那他可真是白活八百年了。
　　
　　“陛下……”焕抬眼看着夜溟，话语里带上了一丝恳求的语气。如果陛下怪罪下来，那小璃的身子一定撑不过刑堂的处罚的。
　　
　　“自己去刑堂领罚。”夜溟扔下这么一句话便径直随着那名宦官离开了书房。
　　
　　“哥哥……”眼见着陛下已经离开了书房，那些原本拦在书房外的守卫终于是松开了一个口子。蓝璃再也忍受不了，猛地冲进了书房抱住了跪在地上的焕。“哥哥，哥哥……”他只是这样的哀唤着，眼泪却控制不住地潺潺流下。
　　
　　“小笨蛋，不是让你乖乖地呆在外面不要进来么？谁准许你自作主张地闯进来的？”焕心疼地看着自家小弟那双哭红了地双眼，心底微微地叹了一口气。他这个弟弟，要什么时候才可以稍稍长大一些呢？
　　
　　“蓝璃不要哥哥一个人受苦！！！”蓝璃拉住焕强健的胳膊，眼神坚定地开口说道。
　　
　　“你……”焕不赞同地看着蓝璃，眼底闪过一抹不悦。这个傻瓜，他就不知道以他那个小身板怎么承受得了刑堂地处罚？
　　
　　“哥哥！！！”像是看出了焕地想法，蓝璃紧紧地抓住了焕的胳膊，怎么也不肯放开。他不要哥哥一个人去受苦，他要和哥哥一起……
　　
　　“……”焕却没有给他那个机会，直接一个手刀将他给劈晕了。“小璃……”焕将蓝璃抱在怀里，有些不舍地摸了摸自己最爱的蓝色长发。接着便一狠心将蓝璃交到了自己的心腹手上。“把二少爷带回去好好地看着，没有我地允许谁也不准私自放他出门，听明白了没有？”
　　
　　“是，属下明白。”
　　
　　焕最后看了蓝璃一眼，便头也不回地走出了书房向刑堂走去。
　　
　　小璃，无论如何，哥哥一定会保护好你的。
　　



第十四章 宝宝归来

　　
　　哇塞～没有想到他家父君除了上次见到的那些妃子之外还有那么多个老婆？！！他就不怕精・尽而亡吗？岚清小心翼翼地躲在舞台的帷幕后面，颇有兴致地看着那些打扮得花枝招展的嫔妃们，小嘴挑起一抹狡黠的弧度。啊啦～不知道他亲爱的的“后母”们等下看过他策划的表演会不会被吓到呢？
　　
　　“小清蓝，这样，真的可以吗？”楚乔有些不确定地看着我们的岚清宝宝，“龙君陛下真的会喜欢这样的女子？”是了，当初莹姐救下她的时候两人就定下了一个赌约――如果她能够找到一个真心真意爱着她的男子，莹姐就放她自由。相反的，如果她失败了，就必须替莹姐进宫做细作打探龙君陛下的消息。所以――
　　
　　今天的这场献艺，只准成功，不许失败。
　　
　　只是楚乔没有想到，岚清会突然来找她说要帮她出谋画策，拗不过岚清的请求，她答应了。只是……这样，真的可以吸引到那位陛下的注意吗？
　　
　　“放心啦～楚乔姐姐，一定不会有事的啦～”岚清对着楚乔露出了一个甜甜的笑容。他现在的这个皮相，还真是好忽悠人呢～
　　
　　“你这个小东西～”楚乔娇笑着伸出一根手指戳了戳岚清的小脑瓜子，那风姿眸色顿时让岚清宝宝看花了眼。夜半歌声的头牌歌女果然是名不虚传。其实楚乔并不清楚狐莹为什么要让她把岚清宝宝也带进宫来，不过无论如何，她都一定会保护好这个小家伙的。
　　
　　“木龙族族长锦翎献上美人清歌一名，祝陛下仙寿永享。”伴随着宦官尖细悠长的声音，改名为清歌的楚乔伴着悠扬的乐声从天而降出现在众人的面前。
　　
　　一面红色的纱巾遮住了女子的面容，只留下一双狭长魅惑的丹凤眼朝着端坐于正位上的龙夜溟眨了一眨；镶嵌着金边的红色裹胸将女子丰・满的部位很好地凸显出来，带有异域风情的长裙时不时地被风吹动露出女子未着靴履的白皙脚踝……这样的女子带着一股众人从未见过的诱・人风情，迅速地吸引了众人的视线。
　　
　　“今夕何夕兮？搴洲中流，今日何日兮？得与王子同舟。蒙羞被好兮，不訾诟耻……”楚乔深吸了一口气，硬逼着自己镇定下来，轻柔地唱起了岚清曾经唱给她听过的那首歌谣。
　　
　　“山中有木兮，木有枝，心悦君兮君不知，君不知……”没有华丽的伴奏，没有群瑛的伴舞，也没有任何的修饰，楚乔就这样一个人挥舞着手中的红纱跳着妖娆的舞步唱出了这样一首反差极大的歌曲。
　　
　　岚清看着台下那些看楚乔都快看呆了的男子，心底露出了一抹冷笑――前世的他也曾经听过一些带有古韵的歌曲，就像那首曾经传唱于大街小巷的《明月几时有》。但是，再怎么红遍大江南北的流行歌曲又怎么比得过真正经历过历史熏陶而流传下来的古典歌曲呢？那个叫《夜宴》的故事岚清已经忘得差不多了，但是那一首《越人歌》却深深地印入了岚清的心中。所以，舞蹈是怎样的并没有多大的关系，岚清清楚的明白，要想让自家父君注意到楚乔，光有美貌是不行的，最重要的是要突出楚乔不同与其他女子的那种特性。男人嘛～其实也就是那样――得不到的才是最好的，不是吗？
　　
　　“楚乔姐姐，你自己……保重啊……”他能帮楚乔的也只有这些了。虽然岚清并不知道楚乔为什么要进宫，也不知道楚乔为什么要吸引他家父君的注意。但岚清能够清楚的感觉出来，这个叫楚乔的女子，是真的用心去关心过自己。岚清就是那样一个再现实不过的人――谁真心的对他好，他也会以同样的心去对谁好。至于那些个对他别有用心、不怀好意的家伙……抱歉了，他并没有兴趣兼职圣母玛利亚这个角色，所以，若有谁越过了他的底线，那就别怪他不客气了！！！
　　
　　这么想着，岚清便狠下心来不再看楚乔一眼，转身离开了舞台的后台。再见了，楚乔姐姐，他――也该回到他自己回到他该处的位置上去了。
　　
　　虽然说岚清并不喜欢皇宫里那种时刻被人管束着的生活，但不可否认的是，正是五皇子殿下那个身份才让他安全地活在这个世界上。岚清虽然懒，但并不是傻瓜，什么人人平等天下大同的那种想法是不可能会实现的。你只能去适应环境而不能指望环境去适应你，所以处在这种封建社会的他也必须学会去接受这里的一切。什么？你说要凭自己的力量去改变这里的一切，做到主仆相亲相爱、众人和谐共处、大家一起吃大锅饭？开什么玩笑，他又不是脑抽了要去自己找虐受。想凭一人之力去改变一个世界，这不是脑残是什么？
　　
　　现在嘛～就让他来看看对于他的走失，他家父君究竟会有怎样的感受呢？呐～父君大人，可不要让他失望哦～
　　
　　岚清站在皇宫中心的一处水池边，看着离自己越来越近的一队巡逻守卫，嘴角挑起一抹意味深长的笑容，“唰”的一声倒进了水池里。
　　
　　“什么声音！！？”立刻就有守卫听见了这边的动静，马上，刚才的那队巡逻守卫就快速地来到了水池边亮起一个光照法术小心翼翼地查看水池里的动静。
　　
　　“那个……”其中一个守卫兵看着水池里那个扑腾着的小身影，有些不确定地开口了。
　　
　　“不会吧……”另外一个守卫也明显地察觉出了一丝不对劲，有些不可思议地接话道。
　　
　　“那个……不会是五殿下吧？”一个不怕死地守卫瞠目结舌的看着水池扑腾着里的小身影，颤颤巍巍地说出了众人地心声。
　　
　　“你们这群蠢货，还等什么，还不快去救人！！！？要是五殿下出了什么事，你们头上地这颗脑袋也别想留着了！！！”伴随着领队地一声怒吼声，原本还在观望情况地守卫们一个接一个地跳下了水池争着像岚清宝宝那个方向游去。龙神陛下保佑，五殿下可千万不能出事啊，不然他们可真的是死定了！！！
　　
　　而岚清则在失去意识地最后一秒恶狠狠地在诅咒了一声――KAO，再不来救，小爷我就真的要升天了啦！！！(皿。メ)
　　
　　这厢岚清宝宝不幸晕厥了过去，那厢，我们地龙君陛下看着在舞台上表演地那名女子露出了一个略有所思的表情。
　　
　　“陛下？”就在众妃嫔恨不得冲上去撕了楚乔那张妩媚至极的脸之时，一直站在夜溟身边宦官适时地开口试探性地询问了一句。
　　
　　“……你叫什么名字？”夜溟抬眼看向舞台上风华万千的楚乔，眼神微微黯了一下。
　　
　　“民女清歌见过龙君陛下。”楚乔不卑不亢地站在舞台上规规矩矩地向着夜溟行了一个礼，她记得莹姐给她地资料里龙君陛下最不喜欢的就是那种惺惺作态的泥泞女子，所以楚乔并没有如其他女子一般对着夜溟露出那种掩之不去的倾慕，更何况她的心也不允许她露出那种表情。
　　
　　“就赐她为清嫔吧……”夜溟看着楚乔，露出了一抹若有所思的表情。
　　
　　“谢陛下。”楚乔温顺地接受了夜溟的赐封，避开了台下某道强烈的视线。既然她已经选择了这条路，那么她就只能一直走下去。从今天起，她就是清歌，是龙君陛下后宫中的一名嫔妃，楚乔的种种都已经成为了过去消失在时光的尽头。这一刻的她清楚不过的明白――自己再也没有回头地机会了。
　　
　　“陛下，找到五殿下了！！！”就在夜溟还想再说些什么的时候，一个消息让他将所有地一切都抛诸脑后了。
　　
　　“立刻带路！！！”
　　
　　就这样，那些为了让夜溟注意自己而将自己打扮得如同十二月的圣诞树一样花枝招展的女子们还没有来得及在她们心爱的男子面前表现一二，便只能咬牙切齿地看着夜溟的身影消失在她们的视线里。迁怒五殿下？恐怕她们还没做出什么来就已经被爱子心切的陛下给打进冷宫孤孤单单地渡过此生了。既然五殿下不能迁怒，那――就让她们这些前辈好好地教一教那个叫清歌的女子什么该做什么又不该做！！！
　　
　　楚乔，不现在的清歌微笑着目送夜溟离开的背影，心底却是一阵苦涩――就算她知道她和龙君陛下之间是不可能会有爱情。可是，他就这样一点留恋也没有，毫不犹豫地将自己留在这些如狼似虎的嫔妃中间――这样的感觉，真的是很难受呢……
　　
　　而此刻的夜溟早已顾不了那些嫔妃大臣们的想法了，现在他只想亲眼去确认他细心呵护着的那个宝贝有没有事。他以龙神的名义发誓，如果岚清出了什么事，那么他一定不会善罢甘休让所有的人给岚清陪葬的！
　　
　　“五殿下怎么样了！！？”一走进自己的寝宫，夜溟就看见那个一直被自己呵护着的宝贝正脸色苍白的躺在床上一动也不动，完全没有了以前的那份俏皮可爱。不知是因为什么，他的心突然就一阵抽痛，这样突如其来却转瞬即逝的感觉是他从来没有感受过的。
　　
　　但是，对于岚清身体的关心让他不自觉地忽略了这种感受。这也让夜溟在很久之后尝到了什么叫后悔莫及。
　　




第十五章 宝宝失忆了？

　　
　　“如果五殿下有什么意外，你们就准备一起下去陪五殿下吧！”
　　
　　是谁？脾气那么大！！？难道是到更年期了吗！！？我们的岚清宝宝懒洋洋地躺在床上，眼睛像是沾了强力胶似的怎么也睁不开。
　　
　　“呃……五殿下他只是溺水后暂时性的……晕厥，并没有什么大碍。”
　　
　　拜托！这位老伯，您要说就好好地说，不要说的这么一颤一巍的成不？不过……五殿下？那不就指的是他么？他……溺水、晕厥？
　　
　　“那五殿下为什么还没有清醒过来！！？”
　　
　　呃，这个声音……好像、貌似、也许也有点熟悉的说……好像是……
　　
　　“本君命令你，一定要让五殿下恢复如初，不然你和你的家人就等着一起去灵界团聚吧！！！”
　　
　　接下来那个熟悉的声音好像还说了些什么，可是岚清已经没有精力去听了。他努力地想让自己清醒一些，却渐渐地失去了意识……
　　
　　唔……等自己醒来一定要跟刚才那个人提一个要求――这位大哥，拜托你不要再这样折磨他脆弱的听力了！！！如果要学咆哮马大叔，麻烦请自行找一处无人之地练习去，不要再在他的耳边嘶吼咆哮了！（＞皿＜）抱着这样的想法，岚清有些不满地昏睡了过去。
　　
　　“唔……”岚清懒懒地眯着眼，感觉到阳光晒到身上的温暖感受，心里顿时惬意极了――嘛～这一觉睡的真是幸福啊……
　　
　　“小殿下醒来了，小殿下醒来了！！！”但几乎是立刻的，几声惊喜的呼声打乱了岚清还想再在床上赖上一会儿的计划。
　　
　　什么嘛～<(F^′)>一大早的还让不让人睡个好觉了？！！岚清有些不满地暗自撇了撇嘴，努力地让自己忽略掉那些声音继续投入周公大人的怀抱。
　　
　　“快去通知陛下，五殿下醒来了！”紧接着，另外一个尖细的声音也响了起来。这下子，被这个声音这么一吵，岚清就是再想赖床也赖不成了。
　　
　　唔……~逭媸歉鋈萌擞裘频脑绯堪　…岚清最后再恋恋不舍地眯了眯眼，最后一狠心，硬是逼着自己睁开了双眼。
　　
　　“醒了，五殿下真的醒了！！！”瞬间，岚清的脑子便真真正正地清醒过来了。这个女高音，这效果，真是可以和闹铃相媲美了……→_→
　　
　　“小东西，感觉怎么样？”下一刻，岚清还来不及反应便被拉进了一个温暖的怀抱里。一抬眼，一张好看得让人嫉妒的俊秀脸蛋便出现在岚清的面前。抱着岚清的那个人不是别人，正是刚刚匆匆赶来的龙君陛下龙夜溟。
　　
　　“……呃……那个……你是谁啊？(￣.￣)”岚清酝酿了半天，终于从嗓子里蹩出了这么一句话来。
　　
　　“你说什么？”几乎是一瞬间，夜溟的脸色立刻便冷了下来，眼底还闪过了一抹让人胆颤心惊的冰冷眸色。
　　
　　“呃……你是谁啊……”岚清咽了咽口水，努力让自己去忽略掉那阵可以把人冻死的冰冷寒意，一脸无辜地看向了夜溟。“这里是什么地方，我怎么会在这里？”哦买噶，难道刚刚那个就是传说中可以把小孩给吓哭的――杀气！！？Σ(⊙⊙")
　　
　　“你，再，说，一，遍！！？”夜溟忍住自己心底的那阵杀意，硬逼着自己露出了一个温和的笑容，却不知这样的他更让岚清胆颤心惊。
　　
　　“呃……”如果自己真的再乖乖地重复一遍会不会被自己眼前的这个男人给掐死啊！！？强烈的危机让岚清及时地闭上了自己的小嘴。呃，他还不想那么快离开这个美好的世界啊～(￣□￣)
　　
　　“太医，这究竟是怎么一回事！！？”从岚清那里得不到答案，于是乎夜溟就一道眼刀剜向了跪在一旁的老太医，眼里带上了一丝不可忽略的杀气。
　　
　　“……”原本跪在一旁的老太医赶忙移到岚清的床边伸出手，仔仔细细地给岚清把了把脉。呃……按这个脉象来看，岚清殿下明明就已经安然无恙了啊，怎么会……
　　
　　“岚清到底怎么了！！？”夜溟轻轻地撇了太医一眼，立刻让老太医惊出了一身的冷汗――这位龙君陛下的手段他可是“有幸”亲眼见识过了。可以地话，他宁愿去到灵界（类似于现在地阴朝地府地地方）也不要成为这位陛下地敌人……_
　　
　　“呃，这个……”岚清小殿下明明就什么事也没有啊啊啊！！！老太医万分纠结地看着岚清脸上那个无辜而茫然的表情，内心顿时泪流满面了――医神大人再上，请原谅他善意的谎言吧……_“岚清陛下极有可能在落水的时候磕到了脑袋，所以……”
　　
　　“所以？”夜溟冷冷地看着已经汗流夹背的老太医，那眼神，顿时让老太医产生了一种恨不得能就这样一头昏厥在地上不省人事的冲动――太医这活儿，真不是人干的啊！！！_
　　
　　“所以……呃……”老太医绞尽了脑汁，终于想出一个比较平和的词来。“五殿下他可能是得了失心症！！！”他豁出去了！！！反正伸头是一刀缩头也是一刀，倒不如早死早超生的好。
　　
　　“失心症？”夜溟听见这个词后微微地皱了皱眉――这是什么病症，他怎么从未听闻？
　　
　　“是的，得了这个病症的人会把以前发生的事情全部忘记。”医神大人，请原谅他善意地谎言吧！他也是不得已而为之的，他还想回去抱抱自己刚刚出生的小孙子，不想提前去灵界啊……_
　　
　　“这个病，要多久才能治好？”夜溟目光不善地看向老太医，身上的冷气越加泛滥。
　　
　　“唔……”岚清有些不满地在夜溟的怀抱里挣扎了一下，却被夜溟轻而易举地就镇压了。这顿时让岚清在心底产生了一阵强烈的反抗意识――这么霸道，还给不给龙权了！！？ψ(t_s)
　　
　　“这个……”这个病症是他随口胡诌的，他怎么知道岚清殿下什么时候能够恢复正常啊！！！？当然了，这番话老太医是不敢说出口的，如果他真的敢这么说出口了，那他就等着陪自己的家人一起去灵界吧――所以他也只能继续胡诌下去。“这个病症有可能明天就能好，也有可能……”医神大人啊，这太医院地首席太医，还真不是人当的啊！！！
　　
　　“你能不能直接说完？”夜溟有些不耐烦地剐了老太医一眼，顿时又让老太医原本就脆弱的神经又紧绷了起来。
　　
　　“也有可能一生都好不了，这个病症是否能治好只能靠五殿下自己。”几乎是立刻，老太医就把自己编排好地话给说了出来――等他回了太医院立刻就上书告老还乡，这么劳神劳力还随时会掉脑海的工作，谁爱做就让谁做去吧，他老头子要回去抱孙子养老去！！！
　　
　　“……”闻言，夜溟的眉头不禁皱了起来。下一刻，他转头看向了乖乖被自己抱在怀里的岚清宝宝。“小东西还记得你自己是谁吗？”
　　
　　“唔……”岚清做出一副回想了一下的表情，下一刻立刻痛苦地大叫了一声。“好痛！！！”同时还十分应景地眨巴眨巴着自己地双眼，硬是挤出了两滴珍贵地眼泪来。
　　
　　“这又是怎么一回事！！？”夜溟表情一滞，马上愤怒至极地把火撒在了可怜的老太医身上。
　　
　　“呃……五殿下的记忆只能让他自己自然而然地回想起来，绝对不能强硬地逼迫着他去回想，否则后果不堪设想！！！”好吧，谎话说着说着也就习惯了。老太医表情麻木地对着夜溟胡诌着，内心再次泪流满面了。他要告老还乡，立刻，马上！！！
　　
　　而我们的岚清宝宝则是在心里赞叹了这个老太医一句――他还没想好要怎么去编排自己失忆的事情，这个老太医就已经把所有地原因都给他想好了，就连后路也都给他铺好了，这么善解人意的太医，值得嘉奖啊值得嘉奖～
　　
　　其实，那啥啥所谓的失忆桥段，全都是岚清宝宝想出来的鬼主意罢了。他可不觉得自己有那个能力和精力能够把自己失踪的这些日子的事情都给忽悠了，更何况他还有那样一个“精明能干”的父君大人，肯定还没编排上几句就露馅了。所以咯～他就干脆假装出一副失去了所有记忆的模样，既然他什么都记不得了，那么无论别人怎么询问逼问，他也有理由去忽视了。毕竟，他可是得了失心症的无辜受害者嘛～当然了，他并不是因为那个所谓的姑母才想要掩去自己失踪时期的那段事情，毕竟他还没有那么的圣母。之所以这么做完全是因为某人身体里的懒惰因子发作了，懒得去为自己的出逃打掩饰。而且，他还是很乐意看看，他那个所谓的“姑母”是怎样给他这个永远自信满满的父君制造一些麻烦的。更何况，借着这个机会，他也可以稍稍地作出一个小小的试探来探一探这个男人的真心。这样一举两得、一箭双雕的事情，他又不是傻瓜为什么不做？o(￣ε￣*)
　　
　　“……”而夜溟则面色复杂地看着一脸茫然的岚清宝宝，下一秒便迅速地下定了主意。“关于五殿下得了失心症的事，你知道该怎么做了吧？”绝对，不能让其他人知道这件事！
　　
　　“是，五殿下因落水感染风寒，并无大碍。”老太医将头埋得更低了，那姿态，恨不得能出现一个洞让他立刻钻进去好躲开这一切的麻烦。太医这个职业，还不是一般人能做的，等他告老还乡了，一定要写本传记告诫自己的后人要远离太医这门职业，不要再重蹈他的覆辙了。
　　
　　“你们也把嘴巴给本君闭紧了！如果让本君听到任何不利于五殿下的话语……”夜溟脸色一冷，一一地扫过在场众人的眼睛。“本君会让他后悔来到这个世界！！！”
　　
　　“小东西，你可要赶快想起本君来……”不然他可不保证他会有那个耐心等着这个小东西自己去想起来。不过――夜溟的嘴角突然挑起了一抹愉悦的弧度。这不正是个好机会吗？趁此机会他也可以……
　　
　　而岚清则因为呆在夜溟的怀抱里而漏看了夜溟脸上的那个略有些诡异的笑容，因此错失了那个得到真相的机会。
　　
　　呐呐呐～这一局究竟会是谁胜谁负，还是个未知数，岚清宝宝，你可要小心了～
　　




第十六章 百花争艳 （补全）

　　
　　我们的岚清宝宝一直以为，这件事就会到这里结束了。然而，我们的龙君陛下却没有那种大度，掳走了自家宝贝的家伙，夜溟又怎么会容许他的存在？虽然说自家宝贝失忆了不记得了，但这并不代表夜溟不能从其他当面入手，就比如说――那位新册封的“清嫔”。
　　
　　当然了，这些事情全都是瞒着岚清宝宝进行的。所以等岚清宝宝被允许从床上起身，好到可以再一次四处溜达跑堂的时候，清嫔已经升级到清妃的角色了。
　　
　　“父君～～～”岚清蹭蹭蹭地提起自己肥墩敦的小短腿，表情欢快地冲到了夜溟的身边――因为岚清的“病”，夜溟将所有的公务都搬回到自己的寝宫里处理了。
　　
　　关于众大臣的反对，龙君陛下很拽地用一句话把他们全都堵了回去：本君的宝贝要是出了什么事的话，你们谁来负责！！？谁来负责，就这样一句话，立刻让那些还有些贼心不死的家伙把嘴巴闭得紧紧的。开什么玩笑，他们可不想做枪头鸟。况且，谁不知道现下五皇子殿下可是龙君陛下的心头宝，要真因为他们而出了什么事，估计他们就是长了九个脑袋也不够砍啊。更何况，他们龙君陛下的手段……天大地大，小命最大，连命都没有了，那一切都没有意义了。
　　
　　我们的龙君夜溟陛下就这样施施然地搬进了寝宫的偏殿，开始了自己的奶爸生活。当然，这一点我们的龙君陛下是不会承认的。
　　
　　“小东西，你怎么了？”夜溟饶富兴味地从文件中抽出一份心思，淡定至极地看向了岚清宝宝。这个小家伙，又想搞出些什么？
　　
　　“嘿嘿嘿～父君～”某自称失忆儿童的小龙宝宝笑眯眯地挤开了自家父君身边的某敬业太监，眨巴着一双大眼睛可怜兮兮地看着夜溟。“岚清想去外面玩～”得到过自由才发现，被一群人管束着的生活真是有够让人不爽的。
　　
　　“太医说了，你落过水，身体虚弱，不宜频繁外出。”虽然说自家小宝贝儿那可怜兮兮地望着自己的小模样很让龙君陛下欣慰，但是该回绝的事情，龙君陛下还是不会留情的。
　　
　　“我已经完全好了，真的！！！”像是怕夜溟不相信似的，岚清宝宝还极其认真地举起手做了一个发誓的手势。
　　
　　“嗯哼～”龙君陛下故意摆出一副很严肃的样子，满意地看见了自家宝贝那紧张得一颤一巍的小模样，心里惬意极了。
　　
　　“真的，真的，父君，不信你可以自己来检查一下，岚清真的是好了！”嗷呜～再这么闷下去的话，真的是会把人给闷死的啦～急着想要证明自己的确是痊愈了的岚清宝宝并没有注意到自己说出的这番话带有怎样的歧义，更不清楚这样简单的一句话给自己父君带来了怎样的触动。
　　
　　“检查？”夜溟看着岚清宝宝那张表情真挚的小脸蛋，嘴角挑出一抹危险的笑容。“检――查，是吗？宝贝，你确定？”
　　
　　“呃……”他有说错什么么？岚清宝宝反复回想着自己刚才说过的那些话，内心一阵郁闷――难道说，这个男人他又抽了？→_→
　　
　　虽然说我们的岚清宝宝知道他现在是穿越了，但那也只是拜几年前他曾看过的某部名叫《神话》的古装剧罢了。他并不知道，有个词叫架空，他也不知道，有个让所有直男闻风丧胆的词叫耽美，他更加不知道，有个词叫父子年上。所以，此刻的岚清宝宝即使心理状况很成熟，但还是极其青涩纯洁的小Chu男一枚，夜溟这番暧昧不清的话语，他是无论如何都理解不了的。
　　
　　几乎是本能的，岚清的直觉告诉他――危险！因此，岚清宝宝的眼珠子咕噜一转，以一种极其不符合其身材的敏捷速度像个小火车头似的，轰隆轰隆地冲进了夜溟的怀抱里。
　　
　　“父君最好了～～～”现在的岚清宝宝已经可以很熟练地掌握好撒娇的力度了，毕竟比起生命来说，面子又算得了什么呢？岚清并没有那么伟大，他就只是一个再普通不过的平凡人罢了。就算他现在是龙族的皇子，但在岚清心里，他依然还是那个有些小小懒惰的宅男，没有什么伟大的报负和志向。别人穿越不是成就千秋大业就是抱得美人归，可他却没有那样的动力，他只想活的简简单单开开心心，找到一个伴侣幸福美貌地度过一生。
　　
　　愿得一心人，白首不相离。他的愿望，仅此而已。
　　
　　然而，这个时候的岚清并不知道，他的这个愿望，恐怕是没有那么容易可以去实现了……
　　
　　“好吧。”夜溟低头看着岚清在自己怀里撒娇的可爱模样，心里突然就生出一种柔软的情感。于是乎，他想也没想的，就答应了岚清宝宝的要求。
　　
　　“耶？”他没听错吧！！？岚清宝宝有些不敢相信地抬起自己的小脸蛋，有些不可置信地看着夜溟――这么容易就答应了！！？他还以为……(￣.￣)胜利来得太过于容易，他反而不敢去相信了……
　　
　　“要是不想去了，那就算了。”夜溟微笑着看着岚清宝宝脸上因为不可置信而微微张开的莹润小嘴，心里突然一阵悸动――自己，这是怎么了？
　　
　　“要要要！！！”像是生怕夜溟会在下一刻反悔似的，岚清立刻从夜溟的怀里蹿出，大声地嚷嚷起来。“月楚、月沫，行动！！！”
　　
　　“记得带上侍卫！”夜溟看着岚清那副雀跃至极的小模样，心里一阵柔软――这些天，怕是把这个好动的小家伙给闷坏了吧？
　　
　　而岚清得了夜溟的“特赦令”后，立刻兴冲冲地带上月沫月楚以及侍卫若干，向着御花园前进了。
　　
　　“……”不知道，楚乔现在怎么样了。
　　
　　离开夜溟的视线范围后，岚清宝宝慢慢地收敛起自己脸上的那副兴致勃勃的笑容，挂上了一个有些虚假的开心笑容。他的灵魂并不是个半大的孩子，所以对他来说，宅在寝宫里并不是什么难以忍受的事情。但是，他总是会不由自主地想起那个会把他抱进怀里的温柔女子，想起那个真心为他好的女子。他，担心她，这一点，岚清无法否认。对他来说，楚乔就像是一个大姐姐，给了他最最真挚的关怀。岚清是个爱憎分明的人，谁对他好，他会牢牢地记住，也会给予对方同样的回报。所以――
　　
　　“月沫、月楚，我们去那边看看～～～”他记得，那边是妃嫔们最常出没的地方，所以，他一定可以再见到那个有些温柔笑容的女子的。
　　
　　“是。”虽然二婢心中有疑，但她们还是谨慎地闭紧了自己的嘴巴。有些事情，她们不必也不该知道。
　　
　　还没有走进御花园中心的那座凉亭，岚清远远地就听见了潇妃那高八度的独特声线。
　　
　　“呵呵呵～清歌妹妹的一曲清歌，真是让姐姐敬佩啊～”潇妃巧笑颜兮地看着一脸谦逊的清歌，眼底却时不时地闪过一抹妒恨的神色。凭什么这个女人一进宫就可以受到陛下的垂怜，凭长相凭家世，这个贱・女人有哪里比得上自己了！！？
　　
　　“潇妃姐姐说笑了，说到声乐，沁妃姐姐的一曲《凤求皇》可是让妹妹我自叹不如呢。”清歌四两拨千金地把潇妃的这个糖衣炮弹给弹了出去。
　　
　　而沁妃则是优雅的一笑，算是承下了清歌的这句赞赏。自从有了霖尧之后，沁妃对于这些宫妃们的勾心斗角已经没有那么大的兴趣了。她现在只想好好地培养自己的宝贝儿子，如果有人敢阻挡她的计划的话……沁妃弯起嘴角挑出一抹美丽的弧度――她会让他们知道什么叫作生不如死！！！
　　
　　“不过，说起陛下昨天突然离席的原因……”澜妃笑眯眯地开口说道，一句话就让沁妃原本淡定无比的脸色变了一变。“据说……那位小殿下又回来了呢～”
　　
　　“是啊是啊～看陛下那副心急如焚的模样，不是咱们的小殿下回来了，又有谁能让陛下露出这样的表情呢？”潇妃一见沁妃变了脸色，立刻欢愉地接下了澜妃的话，进一步刺激着沁妃。哼哼哼～不就是替陛下生了个儿子吗！！？可惜啊～陛下最宝贝的儿子，可不是你家霖尧！！！
　　
　　女人就是这样，自己得不到的，就不想别人也得到。虽然这些妃子都不满于夜溟对岚清的在乎，但只要可以用来打击她们的竞争对手，那她们也不在乎了！所以，现在澜妃和潇妃可以说是一唱一喝，等着看沁妃失态。
　　
　　“岚清殿下？”清歌有些不解地看向了脸色大变的沁妃，心底突然生出一阵疑惑来。昨天到底……
　　
　　“诶呀～清歌妹妹你刚进宫，自然是不知道――我们龙君陛下最最宝贝的儿子啊～可是五殿下岚清呢～”哼哼哼～沁妃啊沁妃，你不是觉得自己给陛下生了一个儿子后就比我们高贵一级了么？可惜啊，你家儿子还比不上人家岚清的一根头发！！！
　　
　　对敌人仁慈就是对自己残忍，只要抓到了对方的一小点痛脚，这些妃子就会群起而攻之，没有一丝的留情。
　　
　　“呵呵呵……你看，那不就是我们陛下最宝贝的岚清殿下么？”澜妃眼尖地看见了这朝着这边走来的岚清，笑呵呵地再添了一把火。
　　
　　而清歌则是看着岚清，眼里闪过一抹惊讶至极的神色――那是，岚清殿下！！？




第十七章 相逢不识

　　
　　“岚清见过各位娘娘。”岚清脸上挂着一副乖巧的笑容，有礼貌地向几个嫔妃行了一个礼。不管怎么说，今天是他自己主动找上这些女人的，所以还是小心为妙。更何况，伸手不打笑脸人，不是么？什么人前该摆什么样的态度岚清还是知道的，态度和善一点总是没有错的，峙宠而骄，那是笨蛋才会做的事情。岚清并不害怕这些表里不一的女人，他怕的是日后没完没了的麻烦。后宫中的女人，一旦斗起来，那就是大大的麻烦啊麻烦～这从他前世看过的某部名叫《金枝欲孽》的电视剧里就可以看出。
　　
　　“呵呵呵～姐姐你看，小殿下多可爱多懂礼貌啊～哪像某些人，见到我们也不知道要行个礼，还摆出那样一副表情来，不知情的人指不定还以为我们在欺负他呢～”潇妃笑眯眯地对着沁妃说出了这么一番话来，其中的含义不明而喻。这个皇宫里，谁不知晓霖尧殿下生性害羞，总是喜欢躲在沁妃的身后不爱见生人。
　　
　　这个贱女人……沁妃勉强维持住自己脸上的温婉笑容，放在膝盖上手掌却不自觉地握紧，就连指甲已经扣进了掌心中都没有一丝的察觉。
　　
　　“岚清……殿下……”清歌有些怔仲地看着站在自己眼前这个宛若金童般可爱的孩子，嘴里情不自禁地呢喃着。
　　
　　“阿呀～看我粗心的，我怎么都忘了，妹妹你才初进宫，并没有见过我们的五殿下呢～”潇妃唯恐天下不乱地颤笑道。“我们的五殿下，那可是陛下的心头肉，谁要是敢伤他一丝一毫，陛下都不会放过那个人的。”说完，潇妃还意有所指地瞥了沁妃一眼，满意地看到了沁妃脸上那僵硬之极的笑容。哼哼哼～龙沁语（沁妃），你嚣张的日子不会太久了，只要……
　　
　　“……”岚清则默默地看着一言不发的清歌，突然回过头对着月沫露出了一个甜甜的笑容来。“对了，出门前父君交代了什么来着？”
　　
　　“？”月沫则愣了一下，没有领会到岚清传达出的意思来。
　　
　　“回五殿下的话，龙君陛下应该是在您出门前交代过，要您早点回去和他一起用膳。”几乎是立刻的，月楚接过了岚清的话，完美地领会了岚清所想表达的意思。
　　
　　“既然如此，那就恕岚清不奉陪了。”岚清最后状似无意地看了清歌一眼，然后便毫不犹豫地离去了。
　　
　　什么时候起，那个深处淤泥之中却可以拥有清澈眼神的女子也变了呢？她看向他的时候，不再是宠溺，也不再是疼爱，猜疑和不信任占据了她的眼底。他的担心好像有些多余，她看起来真的很好。岚清并不清除她是为了什么才要进到皇宫这个可怕的话地方，但也许这样的她才能更好的适应这个皇宫里的游戏规则吧。只不过有些遗憾的是……那个叫楚乔的女子，真的就那样消失不见了呢。
　　
　　“岚清殿下？”月沫有些疑惑地开口问了一句。岚清殿下不是要去御花园玩么？怎么这样就打道回府了呢？
　　
　　“本殿下肚子饿了！”岚清大步地向着夜溟的寝宫跑去，仿佛后面有什么让人恐惧的怪兽正在追赶着他似的。
　　
　　为什么，为什么那些真心关心他爱护他的人，总是在他最措不及防的时候就离他而去了呢？连一点挽留的机会都没有给他，玄澈是这样，楚乔也是这样……什么时候，他才能真正找到那样一个人，没有欺骗，没有背叛，没有花言巧语，他想要的，就只是一个会真心关心他的人陪在身边，难道说这样一个简单的愿望也不能实现吗？
　　
　　“小东西，怎么这么快就回来了？”夜溟一抬头，就看见我们的岚清宝宝像个子弹头似的快速地冲进了他的怀抱里。“怎么，受什么委屈了？父君给你做主。”夜溟抬起手，轻柔地将岚清宝宝拢进自己的怀里，心里一片柔软。这就是所谓的父子亲情么？这一刻，夜溟微微地疑惑了一秒，但几乎是立刻，他又恢复成原来的心态了。
　　
　　“……”而岚清只是死命地搂住夜溟的腰，小脑袋摇了摇，无论夜溟怎么逗他也不肯抬起来。
　　
　　“宝贝，乖，告诉父君，谁欺负你了？”刚才出去的时候还好好的，现在回来却是这样一副委屈巴拉的样子，不用多想，夜溟就知道小家伙肯定是在外面受了委屈了。顷刻间，夜溟的心底生起了一股无名的怒气――他都舍不得大力去欺负的小东西，竟然被别人给欺负去了，这还了得！！？
　　
　　“不是的……”岚清再次摇了摇自己的小脑瓜子，闷闷不乐地说出了自己郁闷的缘由来。“父君……你有很多的妃子吧？”那几个肯定就只是后宫里最爱兴风作浪的几个，一个帝王什么最多？老婆最多！这天底下老婆最多的，肯定就是皇帝了，所以岚清可以百分之百的肯定，夜溟的后宫绝对不止这么几个嫔妃。
　　
　　“……”这种事情，应该不属于这个小东西管辖的范畴吧？夜溟看着趴在自己怀里的岚清宝宝，顿时一阵无言――他该怎么回答来着？这么想着，夜溟就悄悄地对着从刚才起就一直站在旁边的得力助手兼后宫主管微夜打了一个眼神。
　　
　　“禀五殿下，陛下共有妃嫔365名（小米：没别的意思，我的恶趣味而已，一日一那啥啥的……），公主26名，皇子5名。”某主管立刻面无表情地大声报出了可以称之为自家陛下隐私的内容。
　　
　　“所以……我并不是父君心里最最最重要的那一个吧……”什么宝贝，什么最宠爱的……这些都只不过是个虚名罢了。帝王的爱，向来都是如此的虚无且不真实。他爱你时，愿意把天底下最好的一切都放在你的面前仍你挑选；他不爱你时，你就好比那路边的野草，他看都不会再看你一眼。现在，自己是他的宝贝，是他最最宠爱的小东西，可是……将来呢？如果有一天，自己失去了他的宠爱，失去了这个最牢固的壁垒，会不会就被这个险恶的皇宫吞得尸骨无存了呢？所以……“父君有那么多的嫔妃和儿女，岚清……”有些话，不说出来的效果比说出来的好。岚清把头埋在夜溟的怀抱里，露出了一个极具讽刺意味的笑容。他啊，果然是做不了玄澈心里那个单纯可爱的小皇弟呢～
　　
　　“怎么会呢？”夜溟不悦地看了微夜一眼――本君是让你帮本君不是给本君添乱来着。
　　
　　而微夜则面不改色心不跳地继续尽忠职守地站在原地――陛下，他也很无奈好不好？谁知道您的眼神会是那个意思？
　　
　　“父君……岚清将来，可不可以找到一个人，一个把岚清当成是他最最最重要的宝贝的人呢？”岚清紧紧地箍住夜溟的腰，有些闷闷不乐地继续开口问道。
　　
　　“父君……不好吗？”不知道是因为什么，当听到岚清想要去寻找别的人时，夜溟的心里突然就生出一种莫名其妙的不悦感――这个小东西是他的，是他千辛万苦地蜕化出来的，融进了他的血脉，凭什么就这么便宜了某个不知名的家伙！！？
　　
　　我们的龙帝陛下很不爽，心情很恶劣，于是乎，他暗自在心里发誓――绝对不会让小龙宝宝有这个机会的。如果有哪只不长眼的苍蝇匪类想要来自取灭亡，他是不会介意提前把那个家伙给送去灵界重新投胎的。
　　
　　岚清并没有抬头看见夜溟此刻脸上的表情，而夜溟也并未注意到岚清眼底那一闪而过的悲哀，有的时候，错过与误会就是在彼此还没有注意到的时候，就这样悄无声息的发生了。
　　
　　“父君很好，可是……父君心里最重要的人，不是岚清呢……”
　　
　　是的，岚清从来都不傻，他并没有因为龙夜溟对他的宠爱而得意忘形，也没有因为他人的吹捧而失去呢理智。虽然龙夜溟对他真的是很好，好到连他后宫里的那些嫔妃们都开始嫉妒他的存在，但那也只是宠爱不是爱。宠爱这种情感，其实有的时候是很廉价的。就像前世的时候，林清蓝的母亲就曾经很宠爱一只血统纯正的萨摩耶犬，有的时候甚至连小清蓝也会吃醋。但是那只萨摩耶犬不小心被某个偷狗贼给偷走后，母亲也只是愤愤地抱怨了一阵子后，便将它抛诸脑后了。龙夜溟现在可以这样宠爱他，将来也可以去宠爱别的人。这皇宫里的每一条龙都在知道龙夜溟对他的偏宠，但谁又知道，他完全感受不到这个男人的真心呢？
　　
　　他喜欢玄澈，因为玄澈看着他的时候，眼睛里那份温暖而真挚的感情，是真的。他喜欢楚乔，因为楚乔会用那种让人很舒服的清澈眼神看着他，他可以从里面看见那个女子对他真心的关怀。可是，在龙夜溟的眼里，他什么也看不见。即使龙夜溟满脸笑意地对他叨念着宝贝宝贝，他仍然看不见他的真心。直到现在，他完全可以确定――自己绝对不是龙夜溟心里最重要的那个人。
　　
　　这一认知让岚清开始产生一种危机感。现在的他之所以可以安然无恙甚至可以说是悠然安逸地生活在这个险恶的皇宫里，不是因为他皇子的身份，而是因为龙夜溟对他的宠爱。因为有了龙夜溟的庇佑，没有谁敢对他做些什么。所以，就算是说他心机深重也好，他一定要活下去，真的死过一次才知道活着有多没好。死了，那就真的是什么也没有了……
　　
　　“……”而夜溟搭在岚清宝宝后背处的手则因为他的这一句话而微微顿了一下，下一秒又恢复了原来那种淡定自如的模样。“怎么会呢？小东西你可是父君最重要的宝贝呢～”与此同时，一抹意义不明的眸光在他的眼底一闪而过。
　　
　　“父君的话，岚清可以当真吗？岚清真的是父君心里最最最重要的宝贝吗？！！”现在的他，要得到夜溟的一个承诺，即使日后这个承诺有可能会实现不了，但现在的他也只能做到这个地步了。这么想着，岚清就抬起头，眼神真挚而期盼地看向了夜溟，等待着他的回答。
　　
　　“……”夜溟的眼神暗了暗，紧接着便伸出手按上了岚清的额头。“你就是父君最最最重要的宝贝，没有任何人可以取代。”
　　
　　然后，夜溟看见他这一辈子看到过的笑容中最最灿烂的一个笑容。
　　
　　“父君不可以骗岚清哦～”岚清露出他惯有的甜甜笑容，乖巧地窝在夜溟的怀抱里。
　　
　　这一刻的夜溟并没有发现，那颗原本坚定不移的心，渐渐开始向着他自己也无法预料的方向偏离了。
　　




第十八章 金枝欲孽的开始

　　
　　就在那两父子还处于平静的温馨期时，这厢后宫里已经有人按奈不住开始悄悄地行动起来。
　　
　　“喜嫔，难道你就不恨吗？”潇妃端坐于喜延宫的主位上，满脸笑容地看向了坐在一旁满脸木然的喜嫔。
　　
　　“恨？娘娘在说什么，喜嫔怎么一点都听不懂呢？”喜嫔麻木地看向潇妃，眼底是一片死寂。
　　
　　“呵～看来，喜嫔你是对本宫今天的来意一点兴趣也没有呢～”潇妃一点也没有将喜嫔眼底的漠然放进心中，因为她清楚，自己手里的这个筹码，足以说动这个被众人所遗忘的女人站到自己这边来。
　　
　　“潇妃娘娘有话不妨直说，喜嫔的脑子笨，猜不来潇妃娘娘的意思。”喜嫔还是那副面无表情的模样，或者说，自从她最爱的儿子蜕化失败死在玉清池的那天起，她的心就激不起一丝的波澜来了。位置再高有什么用呢？容颜再美丽，还不是换不来那位陛下的一丝垂怜？权势再大，也救不回她最心爱的殷儿？要美丽的容颜和那么大的权势，又有什么用呢？可以的话，她愿意用自己的所有去换回自己的殷儿，可惜龙神陛下连这个机会都没有给她。
　　
　　“据我所知……喜嫔你是和沁妃一起长大两人情同姐妹，对吧？”潇妃端起放在手边的一杯香茗轻轻地抿了一口便随手放下了――果然，这喜延宫的待遇还真不是一般的差呢～想当初喜嫔怀上龙嗣时，那个时候的情景她至今难忘！不过，恐怕这个女人是再也享受不到那种待遇了呢……
　　
　　“……潇妃娘娘说笑了，喜嫔当初只不过是沁妃娘娘身边的一个小小宫婢，情同姐妹这四个字喜嫔承受不起，还请潇妃娘娘慎言。”提起沁妃时，喜嫔的脸上终于有了一丝略微的波动，但很快便消失不见了。
　　
　　而潇妃则敏锐地捕捉到了喜嫔的这个变化，嘴角满意的挑起，露出了一个得意的笑容。这样坚定而真挚的姐妹之情，还真不是一般的刺眼呢。不过――潇妃眼底掠过了一抹狠戾的眸光，脸上的笑容也越发的灿烂了。越是坚定美好的友情，就越是容不下一丝背叛，只要她给出那剂催化剂，她相信，喜嫔是不会让她失望的。只要铲除了那几个碍眼的贱・女人，这后宫就是她的天下了，而陛下也一定会独宠于她的……
　　
　　“哎呀～喜嫔妹妹你这么设身处地地为沁妃着想，可是她却不这么想呢～”潇妃玩弄着自己描绘精致而妖・媚异常的长指甲，一点一点地抛出了自己的诱饵。“难道喜嫔妹妹就不好奇，你最心爱的殷儿蜕化的时候，你的沁妃姐姐在做什么吗？”
　　
　　“你是什么意思！！？”一听见关于自己最爱的儿子死亡的话题，喜嫔原本面无表情的脸终于开始产生了裂缝。“你把话说清楚！！！”
　　
　　“呵呵呵～”潇妃看着喜嫔那副不再死寂的表情，脸上的笑容越发的妩媚了。“哎呀呀～喜嫔妹妹，难道你就没有怀疑过，你家殷儿的蜕化明明就有八成的把握，怎么会失败呢？会不会――有什么人从中做梗做了一些我们都不知道的事情呢？”要知道，这后宫中每条雌龙都是有着她们自己的禁区的。情同姐妹算什么？这后宫里翻了脸的姐妹可是数不胜数，她相信，怀疑的种子一旦埋下了，便会自行吸取养分茁壮成长的。
　　
　　“这样的话，还请潇妃娘娘不要乱说！！！”喜嫔拼命地忍耐着自己内心缭乱的心绪，努力去忽略掉潇妃的话――不会的，不会的，娘娘是那么好的人，在自己怀上殷儿的时候还特别遣人去外头给自己寻来了珍贵的安胎药方，平时更是帮自己挡去了许多妃嫔的阴谋诡计，她怎么可能会……怎么可能……不对！
　　
　　喜嫔的眼神一下子就变了――不对，不对！！！自从怀上了殷儿，自己就小心谨慎，任何有可能威胁到殷儿的事物她都不会允许出现，她也没完没了吃下任何可疑的东西，除了……除了沁妃找来的那个偏方！！？这么想着，喜嫔原本苍白的脸一下子变得惨白无比，再也看不见一丝的血色。如果说，殷儿的死真的是沁妃的那个药方的话……不会的不会的，沁妃娘娘不会这么对她的，她们是最好的姐妹啊！！？她怎么可能又怎么可以这么对她！！？
　　
　　“呵呵呵～喜嫔妹妹要是不相信姐姐我的话，自是可以自己去调查一下。”喜嫔的态度更加坐实了潇妃心里的猜想――喜嫔开始怀疑了，要知道，怀疑可是罪恶之花开花的催化剂。她是真的很想知道，在骨肉亲情和姐妹友情之间，喜嫔究竟会如何选择呢？会是为了姐妹之情忍气吞声呢？还是会为了骨肉亲情大义灭亲呢？她可是非常之好奇呢～
　　
　　“……”喜嫔神情不定地看着潇妃脸上那有些可以说是幸灾乐祸的模样，原本坚定的内心开始动摇了――如果说，真的是沁妃……思及此，喜嫔原本无欲无求的眼神渐渐变得犀利起来。如果，殷儿的死真的是和沁妃有关的话，她绝对会亲手为殷儿报了这个仇的！！！
　　
　　“该说的话，姐姐已经带到了，至于听不听得进去，那可就是妹妹你的事了。姐姐奉劝你一句――千万要小心那些佛口蛇心的女人，说不定什么时候她就会在你背后咬你一口。”潇妃优雅地站起身来伸出手撩了撩自己鬓边的发丝。“再给你一个提醒――你可以去找找当年那个和你一起服侍过沁妃的小宫女，她会给你你想要的答案的。”说完，潇妃也不再去管顾喜嫔的反应，径自走出房间带着自己的心腹宫女离开了喜延宫。
　　
　　“茉菱……”经过潇妃的提醒，喜嫔忽然想起了一件很惊悚的事情――她好像，很久很久都没有再见过茉菱了，自从她搬进这个喜延宫，茉菱就再也没有来见自己了。以茉菱的性格，她怎么可能会不来看自己！！？除非……一个极其可怕的设想逐渐地在喜嫔的心底形成了――不行！她一定要去搞清楚，当年的事情究竟是怎么一回事。
　　
　　“娘娘，奴婢不明白，为什么您要来看这个贱・婢呢？”潇妃的心腹静霞跟在潇妃的身后，有些不解地小声询问道。明明那个贱・婢已经掀不起一丝的风浪来了，为什么自家主子却要来找她呢？
　　
　　“呵呵呵～”潇妃随手揪下路旁的一朵鲜红色的玫瑰花放在鼻下嗅了嗅。“静霞，这个你就不懂了吧？那个贱・婢的确是掀不起什么风浪，但是……不代表她就没有什么用处了。你要知道，怀疑的种子一旦种下，就没有拔除的机会了。”
　　
　　“奴婢愚昧，娘娘的意思是？”静霞低下头，眼底闪过一抹不引人注目的诡异眸光。
　　
　　“你要知道，喜嫔那个贱・婢可是一直在为她那贱・种儿子的死而耿耿于怀，如果她知道她儿子的死是因为她最最要好的姐妹龙沁语，你说，她会有什么反应呢？”潇妃妩媚地笑着，手轻轻一捏，她手中的那朵原本还娇艳欲滴的玫瑰立刻便被捏的支离破碎，鲜红色的花瓣零落地飘散在地上，就像是鲜血迸裂那般惨烈。潇妃弯起嘴角，毫不犹豫地踩过那满地的花瓣――喜嫔啊喜嫔，你可千万不要让本宫失望啊～
　　
　　满意得意的潇妃并没有注意到，静霞眼中那抹一闪而过的诡异眸光，因此――
　　
　　半个钟头后，当确定潇妃已经午睡后，静霞这才不慌不忙地拿上一个食盒，神情淡定地躲过一行守卫来到了御花园中一个极其隐蔽的角落。
　　
　　“怎么样？龙潇茉那个死贱・人又想出什么贱・招来了？！！”一个身披粉色披风的女子身形诡异地出现在静霞的面前，故意压低了自己的声音。
　　
　　“回主子的话，潇妃今天去了喜延宫。”静霞必恭必敬地朝着女子行了一个礼，没有因女子的出现显露出一丝的惊慌。
　　
　　“哦～喜延宫？”女子颇有兴趣地看向了静霞。“她去那里做什么？”据她所知，那个喜嫔已经是被陛下给遗忘了吧？而那喜延宫，现在也和冷宫没什么两样了，龙潇茉那个女人去那里做什么？
　　
　　“潇妃她想要通过喜嫔的手除去沁妃娘娘。”静霞神色一顿，一五一十地将潇妃刚才说过的那番话全都转告给了女子。
　　
　　“呵呵呵～原来是这样。看不出，龙潇茉那个女人还是挺有头脑的嘛～”好一个借刀杀人之计，如果龙潇茉成功了，说不定就真的能扳倒龙沁语成为这后宫的掌权人呢。不过……女子的眼眸一转，她龙潇茉想要做掌权人，那也要先问问她同意不同意！！！
　　
　　“娘娘？”静霞试探性地开口问了一句。“接下来我们该怎么做？”
　　
　　“呵……既然她们要斗，我们为何不先隔岸观火，然后再来个渔翁得利呢？”女子露出了一个不屑一顾的笑容，“当然了，我们也得去帮帮忙，不然这把火，怎么烧得大呢？”
　　
　　“娘娘地意思是？”静霞不解地看向了女子，自家主子是要帮助潇妃的意思吗？
　　
　　“你过来。”女子附耳在静霞地耳畔，细声细语地缓缓将自己地计谋说给了静霞。“你就如此……再如此这般的……听明白了没有？”
　　
　　“可是，沁妃娘娘……”静霞有些犹疑地看着女子，眼底闪过一丝不豫的眸光。
　　
　　“没有什么可是！”女子斩钉截铁地呵斥道。“龙静霞，你别忘了，当初是谁出钱帮你救了你病重的弟弟，又是谁帮你脱离软语阁那烟花之地的！还有，你要记清楚，你到底是谁的人！！？”
　　
　　“是……”静霞再三犹豫了一番，最后还是咬着牙答应了女子的吩咐。“奴婢知道该怎么做了。”沁妃娘娘，对不起了，奴婢这么做，也是没有办法的事。
　　
　　“这样才对嘛～”女子露出了一个满意的笑容，“你放心，只要你把这次的事情给本宫办成了，你父亲和弟弟惹下的那些麻烦，本宫也会一并帮你给解决了。”打一棒子再给一把甜枣，这个方法很卑鄙，但却很有效。
　　
　　“谢谢主子恩典。”静霞立刻感激地跪在了女子的面前。只要还了那些欠债，那父亲和弟弟就不用再生活得那么艰辛了。如果可以让自己的家人生活得再舒适一点，就算主子让她去杀人放火她也会照做不误的。人都是有私心的，比起家人来说，曾经给过自己一点小恩惠的沁妃又算得了什么呢？
　　
　　“回去吧，记得不要让龙潇茉那个贱・人看出什么端倪来，懂吗？”女子有些不放心地吩咐道，她可不想让这个奴婢坏了自己的计划。
　　
　　“是，奴婢知道。”静霞对着女子磕了一个响头后便提着食盒离开了这个角落，因此，她并没有看到女子在她离开后脸上那抹阴狠的笑容。
　　
　　“呵呵呵……”女子看着静霞离去的背影，也毫不犹豫地转身离开了这里。
　　
　　要解决麻烦，当然是把一切的阻碍全都清除了。静霞怎么也不会想到，事成那天，就会是她家人死去的那天。这后宫中的女人，又有哪个会是心慈手软的呢？
　　
　　而此时，正化回原形窝在夜溟怀里睡午觉的岚清宝宝突然打了一个大大的喷嚏。
　　
　　“……微夜，去把窗子给关了。”夜溟如此吩咐道，同时还运起一丝法力给岚清宝宝送去了一丝的暖意。
　　
　　“呜……”感受不到寒意后，我们的岚清宝宝满意地在夜溟的怀抱里蹭了蹭，继续去和周公幽会去了。
　　
　　没人知道，一个诺大的阴谋，正悄悄在他们所不知晓的角落里悄悄展开了。金枝欲孽的后宫斗争，即将开始。




第十九章 阴谋

　　
　　“龙沁语！！！”喜嫔回到喜延宫后，再也忍耐不了，“唰”的一声将梳妆台上摆放的胭脂水粉全都扫落在地上。“你怎么可以……怎么可以这么残忍地对待我！！！”
　　
　　她可怜的殷儿，是娘不好，是娘误交小人，是娘害了你。本来，你可以顺利蜕化，你可以健健康康地成长的，却因为龙沁语那个贱・人……喜嫔落魄地坐在梳妆台前看着镜子里的自己，神情恍惚地伸出手触上了镜子里的自己。
　　
　　“殷儿，殷儿……你不要担心，那些害过你的人，娘亲一个也不会放过她们的。”喜嫔用手握成拳状带上一丝劲力直接将沁妃送给她的那面精致的水晶镜给砸碎了。“你们一个也别想逃过！！！”
　　
　　那散落在地上的红色胭脂，就仿佛是迸裂的鲜血一般，悄无声息地预示了喜嫔的未来命运。一个棋子，又如何能够反对命运的残酷呢？
　　
　　整理好自己的心情后，喜嫔面无表情地去到了潇妃那里。
　　
　　“怎么，妹妹想通了？”潇妃满脸笑意地端坐于主位之上，端起一杯香茗惬意之极地抿了一口。
　　
　　“你要我怎么做！！？”喜嫔坐在一旁冷冷地看向潇妃，眼里没有一丝的波动。
　　
　　“哎呀～妹妹你这么心急做什么？”潇妃让静霞端来一杯香茗放在了喜嫔的身边，不慌不忙地拈起精致的杯盖在茶杯的边缘划了一圈。“姐姐这里的香茗可是陛下御赐的供茶，不是谁都能品尝得到的。”
　　
　　“……”喜嫔顿了顿，一脸漠然地掀开了杯盖，脸上终于显露出了一丝的波动。
　　
　　“只要一点点，就可以满足你的愿望了。”潇妃玩弄着自己手里精致的杯盖，漫不经心地说着。
　　
　　“谢谢娘娘。”喜嫔面色不变，仿佛什么也没看见似的将茶杯里的那包药粉收入自己的怀中。“喜嫔知道，什么该说什么不该说，娘娘大可放心。”说完，便径自离开了。
　　
　　“娘娘，就这样让她离开了？”静霞有些不放心地看向了潇妃，“您就不怕她会出卖您？”
　　
　　“呵呵呵……”潇妃仿佛听见什么可笑的事情一般，大声地笑了出来。“静霞，你觉得，她会有那个机会吗？”她怎么可能放任那样一个隐患的存在呢？等到喜嫔完成了她的使命，自己一定会送她去和她的那个短命的儿子团聚去的。
　　
　　“……”静霞看着潇妃脸上那个精致妩・媚的笑容，一阵寒意止不住地从自己的背脊上蔓延开来。
　　
　　“背叛本宫的人，本宫会让她知道什么叫生不如死！”潇妃“砰”的一声摔下自己手里的杯盖，立刻地上便多了一堆瓷器碎片。
　　
　　而静霞则看着这样的潇妃，心里一阵后怕，如果说，潇妃发现自己在给喜嫔的药里动了手脚，那自己……
　　
　　此刻的一主一仆都不会想到，事情的后续发展竟然会发展成那样一个谁都无法掌控的程度。
　　
　　另一边，喜嫔拿了潇妃给的药粉后，便乔装打扮成一个小宫婢的模样来到了御膳房。
　　
　　“你是哪个宫里的！！？”就在喜嫔这正四处观望寻找着给沁妃烹调的补品的时候，一个内侍官面色不豫地走到了她的身边。
　　
　　“本……奴婢是喜延宫的宫婢，我家娘娘让我来取些燕菜（燕窝之类的东西）回去给她调理身体。”喜嫔低着头，哑着嗓子说道。
　　
　　“喜延宫！！？”内侍官一听，脸色便立刻冷了下来。“想吃燕菜？去那边等着！”内侍官粗鲁地将喜嫔推搪到一边。“没看见这里这正在为沁妃娘娘炖煮燕菜么？”说完，还鄙视至极的暗自嘀咕起来。“都是一个失了宠的嫔妃了，还吃燕菜有什么用！？吃得再多，也别想得到陛下的垂青。”
　　
　　虽然内侍官心里竟是不满，但喜嫔毕竟也还是一名宫妃，也并未范过什么大错被打入冷宫，按理来说，御膳房是不能拒绝也无权拒绝喜嫔的要求的。。所以，内侍官还是很不情愿地去给喜嫔取燕菜了。“你，在这里给咱家看好火，要是把这盅燕菜给炖坏了，看咱家不拔了你的皮！”
　　
　　喜嫔趁着那名内侍官往放燕菜的冷玉橱柜走去的时候，悄悄地将手里的那包药粉抖落进那盅正在炖煮的燕菜里。
　　
　　“给，拿好了，跌了可就没得再给你了。”内侍官不悦地将装有燕菜的玉盒塞进喜嫔假扮的小宫女手里，然后便继续盯着那盅燕菜不再理会她了。
　　
　　而喜嫔则看着那盅燕菜，露出了一个无人看见的诡异笑容，拿着手里的玉盒默默无声地离开了御膳房。
　　
　　而那盅燕菜却并未如喜嫔猜想的那般进了沁妃的肚子。等宫婢将燕菜送到沁妃的面前时，沁妃却突然改变了主意，命宫婢将燕菜装入具有保温效用的暖玉碗中，朝着夜溟的书房走去了。
　　
　　然而这一切的变化，潇妃和喜嫔都不知晓，事情逐渐开始向着众人都无法预料的方向发展了。
　　
　　“沁妃娘娘，小殿下正在书房中午睡，陛下吩咐了……”站在书房外的内侍官面色难看地看着沁妃，不知该不该将沁妃给放进书房里。你说不放她进去吧，那就是得罪了现下这个后宫里最有权势的女人和她背后的那些个势力，那以后自己肯定就没啥好果子吃了。但是，要是把她给放进去了，谁不知道小殿下可是陛下的心头宝，要是小殿下有什么闪失的话……
　　
　　“陛下不在书房？”沁妃看着内侍官脸上那为难的表情，心底冒出一阵难以抑制的妒恨感――她家霖尧还从来没有进过书房呢，那个小畜・生竟然可以在书房里午睡！！？那个狐媚子生的儿子就那么好！！？好到愿意让陛下打破所有的原则无条件宠溺着他！！？她好恨，真的好恨啊！！！
　　
　　“是的，沁妃娘娘，陛下并不在书房之内。”内侍官必恭必敬地对沁妃说道，“您看……”
　　
　　“既然陛下并不在书房，那本宫也就不为难你了。”沁妃眉眼一弯，露出一个和善的笑容。“但还请你帮个忙，把这盅本宫亲自炖煮的补品送到陛下的书房里。”说完，就示意自己心腹的宫婢拿出一块美玉打赏给那个内侍官。
　　
　　“是是是，娘娘吩咐的事情，奴才一定会办妥的。”内侍官左看看右看看，见那些守卫都没有注意到这一幕，赶忙满脸欣喜地接下了沁妃的打赏迅速地收进了自己的怀里。
　　
　　“那本宫就不多留了。”沁妃满意地冲着那名内侍官点了点头，内侍官就该是这个样子的。哪像那个叫微夜的内侍官，不就是一个奴才么！！？居然还敢跟她摆脸色！！？总有一天，那些和她作过对的，她一定会让他们死无全尸！！！
　　
　　然而，沁妃并不知道，她不会也不可能有那样的机会了。
　　
　　而等那名内侍官小心翼翼地将那盅燕菜送到书房没多久，岚清也终于睡饱了醒了过来。
　　
　　“月沫、月楚？”我们的岚清宝宝懒懒地挪了挪自己还带着些婴儿肥的小腿，惬意地打了个呵欠。可出乎他意料的是，整个书房里空无一龙，月沫月楚更是不见踪影。
　　
　　“奇怪……”岚清宝宝敏捷地冲夜溟用来暂作休息的暖玉软塌上爬起，一下子就跳了下去。“渴死我了……”他转动着眼珠子，试图在书房里找出什么能用来解渴的东西。
　　
　　都说由简入奢容易，由奢入简难，这话还真没说错。想他原来也是社会主义下的勤奋好青年，来到这里后竟然连茶壶在哪里都不知道，真是……突然，那盅特意被内侍官放在御案上的燕菜被岚清给注意到了。
　　
　　“这是什么？”岚清好奇地拿过那盅燕菜，放在自己的小鼻子下面嗅了嗅。“好香啊……”该不会是月沫月楚特地放在这里给自己准备着的吧？
　　
　　其实，这不能怪岚清不知道不清楚。这段时间，夜溟实在是太宠他了。更何况，有了微夜的严格把关，每一份能够送进书房的菜肴补品都是经过严谨的试毒过程以保证夜溟和岚清的生命安全。因此，岚清也毫不客气地直接就把这盅燕菜当成是白开水“咕噜咕噜”的就进了他的小肚子。
　　
　　事实证明了，贪吃也是会遭报应的。我们的岚清宝宝怎么也不会想到，自己的人生竟然会因为这小小的一盅补品而产生如此之大的变化。我们只能说，世事无常，没有人可以预知自己的将来究竟会是怎样的一副场景。
　　
　　而等岚清宝宝察觉出一丝的不对劲来时，已经是为时已晚了。剧烈的腹痛让岚清一下子就摔倒在地上，鲜血一点一点地从他的七窍六孔中留出。
　　
　　等夜溟处理好手里的事务会到书房时，看见的就是岚清宝宝满身鲜血的躺倒在地上。那一瞬间，夜溟的心底突然就产生了一种极其愤怒的感觉，但下一刻，一股莫名其妙的心痛感稍稍冲淡了那股愤怒感。
　　
　　而跟在夜溟身后的月沫月楚看着这一幕完全被惊住了――她们的小殿下，明明出去之前还好好的。怎么会……
　　
　　可惜，夜溟并没有给她们一个缓冲的时间，一声愤怒至极的龙吟声从夜溟口中吼出。那一刻，全皇城的人都感受到龙帝陛下的愤怒。
　　
　　“去把御医请来。”第二次了，这已经是第二次了。夜溟小心翼翼地将岚清宝宝搂进自己的怀里。每一次，他都只能看着自己的宝贝陷入危险之中。这一次，他绝对不会放过任何一个和此次事情有关的龙，既然敢伤了他的宝贝，那就要有付出代价的准备！！！
　　
　　然而，这个时候的夜溟并没有发现，岚清在他心里的位置已经渐渐开始发生了改变。
　　
 
作者有话要说：
 嗷嗷嗷～后宫戏终于结束了撒～父子戏又回来鸟～不要担心，小龙宝宝是不会有事滴～

 大家觉得，是让小龙宝宝在父君身边长大比较好呢，还是让小龙宝宝离开一段时间再和父君重逢的好捏？




第二十章 中毒

　　
　　“怎么会这样，那个喜嫔她是怎么办事的！！？”在静霞向潇妃禀报了沁妃安然无恙而岚清却中毒了的消息后，潇妃很快便联想出事情的大概来。“那个蠢货，竟然连这样一点小事也办不好！！！”
　　
　　而静霞则心惊胆战地跪在潇妃的身前，内心一阵恐慌。怎么办，她听主子的话把那个毒药换成了没有解药的苏丹红，如果被查出来的话……如果被查出来的话，不止自己的性命会有危险，说不定就连父亲和弟弟也难逃一劫……
　　
　　“还好，本宫有留下一手。”潇妃忽然又想到了什么，脸上的表情终于没有那么的慌张了。“去，把解药给本宫拿来！”反正现在事情已经发展到了这个地步，她为何不将错就错将罪名推到沁妃的身上，然后再由自己去用解药救下五殿下岚清？要知道，那盅燕菜可是沁妃自己送去的。更何况如果自己这样做的话，陛下一定会对她另眼相看的！！！
　　
　　一想到这里，潇妃就一阵亢奋。此刻，她仿佛都可以看见自己独揽后宫大权的美妙情景了。至于清妃和澜妃，哼～等她掌权了，再慢慢地一个个的收拾她们。
　　
　　“娘娘……”静霞咽了一口口水，颤颤巍巍地开口回答道。“没有解药……”
　　
　　“你说什么！！？”潇妃有些不可置信地看着自己的心腹宫婢。“你再说一遍，什么叫没有解药！！！？”
　　
　　“……娘娘，没有解药！”静霞咬了咬牙，大声地说了出来。
　　
　　“你说什么！！？怎么可能会没有解药！！？”潇妃脸色一白，伸出手一把掐住了静霞的双肩。“你给本宫说清楚，什么叫没有解药！！？”怎么可能会没有解药，她明明就……
　　
　　“娘娘……奴婢一时不查，拿成了苏丹红了……”静霞将头低下，心虚地不敢去看潇妃。
　　
　　“苏丹红……”拿什么不好，偏偏是那个苏丹红……这个后宫里谁不知道，那个五殿下是陛下的心头至宝。这一次，陛下肯定会彻查这件事的……“还愣在那里做什么！！？”潇妃忽然脸色一狠，将静霞从地上揪了起来。
　　
　　“娘娘？”静霞不解地看向了潇妃。现在她们还能做些什么？
　　
　　“你这个蠢货！！！”潇妃直接一巴掌扇到了静霞的脸上，精致的长指甲在静霞的脸上留下了五道血红的抓痕。“你想死也别扯上本宫！还不快去堵住那个喜嫔的嘴！！？”不行，她不能现在就乱了分寸……哥哥，对了，她还有哥哥和父亲。他们一定不会看着自己出事的。
　　
　　堵住喜嫔的口？！几乎是立刻的，静霞就明白了潇妃话里的意思。
　　
　　“奴婢这就去办。”对不起了，喜嫔娘娘，您――必须死！！！
　　
　　而潇妃则看着静霞匆匆离去的背影，露出了一抹怀疑的神色。以静霞的细心，怎么可能会拿错药粉？除非……她是故意的！！？
　　
　　“敢背叛本宫的，本宫一个也不会放过！！！”那一刻，潇妃原本妩媚精致的脸庞扭曲成一个狰狞至极的模样。
　　
　　那厢潇妃慌了神，这厢沁妃也没好到哪里去。
　　
　　“怎么会这样！！？”沁妃一向淡定的表情是再也维持不住了。那盅燕菜是她送过去的，五殿下中毒这件案子陛下肯定会怀疑到她身上来。
　　
　　“奴婢……奴婢也不知道啊……”沁妃的心腹宫婢满脸惊慌地跪在地上，脸色惨白到了极点。
　　
　　“……去，立刻去给本宫查清楚，今天的这盅燕菜究竟是经谁的手炖煮出来的！！？”沁妃恨恨地说道，要让她知道是哪个贱・人想要害她，她绝对让她知道她龙沁语也不是好欺负的！！！
　　
　　“是！”宫婢赶忙下去着手去做沁妃吩咐的事情。
　　
　　而就在沁妃还有些六神无主地思考着该如何洗脱自己的冤屈的时候，微夜带着一行守卫闯进了她的沁语阁。
　　
　　“放肆！微夜，你当本宫的沁语阁是什么地方？也是你们这些狗奴才可以乱闯的么！！？”尽管沁妃的心里已经是彻底的慌了神，但她还是硬装出一副大无谓的表情。要知道，输龙不输阵，如果现在她就在这些贱・奴才面前表现出一丝惊慌的神色，那不就坐实了自己的嫌疑么？她龙沁语能爬到今天这个四宫之首的位置上，也是有她自己的手段的。
　　
　　“抱歉了，沁妃娘娘，奴才也只是奉陛下之命将娘娘您带去询问一些事情罢了。如果您不合作的话……”微夜似笑非笑地看向了沁妃，话语里的威胁之意不言而喻。
　　
　　“……放肆，你以为你是什么东西？竟然敢在本宫的面前如此嚣张！！？”沁妃攥紧了自己的手心，努力地摆出自己的气势来。
　　
　　“娘娘您这就错怪奴才了，毕竟……奴才可是风陛下的旨意办事的呢。”微夜却丝毫不为所动，还是那样一副似笑非笑的模样。“还请娘娘不要为难奴才，不然陛下怪罪下来的话……”
　　
　　“哼！你犯不着拿陛下出来吓唬本宫。”看来，不走是不行了。“你也别狐假虎威，本宫自然是要去见陛下洗脱自己的冤屈的。”沁妃深吸了一口气昂起胸膛大步地向着微夜走去。
　　
　　“母妃！”就在这时，一个尖锐的童声突然响了起来。下一刻，一向隐于人前的霖尧猛地冲了出来，拽住了沁妃的裙摆。
　　
　　“霖尧，乖，母妃不会有事的。”沁妃努力露出了一个笑容，，伸出手摸了摸霖尧的额头。
　　
　　“不要！”霖尧紧紧地抓住了沁妃的裙摆，怎么也不肯放手。他有一种强烈的预感――如果这次就这样让母妃跟这些守卫去了，那母妃一定不会再回来了。
　　
　　“霖尧乖，等母妃回来。”沁妃疼爱地最后摸了摸霖尧的头，转身高傲地和微夜他们一起离开了。
　　
　　“母妃！！！”霖尧在她身后撕心裂肺地喊着，却无法制止沁妃离他远去的身影。
　　
　　“微夜，你别以为有陛下为你撑腰你就可以一直嚣张下去。”沁妃和微夜并排走着，两人之间僵硬的气氛一览无遗。
　　
　　“呵呵呵……娘娘多虑了，微夜一向是遵照陛下的旨意行事。”而微夜则面不改色地继续向着书房的方向前进着。
　　
　　“哼！”沁妃冷笑一声不再作声了。
　　
　　“……”而微夜则微微一笑，同时闭上了嘴。
　　
　　而等到他们走进了书房，迎接他们的是一个满脸冰霜的夜溟。
　　
　　“这盅燕菜……是你送来的？”夜溟看着站在自己面前的沁妃，冷冷地指了指右手边的那个暖玉碗。
　　
　　“这盅的燕菜的确是臣妾送来的。”沁妃看了眼那个暖玉碗，大大方方地承认了。是她做的她会承认，不是她做的谁都休想赖到她的身上。
　　
　　“那……五殿下身上中的毒你怎么解释？”谋害皇族，这可是个不小的罪名，更何况，据那名内侍官所言，这盅燕菜本来是沁妃打算呈给龙帝陛下，这下几乎可以说沁妃这罪名可大了。
　　
　　“这个臣妾可不清楚了。”面对夜溟的质问，沁妃并没有一丝害怕的神色。毕竟，就算她的确是看那个小鬼不爽，但还没蠢到要下毒去害他的那个程度。再说了，就算真的要做，她也不会自己来啊～
　　
　　“内侍官说，这燕菜，是你自己炖煮的。”夜溟看着沁妃脸上那副淡定的表情，微微挑了挑眉。
　　
　　“那名内侍官可能漏听了，这是臣妾命人炖煮的。御膳房的内侍官可以为臣妾作证。”这个时候，没什么必要装贤惠了。沁妃淡定地看着夜溟，眼底一片坦然。她可不会怕夜溟去追查，反正她可是有足够的证据和证人。
　　
　　“哦……”听到这里，夜溟对微夜使了一个眼神。
　　
　　“禀报陛下，娘娘所说的那名御膳房的内侍官今早被发现死在了他自己的房里，死因是自杀。”微夜对夜溟点了点头，不卑不亢地对沁妃叙述道。
　　
　　“这不可能！！！”沁妃立刻花容失色地惊呼出声。但几乎是立刻的，她便清楚地领悟到是谁故意想要陷害于她。这天底下哪有那么巧的事情，这厢她刚出事了，那厢那个内侍官就自杀身亡了，这分明就是有人故意陷害嘛！！！
　　
　　“沁妃你还有别的证据么？”大概是沁妃脸上那大惊失色的表情取悦了夜溟，夜溟脸上的表情终于微微缓和了一些。
　　
　　“这……”沁妃怎么也没有想到事情会发展到现在这个地步――一切不利的条件全都将矛头指向了她。“臣妾敢向龙神陛下发誓，这次的事情绝对不是臣妾说的。”
　　
　　“你有证据吗？”夜溟只是说了这么一句，立刻便把沁妃给卡得死死的。是了，没有证据，她凭什么去说服这个冷酷无情的男人？
　　
　　然而，就在气氛僵结在此的时候，异变突然发生了。
　　
　　只见几个黑衣蒙面人冲进了房内，一言不发便直接向夜溟砍去。
　　
　　“又来啊……”夜溟仿佛有些无奈地扶上了自己的额头，直接一道水墙将他们拦在了结界之外。
　　
　　谁知黑衣人变换了一下队形，竟然打破了夜溟的结界，这下顿时引起了夜溟的兴趣。
　　
　　呵……很久没遇见这么有趣的玩具了呢……夜溟兴致大好地挑起嘴角，抬起了手。
　　
 
作者有话要说：
 ……夜溟啊夜溟，你咱就这么的闷骚捏？

 星期六有聚餐～亲们～小米要去大吃一顿了～所以先把更新给放上来。不要太想我哦～星期天再见了。

 既然大家想让小龙宝宝在父君身边长大，那二号小攻就得推迟出场了哦～




第二十一章 病危

　　
　　这一次前来行刺的黑衣刺客并没有像上次那样狗血的大吼一声再冲上前来，反而是训练有素的排列成一个有序的队形。
　　
　　“陛下？”微夜看着这一幕，请示性的问了夜溟一句。这批刺客，陛下是想自己处理还是交给禁卫军来处理呢？
　　
　　“微夜，退下。”夜溟的一句话就道出了他此刻的意愿。
　　
　　“是。”微夜说着，便将沁妃护在了自己的身后。这个时候，还是不要打挠到陛下的好兴致比较好。
　　
　　夜溟看着那些黑衣刺客严阵以待地看着自己的模样，顿时心情大好地挥手撤去了挡在自己身前的水幕。
　　
　　就在黑衣刺客趁此机会向夜溟冲去的那一刻，微夜看着这一幕微微地叹了一口气――又来了，陛下的恶趣味。
　　
　　夜溟在黑衣刺客即将冲到自己身边的那一瞬间，摊开了自己的手掌，然后突然间像是捏住了什么，猛地话一收。下一刻，所有的黑衣刺客都像是被一只无形的手给捏住了一般，全都呆立在半空中动弹不得。
　　
　　“意外的弱呢……”夜溟懒洋洋地靠在龙椅之上，有些不甚满意的看着自己眼前这群被制服得动弹不得的刺客们，心里稍稍地失望了一下。还以为可以玩一下呢，没想到……夜溟有些迁怒性地掐紧了自己的掌心。下一秒，所有的黑衣刺客都硬生生地在半空中被捏得四分五裂血肉迸溅。
　　
　　“微夜……”夜溟仿佛沾上了什么脏东西似的，甩了甩自己的手。“把这些垃圾给本君处理干净。”对于夜溟来说，捏死这些黑衣刺客就像是捏死了一只小小的蚂蚁，不存在什么同情之类的想法。更何况――能坐上至高位的，又有哪一个会是心慈手软的呢？
　　
　　“……沁妃，刚才我们讨论到哪里呢？”夜溟这才想起被遗忘在一旁的龙沁语，似笑非笑地看向了她。
　　
　　而沁妃则早就被自己眼前的这一幕吓软了腿。从小养在深闺里的女子即使懂得一些防身的法术，但哪里见过如此血腥的场面？更别说是活生生地在她面前撕裂开来。
　　
　　“陛下……”就在沁妃犹疑着想要开口说些什么的时候，突然眼尖瞄到了一个隐匿在一旁峙机待发的黑衣刺客。顿时，沁妃想都没想的就扑了上去，为夜溟挡去了那名刺客的博命一击。
　　
　　“……”而面对沁妃如此舍命的举动，夜溟却没有一丝的感动，反而不悦地皱了皱眉头。
　　
　　而那名刺客眼见着自己付诸全力的一击没有成功，很干脆地抹脖子自尽了。与其落在那位龙帝陛下的手里受尽折磨而死，他宁愿自己来结束自己的生命。反正当初走进刺客这一行起他就想过会有这么一天了。
　　
　　“你有什么要求？”夜溟冷冷地看着沁妃满身鲜血地躺倒在地上，眼底一丝笑意也没有。
　　
　　“陛下……”沁妃努力地伸出手扯住了夜溟的衣襟，鲜红色的血液抑制不住的从那狰狞的伤口里源源不断地涌出。“霖尧……如果将来霖尧有做错什么事情……请陛下饶过他一次……”
　　
　　沁妃也不知道，自己为什么会那样愤不顾身地扑上前去为那位陛下挡去那一击。明明……明明她就知道，这样薄弱的攻击根本就近不了夜溟的身，但是身体却不由自主地动了起来。身体比大脑反应的要快，等她反应过来，一切都已经发生了。是因为，她的心里还爱着那位无情的陛下吗？沁妃努力地仰起头，睁大了双眼，死命地看着夜溟。怎么会不爱呢？年少时的那些记忆慢慢地在脑海之中浮现开来，那些明明早已湮没在时光之中的记忆突然就那样莫名其妙地出现了。她还记得，自己第一次看见陛下时，心里那种怦然心动的感觉。
　　
　　“陛下……”沁妃死死地拉住夜溟地衣襟，鲜血不断地从口中溢出。“霖尧……”现在，她已经清楚地知道，自己是走不进这位陛下的心里。但至少，她要保住她的霖尧，那是她爱过的唯一证明。
　　
　　“本君答应你。”夜溟看着沾在自己身上的血渍，不着痕迹地皱了皱自己的眉头――弄脏了啊，可是等下小东西就要过来了……
　　
　　“陛下，你……”能不能最后再抱抱臣妾？沁妃的话还没有说完，就竭然而止了。她听见――
　　
　　“陛下，岚清殿出事了！！！”微夜匆匆忙忙地走进书房，对满身鲜血地躺在地上的沁妃，他仿佛没有看到似的，脸上一丝表情都没有。因为他清楚地知道，现下在陛下的心里没有谁能比得前那位小殿下。
　　
　　“立刻回宫！”夜溟想也没想的就直接拂开了沁妃拉住他的那只手。“马上把这些杂碎给处理干净。”说完，便头也不回地往外走去。沁妃的伤势，现在除非是三位神君联手，否则回天乏术。更何况对他来说，还是那个小东西比较重要。
　　
　　“陛下……”嫔妃眼睁睁地看着夜溟渐渐远去的背影，手重重地搭落在了地上，眼底是满满地不可置信。怎么会这样，不会是这样的，她看见的都是假的，假的――那位陛下，他怎么可能会……
　　
　　“啊呀～被发现了呢。”这个时候，从刚才起就一直沉默不语的微夜突然开口了，一个极其诡异的表情浮现在他的脸上。
　　
　　“你……”看着这样的微夜，沁妃的心里突然一阵惶恐。这个贱奴才，他怎么可以用这样的语气和自己说话！！？
　　
　　“本来，还想让霖尧殿下和您见上一面呢，可惜啊，您似乎是看见了某些不该被看见的东西呢……”微夜微笑着伸出手，掩上了沁妃的口鼻。“所以，您就安心的去吧。”说完，便直接挥手撤去了他刚才施放在沁妃身上的治愈法术。“真是的，难得我好心一次……”他就这样微笑着看着沁妃的气息一点一点的弱下去，丝毫不将她那微弱的反抗放在眼里。
　　
　　陛下，您还没有发现吧，事情的发展已经不是您所预料的那样了呢，属下我真的是很好奇――那一天到来时，您会如何抉择呢？
　　
　　“不是说已经稳定下来了吗？”夜溟甩开了跟在自己身后的宫婢们，迅速地冲回了自己的寝宫。
　　
　　“陛下……五殿下原本今早还好好的，可是……”月沫站在岚清的身边，眼泪止不住地落了下来。
　　
　　“本君说过的――”夜溟默然地看着跪在地上瑟瑟发抖的一群御医，眼神一点一点地冷了下来。“如果五殿下出了什么差错，你们一个都别想逃过！”
　　
　　“陛下！”就在众御医已经绝望了的时候，一个声音突然出现拯救了他们的命运。
　　
　　“微夜？”夜溟看向自己的得力下属，脸色微微地缓和了一些。因为他清楚地知道，如果不是有了办法，微夜是不会轻易出声打断他的。“你有什么想法吗？”
　　
　　“陛下，您忘了那一位吗？”微夜脸色不变，必恭必敬地对夜溟说道。“只要请动了那一位，五殿下地毒还怕解不了么？”
　　
　　“你是说那一位？”夜溟仿佛想起了什么，脸色一下子黑了下来。
　　
　　“陛下，五殿下可没有时间等下去了。”微夜很清楚自家陛下会做出怎样的选择，因为现下对夜溟来说，再没有什么能比岚清更加重要的了。
　　
　　夜溟皱着眉头走到岚清床边，看着原本活泼可爱的岚清此刻却毫无生气地躺在床上，不会对他撒娇，不会对他闹脾气，也不会再甜甜地叫他父君……看着这样地岚清，夜溟的心里不知为何涌现出一阵空荡荡的失落感。
　　
　　“小东西……”夜溟伸出手，抚上了岚清苍白的小脸蛋，“你要赶快好起来……”不要再这样死气沉沉地躺在床上，要赶快好起来，再对着他撒娇，再对着他闹脾气，再对着他甜甜的叫着父君父君……再让他看见那个活泼生动的小东西。
　　
　　“陛下？”微夜试探性地询问了一句――难道说他预测错了？五殿下岚清在陛下的心中其实并没有什么分量？不可能啊，他明明就看出了……
　　
　　“在本君回来前，如果五殿下的病情再有任何恶化的趋势，你们就准备带上你们的亲族一起去灵界相会吧！”夜溟说着，便“唰”地一下站起身来。“月楚，守护好五殿下，不要让不相干的人靠近这里。”
　　
　　“是，陛下。”月楚淡定地对着夜溟行了个礼。与月沫相反的是，月楚一直都表现的很淡定，只有那微微颤抖了一下的手指泄露了她心底的情绪。
　　
　　“微夜，准备一下，我们去魔界。”夜溟的眉头自从回了寝宫就再也没有舒展过，在说出这句话的同时，一阵意义不明的眸光在他的眼底闪过。
　　
　　“是。”看来，自己赌对了。陛下没有发现，并不代表他也没有发现。五殿下岚清对自家陛下的意义已经不是当初计划好的那个样子了。说不定，将来还有可能会超越那一位在陛下心里的位置。真是期待啊，陛下发现自己心意时的那副表情究竟会是怎么一个模样呢？会是像他一样等到失去了再后悔莫及吗？
　　
　　“……”对于自家得力下属心里的小九九，夜溟是不会知道了。而此刻，他的心里是一阵止不住的烦闷――他从来就没有想到过，自己会有主动去找他的那一天，如果不是为了……“微夜，等下你来说。”
　　
　　“陛下，恐怕奴才的话，那一位大人是不会听进去呢。”不过，微夜很怀疑，除了自家陛下，那一位还能听得进谁的话呢？
　　
　　“……”说的也是，那个家伙的脾气一直都是那样呢……无人看见的角度，夜溟竟露出了一个怀念的眼神。“麟毓……”
　




第二十二章 墨羽

　　
　　“哎呀，真是稀客啊稀客，六哥你竟然还记得这世上还有我这么一个人，真是――难得啊！”一踏进那个熟悉的小居，一个全身隐藏在黑色斗篷里的男子就出现在夜溟的面前皮笑肉不笑地对他说道。
　　
　　“麟毓……”夜溟看着自己眼前这个既熟悉又陌生的男子，有些无言地张了张口。在这个世界上，如果说还有什么能让他觉得稍稍愧疚的就是自己眼前的这个男子了。是谁都有趋利避害的本能，可以的话，他并不想来见他。这个男子的存在，时刻提醒着他不愿记起的过去。但是……“小九……”说他卑鄙也好无耻也好，现在对他最重要的是要让麟毓去解了岚清的毒，就算会被怨恨他也无所谓了。
　　
　　“六哥……”麟毓听见这个熟悉得让他想要掉下眼泪来的称呼，猛地抬起了原本低垂着的头颅露出了那张和夜溟极其相似的脸庞。有多久了，他有多久没有听过六哥叫他的这个称呼了。“你还记得……”可惜，他的喜悦还没持续多久就被夜溟毫不留情地幻灭掉了。
　　
　　“你能不能去帮六哥治一个孩子？”夜溟狠下心，直接说出了他的来意。不是他狠心，连一点希望也不给小九，而是他知道给一个没有实现机会的希望，这样的事情是最残忍的。毁灭他的执念让他对自己死心，这已经是他唯一能给这个他曾经最喜欢的弟弟的了。
　　
　　“……原来，这才是龙帝陛下你的来意？！！”原来，还是自己妄想了，他还以为六哥是想念他了才会来这里……麟毓啊麟毓，明明就受过那么多次的伤了，为什么你还不能长个教训呢？“龙帝陛下说笑了，麟毓只是一介平民，有什么能耐去医治陛下你口中的那个孩子？”
　　
　　“小九……”夜溟再次对麟毓说道，“当年的事的确是六哥对不起你，但是……”
　　
　　“闭嘴！！！”一听见夜溟这么说，麟毓立刻爆发出一声凄厉的喊叫声。“我发过誓，这一生是不会出这个门的，六哥，恕不远送！！！”六哥，你怎么可以这么残忍？你明明就知道，麟毓爱着你，那件事是麟毓自己愿意的，如果你连这个都要否认掉，那麟毓作出的那些牺牲又算是什么呢？麟毓这样恨恨地想着，眼睛却不由自主地往夜溟身上看去――他有多久没有这样好好地看过他的六哥了呢？
　　
　　“你……”夜溟看着麟毓这副决绝的模样，内心顿时一阵烦躁。
　　
　　“陛下，五殿下……”见此状况，一直跟随在夜溟身后的微夜终于忍不住小声地提醒了一句。呃，如果陛下就此打住了，那他还有什么戏可看？
　　
　　“如果……六哥求你呢？”夜溟皱了皱眉头，片刻后再次开口了。
　　
　　“你……求我？”麟毓像是听见了什么荒谬惊悚的事情一般，露出了一脸惊讶至极的表情。那样骄傲而高洁的六哥也会求他？
　　
　　“是，我求你。”夜溟定定地看着麟毓，眼神一片坚定。为了小东西，他这次算是豁出去了。只不过这个时候的夜溟并没有意识到岚清在他心里的位置已经不知不觉地发生了变化。
　　
　　“呵呵呵……”麟毓看着夜溟，突然大笑出声，眼角慢慢的蕴出了一片湿红。“你求我？你求我……你要处死大哥的时候，我也求过你，可你是怎么对待我的呢？”那是他们的大哥啊，在他们小的时候处处护着他们的大哥啊……
　　
　　“麟毓……”这样还不行吗？夜溟看着麟毓那副几近疯狂的模样，眉头皱得更深了。
　　
　　“好，龙夜溟，你要求就求吧。”反正他是不会心软的。说完，麟毓便径自走进小屋里“啪”的一声狠狠地甩上了门。
　　
　　可惜了，此刻的麟毓并不知道，此刻的夜溟已经是快达到极限了。如果他再嚣张得意一些提出诸如“你让我上一次我就答应你的要求”之类的话，估计我们的龙君陛下就会直接拂袖走人了。可惜，我们的麟毓小童鞋除了脾气坏一点，个性别扭了一点，总体来说还是比较单纯善良的，而且以他的脾性也提不出这样那样的过分要求，更别说这还是他一直喜欢着的六哥。
　　
　　“……陛下，那现在……”微夜看着麟毓的那副反应，脸上那一零一的淡定笑容也有些挂不住了。九殿下这么多年不见，脾气倒是见长啊……莫不是被魔界的那位君上给宠坏了？
　　
　　“继续等着……”如果他没预计错误的话，麟毓心软了。一想到这，夜溟就不由得想要笑出声来。这么多年了，也只有小九没有改变，还是那样的刀子嘴豆腐心，明明他就是比谁都要心软却硬是要装出一副凶神恶煞的模样。也不知道那个家伙受不受得住这样的小九……
　　
　　“要不，属下去请那位君上来？”说不定那位君上可以助他们一臂之力？
　　
　　“不用。”据他所知，麟毓现在正和那个家伙闹矛盾，要是现在把那个家伙给请来了，依麟毓的脾气指不定就恼羞成怒了。
　　
　　“……”麟毓殿下真是位难缠的殿下，幸亏他当初没有选择他。微夜默默地在心里庆幸了一番便静静地退到夜溟的身后待命。
　　
　　而此刻呢？我们的岚清宝宝又是怎么样的情景呢？
　　
　　自从不小心吃下那碗带有苏丹红的燕菜后，岚清的意识就一直迷迷蒙蒙的。直到某天，岚清宝宝觉得自己好像是飘到了天空中一般，他仿佛还能感觉到风从耳边呼啸而过。
　　
　　而等他好不容易睁开了眼睛，却被自己眼前的这一副给惊悚到了。入目望去，皆是一片一点熟悉感也没有的纯白色。接着，他伸出手小心翼翼地伸出手试着去戳了戳自己眼前的那个乳白色的白玉茶杯。然后，他看见自己的手就那样轻而易举地从茶杯上穿了过去。
　　
　　……
　　
　　难道说，他又死了？岚清宝宝内心一阵无语。这一次，他并没有因为这种非正常现象而惊讶或者是惊慌。你要知道，死着死着，那也就习惯了。让他惊讶的是为什么他死了会来到这种地方，难道说这就是传说中的阴朝地府吗？
　　
　　“滚！！！”就在我们的岚清宝宝还在暗自纠结的时候，一声厉喝声突然在他耳畔响起，下一刻，一个小小的身影就破门而入，恶狠狠地甩上了门。
　　
　　这个粉嫩粉嫩的小家伙是谁啊？岚清好奇地看着那个穿着一身白色精致衣裳的小孩，一点畏惧的感觉也没有。反正他死都死了，这世上还有什么可让他害怕的？
　　
　　很明显，我们的岚清宝宝也忘了，此刻的他也是个半大的孩子，要是和眼前这个小男孩相比，还要更年幼一点呢。
　　
　　“混蛋，全都是混蛋，都当本殿下好欺负么……”男孩骂骂咧咧地走到桌旁倒了一杯茶灌了下去。下一刻，他突然敏锐地出声了。“谁！！？”
　　
　　岚清宝宝顿时被他的这一声厉喝给吓到了――不会吧？难道说这个孩子他看见自己了？不可能啊，明明他现在就只是一个灵魂而已……不会的不会的，他一定看不见自己。
　　
　　“你是何人？”就在岚清宝宝如此自我安慰的时候，男孩却对着他的方向皱起了眉头。
　　
　　你看不见我，你看不见我，你看不见我……岚清宝宝如此自我催眠着，丝毫没有把男孩的问话听进耳里。
　　
　　“你！本殿下问你话呢！你是聋了还是哑巴了！！？”而男孩这次却直直地用手指着岚清宝宝所在的方向，眼底闪过一抹狠戾的眸光。
　　
　　“你是在跟我说话？”岚清宝宝终于察觉出一丝的不对劲，顿时惊讶万分地看向了男孩。
　　
　　“废话！本殿下不是和你说话，难不成还是和空气说话吗？！！”男孩厉声说道，眉眼里时不时的掠过一抹戾气。
　　
　　“你看的见我？”顿时，岚清宝宝的兴趣来了。要知道，他现在可是不折不扣的灵魂一枚，那个小孩竟然能看见他！！？
　　
　　“废话！你又不是鬼……”男孩说到这句话的时候，眉头再次皱了起来。“等等……”男孩说着就对着岚清宝宝的方向伸出了手直直地从他的身体里穿了过去。“果然……你是灵界的？”
　　
　　“呃……”这个问题可把我们的岚清宝宝给问住了。他现在这个模样，是算属于龙族呢还是灵界？
　　
　　“你――该不会是灵界派来的细作（奸细）吧？”男孩眯起眼，危险地看着岚清宝宝。不过也不对，一般灵界的灵魂是穿不进天界的结界里的。而且，真的要派细作的话，灵界也不会派出这么一个小毛孩子来。
　　
　　很明显的，岚清宝宝眼前的这个男孩也是一个过于早熟的主。
　　
　　“我……算是灵界的吧。”岚清宝宝想了想，最后还是把自己归究于灵界里了。再说了，他是从哪里来的有那么重要么？
　　
　　“不对！”然而男孩却没有那么好糊弄。“寻常的灵界人是进不来天界的，你到底是谁！！？”
　　
　　“这里是天界！！！”顿时，我们的岚清宝宝被男孩给出的信息给惊悚到了。天界诶，这里居然是天界！！？长翅膀的鸟人哪里去了？光屁屁的小屁孩哪里去了？
　　
　　非常明显的，我们的岚清宝宝忘了此天界非彼天界，到处飞着鸟人和光屁屁的小屁孩的天界是受上帝管辖的那个而不是他正身处的那一个。
　　
　　“墨羽殿下……”就在我们的岚清正想说些什么的时候，一阵急促的叫喊声突然在门外响了起来。
　　
　　“躲起来！”男孩也就是墨羽也不知道是为什么，下意识的就对岚清说了这么一句便去应门了。
　　
　　“墨羽殿下，娘娘她，娘娘她又闹着要见您，您看……”一个打扮乖巧的小侍女犹豫着看向了墨羽，眼底闪过一抹隐隐的同情。
　　
　　“你先去安抚住母妃，我马上就去。”说着墨羽便当着小侍女的面“哐铛”一声关上了门――什么东西，也敢用那样的眼神看他！！？
　　
　　“墨羽殿下……”小侍女惊讶地看着自己眼前紧闭着的大门，心里一阵委屈和恼怒――难怪天帝陛下会不喜欢这个儿子，这样的性格，谁会喜欢！！？这么想着，小侍女眼底的那抹同情的神色便消失不见，换上了同其他宫人一样隐隐带着一些鄙视和不屑的眼神――不就是语嫔那个疯子女人的孩子么？陛下都忘了你们了，还有什么可傲的！！？
　　
　　墨羽可懒得去管小侍女的想法，直接打开自己的柜子取出一卷绷带在自己的身上缠了厚厚的一圈。
　　
　　“你这是在做些什么呢？”岚清宝宝好奇地飘在他的身边观察着他的一举一动。
　　
　　“你好好地呆在屋子里不要乱跑。”而墨羽却答非所问地回了他这么一句话便穿戴好衣服后直接离开了。
　　
　　“什么嘛，真是不可爱的小鬼……”岚清看着墨羽离开的背影郁闷地嘟囔了一句。
　　
　　不过，岚清会是那么听话的孩子吗？那当然是不可能的啦～小孩子就是有些那样的心态，别人越是不让你去做的事情，就会越想去做，这就是小孩子们惯有的逆反心态。
　　
　　所以――趁着没人看见，我们的岚清宝宝迈出了他天界探险的第一步。
　　




第二十三章 天界大冒险

　　
　　那厢我们的龙帝陛下正为了岚清宝宝在屋外苦苦等候，这厢我们的岚清宝宝却以为自己已经死翘翘了因此便肆无忌惮地在天界四处晃荡起来。
　　
　　“没想到，天界居然是这样的……”岚清宝宝好奇地打量着天界的建筑，又拿了龙族的建筑与之相比较，最后得出了结论――“我果然还是不怎么喜欢这种风格的建筑。”与龙族极尽富丽堂皇的瑰丽风格不同，天界建筑的主格调全都是白色，白色的宫殿白色的走廊白色的花园，虽然说的确是给人一种很圣洁的感觉，但不知为何，岚清宝宝就是觉得压抑。
　　
　　就在岚清宝宝伸出手想推开自己面前的那扇门进去一探究竟的时候，一阵脚步声突然传来。就在岚清宝宝全身僵硬地愣在原地，以为自己会就此被逮住打上细作的罪名的时候。那些个侍女却面无表情地从他的身旁走过，仿佛压根就没瞧见他似的。
　　
　　“奇怪了，难道说，她们都看不见我吗？”
　　
　　抱着这样的疑问，岚清宝宝便跟上了她们，还试探性地伸手在她们眼前晃了晃。而那些侍女们则一直都保持着一副漠然至极的模样，完全没将岚清的那些小动作看在眼里。
　　
　　“奇怪了……”岚清有些疑惑地Cos起《名侦探柯南》里的那个经典手势，“为什么那个小鬼却能看见我呢？”说着还用手摸了摸自己的下巴。
　　
　　就在岚清刚打算原路返回回去墨羽那里一探究竟的时候，一阵压抑而痛苦的呻・吟声突然传入了他的耳中，而那些原本面无表情的侍女也不由得加快了前进的脚步。
　　
　　这一下，岚清的好奇心是彻彻底底地被勾起来了。要知道，秘密这种东西，一般来说都是具有很大的吸引力的。
　　
　　这样想着，岚清就抢先一步，越过了那群侍女从窗户那里进到了一栋比较华丽的宫殿里。
　　
　　“啊啊啊……”
　　
　　宫殿正中心的大床上，一出极其不河蟹的活塞运动正在火热进行中。入目望去，一具嫩白的身躯正被另外一具蜜色的强健身躯压在床上，修长的双腿紧紧地勾在男子的腰间，纤细的腰肢随着男子强烈而迅猛的攻势不断地扭动着。岚清做梦也不会想到，自己看到的竟然会是这样一副场景。关于同性恋这么一回事，岚清宝宝上辈子就有所见闻，他以前的那些朋友里还有双性恋的，所以岚清宝宝对同性恋并没有什么反感。只要不涉及他，他什么都能够接受。然而，岚清宝宝今天要受到的惊吓还没有完结呢～
　　
　　“陛下。”接下来，更令岚清感到惊讶的事情发生了。只见他刚才看见的一干侍女井然有序地走进房间里，脸上一点惊异的神色也没有，仿佛她们什么都没有看见似的。为首的一名侍女则必恭必敬地对着床上的两人行了一个礼。
　　
　　“放着吧。”只是这么稀疏平常的一句却让岚清宝宝完完全全地被雷到了。那个被称为陛下的男子，竟是那名被压在下面的男子。天帝竟然也会被男人压，还叫得这么的OPEN！！？
　　
　　“我一定是看错了……”岚清宝宝反反复复地在心底自我催眠着，哈，他肯定是看错了，那可是天帝诶，是和他家父君一个等级的，怎么可能会被男人给那啥啥了？
　　
　　“谁在那里！！！？”就在岚清宝宝还处于无限纠结状态的时候，原本被压在男人身下的天帝突然一脚踢开压在他身上的那个男人，声疾色厉地对着岚清宝宝所在的方向厉声喝了一句。
　　
　　“……”不是吧，天帝也看得见自己？！！这下岚清宝宝可不敢逗留，赶快溜出了这栋宫殿迅速地隐藏起来。
　　
　　很快，一群守卫就风风火火地从他藏身的地方经过，岚清隐约还听见这些守卫口中要捉拿的话语。
　　
　　好不容易等那些守卫都走远了，岚清宝宝这才敢从藏身的角落里飘出来。
　　
　　“这究竟是怎么一回事嘛……”岚清宝宝不满地扁了扁嘴――明明之前的那些侍女就都看不见自己的啊，怎么那个天帝一下子就发现自己了！！？
　　
　　这么一闹，岚清宝宝就不敢再在这个天界皇宫里肆意乱晃了。要是再像刚才那样来上那么一次，他会精神错乱的！！！(－－e)
　　
　　没办法，想来想去就只有那个叫墨羽的小鬼那里最安全了。至少他不会叫守卫来抓自己。这么想着，岚清宝宝就乖乖地往墨羽居住的那个寝宫飘去。只可惜，此刻的岚清并不知道，墨羽不是没有想过要让守卫来捉他，而是墨羽此刻在天界的地位根本就不足以掉动任何一个守卫。
　　
　　而等我们的岚清回到墨羽寝宫的时候，等待着他的竟然是一个满身是伤的墨羽。一道道血红色的抓痕像盛开的蔓朱沙华一般在他身上蔓延开来。
　　
　　“你怎么了！！？”岚清有些担心地看着墨羽――这有可能是他以后的靠山，说不定哪天自己还有可能靠这个小鬼重新活过来呢，他能不担心墨羽么？
　　
　　“你这是在……关心我？”墨羽有些不确定地看着岚清。
　　
　　“当然了！”我们现在可是一条绳上的蚂蚱啊，就算不是也一定要绑上。岚清宝宝暗自在心底想着。
　　
　　“为什么？”为什么要关心他？他什么都没有，就连那个皇子的头衔也只不过是一个可有可无的虚名罢了，这个家伙……他为什么要担心自己呢，明明他的身上就没有什么利益可图的啊。
　　
　　“谁规定关心一个人还要有原因的？”岚清宝宝有些心虚地冲着墨羽吼了一句。“我看你顺眼成不？！！”呃……再讲这个话题他就要露陷了啦～
　　
　　“呵……真是个笨蛋……”墨羽看着岚清宝宝，露出可一个古怪的笑容。为什么要来关心他呢？这种温暖而珍贵的感情，不值得浪费在他这个不详之子的身上。
　　
　　“喂，你还好吧？”千万别那么轻易的就挂掉了啊。岚清宝宝紧张兮兮地上下打量可墨羽一番。“都流血了诶……”他伸出手想要替墨羽擦去他脸上的那道血痕，却直直地从墨羽的身体里穿了过去。“果然吗……”他就只是个幽灵罢了……
　　
　　“喂……你不要露出这么奇怪的表情啊……”墨羽看着岚清宝宝脸上那个明明想哭却还要翘起嘴角露出笑容的诡异表情，心里突然一阵烦闷。“受伤的是我又不是你……”干嘛要露出这种半死不活的表情来？！！
　　
　　“你才奇怪咧！！！”岚清宝宝愤恨不平地回了墨羽一句。“快点把伤口包扎一下，你是想死掉对不对！！？”难道这就是传说中的代沟么？真是个奇怪的小鬼……
　　
　　“笨蛋……”而墨羽则看着岚清宝宝那微微带着一点小别扭的脸孔，嘴角不经意地弯了一下。可惜的是并没有谁注意到这难得的一幕。
　　
　　“你才笨蛋，你全家都是笨蛋！！！”岚清宝宝气呼呼地冲着墨羽吼了一句，然后愤愤地背过身不再去看墨羽了。真是的，怎么搞的？自己竟然会跟个小鬼闹脾气！！？岚清，你被龙夜溟给宠坏了吗？这里不是龙族了，你不再是个皇子，也没有人会再容忍你的小脾气了，你该收敛了！！！
　　
　　虽然努力这样安慰着自己，但是岚清宝宝的神色还是止不住的一阵落寞――什么嘛，还什么龙帝呢，居然连自己都救不活……然而此刻的岚清宝宝并不知道，他现在的状态顶多算是灵魂出窍还不算是正式的死亡。
　　
　　“喂，你怎么了？”等墨羽自己给自己止完血后，见到的就是岚清一副气压低沉的模样。
　　
　　“你不要理我……”就当是我抽风了……岚清宝宝回了墨羽一个无限郁闷的眼神然后继续蹲在原地画圈圈――夜溟，讨厌，夜溟，不讨厌，夜溟，讨厌，夜溟，不讨厌……
　　
　　岚清不懂，他对夜溟到底是一种什么样的感情。一开始，他只是自己依附生存的必须条件，可是后来呢？夜溟给了他温暖的怀抱，宠溺的眼神，无限的包容……岚清清楚的记得，夜溟看向他时眼底那暖暖的眼神。可是――为什么他不是真心的！！？岚清第一次为了他人如此的愤恨不平。龙夜溟，为什么你对我的好对我的关心对我的爱护都不是发自你的心底？为什么我总感觉不到你的真心！！？你到底在透过我看着谁！！？岚清曾经不着痕迹地向微夜或者是月沫月楚打探过，可是天知道夜溟是怎么训练他们的，一个个口风紧得跟啥似的，一点讯息都不肯透露。
　　
　　可就算是如此，岚清还是猜出来了――夜溟对他好，很有可能是因为和他有某种血缘关系的人。他不想对龙夜溟产生一点感情的，可是，感情这种东西，它怎么可能是你说不产生就不产生的呢？所以――尽管岚清再三告诫自己，龙夜溟还是走进了他心里的某个位置。
　　
　　“喂，你说，如果有个人，他对你好不是因为你而是因为和你有关系的某个人，你会怎么做？”岚清看着墨羽，随口问了一句。他并没有想要得出什么答案，他想要的，只是一个肯定罢了。
　　
　　“我会把那个人抢过来！！！”墨羽斩钉截铁地回答道，“管他对我好是因为什么，我看上眼的人，就是属于我的，谁也别想夺走！！！”
　　
　　墨羽这番别有深意的话语岚清并没有猜出其中隐含的另一层意识。这个时候的他心底突然一片豁然――是了，管他龙夜溟对自己好是为了什么，既然他来招惹了自己那就别想独善其身！！！想把自己当成那谁谁谁的替身？做你的春秋大头梦去！！！
　　
　　这厢，我们的小龙岚清终于是理清了自己心底的心结，那厢，我们的龙帝陛下也终于守得云开见月明了。
　　
　　“我答应你的要求！”麟毓站在庭院里，对着夜溟说道。
　　
　　“那我们现在就……”夜溟立刻欣喜地伸出手想要抓住麟毓的手将他带回龙王界。没想到的是，麟毓却不着痕迹地躲开了他伸出的那只手。
　　
　　“但是我也有我的要求。”麟毓撇过头，不再去看龙夜溟微微有些诧异的脸孔。“我的要求是，这是最后一次，以后，请你不要再来找我了。”
　　
　　“好，我答应你。”夜溟毫不犹豫地点头答应了麟毓的万岁。“那现在我们是不是可以立刻动身了？”
　　
　　“……我发过誓，不会出这个大门一步。所以――”麟毓看着夜溟那副毫不犹豫就答应了的模样，内心顿时一阵抽痛，但表面上还是装出一副满不在乎的模样。再痛再苦他也是个雄性，不需要摆出一副伤心欲绝的可怜模样去博龙同情。如果夜溟是真的一点都不爱他，那他就算是伤心死了夜溟都不会动摇的。这就是他的六哥啊，明明是那么残酷无情，为什么当初自己会觉得他温柔呢？“请把你的病人带来这里，我会负责医治好他的。”不过，他也真的是很好奇，是什么样的一个孩子能让夜溟做到这种地步？
　　
　　“……知道了，我这就去把他带过来。”夜溟面无表情地看着麟毓，一掐手诀就带着微夜离开了魔界。
　　
　　在他们离开没多久，一个高大的身影突然出现在麟毓身后，一伸手将他锁进了自己的怀抱里。
　　
　　“麟毓宝贝，我赢了呢，你看，他一点犹豫都没有，你还有什么可留恋的呢？”
　　
　　“废话少说，愿赌服输，是我输了，你有什么条件你就提吧！！！”麟毓恶狠狠地对箍住自己的那名男子吼道，手指却不由自主地颤抖了一下。
　　
　　“我的条件啊……”男子微笑着吻上了麟毓莹白小巧的耳垂，“当然是……”男子直接一个打横将麟毓抱在了怀中，也不管麟毓的怒骂和挣扎，笔直往小屋里走去。
　　
　　而一个黑色短发的少年则站在不远处默默地看着这一幕，眼底是一片深沉的黑暗。




24

第二十四章 离别 ... 
 
 
　　“喂，墨羽，你这里怎么什么都没有呢？”岚清在墨羽的宫殿里飘来飘去，好奇心十足地四处观望着。虽然说天界圣洁是圣洁，该有的东西还是一件都不会少的。就像他之前看过的那个天帝的宫殿，就不比他家父君寝宫里的摆设差。
　　
　　“哼！”墨羽冷哼了一声，并没有说什么，心底却是一阵冷笑。去哪里了？当然是被那些该死的奴才私自偷去外面变卖了！这些耻辱，他总有一天一定会全部回报给他们的。
　　
　　“呃……”这个臭小鬼怎么笑得这么的诡异啊？岚清敏感地打了个哆嗦，决定不再提这个话题了。
　　
　　就在墨羽刚想开口说些什么的时候，一阵敲门声突然在他们耳旁响起。墨羽的脸色顿时一变，“咻”的一下站起身来。
　　
　　“快，你快去找个地方躲起来。”墨羽有些紧张地看着岚清，恨不得能亲自用手把他塞进一个安全的角落。
　　
　　“知道了。”经历了上次被天帝逮到的事件后，岚清再也不敢大意了，一听墨羽这么说便赶忙飘到一处隐蔽的角落里乖乖地躲好了。
　　
　　眼见着岚清顺利躲好后，墨羽这才整理好自己的情绪走过去把门给打开。
　　
　　“什么事！！？”墨羽看着门外的那些守卫，脸色差极了。
　　
　　“我们奉陛下之命搜捕刺客，还请墨羽殿下行个方便。”带头的那个守卫一板一眼地对墨羽说道，眼底却隐隐闪过一抹不屑的神色。
　　
　　“放肆，这里是本殿下的寝宫，岂容你们肆意乱搜！！？”哪知墨羽硬是横在门口，怎么都不让守卫进去搜查。
　　
　　“既然墨羽殿下这么不配合，那么……”带头的那个守卫眼底闪过一抹精光，下一刻便对着自己的下属打了一个手势，立刻墨羽便被他们给制住了。
　　
　　“你们想造反了吗？竟然敢这么对本殿下！！？”墨羽愤怒至极地拼命挣扎着，却撼动不了那个制住他的守卫。
　　
　　“墨羽殿下，您这么激动，会让属下以为是您窝藏了刺客在寝宫里呢。”带头的那个守卫冷冷一笑，不去理会墨羽的反抗径自带领着自己的下属走了进去。
　　
　　“……”墨羽听见那个守卫的话，脸色“咻”的一下子便白了起来，眼底同时隐隐闪过一抹惊惶的神色――难道说，自己连一个会真心关心自己的幽魂都保不住吗？
　　
　　然而，出乎所有人意料的是，房间里竟然空荡荡的什么也没有。别说什么刺客了，就连个鬼影也没见着。
　　
　　“你确定看见有个身影往这边来了？”带头的那个守卫脸色不善地揪住自己的一个下属，低声在他耳边质问了一句。
　　
　　“呃……属下的确是看见一个身影往这边来，可是……”呃，他总不能说自己是为了邀功才故意编排出那样的一番话的吧？
　　
　　“……”带头的守卫愤怒地将那个下属恨恨地甩在地下，再次仔细打量起这个屋子来，最后，他把视线转向了岚清宝宝藏身的那个衣柜。
　　
　　就在他要伸手去打开那个衣柜的时候，墨羽终于忍不住大喊出声：“住手！那是母妃亲手给本殿下缝制的衣服，你们怎么敢……”不可以，不可以打开那个衣柜，他还在里面啊……
　　
　　然而，再次出乎所有人的意料，柜子里居然真的只有寥寥几件衣服，别的什么也没有。
　　
　　这一下，那个带头的守卫的脸面是彻底的挂不住了。
　　
　　“抱歉了，墨羽殿下，我的那些下属不懂事，冒犯了您，请您大人大量不要计较。”说完，便对着那个禁锢住墨羽的下属使了一个眼色，下属立刻放开了墨羽。
　　
　　“……”而墨羽则有些错愕地看着自己眼前的这一幕，怔怔地回了一句。“算了，你们也是奉命行事罢了……既然没有搜到，那本殿下是不是可以休息了？”怎么会这样？他明明就在那里，为什么这些奴才却看不见他？！！
　　
　　“走啊！！还愣在那里做什么！！？”带头的那个守卫眼底闪过一抹深思，下一刻便对着自己的下属们大吼出声。
　　
　　在确定那些守卫兵已经离开后，墨羽终于是松下一口气了――幸好，幸好自己并没有失去他……
　　
　　“喂，你用的是什么法术？那些贱.奴才怎么都看不见你？”摆脱危机后，墨羽便看向了半缩在柜子里岚清有些好奇地问道。
　　
　　……什么什么法术？他根本就什么法术都不会好不好！！？岚清无限地在心底怨念着，表面上还是一副淡定的表情。与此同时，他的心里也生出了一个疑问――为什么那些守卫也看不见他？！！难道说，就只有墨羽这个小鬼和天帝能够看见他？！！或者是……只有和天帝有血缘关系的才能看见他？！！
　　
　　关于这个疑问岚清并没有说出口，只是将它放于心里。
　　
　　然而，就在岚清刚想开口对墨羽说些什么的时候，原本紧闭着的大门忽然就毫无预兆地被推开了。之前那个带头的守卫一脸笑容地冲了进来，却在发现只有墨羽一个时露出了怎么也掩饰不去的失望神色。
　　
　　“你还想做些什么！！？”墨羽顿了一下，很快便反应过来，他强制镇定下自己的心绪，满脸不悦地冲着那名带头的守卫吼了一句。
　　
　　“真对不住啊，墨羽殿下，属下的兵器不小心落在您这里忘记带走了。”那名守卫赔笑着拿过放在桌上的兵器，迅速地离开了墨羽的寝宫，想必是赶着回去教训那个提供错误情报的下属了。
　　
　　“这些个贱・奴才……”墨羽咬牙切齿地看着守卫离开的方向，心里止不住地冒出一阵火气来。
　　
　　“呼……好险……”就算已经清楚了自己并不会被发现，但那种紧张感还是让我们的岚清宝宝大大地惊悚了一下。这大概就是所谓的做贼心虚吧……呸呸呸，谁是贼啊，他又没偷又没抢的，心虚个什么劲啊？
　　
　　“呵……你……”墨羽对着岚清扯开嘴角，也露出了一个庆幸的笑容。然而，这个笑容却没有在他的脸上停留多久，眼前发生的这一幕让他的笑容渐渐退却，取而代之的是挥之不去的惊慌。“你怎么……”墨羽一边惊呼出声，一边对着岚清宝宝所在的方向伸出了他的手。
　　
　　“？”而我们的岚清宝宝却还是一脸懵懂地看着墨羽，不明白他脸上的惊惶神色从何而来。
　　
　　“你的身体……”在消失。是的，在墨羽看来，岚清宝宝的身体正一点一点的淡去，原本还可以清楚看见的下・身现在也渐渐变得模糊不清了。
　　
　　“这是怎么一回事！！？”等岚清宝宝意识到情况的不对劲的时候，他的魂魄已经淡化到只剩下一层虚影的程度。这一下，他也惊慌起来了。
　　
　　难道，这就是传说中的魂飞魄丧！！？岚清只觉得自己的心里止不住地涌出一阵悲伤――不要，他还不想消失，他……还想再见夜溟一眼，他不要就这样消失在这个世界上然后被淡忘掉。
　　
　　“不要！！！”几乎是同时的，墨羽也伸出手拼命地空气中挥舞着，试图将岚清给抓回来。他好不容易才得到的一点温暖，他不想这么简单的就失去啊……
　　
　　“我……”岚清只来得及吐露最后一个字便彻底地消失在墨羽面前。
　　
　　而墨羽则怔怔地看着这一切的发生，慢慢地垂下了头。
　　
　　是不是因为自己太过于弱小，所以就连这样一点仅有的温暖都保护不了？如果是这样，他不要再软弱下去了。从今往后，所有阻挡了他去路的事物，他都不会放过。他要牢牢地把握住自己所拥有的一切，再没有谁能从他墨羽的手上夺走些什么！！！
　　
　　再抬起头时，墨羽脸上那仅有的一点属于孩童专有的童稚彻彻底底的消失不见了。一道阴霾在他的眼底闪过，那个还会天真微笑有所期盼的墨羽，真的是完完全全的随着岚清的消失彻底毁灭了。
　　
　　而岚清则在一阵迷茫后彻底的被痛醒了。
　　
　　“痛……”真的好痛好痛，那感觉就像是被放到了蒸笼里炖煮了一样，难受得让他想就此一头撞死了去。
　　
　　岚清无意识地随意翻滚着，想要摆脱这种难熬的痛苦，可偏偏就不能如愿，总是有那么一只手在他即将要挣脱这种痛苦的时候极其强硬地将他按回到痛苦之中去。
　　
　　讨厌讨厌讨厌……是谁那么讨厌？为什么要这样的折磨他呢？与其这样痛苦的挣扎着，还不如……岚清也不知自己是怎么想的，竟然萌生出一种想要咬舌自尽的冲动，明明他就不是那样容易轻生的人啊……然而，在牙齿与皮肉接触的那一瞬间，岚清却奇异地并没有感觉到一丝的痛苦。
　　
　　啊……这果然，就只是个梦啊……这样想着，岚清终于是熬不过骨子里那股翻江倒海的痛苦，焉的一下晕厥过去了。
　　
　　而屋外，夜溟则心急如焚地等待着。
　　
　　“情况到底怎么样？为什么不能让我进去看！！？”夜溟心里一阵焦急，终于是忍受不下去了，也顾不上什么形象不现象的，有些烦躁地冲着屋内大喊着。
　　
　　“龙帝陛下，请稍安勿燥，麟毓殿下一定可以解开岚清殿□上的毒的。”微夜在一旁略带安慰性的说道。
　　
　　“可是……”夜溟看着紧闭着的房门，内心处的忧虑反而不增反减。没有看到那个小东西好起来，他怎么放心得下？
　　
　　“六哥，如果你真这么不放心我的医术话，大可另请高明！！！”就在夜溟正焦虑地等待在外面的时候，麟毓突然推开门走了出来。
　　
　　“岚清怎么样了？”立刻，夜溟就上前询问起岚清宝宝的病情来，因此错失了麟毓眼底那一闪而过的悲伤。
　　
　　“再这样清个两次，他的毒就可以排干净了。”麟毓冷冷地回了一句，眉头也不由自主地皱了起来――那个该死的王八蛋，让他不要做那么多次，他居然……
　　
　　“还要这样来个两次？”夜溟有些心疼的问道。那样的痛苦，那个小东西竟然还要承受？
　　
　　“十五天清一次，三十天后你就可以把他带回去了！”麟毓深吸了一口气，努力挺直自己快要瘫软下去的身体。居然疲惫的那么快，难道说，他已经老了吗？一想到这，麟毓的心情就无法节制的恶劣起来，口气也情不自禁地凶狠起来了。“我这里可没有多余的房间来招待你这位贵客，所以，恕不远送了。”不想再看见他了，见一次就提醒自己一次，过去的自己究竟有多么的愚蠢，竟把他的残忍当成了温柔！！！？
　　
　　“这……”夜溟看向房间内正像个小笼包子似的被放在浴桶中利用湿热的药气将毒素逼出的岚清宝宝，眉头皱得更深了。他，不想放这个小东西一个人……
　　
　　“陛下，沁妃娘娘的父亲和哥哥……”就在夜溟还有所犹豫的时候，微夜及时的上前将自己刚刚得知的消息告知给了夜溟。
　　
　　“……知道了，我现在就去处理。”夜溟冷漠地回了一句，接着便将视线转向了屋内最后看了岚清宝宝一眼。“岚清就拜托给你了。”
　　
　　说完便像是在逃避什么似的掐了个手诀离开了魔界，而微夜则冲着麟毓行了个礼也跟着消失了。
　　
　　“岚清……”这个孩子究竟是有什么能耐，能让一向冷心冷情的六哥如此之重视呢？
　　
　　这一刻，麟毓突然对屋子里还昏迷不醒的岚清宝宝产生了极大的兴趣。




25

第二十五章 小攻三号出场 （补全） ... 
 
　　
　　岚清再次醒来，便被自己面前的那张放大了的脸给吓到了。
　　
　　“吓，你是什么人！！？”岚清宝宝警惕地看着眼前这个陌生的家伙，可爱的小脸蛋一下子崩得紧紧的。
　　
　　“哼～”麟毓看着岚清宝宝那副如临大敌的模样，心里突然产生一个顽劣的念头，嘴角也止不住地上扬。“长得还挺嫩的，煮熟了一定很好吃吧……”说着，麟毓还伸出手在岚清宝宝带着一些婴儿肥的小脸蛋上狠狠地掐上了一下。
　　
　　“喝！”闻言，岚清宝宝顿时倒吸了一口冷气。他不是那么衰吧！！？
　　
　　“看这肥嫩嫩的小肥腿，你说我是要油炸好呢还是清蒸好呢？”麟毓露出了一个充满恶意的笑容，之前因为夜溟而低落的心情顿时大好。欺负不了你老爹，我还不能拿你出出气么？
　　
　　“……”岚清宝宝警惕地看着麟毓，眼里明晃晃地透露出一个信息――敢过来我就咬死你！现在他全身上下最最有利的武器就只有他的牙齿了。
　　
　　“切！一点都不好玩。”麟毓看着岚清宝宝那副紧张兮兮的小模样，无趣地撇了撇嘴。以前一般的小龙被他这么一吓都被吓哭了，这个小东西竟然一点惊慌恐惧的神色都没有！！？真是……一点意思都没有。
　　
　　“你……”这个家伙究竟是谁，他又怎么会出现在这个地方！！？岚清宝宝着急的想伸出手拉住想要离开的麟毓，却诧异地发现自己连动都动弹不得。
　　
　　“喂喂喂，小家伙你不想活了！！？”发现岚清的意图后，麟毓终于收敛不再逗岚清宝宝了。要是没把这个小家伙给治疗好，六哥可是会找他麻烦的！
　　
　　“这里是哪里？父君呢？”既然不能动，那就张嘴问吧。刚才的确有那么一瞬间，他是微微害怕了一秒，毕竟这可不是他原来的那个世界，指不定就会有那种变态食童魔的存在。但是，自己眼前的这个家伙，虽然语气不善，但岚清并没有在他的眼里看见一丝的恶意。所以，岚清并不害怕。
　　
　　“真是讨厌的小鬼……”麟毓嘟嘟囔囔地小声抱怨了一句，表情不善地回答道。“你家父君把你卖给我做苦力了！”说白了，他就是嫉妒了！这个没啥特色的小鬼，凭什么让六哥那么重视他！！？
　　
　　“那……父君什么时候来接我？”岚清联系起事情的前因后果，很快便理清了自己的思绪。那个男人还是把自己给救回来了呢……而自己眼前的这个家伙，就是替自己解毒的医生吧？这么一想，岚清宝宝心里的那份紧张感便消失不见了，一个甜甜的笑容顺势出现在他的脸上。
　　
　　“喂，你没听懂我的话是不是！！？你父君把你卖给我了！！！”麟毓有些气急败坏地冲着岚清宝宝吼了一句。
　　
　　就在麟毓还想冲着岚清宝宝吼些什么的时候，一个小身影突然打开房门，单手端着一个药蛊面无表情地走了进来。
　　
　　“药，好了。”黑色头发的少年一脸漠然地将药蛊放在了桌上，意简言赅地对着麟毓说了一句。
　　
　　“……全都给他灌下去！！！”麟毓看了看岚清宝宝那个无辜之极的眼神，又看了看黑发少年那张肖似于某人的冰冷面孔，抓狂至极地落下一句话，接着便甩门而去。小孩子什么的，最最最讨厌了！！！
　　
　　而岚清宝宝则看了看少年那张面无表情的脸，又看了看少年手中那个药蛊，露出了一个讨好的笑容。
　　
　　“那个……”那个不断散发出诡异气味的药，不会是要给他服用的吧？岚清宝宝不断地自我安慰着，试图把那个药蛊和少年一起忽略了。
　　
　　“自己喝，还是我来。”少年端起药蛊，神情漠然地盯着岚清宝宝。
　　
　　“我可以不喝吗？”岚清宝宝哀求着看向了少年，试图用自己对夜溟惯用的那一招来打动少年。
　　
　　不过很可惜的是，少年并不是夜溟。在确定了岚清宝宝并不会自己喝下后，少年皱了皱眉头，转手一口将药灌进了自己口里。
　　
　　“不……”岚清宝宝的哀嚎声还没发出，少年就不由分说地一口堵了上去，强硬地用舌头撬开了岚清宝宝粉色的小嘴，将药一口气全都灌了进去。
　　
　　“……”岚清宝宝好不容易把药给咽了下去，顿时被那蛊药奇怪地口味呛得一句话也说不出来――此刻地他无比强烈地怀念二十一世界的胶囊。
　　
　　然而，岚清宝宝并不知道，这还就只是个开始罢了。他还没来得及抗议，少年便将刚才的动作又重复了一次，直到确认了岚清宝宝已经把药全都咽下去后这才罢手。
　　
　　“你……”如果岚清宝宝此刻能够行动的话，他一定会伸出手指着少年摆出那个言情剧中最最经典的Pose 。可惜――本文并不是言情，所以此类情景是不可能会发生了。不能动弹的岚清宝宝只能愤恨至极地怒瞪着少年，用眼神来表达自己的情绪。“你是怎么会想到这种破办法的！！？”岚清宝宝很愤怒，同时也很无奈。他不能说是这个少年占了自己的便宜，毕竟人家是给自己喂药，并没有什么不良意图。但是――又不是在拍狗血言情剧，为什么会是这么狗血的喂药方式啊！！？
　　
　　“父……父亲就是这么做的。”少年微微停顿了一下，老老实实地回答了岚清的话，脸上还是那副万年不变的面瘫样。
　　
　　“……”好吧，上梁不正下梁歪，岚清宝宝狠狠地在心里把少年那不知名的父亲唾弃了一把，谁让他好的不教偏偏把这种不该教的东西教给了少年。不过……“你叫什么名字？”刚刚一直忘了问了，这个少年和刚刚的那个家伙，是什么关系呢？
　　
　　“倾寒。”少年还是那样的寡言少语，但岚清却稍稍地捕捉到了和少年交往的诀窍。
　　
　　“那……倾寒，这里是哪里？”岚清宝宝继续眨巴着一双无辜的大眼睛，柔弱兮兮地问着。
　　
　　“幽绝谷。”少年惜字如金般地吐出三个字回答了岚清的问题。
　　
　　“幽绝谷？”闻言，岚清宝宝郁闷地扁了扁嘴――问了等于没问，这个什么幽绝谷，他听都没有听过的说……想着，岚清宝宝就随口问了一句。“你是什么种族的？”
　　
　　“……魔族。”少年稍稍停滞了一秒，冷硬地回答了岚清的话。
　　
　　“哦，魔族啊……”岚清宝宝无意识地应了一句，下一刻却立刻反应过来。“魔族！！？”岚清宝宝的愿意是想知道少年是那个种族的龙，好让他“亲爱的”父君把他留下给自己当个玩伴，没想到竟然得出了这样一个极其出乎他意料的答案。顿时，岚清宝宝鸡冻了。“这里是魔界！！？”
　　
　　“是。”少年看着岚清宝宝那副亢奋至极的表情，心里疑惑极了――这有什么好高兴的？少年不懂，但表面上仍是那副淡定的淡漠模样。
　　
　　“魔界诶……”如果此刻的岚清可以动弹的话，一定会鸡冻至极地从床上蹦起身来。
　　
　　要知道，自从从月楚找来的书本上看见过关于魔界的描述，岚清就一直对魔界充满了兴趣。打个比方来说，这就好比在原创单上看见迪士尼乐园的六岁小孩。可惜，再怎么鸡冻亢奋，岚清宝宝现在的状态也注定了他暂时是不可能有机会去进行他期待已久的魔界一日游的。
　　
　　“诶……”什么时候，他才可以离开这张破床呢――岚清宝宝郁闷了。
　　
　　而另外一边，回到了皇宫里的夜溟很快便将那场刚刚萌芽没多久的叛乱扼杀在摇篮里。而所有和此次岚清宝宝中毒事件有关的人，夜溟也毫不客气地将他们一一肃清了。
　　
　　“真是愚蠢……”夜溟冷漠地听着潇妃不断的哀求声，轻轻地挥了挥手命令内侍官把她给拖出去。“该怎么做，不用本君再重复一遍了吧？”
　　
　　“龙夜溟，你这个冷血的暴君，你一辈子都不会得到幸福的！！！”潇妃眼见着自己的哀求在夜溟的面前已经起不到一丝的作用了，她干脆全部豁了出去，恶毒地诅咒起来。父亲和哥哥都失败了，自己的地位也没有了。现在的她什么都没有了，也没有什么好害怕的了。
　　
　　“赶快把她拖出去。”微夜冲着那两个拉住潇妃不放的内侍官打了一个眼色，让他们赶快把这个疯女人给弄走。
　　
　　“龙夜溟，你不得好死……”潇妃的咒骂声还在继续，可龙夜溟年上却没有一丝的在意。
　　
　　“接下来，是谁呢？”龙夜溟微笑着坐在龙椅之上，眼底是一片危险的眸光。他说过，任何伤害过小东西的，他――全都不会放过。
　　
　　而微夜则看着夜溟那副危险至极的模样，心里一阵哀叹――这下，恐怕又有的忙的了…… 




第二十六章 倾寒小攻（补全）

等岚清宝宝终于能够动弹的时候，那已经是十一天后的事了。当然了，像是嘴对嘴喂药这种只会发生在狗血言情剧里的方式是彻底的被岚清宝宝给拒绝了――开什么玩笑，他又不是女人，不想喝药只是因为那些药看起来实在是太过狰狞了。但是比起自己安全来说，那算什么！！？在这十一天里，他彻彻底底体验了一把全身瘫痪的病人的感受，同时也对某只傲娇孔雀和某只面瘫君有了一定的了解。就比如说――
“那个谁，去给我把院子里的去寒草全都清洗干净。”麟毓坐在屋子里唯一的一张软椅上，趾高气昂地对着倾寒吩咐道。眼底尽是一片充满恶意的眸光――整不了大的我还不能整这个小的！！？　　
事实证明，麟毓不愧是某龙帝陛下的弟弟，同样继承了其家族有名的特性――记仇。这也是为什么其他四界一直与龙王界维持着良好关系的由来――有那么一个记仇且腹黑的龙帝陛下在，谁敢肆意与龙王界结仇？又不是活腻了，欠抽！
看见这一幕，岚清宝宝不爽了。好吧，这其实也可以解释成他和麟毓的气场不合天生相克，反正他就是不喜欢麟毓这副随意指使倾寒把倾寒当成是佣人的做法。不知不觉间，我们的小龙宝宝岚清已经把倾寒列入了自己人的范围，当然这一点岚清宝宝自己并没有察觉出，但是在下意识中，还是维护起倾寒来。
“哼～某人还真是白长了一双手，这么简单的事情，不会自己去做啊？”我们小龙宝宝岚清很不屑地抛给了麟毓一个鄙视的眼神，同时还不大不小地说道。“米虫！！！”要知道，前世的岚清虽然并不沉溺于互联网，但是该懂的网络知识他还是懂的，特别是那个时候他班上的女生嘴里经常会出现这样一个词，你说他能不知道吗？
“你！！？”虽然说麟毓并不清楚“米虫”二字代表的含义，但是，从岚清宝宝那副“彻底鄙视你”的表情中，麟毓还是极其聪明地领会了这个词的意思。“你才米虫！！！”麟毓不爽了，他指使陌晗那个混蛋的儿子做事有什么不对了！！？那个混蛋对他做了那么多过分的事情，他指使他的儿子出出气又怎么了！！？
即便心中如此气愤，但是麟毓也只能打落牙齿混血吞――他总不能对着岚清说那个混蛋是怎样把他XXOO再XXOO的吧！！？这样有苦说不出的感觉顿时让麟毓的情绪又恶劣了许多。　　
“还愣着做什么！！？还不赶快去！！！”麟毓恶狠狠地冲着倾寒吼了一句，眼底跳跃着再明显不过的火光。我们可以称这种极端的情绪为――迁怒。
“不准去！”我们岚清宝宝也同时冲着倾寒吼了这么一句。可惜，我们的岚清宝宝人小力单，即使大吼出声，那也好像是一只被人惹炸毛的小猫咪，可爱得让人想上前去给他顺顺毛。　　
而倾寒则面无表情地看了两人一眼，转身朝外走去。没有人看见的是，他眼底那一闪而过的笑意。
“哼！”麟毓得意洋洋地冲着岚清宝宝哼了一声，下巴高傲地扬了起来――看见没，倾寒那个臭小鬼还是听他的话的～
“幼稚！”而我们的岚清宝宝则不屑地冲着麟毓比了个中指，蹭蹭蹭地跳下床，穿上自己的小鞋子追了出去。
“你才幼稚，你全家都幼稚！！！”被惹怒了的麟毓显然是忘了，这个“全家”可是把他自己也给包括进去了。
“喂……”等岚清宝宝在后院里找到倾寒的时候，他已经动手开始使用魔法清理起满满一大箱的去寒草了。
岚清宝宝看着倾寒熟练地交替运用起水魔法和风魔法将那些沾满了污垢的去寒草一一清理干净然后放在特地开辟起来的石板上晾干，小嘴有点不高兴地扁了扁：“你干嘛这么听那个家伙的话！！？”
“……”倾寒看着岚清宝宝那副气鼓鼓如同一只小仓鼠般的可爱模样，眼底闪过一抹不易察觉的笑意。“没事，习惯。”
虽然倾寒的话并不多，但岚清宝宝还是很快地捕捉到了倾寒想要表达出地意思，心里顿时更怒了――那个家伙竟然还经常性地指使倾寒做这种事！！？太过分了！！！
“不生气，笑。”倾寒腾出一只手来，小心翼翼地摸上了岚清宝宝的小脑袋――好柔软，好可爱。这么想着，倾寒的心情一下子好了起来，虽然他脸上依旧是那副没有什么表情的模样。　　
“什么嘛……”岚清宝宝有些不满地抖了抖自己的小脑袋，郁闷地将倾寒的手从自己的头上抖落开来――他才不是小猫小狗咧！！！
“……”而倾寒则看着岚清宝宝那副气呼呼的可爱模样，眼底再次划过一抹掩饰不去的笑意。　　
当然了，他本人并没有注意到这一点，但这并不代表别人没有注意到。在岚清宝宝蹭蹭蹭地跑回房间后，一个高大的身影出现在倾寒的面前。
“父亲。”倾寒一挥手，将所有处理好后的去寒草全都放进了麟毓指定好的箱子里，这才转过身冲着自己面前的这个身影行了一个礼。
“怎么样？”被他称作是父亲的男人显然就是麟毓口中那个该杀千刀的混蛋陌晗。此刻的他眯着自己那双一狭长的丹凤眼，眼底时不时的闪过一抹不怀好意的眸光。“那个小家伙很可爱吧？”刚才倾寒眼中的那抹笑意可是让他惊讶了大半天呢，要知道他这个儿子可是从出生开始就从来没有笑过。他还以为倾寒会做一辈子的木头人呢，现在却因为那个龙帝的孩子而改变了……　　
“……”倾寒一言未发地看着自家父亲脸上那个懒得去掩饰的诡异笑容，最终还是顺从了自己的心意。“嗯。”很可爱，真的是很可爱，真想一辈子把他抱在怀里，让他露出那种让魔也心动的可爱笑容。生平第一次，倾寒对一件事物产生了如此强烈的占有欲。
“那……你想不想一辈子把那个小东西锁在自己的身边呢？”陌晗魅惑地对着倾寒说道，眼底尽是一片不怀好意的眸光。
“……不要！”是不要，而不是不想。倾寒看着陌晗，很干脆利落地拒绝了他的提议。　　
“？！”不是吧，难道说自己刚才眼花看错了！！？不可能啊……顿时，难得想当一次好爸爸的陌晗同志纠结了。“难道说你就不想把那个软绵绵的小东西抱在怀里先XXOO再XXOO？”　　
“……”而倾寒给出的，依旧还是那副淡漠至极的表情。并不是不想拥有那个有些可爱笑容的小家伙，但是，这里并不是他的家，他呆在这里，是不会快乐的吧？如果他失去了那份快乐，那把他留在这里又有什么意义呢？
“儿子！”陌晗突然双手搭在倾寒的肩膀上，脸色严肃地对他说道。“你要知道，那个小家伙在他们那里可是非常受欢迎的。如果你现在不把握好机会，说不定那个小家伙就会被不知名的家伙给抢走了，这样你也没关系吗？”哼哼哼～他就不相信这样说了，自己家这个臭小子还能按奈得住。不过，这个臭小子这种一点也不可爱的性格到底是遗传自谁啊……
“不可能！”陌晗这么一说，倾寒的眼神顿时就锐利起来了。如果那个小家伙也对着别人那样笑，如果那个小家伙被别人给抢走了……倾寒握紧了自己的拳头，他不能容忍这种事情的发生。　　
“这样才对嘛～”陌晗猛地在倾寒的背上拍了一记，然后附耳到倾寒的耳边低声的说了起来。“你要这样……然后再如此这般……听懂了没有？”
“……嗯。”倾寒犹疑了片刻，最后点了点头接受了陌晗给出的建议。虽然可能有些对不住那个小家伙，但他实在是无法容忍那个小家伙最后落入别人的怀抱里。
“这样才是我陌晗的好儿子嘛～”陌晗顿时笑开了――哈哈哈～龙夜溟，到时候你会给出怎样的反应呢？看你这么重视你那个宝贝儿子的模样，一定会很有意思吧……至于自己的儿子会被会因此而被龙帝陛下狠狠地修理一番，这个陌晗可管不了。再说了，如果倾寒连这么一点小困难都解决不了，那也不配做他陌晗的儿子。
此刻，正在皇宫里处理后续事物的龙帝陛下并不知道，自己的宝贝已经被人给惦记上了。在他忙完所有的事情后并没有招来任何一个妃子侍寝，反而打发了跟在身后的侍从独自一人回到了自己的寝宫。可令人意外的是，一个全身赤.裸的女子正躺在床上等待着他。
“请……龙帝陛下垂怜。”女子深吸了一口气，硬是逼着自己露出了一个妩媚至极的惑人笑容，并轻轻打开了自己的双腿。
这一次，再也没有退路可言了呢……




第二十七章 求亲

接下来的日子对我们的岚清宝宝来说那叫一个艰难啊艰难，虽然说有了药物的调理，但第二次泡药浴的感觉还是让岚清宝宝疼得就差没飚出眼泪来――上帝啊，这还是龙受得了的么？　　
岚清宝宝伸出手，死命地扒住浴桶的边缘，小小的脸蛋蹦得紧紧的，这样的他让站在一旁的倾寒不由得微微皱起了眉头。于是，他不声不响地将目光投到了在一旁看好戏的麟毓身上。　　
“看什么看！！？”麟毓顿时被倾寒这种一点温度也没有的目光盯起了一身的鸡皮疙瘩，整个人也像只炸毛的猫咪一样恼了起来。“看我也没用，这已经是我所能做到的极限了！！！”看什么看，一点都不像他那个混蛋老爹，该不会这个臭小子是陌晗那个混蛋捡回来的吧？麟毓这样想着，嘴角挑起有些一抹恶意的弧度。
“办法！”哪知倾寒却完全不吃他那一套，依旧紧紧地盯着他。他不相信，麟毓会没有办法减轻岚清宝宝所受的痛苦。
“啧……”麟毓极其不爽地瞪了倾寒一眼，片刻后才心不甘情不愿地说出了那个办法。“给！”说着便一挥手从自己的储物戒指里拿出一瓶药丸扔给了倾寒。“给他吃两颗就成了。”啧，真是麻烦，还得浪费他好不容易制出的清心丸（类似于麻醉药的东西）。
“……”倾寒赶忙接过麟毓扔过来的药瓶，迅速从药瓶里倒出两颗药丸喂岚清服下。看着岚清宝宝的脸上的表情终于没那么痛苦后，倾寒眼中的紧张终于是缓和下来了。
“你在这里看着，注意每隔三个时辰就给他换次无根水，我先休息去了。”说着，麟毓便转身离开了这个房间，嘴里还不停地叨念着。“真是不可爱的两个小鬼……”可是，为什么他会这么的羡慕呢？难道说……“我已经老了？”
“亲亲小麟毓，你怎么会老呢？”正在麟毓还在胡思乱想之际，一只手臂悄悄地从他身后伸出，将他箍进怀里。“要知道，昨晚我可是亲自实验过呢……这里，这里这里……”说着，还腾出另外一只手暧昧地在麟毓的身上逡巡着，从锁骨开始慢慢地下滑，最后到了……“还有这里，都是那么的鲜嫩可爱，亲亲你怎么会觉得自己老了呢？”
“你……”麟毓顿时被陌晗这种大胆至极的举动给雷到了。“混蛋！这还是白天呢！！！”更何况你儿子就在不远处的那个房间里啊！！！！这个男人，他到底有没有一点身为人父的自觉啊！！！麟毓无声的在心底呐喊，同时烦躁地在陌晗的怀里挣扎着。
“亲亲，你要是再怎么动下去，我可不保证会不会把你给就地正法了……”说着，陌晗便吻上了麟毓的脖颈，同时还用自己已经起了反应的那个部位往麟毓的臀.缝里顶了顶。“还是说，你已经迫不急待了呢？”
“混……混蛋！！！”麟毓微微呆滞了一秒，下一秒，便立刻反应了过来，脸也“唰”的一下红透了，但却不敢再有任何挣扎的举动。再动下去，这个男人说不定就真的会就地把自己……呃，他绝对绝对不能让这个混蛋在这里做出那种事情来，万一被倾寒那个臭小子给看见了――那他还要不要继续混下去了！！？
“呵呵呵……”陌晗看着麟毓这种紧张兮兮的小模样，顿时心情愉悦极了。“亲亲，你是想就地在这里解决掉呢？还是我们回到房间里再继续呢？”说着，陌晗还在麟毓最为敏感的腰间轻轻地弹了一下，马上便换来麟毓一声难耐的惊喘声。
“陌晗你个混蛋……”麟毓还想继续骂下去，但一考虑到自己现在的处境，又硬是忍耐着把心里所有的愤怒全都憋了回去。
“亲亲，我可是给了你选择哦～”陌晗却还不肯放过麟毓，缓缓地用那个已经抬头了的部位在麟毓的股.沟里滑动着。“呐，要不，我来替你选择？”
“第二个！我装第二个！！”
一听见陌晗的这番话，麟毓立刻尖叫出声来――让这个变态来选择！！？他又不是疯了，反正无论自己怎么挣扎怎么反抗，这个混蛋都能把自己给办了……龙神陛下在上，这个混蛋是来像他讨债的吗……麟毓一边无声地在心底流下一行宽泪，一边在眼睁睁地看着房门在自己眼前合拢。　　
谁来把这个无时无刻都在发.情的禽.兽给拖走啊……
麟毓内心的呼救声估计是没有人能够听见了，此刻的倾寒正仔仔细细地观察着浴桶里岚清宝宝的反应，生怕会出现一丝的差错――好不容易找到的笑容，他不想失去。





28

28、第二十八章 求亲被拒 ... 
 
 
　　
　　那一晚，在这个房间里究竟发生了什么事情，关于这一点我们的岚清宝宝是完全的不知情的。要知道，那个时候他早早的就晕厥了过去，不省人事。所以，等他第二天醒来后，看见的就是一脸苦大仇深的麟毓和脸色还是那么冷漠的倾寒――呃，不知是不是他的错觉，他怎么觉得倾寒身上的寒气增加了许多呢？
　　
　　鉴于我们的岚清宝宝并不知道昨晚麟毓是怎样铁青着一张脸指挥着陌晗把倾寒从他的身上给揪下来，更不知道陌晗是如何把倾寒扔进了屋外一处冰冷的水池中让他彻底地感受了一把什么叫冰火两重天。所以，对于倾寒小童鞋心底的怨念，岚清宝宝是无法感同身受了。
　　
　　因此，对于麟毓和倾寒之间那再明显不过的暗流汹涌，岚清很明智地选择了忽视――呃，他还是小屁孩一只，人小力单，还是不要卷入这样的纷争里比较好。
　　
　　“那……父君什么时候会来接我？”岚清看着麟毓那副难看到一个极点的脸色，小心翼翼地问出了自己心底的疑问。好吧，他只是好奇问问，绝对绝对不是想念那个男人了，绝对！！！
　　
　　“……不要……”就在岚清还在等待着麟毓的回答时，倾寒却小声地说了句什么。
　　
　　“？”岚清有些疑惑地转头看向了倾寒，刚才他说了什么来着？不要？不要什么？
　　
　　“……没什么。”倾寒抬眼凝视了岚清一会儿，最后还是将刚才的那句话又重新咽了回去。
　　
　　“臭小子……”真的想死么？岚清宝宝没有听清楚，并不代表麟毓没有听清――不要走……该死的！！该死的！！！这个臭小子又不是没有看见他家六哥对那个小鬼在乎的称呼！？竟然还不知死活地将主意打到了岚清那个小鬼的身上！！？要不是这个臭小子是陌晗那个混蛋的儿子，自己才懒得烦管他的死活呢！
　　
　　但很显然的是，麟毓对倾寒小童鞋的固执程度估计了一个错误的定值。所以……
　　
　　“父君！！！”当夜溟接到他的通知来到幽绝谷接岚清宝宝的时候，一个极其不详的预感开始在他心底浮现。
　　
　　“小东西……”当夜溟微笑着将重新恢复了健康的岚清宝宝抱入怀中的时候，心里悬着的那块大石头终于是落了下来。还好，这个小东西还活着；还好，自己还能够将他抱入自己的怀中；还好……
　　
　　然而，我们伟大的龙帝陛下并不知晓，在下一刻，他会遭遇到如此之大的冲击，大到他都想不顾龙魔两界的盟约直接一巴掌把那个胆大包天的臭小子给直接拍死。
　　
　　在夜溟感慨完，准备带着岚清宝宝回龙王界的时候，原本一直沉默不语的倾寒却一个箭步拦在了他的面前并单膝跪下。
　　
　　“龙帝陛下，请把宝宝嫁给我。”
　　
　　俗话说的好，语不惊人死不休，大概说的就是倾寒小童鞋这样的。在他的这番话一说，在场所有龙的脸一下子都黑了。
　　
　　嫁什么嫁，小爷是雄的，就是要嫁也是你嫁！！！这是被“嫁”这个字刺激到的岚清宝宝的想法。
　　
　　臭小子，你想死也别拖上我啊！！！这是被倾寒的大胆行径给雷得外焦里嫩的麟毓内心的想法。
　　
　　他刚才听见什么来着？这个臭小子竟然要让自己把小东西嫁给他！！？这是已经被气到就快失去理智的龙帝陛下的内心感想。
　　
　　“……请您，把岚清嫁给我。”尽管已经感受到夜溟身上那股掩之不去的怒火，但倾寒还是硬着头皮说出了自己心里的想法――他想要和这个有着温暖笑容的孩子在一起，就像是常年生活在暗无天日的地底的魔，一旦捕捉到了一丁点的阳光便再也不愿意放手了。
　　
　　“……很好！”片刻之后，夜溟咬牙切齿地蹦出这么一句话来，眼睛里跳动着愤怒地花火。
　　
　　“六哥……”眼见着情况已经发展到这种地步了，麟毓赶忙上前希望能够缓和事态的发展。同时，他也给一直站在一旁的微夜使了一个眼色。“倾寒他年纪还小……”说出这番话的时候，麟毓自己先恶寒了一个先――年纪小就这样，那等他长大了岂不是会直接去龙王界抢人了？
　　
　　“没事，本君怎么会介意一个小孩的无心之语呢？”夜溟对着倾寒露出了一个极尽温柔的笑意，但被他抱在怀里的岚清宝宝却清楚不过地感受到了夜溟心底的怒火。
　　
　　“……”算了，这个时候说什么错什么，他可不想引火上身，还是保持沉默比较合适。虽然是这么想了，但岚清还是没忍住回过头，瞥了一眼倾寒。好吧，他承认，是他不对，不该因为闲着无聊就去招惹倾寒。但是，他真没想到，倾寒竟然会这么胆大到对着夜溟说出这样一番话来。不过，话又说回来，岚清确定自己的确是没有做出任何会让倾寒产生这种念头的暧昧举动，所以――这个家伙是从哪里得出自己愿意嫁给他的讯息来的？！！→_→不管怎么说，他都不希望看到倾寒出事。因为，他感受到了，这个家伙，是真心实意的对自己好呢。岚清从上一世起就是这样的一个人，谁对他好，他绝对会牢牢的记在心底不会轻易地忘记。
　　
　　“走！”然而我们的岚清宝宝怎么也不会想到，自己这意味深长的一瞥看在夜溟眼里却成了对倾寒的恋恋不舍。顿时，我们的龙帝陛下怒了――自己辛辛苦苦一手带出的宝贝竟然这样就被别人给拐了？真是孰可忍孰不可忍！！！子不教父之过，他不能跟这个臭小子较真，难不成还不能给陌晗那个混蛋找点麻烦？夜溟决定，等下回去把自家宝贝给教育好了就去召开例会给这父子俩一点颜色瞧瞧。
　　
　　“……”而微夜则看了还是单膝跪在地上的倾寒，微微地叹了一口气也跟着夜溟一起瞬移回了龙王界。
　　
　　“喂！臭小子，他们都走了，你还跪什么？”夜溟一走，麟毓便迅速走到了倾寒的身边一把将他从地上拽了起来。
　　
　　“……”而倾寒则是冷冷地瞥了他一眼，转过身默默无语的离开了。
　　
　　“这个臭小子……”麟毓顿时被气得全身发抖，“真是……真是一点都不可爱！！！！”难得自己好心一次主动去关心那个臭小子，他竟然不领情！！？
　　
　　“果然，不行吗？”屋内，倾寒伸出手掌，在虚空之中握了一把。“还是太弱小了……”如果自己像父皇那样强大的话，是不是就能守护在宝宝的身边了呢？
　　
　　那么……就努力变强吧！倾寒握紧了自己的拳头，眼神也瞬间锐利了起来――如果变强了就能和宝宝在一起，他愿意去努力去争取。
　　
　　此刻的龙帝陛下并不知晓，那个被自己认为是没有什么竞争实力的臭小子竟然会卷土重来在未来的某一天里成为自己一个强而有力的竞争对手。如果我们的龙帝陛下能够拥有一定的预知能力的话，他肯定会为自己此刻的大意而后悔万分的。
　　
　　那边，倾寒小童鞋决定奋发图强努力崛起，这边，我们的龙帝陛下直接脸色铁青地携带着岚清宝宝回了寝宫里。而微夜则十分会意的迅速地把月楚月沫等一干人等打发了出去。
　　
　　“小东西，你是不是该跟父君解释一下那个臭小子是怎么一回事啊？”夜溟一把将岚清宝宝抛在柔软的龙床之上，双手抱胸似笑非笑地看着岚清宝宝。
　　
　　“呃……解释？解释什么？”这个时候，无论是说实话还是说谎话都不成，所以，万般无奈之下，我们的岚清宝宝决定牺牲形象学一回缩头乌龟装傻充愣。他甚至下定了决心，就算夜溟会发怒也不会松口来着。但是――
　　
　　“呵……”哪知夜溟却不怒反笑，露出了一个不同于以往的魅惑笑容。
　　
　　“……”危险！几乎是立刻的，岚清宝宝的心底就浮现出这个词来。但很可惜的是，他的本能反应比起夜溟的速度来说还是慢上了一步。下一刻，他便被某人直接扑倒在床上。“呃……父君……”这，这，这……这又是什么情况！！？岚清顿时傻眼了。他怎么也想不到会出现这样的结果来着。
　　
　　“宝贝儿，你真的是非常不乖呢……”夜溟支起双手撑在岚清宝宝的两侧，眼底闪烁着一抹不容错认的危险笑意。“你是要坦白从宽呢，还是要抗拒？”说着，眼睛便一眨也不眨地紧盯着岚清，试图从他的眼里看出些什么来。
　　
　　“哈哈哈……父君……你在说什么哈，我怎么都听不懂呢？”马上，岚清的神经就紧张地绷了起来――装傻，他现在唯一能做的就只有装傻了。但是，某人好像不是那么容易就能够被糊弄过去啊……
　　
　　如果此时有人闯进寝宫来，一定会被眼前的这一幕给惊诧住――深紫色长发的俊美男子半趴俯在一个可爱孩童的上方，柔顺的头发不经意间飘落在孩童的脸颊上，眼底是满满的笑意。于是……
　　
　　“啊嘁！！！”一时没忍住，岚清就直接一个喷涕大声地打了出来，几滴微不可见的小唾沫飘到了龙帝陛下白皙光滑的脸蛋上。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“你……”下一秒，夜溟的额头上就暴出了一条肉眼所能看见的青筋。
　　
　　“父君，我不是故意的。”岚清宝宝立刻声明了自己的立场，两只大眼睛无辜至极地眨巴眨巴着。
　　
　　“……微夜！！！”
　　
　　目睹着夜溟怒气冲冲地往浴池的方向走去后，岚清的嘴角翘起一抹顽皮的小弧度。
　　
　　啊啦～他真的真的，不是“故意”的哦～





29

29、第二十九章 吃醋 ... 
 
 
　　
　　等夜溟沐浴完毕，确定自己身上已经没有任何的异味后才披上了睡袍带着一身沐浴后特有的清醒水气回到了床边。
　　
　　岚清就那样，蜷着自己小小的身子，将一个软绵绵的羽枕紧紧地抱在怀里。只见他的鼻翼一张一合的吐息着，平日里灵动清澈的大眼睛早就闭合了，长长的睫毛时不时地颤抖一下，还带着些许婴儿肥的小脸蛋因为睡眠的关系，晕染上了一层健康的粉红色，这一切的一切瞬间便让夜溟的心一下子柔软起来了――真是奇妙呢，就是这样一个软弱而无力的小东西，脆弱得好像只要他伸出手，轻轻一掐，就会立刻消失在这个世界之上……伴着这样的想法，夜溟的手不知不觉地轻轻按上了岚清宝宝的脖颈。
　　
　　但是，他竟然下不去手？！！夜溟有些震惊，也有些释然。这种微妙而奇怪的感觉，难道就是亲情么？
　　
　　“小东西……”一边呢喃着，夜溟的手一边顺着岚清细嫩的小脖子挑起了岚清的小下巴，并在岚清的额头上落下了一个温柔的亲吻。“好好睡吧……”就让他看看，这个小东西有没有那个能力，让他改变那个主意。他龙夜溟，一向不吝于接受挑战。
　　
　　而夜溟没有注意到的是，岚清宝宝原本垂放在身边的手指微不可见的颤抖了一下。
　　
　　要知道，这父子俩之间的赌局，才刚刚开始呢？
　　
　　“宴会？什么宴会？”才回来没过上两天的安定生活，岚清宝宝又受到了一次冲击。
　　
　　“就是庆祝清妃娘娘的……”就在月沫大大咧咧地想要回答岚清的问题的时候，月楚立刻出声打断了月沫的话。
　　
　　“小沫，你去看看岚清殿下的礼服准备好了没有。”看着月楚那个严厉至极的眼色，月沫再怎么不愿意也只能不情不愿地离开了这个房间。
　　
　　“……”清妃……哦，对了，他都忘了，她已经不叫楚乔了。至于月沫刚才说的庆祝……“为什么不让她继续说下去？”
　　
　　“这种事情，还是由陛下亲自和您说比较好。”月楚微微一笑，拿过一个白玉做的发冠放在了岚清面前。“殿下，这个怎么样？”
　　
　　“……就这个吧。”岚清皱了皱眉头，随意地点了点头。庆祝，庆祝什么呢？不知为何，他的心底突然产生了一种极其烦闷的感觉，就好像自己有什么重要的东西即将被夺走，而他却后知后觉无能为力。
　　
　　“……”而月楚则保持着脸上的笑容，手灵巧的翻动着将发冠卡在了岚清宝宝刚刚束好的小发束上。“殿下，您看这样可以吗？”
　　
　　“……”而岚清则是看着水晶镜子里自己那张面无表情的脸，眉头再一次皱了起来。
　　
　　等岚清跟着前来带路的内侍官来到正殿的时候，正殿里已经坐满，他深吸了一口气，挂上一个笑容走了进去。
　　
　　“五殿下岚清到――”伴随着内侍官特有的尖细嗓音，岚清大步地往夜溟所在的方向走去，不料这一次他却被微夜拦了下来。
　　
　　“抱歉，岚清殿下，您的座位在那一边。”微夜满脸笑容地拦在了岚清的身前，抬起手指向了位于主位右下方的一个位置。
　　
　　“为什么？平常岚清都是和父君坐一起的。”而岚清却闹起了别扭，不肯去坐那个位置――如果，夜溟身边的那个位置不是他，那又是谁？岚清感觉自己像是分裂成了两个不同的个体，一个是天真不懂事的小孩，会跟他的父亲闹别扭撒娇；而另外一个则是一个成年人，冷静地分析着一切的利弊条件，不动声色地布下自己的局。
　　
　　“抱歉，岚清殿下，这是陛下的意思。”看着岚清这般可爱的小模样，那些个将领大臣的妻女们都恨不得能抱他抱进怀里满足他的一切要求。可惜，微夜并不是他们，所以，眼见着形势不妙，他赶忙把夜溟给搬了出来，而这个也的确是夜溟所下的命令。
　　
　　“父君……”岚清委屈巴拉地抬头看了主位上的夜溟一眼，最终还是心不甘情不愿地去到了那个位置坐下。但他的心里却在此刻敲起了警钟――是在自己离宫的这段时间发生了什么才让自己的地位发生了改变吗？
　　
　　“清妃娘娘到――”
　　
　　当岚清看见清歌挺着一个高高拱起的大肚子一脸幸福地在夜溟身边的那个位置坐下时，岚清终于知道，自己心底的那个不详的预感是什么了。
　　
　　“原来是这样啊……”岚清低声地呢喃了一声，心底浮现出一个冷笑来。原来所谓的庆祝，就是这个。所以，龙夜溟，这就是你的决定吗？
　　
　　看着桌面上的那些个芳香四溢的糕点和果品，岚清忽然就没有了去品尝他们的兴致。他早就知道的，君王的宠爱一向都是如此，他宠你的时候，愿意把整个江山都放在你的面前任君挑选，他不宠你的时候，你就比那路边的野草还不如。
　　
　　尽管这样的一个局面是岚清早就已经预料过的，但真的在他的面前上演时，却让岚清愣了一下――为什么？为什么当自己看到这鹣鲽情深的一幕时，心里竟会失落？为什么，当他发现夜溟身边的位置不再是他时，心里居然会产生一种被背叛了的刺痛感？
　　
　　他知道，自己是对龙夜溟产生了感情，但他没有想到这感情竟然会如此之强烈，强烈当让他产生一种冲上前去将清歌从那个原本是属于他的位置前赶下去的冲动。怎么会这样？这样强烈而令人恐惧的情感是什么？他怎么会……
　　
　　可怜我们的岚清宝宝，上辈子还是极其纯洁的小处。男一个，别说亲个小嘴了，就是拉个小手也没拉过，这辈子虽然桃花泛滥，但他本人都迟钝到毫不知情的地步。对于什么叫喜欢，他那是一窍不通啊，所以，他就更不会知道，自己现在这种烦躁到极点的情绪就是传说中的吃醋了。这一个两个都看不清自己的真实心意，所以说，龙帝陛下，您要走的路还是很长啊很长。
　　
　　“殿下，殿下……”一个熟悉的声音将岚清的思绪拉了回来。他转过头，就看见月沫那张清丽的小脸皱成了一团。
　　
　　“您还好吧？”月楚开口，问出了月沫心底的疑问。
　　
　　“？”
　　
　　“您自己看看吧……”月楚皱了皱眉头，掏出自己随身携带的贝壳镜递给了岚清。
　　
　　而岚清则被镜子里那个脸色苍白双眼空洞的自己给吓到了――那还是他吗？
　　
　　片刻后，岚清将镜子交还给月楚：“我累了，我们回去吧。”他必须要回去好好地思考一下，他该如何处理现在的这个情况。
　　
　　“是。”月沫月楚相互对望了一眼，便跟着岚清一起起身离开了大殿。
　　
　　“去看看，小东西怎么了。”虽然一直在主位上坐着，但夜溟的视线从来就没有离开过右下方的岚清宝宝，一看见岚清脸色苍白的带着月沫月楚离开后，夜溟的心思也乱了起来。犹豫了一会儿，他还是召开了微夜如此吩咐道。
　　
　　“是，陛下。”微夜垂吓头，露出一个意味深长的笑容。
　　
　　“陛下，出什么事了？”这时，坐在他身侧的清歌出声，打断了他的思绪。
　　
　　“没什么。”夜溟不着痕迹的一笔带过，对着清歌露出了他惯有的虚假笑容。“怎么，孩子踢你了？”是了，这个女子肚子里怀着的，就只是他的孩子之一，不是他的宝贝。更何况，他很有兴趣知道这个女子，或者说是她背后隐藏着的那股势力究竟是打算做些什么。
　　
　　“哪有，有他的父君在身边，佑儿他乖着呢～”清歌抚摸着自己挺起的大肚子，一脸慈爱地笑着。无论如何，这是她的宝贝儿子，不管莹姐和陛下之间会有怎么样的纷争，她所要做的就是保护好自己腹中的这个孩子。这个孩子，就是龙神陛下所赐予她最好的礼物了。
　　
　　大殿之上，喧嚣而热闹的宴会还在继续进行着，这里的欢笑从未停止过，但这里面又有多少的真心实意呢？
　　
　　“岚清殿下，您还好吧？”寝宫里，微夜冲着岚清行了一个礼，暗地里偷偷地将岚清上下打量了一番。“是否需要召太医前来诊治呢？”
　　
　　“不用了。”岚清脸色困顿地挥了挥手，有些小任性地踢掉了脚上崭新崭新的小靴子，又一把扯下头上的发冠抛给了月楚。“本殿下累了，你们都出去！”好吧，就让他难得地腐。败一次，享受享受封建社会的特权吧。
　　
　　“这……”微夜看着岚清脸上那难看至极的脸色，有些迟疑了。
　　
　　“出去！立刻！！”岚清“唰”的一下抓起床上的一个为他特制的小羽枕朝着微夜所处的方向砸了过去。“不要再让我重复第三遍！！！”
　　
　　在确定整个房间的婢女都被自己清空了后，岚清脸上的表情终于是松懈下来了。
　　
　　“呼――”他直挺挺地倒在了床上，长长地呼出一口气来――为什么自己会那张地烦躁呢？一点都不像是平常的他……
　　
　　“龙夜溟，你对我来说，究竟算是什么呢？”岚清躺倒在床上，终于开始正视起那个困扰了至极许久的问题。
　　
　　父亲？不，这样充满了占有欲的感情怎么可能会是亲情？至少他上辈子对林清蓝的父亲就没有那张的感觉。
　　
　　朋友？也不可能，朋友之间会是那样暧昧的相处方式？
　　
　　那――会是……

作者有话要说：小米在这里要解释一下，现在这四只之间的感情还不算是爱情。要知道，一见钟情二见倾心的感情太虚无了。夜溟对岚清的感情是些许亲情加好感，墨羽对岚清的感情是占有，倾寒对岚清的感情是执着。这些都只能算是好感罢了，还称不上爱情。再说了，岚清现在顶多算是小屁孩一只好不？我还是比较喜欢日久生情这个词。




30

30、第三十章 小爷我也是有脾气的 ... 
 
　　“小东西，怎么了？”晚宴一结束，夜溟就随意地将清歌打发了回去，然后就急匆匆地赶回了寝宫。在听见微夜说岚清并没有什么不适后他的心并没有放下，只有在亲眼确认过岚清的确是安安稳稳地躺在床上，他那一直紧张着的心才放松下来。
　　
　　小东西没事就好，如果再出现一次像上次那张的事，他可不保证自己会不会失控――不知不觉之间，这个小东西在自己的心里竟然已经占了这么重要的位置了吗？如此想着，夜溟伸出手，想要摸摸岚清的小脑袋。出乎他意料的是，岚清居然侧了侧自己的小脑袋躲过了他伸过来的那只手。
　　
　　“……宝贝儿？”怎么了？之前明明还好好的，现在怎么会……该不会真的有哪里不舒服吧？这么想着，夜溟不由得就担心起来了。
　　
　　“……”而岚清则只是把头埋进羽枕里一言不发，仿佛没有感知到夜溟的到来一般。
　　
　　当夜溟再次将手伸向岚清的时候，岚清这次却反应极大的躲开了他的手，气氛顿时陷入了一个极其尴尬的境地。
　　
　　“……岚清！”这是第一次，夜溟神色严肃地叫出了岚清的名字，而不是像平常那样亲昵地叫着岚清那些可爱的小昵称。
　　
　　“……”而岚清宝宝给出的反应则是小PP一拱，卷起被子将自己包裹得更加严实了。
　　
　　“……”夜溟皱了一下眉头，第三次伸出手，不顾岚清宝宝的反对，直接连人带被，将岚清宝宝一整个都带进了自己的怀抱里。
　　
　　“……”而岚清则一言不发，身体却不停地扭动着想要挣脱开夜溟的怀抱。
　　
　　“不要任性了！”不在意间，岚清宝宝的小嫩腿蹭到了夜溟的某个关键部位，这一下，夜溟的脸色终于是沉了下来，一个强劲便将岚清宝宝牢牢地束缚在自己的怀里，再也动弹不得了。
　　
　　“……”也许是被夜溟如此严厉的语气给吓到了，岚清终于停下了挣扎的动作，静静地呆在夜溟的怀抱里。
　　
　　“小东西，你到底是怎么了？”夜溟看着岚清将脑袋埋在他怀里的小模样，不由得默默地在心里叹了一口气――这年头慈父难当，真搞不懂这年头的幼龙的心里都在想些什么……
　　
　　“不要……”岚清闷着自己的小脑袋，含糊地吐出这么一个词来。
　　
　　“不要什么？”眼见着自家宝贝儿终于肯“大发慈悲”跟自己说上一句话，夜溟的心情顿时缓和了许多。
　　
　　“不要你管！！！”岚清宝宝像是憋了很久的怒气似的，猛地从夜溟的怀里抬起头，眼底跳动着清晰可见的火光。“我的事，不要你管！！！”说着又伸出手猛地一推，小身子又开始扭动起来。
　　
　　“不要动！”夜溟长臂一伸，牢牢地将岚清宝宝固定在自己的怀里。该死的，他之前怎么就没发现，这个小东西竟然这么会闹腾？
　　
　　“不要不要不要！！！”岚清的脾气也犟了起来，反而和夜溟杆了起来，使出浑身的气力去和夜溟较量。但就凭他那小短腿小细腰的，怎么比得过夜溟这条成年龙？
　　
　　于是，很快的，岚清所有的反抗都被夜溟给压制下去，他只能像个蚕宝宝似的裹在被子，只有小脑袋可以左右转悠着。
　　
　　“宝贝儿，你……”夜溟刚想说些什么，就立刻被岚清气呼呼地打断了。
　　
　　“谁是你宝贝儿！！？”既然手和脚都动不了的话，那就只有用头去攻击了。岚清鼓着双颊，用头重重地撞向了夜溟的胸膛。然后……“痛……”这个混蛋的胸膛是用什么做的？怎么会这么硬啊……_
　　
　　“撞疼了吧？”夜溟看着岚清那副欲哭无泪的可怜模样，心里重重地叹了一口气――难道说，自家宝贝儿的叛逆期提前了么？明明雄性龙的叛逆期都是在成年之后才有的啊……龙帝陛下顿时觉得鸭梨很大，很忧心。想着，他还是伸出了手，想要替岚清揉揉他被撞得红肿的小额头。
　　
　　“……”亏大发了……岚清此刻心里的懊悔，那是比长江之水还绵绵不绝啊。要知道，他一开始的打算是故意装出一副很生气很委屈的样子来博得夜溟的注意，从而提出自己的要求，然后借撒娇来达到自己的目的。哪知道现在居然把自己陷入到这个进不得退不得的尴尬地步，真是有够倒霉的。
　　
　　“知道错了？”夜溟看着岚清宝宝那张因为疼痛而微微皱起来的小脸蛋，又好笑又好气。但手里的动作还是没有停顿，小心地运起一个治愈法诀并将它控制在一定范围，轻轻地在岚清宝宝的额头上按摩着。
　　
　　“……不要……”岚清看着夜溟那副小心翼翼的温柔模样，心里就是再多的愤怒与不满也渐渐的平息了――没有人有那个义务一辈子无条件的对另外一个人好，这一点，他早该明白的。但是，他又是那么的不甘心，不甘心夜溟对他的温柔竟然都是建立在对他人的想念之上的。“父君……你可不可以，不要再对我这么好了？”岚清有些怔仲地看着夜溟，心一点一点的紧缩起来。
　　
　　一开始，他的那些撒泼打浑都是装出来的，但渐渐的，那些积压在心底的不满和埋怨全都随着时间的推移爆发出来。那些不好的情绪让他忘了自己的身份，忘了自己所要扮演的只是一个嫉妒新弟弟的小孩儿，忘了……龙夜溟并没有那个义务一辈子对他温柔。
　　
　　“小东西，你又在胡思乱想些什么？”夜溟很无奈，但也大大地松了一口气。还好，只要这个小东西肯把心里的那些话都说出来就好。只要他肯说出来，就没有什么解决不了的。
　　
　　“我才没有胡思乱想……”既然反抗无效，那就不做无用功了。岚清扁扁嘴，同时无声地在心底唾弃了自己一把――你还真把自己当成是个小孩呢？
　　
　　“那你告诉父君，为什么要闹脾气？”夜溟耐着性子，循循善诱地开口问道。
　　
　　“我才没有闹脾气……”岚清的脸“唰”的一下子红了起来，淡淡的红晕一直延伸到他耳朵根部，像极了一个甜美可口的樱桃果。“我只是……”
　　
　　“嗯？”夜溟挑了挑眉，手里还在一下一下地按摩着岚清宝宝的额头，直到确定再也看不出一丝的红肿时才放开了手，改为扶住岚清宝宝小PP。
　　
　　“我只是……”岚清犹豫了一下，还是委屈巴拉地说了出改。“反正你就要有新的儿子了，还管我那么多做什么？”好吧，他承认，他是有那么一点嫉妒了，但也只有那么一丁点儿。
　　
　　“……噗！”而夜溟则是在微微呆滞了一秒后“噗”的一声笑开了。
　　
　　“有什么好笑的！！？”岚清看着夜溟那副喜笑颜开的模样，心里的怒气再一次飙升了。在满腔怒火的驱使下，他嗷呜一口狠狠地咬上了夜溟的锁骨处，留下了一个深深的印记。
　　
　　“嘶――”这下，夜溟脸上的笑容可再也维持不了了。要知道，龙的牙齿可是铸剑师们梦寐以求的宝物，即使岚清只是只还未成年的幼龙，其牙齿的锋利程度也是很高的。
　　
　　“哼～”岚清看着夜溟脖颈上那个微微有些渗出血渍的小伤口，心底产生了一种快意的喜悦――没有谁能在他的身上留下痕迹，除了自己。
　　
　　“就算是有了新弟弟，父君的宝贝也只有你一个啊……”夜溟感叹着将还鼓着双颊的岚清按到了自己的胸膛之上――他也该承认了，自己的确是把这个小东西放进了心里。所以才会改变计划任由那只雌龙怀上自己的第六个孩子。
　　
　　“好听的话，谁都会说。”岚清有些不屑地撇了撇嘴，更何况这个家伙可是有前科的，看那些被他处死的妃子就知道了。他要的，是有实质性的承诺，而不是随便说说。
　　
　　“……”夜溟沉默了片刻后，解下了自己腰间的一块莹白色的玉佩。“伸出手来。”
　　
　　“？”这是要干什么？虽然并不清楚夜溟的打算，但岚清还是乖乖地把手从被窝里抽出递了过去。
　　
　　夜溟眼睛都没眨一下，就直接在岚清宝宝的食指上划开了一个小口子，然后将那个伤口贴到了玉佩上。
　　
　　下一刻，岚清便感觉到一股熟悉的温暖通过那个伤口一点一点的涌进了他的身体。那感觉就像是在泡温泉浴一样，舒服的让人想就此沉睡过去。然而，就在岚清即将要睡过去的那一瞬间，那股温暖一下子消失不见了。于是乎，岚清立刻就觉得自己像是被人硬是从热水中拉出一般，不自觉地打了个寒颤。
　　
　　“你这个贪心的小东西……”夜溟笑了一下，把玉佩系到了岚清白嫩嫩的小脖子上。“有了这个令牌，这个皇宫里除了父君就是你最大。这下，满意了吧？”
　　
　　“……”真的假的？这个玉佩有这么神？岚清心里有些不相信，但还是乖乖地把玉佩给收好了。这个时候的他并不知道，夜溟给他的这个玉佩是只有历代龙帝或者是他认定的伴侣才能够佩戴的玉佩，它代表了龙帝愿意将一半的权利交给对方。
　　
　　而夜溟也不明白自己为什么会把那个令牌给了岚清，但心里一直有那么一个声音在催促着，要他把令牌给了那个小东西。而他，也只是顺从了自己的心意罢了。
　　
　　“这下，你总该满意了吧？”夜溟嘴角弯起来，抱着岚清直接就上了床。
　　
　　“哼～”而岚清则是小小地哼了一声，手紧紧地捉住夜溟的衣襟，嘴角情不自禁地翘起了一个小小的弧度。
　　
　　龙夜溟，我可不可以，相信你一次呢？




31

31、第三十一章 藏书阁里的幽灵 ... 
 
 
　　第二天一早，等夜溟离开去书房召开晨会后，岚清立刻从床上起身，匆匆忙忙吃完早膳后便召开了一名内侍官，让他带自己去皇宫的藏书阁。
　　
　　岚清并不知道，为什么夜溟不让他像其它皇子一样，从小便由一位老师指导学习。但他从来便是山不就我我就山的那种，既然没有老师来教他，他可以自学。总之，他厌倦了那种什么也不会只能躲在别人身后的情景。
　　
　　在内侍官的带领下，岚清非常之顺利地来到了藏书阁。他刚要进去，便被守门的侍卫给拦下了。
　　
　　“大胆！你们知道这位殿下是谁么？”内侍官仗着岚清在场，耀武扬威地冲着守卫尖声斥责道。
　　
　　“没有陛下的允许，谁都不能进藏书阁。”哪知这里的守卫却面无表情地如此回答道，一点也不给那名内侍官的面子。
　　
　　“你……你们……”内侍官顿时被气得浑身颤抖，“五殿下，您看这些狗奴才……”很显然的，气愤之下的他一时冲动把自己也骂了进去。
　　
　　“无事。”而岚清却毫不在意地摇了摇头，抬手扯出了昨晚夜溟给他的那块莹白色的玉佩，在守卫面前晃了晃。“这下我总可以进去了吧？”说完，便直接走进了藏书阁，而这一次，守卫们谁都没有再上前阻拦了。
　　
　　那是……看见了这一幕的内侍官眼睛顿时睁得大大的，完全就不敢相信自己眼睛的所见。那不是那块令牌吗？立刻，一阵强烈的喜悦感在他的心中泛滥开来――太好了，看来他选择跟随这位五殿下是压对宝了。陛下连那个令牌也给了他，要知道，当初就是那一位也没这个荣幸得到那个令牌，这难道还不足以证明五殿下在陛下心里的位置已经超越了任何一位殿下么？
　　
　　“你在这外面候着便行，不用再更进来了。”岚清头也不回地吩咐了一句，便只身走上了藏书阁的二楼――想也知道，一楼是不会摆放些什么对自己有用处的书的。
　　
　　然而在二楼，岚清却出乎意料的发现，竟然有人或者说是龙，比他早一步来到了这里。
　　
　　奇怪，这里不是禁止进入的么？这个家伙是怎么进来的？这么想着，岚清便开始上下打量起自己眼前这个穿着灰色长袍的老头儿。而那个老头儿却仿佛没有发现岚清的到来似的，依旧还是像只猴子一样巴在书架旁边上蹿下跳的，一副想要去拿书却又不敢去的模样。看着老头儿如此滑稽的表演，岚清终于还是没忍住，“噗嗤”一声地笑了出来。
　　
　　“谁！是哪个胆大包天的混蛋居然敢嘲笑本老爷！！？”老头儿立刻满脸怒容地回过头来，中气十足地吼了一声。
　　
　　“呃……”好吧，嘲笑一个老人家，这的确是一件很没有礼貌的事情，虽然这个老人家的行为的确是很好笑的说……他忏悔。
　　
　　“你看得见我！！？”哪知这个老头儿在看见岚清后却收去了脸上的怒容，露出一副看到鬼似的的惊诧表情。
　　
　　“……”他可以确信，自己的视力一直都很好，所以……一个有些诡异的念头突然在岚清的心里产生。
　　
　　“你竟然真的可以看见我？！！”看着岚清那副无语至极的表情，老头儿立马兴奋至极地朝着岚清所在的方位扑了过去。然后，他就那样，直直地从岚清的身体里穿了过去。
　　
　　“……”好吧，感谢他上次灵魂出窍的独特体验，他果然是没有猜错，这个老头儿只是个魂体并不是实体。难怪那些守卫没有把他给拦下……不过话又说回来，难道说上次的那次经历让他可以直接看见灵魂了么？
　　
　　“我知道你看得见我，你就是装看不见也没用！！！”老头儿飘到岚清的面前，趾高气昂地说道。
　　
　　“……”他有装看不见么？岚清极其无语地撇了老头儿一眼，直接切入了主题。“你是谁，怎么会在藏书阁？”
　　
　　“我是……”老头儿刚想说些什么，忽然像是想起了什么，围着岚清转了一圈。“凭什么要我先说？小鬼，你还没说你是谁呢？”要知道，这个藏书阁早在几百年前就被龙夜溟那个臭小子给封了起来，并不是随便谁都可以进的。现在这个小鬼却这么轻易地就进来了，你说老头儿能不小心一点么？
　　
　　“我是五皇子岚清，你是谁？！”岚清也懒得去遮掩，反正这老头儿就是一魂体，难不成还能效仿以前那些刺客给他一记手刀来着？
　　
　　“不对呀，不对……”老头儿听见了岚清的回答后，又绕着岚清装了一圈。“那个臭小子可不是那么宠儿子的家伙，小鬼，你是怎么进来的？”
　　
　　“……走进来的！”这个老头儿口里的臭小子，该不会就是他家父君吧？这么一来，这个老头儿的身份就值得考究了。整个龙王界，敢这么称呼他家父君的，除了那几个已经仙逝了的，根本就没有，至少他就没见过。这么说――这个老头儿肯定不是龙王界的。
　　
　　“你……”老头儿顿时被岚清这个简洁的答案给呛到了。“你个臭小鬼，你知道我是谁吗？”哼哼哼～等这个臭小鬼知道了自己的身份，看他还敢不敢这么对自己说话。
　　
　　“我怎么会知道你是谁？”岚清再一次无语到了极点――这个老头儿该不会是死了太久精神方面出现问题了吧？
　　
　　“我可是天帝哦！！！”老头儿得意洋洋地看着岚清，脸上大咧咧地写着“快来膜拜我吧，我不会介意的！”。
　　
　　“……”天帝！？岚清极其不纯洁地回想起之前在天界看过的那极其不河蟹的一幕。
　　
　　“怎么样，小鬼，怕了吧？”老头儿猖狂地笑着，心情愉悦极了。
　　
　　“……我见过天帝！”岚清直接了当地说道，毫不留情地戳穿了他的谎言――你这个冒牌的就不要再猖狂了。→_→
　　
　　“你……你……你见过祈语？”老头儿听见岚清地回答后，脸上那个嚣张至极的笑容一下子便消失不见了。
　　
　　“祁语？”岚清想了想，这才反应过来，老头儿口里的这个祁语大概就是现任天帝，也就是他之前在天界看过地那个妖孽男。但为了确定，他还是开口问了一下。“就是现任天帝？”
　　
　　“对！祁语那孩子，他还好吧？”老头儿一脸焦急地看向了岚清，迫切地想要知道自己一直关心着的那个孩子的近况。他被禁锢在这个藏书阁已将近一千年了，无论他用什么办法都冲不破那层结界，去不到祁语的身边。
　　
　　“他啊……”好得不能再好了，看那妖孽男的模样，肯定活得快意至极。不过，这话岚清是不会告诉老头儿的。再说了，既然有人乖乖把把柄自动交到自己的手上，自己为什么不好好地利用一下呢？想着，岚清就偷偷地在心底暗笑了一声，但表面上还是不动声色。“我为什么要告诉你？”这个老头儿就算是个冒牌天帝，但估计也和现任天帝脱不了干系。再则，从他的言语中就可以得知，他肯定是比自家父君还要大上一辈的存在。既然有这么一个移动资源在，他为什么不好好利用呢？！！
　　
　　“你……”老头儿毕竟也是个处过高位的，略一思索便知道了岚清的意图。“你想要得到些什么？”这个小鬼，还挺聪明的嘛。对于岚清的这种行为，老头儿并没有生气，等价交换，他和这小鬼非亲非故的，凭什么让这小鬼白帮忙？
　　
　　“我要你把所有你会的全都教给我。”岚清并不是没有考虑就说出这么一番话来的。要知道，现在藏书阁被封闭了，除了他家父君，还有拥有这块玉佩的自己，就没有谁能够进来了。老头儿想要知道他想要知道的消息，除了自己就没有谁能给他提供了。至于自家父君，岚清可不觉得他会有那个闲心来藏书阁，而且，这种能够直接看见魂体的眼睛，是遗传还是变异，还有待考究呢。
　　
　　“你这个小鬼还真不知道客气两个字怎么写啊！！？”老头儿极其憋屈地想了一会儿，最终还是选择答应岚清的要求。而他也只有这么一个选择可以选了，不是么？“好吧好吧，反正我闲着也是闲着……”而且这个小鬼也挺有意思的。“现在你可以说了吧？”祁语这些年究竟过得怎么样？他离开的那些年，他过的还好吗？
　　
　　“他……”就在岚清刚想说些什么时，一个熟悉的声音突然从楼下传来。
　　“小东西，你在上面么？”入耳的，是岚清最最熟悉的声音――不他亲爱的父君还能是谁？
　　
　　“你先躲起来吧。”既然这些年来，这个老头儿都没有被自己父君给发现，他相信这个老头儿一定有自己的考虑。而他要做的，就是装作什么也没有发生过的样子。岚清哀叹了一下下，转身迎接夜溟的到来。
　　
　　“父君！！！”
　　
　　还是那个熟悉的笑容和子弹头般的冲击速度，因此，岚清并没有看见在自己的身后，那个老头儿脸上的笑容有多么的惊诧――那个满脸宠溺的，还是龙夜溟那臭小子么？！！





32

32、第三十二章 父子间的有爱互动 ... 
 
 
　　
　　“小东西怎么会突然想来这里？”夜溟一只手稳稳地把岚清宝宝给接进怀里，另外一只手腾出来，点了点岚清的小鼻子。
　　
　　今日结束完晨会后他就急匆匆地赶回了寝宫，怕的就是这个小东西看不见自己又闹腾来着。没想到，迎接自己的却是一个空荡荡的寝宫，只有那些个内侍官和婢女们颤颤巍巍地跪在那里。一问之下才知道，那个小东西竟然突发奇想去了藏书阁，他这才赶过来。
　　
　　“因为――好无聊！”岚清鼓起自己的双颊，不满地说道。“父君不在，大哥也不在，就只有岚清一个呆在那个冷冷清清的寝宫里，好无聊啊……”说完，岚清还故意装出一副很委屈的模样将自己的小脑袋给撇了撇，实际上是趁此机会偷看了一下那个老头儿是不是还在。
　　
　　然而这一看，顿时把岚清给吓了一大跳。只见那个老头儿正紧紧地贴在他们父子俩周围，眼睛眨都不眨的看着他们。
　　
　　“……”难道说……父君看不见这个老头儿？岚清的心思飞快地转了转，很快便思索出对策来。“父君，岚清饿了！！！”反正已经找到老头儿这个移动书库了，今天的目的也算是达到了。来日方长，要知道他现在最不缺的，就是时间了。
　　
　　“饿了？”一听岚清这么一说，夜溟的笑容就收了起来。“饿了还呆在这个破地方！！？”说着，便直接不假他人之手，双手抱着岚清下楼往寝宫的方向走去。
　　
　　而岚清只来得急跟老头儿比了一个“下次再继续”的口型便被夜溟给直接带走了。不过，现在他总算是可以证明一件事情了――原来见鬼这个特质是基因突变不是遗传啊～
　　
　　“呵……”而老头儿则在夜溟和岚清离开后露出了一个自嘲的笑容。“原来……所有人都变了……”都一千年了，连龙夜溟这个臭小子都学会了真心去关心自己的孩子，他怎么能够要求那个孩子还像当初一样呢？当初也是自己用身份和血缘为理由拒绝了祁语，以那个孩子那般骄傲倔强的性子，一定是恨死了他吧？
　　
　　罢了罢了，当初是自己不懂得珍惜，现在后悔了又有什么用？他――也只是一个早已死去的孤魂罢了……
　　
　　然而，老头儿此时并不知晓，夜溟并不是因为岚清是自己的孩子而对他如此宠溺。一千年的时间如此只长，却有如此之短，那个被他放在心上的孩子，仍旧没有把他忘怀。
　　
　　回到寝宫后，夜溟立刻让微夜命人呈上几碟精致的小糕点，而他则直接抱着岚清宝宝坐下，伸手拈起一块经过试毒做成花瓣状的软糕递到了岚清的口边。
　　
　　“父君，我可以自己吃……”岚清的脑门顿时挂上了几道黑线――他又不是当初那个什么都做不了的小婴儿了，怎么可能还让夜溟来喂？再说，他的灵魂好歹也是个成年人了，这么做多跌面子啊……所以，岚清哀求地看向了夜溟，试图改变夜溟的这一想法。
　　
　　“宝宝，你是要拒绝父君吗？”夜溟学着岚清宝宝的样子，眨了眨自己的眼睛，不容拒绝地再次把糕点递到了岚清宝宝的嘴边。
　　
　　这个动作，如果是岚清宝宝来做，绝对是无敌可爱到能秒杀一片龙的地步。但如果是我们清俊优雅的龙帝陛下来做，那秒杀的功力可就上升了N个百分点啊。顿时，我们的岚清宝宝被迷得神魂颠倒，忘了自己的坚持，乖乖地张开小嘴，在夜溟递过来的那块糕点咬了一口，咬出了一个小小的缺口，那可爱的小模样顿时让我们的龙帝陛下龙心大悦，再接再厉一点一点地喂过去，不知不觉之间那一小碟糕点都进了岚清宝宝的小肚子里。
　　
　　再夜溟即将要把手伸向第二盘糕点的时候，岚清终于摆脱了夜溟刚才的那番诱惑，从缓神状态清醒过来――开什么玩笑，说肚子饿只是他的一个离开的借口罢了，真让夜溟把这几盘糕点都喂给了他，他会成为第一条被食物撑死的龙的。那样的死法太丢人了，这个脸他可丢不起。
　　
　　“怎么这么快就饱了？”夜溟颇有些遗憾地看向了另外几盘糕点，要知道，喂自家宝贝儿吃东西的感觉实在是太好了。看着他那小小的粉粉的小嘴巴一点一点的把糕点一口一口的吃掉，那如同小鼹鼠一般的可爱模样，看着都是一种享受啊……这么想着，夜溟就有些意犹未尽地看向了剩下的那些糕点。
　　
　　“父君～”大概是发现了夜溟的意图，岚清立刻抓住他的衣襟摇了摇。他可不想再吃下去了，再这么吃下去，自己真的有可能会变成小猪仔的。
　　
　　“撤了吧。”抗不过岚清的哀求，夜溟终于是让婢女把那几碟还没用过的糕点给撤了――反正以后有的是机会，晚膳的时候再继续吧。
　　
　　岚清并不知道，夜溟这给他喂食的癖好才刚刚开始罢了，以后还有的让他受的。
　　
　　就在夜溟刚想说些什么的时候，突然眼尖地看见岚清嘴角处的那一块糖渍。
　　
　　“变成小花猫了呢！”说着，夜溟便笑着伸出手在岚清的嘴角处擦了擦。
　　
　　哪知于此同时，岚清也反射性地伸出粉色的小舌头往嘴角处舔去。当岚清软软的小舌头刷过夜溟的指腹的那一刻，夜溟的心铉顿时被震了一下。下意识的，在擦拭完那块糖滞后，夜溟的手指跟随着岚清的小舌头一起进到了岚清的小嘴巴，在里面搅了搅。
　　
　　“护钧，偶没有驻扎塔……（父君，我没有蛀牙啦……）”岚清只能含着夜溟的手指，愤恨不平地抗议起来。
　　
　　不要怪我们的岚清宝宝什么也不懂，要知道前世的他也只是再单纯不过的白纸一张。这辈子他看过的最刺激的场景也就是那次在天界不小心猫到的河蟹场景。但他也只是匆匆地瞄了几眼就被天帝给发现了。至于这种只存在在情人之间的亲昵举动，他是完全就不知道。所以，当夜溟对着他做出这种举动时，他也只是以为夜溟是在替他检查牙齿，没有联想到别的什么。所以说，有的时候，经验这种东西真的是很重要啊重要～r(s3t)q
　　
　　岚清不清楚，并不代表夜溟不清楚，要知道，夜溟可已经是六个孩子的爹了，不是什么都不知道的Chu男。他不懂，刚才自己怎么会对着岚清做出那样的举动来，明明他还就只是个孩子……
　　
　　岚清可不知道夜溟心里现在想的那些小九九，他眼见着夜溟没有理会自己，立刻不满地扯着夜溟的衣襟使劲的晃了晃。
　　
　　“父君！！！”我晃，我晃，我再晃，我就不相信我晃不醒你！
　　
　　“……怎么了？”夜溟一回神，看见的就是岚清宝宝那张气呼呼的小脸蛋儿。真是可爱……想着想着，夜溟便伸出手在岚清宝宝嫩嫩的小脸蛋上掐了掐。嗯～手感也很好。
　　
　　这厢夜溟满意了，岚清宝宝却愤怒了――混蛋，他把自己的脸当什么了！！？
　　
　　“宝贝儿，怎么了？”夜溟心情颇好地再次重复了自己的问题。要知道，我们的龙帝陛下向来是好话不说第二遍的，这种殊荣，可不是谁都能享受到的。
　　
　　岚清想了想自己心里的计划，硬是把那股怒气生生地压了下去――我是成年人，不该这么斤斤计较，我是成年人，不该这么斤斤计较……岚清如此反复地在心里默念着，同时对夜溟提出了自己的请求：“父君，岚清以后可不可以再去藏书阁玩呢？”他还需要那个老头儿来教导自己呢！
　　
　　“……好吧。”夜溟想了想，还是答应了岚清的要求。反正那个藏书阁里也没有什么特别重要的东西，就赏给自家宝贝儿玩吧。“不过，去的时候一定要带上月沫月楚，不能一个人偷偷地溜去，知道吗？”有了她们两个跟在宝贝儿的身边自己也放心。
　　
　　“知道啦～”没想到，月沫月楚竟然也是高手？！！顿时，我们的岚清宝宝彻底被刺激到了――难道自己就是这个寝宫里最弱的吗？不行！自己一定要变强！！！绝对不能做最弱的那一个！！！
　　
　　不过……岚清的小眼珠子咕噜咕噜地转了一转，又开口问了：“父君，为什么那个藏书阁要封闭起来呢？”听那老头儿说的，似乎是自家父君把藏书阁给封闭了呢。
　　
　　“这个啊～”夜溟挑了挑眉，想了想，似笑非笑地看向了岚清宝宝。“小东西，你真的想知道么？”
　　
　　“呃……”难道说这里面还有什么不能被知道的秘密？岚清顿时纠结了――要知道，多知道一个秘密就多一份危险，自己到底要不要知道呢？想了想，岚清还是咬咬牙，点了点头。既然以后要经常去藏书阁，自己还是多了解一点比较保险。
　　
　　“因为――”夜溟故意附到岚清宝宝的小耳朵边，拖长了音调，慢条斯理的说道。“藏书阁闹鬼哦～”说完，便颇为期待地看着岚清宝宝，等待着他害怕地扑进自己怀里寻求保护的可爱模样。但我们不得不说的是――龙帝陛下，你失算了！！！
　　
　　“喔。”岚清听见这个消息后也只是不在意地点了点头，表示自己已经了解了。反正那个鬼他也都已经看过了，不值得惊讶。不过……“父君你真的有见过那个鬼么？”这才是他所关心的。明明刚才老头儿就在他们的身边，夜溟却是一副什么也没有看见的模样……
　　
　　“呵……”夜溟好笑地揉了揉岚清的小脑瓜子，“这龙王界怎么会有鬼这种东西呢？所有的魂体都会在死亡后自动去到灵界，不会在其它五界随意飘荡的，封闭藏书阁也只是为了稳定人心罢了。”如果魂体真的可以随意飘荡的话，六界不就乱套了？
　　
　　“这样啊……”岚清若有所思地点了点头――那么，那个老头儿又是怎么一回事了吧？ 





33

33、第三十三章 老头儿的来历 ... 
 
 
　　
　　既然已经得到了夜溟的允许，岚清也就不慌不忙地带着月沫月楚去了藏书阁，当然了，还有上次的那名内侍官。
　　
　　到了藏书阁后，岚清便命令他们三人在一楼等待自己，顺便替他找几本书。而他自己则是一脸淡定的上了二楼。而在他脚刚踏入二楼的那一瞬间，老头儿就迫不急待地朝着他扑了过去。
　　
　　“你个臭小鬼，说要我等你，结果你丫的竟然让本老爷等了你三天！！？”老头儿张牙舞爪地冲着岚清咆哮着，表情那叫一个狰狞啊……
　　
　　可岚清宝宝也不怕他。要知道，这老头儿生前再怎么牛哄哄，他现在也不过就是一个魂体罢了。更何况――岚清的小眼珠子滴溜溜地转了一圈，像极了一只可爱的小狐狸――这个老头儿还有求于自己呢，谅他也不敢把自己怎么样。
　　
　　“你――会遵守承诺，教导我你所会的知识吧？”岚清冲着老头儿露出了一个甜甜的笑容，顿时让老头儿的心颤抖了一下。
　　
　　祁语那个孩子，小时候也是这样，一旦有求于自己的时候，就会冲着自己露出这种可爱至极的笑容，还会跟自己撒娇。看着岚清脸上那个熟悉的笑容，老头儿顿时一时冲动，脱口而出：“没问题，你想学什么我都教。”就冲着这个笑容，自己也会无条件地把自己的所学教授给这个孩子的。“祁语呢？祁语还好吗？”现在，他可以知道自己心上的那个孩子的消息了吗？
　　
　　“他很好……”岚清回想起自己在天界看见过的那一幕，内心极其迦弧！盎畹煤茏倘蟆…”看他些婢女淡定的模样，估计也不是第一次“宠幸”那些男子了。“总之，天界里就没有比他活得更快意的了。”
　　
　　“这就好，这就好……”只要祁语好好的活着，就好了。至于自己，恐怕是早就被他所遗忘了吧？老头儿无声地在心里露出了一个苦笑，明明当初就是自己坚定地拒绝了祁语，可现在得知祁语已经忘了自己，他的心却开始一阵一阵地疼痛起来。这样的自己，真是难看的可以……
　　
　　这个老头儿和那个现任天帝之间到底是什么关系啊！！？岚清看着老头儿眼底闪过的那抹伤痛的神色，心底好奇极了。同时，他也偷偷地在心底猜测起来――朋友？朋友会露出这种表情来？不可能！那，情人？看着也不像啊，那个天帝还那么年青，而这个老头儿嘛……啧啧啧，又不是美女野兽搭档，不会那么惊悚啦～虽然岚清很想去询问老头儿他和现任天帝之间的关系以满足一下自己的好奇心，但是，不随意揭他人伤疤，这个道理岚清还是知道的。
　　
　　但此刻的岚清并不知晓，他差一点就猜中了事实的真相。
　　
　　“嘿～老头儿，你还没告诉我，你的名字呢？”虽然不能明着问，但他可以自己去打听嘛。
　　
　　“呵～小鬼，本老爷的名字当年可是响彻了这个天界呢！”听见岚清的问话后，老头儿迅速地收敛去自己眼底的失落和伤痛，换上了一副洋洋得意的猥.琐模样。
　　
　　“是，是，是……”岚清偷偷地在心里翻了一个白眼，再次唾弃了这个老头儿一次。
　　
　　“本老爷的名字是祁默，怎么样？怕了吧？”说完，还十分之张狂地双手叉腰大笑出声。
　　
　　“……不好意思，没听过……”不愿意看见祁默这副得意样，岚清直接一句话把他给打击了半死。话说回来，他也的确没听过这个名字来着。至少在天界的那段时间，他就没听过一个天界的婢女或者是侍卫提这个名字。
　　
　　“怎么可能，我可是……”就在祁默要大声地吼出自己心底的不能置信之时，他忽然像是想起了什么似的，一下子焉了下去。
　　
　　“？”岚清有些疑惑不解地看向了祁默――他又怎么了？
　　
　　“算了……”老头儿抓了抓自己有些凌乱的银色头发，有些烦躁地对岚清说道。“今天我没心情，你明天再来吧。”
　　
　　“……好吧。”岚清皱了皱眉头，最后还是点点头下楼带着月沫月楚他们一起离开了。谁都有不想提及的事情，既然如此，就给那老头儿一点独处的时间吧……
　　
　　“小东西，怎么突然想到要过来父君这里？”一进书房，岚清就看见夜溟正一脸严肃地在对着微夜吩咐着些什么，一见他进来，立刻挂上了那个熟悉的笑容把微夜给打发走了。
　　
　　“岚清想父君了～”而岚清也挂上了那个熟悉的可爱笑容，扑进了夜溟对他张开的怀抱里。“父君在和微夜说些什么呢？”岚清偏了偏头，装出一副不经意的模样，露出了一副好奇宝宝的小模样。
　　
　　“没什么。”而夜溟则摸了摸岚清宝宝的小脑袋不着狠戾地把这个问题一笔带过，又吩咐微夜去端一小碟的糕点上来。“宝宝饿了没有？”
　　
　　“……不！饿！！”虽然很想吃，但是岚清宝宝还是恶狠狠地瞪了那一小碟精致可口的糕点一眼，愤懑不平地撇过了头，不去看它们。
　　
　　“真的不想尝尝？这是是御膳房新作出的百香桂玉糕噢～”说着，夜溟还优雅地拈起一小块那个百香桂玉糕故意放在岚清宝宝的眼前晃了晃。“这可是只供给御书房的特供糕点哦～”当然了，这个只不过是龙帝陛下随口胡诌的。真相是，我们的龙帝陛下为了维护自己的喂食权，特地对御膳房下了死命令，以后但凡有新作出的糕点小吃，一律先送来御书房。
　　
　　要知道，那天晚上晚膳的时候，为了喂食权的问题，他可是和小东西争论了很久才争来这么个权利的――只有在吃糕点的时候，他的喂食权才能够生效。但自从那天起，岚清宝宝就学乖了，在他面前从不表示出一点想要吃零食的冲动，反而是背着他，趁他去开晨会的时候偷偷的吃。无奈之下，我们的龙帝陛下只能出此下策，做一回小人了。
　　
　　“……”吃还是不吃，这是一个大问题。岚清万分纠结地看着夜溟手里的那块果冻粉色的小糕点，内心不断重复着那个问题――到底要不要吃呢？如果不吃的话，自己难受得紧；吃的话，又得遵守约定被喂着吃，太没有男子汉的气概了。可是……那个糕点，好香啊……
　　
　　无论是上辈子或者是这辈子，岚清都有着一个致命的弱点――他爱吃零食，不是一般的爱吃，无论是糕点还是小吃都是他的最爱。美食对他的诱惑，那是比美人还大得多的多。
　　
　　呜，好想吃啊……岚清渴望地看着夜溟手里那块剔透可口的糕点，情不自禁地咽了咽口水。好像非常好吃的样子……
　　
　　而夜溟则心情愉悦地看着岚清那副明明想吃还硬是要装出一副不想吃的委屈模样，心里顿时笑开了花――这个小东西，怎么可以那么可爱呢？这么想着，夜溟就拈着那块糕点，在岚清面前晃动着。而糕点在哪里，岚清的视线也跟着去哪里。
　　
　　不行，这样僵持下去，等下就没时间去处理那件事了。
　　
　　想着，夜溟就决定不再逗弄岚清，直接下了一剂猛药。
　　
　　“呵呵呵……小东西，既然你不想吃，那父君我可就自己享受喽。”说着，便作势要将糕点放进自己的口中。
　　
　　“咕噜……”就在岚清即将要眼睁睁地看着自己心爱的糕点进了他家父君的肚子的那一刻，一个响亮的声音中止了夜溟的举动。而岚清则是因为这个声音立刻羞红了脸。呜――他这个不争气的肚子，明明三个时辰前他才刚吃过啊……
　　
　　“吃吧……”夜溟把叹了口气，把糕点递到岚清的嘴边，准备等他吃下第一口后就把碟子给他让他自己吃。
　　
　　而岚清也毫不客气喝一口将那块糕点吃进自己的小嘴巴里。
　　
　　然而，出乎夜溟预料的是，岚清竟然在吃完了这一块再次眼巴巴地看着他，等待着他喂上第二块糕点。
　　
　　有转机！！！峰回路转大概说的就是此刻的情况吧！岚清宝宝并不知道，夜溟刚才已经决定放他一码让他自己吃。在男子汉的尊严与美食之间，他最后还是没有打败自己的欲.望选择了妥协。用他自己的话来说就是――他现在还是小屁孩一个，气概什么的，那都是浮云啊浮云～而夜溟呢？这个时候还不知道摸藤上棍，那是白痴才会做的事情。于是乎，我们的大尾巴狼龙帝陛下立刻将自己刚才决定让岚清自己吃糕点的那个念头抛诸脑后，一手端着小碟子，一手慢慢地给自家宝贝儿喂食着。那心情，又岂是“好”这一字可以形容的？
　　
　　“对了，父君，你知道祁默有什么作为么？”一边吃着夜溟喂过来的那个百香桂玉糕，一边装作不经意地开口问了这么一句。
　　
　　“……”夜溟手里的动作微微停滞了一下，又继续自己的喂食大计。“宝贝儿怎么突然想起要问这个？”
　　
　　“我好奇嘛～”岚清撒娇地扑到夜溟的怀里蹭了蹭，爱娇地眯了眯眼。“我也是突然间在书里看见这么一个家伙的，父君，他有什么厉害的么？”
　　
　　“他啊……”夜溟想了想，给出了岚清他想要的答案。“他是上一任的天帝，也是现任天帝的大哥。”
　　
　　“耶！？大哥！？”岚清立刻惊讶至极的大呼出声，连夜溟递过来的那块糕点也忘了张口去接。
　　
　　Σ(⊙⊙")那个妖孽一般的天帝竟然和老头儿是兄弟！！？这基因突变也突变得太厉害了吧！！？




第三十四章 六皇子出生

    当岚清惊呼出声的那一秒，夜溟的眼底迅速地掠过了一抹意味不明的光芒，但表面上，他还是那副悠然自得的模样。“怎么？宝贝儿怎么对他好奇起来了？”说着，又继续起自己的喂食计划，不容反抗地将那块糕点塞进了岚清宝宝的小嘴里，手指顺势在岚清淡粉色的小嘴唇上蹭了蹭，然后再重复拿起了一块糕点。

    “唔……不是……偶……”岚清宝宝一边努力地消化着夜溟送进他口里的那块糕点，一边飞快地思索着该如何把这个话题给带过去。“对了，那个……”他想到了！！！就是那个！！！

    “？”夜溟好脾气地看着岚清，等着他把话给说出口来，眼底是一片温柔的笑意。

    “我是说……”一番努力之后，岚清终于是把自己嘴巴里的食物全都咽下去后，有些吞吞吐吐地问道。“小六什么时候出生？”

    “小六？”夜溟有些不解地看着岚清，哪个小六？他怎么从来没有听过？是哪个新进宫的小内侍官？那不是应该归微夜管辖么？

    “就是清妃肚子里的那个啦，你不会是忘记了吧！！？”岚清极其无语地看向了夜溟，心里却产生了一种莫名其妙的喜悦感。原来，那个孩子的出生在他的心里并没有多大的位置吗？岚清知道这样的想法不好，但他仍还是没忍住这样的臆想。

    “哦，那个啊……”夜溟一点也不在意地哦了一声，又重新拈起一块糕点准备喂过去。“宝贝儿乖，张嘴。”

    “父君！！！？”岚清的小嘴立刻闭得紧紧的，怎么都不肯让夜溟把那块糕点喂进他的嘴巴里。开什么玩笑！！？再吃，再吃他就真的会变成一只龙猪的啦！！！他才不要变成龙王界历史上的第一只龙猪！！！

    “宝宝乖，再吃一块，就一块。”见此情况，夜溟仍不死心，还是拿着那块糕点，循循善诱地对岚清说道。“你要是把这块糕点给吃了，父君就赏你几颗东海夜明珠给你玩儿。”在夜溟眼里，那几颗后宫妃嫔们求之不得的东海夜明珠不过就是一堆破珠子罢了，若是能借此引得岚清吃下糕点，他不介意把那玩意儿送给自家宝贝儿去打发时间，反正放着也没什么用。

    “不，要！！！”我们的岚清宝宝也是非常非常之坚定的，坚决不受夜溟的诱惑。夜明珠什么的再珍贵，能比得上自己的尊严么？更何况他又用不上的说。于此同时，他敏捷地从夜溟的膝盖上跳下。“岚清不打扰父君您做事了，我先回寝宫等着您，早点回来吃饭哦。”说出这句话后，岚清宝宝被自己给雷了一下――这话说的，怎么那么像新婚小媳妇对自己丈夫说的话？→_→错觉！这一定是错觉来着……

    “小东西……”夜溟颇有些眷恋不舍地看着岚清宝宝，这才放下了手中的糕点。

    在确定岚清已经离开了书房后，夜溟再次出声把微夜给召唤了过来。“微夜。”

    “陛下。”微夜如鬼影一般从暗处闪出，必恭必敬地冲着夜溟行了一个礼，眼底一片肃然。
    “那件事暂时先放置一边，你拿着我的手谕去一趟，把藏书阁仔细地搜查一遍，务必确认没有一丝的隐藏危险再回来。”就算是有月沫月楚守着，夜溟的心里还是有些一丝地不放心――难保这皇宫里会有那种没长眼的家伙对自家小东西心怀不轨。既然自己已经把这个小东西放进了心里，那就容不得谁来伤害那个可爱的小东西。

    而事实最后却证明――龙帝陛下，很可惜的，你猜中了开头，却没有猜中结局。龙夜溟怎么也不会想到，有一天，他和岚清竟然会走到那样一个地步。

    岚清并不知晓夜溟的这一番决定，因此，第二天夜溟一离开，他便跟着起身，去了到了藏书阁，而这时的微夜早在把藏书阁翻了一遍没发现任何异常后便回去复命去了。

    “老头儿！！！”岚清把月沫月楚留在一楼后便直接上了二楼，但却没有再见到老头儿的身影，这顿时让岚清有那么一丝的慌神了――该不会祁默被那个男人发现并消灭了吧？

    “小鬼，你鬼吼鬼叫些什么！！？”半晌，祁默扶着自己的额头缓慢地飘了出来。

    “开始吧。”岚清紧紧地盯着祁默，小小的脸蛋上尽是一片肃穆的神色。他不能够再等下去了！虽然他并不知道龙夜溟为什么不让他和其它的皇子一样去学习术法，但岚清知道，这个世界上最最靠得住的就只有自己。龙夜溟不可能护着自己一辈子，他也不能保证是不是会有人在某一天突然就取代了自己在夜溟心里的位置。所以――他必须让自己强大起来，至少能够保障自己的生命，即使某一天他离开了龙夜溟也可以好好地活下去。

    这个世界上，并不是谁离了谁就会活不下去了。如果有，那也不会是他！

    “……好吧。”祁默看着岚清脸上那个坚定无比的表情，也收起了那种玩笑似的的语气，脸上那种玩世不恭的笑容也收敛起来。“既然你要学，可不许叫苦。”我可不是龙夜溟那个抽风了的臭小子――祁默无声地在心底鄙视了夜溟一番。而此刻的他却忘了当初在天界时，他比之夜溟，又有什么差别呢？

    “知道了。”他像是那么吃不了苦的人么？→_→……好吧，他承认他的确是懒了一点，但是，为了生存下去他还是会努力一把的。

    所以……

    “以后，请多多指教了。”岚清对着祁默露出了一个自信的笑容，顿时让祁默看花了眼。

    (－－e)这个孩子啊……祁默默默地在心底吐槽着――这么小就这么妖孽，长大了那还不得招来数之不尽的桃花劫？！！哼哼哼～龙夜溟，以后有的你忙的了～

    于是乎，打从这天起，岚清宝宝就开始每天定时去藏书阁报道，因为祁默只是一个魂体，所以包括夜溟在内谁都没有发现什么异常，也不知晓这个看起来天真无邪的五皇子正一点一点地成长着。

    岚清曾经旁敲侧击地问过夜溟，为什么不让他像其它皇子一样学些什么。而夜溟只说舍不得让岚清去受苦便将话题给岔开了，然而这个理由别说岚清了，要是月沫月楚听见了也不会相信。而岚清则是把自己心里的疑惑和不满通通埋进了心里，露出了一个与心里所想完全相反的灿烂笑容――龙夜溟，我不是你的宠物也不是你的禁脔，既然你不愿意让我变强，那我就自己来。

    日子就这样，一天一天的过去了。岚清和夜溟之间的相处氛围在表面上还是那样的温馨和谐，宫里的氛围也一如寻常一般安定。唯一不同的是，清妃的肚子一天比一天还大，渐渐接近了该分娩的日子。

    “五殿下不担心吗？”当岚清悠哉悠哉地坐在软椅上研究刚拿到手的六界史的时候，月沫还是没有忍住，问出了自己心底的疑问。现在宫里都在私底下讨论即将出生的六皇子会不会取代五皇子岚清的地位成为陛下的新宠。

    “担心？”岚清淡定无比地翻了一页，无辜至极地对着月沫眨巴眨巴自己的那双大眼睛，“我为什么要担心？”

    “呃……”月沫顿时语塞了，她总不能说――殿下难道您就不担心即将出声的六殿下会抢走陛下的宠爱吗？这上不是，下不是的憋屈感觉立刻让月沫清丽的小脸扁了起来。

    “呵呵呵……”而岚清则看着月沫那副郁闷的模样，还是没忍住大声地笑了出来。担心？他为什么要担心？是他的东西，谁都抢不走，不是吗？

    至于不是他的东西，那――他也不屑于去要。

    这么想着，岚清又低下头，把注意力又投回到书本之上，眼底却是一片深思。

    弟弟啊……没想到，他也会有弟弟呢。但那又有什么关系呢？岚清的嘴角勾起了一抹弧度，眼睛也微微地眯了起来。

    所以，当清妃分娩诞下一个小皇子的消息透过一些小渠道传到岚清的耳朵里时，岚清也只是哦了一句，又将注意力集中到书本之上去了。

    龙历二一元年，六皇子漓佑出生。而我们的故事也渐渐开始进行了。




第三十五章 如画少年 ... 
 
 
　　
　　午后，温馨而恬静的阳光如霜糖一般，均匀地散步在碧绿的草地上，晶莹透亮的露珠在阳光的影射下，闪烁着透亮可爱的光泽。阵阵微风匀速地抚过碧蓝的水面，带起一道道细微的水波纹路。
　　
　　园子里的宝华玉兰像是想要吸引谁一般，竭尽全力地绽放着。紫色的花瓣层层叠叠地交错着，嫩黄色的花蕾散发出一阵阵的清新香气。一阵微风轻轻地穿过花丛之中，引得花丛发出一阵阵的簌簌声，带出一阵怡人的清香，轻轻地吹拂在少年白嫩的脸颊上。
　　
　　明媚的阳光透过层层的树干枝桠，斑驳零星地落在少年的身上，映得少年如同被金光包裹在其中一般，炫目至极。
　　
　　睡梦中的少年像是梦见了什么似的，偏了偏自己的身子，却在不经意之间蹭落了那床不知是哪个婢女盖在他身上的丝羽被，露出了少年白皙精致的锁骨。
　　
　　这美好而恬静的一幕，任是谁也不会忍心去打破它。然而，这世上偏偏就有那么一些的例外存在，就比如说――
　　
　　“五哥、五哥……”远远的，一个比之少年来说要矮一个头的大男孩边跑边大大咧咧地呼喊着，隐约还可以听见一干婢女以及内侍官的阻拦之声。
　　
　　“……”而躺在草地上午休的少年像是被这个声音打扰到了一样，长长的羽婕如颤动的蝶翼一般轻轻地抖了抖，一副快要睁开来的趋势。
　　
　　“五哥、五哥……”渐渐的，声音越来越近，最后伴着大男孩的一个猛扑，扑到了少年的身上。
　　
　　“……”受到了如此之大的冲击，只要是条龙都不会再有那个继续睡下去的闲心了。万般无奈之下，少年只能慢慢地睁开了自己的双眼，心里一阵无语――他到底是做了什么才让这个小鬼缠上自己的？明明这小鬼第一眼看见的不是自己啊……“这个时辰，你不是应该在练武场和火龙族的长老学习武技么？”怎么会跑来这里骚扰他呢？亏他还以为自己能好好地睡个午觉呢……
　　
　　“五哥，那个破老头欺负漓佑！”漓佑愤恨不平地冲着被自己压在身下的少年抱怨道。“你看你看，我的手都肿了呢！”说着，漓佑还把自己的手凑到少年的眼前，努力让他看见自己手掌上那被兵器磨得有些许红肿的痕迹。
　　
　　“……”这个臭小鬼！！！少年只觉得自己的耐心就快被漓佑给耗尽了。无论自己走到哪里，这个臭小鬼都像是寻回犬一样能够迅速地找到他的方位。真是……少年努力地压制着自己心底想给漓佑一板砖的冲动，硬是扯开了嘴角露出了一个笑容来。“逃课是不好的，如果被父君知道了……”你会很倒霉的。所以，赶快乖乖地回去上课吧！
　　
　　“……”而漓佑则是看着少年脸上的笑容失了神。五哥的眼睛，真的好漂亮好漂亮。虽然父君的眼睛和五哥的很像，却没有五哥眼底那种隐约闪烁着的璀璨流光，那就好像是举世无双的宝珠，有一种想要珍藏在怀里一辈子的冲动。
　　
　　而少年则被漓佑眼中那种毫不掩饰的贪婪的占有欲给狠狠地雷了一下――这个臭小鬼，他以为他是自己上辈子看过的某个岛国动漫里的某大背头变态收集癖团长么？这么想着，少年的耐性便一点一点地磨灭了。
　　
　　就在他还在思索着该如何摆脱这个小牛皮糖的纠缠的时候，一个声音及时地出现解救了他。
　　
　　“佑儿，如果父君没有记错的话，这个时辰，你应该是在练武场学习武技而不是在这里和你五哥撒娇。”一个声音冷冷地在漓佑身后响起，并伴随着一阵冰冷的寒意侵袭到漓佑的骨子里。
　　
　　“父君……”再怎么不情不愿的，漓佑还是慢腾腾地从少年的身上起身，转身冲着夜溟行了一个礼。
　　
　　“如果，你再这么不思进取的话，就和你那几个哥哥一样，去藏龙谷学习，学出师了再回来。”夜溟看也没看漓佑一眼，直接越过他来到少年面前，毫不费力地将他从草地之上抱了起来。“现在，立刻回去练武场。学武是你自己的选择，还有，你也不小了，不要再让本君看见你像个没开神智的孩子一样缠着你五哥。”说完，便抱着少年离开花园了。
　　
　　他之所以会选择学习武技，还不是为了把五哥从……漓佑看着夜溟抱着少年离开的背影，露出了一个异于平常的阴狠表情。
　　
　　此时，正是六皇子漓佑出生的第六十年，剧五皇子岚清正式成年之日还有三十六年。
　　
　　而对于夜溟的举动，他怀中的少年仿佛早就习惯了一般，没有一丝的挣扎，任由夜溟将他一路抱回到寝宫之中。
　　
　　“小东西，你又不乖，不知道这样乱跑会让父君担心吗？”夜溟有些不满地看向被自己抱在怀里的岚清，眼中却没有一丝的责怪之意反而漾着点点的笑意。
　　
　　而面对着夜溟这般的责怪，岚清却一点恐惧感都没有，还是那样懒洋洋地依偎在夜溟的怀抱里，眼皮抬也没抬一下。
　　
　　“屋子里太闷了，睡不着。”岚清眼也不抬地就搬出了一个连他自己都不会相信的谎话，这是哪里？这可是龙帝夜溟的寝宫，婢女们怎么可能允许这里有一丝的不妥？寝宫的窗户白天都是开着的，大量珍贵的千年宝玉被放置在屋子的各个不引人注目的角落里冬暖夏凉可自动根据周围的环境调节温度，这样的奢侈，只为维持住一个合适的室内温度。这样的居住环境，简直比现代的空调还管用，怎么可能会气闷？实际上，岚清是从藏书阁出来后才去到御花园里的晒太阳的。
　　
　　而夜溟只是微微一笑，并没有拆穿他的谎言。安稳落坐后，夜溟便随手拈起一块婢女刚刚送上的一盘白玉般剔透的点心，熟练地递到了岚清的嘴边。“尝尝看，这是御膳房按你说的要求做出的水晶藕盒。”
　　
　　而岚清则是异常乖顺地小口小口地将点心吃进肚子里。没办法，如果有人天天这样喂你，你就是不喜欢也会自动习惯了的。更别说龙帝陛下还把这一习惯坚持了整整六十年。
　　
　　六十年啊……岚清无意识地咬食着夜溟主动送到嘴边的点心，内心却是一阵感慨。没想到，龙夜溟真的是说到做到了，他宠了自己整整六十年的时间。这六十年来，龙夜溟一直坚持亲手照顾着自己，就连穿衣吃饭梳头这种生活小事也不假婢女之手，亲自上阵。
　　
　　有新进宫的嫔妃看不惯他这样宠溺着自己，冲到自己的面前说出了一些很难听很恶心的话来。于是，第二天，这个嫔妃便在宫里销声匿迹了，也没有人敢去探究她的去向。从那一天起，宫里宫外所有的龙族子弟都明了了龙帝陛下传达出的那个讯息――龙五子岚清是龙帝陛下最最宠爱的儿子，任何妄图对他不利者都是龙帝陛下的敌人。
　　
　　打那天起，岚清真的被夜溟捧上了一龙之下千万龙之上的地位，就连宫里的几位嫔妃见到岚清也是恭敬有礼的。龙帝陛下的确很好很英俊，但再好再英俊，那也没有自己的小命重要。就连他的那些个兄弟见到他也是彬彬有礼的，小时候对他关怀备至的大哥却不知因为什么原因渐渐的疏远了。
　　
　　然而，在这样的情况下，还是出现了一个意外――六皇子漓佑。
　　
　　在漓佑还是小幼龙的时候，就非常非常地粘着岚清。从第一眼见到岚清开始，他就缠上了岚清。还不懂事的时候，见不到岚清他就哇哇大哭，要不就以绝食相逼。就连他的亲生母亲清妃他也没这么粘过。化形成功后，他更是变本加厉，岚清不愿去见他，他就自己找过去。有的时候岚清甚至会怀疑――这个小鬼该不会和自己一样也是穿过来的吧？
　　
　　经过重重的验证和考究后，岚清失望至极的发现，原来这个小鬼只是早熟罢了，并不是和他一样不幸穿到这个世界的穿越者。这一发现让岚清郁闷了很久，也躲了漓佑很久。然而，这一举动却只是更加刺激并增长了漓佑的追踪本事。
　　
　　这个时候，我们的龙帝陛下终于是看不下去了。本来嘛，他每天必须去处理公务，和小东西相处的时间减少了更多。现在又长途杀出这么一个碍眼的障碍物来打扰他们的父子相亲，这如何不让我们的龙帝陛下不爽至极？可惜，那个碍眼的障碍物是自己的小儿子，杀不得打不得，要罚还必须找出一个正当的理由来。于是乎，龙帝陛下干脆一不做二不休，把正闲着没事干到处打架生事的火龙族长老子轩给召进了宫升成了漓佑的老师。这才让漓佑的出现时间减少了许多……
　　
　　“小东西……发什么呆呢？”夜溟停下了喂食的动作，不满地看着正处于发呆状态的岚清。小东西在想些什么呢？怎么连咬到他手指这种事情都没有注意到？只要一想到自家宝贝儿在自己面前想着别的龙，特别是那个爱来打搅他们独处的臭小子，龙帝陛下的心情就非常非常之不爽。
　　
　　“啊……”
　　岚清这才缓过神来，入目的却是夜溟那张略带不悦的俊脸。又怎么了？岚清发现自己现在很看不懂自己的心，看不懂自己为什么会这样的恍恍惚惚。如果龙夜溟已经是真心对待自己的，为什么自己的心里还是那样的不满足？好似在向他咆哮着它需要更多更多的……
　　
　　“小东西，以后，不准在父君面前走神！！！”夜溟皱着眉头，捏住了岚清小巧的下巴，以命令的语气对他说道。
　　
　　“啊……”这又是怎么一回事的说？
　　
　　岚清突然发现，自己不关是看不懂自己的心，他更看不懂龙夜溟的想法了。




36

36、第三十六章 情敌到访 ... 
　　
　　“五哥五哥～”还没走到转角处，岚清就清晰地听见一个让自己头痛不已的声音正一点一点的向他靠近，并以一个极快的速度逐渐逼近了他所在的方位。
　　
　　“(￣.￣)……”又怎么了？这个臭小鬼不是在演武场跟那个什么火龙族的长老学艺么，怎么又出现了？岚清强忍着自己心头的不悦，无奈至极地转过了身。“小佑，你怎么会在这里？”
　　
　　“五哥五哥，我们去看看那个魔界使臣长什么样吧～～～”而小屁孩漓佑则直接把岚清的问题给忽略掉，兴奋之极地冲到了他的跟前，硬是忍住了想要扑进岚清怀里的冲动――父君说过了，如果他再那样肆无忌惮地扑进五哥的怀里，就会把自己送去藏龙谷和那些个老不死的一起呆着。呜，他不想离开五哥身边嘛……
　　
　　“魔界……使臣？”奇怪了，他怎么没有听过这么一回事？岚清挑了挑眉，将目光投向了一直跟在他左右的月沫月楚。
　　
　　“……”呜……阿楚姐姐……几乎是立刻的，月沫就将求助的目光投向了站在自己身旁的月楚。明明是陛下不准她们把这个消息告诉岚清殿下的，为什么现在却要他们来承受岚清殿下的质问？_
　　
　　“是这样的。”月楚顿了顿，下一刻便必恭必敬地对着岚清解释道。“因为岚清殿下这些天专注于对藏书阁宝典的研究，所以月楚自作主张没有将魔界使臣到访的消息告诉殿下。”作为一名优秀的侍女，随机应变是必须的，适时地为主子背黑锅，那也是必须的。
　　
　　“……是吗？”究竟是月楚自作主张还是夜溟吩咐的，三人心里都再清楚不过了。
　　
　　“五哥？”只有漓佑眨巴着他那双无辜的大眼睛，疑惑不解地看着岚清，但却在心里头却笑开了花――臭老头，五哥最讨厌别人欺骗他了，看你这次要怎么跟解释。咩哈哈哈～
　　
　　“走吧～”岚清想了想，弯起了嘴角，露出一抹意味深长的笑容来，“那――我们就去看看那个魔界使臣究竟是怎么一个样子。”才让龙夜溟如此费尽心力地拦着挡着不让他知道？他，还真的是很好奇呢……
　　
　　“五殿下！！？”岚清这么一说，月沫顿时就急了起来。如果现下岚清殿下跑去看那个魔界使臣，不就会露陷被陛下给发现？岚清殿下去看魔界使臣=被陛下发现=她们会因此而受到陛下的责罚――很快的，这一公式就自动在月沫的心里形成了。
　　
　　然而，这又怎么拦得住已经被勾起了无限好奇心的岚清？仅是一个御风诀立刻就把跟在他们身后苦苦哀求着的月沫她们给甩开了。
　　
　　“就是那个！”于是，在漓佑的指点下，岚清很快地便抵达了位于皇城最东边的越界门前。而大皇子玄澈早就带着一班子的大臣等候在那里了。
　　
　　“啊！！！出来了出来了！！！”漓佑拉着岚清隐藏在大臣们的身后，小声趴附在他的耳边说道。“不知道那些个魔界来的使臣是不是长得和我们不一样……”
　　
　　“魔界的啊……”岚清抬眼看向了那些陆续从龙魔两界唯一的通道越界门里面走出用金丝镶边黑色斗篷把自己裹得严严实实的魔界使臣，不知为何，他突然想起了六十年前被夜溟送去魔界解毒的那段日子，还有那个真心对他好的……
　　
　　“欢迎来到龙王界……”玄澈对着为首的那个魔界使臣露出了一个礼节性的和煦笑容。“倾寒殿下。”
　　
　　“倾寒殿下……”倾寒这个名字怎么这么耳熟……不对，倾寒！！？这下岚清怎么也淡定不下来了。如果他没记错的话，倾寒不是……
　　
　　只见一只手悄无声息地从斗篷下伸了出来，揭下了一直挡着他面容的斗篷，露出了斗篷下冷漠而英俊的面容。而面对玄澈如此和善的态度，他也只是傲然地冲着玄澈点了点头便不再动作了。这一举动，顿时惹怒了那些跟在玄澈身后的大臣们。
　　
　　“他这是什么态度啊……”
　　
　　“就是，完全就没有把我们龙王界放在眼里……”
　　
　　“不就是个皇子嘛……”
　　
　　就在一些大臣不满地在底下窃窃私语起来的时候，倾寒好像是感受到了什么似的，双眼不带任何感情地在那群大臣身上扫视了一圈，那仿佛是在看死人的眼神立刻让那些个原本正不满抱怨着的大臣们统统闭上了嘴。
　　
　　“啧……五哥，这个家伙……他还活着吗？”完全感受不到一点生气，明明是艳阳高照的大晴天，却因为这个家伙的出现温度立刻下降，真是……不知道是因为什么，从第一眼看见那个叫倾寒的魔界使臣起，他就对那个家伙没有一点的好感。难道这就是五哥所说的天生相克？
　　
　　“他啊……”岚清看着那些个大臣因为倾寒的一个眼神而被吓到的可怜模样，眉眼不由得弯了起来。还是没有变呢……虽然过去了那么那么多年，长相变了，声音也不一样了，但是那个外冷内热的性格，还是没有变呢……
　　
　　“五哥？”漓佑有些不解地看着岚清的笑容，刚才，他有说错什么吗？
　　
　　“没事。”岚清最后看了倾寒一眼，转过身便离开了。要叙旧的话，现在可不是个好时机呢～反正，接下来的日子还有的是机会，不是吗？
　　
　　“哎，五哥……”虽然脑子里还有一大堆的疑问，但漓佑还是紧跟着岚清的步子一起离开了。什么魔界使臣，什么好奇心，这些又怎么比得上五哥的重要性？
　　
　　突然，原本正任由自己的手下和玄澈他们交换通界碟文的倾寒也仿佛感应到了什么似的，抬眼往岚清原本站着的方向看了一眼――刚刚那是……
　　
　　就在岚清哄走了漓佑往龙夜溟书房的方向走去时，夜溟正满腔不耐烦地听着月沫月楚的汇报。
　　
　　“陛下，奴婢有尽力去拦住岚清殿下，可是……”月沫偷偷地抬眼瞅了夜溟一眼，又继续颤颤巍巍地说着。“岚清殿下他还是执意要……”呜，她一介小小的宫婢，怎么拦得住岚清殿下嘛！
　　
　　“陛下……”就在月楚开口想要说些什么为月沫求情之际，岚清就那样在突然之间毫无预兆地闯了进来。或者应该说是微夜有意撤掉了那些守卫，放他进来。
　　
　　“岚清殿下！！？”月沫立刻咋咋呼呼地惊呼出声，同时有些不知所措地将目光投向了一直站在她身边的月楚。呜～阿楚～怎么办啦？
　　
　　然而，在月楚想出办法之前夜溟已经率先下达了命令：“你们出去！”
　　
　　在确定所有的婢女和内侍官已经全都退出去后，夜溟强自按奈下心头的焦躁之感，起身向岚清所站的位置走了过去：“宝贝儿，今天怎么有空来父君的书房？”报复！这一定是报复，那个混蛋陌晗，派谁来不好，偏偏派那个叫倾寒的混蛋小子来，明明就知道他最不待见的就是那个臭小子……这百分之百是红果果的报复！！！
　　
　　“父君，我都说了多少遍，不准再这样称呼我！！！”什么小东西，宝贝儿，他都已经不再是小孩子了，龙夜溟怎么对这种粘腻腻的称呼还不腻呢？他叫不腻，自己都快听腻了。
　　
　　“呵……”看着岚清那副气呼呼的小模样，夜溟的心情一下子便好了起来。原本阴霾满满的双眸也情不自禁地明亮起来了。“无论你长成什么样子，你都是父君的宝贝儿，永远不变。”说出这番话的时候，夜溟的心里是一片连自己都觉得不可思议的柔软。
　　
　　“……”这个家伙……岚清危险地眯起蓝紫色的魅惑双眸，对着夜溟露出一个笑容来。“倾寒要来龙王界的事，父君怎么没有告诉我呢？再怎么说，在魔界的那段日子他也多多少少关照了岚清一下呢……”
　　
　　“有这回事吗？”面对岚清的质疑，夜溟给出的回答是――抵死不承认。“父君今日来要处理的公务太多，一下子忘了，宝贝儿你不会介意吧？”开什么玩笑！！？如果不是无意之中让岚清发现了倾寒那臭小子要来龙王界的消息，夜溟还准备一直瞒着岚清直到魔界使臣离开为止。最后如果能让那个倾寒一辈子都呆在魔界不要再出现在龙王界的话，那是再好不过的。反正等那个臭小子继承了陌晗的位置后，他有的是办法让那个臭小子被公务缠身，永远都抽不出空闲时间来魔界骚扰他家宝贝儿。居然想打他家宝贝岚清的主意，也不看看自己有几斤几两！！！
　　
　　某父君大人的心情很怨念，表示很不满。如果条件允许的话，夜溟都想在越界门的入口处贴上“倾寒与恶犬不得入内”的告示语。不过很可惜的是，身为一界君主的他不能也无法这么做。这样一来，夜溟的心情就更加的郁卒了。这年头，一界之主也不是那么容易当的啊……
　　
　　“父君！”岚清冲着夜溟扬了扬他小巧的下巴。“既然如此，那您绝对是不会反对我以私人的名义去探访倾寒吧？”
　　
　　“……宝贝儿，你知道的，倾寒他作为魔界使臣的代表，他这次来的事务很多……”所以，你就离他远远的吧！夜溟面带微笑地看着岚清，眼底却是满满的不赞同――决定了，等下就让微夜通知玄澈，一定要把那个倾寒安排到离自家宝贝儿距离最远的寝宫里去！




37

37、第三十七章 旧事重演 ... 
 　
　　“不要！”我们龙帝陛下的愿望很美好，但现实却很残酷，只见岚清连一丝的犹豫都没有就拒绝了夜溟的提议。
　　
　　“……宝贝儿，你……”夜溟只觉得自己的额头一跳一跳的，但脸上还是强硬着扯出了一个笑容来。“打扰别人休息，很不好啊。”该死的！夜溟看着岚清那张清丽而俊秀的小脸蛋，心里一阵发苦。为什么，为什么宝贝儿就不能像那个人一样呢？至少，那个人他就不会违逆自己的意思……
　　
　　“父君！”岚清看着夜溟眼底那一闪而过却再明显不过的不悦与怀念，心里顿时紧了一紧。又是这个感觉，这种好像被眼前的这个男人当成是谁的替身般的感觉，这种感觉，真的是让人非常非常之不爽！！！龙夜溟，你在透过我想着谁！？你又怎么可以这么对我！！？岚清的心里一下子变得繁乱之极，连带着口气也渐渐地不耐烦起来。“作为昔日旧友，我为什么不能够去探访倾寒！！？”其实岚清更想问的是，你凭什么反对我！！！但岚清没有说出口，他的心里总有着那么一种预感，仿佛他一旦说出了这番话，一切的一切都会脱离原定的轨道转向一个不可预知的未来。
　　
　　“岚清！”第一次，这么多年来，这是第一次，夜溟第一次喊出了岚清的名字，而不是“宝贝儿”、“小东西”之类粘腻腻的称呼。这也让岚清意识到，夜溟是真的动怒了。
　　
　　“……”岚清没有再说出任何的话语来，但却眼睛一眨也不眨地看着夜溟，试图从中找出一丝端倪来――他不明白，夜溟为什么会那么执拗地不同意他去见倾寒，他又不会被倾寒给拐跑了。
　　
　　此时的岚清并不知晓，他所鄙视的，正是我们的龙帝陛下所忧心的――有了当年跪地求亲的前科，夜溟怎么能够不去担心倾寒会不会在自己不注意的时候就把自己辛辛苦苦又当爹又当妈给拉扯长大的宝贝儿给拐跑了？如果那个混蛋小子一不做二不休，把自家宝贝儿拐去他所无法企及的地方欺负自家宝贝儿，那该如何是好？！！
　　
　　此时此刻，我们伟大的龙帝陛下并不知道，他心中这股强烈而汹涌地啃食着他的耐心的情感便是嫉妒，几乎是下意识，他就把这种感情归究于一个父亲对自家孩子强烈的保护感。可惜，龙帝陛下并没有深究――他怎么就没对其他几只小龙产生这种“护犊心切”的情感？！！
　　
　　“宝贝儿――”也许是看出了岚清眼底那匆匆而逝的惊慌与委屈，夜溟情不自禁地放缓了自己的语气和态度，而他也并未察觉出自己对岚清的态度是多么的小心翼翼，那样的柔情与呵护是他以前从未有过的。“父君不是不让你去探访倾寒，但是，你知道他这次来访的目的吗？”硬的不行，那就迂回一点来软政策，总有一种政策可以把他家宝贝儿给拿下吧？
　　
　　“目的？什么目的？”关于这一点，岚清倒是没有深思过。与其说是没有深思，不如说他懒得去深究，对于那些和他本身的利益并不相关的事情与斗争，岚清向来是奉持着事不关己高高挂起的行事态度。不过回想起前世在新闻中看到过的某些大国的高层出访某国时的种种，的确是带有一定的政治目的。但是，岚清朝着夜溟所在的方向投去了一个及其不信任的眼神――龙夜溟真的是怀抱着如此“单纯”的态度来阻止自己去见倾寒的吗？
　　
　　“如果，宝贝儿你执意要去，那……”夜溟顿了顿，强忍住心头的不悦，硬是装出了一副“我很宽容很大度”的模样对岚清笑道。“你的愿望，父君什么时候没有满足过了？”打落牙齿混血吞便是夜溟此刻的心态了，为了在不与自家宝贝儿闹翻的前提下阻止自家宝贝儿与倾寒见面，夜溟只有以退为进了。
　　
　　“……”不得不说，夜溟的这招以退为进的确是用得恰好了好处，他这么一说，岚清顿时犹豫了――如果倾寒这次来真的是有什么政治性的目的，自己掺和进去是不是不太好？飞快地在心底思索了几秒后，岚清十分之不情愿地妥协了――好吧，他就是懒，什么宫斗啊纷争啊情杀啊阴谋阳论的，最好离他离得远远的。岚清再一次在心底下定了主意，等过了他的成年仪式，他就立刻马不停蹄地打包离开这里。不过……心里那一阵若有若无的不舍又是怎么一回事？
　　
　　“宝贝儿，你要是想和倾寒叙叙旧什么的，等过了这个风口浪尖，父君带你去魔界玩，怎么样？”某父君大人再次加大筹码抛下了一个诱饵，“上次你不是和父君提过很想去一次魔界的雪月森林么？”夜溟一边诱.惑着岚清一边在心底暗自下定主意――如果宝贝儿真的想去的话，他一定会让微夜提前去把那个该死的的倾寒给支走的！！！
　　
　　好吧，岚清必须要承认，夜溟的条件的确是很诱.人，他心动了。再说了，他不会去见倾寒不代表他不能让倾寒自己找来啊～我不就山也可以让山来就我，道理是需要变通的，方法也是一样。所以，再三思量之下，岚清点头同意了夜溟的提议。
　　
　　“好吧。”岚清乖巧之极地冲着夜溟露出了一个甜甜的笑容，这么多年下来，在岚清自己都没有察觉的时候，他已经习惯了这样的笑容，同时也习惯了与龙夜溟之间的相处。感情这种东西真的是非常之奇妙，它并不是你想要阻止他就不会发生的。有的时候，它就那样悄无声息地出现在那里，无论你看或没有看见，它一直都在。
　　
　　达成协议后，岚清心满意足地离开了夜溟的书房回到了夜溟的寝宫，在这里不得不提的是，因为某龙的强权政策，所以此时明明应该拥有自己独立寝宫的岚清还是照常落户在夜溟的寝宫之中接受着来自嫔妃们暗地里的诅咒。至于各族长老大臣以及嫔妃的反应，夜溟直接一记没有温度的冷笑就把他们给摆平了――龙帝这个称号是摆着好看的吗？如果说连这么一点“小小的权利”他都无法行使的话，那他龙夜溟还做什么一界之主？
　　
　　龙帝陛下千算万算，想尽了方法要将某只名为倾寒的害虫从自家宝贝儿身边隔离开来，却万万料想不到，倾寒轻而易举地打破了他所有的盘算。我们只能说，想象是美好的，现实是残酷的。
　　
　　这不，三人这就在御花园内不期而遇了。
　　
　　“小……清？”倾寒抬眼看向站在自己跟前那个清俊的少年，原本平静无波的脸渐渐地开始缓和起来。
　　
　　“倾寒！？”岚清故作惊诧地看着倾寒，心里却笑开了花――好吧，亲爱的父君大人，这可不能够怪他哟～虽然他是有想过去把倾寒给引过来，可他也只停留在策划阶段还没有真正的实施开来。现在这种情况，绝对不是他故意的喔～
　　
　　“……微夜！”夜溟看着倾寒看着自家宝贝儿那副惊喜至极的表情，眼底瞬间掠过一道阴霾――这个臭小子怎么会出现在御花园里？他明明就让微夜把他安排在离皇宫中心最远的寝宫啊……
　　
　　“倾寒殿下是否对微夜的安排有所意见？”微夜领会地走上前去询问道，试图遵从夜溟的暗示将倾寒从御花园里给忽悠走。可惜了，天不从人愿，夜溟的愿望是没有那么容易实现了。
　　
　　“小清――”只见倾寒看都不看微夜一眼，径自越过微夜走到了岚清的面前。
　　
　　“好久不见……”岚清颇为感叹地对着倾寒说道，眼底是一片怀念。没想到，这小子竟然再出现在自己面前时竟然拔得这么高，真是……有够让人不平衡的！！！<(F^′)>
　　
　　“小清……”就在倾寒顶着夜溟冰冷的目光想要对着岚清说些什么的时候，岚清迅速地开口打断了他的话。
　　
　　“停！”岚清面带不悦地看着倾寒，心里一阵恶寒――什么小清！？他还小青咧！这小子，以为自己在演《白蛇传》呢，就是他愿意自己还不愿意呢！那语气简直比龙夜溟的那啥宝贝儿还令人恶寒。“岚清，或者五皇子殿下，请从中挑选一个！”
　　
　　“……”倾寒看着岚清那副坚定不移的小模样，终于还是妥协了。“岚清……”
　　
　　这样才对嘛～岚清满意地对着倾寒点了点头――什么小清之类的，又不是在拍你侬我侬的狗血言情剧，叫得这么粘呼呼的做什么？害得他起了一身的鸡皮疙瘩……(￣へ￣)
　　
　　“你……”就在岚清刚想开口时，夜溟却出其不意地开口打断了他的话。
　　
　　“宝贝儿，时间不早，你该休息了。”增眼说瞎话大概就是夜溟此刻的状态了。只要能够把倾寒这只害虫从自家宝贝儿身边隔离开来，夜溟愿意利用一切的手段。
　　
　　“……”岚清及其郁卒地看着夜溟拉住他的那只手，心底无语极了，如果条件允许的话，他真的很想问――父君大人，您抽风了吗？
　　
　　月黑风高夜，两攻一受在花园里你看我我看你，此时正是无声胜有声，欲知后事如何，请听下回分解。




38

38、第三十八章 旧事重演2 ... 
 
 
　　“宝贝儿，时间不早，你该休息了……”龙夜溟在岚清迈出第一步的时候就以闪电般的速度伸出手拉住了岚清。开什么玩笑，他怎么可能放任自己的宝贝儿去到倾寒那个臭小子那里？！！当然是能拦则拦，不能拦的话……
　　
　　“……”而岚清则是微微皱了皱眉头，然后转过头去看向了倾寒，颇有些向倾寒求助的感觉。
　　
　　现在这个局势，颇有些白娘子与许仙难舍难分，法海从中作梗硬是将两人分开从此天各一方再无聚首之日的感觉。当然了，这种想法只是在岚清的脑海里一闪而过，很快便消失不见了，用岚清自己的话来说那便是――谁是白娘子了，你才是白娘子，你全家都是白娘子！！！不过，这也不能够怪岚清，实在是他前世的老妈太酷爱电视剧了，以至于每次看电视都会把林清蓝给一并拉上，这种现象直到小清蓝上了初中住了校才结束。
　　
　　“龙帝陛下……”而倾寒则在看见夜溟的这番动作后，双眼渐渐的犀利起来。当年的他没有任何的能力去与龙夜溟抗衡，所以只能眼睁睁地看着岚清被他带走，但今时不同于往日，他再不是那个软弱可欺的少年了，现在的他，有自信可以同龙夜溟抗衡。所以，他需要的是――“难道说岚清的行为自由也必须受龙帝陛下的管辖吗？”他需要的，只是岚清的首肯。
　　
　　有一句话是这么说的，只要你站在我身后，我便有了与世界相抗衡的能力。只要岚清点头同意了，那他就是冒着与龙王界翻脸的危险也要将岚清从龙夜溟身边带走。
　　
　　“……”夜溟一下子便被倾寒的这个问题给问住了――他这是在变相的拘谨岚清宝贝儿的自由吗？关于这一点，他从来没有想过。
　　
　　一直以来，夜溟都顺从了自己的心意，将他所认为是最好的都捧到了岚清的面前。而一切在他看来是不好的对岚清有害的事物，他都会提前将它们与岚清隔离开来。就好像这次倾寒的事情一样，夜溟觉得，倾寒这个一直肖想着自家宝贝儿的臭小子完全配不上他捧在手心里呵护长大的小宝贝，所以他也没同岚清商量过，直接便将倾寒即将要来龙王界的消息在岚清面前隐瞒起来。夜溟一直以为，这样才是最好的，但有没有可能，这并不是岚清所想要的呢？不可能！几乎是立刻的，夜溟便在心里否认了这颗想法――他给予岚清的，全都是龙王界最好的，这样怎么可能不对？他的儿子，值得去拥有这世界上最美好的东西，龙帝陛下一直都是这么认为，却忽略了他的儿子并不只一个，而他独独只对岚清如此。
　　
　　“呵……”夜溟像是听见了什么令人发笑的问题一般，笑出了声来。“宝贝儿，父君有禁锢你的自由吗？”夜溟语气温柔地问道，眼底却是一片深不见底的阴霾，仿佛只要岚清一说出那否定的答案来，他就会从原本的晴空万里转变成风雨交加。
　　
　　“……”这两个家伙……岚清及其无语地感受着两人之间那针锋相对的氛围，内心一阵郁卒。他们到底是为了什么才杆上的啊？不要怪岚清太小白，实在是他实在是恋爱经验为零的爱情白痴。从前世到现在，岚清还从未有过一个恋爱对象，所以对于这些事情，他是完全闹不懂，或者说他也懒得去懂。套用前世某位诗人的名句，岚清童鞋的恋爱原则便是――最好不相见，便可不相爱。爱情这种东西既伤人又伤己，他还是少接触为妙。可惜，岚清并不知道，某些事情，你越不想它发生，它偏偏就那样在你不经意之间发生了。感情的事，又怎么可能任由自己去控制呢？若是可以控制的感情，那便不叫爱情了。
　　
　　“岚清殿下，您最爱吃的绯玉糕已经送到您的寝宫了，您看是不是……”就在这剑拔弩张的紧张时刻，一个甜美的女音突然出现缓和了这一氛围。
　　
　　干的好，月沫，等回了寝宫，我就让微夜给你加薪！！！岚清给了月沫一个感激的眼神，然后便使出一个巧劲挣脱开了夜溟扯着他的那只手。“父君，我肚子饿了，你们有事先聊。”说完便不等他们有所回应便扯着月沫一起离开了这个地方。
　　
　　“殿下？”月沫虽然是一脸懵懂地看着岚清，但还是乖乖地听从了岚清指令跟着他一起离开了。
　　
　　而夜溟和倾寒在岚清离开后双双收敛去各自的杀气，看也没看对方一眼，径自往不同的方向离开了。一个是因为这是自己心上人的父亲，不能揍也不能杀那就只要躲；另外一个则是因为这好歹是陌晗内定好了的继承人，虽然怎么看怎么不顺眼，极其想把他一巴掌扇去灵界让他永远也回不来，但如果夜溟真的这么做了，必定会引起魔界的愤怒和反击。为了不挑起两界之间的战争，夜溟唯有眼不见为净了。
　　
　　然而，无论夜溟如何安排，如何利用微夜去斩断岚清和倾寒见面的机会，在为迎接魔界使臣到来的宴会上，两人还是相见了。而那一瞬间，倾寒看岚清的眼神几乎快让夜溟把他手里的水晶杯直接捏碎。
　　
　　这个时候的夜溟并不知道他这股滔天的怒火是从何而来，也不知晓接下来还有更加刺激他的一幕。
　　
　　酒过三巡后，倾寒以一种平静无波的眼神站了起来，表情严肃地对着夜溟所在的方向单膝跪下。
　　
　　“陛下……”倾寒话一出口，夜溟的心里就有了一种极其强烈的不详预兆――你说这情景怎么那么熟悉？就好像在很多年前有同样的一幕发生在他的眼前似的……
　　
　　而岚清却还是一幅没心没肺的样子，满不在乎地看着这一切的发生了。当然了，我们的岚清小童鞋这个时候是完全想不到接下去事情会发展成那个让人无比惊悚的状况，所以他才能如此悠哉游哉地端着一杯果酒“看好戏”。
　　
　　“我这次来访的主要目的，就是请您――将您最珍爱的儿子五皇子岚清嫁与我做伴侣。”倾寒无比正式地看着夜溟，眼底是一片真挚的灼热。“上次，是我太过轻率了，如果……”
　　
　　然而，倾寒的话还未说完便被一个声音愤怒地打断了。“我不同意！！！”
　　
　　出声的，正是龙王界最小的皇子六殿下漓佑。
　　
　　“我，不，同，意！！！”漓佑不理会坐在他身边的清妃的眼色，“噌”的一下就直接从座位上站了起来。“五哥……”五哥是他的，是他漓佑的，这个叫倾寒的混蛋，他怎么敢！！？“五哥怎么可以下嫁给这个家伙！！？”漓佑几乎是咬牙切齿地伸出手，笔直地指向了仍跪在地上的倾寒。
　　
　　“就是，这魔界的二皇子殿下也太轻狂了吧？他凭什么让五殿下嫁给他？！！”在龙王界，男男相恋并不是什么惊世骇俗的事情，只要本身实力够强，连孕育子嗣都不成问题，所以，在漓佑带了一个头后，大殿之上的各位长老大臣纷纷不满地叫嚣起来。
　　
　　本来，这些个长老大臣们就因为倾寒对玄澈的态度有所不满了，再加上倾寒那貌似目中无人的态度，冷俊的面容，对前去巴结送礼的大臣不假颜色……等等一系列的举动让龙王界的长老大臣们对这位来自魔界的二皇子殿下充满了敌意。再加上夜溟以往对岚清的那种溺爱的态度，长老大臣们纷纷断定，倾寒想要把他们的五皇子岚清殿下娶回魔界那是门都没有的事情，恩，窗户也没有！当然了，如果倾寒愿意委屈一点入赘他们龙王界给岚清殿下做个皇子妃，说不定还是一那么一点点的小希望的。不过――这个人高马大的二皇子嫁给他们那清俊可人的五皇子殿下？这一想象中的情景顿时让众位长老大臣们起了一身的鸡皮疙瘩――不！！！这位二皇子殿下就是愿意入赘那也是窗户都没有的事情！！！
　　
　　“这就是魔界的态度吗！！？”
　　
　　“倾寒殿下把我们龙王界当什么了？！！”
　　
　　事实上，倾寒的求亲就像是一个导火索，在那顷刻之间便将长老大臣们对魔界的种种不满全都引爆了出来，要知道，龙是一个非常非常护短的种族，他们可以自己窝里斗斗得天昏地暗你死我活的，一旦涉及到集体的利益就会团结异常，一致对外。可以说，大殿内的气氛一下子便因此而紧张了起来。
　　
　　而这次求亲事件的主人翁之一早在亲耳听见倾寒说出那番爆炸性宣言的时候就愣住了，一个念头反反复复地在他的脑海里回荡着――他不会是还在睡梦之中没有清醒过来所以才做出这种荒谬至极的梦吧？！！
　　
　　“月沫，你过来！”当然了，为了验证事情的真实性而去掐自己的大腿，这种事情我们的岚清童鞋是作出出来的，所以，他抬了抬手，把看起来比较柔弱可欺的月沫给招了过来。
　　
　　“嘶――殿下，痛痛痛，您揪我做什么？”下一刻，月沫立刻委屈地小声抱怨了一声。
　　
　　这下，岚清才真正意识到事情的严重性了――丫的，这居然不是梦！！！？
　　
　　 

作者有话要说： 龙帝大人！淡定！！！我早说了，您要自备降血压的药丸啊！！！





第三十九章 龙帝陛下发飙了

    “我说……刚才……他的意思是，他是在向我求……亲？！！”岚清斟酌了一下自己的语气，终于说出了自己心头的那个疑问。“我没有听错吧？”

    “他是在……”

    “是的，岚清殿下，如果您没有听清楚的话，我可以再为您重复一遍。”月楚抢在月沫说出答案之前提前一步回答了岚清的问题。“刚才那位倾寒殿下，是在向您……”

    “可以了，我知道了，你不用再重复了。”岚清迅速地打断了月楚的话，再次将目光转向了大殿之中的倾寒。求亲啊……岚清突然回想起幼时他即将要离开魔界那时，倾寒曾经向他求亲的那一幕。他曾经以为，这是倾寒幼年时未经过深思熟虑的戏言，这么多年都过去了，他也该忘却了，却不想他这次竟然……

    “这个家伙竟然想娶我们五皇子殿下！！？”那怎么可能！！？夜溟的默许助长了那些原本就看倾寒不满的长老大臣们的气焰。

    要知道，倾寒的这番爆炸性的宣言可是激起了在场诸位龙族长老及其家眷的愤怒。在一致对外的时候，龙族的成员总是意外的团结和坚定。先别说他倾寒要娶走的是自家龙帝陛下最宠爱的五皇子岚清，单是“娶”这个字便触怒了在场的诸位――凭什么要他们龙王界的皇子殿下嫁去魔界那个鸟不拉屎的鬼地方？就算是要娶，那也是自家五皇子把他们魔界的二皇子给娶回魔界来，想让岚清殿下嫁去魔界？！！门都没有，更别说窗户了。就算是他倾寒愿意下嫁……长老大臣及其家眷们情不自禁地在脑海里现象了一下倾寒一幅小鸟依人的模样靠近自家殿下的怀里喊“夫君”的情景，立刻惊起了一身的鸡皮疙瘩――不！绝对不可能，他二皇子殿下就是愿意下嫁，自家伟大的龙帝陛下也是不可能会首肯的！！！

    “太不成体统了，这实在是……”就在某个长老大臣想要再次喧哗起来，夜溟却毫无预兆地出手了。

    只见夜溟随意地扬了扬手挥出了一道风刃打向了正跪在大殿之中的倾寒。然后，倾寒就好像那断了线的风筝一般一下子飞出了殿外，就是在殿内也能够清晰地听见他落地时发出的那让人不由自主倒吸一口冷气的响声。

    “……”这一举动，顿时让原本还在殿上喋喋不休地叫嚣着要同魔界开战捍卫龙族尊严的各个长老大臣们通通闭上了他们的嘴巴。

    夜溟的这记风刃看似轻巧没有什么杀伤力，而实际上却恰恰相反，其威力放到二十一世纪那几乎可以等同于一个炸弹了。那些个长老大臣们虽然是看倾寒不顺眼，但真要同魔界开战他们也是不乐意的。龙族嘛～都有那么一个习惯，喜欢抢来一大堆珍宝放在自己的领域内然后守着这堆珍宝，最好能趴在它们身上美美地睡上一顿。虽然现在的龙族已经与时俱进不再是保持着那样的原始的习惯和爱好。但每一个龙族或多或少都是恋家的。这一打战，他们还怎么回家抱老婆抱孙子啊？所以，这一下，各位长老大臣们的心吊了起来――呃，这个，虽然说，这个魔界二皇子殿下的确是够令人讨厌够惹人嫌的，但是，陛下您这么一记风刃过去万一没有控制好把人家二皇子殿下打残打死了，人家魔君殿下老羞成怒派兵来和我们龙王界掐架，那可怎么办？再万一，人家干脆一不做二不休找来天界的那群无聊之徒打群架，我们怎么办？所以，对于夜溟的这一举动，诸位长老大臣们都给予了一个极其不赞同的眼神。

    然而，出乎所有长老大臣们的预料的是，倾寒竟然没有被这一击打倒，只见他伸出手背擦去了嘴角的血渍，一步一步地走了回来。

    “龙帝陛下，请您把你最珍爱的儿子……”这一回，夜溟连让他把一句话说完的机会都没给，再次挥出一道风刃直接把倾寒给送出了大殿。这一记风刃，如果直接打在了大殿中心好称是六界之内最坚固的蟠龙岩所打造的支柱之上，估计这个大殿在一秒之内就会垌塌。

    “嘶――”原本站在一旁的月沫看见这幕后情不自禁地发出了一丝抽气声。然后，她悄悄地伸出自己白皙细嫩的手指戳了戳站在一脸严肃地站在她身边的月楚。“呃……阿楚姐姐，他这样痛不痛啊？”

    而月楚给出的回答则是直接在她的脚背上狠狠地踩了一下。“现在知道了，这样痛不痛啊？”

    “痛啦痛啦！！！”月沫立刻疼得在一边小声地叫了出来。“阿楚姐姐，你怎么真踩啊？”肿了，这下肯定是肿了啦～阿楚姐姐怎么突然这么狠心啊？

    “知道痛就闭上你的嘴巴，等下要是被陛下给迁怒了，可就不是这么一点的疼了。”月楚也压低了自己的声音，小小声地在月沫地耳旁警告了一句。要是在平时，月沫这样还不会怎么样，但现在这样紧张的局面，如果她还是这样的喳喳呼呼不收敛一下指不定下一刻就会成为陛下怒火之下的炮灰了。

    “知道了知道了……”月沫不耐烦地在心里翻了一个白眼，然后偷偷将目光投向了殿外。不知为何，她竟不希望那个叫倾寒的魔界皇子就此败下阵来。大概每一个雌性在爱情的面前总是会特别的宽容吧……

    幸好，倾寒也没有辜负月沫的希望，再次迈着微微有些摇晃的步伐走进了大殿。

    当倾寒第三次在大殿正中央跪下时，在场所有的目睹者都不由得动容了。

    竟然这样都没有倒下，看来这个魔界的二皇子殿下对我们岚清殿下的感情还挺坚定不移的嘛……在场的雌性纷纷都被倾寒的这股韧性给感动了，再也没有一开始那种抵触他甚至是想把他赶出魔界的情绪了。

    没想到，这个二皇子殿下还挺带种的嘛～在龙王界，一切权利都建筑在实力之上，只要你有本事，你说什么都行。就好比龙帝就是整个龙王界的支柱，如果有一天龙帝的力量减退了，那便是下一任龙帝继位的时刻来临了。倾寒的这股子韧性不但是感动了在场的女眷，就连原本对他心怀不满的诸位长老大臣们都纷纷对他改观，不再那么的抵触他了。

    “啊，刚才殿内风太大，所以本君并没有听清楚倾寒你的话，倾寒不介意再重复一遍吧？”龙夜溟发誓，如果倾寒这个臭小子再那么不知好歹说出什么要把岚清给娶回家之类的话，他保证，这一次自己绝对不会再手软了，就是拼着与陌晗撕破关系他也要好好教训这个臭小子一顿，让他知道什么是该说的，什么又是不该说的。

    口胡！！！这几乎是在场所有观众的心声了。在诸多法术和密宝加持下的大殿连一只小飞蛾都飞不进来，更别说是刮风了，这不是口胡是什么？

    虽然满脸的笑容，但很不幸的是，龙帝陛下，您的愿望恐怕是要落空了。在所有雄性雌性的注目中，倾寒大声地开口了。

    “龙帝陛下，我真挚的请求您，请您将岚清交给我，我发誓我会爱他一生永不改变。”倾寒抬起头，目光坚定而执着地看向了夜溟。“这便是我此次来访魔界的唯一目的。”

    “很好！非常好！！！”就在夜溟急怒攻心就快要被心底的那股自己也不知道由来的怒气气得失去理智之前，从刚才起就一直沉默不语默默地看着这一幕发生的岚清却令人意外地开口了。

    “够了！！！”真的是够了！！！岚清“噌”的一下抓起一个果盘朝着大殿中摔了过去，同时倔强地扬起了他那精致的下巴。“我说，够了！！！”

    说完这两句话，他便不再理会殿内长老大臣们那副装出的晕厥样，径自抬脚离开了这座大殿。这都是什么和什么啊？！！这在拍言情剧还在比狗血呢？！！

    而月沫和月楚则在相互对望了一眼后迅速地跟上了岚清的步伐一起离开了。呆在这里？傻瓜才会在这种时候继续留在这个危险的地方，又不是没有看见自家陛下那副脸都快气青的表情！？还傻呆呆的站在那里，不是等着被炮灰那是什么！！？

    “通通都给本君滚回去！！！”夜溟看着岚清离开的背影，脸上的那个万年不变的笑容终于是挂不住了。不能拿自家宝贝儿出气，倾寒那个臭小子又是魔君陌晗指定了的继承人……他不能拿这两个出气，还不能拿那些个见风使舵的长老大臣们出出气吗？！！

    只听龙帝陛下一声怒喝，下一秒，原本还在装晕呻.吟哀哀嚎叫着的长老大臣们纷纷脚底抹油闪人了。

    而夜溟则冷冷地瞥了倾寒一眼，眼底的阴霾一层盖过一层。

    “呵……”突然之间，龙夜溟收起了脸上那副冷冰冰的表情，露出了一个不带一丝感情的笑容来。“想要把岚清娶回你们魔界？做梦！”

    说完，夜溟便气势汹涌地一甩袖子走人了。而微夜则在看了仍跪在地上不起的倾寒一眼，叹了一口气便追了上去。

    在夜溟走后，一干的内侍官宫婢在收拾完大殿后也一并离开了。而倾寒带来的那些个随行人员则在劝说无效后你看看我我看看你皆都无可奈何地走开了。魔界的子民都知道，二皇子倾寒殿下要是下定了决心要去做什么事情，除非事情成功了，否则他是绝对不会退缩的。更何况，这种事情，又岂是他们能够劝解成功的？

    清清冷冷的大殿上，只有倾寒一人独自跪在那里，偶尔有一两个宫婢偶然经过也只是匆匆瞄了一眼便离开了。但在这深宫高墙之中，感动和同情又怎么比得过性命的重要性呢？




第四十章 夜溟的决定

    “岚清呢？”带着满腔自己也不知是从何而来的怒气回到寝宫后，夜溟内心越发的焦躁了。不对劲，这一切的一切都超出了他的预料范围。为什么？为什么他会如此在意那个叫岚清的孩子，为什么对于倾寒的这般举措，他的心里会那么的乱，会对倾寒产生那么强烈的杀意！！？这样的他，一点都不像是原来的那个龙帝夜溟，有什么，在他所不知道的地方改变了吗？

    夜溟的心里突然产生了一种强烈的预感，他要找到那个让他放在心上的孩子，现在，马上！他必须要搞清楚，这一切的一切究竟是因为什么？！！

    “去！立刻去找到岚清，无论你们用什么办法也要把他给本君找出来！！！”这一刻，夜溟不再是那个满脸笑容的君主，也不在那样的淡定沉着了。

    “是的，陛下！！！”

    在宫女们和内侍官脸色沉重地四处搜寻着岚清的踪迹的时候，岚清早就甩开了一直跟在他身后的月沫月楚独自一人坐在花丛之中。

    “呵……求婚？”此时的岚清脸上再也没有那种愤怒和无措的表情，只见他弯起嘴角，勾起了一抹清冷的笑容。“这但是一个不错的理由呢……”如果利用好这个机会，是不是就可以离开这个皇宫了呢？

    是的，岚清从未放弃过要离开皇宫的念头。夜溟那暧昧模糊不清的态度，大哥玄澈不着痕迹的渐渐疏远，钩心斗角的氛围，清歌那复杂的眼神……这一切的一切都让岚清觉得自己仿佛是被蛛网束缚住的蝴蝶，明明挥动了翅膀拼命地挣扎，却一点效果都没有。可是……

    “奇怪了……”明明现在就有一个可以离开的机会了，为什么，他竟然会舍不得呢？或者说，这个皇宫里有什么是让他丢弃不下的吗？

    想来想去，貌似就只有龙夜溟那个该死的家伙会让他产生这样的情感。毕竟两个人相处了这么久，就算是石头也能够产生感情了，更别说是……可是，就算是雏鸟也有离巢的一天，再怎么不舍，他也是会离开龙夜溟拥有自己的生活。而龙夜溟他也会娶新的妃子，说不定就会生出一个和自己一样的孩子得到自己曾经拥有过的一切……

    尽管理智是这么告诉他的，但是岚清的心里莫名其妙地就生出了对上述情景的反感之心。

    只要一想到，龙夜溟的怀抱、龙夜溟的温柔、龙夜溟的宠溺以及一切一切龙夜溟曾经给予过他的东西都会被别的孩子所接收，岚清的心里就难受得紧。他不想，不想把那些自己曾经拥有过的被别人占去……这样强烈的情感，也是亲情吗？

    岚清作为林清蓝的上辈子别说是谈恋爱了，因为家教甚严的原因，他就是连女生的手都没有牵过，更别说更深.入一点的内容。所以，竟然早熟，但在爱情方面，岚清就是一张干干净净的白纸。

    虽然说，岚清不懂爱情，但感觉是不会骗人，他的心一直在指引着他往某个方向前进着。而那个方向便是……

    “终于找到你了，小家伙。”

    当岚清再一次被拥进那个熟悉而温暖的怀抱，心里的感觉更加的明确了――是了，他的确是舍弃不下这个龙夜溟，舍不下他给的温柔，他给的宠溺，他给的……温暖……这么想着，岚清悄悄地伸出手攀上了夜溟的腰间。

    “父君，要把我嫁给倾寒吗？”岚清无视夜溟听见这句话时眼底的那股酝酿已久风暴，说出了足以让夜溟抓狂一百次的话语来。

    “他，做，梦！！！”这三个字几乎是夜溟从牙缝里蹦出来的。要想让他把自己好不容易养得白白嫩嫩的岚清宝贝嫁给倾寒那只不知是从哪个角落里蹦出来的毛头小子？！！他就做白日梦去吧！！！就算是拼着要和魔界撕破和平条约，他也不会把自家宝贝儿给嫁去魔界的！！！

    “其实，倾寒他挺不错的。”而岚清却好像没有看见夜溟脸上那狰狞的表情似的，还火上浇油的来上了这么一句。说的同时，还翘起嘴角露出了一抹俏皮的笑容来。

    “宝贝儿觉得，倾寒那个臭小子很好吗？”难道说自家宝贝儿其实对倾寒那个臭小子真有那么一丝丝的好感！！？不行，就算有，他也一定要把这个苗头扼杀在摇篮里。

    “是啊，你看，他即稳重，又沉着冷静，处理事情也是井井有条的，又会照顾他人，最重要的是……”岚清抬起头，看向了夜溟。“他喜欢我。”

    对于同性恋这个问题，岚清上辈子因为家庭的关系并没有接触到什么不良的思想，而二十一世纪的开放风气也让同性恋得以浮出水面。而转生到龙王界后，男男相恋的事情更是比比皆是，有些个大臣家里还娶了那么一两个男妻男妾，所以，对于倾寒的求婚，岚清只是在开始的时候惊诧了一小会儿，很快便平静地接受了。用岚清童鞋的原话来说就是――有人追，那就证明本殿下的魅力大，这是好事，他为什么要感到愤怒和委屈？！至于接受或者是不接受，那是他的事。

    “……”而夜溟则明显是被岚清的这么一句话给噎住了。很快地，他便理清了思绪，开始对岚清循循善诱起来。“宝贝儿，你知道，魔界有多么的险恶吗？那里几乎到处都是凶狠狡诈的魔兽，魔界的人也没一个心思单纯的，再说那个倾寒，你才和他相处了多久？知人知面不知心，宝贝儿，你不要给他误导了。”龙帝陛下添油加醋地试图把魔界在自家宝贝儿心中的印象降到最低点，只为打消岚清想去魔界的念头。

    “……”而岚清则是默默地在心底露出了一个极其无语的表情――拜托，亲爱的父君大人，如果我没有看过藏里的那本《魔界史》，我还真有那么一么么的可能被你给唬到，可是……你也没有必要用这种小儿科的方式来骗我吧？你当我还是当初的那个小毛孩子吗？

    “还有，魔界的皇族一个比一个坏，如果宝贝儿你去到那里，父君会担心得觉也睡不好饭也吃不下，宝贝儿，你忍心吗？”很显然的，我们的龙帝夜溟陛下一碰上自家岚清宝贝儿的事情，智商就会呈负角度增长。“所以，宝贝儿，你千万不要被倾寒那斯的花言巧语给迷惑了。”

    夜溟的表情很真挚，语气很诚恳，态度很真切……内心很忐忑――要知道，自家宝贝儿可不是那么好糊弄的，所以……

    “可是，他好像是真心的呢……听宫婢们说，他到现在还跪在大殿上等你点头呢……”岚清欲言又止地说道，眼睛却一眨也不眨地紧盯着夜溟，不放过他脸上任何的一丝细微表情。

    “他能做到的，父君也可以。”一时冲动之下，夜溟几乎是失去理智地吼出了这么一句话来。

    下一刻，他抬手支起了岚清小巧白皙的下巴，直接吻了上去。

    而岚清则在微微错愕了一秒后反手回抱住了夜溟。

    是了，这个才是他所想要的。不是什么父子亲情，也不是什么父慈子孝，他想要的，是龙夜溟的全部，就算是一丝丝的细小温柔，他也不愿意同谁一起分享。如果他没有猜错，这大概……就是爱情了吧？！！

    呐，龙夜溟，这次是你先抓住我的手的，所以……我不会再退让了。




第四十一章 亲吻

    这几天，全皇城的龙族都明显察觉到了一件事情――龙帝陛下很高兴，心情很愉悦，一切都是顶呱呱地好啊～龙帝陛下一高兴，底下的那些个长老大臣们也开心了。不用再动不动的就接受龙帝陛下那笑里藏刀的目光，不用再战战兢兢地去到御书房里受训，不用再每天哭丧着一张脸去开大会，你说这些个饱受了创伤的长老大臣们能不兴高采烈吗？当然了，这些都是私底下传播的，表面上，大家都还是一幅平静无波的模样。毕竟，表面功夫这种东西，还是要做做的。他们总不能为此载歌载舞狂欢一番吧？

    不过，这里面很显然的，并没有包括某位殿下――

    “真的……不行吗？”倾寒凝神看向岚清，眼底掠过一抹微不可见的哀伤――就算他这么努力的去争取了，还是不行吗？！

    “抱歉。”岚清对着倾寒露出了一个充满了歉意的笑容，脑海里突然就闪过一个念头――如果没有遇见自己，倾寒是不是可以更快乐一些？！！尽管如此，就算岚清对倾寒感到愧疚，他还是依然坚持着自己的选择。爱就是爱，不爱就是不爱，在感情上，同情和怜悯是最大的侮辱，他不能因为对倾寒的那一点好感和歉意就去勉强回应倾寒的感情。要知道，爱情这种东西，是容不下一点的瑕疵的。更何况……岚清有些自嘲的笑了笑――他可没有那么大公无私的精神，牺牲自己的幸福去勉强成全别人的快乐然后把痛苦全都自己吞？拜托，他又不是欠虐了……（―_―Ⅲ）

    “……”倾寒仔仔细细地打量了一下岚清脸上的表情，微微沉默了几秒钟后，他抬起手，像年少时那样，轻轻地在岚清打理整齐的脑袋上揉了揉。“我不会放弃的。”倾寒的语气是那么的坚定，表情又是如此的执着。

    “……”而岚清听了这个回答后，则是有些为难地微微皱起眉头――要怎么样，才能够倾寒对自己死心呢？岚清并不觉得，有很多追求者是多么值得炫耀和高兴的事情。既然你无法给予那个人他所想要的爱情，那你又凭什么一直霸占着他的爱情不放手不让他得到属于他的幸福？那样才是真正的自私。只有让倾寒对自己死了那份心思才能够去寻找属于他的幸福。倾寒对自己的关心，岚清并不是感受不到，所以，他比谁都希望能够看见倾寒找到真正的爱情。

    可是，岚清的想法还是有那么一些小天真。他并没有想过，爱情这种东西如此复杂，又怎么可能是你想要忘记就能够将它遗忘的呢？如果能够轻易被遗忘的感情，那就不叫爱情了。

    “不要皱眉。”倾寒伸出手，抚平了岚清的眉头。同时，他从怀里掏出一块暗黑色散发着淡淡荧光的水晶石放进岚清的手心里。“这个送给你……”

    “我……”岚清刚想回拒，却被倾寒给制止了。

    “货已出门，概不退换。”当倾寒顶着一张面无表情的严肃面孔说出这么一句话来的时候，岚清一时没忍住，笑出了声来，而这一尴尬气氛也因此终于被打破。

    “你要继续这么笑着，继续这么开心着……”倾寒珍而重之地看着岚清那开心的笑颜，眼底是一些显而易见的不舍，但更多的是决绝。“如果有一天，你不幸福，那就算你再怎么反对，我也会把你带走。”

    岚清无论如何也想象不到，倾寒的回答竟然会是如此。浅妃色的樱唇也因为错愕而微微张开了。

    突然间，倾寒仿佛感觉到了什么似的，迅速地低下了头，在岚清的粉唇轻啄了一口，便转身离开了：“再见。”他――一定还会再回来这里的。

    “宝贝，你们刚刚……那是在做什么！！？”就在岚清还在为自己的不小心而暗自沮丧的时候，一个阴恻恻的声音在他的身后响起，顺利地激起了他一身的鸡皮疙瘩。

    糟糕！岚清在心底哀嚎了一声，下一刻便牵起嘴角露出了那个他惯有的可爱笑容。这样的笑容，衬着他那张清丽明朗的脸蛋，成功地降低了夜溟的一部分怒火。但是――该宣布的主权，还是不能少。

    “父君……”少年有些忐忑地伸出手，扯了扯夜溟的衣袖，那双清澈明亮的双眼带着些许讨好意味地看向了夜溟。“是他趁着我不注意的时候……总之，不是我主动的！”俗话说的好，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。更何况，他和倾寒，连夫妻都算不上呢……至于歉意什么的，就让它成为浮云吧～(￣.￣)

    “真的？”夜溟微微拔高了自己的声音，心底的怒火因为岚清那在意的表情而渐渐熄灭了。

    “真的！”岚清认真至极的点了点头，就差没举手起誓以证清白了。那可爱到极点的表情顿时让我们的龙帝陛下心底止不住地偷笑――这样的宝贝，可爱的想让他一口吞下呢。

    “好吧……”夜溟故作大方地弯起嘴角露出了一个满意的笑容，同时以迅雷不及掩耳的速度趁着岚清松下对自己的戒心的那一刻将他直接一个打横抱了起来。

    “龙夜溟！！！”这一下，岚清是再也装不下去了，立刻在夜溟的怀里挣扎起来，同时还失态至极地吼出了夜溟的全名来。

    “宝贝，死罪可免活罪难逃，你想要怎么样的惩罚呢？”夜溟心情大好地看着被自己强抱在怀里的岚清，刚才因为倾寒而烦躁的心情一下子愉悦起来。逗弄自家宝贝，真是一件让龙心旷神怡的事情啊～决定了，以后一定要多逗逗这个小东西。

    “你……”面对这一场景，岚清现在只想当场咆哮出声――你还是龙夜溟吗？你不会是被穿了吧！！？

    被逼无奈之下，岚清只能丢人至极地被龙夜溟给一路抱回了寝宫里――这下，他算是丢人丢大了。不过，谁让他不是龙夜溟的对手呢？在暴力强权下，你让他如何能不屈服？

    好不容易到了寝宫，夜溟刚将岚清丢在由珍贵的凤凰羽绒编制而成的豪华级双人床上，岚清就迅速地四肢并用行动起来想逃开夜溟所能掌控的范围。但岚清小童鞋那小身板又怎么拼得过“身经百战”的龙夜溟？于是，很快的，岚清只能一脸不甘心地被压倒在夜溟的身下。

    “宝贝，你真的是很不乖很不乖啊……”夜溟语气危险地这么感叹了一句，立刻拉响了岚清心里的那口警钟。

    上一次，夜溟用这种语气跟自己说话是什么时候来着？他记得那个时候……一股不好的预感迅速地在岚清心底萌芽并茁壮成长。尽管如此，岚清却并没有用上藏那老头儿教他的术法，因为他愿意去相信龙夜溟，愿意相信龙夜溟不会真的去伤害他――龙夜溟，你可千万不要辜负了我的信任，不然，我也不知道我自己会做出一些什么事情呢……

    “宝贝……”只要一回想起自己刚才看见的那一幕，夜溟的心里就忍不住要燃烧起一股怒火来。这么想着，他的嘴角便挑起了一抹邪肆的弧度来。“我们……先消毒。”话音刚落，夜溟就以一种势不可挡的架势吻上了岚清微微张开的樱唇。

    “晤……”接下来，岚清所有的挣扎和反抗都被龙夜溟的这个亲吻给打乱了。

    唇和唇之间的暧昧厮摩，彼此气息的相互交缠，悄然不觉间，岚清原本不断在夜溟背后猛掐乱打的手慢慢地勾上了夜溟的脖颈，渐渐地沉溺进这个以消毒为名义的亲吻之中。然而，龙夜溟又怎么可能仅止于满足停留在这个阶段？一开始只是轻轻的试探，逐渐地，他悄无声息地在岚清还未察觉到的时候撬开了岚清原本紧闭着的牙关，探进了岚清柔软而温暖的腔壁之中。等岚清反应过来下意识地去推阻那条阻碍他正常吐息的舌头的时候，已经是为时已晚了。

    岚清从来没有想过，原来接吻会是一件这么可怕的事情。那种强烈而令人窒息的感觉，就仿佛自己就会这样被龙夜溟给吞噬掉一般。

    “唔唔唔……”这下，岚清是再怎么也无法深受了，这次，他不仅用上手在夜溟的背部不停地拍打着，就连脚也用上连踢带踹，试图脱离开夜溟的掌控。可是，堂堂龙帝陛下又岂是这么容易对付的？于是乎，这个时候，接吻对岚清来说已经不是享受而是煎熬了。再让龙夜溟这个不知满足的家伙这样亲下去，说不定他就可以再穿一次了。但是――他可没有那个意愿成为龙族历史上第一个因为接吻而窒息而死的笑话。

    “宝贝，你确定你还要继续这样下去吗？”好不容易夜溟终于放开了他，却蹦出来这么样一句话来。与此同时，岚清清楚无比地感觉到一个灼热的棒状物体正火热热地顶在自己的股间。是个男的就都会知道，这个时候偃旗息鼓才是正确的解决方法，就算“纯洁”如岚清者也知道，男人这个时候是刺激不得的，因此，他只能心不甘情不愿地停下了自己的反抗动作，乖乖地雌伏在夜溟的身下。

    岚清看着夜溟那一脸笑眯眯高兴的模样，心里顿时一阵懊恼。所以说，河蟹什么的，最最最讨厌了！！！




第四十二章 和谐游戏1

    此章为佛经内容，请慎重购买。且看大尾巴狼是如何一点一点地将无辜天真的小白兔骗入自己的陷阱里。

    岚清郁闷至极地看着夜溟那副得意洋洋的模样，心底忽然就生出一种极其不平衡的感觉，凭什么他就得做下面的那个？凭什么他就得被人压？这些年来，岚清在皇宫里耳濡目染，总算也知道那些事情究竟是怎么一回事。所以――只要是只雄性就不会愿意做下面的那一个，岚清也不例外。要知道他也是雄龙一只啊~
    “父君~”岚清忽然抬起头，娇俏可爱地冲着夜溟露出了一个灿烂至极的笑容，顿时闪花了夜溟的双眼。
    不得不说的是，皇族的基因的确非常的优秀，专门出产各种各样的美人啊~所以，夜溟会被迷惑一下下，那是情有可原的。而岚清则是趁着夜溟片刻间的失神，瞬间逆转了现下的形势，一个翻身将夜溟压在了自己的身下，同时具现化出夜溟之前一时兴起给他自卫用的龙磷鞭。据说，这条鞭子是用一条皇族叛龙身上的血肉和鳞片炼化而成的，其坚韧度就算是夜溟一时半会儿也挣脱不开。
    “宝贝儿，你这是做什么？”然而，面对岚清的这番举动，夜溟却一点惊慌失措的神色都没有，依旧还是那副淡定悠然的表情，仿佛被龙磷鞭束缚住的那一个并不是他一般。
    “父君可以猜猜看啊~”而岚清则是被自己眼前的这副美景给震撼了一下，偷偷地咽了一口口水。只见龙夜溟就那样毫无防备地躺倒在他的身下，长长的头发披散着，胸前的衣襟因为刚才的那番激烈热吻的关系已经松散开来，隐约可以看见胸膛上的那两颗浅褐色的红豆，龙磷鞭缠绕在他白皙的手腕上展现出一幅暧昧而充满了禁忌色彩的画面。好吧，岚清不得不承认，他被自己眼前的这副美景给诱惑到了。谁叫他家父君的魅力如此之大呢？
    “宝贝儿，你是想自己来吗？”夜溟看着岚清那副蠢蠢欲动的小模样，忽然放弃了原来的打算，一个计谋悄悄地在他的心中形成了――呐~宝贝儿，父君原本是打算入过你的，不过现在……
    “哼！”而岚清则是愤愤地哼了一声，用以掩盖自己内心的害羞与无措。的确，他是听宫里的内侍官和宫婢们谈论过诸如此类的话题，可那些都只不过是纸上谈兵而已，要知道岚清可是一只实实在在的童子龙，俗称――处男。
    “宝贝儿，你知道接下来要怎么做吗？”而夜溟仿佛是看出了岚清强硬外表下的无措，挑起嘴角露出了一个带着些许挑衅意味的笑容。“你确定不用父君来吗？”
    而岚清给出的回答则是迅速地拔下了夜溟和他自己身上的衣服。现在，两人可是真正的裸诚相对了。岚清虽然脱衣服的时候表现出一幅很豪爽的样子，但实际上，他的手还是忍不住微微颤抖了一下。而现在，在夜溟那灼热的眼光中，岚清觉得自己就好像是一只白斩鸡，随时会被夜溟给吞吃下腹。但很快的，他又迅速地反应了过来，现在占据主场位置的明明是他，他怕什么？！！
    这么一想，岚清又镇定下来了，手也不抖了，反而仔仔细细地开始打量起夜溟的好身材来。
    夜溟的裸体，他之前并不是没有看过，可那时还小，他们之间也还不是那种不河蟹的关系，所以通常只是匆匆忙忙地瞄了一眼就算了。现在再来看，岚清不仅妒忌起来了。看不出来啊，夜溟平时都没怎么健身锻炼，居然还可以有腹肌这种东西。反观自己，岚清伸出一要手指捅了捅自己软绵绵的肚子，内心一阵悲愤――他没有腹肌，只有肥肉啊肥肉。
    这么一想，岚清心底就越发的不平衡了。只见他伸出手，重重地在夜溟胸口的那颗小红豆上掐了一下，夜溟的脸色立刻变了一变。
    不会吧，真这么有感觉？岚清的心里顿时觉得一阵诧异，却不知夜溟并不是有了快感而是被岚清的粗鲁掐疼了。当然了，岚清是不会知道这些的。俗话说得好，好奇心能杀死猫，在一股强烈的好奇心的驱使下，岚清再次伸出了手，只不过这一次，他的目标不是夜溟的小红豆，他捏的，是自己胸口上的那颗。
    “奇怪……”明明就没什么感觉啊……岚清诧异地再次捏了捏自己胸口的另外一颗小红豆，心底疑惑极了。
    “宝贝儿，你这么做，是不对的。”岚清不会知道，此刻他的这番举动在夜溟看来具有多大的诱惑力，他简直恨不得用自己的手去替代岚清的那只手。但是，不能急！夜溟强忍住心底的焦躁感，眼神越加的深邃了。
    “那要怎么做？”岚清坐在夜溟的腹部，可爱的歪了歪自己脑袋，疑惑不解地看着夜溟。果然，说的比做的容易。实际操作起来，还是有点难度的。
    “你先俯下身子来……”夜溟嘶哑着声音，暧昧地诱惑道。
     而岚清刚是乖乖地俯下了身：“然后呢？”
    “再低一点……”
    “再低一点？”虽然心里有很多的疑问，但岚清还是听话的造做了。
     下一刻，岚清就觉得胸口一暖，一颗小红豆突然就被夜溟给含进了口里。
    “啊~”与自己捏的感觉不同，岚清只觉得一阵灼热的感觉从胸口的那颗小红豆传到身体各处，而另外一颗小红豆却因此而更加的寂寞了。
    “另一边……”岚清直白地说出了自己心里的感觉，在岚清的观念里，舒服就是舒服，不舒服就是不舒服，没有矫情的必要，岚清一向是如此顺从自己心里的感觉的，与夜溟之间的关系也是如此。“另一边也要。”
    “呵……”看着岚清那副可爱的模样，顿时笑出了声。自家宝贝儿还真是意外的坦白呢……这么想着，夜溟就顺从了岚清的意愿，放开了已经被他舔舐得红肿胀大一颗红豆，咬上了另外一颗寂寞已久的小红豆。
    “啊……”这是一种什么样的感觉？岚清从来就没有想到过，胸口这两颗起装饰作用的红豆，竟然可以衍生出如此强烈的快感。“嗯……轻点……”说着，努力地从中分出一点精力来维持住俯撑在夜溟身上的姿势。
    “宝贝儿，你还想要什么吗？”夜溟诱惑地说道，身下的欲望却一点一点地胀大起来。
    “……”而岚清则是被夜溟的这个问题给问住了――他还想要什么呢？未经情事的岚清很迷茫，但直觉告诉他，夜溟可以给他答案。“我想要什么？”
    “宝贝儿，你把父君手上的鞭子给解了，父君就给你。”大尾巴狼摇晃着他的大尾巴，一点一点地将无辜天真的小白兔骗入自己的陷阱里。
    “解开……”突然，岚清的心中一个惊觉，神智一点一点地回笼了。“父君，你想做什么呢？”
    眼见着自家宝贝儿竟然没有上自己的当，夜溟心里又是欣慰又是遗憾。欣慰的是，岚清没有辜负他这么多年来的殷切教导，没有轻易被骗到;遗憾的是，自家宝贝儿被自己教导的太过机灵，自己想要把他骗进陷阱里吃掉也不行……
    “父君没想做什么啊……”夜溟对着岚清露出了一个无辜至极的笑容来，却趁着岚清不注意的时候腿一曲将原来跨坐在他身上的岚清拱倒在自己的胸膛上。
    “你……”岚清没想到自己一个不注意竟然会被夜溟给暗算到，心里顿时极度的愤懑。就在他刚想开口冲着夜溟报怨的时候，夜溟却直接吻上了他刚刚张开的小嘴。
    “宝贝儿，这个时候，你还是不要说话的比较好。”夜溟微微一笑，认真而仔细地亲吻着岚清。
    “唔……”这个可恶的混蛋！！！岚清有些不满了，明明自己才是那个占据了主导地位的，为什么却会被夜溟给牵着走呢？岚清很不满，后果就是，他学着夜溟的动作勾住了夜溟探进他口腔之中的舌头，然后狠狠地在上面咬了一口。
    “嘶――”龙也是有弱点的，别的不说，柔软的舌头就是其中之一。饶是龙帝陛下如此强悍，在被咬到舌头的时候也是会疼的。如果是往常，哪个妃子男宠敢这么对待他的话，他绝对是毫不留情地一脚将其踹下床然后交给微夜去处理掉。可惜，胆敢这么对待他的，是他亲爱的宝贝儿子，所以龙帝陛下今天终于体会到什么叫打落牙齿混血吞了。打不得骂不得罚不得，所以说，一报还一报，有的时候不是不报，只是时候未到。
    “呃……”而岚清则是在下口咬后才联想到事情的严重性。这下子，就算迟钝如岚清者也意识到了事态的严重性了。“哈哈哈……父君，天色不早了，你早点休息，我不打扰你了。”说完，便想趁着夜溟行动不便的时候溜走。
    可惜啊，堂堂龙帝陛下又岂是那么好糊弄的对象？！！就在岚清以为自己可以逃过一劫的时候，一双手从他身后将他紧紧地抱住制止了他的逃跑行为。下一刻，岚清便感觉到一股灼热的气息出现在他的耳边。




第四十三章 和谐游戏2

   “呐~宝贝儿，你说，父君要怎么惩罚你才好呢？！！”龙夜溟这句话的话音刚落，就感觉到自己怀里的躯体很明显地僵硬了一下。
    “哈哈哈……父君――”岚清忽然转过头来，眨巴着他的大眼睛，用一种无辜又可怜的眼神看向了夜溟。此计名为――苦肉计。“岚清知道错了。”该强硬的时候就强硬，该服软的时候就服软。不得不说的是，岚清被夜溟教育的很好，也可以说岚清小童鞋学的很快。
    问题是，道高一尺，魔高一丈，龙夜溟怎么可能会允许“教会了徒弟没师傅”这种情况的发生？所以，对一岚清的苦肉计，夜溟并未有所反应，反倒是铙富兴味地等待着岚清的下一个举动。
    而岚清看着夜溟那副无动于衷的表情，狠狠心，主动亲上了夜溟的嘴唇。这个举动倒是大大出乎了夜溟的预料呢~
    “父君~”岚清卖力地回想着在之前的亲吻中龙夜溟对他做过的那些，然后――将它们回报在了龙夜溟的身上。“不要生气了嘛~”
    少年特有的声音软软糯糯的，既好听悦耳又不带一丝的女气。这要是在以往，如果岚清是用这样的表情和态度来夜溟撒娇，别说是生气了，夜溟就是满身的火气也会立刻被岚清给浇息了。可是――现在的情况可不是平常，要知道此刻两人之间可是裸诚相见。因此，岚清的这一系列讨好的举动不但没有达到自己的目的，反而令夜溟心底的那股欲焰燃烧得更加猛烈了。
   “宝贝儿……”夜溟感叹性还叹了一句，然后伸手托住岚清圆滚挺翘的小PP，“你啊你……”夜溟真不知道应该如何对待这个让自己让在心上的孩子了。曾经有那么片刻的时间，夜溟真想将他缩小到可以装进衣袖里的大小每天带在身上，不让任何人来觊觎他的宝贝儿。可龙夜溟也只是想想，他并不想岚清有任何的不快乐，这样的情感，便是爱情吗？
    “父君？”而岚清则是一脸疑惑地看向了夜溟，并未明白夜溟这一声感叹中所包含的情感。
    “宝贝儿，准备好了吗？”说着，夜溟便用自己的额头顶着岚清的额头，这样的动作在龙族之中只有关系最亲密的龙才会做。虽然时间是早了一点，但是，夜溟并不介意提前让自家宝贝儿知道什么是成年龙的世界。
    “？”而岚清则看着夜溟那双深邃的眼眸，深深地沉醉在其中――以前他就觉得龙夜溟的眼眸真的是好漂亮，现在近距离的看，还真是让龙着迷呢……所以，我们可怜的岚清小童鞋也因此而错过了最后一个逃跑的机会。
    接下来，夜溟没有再给岚清思考的时间，直接将他带进了欲望的漩涡里。
    粘腻的亲吻声在这个空间里回响起来，而岚清则早就软下了腰，软绵绵地挂在夜溟的怀抱里。夜溟一手托住岚清的臀部不让他脱离开自己的怀抱，另外一只手环住岚清，将他紧紧地拥在自己的怀抱里。在岚清的嘴唇已经被他蹂躏成红肿透亮的樱桃红时，夜溟终于转移了阵地，将目标移向了岚清白皙幼滑的脖颈，深深浅浅地在上面种下了点点红樱，一路亲吻到之前爱抚过的两颗红豆处。
    “宝贝儿，你看，你这里多可爱啊……”夜溟说着便腾出一只手来，用手指夹住其中一颗小红豆，反复地揉捏玩弄起来，满意地看见那颗小红豆因为他玩弄红肿胀大起来。
    “你……啊嗯……”做就做，废话那么多做什么！！？岚清一面感受着夜溟高超的调情手段给自己带来的真正陌生快感，一面在心底怨念着夜溟这么好的技术――自己还是白斩斩的童子龙一只，龙夜溟呢？估计也记不清他抱过几个妃子男宠了吧？总之，不管龙溟之前有过多少个妃子男宠，有过多少段风流韵史，以后他就是独属于自己一个的了。如果……他敢背叛自己――岚清发誓，他绝对会让龙夜溟付出惨痛的代价。
    而夜溟则是在一边的小红豆已经被亵玩到红肿的快要破皮的时候才恋恋不舍地放开了它给予另外一颗小红豆同等的待遇。而等夜溟玩够了收手的时候，岚清胸口的两颗红豆也红肿胀大如同两颗饱满的红宝石一般。而岚清的身体也完全瘫软下来，身体紧紧地贴在龙夜溟的胸膛处，不住地喘息着。
    就在岚清以为好不容易可以得到一点喘息休息的空间的时候，夜溟的手却悄无声息地来到了岚清的下身，将岚清那未经人事粉粉嫩嫩的欲望圈进了手心里反复地撩开着。而岚清又哪里经历过这种阵势，立刻忍不住大声地呻吟出声来。
    “啊……嗯……慢……一点……”岚清只觉得自己仿佛是掉进了一个夹杂着狂风暴雨的海上漩涡，那感觉仿佛下一刻自己就会被吞噬进去，永无翻身之地。
    而夜溟则看着岚清这副青涩的模样，心情大好顺从了岚清的愿望。任何一个男人看见自己情人在情事方面是如此青涩的时候都会高兴的，龙帝陛下也不例外。于是乎，他放慢了手里的动作，慢悠悠地在岚清欲望的柱身上滑动着。这一放慢却并没有让岚清满意，只觉得这就如同隔靴搔痒一般，完全无法满足他的需求。
    “快……快一点……”于是乎，我们的岚清小童鞋再次对着龙帝陛下命令道。
    “宝贝儿，你到底是要慢一点呢，还是快一点呢？！”而夜溟表面上一脸淡定从容的模样，眼底的灼热却因为岚清的这番表现越加的浓烈了。
    “啊……”岚清也不知道，自己要的到底是什么。因此，他只能顺从本能抱紧了夜溟。
    夜溟则是微微一笑，手上的速度加快了，还是不是地在岚清可爱的小香菇头上抠一抠。而岚清又怎么经得起夜溟的这番动作，没一下便喷射出一阵浓郁的精液，沾了夜溟一手。
    “呼――”欲望得到满足后，岚清惬意地长吁了一口气，懒懒地将头靠在夜溟的肩膀上。
    而夜溟则是趁着岚清卸下戒心的这一瞬间将岚清的两腿分开架在自己的腰上，手指带着岚清刚刚喷射出的精液探进了岚清的小穴，一点一点地开发起来。而岚清则是在开始的时候皱了皱眉头，按下来便由着夜溟动作去了。如果他真的下定了决心要和龙夜溟在一起，那这些迟早还是要经历的，虽然并不甘心被夜溟压在身下，但岚清还是选择了对夜溟的顺从。因为喜欢龙夜溟，所以这一切都变得可以忍受了。因为喜欢，所以愿意入下身段雌伏在龙夜溟的身下;因为喜欢，所以愿意去配合夜溟。无论是今生还是前世，岚清向来都是爱憎分明的，就好像对夜溟，喜欢就是喜欢;就像对倾寒，不喜欢就是不喜欢，他不会去为了别人委屈求全，也不会违背自己的心意，也不会矫情的假意推却。
    在确定岚清的小穴已经充分的扩张开来，得能够容得下自己的欲望而不会受伤的时候，夜溟再也忍耐不下去了。就着托着岚清臀部的那个姿势，夜溟一点一点地将自己已经坚硬如铁的粗长欲望嵌进了岚清的小穴里。
   “宝贝儿，你最棒了。”夜溟只觉得自己进入到一个温暖而湿热的天堂，那仿佛有无数张湿润的小嘴，密密麻麻地吸吮着自己的欲望。那滋味，怎一个快活了得。。
    夜溟是爽快了，可岚清这边可没有那么的舒坦。夜溟的技术再怎么高超，岚清都只不过是一个初经人事的处子，虽然夜溟很小心的没有让他受伤，但还是有那么一些的不适感。任谁在自己的后穴里插上一个柱状物体也不会舒服的，更何况，那个地方又不是天生用来接纳和欢爱的场所，自然是不会那么的顺畅。
    “嘶……你轻一点！”在夜溟轻微地动了一动后，岚清便忍不住伸出手在夜溟的背部抓出一道鲜红色的抓痕来。
    “疼吗？”夜溟一听，便立刻强忍着身体里强烈的欲望，心疼地停下了自己的动作。“要不，我先退出来？！”无论如何，他都不想伤了这个被他放在了心上的宝贝儿。
    “不要！！！”出乎夜溟预料的是，岚清竟然想都没想的就拒绝了夜溟的提议。“你想去找谁！！！？”说着，便狠狠地在夜溟的肩膀上咬了一口，鲜血立刻从伤口处溢出。“龙夜溟 ，我警告你，今后你要是敢去碰谁，我就把你这要东西给剁了！！！”说着，岚清便挣脱开夜溟的手一口气坐了下去，将夜溟整要的欲望都吞入了自己的身体里。
    “宝贝儿！！？”而夜溟则是被岚清的这番举动给吓到了，着急着想把自己的欲望从岚清的身体里退出去――他几乎都可以感觉到一股温热的鲜血正从岚清的小穴里溢出。虽然很高兴自家宝贝儿可以这么的主动，但夜溟不愿意看见岚清受伤，哪怕是一点也不行。
    “不准动！！！”岚清艰难地挺起腰，在夜溟的身上上上下下的抽动着，反复地将夜溟粗壮的欲望纳进自己的体内，任由鲜血在交合的地方蔓延开来。
    “不要这样……”夜溟看着岚清那副倔强到极点的表情，不由得在心里叹了一口气。宝贝儿，你这又是何必呢？




第四十四章 和谐游戏的结束

    “嘶――”太过好强的结果就是自讨苦吃，只见岚清一个晃神没有撑住，便直接将夜溟一整个欲望全部吞了下去，立刻让他忍不住惊呼出声。
    “宝贝儿！！！”夜溟立刻心疼的伸出手扶住岚清的腰部，意图将自己的欲望从岚清的体内抽出来。
    “不要！！！”然而，夜溟却没有想到，岚清会是如此的执拗，推开了他伸过来的那只手，僵硬的坐在他的身上，任由夜溟的那根欲望如烧火棍般直挺挺地插在他的体内。“你……你来动。”岚清犹豫了再三，终究还是选择将主动权将还到夜溟的手里，谁让他的体力已经支撑不到最后了呢？
    “你啊……”夜溟叹息了一声，将欲望从岚清的身体里抽了出来，双手扶住岚清的腰将岚清翻了个身然后覆身压了上去。
    “你要做什么……啊！！？”岚清几乎不敢相信自己现在的感觉，龙夜溟竟然在用舌头舔自己的……如果可以，岚清真的想就这么晕厥过去。他从来没有想到过，夜溟会为他做到这个地步，换做是他，是绝对不会愿意为夜溟做到这个地步的。
     温热而柔软的舌头带着一丝丝清凉的感觉在岚清的后穴里一点一点的舔舐着，将原本因为受伤而微微闭合的小穴一点一点地扩张开来，露出里面鲜红的嫩肉。龙的唾液，自古以来便带有疗伤宁神的效用，经过夜溟的这一番舔弄，岚清后穴的那些个裂伤渐渐的痊愈起来。等夜溟将舌头从岚清的后穴退出时，已经是完全痊愈，只看见一丝丝淫靡的银色液体慢慢地从岚清的后穴里溢出来。
    “笨蛋！！！”而岚清则是把头闷在了羽枕里，闷闷地说了这么一句。竟然会为他做到这样的地步，龙夜溟你以为你是在拍电视剧呢？
    “宝贝儿，父君是笨蛋的话，那你是什么？小笨蛋！”夜溟带着笑意，倾过身子，含住岚清的耳垂，声音暗哑的问道。
    “你才是笨蛋！！！”岚清忽然发现，自己貌似无论怎么争辩都饶不过夜溟设下的这个圈子。于是乎，被气到的他干脆闭上嘴什么都不说，看夜溟要怎么办。
     只是，岚清似乎忘记了，他现在正一丝不挂地躺在夜溟的身下，而夜溟的欲望正准确无误地抵在岚清后穴的入口处。到嘴的羔羊，你说谁会拒绝不吃呢？
     在岚清的一阵惊呼声中，夜溟的欲望便如同一根火热的楔子一般，在岚清毫无防备的时候猛地冲进了岚清的体内。
    “龙夜溟，你这个混蛋！！！”岚清只能骂骂咧咧地在夜溟身下抱怨起来，但很快的，便在夜溟的攻势下化作了一声声的呻吟声。
    “啊……”这一次，岚清不但没有感觉到一丝的痛楚，反而像是身体里的某个开关被夜溟给打开了一样，所有的感觉都在一瞬间被放大了，就边夜溟欲望的粗细和长短岚清都能明显的感觉出来。
    “怎么……怎么会这样……”岚清的心里疑惑极了，但强烈的快感已经容不得他有一丝的晃神，很快的，他便如大海上的一叶渺小的扁舟，被夜溟带进了狂乱的暴风雨中，再也找不到清醒的出路了。
     夜溟的欲望就好像是一人火热的楔子，以一种锐不可挡的气势钉进了岚清身体的最深处。如果只是这样也就算了，偏偏那根烧火棍般的欲望还不满足于停留在原地不动，反而是秉持着九浅一深的原则在岚清的后穴里做起了活塞运动，不仅将岚清的后穴填得满满的，更以一股强烈的阵势冲开了重重的阻塞横冲猛撞起来。
    “啊嗯……轻……轻点……”岚清只觉得自己整个身体都超脱出了自己的控制范围，浑身轻飘飘的。而夜溟的欲望就像是一只灵活的蛇头一般，在他的后穴里反复的冲撞厮摩着，那被欲望顶咬到的地方疼中带痒，让他情不自禁地摇摆起腰肢来想要躲开夜溟这般强势的攻击，偏偏心里又那么一个小角落仿佛是被小猫的爪子给挠着一样痒痒的涩涩的，恨不得夜溟冲撞得更加猛烈一些，好让快感来得更猛好止住那阵难耐的瘙痒感。而后穴的肉壁好像是感应到了主人的心声一般，每当夜溟的欲望冲进来时总会不由自主地环上去将它紧紧的环线住，在它即将要退出去时又依依不舍地缠绕着它不让它退出。
     然而这样还不能让夜溟满足，只见他提起岚清的双腿将之绕在腰间，同时还腾出一只手来，抚上了岚清笔直挺立着粉色的欲望上下圈动着，同时还坏心眼的拨开岚清欲望顶端的包皮用指甲小心地抠弄着。
    “啊……不要！！！”那种感觉，已经不是快感二字可以形容的了。岚清只觉得，在那一瞬间夜溟的手里仿佛涌现出一股热潮，迅速地向他的身体传播着。那感觉如同奔腾的洪流，让他没有一点抵抗的力量只能选择随波逐流顺从自己的欲望。
    龙性本淫，这是自古以来便传诵下去的道理。虽然说其中夹杂着一些夸张的成分，但是对龙族来说，他们本身的实力决定了一切。更何况，夜溟因为岚清的关系已经许多没有招过妃嫔宠幸。是个人都知道男人在那方面如果憋久了反而会在一瞬间全部爆发出来。更别说龙溟这只对岚清觊觎已久的腹黑龙了。能够忍耐到现在才对岚清“下毒手”，我们的龙帝陛下已经是非常之“伟大”了。
    “嗯啊……”岚清喘着粗气，努力凝聚起自己的神智，迷着眼看向了夜溟。
     这个时候的夜溟因为沉溺于欲望之中，原本显得清心寡欲的一张脸也沾染上了情欲的色彩，不同与岚清那幼滑细腻的肌肤，龙夜溟象牙白色的肌肤晕染上一层好看的烟红色，好看得让岚清都忍不住一阵晃神。
    “宝贝儿，你不乖哦~这个时候……”夜溟很快便发现自家宝贝儿岚清并不在状态上，这顿时让我们的龙帝陛下内心一阵不悦――竟然敢在和他嘿咻的时候跑神？！！看来是他还不够努力呢。
    这么想着，夜溟对岚清发起的攻势就更加的猛烈。粗长的欲望迅猛地冲进了岚清被抽插地微微有些红肿的后穴，然后环心地在肉壁上反复的厮摩着，故意不去顶那花穴最深处最需要他去抚慰的花心，然后便猛地抽出，不断地重复着此类的动作。
    “那里……”这样又怎么可能满足得了已经识得情欲滋味的岚清？
    只见岚清得不到满足便主动扭动着腰肢抬起臀部去吞吃夜溟的欲望，夜溟刚是放任岚清的动作，任由那深红色的欲望猛地一下冲进后穴撞上那等待了已久的花心。其力道之猛，仿佛可以将欲望后那两颗肉囊也一并纳入后穴。汗水和泪水混合在一起，一滴一滴地从岚清身上滚落，被滋润过的后穴仿佛是感受到了主人的欢愉，竟然自动分泌起肠液来。夜溟的欲望每每欲要拔出的时候那泛滥的肠液夹带着夜溟原先的那些唾液便争先恐后地一并涌出，将岚清那紧翘的臀部晕染出一层透亮的水光来，在夜明珠的照耀下显得格外的淫靡。
    “啊啊啊……快点……快点……”再快点！！！岚清无声地在心中呐喊着，双手紧紧地勾住了夜溟的脖颈，整个人几乎都挂在了夜溟的身上随着夜溟的动作而动作。
    而岚清久未被抚摸的欲望也不甘落寞地挺立着，精液一点一点地从龟头处溢出。而夜溟的欲望则是和岚清的后穴牢牢地粘在一起，仿佛它们天生便该呆在一起似的。
    “啊啊啊――”就在岚清那坚挺的欲望即将要在无人抚慰的状态下达到高潮的时候，夜溟却伸手堵住了喷射的出口。“放开！！！”
    可惜的是，就算岚清的腰再怎么扭，也挣脱不开夜溟的那双手。那手就仿佛是带有魔力一般，牢牢地堵住了岚清欲望的排泄口，怎么也不让他先去。
    “宝贝儿，我们一起。”面对岚清怨怨的眼神，夜溟只是对着他露出了一个魅惑的笑容，接着便加快了自己的动作。
    “啊啊啊……”
    终于，当岚清觉得自己已经不再是自己的时候，一股热流随着夜溟欲望的挺进冲进了他身体的最深处，带起一阵强烈的战栗感。与此同时，他的欲望也得到了释放，白浊的精液沾染了夜溟精壮的腹部。
    “呼……”这个时候，岚清再也坚持不住了，他放开了手直挺挺的倒在大床，体内还含着夜溟已经释放过一次的欲望。
    原来……做爱，是这样一件痛并快乐的事情。岚清一边喘息着一边暗自在心里总结起来――下一次，他一定要让龙夜溟也尝尝这种难以言喻的感觉。
    在此，我们不得不说一句――可怜的岚清童鞋，你觉得龙夜溟那只腹黑龙会给你这个机会吗？
    就在岚清长长的吁了一口气以为今晚的活塞运动到此结束整个身体都放松下来的时候，那个停驻在他体内原本应该瘫软下来的欲望竟然渐渐又有了抬头挺胸的趋势。
    “龙夜溟，你……”
    而夜溟则是趁着岚清还来不及骂出口之前便再一次将他卷入了欲望的漩涡之中。
    一个夜晚的时间……那可是很长很长的啊~
    终于H完了~擦汗先……




 45、第四十五章 逐渐展开的真相 ...

　　王子终于经历重重磨难和魔王在一起了，那故事是不是就应该幸福快乐是结局了呢？
　　
　　很可惜，答案并不是如此。爱情是个奇妙的东西，并不是你想如何如何便能够如何如何的。命运总是喜欢捉弄人。在一起，那只是一个开始而已，想要一起浪漫牵手白头偕老，那还是一个漫长而艰辛的过程。
　　
　　岚清和夜溟在一起后，他们的生活并没有什么太大的改变，岚清依旧是每天定时去藏书阁向那个幽灵老头儿学习然后回寝宫，而夜溟也依旧是坚持着他的帝王生活。他们原本就是住在一起吃在一起不曾分开，现在唯一的改变就是晚上偶尔会多了一项河蟹运动罢了，而夜溟也总爱趁着岚清不注意的时候吃吃岚清的小豆腐，而岚清的反攻之心也从未间断过。和大多数优秀的小受一样，岚清总是无时无刻不在想着该如何反攻。但愿望是美好的，现实是残酷的，至少岚清想要反攻成功的愿望就从来没有实现过。岚清和夜溟之间的差距，那还是有一段距离的。
　　
　　这样的生活一直持续着，直到某一天，在祁默那老头儿的一句无心的玩笑话下，岚清猛然发现，自己现在的生活和自己当初想象的完全不一样。明明，当初他是想要逃离这个皇宫的；明明，他是计划等到过了成年礼那天就离开皇宫去过自由自在的生活的；明明，他就没有想过要留在这个皇宫里的……可是现在，因为龙夜溟，他却将那些通通抛诸脑后了。因为龙夜溟，这个原本冰冷的皇宫不再冰冷反而变得温暖起来；因为龙夜溟，岚清留恋起这个地方不再总是想着要离开；因为龙夜溟，岚清甚至觉得这个皇宫还是挺可爱的……这些改变，究竟是在什么时候发生的呢？岚清不知道，也不清楚这些改变究竟是好还是不好。可是，现在的他明确的知道，他喜欢龙夜溟，喜欢这个愿意一直宠溺着自己的夜溟，他――不想要离开他。那些温暖，既然他得到了，便没有理由放手。
　　
　　但事情真的可以这么容易吗？岚清没有忘记自己幼时的那些感觉。龙夜溟，一定有什么事情在瞒着他。一对相爱的情侣之间，又怎么会存在这样那样的秘密呢？
　　
　　“你对这个皇宫，了解吗？”岚清摩挲着一本珍藏已久的孤本，貌似不经意地对着祁默问道。夜溟不想让他知道，他可以通过别的方法自己去查。知道以前那些事的，不止是月沫月楚，他敢肯定，这个潜伏在藏书阁许久的祁默一定知道些什么密辛。
　　
　　“哈哈哈～那你可就问对了！！！”祁默听见岚清的这个问题后，不由得大笑出声来。“这个皇宫里，还没有本老爷不知道的事情！”那骄傲的模样，就差没吹起胡子来翘一翘了。
　　
　　“哦～比如说呢？”岚清微微一笑转头看向了祁默，仿佛被祁默的这一番话给吸引了，这一举动顿时大大地满足了祁默的虚荣心。
　　
　　“就比如说，当年轰动龙、妖、魔三界的那件事情。”祁默看着岚清弯起嘴角，露出了一个看起来有些猥亵的笑容。“嘿嘿嘿，还和你家父君有关呢……”那笑容如此之欠扁，就仿佛在说――想知道吗？你一定很想知道。想知道你就来求本老爷啊～
　　
　　可惜的是，岚清并没有上当。他和祁默好歹也相处了近六十年的时间，还会搞不定祁默这个老顽童吗？！！
　　
　　“啊，我突然想起来，昨天我好像听见父君说天帝好像……”岚清故意掐断了接下来的那些话，果不其然看见祁默正紧张兮兮地等着他继续说下去。“好像……真糟糕，我怎么就记不起来呢？！！”说完，还给了祁默一个暗示的眼神。
　　
　　“算你狠！！！”祁默也是个明白人，自然是清楚岚清的这一番举动是什么意思。至少，在天帝祁语的问题上，岚清从未欺骗过祁默。
　　
　　“好了，你可以继续了。”说着，岚清便在夜溟特别为他安置的靠椅上坐下，随手拈起一块月沫月楚早就准备好的糕点。
　　
　　“真是讨厌的小鬼，一点都没有我家小语可爱……”想当年，他家小语那个可爱啊，那个笑容，那个小小软软的身子，真是人见人爱花见花开车见车载啊……
　　
　　“停！！！打住！！！”一看见祁默脸上那荡漾到不行的猥.琐表情，岚清立刻就知道这个家伙又在怀念些乱七八遭和主题无关的东西。所以，他很当机立断地将祁默从遐想中揪了回来。
　　
　　“……”_裾馓盅岬某粜」恚果然不愧是龙夜溟那臭小子生的。祁默默默地在心底吐槽了一句，不得已，开始说起了那段已经被夜溟下令禁口的过去。“那个时候，龙夜溟那个臭小子还不是龙帝，还只是个小小的皇子罢了……”
　　
　　这一个下午，祁默说了很多很多，但用岚清自己的话来归纳，其实这就是个再平常不过的言情故事，你去小地摊上都可以买见类似的书――还是个皇子的夜溟在去妖界历练的时候无意中被妖皇的小女儿紫舞给看上了。可惜，落花有情，流水无情神女有心，襄王无梦，夜溟对娇纵的紫舞别说喜欢了，那是一点感觉都没有。于是接下来，最俗套不过的桥段出现了。为了得到自己心上人的心，紫舞选择了下春药好生米煮成熟饭这一再经典不过的方法。想当然的，最后受益的人并不是她。夜溟在好不容易逃出紫舞的魔爪后，遇见了正在湖心中央戏水的妖狐族小王子狐又。然后很顺理成章的，小王子很圣母的用自己的身体替夜溟解了春药，又用自己那颗善良单纯可爱的心打动了夜溟。如果这是个耽美小白文的话，估计故事到这里就和和美美的结束了，从此小攻小受就此过着幸福快乐的生活，如果这是个耽美生子文的话，小受还能产下制只白嫩嫩的小包子然后三人共享天伦之乐……很可惜的是，上述一切皆不成立。狐又高兴的带夜溟回了妖狐一族后，他亲爱的姐姐狐兰也爱上了这个笑容英俊态度温和的龙族男子。于是乎，悲剧就此发生了。姐弟俩一起爱上一个男的，外加一个妖皇的小公主也时不时来掺上一脚，狐又这场恋爱谈的那叫一个艰辛。其中的具体过程，祁默并不是当事人自然是不可能知道的很详细，不过爱情不在乎就是我爱你你也爱我皆大欢喜，你爱我我不爱你一厢情愿，你不爱我我爱你争抢到底。这个故事的最终结局是，狐又不知所踪，狐兰嫁给了夜溟为妃，紫舞下嫁魔界，成为魔君之后。
　　
　　“所以说，你那个父君的风流债那叫一个多啊……”说完，祁默还一脸意犹未尽的表情。
　　
　　而岚清的心情就没有那么好了。只见他冷冷地撇了祁默一眼，便扔下手中被捏得不成样子的糕点起身向外走去。
　　
　　“喂！臭小鬼，你还没告诉我，小语怎么样了。”
　　
　　祁默还他在身后大呼小叫的些什么，可岚清却再没有那个心思和他开玩笑了。此刻岚清的心情已经不是恶劣二字可以形容的了。算起来，龙夜溟可以说是岚清的初恋了，可是龙夜溟呢？(￣へ￣)估计都不知道是第几恋了吧？！！岚清不知道，自己心底此刻这种又酸又涩又挠人的感觉是不是就是吃醋，总之，岚清的心里很憋屈，感觉很难受。他知道，自己不应该再紧揪住过去的事情不放，可是……岚清抬眼看向御书房的方向。如果那不仅仅是个过去呢？
　　
　　岚清可以确定，龙夜溟对自己的感情是真的，对自己的宠溺也是真的，对自己的疼爱之情那也是真的。岚清不是木头也不是白痴，谁是真的对他好，谁对他是真心的，这些他都看在眼里记在心上，不然他也不会承认自己喜欢上龙夜溟。但龙夜溟会是一个如此简单就被看透的角色吗？不！岚清承认，自己看不透龙夜溟。所以……岚清渐渐的在心底形成了一个念想――什么都不做只会被命运牵着鼻子走，他岚清怎么会甘心做那样的人？！！龙夜溟，你最好不要还对过去的那些念念不忘，不然，我绝对会给你一个终身难忘的体验！！！
　　
　　岚清承认，自己的确很小气，但爱情就不是这样吗？会嫉妒，会懊恼，会斤斤计较，会有强烈的占有欲，这样强烈而复杂的感情，才是爱情啊。至于那什么的“不在意”、“你现在爱的是我就好”、“那些都是你的过去我不会在意”……等等如此这般的话语那都是废话。真的爱了，谁会有那份容人之量？更何况龙族本来就是占有欲强烈的种族，自己的东西容不得他人的一点觊觎，更别说是爱情了。岚清就是这样的，不爱则已，一旦爱上了便会倾其所有，就算是粉身碎骨也在所不惜。他不会背叛龙夜溟，同时也不允许龙夜溟的背叛。
　　
　　既然龙夜溟不愿意说，那他就想办法让龙夜溟自己说出来。算起来，那个狐又貌似还是自己的舅舅呢……不过，就算如此，他也不会把龙夜溟给让出来的。那些独属于他的温柔和宠溺，他谁也不会给。
　　
　　“龙夜溟……”你最好不要让我失望……
　　
　　
作者有话要说： 快了，小三要出现了。小米最喜欢打小三了～另外晋江前两天是不是抽了啊？为毛我一直都更新不了啊？抽风什么的实在是太讨厌了！！！！！！！！！！！！

另外，没吃到肉的亲请去邮箱吃自助餐吧～




46、第四十六章 真相是什么 ...
　　
　　“陛下。”御书房内，微夜收起了以往那副要笑不笑的模样，一脸严肃地跪在了夜溟的跟前。“现在就进行那个计划是不是还太早了一点？那位殿□内的药引还没有真正的形成，如果贸然行动的话说不定会有性命危险啊……”
　　
　　“不行！”夜溟皱了一下眉头，下一刻便毫不犹豫地拒绝了微夜的提议。“千年冰玉的效用已经在逐渐减弱了，如果我们再继续拖下去……”夜溟仿佛想起了什么不好的事情一般，脸色一下子沉了下来。“就按照当初计划好的进行。”
　　
　　“可是，殿下还没有成年，如果我们就这样取血引药的话，殿下有可能会有生命危险的！！！”微夜试图挽救些什么，做着最后的规劝。
　　
　　“管不了那么多了。”夜溟完全没有往常那样满脸笑容的轻松惬意，“皇子的话，本君有那么多，也不差他那一个。”
　　
　　“陛下！？？”微夜看着夜溟脸上那副坚定的表情，最后只能无奈地妥协了。“是，属下知道该怎么做了……”
　　
　　“……记住，不要让岚清发现这件事。”夜溟顿了一下，对微夜吩咐道。
　　
　　“是。”
　　
　　夜溟在说完这番话后，不由自主地抬眼看向窗外正肆然绽放的宝华玉兰，心里不知为何隐隐地产生出一种淡淡的不安感，就仿佛他即将失去一件弥足珍贵的东西而却无力挽回，这样的感觉，让龙帝陛下的脸色越发的阴沉了。
　　
　　御书房内发生了什么，岚清并不知道，现在的他正隐藏着自己的气息一步一步地向着那个从月楚脑海里挖出来的那个禁地走去。那个术法有些类似于他前世在一本英国小说里看到过的一个叫“摄魂取念”的魔法。当然了，岚清自创的术法没有摄魂取念那么霸道，也不会让被窥探者察觉到，更不会对被窥探者的健康产生什么影响，而且这个术法对施术者也有一定的影响，所以岚清轻易是不会使出这个术法。这一次，他是真的认真起来，所以……
　　
　　就是这里吗？岚清站在一扇大门前，凝神看向大门上那个封印，心里的感觉越发的烦躁了――千万不要是他猜想的那样，龙夜溟，如果你背叛了我，我一定让你付出惨痛的代价！！！
　　
　　就在岚清犹豫着要不要破开那个封印进入这个禁地一探究竟的时候，远远地传来一阵脚步声。很快的，夜溟便带着微夜出现在大门之前，而岚清则是冷冷地隐藏在一旁看着夜溟和微夜。
　　
　　“陛下，您真的不能再考虑一下吗？”微夜依旧不死心地对夜溟规劝道。“如果这件事被岚清殿下知道的话，他……”他会恨您的。然而，微夜的这句话还没有说完便被夜溟打断了。
　　
　　“那就不要让他知道。”说出这句话的时候，夜溟的心里也小小的犹豫了一下，但很快的，他便将那份犹豫之心压在了心底的最深处。“微夜，你是本君最得意的下属，所以――你知道什么该做，什么又不该做，是吗？”
　　
　　“是……”看着夜溟这种坚定不移的态度，微夜只能默默地在心里叹了一口气。能做的他都做了，能劝的他也都劝了，现在，只能祈祷奇迹的出现。可是他真的是很不明白，被镇在千年冰玉里的那位妖狐族小王子，怎么比得上龙族的血脉呢？陛下，你不要做让自己后悔的事情啊……
　　
　　接下来，夜溟则伸出手按上了那道封印，下一秒，那扇原本紧闭着的大门便自动打开了，一阵寒冷的气息从门内传出，而夜溟则面不改色地带着微夜走了进去。随着那扇门渐渐的关闭，岚清只觉得自己的心也一点一点的冷了下来。
　　
　　什么叫“如果这件事被岚清殿下知道的话”、“那就不要让他知道”？龙夜溟，你知不知道你在说什么？你又知不知道你这样说代表了什么？岚清看着那扇紧闭着的大门，眼底的暖意一点一点的消失了。
　　
　　龙夜溟，你最好想清楚你自己在做些什么！！？
　　
　　岚清冷冷地笑了一声后，转身离开了这个地方。
　　
　　岚清一直在寝宫里等着，直到天都黑了，夜溟才满身疲惫的回到了寝宫里。
　　
　　“父君～”岚清有些不满地冲着龙夜溟抱怨着，却没有像往常一样兴奋地冲进夜溟的怀抱里。“你怎么这么晚才回来！！？”
　　
　　“今天有点事……”而龙夜溟则因为消耗了太多的精力，没有注意到岚清的这番变化。“宝贝儿，今天吃什么了？”
　　
　　“什么都没吃，父君都没回来，岚清怎么吃得下？”要伪装，谁不会？岚清甜甜的笑着，心里却是一片冰冷的寒意。什么时候起，他们竟然走到了今天这个地步了？
　　
　　“下次父君再晚回来，你就先吃吧。”夜溟有些愧疚地伸出手，想像以前那样摸摸岚清的小脑袋。
　　
　　“不要！”哪知岚清却偏过头躲过了夜溟伸过来的那只手，“父君不回来，岚清也不要用膳！！！”他要做的，是增加夜溟的愧疚感。
　　
　　“宝贝儿……”夜溟看着岚清这副执拗的模样，心里微微地叹了一口气。“父君知道了，下次一定准时回寝宫陪你用膳，可好？”
　　
　　“那……岚清就勉强原谅你吧。”岚清昂起他那尖尖的小下巴，一脸骄傲地看着夜溟。
　　
　　“你啊……”夜溟则是宠溺地再次伸出手将岚清从凳子上勾到自己的怀抱里。“下次不准再因为赌气而不用膳，知道了吗？”
　　
　　“如果父君陪岚清的话，那岚清就愿意。”岚清挪了挪自己的小PP，找了一个舒服的角度窝在了夜溟的怀抱里。
　　
　　“好好好，父君陪你一起用膳。”此时的岚清还没有成年，外表维持着一个十六岁少年的模样，身子软软的，刚好能被夜溟整个抱进怀里。夜溟看着这个被自己宠着护着长大的孩子，心里一片柔软。宝贝儿，父君发誓，会把对你的伤害减到最低点。所以，你一定会原谅父君对你的隐瞒的，是吗？
　　
　　“这还差不多，我要那个――”岚清伸出手，指了指自己左边盘子里的那碟玉笋，毫不客气地对龙夜溟指示着，内心却是一片清明。龙夜溟，这么多年来，你对我的温柔、宠溺、爱护……，难道这一切的一切都是假的吗？如果这一切都是假的，你让我情何以堪，你又于心何忍？！！
　　
　　言语，是最好的沟通工具。人和人之间并不能相通，没有一个人可以完全猜透另外一个人的心思，所以这个时候言语就起到了极大的作用。身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，这样的事情毕竟只存在于少数人的身上。爱情之中，更多的还是靠沟通去调解。只有彼此之间说出了心里真正的想法，才能够防止误会的产生。
　　
　　而岚清和夜溟，却在他们应该要相互沟通的时候互相隐瞒，不约而同的隐去了自己的心思，而误会就是在这样的情况下发生的。
　　
　　日后，夜溟每每想起这一幕，心里总是一阵的懊悔――如果当时自己能够再细心一点再谨慎一点，是不是以后的那个悲剧就不会发生了？
　　
　　然而，命运就是一流氓攻，你越不想发生的事，它往往就越是要让它发生。
　　
　　时间一天一天地接近岚清的成年大典，夜溟回寝宫的时间也一天比一天晚。而岚清只是在一开始的时候闹腾了一下，很快便像是接受了夜溟的晚归一般，乖乖地在寝宫里等待着夜溟的回来，也从没有追寻过夜溟晚归的原因，这顿时让夜溟大大地松了一口气，却不知岚清的心正一天一天的冷了下来。
　　
　　“五哥！！！”夜溟忙着自己的秘密计划，对于六皇子漓佑的管束也就不是那么的严厉了。这倒是让漓佑高兴了好一阵子――可以天天见到他最爱的五哥，你说他能不开心吗？所以每天一下了早课，漓佑就蹦蹦跳跳地跑到了岚清这里。
　　
　　“功课都做完了？”岚清看着漓佑那张因为跑得太快而涨得通红的小脸蛋，原本灰暗的心情好了一点。这个皇宫，还是有这么一个小鬼是真心的想着他。
　　
　　“当然了！！！”漓佑拍着胸脯保证道，“我是谁啊？！！我可是堂堂的龙族六皇子诶，这怎么可能会难得到我？！！”事实上，漓佑的功课通通都交给他的伴读做去了。用他本人的话来说就是――本殿下的时间是用来陪五哥的，怎么可以浪费在那些个无用的功课上面？当然这些话他是不会告诉他亲亲五哥的，不然……漓佑心里打了个寒颤。岚清就是那种不发火则已一发火惊人的类型，他可不想变成五哥怒火下的炮灰来着。
　　
　　“小佑，如果……你有一样很珍贵的东西就要失去了，你会怎么做？”岚清状似不经意地开口问了一句。
　　
　　“那当然是抢回来了！！！”龙族小霸王漓佑小童鞋毫不犹豫地回答道。“就是死缠烂打我也要把它给抢回来！！！”漓佑小童鞋的话别有深意，可惜岚清正在想着别的事情并没有注意到。
　　
　　“抢回来么……”岚清反复地咀嚼着漓佑给出的回答，心里原本郁结着的心结突然间就豁然开朗。既然是他岚清看上的，那抢回来不就得了？这么简单的道理他怎么就忘了呢？！！“小佑，谢谢你哦～”说着，岚清就捧起了漓佑的小脸“啪”的一下在上面亲了一口。
　　
　　他――知道接下来该怎么做了。
　　
作者有话要说：
呐呢～小米保证，不会虐小受，但是……龙爹，你要学会淡定。小龙宝宝会做出一件你想都想不到的事情，亲们可以猜猜小龙宝宝会做什么呢？




47、第47章 没有如果 ...
　　
　　龙夜溟曾经想过，如果那一天自己再多注意一些，如果自己对岚清能够再多上心一些，如果……可惜，这个世界上没有如果，就算是再厉害的术师，他也不能够逆转时光改变历史。
　　
　　龙历三七元年，是龙帝陛下最最宠爱的五皇子岚清殿下的成年礼，这一天，整个皇城都热闹起来了。
　　
　　“五哥五哥，是不是过了成年礼，你就长大可以娶亲了？”小跟屁虫漓佑小童鞋跟在岚清的身后，亦步亦趋地追问着。
　　
　　“呃……”这个问题他还真没考虑过呢……岚清为难地想着，头不自觉地偏了一下，下一刻，他立刻收到了来自月楚的“咆哮”一吼。
　　
　　“殿下！！！”月沫一反常态，脸色严肃地一边继续着自己手里的工作，一边淳淳善诱地对着岚清叮嘱道。“殿下，这是您的成年礼啊成年礼，您怎么可以这么的漫不经心？！！要知道龙族这一生最重要的一刻中就包括了成年礼，您怎么可以不在意啊！！！”说着，月沫一时激动，将一枚簪子插错了位置。下一秒，她立刻尖叫出声――“啊啊啊！我这个笨蛋！！！！”
　　
　　“……”而岚清则是对着漓佑露出了一个抱歉的笑容，下一刻便挺直了身子任由月沫又一次开始在他的头发上大做文章，而月楚则是拿着一件又一件最新订制的礼服“虎视耽耽”地看着他。
　　
　　“六皇子殿下，”月楚装过头，神色认真地看向了漓佑，“今天是五皇子殿下的大好日子，如果您真心实意地为他好，请您先移驾回清妃娘娘那里吧。”
　　
　　“我……”漓佑有些憋屈地看了岚清一眼，却发现他的精神已经完全集中在镜子中，没有分出一丝一毫给他。这一下，漓佑只能如同打了霜的茄子一般焉焉地离开了。
　　
　　“月沫，轻一点，轻一点……”这是他的头发，不是丝线啊！！！岚清无奈地任由着月沫在他的头发上一次又一次地折腾着，只为做出一个最令她满意的发型来。而月楚则是一遍又一遍地将不同的衣服在他身上对比着。
　　
　　今天……是他的成年礼啊……岚清看着镜子里那个打扮精致的自己，不由得一阵晃神――原来不知不觉间，他来到这个世界已经一百年了呢。这要是放在他前世的那个世界里，估计现在他都已经儿孙满堂了。思及此，岚清不由得露出了一个笑容来，今天既是他的成年礼，又是他计划中最关键的一步。他要做的，是彻彻底底地除去那个隐性情敌的威胁。龙夜溟既然来招惹了他，就别想甩开他全身而退。
　　
　　等岚清回过神时，月沫月楚已经帮他将一切都打理好了。
　　
　　“太完美了～”月沫激动万分地抓住了月楚的手，“阿楚，你看，我们家殿下多么的闪亮耀眼啊～”说完还掏出一块手帕来擦了擦眼角根本就不存在的泪水。
　　
　　……(￣.￣)喂喂喂，月沫，闪亮耀眼不是这么用的吧？岚清极其无语地看着月沫唱作俱佳的表演，内心却是一阵柔软。被月沫这么一搞，原本那些凝重而紧张的气愤顿时就消失不见了。
　　
　　“啊啊啊～”月沫捧着自己的小脸蛋兴奋极了，“殿下……”快了，时间，就要到来了……
　　
　　“宝贝儿……”就在岚清刚想开口对月沫月楚说些什么的时候，夜溟一脸宠溺笑容的走了进来，岚清顿了顿，将刚到嘴边的那些话都咽了回去。
　　
　　“父君～”岚清深吸了一口气露出一个娇俏的笑容，然后像往常一样欢快地扑到了夜溟的怀里。
　　
　　“宝贝儿，今天可是你的成年礼，过了今天，我家宝贝就真正的长大了……”说出这番话后，夜溟不由得一阵感慨――没想到时间竟然过得如此之快，不知不觉间，那个被自己捧在手里怕摔了含在嘴里怕化了的孩子竟然也到了要举行成年礼的年龄了。
　　
　　“呵呵呵～是不是长大了，父君就不再喜欢岚清了？”岚清不依不饶地抓着夜溟的衣襟撒着娇，粉嫩的小脸蛋儿红扑扑的，看上去像个可口的水果，鲜嫩可爱极了。
　　
　　“怎么会呢？”夜溟好笑地伸出手捏了捏岚清的小鼻子，眼底是满满的笑意，自家宝贝儿这副小模样儿真是让人心动极了。
　　
　　“真的吗？”岚清的小眼珠子灵活地转了转，“父君，你要记牢你说过的话哦～”
　　
　　“你啊……”夜溟将岚清按到自己的怀抱里，轻轻地在他的额头上落下一个充满了宠溺和疼爱之情的亲吻。
　　
　　“呵呵呵～”而岚清则是笑而不语地依偎在夜溟的怀抱里，在夜溟看不到的角度露出了一个诡异的笑容来――龙夜溟，你自己说过的这番话，可不要忘记了。
　　
　　而月沫月楚早在夜溟进来时就聪明的退了出去，给这两父子留下了一个独处的空间。
　　
　　本来，皇子的成年礼都是放在皇宫的圣殿里举行的，但此次岚清的成年礼因为夜溟对岚清的宠溺，因此便尊重了岚清自己的选择，将地点选在了龙族圣山龙珏山山巅的祭司殿中举行。而龙珏山不仅仅是龙族的圣山，更是连接六界的一个通道口。当然这一点是只有少数几个龙族上层的长老大臣和龙夜溟以及其他几界君主才知道，岚清之所以能够知道的这么清楚完全是因为祁默的关系。毕竟，祁默再怎么落魄那也是曾经天界帝王。而岚清之所以会舍弃皇宫圣殿不用将地点选在这个地方也是有他本人的原因的。
　　
　　“宝贝儿，你为什么非得把地点定在这个地方？”在商讨成年礼地点的时候，夜溟曾经如此这般询问过岚清。
　　
　　“为什么啊……”岚清懒懒地躺在夜溟的怀抱里，轻嗅着夜溟身上带回来的那股寒冷的气息，越渐妖娆的脸孔浮现出一个似笑非笑的表情来，显得格外的魅惑。“那是因为，岚清想要给父君准备一个惊喜哦～”说完还俏皮地眨了眨自己的眼睛，长长的睫毛如展翅欲飞的蝴蝶翅膀一般扇了扇，格外的好看。
　　
　　“惊喜？”夜溟好奇地看向了岚清，“宝贝儿要给父君准备一个什么样的惊喜呢？”
　　
　　“一个……父君你绝对绝对猜想不到的惊喜。”岚清的嘴角一直高扬着一个弧度，“大大的惊喜哦～”真不知道，当龙夜溟看见自己准备已久的那个“惊喜”后，会露出怎么样的表情呢？他真的是非常非常的期待呦～
　　
　　“不能提前给父君透露一点吗？”
　　
　　“不行！”岚清毫不犹豫地就拒绝了夜溟的提议。“提前告诉你了，那还是惊喜么？”
　　
　　“好好好……”夜溟抱紧了自己怀里的宝贝，“那父君就等着你的惊喜了。”
　　
　　那个时候的龙夜溟如果能够提前预知到他家宝贝儿会给他准备一个怎么样惊心动魄的“惊喜”的话，估计他就没有这么的淡定和从容了。
　　
　　成年礼的一切很快便在各个宫婢和内侍官的帮忙下准备好了。岚清站在山巅的祭坛上接受了大祭司和龙夜溟给予的洗礼，现下只剩下最后一道程序――化形。这次可不是普通的化形，而是长出成年龙该有的龙角的化形。这其中的感觉，只要是经历过的成年龙族都会记忆深刻的。
　　
　　在龙夜溟的默许下，岚清摘在头上戴着的那个纯金打造的沉重顶冠直接走进了水池之中。这个水池也是为了岚清的成年礼临时挖出来的，引用的，也是玉清池的水。力求能够让岚清在化形的过程中少受一点罪。
　　
　　当池水将岚清的身影完完全全的淹没后，在场所有龙族的心都提了起来。成年礼那可是关系着龙族这一生的光荣与否，过去有许多龙都是在化形这一步时失败了，没有得到龙神的眷顾，因此便失去了家族的继承权和身为一个龙族的骄傲。而这次化形的又是他们龙帝陛下的心头宝，要是岚清殿下在化形时出了个什么三长两短的话，那陛下的怒火要由谁来熄灭啊！！？！！
　　
　　而夜溟则是一动不动地死盯着水面，确保能够在最快的时间给予自家宝贝儿最及时的支援。
　　
　　上面发生了什么，岚清是一概不知，在他的整个身子都被池水给淹没后，岚清只感觉一阵强烈的撕裂感从他身体的最深处蔓延开来，一阵一阵骆驿不绝，尤其是头部那两个位置疼得特别的厉害，如果不是在水里不方便的话，估计岚清就会直接用手去挠了。玉清池不愧是龙族圣殿的至宝，的确在一定程度上缓解了他身上的疼痛感。但毕竟疼痛是没有尽头的，而玉清池池水的效果却是短暂的。岚清痛得在池水里翻滚起来，带起一阵又一阵的水波，这又让围观在水池边的一干长大大臣们那颗紧张到不行的心又提升了一个高度――岚清殿下你可千万千万不能够出什么事啊？不然倒霉的就是他们这些无辜的围观者了！！！
　　
　　水池上的龙族在祈祷，水池中的岚清在艰难地煎熬着，这其中唯二镇定的，便是夜溟和微夜这两主仆了，只是从夜溟那紧握着的拳头便可以窥探出，他此刻的心情究竟有多么的复杂。而微夜则看着这一幕，露出了一个若有所思的表情。
　　
　　就在这剑拔弩张的关键时刻，突然……
　　
作者有话要说：
我是不厚道的分界线……不要打我也不要扔番茄，这是为了下一章岚清宝宝的“惊喜”做铺垫。





48、第48章 离开 ...
　　
　　就在这剑拔弩张的关键时刻，突然，只见一道身影从池水之中蹿出，紫银色的鳞片在阳光的照耀下显得格外的耀眼美丽，狭长而优美的龙身惬意地在半空之中舒展开来，而那两根象征着龙族力量和身份的龙角笔直挺立，这一幕，顿时让围观在水池边的一干龙族瞪大了双眼。
　　
　　“宝贝儿，你成功了。”夜溟抬眼看向飞舞在办公之中的银龙，心里是满满的欣慰。“好了，快下来吧。”夜溟的语气是如此之宠溺和欢快，此刻的他根本就想不到，那个被他捧在掌心里的孩子，竟然会在下一刻做出那样让他撕心裂肺的举动来。
　　
　　就在宫婢们将新的衣服准备好一等岚清下来便迅速给他披上的时候，岚清却扬起头发出一声悠远而清亮的龙吟。
　　
　　“宝贝儿，你想做什么？！！”不知道是因为什么，看着岚清的这么一番举动，夜溟的心里突然就生出一种极其不祥的预感来，仿佛下一刻，自己有什么珍贵的东西即将要离他而去而他却没有能力去挽回，这样的感觉让夜溟脸上挂着的笑容一点一点的隐没了。“下来！！！”这一次，夜溟的语气是极其的严厉，这也是他第一次用这样的语气和岚清说话。
　　
　　而岚清则是缓缓地回过头，用他那蓝紫色的眼睛神色复杂地看了夜溟一眼，下一秒，他在众目睽睽之下笔直地向悬崖那边冲了过去。
　　
　　“拦住他！！！”夜溟厉声吩咐道，同时自己也化身成一条全身银白色鳞片的巨龙追了过去。
　　
　　可无论夜溟的动作如何迅敏，也快不过岚清的动作，只那么一眨眼的时间，岚清就直接冲到了崖下，一道白光闪过，将岚清管入其中很快便消失不见了。
　　
　　“龙岚清！！！”任由夜溟的声音如何凄厉，却也挽回不了岚清离开的脚步。
　　
　　“陛下？”微夜在众龙族的长老大臣们期待和推崇的眼光中走上前，开口询问了一句。
　　
　　“去！！！立刻派守卫封锁起通往其他五界的通道，再让全皇城的龙族都给本君去找！我就不信了……”夜溟咬牙切齿地吼道，“一定要把五皇子岚清给本君找回来！！！”
　　
　　“是！！！”
　　
　　而夜溟则是死死地盯着岚清消失的那个地方，眼底的戾气一点一点的加深。他早该察觉的，岚清这些天的不对劲，来龙珏山前的那些言辞，他闪躲的眼神DD龙岚清，你就跑吧！你最好期待你不要被本君给逮住，不然……
　　
　　龙王界这边怎么样了，岚清并不知道。他之所以会选择离开是有他自己的原因的。因为夜溟的关系，他从来就没有离开过皇宫一步，也从来不知道龙王界之外的世界是怎么一个模样。而他相信，以龙夜溟的性格，怎么会让他离开皇宫？只是做个乖乖的好孩子，怕是这一辈子都要被拘禁在那个皇宫里了呢。而岚清从上辈子开始，就不是一个喜欢被束缚的人。而且……岚清始终觉得，没有失去过，就不会自觉去珍惜。只有加深龙夜溟那个混蛋对自己的感情，自己才能够多占一番胜算。至于那个狐又么……哼！他龙岚清看上的东西又岂容他人觊觎？！！对敌人仁慈就是对自己残忍，无论龙夜溟打算利用自己做些什么，他都不打算让龙夜溟称心如意。无论那个狐又是不是会重新回来，他都不会把龙夜溟给让出来。
　　
　　至于为什么会选择以这种方式离开，完全是祁默的推荐，而打开通道的玉佩也是祁默交给他的。不过……那个臭老头！！！岚清恨恨地在心里诅咒着祁默，是谁说这个方式是最方便舒适快捷的！！？岚清只觉得自己像是被放入了洗衣机的可怜衣服，卷啊卷啊卷……等他好不容易觉得平稳了一些，却“砰”的一声掉进了一个水池里，正确的说是掉进了一个疑似浴池的地方。
　　
　　“有没有搞错啊……”岚清无语至极地在心里吐槽起来。不是说那个通道会把他直接送出龙王界么？这里是哪里？他不会那么恶俗的像小说里写的那样，掉进了人类皇帝的浴池里了吧？！！_
　　
　　岚清一边无声地在心里吐着槽，一边迅速地幻化回人身，毫不客气地抓过摆放在一旁的一件银色的衣服直接穿在了身上。这件衣服的主人，很明显是个身材高大的男性，反正这身衣服穿在岚清的身上那已经不是长了一截可以形容的了，简直就像是偷穿了哥哥衣服的小弟弟。就冲着这一点，岚清表示很不爽！
　　
　　“……$&＠＆……”
　　
　　就在岚清正思考着下一步该怎么做的时候，一阵说话的声音突然传入岚清的耳中，他眯了眯眼，很快便跳上房梁很好的隐藏了起来。
　　
　　“你们下去。”随着一个低沉而暗哑的声音响起，岚清清晰地看见一个身材健硕的男子蜕下了身上衣物进入到浴池之中坐下。
　　
　　“殿下～”浴池边，一个身材姣好的妩媚女子不死心地娇嗔了一句，“让兰姬留下来陪您嘛～”要不然，她辛辛苦苦所做的一切不都白费了？！！不行，她绝对不允许这种事情的发生。想着，她便不顾旁边几个宫婢的阻挠，径直走进了浴池中，任由池水湿透了她身上的衣服。“殿下，您就让兰姬来服侍您嘛～”说着，她故意挺起自己胸前的那对被水打湿而若隐若现的骄傲，同时还对着男子伸出了她那只柔弱无骨的纤纤玉手。
　　
　　“下去！！！”然而男子却丝毫没有一丝怜香惜玉的情感，毫不犹豫地一掌将自称为兰姬的女子打飞，任由她直挺挺地撞晕在浴池边的石柱上。“把她带下去，还有，没有本殿下的吩咐，谁都不准进来。”
　　
　　在所有宫婢都退下去之后，岚清又将目光投向了浴池中的男子身上，然后迦晃薇鹊胤⑾郑那个男子，竟然正满脸通红地在……自……亵？！！！
　　
　　“谁！！？”就在岚清被自己眼前的所见给震惊到了的时候，原本正在自.亵的男子竟然抬起头直直地看向了岚清藏身的地方。
　　
　　不会吧！！？他发现自己了？！！岚清一脸不可置信地看向了男子，心底的震惊感越发的深重了。他确定自己的藏身术并没有什么失误，所以……岚清将目光转了转，然后看见了那长长地拖曳在一旁的衣裾――原来泄露他行踪的竟然是这件衣服！！？
　　
　　就在岚清还在暗自哀叹的时候，端坐于浴池之中的男子却没有了那份继续等待下去的闲心，只见他手一招便就地取材直接一道水龙将岚清从房梁上拖了下来。
　　
　　“诶，你……”岚清还没来得及反应过来，便“扑通”一声摔进了浴池之中。“咳咳咳……”这个混蛋，突然就把他拽进浴池里，就算他是龙族也会呛到的啊！！！
　　
　　“你是谁派来的！！？”就在岚清刚想开口说些什么的时候，男子却没有给他一丝的反应余地，直接一手掐住他的脖颈，将他按在了满是水汽的印花墙壁上。
　　
　　“咳咳咳……你，放开！！！”岚清难受地咳了一声，伸出手，一点也不客气的在男子的手臂上狠狠地掐了上去。这个时候，近攻远攻都没有用，还不如直接动手来得快。
　　
　　很快的，男子的手臂上便被掐出了一个印记深刻的血印，男子皱了皱眉，开口道：“你……”就在男子刚想说些什么的时候，突然，他的脸色再次胀红起来，原本掐在岚清脖颈处的手也不由自主地松了下来。
　　
　　有没有搞错？！！岚清看着眼前这个男子那副倍受煎熬的表现，再联想起刚才那个叫兰姬的女人的那番表现，心里渐渐地形成了一个念头来――这个男人，他该不会那么恶俗的……中了传说中的春药吧？！！rz
　　
　　而男子却没有给岚清多余的惊讶时间，直接狠狠地吻了上去。
　　
　　“唔……”这下子，岚清顿时恼火起来了。这个混蛋男人，他当自己是柔弱可欺的兔子吗？！！真是老虎不发威，你当我是病猫呢！！？
　　
　　这么想着，岚清也不再客气了，直接一记手刀过去狠狠地砍在了男子的脖颈处，强劲的气力一下子便将原本还在强吻岚清的男子给劈晕了过去。
　　
　　“该死的！”岚清伸出手，使劲地在嘴唇上擦了擦，仿佛那样便可以将那个亲吻给擦去一般。
　　
　　“殿下，殿下？”而殿外，一群宫婢因为听见了浴室内的声音而询问了起来。
　　
　　“这次……算你走运！”岚清“啪”的一下，一巴掌将男子拍进了浴池中。要不是没有时间了，他绝对会毫不犹豫地把这个混蛋的小JJ给割掉，免得他再去祸害他人。
　　
　　这么想着，岚清又抬起脚，一脚将男子蹬进了池底，然后便毫不客气地从窗户跳出离开了这里。“下次，不要再让我看见你！”
　　
　　然而此刻的岚清绝对想不到，很快，他们便会再一次见面。大概，这便是所谓的缘分吧。
　　
　　岚清小心翼翼地在这个陌生的地方逡巡，在看到那些熟悉而陌生的景致后，岚清终于可以确定――这里肯定是天界，就冲着那连绵不绝的白色建筑，岚清就能够百分之一百的肯定这里是天界无疑――除了天界，还有哪个地方会偏爱白色到如此之变.态的地步！！？
　　
　　所以说……
　　
　　“刚才那个混蛋就是天帝的儿子？！！”没想到啊没想到，岚清摇了摇头，决定去投奔自己的旧识。
　　
　　“亲爱的小屁孩，我来～”
　　
　　此刻的岚清很明显是忘了，既然他都长大了，墨羽怎么可能还会是当年那个小屁孩的模样呢？
　　
作者有话要说：
这个就是岚清的惊喜，龙帝陛下你淡定。

还有，亲，你猜错了，魔魔攻没有那么快出来啊～

小米我买了彩票，悲剧的是5元钱都没有中，内牛满面ing……_




49、第四十九章 旧识重逢 ...
　　
　　凭着当年的记忆和自己的观察力，岚清很快便找见了当年的那个小宫殿。出乎他意料的是，这个宫殿并没有像他想象的那样凄凉衰颓，这里的每一件家具每一个角落都被打扫得干干净净的，一点灰尘的看不见。就仿佛是有人一直在这里居住着一般。
　　
　　“难道说……”那个小屁孩还住在这个宫殿里？这么一想，岚清的心里就不好受起来。自己在龙王界吃好喝好的，那个小屁孩却在这里吃不好喝不好，说不定还会被那些个宫婢给欺负了……想着想着，岚清的激情一下子就高涨了起来。小屁孩，你放心，以后就由本殿下来罩你了！！！
　　
　　岚清的心情很慷慨很激昂，完全忘了自己现在不是在龙王界而是在天界，貌似他还偷偷潜入境内的，如果被人发现，估计他自己都自救不暇了，更别说是罩人了。
　　
　　就在岚清还在四处打量着的时候，一阵脚步声传来，惊醒了还处于发呆状态的他。只见他犹豫了几秒钟，便钻进了那个他曾经呆过的衣柜里。
　　
　　很快的，一群人便陆续走进房间，然后又陆续地离开了，房间又恢复了刚才的安静。
　　
　　好香的味道啊，哪里传来的？岚清皱了皱他那小巧挺立的鼻子，小脸蛋儿皱了起来。呜～他肚子饿了啦～
　　
　　会不会，是准备给小屁孩的晚膳呢？如果是的话，他吃一点点，相信墨羽那小屁孩也不会介意的吧？
　　
　　抱着这样的想法，岚清小心翼翼地打开了一道门缝朝外看去。哪知下一刻却情况突变，一只手直接伸了过来，径直将他从柜子里拽了出来。
　　
　　“是你！！？”
　　
　　“是你！！？”
　　
　　下一刻，两人不约而同地惊呼出声来。岚清惊呼是因为将他拽出的那个人竟然就是他前不久才一脚蹬到浴池底的男子，而男子惊呼，则是因为对岚清的“刻骨深仇”。试问，任何一个正常的男人见到那个在自己“兴致高昂”的时候将自己一掌劈晕的罪魁祸首，都不会有什么好脸色的。
　　
　　“谁准你进来的！！？”男子脸色不善地看着跌坐在地上的岚清，眼底的风暴渐渐地孕育起来。
　　
　　“我为什么不能来这里？！！谁规定的！！？”这里是小屁孩的地盘，他是小屁孩的朋友，凭什么他不能来这里了？
　　
　　“我不管你有什么目的，立刻离开这里，不然……”男子露出了一个危险的笑容，眼底的冷意不言而喻，“就别怪我不客气了。”
　　
　　“你才要离开！”岚清毫不客气地呛声呛了回去。“我是来找墨羽的！”
　　
　　“墨羽……”男子听见这番话后，眼底盘旋着的那股冷意渐渐的消失不见了，取而代之的，是满满的不确定和怀疑。“你是……”
　　
　　“墨羽呢？”岚清口气不善地冲着男子冷哼了一声，一点也不畏惧于男子方才的那番威胁。就算没有了龙王界五皇子的头衔，他也依然有那个能在天界全身而退的自信。
　　
　　“你到底是谁！！？”男子的脸色渐渐凝重起来，然后，他试探性地开口说了一句。“笨蛋？”
　　
　　“你才笨蛋，你全家都是笨蛋！！！”岚清几乎是想都没想的就呛声回去了，要知道，我们的五皇子岚清殿下从幼时起就最痛恨别人叫他笨蛋了。
　　
　　“是你！！？”下一刻，男子就神情激动地一把将岚清从地上捞起带进了自己的怀抱里。“真的是你！？你知不知道，我……”男子话说了一半，又将下面的那些话给吞了回去。
　　
　　“……”等等……岚清联想起之前发生过的那一系列事情，一个答案渐渐地在他的心底形成――难道说……“墨羽？！！”他也试探性地问了一句，不想换来的却是男子更加用力的拥抱。“咳咳咳……放手，放手，你想勒死我吗？！！”一边说着，岚清一边伸出手拼命地想从男子的怀抱里挣脱开来。
　　
　　“这些年你都去哪了？”好不容易等墨羽愿意放开岚清后，岚清立刻退后了几步，脱离了墨羽的“魔爪”范围。“为什么我在灵界就找不到你？”
　　
　　“……呃……”岚清顿了顿，“其实……我当时是以为自己已经死掉了所以才会说我是灵界的……”
　　
　　“所以呢？”墨羽双手抱胸地看着岚清，等待着他的解释。
　　
　　“其实，我……”岚清犹豫了片刻还是选择了坦诚。本来嘛～交朋友就是要以坦诚为前提的，如果连最基本的信任都没有的话，那还算什么朋友？“我来自龙王界。”当然了，就算是朋友也是有自己的小秘密的，所以他隐瞒一点点那也不为过吧？
　　
　　“难怪……”墨羽若有所思地说了一句，难怪他在灵界找了那么久都没有见到他，原来，他根本就不是灵界的子民。“说吧，你要怎么补偿我？”一道异样的眸光在墨羽的眼底闪过，很可惜的是岚清并没有注意到。
　　
　　“补偿？”什么补偿？岚清警惕地看了墨羽一眼，心里的警铃大响。“我为什么要补偿你？”怎么又扯到补偿上面了？
　　
　　“为什么啊……”墨羽微微一笑，然后走到岚清的面前邪妄地用一根手指挑起岚清的下巴，“第一个补偿，你的名字。”
　　
　　“……我……叫岚清啦……”岚清有些别扭的动了动自己的身子，稍稍地偏过头，侧过了墨羽吐息在岚清脸颊上的热气。这个感觉……好奇怪啊……
　　
　　“第二个补偿……”墨羽顿了一下，然后扳过岚清的小脑袋，再次吻上了他淡粉色的嘴唇。
　　
　　“唔……”岚清是完全没有想到墨羽竟然会作出？的举动来，愣了几秒钟后，岚清像是被拨动了发条的玩偶死命地拍打着墨羽的肩膀。
　　
　　好不容易等墨羽一脸魇足地放开岚清的时候，岚清原本白嫩的脸颊已经充血变成绯红绯红的一片。
　　
　　“为什么！！？”岚清不可置信地看着墨羽，眼睛瞪得大大的，同时不自觉地伸出手背来拼命地擦拭着自己被亲得红肿的双唇。
　　
　　“为什么啊……”墨羽微笑着看向岚清，对他说出了一句岚清怎么也想不到的话。“因为你是我的！”为什么要补偿，为什么要亲吻，为什么要这么做……这一切一切的缘由皆只有一个，那就是――他，是他的。是属于他墨羽的，这一次，他不会再眼睁睁地看着属于自己的东西离开自己的身边。
　　
　　“……”而岚清则很明显的是被墨羽的这个理由给雷到了，因而久久不能够说出一个字来。
　　
　　这边，我们的岚清小童鞋被他的旧识墨羽童鞋雷得风中凌乱了，那边，我们的龙帝陛下因为自家宝贝儿子的失踪已经快接近爆发的边缘了。
　　
　　“你的意思是说……”夜溟面无表情地看着微夜，寒气一点一点地自他的身体内向外扩散开来。“五皇子殿下就那样消失不见了？”
　　
　　“是的。”尽管微夜被夜溟的那股子愤怒给震慑到了，但作为一个忠心的下属，他还是十分之敬业地说出了自己所知晓的结果。“整个龙王界都已经探查过了，没有发现五殿下的踪影，也许……”
　　
　　“也许什么？”夜溟的嘴角微微地翘起，露出了一个危险的笑容来，“接着说下去。”
　　
　　“也许，岚清殿下已经离开了龙王界。”微夜咬着牙，顶着夜溟越渐强烈的龙威说出了这个最有可能会发生的猜测。
　　
　　“……”如果，微夜不是他最得意的下属；如果，自己不是龙王界的君主；如果……但那一切的如果都不成立，所以夜溟虽然心里又气又恨，却并没有对微夜发火，因为他知道，微夜说的，很有可能是正确的。“派人……”
　　
　　“……”而微夜则是低着头，静静地等待着龙夜溟下达的命令。
　　
　　“派人去其他五界搜寻岚清的下落，一定要尽快把他给带回来。”夜溟脸色青黑地说道，忽然，他又像是想到了什么，又补充了一句。“小心不要伤到他。”再怎么生气，再怎么愤怒，那个孩子，也是自己捧在手里护在心上的宝贝，自己尚且舍不得让他受一点的委屈，更何况是他的那些个手段冷洌的下属呢？
　　
　　“是。”微夜抬起头，面向了夜溟，“如果陛下允许的话，属下请命去寻找岚清殿下。”
　　
　　“你？！！”微夜的这一提议显然是大大出乎了夜溟的预料，也让他想起了一些往事来。“你不是对那个家伙发过誓，绝对不会离开龙王界一步？”是什么让自己这个忠心耿耿的下属改变了主意呢？夜溟可不觉得他是原谅了妖界的那个家伙。
　　
　　“但如果陛下下令，让我出龙王界寻找岚清殿下，就不会违背我的誓言了。”当年的自己，年轻气盛，受了伤，便发下如此毒誓，将自己困在了龙王界，也将他困在了妖界。现在想想，当年的自己，真是幼稚的可怜。
　　
　　“看来，你是想清楚了呢。”能够见到微夜从当年的困局里自己走出来，这让夜溟的心情稍稍地好了起来。毕竟，微夜是和他一起长大的伴读，能够看见微夜摆脱以往的梦魇，他也是很乐意看见的。更何况，自己现在找不见自家宝贝儿子又碍于自己龙帝的身份不能轻易离开龙王界，只能坐在这里干着急，那个妖界的混蛋凭什么能够那样的逍遥自在？总之，龙帝陛下的心思很黑暗，笑容很狡诈。
　　
　　“是的。”微夜对着这个一起长大，在自己的帮助下一步一步走上龙帝宝座的帝王露出了这些年来的第一个灿烂笑容。“谢谢陛下成全。”这一次，他不会再让那个混蛋有任何背叛自己的机会。管不住自己的下半身是吧？那干脆就不要再用了……微夜的笑容很灿烂，心里很阴暗。
　　
　　不得不令人感叹的是――这两主仆，真是一个比一个黑啊～
　　
作者有话要说： 呐呢～很快的，龙宝宝又可以回到龙王界了，当时又有好戏了。

亲们，谢谢乃们的关心和支持，3Q～




50、第五十章 祁默 ...

　　岚清不得不承认的是，自己的的确确是被墨羽的那番告白给吓到了――不过，话又说回来，有人告白会是那样强硬的吗？还是这年头先上车后补票已经成为惯例了？
　　
　　虽然岚清的心里很波澜起伏，但表面上还是学足了他亲爱的父君龙帝陛下的那套波澜不惊：“谁是你的？我是独立的个体的自由的，怎么可能是你的？”又是一个被封建主义毒害了的娃儿。
　　
　　“……听不懂你在说些什么……”墨羽皱了皱眉头，但很快又舒展开来，“总之，你就是我的。”独属于我一个的。
　　
　　“……”这人，怎么就说不听呢？！！岚清很无语，心情很郁卒――为什么小屁孩长大竟然会变得这么的不可爱了？
　　
　　岚清心里在想些什么，墨羽并不知道，他只知道，既然岚清自投罗网到了他这里，那他就不会让煮熟的鸭子飞了。就算是岚清不愿意，他也要把他留在这里。也许一开始，只是小孩子固执的占有欲，但现在，他可以确定，他无法放岚清离开。为了留下岚清，他不介意使出任何手段来。
　　
　　如果岚清能够提前预知到墨羽心里的想法，估计他就不会找来这里了。但一切都在命运的推动下进行着，这场邂逅也是他人生必经的一部分。
　　
　　“你……知道前任天帝吗？”不管怎么样，这次之所以会选择天界，是有原因的――他要帮祁默找回他的身体。
　　
　　“前任天帝？”闻言，墨羽的眉头微微地皱了一下，“你怎么会突然想要知道这个？”多少年了？前任天帝早就成了这个天界的禁忌，岚清怎么会想要知道这个？
　　
　　“因为……”岚清犹豫了一下，飞快地在心里编撰出一个理由来。“因为我好奇呗。”总不能说，他是受前任天帝的委托吧？那样，估计他会被人误认为是神经病的。
　　
　　“好奇心可不是什么好东西呢。”墨羽笑了笑，还是开口将自己所知道的一切告诉了岚清。禁忌算什么？他从来就没把那些个规矩放在心里。“前任天帝早在几百年前就失踪了。”
　　
　　“失踪？”不是死亡？这个答案倒是大大的出乎了岚清的预料。
　　
　　“是的，这个事情在天界已经成为了禁忌，现任天帝下过命令，任何人都不允许再提起这件事情。”墨羽趁着岚清在思考问题时，悄无声息地将他带进了自己的怀抱里，让他坐在了自己的大腿上。
　　
　　“为什么？”就算是在龙王界，就算前任龙帝是被龙夜溟给逼退的，龙夜溟也没有下令说要禁止提起，这个天帝，他为什么要这么做？而且，从祁默提起现任天帝时的那种心疼而溺爱的语气，岚清甚至产生了一种设想――会不会，他们是像自己和龙夜溟一样的呢？一样的疼宠，一样的爱护，一样的……
　　
　　“因为……他背叛了现任天帝。”墨羽微笑着，对岚清说出了一个无异于重磅炸弹的答案。
　　
　　“咦！！？”立刻，岚清的眼睛就瞪得大大的，一脸不可思议地看着墨羽，试图找出一丝他在开玩笑的痕迹来。
　　
　　“你觉得，我像是在开玩笑吗？”墨羽挑了挑眉，眼睛里闪过一道意义不明的光芒。
　　
　　不像！所以我才惊讶啊！！？背叛这个词，通常不都是用在情变啊情杀之类事情上的，怎么会跟祁默那个老头儿扯上关系？难道说，那个外表娇弱美丽的天帝祁语，竟然和那个糟老头儿曾经有过那么一段风花雪月的故事？岚清自动在脑海里将心里所想的念头还原成图像，立刻被自己的想象给吓了一大跳――那绝对是美人与野兽的最佳组合啊。
　　
　　“那，现任天帝和前任之间……是什么关系呢？”岚清小心翼翼地问出了这么一句话来，生怕墨羽再扔出一个爆炸性的消息给他。
　　
　　“这个……我也不好说……”关于前任天帝和现任天帝之间的暧昧留言，天界里不是没有流传过，但很快便在侍卫的镇压下渐渐平息了。而留言的真假也没有谁敢去证实，所以，这也成为了一个谜团。
　　
　　“一定是了！”岚清心里的八卦之魂顿时燃烧起来。他就说嘛～祁默那个臭老头儿怎么会那么关心现任天帝，想尽办法也要得到现任天帝的讯息，岚清相信，如果现任天帝出了什么事的话，祁默就是拼着魂飞魄丧也会冲回天界的。
　　
　　“……也许吧……”墨羽回想起自己幼时曾经看到过的一幅画面――自己的父皇，现任天帝祁语一个人孤零零地站在书房里看着画像里笑得玩世不恭的前任天帝，那满身的落寞与孤寂几乎让人忘了他是一个多么心狠手辣的君皇。
　　
　　“……”这么一来，那就只能从现任天帝身上下手了。岚清转了转眼珠子，一个长大渐渐地出现在他的心里。
　　
　　“小清。”墨羽看着岚清那副若有所思的模样，眼底掠过一阵流光。“不要小看现任天帝。”虽然，他一点也不喜欢现任天帝，不喜欢应该被他尊称为父皇的男人，可是，墨羽不得不承认的是，祁语的确是有自己的一套，才能在最短的时间内铲除所有反对他的势力坐上天帝的宝座。而且，他的冷酷，是整个天界都知道的。岚清想做什么自己是不会管的，只要他不离开自己，他都会帮助他的。
　　
　　而岚清只是笑而不语，没有否认也没有默认。所以，墨羽想不到的是，岚清会以那样的一个形式出现在天帝祁语的寝宫里。
　　
　　“宫女什么的，最讨厌了……”长长的回廊上，一对宫装丽人正手捧着果盘，慢步前行着。队伍的最后，一个扎着包包头的小宫女正一脸哀怨地小声嘀咕着些什么。“这什么天界竟然会没有内侍官呢……”
　　
　　“月岚，你在嘀咕着些什么呢？还不快点！！！”像是感应到了什么似的，走在最前头的一个大龄宫女突然回过头，厉声冲着走队伍最后的那个小宫女吼了一句。
　　
　　见状，小宫女赶忙收去了脸上那漫不经心的表情，快步跟了上去。
　　
　　没错，那个叫月岚的小宫女，就是我们的岚清小童鞋假扮的，一个混淆试听的术法，再换上从别处摸过来的宫女装，岚清就这样悄悄地混进了前去天帝寝宫送果点的宫女队伍之中。目标――寻找天帝寝宫的密室。
　　
　　按岚清的想法，只要是个有权有势的，寝宫里就一定会有密室这种东西的存在，至于密室的开关，有可能是一个花瓶，也有可能是一个砚台……总之，一切不起眼的物品都有可能是打开密室的机关。
　　
　　在接受了一番盘查后，岚清顺顺利利地跟着宫女大部队进了天帝祁语的寝宫。在宫女们忙着打扫寝宫的时候，岚清就乘机东摸摸西蹭蹭地将寝宫里的东西都一一摸了个遍。很可惜的是，他预想中的情况并没有出现，寝宫里的物品都不是打开密室的机关。
　　
　　难道说，他猜错了？岚清转了转眼珠子，心思飞快地转了起来。不可能，一定是有什么地方是他没有注意到的。
　　
　　这么想着，岚清就打消了随着宫女队伍一起离开的念头。于是，他掐了一个法诀，悄悄地隐身在宫女们不敢上前的床前，在确定所有的宫女都已经离开了寝宫后才解开身上的隐身术把目标放在了自己唯一没有探查过的那张雕花大床上。
　　
　　“该不会，是在这里吧？”岚清双手抱胸，小脸蛋儿鼓了起来，“有没有这么BT啊……”一看到那张雕花大床，岚清就情不自禁地回想起幼时在这儿看到的那紧张刺激的一幕，小脸蛋儿也微微地红了一下。
　　
　　“老头儿，你要真和这个天帝是那种关系的话……”你这顶绿帽子可就戴定了。岚清很不厚道地在心里幸灾乐祸了一番，然后慢慢地伸出手，就在他触碰到床头的一个凹凸不平的地方时，一个想法突然产生。他快速地拿出祁默交给他的那块莹润的玉佩“啪”的一下刚刚好就嵌进了那个凹凸不平的地方。
　　
　　“不是吧……”下一刻，岚清还没有反应过来，就掉进了一个冰窖里。
　　
　　入目望去，四处都是坚硬的冰石，森森的冷气在这个空间里弥散开来，如果是普通的小宫女不小心掉进了这个冰窖的话，估计立刻就能被冻死。万幸的是，岚清的身上佩戴着龙夜溟特地为他找来的暖玉，所以他完全没有被冰窖里的刺骨寒意所影响，反而兴致勃勃地打量起这个地方来。
　　
　　很快的，他就来到了冰窖的最中心，一个身影静静地躺在中心用万年寒冰玉雕琢而成的冰玉床上，冷气将他的面容模糊，就在岚清刚想凑到冰玉床前去一探究竟的时候，一阵轻微的响动突然传入他的耳中。仅仅犹豫了一秒，岚清就攥紧了手里的玉佩，闪身躲到了一块冰石背后。
　　
　　就在岚清刚刚躲好并隐去了自己的气息后，祁语面无表情地走到在冰玉床前，伸手抚上了床上那人的脸颊。
　　
　　“刚刚，我还以为，是你醒过来了……”祁语脸上越渐冰冷的表情和他温柔的语调形成了一个诡异的对比。“都这么多年了，你为什么，还不愿意醒来呢，哥哥？”
　　
　　哥哥！！？闻言，岚清震惊地将目光投向了冰玉床上的那人，原本就大的眼睛因为惊讶，睁得更大了――那个像具死尸一样躺在冰玉床上的，竟然是祁默！！？
　　
　　岚清默然……今天的打击，真不是一般的大……(￣.￣)

　　
作者有话要说： 老头儿要变年轻了～嗷呜～再不久，岚清就要回龙王界了～

愚人节……快要到了，悲惨的纪念。今年，谁再敢让我过愚人节，我让他过清明节！！！





51、第51章 离开 ...
　　
　　“为什么都过去这么久了，你还是不肯原谅我？”祁语慢慢地用手在祁默冰冷的脸上逡巡着，“我会那么做，不都是因为想要得到你吗？哥哥，你一直都那么宠爱我，所以，你一定会原谅我的，是吗？”祁语的话，像是在自言自语着，又像是在询问着些什么。
　　
　　而躲在冰石后的岚清看着这一幕，突然就莫名其妙地生出了一阵同情之感――难道说，祁默那老头其实是个负心汉，负了这个现任天帝祁语，所以祁语一怒之下直接把他给阉割了，尸体留下观赏？
　　
　　“不过没关系，快了，就快了，只要拿到了那件密宝，哥哥你一定可以醒过来的。”祁语以似水的温柔喃喃细语着，脸上的表情却是与之语气相反的冷漠――这个天帝的面具，他戴得太久太久，几乎都快要忘记自己原来是怎么样的笑容和开心。
　　
　　没想到，这个现任天帝竟然是这样的一个性子，岚清不得不承认，自己被祁语的这番话给打动了。不过话又说回来，如果这个祁语那么爱祁默那老头儿，他又为什么要和别的男人做那些事情呢？只要一回想起自己幼年时曾经不小心在天帝寝宫里窥探到的那一幕，岚清就忍不住要脸红心跳一番。他还以为现任天帝会是在上面的呢，哪知道……
　　
　　接下来，一幕让岚清惊讶的张大了嘴巴的情景发生了――祁语竟然低下头，吻上了祁默那具冰冷的身体。同时，一团冷光被他送进了这具身体之内，下一刻，原本冷冰冰的身体竟然动了起来，只是那双空洞无神的双眼让岚清看清，这只是个傀儡，不是真正的祁默。
　　
　　“啊……哥哥……用力一点……嗯……”
　　
　　kingsize的冰石大床上，天帝祁语竟然就这样和祁默的身体开始了和谐的活塞运动，直到他心满意足地结束了这场运动将那团冷光从这具身体之中取出离开后，岚清这才长长地吁了一口气――父君啊父君，这里有个家伙比你更变态，他竟然玩JIAN尸啊啊啊！！！("□)
　　
　　带着这样恍惚的心态，岚清回到了墨羽的寝宫。
　　
　　“你去哪里了？”刚一进到房间里，墨羽就脸色不善地迎面来了这么一句。
　　
　　“我……”他该说什么呢？岚清张口想要说些什么，却不知道自己应该要如何开口叙说。难道他要告诉墨羽，他去看天帝祁语的现场“表演”吗？
　　
　　“你又想要离开我！！？”不知道是不是岚清的错觉，他总觉得墨羽说出这句话的时候，脸上的表情扭曲了一下。
　　
　　“我……”没有！岚清刚想如此回答道，却情不自禁地顿了一下。他是真的不想要离开这里，不想要回到龙夜溟的身边吗？
　　
　　“呵呵呵……”就在岚清还在犹豫不决的那一刻，墨羽忽然低下头，大声地笑了出来。
　　
　　……怎么，突然有种毛骨耸然的感觉？！！一种极其不妙的感觉忽然就在岚清的心里渐渐清晰起来。“你……”他试探性地开口问了一句，同时不动声色地做好了防范的准备――墨羽这个家伙，他该不会是被什么奇观的东西上身了吧？！！
　　
　　不想，还不等他反应过来，墨羽就突然发难一下将他按倒在桌子上。
　　
　　“你要做什么？！！”岚清立刻伸出手，想要将墨羽从他的身上推离开来。
　　
　　“你说，我要做什么？”墨羽冷冷地看着岚清，语意里尽是一片冰冷。
　　
　　“你……”就在岚清还想出口斥责些什么的时候，却被自己所看见的一幕给惊吓到了。“你的眼睛……”怎么变色了？！！他明明记得，墨羽的眼睛是和他头发一样漂亮的银白色，可是，现在却变成了妖异的绿色。这……
　　
　　“你发现了？”墨羽轻佻地单手挑起了岚清的下巴，眼底闪过一阵诡异的眸光。
　　
　　“你……你不是墨羽！！！”这一句话，岚清说的掷地有声，心里的防备感却越发的深重。这个家伙，他长的和墨羽一模一样，他们之间肯定存在着什么关系。
　　
　　“答对了～”与墨羽长得一模一样的男子像是得到了自己满意的答案，眼睛愉悦地眯了起来。“不过可惜，没有奖励哦～”说完，便直接吻上了岚清因为惊讶而微微张开的小嘴。
　　
　　“唔……”可恶啊，这都是什么世界啊！？凭什么每次都是他被人压着被人强吻！！？那些个穿越过去的主角不都是混的风生水起桃花不断吗？
　　
　　可怜我们的岚清童鞋前世唯一看过的穿越剧还是被他母亲大人拖着一起看的胡歌版《神话》，里面由胡歌扮演的男主角易小川那连绵不绝的桃花运很是让岚清小童鞋鄙视了一番，但现在，他宁愿像易小川一样被桃花缠身也不要像现在这样经常被男人给压了啊啊啊！！！
　　
　　“真甜～”男子在吻完后还不忘在岚清的嘴唇上舔一舔，这才放过了他。“自我介绍一下，本殿下的名字是墨祺，宝贝儿你可千万不要把本殿下和那个软弱的墨羽混淆在一起，不然……”自称是墨祺的男子伸手抚上了岚清光滑细嫩的脖颈，顿时惊起了岚清一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　“你和墨祺是什么关系！！？”双胞胎？！！除了这个可能，岚清再也想不出其他的理由来解释这个墨祺和墨羽一模一样的长相。
　　
　　“你觉得呢？”墨祺语意不明地回答了这么一句，嘴角微微地挑起，“本殿下，和那个笨蛋，会是什么关系呢？！！”
　　
　　“……”墨祺这么一问，岚清不由得一阵语塞――他要是知道了，还用得着开口询问么！！？“你先放开我，我们有话，好好说。”至少，不要用这样的姿态和他说话，他很有压力的，好不好？！！
　　
　　“你……”就在墨祺刚想再说些什么的时候，他脸上的表情再次扭曲起来。“该死的，别以为我会乖乖把主动权交给你，我才是……”
　　
　　接下来的一幕，在岚清看来完全就像是京剧里的变脸一般奇幻。墨祺的表情完全变了，而他眸子的颜色也一点一点地由妖异的绿色变回了清透的银白色。
　　
　　“他没对你做什么吧？！！”墨祺在变完脸后竟然莫名其妙地来了这么一句，一边说着还一边伸出手在岚清的身上四处摸索起来。
　　
　　“你……墨羽？！”岚清有些不确定地开口问了这么一句，心里隐隐地形成了一个想法，会不会，墨祺和墨羽，其实就是同一个人呢？
　　
　　“那个混蛋！！！”而墨羽则是在看见岚清那红肿异常的双唇后立刻明白了片刻之前发生过的事情。他愤恨地伸出手擦了擦岚清的嘴唇，眼底是一片晦暗。
　　
　　“……”果然，这简直就是狗血得不能再狗血得一幕啊啊啊――可以的话，岚清简直就想不顾形象的仰天咆哮一番……这生活，有木有这么狗血啊！！！
　　
　　“我没事。”一回过神，岚清就看见了墨羽眼底那晦暗的眸光，心里顿时一阵警醒。这一下，就连墨羽这里都不再安全了。只要一回想起自己刚才被那个叫墨祺的混蛋给强压在身下的情景，岚清就恨得牙痒痒的。
　　
　　不行，他不能再在这个天界呆下去了，他必须赶快回到龙王界，更何况在龙王界，他和他亲爱的父君还有一笔帐要好好的算一算呢！
　　
　　虽然在岚清的内心已经是迫不急待的想要离开天界，但表面上，岚清却并未显示出一丝一毫想要离开的样子，这也暂时让墨羽放下了对岚清的警惕心，告诉了他不少天界的秘辛和机关。
　　
　　而岚清想要离开的念头也随着墨祺时不时的出现而渐渐加深――他可不喜欢被一个男人给压在身下。愿意被龙夜溟压那是因为他爱他，而且，谁说他一辈子要做下面的那个！！？
　　
　　俗话说的好，不想反攻的小受都不是好小受，因此，我们岚清小童鞋心里的那个反攻梦想从未消停过，至于会不会成功那可就是个未知数了。
　　
　　墨羽如果能够知道岚清此刻的心理活动，一定会毫不犹豫地将身体的主动权让给墨祺――只要能够将岚清留在他的身边，他什么都愿意做。
　　
　　这次，岚清之所以离开龙王界来到天界，除了是要给龙夜溟一个警告，更是为了要帮祁默一个忙，当然，他也可以得到他想要的，这也是岚清为什么如此热衷于这件事的原因。
　　
　　于是乎，某天早晨，在墨羽还一无所知的时候，在天帝祁语还在不耐烦地听着那些个长老们的唠叨的时候，岚清悄悄地带着祁默的身体来到了位于天帝寝宫西北方的越界门。然后他微微一笑将那块玉佩放在了大门的凹陷处。按常理来说，唯一能打开这扇大门的只有天帝，所以祁语并没有派人守在越界门外。只不过他没有想到的是，岚清手里拿着的，正是他以为遗失了其实是被带到了龙王界的那块代表了天帝身份的玉佩。
　　
　　在越界门被打开的那一瞬间，祁语的脸色立刻就变了，等他赶回那个密室的时候，冰石床上空荡荡的一片，哪有祁默的影子。
　　
　　而墨羽则是在发现岚清不见后彻底的抓狂了。
　　
　　这一天，天界之中，这一父一子不约而同地失去了自己最重要的人。
　　
　　而那一边，刚回到龙王界的岚清看着围在自己周围的一干守卫，不由得露出了一个狡黠的笑容。
　　
　　亲爱的父君大人，你究竟会不会给出那个，我想要的答案呢，我真的是很期待哦～
　　
作者有话要说：
抱歉哈～这个星期的作息时间完全打乱了，原来用来码字的时间都被小米用来背单词了，现在好不容易调好时间才写下这一章的。请亲们见谅哈～

下一章，小三出场，小米最喜欢虐小三了～?(^_~)?





52、第52章 情敌见面，分外眼红  
 
　　
　　“是……岚清殿下！？”也不知是谁开了这个头，下一刻，守卫群里立刻沸腾起来。
　　
　　终于找到岚清殿下了，他可以安心回家陪老婆孩子了――此乃守卫甲的内心活动。
　　
　　岚清殿下，你是拍拍屁股一走了之了，可是我们还在这里煎熬着啊。现在，总算是可以解脱了――此乃守卫乙的内心活动。
　　
　　岚清殿下回来了=龙帝陛下不会再用冷气摧残他们的神经=他们终于可以解放了――此乃守卫丙的内心活动。
　　
　　当然了，这些守卫内心打的小九九岚清是不会知道的。他弯起嘴角，对着这些个皇宫守卫们露出了一个明朗的笑容：“各位，有谁可以过来帮个忙吗？”没看见这么重的一具“尸体”正压在他身上呢！！？_
　　
　　岚清这么一说，守卫们这才注意到岚清手里架着的那个健壮的……雄性？！！
　　
　　岚清殿下带了一个雄性回来见龙帝陛下！！？顿时，众守卫都不约而同地在心里浮现出这个念头来。依着龙帝陛下对岚清殿下的宠溺程度……众守卫看向那个雄性的眼光情不自禁地带上了些许同情的神色――哥们，通常岳父看女婿，那可是越看越碍眼，前途很渺茫，你要努力啊～
　　
　　此时此刻的这些个守卫们并不知道岚清对夜溟来说究竟代表了什么，如果他们能够提前知晓的话，此刻就不会这么有闲心逸致在这里幸灾乐祸了。
　　
　　在一干守卫的帮助下，岚清带着祁默的身体轻轻松松地回到了夜溟的寝宫。
　　
　　“啊！！！”在看见岚清的那一瞬间，月沫爆发出了一声尖叫声用以来表达自己的激动之情。
　　
　　“怎么，不欢迎我回来吗？”岚清双手抱胸，对着月沫露出了一个似笑非笑的表情。
　　
　　“岚清殿下！！！”月沫神情激动地看着岚清，眼底的惊喜和兴奋不言而喻。可是，一阵深深的忧虑又不由自主地在她的心里浮现开来――如果岚清殿下看见了他的话，会伤心的吧……
　　
　　“月沫，发生什么事情了？”敏感如岚清很快便察觉到月沫脸上那一闪而过的忧虑表情。
　　
　　“岚清殿下……”她要怎么开口告诉岚清殿下，那个妖族的妖孽……是了，在月沫心里，只有陛下和她一直跟随着的岚清才是最重要的，至于那个狐狸精，哼～月沫不由得在心里一阵冷笑。她才不会承认那个妖孽呢！！！
　　
　　“月沫姐姐，溟他还没有……”就在月沫还在犹豫着该如何告诉岚清那件事情的时候，一个让她意料不到的事情发生了。那个妖孽，竟然没有经过通报就直接闯进了陛下和岚清的寝宫！！？思及此，月沫的心里顿时生出一阵怒火来――感情好，自己上次说了那么多，这个妖孽都左耳进右耳出了么？！他以为他是谁，凭什么在这个皇宫里这么放肆！！？
　　
　　龙族护短，这是谁都知道的事情。你欺负了一个龙族，就等于是惹上了这个龙族。其中，龙族的雌性的护短程度更是夸张得让人瞠目结舌。
　　
　　“他――是谁？”岚清的心里隐约得知了自己眼前这个妖族的身份，但又不愿意去相信――原来，自己并不是那个最特别的。这个妖族，是龙夜溟允许他进来这里的吗？
　　
　　“他是……”就在月沫刚想开口向岚清解释些什么的时候，却被打断了。
　　
　　“你是谁，怎么会在溟的寝宫里？！”狐又睁着大大的眼睛，充满敌意地瞪向了岚清。不知道为什么，在看见这个和自己有着几分相似的龙族的时候，狐又的心里焉的地就生出了一股莫名其妙的敌意来，这是妖族的天性，在遇见敌人时的第一反应。
　　
　　“溟？”听见狐又的问话后，岚清轻轻地笑出了声。“叫得，可真是亲密啊……”龙夜溟，这也是你允许的吗？！！
　　
　　岚清的语气越是轻描淡写，月沫心底就越恐慌。其他婢女不知道陛下和岚清殿下真正的关系，她还不清楚吗？岚清殿下这个模样，怕是快气疯了吧……呜～阿楚，这种最需要你出现的时候，你怎么就不在呢？
　　
　　“住口！！！”但无论如何，该做的，月沫都会去做，再怎么说，她可是陛下派给岚清殿下的，至于这个狐又……月沫的眼底露出了一个不屑的眼神――她就是不喜欢这个狐又，不喜欢他假惺惺地叫她姐姐，不喜欢他总是跟宫里的婢女们套近乎，不喜欢他那一幅柔软得好像谁说了一句重话他就会立刻伤心得晕过去的可怜模样……反正，她就是讨厌他！！！
　　
　　“月沫姐姐……”狐又看着月沫那副愤怒的模样，不由得脸色一白，勉强着退了一步。“是，是我做错了什么吗？”为什么要这么对待他？明明，他是那么努力地想要得到大家的祝福啊……
　　
　　“谁准许你对岚清五殿下这样说话了？！！”月沫恨恨地冲着狐又说道。
　　
　　“五殿下……”狐又怔怔地看着岚清，眼底突然闪现出一阵奇异的光彩来。“你是……兰姐姐的孩子，对不对！！？”
　　
　　“……”
　　
　　“一定是了，一定是了！”狐又脸上的敌意悄悄地隐去了，一个灿烂至极的笑容在他的脸上绽放开来。“我是你小舅舅，你认得我吗？”
　　
　　“……”岚清看着狐又那副万分期待好似只要自己说出一句否定的回答他就会立刻哭出来的表情，心里顿时一阵无语。拜托，别的不说，如果他没有记错的话，他那个便宜娘亲，貌似是这个狐又的情敌吧？而且，那个狐兰似乎和狐又的失踪也有一定的关系。莫非……岚清的眼珠子转了转，露出了一个假假的笑容――这个狐又真圣母到那种可以原谅一切伤害的地步？
　　
　　怎么可能！！？几乎是立刻，岚清又在心里否认了这个想法。圣母什么的，那都是浮云，怎么可能真的有谁会在被狠狠的伤害后还可以像个没事人似的？又不是精神病人。
　　
　　“你……”就在狐又伸出手，想要接触到岚清的那一瞬间，却意外地被岚清躲开了。
　　
　　“不好意思，本殿下没有母妃，更不存在什么小舅舅。”俗话说的好，对敌人仁慈就是对自己残忍。岚清做不来假惺惺地和这个狐又来个甥舅情深。先不说他会不会被自己给恶心到，单以他的个性就做不出这样的事情来，更何况――岚清嘲讽的笑了笑，他对狐兰那个便宜娘一点感情都没有，更别说是狐又了。
　　
　　“小清……”狐又伤心至极地看着岚清，眼底隐隐地浮现出一层水光来。“是舅舅做错了什么，你才这么讨厌舅舅吗？”
　　
　　“……”这个家伙，他是听不懂自己的话还是故意装做听不懂？岚清很想扶额长叹一声。
　　
　　“小清……”就在狐又还想继续说些什么的时候，岚清毫不留情地直接打断了他的话。
　　
　　“停！！！”岚清冷冷地看着狐又，眼底是一片深邃的冷漠。“我最后说一次，我没有什么舅舅，你也不必再装出这样一幅模样来，还有，这里是我父君的寝宫，没有通报，谁准你进来的？！！”
　　
　　“我……”狐又顿时一阵语塞，他能说什么？说他是因为他思念溟而不顾一切的闯进来的？！！
　　
　　“如果你没有什么事情的话，请离开这里。”岚清的声音是冷漠的，语气是冰冷的，眼神是冷酷的――想要他给这个“情敌”什么好脸色看？做梦！
　　
　　岚清殿下干得好！月沫在一旁看着，就差没拍手鼓掌叫好了。她早就看这个狐又不顺眼了，偏偏陛下又一直没有表示过什么，害她一直束手束脚的不敢对这个妖孽做些什么。岚清殿下现在说的话，真是大块人心啊～
　　
　　“小清，你不要，不要这么对我……”为什么，要这样对待他？明明，他什么都没有做，为什么小清会这样的厌恶他？兰姐姐也是这样，总是鄙视着他不给他任何的好脸色……为什么，他们要这样不公平的对待他！！？
　　
　　“月沫，送客！”听不懂，没关系，他不介意身体立行地让狐又知道什么该做什么又不该做。
　　
　　“是！”月沫摩拳擦掌地向狐又那边走去――她等这一刻，已经等了很久了。
　　
　　“月沫姐姐……”突然间，狐又的泪水就这样，像断了线的珍珠，一颗一颗地落下来。
　　
　　“这声‘姐姐’，奴婢可高攀不起。”哪知道，月沫丝毫都不领他的情。
　　
　　“溟……”眼见着月沫越走越近，狐又再也忍不住，惊皇失措地叫出声来。那姿势那态度，简直就像是要被月沫逼良为娼一般，凄惨的可以。
　　
　　“发生什么事情了？”就在这剑拔弩张的关键时刻，夜溟突然出现了。
　　
　　“陛下……”月沫顿了一顿，又恨恨地退了回去。可恨啊，如果陛下再晚一点到的话，她肯定能好好地教教这个妖孽什么是礼仪。
　　
　　“父君……”这时，从刚才起就沉默不语的岚清忽然开口了，言语里隐隐带着一丝笑意以及……期待。
　　
　　而夜溟则是在听见这句话后瞳孔微微地收缩了一下……很好，还知道回来呢？不过现在，先要处理好……
　　
　　


53、第53章 争夺的开始  
 　
　　“溟……”狐又眼泪汪汪地看着夜溟，眼底的委屈一览无遗。“我……我什么都没有做，他们……”接下来的那些话，他没有说出口也不知该如何像夜溟陈述自己的委屈和伤心，只能眨巴着一双和岚清有些许相似的大眼睛，包含期待地看向夜溟。
　　
　　“清儿……你可以像父君解释一下，这究竟是怎么一回事么？”最主要的，是那个被自家宝贝儿带回来的雄性，这才是夜溟最在意最想知道的事情。
　　
　　“解释？父君不觉得，你应该先给岚清介绍一下，他……是谁？！！”清儿？！！乍闻这个称呼，岚清的心不由自主地颤抖了一下。但很快，他便收敛去自己心底所有的感情，伪装出一幅满不在乎的模样，颇为挑衅地看着夜溟。
　　
　　“溟……这……这是怎么回事？”为什么，夜溟和岚清之间的氛围会这样的……诡异？！！狐又内心忐忑地看了一眼岚清，又将目光转投到夜溟的身上希望他能给自己一个解释。
　　
　　“清儿，你相信父君吗？”然而夜溟却并没有理会狐又投来的目光，反而是牢牢地紧盯着岚清，不放过他脸上的任何表情。
　　
　　“呵……”而岚清仿佛是听见了什么让人发笑的事情，露出了一个嘲讽的笑容来。“父君怎么会这么问呢？”还是说，龙夜溟，你做了什么背叛我信任的事情吗？
　　
　　“清儿……”那一瞬间，龙夜溟的心中忽然就产生了一种惊慌的感觉，就好像有什么重要的东西正一点一点地在他的面前流失而他却无可奈何。这样的感觉，让龙夜溟的额头情不自禁地皱了起来。
　　
　　“溟……”而站在一旁的狐又好像是感受到了什么似的，迅速地蹭到了夜溟的身边，紧紧地依附着他。妖族的直觉向来是非常之灵敏的，因此，他们总是能够或多或少地预感到危险的来临，这也是妖族能够茁壮发展的一个原因之一。
　　
　　“哼！”岚清看着狐又搭附在夜溟手臂上的那只手，眼底掠过了一道冷洌的眸光。该死的，龙夜溟，你是木头还是死猪？！！或者说你根本就是非常享受这个狐狸精的投怀送抱？！！
　　
　　如果，眼神能够杀死龙的话，夜溟早就死在岚清那灼热而愤恨的眼神之中了。不过很可惜的是，这种现象只存在于某岛国的漫画中，岚清也只能死命地在心里诅咒着龙夜溟。
　　
　　岚清并不觉得，自己应该痛恨狐又。如果龙夜溟真的选择了狐又，那就是龙夜溟的错。一个男人，如果他的心够坚定的话，任何人任何方法都无法动摇他。反之，如果他的心不够坚定，即使是一个微小的诱惑也能够把他给带入歧路之中。人们在遇见婚姻危机的时候总是会埋怨痛恨小三的插足，但如果那个男人的意志力够坚定，又怎么会被小三给诱惑了？！！同理，龙族的雄性也是这样。所以，岚清虽然不喜欢狐又，但并不仇视他。
　　
　　岚清的想法是这样的，并不代表狐又会这么想。
　　
　　溟……他就这么的在乎这个孩子吗？明明以前，他才是溟心中最重要的存在啊！这个孩子，他凭什么抢走自己在溟心里的位置？！！还是说，溟喜欢的，其实是兰姐姐？！！狐又的内心因为这一猜想而翻涌起来，再也无法保持原来的那份轻松快乐。不可以，明明，明明就是他先遇见夜溟的，他的第一次也给了夜溟，他所有的感情都给了夜溟，在他的心里，夜溟就是他的所有是他的天他的一切。为了和夜溟在一起，他背叛了亲族，叛出了妖界，他怎么可以容许这个孩子如此轻易地就抢走他付出了一切才得到的爱情？！！
　　
　　狐又眼底那一闪而过的晦暗神色，岚清清清楚楚地看见了。但那又如何，兵来将挡水来土掩，岚清并不害怕狐又会做出什么来。论武力，狐又绝对打不过自己，那么，就只有……岚清抿起嘴角笑了笑，会受伤，只会是因为自己所爱的人。他倒是想知道，当他和狐又之间起了冲突的时候，龙夜溟会选择谁。
　　
　　“溟……我……”狐又脸色苍白地抓住了夜溟的手臂，一幅快要晕厥过去一般的表情。“我头好疼……”
　　
　　“……”
　　
　　“你陪我回溟君阁，好不好？”狐又抬起头，以四十五度角看向了夜溟，眼神哀痛，就仿佛夜溟如果说出一句拒绝他的话，他就会立刻晕死过去。
　　
　　“……”而夜溟则是看着岚清，并没有分出一丝的注意力给狐又。
　　
　　“溟～”狐又像是再也坚持不下去一般，软□子准确无误地倒进了夜溟的怀抱里。“我头……好疼啊……”
　　
　　最后，夜溟是如何抱着狐又离开这个寝宫的，岚清已经记不清了。他唯一记得的，是那一刻心中如针刺般锥心的疼痛。
　　
　　“殿下……”月沫忧心地看着岚清那一下子惨白的脸色，心底对狐又的恨意又一次加深了。她就知道，那个灾星出现了就没什么好事！！！
　　
　　“我没事。”岚清勉强牵起嘴角，对着月沫露出了一个安抚性的笑容来。这一局，是他输了。但是，他是绝对不会就此认输的。同时，在岚清的心里也隐隐地生出了一种连他自己也没有意识到的期望……龙夜溟，你不要让我失望……
　　
　　那一边，当夜溟将狐又抱回溟君阁安顿好想要离开的时候，狐又恋恋不舍地伸出手拉住了他。
　　
　　“溟……你不要离开我，好不好？”狐又躺在软塌上，一幅楚楚可怜的模样。
　　
　　“……”而夜溟则是像是想到了什么，身子顿了一下，最后顺从了狐又的请求留在了溟君阁里。
　　
　　那一夜，岚清没有睡，直到天大亮了，他才死心般地闭上了双眼――龙夜溟，你我愿意去相信你。可是，你又知不知道，再多的信任，也是有被消磨殆尽的一天。只希望，我们之间，不要走到那一步……
　　
　　第二天，龙帝陛下夜宿溟君阁一夜未回的消息迅速地在整个皇宫里悄悄地被传开了。就连陛下最最宠爱的岚清五殿下都无法留住陛下，看来这一次，陛下是认真的了。
　　
　　“娘娘……”一个小宫女愤愤不平地对清妃抱怨着。“那个妖孽算什么？！！他怎么可能会得到陛下的宠爱！！？一定，一定是他使了什么妖法！！！”像是为了表明自己的猜想是正确的一般，小宫女狠狠地点了点头。“一定是这样了，娘娘，我们可不能坐以待毙啊！！！”
　　
　　“茉莉，不要轻举妄动。”然而，她为之抱不平的对象却一点都不为所动，还是那副波澜不惊的表现。
　　
　　“娘娘！！？”茉莉有些不可置信地看向了清妃。“您难道就这样眼睁睁地看着那个狐狸精把陛下的宠爱给抢走？！要知道，陛下已经快半年没有留宿您这儿了！！！”她看着都着急，娘娘怎么一点都不在意呢？！！
　　
　　“呵……”而面对茉莉如此焦心的表现，清妃却只是笑了笑。“本宫有佑儿就够了。”说什么宠爱垂怜？那些东西她从来都没有得到过。
　　
　　面对夜溟这样一个优秀而强大的雄性，清妃又怎么可能会不动心呢？但动心了又怎么样，她留不住夜溟的心，更何况，她进宫的目的，并不单纯啊……
　　
　　“娘娘！！？”茉莉恨铁不成钢的娇嗔了一句，心底却飞快地盘算起来――哼～娘娘心地仁厚不和那个妖孽一般见识，但并不代表那个妖孽可以在皇宫里横行霸道！看她怎么收拾那个狐狸精！
　　
　　茉莉心里打的那些个小算盘，清妃并不知情，如果她知道了，后面的那些事情也就不会发生了。
　　
　　这一边，茉莉在为她的主子抱不平。那一边，龙夜溟的寝宫里，月沫也在替岚清着急着。
　　
　　“哎呀！”月沫伸手去扯盖在岚清身子上的丝羽被，又气又恨地冲着岚清说道。“我的殿下啊，你怎么还有心思在这里睡懒觉呢？！！”她都快急得上火了，怎么这个小祖宗还这么悠哉游哉地躺在这睡大觉呢？！！
　　
　　“月沫，你让我再睡睡嘛～”岚清恋恋不舍地紧揪住自己的被子不肯放手，他刚刚才入睡就被月沫这个喳喳呼呼的丫头给闹醒了。
　　
　　“殿下！！！”月沫脸色严肃地看着岚清，心里却急得像是热锅上的蚂蚁。“你怎么一点都不着急呢？！陛下，陛下他昨日可是一夜未归啊！！！”其实月沫更想说的是，岚清殿下你要是再不有所行动的话，陛下就要被那只该死的狐狸精给抢走了啊啊啊！！！
　　
　　“月沫！”岚清像是突然想到了什么，立刻掀开被子从床上坐起身来。
　　
　　“是，殿下有什么吩咐！！？”无论是红烧那只狐狸精还是油炸那只狐狸精，她月沫都义不容辞！
　　
　　“昨天，我带回来的那个家伙呢？！！”那可是他从天帝祁语眼皮子底下偷回来的“宝物”啊，要是有什么损伤，他还怎么物尽其用啊？！！
　　
　　“殿下！！？”月沫几乎都要抓狂了――都什么时候了，您怎么还想着那个雄性啊！！！陛下，陛下才是最重要的！难道说……月沫的眼珠子转了转，心底生出一种不详的预感来――岚清殿下……他不会是爱上那个雄性了吧？！！
　　 




54、第54章 龙帝陛下，你醋了  
 　
　　“老头儿，你准备怎么谢我？！！”藏书阁里，岚清眯起双眼看着因为再次得到了身体而欣喜万分的前天帝祁默，笑得像只狡猾的小狐狸。
　　
　　“说吧……”祁默看着自己的身体，内心一阵惆怅。祁语那个孩子，他果然还是那样做了。“臭小子你想要什么？”早就知道岚清这个臭小子不会那么好心主动要求去天界帮他把身体给找回来，这种一点亏都不肯吃的性格――真不愧是龙夜溟那混小子的种。唔，还是他家小语最可爱了。
　　
　　“其实呢，我的要求真的不过分，你就在我身边，做个几百年的侍卫吧～”岚清笑眯眯地对着祁默抛出了一个炸弹，立马让祁默炸毛了。
　　
　　“臭小子，你不要太过分了！！！”再怎么落魄，他好歹也是前任天帝，这个臭小子竟然想让自己给他做那什么侍卫？！！
　　
　　“不答应？”面对祁默几乎是毫不犹豫的一口拒绝，岚清却一点都不意外，要是祁默就这么轻易地答应了他的要求，那就不是祁默了。不过……岚清嘴角的弧度一点一点的扬起――他还有一个杀手锏没使出来呢～“没关系，你要真的不愿意，我也不会勉强的。不过，那这块回魂石，我估计你就不需要了吧？等下我就让守卫把它给砸了。”没错，就是那块现任天帝祁语收集了三百年，但是被他顺手牵羊给牵来的回魂石。回魂石，顾名思义，就是能够将游离在外的死魂重新回归到保存完好的尸体上的媒介。当然，如果灵魂波长与身体不相容的话，也是会失败的。
　　
　　“你……”祁默又气又恨的看着岚清，内心不断地纠结着，最后，他咬咬牙，还是选择了妥协――死过一次才知道，没有什么能比活着更重要了。“好，我答应你！”
　　
　　“这样才对嘛～”目的达成的岚清很愉悦，原本因为那个狐又而败坏了的心情也好了起来。那么，现在……
　　
　　“你……你想干什么？”
　　
　　“不要害怕，只是痛一下下，很快你就可以解脱了。”
　　
　　“你……啊！！！”
　　
　　祁默的叫声刚刚响起，就被岚清事先布置好的结界给挡住了。
　　
　　“不好意思，手抖了一下，我们再试一次吧～”
　　
　　岚清的笑容很灿烂，心情很美好，至于祁默的想法和感受，不好意思，那不在他的关心范围内。
　　
　　一刻钟后，当岚清再次回到夜溟的寝宫的时候，身边多了一个高大帅气威猛的雄性，用月沫的原话来说那就是――陛下，您的情敌出现了～～～
　　
　　等我们的龙帝陛下回到寝宫后，看见的就是岚清态度亲昵地和一个他不认识的雄性在说着些什么。于是乎，我们伟大的龙帝陛下也和普普通通的龙族雄性一样……他，醋了。
　　
　　“宝贝儿，这个家伙，是哪里来的？”夜溟眼神锐利地看着那个站在自家宝贝儿身后的傻大个，内心的火蹭蹭蹭的往上蹿。
　　
　　“哦～父君，我忘了告诉你，他是我新招回来的侍卫。”岚清毫不在意地冲着龙夜溟挥了挥手，内心却是一阵冷笑――刚才还清儿清儿的叫着，现在又改口了？！！
　　
　　“宝贝儿，宫里的侍卫那么多，你想要可以跟父君要，何必找这么一个来历不明的家伙？！！”夜溟看着那个看都不待看自己一眼的雄性，内心的火更大了。
　　
　　“不要！”岚清一点都不客气地一口拒绝了夜溟的提议。“我就中意他，也只中意他。父君若是对他有什么不满想让他走，那岚清也随他一起离开好了，反正，父君不是已经有了那只狐狸精吗？！！”说起来他就有气！！！
　　
　　“他……他只是一个故人。”夜溟无奈地说道，内心却是一阵叫苦连天。他就知道，自家宝贝儿怎么会那么平静地接受狐又的存在？
　　
　　“哦～”岚清毫不在意地应了夜溟一句，下一刻他说出了一句让夜溟内伤的话。“他也只是一个故人。”说完，还怕夜溟不明白似的，用手指了指站在他身后的祁默。“是吧，阿默？”
　　
　　“是的，主子！”祁默面无表情地回答了一句，内心却在幸灾乐祸着――龙夜溟啊龙夜溟，你也有今天啊～
　　
　　“宝贝儿，如果父君一定要把他给换掉呢？”夜溟眯起眼，极其不爽地看着祁默，眼底闪过一抹冰冷的杀意。
　　
　　“他留，我留；他走……父君觉得我还会留在这里吗？！”岚清露出一个冷洌的笑容，一点都不肯退缩。他想要的都还没有得到，怎么可能就这样放祁默离开？
　　
　　“宝贝儿……”夜溟看着岚清那副毫不妥协的小模样，不由自主地在心里叹了一口气。“好，他可以留下……”
　　
　　“……”这么容易就答应了？岚清有些不敢相信地看着夜溟，心里一阵疑惑――要知道夜溟可不是那么容易被动摇的啊……
　　
　　“但是，你们之间的距离必须保持在一尺以上。”这句话，夜溟说的咬牙切齿，恨不得能直接把那个碍眼的家伙给直接人道毁灭了。
　　
　　“不行！！！”哪知道，夜溟的这个提议岚清几乎是想都没想的就驳回了，“他要是离我一尺远，还怎么保护我？”要是他没了祁默这个挡箭牌，如果天帝祁语来找他麻烦，谁来做他的肉盾？！！“不过，我可以答应父君，绝对不会和他有任何的身体接触。”
　　
　　“……好。”在关于岚清的问题上，夜溟向来都是妥协的那一个。
　　
　　在龙夜溟看不得祁默而甩袖离去后，祁默终于问出了他心底埋藏已久的那个疑问：“臭小子，你和龙夜溟到底是什么关系？”看岚清那说话的语气，姿势，态度，哪像是一个儿子在跟他父君说话？！！简直就像是个任性的小情人在撒娇耍泼……
　　
　　“你觉得呢？”岚清懒懒地应了一句，这句话在祁默听来几乎算是默认了。
　　
　　顿时，祁默惊悚了――原来他以前纠结的那个问题根本就不算什么，小语，哥哥错了……
　　
　　于是乎，祁默就这样留在了岚清的身边。
　　
　　那一天，龙夜溟还是没有回寝宫并留宿在狐又的居所，这一消息，顿时让宫里又掀起了一阵暗潮。
　　
　　翌日，御花园中。
　　
　　“清儿？！！”正当岚清有些烦躁地坐在水池边的亭子里思考着一个他百思不解的问题的时候，一个他此刻最不想听见的声音突然就在他的耳旁响起了。
　　
　　“……”怎么会是这个家伙？！！岚清看着狐又那副又惊又喜的表情，心里的烦躁感再一次加重了。同时，他的心里也下了一个决定――下一次出门之前一定要让月沫去翻一翻黄历！
　　
　　这么想着，岚清便站起了身，对祁默吩咐了一句：“我们走。”说完，便不顾狐又瞬间苍白的小脸，直接从他身边走过，一个眼神都懒得给他。
　　
　　“清儿！！？”狐又赶忙伸出手拉住了岚清的手臂，“你……我做错了什么，清儿你要这样厌恶我？！！”说着，眼底隐隐约约地开始闪现出几点泪光。
　　
　　厌恶你还需要理由吗？岚清看着狐又那副楚楚可怜的小模样，心里一阵无语。先不说他们之间有可能会是情敌的关系，单就狐又这副白莲花般的“凄楚”模样就足够让他厌恶的了――简直就和他前世看过的那些个小三没什么两样。
　　
　　“清儿，舅舅要是做错了什么，你说出来，我一定改。”这个宫里，他就只有岚清一个亲人了。他不是没有注意到那些个宫婢和妃子看他时那种充满恶意的阳光，如果说就连被夜溟宠爱的五皇子都不站在他这边的话，他要怎么办？
　　
　　“只要我说了，你就会去做吗？”岚清冷笑了一声，“唰”的一下猛地将手臂从狐又的手里抽了出来。
　　
　　“清儿，你想要我做什么？只要你说了，我一定做到。”眼见着岚清似乎有了一点松动的痕迹，狐又连忙满心欢喜地答应了下来――他就知道，清儿是不会不认他这个舅舅的。
　　
　　“那好，我的要求是――请你以后，不要再出现在我的视线范围内了！！！”岚清表情淡漠地说出了这么一句话来，说完也不管狐又会有怎么样的反应，直接转过身，看也不再看狐又一眼，大步地想要赶紧离开这里。
　　
　　然后，他只听见“扑通”一声状似是落水的声音，等他再回过他看去的时候，原本站在水池边的狐又已经不见了踪影，只剩下水面上隐隐泛起的几个水泡。
　　
　　“刚才……发生了什么事？”岚清看向祁默，试图从他那里得到一个答案。同时，一个念头在他的心底形成――那只狐狸精，他不会是……
　　
　　“‘主子’，”祁默语调怪异地对岚清回答道，“应你的要求，那个叫狐又的，他跳进池子里了。”说出这句话的时候，祁默心底一阵抽搐――难道说那个叫狐又的妖族脑子坏了么？！！！
　　
　　“……”岚清沉默了一会儿，看狐又还没有从水池里浮上来的趋势，不情不愿地开口了。“去把他救上来。”不管岚清如何厌恶这个狐又，但龙夜溟会留着他，肯定是有他的打算，所以……
　　
　　 



55、第55章 信或者不信  
 　
　　“发生什么事了？”
　　
　　等祁默浑身湿淋淋地拎着被水呛得脸色通红的狐又从水里出来时，夜溟已经在婢女的通知下赶来了这里。
　　
　　“咳咳咳……”狐又艰难地吐出一口水，对着夜溟露出了一个虚弱的笑容。“溟，你不要怪清儿，他不是有意的，真的，都是我不好，是我自己……咳咳咳……”话还没说完，他又是一阵撕心裂肺的咳嗽，那张漂亮的脸蛋因此而染上了一层不健康的红晕。
　　
　　“……”这个狐又，他是故意的吧？岚清听完狐又这番貌似是在替他辩白和解释的说辞，脸色一点一点的沉了下来。“父君，我什么都没有做。”
　　
　　岚清就那样，一脸坦然地看着夜溟，眼底是一片清亮。他就那样一动也不动地看着夜溟，眼底有对龙夜溟的满满期待，也有忐忑不定的惶恐――龙夜溟，我给了你我的信任，那么，你呢？
　　
　　而夜溟则是沉默着走到狐又的身边打横将他抱了起来，然后，他背过身子吩咐下去：“五皇子岚清娇纵无礼，闭门思过一个月。”说完，便在众婢女的跟随下离开了御花园。
　　
　　“……喂，臭小子，你没事吧？”片刻之后，祁默终于忍耐不住，有些担心地问了一句。
　　
　　“呵……”而岚清则是冷冷一笑，眼底是彻骨冰冷的寒意。“有事？我会有什么事？”龙夜溟，如果你负了我，我必定千倍百倍地讨回。
　　
　　其实，有的时候，误会就是这样产生的。他以为，这样做才是为了他好，而他以为，他的沉默是对他的背叛。他以为他会懂，所以不解释，而他却以为他已经不屑于解释了。人的心就是这样，缺乏了沟通，就会产生隔阂和间隙。
　　
　　祁默以为，凭着龙夜溟和岚清的之间的那种特殊关系，岚清会伤心会失落会一蹶不振，而岚清却再一次让他失望了。自从御花园一别，龙夜溟便再也没有回到过寝宫里。据宫里的小道消息透露，龙夜溟一直留宿在狐又那里，现在的狐又真可谓是要风得风要雨得雨。得知了这一切的岚清却照样该吃什么就吃什么，该做什么就做什么，这顿时让祁默和月沫都沉默了――这样的岚清，才是最可怕的啊！！！
　　
　　在祁默的疑惑下，岚清偷偷地带着他去到了宫外见了一个让他惊讶不已的人物。而也就是那一天，岚清悄悄地做出了一个日后让整个龙王界都震惊的决定。
　　
　　时间一点一点的推移开来，一个月的时间很快便过去了。再次获得自由的岚清在所有的龙族看来都成长了不少，他不再像以前那样说风是风，也不再像以前那样总是缠着龙夜溟，偶尔见到了夜溟，他也只是淡淡地维持着一幅父慈子孝的表面模样，不肯再让夜溟靠近他了。
　　
　　时间飞快地流逝着，而夜溟的诞辰也悄悄地到来了。整个皇宫都沉浸在一片喜悦之中，所有的妃子都开始考虑该如何为夜溟准备一份特别的生辰诞礼好借以夺回他的心，而岚清也不例外，他的计划也默默地展开着。
　　
　　“臭小子……”虽然换回了他原来的那副经过时间术法还原的健壮身体，祁默还是习惯在无人的时候用以前那种老头般的态度和岚清交谈。“你确定你这么做，不会把你家父君给气疯了？”那个，虽然他是不怎么待见龙夜溟那个混蛋小子，但是，岚清的这个计划未免有有点太那啥啥的……有损阴德啊……
　　
　　“不这么做，我怎么能够真真正正的得到父君呢？”岚清笑得如此温良，眼底却是一片深沉的晦暗。父君啊父君，不论你是在打算些什么，我都没有那个耐心继续等待下去了呢……既然你不能很好地解决这个问题，那么，就由我来吧～
　　
　　岚清从前世起，就不是那种会被动着等待他人来决定自己的未来的那种人，在他前世的父母安排他的人生的时候他已经默默地在着手别的工作，这也是为什么他们家的人多多少少都受到了牵连，但他却并没有什么事情。如果不是时间太过仓促，不是多出了那个“意外”的妹妹，岚清可以自己一个人活得很好。
　　
　　这一世，他原本打算在成年之后就离开皇宫去看看外面的世界，可是，龙夜溟留住了他。因为舍不下龙夜溟，所以他选择了留下。但如果，这个让他留下的理由不存在了呢？
　　
　　岚清把玩着龙夜溟给他的那块玉珏，嘴角微微挑起，露出了一个志在必得的笑容――呐，父君，你会不会喜欢我为你准备的独一无二的诞辰贺礼呢？
　　
　　因为是龙帝的诞辰，所以，这一次，魔界、天界、妖界以及灵界都有派使者前来，更令所有使者吃惊的是，这一次，已经有五百年没有离开过天界的天帝陛下竟然亲自前来龙王界为龙帝贺寿。顷刻间，流言蜚语在整个六界流传开来，就连龙族的子民都开始揣测起天帝这次的来意了――这可不能怪他们，谁让天帝这次的举动太让龙不解了！！！
　　
　　而天帝祁语在面对这么多的流言蜚语后，终于大发慈悲给出了他的答案――他是来给自己的继承人墨羽提亲的。
　　
　　一说到提亲，所有的龙王界子民不由自主地想起了上一次前来龙王界向他们的五皇子岚清提亲却遭惨拒的魔界皇子倾寒。当然了，这次魔界是使臣队伍里还是有他的身影的。如果说，这一次，天界那个什么皇子提亲的对象又是五皇子的话……这一次，他们伟大的龙帝陛下会有什么样的反应呢？
　　
　　夜溟的生辰宴紧迫而有条理地准备着，而被众龙族子民所关注的天帝祁语在到达龙王界的第二天就带着他的儿子墨羽去了五皇子岚清现下的住所，也就是我们龙帝陛下的原寝宫。难道说，这次他们的提亲对象真的是五皇子岚清殿下？！！
　　
　　一时之间，所有龙王界子民都在翘首以待，等着这次提亲事件的结果――没办法，谁让龙王界的民风如此开明，而龙族子民的生命又是那么的漫长，如果不出什么意外的话，他们最少最少也可以活个七八百年。假如不找点什么来做的话，他们的生活还有什么乐趣呢？
　　
　　“把本君的东西还回来！！！”然而，寝宫之内，却不是如同外界所猜测的那样和睦，天帝祁语端坐于客座，脸上的表情冷到了极点。“本君肯来这，那是给夜溟一个面子！不要让本君亲自动手去取！！！”而墨羽则是站在祁语的身后，眼底一片深思。
　　
　　“呵呵呵……天帝陛下说的是什么话呢，岚清怎么一句话都听不懂呢！？”而岚清却丝毫都不紧张，还是一脸笑眯眯的样子，学足了龙夜溟的架子。
　　
　　“不要和本君耍什么花样，你明明知道，本君指的是什么！！！”眼见着岚清竟然一点都没有想要配合的打算，祁语那张冷艳的脸庞慢慢地透露出一丝阴狠的神色来。
　　
　　“如果，陛下指的是那块回魂石的话……”岚清故意拖长了音调，满意地看见祁语眼底那一闪而过的紧张。呵呵呵，他就知道，放长饵才能钓大鱼。祁默那个笨蛋有什么用处？他之所以会和夜溟杆上硬是把祁默留在自己的身边并和他牵下了那个约定，就是为了这一刻。“它没了。”
　　
　　“没了是什么意思？”因为岚清的这番话，祁语的脸色越来越难看，隐隐有着一幅岚清如果继续不合作的话他不介意动手的架势。
　　
　　“没了就是……”岚清慢悠悠地说着，一点紧张感都没有，就仿佛天帝祁语的话对他来说一点威胁都没有。“没有了，用掉了。”
　　
　　“你！！？”就在祁语刚想发飙的时候，岚清拍了拍手，一个身影出现在岚清的身前，挡住了祁语发出的杀气。而祁语所有的怒气仿佛都在见到这个再熟悉不过的身影后消失殆尽了。“……大……哥？”眼前的这个惊喜来得太过突然，突然到祁语无法去相信这是真的。他努力了那么久都没有达成的愿望，今天却以一种这样的形式达成了？！！
　　
　　“啊呀～”岚清故作惊讶的说道，“原来陛下认识我的这个侍卫呢？那就再好不过了，因为回魂石就用在了他的身上，岚清相信陛下是不会介意的吧？”说完，还颇有深意地给了祁默一个眼神提醒他不要忘了他们之间的约定。
　　
　　岚清这么一说，祁语终于是可以确定，自己眼前的这个身影的确是他心心念念了几百年的“大哥”！！！但他也很快就明白了岚清的打算：“说吧，你有什么要求？！！”这天底下，从来就不存在白吃的午餐，天上也不会掉馅饼。再说了，这个龙王界的五皇子为什么要帮他？！！
　　
　　“既然天帝陛下这么说了，那岚清也不拐弯抹角了。”岚清显然是很满意现在的这个结果，眼底是一片全然的笑意。“我要你帮我。”
　　
　　“帮你？”这个事情，可大可小……但对祁语来说，没有什么能和他最最“亲爱”的大哥相提并论的了。所以，他几乎是考虑都没有考虑，就直接了当地答应了岚清提出的要求。“好！”只要能重新得到那个让他魂牵梦绕想了念了那么多年的那个身影，他还有什么好思量的？！！
　　
　　“天帝陛下都不问问，岚清想要你帮忙的是什么事情吗？”
　　
　　“无所谓。”
　　
　　因为对他来说，只要祁默，才是最重要的。
　　 




56、第56章 大反转的前奏  
 　
　　“你过得开心吗？”御花园一处隐匿的秋千处，倾寒一眨也不眨地紧盯着岚清，不放过他脸上任何一丝细微的表情。
　　
　　“……”岚清顿了顿，然后调整好自己的表情，露出了一个有些牵强的笑容。“不开心？我怎么会不开心呢？”
　　
　　“不要再笑了。”倾寒说着便伸出手，掩盖住了岚清的眼睛，“你的眼睛告诉我，你不开心。”说完，又将手放到了岚清的胸口处。“你的心告诉我，你不快乐。”
　　
　　“我……”岚清怔仲着想要辩解些什么，却像是想到了什么似的，又将到嘴边的话吞了回去。然后，他将自己一开始约倾寒出来的打算说了出来。“倾寒，无论什么事，你都会帮我吗？”说他卑鄙也好，说他无耻也好，但是，他已经决定了要那样做，便不会再退缩了。
　　
　　一直以来，都是由龙夜溟掌握着他，他只能被动着接受龙夜溟的决定。所以，这一次，换他来掌握主动权。
　　
　　“……当然。”倾寒的嘴角微微地扬起了一个微不可见的弧度。“只要你想，我就会去做。”
　　
　　倾寒就那样用手握住岚清的手，单膝跪在地上抬头仰望着岚清。那副情景，美好得如同画卷一般，让不远处的一龙一狐看红了眼。
　　
　　好羡慕哦～溟如果那样对自己的话，他就是死也瞑目了――此乃狐又此刻的想法。
　　
　　那个混蛋小子，看来自己上次是对他太过仁慈了，所以他才那样不长记性还敢来招惹自家宝贝儿――此乃被气到再也无法维持表面笑容的龙帝陛下。
　　
　　“跟我回魔界吧。”倾寒表情真挚而虔诚地看向岚清，语气里掺杂进一丝虚弱的哀求。也只有在对着岚清的时候，他才会呈现出这样一幅姿态来。“如果你不喜欢皇宫的氛围，我可以带你去游览魔界的风景。”只要你愿意。
　　
　　“我……”而岚清的回答还没有说出口，就被某龙爹毫不留情的打断了。
　　
　　“清儿他哪里都不会去！”夜溟直接大步走到了岚清的身前，“唰”的一下分开了原本态度亲密的他们。
　　
　　“这恐怕不是龙帝陛下可以决定的吧？”哪知倾寒却一点都不畏惧夜溟，直接站起身和夜溟杆上了。“更何况，岚清想去哪里，又不想去哪里，这是他的自由，龙帝陛下未免管得也太宽了吧？！！”这个时候的倾寒，一点也没有刚才那副虚弱和妥协的模样，一种强大的气场在他和龙夜溟之间形成。
　　
　　“溟……你们不要吵，你们……”而狐又则是看着倾寒和夜溟之间那种大有一言不合就会立刻大打出手的紧张氛围，马上急红了眼。
　　
　　“你闭嘴！”
　　
　　“你闭嘴！！”
　　
　　哪知倾寒和夜溟却毫不客气地异口同声地驳斥了他一句，然后又不甘示弱地用眼神激战起来。
　　
　　“臭小子，岚清宝贝儿是本君的，你就死了这条心吧！”龙夜溟如此不动声色地用眼神同倾寒交流起来。
　　
　　“这可不一定，龙帝陛下您只是小清的父君，小清怎么可能会长久的留在您这个老人家的身边？！！”倾寒也同样选择了用眼神呛声回去。
　　
　　“清儿，你，你快点劝一劝他们啊！！？”狐又被他们那样一吼，泪水立刻分泌出，并开始在眼眶中打转。但他又故作坚强的硬是不让泪水从眼眶之中滑落。“溟……”同时，一阵委屈感油然而生――你怎么可以对我那么凶？！！
　　
　　“……”而岚清则是表情轻松地从秋千上站起身来，看也没看狐又一眼。“倾寒，谢谢你。”说完，便直接离开了这里。也不管身后那三个回有什么样的反应，唯有心底隐隐地溢出一声叹息――为什么当初他爱上的，不是倾寒呢？那样，会轻松很多吧？
　　
　　可惜，这个世界上不存在如果这种事情，他爱上的，也只有龙夜溟，所以……无论发生什么事情，他都不会放手的！
　　
　　提前离开的岚清并没有注意到龙夜溟看他时那若有所思的眼神，也没有看到倾寒那执着而坚定的目光。
　　
　　既然岚清已经离开了，那他们再争执下去就没有任何的意义了，像是达成了共识一般，夜溟和倾寒不约而同地收回了各自的敌意。
　　
　　“你配不上清儿。”他家宝贝儿值得拥有这个世界上最好的一切，当然了，那个最好的一切里自然是包括了他在内――这是某自信过头的龙爹的想法。
　　
　　“龙帝陛下的年纪也不小了，这句话，我同样奉还给您！”哪知倾寒也不是吃素的，完全没有刚才和岚清在一起时那种和颜说色的表现，反倒是对着夜溟露出了他尖锐的爪牙。情敌之间是最敏锐的，倾寒隐隐约约地明白了夜溟为什么一直要阻碍他和岚清的来往――既然不是未来岳父而是情敌，那就没什么好顾忌的了。
　　
　　“你……”现下的龙帝陛下，最记恨有谁敢说他年纪大了，对自家宝贝儿老牛吃嫩草。不得不说，倾寒的确是准确无误地击中了夜溟的痛脚。
　　
　　“溟……我累了，我们回去，好不好？”就在这千钧一发的时候，一只嫩白的小手突然伸出，拉了拉夜溟的衣袖。
　　
　　“……”夜溟回过头，看着狐又那副明明想哭却还要装出一脸坚强的憋屈表情，又想了想自己的计划，最后还是妥协了――不行，现在他的那个计划已经进行到一半，快要成功了，如果这个时候露了马脚的话……
　　
　　“倾寒，想想你的身份。”说完这句类似于警告的话，夜溟就任由狐又拉着他的衣袖，面无表情的离开了。
　　
　　这一天发生的事情，由于地点太过隐匿，当事人又集体闭口沉默，所以并没有透露出去。所有的宫婢和妃子们还是以为五皇子岚清已经失去了他们伟大的龙帝陛下的宠爱，过不久，龙帝陛下肯定就会将他赶出寝宫将狐又给接进去。因此，这段时日，他们服侍岚清的态度松懈了很多。
　　
　　“殿下！！！”岚清正拿着一本医书看得津津有味的时候，月沫突然鼓着一张包子脸，气冲冲地走了进来。“殿下，您怎么还能这么平静地坐在这里看书啊？！”
　　
　　“月沫，发生什么事情了？”岚清悠然自得地将手里的医书放在手边的一个小矮桌上，对着月沫露出了一个带有爱.抚性质的笑容。
　　
　　“那些个贱奴才，他们……”月沫看着岚清那张恬然的笑颜，忽然一个字也说不出来了。她要怎么告诉她最亲爱的岚清殿下，那些个宫婢内侍官们竟然敢懈怠她的殿下跑去讨好那只该死的狐狸精！！？可恶啊可恶，如果她有阿楚姐姐的一半厉害就好了，偏偏这种关键时刻，阿楚姐姐又被陛下派去了魔界……
　　
　　而岚清则是从月沫脸上那一闪而逝的不甘表情看出了一丝的端倪来。原来……是这样吗？
　　
　　“傻丫头。”岚清伸出手，学着龙夜溟那样揉了揉月沫的小脑袋，脸上的笑容越发的明媚了。“这种事情，有什么好在意的？那些个奴才就是那样，墙头草，随风倒。”谁让他们是这个皇宫里最没有势力的群体呢？所以他们只能依附着得宠的那一方生活。
　　
　　“可是……”月沫委屈地嘟起小嘴，心里的那股愤恨无论如何也无法消去，那只臭狐狸精，他何德何能，他怎么可以心安理得的去享受着这一切！！？明明，明明，陛下最最宠爱的，是岚清殿下！！！
　　
　　“好了，”岚清看着月沫那副愤愤不平的小模样，无奈地摇了摇头，“我好久都没有尝到过月沫你亲手做的酒酿汤圆了……”说着，还对着月沫露出一个足以秒杀一切雌性动物的灿烂笑容。
　　
　　“我马上去做！！！”呀～自家殿下的笑容，真是好萌好萌哟～
　　
　　就这样，原本还是怒气冲冲满心不平的月沫就被岚清打发去小厨房里了。只不过……
　　
　　岚清拿着自己手里的医书，只看了个开头便再也看不进去一个字了……月楚，她被夜溟派去做什么了呢？这个微小的细节，会不会对自己的计划产生什么影响呢……
　　
　　时间飞快地过去了，很快的，便到了龙夜溟的诞辰。这一晚，整个皇城都彻夜未眠，只为了庆祝他们伟大的龙帝陛下的诞辰。谁都不知道，一场变动，即将要发生了。
　　
　　“祝陛下福如东海，寿比天齐！！！”在众长老大臣们的齐声庆贺下，宴会开始了。
　　
　　而坐在夜溟左下方的岚清在听见这句祝词后一时没忍住，泄露出了一丝的笑意――这句话，怎么那么像他前世看过的某部名叫《笑傲江湖》里某教主座下诸教众每日挂在口上的教词呢？！！
　　
　　接下来，在一干妃嫔们精心安排的歌舞表演后，皇子们也开始向夜溟进献他们的贺礼了。
　　
　　大皇子玄澈送上的，是一块千年难得一见的上古青玉，那剔透的颜色，流转的色光，看得在场的长老大臣们都眼红了――谁让龙族没别的特别爱好，都喜欢囤积宝物呢？
　　
　　二皇子敖彦送上的，是一把失传已久的宝剑，当年龙族第一将军为了情人跳崖自杀后，这把由前前任龙帝赐下，他随身携带的宝剑也跟着他一起失踪了，谁都没有想过，它会在这里出现。
　　
　　三皇子烨S送上的，是一缸酒水，而这酒正是酒仙当年离世前酿下的最后一坛美酒桃花醉。
　　
　　四皇子霖尧出乎意料，送上的，竟然是一个娇媚柔弱的少年。只见他有些手足无措地站在大殿中央，似乎是害羞了，又或者是怯场了。然后，他将求救的目光投向了主位上坐着的夜溟，那婉转的眼神，看得在场所有未成年的雄性都不由自主地心头一动。这少年一出现，立刻就将坐在夜溟身旁的狐又给比了下去。
　　
　　狐又看着这一幕，眼神立刻晦暗下来，但很快地他就收敛好了自己所有不满的情绪，有些委屈又有些难过地看向了夜溟，眼睛里隐隐闪现着泪光，像是在控诉着些什么。
　　
　　“……遥卿，”就在众长老大臣们还在揣测着他们的陛下究竟会怎么处理这朵突如其来的桃花的时候，原本正观望着的一个长老大臣忽然就被夜溟点名了。“本君隐约记得，你家中还并未娶妻吧？”祸水东引这一招，夜溟用得再顺手不过了。
　　
　　“是……”被点名的那个名叫遥卿的长老大臣忽然心中一抖，一种不好的预感渐渐在他的心中浮现。
　　
　　“这个……就赐给你了。”然后，龙夜溟毫不客气地就把这个烫手山芋给丢了出去――开什么玩笑，光是一个狐又，他家宝贝儿就肯定够恼他的了，如果再来一个……
　　
　　“……”陛下，臣家中的确并未娶妻，可是……遥卿看了看坐在自己对面的那个原本一直沉默不语的某将军，现在却用一种恶狠狠的眼光死瞪着他。那是因为他还没追上他的娇妻啊……可就算遥卿再如何不愿意，夜溟金口一开，他又有什么权利去拒绝呢？“谢陛下。”遥卿也只能祈求回去后能够好好地安抚安抚自家的那只暴龙了。
　　
　　狐又这才满意地收回了他的眼光，嘴角洋溢着幸福的笑容――他就知道，溟还是最爱他最在乎他的！！！
　　
　　真是碍眼啊……岚清看着狐又那副开心快乐的样子，默默地捏紧了自己手里的那个水晶酒杯。不过不要紧～想着，岚清的嘴角便弯起了一道弧度――
　　
　　“父君，儿臣准备一份大礼要送给您。”
　　
　　很快的，龙夜溟，你就是专属于我一个的了，再没有谁能将你从我身边抢走了……
　　
　　 



57、第57章 夺权之争  
 
　　“父君，儿臣准备了一份大礼要送给您。”
　　
　　岚清的话音刚落，一群身着黑色铠甲的卫兵就将整个宴会用的大殿给包围了起来。
　　
　　“岚清殿下，您这是想做什么！？”大殿上的一个武将很快便反应过来，“噌”的一下站起了身。“您这么做，可是对龙帝陛下的大不敬！”如果不是大殿之内严禁携带兵器上殿的话，估计这个时候，这个武将已经拔出了他的宝剑。
　　
　　“呵……”而岚清只是微微一笑，并没有理睬那个武将的怒斥，他转过身，看向了龙夜溟。亲爱的父君，你会有怎么样的一个反应呢？他是真的非常期待哦～
　　
　　然而，让岚清失望的是，面对这突如其来的一幕，夜溟并没有露出一丝惊慌失色的表情，反而用一种似笑非笑的表情注视着岚清，就仿佛岚清只是他调皮捣蛋的孩子，而他此刻夺权篡位的行为也只是小孩子不懂事做出的淘气行为。
　　
　　“父君在这个位置上坐得时间也够久了，相信父君一定不会介意让清儿来坐一坐吧？”尽管内心有那么一丝的不定，但表面上岚清还是表现得非常之淡定。
　　
　　“清儿，是真的想要这个位置么？”夜溟没有正面回答的问题，反而是问了另外一个风马牛不相关的问题。
　　
　　“……如果，儿臣是真的想要呢？”岚清昂起他的下巴，强忍住心头若隐若现的不安。
　　
　　“清儿想要什么，父君都会给你。”夜溟笑得一脸淡然，就仿佛他刚才说出口的那番话只不过是在开玩笑一般，可在场的所有长老大臣们的脸色都闻之变色――他们清楚地感觉到，自家陛下说的是真的。
　　
　　“溟！！？”一旁的狐又则是一脸不可置信地张大了嘴巴――溟，你就那么宠爱你的这个儿子吗？这份爱，为什么会是给兰姐姐的儿子？难道说，其实你爱的一直都是兰姐姐！！？
　　
　　“清儿，少跟这个混蛋废话，今日姑姑就亲手杀了这个混蛋给你娘亲报仇雪恨！！！”就在众人还震惊于岚清和夜溟两父子之间的对话，一个娇小的身影突然从铠甲卫兵队伍中冲出，拔出剑恶狠狠地看向了夜溟。
　　
　　“你是……”夜溟看着那张因为仇恨而有些扭曲的脸，心里渐渐明白了些什么。
　　
　　“龙夜溟，你没有想到，我没有死吧？！！”冲出来的那个女子不是别人正是狐莹。“老天有眼，当日那场大火没有将我烧死，今日我就要替我的兰儿讨回一个公道！！！”
　　
　　“姑姑！！！你在说什么啊？！兰姐姐，兰姐姐的死怎么会跟溟有关！！？”一旁的狐又终于坐不住了，满脸惊慌地向着夜溟投去了求解的眼神――是这样吗？溟，其实，你根本就不爱兰姐姐？！！这么想着，狐又的心中不禁一阵窃喜。
　　
　　“闭嘴！”而狐莹则是在看见狐又后脸色变得更加的狰狞了。“你这个孽种，当初我就不该一时心软让族长把你给留下来，才会害得我的兰儿……”狐莹像是回想起什么，脸上浮现出一个悲痛欲绝的表情，但很快，所有的悲痛被她化作了仇恨，直直地指向了端坐于主位上的夜溟。
　　
　　“天帝陛下，龙王界一向和天界关系良好，您……”一个长老大臣眼见着情况不对，赶忙向天帝祁语求助起来。魔界的那个倾寒皇子他们是指望不上了，谁不知道倾寒皇子一直倾慕着他们的五皇子殿下？！！这个时候，只要那个倾寒皇子不倒打一耙他们就该庆幸了。至于妖界的那个使臣，一看就是个不管事的，根本别想指望他能够帮忙了。现在，他们就只剩下天帝可以求助了。相信，以龙王界和天界这么多年的友谊关系，天帝一定不会袖手旁观的吧？！！
　　
　　“呵～”可惜的是，这位长老大臣这次的如意算盘可打错了。只见天帝祁语像是听见了什么令人发笑的事情一般，抚额嗤笑了一声。“这是你们龙王界的家务事，本君为何要插手？！”家务事，本来就应该自己解决，更何况，祁语笑了笑――他答应了那个五皇子，他不会管这件事情的，所以……祁语将目光投向了那个因为岚清的命令而不情不愿地呆在自己身边的祁默，心里一阵愉悦。大哥啊大哥，这一次，你别想再从我的身边逃离了。
　　
　　“这……”那位长老大臣顿时语塞――天帝说的也没错，这的确是他们龙王界的家务事，天帝不愿插手，那也是情有可原的。你说如果五皇子真坐上了帝位，那天帝不就是和未来的龙帝交恶了吗？不过话又说回来，以自家陛下刚才对五皇子殿下的那个态度，保不准这个帝位还会是自家陛下自个儿让出来给五皇子坐的……这位长老大臣顿时犹豫了――他究竟应该站在哪一边呢？
　　
　　“清儿，过来。”王座之上，龙夜溟对着岚清伸出了手，在这众目睽睽之下。他的笑容是如此的包容宠溺，岚清的心也因此颤抖了一下。
　　
　　“龙夜溟！！！”眼见着夜溟竟然这样不把自己放在眼里，狐莹终于是耐不住心中的仇恨大声地冲着他喊了起来。“你别以为你能够得意多久！！！”
　　
　　“你做了什么！？”突然之间，一个文臣就那样毫无任何预兆地瘫软在他面前那张用来摆放食物的小矮桌上。紧接着，陆陆续续的，原本还在对岚清的篡位行为指指点点抱有不满的长老大臣们都纷纷倒下了。
　　
　　这情况，明眼人一眼就能够看出――宴会的食物里有人下毒！！！但有那个能力可以在宴会食物中下毒的，会是谁呢？
　　
　　“清歌，你做的很好！”而狐莹也很快地便向在场的所有来宾宣布了这个问题的答案。
　　
　　这一句话，顿时又让在场的长老大臣们惊讶不已――原来，陛下最宠爱的妃嫔之首，六皇子漓佑的生母清妃娘娘竟然也是奸细！！？
　　
　　然而这一切，都并没有影响到龙夜溟，又或者是说，他的眼睛里只看得见岚清一个，再也容不下其他的任何事物或者是人了。
　　
　　就在岚清犹豫着要不要伸出手回应龙夜溟的时候，龙夜溟却直挺挺地倒下了。这一突发事件顿时让岚清惊呆了――他并没有想过要伤害龙夜溟的，他只是，他只是想……
　　
　　“岚清殿下，你们在宴会是食物里放了些什么？！！”原本如同夜溟一样淡定无比地看着这一场政变的微夜终于无法维持他脸上那种淡定悠然的表情了。
　　
　　“只是一些迷药罢了……”为什么这里只有夜溟一个晕厥过去了？！！难道说，狐莹在迷药里动了什么手脚？！！这么想着，岚清看向狐莹的眼神中不自觉地带上了一点连他自己也没有察觉到的杀意。“你做了什么？！”
　　
　　“哈哈哈～龙夜溟，你也会有今天！！？”狐莹像是感觉到了岚清的视线和敌意，仿佛是豁出去似的，大笑出声。“是，我把迷药给换了，那又如何？！！”
　　
　　“你……你究竟换成了什么？！”微夜眯起他那双狭长的丹凤眼，危险地注视着狐莹。
　　
　　“呵呵呵～是，是我自作主张在龙夜溟的杯子边缘抹上思香。”因为她知道，无论是岚清还是清歌，他们都不会忍心对夜溟下杀手。但她不同，她不愿意看见这个害死了自己宝贝女儿的混蛋还能继续活在这个世界上，兰儿已经不在了，他凭什么还能活得那么开心自在？！！
　　
　　没错，狐兰就是她和妖狐族族长的私生女，当年他们是真心相爱的，可是迫于双方的血缘关系而无法在一起。所以，在狐莹的心里，没有什么能比狐兰更加重要的。因此，当狐兰爱上了夜溟之后，狐莹就想方设法地帮她得到夜溟。她设计让狐兰怀上了夜溟的孩子，又用自己的生命和爱情去威胁妖狐一族的族长她曾经最爱的哥哥，逼得他去胁迫夜溟不得不将狐兰迎娶回龙王界，她甚至为了让狐兰能够独享夜溟的宠爱害死了后宫的许多妃子。狐莹知道夜溟之所以会娶狐兰是因为妖狐族族长的威逼，为了满足狐兰的心愿帮她得到龙夜溟那独一无二的爱情，狐莹利用了狐又，在龙夜溟的体内种下了妖族圣宝情蛊。可她并没有想到，夜溟为了能够摆脱情蛊的控制，竟然狠得下心来让狐又陷入了沉睡，压制住情蛊的苏醒。她更没有想到的是，夜溟为了彻底摆脱情蛊的控制，竟然让狐兰怀孕了，并将情蛊引到了还是一个小婴儿的岚清身上，后面发生的一切，包括夜溟毫不留情的赶尽杀绝，都超出了狐莹的预料。
　　
　　那场大火，带走了狐兰，也带走了狐莹最爱的女儿，带走了她心头唯一的期望。她不再想要夺回她的爱情了，她只想要报仇，而清歌和岚清都是她的棋子，是她用来狠狠报复龙夜溟的工具。狐莹在欢场里生活了这么些年，又曾经和自己的亲生哥哥纠缠在一起爱过恨过痛苦过挣扎过，她怎么会看不出龙夜溟对岚清的爱不是那所谓的父爱而是情人之间的爱情？！！因此，狐莹干脆将计就计，她要让龙夜溟也尝一尝，被自己的最爱背叛是什么样的一种滋味。在岚清和清歌都不知晓的时候，狐莹将迷药换成了唤魂香，那是一种普通龙族、妖族或者是天族子民服用后只会手足无力的药，但它最大的特点并不在此，它和普通迷药唯一的不同便是它能唤醒沉睡已久的生灵，比如说――情蛊。只要夜溟死了，身体里种着子蛊和夜溟生命相连的狐又也会一并死去，岚清虽然会深受重创，但不会未及到他的生命安全。
　　
　　一切的事情狐莹都事先预想好了，可是……为什么当岚清背叛夜溟的时候，她没能如愿以偿地看见夜溟那痛苦的表情？！！难道说夜溟并不是真正爱着岚清的，或者，是她猜错了？！！不，不可能的，她的计划不可能会出错的，夜溟他的确是……
　　
　　“动手！”就在狐莹还在暗自纠结的时候，一道银光闪过，下一秒，她的头便和身体分家落在了地上。直至死亡的那一刻，狐莹都没有搞清楚龙夜溟的想法。
　　
　　接下来的事情，又是一场极大的反转，在众长老大臣都还没有反应过来的时候，一个黑衣女子便带头解决了狐莹带来的叛乱者。
　　
　　“月楚？”岚清看着场地中间那个轻灵跃动着，在须臾之间便夺走了一天生命的女子，他渐渐明白了些什么。
　　
　　“殿下，您的愿望，是龙帝这个宝座吗？”就在岚清还在发愣的时候，微夜突然开口了。
　　
　　“……”不是的，岚清摇了摇头，他之所以想要得到这个位置，是为了能够驱逐掉龙夜溟身边的那些个莺莺燕燕，为了能够让龙夜溟独属于他一个。他并没有想过要害龙夜溟，更没有想过有一天龙夜溟会离开他的身边。
　　
　　“不管您的想法是什么，我只想告诉您……”微夜对着岚清露出了一个略带嘲讽的笑容。“其实您不用做这么多，只要是您想要的，陛下什么时候没有给您的？”
　　
　　隐约间，岚清好像明白了些什么，但又有一些新的疑惑产生了。但是不管怎么样，他都明白他心中所想所要的是什么――龙夜溟，当初是你先抓住我的手的，所以，请你不要放开。
　　这个时候，微夜并没有向岚清说明龙夜溟的秘密，岚清也还并不知道那些所谓的真相，也并不知道这些时日龙夜溟为什么会那样冷淡地对待他，也不知道龙夜溟那样放纵着狐又是为了什么……但这一次，岚清略带苦涩的笑了笑，或许是他做错了……
　　
　　 



58、第58章 真相  
 
 
　　
　　“父君……”你要赶快醒过来才好……寝宫之内，岚清伸手抚上了夜溟的脸颊，露出了一个苦笑来。
　　
　　自从在龙夜溟陷入了昏迷后，整个龙王界的担子都落到了岚清的身上。以前，岚清总以为龙帝这个位置很好坐，因为夜溟总是能够安排好一切，所以他以为这很简单。前世在电视剧里看见的皇帝也很清闲，所以他一直抱怨着龙夜溟不能抽出更多的时间来陪他。
　　
　　可是，当他坐上了那个位置，才发现自己并不能够适应那种生活。即使有了龙夜溟亲笔御书的圣旨，即使有了其他三界君主的支持，即使他不再是名不正言不顺，他这个新任龙帝的位置仍然坐得不稳。那些个长老大臣总是喜欢鸡蛋里挑骨头，总是倚老卖老指责他这个新帝的不足。尽管知道那些个长老大臣们说得都有可能是正确的，但以岚清的性子怎么忍得下去？！但为了夜溟，再多的指责再大的痛苦他也愿意。从某一方面来说……岚清露出了一个颇为自嘲的笑容……这也是他自找的。他根本，就不适合这个位置，却偏偏一时鬼迷心窍作出了那类似于夺权篡位的逼宫行为。然后，这一场政变以一个戏剧性的结局收场了，狐莹和清歌都死了，狐莹带来的那些死士也都一起被月楚率领的暗部全部处理干净了。
　　
　　其实一开始，他只是想要让龙夜溟独属于他一个，可为什么事情的发展总是不能尽如人意呢？
　　
　　“微夜，父君他，究竟隐瞒了些什么？”也许是连日来发生的一连串的事情让岚清再也没有那个闲情逸致去猜测些什么了，而夜溟又一直昏迷不醒。所以，一直以来跟随在夜溟身边的微夜成了现在唯一一个知情者，而也唯有他才能够解答出岚清心里的疑惑。
　　
　　“陛下现在还不明白吗？”是了，现在的岚清已经不再是五皇子了。有了夜溟事先立下的圣旨为保，岚清现在已经是正式的一界之主，差得就只是一个正式的继任大典了。
　　
　　微夜弯起嘴角，所有所思地看了岚清一眼。其实只要夜溟死了，当初他和夜溟之间签订下的主仆契约就会消失，他也不会再受制于夜溟，可以回去妖界。可是，为什么他竟然没有一点想要离开的意愿呢？微夜想，也许，他之所以回留下来，是为了看看这个结局，看看这父子两究竟能够走到怎么样的一个地步。啊啦啦～微夜有些不厚道的笑了笑，趁着夜溟昏迷不醒的时候，就让他小小的欺负一下那个孩子吧――如果前任龙帝陛下最疼爱的儿子兼情人得知了真相的话，会不会伤心内疚自责到流泪痛哭呢？
　　
　　“……告诉本君……”龙夜溟他，究竟隐瞒着些什么？！！岚清的心里又惶恐又不安，偏偏又迫切地想要从微夜的口中得知真相，这样矛盾的心情就连岚清也忍不住有些自嘲了――龙岚清啊龙岚清，你看，你现在这样，算什么呢？
　　
　　“当初……殿下您在生出来时身上就带着从兰妃娘娘身体里移来的情蛊的母蛊，当然了，这是陛下早就计划好了的事情。而种下情蛊的，正是您那死去的姑姑狐莹。”为了将夜溟和岚清区分开来，也为了更好地向岚清诉说这些年来他所看到的真相，又或者是岚清即使现在成为了一界之主，但在微夜的心中，他还是龙夜溟怀里那个会撒娇爱闹腾的孩子。更何况，龙帝这个位置，如果不是龙夜溟有心让出来的话，岚清又怎么可能能够如此轻而易举地就坐上那个位置？！！“那个时候的陛下之所以愿意亲自照顾您，是因为母蛊和子蛊之间的关系，陛下想要将体内的母蛊取出，在那之前您不能死。而一个失去了母妃又没有家族庇佑的孩子，如果不是有他亲手扶养，恐怕是不能够顺利在这个空中长大呢。”
　　
　　“也就是说……”一开始，他的预感是没有错的，夜溟他……果然呢，岚清苦笑了一下――这个世界上，没有谁会无条件的对谁好。情蛊情蛊，顾名思义，大概便是狐莹用来帮他那便宜娘亲得到龙夜溟的手段。
　　
　　“是的，一开始，陛下只不过是想要利用殿下您。”微夜满脸笑容地看着岚清，嘴里却不缓不急地吐出那些个残忍至极的话语。“他宠爱您，包容您，放纵您，都是为了取出体内的蛊虫。”要知道，一个帝王是不能允许自己存在那样一个弱点的。
　　
　　“然后呢？”令微夜失望的是，听见了这些话后的岚清一脸的淡定，完全没有微夜预想中那种伤心失落以及痛苦。
　　
　　“然后……”微夜有些失望，但他脸上的那个笑容一直挂在那里，不曾淡去。“接下来的那些事情，殿下应该比较清楚。”他也没有想过，向来无心无爱的龙夜溟，竟然也会爱，也可以去拥有爱情。“陛下一直没有发觉到您的重要性，直到……那次您中毒了。然后，陛下突然醒悟，他已经无法再将您当成是取出蛊虫的工具了。因此，他需要有另外一个媒介来完成这件事情。所以，他想到了您的舅舅狐又。”
　　
　　“他不是我舅舅！！！”微夜的话才说到一半，就被岚清毫不客气的打断了。
　　
　　“好吧～”微夜微笑着，像是在看着一个不懂事的孩子，其实他并没有发现，在他看着岚清的时候，眼里总是会带上一丝他自己都不知晓的关怀。日久生情，日久生情，有的时候，在一起的时间长了会产生的，不仅仅是爱情。微夜他自己都不知道，在他看着岚清长大的时候，就已经投入进了他的感情，只不过他自己不知道而已，不然龙夜溟又如何放心让他辅佐岚清呢？
　　
　　“既然不能拿您来做引子，那就只能用妖狐族的那位小殿下了。”考虑到岚清的感受，微夜很明智地换了一个称谓去称呼狐又。“但是，要唤醒那位小殿下也不是一件容易的事情。当年陛下的药下得有些狠，所以要唤醒他就必须用陛下或者是与陛下有血缘关系的孩子的血才能够成功。那个时候，皇族里也只有您和六殿下漓佑没有举行过成年礼。”
　　
　　“所以呢？”岚清听着微夜用一种淡然的语气说着那些和龙夜溟相关的事情，内心一片波澜起伏――原来在他所不知晓的地方，龙夜溟为他做了那么那么多。
　　
　　“陛下他当然是舍不得让您受那种皮肉之苦，所以，他选中的是六皇子殿下。哦，对了，忘了说，当初六皇子殿下的出生也是陛下安排好了的，他的存在，就是为了能够有足够的血量去代替原来的您唤醒那位妖狐族的小殿下。”微夜像是突然想起了什么，又补充上了这么一段。“可惜的是，陛下并没有想过，殿下您会负气出走呢。”仿佛是想起了那段时日夜溟那些浮躁的表现以及那些个被迁怒的无辜大臣们，微夜就忍不住一阵幸灾乐祸了。啊呀呀～看热闹可不是什么好习惯呢～“所以那段时间陛下的心情很是不好，直到您回到龙王界。”
　　
　　“……”岚清哑口无言地看着昏睡在龙床之上的龙夜溟，内心涌现出一阵自己都不知晓的心疼……为什么要隐瞒着他，为什么不告诉他呢？
　　
　　“您回到龙王界，陛下很开心，所以一得知您回来的消息，他就赶回了寝宫。只是，他没有想到妖狐族的那位小殿下会那么不识趣地去到那儿让您给碰上了。”如果不是有了龙夜溟的默许，月沫哪来的资格和权力能够命令守卫不让狐又进到寝宫来？“为了稳定住狐又体内的子蛊，也是为了将您体内的母蛊转移到他的身上，陛下只能一直让着他，放纵着他，就像当初对待您一样。”
　　
　　所以，龙夜溟，你当初对我的那些个宠溺和包容，并不是我一个独享的咯？虽然知道这个时候自己还吃那些醋是很不应该的，但岚清的心里就像是打翻了一坛子的陈醋，酸溜溜的憋屈极了。
　　
　　“后来那些事……”微夜回想起那天所发生的一切，嘴角的笑容越发的灿烂了。真是没有想到这位五皇子殿下竟然有胆子有勇气做到那一步。不过，微夜想，如果不是陛下一直那样宠爱着他，他也不会有那样的勇气去做出那些个可以说是大逆不道的举动。呐～他有些嫉妒了呢，如果当初，那个家伙也可以为自己做到那种地步的话，他们之间的结局会不会就有所不同了？
　　
　　但这个世界上从来就不存在如果的事，所以，微夜眯起眼，继续说道：“陛下早就已经立下了旨意，龙帝这个位置是由五殿下您来继承的。”只要是这个孩子想要的，龙夜溟什么时候没有答应过？！！只是，岚清还真的只是个孩子，冲动莽撞，从来没有想到过如果龙夜溟不站在他那一边的话他的下场会是如何的悲惨。但或许……微夜看着岚清看向夜溟时那深情而毫不遮掩的感情，心里默默地叹了一口气――又或者，这位殿下在潜意识里早就已经知道了夜溟对他的宠爱，所以才敢做出这么大胆的举动来？
　　
　　我们之所以能够肆无忌惮地伤害对方，不正是因为知道对方爱着自己吗？
　　
　　“你下去吧……”岚清牵起夜溟的手搭在了自己的脸颊边，嘴角有些牵强但还是固执地弯了起来。父君，清儿错了，你赶快好起来好不好？
　　
　　“是。”微夜应声退下。也许，是该去魔界将那位亲王殿下给请回来了呢？
　　
　　 



59、第59章 一对一的大结局
 
　　“父君……”你怎么还不醒过来？岚清有些郁闷地趴在龙床边，小脸蛋儿鼓成了一张包子脸。“今天，那些个长老大臣们又在挑清儿的毛病了……父君你快醒过来好不好？”岚清一点都不喜欢现在的这个位置，什么国家大事啊，君啊臣啊的……他只想做龙夜溟怀里那个爱撒娇的笨小孩。
　　
　　“陛下，大事不好了。”正在岚清扁着一张小脸蛋儿趴在龙夜溟的耳边絮絮叨叨地说着些什么的时候，微夜面无表情地走进来说了这么一句。“狐又死了。”
　　
　　“你说什么？”岚清不可置信地站起身来，诧异至极地看向微夜。他明明有吩咐过要留狐又一命的，尽管那个时候他并不知晓这对取出龙夜溟体内的子蛊有多么大的影响。现在他知道了，就更加不可能会……
　　
　　“今早，婢女去给他送早膳的时候他就已经……”微夜沉吟了一下给出了岚清他想要的答案。“属下已经调查过了，是清妃娘娘以前身边的一个小婢女做的。”
　　
　　“是吗……”岚清有些怔仲地坐下了，然后他下意识地将目光投向了躺在床上的龙夜溟身上。父君，现在要怎么办？怎么样才能让你醒过来？如果你不能醒来的话，我……等等！岚清忽然心中一动，一个名字突然出现在了他的心中。“麟毓呢？”
　　
　　看来，这位新上任的龙帝陛下还不算愚蠢嘛～微夜牵起嘴角露出了一个赞许的笑容来：“属下已经通知了麟毓殿下了。”
　　
　　那你干什么还一幅没救了的样子？！！看着微夜那副腹黑至极的表情，岚清心底就一阵不爽，但同时，他对微夜的能力也有了一个新的认识――看来这个微夜并没有他表面上表现出来的那样柔弱无能嘛～
　　
　　以前，岚清一直就以为微夜在龙夜溟的身边扮演的是如同总管大臣一般的角色，就像前世他在某部清朝古装剧里看见的那样，是一种类似于太监总管的角色。可直到这些天，在微夜的帮助下，他坐上了龙帝这个位置，才知晓这个总是微笑或是不语的男子并不如他表面上表现的那样无害。果然，龙夜溟的身边，怎么可能留无用之人呢？
　　
　　所以，祸害遗千年，父君你一定可以醒过来的。岚清努力地弯起嘴角对着龙夜溟露出一个灿烂的笑容。
　　
　　啧～微夜眯起眼，看着岚清那副故作坚强的表情，心底隐隐地一阵失望，他还以为，自家这位小殿下会急得哭出来呢～嘛～果然是没有小时候可爱啊～某妖很坏心眼的如此遗憾着。
　　
　　微夜心里想的那些，岚清并不知晓，现在他的全部心思都扑在了龙夜溟的身上，岚清根本就无法想象如果他失去了龙夜溟会怎么样。除了龙夜溟，再没有谁会如此宠溺并爱护着他了……
　　
　　于是乎，在岚清的深深期盼中，麟毓终于是冷着一张脸来到了龙王界。
　　
　　“小屁孩，你父君怎么会搞成现在这副模样？！！”不管麟毓脸上的神色再如何的难看和冷漠，但在看到昏迷不醒的龙夜溟后，他的眼底还是闪过了一抹担忧的神色。在给龙夜溟诊过脉后，麟毓脸上的神色更加的严峻了。
　　
　　“父君他……”岚清想开口询问些什么，却被麟毓那有些凶神恶煞的眼神给逼退了回去。
　　
　　“死不了！”麟毓冷着一张脸，默默地打开了自己随身携带着的医药箱。“但也没那么容易醒过来，简而言之，就是陷入永眠状态，这样和死了也没什么区别。”
　　
　　“……”不会的！闻言，岚清心中一紧，脸上的那抹平静的神色再也无法维持下去。然后，他回想起微夜曾经说过的话，一个决定在他的心中形成。“并不是完全没有办法的，对吗？”
　　
　　“……”麟毓回过头，看着岚清那副执拗到极点的表情，眉头不由自主地皱了起来。“是有办法，可是……”龙夜溟不会允许他这么做的。
　　
　　要想将子蛊引出就需要用母蛊做诱饵，但现在，母蛊在岚清的身上，以龙夜溟的性格，怎么可能允许岚清受到伤害？而且……如果他把龙夜溟给救活了，但岚清却……麟毓保证，龙夜溟绝对不会顾及什么手足情深把他给直接毁灭掉的。
　　
　　“难道就真的一点办法也没有了？！！”岚清不甘心地继续问道，手情不自禁地握成了一个拳头，而他自己却一丝都没有察觉出。
　　
　　“……其实……也不一定。”麟毓看着岚清紧张龙夜溟的那副表情，又回想起龙夜溟对岚清那近乎疯狂的宠溺，忽然间，他明白了什么。一个点子在他的心里形成，“你愿意为他付出什么呢？”
　　
　　当初，龙夜溟之所以千方百计地想要把子蛊从体内取出是因为不想受制于狐兰，但现在，母蛊并不在狐兰的身上而是转移到了岚清的身上。也就是说，如果他可以引导好的话，说不定……麟毓对着躺在龙床之上的夜溟露出了一个不怀好意的笑容――六哥啊六哥，既然如此，你就别怪弟弟我不厚道了，估计你也不会介意的吧？
　　
　　“付出什么？”岚清习惯性地偏过头，心里一阵翻滚――生命？不！岚清不是圣母，他的确是爱着龙夜溟，但如果他用自己的生命去换来龙夜溟的健康，那不又是一个悲剧吗？那……“只要能够和他在一起，我什么都可以付出。”只要可以和龙夜溟在一起，他还有什么能够舍弃的呢？
　　
　　“呵呵呵……”真是个聪明的孩子。麟毓看着岚清那副挣扎了一番后一脸决然的表情，忍不住弯起了嘴角来。在麟毓的心里，岚清就算是成为了龙帝也还是当年的那个小屁孩。“记住你说的话。”小鬼，你会感激我的～麟毓无言地在心里补上了一句。
　　
　　接下来的一切，在岚清看来，是那样的不可思议。麟毓只是给他喝了一碗没有任何味道的汤药，然后在他和夜溟的手腕上各割了一个小口子，最后将两道小伤口叠加在一起，一刻钟后又施了一个术法将两个伤口给愈合了。
　　
　　“就……这么简单？！！”岚清一脸不可思议地看着自己完好如新的手腕，似乎是无法相信治愈龙夜溟竟然是那么简单的一件事。“不用再做些别的了？”比如说取心头血之类的，就像前世的电视剧里演的那样。如果真的这么简单的话，为什么那些个御医都束手无策？！！
　　
　　“小鬼，别把我跟那些个庸医相比较！”像是看出了岚清心里头想的那些，嗔怪地撇了岚清一眼，然后收好了自己的医药箱。其实，如果对象不是岚清的话，也不必做到这种程度。如果拥有母蛊的不是岚清，麟毓大可以轻而易举地就将子蛊给取出。但现在拥有母蛊的可是夜溟的宝贝儿子，麟毓可不敢轻易在他身上动刀子，更别说如果真的要取出子蛊还得在心口处开一个小口子取出母蛊，麟毓自认自己的医术还没有高超到那个程度。所以，他只能……“把这个给吃了。”说着，麟毓有些心疼掏出一瓶丹药递给了岚清――可恶啊，那是他耗费了无数药材唯一炼制的一颗回心丹啊！！！某人无声地在心底抓狂起来。
　　
　　“这是什么？”岚清有些好奇地从玉白色的小瓷瓶里取出里面唯一的一颗乳白色的药丸――这个药丸好像他前世小学时吃的那种防御蛔虫的糖丸啊……
　　
　　“问那么多做什么？！！”麟毓看了一眼那颗药丸后赶紧撇过头去不再看了，看一遍心疼一遍啊～
　　
　　麟毓自然是不会告诉岚清，这颗药丸不仅可以帮助他把母蛊安定在身体里不再作乱，更可以在适当的时候激发母蛊和子蛊之间的特殊联系。一刻钟之前，麟毓给岚清喝下了一种汤药催发了岚清体内母蛊的活动让它诞下了一只新生的子蛊，又利用岚清和夜溟之间血液相容的关系将那只新生的子蛊从血液中送进了夜溟体内取代了原来的那只子蛊。可以说，现在龙夜溟的身家性命已经完全掌握在了岚清的手里。而且，情蛊情蛊，顾名思义肯定和情情爱爱是脱不了关系的。不然当年夜溟也不会让狐兰怀上他的孩子。只不过，这上下位的关系，那可就不好说了～
　　
　　躺在龙床之上的龙夜溟并不知道，他就这样轻而易举地被自己的兄弟给出卖了。也不会知道自己会在以后的床上运动中落下怎样的劣势。所以说，有的时候有的事情，不是不报，而是时候未到，龙族，那都是非常非常之记仇的。
　　
　　“好好的照顾他。”麟毓提起他的宝贝药箱，背着身子对岚清说道。“还有，祝你们幸福。”说完，便头也不回地走出了这间寝宫，同时也走出了以前的那些回忆――再见了，六哥。“走吧～”在踏出寝宫的那一瞬间，在看见那个一直跟随在自己身边的家伙的时候，麟毓终于放开心底的那道枷锁露出了这么多年来的第一个灿烂笑容。“我们回家。”回魔界，回那个独属于他们的家。
　　
　　而原本站在陌晗身边地倾寒最后深深地看了寝宫之内的岚清一眼后，也跟着他们一起离开了――他说过，只要他幸福，如此便可。
　　
　　寝宫之内，岚清用手紧握住夜溟的手，既紧张又害怕地等待着夜溟醒过来。
　　
　　终于，在手指微微颤抖了一下后，夜溟那原本紧闭着的双眼缓缓地睁开了。然后……
　　
　　“你是谁？”夜溟抬起下巴，面无表情地看着岚清，眼睛微微的眯着，看上去陌生至极。“微夜呢？”
　　
　　“……”失忆？！不会……那么狗血吧？岚清有些欲哭无泪，但还是仔细地打量着夜溟，不放过他脸上任何一丝细微的表情。终于，在捕捉到夜溟眼底那一闪而过的笑意后，岚清顿时怒了：“龙夜溟！”一声吼完，他便直接扑到了夜溟的身上，重重地压了下去。
　　
　　“呵～”而夜溟也终于是忍俊不禁，笑了出来。其实，这段时日，他虽然一直昏迷着，但是该听的他都听到了，包括……“宝贝儿，父君好像有听见谁在父君耳边说――父君，我错了，你要快点醒过来，只要你醒过来我什么都做，是吧？”
　　
　　“你……”岚清恨恨地在夜溟的肩膀上咬了一口，然后，他低下头将自己的脸埋进了夜溟的胸口，闷闷地开口说道。“你吓到我了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“下次不许再这样了，有什么事情的话一定要先告诉我一声，不准再瞒着我了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“喂，龙夜溟……”岚清用自己的脑袋顶了顶夜溟的肩膀，有些犹豫，又有些忐忑的说道。“我有没有对你说过……”
　　
　　“嗯？”夜溟温柔地用手在岚清的背上轻抚着，脸上的神情温柔到任谁看了都会惊讶不已的程度。
　　
　　“我爱你。”最后这一句，岚清是趴俯在夜溟的耳旁说的，暖暖的气息将这句夜溟想听了很久的话送入了他的耳中。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“龙夜溟，你就没什么要表示的吗？”等待良久后得不到自己想要的答案，于是乎我们的岚清小童鞋他炸毛了。
　　
　　“宝贝儿……”
　　
　　寝宫之外，一只白色的鸟儿将刚才的这一幕全部收入了眼底，片刻之后，它挥舞着翅膀离开了。
　　
　　与此同时，墨祺收回了自己附加在鸟儿身上的术法，无言地随着天界的使臣队伍一起离开了。
　　
　　有的时候，离开，并不代表不会再回来。就像这个这个故事，有人觉得它完结了，有人觉得它太过于仓促。但我总觉得，这为什么，不能够是另外一个开始呢？

　　
――友情提醒：本文双结局： 一对一结局到此已完结。下一章为NP的结局，不喜勿入，雷到自负。



　　
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝　　



60、第60章 NP的结局（不喜勿入，雷到自负。）  
 
 
　　“你是谁？”夜溟抬起下巴，面无表情地看着岚清，眼睛微微的眯着，那模样，看上去陌生至极。“微夜呢？”
　　
　　“父君……你是在开玩笑吗？这个玩笑，一点都不好笑……”岚清惶恐地伸出手去想要抓住龙夜溟的手，却被夜溟皱着眉头躲开了，一抹受伤的神色立刻浮现在岚清的眼中――他没有想到过，有一天夜溟会拒绝他伸过来的手，可这样的事情真真实实的发生了。
　　
　　“父君？”夜溟有些不解地看向了岚清，语意里是毫不掩饰的怀疑。“本君何时有你这么大一个儿子了？！！”真是荒谬！
　　
　　“龙夜溟，你够了没有！！？”大约是看出了龙夜溟并不是在戏耍他也不是在和他开玩笑，岚清终于是慌了起来。岚清从来就没有想过，如果有一天，龙夜溟忘了他，如果有一天，龙夜溟不再宠他爱他，他要怎么办？
　　
　　“微夜！！！”眼见着自己眼前这个陌生至极却叫着自己父君的同族貌似有些快要发狂的趋势，夜溟的眼眸不由得微微眯了起来，下一刻，他毫不犹豫地呼叫起微夜来。
　　
　　“陛下？！！”微夜匆匆忙忙地赶了进来，却被自己眼前的这一幕给弄糊涂了――岚清殿下在那里伤心，陛下却不管不问还一脸漠视？这还是他家那位把岚清当成心肝宝贝的龙帝吗？或者是说这个陛下被谁给附身了吗……
　　
　　“微夜，他是谁？”龙夜溟避开了岚清的注视，有些艰难地挣扎着坐起了身，将目光放在了微夜的身上。
　　
　　“陛下，他是五殿下岚清啊……”也是您最最宠爱的儿子，您忘记了吗？还是说，自己心里的那个猜测真的不幸成真了？！
　　
　　“荒唐！”下一秒，夜溟立刻有些不屑地斥责出声来。“本君新继任龙帝宝座，并未娶亲，何来的子嗣？”更别说还是眼前这个怎么看都像是成年了的同族。“他究竟是谁？”怎么会出现在他的身边，还有究竟发生了什么事情才会使他的身体怎么会弱到这个地步？！！即使失去了这些年的记忆，龙夜溟依旧是龙夜溟，该有的气势他一分也不会少。
　　
　　“这……陛下……”这一下，倒是轮到微夜有些哑口无言了――貌似，他家陛下的记忆倒退回到了几百年前他刚刚继任龙帝的那个时候了……那么，他该如何向夜溟解释岚清的身份？说这是你的儿子也是你的小情人？这番说辞，别说夜溟不会相信了，微夜自己也觉得荒谬。
　　
　　“龙夜溟，你要是再这样捉弄我，我真的要生气了！”岚清低着头，有些埋怨地说出了这么一番话来，唯有紧紧握住的拳头泄露了他心中的紧张感。龙夜溟，你不要让我失望啊……
　　
　　“住口！”
　　
　　谁都没有想到，有一天，夜溟会用这样冷漠无情的口气去和岚清说话。或者，其实龙夜溟一直就是这样的性格，只是他在岚清面前将一切坏脾气都压了下去。又或者，那个时候遇见岚清的龙夜溟已经被时间磨去了他的棱角收敛了他的冷漠。
　　
　　“本君的名字，也是你可以随意呼唤的？！！”夜溟危险地看着岚清，眼底是不加掩饰地杀意。
　　
　　“你说过……你会一直宠我爱我保护我，你说过，你会对我好……”为什么你一醒来就都忘了呢？岚清抬起头，目光空洞地最后看了龙夜溟一眼，然后面无表情地走出了这个宫殿。
　　
　　“陛下……”这样好吗？看那位小殿下那副失魂落魄的模样，是真的被伤到心了吧？微夜有些担心地望向了岚清的背影。
　　
　　“微夜……”这个时候的夜溟如果放在人类世界，就像是突然从四十好几的大叔一下子返回到十八岁少年的记忆里，连带着性格和脾气也回到了那个时候。“为什么……会心痛？”如果是几百年后的夜溟，他肯定不会在微夜面前说出这些话的，但谁都有年轻气胜不懂掩饰的时候。所以，这个时候的夜溟将他心底的那个疑问说了出来。
　　
　　“……”而听见了这番话的微夜也犹豫了――陛下这是因为过去的记忆而感到心痛呢，还是因为身体里那只子蛊的关系？这一下，微夜也分不清了。
　　
　　而走出了寝宫的岚清神情恍惚地走在皇宫之中，直到他撞进了一个强壮而温暖的怀抱他才晃过神来。
　　
　　“……倾寒？”岚清抬起头，看了老半天才认出眼前人的身份。然后，他苦笑了一下，想要绕开倾寒。
　　
　　“不要哭……”哪知，倾寒却拦住了他，径直将他纳入了怀中。
　　
　　“呵～谁说我哭了，我……”岚清有些倔强地牵起嘴角想要对倾寒露出一个笑容来证明他的确是没有伤心，却在弯起嘴角的那一瞬间尝到了眼泪苦涩的滋味――原来他，真的哭了？！
　　
　　“不要哭，不要伤心……”倾寒有些笨拙地抬起一只手，温柔地拭去了岚清刚从眼角溢出的那一滴透明的泪水。“我在。”
　　
　　倾寒的话并不多，却让岚清从刚才起就一直憋屈在心中的委屈全都爆发了出来。人大概就是这样，有人安慰的时候，委屈总是会成倍地放大，因为有人可以哭诉有人可以撒娇，所以可以放心地大声宣泄，就是撒泼也没有关系，因为知道有人会包容着自己。岚清也是如此，从刚才起，他就一直硬逼着自己不准伤心不准难过，好不容易筑起的心墙，却被倾寒这样简短而温暖的言语给击溃了。
　　
　　“他怎么可以忘了我，他怎么可以不记得我，他……”岚清靠在倾寒的怀抱里，像是在抱怨，但更多的还是在发泄。“他明明说过他爱我的，他说过，我是他永远的宝贝……”他怎么可以用那样的语气和自己说话？不得不说的是，岚清真的是被刚才夜溟的那番态度给伤到了。
　　
　　“……”而面对岚清的这番抱怨，倾寒只是更加温柔地将他抱在怀里，手轻柔地在他的背脊处安抚地抚.摸着，给予他无言地安慰。
　　
　　“谁会为了那个混蛋哭泣了？！！我才没有哭呢，我……”岚清深深地将脸埋进倾寒的脖颈处，任由自己的泪水湿透了倾寒的衣襟，嘴里却还是逞强地说着言不由衷的话。“我才不会为了他流一滴眼泪……”龙夜溟这样轻易地就将他给遗忘了，那他心里这番排山倒海的疼痛又算什么呢？
　　
　　“你……愿意和我回魔界吗？”倾寒有些犹疑，但还是问出了这个他已经问过一次的问题。说他是趁人之危也好，说他狡猾狡诈也好。他说过，如果岚清不幸福不快乐，那么即使岚清不愿意，他也会将岚清绑回魔界的。
　　
　　“……”岚清犹豫了片刻，又回头看了看夜溟所在的那个寝宫，最后咬咬牙，答应了下来。“我和你走！”龙夜溟，你就一只龙孤独终老到死吧！！！岚清有些愤恨地如此怨恨地想着。
　　
　　那个时候的岚清，是抱着一份赌气地性子和倾寒一起离开龙王界的。因为那个时候的岚清总是会想，说不定明天或者是后天，夜溟就会自己追过来了？
　　
　　于是乎，岚清就在魔界等啊等啊，最后，他没有等到夜溟，却等到了夜溟即将纳妃的消息。那一瞬间，岚清觉得，自己的心真的碎了。
　　
　　“笨蛋……”笨蛋笨蛋，自己是笨蛋……为什么，那个时候要赌气地离开呢？如果自己没有离开，如果自己能够坚持地留在夜溟的身边，会不会这一切就不同了呢？
　　
　　世界上没有如果的事，所以时光也不可能会倒流，一切还是照常发生了。
　　
　　带来龙夜溟即将纳妃的消息的，不是别人，正是刚刚继承了天帝宝座的墨祺。
　　
　　“小清，你和我一起回天界吧！”墨祺坐到岚清的身边，孜孜不倦地在岚清的耳边念叨着，“现在天界归我管了，我保证去了天界谁都不敢欺负你！”
　　
　　“小清不会跟你走的。”而倾寒则是坐在岚清的另外一边，酷酷地甩出这么一句话来。
　　
　　“你这里又阴暗又破旧，小清怎么会留在你这里！！？”墨祺毫不客气地呛声回去，同时对倾寒的寝宫表示了极大的鄙视。
　　
　　“……小清不会和你走的！”倾寒地眉头一下子便皱了起来，但他还是那句话，只是身上的寒意不由自主地加重了。
　　
　　“谁说的，小清，你要和这个沉闷的家伙呆在这个脏兮兮阴沉沉的魔界吗？！！”说着，墨祺便有些幼稚地扯住了岚清一边的袖子，气冲冲地问道。
　　
　　“小清不会和你走的！”倾寒还是那句话，但与此同时，他也不动声色地抓住了岚清的左手。
　　
　　“你们……”岚清原本还因为夜溟要纳妃的消息而有些伤感的心情，被他们这么一闹顿时冲散了许多。
　　
　　“小清，你和这个面瘫脸说说，说你要和我去天界！”忘了说，墨祺的这个“面瘫脸”还是无意之中从岚清那里学会的。
　　
　　“小清不会和你走的！”另一边，倾寒也丝毫不肯退让的用眼睛瞪向了墨祺，试图用杀气逼退他。
　　
　　“小清……”
　　
　　“小清……”
　　
　　“够了！！！”
　　
　　就在倾寒和墨祺还在为岚清的去留而争执的时候，岚清突然闷声厉喝了一声，迅速地站起身来甩开了他们的手，然后头也不回地离开了这个是非之地。因为他是背着身子离开的，所以倾寒和墨祺都没有看见他嘴角边那抹情不自禁的笑容――也许，并不是谁失去了谁便无法生活下去了，失去了龙夜溟的日子，并没有他想象中的那样煎熬呢……
　　
　　就在岚清觉得自己已经快要对夜溟死心了的时候，一个出乎他意料的事情发生了，夜溟竟然丢下龙王界的一切事物赶来了魔界。
　　
　　“宝贝儿……”咋一听见那个熟悉而陌生的称呼，岚清就知道，夜溟想起来了。但是……
　　
　　“父君不是新纳了一名美人吗？怎么不在宫里陪她反倒找到儿臣这里来了？”想让他如此轻易的便原谅龙夜溟？！做梦去吧！岚清前些日子积攒着的怒气和委屈，似乎在这一刻全都一下子爆发出来了。
　　
　　“宝贝儿，父君是因为她长得像你，所以才……”夜溟着急地想要对岚清解释些什么，却被两个声音给打断了。
　　
　　“小清不会和你走的！”
　　
　　“小清是我的！”
　　
　　“你们……”夜溟微微眯起双眼，危险至极地看向了那两个挡在了自家宝贝儿跟前的“障碍物”，心里涌现出一股怒火来――又是这两个碍眼的，如果不是他们的话，自家宝贝儿怎么会离开龙王界？
　　
　　已经成功地将倾寒和墨祺打上“诱拐犯”这个标签的夜溟，自然是不会给他们好脸色看：“让开。”
　　
　　而倾寒和墨祺给出的回应则是不约而同地说出了同样的一句话：“不可能！”
　　
　　他们好不容易才将岚清从眼前这个混蛋的手里给拐出来，怎么可能轻易地让夜溟接近岚清的身边好动摇岚清的决定？
　　
　　“你们……”
　　
　　就在这剑拔弩张一触即发地紧张时刻，岚清忽然极其乌龙地说了这样一句话：“你们慢慢争，我累了，先睡了。”说完便不再顾在场那三个为他而起了争执和冲突的龙魔仙，自顾自地走开了。
　　
　　岚清离开的太过突然，一点预兆也没有，让在场的那三个都摸不清他此刻的心情，因此，他们谁都不敢贸然追上去，只能相互在暗中用杀气较起劲来。所以，他们谁都没有看见他眼底闪烁着的恶作剧般的淘气――这一次，他绝对不会轻而易举地就把心给交出去了。想要得到他的心，慢慢等着吧～
　　
　　岚清很傲娇，心情很愉悦，而被他遗留在身后的那三只小攻则在此时不由自主地打了个寒颤――这场追爱行动，还有的他们受的。
　　

――全书完――

