
1
“方笑尧，你给我说清楚，那个女人到底是谁？为什么会在你的房间出现……你明明说爱我的！”女人对着坐在前方沙发上的漂亮男人发出尖锐的声音。

“说说你又信！”烦死了！被诅咒的人垂着头，翘起二郎腿，满不在乎地拿着指甲钳，一点一点地修剪，慢悠悠地磨亮指甲。时不时用嘴吹吹指甲屑。

“啊……你……我诅咒你，变成gay，爱上丑男人！”说罢，女人捂着脸冲了出去。

“切……”

飞机上，忽然一阵巨响，让方笑尧回过神来。

咦！他怎么会想起这种小事呢！变成gay，哼！八竿子打不着！男人，浊物一个，臭不拉几的，哪有须眉好啊！呵呵……不知道这次出行会遇上怎么样的美女？呵呵……回去后定要那女人吃不完兜着走。

偶地一抬头，却看见旁边站着一个女人，是位空姐。方笑尧在看到美女后皱起的眉头立刻缓和，脸上绽放出完美的且绝对迷死人的笑容，魅惑人的眼神直勾勾地盯着这个早已看呆了的空姐。曾经有人说过，他的眼神犹如天神降临，传递着安全与幸福。又犹如地狱里的修罗王，焚尽一切矜持与忠贞。

“啊……这个……嗯……”空姐瞬间就被他的眼神摄了魂，不知所云。

“美丽的小1姐，请问有什么事？”悦耳的嗓音响起，犹如只因天上有之曲，几乎让人再次堕入梦幻中。

“我……不，先生，您能给我联系方式吗？不……请问有什么能帮到您！”阅人无数的空姐，很快回过神来，但是还是抵挡不了他无边的魅力。她一早就留意他了，但是却不知道他是如此的迷人。她的外貌本来已在空姐界独领风骚了，可是他竟然长得比她还要美，不过他的美并不是纯女子的美，是带有男性魅力的美。啊！我的上帝，他太帅了！

如此美丽的女子为他神魂颠倒，让他心情大好，“好呀！”他勾起空姐的下巴，食指轻轻点了一下她艳红的唇瓣，邪魅的笑起来，“手上可以吗？”

空姐怔住，整张俏脸红透了，毫无知觉似地点点头。

他执起她的双手，在她手背上又是一吻，然后拿出精致的钢笔在她手上利索地一挥，留下漂亮的字迹。

哼~女人都为他颠倒，他才不会笨的去玩男人呢！

2
非洲

“Oh! My god! ”方笑尧忘了他这次去的是非洲，谁都知道非洲最多的就是黑人，他生平最不喜欢的这个黑色人种了，黑漆漆的，一点美感都没有，什么黑美人是尤物的。哼！他们肯定没有见过真正的美人。@#￥%……（偶：大大们别误会，本人其实不讨厌黑人。）

美好的心情瞬间降到冰点。

看来是不会见到心爱的美女了！唉……

无可奈何地拿起秘书刚刚泡好的咖啡，喝了一小口，立刻吐了出来，“Shit!秘书!秘书！你给我进来！”这次来非洲工作他没有带一个秘书来，就让人在此地聘请了个临时秘书，说起这个秘书，他就火，是一个又黑又丑且体格极其强壮的女人。

“你泡的是什么咖啡，想毒死我是不是！”看到秘书支支吾吾，更让他火冒充天。如果她不是女人，他一定揪过来暴打一顿。

来到这里事事不顺心，真是气死他了。呐！不就是征用一小片森林嘛！那些可恶的黑鬼土著居然像老婆要被人抢去的样子，全部极力反对。哼！黑鬼凭什么反抗！啊！一想起来就火滚了。

心烦，他无精打采地走了出办公室，没有看见秘书眼中的闪动的不明色彩。


他长得人模人样，嘴却比马桶还臭，瞧他一直黑鬼黑鬼的叫……

还有啊！连续2个月了，居然都不给我们发工资，他简直是人渣……

他根本没有把我们当人看，瞧瞧这是什么伙食……

更可恨的是，他竟然要铲平我们的神圣之林，实在可恨……

没错，可恨……

对，可恨……

可恨……

可恨……

应该给他一个教训才对！

是啊……

没错……



啊哇哇――

巨大的惨叫声从迷蒙苍郁的森林深处传来……

只见多个黑人站在斜坡边上一副不关己事的双手抱胸，冷眼看着男人滑下斜坡。

“报应来了吧！”

“就是，居然不听劝阻，硬要破坏我们的神圣之林！哼！”

“哈哈……活该！”

“掉进去，基本没救了吧！”

“是啊、是啊！”

“啊！可惜了他那副皮囊！”

“唉！我们可是无能为力啊！”

说罢，聚在一起的黑人耸耸肩，向着神圣之林行跪拜礼后，纷纷离开，没有人在理会掉下去的男人。


3
头昏眼花，眼前的物体全都在转圈圈，头上还有好多围着瞎闹的小鸟。

方笑尧吃力地坐起来，按着发昏的脑袋，揉揉太阳穴，好一会儿才清醒过来。

“这是哪啊？”睁开眼，看到竟然不是浓茂的森林，而是简陋到比城市的公共厕所还可怕的茅屋里！

天啊！这是哪啊？

他抱着头呆呆地四处张望。突然想起，自己好像从山上摔了下来，然后？就不知道了？歪着脑袋看到自己，再次喊天，他从那么高的地方摔下去，身上居然只受了轻伤，左手有些擦伤、右脚扭到而已。神奇的是，他身上的伤居然已经被人包扎好了。

“难道是位美女？”在非洲呆了很长时间了，方笑尧看到的美女屈指可数，满脑子希望是位美女救了他。估计是饥渴太久，他想美女居然想到口水泛滥的程度。

不知YY了多久，他意识到这个森林非常安静，鸟叫虫鸣听的一清二楚。蓦地，他听到了由远趋近的脚步声。心一惊，赶紧擦干俏唇边直淌的口水，以迷死人的邪魅微笑示人。

门“咯吱”一声缓慢打开了，强烈的阳光蹦入门内，让方笑尧下意识地用没有受伤的手遮住不习惯强光的眼睛。

良久才适应这猛烈的阳光，睁开眼睛，映入眼帘的竟是一个黑人，而且是个又丑又大只的黑男人。黑男人高大得要命，坐着的方笑尧要仰起头才能看到他的脸。除了还能看到他闪亮亮的眼睛外，整张脸几乎被长长地头发遮住了。他居然还全身赤裸！哦，不！腰间还围着破旧的兽皮。

原始人？

天、天啊！这什么世道啊！怎么到处都是黑人？！（喂，老兄，这里可是非洲啊！）

黑男人看到他醒来了，闪身到方笑尧的地铺边，速度快到惊人，好像草原上威猛的猎豹。他对着方笑尧的惊愕绽放腼腆的笑容，露出一口洁白无瑕的牙齿。然后抓起他的手臂，大力地一扯。

“哇啊……你干什么？你这死黑人，你要谋杀啊！”方笑尧发出杀猪般的声音，大吼。

只见黑男人缩了一下肩，不明所以地歪着脑袋，对着他的手臂再次展现洁白的牙齿。他拿起一些碾碎的草渣，比着他的手臂与伤腿示意他该换药。

方笑尧这才明白过来，他要干什么。但还是以怨恨眼神看着他，谁叫他弄疼他啊！
可话又说回来，这个黑人还挺细心的，慢慢的包扎，尽量轻手，避开伤得比较严重的地方，在轻伤处着手。嗯！挺舒服的！

毫无预警地，男人蓦地翻过他的身体。

“啊！疼，干什么！”他的身体虽然没有受到重伤，但是被他这样翻动，还是会撞到疼处的。真的很疼啊！

男人根本不理会他的嚷嚷，扯开他裤子，随后手覆盖在他白皙的臀上。

“哇！干什么！”他大惊，急忙伸手拉住被他往下扯的裤子。

男人很不满地箍住他的手按在腰背上，立刻把他的裤子直接剥到膝关节处。然后拿起身旁的药膏，抹在擦伤的地方。

“……”这才明白过来他要上药！乖乖地趴在草铺上，慢慢地享受男人的服务。反正都是男人，被他看看又不会掉肉。可能是脚伤得比较重又疼，没有留意到臀部上也有擦伤。（广告时间：XX牌西裤，摔倒不怕，肉破裤不破，质量好又实惠。）

虽然刚刚醒来，昏昏睡意狂卷而来，眼皮重到几乎抬不起来。他半睁着迷蒙的丽眼大量这个为他包扎伤口的男人，心里竟莫名地泛起一丝甜意。

正当方笑尧想沉入梦乡的时候，单薄的肩膀受到一记重击，疼到他整张俊脸皱成一团。

“你……”他话还没出口就看到男人捧着一些水果，使劲往他身上塞，好像在叫他吃。饿了半天的方笑尧慌忙地抓起一条香蕉使劲往嘴里塞，但是眼睛却不放过人，凶狠地瞪着眼前的黑男人。之前很用力地扯他的手，现在还这么用力拍人，看来他天神般的眼神似乎对这个男人不起作用。

“嗯……你弱智是不是？叫人吃东要那么大力拍人吗？”

男人看着他，黑溜溜的眼珠子显示着无辜。他乖乖地坐在旁边盯着他吃东西，令方笑尧很不自在，但忙着吃东西，就没理他。他看着他吃完，他不慌不及地收拾残渣，随后又出去了。

就这样在貌似床的地铺上躺了好几天。

方笑尧感觉很无聊。想出去看看，动动双腿，发现右腿的扭伤已经好得七七八八了。所以，慢悠悠地从地铺上挪下来。

一出门，呆了。四周围都是黑森森的阴郁森林。天啊！他真的掉下来了。这该怎么办啊！他要怎么回去啊！他在门口踱来踱去的，严格意义上说不是踱，而是单脚跳来跳去。

这下该怎么办呢？G？那个黑色的男人呢！问问他不就好了。哈哈，有办法了！哈哈哈！他真聪明啊啊！不对啊！他在我醒来后一句话都没有说啊，不会是个哑巴吧！

他背靠在门上，双手用力地抓着头发。啊！天啊！天难道要亡我？！

看来要靠自己了。他左看看右看看，发现不远处有一根看起来结识且长度刚好的树枝，惦着受伤的脚挪过去，拾起树枝拄着支撑身体，缓慢地离开小茅屋。

不知道走了多久，天快黑了。在小茅屋里只吃了些水果，现在又饿又累。想回去又不知道怎么回去。他开始后悔跑出来了。

蓦地，他听到一声惊人的狼嚎，吓得他一声冷汗。转眼看向附近的黑扑扑的草丛中竟冒出簌簌声，黑暗中闪烁着一对亮亮的三角形。难道……他不由自主地吞咽了几口口水，眼睛死死地盯着草丛，腿禁不住地往后退。眨眼间，不、并不是一对，而是很多对。

方笑尧已经吓得唇色发白，全身僵硬不能动，双腿颤抖的厉害。心头腾起如果现在谁救了他他就把他的家产全都给他的念头。

好后悔为什么跑出来啊！

草丛中的簌簌声越来越大了，发亮的三角形不再有高草遮掩，而渐渐显现在方笑尧眼中。居然有5、5头狼。

方笑尧狠倒抽了一口气，觉得周围的空气瞬间结成冰块，冷汗浸湿了衣裳都不自觉。

怎么办？他的脚还受伤呢！根本跑不了的！

狼越逼越近，方笑尧只有本能的后退，最后毫无安全可言的一棵大树。

“救……救命――”他拼命地用手杖乱打一通，希望能赶走狼群。而狼却用鄙视玩味的眼神看着它们的猎物，完全不把方笑尧垂死挣扎放在眼内。

周围黑洞洞的，诡异得可怕。被救的可能性近乎零，死神的尖长的镰刀越逼越近。

“救命……救命啊……！”难道他真的要死在这里了吗？急促的喘息声转为呜咽，原本该发出的求救声也成了嘹亮狼嚎的背景。

方笑尧恐惧地瞪大眼睛盯着蓄势待发的头狼，全身僵直不敢动地与它对峙。一阵风过，似乎带来残忍的血腥味，一头狼猛地扑过了。他惊恐地跌坐在地上，眼睛紧闭，等待死亡的到来。

等了很久没有疼痛感，难道他还活着了？！

耳边响起“嗷呜”、“嗷呜”、“嗷呜”几声惨叫，让惊愕的方笑尧睁开眼睛，一具高壮的身体挡在他面前，男人身手矫健，一拳一头狼，展现着骄美强健的肌肉勃发的魅力。而刚刚扑向他的那头狼早已昏在他的不远处，嘴了还淌着一小滩血液。

男人犹如天神一般，搭救他的性命。他凝视着与狼战斗着的男人，健美的肌肉，矫健的身手和在月光下闪亮的淋漓汗水是那么的迷人。他瞬间被吸引了，怎么也移不开视线。心狂乱的跳动，好似要从他的身体的跳出来似的。

良久，最后一声狼的惨叫落下。他的神才回过来，这才注意男人的面孔。

男人回过身，黑亮亮的眼眸出现在方笑尧的视线中，并且冲着他露出洁白的牙齿愉快的一笑。明明没有阳光，为什么会觉得他的牙齿白亮得好刺眼啊！刺入心里，荡漾起阵阵涟漪。

虽然男人把他杂乱的头发扎起来了，但是那个黑亮的眼神和洁白的牙齿让他一眼就认出他是那个茅屋黑男。

得救的方笑尧很感激的看着男人，他感觉自己不再厌恶这个连救他两次的黑男人了，甚至觉得他很帅气。细看这下，这个男人除了皮肤很黑之外，样子非常的端正阳刚。

男人把他扶起来，轻轻地拍走他身上的污迹。低头看到一直注视他的方笑尧，又冲他一笑。

近距离的笑容让他心跳得更快了，他慌忙地按住狂跳的心，生怕他发现他的怪异，对着男人生硬的笑了笑。“你怎么找到我的？”

男人一把抱起方笑尧，是他不好意思地扭动着身体，并向他示意自己要下来。

一个男人被另一个男人公主抱，谁会喜欢啊！

男人一副木然的表情，不为所动地依旧抱着他。

方笑尧见挣扎无果，想了想：算了，经过一个下午的走动，他没累死都成半条命了，被他抱着回去也好过自己走吧！

 “好吧！那你抱我回去吧！”方笑尧他想公主一样扬起高傲的下巴，命令道。

只见男人吃吃一笑，好似说：“是你走不回去吧！”

方笑尧脸一红，把头埋进男人的胸膛中。“喂，你还没有回答我呢！为什么你能找到我。”难道他有狗鼻子可以嗅到他在哪里？

男人闻言勾起坏坏的笑容，用手指指着自己，然后用两根手指模仿走路样，再把手指指向方笑尧。

方笑尧瞪圆了美眸，“什么，混蛋！你跟着我来的？”说罢，方笑尧的脸蓦地通红。“那就是说你看到我绊到树枝跌趴在地上，然后手抓到牛屎的样子。看到那掉毛鸟把屎拉到我头上的样子，还看到我被松树丢松果子的事，还看到我洗澡……”为了这些糗事，我还在湖边一边洗身子，一边对老天爷哭诉抱怨自己的惨事。他不会听到了吧！惨了，他的玉树临风、潇洒倜傥的帅哥形象没了，呜呜……啊！不对啊！这个野人怎么可能知道什么是潇洒呢！嘿！还好！方笑尧原本一脸被人撞见糗事的尴尬脸在想通之后倏地变成凶狠狠的脸。

男人都点点头。

“混蛋，你怎么不帮我。”方笑尧脸爆红，发飙了，抓住男人胸前的浓毛，毛发在他的大力揪扯下可怜兮兮的掉下几根。

男人吃痛地松了抱着他的手，让方笑尧猛地掉在地上，屁股再次感受开花的滋味，泪水几乎要从丽眸中落下来。

刚要开口大骂时候，男人又把他从地上捞起来，抱在怀里，轻轻地揉揉他的小屁股。

“哼！混蛋。你放我下了！我不要你假惺惺。”他拍掉屁股上的手。不知道是不是他多心了，总感觉他的揉法略带色情。

这次男人显得很听话，连忙把他放下。但是对于方笑尧的骂话，却显得很无辜。

“我叫你放下你就真的放下了。Oh！my god！气死我了。”

“哎哟！”他生气地大步迈出腿，才意识到自己腿人在受伤中。一个踉跄，他又跌回男人的怀抱中，而男人顺势又把他抱如怀中。

“放开，谁要你抱！”

男人再次露出无辜的表情，丝毫不理会怀中的人的碎碎念。然后又冲着他露齿一笑，拉着他环在胸前的手扣到自己的脖子上，示意他抓稳。他以迅雷不及掩耳的速度旋身往身后密林奔去。

方笑尧呆愣愣地只顾着感受男人在风中飘零地好闻的气息，却没有发现男人眼中闪过其奇异的光芒。

4
真是劣势啊！想他风度翩翩的居然沦落到这种地步。

看他现在的样子，袖子早已消失不见了，那长裤成了现下年轻人流行的短裤了。

而且现在还和一个哑巴黑男人在一起。算了！现在都已经这样了，但是最令他难以忍受的就是没有厕所。天啊！难道天真的要亡他？！

他趁那个男人没注意的时候偷偷观察他，发现那黑人果然是个十足的原始人，大小都在那芭蕉树后解决。每次一想起他也要这样，他……他就觉得上天肯定是觉得他以前生活太好，故意要捉弄他。

他随手抓起身边的香蕉，想也没有想就往嘴里塞。啊！呸！又是香蕉！对了，刚刚说的不对，他很难忍受的还有一点，为什么他要天天吃香蕉，难道那个原始人当他是猴子不成。

这时，黑男人走到他身边，看了看与香蕉大眼瞪小眼的方笑尧，又看了看被咬了一口并且被主人嫌弃的可怜香蕉。

黑男人眼睛一亮，猛地揪起方笑尧的手。二话不说地拉着他就走。

“喂！干什么！哎哟！痛啊！”方笑尧被忽然一拉，又忘了脚上有伤，痛瞬间如闪电般劈入神经。痛到直接跌倒在地上。

黑男人这才意识到他受伤了，连忙停下来，蹲下检查他的伤势，发现并没有什么大碍。轻轻松了口气。

“你……”正要破口大骂的方笑尧看到男人蹲下身体细心地帮他检查伤口的样子，什么气都升不上来了，愣愣地待到原地。

周围一下失去了方笑尧的声音，男人抬起脑袋，黑溜溜的眼睛奇怪的看着他。
两人大眼瞪小眼了片刻。黑男人猛地抱起方笑尧，稳稳地定在怀里，丝毫不放松。然后大步大步地向森林深处进发。

“喂！你要干什么，放开本大爷。”忽如起来的公主抱让方笑尧感到不安，他拼命挣扎，想要脱离他地钳制，但男人力气太大，连丝毫空隙都找不到。

他想干什么？为什么到带他到森林，难道他想把他丢到森林里自生自灭？他恶狠狠地盯着男人，想要在男人身上盯出一个窟窿来。心里阴险地想：如果他真的要把他抛弃在森林里的话，那他就死定了，他一定会把他大卸八块，然后把他的JJ拿去喂狗，哼！

男人猛地觉得背后一阵凉意，低头也看着盯着他的男人。虽不知道他在想什么，但是绝对不是好事。但是，他这恶狠狠地样子真的很有趣，好似猫儿遇到威胁一般把自己全身的毛发竖起来来恐吓对方。男人不由得勾起一抹旁人难以察觉的笑容，环抱着方笑尧的腿的手指悄悄溜进他的双腿间，轻轻刮划着他腿上的肌肤。

方笑尧一直盯着男人的脸，所以发现了男人的笑容。满颗心都在想男人为什么露出这么“阴险”的笑容，却没有发现那人正一本正经的吃着他的豆腐。

这个野人为什么笑？

人们常说，野兽的感官都是很敏锐的。难道他猜中我的心思？！他黑溜溜的眼睛转了两圈。哼！猜中最好！看我怎么收拾你！

男人看到怀里的人不仅凶巴巴地盯着，而且嘴巴都有点嘟起来了。笑容变大了，都快把白亮亮的牙齿露出来了。哈！他真的很有趣啊！而且很可爱！ 

看到他放大的笑容，方笑尧忽然抛下了猜疑，心狂跳起来，脸蛋有些微红。自己这是怎么了。

他们来到一片长满小草，没有几棵大树的空地，男人轻轻地把他放在地上，然后理理被他抱紧而变得皱巴巴衣服，然后从附近捡来一条长棍子交给方笑尧。在方笑尧反应不过来他要干什么的时候，男人忽然在他额头上印上一吻，随后就离开他的身边消失在树林中。

方笑尧呆呆地抚摸被亲过的额头。他……居然亲我的额头？！而他竟然一点反感都没有，而且心里还冒出一丝欣喜。这想法瞬时让他感到像被被雷劈中了似的。

不、不可能！是他太久没有和女人在一起了，所以才会产生错觉的。一定是这样的！想到这里，方笑尧像放下手中巨石似的狠狠松了口气。

他看了看四周，这才留意到那个野人不在这儿，他去哪里了？

啊――难道他的猜想成真了。那个男人真的要把他丢在这里？该死的野人？！休想甩掉他。那个男人真的以为他那么笨吗？这里离茅草屋最多一公里远，而且他们又是走直线过来的。这么点路途他会回不去？男人真当他是笨蛋不成？哼！等他回去，看他不把他心中所想成为现实就不姓方。

他所在的地方是一片较为空旷的地方，四周被高大的树木包围着，炙热的阳关从树缝里钻进来，使得这片空地不会阴暗，也不会炎热，让人很舒服。丛林深处时而会传来清脆的鸟叫声。微风拂面，能闻到甜腻的花香味，沁人心脾。方笑尧顿时觉得身心舒畅，不想那么快回去了。

他拄着拐杖，沿着花草在四处走了几圈，新奇的观赏见都没有见过的植物。正看得入神，忽然听见右侧的树上传来巨大的沙沙声。

一抬头，整个人愣住了，吃惊地盯着树上。

是他？！他不是走了吗？那个男人虽然背对着阳光看不见脸，但是从他的体型上看就知道他是谁了。

为什么会在树上，难道他从刚才就一直在这儿。脸蓦地红到耳根，不过他绝对不承认是他误会他了。

树上挂着的男人一见到方笑尧来到树下，高兴得露出白牙，三两下的就从树上下来了。男人执起他的手。他惊慌地想要把手缩回去却被男人稳稳的握在手中，并掰开他的拳头，把手中的物品交到他手中。

原来是一个形状奇怪的果子。

男人指着嘴巴，示意他吃。可方笑尧一直盯着果子，眉头皱成菊花状，一点把他放入口中的欲望都没有。心想：“这个长得有点像屁股的果子能吃吗？”

男人有点疑惑，看着果子就能饱吗？当视线对上方笑尧皱成一团的脸蛋时猛地醒悟到什么。他拿出另一颗果子，大手在果子上摩擦了几下后，放入口中大口大口地啃着果子，发出清脆地咔咔声，乳白色的汁液从咀嚼中流出来，香甜的味道飘入方笑尧鼻中，引得方笑尧不住地吞口水。

刚想把手中的果子放入口中，却咬到了空气，发现原本在他手中的果子落入男人手中。伸手就想抢回来继续吃时，就看到男人正细心的用大掌把果子上边的细毛擦掉，并用嘴巴吹掉还遗留在果子上的毛后才把果子还给他。

啃着甜美的果肉，方笑尧心中有点感动。但同时对男人有些愧疚，他方才一直误解他，心慌中想说点什么：“我……”话还没出口，方笑尧又愣住了，只见男人的脸越靠越近他的脸，当距离还有零点五厘米的时候他停下了，然后伸出舌头轻轻舔舐他唇边遗留的液体。直到没有一点残留，男人才退开。

“你……你……”方笑尧惊得连一句完整的话都说不出来了，脸瞬间爆红，耳朵也红到想煮熟了一般，心脏几乎快要从胸膛蹦出来似的。“混蛋，你居然吃本大爷的豆腐？！”

相对于方笑尧的激动与暴吼，男人显得很平静，歪着脑袋不明所以地看着方笑尧，一脸无辜。

他的无辜样令方笑尧更想发脾气，“你……”倏地，不知从哪里传来凄厉的狼嚎。男人立即全身绷紧警惕了起来，用利锐的眼神四处张望，随即把方笑尧锁入怀中，并随时准备抱起方笑尧逃开危险。

一朝被蛇咬终身怕草绳，方笑尧发现他非常害怕狼。现在只是听到一声狼嚎而已，他的身体就禁不住地颤抖，如果不是男人把他紧紧地箍在怀里，他早因双腿酥软而跌坐在地上了。

过了好久，没有再传来狼嚎声，男人才稍稍放松身体，立刻抱起方笑尧往茅草屋方向跑。

到惊魂平静下来时，他们俩都回到了茅草屋。男人温柔地把方笑尧放在大石头上，轻轻抚顺他的头发。

方笑尧很自然的随他侍候他，蓦地好像想到什么，眼睛大睁，脸再次通红，心跳加速。他刚才被舔了？！居然被舔了？！那个该死的野蛮人，该死的。还有自己脸红心跳个什么劲啊！只是被舔了而已，比起这个，他和女人做的事情要更深入，怎么可能还会这样。该死的，这个肯定不是自己。就这个舔舐的动作来说，这个举动……难道这个男人是同性恋野人？！不是吧！现在自己又受伤了，肯定打不过他的，那、那他不是有危险。

男人见他陷入了沉思中，一下子脸红，一下子慌张。他觉得他太可爱了，很自然的用手揉了揉他柔软的发丝，却被方笑尧用力的拍开。

什么，当他是动物吗？揉他的脑袋，他找死是不是。方笑尧浑身寒毛竖起，臀部往旁边挪去，与男人隔开一点距离，并狠狠地瞪着男人，蓄势待发，心想：如果这个该死的野人敢再有什么动作，他一定把他揍得连他妈妈都认不得。

啊？动物。对了，这个男人不是野人吗？那个刚才被舔事件其实是意外。野人都遵循动物本能吧！而动物都是用舔舐来洗澡的。那这个舔舐不就成了“洗澡”。也就是说，这个舔舐不意味着什么咯！

方笑尧重重地呼了口气，被吊高的心才渐渐放下来。一抬眼，发现男人又不见了，心里不由地腾起担心之意。他意识到自己的思绪，紧紧地皱起眉头，让眉心的褶皱深深地被刻画出来。怎么会？他最近到底怎么了，老是有意识的无意识的想起那个野人，这个不像他，太不正常。看来还是早点回去的好，但是这个男人又不会讲话，而他的腿又受伤了，该怎么办好呢？

这样的想法挤满了他整个大脑，郁闷的他四处张望，看能不能找到别的事情转移注意力。视线停在了前方一米处的草丛里。靠近自己的螳螂在另一只螳螂面前挥舞着利刀。嗯？是打架还是求偶啊！他带着疑惑看了片刻，两只螳螂就纠缠在一起。哈！是交配。它们是怎么交配的啊！他更加好奇了，笑眯眯地凑上前去观察。什么也看不见啊，他们是在太小了。泄了口气，刚想回树桩上坐下，眼尖却看到一幕惊悚刺骨的画面。

“啊！”他脸色煞白地惊呼一声，整个人跌坐在地上，惊悚的画面让他忘了自己腿因为跌倒阵阵作痛。

男人似乎听到了他的叫声，从远处狂奔过来。来到他身边，拦腰抱起他，让他远离那一小片草丛。他把他放在另一个较高的石头上，看到他还处在惊慌中，二话不说地把他搂入怀中，轻拍他的背部。

良久，他才从那视觉冲击中反应过来。狠狠地咽了口口水。注意到男人疑惑的视线，方笑尧看着草丛，结结巴巴地说：“那个……螳、螳螂它居、然一边交配，一边把对方吃进肚子。”说完，打了个寒颤。方笑尧方才看到被压在地上的螳螂一边交配一边把头放在对方的头边。在他凑近的同时，就看到被压在地上的一口把另一只的脑袋咬掉了半边，湿淋淋的透明液体从被咬处溢出……恶……好恶心啊！

方笑尧再也不想想起那样的画面了，浑身难受的抓着黑男人的胸毛。“嘶”的一声让他感觉到男人身体抖动了一下，他才知道自己居然拔下了他的胸毛。啊！男人的至宝啊！他略带歉意的看着男人。

男人见方笑尧恢复正常，露出大大的笑容，笑容里还含着玩味与戏谑。

看到这样的笑容，方笑尧觉得脸又羞红起来。天啊！他一个大男人居然怕这些。真是丢脸丢到家了。抬手狠狠地给男人一记爆拳，发现男人却纹风不动。气得他就要放声大骂。可是话又没有出口，又被男人放在眼前的物体给吓了一跳。

哇！是兔子，还有野鸡。怎么了？

男人不理会他的疑惑，一手扶着方笑尧的腰一手拿着食物向他刚刚生起的篝火处走过去。

啊！原来……今晚有烤肉吃了。

方笑尧笑得合不拢口。好久没有吃肉了，真的好想吃啊！原来他刚才是打猎去了。这个男人好像知道他要什么似的，他不想吃香蕉的时候，他就带他去摘好吃的水果，他想吃肉的时候，他就找来了肉。难道这个人又读心术？！不是，应该是凑巧而已。 

但是看着男人忙活，心里不由泛起丝丝甜意。

烤肉虽然无调料，但方笑尧却觉得他从来没有吃过这么香甜可口的烤肉。身边的男人殷情的侍候着他，不停地把烤好的肉扒给他吃。他不多想的接受了，然后狠狠地吃，吃得肚子再也装不下一丝毫东西了才愿意停下。

身体好沉啊！都太不起来了，他只能勉强的抬起右手，在男人肩上拍下，说：“老兄，你的手艺不错。”

男人闻言，欣喜得眼睛闪着黑亮亮光芒，仿佛是对方笑尧的称赞的感动。男人把残渣烂肉用一块芭蕉叶包起来，抛到远远的地方。回来时看到方笑尧还懒洋洋的瘫在地上。眼中一亮，走到他身边，搂起他的腰抱起他走到一个山坡处，让他坐好。

经常被他以公主抱的形式抱来抱去，他开始习惯了，所以没有多做额外地挣扎。

“喂，干什么。”坐在山坡上很危险的，他要干什么呢！

男人抿嘴笑了一笑，抬起右手指着天空。

漫天的星光点缀了漆黑的夜空，形成一条美丽的银河。星星时而闪亮，好似宝石，时而又拖着尾巴划过天空。几颗又大又亮的星星把周围的云彩与天空变成了宝蓝色，煞是好看。

一直住在城市的方笑尧从来就没有见过这样的景色，虽然在这儿也呆了好几天了，由于老是一入夜就去睡觉，根本没有机会观察星星。在城市，光污染极其严重，加上大气浑浊，最多偶尔能见到月亮附近的几颗小星星。这样宏伟、美丽的景象怎么能不让他吃惊、欣喜呢！他对着天空露出孩子般天真的笑容，“喂，你看，有银河啊！G！那不是流星吗？哇！真漂亮！是吧！”他眼睛一直盯着星星，左手兴奋地猛拍男人的手臂。

男人不痛不痒的任他拍打，深邃的眼睛一眨不眨地凝视着激动得对着夜景指手画脚的方笑尧。

“啊，你看！”他看向男人，指着某一片天空。“看啊！那个星星好大好亮啊！”在兴奋中的方笑尧发现男人没有转头看他所指的那颗星星，眼中也并没有他那样的欣喜。他有些尴尬，看向男人的眼睛，希望从中读取出什么。男人直勾勾地盯着他，任何风吹草动都没能让他移开视线，深深的情愫从眼眶里流动，聚集在眼瞳中。

阅人无数的方笑尧怔住了。什么？对他的情愫？怎么可能。方笑尧显得有些慌乱，声音有些颤抖地吐出一个“不”字。肯定是他弄错了。当他想再次确认的时发现男人已没有看他而是凝视着绚烂的夜空。心中不由升起一股强烈的失落感，笑容变得有些苦涩，苦涩到淹没了刚才筑起的所有欣喜。

原来真的是看错了。

至此，晚风吹来，身体不由得觉得寒冷起来，猛地打了个大大的激灵，连身边的男人都察觉到了。只见他蹙起英眉，长臂一挥，一把把方笑尧带入怀中。温暖立即卷席而来，不仅身体觉得温暖，心灵更是温暖万分。方才腾起的苦涩便瞬时荡然无存。

方笑尧也不管别的什么了，放纵自己从男人身体上汲取温暖，头也顺势靠在男人的肩膀上，露出第一个来到这里后有心而发的笑容。身心很轻松，很愉悦，也很有安全感，在这个怀抱似乎让他忘却了生活所扰的事情。温暖又舒服的感觉不禁让他想起母亲的怀抱，心中油然生起要是能一直呆在这个男人身边该多好的念头。


5
在这里带了将近半月，腿好得七七八八了，但是方笑尧却仍然不能从这片森林出去，他心急如焚地四处寻找出路。每当和野人提起寻找出路的事情，野人都不像往常那样明白他的心思，无论怎么解释，都只给他留下疑惑且无辜的眼神。

今天，他终于忍不住地爆发了。好你个该死的野人啊，关键时候你就派不上用场是吧！好，他自己找。昨晚他梦到了自己安逸舒适的家，醒来看到茅草筑起的房子，极大的反差让心理一下不平衡起来。

该死的，他想回家。

越想就越气，不行，他不能就这么走了。他起码要把那野人骂一顿解了气才走。一出屋子看见男人正蹲在地上忙活，他二话不说地走过去，趾高气扬地对着男人的脑袋破口而出：“你这该死的弱智野人，◎＃×※％￥……老子自己去……”

他骂地脸红脖子粗，但是男人却像听不懂一般全然不理会，面带微笑地看着正在发飙的方笑尧，缓缓地站起来，以迅雷不及掩耳的速度抱起方笑尧。

方笑尧完全没有反应过来就感觉身体急速下降，刚想看发生什么事情，一波清凉就把他整个人包裹起来，凉水冲进口鼻，呛得他身体使不上力气，想找到支撑爬起来，却发现无论无何都够不到底。他骂得太狠所以那男人想杀了他？正想着如果死了做鬼也不会放过他的时候就被男人捞起来。

新鲜的空气冲进口鼻，霎时让方笑尧放下了心，却气上心头。 “咳……该死的你，你这是做什么啊，你毛病啊，你知道我就一套衣服％￥＃◎……”衣服湿嗒嗒地黏在身体上，让他不住地要挣脱男人的怀抱。

由于怀中人的不安分，男人下意识的用更大的力气抱紧他，并调整姿势让自己抱得更轻松舒服，而目光渐渐落在方笑尧迷人的曲线上，湿透的衣服若隐若现地透出小巧乳头的形状，像沾着萨拉酱的梅子让人恨不得咬上一口。随着方笑尧身子的扭动，乳头几乎要从衣服里钻出来。男人不由地为此景咽了口口水，赶紧抬头转移视线，目光却情不自禁地落在樱桃色的半启的唇上，水水的，焕发出情色的味道。

目光一遍又一遍流连在带着水光姣美的唇上，好想品尝一下他的滋味。想不如做的快，他情难自禁地低下头一品芳泽，却蓦地感到胸前一片撕痛。被打断的男人不悦地眯着眼看着方笑尧手中的胸毛，耳中再次窜来喋喋不休地谩骂，他毫不留情地把方笑尧再次丢入水中。

“咕噜……”当水再次冲入口鼻时候，方笑尧简直气得脸都红了，几乎要爆炸了。再次被捞起来时候，方笑尧一把捏住男人的脖子，还没有用力就被男人轻而易举地甩开了。他不信自己和他拼命就打不过他，但是无论是什么招数对着男人竟然只是花拳绣腿，全然不起作用。“你TM的是不是神经搭错线……咕噜……”眼见暴力无果，想破口大骂赢回面子，却有一次的被推入河中。

被连续推入河中n次后，方笑尧终于明白了，凡是他说脏话的时候就会被推入河中喝水，凡是他说要离开的时候也会被推入河中。所以每当靠近河水时，他在野人面前不敢像之前这样放肆了。但一旦远离河水的话，方笑尧就肆无忌惮了。


6
夜色正浓，朦胧的月亮之光从小茅屋壁缝中透进来。

因为茅屋小且简陋，没有什么家具，只有一席茅草堆起的地铺。

入夜，凉如水。两个高大的男人紧挨在一起。

森林的夜晚很安静，细听，隐约听见虫子的叫声和屋外篝火燃烧的声音。屋内，似乎只有一个人的熟睡后产生的鼻鼾声，另一个人好像还没有睡着。

“啪”的一身打破了静寂的夜晚。睡在里侧的方笑尧没有睡着，原因是蚊子太多，没有办法睡觉。

“真妒忌啊！”旁边的男人睡的像死猪一样，自己却在这里和蚊子大眼瞪小眼的。

突然痛恨起蚊子的繁殖能力了。不会是因为今天下了点雨，蚊子加速繁殖！天啊！还要不要人活啊！

回想这几天的生活，对于含着金勺子出声的方笑尧来说，很苦，令他难得想起自己以前生活得多么幸福。

脚还没有全好，不知道什么时候才能回去！“啧！老天！你要打救我就不要派个哑巴啊！一个哑巴，想问点东西都不行，哎哟！”“啪”的一声，又被蚊子叮了，这里的蚊子好毒啊！一叮就只一个巨大的肿包。

现在每天就是超级有规律的日出而作，日落而息。一天到晚的目标就是在这个幽深的森林里找吃的。然后……哼！这个可恶的男人，不顾忌一下他是病人，老指着那些砍柴什么的重活让他做。他本来是不理他的，但是那个可恶的黑男人的眼睛太可怕，好像说：“不干是吧！嘿嘿！我折磨死你，哈哈哈哈哈哈……”人在屋檐下，不得不低头啊!所以他累得都快变猪了。想到前几天被迫喝水的事情就咬牙切齿啊！男人结实的胸膛就在眼前，他狠狠地瞪，几乎要瞪出个洞来。专注的看男人胸膛他才发现原来男人身上有几条不大的疤痕，伤疤形状就像是被什么动物给抓出来的，痊愈程度来看不像是旧伤。

脑海中猛地窜出一匹狼的身影，难道那天他去救他时候受了伤？他竟浑然不觉？！

算了不想了，睡吧！方笑尧是这样催眠自己的。但是脑中却禁不住地沉迷在那日的事情……

那日，他在狼群中救出自己，那强悍的背影，飒爽的英姿深深留在他脑海。啧啧！话说除去那身黝黑的皮肤，就是童话里的王子拯救公主的情景了。

啊！不！公主，他疯了！居然用这样的比喻。

方笑尧拍拍脑袋，忘掉那个可笑的比喻。睡觉！不要想了！

思绪仍然不由自主地飘回那天，想起黝黑的男人从狼群中救出自己的风姿，他的汗水慢慢的从线条优美的颈脖处滑落，流到骄美结实的肌肉上，划过强悍有力的腰杆，到达紧实的臀部，隐匿入腰间的兽皮中，再到强劲发达的长腿……忽然，他莫名地羡慕起那些滋润过黑黝黝肌肤的汗水。

脑中突被闪电劈中一般，昏昏沉沉的，他居然好想知道他在做爱的时候的样子。

不过看他的野人样一定没有做过吧！

等回去了，带他去见识一下。哈哈！

一直维持一个姿势躺着有点累，他翻动了一下调整了姿势，头也顺势往上抬，没有想到男人头也靠的很近。他一抬头，就碰上他的脸，唇蓦地擦过对方的。脑中瞬间浮现的是男人能勾起清爽无辜的笑容的唇形。他赶紧抿起唇瓣，脸红如初阳，心跳如雷，一股电击般的感觉充斥全身，下半身立刻热流汹涌。

反、反应了？不会吧！只是一个不算吻的吻而已啊！一定是太久没有女人了，所以才会一碰到人就无端发情。

支起一条腿，撑起身体正想起身去外面解决生理问题。不想，这时男人矫健结实的腿一抬插入他的双腿间，紧紧地压着他，让他无法动弹。

该死的！心中暗暗地骂了句。心一惊，难道醒了？当看到他依旧是熟睡的样子才松了口气。

刚想推开他的腿，没想到他的腿似乎拥有独立意志一样，从他手中溜开，膝盖直接抵在他炙热的热源上，然后轻轻地摩擦两下。

“啊！啊！”该死的，怎么会这样啊！他是故意的吗？但是看他，他还是睡得如死猪一般，根本就没有什么异状。

该死的！

他再用力扳开缠着他的腿，但是太重了并且自己这个躺着的姿势没有办法施力，所以完全没有办法。他很着急，已热的一身汗，被他抵着的下身的热度一点也没有减弱，而且越来越强烈的叫嚣着要解放。

天啊！他受不了了。他不管三七二十一的把手伸向下身的热点。还没有碰触到，就被人握住了手腕，不得动弹。

“你……”方笑尧猛地抬头，看到在黑暗中光彩夺目的眸子正注视着他，蓦地发现他眼中也充满着淫+肆的欲望。

男人饥渴地舔舔干涩的嘴巴，另一只手搂着方笑尧比起自己较为纤细的腰，让他与自己的身体完全贴合。他的头凑到方笑尧得耳边，重重地呼吸着。嘶哑的声音断断续续地传来，似乎说上一句完整的话都很吃力：“你、送上、门，我、不客气……”

方笑尧乍舌。什么？！他会说话！啊！不是这个问题，他说他自己送上门？是什么意思？难道……不会吧！

“哈哈，你会说话啊！不是，MD，快放手。”

“你不会、舍得让我、放手的！”男人唇畔邪恶的笑意隐而不显，缓缓挪动身体，在他身上摩擦。伸出舌头，轻舔他的耳廓。

不是吧！难怪这些天他老是对我动手动脚的，不摸头就摸屁股的，原来早有预谋。

“呃、我、我不喜欢男人的。你放开我吧！”见他毫无移开的动作，而且还增加在他身上点火的动作。他着急了：“你现在放了我，我、我回去找一个超级大美女给你。哦，不，两个、一百个好吗？”

他高大的身躯覆盖在他身上，将他牢固锁在自己的身下，俯唇吻吻他上下蠕动的喉结，恣情低语，“有你、还需要、别人？”说罢，亲亲他红彤彤的脸蛋。

方笑尧见利诱没有办法，气极。“臭黑鬼，@%￥#，你再不放开我，我就宰了你，然后抛尸撒哈拉。”

男人闻言，身体禁不住地抖动起来。

“哼！怕了。还不快放开我！”

“哈哈哈哈……你真的、很、可爱……”男人声音有着不正常的嘶哑与断续，但是配上他英气的面容却别有一番味道。“我看上你了。”这句话说的却出奇的顺利。

可爱？！看上他？！他帅气、英俊、风流倜傥、玉树临风、像王子般多金的男人……需要你这个要样子没样子的男人看上？

“你到底听不听懂人话啊！快放开我啊！”

男人不理会他的吵闹了，对付这种人，方法当然是直接上！他伸手褪去阻隔在他们之间的兽皮被，袒露出一片精壮的胸膛，修长而且有力的线条充满了男性阳刚的魅力。他微微一笑，捏着他的精致的下巴，狠狠地封住他还在喋喋不休的嘴巴，舌头深入其中，舔趾他口中的每一寸甜美。

“呃嗯……”他被吻得忘记了一切，脑袋一片空白。明明已有过无数接吻经验，碰到他，居然激动的像初尝情欲的少女一般，任由对方在自己嘴里放肆，让他尽情地描绘被他吮得嫣红的唇瓣。战栗的感觉几乎把他击溃，狂乱的电流不住地从身体深处涌上，下身硬挺的更加厉害了。

“反应、不错！”松开他的唇瓣，细长的银丝从方笑尧口中被拖出，激起男人的肆虐感。男人一把扒开方笑尧的破旧不堪的上衣，狠狠的吮吸他敏感的颈侧。

“你这个混蛋，放……啊……”

男人捏上方笑尧胸前诱人的小点，用力的揉弄，用指甲刮弄顶端的小洞，直至可怜的小点变成鲜艳欲滴的红色。那天把他丢入河中，那被水沾湿的衣服下若隐若现的小巧乳＋头，他早已想尝尝是什么滋味了。只是觉得时侯未到不能轻易采摘，但是今天他居然诱惑他，他实在不能在忍受下去，今天一定要吃了他。

“啊！痛！”方笑尧伸手握着捏着他的小点的手腕，往外拉开，阻止他继续攻击他胸前的红点。但是，男人怎么也不松手。推拒间，方笑尧只感到越扯越疼。

“喂！你这个乌龟王八蛋，@#￥&，很痛，放手啊。”

他的嚷嚷声让男人意识到自己下手重，这才放松手上的力道，但仍不舍得离开可爱的小点。

“啊……嗯……”整个人几乎要迷失在情欲的汪洋大海里，口中止不住地呻吟出声。

甜美的吟哦让男人下身快速膨胀。男人不想为难自己，下身紧紧地贴着他的下身，挺动腰杆，大力地摩擦方笑尧的下体。

男人见他迷乱的神情，怜爱地吻了下他殷红的唇，然后，低下头，衔着刚才被捏得红彤彤的小点，用舌尖在小点上打圈，用牙齿轻咬突起。

被舌头挑弄的快感比刚才被手指玩弄还要强烈。他激动得弓起身体，制造出一条完美的弧线。

天啊！他不知道原来男人的胸部也和女人一样敏感。MD！

“你放开我，黑鬼。不然我……”他抓着男人散落的长发，本想使力拉扯，但是他却在他身上不断地点火，根本无力去实施自己的想法。

“怎、样？”他完全不把他细微地抵抗放在眼底，吻上敏感的肚脐，舌尖不住地滚滑着那处。手轻轻拨弄他下身炙热点，随后撕下他下身的衣物。大手长驱直入地探入那羞人的领地，来回描绘茎体的形状。不过他不满足，直接把他的男性含入口中吮吻，他的舌头上下舔舐他敏感的部位，连顶上的小孔都不放过。手指也没有闲下来，以恰到好处的柔和力道，搓揉根部的两颗圆球。

“啊！天！”为什么，这个男人明明是个野人，技巧却这么高超。额边的发丝零落地散下，汗水顺着发根滴落在肩膀上。被湿润的口腔包裹的感觉，几乎让方笑尧迷失了自我。

一丝皎黠的笑意闪过男人深邃的眼眸，伸手抓住方笑尧大腿根部两侧，用力的分开它们，让魅惑人的穴口暴露在空气中。拿起放在附近的晚餐剩下的芦荟（又到广告时间了：芦荟牌润滑剂，纯天然成分，不添加任何化学物质，安全可靠，是小攻们信赖的选择！），大力一捏，汁液溢满整只手。然后，把汁液轻抹着他的穴口处，轻轻地来回摩挲。

当他的手指放在本不该是情欲发泄的地方时，方笑尧从欲海中惊醒过来。“你想干嘛？你TMD不会想上我吧！”

“……”男人看了他一眼，趁他不注意时，猛地对刚刚按摩得柔软的地方刺入。

“啊……你这个天杀的的王八蛋，出去！嗯……”方笑尧身子不由自主地卷曲起来，忍无可忍地想掰开男人作怪的手。但男人似乎知道他的想法，狠狠地对着他的欲望吸了一把，蚀人的快感一波波地袭来，身体软软地一摊。

快感让他不禁加重手上的力道，手指深深掐入男人臂上的肌肉里，徒劳无功地扭动身躯，紧咬着牙，不让自己发出欢愉的呻吟。

“舒服吗、比你的那、些莺莺、燕燕还舒、服吧！”
 
 “才不……呜……嗯……”他嘴硬。好热，自己吐出的气使得空气变得更热了。全身好热啊！不适合性+爱的小穴紧紧缩起，箝住了男人抽动的手指。随着男人手指的快速运行，方笑尧渐渐习惯了用那个部位体验全身流窜的快感。他全身全部的意志和气力都用在抗拒令人蚀骨销魂的快感上。可恨的是习惯身体性+爱的身体却背叛了自己意志，明明不是正常的性+爱，但是身体却贪婪地想要更多。

手指由一根增加到两根，肆虐地在他体内窜行。从前面进入无论如何都是不够深入的，手指还留在他体内的姿势翻过他的身体，怕方笑尧反抗，用自己腰卡在他被自己强迫分开双腿间。灵活的手指再次在他的体内抽送。

这个姿势让方笑尧感到非常屈辱，但是旋即在自己体内抽动的手指又让他陷入快感的深渊。令他不断地发出呻吟，腰部无力地随着男人抽插的动作一上一下的弯曲。

不久，体内就被第三根手指侵入。很痛，但是芦荟的润滑加上男人一边抚摸他的前端，一边把第三根手指挤进去，产生痛并快乐着的感觉，让他根本无法思考。他咬着嘴唇，忍住急欲冲出口的呻吟。回头看男人，发现他居然如此从容不迫略带微笑，而相比之下自己却被欲火弄得狼狈不堪。他羞耻地扭动身体想要挣脱男人，但是男人的力道实在太大。男人只是单手握着他的腰杆他就无法动弹，任男人把玩自己的菊穴。

他的手指在方笑尧体内胡乱地搅动，全身遍布的汗水一点一点滴落在他的光滑的美背上，与他的汗水溶为一体。男人一只手深埋方笑尧的菊蕾，另一只手拉起他贴在草席上的身体，随后把玩着他的早已挺立娇然欲滴的小点。唇舌轻轻地碰触他的眼睛、鼻梁、最后停留在他红嫩诱人唇瓣上，深深地吮吸着。

手指不停地玩弄密穴。“你这里、真窄，你真是、YD的小、家伙。噢！我的手指、都被你吸、进去咯！你这么YD、的身体怎么、可能令女人、得到快感！啧……别这样、看着我啊！我、会忍不住、的！”这时的方笑尧的眼眶里已布满泪光了，美眸狠狠地瞪着说着淫＋秽话语的男人。“你的眼神、迷人，但不要、在这样看、着我。”

什么？他那是愤怒的眼神好不好！@#￥%#……

男人的手指又在小菊穴中旋转了一圈，眼中布满狂烈汹涌想要吞噬一切的欲+望，沙哑的嗓子无奈地叹了口气：“唉！不是叫你、不要这样、看着我？”

蓦地，他抽出手指，扳开方笑尧红透了的臀瓣，把自己肿大的肉刃抵在入口处。

“你……啊……痛……”方笑尧霎时发现男人要做什么，但是已经晚了。

他已经长驱直入了。
	
想要反抗，却发现四肢早已脱离了大脑的控制，只好眼睁睁地感受着他不断进入他的体内疼痛。

男人慢慢地进入，进去一点停顿一下，好像等他适应了之后，再插入一点。

“啊……混蛋！”

“乖，放松、不然、你会不舒服的！”男人一手不断地抚摸他因疼痛而萎靡的前端，另一手安抚他绷紧的臀部，示意他放松。

随着越来越深入他的体内，他抚摸手法也越来越色情。当肉刃的探索还差一点就到最深处时，摸臀部的手移到大腿根部，握住固定好姿势，然后狠狠地刺入菊蕾。

“啊……”男人像是再也受不了地狠狠凌虐迷人的小穴，插入的柱体从浅处开始画圈圈似地描绘菊蕾的内部，并且寻找那让人欲仙+欲死的敏感点是否在这里。随即又深深插入，猛烈地刺激着体内被发现的最愉悦的一点，并以摩擦的方式往更里的地方探入。

他律动一下激昂一些温和，方笑尧的喘息声也跟随者一下高呼一下低吟。

沉迷于销魂中的男人忽然意识到什么，动作停了一下。双臂环绕在方笑尧的胸前，抬起他的身体，是他的背部与自己的胸膛相贴，随后缓慢地动起下半身。他吻了一下他的脸颊，笑眯眯地对他说：“回去之后，要给工、人工资啊，记得对、他们好点！”

“啊……工资……什么？”方笑尧猜不透为什么要这个时候说这个，况且意识还在欲海中漫步。根本反应不过来。只知道他缓慢到几近停止的抽搐速度让他快要抓狂。好难受，像蚂蚁在他体内行走一般，瘙痒得不得了。他忍不住向他发出请求，“啊……快点……好难受！”

“你知道我说的是什么！”男人仍然保持着刚才的移动速度。

“啊……求你，快点！我、我什么都答应你！”瘙痒感越来越重了，方笑尧难耐地扭动腰杆，努力吞吐他的分身。

“呵……记住、你的承诺！喝！”一手抬起他一条腿，另一只手则按着他的腹部，用力地往上顶。

这样的体位使得身体被进入得更彻底。方笑尧在令人忍受不了的快感轰击下腰身卷曲起来。腰禁不住地往后弓起，而背部也不断地摩擦着男人的胸膛，感受着被男人乳+头摩擦背部的快感。

“哈、哈……你的身体、真是YD又、诚实，女人不能、满足你！”男人在这里这么久都没有说话，现在就像解禁了一般，不间断地说出淫+秽的话语刺激着方笑尧的神经。

“嗯嗯……”他一直呜咽着，快感使得泪水奔流而出。男人所说的话语，让方笑尧羞愤不已，但有无法摆脱束缚身体的快感。

“你真可、爱，哭起来的、样子也很诱人。”男人说罢。方笑尧发现在他体内的欲望膨胀得更加大了。

“才、不是……”前端的分身一直随着身体的动作前后运动，方笑尧下意识地伸手去触摸自己。却遭到男人的阻止，沾着他顶端穴口流淌出来的汁液的手掌来回摩擦他的分身，比用自己的手更加有快感。

“呀……嗯啊……这不……啊……”前后夹击的欢愉像巨浪一般涌来让方笑尧再次失去理智，脑中只有这亘古的抽插旋律与肉体相碰撞的声音。

抚摸前端手摩擦得越来越快，后穴也被越插越深，穴口已成深红色。

嗯，好舒服！好想、好想出来啊！

“啊――”一瞬间，快乐达到巅峰，欲+液就这样狂奔而出，让全身颤抖的他倏地失了魂。

高热的内壁随着身体的释放正在猛烈的收缩，让急速抽搐的分身忍受不住这样强烈地压迫，猛地，也在其中释放了。

男人亲吻着方笑尧的颈项、耳鬓、耳朵，连刚刚因激情而滑落泪水都没有遗漏。释放了的分身仍在他体内轻轻摩挲，感受还残留在他体内的甜美余韵。

“臭黑鬼……我不会……放过你的……嗯嗯……”

“呵！睡了？！”真可爱，睡着了还想着他！


7
“啊……”方笑尧按了按隐隐作痛的太阳穴。“这里是……”他环顾四周发现这里是他家，确切的说这里是他的非洲的住所。

“非洲？我怎么会在这里？我明明掉进森林的！” 森林似乎提醒了他什么，他心一惊，猛地坐起来，身体疼得要命，全身像散架了再重组一般，尤其是双腿间，痛得他几乎坐不起来。“啊……好疼！该死的野人！”身体的疲惫与疼痛告诉他森林发生的事情绝对不是梦，而且他被人……是在昨晚！

该死的，他居然被他最讨厌的野人、野人给……

“该死的！”他狠狠地抓自己的头发。这才发现身体很干净，而且还换上了他最爱的睡衣，很明显的他是被清洁过。到底是谁做的！

森林里除了他和那个黑男人，应该没有别人了。现在是下午，如果是被自己人找到的话，他不会一个在家的。

难道、难道是那个黑男人！想到这里，他的脸色倏地煞白。

他到底是谁！

为什么知道他家在哪里？

为什么会有他家钥匙？

填满大脑的问号让方笑尧陷入无限的困惑中。

……回去之后，要给工人发工资啊……

脑海中倏地冒出这句话，是在他们欢+爱的时候说的。当时沉迷在快感之中根本没有办法细想这句话是什么意思！

看来得赶紧回公司啊！

“啊……该死的黑人，要是被我见到他，我一定宰了他！”


8
他踏入久违的非洲分公司，脸色臭的要命，员工都不敢靠近他。个个见到只是低下头细声说了句：“先生，下午好！”

当他走到转角处的时候看到几个女人在上班时间围在一起有说有笑的：“……呵呵……如果深爱对方的话，就算被对方强暴也不回反抗哟！呵呵……我们……”

“你们在做什么！不用工作是不是！”

“啊！是先生！对不起！对不起！先生下次不会了！”看到他比狗屎还要臭的脸色，她们知道她们如果不道歉铁定会被炒鱿鱼的。

“没有下次，不然，全部辞退。”他眯起漂亮的眸子。

“是、是，我们知道了。”

他昨晚才做了累死人的激烈的运动，刚才又走了些路，现在累得快要虚脱了。一进办公室，就跌坐在极柔软的沙发上。虽然沙发足够柔软，但是这样直接跌坐的冲力仍让他的臀部疼痛不已。

休息了片刻，他才走到办公桌旁拿起内线拨通秘书的号码。

“先生，是您！请问有什么吩咐！”秘书很吃惊居然接到了他的电话，所以通话完毕后就立刻赶过来。

“说实话，你们到底有没有派人来找我？”

“……有。”秘书闻言，立刻低下头。

他就知道！哼！他承认这次是他的错，但是他们……哼！气死他了！

“收拾好的东西离开这里，我们公司不需要你这样的人。”身边留着反叛的人有何用！

“啊、先生我……。”

 “废话少说，离开！”他指着门口。

秘书绷红了脸，愣了一下才出去。

他长长地叹了口气。那个男人到底是谁？他知道他家在哪里，那就意味着他知道他的身份。如果要勒索，干嘛要把他送回来？ 

能确定的是，森林里的相遇绝对不是偶然。那就是蓄意咯？不过，他到底有什么目的。为什么只提了工资的事呢？好吧！先按他说法做，然后在伺机而行吧！

啊，一团糟啊！脑袋都要被烦到成浆糊了，看来是没有办法工作了。

他拉开抽屉，拿出电视遥控器，打开电视。

……自你救了我的那刻起我就爱上了你！你忘了，我们在一起生活的日子虽然辛苦但是我们都很快乐啊。我爱你、我真的爱你……

TMD，居然是他最讨厌的肥皂剧。

他赶紧调台，停在他最爱的股市节目上。但是心思居然很难停留在上面，满脑子填满刚刚闪过的肥皂剧上女主角的告白。他抱着头，都不明白为什么会这样！

――我们在一起生活的日子虽然辛苦但是我们都很快乐啊！

他和那个男人在森林里生活也很辛苦，但是轻松快乐啊！他们一起去外面拾干树枝，他都会指着跟他示意哪些可以用。有时候他会拿着长得像蛇的树枝吓他，话说一直在城市里长大的他很怕蛇，乍眼看曲曲盘旋的树枝还真像蛇，当时他被吓得直接跳到他的背上，像浣熊一样扒在他身上怎么也不肯下来。当附近的干树枝不足以烧一整个晚上时，他们会拿起斧头一起去幽深的林中砍柴，细手细脚的他老是砍了几下，给树添了几条疤痕就累了，倒在一旁偷懒。男人也没有责备他，睁一眼闭一眼的让他偷懒去。他如果睡着了，男人也不会叫醒他，只会轻手轻脚地把他背回去。有时在林里呆久了，饿了，他们会一起去摘野果。他老觉得高处的野果比较好吃，但是他只有1.78根本够不着。男人比他高许多，他只要向男人嚷嚷几声，男人无奈的挑挑眉头后就会乖乖的把果子摘给他。一起烤火，一起打水，吃男人做的难吃的烧烤……

几天，回忆却无限之多。

其实除了昨晚，那个男人一直都很宠他的！

思绪飘回刚才在走廊听到的话――如果深爱对方的话，就算被对方强暴也不回反抗哟！

不是！绝对不是！

为什么他昨晚根本没有怎么挣扎！他不喜欢男人，但是为什么不反抗啊！常理说，就算身体习惯性爱，但是从来都异性恋的人怎么可能轻易接受男人的侵犯而不反抗呢！

难道、难道他爱……

不、不可能。绝对不可能。

但是每当和他视线对上的时候，心脏都会狂跳，没见到他的时候会思念他。这个……这个不就是……

不，他、绝、对、不、承、认！

他昂起胸膛，看到优雅地倚在门槛上笑眯眯的财务。财务是他从中国总公司带过的，所以完全不害怕他的脾气。

“我们找了你很久，你居然就自己回来了。真是的，老大你是不是去外面泡到漂亮的美人不舍得回来了？”

他叹了口气。“你就别寻我开心了，快把拖欠的工资发了吧！”

“咦!老大转性了？”

“你还来！”

“臣不敢！”

“那还不去！”

“臣遵旨。”


9
这家公司虽然是分公司，但是规模挺大的，员工数量也很多，所以工资事情弄了好几天才全部落实。

看到员工拿到工资，个个高兴得露出洁白发亮的牙齿，绽放出纯朴的笑容。几天下来，整个公司都笼罩着一片片的白花花的光芒。

看到他们的笑容，他想起那个男人的笑容。心中又是一抹抽痛。离回来那天又过了一个多星期了，碰到很多事物都想起他，每回想起他，心里特别难受。

他派人去过他们之前住过的那个茅草屋，但是没有发现有人在。

真的很失望！也好生气，他明明已经照他的话做了，但是为什么他还不出现。阴谋什么的也好啊！反正只要让他加到他就好了。

之前的希望是如果见到他，他一定把他拖出去暴打一顿，然后，挖眼封喉之类的严刑逼他说出真相。哼！

可是想得再多，那个男人还是没有出现。

等了他那么多天，绝望的念头渐渐萌生。他都要觉得森林里发生的事情是不是做梦。

他现在的希望是如果见到他，他一定要把他关进笼子里面，永远不让他出来。哼！

好烦啊！他站起身，走到玻璃墙前，眺望外面的景色。

“他在哪啊……该死的黑鬼，如果让我再让我见到他，我不把他碎尸万段我就不、是、人。”面露凶光，拳头紧捏，似乎别人欠了他几个亿似的。

“你在说谁啊！”沙哑但悦耳的嗓音从耳边传来。

“哈啊！”他被吓了一跳，急忙地想转过身。这人走到身边他居然没有发现！

但是男人不许，从背后一把抱住他，让他不得动弹。

“你这个混蛋，@￥#%&……你居然敢出现在这里？”

“嘘――”男人举起手指放在他唇上。“这么久不见，不是应该说些像我爱你、我好想你这类的好听的话吗？干嘛又骂人了！真不乖啊！呵呵……”

“我干嘛要说好听的，我今天非骂死你不可！#￥@%……”

“啊！伤脑筋啊！”老方法，对付这样人嘛！直接做就好了！说罢，他撩起方笑尧的下巴，低下头重重地堵住他的吐脏话的嘴巴。

方笑尧吓了一跳而下意思的张开嘴巴。男人也乘机把舌头伸进他的蜜口中，肆意地汲取其中的甜美。

“嗯嗯……住……嗯……”他从男人黑亮亮的眼眸里发现了浓浓的欲望。一着急，狠狠地咬了一下男人的唇瓣，然后用力地把男人推开。

“嘶！几天不见，倒野了！”男人撞上了旁边的柔软的沙发，举起手摸摸唇边的血迹。笑眯眯地看着方笑尧的眼睛。

他摸摸唇边的水痕与男人的血，眯起美丽的眼眸“说，你到底是谁？”

“啊！对了。我的上帝啊！我一直没有自我介绍啊！”他勾起唇角，然后露出灿烂的笑容，洁白的牙齿在空气中闪亮闪亮。“其实你应该认识我的！”

“别模棱两可了，我不认识你！”

“噢！真伤人啊！我可以说是你的下属啊！”

“下属？”

“对，我是这个分公司的总经理啊！只是你来了后，见都没见我就让我放假了！”男人无奈地耸耸肩。看着方笑尧迷惑的样子，男人表现出一副我就知道的表情。“好吧！那我正式介绍一下我自己吧！我叫艾斯尼尔?D?阿奴斯塔卡，你可以叫我艾斯。原籍尼日利亚籍，现加入英国国籍，毕业于英国XX大学，曾在英国XX公司担任财务助理，后荣幸被本公司选中担任总经理一职，并兢兢业业地为公司服务……（省略几千字！）还有，我在英国住XX号，现住XX号，上有母亲，下有弟妹……”

“好了！我知道。不用再说了。”天啊！他以为他要老本调查啊？！

“你为什么会出现在森林里？别跟我说是偶遇，我不相信！”

“嗯……其实……嗯……”

“说实话，别给我哼哼唧唧的！”

他摸了下额头，心想：老婆好凶啊！“其实，那天你和员工争执，从斜坡上摔下去后，他们以为我对你的怨气会最重，而且你又没有见过我，所以要我下去找到你，然后……呃……”看了一下方笑尧凶狠的眼神，小声说：“呃……折磨你。”

“什么！难怪你……”那次他出去时，看他摔倒、看他被鸟屎砸中都不帮他啦，原来……不过之后好像没有欺负他，除了那天晚上……那天晚上不会是为了报仇吧！

“不，你听我说……”看到他脸色骤变，艾斯紧张了。

“和你无话可说！你给我滚！”

“啊！听我解释啊！”他狠狠地握住方笑尧的肩膀，担心地说：“我、我一开始是想让你自生自灭的……”

“什么……你……你放开……”他气得鼓起双颊，挣扎着要甩开艾斯的手。

“那是一开始，后来我发现你本性不坏，而且很可爱，情不禁地想要对你好！”他抚上他因方才的吻而红润润的唇，头靠到方笑尧的耳边，“而且，想一口吃了你！”
。
方笑尧闻言，脸色煞白。吃了？非洲食人族！“你是食人族！”

男人听了他的话，几乎笑翻了，连忙点头同意他的话。“是啊！我是啊！”

方笑尧脸色几近惨白，“不……不、不是吧……”

艾斯紧紧地箍住方笑尧的身体，不然他挣脱半分。唇贴上他颤抖的耳垂，轻轻撕磨它，让它红润欲滴。手往下，从背部一直摸到臀部，停在股缝中，按压深藏其中的可爱小菊花。眼睛带着玩味的笑容说出如此淫乱的话语：“我要把你胸前可爱的乳+头先吃掉，还有在吃下面的小菊花，你说好吗？”

“你个该死的臭黑鬼，你又骗我！”他怔住了片刻，意识到男人羞人的动作，脸涨红得快要爆炸。

“要叫艾斯哟！不过我也不介意你叫我老公呢!”艾斯用晶亮的眼睛看着他，露出无辜的表情。

“去死……”

“亲爱的尧啊，我真的没有！我冤枉啊！”

“说，你当时为什么装哑巴！”

“咦！我没说我是哑巴吧！”

“呃！好像没有，但是你一直不说话，这时最好的证据。”

“呃……可不可以不要说。”

“快说！”

“呃……”又呃了半天总算又冒出一句话来，“……喉咙痛。”

“只是喉咙痛？”

艾斯点点头。“医生说最好少说话。”露出一副我很听医生话、我是乖宝宝的欠揍模样。
“医生只是叫你少说话，不是叫你不说。”眼中几乎要喷出火苗……

“差点忘了，为什么失踪那么久！”他狠狠地瞪着他。

“失踪？什么失踪啊，谁失踪啊！”艾斯被他没头没尾的话问得一头雾水，满脑子充满发着“咚咚”响声的问号。

方笑尧一把扒开他的衣服，揪住他浓密的胸毛。“哇！痛啊……我知道了！是我！”这个男人不怕疼，打他哪里都不疼不痒的样子，唯独胸毛例外。

见他承认，他才松手。几根可怜的小毛就从他指缝中飘然落地。

“我……回去探亲了！”

“什么，探亲！你居然……”

“我，尧，我、我想反正我都放假，我就……”

“……”

“尧……”很哀怨的叫声！

“尧……”方笑尧坐在一旁细心地修指甲，完全把他隔离在思绪之外。王八蛋，探亲！哼！他的指甲一直没有修，都变得很难看了，有的还断了。修圆圆的好还是尖的好呢！好吧！圆的比较好看！

“尧……”

“尧……”

……

哈！指甲修好了！听到艾斯仍然在叫他，他白了他一眼，回应了一声。“干嘛！”

快一百个“尧”了，总算回应了。

“哈哈哈……”他高兴得几乎要狂舞了，他抱着方笑尧的腰转了个圈。附在他耳边吹气，“尧，我想吃你……”

“什么！你这色魔！啊……不要……”

end 