

《鬼呀！》  作者：千朵云眠

严格来说，这是一个鬼故事

但是，主要说的是两个人的故事

从见到时轩止那天开始

何江宇身边就开始出现各种各样的妖魔鬼怪

正常的枉死的作恶的行善的漂亮的吓人的……

总之就是各种灵异事件层出不穷

虽然他曾经希望自己的人生刺激一点

但是绝对没想过要刺激到这种程度,因为……

啊！鬼呀！

 
内容标签：灵异神怪 都市情缘

搜索关键字：主角：何江宇，时轩止 ┃ 配角： ┃ 其它：




第一章
 
　　徐家街是一条老街，位置并不偏僻，还算靠近市中心商业区，与曲溪市最有名的曲溪大学只隔了一条街，但是这里却鲜少有人经过，因为这里是最脏最差最乱的棚户区，在满是高楼大厦的曲溪市黄金地段，这样的一条老街真的很让人诧异。
　　
　　其实市政府数次把徐家街列入城市规划的重要部分，但是每次都不了了之，对外说保持老街面貌，但稍微有点头脑的人都知道这是假的，事实上关于徐家街的改造，不是动土之前出现什么事故，就是动土的时候出现伤亡，久而久之，这里真的成了一个被人遗忘的角落。
　　
　　有传说说，当年徐家街，是一个乱葬岗，当年在这里建造那些廉租房的时候，就挖出了累累白骨，当时就有一个老爷子说，这里是不祥之地，是不能建造居民区的，可惜那个时候，没有人听这位老人的话，廉租楼还是建了起来，但是欢天喜地搬进去的人们，却很快就发现了不对劲的地方。
　　
　　经常丢东西不说，自己明明刚刚放在这里的东西，一转身，就换到了别的地方，晚上睡觉的时候明明是在自己家的床上，第二天一早起来不是在厨房就是在阳台，这就有点惊悚了……当然，这也可以解释成梦游，可是当门窗反锁的紧紧的时候，早晨起来的时候却在隔壁的邻居家，这就说明，真的出问题了。
　　
　　住在这里的居民，想办法搬的搬，走的走，只有几户实在没有法子的才住在这里。
　　
　　这天是九月二十号的晚上，下午的时候天气还不错，可是到了晚上四五点钟，瓢泼大雨从天而降，乌云满天电闪雷鸣，才四点多，就黑的好像半夜一样。
　　
　　徐家街六号楼三单元一户人家里，一个灰色的影子，蜷缩在床上，他的身体在床上痉挛着，像是遭受着极大的痛苦。
　　
　　他的胃火烧一样的疼痛着，他却没有任何办法缓解，不能去医院，那里简直就是抢钱一样，家里没有药，事实上他从来不买多余的东西放在家里，他想去烧点热水温暖自己的胃，但是却想起来煤气罐的煤气已经用光了。
　　
　　他的胃从昨晚疼到现在，果然是，太拼命了么？这样下去，估计学业没法完成了吧。
　　
　　想那么多也没用，他现在能做的，只是在床上继续痉挛抽搐，昏暗的灯光照出他的影子，映在墙上好像一只要从地狱爬出的恶鬼。
　　
　　如果可以，他想昏过去，但是他似乎连昏厥逃避的机会都没有，因为一会儿他还有事。他挣扎着起床，却在脚放在地上的一瞬间，腿软了一下，跌倒在地上。
　　
　　胃部的疼痛让他想死了算了。如果死了，如果死了……他真恨不得自己死了算了。
　　
　　不过现在还活着，就得熬下去。他咬着牙站起来，手指用力的抓着床单，几乎把床单抓破。手指手背青筋狰狞着暴露出来，走出了房门，大雨直接淋在身上，家里没有一把雨伞是好的，打伞不如不打。
　　
　　再看看时间，已经要来不及了，他按着自己的胃，尽量加快速度朝目的地走过去。
　　
　　一辆银灰色的别克车，在狂风暴雨中飞驰着，开车的人本来不想进徐家街，但是听到后面座位上人的呻吟声，他皱着眉头拐了进去，这里是近路。
　　
　　天空中电闪雷鸣，暴雨在他的车窗上冲刷着，即使开着大灯也不怎么看得清前面的路，雨刷在风雨中狂舞着，但是根本无济于事。
　　
　　车一开进徐家街，他就觉得自己好像连人带车，被一个巨大的怪兽给吞没了，无边的黑暗笼罩下来，让他觉得自己好像在一个怪兽的食道里向前前进，要一直到达这个怪兽的胃，最终被这个怪兽吞噬掉。
　　
　　他被自己的想象吓的闭了一下眼睛，但是马上他意识到自己在开车，这样危险，所以立刻睁开了眼睛，又一个惊雷炸响，他觉得自己的车也发出了一声奇怪的声音，同时也颠簸了一下。
　　
　　后座的人怕是疼得受不了了，又呻吟了一声，他擦着冷汗柔声安慰后面的人，“再忍忍，马上到医院了。”
　　
　　徐家街的路况是非常糟糕的，经常有突出的大块石头，他心疼了一下自己的新车，想下车看一下，但是已经踩到刹车上的脚忽然顿住了，万一不是石头……
　　
　　他被自己的想法吓出一身冷汗，该不该下车去看看？他顺着漆黑的外面看出去，却什么都看不到，他咬咬牙，那么大的力度，如果不是石头就没有看的必要，而外面的雨水，会把一切都冲刷掉，他咬咬牙，然后加大了油门。
　　
　　别克车后，一个血肉模糊的人躺在那里，任雨水冲刷着血迹。
　　
　　这个人的眼睛睁的大大的，天空中巨大的闪电划过天际，照在这个人已经没有一丝生气的眼睛里面，好像再替这个人诉说着不甘心，不甘心到死不瞑目。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　淋着瓢泼大雨穿过操场，途经经纬楼，实验楼，综合楼，图书馆，最后到达多功能大楼，绝对不是一件好玩的事情，更何况何江宇现在浑身上下只有一个大裤头，一个只能包住他屁股那么大的，四角内裤，还是蛮紧身的那种的。
　　
　　他现在万分庆幸自己没有裸睡的习惯，虽然这个大裤头也不大，但是足以遮盖他那不多的羞耻心了。
　　
　　所以他现在，淋着雨，昂首阔步的向前走去，操场上基本没有人，更何况今天的能见度实在不高，偶尔有两三个打伞的人也是走到他附近才看到他，然后十分明显的避开看起来和精神病没什么两样的何江宇，匆匆朝前走去。
　　
　　无情的雨水抽在何江宇的身上，好像一条一条的鞭子一样，何江宇努力的回忆过去的革命先辈，是怎样顶风冒雨，冲破艰难险阻，为了心中的理想而艰苦奋斗，自强不息，在黑暗中走出属于自己的道路，想到这些豪情壮志出现在他心中，于是何江宇用手抹一把脸，把糊住眼睛的雨水甩掉，在风雨中嚎叫，“不经历风雨，怎么见彩虹，没有人能随随便便成功。”
　　
　　电闪雷鸣，喀嚓一声，老天用实际行动告诉何江宇同学，你很雷你很雷，你雷雷雷雷雷。
　　
　　何江宇这样出现在操场上，是有他的原因的，首先，今天是曲溪大学一年一度的迎新晚会，这个迎新晚会火爆到了万人空巷的地步，要知道，多少奸情都生成在这种舞会上啊，憋了将近二十年的男男女女们，都铆足了劲头，准备在这晚会上给自己未来四年找点乐子，因为终于，不算早恋了。
　　
　　其次，虽然何江宇已经大二了，但是他可以去调戏大一的学妹么，所以他准备养足精神，晚上精神抖擞的出现在舞会上，虽然他没有要背叛崔艳的打算，但是能让人星星眼的看他，他还是不介意的，所以下午的时候，他穿着一条大裤头，开始为了养足精神而睡觉。
　　
　　再然后，等他起床的时候，他同宿舍的人已经先他一步去了舞会，他迷迷糊糊走出寝室，打算去洗漱间洗把脸，之后也去舞会，变故，就出现在这一瞬间，在他走出寝室的那一秒，一阵小风忽悠悠的吹进寝室，然后很凑巧的吹到了门上，然后咣当一声，门，锁住了！
　　
　　何江宇同学拿着牙具毛巾，穿着只能包住屁股，前面还有些微微隆起的大裤头，僵直在寝室门口。
　　
　　你让他拿钥匙开门？你觉得他能把钥匙放在哪里？那种不可以随便给女生参观的地方么？
　　
　　其实楼下的收发室应该是有备用钥匙的，但是何江宇倒霉就倒霉在，这孩子上周从家里回来，把自己的钥匙落在了家里，他回来之后就已经到这里拿了钥匙，而且因为一时的偷懒，他，没还钥匙，所以现在唯一的一把备用钥匙，就锁在他的寝室里。
　　
　　何江宇看了看面前锁的严严实实的门，走廊的小风忽悠悠的吹着，好像一只只无形的手在抓挠着他，他哆嗦了一下。
　　
　　楼道里昏暗的厉害，十瓦的昏黄的白炽灯根本照不亮走廊，平时没什么，问题现在外面因为下雨黑的严重，偶尔一声惊雷，灯泡似乎都要抖一抖，外加掉皮掉的好像患了皮肤病的人的墙壁。
　　
　　这种气氛之下，更加凸显出了何江宇的幽怨心里。
　　
　　不过何江宇想了一下，觉得自己不应该如此悲观，所以他退后一步，气沉丹田，“这座楼里还有没有人啊啊啊啊~~~”
　　
　　嗡嗡嗡的回音震得他耳朵疼，但是很可惜，除了楼下看寝室的大爷一句骂了一句“喊什么喊”之外，没有任何人回答他。
　　
　　好么，所有人都去舞会了，现在这栋寝室楼里面，居然只有他和大爷。




第二章
 
　　何江宇把牙具寄存在大爷那里，琢磨了下要不要再用毛巾挡挡自己的关键部位，最后发现，那条毛巾如果挡上，会更像一个裸奔的精神病，于是他穿着他的大裤头，毅然决然的，冲进了雨中，他打算去多功能厅，找到自己的室友拿钥匙
　　
　　一路上虽然没有多少人，但是小猫三两只还有的，他含着两泡眼泪为那些对他指指点点的人配音，“嘿，看内神经病。”或者“嘿，行为艺术？”再或者“三院放风的新地方难道是咱学校？”……
　　
　　这个可怜的孩子，一路上跌跌撞撞，受尽了肉体与心灵的折磨之后，终于到达了多功能厅。
　　
　　多功能厅现在类似于著名小说《月子》的签售会现场，红旗招展彩旗飞扬人山人海声音鼎沸，虽然距离舞会开场还有一个小时，但是大家都早早来到现场，方便占据有力地形，外加音响现在还没有调到最佳状态，嗡嗡吱吱声从棚顶的音响中发出，这乱劲的。
　　
　　就算是乱成这个样子，在何江宇出现之后，现在也诡异的安静了一下。
　　
　　现场灯光昏暗――晚会么，不可能打大灯，昏暗的灯光更招这些学生喜欢。
　　
　　而在昏暗的灯光下，一个光着膀子穿着遮住屁股的大裤头的右边脸上还糊着一块黑泥的人，出现在舞会现场，虽然咱这不是什么高级的舞会，没有香衣云鬓，没有觥筹交错，也没有狗血的各种故事，但是这么一个类似神经病出现在谁身边，谁不得小心一点啊。
　　
　　于是，在何江宇推开多功能大厅的门，走进来出现的时刻，大厅里面门口的那一圈，诡异的安静了一下，只有棚顶的的音响发出一声尖锐的“吱~~~”一声，对何江宇的到来，表示欢迎？
　　
　　何江宇没有怯场，都到了这个地步了他还有什么好怯的？
　　
　　他假装自己穿着翩翩的晚礼服，迈着潇洒的步伐，向里面，走进去。
　　
　　说句废话，多功能大厅，首先就是功能，真的很多，其次就是，真的很大，不然也没法容纳这么多学生同时开舞会，所以如果想在这里找到自己的室友，即使何江宇现在奇装异服很吸引人的注意力，也是像大海捞针一样，是不可能的，但是万幸，他知道自己的室友之一，是舞会的工作人员，具体负责的就是调音响。
　　
　　所以何江宇朝着最里面走过去，音响台就在那个不起眼的角落。
　　
　　他所过之处，不论多么的人声鼎沸，都会片刻就鸦雀无声，而且大家都很尊老爱幼？都会给他让出一条通道。
　　
　　当然尊老爱幼这个词这是何江宇美好的想法，事实的情况就是大家都知道精神病杀人是不承担法律责任的。
　　
　　于是，何江宇同学，很顺利的就挤过了人山人海，到达了音响台。
　　
　　那里，一个人正蹲在那里插线，他稍微动一下线路，棚顶的音响就会发出尖锐的吱吱声。
　　
　　何江宇很感激自己的这位室友，如果不是他一直让音响发出这种声音，自己一路走来肯定是安静到诡异，虽然他心里素质很好，但是他也不敢保证自己能扛得住。
　　
　　于是他走过去，爬上高高的音响台，对着自己室友的屁股，踢了一脚，让你们走的时候不叫我，害老子狼狈成这个样子。
　　
　　踢完之后，被踢的人，没有什么反应。
　　
　　何江宇一瞬间有些后悔，被他踢这个人，其实不是爱开玩笑的人。
　　
　　他踢的人叫方辉，怎么说呢，方辉是个孤儿，不是在孤儿院长大的那种，具体什么原因何江宇不知道，但是穷是肯定的，可能也是因为这个，方辉有点自卑，每天穿梭在学校以及打工的地点的他，和寝室人没有过多的交流。
　　
　　虽然何江宇一向大大咧咧的，并没有觉得方辉有什么不好有什么值得同情的地方――他甚至觉得方辉挺值得他尊重的，就比如调音响这个勤工俭学的工作吧，反正他是做不来的，可人家方辉就能。
　　
　　所以他常常就忘了照顾方辉因为自卑而导致的小自尊心，所以刚刚他就一脚踢过去了。
　　
　　踢完了他也想起来了，然后他有一点小不好意思，想凑过去说自己就是一时激动一时激动，不好意思不好意思，他凑过去的瞬间，那个人也插好了手里的线，然后一回头。
　　
　　何江宇一瞬间僵硬了，然后条件反射的，向旁边跳开，他脑子里闪现出三个字：要命了！
　　
　　要命了，这昏暗的灯光真是要命了，他踢的这一脚也要命了，比踢到方辉还要命，他踢到的这个人是，时轩止啊啊啊啊啊！
　　
　　时轩止，在曲溪大学里，是神话一样的存在，
　　
　　首先得说他那张脸，这张脸，漂亮的让人觉得不真实，当年曲溪大学选校花的那几天，众位佳丽的照片被放在学校BBS首页置顶，然后，很快的，一张时轩止的照片被贴了上去，于是拥有选票的学子们都开始纠结纠结再纠结，校花应该是女的吧女的吧女的吧，可是，好想把票投给更漂亮的时轩止啊。
　　
　　更让人嫉妒的就是，时轩止虽然长了一张漂亮的脸蛋，但是绝对不是那种娘娘腔，也不是时下流行的那种伪娘，事实上，你绝对没法从这个人漂亮的脸蛋上发现一丝的女气，反而常常能感受到一股英气，这就叫人想恶意中伤说他是二椅子都不能，更何况，这个人常常冷漠到，可以让人想方设法忘了他的存在。
　　
　　当然这些，都不是他让人觉得最离奇的地方，最离奇的就是，传说中这个人，是一个能通阴阳两界，专管捉鬼抓妖的，那叫，跳大神的吧？
　　
　　何江宇跳开的那一瞬间，他的脑袋里面回想起了很多关于时轩止的传说。
　　
　　传说一：那时候时轩止刚刚进入大学，他是孤身一人来到曲溪大学的，因为那张漂亮的脸蛋和英气勃发的气质，无数学姐抢着想送他去寝室，顺便帮他铺床叠被，最后要来电话号码，终于，一位学姐成功了，她成功的带着时轩止来到寝室，成功的帮时轩止铺上了被子，成功的把时轩止的皮箱打开打算帮他收拾行李。
　　
　　但是在打开时轩止皮箱的瞬间，学姐僵硬了，里面没有她想象中的行李物品，而是一道道的符，应该烧给死人的黄纸上用朱砂张牙舞爪的画着各种各样的不知道是文字还是画的东西。
　　
　　学姐小心翼翼的指着满满半箱子的符，声音有点颤抖，“你是不是在车上，和谁拿错皮箱了？”
　　
　　时轩止看了一眼之后平静的回答，“没有。”
　　
　　学姐落荒而逃，时轩止看着学姐的背影，依旧面无表情。
　　
　　传说二，时轩止的房间，是没有四害的！
　　
　　曲溪大学是一所拥有六十年历史的大学，虽然各类崭新的大楼每年都会平地而起，但是分给学生的宿舍楼都保持着艰苦朴素的风格，连个高级点的室内带卫生间的寝室都没有――不然何江宇也不会穿着大裤头去踢时轩止了。
　　
　　这样的老楼，阴暗潮湿，苍蝇蚊子算正常的，蟑螂也算好的，连老鼠，都是常常光顾的。
　　
　　但是，绝对没有一只昆虫，进入过时轩止的寝室――这有时轩止的室友为证。
　　
　　传说中动物是最知道躲避危险的，比人为预测要准的多，何江宇的一句名言就是：如果要相信气象局地震局，还不如去找个蛤蟆或者王八观察。
　　
　　所以由此可见，时轩止的危险程度有多么的大，时轩止的室友们常常纠结于，是换寝室去接受四害的荼毒，还是在寝室，忍受时轩止的诡异呢？
　　
　　传说三传说四传说五传说六……一连串的传说出现在何江宇的大脑里，转的他觉得2012马上就要因为自己踢了时轩止一脚而到来了。
　　
　　所以他向旁边跳开来躲避时轩止，完全是一种为了自保而产生的条件反射啊。
　　
　　可是他的身边，是一个放置杂物的柜子，他这么一跳，整个身体都撞了上去，然后那个柜子晃悠晃悠的抖了几下，虽然没有倒下狠狠的砸向何江宇，但是柜子上面放置的各种乱七八糟的东西，一股脑的都砸在了何江宇的，脑袋上，其中还包括一个不大不小的，花盆。
　　
　　被花盆开了瓢的何江宇抹着流到眼睛里的血迹朝旁边的工作人员嚎叫，“谁把花盆放在这里的这里的？”
　　
　　工作人员纷纷沉默。
　　
　　接话的是时轩止：“你庆幸吧，这花盆里之前栽的是仙人球。”
　　
　　何江宇，因为时轩止的声音以及语句中包含的安慰？消音了。
　　
　　他捂着额头，好吧至少现在没有仙人球在他额头弄出很多洞，可是他现在需要钥匙需要衣服需要去医院！
　　
　　时轩止站了起来，看了看“奇装异服”，血流满面的何江宇，“谁送他去医院。”




第三章 
 
　　没人愿意和一个类似神经病在一起。
　　
　　时轩止看看周围的人，大概也明白他们的想法，于是他冲何江宇点头，“你和我来。”
　　
　　何江宇傻眼了，时轩止不会是要和他去医院吧？那他宁愿就这样冻死或者流血而死。
　　
　　事实上时轩止的确是想好心的送何江宇去医院，也算是找到一个合适的借口离开这个和他有点格格不入的舞会现场。
　　
　　本来他是不会来这里的，不是他觉得自己高高在上，而是只要他出现的地方，都会让人觉得压抑，所以他很自觉的少出现在公共场合，但是原本调音响的同学迟迟不来，怕舞会开了天窗，万般无奈有人想起他似乎会调这个音响，于是胆战心惊找到了他让他帮忙调试一下。
　　
　　其实一个学校的迎新晚会，本来应该请专业人士来弄音响灯光的，但是曲溪大学之所以能名扬海内外就是因为他的与众不同，既然是学生的晚会，学校就把一切都交给学生，除了出借大厅之外，学校不会插手更多的事情，这也算是给学生充分的自由，事实证明，曲溪大学很成功。
　　
　　而现在，音响调好了，他可以退场了，还顺便带走了难民一个。
　　
　　两个人站在恢复了喧哗热闹的多功能大厅的门口，外面的雨居然在他们出来的瞬间停了，这让何江宇惊恐的看向时轩止，“你把雨停下来的？”
　　
　　时轩止正琢磨怎么处理何江宇，没听清何江宇的话，他反问，“你说什么？”
　　
　　何江宇吞了口口水，这种泄露天机的事情自己怎么可以问出来呢？“没什么没什么。”
　　
　　于是，一个崭新的误会，在舞会外面，产生了。
　　
　　时轩止也是人，是人就有好奇心，于是他打量了一下何江宇，“你怎么把自己弄成这个样子的？”
　　
　　这个血泪史，非要在自己头破血流的时候问么？而且这其中一部分血泪明明就是你造成的，你要我怎么和你说，说了之后他担心时轩止会让他见不到明天的太阳，所以何江宇只用眼神控诉时轩止。
　　
　　时轩止没太看懂，但是也能稍微理解那种不愿意说出自己糗事的心里，所以他问了下一个问题，“你打算怎么做？”
　　
　　事实上何江宇甚至希望时轩止能把自己扔在这里任自己自生自灭，于是他委婉的开口，“其实你不用管我不用管我，这么一点血是不会死人的，我也不会因为被花盆砸了一下就脑震荡或者失忆什么的，所以你真的不用管我。”
　　
　　时轩止皱眉看何江宇，既然他没有什么好的，具有建设性的意见，那么就只好自己来决定了，“你跟我来。”
　　
　　雨后夜晚的小风一吹，何江宇抖了两小下之后，还是跟上了时轩止。
　　
　　其实他不想跟上去，但是，他很担心时轩止朝自己仍出来一个符，然后自己就身不由己了，与其这样还不如自己主动一点。
　　
　　时轩止带何江宇走在学校里。
　　
　　何江宇胆战心惊的跟在时轩止的身后，对了，刚刚他踢了他一脚，时轩止，会不会报复他啊，比如杀人灭口之类的？而且还是用那种毫无痕迹的杀法，比如抽出灵魂之类的……
　　
　　如果真的到了那个地步，何江宇咬牙，自己怎么也要和时轩止拼了，尽管可能拼不过。
　　
　　时轩止是带何江宇去自己的寝室。
　　
　　他所在的二号寝室楼是离多功能厅最近的一个寝室楼，到了寝室，时轩止找出自己的一套衣服递给何江宇。
　　
　　何江宇一时之间有点呆，这是，要给自己穿么？
　　
　　的确是，时轩止很直观的看到了何江宇的身材，虽然比自己高点壮点，但是还是能凑合的，递给他之后发现他还在那发呆，“穿上，走。”
　　
　　“去哪？”
　　
　　“医院。”
　　
　　啊，居然是去医院，他本来以为时轩止会弄一个符按在自己的伤口上，然后就止血了呢。
　　
　　想象力太丰富不是好事啊不是好事何江宇同学。
　　
　　何江宇套吧上时轩止的衣服，和时轩止打车去了曲溪第一人民医院。
　　
　　外科里，小护士一点也不温柔的擦掉何江宇脑门上的血渍，露出伤口，大夫看了一眼，“没多严重，不用缝针，包扎一下就可以。”
　　
　　谁敢说医院是没病也能给你找出病的地方何江宇就和谁急，当然谁要说医院是救死扶伤的地方估计他也急，而且以后他想象的制服诱惑里面，再也不会出现护士这个职业了，那小护士粗手粗脚的弄得他已经不在流血的伤口，再次滴下血来，他用手抹了一把，骂了一句，“我CAO！”这真的是医院么？他怎么觉得这护士比时轩止还没有同情心。如果不是他意志坚定，如果不是他认为自己是男子汉大丈夫，他一定嚎叫，妈的这也太他妈疼了。
　　
　　等他包扎好，走出外科的办公室，看到等在外边的时轩止的时候，一种亲切的感觉，油然而生，还不如刚刚求时轩止烧一道符在自己脑袋上呢。
　　
　　而且经过这一个来小时的相处，何江宇也觉得，其实时轩止，也没有想象里的那么可怕，顶多就是人看着冷漠一点，不爱说话了一点，行为举止稍微不普通了一点，其他，还是很正常的吗。
　　
　　他甚至觉得时轩止是被所有人误解了，这样一个人，怎么可能是传说里的那种怪胎呢，借给自己衣服还替自己付了出租车挂号费等费用的时轩止，何江宇用动物的直觉感觉，这个人，不算坏。
　　
　　虽然在他这么想的同时，脑子里同时出现了传说七，传说七中时轩止是一个铁石心肠的人，曾经有一个聂小倩一样的女鬼跪在他的面前求他饶了她，放她一条生路，女鬼凄美的表情外加柔弱的动作，是那么的惹人怜爱，但是时轩止还是毫不犹豫的消灭了她，这就说明了他是多么的无情。
　　
　　不过传说么，都是夸张的，反正他现在觉得时轩止人不错，可以做朋友，于是他自然了很多，他对时轩止展示了一下自己重新沾上了血迹的手，“等我去洗洗啊。”
　　
　　说完就何江宇大摇大摆的走在了前面，他去找洗手间洗手。
　　
　　时轩止只好跟在他的身后。
　　
　　这一楼层的洗手间在楼梯的另一侧，何江宇走到楼梯的时候，漫不经心的往下一瞥，然后他炸了毛了，“方辉！”
　　
　　一边叫着一边朝楼下的方向跑过去，根本忘了自己还一手的血迹要去洗掉。
　　
　　时轩止朝何江宇跑的方向看了一眼，皱了一下眉头，跟了过去。
　　
　　何江宇气啊，方辉在听到自己的声音之后，扭头看了自己一眼，然后居然，扭头就跑，好像自己是一个怪物一样。
　　
　　他怎么咽得下这口气啊，如果不是以为时轩止是方辉的话，他那一脚怎么会踢下去，如果他没有踢下去，怎么可能撞到柜子导致受伤，如果没有受伤怎么可能胆战心惊的和时轩止在一起那么久，虽然现在他觉得认识时轩止不是什么坏事，但是刚刚他是真的觉得自己要小命不保的。
　　
　　这些其实都是小事，其实他还是有点担心方辉的，要知道如果没有事的话，方辉绝对不会放下自己的工作不做，毕竟虽然学费学校给予了减免，但是生活费还得靠这些打工所得的工资的，方辉一般绝对不会旷工的，所以方辉不在那，何江宇有点小担心，而且又在医院这种地方看到了方辉，自然觉得方辉是出了点什么事情才来医院。
　　
　　而方辉见到自己转身就跑，这真让何江宇觉得有点怒，外加有一些条件反射，人家跑，自己就追的这种条件反射，所以他追了上去。
　　
　　方辉的运动神经明显不如何江宇，没跑到走廊的尽头就被何江宇给追上了，何江宇不管三七二十一的伸手抓住了方辉的肩膀，一个血红的手印印在了方辉灰色的T恤上。
　　
　　方辉终于停下了，疑惑的看着何江宇搭在自己肩上的手，还没等他开口，何江宇的脚就踹了上来，“老子叫你，你跑什么跑，老子是鬼么？”
　　
　　马上有值班医生在另一边怒吼，“小点声，里面妇产科正手术呢。”
　　
　　何江宇做了个鬼脸，压低声音继续追问方辉，“你跑什么你。”
　　
　　方辉露出一个比哭还难看的笑容之后，时轩止也跟了上来，方辉不跑了，他站在那里，警戒的盯着时轩止看。
　　
　　何江宇看到了方辉的表情和眼神，他估摸着自己刚才也是这么看时轩止的，有点不好意思，他马上拍拍方辉，“没事，我头砸破了，时轩止陪我来医院。”
　　
　　说着把方辉挤到墙边，嘀嘀咕咕简单的几句话，把自己这一晚上的倒霉事情都告诉了方辉。
　　
　　还好方辉没有笑，不然他发誓一定一拳打过去。




第四章
 
　　他们身后的时轩止，看了一眼何江宇血迹斑斑的手，又看了看方辉T恤上的血手印，沉默不语。
　　
　　等到两个人都转过来，方辉的面部表情还是有点僵硬的，他带着点恐惧的看着时轩止，反而是时轩止对方辉伸出了手，“你好。”
　　
　　方辉犹豫了一下，也伸出了手，和时轩止握了一下。
　　
　　何江宇乐了，“嘿，你们俩弄的还挺正式的。”他也想伸手闹一下，然后忽然发现自己手上还是血迹斑斑，而且同时发现方辉的衣服上也让自己弄上了一个血手印，他才有点不好意思，“嘿，回头赔你件衣服啊，现在等我去洗手。”
　　
　　说完自己风风火火的朝洗手间的方向跑过去，同时不忘招呼自己身后的两个人，“等着我啊。”
　　
　　方辉看了看何江宇消失的方向，跟了上去，时轩止看了一眼身后的的走廊，也跟了上去。
　　
　　两个人走到洗手间，里面的何江宇正在大呼小叫，“靠，方辉难怪你刚刚要跑，我这个样子真和鬼一样。”
　　
　　可不是么，他的脸颊上还有一块黑泥，满脸的血渍，有干的有新鲜的还有半干半新鲜的，连眼窝里面都是血，好像流了血泪一样，外加头顶的纱布，怎么看怎么一具僵尸。
　　
　　他看到自己的样子之后愈发的觉得时轩止是一个好人啊，就自己这样的，没一定的胆量，没有绝对的好心肠，谁敢靠近十步之内啊，难怪那个小护士那么不温柔，难怪难怪。
　　
　　等他好不容易把自己洗的可以看了，才转头对两个人露出笑容，“走吧，回学校。”
　　
　　在医院的门口，方辉犹豫了一下，何江宇催促他，“磨蹭什么呢？快点走啊。”
　　
　　说了这句话他才又想起来问题，“我说你怎么了，怎么跑医院来了，是不是身体出问题了？”
　　
　　何江宇这么问是有原因的，方辉的日子过的实在是太辛苦，每天上课工作忙的要死，睡的少吃的又不好，虽然年轻，但是也架不住长年累月这样的生活。
　　
　　其实何江宇是有心想帮帮方辉的，但是方辉因为自卑演化出来的小自尊心还挺强的，所以他也不能乱帮忙。
　　
　　方辉愣了一下之后才摇头，“我没事。”
　　
　　何江宇忍不住又开口，“其实不是我说你，我就觉得你打那么多份工挺多余的，有一两份能养活的了自己就得了呗，年纪轻轻的不享受生活，非弄的自己忙的团团转的，早晚有天你会后悔。”说到这里他自动消音，再说下去又会触动方辉的自尊心了。
　　
　　其实这样的话他也不是第一次说，但是说了也是白说。
　　
　　但是这次方辉居然对他露出一个笑容，然后说：“你说的对，我现在就在后悔，有很多事情我应该做，但是我都没有做。”
　　
　　何江宇眼睛一下瞪得滴流圆，方辉这是发烧了吧。
　　
　　方辉还在微笑，并且转头对时轩止开口，“其实，有些事情，还来得及吧。”
　　
　　时轩止没点头也没摇头，反而转头对何江宇说了一句很奇怪的话，“你朋友可能有事，我们自己回学校吧。”
　　
　　何江宇很不明所以的看着方辉和时轩止，然后冲方辉发问，“你有事？”可能还是要去打工吧，“那把钥匙给我，我先回去。”
　　
　　方辉摸摸口袋，“我也没带。”
　　
　　何江宇一脸天啊我怎么这么倒霉我怎么能这么倒霉我怎么会倒霉成这样的表情。
　　
　　方辉乐，“现在回去干嘛，你这样子也不能去舞会了，找到其他人更费事，不如咱们一起，我请你们吃饭。”
　　
　　有人请吃饭是好事，但是这个人是方辉，邀请的人里面还有一个是时轩止，何江宇怎么都觉得这样的一个组合一起去吃饭有点诡异，当然，诡异的是他们两个，和自己一点关系都没有。
　　
　　首先，方辉有没有钱请客是一回事，反正他是不忍心吃方辉的，但是不去吧，又怕方辉觉得自己是看不起他，其次吧，叫时轩止和自己还有方辉一起去吃饭的话……虽然时轩止从刚刚到现在都是很随和的样子，但是他真的没有什么把握啊。
　　
　　其实最好的办法就是自己和方辉去，大不了方辉请客自己掏钱吗，时轩止不去也就算了，可是如果时轩止不去……他发誓他那个四角裤头里面没有钱包。
　　
　　于是他朝时轩止露出一个特别谄媚的笑容，“一起去？”
　　
　　时轩止看了看方辉，然后居然点头了。
　　
　　方辉走在前面，很高兴的样子，“先说好，贵的东西我也请不起，我只能请你们去我打工的夜市吃小吃，但也很地道很美味的。”
　　
　　何江宇和时轩止走在后面，何江宇偷偷摸摸的拉住时轩止，“那个，我说……”有点不好开口啊，毕竟才认识。不过还是咬咬牙，“我说，能不能借我点钱，回去我还给你。”
　　
　　本来他有一堆关于自己要借钱的借口，没想到人时轩止根本就没问，直接掏出钱包，让他自己拿。
　　
　　里面不多却也绝对不少的粉红色钞票，何江宇抽了几张出来，再次觉得，人时轩止是多好的一个人啊，谁他妈再说时轩止是怪胎他就和谁急。
　　
　　曲溪市的夜市离第一人民医院不算远，用不着打车，三个人走上十来分钟就到了。
　　
　　曲溪市的的夜市是在很热闹的步行街，白天这里就人山人海的，晚上街边的大商场虽然还开着，但是小商铺都关门了，所以街道的两边都是各种小吃的以及卖一些零碎小东西的摊子，白天的步行街适合外地的游客以及高档消费的人群，但是到了晚上，这里就是小市民的天下。
　　
　　整整一条街，小饰品五颜六色，仿冒名牌的衣服花花绿绿，空气中漾着各种各样的气味，羊肉串的、臭豆腐的、炸鸡排的……
　　
　　何江宇站在这条街的街头的时候，深深的呼吸了一下，老实说他就是一个吃货，尤其喜欢这种可以从头吃到尾的夜市，从小他就喜欢来这里，即使来过无数次，他还是喜欢这里。
　　
　　但是今天他有点压抑，因为怎么都觉得自己身边的时轩止的气质，和夜市热闹的氛围，格格不入。
　　
　　不过时轩止，还是走进了喧闹的夜市，而且看起来，似乎没有什么不适应。
　　
　　其实不适应的好像是何江宇。
　　
　　这个夜市平时人也很多，本来何江宇认为之前刚刚下过大雨，不会有太多的摊位也不会有太多的人，但是他估计错了。
　　
　　这里摆摊的人是不管刮风下雨都会出来的，少来一天就少一天的收入，所以何江宇可以理解，但是逛夜市的要不要这么多啊？
　　
　　今天人似乎多到过分，几乎人挨人人挤人的，让何江宇觉得自己可能被挤扁，更离谱的是，今天这里的伤残患者也比往天要多，何江宇很想说，既然受伤了，就老实的在家里待着，干吗非出来挨这份挤，不过想想自己头上也缠着绷带呢，只能把话给吞回去。
　　
　　本来何江宇以为自己可能会被人挤成干，可是可能这些人也觉得时轩止和这里的气氛很不搭调，所以居然都尽量避开他们三个人。
　　
　　何江宇斜眼看自己身边的时轩止，居然有人气势能强大到这种地步，真是，诡异啊。
　　
　　不过诡异的还有自己身边的方辉。
　　
　　其实在何江宇的印象里，方辉一直是一个灰色的存在，寝室的活动班级的活动学校的活动，他都鲜少参加，脸上缺少表情，更不要说是笑容，可能和生活的压力有关，但是更可能是他自己对自己太过苛刻。
　　
　　总之，在过去一年的接触中，何江宇一直认为方辉内向又不善言辞。
　　
　　可是今天，走进夜市之后，他发现方辉，笑的很灿烂，性格很开朗，他和街边的每一个小摊贩打招呼，他似乎认识每一个人。
　　
　　何江宇瞠目结舌，“你都认识啊？”
　　
　　方辉回头笑着对何江宇开口，“我高中开始就在这里打工了，四年多，这里其实没换多少人。”
　　
　　说着他停下了脚步，站在那往夜市另一边的街道看。
　　
　　何江宇也停了下来，顺着方辉的目光也往那边看。
　　
　　路对面是一个小姑娘的摊子，小姑娘正蹲在那摆东西，她卖的是各种饰品，香水，丝巾，乱七八糟的小东西，
　　
　　何江宇的目光先是在那些东西上溜了一圈，觉得那些东西根本没法吸引一个男人的注意力，所以他很自然的把目光转到了那个小姑娘身上。
　　
　　这时小姑娘也摆完了东西，刚好站了起来。
　　
　　何江宇在方辉身后吹了一声口哨，方辉回头看何江宇，何江宇做出一副色咪咪的表情，“小子眼光不错么。”
　　
　　方辉用看流氓的眼神看何江宇，“不是你想的那样？”
　　
　　何江宇做出一个诧异的表情，“你怎么知道我想什么呢？”




第五章
 
　　两个人一边拌嘴一边看着小姑娘，小姑娘往前走了两步，脚步有点别扭，好像一只腿有点毛病，走路很费事。
　　
　　何江宇看着跛足的小姑娘，很白痴的用手指着小姑娘的脚，“她她她她……瘸子么？”
　　
　　何江宇对天发誓他没有看不起残疾人的意思，只是那个小姑娘长的挺漂亮的，打扮的也不错，很时尚，是美女，配上这样的腿，实在是可惜。
　　
　　但是他的动作表情实在是有点夸张了，步行街其实并不是十分宽敞的大街，他这样的表情实在是容易引人注意，让街对面的女孩也发现他们，所以方辉干脆推了他一把。
　　
　　时轩止就静静的站在两个人身后，看两个人的动作，不加入，也不制止。
　　
　　事实上，何江宇甚至都忘记了身边还有时轩止这么一个人，如果不是被方辉推了一把差点跌到时轩止的身上，他会真的忘了还有这么一个人。
　　
　　气势如此之大，又如此不引人注意，何江宇内心狂叫，你是怎么做到的啊？
　　
　　方辉没想到时轩止会被何江宇撞到，其实他本来觉得时轩止很容易就可以闪开，可是他偏偏没有闪，弄的方辉有些不好意思，好像自己故意用何江宇去撞他一样。
　　
　　“没事吧？”他问时轩止。
　　
　　何江宇很不满，“喂，你推的是我吧？”
　　
　　方辉压根没理何江宇，何江宇在一边很暴躁，因为时轩止和忽视了他，直接问方辉，“你还有什么事情没有做么？”
　　
　　方辉笑，“有啊，还有很多，还有，我真不是特意来看她的，只是，有点事情。”
　　
　　时轩止点点头，“那继续吧。”
　　
　　何江宇很暴躁，他们这是说什么呢?
　　
　　不过两个人谁都没打算理何江宇，方辉指指前面，“前面是我打工的摊子，我请你们吃东西。”
　　
　　何江宇是一直知道方辉在这个夜市打工的，不过离奇的是，他来这个夜市的次数也不少，居然一次都没有碰到过，平时方辉有讳莫如深的样子，所以也没人特意追问过，这会儿他很好奇的跟着走了过去。
　　
　　走了很久何江宇才知道为什么自己一直没有见到过方辉，这个摊子很偏僻，偏僻到基本上不会有什么行人会来到这里，何江宇每次走到距离这个摊子两条街的时候就打道回府了。
　　
　　不过这次他没离开，而是跟着方辉走到了摊位，这个摊子是很正常的，十几个小桌子还有一些塑料板凳，构成了这个卖炸串小地方，食客居然很多，几张小桌子坐的满满的。
　　
　　何江宇的鼻子抽动了两下，嗅了嗅空气中的味道，立马后悔以前居然没来过这里。
　　
　　不过当他看到摊主的时候，他瞪大了眼睛，这个摊主太不正常了，如果摊主是一个肌肉纠结穿着西服戴着墨镜的黑社会老大，何江宇可能还不会这么惊讶，毕竟要给人改恶行善的机会。
　　
　　可是面前的这个摊主……还有那个烤串的……
　　
　　何江宇正看着摊主的时候，忽然忽悠悠的刮过一阵小风，于是何江宇一个箭步冲到摊主身边，做出一个保护的姿势，他很担心一阵风就把面前的这个老头子吹到西天去。
　　
　　没错，这个烧烤摊的摊主就是一个老头子，老到什么程度呢？在何江宇看来，这个老头子根本就没有肉了，就剩下一层层皮堆在脸上，看上去软绵绵的，反正何江宇是没见过这么老的人，所以他很担心这老头子挂在这里。
　　
　　而那个炸串的，何江宇保守估计，也就七十来岁吧！！！
　　
　　真是，神奇的摊子啊。
　　
　　而此刻，这个摊主老头子正靠在炸串的炉子边的太阳伞上吸烟，不是香烟，而是那种烟袋锅，见到何江宇的这个动作，老头子拿烟袋锅的头，啪一声砸到何江宇的脑门上。
　　
　　何江宇呲牙裂嘴，倒不是老头子的力气大，而是他刚刚好砸到他的伤口上。
　　
　　老头子很暴躁，“不要以为我老了就收拾不了你，我还没老到要人扶着。”一边说一边用烟袋锅继续砸何江宇的脑袋。
　　
　　何江宇捂着自己的额头乱窜，老头子是撵不上，但是他也狠狠的被砸了几下，弄的他哭笑不得，好不容易站住了回头看那老头，倒是很精神，没有因为追着他打就累的气喘吁吁，身体是不错，不过看起来，何江宇还是觉得，他是没老到让人扶着，但是他很快老到要让人抬着了，不过他也不能把这自尊心过强的老头怎么样，只能气呼呼的在那揉自己的额头。
　　
　　方辉笑呵呵的走过来，“齐爷爷，这个是我同学。”
　　
　　老头子拿着烟袋站在那里，没继续看何江宇，反而看了方辉好几眼，然后慢悠悠的开口，“你居然这么眉开眼笑的，有什么好事？”
　　
　　方辉琢磨了一下，“好事么，还真没有，不过坏事有一件。”
　　
　　老头子又抽了一口烟，“能让你这么乐，坏事也坏不到哪里去。”
　　
　　方辉扶着老头走回去继续靠着太阳伞站好，何江宇在旁边小声和时轩止嘟囔，“凭什么他扶着就不挨打。”看起来很不满的样子。
　　
　　方辉又和烤串的老人打了个招呼，“齐三叔。”又回头招呼何江宇、时轩止过来，“今天我请我同学吃饭，要破费了。”
　　
　　老头子一挥烟袋锅，“这叫什么坏事，和同学多亲近亲近是好的，爷爷我给你免费。”他完全忘了自己刚刚是怎么追着方辉要亲近的同学打的。
　　
　　方辉看看齐爷爷，想了下开口，“齐爷爷，这个摊子，你打算干到什么时候。”
　　
　　齐爷爷吧嗒了两口烟，又看了看方辉，“你放心，只要你还打工，你爷爷这个摊子就不收。”
　　
　　方辉看了看这个摊子，“齐爷爷，我在这打工四年了，对这是真有感情，不过，从明天开始，我打算不干了。”
　　
　　齐爷爷深深的吸了最后一口烟，然后把烟袋锅在鞋底敲了敲――这再次让何江宇非常不满。
　　
　　然后齐爷爷回头和烤串的老头开口，“老三啊，明天咱不用出摊了。”
　　
　　齐三叔揉了揉自己肩膀，“老实说我真有点烤不动了。”
　　
　　齐爷爷看了看方辉，又看了看自己的摊子，然后挥舞着烟袋和自己的客人说话，“今个我这个摊子是最后一天最后一天啊，都免费都免费。”
　　
　　何江宇和时轩止坐在那里，根本没听见方辉和老爷子说了什么，一转头的功夫就听见老爷子说免单并且明天不干了，何江宇目瞪口呆，然后偷偷摸摸的和时轩止开口，“你说方辉这口才，要是没解放，就放他去说服国军。”
　　
　　时轩止定定的看何江宇，因为没有人和他用这样开玩笑的口吻说话过。
　　
　　何江宇被看的发毛，连忙摸自己的脸，怕上面再有块泥，而且这时候他才反应过来，“我说，之前我脸上有块泥你怎么不告诉我。？
　　
　　时轩止移开目光，这人不知道是该说他反应快还是反应慢，那么久的事情居然现在才问，但是这个问题之前他明明在和自己开玩笑。
　　
　　见时轩止不理自己何江宇也没介意，他本来也没指望从时轩止这里得到答案。就是随口那么一问。
　　
　　说话的功夫方辉已经坐到了俩人身边。
　　
　　何江宇现在虽然已经不怎么怕时轩止了，但是自己说话时轩止也不怎么搭理，所以还是去找好说过的方辉搭茬，“你说什么了，怎么这老爷子不干了？”
　　
　　方辉先没回答何江宇的话，而是开始四下打量这个小摊子，然后才开口解释，“我在这里打工四年了，其实我开始来打工的时候，齐爷爷他们已经不打算继续做了，你也看到了，他们都那么大年纪了。”
　　
　　何江宇视线转到齐爷爷那里，虽然知道这老头力气不小，但是还是担心他被风吹跑了。
　　
　　“我那时候父母都刚刚去世，只能自己靠自己，其实齐爷爷他们本来不用继续做下去了，但是知道了我的事情，还是雇了我，其实你也看到了，这里根本用不上我什么。”
　　
　　何江宇早发现了，这里的食客基本上都是要什么自己去烧烤车那一站，等烤好了自己再拿回来。
　　
　　“我明天就不干了，所以来和他们告别下。”方辉三两句解释完，继续转动视线去看这个小小的摊子。
　　
　　何江宇看看方辉，又挪回时轩止身边，“你看方辉那目光，可真够深情的，哈哈哈。”
　　
　　时轩止没跟着何江宇一起乐，而是对着方辉开口，“差不多了。”
　　
　　何江宇一头雾水，“什么差不多了？”
　　
　　没人回答他，只有那个老头子送过来一堆的肉串，何江宇忙接过来，听那老头子罗嗦着告诉方辉以后好好的，没事常去他们家玩，方辉都笑着答应着。




第六章
 
　　这老爷子实在是罗嗦，何江宇一边吃着肉串一边听老爷子交待方辉这个那个，什么晚上睡觉要盖被，吃饭要热了吃不要图方便，过马路要注意车，胃病要按时吃药，抓紧时间找女朋友……
　　
　　方辉都一直微笑着听着，然后点头答应。
　　
　　何江宇觉得方辉这样微笑起来还是蛮帅的，但是无奈满嘴的肉，而且他觉得时轩止照旧不会搭理他，所以还是把话都埋在肚子里面，继续啃肉串。
　　
　　虽然老爷子真的很罗嗦，但是不知道为什么何江宇觉得，这样的场景，还是很感人的，感人到他有点不好意思看下去了，于是他回头看时轩止，然后他犹豫了又犹豫，压抑了又压抑，还是没控制住自己，回身满嘴流油的对时轩止开口，“挺好吃的，要不你吃点？”
　　
　　时轩止摇头。
　　
　　何江宇自己继续大吃特吃，本来他也没觉得时轩止会给自己面子。
　　
　　直到老爷子交待完，方辉有点不好意思开口，“齐爷爷，我和同学还有点事情，今天能不能不待到收摊了？”
　　
　　齐爷爷一挥烟袋，“走吧走吧。”
　　
　　方辉他们走出去几步，齐爷爷忽然想起来了什么，“哎，方辉，你工资……”
　　
　　方辉回头摆摆手，“过两天我去您家拿。”
　　
　　说完这句话，方辉忽然站住，然后回头，对着老爷子深深鞠躬，“齐爷爷，我，谢谢您。”
　　
　　老爷子挥舞着烟袋，“你这是干嘛干嘛干嘛，你该做什么做什么去。”说完也不理方辉自己就走了。
　　
　　方辉也不介意，直起腰站到何江宇身边。
　　
　　他们来夜市本来就不早了，这会儿夜市快要收摊了，大家都忙忙碌碌的，也找不到什么可以逛的地方，何江宇摸摸自己吃的滚圆的肚子，“回学校么？”
　　
　　方辉摇摇头,“我还有点事，要不你们先回去？”
　　
　　何江宇自己是没什么事情的，觉得陪陪方辉也无所谓，但是时轩止……
　　
　　“一起吧。”时轩止的话怎么听都像命令。
　　
　　等到了方辉要去的地方，何江宇偷偷对着时轩止挤眉弄眼，他那意思是，你看方辉刚刚还不承认自己对人家小姑娘有意思。
　　
　　方辉领两个人来的地方，就是刚刚他们都看的小姑娘那。
　　
　　这时候小姑娘也要收摊，不过她腿不太方便，所以速度有些慢，方辉过去帮她，小姑娘抬头看到是方辉，有点惊讶，但是也没多说什么，只是笑了下然后继续忙着收拾。
　　
　　那两个人忙着把东西收起来放在一个三轮车上，何江宇也不好意思干站着，于是他也过去帮忙，让他没想到的是时轩止居然也来帮忙，而且速度也不慢。
　　
　　摊子很快收好，小姑娘对三个人道谢，骑上车就要走，方辉却拦住了，“今天我们送你回去。”
　　
　　小姑娘犹豫了一下，“不好吧。”
　　
　　三个男人送一个小姑娘回家，是有点不太好，何江宇扯了扯时轩止，偷偷和他说要不他们先走，可时轩止和没听到一样，何江宇心里埋怨时轩止没有眼力见，可是也不敢把他怎么样，小姑娘也马上反应过来，“我不是那个意思。”
　　
　　话说成这样，他们只好跟着了。
　　
　　四个人一起走，很显然不能骑车了，方辉推着车，小姑娘走在他身边，何江宇很够意思的扯着时轩止远远的跟着。
　　
　　何江宇根本不是能憋住话的人，在后面忍不住埋怨，“我说你真是的，非当这电灯泡。”
　　
　　时轩止瞟何江宇一眼，照旧不理他。
　　
　　何江宇气结，照旧没办法，跟着方辉他们走进一个小胡同。
　　
　　小姑娘回头看看后面的两个人，“其实不用你送的……”
　　
　　方辉微笑，“没事的，以后……”
　　
　　他话音还没落，从胡同的另一头就走出来三个小流氓。
　　
　　方辉小姑娘看到这三个人，都站住了脚步，后面的何江宇和时轩止也发现事情不对了。
　　
　　这三个小流氓摇摇摆摆的走到小姑娘面前，嬉皮笑脸的伸手，“今天的钱准备好了吧，不过别怪哥哥狠心，你长得也不错，虽然是瘸子，但是哥哥不嫌弃那你，要不跟着哥哥。”
　　
　　这个流氓朝小姑娘伸手，要去摸她脸蛋，却被方辉拍开了手，于是他看着方辉，“怎么的，你今个是要主动孝敬哥几个么？还是给这小娘们撑腰的？”
　　
　　小姑娘伸手要掏钱，却被方辉拦住了，然后护到了自己的身后去。
　　
　　小姑娘很惊讶的看着方辉。
　　
　　其实她和方辉也不是特别熟，虽然在一条街上待了几年，但是两个人都不是外向的人，但是根本没说话过，所以今天方辉来帮她收拾东西，她还惊讶了一下。
　　
　　她被这几个流氓缠上好几天了，打又打不过，报警过几天放出来自己更要遭殃，也不敢和周围的摊主求救，毕竟大家都是在这里讨生活，真连累别人，她过意不去……
　　
　　说话的功夫何江宇和时轩止也从后面赶过来了。
　　
　　三个流氓看看又来了人，其中一个开口，“呀呵，还有帮手。”
　　
　　三个人在那怪模怪样的笑。
　　
　　他们根本不怕，这有种死猪不怕开水烫的感觉，这小娘们身边的这三个人，看起来都不是会打架的主，有一个脑袋都已经挂彩了，而且就算自己打不过，他们也不可能天天跟着这女的，他们有的是机会报复。
　　
　　何江宇也叹气，这都什么事啊，打架他是不怕的，老实说他从小也算是江湖儿女，但自己都受伤过了，看来还得二次受伤――他压根没指望方辉，就他那小体格吧，小姑娘就更不用说了，时轩止……这三人要是鬼的话就靠他了。
　　
　　所以何江宇二话没说，一马当先，立在三人面前。
　　
　　可是他还没出手，他面前的三个人就露出了极端恐怖的表情，何江宇正琢磨自己是不是太有高手气势了，就听着面前的三个人喊着“鬼呀”屁滚尿流的跑了。
　　
　　何江宇疑惑的回头看自己身后的四个人，方辉站在自己身后，小姑娘和时轩止并排站在方辉身后。
　　
　　哪里有什么鬼？
　　
　　难道时轩止的名气已经大到传到了夜市？
　　
　　那也不至于吧？
　　
　　他战战兢兢的看着时轩止，老实说这一晚上的接触，让他几乎忘了时轩止是一个有那么多传说的人啊。
　　
　　虽然有老话说为人不做亏心事，夜半不怕鬼叫门，但是这句话何江宇觉得不适合用在自己身上，他还是很怕鬼的，所以……他刚刚是不是抱怨时轩止让自己当了电灯泡来着？现在努力拍马屁挽回来不来得及？
　　
　　小姑娘也纳闷，这里哪有什么鬼？
　　
　　方辉看到时轩止在看自己，就乐了一下，“这三人疯了吧？”
　　
　　除了这个解释没有别的说法。
　　
　　依旧是方辉和小姑娘走在前面，何江宇和时轩止跟在后面。
　　
　　何江宇才不信那三个嚣张的流氓会忽然疯掉，一定是时轩止做了什么事情，所以他小心翼翼的走在时轩止身边，再不敢胡言乱语。
　　
　　把小姑娘送到了地方，她让大家进去坐坐，可是除了何江宇之外，两人都摇头，何江宇和只好讪讪的摇头。
　　
　　小姑娘推着车进门，对方辉微笑，“谢谢你啦。”
　　
　　方辉也笑，摇头说不客气。
　　
　　一边的何江宇握拳握拳再握拳，这是多么狗血的场面啊，他的鸡皮疙瘩在起义啊。
　　
　　等小姑娘终于进门了，何江宇窜到方辉身边勾肩搭背――不能惹时轩止，还可以和方辉八卦么。
　　
　　“我之前说你对人家有意思您还不承认。”
　　
　　对着何江宇方辉道是收了笑容，很认真的解释，“不是，真没有。”
　　
　　他才不信，“那你这是干嘛？”
　　
　　方辉想了下，“我前几天回家的路上经过这里，见到这几个流氓欺负她，可是我居然不敢帮忙，今天我就是想勇敢一次而已。”
　　
　　何江宇有点泄气，这一出居然是浪子回头？好像也不算，英雄救美？好吧他成语学的不太好。
　　
　　一直没有出声的时轩止开口，“你还有什么事情没做？”
　　
　　方辉愣了下，“坐公共汽车去医院吧。”
　　
　　“你哪不舒服？”何江宇还是够意思的，“不然我们打车去？”、
　　
　　方辉摇头，“就坐公交。”
　　
　　虽然不知道方辉去医院干嘛，但是时轩止都没意见，何江宇也就跟着了。
　　
　　现在的时间更晚了，公交车上根本没有人，三个人坐到了最后排。
　　
　　街道两边的霓虹灯闪耀着，方辉忽然开口，“我现在有点后悔？”
　　
　　没等人问他就继续说：“这样从窗口向外看，这座城市还是很漂亮的，我以前怎么会只觉得这城市灰暗肮脏，真是的。”
　　
　　方辉一边说着一边仔细的看着这个城市的景色，好像看不够一样。
　　



第七章
 
　　何江宇神经在大条也感觉出今天的方辉好像和往常不一样，“诶，你怎么了？”
　　
　　方辉半天才开口“之前每次打工之后回家或者回学校，都是用走的，就为了省车费，其实那时候就很想坐车，现在终于实现了，忽然觉得自己以前错过了很多美景，真是不应该。”
　　
　　何江宇拍拍方辉的肩膀，“虽然你现在说的话很诗意，但是我不得不告诉你，真酸啊。”
　　
　　方辉笑笑，不介意何江宇的调侃。
　　
　　公交车继续向前，除了广播里轻柔的音乐之外，没有其他声音，静谧的夜色包围住三个人，连不怎么喜欢安静的何江宇都不忍心破坏现在的气氛。
　　
　　几个人正看着外面的景色，广播里的音乐忽然停下了，里面传出了播音员的声音：“现在插播一条紧急信息，在我市徐家街路段，发生一起交通事故，事故中一人死亡，但肇事车辆已经逃窜，初步估计死者的死亡时间是晚五点至七点，如果有目击者请与警察局联系，电话：XXXXXXX。”
　　
　　方辉仔细听着那则新闻，嘴角露出一抹苦笑。
　　
　　“现在的人真是越来越坏了，肇事之后居然就那么逃了，真是没有公德心。”何江宇义愤填膺的说着，然后转头想和人讨论下现在人的良心问题，时轩止目不斜视的坐在那里，看样子不打算发表什么看法，于是他只好转向另一边去找方辉，刚好看到方辉脸上那一抹笑容，然后他忽然想起来，“诶，你不就住徐家街那，有没有看到什么，要是看到了咱就举报。”
　　
　　方辉迟疑了一下，何江宇瞪大眼睛，“真看到了？”
　　
　　方辉苦笑摇头，“没看清楚。”
　　
　　何江宇泄气，但是马上振作起来，“仔细想想，没准能想起来什么？”
　　
　　方辉无奈的摇头，他隐约的好像记得车牌号码，但是他今天做的不平常的事情已经太多了，所以不能打这个没法解释的电话，所以最终，他还是摇头。
　　
　　何江宇彻底失望了。
　　
　　新闻联播了三次，音乐再次响起，不过医院也到了，三个人一起下车。
　　
　　何江宇问方辉，“你到底哪里不舒服？”
　　
　　方辉舒展了一下胳膊，“现在我哪里都挺舒服的。”
　　
　　“你有病吧，哪都挺舒服的你来医院干嘛？”
　　
　　方辉不把何江宇的话放在心上，他看了看时轩止，忽然说了一句谢谢。
　　
　　何江宇今天晚上已经屡次感觉到被这两个人排除在外――他们总说一些自己根本听不懂的话，这次他正要不忿的发火问到底是怎么回事，时轩止开口说的话挡住了他的怒火，时轩止说：“不用谢我，你应该谢的也许是他。”
　　
　　方辉对何江宇露出一个微笑，“是啊，其实应该感谢你。”
　　
　　何江宇一头雾水，但是条件反射的傻笑，“客气什么，有什么好谢的。”
　　
　　方辉又看了两个人一眼，“不管怎么说，谢谢你们，我要进去了，你们也回去吧。”
　　
　　何江宇不干了，“我说你今晚到底是怎么回事，到底是哪里不舒服，我们都陪你来医院了，还能差这几步不陪你进去？”
　　
　　时轩止伸手拦住何江宇，“我们回学校。”
　　
　　何江宇这人有个毛病，就是别人越要瞒着他的事情，他就越想搞清楚，现在的情况是，方辉要进医院做什么事情，时轩止明显是知道的，只有自己被蒙在鼓里，所以他绝对不可能和时轩止离开。
　　
　　想到这里他一把揪住方辉，“你们到底有什么事情瞒着我，不说清楚别想甩开我。”说完整个人几乎都缠到了方辉的身上。
　　
　　方辉哭笑不得的看着时轩止，意思是怎么办。
　　
　　时轩止看看方辉，“没时间和他纠缠了，而且他早晚得知道。”
　　
　　方辉好不容易从何江宇的纠缠下脱身，“你要跟着就跟着吧。”
　　
　　何江宇没介意时轩止前一句话的嫌弃，只知道自己可以知道秘密了，所以兴高采烈一马当先的走在自己争取来的道路上。
　　
　　方辉看到何江宇那么兴奋的往前冲，无奈的和时轩止跟在后面，走了几步之后忽然也起了促狭的心思，他笑着和时轩止说话，“你说他要是知道真相之后会什么表情。”
　　
　　什么表情？时轩止没想过，这种事情对他来说是再经常不过的事情，对别人怎样，他真没关心过。
　　
　　看时轩止摇头，方辉犹豫了一下还是开口，“今天的事情，还是得谢谢你放我一马。”
　　
　　时轩止一时竟然不知道怎么回答方辉。
　　
　　方辉又笑，“其实开始见到你的时候我脑子里面也充满了你的传说，所以我才想转身逃走，可是没想到你会陪着我去做这么多我想做却没机会做的事情……”
　　
　　“我跟着你只是怕你逃走。”
　　
　　“然后危害人间？”方辉笑着接，“不管怎样，谢谢你，起码在我吓唬那几个小痞子的时候，你没有阻止我。”说完之后他若有所思，“也的确要谢谢何江宇，他的血……”
　　
　　“快没有时间了。”时轩止打断了方辉的话。
　　
　　方辉对时轩止笑笑，然后向前快步走去。
　　
　　何江宇只是一开始兴奋过了头，才冲在前面，很快他就反应过来自己并不知道方辉要去哪里，正尴尬的时候，方辉赶了上来，他偷笑着跟在方辉身边，然后又转回了他最初看到方辉的地方。
　　
　　手术室的灯光正亮着，手术室的门口，一个男人焦急的在那里来回踱步，看来他是里面手术的人的家属。
　　
　　如果何江宇没记错的话，这里应该是妇产科，何江宇狐疑的看着方辉，“你来这里干嘛？”
　　
　　方辉冲何江宇眨眨眼，“投胎啊。”
　　
　　何江宇大乐，方辉居然开这样的玩笑。
　　
　　他正乐着，一个小护士匆匆跑过来，瞪着何江宇教训，“半夜三更的，你小点声。”
　　
　　何江宇捂住了自己的嘴巴。
　　
　　小护士又匆匆几步走到那个男人那里，“先生，门口那辆车牌号码4027的车是不是您的，挡住了门口的救护车，能不能麻烦您跟我去挪开。”
　　
　　男人点头，方辉倏然变色。
　　
　　何江宇发现方辉的表情不对，连忙开口询问。
　　
　　时轩止也看着方辉，半晌方辉露出一个解脱一样的微笑对两个人开口，“我没事了，咱们走吧。”
　　
　　时轩止上前一步想说什么，方辉对时轩止摆手，“这是我想做的事情。”
　　
　　何江宇又是一头的雾水，谁能告诉他到底是怎么回事啊？
　　
　　不过现在的气氛实在是有些凝重，何江宇吞了吞口水，还是什么都没问，安静缓慢的和两个人走到医院的门口。
　　
　　方辉忽然站住了，时轩止也站住，何江宇只好跟着停下步伐。
　　
　　他最后还是没有抑制住自己的好奇心，“我说，谁能给我解释一下，到底是什么情况。”所有人都知道，只有自己被排除在外的感觉可真是不好。
　　
　　“没什么？”
　　
　　“你骗鬼呢？”
　　
　　方辉于是就又乐了，“鬼骗你呢。”
　　
　　何江宇很愤怒。
　　
　　时轩止又开口，“你不后悔？错过了可能就再没有机会了。”
　　
　　方辉摇头，“今天算是我过的最快乐，最随心所欲的一天，把自己以前想做却没有勇气做的事情都做了，现在又可以决定自己的命运，有几个人能这样的好运？”
　　
　　何江宇一边手舞足蹈，希望这两个人能说点自己能听懂的话，
　　
　　何江宇看挪车的男人满头大汗的往妇产室的方向跑，他忙给让路，男人匆匆跑过的时候嘴里念叨着：“千万不能有事，千万不能有事！”他本身有不育方面的问题，找了无数专家吃了无数的药，才拥有这么一个孩子，专家说这简直是奇迹，他再不可能有第二个孩子，可是他老婆居然早产……
　　
　　看着男人的背影方辉继续说话，“我以前总觉得命运是不公平的，有很多事情没有办法自己选择，比如出身，凭什么那么多人醉生梦死，我却活的如此辛苦，这个世界哪有天理，可是……”方辉摊手，“我现在相信天理循环，报应不爽了。”方辉吐出最后几个字，忽然消失在原地。
　　
　　男人跑到产室门口，这么一会儿时间，医生居然等在门口，遗憾的对他开口，“死胎。”男人面色死灰的跌到在地。
　　
　　何江宇做梦也没想到居然会发生这种事情，他瞠目结舌的指着方辉消失的地方，说不出话。
　　
　　时轩止看着何江宇，原来知道真相之后，他是这样的表情，可惜方辉没看到。
　　
　　半天何江宇终于开口，“不不不……不是我想的那样吧？”
　　
　　时轩止终于搭理何江宇了，他点头，“就是你想的那样。”
　　
　　何江宇一下子冲过来抱住时轩止，“啊啊啊啊啊，鬼呀！”
　　
　　冷漠如时轩止，也忍不住黑线了一下。
　　



第八章
 
　　戴宇是被尿憋醒的。
　　
　　睡的正香的时候想去厕所是一件痛苦的事情，他眯缝着眼睛看窗外，打算如果天已经朦朦亮了的话就憋到早晨。
　　
　　可惜外面还是一片漆黑，他从枕头底下摸出手机，十二点四十三，看来是不能忍了。
　　
　　他慢腾腾懒洋洋的爬起来，头还有点晕。
　　
　　昨晚他和老乡一起出去喝酒，喝的有点多，即使已经睡了一会儿还是没有完全清醒，他一边从自己的上铺往下爬一边心里骂自己那些老乡，妈的一个个的就知道灌自己，如果不是他们自己怎么会想半夜去厕所。
　　
　　不过也怪自己贪杯，戴宇晃晃自己的头，暗暗告诫自己以后再不能这么喝了。
　　
　　四肢还是有点不稳，他不小心踩到了下铺华军的脚。
　　
　　华军骂了他一句翻身继续睡过去了，戴宇被尿憋的不行，匆匆出了寝室门。
　　
　　出了门，戴宇哆嗦了一下，他心里又骂了一句他妈的。
　　
　　曲溪大学每年收那么多学费，不知道都花哪去了，给学生的宿舍时一栋比一栋的破，他所在的四号男生宿舍更是破中之破。
　　
　　曲溪大学建校六十年，可以这么说，四号男生宿舍是这所大学最古老的一批楼之一。
　　
　　这栋楼只有三层，中间是楼梯，两边各十八个寝室，还有一个公共的洗漱间和凉衣室，也不知道当初设计这楼房的人在想什么，走廊里居然一扇窗户都没有留，所以不管外面多么的艳阳高照，里面都黑咕隆咚的，即使大白天，走廊里也要点着灯。
　　
　　不过黑心的学校舍不得费电，走廊里面都是昏暗的小灯泡，那点幽幽的光芒什么也不够干的，说起来也挺先进的，因为这些灯都是感应式的，不过可气的也是这里，你不弄点大的动静出来，这些灯根本不亮。
　　
　　这样的楼房，其实早该拆了，不知道校长是不是脑袋进水了，非说什么要培养学生艰苦朴素的精神，所以硬把这里做了宿舍。
　　
　　如果说只是暗也好忍，偏偏这里还潮湿阴冷――终年不见阳光，能干爽温暖才有鬼，四处的墙壁上都已经发了，看着就恶心，那股子寒气好像直接会打进人的骨头里，即使三伏天也不例外，所以现在虽然才十月，走廊就冷的和冰窖一样，所以戴宇才会一出门就哆嗦了一下。
　　
　　他自己走在走廊，虽然被尿憋的不行，但是还是懒得快走几步，木底的拖鞋和水泥地摩擦着发出刷拉刷拉的声音，居然还好像有回音一样，听起来似乎有同样的脚步声响在他是身后。
　　
　　戴宇又暗暗在心里开骂，因为走廊的感应灯一会儿灭一下一会儿灭一下，他不得不努力跺脚来让灯亮起来，这就让回音更大。
　　
　　每次灯亮起来，灭掉，亮起来，灭掉，都让戴宇感觉到烦躁。
　　
　　同时他也骂，为什么他们寝室是离厕所最远的一间，而这走廊他妈的又这么长。
　　
　　正走着，忽然感觉有一块白色的东西飘飘悠悠的往他身上落下来，戴宇吓了一跳，忙往旁边让了一下，一下子撞到了墙上，他又开始暗骂。
　　
　　这宿舍的墙谁挨上都蹭一身霉，他高中同学来他寝室的时候很是惊叹，这他妈的宿舍，不用改装就可以拍鬼片。
　　
　　戴宇皱起眉头，怎么想起了鬼，真他妈见鬼。
　　
　　他本来以为自己已经躲过了那白色的东西，可是不知道从哪里来了一阵风，那东西飘忽忽的又冲着自己来了。
　　
　　刚刚灯光昏暗他没看清楚，这会儿东西到了眼前他倒是看见了，是一大片蜘蛛网，不知道落了多少灰，整片的掉下来了。
　　
　　这栋宿舍，真是太该死了，苍蝇老鼠蟑螂蚊子蜘蛛……
　　
　　忽然间他觉得不对劲，哪里来的风？
　　
　　这走廊根本没有窗户，平时有风是因为寝室门开着，寝室的窗户有风吹进来，而这半夜三更的，根本没有一个宿舍开门。
　　
　　很快他又觉得有其他不对劲的地方。
　　
　　虽然现在快一点了，但是男生寝室楼，从来没有这么安静过。
　　
　　每天半夜的时候，男生寝室都还是热闹非凡的，给女朋友打电话的，玩牌的，打网络游戏的，还有看寝室的大爷的怒吼声，总之到处都是闹泱泱的，在大学的男生，早睡早起那才是不正常的。
　　
　　然而今天，走廊里安静的可怕，除了他走路的声音之外，一点声音都没有。
　　
　　戴宇的鸡皮疙瘩倏的站了起来，他暗骂自己不该喝酒，又骂自己不该胡思乱想。
　　
　　反正从他被尿憋醒到现在，他就一直在心里骂个不停。
　　
　　不过骂了自己之后，过于安静的走廊终于让他想停止一切想法，他现在只想快点去了厕所然后赶快回到自己的床上。
　　
　　可是有时候事情就是这样的，你越不想想什么就越会想起什么。
　　
　　空无一人的走廊，昏暗的灯光，发霉的墙壁，不知道从哪里吹来的阴风……
　　
　　戴宇咬牙，他开始后悔，刚刚从寝室出来的时候，他不该走那么慢，如果他快点走，现在应该已经到了洗手间。
　　
　　可是到了这个时候，他居然连忽然加快速度都不敢了，就好像心虚一样，他觉得好像有一双无形的眼睛在黑暗中盯着自己，他正看着自己，等待自己惊慌失措的时候，那个眼睛的主人就会忽然跳出来。
　　
　　所以不能慌不能慌，维持着缓慢的脚步，就好像什么都没有发生一样……
　　
　　越走，那种被窥视的感觉就越明显，他希望这只是自己的幻觉，是自己太紧张了，为了让自己放松一点，他甚至开始吹口哨，口哨的声音回响在走廊，又是回音四起，让他愈发觉得这个走廊安静的可怕。所以他还是不由自主的加快了走路的速度。
　　
　　厕所的门出现在他眼前，他终于松了一口气，抓紧上了厕所就可以回去了。
　　
　　不对劲的事情又出现了，往天厕所的门都是开着的，男生们都不是太注重隐私的家伙，而且厕所的对面是晾衣间，所以这道厕所的门一向都是正大光明的开着的，而今天，这个门不知道被谁给关上了。
　　
　　戴宇咬了下牙，人的想象力是最可怕的，有很多人就是自己吓唬自己，这个道理戴宇也是明白的，他想把脑子里面所有的反常思想都驱除出去，他想假装一切都是正常的，这不过是一个很平常的夜晚，他只是去一下洗手间。可是所以许多关于厕所的鬼故事一瞬间都出现在他的脑子里，滴着血水的水龙头，从便池里伸出的手，敲门问要不要手纸的人……
　　
　　一瞬间他想落荒而逃，即使尿裤子也比现在的情况要好。
　　
　　可是他又觉得这样转身就走，实在是太没面子了，毕竟一切还都是他的想象，所以他又咬了下牙，之后抬手，手指碰到了门把手。
　　
　　拉门的一瞬间，戴宇先是松了一口气，因为他觉得他战胜了自己，但是马上，他开始诅咒自己，明明早就觉得不对劲，为什么还死撑着走到现在这一步。
　　
　　他拉开的门里，是一堵墙。
　　
　　也就是说原本的厕所不见了，他面前只有一堵墙壁。
　　
　　戴宇比他自己想象的要勇敢的多，他没有被下瘫在原地，而是在发现事情不对的一瞬间转身就跑。
　　
　　他拼命的跑着，甚至连喊救命的间隙都没有，只要回到寝室就安全了，这是他心里唯一的安慰。
　　
　　他开始后悔，为什么不在觉得事情不对劲的时候就回寝室，明明已经感觉到不对劲了，平时迟钝的自己都已经感觉到不对劲了……
　　
　　幸运的是，在他回到寝室的路上没有出什么意外，手碰到寝室门的时候他希望这只是自己的一个梦而已，他很快就会在自己的床上醒过来，门被拉开，他冲了进去，然而这次幸运女神没有眷顾他，他的面前又是一堵墙，他急忙刹住立即的脚步，但是胳膊还是撞到了墙上。他再次转身想逃，却发现自己的胳膊，被墙粘住了，他急忙后退想把自己的胳膊扯过来，却发现不可能，那墙已经开始吞噬他的胳膊。
　　
　　他不知道该不该叫自己面前的那个东西为墙，因为它好像有了自己的生命一样，也不是硬邦邦的，而是开始蠕动着，沿着他的胳膊一路向上，现在他的整条胳膊都已经被墙壁吞噬掉了。
　　
　　戴宇想喊救命，可这个时候他才发现，他是真的怕了，恐惧的感觉让他张开了嘴，却没有办法发出任何的声音，连救命的声音都没法发出，所以他只能眼睁睁的看着自己一点一点的，被那不知道是什么东西的东西拖过去，然后窒息……
　　
　　在戴宇被完全吞噬的一瞬间，寝室楼里面，重新噪杂起来，他对面寝室的门打开了，一个人睡眼惺忪的走出来，揉了揉眼睛之后看了看对面，却没有发现什么异常。
　　



第九章
 
　　4215寝室现在只住了两个人，一个是何江宇，一个是时轩止。
　　
　　关于时轩止搬到这个寝室的事情说来话长，情况就是在何江宇知道这个世界有鬼，并且还和鬼做了一个晚上的亲密接触之后，他脆弱的小心脏受不了这样的惊吓，回到学校之后就缠着时轩止搬到他们寝室来。
　　
　　何江宇觉得时轩止很仗义，自己不过跟了他两天而已，他就同意了，而时轩止的室友，对于时轩止的搬走，表示了不同程度的欣喜与惋惜，当然前者更多一些。
　　
　　这个时候方辉的死讯已经传回了学校，何江宇寝室的其他四人，纷纷找借口搬到了其他的寝室，一是觉得寝室死了人心里不太舒服，二是时轩止搬了进来，据何江宇观察，第二个理由的可信度更高一点。
　　
　　其实何江宇本不想给寝室的其他人增加那么大的麻烦的，本来他想带着时轩止找个寝室住进去，但是无奈一是居然没有一个寝室同时有两个床位，二是他认为这个寝室已经出了一个鬼了，不太可能出第二个，因为两枚炮弹同时落在一个坑里的事情基本上不可能发生，还是留下来比较好，三是人们纷纷对时轩止可能搬进来这件事情表示压力很大，当然，第三条理由是主要原因。
　　
　　反正不管怎么样，时轩止迅速入住了四号楼215寝室，并且在他进入之后，成功的创造了曲溪大学的第一个高级宿舍――虽然宿舍一如既往的破，但是只有两个人住，教师宿舍也不过如此了。
　　
　　一切安排妥当，九月二十四日，这是何江宇和时轩止两个人在同一屋檐下度过一夜之后的第一个早晨，并没有什么意外发生，何江宇发现时轩止居然也有睡懒觉的习惯，早晨的时候闹钟每隔五分钟响一次，足足响了五次时轩止才起来，当然，何江宇是在响了七次之后才起来的。
　　
　　对比之下，自己只比时轩止懒那么一点点，何江宇觉得人有追求是可以的，但是不能对自己要求过高，比时轩止差一点也叫强人了。
　　
　　时间如此平顺的过去两天，九月二十六日，这天下午何江宇没有课，也没有什么事情要做，所以打算回寝室睡觉。
　　
　　刚进寝室楼，就听见两边的走廊有敲门的声音，走廊即使白天也看不清楚两边，所以虽然敲门的声音很大，他也没注意看。
　　
　　刚回到寝室还没等躺下，自己寝室的门就被砸了，开了门，发现是他原本的室友华军。
　　
　　何江宇看看本来就不算结实的木头门，“你要是把门砸坏了你陪的起么？”正说着，旁边也传来了砸门的声音，何江宇探头出去看，发现是华军的室友在敲隔壁的隔壁的门――这栋楼不大，大家都在里边住了两年了，基本上就算不说话也都混了个脸熟，所以何江宇听着那巨大的砸门声，和那人开玩笑，“我说你和里边的人有什么深仇大恨啊要这么砸门？”
　　
　　那个寝室的有人不太高兴的开门了，本来么，男寝的门一般都大敞四开的，锁门基本上都是在里边睡觉呢，不过华军的室友不顾那人的脸色，直接问，“你最近两天看见戴宇没有？”
　　
　　那人摇头，华军的室友继续问，“你们寝室其他人呢？”
　　
　　那人回头问了句然后继续摇头，华军的室友说了声谢谢就砸下一个门去了。
　　
　　“这是干嘛？”何江宇问华军。
　　
　　“找戴宇。”
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　这会儿华军已经把二楼自己负责询问的寝室走遍了，所以索性走进来和何江宇八卦一会儿，“别提了，两天不见戴宇了。”
　　
　　“这不挺正常的？”
　　
　　戴宇这个人，不算什么好鸟，整天脏话连篇，逃课旷课更是不在话下，原本应该升大三的今年，但是因为逃课次数太多被留级了，在大三他原本的班级里，他的绰号是传说中的人物，上大学两年，他们班级还有不认识他的，更有一次他心血来潮去上课，并且坐在了门口的第一排，教授走进来之后看到他还走出去，确定了下是不是给这个班级上课。
　　
　　“正常什么，是彻底没了，手机没带，人不知道哪去了，他妈这两天天天往寝室打电话，我们糊弄她说戴宇出去了，就要瞒不住了。”
　　
　　“你说实话不就得了。”
　　
　　“靠，也得给我说实话的机会啊。”
　　
　　何江宇其实可以理解，大学么，大家都够自由懒散，偶尔不在寝室出去了，偏偏家里电话追来了，寝室的人就会帮忙打个掩护说去上自习什么的，估计戴宇也是这种情况，说了一句谎言之后就得说更多的谎言来弥补。
　　
　　“这要十一了，她妈来电话问他哪天到家，我们把他手机关了，接电话就说他出去了，可是这么下去也不是个事啊。”
　　
　　正说着，时轩止回到了寝室。
　　
　　本来因为戴宇的事情一脸闹心的华军，在见到时轩止之后立马换上了严肃认真的表情，“还有事，先走了啊。”
　　
　　何江宇很痛苦，华军说走就一溜烟的跑了，让他想挽留都不能，而时轩止……他看看时轩止，觉得他应该没心情和自己八卦。
　　
　　不过晚上的时候，华军又来了何江宇的寝室，这次一共来了七个人，每个人的脸色都很不好看，而且还有点战战兢兢的感觉。
　　
　　时轩止本来正躺在那看书，一见几个人进来，又是这样的神情，就合上了书，和何江宇打招呼，“我出去走走。”
　　
　　何江宇也知道他在这大家都别扭，所以虽然觉得让他出去有点不好意思，但是也没有别的办法。
　　
　　他刚想点头，华军就说话了，“其实我们来是找你的。”
　　
　　时轩止挑眉，找他，这倒是稀奇事。
　　
　　几个人分别坐下，华军问何江宇，“白天我和你说的事，你告诉他了么？”虽然是来找时轩止的，但是还是不太敢直接和时轩止说话。
　　
　　何江宇也看出来了，他摇头，然后默默的用眼神控诉华军，你觉得时轩止是有心情和我八卦问你来干嘛的人么？
　　
　　华军只好自己开口介绍情况，“是这样的，我们寝室的一个人不见了。”
　　
　　戴宇已经不见两天了，虽然以前也有这样的情况，但是他至少还带着手机，还会告诉寝室的人点名的时候帮他说声到，可是这次他是彻底的失去了踪影。
　　
　　本来他妈妈给寝室打电话的时候，他们开始还帮着瞒着，可是戴宇他妈实在是个要命的泼妇，一次两次找不到，第三次的时候几乎就开骂了。
　　
　　他们也都是在家娇生惯养的，谁受得了这个，等戴宇妈妈再打电话来的时候，就直接告诉她不知道，这下子算是捅了马蜂窝，戴宇他妈立马在电话那边大骂彻骂，活活冤枉他们害了她儿子，并且马上就要坐车过来。
　　
　　戴宇老家坐车到这要一晚上的时间，寝室的几个人脸色都不太好看，因为其实和戴宇没有多深厚的交情，然后居然出了这样的事情，管吧，觉得不值得，不管吧，又是自己室友。
　　
　　本来他们打算报警，这要是真失踪了也早点开始找人，可是戴宇本身就是个总失踪的主，万一前脚报警了后脚他回来了，多他妈闹心，而且他们下午来回各个寝室问有没有看到戴宇的时候，他们对门寝室的胖子说在二十三号晚上的时候，他出门上厕所，好像看到他们寝室的门一闪关上了，好像还隐约听到了戴宇拖鞋的声音。
　　
　　戴宇的拖鞋是木头底的，有点像日本人的木屐，他经常趿拉着在走廊走来走去，也穿到过对门寝室，胖子嘲笑过他，所以有印象。
　　
　　那天他本来听到了声音，也觉得门闪了一下，可是仔细看过去却发现什么都没有，还以为是自己眼花了。
　　
　　华军也回忆起来那天戴宇半夜时起来了，下床的时候还踩了自己一脚，这么说起来，胖子看到的时候应该是戴宇回寝室，可是他们寝室人却是一点回来人的动静都没听见。
　　
　　这也有些不符合常理，这栋宿舍的门基本老旧的不像话，合叶之间缺少润滑，每次开门关门都吱嘎乱响，那天戴宇出去的时候，华军被踩了一脚知道，另外也有俩个人听到了开门的声音，但是却没有人听到有人回来，不过当时大家觉得可能是自己睡的太沉了没注意。而曲溪大学又有早跑的习惯，所以第二天早晨起来大家没有看到戴宇，还以为他千年不遇的勤快了一回，所以就一直拖到现在。
　　
　　几个男生都觉得报警不报警都是问题，而且觉得这事情还有点离奇，华军忽然想起来搬进自己以前寝室那位，传说里时轩止是无所不能的，所以几个人想着看能不能先用歪门邪道的办法找到戴宇，实在找不到再报警，免得虚惊一场。
　　



第十章
 
　　听完华军的话，时轩止还没有表态，何江宇就紧张兮兮的开口了，“你最近，有没有感受到什么异常？”
　　
　　时轩止瞟了一眼何江宇，这人总是把自己想的太神奇，“我不是雷达。”
　　
　　即使自己对灵体什么的有感觉，也没有达到这样的程度。
　　
　　“呃……”很难得的，何江宇无语了一下。
　　
　　几个人都盯着时轩止，他们并没有让他同意的把握，来找他也只是试试，不过他们的目光之中还是露出了祈求的意味。
　　
　　本来没抱什么希望的，没想到时轩止居然点头了，“可以帮你们试试。”
　　
　　几个人同时呼出一口气。
　　
　　“不过现在不行。”
　　
　　几个人狐疑的看着时轩止。
　　
　　“时间有些早。”
　　
　　关于这些离奇的事情他们知道的并不多，所以他们很容易的接受了时轩止的说法，“那我们什么时候过来比较好？”
　　
　　“半夜吧，拿一套他最近穿过的衣服过来。”
　　
　　临走的时候时轩止又交待一句不能和任何人说，几个人答应着离开了。
　　
　　半夜的时候，几个人拿着戴宇的一套衣服来到时轩止的寝室。
　　
　　寝室已经熄灯了，几个人拿着手电，都围着寝室中间的那张写字台站着，戴宇的衣服就放在上面，时轩止走过来，大家都好奇的看着他。
　　
　　一些神怪的电视剧里面，主人公施法的时候，总是要做点准备工作，这个准备工作基本上都是蛮好看的动作，所以几个人都等着时轩止来上那么一段类似舞蹈的东西。
　　
　　可惜时轩止没让他们如愿以偿，他只是走过去，拿出了一道符，然后用打火机点着了符――关于这点何江宇很不满，怎么能这么潦草呢？
　　
　　因为不满他就发问了，“你不能和电视剧里面一样，用手啪的一指，然后符就自己着了么？”
　　
　　“可以。”
　　
　　何江宇惊喜的看着时轩止，然后撺掇他，“试试试试。”
　　
　　时轩止很不给面子的摇头，“不行。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“今天这道符上没抹白磷。”
　　
　　……集体黑线。
　　
　　本来庄严肃穆带着点诡异的气氛，在这样的对话之下荡然无存。
　　
　　黄色的符咒燃烧着，火苗掉在戴宇的衣服上，他们拿的是夏天的衣服，纯棉的，本来觉得施法么，火苗掉上去也没事，可是忽然听到如此生活化的对话……几个人开始琢磨要不要抢救一下，免得着火。
　　
　　不过时轩止冷幽默结束之后，再没有说话，而是认真的看着自己手中的符咒，几个人也不敢轻举妄动，又过了一会儿大家终于觉得神奇了，小小的一张符咒，看起来很快就会燃烧结束，但是偏偏过了很久它还在时轩止的指尖燃烧着，火苗倒是一直往下掉，落在戴宇的衣服上。
　　
　　但是除此之外，没有任何动静。
　　
　　符咒燃烧了大概五六分钟，还是什么都没有发生，几个人的眼睛已经被火苗晃的有点疼了，时轩止手晃了几下之后，符咒熄灭，居然还是那张符咒，一点燃烧的痕迹都没有。
　　
　　这个时候几个人才相信自己刚刚见识到了一件神奇的事情，而不是时轩止在糊弄他们，发现这样的事情之后，他们连大气都不敢喘。
　　
　　先开口的是时轩止，他对大家摇摇头，“戴宇，已经死了。”
　　
　　几个人同时觉得后背发凉，但是谁也没敢开口问什么。
　　
　　半天何江宇舔了舔嘴唇，“死了？真的么？”
　　
　　虽然大家和戴宇平时没有什么接触，在一个寝室住着也不过一个来月，甚至还因为戴宇的妈妈有点生气，但是这样的事情谁都不想发生，毕竟一个生命的消失代表了太多的事情。
　　
　　大家都想问这个问题，甚至怀疑是不是时轩止弄错了，以为谁都不想见证死亡，只是只有何江宇把这份怀疑问了出来。
　　
　　时轩止面对大家略显阴沉的表情，还是摇了摇头，他不觉得自己会出错。
　　
　　虽然他在和何江宇说话，但是他的注意力一刻都没有离开自己手中的符咒，该做的事情也一样都没有少做，虽然这些人看不出来他手指间在结印，但是他自己是知道的。
　　
　　开口的还是何江宇，“再试一次吧，也许出错了。”
　　
　　虽然这个时刻很凝重，但是大家还是忍不住在心里赞叹何江宇的胆子大，刚刚发生那么神奇事情之后，他居然敢怀疑时轩止！
　　
　　大家都看到时轩止摇头了，但是没有人离开，因为大家心里都抱着一丝侥幸，希望真的是时轩止弄错了。
　　
　　时轩止大概也知道大家的想法，他重新拿出了一张符咒，再次结印。
　　
　　这次没有人打扰他，他做的无比专注，可是还没有任何事情发生。
　　
　　没人说话，虽然大家不知道如果戴宇没死的话会发生什么事情，但是时轩止的表情足够让大家相信他。
　　
　　唯一开口的还是何江宇，这次他不是因为怀疑而是因为好奇，他问的就是如果戴宇没死的话会怎么样。
　　
　　时轩止看了他一眼，“把你的衣服那一套过来。”
　　
　　所有人一起看何江宇，不知道是因为他现在问这个问题的不着调，还是因为大家也好奇，何江宇被看的有些发毛，可是还是拿出了自己的衣服。
　　
　　时轩止再次拿了符咒，让何江宇离开这里躺到上铺去，然后用被子整个盖住了他。
　　
　　火苗一点一点的落到何江宇的衣服上，这次这些火苗好像有了生命一样，在何江宇的衣服上跳跃，神奇的是，何江宇的衣服却没跟着燃烧，又过了一会儿，这些火苗居然钻进了何江宇的衣服，桌子上的衣服膨胀起来，几个人都被这场景吓的腿软。
　　
　　桌子上的衣服一点一点的鼓起来，好像有东西在里面挣扎，慢慢的从袖口居然伸出一只手形状的火焰，渐渐的，这套衣服，居然被一个火焰的人，给撑了起来。
　　
　　在这个火焰人彻底成形之后，火焰忽然一起熄灭，几个人被眼前的情景惊的目瞪口呆，也可以说是吓的，一个个傻在那里，手电都掉在了地上，啪的一声这才惊醒了所有呆滞住的人。
　　
　　掉了手电的家伙手忙脚乱的建起手电，几个人如梦初醒一样看着站在桌子上的人，居然和何江宇长的一样，不过仔细看的话看的出来有些透明，而且有些呆滞。
　　
　　这个人站在桌子上，好像根本没看到自己身边还有这么多人，而是直直的朝前方走过去。
　　
　　他面前的人急忙给他让开，虽然现在看起来没有火了，但是谁也不知道会不会烧着自己啊。
　　
　　这个人直直的向前走，走到了桌子边，直接就迈了下去，然后摔在了那里。
　　
　　虽然刚刚的事情很神奇很可怕，但是还是有人忍不住笑了出来，因为这样摔下去实在太有搞笑的效果了。
　　
　　可是笑出来的人马上意识到这不是笑的时候，尤其是自己的一个同学还……
　　
　　摔倒的人并不知道疼痛，他马上站起来，然后继续向前走，所有人这个时候都发现，这个人前进的方向是何江宇坐着的那个床。
　　
　　这些人这才明白为什么之前时轩止说时间有些早，这样的一个人，在昏暗的灯光下还可以骗过人，但是如果仔细看的话，肯定会露馅，所以才选在半夜的时候，不然这样的一个戴宇被人看到，即使没事也要出事了。
　　
　　这个人一直向前走，大家看到他刚刚直直的从桌子上摔下来，都有点好奇他用什么样的方式去找到上铺的藏在被子里的何江宇。
　　
　　难道跳上去？
　　
　　不过大家失望了，这个人，顺着上床的梯子爬了上去，虽然动作很僵硬。
　　
　　他爬到床上之后，直接掀开了被子，然后在众人期待的眼神中，重新化成了火苗，消散在空气之中，只有那套衣服，因为失去了支撑，颓废的掉落在何江宇的身上。
　　
　　现在没有人怀疑了。
　　
　　虽然刚刚发生的事情很神奇，但是没有人赞叹，因为大家的心情都很沉重，这就说明，戴宇真的死了。
　　
　　半天没有人说话。
　　
　　何江宇虽然不知道具体发生了什么，但是也知道自己被找到了，所以一时间他也无话可说。
　　
　　过了很久，华军终于露出一个勉强的笑容，“看来必须报警了。”
　　
　　报警也只能说是戴宇失踪了，几个人都清楚，今天的事情虽然是他们亲眼所见，但是他们都知道绝对不能说出去，他们只能等警察确定戴宇的死亡……
　　
　　几个人心里都不好受，沉默着想告辞，不过胖子忽然露出一个醒悟的表情，对时轩止开口，“就算他死了，你有没有办法找到他的，他的……”
　　
　　他说不出尸体这两个字，但是时轩止明白了，“我并不认识戴宇。”所以找不到。
　　



第十一章 
 
　　送几个人出了寝室，虽然已经很晚了，但是何江宇根本没有心情睡觉，他凑到时轩止身边，“我说，你有没有觉得这事情有些奇怪。”
　　
　　事情是有些奇怪，但是这个世界上每天都有奇怪的事情发生，每个人最终都会走线那个死亡，不能因为死亡发生在自己身边就不接受。
　　
　　时轩止表达了自己的想法，何江宇张张口，最终什么也没说出来，他无从反驳。
　　
　　警察来了又走了，大家把能说的都说了，没有什么线索。
　　
　　戴宇的妈妈大闹了学校一场，最后也无可奈何的走了，她自己也清楚自己儿子是怎样的人。
　　
　　不过这件事情还是引起了学校的重视，上课点名，晚上查寝，弄的怨声载道，本来因为十一要放假了大家都松散了下来，这么一闹，比考试前还严格。
　　
　　不过这也是没办法的事情，虽然学校有些草木皆兵，但是大家都可以理解，因为曲溪大学算是一所比较开放的学府，并没有因为自己的名誉而隐瞒戴宇失踪的事情。
　　
　　所以即使不满也知道学校是为了自己的安全考虑，也就接受了。
　　
　　九月三十号晚上十一点四十七分。
　　
　　沈玉晨拖着自己的行李箱走出了寝室。
　　
　　他家不是曲溪的，而且比较远，本来打算提前请假回家，可是因为戴宇的事情一闹，最后只能坐三十号晚上的火车回家，这还是和导员求了很久才给的方便，毕竟他的车是半夜的，有些不安全。
　　
　　沈玉晨心里有些不以为然，不就是失踪了一个人，怎么弄的人心惶惶的。
　　
　　因为明天大家都要离校，所以沈玉晨寝室剩下的人破天荒的都早早入睡了，他出去的时候，怕吵到寝室的人，尽量小心的关上门，不过老旧的木门还是发出了吱嘎一声。
　　
　　出了门沈玉晨才松了一口气，寝室里面就很安静了，可是走廊里面更安静，愈发显得关门声巨大无比，让他的心都提到了嗓子眼。
　　
　　昏暗的灯光根本照不亮走廊，却把人的影子弄的巨大无比，照在墙上好像随时要破墙而出扑到人的身上来，沈玉晨不小心瞥了一眼被吓了一跳，然后马上暗骂自己胆子小，居然被自己的影子吓到了。
　　
　　他往皮箱里装了太多的东西――回家么，家里的亲戚多，回去要给每个人都带礼物，虽然都并不多，但是加起来就够沉的了。
　　
　　他的寝室在走廊的最里面，所以他拉开了皮箱的拉杆，打算拖着皮箱走过走廊。
　　
　　滑轮碰触到地面，咔的一声，并不大，但是却很刺耳，他又被吓了一跳。
　　
　　他觉得自己今天神经出了问题，总是被自己吓到，难道戴宇的事情真的给他留下了心理阴影？
　　
　　不管怎么样还是要去坐车，他拖着沉重的皮箱一步一步向前走。
　　
　　老旧的地板和滑轮之间的摩擦声非常的大，大到他觉得旁边随时会有寝室开门骂他扰民。
　　
　　可是没有，没有一个寝室出来人，大家都好像在黑暗里陷入了昏迷。
　　
　　想到这里沈玉晨暗自奇怪，为什么今天的走廊这么的安静，前几天风声最紧的时候，也没有这么安静。
　　
　　忽然一阵风吹来，吹过他的头顶。
　　
　　他忍不住哆嗦了一下，那股风，太凉了，好像从地狱吹出来的阴风了一样，冷的刺骨。
　　
　　想到这里他马上停止了思维，暗自怪自己想这种乱七八糟的事情。
　　
　　但是他很快就想到自己不是在胡思乱想，因为走廊是没有窗户的，旁边没有任何一个开门的寝室，哪里来的风？
　　
　　事情不对劲，沈玉晨深刻的意识到事情不对劲，但是他实在没有勇气多想什么，只能拽着沉重的皮箱，加快了步伐，继续向前走着。
　　
　　又有不对劲的事情发生了，平时这个走廊，快点走的话基本上十几步就可以走到中间的楼梯，可是今天，他估计自己走了大概有二十几步了，可是旁边还是密密麻麻的寝室门，好像没有劲头一样。
　　
　　沈玉晨的后背已经被冷汗湿透了，他手背上青筋暴漏，一瞬间，他停在了原地，在他停下的同时，楼道里的感应灯，也跟着刷一下灭了，他觉得黑暗之中似乎有一个怪物，正藏匿在他不知道的地方，随时准备着扑向他。
　　
　　原来人紧张的时候真的容易出汗，他的额头布满了细密的小汗珠，在他停下的时候，这些汗水一点一点的汇聚在一起，沿着沈玉晨的脸颊蜿蜒向下，汇聚在下巴那里，然后滴落。
　　
　　哒的一声。
　　
　　居然连汗水滴落的声音都被放大了无数倍，清晰的传到了沈玉晨的耳廓里。
　　
　　而前面的感应灯，居然因为这汗水滴落的生意，不可思议的亮了起来，沈玉晨咬了下牙，拖着皮箱开始狂奔，而前方，依旧没有出路。
　　
　　不知道跑了多久，前方还是无尽延伸出去的走廊，他觉得自己应该回头，可是他忽然想起了人身上有三把火的传说，怕一回头就熄灭了自己肩膀上的火，让黑暗中窥视自己的东西有机可乘，于是他只能站在原地，听着自己如擂鼓一样的心跳。
　　
　　他站在原地，手脚冰凉，觉得自己应该做些什么，可是又不知道自己能做什么。
　　
　　正僵持的时候，他身后忽然传来了脚步声。
　　
　　冷汗再次从他额头滴下，他不会认为是其他寝室的人，因为在这安静到诡异的走廊里，根本没有听到开门的声音。
　　
　　也就是说，身后的脚步声，只可能是……
　　
　　沈玉晨不敢想下去，再次快速飞奔，这时候他忽然想起来，自己居然一直还愚蠢的拖着那只皮箱，他迅速松手，然后加快速度向前跑。
　　
　　几步之后他终于发现，楼梯出现在了他的视线之内，而他由于跑的太快，差点冲入对面的走廊。
　　
　　站在楼梯口，沈玉晨有些难以抉择。
　　
　　楼下的感应灯黑着，黑洞洞的楼梯口，让沈玉晨一阵慌张，他为什么一定要着急在这样的半夜离开，如果他现在在寝室里……
　　
　　他又忽然想到，戴宇可能并不是失踪了，而是和自己一样，遇到了这样诡异的事情。
　　
　　想到这里他又哆嗦了一下，戴宇的结局是失踪了，那么自己呢？能逃的掉么？
　　
　　身后的脚步声再次沉重的响起，而楼下的一片漆黑也给他很大的心理压力，不过最终，他还是向黑暗中奔去。
　　
　　沈玉晨原本以为自己会继续在楼梯上逗留很久，就好像刚刚在走廊里面一样，很长时间到不了尽头，可是他的厄运似乎结束了，他一步几个台阶，很快就到了值班室。
　　
　　他拼命的拍打着值班室的门，希望能叫醒看寝室的大爷，也希望能惊醒寝室楼里面的其他人，从寝室出来之后到现在的变故，让他觉得自己快要崩溃了，这个时候他需要找到一个人，好能支撑自己不倒下去。
　　
　　巨大的拍门声回响在走廊，被四周的墙壁反射回来，震的他的耳膜发疼，他的手因为太用力的拍着门板，也震的生疼，可是他却忽然发现，这声音似乎被一层看不见的东西阻隔住了，听到的只有他自己。
　　
　　他拍门的手慢了下来，最后手顺着门板慢慢的滑下来，他的整个身体也软了。
　　
　　刚刚的紧张在见到收发室的时候已经松懈了下来，人有时候就是这样，紧张的时候会全力以赴的解决问题，但是紧张之后松懈下来，人整个就会颓废。
　　
　　沈玉晨现在就觉得自己没有一丝的力气，他的身体先是倚在门上，然后在失去力气之后，就顺着门板也滑落在地上。
　　
　　他在地上软成一滩，但是他其实并没有放弃逃出去的想法，他看着两侧黑洞洞的走廊，愈发觉得可以依靠的，只有自己。
　　
　　虽然还没有几分力气，但是他还是努力的支撑着自己的身体，一点一点的朝寝室楼门的方向爬过去，他现在把全部的希望都寄托在离开这里上。
　　
　　好不容易移动到了楼门，他的腿软的站不起来，只能抓住楼门的把手，一点一点的用力支撑起自己，站起来，打开楼门的暗锁，然后拉开门。
　　
　　他的厄运并没有消失，门外，并不是沈玉晨所向往的安全的空间，让他傻眼的是，门外不但没有出路，反而是一堵墙，一堵雪白的墙。
　　
　　沈玉晨心里承受的能力已经到了极限，他不管不顾的向着那堵墙冲了过去，期望能够撞破那堵墙，鬼故事里面的鬼打墙，都是撞过去就好了的。
　　
　　可是，他没有撞过去，他被牢牢的粘在了墙上，那堵墙好像有了生命一样，一点一点的吞噬着沈玉晨的身体，最终，他窒息死去。
　　
　　在他完全被吞噬的一瞬间，收发室的门，打开了，看门的大爷从里面走了出来，可是走廊和往常没有什么不同，他看了看，重新回到了收发室。
　　



第十二章
 
　　十一的时候，何江宇早回来了两天，因为在他走的时候时轩止并没有离开，他很好事的打听了一下，然后知道时轩止是根本没有地方可以去。
　　
　　他想把时轩止打包带回家的，他爹妈是不会反对的，但是问题是时轩止反对他这个决定，所以他没有强求。
　　
　　但是他到家之后，那颗不怎么敏感的小心肝忽然有点不是滋味，虽然时轩止气势强大，他没有办法把他想成一颗可怜的小白菜，但是他还是觉得他自己留在寝室这件事情，是很值得同情的，所以在五号的时候，他让自己的娘做了很多好吃的，他带回了寝室。
　　
　　回到寝室的时候，在门口他又看到了警察，本来以为是为了戴宇的事情来的，所以也没有在意，回到寝室之后，他发现时轩止又在睡觉。
　　
　　这是和时轩止一个寝室之后他发现的时轩止的怪癖，就是特别爱睡觉也特别能睡觉，在上课以外的其他时间，基本他都是在睡觉。
　　
　　何江宇小心的去叫醒时轩止――虽然已经不是很怕了，但是小心一点总是好的。
　　
　　叫醒了时轩止，何江宇忙往旁边一跳，手指向桌子，那上面有他老娘精心烹饪的各种佳肴，他用这点来表明自己并不是无缘无故的胡乱叫人的。
　　
　　时轩止也看到了，他看了看桌子上的菜，再看看何江宇，说了句谢谢。
　　
　　何江宇心花怒放。
　　
　　走廊里还有稀稀拉拉的脚步声，其实过节没有回家的不止时轩止，何江宇看看桌子上的菜看看时轩止，看看时轩止又看看桌子上的菜。
　　
　　两次之后，何江宇再次确定时轩止是有特异功能的，起码有读心术，因为时轩止开口说：“我自己吃不了，叫人一起。”
　　
　　何江宇嗷唔嗷唔的冲到寝室的门口，开了门冲外面大叫，“过节还有谁没回家啊，一起过来吃好吃的过节啦。”
　　
　　吱吱嘎嘎的声音在走廊不断响起，一时间七八个人冲何江宇和时轩止的寝室冲过来。
　　
　　虽然大家都觉得时轩止挺可怕，但是在美食面前他们愿意暂时忽略可怕的时轩止，要知道天天吃食堂真不是人受的。
　　
　　七八条大汉把桌子团团围住就此开抢。
　　
　　何江宇无比着急的看着时轩止慢条斯理的吃着。
　　
　　这东西其实真的是他给时轩止准备的啊，他忽然有点后悔不应该直接把人叫道寝室来，应该等时轩止吃完之后再赏给他们的。
　　
　　不过现在后悔已经来不及了，他只能抓住自己的筷子冲进去，开始拼命的抢东西，然后堆到时轩止的饭盒里。
　　
　　时轩止一时间有些怔忪。
　　
　　其实，他并不缺这些吃的，虽然和学校的食堂比起来，这些的确是美味，但是和一些星级酒店比起来，这些只是彻头彻尾的家常菜而已，他在灵界也算是小有名气，来求他帮忙的人自然都会热情招待他，所以他才没和那些人抢。
　　
　　而且，其实他现在也并不饿，之所以坐在那里就是因为看出来何江宇的一片热心，他觉得当别人想给予你东西的时候，接受也是一种美德。
　　
　　可是何江宇帮他把菜抢到了碗里……
　　
　　他已经不记得有多少年没有人给自己夹菜了，他早就知道自己给身边的人的感觉，所以他尽量少打扰大家。
　　
　　他轻轻夹起何江宇放在他碗里的鸡腿，咬了一口，有点没有入味，但是却好像，特别的美味。
　　
　　何江宇他娘是把时轩止当猪来了的，因为这些东西八七八个人都喂的躺在床上哼哼着，与那些没有素质的人比起来，在一边端着杯子慢慢的啜着水和的时轩止，就显得特别的有气质。
　　
　　虽然他的杯子还是大一新开学的时候学校发的大白搪瓷杯子，虽然杯子上还写着“好好学习，天天向上”八个红字。
　　
　　七八个人都是躺在何江宇他们寝室的床上，虽然那几张床没有被褥，但是撑到哼哼的他们根本一步都不愿意挪动，虽然时轩止对他们来说是一个好像驱人剂一样的存在――但是刚刚吃饭的时候时轩止的气势根本没有他们足，这让他们觉得自己暂时很安全，所以一个个都没有离开。
　　
　　何江宇看着一桌子的狼籍，“回头你们都给我收拾了啊。”
　　
　　几个人一边答应着一边摆手，也不知道是答应还是不答应，反正何江宇是已经打定主意他们必须收拾了。
　　
　　所以他也坐到了一边，然后开始八卦。
　　
　　其实这几天在家他还是有点惦记学校的事情的，“我说，戴宇找着了么？”
　　
　　几张本来因为吃饱喝足而红光满面的脸忽然都灰暗了下去。
　　
　　“还没找着？”
　　
　　过了几秒钟，章瑞开口，“不但没找着，还又丢了一个？”
　　
　　“啊？怎么回事？”
　　
　　大家开始七嘴八舌，“刚刚还有警察来问。”
　　
　　“沈玉晨不是家远又想回家，那天好不容易和导员请了假，和门卫的孙大爷也说好了到点开门，可是孙大爷到点出来的时候根本没人，他以为沈玉晨自己走了，你也知道咱的宿舍门就那么一个暗锁，可是他又担心沈玉晨是睡着了没起来，就想上楼去看看，结果就再沈玉晨寝室门口看到了沈玉晨的行李。”
　　
　　“孙大爷叫了门，然后沈玉晨寝室人开门之后说沈玉晨已经走了，结果就是人没了，行李还在。”
　　
　　何江宇摸摸脑袋，“这事我怎么不知道。”
　　
　　几个人一起对他翻白眼，何江宇家就是本市的，“三十号下午你上完了课就回家了，能知道才有鬼了。”
　　
　　这个人提到有鬼，忽然大家一阵沉默，就好像大家提前约定好了一样都不说话了，然后彼此之间好像心有灵犀一样，都想找个什么话题但是却搜肠刮肚不知道说什么，明明是大好的艳阳天，却因为这沉默有些黯淡。
　　
　　又沉默了一会儿才有一个声音开口，“没有鬼。”
　　
　　这个声音有些陌生，大家反应了一下才发现时时轩止在说话。
　　
　　他的这句话明明应该是安慰的，不过不知道为什么大家都觉得一阵凉意，于是几个人打着哈哈收拾了下狼籍的桌子离开了何江宇的寝室。
　　
　　等人都走了，何江宇开了电脑，打开谷歌，然后开始思索，半天才开始打字。
　　
　　时轩止觉得自己不是故意的，他只是不小心瞄了眼而已，只见何江宇打出几个字：校园灵异事件。
　　
　　时轩止默默的移开目光。
　　
　　何江宇掉入了一个又一个的故事里，这些故事的诡异程度让何江宇把自己埋在了一堆被子里――因为看着看着就觉得后背发凉，可是他还是忍不住一边哆嗦一边看下去。
　　
　　这些故事里面有的是纯粹的灵异事件，有些则是一些人为的灾难。
　　
　　说实话何江宇还是比较相信时轩止的，于是他略过了很多灵异事件，只是有特别好奇的才看一看，这样就足够他害怕的了。
　　
　　至于人为的灾难，大多数的死亡都是因为秘密或者利益，而且何江宇总结了一下，这些幕后黑手十有八九都是校长……
　　
　　何江宇琢磨了一下自己学校的校长，除了大学开始的开学典礼之外自己还没有见过他，说实话，他都不敢肯定校长每天是不是在办公室里面坐着，而且自己也没有身那么可以吸引校长注意的特异功能，甚至这片校区对校长的吸引力都不是很大。
　　
　　想到这里的时候他回头看了一眼时轩止，如果是时轩止的话应该可以引起校长的关注。
　　
　　时轩止躺在自己的床上，只要他不闭着眼睛，目光就恰恰好的可以落在何江宇后背，于是何江宇的一举一动他都可以看的一清二楚。
　　
　　他很清楚何江宇是怕鬼的，不然不会被方辉吓成那个样子，所以他实在不能理解何江宇干嘛要自找苦吃的看那些鬼故事。
　　
　　他正看着何江宇的时候，何江宇忽然诡异的回头看他，于是两个人的目光，忽然对上了。
　　
　　何江宇是很自然的，但是时轩止不知道自己是怎么了，觉得自己好像被抓了现行一眼，颇有狼狈的感觉，于是他居然立刻的闭上了眼睛，假装自己刚刚并没有看何江宇。
　　
　　何江宇摸摸自己的脑袋，刚刚他觉得时轩止好像在看自己，是幻觉么？
　　
　　“诶，时轩止。”他叫。
　　
　　时轩止心里不知道为什么隐约升起了一股有些类似于恼羞成怒的情感，如果何江宇要是敢问自己刚刚是不是在看他，他保证用符咒把何江宇的嘴巴给封起来。
　　
　　可是何江宇没问，何江宇开口，“我说，你认识不认识咱们学校的校长？”
　　
　　时轩止只觉得自己好像更加的恼羞成怒，他翻了一个身，不看何江宇。
　　
　　“又睡着了，看来刚刚没看我。”何江宇自言自语。
　　



第十三章 
 
　　时轩止听到何江宇的话，只觉得一口气有点呼吸不上来。
　　
　　有两个人失踪，学校自然加大了重视的程度。
　　
　　十月二十号本来应该是曲溪大学六十年的校庆，学校之前已经开始准备，邀请了享誉各界的各级校友回学校，可是就在这个当口出了两起失踪案，而且是同一栋寝室楼发生的，实在是让人头痛。
　　
　　这风头浪尖上，他们邀请回来的人都是各界顶级人物，要是出现什么意外可真是吃不了兜着走了，可是要是不校庆，就更说不过去了，毕竟六十年了，而且帖子也发了，能不能来也敲定了，节目也准备好了。
　　
　　真是，头疼啊。
　　
　　再头疼也不能当做事情没有发生过，学校开始愈发的加大宿舍的管理力度。
　　
　　晚上的时候何江宇想出去包夜，虽然寝室有电脑，但是还是觉得网吧比较爽。
　　
　　可是他在收发室门口遭到了看门大爷的阻拦。
　　
　　其实何江宇和孙大爷不能说是不熟的。
　　
　　何江宇从开学第一天就有自己的小心眼，他从来不像其他人一样仇视看门的大爷，反而积极主动的去和他搞好关系，时不时的贡献一瓶二锅头两袋花生米什么的。
　　
　　这种怀柔政策是非常有效的，起码何江宇晚上想出去的时候孙大爷会给点面子放行，但是今天，他遭到了阻拦。
　　
　　不过何江宇也没生气，毕竟人家是工作需要，他还是把手里的酒和小菜给孙大爷留了下来，不过在他出门回自己寝室之前忽然又起了八卦的心，“孙大爷，听说沈玉晨失踪是你发现的？”
　　
　　孙大爷正打开一包小菜，听到何江宇这么问，忙收了笑容，“没事少打听。”
　　
　　孙大爷难得的严肃愈发让何江宇好奇，他凑过去拿过二锅头开始帮孙大爷开酒，却一不小心被瓶盖划伤了手，他甩了甩手，两滴血滴在了墙上，他也没介意自己的伤口，继续乐呵呵的问话，“就和我说说呗。”
　　
　　孙大爷抢过酒瓶喝了一口，开口却还是那句话，“没事少打听。”
　　
　　何江宇切一声，但是没有强人所难。
　　
　　等走出收发室何江宇想想孙大爷的表情，总觉得他应该知道点什么事情，不然这样的事情不至于让孙大爷那么严肃。
　　
　　他回到寝室的时候，时轩止在睡觉，他犹豫了下，没有叫醒时轩止，虽然觉得事情很神秘，但是他也没傻到觉得自己能内裤外穿解决一切。
　　
　　十月七日晚十一点三十二分。
　　
　　何江宇在床上痛苦的扭动，他不想起来不想起来不想起来。
　　
　　学校抽疯的管理让这些二十来岁的大小伙子无处发泄，于是这几天下来各种各其他的花样层出不穷。
　　
　　今天何江宇遇到的花样是比较简单的，不过是打牌，输了喝凉水而已――他是在其他寝室玩的，时轩止不用说也不会参与的。
　　
　　可是他今天的运气显然不好，喝了大概有半暖瓶的凉水之后，终于回到了寝室，然后就是现在，他想去厕所。
　　
　　他迷迷糊糊的走出寝室，朝着厕所的方向前进。
　　
　　他甚至都没有睁开自己的眼睛，只是凭着直觉和条件反射前进，反正洗手间离他的寝室只隔了三个门而已。
　　
　　何江宇走的不快，甚至是有些慢的，因为睡的实在是迷糊，所以虽然尿急但还是快步起来。
　　
　　塑胶拖鞋在地上发出啪啪的声音，他感觉自己的眼前一会儿昏黄一会儿漆黑，应该是感应灯亮了又灭了灭了又亮了的往复着。
　　
　　他迷迷糊糊的继续向前，然后觉得，诶，不对劲，自己好像应该走到厕所了。
　　
　　何江宇终于睁开了眼睛，然后他发现，自己居然还在自己的寝室门口！
　　
　　他拍了自己大腿一巴掌，真是睡迷糊了，这么长时间居然在原地踏步，还以为自己走了很远，难怪没撞墙。
　　
　　想到这里他又闭上了眼睛，然后继续向前走，在估计着快到厕所的时候，他转身，走。
　　
　　“咣当”一声，何江宇眼泪汪汪的摸着自己的额头。
　　
　　他估摸着自己应该到了厕所的门口了，只要转身应该就可以进去了。
　　
　　闭着眼睛上厕所这套业务他从大一练习到现在，不说炉火纯青吧，但是也鲜少出错，没想到今天晚上居然就出错了。
　　
　　他摸着自己的额头，想看看周围的环境，可是这一瞬间感应灯却灭了。
　　
　　何江宇气啊，等着，等老子有了钱，非买一走廊的夜明珠不可，可是现在，他只能重重的跺脚。
　　
　　跺脚之后，等没亮……
　　
　　何江宇这个不忿，这个破灯也欺负我是吧，于是他开始嗷嗷的叫了起来，很幸运，在他喊过之后，灯亮了起来，更幸运的是，居然没有人被他吵醒出来骂他，本来他已经做好被骂的准备了。
　　
　　亮起来之后他就看到自己的位置了，居然还没有走到厕所。
　　
　　难道自己刚刚梦游去了？明明记得应该差不多了的啊？
　　
　　他正疑惑的时候，忽然，一阵风吹在他的后颈。
　　
　　他的汗毛顿时竖了起来，妈的这风可真凉，这不才十月么，怎么这么冷。
　　
　　说起来就有气，他还记得舞会那天晚上，自己就是被一阵风给害的，被锁在寝室外面进不去，那时候好像也有风吹自己的脖子，也挺冷的。
　　
　　妈的这么多风都是从哪来的呢？
　　
　　何江宇很纠结啊。
　　
　　这次他不在闭着眼睛了，反正这么长时间又是原地踏步又是磕到脑袋又是被冷风吹的，他也精神的差不多了，所以他决定睁着眼睛上了厕所就算了。
　　
　　走到厕所门口，何江宇哈哈大笑，太好了，幸亏他没有继续闭着眼睛，因为厕所的门居然是关着的，如果他闭着眼睛的话，他就会再一次的撞到脑袋。
　　
　　乐观的何江宇感慨了一下自己的幸运之后，他伸手拉开了门。
　　
　　然后，何江宇傻眼了。
　　
　　出现在何江宇面前的不是他熟悉的东西，不是一个个水龙头和小便池，而是，一堵墙，一堵雪白的墙壁。
　　
　　何江宇很不能理解，自己，这是，在做梦吧？
　　
　　于是何江宇在原地又开始傻乐，今天他做的这个梦还真是有意思，这么的没有逻辑性。
　　
　　但是做梦的时候想去厕所……
　　
　　他又开始皱眉了，说实话做梦的时候想上厕所实在不是一件有意思的事情，这表明现实里面的身体想上厕所。
　　
　　不过何江宇回忆了一下自己刚刚从床上爬起来的不甘愿的心情，之后决定，坚决不能把自己弄起来，不然太遭罪了。
　　
　　不过，何江宇皱眉，又真的很想去厕所啊。
　　
　　可是，看看眼前的墙壁……
　　
　　他忽然灵机一动，这明明是一个灵异事件么。
　　
　　梦里面的灵异事件，他还是不太怕的，大不了是一个噩梦，醒来就好了，所以他很高兴的转身，回自己的寝室，然后摇晃时轩止。
　　
　　时轩止醒来的时候就看到何江宇眼睛亮晶晶的看着自己，然后对自己说：“陪我去厕所。”
　　
　　时轩止皱眉，不过还是起来穿上了拖鞋和何江宇往外走。
　　
　　何江宇很快乐的上着厕所，看，有灵异事件找时轩止准没错，即使是做梦的时候他也是一样的管用。
　　
　　时轩止站在一边听着何江宇一边哼歌一边上厕所，琢磨着是不是方辉的事件给何江宇带来了太深的阴影，导致他都不敢自己上厕所了。
　　
　　回去的路上，何江宇还是稍微有些担忧的，因为他忽然想起来，小时候他常常做梦的时候找厕所，找到之后十分爽快的解决，之后早晨起来等待他的就是他娘的鸡毛掸子，因为他，尿床了。
　　
　　今天，不会，也是这样吧。
　　
　　十月八号早晨何江宇起床的时候神清气爽，因为他很高兴的感觉到自己的身下没有湿掉。
　　
　　也就是说他没有尿床。
　　
　　有点追求好不好啊，你都二十郎当岁了干嘛为了不尿床而高兴啊！
　　
　　随即他很快乐的看时轩止，啊，昨天晚上的梦真是离谱。
　　
　　时轩止这个时候已经起床了，正在那叠被子。
　　
　　何江宇很快乐的开口，“时轩止，昨晚我做梦你陪我上厕所。”
　　
　　哈哈，这梦真不错，梦里的时轩止还是很有耐心的，要是现实里面自己是打死都不敢让他陪自己去厕所的，而且，何江宇摸摸下巴，忽然发现自己好像都不知道时轩止有没有去过厕所……他不会已经传奇到可以不去厕所的丢了吧？
　　
　　时轩止叠被子的手顿了一下，然后开口，“你那不是做梦。”
　　
　　何江宇的嘴巴一下子张的老大，啊，不是做梦？
　　
　　啊啊啊，他居然真的叫时轩止陪自己上厕所了？
　　
　　啊啊啊，这好像不是重点，重点是，重点是什么来着？
　　
　　半天何江宇面色惨白，“时轩止，我好像，又遇到鬼了。”
　　 



第十四章
 
　　时轩止的被子已经叠好，他眼睛微微眯了一下，“哦？”
　　
　　何江宇已经用屁滚尿流一样的速度冲下了自己的床冲到了时轩止的身边抱住了时轩止。
　　
　　时轩止被何江宇的胳膊箍的差点喘不上来气。
　　
　　何江宇语无伦次，“昨晚昨晚昨晚……”
　　
　　时轩止耐心的听何江宇形容完昨天晚上的事情。
　　
　　何江宇看着时轩止，想从他的表情上看出点什么来，然后他发现，时轩止没有表情。
　　
　　时轩止不是觉得无所谓，开始他觉得可能只是简单的失踪案，但是从昨天呢晚上开始，他就觉得这件事情，真正朝着诡异的方向发展了，所以自己应该插手，可是从何插手他并不知道，以前的事件，基本都是主动找上门来的，这样的事情还是第一次发生。
　　
　　不过不管怎样，他不能袖手旁观就是了。
　　
　　今天是上课的第一天，何江宇根本没有心情去上课，可是时轩止是有心情的，所以他只能忐忑不安的上了一天的课，然后思考了一天。
　　
　　晚上他回到寝室之后，时轩止已经在寝室了。
　　
　　时轩止本来以为何江宇会心急火燎的找自己探讨情况，没想到何江宇回到寝室之后的第一件事是开了电脑，然后继续搜索校园灵异事件。
　　
　　何江宇的眼睛一刻不离屏幕，时轩止在他身边问他看什么的时候，他还吓了一跳。
　　
　　他看了看时轩止，“你有没有红内裤？”
　　
　　……
　　
　　反正都到了这个地步了，何江宇有觉悟，自己必须要面对了，所以能借一条红内裤穿在外面是比较好的选择。
　　
　　但是时轩止很显然不能明白何江宇的幽默。
　　
　　不过他很有耐心的看着何江宇翻过一个又一个的故事，半天，何江宇叹了一口气，关掉了网页。
　　
　　“我们，行动起来吧！”
　　
　　时轩止看着何江宇握拳给自己打气，很不明白何江宇的意思。
　　
　　“很明显，这是一个阴谋。”
　　
　　什么阴谋？
　　
　　“虽然我还不知道是什么！”
　　
　　废话。
　　
　　“呃。”看着时轩止的表情何江宇觉得自己有些操之过急了，并不是所有人都能在看过那些故事之后就又发现的，他得从头开始解释。
　　
　　“你说过，这件诡异的事情里是没有鬼的，所以我只能说这是一个阴谋，虽然幕后黑手的目的我们并不知道，但是他既然找上了我，就说明他还没有完成这个阴谋，我们必须和他斗智斗勇，拿到最后的胜利果实。”
　　
　　时轩止看着何江宇，他是真的不知道说什么了，早晨他还吓成那个样子，晚上忽然这样斗志昂扬，谁都会有点不适应的。
　　
　　不过时轩止心情又有点好，这也说明，何江宇是很信任自己的。
　　
　　他又忽然想到，何江宇这么兴致勃勃的想参与到这诡异的事件里来，不会就是因为知道是没有鬼的吧。
　　
　　看来他并不知道，有时候人要比鬼可怕的多。
　　
　　不过何江宇还在那煞有介事的陈述着一些他的发现，所以时轩止很有风度的没有打断他并且听他继续说下去。
　　
　　何江宇见时轩止没有反对，愈发的觉得自己有道理，只要不是鬼，他就什么都不怕。
　　
　　不过，他还是再次向时轩止确认了一下，“你确定没有感受到鬼的气息是吧。”
　　
　　的确没有，但这并不证明没有危险。
　　
　　可是何江宇只看到时轩止点头就开始进行下一个动作了，他找出一个笔记本，开始在上面做记录给时轩止看。
　　
　　“你看啊，首先我发现，很多灵异事件其实并没有鬼，而是人为的，而这些人为事件之所以会那么诡异，有很大一部分原因是利用了人类的幻觉，就比如昨天晚上，我就幻觉厕所门里面是一堵墙，不过这件事情在我叫你陪我之后就消失了，这说明什么？”他用了一个问句结尾。
　　
　　时轩止摇头，不是为了配合何江宇，而是因为他懒得想。
　　
　　何江宇很得意的继续说：“我觉得，这个幻觉可能只能针对一个人，所以在我叫你之后，就失效了。”
　　
　　时轩止听着何江宇的话，但是思考的却是另外的事情，鬼打墙这样的事情，不仅仅只有鬼能做到，如果是鬼可能还好办一点，但是人，如果小心的话，很难留下痕迹。
　　
　　何江宇以为时轩止在认真听自己说话，他很高兴的继续说下去，“关于产生幻觉的方法我看的基本上是催眠和迷药，虽然寝室有些旧但是估计不可能进来人，所以迷药的可能性大一些，我那天晚上，喝了很多的凉水……”
　　
　　他怀疑的不是自己的同学，从网上的说明来看，这种迷药也是很难弄到的，所以，“我怀疑，是一个有权利的人，威胁了谁，把迷药放在了凉水里面。”他还是有点怀疑校长的。
　　
　　他说这句话的时候很庆幸他说话的对象是时轩止，因为他不确定别人听到他这么说会不会笑出来。
　　
　　时轩止很给面子的面无表情，这给了何江宇继续说下去的鼓励。
　　
　　何江宇凑近时轩止，小声开口，“戴宇他们可能也是被幻觉迷倒，然后不知道什么原因消失的，并且，他们遭到了不测，这就说明，这是一个很可怕的阴谋。”
　　
　　时轩止终于说话了，“那他们的尸体去了哪里？”
　　
　　何江宇瞪大眼睛，“我怎么知道。”
　　
　　何江宇非常的理直气壮，“阴谋，又是这么大的阴谋，凶手当然是准备的万无一失，所以我们现在看到的，只是冰山一角而已。”
　　
　　时轩止再次无语了。
　　
　　不过有何江宇在，很难冷场，他继续开口，“现在问题的关键是，为什么凶手会对我们三个下手，我们三个有什么共同的地方？”
　　
　　他在笔记本上写下共同的地方几个字，然后在后面标注：男，四号楼二楼寝室，大二学生。
　　
　　只有这几项是相同的，除此之外……他咬着笔，找不到共同的地方。
　　
　　小说里面的情节是，他们一定一起做过什么事情，比如看到凶手在做一件他不想被别人知道的事情，虽然他们其实根本没有注意，但是凶手就是认为他们会宣扬出去，于是，杀戮开始了。
　　
　　何江宇绞尽脑汁，也想不出来自己到底看到了什么或者做过了什么，于是开始从别的地方下手。
　　
　　“我们来列一下失踪的时间，戴宇是九月二十三号，沈玉晨是九月三十号，我是十月七号……这中间有什么联系？”
　　
　　时轩止也正想着，何江宇忽然抬头，“你说我们用不用报案啊？”
　　
　　时轩止发现自己没法理解何江宇，怎么念头转的那么快。
　　
　　不过马上何江宇又说话了，“我是觉得还是不报案的好，警察不大可能相信这样的事情。”
　　
　　其实时轩止心里压根从来没有过要报案的念头，他所遇到的事情都没有警察可以解决的，所以他和警察从来没有过接触，所以尽管听说过很多次有困难找警察的话，但是那也只是听说而已。
　　
　　看时轩止的表情不像是反对自己，所以何江宇又跑到电脑跟前，去查查这三个日子有什么历史意义。
　　
　　他查了很久，从历史上的今天知道了很多那三天发生的光荣事迹，但是却没法从中找出关联，于是他打开了电脑里的日历，看着发呆，时轩止站在一边看着，忽然指着电脑开口，“这几天，都是周四。”
　　
　　何江宇沉默了一下开口，“难道凶手人为四和死是谐音所以要在周四杀人么？”
　　
　　时轩止没理何江宇，他在自己思索，七这个数字，如果从灵异的角度看……
　　
　　不过何江宇没让时轩止思考下去，他跑回书桌继续在笔记本上记录着。
　　
　　半天抬起头来，“其实艺术虽然高于生活但是都是来源于生活的。”
　　
　　所以？时轩止用目光发问。
　　
　　“所以我觉得我们应该出去走走，没准就会碰到什么事情，虽然我们觉得它可能是不经意发生的，但是却可能恰好是我们需要的东西。”
　　
　　时轩止无从反对，于是他开始和何江宇在操场上遛弯。
　　
　　虽然是十月，但是最近两天有点降温，所以操场上人很少，俩人绕了两个小时之后，什么事情都没有发生，时轩止是觉得无所谓，但是何江宇觉得，脚有点酸了，面子也有点过不去。
　　
　　一般小说里这时候都应该有一个教授之类的人物出现和他们聊一聊，然后就会发现一些蛛丝马迹了，不然随便给他一个校工也好……
　　
　　想到校工，何江宇脑袋里的小灯泡忽然啪一下，亮了，他真是猪脑子啊，那天孙大爷分明是欲言又止的，从他那一定能知道什么。
　　
　　于是他招呼了时轩止一声，之后很欢快的朝宿舍的方向跑过去。
　　



第十五章 
 
　　孙大爷嚼着猪头肉，笑么呵的看着何江宇还有时轩止。
　　
　　关于时轩止的传闻他也是听说过的，但是他并不完全相信，所以没有怕的那么厉害。
　　
　　不过他还是看出来最好不要和时轩止开玩笑，所以他开口对何江宇说话，“无事献殷勤，到底什么事？先说好晚上不能放你出去。”
　　
　　何江宇讪讪的笑，“看大爷你说的，我晚上不出去。”
　　
　　孙大爷看着二锅头的眼神有点不对劲，虽然很想喝，但是和明显，何江宇需要他做的事情可能比要出去还让他为难。
　　
　　“到底什么事？”
　　
　　何江宇小心翼翼的开口，“就是那天我问你的，关于沈玉晨失踪的事情。”
　　
　　孙大爷把猪头肉二锅头花生米一收拾，扔到何江宇怀里，“这事儿不是你打听的，邪门的厉害，快走快走快走。”
　　
　　几句话就要打发何江宇走。
　　
　　何江宇是这么轻易放弃的人么？很明显不是。
　　
　　于是他再时轩止的注视下，和孙大爷纠缠了很久，但是好脾气的孙大爷这会儿固执的不像话，何江宇最后只能摸摸鼻子和时轩止无功而返，当然，酒菜他还是留给了孙大爷。
　　
　　回到了寝室，何江宇神秘的开口，“看出来了吧，孙大爷一定是知道什么，但是碍于一些人的威胁，所以不能说出来。”
　　
　　时轩止若有所思，孙大爷是一定知道什么的，而且好像知道这个事件的危险性，因为就在他们出门的时候还叮嘱他们千万不要问了。
　　
　　而且最可疑的是孙大爷说了一句话，他说也许不会再有事情发生了，所以没必要这样关注。
　　
　　越不让何江宇管的事情，他就越想管，这不知道是他的优点还是缺点，总之何江宇现在对这个事情好奇的要死。
　　
　　他又看了看时轩止，“既然孙大爷知道，那就一定还有别人知道，我们可以向别人打听打听。”
　　
　　这句话只是说起来容易而已，大学里面，教授和学生不过是上课的时候才能见见面，平时并没有什么来往，所以现在何江宇即使想找人问也找不到。
　　
　　无奈的又过了一天之后，何江宇忽然想起来一个灵异事件里的必用道具，校志啊。
　　
　　但凡校园灵异事件里面，都会有校志的身影，里面都会记载着学校经历过的比较诡异的事情，于是何江宇跑到图书馆去了。
　　
　　但是，他再次失望了，因为曲溪大学的校志非常的简单，只是介绍了一下曲溪大学的由来，另外都是一些歌功颂德的文章，以及每年有哪些教学楼拔地而起，教学设施被引进，很明显，没有灵异事件。
　　
　　其实想想也是，校志里面怎么可能记载这种东西，即使曲溪大学校风开放也是不可能的。
　　
　　事情看起来是毫无头绪，唯一的出口就是孙大爷那里，何江宇咬牙，开始了软磨硬泡。
　　
　　现在他是每天除了吃饭睡觉上课的时间之外，都拖着时轩止在孙大爷的收发室待着，不少人已经开始认为他在勤工俭学了。
　　
　　孙大爷每天笑眯眯的任由他在那待着，但是多余的话是一句都不肯说的。
　　
　　何江宇每天无精打采的无功而返，第二天继续去努力。
　　
　　十月十三日中午。
　　
　　何江宇吃了午饭再次拉着时轩止来到孙大爷的收发室，这次进来之后，他发现除了孙大爷之外，还有一个人。
　　
　　这个人三十岁左右的年纪，一身黑色休闲西装，把他修长的身材包裹的服服帖帖，有些人天生就是衣架子，很显然这个男人就是。
　　
　　听到开门的声音男人回头，时轩止和何江宇两个人看到男人的正面，很显然，男人不止是一个衣架子，还是一个帅哥，并且眼角眉梢有无尽的自信。
　　
　　这样的人，一看就知道是一个事业有成，并且非常有成的人。
　　
　　所以为什么这个人会出现在收发室？这里的气氛与这个男人身上的气势格格不入。
　　
　　孙大爷已经习惯何江宇时轩止两个人每天这个时间来这里了，但是今天他似乎不像每天一样欢迎。
　　
　　不过何江宇没有要走的意思，他只好给他们介绍，“这个是沈亦，你们的师兄，以前也是住这个寝室楼的，校庆被邀请了，所以提前回来看看。”
　　
　　然后又给沈亦介绍了何江宇和时轩止。
　　
　　何江宇和时轩止并没有听说过沈亦，所以也没有表示出相对应的尊敬，时轩止依旧面无表情，何江宇则是很自动的继续坐在孙大爷的床铺上。
　　
　　沈亦也是刚刚到孙大爷的收发室，见到这两个人如此自在，虽然也疑惑他们和孙大爷的关系，但是既然孙大爷没说，他就把他们当做孙大爷不介意听他们说话的对象了。
　　
　　沈亦对孙大爷有一种尊敬的感觉，这让时轩止和何江宇都觉得有点怪异。
　　
　　“孙大爷，这么多年，您一点变化都没有啊。”
　　
　　孙大爷笑眯眯的，“怎么可能，你毕业都七年了，我老了，老了。”
　　
　　沈亦含笑，“真没看出来，我看您还是还是当年的样子。”
　　
　　孙大爷摇头，“和我说话别您您的，我真听不惯，我又不是你们校长。”
　　
　　提到校长，沈亦似乎并没有给予足够的尊重，“如果不是想回来看看大爷你，我是不会来参加什么校庆的，毕竟……”
　　
　　“怎么能这么说，你是出息大发了，学校都为你光荣，我听说这次邀请来的校友，你是最年轻的。”
　　
　　何江宇和时轩止对视，很明显，孙大爷刚刚是刻意的截断了沈亦的话头。
　　
　　有什么话是不能给他们听的？
　　
　　以前的何江宇可能并不介意人有什么话不当着他面说，虽然他好奇心强，但是他也知道有隐私这东西，但是现在，孙大爷如果不想让他们知道的事情，肯定是和那件事情有关。
　　
　　沈亦又和孙大爷聊了很久，之后才告辞，他前脚走，何江宇后脚就跳了起来，拉着时轩止追了出去，他们身后的孙大爷伸手想拦，但是没有拦住，他叹了一口气，算了，是福不是祸，是祸躲不过。
　　
　　何江宇和时轩止两个人赶上了沈亦。
　　
　　其实何江宇并不知道怎么开口询问，毕竟他和沈亦是第一次见面，而且看起来沈亦和自己根本不是一类人，他只是一个学生，而沈亦很明显是一个成功人士。
　　
　　和成功人士说话，还是有一定的心理压力的，因为成功人士们的心里似乎都很变态，认为你和他说话就是讨好他巴结他从而在他身上拿到好处。
　　
　　所以何江宇思索了一下之后打算直接说：“师兄。”
　　
　　沈亦对于两个人赶上来似乎并不意外，毕竟每天来认识他的人很多，但是他对何江宇说的话就有些意外了。
　　
　　何江宇说：“师兄你有没有听说曲溪大学最近发生的事情？”
　　
　　虽然曲溪大学是母校，但是很显然沈亦对这里似乎并没有什么感情，所以他根本没有关注过，于是他摇摇头。
　　
　　“这里，有两个人失踪了。”
　　
　　沈亦目光一闪，“哦。”
　　
　　何江宇忽然有了很大的信心，沈亦果然是知道点什么的，不然一般人听到这样的事情，都会说那关我什么事情。
　　
　　沈亦接着问：“你和我说这个是什么意思？”
　　
　　“我觉得师兄你可能知道点什么，所以想来问问。”
　　
　　沈亦看了看何江宇，开口，“我什么都不知道。”之后转身，走的毅然决然。
　　
　　这让何江宇确定，沈亦一定知道什么。
　　
　　他脑袋忽然转了一个弯，“你说，这件事情的幕后黑手会不会就是他。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“他看起来很有钱的样子。”
　　
　　……
　　
　　这是什么逻辑，难道何江宇仇富么？
　　
　　两个人没继续去纠缠沈亦，因为他口中的拒绝是很明显的，这样的人，还是有一定的气势的。
　　
　　于是何江宇，去纠缠孙大爷了，自然又是什么结果都没有。
　　
　　十月十四日中午。
　　
　　何江宇吃了饭，摸着肚皮从食堂出来，时轩止正等在食堂门口，而且时轩止身边还站着一个人。
　　
　　何江宇看到这个人的时候还是有点吃惊的，因为这个人正是昨天拒绝了他们的沈亦。
　　
　　沈亦也是下了很大的决心才出现在这里。
　　
　　昨天他和何江宇他们分开，回到酒店之后，无论怎么劝自己平静下来都无法奏效。
　　
　　他是一个成功的商人，毕业七年之后赤手空拳打下一片天下，证明他的心思应该是无比沉稳的，但是每次想到那场事件，他都觉得，自己无法平静下来。
　　
　　即使过了这么多年，自己还是无法忘怀，想忘却不能忘的滋味，最是难熬。
　　
　　想了很久，他终于对自己内心的声音妥协，开了电脑，查找曲溪大学最近的事件。
　　



第十六章
 
　　七年前他是曲溪大学的一名学生，那时四号寝室还是女寝，他的女朋友就住在那，每天晚自习之后他都会把自己的女朋友送回去，然后一早再接出来。
　　
　　两个人本来打算毕业就结婚，然后守着自己的小家，过幸福快乐的生活。
　　
　　可是这一切都被一场突如其来的灾难打破了。有一天，他的女朋友，忽然失踪了，活不见人死不见尸。
　　
　　警方介入，但一无所获，接下来的时间里，又接二连三的发生失踪事件。
　　
　　三个人坐在一家茶室里，两个人静静的听沈亦讲当年的事情。
　　
　　那时候还有一个叫魏杰的男生，也是女朋友在四号楼失踪了，两个人一起结伴查找，当时孙大爷就在四号寝室楼了，为两个男生提供了方便，但是可惜最后，两个人还是什么都没查到。
　　
　　而第六个人失踪后的第七天……
　　
　　沈亦永远记得那天魏杰找到自己，他一脸的疲惫，自己也是，看到魏杰的表情就好像看到了自己的。
　　
　　两个人在操场上待到很晚，魏杰一直不停的吸烟，黑暗中火光一亮一灭，一直到学校里的路灯都熄灭了，魏杰忽然开口，“以后不会有事了。”
　　
　　他当时没明白魏杰的话，为此他后悔很久，因为在第二天，魏杰失踪了。
　　
　　他很后悔那天晚上没有陪魏杰去四号楼，虽然魏杰坚持不让他去，而且之前的失踪案件让他心力憔悴，不管他和魏杰怎么努力，都照旧有人会失踪，即使他们在孙大爷的帮助下，整夜的守在女生寝室……
　　
　　不过魏杰失踪之后，真的没有人再失踪了，他们本来就不多的线索，彻底的断了，他连努力的方向都没有，而四号楼也由女生寝室变成了男生寝室，内部传言是因为男生阳气比较足，再后来他顺利毕业，开创了自己的事业，直到今天。
　　
　　原本他以为，这件事情已经过去了七年，在他心里也只有淡淡的痕迹，所以他才回到这里，看看当年给他帮助的孙大爷，再在校园里面逛一逛，回忆一下当年那个单纯美丽的女孩子。
　　
　　当何江宇找上他的时候，他原本是想拒绝的，这样的事情，经历一次就足够让人灰心丧志……
　　
　　可是当他回去打开网页，看到失踪的两个人的事件报道之后，他才发现，自己的心又开始动了起来，原来他从来没有死心，他只是没找到借口而已。
　　
　　而今天……
　　
　　雾气缓缓的弥漫在三个人中间，沈亦再次开口，“我找你们出来，是想告诉你们，这件事情，是有一定的危险性的，我其实并不希望你们参与其中。”
　　
　　这是真的，他面前的这两个大男孩还正是青春年少，正在人生中最好的时候，他不希望他们因为这种事情失去生命，当年魏杰的死去让他有了心理的阴影，他今天出来即是把当年的事情说清楚，也是希望通过当年的事情劝止住这两个男孩，希望这件事情，只有他来做就好了。
　　
　　何江宇看看时轩止又看看沈亦，然后又问时轩止，“你觉得我们可以不参与么？”
　　
　　时轩止摇摇头，“如果七号的晚上你没有遇到那个东西的话可以。”
　　
　　沈亦的眼睛一下子睁大了，“怎么？”
　　
　　何江宇讲了那天的情况，沈亦听着，眼睛里露出迷茫的神色，其实这件事情的诡异程度他是知道的，但是他却从来没往灵异的方面想过，现在听何江宇这么说，虽然好像重新指给了他一个方向，但是这个方向似乎更加迷雾重重。
　　
　　三个人又交换了一下情报，然后确定了当年的失踪案和现在是一样的，都是每七天发生一次。
　　
　　七天，这到底是什么原因？
　　
　　而且上一次的失踪案，距离这次，恰好是七年，这中间，到底有什么联系。
　　
　　三个人百思不得其解，确切的说是何江宇和沈亦两个人，又过了一会儿，时轩止开口，“今天是十月十四日。”
　　
　　他的话音未落，何江宇和沈亦都来了精神，如果他们的推断没有失误的话，那么今天又会有事情发生。
　　
　　不过三个人很快又一脸的凝重，因为他们不知道是应该希望有事情发生，还是希望没有事情发生。
　　
　　沈亦又想了一会儿之后，拿出了手机，“张校长么？”
　　
　　何江宇的眼睛一下子瞪大了，他们学校神奇的很，校长副校长一堆，但是却只有一个姓张的，而这个姓张的恰好就是那个最大的校长。
　　
　　果然，还是和校长扯上关系了么？
　　
　　沈亦打电话的原因很简单，他要搬去四号寝室楼住，原因很简单，想重新找回大学的感觉而已。
　　
　　校长居然对沈亦很客气，想给他单独划出一间比较好的教工宿舍，但是沈亦婉拒了，拒绝的理由是他和何江宇的关系比较好。
　　
　　校长殷勤的跑来找沈亦并十分客气的把他安顿好，外加对何江宇都和颜悦色许多，何江宇忽然觉得也许以后自己找校长也不会是什么困难的事情。
　　
　　沈亦顺利住进了何江宇的寝室，校长还站在门口客套着，沈亦面不改色的和校长虚伪，最终校长说了一句有事尽管开口之后，依依不舍的走了。
　　
　　何江宇他们都惊愕的看着校长离开，然后何江宇忍不住问，“我说，你到底是什么人？”
　　
　　沈亦并不愿意多说，只回答了一句生意人之后，就开始收拾自己的行李。
　　
　　他的东西不多，只有几套衣服，还有一本影集。
　　
　　等收拾的差不多，他坐在床头，翻着那本影集，脸上挂着微笑。
　　
　　何江宇这时候才发现，之前沈亦的表情一直是冷硬的，真是和时轩止在一起的时间久了，就连那么酷的面部表情自己都能当做正常了。
　　
　　何江宇忽然又很好奇沈亦看的究竟是什么照片，能让他露出那样带着温暖的微笑，不过他想了想，还是没过去打扰沈亦。
　　
　　又过了一会儿，他实在是忍不住了，于是咳嗽了一声，“我说，今天晚上你们打算怎么做？”
　　
　　沈亦终于放下了相册走过来，和他们一起坐在了桌边，他刚开口想说什么，就响起了敲门的声音。
　　
　　何江宇去开了门，门口站的居然是孙大爷，他看着里面坐着的三个人，然后叹了口气，对沈亦开口，“你还是不死心。”
　　
　　沈亦点燃了一颗烟，却不说话，表情上就写着不妥协。
　　
　　孙大爷走进来坐下，“其实，哎，我是怕你们和当年一样，你们都还年轻……”
　　
　　几个人陷入沉默之中，并不是因为他们害怕，而是他们想到了失踪的那些人，那些人也还年轻，可是就这样，忽然的烟消云散了，而这个世界上，除了夺走他们生命的人之外，居然没有人知道原因，这真让人无法接受。
　　
　　沈亦的烟已经一点一点的缩短，他没有吸一口，到最后，他按灭了烟头，“不管怎么样，我还是要试试的，当年我以为再不会有这样的事情发生了，但是现在很显然不是，我很后悔当年放弃了，不然现在也不会再发生这样的事情，我不想后悔第二次。”
　　
　　何江宇也站起来，“反正我已经死里逃生一次了，即使挂了也不算赔。”反正时轩止说了不是鬼，只要是人就可以拼一拼。
　　
　　时轩止没有说话，但是从他的眼神里就可以看出，他是不会退缩的。
　　
　　孙大爷又叹了一口气，“我可以帮你们做点什么？”
　　
　　三个人对视一眼……
　　
　　没多久，寝室楼下贴出一张公告，告诉这个寝室楼里的所有人，晚上熄灯之后都要立刻休息，不然就会记过。
　　
　　这样的告示本来会激起学生的逆反心理，会让学生觉得学校管的太宽，或者干脆有人认为这是学校的恶作剧，反正以前也有过……
　　
　　可是沈亦一个电话打到校长那里，虽然校长没有亲自过来，但是还是有相关的负责人过来解释，这条告示，绝对有效。
　　
　　于是在晚上十一点之后，四号楼的走廊里，空无一人，安静的可怕。
　　
　　又过了一会儿，何江宇寝室的门，吱嘎一声开了。
　　
　　没有发出太大的声音――为了能让门的声音小一点，何江宇几乎灌了半斤油进合页。
　　
　　三个人影，出现在了走廊里，他们悄无声息的出现，走在最前面的是何江宇，他为了不发出声音，几乎变身芭蕾舞演员，只有脚尖着地。
　　
　　三个人走到走廊，都拿着手电筒――为了让今天晚上的事情更顺利一点，沈亦要求把整个宿舍的电源都掐断，所以走廊的感应灯是不会亮的。
　　
　　就冲这一点，何江宇就绝对的感谢沈亦，就算知道没有鬼，但是这感应灯一亮一灭的，也颇有鬼片的气氛，他怕自己承受不住。




第十七章
 
　　三个人站在走廊，他们并没有什么计划。
　　
　　另一个世界的东西对何江宇和沈亦来说完全是未知数，而时轩止又感觉不到另一个世界那种阴森的气息。
　　
　　他们能做的就只有等待。
　　
　　时间一分一秒的过去，何江宇有些站不住了，“我们就要一直这么等下去么？”
　　
　　他觉得自己已经压低了嗓子，可是在这空旷幽静的走廊，声音好像被扩大了无数倍，他反而被自己的声音吓了一跳，然后迅速捂住了自己的嘴。
　　
　　沈亦和时轩止很镇定，并没有因为何江宇的声音而紧张。
　　
　　何江宇有点不好意思，自己被自己吓到，真是够出息的，他松开自己的手，讪讪的解释，“我没想到声音这么大。”
　　
　　沈亦和时轩止对望，彼此都从对方的眼中看到了不同寻常的东西。
　　
　　按照道理，声音是不应该这么大的。
　　
　　何江宇见俩个人都不理自己也不说话，也安静了一会儿，但是他实在受不了这样的沉默气氛，于是就在那自说自话，“怎么这么安静，简直安静的不正常。”
　　
　　的确是安静的不正常，这栋老楼平时你在房间里打个喷嚏走廊里都听的一清二楚，更有隔壁寝室有人打呼噜弄的这边的人狂敲墙的，所以平时即使大家都在睡觉，走廊里也充满了磨牙声，呼噜声，各种各样的声音交织着。
　　
　　而今天，真的一点声音都没有。
　　
　　时轩止终于开口，“是结界。”
　　
　　从他们踏入走廊的那一刻开始，他们就进入了结界之中，而他一直没有感觉到有阴暗的气息，也就说明，操纵这个结界的，只能是人。
　　
　　这也能解释为什么会有人失踪。
　　
　　结界这种东西，就好像一个隐秘的私人空间，结界的主人在结界之中虽然不是万能的，但是却足够主导一般人的生死。
　　
　　如果不是结界的主人把人放进来，穷尽平常人的一生，也是找不到入口的，更不要说是出口，而且一旦进入结界之中，结界的主人肯不肯给留一个出口，都是未知数。
　　
　　而如果不留出口，那么人失踪在结界里直至死亡，是完全正常的事情。
　　
　　这还只是普通的结界而已，而自己踏入的这个，连自己进入的时候都没有分辨出来，所以更是一个诡异莫名的结界，现在的情况，非常的不乐观……
　　
　　“结界？”沈亦和何江宇异口同声的发问。
　　
　　时轩止淡淡的开口，“找出口吧。”
　　
　　沈亦和何江宇面面相觑，找出口？什么意思。
　　
　　不过何江宇现在最关心的不是这个，而是……
　　
　　“我说，时轩止，这个结界，是人的还是……鬼的？”
　　
　　他说到鬼字的时候，明显的哆嗦了一下。
　　
　　时轩止很是无语了一下，“人的鬼的都是一样的危险，有什么区别么？”
　　
　　“对我来说，有。”何江宇回答的十分铿锵有力。
　　
　　“人的。”时轩止懒得再说其他的话。
　　
　　如果是鬼的，也许自己会更有防备一些，虽然事实上，人心比鬼更危险，更难测。
　　
　　可是何江宇不怕了，他又要说话，忽然幽幽的一股风吹来，时轩止前额上的头发被风吹起，沈亦感觉到了不对，但是他想了想，什么也没有说。
　　
　　时轩止眯了下眼睛，这算是一种挑衅？
　　
　　何江宇本来想说话，但是因为那阵风，其他两个人的视线都没在自己身上，所以他拍了下巴掌想召回两个人的注意力。
　　
　　他的巴掌声响起之后，他们身边的一只感应灯，忽然亮了。
　　
　　还是和平时一样的昏暗，还只有一盏，何江宇对着那些感应灯看了又看，然后很纳闷，“我说时轩止，结界里面和外边一样么？我是说，咱们寝室楼不是断电了么？”
　　
　　“不一样？”时轩止一边回答何江宇的话一边警戒的看着四周。
　　
　　他不知道结界的主人弄出这些花样是为了什么，其实只要他们三个人找不到出口，几天之后他们就会饿死在里面，而出口，就算有也不是那么容易找到的，所以这个结界的主人弄出这样的事情，一定是另有目的。
　　
　　沈亦也感觉出来时轩止的沉默，知道事情一定非同寻常，所以愈发的沉默不语。
　　
　　只有何江宇，自从知道是人操纵的这个结界之后，他大方多了，又在那开始扯闲篇，“我说，那这结界里的东西是真的还是假的？”
　　
　　“假的。”
　　
　　何江宇开始咒骂，“既然是假的，又不怕费电，还继续弄这么昏暗的小破灯干嘛？还只弄两一只，就不能大方点弄亮堂点。”
　　
　　沈亦和时轩止两个人一起无语，弄的这么昏暗当然是为了营造诡异恐怖的气氛啊，弄的亮堂堂的多减少诡异感。
　　
　　他一边说着一边熄灭了手电，同时招呼时轩止他们，“你们也熄灭手电，他这不要电费，我们的电池可是花钱买的。”
　　
　　两个人从善如流的熄灭手电，何江宇这么一闹，原本的紧张感少了很多，估计结界的主人见到这一幕，也会气的吐血。
　　
　　何江宇的声音越来越大，反正不怕吵醒周围的人，还干嘛憋着嗓子说话，“我说，我们应该做什么？”
　　
　　沈亦和时轩止都有些被何江宇的满不在乎感染了，虽然沈亦并不清楚要做什么，甚至时轩止也不知道。
　　
　　不过，不知道怎么做，不代表什么都不能做，时轩止拿出一张符咒，“也许可以试试把结界炸开。”
　　
　　……
　　
　　他们真不知道他是认真的还是在开玩笑。
　　
　　“我们不会也被顺便炸死吧。”沈亦微笑着问。
　　
　　时轩止没答话，但是很明显的准备扔出符咒了，就在他要松手的一瞬间，感应灯，灭了。
　　
　　周围重新陷入一片黑暗，何江宇又开始不满，“这结界的主子太抠门了。”
　　
　　一边不满一边想打开手电，可是前方的一个感应灯，又亮了起来，还是只有一盏灯孤零零的亮在那里。
　　
　　三个人都琢磨着这结界的主人要做什么，他们正想着的时候，这个感应灯忽然又熄灭了，然后换了更前面的一盏灯，灯一盏一盏的灭掉，亮起，灭掉，循环到前方洗手间的位置之后，重新从他们身边开始。
　　
　　感应灯亮起灭掉的速度越来越快越来越快，三个人开始眼花缭乱，并且开始觉得危险朝自己靠近中。
　　
　　“这到底是什么意思？”最先开口的是沈亦。
　　
　　何江宇不得而知，时轩止想了一下，“上次何江宇遇到的墙，就在洗手间的位置。”
　　
　　三个人心里同时冒出一个念头，就是这几盏灯在告诉他们，走到洗手间的位置去，除此之外，没有其他的解释。
　　
　　既然站在这里不知道做什么――炸开结界这个办法虽然可以试试，但是却是没有办法的办法，更何况三个人都好奇这结界的主人究竟有什么阴谋，所以索性向着洗手间的方向走过去。
　　
　　三个人一步一步朝着洗手间的方向走，到了那个门口，洗手间的门，关着。
　　
　　何江宇咽了口口水，“我上次就是这样的，门关着，打开里面就是一堵墙。”
　　
　　他的话音还没有落，时轩止就拉开了门，里面，果然是一堵墙，昏暗的灯光打在雪白的墙壁上，居然有些晃眼。
　　
　　三个人不知道结界的主人到底想做什么，难道把人叫来就是看这么一堵墙？
　　
　　何江宇又咽了下口水，因为他忽然想起来很多鬼片里面都有一样的情节，就是人被害死之后，被强行分尸，然后埋进墙壁，更有过分的甚至是被活埋进去，而多年以后，被埋的人终于怨气冲天，于是出来报仇……
　　
　　沈亦和时轩止还在打量着墙壁，何江宇扯了下时轩止，“我上次看到这堵墙之后，以为自己是在做梦，所以直接回到寝室，然后就没事了。”
　　
　　时轩止沉默，难道结界的出口会是他们寝室的门？
　　
　　他们刚刚出了门就进入了结界，也就是说，那道门即是出口也是入口么？
　　
　　虽然觉得不大可能，但是还是要试一试。
　　
　　三个人站在4125门口，刚刚他们就是从这里出来的，现在……
　　
　　时轩止伸手打开门，里面，还是一堵墙。
　　
　　这堵墙，到底是做什么的？这个结界的主人引诱他们进入，引诱他们去洗手间，难道就是为了让他们看这墙壁？
　　
　　三个人百思不得其解，沈亦忽然走到旁边的寝室，忽然拉开门，里面，还是墙壁，时轩止和何江宇也开始纷纷拉开两边的门，墙壁，墙壁，墙壁……
　　
　　每一个门后，都是墙壁，而更加惊悚的是，在他们打开了这些门之后，里面的墙壁，开始有生命一样的开始蔓延，原本充满了霉绿的宿舍墙壁，开始一点一点的变得雪白。
　　



第十八章
 
　　那墙壁蔓延的越来越快，很快他们周围都变成了一片雪白，好像原本的墙壁都不曾存在过。
　　
　　而这墙还有继续扩张的感觉，吞噬着三个人身边的空间。
　　
　　这种吞噬并不是那种墙慢慢夹在一起的机关，而是墙在一点一点的慢慢的膨胀，三个人身边的空间已经越来越小，沈亦一拳打在墙壁上，“这是什么鬼东西！”
　　
　　这个鬼东西碰到沈亦的拳头之后，迅速朝着沈亦的手臂想上蔓延，沈亦的眼中露出惊恐的神色，他甚至来不及呼救，一条手臂就被吞噬了。
　　
　　白色还要继续在沈亦的身上蔓延，时轩止的符咒迅速的击在墙壁上，没有巨大的声响也没有火光冲天，但是巨大的震动让三个人都有点站立不稳，白色的墙壁终于收敛了，只是一瞬间他吐出了沈亦的手臂，然后迅速的后退，几秒钟的时间，走廊变得一片昏暗，然后各种声音响起。
　　
　　时轩止松了一口气，结界消失了，正常的世界，回来了。
　　
　　结界里的震动还在继续着，一时间不少人屁滚尿流的跑出来。
　　
　　“地震了地震了！”
　　
　　“是不是地震了？”
　　
　　“妈的好像地震了！”
　　
　　各种各样的噪杂声，让时轩止松了一口气，感应灯也亮了起来，看起来是孙大爷也感觉到了不对劲，恢复了供电。
　　
　　一时间走廊里都是光着膀子穿着小裤衩的大男生，他们看到彼此都是询问对方是不是地震了，虽然刚才晃的很严重，但是现在又平稳了，好像刚刚根本就是幻觉一样。
　　
　　和这些人对比，站在走廊中间穿的特别整齐的何江宇时轩止沈亦三人就特别的显眼。
　　
　　有眼尖的人看到了时轩止之后不说话了，直接回到自己的寝室，有时轩止出现的地方，发生什么事情都不奇怪，于是大家接二连三的都回了寝室。
　　
　　就连何江宇都傻乎乎的问，“刚才是不是你弄的地震了？”
　　
　　时轩止无语，于是在何江宇那，自己在能把雨停下来之后，自己又可以制造地震了。
　　
　　等人都走回了自己寝室，楼梯那又传来了声音，是孙大爷气喘吁吁的爬了上来，他跑到三个人的身边，急忙问发生了什么事情。
　　
　　时轩止和何江宇一起看向沈亦，这才发现沈亦一脸的冷汗，他看了两个人一眼，然后软软的倒了下去。
　　
　　时轩止立刻扶住了沈亦，然后顾不得地是否干净，把他放平在水泥地上，迅速撕开开沈亦被墙壁吞噬的那只手臂的衣服，看着沈亦手臂的三个人目瞪口呆，沈亦手臂上的皮肤和其他地方的明显不一样，那皮肤，松松垮垮的，就好像，里面的肌肉都不见了一样。
　　
　　他们马上叫了救护车，把沈亦送入医院。
　　
　　进医院的途中沈亦就醒了，他的胳膊似乎在缓缓的恢复中，但是他的整个人的精神却开始变得不好，等到了医院，他的胳膊也恢复的差不多之后，可是他的脸色已经灰暗了，看起来根本就不是白天那个神采奕奕的沈亦，而是一个得了重症的病人。
　　
　　诊断的结果出来了，严重的营养不良。
　　
　　这根本就是不可能的事情，但是偏偏发生了。
　　
　　这年头有钱才好办事，沈亦无疑很有钱，所以他开了一间高档病房，然后四个人坐在里面，一起沉默了。
　　
　　半天，孙大爷终于开口，“这到底是什么情况？”
　　
　　另外的人都不知道怎么形容自己刚刚经历过的事情，过了半天何江宇开口，“很像聊斋里吸人精气的妖怪做的。”
　　
　　孙大爷反应不过来，但是时轩止和沈亦却觉得，似乎就是这样。
　　
　　于是又是一阵沉默。
　　
　　天际露出了鱼肚白，沈亦折腾了这样一夜，又忽然的营养不良，现在累的要命，昏昏沉沉的睡了过去。
　　
　　何江宇和时轩止虽然没事，但是也累的够呛，又不放心沈亦自己在医院，所以干脆请了假，两个人一个睡在沙发上，一个趴在床边。
　　
　　孙大爷虽然不放心，但是这里他也帮不上什么，只好又回了学校，打算看看有没有其他事情。
　　
　　十点钟左右的时候，病房里的人开始络绎不绝，有校长，有教授，还有沈亦当年的同学，病房里闹哄哄的，虽然都说着关怀的话，但是却奇异的没有关怀的气氛。
　　
　　如果不是最后医生下令不许人在探病，沈亦一定会累死在病房。
　　
　　所有人都很好奇，尤其是校长，昨天见到沈亦的时候，他还一副神采飞扬的模样，怎么今天……
　　
　　不过其实校长最关心的，还是沈亦到时间能不能参加校庆。
　　
　　沈亦则是从来没觉得自己这样虚弱过，连一向驾轻就熟的应酬话都说不出来，好不容易用同意去校庆打发走了校长，沈亦就陷入了昏迷，他昏迷之前何江宇听到沈亦低喃，“相册，相册……”
　　
　　他估计沈亦惦记的就是昨天晚上他在寝室看的那本，何江宇睡的沙发，现在精神稍微好了一点，于是他和时轩止打了个招呼，打算回去帮沈亦拿相册。
　　
　　时轩止没有反对。
　　
　　等何江宇离开了病房，时轩止侧耳倾听了一下走廊的动静。
　　
　　这里是高级病房，走廊里都铺着柔软的地毯，安静的非常适合休息，他听了听没有异常的声音，于是锁上了病房的门。
　　
　　床头是来的人送的各式各样的补品，时轩止把那些东西都挪开，翻出一只杯子，然后烧了一道灵气符，兑上水，给沈亦喝下去。
　　
　　喂一个昏迷的人喝东西非常的缓慢，但时轩止非常的有耐心，足足喂了二十多分钟。
　　
　　沈亦醒过来的时候觉得自己嘴里的味道很不好，但是精神却好了一些，也就是这个时候，病房的门被敲响了。
　　
　　何江宇是打车去打车回的，倒不是着急给沈亦相册，他是觉得和时轩止在一起能安全一点。
　　
　　等他回来的时候沈亦居然已经醒了，而且看上去好了很多，他直接把相册递了过去。
　　
　　沈亦昏迷前说相册只是无意，但是现在看到还是觉得很好，也有一份感动，于是他习惯性的翻开相册开始看。
　　
　　何江宇凑过去，“这到底是什么照片啊，你都昏迷了还念叨着。”
　　
　　经过昨晚的事情之后，沈亦已经觉得这两个年轻人是自己的伙伴了，所以他没有把相册拿走，而是让何江宇和自己一起看。
　　
　　相册的大部分照片都是一个女孩，何江宇不问也知道，这一定是沈亦心心念念的女朋友，那不是一个漂亮的女孩子，但是却让人觉得很顺眼，大概是因为唇角的那一抹笑吧。
　　
　　还有几张是两个人的合影，班级的合影，最后一张是沈亦和孙大爷的合影。
　　
　　何江宇一边看着照片一边看沈亦，他很明显的看到沈亦在看到那个女孩子的时候，眼角有微微的水光，而在看两个人的合影的时候，手指轻轻的充满了依恋的抚摸过女孩的面颊。
　　
　　居然只是看相册就能让何江宇感觉到他满满的深情。
　　
　　最后一张上的两个人都不怎么开心，勉强的笑着，沈亦解释这是他毕业的时候特意去找孙大爷照的，做个纪念，虽然他没有找到事情的真相，但是他还是很感谢孙大爷的帮忙。
　　
　　后来在他成功之后，也想过回报孙大爷，不过他都拒绝了。
　　
　　沈亦看照片是回顾过去，而何江宇则多了很多的感慨，昨天看沈亦，和照片上的人还没有什么区别，七年的时光并没有在沈亦身上留下太多痕迹，只不过给他增添了一些魅力，而今天再对比起来……沈亦好像明显的老了好几岁。
　　
　　沈亦并不知道自己身边何江宇的心思，他只是忽然觉得何江宇沉默了，于是他转头看了何江宇一眼。
　　
　　何江宇没话找话，“这个孙大爷几乎都没有什么变化哈。”
　　
　　说完之后恨不得抽自己一个嘴巴，这不是明白的告诉沈亦他的变化很大么。
　　
　　其实何江宇就是心虚，沈亦根本没往那个方向想，他轻轻的放下了相册，“不管经历了怎样的危险，至少我见到了这件事情的一部分，所以我不会放弃。”
　　
　　他好像是在自言自语，但是时轩止和何江宇都知道这话是对他们两个说的。
　　
　　三个人一起寻找真相，沈亦却出事了，另外两个人很容易愧疚，至少如果沈亦不这么说的话，何江宇是不打算再让沈亦涉险了的。
　　
　　可是何江宇又忽然想到刚刚沈亦看相册时候的表现，如果现在不让他加入，那么他一定会十分的伤心吧，因为不能为自己最爱的人，找到那一份谜底。
　　
　　何江宇还没有说话，时轩止倒开口了，“想找到答案，就先把身体养好。”
　　



第十九章
 
　　校庆当天，沈亦身体虽然恢复的并不理想，但是他还是出席了校庆活动，不过校长很识相，见沈亦身体的确不佳，就没有硬留他参加中午的宴会。
　　
　　他离开学校之后却没有回医院，而是去了学校附近的一家中档饭店，何江宇，时轩止，孙大爷正在那等他。
　　
　　明天又是一个七天，他们要商量一下下一步的行动，另外沈亦也想感谢一下时轩止，虽然他不知道那天自己昏迷之后时轩止做了什么，但是他很清楚自己能好的这么快少不了时轩止的帮忙。
　　
　　而带上孙大爷自然也是为了感谢。
　　
　　几个人刚刚坐定，还没来得及点菜，忽然外面又进来一个人。
　　
　　孙大爷看到这个人之后多看了几眼，让另外三个人的目光也跟了过去。
　　
　　进来的是一个五十来岁的人，这是从他的精神状态上判断的，他的头发已经花白，但是人却很精神的样子，脸色泛着健康的红光，看上去没有什么气势，但是却又让人觉得这是一个有内涵的人，沈亦一瞬间想到一句话，腹有诗书气自华。
　　
　　三个人都不认识这个人，正好奇为什么孙大爷会朝这个人看，这个人也感觉到了有视线集中在自己身上，于是朝四个人的方向看过来，一眼看到了孙大爷，然后脸上露出了不可置信的神色，接着快步走了过来，激动的和孙大爷打招呼，“老馆长！”
　　
　　孙大爷依旧笑眯眯的，“小曹。”
　　
　　这么大岁数，看着又是一个有身份的人，但是被看宿舍门的孙大爷叫小曹却没有一丝的不高兴，甚至还有欣喜，这叫另外的三个人都十分的惊讶，尤其是听到这个人之前还管孙大爷叫老馆长，三个人更是一头雾水。
　　
　　孙大爷转头问沈亦，“方便加个椅子么？”
　　
　　看样子是要带小曹一起吃饭，沈亦虽然觉得有些不方便，但是孙大爷既然开口了，他就不好拒绝，而且也不是马上就没有时间了，鬼墙的事情，可以晚点商量，所以微笑着叫服务员加椅子和餐具。
　　
　　被孙大爷叫小曹的人，是南明市博物馆的馆长曹英未，他也是曲溪大学的校友，今天也是来参加校庆的。
　　
　　他在国内也算是有名气的人物，每天请他吃饭的人数不胜数，只有他不愿意去的，所以这会儿也没觉得别人请他吃饭有些拘谨什么的，直接就坐在了那里。
　　
　　孙大爷见他坐下就开口，“我知道校庆的事情之后，就琢磨着你能来。”
　　
　　曹英未有些责怪的开口，“知道我能来你也不打算见我是吧？”
　　
　　“你现在是大馆长，我可只是曲溪大学一个宿舍的看门的，我想见你，校长也不让啊。”孙大爷似真似假的开着玩笑。
　　
　　曹英未愣住了。
　　
　　沈亦他还是有印象的，今天的校庆，校长特别介绍了这位青年企业家，他本来以为老馆长是被邀请为座上宾的，没想到……
　　
　　孙大爷见有点冷场，马上开始说别的话题，“你还是不喜欢宴会什么的哈，这会儿又是自己偷着跑出来的吧。”
　　
　　曹英未哈哈笑了一声，“还是老馆长你了解我，你说那种饭有什么好吃的，一桌子的人，虽然都是什么社会名流但是不认识我我不认识你的，硬凑在一起吃饭，早晚胃下垂。”
　　
　　孙大爷也跟着乐，“没想到我们还能有缘分遇到啊，你能认出来我，看来不忘本。”
　　
　　曹英未忽然有些动情，“老馆长，你一点也没变，我这么多年……”说道这里不知道想到了什么，居然有点说不下去。
　　
　　孙大爷挥挥手，“当年的事情，就不要说啦，我给你介绍介绍这几位小朋友。”
　　
　　说着把两方的人相互介绍了一下。
　　
　　何江宇虽然很好奇，但是也知道这个绝对属于别人的隐私了，即使再好奇也不能擅自打听，所以在一边憋的要命。
　　
　　不过还好老友见面总是要多喝几杯的，点了菜之后，又点了不少的酒，曹英未是一个喝了酒就会打开话匣子的人，因此三个人总算是明白了是怎么回事。
　　
　　当年南明市博物馆初建馆的时候，孙大爷就在那工作了，这个博物馆的文物，主要是靠民间捐赠和政府出钱购买，南明市虽然大力支持，但是很多民众还是习惯把自己家的宝贝当做传家宝珍藏起来，因此很长一段时间南明市博物馆基本就是一个空壳子。
　　
　　后来是孙大爷带着馆里的各个职工走街串巷的去做工作，才丰富了博物馆的收藏，南明市博物馆的藏品开始增多，更有一些藏品是国内绝无仅有的，南明市博物馆开始在国内知名，而孙大爷也因为做出的努力而被提拔为南明市博物馆的馆长。
　　
　　这样很多年过去了，南明市博物馆的名气蒸蒸日上，可就在这个时候出事了。
　　
　　经孙大爷和曹英未经手收购的一件文物，丢了一部分。
　　
　　他们收购的是一件银器，据说是古时候天水族的一件圣器。
　　
　　天水族是已经消失了的少数民族，传说这个民族能与阴灵沟通，整个民族都聚集在大山深处，过着昼伏夜出的生活，算是那时候的巫师一族，可是后来因为这个族群滥用自己的能力，所以导致天降灾祸，那时候天火降临，有天水族人已经预测出灾难，但是却不敢全部离开，怕不接受惩罚的下场更加严重，可是族长为了不让天水族完全消失，还是精心挑选了四个灵力出众的族人，让他们分别带着本族圣器逃往东南西北四方。
　　
　　而把这件圣器卖给博物馆的人，就是当年逃走的一个人的后代。
　　
　　历经千年之后，这个圣器虽然在他们心中还是独一无二的存在，但是也已经不再是必不可少的了，因此还是捐赠给了博物馆。
　　
　　这件银器看起来像是一个小鼎，但是不同的是，它他是有盖子的，盖子像是稍小一号的鼎，上下两部分紧紧的扣在一起，好像不可分开，事实上，也的确需要用极其特殊的方式，才能打开，而这两部分的银器的周身密密麻麻的刻满了文字一样的东西，当时轰动一时，很多古代文字研究专家都聚集在南明市研究。
　　
　　当时南明市博物馆的声望可谓是鼎盛一时。
　　
　　但是成也萧何败萧何，这样一件文物让南明市博物馆登到了顶峰，但是却是孙大爷的不幸，因为没多久，这个圣器的下半部分，被盗了。
　　
　　遍查无果的情况下，孙大爷被免职，其实当时曹英未也是该被处分的，但是被孙大爷力保下来。
　　
　　而孙大爷离开之后，虽然他是被处分的，但是以他当时的声望，怎么也不至于屈尊来做一个大学的看门大爷，所以只有一个解释，就是孙大爷，寒了心了。
　　
　　酒过三巡，虽然曹英未喝酒爱说话，但是这并不代表他不能喝酒，所以一直到现在他还是清醒的，在和孙大爷感慨了这么多之后，才想起来也应该和身边的人客气客气了。
　　
　　又说了几句话，孙大爷才露出一点为难的神色，“小曹？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　孙大爷还是开口，“其实这么多年，我对当年的结果没有过怨恨，不过……”
　　
　　孙大爷不知道应该不应该说下去。
　　
　　曹英未也看出来了，“对我还有什么好客气的，有什么事情老馆长？”
　　
　　“其实我就是想知道，关于那件银器的文字，有没有什么研究结果。”孙大爷一边说一边自嘲一样的笑笑，“我这性子可真是要命。”
　　
　　曹英未听到这样的事情，有些为难，但是对面坐着的是自己的老馆长，他咬咬牙，“没有完全破译出来，但是破译出来的一部分已经非常的耸人听闻了，这根本不是什么圣器，说是阴器还差不多……”
　　
　　“得了，不用说了。”孙大爷只是想知道一个结果，对内容并没有什么强求。
　　
　　曹英未见孙大爷是真的不想知道，也就没有说下去，这个时候他才提出自己的问题，“老馆长，你怎么和这些人坐在一起。”
　　
　　从这句话就可以看出来，曹英未虽然身居要职，但是却不是一个有城府的人。
　　
　　他心里的想法很简单，在他看来沈亦虽然有钱，但是却是一个商人，和他们这种搞研究的人格格不入，而时轩止和何江宇更只是两个学生而已，连考古系的都不是，而自己的老馆长在他心里一直是一个崇高的存在，和这些人坐在一起他觉得老馆长很掉价。
　　
　　几个人都明白曹英未的意思，但是都看得出来他是无心。
　　
　　孙大爷抱歉的冲他么笑笑，然后开始解释他们为什么会坐在这里。
　　
　　这种事情本来是应该知道的人越少越好的，但是孙大爷却没有一点隐瞒曹英未的意思。
　　



第二十章
 
　　何江宇心里很不满，当初求你那么长时间你都不告诉我们，现在一股脑全告诉人了。
　　
　　而另外两个人虽然也觉得不妥，但是既然孙大爷已经说了，也不好阻拦。
　　
　　孙大爷讲完之后才对三个人解释，“你们不要怪我多嘴，我们在博物馆这一行做的久了，见识的自然比别人多，很多不可思议的事情我们都有过耳闻，而小曹更是经历过不少这样的事情，我告诉他是想问问他有没有什么想法。”
　　
　　孙大爷这样说，其他几个人更加没办法反对。
　　
　　而曹英未在听说这件事情的始末之后，先是露出了震惊的表情，随后沉思起来。
　　
　　几个人看出来曹英未是在做心理斗争，这很明显就是他知道什么，所以都没有打扰他。
　　
　　虽然大家都想知道事情的真相，但是并没有人想强迫别人。
　　
　　又过了很久，曹英未好像下定了决心一样开口，“其实本来不应该说的，但是事情已经这么严重，我不得不说了……其实，这件事情，好像和我们刚刚说的那件银器有关。”
　　
　　几个人聚精会神的听着。
　　
　　曹英未露出一个苦笑，“这里说话恐怕不是很方便，我们找一个清净一点的地方吧。”
　　
　　曹英未带几个人到了自己入住的宾馆，这是一个套间，他招待几个人坐下之后，并没有过多的嗦就开始陈诉，“老馆长，你还记得当年那件银器打开的场景吧？”
　　
　　孙大爷点点头。
　　
　　当年那件银器打开的场景可谓是诡异之极。
　　
　　天水族的人南明市还是人丁稀少，而到了这一代更是只有一个族人了，他不在用巫术谋生，而是靠给人看病为生，并且他是南明市有名的老中医，很多疑难杂症在他接手之后药到病除。
　　
　　所以这件圣器对他来说才不是必不可少的。
　　
　　而他和孙大爷的交情不错，所以才会把这个东西无偿的捐赠给博物馆，
　　
　　捐赠的那天，博物馆还特意为此举行了一个内部的捐赠仪式，老中医捧着一个用红绸盖着的木盒子，从博物馆的门口一直走进来，走到捐赠台上，掀开红绸，所有人都被那木盒子吸引住了目光。
　　
　　那木盒子周围似乎笼罩着一层薄薄的雾气，等他打开盒子，工作人员才发现，原来有雾气笼罩的并不是那个盒子，而是盒子里面的这个银器。
　　
　　而这个银器，应该有千年的历史了，可是看起来，却和新的一样，一点氧化都没有。
　　
　　这更是让在场的所有人都觉得非比寻常。
　　
　　打开了盒子，老中医示意大家可以过来看了，人凑过去，却觉得一股寒意从银器那透出来，明明是酷暑难当的天气，但是在靠近银器的时候，所有人都打了个冷战。
　　
　　银器算是捐赠给了博物馆，这个东西可谓是南明市博物馆里最珍奇的一样东西，可是问题很快就来了，也就是前面说的，这个银器，是没办法打开的。
　　
　　当时各界的学者已经凑到南明市开始研究，急需打开，所以孙大爷再次求到了那个老中医。
　　
　　谁也没有想到打开盒子的仪式是那样的诡异。
　　
　　在半夜十二点整，四十九个博物馆的工作人员聚集在一起，每个人都用一根银针刺破自己的中指，然后一个一个轮流把几滴血滴入银器顶端的一个凹槽里。
　　
　　那银器吸收了鲜血之后，周围的黑色雾气居然一点一点的变成了红色，然后雾气变浓，最后一个人滴血之后，雾气浓的几乎看不见中间的银器，可是这些雾气却不散开，而是一直环绕着天水族的圣器，渐渐的那红色的雾气开始翻滚，好像血水在翻滚一样，所有人都被这诡异的场面惊呆了，过了许久，才听到“叮”的一声，红色的雾气开始渐渐散去，里面的银器上下分开了。
　　
　　这一幕孙大爷这么多年一直都没有忘，所以才会一直惦记着这件器物的最终研究结果。
　　
　　孙大爷讲完当年的事情，曹英未接着说：“你走之后，所有的专家继续研究留下的上半部分，然后……”
　　
　　然后还没有研究全面，只是出来一部分结果，所有人都惊呆了，这件银器根本就不是什么圣器，而是一件阴器。
　　
　　这个东西，很可能就和现在的这件事情有关，因为里面提到了七天，杀人，墙壁，更明确的说起来就是制造出一个结界，这个结界每七天出现一次，每次会选择一个人杀掉，七七四十九天之后结界会产生一个结果。
　　
　　说到这个结果的时候，曹英未顿住了，没有继续说下去。
　　
　　过了一会儿才开口，“研究到这里的时候所有人都决定不能让这个结果公诸于众，所以……”
　　
　　所以他说这些，已经是给他们最大的帮助了。
　　
　　虽然还是没有最终的结果，但是事情好像已经一点一点的开始出现在几个人的面前。
　　
　　从曹英未的宾馆出来，孙大爷回了学校，时轩止和何江宇一起送沈亦回医院，其实沈亦并没有虚弱到需要两个人送，而是三个人都有点心照不宣的意思，到了医院门口，沈亦开口，“你们去吧。”
　　
　　虽然他也想跟着去南明市，但是他的身体明显还是吃不消，去了万一遇到什么事情十有八九还是会拖后腿，这个时候他虽然不甘心，但是也只能退步。
　　
　　时轩止和何江宇看着沈亦走进医院。
　　
　　两个人并肩走回学校，何江宇一向不知道时轩止在想什么，但是他一向受不了沉默的气氛，于是开始说话，“我就说么，总不能什么事情都被我猜错。”
　　
　　时轩止从自己的沉思中出来，虽然不知道何江宇猜的是什么事情，虽然知道何江宇一般猜到的事情都有点让人哭笑不得，但是他还是，好吧，鬼知道为什么他还是觉得有点兴趣想知道，于是他开口问，“你猜什么事情了？”
　　
　　“你记得我开始从网上找的那些灵异事件吧？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我总结了一些规律，其中两条已经不太正确了，一条是校志问题，一条是校长问题，但是还有一条，就是里面的人，总有机会去外地找线索的，就是可以去旅游啦。”
　　
　　虽然早有预感，但是时轩止还是默默的把头扭向了一边。
　　
　　两个人虽然着急去南宁，但是两个人也没忘记明天还是七天之期，还是可能有人出现危险的，所以两个人拖了一天，打算看看那个结界还会不会再出现。
　　
　　结果就是一切正常。
　　
　　何江宇很乐观的认为上次那个结界是被时轩止打伤了，所以现在正在休息。
　　
　　时轩止却知道事情并没有这么简单，在结界里面的人，想伤到结界是难上加难的，这次没有出现，一定是结界的主人在酝酿着更大的阴谋。
　　
　　他必须阻止他，不然说不准还会出现怎样的事情。
　　
　　不过不管怎么样，俩个人还是打算先去南明市。
　　
　　南明市离曲溪并不远，做高客的话只要俩个半小时，两个人周五就请了假，到了南明市之后才知道这个博物馆并不是每天都开的，一般的开馆日期是二四六，而且因为来参观的人众多，又是免费的博物馆，所以必须要提前预约。
　　
　　两个人只好找了一家宾馆住下，然后联系了孙大爷，让他帮忙走走后门，让曹英未馆长给两个人参观的名额。
　　
　　果然是有人好办事，周六的时候，两个人出现在博物馆，他们并没有和其他游客一样从头开始仔细的参观，而是直接找到了天水族的圣器，开始看了起来。
　　
　　何江宇绕着放银器的玻璃展台绕了好几圈，但是他发现自己什么都看不明白。
　　
　　而且更加让何江宇觉得气馁的是，这件圣器被博物馆的工作人员按了一个支架，也就是说，有一部分文字，被这个支架给挡住了，根本看不全，这样他就更加的不明白上面写的是什么了。
　　
　　这个时候他开始觉得有点无聊，并且开始觉得灵异小说里面的第三定律也是错误的，明明那些人出门找线索的时候都会发生点什么事情，可是自己到这里一天多了，却没有遇到诡异的事情，明显很不现实么。
　　
　　他看着时轩止，他还认真的盯着那件圣器看着。
　　
　　又过了很长时间，他终于忍不住去扯时轩止，“你能看懂？”
　　
　　时轩止没理何江宇，这让何江宇感觉到有点不太习惯。
　　
　　他一直觉得时轩止这个人看起来虽然有点冷，但是对自己还是不错的，尽管自己有时候做事是有点澹但是一般情况下时轩止都选择了面无表情，这比以前自己寝室那伙人的嘲笑要好很多的。
　　
　　所以这会儿时轩止好像没有听到他说话一样，让何江宇感觉有点不适应。
　　



第二十一章
 
　　他又想说话，但是忽然发现时轩止的表情十分的专注。
　　
　　他张开的嘴又合上了。
　　
　　时轩止看了这个银器很久之后目光才离开，好像缓缓的呼出了一口气，然后才开口，“果然是天水族的圣器啊！”
　　
　　何江宇莫名其妙，又听时轩止开口，“其实，我是天水族人。”
　　
　　何江宇张大了嘴巴，半天合不上，天水族人……
　　
　　他不是做梦呢吧，“你能说清楚一点么？”
　　
　　看样子是不能，于是何江宇换了一个问题，“这上面画的符号到底是什么？”
　　
　　时轩止指着里面那一半的银器开口，“这圣器上写的是天水族的特殊文字。”
　　
　　“所以你真的认识？”
　　
　　时轩止点头。
　　
　　何江宇来了精神：“那这上面说的究竟是什么？”
　　
　　时轩止无语，就算他认识，但是在大部分文字被挡住的情况下，他也是不明白的啊。
　　
　　何江宇问过之后也反映过来了，两个人研究了一下，决定还是找熟人。
　　
　　曹英未一是看在老馆长的面子上，二来也觉得这件事情牵扯的是人命，事关重大，自己如果不帮忙，良心上肯定会过意不去，但是私开展台的权利却是他也没有的。
　　
　　时轩止和何江宇虽然觉得失望，但是却没有办法可以想，于是时轩止深呼吸了一下，“回宾馆再说吧。”
　　
　　他们走出博物馆，要拐弯的时候，曹英未从后面赶了上来，憋了半天憋出一句跟我来，就开始在前面带路。
　　
　　两个人又看到了一些希望，但是却发现曹英未带他们走的路不是去博物馆的。
　　
　　两个人按捺住心中的好奇，还是和曹英未一起走着。
　　
　　曹英未是带两个人回家，他家没有其他人，那天听他和孙大爷叙旧的时候就知道，这个人一心扑在研究上，根本没成家，但是他家还是比较整洁的。
　　
　　曹英未几乎是一直咬着牙，也没和两个人客气，直接把俩个人带进卧室，然后打开大衣柜，从里面掏出不少衣物之后，两个人才看清楚，曹英未的衣柜里居然有一个保险箱。
　　
　　难道博物馆的那个其实是赝品？何江宇如是想。
　　
　　事实证明，他想的不对。
　　
　　曹英未打开保险箱，拿出的是一叠照片，正是那件银器的照片，从这些照片上就可以清楚的看到那个银器上写的到底是什么了。
　　
　　曹英未把这照片递给时轩止之后，无措的站在一边。
　　
　　虽然他年纪很大，虽然他在业界很有名，但是他做这样的事情很明显是不对的。
　　
　　但是他一生的经历都用在研究上，他是实在忍不住，才偷拍的这些照片，虽然觉得面前这俩个人不会怪自己――他们甚至可能不知道自己做的事情是不必可以的，但是他还是忍不住心虚。
　　
　　时轩止看了一会儿，何江宇也凑过去看，但是他依旧什么都看不明白，只好放弃。
　　
　　最后时轩止把照片还给曹英未，说了一句谢谢和何江宇离开了，曹英未才算是松了一口气。
　　
　　一出去何江宇就忍不住问，“怎么样怎么样，怎么回事？”
　　
　　“先吃饭，回宾馆再说。”
　　
　　何江宇只好压制住自己的好奇心，和时轩止往回走。
　　
　　两个人随便找了一家小吃店，何江宇因为太想知道银器上写的是什么东西，所以吃的那叫一个风卷残云，直接弄的衣服的前襟上汤汤水水的，更有一碗汤被他直接淋在了自己的身上，让时轩止很无语。
　　
　　好不容易回到了宾馆，何江宇虽然好奇，但是还是决定先把自己这一身给收拾了再说，所以直接进了浴室。
　　
　　脱光了衣服打开花洒，他一边哼着歌一边洗澡。
　　
　　墙上贴着一个小标签，字迹很模糊，何江宇昨天没注意，今天却看到了，而且自从看到天水族那神秘的文字之后，他对字这种东西产生了空前的好奇心。
　　
　　于是他往那跟前凑，想看清楚那标签上写的到底是什么，走过去的路上他脚一滑，于是他扎着胳膊想扶住点什么东西稳住自己，比较幸运的是，他抓住了墙壁上的扶手，比较不幸的是他滑的太严重了，以至于不但没有稳住自己，还随着咔吧的一声，他的胳膊，脱臼了。
　　
　　他坐着地上冒着冷汗扶着胳膊的同时，也看清楚了那几个字，居然是：小心地滑。
　　
　　时轩止已经听到了浴室的声音，也听见了何江宇在叫自己。
　　
　　他叹了一口气，这个何江宇似乎随时随地都有事情，他顺着浴室走过去，然后看到坐在地上的何江宇，才觉得，这回似乎不是何江宇在大惊小怪。
　　
　　南明市两个人一点也不熟，想去医院也不知道那家比较有名，于是在前台问服务员。
　　
　　服务员没有推荐大的医院，倒是推荐了附近的一家中医诊所，说如果是脱臼的话，那个老中医比较擅长，而且离的又近，走路大概也就五分钟。
　　
　　两个人出了门，按照服务员指的方向走过去。
　　
　　这只是一家很小的诊所，牌匾上本来写的应该是钟氏中医诊所，但是那个金子旁已经掉了，所以看起来就是中氏中医诊所。
　　
　　如果不是在宾馆里服务员信誓旦旦的保证，何江宇觉得自己绝对没有信心走进去，因为这诊所看起来真的是又小又破。
　　
　　连时轩止都对这里产生了怀疑。
　　
　　两个人对视，刚想离开，诊所的门却开了。
　　
　　开门的人是一个精神矍铄的老人，头发已经全白了，还有一把雪白的胡子，穿的白大褂也是雪白的。
　　
　　看样子怎么也有七十岁了，但是目光一点也不浑浊，反而有些刺人的尖锐，他看了两个人一眼，“不进来？”
　　
　　两个人有些不好意思转身就走，只好跟着他走进去。
　　
　　“我一天最多只给三个人看病，算你们运气好。”老中医一边往里边走一边说着话。
　　
　　何江宇吐吐舌头，这老中医好大的架子，还一天只三个，一听就不现实，如果这个医生的医术好，每天又只看三个，门口一定是熙熙攘攘的，怎么会门可罗雀。
　　
　　何江宇正这样想着，忽然门口一阵骚动，他回头一看，一亮“别摸我”已经停在了诊所的门口，这还不算，一会儿的功夫，门口又停了好几辆名车，等都停好，后面的车才下来人，一起站在第一辆车的车门那，等里面的人出来。
　　
　　何江宇瞪大眼睛好奇的看着第一辆车的车门，好奇究竟是谁这么大的架子。
　　
　　没多大一会儿，里面有一个人被颤颤巍巍的扶了出来，是一个脸色青白青白的中年人，一看就觉得他一副有气无力的样子。
　　
　　何江宇还仔细观察着，那个老大夫却走了过去，口气很不好的说话，“你们来晚了，今天看不成了。”
　　
　　何江宇一伸舌头，好家伙，难道这老大夫真的是世外高人？
　　
　　来的人虽然架子大，但是和老中医说话却十分的尊敬，“钟大夫，实在是我的病，经不起颠簸，你又不愿意我们提前来堵了这个小巷子，所以才晚了这么几分钟。”
　　
　　几句话说的断断续续的，好像随时要断气。
　　
　　老大夫也不听这个人的解释，“反正你来晚了，今天我已经有病人了，你要真想看，三天后凌晨五点再来。”
　　
　　后面的人生气的想上前说什么，却被那个病怏怏的人给挡住了，“好，钟大夫，麻烦您了。”
　　
　　等人和车都走了，老大夫重新走进来，关了门，然后对何江宇说话，“你这么看我干嘛？”
　　
　　“我琢磨你到底是世外高人还是江湖骗子呢？”
　　
　　“哦？”
　　
　　何江宇看老大夫不像生气的样子，继续开口，“两样都不好办啊，你说你要是世外高人吧，那看病的费用一定很高，我未必出的起，你说你要是江湖骗子，刚刚你雇了那么多人和车演戏，这钱要想打我这骗出去，也不太容易。”
　　
　　老大夫没理何江宇的胡说八道，只是走到他身边，伸手一拨拉他的胳膊，又是咔的一声。
　　
　　何江宇满脸惊讶，他的胳膊已经活动自如了，于是他一边扭着胳膊一边惊讶的开口，“没想到你真是世外高人。”
　　
　　……
　　
　　老大夫虽然不想理他，但是实在是有点忍无可忍，“你既然不知道我，是谁让你来这里的。”
　　
　　“宾馆的服务员，他说这跟前有一家中医院，治疗脱臼很有一套，不过她可没告诉我你一天就看三个人。”
　　
　　“她说的那家中医院你还得往前走二十米”
　　
　　……
　　
　　不过不管怎么样，结局是好的。
　　
　　何江宇想问老大夫诊费是多少，看刚才那个排场保证不便宜，但是他虽然不是一文钱没有，但是绝对也是穷人一个，所以墨迹半天都没问出来。
　　



第二十二章
 
　　何江宇想示意时轩止问问，因为他觉得时轩止比较有气势，他问的话可能会给便宜一点，于是他想偷偷的用眼神示意时轩止。
　　
　　他看时轩止的时候才发现时轩止并没有看自己，而是盯着老中医墙壁上的一副字再看。
　　
　　老中医也注意到时轩止的目光，于是跟着时轩止看过去。
　　
　　然后他发现时轩止在看那幅字的时候，神色有些不同寻常，“你看的懂？”
　　
　　听见老中医这么问，何江宇才注意看墙上的那幅字，然后他发现自己果然一个字都看不懂，本来之前他扫了一眼，还以为那是草书而已，现在看来，自己是完全的不懂。
　　
　　何江宇忽然福至心灵，“天水族的。”
　　
　　老人听见何江宇的话，目光一冷，“你们是什么人。”
　　
　　还不等何江宇回答，时轩止的口中忽然发出了喃喃的音节。
　　
　　之所以说是音节，是因为何江宇觉得自己根本一个字都听不懂，但是那个老中医却越听面部表情越柔和，到最后简直是在微笑。
　　
　　等音节从时轩止口中消失，何江宇忍不住开口，“你念的是什么？”
　　
　　“那幅字而已。”
　　
　　他还想再问，老中医却很欣慰的开口，“天水族的法脉后继有人啊。”
　　
　　何江宇把自己原本要说的话吞进了肚子，忽然冒出一句，“这算不算是认祖归宗？”
　　
　　……
　　
　　三个人坐在老中医的内室。
　　
　　这个诊所有内外两层，里面是老中医休息生活的地方，外面才是看病的地方，现在三个人就坐在里面。
　　
　　这个诊所虽然从外面看起来很破，虽然走进来看到的诊所也很破，但是老中医的内室是相当的舒适的，何江宇坐在柔软的沙发上的时候不禁心内感慨，果然世外高人都有奇怪的癖好，没事把外边弄那么破干嘛？
　　
　　“这么说，博物馆的圣器就是您捐赠的是吧？”这是时轩止问的。
　　
　　钟毅点头，“没错，我们族的这件圣器对我来说根本没有什么用处，而这么多年以来我一直没有遇到其他脉的传人，就以为没有人能用到了，既然这样，不如捐给博物馆，也算为国家做出一份贡献。”
　　
　　何江宇默默想没想到这个老中医还很爱国。
　　
　　不过何江宇现在最想知道的不是天水族的事情，也不是圣器到底是怎么回事，他比较关注的还是学校里那些诡异的事情，因为毕竟那些事情都是比较遥远的时空发生的，而现在的事情关乎他身边的现实中的人。
　　
　　老中医既然是天水族的，他也就不避讳了，直接开口问时轩止，“那个上半个银器上写的到底是什么？”
　　
　　“银器上写的是，如果有人死去，那么建立一个结界，每七天杀死一个人，持续七七四十九天，这个人就可以活过来，但是如果失败了，就只能再隔七年，才能再次开启结界。”
　　
　　何江宇听的瞪大了眼睛，“有没有这么神奇啊？”
　　
　　如果真的能让死去的人活过来……他不难想象为什么当年的专家会停止研究下去，也拒绝把这一研究成果向外公布。
　　
　　如果真的只是能让死去的人活过来也许是一件好事，但是可怕的是却要搭上那么多人的生命，这才是恐怖的事情，难怪曹英未说这根本不是圣器，而是一件阴器。
　　
　　老中医听到时轩止这样说也有点惊讶，到底是怎么回事？
　　
　　何江宇这才想起来，这件事情的罪魁祸首明明是这个老中医，如果他不把东西捐赠出去，怎么会出事？于是他忍不住问，“你难道不知道那个东西有多么危险么？”
　　
　　老中医摇头。
　　
　　这件银器一直是天水族的圣器，而这么多年以来，天水族早被怀疑已经灭绝了，不少知识，文化，已经在传承中消失，事实上这件银器能保留到现在，钟毅自己都觉得有些不可思议，所以他捐赠的时候也并没有什么不舍。
　　
　　而且其实天水族的文字与其说是文字，不如说是一种特殊的符号。
　　
　　钟毅是天水族医脉的传人，所以对这种符号掌握的也并不多，这种符号真正的使用者正是时轩止这一法脉的人。
　　
　　所以，他更加不清楚这银器到底有多么的危险。
　　
　　还好何江宇也不是要追究责任，他只想解决问题，“那么现在结界的主人到底要干嘛，如果说杀人是为了救人，那他要救的是谁？”
　　
　　他问出问题之后忽然顿住了，因为他忽然发现，他好像有些知道了答案，目前他知道所有的死去的人，都是在沈亦的女朋友失踪之后的事情。
　　
　　而沈亦的女朋友如果和戴宇一样已经死去了的话……
　　
　　会不会是沈亦？
　　
　　何江宇不愿意这样想，毕竟沈亦虽然比他们大很多，认识的时间也不久，但是他是一直拿沈亦当做伙伴的，他想到这里，破天荒的没有开口，而是向时轩止的方向看过去。
　　
　　然后他的目光和时轩止的对上了。
　　
　　他现在有点明白为什么时轩止要把这件事情压这么久才说，时轩止大概也不愿意怀疑沈亦吧。
　　
　　两个人一直沉默着。
　　
　　老中医并不清楚发生了什么事情，但是却感觉到了气氛的凝重。
　　
　　虽然时轩止比他小很多，但是他一直没有把时轩止当做晚辈的意思，天水族内部的人从来没有那么强烈的辈分感觉，而一向是用能力说话，他能察觉出来，时轩止的能力绝对不在自己之下，而时轩止还这么的年轻。
　　
　　而且，说起来他比较心虚，这件银器，本来应该是法脉的器物，当年天水族的圣物一共有四样。
　　
　　族长让四个人分别逃亡，四个人带的却是另外的族人的圣器，没有人知道族长为什么这样安排，但是情况危急他们都照做了，而他虽然认为是再没有其他脉的存在了的情况下才捐赠东西，但是这件事情现在看来的确是他做的不对。
　　
　　所以他有些低声下气的对时轩止开口，“对不起。”
　　
　　时轩止自然知道钟毅的意思，他摇摇头，“现在毕竟不是天水族的时代了。”
　　
　　这种阴器，在天水族全盛的时期恐怕也是禁止使用的，圣物的意思可能有两重，一重是一族的宝物，还有一重就是束之高阁，不在用了的意思。
　　
　　所以捐赠出去并不是什么坏事，至少现在有国家的力量保护，不然等钟毅去世，说不定会掀起怎样的腥风血雨，虽然知道天水族的人不多，但是那些语言学家不是也研究出来了么？
　　
　　话既然说到了这里，两个人起身告辞了。
　　
　　两个人快出门的时候，钟毅忽然想起来什么，“等等……”
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　时轩止，何江宇俩个人坐在回去的客车上，心情很不平静，事情的真相到底是怎样的？是像他们昨天想的那样么？
　　
　　下车之后，两个人没有回学校，而是直接去了医院。
　　
　　沈亦躺在病床上，他睡着了，手边还是那本相册。
　　
　　两个人走进病房，看着沉睡中的沈亦，又看看那本相册，心情都很沉重。
　　
　　又等了一会儿，沈亦醒了过来，看到两个人忙着急的问，“怎么样？”
　　
　　两个人摇摇头，示意并没有什么收获，沈亦长叹一口气。
　　
　　接下来是许久的沉默，何江宇忍了半天，还是开口询问，“学长，你结婚了没有。”
　　
　　沈亦看看何江宇，露出一抹苦笑，“我这辈子恐怕都会单身了，我一直忘不了她，不和她在一起，我一辈子都不能幸福，又何必又去连累其他人。”
　　
　　“那如果有办法让她复活……”
　　
　　沈亦诧异的看何江宇，然后眼神忽然带上了憧憬，“如果能让她复活，我愿意付出任何的代价。”
　　
　　听沈亦这么说，何江宇的嘴动了两下，最后还是什么也没有说。
　　
　　两个人又待了一会儿，随便说了几句话之后，就告辞回了学校，沈亦看着两个人的背影，觉得有什么东西和以前不一样了，又联想到刚刚何江宇说的话，难道……
　　
　　时轩止何江宇回到了学校之后，首先去找的是孙大爷，如果不是孙大爷帮他们拉上曹英未这条线，估计他们还不知道要等到什么时候才能知道这么多，所以对于孙大爷他们还是感激的。
　　
　　见到孙大爷的时候他正忙，俩个人等了一会儿孙大爷才有空问，“怎么样？”
　　
　　两个人犹豫了一下，“这件事情，孙大爷你还是不要参与了。”
　　
　　孙大爷笑，“这是开始我劝你们的话吧，怎么现在轮到你们和我说了？我是绝对不能袖手旁观的。”
　　



第二十三章
 
　　时轩止和何江宇互相看了看，最后还是决定告诉孙大爷他们的发现。
　　
　　开口的是时轩止，“这件事情，可能是沈亦做的。”
　　
　　孙大爷面露不可置信的表情。
　　
　　时轩止又把那银器上的文字意思说了一次。
　　
　　孙大爷若有所思，“难道真的是他为了救自己的女朋友才做出这样的事情么？”
　　
　　时轩止和何江宇都没有说话，他们不知道对这个悲剧能说什么。
　　
　　孙大爷还想为沈亦开脱，“如果这样的话，那他已经失败过了，为什么现在又做这样的事情。”
　　
　　“上次他并没有成功，而且他可能并不知道必须是连续杀人，毕竟那银器上的符号不是任何人都认识的。”
　　
　　孙大爷眼内精光一闪，“那你们是怎么知道的？”
　　
　　时轩止犹豫了下还是如实回答了自己的身份。
　　
　　孙大爷还有疑问，“沈亦上次也遇到了危险。”
　　
　　“这就是他高明的地方了，他受伤过，还有谁会再怀疑他？”
　　
　　孙大爷还想说什么，但是最终没有说出口，他清楚面前的两个人虽然年轻，但是绝对不是信口开河的人，所以他只是问，“我们应该做什么？”
　　
　　时轩止犹豫了下开始开口，“我们必须毁灭那个结界。”
　　
　　“怎么做？”
　　
　　接下来的话是何江宇说的，“那天我会进入结界，然后尽量小心，绝对不会触摸那个墙壁，然后我们会让沈亦也来，但是不让他进入，而是让他在结界外面和时轩止在一起，时轩止会伺机在墙壁扩张之前找到沈亦的破绽，从而找到结界的支撑点，毁灭了它。”
　　
　　孙大爷开口，“我和你一起进去，那里边太危险了。”
　　
　　何江宇拒绝了一下，但是孙大爷十分坚持，也就只好同意了。
　　
　　三个人决定好之后，就开始等待十月二十八日的到来。
　　
　　这天晚上的时候，四个人一起等待夜幕的降临，一直到晚上十一点半，孙大爷和何江宇一起走出了寝室门。
　　
　　他们之前没有做任何的准备，甚至在寝室里的时候还听见隔壁打游戏而狂砸键盘的声音，但是当他们走出寝室门的一瞬间，所有的声音都消失了。
　　
　　何江宇不知道自己该提起一股气还是该松一口气。
　　
　　本来之前他还有些担心，他两次进入这个结界都毫发无损的出来，不知道这个结界的主人有没有兴趣让他进来第三次。
　　
　　看来他的运气不是一般的好也不是一般的不好。
　　
　　孙大爷是第一次进入这个结界，虽然前面有人失踪，但是孙大爷并没有亲眼见过结界里面的诡异，所有并没有十分恐惧，而且他也是见过世面的人，知道越是这样紧张的时刻是越需要镇定的。
　　
　　何江宇则是有点死猪不怕开水烫的感觉，就直挺挺的站在那里。
　　
　　站了很久，却什么事情都没有发生，不像上次他们进入结界之后，又是阴风又是忽闪着的灯泡什么的。
　　
　　何江宇不满，“真是的，就算没有新花样，也弄出点差不多的东西么。”
　　
　　孙大爷很无语，“我们应该做什么？”
　　
　　何江宇摊手，“什么也不做，时轩止说了，我们只要安静的待在这里，等他找出沈亦的破绽就可以了。”
　　
　　孙大爷忽然露出一个笑，“你确定他能把你救出去？”
　　
　　何江宇看着一向慈祥的孙大爷这么笑，忽然觉得有点头皮发麻，“我确定他会救我们出去。”
　　
　　孙大爷加大了笑容，“如果他想从沈亦身上找破绽的话，是一定找不到的。”
　　
　　何江宇看着孙大爷，忽然好像明白了什么，他有点不愿意相信的样子，“孙大爷。”
　　
　　这次轮到孙大爷摊手了，“很显然，你们找错了对象了。”
　　
　　何江宇不可置信的盯着孙大爷，“这个结界的主人难道是你？”
　　
　　孙大爷没有回答他，只是打开了自己身边的一扇门，里面是一堵雪白的墙壁，“怎么样，你要不要摸一下这个墙壁，我保证，只要你肯献出你自己的生命，我保证不再杀人。”
　　
　　何江宇看着孙大爷，一向慈眉善目的老人，忽然变成了一个暗黑的BOSS,有点难以接受。
　　
　　“如果我摸了这个墙壁，你保证不再杀人？”
　　
　　孙大爷微笑着点头。
　　
　　何江宇摸着下巴，好像在很认真的考虑，孙大爷站在一边，似乎吃定了何江宇会同意。
　　
　　他很了解何江宇，虽然看起来二呵呵的，说的好听叫热血说的不好听叫冲动，但是这无疑是一个善良的青年，所以只要自己保证不再杀人，他是一定会同意的。
　　
　　他也不着急催促他，这是他第一次亲眼看到自己的猎物死在眼前。
　　
　　他很想欣赏欣赏，欣赏猎物垂死前的挣扎，和死去时候的不甘，他忽然有些明白为什么猫抓住老鼠之后，都喜欢玩耍戏弄一番了，因为这实在是一种享受。
　　
　　何江宇摸着下巴想了很久很久，还是一副思考的样子，反倒是孙大爷沉不住气了，“不要妄想拖延时间，时轩止是不可能找到救你的办法的，你想好没有，付出你自己的生命，拯救这个寝室楼的很多人。”
　　
　　何江宇继续摸下巴，“你当年也是对魏杰这么说的吧。”
　　
　　魏杰？
　　
　　孙大爷回想了一下，才想到这个名字是属于那个当年和沈亦一起追查真相的男生的。
　　
　　当年他的确是答应那个男生，只要他肯付出自己的生命做代价，他就不再杀人，但是有些事情，是会上瘾的。
　　
　　孙大爷没有回答这个问题，“我说过了，不要妄想拖延时间。”
　　
　　“你也说了时轩止不可能就出来我，那我拖延一会儿怕什么。”
　　
　　孙大爷无语。
　　
　　何江宇不无语，他还有很多话要说呢，“要我死也可以。”
　　
　　孙大爷的眼睛亮了。
　　
　　“可你总得让我做个明白鬼吧。”
　　
　　孙大爷并不想同意。
　　
　　可是何江宇继续说话了，“我想在这个结界里，虽然你是主人，但是也没法强迫我的是吧。”
　　
　　不然可能刚刚从一开始孙大爷就把他捆起来扔进那堵忽然出现的墙了。
　　
　　孙大爷看着何江宇，咬牙，的确是这样，虽然他是这个结界的主人，但是在结界里面的时候，他没法控制这个结界，但是如果他不和何江宇进来，在外面操纵结界，内行的时轩止一定会从他身上发现什么，所以他只好进来，而且他进来也是一举两得，至少他可以诱惑何江宇献出自己的生命。
　　
　　何江宇见孙大爷不说话也不气馁，自从和时轩止住在一起之后，他自言自语的技能熟练的十分快，因此他还在那说着，“你看，其实我的要求也不过分，不然我们一直在这僵持下去也不是个事儿啊，虽然时轩止进不来，也弄不破这个结界，但是我想你也不想浪费太多的时间吧，不如你告诉了我，也费不了你多少口舌。”
　　
　　其实孙大爷并不介意告诉人事情的真相，他当年已经告诉过魏杰一次，他介意的是，何江宇现在一点恐惧的神色都没有。
　　
　　“你不怕？”
　　
　　“怕什么？”
　　
　　“怕死。”
　　
　　“死是不怕的，我就怕鬼，但是现在又没有鬼。”
　　
　　孙大爷又一次无语。
　　
　　过了很久孙大爷才找回自己的声音，“你要问什么？”
　　
　　“这到底是一个怎样的结界。”
　　
　　孙大爷眯着眼睛看着何江宇，“这是一个吸收人生命的结界。”
　　
　　何江宇嬉皮笑脸，“大爷，我文化水平还可以，但是这种未知事物实在不在平时的常识里，能麻烦你解释的清楚一点么？”
　　
　　孙大爷既然已经决定说出来，就不在乎何江宇的态度了，反正他早晚都是死，“这是一个把进入其中的人的生命力吸收，转换给结界主人的东西。”
　　
　　何江宇看着孙大爷，“也就是说，你靠着这东西杀掉人，然后他们的生命转移到你身上。”
　　
　　孙大爷点头，“不过很可惜，杀一个人，只能维持我一年的命。”
　　
　　当年他觉得，自己只要再活七年也就够本了，所以才答应魏杰，只要他付出生命，自己就再不杀人，可是七年之后，他发现人的欲望是无穷的，虽然他已经不在乎金钱物质，但是他还是很在乎自己的生命，所以他又开始了新一轮的杀戮。”
　　
　　“当年那些人也是你杀的？”
　　
　　孙大爷默认之后问，“你还有什么想问的。”
　　
　　“我还好奇你是怎么知道这个结界的存在的。”
　　
　　“那还要感谢天水族的那个医生，如果不是他，我怎么得到那圣器的下半部分。”
　　
　　“你是说，那圣器的上半部分是能让死人活过来的，下半部分是能让生命转换的？”
　　
　　“的确是这样。”
　　



第二十四章
 
　　“所以当年那个圣器的下半部分是你偷出来的。”
　　
　　孙大爷已经懒得回答了，“不要想再拖延时间了。”
　　
　　何江宇很不满，“我都答应你慷慨赴死了，你让我拖延一会儿多问几个问题能怎么样。”
　　
　　孙大爷虽然气愤但是却无可奈何。
　　
　　因此何江宇继续兴致勃勃的问了下去，“你是不是也知道圣器的上半部分的内容，所以才故意引我们去南明市，然后让我们怀疑沈亦，如果我们确定是沈亦的问题，那么你就可以逍遥法外了。”
　　
　　的确是这样，不过还有一点是如果他们怀疑沈亦，就会降低戒心，那么自己到时候就会更方便行事，来吸收何江宇的生命力。他甚至都没有想到事情会这样的成功，何江宇会主动送上门来。
　　
　　“不过我纳闷的是，你为什么几次三番的都放我进来呢？”
　　
　　那天何江宇给他开酒的时候划破了手指，流出的血让他感觉到了非比寻常。
　　
　　其实这个结界吸收人的生命力，而人的生命力其实就是人所蕴含的灵气，普通人是没有什么灵气的，因此只能让他多活一年，而何江宇的血，那天只是两滴，就抵得上两个人的，这也是为什么他中间中断了杀人这个结界还能存在的原因。
　　
　　他当时觉得自己兴奋的浑身发抖，如果他能吸收了何江宇的灵力，那么他很有可能会长生。
　　
　　当何江宇知道了事情的真相之后，他摸摸下巴，“靠，想不到老子居然和唐僧是兄弟。”
　　
　　孙大爷很不耐烦，“还有什么要问的么？”
　　
　　“那你第一次放我进来的时候，为什么会放过我呢。”
　　
　　“因为时轩止。”
　　
　　他早就听说时轩止的本事，为了以防万一，所以没敢在时轩止寝室的门上设立结界，怕灵力的波动太大被发现。
　　
　　“那第二次你是被时轩止的符咒震退的么？”
　　
　　没有，当时他只是忽然想出了嫁祸沈亦的计划而已。
　　
　　“还有其他问题没有。”
　　
　　何江宇皱着眉头想了一下，“如果我问你怎么破除这个结界你能告诉我么。”
　　
　　孙大爷冷笑。
　　
　　何江宇也不在乎。“我就知道你不会告诉我。”
　　
　　孙大爷已经非常的不耐烦了。
　　
　　“我能再问问你，你是怎么知道这个圣器上面写的是什么，又怎么用的么？”
　　
　　孙大爷黑着脸。
　　
　　何江宇好似自言自语，“看来接下来的问题他都不打算回答我了。”
　　
　　孙大爷表情一紧，何江宇这句话不像是在和他说。
　　
　　“你是在和谁说话？”
　　
　　“当然是和时轩止啊。”
　　
　　孙大爷面露疑惑。
　　
　　何江宇还在那说话，“我说孙大爷你要学学我，你看我刚刚问你那么几个问题你就那么的不耐烦，看你问我问题，我回答的多么的和善。”
　　
　　孙大爷无视了何江宇，另外问了问题，“你是怎么和时轩止说话的。”
　　
　　他听说法术高强的人可以用法力凝聚成一种符咒，这种符咒是两个，分别可以由两个人握在手里，这样可以互相查看对方的下落，知道对方的行踪，这样万一因为什么事情而需要分开，也知道对方的情况，难道时轩止的法术已经这样高深？
　　
　　那样的话，这个结界不是没有危险。
　　
　　何江宇看着孙大爷凝重的表情晃了晃自己手里的手机，“大爷，想什么呢。”
　　
　　孙大爷很羞愤，居然忘了有手机这种东西。
　　
　　“也就是说，你们一早就怀疑我了？”
　　
　　“嗯，也不算很久，其实你和沈亦都有嫌疑，毕竟那个银器的上半部分也是真实存在的。”
　　
　　“你是怎么知道银器的下半部分的？”
　　
　　何江宇很快乐的解释，“其实开始的时候我们真的一点都没怀疑你，那天吧……”
　　
　　他简要的说了自己胳膊脱臼的问题，然后愉快的接着说，“我们本来都要走了，如果我们走了你可就真要逍遥法外了！”
　　
　　孙大爷对何江宇的这种罗嗦很不满意。
　　
　　还好何江宇并不像孙大爷那么小气，他很高兴的继续和孙大爷交待，“那天我们要走了，老中医忽然想起来，他有那个银器下半部分的拓本，于是我们就看了，于是我们就知道了下半部分的事情了。”
　　
　　“所以你们这算是试探？”
　　
　　“也不是，其实主要嫌疑人还是你，主要是我们留下来之后又聊了一会儿，然后老中医忽然感慨，当年他之所以肯捐赠还有一个原因，就是他的好朋友，也是当时南明市博物馆的孙馆长，已经癌症晚期，只有三个月的寿命，就连他都救不了，而那个孙馆长一生的遗憾就是没有见到一件特别的文物。”
　　
　　孙大爷忽然响起自己当年的老朋友，面容有些难看。
　　
　　何江宇还在继续说话，“孙馆长明明得了癌症啊，可是我们的孙大爷足足活了七年，所以怀疑又加重了。”
　　
　　“不过这也没有洗清我们对沈亦的怀疑啊，我回来之后特意去问他是不是愿意用一切换回他的女朋友，他的回答是愿意，所以也是重点怀疑对象，我和时轩止当时就决定，把你们两个都聚在一起，看谁到底会露出马脚。”
　　
　　何江宇继续愉快，“其实我很高兴不用怀疑沈亦了。”
　　
　　不过他只是愉快了一下，“其实孙大爷，不管是你还是沈亦谁做了这样的事情，我都有些难过的。”
　　
　　孙大爷的面容灰暗了一下。
　　
　　他相信何江宇这句话是真的。
　　
　　当年自己的朋友献出文物的时候，他真的没有想这么多……
　　
　　可惜一步错步步错。
　　
　　答应魏杰的时候，他也是真的想收手的……
　　
　　可是……
　　
　　人不为己天诛地灭，他没有活够。
　　
　　孙大爷很后悔让何江宇拖延了这么长的时间，他开始指挥着墙壁蔓延，没想到何江宇居然一步冲上来拉住了自己。
　　
　　这个结界吞噬人，是并不分是不是结界的主人的，孙大爷无可奈何。
　　
　　何江宇牢牢的抓住孙大爷，“孙大爷，你已经害了那么多的人了，真的还要继续？还要继续杀人？”
　　
　　其实何江宇也知道，他这样的劝说根本是无济于事，但是他还是忍不住。
　　
　　孙大爷咬牙。
　　
　　要是能收手，他早就收手了，他要活下去。
　　
　　何江宇知道自己劝不住，但是他只是想尽力而已，这会儿知道不行，于是他干脆的放开了孙大爷，从口袋里面掏出一个符咒，往地上一摔。
　　
　　时轩止和沈亦出现在符咒出现的地方。
　　
　　“现身符。”孙大爷惊诧，现身符是更需要法力的符咒，看来时轩止真的是个深藏不露的人。
　　
　　三个人一起看着孙大爷。
　　
　　沈亦的目光尤为尖锐，他做梦也想不到，自己的女朋友居然是被自己一直尊敬的孙大爷害的，他厉声质问孙大爷，“你真的就一点都不觉得愧疚么。”
　　
　　孙大爷看着沈亦反而笑了，“如果你肯帮忙把他们丢进这个墙里，那么我会想办法复活你的女朋友，怎么样？”
　　
　　他抛出了诱饵，他知道沈亦有多么爱自己的女朋友。
　　
　　沈亦却咬着牙拒绝了，“她永远活在我的心里，即使能让她用这样的办法活过来，以后我们也绝对不会快乐。”
　　
　　时轩止开口了，“这么多年，你就真的活的一点愧疚都没有？”
　　
　　孙大爷的表情忽然迷茫了。
　　
　　他没有过愧疚么？
　　
　　他常年守着这个寝室楼，里面的每一个人他都认识，这些人进进出出都会和他打招呼，这些人还都很年轻，他们如果不死去，会有非常美好的未来，尽管他们可能有的不爱学习，有的好吃懒做，但是他们年轻，他么活着就是美好的……
　　
　　他没后悔过么，他后悔过，但是他更怕死更自私……
　　
　　“不要说这些废话了。”
　　
　　时轩止看着冥顽不灵的孙大爷，私欲让一个那么受人敬仰的馆长，变成了今天这个样子，现在的孙大爷和往常很不同，他额头上青筋迸出，好像一只怪兽。
　　
　　“如果你不悔改，那么我们只好，斗法。”
　　
　　何江宇扑哧一声乐出来，时轩止用目光横他一眼。
　　
　　何江宇忙捂住自己的嘴，然后道歉，“对不起对不起，我只是忽然想到刘宝瑞那个斗法的相声。”
　　
　　时轩止无语了，和何江宇在一起，你永远也别想严肃认真。
　　
　　孙大爷知道自己斗法是斗不过时轩止的，他很得意的开口，“有本事你就毁灭这个结界，不过我要交代你，这个楼房其实早就是危房了，如果不是有我的结界支撑着，七年前就应该拆了，所以如果结界破了，这栋楼必然会倒塌，到时候这个楼里来不及逃出去的人，可就都死定了。”
　　



第二十五章 
 
　　时轩止目光深沉，“所以你从一开始就打算让整个寝室楼的人都给你陪葬么？”
　　
　　他很恍惚，好像以前有很多事情都忘记了，在拿到那个银器的时候，他并没有想利用这个银器活下去的，他甚至不知道这银器究竟有什么用处。孙大爷有些迷茫，他好像不记得自己最初的想法究竟是什么了，他现在的脑海里只记得自己要活下去，所以他开始催动结界，让结界中吞噬人的墙壁朝着三个人的方向扑过去。
　　
　　虽然知道希望不大，但是到了这个程度，他只能破釜沉舟的做最后的尝试。
　　
　　他想过时轩止可能用法术击败自己，也想过何江宇会像刚刚一样冲过来阻止自己，他想了很多，但是他没想到的是，他所催动的墙壁，居然不是朝着他们三人的方向过去，而是直接好像一个浪花一样朝着他自己扑过来。
　　
　　他甚至连一丁点的声音都无法发出就被白色的墙壁吞没了，临死之前他感觉自己的生命力在迅速的流逝，他没有疼痛也没有恐惧，好像忽然觉得，自己就应该这样死去。
　　
　　事情怎么到了今天这个地步的呢？自己明明当初就应该死去的！
　　
　　孙大爷来不及多想任何一点东西，就那样，消失了。
　　
　　孙大爷完全被吞噬的时候，那些噬人墙，好像潮水一样迅速的退去，三个人发现自己正站在寝室的走廊里，而刚刚包围他们的结界，一下子，消失了。
　　
　　整个寝室楼开始晃动，正像孙大爷说的，这栋寝室楼完全是靠着结界支撑的，结界一消失，马上开始不稳定。
　　
　　何江宇和沈亦站立不稳，东倒西歪，时轩止咬紧牙关，双手结印，符咒纷飞，迅速的支起另一个结界，时间太仓促，他来不及支撑更结实的结界，这个只能坚持十分钟。
　　
　　宿舍好不容易稳定下来一点，但是还在轻微的颤动着。
　　
　　其他寝室的人在感觉到晃动之后，又开始一股脑的往外跑，不过二楼的一些人出来之后，就又看到了时轩止他们三个站在走廊，以为又像上次一样是时轩止弄出来的，所以他们马上要回到自己的寝室去接着睡觉。
　　
　　何江宇虽然不知道时轩止是怎么把寝室楼暂时稳住的，但是他很清楚的看到时轩止额头上已经渗出微微的汗水，虽然他还是一副面无表情的样子，但是何江宇就是知道时轩止现在是很吃力的，他深深的看了时轩止一眼，却只能咬牙，因为他知道自己根本帮不了时轩止，所以他只能深呼吸一口之后开始大叫，“地震了地震了地震了大家快点跑啊啊啊！”
　　
　　一边喊着一边让沈亦带头往外冲，他自己却站到了时轩止的身边。
　　
　　虽然不知道能做些什么，但是总觉得，站到时轩止的身边就能让自己的心里好受一点。
　　
　　时轩止费力的支撑着结界，同时看到何江宇站在自己身边，他有些焦急，却又无能为力。
　　
　　还好这个寝室楼的人并不多，楼层也不高，很快三楼的人已经都跑了下来，时轩止放弃一部分支撑结界的力气，让三楼逐渐的塌陷，同时运出这部分力气张口对何江宇说话，“你还不快走！”
　　
　　情况危急，他不知道自己能加持这个结界还有多久，他是肯定没有力气跑出去的，所以希望能多支撑一会儿是一会儿。
　　
　　何江宇站在他身边焦急的开口，“一起走啊。”
　　
　　时轩止不能说话，只能摇头。
　　
　　其实如果给他足够的时间，弄出足以支撑这个建筑的结界并不费事，可是现在时间这样的仓促，他每一分力气都用在了支撑结界上，开口说话已经是极限，他已经没有力气动一下，只是希望能支撑到何江宇跑出去为止。
　　
　　刚刚他以为何江宇在喊出那句话之后会马上带头跑出去的，因为他是提前就知道这栋楼有多么危险的，可是他却没有离开，而是站在了自己的身侧，虽然他什么也帮不了自己，但是那一瞬间时轩止还是觉得，有一股暖流流进了自己的心里。
　　
　　这是很久没有感觉到的温暖了。
　　
　　就因为这一份温暖，他无论如何也要支撑到何江宇出去为止。
　　
　　何江宇不想死，他真的不想死，可是这个时候如果让他丢下时轩止自己去逃命，他是无论如何也做不到的。
　　
　　时轩止觉得自己已经要支撑不住了，二楼的墙壁已经开始出现裂痕。
　　
　　何江宇咬牙，老子拼了！
　　
　　他一把抱起时轩止……虽然时轩止没他高没他壮，但是毕竟也是个男人，虽然何江宇一向认为自己的身子骨很好，但是抱着这么一个大活人往外冲，也是很费体力的。
　　
　　何江宇几乎是跌跌撞撞的在往外跑，被抱着的时轩止满脸黑线。
　　
　　支撑结界是没有要求一定要静止不动，他也的确只是没有力气跑，可是他也的确没有想过会这样被何江宇抱着逃命，还是公主抱的那种，在何江宇抱起来他那一瞬间，他几乎忘记继续支撑结界。
　　
　　两个人终于从寝室楼里逃了出来，外面是一群衣衫不整的大小伙子，大伙一起站在午夜的寒风中瑟瑟发抖。
　　
　　当何江宇抱着时轩止冲出来的一瞬间，整栋楼倒塌在他们面前他俩身后。
　　
　　所有人心里都只有一个念头，这情节，太他妈像好莱坞大片了，虽然时轩止是一个男人，但是这么漂亮的样子被抱出来，真的只有美感没有违和感。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　曲溪大学的四号寝室楼出了一起意外，导致整栋寝室楼都倒塌了。
　　
　　据寝室楼里面逃出来的人说，他们认为是地震了，可是当天夜里并没有其他地方有地震的显示，和四号楼只隔了十几米的五号楼一点风吹草动都没有。
　　
　　所有四号楼的人都惊诧了，于是大家开始回忆那天晚上发生的事情。
　　
　　喊出地震的人是何江宇，何江宇和时轩止是一个寝室的，时轩止已经搞出过一起类似地震的事情，可能上次是没成功，但是这次，成功了。
　　
　　所以现在走在校园里的人看到时轩止，目光里更是充满了惊悚。
　　
　　不过因为四号寝室楼倒塌的的确很神奇，所以警察很快介入了事件，因为盘点人数的时候，虽然所有的学生都没事，但是看寝室的孙大爷却失踪了，按道理说收发室是离门口最近的地方，孙大爷应该是最容易逃出来的，但是事实上没有一个学生看到过孙大爷。
　　
　　虽然希望渺茫，但是还是开始了搜救工作。
　　
　　校长对寝室楼的倒塌感到很不安，因为沈亦当天晚上又住到了这栋寝室楼。
　　
　　可是马上他就感到了巨大的喜悦，因为沈亦答应出钱给曲溪大学建立几栋新的宿舍楼，而且学生们的损失沈亦也会负责。
　　
　　但是校长很快又喜悦不起来了，因为搜救孙大爷的过程中，在这栋楼里发现了好几具干尸，孙大爷正是其中的一个，另外还有九具，后来证明分别是当年失踪在这栋楼里的九个人。
　　
　　具体的检测结果，被当做秘辛被封锁了。但因为这件事情，校长的头发几乎白了一半。
　　
　　学生们被打散暂时安排到其他寝室。
　　
　　然后时轩止和何江宇发现，他们俩个，好像被再次无视了。
　　
　　其实是何江宇还好，还有寝室肯接收他，但是时轩止就比较无奈了，所有人现在都觉得地震是他弄出来的，所以唯恐他来到自己的宿舍楼之后把自己也弄得没地方住。
　　
　　何江宇十分的讲义气，既然时轩止没有地方住，学校又肯网开一面说没地方的人可以搬出去，所以他就打算好和时轩止一起去租房子。
　　
　　他还没来得及把这个想法和时轩止说，就见时轩止拿出了一串钥匙。
　　
　　何江宇惊讶于时轩止和自己的心有灵犀，可是忽然发现，时轩止好像没有要带自己走的意思。
　　
　　他目瞪口呆，拜托他已经拒绝邀请自己的人了，“你去哪？”
　　
　　时轩止不是没想过和何江宇继续住在一起，因为他已经开始觉得，何江宇对自己是非同一般的一个朋友，但是刚刚已经看到有人邀请他了，所以他才没开口。
　　
　　而且，他要去住的地方，估计何江宇未必愿意去。
　　
　　所以时轩止一时不知道怎么开口。
　　
　　何江宇倒是很大方，“找到住的地方了？带我去啊，我也没地儿呢。”
　　
　　时轩止思索了下还是决定说实话，“我要去住的是方辉的房子。”
　　
　　最开始的时候，方辉就曾拜托他帮忙照顾自己的家，虽然他知道自己再没有机会回去，虽然那里没有多少温暖只有很多的磨难，但是那里毕竟是他的家，所以他拜托时轩止帮忙照顾。
　　
　　何江宇哆嗦了下，先不说方辉的事情，就单单说徐家街，就让他觉得惊恐了……
　　
　　不过……
　　
　　何江宇看看时轩止，没事，不是有他呢么。
　　



第二十六章
 
　　何江宇和时轩止已经住到了徐家街好几天了，搬到徐家街之前，何江宇曾经郑重其事的问过时轩止，徐家街到底有没有什么诡异的地方。
　　
　　时轩止给出的答案很含糊，他只是说只要你不招惹他们，他们就不会来招惹你。
　　
　　何江宇很不满，他什么时候想过要招惹那种东西，他是避之唯恐不及的好不好。
　　
　　不过仔细想想，方辉还真是他招来的，孙大爷虽然不是他招来的但是也和他脱不了关系。
　　
　　所以难道他就天生倒霉么。
　　
　　他又仔细看了看时轩止，再没遇到时轩止之前他好像没有倒霉过啊，难道这就是所谓的化学反应？
　　
　　不过他没后悔认识时轩止就是了，而且他开始每天屁颠屁颠的跟着时轩止，他打算从徐家街搬出去之前，他绝对不会离开时轩止的。
　　
　　寝室楼倒塌之后，沈亦答应给学校重建几栋宿舍之后就失踪了。
　　
　　在已经过了快半个月之后，沈亦忽然找到了他们两个。
　　
　　三个人再次坐到茶楼的时候，忽然觉得有点不知道说什么。
　　
　　虽然一起经历了那么多，但是他们毕竟还是怀疑过沈亦的，所以还是有点尴尬，而沈亦是因为从未想过会经历这样诡异的事情，而他要问的也是非同寻常的事情，所以觉得不编号开口。
　　
　　沉默了很久之后，还是沈亦先开的口，“这段时间我去安顿了她的后事。”
　　
　　简单的一句话，何江宇和时轩止却都明白是什么意思。
　　
　　沈亦看了看时轩止，欲言又止。
　　
　　何江宇看不过去，“有什么事情就说。”
　　
　　“事情，真的完全结束了么？”
　　
　　这段时间何江宇其实也快被好奇心给憋死了，孙大爷最后十分离奇的被自己的结界给吞噬了，虽说是3恶有恶报吧，但他总觉得事情没那么简单，可是又想不出来别的解释。
　　
　　然后又是搬家又是上课的，还要担心徐家街到底有什么问题，所以一直没顾得上问时轩止。
　　
　　“结界的确是毁灭了。”
　　
　　这是时轩止的回答，他事后去现场探查过，已经没有了丝毫的灵力波动，但是他通过关系想找到圣器的下半部分，却怎么也找不到，所以这件事情幕后到底还有什么阴谋，却是他猜不到的了，他能做的只是静观其变而已。
　　
　　沈亦想问的事情还有一件，这其实才是他真正想问，却又怕问出口的事情，他沉思许久，还是伸出一只手，摊开手掌，里面是一枚细细的白金戒指，他温柔的看着戒指发问：“人，真的有灵魂么？”
　　
　　这个不用时轩止，何江宇就可以回答，“有。”
　　
　　沈亦紧紧的握住戒指。
　　
　　这起案件十分离谱，所以一直对外封锁消息，他动用了大量的关系，才见到她的尸体，而他在一瞬间就认出了自己的女朋友，虽然那已经是一具干尸，他只觉得眼前一片黑暗，用尽全身力气，才维持住自己的身体不到下去。
　　
　　尸体就那样摆在那里，陪他去的人和他说：“真奇怪，这具尸体的手一直是握着的，怎么打都打不开。”
　　
　　沈亦缓缓的走过去，站在自己的女朋友身边，虽然那是一具已经干枯的尸体，但是他一点也不觉得害怕，反而觉得自己的女朋友就活生生的在那里。
　　
　　他握住她的手，那只打不开的手。
　　
　　然后那只手，居然就那样松开了，里面一枚细细的白金戒指掉在他的掌心。
　　
　　那是他大学的时候，省了一个学期的零用钱给她卖的，那时候他开玩笑说戴上了戒指就是他的娘子了……
　　
　　戒指那样掉到他的掌心，让他知道，没有忘记这段感情的不止是他。
　　
　　从拿到戒指开始，他总有一种她女朋友就在他身边的感觉。
　　
　　他不害怕，只是担心那是错觉。
　　
　　所以他来问问时轩止，他希望她真的在自己身边，即使她已经是灵魂。
　　
　　三个人又简单的聊了几句之后，何江宇催促时轩止快点回去，因为吧，这个天色已晚，鬼知道……呸呸呸，谁知道太晚回去的路上，会不会遇到什么东西。
　　
　　沈亦没有阻止俩个人的离开，他只是静静的自己坐在那里，然后轻轻的把戒指放到唇边，轻轻的吻下去。
　　
　　走出门的时候何江宇回了一下头，然后他发现沈亦的身边，好像坐了一个女孩子，然后那个女孩子抬头对他笑了一下，何江宇吓的屁滚尿流，那是沈亦相册中的女孩子。
　　
　　何江宇颤抖着拉住时轩止的手，“哥们，扶着我点，我怕我站不住，鬼呀！！！”
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　风呼啦啦的刮着。
　　
　　卫妍独自走在学校的小路上。
　　
　　路灯亮着，但是今天是阴天，好像还有雾气，所以照不出多远的路，她觉得自己走的深一脚浅一脚的，不过这算好的了，她看看时间，还有五分钟就十二点，十二点一到的话，路灯就会熄灭了。
　　
　　到时候周围就更加会是一片黑暗，想到这里她加快了脚步。
　　
　　真不该这么晚回来的，可是她有什么办法呢。
　　
　　自从上了大二之后，她家里就没给过她一分钱，学费书费生活费，都靠她做家教来完成。
　　
　　最近接的这份家教工作给的价钱很高，唯一的不足之处就是在郊区，车程非常的远，每天结束家教之后回到学校就是这个时间了，她胆子不大，却没有办法，毕竟她需要生活。
　　
　　她已经走过了那条小路，走进了树林中，这片树林在傍晚的时候很吸引人，很多情侣都会手拉着手在这里漫步，那时候甚至连空气中都有粉红色的泡泡。
　　
　　可是这个时间这个树林就有点吓人了，风吹着树木，树枝上的叶子已经枯黄了，被风一吹发出呜呜呜的声音，好像谁在那里哭泣。
　　
　　风还在不停的摇着树枝，在路灯的照射下，地上映出的影子好像一只只鬼手正在像她抓过去。
　　
　　这样想，就更觉得可怕，卫妍紧了紧风衣，加快了脚步。
　　
　　踢踢踏踏的脚步声响起在林荫路上，她想快点快点再快点，虽然十二点之前肯定来不及回到寝室，但是能走出这片树林也是好的。
　　
　　不过很可惜，她发现自己好像迷路了。
　　
　　其实这条林荫路里面的小道四通八达，她算今天也才走了三天而已，这里是情侣的圣地，而她一直单身，如果不是从这里回寝室比较近的话，她恐怕在这个大学都不会踏入这里，所以迷路也算正常。
　　
　　手表的指针指向十二点，路灯熄灭了，天空根本没有月亮，她颤抖着拿出手机，用屏幕微弱的灯光照亮，黑暗中微弱的光亮并不能驱走她心中的惧意，但是她知道现在害怕是没有用的，她必须走出这片树林才可以。
　　
　　卫妍一边走着一边暗暗祈祷着，让她快些离开这里。
　　
　　她又走了很久，然后忽然发现自己好像一直在原地兜圈子，左手边那个垃圾桶上不知道被谁放了一个饮料的空瓶，她已经是第三次看到了。
　　
　　看看时间，她居然原地绕了二十分钟，这真有点离谱了，这片树林并不大，平时穿过去的话，大概也就只要五六分钟的。
　　
　　卫妍擦擦额头上的汗水，只要认准一个方向应该就可以吧，只要出了这片小树林，她就熟悉外面的环境了。
　　
　　她开始沿着一条路一直向前，可是前面的树林密密遮遮，好像根本没有尽头一样。
　　
　　鬼打墙！
　　
　　卫妍的脑海中忽然出现这几个字，她的牙关不受控制的咯咯作响，这种诡异的事情，怎么会被她碰到。
　　
　　一旦想到了什么之后，其他离奇的事情开始不受控制的出现在她的脑海中。
　　
　　传说中的鬼打墙，是鬼魂把棺材盖竖起来，挡住行人的去路，让人以为自己面前没有路而绕弯，而这种情况下只要你坚持一直往前走，就能撞过去。
　　
　　卫妍不清楚这件事情是真的还是假的，但是她现在碰到了，在没有别的办法的情况下，她只能一直往前走。
　　
　　她觉得自己没有权利选择害怕或者尖叫，从小到大，几乎什么事情都是靠自己的她，即使在这种时候也依然坚强，虽然她的牙齿不受控制的紧紧咬在一起，虽然她拿手机的手上青筋毕露，但是她还坚持向前走着。
　　
　　她坚信只要自己坚持住，就没有任何的问题。
　　
　　脚下的路一直在延伸着，根本看不到尽头，手机的光芒在她手中缩成微弱的一团，照不亮任何东西。
　　
　　她不知道自己走了多久，她没有勇气去看看手机。
　　
　　她告诉自己马上了，马上就可以走出去了。
　　
　　她一直这样安慰自己，直到，一只手，搭在她的肩膀上。 




第二十七章
 
　　不是人，因为没有任何声音，没有接近她的脚步声，在这树林里，不管是踩在青石板的小路上还是踩在落叶上，都会发出声音。
　　
　　不但没有脚步声，这只手搭在她的肩头许久了，这个人应该就站在自己的身侧，可是连一点呼吸的声音都没有。
　　
　　所以，这不是人。
　　
　　卫妍不敢回头看，传说中的鬼怪会趁着人回头吹灭了自己肩头的三味真火之后袭击人。
　　
　　她依旧继续向前走，装作好像什么事情都没有发生。
　　
　　可是渐渐的，她感觉到自己的肩膀有濡湿的感觉，她控制不住自己的眼睛，眼角的余光还是看向了自己的肩膀，那是一只，鬼手。
　　
　　皮肉翻开，白骨可见，血水滴滴留下，正渗入她的风衣。
　　
　　她终于控制不住的尖叫起来，夜空的宁静被她的声音划破，而那血手的主人好像被她的尖叫声鼓励了一样，开始在她耳边发出呵呵呵的笑声。
　　
　　她只觉得寒气入骨，那是怎样的笑声啊，夹杂着无尽的寒气袭击着她的心脏，她终于忍不住扭头看向了血手的主人，那张脸和手一样，血肉模糊，一只眼球甚至挂在眼眶外面，黑洞洞的眼洞正盯着她。
　　
　　她现在，连尖叫的力气都没有了，甚至连呼吸的力气都没有。
　　
　　这种时候，她只怪自己的神经太过坚强，连晕倒都不能。
　　
　　另一只手已经卡住了她的脖子，她看不见却能感觉到那只手也是鲜血淋漓，血水正沿着她的脖子流到她的衣服里。
　　
　　她没有反抗的力气，只能任由那只手牢牢的掐住自己的喉咙，然后另一只本来放在自己肩膀上的手，缓缓的搭在了她的腰上。
　　
　　她最后再没能坚持下去，软软的，倒在了那里。
　　
　　昏倒前的最后一眼看到那个血肉模糊的人头，正带着狞笑，靠近自己。
　　
　　何江宇和时轩止一早走进学校，就觉得有点不同寻常，很多人的目光都集中在时轩止的身上，虽然往天看过来的人也很多，但是却从来没有这么明目张胆过。
　　
　　何江宇的第六感告诉他，绝对有不寻常的事情发生了。
　　
　　很快就有人证实了何江宇的猜测，当何江宇前刚刚走进班级上课的铃声就响了，他一向是掐着时间进教室的，但是今天他发现自己班级的同学少了四分之一。
　　
　　这节课是导员的，按道理说，没人敢逃的这么明目张胆的啊。
　　
　　更让他觉得惊讶的是，导员也不在班级。
　　
　　这真是破天荒的事情，他们班级的导员认真负责的和高中老师一样，每天上课前提前十五分钟到教室雷打不动，亏他年纪还不大，不过每天弄的和老夫子一样。
　　
　　“怎么回事？”他朝王哲打听。
　　
　　王哲看看四周之后开始小声八卦，“许乐谈恋爱了你知道吧。”
　　
　　“刚知道。”他搬出去住之后就和班级有点脱钩，不过许乐恋爱这关导员不来什么事情？
　　
　　王哲神秘的盯着何江宇。
　　
　　两秒钟之后何江宇恍然大悟，“你是说许乐抢了咱导员的女朋友！”
　　
　　王哲翻着白眼去敲何江宇的脑袋，“你一天到晚的就不能认真的想点事情么？”
　　
　　何江宇很不爽，“你不直接说，弄的这么神秘兮兮的，我当然猜不到好事情。”
　　
　　王哲懒得和何江宇计较，谁都知道何江宇的大脑构造有些不太正常，所以他索性直接说了，“许乐恋爱了，然后每天早晨凌晨四点就起来陪他女朋友跑步，今天去的是情侣圣地，然后据说在林荫路边上发现了……尸体。”
　　
　　“啊？”何江宇张大了嘴巴。
　　
　　他的第一个反应是校长这回头发肯定全白了。
　　
　　第二个反应是难怪今天早晨的时候大家都那么看时轩止。
　　
　　第三个反应是到底是人做的还是鬼做的。
　　
　　第四个反应是问王哲，“我问你导员怎么不在呢？”
　　
　　王哲无可奈何，“导员陪许乐去公安局做笔录去了，留下咱们上自习。”
　　
　　何江宇看看班级剩下的同学，“你们就乖乖留下来了？”
　　
　　“我们是觉得以导员的认真劲，一定会在做完笔录之后回来，看能不能问出点什么八卦来。”
　　
　　事实证明大家对导员的了解很透彻，在第一节课下课之后他就匆匆的赶回了学校。
　　
　　不过大家了解的不是很全面，因为他回来之后半点八卦都不肯透漏，而是直接开始上课。
　　
　　许乐因为受惊过度，直接回到了寝室，等下了课之后，班级的人一瞬间没了四分之三，大家都一股脑的冲向许乐的寝室。
　　
　　这年头，八卦比较重要啊。
　　
　　何江宇也不例外的跟了上去。
　　
　　许乐正在寝室睡觉，根本没有受惊过度的样子，看起来他也只是找一个逃课的借口而已。
　　
　　这也是人之常情，他和死者并不认识，遇到了之后，报警，然后感慨下自己真倒霉之后只能选择遗忘，不然还能怎么办？
　　
　　不过大家伙一起跑过来问他，还是满足了他的虚荣心的，所以她开始绘声绘色的讲起自己的见闻。
　　
　　“我一早晨跑到那里啊，就看到一个人趴在路边，我本来以为是谁喝多了晚上找不到寝室了呢，可走进一看还是个女的，我本来是不想管的，但是从她身边经过的时候，却发现她的肩头红红的一片，好像是血，我和我女朋友才忍不住上去看看，然后就发现，那个女生，已经没有呼吸了。”
　　
　　其实他讲的非常的乏善可陈，毕竟他只是一个学生，做不到细致的观察，但是他说的这些已经足够满足这些人了。
　　
　　和他不是很熟的人已经陆陆续续的走了一部分，还剩下几个关系比较不错的，其中包括何江宇。
　　
　　许乐关上了门，王哲从后面拍他肩膀，许乐吓的哇的叫了一声。
　　
　　王哲也被吓了一跳，“你叫什么？”
　　
　　许乐心有余悸的拍拍自己的胸脯，“拜托，人吓人吓死人的。”
　　
　　王哲不屑的翻白眼，“刚才你不是说的挺高兴的么。”
　　
　　许乐看看自己身边这几个人，都是好朋友，于是压低了声音，“我和你们说，你们可别传出去。”
　　
　　看来有秘辛，几个人都来了精神，把许乐团团围在中间。
　　
　　“我看到那个女的趴在那里，过去推她没有反应，然后扭过她头试了一下才知道没了呼吸，就算我再胆大也吓的够呛，后来警察来了，在现场看了半天，我隐约听到，这是那个罪犯把手搭在了这个女的的肩膀上，然后趁这个女的回头的一瞬间，扼住了她的喉咙，然后掐死了她。”
　　
　　“她没反抗么？”何江宇好奇的问。
　　
　　许乐犹豫了一下，“我看不出来具体的，但是觉得现场一点打斗的痕迹都没有，而且……”
　　
　　他欲言又止。
　　
　　几个人连连催促他，他才犹豫的开口，“这个女生的衣服扣子被解开了，把尸体运走的时候我瞄到的，在警局听说这好像是一起强/奸未遂的案子，而且警察也非常奇怪，为什么这个女生身上有血迹，但是现场却一点反抗的痕迹都没有，而且尸体的脸上充满了惊恐的神情。”
　　
　　何江宇默默的听着，然后默默的觉得，也许这件事情，又是离奇的事情。
　　
　　他如果再有机会见到校长的话，一定会建议校长去看看曲溪大学的风水这是怎么了。
　　
　　然后他又想到，当初看神探狄仁杰那个电视剧的时候他就觉得，这个狄仁杰真是走到哪里事情就出到哪里，他要是皇帝的话，一准会把狄仁杰给抓住关起来，哪都不让他去，看还会不会出事。
　　
　　套用在这里的话……算了还是不要建议校长了，万一他把自己和时轩止给抓起来关住呢。
　　
　　虽然现在是法制社会吧，但是他总觉得校长的能量还是很大的，前段时间看的小说的阴影犹在呀。
　　
　　晚上放学的时候，他又屁颠屁颠的去找时轩止。
　　
　　虽然时轩止没有表现出愿意和他一起走的意思，但是他每天都在班级等自己。
　　
　　真是一个面冷心热容易被误会的人啊，还好有这样热血的自己去接近他。
　　
　　何江宇有些感动了。
　　
　　感动的结果就是他对时轩止说，“诶，我请你去吃烤羊腿去吧。”
　　
　　时轩止看何江宇一眼，“有事？”
　　
　　“我是那种有事才会请吃饭的人么？”何江宇很不满。
　　
　　这倒不是，但是他现在就是一脸有事要说的表情，所以他才会这么一问。
　　
　　时轩止收拾好书本，“走吧。”
　　
　　“去哪？”
　　
　　他已经习惯黑线了，“你不是说请吃饭。”
　　
　　“哦哦，对对对，不过……”何江宇揉揉自己的后脑勺，“我还真有点事情要和你说。”
　　
　　想想又加了一句，“不是因为这个请客的啊。”
　　



第二十八章 
 
　　“哦哦，对对对，不过……”何江宇揉揉自己的后脑勺，“我还真有点事情要和你说。”
　　
　　想想又加了一句，“不是因为这个请客的啊。”
　　
　　我们前面已经说过了，何江宇同学是一个吃货，也因为这样，他永远知道哪里有最好吃的东西。
　　
　　所以他带时轩止去的地方可谓是穿大街走小巷光公交车就倒了三班，终于来到郊区一个十分不起眼的小店，招牌上只有三个字：烤羊腿。
　　
　　空气中飘散着纯正的羊肉香气，让何江宇流了很多的口水，他带着时轩止走进去，小店里坐满了人，他熟门熟路的招呼老板，“来一只烤羊腿呀。”
　　
　　老板答应着，然后继续忙活。
　　
　　“在这吃东西有的等。”因为客人多，而且因为烤的正宗所以比较费火候。
　　
　　时轩止并不介意，他只是想知道何江宇想说什么，这一路上都欲言又止的。
　　
　　其实何江宇把时轩止带来吃这里的东西，何江宇也是有自己的考量的，很没出息的说，这里离徐家街比较远，虽然时轩止说过只要自己不招惹他们他们就不会来惹自己，但是谁知道怎样算是招惹啊，讲他们的事情算不算？为了以防万一，所以带时轩止来这里比较好，起码人气比较旺。
　　
　　在烤羊腿上来之前，何江宇就把早晨的事情说的差不多了。
　　
　　烤羊腿上来之后，他一边撕着肉一边问：“你觉得这个事情，是怎么样的情况。”
　　
　　时轩止没有想法，他只是听何江宇说而已，如果真是鬼魂作祟，他必须到现场看过才知道。
　　
　　见时轩止不说话，何江宇小心翼翼的打听，“如果真的是不同寻常的事情，你会不会管。”
　　
　　虽然知道时轩止是面冷心热的人，但是他也总能感觉到时轩止并不是爱多管闲事的人。
　　
　　时轩止看看何江宇，他这么问，就是希望自己去看看。
　　
　　不知道为什么，他觉得自己没法拒绝，“吃完去看。”
　　
　　何江宇顿时吃的风卷残云。
　　
　　回去的时候又倒了几次车，这里离学校实在是很远，但是值得庆幸的是，头两班车上的人都不多，所以两个人都有座位。
　　
　　直到到了市区内，两个人上了201路公交车的末班车，人才开始多起来，不过何江宇一上车就瞄到最后排还有两个空位子，所以他直接拽着时轩止走了过去，一屁股坐下，然后，呲牙裂嘴。
　　
　　他弹力球一样的跳起来，才发现自己的屁股底下居然有一个红色的手电筒。
　　
　　这是谁啊？这么粗心，居然能把手电筒落在车上。
　　
　　不过他也真是的，居然没有看到，直接就坐了上去，硌死他了。
　　
　　何江宇捡起那个手电筒，觉得还是问问身边的人。
　　
　　他身边的青年正在闭目养神，他推了他一下，“诶，兄弟，这是不是你的手电。”
　　
　　那个青年睁开眼睛，用警戒的目光看着何江宇，“你这是什么新花招？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我是不会上当的？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你别以为我看起来年轻就经历的少。”
　　
　　“诶？”
　　
　　“你们这种骗子我见的多了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我是不会花钱买这个手电的。”
　　
　　“喂！”
　　
　　“你说的天花乱坠也没有用。”
　　
　　“不是……”
　　
　　“那你是不是想说这个手电是赠品，我只要买你什么东西就把他赠送给我。”
　　
　　“睡糊涂了吧。”
　　
　　“我告诉你我是绝对不会上当的。”
　　
　　何江宇已经懒得理这个人了，顺手把手电揣在口袋里对时轩止开口，“咱下车吧，这个人太神经了。”
　　
　　时轩止看着经常让自己无语的何江宇居然无语了，忽然唇角勾起一个浅浅的弧度，然后和他一起下了车。
　　
　　下车之后时轩止忽然开口，“把刚刚的手电扔掉。”
　　
　　“啊？”何江宇拿出刚刚揣进口袋的手电，不是他爱占便宜，而是刚才的那种情况下，他为了自己的清白只能揣起来，这会儿他拿出来看了看，这个手电筒还是不错的，他又按了几下开关，发现光线不错，应该是刚刚充好电的。“这个手电不错啊，扔了多可惜。”
　　
　　时轩止看何江宇恋恋不舍的样子，“……你喜欢就拿着吧。”
　　
　　“你正义感还挺强的，但是这是没人要的，又不是我偷的。”何江宇一边说着一边把手电揣进自己的口袋。
　　
　　反正其实这最后一次倒车离学校已经不远了，穿过包括徐家街在内的三条街就可以了，两个人索性步行过去。
　　
　　今晚的月亮十分的明亮，把两个人的影子长长的拖在地上，快走到徐家街的时候，何江宇往时轩止身边凑了凑，然后有点讷讷的开口，“那个……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“要是有鬼的话，你没问题吧。”
　　
　　时轩止看看何江宇，他的肩膀缩成一团，“你害怕？”
　　
　　“当然啊，你又不是第一天知道我怕鬼。”
　　
　　时轩止很不明白何江宇，明明很怕鬼的，为什么又要主动让自己去管这样的事情，“不然你先回家。”
　　
　　何江宇脑袋摇的和拨浪鼓一样，他早就决定了，只要超过晚上八点，他就绝对不会离开时轩止的身边。
　　
　　“你会保护我的对吧。”
　　
　　“这句话……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“真不适合你这样的人说。”时轩止觉得自己一身的鸡皮疙瘩，但是唇角却又微微弯起一个弧度。
　　
　　何江宇张大嘴巴，“你是在笑么？”
　　
　　“你看错了。”
　　
　　“没有没有没有，啊，刚刚你在公交车上就笑了，我那时候就以为我看错了，啊，你居然会笑。”
　　
　　他为什么不会笑，难道他是面瘫么？
　　
　　两个人走到了学校。
　　
　　看看时间现在是十点二十，往天这个时候校园里还是很热闹的，但是今天晚上大概是因为刚刚出了事故的原因，学校格外肃静。
　　
　　一路上看到很多校警在巡逻，见到两个人都善意的提醒两个人快点回寝室去，两个人一边答应着一边绕路往林荫路的方向走。
　　
　　走到了林荫路，这里一个人都没有，连巡逻的校警都不在，大概是因为刚刚出事了，所以根本没人敢来，校警也知道这点，所以把精力都用在了其他的地方。
　　
　　时轩止看着周围，这里有阴气，但是并不重，曲溪建校六十年到今天，不可能没有人死在这里，所以有些阴气是非常正常的，而林荫路平时情侣聚集，人气很足，所以阴气会被冲散。
　　
　　时轩止又观察了一下这片树林，这片树林的布局虽然不能给学校增加运气，但是也绝对不是聚阴的鬼林。
　　
　　那么到底是鬼魂作祟还是怎样，他是吃不准的。
　　
　　而且即使真的是鬼魂作祟，在那个鬼没有出现的时候，自己也是找不到的，人们总把术想的太过神奇，以至于觉得他们是万能的，但其实他和医生一样，是救得了病救不了命的。
　　
　　不过他还是认真的探查了许久，何江宇亦步亦趋的跟在时轩止的身后，唯恐有什么异变的时候自己离得太远，导致时轩止来不及救自己，时轩止沿着林荫路转了很久，这里只是一片小树林，即使完全的走一遍也用不了多久，如果走中间的那条路，快走的话十五分钟应该也就可以了。
　　
　　时轩止一边走着，一边感受着周围的气的波动。
　　
　　当他走到林荫路靠近女生宿舍楼的出口的时候，就看到有警戒线拉在那里，地上还有白线划出的人形，这应该就是出事的地点。
　　
　　时轩止站在那里，而何江宇一心的要跟住时轩止，根本就没注意他是什么时候停下来的，于是一头撞了上去，撞上去的同时脚下居然还踩到一块石头，这让他踉跄了一下，为了维持平衡，他牢牢的抱住了时轩止的腰。
　　
　　时轩止无奈的看着自己腰上的手，“现在没有鬼。”
　　
　　何江宇站稳之后摸摸鼻子，看来有鬼就往时轩止身上凑这个毛病得改改了。
　　
　　为了缓解一下尴尬的气氛，何江宇马上问了一个问题，“这里一点鬼魂的气息都没有么。”
　　
　　时轩止神色凝重。
　　
　　鬼魂其实说白了，就是一种磁场，所谓的阴气就是这种磁场留下的。
　　
　　而一般枉死的鬼魂，怨气都是极重的，这就使阴气的磁场更加的重，当初方辉就是枉死，虽然是到了寿数可以马上投胎，冲淡了一部分怨气，但是他还是能感觉到方辉的身上有黑色的怨，所以在方辉借助何江宇的血液能现身之后，他才会一直跟着方辉。
　　
　　有时候怨气并不受鬼魂本身的控制，反而会污染鬼魂，所以很多生前善良懦弱的人才会在死后变成厉鬼，虽然这种事情并不是每次都发生，但是有这种可能就是了。
　　



第二十九章
 
　　而如果人是被本身就有怨气的鬼杀死的，那么他被污染的几率就会更大，除非生前就是心智特别坚定的人，否则很难洗脱怨气。
　　
　　如果怨气过大，死去的灵魂很可能就留在原地，为祸人间，于是他放出灵识感知周围。
　　
　　杀人的鬼，一般都是有怨气的，也就是说昨晚死去的那个女孩儿的灵魂很有可能还徘徊在这里。
　　
　　他闭上眼睛，小心的感受空气中的波动，结果却什么都没有。
　　
　　时轩止和别的法师最大的不同就是，他从来不轻易的肯定或者否定什么事情，这个世界无奇不有，不是什么事情都可以按照常理推断出来的，在他进入法术界之后就更加明确这一点。
　　
　　所以这里虽然没有怨灵，但是却不能证明没有灵异事件发生。
　　
　　何江宇看着时轩止睁开眼睛连忙追问，“怎么样怎么样？”
　　
　　时轩止摇头，“感觉不到。”
　　
　　何江宇松了一口气，“也就是说这件事情交给警察就好了是吧。”
　　
　　时轩止犹豫了下，还是对何江宇解释，“虽然感觉不到怨灵，但是我也并不能保证这不是灵异事件，只不过现在我没有办法解决而已。”
　　
　　两个人在这转了很久，已经十一点半了，何江宇看看手表，“既然这样，那就有时间再来。”
　　
　　两个人并排走着回到位于徐家街的家。
　　
　　接下来很长一段时间学校都没有放松警惕，不断有警察来这里询问一些事情，甚至带走了几个建新宿舍的民工，当然是不是因为那起杀人案就不知道了。
　　
　　每天晚上也都有校警巡逻，最近几个月曲溪大学的事故率明显上升，没有人希望再出事了。
　　
　　何江宇和时轩止也每天晚上都来林荫路附近看看，但是都没有什么事情发生，两个人都觉得也许这就是一起普通的杀人案，根本不是什么灵异事件。
　　
　　不过为了以防万一，俩个人每天还是去转一圈。
　　
　　何江宇觉得这样也挺好的，就当每天和时轩止一起散步了，而且来的路上可以吃点小吃什么的，他甚至开始觉得，要是以后每天都能这样，也是很不错的生活。
　　
　　这样持续了半个多月，散步的日子终于结束了，主要原因是何江宇每天晚上出去吃的太多，散步不能完全消耗他吃下去的东西的热量，这半个月下来他足足肥了六斤，这样下去过年的时候就可以把他杀了。
　　
　　所以他决定不能这样下去了，不过说实话，还真有点舍不得每天散步的日子。
　　
　　因为如果去散步，路上还能和时轩止说几句话，而如果在家，时轩止最经常做的事情就是睡觉，这让何江宇觉得自己很被冷落。
　　
　　转眼间卫妍的事情已经过去半一个多月了，学校里的夜晚渐渐又开始热闹起来。
　　
　　之前很多人害怕晚上回来晚会出事，现在又开始晚归了，人的记忆力总是不太好，十分容易忘却别人的不幸。
　　
　　韩蕊捂着嘴巴走在学校的路上，她身上的酒气浓的逼人，走几步就要停下来干呕几声。
　　
　　她一边踉踉跄跄的走着，一边在心里骂刚刚请自己吃饭的男人，妈的，死色狼，没安好心眼，一个劲的灌自己酒，还非不让自己走，要不是毕业之后的工作还要靠他，她一准把酒泼在他的脸上。
　　
　　韩蕊松开手，深呼吸一下新鲜的空气，压住那股恶心的呕吐感，真是，不知不觉已经在曲溪大学度过了三年半了，明年就要毕业，现在的工作，真是不好找啊，现在实习的公司虽然小，但是毕业如果能留下，总比毕业就失业的好。
　　
　　韩蕊皱眉，呕吐感又上来了。
　　
　　这该死的男人，让自己委屈的陪他喝酒喝到这么晚，还邀请自己去他家，她有傻到把自己送进虎口么，所以虽然已经十一点多了，她还是坚持自己回到学校。
　　
　　她的目光在酒精的作用下有点迷茫，看不清前面，也有些看不清脚下的路，走的深一脚浅一脚的。
　　
　　韩蕊觉得自己已经有点支持不住了，明明记得学校有很多校警巡逻的，她本来打算遇到校警就求助，让他们帮忙送自己回寝室的，即使丢人一点也没办法了。
　　
　　可是一路走来，居然一个人都没遇到。
　　
　　天上没有月亮，昏暗昏暗的，韩蕊估计了一下时间，快十二点了吧。
　　
　　真是该死的社会该死的现实，她踉跄了一下，马上要跌倒，不过还好前面有东西，她拼命的扶住了，然后努力的靠在上面，稳住自己的身体。
　　
　　又干呕了几声之后她才想起来要看看自己扶住的是什么东西，努力的睁大眼睛，发现这是一棵树。
　　
　　她又恍惚了一下，然后努力的抬起头，然后吓的酒几乎醒了一半。
　　
　　这里，这里，这里居然是林荫路。
　　
　　难怪没有校警，他们都知道没人胆子大的要来这里找刺激。
　　
　　可是自己今天偏偏喝多了，脚步颠三倒四的就把自己送到了这里来。
　　
　　虽然那个死去的女孩她并不认识，甚至只是隐约的知道有一个女孩死在这里，但是那种恐惧的感觉，是怎样都不能解脱的。
　　
　　她虽然觉得自己清醒了不少，但是四肢在酒精和恐惧的双重作用下，更加软了，她软弱的靠在那棵树上，寸步难行。
　　
　　但是不能这样挺着，待在这里只能是越来越害怕，而且曲溪的十二月不是闹着玩的冷，如果她在这里待上一个晚上的话，明天学校就会在这里再次发现一具尸体，不过这次是冻死的。
　　
　　想到尸体，死亡，韩蕊的脑子里诡异的出现一幅画面，那是自己死去的场景，苍白的脸上一层的白霜，眼睛睁大却死气沉沉没有一点的灵光。
　　
　　她被自己的想象吓坏了，为了避免出现那样的情况，她努力的积攒身体里的力气，然后控制自己的身体自己站立起来，离开那棵给她依靠的树木。
　　
　　她用指甲掐着自己的手心，让疼痛刺激究竟带来的麻木，然后努力的向前走去。
　　
　　她很努力的向前走，但是脚下的路却好像一直没有尽头，她不知道自己走了多久，但是却一直在林荫路里。
　　
　　她终于支持不住，重新扶住一棵树，然后在摸了几下之后，冷汗瞬间爬满了额头。
　　
　　这棵树，这棵树是她刚刚依靠上去的那棵树，她刚刚就摸到这棵树树皮上的一道伤疤，现在……
　　
　　她的手一次一次的摸着树皮上的伤疤，没错，就是这棵树。
　　
　　她确认之后开始疯了一样的向前跑着，也许是刚刚自己喝多了，导致走了冤枉路，自己不是一不小心就走到了避之唯恐不及的林荫路，所以一定是自己走错了。
　　
　　她是这样安慰自己，也是这样希望的，但是当她第三次靠在这棵树上的时候，她没法再欺骗自己，一定是出事了。
　　
　　她靠在那棵树上，身体软软的滑下去，为什么会这样，为什么会这样，她马上就要毕业了，她只是需要一份工作，为什么就要让她遇到这样诡异的事情。
　　
　　是那个在这里死去的女孩觉得寂寞么？
　　
　　她颓废的倒在那里，喃喃的和空气中的敌人商量，“求求你，放过我，放过我，你的死和我没有关系的，我知道你也是花样年华，你不甘心，但是放过我，求求你。”
　　
　　她是那样软弱的祈祷着，只希望那个女孩的灵魂能够放过自己。
　　
　　她的眼前忽然一黑，应该是路灯熄灭了，十二点了，失去了路灯的庇护她更加的害怕，她紧张的开始颤抖，却没有勇气睁开眼睛。
　　
　　直到一只手，搭在她的肩膀上，她还是不敢睁开眼睛，还是喃喃的乞求着不知名的东西放过自己。
　　
　　空气中一个沙哑的男生传过来，“求她有什么用，不如求我放过你。”
　　
　　是男人的声音，不是那个女鬼，韩蕊觉得自己有救了，她猛的睁开眼睛，救救我三个字含在口中，却没机会说出来了。
　　
　　她眼前的是怎样的一个人啊，脸上的肉没有一块是好的，白花花的，好像让人用刀划伤之后又在水中浸泡到腐烂，就那样的粘在脸上，一只眼珠就那样垂在眼眶外面，黄色的液体挂在眼珠上，粘稠的聚集着，好像很快就会滴下来，而那黑洞洞的眼眶，里面更是……呕，里面还有蠕虫翻滚。
　　
　　她想呕吐，但是脖子已经被这个不知道是什么东西的东西给掐住了，她鼓起最后的勇气，用尽最后的力气，在这人的脸上乱抓。
　　
　　可是只抓了一下她就没法继续了，那人脸上的肉是完全腐烂的，她抓下来一块，露出里面的骨头，可是这个人却好像一点感觉都没有一样。
　　
　　她终于确定，自己眼前的这个，根本就不是人，她不甘的闭上了眼睛。
　　



第三十章 
 
　　林荫路上又出现了第二起事故，已经有些消停的校园再次沸腾了。
　　
　　因为已经是第二起事故，基本能确认这是连环杀人案，林荫路附近已经被封锁了，再不让行人从那里通过。
　　
　　也因为是第二起事故，所以学校公布了一些死亡原因，希望同学们能引以为戒。
　　
　　这个女孩死前应该喝了大量的酒，初步判定的死亡时间是凌晨十二点到三点之间，死者是被人扼住喉咙窒息而死，衣服也被解开，身上有猥亵过的痕迹，所以学校提醒同学，尤其是女同学，在凶手伏法之前，天黑之后千万不要在学校逗留。
　　
　　何江宇和时轩止一起回到徐家街的家里的时候有些无精打采的，他一向受不了安静，除了时轩止睡觉的时候，基本上他一直在说话，即使时轩止不怎么回应他，他也能自得其乐的说个不停。
　　
　　不过今天的何江宇很安静，安静的让时轩止觉得有些不同寻常，所以他开口慰问了一下，“怎么不说话？”
　　
　　何江宇欲言又止，可是时轩止从来不是那种打破沙锅问到底的人，他能开口询问自己已经是很给面子了，所以何江宇还是说出了自己安静的原因，“如果我们坚持去林荫路，是不是这个女孩就不会出事？”
　　
　　虽然他已经告诉自己很多次这种事情和自己其实并没有什么关系，但是心里还是有些不舒服。
　　
　　是在自责么？时轩止想了一下,“有一句话叫做生死有命，你听说过吧。”
　　
　　何江宇撇撇嘴，“虽然不太成功，但是我理解你已经很努力的在安慰我了。”所以他不强求太多。
　　
　　不过他的心里还是很不舒服，时轩止睡在床上的时候，就听到另一张床上的何江宇在翻来覆去。
　　
　　于是十一点的时候，时轩止坐起来对何江宇说话，“走吧。”
　　
　　何江宇一跃而起，“走走走。”
　　
　　如果不继续去看看，他一定会被自己折磨死。
　　
　　两个人穿好衣服之后，何江宇有点犹豫了，“听说林荫路已经被封锁了。”
　　
　　“我有办法。”时轩止一边回答着一边开门走了出去，何江宇马上乐颠颠的跟在时轩止的后面，就知道他是万能的。
　　
　　两个然沿着学校里的小路小心的走着，一点点的靠近林荫路，走到附近的时候他们就发现那里有几个校警在同时巡逻，并且有警戒线拉在周围。
　　
　　何江宇小声的问时轩止，“怎么样？”
　　
　　这样看来学校对这件事情已经重视到了一定的地步，应该不会再出事了吧。
　　
　　时轩止摇头，这里的阴气，比他第一次来的时候要重了一些。
　　
　　鬼魂在杀死人之后，会吸收一部分被他杀死的人的力量，所以杀人也是鬼魂提升自己能力的一种手段，他以前除掉过一只女鬼，已经杀了十四个人，力量非同小可，而且她杀的人之中居然还有和他一样的修道之人，因为这个女鬼非常的漂亮，又善于蛊惑人心，他千辛万苦的制伏她之后，毁灭她也费了不少的力气。
　　
　　其实鬼魂最开始杀人的目的未必是为了获取力量，可能是因为其他原因，但是一旦发现这种事情之后，就很难控制自己了，就好像李连杰演的《救世主》那部电影一样，主人公为了力量追杀不同世界的自己。
　　
　　感觉到这点变化之后，时轩止基本已经能确定，这件事情的确和鬼魂有关，他看看身边的何江宇，犹豫要不要告诉他，他扑自己身上来是没有关系，但是万一他尖叫起来引起校警的注意就不好了。
　　
　　何江宇见时轩止摇头，已经很自觉的抓住了时轩止的胳膊，“真的有鬼？”
　　
　　时轩止甩甩自己的胳膊，“放手。”
　　
　　何江宇很伤感，呜呜，被嫌弃了。
　　
　　他缩回手，然后看时轩止拿出一道符咒之后，双手的手指快速的做出各种手势，他眼花缭乱的看着时轩止的手势在一分钟之内变了十几下之后，时轩止的身上泛起淡淡光芒，有点像夏夜里的萤火虫。
　　
　　光芒慢慢的扩散，时轩止的手势也在不停的变化，在时轩止的手势终于停止的时候，光芒扩散了大概有半米左右。
　　
　　何江宇疑惑的看着时轩止，虽然知道他很厉害，但是干嘛这样忽然发光啊，虽然他们躲的挺隐蔽，但是离校警也并不远，这不是招人么。
　　
　　他刚想开口询问就听时轩止开口，“在光圈里不要出去，这是我的结界。”
　　
　　听到结界两个字何江宇反而后退了一步，当初的阴影犹在啊。
　　
　　他后退的时候声音实在是大，那边的校警听到了，警戒的回头。
　　
　　时轩止在何江宇顿住之后立刻凑过去，把何江宇笼罩在光芒中。
　　
　　何江宇大气都不敢喘一下，他的目光和回头的校警对上了，但是校警却好像没看到他一样，只是看了一眼又转过头，去其他地方巡逻了。
　　
　　何江宇万分激动，“隐身术么？”
　　
　　“嘘。”
　　
　　他立马捂住自己的嘴巴，小声开口,“隐身术么？”
　　
　　时轩止无可奈何，“只是结界。”
　　
　　两个人一边向前走何江宇一边赞叹，“太神奇了。”
　　
　　时轩止小声和何江宇说话，“这个结界只能隐住身形，却隐藏不了声音，小心一点。”
　　
　　何江宇再次捂住嘴巴点头。
　　
　　结界的空间并不大，何江宇发现自己走的蛮辛苦的，离时轩止远一点吧，担心自己出了结界的范围，要是完全被校警发现了吧倒也不是特别大的事情，大不了记过，可是万一就被发现一只胳膊一只腿的，把人吓死了就不好了。
　　
　　可是如果离时轩止太近的话……
　　
　　他觉得自己现在都快贴时轩止的身上去了。
　　
　　不知道这个结界是不是有保暖的功能，让他觉得自己今天穿的有点多，身上热乎乎的心里也暖洋洋的。
　　
　　时轩止停下，正想着这个结界的功能的何江宇再次不幸的撞了上去。
　　
　　好像自从认识时轩止之后，自己的四肢功能就不是很协调了。
　　
　　还好时轩止并没有注意到他的尴尬，他的目光停在一棵树下。
　　
　　周围还有几个校警，所以何江宇只能凑近时轩止的耳朵，“有什么情况么？”
　　
　　时轩止看着树下，然后手动了起来，随着他的手势，他身上的光芒渐渐的继续扩散，直到把那棵树包围住。
　　
　　“能扩大干嘛之前弄那么小啊。”何江宇不满的问，害他刚刚那么纠结。
　　
　　时轩止看了何江宇一眼，“比较费法力。”
　　
　　“呃。”何江宇没话说，只能回到之前的话题，“发生了什么事情？”
　　
　　时轩止看着树下，“有你怕的东西在那里。”
　　
　　何江宇牙关发抖，“谢谢你的委婉。”
　　
　　“不客气。”
　　
　　“你是和我开玩笑呢么？”
　　
　　“不是。”
　　
　　何江宇觉得自己的腿又有点软，“能不能借我抱一抱。”
　　
　　时轩止无语的看着他，“之前他也没问过自己，该抱不是也抱了。”
　　
　　何江宇居然有点理解了时轩止眼神的含义，他是想直接抱的，可是刚刚他不是被嫌弃过了么。
　　
　　时轩止无声的抬抬胳膊，于是何江宇没有计较的抱住了时轩止的腰。
　　
　　有个可靠的人在自己身边让何江宇的心情平复了很多，他开始也探出头去看那棵树，“你看到什么了？”
　　
　　“你确定你想知道。”
　　
　　何江宇犹豫了下，他是很怕鬼，但是时轩止既然还有心情和自己开不怎么像玩笑的玩笑，就应该不是很严重，所以他的好奇心还是占了上风，最后他点了一下头，“怎么看。”
　　
　　“两个办法。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“一个是你把自己的血滴进你的眼睛里，一个是你把血滴到那边的树下。”
　　
　　“血？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我的？”
　　
　　“没错。”
　　
　　何江宇嘟囔，“我这血算是怎么回事啊，不但能当唐僧肉，还能当牛眼泪。”所以那次在医院他才能看到方辉，也才能摸到并且让他现形么。
　　
　　时轩止听着何江宇的嘟囔声，唇角又轻微勾起。
　　
　　然后半天没有声音，他狐疑的侧头看过去，发现何江宇正把手指头放在嘴里啃。
　　
　　不能用正常人的思维去想何江宇为什么要这么做，于是时轩止问，“你饿了么？”今天出来的比较晚，所以没有去吃东西。
　　
　　不过问完之后他自己就先皱眉了，和何江宇在一起之后智力容易下降。
　　
　　不过何江宇的回答让时轩止觉得自己智力下降的还不是和严重，因为何江宇含着手指头含糊的说：“我在试图咬出血来，不过我咬了半天都不出血，电视里明明很省事的。”
　　
　　时轩止默默扭头，他听不下去了。




第三十一章
 
　　不能用正常人的思维去想何江宇为什么要这么做，于是时轩止问，“你饿了么？”今天出来的比较晚，所以没有去吃东西。
　　
　　不过问完之后他自己就先皱眉了，和何江宇在一起之后智力容易下降。
　　
　　不过何江宇的回答让时轩止觉得自己智力下降的还不是和严重，因为何江宇含着手指头含糊的说：“我在试图咬出血来，不过我咬了半天都不出血，电视里明明很省事的。”
　　
　　时轩止默默扭头，他听不下去了。
　　
　　何江宇大概也觉得自己太不爷们了，所以使劲的咬了一口。
　　
　　然后他把手指头拿出来放到时轩止眼前，那上面有一个明显的牙印，可是还是没有出血。
　　
　　何江宇呲牙裂嘴，“电视里，真的都很简单，一咬就出血了。”
　　
　　时轩止无奈了，还好现在他们已经找到了目的地，不用再用手势维持结界移动，所以他念了几句咒语固定住结界之后，抓过何江宇的手，用指甲在何江宇的指尖上轻轻的一挑，一滴血珠冒了出来。
　　
　　何江宇吃惊的望着自己指尖上的血珠，“你那是指甲啊还是刀片啊。”
　　
　　时轩止拒绝搭理何江宇。
　　
　　何江宇犹犹豫豫的看着那滴血，是滴到树下去呢还是滴在自己眼睛里呢？
　　
　　他都不太想做，滴到树下的话谁知道那女鬼现形之后会不会抓住自己，而滴在自己眼睛里，这又不是眼药水，眼睛还是很娇嫩的啊。
　　
　　他正犹豫不决的时候，路灯熄灭了。
　　
　　其实只是到了十二点的熄灯时间，但是何江宇比较紧张，鬼片里鬼出来之前的预兆都是灯噼里啪啦的闪，所以他抱着时轩止腰的手一紧，另一只空闲的手马上伸进口袋去掏手电。
　　
　　虽然眼前不黑，虽然时轩止的结界也在发光，但是路灯猛然间熄灭的时候，他还是条件反射的想去找光源。
　　
　　手电是前几天在公交车上捡来的那个，今天出门的时候他又揣在了口袋里。
　　
　　等他把手电拿出来打开之后才发现，自己指尖上的那滴血珠已经不见了，估计是蹭在手电上了。
　　
　　他抬头讨好的冲时轩止笑笑，“你再给我划一下呗。”
　　
　　时轩止的目光却没在何江宇的指尖上，而是在何江宇手中的那个手电上。
　　
　　这个时候何江宇也才发现自己手中的这个手电有点不对劲，一般手电的光芒都是白色或者黄色，而自己手中的这个，绿色的！
　　
　　他清楚的记得自己捡回去的那天，他还实验了一下，这个手电是黄色的光芒，那么今天……
　　
　　他问时轩止，“结界发出的光会让手电筒的光变色？”
　　
　　“不会。”
　　
　　“什么意思？”他的声音有点颤抖了。
　　
　　“就是你想的那个意思。”
　　
　　何江宇很有骨气的没有叫出来，而是直接把自己手里的手电给扔了出去。
　　
　　他是不想叫出来引来校警，可是在扔出手电的一瞬间他想到如果手电发出声音也一定会引起注意，可是一是他没有那么敏捷的身手去捞回手电，二是就算他有他也不敢，所以他就任由手电摔在地上了。
　　
　　不过手电掉到地上的时候并没有发出声音，而是扑的一声化作一团雾气，接着一个女孩子显现在那雾气中。
　　
　　何江宇的两只手都抱住了时轩止。
　　
　　他这是什么命啊，就贪财这么一次，就捡回来这么个鬼手电。
　　
　　他隐约想起来自己把手电放进口袋的时候时轩止提醒他扔掉的，但是那时候自己居然拒绝了。
　　
　　“你干嘛不坚持让我扔掉啊。”
　　
　　“你不是很喜欢么？”
　　
　　“可是，是鬼手电啊。”
　　
　　“有我在，没事。”
　　
　　好吧，他感动了，他不追问了，事实上就是除了被吓了一下之外现在并没有什么事情。
　　
　　不过这个手电已经好好的在他们家伪装好几天的手电了，干嘛在这么紧张的时刻和自己开玩笑啊。
　　
　　再说，自己的血还没滴在眼睛里怎么就……
　　
　　血……
　　
　　何江宇知道手电为什么忽然变成鬼了，估计和自己的血脱不了关系，只是一滴而已，要不要这么好用啊！
　　
　　雾气中的女鬼已经站了起来，她站在那里没有动。
　　
　　何江宇觉得这个女鬼挺识相的，知道自己怕她就没有过来。
　　
　　女鬼抬起头，何江宇看过去，还是一个很年轻女孩子，看起来像一个学生。
　　
　　女孩子抬头看着两个人。
　　
　　她不过去的原因不是看出何江宇很怕她，而是从另一个人身上发出的气势，让她觉得不敢靠近，甚至抬起头都让她觉得自己用尽了勇气。
　　
　　不过看清人之后她就知道为什么会这样了，她喃喃的开口，“时轩止。”
　　
　　“你认识他？”何江宇探出头来很惊讶的问女鬼。
　　
　　女鬼看看周围之后面色大变――真的是面色大变，刚刚何江宇看他是一脸的苍白，现在是诡异的绿色，吓的何江宇刚露出来的脑袋又缩回去了。
　　
　　“居然，是这里。”
　　
　　时轩止忍无可忍的把何江宇从自己身上揪下来，“我在这，没事。”
　　
　　如果只有两个人的情况下也就算了，现在还有女鬼，这样拉扯实在是不好看。
　　
　　把何江宇拉下来之后时轩止开口问，“你是谁？”
　　
　　女鬼露出一个凄惨的笑，“我是卫妍。”
　　
　　胃炎？魏延？
　　
　　“不认识。”何江宇虽然没赖在时轩止身上，但是也挨着时轩止特别近，所以还算有勇气。
　　
　　女鬼好像没听到何江宇的话一样，她微微转头，目光也看向树下，眼睛里居然露出怜悯的神色，“她也是死在这里的么？”
　　
　　也……
　　
　　何江宇听出了女鬼这句话里面的关键词，这么说她是第一个死在这里的女孩子，难怪她认识时轩止，这个学校里恐怕没有不认识时轩止的人。
　　
　　何江宇的心里生出了怜悯，这个女孩子看起来很漂亮，而且听说是很能干的一个女孩子，就这样枉死在这里，真是值得同情。
　　
　　这样想起来，好像就更不害怕了。
　　
　　“那个……”想了一下还是直接问出来，“你是怎么被害的。”
　　
　　本来以为卫妍会很害怕，因为刚刚她的脸色都变了，不过没想到的是这会儿她到很平静，“我其实也不知道，只记得一个血手搭在我的肩膀上，接着一个脸已经烂掉了的人掐住了我的喉咙，接着就什么都不知道了。”
　　
　　虽然这个时候问这个问题有点不应该，但是何江宇控制不住，“我能问问，就是为什么你死了之后，会变成手电么？”
　　
　　“我那些天每天给学生上完家教课回到这里的时候，天都很晚了，基本走过这里的时候路灯都会熄灭，我死前的第二天就应该是我领工资的日子了，我本来想第一件事情就是买一个手电的，而且我死之前，路灯刚刚熄灭不就，那只手掐在我脖子上的时候我就想，如果我有一只手电，也许就没事了，也许是执念太强，所以才会这样吧。”
　　
　　卫妍看的出来何江宇很怕自己，她有些抱歉的笑笑。
　　
　　时轩止开口了，“不是你的执念太强，而是你的意志坚定。”
　　
　　所以她现在才没有怨气，所以她才能离开这里。
　　
　　卫妍对时轩止说了声谢谢，之后还是对何江宇说话，虽然时轩止不是她想象中的那么可怕，但是总觉得和他说话还是有压力的。
　　
　　“我也不太清楚我为什么会变成手电，反正就变了，而且出现在了平时我坐的车上，刚好被你捡到了，我本来想离开的，可是时轩止的气势太强大了，逼的我无法现身，直到刚刚吸收了你的血液我才可以。”
　　
　　人家女鬼都那么认真的道歉了，自己再执着就有点小气了，所以何江宇示意没事。
　　
　　把该问的都问完之后何江宇又想起来树下的那个了，“她一直在这里么？”
　　
　　卫妍用祈求的目光看着何江宇，“帮帮她吧。”
　　
　　何江宇咬咬牙，把手指头再次伸到时轩止眼前，“划吧。”
　　
　　一滴血滴在树下，树下软绵绵的躺着一个女孩子，她的脸色更加苍白，好像有一层霜凝结在上面，而她身上的衣服不像卫妍一样完好无损，是七零八落的，并且身上布满了血痕。
　　
　　她躺在那里，一个劲的说着几个字，仔细听起来是放过我放过我放过我。
　　
　　时轩止早就看到，这个鬼身上也没有怨气，如果卫妍是因为坚强，那么这个女孩就是因为太过软弱。
　　
　　卫妍走过去拍了躺在那里的女孩一下，女孩睁开眼睛，瞬间发出尖叫。
　　
　　何江宇捂住耳朵，同时问时轩止，“她叫这么大声招来保安怎么办。”
　　
　　虽然刚刚他们也一直在说话，但是他都是尽量压低了声音的。
　　



第三十二章
 
　　时轩止还是给何江宇解释了，“他们是鬼，因为在结界里你才听的到。”
　　
　　何江宇这才放了心。
　　
　　树下的女鬼在看到他们之后，似乎比何江宇这个怕鬼的人还惊恐，她拼命的站起来开始跑，不过她每跑出几步，就会忽然消失重新回到树下，然后开始新一轮的奔跑，直到卫妍轻轻的拉出她，把她搂在自己的怀里。
　　
　　她这才好像感到了安全，停止了尖叫。
　　
　　但她还是很怕，惊恐的躲在卫妍的怀里，“鬼，鬼，有鬼的。”
　　
　　轮到何江宇一头黑线了，这里的鬼就是她和卫妍，她正躲在一只鬼的怀里，还怕什么鬼。
　　
　　时轩止走过去，用手指轻轻点住女鬼的额头，何江宇好像看到有绿色的光芒顺着时轩止的手指到了那女鬼的身体里。
　　
　　女鬼再次闭上了眼睛，脸上的慌乱一点一点的退去，平静渐渐的回到她的脸庞上。
　　
　　何江宇发现，这也是一个漂亮的女孩子，真的是红颜命薄么？
　　
　　等她再次睁开眼睛的时候，脸上已经不像刚刚那样惊恐了，她看看周围的情况，脸上慢慢浮现出悲哀的神色。
　　
　　然后她的目光转向了时轩止，“谢谢你。”
　　
　　时轩止摇头，然后这个女孩子的身体慢慢的变得透明，于是他们就眼睁睁的看着这个女孩子消失了。
　　
　　何江宇指着女孩子消失的半天说不出话。
　　
　　一般的情况应该是这样的，一个法师发现了一只女鬼，然后发现这个女鬼身上的戾气太重无法感化，于是开始下手降妖除魔，于是女鬼被打死了。
　　
　　可是这个女鬼还在最后关头说了谢谢……
　　
　　那就换一个剧情，就是女鬼其实良心未泯，但是就是自己控制不了自己的行动，最后关头法师虽然打散了她，但是也夺回了她的心智，于是她说了一句感谢。
　　
　　以上都是何江宇的胡思乱想，想完这些她开始结巴，“这这这，你杀了她么？”
　　
　　时轩止心里有些不舒服，其实误会过他的人很多，但是只有这次，他心里不舒服了。
　　
　　卫妍看看刚刚还在自己怀抱中的女孩消失了，有些怅然若失，却又有些羡慕，她听到何江宇的问题，也看到了时轩止微微皱起的眉头。“她解脱了。”
　　
　　“解脱？还是挂了！”何江宇很肯定。
　　
　　时轩止心里愈发的不舒服，他就觉得自己那么冷血？
　　
　　也许他以后也会对自己望而生畏吧……
　　
　　不过其实何江宇认为不管时轩止做什么都是有他的道理的，所以走过去攀着时轩止的肩膀说的，“就算你要让她解脱，也要先问出来她是怎么死的么。”
　　
　　时轩止的心情神奇的被拉了回来，他瞄了一眼自己肩膀上的手，“她没消散，她因为害怕导致灵体太虚弱了，如果我不送她去她该去的地方她才会消散。”
　　
　　他就说时轩止不会无缘无故那么绝情的么。
　　
　　“那我们现在该做什么？”何江宇如是问。
　　
　　虽然没问刚刚那个女鬼她到底是怎么死的，但是从她的表现已经看出来，她绝对是被鬼杀死的，这方面时轩止是高手，所以何江宇对时轩止发问。
　　
　　卫妍的目光也祈求的落在时轩止的身上，虽然她以前听说时轩止冷血无情，但是今天看起来很明显不是这样的，本来她以为自己会就这样的死去，但是现在却有机会报仇，所以她不想错过机会。
　　
　　“只能等他再次出现。”
　　
　　“不能把他找出来么？”刚刚时轩止不就看到了树下的那只女鬼，而且之前自己的手电也被时轩止感应到了，为什么不能把那个该死的鬼也找出来。
　　
　　时轩止摇头，他只能感觉到这里留下的阴气，却感觉不到那只鬼的存在，所以前一段时间每天来这里的时候他才没有发现什么。
　　
　　而如果自己在这里找不到这只鬼，那么就有两种可能，一种是这只鬼并不是局限在这里的，一种是这只鬼的功力比自己要高深。
　　
　　后一种可能大一些，因为曲溪其实并不是很大的城市，林荫路出的这两次事故闹的几乎是沸沸扬扬，如果其他地方出现了类似的事故他们一定会注意到。
　　
　　而这只鬼的由来……
　　
　　他虽然没有走过这条情侣圣地林荫路，但是在校园里存在却一直没有被自己感知……
　　
　　时轩止沉默，不管是怎样，不管自己能不能降服他，都不能任由他这样继续下去。
　　
　　正想着呢，他身边的何江宇打了个哈欠，时轩止不动声色，却提出要回去。
　　
　　时间已经接近凌晨三点，何江宇的确困了，因此没什么异议的和时轩止以及女鬼回了家。
　　
　　问题出现在回家之后，这个屋子实在是很简陋，家具都是最古老的式样，最关键的是，当初搬进来的时候，里面只有一张双人床，两个大男人睡一张床好像奇怪了一点，何江宇看时轩止那么爱睡觉，于是把比较舒服的双人床让给了时轩止，自己去二手市场淘了一张单人床。
　　
　　现在开始说问题了。
　　
　　回到住处之后，何江宇忽然想起来一件比较尴尬的事情，他问女鬼，“那个，往天我们脱衣服睡觉，你都看着？”
　　
　　虽然是鬼，也是女鬼啊，他这人其实还是比较含蓄的，当初穿着大裤头去认识时轩止纯属无奈。
　　
　　卫妍眨眨眼睛，“我都闭眼睛了。”
　　
　　于是何江宇放心了一点。
　　
　　但是问题马上来了，他想脱衣服睡觉了，他要困死了，然后他发现卫妍还站在一边……
　　
　　他琢磨了一下说了一句比较委婉的话，“你能不能变回手电筒，然后把眼睛闭上。”
　　
　　卫妍挺无奈的摇摇头，“我刚刚试过了，你的血吧，怎么说呢，灵力挺足的，而且我又是新鬼，所以……”她摊摊手，对自己变不回去这件事情表示了歉意。
　　
　　何江宇默默扭头，他服了。
　　
　　卫妍又加了一句话，“其实我也挺困的。”
　　
　　何江宇刚回过来的头又默默的扭过去了。
　　
　　两人一鬼都挺困，于是卫妍出主意就是自己住何江宇的单人床，两个男人挤一挤先，何江宇对这个安排觉得很为难，他觉得自己是没有问题了，问题是时轩止能不能接受和自己睡在一张床上。
　　
　　虽然他觉得时轩止对自己已经很特别了，但是他不确定自己上床之后会不会被踢下来，踢下来还是好的，就怕时轩止放出一只小鬼来，到时候自己是抱着时轩止呢，还是抱头鼠窜。
　　
　　时轩止倒没有想那么多，他其实并没有洁癖也不讨厌人的接近，那些关于他的传说都是别人自己想出来的，否则他也不可能容忍何江宇一再的抱住自己，所以在何江宇还在床边犹豫的时候，他已经躺在床上了。
　　
　　时轩止见何江宇还站在床边发呆，“你不是困了么？”
　　
　　何江宇感激涕零，这就是邀请啊邀请啊，于是他几乎是扑到了那张舒服的床上。
　　
　　他本来是很困的，很困的，真的很困的，但是不知道为什么，上了床之后他觉得自己一点也不困了。
　　
　　他很紧张，以至于躺在那里有些四肢僵硬，一动也不敢动，呼吸都有些不正常。
　　
　　他身边的时轩止也有察觉，睁开眼睛问他，“怎么了。”
　　
　　何江宇很尴尬，怎么说呢，他也不知道自己在紧张什么，于是他没话找话的开口，“卫妍，你和我们两个男人住一个房间不别扭么。”
　　
　　别扭的是你吧，时轩止看了何江宇一眼但是没有戳穿他。
　　
　　卫妍很诡异的朝何江宇笑了一下，她早看出来何江宇很怕自己，而时轩止也不像传说里的那么可怕，于是他一边朝何江宇诡异的笑，一边让脸发出绿色的光，“你敢来非礼我么？”
　　
　　何江宇脸色发白，迅速的转身去抱住时轩止，“鬼呀~~~~~”
　　
　　时轩止看了卫妍一眼，里面有点警告的意思，卫妍撇撇嘴，收回脸上的绿色，转了个身，睡觉，不过，她怎么觉得时轩止的目光里还有赞扬呢。
　　
　　另一边的何江宇在和时轩止窃窃私语，“那个，让我睡里面去吧。”
　　
　　时轩止无语的往外挪了挪。
　　
　　何江宇手脚并用的爬到了床的内侧，在爬过去的时候因为手软脚软差点跌在时轩止的身上。
　　
　　到了里边何江宇还是不老实，他开始的时候是面对着墙背对着时轩止睡的，可是过了两分钟他忽然想起来学校的吃人墙，而且很多鬼故事里也有墙里面伸出鬼手来抓住人的情节，于是他躺不住了，他转过身去把自己的担忧十分严肃认真的告诉了时轩止。
　　
　　时轩止就无奈了，“那你想怎样？”
　　
　　他也不知道自己想怎样。
　　
　　时轩止拉过何江宇，然后搂住，“睡，行了么？”
　　



第三十三章
 
　　这怎么可能睡的着啊，最让何江宇觉得惊恐的已经不是那个女鬼了，而是他忽然发现，好像这么睡也没什么别扭的，就是因为不觉得别扭，他才惊恐啊。
　　
　　黑暗中他的睡意全无，眼睛就那么睁着。
　　
　　挣扎了很久之后，他觉得自己还是不能对不起崔艳，所以他扭动了两下。
　　
　　但是吧，又好像有点舍不得离时轩止太远，他觉得自己一定是一身的汗，今天晚上的冲击实在是有点大了，怎么好像一瞬间，就有很多事情被改变了呢。
　　
　　时轩止的声音传来，不大却清晰的让他觉得自己很心虚，你还是睡不着？”
　　
　　“其实吧，咱俩只要手牵手，我也就不那么怕了。”
　　
　　这么说完他几乎想把自己的舌头咬掉，打小他语文学的就不好，但是他就记住了一句话叫执子之手与子偕老。
　　
　　俩男生手牵手的事，是个正常人就做不出来，也许时轩止会拒绝自己这么变态的要求。
　　
　　可是谁想的到，时轩止从善如流的放开了何江宇的肩膀，然后伸出手找到了何江宇的手，两个人的手十指交错的握在了一起。
　　
　　何江宇安慰自己，时轩止的思维就根本不是正常人的思维时轩止的思维就不是正常人的思维。
　　
　　安慰了自己半天，却发现好像根本没有什么用处，他还是紧张，更紧张的是他好像兴奋多过于紧张，以至于他的手心开始出汗。
　　
　　这真是一件糟糕的事情。
　　
　　时轩止平时看起来就是非常干净的人。
　　
　　搬到这个屋子之后何江宇确定，时轩止就算是没有洁癖也算是个非常爱干净的人，在这个屋子的时间他基本就做两件比较重要的事情，收拾房间和睡觉，当然何江宇比较喜欢看时轩止收拾房间，因为那个时候自己可以尽情的说话。
　　
　　而自己现在手心在出汗，不知道时轩止会不会觉得不卫生，从而甩开自己的手。
　　
　　那样的情况他不知道自己该庆幸还是该觉得糟糕。
　　
　　他觉得自己和时轩止手指交缠的地方因为自己的汗而越来越粘腻，他自己都有不舒服的感觉，就更不要说是时轩止了，于是他轻轻的动了下自己的手，想抽出去，可是时轩止却紧了一下手，把他的手牢牢的抓住。
　　
　　一时间他觉得自己哀莫大于心死，因为他居然觉得很庆幸。
　　
　　他觉得这晚上自己铁定是睡不着了。
　　
　　早晨起来的时候他真想打自己脑袋几下，昨天晚上他的心情发生了那么大的变化，他居然还睡得着，真是太没心没肺了。
　　
　　他发现自己的手还和时轩止的手握在一起，不过却干爽了，没有一点不舒适的感觉。
　　
　　他微微侧头看时轩止。
　　
　　时轩止还在睡觉。
　　
　　从这个角度看时轩止，真的是漂亮的无懈可击，眉毛是剑眉，一根多余的都没有，睫毛在清晨阳光的照射下在下眼睑投下一片阴影，挺直的鼻子，粉红的嘴唇，一点瑕疵都没有的皮肤……
　　
　　何江宇又想抽自己了，昨晚发疯还不够，今天早晨还继续发疯。
　　
　　他一定是被女鬼吓的神经不正常了！
　　
　　总算给自己找到一个理由，他连忙微微起身，往昨晚女鬼住的单人床的方向看过去，那上面只有一个红色的手电，他松了一口气，今天晚上总算不用纠结了。
　　
　　可是他的忍不住微微弯下已经办起的身体，目光又转回了时轩止的脸上，这真是一个漂亮的人啊。
　　
　　他把视线挪开，再怎么漂亮这也是一个男人。
　　
　　视线再挪回来，男女有什么关系。
　　
　　视线挪开，他已经有崔艳这个青梅竹马了。
　　
　　视线移回来，瞄到了床头的闹钟，然后他发现，自己迟到了。
　　
　　第一节课，应该是导员的。
　　
　　不过他现在已经没空悲哀了，因为他发现时轩止睁开眼睛了，而自己现在的这个姿势，就是好像上半身微微趴在人家身上的姿势，真是有够尴尬。
　　
　　如果自己哪天早晨起来有一个男人这么盯着自己看，自己保准一拳打过去，然后上脚拼命的踹，非让那个人生活不能自理不可。
　　
　　可是时轩止，时轩止就不是一个正常的人啊，他甚至还眨了两下眼睛，然后问，“看什么呢？”
　　
　　何江宇是一多实在的孩子啊，外加正紧张呢，一张嘴就说了实话，“看你呢。”
　　
　　然后他就做好了以后生活不能自理的准备。
　　
　　可是时轩止又眨了两下眼睛，“好看么？”
　　
　　何江宇的头彻底垂下来了，他可怎么回答啊啊啊啊！
　　
　　不过时轩止似乎也不是真的要这个答案，“起来？”
　　
　　何江宇反应了一下才明白这是问自己要不要起床，他手忙脚乱的起床，这才发现自己居然一直还拉着时轩止的手。
　　
　　他洗漱完毕的时候，发现时轩止正拿起他床上的手电，“变回去了啊。”
　　
　　为什么他会觉得时轩止的声音里有点惋惜呢。
　　
　　一定是错觉，错觉，错觉。
　　
　　然后他眼睁睁的看着时轩止把那个手电又放回了他的床上，他怕鬼的啊，我说你就不能把这个鬼手电放别的地方去么？他自己是肯定不敢再拿起来的。
　　
　　夜幕很快的再次降临了。
　　
　　何江宇坐在时轩止的床上和时轩止并排坐着。
　　
　　这个屋子非常的简陋，除了这么两张床之外，根本没有别的可以坐的地方，而何江宇一边别扭着一边还要继续坐在时轩止身边，因为他的床上坐着卫妍。
　　
　　比起女鬼，他还是得选择时轩止。
　　
　　“详细说说那天的情况吧。”
　　
　　“那天的天很黑，没有月亮……”卫妍详细的讲着当天的情况，然后她讲着讲着讲着，就发现何江宇的身体在朝着时轩止的方向倾斜倾斜倾斜。
　　
　　如果她没看错的话……
　　
　　她一定没看错，要知道她是穷人家的孩子，从来会看人眼色，这是生存法则，时轩止的眼神中充满了鼓励。
　　
　　虽然不知道为什么，但是她还是努力的形容着当天的诡异气氛。
　　
　　等她讲完的时候，何江宇颤颤巍巍的对时轩止开口，“手再借我用用吧。”
　　
　　时轩止一点也不介意的伸出了自己的手。
　　
　　卫妍看着两个人交握的手，好像明白了点什么，她疑惑的看看何江宇，又觉得，自己疑惑的好像不对劲，这个人，怎么看也没有什么特别的地方啊，除了……二呵呵的比别人严重。
　　
　　何江宇虽然害怕，但是还是很认真的在听卫妍说话，“听起来时间好像是没有月亮的晚上，具体时间是熄灯以后。”
　　
　　两人一鬼一起看向窗外，明晃晃的月亮正挂在外面。
　　
　　不过这也只是猜测而已，时轩止还是决定去林荫路守着比较保险。
　　
　　卫妍不想去，她又不是自虐狂，没事总去自己死去的地方干嘛，即使是鬼也有可能出现心理问题的。
　　
　　时轩止没有强求卫妍，他不是不能理解。
　　
　　同时他也开口问何江宇，“你要一起去么？”
　　
　　刚刚听卫妍讲的时候他吓成那副样子，所以他觉得何江宇未必想去。
　　
　　何江宇马上跳起来，“去，当然要去。”
　　
　　“不怕？”
　　
　　“那里的虽然有鬼，但是未必出现，家里可是有一只活生生的鬼啊。”
　　
　　听到活生生的鬼几个字，卫妍做一个可爱的鬼脸，然后忽然脸上又冒出绿光，何江宇跳着躲到时轩止身后告状，“看到没有，她吓唬我。”
　　
　　时轩止咳嗽了一下，没什么威力的威胁，“不要总这样。”
　　
　　好吧，不总这样，经常这样可以吧，卫妍笑呵呵的一点也不怕了。
　　
　　不过，带不带何江宇去呢？
　　
　　时轩止犹豫了一下回头开口，“这个鬼，我未必能降服的住。”
　　
　　不是吧？
　　
　　那咱们不管了这几个字几乎从何江宇口中脱口而出。
　　
　　不过他开始及时打住了，在那一瞬间他想到的是时轩止可能会有危险。
　　
　　可是他看着时轩止的表情，忽然觉得，即使自己说不管也未必有用，有些事情，不能因为没有把握就不去做，即使会因为这个没把握而失去性命。
　　
　　如果自己是时轩止，自己也不会放弃。
　　
　　于是他拍拍胸脯，“还有我呢。”
　　
　　“你？记得跑远点就可以了。”
　　
　　“你是和我开玩笑呢吧？”何江宇追问时轩止，可惜时轩止又不理他了。
　　
　　时轩止在前面走着，何江宇紧紧的跟在后面，还在和时轩止表示忠心，“你放心，就算我再怕我也不跑，我肯定陪着你死。”
　　
　　时轩止的唇角微微翘起。
　　
　　何江宇想了想，又加了一句，“反正我估计我会吓到腿软，跑也跑不了。”
　　
　　时轩止立定，站好，回头，开口，“其实你可以不加上后一句的。”
　　



第三十四章
 
　　两个人在林荫路转了很久，明晃晃的月亮就一直挂在天上，洒下的月光照在两个人的身上，把两个人的影子拉长，因为走的距离实在近，所以两个人的影子几乎重合在一起。
　　
　　林荫路里还是有若隐若现的阴气，时轩止慢慢的感觉着，试图找出这阴气的来源，可是最终一无所获。
　　
　　这个鬼，到底在哪里？
　　
　　如果他可以离开，为什么出事的地方总在林荫路，如果他是这里的怨鬼，那么他离开之后去了哪里，还会不会再回来。
　　
　　路灯熄灭许久，林荫路还是林荫路，没有出现鬼打墙的变化，两个人说不上是松了口气还是有些失望。
　　
　　时间已经是凌晨一点，还是没有任何情况，两个人转身回去。
　　
　　到了家里，何江宇盯着正躺在自己床上的卫妍。
　　
　　卫妍躺的挺舒服的，因此听见两个人进来也没有起身。
　　
　　何江宇犹豫啊何江宇纠结啊，“你怎么不变回手电，怎么又睡我床上。”
　　
　　卫妍振振有词，“桌子和床，要你选的话你选哪个。”
　　
　　床。
　　
　　就算何江宇不说出来卫妍也知道他怎么选，所以卫妍笑眯眯的，“所以喽，有床谁还去桌子上啊。”
　　
　　何江宇无话可说。
　　
　　于是当晚，他再次陷入挣扎。
　　
　　日子就这样一天一天的过去。
　　
　　因为巡逻，每天睡觉的时间太少，一般人都有点熬不住，时轩止是没问题，但是何江宇开始觉得自己每天过的有些昏昏沉沉的了。
　　
　　时轩止劝何江宇不要去了，其实这几天下来，何江宇已经知道卫妍没有什么攻击性，也不再那么怕卫妍了，但是他还是坚持要和时轩止一起去。
　　
　　但是几天下来，还是没有任何的收获。
　　
　　又是一天，中午两个人回到家里，打算睡一会儿是一会儿。
　　
　　何江宇躺在那里，翻来覆去的睡不着，好像已经习惯了睡在那张双人床上，怎么都觉得自己的单人床有点硬。
　　
　　他看了一眼时轩止，发现时轩止居然也睁着眼睛。
　　
　　“想什么呢。”
　　
　　“今天晚上不会有月亮了。”
　　
　　“你能用奇门遁甲把月亮藏起来？”那干嘛不早藏？
　　
　　时轩止看何江宇一眼，“天气预报说晚上有雪。”
　　
　　所以说想象力什么的，太丰富的话最讨厌了。
　　
　　“呃，所以，没有月亮怎样？”
　　
　　其实何江宇知道没有月亮就代表遇到那只鬼的可能性在增加，他没觉得时轩止会怕鬼啊，虽然时轩止说可能打不过，但是他就是觉得，时轩止怕的，并不是那只鬼本身。
　　
　　“晚上的时候，你还是不要去了。”他不是怕何江宇是累赘，他是担心自己没有办法保护好何江宇，这个时候他不想拖着一个人陪自己送死，尤其这个人是何江宇。
　　
　　“那怎么可能。”何江宇如此回答。
　　
　　时轩止又看看何江宇。
　　
　　什么时候开始，这个人在自己心里开始不同了呢。
　　
　　是因为，这个人是唯一一个把自己当做正常人看的人么？
　　
　　虽然他常常把自己想的太神奇，居然认为自己可以把月亮藏起来……
　　
　　但是他还是把自己当做正常人来看待。
　　
　　好像并不是因为这个，还因为这个人一天到晚都傻乎乎的吧，一点心眼都没有，对谁都是真诚热情。
　　
　　有些人，天生让人觉得温暖。
　　
　　他们也许不强大，他们也许没有力量，他们甚至不需要有什么与众不同，但是他们就是会让人觉得温暖。
　　
　　他们不会吸引很多人围绕在身边，他们未必是焦点，他们可能非常的普通，但是他们就是能让人觉得温暖。
　　
　　何江宇似乎就是这样的人。
　　
　　初遇时他那么狼狈，却还是神采奕奕，遇到方辉之后，和那几个趁火打劫的小流氓对峙，他居然站到自己的身前，还有为自己抢的那一筷子的菜，以及他害怕的时候会抱住自己。
　　
　　其实自己在一些人的眼里，是比鬼还可怕的存在吧。
　　
　　一件一件的事情，好像不多，好像不大，却都能让他感觉到这个人的温暖。
　　
　　也许对待一个自己觉得特别的人不需要理由，理由太多就变得世俗，变得好像在交换，可是事情在那样发生，所以他愿意记得，愿意觉得这个人是因为这样的事情让自己觉得他是不同的，所以自己也愿意也觉得他是不同的。
　　
　　何江宇被时轩止看的发毛，“你想什么呢？”
　　
　　时轩止移开自己的目光，不说话。
　　
　　现在似乎不是说的时候。
　　
　　不过何江宇也睡不着了，他跳下床蹲时轩止床边去，“我说你心里压力也不用那么大，我觉得你还是挺厉害的，那个鬼未必打的过你，再说就算咱输了，咱也就变成俩个鬼了，变成两个鬼打他一个还不容易。”
　　
　　这种安慰……
　　
　　好吧，就算聊胜于无吧。
　　
　　晚上的时候，天空果然飘起了雪花，月亮被云彩遮住了，两个人走出徐家街，走向林荫路。
　　
　　时轩止撑起隐身的结界，从走进林荫路开始，他就察觉到了今天和往天，绝对不一样。
　　
　　那股阴气，变得厚重了，一般人可能只是感觉到有点了，像何江宇就紧了紧衣服，嘟囔了一句下雪果然比平时要凉，但是对时轩止这样的人来说，过重的阴气会压制住他本身的灵气，让他特别的不舒服，严重的情况，甚至会腐蚀他的力量。
　　
　　阴气愈来愈盛，时轩止停住了脚步。
　　
　　何江宇这次没有撞上来，但是他感到了不对劲，因为时轩止的表情，甚至可以说是痛苦的。
　　
　　他第一次看到这样的时轩止，虽然他还是一副没有表情的样子，但是他就是能感觉的到他的不适。
　　
　　何江宇站在时轩止的身边，他什么都没问，只是站在时轩止的身边。
　　
　　周围的气场越来越不对，何江宇虽然没有被敏感的阴气所困扰，但是却也觉得现在的林荫路和往天不一样了。
　　
　　周围是一片漆黑，黑的时轩止结界的光芒愈发的明显，在时轩止停下之前，路灯还晃的雪地有些刺眼，但是只是这么一停，就让何江宇觉得自己站在一个光圈之内，而光圈外面的一切都和自己脱离了关系，自己什么也看不到听不到。
　　
　　雪花还在飘落，但却无声无息，他们，好像被这个结界和外部隔离了。
　　
　　时轩止在迅速变化着手势，何江宇看不懂，却感觉到自己身处的结界在缓缓的向外扩张着，结界的光芒在一点一点的变大。
　　
　　不过每变大一点之后，黑暗好像就愈发厚重的侵蚀过来，把那部分扩大的结界吞噬掉。
　　
　　两方一直不停的互相倾轧，纠缠。
　　
　　天气很冷，可是时轩止的额头有微微的汗水。
　　
　　很明显，那不是热的。
　　
　　何江宇这个时候倒是很平静，他虽然体会不到时轩止的压力，但是却能感觉到这是两方正在对峙，而且时轩止并不占上风。
　　
　　可是奇异的，这会儿他的心里一点也感觉不到害怕。
　　
　　你要让他说自己为什么怕鬼，他也说不上来，但其实他害怕的从来都不是死亡。
　　
　　所以他只是静静的站在时轩止的身边，这个时候的平静就是给身边的人，最好的支持。
　　
　　时轩止的心里在暗暗的吃惊，他早知道这个鬼魂十分的强大，但是却没有想到他会强大到这种地步。
　　
　　如果自己不是提前撑开了结界，把阴气与自己隔开了大部分，这会儿的后果，怕是不堪设想，但是就算这样，自己现在也是寸步难行。
　　
　　他正勉励的支持着结界，因为外边那个鬼魂的阴气越来越重。
　　
　　路灯，熄灭了。
　　
　　这只是一种感觉，他们早已经看不到外面的情况，却能准确的猜到路灯熄灭了，因为这一会儿时间，何江宇觉得外面的黑色更加的厚重，好像夜色都凝聚在了一起，时间也静止住了。
　　
　　时轩止的压力倍增，他不知道自己能坚持多久，因为这个鬼好像还没有开始攻击自己。
　　
　　就在他觉得自己快要支持不住的时候，一切忽然都消失了。
　　
　　何江宇只觉得时轩止身体猛的震动了一下，然后外边的世界恢复了正常。
　　
　　虽然没有月亮，但是却不再是漆黑一片，雪地朦朦胧胧的发出微弱的光芒，雪花落在地上的沙沙声，风吹着枯叶的哗哗声，一瞬间，正常的世界，回来了。
　　
　　两个人继续沉默无声，他们缓缓的向着徐家街的方向走回去。
　　
　　这一番的较量，虽然时轩止没有说，但是两个人心中都有数。
　　
　　这甚至可能称不上是一场较量，因为从头到尾好像什么也没有发生，但是却诡异的，让两个人都觉得自己从鬼门关回来一次，连一向聒噪的何江宇，都说不出来话了。
　　



第三十五章
 
　　两个人回去之后依旧沉默。
　　
　　卫妍明显的感觉到了两个人的不对劲，于是她也只是沉默。
　　
　　最终还是何江宇开口，“这个鬼，真的这么厉害？”
　　
　　时轩止不知道怎么回答这个问题，他甚至没有看到对手，只是被对手的阴气逼住了。
　　
　　其实他原本也不至于那样没用，问题还是处在何江宇的身上。
　　
　　那些阴气虽然普通人感觉不到，但是那阴气对于鬼来说，就相当于人的手，如果是他自己的话，他可能会散开结界直接去接触阴气，然后找到对手，再尽自己最大的努力解决问题，但是他身边却偏偏有何江宇。
　　
　　如果何江宇接触到那阴气，如果那个鬼首先去对付的是何江宇……
　　
　　他不希望何江宇有一点的闪失，所以他只能勉力的维持那结界。
　　
　　但是这样的话，他绝对不会说出口，因为何江宇站在自己的身边，其实对自己来说未必不是一种支持。
　　
　　见时轩止不说过，何江宇反而好像松了一口气的样子，他大大咧咧的坐下，“大不了就是死，死了变鬼咱俩掐死他。”
　　
　　还是一副同生共死的架势。
　　
　　时轩止看了看他，“也未必。”
　　
　　……
　　
　　接下来的日子两人一鬼轻松多了，因为已经确定了这个鬼魂是在没有月亮的晚上才出现的，所以终于不用每天晚上都去巡逻了。
　　
　　卫妍依旧以白天手电晚上人形的状态出现，并且每天晚上都霸占着何江宇的床。
　　
　　何江宇对卫妍的恐惧一天比一天小，终于有一天何江宇恶狠狠的对卫妍开口，“你再这么霸占我的床，小心我爬上去非礼你。”
　　
　　卫妍呵呵的笑，脸上冒绿光的状态何江宇已经习惯了，基本上吓不住他，所以卫妍把舌头长长的伸出来，“来吧。”
　　
　　何江宇泪流满面的去找时轩止去了，“你确定她不是吊死鬼么？”
　　
　　时轩止看看何江宇，“你要是实在想回自己床上住，可以让……”
　　
　　“不用了，我还是和你住吧。”何江宇打断了时轩止的话。
　　
　　难道让卫妍爬上双人床么，虽然说卫妍是鬼吧，但是时轩止对人和对鬼好像没有什么区别，回头再弄出个人鬼情未了出来，就有点麻烦了。
　　
　　至于麻烦在哪里……
　　
　　何江宇回头问卫妍，“你不投胎么？”
　　
　　他记得方辉很快就投胎了的。
　　
　　卫妍在单人床上打滚，“时候未到时候未到。”
　　
　　就是说还是有时间限制的，那坚决不能让时轩止和卫妍恋爱，不然到了时间得多伤心。
　　
　　关于为什么不能让卫妍爬上时轩止的床，何江宇用这个理由回答自己。
　　
　　其实，时轩止只是想说，如果何江宇实在想回自己的床，他可以让卫妍变回手电的。
　　
　　不过既然何江宇这样主动，他就没有继续说下去。
　　
　　最近天公不知道算是很作美还是很不给面子，天气一连很多天都不错，月亮有时圆有时弯，但都挂在天上。
　　
　　何江宇周末回家的时候，忽然发现，街上热闹了很多。
　　
　　商店的窗口都挂出了圣诞打折的牌子，窗户上也贴上了花花绿绿的各色彩带，有些大的商家还摆出了圣诞树。
　　
　　再过几天就是圣诞节了……
　　
　　往年的圣诞节，何江宇都是很不屑的，就觉得，明明是中国人，干嘛要过那个洋节日，所以从来没有过过圣诞节。
　　
　　不过崔艳好像蛮重视这个节日的，不过何江宇好像从来没配合过。
　　
　　两个人毕竟不在一个城市。
　　
　　今年的圣诞节……
　　
　　何江宇很犹豫，说不定哪天晚上天上就没月亮了，自己能不能熬过去真是未必的事情。
　　
　　这个世界上是有乌鸦嘴这种说法的，但是何江宇忽然发现，自己连想法都很乌鸦。
　　
　　晚饭只有他和他妈妈吃的，他爸爸出去有事，吃了饭之后他穿着睡衣，坐在电脑前，在网上问崔艳圣诞想要什么礼物，十点多的时候他爸从外边进来，扫掉身上的雪花。
　　
　　他还有点没反应过来的问他爸爸，“下雪了啊？”
　　
　　他爸爸答应一声之后，发现自己面前的儿子蹭一下就不见了。
　　
　　何江宇跑回自己房间手忙脚乱的穿衣服，真是的，自己怎么才发现没有月亮，这要是时轩止自己去了……
　　
　　他也真是的，没有月亮不能给自己打个电话么？
　　
　　何江宇他爸的大衣还没有脱下来，他就看见自己儿子已经穿戴整齐准备要出门，他那句干什么去飘在风中，他儿子已经窜出去不见踪影了。
　　
　　何江宇打了车，然后开始拨时轩止的电话。
　　
　　那边接起电话，何江宇连珠炮似的开始说话，“你不能自己去林荫路，就算我未必能帮上忙，就算我是拖后腿的你也得带着我，我现在在车上，你等着我。”
　　
　　挂了电话的时轩止，眼睛明亮。
　　
　　两个人还是一起去了林荫路，时轩止还是能感觉到那股阴气，但是不同的是，这次那股阴气并没有发动攻击，甚至不像上次一样对周围的环境进行改变。
　　
　　两个人一直在结界里面，那股阴气就在那盘旋，这次时轩止一点都没觉得吃力，然后就是熄灯之后一个小时，那个鬼魂，不见了。
　　
　　何江宇还在鬼头鬼脑的看着周围，“怎么样了怎么样了？”
　　
　　“走了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　的确走了，时轩止也不明白为什么。
　　
　　“这也太没有悬念了啊，它怎么就走了。”
　　
　　时轩止也不明白。
　　
　　“是不是他害怕你。”也不是没有这种可能的。
　　
　　但是时轩止缓缓摇头，从上次的对峙来看，那只鬼绝对不普通，不可能就这样轻易的退却了。
　　
　　他原本和何江宇的打算是尽量的拖延住时间，最好能拖延到凌晨三四点，那时候阳气渐生阴气减退，那时候在找到合适的机会，去制服那只鬼。
　　
　　可是那只鬼却这么走掉了，这让时轩止有一种哭笑不得的感觉。
　　
　　他实在想不通其中的原因，只好先和何江宇一起回家再做打算。
　　
　　两人一鬼商量了很久，也没商量出能同时说服三个人的结论，最后何江宇总结性发言，“也许就是这只鬼心情不好，所以今天不想打架呗。”
　　
　　卫妍又对何江宇吐出舌头，“我要是心情不好的时候，就非常想打架。”
　　
　　这几天何江宇对卫妍的舌头也有了一定的抵抗力，“所以这就是男人和女人的不同。”
　　
　　卫妍眼睛猛的朝何江宇一翻，眼眶里就只有白眼仁没有黑眼仁了，何江宇动作无比迅捷的窜到了时轩止身后，继续告状，“她又吓唬我，你也不管管。”
　　
　　时轩止对何江宇这种告状的方式有些不满，“她是你捡回来的。”
　　
　　何江宇从时轩止的身后探出一个脑袋，“这么说我应该是她的主人，她应该听我的？”
　　
　　理论上是这样的没错，但是就算是奴才也不会听一个害怕自己的主子的话吧。
　　
　　何江宇见时轩止虽然犹豫，但是还是点了下头，于是很欢快的命令卫妍，“把黑眼仁给我弄出来。”
　　
　　于是卫妍的眼睛里就只剩下黑眼珠了，于是何江宇又缩回时轩止身后去了。
　　
　　时轩止挺无奈的。
　　
　　自己身边这一人一鬼，根本就没有正常的时候。
　　
　　他们明明是在商量事情，而且是一件比较重要的事情，还关系到那只鬼的仇恨，可是他们俩怎么好像都忘了一样，就这么闹了起来，这样一闹，好像不正常的是自己一样。
　　
　　何江宇还躲在时轩止的身后叫喳喳的，“你快让她把眼睛弄正常了。”
　　
　　卫妍恢复正常，十分不屑何江宇，“你还是不是男人啊。”
　　
　　何江宇眯缝着眼睛看了卫妍一眼，觉得正常了，才跳出来理直气壮的宣布，“我当然是男人，不过男人也可以有脆弱的一面，你正常的时候，我还是很坚强的。”
　　
　　卫妍撇撇嘴，“我还学会了把脑袋拿下来，你什么时候能适应那个，什么时候再和我说你是坚强的吧。”
　　
　　何江宇急的何江宇气啊，但是何江宇就是没有勇气说有本事你现在就给我拿下来。
　　
　　不过他开始了另一个话题，他好奇的问，“你为什么会想到要把自己的脑袋给拿下来呢。”
　　
　　卫妍兴致勃勃的回答，“我不是能变成手电么，然后那个手电的灯头是能拿下来的，那天我在手电的情况下试了一下，然后变成人的时候，就发现自己的脑袋也可以拿下来了。”
　　
　　何江宇十分的惊讶，居然还可以这样，这真是一个伟大的实验，于是两个人兴致勃勃的把话题拐到了十万八千里外。
　　
　　时轩止咳嗽了一声，“我们还是讨论下接下来怎么办吧。”
　　



第三十六章 
 
　　一人一鬼的注意力终于被拉了回来，何江宇很直接，“你说怎么办吧，我配合你。”
　　
　　他也只能是配合而已。
　　
　　怎么办？
　　
　　山不来就我，就只好我来就山，鬼不找上门来，就只好我去找他。
　　
　　不过林荫路周围还有人在巡逻，虽然校园里他的身份不是秘密，但是他从来也不想张扬自己究竟在做什么，而且以前的事情基本都是接到的委托，不是在校园进行的，这次……
　　
　　虽然他可以无视别人的目光，但是何江宇不行，在这种敏感的时候，多一事不如少一事。
　　
　　而他要保证自己和何江宇的身形不被暴漏，就必须维持这个结界，而要一边维持结界一边追赶速度奇快的鬼魂……连主动出击都是问题。
　　
　　这样的话，就只能暂时和何江宇分开行动。
　　
　　时轩止拿出两张空白的符咒，又拿出毛笔朱砂，开始书写符咒。
　　
　　写好之后他递给何江宇一张，何江宇拿过来，“这是什么？”
　　
　　“隐身符，但是只能维持一个小时。”
　　
　　所以下次必须速战速决。
　　
　　何江宇拿着符咒翻来覆去的看，“这个，怎么用？”
　　
　　“你觉得怎么用？”卫妍也好奇的看着符咒，虽然她是鬼，但是对灵异的事情知道的不多。
　　
　　“贴在脑门上吧？”何江宇不确定的问时轩止。
　　
　　他一定是僵尸片看多了，“撕开拿着就行。”
　　
　　何江宇万分想实验这个符咒，结果很幸运，第二天老天爷就十分的给力，天一直是阴沉沉的，到了晚上，月亮被乌云挡的严严实实。
　　
　　时轩止和何江宇再次来到林荫路。
　　
　　两个人都揣好了隐身符，并排的站在一起，何江宇死也不肯离开时轩止太远。
　　
　　那只鬼依旧在，不过依旧没有任何的动作。
　　
　　时轩止静静的站在那里，不用维持结界让他的灵力充沛了一些，他放出自己的神识，开始朝着阴气最浓郁的地方探去。
　　
　　东南方……
　　
　　他的目光朝着东南的方向看过去，黑暗中，一个黑色的鬼影隐约的站在树林之中，可是他刚刚看过去，那只鬼就变换了方位。
　　
　　几次三番都是这样。
　　
　　这个鬼似乎一点也不想和自己交手，他甚至在躲避自己。
　　
　　从第一次两个人对峙的情况来看，这只鬼绝对不是像一般的鬼一样对自己心怀畏惧，所以不敢迎战。
　　
　　他试探性的朝着鬼魂的方位走了一步，然后他发现，那只鬼再次避开了。
　　
　　他现在的动作已经类似于挑衅，而那只鬼始终不接招。
　　
　　究竟是什么原因？
　　
　　时轩止已经打算好，这只鬼下次不管方位变换到哪里，他的符咒都会扔过去，可是就在这一瞬间，鬼魂离开了。
　　
　　这又十分的出乎时轩止的预料。
　　
　　这个鬼魂离开的非常不符合常理，他的阴气在他离开的一瞬间，消失的无影无踪，空气中只残留着淡淡的鬼魂独有的气息。
　　
　　这几乎是不可能的事情。
　　
　　阴气怎么会忽然消失，如果这个鬼魂离开林荫路很久，那么阴气渐渐消失是很正常的，可是就这么一瞬……
　　
　　除非鬼魂本身突然消失，否则阴气绝对不会这么忽然的消散。
　　
　　可是他一点也没感觉到空气中有灵气的波动，没有人对这个鬼魂下手。
　　
　　那么阴气为什么会忽然的消失？
　　
　　两个人再次无功而返。
　　
　　今天没有时轩止的结界，天气好像冷的出奇，回到家之后，何江宇一边揉着耳朵一边抱怨这个鬼，“他也太小家子气了，我都打算和他决一死战了，他居然还藏头露尾起来。”
　　
　　时轩止回忆着刚刚的情节。
　　
　　问题到底出在哪里？
　　
　　一般的鬼魂，尤其是已经杀过人的鬼魂，一般都已经丧失了原本人类的善良的记忆，他们的灵魂已经被杀戮占据，虽然他们一样的狡猾，但是基本上，杀戮的心思已经占据了他们思想的主体，如果不是遇到比他们强大太多的除灵师，会被除灵师本身带的灵气牢牢的压制住的话，他们都会不顾一切的继续杀戮。
　　
　　而自己虽然是除灵师中的佼佼者，但是却达不到压制住这个鬼魂的程度。
　　
　　那么他为什么会躲避，自己到底忽略了什么。
　　
　　第一次的时候，明明有被攻击的……
　　
　　时轩止看着卫妍，何江宇也看着卫妍，为什么卫妍和那个女生会遭到攻击，而他们两个却每次都无功而返。
　　
　　卫妍被看的毛毛的，“你们俩想什么呢。”
　　
　　何江宇开口，“我在想要不然这样也行，没有月亮的时候我和时轩止就去走一圈，然后那个鬼就没有行动了，也就不会出事了。”
　　
　　“你们毕业了怎么办？”
　　
　　“……”无话可说又不甘心，“你和那个女生到底有什么共同点？”
　　
　　很多鬼故事里，被杀的人看似没有关系，但是在抽茧剖丝之后，都会发现他们之间被一条无形的线索联系着。
　　
　　何江宇仔细提示卫妍，“你好好想想，有没有在什么地方见到过那另一只女鬼？”
　　
　　卫妍还真的仔细的想了想，最后确定的摇头。
　　
　　“那你有没有做过什么亏心事。”
　　
　　拜托，她这种穷人哪敢做什么亏心事，坏事一般都是有钱有势的人才有时间做的，她打工养活自己都来不及了。于是她又朝何江宇翻了一个白眼。
　　
　　“那你们到底有什么共同的地方呢？”
　　
　　卫妍被何江宇的目光盯的有些不自在，何江宇那眼神就好像在玩大家来找茬一样，硬是想从她身上找出点什么来。
　　
　　卫妍挥手，意思是不让何江宇看自己，“我和那女鬼唯一相同的地方就是我们俩都是女的。”
　　
　　一句话，何江宇好像觉得自己脑袋里有一个小灯泡，啪一声亮了。
　　
　　女的，如果没记错的话，这两具女尸身上都有猥亵过的痕迹。
　　
　　何江宇咬牙切齿，妈的，这鬼也够挑的，还非要女人。
　　
　　时轩止也注意到了这句话。
　　
　　虽然可笑了一点，但是这也是一种可能。
　　
　　难道他们要去找一个女人来帮忙么？先不用说这种时候那个女生敢去林荫路，就说女生这个问题也不好解决，他在这个学校里，唯一熟悉的也就是何江宇了。
　　
　　他把目光转向何江宇，“你能找到么。”
　　
　　何江宇连连摇头，他认识的男生比较多，好容易去次舞会想勾搭小姑娘，结果却只勾搭到了时轩止。
　　
　　两个人的目光又一起转向了卫妍。
　　
　　“我已经死过了。”
　　
　　的确不行。
　　
　　不过卫妍的眼珠转了一下，“其实……”
　　
　　欲言又止的样子让何江宇很想去撬开卫妍的嘴，说话这样吞吞吐吐的很有意思么。
　　
　　卫妍的目光在时轩止的脸上转来转去。
　　
　　“你到底要说什么？”何江宇差点用手捂住时轩止的脸来阻挡卫妍的目光。
　　
　　卫妍后退了两步，“我说了时轩止你不能用符咒打我。”
　　
　　时轩止不说话，何江宇很不忿，“你看时轩止是那么无聊的人么。”
　　
　　卫妍嘿嘿乐了一下，“其实你看时轩止多漂亮啊，要是打扮一下装成一个女生，没人会看出来的。”
　　
　　何江宇的表情很呆，他真没想到卫妍要说的是这句话，难怪要提前说好不能用符咒打鬼，要是有人建议自己去穿裙子，自己一准扁那个人。
　　
　　不过他表情呆滞着，头却缓缓的转向时轩止的方向，咳咳，时轩止，是真的漂亮啊，如果打扮打扮……
　　
　　好像口腔里的液体分泌的有些过于旺盛了。
　　
　　不过，这个提议好像有点强人所难，虽然他想看，但是时轩止能同意才有鬼。
　　
　　可是，这个世界上是真的有鬼的啊！何江宇这样想。
　　
　　时轩止没有反驳，当然也没有同意的样子。
　　
　　何江宇和卫妍一人一鬼该干嘛干嘛，努力忘记刚刚他们说过的和想过的事情。
　　
　　一直到躺下睡觉的时候，何江宇还是忍不住想着，如果时轩止打扮一下。
　　
　　一想到他就百爪挠心，一想到他就觉得心里痒痒的，他觉得自己有点变态了，可是他真的很想看看……
　　
　　他忍啊忍，忍啊忍，忍啊忍……
　　
　　然后，“时轩止。”
　　
　　他忍不住了。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“为了世界的和平，为了曲溪的安宁，为了咱们大学的团结，为了女生的安全……”
　　
　　“直接说。”
　　
　　“你就打扮一下呗。”
　　
　　另一个单人床上的女鬼也加入了诱劝的行列，“其实也不用穿裙子，也就戴个假发，稍微化妆一下，天黑骗鬼的么，再说你又会隐身，没人会看到的……”
　　
　　时轩止的目光看向卫妍，卫妍立马闭嘴，鬼的视力好啊，黑暗中也能看到时轩止目光中的警告。
　　



第三十七章 
 
　　时轩止还是戴了假发，穿上了白天何江宇帮他挑的中性化的衣服，并且让卫妍在自己脸上稍微化了一点妆。
　　
　　何江宇信誓旦旦的对时轩止说，如果他化妆戴假发的样子如果能看的话，绝对不会让时轩止做这样的事情的。
　　
　　当然我们就不要追究其中的真实性有多少了。
　　
　　关于何江宇的提议，时轩止点了下头。
　　
　　何江宇后退，“你不是说真的吧。”
　　
　　何江宇扫他一眼，“你可以扮女人试试，看能不能直接把那个鬼给吓死。”
　　
　　没有人理时轩止的原因一定是他每次开口说话都能把人给毒死。
　　
　　化妆品一点一点的出现在时轩止的脸上，卫妍是个中高手，等画完之后，时轩止看上去好像没有什么变化，但是，但是，但是……最后卫妍擦掉时轩止嘴唇上多余的唇彩，后退半步看着自己的作品，啧啧两声得意的笑起来，“真是个美人啊。”
　　
　　时轩止眉梢一挑，清冷的目光斜斜的刺了过来，卫妍收敛了脸上的笑意站到一边，但是唇角依然微微轻扬着，这样凌厉的美人很少见啊。
　　
　　何江宇看了两眼，呆了一下，然后开口，“哟呵，我说，平时真看不出来啊。”
　　
　　何江宇保证，如果现在给时轩止拍一张照片放到学校的论坛上去，那么曲溪大学的校花一准易主。
　　
　　于是何江宇把时轩止从头到脚打量了个遍，虽然时轩止的眼角眉梢还是稍显锐利，但是在白炽灯昏黄的灯光下，他微微垂首眼帘半合我的模样让何江宇的心里好像被猫抓了一样，就算林荫路上的那个鬼魂不动心，他也总算体会到了一把什么叫心痒难耐。
　　
　　如果真有这样一个女子端坐在他面前，去他奶奶的柳下惠，他何江宇一定会拼死追到。
　　
　　就算知道面前的这个是个男人，他依旧很有冲动啊。
　　
　　何江宇傻乎乎的看了很久才冲卫妍挑起大拇指，卫妍含蓄的乐，“以前在化妆品专柜干过。”
　　
　　时轩止拿出两道符。
　　
　　何江宇以为是待会要用的隐身符，于是伸手去接，可是时轩止却缩回了手，何江宇不解，“干嘛。”
　　
　　“一道让你闭嘴，一道可以让她张不开嘴。”
　　
　　一人一鬼立马接受了威胁，不在把视线集中在美人身上。
　　
　　天色渐黑，时轩止和何江宇走出家门。
　　
　　何江宇不止一次恨徐家街夜晚的人少，当然这次他最恨。
　　
　　这么一个漂亮的人走在自己的身边，却没有人看到，他有一种十分不满的情绪。
　　
　　走出徐家街，人也不多，现在的时间已经有些晚了，而且最近降温十分严重，更重要的是，快要考试了，所以周围一片寂静，只有两个人的脚步声回响在空气之中。
　　
　　时轩止这次没有着急的奔向林荫路，而是一路缓慢的走着，何江宇也觉得悠闲了不少，就那样缓缓的和时轩止走着。
　　
　　一直到了学校附近，两个人谁都没有开口说话。
　　
　　本来何江宇还想了几句话想打趣时轩止，但是不知道为什么，他一句话也说不出来，今天晚上的气氛，十分的不同寻常。
　　
　　走进校门，何江宇终于开口了，“有多大的把握。”
　　
　　时轩止摇头。
　　
　　还是没有，不过今天晚上，是一定要分出胜负了。
　　
　　其实从他和何江宇出门的那一刻开始，他就察觉到了若有若无的阴气一直围绕着自己和何江宇，这是往次都没有的情况。
　　
　　而这股阴气和林荫路那只鬼魂的阴气是一样的。
　　
　　不知道是这只鬼终于觉得自己和何江宇耽误了他的事情，还是自己女装的装扮真的管用了。
　　
　　不管是哪个，情况都不是很乐观。
　　
　　两个人撕开了隐身符，朝林荫路的方向走去。
　　
　　终于走到了林荫路，那里和往天一样，至少在何江宇看来和往天没有任何的不同。
　　
　　他看了时轩止一眼，时轩止也正看他，然后朝他几乎微不可见的点了下头。
　　
　　时轩止的手又开始结印，他的手势变化繁多，淡黄色的光芒从他的身体里散发出来，在黑夜中缓缓的像周围扩散。
　　
　　这是时轩止的结界。
　　
　　光芒一点一点的扩散着，渐渐的包围了整个林荫路，把这片树林也笼罩在这光芒之下。
　　
　　在这光芒之后，何江宇看到有隐隐约约的黑色，好像蛛丝一样弥漫在光芒之中。
　　
　　这是什么情况？
　　
　　光芒的强度似乎在一点一点的增强，而那黑色的蛛丝渐渐的也在变粗，就好像水中被滴入了墨汁一样，渐渐的晕染在这光芒之中。
　　
　　结界光芒越来越强，而蛛丝也越来越多。
　　
　　何江宇渐渐看清楚，那黑色的不止蛛丝，而是气体，集结在一起的黑色气体，一丝一缕的漂浮在时轩止的结界之中，然后一点一点的被结界的光芒冲淡。
　　
　　可是结界把这黑色的雾气冲淡之后，光芒就会褪去一点，时轩止手上结印的速度在加快，结界的光芒再次亮起来。
　　
　　这样如此反复，何江宇很担心他的手指会不会抽筋。
　　
　　黑色的雾气开始还好像试探一样，缓慢的进入到时轩止的结界中，等到路灯熄灭的时候，那黑雾的主人好像终于失去了耐性，大团大团的黑色气体冲击着时轩止的结界，好像要彻底的淹没时轩止的结界一样。
　　
　　黑色的雾气和淡黄的光芒纠缠在一起，黑色的雾气被不断的冲淡，而光芒的亮度也变得有些黯然，何江宇担心的看着时轩止，现在的情景看起来诡异莫名，即使他不知道这到底是什么情况，也知道时轩止正在和那个鬼魂较量。
　　
　　而正是因为他不知道具体的事情，才觉得面前的一切可能处处都有危险，而他现在却什么忙也帮不上。
　　
　　渐渐的，结界中的黑色雾气越来越多，好像已经无法被光芒冲淡，它们开始大片大片的汇聚，然后终于聚集在一起。
　　
　　渐渐的，黑色散去，一个一看就知道是鬼的人站在那里。
　　
　　何江宇这次很有骨气，他没躲在时轩止身后，这让时轩止很诧异，难不成真的是和卫妍相处多了，所以何江宇不太怕鬼了么。
　　
　　那只鬼魂也很好奇，“你不怕我？”
　　
　　看来这个鬼倒是很了解这两个人。
　　
　　何江宇理直气壮，“你张的不太像鬼。”
　　
　　什么意思？鬼魂的眼神里充满了疑问。
　　
　　“你更像美国片里面的丧尸。”这让他只有恶心的感觉而没有恐惧的感觉，要知道丧尸还是可以用斧子砍用枪打的，没什么好怕的，那种无形的鬼才是最让人恐惧的，谁知道到底用什么方法才能打败它们。
　　
　　鬼魂明显跟不上何江宇的思维，不过他只是楞了一下，马上笑了，“这么说还是我错了。”
　　
　　“诶，真恶心，你说他嘴角掉下来的是脓还是口水。”何江宇真的觉得很恶心，并且转头看象时轩止这个美人，以便冲淡自己这恶心的感觉。
　　
　　鬼也是有自尊的！
　　
　　黑色的雾气再次集结在一起，雾气散去后，那只鬼恢复了正常人的面目，是一个很正常的男人而已，只不过目光里闪动着阴狠的感觉。
　　
　　何江宇后退一步站在时轩止身后，“借我躲一下，这会儿像鬼了。”
　　
　　鬼魂不在理会何江宇的动作，问两个人，“为什么要和我过不去？”
　　
　　什么叫贼喊捉贼，这就是啊，亏他还可以问的理直气壮的，躲在时轩止身后的何江宇都有点忍不住想跳出来骂这只鬼一顿了。
　　
　　还好这时候时轩止没有惜言如金，“为什么要杀那那两个女孩。”
　　
　　鬼魂显然不打算回答他的问题，黑色的雾气开始重新缭绕在他的身边，“本来我是想放过你的，不过你一再破坏我的好事，所以别怪我今天不客气了。”
　　
　　何江宇忍不住探出头，“拜托，最近学校看林荫路比警察看监狱都严，这周围哪有人再来，连我们两个来这都费事巴拉的，还哪有机会破坏你的好事。”
　　
　　时轩止侧头劝何江宇，“他只是要找一个和我们打架的借口而已。”
　　
　　何江宇很不解，“我们一直不都是来找他打架的么，明明是他每次见到我们就跑了。”
　　
　　这两个人目中无鬼的样子让这个鬼魂泛起冷笑。
　　
　　他们还不知道他的厉害。
　　
　　黑色的雾气开始蒸腾翻滚，他刚要出手，何江宇忽然开口，“喂，那个鬼。”
　　
　　他的气息一滞，刚刚准备好的攻击有点发动不出去，于是悻悻的问，“什么事？”
　　
　　何江宇十分好脾气的没介意这只鬼的态度，“我就是有点好奇啊，你不愿意回答可以不回答的，就是，你这次是不是被时轩止的美貌给吸引出来的啊？”
　　



第三十八章 
 
　　这叫什么问题，这只鬼压根没理会何江宇，认为他根本就是在嘲笑自己男女不分。
　　
　　时轩止也咬着牙看了何江宇一眼，何江宇讪讪的缩回头去，“你们忙你们忙。”
　　
　　鬼魂周身的雾气再次开始翻滚，何江宇再次探出头来，“真的不是么？”
　　
　　于是一团雾气朝着何江宇脑袋的方向砸过来。
　　
　　时轩止手指翻动，那团雾气在碰到何江宇之前消散了。
　　
　　何江宇嘀咕，“一定是，被我说中了，所以恼羞成怒了。”
　　
　　时轩止有些后悔刚刚帮何江宇挡住了那团阴气。
　　
　　黑色的雾气把鬼魂完全的隐匿住，只有雾气中间发出诘诘的怪笑声，“既然你这样说，我可以不那么挑，待会杀了你们只会，就拿这个小子开开荤。”
　　
　　时轩止目光微动，手里忽然射出一道光芒，利剑一样奔着雾气射过去，那道光芒在雾气之中炸开，冲散了一点光芒，黑气散去了不少。
　　
　　何江宇幸灾乐祸，“看你说的挺热闹的，怎么动起手来这么不济。”
　　
　　黑色翻滚的愈发厉害，不知道在筹划着什么。
　　
　　时轩止密切的注视着那团黑气的变化，他知道这个鬼的本事绝不止这些。
　　
　　果然，黑色的雾气越来越浓烈，刚刚还能隐约的从中看到那只鬼，但是渐渐的这团黑气已经聚集的好像是实体了一样，然后渐渐开始吸收着时轩止结界的光芒。
　　
　　这是一个奇异的过程，何江宇只觉得好像有一双看不见的手在拉扯着周围的光芒，把光芒渐渐的拉到那团黑气的中央。
　　
　　时轩止手指变换的速度也是极快的，光芒一点一点的从他身上发出，却好像赶不上被吞噬的速度。
　　
　　何江宇看着很着急，却不知道自己到底能做什么。
　　
　　结界的光芒越来越弱，而那团黑色的气体则越来越大，渐渐的扩散开来。
　　
　　不过不管这团黑气怎样吞噬光芒，何江宇第一次知道，光芒居然是可以被分割的。因为现在在他看来，时轩止的结界中间已经没有了那温暖的黄色光芒，可是结界的外层却依然在那里，就好像淡淡的光芒都始终笼罩在林荫路的上空，好像一个玻璃罩一样罩住了这片树林。
　　
　　黑色的雾气好像胜利了一样，迅速的占据着这层结界中间的空间，而偏偏这个时候，时轩止的手势，停止了。
　　
　　他本来的目的也不是要和那个鬼魂的阴气对抗，之所以会用灵气抵消对方的阴气，只是想牵制住对方的注意力，然后做出这个守之结界，把鬼魂彻底困在里面，免得他逃跑。
　　
　　黑色雾气中的鬼魂很显然也发现了这一点，他不在急于扩散自己的阴气，而是开始横冲直撞，希望能撞出时轩止的结界去。
　　
　　时轩止不动声色的看着那团黑气冲撞着结界，每当结界被他撞击的有了一点松动，他都能及时的补救。
　　
　　鬼魂终于发现，打破结界也许不是最关键的。
　　
　　其实如果他全力以赴，并不是不能冲出去，只不过那样要耗费太多的力量，而且他不甘心。
　　
　　他居然会被这么一个毛头小子给牵制住，居然会中这个人的计策，被困在这结界之中，这才是让他气急败坏的事情，所以他停止冲撞结界，重新站在时轩止何江宇的面前，打算杀了这两个人。
　　
　　只要杀了这两个人，自己就可以从结界之中出去。
　　
　　他开始后悔第一次在林荫路上碰到这两个人的时候没有及时的除掉他们两个了。
　　
　　那时他已经看到了时轩止，虽然漂亮，但是是个男人，而且还是一个会法术的男人，所以他只是给了他们一点的教训而已，没想到他们居然不怕，还敢一而再再而三的来这里。
　　
　　他不是怕他们，他只是不想杀男人而已。
　　
　　没错，他就是一个色鬼。
　　
　　可是今天不同了，原本那个叫时轩止的男人就漂亮的不得了，今天的一番打扮的确让他觉得心痒难耐，也许他可以不那么挑剔，男人也可以接受。
　　
　　这就是为什么今天他会现身的原因。
　　
　　他不但喜欢杀死人的乐趣，还喜欢在把人杀死之后，面对那毫无反抗的尸体为所欲为。
　　
　　他本来以为事情会很顺利，即使时轩止不弱，甚至可以说是很强，他也不怕。
　　
　　但是事情进展到现在，有些出乎他的意料了。
　　
　　所以现在最好是速战速决。
　　
　　他指挥着黑色的雾气直接朝时轩止的方向冲过去。
　　
　　维持这样的结界现在也是要耗费灵力的，所以现在最好就是和时轩止硬碰硬。
　　
　　可是时轩止似乎知道他的打算，他并没有再用灵力来消耗鬼魂的阴气，而是拿出几道符咒，抛向四周。
　　
　　几张符咒好像有生命一样，按照东南西北的方向排列好，静静的浮在空气中，然后蓦然一起散发出光芒，围成一个光阵，把阴气牢牢的阻隔在外面。
　　
　　符咒。
　　
　　鬼魂咬牙切齿。
　　
　　符咒是施法者平时将自己的灵气聚集到其中的一种媒介，现在其实已经很少有人用这样的东西了。
　　
　　符咒这个东西制作起来十分的麻烦，不但需要学习专门的咒语，还要学会画符，更要把自己的灵力聚集到里面，每一个步骤都不是那么容易的。
　　
　　灵力这种东西还好说，只要施法者活着就会生生不息，即使消耗掉了慢慢也会补充回来，最困难的还是画符和咒语，画符大不了当做学习了另一种文字，而咒语即使翻译过来之间也毫无逻辑关系，很少有人有那样的耐心一点一点的去记忆。
　　
　　鬼魂再一次觉得自己失算了。
　　
　　他本来是知道时轩止和何江宇有符咒这种东西的，他们有用隐身符，但是他一直以为那是时轩止费力弄来的。
　　
　　现在不制作符咒的原因是麻烦，而不是它不好用，或者说是因为符咒这种东西几乎要失传了，所以他没想到时轩止居然能一出手就这么多。
　　
　　他恨恨的望着用符咒支撑起来的小结界中的时轩止以及何江宇，恨不得把他们两个捏成肉末。
　　
　　他也是那样做的，黑色的阴气缓缓的聚集成形，笼罩在那个小型结界的四周，然后慢慢的收紧。
　　
　　符咒在阴气的压力下慢慢的变形，结界好像在一点一点的缩小着空间。
　　
　　时轩止却毫不紧张，他再次拿出几张符咒，抛出去，重新支撑起结界。
　　
　　结界外的鬼魂气的咬牙切齿。
　　
　　何江宇很得意，他拽过时轩止的背包，那是一只可爱的毛茸茸的小狗的造型的背包，之前一直斜跨在时轩止的身上，这个背包也是何江宇买的，时轩止这样的打扮背起来别提多可爱了。
　　
　　这会儿何江宇拽过来，打开背包，露出里面一打一打的符咒，“有本事你就和我们这样对峙下去。”
　　
　　鬼魂的脸色阴沉。
　　
　　没想到他居然碰到一个会制作符咒的人。
　　
　　很明显他不可能和时轩止他们这样耗下去，等到天亮，太阳出来，再强大也得魂飞魄散。
　　
　　现在有两个办法，一个是集中自己的力量去一鼓作气的冲破符咒的结界，来杀死那两个人，一个就是冲破这个拦住自己的结界。
　　
　　在心理上他更倾向于第一个办法。
　　
　　于是他不在急于压迫中间的结界，而是开始一点一点的释放自己的阴气，黑色的雾气开始彻底的占据周围的空间，从开始的淡色，到后来的越来越厚重，越来越浓重，周围的一切，都被这阴气给笼罩住了。
　　
　　等到阴气涨满了阻隔他的结界之后，他刚刚想一鼓作气的去绞杀中间的结界，外面的结界中却忽然飘落了雪花。
　　
　　这并不是在下雪，鬼魂只觉得自己的皮肤好像被割裂了一样的疼痛。
　　
　　他觉得自己从一开始就落入了圈套之中。
　　
　　这飘落的东西并不是雪花，而是灵气。
　　
　　他为了绞杀中间的结界，把自己的阴气放出来大部分，充满了这个结界，利用迅速把阴气聚集到一起的力量冲毁中间的结界，而时轩止居然这个时候把灵力像雪花一样的飘散下来还消融他散开来的阴气。
　　
　　鬼魂的阴气和施法者的灵力是一样的，都是可以被消耗的，而且如果消耗太多，会是非常不愉快的事情。
　　
　　现在他就觉得自己周身仿佛都被锐利的刀子割裂一样的疼痛。
　　
　　漫天雪花一样的灵力飘下，迅速的吸收着周围的阴气，一点点的雪花闪烁着星光，虽然渐渐消逝在阴气之中，但是带给鬼魂的伤害也非常的大。
　　
　　鬼魂嘶吼着把自己的阴气重新收回。
　　
　　他已经维持不住完好的样子，重新变回了那副血肉模糊的样子。
　　
　　今天晚上，看来他注定要吃亏了。
　　
　　不过时轩止的情况也好不到哪里去。
　　



第三十九章 
 
　　他今天的消耗太多，虽然何江宇激怒那鬼魂的符咒是真正的符咒，但是却不是像自己用的这几张这样强大。
　　
　　所以其实在那个鬼魂冲击中间的结界的时候，他还是暗暗的注入了灵力在其中，那个时候如果鬼魂去冲击外面的结界，那么后果不堪设想。
　　
　　他能做的只是赌而已，还好他赌胜了。
　　
　　即使这样他也觉得有些吃力。
　　
　　那个鬼魂也察觉到了，因为外面的结界已经出现了薄弱的地方。
　　
　　现在虽然他可以杀死时轩止和何江宇，但是结果必然是两败俱伤，他不想像之前一样躲起来，他的杀戮之心已经被挑起，他绝对不能和老鼠一样躲藏起来。
　　
　　所以现在最好的办法就是离开这里，只要下次见到他们的时候一鼓作气，而不是被他们这样耍的团团转，他一定可以杀了他们。
　　
　　君子报仇十年不晚。
　　
　　所以他打算离开。
　　
　　他转向结界薄弱的地方，想从那里逃走，然后他忽然顿住，今天晚上他受到的欺骗已经太多了，时轩止不可能不知道自己的结界已经薄弱了，那么就是说，那边完全可能是一个陷阱。
　　
　　鬼魂咬咬牙，聚集阴气，朝结界最有力量的地方冲击过去。
　　
　　他过去了，然后他发现自己又错了。
　　
　　时轩止终于露出了一点笑容，今晚的赌局，他算是大获全胜。
　　
　　其实最后一次他也算是兵行险招。
　　
　　从前几次和这个鬼对峙来看，这个鬼还是疑心很大的，所以才会在被耍几次之后，出现这样的事情，这样他几乎是一举两得。
　　
　　这个鬼选择结界最难过的地方过去，不但可以消耗他的阴气，最重要的是，他彻底的落入了陷阱。
　　
　　沿路上他之所以走的缓慢，并不完全是因为紧张，更因为他在用符咒给这个鬼魂布置一条死路。
　　
　　还有前几天，他也暗自在周围布下了符咒，都是为了今天做准备。
　　
　　这个鬼魂也察觉到了，他陷入了一个阵中，这个阵不停的吸收他身上的阴气，他好像被剥掉了一层又一层的皮。
　　
　　他哀嚎着尖叫着，他不甘心就这样魂飞魄散。
　　
　　可是他偏偏被撕扯着，根本无力脱逃。
　　
　　如果这样下去，他一定会死在这里。
　　
　　他不甘心。
　　
　　看着阵势之外的时轩止和何江宇，就是这两个人，就是这两个人。
　　
　　他绝对不会放过这两个人，只要他能再聚集起一点阴气，他就可以脱离出去。
　　
　　鬼魂的表情越来越恐怖，时轩止很自觉的站在了何江宇的前面。
　　
　　阵里的鬼魂咬着牙，把手伸向一张符咒。
　　
　　时轩止皱眉，“糟糕。”
　　
　　他没想到这个鬼魂敢去碰充满了灵气的符咒。
　　
　　事实上去碰这个符咒鬼魂并不好受，他几乎把自己全身的灵力都集中在了手臂上，可是碰到符咒的时候，他的手臂还是被消融掉了，黄色的脓水落在阵中，散发出恶臭的气息。
　　
　　时轩止迅速用另一张符咒支撑住阵脚，但是却还是晚了一步，鬼魂从阵势之中逃窜出去。
　　
　　他回头瞪了两人一眼，何江宇生生的打了一个冷战。
　　
　　谁都知道这个时候绝对不能让他逃跑，于是两个人拔腿开追。
　　
　　这个鬼魂受伤不轻，速度已经慢了很多，所以时轩止没用法术，带着何江宇也追的上。
　　
　　但是这个鬼魂逃跑的方向却让时轩止心下不安，他逃跑的方向是徐家街。
　　
　　徐家街绝对是一个阴气聚集的地方，如果这个鬼去了那里，出现什么意外的情况，恐怕自己很难制服他。
　　
　　可是他现在的情况……
　　
　　时轩止咬着牙，坚持着朝鬼魂的方向追过去。
　　
　　何江宇反而比时轩止跑的更快一些，他回头想催促时轩止，却发现时轩止面色苍白。
　　
　　虽然今天晚上的事情他没有感觉出来任何的危险，就好像看了一场特技表演一样，但是现在看起来，似乎时轩止的情况十分的不好。
　　
　　何江宇的心理忽然泛起了一丝类似难过的情绪，嘴边的催促也吞了下去，“你，没事吧。”
　　
　　鬼魂已经没入了徐家街。
　　
　　时轩止咬着牙，“何江宇。”
　　
　　“啊？干嘛？”
　　
　　时轩止停下，“把你的血给我一些吧。”
　　
　　现在也只有这个办法了。
　　
　　何江宇很大方，他伸出自己的手腕，“拿去。”
　　
　　时轩止没有客套，指甲在何江宇的手腕上一划，血液流出，他的舌尖舔上去。
　　
　　温润的舌尖触及何江宇手腕的伤口，何江宇抖了一下，不知道是因为那舌尖还是因为疼痛。
　　
　　时轩止抬起头，他的唇角还沾染着何江宇的血液，他伸出舌尖，把那一抹艳丽带走，何江宇目瞪口呆，觉得自己神经再次不正常了。
　　
　　不过他的不正常很快就被打断了，因为时轩止已经再次朝着徐家街的方向飞奔过去。
　　
　　进入徐家街，何江宇明显的觉得，这里和往天不太一样。
　　
　　往天的徐家街虽然冷清，但是却绝对不是这种寒冷，他觉得风正像针一样刺透他的衣服，钻入他的骨髓。
　　
　　时轩止走进徐家街之后，停住了脚步，开始感受周围。
　　
　　徐家街的阴气聚集，那只鬼到了这里，如果他不主动出现，找出来还真的很困难。
　　
　　但是……
　　
　　徐家街这地方的阴气……
　　
　　时轩止静静的注视着周围的动静，然后他的目光猛的盯住了一栋建筑的墙壁。
　　
　　那个鬼魂绝对的躲在那里。
　　
　　时轩止闭上眼睛，开始静静的感觉周围的每一丝波动。
　　
　　阴气在向着那个鬼魂聚集……
　　
　　他咬破自己的舌尖，血流出来，和之前何江宇的血融合在一起，然后他忽然发出一声轻吟，手在空气中猛然一抓，一把碧绿的剑，出现在他的手中。
　　
　　何江宇看着时轩止的动作，他睁大了眼睛，这这这，时轩止是怎么做到的？
　　
　　那柄碧绿的剑好像自己有生命一样，剑尖直指那个鬼魂。
　　
　　这个鬼魂现在绝对不好受，他从时轩止的结界中逃出来，本能的朝着阴气聚集的地方逃过来，希望可以在这里壮大自己，然后和已经是强弩之末的时轩止决一死战，可是没想到的是，时轩止居然忽然拿出了这样的东西。
　　
　　这剑似乎并不是什么好东西，因为它上面聚集的并不是灵气，相反的，是厚重到他都无法承受的阴气，他本来是可以吸收阴气的，而且阴气越大对他的好处就越多，但是这把剑却不是这么回事。
　　
　　在它指住自己的时候，他毫无动弹的能力，他的能力都被这把剑给镇压住了。
　　
　　他原本以为自己的力量是非常强大的，可是这个时候他才发现，和这把剑比起来，自己简直什么都不是，他甚至想对着这把剑跪下来。
　　
　　这把剑，怎么会出现在一个修道的人手中。
　　
　　不是没有修道的人用魔剑，但是如果修道的人本身灵气不足的话，很容易就被剑的阴气所伤，而时轩止的灵气他感觉起来，是远远不够的，甚至都不够拿起这把剑，那么这究竟是怎么一回事。
　　
　　剑尖已经指住了这个鬼魂，然后何江宇只见这把剑冲天而起，带着时轩止朝那个鬼魂刺了过去。
　　
　　鬼魂只来得及叫出救命两个字，就被这把剑刺中了，他再没来得及做任何的反抗。
　　
　　这把剑从刺中鬼魂，剑身迅速的发出一道光芒，鬼魂的黑色雾气朝着剑身集结，然后被这把剑吞噬进去，何江宇只觉得这把剑碧绿的更加妖异了。
　　
　　时轩止落在地上，静静的看着手中的剑，还是把它召唤出来了，不知道这究竟是好事还是坏事？
　　
　　他的灵力，是完全不够召唤这把剑的，所以他才借了何江宇的血。
　　
　　可是他真不知道自己这样做究竟对不对，但是如果不召唤这把剑，他是绝对没有办法再和那个鬼魂斗下去了的。
　　
　　徐家街蠢蠢欲动的东西仿佛也感受到了异常，这里的风在迅速的变大，甚至开始发出呜呜的声音，吹在两个人的身上，让两个人觉得自己好像稍微动一动就会被卷到天上。
　　
　　风几乎凝结成了刃，围绕那把绿色的剑绕了一圈又一圈，许久许久，这里才回归平静。
　　
　　然后让何江宇更惊讶的一幕出现了，时轩止手中的剑，化成了气体一样的东西，缠绕在时轩止的身边，然后时轩止缓缓的伸出一只手，那绿色的气体迅速的缠绕上去，然后消失无踪。
　　
　　何江宇迅速挽起时轩止的袖子，果然，一把绿色的剑，好像纹身一样，紧紧的贴在时轩止的身上。
　　
　　他其实是很怕的，不知道为什么，这把绿色的剑让他感觉到不详，但是他还是先问了时轩止，“你没事吧？”
　　
　　时轩止摇头。
　　
　　何江宇才又开口，“你来扶我一把，我脚又软了。”
　　



第四十章
 
　　这是一个周末，何江宇没有回家，他和时轩止并排躺在床上。
　　
　　自从那把剑缠在了时轩止的手腕上之后，何江宇就觉得时轩止好像有点不一样了。
　　
　　本来时轩止就漂亮的不像话，现在眼角眉梢似乎多了一些妖异，这真是，勾人心魄啊。
　　
　　卫妍还在，没有到投胎的时间，不过现在是白天，她在桌子上老老实实的做一个手电，不过她规定何江宇不许去她的床上躺着或者坐着――这是什么事啊，那明明是他的床！
　　
　　这会儿时轩止闭着眼睛睡觉，何江宇也只好百无聊赖的躺在那里，然后忽然之间，他的手机响了。
　　
　　他早调了震动，但是还是有一种打扰了时轩止的感觉，连忙手忙脚乱的掏出手机，上面的来电显示写着两个字：崔艳。
　　
　　好像很久不打电话了，怎么这个时候联系，他怕吵到时轩止，想到外面去接电话，可是时轩止已经睁开了眼睛，示意他没关系。
　　
　　其实他想出去接电话的原因还有就是，不知道为什么的他感觉有些心虚。
　　
　　这么犹豫的时候，电话停止了震动。
　　
　　要不要打过去呢？
　　
　　时轩止看他拿着电话发呆，“谁？”
　　
　　“我未来的老婆。”他回答的万分心虚，真不知道是为什么。
　　
　　时轩止没有太大的动作，只是哦了一声，不过这个哦字被拉长了，且音调微微上挑，带着些疑问，似乎还有些微微的不满。
　　
　　何江宇有种胆战心惊的感觉，就好像自己出轨被抓到了一样。
　　
　　这种心情很不对啊。
　　
　　于是他觉得，其实是自己和时轩止已经认识都这么久了，自己有女朋友的事情居然还没告诉时轩止，是有点不够哥们，所以，他干干的笑了一下，舔舔嘴唇刚想说什么，手里的手机又嗡嗡的震动起来。
　　
　　还是崔艳。
　　
　　何江宇咬咬牙，接起了电话。
　　
　　“小宇哥哥。”
　　
　　时轩止看着何江宇，小声开口，“叫的很亲切啊。”
　　
　　何江宇后悔啊，他不该把自己手机的通话音量调这么大的，不过崔艳一向是这样叫自己的啊。
　　
　　于是他理直气壮了一点，“妞子，有什么事么？”
　　
　　“我圣诞节的时候回去，你要请我吃饭。”
　　
　　何江宇哼哼哈哈的答应着，眼神忍不住往时轩止那头瞄，怎么越来越心虚。
　　
　　“顺便介绍我男朋友给你认识。”
　　
　　“啊？”何江宇觉得自己绝对是看错了，时轩止的眼神里怎么会有揶揄，他不一直是面无表情的么？
　　
　　“啊什么啊，我有男朋友带给你看看，帮我把把关。”
　　
　　真奇异，居然没有伤心，还有一种解脱的感觉，于是何江宇十分不客气的看向时轩止。
　　
　　“好啊，到时候我去接你了。”
　　
　　“嗯，那先挂了。”
　　
　　挂了电话，时轩止看着何江宇，“男朋友？”
　　
　　何江宇讪讪的笑，“那个什么，小学二年级她转走的时候说长大嫁给我。”
　　
　　“老婆？”
　　
　　“那个，我当时答应了，男人么，就得说话算话不是。”
　　
　　时轩止扭过头去，早知道何江宇的思维不正常，自己怎么能用正常的想法想他恋爱的事情。
　　
　　不过，何江宇心里还是很不舒服的，毕竟自己把崔艳当老婆那么多年，她居然把这件事情给忘记了。
　　
　　于是何江宇的情绪很低落，一直到晚上的时候，女鬼出现，何江宇还是有点无精打采的，连晚饭都只吃了两碗而已，夜宵更是只吃了一份凉皮就不吃了。
　　
　　卫妍看何江宇叼着筷子却不继续吃了，有点诧异的问时轩止，“他这是怎么了？”
　　
　　时轩止看了何江宇一眼，“失恋了。”
　　
　　卫妍诧异的看时轩止，他们什么时候好上了，又什么时候分手了？
　　
　　时轩止大概看出来了卫妍目光中的含义，他转过头去。
　　
　　卫妍算是看出来了，时轩止那意思是非常高傲的告诉自己，不关他的事情。
　　
　　于是卫妍看着何江宇，“居然有人看得上他。”
　　
　　何江宇和时轩止一起看向卫妍。
　　
　　“失语失语失语。”
　　
　　卫妍挺纳闷，何江宇居然有女朋友，这简直是不可思议的事情，那个谈恋爱的人不和女朋友一起卿卿我我的，就算不在一起吧，每天晚上的电话也是不可少的啊，而何江宇呢，这段时间光看他缠着时轩止了，要有女朋友不打起来才怪。
　　
　　而时轩止现在的状态……按道理来说，不管何江宇是恋爱还是失恋，他都不应该和现在这样平静啊。
　　
　　难道……
　　
　　卫妍的眼珠转了转，难道是时轩止对何江宇下了咒，所以导致的现在的结果，好让何江宇伤心之余投入他的怀抱？
　　
　　要是时轩止知道卫妍这么想，一准认为他和何江宇非常的有共同语言。
　　
　　不过卫妍还是相信时轩止的人品的，她觉得时轩止做不出那样的事情，就算做也是直接下咒让何江宇喜欢上他什么的。
　　
　　卫妍的目光在时轩止和何江宇两个人身上转来转去。
　　
　　她真的很好奇这究竟是怎样的情况。
　　
　　于是她朝何江宇的方向凑了凑，想套套话。
　　
　　何江宇利马跳起来跑到一边去，“你离我远一点。”
　　
　　不要以为他失恋了就不记得卫妍是只女鬼，鬼这种东西，就算熟悉了，就算不那么怕了，但是还是保持距离比较好。
　　
　　卫妍哭笑不得，“我就问问怎么回事。”真是的，都这么久了，还是不习惯，就这样要是以后真和时轩止在一起，不被吓死。
　　
　　不过，好像这样以后他也就只能和时轩止在一起了。
　　
　　何江宇看看卫妍……
　　
　　其实吧，他也不是伤心，他就是觉得吧，有点没面子。
　　
　　虽然他没有多喜欢崔艳，可是吧，毕竟那么多年都习惯了，这猛然间出现这样的变故……
　　
　　他需要倾诉啊。
　　
　　可是和时轩止说的话怕是不行，他觉得这种事情还是瞒着时轩止比较好。
　　
　　可是这时候拉着卫妍单独出去说好像也不怎么好，卫妍虽然是鬼，但是她也是个女鬼，总觉得时轩止到时候气场会不怎么对劲。
　　
　　好吧，那就在这这么说吧。
　　
　　于是何江宇说了自己从二年级开始的婚约。
　　
　　听完之后，卫妍一拍桌子，吓了何江宇一跳，他小声问时轩止，“鬼这东西，会不会突发神经病什么的，造成性格比较暴躁，然后不分青红皂白的杀人放火什么的。”
　　
　　卫妍十分不满的看何江宇，“我这是在为你打抱不平呢！”
　　
　　何江宇一脸不明所以，“发生什么事情了？”
　　
　　卫妍恨铁不成钢，“你不是失恋了？”
　　
　　“啊！”何江宇恍然大悟，被卫妍这么吓了一跳，他还真就差点忘了。
　　
　　卫妍对何江宇指指点点，“你难道就不觉得气愤么？”
　　
　　何江宇摇头，还真没有。
　　
　　卫妍默默扭头，“你被人耍了这么多年你居然不愤怒！”
　　
　　“有么？”何江宇小声嘀咕。
　　
　　卫妍脸色变绿，“你不觉得愤怒么？”
　　
　　何江宇从善如流，“我很愤怒。”
　　
　　“知道应该怎么办么？”
　　
　　何江宇十分无辜的摇头。
　　
　　卫妍的脸色恢复正常，面对这样的一个人，她有一种皇帝不急急死太监的感觉，于是她不看何江宇，转头该干什么干什么去了。
　　
　　反而是时轩止看了看卫妍，然后趁何江宇去方便的时候冲卫妍勾了勾手指。
　　
　　卫妍的想法很正常，何江宇这个人，傻乎乎的二呵呵的，就连时轩止这么冷淡的人，他都能跟对待普通人一样，就算对待自己这么个他很怕的女鬼，也是好的不得了，比如他还会问问她需要不需要吃东西，想不想吃点什么，用不用烧点纸钱什么的，虽然有点可笑，但是可以看出来，何江宇这个人就是传说中拥有一颗红心的良好少年。
　　
　　而对以一个他认为自己是女朋友的人，虽然……虽然她也认为何江宇未必会甜言蜜语，也未必会海誓山盟，但是一个女孩子，平白的接受别人的好处这么多年，难道会一点察觉都没有？
　　
　　想到这里他忽然又有点同情那个崔艳，很明显，何江宇并不喜欢他，从他一点不伤心一点不难过就可以看出来，但是吧，就这样白白受人好处，还不说明，这会儿还把男朋友要明目张胆的带回来给他看，怎么看都觉得是挑衅呢。
　　
　　时轩止的眼神也有点冷。
　　
　　等何江宇从卫生间出来的时候，卫妍正是说的义愤填膺的时候，她恨不得抓住何江宇的肩膀摇晃，然后学马教主一样咆哮，“你能不能给我有出息一点啊啊啊啊啊！”
　　
　　何江宇看看一齐看他的两个人，“其实咱们家的隔音一点都不好。”




第四十一章
 
　　要说一点也不难受是不太可能的，但是吧，何江宇觉得，这就是传说中的命运，有什么办法呢，而且，他瞄了时轩止一眼，这也不是什么坏事么。
　　
　　再说……
　　
　　“再说，就算是她故意的，我也没办法啊。”
　　
　　卫妍脸色一亮，“想报复。”
　　
　　何江宇摇头，他就那么随口一说。
　　
　　卫妍开始翻白眼。
　　
　　何江宇马上改口，“想。”
　　
　　不知道为什么，一瞬间卫妍心中觉得自己好像一个老妈子一样，想为自己的孩子报仇雪恨，偏偏自己的孩子还是个圣母，这真让人不爽。
　　
　　时轩止虽然不说话，但是在卫妍看来，他不反对就已经是支持。
　　
　　帮何江宇报仇，怎么报仇？
　　
　　何江宇也装作冥思苦想的样子，但是其实是在偷偷打量时轩止，他怎么好像也一副若有所思的样子呢。
　　
　　卫妍觉得，知己知彼才能百战不殆，所以她开口问何江宇，“你觉得崔艳会怕怎样的打击？”
　　
　　何江宇摇头，“你是女人，你们之间应该会比较互相了解吧。”
　　
　　其实他的心思根本不在这件事情上，想不出来办法才好。
　　
　　不过卫妍倒是把他的话听进去了，如果是她的话，一个对自己好了十几年的人发生什么事情会让自己难受呢？
　　
　　然后她就想到了，“你应该有个女朋友。”
　　
　　时轩止的眼神刷一下就过来了。
　　
　　何江宇也磕磕巴巴的解释，“这个真没有。”
　　
　　卫妍十分兴奋，她觉得自己的办法棒透了，“不是真的让你有女朋友，就找一个演戏一下也是好的，一定要找一个比她漂亮的，而且要表现的特别恩爱才可以。”
　　
　　时轩止若有所思。
　　
　　何江宇十分为难。
　　
　　卫妍看着何江宇，“怎么，有难处么？”
　　
　　“有。”何江宇回答的十分诚恳。
　　
　　卫妍撇嘴，“她就长的那么漂亮。”
　　
　　虽然是女鬼，但是只要曾经做过女人，就会嫉妒比自己漂亮的，尤其是美女之间，这种现象十分严重，卫妍活着的时候也是美女，不然也不可能被那个色鬼盯上，所以听何江宇这么说，有点不以为然。
　　
　　何江宇看看卫妍，“老实说，和你比起来还差点。”
　　
　　卫妍心里爽了。
　　
　　“但是问题的关键是……”
　　
　　两双耳朵一起竖起来听。
　　
　　“关键是我……”何江宇犹豫了一下，还是实话实说，“关键是我的朋友都是男的。”
　　
　　这也是一件悲哀的事情啊。
　　
　　女鬼和时轩止都陷入和深思。
　　
　　虽然时轩止觉得找人假扮何江宇女朋友这件事情有点不爽，但是事情有轻重缓急，先为何江宇出气比较要紧。
　　
　　而这个办法虽然狗血了点，但是还是不错的。
　　
　　可是听何江宇说他根本没有女性朋友的时候，时轩止虽然还是没有表情，但是眼神里还是闪了一点快乐的。
　　
　　卫妍颓废了，“所以说，我这么好的办法，就这样不能施行了么？”
　　
　　卫妍无精打采的坐在那里，让何江宇看的十分不忍心，他就是一个看不得人没精神的好人，不然也不可能总逗时轩止说话。
　　
　　于是何江宇朝卫妍靠过去，“要不，咱去雇一个？”
　　
　　雇一个，去哪里？家政么？
　　
　　倒是听说过有雇人当妈开家长会的，雇女朋友这种事情……估计家政不提供这种服务。
　　
　　难道去娱乐场所？
　　
　　时轩止否决了这个提议。
　　
　　最后卫妍拍拍自己胸脯，“你看我怎么样？要不你们就约在晚上吃饭，你带我去。”
　　
　　何江宇立马摇头，拜托，他顶多能接受卫妍在他三步之外，要是假装情侣的话，就要走的特别的近，他准吓的腿软，到时候可没有时轩止可以扶着自己。
　　
　　想到时轩止，何江宇忽然把目光投向了他。
　　
　　他还记得那天时轩止女装的样子，那是相当的楚楚动人，估计是没人能比的上的……
　　
　　卫妍顺着何江宇的目光也看过去……
　　
　　然后一人一鬼的目光就集中在了时轩止的脸上，过了几秒钟之后一人一鬼都用恳求的目光看着时轩止。
　　
　　他们不敢太明目张胆，于是只好说对口相声。
　　
　　“听说，有些事情，是有一就有二的。”
　　
　　“而且有些事情是习惯了就好的。”
　　
　　“你知道虽然有的人平时默默无闻不苟言笑。”
　　
　　“但是关键时刻还是很给力的。”
　　
　　“这种人尤其讲义气。”
　　
　　“肯为朋友两肋插刀。”
　　
　　“现在咱们也不需要他两肋插刀。”
　　
　　“就稍微打扮那么一小小下。”卫妍一边说完这句话，还一边伸出手指，比了一个很小很小的距离。
　　
　　时轩止好像什么都没有听到一样，默默转身，看样子是要出去。
　　
　　这个时候，怎么可能放他走！
　　
　　何江宇一个飞扑，抱住了时轩止的大腿，“你不能就这样走了啊。”
　　
　　那个语气，那个腔调，那个声音，充满了哀怨，以至于卫妍以为他说的下一句会是你要对我负责啊。
　　
　　卫妍被自己的想象弄的抖了一下，不过当他听到何江宇说的话之后，她就觉得自己的想象力实在是太贫乏了。
　　
　　何江宇说：“你要是走了就不要再回来了。”
　　
　　说完他也被自己给雷了一下。
　　
　　时轩止停住了脚步，低头看牢牢的抱住了自己大腿的何江宇，“让我帮忙是要付出代价的。”
　　
　　何江宇傻眼了，这又是和自己开玩笑呢么？
　　
　　时轩止唇角勾起一个弧度，不管怎样，先帮何江宇出了这口气，然后……
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　吃饭的事情还是定下来了，因为时轩止的坚决，时间选在了晚上，地点选在了距离曲溪大学非常之远的一家餐厅。
　　
　　餐厅也是时轩止定的，所以何江宇之前根本不知道是一家怎样的餐厅。
　　
　　他本来想去接崔艳一起过去的，但是卫妍十分坚持的告诉他，他现在已经不是崔艳的男朋友了，所以没有义务去接她，约了时间地点见面就可以了。
　　
　　到了餐厅的门口，何江宇看着那大大的招牌，傻眼了。
　　
　　这家……这家……
　　
　　这也太金碧辉煌一点了吧，何江宇觉得自己泪流满面，他看着自己身边的时轩止。
　　
　　不得不说一下，时轩止今天打扮的十分漂亮，比上次去骗那只色鬼的时候隆重多了，不过今天时轩止没带假发，毕竟要走进灯火通明的餐厅，容易给看出来，他只是带了一顶很俏皮的小帽子，现在站在何江宇身边，怎么都觉得何江宇有点像牛粪。
　　
　　现在这个牛粪就扑在鲜花身上嚎啕大哭，“你说要我付出的代价不会就是这个吧。”
　　
　　在这种高级餐厅吃一次饭要多少钱啊，难道时轩止是想最后的时候把他留下来刷盘子么。
　　
　　时轩止冷淡的看着何江宇。
　　
　　何江宇被他盯的抬头挺胸起来。
　　
　　从他们身边经过的人都用一种轻蔑的眼光看着何江宇，追这么漂亮的女孩子，居然会舍不得花钱，真是太不应该了。
　　
　　何江宇内心泪流成河，大不了，待会打电话叫老爸来付账，也只能这样了。
　　
　　于是他站好，让时轩止把胳膊放进自己的臂弯，两个人，趾高气昂的走了进去。
　　
　　崔艳他们到的居然比何江宇还要早，正坐在大厅里，崔艳看到何江宇，很是高兴的朝何江宇招手，然后在看到何江宇臂弯里的人的时候，面色僵硬了一下。
　　
　　在何江宇说自己会带女朋友一起来的时候，她的心里是有一点不痛快，外加小小的不屑的。
　　
　　何江宇这个人，她觉得没有人比自己更加了解何江宇了，他是一个好人，问题是，他对谁都很好，不管男女老少。
　　
　　刚开始的时候她觉得也许何江宇会对自己特别一点，但是渐渐的她发现，并不是这么回事，他甚至不肯妥协陪自己过一次圣诞。
　　
　　虽然她其实并没有十分盼望何江宇那样做，但是她是美女，被拒绝的机会是少之又少的，所以心里难免不痛快。
　　
　　这样的何江宇，很难想象会有人喜欢上，虽然他也是一个帅哥，但是崔艳不认为有美女可以忍受的了何江宇的忽视。
　　
　　所以她一直以为何江宇带来的所谓的女朋友，会是一个普通的温柔的女孩子，虽然那也没有什么不好――她还没有坏到希望何江宇不幸，但是总归是小心眼的，希望何江宇找到一个不如自己的女孩子，然后可以一辈子心里有自己……
　　
　　可是现在何江宇身边的这个人，高挑的身材，美丽的面孔，神情冷淡疏离，但是却不是那种让人看了会觉得楚楚可怜的，而是让人觉得自己在她眼中根本就是尘埃。
　　
　　这样的人，好像在发出光芒来，吸引着人的视线……
　　



第四十二章
 
　　如果她是何江宇的女朋友……
　　
　　崔艳回头看自己的男朋友。
　　
　　她的男朋友和她认识并没有多久，不过算是她心中的理想男士，是一个年轻有为的成功人士，人也长的英俊潇洒，很舍得给自己花钱，也懂得温柔体贴和浪漫，她寝室的女生，不知道有多羡慕她。
　　
　　虽然他离婚过，身边又围绕着不少女生，但是这并没有什么，她不是那种奢求完美的人。
　　
　　她觉得自己有把握牢牢的把这个男人控制在自己的手心，因为她对自己的外貌和内在都有信心。
　　
　　她不知道出于什么样的心里，在交到这个男朋友之后的第一件事情，就是想让何江宇看看。
　　
　　本来何江宇请自己在这里吃饭，她的心里还是有一丝窃喜的，她知道何江宇家经济状况很好，但是何江宇的父母从来不是惯孩子的家长，所以何江宇和普通的学生一样，也会闹经济危机，所以一般从来不出入高级场所。
　　
　　看到何江宇在这里请自己吃饭，她还觉得很有面子。
　　
　　可是现在……她的好心情不翼而飞。
　　
　　她回头看看自己的男朋友，然后发现他正用一种痴迷的眼神看着何江宇的女朋友……
　　
　　这让她的内心更加不快，可是她还是露出一个笑容，半喜半嗔的开口，“怎么来这么晚，我和章凯都等你们半天了。”
　　
　　何江宇忙带着时轩止快走了几步，来到崔艳他们跟前。
　　
　　崔艳笑着给何江宇介绍自己的男朋友，她挽着章凯的手臂，“这是我家章凯，这是何江宇，我的青梅竹马。”
　　
　　章凯伸出手，和何江宇握了一下。
　　
　　何江宇看看身边的时轩止，“这是我女朋友，叫时轩……轩。”
　　
　　他本来想说叫时轩止，但是觉得这个名字实在不像女生的，但是一时之间这个老实孩子又蒙不出来什么好名字，所以时轩止瞪了他一眼，改名成了时轩轩。”
　　
　　章凯看着时轩止，伸出手，露出笑容，“萱萱么，好名字。”
　　
　　时轩止看了章凯的手一眼，然后像没看到一样的看着何江宇。
　　
　　何江宇很心虚，居然没经过时轩止的同意就把他名字给改了，因此现在他也没空管时轩止那样对章凯是不是很失礼，他只能小心的盯着时轩止，然后讨好的对着时轩止笑。
　　
　　时轩止看何江宇笑的一脸谄媚的样子，也只能无可奈何了。
　　
　　章凯讪讪的放下自己的手，然后招呼一句，“都坐吧。”
　　
　　何江宇看时轩止的样子是放过自己了，于是十分殷勤的帮时轩止把外套给脱下来，小心的放在椅子上，然后又十分勤快的亲自帮时轩止把椅子拉到一个刚刚好的位置，时轩止这才坐下。
　　
　　然后何江宇这才招呼章凯和崔艳两个人，“想吃点什么，随便点。”
　　
　　反正已经进来了，反正待会也得和家里求助，就索性大方一点比较好。
　　
　　“现在刚刚进来，先喝点饮品，待会儿再点菜吧。”章凯微笑着对等在一边的服务生说。
　　
　　何江宇看看时轩止，为了美丽，卫妍坚持要时轩止动人一点，所以现在时轩止的脸被冻的微微的泛红，何江宇忽然觉得自己有一颗怜香惜玉的心，忙问时轩止，“想喝什么，喝点热饮暖暖在点菜好吧。”
　　
　　崔艳忽然觉得自己很被冷落。
　　
　　她本来以为，自己和何江宇有十几年的交情，即使是有了女朋友，他也不会如此轻易的把自己抛诸脑后，可是从进来到现在，除了刚刚介绍的那一会儿之外，何江宇的目光没在自己身上停留一秒钟。
　　
　　崔艳看着时轩轩，这个人，即使一脸的冷漠，也让人觉得美艳的不可方物。
　　
　　然后她开始打量时轩止的身材，然后她的唇角露出一抹笑。
　　
　　虽然是隆冬季节，崔艳穿的还是一件V字领的羊毛衫，有沟沟在领子那若隐若现，她很清楚怎样展示自己身材的诱惑。
　　
　　一个女人，如果平胸，不管多么美貌，都会少一丝的韵味，至少她是这样觉得的。
　　
　　于是她款款的起身，露出一个微笑之后，轻轻的弯腰，假装去够何江宇放在何江宇他们桌子那边的纸巾……
　　
　　若隐若现若隐若现……
　　
　　何江宇和时轩止都看到了，何江宇很尴尬，时轩止的唇角勾起冷笑。
　　
　　这个问题卫妍不是没有考虑过，她认为如果要打击一个人，就要让她身心皆疲，但是时轩止死活也不同意带假的，所以只能用平胸的身材出现，卫妍虽然觉得不甚完美，但是有那张脸，足够了！
　　
　　面对此时崔艳的挑衅……
　　
　　时轩止的反应是又看了一眼那若隐若现的东西，之后轻轻开口，“来杯牛奶吧。”
　　
　　本来他的声音也是问题，但是他是时轩止啊，一道符下去，声音可谓莺歌燕语，让人听了那个舒爽。
　　
　　何江宇费了很大力气才忍住没笑出来。
　　
　　崔艳有点恼羞成怒，但是也无处发泄，只能恨恨的坐下。
　　
　　何江宇没有失礼，“妞子，喝什么？”
　　
　　崔艳咬了下牙，她实在很讨厌何江宇这样叫自己，本来觉得亲切，但是在这种地方，面对着他的女朋友叫出来，怎么都觉得自己土不拉几的。
　　
　　章凯在一边饶有兴致，“妞子？”
　　
　　何江宇乐，“你不知道，崔艳小时候，梳着两个小冲天辫，特像电视剧里的乡下小妞，所以我们班级同学都叫她妞子。”
　　
　　崔艳暗中握拳，觉得自己努力维持的形象马上要崩塌了。
　　
　　尤其是她发现时轩轩还在打量自己。
　　
　　崔艳的眼波微微转动，不知道这个女人知不知道何江宇的心思……
　　
　　如果没有遇到章凯的话，也许她会一直和何江宇维持着这样纯纯的关系，其实还是很不错的，何江宇在面对感情的时候，虽然不是很灵光，但是崔艳知道何江宇是一个有责任感的人，只要自己不放弃，何江宇就会一直这样和自己在一起，到了该结婚的年纪就结婚，然后一辈子安安稳稳的下去。
　　
　　可是她觉得，自己应该值得更好的，而不是这样一直平平淡淡。
　　
　　其实也许让她最无奈的是，何江宇，对她从来不曾有过冲动。
　　
　　不过，不管怎样，女人的心眼都是小的。
　　
　　所以她做了一个可爱的鬼脸，“不许说我坏话啊，不然我把你的糗事都说出来。”
　　
　　然后她回头对章凯微笑，“小宇哥哥的事情我是都知道的。”
　　
　　不管心思怎样，她在章凯面前还是维持着一副单纯的样子，章凯也正是喜欢这样的她，这样说，又告诉了章凯面前的这位何江宇对自己是有想法的，让他可以紧张一点自己，又可以告诉那个时轩轩，何江宇的过去其实自己参与的比较多。
　　
　　何江宇浑然不怕，“胡说，我从来没有做过糗事。”
　　
　　崔艳单纯的表情快要维持不下去了……
　　
　　时轩止很同情崔艳，因为他确定何江宇是很认真的反驳她的，因为何江宇从来不认为他自己做过糗事。
　　
　　这个时轩止其实也不能反驳，一个一天到晚做糗事的人，所有的糗事对他来说，其实都是正常的。
　　
　　所以他只能同情崔艳而已。
　　
　　同情归同情，但是这不代表他能够原谅崔艳的挑衅。
　　
　　如果说一开始的计划，是在崔艳面前和时轩止大秀恩爱，让崔艳觉得何江宇好的不得了，让女人爱的不行从而达到打击她的目的，那么现在看起来……也许计划应该有变。
　　
　　时轩止的忽然转头，对何江宇露出一个笑容，“我要喝牛奶啦。”
　　
　　何江宇吓的差点没从椅子上掉下去。
　　
　　时轩止对着自己笑，还用撒娇的声音和自己说他要和牛奶！
　　
　　但是他马上镇静下来，时轩止对自己提的要求，就算上刀山下火海他也会做到的，更何况只是一杯牛奶而已。
　　
　　于是何江宇忽然觉得自己无比威猛，他顾不上再问崔艳要什么东西，一叠声吩咐服务生，“要一杯牛奶，一杯牛奶一杯牛奶。”
　　
　　崔艳微微皱眉，“小宇哥哥你小声一点。”在这种高级场所大声喧哗实在是很丢人。
　　
　　不过现在的何江宇根本听不进去崔艳在说什么，他乐颠颠的对着时轩止讨好，“等一会儿啊，一会儿牛奶就来。”
　　
　　服务生还在等其他三个人点，无奈何江宇已经把连自己在内的人都丢到后脑勺去了，一转头看到服务生还在，十分惊讶，“不是告诉你要牛奶。”
　　
　　客人最大，服务生虽然不屑这么小气的客人，但是还是先去下单了。
　　
　　等服务员走了，何江宇才想起来，其他人还没点东西呢，他有点不好意思的挠挠后脑勺，“不好意思啊，忘了你们了，待会再点。”
　　
　　时轩止看看崔艳，果然见她眼里的嫉妒加深了。
　　



第四十三章
 
　　等牛奶端来，时轩止端起来，微微抿了一口，然后转头对何江宇开口，“凉。”
　　
　　啊？何江宇有点傻眼，难道这家餐厅只是外表看上去金碧辉煌，其实服务差的一塌糊涂么？
　　
　　连时轩止这样的人都觉得这牛奶凉的过分，那么肯定是不能忍受了，所以他想拍桌子为时轩止出口气，可是时轩止把杯子往他跟前一推，“你喝吧，我要喝奶茶。”
　　
　　啊？何江宇更傻眼了，时轩止这是怎么了？
　　
　　不过时轩止的要求要满足，于是他吩咐服务员，“要一杯奶茶。”
　　
　　这次他没忘了章凯和崔艳，“你们喝什么先。”
　　
　　崔艳被何江宇对时轩轩的关怀备至弄的心情愈发的糟糕，“一杯咖啡。”
　　
　　章凯看了崔艳一眼，“也来一杯咖啡吧。”
　　
　　何江宇忙吩咐服务生，“奶茶快一点啊。”
　　
　　吩咐完了之后，他端起牛奶杯，然后发现，杯子是温热的，然后他也喝了一口，发现牛奶的温度刚刚的好，又不会烫口，他狐疑的看着时轩止，他刚刚要干嘛？
　　
　　时轩止用了一个眼神来回答何江宇。
　　
　　何江宇对时轩止这个眼神的理解是：你给我听话。
　　
　　所以何江宇乖乖的坐在那里喝了那杯牛奶。
　　
　　饮品端上来了，服务生借机问是待会儿点菜还是现在就点。
　　
　　何江宇想了一下，觉得还是快点结束饭局比较好，因为他觉得要是让自己穿着女装，在众目睽睽之下被看太久，他的心情一定不会很好，同理，时轩止的心情会更加的不好，所以他开始点菜。
　　
　　崔艳自然是要客气客气的，“你请客，当然是你点菜了，小宇哥哥。”
　　
　　何江宇想了想，把菜单递给时轩止，“想吃什么，尽管点。”
　　
　　算是报答时轩止了。
　　
　　时轩止看了看手里的菜单，把菜单又递给你崔艳，“你们是客人，自然你们点。”
　　
　　崔艳本来想再拧一下的，但是不知道怎么回事，就乖乖的接过了菜单，有些人，他说话的时候，你下意识的就想听。
　　
　　等她接过了菜单之后，忽然又觉得自己这样很没有面子，于是她又对何江宇撒娇，“小宇哥哥，你来点吧，你知道我爱吃什么是吧。”
　　
　　“这个……”何江宇尴尬的挠头，他还真不知道，崔艳好像和自己说过，他记得当时自己是认真的记了的，可是现在他发现自己的脑子里空空如也。
　　
　　崔艳差点把一口牙给咬碎了。
　　
　　不过不管怎样，菜还是要点的。
　　
　　点好之后等上菜的时候，四个人都默默的喝着自己的饮品，不知道什么原因，有点冷场。
　　
　　何江宇这才发现，其实自己和崔艳，并没有什么话题可以聊。
　　
　　正尴尬的时候，何江宇忽然觉得有人拍自己的肩膀，他一回头，彻底吓到了，沈亦！
　　
　　真是人生何处不相逢，虽然和沈亦共患难过，虽然觉得沈亦算是自己的朋友，但是何江宇绝对不希望这个时候看到沈亦，因为时轩止就坐在自己身边啊，还是女装，不知道时轩止会不会认为太丢人，从而回去把自己杀了灭口。
　　
　　就算不会，现在的情况怎么办？要是沈亦拆穿了自己……何江宇想捂脸，那样也太丢人了。
　　
　　还没等沈亦开口，坐在一边的章凯反而开口了，他十分恭敬的站起来，“沈总。”
　　
　　沈亦看了一眼章凯，见过几次，但是不是很熟，甚至不是能打招呼的朋友。
　　
　　他今天来这里是谈生意，正要到包间去，结果居然就看到了何江宇，所以过来打个招呼，到没有注意他身边的都有谁。
　　
　　不过这会儿既然看到了，还是稍稍的点了下头。
　　
　　这样章凯已经觉得很荣幸了，他立刻对何江宇亲热了不少，“你认识沈总。”
　　
　　何江宇觉得自己一个头两个大，他是真不知道怎么解决面前的危机，时轩止就在一边坐着呢啊。
　　
　　先得过且过，他点点头，示意自己认识沈亦，但是沈亦却拍着何江宇的肩膀开口，“他帮过我大忙。”
　　
　　章凯立刻肃然起敬，能帮到沈亦的人，得多么的厉害。
　　
　　其实沈亦说的是实话，当初时轩止和何江宇帮了他很大的忙，但是却不是生意上的事情，但是那件事情章凯却不知道，连崔艳也不知道，所以崔艳此刻从新用一种审视的目光打量着何江宇。
　　
　　沈亦，虽然她不认识，但是她是知道的，女生寝室，八卦也离不开好男人，沈亦是她们寝室老三的偶像，不过她从来没想过自己能见到真人。
　　
　　她忽然觉得自己很不了解何江宇，他居然能帮到沈亦，那么他就是有什么事情是自己不知道的呢？
　　
　　沈亦想开口问时轩止，不过这次何江宇的反应非常的快，他用力的握住了沈亦的手，然后把一直淡然的坐在一边的时轩止指给沈亦看，同时加重了握手的力度，同时开口，“这是我的女朋友。”在“我的”和“女”字上，何江宇都用了重音。
　　
　　他觉得沈亦一定能悟到自己的含义。
　　
　　沈亦看到时轩止的时候吓了一跳，女装的时轩止是非常的漂亮，没有一点的不和谐，但是问题的关键是，沈亦知道时轩止是一个男人，所以这会儿他的目光里充满了惊讶。
　　
　　章凯愈发的觉得惊讶，坐在自己面前的这两个人究竟是什么人，能让沈亦露出吃惊的面孔。
　　
　　沈亦是真的有些傻了，他呆呆的开口，“你的、女、朋友！”口气里充满了不可置信与惊讶，外加那副失魂落魄的表情……
　　
　　沈亦是有点失魂落魄的，因为他知道时轩止是什么样的人，在噬人墙事件结束之后，他曾经找人打听过时轩止其人，然后得知，在灵界，时轩止是一个大名鼎鼎的人，所以他一直觉得时轩止强大的无与伦比。
　　
　　而此刻，这个强大的人，正一副女装的样子，坐在自己面前……
　　
　　难怪说人如果太强大了就会有奇怪的嗜好。
　　
　　何江宇很担心，沈亦如果在这么吃惊下去，他觉得时轩止一定会恼羞成怒，然后自己就会被殃及池鱼，于是他紧紧的拉住了沈亦，想用手劲提醒沈亦淡定一点。
　　
　　他现在小看了时轩止，时轩止既然决定要帮何江宇，就一定会帮忙，于是他站起来，挽住何江宇的胳膊，压低了一点声音，“没错，我是何江宇的女朋友。”
　　
　　沈亦依然一副失魂落魄的样子。
　　
　　这下子，章凯和崔艳都明白是怎么回事了。
　　
　　很明显，沈亦喜欢这个时轩轩，但是时轩轩喜欢的是何江宇，所以沈亦失败了，但是他其实还不知道自己失败了，这会儿才会这样一副表情。
　　
　　沈亦在商场上是出了名的洁身自好，从来没有过什么绯闻，还有传言说他是同性恋，所以才会如此的不近女色，现在看来……
　　
　　章凯看了一眼时轩止，觉得红颜祸水这句话果然是真的。
　　
　　沈亦虽然吃惊不小，但是失态几秒钟之后也反映了过来。
　　
　　他不是那种顽固不化的人，既然时轩止和何江宇是这样的关系，他觉得自己也没有权利说什么，而且他自己很清楚爱情的魔力，所以他还是对两个人笑了下，“我祝福你们。”
　　
　　虽然可以接受，但是这也太突然了，所以沈亦再怎么调整表情，也还是有一丝的不自然，这让章凯和崔艳看的，再次唏嘘不已。
　　
　　沈亦看了一眼手表，自己约见的时间要到了，所以和何江宇打了个招呼，“我得先走了，今天这顿饭算我的。”然后又对时轩止露出一个笑，都没搭理章凯，就那么离开了。
　　
　　他的背影，在章凯和崔艳的眼睛里，无比的落寞。
　　
　　气氛更加的低沉了。
　　
　　章凯是搞不清楚何江宇的身份，崔艳是有些迷惑，何江宇觉得自己的小心肝被吓的扑腾扑腾的难以说话，而时轩止压根就不是爱说话的人。
　　
　　又冷场了几分钟，何江宇忽然高兴了，嘿，这顿饭沈亦请客，那自己省了。
　　
　　饭菜很快端上来，何江宇面对一桌的好吃的，十分的开心快乐，时轩止很无奈，他估摸着何江宇已经忘了自己是来干嘛的，他的注意力现在已经完全的被放在了这桌子菜上。
　　
　　不过……时轩止又看看崔艳，这样也没什么不好，至少更加说明，何江宇从来没把这个女人放在心上过。
　　
　　而何江宇此刻真的很快乐，筷子开始拼命的飞舞，不过他可没忘记时轩止，他的筷子还照顾着时轩止，时轩止看看自己面前的餐碟，难得的是，何江宇夹的，居然都是自己爱吃的。
　　
　　崔艳默默的看着何江宇给时轩止夹菜，这是他从来没为自己做过的事情……
　　
　　她忽然觉得自己明白了为什么自己要带男朋友来给何江宇看，明白了之后，她心里一片酸涩.
　　



第四十四章
 
　　沈亦过来打招呼，无形中给何江宇增添了无上的光彩，无奈他并不知道这一点，只是感觉崔艳的男朋友对自己好像殷勤了一点。
　　
　　章凯是十分好奇何江宇的身份，希望能和何江宇攀上关系。
　　
　　不过何江宇的心思并不在章凯问的那些问题上，他的注意力全在这桌子的菜上，于是章凯愈发的认定，何江宇是一个深藏不漏的人，太极打的是一等一的高明。
　　
　　他不知道的是，其实人何江宇根本没听懂他问的是什么东西。
　　
　　章凯见在何江宇这得不到什么有用的信息，转头和时轩止套近乎，这比和何江宇说话让他觉得更好些，毕竟爱美之心人皆有之，而且男人都是视觉动物，于是他殷勤的夹了一筷子的菜到时轩止的碟子里，没想到菜刚放进去，时轩止就一推盘子，“我吃饱了。”
　　
　　章凯的筷子尴尬的垂在那里，崔艳的脸色彻底黑了，她想拍桌而起，但是手被章凯拉住了，章凯冲崔艳微微的摇头，崔艳虽然很不爽，也只能作罢。
　　
　　何江宇小心的看着时轩止，虽然他知道他不爽，但是也不用这个样子吧。
　　
　　剩下的时间，基本上就再没有话了，章凯默默的吃饭，崔艳用筷子搅得自己的碟子一塌糊涂，只有何江宇吃的很快乐。
　　
　　等何江宇酒足饭饱之后，四个人在饭店门口告别。
　　
　　虽然这餐不算愉快，但是章凯还是作出了依依惜别的样子。
　　
　　章凯是开车来的，他压根没想到何江宇是无车一族，所以几话别了一番之后，他带着崔艳去了他停车的地方。
　　
　　何江宇和时轩止目送两个人离开，等看不到两个人之后，何江宇挺拔的身姿顿时垮了下来，“撑死我了。”
　　
　　然后利马讨好的看时轩止，“吃饱了么？”
　　
　　刚刚时轩止说自己吃饱了之后，就真的再也没吃过一口东西，就算时轩止平时吃的也不多，但是这次也太少了。
　　
　　时轩止看看何江宇，没回答他的问题，反而说了另外一句话，“以后少和章凯来往。”
　　
　　何江宇傻笑，“就请他们吃这么一次饭而已，要是常常请客我不破产才怪。”
　　
　　时轩止想想觉得也是，就没再多说什么。
　　
　　何江宇非常狗腿的问时轩止，“怎么样，咱们回徐家街？”
　　
　　时轩止看何江宇一眼，觉得他就是在没话找话。
　　
　　何江宇不舍得啊，回到徐家街之后，何江宇就恢复男装了，虽然男人样的时轩止也很让他心动，但是女装的时轩止和他站在一起……他还是很欣赏那些嫉妒自己的目光的。
　　
　　所以他小心翼翼的再次开口，“我吃的有点多，要不咱们散步一会儿，再打车？”
　　
　　时轩止没回答，只是默默的开始向前走。
　　
　　章凯和崔艳取了车，往他们预定的宾馆的方向开过去，章凯专心的开车，崔艳是无心说话，只是看着车窗外的景色。
　　
　　没开多远，她就看到何江宇和时轩止两个人正悠闲的走在前面。
　　
　　“停车。”不知道出于什么心理，崔艳很想去和何江宇再好好告别一下。
　　
　　章凯虽然诧异，但还是把车停在了路边。
　　
　　崔艳有些尴尬，她觉得自己这样不太好，可是她实在是想放肆这样一次，所以她迅速的找了一个借口，“我去问问他们打算怎么回去，用不用我们送一下。”
　　
　　章凯觉得也应该这样，虽然吃饭的时候时轩轩不给面子，但是美女就是有不讲理的权利，尤其是这种绝色美女，你根本记恨不起来。
　　
　　崔艳下了车，朝前快走了几步。
　　
　　何江宇和时轩止刚刚走了几分钟，何江宇忽然想起来，自己实在是太不应该了，居然忘了时轩止穿的不多，而现在的天气又这么冷，他有点愧疚的停了下来。
　　
　　时轩止也跟着停下来站在了路边，“怎么了？”
　　
　　“你说我哈，真够没心没肺的，这么冷的天让你跟着我走路。”
　　
　　时轩止诧异的看何江宇，他居然有心细的时候。
　　
　　其实这无关心细与不心细，只是关心与不关心，“打车走吧。”
　　
　　何江宇一边说着一边扯下自己的围巾，给时轩止缠吧上。
　　
　　时轩止定定的看着何江宇，然后忽然凑过去，一个吻落在了何江宇的脸上。
　　
　　何江宇觉得自己已经魂飞魄散了。时轩止，自己面前的这个是时轩止么，他居然居然居然……
　　
　　他只觉得自己脸上被亲的那个地方，火辣辣的一片，然后这种热度，又从那个位置开始转移，现在他举得自己浑身上下都暖洋洋的舒坦。
　　
　　这真是……
　　
　　他不是做梦呢吧！
　　
　　这种好事，是怎么忽然发生的呢。
　　
　　时轩止看着眼前的何江宇的表情，他头一次知道了什么是紧张。
　　
　　刚刚，他真是，太冲动了，就在何江宇把围巾戴上的那一瞬间，他觉得，自己实在应该做点什么，来回报这样的温暖，于是几乎是没有思考的，吻了上去。
　　
　　现在看着何江宇的表情，他忽然发现，自己非常的紧张，因为他忽然担心会看到何江宇的眼睛里会有厌恶。
　　
　　可是何江宇似乎呆在了那里，他什么动作反应都没有。
　　
　　果然不能用正常人的思维去想何江宇么？
　　
　　时轩止后退一步，眼神些微黯淡，不过还好，至少他没有一拳打过来。
　　
　　下了车的崔艳看到的就是这一幕……
　　
　　她本来还有一线的希望，从刚刚吃饭的时候来看，何江宇把时轩轩伺候的是无微不至，她觉得，也许时轩轩看不上何江宇，只是何江宇的一厢情愿，再或者，何江宇会慢慢的觉得这样的一个骄傲的女朋友是自己无法忍受的……
　　
　　可是，她看到，那轻轻的一个吻……
　　
　　她转身，朝章凯走过去。
　　
　　何江宇半天才开口，“你你你……”
　　
　　时轩止已经退后一步，然后看到了何江宇身后的崔艳，他微微松了一口气，这也算是一个借口，于是他示意何江宇回头看。
　　
　　何江宇回头，就看到了崔艳的背影。
　　
　　他觉得自己身上的温度又开始恢复正常，甚至还下降了一点，他就说时轩止不会无缘无故的亲自己……原来是为了给自己争面子。
　　
　　这是，白激动了。
　　
　　不过，不管怎么样，也算是自己赚到了，何江宇十分阿Q的想，于是又有点高兴了。
　　
　　崔艳回到了车上，车内气氛很沉默，章凯也看到了刚刚那一幕，然后他看了崔艳一眼，今晚的崔艳，很不对劲。
　　
　　不过崔艳很快就勾出了微笑，“我们还是别打扰他们的二人世界了。”
　　
　　章凯伸手过来握住了崔艳的手，然后调笑，“我们也会去过二人世界。”
　　
　　刚刚的那一个吻他也看到了，章凯的眼睛微微的眯了一下，如果那个女人是自己的……
　　
　　崔艳咯咯笑着说讨厌，不过却没有一点讨厌的意思，章凯加大了油门，车朝着宾馆的放下疾驰。
　　
　　何江宇伸手拦了出租车，然后和时轩止一起上了车。
　　
　　出租车司机都是话唠，从两个人一上车他就开始找话题，“去哪啊。”
　　
　　何江宇开口回答，“徐家街。”
　　
　　司机老惊讶的开口，“诶呀，那个邪门的地方啊，我和你们说，也就碰到我这样不信邪的，要是碰到胆小的，根本不敢拉你们。”
　　
　　何江宇不自觉的往时轩止的身边凑了凑。
　　
　　时轩止感觉到了何江宇的动作，于是无声的勾起微笑，看来对自己还没有厌恶，这是好现象。
　　
　　司机从后视镜看到坐在后面的两个人，嘿，还有一个大美女，于是更来了精神，“你们都是曲溪大学的学生吧。”
　　
　　何江宇答应一声是。
　　
　　于是司机得意了，“我和你们说，我开车二十来年了，这双眼睛毒着呢，什么人什么身份，我一打眼就能看出来。”
　　
　　何江宇看看时轩止，很想问问司机你有没有看出来这是个男人。
　　
　　很明显没有，因为司机马上露出一个笑，“这是你女朋友吧，长的真漂亮。”
　　
　　何江宇真怕时轩止忽然发威，这个司机肯定承受不住的，所以他一边盯着时轩止一边胡乱的点头。
　　
　　司机大叔露出一个暧昧的微笑，“在徐家街租的房子？”
　　
　　何江宇拉住时轩止的手，大叔你再这样下去我救不了你的！
　　
　　时轩止是有点不耐烦司机的嗦了，不过看在何江宇把爪子凑上来的份上，他忍了。
　　
　　司机大叔还在嗦，不过两个人都不再搭茬，而两个人的手，也没再分开。
　　
　　饭店离徐家街并不近，但是两个人都觉得，距离似乎还是近了点，到了下车的时候，何江宇才万分不舍的挪开了自己的爪子。
　　



第四十五章
 
　　章凯和崔艳回到宾馆。
　　
　　一进到房间，章凯就把崔艳压到了墙上，然后一阵狂吻。
　　
　　崔艳没有什么心情，但是她很清楚这个时候拒绝章凯不是什么好时机，于是只能按捺住自己的坏心情，尽量的回应章凯。
　　
　　渐渐的，崔艳开始觉得不对劲，她感觉室内的气温越来越低，章凯章凯伸进自己衣服里面的手凉的彻骨。
　　
　　她开始有点抗拒，于是去推章凯，可是章凯却好像一点感觉都没有一样，手依旧在她的身上游走着。
　　
　　崔艳皱眉，往天的章凯并没有这样的急色，还是懂的尊重自己的。
　　
　　她睁开眼睛看章凯，却发现房间里好像有点不对劲，刚刚进来的时候还觉得有暖风扑面而来，可是这么一会儿的功夫，她居然能看到自己的呼吸在空气中形成了白色的雾气。
　　
　　这就说明房间的温度骤然之间下降了。
　　
　　崔艳的心里也跟着冷了一点，她马上用力的推章凯。
　　
　　章凯被打扰了，十分的不高兴，松开了崔艳，“怎么了？”
　　
　　崔艳呼吸了两下，“房间怎么这么冷。”
　　
　　章凯刚刚色迷心窍，根本没有注意到身边的情况，这么一会儿也觉得不对劲了。
　　
　　他开始四下打量，最后走到窗帘后面，发现窗户是开着的。
　　
　　他一边关窗一边咒骂宾馆，“这是什么宾馆，还说什么四星级的，大冬天的不关窗户。”
　　
　　崔艳觉得有点不太对劲，如果窗户一直开着，刚刚进来的时候怎么没有察觉。
　　
　　“章凯，我们刚刚进来的时候还是很暖和的。”她提出异议。
　　
　　章凯也感觉到了，可是他们进来就这么一会儿，又没有别人进来，于是他安慰崔艳，“可能外边太冷了，我们刚刚进来，室内总是比外面暖和的。”
　　
　　他一边说着，一边把窗帘拉开，又把大衣脱掉挂进衣柜，又去洗漱间洗了手。
　　
　　屋子里面能藏人的地方一共就这么多，他都查看了一下，没有人藏在那里，而且他们的楼层是十八层，没有阳台，外边不可能藏着人。
　　
　　崔艳虽然还是觉得不对劲，但是章凯把该做的都做了，她也想不出别的理由了。
　　
　　章凯又凑过来，想继续接吻，却被崔艳推开了，崔艳对章凯撒娇，“现在好冷么，等再暖和一点的。”
　　
　　章凯虽然不高兴，但是屋子里的气温实在是不高，他也没有办法。
　　
　　气温一点点的上来，章凯觉得自己今天特别的有欲望，所以他再次朝着崔艳凑了过去。
　　
　　已经拒绝了一次，崔艳没法再说不，只好调动自己的情绪，可是没过多久，她又开始觉得不对劲，房间里的气温，再次的降了下来，她用手拍着章凯的后背。
　　
　　章凯也觉得不对劲了，他走到窗口，果然，窗户又是开着的。
　　
　　这次他仔细的检查了一下窗户，发现原来是窗框损坏了，这样就根本没法关上。
　　
　　章凯十分的不高兴，一个男人想做的嗜好总被打断是一件非常不仁道的事情，他马上打电话到前台，口气十分的不好。
　　
　　不过前台的服务人员非常的有礼貌，很快的帮他重新调了一个房间。
　　
　　来到新房间只好，章凯就决定不管发生什么事情他都不会停下来。
　　
　　他觉得心里面的欲望已经马上要冲出来，所以来不及关灯就立刻开始亲吻崔艳，同时开始撕扯崔艳的衣服。
　　
　　崔艳甚至没有反应过来，就被压倒在了床上，她只有无奈的承受着，用手紧紧的抓着床单。
　　
　　然后，她觉得自己手下时一片濡湿，有黏糊糊的东西粘在了她的手上，让她心里感觉很不舒服。
　　
　　但是她也知道章凯今天没有什么耐心，所以她尽量的忍耐着，她的手不再抓着床单，而是抬了起来，然后她偷偷的睁开眼睛，想看看手心里的液体是什么。
　　
　　然后一声尖叫。
　　
　　崔艳看到自己手心里是血。
　　
　　章凯还是被迫的停了下来，他无奈的看着崔艳，“又怎么了。”
　　
　　崔艳把自己的手举起来想给章凯看，可是一瞬间她认为自己产生了幻觉，因为她的手上，什么都没有，不要说血迹，就连水都没有。
　　
　　崔艳惊恐的睁大了眼睛，这是什么情况，自己刚刚明明看到手心里都是血。
　　
　　她惊慌失措的看着自己的手，然后又扭头去看床单。
　　
　　床单是雪白的，什么都没有，她甚至又用手去摸了一下，床单是干的，什么都没有。
　　
　　章凯十分不耐烦的抱着胸问：“你到底怎么了今天。”
　　
　　崔艳有苦说不出，能说出自己的幻觉么？
　　
　　她只好干笑着抛一个媚眼，“我不想在床上。”
　　
　　章凯色咪咪的乐了，“想像刚刚一样是么？”
　　
　　他说的是上一个房间的事情，不过崔艳在听他那样说之后，忽然打了一个冷战，总觉得，今天晚上的事情，十分的不同寻常。
　　
　　希望是自己多心了。
　　
　　章凯再次把崔艳压在墙上，冰凉的墙壁贴着崔艳的肌肤，她觉得自己的身上起了一层一层的鸡皮疙瘩，不知道是冷的还是吓的。
　　
　　很快她又开始觉得不对劲，她觉得自己后背的墙壁在渗出水来，一点一点的沾湿了她的后背，她的汗毛一下子竖了起来，如果是水还好，万一是血迹……
　　
　　她不敢想下去，只能用手偷偷的在身后的墙壁上抹了一下，然后偷看了一眼，不是红色的。
　　
　　不过这次章凯也感觉到了不对劲，因为他很明显的听到了水滴滴下的声音，而且他脚下的地毯也湿掉了。
　　
　　他气的反而笑了，停止了动作，看着水流从墙壁上流下来，“这该死的宾馆，以后再也不能住了。”
　　
　　崔艳沉默的走到一边开始穿自己的衣服，章凯半裸着继续给前台打电话，可是电话里却一点声音都没有。
　　
　　章凯有按了几下免提键，然后发现这个电话居然是坏的。
　　
　　他把电话啪的一下摔到了一边，电话就那么被摔坏了，有零件蹦了出来。
　　
　　他又想开门去叫服务员，谁知道，门也打不开了。
　　
　　章凯在里面用力的敲门，希望外面有服务员能注意到这样的情况，他一边砸门一边大声问外面有没有人。
　　
　　崔艳已经穿好了衣服，她安静的坐在窗边的椅子上，她觉得事情非常的不对。
　　
　　就在这个时候，房间里，所有的窗户，一下子都打开了，白色的窗帘被外面灌进来的冷风吹的呼啦啦的飘了起来，猛的抽在崔艳的身上。
　　
　　崔艳吓的啊的一声跳了起来，也冲到了门口的章凯身边。
　　
　　章凯回头，崔艳的叫声愈发的尖利起来，因为章凯的眼角，有血流出来。
　　
　　章凯自己还毫无察觉，见到崔艳这样的惊慌失措，他想安慰一下崔艳，于是凑过来，“怎么了。”
　　
　　他越凑过来，崔艳躲的越远，这让章凯很不明所以。
　　
　　还好崔艳还没有吓疯，她指着章凯的脸，“你的眼睛，眼睛怎么了。”
　　
　　章凯虽然也觉得不对劲，但是他是男人，所以尽量撞着胆子，进了洗漱间，才发现自己眼角不知道什么时候破了一个小口子。
　　
　　他擦了擦，然后安慰崔艳，“可能是刚刚电话的零件弄坏了，我没注意到。”
　　
　　崔艳颤抖着指着窗户，“窗户，不知道为什么，都开了。”
　　
　　章凯虽然也觉得有些怕，但是这种情况下，总不能让窗户一直开着。
　　
　　窗帘一直飘在空中，他小心的朝窗口走过去，心里暗暗的嘀咕，今晚外面的风，好像没有那么大，这到底是怎样的情况？
　　
　　他想先抓住窗帘，把窗帘拉在手里，然后再去关窗，可是他刚刚抓到窗帘，猛的又松开了手。
　　
　　因为在他抓到窗帘的时候，他觉得窗帘里有一只手，同时也被自己给抓住了。
　　
　　难道真的有贼？
　　
　　章凯咬着牙，他宁愿是有贼，也比……
　　
　　他再次把手伸向窗帘，也许刚刚是自己的幻觉，这次，果然什么都没有，他很平静的把窗户关上。
　　
　　可是他刚刚把窗帘松开，它就又飘了起来，好像有风在吹一样。
　　
　　到了这种地步，两个人都没有办法安慰自己没有事情发生了，他们都脸色苍白，因为根本不知道怎么办好，电话不通，门打不开，墙壁上滴下来的也不再是水，而是血……
　　
　　两个人惊恐的看着眼前的一切，不知道事情为什么会变成这个样子。
　　
　　这个时候，刚刚还飘在空中的窗帘忽然安静的垂了下去，然后缓缓的朝两边分开，就好像有人在把窗帘拉开一样。
　　
　　崔艳听见自己的牙齿被咬的咯咯作响，她的双眼睁的滚圆，因为她看到，一个人头，浮在窗外。
　　



第 46 章
 
　　那是一个女人的头，那个女人的脸上没有一丝的血色，只有苍白，好像被外面寒冷的空气冻住了一样，人头上的黑色长发垂在空中，却没有一丝凌乱。
　　
　　不过那是一个美女，即使没有一丝血色，即使她的眼睛还是闭着的，即使崔艳充满了恐惧，也不得不承认，这是一个美女。
　　
　　而章凯，在看到这个人头的一瞬间，脸上的肌肉居然因为惊恐而扭曲了。
　　
　　他的手指颤抖着指着窗外的人头，一句话都说不出来。
　　
　　崔艳也吓的浑身颤抖，可是章凯居然一番白眼，晕了过去。
　　
　　少了一个人陪伴的崔艳愈发的惊恐，她的双腿已经支撑不住她的身体，她软软的倒了下去，她宁愿自己和章凯一样晕倒，可是她却不能，她觉得自己的神经无比的坚强，尤其是在章凯晕过去之后，她觉得自己只能靠自己了。
　　
　　窗外的人头一动不动，只是浮在那里。
　　
　　她不知道自己和章凯惹到了什么东西，不知道这个人头怎么会缠上自己和章凯，但是从现在看来，这个人头只是吓唬自己，并没有做什么实质性的事情。
　　
　　也许，没有事情的。
　　
　　可是她刚这样想，外面的人头一下子睁开了眼睛，人头的瞳孔是血红色的，此刻正直勾勾的盯着她。
　　
　　她用手支撑着自己向后退去，她退的时候，那个人头就一直盯着她。
　　
　　当她的后背靠到了墙的时候，那个人头的头发忽然被风吹起。
　　
　　不，不是被风吹起来的，而是它自己动起来的，因为那头发已经顺着窗户的缝隙钻了进来。
　　
　　头发似乎在无限的生长着，它们密密麻麻的钻进来，很快的蔓延了一屋子，在空气之中飞舞着。
　　
　　崔艳觉得自己的神经已经紧绷到了一定地步，她紧紧的抱住了自己，觉得自己无处可逃。
　　
　　头发一点一点的聚集在她的身边，开始沿着她的身体打转，粘腻的触感让她尖叫起来，然后手脚并用的爬上床，用被子紧紧的把自己蒙住。
　　
　　然后她被自己衣服口袋里的一个硬物硌到了，她这才想起来，手机就在自己的口袋里。
　　
　　她好像看到了一点希望。
　　
　　她的手指已经僵硬了，她试了几次，才把手机从口袋里掏出来，然后手指颤抖着拨号，因为太紧张，几次都按不好按键，最终终于拨了出去……
　　
　　何江宇正睡的迷迷糊糊的，正梦到时轩止把嘴唇嘟起来，然后朝自己凑过来，他也正嘟起嘴凑过去，然后忽然，一只蜜蜂飞到了他的耳朵边，嗡嗡嗡嗡嗡嗡的叫个不停。
　　
　　他想假装没有听见，让那只该死的蜜蜂快点飞走，可是它就在他耳边嗡嗡嗡嗡嗡嗡的叫，他倒是没有关系，但是时轩止已经缩回去了，他十分不甘心的又想凑过去，但是那个蜜蜂落到了他鼻尖上，于是他猛的睁大眼睛，想看清楚那只蜜蜂到底要干嘛。
　　
　　然后就是，他的眼睛真的睁开了。
　　
　　然后他的眼睛睁得更大了，因为时轩止，正朝他压过来，脸颊也离他越来越近……
　　
　　刚刚是做梦，那么现在呢？
　　
　　时轩止离他越来越近越来越近，手伸到了他的枕头底下，然后拿出来一个嗡嗡嗡叫着的蜜蜂……哦，不，是手机。
　　
　　何江宇接过手机，内心十分惆怅，再晚响个几秒钟，自己就可以亲到了么。
　　
　　看看来电显示，居然是崔艳，不知道她这么晚打电话来干嘛，他接通电话，那边传来尖叫的声音，“小宇哥哥，救命啊。”
　　
　　何江宇被这凄厉的叫声吓了一跳，差点把手机给扔掉，他镇定了一下才问崔艳，“怎么了？”
　　
　　“鬼，鬼，鬼，救命啊啊啊啊！”
　　
　　听到鬼这个字，何江宇第一眼看的是时轩止，发现时轩止在自己身边，就觉得没事了，然后第二眼是去找卫妍，他以为是卫妍还不甘心，所以晚上去找崔艳去了。
　　
　　可是卫妍正睡在他那张单人床上，□术那么高深的东西他已经问过卫妍了，暂时他还不会。
　　
　　所以，崔艳是真的遇到鬼了么？
　　
　　虽然他也怕，但是他有时轩止，所以他开口问，“你在哪，怎么了？”
　　
　　“吉昌宾馆。”崔艳刚说出了宾馆的名字，电话就断掉了。
　　
　　她看了一眼黑漆漆的屏幕，没电了。
　　
　　这个时候，她只能紧紧的抓着手机，好像手机能给自己勇气一样。
　　
　　她相信何江宇一定会来找自己的，即使他不喜欢自己，即使他有了女朋友，但是他还是一定会来的，所以刚刚和何江宇通过话的手机，就变成了她的救命稻草一样。
　　
　　她躲在被子里，根本不敢出去，不敢看外面是什么样的情况，只感觉好像有东西在被子上游走，那应该是头发。
　　
　　风声呼呼响着，也许那个女鬼，很快就要进来了，很快就会杀了自己……
　　
　　恐怖的想象让她紧紧的缩成一团。
　　
　　电话挂了，何江宇不知道崔艳到底碰到了什么，但是那惊恐的声音绝对不可能是伪装出来的，他看着电话，然后咬牙，穿衣服。
　　
　　虽然他很怕鬼，但是却不能见死不救。
　　
　　不知道为什么，这次他有点不好意思麻烦时轩止，可能因为自己要去找的人是崔艳吧。
　　
　　时轩止看看何江宇，内心微微叹息，麻烦还是找上来了。
　　
　　吃饭的时候他不吃章凯的那一筷子菜是有道理的，他见到章凯就发现他的额头无光，两颊晦暗，应该是被什么东西缠住了。
　　
　　但是那个东西暂时并不是想要章凯的性命，只是想给他一些苦头吃吃。
　　
　　鬼怪这种东西，大部分还是有据可循的，那种恶鬼厉鬼并不多，章凯的这种情况，十有八九是惹到了不该惹的东西，或者是做错了什么事情遭到了报应，这种事情，时轩止一般是不会管的。
　　
　　因为他始终相信，这个世界上冥冥之中有一种力量，掌握着公平，如果什么事情灵界的人都贸然插手，那么这个力量就会失衡，平衡就会打破，就不再有公平的存在了。
　　
　　而灵界的人，更加讲究的是滴水之恩涌泉相报，如果自己吃了章凯的那一筷子菜，就表明章凯对自己的好自己接受了，那么如果章凯有事，自己就无法袖手旁观了。
　　
　　从饭店出来的时候，他还交待何江宇以后少和章凯接触，但是没想到，有些事情还是避不过去的。
　　
　　其实不是避不过去，而是何江宇的这种性格，他不可能逃避，即使他本身也怕的要死。
　　
　　自己所认识的，所喜欢的何江宇，正是这样的一个人。
　　
　　所以时轩止也开始穿衣服，何江宇看看和自己一样动作的时轩止，咬了下嘴唇，却什么也没说。
　　
　　两个人急匆匆的走出徐家街。
　　
　　想在夜晚的徐家街打车是不可能的，所以两个人只好跑到曲溪大学的门口，打了一辆车。
　　
　　巧的是，这个车正是拉他们回徐家街的那辆车，司机大叔还认识何江宇，但是看到时轩止的时候，脸上写满了诧异，都没问他们要去哪就开口问何江宇，“这谁呀，怎么和你女朋友张的那么像。”
　　
　　何江宇这才想起来，这一会儿要是见到了崔艳，怎么说时轩止？
　　
　　时轩止看了何江宇一眼，这次倒是主动说话了，“我是他女朋友的哥哥。”
　　
　　司机兴致勃勃的继续问，“你和你妹妹是双胞胎吧，这张的也太像了，不过不是说龙凤胎是异卵的么？这个问题可真深奥。”
　　
　　说完这句话司机大叔才想起来正事，“我说你们大半夜的这是要去哪啊。”
　　
　　“吉昌宾馆，师傅麻烦你快点开，有急事。”何江宇急哄哄的说。
　　
　　这司机之前还好好的，一听到吉昌宾馆几个字，居然一脚把刹车踩到了底，车轮和地面摩擦发出尖锐的吱嘎声，何江宇和时轩止都差点一头撞在前面的椅子上。
　　
　　“我说师傅你这是干嘛？”何江宇就不明白了，明明是让他快点，这怎么还急刹车了。
　　
　　司机有点惊魂未定的样子,“你们俩去那干嘛呀这是。”
　　
　　何江宇和时轩止对看一眼，难道这个司机知道什么？
　　
　　看司机现在的脸色，肯定是真的知道什么，因为之前即使他们打车去久负盛名的徐家街，这个司机的脸色都没有这么差。
　　
　　何江宇打哈哈，“我们朋友家住那附近，我们是去他家，就说了个比较显著的目标。”
　　
　　司机听说不是去吉昌宾馆，脸色才好了一些，从新发动了车子。
　　
　　何江宇虽然担心崔艳的情况，但是也知道有些时候线索更重要，所以反而和司机开始搭话，“师傅你还是开慢点吧。”
　　
　　司机看了何江宇一眼，“一会儿快一会儿慢的，你要干嘛？”
　　



第 47 章
 
　　时轩止发现要是没有鬼的话，何江宇其实也可以不动声色的，现在何江宇就表情非常自然的和司机说话，“我是发现下雪了，觉得可能路滑，咱出门都是安全第一么。”
　　
　　司机大叔很高兴，因为一般人打车都催他快点快点的，很少有人说慢点开。
　　
　　于是他开始很高兴的和何江宇说话，又说了一会儿，何江宇才犹豫的开口，“师傅，我刚刚说吉昌宾馆的时候，你好像很不自然。”
　　
　　司机握着方向盘的手紧了一下。
　　
　　其实这个司机就是个话唠，但是坐车的人往往都是行色匆匆的，很少有人和他搭话，而且那天他碰到的事情太过诡异离奇，以至于他觉得如果和别人提起，别人一定会以为他精神出了问题。
　　
　　所以这件事情已经在他心里憋了很久了。
　　
　　他想说，又觉得没人可以说，不说，自己又憋听，然后自己没事的时候想想，又会害怕。
　　
　　今天倒是有机会说，可是他又有些犹豫。
　　
　　可是最后，倾诉的欲望还是占了上风，他从后视镜里面看着这两个人一眼，然后开始说话。
　　
　　“我也不知道你们这些大学生信不信鬼，现在很多人说什么科学，说什么唯物主义，其实吧，也没错，不是说信则有不信则无么，但是有些事情的确是用科学解释不了的。”
　　
　　何江宇和时轩止又对看了一眼，看来真的是灵异的事情，于是何江宇开口，“师傅你就给我们说说，什么信不信的，我们就当听故事了。”
　　
　　如果告诉这个司机有一个降魔除妖的人正坐在他车上，不知道这个司机的表情会怎样。
　　
　　司机又接着说：“我们这些开车的吧，年头多了总有一些看似奇怪，但是都要遵守的规矩，其实早些年我是开大货车的，那时候是和我师父一个车。”
　　
　　何江宇看着司机把话题给拐远了，但是他也没办法，他不能直接问吉昌宾馆的事情，那样太露痕迹，万一司机不说就糟糕了，所以只能听司机说下去。
　　
　　那时候也是冬天，他们是去黑龙江运木材。
　　
　　那时候的司机还年轻，只有二十出头，还是第一次和师父跑长途。
　　
　　他的师父姓王，据说车主一般雇司机都爱雇姓王的，因为这个姓可以压住东西，不知道这个说法是真的还是假的，但是的确有很多迷信的人这么做。
　　
　　这台大货车是新车，但是不久之前刚刚出事过，另一个司机开车的时候，不知道怎么回事，好好的把车开到了沟里，结果不知道怎么搞的，后车厢里拉的钢筋，有一根刚刚好穿到了驾驶室里，从司机的脑袋里穿了过去，黄黄白白的脑浆沾了一钢筋，看到的人都说太惨了，而且出事的地方，离这个司机的目的地，都不到五十米了，所以这个司机的眼睛一直没有闭上，据说是死不瞑目。
　　
　　而在这个司机出事之后，不知道什么原因，这台货车就开始出毛病，本来才买没多久的车，总是今天这不灵，明天那不好使的，三天两头的往沟里钻，要不就是什么毛病都没有，但是却发动不起来。
　　
　　很多司机试过这台车，但是都开不顺手，直到王师傅接手了这台车，才好起来，有人说是因为王师傅的姓比较好，还有人说王师傅以前和那个死了的司机关系好，所以那个司机不忍心害王师傅。
　　
　　不管怎么样，这台车就归了王师傅和司机，两个人一起跑长途。
　　
　　冬天的黑龙江是非常的寒冷的，那时候的路并不像现在这样四通八达，又都是平坦的高速或者国道，基本都是一层厚厚的冰雪覆盖着，车开在上面出溜出溜的滑，所以只能小心翼翼的开着。
　　
　　而今天的情况更加的危险，因为现在天上正飘着鹅毛大雪，非常的阻挡视线，而且黑龙江的冬天，从下午四点多就开始黑的要命。
　　
　　司机这时候坐在副驾驶上，虽然外面冰天雪地的，但是驾驶室里面的气温还不错，所以司机有些昏昏欲睡，但是又因为路况不好而紧张，根本就睡不着，这个时候他瞄了一眼正在驾车的师父，不知道脑袋里那根线搭错了，就想起不久之前死在这个车里的另一个司机。
　　
　　虽然说司机开车的时候不应该和他说话，免得他分神，但是大部分开车的人都知道，如果长时间的不说话，反而会困倦，所以一般都会有一搭没一搭的和身边的人聊天。
　　
　　这会儿司机想到了那个死去的师傅，就小心翼翼的开口，“师父，上个司机……”
　　
　　他其实是想问问，为什么别人开这台车不行，只有自己的师父可以。
　　
　　没想到他师傅却转过头来非常严厉的瞪了他一眼。
　　
　　王师傅是一个和蔼的小老头，平时的人缘非常好，从来不和人吵架红脸，所以司机跟着他从来没有挨骂过，更没有被这样严厉的瞪过，以至于那一瞬间司机以为自己的师父被鬼附身了。
　　
　　车继续慢悠悠的向前开，但是司机再不敢说话了，又开了好几个小时，车终于开到了一个休息区，王师傅停了车，招呼司机走进休息区，两个人点了两个菜，准备热乎乎的吃一顿饭。
　　
　　等菜上来的时候，王师傅就一直用筷子敲杯子，敲了好一会儿才开口，“我刚刚是不是瞪你了。”
　　
　　司机张张嘴却没说话。
　　
　　王师傅接着开口，“我瞪你是为了你好，你还年轻，不知道开车的时候是有很多规矩的。”
　　
　　司机的好奇心一下子被挑起来了，“有什么规矩啊师父。”
　　
　　王师傅喝了口热水暖了下肠胃，然后又看了司机一眼才开口，“你还年轻，又是刚学车，我还琢磨过一阵子再告诉那你，但是你现在问了，我也就先和你说一点，首先就是，开车的时候，绝对不能说车祸的事情，不然很容易就出事了。”
　　
　　司机还年轻，一想到刚刚自己已经犯了忌讳，马上用手掌捂住了自己的嘴。
　　
　　王师傅也没怪他，而是又告诉他，万一开车的时候，总看见车前面走着人，车开进了又什么都没有，那也是要出事，十有八九是要撞死人，唯一的解法就是看到真人的时候，买下他的衣服，然后放在自己车轮底下压过去，那样自己是不会出事，但是卖衣服的人十有八九要糟糕。
　　
　　正这样说着的时候，菜端了上来。
　　
　　因为再开个三四个小时就到了目的地，所以两个人都着急快点吃饭，好赶过去好好休息一下，睡个好觉，所以就没有继续刚刚的话题，而是开始狼吞虎咽。
　　
　　后来上了车，司机虽然还想问自己的师父，但是想到师父说在车上不能说这样的事情，就忍住了。
　　
　　可是车刚刚开了没多久，他正迷迷糊糊的打盹，忽然他的身子猛的向前冲了出去，直接撞到了挡风玻璃上，这一下把他的瞌睡虫全给赶跑了，他以为出了什么事情，立刻睁开了眼睛，然后发现，车好好的，但是却停住了，刚刚应该是自己的师父踩了急刹车。
　　
　　他不明所以的看着自己的师父，然后发现自己的师父脸色发青，他被吓了一跳，然后才小心翼翼的问，“师父，你怎么了？”
　　
　　王师傅好像受到了很大的惊吓，司机连问了好几次他才有反应，有反应的第一件事情就是开了车门跳下去，连大衣都没穿就跳了下去。
　　
　　司机觉得莫名其妙，但是还是抓了个手电，跟着下去了。
　　
　　然后他发现自己的师父看着车轮，一动不动的僵在那里。
　　
　　他不知道发生了什么事情，只能拧开了手电然后凑过去，接着就看到车轮底下有一条两指粗细的蛇，已经被车轮压的血肉模糊。
　　
　　一条蛇而已，不知道师父到底有什么好怕的。
　　
　　他正想问自己师父的时候，他的师父却抬起了头，而且脸色越发的难看了，“这次就不应该出来啊，到底是破了规矩。”
　　
　　他不明所以，“师父，怎么回事啊？”
　　
　　王师傅叹了一口气，“我刚刚不是和你说规矩，咱们开车的最忌压到活物啊。”
　　
　　这个司机是略微知道的，很多司机会为了躲路上的猫啊狗啊什么的，反而出了车祸，他之前不太明白，觉得那又不是人，直接压过去又能怎样，，现在听师父这样说，才觉得这也可能是一条禁忌。
　　
　　王师傅接着说话，“所有的活物里，最忌压到的，就是蛇啊。”
　　
　　司机看着自己的师父问，“压到了会怎么样？”
　　
　　王师傅叹了一口气，这也只是规矩，谁知道到底会怎么样，他也没遇到过这样的事情。
　　
　　不管怎样，车程还得继续，两个人上了车，不过王师傅说什么也不肯开车了，把驾驶的位置给了司机。
　　



第 48 章 
 
　　司机那时候正是年轻气盛，觉得这可能就是传说而已，根本就不会怎样，因此就和平时一样开着车，又过了没几分钟，坐在副驾驶上的王师傅忽然又叫了一声不好。
　　
　　司机忙又把车停住，然后问自己的师父怎么了。
　　
　　他的师父脸上挂了冷汗，“我看这次是要出大事了，这数九寒天的，怎么会有蛇。”
　　
　　司机听师父这么说，也觉得有些不对劲，但是还是安慰师父，“没事的，也许这附近有养蛇的人，不小心跑出来一条。”
　　
　　虽然这么安慰他师父，但是他师父却怎么也听不进去，非要自己来开车。
　　
　　他师父说，冤有头债有主，之前自己不开车是怕出事，现在事情这么邪门，肯定是有什么不同寻常的事情要发生，万一压死的那东西报仇，就认准了驾驶位上的人，倒霉的就是司机，他不能那么干。
　　
　　司机挺感动的，也不希望自己师父出事，就坚持想开车，但是说什么也拧不过自己的师父，只好和师父又换了过来。
　　
　　就剩下一个来小时的路了，两个人都加倍注意着，希望虽然有奇怪的事情发生，但是不要出奇怪的事情。
　　
　　可是最后还是出事了，他们过一条铁道的时候，两边都看了，根本没有什么信号，也没看到有车，可是在车开上去的一瞬间，一辆火车呼啸着撞在了货车上。
　　
　　更奇异的是，司机也在驾驶室里，但是却一点事情都没有，而他的师父，则被压断了手脚，最后截肢了，整个人看起来，就好像一条蛇……
　　
　　司机的故事好像把车厢里的人都带回了当年的冰天雪地之中，何江宇紧了紧衣服，还是继续套话，“我说师傅，你讲的这个故事，和吉昌宾馆有什么关系么？”
　　
　　司机一边开着车一边继续说话。
　　
　　从当年那件事情发生之后，他就问了好多人，终于把开长途的禁忌都搞清楚了，也是因为那个，他决定不再开长途，而改开出租车。
　　
　　不知道是不是司机这个行当就是邪门，很多鬼故事都是讲夜半的出租车的，什么路边的白衣女鬼去火葬场，给的是一把纸钱，什么上车的乘客在下车的时候变成了布娃娃什么的，灵异故事层出不穷，不过他还从来没有遇到过。
　　
　　直到前几天，那几天天气一直都不好，基本都没有月亮，要不就是下雪。
　　
　　每次下雪的时候司机都能想到自己的师父，已经二十多年过去了，王师傅却还活着，已经干干巴巴的了，但是却还是被煎熬着，他没事的时候也会去看看自己的师父，他师父常常说自己的债还没有还完，罪还没有受完，所以才死不了。
　　
　　那天又是大雪，每次大雪的时候他都能想到自己的师父，因为截肢，每次天气变化他师父的骨头都疼的厉害，这天他看天气变了，就买了点风湿贴，去给师父送去。
　　
　　半个来月没见到自己师父，见到之后，老人让自己的儿子帮忙把袖子给挽起来，在老人的胳膊上布满了褐色的条纹，就好像，就好像……
　　
　　司机当时看的目瞪口呆，想到了什么却觉得不好说出来，还是他师父开了口，“像蛇皮是吧，我觉得我的罪要遭到头了，像我这样，还是死了好。”
　　
　　从师父家出来之后，司机就一直觉得自己魂不守舍。
　　
　　当年虽然开车的不是自己，但是他也在车上，难道那条蛇就会那样的放过自己。
　　
　　正开着车到处乱转找客人的时候，他忽然觉得自己的车颠了一下，应该是撞到了什么东西，并且碾了过去。
　　
　　应该不是人，司机虽然有点走神，但是还没到看不到人的地步。
　　
　　也许是块砖头吧，他这样想，但是还是下了车，就算是砖头，也得看看自己的车胎被硌成了什么样。
　　
　　下车之后他看到自己的车轮，冷汗立刻布满了全身，在他车底下，也是一条蛇。
　　
　　当年的事情再次出现在他脑子里，也是冬天，也是下雪，也是不知道从哪里来的蛇……
　　
　　难道报应真的要来了么。
　　
　　他迅速的钻回自己的车上，发动出租车，跑了起来，一边开车一边安慰自己，没事的，都这么多年了，再说不能压倒蛇是开长途车的规矩，还没听说开出租车有什么规矩。
　　
　　但是他的心里怎么也安静不下来，当年的事情一再在他脑子里放映，于是他今晚不打算拉活了，想开车回家。
　　
　　他刚刚调转车头，就有一个人招手打车，他本来不想停，但是脚却条件反射的踩在了刹车上。
　　
　　那个人小跑着过来开了车门，他和那个人说自己不想跑了，可是这个人却说自己有急事，要是不敢去吉昌宾馆，公司就会破产什么的，他一时之间动了恻隐之心，所以就让那人上了车。
　　
　　他特别小心的开着车，一直到了吉昌宾馆也没出什么事，那人下车还和他说了谢谢。
　　
　　有人陪了他一段时间，他总算是心里安稳了一点，这时候路边的巷子里有人招手，他把车缓缓的开了过去。
　　
　　其实开车过去的时候他心里就有点犯嘀咕，因为那条小巷挺黑的，自己居然一眼就看到那里有人招手，这眼神也太好点了。
　　
　　可是要是不过去，万一也是个有急事的人呢？
　　
　　司机觉得自己应该多做点好事，也许就会把压到蛇的事情给躲过去，所以他还是开车过去了。
　　
　　那里的确有一个年轻人在，大概是天气实在冷，这里又偏僻，根本没有什么车经过，所以年轻人的脸被冻的通红，上了车之后他舒服的叹了一口气，“师傅你真是好人，我在这里打车很久了，都没有人过来拉我。”
　　
　　年轻人所在的这条小巷真的是特别的黑暗狭小，隔一条马路就是灯火通明的吉昌宾馆，那里车水马龙，而这条小巷却一点人烟都没有的样子。
　　
　　司机看他冻的可怜，把暖风又开大了一点，“我说你也是的，这么冷你就非在这打车，过一条马路车那么多你就去打呗，非为了省几步路在这挨冻。”
　　
　　年轻人露出一个笑，“不行啊，我过不去。”
　　
　　司机以为这个年轻人的腿有毛病，于是偷偷的瞄了一眼，却发现什么事情都没有。
　　
　　不过他也没多问，这年头有怪癖的人多着呢，他现在心里有事，好奇心也就没那么浓了。
　　
　　这时候他才想起来问那个年轻人，“我说你要去哪啊？”
　　
　　年轻人伸出手指了指对面的吉昌宾馆，“我去那。”
　　
　　司机有点不乐意了，这不是耍人玩呢么，这和吉昌宾馆就隔一条路，干嘛不能自己走过去，非挨着冻打车，真不知道现在的小年轻在想什么。
　　
　　他这么想着也就这么问了。
　　
　　那年轻人笑了一下，只是说：“不行啊，我过不去。”
　　
　　司机也不想多管闲事了，索性开始开车，“反正我的钱是照收的啊。”
　　
　　年轻人笑而不答。
　　
　　然后很快司机就发现事情不对了，因为近在眼前的吉昌宾馆，他却怎么开都开不到了。
　　
　　不是车坏了，车速表上显示车正在以四十公里的速度向前开着，路边的行道树也在飞快的后退着，可是吉昌宾馆和自己车的距离，却一点都没有缩小。
　　
　　而且车上的温度正在慢慢的降低中，司机开始觉得自己牙关发抖，这个时候如果再没觉得不对劲，那就是精神有问题了。
　　
　　他猛的踩下油门，车速猛的提高到了一百二，猛的朝吉昌宾馆的方向冲过去，可是依旧如此，路边的景物飞快的后退着，可是吉昌宾馆还是近在眼前却远在天边。
　　
　　他的冷汗已经顺着脸颊落了下来，报应终于来了么？
　　
　　他看看身边的乘客，终于理解了当初自己师父的心情，觉得自己不能坑了人，于是他朝自己身边的乘客看过去。
　　
　　那个年轻人却好像什么都没有察觉到一样，依旧坐在那里，看着吉昌宾馆，一脸的期盼。
　　
　　司机开始觉得是自己的这个乘客不对劲了，他似乎太过镇定了，一般人遇到这样的情况，都应该是惊慌失措的。
　　
　　车速开始慢了下来，到最后，停在了路边，他看着自己的乘客，然后发现，那个年轻人的身上散发着白色的雾气，一点一点的弥漫了整个车厢，车里的温度越来越冷，司机觉得自己的骨头已经开始咯咯作响，自己车上怎么会上来这样一位鬼乘客。
　　
　　还是……其实这就是刚刚的那条蛇？
　　
　　他惊疑的看着身边的人，这位乘客露出一个笑容，“果然，还是过不去啊。”
　　
　　之后司机只觉得自己眼前一黑，就失去了知觉，然后再醒来的时候，天就已经亮了。
　　



第 49 章 
 
　　何江宇和时轩止听到这里，不知道这个司机说的鬼，和崔艳他们到底有什么关系。
　　
　　因为如果按照司机的说法，这个鬼应该是到不了吉昌宾馆的，可是……
　　
　　两个人脸上的表情被司机认为是怀疑，“算了，我也不指望你们两个相信，反正我就是说说，那之后我去那条街烧了点纸钱，之后也没什么特别的事情，我就当自己做了个梦。”
　　
　　司机说完了，吉昌宾馆也到了。
　　
　　两个人付了钱之后走进了吉昌宾馆，在前台查询章凯预定房间的号码，因为章凯的房间窗户坏了，所以前台的小姐记忆深刻，没用电脑就报出了章凯的房号。
　　
　　两个人拿着宾馆的内线电话开始拨号码，结果却怎么都接不通。
　　
　　何江宇试着打崔艳的电话，已经关机，难道已经出事了么？
　　
　　找不到人的情况，两个人只能和宾馆的人商量直接去房间找人，前台小姐派了一个服务生跟着他们上去了。
　　
　　到了房间门口，服务员示意何江宇和时轩止在一边等等，他走上前去敲门。
　　
　　崔艳一直躲在被子里面，她不明白自己究竟做错了什么，要经受这样的事情，外面的人头似乎还在兴风作浪，但是似乎一直没有发现躲在被子里的自己，这种暂时的安全足够让她的神经松懈了一点，所以她开始小声的啜泣。
　　
　　不知道哭了多久，她忽然听到外面又敲门的声音，是何江宇？还是那个人头要把自己从被子里骗出去？
　　
　　崔艳咬紧牙关，不管怎样，这是一线生机，她小心的把被子掀开一个角，然后闭着眼睛冲到门口。
　　
　　她扭动门把手，刚刚在章凯手下顽固如岩石一样的把手，这会儿转动了。
　　
　　她猛的拉开了门，然后睁开了眼睛，正看到等在一边的何江宇，她的心好像终于放下了，于是她朝何江宇的方向扑过去，“小宇哥哥，吓死我了。”
　　
　　何江宇尴尬的抱住崔艳，双手在身边乍着，放哪都不是，特别的别扭。
　　
　　而且他忍不住朝时轩止的方向瞄过去，想看看时轩止的反应。
　　
　　时轩止的反应是没有反应，这让何江宇不知道是松了一口气，还是有点憋屈。
　　
　　又过了一会儿他才问崔艳，“妞子，到底发生什么事情了？”
　　
　　崔艳这才好像发现了自己的失态一样，从何江宇的怀里出来了，但是还是紧紧的依偎在何江宇的身边，小鹿一样的眼睛看向服务员。
　　
　　服务员倒是没有想过是鬼的问题，看到眼前的情节，又想到之前和这个女生一起在房间的是另外一个男人，自然就误会了，但是这种事情不是他能管的，而且看面前这两位也是心平气和的，不像是要闹事的样子，他索性客气了两句就离开了。
　　
　　崔艳重新拉住何江宇的手，“小宇哥哥，有鬼，有鬼呀。”
　　
　　何江宇是很怕鬼，但是现在他还没见到崔艳口中的鬼，所以还有不是鬼的可能，所以他还镇定着，“鬼在哪里？”
　　
　　崔艳指着房间，“窗外，窗外。”
　　
　　何江宇看着房间，有点犹豫，万一里面真的有鬼，反正他是绝对不行的，于是他又看向了时轩止。
　　
　　崔艳这才好像注意到时轩止，她也咦了一声，因为这个男生和那个时轩轩简直一摸一样，不过那个时轩轩是漂亮，而这个男生却是英气逼人，是绝对的帅哥。
　　
　　何江宇干笑了一下，“这是轩轩的哥哥，叫时轩止，是我的校友，我和轩轩就是他介绍认识的。”
　　
　　崔艳又看了时轩止两眼，不过这纯粹是因为时轩止的出色外表，她现在心乱如麻，没空怀疑什么。
　　
　　不过何江宇却有些做贼心虚，唯恐崔艳看出来，所以抢先一步走进了房间。
　　
　　房间里，一切如常。
　　
　　白炽灯明晃晃的照亮空间，长毛的地毯踩上去软绵绵的，淡黄色的墙壁上有素净的小花，窗帘安静的垂挂在窗前，一切正常，出了，晕倒在地上的章凯。
　　
　　何江宇挠挠头，实在想不明白究竟是怎么回事。
　　
　　崔艳也惊讶了，刚刚的人头呢，满屋子的头发呢，自己在跌跌撞撞的跑到门前的时候，还被头发绊了几下，怎么这么一会儿，什么都是正常的样子，就好像刚刚的一切都是自己的幻觉。
　　
　　何江宇走到章凯的身边，叫了章凯几声，但是他没有一点反应。
　　
　　何江宇的第一个想法是不是死了吧，第二个想法是不会是崔艳杀的吧，第三个想法是崔艳不会神经失常了吧。
　　
　　他这样想着就把手指伸到章凯的鼻子下面，发现还有呼吸的时候，他松了一口气。
　　
　　于是他叫时轩止帮忙，把章凯抬到床上去，这时候他才发现时轩止没进来。
　　
　　时轩止站在房门口看房间里面，灯还是开着的，一片明亮，但是在他的眼里，却看到了一团一团黑色的雾气。
　　
　　果然是有事情发生啊。
　　
　　本来觉得自己不应该插手的，但是现在……这时他听到何江宇在里面叫自己，于是他走了进去。
　　
　　房间里看起来一切如常，而且那黑色的雾气也在缓缓的消散，这说明那个东西刚刚离开。
　　
　　章凯呼吸平稳，只是晕了过去，看起来这个崔艳倒是比章凯的神经还要坚韧。
　　
　　现在还不需要他，所以时轩止只是安静的站在一边，等待章凯醒来。
　　
　　崔艳到洗漱间拧了一条毛巾，放在了章凯的额头，被冰凉的毛巾刺激到，章凯醒了过来。
　　
　　在他刚刚醒过来的时候，他的脸上的肌肉甚至是扭曲的，他一味的缩紧自己的身子，叫着不知道什么东西躲进了被子里，直到崔艳连连的呼唤他的名字，他才好像缓过来了一样，从被子里探出头来，然后看到了自己身边的这些人。
　　
　　刚刚的事情还在他的脑海中，然后醒过来就发现一切正常，如果不是刚刚的一幕太真实，他宁愿那只是自己做的一个梦而已。
　　
　　而他现在感觉到了一点安全，马上跳下了床，“我们换地方，绝对不能在这里住下去了，我们马上换地方。”
　　
　　崔艳却没有动。
　　
　　章凯拉了崔艳一下，没有拉动，于是愣住了，“还不走，在这等死么？”
　　
　　崔艳看了看何江宇和时轩止，“那个东西，不会再跟着我们么。”
　　
　　章凯的手一下子松开了，是啊，那个东西不会再跟着他们么。
　　
　　谁能确定这种事情？
　　
　　不过片刻他脸颊上的肌肉又开始抖动，在屋子里面团团转，“不管怎么样，现在必须离开这里。”
　　
　　何江宇看看时轩止，虽然觉得不应该，但是他实在没有办法看到别人在自己眼前这样的惊慌，于是他开口，“不如先去我那。”
　　
　　章凯一下子停止了走动，“去你那？”
　　
　　有什么用。
　　
　　何江宇拉了时轩止一下，时轩止只好开口，“或许我可以帮忙。”
　　
　　章凯也才注意到时轩止，然后诧异的盯着时轩止。
　　
　　何江宇只好帮刚刚的解释又重复了一次，章凯狐疑的继续问，“你可以帮忙？”
　　
　　时轩止却不再说话。
　　
　　不过有些人就是天生会被人信任的，崔艳和章凯收拾了一下，还是跟着他们两个走了。
　　
　　走出宾馆上了章凯的车，崔艳问，“小宇哥哥，你们住在哪里。”
　　
　　不知道为什么，虽然觉得时轩止这个人冷淡莫名，但是在他的身边的时候，又会觉得非常的有安全感，所以这会儿崔艳的精神已经稳定了很多。
　　
　　但是她的神经马上被再次挑动了，因为何江宇说：“我现在住徐家街。”
　　
　　其实他现在还不知道怎么办呢，方辉的家不大，只有一张单人床一张双人床，单人床还被女鬼给占据了，这两个人去了还不知道怎么安顿，就算他们肯住在单人床人，他也怕卫妍真把脑袋卸下来给自己看。
　　
　　而且卫妍自从接受了自己那滴血之后，就一直是显形的，谁知道她还会不会隐身啊，万一露出一点青白的面色什么的，崔艳他们肯定更接受不了。
　　
　　不过问题很快解决了，崔艳听说他们住在徐家街，说什么也不肯去。
　　
　　只要在这个城市生活过，就没有不知道徐家街的威名的人。
　　
　　可是现在时轩止对章凯和崔艳来说，就是一根救命稻草，他们谁都不想离开时轩止。
　　
　　于是最后只能折中一下，在徐家街附近的一家宾馆开了一个套间，时轩止和何江宇住在外面，崔艳和章凯住在里面。
　　
　　折腾了这一个晚上，虽然崔艳他们已经吓的睡不着了，但是何江宇是困意正浓，而且虽然司机和崔艳的事情都很刺激，可是时轩止在身边呢，所以何江宇安稳的，睡过去了。
　　



第 50 章
 
　　早晨的时候何江宇起来的不算晚，因为在宾馆，睡的有点不习惯。
　　
　　他醒来的时候时轩止还在睡觉，所以他就自己起来，解决一下生理问题。
　　
　　清晨的阳光透过窗帘，些微的照进来一点，他从洗手间出来的时候，就看到这细碎的光线，轻轻的打在时轩止的身上。
　　
　　于是何江宇又想到了昨天在徐家街睡的时候的梦。
　　
　　于是他轻手轻脚的走过去，走到床边，仔仔细细的看了时轩止好一会儿，然后觉得自己有点傻，一个男人这么盯着另一个男人，怎么都觉得有点变态，虽然他真的挺爱看的。
　　
　　于是坐到了床脚，盯着没有打开的电视。
　　
　　电视……贞子会从电视里爬出来……他忽然想到以前听的一个笑话，就是在贞子爬出来的时候，把电源给关掉，这样就会把贞子卡主了。
　　
　　想到这里他又想到一个比较恐怖的画面，不知道贞子会不会给卡的只剩半截身体，然后掉在地上。
　　
　　这样想的时候，他就情不自禁的目光往电视柜下面的方向看过去，然后他没有看到半截的身体，而是发现电视柜下面有几个奇怪的小盒子。
　　
　　什么东西？何江宇琢磨着，然后盯着开始看。
　　
　　光线实在不明亮，他有点看不清楚，不过听说有人利用宾馆贩毒犯罪什么的，难道让自己碰上了？这是他们没有来得及收走的证据么。
　　
　　想到这里他伸出手去，拿起其中的一个小盒子，然后凑到眼前，之后看清了上面的字：超薄无感，弹性按摩，刺激到底。
　　
　　然后也看清楚了旁边配的一幅图，一个肌肉纠结的男人的上半身。
　　
　　何江宇的手抖了一下……居然是这个东西，他差点泪流满面，亏他的小心肝刚刚被吓的扑腾扑腾的。
　　
　　不过此刻，他的小心肝还是有点活跃的，但是不是因为吓的了，而是……大家都知道我就不说了。
　　
　　要说么，何江宇同学也不是个纯洁到什么都不知道的人，至少某岛国特产他还是知道的，也曾经欣赏过，雅蠛蝶什么的他也挺熟，但是要论真正的东西……他小时候拿套子当气球吹过，张大之后就没有接触过了。
　　
　　以前他住的宾馆没有这个东西啊？
　　
　　出于好奇的心里――我们就让这孩子这样安慰自己吧。
　　
　　出于好奇的心里，何江宇同学，再次把手伸向了那几个盒子，咱不用，看看总可以吧。
　　
　　于是他正认真的看着一瓶印度神油侧面的说明的时候，忽然感觉一只手，搭在了他的肩膀上。
　　
　　他先是觉得很惊恐，然后觉得很无措。
　　
　　惊恐是因为想起了鬼，无措时因为想起来不是鬼。
　　
　　不是鬼的话，就是时轩止，辶恕…
　　
　　时轩止起来的时候，就看到何江宇坐在床脚，低着头，不知道在做什么，房间里有点暗，显得何江宇的背影很是萧索，这样的感觉真不适合何江宇，他不是一直很闹的么。
　　
　　所以时轩止坐起来，然后想去问问何江宇怎么了。
　　
　　何江宇一回头，时轩止都看出来何江宇的脸上有个大大的遄至恕
　　
　　“做什么呢？”
　　
　　何江宇默默的把手里的印度神油递过去，“超持久，无异味，让你硬到底……”
　　
　　时轩止反应了一下，才明白遄帕车暮谓宇在说什么。
　　
　　这真是！
　　
　　他默默的把手拿开，“我不需要这东西。”
　　
　　何江宇忽然不辶耍他露出一脸狡诈的表情，“用不着？”
　　
　　时轩止很想把自己面前这张充满了调侃意味的脸给推开。
　　
　　不过何江宇其实那么轻易就会罢休的，他开始一脸的坏笑，用肩膀去撞时轩止的肩膀，“都是男人，害羞个什么劲，我说，你有没有过啊？”
　　
　　时轩止定睛看何江宇，看的何江宇觉得有些发毛，之后时轩止居然若无其事的转过身去穿衣服了。
　　
　　五秒钟之后，何江宇才发现，自己被无视了。
　　
　　他看着时轩止的背影，想这样就把自己打发了，这是不可能的，所以他扑到时轩止的身边，“喂，说说有什么关系么，说说吧。”
　　
　　时轩止难得的好耐心，“说什么？”
　　
　　“有没有过女朋友？”不知道为什么，在问到这个问题的时候，何江宇觉得自己的心跳有些加速。
　　
　　时轩止停下系扣子的手，转头看着何江宇告诉他，“没有。”
　　
　　何江宇被吓了一跳，时轩止的表情干嘛那么认真？
　　
　　不过他随即反应过来，没有过女朋友，也就是说，他嘿嘿的坏笑，“看过片子么。”
　　
　　问完他想了下，真的很难想象时轩止会看片子，这样的一个人，如果面带春色，不知道会怎样的动人。
　　
　　想到这里就忍不住问，“诶，你就没有想的时候么？”
　　
　　是男人的话，都有欲望的吧。
　　
　　时轩止又看了何江宇一眼，发现何江宇没有要罢休的意思，索性对着那张嘴亲了一下。
　　
　　何江宇顿时傻了，这这这，这是什么意思？
　　
　　他不会又在做梦呢吧？
　　
　　他之前问的是什么问题来着，为什么时轩止会忽然的，那个自己一下？
　　
　　如果说上次亲自己脸是因为作秀给崔艳看，那么这次呢？
　　
　　就算现在崔艳出来，亲自己也刺激不到她啊，嗯，除非是另一种的刺激……
　　
　　何江宇的眼睛睁的和龙眼差不多大，时轩止看着他那副傻呆呆的样子，拍了拍他的脑袋，然后继续穿衣服。
　　
　　何江宇彻底傻了，这是怎么样的情况？
　　
　　他觉得自己应该问清楚，于是他张了张嘴，不过还没来得及问出为什么，里间的门开了。
　　
　　崔艳面色苍白，不像昨天一起吃饭时候那样美艳动人，眼睛下面更是有了一抹黑色，而章凯的精神也不是很好，这一夜崔艳和章凯几乎都没睡，一直都战战兢兢的，好不容易熬到天亮，听到外间有声音，所以马上就忍不住出来了。
　　
　　何江宇的话只能憋回到肚子里。
　　
　　匆匆的吃了早晚，章凯一脸恳求的看着时轩止。
　　
　　时轩止却看看时间，对何江宇开口，“该回学校上课了。”
　　
　　如果不是需要他帮忙，崔艳真想骂时轩止两句，她和章凯随时可能有危险，他却还惦记回去上课，简直太忽视他们了。
　　
　　确切的说，崔艳自信自己是个美女，所以常常有男士为了博她一笑而鞠躬尽瘁，时轩止不把她放在眼里就算了，还如此的不在意她的安全，这让她很不高兴。
　　
　　还有一点，是因为，这个人，是时轩轩的哥哥。
　　
　　不过人在屋檐下，崔艳虽然脸色不好，但还是忍住了，只是把求助的目光投向何江宇。
　　
　　何江宇只能为难的看着时轩止，倒不是因为和崔艳的交情，而是一种感同身受的战友情怀――他也是很怕鬼的啊。
　　
　　时轩止好像没看到何江宇的求助，但是却及时的开口了，“白天的时候，鬼是不会来的，要想找线索只能等到晚上。”
　　
　　时轩止能开口说这句话，何江宇觉得已经很给面子了。
　　
　　章凯和崔艳虽然还是不放心，但是也别无他法，只能看着时轩止和何江宇两个人离开。
　　
　　何江宇想问问时轩止，早晨那时候亲自己那下到底是什么意思，无奈旁边开始有人，他虽然大大咧咧的，但是这种事情吧，他脸皮还是很薄的，所以他不好意思问啊。
　　
　　磨蹭磨蹭到了学校，人就更多了，所以他只能憋的要死的去上课了。
　　
　　这一天他根本不知道老师都讲了什么，虽然往天他也听的不是很明白，但是今天他是彻底一点都没听进去，满脑子都是早晨的时候时轩止早晨的时候朝自己亲下来的情景。
　　
　　早晨的时候还觉得是很轻很快的一个吻，现在想起来，画面似乎都分解成了慢动作。
　　
　　时轩止的眼睛是闭着的，睫毛微微颤抖着，长长的睫毛在下眼睑投下一片阴影，他的皮肤简直一点瑕疵都没有，然后唇没有像自己梦里那样撅起来，而是直接碰到了自己的嘴唇上，不像想象中的那样凉，而是温润的，带着一丝时轩止特有的气息……
　　
　　何江宇这才发现，自己居然想过时轩止的唇的温度！
　　
　　于是他嘿嘿的傻笑起来，坐他身边的大雷忍不住踢了他一脚，“我说你想什么呢，笑的这一脸春光荡漾的。”
　　
　　何江宇转头看大雷，“很明显么？”
　　
　　大雷点头，“很明显。”就差在脸上写着我很荡漾了。
　　
　　何江宇嘿嘿的笑，反正老子好事将近，他忽然一拍桌子，不行，回头一定要向时轩止问个清楚，他怎么的也得负责才行。
　　
　　讲台上的教授很不爽，“何江宇，你拍什么桌子！”




第 51 章
 
　　本来想中午就问清楚，无奈下课就被导员叫道了办公室，因为上课拍桌子的事情把他好顿的批评，将将巴巴的给他留了点吃饭的时间，所以找时轩止的事情就耽搁下来了。
　　
　　晚上一放学，何江宇就想往时轩止上课的教室跑，但是刚出了自己教室门，就发现时轩止正等在自己教室门口。
　　
　　这让何江宇的心里啊，七上八下的，之前的冲动都不知道跑到哪里去了，面对时轩止的时候，他就张不开口了。
　　
　　所以他只能凑时轩止跟前问，“你来啦。”
　　
　　怎么都觉得这语气里透着小心翼翼，他自己都觉得别扭。
　　
　　时轩止只是淡淡的看了他一眼，何江宇就泪流满面了，你就不能问问我有没有什么事情么？
　　
　　很显然，不能。
　　
　　何江宇咳嗽了一声，“咱们去干嘛？”
　　
　　解除沉默这种事情果然都是你来啊小何同志，虽然你是被轻薄的那个。
　　
　　“先回宾馆。”
　　
　　崔艳和章凯两个人一整天都待在宾馆没有出去，他们昨晚没睡好，或者说根本就没有睡，白天的时候总算放下点心来，因为觉得鬼这种东西，白天应该出不来，所以两个人休息了一会儿。
　　
　　但是总归是精神不佳，一直到时轩止回来，两个人才稍稍摆脱萎靡的状态，奔到时轩止身边。
　　
　　又要晚上了，谁知道会发生什么事情。
　　
　　章凯很殷勤，“我们先去吃点东西吧。”
　　
　　虽然他这个时候根本什么都吃不下，但是这是礼节问题。
　　
　　时轩止摇头，“你们就在这里好好待着，吃饭也不要离开这个宾馆，我和何江宇去吉昌宾馆。”
　　
　　章凯和崔艳都很犹豫，不管是留在这里还是去吉昌宾馆对他们来说都是极大的考验，因为留在这里，谁也不敢保证那个人头会不会过来，但是如果跟去吉昌宾馆，那是昨天见到人头的地方……
　　
　　时轩止大概也知道这两个人在想什么，“你们留在这里不会有事。”
　　
　　之所以选择这个宾馆，是因为一次时轩止在这里见过客户，当时他就发现这个宾馆的主人不一般，在这个宾馆的大堂，摆着两个开光过的玉质貔貅。
　　
　　其实现在人一般都认为貔貅是招财的东西，而且是骗财，但是大部分人不知道，其实貔貅是分为两种的，一种为招财，一种为辟邪，区别就是头上的角有单双数之分。
　　
　　而这个宾馆摆着的，正是辟邪用的貔貅，这也是他昨天会选在这里住下的原因。
　　
　　章凯和崔艳听时轩止这样说，也不好多问，只好留了下来。
　　
　　何江宇亦步亦趋的跟在时轩止身后，两个人出门打了车，很可惜不是那个爱讲故事的大叔了。
　　
　　何江宇因为内心纠结，所以一直没怎么说话，上了车才想起来应该问问时轩止他们要做什么，“我们怎么做。”
　　
　　时轩止看了一眼前面的司机，何江宇才反应过来这种事情不是一般人可以接受的，所以他压低了声音重新问了下。
　　
　　“先去找昨天的司机说的东西。”
　　
　　何江宇内心的纠结加深了，本来还在纠结早晨的事情，现在又加上一点要去见鬼。
　　
　　你说是谁发明的见鬼的这个词语呢，本来就是说说发泄发泄对某些事情的不满而已，但是何江宇觉得自己真是何德何能啊，居然真的要去见鬼了。
　　
　　两个人到了目的地，走进昨天的司机大叔说的小巷。
　　
　　走进去之后何江宇就紧紧的跟在何江宇身后了，他恨不得贴时轩止身上去，时轩止停下，何江宇果然撞了上去，这不是第一次，不过，时轩止想，似乎百试百灵。
　　
　　他索性开口问何江宇，“怕？”
　　
　　何江宇把头点的和磕头虫一样，于是时轩止伸出一只手给何江宇，何江宇纠结啊，早晨的亲嘴还没问什么原因的，这会儿再牵手……
　　
　　不过这种占便宜的事情，就是再纠结也是要做的啊，于是他紧紧的握住了时轩止的手。
　　
　　两个人继续往小巷里走。
　　
　　这条小巷和外边的世界似乎完全不同，这里阴暗，潮湿，空气中充满了发霉的气味，外边灯火通明，这里却一个路灯都没有，如果这里忽然出现一具发霉的尸体，何江宇觉得自己一点都不会意外的。
　　
　　想到这里他忽然想到，“诶，时轩止，我是不是得往眼睛里滴血才看得到鬼啊。”
　　
　　这样的话不滴可以不可以？
　　
　　时轩止看看他，然后拿出一道符。
　　
　　何江宇看着时轩止轻轻一摇拿符，符就自己烧了起来，他琢磨这真省了打火机了。
　　
　　然后又觉得不对劲，“这是见鬼的符吧？”
　　
　　虽然对他的形容不太满意，但是时轩止还是点头了。
　　
　　其实，就算看到尸体，也比看到鬼要好啊，何江宇如是想。
　　
　　不过很可惜，这倒霉孩子的想法就是好的不灵坏的灵，就当这条街道走到尽头，他以为要没事了的时候，对面忽然出现了一个人影，这个人正把手举在胸前，然后脸上发出绿色的光芒。
　　
　　何江宇利马就贴时轩止身上去了，腿肚子转筋的哆嗦，“鬼，鬼，鬼呀！”
　　
　　对面那人也吓了一跳，“鬼啊啊啊！”
　　
　　两个人一起喊着，一个人比一个人声音大。
　　
　　喊了半天，对面那个人才停下来，“鬼，鬼在哪里？”
　　
　　何江宇默默的把额头抵在了时轩止的肩膀上，死活也不肯出来见人，他想明白了，那是个人，正拿着手机发信息什么的，所以照的脸色发青。
　　
　　时轩止说了句不好意思，那人骂了一句神经病，也快步离开了，人吓人真他妈的吓死人了，他一个大老爷们居然跟着尖叫，简直不可原谅。
　　
　　何江宇确定那人已经走了，才肯把头抬起来，然后正对上微微扭头看自己的时轩止的目光，虽然没有光线，但是他就觉得时轩止的眼睛亮晶晶的，里面充满了笑意。
　　
　　他一定看错了，时轩止怎么会笑呢？
　　
　　不过，时轩止这样，真是，漂亮啊。
　　
　　他正痴迷，忽然旁边传来噗嗤一声的笑声。
　　
　　何江宇的额头顿时又抵在了时轩止的肩膀上，旁边居然有人，他居然没有发现，然后做出了那么可笑的事情，要不，杀人灭口吧！
　　
　　他希望那个人快点离开，只要别看到他的脸他还是可以放过他的。
　　
　　不过那个人很明显是想找死，他又乐了一下，“你怕鬼？”
　　
　　事情已经到了这个地步，何江宇觉得自己充分领会到了什么叫死猪不怕开水烫，他勇敢的抬起了自己的头，“怕啊，不行啊！”
　　
　　说话的时候这个人已经走了过来，是一个年轻人，眼角眉梢都是笑意，他走进何江宇和时轩止，开口问，“你怕不怕我？”
　　
　　何江宇纳闷，“怕你干什么？”
　　
　　那个人依旧在笑，“因为，我是鬼啊。”
　　
　　时轩止以为何江宇会马上抱住自己，谁知道人何江宇满不在乎，“不可能。”
　　
　　这个人到奇怪了，“怎么不可能。”
　　
　　“哪有人自己说自己是鬼的。”
　　
　　这个人有些苦恼，“可是我真的是鬼啊。”
　　
　　“你别以为这样我就会怕你。”
　　
　　“那要怎样。”这个人想了一下，然后忽然，脸上发出绿色的光芒。
　　
　　何江宇嗷一声扑倒了时轩止身上，紧紧的抱住时轩止，“鬼呀！”
　　
　　时轩止无奈的把何江宇扯下来，真是，太丢人了，明明和自己在一起，干嘛还怕成这个样子。
　　
　　何江宇好不容易站稳，然后他问时轩止，“我说，是不是鬼都会这招。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“就是把脸变绿。”
　　
　　当初的方辉用这个办法吓走小流氓，卫妍也总这样吓唬自己，这个鬼居然也是。
　　
　　回答何江宇的不是时轩止，而是那个鬼，“你要是想看彩虹，我也可以满足你。”
　　
　　何江宇泪流满面，他有那么变态么，非要在人的脸上看到七彩的东西，哦，是鬼的脸上。
　　
　　他拉过时轩止，然后恐吓那个鬼，“我和你说啊，你别想吓唬我，我告诉你，我拉着的这个可是除妖英雄杀鬼模范，你要再过来他就不客气了。”
　　
　　那个鬼没过来，而是开口问了一句，“你还能想出更难听的绰号么。”
　　
　　何江宇思索了一下，“降魔斗士？”
　　
　　时轩止忍不住咳嗽了一声。
　　
　　那个鬼也忍不住再次的笑了出来。
　　
　　何江宇很不满的指挥时轩止，“放出点什么来吓唬吓唬这个鬼，让他知道你的厉害。”
　　
　　时轩止无奈，当他是什么？“我把你放出去怎样。”
　　
　　何江宇再次流泪，很诚恳的开口，“其实我是肉包子，不是狗。”
　　
　　时轩止懒得理何江宇了，只是定定的看着那只鬼。
　　
　　那只鬼还是笑，“其实我是很怕你的。”




第 52 章
 
　　这只鬼身上没有黑色的怨气，只是很平常的一只鬼而已，而时轩止身上带着环绕的灵气，一般的鬼怪见到他，都会躲的远远的，这是一种天生的畏惧，就好像老鼠怕猫一样。
　　
　　而且灵界的除魔师也并不是各个都会分辨鬼魂的善恶的，有些人会认为鬼魂留在世上就是干扰了阳间的秩序，因此非除去不可。
　　
　　时轩止挑眉，这只鬼说自己很怕，但是又偏偏凑过来……
　　
　　他没来得及问，何江宇到开口了，“你怕还过来，不怕我们收了你么？”
　　
　　这个鬼的脸上居然出现了一丝迷茫，他低下头，“收了也是好的。”
　　
　　何江宇最受不了人家可怜兮兮的样子，就是鬼也受不了，此时这个鬼的声音里充满了惆怅，这让他的恐惧感稍稍退去了些，他从时轩止身后挪出来一点，“你找死啊你。”
　　
　　这个鬼重新抬起头，脸上重新挂上了笑容，“我已经死了。”
　　
　　何江宇黑线，谁和你玩文字游戏来着。
　　
　　那只鬼开了玩笑，见反应并不热烈，于是又低下头去。
　　
　　何江宇又纠结了下自己是不是不小心伤害到了人家……然后就想起来自己是来这里干嘛的了，于是他问时轩止，“诶，我们今天来找的是不是他啊。”
　　
　　那鬼又抬起头来，“你们是来找鬼的么？这里就我一个鬼。”
　　
　　“你前几天有没有吓唬一个司机大叔。”何江宇觉得虽然那只鬼说了，但是还是确认一下比较好，万一有路过的呢。
　　
　　“是一个很爱说话的大叔么？”
　　
　　看来没错了。
　　
　　时轩止发现带着何江宇的好处了，他本来就不是爱说话的人，为了自己的责任有时候还是要说一些无关紧要的话的，比如询问，但是现在，完全可以由何江宇代劳了。
　　
　　现在何江宇就很自觉的开始发问，“我说，你干嘛没事吓唬人啊。”
　　
　　这个鬼很委屈，“我没吓人啊，我就是想去吉昌宾馆。”
　　
　　“去那里干嘛？”
　　
　　鬼沉默了一下，“我不记得，我什么都不记得了，我不知道自己是谁，不知道自己怎么死的，也不知道自己为什么在这里，更不知道自己要做什么事情，我只记得自己要过去，但是无论我用什么办法，都走不过去。”
　　
　　何江宇看时轩止，用眼神询问，“还有这样的事情么？”
　　
　　他一直以为鬼事想去哪里就去哪里的。
　　
　　时轩止看了这只鬼一眼，看来这是这里的地缚灵，因为死前有太大的执念，所以被硬生生的束缚在了这里，一直重复的做死前想做但是却没有做成的事情。
　　
　　这种执念如果不消失，他就不可能离开这里，而这只鬼更麻烦，就是他居然都不知道自己为什么会有那样的执念，为什么坚持要去吉昌宾馆。
　　
　　何江宇也不知道，但是他更关心的是另外的事情，“所以你过来，是希望我们把你弄的魂飞魄散？”
　　
　　那个鬼看了何江宇一眼，“和你没有关系。”
　　
　　何江宇泪，这是赤-裸-裸的瞧不起啊，但是他偏偏没有办法反驳。
　　
　　不过他恢复的速度也是很快的，他觉得这只鬼这样做是不对的，“我说，你没听说过，好死不如赖活着么。”
　　
　　说完这句话他就觉得自己又说错话了，这只鬼已经是死的了。
　　
　　他讷讷了半晌说不出话来。
　　
　　还好那只鬼也没有怪他的意思，他好像再和时轩止他们说话，又好像在自言自语，“我只是厌烦了这样每天每天的想要去那里，却根本不知道自己是为了什么，这种要过去的心情太过迫切，然而又过不去，每天这样，如此往复，真的，是一种折磨。”
　　
　　何江宇差点要为这个鬼掬一把辛酸泪了。
　　
　　他能想到的办法也只有转移话题这个了，“那，昨天晚上，你也想去吉昌宾馆了么？”
　　
　　这只鬼点点头。
　　
　　何江宇来了精神，“那你有没有发现那里有什么不寻常的地方。”
　　
　　这只鬼摇摇头，“我虽然每天都想过去，但是其实每天都过不去，甚至，我只能勉强的走到这里，就过不去了，那次搭那个大叔的车，是我走的最远的一次。”
　　
　　何江宇发现那只鬼抬起头，用怅然的目光盯着吉昌宾馆那边，他也抬头看过去，然后发现站在这里的时候，只能看到吉昌宾馆的霓虹灯，在夜色中闪耀。
　　
　　也就是找到这个鬼也是没用的。
　　
　　本来以为可以打听打听呢，何江宇有些泄气，不过看着这只鬼如此的落寞，他什么也说不出来了。
　　
　　这只鬼身上没有怨气，时轩止自然是不能收了他的，毕竟他不是那种不分青红皂白的灵界人。
　　
　　从小巷出来的时候，那只鬼一直目送两个人离开，眼神里充满了羡慕，连何江宇这么迟钝的人，都忍不住觉得自己很罪孽了。
　　
　　好不容易离开了那只鬼的视线，何江宇开始长吁短叹。
　　
　　其实时轩止他不是不知道何江宇有话要问自己，而且他猜得到可能是和早晨的事情有关，虽然早晨的时候何江宇没有反对也没有恶心的表情，但是即使孤僻冷漠如时轩止，也知道这种事情并不符合常态。
　　
　　外加何江宇这个人做事总是有些无厘头，所以没把这个当回事，或者过后再和他说他觉得不好也是有可能的。
　　
　　所以他这一天过的其实也不怎么太轻松，即想知道何江宇在想什么，又好像有些畏惧。
　　
　　他深呼吸一口气，自己也有这样紧张的心情，也许是好事。
　　
　　到现在，他终于受不了何江宇的唯唯诺诺，觉得这种事情，还是应该摊开来说比较好，即使被拒绝，也比这样沉默的要好。
　　
　　虽然这样想，但是他握着何江宇的手，不自主的紧了一些，真的，不想放手，因为这个人，让他感觉到了温暖。
　　
　　何江宇的手被握紧了，他也很紧张啊，他知道时轩止不是爱多管闲事的人，但是他是啊。
　　
　　正犹豫的时候就听时轩止开口，“你有什么想说的就说吧。”
　　
　　何江宇犹豫了又犹豫，还是开口，“能不能帮帮刚刚那只鬼。”
　　
　　时轩止只觉得，只觉得什么呢，反正往常他是没有这样的感觉的，就是这种，想揍人的感觉。
　　
　　难道他一直纠结的居然是鬼么，难道早晨的事情他就一直没有放在心上么。
　　
　　时轩止皱了一下眉，然后发现自己现在的这种情绪，类似于愤怒，然后他很快的调整了一下自己的心情，其实，不是早就知道何江宇是这样的人么，这样爱多管闲事，自己所喜欢的，不也是这样的一个人么。
　　
　　愤怒的感觉下去了，时轩止定定的看着何江宇，然后说：“好。”
　　
　　何江宇吓了一跳，没想到时轩止这么给面子，居然这么听自己的。
　　
　　是什么原因呢，他眼睛转了几下小心翼翼的开口，“你现在心情很好么？”
　　
　　时轩止皱眉看他，这和自己的心情有什么关系，但凡是何江宇提出的要求，自己都会愿意尽量的满足，不过他还是点了下头。
　　
　　何江宇听到时轩止心情好，自己也豁然开朗，那种事情，不趁时轩止心情好的时候问什么时候问啊，万一问的时轩止不爽放出只鬼来，自己岂不是吃不了兜着走。
　　
　　于是何江宇开口了，“诶，我说，能不能问你个事。”
　　
　　“问吧。”时轩止有些无奈，他以为何江宇要问自己怎么救那只鬼。
　　
　　可是何江宇问的是，“我说，你早晨亲我干吗？”
　　
　　时轩止猛的站住，何江宇总是不按常理出牌，不过他既然问了他就并不比介意告诉他原因，不管是接受还是拒绝，都是要说的。
　　
　　不过，时轩止发现，自己好像还说不出口，这种事情，他没有经验，和人打交道他都不是很擅长，更何况这种类似甜言蜜语的话。
　　
　　何江宇见时轩止顿住了，有些怎么说呢，有些害怕，这种话，怎么可能就这么问出来啊啊啊，时轩止会不会放鬼出来啊，于是他连忙陪笑，“我就随便问问，你不想说就算了。”
　　
　　不过他心里忽然很不爽，又不是他主动亲的，还不让人问。
　　
　　随便问问……
　　
　　何江宇忽然觉得时轩止看自己的目光有些凌厉，于是他条件反射的开口，“我不是随便的人。”
　　
　　目光柔和了一点。
　　
　　何江宇正松了一口气，忽然时轩止又凑了上来，然后他发现自己的后脑勺被时轩止按住了，然后自己的头朝时轩止的方向凑了过去，然后两个嘴唇，碰到了一起。
　　
　　这次不是早晨的浅尝辄止，轻轻一碰，何江宇很明显的感觉到了时轩止按自己后脑勺的那只手的力度，也很明白的感觉到了时轩止嘴唇上的温度。
　　
　　


第 53 章
 
　　何江宇觉得自己头晕目眩了。
　　
　　但是他马上化头晕为力气，都是男人，就他能亲自己么？明明自己也想亲时轩止很久了好不好？
　　
　　何江宇这样想着，也就按住了时轩止的后脑勺，用力的给他亲了回去，天雷勾动地火大概就是这样，两个人的唇舌很快就纠缠到了一块，何江宇迷迷糊糊的想着，嘿，没想到时轩止看起来这么冷淡的人，亲起来，倒是很热烈么……
　　
　　原谅这个色迷心窍的孩子用词不准确吧。
　　
　　不知道过了多久，好不容易两个人嘴唇分开，然后，何江宇，忽然的，发现自己，有点害羞了……
　　
　　时轩止倒是很正常，而且还特别的大方，“有什么要问的快点问。”
　　
　　何江宇本来想再害羞一会儿，但是觉得现在可以随便提问的机会实在难得，所以就开口了，“你为什么亲我？”
　　
　　时轩止的答案是转身朝吉昌宾馆的方向走过去。
　　
　　何江宇泪流满面，不是说了可以问的么？怎么又不回答。
　　
　　他匆匆跟上时轩止的步伐，“你要是不好意思我可就说了啊，你是不是稀罕我啊？”
　　
　　时轩止看何江宇一眼，继续不说话。
　　
　　何江宇嘿嘿笑，“你是不是害羞了？”
　　
　　时轩止继续往前走，何江宇笑的那个邪恶――有人比自己还不好意思的话，他就不那么害羞了，“你不回答我就当你稀罕我了啊。”
　　
　　时轩止脚步继续，只是微不可见的点了下头。
　　
　　于是何江宇又觉得自己，好吧，又害羞了。
　　
　　搞什么啊，这种事情，自己刚刚算是调戏了时轩止吧？其实时轩止才应该更不好意思吧，可是为什么他那么镇定呢？
　　
　　还好这里离吉昌宾馆很近，说话的功夫就到了，何江宇很及时的想到了这里有鬼，因为害怕就忘了害羞的事情，紧紧的凑到了时轩止的身边。
　　
　　时轩止伸出手，握住何江宇的手，这次谁都没有觉得别扭，觉得这就是天经地义的事情了。
　　
　　走进吉昌宾馆，时轩止看着吉昌宾馆的内部，上次来的时候因为是直奔前台问的崔艳的房间，所以没有太注意身边的动静，而且到了崔艳的房间之后，房间里大片的阴气让他忽略了了一些东西，这次再来吉昌宾馆，他就发现了不同寻常的地方。
　　
　　在一楼开始，就有淡淡的阴气弥漫着，这是……吉昌宾馆本身就不对劲么？
　　
　　可是今天白天的时候他也特意打听过，没听说吉昌宾馆有什么闹鬼的传闻……
　　
　　他注意着阴气的动向，发现是飘向楼梯间的，他拉着何江宇的手，往楼梯间的方向走。
　　
　　前台虽然有很多工作人员，但是正在接待一个旅行团队，所以都没注意到两个人。
　　
　　时轩止带着何江宇走进楼梯间，已经是晚上，感应灯并不明亮。
　　
　　宾馆有电梯，走楼梯的人几乎没有，所以这里似乎格外阴森，两个人的脚步声被回音弄的特别大，在这空旷的空间里有点可怕。
　　
　　何江宇握着时轩止手的力度越来越大，他想到了电影里常常有的情节，人在楼梯上走着走着，身后却跟着一个自己不知道的东西，然后这个东西会忽然窜出来……
　　
　　不然，就是咒怨的那种也很吓人，前面忽然出现一个趴在地上七孔流血四肢尽断的女人……
　　
　　他被自己的想法吓到了，所以握着时轩止的手更紧了。
　　
　　时轩止看看何江宇，“你怎么了？”
　　
　　何江宇把自己想到的情节告诉了时轩止，时轩止很无奈，“你怕鬼还总看什么电影小说？”
　　
　　何江宇动动嘴，“练胆。”这不是最近碰到的事情太多，他琢磨着自己得锻炼锻炼，要不和时轩止一起的时候，自己总那么怕鬼，多丢人啊。
　　
　　时轩止挑眉，不明白何江宇的意思。
　　
　　何江宇不好解释了，那时候觉得一见鬼就往时轩止身上扑实在是不太好，现在么，扑就扑吧……
　　
　　这个时候何江宇才想起来，“我们干嘛不坐电梯？”
　　
　　“这里有阴气，顺着找一找。”时轩止淡淡的回答。
　　
　　何江宇TAT了，不要这么随便的就碰到好不好啊，给他一点心理准备啊。
　　
　　两个人一直向上走，阴气一直若有若无，但是却没有断绝，走到十七楼的时候，何江宇往地上一蹲，“咱……咱……歇一会……”
　　
　　这时轩止的体力也太好了吧。
　　
　　时轩止看着何江宇气喘吁吁的样子，只好带着何江宇一层一层的坐电梯。
　　
　　阴气在第二十一层消失了，至少楼梯间里没有了。
　　
　　这说明这个鬼在二十一层么？
　　
　　上次他们崔艳的楼层并不是二十一，如果真的是这个鬼的话，为什么她会无缘无故的跑到崔艳那里去？
　　
　　时轩止拉着何江宇在二十一层转了一圈，然后才发现，一个房间里也弥漫着淡淡的阴气。
　　
　　这种气息一点也不浓烈，说明这个鬼只是有一点怨气的枉死鬼而已，不会害人，和那天崔艳房间出现的浓烈的阴气是不同的。
　　
　　不过这也的事情，既然遇到了，总不能袖手旁观，因为有怨气的鬼，以后怎样就不是他可以预料的，总要插手的，早碰到就早管管吧。
　　
　　何江宇紧张兮兮和时轩止站在2117的门口，“怎么样，到底怎么样，有没有鬼啊？”
　　
　　“我们下去开房。”
　　
　　何江宇一瞬间觉得自己脸有点发烫，“这样不太好吧。”虽然以前也一张床上睡过，但是现在刚刚确认了关系就开房，是不是有点进展太快了，不过他也不是很反对啦，就是客气一下。
　　
　　时轩止看一眼何江宇，“有我，没事。”
　　
　　何江宇脸上顿时不烫了，改成冰凉一片，也就是说，鬼就在这个房间里面么？他可以不进去么？
　　
　　怕是不可以。
　　
　　时轩止和何江宇到一楼，点名要2117号房间。
　　
　　何江宇平时粗枝大叶，但是但凡碰到和鬼相关的事情，他就很敏感，这个时候就是，他觉得前台工作人员的脸色有点不对劲，并且那个小服务员很是热心的劝告两个人，“我们这个宾馆还有其他的空房间，不然我给你们开另外的房间吧。”
　　
　　虽然是时轩止长的帅，一般人都想和他多说两句话，但是平常人看到他那冷漠的气场也就罢休了，这样的殷勤一定是有其他的原因的。
　　
　　让何江宇不忿的是，时轩止拒绝了，而且是略带着微笑拒绝的。
　　
　　他都没对自己这么笑过！
　　
　　不过他是不知道，时轩止是这个时候才想明白为什么刚刚何江宇说这样不好吧，所以才忍不住微笑出来。
　　
　　两个如此迟钝的人啊，弄的我想给点肉都不可能。
　　
　　不管怎么样，两个人还是重新回到了2117房间的门口，何江宇战战兢兢我抓着时轩止的手，“真的，要进去么。”
　　
　　时轩止眼睛有些明亮，“我又不会吃了你。”
　　
　　何江宇条件反射，“我更不想进去了。”
　　
　　……
　　
　　“啊啊啊我在胡说八道的你什么都没听见没听见没听见。”何江宇试图催眠时轩止，但是不幸的是，他发现时轩止的唇角，真的露出了一抹类似微笑的东西。
　　
　　最终何江宇还是战战兢兢的和时轩止一起走进了房间。
　　
　　他迈一步都小心小心再小心，因为他不知道自己会不会踩到什么莫名其妙的东西。
　　
　　走了两步之后他觉得自己心里压力过大于是问时轩止，“那东西在哪里？”
　　
　　时轩止走过这一小段走廊，然后就看到一个女孩子，站在窗户那里。
　　
　　何江宇没用时轩止回答，从时轩止的目光就确认了鬼的方向，于是他颤抖着问，“她不会随便的走过来吧。”
　　
　　说完这句话，何江宇就觉得这个世界怎么这么不公平呢，凭什么鬼可以看到人人就看不到鬼呢！这样人根本就没有办法防备么。”
　　
　　两个人刚走进来的时候，那个女鬼站在窗口，一动未动，这个房间也有其他客人入住过，大多数的时候人和鬼都是井水不犯河水的，她没有兴趣去招惹人，所以只要无视他们就好了。
　　
　　可是这次来的人说的话，让她觉得有危险的感觉，其实刚刚有人在门口的时候，她就察觉到了一股非同寻常的气息，让她有些畏惧，但是她现在最关注只有一件事情，其他的人什么的，都不在她的心上。
　　
　　不过她还是忍不住回头看了一眼。
　　
　　两个男生正站在门口，并且都看着她的方向，其中一个几乎整个人都要贴到另一个身上去了，并且声音无比的惊恐，“这个是什么样子的？面色青白吗？七孔流血么？披头散发么？……”
　　
　　尽管她是鬼，也黑线了一下。




第 54 章
 
　　时轩止拿出一道符，“你要不要自己看看。”
　　
　　何江宇很纠结的，要是看不到吧，想出来的东西更可怕，要是让他看吧，万一和他想出来的一样可怕可怎么办？
　　
　　不过不管怎样，能看到还是好点的，所以他壮士断腕一样的点了点头。
　　
　　符咒在时轩止的指尖燃烧起来，一个人影出现在窗前。
　　
　　何江宇的畏惧之心少了一些，因为这个女鬼看起来是很正常的，还有一丝清纯的样子。
　　
　　何江宇正琢磨怎么开口问女鬼问题，这个女鬼居然理也不理他们，重新转过头去继续看窗外的景色。
　　
　　这让何江宇觉得自己很寂寞，难道他被鬼调戏习惯了么？
　　
　　不管怎样他还是张口说话了，因为他觉得时轩止这样沉默，女鬼又不理人，这样下去他可能会站成一具干尸。
　　
　　而且他也有些好奇，“哎，我说，你看什么呢？”
　　
　　女鬼没回头，而是继续站在那里，“你不会自己过来看啊。”
　　
　　何江宇被噎了一下，好么，原来鬼都是如此的有性格的，他要是敢过去还用得着问么。
　　
　　他看向时轩止，意思是你要为我出口气啊。
　　
　　时轩止做的就是把何江宇拉过去，和女鬼一起站在了窗前。
　　
　　女鬼望着的方向居然是他们来的方向，在这里可以清楚的看到他们刚刚走出来的小巷。
　　
　　于是何江宇觉得自己脑袋里面好像有些乱哄哄的信息缠在了一起，但是具体的他又想不出来。
　　
　　倒是时轩止说话了，“你在等人么？”
　　
　　女鬼蓦然的转向时轩止，“你怎么知道。”
　　
　　何江宇脑袋里面的小灯泡一下子亮了，原来如此么。
　　
　　不过，女鬼大概不知道，自己等的人大概是不会来了，你说，他要不要打破女鬼的希望呢？
　　
　　他看了看女鬼的侧脸，她的脸上没有一丝的血色，显得苍白的可怕，柔顺的黑发披散在肩头，显得脸色更加的苍白，她的目光直直的看向远方，牙齿轻轻的咬着嘴唇，显得很焦急的样子。
　　
　　等待，真的是一件折磨人的事情吧？
　　
　　何江宇盯着女鬼的侧脸，“你是在等人么？”
　　
　　女鬼不说话，时轩止离她越近，她越能感觉到这个人身上强大的气势，她觉得自己很冷――其实她已经很久感觉不到温度的变化了，从死了之后就感觉不到了，可是她现在觉得彻骨的寒气吹遍了她的全身，这是时轩止带给她的压力。
　　
　　其实她不惧怕死亡，不然当初也不会自己从这里跳下去，可是她怕的是，再见不到自己等待的人，如果魂飞魄散，他们还有希望么？
　　
　　可是时轩止的气势对她来说太过强大，离她越近她的感觉越强烈，以至于她觉得自己连逃跑的想法都没必要有，根本是逃无可逃。
　　
　　所以她继续站在那里，用期盼的目光看着小巷，希望上天能给她一个奇迹，哪怕是再看到他一眼就让她烟消云散……
　　
　　何江宇从来就不是怕沉默的人，不然早被时轩止给冻死了，所以女鬼不搭理他，他就再接再厉呗，“我说，你等的是不是一个男人，大概……”何江宇比量了一下自己的眉毛那里，“大概到我这里这么高，挺瘦的，一副笑眯眯的样子。”
　　
　　女鬼蓦然回头，吓了何江宇一跳，他忙缩到时轩止身后，唯恐再看到一张绿色的脸。
　　
　　可是女鬼还是正常的样子，只是眼睛里面多了一份急切，“你见过施伟？”
　　
　　何江宇重新探出头来，“如果我们说的是同一个鬼的话，我应该见过。”
　　
　　“什么时候见到的？”女鬼心急的顾不上害怕，朝时轩止和何江宇的方向凑过去一步。
　　
　　何江宇的反应是拉着时轩止就后退了一步，嘴里一叠声的叫着，“你你你，你就站在那里说话就可以了。”
　　
　　女鬼微微愣住，但是很快露出笑，“你怕鬼？”
　　
　　何江宇看着女鬼的笑，忽然就肯定，自己刚刚看到的男鬼就是她等的人。
　　
　　时轩止无奈的把何江宇从自己身后扯出来，“她没能力伤害你。”
　　
　　这个女鬼身上的怨气不过是因为她是自杀的，而不是因为她杀过人，所以基本属于无害的。
　　
　　何江宇总算还是相信时轩止的，不过心里压力不是说没有就能没有的，可是最终他的好奇心还是占了上风，一个在那边想过来却过不来，一个在这边一直苦苦的等待……
　　
　　“我说，你到底在这等他干嘛？”
　　
　　女鬼看看何江宇又看看时轩止，虽然还是下意识的惧怕时轩止，但是她至少知道，这两个人是没有恶意的了，“我要是告诉了你，你能帮我么？”
　　
　　何江宇看看时轩止，时轩止没有反对的意思，于是何江宇狐假虎威的点了点头。
　　
　　故事很简单，一对恋人，他们很相爱，但是他们的家庭却不同意，于是两个人约定在同一天离开这里，到另一座城市去开始新的生活。
　　
　　男孩让女孩等在吉昌宾馆的2117号房间。
　　
　　女孩一直在那等着，她知道如果男孩要来，一定会穿过那条小巷，然后走进吉昌宾馆，于是她就站在窗口看着，然后她看到了男孩，男孩看不到她，可是她却看到了男孩，她刚刚高兴的露出一个笑容，就见一辆飞驰来的轿车，把男孩狠狠的撞飞出去……
　　
　　男孩死了，女孩匆匆下楼跑到事故现场，确定男孩当场死亡之后，什么也没有说，甚至没有掉一滴的眼泪，她平静的走回到二十一层，然后从这个房间跳了下去。
　　
　　等她再次睁开眼睛的时候，她感觉非常的快乐，因为这个世界上是有鬼的，灵魂会以另外一种形式存在，如果这样的话，她和男孩，还有机会再见面。
　　
　　她牢牢的记住男孩的话，在这里一直等着男孩的灵魂，可是到最后她什么也没有等到。
　　
　　不是怀疑男孩已经离开了，可是她不愿意相信，她相信自己的爱情经得住考验。
　　
　　可是她却一直没有见到男孩，日升月落无数天，她就这样一直的等着……
　　
　　何江宇抽了一下鼻子，然后看一人一鬼看着自己，“我好像感冒了。”
　　
　　一人一鬼同时无语，还以为他被感动了。
　　
　　何江宇见没有声音了，就提示女鬼，“你继续。”
　　
　　女鬼摇摇头，“没有了。”
　　
　　“你肯定是理科生。”何江宇肯定的说。
　　
　　女鬼惊讶的看何江宇，“你怎么知道？”难道这才是深藏不漏的高手，可以前知五百年，后知五百年的那种？
　　
　　何江宇很笃定的回答，“因为这么狗血的故事你讲的一点都不好听。”
　　
　　……
　　
　　不管怎样，故事讲完了，女鬼用恳求的目光看着何江宇和时轩止，“你们见过他，为什么他不肯来找我？”
　　
　　何江宇咳嗽了一声，“不是他不来，是他失忆了。”
　　
　　没想到啊，鬼也有这么狗血的事情，何江宇一直以为失忆这种事情是肥皂剧的桥段呢。
　　
　　女鬼也愣了一下，“鬼也会失忆么？”
　　
　　“你才是鬼吧，你都不知道我怎么知道。”
　　
　　女鬼有点不好意思，“我做鬼之后也没和别的鬼接触过啊。”
　　
　　何江宇想想，这女鬼等的也真够可怜的，于是说几句话来安慰安慰女鬼，“其实虽然他失忆了，但是他一直没忘了要到吉昌宾馆来，只是不知道什么原因，他来不了，真的，他就在你看着的那条小巷里，只是来不了而已。”
　　
　　何江宇看着女鬼对自己露出一个笑，然后身影居然慢慢的变淡了，然后原地消失了……
　　
　　他哆嗦了两下之后去抓时轩止的手，“这是什么情况啊？”
　　
　　“大概是去找小巷里的鬼了吧。”
　　
　　何江宇听说鬼不在了，畏惧之心稍减，然后忽然想起来这次来吉昌宾馆的目的了，“啊，真糟糕，我们忘记问她昨晚有没有看到什么东西了。”
　　
　　时轩止犹豫了下，决定还是告诉何江宇实情，“不用了，那个东西来了。”
　　
　　何江宇刚觉得自己好了一点，就要接受这么大的刺激，他闭上眼睛整个人都靠在了时轩止的身上――只有一个头，他还是有点难以接受，然后他问，“有没有什么好消息。”
　　
　　时轩止又犹豫了一下，“她没去找崔艳他们算不算。”
　　
　　算了，指望时轩止幽默比较不现实。
　　
　　两个人正说着，明显感觉室内的温度开始下降。
　　
　　何江宇还是勇敢的睁开了眼睛，对时轩止笑了一下,“看起来这个不怎么怕你。”
　　
　　遇到那个男鬼和这个女鬼的时候，何江宇可以很明显的觉察的到他们对时轩止还是敬畏有加的，而这个，分明就是在给时轩止下马威。
　　



第 55 章
 
　　时轩止也感觉到气温在变低。
　　
　　不过这并不是像何江宇说的一样，那个东西不怕自己，而是他们估计错误，这个东西根本不是鬼，而是，妖。
　　
　　现代社会，妖已经越来越少见了，因为气的原因，精怪已经越来越少。
　　
　　妖的修炼与人不同，那么多精怪故事里的妖，拼了命的想变成人，并不是假的，因为妖的修炼要比人复杂很多，首先要吸收天气之间的气，修炼成人形，在可以修炼灵气，逐渐成为妖。
　　
　　而近百年来，人心不古导致天道无常，天地之间的气已经越来越少，所以精怪的数量急剧减少。
　　
　　而且人们大肆的破坏自然，自然界的生物保命尚且不及，又哪里有时间与精力修炼。
　　
　　尤其是最近几十年，人越多的地方，气就越浑浊，即使是已经得道的妖，也会去远离人的所居住的地方，因为浑浊的气息会让他们尤为不适。
　　
　　所以现代都市已经很多年没有见到过妖了，基本修道之人已经把这个作为了一种常识，所以他才会想不到出现在这里的是一只妖。
　　
　　寒冷的气息充斥在房间里……修炼时间越长，功力越深的妖，身上所带的寒气就越重，除非他们刻意隐藏，否则一般妖所到的地方都是寒气逼人的。
　　
　　而这只妖，会以那种可怕的方式出现在章凯他们面前，自然是来意不善，所以当然不会隐藏自己身上的寒气。
　　
　　现在奇怪的就是，这只妖为什么会找上章凯，甚至不惜跑到这种气息混乱的都市来。
　　
　　窗帘本来就被那只向外看的女鬼拉开了，所以这会儿何江宇很清楚的看到了一个人头，飘在了窗外。
　　
　　何江宇想翻白眼晕过去了事，无奈怕随怕，但是神经还是很坚韧的，他自己翻了两个白眼之后，发现自己还是很□的站在那里，只好勇敢的躲到了时轩止的身后。
　　
　　时轩止平静的看着这只妖。
　　
　　虽然电视里常常有妖魔害人的情节，但是妖在修炼的最初，其实都是心灵最为纯净的，否则根本无法吸收天地之间的气，那些后来堕落了的妖，大部分也是被人类浑浊的气给污染了，这也是为什么妖会越来越远离人的原因。
　　
　　而那些就是靠人精气修炼成妖的怪物也不是没有，只是他们难以大成，而这只妖看起来，绝对不是泛泛之辈，所以时轩止可以平静的看着它。
　　
　　窗帘呼啦啦的刮了起来，朝着时轩止和何江宇的方向抽过来，打到了两个人，但是却不疼，何江宇表示除了心理上的不适之外没有什么压力。
　　
　　渐渐的，人头的头发从窗户的缝隙钻了进来，一点一点的飘散在室内的空中。
　　
　　何江宇表示除了碰到之后比较痒之外也没有什么不适。
　　
　　不过……何江宇疑惑的看着自己前面的时轩止，他怎么还没有行动呢？
　　
　　时轩止不动，何江宇自然也不动，他们俩不动，外边的人头就也不动。
　　
　　两人一人头就这样互相对峙着，最终受不了的一定是何江宇，于是就真的是何江宇？
　　
　　他刚想开口问时轩止这个鬼是不是很厉害不然为什么他都没有行动，这个时候就听见外边的人头开口了，“你们俩不怕我么？”
　　
　　按照道理来说，上次那两个人的反应比较符合逻辑。
　　
　　何江宇本来是很怕的，但是听到那个人头的声音，他觉得有点澹为什么呢？因为，这个人头，萝莉音……
　　
　　虽然这个人头弄的气势很足，但是萝莉音什么的，真的很破坏气氛啊，他害怕的心情一下子去了几分。
　　
　　何江宇小声的问时轩止，“说话的真的是这个鬼么？”
　　
　　时轩止摇摇头，何江宇惊恐的睁大眼睛，难道这个鬼还抓了个小女孩做人质，好替自己说话，这太残忍了也。
　　
　　时轩止摇摇头，然后开口了，“这不是鬼，这是一只妖。”
　　
　　何江宇默默扭头，他问的不是这个好不好。
　　
　　不过鬼和妖有什么区别呢？
　　
　　他还没来得及问时轩止，就见时轩止朝窗户走去，然后打开了窗户。
　　
　　喂，你确定你打的过这个人头么你就放他进来？
　　
　　虽然这样想着，但是何江宇还是很勇敢的也跟了上去，也许妖的话，可以拼拼看？或许妖没有鬼那么可怕。
　　
　　那个人头见开了窗户，忽悠忽悠的飘了进来，于是室内的气温更低了。
　　
　　何江宇搓搓胳膊上的鸡皮疙瘩，表示他很冷。
　　
　　这个人头看看何江宇，然后撇撇嘴，把自己的头发收了回来，然后不知道什么原因，室内的温度渐渐开始回升。
　　
　　何江宇这个时候才发现，这个人头，还是个大美人的说。
　　
　　他不禁幻想了一下，如果哪个男人能娶到这么漂亮的老婆，一定乐死了，不过他马上又想到，这个美人只有脑袋，不管是多么好色的男人晚上的时候在自己枕头边发现一个人头都会吓死，再美丽的人头也不行。
　　
　　人头的脸上还带着几分好奇，“你们真的不怕我？”
　　
　　何江宇闭上了眼睛，这个萝莉音实在是太美好了，如果不看这个人头就是一种享受。
　　
　　这次开口的是时轩止，“你到城市里来做什么？”
　　
　　人头半天不说话，何江宇只好睁开眼睛看看为什么。
　　
　　人头那美艳的脸上居然出现了一副类似扭捏的神情，好像有点不好意思的样子，这种纯真的表情出现在如此美艳的脸上，真是有点，不适应啊，于是何江宇的恐惧之心又去了几分。
　　
　　人头扭捏了半天，“我找那个男的要东西。”
　　
　　“什么东西？”这句话是何江宇问的。
　　
　　因为刚刚听了一个狗血的爱情故事，所以何江宇现在心里自动自发的出现了很多画面，外加情节。
　　
　　这个妖怪一定是看上章凯了，何江宇不得不承认，章凯有做小白脸的潜力和前途，所以一定是这只妖无意之中看到了章凯，所以一见钟情，然后就跟了回来。
　　
　　而这只妖之所以变成只有一个人头的样子，就是想吓唬崔艳，把崔艳吓走了或者吓死了，就能得到章凯了。
　　
　　而她所谓的要东西只是一个托词，不然她刚刚脸上就不会出现扭捏的神情了。
　　
　　这个故事会怎样结局呢？
　　
　　虽然他和崔艳关系不错，但是这个妖怪一片痴心的，还真是不好分胜负啊。
　　
　　何江宇因为自己想到的狗血情节感动的眼睛亮晶晶的。
　　
　　其实最主要的原因是……好吧，何江宇承认，他有点声控。
　　
　　而且这个妖怪虽然只有一个人头，但是还是很漂亮的。
　　
　　何江宇问什么东西的时候，这个人头的脸上闪现出了一种恼怒的神情，然后她娇滴滴的开口了，“都是你们俩啦，把那个男人弄到哪里去了，人家要找他，现在找不到了，讨厌。”
　　
　　何江宇又闭上了眼睛，并且在脑海里自动给这个妖怪按上了身体，配着这幅语调，这个妖怪应该是一副跺脚撒娇的样子。
　　
　　这样的妖怪，叫人怎么害怕的起来么。
　　
　　他不怕了，但是时轩止不知道啊，他看何江宇一会儿闭眼一会儿闭眼的……
　　
　　这个只有一个头的妖怪，对普通人来说，是惊悚了一点。
　　
　　“你的身体呢？”时轩止问。
　　
　　人头露出一个可怜兮兮的表情，“断掉了。”
　　
　　嘎，断掉了……
　　
　　这三个字不断的在何江宇的脑子里回响回响回响。
　　
　　妖怪真的是一种生命力顽强的东西啊，居然从脖子那里断掉了还能不死，还能找到章凯，还能和时轩止站在一起而不害怕……
　　
　　人头很委屈，“我第一次来城里么，又没有什么经验，这里的味道讨厌死了，再说又是冬天，我本来就不舒服，只好用自己本来的样子爬啊爬的，结果不知道什么东西从我身上碾过去，就把我压成两截了。”
　　
　　喂，你能不能不要说的那么轻松啊，把你压成了两截你还好好的在这里抱怨，会让很多人羡慕嫉妒恨的！
　　
　　“没办法接上么？”时轩止这样问。
　　
　　人头依旧委屈，“要是在家时可以的，可是这里的气这么浑浊，我维持起来已经很不舒服了，再说又是冬天……”
　　
　　“这和冬天有什么关系？”何江宇忍不住问。
　　
　　人头打了一个哈欠，“不要说冬天，我听到会困。”
　　
　　黑线，明明你刚刚自己一直说个不停的。
　　
　　时轩止看看这个妖，“你的身体呢？”
　　
　　虽然妖的愈合能力惊人的强，但是如果肢体分离太久还是不怎么好。
　　
　　妖怪想了一下，张开了嘴巴，吐出来一点东西，何江宇看过去……
　　
　　真是人生何处不相逢啊，司机大叔，我知道你那天压到的蛇是什么了。
　　



第 56 章
 
　　人头吐出来的蛇只是一点点，大概只有筷子那么大。
　　
　　何江宇这个时候已经不怕了，他走过去捡起来这点东西，然后看看手里的身体，又看看人头，看看人头，又看看手里的身体。
　　
　　真不知道那么大个人头怎么接到这么小的身体上。
　　
　　不过他马上又想到了另外的问题，“我要是把你身体拿走怎么办？”
　　
　　人头惊恐的看着他，“不要……”
　　
　　何江宇陶醉了一下，如此的萝莉音说不要……咳咳，他发现自己有点变态，因为他很想调戏人头说不要怎样啊。
　　
　　不过时轩止在身边，这种事情还是想想就算了。
　　
　　他忍啊忍啊忍，有点忍不住，“如果我把你身体拿走了会怎么样？”
　　
　　是会慢慢的死去，还是会一辈子只能以人头的形式飘着。
　　
　　人头委屈的说，“那我就只好再长出来一个身体啦，不过现在的这个身体我还是很喜欢的，不想换。”
　　
　　好吧，不能随便用人类的思维去想妖怪……
　　
　　何江宇默默的把人头的身体递过去，就放在人头下面，“安上吧。”
　　
　　人头很委屈，“安不上。”
　　
　　何江宇绕着人头转了一圈，这是比较为难，这个人头又没有手可以拿着自己的身体动手。
　　
　　于是何江宇很善良的开口问，“需要我帮忙么？”是用螺丝固定还是用胶水呢？这种业务他真的不熟的。
　　
　　“现在安不上啦，人家的灵力不够。”
　　
　　灵力不够……
　　
　　何江宇看看时轩止，时轩止看看何江宇，何江宇很自觉的把手指递给了时轩止，他现在已经充分认识到自己的作用了，唯一庆幸的是他没遇到吸血鬼。
　　
　　何江宇已经做好了出血的准备，可是时轩止却推开了他的手，只是拿过了那半截蛇身，然后自己走到那个人头面前，双手快速结印，然后手指在蛇身上缓缓的摩擦而过，一圈银白色的光环环绕在断面上。
　　
　　那半截身子好像自己有了感应一样，迅速的朝着人头的方向窜了过去，然后一瞬间银光大盛，何江宇被晃的睁不开眼睛。
　　
　　即使闭着眼睛，也能感觉到外面的光线十分刺目，过了很久，他才感觉好了点，睁开眼睛的时候，一条水桶粗的蛇正盘在房间中央，银白色的蛇身撒发着柔和的光芒，那是蛇身上的鳞片发出的光芒。
　　
　　何江宇看着这条蛇，这是漂亮啊，鳞片好像纯银打造的一样，闪闪发光，他痴迷的从最下面看到最上面，然后他就看到了那个美女的头。
　　
　　这个画面，好眼熟啊……
　　
　　何江宇想了一下，然后吐出三个字，“白素贞……”
　　
　　美女蛇听到这三个字，很惊讶的抬头看何江宇，眼神里充满了惊讶。
　　
　　何江宇和美女蛇目光对视，心中打鼓，不会让自己猜中了吧，老实说他还是很喜欢白素贞的，尤其是赵雅芝的那版，嗯，王祖贤那版也不错……
　　
　　美女蛇惊讶的看了何江宇一眼，然后开口，“你认识我小侄女？”
　　
　　何江宇默默，《新白娘子传奇》说的是宋朝的故事，宋朝的时候白素贞好像一千多岁，但是她是这只美女蛇的小侄女……也就是说这个美女蛇再用萝莉音骗人。
　　
　　何江宇不和美女蛇说话，美女蛇也不介意，此刻这个美女蛇正盯着她的身体，然后很快乐的用萝莉音开口，“我最喜欢的就是我现在的这个身子了，漂亮吧？我以前的身子都没有这么闪亮。”
　　
　　作为一个不能更换身体的人类，何江宇觉得自己和这只美女蛇没有什么共同语言。
　　
　　不过他对另一件事情比较好奇，“你刚刚不是很小么，怎么现在这么大？”
　　
　　而且司机大叔说他压到的也只是一条小蛇而已啊。
　　
　　美女的脸上露出一个不屑的表情，“我会变呗，再说这还是我缩小之后呢，我要真变成自己本来的样子，这个房间根本装不下，你会被挤扁的。”
　　
　　好吧，也许长白山的怪兽什么的也是会变的，所以才一直找不到。
　　
　　时轩止觉得自己和何江宇在一起的任务，就是每次都要把跑的十万八千里远的话题给拽回来，于是他咳嗽了一声。
　　
　　何江宇猛的回头，非常关心的问时轩止，“你也感冒了么？”刚刚的温度是比较低。
　　
　　时轩止默默扭头，何江宇这才反应过来，“啊，你有什么问题就问吧。”
　　
　　时轩止无可奈何的看着何江宇，他没有问题，有问题的是崔艳他们。
　　
　　不过指望何江宇想起来看起来是不太可能了，于是他开口，“你找章凯他们到底有什么事？”
　　
　　美女蛇很不耐烦，“不是告诉你要东西么。”
　　
　　这回轮到何江宇咳嗽了，时轩止和美女蛇一起看他，何江宇有点不好意思，无奈好奇心太强，他还是张了口，“我就插嘴问一下，就问一个问题。”
　　
　　时轩止知道不让何江宇问是不可能的，就希望他问的不要那么濉
　　
　　但是时轩止的愿望没有实现，因为何江宇问，“我就是好奇，你们妖，真的会喜欢上人？”
　　
　　美女蛇想了一会儿，“我不知道诶，我没喜欢过人反正。”
　　
　　何江宇又露出一个讨好的笑容,“你和你小侄女还有没有联系，问问她呗。”
　　
　　美女蛇很大方，“行啊，回头我见到她就帮你问。”
　　
　　何江宇很高兴。
　　
　　时轩止不明白他干嘛问这个，美女蛇也好奇，区别是问出来的是美女蛇，“你干嘛好奇这个？”
　　
　　何江宇很纠结的开口，“我就觉得吧，咱们明明不是一个物种么，怎么会互相喜欢上，要说你们妖变成了人，让我们人不知道，我们喜欢上了还有可能，可是你们妖本身看我们人，张的不奇怪么？”
　　
　　美女蛇和时轩止一起默默扭头，过了半天美女蛇开口问时轩止，“你到底把那个男人藏哪里去了？”
　　
　　何江宇这会儿总算想起了正事，“我说你到底找章凯要什么东西？”
　　
　　美女蛇这次不大方了，“不能告诉你。”
　　
　　何江宇撇嘴，“还保密。”
　　
　　美女蛇有点不好意思，毕竟是面前这两个人帮自己安上的身体，“这件事情你知道了，对你没有什么好处的。”
　　
　　何江宇虽然好奇，但是他也懂得要尊重别人的隐私，虽然面前的是条蛇妖――那就更得尊重了，反正他是打不过的，那么粗的身体，缠上自己使劲一勒自己就完蛋了。
　　
　　“我不是好奇是什么东西，我就是纳闷你为什么管章凯要。”
　　
　　美女蛇犹豫了一下，还是开口了，“我本来答应一个人，一直守着这个东西的，可是后来有一天，这个东西被人偷走了，我一直在找呀找的，可是根本找不到，就前几天，忽然察觉到有那个东西的气息，所以我就离开了家里，一边感受着这东西的气息，一边朝这气息的方向过来了。”
　　
　　用不用这么神奇啊？
　　
　　何江宇看着美女蛇，“你确定这东西是你的？”
　　
　　美女蛇泫然欲泣的看着何江宇，“你不相信我。”
　　
　　何江宇瞠目结舌，这蛇是妖界的演员吧，说哭就哭的。
　　
　　时轩止倒是能理解，妖的心灵纯净，所以最怕人不信她们。
　　
　　不过……
　　
　　时轩止看着蛇妖，“真的是被偷走的么？”
　　
　　这只蛇妖如果按照她的说法，应该是法力高深的，那么怎么会被偷走，而且在偷走之后会被立刻掩藏了那东西的气息？
　　
　　美女蛇脸红了，蛇尾巴抽了下底板，砰砰作响，吓了何江宇一跳，然后何江宇听到美女蛇很温柔的开口，“讨厌啦，非要戳穿人家，好啦，我承认是被骗走的……”
　　
　　看着娇羞的美女蛇，何江宇忍不住问，“怎么被骗的？”
　　
　　美女蛇一脸的怒容，“说起来你们人类真讨厌，那个时候，每天都给我吃好吃的东西，然后和我套关系，我已经很努力的保佑他们一方平安了，他们还不知足，有天在吃的里面加了酒，我一吃就醉倒了，然后就把我的宝贝给偷走了，还用千年寒铁把我锁起来，让我没法动弹。”
　　
　　何江宇眼睛明亮了，千年寒铁啊，多少武侠玄幻小说里都出现过，而且用那个东西绑着的人都是逃不了的……
　　
　　于是他问美女蛇，“那你是怎么挣脱锁链的？”想必很壮观吧！
　　
　　美女蛇开口，“我变小了，就逃跑了。”
　　
　　……
　　
　　何江宇正了正自己宄梢煌诺牧晨口，“你确定那个东西在章凯那里？”
　　
　　美女蛇点点头。
　　
　　“你干嘛不直接管他要，非要在窗户外面吓唬他？”
　　
　　美女蛇委屈，“我哪有吓唬他，我就是有点生气……要是你出门找东西，然后身体被压没了，你不生气么？”
　　



第 57 章
 
　　何江宇默默扭头，妖怪的思维自己不能理解――他要是被压的只有一个头了，他也就没有办法生气了。
　　
　　不管怎么样，现在知道这个妖怪是没有恶意的，何江宇的想法就简单了，“你和我回去，去和章凯说说，让他把东西还给你就是了。”
　　
　　他的想法简单，时轩止却不能不思考，值得这样一个修行多年的蛇妖来要回的东西，如果真的被章凯得到了，他会轻易的交出来么？
　　
　　美女蛇这时候已经变成了人，果然是个美女，脸蛋美身材好气质佳的那种，正兴致勃勃的和何江宇说话，“这样太好了，我可不愿意在这待着，难受死了。”
　　
　　时轩止按住一人一妖，然后问那个妖，“你这个东西，大概什么时候被骗走的？”
　　
　　美女蛇扳着手指数了很久，“大概一千年前吧。”
　　
　　何江宇看着时轩止，也觉得这东西不太好往回要了。
　　
　　他还以为是最近的事情，去找章凯说的话，也是命比较重要，可是如果是一千年前的东西，就算是一千年前的夜壶吗，搁在现在也是古董，他随便带着这个妖怪去要……
　　
　　很多人是要钱不要命的，回头再以为自己是诈骗的。
　　
　　何江宇为难的看着美女蛇，“你有什么证据能证明那个东西是你的么？”
　　
　　美女蛇很不乐意，“直接去问他不就得了，他要是不承认我就吃了他。”
　　
　　何江宇倒退一步，再怎么美丽再怎么萝莉音，这也是一个妖怪啊！
　　
　　时轩止却觉得事情不对劲了，怎么去问章凯，章凯会知道一千年前的事情？
　　
　　何江宇也这么想，“你问谁啊？”
　　
　　“问那个男人啊。”美女蛇很认真。
　　
　　何江宇有点不确定，“你确定当年事他把你的东西骗走的么？”
　　
　　“就是他，和他张的一摸一样。”美女蛇忿忿。
　　
　　何江宇和时轩止对视，章凯不会是个千年老妖怪吧……
　　
　　时轩止想起自己第一次见章凯的时候，有隐隐的黑色笼罩在章凯的额头，所以他当时才提醒何江宇要离章凯远一点，后来他们遇到了这只妖，他就以为是章凯被妖缠上，才导致这样……
　　
　　但是现在看来还有一种可能，就是章凯本身就不对劲。
　　
　　美女蛇没看懂两个人的眼神交流，而是直接去拉何江宇的手摇来摇去的撒娇，“带我去找他么，带我去找他么，我必须把东西要回来的。”
　　
　　一个美女对着你这样撒娇，是男人就忍不了，何江宇是男人，而且他看到时轩止在微微对自己点头，所以他义薄云天的抽出手拍着自己的胸脯，“没问题，我们带你去！”
　　
　　美女蛇喜滋滋的开始走，不过方向不对，她朝着窗户的方向走过去，并作出了一个要跳的动作。
　　
　　何江宇一个飞扑抱住了脚，“我们答应带你去了，你还有什么想不开的。”
　　
　　美女蛇挣扎了两下，但是还是被何江宇给拖了进来，美女蛇不乐意了，“不是去找人么？”
　　
　　何江宇发呆，“你打算怎么去？”
　　
　　“飞过去啊！”美女蛇很不满的看着何江宇，“反正我不要爬过去了，再被压成两截就糟糕了。”
　　
　　“呃。”何江宇一时语塞，不过马上反应过来，“我们可以走过去的。”
　　
　　“不要，好累。”
　　
　　何江宇擦擦额头上的汗，用眼神向时轩止求助。
　　
　　时轩止说了两个字，“打车。”
　　
　　何江宇一拍脑袋，让这美女蛇闹的，都忘了可以打车了。
　　
　　两人一妖终于出发了，他们回到宾馆的时候，章凯居然不在房间。
　　
　　看看时间已经接近午夜，按他们走之前章凯战战兢兢的样子，这时候他应该老实的躲在房间才对。
　　
　　而且不但章凯不在，崔艳也不在。
　　
　　何江宇看着时轩止，不会真的像他们想的那样吧……
　　
　　何江宇连忙掏出手机，想打电话给崔艳，拿出手机之后才发现手机不知道什么时候自动关机了，两三天没有充电了，不关机才怪。
　　
　　他努力回忆了半天崔艳的电话，然后用宾馆的座机打了过去，手机铃声响起，近在耳边，何江宇看了一眼，崔艳的手机居然就掉在了自己的床头，手机上红色的指示灯一闪一闪的。
　　
　　何江宇挂了电话，过去捡起手机，刚刚拿到手，一个短信就进来了，看名字，居然是章凯的。
　　
　　何江宇打开短信，“明早八点，来兰园寺。”
　　
　　兰园寺是曲溪市有名的一个寺庙，传说古时候的兰园山里面有一只狼妖，为祸一方，后来有位得道高僧来到这里，建起了兰园寺，镇压了狼妖，可是单单一座寺庙镇压不住这只妖怪，所以高僧坐化在这里，金身就供奉在兰园寺中，供人膜拜。
　　
　　现在的兰园寺已经不在是香火鼎盛的寺庙，而是作为一个旅游景点，不过据说那高僧的骨骸还供在兰园寺内。
　　
　　虽然是本市有名的旅游之地，但是何江宇却一次都没有去过，他一直觉得去看死人骨头是一件挺}人的事情，虽然这个骨头的主人很高尚，但是再高尚死了之后也可能变成鬼，这他就有点接受不了了。
　　
　　看看时间，已经快凌晨一点，距离早晨八点还有七个小时。
　　
　　到兰园寺的车程大概是一个来小时，也就是说他们还有六个小时，这六个小时他们要做什么？
　　
　　其实他们可以休息的，但是现在的情况让他休息，他是怎么也没有办法入睡的，崔艳再怎么说也是他一起长大的朋友，如果真的有事，他怎么可能安心。
　　
　　时轩止也知道何江宇的心思，所以决定连夜赶过去。
　　
　　这个时候已经没有班车了，只能打车过去，拦到出租车之后，他们说了目的地，出租车司机很惊讶，怎么有人大半夜的往那边跑。
　　
　　“现在大晚上的，又是冬天，那边根本没有地方待着啊，真去下就得在那边冻上大半夜，你们这是去干嘛呢？“
　　
　　虽然知道司机说的是实情，但是现在让何江宇在宾馆等到早晨是绝对不可能的，因此出租车还是朝着兰园寺开过去。
　　
　　司机安静的开着车，几个人也没有说话，只是安静的坐在那里，何江宇看看自己身边的时轩止，他正闭着眼睛靠在座位上，好像又睡着了。
　　
　　他看着时轩止的侧脸，忽然觉得很心安。
　　
　　其实从认识时轩止开始，他身边就开始出现各种各样的灵异事件，妖魔鬼怪层出不穷，他本来是很害怕那些东西的，但是奇异的是，他还是觉得能和时轩止在一起很好，即使不知道未来还要面对多少的事情，他还是觉得很好。
　　
　　就这样胡思乱想着，一个多小时很快就过去了。
　　
　　司机把车停在了兰园山下，兰园寺在兰园山的半山腰，去参观的人都要在这里下车，然后徒步登山，才能进入兰园寺。
　　
　　时轩止睁开了眼睛，看看外面的情况，给了车钱，然后和何江宇美女蛇一起下了车，朝着半山腰爬了上去。
　　
　　司机诧异的盯着自己车窗外，今天的兰园山居然有这么多人游客么？
　　
　　他常常拉外地游客来兰园寺，所以知道这个景点一般晚上六点就停止营业了，过了六点半这里根本就不会有什么人，今天这是有什么活动么？还是他两三天不来，这里变成二十四小时营业的景点了？
　　
　　现在山路两边的路灯都被打开了，而且兰园山的树木上挂了不少的彩灯，映的这里像白天一样，游客也不少，络绎不绝的上上下下，两边还有很多等着拉人的出租车和旅游车。
　　
　　他想着不然自己也在这等活吧，这里离市区比较远，拉一次比在市区干扰赚钱，还轻松。
　　
　　司机想着开始在停车场找位置，他一边找位置一边嘀咕，“即使是白天也不应该有这么多人的啊。”
　　
　　刚嘀咕完，就看到前面有辆车开走了，他刚好把车停过去，旁边也恰好是一辆出租车。
　　
　　自己在车上待着实在是无聊，而且他也好奇兰园山什么时候变得这么热闹的，于是他拿出烟，下车打算去自己同行的车上，聊聊天，打听打听。
　　
　　他刚打开车门，就看到隔壁车的司机也下车了，而且对着他笑了一下，他觉得自己魂飞魄散，冷汗一下子湿透了里面的衬衫。
　　
　　对他笑的这个人他认识，是以前他们一个车队的老张啊，老张因为欠了一屁股的赌债，所以二十四小时开车赚钱，疲劳驾驶的后果是把自己的车开到了大货车底下去，连人带车都被压扁了。
　　
　　而现在，老张，正对他笑的欢……他似乎隐约的看到老张的脸，正在裂开……
　　
　　这个司机立马甩上了车门，发动，油门踩到底，一溜烟的跑了。
　　



第 58 章
 
　　何江宇从来没有来过兰园寺，之前路上听司机说这里晚上不会有人，还有点担心自己硬把时轩止扯来在这里冻上半夜会不会太过分。
　　
　　可是到了这里之后才看到这里居然有这么的人，还以为之前是司机忽悠自己，想多要一点的车钱。
　　
　　他们一行人开始朝着半山腰的方向走过去，这条路上的人很多，三五成群，上上下下，这让何江宇觉得安慰了一点，如果只有他们三个，这里又是黑漆漆的，他才会怕。
　　
　　可是没走几步，他身边的美女蛇忽然皱起了眉头，然后捂住自己的胸口，“我有些不舒服。”
　　
　　本来因为冬天的原因她就不是很舒服，但是仗着自己的修为，还可以忍受，可是自从开始爬山之后，她就总觉得有一股气息使得周围的气息更加的阴寒，这让她很不舒服。
　　
　　平日冬天的寒气只会让她昏昏欲睡，但是她现在觉得那股气息直逼自己的心脏，好像要把那里冻起来一样。
　　
　　何江宇担忧的看着美女蛇，觉得事情大条了，一个身体被压成两截还没事的妖怪现在觉得不舒服，怎么都觉得他们要面对的敌人不可小觑。
　　
　　时轩止看看美女蛇，然后也微微皱眉，他现在其实也不是很舒服，但是应该没有她那么严重，“不然，你到山下去等？”
　　
　　美女蛇摇摇头，我感觉到那东西的气息了，我必须把它夺回来。
　　
　　时轩止没有说什么，何江宇关切的问了美女蛇几句，但是也阻拦不了她要上山的决心，只能放慢步伐。
　　
　　越往上，美女蛇的脸色越难看。
　　
　　何江宇终于想到，那个得道高僧的骸骨放在这里据说是为了克制妖的，难道是对每个妖都有效？
　　
　　何江宇说出自己的想法之后，时轩止抬头看了看前方，也许正是因为这样，章凯才会把见面的地点选在兰园寺，看来这只蛇妖的东西的确在章凯的身上，这只蛇妖的道行很不一般，看来章凯是早有准备。
　　
　　可是……
　　
　　时轩止静静的感觉自己手臂上的轻魂剑慢慢变热，现在已经开始灼烧他的皮肤……
　　
　　轻魂剑，也算是妖剑了，章凯这一招，倒是一举两得。
　　
　　渐渐的何江宇也觉得不舒服，倒不是身体上的，而是他察觉从自己身边经过的游人，都会朝他们三个看过来，那种目光淡淡的，但是却毫不隐藏，每个人都这样看着他们。
　　
　　刚开始的时候，他还觉得是自己身边的这两位一个帅一个美，所以才弄的大家都看，但是渐渐的他开始觉得不对劲，这些人看的也太明目张胆了，而且有些人是盯上就没有移开过视线，甚至连路都不看，就直勾勾的盯着他们三个看。
　　
　　他小心的碰了碰自己身边的时轩止，“这些人干嘛？”
　　
　　时轩止额头上已经有了微微的汗，他正努力压制缠在自己身上的轻魂剑――果然，现在把这把剑请出来，还是太早了么？
　　
　　平时如果努力还可以压制住它，但是现在的情况……
　　
　　他不是没有发现周围的异常，事实上从下车开始他就看出周围这些人的不对劲，确切的说来，周围的这些游客，都不是人。
　　
　　人和鬼的区别，如果不点破的情况下，何江宇可能分不出来，但是时轩止却不会。
　　
　　只是他不明白章凯为什么要操纵这么多的鬼，做这样无关紧要的事情。
　　
　　这些鬼……他看过了，虽然很多是枉死流落在人间的，但是怨气都不是很重，所以他对付起来应该不是问题。
　　
　　而如果要操纵这么多鬼的话，却是要很费力气的，所以他才一直没有行动。
　　
　　外加上，何江宇怕鬼，如果让他知道了周围的都是鬼，恐怕没有什么好处。
　　
　　可是这个时候，轻魂剑一直不停的抗拒接近兰园寺，美女蛇又有些不舒服……
　　
　　时轩止皱起眉头，自从遇到何江宇之后，好像每次遇到的事情都很复杂难缠，可是……他朝何江宇看过去，何江宇也正看他，见到他的视线过来，给了他一个笑脸，他的眉头松开，不管怎样，只要这个人还笑，就遇到怎样的事情都要想办法解决。
　　
　　时轩止伸过手，拉住何江宇的手，摇头示意他不要管周围的人，何江宇从善如流。
　　
　　他们走的不快，但是还好兰园寺并不是陡峭的山峰，而且去寺院的路都被修平了，所以没费太大的力气就到了寺门口。
　　
　　何江宇看时轩止额头有微微的汗，以为他累了，而美女蛇又不舒服，所以招呼两个人，“你们在这等着啊，我去买票。”
　　
　　时轩止伸手想拦住何江宇，但是慢了一步，只能慢慢的跟上何江宇。
　　
　　何江宇来到售票处，里面坐着一个女孩，售票厅里好像很冷，这个女孩的脸被冻的青白。
　　
　　何江宇看了看票价，递过去一百五，“三张票。”
　　
　　女孩慢腾腾的借过钱，然后拿在眼前翻过来调过去的看着。
　　
　　何江宇指指旁边，“那不是有验钞机么？”
　　
　　女孩子的目光慢慢的挪到何江宇的身上，盯了半天才开口，“停电了。”
　　
　　何江宇看着满山遍野的彩灯，有些同情这个女孩子，这个售票厅应该是靠电取暖的，如果只是这里停电了，那这个女孩还真不容易。
　　
　　女孩子还在反复的看着那两张钱，何江宇陪着笑，“放心，是真的。”
　　
　　这个女孩却压根不理何江宇了。
　　
　　何江宇等了半天还是没有声音，面对一个女孩子他又不好意思催，只好没话找话，“天真冷啊，你在里边冻坏了吧。”
　　
　　刚才还低着头慢吞吞的看钱的女孩子，一下子抬起头来盯住了何江宇，吓了何江宇一跳，女孩子对何江宇咧了下嘴，好像在笑，然后用一种阴冷的声音说：“是很冷，你要不要来陪我？”
　　
　　何江宇听这声音听的浑身发冷，忍不住哆嗦了下，露出一个勉强的笑，“呵呵，真是开玩笑，我怎么可能帮你买票，就算我同意景点的领导也不会同意的。”
　　
　　女孩子还定定的盯着何江宇，“只要你同意，就可以来陪我。”
　　
　　何江宇一时之间有些不知道怎么回答。
　　
　　女孩子的嘴一张一合，但是他却觉得声音是想在他脑海里的，虽然还是冷冰冰的，但是好像却充满了诱惑……
　　
　　“我真的很冷，这里又黑又冷，我什么都没有，我想要一个人来陪我，你能不能好心点来陪我？”
　　
　　何江宇觉得自己很心动，他的目光开始迷茫，渐渐的看不清周围的东西，就连他面前的女孩子的面目也开始变得模糊起来。
　　
　　他觉得好像有点冷，一丝一丝的寒气从四周钻进他的衣服里，接触他的皮肤，但是他却觉得很舒服，一点也不难受，他想和着寒气靠的再近一点。
　　
　　冷，有时候，也很舒服，于是他想点头，答应这个女孩的请求，就在他要点头的时候，他忽然觉得自己的肩膀上一暖，瞬间驱散了身上的寒意，他打了个寒颤，忽然觉得自己刚刚好像经历了一件十分危险的事情。
　　
　　他转头一看，是时轩止，他的一只手正放在自己的肩膀上。
　　
　　他疑惑的看着时轩止，“刚刚，怎么了？”
　　
　　时轩止没有回答他，只是看象脸色变得更加难看女孩子，“可以把票给我们了么？”
　　
　　女孩子的脸狰狞起来，把何江宇刚刚递过去的钱摔了出来，“这是假钞。”声音尖锐刺耳。
　　
　　何江宇拿起钱，“不可能，这不可能是假钞。”
　　
　　他还想和售票的女孩子理论，却被时轩止给拦住了，时轩止居然随手就从口袋里拿出一张冥纸，然后抖了一下，一团火焰在时轩止的指尖燃烧着，等火焰熄灭，时轩止的手里居然有一沓钱。
　　
　　何江宇惊讶的看着时轩止，他什么时候学会变魔术的？
　　
　　时轩止从中抽出两张递给女孩子，“三张票。”
　　
　　女孩子接过来，然后眉开眼笑的递给时轩止三张票，何江宇在一边小声嘀咕，“长得帅又会变魔术就了不起啊？”
　　
　　时轩止听到，微笑着看了何江宇一眼。
　　
　　何江宇摸摸鼻子，觉得自己刚刚的那句话，实在是有点酸，但是更酸的是，在女孩子递过来五十块钱的时候，时轩止居然很大方的说不用找了！
　　
　　这简直了简直了……
　　
　　何江宇抢过门票气鼓鼓的朝着美女蛇的方向走过去，时轩止又跟在他身后，在他们走出去几步之后，时轩止的指尖微微动了一下，售票厅里他刚刚递过去的两张钞票，忽然窜出火焰，吞噬了那个售票的女孩子……
　　
　　即使是鬼，他也不会随便的杀，可是如果这只鬼想动何江宇，那么他绝对不会客气。
　　



第 59 章
　　
　　何江宇丝毫没有注意到身后的动静，他气鼓鼓的走到美女蛇身边，然后走向兰园寺的方向。
　　
　　检票之后，门口站着很多的举着小旗的女孩，一个个热情的问他们需要不需要导游，何江宇一排看过去，发现都是美女，于是决定不用了。
　　
　　三个人走进了兰园寺。
　　
　　兰园寺的占地面积不是很大，但也不是随便修建的小寺庙，外加近几年曲溪市的修建，还是很有看头的。
　　
　　几个人进了寺庙，奇怪的是，刚刚山路上的人明明很多，可是寺院里面却没有几个人。
　　
　　兰园寺的修建还是很符合中国古代寺庙的建筑的，布局是正面中路为山门，山门内左右分别为钟楼、鼓楼，正面是天王殿。
　　
　　三个人一起走进了天王殿，殿内有四大金刚的塑像。
　　
　　不知道是不是夜晚的原因，何江宇总觉得这几尊佛像有些面目狰狞，于是他加快脚步，匆匆的穿过了天王殿。
　　
　　后面是大雄宝殿和藏经楼，僧房、斋堂则分列正中路左右两侧。
　　
　　大雄宝殿还可以供游人参观，但是藏经楼和僧房斋堂都锁了起来，看来是不让人进入了。
　　
　　大雄宝殿是佛寺中最重要、最庞大的建筑，三人走进去之后，忽然觉得有些不对劲。
　　
　　在前面的天王殿的时候，游人还是有一些的，但是走进大雄宝殿之后，却一个人都没有，所有的窗户和门都开着，兰园寺本来就位于比较高的位置，这会儿风呼呼的吹进来，在殿内回响着，而且刚刚还明亮的灯光，这会儿不知道什么原因，忽然都熄灭了，殿内除了风声幽咽，什么声音都没有，他们的呼吸声清晰可闻，但是不知道为什么，谁都没有开口说话。
　　
　　然后忽然之间，他们三个同时听到外面发出一声尖叫。
　　
　　“是崔艳。”何江宇说。
　　
　　三个人连忙向外跑出去。
　　
　　可是出去之后，外面却和他们刚刚进来的时候不一样了。
　　
　　刚刚他们看到的天王殿不见了，他们眼前出现的是一座塔，塔并不高，大概只有三米左右，但是却精雕细琢，飞檐上的六兽连毛发都清晰可见。
　　
　　“这是，什么东西？”何江宇的声音有点颤抖，这个时候他意识到，自己和和时轩止他们已经落入了陷阱。
　　
　　时轩止静静的站在那里，看着眼前的塔，然后吐出三个字，“浮屠塔。”
　　
　　“浮屠塔是什么东西？”
　　
　　浮屠塔……
　　
　　造浮屠佛塔被视为建功德的事。佛塔浮屠还被佛教视为宝物和法器。在佛教人物中常有体现。
　　
　　浮屠观音、托塔李天王、多闻天王手中拿的都是浮屠塔。
　　
　　而最开始的浮屠塔，是古印度佛教徒埋藏佛之舍利用的佛教徒非常崇拜舍利、佛发、佛指、佛齿，见舍利如见佛陀本身。
　　
　　时轩止稍微解释了一下，然后何江宇指着这座浮屠塔，“难道兰园寺这么个小寺庙，还会有舍利这种东西么？”
　　
　　应该是不可能的，至少他没有听说过。
　　
　　时轩止沉吟，“如果不是舍利，那么这里……”
　　
　　何江宇看着时轩止，等待时轩止口出惊人，时轩止没有让何江宇失望，他说：“这里面应该是那位高僧的骨骸。”
　　
　　骨头……何江宇一直不肯来这里的理由……
　　
　　何江宇想了一下，“咱先离开这里好不好？”
　　
　　没有人提出反对意见，时轩止之所以能肯定这里放的就是那位高僧的骨骸，是因为他越接近这里，手臂上的灼热感就越发的强烈，他已经用尽全身的力量来压制手臂上的轻魂剑，而他看向一边的美女蛇，气色也更加的不好。
　　
　　浮屠塔旁边就是一条小路，三个人走上去，想看看通向哪里，可是没有几分钟，他们就发现自己重新回到了浮屠塔下。
　　
　　何江宇不死心，继续走，可是他们绕来绕去，面前居然都是这一座塔，这让何江宇紧紧的站住了时轩止的身边。
　　
　　他们站在浮屠塔前，美女蛇咬牙切齿，这种鬼打墙的雕虫小技对她来说根本就是小菜一碟，但是今天偏偏因为心思镇定不下来而被困在其中。
　　
　　前方的路既然不通……
　　
　　何江宇只觉得自己眼前又是刺眼的光芒，他忙用手捂住眼睛，等他睁开眼睛的时候，一条水缸一样粗的白色蟒蛇盘在他的面前，确切的说，是盘在那个浮屠塔上。
　　
　　此刻的美女蛇威风凛凛，蛇头已经不是美女了，红艳艳的信子在它口中进进出出，瑟瑟做声，眼睛更是像亮只灯泡一样发出绿色的光芒，何江宇甚至能听到美女蛇的骨骼在咯咯作响，想也知道，美女蛇是想毁了眼前的这座塔。
　　
　　虽然知道美女蛇是自己人，虽然美女蛇人形的时候很漂亮，但是此刻的何江宇还是觉得有些脚软。
　　
　　美女蛇缠住浮屠塔，肌肉用力，虽然这座塔可以让她难过，但是离真正要制服她还差得远，不要说她，就是她小侄女来都没有问题。
　　
　　她只是一不小心着了道，而且又感觉自己要找的东西近在咫尺，着急找到，因此懒得和这股子气较劲，现在他反而得寸进尺，这让她觉得更加没面子，所以更加收紧了自己的身体。
　　
　　就当她觉得浮屠塔要被自己缠碎的时候，忽然天际传来了声音，是章凯的声音，“还真是粗鲁啊。”
　　
　　美女蛇听了这声音，停止了动作，口中的信子愈发张扬的吞吐着。
　　
　　何江宇也抬头看天，章凯的声音隐隐从东方传来，于是他就看向东边，虽是夜晚，但是因为漫山的灯光，这里倒是亮堂的狠，而且又多了一股子飘渺的感觉。
　　
　　何江宇看着一个小点远远从天际过来，近了才看出来，是章凯，也不知这人到底有多大本事，反正此刻从空中缓缓降落，但是却没落在地上，而是悬在空中，不得不说，还是很有看头的。
　　
　　而且何江宇总认为，坏人就该有坏人的样子，相由心生，坏人都应该是獐头鼠目的，而现在看章凯，居然有些宝相庄严的感觉，这很颠覆他的人生观。
　　
　　不过……借着灯光何江宇仔细的看着章凯的身后。
　　
　　时轩止知道他又开始胡思乱想，刚想提醒他小心点，就听何江宇发问，“诶，章凯，你的钢丝是吊在哪的？”
　　
　　章凯笑的很谦恭，“这是一点雕虫小技而已。”
　　
　　章凯看着面前的人和蛇，轻笑着又说道，“我一片好心想让你们休息休息，谁知道你们却着急来送死。”
　　
　　如果何江宇不是很确定自己是好人的话，那么他肯定认为章凯是十分的悲天悯人的。
　　
　　美女蛇这刻见了正主，也就不和那浮屠塔做纠缠了，直接滑了下来化作人形，“你把我东西还给我。”
　　
　　章凯露出一个笑，“不给你，你又奈我何？”
　　
　　美女蛇气急，何江宇看见美女蛇的脑袋忽然变成了蛇首，然后呼一声脖子拉长，血盆大口朝着章凯的位置咬过去，章凯位置猛然拔高，美女蛇突袭不成，悻悻然的变回原来的样子。
　　
　　何江宇咬牙咬牙又咬牙，还是没忍住的离美女蛇远一点，再远一点，又远了一点，虽然他知道这是自己一伙的，但是这样真的很难接受啊。
　　
　　空中的章凯依旧笑着，不过这笑看在何江宇眼睛里怎么都觉得发冷。
　　
　　章凯笑了一下，“还是只有这么点本事么？”
　　
　　美女蛇怒了，“这么点本事对付你就足够了。”
　　
　　话音一落，何江宇身边就在此出现了美女蛇的真身，这次何江宇非常庆幸自己刚刚离美女蛇足够远，此刻的美女蛇即不是他腰那么粗，也不是水缸那么粗，而是……他估摸着直径大概有两米吧……
　　
　　这才叫真正的威风凛凛，美女蛇昂首吐信，与空中的章凯对峙着。
　　
　　章凯离地更远了，这时候何江宇才反应过来，然后低声问身边的时轩止，“我说，你也会飞么？”
　　
　　时轩止不理他。
　　
　　何江宇只好把注意力重新转移回战场，他期待的看着，等待一场大战，可是过了半天还没动静，他刚想开口问，美女蛇倒是低头了，灯笼大的眼睛瞪着何江宇，叫他十分惊恐。
　　
　　美女蛇说：“笨蛋，不会找个地方躲一躲么，万一一会儿打起来我压倒你怎么办？”
　　
　　何江宇的话被噎住了，只能拉了时轩止跑进了大雄宝殿……虽然他觉得这里也经不起美女蛇的那么一压，但是在这种关键时刻，美女蛇肯分神为他着想这么一下子，他还是很感动的。
　　
　　他感动的具体做法是，蹲下马步，气沉丹田，双手拢成喇叭状，然后放在嘴巴前面，嗷嗷大叫，“美女蛇，加油！”
　　



第 60 章
 
　　何江宇的话音刚落，美女蛇就开始动了。
　　
　　她的身躯虽然硕大，但是却灵巧无比，直直的朝着章凯窜过去，何江宇眼睛不眨一下的盯着那个方向，他以为章凯是逃无可逃的，可是在美女蛇窜过去的一瞬间，章凯的手却在空中一抓，一根雪白的骨头居然就出现在了他的手中。
　　
　　那是一截骨头绝对没错，但是是什么骨头何江宇就不知道了，不过看美女蛇这样的架势，即使那是十亿年前的恐龙骨头都经不起她这一撞。
　　
　　然而奇怪的事情发生了，这骨头轻轻的搭在了蛇头上，蛇身犹自飞舞在半空之中，但是何江宇却能看出来，美女蛇在轻轻的颤抖着。
　　
　　那个骨头，让她很不舒服。
　　
　　何江宇情急之下一步迈出殿门，但是又被时轩止给拉了回来。
　　
　　美女蛇稍退了一点，灵活的从各个方向攻击着章凯，可是每次都被那骨头挡住，看起来她对那骨头居然颇为忌惮。
　　
　　何江宇不明所以，只能干着急的看着空中的一人一蛇斗在一处，忽然之间美女蛇不见了，何江宇以为自己看错了，眨了一下眼睛，然后发现美女蛇的确是不见了。
　　
　　空中的章凯手握白骨，暗自戒备，何江宇他们还是来早了，所以他才不得不提前出来，他本来以为手中的白骨足够压制那条蛇精，没想到她居然还能忽然消失，而且还能隐匿了自己的气息，让自己遍寻不着。
　　
　　他暗暗戒备着，等待美女蛇忽然出现的一击。
　　
　　下面的何江宇也甚是着急，他扯着时轩止的手，“这是怎么一回事？”
　　
　　时轩止的目光也一直没有离开空中，但是他也不知道美女蛇到底去了哪里。
　　
　　时轩止缓缓的摇了下头，何江宇也只好紧紧的盯住空中，如果连时轩止都看不出来，他再问也是没有用的。
　　
　　几秒钟之后何江宇就啊了一声，因为美女蛇忽然出现了。
　　
　　再次出现的美女蛇没有刚刚那么大，只是一条普通蟒蛇的大小，不过却是绕着章凯盘起来的，出现之后，美女蛇猛的缩紧了身体，章凯被他牢牢的缠在了中间。
　　
　　何江宇忍不住拍巴掌，如果是刚刚那么大的美女蛇，即使缠住章凯，中间的缝隙也足够他逃走了，这么大的倒是刚刚好。
　　
　　美女蛇的攻击虽然突然，但是章凯还是一直有防备的，慌忙之下虽然身体被缠住了，但是拿着白骨的那只胳膊却还是自由的。
　　
　　美女蛇一击得手，马上紧紧的收缩身体，仰头吐信，朝章凯的脑袋咬过去，章凯虽然被勒的几乎断气，但是还是露出一抹笑，手里的白骨重重的抵在美女蛇的额头，刹那间白骨上居然发出幽幽的黑色光芒，那光芒触到了美女蛇，何江宇居然听到美女蛇的喉头响了一声，似乎是痛苦的声音。
　　
　　美女蛇的确是痛苦，这白骨上的灵力之前她已经感觉到了，正是和浮屠塔中的气息一样的，很能压制自己，让自己发冷，然后想昏昏然的沉睡。
　　
　　这个人，之所以选择冬天，又选择在这里和自己动手，看来真的是早有打算。
　　
　　但是她觉得自己还是有一拼之力的，真正有实力的人，不会选择弄那么多的花花点子，直接真刀真枪的干也就算了，越是机智百出就越说明他处于弱势。
　　
　　而如果自己和他一味言语纠缠，只能让自己更加被这气息所伤，所以她才会一上来就动手。
　　
　　可是此刻从这白骨中散发出的黑色气息，却和刚刚的浑然不同，这黑气好像一把利刃，瞬间穿透了她的头骨，让她产生了一种自己被劈成两半的错觉。
　　
　　美女蛇痛苦的呻吟一声，身体差点松懈下来，但是却马上控制住自己，此时此刻自己绝对不能松懈，否则前功尽弃。
　　
　　时轩止见白骨中发出黑色的光芒，居然一步走出了殿门。
　　
　　何江宇本来想和刚刚时轩止拉住自己一样拉住他，但是手慢了一步。
　　
　　他看了一眼空中的美女蛇，觉得这么大的她掉下来只要不被砸个正着就应该没事，于是也和时轩止跨出了殿门。
　　
　　时轩止此刻终于知道为什么外面的鬼为何络绎不绝的朝着里面来，但是走进来之后反而看不到那么多……
　　
　　他仔细想想，想知道自己到底忽略了什么细节。
　　
　　外面的那些鬼，阴气都不是很重，自己对付起来绝无问题，各个击破不在话下。
　　
　　但是，如果把那些鬼的阴气都聚集在一起呢？如果，不止那些鬼呢？
　　
　　这个章凯，居然把那些鬼的阴气聚集在这白骨之中，用来对付蛇妖身上至纯的灵力，是再好不过的了，这一件武器，不知道他是怎么做成的，如果他没猜错，那白骨，应该就是这浮屠塔中高僧的一根，用来克制蛇妖的妖气，而那黑色的阴气，则用来克制蛇妖的灵气。
　　
　　他猜的没错，此刻的蛇妖为了对付那黑色光芒带给她的刺骨疼痛，只能释放自己的灵力来抗衡，白色的灵气和黑色的阴气斗在一处，两方都有消耗，但是蛇妖看起来更加痛苦一点。
　　
　　冬天，果然是一个不利于蛇的季节。
　　
　　何江宇很关心空中的情形，但是他看的毕竟不如时轩止清晰细致，何况有些事情他也不清楚具体的情况。
　　
　　时轩止的灵力修为，虽然不能和着蛇妖比拟，但是看清楚空中的情形是足够了的。
　　
　　此刻他正看到蛇妖的信子已经不像开始时候那样收缩的灵活了，虽然死死的要紧牙关缠住了章凯，但是却是在拼命了，而章凯，却始终是一副气定神闲的样子。
　　
　　时轩止目光暗了一下。
　　
　　蛇妖虽然落在下风，但毕竟几千年的修为，为什么章凯会如此的有恃无恐？他还有什么后招？
　　
　　来不及细想，他身边忽然有了动静。
　　
　　何江宇和时轩止都一直抬头看天空上的情形，不知道什么时候，崔艳出现在了他们的身边。
　　
　　崔艳此刻脸色有些白，似乎是被冻着了，她可怜兮兮的站住何江宇和时轩止的身边然后开口，“小宇哥哥。”
　　
　　何江宇顺着声音看过去，才看到崔艳，他来这里的目的本来就是要救崔艳，此刻虽然空中打斗激烈，但是见到崔艳也高兴了几分，连忙上前一步，“你还好吧？”
　　
　　崔艳脸上出现一丝迷茫，“这是怎么了？”
　　
　　她抬头看看天上，因为太远，之前又不知道，所以猛然看过去，就看到天上有一条巨蟒，正缠着一个人，她的脸色更加惨白，“这到底是怎么了？我怎么一觉醒来就在这里了？”
　　
　　说着一脸惊恐的表情要往何江宇的身边凑，但是何江宇却被时轩止一把拉开了。
　　
　　崔艳定定的站住那里，慢慢的底下了头，然后声音里带着一点呜咽的开口，“小宇哥哥，你不管我了么？我好害怕。”
　　
　　她的声音十分的凄楚，让何江宇心生不忍，他想去安慰一下崔艳，但是手却被时轩止给拉住了。
　　
　　何江宇诧异的看了下时轩止，有点不好意思，“吃醋也不用在这个时候吧。”
　　
　　他的声音很小，只有他和时轩止两个人能听见，但是他说完之后，明显的感觉时轩止脸黑了一下。
　　
　　就这么一下，崔艳的声音变的愈发的悲凉，几乎带了十二分的委屈，“小宇哥哥，你说过会保护我一辈子的，会一辈子不让我委屈的，你说你会照顾我，娶了我，然后让我一辈子都幸福，你现在要说话不算话了么？”
　　
　　这声音真的是我见犹怜。
　　
　　何江宇却抖了一下，然后回头和时轩止解释，“我没说过这样的话，太酸了，我绝对说不出来，要我说这种话我就把自己恶心死了……”
　　
　　何江宇还想辩白几句，但是这时候再傻的人也意识到不对劲了，他忽悠一下子，以无比灵敏的伸手躲到了时轩止的身后，一根手指指着崔艳，“你你你，你死了么？”
　　
　　虽然是熟人，但是死了也是鬼啊，而且还是一只妄想破坏他和时轩止感情的鬼。
　　
　　崔艳却对何江宇的问话充耳不闻，她还是低着头，凄凄惨惨的说着话，“小宇哥哥，你说过会娶我的，我现在很冷，你来陪我吧。”
　　
　　何江宇一时怔忪，真的，死了么？
　　
　　虽然他怕鬼，但是崔艳和他也是这么多年的朋友了，死了的话，他还是会伤心的，他稍稍从时轩止身后探出一点头来，看着崔艳。
　　
　　崔艳此刻发出呜咽的哭声，一点一点的朝着何江宇凑过来。
　　
　　何江宇虽然害怕，但是对于崔艳死的悲伤，让他没有办法躲开，时轩止的目光射向崔艳，手中蓦然出现一道灵符，火光燃起之后，猛的甩到了崔艳的身上。
　　 



第 61 章 
 
　　火光在崔艳身上炸开，瞬间扩散到她全身，她似乎承受不住，哀嚎着倒下，满地打滚，尖叫声凄惨无比。
　　
　　何江宇生生的打了个冷颤，然后怔怔的看向时轩止，虽然早知道他冷酷，但是却一直以为他面冷心热，今天却对崔艳这样毫不留情，虽然崔艳是个女鬼……他忍不住想要后退一步。
　　
　　但是他再看向崔艳的时候，却发现在地上哀嚎的并不是一个人，确切说，那只是一个纸人，竹子做的骨架，白纸蒙在外面，惨白的脸上画着五官，颇有些像崔艳。
　　
　　转瞬间火焰已经遍布了纸人的全身，她在地上挣扎，却毫无办法，只能滚来滚去，发出刺耳的尖叫。
　　
　　不是崔艳，这让何江宇松了一口气，继而为刚刚觉得时轩止冷酷而有些不好意思，于是朝时轩止凑近了一点，时轩止却不知道刚刚何江宇在想什么，以为是又吓着了，于是拉住他的手，“只是障眼法，有我。”
　　
　　何江宇热泪盈眶，“那个，你放心，我以后一定加倍的好好对你。”
　　
　　时轩止疑惑的看何江宇，以前自己也有保护他吧，怎么没见他和今天一样感动？
　　
　　地上的纸人还在哀嚎，烧在她身上的火焰并不是打滚就能扑灭的，甚至谁浇在上面都不会熄灭，这是专门克制阴气的灵火，所以纸人只能徒劳的挣扎。
　　
　　满院子的尖叫和火光，地上挣扎的是一个纸人，这样诡异的情景时轩止并不介意，但是何江宇却不能平常看待，尤其是，那纸人估计出自己再怎样挣扎也是无望，所以索性朝着两个人的位置扑了过来，企图垂死挣扎一下。
　　
　　时轩止因为要拉着何江宇，所以堪堪避过，还好那纸人已经没有力气再来一次，于是直直的撞到了两个人身后的浮屠塔上，她身上的火光忽然暴起，一瞬间她成为了灰烬，可是火光却并未熄灭，而是变成了幽幽的蓝色，燃烧在浮屠塔上，刚刚还熊熊燃烧的火焰，这一刻好像被什么压制住了一样，转瞬之间，啪的一声熄灭了。
　　
　　时轩止目光微动，从浮屠塔上啪嗒一声，掉下来一小块残砖。
　　
　　灵火遇邪即燃，但正不胜邪的时候，就会转篮熄灭，但仍会尽自己最后一分力气驱逐邪气……
　　
　　浮屠塔，放的本应是高僧的骸骨，怎么会出现这样的情况？
　　
　　时轩止正看着浮屠塔，空中的情况好像出现了变化，一声长吟出现在美女蛇的口中，仔细看过去，白色的灵光好像比黑色的阴芒亮了一点。
　　
　　时轩止的目光重新回到了浮屠塔上，这里，有什么玄机么？
　　
　　刚刚也是因为那蛇妖要毁了浮屠塔，章凯才出现的……
　　
　　时轩止心思微动，手里瞬间出现了七八道灵符，火光闪现在他指尖，然后一道道灵符犹如有自己意识一样朝着浮屠塔的方向飞过去，火光交织在一起，尽力的燃烧着，但是很快就会转成幽蓝色，之后熄灭。
　　
　　但是浮屠塔上也被这火烤出了一道一道的黑色痕迹。
　　
　　空中的美女蛇好像得到了助力一样，身体重新一点一点的收紧，虽然还不能完全压制住章凯，但是这样坚持下去，会垮掉的绝对不会是她。
　　
　　何江宇和不是傻子，自然看得出来这些变化和这座塔有关，于是他开始手蹬脚刨的去拆塔，只可惜他的力气根本不足以撼动这塔的分毫。
　　
　　空中的情形越来越紧张，章凯虽然处于劣势，但是似乎却并不着急，忽然之间，美女蛇身上光芒大盛，而章凯的眼睛居然一下子闭上，委顿在半空之中，美女蛇身上忽然压力全失，她正想把章凯这个人搅成肉泥，忽然发现，一缕黑色的气息从章凯的头顶钻出，瞬间在空中变成一个身披袈裟的僧人，这僧人的眉眼，居然和章凯一摸一样。
　　
　　美女蛇怔了一下，放开了章凯，转身缠这个僧人，可是，他居然是没有身体的……
　　
　　美女蛇缠不住他，于是他居然犹如一只大鸟一样，姿势优美的降落在浮屠塔的塔尖。
　　
　　何江宇这时候还在继续挖塔，他根本没注意到刚才的情况，这会儿见周围没有了动静，于是傻呵呵的抬头看，就看到自己头顶的塔尖上站着一个和尚。
　　
　　他的目光带着询问的意思朝时轩止看过去。
　　
　　时轩止微微点头。
　　
　　于是何江宇手忙脚乱的往时轩止的身后躲过去，牢牢的抱住了时轩止，“又是鬼呀。”声音里充满了可怜兮兮的意味。
　　
　　美女蛇还算好心，把章凯扔到了一边，然后昂首盘在一边，从喉头发出萝莉的声音，“是你骗走了我的东西的。”
　　
　　那塔尖上站着的幽魂微微一笑，“是啊。”
　　
　　何江宇忍不住默默扭头，那只蛇是很威风凛凛的，但是配上那个声音，他怎么都有一种自己在看动画片的错觉。
　　
　　不过，这动画片还得继续看下去，美女蛇又开口，“你干嘛要骗我的东西。”
　　
　　和尚的目光很是深沉，他沉吟了半晌，何江宇以为他要说出多么伟大的理由――怎么也应该是要毁灭世界的那种吧？
　　
　　可是和尚想了半天之后开口了，“因为我很无聊。”
　　
　　如果不是他牢牢的黏在时轩止的身上，何江宇觉得自己一定会跌倒。
　　
　　无聊，这是什么借口啊？拜托你用心一点好不好啊！
　　
　　僧人的目光很是深沉，“我就是觉得这个世界太无聊了，活着有什么意思呢？连我都这么无聊，所以别人一定更加无聊，所以不如都死了算了。”
　　
　　何江宇觉得自己的脚又一滑，感情这个和尚就是想死啊！可是他死干嘛要拖着别人，真是变态。
　　
　　“我从你那骗走东西，想看看你会不会恼羞成怒危害人间，也想看看你会不会来杀我。”
　　
　　美女蛇很不高兴，“我才没那么变态，而且明明是你隐藏了那东西的气息，让我找不到。”
　　
　　和尚点点头，“我封住这东西的灵气，但是却留了气味给你追寻的。”
　　
　　何江宇撇撇嘴，“她是蛇，又不是狗。”
　　
　　和尚点点头，“我也是后来才想到的。”
　　
　　何江宇愈发不屑，“所以说你是笨蛋。”
　　
　　那和尚饶有兴致的看着何江宇，“这么说我的人，倒是头一个。”
　　
　　“难道你以前很聪明？”
　　
　　他从小就被称为神童，机智百出，想要的从来没有得不到的，于是愈发觉得活着无聊，世间无趣，所以总想生一些事端出来，譬如当年偷走灵蛇看守的宝物。
　　
　　何江宇接着问，“你到底是什么鬼啊。”
　　
　　和尚唇角含笑，抬起手臂一挥袈裟，“你觉得我是谁？”
　　
　　结合着此情此景，何江宇虽然不是很相信，但还是出口猜了一下，“你不会就是当年那位得道高僧吧？”
　　
　　和尚点头微笑，颇有点宝相庄严的意味，何江宇却点点头，“就知道传说这种东西是不怎么靠谱的啊。”然后又对时轩止开口，“所以我就从来不相信什么放下屠刀立地成佛的事情，你看看咱眼前这个变态。”
　　
　　放下屠刀立地成佛……
　　
　　和尚反复思考着这几个字，偷走灵蛇的东西，只是一念之间，灵蛇当年待他……他微微叹气。
　　
　　有日在灵隐山下听道，说成佛可解心中杂念，于是他出家为僧，在兰园山蛰伏多年，也算庇佑了这里一次，可是心中的杂念却越来越多，原本以为死去万事成空，可心中杂念越来越多，死后更加不得安宁，于是居然成魔。
　　
　　何江宇觉得和变态说那么多话也没有用，于是直接开口问话，“崔艳呢？”
　　
　　“崔艳？”
　　
　　“就是……”何江宇指指昏倒在一边的章凯，“就是他身边的那个女孩子。”刚问了问题这个又想到另外的问题，“我说你什么时候和他们在一起的啊？”
　　
　　什么时候在一起的？那天有红男绿女来参拜，他一眼看到章凯，居然和自己生前样子一样，于是忍无可忍……
　　
　　不过从头至尾，章凯都不知道自己在，他跟着他，见了眼前这一对儿，可怜那章凯还真以为那个漂亮的男子是女孩儿，直到见了灵蛇，他才夺了章凯的心智。
　　
　　千年前没有演成的好戏，也许要重新登场，他很期待……
　　
　　不过对于何江宇的问话，和尚偏头，“我为什么要告诉你？”
　　
　　何江宇流泪，这是什么破和尚啊，难道不知道传到授业解惑么？哦，那是师者……于是他用祈求的目光看着和尚，“你憋了那么多年没人说话，难道不寂寞么？”
　　
　　和尚继续逗何江宇，“憋死我也不告诉你。”
　　
　　这人果然是变态，何江宇默默扭头，时轩止无语。




第 62 章
 
　　过了一会儿和尚的声音重新响起，那声音里充满了诱惑，“你看这世间，人人庸庸碌碌，每日机关算尽，却只为那一点蝇头小利，多么无趣，还不如索性一朝灭了，从此落得干净……”
　　
　　何江宇只是觉得和尚的声音变得好听，但是却发现时轩止和有点呆住了。
　　
　　这是什么情况，他推了推时轩止，时轩止瞬间回神。
　　
　　刚刚门口的女鬼和纸人，都是对何江宇施展诱惑之术，没想到这个和尚这次的目标居然是自己，而这和尚的法力，自然不是刚刚那两个东西能比的，如果不是何江宇在开始的时候就推了自己一把，恐怕自己心智将乱。
　　
　　同时他又看了蛇妖一眼，这个和尚，如此善于诱心之术，当年骗走东西的时候，不知道有没有用到。
　　
　　何江宇看时轩止不发呆了，又看了和尚半天，才对时轩止开口，“你加油灭了他吧，我听说精神病杀人是不犯法的，你不灭了他他灭了咱，公安局都不管。”
　　
　　美女蛇却一甩尾巴，“我来。”
　　
　　何江宇饶有兴致的看着，刚刚空中的大战还是十分精彩的。
　　
　　美女蛇却犹豫了一下，“当年我是拿你当朋友的。”
　　
　　和尚点点头，“我知道。”
　　
　　“可是你还是偷我东西。”
　　
　　和尚摊摊手，“我真的是很无聊。”
　　
　　何江宇很无趣的插嘴，“你们要打嘴架么？”
　　
　　真是看热闹的不怕事大啊。
　　
　　何江宇的话刚说完，就看到美女蛇发生了变化。
　　
　　何江宇终于看到美女蛇的身体是怎样一点一点变大的了，速度之快让他目瞪口呆，转眼间然美女蛇重新变回了那条威风凛凛的巨蟒，但是美女蛇却不攻击那和尚，而是甩着尾巴猛的打在了浮屠塔上。
　　
　　虽然她之前在空中交战，但是并未错过下面的动静，知道这浮屠塔里定有什么玄机。
　　
　　本来她之前就缠的浮屠塔有些松动了，这次她又在尾巴上注入了自己的修为，所以这一下抽上去，浮屠塔上的砖石纷纷跌落，和尚果然勃然变色，他的手再次抓向虚空，白色的骨头重新出现在他的手中，他重新朝美女蛇劈过去。
　　
　　可是这次美女蛇却不躲避，也不和他纠缠，硬生生的挨了这一下子，然后尾巴再次用力的击打在浮屠塔上。
　　
　　几次三番之后，浮屠塔轰然倒塌，和尚唇边还有笑，不过这次看的出来，是苦笑。
　　
　　没想到，这么容易就被打破了……
　　
　　他停了手，安静的站在那里，美女蛇也停止了攻击。
　　
　　浮屠塔被击破，几个人的目光都看了过去，尘埃落定之后，何江宇的呼吸滞了一下。
　　
　　崔艳，崔艳就在浮屠塔里。
　　
　　此刻的崔艳正盘坐在那里，脸色如金纸一般，她的身前是一个洞，确切的说是一个密道，正有连何江宇都认得出来是鬼的东西，从地道里一个挨着一个的走上来，然后穿过崔艳的身体。
　　
　　而崔艳身后，居然有一具骷髅，骷髅的手掌紧紧的抵在崔艳的背心上，那些鬼穿过崔艳的身体之后，就消失了，只是那骷髅上出现了黑色的光芒，闪耀一下。
　　
　　仔细看去，那骷髅的腿骨少了一截，看来正应该是那个和尚拿在手中的武器。
　　
　　时轩止看到这样的画面，也惊了一下，“阴人引魂阵。”
　　
　　和尚看了时轩止一眼，“你倒是有一点见识。”
　　
　　其实这个阵时间尚短，他本来约何江宇他们明早八点来，也正是因为这个。
　　
　　跟上章凯之前，他没想到自己有这样好的境遇，这个男人身边的女孩子，居然是个阴人。
　　
　　所谓阴人，并不是什么阴年阴月阴日出生的人，如果那样算的话，这个世界上的阴人岂不是到处都是。
　　
　　阴人是天生能聚集阴气，但是阴气却不会对他有丝毫损伤的人，其实最关键的并不是这个人的生辰八字，而是这个人的肉体，那是储存阴气最好的法器，能存储阴气，并且源源不断的提供给把她练成法器的人。
　　
　　现在的崔艳，就是一个法器。
　　
　　她面如金纸，恰恰是说明，她已经被练成一个法器。
　　
　　炼制法器的过程残忍无比，并不是只牺牲一个阴人就可以的，需要取七个在七月十五生下的女子，放干净她们的鲜血，然后把阴人放入沐浴，之后把阴人的血液生生抽干，注入金水，再把身上都是鲜血的阴人放入滚沸的金水之中，镀金之后捞出。
　　
　　最残忍的就是，这一切都要是活人，被放血的女子是要活着的，阴人，也要一直是活着的，即使被放入滚水之中，也要保证阴人的魂魄不灭，只有饱受煎熬，才能更好的吸收阴劣之气。
　　
　　就算现在，崔艳虽然被金水浇筑成这个样子，好似一尊雕像，但是她的灵魂依旧未灭，在饱受煎熬。
　　
　　而事情的残忍程度远不仅如此。
　　
　　有了这样的阴人，阴魂们都会忍不住靠近这里，聚集到阴人身上，把自己身上的阴气传给被做成法器的阴人，这种吸引的力量就好比飞蛾扑火。
　　
　　也的确是飞蛾扑火。
　　
　　现在时轩止彻底知道为什么外面鬼那么多，但是里面却没有什么动静，因为这些鬼魂一旦进入阴人的体重，就会散尽自己身上的阴气，不止怨气，连维持基本存在状态的阴气也会贡献出去。
　　
　　也就是说，这是一个让鬼魂彻底消失的阵。
　　
　　如此歹毒……所以自己面前的这个人，真的是个出家人么？
　　
　　时轩止目光凌厉，射在和尚的身上。
　　
　　和尚还在笑着，“可惜，你们要是过了八点再来，我就吸收够足够的阴气可以对付你们了，不过现在……“
　　
　　和尚温柔的看着崔艳，这里除了你们，再无活人，没有一丝阳气，你们注定要陪葬在这里。
　　
　　说着他就扔下了自己手中的骨头，静静的站在一边，闭上了眼睛。
　　
　　折腾了这么一夜，天边已经微微的露出了阳光，当第一缕阳光落在浮屠塔上的时候，一个六芒星的标志忽然出现在浮屠塔的周围，然后那个六芒星忽然下沉，浮屠塔，崔艳，骷髅，一瞬间都沉了下去，再也看不见了。
　　
　　何江宇扑了过去，可是六芒星就那样消失了，原来的地上，根本什么都没有，天王殿重新出现在他眼前，因为他扑的快，差点撞在天王殿的墙上。
　　
　　他回头看向那个和尚，他居然在晨光中伸了一个懒腰，“这一夜过的总算不是太无聊。”
　　
　　何江宇气急，“你把崔艳弄哪里去了。”
　　
　　他对着何江宇笑，“阴人，本来就不适合在这个世界上，纵然匹夫无罪怀璧其罪，所以，不如尘归尘土归土，都干净了。”
　　
　　时轩止不说话，尘归尘土归土，对已经成为了法器的崔艳来说，是最好的结局。
　　
　　他刚刚说完这句话，这里的地忽然开始震动，房舍开始坍塌，何江宇努力维持平衡，却根本站不住，居然地震了？
　　
　　除了和尚之外，连蛇妖都和他们一起滚做一团。
　　
　　难道这个和尚，居然有办法诱发天灾？
　　
　　何江宇以为自己死定了的时候，忽然听到了噪杂的喇叭声音，是汽车的喇叭，然后忽然之间，他的眼前啪的一亮，刚刚的天王殿大雄宝殿浮屠塔，统统没有，他居然一直就和时轩止站在寺门口，蛇妖就盘在他们身边，也根本就没有什么地震。
　　
　　时轩止也惊了一下，刚刚的打斗什么虽然是真的，但是却是发生在一个幻境之中，他们从头至尾都没有离开寺门口，自己和那蛇妖居然都未发觉，这个妖僧的本领有这样的大？
　　
　　汽车的喇叭声，如果不是汽车的喇叭声，自己一行人都会迷在这里么？
　　
　　尖锐的刹车声响在了寺门口，时轩止定睛看去，门口那辆出租车车身上斑驳不堪，看来是被沿路的树枝刮伤了，刚刚送他们来的司机从车上跳下来，拼命的对他们喊，“快跑啊，快跑啊，有鬼啊有鬼啊。”
　　
　　司机本来想自己逃命，开出去一段之后，忽然想到自己拉来的那三个人，虽然怕的要死，但他还是咬着牙，冲到了寺庙的门口。
　　
　　一路上的树木却好像有意志一样的阻挡着他前进的路，还好他拼了把车报废也要冲上来救人，所以总算艰难的到了庙门口，当他跳下车的时候，正看到那三个客人其中的两个男人正站在那里，他顾不得别的忙跳下车来招呼他们小心。
　　
　　往前走了几步，忽然看到那个巨大的蟒蛇，于是他的鬼啊两个字，卡在了嗓子里，人一翻白眼，晕过去了。
　　
　　和尚见晕过去了的司机，叹了口气，“你们的运气可真好，居然平白的多了一股阳气，看来我是奈何不了你们了。”
　　



第 63 章
 
　　然后他微微眯着眼睛看蛇妖，扔过去一个东西，那东西发着柔和的银光，居然就镶嵌在了蛇妖的头顶。
　　
　　放眼看去，那是一块银色的宝石，镶嵌在蛇妖额头，璀璨夺目。
　　
　　和尚回头，朝时轩止笑着，“该你的了。”
　　
　　时轩止没有说话，手指飞快翻飞结印，轻魂剑出现在他手中，幽绿的颜色照的时轩止的脸漂亮的妖异。
　　
　　他本来以为这个妖僧不会轻易束手就擒，可是轻魂剑轻轻递出，只是那么试探一下，他居然觉得这个和尚，自己朝着他的剑尖撞了上来，于是，轻魂剑穿透了和尚的胸膛。
　　
　　黑色的气息一点一点被轻魂剑吸收，这个和尚双手合十，口中念念有词，‘人有七苦，一曰生苦，二约老苦，三约病苦，四曰死苦，爱别离，怨憎会，求不得……”
　　
　　最后一个字吐出口后，他完全消失在空气之中，唇边似乎还留着一抹微笑。
　　
　　何江宇忽然觉得很奇怪，自己真的应该是特别憎恨这个和尚的，但是不知道为什么，看着他这样解脱一样的笑，他居然恨不起来，难道他的三观已经不正到这种地步了么？
　　
　　或者说他是有点可怜这个和尚的，怎么回事呢？
　　
　　何江宇挠挠自己的脑袋，然后归咎于，这个和尚，张的太像好人了。
　　
　　他身边忽然缓缓流淌出烟雾，好像舞台效果一样，不过他当然不会觉得就是那个，于是他皱着眉头呻吟，“不是吧，还来？”
　　
　　这烟雾缓缓聚集，居然形成了崔艳的样子，在空中飘着，然后对他露出一个笑。
　　
　　他刚刚看到崔艳随着浮屠塔消失，本来十分难过，后来的幻境不见了，他还存了一线希望，觉得刚刚看到的崔艳也可能是假的，其实崔艳并没有死……
　　
　　可是现在……
　　
　　何江宇忽然觉得自己的鼻子好像开了一家醋厂一样，熏的他几乎要掉眼泪。
　　
　　崔艳还在笑，“小宇哥哥，谢谢你救了我啊，千万别伤心，我现在很开心，比刚刚的时候舒服多了。”
　　
　　何江宇揉了下鼻子。
　　
　　崔艳继续说话，“你可要答应我，一定不能伤心，我觉得，死了比活着好多了，活着的，要惦记那么多的事情，金钱啊，名声啊，前途啊，命运啊，可是死了多好啊，什么都不在意了，所以你得恭喜我。”
　　
　　何江宇忽然觉得自己看到了二年级和自己分开的时候的那个小崔艳，她开心快乐的和自己说：“小宇哥哥，你等我长大嫁给你。”
　　
　　崔艳缓缓消失在空气中，只留下一句话，“小宇哥哥，我现在真的很开心，所以，你一定要替我开心，不能哭啊。”
　　
　　何江宇使劲的揉了揉眼睛，再看过去的时候，崔艳已经不见，好吧，大家都开心。
　　
　　一边的司机幽幽转醒，又开始尖叫，“蛇啊！”
　　
　　一定是蛇精，这里一定是蛇精在作怪，在司机连滚带爬的站了起来，却看到漫山遍野的灯熄灭了，兰园寺的寺门锁的紧紧的，自己面前站着刚刚那三个乘客，正扶着一个晕过去了人，而且这三个人都略带着点疑惑看着他。
　　
　　何江宇很奇怪的问他，“大叔，你怎么了，干嘛忽然跑回来，叫鬼呀蛇啊的？”
　　
　　还有一个美女语气软软的问他，“你是不是刚刚睡着做噩梦了？”
　　
　　司机茫然的看着周围，却发现一切正常，除了自己的车好像真要报废了一样……难道……司机惊魂未定的想，难道自己刚刚开了天眼，看到了别人看不到的东西么？
　　
　　司机犹豫了下，“刚刚，你们有没有觉得有什么不对劲的地方？”
　　
　　何江宇继续忽悠，“最不对劲的就是大叔你了。”
　　
　　司机狠狠的打了自己一巴掌，妈的，原来只有自己看到了，自己是不是被鬼耍了？
　　
　　他心疼的看着自己的车，这得多少钱才能修好啊！
　　
　　不过恍惚的他忽然察觉到不对劲了，他指着晕过去的那个人问：“这人怎么回事。”
　　
　　何江宇松手，刚刚被他扶着的章凯立刻掉在了地上，不过还没有醒过来，何江宇一脸的气愤，“这个该死的人是外面同学，喝多了自己打车往这边跑，三更半夜的给我们打电话叫我们来找他，我们真不想来，又怕他冻死在这里。”
　　
　　司机还疑惑着，忽然觉得脚下的地震动了一下，他以为自己幻觉了，然后很快他就发现，自己面前的兰园寺正在倒塌。
　　
　　大地晃动的愈发严重，司机看着面前的几个人手舞足蹈的大叫，“地震啦啊啊啊啊啊！”
　　
　　后来这位司机回忆起来这次地震总觉得自己福大命大，一般的地震都是一下子什么都没了，可是这次地震却很奇怪，从兰园寺缓慢的向周围蔓延移动着，几个人连拉带拽把章凯弄到车上，司机大叔把出租开的一溜烟――何江宇估摸着这车下山之后就真的要报废了。
　　
　　不管怎样，总算逃出升天，司机大叔开车逃到安全的地方，他看着自己身边的这几个人，用看革命战友的眼神看着自己身边的这几个人，有什么关系能比一起死里逃生的感情更加深厚呢。
　　
　　他感动的看着几个人，然后开口，“你们去哪里？”
　　
　　何江宇回答，“徐家街。”
　　
　　司机大叔的脸色一下子变了，他深深的觉得自己被忽悠了，今天的事情绝对和他们脱不了关系，自己这是上了贼船……
　　
　　徐家街那种地方……他努力维持着镇定开着自己的出租车，努力不看自己身边的这几个人，唯恐自己被杀人灭口――这几个人什么事情干不出来啊，都能把这给弄地震了。
　　
　　何江宇倒是没发现司机大叔的变化，他看着两边的景色飞快的后退，对司机大叔竖起了大拇指，“真想不到诶，这车都破成这样了，还能开这么快。”
　　
　　司机大叔的回应是把油门彻底踩到了底。
　　
　　好不容易到了徐家街，几个人下了车，司机大叔一踩油门，车呼的一声开走了。
　　
　　何江宇忙在车后追，朝司机大叔招手，司机大叔从后车镜里看到朝自己追来的何江宇，死死的踩着油门，车尖叫着就开走了。
　　
　　何江宇很不解的对时轩止说：“我还没给钱呢。”
　　
　　在徐家街的街口，何江宇有点犹豫，家里已经有一只女鬼了，这条蛇精会不会也赖下不走啊。
　　
　　他把章凯扔到了一边，兀自沉思着这个问题，如果家里再多一条蛇的话……
　　
　　被他扔到一边的章凯被撞了头，闷哼了一声，美女蛇手脚很利落，过去一巴掌打在又凯的后脑勺上，于是章凯又昏过去了。
　　
　　美女蛇站在那里，轻轻拨了下自己的长发，额头上有银色光芒流转，那颗镶嵌在她额头上的宝石在她变成人之后，就变成了指甲大小的一块，同样嵌在她的额头，所以只能暂时用头发挡一下。
　　
　　她拨了自己头发之后，手指开始在镶嵌在她额头的那颗宝石上打转，然后忽然笑，“好不容易拿了回来，就立刻要给人，真有点不习惯呢。”
　　
　　用这样萝莉的声音说这样沧桑的话，何江宇很不习惯啊。
　　
　　不过他马上奇怪了，“你要把这东西给谁啊？”
　　
　　他话音刚落，就看见美女蛇用自己的指甲，狠狠的把那宝石给抠了出来，她的额头虽然瞬间恢复光洁，没有留下一个黑洞，但是何江宇还是看的咋舌不已，怪不得有句话说女人对自己要狠一点呢。
　　
　　宝石在她的手心恢复到巴掌大小，然后她把这宝石递到了时轩止面前，“给你。”
　　
　　时轩止也惊讶了一下。
　　
　　美女蛇微笑，“你手里拿把轻魂剑我见过的，那个叫我帮忙看着这石头的人说，如果有天看到那轻魂剑的人，就把这个东西给他就可以了。”
　　
　　时轩止还没有说话，倒是何江宇先开口了，“这是什么东西啊。”
　　
　　美女蛇摇头，“我也不知道。”她眼波流转了下，“不过，我偷听让我看这东西的人和别人说话，说这好像是什么钥匙……”
　　
　　钥匙？时轩止暗自沉吟。
　　
　　钥匙……何江宇也想着，钥匙不钥匙的他不知道，他只知道这个宝石肯定很值钱。
　　
　　美女蛇轻轻的的抬手，居然把这宝石按在了时轩止的耳朵上，好像一个耳钉，散发着略带妖异的光芒。
　　
　　时轩止不说话，何江宇一时看的有点傻眼。
　　
　　美女蛇转身走，何江宇才反应过来，“我说，你去哪？”
　　
　　美女蛇不回头，“我回家。”
　　
　　何江宇犹豫了下还是招呼，“要不，喝一杯茶再走？”
　　
　　美女蛇依旧不回头，只是缓缓的摇头，“我最好的朋友死了，我回家，好好祭奠一下。”
　　
　　那样萝莉的声音里，何江宇居然听到了伤心。
　　



第 64 章
 
　　兰园寺的事情已经过去了很多天。
　　
　　章凯那天醒过来，这段时间发生的事情他都不怎么记得，时轩止只告诉他他被鬼缠上了，他现在好了，而崔艳失踪了。
　　
　　章凯惊慌失措几天之后匆匆离开了这里，再也没有问过崔艳。
　　
　　何江宇狠狠的诅咒了下薄情的掌控，但是没有太伤心，他觉得崔艳既然说了自己很好就是很好，自己伤心的话就有点那个了。
　　
　　时轩止暗暗松了口气，不枉费他耗费灵力，让崔艳见了何江宇最后一面。
　　
　　女鬼卫妍还是每天都在，这让何江宇有时候有点不满，比如他想和时轩止亲热一下的时候。
　　
　　不过大多数时候，他和女鬼相处的都很融洽，因为毕竟能和时轩止一张床睡着还要靠女鬼。
　　
　　其实今年过年比较早，现在已经是寒假，不过何江宇一直赖在这里不肯走，时轩止虽然不说，但是何江宇总能看出来他还是有些高兴的。
　　
　　如果可以，他真想就不回家了，他一边这样想着一边琢磨怪不得说有了媳妇忘了娘。
　　
　　不过这也只能是想想而已，他娘的一通电话还是把他叫了回去，主要原因是一家三口要出去旅游。
　　
　　何江宇本来不想去，但是他娘相当坚持，并且用下学期的生活费减半来威胁他，无奈之下他只好妥协。
　　
　　不过一直到出发前的一天，他还腻在徐家街。
　　
　　其实他和时轩止在一起，基本上都是他说话，时轩止听着或者睡觉，他打游戏，时轩止看着或者睡觉，他睡觉，时轩止跟着睡觉。
　　
　　俩男人，都不是什么浪漫的人，所以日子就这样平静的溜过去，但是何江宇觉得自己很满意。
　　
　　这孩子要求一向不高。
　　
　　他要走的时候，时轩止还躺在那里睡觉。
　　
　　他觉得也没事，这也不是什么生离死别的，自己出去几天就回来了，所以没打算叫醒时轩止，就打算自己走。
　　
　　可是他刚刚穿好羽绒服，时轩止就睁开了眼睛，淡淡的开口，“我送你。”
　　
　　卫妍看着何江宇，准备看何江宇感动的样子……
　　
　　卫妍其实可以接受两个男人恋爱，但是他怎么也不觉得面前这两个人是在恋爱，平时没有甜言蜜语，她偷看好多次也没有什么亲密的动作，一切就好像和之前一样。
　　
　　她觉得吧，如果自己要出门，自己男朋友还在那睡觉，她是肯定不乐意的。
　　
　　所以她看何江宇自己穿衣服要走的时候还想着要不要怂恿何江宇和时轩止打架，这时轩止好像也太不拿何江宇当回事了。
　　
　　不过，现在时轩止居然醒了说送何江宇出去。
　　
　　卫妍觉得何江宇这么容易满足的孩子一定会感动的热泪盈眶，没准今天她就能看到他们俩亲在一起。
　　
　　不过，卫妍失望了，何江宇脸上浮现的神色不是感动，而是惊恐，他磕巴着问时轩止，“难道这么早鬼就会出来了么？”
　　
　　卫妍默默扭头，你看我不就出来了么？
　　
　　同时她心里狂锤着墙壁，何江宇，你这是什么想法啊你难道不应该感动的扑上去然后说你要送我你真的要送我哦我太感动了我以为你已经不爱我了现在我知道我错了你还是爱着我的……
　　
　　时轩止看着何江宇，犹豫着要不要告诉他。
　　
　　这几天他看何江宇的额头有隐隐的黑色，这代表何江宇可能会遇到什么事情，如果何江宇一直在自己身边到没什么，可是偏偏要出去旅游。
　　
　　如果不告诉何江宇，怕他没有防范，如果告诉他，怕他吓的可以直接跳飞机。
　　
　　不是没有想过跟着去，但是何江宇的父母就是再开明估计暂时也接受不了，如果让这厄运应运到家庭上，时轩止实在是不想。
　　
　　他默默的拉着何江宇的手，把他送到徐家街的街口，然后从口袋里拿出一枚玉佩，“这个给你。”
　　
　　何江宇接过来，看了一下，这玉佩雕的相当精致，是一条龙的形状。
　　
　　他看了两眼之后，带在了脖子上，然后又沉默了一会儿开口，“我说，我没准备定情信物给你怎么办？”
　　
　　时轩止再次黑线。
　　
　　不过……
　　
　　如果他愿意这么想，那就这么想吧。
　　
　　于是何江宇高高兴兴的和时轩止挥着手告别了，转身离开的时候还想着时轩止可真体贴啊，知道自己舍不得和他分开，还送了东西安慰自己，从今以后，这块玉佩跟着自己，就好像时轩止跟着自己一样。
　　
　　这孩子虽然是在胡思乱想，但是其实也差不多。
　　
　　时轩止看着何江宇的背影，他把自己的一魄放进了这玉佩里，如果何江宇有什么事情，即使自己本身去不了，那么自己的灵体也随时可以过去，虽然要耗费一些灵力，但是只有这样他才能安心。
　　
　　何江宇高兴的和他爹妈上了飞机。
　　
　　高兴的是自己带着玉佩，绝对不是觉得这次旅游值得期待。
　　
　　之前就不觉得旅游时好主意，所以意兴阑珊的告诉他娘，地方随便，谁知道他娘居然选了一个中国最北端的地方，漠河，说是要去那里感觉彻底的冬天，也要去看看极夜现象。
　　
　　何江宇知道之后当场吐糟他娘，“您把自己关在冰箱里不就可以了。”
　　
　　他娘揪着他耳朵好顿骂，然后跑到厨房看了半天冰箱出来骂，“你少糊弄老娘，冰箱冷冻那边的温度才零下十五，我们去的地方可是能零下五十的。”
　　
　　于是何江宇更加不想去了。
　　
　　不管怎么样还是上了飞机，到哈尔滨之后转火车又坐了二十来个小时。
　　
　　到了漠河之后，何江宇觉得，娘啊，让我回去吧，我宁可钻到冰箱里面睡一夜。
　　
　　他们是跟团走的，这个团队一共十五个人，接他们的导游是个漂亮的小姑娘，说话干脆利落，带他们上了旅游车之后开始用脆生生的嗓音介绍漠河的情况。
　　
　　何江宇坐火车坐的累了，外加惦记时轩止，于是也不怎么听，只是偷偷拿出手机发了个信息给时轩止，“我到了，那个，我挺想你的。”
　　
　　过了很久才感觉到自己手机的震动，何江宇一看，“我也是。”
　　
　　何江宇的娘看着自己的儿子傻笑，一巴掌拍在他脑袋顶上，何江宇总算老实了点。
　　
　　路过一个信号灯的时候，何江宇惊奇的发现，这里的信号灯居然没有亮，还好现在的车并不多，否则这大冬天的……
　　
　　然后他就听到导游小姐介绍，“我们这里的信号灯冻坏了，呵呵。”
　　
　　他抱着他娘，“放我回去！”
　　
　　这得多冷啊，连信号灯都能冻坏了！
　　
　　他娘又一巴掌把他拍回去，他颓废在椅子上给时轩止继续发信息，“我觉得我容易回不去。”
　　
　　他准备等时轩止问为什么再告诉他这里冷死了。
　　
　　可是过了半天接到一个信息，“万事有我。”
　　
　　好吧，虽然没法说出自己故弄玄虚的答案，但是这个回答，更加让他满意。
　　
　　漠河是一个边陲小城，黑龙江从这里流过，隔开了中国与俄罗斯。
　　
　　这里并不繁荣，所以晚上很是安静，他们的车要直接开到中国最北的村庄漠河村去。
　　
　　虽然开始的时候何江宇并不怎么合作，但是导游说了一会儿之后，他也来了一些兴致。
　　
　　导游说这里夏天的夜晚特别长，常常到半夜还不黑天，而这里的冬天黑夜特别长，下午三四点就黑透了。
　　
　　何江宇有点毛毛的，这么早就黑天，鬼可方便了。
　　
　　到了旅馆，因为有十五个人，所以有一个人要自己住一个房间，导游小姑娘大概因为何江宇一路不合作，觉得这是一个刺头，所以讨好的给了他自己一个房间。
　　
　　何江宇有些欲哭无泪，他蹭他娘，“妈啊，我想和你一起睡。”
　　
　　他娘一巴掌把他打远，“你都多大了还撒娇，太恶心了。”
　　
　　何江宇只好去磨他爹，“爸啊，咱俩一起睡吧顺便谈心。”
　　
　　他娘又一巴掌把他打远，“老公，你要和谁睡？”
　　
　　何江宇默默扭头，娘啊你比我更大你撒娇就不恶心么。
　　
　　不过事已至此，何江宇只能默默的拎着自己的行李走进自己的房间。
　　
　　在进门之前，何江宇很规矩的敲了敲门，这是他临走的时候临时抱佛脚从网络上找到的一些外出住旅店必备的常识，比如进房间之前要敲敲门，告诉里面的好兄弟有人要进来了，比如晚上睡觉的时候要把鞋子乱扔到一边，千万不能用鞋尖对着自己，这样鬼会顺着找过来，比如……
　　
　　何江宇觉得自己不能想下去了，一会儿自己把自己给吓死了。
　　
　　不能怪他这样的小心，毕竟前段时间刚刚发生崔艳的事情，他可不觉得他能运气好的招来一条漂亮的美女蛇。
　　



第 65 章
 
　　时间比较晚了，导游虽然说如果愿意的话她可以带大家出去逛逛，可是几乎没人出去。
　　
　　何江宇进了房间之后打算洗漱一下就休息了。
　　
　　他看着洗手间里面有点战战兢兢的。
　　
　　好吧，其实他很怕鬼，但是以前也没这么怕，因为以前他没见过啊，可是最近呢？他数了一下，方辉卫妍不知名女鬼色狼男鬼蛇精崔艳……真是不说不知道一说吓一跳。
　　
　　于是他看着卫生间愈发胆战心惊。
　　
　　要说他曾经也胆大过，主要是那时候他不知道见鬼这么容易，于是有一年的暑假……
　　
　　那年的暑假实在是特别特别的热，热的就算开了空调也让人觉得心里有火，于是他就抱了很多的鬼片回来，算是解暑了……
　　
　　他清楚的记得一个鬼片里面，一只血手从马桶里面伸出来，鲜血淋漓的手把一个人给拖进了马桶。
　　
　　何江宇扒着厕所的门往里看了半天，开始深呼吸。
　　
　　他想打开电视，如果房间里有点声音的话也许他不会那么害怕。
　　
　　可是他又想到了很多经典鬼片都会出现的情节，就是主角正在洗澡，做饭，收拾家务什么什么的，一边开着电视，然后，电视忽然自己转台了，这还是好的，不好的是里面出现个贞子什么的。
　　
　　他犹豫了半天，还是没开电视自己走了进去，进去的第一件事是把马桶盖咣当一声给合上了，这样就算有手他也看不见了。
　　
　　战斗一样的洗漱完毕，何江宇和逃命一样的窜到了床上，然后打开了电视，遥控器在自己手里，这样心里总会好受一点。
　　
　　他打算看点娱乐节目，据说笑可以缓解恐惧的心情。
　　
　　电视节目找了一圈，好不容易看到一个觉得还不错的，电视屏幕忽然忽闪了两下子，房间里面的灯也忽闪忽闪的跳了两下。
　　
　　何江宇的心一下子跳到了嗓子眼，妈呀，贞子真的要来了。
　　
　　他紧紧的抓住遥控器，打算贞子小姐如果爬出来的话，他一定狠狠的把遥控器给砸过去。
　　
　　可是屏幕忽闪了两下之后，彻底的灭了，房间里的灯也灭了……
　　
　　何江宇缩在被子了，妈妈呀你这是选的什么破地方啊，你儿子要是被鬼害死了看谁给你养老啊。
　　
　　早知道无论如何都缠着时轩止，就算非来不可的话也应该带着时轩止啊，现在的情况，真的有鬼的话自己还是不行啊。
　　
　　何江宇暗自下定决心，回去之后他一定要向时轩止拜师学艺。
　　
　　不过现在……
　　
　　何江宇紧紧的把自己缩在被子里，鬼啊你晚点再来不行么。
　　
　　缩在被子里的时候他忽然又想到了一个恐怖片里的情节，一个女人躲在被子里，就是在躲一直跟着她的鬼，可是那只鬼忽然也出现在被子里，把她给拖走了。
　　
　　何江宇泪流满面，觉得床上也是一个危险的地方。
　　
　　现在应该怎么办呢？跳起来叫救命么？
　　
　　他听到门外的走廊有踢踏踢踏的拖鞋声音，接着一个大嗓门的男人喊了起来，“怎么搞的，怎么忽然停电了，我洗澡洗到一半一身的沐浴乳和绵羊一样，你们这旅店行不行啊？”
　　
　　虽然觉得不应该，但是想想那样的场景，一定很有意思。
　　
　　接着就听到有服务员的声音，“先生不好意思，最近是旅游旺季，电力有点供应不过来，我给您送点热水吧。”
　　
　　男人还嘟嘟囔囔的，但是最后还是妥协了。
　　
　　被窝里的何江宇松了一口气，只是停电，不是鬼找来了，还好还好。
　　
　　刚刚精神实在是紧张，现在知道不是只有自己这没电，他就松懈了不少，这样一松懈他就开始犯困，于是他就迷迷糊糊的睡着了。
　　
　　睡了很久，何江宇忽然睁开了眼睛，他觉得自己很冷，睁开眼睛之后他才觉得不对劲，自己不知道什么时候居然出现在雪地里。
　　
　　难怪会这么的冷，逻辑上说的过去。
　　
　　不过他马上就觉得不是这么回事了，刚刚他不是在床上睡觉呢么？怎么这么一会儿就跑到雪地来了？
　　
　　看天色，天空上布满了星斗，因此不是十分的黑暗，他又看看自己身上的衣服，倒是穿的好好的，难道自己有梦游的毛病么？没人告诉他啊。
　　
　　他又开始东张西望，旅店就在他的身后，他琢磨着幸好自己没有走出去多远，现在回去还来得及，要不这半夜的风可真冷，好像刀子一样刮着他的肉。
　　
　　他开始朝宾馆走过去，可是近在咫尺的宾馆却怎么走都走不到。
　　
　　走不到的话怎么办？何江宇想了一下，决定开始跑……
　　
　　他一边跑着一边骂，妈的看来这些个鬼是打算缠着他不放了是怎么的。
　　
　　又跑了半天，旅馆还是在跟前，可就是到不了，何江宇停下，准备歇一会儿，可是他发现，自己根本就不累，一点都不累。
　　
　　于是他明白了，搞了半天自己是在做梦。
　　
　　他正暗自庆幸的时候，旅馆的门却吱嘎一声的开了，何江宇忽然觉得自己很心虚，条件反射一样的窜起来，朝着旁边的一颗大树跑过去，然后躲在树后面。
　　
　　从旅店里走出来两个人，他们还拖着一个人，确切的说应该是一具尸体。
　　
　　何江宇可以清楚的看到那个人的腹部插着一把刀，鲜血正从那个人的伤口汩汩的流出来，而拖着他的那两个人好像根本不介意一样，依旧往前拖着这个人，鲜血在地上留下蜿蜒的红色，好像一条毒蛇。
　　
　　走了几步之后，这两个人大概也觉得血迹太明显了，于是拖了那个人的衣服，狠狠的堵住了伤口，于是没有血了。
　　
　　何江宇觉得自己的脚不听自己大脑的指挥，因为他不管怎么控制自己，他的腿脚还是开始行动，跟上了那两个人。
　　
　　昨天应该刚刚下过雪，虽然路面都被扫了出来，但是只是窄窄的一小条，根本无法让两个人拖着一个人经过，那两个人也不介意，就走在雪里，鞋子踩到雪，发出吱吱嘎嘎的声响，何江宇跟在他们身后，发现两个人走了一会儿之后开始转弯，直接朝着荒郊野外走过去。
　　
　　何江宇的鞋子也开始踩到雪地，发出声音，但是前面的两个人好像没有听到一样，于是何江宇也不伪装了，反正这也只是一个梦而已。
　　
　　虽然是做梦不会觉得累，但是何江宇一直觉得自己是一个有逻辑的人，所以这路很难走。
　　
　　这里的雪非常的厚
　　
　　这两个人拖着那个尸体走着，何江宇觉得走了很远，就在他认为自己今晚要一直走下去的时候，那两个人忽然停住了，然后把尸体举起来，朝前扔了过去。
　　
　　嘭的一声，吓了何江宇一跳。
　　
　　这两个人应该是把尸体扔到了一个坑里，何江宇发现两个人要转身，他迅速的蹲在了一块石头后面，那两个人并排的走在回去的路上，经过何江宇藏身的石头，何江宇借着月光看这两个人的脸。
　　
　　他发现自己有些看不清这两个人，明明是有五官的，但是却模糊成一片，好像被雾气挡住了一样，不过他也没介意，这只是一个梦而已。
　　
　　可是他还是很奇怪自己为什么会做这样血腥的梦。
　　
　　那两个人走过去之后，何江宇从石头后出来，他本来也想回旅馆，可是不知道为什么却朝着那两个人扔尸体的地方走了过去。
　　
　　那里果然是一个坑，而且不小，大概有半个篮球场那么大的一个坑，被白雪覆盖着，看不出来原本这个坑是什么，但是可以很清楚的看到有一具尸体在这个坑里孤零零的躺着。
　　
　　何江宇静静的看着尸体，他不知道自己怎么了，只是觉得有点危险。
　　
　　果然，几秒钟之后，这个尸体忽然动了一下。
　　
　　何江宇拔腿就想跑，可是他的腿根本不听话，只是木在那里一动也不能动，他只能眼睁睁的看着那具尸体朝着自己的方向，一点一点的爬过来。
　　
　　刚刚那两个人用衣服包住的伤口已经重新裂开，这会儿这具尸体身后的雪地上都是鲜红的血。
　　
　　何江宇努力努力又努力，要是不能跑的话，能醒过来也是好的啊。
　　
　　但是偏偏这也是奢求，所以他拼命的动着自己的腿，终于，他迈开了一步。
　　
　　他正回头打算逃跑的时候，发现刚刚离开的两个人，不知道什么时候就站在了自己的身边，两个人一起伸出手，按住了他的肩膀，他还是看不清这两个人的神情和五官，但是他很清楚他身后的那具尸体就快要抓到自己了。
　　
　　于是他开始拼命的挣扎，妈的他这是什么命啊，连做个梦都不让他安生一点！
　　
　　挣扎了半天，何江宇终于睁开了眼睛，他满身的冷汗，但是终于，回到了现实世界。
　　



第 66 章
 
　　何江宇从梦中醒过来，他喘着粗气，外面的月光很明亮的照进来，他才发现原来自己睡觉之前居然忘记了拉上窗帘。
　　
　　做了那样的一个噩梦，他现在根本没法马上接着睡觉，怕继续梦到，于是他开始借着月光打量自己的房间。
　　
　　房间不大，他先看的是天花板，没有什么特色，只有一块黑斑。
　　
　　于是他又想到很多电影里面都有把人活活砌进墙里的情节，然后若干年后这个人变成鬼出来报仇……
　　
　　停，他对自己喊，这么想更吓人。
　　
　　于是他继续看其他的地方，不肯在想一点有关恐怖片的事情，看了一会儿有了一点睡意，但忽然觉得空气中的味道有些不对劲，他抽动了两下鼻子，然后眼睛直觉的看向自己的床尾。
　　
　　睡觉之前他把自己的枕头垫的比较高，所以现在可以一清二楚的看到床尾出的地板。
　　
　　那里，那里……
　　
　　何江宇倒抽一口冷气，一个黑影正蜷缩在他床尾的地板上。
　　
　　那真的只是一团黑影，除了隐隐约约的轮廓，他什么都看不清楚，不知道那到底是什么东西。
　　
　　不会自己还在做梦呢吧？他掐了自己一把，疼的他吸了一口冷气。
　　
　　现在不是做梦，那么……
　　
　　何江宇忽然发现自己不能动了，一动都不能动，不管大脑怎么给身体下命令，他就是不能动，他刚刚才掐了自己一把，现在是怎么回事？
　　
　　他不能动，但是地上的黑影却动了。
　　
　　何江宇看着地上的黑影一点一点的散开，就好像一团凝结在一起的雾气散开了一样，不过这个黑影散开之后，却是一个人。
　　
　　这团黑影还在缓缓的扩散，出现了四肢，头颅，衣服……
　　
　　何江宇的眼睛睁的和老虎一样大，如果他没有记错的话，这个黑影变成的人，就是刚刚被扔进那个雪坑的尸体！
　　
　　难道说自己现在还是在做梦呢么？
　　
　　不可能，何江宇清楚的记得刚才痛楚的感觉，不可能是在做梦。
　　
　　所以到底是为了什么，这个鬼为什么来找自己，是因为自己的血，还是因为自己刚刚在梦中没有救他？
　　
　　何江宇这个后悔啊，谁知道做梦也能招到鬼啊，早知道刚刚在梦里打个110啊。
　　
　　但是他真的是觉得自己在做梦啊！
　　
　　何江宇想逃跑，却发现自己根本不能动，他想开口呼救，可是他的嗓子好像被人用棉花给堵住了，他根本没有办法发出任何声音。
　　
　　那个人影动了起来，用僵硬的姿势开始朝着床的方向爬了过来。
　　
　　在那具尸体朝他爬的时候，他忽然觉得刻骨的寒意朝着他涌动。
　　
　　冷，空气中充满了寒气，他看到自己呼吸出去的空气已经结成了雾气，在空气中像白雾一样的扩散，身上的被子一点也不保暖了，反而被冻的硬邦邦的，何江宇觉得自己简直是被埋在雪里。
　　
　　刚刚一身的冷汗，现在几乎都冻在了身上，这样下去，不被那尸体吓死，也被冻死了。
　　
　　那尸体的姿势真的很僵硬，好像四肢根本没有办法动弹了一样，又好像是在刚刚的雪地里被冻僵了，他只能一点一点的借助摩擦的力量朝着床爬着，朝着何江宇的方向爬着。
　　
　　何江宇惊恐的睁着双眼，他现在即使想闭上眼睛都不能，是真的根本动不了了。
　　
　　那个尸体移动的速度非常的慢，甚至没有伽椰子爬的快，但是床头本来就没有多大的位置，所以他到床跟前也没用多久，他的一只手搭在了床单上，他的手上都是鲜血，在床单上留下一个鲜红的手印。
　　
　　何江宇只能眼睁睁的看着那个尸体朝着自己的方向前进，在他的手搭到床单上的一瞬间，他停顿了一下，然后他抬头看何江宇，刚好对上何江宇的视线。
　　
　　何江宇已经恐惧的无法分辨他眼神中究竟有什么含义，只能眼睁睁的看着那个尸体一点一点的爬上来。
　　
　　黑暗中他似乎都能听见自己血液流动的声音，他觉得自己也没做什么坏事啊，怎么就这么招鬼呢？看来自己以前真的是冤枉时轩止了，本来他以为是遇到时轩止之后他才开始见鬼的，但是现在时轩止没在自己身边，鬼还是来找他了，还不如等时轩止在的时候呢。
　　
　　虽然这样想着，但是他却毫无办法。
　　
　　渐渐的，他觉得自己的血也快被冻结了，这样下去看来他不是被吓死的，而是被冻死的。
　　
　　正想着，他忽然觉得自己的胸口有暖暖的气流流过，把他身上的寒意驱除了很多。
　　
　　这个时候他才想起来，时轩止给他的玉佩，他一直都带着。
　　
　　想不到这玉佩还有取暖的功能。
　　
　　何江宇十分的感动，时轩止对自己实在是太好太好了……
　　
　　难道他知道自己要来漠河，会被冻着，所以给了自己一块暖玉么？实在是太贴心了，可是不知道他有没有预料到自己会被一个尸体给缠上。
　　
　　他正想着，忽然他觉得那股暖意缓缓上升，也在空气中形成了一团白色的雾气，然后这雾气和刚刚的黑影开始延伸，然后何江宇一点也不害怕了，因为时轩止，好好的坐在他的床尾那里。
　　
　　虽然只有一个背影，但是他却知道，那绝对就是时轩止。
　　
　　而且他隐约的知道，来的这个，并不是时轩止本人，至于具体的情况就不知道了。
　　
　　不过不管来的是什么，他现在不怕了，他觉得自己很安全。
　　
　　何江宇看着时轩止坐在床头，那尸体努力的往上爬了几次，都被时轩止给挡住了，于是他更加的安心，忽然之间就陷入了黑暗，最后的一抹意识是，果然到了哪里时轩止都会陪着自己的。
　　
　　时轩止本来正在徐家街的家里睡觉，忽然之间他觉得自己的身体冷了一下。
　　
　　他睁开眼睛，发现自己身边没有人和的变化和不对劲。
　　
　　那么，他的目光暗了一下，这种寒意如此真实，一定是在何江宇那的一魄出了问题。
　　
　　他来不及多想，自己匆匆的通过媒介把自己的灵魂传到了何江宇的身边。
　　
　　不知道何江宇这次碰到的是怎样的事情，如果是一般的麻烦，他完全没必要做这样危险的事情，把自己的灵魂都弄过去，离开自己的肉体太久，也是容易出问题。
　　
　　可是事情关系到何江宇，他关心则乱。
　　
　　到了那里的时候，果然看到一个阴灵在纠缠何江宇，因为不是肉体，所以他没法做太多的动作，而且他知道何江宇一向怕鬼，自己现在的状态，和鬼也差不多，所以就没和何江宇说话，而是直接坐在了床头，去帮何江宇挡住那个鬼魂。
　　
　　他身后的人呼吸紊乱，看来已经挣扎了很久，却破不了这个阴灵的魇术，而自己来了之后，虽然暂时没有做什么，但是何江宇的声音已经平稳了。
　　
　　这样的感觉，让时轩止也感觉到很安心，因为他身后的这个人，是如此的全心全意的信赖着他。
　　
　　他默默的坐在床头，为何江宇挡住那只阴灵。
　　
　　这只是非常低级的一个灵体，时轩止没有除掉他，因为何江宇额头隐隐的黑色雾气，所以他应该经历这样的劫难，如果自己贸然下手，反而会容易坏事，如果招来更大的麻烦，反而不好。
　　
　　那个灵体很是执拗，自己挡了半天，他犹自努力朝上爬着，只不过一次又一次的失败，直到天际露出微微的鱼肚白，这个阴灵再也坚持不下去，只能消失在原地。
　　
　　时轩止松了一口气，如果只是这样的话，倒是没什么麻烦的。
　　
　　他转过身去看何江宇，何江宇正睡的熟熟的，他看着何江宇的睡脸，就忍不住勾起唇角。
　　
　　这样的一个人，真是不知道说什么好，明明怕的厉害，可是在自己来了之后就能安然的转身就睡，不知道是太信任自己，还是太没心没肺，或者两点都有吧。
　　
　　不管是什么原因，时轩止静静的看了一会儿何江宇的睡颜，还是决定离开。
　　
　　在他消失的一瞬间，何江宇睁开了眼睛。
　　
　　他醒来的第一件事情就是摸向自己的胸口，时轩止给他的那块玉佩还在那里，房间里温度宜人，没有一点冰冷的感觉，他又看向自己的床头，并没有人坐在那里。
　　
　　那么难道他昨晚经历的，都是梦么？
　　
　　他有些犹豫，他不知道自己应不应该希望那只是一个梦，如果不是梦的话，就代表自己好像又惹了麻烦……
　　
　　不过，不管是不是梦，昨晚似乎都见到了时轩止，这真是一件好事情。
　　
　　看看时间，还很早，于是何江宇很高兴的闭上了眼睛，再次去了周公那里，打算看看能不能再见时轩止一次。




第 67 章
 
　　早晨的时候何江宇是被他娘砸门的声音给弄醒的，外面已经大亮，他觉得自己头疼，看来是睡的太多了。
　　
　　他娘揪着他耳朵骂，说一车的人都在等他。
　　
　　又揪着他的耳朵押着他火速的洗漱，连饭都不给他吃就让他上了车。
　　
　　他也知道这事无论如何都是自己不对，于是上车之后和大家道了歉。
　　
　　人张的精神帅气一点还是有好处的，至少在何江宇说了不好意思之后，大家很轻松的原谅了他。
　　
　　他再次颓废的坐在了自己的座位上，虽然睡了很多，但是就是觉得自己没有精神。
　　
　　导游要带大家去看黑龙江，于是开始介绍黑龙江的故事传说。
　　
　　虽然是颓废的样子，但是这个故事何江宇倒是听的津津有味，并且打算记下来回去和时轩止说一说，想到时轩止他就觉得自己应该给时轩止发个信息，问问他昨晚到底是自己再做梦还是真的发生了什么。
　　
　　他正想发信息的时候，就听他娘开口，“这个故事昨晚电视上也说了，就你们本地的电视台说的。”
　　
　　何江宇的正在打字的手指一下子僵在那里，昨晚，电视……
　　
　　他看着坐在自己身边的娘亲，声音带着颤音的问，“昨晚你看电视啦？”
　　
　　他娘看他神情不对，于是没有掐他，直接老实回答，“是啊，看了！”
　　
　　何江宇的声音愈发颤抖，“昨晚不是停电了么？”
　　
　　他清楚的记得听到外面有人喊叫，然后有人回答说停电了。
　　
　　他娘拍了他一巴掌又，“你睡糊涂了，怎么可能停电，酒店都是靠空调取暖，真停电不得冻死。”
　　
　　导游听这边说的热闹，也没挺清楚说的是什么，只是听到了停电几个字，于是笑着安慰何江宇，“放心吧，我们这里每家宾馆都有自己的发电机，即使真的停电了也不会耽误大家的正常活动的。”
　　
　　何江宇的脸色愈发的白。
　　
　　看来昨晚的事情并不是他在做梦。
　　
　　于是他也不发信息了，直接把电话拨了过去，通话连接的声音响了很久，可是时轩止那边，却没接听电话。
　　
　　何江宇的心里开始翻腾，虽然他心里的时轩止是十分厉害的，每次虽然对手都很厉害，但是最终时轩止都能摆平，少和他说运气什么的，运气也是一个人的本事。
　　
　　只是这次出事，自己和时轩止没有在一起而已。
　　
　　他不知道为什么，忽然觉得自己心里有些空落落的不舒服，好像觉得自己和时轩止之间本来有一条纽带，但是此刻，这个纽带忽然断了。
　　
　　只是因为他没接电话而已。
　　
　　或者说，他其实早就觉得不对劲，只是因为他不接电话，把这点感觉给坐实了。
　　
　　何江宇一边想着一边拼命的按重播键，电话一直是在接通的状态，可是却一直无人接听。
　　
　　何江宇安慰自己，也许是时轩止不在房间，也许是时轩止忘记拿电话了，也许是时轩止一不小心把电话调成了静音。
　　
　　可是不管是什么理由，他都没有办法安抚自己那颗躁动不已的心。
　　
　　第六感告诉他，肯定是要出什么事情了。
　　
　　何江宇的娘看何江宇忽然默不作声，然后开始拼命的拨电话，很显然那边是无人接听，可是他还是一个一个的打过去。
　　
　　本来想问问他是什么情况的，可是看他的脸色越来越黑暗，她都觉得不好问了。
　　
　　能让她一向没心没肺的儿子这么紧张的事情，何江宇的娘也觉得有点紧张了。
　　
　　何江宇打了足足十几个电话，那边还是无人接听，何江宇的心情已经从开始的担心变成和后来的愤怒，他打算如果时轩止这个时候接了电话，不管是什么原因，就算他是在厕所里面大号没有办法接自己的电话，他也要狠狠的骂他一顿再说！
　　
　　可是没人，没人接电话。
　　
　　何江宇还是一个电话一个电话的打着，他的心情又从愤怒变回了担心。
　　
　　二十几个电话打过去，他还想再打，他娘忽然按住了他的手，有点担心的问他，“怎么了？”
　　
　　何江宇喉头发紧，他说不出来话，他觉得自己根本不应该在这里，他觉得时轩止那边一定需要他，他想说自己要回去，但是却没有什么理由。
　　
　　他正不知道怎么开口的时候，忽然手机震动了一下。
　　
　　是短信，但是奇怪的是，没有来电显示，不知道是谁发过来的，居然可以是空白的电话号码。
　　
　　他手指发抖的点开短信，里面只有四个字：回来，卫妍。
　　
　　虽然不知道卫妍是用什么办法发的信息，但是何江宇却知道，一定是出事了。
　　
　　他没有任何的理由，他不想和他父母说是因为闹鬼的事情，有些事情让自己的亲人知道只能让他们担心而已，所以他直接开口，“我要回去。”
　　
　　何江宇的娘这次没有给他一巴掌，只是看了他一眼，然后从口袋里面掏出一把粉红色的钞票塞给他，之后大喊，停车。
　　
　　司机被吓了一跳，条件反射的踩了刹车。
　　
　　何江宇到了位于徐家街的家的时候，已经是晚上了，这次他心里一点害怕的感觉都没有，直接冲了进来，进到房间里面，就看到卫妍担忧的坐在他和时轩止的床边看着时轩止，而时轩止躺在那里。
　　
　　他先是松了一口气，不管怎样，人还在就好。
　　
　　卫妍听到有人进来，抬头看是何江宇，马上开口，“你总算回来了。”
　　
　　听这焦急的声音，事情还是不太好。
　　
　　何江宇把自己的包扔在地上，走到床边，看着躺在那里的时轩止，时轩止闭着眼睛，好像在睡觉一样，唯一与平时不同的就是脸色苍白了一点。
　　
　　他的手伸了过去，手指缓缓的擦过时轩止的脸颊，他刚刚从外面进来，手上有点凉，但是他并没有感觉到时轩止的脸上有热气，他的脸，和自己的手指一样的凉。
　　
　　不会是……
　　
　　他拒绝自己想下去，不会的，不可能的，时轩止是那样厉害的一个人，怎么会这样。
　　
　　他甚至不肯把手指放到时轩止的鼻子下试探一下呼吸。
　　
　　他坚信时轩止一定不会有事，但是他却发现，自己的眼睛看东西有些模糊了。
　　
　　他狠狠的甩了下头，才回身看卫妍，“怎么回事。”
　　
　　一瞬间卫妍居然觉得，这个时轩止，不是自己平时认识的那个，他的声音里面少了跳脱，却多了沉稳，这一刻，他也是可以被信任的，可以被依靠的。
　　
　　本来把他叫回来，只是想让他看看时轩止而已，但是现在，紧紧因为这四个字，卫妍忽然生出了希望。
　　
　　“那天你去到了地方之后，晚上我忽然觉得不对劲，起来的时候就发现他灵魂出窍了，之前他和我说过你可能遇到事情，所以我也没当一回事，以为他只是去帮你一把……”
　　
　　灵魂出窍对时轩止这样的人来说并不困难，所以卫妍根本没当一回事，可是第二天她就觉得不对劲了，不知道时轩止是碰到了怎样的强敌，他居然很久没有回来，一直到太阳升的老高还没有回来。
　　
　　白天的时候她的活动范围只有这一个房间，还是时轩止好心在这个房子里下了咒，让太阳虽然可以照进来却没有了杀伤力，所以她只能白白的着急。
　　
　　时轩止一直昏迷不醒，如果一直这样下去，也是有危险的，另外相处很久，她对何江宇也是很担心的，他不知道这两个人到底遇到了怎样的麻烦，会不会有危险。
　　
　　但是很快，时轩止的手机开始响了起来。
　　
　　她虽然白天可以活动，但是却是单纯的灵体，根本没有办法碰到电话，但是因为时轩止的手机是放在桌子上的，所以她可以看到来电话的是何江宇。
　　
　　那么现在的情况卫妍就清楚了，出事的，仅仅是时轩止而已，何江宇至少是安全的。
　　
　　电话不停的响着，卫妍很清楚那面的何江宇有多么的焦急，她耗尽自己的九牛二虎之力，总算用阴气编辑了一条信息过去，然后就是等待，她希望其实没事，其实只是她想多了，一会儿时轩止就会坐起来了。
　　
　　但是又是一天过去了，时轩止还是毫无动静。
　　
　　她等的要绝望的时候，何江宇，终于回来了。
　　
　　何江宇静静的听完卫妍的话，终于把手伸向了时轩止的鼻子下，还有微弱的呼吸，他忽然觉得自己的眼睛又模糊了，这次是高兴的，但是他却并不盲目，他问：“还能坚持多久。”
　　
　　到现在为止已经三天了，于是卫妍开口，“再四天。”
　　
　　于是何江宇缓缓的伸了一个懒腰，对着躺在那里的时轩止笑了，他笑着说：“没关系，这次我来救您。”
　　



第 68 章
 
　　卫妍不知道何江宇到底有什么本事，但是她没有提出任何的意见，只是安静的站在一边。
　　
　　何江宇其实也不知道自己该怎么做，也许他应该先找到鬼，来打听打听事情，不知道鬼之间有没有亲戚关系，也许徐家街有鬼认识漠河的鬼……
　　
　　自己虽然没什么本事，但是时轩止说过，鬼也不是个个都坏的，起码卫妍就是不错的，如果自己诚心诚意的去问，应该没什么事情吧。
　　
　　卫妍看何江宇找出来一根针，又找到一个打火机，把针放在火上烤了几下，然后扎在了他的手上。
　　
　　这一下扎的挺狠的，卫妍看着都觉得疼。
　　
　　血珠从伤口流了出来，何江宇仰着头，把血珠滴进了自己的两只眼睛。
　　
　　他从来没想过，自己有一天，会主动去找鬼，要主动的见鬼。
　　
　　卫妍看着何江宇，似乎好像知道了他想做什么，于是也没有阻拦。
　　
　　何江宇闭着眼睛，让液体在自己的眼睛里面流动，他适应了一下，就睁开了眼睛，然后拉开了门。
　　
　　外面的世界，和他往天看到的，绝对不一样。
　　
　　这个时候他才知道，他居然一直生活在鬼中间。
　　
　　卫妍拉住了何江宇的手，和他一起走了出去，她看看何江宇，然后开口，“其实，没什么好怕的。”
　　
　　何江宇僵硬的朝卫妍笑了一下，是啊，其实没什么好怕的，不就是鬼么，而且还都是古装的鬼。
　　
　　不过现在已经没有了让他依靠的时轩止，他只能硬着头皮自己来了。
　　
　　何江宇和卫妍一起走出门。
　　
　　他看着眼前的鬼，这些鬼穿的居然都是古代的铠甲，而且走在一起都是三人成行两人成列，十分的又规矩，仿佛是士兵的样子。
　　
　　难道古代的徐家街其实是一个战场，这里之所以闹鬼就是因为这些战士的英灵不散？
　　
　　何江宇又看了一会儿，发现这些个兵鬼都目不斜视，一队一队，好像正在做训练。
　　
　　而徐家街原本的建筑在这些士兵的眼里根本就是不存在的，他们径自从房屋中穿越过去。
　　
　　何江宇看着这些兵鬼，然后问卫妍，“这些鬼你认识么？”
　　
　　卫妍摇摇头。
　　
　　其实他和时轩止都早就知道这里有这些鬼，但是因为这何江宇害怕，所以都没告诉他，而且这些兵鬼从来不为恶，见到人就和没看到一样，看到鬼也是。
　　
　　她正这样想着的时候，一个兵鬼跑步从何江宇的身体里穿了过去。
　　
　　其实这在平时也是她常见的事情，但是何江宇知道到是头一次，他不是不想躲开，但是一来一下子看到这么多的鬼，反应有点慢，二来那个兵鬼跑的挺快的，而且，刚刚和那个兵鬼并排跑的人明明绕过了卫妍，为什么这个妖穿过自己呢？
　　
　　不能这样歧视人类啊！何江宇内心这样说。
　　
　　卫妍看着何江宇愣在原地，推了何江宇一把，“想什么呢？”
　　
　　何江宇咬咬牙，不管怎样走到这一步了，总得和这里的鬼打打招呼。
　　
　　于是他对着一个朝自己走来的兵鬼露出一个微笑，然后扬起了手，热情洋溢的打招呼，“HELLO！”
　　
　　那兵鬼再次穿过了他，让他的自尊心很受打击，明明大家都说他这样笑起来打招呼是最有亲和力的。
　　
　　卫妍恨不得踹何江宇一脚，“这些古代鬼听得懂英文么？”
　　
　　何江宇接受了教训，抱拳和另一个古代鬼打了招呼，“你好。”
　　
　　可是那只鬼还是不理他。
　　
　　何江宇也有点不乐意了，伸手向把那只鬼给拽回来，可是却拽了一个空。
　　
　　何江宇问卫妍，“为什么我拉不到他？”
　　
　　卫妍翻白眼，“因为他是鬼。”
　　
　　何江宇很奇怪的拍了卫妍两下，“我碰的到你啊。”
　　
　　“因为我身体里流着你的血呢。”所以才碰的到。
　　
　　何江宇欲言又止，但是还是说了，“你身体里流着我的血，你应该管我叫爸爸么？”
　　
　　卫妍的一脚终于踢了上去，“赶紧办正经事。”
　　
　　这会儿两个人这样说话，是因为两个人都发现，这些鬼都在往同一个方向去。
　　
　　何江宇低声问卫妍，“以前他们也这样么？”
　　
　　卫妍以前真的很少和这些兵鬼打交道，因为一般的鬼都是昼伏夜出，但是卫妍配合何江宇和时轩止的生活规律，所以一切都和做人的时候差不多，只是偶尔能见到这些兵鬼，但是彼此也从来不打招呼。
　　
　　于是卫妍摇了摇头。“不知道。”
　　
　　何江宇的疑惑，“不管怎样都要去看看。”不知道会不会和时轩止有关系。
　　
　　卫妍也疑惑了一下，难道这些鬼认为时轩止是一个威胁，所以阻挠他的灵魂进入躯体？
　　
　　可是之前他们一直相处的相安无事啊，偶尔时轩止还会烧一些纸钱给这些士兵，虽然没有听到他们说感激，但是该拿着的的确也拿了。
　　
　　卫妍想不明白，只好和何江宇一起跟着这些士兵朝着他们聚会的地方跑过去。
　　
　　他们聚会的地方是一个球场。
　　
　　在徐家街这里的廉租楼刚刚盖好的时候，政府为了表示一样重视贫困人民的业余娱乐生活，也在这里建了几个球场，不过后来都荒废了，这个球场因为离曲溪大学最近，所以偶尔还有胆大的学生来玩一会儿，所以还能看出一些模样。
　　
　　这会儿他们就是来到了这个球场，可是这里却和往天的样子根本不同。
　　
　　何江宇站在那里，看到自己的面前出现了一座塔。
　　
　　从兰园寺回来之后他就憎恨塔了开始，可是现在面前又出现了一座。
　　
　　不过这座塔和兰园寺的那座小的浮屠塔是不同的，这是一座高塔，何江宇抬头看上去，起码应该有二十来米吧。
　　
　　他从外面查了一下塔的层数，正正七层，里面没有一点灯光，所以看不清楚里面有什么，但是这塔身却隐隐散发着黑气，他稍稍靠近一点，就觉得这塔身正散发着冰冷刺骨的寒气，而且里面还有乒乒乓乓的械斗的声音。
　　
　　那些兵鬼正从塔门跑进去，然后不知道从哪里又跑了出来，何江宇和卫妍都看的出来，出来的这些兵鬼好像都经历了一场恶战一样，不复进去时候的神采。
　　
　　两个人对视一眼，觉得时轩止就在这个塔里的可能性是很高的。
　　
　　何江宇这样想着，就想走近这座塔，可是他刚刚又往前走了一步，天际忽然出现了一丝阳光，于是他面前的一切，都消失了，徐家街又变成了原本的样子，他身边的卫妍也一下子就不见了。
　　
　　一天就这样又过去了，时轩止的时间剩下的更少了。
　　
　　他回到家，卫妍正焦急的等在那里，明明就只有一步之遥，但是却眼睁睁的失去，一人一鬼的心里都不好受。
　　
　　但是难受并不是时候，现在最重要的是决定接下来要怎么做。
　　
　　何江宇虽然旅途劳顿，但是现在根本没有心思休息，他觉得最关键的就是那座塔，他必须进去。
　　
　　可是卫妍却觉得太危险了，进去不知道会发生什么事情。
　　
　　可是，即使再危险，也是得进去的，卫妍只是觉得，应该从徐家街的历史开始查起。
　　
　　何江宇终于知道自己应该具体做什么了，他对时轩止是关心则乱，这个时候，的确是应该查一查这个比较重要，多亏卫妍提醒他。
　　
　　他开始上网浏览一些曲溪市的来历。
　　
　　关于曲溪市的来历也有一个神话传说。
　　
　　古时候的曲溪并不是一个城市，只是一个小小的村庄，有一条大河从这里经过，这条河非常的浩瀚，所以这里经常发生水灾住在这里的人越来越少。
　　
　　可是总还是有一些人故土难离，所以这里也总算没有断了人烟，有一天，天上的一个神仙从这里经过，觉得这里的民生太苦，于是施展了法术，把这条大河变成了一条小溪，蜿蜒几千里，河下肥沃的土地露了出来，于是更多的人迁徙到这里，所以这里越来越繁荣。
　　
　　这的确是一个传说，但是曲溪的确是有一些来历的，在曲溪不远的地方的确有一条大河，但是这条河在进入曲溪范围内之后，就变成了一条蜿蜒流淌的小溪，无论多么干旱，这条小溪从不断水，而在出了曲溪之后，又变成了一条大河蜿蜒向东。
　　
　　专家给出的解释是曲溪的地下有一条地下河道，河水经过这里的时候渗了下去。
　　
　　而曲溪还有一个有名的地方，就是发生了地址的兰园山，据说有狼精作祟的那里。
　　
　　何江宇查了一会儿，觉得根本查不到什么东西，这些事情是他从小听到大的，都已经熟悉的不能再熟悉的了，丝毫没有一点和兵鬼有关的东西。
　　



第 69 章 
 
　　徐家街到底是一个怎样的地方，何江宇和卫妍心里一点线索都没有，何江宇焦急的看着躺在床上的时轩止，一天就这样过去了，难道自己就真的这样没用么？
　　
　　何江宇恨恨的捏着自己的手，却觉得自己无计可施，难道就只能这样眼睁睁的看着没有一丝生气的时轩止么？
　　
　　他正难过的时候，手机忽然响了，看都没看是谁的接起了电话，他娘的怒吼声从那边传了过来，“你回去了没有啊你个臭小子。”
　　
　　何江宇被那巨大的声音吓的把电话直接给扔了。
　　
　　电话从手里滑出去他才反应过来，连忙手忙脚乱的过去抢救，总算接住了电话，“啊，妈。”
　　
　　“妈什么妈，你心里还有我这个妈么，我算你昨晚就应该到了，居然到现在都不给我打个电话报平安，你找死啊。”
　　
　　何江宇把电话拿到离耳朵一尺远的地方，可是他娘的声音还是很清晰的传到他的耳朵里。
　　
　　他妈骂了这两句之后不骂了，“啊，长途漫游还是很贵的我告诉你，所以我回去再收拾你，另外你在家要是有空的话就去看看你爷爷，他念叨你很久不去看他了，好了挂了。”
　　
　　于是电话里发出嘟嘟的挂机的声音。
　　
　　时轩止的表情很狰狞，一方面是担心时轩止，一方面是因为他娘这么喜感的电话，两种不同的内心状况反映出的两种不同的表情同时糅合在一起，就是现在的这样的表情。
　　
　　不过说到了他的爷爷……
　　
　　何江宇忽然觉得有点希望了。
　　
　　不是他为自己推脱啊，其实他觉得自己怕鬼这些事情和他爷爷是脱不了关系的。
　　
　　他爹算是白手起家，在他小的时候，他爹娘很是忙了一阵子，所以他几乎是跟着他爷爷张大的，而他从小就听他爷爷不停不停的给他讲各种各样的鬼故事，小时候他每次一不听话，他爷爷就吓唬他说：“有鬼要来把你抓走了！”
　　
　　在这样的情况下，他不怕鬼才奇怪。
　　
　　而他现在觉得有希望也是因为这个。
　　
　　他总觉得他爷爷的大肚腩里充满了故事，从他去他爷爷家开始，到他长大回到自己家，他爷爷给他讲的鬼故事就没有重样的，而且讲的那个绘声绘色活灵活现，好像他亲身经历的一样。
　　
　　就连曲溪的一些传说，比如兰园寺的传说，比如徐家街的传说，也是他爷爷讲过的。
　　
　　不过，因为这些地方离他实在太进了，现实的感觉实在是太强烈了，所以他根本没有让他爷爷深入的讲下去。
　　
　　现在也许是时候了。
　　
　　于是他给他爷爷打电话说要过去。
　　
　　他爷爷很是高兴，老早就在阳台上往楼下看，远远看到何江宇和一个女生并排走着，脸上更是乐开了花，他以为何江宇带了女朋友来。
　　
　　美女是卫妍，虽然现在是白天，但是有何江宇万能的血在，卫妍还是可以在外面维持一会儿的，虽然觉得家里应该有个人看着时轩止的肉身，但是对于何江宇自己出来找线索这样的事情，卫妍无论如何都不能放心，因为她觉得何江宇曲解的能力实在是太强了。
　　
　　还没等何江宇走进，他爷爷就急冲冲的冲劲厨房去洗水果，准备迎接自己的孙媳妇。
　　
　　卫妍和何江宇一起走进来，门开的时候，恰好一阵风吹进来，挂在门口的风铃叮铃铃的传出一串铃音。
　　
　　何江宇奇怪的看着那个风铃，他还以为那个风铃早坏了呢，这么多年也没听他响过。
　　
　　他爷爷听到开门的声音，端着果盘急冲冲的从厨房里面往外冲，刚冲到厨房门口就听到风铃响了，于是手里的果盘掉在里地上，发出巨大的破碎声，苹果橘子鸭梨更是滚了一地。
　　
　　何江宇连忙过去拽他爷爷，“您这是怎么了？”
　　
　　他爷爷顾不上何江宇，伸出手颤抖的指着卫妍，“你你你你。”
　　
　　何江宇看一眼卫妍，觉得不应该啊，虽然他奶奶死的早，但是他也是见过照片的，和卫妍张的没有一点像的地方啊。
　　
　　想到这里他狐疑的看自己的爷爷，难道他爷爷这么容易就一见钟情？
　　
　　他为难的皱眉，就算卫妍不管年龄的差距，但是这也是一人一鬼，不太好办啊！
　　
　　他正纠结，就看到他爷爷又冲劲厨房，拿出一把大扫帚，对着卫妍就打过去，“你给我滚出去，滚出去，滚出去……”
　　
　　等到两人一鬼安安静静的坐下来的时候，已经是半个小时之后了。
　　
　　他爷爷说，他挂在门口的风铃不是一般的风铃，那是遇到鬼才会响的，于是何江宇很认真的告诉他爷爷，卫妍是一个好鬼，是不会害人的。
　　
　　他爷爷拿着扫把追卫妍追的气喘吁吁的，也没见这女鬼还手，也就信了几分。
　　
　　不过他爷爷还是有点担心的，“你要是实在喜欢她，我也没办法，但是她早晚要投胎，到时候你可要想开一点。”
　　
　　卫妍默默扭头，何江宇抓抓脑袋，他的确是他爷爷的孙子没错，想法是如此的类似。
　　
　　不过何江宇心里还是有正事的，他简单说明白了这女鬼和自己只是同学而已，来这里是因为现在他们都住徐家街，以前就听说徐家街不怎么太平，所以现在过来问问。
　　
　　他爷爷想了一下，“其实我还真知道那么一点。”
　　
　　何江宇的眼睛瞬间睁大了，死死的盯着他爷爷，“怎么回事，和我说说？”
　　
　　他爷爷摸摸胡子，“其实你小时候我就不该和你说那么多鬼故事，你啊，不知道，这东西邪门着呢，你要是一直想一直想的，就容易见到，所以我劝你啊，还是别问了，我只告诉你，那里的东西不会害人，你想住就住着，只是小心别胡乱在徐家街上损坏东西就行了。”
　　
　　何江宇和卫妍对视，越来越觉得有门。
　　
　　徐家街实在是一个太有名的鬼街了，但是仔细想起来，那里的人似乎并没有遭受到什么厄运，最开始传的绘声绘色的闹鬼事件，和他最近经历的这些比起来，更像是一些恶作剧。
　　
　　既然有门，何江宇就更加不能放过线索，于是他过去拉他爷爷的手撒娇，“爷爷，您就给我说说呗，我好奇啊，你要是不和我说，我会吃不下睡不着的。”
　　
　　他爷爷一向疼孙子，哪里经得起这个啊。三下五除二的就开始讲故事。
　　
　　“咱们曲溪的传说你是知道的是吧？”
　　
　　何江宇点点头。
　　
　　“传说啊……”
　　
　　曲溪古时候的地理位置，是在两个国家中间，由于这里是一片穷山恶水，所以两个国家从来也不打这里的主意，这里几乎是三不管的地方，可是忽然又一天，这里从穷山恶水变成了肥沃的良田，这两个国家的皇帝都坐不住了。
　　
　　甲国的皇帝就说了，“这地自古以来就是我们的，这有地图为证啊。”
　　
　　乙国的皇帝也说了，“嘿，前两年我过生日的时候，你明明把这块地给我了，怎么现在说话不算话啊。”
　　
　　反正就这样，俩皇帝就掐起来了，最后是公说公有理婆说婆有理，这可怎么办啊，没办法，只能掐架。
　　
　　于是两个国家也打起来了。
　　
　　这一打架，这黎民百姓不就遭殃了么，这俩皇帝也不是那么昏庸的，于是就商量着要和解，和解最好的办法是什么啊，没错，就是和亲。
　　
　　于是乙国的皇帝就要把自己的干女儿嫁给甲国国王的干儿子。
　　
　　要说这乙国的国王还真挺实在的，虽然是干女儿吧，但是也是他们国家最绝色的美女，这甲国国王其实也挺疼自己干儿子的，于是就派了自己国家最有名的一个大将军去迎接銮驾。
　　
　　这个大将军可是赫赫有名的一位啊，当时谁家的小孩要是哭了，根本不用鬼吓唬，直接说这将军的名字就可以了，而且这个将军下面啊，还有众多的将领兵士，都是对他忠心耿耿的啊。
　　
　　于是就这么千八百的人，就去接公主去了。
　　
　　可是天有不测风云人有旦夕祸福啊，这个将军料不到啊，这公主是这个漂亮啊，漂亮到他就一见钟情了。
　　
　　这公主也是，明明要嫁给王子的，可是也对这将军产生好感了。
　　
　　但是这将军还是忠于国家的，知道要以国事为重，可是这公主不行啊，她不愿意啊，怎么办，她就抹了脖子了。
　　
　　这将军见公主死了，自己就算活着也没有意思了，于是也抹了脖子了。
　　
　　这俩国王还是比较深明大义的，也没怪这俩人，还给他们修了坟，但是这俩人还是枉死的啊，尤其是这个将军，生前杀人无数，死了也是戾气产生，于是这片就不太平。
　　
　　“这怎么办呢？”他爷爷说到这，居然停住了！




第 70 章
 
　　何江宇他爷爷本来想卖个关子在继续说下去的，可是何江宇挠了挠脑袋对卫妍开口，“你觉得不觉得这个故事有点熟。”
　　
　　卫妍的眼睛里也有疑惑，半天忽然一拍巴掌，“神话啊！成龙和金喜善的那个！”（你们满足了把？）
　　
　　何江宇看他爷爷，“你看过那个电影也？”
　　
　　“看过，我还是挺喜欢成龙的，不过我不太喜欢韩国人，就是凑合看的。”
　　
　　何江宇张开口接着说：“成龙的大鼻子是挺罕见的哦。”
　　
　　卫妍听着这爷孙俩马上要把话题给扯远了，马上咳嗽了一声，拉回了两个人的注意力，“后来呢。”
　　
　　何江宇他爷爷见自己的故事还是比较吸引人的，所以非常的高兴，“这个将军身上的戾气特别的大，所以那一片鸡犬不宁，被将军的鬼魂害死了无数的人。”
　　
　　不过也是因为这样，将军的灵魂一直无法超脱，徐家街那里渐渐的变成了坟场，连狗都要避开那里的一个地方。
　　
　　这个将军虽然死后为恶，但是他生前还是有一群好兄弟的，就是他手下的士兵，这些人无论贫富，都和将军肝胆相照。
　　
　　那时候有位法师说，虽然将军在为祸一方，但是其实最煎熬的是他的灵魂，他将永生永世不能超脱，每天都要杀人的灵魂其实本身也被戾气所纠缠着，煎熬着。
　　
　　而且戾气越多，这个灵魂的痛苦就越深。
　　
　　他手下的那些兄弟觉得绝对不能让自己的将军这样下去了，所以居然集体自杀在了将军冢前。
　　
　　两个国家的国主和人民都被这些舍生取义的兵士门所感动了，他们为在将军冢附近为这些士兵修建了塔，用来存放这些士兵的牌位。
　　
　　而那位将军虽然戾气深重，但是得到这么多兄弟以死相随，也化解了一部分，另外的，死去的这些人，也压制的住，所以徐家街附近也就算是暂时平安了。
　　
　　这就是为什么徐家街建造廉租楼之后会出一系列的怪事，但是却并未损伤人命的原因，这些兵鬼是为了不让将军杀人才自杀，所以他们自然不会杀人，但是他们生前对将军就万分敬重，死也是为了这个将军，所以万万不能让将军的陵寝遭到破坏。
　　
　　虽然这么多年，沧海桑田人事变迁，那座将军冢和灵塔都被埋入了地底，但是那些兵鬼却永远的留了下来，保护那已经坍塌了的将军冢，也保护将军的灵魂。
　　
　　这些事情在何江宇和卫妍听来，倒是能和他们之前看到的事情对上号的，的确，他们看到了那座塔，而且那些兵鬼在进入塔前虽然木讷，但是精气神还是很足的，但是从塔里出来之后却好像被吸了精气一样，看起来是和那个戾气将军大战过了。
　　
　　何江宇听这些东西从他爷爷嘴里出来，怎么听都不像是真的，但是偏偏他真的在徐家街见到了兵鬼。
　　
　　他从小听他爷爷说惯了故事不觉得什么，但是在卫妍看来，这个故事简直可以算作是秘辛了，而且卫妍敢打赌，这个故事，外面的人十个有九个都不知道，何江宇的爷爷为什么会知道？
　　
　　何爷爷看卫妍狐疑的看着自己，笑眯眯的发问，“还有什么问题么小同学。”
　　
　　卫妍说出了自己的疑问。
　　
　　何爷爷捋了下胡子，“我这也是听说的，我这个人吧，没什么别的爱好，就愿意听点神奇的事情，也愿意和人说，我这可不是宣传封建迷信啊，我就是觉得挺有意思的，早些年徐家街改造的时候，当时有个老年人说那里不宜动土，但是根本没人信。”
　　
　　当年的确没人相信，这么离奇的事情是算作唯心主义的。
　　
　　但是在施工第一天就出了人命事故，当时负责这个工程的人还是有点见识的，所以立马把老爷子给请了回来。
　　
　　在那个时代，这个负责人是不敢把这些事情上报上去的，甚至不敢停下工程，所以他只能求这个老爷子帮忙，这个老爷子的确也算是有本事，稍稍改了一下图纸，让出来一个地方做一个体育训练场地，那个负责人用冠冕堂皇的理由上报上去，通过了之后，再按照那份图纸动工，才熬到事情结束。
　　
　　据说，那个老人让出来的地方，恰好就是将军冢和灵塔所在的地方。
　　
　　而在徐家街的廉租楼建好之后，那个老人就瘫痪了，他说自己是泄露了太多的天机，遭到了报应，何江宇的爷爷因为好奇那的事情，所以常常去伺候这个老人，才知道了这段往事。
　　
　　何爷爷说这些事情的时候，目光里充满了自豪。
　　
　　何江宇很不理解自己爷爷，做一个这样八卦的人又什么好自豪的。
　　
　　不过也多亏他爷爷八卦。
　　
　　而且没想到这里还有这么一段经历，这也就能解释为什么住在这里的人只是遭到恶作剧一样的对待，但是每逢要大建徐家街的时候，却总是要出事。
　　
　　最后何江宇发现自己有点感动，你说那将军得对自己那些士兵多好啊，才能让这些人不惜一死也要追随，这都多少年了也不去投胎，还一如既往的跟着他。
　　
　　知道了这段往事之后，何江宇拒绝了他爷爷留下来吃晚饭的要求，他爷爷抱大腿请求未果之后，只好放何江宇他们离开。
　　
　　出了爷爷家大门，何江宇对卫妍开口，“你说时轩止是不是一时冲动，所以跑去和他将军干起来了，所以才一直不回来。”
　　
　　卫妍看看何江宇，她觉得时轩止应该不是那么冲动的人吧，怎么说也在徐家街住了有段日子了，干嘛非着急这次去和那个将军杠上啊。
　　
　　不过目前看来，这总是一线希望，如果真的是这样的话起码知道时轩止的灵魂在哪。
　　
　　抱着死马当活马医的态度，两个人默默的等到了天黑，重新走出了徐家街。
　　
　　那些兵鬼还在老地方，而且还都急匆匆的朝着灵塔的方向跑过去。
　　
　　何江宇也加快了步伐，你要知道，这些兵鬼可对他们将军是忠心耿耿的，时轩止和他们将军杠上了，他们一定会帮着他们将军对付时轩止，也许这就是为什么时轩止一直没回来的原因。
　　
　　何江宇和卫妍重新来到了灵塔前，灵塔被隐约的黑色雾气笼罩着。
　　
　　何江宇见鬼见多了，也知道这黑色的雾气大概就是所谓的戾气了，不过他还是不知道自己碰到会怎么样，可是这个时候他也管不了那么多了，直接带着卫妍冲了过去。
　　
　　进塔到没费事，门轻轻一推就开了，不过进去之后就出事了。
　　
　　几个兵鬼把不知道把何江宇叫不出来的几种武器同时架到了卫妍的脖子上。
　　
　　卫妍一动都不敢动，虽然那兵器是很久之前的了，但是看起来还是可以吹毛断发，卫妍唯恐自己往前一步就再死一次。
　　
　　可是奇怪的是，在她身边的何江宇却被人忽略了，一点事都没有，根本没人搭理他。
　　
　　何江宇很不满，难道这些人会认为自己的实力还不如卫妍这个女鬼么？他们也太小看自己了啊，起码自己的血还是很补的！
　　
　　卫妍胆战心惊的站在那，何江宇在一边咋呼，“你们欺负女孩子算什么英雄。”
　　
　　他一边咋呼着一边冲一个兵鬼扑了过去，吓的卫妍更是一身冷汗，这个何江宇也太冲动了，没看自己正被劫持么，他要是惹火了这些兵鬼，自己这个人质可就被撕票了。
　　
　　可是让卫妍和何江宇都吃惊的是，何江宇直直的穿过了这些兵鬼，而这些兵鬼还是毫无反应。
　　
　　何江宇拼命的对着这些兵鬼手蹬脚刨，就希望引起他们注意，可是人家连一丝目光都不肯施舍给他。
　　
　　倒是卫妍发现了不对劲的地方，在外面的时候，这些兵鬼虽然也会穿过何江宇，但是那时候他们还看得到何江宇，可是现在，他们是彻底的无视了他，或者说，不是无视，而是真的看不到……
　　
　　难道这个灵塔里面是所谓的阴地么？
　　
　　阴地，汇集阴气而不散，相当于阴间，和阳间是恰好相反的，在阳间的时候是人不见鬼，在阴间却是鬼不见人。
　　
　　卫妍赔了一个笑脸给兵鬼，却说着风马牛不相及的话，把这句话传给了何江宇。
　　
　　何江宇本来还在拼命的往兵鬼身上招呼，听到卫妍这样说，一下子停下了动作，这样的话，对自己，还是很有利的。
　　
　　这些兵鬼表情木讷，根本没看卫妍的笑脸，好像也没有听到卫妍所说的话，而是直接把卫妍押了出去。
　　
　　卫妍泪流满面，只能在走之前深情的对着空气吟咏，“靠你了啊，就靠你自己了！”
　　
　　怎么都觉得，有点靠不住啊。




第 71 章
 
　　那些兵鬼把卫妍赶出了灵塔之后，也没有为难她，她只好守在灵塔门口，希望里面的何江宇靠得住点。
　　
　　何江宇能不能靠得住呢？（我也不敢保证。）
　　
　　现在的形式对他还是有利的，因为那些兵鬼根本看不到他，但是形式对他也是不利的，虽然刚才他张牙舞爪的朝这些兵鬼扑，但是那时候是一时热血了，这会儿他才反应过来，这些，这些，可都是货真价实的鬼啊。
　　
　　他又觉得腿肚子有点转筋，但是时轩止现在不在他身边，没人可以给他靠，所以他只能自立自强了。
　　
　　站在原地给自己打了一下气之后，他开始注意这些兵鬼，然后发现，他们都朝着一个方向走过去。
　　
　　何江宇小心的踮起脚尖跟在这些兵鬼身后，走的那叫一个蹑手蹑脚小心翼翼，走的那叫，一个累。
　　
　　就这样踮着脚尖走了很久他才又反应过来，这些鬼既看不到自己也听不到自己，于是他给了自己一巴掌，真笨，然后开始放心大胆的跟着这些兵鬼朝着同一个方向走去。
　　
　　渐渐的应该是走到了灵塔的中间地带，他之所以能隐约的看到周围的情况，是因为今晚的月色明亮，灵塔的四周都有窗户，月光透过那些早已经没有了窗纸的窗户透进来，但是中间这里却有些黑暗，何江宇看到那些兵鬼忽然一闪身，就一个一个的不见了。
　　
　　他连忙加快走了几步，才发现在那里有木质的台阶，他是凭借声音听出来是木质的台阶的，因为一走进这个有台阶的走廊，周围就变得一片黑暗。
　　
　　经过这么多年风化，那些台阶似乎已经腐朽了，兵鬼们踏上去发出吱嘎吱嘎的声响，似乎那些台阶随时都可能断裂。
　　
　　而何江宇踏上去的时候，却什么反应都没有，这让他安心不少。
　　
　　可是他什么都看不到，只能一点一点的小心翼翼的查着台阶想上走去。
　　
　　查着查着他又害怕了，传说午夜爬楼梯的时候，想上四阶台阶回头一下，再上七阶台阶回头一下，如此往复，就会见到鬼。
　　
　　不知道这个传说是不是真的，他一直没有勇气试一下。
　　
　　不过他马上对自己这个想法嗤之以鼻了，现在不用查他周围也都是鬼……
　　
　　不过这也胡思乱想了一下，他忘了自己刚刚查了多少级台阶，还好他没有强迫症，不记得就不记得了，他继续跟着这些兵鬼一级一级的台阶向上爬，不知道走了多久，眼前忽然出现了光亮。
　　
　　何江宇刚刚适应了黑暗，猛然见光，以为自己会不适应，他刚想拿手去挡，却发现根本没事。
　　
　　他前面是密密麻麻的兵鬼，让他看不见前面的情况，所以他只好扭头看向周围，这一层的灵塔，居然如此的金碧辉煌，墙壁的四周画着金碧辉煌的壁画，他仔细的看了一下，描述的应该是战争场面，一个将军正带领着自己的兵士征战沙场。
　　
　　这壁画活灵活现的在墙壁上，他看过去，居然好像能听到沙场上的擂鼓的声音，马蹄的声音，喊杀的声音，一种金戈铁马的气势扑面而来。
　　
　　经过这么多年，这壁画，居然还是完好如初。
　　
　　而更让他觉得不可思议的是，他见到了，夜明珠啊夜明珠！
　　
　　在这些壁画的上面一圈，镶嵌着一个个拳头大小的珠子，此刻它们正散发着柔和的光芒，照的这层灵塔纤毫毕现，但是却不觉得刺眼。
　　
　　他还一直以为夜明珠是传说里的东西呢，没想到居然真的有。何江宇暗自嘀咕，这要是拿出去，得值多少钱啊！
　　
　　他痴迷的看着四周的壁画和夜明珠，但是很快他就反应过来，自己上来不是寻宝的，而是来找时轩止。
　　
　　这个时候他发现，那些士兵已经开始分散着朝前走过去，他们之间有了距离，而何江宇从他们中间的缝隙中，看到了站在塔中间那位，不是他的时轩止是谁！
　　
　　原来他居然真的一时冲动来和这位将军杠上了，何江宇摇头，这太冲动了，不好啊。
　　
　　他装出一副很淡定的样子，但是却穿过那些兵鬼的身体，朝着时轩止的位置飞奔过去。
　　
　　穿过了那些兵鬼，他才发现塔里的情形有些不对劲，时轩止的确是站在塔中间，他身边不远就是一位身穿甲胄的将领，手拿一只何江宇不知道是什么东西的兵器，正和时轩止对峙？
　　
　　何江宇有些看不明白眼前的场景，说是两个人在对峙，但是其实两个人并没有看向对方，而是从那将军的兵器中射出一道黑色的光线，从时轩止的指尖射出一道白色的光芒。两道光芒汇聚在他们中间的一个……何江宇觉得那是一个蒜臼子，就是捣蒜泥的那东西上面。
　　
　　两个人都没有发出任何声音，而且两个人的面部表情都很平静，只是源源不断的把自己体内的阴气和灵气，同时释放到那……啊就蒜臼子上去。
　　
　　何江宇在一边看的莫名其妙，这是怎么回事，这俩人是在打架是比拼内力，还是要把内力输给那个蒜臼子啊？
　　
　　这和电视剧里面演的白胡子老头要把内力输给人，或者两人手心对手心的消耗内力不一样啊……
　　
　　这时候要是打断了他们的话会不会和电视里面一样吐血啊？这要是不打断最后会不会和电视上一样因为内力枯竭而死啊？
　　
　　何江宇很纠结啊，这俩人到底是打架呢还是合伙干什么事情呢？
　　
　　这个时候，他就看到在他前面上来的那些兵鬼，一个一个的排队站好，都站住他们将军的身后，手掌一个一个的抵在他们前面鬼的后背上，然后黑色的气体开始从后向前传递，然后那将军兵器上的黑色光线忽然加粗了。
　　
　　不管是什么原因，何江宇都觉得时轩止有点吃亏，人家有源源不断的后援啊！
　　
　　他走到时轩止身边，不知道该不该出声打扰他，可是这样的情况他也很担心啊。
　　
　　那黑色的光线越来越粗，显得投射在蒜臼子上的白色光芒有些黯淡，何江宇看的很着急，但是他不知道如果出声打扰时轩止，会不会让事情变得更加糟糕。
　　
　　不过他心里也有点酸溜溜的，就说吧，自己和时轩止已经开始谈恋爱了，他不见了到这和这个将军杠上难道不知道自己会着急？之前那天晚上他很肯定时轩止来到自己身边了，那时候也不告诉自己一声。
　　
　　何江宇觉得自己想的有点文艺了，所以他立马收住了自己的思维，不想那些了。
　　
　　可是现在啊，自己这么怕鬼的一个人，都找到他身边来了，他居然还目不斜视的看着那个蒜臼子……
　　
　　这让他心里，有点不好受啊……
　　
　　蒜臼子上的黑色光芒越来越强烈，渐渐的把白色的灵气逼退，时轩止的额头上出现了汗滴，何江宇很着急，他想去拉时轩止一把，可是他的手却穿过了时轩止。
　　
　　这时候何江宇的心情一下子好了，刚刚见到时轩止太高兴，又见到他和人不知道在做什么有点太紧张，忘了时轩止现在和那些兵鬼一样都是灵魂，是根本看不到自己的，所以他不是故意不理自己的。
　　
　　这么一点小发现，让何江宇喜笑颜开。
　　
　　他的手从时轩止身体里面穿过去，这可怎么办，自己已经到了他的身边，却什么也做不了？
　　
　　诶……刚刚在门口的时候，卫妍也是鬼，但是她却可以看到自己的……
　　
　　何江宇看看自己的手指尖，觉得自己以后要多吃大枣，不然早晚贫血。
　　
　　用牙咬的那种事情是不能做了，何江宇想了想，从自己口袋掏出了钥匙，那上面有指甲刀，他狠了狠心，几滴血珠就滴在了时轩止的身上。
　　
　　骤然间，白色的光芒大盛，一瞬间何江宇有闭眼的冲动，但是他还是忍住了。
　　
　　可是那蒜臼子被完全隐藏在这白色的光芒之中，只是几秒钟的时间，所有的光芒都消失了，那个身着甲胄的将军也收回了黑色的光线，只留下那个蒜臼子，在原地流光溢彩。
　　
　　何江宇察觉到时轩止松了一口气，他这还是第一次觉得时轩止有松了一口气的感觉，往常无论是什么事情，时轩止都面无表情，好像心底根本不会有波澜，也没有畏惧。
　　
　　那么这次，究竟是怎样的情况？
　　
　　那个将军把兵器拿在手中，很爽朗的笑了，然后才开口，“没想到你还真有本事，都好几天了，还能忽然爆发这么强大的灵力，我原本以为要撑不下去了。”
　　
　　他一边说着一边过来，像对待自己兄弟一样，想揽住时轩止的肩膀。
　　
　　时轩止任由那人揽住自己，然后微微转头，对何江宇露出一个笑。
　　



第 72 章 
 
　　何江宇有些呆的看着那个将军的手搭在时轩止的肩膀上。
　　
　　他原本以为时轩止不可能让任何人靠近，或者说任何人都会畏惧时轩止而不敢靠近，只有自己才能接近时轩止，但是今天又多了一个将军……
　　
　　真是，农妇山泉有点酸啊！
　　
　　那将军却依旧看不到何江宇，很奇怪这个一向喜怒不形于色的漂亮男子，为什么会忽然对空气露出一个笑。
　　
　　他松开手，也朝着时轩止看的方向看过去，“那有什么？”
　　
　　时轩止的手中又多了一道灵符，何江宇觉得那个将军和兵鬼，把他从脚看到头。
　　
　　不用解释他也知道自己出现的有多么惊悚，先出现脚，再出现腿，然后是上半身，最后是脑袋。
　　
　　何江宇在脑中自动幻想出这画面，然后他发现，他自己有点怕，太没出息了简直。
　　
　　等到那些鬼都能看到他之后，其实他很想勇敢的和这些人打声招呼，说句你好，但是同时被这么多鬼盯着，他想了想，还是抓过时轩止，颤抖着指着那些人开口，“鬼呀！！！！”
　　
　　时轩止默默扭头，该不该告诉他，自己现在也是鬼？
　　
　　将军和兵鬼虽然对这里忽然出现一个人而感到惊讶，但是看他和时轩止似乎很熟，也就没有做什么反应。
　　
　　那个将军还很友好的问时轩止，“这位小兄弟是？”
　　
　　“朋友。”时轩止简单的回答。
　　
　　何江宇很友好的对将军抱了下拳，他是看过穿越电视剧的人，绝对不会做出和古人握手的那种事情。
　　
　　可是那个将军看了他的动作之后问时轩止，“你朋友干嘛呢？”
　　
　　何江宇辶耍他的动作很标准的啊，电视上都是这么演的……
　　
　　时轩止暗暗想以后不能让何江宇看电视了。
　　
　　何江宇同学只是辶说悖但是他并不是一个傻瓜，通过刚才的观察，他已经得出了这个将军不是他们敌人的结论，所以这会儿他扯着时轩止开始问，“你怎么忽然跑到这里来了？”
　　
　　然后忽然又觉得，这个问题等到时轩止回到身体里面之后就可以问了，现在他有点好奇别的事情……
　　
　　他的眼睛开始咕噜咕噜的转，目光开始绕着这些人看。
　　
　　看了半天，没找到自己要看的目标，于是何江宇很自来熟的问那个将军，“公主呢？”
　　
　　将军还有点适应不了何江宇的想一出是一出，“什么公主？”
　　
　　“就是你奉命在这迎接的那位啊。”
　　
　　将军不明白何江宇为什么会问到那位公主，不过看在他是时轩止朋友的份上还是回答了，“嫁给我们国家的王子了。”
　　
　　何江宇画圈圈，以后再也不相信他爷爷的话了，他还以为自己能看到一个很漂亮的公主呢。
　　
　　既然没有公主，那么何江宇就不客气了，“谁能给我解释解释这到底是怎么回事？”
　　
　　将军摇头，“这位小兄弟，虽然你是时兄弟的朋友，但是这是我们内部的事情，旁人还是不要管的好。”
　　
　　何江宇很不满，因为他觉得自己和时轩止的关系应该比这个将军和时轩止的关系好，这个将军这么一说，就好像把时轩止给抢走了。
　　
　　他正想表达不满的时候，忽然感觉脚下的地板有些震动，所有人都被这震动给弄的东倒西歪。
　　
　　何江宇泪流满面，难道这鬼塔也会地震的么？
　　
　　将军和时轩止却好像已经习惯了一样，将军的兵器，时轩止的手指，都开始出现光芒，继续落在那蒜臼子上。
　　
　　其他兵鬼似乎也早有防备，所以也不算狼狈，只有何江宇，被摔到了那蒜臼子那里，他的脑袋算是倒了霉了，一下子又撞到了那蒜臼子上，他感觉有一股热流从他的额头流下来，也就在这瞬间，世界，恢复平稳了。
　　
　　他伸手摸摸自己额头，没错，就是血，他对时轩止开口，“要不你过来喝了吧，很补的，不然流了也是白流。”
　　
　　可是时轩止还没什么动静，那个将军反而很激动的冲过来，一把抓住了何江宇的肩膀，把他提了起来。
　　
　　何江宇很不满啊，他怎么说也是一百把八十公分的大男人，居然让一只鬼这么一抓就给抓起来了，太没面子了。
　　
　　不过这个将军的脸上的神情，却让他说不出话来。
　　
　　那是怎样的一种神情啊，有惊喜，有惊诧，有骄傲，有解脱，还有很多乱七八糟的东西，糅合在一起，何江宇觉得，太狰狞了，于是他对时轩止大叫，“鬼呀，救命啊啊啊啊。”
　　
　　时轩止也惊讶于郁兴宁的举动，于是他迅速的冲过去，抓住郁兴宁的手腕，“你要做什么？”
　　
　　郁兴宁是兴奋的，他挣扎沙场一生，受到嘉奖无数，更是见过数不清的珍奇，但是他从来没有和现在一样高兴过，他对时轩止开口，“灵脉，这是我族，灵脉传人啊！”
　　
　　他一直以为，灵脉已经消失殆尽，没想到，居然还有一个，看来天不亡天水族啊。
　　
　　时轩止也震动了一下，虽然知道自己是天水族人，也知道天水族的一些秘辛，但是毕竟是千年之前流传下来的事情，有很多已经消失在历史中了，所以他知道的也不多，虽然怀疑过何江宇的血液为什么有如此强大的灵力，但是却从来没有想到，他会是灵脉的传人。
　　
　　何江宇就看着两个人都呆在了那里，于是他只好自救的咳嗽了一下开口，“不管是什么事情，能不能先把我放下来再说。”
　　
　　郁兴宁这才把何江宇放了下来，何江宇揉了揉自己的肩膀，“你们谁能告诉我，这到底是怎么回事？”
　　
　　郁兴宁看着何江宇，“这件事情，说来话长。”
　　
　　不知道为什么，何江宇忽然有一种自己马上要听到绝世大秘密的感觉。
　　
　　郁兴宁说的并不复杂。
　　
　　千年之前，天水族生活在大陆的中间地带，他们是一个神秘的种族，以神秘的巫术而闻名，但是却并不怎么和外界接触，他们自给自足，过着平静的日子。
　　
　　天水族内部还分为四脉，分别是武脉，法脉，医脉和灵脉，有一天，天水族的族长告诉族人，他们因为知道太多的天机，所以遭到了天谴，将会被灭族，但是老天爷毕竟不会残忍到真的不给人留下活路的地方，因此他选出了四脉中最杰出的代表，让他们交换了各脉的圣器，然后分别带着向四方逃亡。
　　
　　这四脉顾名思义，武脉武力超群，有自保的能力，而医脉的人医术高群，更是世人拉拢的对象，法脉则是能通阴阳令鬼神，所以其他三脉都传承着，而只有灵脉，他们一族的圣器是他们的血液，他们血液中的灵力是所有修道之人求之不得的，所以他们很容易遭到杀戮。
　　
　　所以灵脉似乎很快就消失了……
　　
　　小剧场：
　　
　　何江宇同学把一副银戒指（金子太贵了他买不起）藏在口袋里。
　　
　　但是他有点不好意思，所以他在时轩止身边蹭啊蹭啊蹭啊蹭的，蹭了半天对时轩止说：“你猜我口袋里面有什么？”
　　
　　时轩止本来不愿意和何江宇玩这种小朋友才玩的游戏，所以不理他。
　　
　　可是何江宇在他身边蘑菇啊蘑菇的，大有你不猜我和你誓不罢休的意味。
　　
　　所以时轩止开口了，“巧克力。”
　　
　　何江宇摇头，“你不能一直把我当成吃货。”
　　
　　时轩止扭过头去不理他。
　　
　　何江宇继续蹭，“你猜你猜你猜猜猜。”
　　
　　时轩止的手在空中一抓，手里忽然多了一对银戒指，何江宇发现，怎么和自己口袋里那对那么像呢？
　　
　　然后何江宇同学摸摸自己的口袋，发现自己口袋里面的戒指，不翼而飞了！
　　
　　然后何江宇同学一脸的惊喜，“啊！我终于知道为什么都看不到你到床底下的那个皮箱拿符咒，但是每次只要手一抖就会有符咒在手了！”
　　
　　时轩止看何江宇，实在不知道自己为什么要喜欢这么一个人。
　　
　　何江宇还在一边因为这个发现而沾沾自喜，“我一直以为是趴在床底下的姿势太难看，所以你每次都偷偷拿，然后又为了耍帅去学了魔术，把符咒都藏在了袖子里面。”
　　
　　时轩止决定不听何江宇扯下去了，他摇了摇手中的戒指，“你口袋里的。”
　　
　　然后何江宇的表情无比顺畅的从惊喜变成了害羞，“我是想，是想，那个，求婚。”
　　
　　时轩止抓过何江宇的手，把戒指给他戴上。
　　
　　何江宇忽然觉得，被求婚的，好像变成了自己，于是他问，“你对我求婚？”
　　
　　时轩止点头。
　　
　　这种事情他还以为要自己做，不然时轩止永远也不会做呢，所以他就问了，“为什么？”
　　
　　时轩止开口，“因为求婚这种事情，是攻做的。”
　　



第 73 章 
 
　　郁兴宁一直以为经过这么多年的变迁，天水族的灵脉应该已经无法存活了，没想到还有一脉，所以难免激动了一点。
　　
　　何江宇很淡定的听郁兴宁说完这些，然后脸上露出了痴呆的表情，“你重新说一次，我没太听明白。”
　　
　　或者说他觉得有点太难以置信了，自己的身世居然如此的，曲折么？
　　
　　这就好像一个草根，有天忽然有人告诉他，你其实是一个救世主，这太像美国大片了，不适合这样一个还穿着古代盔甲的人这样说出来。
　　
　　所以与其说没听明白，还不如说有点不可置信。
　　
　　郁兴宁无语的看着何江宇，他认为自己说的已经挺明白的了。
　　
　　郁兴宁真的想重新开口再解释一次，但是何江宇却马上岔开话题了――就算再听一次他觉得自己也未必接受的了。
　　
　　他转头问时轩止，“你怎么跑到这里来的？”
　　
　　时轩止看看郁兴宁，“他找我来的。”
　　
　　何江宇TAT，多说几个字你能累死啊，你不知道你这样说很容易产生误会的么？
　　
　　还是？
　　
　　何江宇的眼睛开始在郁兴宁的身上打转，这人虽然不是很帅，但是身上却有那种肃杀之气，很有男人味，没准时轩止就想追求这样的……
　　
　　倒是古人的心眼实在一点，郁兴宁开始解释事情的始末……
　　
　　天水族逃亡的人武脉的人拿走的圣器是一具药杵，是医脉的圣器，武脉的轻魂剑是被法脉拿走的，医脉的人拿走的是法脉的圣器，而灵脉的人，他们血液本身就是圣器，所以没有办法交换。
　　
　　他是当年天水族武脉的传人，天水族逃亡出来的那武脉之人，是他的父亲，所以对天水族的事情，他是知道的很详细的，当年虽然他不是医脉传人，不能发挥这圣器的全部威力，但是也还是能用个差不多。
　　
　　所以从他成年之后，那件圣器他就一直随身携带。
　　
　　当时天下大乱，群雄割据，稍微有点兵力的人就占据一方，称雄为帝。
　　
　　在这乱世，他的国家因为曲溪这一方沃土，不得不和邻国和盟，而他就作为护婚史，去迎接公主。
　　
　　他本来以为是容易的事情，会马到成功……
　　
　　郁兴宁骑在马上，跟随在銮驾之后，他的身后是他的兄弟手足，他的士兵，三千人的小队保护着銮驾。
　　
　　头顶的太阳明晃晃的照着，路被晒的龟裂起来，一路上踏的黄土地上尘土飞扬。
　　
　　队伍行进了半天时间，忽然有斥候来报，说后方有大队人马正在赶来。
　　
　　他的第一个想法是邻国后悔和盟了，正派人赶来抢回公主。
　　
　　但是他很清楚，这个銮驾上坐着的公主，是邻国国王最疼爱的女儿，邻国国王不顾她性命的这种做法几乎不可能发生。
　　
　　他们这两个国家都是小国，国王都不是那种可以杀妻弃子的枭雄人物，这点他还是能肯定的。
　　
　　很快，斥候的消息一条一条的传来，后面追赶的，是玖国的兵马。
　　
　　玖国和他们两个国家也不远，但是兵力却强过两国很多，他们两国结盟也有一部分原因是因为要共同抵御玖国的侵犯。
　　
　　但是没想到玖国这次居然这样不管不顾的大兵压境。
　　
　　斥候报告玖国的兵马至少有三万，纵然他是武脉传人，纵然他手下的兵士骁勇善战，但是一比十的对比太过悬殊，以一当十不可能出现在现实里。
　　
　　而如果自己保护公主不利，和他们结盟的国家估计也会因此产生怨怼。
　　
　　这大概就是玖国的如意算盘。
　　
　　何江宇听的眼睛亮晶晶的，原本以为是狗血爱情故事，结果忽然变成了笑傲沙场，他觉得他的热血沸腾了，郁兴宁却在这里停了下来，他连忙问：“后来呢后来呢？”
　　
　　“后来我把所有的兵士都打发走，让他们保护公主回朝……”
　　
　　一夫当关万夫莫开这种事情只存在于传说里，反正郁兴宁是做不到的，虽然他是天水族的武脉，武艺超群，但是一对三万，是不可能取胜的，他能做到的就是用手里的法器阻挡玖国的兵将一下，给自己的兄弟争取更多的时间。
　　
　　这不仅仅是因为他要为国尽忠，还因为他不忍心葬送自己手下兵士的性命。
　　
　　他之所以能百战不殆，并且赢得那些士兵心，也是因为每次打仗他都身先士卒，不像别的将领根本不把小卒的性命放在心上。
　　
　　郁兴宁选择了一个开阔的地方盘膝而坐，把自己所带的医脉圣器摆在自己的面前。
　　
　　玖国的兵将一路向前，只看到郁兴宁独自坐在那里，反而有些犹疑。
　　
　　何江宇的表情十分的疑惑，他忍啊忍啊忍的表情，让郁兴宁有点讲不下去，“你想说什么就说吧。”
　　
　　何江宇有点不好意思的摸摸脑袋，“也没有，就是越听越像神话。”
　　
　　“神话是什么？”
　　
　　时轩止拉回何江宇对郁兴宁开口，“你不用管他，继续讲。”
　　
　　郁兴宁目光变得有些遥远，他开始回忆那遥远战场上的一幕。
　　
　　自古医毒不分家，一个医生，想杀人也是容易的，也是因为这样，这件医脉圣器，即可以生死人肉白骨，也可以杀人于无形。
　　
　　只是，郁兴宁叹一口气，天水族人生来都有灵力，只不过各脉擅长的不同而已，他也有灵力，也会术法，但是远远不能和灵脉、法脉相比而已。
　　
　　但是到了这个时候，这也是唯一的办法了。
　　
　　玖国的人居然和郁兴宁一个人遥遥对峙。
　　
　　因为玖国带兵的将领已经看出来那个坐在那里的人就是郁兴宁，他对郁兴宁还是有一定的忌惮的，虽然知道自己必胜，但是也做好了一场恶战的打算，可是这个时候只看到一个人。
　　
　　不过若是久久不动，必定打击己方士气……
　　
　　尤其现在看来，对方只有郁兴宁一个人，自己的阵营里已经出现了嘀嘀咕咕的声音。
　　
　　他终于抬起手，想命令击鼓进攻。
　　
　　于此同时，郁兴宁割破了自己右手的手腕，他的鲜血滴入了圣器之中，同时左手结印。
　　
　　这件圣器不大，但是郁兴宁的鲜血滴进去，却一直没有漫出来，郁兴宁几乎能听到这圣器贪婪的吞噬他鲜血的声音，从底部冒出的一个个气泡，证明他的想法是对的，这器物，的确在吸血。
　　
　　玖国的人并不知道郁兴宁在做什么，只是觉得这样的场景出奇的诡异，敌将的手高高举起，却一时无法放下……
　　
　　而他终于反应过来命令击鼓的时候，郁兴宁的唇角已经泛出了冷笑，医脉圣器，已经开始散发出红色的雾气。
　　
　　那是用他的血，加之这件圣器几千年来吸收的各种毒物而形成的毒雾。
　　
　　这毒雾扩散的并不快，似乎只是一寸一寸的推移，但是这雾气每移动一寸，敌军的胆子就会寒一下。
　　
　　因为这红雾所过之处的草木，居然尽数干枯衰败。
　　
　　没有人知道这是什么情况，天水族的秘术，不是一般人能见到的，甚至，他们连听都没有听过。
　　
　　敌军将领虽然也畏惧这红雾，但是皇命如山，他不能违抗，所以不能后退。
　　
　　红雾渐渐逼近了玖国的士兵，人一触到这红色的雾气，马上就觉得肌肤刺骨的疼痛，所有接触到红雾的人都发现，自己的皮肤正在溃烂，速度之快让人措手不及，他们似乎都能感觉到那红色的雾气在吞噬自己的生命，能感觉到自己的肌肉被这红色的雾气腐蚀，从自己的骨头上脱落，所有的人都惊恐的发现自己身边的人，转瞬之间就变成了白骨，当他们反映过来自己也是那样的时候，已经再没有了知觉。（我知道你们想说好像硫酸。）
　　
　　所有的人，只要接触到这红色的雾气，哪怕只接触一点，就再也无法逃开。
　　
　　后面的人目睹这样的场景，都觉得不可置信，一瞬间，他们觉得自己所在的地点变成了人间地狱，眼里是血肉模糊的场景，耳边是撕心裂肺的哀嚎。
　　
　　他们顾不得军令，开始逃跑，可是刚刚还缓缓扩散的红雾似乎能察觉到他们的心思，一瞬间弥漫了整个原野。
　　
　　这里，就是炼狱……
　　
　　何江宇听着郁兴宁的形容，他哆嗦了一下，那样的场景清楚的出现在他的脑海中，“所有人，都死了？”
　　
　　郁兴宁摇头，这让何江宇的心里好受了一点。
　　
　　“我的血是有限的，灵力也是有限的，在我的血没有了的时候，红雾也就消散了，不过那样的场景，真的是地狱一般，如果不是万不得已，我也不会用这样的办法。”
　　
　　何江宇安慰自己，那是过去的事情过去的事情，就当听故事了。




第 74 章
 
　　何江宇接着问郁兴宁，“这么说，其实你是割腕死的？”
　　
　　郁兴宁犹豫了一下，还是点头了。
　　
　　何江宇叹口气感叹，“真是不够豪迈啊！”
　　
　　他一直以为割腕有点小家子气，是女人才做的，当初他以为这将军是把一把宝剑横在自己脖子上，对自己手下说，“我对公主一往情深，你们都不要过来，谁过来我和谁没完。”然后手一挥，鲜血喷了一公主坟。
　　
　　那样才壮观么。
　　
　　郁兴宁到不被知道何江宇心里的小九九，他犹豫只是觉得何江宇的眼神有点不对劲。
　　
　　何江宇看郁兴宁看自己，也觉得自己的心思有点不能见人，所以问问题转移话题，“这么说你就死在这了，拖延的时间够了？”
　　
　　“我的术法，杀了玖国大概两千人左右……”
　　
　　其实郁兴宁死了之后，那红雾失去了血液，渐渐也就消散了，但是玖国的人经历了之前那样诡异的场景，活下来的人心胆俱裂，再不敢涉足那里，所以拖延的时间够了。
　　
　　何江宇指指一直站在他们身边的兵鬼，“那他们是怎么回事？这是你当年杀的人？”
　　
　　郁兴宁摇头，目光里带了温暖，“这些，都是我的兄弟。”
　　
　　何江宇不解了。
　　
　　“当年我用圣器杀人，虽说阻挡了玖国的进攻，但是医脉的圣器毕竟是救人所用的，之前的灵气都是温润的，可是这样杀人，聚集了太多的阴气，所以迷失了本性，开始以取人性命为乐。
　　
　　而这样的后果，居然是郁兴宁造成的，所以他已永世不得超生为代价，留下来，压制这圣器。
　　
　　但是他的阴气却有些无法和这圣器抗衡，所以每天都异常的辛苦煎熬。
　　
　　国主也为他的忠义所感动，两国在这里给他修建了将军冢。
　　
　　他的父亲虽然没有目睹，但是大致的始末还是可以猜测出来，所以把这医脉的圣器陪葬在了他的墓中。
　　
　　而他救了的那三千兄弟，在把公主送回帝都之后，并没有忘了他，而是回到这里拜祭他。
　　
　　当时他的灵魂备受圣器压制，不知道哪位高人，告诉了他的兄弟，而他这些兄弟，用他们的生命证明了他们对他的忠诚。
　　
　　他们自尽在他的墓前，并且都不投胎转世，尽自己的力量，帮他压制这圣器。
　　
　　国主并不知道其中的情由，只是感动于这些士兵的高义，所以在将军冢附近修建了灵塔，放置这些士兵的灵位。
　　
　　历史变迁，将军冢沉入了地下，灵塔的本体也已经倒塌，这里变成了徐家街。
　　
　　而这里之前的那些灵异事件，的确是这些兵鬼所做的。
　　
　　不让在这里动土，是因为他们不希望自己将军的墓冢被破坏。
　　
　　当然，还有一个原因，是因为这里是他们的坟墓，他们在这里太多年，身上的阴气十分重，一般的生人是承受不了的，而他们虽然一直压制圣器，但是其实并没有占据上风，也怕哪天压制不住，出现什么事情。
　　
　　何江宇总算明白了徐家街成为鬼街的原因。
　　
　　不过他心里还一直纠结着呢，他指指时轩止，“那我们在这住，能一直平安无事，是因为他？”
　　
　　难不成这个将军也好这一口？他到底算不算是自己的劲敌呢？
　　
　　郁兴宁点点头，“有他的原因。”
　　
　　何江宇站起来拉着时轩止赶紧往外走，这鬼将军没看上公主的原因居然是这个。
　　
　　时轩止虽然不知道何江宇为什么忽然这样，但是他知道何江宇的脑袋绝对想不到正经事，所以他只能无奈的问，“怎么了？”
　　
　　何江宇看看那鬼将军，再看看四周的兵鬼，自己还真是不一定干的过啊！
　　
　　郁兴宁也被何江宇的行动弄的有点摸不到头脑，但是他很敏感的觉得，这灵脉的传人，脑袋有点二。
　　
　　何江宇小声和时轩止说话，“再不走，一会儿就走不了了。”
　　
　　时轩止挑眉，难道何江宇认为郁兴宁会杀人灭口么？“只要我想走，不可能走不了。”
　　
　　这点自信时轩止还是有的。
　　
　　不过他还是低估了何江宇的想象能力啊。
　　
　　何江宇听时轩止这么说，也就放心了，听起来时轩止不像对那个鬼将军有意思的样子。
　　
　　郁兴宁于是更加摸不到头脑了。
　　
　　何江宇站在时轩止前面，以便阻挡郁兴宁对时轩止的觊觎。
　　
　　其实时轩止也不是很明白，郁兴宁为什么会让自己来这里，他那天救了何江宇之后，回到徐家街……
　　
　　本来灵魂出窍对他来说并不是十分困难的事情，以前他也从来没有遇到过危险。
　　
　　但是这次，他却发现，自己找不到回去的路了。
　　
　　的确是找不到路，不是他不记得，而是路不见了。
　　
　　他站在徐家街的街口，走进来之后，就发现这里不是他记忆中的徐家街，不知道是什么人，在这里设置了阵法，阻止自己的灵体去找寻肉身。
　　
　　他刚刚搬到徐家街的时候，就知道这里是一条鬼街，但是这里的鬼并不像传言中的一样是恶鬼，反而和外界是井水不犯河水，自由他们的一套规则。
　　
　　因此他也没有打算把这里的这些兵鬼怎样。
　　
　　但是为了以防万一――这个万一是怕何江宇出什么事情，他还是在房子附近设置了结界，保证阴气不会太重，伤害到何江宇。
　　
　　他本来觉得会相安无事，但是现在看来，并不是这样，他的眼睛眯了一下，难道这些鬼认为他们可以对付自己了？
　　
　　他仔细辨识了一下方位，发现这个阵法并不是杀阵。
　　
　　所谓的杀阵就是让入阵的人时时小心步步提防，一不小心就会陷入设阵人的杀招，从而死在阵中。
　　
　　这个阵……时轩止仔细辨识了下，发现这更像是一个引魂阵。
　　
　　有些生灵，因为一些原因离体之后，找不到回到肉身的路，这时候就会有法师建立一个引魂阵，把他的魂魄引回去。
　　
　　但是这个阵通往的方向，绝对不是他的肉身。
　　
　　不管要去哪里，时轩止都决定去看看，如果这些兵鬼已经不甘心在这里安静度日，那么自己也不能允许他们出去为祸。
　　
　　也正是因为这样，所以他进入了这座灵塔。
　　
　　进来之后，他隐约的觉得这里有熟悉的气息，甚至不需要指引，他就来到了医脉圣器所在的地方。
　　
　　以时轩止的功力，自然看得出来，郁兴宁是在和这圣器彼此争斗，也看的出来，虽然郁兴宁是个鬼，身上也有戾气，但是他是在用着戾气和药杵上面的戾气抗衡。
　　
　　而虽然郁兴宁身上有戾气，但是却目光清明，不像是害过人的那些鬼，已经无法分辨正邪好恶。
　　
　　而那药杵看上去，却是阴邪更多一点。
　　
　　也是因为这个，他马上决定帮助郁兴宁压制这药杵。
　　
　　郁兴宁对他似乎十分的赞赏，但也只是递过来一个赞赏的眼神，报了自己的名字，之后他们就全力压制药杵，一直到何江宇到来。
　　
　　想到这里他开口问，“你引我来，是因为我是法脉传人？”
　　
　　郁兴宁点头，“正是如此，你们刚刚搬到这里的时候，我看出来你能隔开我和这些兄弟的阴气，我们也无意伤你，所以做个伴也是好的。”
　　
　　何江宇有问题，“你是怎么知道他是法脉传人的？”
　　
　　“有天他拿出了我们武脉的圣器轻魂剑，所以我自然知道他是法脉的传人。”
　　
　　郁兴宁说的是时轩止杀那色鬼的事情。
　　
　　其实他不知道的是，时轩止当时的做法是十分冒险的。
　　
　　轻魂剑和药杵还不同，它自出世就开始吸收阴邪之气，非一般人可以控制，法脉的传人之所以能控制，是因为他们有一套特别的心法克制轻魂剑。
　　
　　但这心法可以克制轻魂剑却没法克制其他的阴器，所以药杵本身的灵气虽然已经抵消了当年杀那么多人的一部分戾气，郁兴宁压制起来还是有些费力的。
　　
　　而时轩止是没有那心法的，如果不是仗着何江宇的血液真的是灵力充沛，他甚至都召唤不出来轻魂剑。
　　
　　即使如此，他压制轻魂剑也不容易。
　　
　　不过不管怎样，他都算成功了。
　　
　　郁兴宁是相当欣赏时轩止的，他知道这人是法脉传人之后，一直想想办法找他来商量一件大事，可是却发现，他设立的结界如果要破，还是要费一番力气的。
　　
　　他不是没有那个能力，但是他的大部分力气都要用来和这药杵抗衡，所以无法兼顾而已。
　　
　　也正是因为这样，他有一种欣慰的感觉，法脉的传人，是相当的有本事的，老实说，他死了这么多年了也，那时候他颇觉得老坏欣慰，有种后继有人的感觉。
　　 



第 75 章
 
　　何江宇不好意思的摸摸自己的头发，看看郁兴宁又看看时轩止，“这么说，你找他来，只是因为他是法脉传人？”
　　
　　郁兴宁点头，然后问，“不然还因为什么？”
　　
　　何江宇讪讪的笑，“没什么没什么。”
　　
　　郁兴宁忽然正了正神色，“自从知道你是法脉传人，我一直想找你来，但是苦无机会，直到你灵魂出窍，我才设了引魂阵引你来。”
　　
　　他的神情中又带上了担忧，“分出一部分力气设立引魂阵，险些让这药杵占了上风，所以你来之后一直帮忙，也没道出时间和你说话，不过其实我之前觉得分出去的阴气并不多，还以为可以压制住这药杵，不过现在看来，这药杵的戾气也曾多了，如果不是幸运的遇到了灵脉传人，后果真的是不堪设想啊。”
　　
　　何江宇又摸摸脑袋，也没那么严重啦，夸的他有点不好意思，其实他除了撞破头之外什么也没做么。
　　
　　想到这里，他小心的看看那药杵，“现在还有没有事啊？”
　　
　　郁兴宁摇头，“应该是没事了，灵脉的血是最好的灵力来源，也是洗涤戾气的最好的东西。”
　　
　　何江宇愈发觉得自己血的珍贵，他暗自庆幸自己不是女人,不然损失无法估量啊。
　　
　　想到这他也觉得自己的想法太逄离谱了，于是他问，“你找时轩止来时因为什么啊到底？”
　　
　　难道真的需要他们去拯救世界么？
　　
　　郁兴宁的神色中又带上了凝重，“其实我一直怀疑，我族的灭亡，并不是因为天谴。”
　　
　　“什么？”何江宇睁大了眼睛，如果这样，那真的算是秘辛了。
　　
　　时轩止一瞬间也有些动容的看着郁兴宁。
　　
　　郁兴宁回忆了一下开口说话，“那时候我还小……”
　　
　　天水族族长安排逃亡的时候，他才只有三岁。
　　
　　那些天他明显的觉得不对劲，平时一直无忧无虑的族人都变得沉默了，他敏感的觉得有什么事情要发生。
　　
　　他的心里并不明白到底有什么事情要发生，只是隐约的听到天谴什么的，但是也不知道究竟是什么。
　　
　　当时他的父亲是天水族武脉之中最为出色的一个人，也是因为这样，那天族长派人来叫他的父亲。
　　
　　天水族的阶级观念并不强，族长平时都是和族人生活在一起，而且族长特别喜欢孩子，他觉得族长就是一个和蔼的老爷爷，不管自己有怎样的要求，族长都会尽量的满足，就比如上次他好奇族长的白胡子到底有多长，想拔下来一根量一量，他爹骂他胡闹，但是族长却笑眯眯的给了他一根。
　　
　　这些日子以来的沉闷让他小小的心里觉得十分的难受，所以他本能的想找什么都满足自己的族长爷爷问问这到底是怎么了，他觉得族长爷爷什么都知道，一定可以解答自己的疑惑。
　　
　　所以他爹出门的时候，他就悄悄的跟在他爹的后面。
　　
　　到了族长爷爷家里，他偷偷的从窗户翻进去，藏在了衣柜里面。
　　
　　族长接见族人都是在自己的家里的，这次也不例外，他当时听不太懂，大概只明白，天水族要灭族了，族长爷爷让自己的父亲和其他几脉的传人离开。
　　
　　虽然他还小，但是却也不是什么都不懂，所以他心里莫名的多了悲哀。
　　
　　族长打发走了四位传人，叫他们回去准备一下明天就走，他忽然很后悔自己藏在了这里，他觉得族长爷爷是万能的，现在这个万能的人，只能出此下策，那么自己来问原本的问题，不是更让族长爷爷难过么。
　　
　　所以他一直躲在衣柜里，想找机会再偷偷溜掉。
　　
　　也就是在这段时间，他听到族长爷爷似乎在和谁说话，说什么不可能让他得到天水族的圣器，宁可天水族灭族也不可能让圣器被为非作歹的人所得。
　　
　　他听的并不明白，再加上小孩子的体力并不好，所以过了一会儿，就迷迷糊糊的睡了过去。
　　
　　等他再醒来的时候，就发现自己正在自己祖父的怀中，而族长爷爷和其他族人，都聚集在一起。
　　
　　族长的白胡子被风吹的好像一条条银蛇在空中舞动，他默默的看着自己眼前的四位传人。
　　
　　他不知道自己这样做是对是错。
　　
　　用全族的性命，来做这样的一件事情，到底是值得还是不值得？
　　
　　族长又看着自己的族人，他抬起自己的双臂，“我们天水族一向与世无争，但这并不是因为我们畏惧，只是因为我们懂得怎样的生活才是适合我们的，但是当问题出现在我们面前的时候，我们从不畏惧，即使拼了最后一丝力气，我们也会抵抗到底。”
　　
　　所有人都看着族长，没有人开口说话，所有人都相信自己面前的这位老人，相信他，即使要付出自己的生命，也在所不惜。
　　
　　“可是我们天水族，不应该灭族，所以，我命令这四位，离开我们天水族的聚集地，大家，有没有什么意见？”
　　
　　所有人都看向那四位将要离开的人，然后他们站成四排，分别走到这四位勇士面前，用自己的额头抵住他们的额头，天水族的族人相信这是一种祝福，会把自己的好运通过额头传送给对方。
　　
　　过了很久很久，族长看看天空，太阳已经快要落山，他抬起一只手臂，让大家散开，给这四个人让开道路。
　　
　　他的视线落在了郁兴宁的身上，犹豫了很久，他终于把郁兴宁抱起来，递给了郁兴宁的父亲，“把孩子带上。”
　　
　　“族长！”
　　
　　族长摇摇头，示意郁兴宁的父亲不要再说。
　　
　　族长微笑着贴近郁兴宁，在他耳边轻轻的开口，“如果有机会，就回来，把天水族的希望带回来！” 




第 76 章
 
　　四位族人朝着东南西北四个方位离去，而郁兴宁的父亲，选择的是北方。
　　
　　郁兴宁一直躲在父亲的怀里，他感觉风从自己耳边呼呼的刮过，刮的他脸颊生疼，他知道父亲在用最快的速度离开族人，虽然他还小，但是他从心里生出了一种悲哀的情绪。
　　
　　他偷偷抬起头，看父亲的脸，在他心里，父亲一直像一棵顶天立地的大树，可以给他依靠，可是这一刻他忽然发现父亲的眼睛里，似乎有亮晶晶的东西流出来。
　　
　　他有些怀疑那到底是不是眼泪。
　　
　　父亲带着他走出很远，然后忽然停住，回头，看着他们来时的方向。
　　
　　他也从父亲的怀中探出头去，看着天水族聚集的地方，那里静悄悄的，好像一片死地。
　　
　　往常的这个时间，族里的各家应该都点上了灯火，关系要好的人三五成群的聚集在一起，点起篝火，在一起尽情的喝酒玩乐。
　　
　　可是现在那里什么都没有，黑压压的一片，让他觉得紧张。
　　
　　仅仅几分钟的时间，那片天空忽然亮了起来，有红色的火焰从天而降，落到了天水族族人聚集的地方，火焰越来越多，刚开始的时候好像流星一样，到后来，似乎天漏了，天火从天而降。
　　
　　他还没看清楚，他的父亲就转身了，从那以后，他再没有听到过关于天水族的事情，好像天水族一夜之间从这个世界上消失了。
　　
　　他的父亲到了一个小国，也从来不提自己是天水国人，他们仰仗着自己的本事，在这个小国立足，到郁兴宁成为了一个将军。
　　
　　虽然他和父亲从来不提天水族的事情，但是在他们的心里，都没有忘记天水族。
　　
　　尤其是郁兴宁，他永远记得族长的话，他希望他能把天水族的希望带回去。
　　
　　所以虽然这么多年来，守着这灵塔十分辛苦，但是他从来没有放弃过，他坚信只要自己坚持，总有一天，会找到天水族的希望。
　　
　　当他看到时轩止拿出了天水族的长剑的时候，他觉得自己似乎找到了希望。
　　
　　时轩止和何江宇听郁兴宁说完这件事情，两个人都沉默了。
　　
　　过了好一会儿，何江宇开口了，“这个故事吧，挺悲剧的，但是我有点不明白。”
　　
　　郁兴宁看着何江宇，“你不明白什么？”
　　
　　“就是你讲这个故事，是想我们做什么呢？”
　　
　　郁兴宁也默了，其实他也不知道能做什么。
　　
　　有些事情，如果有人告诉你，该怎么做怎么做，那是再好不过的，否则一切就好像猜谜一样，实在是很闹心的事情。
　　
　　倒是时轩止站了起来，“其实每个离开天水族的人，都想知道到底是出了什么问题，所有人都想回去，但是却没法违背族长的命令。”
　　
　　不过现在看来，族长当时让天水族的人离开再不要回去，也是处于迫不得已。
　　
　　到底是什么事情，让天水族一夜之间灭亡？
　　
　　他看了看何江宇，“我想我们现在要做的，是回到天水族去。”
　　
　　何江宇脸色有点难看，他嗫嚅了半天。
　　
　　郁兴宁看不下去，“你到底想说什么？”
　　
　　“那里，会不会有鬼？”
　　
　　“你怕鬼？”郁兴宁问何江宇，他实在想不出来，天水族的族人居然会怕鬼。




第 77 章
 
　　何江宇不以为耻反以为荣的点头。
　　
　　他认为自己是正常人，但凡是正常人都是怕鬼的，不怕的才不正常。
　　
　　郁兴宁的表情莫测高深，他沉默了很久，何江宇一直很紧张，他其实也不是不肯去，只不过是表达一下自己的恐惧，这位将军你不用这么严肃吧。
　　
　　郁兴宁沉默了很久很久，久到何江宇认为他对自己绝望了的时候，郁兴宁开口了，他说：“其实我也是鬼。”
　　
　　所以他确实很怕啊，不然谁有耐心听那么狗血的一个故事。
　　
　　时轩止还是比较了解何江宇的，这样的事情，即使和他们的祖辈没有关系，只要郁兴宁拜托了，何江宇也是会帮这个忙的。他只不过是话唠，你不让他说话他难受而已。
　　
　　“我们怎么才能回去。”时轩止问的比较实际，毕竟已经流逝了千年的时光，天水族的聚集地早就成为了一个传说，能不能找到那里谁也说不准。
　　
　　郁兴宁开口，“我本来应该和你们一起回去的，但是这个药杵必须由我镇压，而且我也不想丢下我的兄弟，不过我可以给你们一幅地图。”
　　
　　何江宇和时轩止都没有意见，于是这事就这么定下了。
　　
　　何江宇真的把时轩止的魂魄给找了回来，这件事情让卫妍对何江宇刮目相看。
　　
　　时轩止任由卫妍和何江宇在一边胡闹，他拿着郁兴宁给的地图，对比现实中的地图，想找出来天水族的圣地到底在哪里。
　　
　　卫妍在那里听何江宇吹牛，什么脚踢七个鬼兵，手刃八个将军的，听了几分钟之后，她就撇撇嘴不再理何江宇了，这人太不靠谱了。
　　
　　卫妍坐到了时轩止身边，好奇的看着时轩止手里的地图。
　　
　　何江宇也搬了一个椅子过来，“找到了没有？”
　　
　　“看样子，应该是在富源市五星镇的五棵树山。”
　　
　　“啊？”发出这个声音的人是卫妍，因为声音实在是和平时有些不一样，所以何江宇和时轩止都一起看向卫妍。
　　
　　“那是我家啊。”
　　
　　“啊！”这句惊叹是何江宇发出的，真是无巧不成书啊。
　　
　　何江宇发散了自己思维，“我说句话你可别生气。”
　　
　　卫妍虽然知道何江宇狗嘴里吐不出象牙来，但是还是好奇，“你说吧。”要是实在不好听，她就吓死何江宇算了。
　　
　　“我终于知道你为什么死了，就是为了我们啊。”
　　
　　卫妍黑线，“你的意思就是我也算是死得其所吧。”
　　
　　时轩止估计自己再不阻止一人一鬼又会打起来，所以问卫妍，“这里有什么事情么？”
　　
　　刚刚卫妍的那一声啊实在是有点不同寻常，所以时轩止这样问。
　　
　　“我家那里的五棵树山的确有一个传说。”
　　
　　何江宇和时轩止两个人看向卫妍，何江宇更是积极主动热情，“快说说。”
　　
　　卫妍想了一下，“其实那是我小时候的传说了。”
　　
　　五棵树山在富源市是大大的有名的，五星镇是一个非常小的小镇，只有一百来户人家，家家都不富裕，因为这里四面环山，只有一条泥泞的小路和外面相连，这里的人过的基本上是靠山吃山的生活。
　　
　　可是不管过的多么困苦，这里的人都只是去其他的三座山上去讨生活，从来没有人去五棵树山。
　　
　　不要以为这山叫五棵树山他就只有五棵树，事实上，那是一片茫茫的原始森林，五星镇里再有经验的老人，都没有进去过这座山，并且都警告这座小镇的年轻人，千万不要进去。
　　
　　何江宇忍不住插嘴了，“你直接说吓人的可以么？”
　　
　　卫妍瞪了何江宇一眼，也懒得和他计较，继续说了下去。
　　
　　传说最开始的五星镇是非常富裕的一个村镇，人口也多，并不是和现在一样只有一百来户人家，周围的村庄都十分的羡慕这个镇子。
　　
　　那时候的五棵树山还不是禁地，不过也很少有人进去，因为在那茫茫的树林里随时都有迷路的危险，不如安心的种地。
　　
　　在五星镇种地是相当划算的，因为每年的秋收过后的第一个初一，这个镇子的人都会在镇子中间的广场上放上今年除了他们的口粮之外的粮食，这个晚上，整个镇子都是静悄悄的，没有一个人出门，因为这是神仙来拿粮食的时候。
　　
　　那么多的粮食，村里的壮劳动力要扛好几个时辰才能都堆放在那里，可是到第二天早晨，那些粮食都会不翼而飞，只留下比在外面卖粮要多一倍的银子在那里，所有的粮食都会被神仙拿走了。
　　
　　之所以说是神仙拿走的，是因为没有人听到一丝的声音，没有车马的声音，也没有脚步的声音通过村子，可是第二天，所有的粮食都会不见。
　　
　　过了不知道多少年之后，有一个胆子大的后生，偷偷的躲在了广场的一棵大树上，想知道到底是什么回事。
　　
　　结果到了晚上的时候，就看到从五棵树山里走出来一个白胡子的老头。
　　
　　这个老头走到广场的中央，从袖子里面拿出来一个小口袋，展开来也只有枕头那么大，他用这个袋子对着广场上的粮食，就只见那粮食好像被无形的力量牵引着，都跑到了那个小口袋里面去了。
　　
　　只是一会儿的功夫，所有的粮食都收进了那个口袋，在树上的后生看的目瞪口呆。
　　
　　那个袋子还是枕头那么大，不过里面满了，这个后生见到这老头把银子放在地上，然后扛起来了这枕头，一边走路一边锤了下肩膀，之后还喃喃自语，“到底是老了，年轻的时候再比这多一倍也是轻轻松松的。”
　　
　　后生觉得自己肯定是遇到了神仙，他被震惊的一动也不能动，一直到第二天早晨，才稍微平复了下自己的心情，走回了村子。
　　
　　然而这件事情并没有结束，人对神仙都是有敬仰和向往的感情的。
　　
　　这个村子的人开始希望能得到神仙的眷顾，可是他们几次进入五棵树山，都只能无功而返。
　　
　　渐渐的他们发现了一件事情，就是在这五棵树山里，随时会迷路，但是你只要坚持走下去，一定能回到自己的家。
　　
　　村民们觉得自己好像被戏弄了，开始觉得这神仙太自私，开始觉得这深山之中肯定有什么宝贝。
　　
　　人的欲望是罪可怕的，所有人都对山里面的神仙产生了不满。
　　
　　就在这个时候，一个陌生人来到了五星镇。
　　
　　这个人是出去做生意的五星镇的镇民带回来的，他只身进入了五棵树山，可是他再也没有出来，但是当他进入五棵树山之后的第三天，村民遥遥的看到天上降落了火焰，整座山似乎都被点燃了，但是奇怪的是，到了第二天，一切都结束了。
　　
　　可是从那以后，他们的粮食再也没有人买了，而还试图进入深山找寻仙人的村民，都再也没有回来过。
　　
　　村民开始恐惧了，他们终于知道自己惹怒了神仙，神仙再也不会眷顾他们了，人总是这样，只有失去之后才会觉得拥有时候的可贵。
　　
　　村民们又开始祈祷，开始祭祀，可是没有用，神仙们再也没有来过。
　　
　　最后村民认为自己奉献的够多了，这山里住的神仙未免太过铁石心肠，所以大家集结了几百人，打算进山去看看。
　　
　　这些人走了几天几夜，最后出来的只有三个人，这三个人都疯了，他们满镇子的疯跑，嘴里不停的叫着血啊，血啊，血啊……
　　
　　镇子里剩下的基本都是老幼妇孺，根本不知道他们在山里遇到了什么，只能猜测那是特别可怕的事情，甚至有人说其实山里面的根本不是什么神仙，而是吸血的恶魔，村子里所有的人都被恶魔给吸血了，只有这三个人逃了出来，但是也被吓疯了。
　　
　　镇子里有本事的人，都搬走了，只有剩下的这些实在没法投亲靠友的人才留了下来，虽然当年的事情很可怕，但是一代一代下来，也没有什么大事，所以五星镇，倒是一直流传了下来。
　　
　　不过所有人都知道，绝对不能进入五棵树山，可以这么说，在当地，只要小孩子哭的时候说你再哭就把你扔进五棵树山，这小孩子一准就不哭了。
　　
　　卫妍的故事讲完了。
　　
　　何江宇看时轩止若有所思，于是戳了戳时轩止的肩膀，“想什么呢？”
　　
　　“看来天水族的圣地，的确就是五棵树山了。”
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“从这个传说就可以听出来，如果不是精通一定的玄术，是不可能把那么多粮食运回去的，而且传说里面五棵树山的大火，很像郁兴宁说的，天谴把天水族给烧毁了，只是不知道那些村民说的血是什么意思。” 




第 78 章
 
　　最后这两人一鬼觉得，与其在这里猜测，不如去实地考察一下。
　　
　　何江宇看看卫妍，“你就不用去了吧，好像挺危险的。”关键的时候，他还是十分的怜香惜玉的。
　　
　　卫妍斜眼看何江宇，“你比我危险多了，我已经死了。”
　　
　　“呃……”如果面对坏人的时候，做鬼的确比做人安全。
　　
　　这几天他们都没有好好的休息，现在决定了要去做一件事情，都觉得应该先休息好再说，于是他们弄了点东西，吃完之后休息了。
　　
　　何江宇这一觉睡的十分的舒服，没有鬼来他的梦里，也没有时轩止不见了的担心，他觉得自己睡了很久，可是醒来之后发现外面竟然只有些微的亮色，于是他翻了个身，打算继续睡觉。
　　
　　这一翻身吓了一跳，因为时轩止居然不在他身边，于是他一下子精神了，难道之前他把时轩止救回来的事情只是一个梦而已么。
　　
　　他连忙翻身起床，发现卫妍牌手电筒正站在桌子上，他忙走过去拿着手电筒猛摇。
　　
　　手电筒发出尖叫，然后自己跳到床上，恢复了人性，披头散发的卫妍好像一个神经病一样坐在那，“你干嘛！”卫妍一边平顺自己的长发一边不满的问何江宇。
　　
　　“时轩止呢？”何江宇紧张的问。
　　
　　“出去买票去了。”卫妍很不高兴，大白天现身是很消耗体力的。
　　
　　“买票？”何江宇很疑惑。
　　
　　卫妍瞪何江宇，“去我老家五棵树山的票啊，你不会一觉起来什么都不记得了吧，你是睡了二十来个小时睡傻了呀。”
　　
　　何江宇被骂了，但是却摸着脑袋笑了，看来他是真的把时轩止给救出来了。
　　
　　另外他也吃惊于，自己居然睡了二十来个小时，那么这么说的话，外面的那个亮光是晚上的而不是清晨的？
　　
　　卫妍看的何江宇的笑，觉得这孩子真的是傻了，“你乐什么？”
　　
　　何江宇摸了摸自己的肚子，“那什么，卫妍啊，我有点饿了，有吃的没。”
　　
　　卫妍平静的看着何江宇一眼，然后装作没有听到，这人是猪么，吃了睡睡了吃的，她重新变回一只手电筒，“你要是敢摇我我就和时轩止说你非礼我。”
　　
　　何江宇没去摇卫妍，但是他十分有谱的反驳了卫妍，“时轩止是不会受你这种挑拨的。”
　　
　　手电筒一下子亮了，“怎么怎么，你们之间到底发生了什么，让你们如此的互相信任。”
　　
　　何江宇无语的看着亮起来的手电筒，这就是传说中八卦的能量么，他记得自己从来没给这手电筒换过电池。
　　
　　不过何江宇还是很严肃的告诉了卫妍，“不是因为我们之间互相信任，是因为时轩止知道，我怕鬼。”
　　
　　卫妍牌手电筒无声的灭了。
　　
　　恰好在这个时候，时轩止也从外面进来了，他手里拿着几个饭盒，是从饭店打包回来的饭菜，住在这里的几位也就卫妍会做点饭菜，不过也不怎么样，所以时轩止和何江宇一般还是在食堂解决，不然就外卖。
　　
　　何江宇一看时轩止手里的吃的酒迎了上去，果然还是自己家里的人知道疼自己啊。
　　
　　卫妍也变回了人，问时轩止，“买到了？”
　　
　　时轩止点点头，“吃点东西，今晚就动身。”
　　
　　何江宇忙插嘴，饭菜差点从他嘴里掉出来，“我们不需要准备什么东西么？”
　　
　　卫妍扭头，不忍心看到一个帅哥如此破坏自己的形象，时轩止比较温柔，“准备什么？”该拿的符咒他都拿了，在何江宇睡觉的时候。
　　
　　何江宇想了一下，“比如洛阳铲啊，火药啊，糯米啊，什么什么的。”
　　
　　时轩止默默扭头了，卫妍回过头来，“你肯定是盗墓小说看多了你。”
　　
　　何江宇觉得很委屈啊，“照之前那个鬼将军的说法，如果那个天水族的圣地真的人都死了的话，那里可不就是一个大坟墓么。”
　　
　　于是卫妍重新扭过头去，和时轩止一起。
　　
　　简单的吃了点东西，又去超市买了些吃吃喝喝，两人一鬼就出发了。
　　
　　这时候何江宇就对卫妍嫉妒羡慕恨了。
　　
　　现在已经临近春运，不用车票，不用和春运大军挤来挤去，上了车就变成手电筒，不用挤在狭窄的卧铺上……
　　
　　原来做鬼的好处是这样的多。
　　
　　而且卫妍的家乡是一个非常非常偏僻的地方，先做了二十来个小时的火车，然后又坐了三四个小时的长途客车，下车之后两人一鬼又上了摩的。
　　
　　那小小的摩的颤颤巍巍的向前突突着，何江宇的心也一直在嗓子眼那上上下下。
　　
　　好不容易吓了摩的，前面没有路了，一片荒山野岭，何江宇觉得自己腿有点抽筋，他问卫妍，“走到你老家要多久？”
　　
　　卫妍看看何江宇，“四五个小时吧。”
　　
　　何江宇的腿真的抽筋了。
　　
　　不过卫妍又加了一句话，“你想走着去么？我们都是坐牛车去的。”
　　
　　何江宇兴高采烈，不过上了牛车没一会儿他就觉得，天啊，赐给他一个砖机吧，牛车的滋味也不是一般人能受得了的。
　　
　　不过不管怎么样，天黑之前，他们还是到了，五星镇真的特别的小，他们到的时候不算晚，但是镇子一片寂静，一盏灯都没有亮起，外面也一个人都没有，只有他们的脚步声响在被冻的结结实实的路面上，发出哒哒哒的声响，何江宇缩了缩脖子，觉得鸡皮疙瘩起来了。
　　
　　这里，完全不像一个有活物的镇子。
　　
　　何江宇刚这样想过，事实就证明他错了，他身边的一个院子里有东西嗷嗷的叫了起来，声音特别难听，何江宇捂住了耳朵，“这什么声音？”
　　
　　卫妍本来在前面带路，这会儿回头，脸色青白的告诉他，“猪在叫。”
　　
　　何江宇忙闭眼，“不要回头，你脸色好像鬼。”
　　
　　卫妍笑的阴森的提醒何江宇，“我就是鬼。” 




第 79 章
 
　　卫妍家的屋子亮起了灯，昏黄的灯光，何江宇估计着只有十五瓦，而且卫妍的家几乎是粒米全无，几个人吃了点带来的东西就胡乱的睡下了，第二天一早起床，就进了五棵树山。
　　
　　何江宇的体力其实还算是不错的，从小调皮捣蛋练出来的，但是走进这茫茫大山之后，他还是觉得有些体力不支，现在是冬天，树枝都已经干枯，密密匝匝的长在哪里，从树中间穿过的时候，那树枝抽在厚厚的羽绒服上，发出啪啪的声音，偶尔一两只树枝抽在何江宇的脸上，打的他脸颊生疼。
　　
　　刚开始的一段路还好，虽然这五棵树山的深山没有人进去，但是山里人家还是会在山边比较浅的范围砍点烧柴，所以还是有路的，可是在走了两个小时之后，前面就只有树木了，要想向前只能从两棵树木之间通过，卫妍还好，没有实际的形体，就苦了时轩止和何江宇。
　　
　　不过时轩止并不在意这些，他以前所经历的修炼要比这痛苦的多，所以唯一成问题的就是何江宇。
　　
　　没多一会儿，何江宇的脸就被树枝刮出了几道檩子，他摸了摸自己的脸颊，然后对卫妍说：“要是出血了你不要客气，我这血还是很补的。”
　　
　　卫妍和时轩止都有点哭笑不得，这个时候他居然还有心思开玩笑。
　　
　　不过何江宇话音刚落，时轩止的神色就起了变化。
　　
　　卫妍和何江宇都跟着紧张起来，一起问时轩止怎么了，时轩止没回答，只是试着向前走了一步，只是一步，却吓了原地的何江宇一跳，因为时轩止不见了，就这么凭空消失了。
　　
　　这简直比魔术还神气，他连忙伸手抓过去，同时脚下也迈了一步，然后他发现，时轩止又出现在了他的面前，又等了一会儿，卫妍也出现了。
　　
　　卫妍和何江宇惊魂未定的问时轩止究竟是什么情况。
　　
　　“缩地成寸。”时轩止说出了这几个字，卫妍和何江宇虽然不明白具体的事情，但是也知道不同寻常了。
　　
　　看来这五棵树山果然有诡异的地方，缩地成寸这种法术，听起来很容易，但是其实十分考验人的修为，时轩止自己是可以做到，但是如果想让别人和自己一样，是不可能的。
　　
　　这座山中施展缩地成寸这法术的人到底是谁？和他们到底是敌是友？
　　
　　时轩止想不明白，他的眉头微微皱起。
　　
　　何江宇是一贯的乐天，“嘿，我正走不动呢，居然有人帮忙。”
　　
　　时轩止听何江宇这样说，只能无奈的摇头。
　　
　　何江宇也有他的道理，“你别摇头啊，反正咱们现在是什么事情都不知道，伸头一刀缩头也是一刀，能给咱们节省点体力也是好的，反正早晚都要面对，有捷径干嘛不走。”
　　
　　时轩止看看何江宇，终于松开了眉头，也许他应该学学何江宇，面对事情的时候乐观一点。
　　
　　不过为了防止刚刚忽然不见一个人的事情发生，他们决定手牵着手向前走，这样走了没多一会儿，他们的前面居然没有路了。
　　
　　不是像刚才一样，没有了供人通行的小路，而是他们面前，是一大片岩石，好像一栋摩天大楼一样耸立在他们的面前，两边也不知道延伸出去多远，彻底的挡住了他们的去路。
　　
　　这片岩石似乎是一整片，不像一般的悬崖峭壁，怪石嶙峋，这岩石上除了天然风化所形成的凹凸不平的表面之外，居然好像一个整体，死死的嵌入了地底，一点可供攀爬的地方都没有，他们似乎不能在向前一步。
　　
　　何江宇摸着眼前的岩石，希望这是幻觉，他现在只敢摸摸，不敢踏出脚步，唯恐缩地成寸的法术还在，自己一头撞到岩石上去，那样保准头破血流。
　　
　　时轩止盯着眼前的岩石，那个施展缩地成寸的法术的人，仅仅是为了把他们引到这里来么？那样的消耗法力，难道仅仅是不想让他们找到什么线索么。
　　
　　时轩止的眉毛再次皱起，不明白这个暗地里动手的人到底想要做什么。
　　
　　刚刚在行进的途中，他试图顺着灵力的来源找到那个施法的人，但是他却发现，这个人的灵力十分的充沛，他根本无法找到那个人的踪迹。
　　
　　如果那个人耗费那么多的灵力只是为了把自己一伙人引入歧途，明显不值得。
　　
　　那么就是说，那个人希望快点把自己这一行人，带到目的地来。
　　
　　这片岩石，就是他们的目的地么？那个人到底希望他们在这里找到什么？时轩止的目光盯住岩石，然后对卫妍开口，“麻烦你看看这片岩石有什么不同。”
　　
　　有时候，鬼的观察力要比人好的多，毕竟人只有一双肉眼。
　　
　　卫妍盯着这片岩石，绕着这里飞了几圈，在岩石左边不远的地方，找到了一片裂隙。
　　
　　时轩止迈开了步子，缩地成寸的法术已经不见了，何江宇见没事，也跟着诗选向左边走了过去。
　　
　　大概走了二十来分钟，才看到了卫妍所说的那到缝隙，并不大的缝隙，时轩止试了一下，仅仅能容他侧身进入一点，而这裂隙也是直入云霄，似乎是有人生生的在这岩石上劈开了这么一道缝。
　　
　　卫妍对时轩止何江宇开口，“这片岩石似乎都是一体的，只有这里有这么一道裂缝，不过里面也没有什么了。”
　　
　　事情似乎僵持在这里，他们无法向前，也不甘退后。
　　
　　何江宇气愤的踢了岩石一脚，忽然呼啦啦的掉下来很多的灰尘。
　　
　　卫妍惊讶的看着何江宇，“什么时候你的力气变得这么大了。”
　　
　　何江宇直跳脚，踹在岩石上还是很疼的。
　　
　　时轩止忽然动手，在岩石上开始划拉起来，三下五除二之后，岩石表面的一些沙子，居然被他给蹭掉了，露出下面一道道的线条来。
　　
　　何江宇和卫妍都停下了动作，看时轩止开始大面积的蹭掉岩石上面表面一层的沙石。
　　
　　很明显，这是有人在岩石的表面放了一层浮着的沙石，底下应该是有画的。
　　
　　俩人一鬼同时动手，很快大片的沙石落地，露出岩石上面的画。
　　
　　画面很简单，只有一个老人，他伸出一只手指，一滴液体从他的手指滴落在地上。
　　
　　他们三个隐约的觉得那可能是一滴血，但是却不知道这有什么用意。
　　
　　最后还是何江宇干脆，“我估摸着有这幅画就肯定有原因，所以干脆滴上一滴血就得了。”
　　
　　卫妍嘟囔了一句，“我是没有血的啊。”
　　
　　时轩止用指甲在自己手上轻轻一划，一滴血珠涌出，滴在了地上，可是毫无反应。
　　
　　何江宇凑上去眉开眼笑，“你的血哪有我的厉害。”说着递上了自己的手指。
　　
　　时轩止已经是轻车熟路，在何江宇的手指上轻轻一划，一滴血珠滴落。
　　
　　他们的耳边忽然想起来巨大的摩擦声，同时他们脚下的土地也开始震动，何江宇愁眉苦脸，“不会又地震了吧。”
　　
　　如果不是时轩止拉住何江宇，他真不知道自己会被这大地的晃动给弄的滚到哪里去，就算这样，他也觉得头晕目眩。
　　
　　其实时轩止也没有好到哪里去，大地的震动太大了，他用了灵力才能勉强站住。
　　
　　不过让他觉得惊诧的不仅仅是这震动，而是他面前的岩石，从缝隙那里，缓缓的向两边移动，也许大地的震动就是因为这个。
　　
　　大概过了一刻钟之后，地震终于停止了，出现在他们面前的是一道巨大的缝隙，其实并不是缝隙的开口大，那悬崖中的缝隙紧紧只能让一个人通过，真的让他们觉得大的原因是，这道缝隙好像没有头一样。
　　
　　不知道这道缝隙，究竟是通向哪里，不过他们讨论了一下之后，觉得还是应该进去。
　　
　　卫妍是觉得自己反正已经死了，应该没法再死一次，时轩止的目的就是进去，而何江宇虽然有点怕，但是来了这里如果不进去，他会被好奇心给害死。
　　
　　时轩止想走在最前面，不过被卫妍制止了，她虽然是女生，但是这个时候她开路是最好的，时轩止想了一下，没有反驳。
　　
　　三个人卫妍打头，何江宇跟上，时轩止断后，走入了缝隙之中。
　　
　　缝隙里面是一片黑暗，看来上面的开口并没有到空中，所以没有阳光，何江宇本来以为自己要深一脚浅一脚的摸黑走，就见卫妍发出了绿色的光芒。
　　
　　何江宇用手捂住眼睛，这比摸黑还可怕啊！
　　
　　不过他很快就觉得这鬼火是必不可少的，刚刚进入这缝隙的时候，他们都听到耳边有呼呼的风声，是外面的风灌进来发出的，走了一会儿之后，身边除了他们的脚步声就一点声音都没有了，如果不是卫妍发出的亮光，何江宇一定会觉得自己迷失了。 




第 80 章 
 
　　深一脚浅一脚的不知道走了多久，体力的流失还不是可怕的，最可怕的是在这片空间里，他们好像失去了时间，方向，一切可以证明存在的东西。
　　
　　虽然能看到前面人的背影，但是时间久了就会觉得那好像是自己的幻觉一样，似乎伸手轻轻触碰前面的人，那个人就会彻底的烟消云散。
　　
　　这是一个让人觉得绝望的地方。
　　
　　渐渐的这片空间里只有沉重的呼吸声以及心跳声，何江宇甚至听不到脚步声了，他觉得自己很快就要迷失在这缝隙之中。
　　
　　就当他渐渐感觉绝望的时候，忽然觉得有一只手从后面拉住了他的手，那只手没有什么温度，凉凉的，很干燥，但是一瞬间扯回了何江宇的心神，让他快要飘散的灵魂瞬间回到了身体里。
　　
　　淡淡的声音在他耳边响起，“一直向前走，我就在你身后。”
　　
　　不是很大的声音，却很鼓舞人，两个人的手一直相握着向前走去。
　　
　　在这里，已经彻底的失去了时间，不过何江宇却再不觉得畏惧，又走了不知道多久，他忽然觉得双眼刺痛，前面，出现了光亮。
　　
　　他用另外一只手遮住了眼睛，不过眼泪还是流了下来，卫妍回过头就看到流泪的何江宇，“怎么哭了？”
　　
　　何江宇装模作样的抽泣了下，“能见到太阳，我实在是太感动了。”
　　
　　卫妍受不了的扭头，“快点睁开眼睛看看吧，别废话了。”说着她向前走去，想看看这里到底是什么地方。
　　
　　……明明是你先废话的。
　　
　　何江宇适应了一下光芒，然后睁开了眼睛，出现在他眼前的，什么都没有，眼前是一片土地，其他什么都没有。什么都没有的意思就是，没有人，没有房屋，没有花草树木，只是一片焦土。
　　
　　何江宇一时愣住了，然后马上回头看时轩止，他们辛苦的找到这里，原本以为会有什么实质性的进展，可是现在的情况真是一点线索都没有。
　　
　　时轩止也看着眼前的一切，但是他的眉毛却皱在一起，显得有些痛苦。
　　
　　何江宇这个时候才注意到，自己的手被时轩止拉的有些紧，而且时轩止干燥的手心开始有冷汗，他连忙伸手在时轩止的眼前晃悠，试图引起时轩止的注意，但是时轩止却没有反应。
　　
　　时轩止的确很痛苦，从他一眼看到这片土地开始，他的眼前就出现了幻觉。
　　
　　熊熊的火焰朝着他扑面而来，他知道这是幻觉，但是这火焰却真的让他产生了灼烧的感觉。
　　
　　但是这并不是另他痛苦的原因，真正让他觉得心悸的是，透过火焰，他看到很多的人，躺在那里，而火焰正吞噬着这些人的躯体。
　　
　　他为那些人感到痛苦。
　　
　　同时他隐约的感觉到，那些被火焰吞噬的人，和他以及何江宇是有莫大的关系的，也许那些人，就是天水族的族人，同时他也知道，其实这些人躺在那里的时候，已经死亡了，并不会因为火焰而疼痛，可是他还是觉得自己的内心泛起了酸涩的感觉。
　　
　　不过他也同时暗暗的警戒起来，这个时候心里出现波动，并不是什么好事情。
　　
　　可是他却抑制不住自己的辛酸与难过，明明知道不应该，可是就是难以抑制，即使他已经警觉到了，也没有办法控制。
　　
　　何江宇的手已经在时轩止的面前挥舞了半天，但是时轩止却一点反应都没有。
　　
　　于是何江宇悲哀了，这才恋爱几天啊就这么不把我当回事了？不过他也知道自己的思维又朝着不正常的方向跑了，现在时轩止绝对是出事了。
　　
　　他真不知道怎么做，关于法力啊，鬼魂啊，符咒啊各种东西虽然他都见识过了，但是他真的不会用。
　　
　　何江宇真的不知道自己怎样才能帮忙，他甚至怕自己越帮越忙，他觉得时轩止拉着自己的手越来越用力，似乎在挣扎一样，他唯一能做的，就是紧紧的回握住时轩止的手。
　　
　　刚刚时轩止这样给他支持，现在他唯一能做的也只有这样了。
　　
　　不过这也显然很有用。
　　
　　时轩止挣扎在火焰中，但是他发现自己无处可逃，四周都是火焰，就在这个时候，一股清凉从他和何江宇牵着的手中传了过来，让他找回了一丝意识，给了他一丝力气。
　　
　　只有这一丝力气，他拼命的咬破了自己的舌尖，借助疼痛，从幻觉中清醒过来。
　　
　　时轩止一醒过来，何江宇就发现了，他的眉眼不在痛苦，而有了清醒的意识，而在他清醒过来的同时，他们身后忽然传来了轰隆隆的巨大声音。
　　
　　卫妍本来还在四处游走，可是转瞬之间就听到了这巨大的声音，他们两人一鬼迅速的回头，就见他们刚刚走过来的裂缝，迅速的合拢了，而且严丝合缝，好像刚刚的那条通道是他们的幻觉。
　　
　　何江宇傻乎乎的摸到那悬崖的石壁上。真的是一点缝隙都没有了。
　　
　　他回头问时轩止，“还需要我的血么？”
　　
　　时轩止却不看何江宇，而是沉声开口，“既然把我们带到了这里，就出来吧。”
　　
　　何江宇立马四下看去，周围是一望无际的原野，什么东西都没有，他又看时轩止，“你和谁说话呢？”
　　
　　回答他的却不是时轩止，而是凭空想起来的一个声音，“是我啊，小朋友。”
　　
　　声音听起来很年轻，且近在耳边，但是他们谁也没看到任何人。
　　
　　何江宇还在努力的四处看，那个人发出一声轻笑，“小朋友，别看了，你是找不到我的。”
　　
　　何江宇小声和身边的时轩止，“你说我要是说你有种就出来和老子单挑，这样藏头露尾算什么好汉之类的话，这东西会不会出来。”
　　
　　又是一声笑，“小朋友，你想当的幽默，我很喜欢。”
　　
　　何江宇琢磨了一下，估计不管自己说什么多么小声说，这个人都能听见，所以干脆正大光明的开口，“你喜欢我也没用，我已经有喜欢的人了，我是不会接受你的，你死了心吧。”
　　
　　一瞬间对方无语，过了好一会儿那声音才重新响起来，“我不是那个意思。”
　　
　　卫妍忍无可忍了，“我说你们能说点正事不能？”
　　
　　这个声音的主人是白痴么，居然顺着何江宇的思路走，他千辛万苦把他们仨弄过来就是为了说这种废话的么？
　　
　　声音的主人咳了一下，他也反映过来自己有点白痴了，“我本来以为，再也见不到天水族的族人了，没想到还能遇到，真好啊。”
　　
　　“如果你的声音末尾不是期待中带着那么一点阴森的话，我想我会相信你想见到我和时轩止。”
　　
　　声音的主人决定不搭理何江宇。
　　
　　但是何江宇没完没了，“我说咱们不要嗦了行不行啊，你直接说出你的目的可以不可以啊。”
　　
　　那声音居然有点委屈，“可是我还有很多开场白没说呢。”
　　
　　何江宇嘿嘿的乐着对时轩止说：“听着没，这有一个比我还不着调的嘿。”
　　
　　时轩止对何江宇和那个声音的主人都很无语，他决定不听这俩人胡扯直接开口，“说出你的目的吧。”
　　
　　“好吧，我要你们的圣器，并且要灵族传人的鲜血。”
　　
　　何江宇的好奇心又来了，“我能问问你为什么想要我们的圣器么？”
　　
　　那个声音里带着狂妄，“我要统治世界。”
　　
　　何江宇对时轩止开口，“这位应该送神经病医院，还是其实他是希特勒投胎转世了？”
　　
　　然后又转过头和那个人说话，“我说你说点有用的行么？你以为你这么说我会相信么？”
　　
　　那个声音却一改刚刚的不着调，开始狂妄，“我就是要得到这个世界，难道你们天水族的传说没有流传下来么，只要得到天水族的四件圣器，以及天水族灵子的帮助，在这无人之境施展术法，就能得到天下。”
　　
　　何江宇撇嘴，“你当天水族的圣器是原子弹呢？就算是原子弹也不可能攻破全世界啊，你是被谁忽悠了？”这人真该给送精神病医院去。
　　
　　这个声音的主人之前很幼稚一样，可是这会儿听到何江宇这么说，居然有些发狂的感觉，凭空里忽然刮起一阵风，把何江宇掀到了石壁上，连带着抓着他的时轩止都被风给掀起来了，重重的撞到了悬崖上。
　　
　　一瞬间何江宇只觉得头晕眼花，五脏六腑好像挪了位一样。时轩止也不好受。
　　
　　这个声音的主人虽然说话荒谬，但是绝对的拥有实力，这点时轩止不得不承认。
　　
　　风再次刮起来，时轩止勉励站了起来，可是卫妍却立刻挡在了两个人面前，虽然她没有实体，但是她还是下意识的那样做了，而且她大声的喊了起来，“你把我们弄来不会是想就这样杀了我们吧？”
　　
　　风，在卫妍身前，停下了。 




第 81 章 
 
　　时轩止已经扶着何江宇站稳，虽然知道这个对手有着自己绝对无法比拟的实力，但是他却并没有畏惧。
　　
　　风在卫妍的身前停下，却没有消散，好像小型的龙卷风一样的刮着，何江宇虽然觉得五脏六腑都被撞的移位了，但是还是很不服气，“有种你就杀了老子。”
　　
　　这次声音的主人却没有愤怒，“杀了你们易如反掌，不过那并不是我的目的。”
　　
　　何江宇还想开口，却感觉到时轩止轻轻的握了一下他的手，于是他闭上了嘴。
　　
　　“你把我们带到这里来的目的究竟是什么？”
　　
　　“如果你真的想知道，就跟着这风走，我可以边走边告诉你们。”
　　
　　时轩止本来以为何江宇会拒绝，没想到他到走在了最前面，他才无奈的想到，何江宇有一颗无比强大的好奇心。
　　
　　何江宇一边跟着那旋风走一边开始发问，“你要得到的天水族的四件圣器，到底是什么？”
　　
　　他一直都被这几样东西坑，可是事实上他连自己是天水族人都不知道，更别说其他的了，就算他见到了药杵，时轩止的剑，还有当初孙大爷的那件东西，可是第四件到底是什么？
　　
　　“没想到，天水族的后人居然要我来解释圣器到底有什么。”
　　
　　“少废话，我已经知道了三个了，第四件圣器到底是什么？”
　　
　　那个声音发出一串古怪的笑声，“小朋友，第四件圣器就是你啊，你是灵脉，你的血是最好的圣物，那么你本身，自然是一件圣器。”
　　
　　何江宇暗暗骂了一句，他的身体就是圣器，怎么都觉得不是很吉利。
　　
　　他还想开口的时候，时轩止却抢先一步发问了，“你是杀掉天水族人的那个人吧？也就是从小镇进入五棵树山的那个没有死掉的人？”
　　
　　“不不不，我从来没有杀人，虽然我想要得到天水族的圣器，虽然天水族的那些人不是我的对手，但是我却从来没有想过要杀掉他们，而他们的死，完全应该怪他们自己想不开，是那个族长引来天火，灭了自己的族人，而你们的长辈带着圣器逃亡――虽然那个族长很蠢，但是在术法上我不得不承认，他也是一个天才，他居然瞒住了我，让我无法找到你们的踪迹，如果不是无意中得到了那个银鼎，我想我大概没有办法聚齐这四件圣器了。”
　　
　　一时间周围有些沉默。
　　
　　其实何江宇根本想不明白为什么当年族长宁可灭族也要保护圣器，他真的不相信得到这四件圣器就可以得到天下，族长做的那些事情，完全有可能是很多年前的另外的族长在死之前交待后人，圣器在族在，圣器丢族亡。
　　
　　就因为这几件器物，赔上了全族人的性命啊！
　　
　　不过何江宇觉得，要是他的话他也会这么做，现在这个声音的主人很肯定是个疯子，那些圣器在普通人手中都会成为杀人利器，如果在这个拥有这么厉害的法术，又精神不正常的人手中，很可能带来更大的毁灭。
　　
　　沉默了一会儿，时轩止才再次开口，“是你把那个银鼎给的孙大爷。”
　　
　　时轩止说的很肯定。
　　
　　这个人发出一声轻笑，“你倒是很聪明，我其实没有想过天水族的后人还会把这东西拿出来，不过其实也很正常，毕竟这么多年过去了，又没有人真正的知道当年的事情，而这位孙先生恰好想活着，于是我就利用了一下他的欲望而已，不过我还是把你们想的太聪明了，我原本以为天水族的后人会很快就联想到他们的圣器，可是却没想到你们知道的那么少。”
　　
　　时轩止又沉默了，冥冥之中有太多的巧合，他和何江宇在曲溪大学读书，又恰恰碰到了杀人的孙大爷，一切似乎都是天意，千年前的恩怨，似乎到今天，终于要被解决了。
　　
　　卫妍听了半天，终于忍不住插话，“你就为了虚无缥缈的一句传言，就要伤害那么多条生命么？”
　　
　　那个声音哈哈大笑，“自古那个朝代不是建立在累累的白骨之上。我杀的人已经算是少的了。”这个声音得意的停顿了一下，“如果我没记错的话，你应该是被那只色鬼给杀掉的小姑娘吧。”
　　
　　卫妍咬牙切齿，“你怎么知道。”
　　
　　那个声音又是得意的笑，“那只色鬼是我放到那里的啊。”
　　
　　卫妍觉得自己应该忍无可忍，可是这时候她却发现自己并没有太大的愤怒，因为自己面对的这个东西，明显已经疯狂了，面对这样疯狂的一个东西的时候，生气为难的只能是自己。
　　
　　虽然这样想，但是她却还是抖的说不出话来。
　　
　　何江宇气愤的咆哮，“你这样做的目的到底是什么？”
　　
　　“目的么？”这个声音轻笑了一下，“我一直注意着那个银鼎的变化，很多年，没有天水族的后人出面收了那件圣器，我原本以为我得不到了，这个时候，我发现了你们，你们是天水族的后人，但是我却不能确定你们知道不知道另外的圣器的下落，尤其是那把剑，轻易是不可能被召唤出来的，而且只能是天水族的人才能召唤出来，所以我想试探一下，你们很好，没有叫我失望。”
　　
　　何江宇几乎想冲进那股旋风里面去，就因为他简单的实验两个字，死掉了那么多无辜的生命，这个人真应该下地狱。
　　
　　时轩止用力拉住和何江宇，他用眼神制止和何江宇，现在冲动解决不了问题。
　　
　　他早就想过事情也许并没有这样简单，千年前天水族的灭亡，一件圣器的离奇现实，色鬼的忽然出现，一件一件都那么凑巧，可是他万万没想到自己要面对的是如此强大的一个敌人。
　　
　　“嗯……”这个声音似乎在思考，“你们的好奇心还真强，那我就都告诉你们，还记得那条小蛇么？” 




第 82 章
 
　　“那个蛇精，也是你安排的？”
　　
　　“确切说，不是那个蛇精，而是那个和尚。”
　　
　　时轩止回想起那个和尚，他已经是数一数二的高手，如果当初不是有那蛇精，如果不是机缘巧合，很可能他们几人会全军覆没在兰园寺中。
　　
　　这个人的力量，如此强大么？强大到可以把那样强大的一个僧人，当做自己手中的棋子？
　　
　　时轩止的眼睛眯了一下，“真相到底是什么？”
　　
　　空中居然传出了拍手的声音，像是为时轩止喝彩，“真是聪明啊，那和尚的确不好办啊，他法力高强，连我也有些忌惮呢，真是千年难得一见的天才，更难得的是，即使成魔，还是有一颗悲天悯人的心，这可真难得。”
　　
　　何江宇也想到了那个和尚，那样滥杀无辜，还叫悲天悯人？
　　
　　时轩止觉得自己的耳垂被风拂过，蛇精给他的“钥匙”似乎被吹动了一下。
　　
　　“就是这把钥匙，这是开启天水族真正圣地的钥匙，当年天水族人的灵族实际上拿走的是它，又把它藏在蛇精那里，以为我真的不知道么？那蛇精的确强大，我也颇为忌惮，但是她太天真，那时候我正想略施小计骗过那钥匙来，不料却被那和尚抢先一步，骗走了钥匙，我原本以为他会闹的天翻地覆，可不料他却藏了起来，而且一藏就是千年。”
　　
　　“这么说起来这和尚还真挺厉害的。”何江宇对那和尚深恶痛绝，但是看在他和更大的变态作对的份上，可以称赞他一下。
　　
　　“可惜他太心软。”
　　
　　“心软？”何江宇觉得自己怎么都看不出来那和尚有心软的意思。
　　
　　“他本来以为能一直藏着那钥匙，可惜还是被我找到了蛛丝马迹。”
　　
　　“所以他做的那些事情都是你逼的？”时轩止终于觉得当初为什么觉得不对劲了，因为那僧人对比他们的力量，几乎可以让他们灭顶，可是最后他们却好像儿戏一样逃脱了。
　　
　　“你拿什么威胁那和尚？”这句话是何江宇问的。
　　
　　“他虽然和我有一拼之力，但是他知道，以我们两个人的术法，一旦真的拼起来，必将生灵涂炭，所以他不过是牺牲了几个人，而保全了一方百姓而已。”
　　
　　何江宇他们都不是傻子，稍微想了一下，就明白了当初的事情，一定是这个不知道是人是鬼的东西，逼那个和尚和自己为难。
　　
　　那和尚，真不知道该怎么想他，不知道他到底是好是坏，如果说他好，那崔艳和章凯绝对死的很惨，还有那些亡魂，也被他利用的很惨，可是你要说他坏，他毕竟是为了这一方水土一方人。
　　
　　何江宇长长的出了一口气，决定这笔账，还是要算在自己眼前这个东西的身上，毕竟这一切都是他造成的，“既然你可以逼迫他，为什么不直接拿走钥匙？”
　　
　　“啧啧啧。”那个声音发出了一串的感叹，我要那个钥匙也没有办法打开天水族人的圣地啊，这件事情，必须天水族人做。
　　
　　“这里难道还不是天水族的圣地？”这个声音既然有问必答，何江宇也就不客气的发问了。
　　
　　“这里只能算是聚居地而已，真正的圣地啊……”那人感叹一声，不继续说下去了。
　　
　　“废话了这么长的时间，你究竟要带我们去哪里？”时轩止抱住因为那个声音只解释一半而抽疯的何江宇，自己发问。
　　
　　“当然是带你们去真正的圣地，我已经聚齐了圣器，现在只等到了圣地逼你召唤出剑，用灵子发动阵势，我就可以得到天下。”
　　
　　那声音大概觉得有恃无恐，所以什么都说了出来。
　　
　　何江宇不扑腾了，他站在了那里，开口对时轩止说：“咱回去吧，反正只要咱们不去他就没法统一世界，我看他还能怎么祸害。”
　　
　　何江宇的想法很简单，不过连卫妍都知道，到了这里，事情就由不得他们了。
　　
　　果然他的声音刚落下，平地刮起了旋风，把两个人卷在了中间，接着就朝前方飞了过去。
　　
　　“该告诉你们的我已经都告诉了，接下来，就由不得你们了。”
　　
　　卫妍苦笑一下，跟着飘了过去。
　　
　　何江宇和时轩止被这阵风弄的晕头转向，不知道过了多久，他们终于脚踏实地了，时轩止面色苍白，何江宇干脆蹲在一边吐去了。
　　
　　在他们的面前，是一面巨大的石壁，淡青色隐隐散发着光芒，在石壁中间，有一个凹槽，形状和时轩止耳朵上的钥匙是一样的，就是大了很多倍。
　　
　　时轩止感觉到自己的耳唇隐隐的发热，他想伸手去捂住钥匙，可是还没来得及抬手，那钥匙就自己飞了出去，在空中迅速变大，然后自己镶嵌到了那块石壁上，接着就是轰隆隆的声音，他们面前的土地开始向下陷落，然后出现了台阶。
　　
　　“是你们自己走，还是我帮你们？”声音的主人终于现身了，何江宇本来以为这个人应该獐头鼠目的，可是这个人，这个人居然很帅。
　　
　　何江宇想仔细看看，觉得肯定能看到这个人恶心的一面，可是仔细看了一会儿，觉得这个人看起来还挺有味道的，颇有种飘飘欲仙的感觉。
　　
　　何江宇暗自感慨，看来坏人也有长的帅的啊。
　　
　　这人见何江宇眼睛瞪的溜圆，目不转睛的看着自己，于是伸手弹了下白袍上并不存在的灰尘，“是不是觉得我帅，要移情别恋了？”
　　
　　看来刚刚的对话这人还记得，何江宇找到这人的毛病了，他转头和时轩止说：“这人小心眼记仇，不是个好东西。”
　　
　　这人哭笑不得，究竟是谁小心眼啊？
　　
　　不过他很快就回神了，“不要胡搅蛮缠了，下去。”
　　
　　时轩止默默的握住和何江宇的手，两个人踏上台阶，走下去，事已至此，多说无用，不如下去寻找反败为胜的机会。 




第 83 章
 
　　一步一步的走下去，在上面看下面是黑漆漆的一片，可是随着他们的脚步向下，通道两侧有灯一盏一盏的亮起。
　　
　　何江宇朝两边看去，然后目瞪口呆，“我的天，夜明珠啊！”
　　
　　时轩止也见到了，不过他知道这并不是什么夜明珠，不知道什么原因让这些珠子随着他们的脚步亮起来给他们照明。
　　
　　走到最下面的时候，眼前是一个大厅。何江宇盯着四周看，这里，这里……
　　
　　很难形容这里的样子，那么多光亮的夜明珠悬挂在四壁，按照道理来说这里应该亮如白昼，可是何江宇只觉得这里阴气森森。
　　
　　他转头打量周围，这里好像是一个大厅，十分的空旷，他们的呼吸声在这里似乎都有回音，前面不远处有四个平台。何江宇仔细的看仔细的看，希望能找出点词语来形容那平台，比如那上面雕龙画凤什么的，可是没有，那就是四个普通的土石平台。
　　
　　而在他们的前方，微微的凹陷下去一大片，似乎是一个蓄水池，足足有一人多深，但是里面的水已经干涸了，只在池底留下褐色的痕迹。
　　
　　何江宇回头问跟着他们一起走下来的白袍人,“这是什么地方？”
　　
　　白袍人好像没有听到一样，绕过蓄水池朝着那几个平台走过去，不知道什么时候，他的手心多了两样东西，一个是银鼎，一个是药杵。
　　
　　何江宇和时轩止的心里都咯噔一下，不知道这个白袍人是怎么拿到药杵的，不过塔里的那些兵鬼和郁兴宁恐怕都是凶多吉少了。
　　
　　何江宇看着白袍人的背影问时轩止，“咱现在是跑还是留。”
　　
　　他只是不说话紧张，其实谁都知道走不了。
　　
　　白袍人的速度看似不快，但是很快就走到了平台边，他已经把圣器分别放在了那平台上，他每放上去一件圣器，这里就光明一分。
　　
　　等他放上去之后，忽然转过头看时轩止，“该你的剑了，拿出来。”
　　
　　时轩止眼睛眯了一下，他是绝对不会把圣器给这个人的。
　　
　　可是白袍人似乎知道他的想法，他的手凌空一抓，何江宇就好像被人掐住了脖子拎起来了一样，在半空中蹬着腿。
　　
　　白袍人笑的很温柔，“拿出来。”
　　
　　何江宇的脸憋得通红，时轩止虽然不甘，但是还是召唤出了剑，并很自觉地御剑让剑落在了第三个平台上。
　　
　　白袍人得意的松开手，何江宇自空中掉下来，一个踉跄，时轩止去扶，差一点没有拉住，何江宇居然跌到了蓄水池里，还好他反应快，用手支了下地，不过也摔的够呛，手更是流血不止。
　　
　　白袍人很是得意，“很快我就可以发动阵势了。”唯一的问题是灵子。他必须是自己走上祭坛，而不是像其他舍圣器一样是被自己放上去的。
　　
　　白袍人打算故技重施，抓住时轩止来威胁何江宇，他的手正想凌空抓紧，可是这时候忽生变数。
　　
　　池底干涸的褐色痕迹在何江宇掉进去并接触到他的血之后，居然开始恢复湿润，然后迅速的变成液体，在水都没有反应过来的时间里，居然已经涨满了蓄水池，把坐在池底的何江宇淹没在其中。
　　
　　所有人都大吃一惊，时轩止更是马上跳入池中，想捞出何江宇来。
　　
　　何江宇本来就被摔的够呛，正想休息下再站起来骂人，可是一瞬间，就有粘稠的液体把他泡在其中，他没反应过来，一口腥咸的液体就灌进了他的嘴里，他和清楚的知道，这是血……
　　
　　随后他就失去了知觉，等他迷蒙的睁开眼睛的时候，才发现面前并不是刚刚的地点，而是……
　　
　　他的面前是一群古装的人，一个胡子花白的老年人正站在他的面前，表情肃穆。
　　
　　他们俩的脸已经快贴在一起了，但是这个老年人却好像没有发现一样，他的嘴唇一张一合，“现在是我天水族生死存亡之秋，必须集合我们全部的力量，才能战胜我们的敌人，有没有那退缩的？”
　　
　　“没有！”所有人异口同声，声音震得何江宇耳膜发疼。
　　
　　然后他就看到了另他终身难忘的一幕，这些人一排排的走到池边，左手拿刀，迅速的在自己的右手腕上划下，鲜血顺着手腕流到池中，当没有血流出的时候，那人居然就变成了一颗夜明珠，飞到了穹顶上。
　　
　　一个个的天水族人，无声的进行着这一切，直到最后一个人把自己的血滴静，居然有一个人闯了进来，然后尖叫着血啊血啊的跑了出去。
　　
　　族长望了那人一眼，却没有追上去，而是把自己的手腕也划开，他的血滴入池中，池中的鲜血好像沸腾了一样。
　　
　　族长口中念念有词，“”渐渐的，族长的声音变成了梵文，何江宇再也听不懂。
　　
　　随着族长的声音，火焰从天而降……可是族长的声音却钻入了何江宇的耳膜，不知道为什么，他开始随着族长的声音一起吟诵，好像这些梵文都是刻在他的心里一样……
　　
　　火焰落下，何江宇终于明白，自己看到的就是当年的场面……
　　
　　在族长最后一滴血滴入池中的时候，何江宇觉得族长似乎看了自己一眼。
　　
　　何江宇蓦然转醒，他还在池底，可是他的口中忽然发出音节，“合我天水族之力，尽我天水族之血脉，法力生生不息，灵力日日流转……”渐渐的他的口中也吐出了梵文。
　　
　　时轩止到了池底，却发现自己根本找不到何江宇，但是只是一瞬间，池里的血液就好像沸腾了一样，何江宇瞬间从池中腾空飞起。
　　
　　他口中的梵文好像有了实体一样，沿着他的身体绕行着，天火，再次降临……
　　
　　随着何江宇声音的响起，这片大厅变得无比明亮，每一颗珠子都发出无比耀眼的光华，银鼎，药杵，灵剑震动不已……
　　
　　白袍人目瞪口呆的看着这一切，这些光芒好像利剑一样，割的他生疼。
　　
　　天火好像有知觉一样，避开了何江宇时轩止以及卫妍，落在了他们身边，而白袍人在天火的笼罩之下，毫无还手之力。
　　
　　这是上天的惩罚，他再怎么厉害，终究是人……他咬牙切齿，原来当年的天水族人并不是自杀，他们终究设了一个陷阱给自己……
　　
　　大地开始晃动，时轩止站立不稳，灵剑倏然窜出，来到时轩止身边，时轩止来不及反应，只能条件反射的抓住剑柄，灵剑一窜，带他飞在空中，避开了因天火降临而带来的土石。
　　
　　从池中飞腾气的何江宇盘膝而坐，身上梵文流转，宝相庄严，在他吐出最后一个音节之后，所有有形的梵文，化成一把利剑，穿过了白袍人的胸口……
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　何江宇赖在地上不肯起来，“累死老子了。”
　　
　　他的周围尽是断壁残垣，都是他刚刚杀白袍人弄的，说起来他还有点迷迷糊糊的，现在你让给他再背那梵文，他肯定是背不出来，对于刚刚的一切，他只能解释为鬼上身。
　　
　　时轩止朝他伸出手，“快起来吧，回家。”
　　
　　天水族的一切已经结束，未来还有什么事情他不知道，他现在只想和何江宇，回家。
　　
　　听到这两个字，何江宇总算打起了精神，跳起来，还不忘招呼卫妍，“诶，回家了。”
　　
　　卫妍笑的无比温柔，“我就不去当电灯泡了。”
　　
　　何江宇瞪大眼睛，“你要留下。”
　　
　　“不是要留下，是我要离开了。”
　　
　　卫妍的身体渐渐变得透明，“我已经知道，我不能过于执着，否则变成那个白袍人一样，有什么好，我想开了，时候也到了，我该去投胎了。”
　　
　　卫妍的声音飘在空气中，她的人，已经不见了。
　　
　　何江宇有些感慨，有些伤感，虽然卫妍是个鬼，虽然他怕鬼，虽然卫妍总吓唬他，但是似乎，只要心存善念，鬼也没那么可怕。
　　
　　何江宇抽了两下鼻子，握住了时轩止的手，投胎总是好事，想见鬼的话……他看了一眼时轩止，未来似乎有的是机会！ 


    -完-

