文案：
一场场离奇的杀人事件，
一次次正与邪的对决，
冥冥中仿佛有什么将我们拉在一起……

内容标签：都市情缘 情有独钟 欢喜冤家 天作之和
搜索关键字：主角：程瀚扬，路尧 ┃ 配角：一大群 ┃ 其它：侦破

重案追凶
 
作者：临风听海?猫
1

1、写在前面的话 ... 
 
 
　　我又习惯性的跑到前面来先发一章嗦了,因为怕有的同学不看作者有话说.我一直很喜欢侦破的这类文,自己写写也是纯属兴趣而已,首先我不是法医,不是警察,所以对于一些太专业的东西难免.....你懂的,如果有幸被专业人士看到,请你当个笑话看完就算了,千万别人参公鸡哦.这篇文可能会分为几卷,由于这个...内容决定问题,所以拉,如果有雷同(比如人名,地名,角色名.....呃不好意思,扯远了),猫猫先说句对不起了,请相信一切纯属不幸,你也可以当那是猿粪.....再次提前谢谢所有能看到文的朋友们.....春节休整,不定期更新.




2

2、第一章 ... 
 
 
　　“扬扬，起床了，太阳照屁股了，”女人一边拉开厚厚的窗帘，一边叫着床上还在沉睡的男人。“都快11点了，你要睡到什么时候啊。”
　　床上的人不搭理翻了个身继续睡。
　　女人走出卧室，不到2分钟，手上拿着一张毛巾进来，掀开被子把毛巾扔进被窝，盖上。
　　“啊――”不到3秒，床上的人立马弹了起来，抓起被窝里的毛巾扔出去。“妈你搞什么啊，都11月了，你想我感冒啊？”
　　女人一脸好笑的看着又躺回床上的儿子。
　　“你不是说了今天要带毛球去检查身体？再不起来我直接扔冰块。”
　　“好啦好啦，我起来了。真不知道它是你儿子还是我是你儿子，你关心它比关心我多。”程瀚扬一边念到，一边爬起身来，穿好衣服开始洗漱。
　　洗漱完毕的程瀚扬走到客厅，看见父亲正坐在沙发上看报纸，便走过去坐在父亲身边，也抓起了一张报纸。
　　父子俩虽然没有说话，但是时不时交换报纸的动作，满满的溢出温情。
　　看完报纸，程父慈爱的看着自己的孩子，递过去一个红包,小声说道：“收好，不然被你妈看到又得没收了。”
　　心虚的转头看看紧闭的厨房门，程瀚扬一把抓过红包，放进包里。
　　不知道从什么时候开始，他家老妈定下一个规定，说生程瀚扬这天，她才是最受罪的人，所以程瀚扬成年以后每年生日要孝敬自己一个大红包，如果有其他人给儿子红包，她一概没收。
　　“这规矩当年定下的时候，是老妈炒股把私房钱赔光了吧？”程瀚扬小声的询问父亲。
　　“嘘……别让她听到了，不然有你受的。”程父停了停又看了眼仍然紧闭的厨房门，说道：“其实当年也就亏了1万多，结果她都压榨你快10年了，孩子，爸无能为力，你自力更生吧。”
　　“我命苦……”程瀚扬又好气又好笑。
　　“你们俩嘀嘀咕咕说什么呢，快过来，儿子没吃早饭，我们提前吃午饭吧。”程母有些开心的说道。
　　程母虽然已经是50有4的人了，但是保养的不错，看起来也就像40来岁。而且生就一副小孩子心性，让程瀚扬觉得自己和父母相处就像跟朋友差不多，对于母亲的话很少忤逆，几乎都是言听计从。再加上程父极度气管炎，所以程家是理所当然的“母系”家庭。
　　看着餐桌上丰盛的饭菜，程瀚扬挑挑眉，哟，今天待遇不错，不会是最后一餐牢饭吧。
　　三人落坐以后，程母很大方的跟儿子说了一句：“生日快乐！儿子。”
　　看着儿子自动自发掏兜准备摸钱的动作，程母哈哈一笑：“儿子，老妈宣布从今年开始你解放了，不用再上供了。”说完，拿出一 
 2、第一章 ... 
 
 
　　张银行卡递给自己的儿子。
　　程瀚扬有些不解的问：“妈，这是什么。”
　　“白痴，这是银行卡。”程母鄙视的看了一眼儿子。
　　程瀚扬黑线了：“我当然看得出来这是银行卡，你给我这个干什么。”
　　程母一边给三个人乘汤一边说：“这里面的钱，是你从18岁开始给我的每一笔钱，包括你的生日，奖学金，还有工作这几年的家用都在里面，我一分没动。”
　　“妈？”
　　“你听我说完。”程母一边给自己老公儿子夹菜，一边说：“前些年是担心你不会自己支配自己的收入，所以妈帮你管了，这10年的钱加起来也有点分量了，你的年纪也不小了，自己先收着，看到有合适的房子怎么也要置办一套，将来结婚用的上，妈现在对你放心的很。”
　　原来自己这10年交给老妈的钱，她一分都没用。
　　“妈……谢谢。”程瀚扬不知道该说什么了。
　　“你是我儿子，谢什么？”
　　程瀚扬笑了：“不过啊，妈，这个钱还是只能暂时放你这，等我要用了问你要吧。”
　　“为什么？”
　　“你儿子现在这份工作，能有女人愿意嫁给我的时候再说吧。”
　　“随便你吧，这种事情随缘，也不能强求，来，多吃点菜。”程母也没有继续这个话题了.
　　“妈，干嘛中午吃这么丰盛？以前不都是晚上才给我庆祝的？”程瀚扬一边啃着一个鸡爪一边问。
　　“晚上？今天晚上谁知道你有没有空啊。”程母低声说。
　　“什么？”程瀚扬没有听清。
　　“没什么，哦，对了，吃了快点把毛球带去做身体检查，省的你待会儿没空。”
　　“今天我休息，怎么会没空。”
　　
　　吃完饭，程瀚扬就“谨遵圣谕”将毛球牵着出门，去两条街距离的一间宠物医院做身体检查。
　　毛球是程瀚扬家养的一条比熊犬，今年已经两岁了，不知道是不是程母喂的太好，体型明显有些横向发展的趋势，为了避免狗狗得什么和肥胖有关的疾病，程母决定每年都给它做一次身体检查。
　　看了看表，预约的时间是一点，不用着急，程瀚扬就决定不坐车了，当做饭后运动走过去。
　　没有想到狗狗做一个全身检查也用了不少时间，还被医生很严肃的教育了一番，说要多让毛球运动运动，不然过于肥胖了对小狗健康不好，而护士小姐见毛球太过可爱，自告奋勇的给它洗了个澡（免费的，医生居然没拒绝，可见他们两人关系不一般)，毛球倒是舒服了，它的主人可等的够呛，这也直接导致程瀚扬走出宠物医院时已经快要四点了。
　　牵着臭美的毛球走在路上准备回家，刚开始毛球一个劲儿的蹦Q，可是才走了 
 2、第一章 ... 
 
 
　　一条街就不行了，原地撒赖想让程瀚扬抱，程瀚扬想起刚才医生说要让毛球多运动一下，不顾毛球装可爱的样子，执意要它自己走。毛球也好像知道自己的主人铁了心了，就垂头丧气的被牵走了。
　　“毛球，乖，快走，就要到家了。”程瀚扬一边半拖半拽的拉自家狗往回走，“看看，过了这个路口前面就到家了。”
　　拐进自己家所在的小街道，今天不是周末，街上人很少，过了前面的小路口就到家了。毛球也好像知道自己快到家了，到了家就可以无所顾忌的撒娇耍赖，所以兴奋的往前冲。程瀚扬没有想到小毛球有这么大的劲，手上的狗链一个没牵稳，掉到了地上，毛球像箭一样窜了出去，往自家小区门口冲。
　　没想到这时，从路口的另一边开出一辆车，速度并不快，但是毛球可不知道怎么避闪车辆。还是一个劲闷头冲。
　　“毛球！”程瀚扬眼看着毛球几乎要冲到车子轮胎下了，不自觉大声叫了出来。
　　只见这时车主立即往右边一打方向盘，停了下来，这一停不要紧，狗倒没事，可是车却撞到了路边的石桩，车主技术也算好，这样的撞击下，只是弄坏了一边的车头灯。
　　程瀚扬冲过去抱起毛球小声说：“跑什么，要是把你撞死了我回去怎么跟老妈交代。”
　　这时，白色马自达的车门打开了，从上面走下来一个男人，穿着白色运动外套，黑色运动裤，深蓝色运动鞋，头发微微有些湿润，看起来像是刚运动并且沐浴完准备回家，程瀚扬看了一眼副驾驶座的东西，喃喃说了句：“原来是打网球。”随即拍了自己一下，靠，职业病又犯了。
　　男人走下车来以后，一只手靠在车门顶，看着程瀚扬扯起一抹笑容，没有说话。
　　这个男人很……漂亮，
　　程瀚扬心里想着却不敢将这句话说出来，应该不会有男人喜欢被人称赞他漂亮吧。
　　可是为什么看到他的笑背后有点凉凉的……
　　“不好意思，我没有牵好我的狗，给你添麻烦了。”既然是毛球的错，还是自己道歉比较好。
　　男人仍然看着程瀚扬没有说话，嘴边的笑容更大了，但是却也更让人心头一跳。
　　“呃……那个……”程瀚扬正准备继续道歉并且告诉对方自己负责修车费，手机却在这个时候响了起来。
　　“喂？”程瀚扬只好先接起了电话。
　　“老大吗？我是子轩。”
　　“是。”
　　“局里出事了，局长要你立即回来一趟。”
　　“什么？”程瀚扬心里暗说，不是这么倒霉吧。
　　“局长说5点以前要看到你。”对面恶魔般的声音重复说着噩耗。
　　“……靠，我还牵着狗呢……”程瀚扬一看手表，这个时候才 
 2、第一章 ... 
 
 
　　出乱子，四点半了，不快点赶不及，一想到自己迟到可能有的下场，程瀚扬打了个冷战，抱起毛球快速冲进小区，边往里冲还听得到他大声的对手机说：“好了好了……我马上回来。”
　　靠在车门边的男人脸上的笑容有些僵硬，随即咧开了更大的微笑。
　　害我撞了车还敢跑，下次再让我看到你，一定让你生不如死！
　　
　　马不停蹄的赶回局里，推开重案组大门，所有的窗帘都拉上了，一个人都没有，虽然才五点多，但是视线在这样的环境下也有些不清楚，程瀚扬凭着记忆摸索电灯开关，一边喃喃的说：“就迟到几分钟，不用这么绝吧。”
　　打开办公区的灯，穿过办公区域进了自己的办公室。
　　“生日快乐，头儿。”
　　刚开消失的所有人全部聚集在了程瀚扬的办公室里，薛子轩手上捧着一个大号生日蛋糕，其他几个人站在他周围。
　　“你们……”
　　“头儿，快点，许愿吹蜡烛。”
　　“头儿，我要这个，有芒果的这块。”
　　“头儿……”
　　一阵热闹的此起彼伏，程瀚扬恍然，这帮小子，原来用局长的名义把自己叫回来，就是为了庆祝生日？难怪老妈会把丰盛的晚饭变成午饭了。
　　程瀚扬抓了抓头，可是怎么觉得今年的生日有些不祥的预感，而且，自己好像忘记了什么事？
　　“小程啊……”门口传来一个中年男人的声音。
　　“啊……是局长，你也来一块蛋糕吧。”薛子轩捧起刚切好的蛋糕递给王一龙。
　　“谢谢。”对薛子轩道过谢，转头对程瀚扬说，“过来聊两句。”
　　端着手里的蛋糕跟局长走出办公室，留下那一室的喧闹。
　　“明天会有个新人过来报道，我把他分配给你了。你不是老说自己组上人手不够吗？对了，明天还会来个一个新的法医官，会主要协助你们C组的工作，当然如果其他几位太忙，他也会去帮忙其他组，希望你们好好沟通。”
　　“我知道了，王局长。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――-―――
　　吃过饭把自己扔在沙发里的路尧打开电视机，一个个翻着无聊的节目，下午打了网球，好久没有运动过的身体觉得有些疲倦，再加上白天遇到的那个笨蛋。害自己撞完车居然借着电话跑掉了，这让路尧觉得非常不爽。
　　为了工作自己前几天才搬到这附近住，因为离工作的地方比较近，没想到不过三天就出了个小车祸，虽然换个车头灯用不了几个钱，但是路尧是绝对不会姑息敢“对不起”自己的人。反正就住在附近，说不定还会碰上。
　　想着明天还要去新的工作地点报到，路尧关掉 
 2、第一章 ... 
 
 
　　了电视，回到卧室准备看会书然后睡觉。
　　明天又是新的一天，会有什么新的挑战？路尧很期待…… 

作者有话要说：突然发现自己真的很喜欢描写家庭生活呢....哎,杯具了~~~~~~




3

3、第二章 ... 
 
 
　　“世家花园1215室发现一具尸体，子轩跟我出现场，其他人先把手上的事情搞定，等我回来准备开会。”刚进门的程瀚扬心里暗暗不爽，好不容易提前20分钟来上班，结果就遇到这么一档子事儿。
　　“头儿，”薛子轩听到老大叫自己名字，赶紧冲上来说，“那个小伙子等半天了，你花几秒接见他一下吧。”
　　被点名的男子立即跑过来，冲程瀚扬说：“头儿，警员林杰今天报道。”
　　“哦，你就是昨天局长说的新人？”程瀚扬打量了他一下，看起来挺年轻的，希望做事能仔细点，“太忙，没时间招呼你，要不你也跟我出现场去？”边说边拿起外套往门外走。
　　林杰激动的连忙说好，上班第一天就能出现场，赚到了。
　　薛子轩跟在急匆匆出门的两人身后，摇了摇头，今天有人要倒霉了。
　　一路飞车来到世家花园，出事地点的屋子周围已经被同事用警戒线包围起来，外面站着几个警察维护秩序，不允许他人靠近。冲他们亮了亮自己的证件，程瀚扬一马当先越过警戒线进了案发现场。
　　“法医和法证到了吗？”程瀚扬问看守现场的同事。
　　“还没有，说是预计还有5分钟左右到现场。”
　　程瀚扬招呼两个弟兄带上手套，小心的先在周围看看。
　　
　　路尧暗自郁闷。
　　今天是第一天调到A局，谁知到车还没开到停车场就收到通知说有命案发生，其他的法医都在忙着，需要自己去出现场，马不停蹄的收拾好东西赶去，发现已经有警员到了。出示了自己的证件进了案发现场，看到有3个便衣在里面，其中两个小声背对门口讨论着什么，另外一个看起来一幅快吐的样子。
　　“我是今天新来的法医官，路尧。”既然大家以后要合作，那么基本的礼貌还是要遵守。
　　看着面前转过身来的男人，路尧有一种想咬牙的冲动，靠，这不就是昨天害自己撞车以后跑了的二百五吗？
　　“哦，你好，我是C组的组长，我叫程瀚扬。”程瀚扬一面回礼，一面觉得新来的法医官有些眼熟。
　　今天的路尧穿着白色的工作服，带着手套，鼻梁上挂着一副黑框眼镜。与昨天的扮相很不一样，也难怪程瀚扬会一时间认不出来，何况自己还只跟对方说了不到2句话。可是路尧却不这么想，由于自己对这个“罪魁祸首”印象深刻，所以就觉得对方装做不认识自己是在逃避责任。
　　哼，就这样的人还能当上重案组的组长？
　　“麻烦您稍微让一下，不要妨碍我验尸。另外，如果要吐的话，请到外面找公厕，别破坏现场环境，这里还没有采证。”路尧面无表情的说道。
　　面前这个人突然转变的态度 
 3、第二章 ... 
 
 
　　让程瀚扬摸不着头脑，但是还是按他说的做，拉着薛子轩和林杰退到一边，想看看有没有什么其他的发现。
　　“子轩你去问问外面的同事死者的基本情况。”说完，程瀚扬开始观察现场。
　　尸体是躺在沙发上的，从右手手腕部分流出的鲜血染满了沙发。死者身上穿着一件珊瑚绒面料的睡衣，桌上放着一杯红酒。如果忽略身上的的鲜血，这是一个很美丽的女人。
　　路尧打开随身携带的箱子开始粗略的验尸工作。
　　“头儿，不好意思，我……想去下厕所。”林杰终于忍不住了，一脸苍白的对程瀚扬说。
　　“去吧，楼下出门左转有个公厕。”为了怕破坏现场，这里的厕所当然是不能用的。
　　看着林杰飞奔而去，刚从外面回来的薛子轩不由得说了一句：“头儿，第一天就这样，太狠了吧。”
　　“总要慢慢适应，这么温和的案发现场适合用来锻炼。”程瀚扬无动于衷。
　　薛子轩望天。
　　程瀚扬见路尧开始收拾东西，让出地方给采证的同事，便迎了上去：“路医生，有什么发现吗？”
　　路尧觉得自己很不想搭理他，但是这是工作，路尧一向公私分明，压抑住想把这个人灭掉的冲动回答到：“初步来看是失血过多致死，死亡时间大概是在昨天晚上10点到12点之间，暂时看来除了手腕上的刀口外，没有其他表面伤痕，进一步情况需要回去详细解剖以后才能知道。”
　　“能看出是否是自杀吗？”
　　“不是。手腕上的刀伤应该是主要致死伤口，从伤口的切口深浅来看，应该是被人面对面，左手抓住手腕然后用右手持凶器划下的。”说着，路尧拉起薛子轩的右手，摸出衣服口袋里的笔在上面比划了一下，“就像这样。”
　　那么就是谋杀了。
　　“谢谢路医生。”程瀚扬点点头表示清楚了，“稍后尸检的时候我们可能还会麻烦你一下。”
　　路尧挑起嘴角笑了一下，什么都没说，整理完毕以后离开了案发现场。
　　“老大，”薛子轩犹豫的看了一眼自家老大说：“你是不是的罪过路医生？他笑的好恐怖。”
　　“没有吧，今天应该是第一次见才对，虽然我觉得有点面熟。”程瀚扬小声的回答。
　　薛子轩翻翻白眼，早就很清楚这个人是工作上极度认真仔细，但是生活上极度白痴的一个人，不过应该……没事吧。
　　“程组长。”已经采证完毕的工作人员拍了拍程瀚扬。
　　“怎么样，小张，有什么发现么。”
　　“房间内我们采集到5组不同的指纹，没有明显的打斗痕迹，房门也没有被撬开过的痕迹，桌上的酒杯上有一组指纹，刚才对所有刀具做了一个简单的血液测试，没有 
 3、第二章 ... 
 
 
　　刀具上沾有人类的的血液，也就是说，凶器没有找到，其他的信息需要回去化验以后才可以知道。”
　　“好的，麻烦化验完了通知一声，我找人过去拿报告。”
　　“没问题，我先走了。”
　　看着小张和另一位搜证员离开了现场，程瀚扬继续在房间里和薛子轩一起查看着。
　　“是谁第一个发现尸体的。”程瀚扬一边查看客厅电视柜的抽屉一边询问。
　　“哦，是死者的一个同事，说是顺路来找死者一起上班，刚开始在楼下打电话给死者但是没人接，她就上楼按门铃但是一直没人开，又打电话时听到里面的手机在响，觉得有些不对，叫保安来开门，结果一开就发现尸体了。已经有同事带她回警察局做笔录，另外我刚才在外面转了转，问了一下周围围观的群众们，都说死者是不久前才搬进来的，互相不认识。没有什么资料可以提供。”薛子轩一边回答一边移步进了客厅旁的厕所，查看了一下洗手台和淋浴房的排水口。
　　“头儿……”门口传来一个虚弱的声音，程瀚扬转头一看，原来是刚才狂奔出去的林杰，看着他有些苍白的脸色，程瀚扬觉得……这个同学还需要多操练，下次还带他出现场吧……
　　林杰当然没有看出自己组长的心思，拉着一个小女孩站在门外，用自己的身体挡住了女孩的视线，程瀚扬和薛子轩见状也移步到了门外。现场勘查也差不多了，程瀚扬一边取下手套，一边问道：“这个小朋友是？”
　　苍白的林杰移开视线没有看门里，其实尸体已经搬走了，只剩下不能抹去的一滩血迹。
　　“我刚才上来的时候听到这个小朋友说了些情况，您还是自己问她吧。”
　　程瀚扬拉着小孩走到一边，蹲下来轻声问道：“小妹妹，你叫什么名字？”
　　“我叫小晴，王依晴。”
　　“有什么要告诉叔叔的吗？”
　　“昨天晚上，我下来找小毛拿我借给他的小人书，小毛住在1219室，我住10楼，所以我是从楼梯上来的。我敲小毛家门的时候，看到这边的铁门是打开的，然后几秒钟后又关上了，可是我没有看到人，也没有听到人说话的声音。”
　　“小妹妹你还记得当时是几点吗？”
　　“恩，那时候我刚看完动画片，大概是8点半左右吧。”小妹妹煞有其事的把手放在下巴上思考了一下才回答。
　　让林杰送小朋友回家，没想到第一天就吐的昏天黑地的人还能留意到人群中的目击者。程瀚扬不由得在心里对林杰点了点头。
　　程瀚扬在走廊上来回打量起来。这栋楼是类似于酒店式通道的电梯公寓，楼梯间是在走廊尽头也就是1221室旁边，小晴上来以后到1219室确实不会经 
 3、第二章 ... 
 
 
　　过发生命案的1215室。走廊两边门的设计是双号这边门向里开，而单号这边是往外开，所以小晴说门挡住视线没办法看到有人在门边，也是有可能的，可是八点半左右的话，离遇害时间还有2个小时，那么来人是凶手？还是单纯的访客呢？
　　“头儿，我送她回家了，小姑娘肯定是名侦探柯南看多了，一个劲儿跟我说破案的事情，一点都没有害怕的样子。”林杰又好气又好笑的说。
　　“那不是挺好的，你看你都不想吐了吧。”薛子轩笑了笑说，“难得来一次现场，要不要再进去看看？”
　　“薛哥，谢谢您了，不客气。”
　　“走吧，这边差不多了，先回警局再说。”程瀚扬走到保护现场的警员身边交代了一下，然后带着薛子轩和林杰回到了警察局。 

作者有话要说：再次重申....千万不要人参公鸡哦.....提建议俺是很高兴的,但是别出来粗话哦...嘿嘿,如有雷同实属不幸.偶只是想写一些自己爱写的东西而已......鞠躬........




4

4、第三章 ... 
 
 
　　路尧回到警局匆忙的被同事带去办了入职手续，等到一切完毕的时候已经是快要临近中午的时间。看看表，还是决定先去解决民生问题，等会开始工作以后不知道会耗几个钟头。这是进入A局的接到的第一个案子，路尧信心满满，一定要漂亮的完成它。
　　回到办公室的路尧稍稍在座位上休息了一下,翻看了一些资料,等到中午正常休息时间结束，其他人都回到了工作岗位后,便开始准备进入工作间完成今天的尸检.
　　“孝琪，一起来吧。”路尧招呼助手和自己一起进入了准备室。对于这个上面分配给自己的助手，路尧并没有太多的了解，只知道他叫周孝琪，是刚刚结束了在英国的3年学习期回到国内实习的法医。根据局长王一龙的说法就是，虽然周孝琪还是新人，但是年仅25岁的他绝对是值得培养的潜力新人。
　　是不是潜力股路尧并没有太在意，总之分到自己手上的人，就算是不潜力型的路尧也要让他变成实力型。
　　走进准备室里，却看到了两个没准备会看到的人。
　　“不好意思，路医生，解剖的时候我们需要跟您一起进去，不妨碍您吧。”薛子轩看到路尧盯着自家老大犯冷光的眼神，心里有些打鼓，所以在说话的时候礼貌十足，深怕一个不小心引火烧身，虽然薛子轩并不知道这里烧的是什么火，但是小心一点总没错。
　　“随便，但是不要吐在工作室里。”路尧扫了一眼眼前的人，换好衣服做好准备工作径直走进工作室。
　　程瀚扬并没有在意路尧的态度，更加没有把他和昨天看到的那个人联系起来，他心里现在反复思考和注意的都是和案子有关的问题。
　　跟着路尧走进了解剖室的两人站在一边，尽量不妨碍到他的解剖工作，虽然并不是第一次进解剖室，但是薛子轩还是有些不能适应，眼睛开始往天花板上看去，顺便瞄了瞄程瀚扬，不知道他是神经粗还是什么，眼睛一动不动的看向解剖台，薛子轩向自家老大致以了最高的崇敬与钦佩，然后继续望天。
　　程瀚扬一边看着路尧熟练的动作，一边思考着一些问题，其实他所在的位置正好在路尧身后，路尧的解剖过程很多动作他都是看不到的，只能看到前方的人不断的使用着工具，并时不时的向身边的周孝琪说着什么，周孝琪手中拿着一个本子，在上面不断记录着什么。
　　看到路尧的动作总算停了下来，程瀚扬忍不住向前迈了一步问了一句：“路医生，有什么发现吗。”
　　“和最初的推测一样，死者的死亡时间是在11月8日，也就是昨天晚上的10点半到11点半，死因是失血过多，致死伤是手腕上的线形伤口，身上没有其它的伤痕 
 4、第三章 ... 
 
 
　　。解剖时在她的胃部发现了一些药物和类似红酒的物质，已经让孝琪送去给法证那边检验了，应该会是安眠药一类的，另外，死者的胃里没有其他食物残渣。”
　　“这是什么意思？”程瀚扬有些不解。
　　“一般情况下，食物在胃部完成消化过程需要4个小时以上，这就是说明，死者可能没有吃过晚饭，只有在死前的1小时左右喝过红酒，至于药物是不是和红酒一起吃下去的，目前暂时无法验证到。”路尧说完，准备走出解剖室，“至于其他的死者基本信息，孝琪整理好以后就会交给你们。”言下之意就是两位可以请回了。
　　“这……和案子关系大吗？”她没有吃晚饭，和她被谁杀死这个问题怎么看也扯不到一起吧。程瀚扬跟着路尧走出工作室以后还是忍不住问了。
　　“大组长，我只是个法医，告诉你我的检验结果是我的职责，至于这个结果是否对你们破案有帮助，我无法左右，另外，是不是和案子有关系这种问题，不是应该你去想的吗？怎么反而来问我？”路尧换回普通的白色工作服，脸上挂着淡淡的微笑对程瀚扬说。
　　程瀚扬这时候就算再神经粗也能感觉到路尧对自己绝对不能算友好的态度了，正准备向面前的人发问，身后的薛子轩也换好衣服出来了，他一掌拍在程瀚扬肩上说：“老大，今天到现在为止滴水未进，先去饭堂吃点东西吧。”
　　“刚看完解剖你吃的下？”程瀚扬一时也忘记自己想对路尧说什么了，只是觉得有些好笑的看着薛子轩。
　　“又不是第一次了，又什么关系。”薛子轩得意的说，他忽略了自己大半时候都在看天花板的事实。
　　“我工作室里有意大利面可以吃，就是那种长得挺像寄生在人体里蛔虫一样的条状物体，再加点血一样的番茄酱，味道还不错。要吃吗？我可以给你煮，锅就放在冷冻尸体的冰柜旁边。”路尧一脸正经的看着薛子轩说道。
　　“……呃，谢谢路医生，其实我不太饿，老大，我们回去开会吧，他们还等着我们拿结果回去呢。”薛子轩压下自己想反胃的欲望，拉着程瀚扬赶紧离开，其实他真的没什么食欲，只是为了缓解一下老大和路医生之间紧张的气氛，谁知道……这下好了，什么都不用吃了。
　　路尧看着落荒而逃的薛子轩和被他拖走的程瀚扬，嘴角牵起一个微笑，真可惜，没有看到他变脸色的样子，看来这种程度还不够。
　　跑出法医办公区的薛子轩看着身后若有所思的人，有些好奇的问：“老大，怎么了？案子有什么发现了。”
　　“不是，子轩，我觉得路医生好像对我有些敌意。”
　　老大你也够迟钝了，现在才发现吗？薛子轩无奈的 
 4、第三章 ... 
 
 
　　翻了翻白眼，这次白当牺牲品了。
　　“可是我不记得在哪里见过他，难道是以前被我逮捕那些犯人的亲戚？不像啊……”程瀚扬还是理不出个头绪来，只能先放下这件事，准备开会需要的资料。直觉告诉他，虽然路尧对自己有些敌意，但只是用小的恶作剧来表达这种不满，并没有在工作上有什么为难自己的，他应该是个公私分明的人，所以程瀚扬并不是很担心。程瀚扬也不知道为什么，但是心里就是这样相信着。
　　
　　两人回到重案组办公室以后,程瀚扬立即召集全部人马开会讨论案情.
　　进了会议室，待大家都找到熟悉的位置坐下来后，程瀚扬说道：“大家先把手上的资料整理一下，说说有什么发现吧。”
　　古铭峰是组里唯一一位有家室的人，因为形象比较成熟稳重，所以大家都叫他峰哥，一直以来也几乎都由他总结案子的基本资料。他翻了翻手上的纸张说：“死者名叫李钰雯，女，今年24岁，在天河保险公司做保险经纪。发现死者尸体的是她同在一间公司工作的同事兼好友岑静瑶，据岑静瑶说，昨天下午下班的时候还和死者一起离开公司回家，死者的情绪并没有什么不对劲，岑静瑶提议一起吃饭的时候，死者还以当晚有约会为由拒绝了。今天早上岑静瑶顺路找死者一起去上班，到楼下拨打死者电话没有人接，一时觉得奇怪便上了楼，按门铃也没有人开，岑静瑶再拿出手机拨打电话，听到死者的手机铃声在屋里传出来，觉得有些不对劲，就下楼找保全一起打开了岑静瑶家的大门。”
　　薛子轩扬了扬手中的验尸报告说道：“我和老大跑到法医官那里拿回来了最新鲜的验尸报告，案子基本可以排除自杀的可能，这是一起谋杀案。致命伤是死者手上的割伤，死因是失血过多，全身没有其他伤痕，艾华已经去法证拿死者胃里药物残渣的化验结果了，应该快回来了，对了，另外路医生检验后觉得凶手是左撇子的可能性不大。”
　　“你们从死者家卧室里带回来的电脑，我已经检查过了，里面除了一些公司客户的普通资料、工作计划以外，其它的就是死者的娱乐软件了。”陈曦推了推架在鼻梁上的眼镜说。
　　陈曦是组里专门负责电脑方面的技术人员，平时也会跟着出出现场，搜集证据，不过只要和电脑有关的问题，大家都知道一定要找他，再累他也开心。
　　见大家都把目光聚集在自己身上，他有些不好意思挠挠有些卷的头发接着说道：“虽然没有发现有重要到可以让死者被谋杀的资料，但是也找到了不少有趣的东西。”说完走到会议室的电脑前，把一个U盘连接起来，使用幻灯机播放出来一系列图片， 
 4、第三章 ... 
 
 
　　众人眼中皆是一亮。
　　“我在电脑里发现了死者专门用于储藏照片的文件夹，其中的一个是直接就可以打开的，就是你们现在看到的图片，这个人我已经调查过了，他叫梁卓毅，是死者的男朋友，在一家小型贸易公司工作，收入平平，相貌一般。而另一个文件夹，需要给我一点时间，因为它不设置为了隐藏文件，还被加了锁，我觉得应该有料。”
　　见程瀚扬点了点头，陈曦笑笑走回了座位上。就在这时，组里唯一的男人婆推门进来了：“老大，拿到了。”
　　“既然是你拿回来的，路上肯定看过了，说说吧。”程瀚扬笑了。
　　“是的，老大。报告上说死者胃里的药物化验出来确实是安眠药，不过剂量应该很小，不足以致命，胃液里有红酒的成分，和在现场带回来酒杯里的红酒成分一样，在死者的房间里没有发现凶器，房门没有被撬过，也没有打斗的痕迹，化验出来的指纹已经证实其中一组属于死者李钰雯，另一组属于岑静瑶，其他三组指纹库里没有找到任何记录，其他的指纹鉴证组说采集不到完整的，没有办法提取。”
　　“还用说，肯定有一组是死者男朋友梁卓毅的了。”林杰说道。
　　“恩，不排除这个可能。”程瀚扬顿了一顿，接着说：“另外那天在现场我们找到一个小朋友，说是在死者被害前2个小时左右，也就是当天晚上8点半前后，看到死者的门打开着，然后几秒后又关闭了，没有听到人说话。可能是有人来访，也有可能是死者自己单纯打开了门往外看。”
　　一向属于处理书面工作，很少出现场的蒋彦想了想说：“假设八点多有人到访，那么死者客厅里只有一只酒杯这一点就很可疑了。如果假设这个人是凶手，那么为什么逗留在凶案现场两个小时？这只会留下更多的证据不是吗？而且死者家里可以找到五组有效的指纹，也就是说，现场没有被清理过吗？”
　　“怎么看都像是熟人犯案。”艾华摸了摸下巴，这个动作被林杰看到，想起了昨天的那个小妹妹，一声轻笑。
　　“OK，我们先从死者的人际关系开始查起。子轩林杰，你们跟我去死者公司里问问她的同事，看能不能问出我们不知道的情况。陈曦，电脑被锁的文件如果打开了，打电话给我。艾华你和峰哥去拜访一下死者的男朋友。蒋彦，上个案子总结报告就交给你来。好了，大家都行动起来吧。”程瀚扬发号完施令以后，拍拍手站起来，回到办公室整理了一些东西带在身上，然后带着薛子轩和林杰奔向了天河保险公司。 

作者有话要说：趁着春节前,尽量日更一下.......春节大假准备休息10天,啦啦啦啦啦...为毛没人看......我恨你们看了不留言滴.555555555555




5

5、第四章 ... 
 
 
　　“路医生……你怎么会……在这里？”薛子轩看着天河保险公司会客室里等待的人，有些诧异的说。
　　正在翻报纸的路尧看了看眼前的三个人，收回视线淡淡的说：“我今天只是去办入职手续，局长说明天才正式上班。上午进局里就接案子，解剖到四点才走出来，算起来是我亏了，所以……这不算早退。”
　　“呃……我不是这个意思。”薛子轩有些无奈。
　　“好吧，”路尧收起报纸，看着薛子轩微微一笑，“我的保险有些问题，来找我的保险经纪谈谈。”
　　“哦，呵呵，那我们不打扰你了，我们来找人的。”薛子轩松了一口气，这个法医官还真是难缠。
　　见路尧点了点头重新拿起报纸以后，几个人也都坐在了会客室的沙发里等待要找的人到来。
　　“路先生不好意思,让您久等了,关于您父母的那份保险……”门外走进来一个女人，手上捧着一份文件，微微卷曲的头发搭在肩上，穿着时下办公室女性常穿的黑色套装，虽然已经施以淡淡的脂粉，但是仍然难掩脸上有些苍白的颜色。女人看到会客室里有其他人在，没有接下去继续说，而是向在场的其他人投以一个礼貌的微笑，然后缓缓走到路尧身边坐下，准备继续向他解释保单的问题。
　　女人刚刚坐下不久，后面又进来了一个美女，是刚才接待几位警官的前台工作人员，看向几个人以后咧开大大的笑容，说：“呵，正好，都在这里，静瑶，这几位警官说是有事找你。”
　　岑静瑶看了看坐在身边的客户，和坐在旁边沙发上的警官，显得有些为难。
　　“这样吧，反正我们过来也需要找其他人，你先和路……先生谈，我们等一会再来找你。”程瀚扬最后拍了板，不太想去为难这个面容憔悴的女人了，毕竟亲眼看见自己好朋友的尸体，绝对不是一件容易接受的事。不过，程瀚扬也不会因为如此就将她排除在嫌疑名单外。
　　没想到还蛮有绅士风度的嘛，路尧嘲弄的扬起了嘴角。
　　程瀚扬看到路尧的表情，总觉得这个表情非常熟悉。
　　没来得及细想，薛子轩和林杰拉着程瀚扬离开了会客厅。也不知道为什么，他们两个都觉得被路尧看着笑的时候有些发寒，可是老大为什么完全没有感觉？
　　前台的美女把三个人带到了另一间比较小的会客室里，没有立刻放她离开，而是简单问了几个问题。这间公司的规模还算是比较大，虽然目前只有两处成立了分公司，但是每间都有近千名员工，与死者平时有来往的只有同组的几个人，而且除了静瑶以外，死者和其他人都不是太熟。程瀚扬点了点头，尽管如此，还是需要拜访一下这几个人。
　　“李钰雯 
 5、第四章 ... 
 
 
　　平时虽然跟我关系不算太近，但是还是挺随和的一个人，也很有礼貌，组里聚餐她也都会参加，没有什么特别的，就是一般同事关系。”
　　“那么除了岑静瑶以外，她还和谁关系比较近？”
　　“应该……没有了吧，我确实不是很清楚。”
　　“知道李钰雯家住哪里吗？”
　　“好像和静瑶的家离的很近吧，她们经常一起来上班的。”
　　“恩，好了，谢谢你跟警方合作。”
　　“没什么，应该的。”
　　送走了最后一个人，薛子轩靠在沙发上假寐起来，从早上到现在一直在奔波，身体有些疲倦。
　　“看来没什么发现，老大，你那边呢？”林杰皱眉说道，为了提高效率，三个人分开和他们谈话，还有一层意思也是避免串供或者包庇。
　　“没有，看来还是要找岑静瑶谈一谈。”程瀚扬一脸平静的边说边喝了一口前台小妹送来的咖啡，这时门外传来一阵敲门声。
　　“不好意思，让你们久等了。”岑静瑶推门走了进来，仍然是苍白的脸色，牵扯一丝勉强的微笑。
　　“没关系，你也是为了工作，路先生走了？”程瀚扬自己也不知道为什么要问这一句。
　　“恩？啊……走了。”岑静瑶明显被对方的话弄得有些无措。
　　“岑小姐，你不用紧张，我们来找你只是想了解一下死者平时私下的情况，你照实说就行了。”薛子轩让出一个座位让她坐下，顺手递过去一杯热水，自己则站起来拉开门走了出去。
　　岑静瑶坐在沙发上，看着面前坐的两个警官，一个斯文有礼，一个面容清秀，随即稍稍的放松了些绷紧的神经。
　　程瀚扬很满意薛子轩的动作，三个警察坐在这里面对一个目击者进行盘问，一定会让她格外紧张，这种时候要敲开她的心理防线，应该还是林杰这种嫩嫩的面孔比较有好。
　　“你不用紧张，我们来只是想问你几个问题就好了。”程瀚扬冲岑静瑶微笑，试图放下她的戒备。
　　“恩，我知道，我会尽量配合你们，钰雯是我的好朋友，我也不想她死的不明不白。只是……我现在……确实有些神志恍惚。”岑静瑶缓慢的说道。
　　“这个我们能理解，不过请你尽量帮助我们好吗？”
　　“恩，好。”岑静瑶看着对面的男人点了点头。
　　程瀚扬示意林杰先跟岑静瑶谈谈，自己则坐在一边观察着。
　　“岑小姐，你和死……李钰雯是好朋友吧，你们是什么时候认识的？”林杰明白了程瀚扬的意思，开始发问。
　　“是啊，我们认识好多年了，因为我们家住的很近。”
　　“那你们现在住的房子都是自己家？我的意思是，不是租的对吗？”
　　“我是住在自己家的，家里还 
 5、第四章 ... 
 
 
　　有我妈一起住。钰雯早年是住在我们家隔壁的，但是后来……因为一些事故，她搬出去了。现在她住的房子是她赚钱以后买的，不过还没有供完……就遇到这种事。”
　　“她的父母呢？”
　　“前几年出车祸死了，她家就她一个人了，如今……”说着，岑静瑶眼睛开始聚满泪光。
　　“岑小姐，认识李小姐的男朋友吗？”程瀚扬忍不住将话题突然一转，他实在不想看到女人的眼泪。
　　“恩，认识的，我们三个人一起吃过几次饭。”岑静瑶点头道。
　　“他是个什么样的人？”
　　“恩……怎么说呢，钰雯……现在不在了我才说，其实我觉得那个男人不适合他。没钱就算了，两个人一起可以慢慢赚，可是他们在一起的时候梁卓毅都没有什么绅士风度，而且人也闷闷的，不太会说话，也不讨人喜欢。真不知道钰雯为什么会看上他，可是……钰雯说叫我支持她，我什么也不能说。”说起这回事，岑静瑶的情绪似乎正常了些。
　　“对了，”程瀚扬看到她手里的水杯空了，接过来从新倒了一杯递给她，同时缓缓说道：“昨天下午回到家以后，你有出去过吗？”
　　岑静瑶抬头看程瀚扬，眼里有些惊慌，虽然只有几秒，但是还是被捕捉到了，随即她的神色变成了悲伤：“没有，昨天我在家陪我妈，最近她身体不太好。你们……是在怀疑我吗？”程瀚扬注意到她说“怀疑我”这几个字的时候，居然前所未有的镇定甚至带有一丝欣喜，这是怎么回事？
　　“不是，我们只是循例问一问而已，今天打扰你了这么久，真不好意思。”程瀚扬恢复柔和的微笑。
　　“没关系，我也希望钰雯……不会白死。”回过神的岑静瑶脸上再次出现浓浓的悲伤。
　　程瀚扬和林杰一起离开了天河保险，在电梯门口遇到了在抽烟的薛子轩，他迎上来问：“怎么样？”
　　程瀚扬看了看电梯显示在19楼，他们所在的楼层是5楼，便向两人说：“走楼梯吧。”
　　薛子轩很自然的推开楼梯间的门进去以后前后看了看，转过来对他们摇摇头。
　　林杰猛然反应过来，敢情头儿是怕电梯里的摄像机？
　　几个人慢慢下着楼梯，程瀚扬看着薛子轩一脸便秘的表情感到好笑，自己组里怎么都是这种破案不要命的人？随即也不再逗他，直接说：“岑静瑶的悲伤和难过应该不是装的，不过她还是有一些可疑。找个时间去跟岑静瑶的母亲谈谈，确认她的不在场证明，看会不会有发现，最好选她上班以后去。”
　　“她什么都没说？”薛子轩奇道。
　　“说了，不过说了和没说感觉没什么区别。除了她说李钰雯男朋友的事，似乎，她对这个人没 
 5、第四章 ... 
 
 
　　什么好感，可是李钰雯却很喜欢。”林杰插嘴说道。
　　“等着看看艾华他们那边有没有什么线索吧。”说话间他们已经到了一楼，程瀚扬看了看时间，已经六点多了，便问他们：“今天看来也没什么其他事了，趁现在还能休息赶紧休息，你们还回局里吗？”
　　“不了，我给艾华他们打个电话问问看。”说完，薛子轩走到一边拨电话。
　　“你呢？”程瀚扬看着林杰问道。
　　“我也想直接回家了，可以吗？”
　　“呵呵，当然，第一天来就出现场，也该休息一下了。”程瀚扬笑了。
　　似乎是想起来自己在凶案现场的糟糕表现，林杰摸了摸头有些不好意思的笑了。
　　“老大，艾华他们那边没什么发现，说是明天早上回去开会也可以的。”薛子轩挂掉电话说。
　　“那我们走吧。”说完，三个人走出了天河保险所在的大楼，却在楼门口发现了一个熟悉的身影。 

作者有话要说：好忙好忙,如果发现虫虫请留言给我.......呼...能不要霸王不...555555555555555




6

6、第五章 ... 
 
 
　　看到迎面走来的几个人，路尧嘴角勾起一阵……邪笑。
　　“路医生？”程瀚扬有些诧异。
　　“现在不是上班时间，请叫我路尧。”平淡的语气里隐藏着一丝愉快。
　　“呃……路尧，你这是……在等我们？”薛子轩也很诧异，这两个人不是不对盘吗？
　　只有林杰有些摸不着头脑，不过……面前这个人还真好看，如果把那个碍事的黑框眼睛去掉会不会更好？
　　“算是吧，你们是来调查上午那件谋杀案的？要找的人是我的保险经纪？问她死者的事情？”虽然是疑问句，但是路尧却没有打算要答案，继续说道：“我有个线索可以提供给你们。”
　　“什么？”薛子轩急忙问道。
　　“程大组长，现在是我的下班时间，所以，我现在可是来做良好市民的，你们对于良好市民没有一点表示吗？尤其是我等你们等到六点钟哦。”路尧佯装无辜的眨眨眼。
　　三人皆是一愣，林杰和薛子轩望着程瀚扬，程瀚扬无奈的说道：“路医生……哦，不，路尧，你说吧，有什么要求。”
　　“天天海鲜大酒楼……相信我，这个消息对你们绝对有用。”路尧又笑了，笑得薛子轩和林杰再次发抖。会不会太狠了一点？这两个人去吃起码也要1000多块才能走出门。
　　“……”程瀚扬终于十分确认自己一定的罪过这个人了。
　　“而且，”魔鬼的声音再次响起，“我可不想跟你两个人吃，他们两个一起做陪吧。”
　　“……”程瀚扬转身就走。
　　路尧挑了挑眉，哟？逗的过火了？
　　“老大，老大，你去哪？”倒是薛子轩忍不住了，林杰也看出了些端倪，两人对视一眼，心里想的很相似，如果一顿饭可以摆平这段“恩怨”，老大还是甘心挨宰比较好。
　　“……叫什么叫，我去取钱。”程瀚扬头也不回的往街对面的提款机走。
　　“……”
　　嘿，有点意思，程瀚扬……是吧，路尧笑了笑。
　　
　　天天海鲜大酒楼。
　　“路尧，吃也吃过了，喝也喝过了，单也买了，你倒是说啊。”林杰毕竟年轻，看着自家老大被欺负，有些不情愿了。一边的薛子轩暗暗思量什么，没有回应林杰投过去的求助眼神。
　　路尧喝着碗里的蟹肉粟米汤，恩，味道不错嘛。
　　“老大，我想起警局还有点事，我和林杰先回去了。”薛子轩终于站起来，拉起不会看脸色的林杰迅速离开，开玩笑，刚刚吃了老大2000多，不早点跑怎么行，再说，他们的恩怨还是自己解决的好，自己和林杰就不用掺和了吧。
　　“路尧，”那两人离开后，程瀚扬缓缓的说道，“说吧。”
　　“唉，你非让我在吃饭的时候说死人的事情 
 6、第五章 ... 
 
 
　　，这样会消化不良的。”路尧无辜的笑。
　　“不是，”程瀚扬夹起残留的清蒸老鼠斑扔进自己嘴里，恩，确实不错，“我得罪过你吧。”
　　“呵，记起来了？”
　　“什么时候？”
　　“真不记得了？”原来自己是真的被遗忘了，还以为是他装的，路尧有些憋闷，却不知道这是种什么感觉。
　　“呃……我这个人一向有些生活……白痴。”程瀚扬也有些不好意思。
　　“那等你想起来的时候再说吧。”路尧用纸巾擦了擦嘴，没等程瀚扬接话就转移掉了这个话题，“今天下午我是去找岑静瑶谈保单的，这个你们已经知道了吧。”
　　“恩。”
　　“我们谈的是一份我父母的人身意外保险，具体内容你不用知道了。不过因为内容有些疑问，谈的时间不算短。在大概下午5点10分左右，岑静瑶接过一个电话，那时候她脸色变得很难看。”
　　“什么内容的？”程瀚扬终于有些急了，或许这就是他们一直在找的线索。
　　“恩，她离开座位接的，我只能听到一部分，她说‘你去哪里了……什么……为什么会这样……我知道了……我尽量……你小心些’，然后就挂掉了。
　　“就这些？”程瀚扬有些失望，看来路尧真的是为了敲诈自己这顿饭来的吗？
　　“对话内容就这些，不过……”路尧停了一下，看着程瀚扬失望的脸有些莫名的高兴，“在刚接起来这通电话的时候，我听到了她无法控制大叫了一声‘卫明’。”
　　程瀚扬立即拿出电话打给陈曦，陈曦是个电脑狂，这个时间一定还是局里破译密码。
　　“喂，陈曦……不是，不是催你密码的事，你还在局里是吗？……放下你手上的密码，帮我查一下，死者公司里有没有一个叫卫明的人……好，明天早上吧……恩，辛苦了，拜拜。”
　　挂掉以后，转头看向满脸笑容的路尧，微微有些愣神。
　　“好了，今天就到这里吧，我也该回家了。”路尧站起来说道。
　　程瀚扬跟了上去，由衷的说：“谢谢你了。”
　　“我从来不拿工作开玩笑。”
　　“恩，这我知道。”
　　“不过，我今天没有开车，方便送我一程吗？”路尧又笑了。
　　“……”能说不方便吗？
　　打车送路尧到了楼下，程瀚扬发现自己家离他住的地方居然很近，不过，这里离海鲜酒楼可是很远……120的打车费，如果坐地铁的话，只要十多块。程瀚扬突然也有一种想望天的冲动，看来自己得快点想起来，到底什么时候得罪他了……
　　
　　在程瀚扬三人达到天河保险公司的同时，另一边也在紧锣密鼓的展开调查。
　　艾华和古铭峰望着眼前这栋老旧的屋苑，对 
 6、第五章 ... 
 
 
　　视一眼迅速走到楼梯间。这是和死者所住的电梯公寓完全不同的地方，只有6层的楼房显得有些摇摇欲坠，外面的水泥已经有些掉落露出里面的红色砖块。
　　艾华敲了敲601的门。
　　“谁啊？”屋里传来一个年轻女子的声音。
　　“麻烦请开门，我们是警察。”古铭峰回答道
　　过了大约半分钟左右，门被打开，一个穿着麦当劳工作服的女孩跑出来看来两人一眼：“哥，我先走了，有客人你快出来。我要迟到了。”说完，头也不回大跑掉了
　　艾华和古铭峰站在门边，只见一名男子从一间卧室里走了出来，这是一套两室两厅大小的房子，不过看得出其中一间主卧被隔成了两间房，应该是兄妹俩分别住的房间，另一间关着门的应该是父母的。资料上显示，梁卓毅是和自己的父母妹妹一起住的。
　　确实看得出家庭环境不是太好。
　　“两位是……”男子精神看来不是太好，松松垮垮的睡衣套在身上，看起来衣服挺厚，但是却让人很怀疑它是否能保暖。男子似乎不在意，走到沙发旁坐下来，看着眼前的两个人。
　　“打扰你一下，我们是A局重案组的警察。”艾华本着同性相斥异性相吸的原理主动回答。
　　“请问有什么事吗？”男子的心情不是太好，但是还是有礼貌的请两个人坐下。
　　“梁卓毅先生是吗？”见男子点了点头，古铭峰才继续说道：“今天来找你是关于一起谋杀案想请你提供一些资料。”
　　“谋杀案？”梁卓毅有些愣住了，“什么谋杀案？”
　　“请节哀，可能你还没有接到通知，你的女朋友李钰雯昨天晚上被人杀死在家中，今天有人报案，我们是来调查……”
　　古铭峰话还没有说完，只见梁卓毅眼中静静淌下的泪水，然后听他缓缓的说：“是啊……不会有人通知我的，她已经……不是我的女朋友了，我们分手了。”
　　“梁先生，你方便跟我们谈谈吗？”艾华忍不住出声问道，眼前的男人实在太过悲伤。
　　“今天……我可能没办法，明天我去你们局里找你们吧。”
　　“呃，那不好意思，打扰你了，请节哀顺变。”艾华拉起古铭峰准备离开这间房子，临行前转头看了一眼蜷缩在沙发里默默流泪的男人，摇了摇头，关上大门。
　　第二天一大早，艾华踏进办公室就看到了梁卓毅，冲他微微一笑：“梁先生，你好早。”
　　“哦，反正也……睡不着，就早点过来了，下午有事。”梁卓毅两眼红肿，精神有些恍惚。
　　“恩，那麻烦你跟我到这边来。”艾华说话，暗示一旁早到的林杰跟自己一起进询问室。
　　“不好意思麻烦你跑一趟。”林杰端来一杯水递给梁 
 6、第五章 ... 
 
 
　　卓毅。
　　“哦，没什么。”
　　“我们只是循例问一下，请问梁先生你前天晚上也就是11月8号，十点到十二点之间在什么地方？”艾华尽量让自己的语调温柔些，不刺伤眼前的人。
　　“恩……我想想，我那天整天都在家，晚上我爸妈和妹妹也都在，因为……我刚刚失业了，还没有找到工作，暂时只能呆在家里。”梁卓毅捧着水，低头回答道。
　　林杰看了看艾华资料上的记录问道：“昨天你说，你和死者已经不是男女朋友关系了，请问这是怎么回事？”
　　“哦，是这样的，前几天的时候我们为了一些事情大吵了一架，她很生气，说要跟我分手，我打算这几天等她气消了再去找她，没想到……”
　　“是因为什么事？”艾华连忙问。
　　“因为我发现好像有其他男人在追她，就问了她几句，谁知道她大发脾气说我不相信她。”梁卓毅看上去显得有些难过。
　　“你知道那个男人的名字吗？”
　　“不太清楚，听她说好像姓魏。”
　　“那么，”合上手中的资料，林杰说：“你知道死者平时有没有和人结仇？”
　　“不会的，雯雯对人很有礼貌而且也很和气，只除了对我而已……”
　　那应该是不跟你见外吧，你该高兴。林杰有些想翻白眼的冲动。
　　又询问了一些问题，得到的答案总是不太理想，艾华和林杰便没有再为难梁卓毅，让他离开了。
　　“怎么这么久，快点快点都集合了，就等你们开会呢。”薛子轩招呼刚刚出询问室门的人赶紧到会议室去。 

作者有话要说：明天是春节前最后一天的更新,争取更三章吧,给大家送个小点心吃吃.....预计中午一章,下午一章,晚上一章吧.......预计....预计......我尽量




7

7、第六章 ... 
 
 
　　“大家看看手上的资料，说说都有什么发现吧。”程瀚扬也不着急自己先做总结，他喜欢给自己组员讨论的空间，也从来不是一个独裁的人，组员和他的关系像朋友多过像下属。
　　“刚才我们问过梁卓毅了，他说案发的时候一直在家，没有出过门。还有前几天和死者吵架，死者要和他分手，所以这几天没有见过面，打算等女友消气了再去找她，结果没机会了，梁卓毅也说死者的性格不像是会跟人结仇的。”林杰率先说了情况，“不过我觉得梁卓毅有点问题。”
　　“有什么问题？”艾华有些不同意了，“一个失去心爱女人的男人而已。”
　　“不知道，直觉，这个人还要再查查。”林杰也说不出个所以然。
　　“好了，子轩，说说我们昨天的发现吧。”程瀚扬及时的切断了艾华和林杰争执的可能。
　　“恩，我们昨天是去了死者的公司，基本上没有什么大的发现，但是死者的这个好友岑静瑶很有问题。虽然她看起来也很悲伤，但是我总觉得这种悲伤并不是出自对死者的死亡，而是有其他什么事她在隐瞒着，根据那个……可靠人士透露，她曾经在接过一个叫‘卫明’的人的电话后神色大变。这个人也有必要查一查。”
　　“关于这个我已经查过了，他叫做魏明，今年32岁，未婚，是天河保险公司的一个高级主管。而且死者和她的好友岑静瑶所在的销售小组都归他管。”陈曦说道，“老大，我要申请延长处理电脑密码的时间。”
　　“多久？”
　　“今晚应该可以了。”陈曦思考了一下，回答道。
　　“没问题，但是程曦，身体也很重要，不要一天到晚都熬夜。”有些时候程瀚扬对于下属的拼命还是忍不住要叮嘱一下。
　　“目前暂时只有这些线索，大家辛苦一下继续追查。艾华，你从今天开始监视岑静瑶，尤其要注意她出门见过什么人。子轩，你继续跟我跑一趟天河保险，我们要去拜访拜访这个魏明先生。阿杰，你今天跟峰哥去梁卓毅的妹妹那里看看有什么发现，如果可以的话，最好也跟他的父母确定一下梁卓毅的不在场证明。陈曦，密码解开以后打个电话给我，然后你回家去睡觉。蒋彦，今天要麻烦你辛苦一下，看看死者公寓大楼送来当天晚上的监控录像了。开始行动吧。”
　　待到所有人都开始今天的工作时，程瀚扬想了一下，还是带着薛子轩跑了一趟法医室。
　　“路医生，不好意思打扰你一下。”程瀚扬不知道为什么，现在每次看到路尧就觉得有些心里打鼓，是因为自己还没想起来得罪他的经过吧，自己最怕欠别人什么了，可是却常常忘记一些比较“小”的事情，比方说经常借了薛子轩的 
 7、第六章 ... 
 
 
　　零钱买饭或者买饮料，然后忘记还，还好大家合作很久了都很清楚程瀚扬这点小毛病，这种时候薛子轩就会选一个人最多的时候，义正言辞的说“老大，X年X月X日，你借了我XX元，还钱”。
　　路尧这种闷在心里不说，只用实际行动表达不满的还是很少的，程瀚扬一时有些不知道怎么应付。
　　“说。”路尧正在办公室里整理一些东西，因为今天是第一天正式上班，难免有些凌乱。
　　“我想问问，尸体的表面伤痕，有些伤痕当时可能不会显现出来的，但是过几天能看到，是吗？”程瀚扬问得有些小心。
　　“恩，没错，没想到你知道的还不少。”路尧瞟了他一眼，继续整理。
　　“麻烦你……”
　　“这个不用你说我也会检查，不过……你不要抱太大希望，根据我的检验来看，她死的很安详。”
　　“恩，我明白，谢谢你了。”
　　“今天我实在是没什么空，”路尧送客的意思很明显，“两位请便。”
　　就在程瀚扬推门准备走出去的时候，空气里飘来一句淡淡的有些哀怨的话“没时间收拾你了，真遗憾啊……”
　　
　　“不好意思，小姐，我们是警察，想见见你们这里的主管魏明，麻烦你通知一下。”薛子轩亮出警员证给前台小姐。
　　“咦？两位警官不是昨天来过吗？哦，你们找魏先生，稍等。”前台小姐很熟练的拨打了一个电话，挂掉以后抬起头给两人一个微笑：“不好意思，魏先生现在在开会，可能要麻烦你们等一下了。”
　　两人对视一眼，跟着前台小姐走进了昨天最初进入的那间接待室。
　　“既然魏先生现在不方便，麻烦请找岑静瑶过来一下。”
　　“好的，请你们稍等。”前台小姐在桌上放了两杯水，转身离开了。
　　过了大约几分钟，岑静瑶走进了接待室，脸上除了和昨天一样的苍白外，倒是已经没有那么明显的悲哀了。
　　“请问还有什么事吗？”
　　薛子轩看了看老大好像没有发问的意图，便对岑静瑶说：“不好意思，还想找你了解一些问题,请坐。”
　　“可以快点吗？今天事情有点多。”岑静瑶有些怯怯的说。
　　“不会耽误你太久的，我想请问一下，你知不知道李钰雯已经和梁卓毅分手了的事情”
　　“不知道……有……这种事？”不知道为什么，岑静瑶听到这个消息的反应与其说是吃惊，倒不如说是恐惧，但是这样的恐惧只出现了几秒就消失了，这几秒却没有逃过程瀚扬的眼睛。
　　“为什么这么意外？”程瀚扬插口问道。
　　“哦……没什么，我是觉得他们俩感情……这么好，不像会分手的样子。”岑静瑶回答。
　　“昨天你说梁 
 7、第六章 ... 
 
 
　　卓毅对李钰雯并不算太好，那你从哪里看出他们感情好的？”程瀚扬仍然问道。
　　“这个，钰雯一直跟我说他们之间的事情，我觉得……应该还是很甜蜜的，再说这些事情轮不到我们这些外人感觉的太多。”
　　“这倒也是。好了，今天麻烦你了，你可以回去了。”
　　“没什么，我应该的。”岑静瑶站起来准备开门离开。
　　“对了，”在岑静瑶的手碰上门把的那一刻，程瀚扬出声问道：“你认识魏明吧。”
　　岑静瑶脸上的神色一瞬间有些复杂，有些慌乱，有些恐惧，还有一些难过……
　　“认识，他是我们的业务主管。”
　　“好了，没事了，谢谢你的合作。”
　　等到岑静瑶离开以后，薛子轩才有些不解的问：“老大，不怕打草惊蛇吗？”
　　“她会联系他的。艾华在监视，没事。我们走吧。”程瀚扬站起来准备离开。
　　“走？”薛子轩有点疑惑。
　　“今天上午我们见不到他的，还不如找个地方好好吃顿饭，下午再过来。”程瀚扬一脸无所谓的说，“如果我没猜错的话，他中午应该会和岑静瑶一起吃饭。”
　　两人离开时顺便走过前台，程瀚扬微笑着说：“小姐，麻烦你转告魏明一声，请他慢慢‘开会’，我们先走了，下午两点再过来，如果那时候他还是没有时间接见我们的话，我们会保留追究他妨碍司法公正的权利。”
　　待两人离开了天河以后，薛子轩终于忍不住笑出来：“哈哈，老大，你居然用这个威胁人，我们只是来了解情况，又不是来抓人的，欺负小妹妹不懂吗？”
　　“魏明能懂就行了。”
　　刚说完，程瀚扬的电话响了起来，拿出来一看，是陈曦。
　　“什么事？”程瀚扬问。
　　“老大，”陈曦的声音听起来挺兴奋，“有惊喜。”
　　“说。”程瀚扬也忍不住微微扬起嘴角。
　　“文件密码打开了，你猜猜里面是谁的照片？”
　　“别卖关子了，说吧。”
　　“是你昨天让我查的那个魏明，老大你能未卜先知的吧？”
　　“在局里等着，我马上回来。”
　　看着程瀚扬急忙挂断电话去拦出租车的架势，薛子轩摇摇头，今天的午餐又没得吃了。
　　
　　路上程瀚扬把电话内容告诉了薛子轩，回到局里时两人都是一脸兴奋，急忙坐下来看了一下照片，果然是魏明，只不过……
　　“老大，怎么样？”
　　“恩，没错，这些都是魏明和死者的合照，从照片上来看，他们的关系还很不一般，可是……”程瀚扬停了下来，转头看了看其他两人，“这些照片起码是在3年前拍的了，或者说至少有一部分在3年前拍的。”
　　“你怎么看出来的？” 
 7、第六章 ... 
 
 
　　程曦有些疑惑了，老大是万能的？照片上明明没有时间显示。
　　“你们看这张照片，看的出是哪里吗？”
　　“恩，应该是X大？”薛子轩凑近看了看。
　　“没错，我记得X大的这栋教学楼，3年前就已经拆掉了。”程瀚扬指着照片上两个人身后的建筑说：“新修起来的教学楼虽然造型差不多，但是颜色不一样,而且标志物也不同。”
　　程曦恍然：“那这个照片……”
　　“没错，有可能是在李钰雯还在读大学的时候拍的，我没记错的话，资料显示李钰雯是X大毕业的。”程瀚扬说。
　　“那魏明呢？”薛子轩问道。
　　“这里，魏明资料显示他是在6年前留学归来的，刚回国的时候，在X大做过一段时间的客座讲师。”陈曦拿出资料找到魏明的信息。
　　“这就对了，”程瀚扬点点头，站起身说：“陈曦，选一张和现在的建筑物看起来最像的照片帮我打印出来，我下午和子轩再去会会这位魏明先生,看看能不能诈出点什么。” 

作者有话要说：这个案子很简单,开胃小菜菜,估计也不会写太多章,今天还有两更,我加油码字,这个案子里路医生出现的时候会很少,嘿嘿,下个案子补齐吧.~~~啦啦啦啦....顺便小小虐下他~~~




8

8、第七章 ... 
 
 
　　“老大，你猜的没错，中午的时候魏明果然是和岑静瑶一起吃饭的，而且好像还起了点争执，我不敢走太近，听不到具体内容。”艾华的电话再次确认了程瀚扬的想法,这两个人一定有什么事情在隐瞒着。
　　“好，辛苦你了，他们已经回公司了？恩，你也去吃饭吧，自己当心点。”挂掉电话，程瀚扬看了看表，现在12点50，距离2点还有一段时间。
　　“老大，给，汉堡。”薛子轩从肯德基走出来，没想到还是只能吃快餐。
　　“子轩，边走边吃吧，我们去个地方。”
　　“哪？”离2点不是还有一段时间吗。
　　“岑静瑶家，跟她母亲确认点事情。”
　　两人达到目的地的时候是下午1点15。
　　从资料里得知岑静瑶的母亲今年50岁，看到她本人以后却觉得她的年龄应该已经60开外，她的身体不好，虽然不是什么不治之症，但是一年里却是有一半时间和药脱不开关系。
　　“阿姨，不用倒水，我们只是来请教你两个问题，您别忙了。”薛子轩觉得自己坐在沙发上，让这样一位妇人给自己倒茶是一件……很不厚道的事情。
　　“没关系，没关系，平时家里没什么人来，这些茶叶不知道要放到什么时候，茶叶是别人送的，还算不错，两位尝尝吧。”岑母一边泡茶一边说。
　　“那……麻烦您了。”程瀚扬和薛子轩也不好再说什么，等到岑母终于坐定，才慢慢开始聊了起来。
　　“钰雯是个好孩子，她和我们家瑶瑶认识好多年了，起初的时候还是瑶瑶介绍钰雯进来现在她们工作的地方。逢年过节的时候，钰雯家没人了，瑶瑶经常拉她回来跟我们一起过年，她也像我半个女儿一样，唉，谁知道，好好的一个人……这么说没就没了。”
　　老人家回忆起一些事情虽然很没有逻辑，但是从中找出蛛丝马迹的机会却比和谨慎的人谈话找到的多。比如现在，原来李钰雯的工作是岑静瑶介绍的。
　　“阿姨，这几天你身体都不好吗？”薛子轩问道。
　　“是啊，都快一个礼拜了，白天还能好一些，一到了晚上就咳嗽的厉害。唉，静瑶又要上班还要照顾我也够辛苦的，到现在这么大年纪了，连个男朋友都没有，你说要是哪天我忽然断气了……”
　　“阿姨，不会的，您别说这么丧气的话了。对了，您这么不舒服，有没有去看过医生呢？”
　　“看过了，不过还是每次都开这些药给我吃。”岑母有些皱眉的摇了摇头，叹气。
　　“阿姨，你还记得前天晚上的事吗？”薛子轩问得有些小心。
　　“这一个礼拜每天都是静瑶回家陪我吃饭，然后看电视，差不多9点左右就上床睡觉。可是静瑶那时候还 
 8、第七章 ... 
 
 
　　不会休息，要11点的时候叫醒我吃完药以后，她才能睡。”岑母停了停，看着眼前的两个警官,“我知道静瑶是第一个发现尸体的人，也知道警察一定会调查，不过不管你们信不信都好，我女儿绝对不会是凶手。尤其，死的人还是钰雯。
　　离开岑家的时候已经1点40了，程瀚扬和薛子轩也不着急，慢慢的坐地铁到了天河保险公司，这时已经2点10分。
　　果然不出所料，魏明“专程”空出了时间等待他们的来访，这次的接待直接将地点改到了魏明的办公室。
　　程瀚扬打量着眼前的男人，魏明的外貌并不出众，和几年前照片中的人在长相上没有什么变化，但是现在已经三十多岁的魏明却比照片上的人更加强势一些，穿着西装的他十足是一个成功人士。如果魏明喜欢的是成功的感觉，那么程瀚扬觉得，自己有些明白他为什么不留在大学里做一个教书匠了。
　　“魏先生，打扰你了。”首先出声的还是薛子轩，这似乎是他们多年来养成的习惯了。
　　“没什么，只是不知道我有什么可以帮到你们的。”魏明叫助理送进来三杯咖啡。
　　“请问一下你认识李钰雯和岑静瑶吗？”薛子轩直接询问问题重点，反正他们已经打草惊蛇了，不如直接了当，他相信老大一定在盘算什么。
　　“当然认识了，她们都是我主管部门的员工。”
　　“我的意思是，你们除了工作上以外，有私下交往吗？”
　　“当然是有的，比如部门组织出去聚餐、唱K什么的，我和静瑶合作时间比较长了，所以私交比较多，偶尔吃吃饭，看看电影也是常事。”
　　看得出魏明做了一番准备，回答问题都是滴水不漏，薛子轩也不好用两人中午一起吃饭的事情来询问他了，只是心里越发怀疑。
　　“那么李钰雯呢？”
　　“一般吧，李钰雯进公司时间不是很长，只有一年多而已，平时一般没有什么私下来往。”
　　等的就是你这句话。
　　“哦？是吗？”程瀚扬出声了，“可是我们调查到的情况和你说的有些不一样。”
　　“……”魏明咬了咬牙，没有说话，因为他根本就不知道那个女人还留着自己的照片。
　　“你和李钰雯一早就已经认识了，对不对？你们曾经是男女朋友的关系，对吗？”程瀚扬直接抛出炸弹，企图炸晕对手以后容易套话。
　　“你们……怎么会知道？那是很久以前的事情了。”魏明坐在转椅上重新整理了一下自己的西装。
　　程瀚扬没有回答，扔出了一张他们的合照，魏明脸色不太好看了，他想了想，还是说明了情况：“我们交往是在我刚回国后的第二年，也就是差不多六年前的事情了，那时她才刚刚 
 8、第七章 ... 
 
 
　　18，因为师生恋这种事情当时也算是禁忌，如果被校方知道我们都可能会被劝退，所以不管是她还是我都对这件事完全保密，就连她最好的朋友都不知道。”
　　“那为什么分手的？”
　　“我们交往的时间不长，还不到1年，可能是因为那时太过年轻气盛，常常为了一些小事吵架，而对于这样的地下情她也越来越没有安全感。”
　　“后来呢？”见程瀚扬靠在了椅背上没有说话，薛子轩知道这是要自己发问的暗示了。
　　“后来，我觉得当大学讲师不是我的未来，我离开了X大，到这间公司从头做起。辛苦了几年总算是小有成绩，做了一个小小的主管，就在这个时候，李钰雯又出现了……当静瑶拉着她走进来的时候，我居然有些慌。没想到……她还是能够影响我。”
　　“你还爱着她？”
　　“也许是吧，可是到了现在这个年龄，早就不是当初冲动的小伙子了。”魏明笑了，却似乎有些苦。
　　“你再次追求她了？”程瀚扬接着问道。
　　“……没有。”回答的时候眼神有些飘忽，程瀚扬知道他在撒谎。
　　“她也还爱着你？”
　　“没有！”
　　“你们私下来往被她男朋友发现了对吗？”
　　“……”
　　“所以她甩了自己的男朋友打算跟你在一起？”
　　“没有，没有，前天晚上她已经很明确的拒绝我了！”魏明站起来大声说道。
　　“是吗？魏明先生，不好意思，看来你得跟我们去警局录一份口供了。”程瀚扬站起来对魏明缓缓说道。
　　
　　警察局的询问室里，这时的魏明显得无比镇定。
　　“你们的意思是，她是在前天晚上死的。所以，前天晚上见过她的我，现在嫌疑最大，是吗？”
　　没有回答他的问题，薛子轩说：“我们在死者家里找到了几组指纹，你介意我们拿你的去比对一下吗。”
　　“前天晚上我去找过她，我想挽回，毕竟她是我到现在为止唯一深爱过的女人，我进过她的客厅。你们找到指纹，不奇怪。”
　　“那么你是几点去的。”
　　“8点多，我去的时候，她好像刚从外面回到家不久，那时她的神色有些疲倦，我只呆了20分钟左右就离开了。”
　　林杰和薛子轩对视一眼，然后不自觉的看了一下审讯室里的监视器，和小晴说的时间一样。
　　“你们谈了些什么。”薛子轩继续问道，林杰在一旁飞快的记录着。
　　“想要她回到我身边，可是……她说，她爱的人是她现在的男朋友，不可能再回到我身边了。”
　　“然后你就杀了她？”薛子轩平静的说。
　　魏明突然苦笑了一下：“警官，你不用这样套我的话，我没有杀她，我还没有变 
 8、第七章 ... 
 
 
　　态到这么一点事就去杀人的地步，这个世界缺什么也不会缺女人，不是吗？”
　　“你说到她家的时候她显得很疲倦？那你有没有注意过她当时的着装？”
　　“她的着装？没问题啊，上身穿着红色的毛衣，□是一条牛仔裤。”
　　“你中午和岑静瑶吃饭时发生了一些争执？你们吵什么？”
　　“其实……静瑶知道我和钰雯以前的事，她质问是不是我杀了钰雯，如此而已。”
　　薛子轩又再询问了一些事情，魏明答了，这些疑点确实不足以定他的罪，只能放他离开了警局。
　　监控室里的程瀚扬站了起来，走进了刚才的审讯室里。
　　“老大，怎么样？”薛子轩看程瀚扬走了进来，知道他一直在看这边的监控录像。
　　“这次倒不像在说假话，不过暂时不能排除他的嫌疑，让艾华那边继续盯着天河保险公司。阿杰，今天你和峰哥去查梁卓毅的不在场证明，怎么样了？”
　　林杰：“梁卓毅的妹妹和他的父母，都说那天晚上因为小区里停电，所以他们一家人很早就睡了。”
　　也就是说，不在场证明可以成立，也可以不成立，要看后来梁卓毅有没有偷偷溜出去过。
　　“有监控录像吗？”
　　林杰回答道：“他们住的地方……比较破旧，除了正大门门口以外，没有其他地方装监控器，我们已经看过大门那里的录像，梁卓毅下午5点左右出去过，然后9点左右回到了家里。当天晚上没有拍到过他再次出门。不过，那小区围墙不高，如果想翻墙出去，其实也不难。”
　　也就是说现在三个最有嫌疑的人，都无法确定准确的不在场证明。虽然岑母说岑静瑶当天晚上11点叫自己起床吃药，可是岑静瑶家离李钰雯家走路也不过5分钟，作案时间足够了，而且岑母被叫醒时没有去看表，只是习惯性的觉得那时候是11点。梁卓毅家虽然说大家很早就睡了，但是睡着以后如果他偷溜出去，也不是不可能的事情。另外魏明就更不用说了，他甚至到过凶案现场。
　　“可是老大……”林杰打断程瀚扬的思考，“魏明如果就是小晴看到1215室门关时去的访客，那么他和李钰雯谈话的内容，怎么也撑不到两个小时才动手杀她啊，除非魏明还有所隐瞒，而且……验尸报告上说，尸体死前没有进行过性行为的迹象，如果魏明说的是真话，死者就应该是在他走后才换的睡衣。”
　　“这些确实是疑点，去蒋彦那里看看死者公寓的监控录像有没有发现吧。”程瀚扬拍拍林杰的肩，“继续努力。” 

作者有话要说：写的太赶,不知道有没有虫,将就看看.....如果看到请帮我指出来,谢谢......赶忙去写下一章,争取9点以前能发出来.....谢谢.如果能有几个评论就更好老..哈哈哈哈




9

9、第八章 ... 
 
 
　　“老大，我看过了，当天晚上确实有拍到魏明去找死者和离开时的录像。”蒋彦一边说着，一边放进一盒袋子，快进到其中一段放给程瀚扬和林杰他们看。“这里是7点43分拍到的，死者刚从外面回来，手上还有一个附近超市的购物袋。”
　　程瀚扬他们看了一眼，这时的死者已经穿着魏明所说的红毛衣和牛仔裤了。
　　“还有这一段，”蒋彦再次快进了一段，“这里是公寓的大厅，拍到魏明来的时间是8点22分。然后……这里，拍到他离开是在8点51分。之后没有再拍到过他了。”
　　程瀚扬略微思考了一下，虽然现在看来，魏明说话的可信度很高，但是有的事情仍然需要确定。
　　“蒋彦，你跟死者公寓的保全人员联系一下，问问他们，公寓除了大厅以外有没有其他入口，如果有的话，是否安装了监控器，如果安装了，麻烦找出当天的回来确认一下，尤其要确认一下有没有打扮的很奇怪的人进入。”
　　“明白了老大，我现在就去。”蒋彦应了一声，准备离开放映室。
　　“等一下，蒋彦，你看录像带时发现10点左右有没有可疑的人进入大楼？”
　　“老大你是说梁卓毅吧？”蒋彦笑了笑回答道：“并没有发现他，也没有装扮奇怪的人。”
　　“好的，你去吧。”
　　看着蒋彦离开以后，程瀚扬转头对林杰说：“看来，我们还必须走一趟梁卓毅的家了。”又看了看薛子轩：“子轩，你去找岑静瑶谈谈，看看她对中午和魏明一起吃饭时所起的争执有什么解释，如果她说的不一样，立即去找魏明确认。”
　　“明白了老大。”
　　走出警局的时候天色已经不早了，本来今天的天气就不是太好，此时已经下午五点，更加显得有些灰蒙蒙。程瀚扬正在考虑没有车的自己和林杰，是要坐地铁还是小巴，一辆蓝色的车停在了旁边。
　　“需要载你们一程吗？”
　　“路医生？”程瀚扬有些诧异。
　　“上车吧，别婆婆妈妈的。”路尧有些恼，自己也不知道为什么，看着他皱眉的样子，不由自主的就把车停了下来，见鬼了！虽然自己是喜欢男人，但是眼前这个男人，怎么看也不像是自己喜欢的类型，除了那长脸还稍微看得过去以外，根本一无是处嘛。
　　坐在后座上的林杰有点兴奋地对路尧说了目的地，终于不用去挤地铁了，而程瀚扬还在看着窗外出神，似乎在思考着什么。
　　“路医生，这车是你自己买的？好漂亮。”林杰想着要跟路尧打好关系，开始找话题。
　　“哦，不是，我的车送去修理了，这是朋友的。借给我开两天。”路尧一边回答一边看了一眼那个让自己爱车送修的“罪魁祸 
 9、第八章 ... 
 
 
　　首”。
　　“唉，这边买个车位比车还贵，我是买不起了。”
　　路尧听着林杰的话，觉得这个小孩还挺可爱，笑着回答说：“你还年轻，慢慢来吧。”
　　“喂，到了，下车了，还坐着等我送你回家？”路尧微笑着看向后面还在出神的人，熟悉他的人就会知道，这是路尧想要收拾人的前兆。
　　“啊？哦，不好意思，我想事情想出神了，谢谢你了，路医生。”程瀚扬说的很真诚。他知道，自己和林杰来的地方，虽然说不是相反方向，但是绝对不在路尧回家的那条路上，所以他是特地送自己过来的吧。
　　“哦，不用，记得你欠我一顿饭就好了，这个城市还有好多地方我没来得及去吃，等我想好了再找你吧。”说完，没等程瀚扬回答，便开着车扬长而去。
　　“……”程瀚扬愣了一下。
　　“老大，我觉得，你可以开始存钱了。”
　　“……”
　　
　　程瀚扬站在屋苑外看了一下大概的情况，确实，围墙不算太高，上面的碎玻璃也只不过是装饰，要翻墙出去并不难。
　　进了大门以后，程瀚扬并不着急去梁卓毅的家，反正也这个时间了，多耽误一会也是一样。带着林杰一道四处看，打算试试能不能发现围墙附近有什么蛛丝马迹。
　　围墙附近的草丛里脚印凌乱，看来这里的人并没有太在意，绕着围墙走了一圈，并没有什么特别的发现，林杰似乎有些失望，程瀚扬笑笑拍拍他的肩：“查线索时常常会遇到一无所获的情况，不用太在意，其实你来的这两天已经很幸运了。”
　　“嘿嘿，老大，我能理解成你觉得我是幸运星吗？”林杰笑了。
　　“你说是就是呗。”
　　两人准备再到梁卓毅家里看看能不能有其他的发现，刚刚转身就看到前面不远处的草坪里多了一个老年人，打扮看起来似乎是花匠，他穿着破破旧旧的工作服，手上还拿着一些塑料水管，似乎是在整理东西。
　　程瀚扬想了一想走上前去。
　　“老伯，我是警察，”程瀚扬一边说着一边把证件拿给他看，“可以问你几个问题吗？”
　　“好，你问吧。”老伯一边收拾着手上的东西一边回答着，虽然这里的草坪和花草很少有人爱护，但是对他自己的工作，他还是很负责的。
　　“老伯，这里每天浇花和整理花园的工作都是您在管吗？”林杰怕老人家耳朵不好，稍稍提高了些声音。
　　“是啊，我在这里做了十几年了，我家就住在这里。”
　　“老伯，那你这几天工作的时候，有没有在草坪里发现过什么比较特别的东西？”程瀚扬问。
　　“特别的东西？那是指什么。”老伯似乎有些疑惑。
　　“我们也不太清楚，总之就是 
 9、第八章 ... 
 
 
　　平时不太应该出现在草坪里，尤其是围墙附近的东西。”程瀚扬对于老年人一向是比较有耐心的。
　　“你们让我想想……哦……对了，我想起来了，应该是昨天早上吧，我在浇花的时候看到草坪里有东西，我就去捡起来看了看，结果，是一只手套，白色的。”
　　程瀚扬和林杰对视一样，有戏！
　　“老伯，您还记得是在哪边捡到的吗？”林杰问道。
　　“记得，怎么不记得，就昨天的事而已。”
　　“可以带我们去看看吗？”
　　“当然。”老伯笑了笑，点点头。
　　大概走了1分钟左右，来到了刚才程瀚扬和林杰已经走过的地方，老伯指了指前方的草坪：“就是那儿。”
　　“阿杰，去看看。”
　　林杰接到指示，带上随身携带的手套走进了草坪，在草坪附近查看完，似乎没有什么发现，他站起来思考了一下，纵身一跃，双手撑着趴在围墙旁仔细的看了起来。
　　两分钟后，林杰跳了下来，他对程瀚扬露出一个大大的笑容：“老大，可以打电话叫人过来取证了。”
　　程瀚扬点点头，林杰走到一边去打电话，程瀚扬直觉这里的发现可能会成为决定性的证据。
　　“老伯，您在这里捡到的手套是左手还是右手的？”
　　“恩……我想想……应该是右手的。”
　　“您还留着吗？”
　　“留着的，就在我家。”
　　“老伯麻烦你把手套交给我们，我们要带回警局化验一下，另外能不能麻烦你跟我们去做一份笔录？”
　　“这……手套给你们是没有问题，至于警察局，可以不去吗？”
　　“麻烦你了老伯，你也不希望看到罪犯逍遥法外吧。”已经挂掉电话的林杰，走过来摆出可怜的脸色对老伯祈求道。
　　“那……好吧。”
　　小孩子真是占便宜……程瀚扬好笑的摇了摇头。
　　“老大，电话打得真及时，再晚点搞不好就找不到人了。那今天我们还去见梁卓毅吗？”
　　“暂时不去了，省得打草惊蛇，等化验结果出来以后看看再说。”程瀚扬已经打定主意要“请”法证小张加会儿班了。
　　等到小张到了现场采完证以后，程瀚扬和林杰跟着他的车又回到了警察局，程瀚扬千叮咛万嘱托，拜托小张明天一定要出检验结果，小张无奈，只能答应。再给花匠李老伯录好口供以后，外面的天已经完全黑了，自己和林杰好像还没有吃过晚饭，这时候才觉得隐隐有些饿了，条件反射的又想起了那一顿天天海鲜大酒楼，抖……
　　“一起吃饭吧，林杰，今天也把你耽误到这么晚了。”程瀚扬看来看时间，都已经九点多了。
　　“不会啊，我觉得能在C组工作很开心的。”林杰笑了起来。 
 9、第八章 ... 
 
 
　　“是吗？”程瀚扬看着眼前的小孩也笑了，但愿你能永远这么开心，尤其是在遇到一些……计划外情况的时候。
　　似乎想起了什么，程瀚扬稍微有些恍惚。
　　“老大，可以点餐吗？”林杰眨眼。
　　“……天天海鲜酒楼就免了。”程瀚扬说完，拿起钥匙往外走准备锁门。
　　“哈哈，我不会像路医生那么狠的，我带你去个吃海鲜的地方吧，又便宜又好吃。”
　　“大晚上的你不怕撑死？”
　　“我年轻，不怕。”
　　“喂喂……我很老吗？”还不到30好不好。
　　“放心吧，这顿饭我请客，当谢谢老大带我，恩，要不要把子轩哥也叫出来呢，这两天我也麻烦他不少。”
　　“随便你吧。”程瀚扬耸肩。
　　“喂，子轩哥？我是林杰啊，嘿嘿，在干嘛……出来吃饭……没事儿，出来出来……恩，好好……我们要从那边经过的，去接你把……拜拜。” 

作者有话要说：本来说昨天晚上更的，没想到停电。。。。用笔记本好不容易写完，结果上不了网。。。。愁死了。。。我对不起各位




10

10、第九章 ... 
 
 
　　叮铃铃铃……
　　一阵急促的铃声划破了室内的安静，床上的主人伸手按下闹钟，翻了个身，继续睡。
　　过了半个小时响起敲门声，床上的人还是没有反应。
　　“嘭”……
　　门外的人终于按耐不住，展现“佛山无影脚”踹开房门，手上提着一串钥匙。只见来人走到床边深吸一口气，然后大声叫了起来……
　　“程瀚扬，八点了，快给老娘起床！”
　　“妈……”程瀚扬十分无奈的坐起身，掏掏自己的耳朵，“您叫人起床的方式不能温和一点吗？”
　　“八点多了。”程母便无表情。
　　“啊？”
　　“我说八点多了！”
　　“啊啊啊啊，要迟到了！”
　　程瀚扬用光一般的速度穿好衣服，在五分钟内洗漱完毕冲向餐桌，然后又用了2分钟喝掉温热的稀饭，抓起钥匙冲出门口。
　　“唉，这孩子……”程母虽然摇头，脸上却满是宠溺的微笑。
　　好不容易赶上了地铁，站在人挤人的车厢里，程瀚扬在考虑自己买车的可能性，生日那天老妈交给自己的银行卡，既然她说能拿来买房子给首付，那么买个车应该也不是问题，否则真是太不方便了。只是不知道老妈如果知道准备给自己娶媳妇买房的钱买了车，会不会提菜刀追杀？程瀚扬摸了摸脖子，算了还是回去跟他们说一声，必要时叫老爸出马吧。
　　被挤了一路好容易到了警局门口，起床时整个人恍恍惚惚的感觉终于消失了，已经完全清醒了过来，原来挤车还有这种好处。程瀚扬自嘲的笑笑，都怪那两个该死的小子，明知道今天要早起，昨天还敢喝酒。
　　还好还好，没有迟到。
　　推门走进办公室，一群人基本都已经到了，没想到昨天晚上醉的晕乎乎的林杰，今天看起来反而挺精神的。
　　“老大，早。”林杰冲程瀚扬打招呼。
　　“大家早，法证那边的资料送来了吗？”
　　“子轩过去拿了，小张说，‘让我加班不说，还想让我给你们送资料过来？做梦！’说完以后就把电话给挂了。”程曦无奈的笑了笑，很是了解小张的郁闷。
　　程瀚扬也笑了，没有说什么，环视一下四周，发现居然少了一个人。
　　“峰哥还没有到吗？”见众人摇了摇头，程瀚扬也有些疑惑，他很少迟到的。
　　正想着这个问题时，程瀚扬的电话响了。
　　“喂？峰哥？”
　　“恩，瀚扬，我女儿今天早上起床突然发烧了，我老婆昨天回了娘家今天还没回来，我得带女儿去医院，今天要请个假。”古铭峰在电话里的声音有些着急。
　　“恩，好的，你去吧。别担心案子，我们会搞定的。”
　　挂上电话以后，程瀚扬突然想，要是自己以后的孩子 
 10、第九章 ... 
 
 
　　生病……恐怕……算了，照顾孩子这种事好像不太适合自己，还是找个老婆过日子，不要小孩好了。
　　程瀚扬招呼大家等薛子轩一回来就准备开会，今天一定会有惊喜的。
　　“老大。”薛子轩踏着急促的脚步走进了办公室，向众人摇了摇手里的文件，大家立刻会意地奔向了会议室。
　　“老大，果然是很重大的发现，”薛子轩翻开资料递给程瀚扬，然后接着说：“老大和阿杰找到的那只手套里，采集到了一些皮屑和汗液，小张昨天加班加点进一步化验了DNA，如果有了犯罪嫌疑人，可以直接进行比对，另外……有点惊喜，你们在围墙碎玻璃上找到的血迹，和手套里留下的皮屑汗液做了一个NDA的比对，证实那不是一个人的，可是两个不同的DNA超过半数吻合……老大，你想到什么了？”薛子轩笑了一笑。
　　“申请搜查令，顺便把梁家兄妹带回警局来，陈曦，你和子轩、艾华一起去。”
　　
　　事情进行的很顺利，当众人带着梁卓毅和梁敏宜回到警局的时候，几乎所有人都认为今天晚上可以休息了。
　　林杰和薛子轩带着梁卓毅进了审讯室，而艾华和陈曦带着梁敏宜进了另外一间。
　　“是我杀了那个女人。”刚坐定，梁敏宜立刻开口对艾华和陈曦说道。
　　两人对视一眼，这么快就承认，反而让人觉得有些怪怪的。
　　“为什么要杀死她？她是你哥哥的女朋友，也就是你未来的嫂嫂了吧。”艾华一边拿出记录本一边问道。
　　梁敏宜停了一停，然后慢慢说道：“我恨她，这个理由还不够吗？”
　　“那么她是做了什么事让你这么憎恨她呢？”陈曦接着问下去，艾华开始做记录。
　　“我还记得我小时候，每次有人欺负我，哥总是帮我出头，他很疼我的，直到我长大都很疼我。”梁敏宜没有回答陈曦的问题，反倒是陷入了回忆中，似乎是很美好的回忆，她的脸上竟然带着一丝甜甜的微笑，然后突然，微笑不见了，又恢复成了面无表情的神色，“可是那个女人自从出现在他身边，哥所有的注意力都被她夺走了。我考大学那天，本来哥答应我要等我考完，来接我去吃海鲜好好庆祝一下，庆祝终于脱离苦海，可是那个女人给他一个电话，他就扔下我走了。我恨她，她从我身边抢走了我哥。”
　　艾华和陈曦对视一眼，陈曦慢慢问道：“你哥哥迟早是要成家的，不是吗？那么他迟早要和其他女人一起生活，你不觉得你的想法太幼稚了吗？”
　　“为什么？就因为我们是兄妹？我不能喜欢上自己的哥哥吗？我只想平平静静的跟哥一起生活，我爱他，我就是爱他啊。”梁敏宜情绪似乎有些激动，但 
 10、第九章 ... 
 
 
　　是还是在陈曦和艾华的注视下慢慢的平息下来。
　　“那……你是怎么杀死她的？”
　　“找到她，给她吃了点安眠药，然后放了她的血，看着她慢慢流血而死。”梁敏宜有些精神恍惚的说着。
　　“你和她的关系应该不太好吧？”陈曦继续询问。
　　“谁会跟她关系好啊？”
　　“那么你怎么知道她住家在哪？她又怎么会那么听话吃下你喂给她的安眠药？”
　　“……她家的地址是我哥无意中说给我听的……安眠药是……是……我假装买了东西上去拜访她，混在食物里给她吃的。”
　　“是吗？”
　　“我已经认罪了，你们还想怎么样？够证据了就起诉我啊，废话那么多干什么？”梁敏宜似乎又有些激动了。
　　艾华和陈曦对视了一眼，陈曦点点头，艾华合上记录本说到：“梁敏宜，我们现在要扣留你，跟我们走吧。”
　　
　　与此同时的另外一间房里，同样被带回来的梁卓毅一眼不发的看着桌上的一次性水杯，但是却并不拿起来喝。
　　“梁卓毅，为什么有你皮屑和汗液的手套会掉在围墙旁的草坪上？”林杰已经是第一百零一次询问这个问题了。
　　“梁卓毅，我们手上的线索，即使你不出声，也足够扣留你48小时了。”薛子轩缓缓的说道。
　　梁卓毅抬起头来看了看眼前的两个人，冷冷的笑了一声，继续沉默。
　　“子轩。”推门走进来的是艾华，伏在薛子轩耳边轻轻了说了一句什么话，然后走了出去。
　　“梁卓毅，你可以走了。”薛子轩站起来，从林杰手里拿过记录本，转身离开，这个变故不说梁卓毅，连林杰也愣住了。
　　“为什么？”
　　“怎么，你觉得我们这里伙食好，不想走了？”
　　“为什么？”梁卓毅还是重复这个问题。
　　“因为我们已经抓到凶手了，所以你可以走了。”
　　“是谁？”梁卓毅明显愣住了。
　　“这可是内部机密，怎么能告诉你，想知道的话，过几天看报纸吧。”
　　林杰将梁卓毅带出了警察局，虽然一肚子疑问，但是也没有表现出来。回到办公室发现所有人都集中到了会议室，只有薛子轩站在会议室门口冲他招手。
　　“子轩哥，为什么要放他走？”林杰一改刚才的平静，急急地问。
　　“先进来吧，老大会告诉你的。”
　　“今天下午的审讯我都在监控室里看过了。”待到大家坐定，程瀚扬才开口说道：“梁敏宜虽然承认了这项杀人罪，但是她的口供与事实不符合。我记得尸检报告里面明确指出死者在死前四个小时内并没有进食，可是她却说是把安眠药混在食物里让死者吃下去的。当然不能排除她故意说错来扰乱我们的 
 10、第九章 ... 
 
 
　　视线，还有一种可能就是她根本不清楚是怎么发生的案件，只是想保护什么人。”
　　“那这和我们放走梁卓毅有什么关系？”林杰还是有些不解。
　　“阿杰，我们现在手上的证据加上她自己的口供,如果要起诉梁敏宜是绝对已经够了,可是要起诉梁卓毅的话，他要是不开口，我们的证据是不够的。”薛子轩缓缓说道。
　　“那又怎么样，难道因为这个就要随便抓个人回来认罪吗？”林杰有些气恼了。
　　“阿杰，”程瀚扬挥挥手让他坐下，“你真是不了解我们，我们怎么可能做这种事情？现在现场采集回来的五组指纹已经证实是梁敏宜、梁卓毅、魏明、岑静瑶和死者自己的。可是梁敏宜的指纹确实只在门口出现过，进门以后就再也没有她的指纹，所以我假设，她是在门口看见了里面发生的事情，但又看的不全面，所以才会说错，或者她曾经去那里找过她哥，案发时根本不在现场都有可能。那么在这几个人中，她要保护的只有可能是梁卓毅。可是现在梁卓毅不开口，那么我们只能用点小小的手段了。阿杰，其实你送他出警局的时候，他已经有些动摇了，我们只需要再等等，我想，他会再次回来的，那时就一定是他自首的时候，因为，他确实很疼他妹妹，尽管那并不是梁敏宜想要的‘爱情’。” 

作者有话要说：祝大家春节快乐。。。。。这几天吃肉吃多了。。。。有点闷。。。。。。




11

11、第十章 ... 
 
 
　　人最恐惧的事情莫过于未知。
　　回到家里的梁卓毅看着时间一点点的流逝，而妹妹完全没有回来的迹象，他似乎明白了，是她承认了杀人案，他才能够出来的。
　　如果梁卓毅现在知道警方手上拥有的证据其实疑点重重，根本没有办法百分百的将梁敏宜入罪，那么他的选择一定是找最好的律师给妹妹打官司，然后在她无罪释放以后，带着妹妹和父母远走高飞。
　　可是他……不知道。
　　因为不知道所以恐惧。
　　他坐在沙发上，父母已经休息了，他一遍遍的在脑海中想起曾经的往事，他想自己和敏宜小时候，想着妹妹呀呀学语，蹒跚学步……也想到上学时为了给敏宜买她想吃的哈根达斯冰激淋，自己吃了一个星期的萝卜白菜。她是……自己最疼爱的亲人啊。
　　一夜过去，梁卓毅没有一分钟能睡的着。
　　第二天，他带着父母出门游玩，几乎用光自己所有的积蓄，送父母回家后，梁卓毅还到超市去买了很多新鲜的水果蔬菜，看着父母笑开的眼，他也笑了，只是他们都没有发现，他的笑……那么决绝。
　　“妈，我出去一下，不用等我吃晚饭了。”下午，梁卓毅微笑着对母亲说道。
　　“恩，自己小心，早点回来。”
　　回来……只怕我，再也回不去了。
　　站在警局门口，梁敏宜深深的吸了一口气，算了吧，这是自己应该付出的代价。
　　迈步，走了进去。
　　“你们似乎一点都不惊讶我会来。”梁敏宜说。
　　“我们只是觉得，你不会扔下她不管。”程瀚扬耸耸肩。
　　“好吧，你们赢了。我是来自首的。”梁卓毅平静的说。
　　程瀚扬让薛子轩和林杰继续负责审讯梁卓毅，艾华和自己则提审了梁敏宜，梁敏宜走到审讯室前时，正好看到梁卓毅进了另一间审讯室，她有些慌了。
　　刚刚坐下梁敏宜就开始冲着艾华吼道：“我都说了人是我杀的，你们还让我哥来干什么？”
　　“我们没有让他来，是他自己来的。”程瀚扬看着眼前有些癫狂的女人，示意艾华可以开始记录了。“法律上来讲，这叫自首。”
　　梁敏宜愣了一下，随即说到：“他胡说的，人明明就是我杀的，你们为什么不控告我？”
　　程瀚扬站起来，走到倒了一杯水给梁敏宜，轻轻推到她面前：“昨天你说，安眠药是你混在带去的食物里给她吃的？那么剩下的食物包装盒呢？”
　　“杀了她以后，我带走了。”
　　“可是我们的报告里指出，死者在死前四个小时以内，根本就没有吃过东西，你怎么解释？还是说你要跟我说，安眠药是你四个小时以前喂她吃下的？”
　　“这……我……”
　　“梁敏宜，说 
 11、第十章 ... 
 
 
　　实话吧，你这样没有办法帮你哥，我们将会保留追究你司法公正的权利。”程瀚扬压低自己的声音，这，其实是个可怜的女孩。
　　这时的梁敏宜再也控制不住自己的泪水，趴在桌上哭了起来。程瀚扬和艾华对视一样，并没有制止她，其实他们都明白，这一哭以后，他们要的事实就会浮出水面了。
　　“那几天，我哥的情绪很不好，”止住自己的哭声后，梁敏宜断断续续的开始说，“我知道他是跟李钰雯吵架了。尽管我明白，就算他们真的分手哥也不可能跟我在一起，但是这样的感情如同魔障一般缠绕着我，无法挣脱。我记得那天晚上停电，我们家的人很早都睡了，那时大概才9点多而已……我睡不着起床想倒杯牛奶喝，却发现我哥偷偷出了门，我看着他关门出去，突然有些心慌，也来不及多想就换了件外套跟他一起出门了。我跟着他去了李钰雯家里，我的心一阵阵往下沉，终归他还是忘不了她。我站在楼下，等了很久，哥哥才下来，跟着他回到家翻墙时被墙上的玻璃刮了一下，我想，那应该就是你们找到的血迹了。”
　　程瀚扬问道：“也就是说当时你并没有亲眼看到你哥杀死了李钰雯，对吗？”
　　“是的，后来我看新闻才知道李钰雯死了，我几乎是立即就觉得是哥哥做的，可是……他是我哥哥，我最爱的人，爸妈唯一的儿子，我不能让他有事。我逼问他，可是他终究没有告诉我全部的事情，否则……我的口供也就不会被你们找出漏洞了。”
　　
　　与此同时，另一间审讯室里的薛子轩和林杰正在听着梁卓毅的口供。
　　林杰打开记录本后，薛子轩并不着急询问梁卓毅，等到他手上水杯中的水几乎快要喝完时，薛子轩才出声说道：“要不要再来一杯？”
　　梁卓毅抬头看看他，微微笑了一下，放下水杯说道：“我和钰雯是在地铁站认识的，很老土的故事，她捧着很多文件搭地铁，却被一个匆忙的人碰倒了，还扭到了脚，我捡起了她的文件，一问之下才发现，原来那天我要去工作的地方附近就是她要去面试的公司，我就顺路送了她一程，没想到……呵，第一次看到她时，她穿了一身粉红色的套裙，虽然是很土气的打扮，却让她显得很可爱，或许，这就是人们常说的情人眼里出西施吧。”
　　梁卓毅停了停，脸上一直挂着笑容，似乎在回忆什么愉快的事情。薛子轩并不去打断他的回忆，他知道，梁卓毅需要一步步说清楚事情为什么会发展到这一步。
　　“我们的交往很顺利，跟一般人没什么两样，刚开始只是一起吃吃饭，偶尔看看电影，直到我向她表白，她同意跟我交往，那时我很兴奋，几乎没有去想过， 
 11、第十章 ... 
 
 
　　像我这样一个工作不稳定，家庭条件也不算好的人，为什么可以获得她的青睐。”说到这里，梁卓毅嘴角上的笑容似乎变得有些嘲讽，“我们在一起一年多，这期间，我的工作时间常常有变动，也有的时候会突然被抓到去加班，常常跟她约好一起吃饭看戏时，结果却无法前往，她从不发脾气，只是一直跟我说让我好好干，不用担心她，我后来常常想，那究竟是她的体贴，还是她爱我从来不够深？”
　　“说说你们为什么会分手的事吧，那应该是你动杀机的源头吧。”薛子轩这一句虽然是疑问句，却用的是陈述语气。
　　似乎有些不满意被打断，梁卓毅微微瞪了一眼薛子轩，却还是回答道：“上次我说过了，我只是问了几句她的交友情况，她说我不相信她，说‘与其被你怀疑，还不如分手好了'。说完以后她离开了，我也没有挽留，因为我一直跟自己说，她只是生气了，没有真的想要分手，她还是爱我的，等过几天她消气了再说。”梁卓毅深深的吸了一口气，伸手去拿水杯，却发现里面已经没水了，薛子轩站起来重新给了他一杯，他却没有再伸手拿起来。
　　放佛过了很久，事实上却只有几分钟，梁卓毅重新开了口，这时的他脸上再没有了刚才的笑容。
　　“我等了一天一天又一天，她没有给我电话，我打过去的电话也没有人接听。我开始有些慌了，所以，那一天本来我是应该上晚班的，可我请假了，打算去跟她好好谈一谈。下午5点多时我到了她公司楼下。本想接她下班的，却在看到她出现的一瞬间失去了上前的勇气，我很没用吧。后来我看着她和岑静瑶坐车走了，往她们回家的方向。我在街上晃荡，在路上随便买了些东西对付着吃了晚饭，然后又到海边去走了走。那里离她家不远，我们以前很喜欢在那里散步，我一遍遍回忆我们之间的过往，一边边想象着跟她分手以后我的日子应该怎么过，我居然害怕了，我发现自己从来没有这么害怕我会失去她。”
　　“不知道什么时候，我晃着晃着发现自己到了她家楼下，习惯这种事情真的……很可怕，这段路已经熟悉得闭上眼睛都能分辨方向了，我不确定当时几点了，只记得那时天已经完全黑了。我抬头看了看，她家已经有了灯光，我有些开心，也有些担心，但是我还是决定上去跟她好好谈谈，我已经想清楚了，我不能失去她，自尊心这种东西在面对她时，根本毫无用处。我爱她……”
　　“那时应该是8点多，对吗？你去了她家，看到了谁？”薛子轩开口问道。
　　梁卓毅抬头看卡眼前的人，有些讽刺的笑了：“原来你们查过他了吧？那个姓魏的男人。你问我看到什么 
 11、第十章 ... 
 
 
　　？我看到那个男人从钰雯家走出来，我看到钰雯穿着居家服送他，他们坐电梯下去的，我赶紧坐另外一部电梯追了下去，却在一旁看到那个叫魏明的，狠狠抱住了李钰雯。” 

作者有话要说：呼……求收藏，求点击……求留言……求啊求~~~~~~~




12

12、第十一章（第一卷完结） ... 
 
 
　　薛子轩看着眼前这个男人，他的眼中冒出了阵阵光芒，那光芒的名字叫做……怨恨。
　　梁卓毅没有掩饰自己的恨意，反正已经自首了，还有什么可掩饰的。
　　“于是你杀了她？”薛子轩觉得，这么多年的警察当下来，面对这些杀人动机，自己还是没有办法接受。
　　“等那个男人离开，钰雯也上楼了，我才从一边走出来，我不知道我是怎么回到家的。那天晚上家里停电，我爸爸妈妈和妹妹都很早就睡了，我也回到自己的房间里，可是我睡不着，无论如何都没办法睡着，我的脑海里一遍遍回放着那个男人抱着钰雯的景象，我想起钰雯对我说，我们要永远在一起，我们甚至计划再过两年等她在公司里更稳定些就结婚。为什么会变成现在这样？我不甘心，我决定要去问问她。”
　　“其实那时候你已经动了杀机，是不是？”薛子轩面无表情的问，他没有告诉梁卓毅魏明抱的那一下，其实很有可能只是为了告别，告别已经过往的感情。
　　“我没有。”
　　“你有，否则你为什么选择翻墙出去，而不是光明正大的从门走，就是想到如果追查起来，自己可以制造一个不在场证据，对不对？只是你没有想到，你妹妹会跟你出门吧。”
　　梁卓毅笑了，是啊，自己已经来自首了，那么是什么时候动的杀机还有什么好隐瞒的呢？总之……都是谋杀。
　　“对啊，我没有想到，小敏居然跟着我去了，而且她还一直在楼下等着我。”
　　“我们在李钰雯家里找到了安眠药和红酒，这些都不是你带去的对吗？”
　　“是的，钰雯家里有红酒，她习惯在睡觉前喝一杯，她说这样对身体有好处。安眠药她很少用到，可是我知道药放在哪里。她对我没有防备，把我一个人留在客厅，她就去了浴室，看到我给她倒酒时，她还笑了笑。我看着她昏昏沉沉的睡着，我拿起放在自己口袋里的刀片，怕染到血迹，还专门戴上了手套，谁知到……却是这双手套出卖了我。”
　　“一个自己深爱的女人，你怎么能下的了手。”薛子轩还是忍不住说了出来。
　　“是的，我爱她，很爱很爱，就因为这样，我不能忍受她居然和别的男人在一起，那个男人是她的上司，说不定她是为了上位才搭上姓魏的。这……就是我爱的女人。”梁卓毅自嘲的说着。
　　“放屁！”旁边的林杰有些按捺不住了，“你知不知道，你看到他们之间的那个拥抱，可能是在为几年前的感情划下句点？你知不知道李钰雯已经亲口拒绝了魏明的复合要求？你知不知道她亲口对魏明说她爱的是你？如果你什么都不知道，你不相信我说的，我们还有她留下的一本日记，你要不要看 
 12、第十一章（第一卷完结） ... 
 
 
　　看……”
　　“林杰，闭嘴！”薛子轩打断了林杰的话，他之所以选在这个时间打算他，可能是因为私心里也想让梁卓毅知道这些。
　　“不可能。”梁卓毅果然有点懵了，“你说的我一个字都不相信，不可能。”
　　“你相信也好，不相信也罢，我们只看事实。”薛子轩不想在这个问题上跟他纠缠。
　　“你是说，他们是几年前的旧情？钰雯并没有跟他在一起？为什么，为什么我问她时她不说，为什么她还是坚持要跟我分手？”梁卓毅拍着桌子站起身来，薛子轩看的出，眼前的人已经快要崩溃了，他现在急需一个人给他答案，急需一个人告诉他，他没错。可是薛子轩和林杰只能沉默，这样的事实可能很伤人，但是这是他自己的选择，也是他必须承担的后果。
　　重新坐回凳子上的梁卓毅整个人都像垮了一样，来自首，他没有怨言，自己做的事不能让妹妹来承担，可是这样的事实却让他始料未及。从亲手杀掉自己最爱的女人以后，仇恨就是支持自己继续撑下去的动力，可是现在，这个动力被狠狠的打碎了。因为自己的误会和不信任，他失去了最爱的人，他亲手杀掉了这个人……
　　梁敏宜很快被放了出来，当被告知目前暂时无法探望自己哥哥时，她回到了家，面对父母，她发现自己不知道怎么对他们说出事实，除了流泪外她什么都做不到。
　　
　　梁卓毅的案子很快进行了审理，案件证据确凿加上被告对罪行供认不讳，审理并没有花费太多时间。辩护律师曾经向梁卓毅提出因为他算是自首，这类情况可以酌情减刑，可是提议却被梁卓毅否决了。梁卓毅被裁定谋杀罪名成立，判处终身监禁。在离开法庭的时刻，程瀚扬几乎觉得自己在梁卓毅的脸上看到了满足的笑容。
　　“老大，我们走吧。”今天的案件审理是由程瀚扬和薛子轩来协助的，案件已经审理完了，他们也该离开了，薛子轩看了看表，“老大，时间不早了，我们还回局里吗？”
　　“不用了，我已经跟他们打过招呼了，这个点他们应该已经下班了，大家忙了这么几天，得休息一下。”程瀚扬笑了笑。
　　“老大，既然这样，要不今晚去喝一杯吧。”
　　“好啊。”
　　“也带上我吧。”
　　听到熟悉得声音从身后传来，两人皆是回头一看，原来是路尧。
　　“路医生，你怎么也在这？”薛子轩有些诧异。
　　“听审，这件案子不需要我出庭，但是好歹是我到A局以来办的第一单，值得纪念。”路尧回答完后，冲程瀚扬笑了笑，“我记得，你还欠我一顿饭吧，怎么样？今天打算还了吗？”
　　“……我钱还没存够。”程瀚扬闷闷的说。 
 12、第十一章（第一卷完结） ... 
 
 
　　
　　路尧突然觉得眼前这个人还蛮可爱的,不捉弄他一下实在是对不起自己。路尧冲程瀚扬一笑，说：“咦，我有说你欠我的那一顿我一定要吃的很豪气吗？”见程瀚扬有些高兴的抬头望着自己，路尧突然话锋一转：“不过，既然你有这样的要求，那我一定要回去好好想想了，否则怎么对得起你这份心意。”
　　“……”程瀚扬心里也不知道是想抽路尧两个大嘴巴，还是抽自己了。
　　“小路，你怎么在这？”一个陌生又有些熟悉得声音从几个人的身后传来。
　　“今天好像都爱问我这句话呢。我来找你的！”路尧摊手，有些无奈的说。
　　听着完全不同的回答，程瀚扬泛起一丝丝的不舒服，回头一看，原来是这起谋杀案的检控官，叫……好像叫……易成溪？
　　“哟，你还这么好？怎么打算找我吃饭庆祝今天旗开得胜？”来人冲程瀚扬他们点了点头，转头专注的看着路尧。
　　“好啊，你说了算，程组长，这顿饭先欠下吧，我下次再找你要债。我们先走了。”说完，路尧拉着易成溪离开了。
　　“老大，看什么呢？我们也走吧。”薛子轩碰了碰程瀚扬的手臂。
　　“哦，好，走吧，打算去哪吃？要不把他们都叫上吧。”
　　“好啊，我给林子打电话。”
　　看着越走越远路尧和易成溪的背影，程瀚扬突然觉得……刺眼。
　　被路尧拉着离开的易成溪也有些好笑：“小路，怎么了？看上人家了？不错嘛，警队精英呢，可是用吃饭这么老套的招数，不像你哦。”
　　“滚，”路尧停下冲易成溪笑着说，顺便回头看了看刚才程瀚扬站着的地方，人已经离开了。“看上他？怎么可能，只是觉得好玩而已。”
　　“小心哦，别把自己玩进去了。”
　　“谢谢你的乌鸦嘴。”路尧露出一个无比灿烂的微笑。
　　易成溪闭嘴了，凭他对路尧的了解，看到这种笑容时要是再说他不爱听的话，死的会很难看。比如……上学那会儿住校时，半夜起床撒尿看到厕所门口出现的人形骷髅架……
　　“OK，想去哪吃，今天我请客。”易成溪赶紧转换话题。
　　“天天海鲜大酒楼……”几乎是下意识的，路尧点了这个地方。
　　“……我还没发工资。”
　　“关我什么事。”路尧不再理会身边的人摆出一张苦瓜脸，打开车门自顾自的坐了上去。
　　
　　“你要的东西我给你带来了。”
　　“谢谢你。”
　　“其实现在再看这个，还有什么意义吗？人都已经死了。”
　　坐在探访室另一边的人没有回答这个问题。
　　在李钰雯生前，他们并没有太多交集，岑静瑶没想到梁卓毅进了监狱以后拒绝所有人 
 12、第十一章（第一卷完结） ... 
 
 
　　的探访，却惟独联系了自己。
　　李钰雯的家人都已经不在了，可是她却在律师那里早就留有一份遗书，说明自己死后所有物品的处理权都交拖给了岑静瑶。对于这一点，岑静瑶也很意外和惊讶。当梁卓毅联系岑静瑶说想见她时，她还以为对方可能是来讨债的，毕竟李钰雯家还有很多梁卓毅送给她的东西，可是梁卓毅却只问岑静瑶讨要了那个由警方归还的日记本。
　　“你……不要想太多。好好表现，说不定可以提前出来。”岑静瑶没有说自己是担心他想不开寻短见。
　　似乎明白了岑静瑶的心思，梁卓毅淡淡一笑：“你放心吧，我一定会好好活下去，这是我必须做的，我欠她的，只能用这种方式来赎罪了。”
　　岑静瑶心里重重的叹息了一声，为什么明明两个相爱的人，却要走到这样的下场？
　　从那次以后，梁卓毅开始真正的拒绝了所有人的探访……他开始喜欢坐在囚室的床上，透过墙上那个很小很小的窗口，去找曾经和李钰雯一起讨论过的那些星座。
　　只是不知道，哪一颗是你…… 

作者有话要说：呼……第一卷完结，休整几天开始第二卷，希望没有让你们失望。




13

13、番外（BG慎入） ... 
 
 
　　第一次看到他时，是在大学里，那时的他刚从国外回来，是学校外聘的一位客座讲师。他年轻、阳光、见闻广博，无论听他上课还是和他聊天，都是一种享受。
　　岑静瑶还依稀记得多年前，第一次看到魏明站在讲台上，他对着所有人扬起的灿烂的微笑。
　　岑静瑶也还记得，当自己陷入幸福的暗恋时，却无意中在自家楼下的绿化带旁，看到他和李钰雯抱在一起亲吻的场景。那时的自己是什么样的感受？有些心酸，有些羡慕，有些嫉妒……
　　自己最好的朋友并没有将这段恋情告诉她，而她也就一直装作不知道，直到有一天，李钰雯扑在她怀里哭泣，哀悼已经逝去的感情时，她只是对她说：“他离开你是他的损失，你会找到对你更好的人，你会找到真正属于你的幸福的。”
　　后来不久，岑静瑶发现自己在校园里已经看不到那个人的身影了。
　　再后来，李钰雯父母在一起车祸中过世，不想睹物思人的她也搬离了距离岑静瑶很近的家。
　　再次见到他是在岑静瑶大学毕业两年后。刚开始工作一直不太如意，一个偶然的机会，她得到了天河保险公司的面试通知，对于保险她一窍不通，本着试一试的心态去了，却意外的在面试官的行列中看到了那个熟悉的身影。
　　于是，她用尽全部力气，得到了这个职位。
　　而魏明对这个自己短期执教生涯中的匆匆过客，毫无印象。
　　岑静瑶从来不是一个外向的人，这一点她和李钰雯几乎一样，除了彼此外，她们都很少有可以谈心的朋友。只是唯独这件事，岑静瑶并没有在李钰雯面前主动提起过。
　　随着工作上的接触，岑静瑶和魏明渐渐熟悉起来。就在她以为自己可以慢慢住进他心里的时候，却在一次聚餐后的，从醉酒的魏明嘴里，听到了李钰雯的名字。原来他们的分开只是年少气盛的必然结果，他们心里都还有着彼此吗？
　　岑静瑶看到又在四处奔波找工作的李钰雯，她推荐她到天河保险公司面试。
　　岑静瑶也不知道为什么要这么做，后来她也无数次的问过自己，如果不是自己这么鸡婆的多事，那么以后的事情，是不是都可以避免？
　　也许一切真的都是上天安排好的，躲也躲不掉。
　　在李钰雯去面试的那一天，她在地铁站遇到了一个男人。
　　就在那一天，魏明接到一个紧急通知，需要出差两个月。
　　一个月后，李钰雯却成为了梁卓毅的女朋友。
　　两个月后，再次见到李钰雯的魏明有些愣住了。
　　李钰雯已经没有了当初那种青涩的样子，眼前这个女人散发着成熟女人的魅力。魏明早就知道自己一直没有忘记她，可是看着她礼貌却生疏 
 13、番外（BG慎入） ... 
 
 
　　的对自己打招呼，魏明心里隐隐泛酸。
　　这样的生活一直持续了很久。
　　魏明常常看到一个其貌不扬的男人到公司楼下接李钰雯下班，两人开开心心的并肩离开，男人脸上带着宠溺，钰雯也笑得格外开朗，魏明有些不甘心，自己到底比他差在哪？
　　可是魏明不知道的是，在他为李钰雯难过的时候，另一双眼睛却紧紧的追随着他。
　　一切发生的那么突然。
　　就在魏明以为自己终于可以给一切划下一个完美的句点时，却传来了李钰雯被杀的消息，他放佛听见什么东西坍塌的声音。
　　他有些慌了，自己就在不久才见过李钰雯，会不会因为这个被当做嫌疑人？
　　这时他却什么也想不到，只记得给岑静瑶去了个电话。早在魏明再次看到李钰雯时，岑静瑶就坦白了她是自己好友的事，而且，就连他们过去的事情，她也知道。从那时开始，魏明一有什么关于钰雯的问题，总是忍不住下意识的想到岑静瑶。
　　按照他们的约定，岑静瑶出现了。
　　“魏明，这到底是怎么回事。”刚刚坐下的岑静瑶，慌忙的询问着。
　　“我不知道，不是我做的，你相信我。”魏明有些不知所措的抓住了岑静瑶的手，这个时候，他只需要有人支持他。
　　“我相信你，否则我不会一个人出来了。”岑静瑶毫不犹豫的说。
　　“谢谢。”
　　“可是你现在打算怎么办？”
　　“走一步看一步吧，静瑶，钰雯不是我杀的，我会没事的，对不对？”
　　“对，你会没事的。”
　　看着眼前这个无助的男人，岑静瑶有些心疼。其实她也不只一次的问过李钰雯，为什么会选梁卓毅，那个看起来一无是处的男人到底有哪点好。
　　李钰雯只是笑了笑，然后说：“他是比不上魏明，可是，我已经爱上他了，爱了就是爱了，没有为什么。”
　　说着这句话的钰雯放佛还在眼前，可是却已经再也见不到了。
　　等到一切尘埃落定时，岑静瑶收到了律师的信，信上说，她时李钰雯遗产的唯一执行人。不是继承人，而是执行人，因为她在遗书里将自己的房子和存款，全都捐献给了一所孤儿院。
　　看完李钰雯的日记，想到那个被判无期徒刑的男人，岑静瑶觉得自己心里涌起的不是愤怒，而是心酸……甚至有些同情。
　　到底是什么让两个相爱的人走到这一步？如果梁卓毅能早一点看到这本日记，是不是所有的悲剧都可以避免？
　　“我爱卓毅，可是他心里越来越重的自卑感在摧毁着我们好不容易建立起来的感情。我必须让他清楚的知道，我们之间的爱，和物质无关，和相貌无关。因为只要跟他在一起，我就会感到快乐，这种 
 13、番外（BG慎入） ... 
 
 
　　快乐，是任何人都无法给我的。”
　　“我向卓毅提出了分手，我想我们需要好好冷静一下，这并不代表我真的就想要结束这段感情，只是，我想要让他明白，对两个人来说，互相的信任比什么都重要。等到他想明白的时候，就是我们可以迈入婚姻殿堂的时候了，我已经不是过去的小女孩了，那种犹如童话般的爱情，我已经不再憧憬……”
　　最后一篇日记日期是李钰雯被杀前两天。
　　而这本日记，现在也已经到了应该交付的人手上，岑静瑶无从去猜测梁卓毅看完日记后的心情，是悔恨？遗憾？自责？这些都不重要了，因为不管是什么，已经发生的都无法再挽回。
　　从监狱出来以后，岑静瑶拿出了电话，拨打了那个熟悉得不能再熟悉的号码。
　　“喂，魏明吗？你在干嘛？”
　　“我？我在家里大扫除。想整理一些……不要的东西。”
　　“哦。”岑静瑶几乎觉得自己能猜到他想要整理的不是东西，而是心情。
　　“怎么，有什么事吗？”
　　“我见过梁卓毅了，还把钰雯的日记本给了他。”
　　“恩……他……好吗？”魏明的声音有些迟疑。
　　“不太好，可是他说，他会好好活下去，他要用这样的方式来向钰雯赎罪。”
　　“哎……可惜……”
　　岑静瑶明白，他是想说，可惜不管梁卓毅做什么，死去的人都无法再复活了。电话里一时间没有了声音。
　　岑静瑶深深的吸了一口气，她想要做一件一直想做的事。
　　“魏明，因为错过和误解造成的悲剧，这样的遗憾实在让人有些难过。”岑静瑶声音听起来有些哽咽。
　　“恩……是啊……”
　　“所以，我不想再有什么遗憾。”
　　“什么意思？”
　　“魏明，我喜欢你，从第一次在讲台上看见你开始，我就喜欢你了。”
　　“……”
　　“你不用回答我没关系，我只是想让你知道而已，天知道这可能是我这辈子做的最大胆的事情了。”
　　“……”
　　“好了，就这样吧，你……慢慢收拾，我先挂了。”意料之中的无声，岑静瑶没有难过，反而觉得有些放松了。
　　“静瑶……”
　　“什么？”
　　“明天你有空吗？”
　　“……有。”岑静瑶握着电话的手有些微微颤抖起来。
　　“我们……一起去看看钰雯吧，她走了以后，我还没去看过她。”魏明迟疑了一下，然后听着电话那头微微有些颤抖的声音，微笑着。
　　“好。”
　　“我去接你。”
　　“恩。”
　　明天，一切都会是新的开始…… 

作者有话要说：呵呵，还是忍不住可怜一下他们……我就是太善良了，哈哈哈




14

14、楔子 ... 
 
 
　　这是一座忙碌的城市。
　　每天叫醒它的不是鸡啼，而是无数的闹钟。
　　清晨七点，所有的老人几乎已经起床晨练，孩子们也已经踏上前往学校的路途，而上班族们则在挤公交车、抢出租车的各种“运动”中挣扎着。以至于，没有人看到那站在顶楼的身影，直到她翩然落下……
　　“啊！！！死人了！！！”
　　一声女人的尖叫划破太阳初升的黎明，人群中一阵骚乱，即使是都在赶时间的人们也不得不停下脚步目睹这一场惨案。
　　“快啊，报警啊……”人群中不知谁叫了起来，然后又是一阵骚乱。
　　直到警车来到现场，勘察、封锁、抬走尸体以后，这条小街上又恢复了它原来的忙碌。
　　仿佛什么都没有发生过…… 

作者有话要说：开新篇……哈哈，有朋友问到这2人的攻守问题，我想，请允许我再卖1至2卷的关子吧，最迟第3卷，一定揭晓……（其实你就直接说你还没想好不就行了……），另外还要说一句，小说小说而已，如有雷同实属不幸，只为写而写，谢谢大家




15

15、第一章 ... 
 
 
　　“子轩，在干嘛？”
　　“老大？难得的假期你可别告诉我又有什么案子发生让我加班我死都不回去的啊啊啊啊啊！”
　　“你叫魂啊？你明天有空吗？”
　　“干嘛？”
　　“陪我去买车。”
　　“……”
　　上午十点。
　　已经十二月了，空气里透出的丝丝凉意让站在商场门口的男人缩了缩脖子。他穿着黑色的外套，米色的休闲裤，清秀的脸上流露出一丝不耐。一阵微风吹过，他又把脖子缩了缩，嘴里还念念有词。
　　“要死了，要死了，这么冷的天约人出门，居然还不准时……”
　　“你在念叨什么？”
　　“啊！”
　　看着眼前缩成一团的人，程瀚扬忍不住拍了拍薛子轩的肩膀，天知道他真的不知故意吓他的，可是看到薛子轩像见鬼了一样的跳起来，突然觉得很有喜感。
　　“老大！你迟到了！”薛子轩控诉。
　　“睡过头了。”程瀚扬一点也没有觉得不好意思。
　　薛子轩无奈的看了他一眼，老大，你敢不敢有哪一天是不睡过头的？
　　“老大，怎么突然想到买车？”
　　两人转身推门进了身后的商场，薛子轩还是问出了心中的疑惑。程瀚扬很早就拿到了驾照，但是这几年一直没见他起过买车的念头。薛子轩甚至有些怀疑，这个人到底还知不知道车应该怎么开的？
　　被问到的程瀚扬没有立即回答，为什么想买车？总不能跟薛子轩说是因为怕再被路尧敲诈吧？再说买个车确实也比较方便，虽然那高价的停车位仍然让程瀚扬忍不住心头一颤。
　　程瀚扬想了想然后才回答到：“老要在外面跑，买个车比较方便嘛。”
　　“可是你不是说买得起养不起吗？”
　　“所以要靠你们了，以后搭便车也要收费。”
　　“这种时候你倒不傻了……”
　　“恩？你说什么？”
　　薛子轩暗自嘀咕的话哪里敢让程瀚扬听到，连忙摆手说：“没事没事，可是老大，你打算买哪一款？”
　　关于这个程瀚扬倒是真的还没有想好，站在汽车4S店的展厅里环顾了一下：“先看看再说吧，我还没决定呢。”
　　薛子轩认命的陪着程瀚扬看车。
　　如果想要便宜，当然买奇瑞QQ，可是这种车安全性能不够好，对于从事“高风险”职业的程瀚扬来说当然不是个好选择。可是太贵的也不敢买，那不只是肉，心也会疼死的。程瀚扬想了想，还是决定买福克斯，既然自己可以承受的价位中没有什么特别好的，那不如就买个自己喜欢的吧，好在听朋友说福克斯还算不错。
　　既然已经打定主意，程瀚扬便招呼了薛子轩往自己想要的车型那边走。
　　“程组长，真巧，你也来买车？”
　　熟 
 15、第一章 ... 
 
 
　　悉的声音飘来时程瀚扬几乎以为自己听到了地狱里恶魔的召唤。缓缓转过身一看，果然是路尧！这还真是……孽缘啊……
　　没有理会有些发愣的程瀚扬和薛子轩，路尧走上前去继续说着：“原来你喜欢福克斯？怎么不试试马自达呢？”说完嘴角勾出一丝诡笑。
　　“马自达？为什么？”程瀚扬有些不解。
　　路尧的笑容瞬间扩散的更大更灿烂了。该死！给你提示还敢给我记不起来。
　　而程瀚扬完全没有往路尧期望的那边思考。
　　“路医生，你怎么也在这里，好巧。”薛子轩看着路尧身上散发出来的……呃，气息，忍不住转移话题。
　　“哦，成溪说他想换车，所以陪他来看看，还有，不是告诉你出了警局别叫我路医生吗。”对待薛子轩的时候，路尧倒是很亲切，因为对于薛子轩和林杰这两个曾经帮助自己敲诈过程瀚扬的人，他还是存有一丝好感的，虽然那并不是出于他们自愿。
　　“好吧，路尧，易大律师想买哪种车？”薛子轩还是忍不住问了一句。
　　“马自达。”
　　“克鲁斯。”
　　两个人嘴里说出两个不同的答案。
　　“小路，好像……是我要买车吧。”易成溪哭笑不得，为什么他这个车主没有主权的？
　　路尧没有说话，只是笑着看他。
　　“好吧，我也没说马自达不好。”易成溪妥协。
　　路尧仍然不说话。靠！我没说马自达好，可是，旁边那个笨蛋……该不会连自己害人撞车的事全部忘得一干二净了吧，想到自己那进了维修厂差不多一周才出来的爱车（因为要等配件，时间稍微比较久），路尧觉得有些烧火。好嘛，人家根本都不记得了！
　　“没什么，你喜欢什么就买什么吧。我只是陪你出来看看。”路尧不紧不慢的说。
　　“……”易成溪突然有些不太好的预感。
　　“不过晚上要陪我去喝一杯。”路尧说完后冲薛子轩笑了笑，“既然这么有缘，今天就跟我们一起吧。”
　　“你请客？”程瀚扬脱口而出。
　　“对啊，赏脸吗？”
　　薛子轩转过头与程瀚扬对视一眼，虽然觉得有些……毛毛的，但是有人请吃饭，不去是白痴！
　　易成溪在一旁没有说话，转身走到自己想买的车旁边去，憋笑憋得快要内伤了。
　　太好了！有这两个人一起做陪，今天至少不会被整的太惨。
　　易成溪可是知道的……抛开路尧“酒神”的称号不谈，单是他想去的那个酒吧，就让人很想退避三舍……虽然他也没有交女朋友，但是目前还没有想找男人的打算啊！
　　买过东西的人都知道，如果只是一个人去买，一般都是拿了想要的就离开了。两个人去免不了就要商量一番，现 
 15、第一章 ... 
 
 
　　在是四个人……而且还是四个对汽车有些小爱好的男人在买车，这一试一买之间匆匆的就过去了好几个小时。好在这个店是易成溪朋友开的，交了定金以后他们便离开，等车到店以后会再来电话通知。既然现在只有路尧一个人开了车出来，几个决定一起吃饭的人理所当然的坐上了他的车。
　　“小路啊，才5点……现在就要去了吗？”易成溪有些不安。
　　“对啊，那边正好新出了法式料理，去尝尝也不错。”路尧仍然保持着微笑。
　　薛子轩和程瀚扬一头雾水的看着易成溪，为什么他对于路尧请吃饭这件事表现的这么恐惧？虽说……路尧的职业是……特别了一点，但是应该不至于在饭里下毒或者加几滴尸油吧？
　　“到了，就是这里，下车吧。”路尧停好车以后率先下车进了店门。
　　看着易成溪站在店门口里深吸一口气的状态，薛子轩和程瀚扬心头的不安扩大了。
　　跟着路尧进了店，程瀚扬发现这是一个装修很典雅的酒吧，餐厅和吧台是分开的，店面不算太大，但是看起来很温馨。在用餐的地方和喝酒的地方之间用一缸挺大的热带鱼隔开，娱乐吃饭两不误。酒吧里也没有播放哪种嘈杂的音乐，反而是挺舒缓的慢摇。如果实在不想被音乐打扰的客人，还可以选择二楼的包间吃饭。
　　“这里环境不错啊。”在路尧的带领下，几个人在餐厅的大厅里坐了下来，餐桌不是太大，刚好可以容纳四个人，薛子轩四处看看，觉得还挺喜欢。那干嘛易成溪会一副要死不活的样子？
　　“是挺不错的。”路尧笑了。
　　招呼服务生点了几个菜，路尧似乎经常来这里，来点菜服务生跟他很熟，调笑了几句便忙着去下单了。
　　“成溪，你能不能不要每次我请你吃饭都一副视死如归的样子好不好？”路尧笑的很开心。
　　“……如果你让我点地方我会更开心。”
　　“怎么？你有意见。？”
　　“没有没有……”
　　薛子轩看着他们笑了：“你们感情真好。”
　　另外三人同时一愣。程瀚扬是搞不清楚为什么觉得这句话这么刺耳，而路尧则是……发愣过后开始大笑，易成溪则一脸无奈。
　　“哈哈哈，是啊是啊……我们感情很好的……”路尧笑着说。
　　“薛警官，我和小路从穿裤衩的时候就认识了，我们两家是世交，感情不好都不行。”不过如果可以的话，还是不要这么“好”比较安全。易成溪心里暗自说。且不说怕不怕路尧在沐浴液里放尸油，单是在汤里“不小心”掉两颗巴豆，那也够呛了。
　　点的菜很快就上来了，四个人开始边吃边聊。程瀚扬也不知道为什么，一看到路尧就闷闷的，话也说的很 
 15、第一章 ... 
 
 
　　少，只是闷头吃，薛子轩倒是跟路尧聊的挺愉快的。
　　“阿尧，怎么来了也不打个招呼。”虽然来人用的是疑问句，但是却没有一点疑问的样子，语气中还微微带领些责怪。
　　“打招呼怕你来缠着我啊。”路尧对着来人一笑，然后站起身来。
　　“哦，原来小溪也在啊。”
　　“阿KEN，我说你能不能别叫我小溪啊？”听起来怎么这么别扭，易成溪一如既往的反抗。
　　薛子轩看着KEN的眼里很有兴趣的打量着薛子轩和程瀚扬，无奈的说：“我来介绍一下，这位是KEN，别问真名，他不会说我也不敢说，他是这间店的老板，要折扣问他就对了。这两位是薛子轩和程瀚扬，他们算是……我的同事。”
　　“同事？”KEN觉得有意思，看来看他们，便在路尧耳边说了一句只有他们俩人听到的话：“只是同事你就敢带过来，你胆子不小嘛。”
　　路尧挑了挑眉，看了KEN一眼，没有说话。
　　KEN也笑了起来，转头对程瀚扬和薛子轩说：“既然你们是阿尧的朋友，以后再过来这边给你们打七折。”如果你们还敢过来的话。
　　“谢谢！”
　　“你们先吃，我去忙了。”
　　“好，拜拜。”
　　送走KEN以后，路尧坐下来，程瀚扬突然问：“路……医生，这是什么酒吧？”
　　“恩？什么意思。”
　　“我进门时我没注意店名，刚才看到服务生胸口上佩戴的工作牌，上面写着蓝色港湾？”程瀚扬有点犹豫的说。
　　“对啊，程大组长有什么高见吗？”
　　“哦，如果我没记错的话，这里……是本市最有名的GAY吧？”以前办案时曾经听说过。
　　“对啊，你没记错。”路尧看着程瀚扬笑了，似乎很期待他的下一句话。
　　“just one last dance，before we say goodbye……”悠扬的铃声响起，打断了几个人的谈话。程瀚扬连忙拿出电话看了一眼，是警局来的。
　　“喂……艾华？怎么了？……好的，我马上到……恩？哦，他跟我在一起，我通知他吧……偶然碰上的，别废话……好，拜拜……”挂断电话程瀚扬看向路尧。
　　“南幻酒店1109房发现一具尸体，他们说打你的电话一直不通。”
　　“怎么会？”路尧收回戏谑的笑容，拿出电话看了看，“没电了。走吧，我跟你一起去。”说完，路尧不顾还没吃完的晚餐，站起来准备和程瀚扬一起离开。
　　“子轩，你就别去了，明天再过来开会，我今天晚上会和艾华出现场，你今天还在休假。”说完程瀚扬和路尧急匆匆的走了。
　　薛子轩想说，头儿，你也还在休假呢 
 15、第一章 ... 
 
 
　　，但是只是看着他们离去的背影什么都没说。
　　突然他想起一件事，连忙抬头问坐在对面的人：“喂，易大律师，你……带钱包了吗？”
　　“……”
　　“好像……路尧走的时候，还没买单……我身上没那么多钱。”薛子轩有些不好意思的笑了。
　　“……”易成溪崩溃，就知道跟小路一起吃饭准没好事！
　　已经前往案发现场的两个人当然不会知道自己被人咒骂千百次的情况，他们也没有想过，把两个不喜欢男人的男人放在GAY吧……是不是不太……妥当？ 

作者有话要说：呼，开始更第二卷。。。。加油加油！！！春节大假完了。。每天都好忙好忙好忙啊~~~




16

16、第二章 ... 
 
 
　　这是一间很普通的酒店,如果硬要给它算星级,也就顶多是个三星。不算太大的门庭此时已经被封锁，大厅里聚集了一些想要出门的顾客。人数不多，大概也是因为酒店的生意并不是太好，也幸好如此才没有出更大的乱子。
　　程瀚扬和路尧一起走进一楼大厅时，看到的就是一副秩序井然的画面，有一些警员在维持现场和做简单的询问笔录。两人对视一眼，跟楼下的同事交代了一下便径直进入电梯前往案发的11楼。
　　“老大，路医生，你们总算来了。”看到他们，艾华明显松了口气的表情让路尧有些好笑，截至到目前为止，他还真没有看出来程瀚扬此人有什么地方可以让人如此信赖的。
　　不过公私分明是他的优点。当下路尧也没有多说什么，接过请艾华帮忙带来的工具箱，换上工作服，戴上眼镜和手套走进了案发现场。
　　程瀚扬也拍了拍艾华的肩膀，示意她开始工作。
　　程瀚扬环视了一下现场环境，房间很小。在这个寸土寸金的城市这倒是很正常，进门走两步就能到床上。并排有两张床，但是只有一张床是使用过显得凌乱的，另一张则很整齐。死者的尸体则是在两张床的中间地板上，路尧正在仔细的检查着什么。床的旁边放着很简单的小型衣柜，木制的，双开门。再旁边靠墙放着一个很简单的电视柜，上面的电视是很老旧的21存彩电。虽然没有什么好的装修，但是除了地上躺着的尸体外，酒店还算干净。
　　走进浴室看了看。厕所和浴室是在一起的，中间用一道塑料门帘隔开。空间也很小，只能容纳两个人站在里面，三个人都会显得拥挤。
　　“头儿，怎么样？有发现吗？”艾华看着没什么表情的程瀚扬问。其实她也知道，一切的进一步化验结果出来以前，就算是找到什么线索都是无法确定真伪的，只是习惯性的想要问一句而已。
　　程瀚扬冲她摇了摇头，然后走出去找到法证：“小李，浴室采过证了吗？”
　　“还没呢。”小李收拾了一下工具，“这边刚刚完，正要去浴室。”
　　“排水口有很多头发。”
　　“明白了。”
　　程瀚扬又走到窗口看了看，窗户关的很好，没有打开过的痕迹，也就是说，如果是谋杀，凶手还是从正门离开的吗？程瀚扬自嘲的笑了笑，这里是11楼，走窗口也不太可能吧。
　　“艾华，去问问酒店的负责人，走廊有没有安装闭路电视。”
　　“好的。”
　　见路尧开始收拾手上的工具箱，程瀚扬才走到一边问：“路医生，怎么样？”
　　“死亡时间预计是在昨天晚上7点到12点之间，死者的身上没有任何明显的外伤，没有中毒的迹象，具体情况 
 16、第二章 ... 
 
 
　　还需要回去解剖以后才能确定。另外，他的双手很干净。”
　　“你的意思是……”
　　“指甲里没有任何皮肤纤维，也就是说，死前他没有反抗过。”路尧站起来准备离开。
　　“没有反抗为什么会死在地上呢？”程瀚扬喃喃自语说，明明床上也有使用过的痕迹的。
　　“这个嘛……”路尧突然一笑，“可能是在玩什么……游戏吧。我想解剖过后我就能告诉你了，或者如果你有兴趣观摩的话，明天上午九点可以准时去我工作间。”路尧似乎很自信程瀚扬不会拒绝，说完以后便离开了。
　　待到路尧已经走远，程瀚扬才吐出一句：“好的。”
　　“头儿，你在看什么呢？”艾华伸出双手在程瀚扬眼前晃了晃，真少见，程瀚扬居然会在案发现场走神？难道这案子很棘手？
　　“没什么，让你去问的事情怎么样？”程瀚扬不可能说自己刚刚不小心被路尧笑得有些失神。
　　“有一个好消息和一个坏消息，头儿你想先听哪一个？”
　　见程瀚扬瞪着自己，艾华吐了吐舌头，遭了，玩过头。然后她立即回答：“好消息是酒店所有楼层都安装了闭路电视，昨天整天的录像都可以找到。”
　　“继续。”
　　“坏消息是……酒店负责保全的人不太有责任心……把所有的录像带都堆在一起了。”
　　“多久的？”
　　“一个礼拜的。”艾华想起那一大堆录像带也有些丧气，“而且酒店负责人说，这个酒店经费不是很宽裕，所以安装的闭路电视效果……可能不太好。”
　　“全部带回去，有线索总比没有的好。”程瀚扬虽然无奈，但是案子还是得查。
　　
　　次日，程瀚扬破天荒没有等老妈进来使用“铁血政策”叫他起床的剧目上演，自动自发的起床上班去了。
　　到办公室时才八点半，程瀚扬自己都觉得很惊奇，真是难得，难怪老妈今天一早一直带着诧异的表情看自己。
　　办公室里这时只有林杰和蒋彦在，程瀚扬想了想，还是决定先问一句：“你们两个，有人想跟我去解剖室吗？”除了可以拿回第一手的新鲜资料以及听取法医的口述意见外，去解剖室还有个好处，就是可以锻炼。
　　只见刚才还在说笑着吃早饭的两人突然一怔。
　　林杰先搭腔：“那个……呵呵……呃……老大，我……刚吃过早饭，好像不太好吧。”
　　“头儿，”蒋彦说：“我今天还要整理前几天那起案子的资料准备交给检控官上庭用的。”
　　总归一句话，就是不想去。
　　好吧，程瀚扬其实也很理解他们这种畏惧的心理，只是有些事情不锻炼一下始终是不行的。当时人不配合，目前程瀚扬又还不想去逼林杰这个 
 16、第二章 ... 
 
 
　　刚进组来不久的小朋友，而蒋彦没什么必要去锻炼，他确实很少会去直接面对尸体。
　　“好吧，艾华来了以后，你们可以先从她那里了解一下昨天的现场资料研究研究，我去那边看看，回来准备开会。”程瀚扬拿起外套走出去，法医的解剖工作间其实离他们办公室不远，只是隔了两栋五层小楼而已，但是外面的天气可实在是有些冷。
　　熟练的走到准备间，周孝琪看到程瀚扬，礼貌的将工作服递了过来：“程组长，今天只有你一个人过来吗？”
　　“对啊，他们都刚吃过早饭。”程瀚扬发现周孝琪的眼神有些疑惑，便接着说：“可能是怕受不了会……丢人吧。”
　　周孝琪总算了解的笑了笑。
　　程瀚扬也有点乐了，敢情做法医的人都觉得吃完饭就看尸体解剖这样的情况是完全不在考虑范围内的？
　　路尧从隔壁消毒间去放东西出来时正好看到两个人在傻笑，随口问了句：“准备好了？走吧。”他根本就没有打算要听答案，径直推门进了解剖室。
　　工作时的路尧很认真。虽然程瀚扬只能看到他的一双眼睛，他仍然这样固执的认为着。那双眼里闪烁着的坚定和自信，几乎让程瀚扬觉得平时认识的路尧……和眼前这个人是不一样的两个人。看着路尧小心翼翼的对尸体进行检验，他细致的动作、专注的眼神，让程瀚扬觉得他在看着的不是尸体，而是一件……艺术品？
　　摇了摇头，程瀚扬不由得对自己的想法感到好笑。
　　“死者的死亡时间是前晚，也就是12月4日晚上8点到12点之间，昨天现场我就看过了，房间有开过暖气，可能会对死亡时间推测有一些影响，所以这个时间我给的比较长一点。”路尧抬头看程瀚扬点了点头表示明白以后，这才再次一边查看尸体一边说：“致死原因是窒息缺氧，他的鼻腔里我找到了一些毛绒物质，需要送去化验，应该酒店的枕头或者是被子一类的物品上存在的毛绒。胃里有一些食物残渣，一起打包送过去化验吧。死者的身上没有任何伤口，连小擦伤都没有，他死前完全没有反抗过，所以不能排除被人下过药，而且……那药物的残渣里好像有类似春药的东西，我想法证那边的检验报告你会很感兴趣。”
　　又再检查了一会儿，路尧才终于停止了手上的动作，转头看过去：“咦，你还没走。”
　　看来自己还真是不受路尧欢迎，程瀚扬苦笑：“孝琪说马上整理一份建议报告给我带回去。”
　　两人一起离开了解剖室，脱□上的“装备”挂好，路尧看了看时间：“原来已经快十一点了，程大队长你随意，我先失陪了，我还没吃早饭呢。”
　　面对程瀚扬疑惑的表情， 
 16、第二章 ... 
 
 
　　路尧笑了笑说：“早上起晚了，没来得及吃，这个时候饭厅应该也没什么供应的，吃点意大利面好了。”
　　程瀚扬一愣，这一幕为什么会觉得……似曾相识？
　　程瀚扬看着路尧走到……冷冻尸体的房间里，出来时手上拿着一包意大利面条和……一瓶番茄酱，他对着程瀚扬摇摇手里的东西，说：“怎么样，要不要一起来吃点？”
　　“呃……不用客气了，他们还在等我回去开会。”程瀚扬觉得自己额头上有一丝丝的凉意。
　　就在这时，周孝琪宛如“天使”一般的出现在两人面前。
　　“程组长，你的报告好了，下午详细的报告出来以后，我会找人给你送过去的。”周孝琪转头看到了路尧手上的面条，眼前一亮：“路医生，可以给我一份吗？”
　　“当然。”说完，路尧对着程瀚扬微笑，似乎还在说“要不要来一点”。
　　程瀚扬往后退了一步，冲两人摇了摇头，逃一样的转身离开了法医组。开玩笑！虽然不怕看到尸体，但是对于从……停尸间拿出来的东西要吃进嘴巴里这件事，他有心理障碍的好不好！
　　周孝琪很开心的去准备锅和碗，他尝过路尧做意大利面的手艺，那可是一绝。这样的机会绝对不能放过的。
　　而路尧，望着程瀚扬逃走的背影笑了。
　　他才不要告诉那个笨蛋，其实他走进尸体冷冻间去拿东西，只是因为那里有一扇门，可以通往旁边的房间，而那里……有他们的公用冰箱。当然，也不是非走这里不可…… 

作者有话要说：求收藏....求点击.....55555555555~~~~~~~~我要动力.......




17

17、第三章 ... 
 
 
　　薛子轩看着程瀚扬脸上难得的苍白有些……诧异，虽然那苍白只有一点点。
　　难道今天的解剖场面异常惨烈？
　　当然为了自己的生命安全着想，薛子轩是不会主动去问的，但是不排除有其他不怕死的。
　　“队长？你怎么了，脸色不太好看。”林杰闪着亮亮的眼睛走过来，心里一个劲儿的想，还好还好，自己没有去……
　　“没什么，会议室开会。”程瀚扬的脸色又白了一分，连准备时间都不给，直接把大部队拉走了。
　　等到所有人都坐了下来，程瀚扬把死者的初步验尸报告大致的讲了一遍，见所有人都没有疑问了，才说：“艾华，你已经跟他们讲过昨天的现场情况了吗？”
　　艾华点了点头：“我们一起研究了一下，有很多疑问都要等待法证给出的结论才能推断下一步。然后刚才我们所有人都在看录像带。”
　　“有线索了吗？”
　　“目前暂时没有。经理没有骗我们，摄录的效果很烂。最糟糕的是，死者的衣服全部都被带走了，完全没有办法凭借他原来的衣服来辨认是不是死者，所以每一个出现的人影都必须盯着看很久。”艾华有些泄气。
　　程瀚扬正想说什么来鼓舞一下她，却听到会议室外的办公室电话响了。薛子轩出去接听了以后回来说道：“老大，法证说浴室里发现的不是真正的头发，而是用其他材质做成的假发，材料也很普通应该没得查，在床上和死者□围的毛巾上发现了死者的□。至于路医生那边送过去的胃部残渣还在分析，已经证实有类似寿司的成分，药物的成分很杂乱，目前暂时没办法确认，还需要进一步化验。”
　　“指纹呢？”
　　“没有。小张说，他们那边没有在室内采集到任何有用的指纹，只有门外的把手上采集到了发现尸体的那名服务生的指纹。”
　　“那名服务生怎么说？”程瀚扬问。
　　林杰回答：“我们看过了昨天由其他同事给服务生做的笔录，他说是酒店的经理让他去拜访客人的，那名客人在十二月四日的下午七点左右入住，只定了一天的房间，但是十二月五日临近七点时还没有办理退房手续，所以他们需要去确认一下。打电话没有人接听，经理便派他去了，他敲了很久门都没有人开，所有用酒店准备的卡打开门，然后发现尸体报警了。他的口供没有什么可疑的，老大你看还需要再请他来问问吗？”
　　程瀚扬摇了摇头：“暂时不用。峰哥，死者的身份证查到了吗？”
　　古铭峰皱眉说：“死者的衣服和所有随身物品都被带走了，但是从酒店的登记册上，我们找到了死者留下的姓名和身份证号码。死者叫史锦岩，45岁，是一名货车司机。根 
 17、第三章 ... 
 
 
　　据系统调出的身份证照片已经基本可以确定身份，已经通知到了死者的父母，还是需要他们来认尸以后才能做最后的确认。”
　　父母？程瀚扬挑了挑眉。似乎理解到了他的意思，古铭峰说：“死者应该是最近跟老婆离婚了，他父母说死者和他前妻闹得很僵，那个女人肯定不会来认尸。他父母年纪也不小了，但是没办法，还是只能请他们跑一趟。”
　　程瀚扬点了点头，沉默了一阵，抬头对所有人说：“目前我们的线索实在是很少，所以必须要找到更多线索，艾华你跟我去昨天的酒店，试试看能不能找到什么目击者。林杰，你到法证部去催报告，如果确认药物成分，立即给我电话。峰哥，你安排一下死者家属，请他们尽快认尸，如果确认死者的身份，就去找他的前妻问问话。其他人，留在办公室……看录像带。”
　　丢□后一群哀嚎着的人，程瀚扬带着艾华离开了办公室。
　　酒店的位置离局里不算太远，坐出租车到了酒店门口时，程瀚扬突然想起来，自己买的车……如果能早点搞定就好了。
　　甩掉脑子里此时不该有的念头，程瀚扬和艾华快速的走了进去。
　　外面的警戒线已经拆掉了，生意本就不好的酒店现在更是门可罗雀，看到有人走进来时大厅经理的脸上还堆着笑，在看清楚来人是谁以后笑容已经全部消失了。
　　“警官，你们还要问什么？你们再这么折腾几次，全世界都会知道我们这里死人了。”经理的口气很是不好。
　　“我们只是想试试看能不能找到其他的目击者。”艾华有些憋气的回答。
　　“该说的昨天都已经说过了，如果你们实在要找，就请自便吧。”经理不再搭理他们，转身离开了大堂。
　　程瀚扬示意艾华分头行动，艾华走到前台要了一份12月4日的入住客人名单，然后搭电梯再次到了案发的11楼，房间的警戒线还保持着。和门口守卫的同事打了个招呼，艾华再次进到案发现场，想看看有没有什么遗漏的线索。
　　与此同时，程瀚扬正在缓缓的从楼梯步行上11楼。虽然明知道可能一无所获，但是他还是不想放弃任何一点可能性。
　　到了11楼以后，果然，并没有什么特别的发现，程瀚扬走到1109房间看了看艾华，艾华也摇了摇头。
　　“走吧，我们去拜访一下11楼还没有退房的这两位房客。”程瀚扬看过名单以后对艾华说。
　　第一个是1103的住客，他也是离案发现场比较近的一个，敲开他的门以后，看到这个男人散乱的房间，应该是正在收拾东西，看来也是准备离开了。
　　“不好意思，打扰你一下。我们是警察。”亮出证件给门里的人看，男 
 17、第三章 ... 
 
 
　　人让了一步，请他们进了房门。
　　“两位有什么事吗？”男人手上收拾东西的动作没有停顿。
　　“陈先生是吗？我们是想请问一下，十二月四号你已经入住了吧？”程瀚扬问。
　　“是的。”
　　“那么那天晚上你有没有听到或者看到什么奇怪的可疑的事情？”
　　“没有啊。”
　　“你仔细想想好吗？这很重要。”艾华有些急的说道。
　　程瀚扬缓缓看了艾华一眼却没有制止，他知道这时候由女警官开口效果会比较好，虽然……这个女警官看起来一点女人味也没有。
　　“真的没有啊，那天晚上我和人有约，下午五点多就出门了，晚上大约十一点左右才回来，我自己都喝的人事不省，哪有闲心管其他人。”
　　虽然有些失望，但是程瀚扬和艾华还是谢了姓陈的男人，离开他的房间去了下一个需要拜访的1125房间，这一个就离案发现场很远了。艾华礼貌的敲了门，一个带着眼睛的高瘦男人打开了房门。
　　和另一个准备离开的人不同，这个男人的房间还弥漫着很浓厚的“生活气息”，显然没有打算走。敢在刚死了人的地方继续住下去，这个人不是太白痴就是太厉害。
　　“如果两位是打算来问我前天有没有看到什么的话，你们要失望了。”没等程瀚扬开口，男人先说了话。
　　“是……刘先生吧？”艾华小心翼翼的问着。
　　“对，我是姓刘。关于那起谋杀，我确实帮不了你们。”
　　“刘先生不打算离开吗？”程瀚扬突然问道。
　　“是的，为什么要离开，我在这边的事情还没办完。”刘先生推了推眼睛说。
　　“不怕吗？”
　　“有什么好怕的？我又没有做过会招惹人来谋杀我的事情。何况……”男人往前倾在程瀚扬耳边说了一句：“经理已经保证了，给我的食宿费打八折，有便宜不占是傻子。”
　　
　　离开酒店的时候，艾华和程瀚扬仍然是一无所获。哦，或许不能这么说，至少他们还收获了一张无比潦草的客户入住登记表，虽然说要把这几十个人都一一问过有些不太可能。
　　走在回警局的路上，艾华问程瀚扬：“头儿，你怎么看？”
　　“大海捞针。”程瀚扬说：”现在我们手上的线索太少，凶手……够聪明的。”
　　艾华还打算说些什么，一阵电话铃声打断了她。她伸手接了起来：“喂？子轩？”
　　“是啊，艾华，老大的电话怎么老打不通啊。”电话里林杰的声音有些焦急。
　　“头儿，子轩说你电话老打不通。”艾华当起来义务传声筒。
　　程瀚扬摸出电话看看，说：“没电了。”
　　“头儿电话没电了，你火急火燎的干嘛？”艾华一边 
 17、第三章 ... 
 
 
　　走一边问着电话那头的人。
　　“哦，没事就好没事就好。他电话老不通，我以为你们出什么事了。”
　　“那你到底是有事没事啊？”艾华无奈的翻了翻白眼。
　　“哦哦，有事。告诉老大，法证的药物分析报告出来了，死者一共服食过两种药物。一种是安眠药，一种是催情药。”
　　“猜到了，有什么特别的让你这么急？”艾华继续问。
　　“小张说，那种催情药在半年前就已经被禁止贩卖了，这种药有很强的副作用，如果连续吃三片就可能造成男人……以后不能……那个……而且小张说，根据催情药的药物残留量看来，死者死前应该最少被喂食过五片以上。” 

作者有话要说：晚上……大概……也许……可能……还会更一章。我加油……




18

18、第四章 ... 
 
 
　　程瀚扬再次推开办公室大门的时候，已经是临近五点了，他第一眼就扫到了那个捧着录像带看得津津有味的人。他不禁觉得有些好笑，这就是新人的特点吧，等到他再看个几十盘带子，还能露出这种看大片似的表情那才算厉害了。
　　古铭峰看到程瀚扬进屋立即说：“老大，我已经联系到死者的父母，他们说明天上午会过来认尸，老人家还是不太愿意面对这个事实的。”
　　“……拜托，峰哥，你就别跟着他们这样叫了。”
　　“为什么？”
　　“这样我会觉得自己很老……”程瀚扬有些无奈，古铭峰笑了，没有回答，用手指了指林杰的方向说：“这小子今天跟鸡血上身似的。”
　　“老大，”林杰听到声音起身拿了报告冲过来，将手上的东西递给程瀚扬：“这份报告很有意思。”
　　程瀚扬随手拉过一张凳子坐在了离自己最近的桌子旁，开始翻看报告，其他人也停下来手中的事情围拢过来。
　　果然，报告上提到了整个房间里没有找到有用的指纹，看来是被人刻意的擦掉了，是凶手太过谨慎，还是说他曾经有过犯罪记录，所以怕被找到指纹？排水口找到的头发中大部分证实是死者自己的毛发，还有几根卡丝材质的假发，长度在7厘米到25厘米不等，这种长度，也就是说……凶手极有可能是女人？通常情况下，一个女人和男人到酒店开房，是情人？妓女？还是……一夜情？至于报告上提到的药物，安眠药成分没什么特别的，可是没有消化完的催情药就有些蹊跷了，如果只是要杀人，那么在催眠他以后，还有必要再给他吃下这种有副作用的催情药吗？反正都是要死的，就算凶手的目的是让死者失去性能力，但是人都死了，又有什么用？还是说……是先吃下催情药，然后才被催眠的？可是正常情况下哪有人会一口气吃下那么多还是说……可能凶手本身就不太正常？
　　果然还是疑点重重。
　　程瀚扬好不容易合上了报告，环视了一下：“录像带有结果了吗？”
　　“没有，”薛子轩有些气恼，“效果不好辨认起来挺慢。”
　　“大概还有多少盘？”
　　“三十多盘，估计要全部看完还得两天左右。”
　　程瀚扬想了想，说：“这样吧，今天差不多了，你们都回家好好去养精蓄锐，明天再来继续。”
　　等到程瀚扬从自己办公室走出来的时候，外面人都已经走得差不多了，只剩下了一个薛子轩。
　　“在等我？”
　　“恩。”薛子轩面无表情。
　　程瀚扬看着他觉得有些奇怪，这个人很少露出这么凝重的表情。
　　“怎么了？”难道是案子有什么问题？
　　“老大……你还记得昨天晚上吃 
 18、第四章 ... 
 
 
　　饭的事吗？”薛子轩一边跟着程瀚扬走出门，一边仍然面无表情的说。
　　“记得，怎么了。”程瀚扬还是有些不明白他到底想说什么。
　　已经走出警局大门口的薛子轩突然悲哀的回过头来对着程瀚扬说：“路尧走的时候……没有结帐。”
　　“所以呢？”
　　“易成溪说他刚买完车，身上的钱都花光了，并且还用他的三寸不烂之舌阐述了他身上没有钱的事实。”回想起这一段，薛子轩仍然觉得嘴角抽搐。
　　“……”
　　“所以那顿饭是我给的钱……啊啊啊啊，老大，我刷信用卡给的……你一定要帮我找路尧把钱要回来啊……”薛子轩一脸欲哭无泪的表情。
　　“……”程瀚扬当作没有听到，转身走向地铁站，早上时路尧站在停尸间前晃动意大利面的情景又浮现出来。程瀚扬心理默默的说，子轩，就当我对不起你了，最近还是不要见到路尧比较好，以免没胃口吃饭。要钱的事，自己解决吧！
　　
　　送走那对流着眼泪的老夫妻时，时间正好指向十二月七日上午十一点。
　　即使已经无数次经历过了类似的场景，但在看着那对佝偻的身影时，程瀚扬还是觉得不忍。本应是享受天伦之乐的年龄，却要突如其来承受这种打击。这时候程瀚扬想起常常用冰块叫自己起床的老妈，觉得十分……幸福。
　　古铭峰将手中的本子递给程瀚扬：“已经证实了，死者确实是史锦岩，他父母对儿子的生活其实不太了解。死者是自己一个人独居的，房子是出租房，结婚时买的房子现在是死者的前妻和女儿在住，死者父母走时把出租房的钥匙留下了。”
　　程瀚扬点点头：“恩……峰哥，下午你和林杰一起去拜访一下死者这位前妻吧，看看能不能从她嘴里套出点什么线索，尤其是死者生前的男女关系。”
　　古铭峰刚一走出程瀚扬办公室，薛子轩一个闪身就钻了进来，关上门走到程瀚扬面前。
　　程瀚扬开始头疼，这个薛子轩什么都好，就是千万不能跟他纠结钱的问题。倒不是吝啬，只是习惯性的节俭。薛子轩是他母亲一手拉扯大的，虽然平时大家都不会说起，但是一般请客吃饭这种事大家是绝对不会故意去敲诈薛子轩的。前两年薛子轩的母亲也过世了，经过了一段时间的恢复期后，这个人更是用存老婆本的借口坚决当上了铁公鸡。以前程瀚扬就问过薛子轩，既然你从不想给银行赚钱，为什么要办信用卡？薛子轩回答说，先用信用卡刷卡买东西，然后在免息还款日到期之前把钱存进去，这样既不用给利息，还可以得积分，积分可以换东西什么什么的。那一刻，程瀚扬突然觉得薛子轩其实真有点做贤妻良母的潜质。 
 18、第四章 ... 
 
 
　　
　　猜到薛子轩来找自己是什么事，程瀚扬当然不会坐以待毙，他立即拿起外套站起来说：“子轩，走，你跟我一起到死者的出租房去看看能不能找到什么线索。”
　　倒不是程瀚扬不想帮他，只是……说起来好像路尧对薛子轩的态度都比对自己好，而且在想起来自己到底哪里得罪过他以前，程瀚扬觉得还是不要再去招惹路尧比较好。
　　不过这次程瀚扬还真的想错了，薛子轩来找他的目的并不是继续昨天的话题。
　　“老大，我明天……可以请一天假吗？”和程瀚扬并肩走在前往死者家的路上，薛子轩犹豫了半天还是说了出口，虽然他知道刚发生了一起案件，这个时间请假不太好，可是……
　　“好的。”
　　“……你不问我为什么？”
　　程瀚扬摇摇头，笑着看他：“我们这些年朋友白当的？明天是你母亲的忌日，我怎么会不记得。明天，你放心去做你想做的事。”
　　“谢谢老大……”
　　抬手拍了拍薛子轩的肩：“走吧，地铁来了。”
　　半个小时以后，他们站在了死者史锦岩的出租屋里。
　　这是一个典型的单身公寓。从房间的布置可以看得出来，做货车司机的史锦岩环境并不是很好。房间是一室一厅的，而且客厅和卧室都很小。没有单独的厨房，卫生间也只有大约3平米左右的空间。电饭锅和电炒锅就堆在客厅的一个角落里，旁边是一个很小的木质柜子，打开一看，里面是一些碗筷。从数量上来看，可以推测平时这里应该几乎是没有访客的。“碗柜”旁边就是一个长条形的木质矮柜，上面放着一台25存的彩色电视机，旁边还散落着一些碟片。房间显得很凌乱，外套和毛衣被随意搭在沙发上，茶几上甚至有吃过方便面的碗没有清洗。程瀚扬到处看了看，虽然房间凌乱，可是东西却不算太多。他又看了看空无一物的垃圾桶叹气，真是可惜。
　　客厅里两人仔细查看过没有发现有什么痕迹，薛子轩便推门进了洗手间，而程瀚扬则走进了卧室。
　　卧室里只有一张单人床、一个简易衣柜，床头有一个用布盖住的方形纸箱充当床头柜，上面放着一盏小台灯，整个房间一目了然。程瀚扬打开衣柜，里面也只有为数不多的衣服，看的出几乎都是地摊货，这个人的生活状态看来并不好。
　　程瀚扬和薛子轩几乎是同时走到了客厅，同时摇了摇头，没有发现可疑的线索。程瀚扬让薛子轩给史锦岩的父母去了个电话，知会了他们以后，便通知法证组派人来这里看看，能不能采集到陌生的指纹。
　　与此同时，林杰和古铭峰也找到了史锦岩的前妻。
　　听到他们说明来意很，女人很不情愿的打开门。 
 18、第四章 ... 
 
 
　　女人名叫齐韵，是一名发型师。可能是由于工作的原因，已经年过四十的她还算懂得打扮，看起来显得比实际年龄年轻许多。
　　齐韵并没有给两人倒水，她用实际行动表示出了对他们俩极度的不欢迎。
　　林杰和古铭峰对视一眼，古铭峰使了个眼色，你上！
　　林杰转回头，对着齐韵露出一个灿烂的笑容：“真对不起，我们来的唐突了，确实是有些事情不能不打扰你一下。”
　　似乎没有料到林杰会这么客气的说话，看着他的笑容齐韵显然有些不适应：“哦，没事，有什么事你说吧。”
　　“你家里很舒服也很干净，一个人打理辛苦吗？”林杰眨眨眼睛看她。
　　“还……好。”
　　“我觉得做家事很辛苦，每次我妈让我收拾自己房间的时候我都躲，我妈就总是骂我，可是等我回到自己房间的时候，她还是给我收拾的好好的。”林杰笑了。
　　“当父母的……都是这样。”齐韵似乎想到了什么，脸上的神色没有那么紧绷了，可是却笼罩着一层淡淡的伤感。
　　“对了，怎么没有看到你的女儿？”
　　本来还算已经有点缓和的气氛，这一刻消失殆尽。女人凌厉的盯着林杰问道：“你到底想问什么。”
　　看自己的策略失败，林杰有些无奈，奇怪了，当父母的不是最喜欢跟人聊自己的孩子吗？
　　林杰重新开始问道：“关于你前夫的事情，你已经知道了吗？”
　　齐韵脸色微微一变：“知道了，不过知不知道对我来说意义不大。”
　　“我们只是想跟你了解一下，他以前有什么特别交情好的朋友或者特别交恶的仇人吗？”
　　“不清楚。”
　　“他和货车公司的那些同事关系好吗？”
　　“没留意过。”
　　“齐女士，”林杰正色道：“请你合作，这是一条人命，难道你希望他死的不明不白吗？”
　　齐韵笑了，放佛听到天下最好笑的笑话一样无法抑制。
　　“哈哈哈，警官，如果说这个世界上有人希望他死，我绝对是其中之一。”说到最后几个字时，齐韵有些咬牙切齿。
　　“原来如此，那么麻烦你跟我们回警局做一份正式的笔录。”林杰盯着眼前的女人缓缓说道。




19

19、第五章 ... 
 
 
　　“时间太晚了，食堂只能买到鸡腿饭当午饭，委屈你了。”林杰将手上的盒饭放在齐韵面前。
　　齐韵并没有接过盒饭，只是将手环抱在胸前，懒懒的问：“快问吧，问完了我还有事。”
　　林杰拿过笔和本子准备开始记录，古铭峰看了他一眼，转头对齐韵说：“你很恨你前夫？为什么？”
　　“他是个禽兽，死有余辜。”
　　古铭峰继续问：“十二月四号晚上8点到12点你在哪里？”
　　齐韵思考了一下，叹了口气说：“我在家里？”
　　“有人能证明吗？”古铭峰与齐韵对视。
　　“我一个人在家，没人证明。”齐韵咬牙说。
　　“如果是这样的话，”古铭峰缓缓的说着：“那么我们只能扣留你四十八小时了。”
　　“凭什么？”齐韵拍桌子站了起来，眼里有掩饰不住的焦急。
　　“就凭你自己承认你想他死，你有杀他的动机，而且没有办法提出不在场证明。”
　　齐韵满脸的气恼，却没有吐出一个字，慢慢的，她跌坐回了椅子上。古铭峰看着她低沉的脸，并不着急提问，他在等她自己愿意开口的时候。
　　又过了几分钟，齐韵终于抬起头看向古铭峰：“我可以告诉你们所有事情，但是……你们必须要保证不会去打扰我的女儿。”
　　“你说吧。”
　　林杰想，古铭峰真是狡猾，根本就没有正面答应齐韵的要求嘛！
　　而这时的齐韵，并没有留意到这个回答有什么不对，她开始缓缓道来：“我十二月四号确实不在家里。我去了医院，陪我女儿整整一夜，十二月五号早上才回家。你们可以去查仁心医院的记录，当天晚上当班的医生护士都可以给我作证。”
　　“你女儿？在医院？她得了什么病？”古铭峰有些疑惑，这个消息似乎死者的父母并不知道。
　　“精神病。”说完，她缓缓闭上了眼睛。
　　古铭峰没有着急询问她，因为他明白，这个时候的齐韵比他更着急想赶紧昨晚这场笔录。
　　齐韵眼睛睁开的时候，她也坐正了身子，将手放在桌子上，十指交叉紧握着。
　　“我跟史锦岩这个畜生结婚有十六年了。起初的时候他是做搬运工的，工资不高也很辛苦，我记得那时候我还在一个小餐厅里当服务员，他常常来餐厅里吃饭，每次只点一个菜，久而久之的我们就认识了。当时嫁给他我们也算是奉子成婚，那个时候如果被人知道的话，那是肯定会被口水淹死的，所以我们结婚时很急，孩子在我们结婚后八个多月就降临了。他的父母一直以为是早产儿，可是我们自己心里清楚孩子是足月的。看着小云长大，这段时间，应该是我这辈子最快乐的时光。”齐韵眼里闪光一丝水光，“小云 
 19、第五章 ... 
 
 
　　就是史云，不对，她现在叫齐云，是我的孩子。”
　　沉默了一会儿，齐韵接着说道：“孩子出生以后，我们都希望家庭生活的环境能更好些，可我们都没有读过太多书，所以他去考了驾照，当上了专职的货车司机，工资一般但胜在还有些灰色收入。而我专心的学起了美容美发，一步步当上了发型设计师，我们的日子慢慢好了起来，后来还买了现在这套房子，虽然只能给首付，房子还要供款，但是我们一直还算是过的开心，或者说，我以为我们是很开心的。直到小云长到10岁时，我……从来不知道，原来我以为我们最快乐的那些年，他一直……都有其他的女人。我知道以后大骂他一顿，带着孩子走了。可是他来求我原谅他，他说的那么诚恳，而我不想孩子在不健全的家里长大，所以，我妥协了。可是……这仅仅是噩梦的开始。”
　　齐韵眼中的泪水再也止不住的流下，林杰赶忙从衣兜里摸了一包纸巾递过去，齐韵接过来，却只是用手紧紧的捏着，任由泪水在自己的脸上肆虐。她继续说：“后来对他的事情，我都是睁一只眼闭一只眼，我们之间几乎没有了……性生活，只是为了孩子维持着家庭的完整，就这么客客气气的过了几年。我常想，这是我这辈子做的最错的决定。大半年前的一天……我接到我爸打来的电话……说我妈生病，我便同意了去医院照顾她。可是小云的身体那段时间也不太好，所以我没有带走她……你知道……第二天我回到家时看到什么吗？”
　　古铭峰和林杰都没有接话，他们看着眼前的女人陷落在自己的回忆中，慢慢变得疯狂的眼神，只听她说：“我看到那个畜生……全身□的睡在床上，而小云坐在一边的地上发抖，□……还有血……那个畜生，他借着酒劲……□了自己的女儿，那是他的亲生女儿！她才不到十五岁啊！”
　　吼完以后的齐韵显得有些脱力，将头深深的埋进桌子里的大声的苦起来。放佛要把所有压抑着的委屈都宣泄出来似的。直到半个小时以后，她用哽咽的声音继续说：“小云当然进了医院，我收拾了些东西住在医院照顾女儿。从那天以后，我再没有听到过小云叫我‘妈’，她……承受不了打击，疯了。她不认识我，不认识任何人。平时她还算安静，只是自己不停的写着什么，画着什么，但都是一些完全看不懂的符号。不过……一旦发病……她可以整日整夜的歇斯底里，哭叫、摔东西、见到人就打，谁敢抱住她就咬谁……这些，没有医生护士会去承受，他们会把她关起来，用布绑在床上。我受不了，她是我的女儿，所以她一旦犯病，我都会整夜整日的陪着她。这是我的错，我欠 
 19、第五章 ... 
 
 
　　她的……她这是在惩罚我，为什么当初不早一点离开那个畜生……”
　　“离婚的时候，他说什么也不要，房子，存款全都给了我，他以为这样我就会感激他吗？我恨不得他死！他说他只是太爱我了，女儿和我很像，所以他……才会酒后做错事……可是，这样的事情，让我怎么可能原谅他？离婚以后，我再也没见过他，也不允许他见女儿。这……也都是他欠我们的。”
　　说完以后的齐韵放佛浑身的力气都被抽干了一般，林杰和古铭峰也久久的无法吐出一个字。安慰？劝导？这些都是没用的，她……和她的女儿，只能依靠她们自己站起来。林杰觉得自己的心里像堵着什么东西似的，虽然没有吃午饭，但他现在完全没有一点食欲。而古铭峰……在这时无法避免的想到了自己的孩子……那个哪怕倾尽他所有都要保护的宝贝……还有宝贝的妈妈，他有一种想要立即见到妻子的冲动。
　　原来，幸福往往是在比较中，才会尤其明显。
　　等到齐韵终于再次平静下来以后，她问的第一句话是：“我可以走了吗？我晚上要去陪女儿，看不到我，我怕她睡不着……”
　　“我……送你吧。”林杰真诚的看着齐韵，他是真的想为这个女人做点什么……
　　齐韵没有回答，似乎在考虑，然后叹了口气：“那就麻烦你了。”
　　临走前，古铭峰把林杰叫了出去，看着房间里的齐韵，古铭峰严肃的说：“林杰，我知道，你同情她。但是你要明白，你是执法者，不能让这种同情左右你办案的思路。明白吗？”
　　林杰闷着点点头，没有说话。
　　古铭峰拍了拍林杰的肩膀说：“她的情况，确实很让人同情……可是我们不能仅凭她一面之词就完全消除怀疑，你送她去医院以后，顺便去问问医院的医护人员，看她说的是不是真话，如果真的确认了她不可能是凶手，那时候你再来同情她，也不晚。明白吗？”
　　“恩，我知道了，谢谢峰哥。”林杰也明白，刚才自己有些感情用事了。可是对于他这样一个刚刚调到重案组来的人，他还无法完全掌控住自己的情绪，古铭峰的提醒很重要。
　　“林杰，你要随时记得……”古铭峰深吸一口气，认真的说：“我们……是警察。”
　　
　　等林杰再次回到警局的时候，已经是下午六点多了。
　　他的神情比起他走的时候，明显轻松了很多。林杰进屋时，刚好碰上薛子轩说：“我们去了死者的出租房，没有什么线索，法证那边也说，在房间里面能采集到的有效指纹都是死者一个人的。我们还去了他的公司，所有人都说他跟同事关系一般，没有好到可以说心事的朋友，也没有出过什么矛盾，他的 
 19、第五章 ... 
 
 
　　同事甚至根本不知道他和妻子已经离婚大半年了。这条线索基本上断了。”
　　古铭峰看到林杰走进来，便说：“林杰，说说你的调查结果吧。”
　　他的一句话把林杰变成了眼光的焦点。
　　林杰摸了摸头，有些不好意思的说：“下午我和峰哥给死者的妻子做了笔录，虽然她是有杀人动机，但是我去医院确认了，那天晚上她确实是在医院陪她女儿。我也看了医院的监控录像，除了必须去的厕所和食堂外，她甚至几乎没有出过房间。那里的很多医生和护士都认识她，而且在不同的时段有人看到过她陪在女儿身边，如果她不会影□术的话，基本可以排除作案嫌疑了。”
　　程瀚扬想了想问：“她女儿的病房在几楼？”
　　“十五楼，而且我看过了，因为怕精神病人跳窗自杀，病房的窗户全部都有铁栅栏。”
　　程瀚扬点了点头，表示认可了林杰的判断。
　　“头儿，”这时坐在一旁还在看录像带的蒋彦突然大叫一声，“我找到了，我找到了，快来看。”
　　几人迅速来到蒋彦身边，没错，屏幕中的那个人仔细看，确实是死者史锦岩，果然是搂着女人进房的。可是摄像效果根本看不到女人的脸，她带着墨镜,而且一头过长的卷发遮住了她的面孔。
　　“陈曦,你明天带着录像带到科技组去,看看能不能让画面尽量清晰一些。就算看不到脸，能辨认辨认衣服或者首饰也好。”程瀚扬看到陈曦点头后，便对其他人说：“把你们手上的事情整理好以后，下班吧。”
　　谁知道这一整理，程瀚扬却足足在警局耗到了九点多。 

作者有话要说：应该.....也许.....今天只有这一章!!!~~~~看着这寥寥无几的点击率和收藏数啊....哎.....




20

20、第六章 ... 
 
 
　　第二天,少了薛子轩的重案组一干人等仍在不断在寻找着看不到头的线索。
　　程瀚扬把蒋彦整理上来这几天的调查报告仔仔细细的看了一次,仍然觉得一无所获。就在这时，他接到了身在科技组的陈曦打来的电话。
　　电话中，陈曦的语气也是有些泄气的：“老大，这边已经看过了，虽然是做了些处理，但是仍然看不到女人的脸。不过能大概判断出,女人身高在1米6到1米65之间,中等身材。”
　　虽然已经预料到了，但是程瀚扬还是叹了口气：“好的，我知道了，你先回来吧。”
　　案件到这里时放佛走进了一个死胡同般完全抓不住线索。起初程瀚扬以为可能是情杀。经过这几天对死者人际关系的调查来看，最有可能杀掉死者的人是他的前妻，但她却有非常完美的不在场证明，根本不可能犯案。更可笑的是，死者的前妻齐韵一点也不知道，至少最近三年以来，死者并没有闹出过任何桃色纠纷，她还一直以为丈夫在外面另有他人。
　　至于案发现场留下的线索就更不用提了，整间房子都被处理过，指纹全部被擦去，没有留下任何汗液或是□。找到的毛发材质虽说在假发中算比较好的，但却并不是限量产品，根本无法追查源头。而浴室则是被人用水完全清洗过一次，包括镜子都没有放过。凶手甚至连自己用过的酒店一次性拖鞋都带走了。难怪，从录像带里来看，她拿着一个很大的包，也就是说……是早有计划的，并不是临时起意。
　　也许……可以从那种药开始查起？可是药已经被禁大半年了，而且凶手也不一定是在这个城市购买的。那不也一样是大海捞针？
　　程瀚扬揉了揉太阳穴，决定站起来走走，清醒一下自己的脑袋。
　　“哟，程组长这是干嘛呢？”
　　程瀚扬抬头一看，不自觉的怔住了。他怎么会来？
　　来人正是几日未见的路尧，只见他的身上还穿着工作时的那种白大褂，仍然挂着一副黑框眼镜。此时的他正双手环在胸前，侧身靠在程瀚扬办公室的门口。整个人显得很有一种禁欲的……风情……
　　靠……程瀚扬甩了甩头，看来真是想案子想出毛病来了，怎么会用这个词来形容一个……男人
　　路尧嘴角一扬：“看来程组长不太欢迎我嘛。”
　　“呃……没有这种事，你有什么事吗？”程瀚扬突然想到他的意大利面，有些不知道该说些什么。
　　路尧走进了办公室，但是并没有坐下，仍然保持着刚才的微笑说：“看来确实是不太欢迎我。”
　　“……”
　　看着程瀚扬有些无奈有些无语的表情，路尧觉得很高兴。他也不知道自己为什么会跑来，明明这种事，根本不值得跑 
 20、第六章 ... 
 
 
　　一趟。可是只要一想起那天程瀚扬看到自己从停尸间走出来以后的表情和他落荒而逃的背影，路尧就觉得很好笑，然后，很想见到这个人……继续笑。
　　这算不算有病？
　　还是神经病的那种？
　　“好了，不跟你开玩笑了，”路尧总算说到了正题，“刚才成溪来电话跟我说，那天你们一起买的车，这个星期六就可以去取了，他朋友会帮忙办好所有的手续。他说没有你的联系号码，所以让我告诉你一声。”
　　“是吗？真是谢谢了。”程瀚扬也有些开心起来，过后才突然想起来，今天好像才星期二……吧。
　　路尧的笑容更大了些：“要谢吗？请吃饭吧。我记得你还欠我一次，那就算是欠两次了。”
　　程瀚扬嘴皮动了动，没有出声。他想说，就算要欠也是欠易成溪，跟你有什么关系。但是……一是他不敢说，怕再惹到面前这个人，二是，他怎么觉得这种“他们两个人就是一个人”的这种想法让自己有些不舒服？
　　其实程瀚扬怎么会知道，若不是路尧威胁他“顺便”一起办了程瀚扬的汽车相关手续，以和程瀚扬之间这么浅薄的交情，易成溪是绝对不会向朋友开这个口的，他只会对自己认定的朋友好而已，从易成溪厚颜无耻的敲诈薛子轩付饭钱这件事就可以看得出来。事后路尧自己也闹不明白，明明应该是很讨厌程瀚扬的，为什么要帮他？
　　“你不同意？”路尧笑着问。
　　“没有没有，你想去哪里吃。”程瀚扬觉得自己荷包里的钱在往外跳。
　　“暂时没想好，先欠着吧。等我想好了再说。”路尧看了看表，“时间差不多了，我下班了。你……要不要搭便车。”
　　说完以后路尧直觉的想抽自己一个耳光。
　　程瀚扬想了想，反正都要请他吃饭了，当然也要尽量利用一下这个资源。便问：“去仁心医院，你顺路吗？”
　　“你说呢？”
　　“……”
　　
　　最终路尧还是送程瀚扬去了仁心医院，同行的还有林杰。
　　听到程瀚扬说想去看看那对母女时，林杰立即站出来说他知道她们在哪个病房，要求给程瀚扬带路。其实这种事情只要到医院一问就知道，程瀚扬也明白林杰不过是想去看看她们，所以没有说话，也就算是默许了。其实林杰应该也明白，程瀚扬之所以想到要去医院，恐怕也是想再确认一下齐韵的口供。
　　毕竟他们一定要确保这个女人完全洗清嫌疑，才能跟她们有进一步的接触。
　　在车上，路尧问起这件事，林杰大概的对他说了事情的经过，路尧听完以后思索了一下，便在去医院路上的一家花店门口停了下来。
　　再上车的时候，林杰的手上捧着一束马蹄莲，递给 
 20、第六章 ... 
 
 
　　副驾驶的程瀚扬抱着以后，便开车直奔医院。
　　马蹄莲的花语是：纯洁无瑕。
　　即使是经历了那样的事情，但是依然觉得史云应该是纯洁无瑕的……对吗？
　　这一刻，程瀚扬觉得自己猜到了路尧的想法，也突然觉得面前这个人，其实并不如他所想象的那么难以亲近吧。
　　看到他们的到来，齐韵显得有些惊讶。她完全没有想到，除了林杰以外还会有人来看他们母女。
　　将手中的马蹄莲放进并床头的花瓶中，程瀚扬转身看着在床上坐着画画的女孩，对旁边的女人轻声说：“我们只是来看看你们，你女儿还好吗？”
　　“恩，”齐韵眼中闪烁着水光，“医生说她比以前稳定了许多。最近很少半夜吵闹了，偶尔情绪失控也只是……躲在一旁发抖。可是，只要我抱着她，她就会好很多。
　　程瀚扬带着温暖的笑容，柔声说：“别担心，有你这么坚强的妈妈，我相信你女儿一定也可以站起来的。”
　　“谢谢……你们。”
　　坐在一旁的路尧看着安慰齐韵的程瀚扬，也许他并不如自己想的那么可恶和一无是处吧。要承认吗？
　　走出医院，三个人皆是面带笑容的。
　　“老大，刚才我跟小云说话的时候，她看我了，你看到没有？她看见我以后没有像上次一样躲开哦。”林杰大声的嚷嚷。他记得昨天来看史云，她冲着林杰又哭又叫，后来齐韵抱着女儿才稍微好一些，林杰坐在一旁开始天南海北的跟史云聊天，直到林杰走时，还能听到史云埋在母亲怀里呜咽的声音。那时他心里很难过，这明明应该是一个花一样的女孩子。所以今天林杰看到史云没有排斥他，他的开心毫不掩饰。
　　程瀚扬似乎也被他感染了，觉得心情好了不少：“我看到了，如果你愿意的话，可以多来看看她们，说不定能对小云的治疗有用。”
　　“当然，我会的。”
　　看着两个人一边说一边径直的走向自己的车，开门，坐下。
　　“路医生，麻烦你了，在最近的地铁站放下我就行了。”林杰仍然甜美的笑着。
　　程瀚扬则是没有说话，他想，路尧知道他住在哪儿，不用再报了吧。
　　坐在驾驶座的路尧非常灿烂的看着两人笑了笑，说：“你们……还真是不客气。”
　　可是不知道为什么，程瀚扬就是可以听到路尧仿佛在磨牙的声音，是错觉吗？
　　
　　薛子轩用一天的时间祭拜完母亲，早上按时回到了警局开始新一天的工作。
　　案件的调查已经进入真正“大海捞针”的阶段，艾华、程曦和古铭峰开始一个个的排查十二月四号入住酒店的所有客户，蒋彦每天整理这些人提供的资料整理得口吐白沫，而林杰则跟薛子轩到 
 20、第六章 ... 
 
 
　　死者住的那栋楼开始挨家挨户询问，希望能找出新的线索。
　　而程瀚扬则是查了一下全市曾经出售过那种催情药的商家名单和可以购买到卡丝材质假发的店铺。虽然知道这种毫无针对性的东西一定很多，但是当店铺名单摆在自己眼前时，程瀚扬还是不由得有一种想翻白眼的冲动。这……该怎么查？大大小小的店铺接近上万家。一家家的来？且不说有很多已经倒闭或者搬迁的，就算是真的找到这些店，难道要请店家回忆一下最近两年来购买过物品的客人里有没有一个刻意的女人？如果真的这样去问，一定会被当神经病打出来的吧。
　　程瀚扬无奈的苦笑了一下，还是决定把这个名单放在一旁。
　　突然，他想，如果凶手是先让死者吃下安眠药，再喂催情药，她明明知道多余，却还是要这么做的理由……会不会是因为……这个药曾经引起过什么事故？而这个事故是和死者有关的？
　　这么想着，程瀚扬当即开始搜索起来。
　　结果，仍然一无所获。
　　这时，办公室的安静被一阵急促的敲门声打断。
　　“头儿，出事了。”进来的人是艾华，她的脸上显得有些凝重，“酒吧街后巷又发现了一具尸体。” 

作者有话要说：鞠躬谢谢每一个收藏、评论、点击的人，乃们就是俺最大的动力，哪怕只有一个人看……俺也要加油写下去。




21

21、第七章 ... 
 
 
　　酒吧街后巷里，即使是白天时，这里的阳光也并不充裕，凌乱的杂物堆积在整条小巷里。还有商家搭起来的雨棚，很有效的阻挡了大部分阳光。空气中弥漫着阴暗、潮湿的气息，放佛在告诉所有人，它……是罪恶的滋生地。
　　程瀚扬、林杰、薛子轩和古铭峰一起到了现场，最近这段时间警局都很忙，人手上有些不够，除了他们C组外，A组和B组手上都有不少大案子在查。四个人一起到了凶案现场，除了勘察以外，也可以顺便帮手维护一下秩序，或者帮忙其他同事做些搬搬抬抬的工作。
　　程瀚扬仔细的观察着现场的环境。酒吧街的这条后巷是石板铺成的小路，由于年代久远加上一直没有人会来修葺这种角落，整个显得坑坑洼洼的一点也不平坦。死者仰面躺在地上，他穿着白色毛衣、黑色长裤和深棕色皮鞋，虽然样式都很简单，但却能看得出不是便宜货。他的胸口插着一把刀，整个刀身并未完全没入死者身体中，胸前的白衣已经被血迹染红。
　　在本来凌乱不堪的巷子里，死者的四周方圆大约1米的范围内干净的有些异常。程瀚扬猜测，凶手应该是清理过现场。他的眉头微微一皱，一丝不祥的感觉涌上心头。
　　见他正看着地上的尸体想着什么的认真表情，路尧忍不住上前一步：“程大组长想什么呢？”
　　“不知道，有些什么东西，想抓，又抓不住的感觉……对了，你那边怎么样。”程瀚扬转过头看向路尧。
　　路尧认真起来：“死者的死亡时间大概是在昨天，也就是十二月八号的晚上八点以后，我会在解剖以后尽量给你一个具体时间。死因估计是心脏破裂，一刀毙命。全身也是没有伤痕，但是死者的衣服上有很重的酒精味。”
　　“不奇怪，这里是酒吧一条街。”
　　“怎么样，我现在就要回去解剖了，你要一起来吗？”
　　程瀚扬点点头，回头招呼了一下薛子轩让他一起跟去，然后便很自然的上了路尧的车。
　　薛子轩有点丈二和尚摸不着头脑的感觉，怎么他觉得这两人之间的火药味消失了？难道说，这两天，自己错过了什么？
　　路尧一边发动汽车一边问：“已经中午了，你们两要不要吃点什么呢？”
　　“什么都好，只要不是带番茄酱的意大利面。”薛子轩立即回答道。
　　路尧笑了：“那还是回警局吃食堂好了。”
　　“……”
　　程瀚扬没有搭话，路尧瞟了他一眼，发现他整个人都陷入了沉思。
　　薛子轩以为路尧是不高兴程瀚扬没有发表意见，便带着些解释的口气说：“路尧，你别介意，我们老大每次一想案子都是两耳不闻窗外事的。”
　　哦，薛子轩，你很了解他嘛 
 21、第七章 ... 
 
 
　　……路尧邪邪的笑了一下。
　　我们老大……这几个字为什么让人觉得有些不爽呢？
　　虽然程瀚扬没有看到，但是薛子轩没有错过路尧的笑容，他觉得自己有些发冷，轻轻的抖了一下。
　　
　　“死者的死亡时间是十二月八号晚上十点到十二点之间，死因是胸口被锐器刺入导致心脏破裂而死，凶器已经送到了法证那边化验。除了胸口的刀伤以外，死者身上没有其他的伤痕，死者的指甲很干净，看来死前没有挣扎过。他死前两个小时以内饮用过大量的酒精，胃里除了酒什么食物都没有，死者极有可能在死亡时是处于昏迷状态的。”路尧一边收拾起自己手上的手术刀，一边对身后的两个人说着。
　　“没有药物残渣？”程瀚扬立即问道。
　　“为什么你会觉得应该有药物残渣？”
　　“不知道，只是这么觉得。”
　　“已经送去化验了，你刚才没看到孝琪出去了吗。”
　　“……”
　　路尧看着程瀚扬说不出话的样子，一下就豁然开朗：“哦，对了，程大组长，还有，根据死者的尸斑分布来看，酒吧街的后巷就是第一案发现场，尸体没有被挪动过。”
　　“好的，我明白了，谢谢你。”
　　“暂时就这些，你们可以走了，报告会有人给你们送过去，我还要赶下一场。”路尧果断的走了出去。程瀚扬和薛子轩尾随其后。
　　“你……最近很忙？”程瀚扬觉得自己肯定脑抽了，怎么能问出这么白痴的问题。
　　可是没想到，路尧居然没有借此奚落他，反而是皱眉回答道：“局里最近忙，B组的那边人手不太够，我过去帮忙。”
　　“哦，这样啊……那个，这个案子完了以后，我请你吃饭吧。”程瀚扬说完，见路尧转过身来好笑的看着自己，他觉得脸上有些发热，“不是还欠你两顿饭，总是要还的……你喜欢的话，可以叫易成溪一起来。”
　　“好的，到时候再说吧，我先走了，你们随意。”
　　看着路尧渐行渐远的身影，薛子轩觉得自己憋不住了：“老大，你今天发烧了？”
　　程瀚扬瞪他。
　　“没发烧你为什么主动要求请路尧吃饭？”
　　程瀚扬没有回答，迈步走出了法医组。薛子轩一阵小跑跟上他的步伐，更加确定自己一定是错过什么了。
　　其实程瀚扬也不太清楚，只是觉得，那个去医院里探望过齐韵的夜晚以后，他和路尧之间似乎没有以前的火药味了。既然这样，他不介意多个朋友，尤其是这么有本事的朋友。
　　
　　程瀚扬打开会议室的门，发现其他几个人都已经坐在了那里说着什么。
　　“怎么样，你们有结论了？”程瀚扬笑着说。
　　老大今天心情似乎不错，看 
 21、第七章 ... 
 
 
　　见他笑容的几个人不约而同的这么想着。
　　古铭峰晃了一下手里的文件：“死者他身上所有的物品都被搜走了，什么都没留下，我们把死者的照片还有外貌特征这些东西传给了情报科，请他们从系统里通过相貌来试试能不能查到死者的身份，”他站起来，将手里文件中的纸一张张发给所有人，“死者叫雷展，38岁，是晴天物流公司运输部经理。”
　　林杰的脸色还是有些苍白，但是程瀚扬知道他今天没有吐，这不就是进步吗？
　　“林杰，小张和小李那边怎么说。”
　　“呃……哦……他们说现场明显有被清理过，采集不到有用的指纹，他们在死者的毛衣上找到了一根不属于死者衣服上的毛线，可能凶手是带着手套犯案的，但是那条线的材质太过于普通，小张说估计不会有线索。地上虽然有很多鞋印，但是却采集不到有用的。尸体附近太过于干净了。”
　　“铃……”一阵急促的电话铃声打断了众人的讨论，离电话最近的薛子轩条件反射的站起来，打开会议室的门出去接电话。大约过了十分钟左右，他重新回到了自己的位置，眉头微微一皱：“老大，法证组那边说，死者尸体身上采集到的线就是普通毛线手套上掉落的，没有任何指向性，在凶器上没有任何指纹，并且上面只有死者的血迹。但是刚才他们优先化验了路医生送过去的药物残渣，发现……药物无论是种类还是成分，都和前几天的那名死者史锦岩胃里的药物残渣，一模一样！”
　　会议室里安静了下来。
　　死亡的男人……被拿走的物品……清理过的现场……残留的药物……
　　这下麻烦了！
　　程瀚扬此时也是眉头紧皱，他想了想说：“峰哥，尽快的开始查查他的人际关系，尤其是……是否有什么丑闻。林杰，你和薛子轩立即到凶案现场的附近酒吧里去询问一下是否有人认识或者见过死者，能找到目击证人最好。既然路医生说尸体没有被移动过，那么凶手很有可能是酒吧街的顾客或者店员。如果凶手锁定为女人，那么她应该很难把一个比她高比她壮的男人迷昏以后再扛到很远的地方，所以就近犯案的可能性很大。其他人都帮手查一下最近几年有没有类似的案子。我去找王局，申请正式并案处理。”
　　所有人开始行动起来，程瀚扬准备出去时正好碰到同警局的同事领着一个女人走进来。
　　“程组长，这位小姐找您。说是有案子的资料可以提供。”说完，此人便风一样的离开了，看来最近警局里真是很忙。
　　程瀚扬打量了一下眼前的女人，她不是那种可以称之为漂亮的，身上穿的是很普通的运动外套，运动裤和一双球鞋。胸前还挂着一 
 21、第七章 ... 
 
 
　　架看起来很专业的相机，这样的装扮虽然看起来有点奇怪，女人脸上的笑容却足够阳光。
　　似乎意识到了程瀚扬的眼神，来人微笑着伸出右手：“你好，程瀚扬组长是吗？我是《时报》的记者，我叫颜梓涵。”
　　礼貌的握了握手，程瀚扬开始警惕起眼前的女人来，记者？来干嘛？
　　看着程瀚扬完全没有请自己进去谈的打算，颜梓涵始终保持着微笑：“程组长，我听说，你们这里遇上了一起连环杀人案，是吗？”
　　“哦？是吗？我怎么不知道？”程瀚扬面不改色的说，其实他没有说谎，因为还没有向上面申请正式并案，它们还算是单独的两件案子。
　　“我们当然有我们的消息来源，程组长介意跟我聊聊吗？”
　　程瀚扬道：“不好意思，我现在确实没时间，要不你放下名片，我空了再联系你。”明显的敷衍态度，并没有激怒颜梓涵，她似笑非笑的看了看程瀚扬说：“哦，这样吗？我还以为你有兴趣知道一下关于雷展的事情呢。” 

作者有话要说：这几天有些忙……这一章写完还没有修过……如果有大虫，请见谅~~~~




22

22、第八章 ... 
 
 
　　“说吧，你到底知道些什么。”程瀚扬看着坐在对面的女人一眼，有些不太客气的说着。
　　颜梓涵端起手中的咖啡，浅浅喝了一口，微微笑着说：“程警官，你太沉不住气了。”
　　程瀚扬没有回答，反而是坐在一边的薛子轩忍不住了：“我说颜小姐，你已经喝了五杯咖啡了，一次厕所都没去过，你倒是真厉害。”
　　“你过奖了。”
　　“……”
　　看来这个女人真是打定主意要做这个交易了，用她手上的资料来换取连环杀人案的独家。
　　“好吧，”程瀚扬无奈的说，“你赢了，我同意跟你交换情报。”
　　“老大……”
　　“你别说话。”制止了薛子轩的插嘴，程瀚扬转头对颜梓涵说：“现在你可以告诉我你的资料了吗？你调查过雷展？”
　　见组长已经松口，颜梓涵也不疑有他了，又抱起手中的咖啡喝了一口：“其实我已经调查他有一段时间了。”
　　“为什么，他有什么值得你们报道的价值吗？”
　　颜梓涵笑了笑，程瀚扬觉得她的笑容里有着很多东西，有一些嘲讽，有一些感伤，有一些难过，只是这样的表情在她脸上并没有停留太久，随后她很平静的说：“如果这是这样一个简单的运输公司主管，确实没有任何值得我报道的价值。只是，不知道程警官还记不记得，在不久前，曾经有一个女人，从顺天大厦楼顶跳下来，当场死亡，警方判定她是自杀？晴天物流公司就在顺天大厦里。”
　　薛子轩恍然大悟的拍了一下脑袋：“难怪，我就说这个公司的名字那么熟悉，我没记错的话，那个女死者是叫陈晶晶对吗？这和你调查雷展有关系吗？”
　　“雷展是陈晶晶的顶头上司。陈晶晶到晴天物流公司上班的时间不长，她只是运输部的一个小小文员而已，而雷展是运输部的主管，他时常以各种理由骗陈晶晶留在公司加班，然后再开车送她回家，这样好几个月都没什么事。起初陈晶晶还有些……困惑和警惕，但是随着日子一天天过去，她觉得上司也算是个好人，便没有了最初的防备之心。终于……在一个周末的夜晚，被骗回公司加班的陈晶晶，就在公司里……她上司的办公室中……被那个禽兽□了。”
　　说到这里，颜梓涵的声音似乎有些颤抖了，她深深的吸了一口气，继续说着：“陈晶晶也曾经想过要去控告那个禽兽，只是……那天晚上她受的打击太大，发生那件事情以后，她回到家里就里里外外洗了个遍，根本没办法再从她身上采集到关于那个男人任何的线索，而且……她也怕了，怕被其他人用奇怪的眼光打量，怕被别人议论。她一边担惊受怕，一边在白天还要面对那个人，她也递交了 
 22、第八章 ... 
 
 
　　辞职报告，可是需要一个月才能正式办理离职手续。终于……她还是熬不住了，在一天早上，从顶楼跳了下去，虽然我还没有查到那天早上到底发生了什么事，但是，肯定和雷展有关系。”
　　接待室里有些沉默，程瀚扬觉得自己隐隐约约好像能抓到什么了，可是却又抓不住。不过现在又一个迫切需要得到解答的问题。
　　“为什么，你会知道的这么清楚。”程瀚扬有些怀疑的看着颜梓涵。
　　颜梓涵这次没有再掩饰眼里的伤痛，她缓缓说：“因为晶晶是我的朋友，我们认识快十年了，这件事她没办法跟任何人说，只能告诉我。”
　　“所以你开始调查他？”
　　“没错，反正晶晶已经死了，再也不用担心其他人的眼光，我要找到雷展性侵犯女下属的证据，我要他坐牢。”
　　“然后呢？”
　　颜梓涵有些苦涩的笑了：“然后？没有然后……我太天真了，根本没有人愿意站出来控告他，即使其他被他侵犯过的女人也一样，她们甚至愿意跟雷展保持肉体上的关系，只因为……那对她们的事业有帮助。晶晶太傻了，居然为了这样的男人自杀。”
　　停顿了一下，只听颜梓涵继续说着：“其实我有试过跟踪雷展，晶晶这里已经没有办法找到任何证据，可是只要他的禽兽行为不停止，总是可以找到漏洞的，我拍了很多他和不同女人的照片，然后写了一篇报道，想要把他和晶晶的自杀案扯上关系，可是稿子交上去以后，立即就被退回来了。主编说，我这是在找死，这篇报道要是发出去，随时会被人控告的，他说不想拿整间杂志社跟我冒险，所以稿子一定是不会发的，除非……能找到确切的证据。可是我去哪里找，难道要等下一个女孩子被他侵犯的时候吗？”
　　“所以，你来找我们。”程瀚扬有些不明白了，如果是想让雷展死不瞑目，不是应该什么线索都不要提供才对吗？
　　“没错，虽然现在雷展已经死了，他是该死，就算他死了还是要把该背负的罪孽背负起来。”
　　程瀚扬说：“但是你也要明白，颜小姐，即使他真的十恶不赦，我们也必须为他找到杀人凶手，这是我们的职责。”
　　“我明白，”颜梓涵说：“我来，只是要告诉你们，如果可以的话，查查他的电脑吧，听晶晶说……那个禽兽有时候会把那种东西……拍下来，只是不知道他会放在哪里。”
　　程瀚扬示意薛子轩去找陈曦，雷展的电脑，这种事情，当然还是要靠他去搞定的。
　　“好了，我知道的都已经告诉你们了。”颜梓涵放佛又恢复到刚进警局时的样子了。她笑着问：“您答应我的事情应该不会食言吧。否则我可没稿子交了。”她是一 
 22、第八章 ... 
 
 
　　个很现实的女人，在想要帮朋友找到真相的同时，能够把自己的工作一并拿下最好不过了。
　　“当然，”程瀚扬笑了，如果薛子轩在这里的话，一定会感慨一番，程瀚扬什么时候能笑得跟路尧一样奸诈了。只听他继续说着：“我答应了会把这起案子的资料告诉你……在案子全部结束以后。”
　　“……”
　　“所以现在这个阶段我暂时无可奉告，等到案子结束，你可以第一时间来找我的。”
　　颜梓涵笑了，毫不掩饰的大笑，她说：“好吧，程警官，真有你的，我居然上了你的当。没关系，我不会放弃的，你很有意思。”
　　“我可以把这当做是你的恭维吗？”
　　“当然。”
　　“那么谢谢了，我送你出去吧。颜小姐，如果有其他的资料，请第一时间通知我们。”程瀚扬领着颜梓涵走到警局门口，与她握手告别。
　　颜梓涵嫣然一笑，将嘴靠近程瀚扬的耳边，说：“那要看你拿什么来换了。”
　　说完，没有给他一丝回神的时间，转身离开了警察局。
　　程瀚扬有些愣住了。自己这算……被调戏了？
　　苦笑着摇摇头，转身往办公室走去。还有很多事情要查，没有时间在这里发呆了。
　　办公区里只剩下了艾华和蒋彦。古铭峰和林杰去调查雷展的同事关系，陈曦则是听到薛子轩说雷展电脑有问题以后，便和薛子轩一起去了雷展公司和家里，打算把他的私人电脑和办公电脑都搬回来研究研究。
　　程瀚扬稍稍询问了一下便走到了王局长的办公室前，抬手轻轻敲门。只听里面传来一声：“请进。”
　　程瀚扬推门走了进去，只见王一龙正在埋头写着什么，不时的看看一边的文件，然后继续写着，他有些拿不准是不是该打扰王一龙了。
　　“瀚扬，怎么了？”好像终于发现来人一般，王一龙抬头看着这个自己十分喜爱的下属。虽然程瀚扬年纪不大，但是却很能干，最重要的是他知道怎么去统领一对人，并不是要强制或者高压，而是要善于观察每一个人适合做什么，这样才能事半功倍。
　　“局长，有件事需要向你请示一下。”程瀚扬站直了说。
　　王一龙眉头微微一皱，显然他是已经听闻过了。
　　“你是说你们准备并案吗？是连环谋杀？”
　　“是的，手法太过相似，最重要的是两名死者胃里的药物残渣，关于这些我们没有向外透露过，能够知道这些药物成分的除了我们警方就是凶手了，这么冷门的药物连续出现，我觉得不是巧合。”程瀚扬回答道。
　　王一龙放下手中的笔，缓缓站了起来：“瀚扬啊，你要知道，既然连环谋杀案已经确定，你们必须要尽快破案，一般情况下，连环谋 
 22、第八章 ... 
 
 
　　杀的凶手都不会满足于只杀一个或两个人，他的犯案会变成一种惯性。要在有更多的受害者以前，找到他才行！”
　　“是，我明白，我们会尽全力的。”
　　走出王一龙的办公室，程瀚扬禁皱的眉头一直没有松开过。
　　因为到目前为止，他确实是没有太多把握能在短期内破案。
　　走回到办公区域，程瀚扬想了想说：“艾华，通知一下他们几个在外面跑线索的人，今天晚上整理好各自手上的东西，明天我们开会。” 

作者有话要说：这下是真的完全没有存稿了……稍微有点卡文……55555……求抚摸~~~~~~~




23

23、第九章 ... 
 
 
　　看着眼前几个人有些疲惫的面容,程瀚扬无奈的一笑,看来短时间内是没办法让大家好好休息了。程瀚扬将手上的照片一张张贴在会议室的黑板上,似乎在思索着什么,一时间会议室里除了呼吸声外一片沉默。
　　终于，程瀚扬转过身来看着自己的伙伴们，他露出一个鼓励的笑容：“好了，抓紧时间，说说现在你们手头上的线索。”
　　古铭峰显得有些疲倦，他冲林杰摆了摆手，林杰调整了一下自己的坐姿，说：“昨天我和峰哥去了第二死者雷展的公司，本来我们是想要去了解一下他的人际关系网，结果雷展公司里的人一谈起他，男人就会露出鄙夷的眼神，而所有的女人几乎都对我们提出的问题避而不谈，有的是落荒而逃，有的是冷漠，有的是幸灾乐祸，看来雷展的人际关系并不好。我们了解到他平时的私生活不太检点，极喜欢向自己身边下手，这些，都是他公司的男同事告诉我们的，说是雷展换女人的速度比换衣服还快，我和峰哥猜测，会不会是情杀？”
　　程瀚扬皱眉思考虑一下，抬头看向林杰：“恩，也有这种可能。你们说到的这个情况昨天有人专程来告诉我们，而且据说雷展公司里还有一个女人为这件事跳楼自杀。只不过，如果是情杀的话，第一个死者的死亡怎么解释，难道说，这个女人和他们两个人都有情感纠葛？这种概率太小了。”
　　林杰点了点头，其实他也并不是没有想到这一点，但是不知道为什么，就是想从程瀚扬那里得到确认。
　　艾华接着说道：“昨天头儿和子轩在盘问颜梓涵的时候，我拿着第二死者的照片去了发现他尸体的酒吧街，可是暂时还没有问到什么，所有昨天我能找到的服务员都说没有见过这个人，至于酒吧里的客人，可能需要花点时间了。”
　　“子轩，”程瀚扬继续说，“你昨天和陈曦去调查的结果怎么样了？”
　　“老大，我和陈曦不仅去了第二死者的家里，还去了第一死者工作的地方。第一死者不论是工作地点还是家里，都没有电脑或者任何可供存储的光盘U盘这类东西，很显然第一死者史锦岩算是个电脑白痴。二第二死者雷展，我们在他家和工作的地方找到三台电脑，分别是两台台式机和一部手提电脑。工作场所的那一台昨天陈曦当场就检查过了，没有什么特别的，另一台电脑和手提都还在查。希望能找到昨天颜记者说的东西，看看能不能从里面找到凶手的线索。”
　　程瀚扬点点头，对于薛子轩他还是很放心的。程瀚扬沉默了一下，然后对所有人说道：“现在我们手头上的线索很少，王局已经下令了，要我们在最短的时间内破案，他说不希望再有更多的受害者 
 23、第九章 ... 
 
 
　　，虽然我知道这有些难，但是我们必须去做。从今天开始，所有人取消休假，直到这起案子破了为止。”
　　“是！”
　　回到自己办公室里的程瀚扬靠在转椅椅背上，他双手按着太阳穴，看似在放松一般，可是他的大脑却还在不停的思索着。
　　再次睁开眼睛，看到一桌子散落的资料，程瀚扬苦笑。当警察快6年了，虽然这些年已经遇到不少的变态连环杀人案，可是没有哪一次像这次一样无从下手的感觉，死者看起来身份背景没有关联，那么凶手选择他们的根据是什么？凶手那么仔细的清理过现场，心思十分细腻，如果凶手真的是第一死者带到酒店去的那个女人，那么她杀掉第二死者是临时起义还是蓄谋已久呢？
　　“老大……”薛子轩敲了敲没有关上的门，看见里面的男人正在思考什么，“陈曦那边解开了台式机的密码，除了一些商业上的东西以外，暂时没有什么发现。”
　　“恩。我知道了。”
　　“老大，我有一个想法……”
　　“什么时候你也变得吞吞吐吐的了，说吧。”程瀚扬有些好笑的看着薛子轩，这个人跟自己合作时间是最长的，以他们两人的默契，对于薛子轩的看法，程瀚扬多多少少能猜到一点。
　　“我觉得，凶手选择被害者的根据，会不会是因为他们曾经都做过……一些禽兽不如的事情？那个催情药，使用过量就会导致男性功能障碍，凶手习惯性的在杀人以后给他们喂食这种药，是不是……也算是对他们罪行的一种控诉？如果是这样的话，凶手……可能是曾经也有过同样遭遇的女性。但是我的这些想法，现在完全没有任何理据支持。”说到最后的时候，薛子轩也有点泄气。
　　“如果照你所说的，凶手是凭借这一点来杀人，那么有一个问题必须要解决。”程瀚扬不得不承认，自己也是有些认同薛子轩看法的，只是……疑点还是很多。
　　“凶手是怎么知道这些事情的？你不要忘了，第一死者史锦岩□自己女儿的这种事，齐韵为了自己的女儿着想，是肯定不会告诉其他人的。还有第二死者雷展□自己女下属的事情，我想颜梓涵也不会随便说出去才对。那么凶手是怎么知道的。”
　　薛子轩眉头紧皱，是啊，这确实是个问题。谁能有渠道知道这么隐私的事情呢？
　　程瀚扬突然笑了起来，薛子轩有些疑惑的看着他，程瀚扬缓缓的说：“既然他们都不可能把这些事告诉其他人，那么……有没有可能……是死者自己说的？”
　　薛子轩拍了一下自己的脑袋，恍然大悟一般：“老大，我明白了，我会和林杰再去那条酒吧街找线索的。”说完，便风一样的离开了。
　　程瀚扬不得不 
 23、第九章 ... 
 
 
　　承认，其实有时候跟别人讨论案情，更能开拓思路，在薛子轩进来以前，他其实并没有想到这种可能性。如果是死者自己喝醉酒以后说出了自己心里隐藏的事实，那么被有心人听到也不是不可能的。
　　
　　时间慢慢的溜走，程瀚扬虽然也很着急案子的进展缓慢，但是也只能按部就班的进行着，还算好，暂时没有接到其他人报告说再发现尸体，也也算是不幸中万幸。
　　只是程瀚扬心里也清楚，事情绝对不会就此完结。
　　一阵清脆的电话铃声打断了他的思维，接起桌上的办公电话，这个号码除了王局长和外面正在工作的那些同事们，会打的就只有一个人了……
　　“妈？”程瀚扬小心翼翼的问，他这时才发现，刚才一不小心按到了关机键，这下肯定会被老妈炮轰的。
　　果不其然，听筒里传来了一阵咆哮：“你个死小子，电话一直打不通，你是不是忘记今天是什么日子了？想死是不是？！”
　　程瀚扬有些心虚的说：“妈，今天是12月12号，我记得，是你和老爸的结婚30周年纪念。我们说好要一起去吃饭的，对不对。”其实他根本已经忘记了，如果不是刚才翻看了一下手机备忘录的话。
　　“好，饶了你，今天晚上我们在银泉酒店等你，你敢迟到的话试试看。”
　　“好好好，我知道。”程瀚扬冲刚刚进门的薛子轩摆手，示意他不要说话，然后又在电话里好一阵发誓保证兼哄人，程妈妈才终于挂断了电话。
　　“老大，又被紧急召唤了吧。”薛子轩好笑。
　　“你还笑，说吧，什么事？”
　　薛子轩正色道：“我和林杰这两天去跑了一下酒吧街上的店子，一共十八间，问了一百多个服务员，他们都说对死者没什么印象。不过有一个客人说，曾经在一间名叫蔚蓝海岸的酒吧里见过雷展，不过那间酒吧的服务生说不清楚这个人。我猜可能是怕得罪客人，被人说他们泄漏客人隐私，所以不敢说实话。所以，峰哥打算今天晚上去蔚蓝海岸演一场戏，扮演一个和雷展做合伙做生意，然后被骗得倾家荡产的人，看能不能从服务生那里套出什么。”
　　“为什么让峰哥去？”程瀚扬想起古铭峰的老婆，有些无奈，如果不是万不得已，他们应该不会让峰哥去出入酒吧的。
　　“因为我和林杰还有艾华都已经暴露警察身份了，陈曦还在查电脑，他说要把以前删除的东西恢复过来看看，莫非老大想让蒋彦去？”
　　“算了，小心点保护峰哥。”如果真的是在那间酒吧出问题，小心点总是没错的。蒋彦的临场应变不太灵活，不能让他冒险。
　　薛子轩说：“好了老大，你就别担心了，今天可是你父母30周年 
 23、第九章 ... 
 
 
　　的结婚纪念，你放心去吧。”
　　程瀚扬一看时间，已经六点十五了。可是其他人还在工作，自己怎么能先走。
　　见程瀚扬还在犹豫不决的样子，薛子轩笑着说：“你快去吧，他们不会怪你的，下次峰哥和他老婆结婚几年的时候，你不是也得准他的假吗？对了，你还没有给他们买礼物吧？你当心伯母会轰掉你的耳朵。”
　　“……”死了，真的忘记买了。程瀚扬抓起外套，还是觉得生命安全比较重要，大不了明天开始天天加班来补偿兄弟们好了。
　　看着自家老大风一样的冲出大门，薛子轩笑了，就知道，一定忘记买礼物了。 

作者有话要说：希望今天能二更吧......上帝保佑......阿门......




24

24、第十章 ... 
 
 
　　“老妈老爸，不好意思，路上有点塞车。”程瀚扬快速的冲到父母面前坐好。尽管还是十二月的寒冬，他的额头却已经冒出了汗珠。
　　“等着你呢，你不来我不敢点菜，万一没人付钱就麻烦了。”程母好笑的看着自己儿子，递过去一杯温热的柠檬水。
　　程瀚扬笑了，就知道是自己买单，不过没关系，父母高兴的话，应该的。
　　点的菜慢慢的都上齐了，程瀚扬拿出早已准备好的礼物递过去：“爸，妈，祝你们结婚纪念日快乐。”
　　盒子里躺着一对钻戒。程母笑了起来：“哈哈，老头子，你看看，当初结婚的时候你不送我钻戒，现在倒让儿子抢先了。”
　　程父说：“当初结婚的时候我哪里有钱买钻戒啊，后来真有钱买戒指的时候不是儿子已经送过你戒指了吗？”
　　程母笑着点点头，那时程瀚扬才9岁，那一年是自己和老公结婚第十年，儿子给自己的第一份礼物就是一对黄金戒指，很细，很土气的款式，但是程母却抱着小盒子开心的流泪。那是孩子用他全部的零花钱和压岁钱买的，怎么能不高兴。结婚第二十年的时候，儿子送了他们一对铂金的戒指，这次是他用暑假全部打工的钱买下来的。而这第三十年的纪念日礼物，虽然能够猜到是钻戒，可是程母还是从心里感觉温暖。
　　只是她在嘴上仍然不免要埋怨儿子几句：“你啊，又花这个冤枉钱，那铂金的戒指我们还戴得好好的。”
　　程瀚扬只笑了笑，没有说话，他的手上不停的在给父母夹菜。
　　“你说你这些哄人的手段要是能花在哪个女孩儿身上，我怕是早就当奶奶了吧？”
　　“妈，”这个话题开始时，程瀚扬总算开口了，“今天是你和爸的结婚周年纪念，来，多吃点，这些都是你爱吃的菜。”
　　程母也明白程瀚扬工作的危险，儿子一向崇尚顺其自然，罢了，儿孙自有儿孙福，她也不再多说。只是唠叨着一些家常，一顿饭吃得倒也十分开心。
　　“服务员，买单。”见父母都吃得差不多了，程瀚扬想着与其在这里聊天，还不如回家去聊的更畅快，便唤来服务员。
　　“程先生是吗？你们一共消费了780元。”服务员递过菜单很有礼貌的说。
　　程瀚扬有些诧异，以这间酒店的消费水平来看，这顿饭肯定是要上千块的，他接过单子一看，单子上醒目的打着“七折”的字样。他有些疑惑的问：“我没有这里的会员卡，这个七折是……还有你怎么知道我姓程。”
　　“哦，这个折扣是路先生特别交代我们给您的。”
　　“路先生？你是说路尧？”程瀚扬脱口而出，他只认识这一个姓路的。
　　“是的，路先生是我们这里的黄金会 
 24、第十章 ... 
 
 
　　员。”服务生笑得甜美。
　　“他人呢？”
　　顺着服务生的手指方向看过去，只见路尧一个人悠然的坐在窗边的位置上，见到程瀚扬看他，也不回避，举起手中的酒杯向他示意。
　　程瀚扬将钱给了服务员，笑着对父母说：“爸，妈，我遇见一个朋友，我过去打个招呼，你们稍微等我一下。”
　　程母从刚才的对话中，也听出来了事情的大概，便笑着向儿子挥挥手：“去吧去吧，记得谢谢你的朋友。”
　　走到路尧面前，程瀚扬却突然不知道该说什么了。路尧仿佛并不介意，指了指对面的座位：“坐。”
　　这个字像是有魔法一般，程瀚扬没有想过要拒绝，立即坐了下来。
　　“路医生……你一个人来吃饭？”程瀚扬开始没话找话说。
　　“是啊，本来约了KEN，结果他放我鸽子，没想到却遇到了你。”路尧晃了晃手中的酒杯。
　　程瀚扬笑了：“今天是我爸妈的结婚周年纪念，三十年了，挺不容易的，我这个做儿子的当然要为他们庆祝一下。”
　　路尧看着程瀚扬，眼里的笑意十分明显。
　　程瀚扬也觉得很奇怪，自己和路尧并不算是太熟悉，为什么要告诉他这些。但是他没有忘记自己过来打招呼的目的：“对了，那个，谢谢你。”
　　“没什么，举手之劳而已。KEN在这里有些股份，我不过是借借他的面子来做人情。”
　　听到路尧第二次提到这个叫KEN的男人，程瀚扬觉得有些熟悉：“KEN是……哦，对了，我想起来了，是上次去的那间酒吧的老板吧？”
　　“没错。”
　　“你和他关系很好？”程瀚扬没有经过思考问了出来，然后才发现这个问题有多么的唐突，一时之间有些无措，不知道为什么，在路尧面前，他好像很容易犯傻。
　　“对，我和他关系‘非常’好。”路尧着重的说了非常两个字，程瀚扬觉得心里好像有什么东西在挠，他很想问……问什么？突然觉得自己也不知道，不过这样的感觉不是很舒服，他转念一想，便起身跟路尧告辞。
　　“我先走了，让我妈等久了她会揍我的。”程瀚扬站起来，笑着对路尧说。
　　路尧沉默的看了他一眼，挑起嘴角的笑慢慢说着：“我也差不多了，介意我去跟你父母打个招呼吗？”
　　程瀚扬看着他的笑容，又觉得心里有什么东西在挠一样，不过拒绝的话他可说不出口。
　　“不介意。”
　　路尧招来服务员签单以后，跟着程瀚扬走到了他父母的面前。
　　“伯父伯母你们好，我姓路，是程组长的同事。”路尧很有礼貌的向程父程母问好。
　　程母笑着点点头，这孩子长得还真是一表人才。
　　“今天谢谢你了 
 24、第十章 ... 
 
 
　　。”程母说，一般在面对“外交”这种情况的时候，程父都属于陪衬的角色。
　　“没什么的，伯母不要客气。程组长平时在警局很‘照顾’我，这是应该的。”
　　程瀚扬听的头皮一阵发麻，自己什么时候“照顾”过他了，等等，好像自己还有什么事情得罪过他吧……
　　程瀚扬很想拉着他们离开，可是……老妈和路尧似乎聊的很起劲。
　　“我这边也差不多了，正好我开车来了，伯母，要不我送你们回家吧。就当是我送给二位结婚纪念日的礼物好了。”
　　程母很开心的挽着路尧走了，程瀚扬重重叹了一口气，凑过去对老爸说：“爸，你也不管管妈，她就这么当着你的面和其他男人走了。”
　　“恩……别说，你这个同事还真不错。我估计你妈正盘算着她认识的人里有没有还没出嫁的闺女呢。”
　　“……”
　　“程大组长，你发什么呆呢？”路尧看着站在自己车前的男人，有些好笑的问。
　　程瀚扬转头一看，程父和程母已经坐在了汽车后座上，他只好拉开副驾驶的位置坐了进去，一边扣安全带一边冲路尧说：“我说你能不能不要叫我‘程大组长’，尤其是在外面的时候。”
　　“你不也是叫我路医生的吗？”
　　程瀚扬闭嘴了，好像真是这样……
　　程母凑过来说：“小路啊，要不你跟我一样叫他臭小子或者扬扬都可以啊。”
　　小路？！程瀚扬黑线了，老妈才认识别人多久啊，居然……叫的这么亲热，这都不说了，居然把自己的小名都给出卖了。
　　路尧看着程瀚扬笑了一笑，这种笑程瀚扬一点也不陌生，就跟他拿着意大利面从停尸间走出来时一模一样，条件反射的程瀚扬打了个冷颤。
　　似乎很满意程瀚扬的反应，路尧从后视镜里看着程母说：“我可不敢，这可是您的特权，如果我这样叫他的话，程组长会给我小鞋穿的。”
　　程瀚扬没有敢出声，他心里喊，我倒是敢啊我，给你小鞋穿属于找死的表现，再说了，你是法医，我是警员，就算想给你穿我也穿不上啊。
　　路尧的车开得很稳，与以前程瀚扬曾经坐他车时完全不同。
　　一路上只听见程母念着一些家庭琐事，路尧一直微笑的侧耳倾听着，时不时的接两句话，哄得程母哈哈大笑。程瀚扬倒也纳闷了，自己老妈和他能有那么投缘吗，看着面色坦然的老爸，程瀚扬心想，自己果然还是修炼得不够。
　　一阵电话铃声打断了程母的唠叨。
　　“路……路尧，你的电话响了。”程瀚扬想了想，还是决定自己先来换个称呼吧。反正遇上路尧以后，妥协的人从来就是自己，不在乎多这一次了。
　　路尧有些似笑非笑的看了程 
 24、第十章 ... 
 
 
　　瀚扬一眼：“我开车不太方便，出门没带耳机，你帮我看看是谁找我。”
　　“这是……警局的电话。”程瀚扬皱眉说。
　　“你接吧，一样的。”路尧微微皱眉，忙了好几天了，好不容易今天准时下班能放松一下。
　　程瀚扬没有推辞，他心里也有些不好的预感。这么晚了，该不是有什么问题吧……
　　“喂……路尧在开车，我是程瀚扬……没错……好的，明白了……大约二十分钟……好……再见。”
　　挂断电话，程瀚扬的脸色有些沉重。似乎知道了什么似的，程母也没有再继续刚才的话题。五分钟后，车子抵达了程瀚扬家大门口。
　　程瀚扬下车，帮父母打开车门，一边扶母亲出来一边说：“妈，我警局有点事，要回去一下，你和爸先睡吧，别等我。”
　　程母眼中闪过一丝忧虑，随即笑着对儿子说：“没事，去吧，凡事当心一点。”接着她冲驾驶位的路尧笑了笑：“小路，今天谢谢你了，你们有事先去忙吧，下次有机会到家里来吃饭。”
　　“好的，谢谢伯母。”
　　看着父母的身影已经消失在了黑暗里，程瀚扬打开车门坐进去，神色严肃的说：“城北的护城河边又发现了一具男尸。”
　　路尧表情很严肃的说：“为什么只要在吃饭的时候碰到你，就准没好事呢。”
　　程瀚扬无奈的想，其实我也很想知道。 

作者有话要说：今天居然让我二更了……真是奇迹！~~~~前天看了一部日剧《纯情》……有一种被治愈的感觉也~~~~




25

25、第十一章 ... 
 
 
作者有话要说：哪个......应某位同学的要求.....让小路叫一声"扬扬"......~~~~闪人....
 
　　薛子轩看着从车上下来的两个人有些疑惑。
　　他们的关系什么时候这么好了？老大父母的结婚纪念日居然和路尧在一起过的？
　　不过他可不敢问，得罪了老大倒没什么，他从来不给组员小鞋穿，但是得罪了路医生……指不定什么时候在饭厅吃饭的时候能从饭里刨出一截大拇指。
　　薛子轩迎上去，将受周孝琪之托带给路尧的工具箱递过去，路尧简单的冲他点了点头，便提着箱子走开了。
　　程瀚扬拉过薛子轩问道：“情况怎么样？”
　　薛子轩指了指在远处垃圾桶边吐得一塌糊涂的林杰说：“我和阿杰是刚到不久。具体还不清楚，只知道是个酒鬼发现了尸体，他正准备冲河里撒尿的时候，看到河边小楼梯旁有东西在飘，他以为捡到宝了，结果到楼梯下面一看是具尸体，然后酒也醒了。”
　　程瀚扬点点头，转身走到林杰身边，轻轻拍了拍他的后背：“没事吧。”
　　“老大，我又……给你丢脸了吧……唔……”
　　“没事，以后慢慢就习惯了，如果现在不行别勉强，身上随时带点很酸的那种话梅，防吐有效的。”
　　“……”
　　林杰很想说，老大我不是怀孕好不好，不过想了想自己的狼狈样，他还是选择相信了程瀚扬的办法，点头表示自己下次会试试看。
　　这是薛子轩也过来了：“老大，我听他们说了，来报案的酒鬼已经带回警局录口供了，他应该确实是偶然发现尸体，没有什么可疑的。”
　　程瀚扬站在一边等待路尧收拾完手上的事情以后，走上前去：“路……路尧，今天晚上看来要麻烦你加班了，我们想知道，这名死者胃里是不是也有那种药物。”
　　路尧缓缓摘下手套，看着程瀚扬笑：“可以啊，走吧，你们跟我的车一起回去好了。”
　　“可以吗？谢谢路尧，我可真不想坐运尸体的车回去。”薛子轩拉着林杰走过来，高兴的说。
　　程瀚扬转头看着后座上的两个人，再看看自己的位置。为什么“习惯性”的就坐在了副驾驶，这习惯养成的还真够快的……
　　临走时路尧又接到一个电话，大意也是说，上面很重视这个案子，希望路尧能先回去加班解剖尸体。路尧笑了笑，说声好，然后不动声色的对程瀚扬说：“瀚扬，看来你是要打算欠我第三顿饭了吗？”
　　程瀚扬愣了一下。
　　路尧似乎很满意他的反应，笑着用手摸了摸下巴：“还是说，你打算赖帐扬扬？。”
　　“好了吧你，别叫这个，全身鸡皮疙瘩都起来了，你还是叫我瀚扬吧。等案子破了，我请你吃一个星期的饭也没关系。”程瀚扬笑了，莫名的觉得很开心。
　　“好，到时候你可别后悔。”路尧发动汽车 
 25、第十一章 ... 
 
 
　　，完全不同于送程父程母回家时的车速，林杰觉得自己几乎又要吐了。
　　只有后座的薛子轩看着前方那两个人，挠挠自己的头想，他们什么时候已经熟得知道对方的……昵称了？
　　
　　“林杰，你要跟我们一起过去吗？”
　　“不……不用客气了，我过去看看那个酒鬼的口供吧。”
　　说完，林杰像身后被鬼追似的，拔腿就跑。
　　只不过看着被水泡涨的尸体“而已”，他就已经忍不住吐了好几次了，要是真敢进去看解剖，那还不吐得把解剖室给淹了。
　　薛子轩显然也是明明知道的，但他还是忍不住要逗逗林杰。
　　解剖台上的尸体已经被河里的水泡得发胀了。
　　尸体穿戴的衣服已经送到了法证组去化验，虽然不太可能找得到线索，水是法证化验的天敌。
　　“死者的死亡时间大概是前天，也就是十二月十号晚上……六点以后到十二月十一号凌晨一点以前。尸体被水泡过，没有办法推测到更具体的死亡时间了。”
　　路尧一边摆弄着尸体，一边说着，这是他的习惯，今天时间太晚，周孝琪已经下班回家了，路尧没有再叫他过来，所以记录的工作便落到了一起跟过来的薛子轩头上。
　　“死者的死亡原因是溺水。他的口鼻和肺里都有大量的积水，样本我会送到法证化验，看一看和河里的水成分是不是一致，如果是的话，那么那里就是第一现场了。”
　　“果然，死者的胃里还有没完全消化掉的药物。瀚扬，看来你可能猜对了。”
　　“我可一点也不希望自己猜对。”程瀚扬有些苦恼的回答。
　　这么说，果然是……连环谋杀案的死者。
　　事情看来更加麻烦了。
　　“第一名死者死亡事件是十二月四号，第二名是十二月八号，第三名是十二月十号，凶手犯案的周期在缩短。”程瀚扬眉头紧皱。
　　“比利曾经说过‘人们之所以犯罪,是因为人类有许多先天特质或原始倾向,当人无法控制它们或者任其自由表现时 ,它们就会对同一社会中其他人的福利造成危害’，很明显，凶手已经没有办法很好的控制住他自己的杀人欲望了，而引起凶手这种失控的‘先天特质或原始倾向’到底是什么，可能会是你们破案的关键。”路尧收拾好手上的东西，随着程瀚扬他们走出了们，换下解剖时穿的工作服。
　　程瀚扬没有说话，显然，路尧说的，他也已经想到了。如果他们不及时查到线索抓住凶手，那么可能会有更多的人……男人，死于非命。
　　路尧看着程瀚扬紧皱的眉头，本来想打击他们一番的，却突然觉得有些不忍心，便微微一笑对他说：“不过不管怎么样，现在已经快凌晨两点了，你 
 25、第十一章 ... 
 
 
　　们必须回去休息了。不养足精神，怎么打接下来的仗？走吧，我送你们回去。”说完以后自己都觉得好笑，什么时候开始路尧也有这么婆妈的一面了。
　　程瀚扬看了看时间：“太晚了，我就不回去了，免得吵醒我老妈，我就在办公室里睡一晚好了。”
　　薛子轩点点头，表示自己也不想再跑回家了，他已经累的要死。
　　路尧觉得自己撞鬼了，居然脱口而出说：“要不，你们去我那吧，我一个人住，明早一起过来，不用挤公车也能快一点。”
　　等到三人走进路尧的公寓时，路尧还在纳闷，自己到底哪根筋不对了。
　　平时的他，很注重私人空间，就算是易成溪也很少邀请他来这栋公寓，一般都是在外面见面聊天。问什么要邀请程瀚扬来，真是……鬼使神差。
　　好吧，这时候，薛子轩已经被完全忽略不计了。
　　路尧的家是跃层式的房子，一共有五间睡房。
　　程瀚扬和薛子轩很纳闷，他一个人住这么大房子？不会觉得冷清吗？而且……程瀚扬不自觉的想到，他家不是应该在自己家附近吗？
　　“这里是我爸妈买的房子，他们移民了。”似乎看出了程瀚扬和薛子轩的疑问，路尧一边找出两套全新的睡衣递给两人，一边对他们说：“房子放在这里，他们又不卖也不想租出去给别人住，所以就变成我的临时住所了，每次休假的时候我会回这边过，顺便找家政公司来打扫。”
　　看着面前已经濒临神志溃散的人，路尧觉得好笑，他们重案组是有多久没有睡过觉了吗？领着两人走到浴室，路尧接着说：“一楼和二楼都有浴室，先洗一下睡得会舒服些。”
　　今天已经鸡婆得够多了，没等两人回过神，路尧便走进了自己的卧室，路尧的卧室是主卧，里面当然也带有浴室和卫生间。等到路尧擦干头发走出来时，却发现程瀚扬和薛子轩一人占据了一个沙发，睡的正香。他想起来了，自己好像没有给他们分配房间。
　　该！路尧没良心的笑了。
　　不过看着他们睡的死沉的样子，路尧也没有再叫醒他们，从客房里抱出两床被子给他们盖上，打开了客厅的空调，路尧便走进了自己的房间睡了。只能睡4个多小时了，得抓紧时间才行。
　　几个小时以后，路尧是在早餐香味和闹钟的铃声交织中醒来的。
　　换好衣服走出卧室，程瀚扬正端着盘子从厨房里走出来，看到路尧以后微笑着说：“来吃早饭，尝尝子轩的手艺。”
　　路尧没有推辞，虽然昨天带他们回来休息是临时起意……好吧，他承认是他间歇性脑抽症发作。但是这一刻路尧突然有一种很温暖的感觉，以至于他完全没有在意厨房被人私自征用。
　　“ 
 25、第十一章 ... 
 
 
　　子轩，你的手艺不错嘛。”路尧勾起嘴角，心情愉悦的说。
　　“是吗？嘿嘿，我常年一个人住，所以对自己做菜还算比较有研究。”
　　路尧看着有些不好意思的薛子轩，觉得他倒还挺可爱的。看着一边埋头猛吃的程瀚扬，还是忍不住说了一句：“恩，早餐不错，我本来以为，你们只能找到泡面的。”
　　“……”程瀚扬的手顿了一下。
　　“呃……那个，路尧，暂时别提这个‘泡’字好吗？”薛子轩吞吞吐吐的说。
　　“怎么了？”路尧看着程瀚扬已经停下的动作，心里偷乐，可是脸上却装作一无所知的样子。
　　“昨天，刚……那个……现在对泡的东西都很过敏。”
　　“哈哈哈哈。”路尧再也忍不住大笑起来。好久……没有在家吃过早餐了，好久……没有试过早餐时不是自己一个人了。也许，有几个能一起吃早餐的朋友陪着，倒也不错。




26

26、第十二章 ... 
 
 
　　早饭过后，三人一起坐着路尧的车前往警局。
　　如果说昨天是打仗前最后的放松，那么今天，这场仗已经开始了。
　　走进办公室大门的薛子轩和程瀚扬就感到气氛有些凝重，见他们走进来，林杰低低的说：“老大，已经证实了，昨天晚上发现的死者胃部取出的药物残渣，跟前两个死者的……是一样的。”
　　连环谋杀，第三名死者，确认。
　　环视一周，程瀚扬问：“蒋彦呢？”
　　“他去法证那里催报告了。”林杰回答道。这段时间蒋彦也很辛苦，除了整理资料以外，时不时的就要跑到其他部门等报告，一等就是一两个小时，还不一定能找到凳子坐，眼看他的小腿都粗了一圈。
　　程瀚扬随手放下手中的外套，靠在离他最近的一张桌子前，思索了一下说：“昨天发现尸体以后我们立即请路医生进行了解剖，死者胃里的药物既然已经确认，那么也一起并案处理吧。另外还要跟大家说一件事。”
　　见所有人都站起来看着自己，程瀚扬说：“昨天我们研究了一下，第一名死者、第二名死者和第三名死者的死亡事件来看，凶手犯案的周期在缩短，很有可能，她已经开始无法控制自己的杀人欲望了。按照这样来推测，两天内如果我们找不到新的线索来逮捕凶手，下一个死者，很快就会出现。”
　　办公室里一片沉默。
　　程瀚扬知道他们实在也很辛苦了，只是既然做了警察，那么这就是他们的职责。
　　“峰哥，你们那边有什么发现吗？”
　　古铭峰艰难的牵起一个笑容：“也不知道是好消息还是坏消息。我从蔚蓝海岸酒吧的服务员那里套了半天话，他才支支吾吾的告诉我，第二死者雷展死的那天晚上，曾经去过他们那间酒吧，可是怕麻烦，他们的老板告诫他们不要乱说话。我暂时没有表明警察的身份，想看看还能不能再套出什么来。”
　　程瀚扬想了想说：“艾华，你跟着峰哥一起，必要的时候可以请服务生回来聊一聊，但是注意避开酒吧的老板。”毕竟大家都不容易，没有必要为了查案砸了别人的饭碗。
　　古铭峰了解了程瀚扬的意思，点点头，继续说：“另外第三死者的身份我们已经清楚了，他叫王悦，31岁，是一名摄影师，虽然他在一间杂志社工作，但是并没有跟杂志社签约。王悦无父无母，从小是在孤儿院长大的，他的人际关系暂时还不清楚。”
　　“陈曦，你那边怎么样？”
　　“解开了。第二死者雷展的电脑里发现了很多……□短片，我查出了一个名单，打算等会去他的公司里，跟这些女人聊聊，看能不能有什么线索。”
　　程瀚扬点点头，说：“林杰，等一下你跟我去齐 
 26、第十二章 ... 
 
 
　　韵那里，我有点事想跟他确认。另外，子轩，你查一下第三死者的地址，去他家里和办公地点查查他的电脑，如果你搞不定，就带回来给陈曦。”
　　“是。”
　　“各自分头行动吧。”
　　程瀚扬带着林杰走出了警局大门，大门口出现一抹熟悉的身影。
　　程瀚扬觉得有点无奈，但是仍然走了过去。
　　“程警官，今天能告诉我了吗？”来人显然一点也不介意程瀚扬的态度，自顾自的问道。
　　程瀚扬皱眉，真是不想在这么麻烦的时候还来应付这些麻烦的人，只是已经找上门来了，对方又是个女人，不可能骂她吧。
　　“颜小姐，你还真是够坚持的。”几天来，颜梓涵几乎天天来警局报道。程瀚扬每次看到她觉得很无奈。
　　“没办法，谁叫你不能真诚一点呢，我只好来‘精诚所至，金石为开’了。”
　　“不好意思，我现在很忙，没有空招呼你了。你请便。”程瀚扬说完，快速离开了警局。
　　林杰转头去看看警局门口还没有移动的身影，忍不住说：“老大，那个女人该不会是看上你了吧？”
　　“胡说八道，别管这些了，快走吧。”
　　
　　洁白的病房里坐着四个人，一男一女在沙发上小声的谈着什么。另一个男孩翻开一本书，嘴里念念有词的说着什么，在他旁边的病床上，一个女孩神色木然的坐在床上，没有一丝动作。
　　程瀚扬看了看眼前的女人，她比上次看到时似乎精神好了一些，脸上也能看到不明显的笑容了。
　　程瀚扬低声的说：“齐韵，我今天过来找你，除了想看看小云外，还想跟你了解点事。”
　　或许对程瀚扬齐韵还是陌生的，但是对于林杰，齐韵已经把他当成了朋友，那个孩子清澈的眼睛，常常让她觉得，这个世界……也许还是很美好的。所以对于程瀚扬，她也没有了初时的排斥。
　　“恩，你说吧，我知道的一定告诉你。”
　　“谢谢你，我想问一下，以前史锦岩有没有比较常去的酒吧？”程瀚扬小心的问，他没有用前夫这个词语，因为他觉得，眼前这个女人，不会喜欢这个词。
　　齐韵想了想，说；“好像是有一个，不过我不太记得名字了，好像是个和什么颜色有关的名字。那时候对他的事情我不太关心。”见程瀚扬有些失落的样子，齐韵忍不住说：“不过我们家里好像还有剩下他以前从那个酒吧里带回来的火柴盒，说是什么周年庆活动的东西，今晚我回去找找看然后给你打电话吧。”
　　程瀚扬很感激齐韵。
　　他知道对于警察齐韵应该是没有什么好感度的，但是她还是愿意帮助他们。这不能不说是因为林杰吧，那个孩子就是有能让人放下戒备去疼 
 26、第十二章 ... 
 
 
　　爱他的特点。程瀚扬也知道这段时间，林杰跑医院跑的很勤，虽然他的心软对做警察来说并不是很合适，但程瀚扬觉得林杰的那份纯真无比珍贵。
　　等到案子破了，也一定要跟林杰一样常常来探望探望小云。
　　林杰见两人结束了谈话，他也知道警局还有很多事情等着自己去做。可是看着床上坐着的那个女孩，林杰觉得心疼。
　　他合上书放在一边的桌子上，用很轻的声音对女孩说：“小云，哥哥先走了，下次再来看你，你要坚强一点，快快好起来，等你好了，哥哥带你去迪斯尼，好吗？”
　　如他所料的，女孩没有回答他。林杰仍然冲女孩笑了笑，然后跟着程瀚扬一起，轻轻关上门离开了。
　　病房里传来女人翻开书念起来的声音，这是女儿最喜欢的童话。可惜，生活却无法像童话那般美好。
　　时间缓缓流过了一个小时，却放佛过了一个世纪那么久，女人觉得自己的嗓子有些冒烟，便想去倒点水喝。她关上书站了起来，走到门口，轻轻打开门。
　　“……妈……”
　　齐韵握住门把手的手停顿了下来。
　　她转过头看向自己的女儿，她不敢相信，她需要确认，确认这一切不是梦境，确认她听到的是真的，她听到了……她听到了女儿的声音。
　　“妈。”一声沙哑的声音再次传来，除了这个字以外，她似乎再也说不出其他的字，她的目光也依旧木然没有焦点。
　　但是不要紧！这一切都不要紧了。
　　齐韵笑了，笑得那么开心，笑得泪流满面……
　　为了那一声久别重逢的呼唤……
　　
　　“老大，我们现在去哪。”
　　离开了医院以后，林杰看着程瀚扬快步走向出租车停靠点，不由得发出疑问。
　　程瀚扬打开车门，把林杰塞了进去，向出租车司机说了警局的地址后，才低声对林杰说：“峰哥他们找到一个目击证人，刚才发短信通知我，让我们立即回去一趟。”
　　林杰愣了一下：“目击证人？”
　　“恩……先回去再说吧。”程瀚扬心里有些难耐的激动，不知道会是一场空欢喜，还是突破口？
　　车子行驶了十多分钟以后，程瀚扬和林杰回到了警局。
　　一走进办公区域的大门，程瀚扬也顾不得回到自己的办公室放下外套，直接走到薛子轩面前问道：“子轩，峰哥呢？”
　　薛子轩停下正在整理的资料，站起来对程瀚扬说：“老大，你回来了，峰哥和艾华带人做拼图去了。”
　　“口供已经录完了？”程瀚扬问道，他们在黑暗中摸索了一个星期，好不容易出现一丝曙光，希望能够成为整个案件的突破口。
　　“峰哥和艾华不是去调查酒吧街了嘛，不过那里得到的资料 
 26、第十二章 ... 
 
 
　　不多。只能够确认雷展和王悦在死前一段时间都曾经在蔚蓝海岸酒吧里出现过。后来，峰哥和艾华跑到法证组，请他们帮忙测算一下第三死者王悦可能的坠河点，事情就是这么巧，其中一个点就在离蔚蓝海岸酒吧不远的河边。我们全体出发，在那里拼命问了好多人，终于被我们找到一个目击证人。”
　　程瀚扬沉思了一下：“既然这么多线索都指向蔚蓝海岸，那么接下来，将它正式列为我们的重点侦查对象。” 

作者有话要说：我还想说一句,这个......小说而已,空间时间都是架空的,不要深究嘛......你可以把它当做大陆是香港的融合,啦啦啦......再次谢谢各位收藏我的朋友.....90度鞠躬........




27

27、第十三章 ... 
 
 
　　几个人正在交谈的时候，古铭峰回到了办公区。
　　程瀚扬笑了笑：“峰哥，辛苦了，怎么样？”
　　古铭峰说道：“这个目击证人是蔚蓝海岸酒吧的常客，喝得多了的时候，也会偶尔去临近的河边吹吹风。十二月十号晚上大约十点左右，他从酒吧出来到河边去散步，看到了死者和一个女人在争执着什么，到证人离开前，死者还并没有被人推落进水中。证人说因为经常在酒吧里看到死者，所以能认识，但是那个女人……证人对她的描述很奇怪。”
　　“他说什么？”
　　“证人说，那个女人他好像是认识的，但是仔细看她的长相，又像是完全陌生，他也说不清楚……总是就是感觉自己知道她是谁，可是又完全不对。”
　　程瀚扬低头沉思了一下，这似乎是有些奇怪，认识就是认识，不认识就不认识，难道说，是因为证人曾经在什么地方偶然见过她，只是……不太记得了？
　　“拼图做好了吗？”
　　“艾华还在那边陪着他做拼图，她说她快饿死了，叫我先回来去食堂看看还能不能抢到什么吃的。”古铭峰笑了起来。
　　程瀚扬抬头看看时钟，都快下午2点了。他一边伸展了一下四肢一边说：“峰哥，我和你一起去抢抢看，我和林杰都还没有吃午饭。”
　　只见林杰正在自己的座位上看几起凶案的现场和尸体照片，他听到程瀚扬的话，挣扎了一下，说：“老大，帮我带点……清淡的东西回来吧。”刚看了这些照片，他的胃口可不好，但是林杰也告诉自己，必须要尽快适应在凶案现场可能出现的所有情况，这些照片，无疑是锻炼的一种途径。
　　就在程瀚扬和古铭峰出去后不久，陈曦像风一般飞进了办公区。
　　“头儿呢？”他显得有些着急。
　　看着陈曦的样子，林杰都忍不住急了起来，他连忙站起来对陈曦说：“老大和峰哥去食堂找粮食了，你怎么了？出什么事了？”
　　陈曦走到饮水机前接了一大杯水，咕噜咕噜的喝了一气。
　　“陈曦，你这样喝水也不怕被呛死。急什么呢？”
　　陈曦听到身后传来的熟悉声音，连忙转身说：“头儿，如你所料，第三死者果然也在男女关系方面有问题。”
　　原来在陈曦前往第二死者雷展的公司调查死者和公司女下属之间的桃色纠纷时，正好接到程瀚扬的电话，陈曦便又到了第三死者王悦的公司，果然发现了问题。
　　程瀚扬一边把手上的三明治递给林杰，一边对陈曦说：“王悦那边有什么问题？”
　　陈曦放下茶杯，坐在一边的椅子上：“王悦的男女关系一点也不难查，而且很简单。几乎杂志社所有的人都知道，王悦和一个签约杂志社的女模特之 
 27、第十三章 ... 
 
 
　　间有关系。他们也从不避讳彼此的关系。但是怪就怪在，大约两个月前，那两人突然没有了交集，后来没几天，那个女模特请了长假，直到现在都没有复工，对了，那个女人名字叫司徒翩翩。”
　　程瀚扬不觉揉了揉太阳穴，牵扯到的人和事越来越多，线团越来越大，如果再不找出线头，只怕还会有下一个人……
　　程瀚扬对陈曦说：“即刻去找司徒翩翩的地址和联系方式，务必尽快找到她搞清楚她在十二月十号晚上做了些什么，还有她和王悦之间到底发生了什么事。”
　　“不用了，老大。”
　　程瀚扬身后传来薛子轩的声音，只听他继续说道：“我刚从王悦家里回来，他的电脑里面……有好东西。”
　　只见从门外走进来的薛子轩扬了扬手里一叠厚厚的纸张：“王悦和司徒翩翩前端时间还处于热恋的状态，恰好王悦的电脑设置了可以自动登录MSN和OUTLOOK邮箱，这不，他们之间的聊天内容和邮件我都打印出来了。”
　　程瀚扬看着那厚厚的一叠纸有些头疼的感觉，他直接问道：“你看过了吧。告诉我他们之间发生了什么事就行了。”言下之意就是不用浪费大家时间一个个再去看了。
　　薛子轩将手上的纸张放进一个文件夹里夹好，以便有需要时可以变为证据。他坐下来开始缓缓说道。
　　“其实他们之间的故事很简单。”薛子轩说的时候，露出一些无奈的表情,“他们两人是在工作中认识的，看对方都挺顺眼的，一来二往的就在一起了。王悦是个摄影师，说白了，他有着很多艺术家都有的怪脾气。刚开始还好，司徒翩翩总能时时忍让，两个人的关系倒也不错，只是交往的时间越来越久，好像爱情也被磨没了。就这个问题司徒翩翩和王悦看起来好像吵过很多次，只MSN上就有三次。看得出来，王悦是一个极度自我的男人，在他看来，女人应该是他的附属品，他才是这段感情中起主导地位的人。可是……现在是什么年代了，没有女人能够容忍这样的男人，司徒翩翩也不例外。可是她可能觉得自己还是爱着王悦的，所以他们一直也没有正式分手。直到一个多月前的那次聊天记录里显示，司徒翩翩似乎……怀孕了。”
　　薛子轩喝了一口林杰递过来的水接着说：“对女人来说，这是件很重要的事情，司徒翩翩似乎也很喜欢孩子，还有打算过要结婚。可是王悦却觉得这是女人用来绑住他的手段，他现在还不想被被绑，更不想结婚生孩子。所以……王悦给了司徒翩翩一笔钱让她打掉孩子，然后各走各的路。”
　　林杰愤愤的说：“这算是什么男人啊！”
　　薛子轩没有搭话，似乎有些疲惫的往椅背上 
 27、第十三章 ... 
 
 
　　依靠：“可是司徒翩翩却不想打掉她的孩子，她觉得就算孩子的爸爸不要他，孩子还有妈妈，所以她写了一封E-MAIL告诉王悦她的决定，而王悦回信说希望能和她谈最后一次，只是这一次谈完以后，司徒翩翩似乎就开始请了长假，而且他们杂志社的人好像没人知道她怀孕的消息，至于她的地址，我已经找到了，陈曦，我和你一起去吧。”
　　陈曦有些担忧的看着他：“你不要紧吗？如果累的话就休息一下吧。”
　　“还好，就是看了这些资料以后，满眼都是汉字一排排的跳。”
　　“子轩，你留下，等会跟我们一起看看出来的嫌疑人拼图，峰哥，你和陈曦去司徒翩翩那里走一趟吧。”最终还是程瀚扬敲定。
　　“没问题。”
　　陈曦和古铭峰离开后没过多久，艾华一脸疲惫的回来了：“头儿，有了，你看看。”
　　程瀚扬一边接过图片一边问：“怎么累成这样。”
　　“别提了，那酒鬼真够麻烦的。”
　　程瀚扬没有再搭话，他专注的看着图片中的女人。这个人的相貌让他觉得有些熟悉，却又一时想不起来。
　　突然，他想起目击证人似乎也说过同样的话，难道是因为……他们都曾经见过凶手？可是不太可能，自己从没去过蔚蓝海岸酒吧，和那个目击者之间的生活圈子应该也并无交集才对。
　　不过，这个图片还真是让人难以辨认，尤其是女人还戴着帽子。如果能有一张照片，搞不好真能认得出来呢。程瀚扬皱眉想。
　　艾华喝了口水又准备出去，程瀚扬叫住她：“怎么了？峰哥给你买的饭，你不先吃？不饿？”
　　“不饿才怪，”艾华无奈，“但是那个人还在食堂吃东西，我等他吃完了得送他出警局。”
　　“你先吃饭吧，还是我去。”程瀚扬将手里的图片交给林杰，迈步走了出去。
　　程瀚扬在食堂看到了一个中年微微有些秃顶的男人，他狼吞虎咽的吃着东西，一边吃一边跟身边陪着他的小警员抱怨着什么，从小警员的脸色来看，程瀚扬也能猜到一定不是什么好话。
　　“这位先生，我姓程，很感谢你跟我们合作。”程瀚扬一直等到他吃完以后才从一边走上前去，小警员投来一个抱怨的眼神，程瀚扬选择无视。
　　那男人用纸擦了擦嘴：“你们食堂的东西真难吃，下次没有鱼翅鲍鱼我可不来了，我要回去了，刚才的小姐说要送我的。”
　　“她有点事，我来送你。”程瀚扬看了一眼被男人吃的一颗米都不剩的盘子，明智的没有针对食堂东西是否难吃这个问题做出任何辩解。
　　也许是男人确实不想再呆在警局，立即就起身跟着程瀚扬走了。
　　走到大门口时男人突然停下了脚 
 27、第十三章 ... 
 
 
　　步，程瀚扬有些疑惑的转过头看了他一眼，只见男人目瞪口呆。
　　程瀚扬问道：“你怎么了？”
　　男人愣了一会，说：“那个女人……就是我那天晚上看到的人啊。”
　　程瀚扬当然明白他说的是谁，急忙向他视线锁定的方向看去，怎么会是她！？
　　“程警官，有没有时间，赏脸一起吃晚饭？”悦耳的女声随着脚步声响起。
　　“颜梓涵小姐，警方现在怀疑你与一起谋杀案有关，需要请你协助调查，至于饭……只能麻烦你改天再吃了。” 

作者有话要说：快了......快了......这一卷要完了......




28

28、第十四章 ... 
 
 
　　审讯室里坐着两个男人和一个女人，女人只是环抱双手坐着，听着其中一个男人说话，却并不回答。
　　“你们……说我杀了三个人？”颜梓涵笑了起来，“你们有没有搞错，我连鸡都不敢杀的。你们有什么证据吗？”
　　“颜小姐，麻烦请问你十二月四号、十二月八号和十二月十号，这几天晚上的六点以后你在哪里，在做些什么？
　　颜梓涵摇摇头：“这我可不记得了，不是在报社就是在家看电视或者睡觉吧。”
　　薛子轩拿出三张照片放在她面前继续问：“你认识照片里的三个人吗？”
　　颜梓涵低头看了看，继续摇头：“你们明知道我认识雷展，可是我要帮晶晶报仇也不会选这种方式，另外两个男人我根本不认识。”
　　“你撒谎！”薛子轩打断颜梓涵的话，“我们有目击证人，证明十二月十二号晚上大约九点到十点之间，你有在蔚蓝海岸酒吧附近的河边出现过，而且还和第三张照片里的男人有过争执。”
　　“不可能，十二月十二号晚上我明明就……”颜梓涵说到这里，突然脸色一变，听了下来。
　　“明明就什么？”薛子轩继续问。
　　颜梓涵沉默了一阵，慢慢抬头看着站在她面前的薛子轩问：“你刚才说，你们有证人看到……我在杀人地点出现过？”
　　薛子轩看着颜梓涵的脸色越来越苍白，搞不懂这个女人葫芦里卖的什么药。“是的，所以我劝你最好说实话。”
　　“呵呵……如果你们有证据的话，告我吧，从现在开始，我什么都不会再说，有问题找我的律师吧。”颜梓涵听到薛子轩的回答，脸上露出了放松的表情。
　　说完这一段话，颜梓涵闭上了眼睛假寐，再也不理会薛子轩的任何问题。
　　坐在监控室里的程瀚扬看着审讯室中的一举一动。
　　颜梓涵刚才的转变让他觉得很奇怪，究竟为什么会这样？这个女人现在在他眼里就像迷一般。
　　明明，她是有确切的不在场证明的，就在她脱口而出的那一瞬间，程瀚扬捕捉到她眼里的信息，可是为什么话到嘴边又不说了？难道让人扣在警察局48小时是那么好玩的事情？还有，她问薛子轩的那句话是什么意思？
　　程瀚扬站了起来往审讯室走去，他几乎可以肯定，颜梓涵一定知道些什么，可是应该怎么撬开她的嘴？
　　“程警官，你还是来了。”颜梓涵笑着说，她不否认对这个风度翩翩的男人是有好感的，可是眼下他们所处的位置，却是如此让人尴尬，“你还想问什么？”
　　“我问你就会说吗？”程瀚扬说。
　　颜梓涵一笑：“那可不一定，说不定你可以试试。”
　　“你到底知道些什么。”
　　颜梓涵脸色微微 
 28、第十四章 ... 
 
 
　　一变，然后再次掩饰性的笑了起来：“怎么你以为我应该知道些什么。”
　　“知情不报也是妨碍司法公正。”
　　颜梓涵心里微微泛苦，她不想自己和程瀚扬的对话是这样的针锋相对，只是眼下，已不由她来决定。
　　审讯室里一阵沉默。程瀚扬的脑筋里不断转圈，最后仍是由他来打破了沉默：“子轩，办手续让她离开。”
　　“老大……”
　　“照我说的做吧。”
　　薛子轩虽然有些不甘心，但是仍然站起来走了出去。
　　颜梓涵也跟着站了起来，随薛子轩走到门口，她转过身来微笑：“程警官你大可不必为我如此费心，从今天开始我会请长假呆在家里，监视我的警官会很轻松的。”
　　程瀚扬不说话，这个女人比他想象的更加麻烦。
　　他以为她应该是个普通女人，遇到这样的事情又被警察盘问了这么久，她应该会……急于想见到什么人才对。看来自己还是低估了她隐瞒事实的决心。
　　待到薛子轩办完手续，已经是十多分钟以后的事了。颜梓涵什么都没说，一直静静的坐在他们办公区一边的会客区里。薛子轩面无表情的超她走过来：“走吧，我送你出去。”
　　颜梓涵站起身，跟着薛子轩准备离开。就在这时，办公区的大门“砰”的一声被撞开，薛子轩定睛一看，闯进来的原来是林杰这小子。正打算要嘲笑他一番，只听林杰着急的说：“出事了。”
　　程瀚扬也听到了林杰的声音，迅速从自己的办公室中走了出去。
　　林杰看到程瀚扬，仿佛见到救星搬的放下心来，走过去说：“老大，蔚蓝海岸酒吧附近的公厕里，又发现了一具尸体，是男尸。”
　　只见程瀚扬走到蒋彦身边，压低声音对他说了些什么，蒋彦坚定的点点头，然后程瀚扬说：“子轩，你留下来帮蒋彦。林杰，跟我去现场，颜小姐，你可以离开了。”
　　程瀚扬的步伐显得有些急切，颜梓涵不由得觉得要跟上这个男人的步伐有些费劲，又好像想起什么来，露出一丝苦笑。
　　三人一行到了警局门口，程瀚扬停下脚步，回过身看身后的人，微微皱眉说道：“颜小姐，这已经是第四个了。如果我们短期内不能查到凶手的线索，难免会有第五个，第六个，你真的忍心吗？我不知道你到底想隐瞒什么，但是如果你真是为了那个人着想，劝她自首吧，这样还可以向法官求情。”
　　颜梓涵是何许人物，她怎么可能不知道程瀚扬其实是在打温情牌，顺便套话而已，她只是淡淡一笑：“程组长，对不起，我真的不知道你在说什么。”说完，背对程瀚扬大步离开。
　　路尧的车停在了警局门口时，刚好看到一个女人走出大门，虽然并不 
 28、第十四章 ... 
 
 
　　明显，但是路尧还是能看到她滑落腮边的眼泪。
　　紧跟在她后面的是程瀚扬和林杰。
　　“去现场？上车吧。”路尧的口气称不上好，但是这个时候的程瀚扬和林杰已经没有心思去计较这些小事了，听从路尧的话上了车以后，车里的气氛有些沉重，三人一时无话。
　　“刚才那个女人……”路尧还是忍不住问了起来。
　　“谁？”程瀚扬正在想问题，突然被路尧打断，一时间有些回不过神，“哦，你说颜小姐？她怎么了？”
　　“哟，你还挺紧张她的嘛，那干嘛把人欺负得直哭？”路尧一脸戏谑的说。
　　“哭？”程瀚扬是在颜梓涵身后走出警局的，他并没有看到前方离开人的脸。所以觉得有些奇怪。
　　“恩，从我车前经过的时候，哭的那叫一个惨。”
　　“哦。”
　　“哦？”路尧声音提高了一些，“什么叫‘哦’？没了？”
　　“路尧，”程瀚扬显然没有听明白路尧的问题。“什么情况下，一个人会被其他人误认为是另一个人？”
　　“两个人蒙面穿了同样的衣服，或者是晚上看不清楚，背影太过相似，不然就是双胞胎。”路尧没好气的回答，他对自己说，他生气不是因为看到一个女人为程瀚扬哭，而是这个该死的居然敢无视自己的问题。早知道就不要特意过来接他们一起去现场了，路尧现在恨不得抽自己。
　　“我就是想知道……是不是我猜测的这个。”程瀚扬仿佛是在自言自语一般的喃喃道。
　　“到了，下去。”
　　路尧锁好车门，没有再搭理程瀚扬和林杰，径直走到了前方公厕，这里已经拉起了警戒线，出示证件后，路尧率先进入了案发现场。
　　程瀚扬并没有着急进去，而是现在四周打量了一番。
　　这里距离蔚蓝海岸酒吧是从街头到街尾的距离，虽然不能凭这一点断定什么，但是程瀚扬心里清楚，这个酒吧确实可疑，看来要找机会再来探查一下。
　　发现尸体的公共厕所在结尾转角处，这里不论白天还是晚上都显得比较阴暗，平时少有人打扫，散发着阵阵臭味。一般酒吧里都配备有厕所，酒吧的客人也很少会到这个公用厕所里来，毕竟没人会喜欢这样的环境。
　　“老大，”林杰皱眉走过来，这样的环境还真是恶劣，“我问过发现尸体的那个人了，他是前面一间酒吧的客人，因为酒吧里的厕所被全部占用，他比较急想要上厕所，所以才到这里来的，没想到过来就发现了死者的尸体。路医生现在在检查死者的尸体。”
　　程瀚扬点点头，随林杰一起进了凶案现场。
　　这时，路尧已经做完了基本检查站起身来，看了刚刚进来的程瀚扬一眼，一边整理东西一边说：“ 
 28、第十四章 ... 
 
 
　　死者的大概死亡时间是在昨天，也就是十二月十二日晚上十点到十一点之间，尸体上没有明显的伤痕，尸体呈现的状态显示他很可能是中毒死的，具体是哪一种毒我要解剖以后才能告诉你。”
　　“路尧，今天可能又要麻烦你了。”程瀚扬有些不好意思的说。
　　“加班是吗，我知道了。”
　　说完，路尧没做停留立即离开了案发现场。
　　等到现场勘查完毕，程瀚扬看了看时间，原来已经快八点了。就在他正准备询问林杰，今天的晚饭是打算吃三明治还是方便面时，一阵电话声打断了他。
　　电话那头传来有些开朗的女声：“请问是程警官吗？”
　　“是我。”
　　“我是齐韵，我在家里找到了那个火柴盒，上面印的名字是叫‘蔚蓝海岸’。”
　　“谢谢你。”
　　“没事，再见。”
　　虽然已经有了准备，但是听到被验证的信息时，程瀚扬还是忍不住皱了皱眉，转头一看，林杰也在面色沉重的接电话。程瀚扬拦下一部出租车，让林杰先上了车。
　　“老大，”几分钟后林杰挂断电话，“我刚给峰哥去了电话，他们已经找到了司徒翩翩，现在正在警局里给她录口供。”
　　程瀚扬想了想，摸出电话按下一个号码：“喂……路尧吗？今天尸检我们不过去了，有结果后麻烦你给我来个电话……好……我记得……恩，拜拜。”
　　说完后转头对林杰说：“先回办公室，看看司徒翩翩怎么说。”
　　
　　此时，在城市的另一边。
　　“究竟是不是你干的？”
　　“你知道些什么？”
　　“你不用管，只需要回答我。”
　　“不管你的事。”
　　随着对话中断，女人的手微微颤抖。
　　良久，屋里再也听不到一丝声响。 

作者有话要说：快了.....本卷快要结束了.....通知一下,明天双更,后天完结.




29

29、第十五章 ... 
 
 
　　当程瀚扬赶回警局的时候，司徒翩翩的口供已经录完了，古铭峰送人出去以后回来就对程瀚扬摇了摇头：“司徒翩翩有很明确的不在场证明，这段时间她一直呆在市中心医院，昨天下午才出院回家，但是现在也还在静养中，另外，她的脚不太方便。”
　　“具体是怎么回事。”程瀚扬问道。
　　“司徒翩翩和王悦的最后一次谈判是在他们杂志社的顶楼，司徒翩翩一心要生下孩子，说哪怕自己一个人也要养大，可是王悦不想这样，他还是觉得这是司徒翩翩的手段。两人不欢而散，司徒翩翩一起之下离开了，下楼梯时王悦上来纠缠，两人在拉扯之间司徒翩翩被王悦推了一下，她滚下楼梯，再醒来的时候就在医院了。她说那时王悦已经离开了，只留下了一笔医药费和一封分手信。后来，医院的医生才告诉她，因为这一摔，她的右腿小腿骨有骨裂的现象，需要安心静养一段时间，而且……她的孩子也没了。”
　　古铭峰的口气有些沉重，不知道是不是因为当了父亲的人都会对小孩子的事情特别敏感。
　　程瀚扬接口说道：“就这一点来看，司徒翩翩确实有杀人动机，她应该也很恨王悦。可是那段时间她都在医院里，并且市中心医院离王悦被杀的地方有一段距离，她现在脚的状态，要想完全不被人发现的情况下杀掉一个正常男人，几乎是不可能的。而且我们不能不考虑这应该确认是个连环凶杀案。最后就是关于凶手……我应该已经有些眉目了。对了，艾华呢？”
　　“她去监视颜梓涵了，让我们明天一早去换她。”
　　“今天你们都辛苦了，手上的事情做完以后就回家吧。”说完，程瀚扬拿起外套离开了办公室，留□后几个人，他们相互对视了一下，毅然决然的留在了办公室继续不断翻找可能存在的线索。
　　离开办公室的程瀚扬马不停蹄的去了路尧那里。
　　果不其然，路尧人还在解剖室没有出来，记得听周孝琪说过，其实路尧并不喜欢有人打扰他的工作，这也是为什么一开始程瀚扬他们站在一边旁听时，路尧对他们态度都不太好的原因，后来大概也是习惯了。当然周孝琪并不知道，路尧对程瀚扬起初态度不好，并不是全因为这个。
　　程瀚扬坐在路尧办公室外等他出来，渐渐的他觉得眼皮有些重，竟不知不觉睡着了。
　　等到路尧走出解剖室，看到的就是一个男人坐在自己办公室前靠墙熟睡的场景。他不由得笑了笑，这个男人想必最近也是累惨了吧。他蹲下来，轻轻摇了摇程瀚扬。
　　“喂，起来，这里这么多死人你也敢睡，你不怕被鬼魂俯身吗？”
　　程瀚扬立刻醒了过来，常年的工作习惯导致他其实 
 29、第十五章 ... 
 
 
　　根本不可能在家以外的地方进入深睡状态，所以路尧拍他第一下的时候他就醒了。站起来拍了拍身上：“呵呵，没事，我不怕鬼。对了，有什么发现吗？”
　　路尧摇了摇头：“可以说有也可以说没有。经过解剖，我确认死者是死于氰化钾的毒性之下，也就是俗称的山埃毒，这种东西毒性很强，从中毒到死亡时间相当短。死者的鼻腔里找到一条丝线，鼻腔里有残留的迷药气味。也就是说，很可能死者是被人迷昏以后再灌入毒药的,只是奇怪的是,他自己的右手手心里也沾有迷药。他的胃里也发现了一些没有消化的残留药物，东西都送过去给小张他们化验了，一有结果会直接给你打电话的。另外小张他们说，这次凶手犯案后只是拿走了死者的钱包，里面应该是有身份证一类的东西，现场没有进行过清理，因为那里是公共厕所，留下的指纹和脚印实在太多，暂时可能找不到什么线索。”
　　程瀚扬静静的听完路尧说的话，他想了想，一脸十分严肃的对路尧说：“路尧，我要请你帮个忙。”
　　如此这般的对路尧说完以后，路尧有些犹豫：“你确定这样能行吗？”
　　“我本来是想找艾华的，可是他们几个除了陈曦和蒋彦，其他人基本都在酒吧里爆过光了，如果我的猜测是正确的，那么他们去了就没用。蒋彦现在我有其他事让他做，陈曦在调查司徒翩翩。其实我没有百分百的把握，但愿我猜测的是对的，虽然还有很多地方我想不通，不过我也不想再看到有第五个受害人的尸体了。”
　　“但是,”路尧皱眉说,“如果真的被你猜对了，只要稍微不小心，比如万一我不能及时出现，你就有可能变成第五个，要不……我去吧。”
　　“我会很小心的，你不用担心我。”程瀚扬表情十分认真。
　　看着这样的程瀚扬，路尧反而有些不好意思了，他将头偏到一边：“鬼才有空担心你，走吧，照你说的办。”
　　
　　坐在路尧的车上，程瀚扬看了看时间，现在是晚上十点多。突然他想起来，自己还没吃晚饭，苦笑了一下，他已经完全感觉不到饿了。
　　“怎么了？”路尧察觉到程瀚扬的表情，问道。
　　程瀚扬摇摇头：“没什么，突然想起自己忘记吃晚饭了。”
　　“给，吃点这个吧。”路尧递过来一个小盒子说：“待会你要喝酒的，空腹不太好。”
　　程瀚扬拿来一看，原来是一包黑巧克力，谢过路尧以后便打开包装吃了起来。
　　蔚蓝海岸酒吧门前，两人对视一眼，推门进入。这个时间，城市夜生活才刚刚开始。这间酒吧的生意不错，到处都是来来往往端着酒杯的人，路尧和程瀚扬环视一圈，最后选择吧 
 29、第十五章 ... 
 
 
　　台位置坐了下来，两人点了一些啤酒，几杯下肚便开始大声的聊起天来。
　　程瀚扬冲路尧嚷嚷道：“喂，我不过是甩了个女人而已，别跟我说教。”
　　路尧面上不动声色的喝酒，心里早已笑出声来，好家伙，他的戏开始的真是突然，不过这人，不当警察，倒可以考虑往演艺道路发展发展了。
　　路尧假装凑在程瀚扬耳边说着什么，程瀚扬一把推开路尧大声说：“我知道她还不满18岁，那又怎样了，我就不信她会去告我□。再说，她自己不是也很爽吗，现在来装清纯玉女了，我呸！实话告诉你，甩我是甩定她了。不过，如果你喜欢，可以去捡来继续用啊。”
　　路尧露出气愤的神色，将手中的啤酒泼在程瀚扬身上，虽然说好是演戏，但是路尧不能不承认，这一杯酒泼出去，心里确实……很爽。
　　“靠，你TM的干什么。”程瀚扬拍桌子站起来，一时间酒吧里很多人都投来了关注的视线。
　　路尧知道此时自己的表演至关重要，他忍住笑场的冲动，摆出一副狰狞的面孔，对程瀚扬一字一句的说：“你这个禽兽不如的东西，你一定会遭报应的。”说完，转身潇洒的走出了酒吧。
　　“看什么看，没看过帅哥啊。”程瀚扬一阵咆哮，时不时还说一两句粗话，这样的场景在酒吧里并不罕见，所以周围的人很快就继续自顾自的玩起来。
　　程瀚扬一个人坐在吧台，又点了些酒水，直至喝得酒吧里的客人已经稀稀拉拉的没剩几个，他看了看时间，差不多快要凌晨两点了。虽然他也很担心路尧一个人在外面隐蔽会不会有什么意外，但是有些事却是急不得的。
　　“先生，我们这里快要打烊了，您还需要点什么吗？”一个低沉的女声问道。
　　程瀚扬摇了摇头，整个人趴在吧台上说：“不用了，你们这里有洗手间吗？”
　　“有的，你往里面直走，转左就可以看到了。”
　　程瀚扬没有道谢，东倒西歪的站起来往里走去。他觉得眼睛有些花，好像稍微喝得有点多，得去厕所里清醒一下才行。
　　洗了个冷水脸的程瀚扬从厕所出来时已经清醒了不少，他还是东倒西歪的走着，但却是在留意着四周的情况，坐在吧台边，程瀚扬发现这时酒吧里的人已经走得差不多了，连服务生也没有剩几个了。程瀚扬想了想，招来服务生买单。
　　“先生这是你的账单。”
　　程瀚扬接过来一看，掏出几张钞票来付了钱。几分钟后，接过服务生递过来的找零和赠送口香糖，程瀚扬走出了酒吧。
　　程瀚扬没有立即打车走人，而是慢悠悠的走到了不远的河边，看起来像是在散步兼醒酒，他的手伸进口袋，摸到一个东西，想了想 
 29、第十五章 ... 
 
 
　　拿出来，打开包装，将东西放进了嘴里。
　　“咳咳咳……”不知道是不是因为吃的太急，程瀚扬被呛到了，这一呛不要紧，他的眼泪都快流出来了，他只得蹲在地上用手压住喉咙的位置，显得十分难受。
　　这时，一条粗绳缠上了程瀚扬的颈部，猛的向后一拉，把蹲着的程瀚扬硬生生的拖了起来。本来就被呛得难受的人，这下脸色完全涨成了红色。
　　来人嘴里念叨：“快死吧，快死吧，你死了这个世界就干净了……”
　　程瀚扬反抗着，由于酒精的作用和刚才的咳嗽，竟让他觉得自己有些全身发软。
　　程瀚扬有些后悔刚才点的酒是不是有些太多了点。 

作者有话要说：晚上还有一章~~~~~~~~~




30

30、第十六章 ... 
 
 
　　就这这时，程瀚扬突然听到身后传来一声闷响。
　　接着他感觉勒在自己脖子上的绳索松开了，他连忙转身一看，只见路尧手上拿着一只不知道从哪里弄来的棒球棍，地上还躺着一个戴帽子的女人。
　　路尧走近程瀚扬，看了看他脖子上的勒痕问：“你没事吧？”
　　程瀚扬摇了摇头，掏出包里的手铐给地上的女人戴上。
　　两人七手八脚把女人抬上路尧的车，然后急速驶向警察局。
　　下车时，路尧将棒球棍和发票一起扔给程瀚扬，笑着说：“拿着，为了以防万一买的，报账！”
　　程瀚扬大笑。
　　
　　女人醒来的时候，发现自己在一间小房间里，她正趴在桌上，手上戴着手铐，桌子对面坐着一个长得挺清秀的男人，她认得这个男人，前几天他曾经在酒吧附近调查过客人，他是警察。
　　女人面无表情，眼神有些茫然，然后，昏倒前的记忆回到了女人的脑海中，女人脸色开始发白。
　　但是她很快的调整好了自己的状态，装作无所谓的问：“你们抓我来干什么？”
　　薛子轩说：“你涉嫌谋杀史锦岩、雷展、王悦、李商伟（第四死者），你有权保持沉默，但是现在开始，你所说的话，都有可能作为呈堂证供。”
　　女人阴沉的笑：“你说的这些都是什么人？我不知道，也不认识，你说我杀了他们，你有证据吗？”
　　这时，房间的门被打开，一个男人走了进来，他有些颓废，尤其是脖子上还有一块白色的纱布包着，看起来精神不是太好。可女人在看到他以后，脸色变得更加惨白。
　　“为什么……”她仿佛在喃喃自语，只是双目渐渐开始没有焦距。
　　进来的正是刚刚被路尧强行拖去包扎过的程瀚扬。
　　刚才看见路尧从停尸间（也是冷冻间）里走出来时，手上拿着医药箱，程瀚扬几乎有拔腿就跑的冲动，路尧似乎看透了他的心思，缓缓说了一句“这是给活人用的”，然后不由分说的把程瀚扬抓过去，按在凳子上，给他脖子上的淤痕上药。程瀚扬发誓，他看到路尧嘴角牵起的笑容真的是……很邪恶，他一定是故意的！
　　收回思绪，程瀚扬坐下来，看着桌子对面的女人说：“你很奇怪我为什么没有死是吗？颜小姐？”
　　女人眼里的茫然突然消失了，她狠狠的看着程瀚扬：“你明明吃了……”
　　“你以为我吃的是你给我的口香糖？”程瀚扬笑了，“所以你看到我咳嗽时迫不及待的跑出来，用绳子勒我是想让我嘴巴张开昏过去，好方便你喂药吗？你错了，我吃的只不过是朋友给的巧克力而已。顺便一说，你给我的口香糖我可没扔掉，现在它应该已经送去化验了，上面一定会 
 30、第十六章 ... 
 
 
　　有些毒药反应，并且，包装纸上一定有你的指纹，对吗？”
　　女人望着程瀚扬的目光越发狠毒，但是一个字都不说。
　　程瀚扬没有理会她继续说道：“你不说话也没有用，我们已经基本掌握住了你的犯罪证据，即使你一个字不说也一样会起诉你，只是有些问题我还有点不太肯定，希望你能给我解答一番。颜小姐，你觉得呢？或者我该称呼你，颜秋涵小姐。”
　　“颜秋涵……好久没有人叫我这个名字了。”女人透过程瀚扬看着远方。
　　程瀚扬说：“我已经派人查过了，你是颜梓涵失散了很多年的双胞胎妹妹，最近才回到X市对吗？后来你就到了蔚蓝海岸应聘调酒师，这一切究竟是你临时起意还是蓄谋已久？”
　　颜秋涵的脸上神色已经恢复如常，嘴角带着一丝笑容，可是在程瀚扬眼里，这笑容怎么看怎么诡异，只听她说：“警官，有兴趣听个故事吗？”
　　程瀚扬并不说话，薛子轩已经翻开了笔录本准备开始记录。
　　似乎在整理自己脑海中的思绪，过了很久，颜秋涵才缓缓说道：“我和颜梓涵出生的时候，父母很发愁。很奇怪对不对？一般人家生出一对双胞胎应该觉得很高兴才对。可是，我的父亲只是一个工地上的搬运工，母亲靠每天帮人缝缝补补赚些钱，他们愁的是不知道怎么供两个孩子长大成人，他们连自己吃饭都成问题。这些事情小时候的我们是不知道的，只是随着我们长大，隐隐的还是能感觉到到父母的艰难，这样的生活，在一件意外后达到了顶峰。”
　　“是什么样的意外？”
　　“父亲在工地上搬东西的时候被掉落下来的重物压断了腿，那时起他没有了任何工作能力。有一天，一个叔叔到了我家，我并不太喜欢他，可是父母却告诉我说‘小秋，跟这个叔叔去玩吧，他会给你买很多好吃的’，虽然不情愿，但是我还是去了。那时的我并不知道，我……其实是被父母卖掉的，买我的男人说，他没有孩子，但是一个人生活有些闷，希望找个小孩子陪着他，会热闹些，他说他会对我很好的，当我是亲生女儿一样疼爱。”
　　说到这里，颜秋涵冷笑了一声：“那个男人姓周，后来他把我的名字改成了周爽。这对小孩子来说其实也没什么，那时我只是有点难过，不明白父母为什么不要我，但是这个养父对我却是很好，渐渐的我就不再去想了。直到我长到16岁的时候，那个男人已经四十二了。
　　程瀚扬怔了怔，与薛子轩对视一样，果然和他们查到的一样。
　　“怎么？”颜秋涵问：“你们已经知道了对吗？没错，那个被我叫了近十年爸爸的人，□了我长达五年之久。我真的很感谢开车撞死 
 30、第十六章 ... 
 
 
　　他的那个司机，是他解救了我……后来，警察找到我时，告诉我这件事，我开心的笑了，根本无法控制的笑，那些愚蠢的警察却觉得我得了神经病，他们出于好心，强硬送我进了当地的精神病院，我在那里不人不鬼的呆了三年，你能想象那是什么样的生活吗？”
　　见女人脸上的申请渐渐变得阴狠起来，程瀚扬叹了口气。不知道是谁说过，每个可恨之人必然也有他的可怜之处。
　　女人深吸一口气说道：“我出来以后，颜梓涵不知道用什么方法，找到了还在B市的我。她劝我离开那里，她只知道我从精神病院出来，其他的事一概不知，她以为换个地方能够让我重新开始。她错了，这里，已经没有办法愈合了。”女人的手扶在心口上继续说：“我曾经也以为，换一个地方可以让自己重生。但是当我看到那个禽兽在酒吧酒后面□一个女生的时候，我的手在发抖，脑海里一直有一个声音不断跟我说，拿起酒瓶，杀了他，杀了他。”
　　“这个人……是第一死者史锦岩？”
　　“不，那个人当时我并没有杀掉他，因为我的动静踢翻了地上的酒瓶。那个男人本来逞凶完毕以后，还趴在女孩身上喘息的，结果，被我吓跑了。我过去看着那个女孩，她已经昏过去了，我叫了救护车，我在后门那里，看着女孩被抬上车。我的双手一直在发抖，我完全控制不了它。直到很久以后，我才知道，那个男人名字，叫做李商伟。”
　　“你是说，第四死者李商伟？”
　　“没错，很好笑吧，最先激发我杀人欲望的人，居然是最后才死在我手上的人。”
　　程瀚扬坐正问：“你是怎么约第一死者史锦岩去酒店的？”
　　颜秋涵笑了：“我还以为你真的什么都知道呢警官。我根本没有约过他，是他主动约我的。我只不过在酒吧里跟他聊了几次天，他就把我当成了知己，有一天他喝醉了，自己一把鼻涕一把泪的告诉我他□自己女儿的事情，我的手又开始发抖了，我发现自己根本压抑不住想要杀掉他的欲望，那天我灌他喝了很多，主动告诉他我十二月四号晚上休息，我们可以换个地方慢慢聊，他刚和他老婆离婚不久，当然很开心了，你们这些男人，什么为爱难过都是装的。我精心装扮了一番出现在酒店，他很高兴，迫不及待的开始洗澡，轮到我时，我只是坐在浴室里一遍遍的梳理我的假发，然后脑海里想着要怎么杀掉他。没想到，我走出浴室的时候，正好看到他在床上……□！这个禽兽不如的男人，我要杀了他，一分钟都不想等了。等他终于释放以后，我走到他身边，说想跟他喝杯酒，他当然很高兴，高兴得甚至没有留意我在酒里动了手脚。 
 30、第十六章 ... 
 
 
　　他喝下了那杯被我下了安眠药的酒，我看着他昏睡过去，倒在地上，然后拿起床上的枕头按在他的头上。”
　　“那种催情药是怎么回事？是什么时候喂下去的？为什么要喂这种药？”
　　颜秋涵似乎异常合作，她仿佛知道了这一切的罪行她在劫难逃，几乎是程瀚扬问一句她说一句：“他昏倒在地上的时候我喂他的。至于为什么，你不知道吗？这种药吃多了是会阳痿的。”
　　“可是他死了，还需要这样吗？”
　　“哦，这种药是我几年前买的，我从一个朋友那里知道，他的叔叔吃了这种药出事了。然后我小心的记下了药的名字，本来准备买回来给那个叫‘爸爸’的人吃，也许吃了他就不会再对我做那种事了。可是，还没等我动手，他就已经死了。”颜秋涵的声音越来越冷。
　　“为什么不干脆逃离他。”程瀚扬还是忍不住问了一个是杀人案无关的问题。
　　“往哪里逃？我没有学历，所有的钱都是‘爸爸’给的，离开他我甚至会马上饿死，而且我怎么知道，逃走以后会不会遇到第二个□我的禽兽？如果只是让他不举但是不至于丧失工作能力，那是最理想的。我再也不想饿肚子了。”
　　颜秋涵顿了顿说：“其实那瓶药已经过期了，但是我忍不住想要给他们吃下这种药，在我眼里，他们跟那个男人一样，都是禽兽，都是……” 

作者有话要说：呼……还没来得及检查……
本卷明日完结，今天是我和老公的结婚纪念日，要好好出去玩玩了。。。。。




31

31、第十七章 ... 
 
 
　　“那第二死者呢？你是怎么杀掉他的。”程瀚扬打断她的疯癫状态，继续问。
　　颜秋涵似乎回了回神才说：“杀雷展就更容易了。男人只要一喝了酒，什么话都往外倒。才不过聊了几次，他就显摆一样的告诉我关于他那十几个女朋友的事。直到有一天，他好像有些烦恼，我随口问了一句，谁知道他居然说，有个女人为他自杀。当时我并没有在意，这些女人愿意陷进这样的境地，是她们自己太笨。可是，当有一天我拜访颜梓涵家的时候，居然发现，我这个姐姐在偷偷调查这个男人呢。我有些好奇，拿起姐姐的资料和记录一看，原来，雷展口中的女人，根本就不是为了他自杀，而是为了被他□而自杀的。”
　　那阴冷的笑容再次回到颜秋涵的脸上：“你们知道吗？自从杀掉史锦岩以后，我虽然也有些害怕过，但是，我心里很兴奋，那是一种难以言语的刺激，我每天都煎熬在这两种情绪之间。直到雷展告诉我，他拍下了那个叫陈晶晶的女孩被他□的短片，还不断以此要挟陈晶晶继续发生性关系时，我想，我终于找到了释放这种兴奋的出口。他对我叫他去酒吧街后巷完全没有防备，那条巷子晚上很少有人经过，他以为我看上了他，扑过来的时候正好扑在我的刀上，那把刀刺进他胸口的感觉，再次让我觉得兴奋。后来我用很薄的黑色塑料布盖在他的尸体上，，这样的话就不会有人发现他的尸体了，他身上的东西和现场留下的东西我都带走了。当天酒吧打烊以后，我没有回去，一直待到第二天早上六点多，所有人都睡着了，我便去了后巷，将该在他身上的黑色塑料布揭开，扔到不知道哪个垃圾桶里，然后回家睡觉。谁知道，我根本兴奋的睡不着。”
　　程瀚扬看到颜秋涵的眼里散发着光芒，他担心的事还是发生了。这个女人神志似乎已经开始有些不正常，如果因为这一点无法入她的罪，那可就麻烦了。
　　“那第三死者王悦也是酒吧的常客了？”程瀚扬打断她的胡思乱想。
　　“对，可是他不认识我，他和他女朋友的事情也不是他自己主动告诉我的。”
　　“那是怎么回事？”
　　“他们俩在酒吧后巷吵架的时候被我听到了，隐隐的我觉得这个男人应该是我想要的目标，可是他们说的不清楚，我想要了解事情真相，我一直在等待，其实按照我盯上他们的时间顺序来说，应该是李商伟、王悦、史锦岩，最后才是雷展。没想到中间会生出这些变故。当那一天，王悦在酒吧里喝得烂醉，歪歪扭扭的走到河边醒酒的时候，我知道，我等的时机到了。我故意找了一顶帽子戴上，这个男人醉得迷迷糊糊的，根本认不出我是谁，我抱 
 31、第十七章 ... 
 
 
　　着他坐在河边的长椅上，一句句套他的话。我才知道，那个来找他的女人是他女朋友，他让自己的女朋友怀孕了，可是居然想打掉孩子。而且，最过分的是，他居然推自己女朋友下楼，让她把孩子摔掉了。虽然他一个劲儿的哭着说都是他的错，他不应该这样做，可是，那时一条生命，是道歉可以挽回的吗？我骗他吃了药，很快，他睡了过去，我扶着他走到河边，趁四下没人，把他推了下去。”
　　颜秋涵似乎越来越兴奋：“就在杀了王悦以后不过两天，居然被我遇见了李商伟，他又在酒吧后巷想对另一个女人做什么，我的出现打断了他，那个女人乘机跑掉了，可是李商伟缠上了我。好好好，我本想再计划计划的，既然他送上门来找死，那就怨不得我了。我对他说，这里人来人往的不太方便，让他等我下班。他倒是好耐心，足足等我到两点，我带他到了那间公厕里，他很不情愿，说这里的味道难闻。我问他，再难闻还能比他更烂吗？他还以为我在跟他调情。随后我拿出早就准备好的手帕，我对他说，既然觉得难闻，那就别闻了，他自己拿过手帕捂在脸上，我看着他瞪大眼睛昏倒在我面前。以后的事情，你们应该就都知道了吧。怎么样？警官，你还有什么需要问的。”
　　“这样你会觉得快乐吗？”程瀚扬缓缓的吐出一句话。
　　颜秋涵愣了愣，快乐？这个词语有多久没有在她的生活中出现了。要怎么快乐？很久没有人关心过她快不快乐了，就连接她回到这个城市的姐姐也是，似乎忌讳妹妹从精神病院出来，颜梓涵很少与颜秋涵联系，更不用说姐妹俩畅谈什么心事了，只是一个月会请她到家里吃一顿饭，如此而已。
　　“既然你也觉得这样不快乐，为什么要这么做？”人与人之间自相残杀，到底是什么样的理由？程瀚扬不想理解，也无法理解。
　　颜秋涵冷笑一声：“问我为什么这么做？你怎么不去问问那些被这群畜生毁了的女人们，他们到底该不该死亏你们还是警察，只会纵容那些罪大恶极的人，只会来逮捕我们这种维护正义的人。你们……”
　　“即使是这样……”程瀚扬打断她的话，“也轮不到你来执行私刑，你不是法官，更不是上帝，没有资格去判定一个人是否有罪。即使他们真的有罪，但是就一定要用死亡来偿还吗？”
　　颜秋涵不作声。她知道，眼前的男人不会认同自己的想法，而他的“正义之言”她也听不懂。与其这样，倒不如沉默以对。
　　程瀚扬也察觉到似乎对方不再想说什么。
　　他站起来对薛子轩说：“正式起诉她四项谋杀罪名，提交检察院排期审讯。”说完，便头也不回的走出了房间。 
 31、第十七章 ... 
 
 
　　
　　回到自己办公室的程瀚扬靠在椅子上，案子虽然已经完结了，可是他却感觉不到开心和高兴的感觉，可能是因为这次的凶手……其实本身也是受害人吧。
　　程瀚扬觉得很累，很想回家好好睡一觉，但是他一点也不想站起来了。而且脖子上的伤，回到家里难免又会被老妈念叨。
　　“老大，”薛子轩敲了敲并没有关闭的办公室门，走进去将手上的热牛奶放在桌上。“路尧说你没吃饭还喝了很多酒，让我给你送杯热牛奶过来。”
　　“谢谢。”程瀚扬还是没有动，懒懒的摊在转椅上。薛子轩看着他的样子，不太忍心叫他，摇摇头出去了。
　　也不知道过了多久，程瀚扬迷迷糊糊快要睡着的时候，再一次听到有人走进办公室的声音，虽然醒了过来，但是他还是没有动。
　　“怎么，牛奶不合你口味？”一阵熟悉又带着一丝调笑的声音传来。
　　程瀚扬缓缓做起来：“你怎么来了。”
　　“我不是给你包扎完伤口以后，和你一起过来的吗？”路尧好笑的看他。
　　“呃……我的意思是，你还没回家？”
　　路尧走到程瀚扬对面的椅子上坐下来，悠闲的说：“我听说有人嫌弃我请人帮他准的牛奶，所以来看看是谁在找死。”
　　“……”
　　“其实我是录完口供闲着没事，过来看看而已，你要回家吗？要不要顺路送你一程吧。”路尧也有些搞不清楚跑来干嘛了。其实他的口供早就录完了，本想去附近看看还有没有地方在卖食物的，结果现在的时间实在是不上不下的有些尴尬，卖早点的铺位都还没有开始营业。所以他又走回来了，路尧告诉自己说，没什么，我只是回来看看他死没死。
　　程瀚扬想了想，回家睡觉对他的诱惑确实很大，这起案子刚完，正好可以给所有人放一天假，只是，这样回家，会不会吓死老妈。
　　“算了，我还是不回去了。”他皱眉摸了摸自己的脖子，“吓着我妈就死定了。”
　　“要不……去我那儿吧。”
　　“不会打扰你吗？”
　　“会，那你去不去。”路尧恨不得一巴掌拍死面前这个人。
　　“……”
　　不再理会程瀚扬的呆滞，路尧直接站起来，一把拖起椅子上的人，拿起外套超他丢过去，然后转身离开。这个男人真是乱来，都已经累成这样了，难道还打算在办公室里睡觉？
　　程瀚扬无奈的跟上前，临走前说：“今天明天集体放假，整理好手上的资料以后，你们统统给我回家，不要以为我不知道你们都是一晚上没回去的。”
　　得到办公区里众人的应允，程瀚扬迈出了大门，紧跟路尧去了停车场。
　　他不清楚他们两人之间从什么时候开始消除掉了隔阂 
 31、第十七章 ... 
 
 
　　，多了些默契，但是这样的感觉还挺错。
　　坐在路尧的车上，程瀚扬好像突然想到什么，转过头对驾驶座上的人说：“路尧，谢谢你。”
　　“谢什么。”
　　“谢谢你的巧克力，不然说不定，我真的会吃那个口香糖。”
　　“白痴。睡吧，到了我叫你。”
　　陷入昏睡前，程瀚扬脑海中闪过最后一个念头：对了，还要去看看小云，路尧要不要一起去呢…… 

作者有话要说：昨天晚上居然从8点就开始停电,等俺终于用手提写完以后.....没法上传....55555555555只好今天一早起来了,俺的懒觉.....俺继续回去睡!




32

32、第十八章（第二卷 完结） ... 
 
 
　　程瀚扬在路尧家里沉沉的睡了一整天，醒来的已经是第二天早上了。
　　脖子上的纱布已经拆掉了，本来伤口就不算瘀青的太厉害，用纱布稍微有点夸张。只是程瀚扬有些诧异，脖子被人动过了，自己居然没有醒过来，是太困了吧。
　　路尧正坐在客厅吃早餐，他租的这套房子并不是很大，没有单独的饭厅。他习惯在客厅里一边吃早饭一边看看早间新闻。听到身后传来的响动，路尧头也不回的说：“醒了？你可真能睡的，自己去厨房盛饭。”
　　程瀚扬整理了一下，走到厨房里一看，哟，皮蛋瘦肉粥，闻起来还挺香的。
　　盛了一碗走到路尧身边坐下，程瀚扬笑着说：“看不出来，你还有这门手艺。”
　　路尧挑起嘴角笑了：“你的聪明是不是都用到破案上去了？”
　　“……”
　　“这很明显是从外面买回来再自己加热的好不好。”
　　满意的看着程瀚扬一脸便秘的表情，路尧笑嘻嘻的继续吃早餐。
　　“对了，你昨天说今天要去看小云，小云，是不是就是上次那个女孩子？”
　　“我有跟你提过？”程瀚扬疑惑。
　　“不知道你是在跟我说，还是在做梦，总之你确实说了。”路尧假装思考了一下才说道。
　　程瀚扬点点头：“恩，我是想去看看那个小女孩。你……要不要一起去？”
　　“去做你司机？”路尧好笑的看着程瀚扬，然后在程瀚扬开口以前说：“可以，不过，你欠我的饭可是该还了。”
　　“没问题，”程瀚扬一边收拾起用过的碗，一边自言自语的说：“不知道林杰去不去，要不要再问问子轩。”
　　“……你休想让我一个个去接他们。”
　　“呃。”程瀚扬明智的选择了闭嘴，因为他好像已经听到路尧磨牙的声音了。
　　最后，几个人越好在医院门口等。
　　也不知道为什么，他们就是打心里喜欢这个小女孩，也很心疼她，他们不否认这里面可能还有一些同情的因素，可是这不妨碍他们去关心她，不是吗？
　　林杰是最早到的人，紧接着是薛子轩，两人站在医院门口张望，不多会儿，程瀚扬和路尧也到了。
　　四个风格不同的帅哥出现在一片白茫茫的医院里，立即谋杀了不少眼球，尤其是路尧，只是他自己却好像一无所觉一般。
　　他们事先通知过齐韵回来探望小云，所以当林杰推开门时看到房间里一个人都没有，一时间有些困惑，这个人，不会是出院了没告诉我们吧。但是转念一想到小云的情况，立即否定了自己的想法，那个孩子，离出院只怕还早。
　　几个人在病房里没有等太久，齐韵就从外面走了进来，她笑了笑对他们说：“小云在例行检查，等一下就 
 32、第十八章（第二卷 完结） ... 
 
 
　　回来了。”
　　齐韵很开心，自己的女儿被这么多人关心着。只是不知道……他们等一会会不会……有点惊喜呢？
　　没有聊的太久，史云就被护士送了回来。她走进房间，看着屋子里的人，她的眼睛不再像以前一样迷茫，瞳孔中恐惧害怕的情绪也少了很多。她站在原地，有些迟疑的环视了一圈，最后将目光锁定在林杰的身上。
　　她嘴巴动了动。
　　“哥哥……”
　　林杰呆住了。
　　“她……是在叫我吗？”
　　齐韵笑了，一把拉过自己的女儿抱住，对林杰说：“没想到，她进来最先叫的居然不是我。”
　　“这是……小云会叫人了？”林杰终于反应过来了，他显得非常开心，拉着程瀚扬的手直摇：“老大，老大，你听没有，小云叫我哥哥。”
　　“我们都听到了，你就别显摆了好吗？”薛子轩忍不住翻了翻白眼。
　　虽然史云只会说一些很简单的话，比如“妈妈”、“哥哥”、“叔叔”什么的，但是她的病在好转，这就比什么都让人开心了。
　　齐韵哄女儿睡着了觉，坐在几个人身边，低声说：“医生说，小云以后的情况会越来越好的。不过，可能是因为受到的打击太大，她失去了以往的全部记忆，就连吃饭还有洗澡这些基本的事情都要从头学起，医生建议，等她身体更好一些的时候，接她回家去修养，而且她以前的功课，只怕是全部都要从头来过，好在可能是因为经历过一次，她现在学什么都很快。她能再叫我一声妈，这一切就都值得了。”
　　程瀚扬看了看其他几个人，有些担忧的说：“你……还打算回以前的那个房子吗？”
　　“不了。”齐韵摇头说：“医生说那样可能会再刺激到小云，我已经把那个房子卖了，除了我们的衣服和必需品外，其他的东西都不要了。我和小云，都必须要开始新的生活，我打算先回父母那里去住，平时也有人可以帮我照顾照顾小云。”
　　“这样也好，”一直没有说话的路尧表情严肃的点点头，“只是，还是要注意她的情绪波动，毕竟……这种病不是那么容易根治的。”
　　能够重新开始，已经是奇迹了。
　　“我记得我答应过小云，等她好了以后会带她去迪斯尼。”林杰开心的说。
　　“难道你以为是这句话把小云叫醒的？”薛子轩觉得很想伸手掐这个人。
　　“这可说不定……”
　　“……”
　　病房里传来低低的压抑着的笑声。
　　窗外一片阳光灿烂。
　　
　　案件很快就上庭审理了。
　　颜秋涵一反常态，到了法庭以后居然什么都不说，只是阴森森的看着每个人笑。她的辩护律师确实像程瀚扬想的一般，针对被告可能精神已 
 32、第十八章（第二卷 完结） ... 
 
 
　　经不正常来进行辩护，希望能够将无期变为住疗养院。只是法官和陪审员并没有接受他的说话，从犯人的计划，动机，还有作案时的谨慎，所有人都一致认为，犯人是在完全清楚自己行为的情况下犯罪的。
　　颜秋涵被判处终身监禁，这是完全没有悬念的结果。
　　忙碌的一天结束后，程瀚扬离开警局正准备开车回家。
　　虽然上一个连环杀人案让他耽误了去取车的时间，不过好在路尧后来陪他同去，因为卖车的老板也认识路尧，所以并没有让程瀚扬多给什么“保管费”一类的费用。只不过，当天晚上请路尧吃饭的时候，程瀚扬付出去的钱，可比保管费要多得多。
　　“程警官。”
　　程瀚扬停下脚步，看到一个熟悉的身影，几天前，她还是精神抖擞的出现在自己面前，现在已经显得有些颓废了。
　　来人正是颜梓涵。
　　“有空赏脸吃个饭吗？我要离开了，这里也没什么朋友，所以……”
　　程瀚扬没有再拒绝，也不太忍心拒绝。
　　一间普普通通的餐厅里，两个或许连朋友都称不上的人，对坐用餐。
　　一时间，气氛有些沉闷，程瀚扬也不知道该说些什么？一路顺风？好像怪怪的。有空常回来看看？自己和她好像没熟到这个份儿上。
　　算了，干脆什么都不说好了，毕竟是他亲手抓了她的妹妹，说什么仿佛都显得有些尴尬。
　　“程瀚扬，”女人一边用手上的汤勺喝汤，一边慢慢说：“老实说，我真的挺喜欢你的。”
　　这下反而轮到程瀚扬有些发呆了，低下头，吃饭。
　　颜梓涵没有理会他的反应，自顾自的说了一句：“你还不知道吧？”
　　见程瀚扬抬起头有些疑惑的看着她后，颜梓涵继续说：“秋涵她，在牢里自杀了。也难怪你不知道，一般这种事，当然会先通知家人了。你们送进去的犯人，以后怎么样，也不是你们该操心的了。”
　　程瀚扬没有说话，这是他的职责，他没得选择，哪怕换来的结果是被人怨恨。
　　“我一想到……是你亲手抓了她，我就觉得难受。这样的好感或者说喜欢，终究还是不够的。所以，我想离开一下，出去散散心。”
　　程瀚扬一直沉默着直到女人告辞离开。
　　走出餐厅大门的程瀚扬觉得有些头晕，突然间，他想起来一件事。刚才一直在任凭颜梓涵字说自话，他居然忘了反驳。
　　他程瀚扬对颜梓涵，可是没有“那种”好感的！所以，他抓了她妹妹，她难受，要离开，这和他程瀚扬有什么关系吗？
　　程瀚扬顿时觉得有些哑巴吃黄连的感觉，摸出手机拨了一个号码：“路尧？有空吗？陪我喝杯酒。”
　　“行啊，不过我已经在蓝色港湾里 
 32、第十八章（第二卷 完结） ... 
 
 
　　，你要来吗？”电话里路尧懒懒的声音中居然带着一丝笑意。
　　“等着，马上到。”
　　十五分钟后，程瀚扬开车到了蓝色港湾门口。
　　他见到路尧以后的第一句话：“你有开车来吗？”
　　路尧愣了一下：“没有。”
　　“那还好，给一个车的通宵车位费好过给两个，酒后驾驶犯法的。”
　　“你……”路尧看了程瀚扬一眼，忍不住哈哈大笑起来，这个人，实在是可爱。
　　“没关系，你们放心喝吧。”旁边走过来一个人，“我会开车送你们回去的。”
　　程瀚扬没记错的话，这个人应该叫KEN，是这间酒吧的老板。对了，他好像忘记什么事情了，可是到底是什么？
　　算了，不管了，反正是来放松的，明天好不容易休息，今天就好好喝个痛快吧。
　　程瀚扬和路尧相扶着走出酒吧的时候已经接近凌晨两点了，虽然并没有到醉得人事不省的地步，但开车肯定是不行的，阿KEN果然遵守承诺开车送两人回家。
　　“小路，你是回哪边？”
　　“租的那边。”
　　“瀚扬家在哪？”
　　“就在我家附近。”
　　程瀚扬看着眼前的人，路尧今天穿的很运动，听说是晚上刚和KEN去打过网球，还顺便在酒吧楼上的包房里洗了个澡。程瀚扬觉得眼前的人，说不出的好看，而且……还有些似曾相识。
　　“路尧。”程瀚扬说，“我想起来了，上次我们吃饭的时候，我问过你，蓝色港湾好像是GAY吧？”
　　“对啊，你现在才想起来？”路尧有些泄气，他是故意叫程瀚扬过来喝酒的，可是没想到他这么后知后觉，真是……这到底是谁捉弄谁？
　　“哦，是这样啊。”
　　“你介意？”
　　“介意什么？”程瀚扬疑惑的眨眼看着路尧。
　　“没什么。”路尧伸手在程瀚扬眼前晃了晃，“你喝醉了吧？”
　　程瀚扬正要回答，突然车子一个急刹车，路尧身形不稳倒在了程瀚扬身上。
　　“KEN，搞什么？”
　　“没什么，突然窜出来一只猫而已，吓我一跳。”KEN从后视镜里看着后座上两个人，“我说，抱得很舒服嘛？”
　　程瀚扬和路尧对视一眼，才发现两人现在的状态。路尧若无其事的坐了起来，整理了一下外套：“还不错，要不你也试试？”
　　“免了。我可不要。”
　　“哼哼……”
　　程瀚扬看着刚才条件反射抱着路尧的手，像是在思考什么。良久以后，他才说：“路尧……”
　　“怎么？”
　　“我好想……想起来我什么时候得罪过你了。”
　　“……”路尧望天，他心想，您的记性倒还真好，那是多久以前的事了。他自己都快忘了。
　　“修 
 32、第十八章（第二卷 完结） ... 
 
 
　　车灯用了多少钱？”程瀚扬不好意思的摸摸头。
　　“你想赔给我？”路尧笑。
　　“呃……”
　　“算了，请我吃饭吧。”
　　“如果你又要去那个什么什么酒楼的话，我觉得我还是赔你车头的钱好了。”
　　“……”
　　有的时候，有些东西，就在一瞬间，悄悄的滋生了…… 

作者有话要说：第二卷完结,自己给自己撒花一下,下一卷挺重要的,所以可能会花点时间重新拟下大纲~~~更新时间可能在一周以后了~~~谢谢乃们~~~~估计过两天还会有个番外吧~~




33

33、番外(雷死不负责) ... 
 
 
　　看着自家老大和路尧离开的背影,薛子轩突然想到一个很严重的问题，他连忙抬头问坐在对面的人：“易大律师，你……带钱包了吗？”
　　“……”易成溪嘴角抽搐，他很难相信路尧不是故意的。
　　“好像……路尧走的时候，还没买单……我身上没那么多钱。”薛子轩有些不好意思的笑了。
　　看着对面的人，易成溪有些无奈：“我今天也一样，现金都扔去买车了，信用卡也没带在身上。”
　　“……”这下轮到薛子轩抽搐了。其实一顿饭而已，他倒也不是付不起，好歹可以刷卡，可是，请程瀚扬和路尧吃饭就算了，干嘛还要算上这个根本不熟悉的易成溪。一向节俭惯了的薛子轩十分不满，脸上的表情也开始纠结起来了。
　　“唉，”只听对面的易成溪一声叹息，“其实我也不想来这里吃饭的，但是看在小路主动说他请客的份上，我只好勉为其难的来了。可是全身上下我翻了翻，就剩30多块了。呆会儿还要打车回去。你看，不是我不想给，实在是没办法。要不……我给你打个欠条？今天你先付了，下次我再还给你？”
　　薛子轩的脸色这下更好看了，这是什么话，虽然他不提倡铺张浪费，但是这么小家子气的事可做不出来，当下掏出信用卡，直接冲服务员叫了一句：“买单。”
　　易成溪虽然肚子里憋笑憋的难受，但是表面上还是一副“不好意思”的样子，看来真的是跟小路认识太久了，这些见到“有趣”的人就想作弄的德行简直深得真传。尤其是在看到薛子轩脸色不停变换的时候。易成溪觉得自己有点理解路尧了，但是理解归理解，下次再出来吃饭，一定要自己挑地方才行。
　　看着薛子轩不太好看的面色，应该是自己说的话成功惹到他了，易成溪想了想，便将已经在口边的那句“要不要打包回去”给吞进了肚子。逗人一定不能逗得太急了，易成溪还是深知这个道理的，不然兔子逼急了会咬人，人逼急了不知道会咬什么？
　　其实易成溪知道，在这里吃饭的账单，直接跟KEN说一声，挂在路尧账上也是可以的，但是长期被路尧欺负的心理阴影导致他一旦发现了可以欺负别人的时候，就不能控制的……自动出手了。
　　薛子轩可不知道易成溪在想些什么，只见对面的人不说话，自己也没有什么话好说，待到服务员将帐号和信用卡退回来时，薛子轩接过来就打算离开了。
　　“你……要走了吗？”易成溪看着站起来的薛子轩。
　　薛子轩倒是很不想搭理他，可是好歹对方也是路尧的朋友，便面无表情的说：“是的，我要回去了，明天局里事情应该很多，你不走吗？”
　　“子轩……”易成溪 
 33、番外(雷死不负责) ... 
 
 
　　也站了起来，忽略掉薛子轩对自己称呼他名字方式所露出的不满情绪，他拉起薛子轩的手往外走，“既然来了，不如陪我喝一杯吧。”
　　“不……我……”
　　“KEN的这里有一种酒很不错。”
　　“不是……”
　　“别不好意思了，走走走。”
　　薛子轩直想翻白眼，他哪里是不好意思了？喝酒？跟一个身上只有三十块的人一起喝酒，到时候还不是自己付账。这个男人，真是欠扁……
　　一向对人十分和善的薛子轩第一次有了想将认识的“朋友”揍翻在地的念头。
　　易成溪可没有管薛子轩在转什么脑筋，拉着他走到了外间的酒吧吧台，点了两份酒，薛子轩无力拒绝，只能安慰自己，反正就这一次，下次再看到易成溪，闪远了走。
　　易成溪正在对吧台里的酒保说着什么，薛子轩没有兴趣去听，便四下打量着周围的环境，这里的装修倒是很高雅的，从刚才吃饭时老大和路尧的对话里，薛子轩也知道了这是间GAY吧，只是，这里完全没有那种属于酒吧的杂乱氛围和快节奏音乐，取而代之的是沙发，红酒，舒缓的异国情调。
　　这里很舒服，如果可以忽略掉那些时不时扫来的男人眼光，薛子轩觉得自己是会爱上这里的。
　　但是显然，有的人就是不允许他忽略。
　　“嗨……你一个人吗？”一个低沉的男声在耳边响起。
　　薛子轩转头看了看，这是一个带着眼镜的男人，长得不丑但是绝对不算帅，不过看起来倒挺像事业有成的样子……啊呸，他在想什么，这男人什么样关自己什么事。
　　看了看吧台另一边的易成溪，他还在跟酒保说着什么。薛子轩有些郁闷了，不是吧，自己这辈子第一次被搭讪，居然是个男人！他很想站起来离开的，但是一想，如果自己走了，易成溪身上的钱不够付账会不会被报警抓起来，他这是已经完全忘记了酒吧老板KEN和路尧他们有多熟，身为警察的正义感不允许薛子轩作出那种“推人入火坑”的行为。
　　想了一下还是准备回答，好歹得撑到易成溪回来。
　　“不好意思，我不是。”薛子轩还算礼貌的带着微笑说。
　　来人微微一笑：“没关系，交个朋友而已，你长得很像我以前的一个……朋友，你们看起来都一样那么……纯净。”
　　你才纯净？你们全家都纯净？老子又不是纯净水！
　　忍住心里想作呕的感觉，薛子轩没有再回答来人的话，可是那个男人没有因为碰壁而离开，反而坐在了薛子轩旁边。他有些无奈。
　　“怎么了？我就走开一下子，你连我的位置都保不住了？”易成溪的声音响起时，薛子轩觉得他的出现太及时了，及时到他几乎已经快 
 33、番外(雷死不负责) ... 
 
 
　　忘了这个人才刚刚敲诈过自己。
　　似乎感觉到易成溪的不快，来人伸出手：“你好，我姓周，不好意思，我只是想认识一下这位先生，他和……”
　　“和你以前的朋友长得很像？拜托，这种说辞我还未成年的时候就已经不用了。太老土了，换一个再来吧大哥。”
　　薛子轩听得差点笑出声，这是一边的酒保走了过来递过两杯蓝色的酒说：“成溪，这是你要的蓝色妖姬。”
　　“谢谢了。”
　　接过酒递了一杯给薛子轩，说：“尝尝这个，我叫他们加了特别的东西，很好喝的。”
　　“我……”
　　薛子轩很想说我不喝酒，我要回家，但是看到旁边还没有离开的男人，他没有说出口，只用眼神示意易成溪打发掉那个人。
　　易成溪笑了，薛子轩的长相其实并不算英俊出众，只是他就是给人一种很干净的感觉，看着觉得舒服，易成溪有一点了解来搭讪男人的想法，只是，好歹薛子轩也算是认识的人，让他这么被拐走好像不太对，自己就“勉强”帮帮他好了。
　　“这位周先生，你可以离开了吗？我还有话想跟他说呢，你在这里可能不太方便。”易成溪出言并不客气。
　　姓周的人估计也不是省油的灯：“我只是想认识新朋友而已，再说了，这位先生都没有开口赶我走，你有什么资格赶我？”
　　“赶你需要什么资格。”易成溪勾起嘴角一笑，随后想到以前路尧曾经在酒吧里干过的一件事，话锋一转说：“就凭我是他男人，我不同意你们‘交朋友’，这个理由够了吗？”
　　“胡说八道，刚刚他明明自己说他不是。”
　　“不是什么？他是要告诉你他不是单身。”
　　姓周的男人被堵了一下，确实刚才薛子轩说他自己不是……可是不是什么，他没有说，只是自己理解他说他不是GAY。他就是喜欢把直男掰弯，那让他很有成就感，所以姓周的男人并不打算放弃。
　　一直在一边没有说话的薛子轩有点坐不住了，刚想开口说“谁他妈是我男人”，却感到自己肩头被搂住了，转过头一看，原来是易成溪，他皱了皱眉，正要开口，只听易成溪将唇凑近了他的耳边，轻声说：“不想我打发掉他？还是说其实你比较想认识这个人？”
　　薛子轩觉得自己浑身颤抖了一下，想了想，还是闭上了嘴，管他的，随他去说，大不了下次打死也不进这个地方就好了。
　　姓周的男人不再与易成溪说话，只是转头看着一直没有再搭理自己的薛子轩，只见薛子轩低着头，身体有些微微的颤抖，他以为薛子轩是在害怕易成溪，便顿时生出一种怜惜之情，他哪里知道，其实薛子轩实在控制自己，不然憋不住了一人给他们一拳 
 33、番外(雷死不负责) ... 
 
 
　　，执法人员聚众斗殴，这是罪加一等的啊！
　　姓周的男人摸出自己的名字放在薛子轩面前的吧台上，笑了笑说：“如果你不介意当多个朋友吧，上面有我的电话，有什么事都可以打给我，特别是……在有人威胁你的时候。”
　　易成溪沉下了脸，敢这么挑衅自己的人可真不多。检控官这个职业让他习惯了去批判别人，可是却无法习惯被人用这种眼神批判。
　　他不动声色拿起名片，然后当着男人的面，撕掉。
　　男人终于也动怒了：“你……”
　　没等他说出任何话，易成溪挑起薛子轩的下巴，吻了上去。
　　只是很浅的吻，几秒以后便已经放开了他，易成溪转头对面前的男人说：“还不走？还要继续站在旁边欣赏？”
　　姓周的男人气的有些脸色发白，但是终究没有说话离开了，这里的老板可不是好惹的角色，没必须为了一个只是还算顺眼的人在这里闹事。
　　这期间，薛子轩的大脑一直处于停机状态，刚才……发生什么了？
　　易成溪也不“叫醒”他，只是自顾自的喝掉杯里的酒，然后拖着人离开了酒吧。
　　直到回到自己家里，薛子轩才回过神来！
　　自己被狗咬了？
　　靠，不知死活的玩意儿，下次见到你一定要把路尧办公室旁边的停尸间里面放着泡尸体的福尔马林偷一瓶出来倒进酒杯里,让你喝到吐死为止！ 

作者有话要说：无聊下的产物,请看过就算~~~~~~~~~~~~第三卷正文下周开始更新~~~~~最近~~~~~~~心情不太好`~~




34

34、第一章 ... 
 
 
　　“喂，还磨蹭呢？等我上来请你呢？……快一点……对，给你五分钟……不下楼我就走了。”
　　挂掉电话，路尧觉得又好气又好笑，不知道从什么时候开始，自己居然变成了程瀚扬的司机？
　　只不过是一起吃过几次饭，喝过几次酒，聊过几次天……好吧，他承认，最近这段时间好像是接触的比较多，私下里见程瀚扬的次数甚至比易成溪还多。这不，前几天程瀚扬把爱车送去保养，这几天都没车用，一顿饭而已，路尧居然就同意了做他的‘临时司机’。连他自己也搞不清楚，遇到这样的情况，不是要做点什么吗？至少应该在第一次载他上班的时候就放几个骷髅架在后座上陪着一起“兜风”才对吗？自己居然什么都没做，还天杀的买了早点。靠！真乱！
　　路尧正想着，就看见一个黑色的人影飞快的从前面闪过，打开车门流畅的坐上了副驾驶座。只见这“黑影”还一副睡意朦胧的模样，头发似乎也没有怎么打理过，身上的黑色外套还没扣好。只见他一边整理着，一边冲路尧笑：“嘿嘿，不好意思，睡过头了。”
　　“你有哪天是不睡过头的吗？”
　　“……”
　　路尧立即发动了车直奔警局，顺手指了指放在挡风玻璃旁的塑料袋。
　　似乎已经习惯了路尧的嘴硬心软，对于他“一般威力”的讽刺程瀚扬已经完全免疫了，伸手拿过塑料袋琢磨了起来。
　　“你吃过了吗？”程瀚扬看了看塑料袋里的份量，还挺多。
　　路尧斜了他一眼：“你觉得呢？”
　　“哦，我给你留着。”
　　“……”
　　看着身边狼吞虎咽的人，路尧真的很想打开窗户把他给扔出去。可是就奇怪了，本来应该很生气的场景，这几天来，每天早上都要发生一次，可是第二天还是忍不住要给这家伙带上一份早饭。
　　对于这种“危险”的情况，路尧不是不明白的，但他只能让自己不明白，这样对大家才是最好的。反正，他一向对自己的自控力很有信心。
　　有时路尧也会忍不住想，既然程瀚扬知道自己是GAY，还敢这样亲近，是不是意味着……不过当这样的想法撞上程瀚扬一片坦荡的眼神时，路尧必须承认，应该是自己想多了。不过这样也好，这个人，是个不可多得的朋友，他应该拥有阳光下的人生，美丽的妻子，可爱的孩子……
　　路尧牵起嘴角一笑，想太多了吧，这些管我什么事？
　　“路尧，你怎么了？”程瀚扬看到路尧的笑，觉得和往常让他打冷颤想逃跑的感觉完全不一样，这个笑好像有些……悲伤？
　　路尧摇了摇头，该死！什么时候变得这么琼瑶了。
　　“换我来开吧。”程瀚扬示意路尧靠边停车，路尧 
 34、第一章 ... 
 
 
　　也没有拒绝，早饭当然还是热的时候比较好吃。
　　“对了，今天晚上我可能要去KEN那边，车你开走吧，明天再给我开到局里来就行了。”路尧一边慢悠悠的喝着牛奶一边对程瀚扬说。
　　“哦？又去喝酒？”程瀚扬闷闷的说。
　　“你那是什么反应，你的意思是说我是酒鬼？”路尧挑眉。
　　“当我没说。”其实本来也不管他什么事，只是在酒吧里的路尧让程瀚扬觉得有些陌生，倒不能说是排斥，只是不太喜欢。
　　路尧笑了笑，不去在意程瀚扬到底想什么，只是说：“今天去找KEN有事，可能……晚上就不回去了。”
　　“住在酒吧？”这是不是不太好，程瀚扬没有问出后面的话。
　　“不，去KEN家里住。”
　　“哦……”
　　车厢里有些安静了。
　　程瀚扬想问……KEN到底是……你的谁？可是他不敢，如果踩到地雷的话，难保后面几天可能要挤公车了，就算不挤公交，难保早饭里被加点什么料，那他可吃不消。
　　路尧当然不可能知道他心里在想什么，即使知道，这个问题以他的性格，一定也不会正面回答。或许只是想放松一下，如此而已。而且，今天也是一个月一次的“例行见面”，不去的话，会被KEN掐死的吧。
　　
　　最近没有什么大案子，重案C组的各位也乐得比较清闲，当然，这样的日子没有人会嫌它多，最好永远不要有事发生。
　　“老大老大，救命啊！”
　　刚刚迈进办公室的程瀚扬，还没来得及坐下，就被一阵风一样的薛子轩给“卷”了起来。
　　看着缩在自己身后的薛子轩，程瀚扬有些好笑：“子轩，你搞什么啊？”
　　“有人打劫我。”
　　“在警局里……打劫你？”
　　薛子轩闪着无辜的眼神看着前方，只见来人靠在门边，一身西装也掩盖不住的痞气。
　　程瀚扬问二人：“到底是怎么回事？”
　　“这个周扒皮，他说下周四是路尧的生日，大家给他庆祝一下，在酒楼里包了个包间。这个我倒没意见，路尧平时也很照顾我和林杰，但是为什么林杰出的份子钱是500，我就要给1000？”
　　来人一笑：“其实，你的算起来也是500的，不过，还有500是你欠我的。”
　　“我欠你个鬼！你这个强盗，不就是上次撞你一下，掉地上摔了个茶杯吗？一个杯子你还敢收我500。”薛子轩眼睛都快喷出火来了，“再说了，你不在自己办公室里呆着，天天跑警局里来晃荡什么？”
　　哦，原来是这么一回事，程瀚扬不动声色闪到一边，自己的事情还是自己处理比较好。
　　易成溪笑着看向薛子轩：“什么茶杯？那可是 
 34、第一章 ... 
 
 
　　我朋友从国外给我带回来的工艺品，收你500算便宜你了。”
　　“我呸……”
　　“呸了也得赔钱。”
　　“休想。”
　　看程瀚扬丝毫没有救助自己的打算，薛子轩感叹自己交友不慎的同时，拔腿就往门外跑，靠，惹不起我还躲不起吗我？
　　“呃，易律师。”程瀚扬觉得自己不做点什么好像有点对不起薛子轩，便在易成溪准备离开时出声叫住了他。子轩啊，能跑就跑吧。我尽力……
　　“什么事？”易成溪倒也不着急离开，干脆一屁股坐在了他对面，这倒让程瀚扬不好意思了，怎么也要折磨自己想点问题出来问问……
　　“那个……路尧3月18号生日？”
　　“你不知道？最近看你们经常在一起，我还以为他已经告诉你了。”
　　“哦，一般我们不聊这个。”
　　“那你们聊什么？”
　　程瀚扬愣了一下，聊什么？好像都是些鸡毛蒜皮的事情。
　　易成溪觉得程瀚扬的反应很有趣，他也不只一次的觉得这个男人好像只在面对案件的时候特别敏锐，对于其他事情都挺迟钝。尤其是，当他这个“发小儿”都察觉到最近路尧有些不太对劲。不知道应该说程瀚扬这样是好还是不好呢？成为朋友或者避而远之，易成溪猜测路尧应该会选择前者吧。尤其是在经历了那件事以后，这些年来，好像还没有见过路尧真正对谁动过感情。
　　其实作为朋友，易成溪不想看到这样的路尧，尤其是不想看到路尧那种打从心里发出的冷笑声。
　　最近这样的笑好像少多了，莫非是拜面前这小子所赐。易成溪脑袋转的飞快，他在考虑着将他们两人送做堆的可能性。
　　显然，难度系统……很高。
　　不说程瀚扬这榆木脑袋什么时候能自己开窍，他……好像是直的吧……
　　算了，这趟浑水还是别去趟了，省得闹出点什么事的话，路尧怕是饶不了自己。
　　易成溪站起身，一边往外走一边说：“程组长，别忘了，你也要凑份子钱哦，500。现金或者转账都可以，提供上门收费服务。”
　　看着越走越远的人，程瀚扬笑了。这人真有意思，既然都上门收费了，那你不能多等几分钟让我把钱摸出来给你吗？走那么快干嘛，下次还得重新来一趟。
　　不过……路尧的生日，除了大家一起请他吃饭聚聚以外，程瀚扬还想送点什么给他，可是……送什么好呢？ 

作者有话要说：过渡章......让们轻松一下嘛.....我也想轻松一下,拟大纲的时候才发现,这一章真......难写啊~~~~~~~~




35

35、第二章 ... 
 
 
　　这是去年才刚刚落成的五星级酒店，位置在临近海的地方，不只是餐厅，客房里都可以看得到无敌海景。不过在这里，可不流行“高档服务中档消费”，随便一个包间吃饭消费的金钱数量，和它周围的海景一样让人叹为观止。
　　选在这里过生日，还真是……奢侈啊！
　　包间“雅竹”并不是酒店里最豪华的包间，但是其包间费也相当不便宜了。只见里面坐着十来个人，打麻将的，唱歌的，喝茶聊天的，来回晃悠的，还有……下跳棋的。路尧看着他们有些无奈的笑了笑，今天到底谁是寿星啊？
　　本来路尧是没有打算要过生日的，但既然易成溪提了出来，他也不好拒绝，本来以为可能就是几个人一起吃顿饭，最多加上薛子轩和林杰，可谁知道演变成了现在的规模，连KEN听到易成溪说吃饭以后都跟了过来。其实主要的原因还是薛子轩，预定的参加者只有路尧、易成溪、林杰、程瀚扬、薛子轩、周孝琪，结果没想到薛子轩一句“多叫几个人热闹”，就把C组其他的人给全部叫出来了。前几天他们处理完一个大案子，刚好可以休息一下，于是就把蒋彦一个人留在办公室值班了。不过谁都知道，薛子轩的意思是，多几个人这个凑份子的钱可以略做“调整”了。
　　对于C组的其他人路尧是不太熟悉的，麻将跳棋这些东西他也没什么兴趣，便倒了一杯红酒，坐在一边养神，时不时和易成溪他们聊几句天，看着他死命欺负薛子轩的样子，路尧也不知道应该觉得好笑还是……
　　算了，易成溪那么大个人了，他自己知道自己在做什么不是吗？
　　路尧看了看表，都快十二点了，这个程瀚扬，吃饭居然也迟到，难道又睡过头了？
　　就在这时，程瀚扬推门走了进来，手上提着一包东西对路尧说：“不好意思，我来晚了。来，给，生日快乐。”
　　路尧挑了挑眉：“怎么今天你们请我吃这顿不就是你们的礼物吗？”
　　“呵呵，你嫌多？”
　　“那倒不是，你把钱包全给我我也不嫌多。”
　　程瀚扬笑了起来：“那可不行，全给你了我吃什么。”
　　路尧也笑了，今天好歹是生日，他觉得自己应该稍微嘴下留情，所以到嘴边的话也没有出口，只是随便问了句：“是什么？”
　　“随便买的，第一次送生日礼物给别人，也不知道该买什么。”程瀚扬倒是有些不好意思了。
　　“第一次？”路尧似乎不着急想知道里面是什么，反而对程瀚扬的话露出的好笑的表情。
　　“呃……”
　　路尧没有继续追问下去，只是瞟了他一眼，然后对其他人说：“差不多十二点了，这一把完了收拾收拾吃饭吧。”
　　“路尧， 
 35、第二章 ... 
 
 
　　马上马上，别催，我这一把要做大牌了。”薛子轩眉开眼笑的一边说，一边挡住站在自己身后不断想看牌的易成溪。
　　“恩，没关系，你们慢慢打，反正今天的酒席好像燕窝粥点的份数不太够。”
　　“……别啊，路尧，我一年都吃不到一次那种东西的，等我等我。”
　　路尧笑着走到了饭桌旁，一边招呼着其他人入座，一边看着薛子轩手忙脚乱的样子，这孩子是挺可爱的，难怪……
　　路尧又看了一眼还站在薛子轩身后的易成溪，看来今年这个人是不打算坐自己旁边了吧。
　　在KEN和程瀚扬之间的位置坐下，路尧抬手招呼服务员等十分钟以后上菜。一边打麻将的人可没有听到路尧轻声吩咐服务员的话，以为他不等人了，薛子轩嗷嗷叫着的同时，居然还是让他胡了清一色自摸。
　　果然不愧是五星级的酒店，包间服务确实没得挑，菜的味道也很不错，如果不看账单价格的话，这一天的包间娱乐加午餐所有人都是很满意的。
　　席间，KEN毫不掩饰的往路尧碗里夹菜，并且时不时的凑在路尧耳边低声说着什么，路尧好笑的看着KEN，他的目光不太善意，但是除了易成溪外，其他人可能还没有那个道行能从路尧的眼睛里看出些什么。路尧没有反驳，几乎是完全不抵抗的吃下了KEN夹过来的任何东西。
　　程瀚扬心里越发觉得奇怪了。
　　路尧和KEN是一对吗？应该是吧，前几天好像才去了KEN家里过夜。
　　虽然他知道路尧应该是GAY，但是心里知道和……亲眼看到，受到的冲击还是不同的。
　　只是……那种闷闷的感觉是怎么回事？
　　是因为自己真的把路尧当成朋友，觉得他这样太可惜了吧？毕竟在国内，这是见不得光的，即使到了国外也不见得能有多好过，所以，是为他可惜的吧？
　　一群人热热闹闹的过了一天，就连晚饭都在这里一并解决了，当然，晚餐的费用是由KEN一个人出的，只是在吃晚饭时出了些意外。
　　“小路，我酒吧里有人闹事，我回去看看，你们慢慢吃。单我已经买过了。”接完电话走进来的KEN冲路尧说了一句，揉了揉他的头发，拿起外套离开了酒店。
　　路尧瞪了KEN一眼，没有起身送他，继续吃饭。居然敢做这种哄小孩子的动作，看来下次再“例行见面”的时候得想办法好好收拾收拾他了。
　　程瀚扬看其他人都在喝酒，有些担心今天晚上这些开了车来的人该怎么回家。
　　“路尧……”程瀚扬想了想，还是决定问出心里的疑惑，他也搞不大明白是怎么回事，自己一向不是爱八卦的人。
　　“怎么了？”路尧一边喝着蟹黄豆腐羹一边 
 35、第二章 ... 
 
 
　　问。
　　“那个……你和KEN是……”
　　“你介意？”路尧放下手里的碗问。
　　程瀚扬想了想说：“不是，你是我的朋友，不管怎么样都一样，我对你不会有那种……歧视的心态，但是可能有些好奇吧，你们两关系很好，可是却不太像……”
　　“不太像情侣？”
　　“呃……”程瀚扬没有想到路尧会那么直接。
　　“你的侦探直觉又发作了吧。”路尧没有生气，依旧笑着说:“你可以问，不过我也可以不说，该知道的时候你会知道的。”
　　那不是说了等于没有说吗，程瀚扬望天，不过看着路尧脸上那似笑非笑的申请，他也不敢再问下去了。其实程瀚扬也觉得奇怪，自己并不是那么多事的人，为什么单单就对这件事，这么有兴趣呢？
　　难道说，八卦是所有人的天性，只是自己以前没有被激发出来？
　　这顿晚饭洋洋洒洒的吃到快到9点时才散场，众人今天痛快的玩了一天，而且还免费蹭到一顿大餐，实在是十分满足了，尤其是薛子轩，今天下午打麻将的时候可谓是大杀四方，把凑份子的钱都给赢出来了。
　　“对了，你们怎么回去？”路尧站在一边问眼前几个看起来醉醺醺的人。
　　“我没喝酒，我开车送你们。”古铭峰说。
　　众人商量了一下，没有喝酒的古铭峰和周孝琪一人开一辆车送人回家，林杰家很近就自己坐公交回去，剩下的车明天再过来取就好了，还好，酒店服务不错，提前跟经理打了个招呼，这样的行为便不会被收取通宵停车费。
　　这个城市的夜景是很美的，路尧看向车窗外，眼前一排排的霓虹灯闪过，足以让人眼花缭乱。街上越来越多的行人匆匆走过，呼朋引伴，欢声笑语，这个时间，正是城市夜生活刚刚开始的时候。
　　路尧微微一笑，曾几何时，他也如此熟悉的过着这样的夜生活。那样的日子，在现在看来，却如同做了一场梦，甚至已经快要记不得那张曾经常常到梦里折磨自己的脸。
　　“路尧，到了。”
　　程瀚扬碰了碰身边看起来像是正在走神的人，两人下了车挥手向古铭峰道别。
　　“你怎么也下车了？”路尧问道，程瀚扬的家还在前面那条街。
　　程瀚扬笑了笑，将手上提着的包递给路尧：“晚上吃得有些撑，走回去运动一下正好，给，东西没拿。”
　　“谢谢您的生日礼物，我上楼了，拜拜。”
　　说完，路尧接过东西转身离开。
　　明知道不应该的有的期待，还是让它消失最好。
　　一阵轻快的铃声打断了街道的宁静，收回落在离去的路尧身上的视线，程瀚扬一边往前走一边接起电话：“喂？蒋彦？”
　　“对，头儿，是我，有 
 35、第二章 ... 
 
 
　　件事要告诉你一声。”
　　“什么？”
　　“今天B组处理了一起炸弹按案，谁知道拆弹专家看过以后说，炸弹是假的。”
　　“每年这样的事情也不少，有什么特别的？”程瀚扬知道，如果没有特殊情况，蒋彦不会打这个电话，他会等着明天上班时再说。
　　“特别的事情就在于……”蒋彦顿了一下，还是决定告诉他：“在于这个炸弹，当时离你们不到500米。”
　　程瀚扬心里一惊：“那现在怎么样了。”
　　“那个炸弹是假的，没什么问题，可是下午在商业区的一间咖啡馆里，爆炸了一个小型炸弹，好在威力不大，没有伤亡。”
　　“局长怎么说。”
　　“先让B组接手，如果演变成更严重的事件，那么这次可能会跟我们组联合行动。”
　　对了，这才是蒋彦今天这个电话的主要目的，除了有些劫后余生的感觉要向跟程瀚扬汇报以外，还要让自己的头儿对可能到来的行动有个心理准备。
　　挂断电话，程瀚扬回过头看着远处路尧家窗口的方向，灯还开着。
　　而在窗口里面的路尧回到家第一件事就是拆开了礼物，一套新款的运动服。这个牌子，看起来不便宜。
　　路尧笑了，真是笨蛋，果然是没有送过礼物的，怎么会……送衣服呢…… 

作者有话要说：前面埋那么一点点悬念,哈哈,好久没写了,觉得很卡文.......我对不起大家




36

36、第三章 ... 
 
 
　　薛子轩提着大包小包的东西走进了办公区大门,他笑眯眯的一边放下手里的东西,一边招呼其他人：“早上好啊，快快快，都过来吃早饭。”
　　“哟，子轩，今天太阳从西边出来了？”艾华打趣的说。
　　“去，”薛子轩并没有被影响到自己的好心情，仍然笑嘻嘻的说：“你的意思是说，下次我就可以省了？”
　　“好意思说，你买早点的钱还不是昨天打牌从我们这里赢走的。”艾华一边拿起一碗皮蛋瘦肉粥一边嘀咕。
　　“老大呢？还没到吗？”
　　“大概是路上堵车？”
　　等众人摆开阵势吃早饭，办公区里一阵喧哗。
　　“喂喂喂，我说你们几个，这里是工作的地方，你们当是菜市场呢？”刚刚推门进来的程瀚扬闻到空气中传来阵阵的香味，好嘛，子轩今天下血本了。
　　“铃……”一阵电话打断了程瀚扬的思维，他看了看挂钟，离上班时间还有10分钟，算了，随他们去好了。
　　“你好，我是程瀚扬。”程瀚扬接起电话，话筒里传来一阵嘈杂的声音，程瀚扬挂断电话，前后不超过20秒。
　　“怎么了，老大。”薛子轩看着他接完电话后凝重的脸。
　　“子轩，峰哥，这顿饭看来是吃不好了，有命案发生，跟我去现场吧。”程瀚扬说完，也不等他们回答，拿起外套就往外走。
　　待三人坐上古铭峰的车时，是两分钟以后的事。程瀚扬一边扣上安全带，一边对古铭峰和薛子轩说：“峰哥，北郊。你们最好有心理准备，这次很麻烦。”
　　古铭峰发送汽车以最快的速度疾驰而去，薛子轩有些不安的问：“老大，到底是怎么回事？”
　　“知道为什么我不叫林杰一起来吗？”程瀚扬不答反问。
　　“不是怕他吐？”
　　“最近他已经好多了。这次纯粹是考虑……心理上的问题，”程瀚扬有些沉重的说，“这次被杀死的，是我们A局的一名巡逻警员。”
　　“啊？”薛子轩愣住了。
　　古铭峰的脸色顿时也很不好看。
　　难怪了，老大会让组里资格最老的两名搭档一起行动，林杰这样的新人去这种现场，只怕是……
　　这是临近城郊的一条十分阴暗的小巷。
　　平时连人声都很稀罕的地方现在却是被重重包围，消息已经被封锁，外面围观的人只知道里面死了人，发生了命案，但是具体死的是什么人一概不知。
　　程瀚扬他们到达现场时，正好看到路尧从尸体旁边站了起来并示意小张可以开始搜证。
　　程瀚扬大步走了过去：“怎么样？”
　　“心脏被利器刺穿，一击致命，死亡时间是前天，也就是三月十七日晚上十点到十二点之间，手腕有被捆绑过的痕迹，其他需要详 
 36、第三章 ... 
 
 
　　细解剖以后才能告诉你。”路尧取下手套，皱眉对程瀚扬说。
　　“辛苦了，小张那边怎么样。”
　　“还在处理，估计除了尸体身上本身的东西外，找不到什么有用的线索了，我还有事先赶回局里了。”路尧向其他两人点头示意了一下，便提起工具箱离开了现场。
　　三人对视了一眼，开始勘察现场。果然如同路尧所说，小张没有发现什么有用的环境线索，只是尸体上还是有些疑点需要确认，暂时不能下结论。
　　程瀚扬四处看了看，这条巷子很背光，如果是晚上犯案，想要找到目击证人只怕不太容易。
　　“子轩，其他兄弟怎么说？”
　　“早上有个捡垃圾的婆婆无意中从这里过发现尸体的。老人年纪很大了，不可能对一个年轻力壮的警察下手，案发当天也有不在场证明，应该无可疑。”
　　程瀚扬若有所思的看着眉头紧锁的古铭峰：“峰哥，怎么了？”
　　“我……认识他。”
　　“心里很难受？”
　　“恩，我们前几天还一起吃过饭……”
　　程瀚扬没有说话，拍了拍古铭峰的肩膀，这种时候无声的支持比劝说更有效，因为程瀚扬知道，古铭峰无论的心理承受力还是阅历来说，都比自己要好，他相信峰哥一定很好能够调整好自己的状态。
　　由于不想有更加不好的影响，快速的勘察完现场以后，警方就迅速撤离。坐在古铭峰车里的三人，回程路上没有说一句话。
　　刚刚走进办公区大门，蒋彦就迎着三人走了过来：“头儿，刚才王局来电话说，让我们全组人立即到楼上会议室去开会。”
　　“恩，走吧。”
　　众人马不停蹄的奔走上楼，走进会议室才发现，里面坐着的不只是王局长一个人。还有B组的两名警员：吴昊和薛时凯。
　　待大家都坐下来以后，局长王一龙郑重的说：“闲话我就不多说了，这次的案件性质相当恶劣，既然敢动我们警局里的人，我们必须要在最快的时间内破案，否则传出去的话，我们大家都可以回家吃自己了。吴昊，你先把你们那边掌握的情况说一下。”
　　程瀚扬正在奇怪，为什么这起案件会牵扯到B组。不过王一龙这样表态，程瀚扬立即明白了，一定和昨天蒋彦说的那两起炸弹案有关系。
　　吴昊是B组的副组长，平时稍微有些不修边幅，下巴上还有没有刮净的胡渣，此时看起来让他的脸色显得更加疲惫，他眉头一皱：“想必大家已经听说了，昨天的那起炸弹案。凶犯先用假炸弹将我们引到临海商业区一家超级市场附近，没想到五分钟后拆弹专家就传来消息说，炸弹根本是假的。然后不到一小时，市中心旁一间小型的咖啡屋发生了爆炸。炸弹威力较小 
 36、第三章 ... 
 
 
　　，却也造成了十来人受伤，幸好无人死亡。消息已经由警局高层出面封锁了媒体新闻，但是当时仍然有不少市民目睹了事情发生的情况。这次要全面封锁消息只怕很难，只能尽量让市民相信与恐怖组织无关才行。”
　　程瀚扬没有插话，虽然他知道自己的组员都有相同的疑问。
　　两件案子有什么关系？为什么B组的案件情况要透露给C组。
　　吴昊将手中的资料递给程瀚扬：“程组长，你看看这个。”
　　程瀚扬翻开手中的文件夹，里面赫然躺着炸弹现场拍回的照片。
　　“这是……”
　　“没错，是A局的警员证。虽然已经被炸得面目全非无法判断是哪一个人持有的，但是它确实是我们的警员证没错。”
　　“我们怀疑昨天的炸弹案和今天你们接到的杀人案有关，但是现在B组手上还有一单绑架案要跟进，所以这次要靠你们了，吴昊和薛时凯是来帮你们的。”王一龙缓缓站起身朝门口走去，“就这样，我去跟高层打点一下消息封锁的问题。你们……小心一点。”
　　“是，局长。”
　　看着王一龙离开的背影，众人觉得他们的局长似乎又被压弯了腰背。
　　吴昊看了看C组的成员，继续讲解着手上的资料：“瀚扬，我也不卖关子了，这次我们是来帮忙的，所以组里的事情还是得你说了算。我先说一下昨天调查的发现，咖啡馆爆炸了的炸弹上已经采集不到什么了，不过爆破组研究以后一致认为，炸弹是手工制作的，不属于目前市面上任何一种可以买到的成品炸弹。而没有爆炸的那个假弹只是用很简单的线路，电池制造了个假象，里面甚至连炸药都没有。”
　　“那么你们怎么看。”程瀚扬一边翻着文件资料，一边问道。
　　“我们觉得很可能是一个人所为，只是目前还没有明确的证据证明。”
　　“砰砰砰……”一阵礼貌的敲门声打断了谈话，程瀚扬转头看着推门进来的人。
　　“打扰你们了吗？王局长要我立即把死者的初步验尸报告拿过来参加你们的会议。”路尧举了举手上的文件，他走过去坐在了王一龙刚才的位置，冲程瀚扬一笑，“听老王说，这次倒是很麻烦？”
　　吴昊和薛时凯几乎没怎么跟路尧打过交代，看到他这样的动作，难免皱眉。
　　C组众人倒是好像已经习惯了一般，程瀚扬也不觉得有什么不妥，回答道：“恩，现在我们怀疑昨天的炸弹案和今天的警察被杀案有关。”
　　“那么不妨听听这份报告吧。”路尧将文件打开，轻声说着：“死者死于锐器导致的心脏破裂，一击致命，刺杀的位置也很专业。如果不是碰巧的话，那就是受过专业训练。死者手腕上有被绳索捆绑过 
 36、第三章 ... 
 
 
　　的痕迹，但是死前却并没有受过任何虐待。从死者的尸斑来看，尸体发现地并不是第一案发现场，也就是说，尸体被移动过。我还多事帮你们查了一下内部记录，死者是本局的一名巡逻警员，叫李汝嘉，二十四岁，刚从警校分配到A局不久，照理说这样的小警员应该不会结下什么深仇大恨，如果不是凶手心理变态，那么就是报复。”
　　“你不是说不会有什么深仇大恨吗？”吴昊忍不住问，他觉得自己不太喜欢这个法医，好像什么都无所谓，同事死了也可以当作笑话看似的。
　　路尧挑眉看着这个陌生的同事：“我的意思不是指凶手向李汝嘉复仇，而是……向警察。” 

作者有话要说：卡文......老是觉得怎么写都不满意.......没有流畅的感觉...这一卷应该会比较狗血.




37

37、第四章 ... 
 
 
　　会议室里一阵沉默。
　　程瀚扬看着大家凝重的表情，故作轻松的笑了笑：“怕什么，我们是重案组，什么枪林弹雨的场面没经历过？”
　　“老大，不是怕，如果凶手真是冲着我们来倒好了，可是他专挑新手的巡逻警下手……”薛子轩叹气说道。
　　大家的面色都有些沉重。像他们这种高度危险的职位，基本上都是练过一些搏斗术、反跟踪或者是一些在特殊情况下的活命技能，就连唯一的女人艾华，那也是空手道黑带。可是刚刚从警校毕业的那些新同事，没有一定的阅历，如果临场实战稍微有些紧张的话，即使有点身手可能都会施展不出来。
　　“所以，我们必须要快。”程瀚扬严肃的说。针对警员的屠杀开始，一旦消息走露，那么不只是警局内部，所有公众的眼睛都会盯着他们这些执法者。执法者大规模的被人谋杀？这个新闻一定会让所有的市民失去对警察的信心，他们不会去关注屠杀背后的事情。
　　“我说，我这里还有一份报告，你们不想听听吗？”满意的收到所有的人疑惑眼光，路尧开始说：“我刚才过来的时候，顺路去了一趟小张那里。因为死者是穿着警服的，所以他们详细的查验了那套衣服，证实上面除了死者自己的血外没有留下其他线索，不过在鞋子上面找到点到东西，经过化验，证实是火药。不过这种火药很普通，没有特殊的指向性。还有死者身上的随身物品，例如钱包手机什么的，都不见了。”
　　“恩，这个我们猜到了，你看看这个照片。”程瀚扬将爆炸现场的资料递给路尧。
　　路尧一眼就认出了躺在照片正中间的警员证：“你们怀疑，这个证件就是李汝嘉的？”
　　“对，不过经过爆炸以后，上面几乎采集不到什么线索。如果能够跟全警察局的人确定他们自己的警员证都没有丢失的话，那么这本……”
　　路尧点点头，没有再说什么，他随手翻了翻其他的照片，都是从两个炸弹现场拍回的照片，路尧的漫不经心在看到第四张后彻底消失，他的面色有些苍白了起来。
　　程瀚扬注意到了他的异常，有些担心的问：“路尧，你怎么了。”
　　“哦，没，没什么，你们先研究，我有点事找王局。”
　　说完，路尧头也不回的离开了会议室。
　　程瀚扬将路尧看过的照片拿起来，没有什么特别，为什么他会脸色苍白，这上面只有一把军用小刀而已，只是小刀上似乎依稀刻着什么字。
　　程瀚扬抬头问吴昊：“这个照片，是爆炸现场的还是假炸弹那边的？”
　　吴昊接过来看了看：“是假炸弹那边的。”
　　也就是那天离他们不到500米的那间超市里？
　　可是这种东 
 37、第四章 ... 
 
 
　　西为什么会出现在那里？
　　程瀚扬觉得很奇怪：“吴昊，这把刀，是装在炸弹里的？”
　　“不是，是放在假炸弹旁边的，外面还有个包装盒，包得跟要送人的礼物一样。”吴昊指了指程瀚扬手上的文件：“包装盒的照片在下一页。”
　　程瀚扬一看，是个很普通的白色盒子，上面有一朵血红色的樱花。
　　“大家根据小张送过来的炸弹成分看看能不能查到特殊的材料，或者可以追踪到购买渠道。吴昊，这个你们来负责把，毕竟炸弹案是你们先接手的，查起来比较顺手。子轩，你和峰哥去查查李汝嘉的情况，我要他全部的详细资料，哪怕是在学校里打过几次架。其他人，到3个案发地附近去盘问一下，看看能不能找到目击证人。”
　　“是！”
　　“还有吴昊，把这把刀从证物房取出来。”
　　看着迅速离开的组员们，程瀚扬略略思索了一下，还是走到了王局长办公室。他抬手敲了敲门，只听里面传来浑厚的一声“请进”。
　　推门进入，程瀚扬不意外在这里看到了坐在椅子上的路尧。
　　“有什么事？”王局长端起茶杯一边喝水一边问程瀚扬。
　　路尧知道是程瀚扬，没有看他，反而站起来对王局长说：“那我先出去了，局长，刚才我跟你说的事，有结果尽快通知我吧。”
　　“路尧，”王局长说，“那不是你的错。”
　　“我知道，”路尧一笑，“那是我应该做的，我只是很后悔，为什么没有彻底了结他。”
　　“路尧……”
　　“我知道，您又要说教了，放心吧，我不会乱来的。”
　　程瀚扬站在路尧面前挡住他的去路：“路尧，到底是怎么回事？”
　　路尧没有动，也没有说话，他似乎是在用沉默拒绝程瀚扬的探问，也似乎是在思考应该怎么说。
　　“喂？”一通电话打断这种沉闷的气氛，王一龙接起电话，语气生硬：“什么事？……什么？……你们小心点，我马上过来。”
　　挂断电话，王一龙立即站起来迅速走向门口，一边走一边对另外两个还在僵持的人说：“下面出事了，跟我去看看。”
　　路尧和程瀚扬对视一眼，跟着王一龙迅速走到楼下，C组的办公室。
　　看到几个人进来，薛子轩有一种看到救星的感觉，他急忙跑上来：“局长，老大，路医生。”
　　“怎么回事。”程瀚扬还是有些不清楚状况。
　　薛子轩急忙说道：“刚才周孝琪来过，说是有人送快递给路医生，是一盒蛋糕，他知道路医生到这边来了，专程给他送过来。可能是办公室里只有我和峰哥，我们正在登录内部网站查李汝嘉的资料，所以特别安静，安静得……让我们听到了里面传来的滴答声。 
 37、第四章 ... 
 
 
　　”
　　炸弹？定时炸弹？
　　“周孝琪呢？”
　　“他把蛋糕拿过来就离开了。”
　　“子轩，立即叫他过来做份笔录，还有，谁接的快递，一并找来，问问他们能不能做得出拼图。”程瀚扬有些着急的说，他一直知道法医部的那栋楼不如重案组这边的安全措施那么严密，只是没想到会疏露到这种程度。
　　路尧没有理会旁边有些紧张的人，他径直走向还被摊开放在桌上的蛋糕，上面的计时器显示，还有25分钟。
　　“有剪刀吗？”
　　程瀚扬一愣，看着站在炸弹旁轻轻摆弄的路尧，他一时有些说不出话。
　　他……会拆炸弹？
　　难不成世界上所有和“肢解”有关的事情他都会？
　　古铭峰立即从抽屉里递给路尧一把剪刀。
　　路尧接过后没有再说话，也没有叫大家离开。他并不着急立即剪掉哪根线，而是将炸弹以极轻的手法从蛋糕里取了出来，滑腻腻的奶油覆盖在炸弹上。他耐心的观察着，过了大约五分钟左右，程瀚扬看到路尧的脸上露出了笑容，那是……他从来没有见过的笑容，没有恶整自己时透露的邪恶，也没有发自内心的微笑时的温暖，有的只是阴冷，程瀚扬皱眉，他不喜欢路尧露出这样的笑容，这让他心里有些闷得难受。
　　是受过怎样的伤害，才会露出这样的笑容？
　　路尧扬起手里的剪刀，一把剪掉了所有的电线。就在程瀚扬差点失声叫出来的时候，路尧仿佛感觉到了，他没有抬头，甚至没有看程瀚扬一眼，只是轻轻的说了一句：“放心吧，没事。”
　　被剪断线路的炸弹计时器开始飞速跳动，程瀚扬不禁有些心惊，不是他不相信路尧，只是仍然难免会担心。
　　当炸弹的计时器跳到了四个零时，炸弹盒小小的爆开了。
　　没有任何威力，就如同一个泡泡糖吹破时的声音一般。
　　被破坏的炸弹盒里躺着一块银色的金属牌，上面写着：“小路，生日快乐，迟到的祝福。”
　　果然是这样啊！路尧摸出上衣口袋里的手套带上，从里面拿出了金属牌。他又笑了起来，这，算是战书吗？还真是符合你的性格，过了这么些年了，你仍然觉得当初都是我的错？只是这一次，我不会再逃走，我也有想要保护的人。
　　“你们，都站在这里干什么？”从门外走进来的吴昊看着眼前的几个人，有些疑惑的问，谁知道没有一个人说话，他耸耸肩，提起手里的东西朝程瀚扬示意：“程组长，这是你要的东西。”
　　路尧看到证物袋里的物件，略有些失神，他看着程瀚扬投过来的探究眼神，选择别开头不正视他。
　　程瀚扬心中的困惑又扩大了，路尧分明是认得这个东西的，可是…… 
 37、第四章 ... 
 
 
　　他接过吴昊手里的刀，刀柄的右下角用隶书刻着一个很小的字：“清。”
　　一直没有说话的王一龙终于出声：“路尧啊，我看，这件事迟早都是要解决的。”
　　“那王叔想我怎么做。”
　　“我相信瀚扬。”王一龙坚定的目光直视路尧。
　　“……”
　　路尧没有立即回答这个问题，他略低头思索了一下，他走到程瀚扬面前，露出一个淡淡笑容：“好吧，如果程组长有什么想知道的，我一定如实奉告。”
　　路尧的笑容里透着最初相识时的疏离，这样的表情让程瀚扬有些错愕，也有些难过。
　　王一龙摇了摇头，叹口气离开了，他还必须去与上面交涉一下这次的事件，其他的，就交给程瀚扬处理吧，希望他不会让自己失望。 

作者有话要说：今天因为工作上的事情导致很烦躁....先更新了,明天请假一天,出门发泄~~~~~~~~




38

38、第五章 ... 
 
 
　　“真没想到，有一天我也会坐在这里被人盘问。”路尧自嘲的一笑。
　　询问室里，程瀚扬和薛子轩有些沉重的看着路尧。程瀚扬知道要撬开那一切的过往，对于路尧来说无疑是会有些残忍的，所以他才会又用淡漠的态度来伪装自己。如果可以的话，程瀚扬情愿自己什么都不知道，也不想去探听路尧最隐秘的伤痛。
　　程瀚扬没有说话,站起身来走出房间，没过多久，他回来时拿着一杯热气腾腾的咖啡，还有一个三明治。轻轻将东西推到路尧面前，他一直没有开口说话。
　　似乎平复了一下自己的心情，路尧深吸一口气：“问吧，早点问完，我还是比较喜欢去吃大餐。”
　　薛子轩看了一下没有打算发言的老大，只好自己硬着头皮上了，将那张一把小军刀的照片递给路尧，说：“路医生，你认识这个吗？”
　　路尧笑了，有些自嘲有些讽刺。
　　“当然认识，这把刀，是我买的。”
　　“那这个‘清’字……”
　　“我说你们这么纠结干嘛？”路尧哈哈大笑起来，“案子又不是我犯的，算了算了，你们也别这么婆婆妈妈的，我从头到尾告诉你们好了。”
　　程瀚扬看着眼前的路尧，不知道为什么，他就是能够感觉得到，他的笑容，并没有到达他的眼里。
　　路尧一边隔着证物袋把玩着小刀，一边笑着说：“他的名字，叫沈云清，是我在英国留学的时候认识的中国华侨。他很厉害，精通四国语言，是个炸弹专家。认识他的时候，我只有23岁，只不过是一个刚刚毕业的笨蛋，那时我选择了留在英国，从一个法医助手开始学起。拆炸弹的知识就是那时候他教给我的。他，曾经是我最相信的人，我的情人。”
　　“那……”程瀚扬顿了顿，“这次的事，你认为跟他有关？”
　　“不是认为，”路尧收起笑容，“如果是靠直觉就可以破案，那么我就会说我肯定是他做的。只是，破案是你们的事情，我只能负责把我知道的，告诉你们。”
　　“为什么你会这样认为？”
　　“我是在一间酒吧里认识他的，最初，我以为他是个做生意的。呵，其实也算吧，只不过他做的生意并不是一般人都敢做的。我们在一起的时间差不多有半年，一直相安无事，对他的事业我一向不怎么在意。直到有一天，我在的衣服纽扣里，发现了一枚窃听器。准确的说，其实并不是我发现的，而是KEN。”
　　“KEN？”这一点让程瀚扬着实有些意外，他一直以为KEN是……
　　“是的，是KEN。我猜你们一定不知道，KEN他以前是个国际刑警，同时，他也是……我的小舅舅。”路尧看着程瀚扬笑了，他自己也不知道在笑 
 38、第五章 ... 
 
 
　　什么，这样的场合，哪里是应该觉得好笑的？只不过看着程瀚扬愣了一下的表情，他还是觉得莫名有些高兴。
　　“因为这样，我开始怀疑起了身边的人，那时候我和沈云清住在一起，左思右想还是觉得最有可能下手的人就是他。我不知道他想从我身上探听到什么东西，但是KEN却说服了我选择将计就计。直到他掉进KEN设下的陷阱以后，我才知道，原来他一直都在利用我，他知道KEN是国际刑警，也想着从我身上知道警局的动向，然后我们又再一些隐蔽的地方发现了好几个小巧精密的窃听器，我想如果不是因为我只是个法医，相信会对他更有用的。”路尧说到这里，自嘲的笑了笑。
　　程瀚扬微微皱眉，自从走进这间询问室以后，他就觉得自己的心脏出了问题，总是会时不时的抽搐一下，看来要去做一下全身检查了。
　　“那次的行动中，他们引出了沈云清，那时我才知道，原来他是当地最大黑帮组织头目的左右手。KEN他们用毒品交易案策划了一次引蛇出洞的戏码，而我，‘恰好’在这个行动中担任善后工作，参加了他们每一次的作战会议。行动让沈云清和他手下的上百号兄弟自投罗网。可是炸弹专家不愧是炸弹专家，即使是被团团包围，他仍然用事先埋好的炸弹收拾了好些KEN的人。只是在追缉过程中，KEN出手杀掉了一个人。”
　　“谁？”
　　“沈云清的亲弟弟，他唯一的，最疼爱的人。”
　　“这么说来……”
　　“是的，我和KEN在那次的事以后选择回到了中国，我是觉得对那里没有什么留恋想换个地方生活，KEN是为了保护我而来，虽然我一再觉得没有必要，但是他却很坚持。”
　　“为什么他觉得需要保护你？案子不是已经告一段落，而且你都回国了，照理说应该不会有黑帮仇杀了。”薛子轩有些担心的说。
　　路尧看着薛子轩笑了笑说：“其实当时的事情并不是那么简单，我们的计策确实让沈云清载了跟斗，不过这个计谋却是在一定程度上得到了他所效劳的那个黑帮头目的默许。也就是说，沈云清太过功高盖主，他的失败是早晚的事。可是他确实是个非常聪明的人，检控官想尽办法也只能告得他在牢里呆五年而已，愿意为他顶罪的人，真是不少啊。后来他知道这件事，主动要求见了我一面。”
　　“见了你一面？”程瀚扬挑眉。
　　“对啊，好歹是旧情人嘛，所以我就去了。”看着程瀚扬皱眉，路尧心情很好的说道：“其实也没说什么，他把在监狱里得到的信息和他自己的分析总结了一下，虽然细节猜测的不太正确，但是也算八九不离十，我没有否认。临走前，他 
 38、第五章 ... 
 
 
　　对我扔下了一句‘你们等着，我不会放过你们每个人’，就因为这句话，吓得KEN跟着我都快五年了，怎么都撵不走。”
　　程瀚扬微微皱起的眉头就一直没有舒展过，他有些不高兴的问：“你倒是一点都不怕。”
　　“怕？有用吗？虽然我早就猜到会有这一天，只是没想到会来得这么快。”路尧苦笑了一下，“但是他对我们的仇恨居然会牵扯到这里地方的警察，这一点，我还没有想通，或许，是我不够了解他吧。”
　　“你……有他的照片吗？”
　　“没有，你觉得我会留着他的照片时不时缅怀一下？”路尧有些好笑的看着程瀚扬，“不过，我刚才已经跟王局说过了，请他走外交途径查查这个人是不是还在监狱里，如果是已经被释放了，那么他应该会请国际刑警把沈云清的详细资料传给你们。”
　　“好的，我清楚了，不过路尧，这样的情况，你要不要考虑请假在家休息一段时间。”程瀚扬有些担心的问。
　　“没有这个必要。当初他敢利用我，看着他坐牢的份上我才没有再跟他算帐，没想到，出狱了还要来找我，他对我还真是‘一往情深’，我得好好会会他才行。”
　　“路尧……”
　　“再说了，你们难道不用保护我吗？”路尧似笑非笑的打断程瀚扬。
　　程瀚扬叹气，示意薛子轩可以去整理文件了，子轩倒也干脆，什么都没问，站起身就走了。
　　程瀚扬看着对面的人，难得严肃的说：“路尧，你该知道，这不是闹着玩的，现在已经有一次炸弹爆炸了，也有一个警察死了，不管犯案的人是谁，这就是对警察下的挑战书。如果不幸真的是沈云清，你会变成最危险的那一个。”
　　“我觉得最危险的应该是KEN。”
　　“恩？”
　　“沈云清宠爱自己的弟弟，曾经到了连我这个情人都会吃味的地步，所以我觉得，他首先想对付的，应该是KEN，可是KEN这些年行踪隐藏得太好，还换了个身份开起酒吧，一时半会恐怕他也查不到，所以才会从比较明显的我这里动手，没办法，谁叫我回国以后不消停，在杂志上发过几次论文。”
　　“但是……”
　　“没有但是，瀚扬，我知道你担心我。五年前我不够成熟，所以在听到他的威胁后选择了逃避，现在，我也有我想要保护的人，所以这一次，一定要做个了结。”路尧说，“何况，你们难道真的不打算保护我？”
　　“当然……”
　　“好吧，那就24小时保护我吧，辛苦你们了，明天请你喝酒。”
　　“喂……”就算想要保护KEN，也不用拿自己的小命来玩吧。
　　“哈哈。”
　　程瀚扬放弃跟路尧辩解这个问题，不过他在心 
 38、第五章 ... 
 
 
　　里默默打算，决定把这个说服路尧的工作交给王局长，听路尧叫他王叔叔，也就是说他们应该比普通上司下属有更深一层的认识。只不过程瀚扬还是低估了路尧的决心。
　　“走吧，还没吃饭快饿死了。”路尧拿起外套，转身准备离开。
　　“你……要不要打个电话告诉KEN一声。”
　　“等到警察被杀的案件瞒不住了再说，他……现在的平静生活不容易，我不想为了我就轻易打破。”
　　程瀚扬没有再说话，默默跟着路尧走出了警局，前往附近一间餐厅解决早已咕咕作响的肚子。 

作者有话要说：好吧......我承认这一卷是我的恶趣味......看来真是把你们雷得厉害.都没人看了,哎....不过,就这样吧




39

39、第六章 ... 
 
 
　　接下来的几天，程瀚扬几乎成了路尧的贴身保镖。也不知道是有意还是无意，C组的其他成员好像都没有接手的意思。每天上班由程瀚扬开车接，下班再安全送回去，A局也加强了所有部门的安全保护，路尧表面上并没有什么不妥，但是程瀚扬见他如此配合保护工作，反倒是更加担心了，好几次想跟路尧深入谈谈这个问题，都被他轻而易举的带过，程瀚扬不知道路尧在想什么，也不知道他会不会做出什么……危险的事情。
　　“路尧，有件事想跟你商量一下。”程瀚扬开车行进在上班的路上，路尧最近很沉默，这让他有些不安。
　　路尧缓缓回过头看着身边的人：“什么事？”
　　“今天你回去收拾些东西搬到我家住吧。”
　　“为什么？”
　　“我已经跟我妈他们说过了，他们都很高兴你能搬过来。”
　　“为什么？”
　　“下班以后我陪你一起去。”
　　“程瀚扬！”
　　车子开到了警局门口，两个人都没有下车。
　　路尧脸上恢复了平静：“干嘛要住到你家去。”
　　“不放心。”程瀚扬没有坦白，他是不放心路尧会不会半夜跑出去干什么……不要命的事情。
　　路尧笑了，程瀚扬头皮发麻，但是依然没有改变决定。
　　“我已经知会过王局了。”程瀚扬坚定的说。
　　“唉……我说，你不要对我这么好。”路尧虽然在叹气，但是脸上却仍然挂着让程瀚扬头皮发麻的笑容。
　　“呃？”程瀚扬以为他会坚决拒绝，准备了一肚子说服他的话，却被这一句堵得差点内伤。
　　路尧邪邪的笑，侧过身附在程瀚扬耳边轻轻说了一句：“我怕我会爱上你。”
　　说完，不等程瀚扬有什么反应，路尧推开门下车，朝法医部的大楼走去。
　　程瀚扬轻轻摸了一下有些发烫的耳朵，陷入了沉思……
　　
　　城南近郊处有一栋废弃的五层建筑，这样的建筑在市中心并不多见，但是在这里却并不算太特别，多数是因为投资商没有继续注资修建，也或者是出现了其他的问题导致工程停止。一般人也并不会太在意，其实在这样的废弃大楼中，会有一些人在里面安“家”。
　　路尧面无表情的站在这栋废弃建筑的三楼一间房里，眼前的尸体其实并没有太多需要检验的地方，一身警服，心脏被刺穿破裂致死，如此熟悉的景象，几天前他才刚刚经历过。
　　现场的气氛也很沉重。
　　和上次一样，尸体身上的所有物品，除了警服外都消失不见。死者的脸大家都没有见过，所以难免心存侥幸，猜测是不是凶手故弄玄虚？其实死的不是警察？
　　这样的想法在中午回到警署后就夭折了，王局再一次 
 39、第六章 ... 
 
 
　　亲临了程瀚扬他们的案情分析会。
　　“死者叫陈善雅，女，24岁，B局巡逻警员。上面下达指示，要我们全权负责这次的案件。”
　　王一龙一字一句说着手上的资料时，整个会议室里除了他的声音外，一片寂静。
　　“这次的犯案手法除了弃尸地点不同，其他完全一致。瀚扬，说说看你们的想法吧。”
　　程瀚扬不自觉的看了一眼面无表情的路尧，有些微微皱眉，他说：“现在确定是针对警察的没错了，只是凶手为什么要这么做，如果只是路尧提到的理由，我觉得他更应该针对的是国际刑警才对。另外，上一次的案子一号死者是17号死亡，18号发生了爆炸，虽然不太肯定弃尸的时间，但是死者死亡后才引爆炸弹这一点应该是没错的。那么这次呢？尸体我们已经发现了，死亡时间是昨天，也就是三月二十二号的晚上十点到十二点之间，是不是也就意味着……今天很可能会有爆炸事件？”
　　这才是他现在最担心的问题，上次的小型爆炸虽然没有重伤和死亡，但是却也让普通市民受了些轻伤，就算有人出面解决和协调，仍然是有些小道消息透露出去的。如果上次是凶手在练习，那么这次的爆炸规模……只怕没有人愿意去预估。
　　王一龙想了想，还是决定把探听到的事情在会议上公布：“路尧，你拜托我查的事情，沈云清在三个月前确实已经出狱了，而且，在他出狱一个月后，他曾经辅佐过的黑社会头目家被炸弹炸毁，虽然人没死，但是也受了点伤。原以为他会继续行动的，可他却马不停蹄的来了中国，他完全没有掩饰自己的出入境记录，我们可以确定他就在境内，只是是否和这次的事件有关，还需要你们去查。”
　　路尧点了点头：“我倒是可以猜到一点他的想法，如果真是他干的，那么没有杀那个人是因为他自己也混过黑道，太过明白黑道的规矩，虽然当时他的首领默认了国际刑警的行动也没有给沈云清任何救援，但毕竟，没有动手杀死他的亲人，沈云清只是想惩戒他一下，真正让他动杀机的，第一位应该是KEN，我算是第二位，我不仅‘出卖’过他，而且作为KEN的亲人，只怕也……”
　　王一龙点点头，只听薛子轩说：“但是我还有一点不清楚，如果真的是因为路医生的原因牵扯到警察，那么为什么这次出事的是B局的？”
　　路尧露出一个浅浅的笑容，程瀚扬却在他的眼睛里捕捉到一丝杀意，只听路尧轻声说道：“以我对他的了解，他这么做不外乎有两个原因。第一，只凭我发表在杂志上的论文，找到城市已经是极限，他不可能探查得到我是不是在A局，所以可能只是在试探。第二，他 
 39、第六章 ... 
 
 
　　是在享受吧，享受老鼠捉猫的乐趣。”
　　其他人没有开口，却都不约而同的皱眉，并在纸上不停的写着什么。
　　沉默，开始蔓延在警局里。一个这么聪明的人不容易对付，尤其是在有心算无心的情况下。
　　“我会通知其他分局的人小心行动，就算是回家也一起走，那样比较安全。你们自己也要小心，尤其是你，瀚扬。”
　　“为什么？”程瀚扬有些不明白，明明是路尧应该更小心。
　　“这个，你如果想知道，问路尧吧。我先走了，你们抓紧时间，一定要在最快的时间内找到凶手，不管他是不是沈云清，知道了吗？”
　　“明白！”
　　等到所有人按照分配的任务离开会议室开始调查时，程瀚扬拉着路尧进了他自己的办公室。
　　轻轻关上门，程瀚扬说：“坐。”
　　路尧没有出声，静静的走到桌前的转椅上坐下。
　　程瀚扬举起办公桌上的咖啡一口喝下，水已经完全凉了。放下杯子，看着路尧，程瀚扬道：“说吧。”
　　路尧挑眉看着他：“说什么？”
　　“王局为什么叫我特别小心？”
　　“哦，那个啊……”路尧叹了口气，却并没有往下继续说。
　　“喂……”一向沉稳的程瀚扬面对这次的事件也有些浮躁了。
　　“瀚扬，你……相信我吗？”路尧突然打断他的话。
　　“呃？什么？”
　　“相信我的话，就暂时不要问，你只需要小心就好了，还有，我想了想，还是不搬到你那里去了，万一有什么事，我怕吓到阿姨他们。”
　　“好，可以，我搬到你那去。”
　　“瀚扬……”
　　“我坚持，当作交换条件，我不问了。”
　　路尧当然明白他在说什么，面对难得这么坚持的程瀚扬，他只能在心里摇头苦笑。
　　“好吧，成交。”
　　当沉默再一次弥散在空气中的时候，程瀚扬办公室的大门突然被推开。还来不及责备冲进来的薛子轩，程瀚扬听完他的报告后，和路尧对视一眼，急忙冲出了警局。
　　薛子轩只喊了一句：“头儿，出事了。城南商业中心的一家饭店发生爆炸。”
　　当他们抵达的时候，饭店周围已经被围了起来，现场有人在维持秩序，一些不明真相的群众围在四周，明白真相的人都被留在了饭店里，想来说服他们不要外泄消息也必定会再次让王一龙头痛。
　　C组全体人员加上吴昊和薛时凯全体出动到了现场，每个人的脸上都挂着沉重的表情。
　　吴昊和薛时凯由于是从B局调查陈善雅时赶过来的，所以他们两人最后才到现场。
　　“怎么样了，瀚扬。”吴昊压低声音问。他不得不顾及远处还在大堂里的普通市民。
　　程瀚扬看了一眼正在 
 39、第六章 ... 
 
 
　　帮助医生做现场急救的路尧，皱眉说：“不太好，有两个重伤，十多个轻伤。发生爆炸的是一楼尽头的厕所，现在同事正在里面采证。”
　　两人正交谈着，就看到爆炸组的同事从里面出来：“程组长，我们这边差不多了，炸弹和上次的差不多，只是威力不同了，大约是上次炸弹的2倍。还有，这个给你们。”
　　程瀚扬伸手接过来一个证物袋，只见里面装着一本已经烧焦的……警员证。
　　“瀚扬，有一个重伤的患者已经恢复了意识，现在送去医院里，另外一个，只怕有些悬了。”路尧走到程瀚扬面前低声说，说完后好似想起什么，苦笑了一下。
　　程瀚扬将手上的东西递给吴昊，吴昊点点头离开了。
　　“你怎么了？”程瀚扬看着路尧有些郁闷的脸，在他心里，路尧应该是天塌下来都能当被盖的人，还从没见过他这么纠结。
　　“没什么。”路尧仍然苦笑。
　　“因为沈云清？”
　　“不。”
　　“那是？”
　　“瀚扬，你没有发现吗？这里距离KEN的酒吧只有两条街。”
　　“你怀疑是在……试探？”
　　“也许是，但是我现在担心的不是这个。”
　　“那……”
　　“这下子，怕是瞒不住KEN了。” 

作者有话要说：不知道为什么,这几天下面的评论我点回复老是没反应..55555555555.我就在这里谢谢乃们好了......本来想一条条回复的说....




40

40、第七章 ... 
 
 
　　路尧和程瀚扬走出爆炸现场准备回警局，电话铃声便响了起来。
　　“路尧，你想死是不是？”话筒里传来一阵咆哮。
　　路尧稍稍将话筒拿得离耳朵远了一点，他还不想自己的耳朵“英年早逝”。
　　“KEN，我没事。”路尧无奈的说。
　　“有事的时候就晚了，居然敢瞒着我，你打算让我直接去参加你的追悼会？”
　　“……”
　　“小路，你违约了，所以，准备受死吧。”
　　“小舅舅……”
　　“叫祖宗都没用，明天给我老实在家等着。”
　　说完，KEN没有一丝犹豫的挂断电话。
　　路尧整个人摊在了程瀚扬车子的副驾座上。
　　程瀚扬有些诧异的看着路尧，虽然他没有听清楚电话的详细内容，但是，他听到路尧刚才……是在撒娇？对着……KEN？
　　看到路尧完全没有一丝想要解答自己疑问的意思，程瀚扬只能无奈的发动车往警局疾驰。
　　“瀚扬，帮我个忙。”路尧好像终于回过神了。
　　“什么忙？”
　　“很简单，明天正好我也休息，你不是说要搬到我那去就近保护我？今天晚上就搬吧，明天正好，在我家里保护我吧。”
　　“这个不算是帮忙吧。”
　　“准确的说是帮忙的前奏。”
　　“什么意思？”程瀚扬被路尧说得有些糊涂。
　　“没什么，你只需要答应我，明天不管看到什么或者听到什么，你都不要激动就好了，也不能反对我的决定，当然我保证，不会卖了你的。”
　　“……”这个程瀚扬倒是不担心，只是对于让路尧有这种反应的某人或者某事，他很好奇。
　　“可以吗？”
　　“好吧。下班以后，我回家拿点日常用品，你跟我一起吗？”
　　“当然，从今天开始，我恐怕要24小时呆在你附近了。”
　　如果没有听错，程瀚扬明明感觉到路尧说这句话时有一些小小的恐惧，让他恐惧的，不会是自己吧？这样的想法让程瀚扬心里莫名的有些不愉快。
　　
　　直到第二天，程瀚扬终于明白路尧所谓的“帮忙”到底是什么意思了。
　　早上八点，路尧接到一通电话后，整个人开始有些凌乱了。
　　没错，是凌乱。
　　路尧先是把程瀚扬从沙发上叫起来，推他进自己房间里睡在床上，将程瀚扬盖的被子叠好放进衣柜，再把周围视线能见到的范围内所有东西都……想尽办法的搞乱，最后将程瀚扬带来的所有东西都整理好放进自己的房间。
　　程瀚扬从被路尧拉起来以后就保持着目瞪口呆的状态。
　　二十分钟后，门铃响了。
　　路尧一边叫着“来了”，一边将牛奶放在程瀚扬身边的床头柜上，并狠狠的说了一句：“躺下 
 40、第七章 ... 
 
 
　　，现在不准喝。”
　　程瀚扬没有反驳，躺在床上听着外面的动静。
　　“啊！尧尧……”一个稍微有点尖锐的女声。
　　“我说了多少次了，别叫这个。”路尧无奈的声音响起。
　　“怎么跟你妈说话的。”沉稳男声。
　　“没事没事，我就喜欢尧尧拿我当朋友一样。”
　　“要么叫儿子，要么叫路尧，您选吧。”
　　“尧尧，你这里真乱，没关系，妈妈给你整理。”
　　“……”
　　卧室门路尧是故意不关的，因为他了解自己老妈，一定会第一时间跑进去。
　　“啊！有人？”
　　“对啊，妈，您小声一点，他还在睡呢。”
　　说完，路尧走到床边无比温柔的叫了一声：“瀚扬，起来了。”
　　程瀚扬在被子里一阵抖动，他冷……路尧这样说话真是……让他全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　不过既然答应要配合，程瀚扬还是装作刚睡醒的样子坐了起来。
　　“尧尧，他是谁？”
　　“妈，如果你换个称呼，我会考虑告诉你的。”
　　路妈妈瞪了路尧一眼：“还用你说，都睡到你床上去了肯定不会是你弟弟吧，我反正是没见过。”
　　反正一副打死不会改称呼的状态就对了。
　　程瀚扬满头黑线，他突然无比想念自己的母亲。路尧还故意将床边的牛奶递给程瀚扬，一面用温柔的声音说：“瀚扬，你还没吃早饭，先喝点牛奶吧。”一面用眼神示意，敢不配合你试试看！
　　程瀚扬无奈的接过，早知道是这种忙，他一定会……唉，叹了口气的程瀚扬发现，自己就算知道，应该还是会帮的吧。
　　只见路妈妈面无表情的走到程瀚扬面前，语气平稳的问：“你是我们家尧尧的老公？”
　　“噗……”正在喝牛奶的程瀚扬听到这句话，理所当然的喷了。
　　“妈，瀚扬是警察，他是我的情人，我们现在在同居中，你也看到了，我这里就这么大，怕是没有地方给你们二老住，而且有瀚扬在你们不用担心的，他一定会好好保护我。”
　　“恩，长的不错，也挺结实，空手道还是跆拳道？其实实战的话还是散打比较好……”路妈妈自言自语的声音还算大，程瀚扬听得清清楚楚，以至于他很想告诉眼前的女人，自己……一般不动手，有情况直接动枪。
　　“妈……您听到我说的话了吗？”路尧继续无奈的说。
　　“哦，听到了。”
　　“那……”
　　“什么？”
　　“您和老爸可以回去了，我真的真的一点事儿都没有。”
　　突然，程瀚扬好像明白了路尧的心思，有些同情的看着路尧。被这样的妈妈爱着固然是很幸福的，只是……只怕也会有些想逃吧。
　　路妈妈很认真的想了想： 
 40、第七章 ... 
 
 
　　“好。”
　　“老妈，您真是太好了，太善解人意了，我去给您订机票。”
　　“等等，尧尧……”
　　“您不是要反悔吧。”
　　路妈妈摇摇头：“我的意思是说，我和你爸不会打扰你们的同居生活，但是……暂时我们不会离开这座城市。”
　　“妈……”路尧终于沉下了脸，“我知道您不放心我，可是您已经不是当年的那个人了。”
　　“我知道，所以我只打算照顾你的饮食起居，其他的事，跟你爸说。”
　　路妈妈一边说，一边走了出去，嘴里嘀咕：“唉，你的房间怎么这么乱啊。”
　　路尧关上房门，没有出去。
　　“我妈最讨厌收拾房间，也讨厌乱，所以估计很快他们就会离开。”
　　“但是……你妈说他们不会走。”
　　“恩，估计是回大宅那边去。”
　　“呃……路尧……”程瀚扬很想问，我是不是可以起床了。
　　“对不起了，借你过桥。我还以为我妈只要看到有个‘情人’贴身保护我，一定会回去的，毕竟他们的身份不太适合在国内走动。”
　　“为什么？”
　　“我爸和我妈……曾经是间谍。”
　　刚说完，路尧就有点担心了。自己家里的这点秘密他从来没有对人说过，哪怕是沈云清也只认识KEN而已，难道自己对程瀚扬的信任已经……跨过了那道坎？
　　“哦，他们也是想帮帮你而已，对了，为什么你妈……会说我是你，呃……”
　　“因为他们知道我只喜欢男人。”
　　“啊？”
　　“大概是高中的时候就知道了。”
　　“呃……”
　　“所以我妈一直打算把我‘嫁’出去。”
　　“……”
　　“虽然，我不是下面那个。”路尧这句话没有说完，应该是他不会只做下面那个。
　　程瀚扬的表情有些震惊有些纠结，过了半晌他才说：“国内……对这个还是比较……保守的。所以我很惊讶你妈妈那么……”
　　“开明？”
　　“算是吧。”
　　路尧也不着急出去看自己老妈在搞些什么，反而是坐在床边笑着对程瀚扬说：“那是你没有看到他们哭天抢地的时候。没办法，有的事情改变不了就只有接受。我妈之所以会像现在这么……疯疯癫癫的，其实我懂，她只是想让我开心点而已。我毕竟是他五年前从鬼门关里捡回来的儿子。”
　　“鬼门关？”
　　“没什么，只不过KEN他们行动的时候我跟去了，然后帮他挡了一枪，在医院里住了几个月而已。”
　　“我好像有些明白路妈妈的心情了。”程瀚扬说，这样的事情，在路尧口中，不过是“而已”。
　　“其实那没什么，比起背叛和利用来说，这些都不算什么。”
　　“你……爱他吗 
 40、第七章 ... 
 
 
　　？”
　　“我不知道。”路尧的回答没有一点犹豫，“或许曾经爱过，只是已经想不起来了。也有可能没有爱过，只是掉进了他编织的谎言里。只是，不管有没有爱过他，那个人，都曾经差一点让我再也不相信任何人。”
　　程瀚扬淡淡的说了一句：“还好，只是差一点。”
　　路尧转过头看程瀚扬，眼睛里闪动着明亮的光，房间里的空气弥漫着暧昧的氛围。
　　“尧尧，快点，拉你老公起床吃早饭，妈妈特地买的。”路妈妈打开门，冲散了所有不应该有的气氛。
　　“妈，我说过很多次了，进我房间先敲门。”路尧按了按太阳穴，程瀚扬装作若无其事的站起来穿外套。
　　“哦哦，我一时忘了你房间还有人。”
　　“……”才怪，这样的借口路尧可不会相信。




41

41、第八章 ... 
 
 
　　这一天的休假时间路尧过得比上班还累。
　　下午送走路妈妈以后，程瀚扬接到王一龙的电话后就赶到警局去了。路尧满以为下午可以好好休息一下，谁知道，程瀚扬离开后没多久，路妈妈和路爸爸就带着KEN来杀了个回马枪。
　　几个人就目前的情况、可能面临的危险以及路尧可以采取的措施等问题，与路尧本人进行了“亲切会谈”。
　　还好，面对强大的攻势，路尧最终在疲劳轰炸下坚持住了自己的想法。
　　所以，当路尧以为一切都已经尘埃落定时，便冲上去不由分说的跟KEN对拆了几招。自己爸妈不能动，这个小舅舅还是可以揍一下的！
　　话分两边。
　　程瀚扬回到警局已经才觉得自己的神志恢复正常。
　　路尧的妈妈果然不是普通人，那碎碎念的功力实在是太过高深，程瀚扬暗暗为路尧祈祷。
　　一进办公区才发现，原来王一龙早已在自己办公室里等待着。
　　“王局，这么急招我回来出什么问题了吗？”
　　王一龙点点头，扔给程瀚扬一份报告：“你看看这个。”
　　“这是……”
　　“陈善雅的化验报告。”
　　程瀚扬默默的翻看，脸上的神色越来越复杂。
　　报告显示，陈善雅的警服口袋里找到一根不属于她的头发，法证组怀疑可能是在陈善雅被凶手带走过程中曾经醒过，在凶手没有发现的情况下藏起来的线索。当然这一切只是猜测，陈善雅已经死了，没有人可以解释头发的来历，只是报告上清楚的显示着，根据国际刑警传过来的资料看，头发经过化验，确实是属于沈云清。
　　对于这个人，程瀚扬的心思有些复杂，连他自己都理不清，似乎无法单纯的把他看成是一个凶手，更重要的是，他对路尧太有威胁。
　　程瀚扬这时还没注意到，路尧这个名字，似乎已经在心里占有越来越重要的位置。
　　“局长，您怎么看？”
　　“出通缉令。”
　　“明白。”
　　一旦有了决定，发出通缉令的行动就很迅速，当天下午，这份A级的通缉令立即就在全市每个警局中传递开来，并且通过媒体进行了发布。
　　正在办公室埋头整理资料的程瀚扬听到一阵轻微的敲门声，抬头一看，原来走进来的人是薛子轩。
　　“老大。”薛子轩似乎面有难色。
　　“什么事，坐下说。”
　　“有件事我不知道该不该跟你说。”
　　“恩？”
　　“呃，好吧，我知道了。我听易成溪说，这个沈云清，是路医生这些年来唯一一个交往过的男人。”薛子轩停下来，看了看程瀚扬。
　　“所以呢？”程瀚扬继续埋头整理。
　　“易成溪说，那个男人也对路尧有一种近乎变态的 
 41、第八章 ... 
 
 
　　占有欲，所以……”
　　“你一次说完好不好。”程瀚扬有些不耐烦了。
　　“呃，哦，我是想说，老大，你知道……路医生他，好像挺喜欢你吗？”
　　程瀚扬盯着薛子轩没有说话。
　　到底是多年的搭档，这样的行为在薛子轩看来那就是默认。尽管他不知道程瀚扬到底在想什么，但是关于这件事，程瀚扬应该有所觉。于是薛子轩想了想，继续说：“易成溪的意思是，那个人可能连你都不会放过，所以……局长才会说让你小心这样的话。”
　　“子轩，”程瀚扬站起来走到窗边，“现在我们最重要的是要抓到沈云清，至于其他的事情……”
　　“我明白了。”
　　“出去吧。”
　　“是。”
　　程瀚扬不再去想这个问题，目前最重要的是抓到人。他下意识的逃避着“如果路尧喜欢我应该怎么办”这样的想法，因为他不知道怎么回答。恶心？没有。厌恶？不会。毫无疑问的他很重视路尧，只是这样的重视代表什么？从来没有恋爱过的程瀚扬一时也搞不清楚。至少在必须面对以前，还是维持现状，这样也很好。
　　
　　和KEN对打一阵后，路尧觉得自己的心情仿佛好了些。
　　电视里正在插播一条A级通缉令。
　　再次看到这张脸，路尧心里也很复杂。严格说来，这个男人算是自己的初恋了吧？
　　路尧自嘲的笑了一下，初恋就搞得这么惨啊……
　　一边的KEN显然也看到这条信息。
　　“小路，你有什么打算？”KEN皱眉问。
　　“我？有什么好打算的，吃了晚饭休息一会上床睡觉，明天还有很多事要做。”
　　“你还要去上班？”KEN有些不相信的问。
　　“不上班吃什么？喝西北风？”路尧满不在乎的调着电视频道。
　　KEN看着厨房里正在忙碌着给儿子准备晚饭的路妈妈和在一边帮手的路爸爸，站起来往厨房走去。
　　“姐，你真的不管小路？”
　　“收拾东西准备吃饭吧，我亲爱的弟弟。”
　　“姐夫……”
　　“我有分寸，你不用担心。”
　　“可是现在小路很危险。”
　　“你也很危险。”
　　听到这里，KEN略略思索了一下，看着自己姐夫眼里闪过的一道光芒，突然顿悟了什么。KEN笑了起来：“哈哈，我明白了。”
　　“明白了就赶紧去做。”
　　吃晚饭前，程瀚扬回到了路尧家里，本以为人都已经走光了，应该只剩路尧一个人，所以程瀚扬还故意从外面买了些吃的东西回来。没想到，屋里一桌人在等着他。又想到自己现在扮演的身份，连程瀚扬这样性格的人，都难免有了一丝不自在。
　　“原来是你啊，程组长。”KE 
 41、第八章 ... 
 
 
　　N眨巴眨巴眼睛看着进来的人，待他坐下以后，转过去看着旁边的路尧说：“我说小路，你动作够快的啊。”
　　“你们认识？”路妈妈极有兴趣。
　　“是啊，小路带着他来过我的酒吧。”
　　“哦，原来如此……”
　　“好了你们，吃饭吧，我饿了。”路尧在面对家人的时候总是觉得很无奈。
　　程瀚扬不敢多说话，以免露出马脚，说多错多。
　　KEN一边赞叹姐姐的手艺一边说：“小路，我们还是搬回大宅那边去住一段时间吧。”
　　“为什么？”路尧以为KEN和父母应该已经放弃了说服自己。
　　“我会在那边安装先进的保全系统，不用担心。”
　　“鬼才跟你说我担心的是这个，五年前我选择了逃避，这一次，无论如何不行。”路尧看了程瀚扬一眼：“何况有瀚扬在，我不会有事的。”
　　程瀚扬手微微一顿，他发现……自己很喜欢被路尧这样信任的感觉。
　　KEN停下手中的筷子正色道：“小路，你不担心你自己，难道也不担心我吗？”
　　路尧愣了一下，对啊，比起自己KEN才是最应该被保护的那个。自己不想选择逃避，可是难道因为自己的任性要暴露KEN的身份吗？
　　KEN见路尧已经有些动摇，急忙说道：“要知道现在我的身份还没有暴露，但是难保沈云清是不是已经开始监视你了。到时候如果……当然我不是怕死，只是有更好的解决办法，找死的行为还是可以尽量避免吧。”
　　“可是，”路尧还是有些犹豫，“我不希望再有其他的警员因为被迁怒而无缘无故死亡。”
　　“什么迁怒，你还不懂吗？他这么做无非是想逼你现身而已，而你居然还打算乖乖等着他来找你吗？”
　　“KEN……”
　　“路尧，”一边一直没有说话的程瀚扬突然插了一句，“我觉得KEN说的有道理。今天下午我们已经正式发布了通缉令，如果你相信我，就把这件事交给我。”
　　“瀚扬……”程瀚扬宛如誓言一般的声音，让路尧心里微微一动，其实这几天来，他已经明白，有的事情无论自己怎么控制，仍然是会发生。只是到底能不能让他发生，路尧心里完全没有底。
　　“好了，就这么定了。”一旁的路爸爸一锤定音，偷偷看了一眼KEN，给出一个肯定的眼神，没有人比他更了解自己儿子，他知道这样做一定会动摇路尧的决定。
　　KEN轻轻眨眼，心想：“姐夫，果然不愧是只老狐狸。”
　　“瀚扬，麻烦你一件事。”路爸爸一边盛汤一边说着。
　　“伯父您请说。”
　　“明天去给路尧请假吧，就跟你们王局说，老路欠他个人情。”
　　“我明白了。” 
 41、第八章 ... 
 
 
　　程瀚扬点点头，其实这样也好，至少有两个前间谍和一个前国际刑警在和路尧在一起，安全系数怎么说也大得多。
　　程瀚扬突然想到，如果这件事不结束，是不是意味着要再见到路尧就得通过层层审查了？而且为了不暴露目标，还是尽量不要去见他们比较好。想到这里，程瀚扬看了路尧一眼，发现他也正看着自己，眼神交汇之时，有什么东西好像开始不一样了。
　　“好了，你们两个，不就是分开几天吗，不用这么一副要死要活的表情吧。”
　　“妈……”
　　程瀚扬听到路妈妈的话，立即收回视线开始埋头吃饭，再没有说一句话。
　　路尧看到程瀚扬被染红的耳朵，勾起嘴角笑了。
　　或许，并不是完全没有希望…… 

作者有话要说：这一卷无论无核要把他们两个送做堆..........加油.......握拳~~~~~~~




42

42、第九章 ... 
 
 
　　清晨的空气格外清新，在这座城市附近，有一座十分适合晨运的山脉，一到早上就会有不少人前往，尤其是在周末的时候，登山运动的人就更多些了。
　　树林里人工铺设着一条水泥路，攀登起来并不难，这样的登山方式适合所有非专业的人士。
　　恰逢周末，几个年轻学生背着背包，一路走走停停说说笑笑。看他们的样子应该是要到山顶的草地去野催，周围经过的路人看着他们也露出微笑，禁不住要感叹一声“年轻真好。”
　　“你们等我一下，我三急。”队伍中一个戴着眼镜的男生突然对同伴们说。
　　同伴们一边打趣他一边停下脚步，看着他走向旁边的树林深处。
　　“啊……”
　　10秒后，树林深处传来一阵尖叫声，几个学生对视了一眼，脸色惨白，那里是刚才男生去的方向。
　　几个胆子大些的人一起往里找过去，一边祈祷不要遇到什么危险。
　　他们找到了男生，只见他脸色苍白的坐在地上，眼睛里似乎包含着泪水。
　　“你怎么了。”同伴们担心的问。
　　“那……那里……”
　　“什么？”
　　“那边草丛里……有一具……尸体，还穿着……警服……”
　　待到程瀚扬他们接到报案并且赶到现场，已经是半个小时以后的事了。
　　几个学生正在接受警察的询问，不过看样子他们也吓坏了，并没有提供什么有用的信息。
　　由于路尧请假，这次跟随出勤的是一位姓李的老法医。程瀚扬看到他的一瞬间，有些恍惚，似乎觉得那里站着的还是路尧。
　　“程组长，你没事吧？”
　　“哦，没事，李医生，尸体怎么样？”
　　“死亡时间是昨天晚上，也就是三月二十五号晚九点到十二点，和前两个一样，也是由利器导致的心肠破裂。”
　　“有其他的伤痕吗？”
　　“目前看来没有，具体情况解剖以后才能知道。”
　　“谢谢你了李医生。”
　　等到李医生走远，薛子轩皱眉轻声说：“老大，第一次发现死者的地方是北郊，第二次是城南，这次是城东，你觉得是巧合还是……”
　　“他是个聪明人。”程瀚扬点点头说道
　　“这样我们完全没办法追踪他藏匿的地点。”
　　“子轩,”程瀚扬突然严肃起来，口气也显得有些强硬，“通知所有人回警局待命，今天，看来有一场硬仗要打。”
　　薛子轩略一思索就明白了老大的意思。
　　既然这名死者的死亡时间也是昨天，那么按照惯例，今天下午……
　　
　　“闲话我不多说，所有人带上装备出发，重点搜查城北的所有可疑区域，王局派来支援，你们每人带一队人搜查，但是对外一致说例行的安全 
 42、第九章 ... 
 
 
　　检查，注意解释口径，不要引起恐慌。”程瀚扬一边穿上外套一边向外走去。
　　“是！”
　　刚刚和薛子轩、林杰、古铭峰坐上车，程瀚扬的电话响了。
　　“瀚扬，是我。”
　　“恩，怎么了？”
　　“是不是……又出事了。”
　　“你……”
　　话筒另一边的人沉默了一下，缓缓说道：“难道你们真的想让我躲到整个警局的人死光为止。”
　　程瀚扬下车示意薛子轩坐到驾驶座，他自己则坐上副驾驶的位置，一边扣上安全带一边说：“路尧，你说过，相信我的。”
　　“可是……”
　　“路尧，为什么你会知道已经封锁的消息。”
　　“你太小看我老爸的情报网了。”
　　“伯父会告诉你这个？”程瀚扬有些不太相信，他认为路爸爸和路妈妈现在应该是想尽办法让路尧远离这些才对。
　　“这个嘛……我自然有我的办法。”
　　程瀚扬想：还能是什么，不是偷听就是窃听呗。
　　“我们现在准备行动，等我……过几天再告诉你详细情况好吗？”总之要先安抚下这个人。
　　“你……小心。”路尧没有再问更多的话。
　　“知道了。”
　　挂断电话，程瀚扬有点不安，他认识的路尧，绝对不是一个会乖乖听话的人，他现在越是“正常”，在程瀚扬看来就越是反常，他有些担心，路尧会不会作出什么危险的事，可现在的他只能尽力去抓到那个罪魁祸首，只希望KEN能够看得住路尧。
　　薛子轩看着程瀚扬的脸色，心里微微沉了一下，难道老大真的和路尧……靠，这跟我有什么关系？不关怎么样，程瀚扬还是程瀚扬！想到这里，薛子轩又平静了，开着车疾驰在路上。
　　“老大，到了。我们打算从这里开始。”
　　“好的，带上你们的人，往指定的区域搜查，记得，千万不能引起恐慌。”
　　“明白！”
　　看着其他人都四散离开，程瀚扬朝自己身后的人点点头，带着他们也引起加入了搜查的队伍。
　　程瀚扬前往的是一栋看起来有些老式大楼，大楼里5层以上都是办公区域，一至四楼都是商场，他便将带来的警员分成两人一组，按楼层进行搜查。
　　“暂时别上办公区，先搜商场。”
　　“知道了。”
　　程瀚扬观察过办公区进门的地方和商场是分开的。
　　按照前两次沈云清的习惯，他似乎更喜欢在商业区放炸弹。
　　程瀚扬和另一名警员负责搜索的是二楼，这一层主要是各种美食的店铺。出示警官证并且向店主说明来意，几乎没有人怀疑，因为程瀚扬只是对他们说，需要对安全设施进行一些检查。
　　也不知道过了多久，一向能够吃苦耐劳的程瀚扬都觉 
 42、第九章 ... 
 
 
　　得自己脚步开始变重的时候，对讲机突然响了。
　　只听薛子轩压低声音说道：“老大，快到民丰大楼来，三楼，发现了。”
　　挂断电话，程瀚扬调换频道用对讲机召集所有人赶到薛子轩所在的地方。
　　待到所有人都集中的时候，薛子轩已经和其他人联合起来将楼里的人疏散了。还好，这只是一栋五层建筑，而且不是周末，楼里人不多。
　　程瀚扬上前问：“子轩，怎么样？”
　　“炸弹是在三楼一间电玩厅里找到的，还好有爆破组的探查器，否则，在这么吵闹的地方根本不可能听到计时器的声音。”
　　“拆弹专家到了吗？”
　　“说预计5分钟就可以赶到。”
　　“好的，蒋彦，你带所有支援的兄弟撤退到楼下，封锁现场不准任何人出入。”
　　“是。”
　　人全部撤离以后，留在现场的便只剩下重案C组和B组的两位。
　　“看过炸弹爆炸的时间吗？”
　　“恩，还有40多分钟，拆弹专家说要看到炸弹才能知道情况，实在不行的话，时间也足够选择地点引爆。”
　　程瀚扬想了想，说：“手套。”
　　“老大，你要干什么？”
　　“你怕什么，我又不会拆炸弹。”
　　虽然薛子轩有些担心，但还是递上了手套。
　　程瀚扬跟随他走到放炸弹的地方，那是电玩城角落里一台废旧并且已经损坏的游戏机，在游戏机背后极小的缝隙里放着一个类似于盒子一样的东西。只是和一般的盒子不同，这个盒子上不但有时间在跳动，而且一不留神还会要人命。
　　示意薛子轩和其他几人一起将游戏机搬开，炸弹盒便暴露在了程瀚扬面前，炸弹外观做得并不算精细，所有的线和仪表都□在外面，一本警员证躺在电线缠绕着的中心位置。
　　程瀚扬本意是想先拿出警员证，可是这样看来想把它拿出来又不碰到炸弹是不可能的，程瀚扬对炸弹并不算精通，如果不小心引爆，那么后果不堪设想。
　　程瀚扬站起来，还是等专家来处理吧，他不能拿兄弟们的性命来开玩笑。
　　随后不久，拆弹专家出现在现场，只见他仔细查看了炸弹以后微微一笑：“程组长，有一个好消息和一个坏消息。”
　　“你请说。”程瀚扬注意到其他几人都和自己一样想揍眼前的拆弹专家。
　　“好消息是这种炸弹我曾经在几年前在英国成功拆除过。”
　　“那坏消息呢。”
　　“上次拆掉完全是靠运气的。”
　　“……”
　　拆弹专家没有理会他们的表情，自顾自的说：“前面的线是没什么问题，关键在最后两条蓝线和红线，上一次我剪的是蓝线，真是靠运气的，本来已经做好殉职的准备了。后来我研究 
 42、第九章 ... 
 
 
　　过那个炸弹，最后的两条线，一条线是可以停止计时器，另一条是会让时间跳动速度变成十倍，也就是说，剪哪一条都不会立即爆炸，这样的话拆除的风险就小了很多，只是……那种被人耍着玩的感觉可不好受，尤其是看到数字在眼前飞速跳转最后归零，而自己却无能为力时。”
　　“如果换个空旷的地方引爆呢？”
　　“上次那颗还行，这次这颗加过料。”
　　“什么？”
　　“加了水银装置，只要移动的幅度稍微过大，就会引爆。而且，这一颗的威力比起前几天的那颗，又大了一倍。”
　　沈云清这是算好了一切，等着他们自投罗网？
　　不知道为什么，程瀚扬就是有这样的感觉，似乎比起杀人来，沈云清更喜欢看着别人被玩弄于鼓掌之间。
　　拆弹专家解释完后转身离开，一边走一边说：“程组长，你的手下动作很快，大楼人群已经疏散了，不过，请你们立即离开这里。”然后他吩咐自己带过来的人：“沙包，防爆衣，准备好以后，你们也都离开。”
　　“您要自己来？”
　　“难道你还有更好的建议。” 

作者有话要说：今天居然被我双更了...........知道为什么不?因为....明天要死在公司..




43

43、第十章 ... 
 
 
　　撤退到大楼外的程瀚扬面色凝重的盯着三楼的方向，此刻他能做的事情只有祈祷，虽然一贯不相信这些，但是他明白，如果这颗炸弹也爆炸了，那么路尧一定会按奈不住。
　　程瀚扬还是不够了解路尧，事实上，他已经按耐不住了。
　　坐在大宅房间的床上，路尧把玩着手机，终于还是按下了通话键。
　　十分钟后，一个白色的身影从窗口落下，消失在后园的花草中。
　　镜头转回爆炸现场。
　　拆弹专家看着自己的下属们退出安全线外，走到炸弹前，微微一笑后动手拆卸。
　　他的动作很快，几乎不需要做什么考虑一般。
　　看着炸弹上很快只剩下最后两条线，拆弹专家拿出手机，飞快编写了一条短信，成功发出后，毫不犹豫的剪掉蓝色的线。
　　四周一片寂静。
　　五分钟后，当他安然无恙的从大楼里走出来时，所有人都激动的大叫起来。
　　拆弹专家脱下沉重的防爆服，坐上警局的车子扬长而去，低调的一如他前来的时候。只是没人看到的地方，他看了看手机，露出一个微笑。
　　手机屏幕上，只有五个字：“我爱你，小心。”
　　程瀚扬看着远去的车辆，长长的舒了一口气，暂时放下心里的大石后，便开始了扫尾和向周围群众解释的工作。
　　只是，这暂时的平静又能持续多久？
　　两天后的早上，刚刚到警局的程瀚扬正在办公室里将案件的资料全部拿出来重组，希望能从中发现些什么，外面突然传来一阵骚动。
　　“子轩，怎么回事。”
　　“老大……这个。”薛子轩有些吞吞吐吐的说，“要不，你来看看这个吧。”
　　程瀚扬不明所以的走过去。薛子轩办公桌上躺着一个盒子，程瀚扬看了薛子轩一眼，伸手揭开了盖子。
　　盒子里躺着一个玩偶，准确的说是一个穿着警服的玩偶，心脏位置插着一把刀，身上染满了红色的东西。程瀚扬伸手摸了一下红色物质，放到鼻子边闻了闻，只见他眉头一皱：“子轩，打个电话让发证过来采证。”
　　“是。”
　　如果没有猜错的话，是人血。
　　盒子里还躺着一张纸片，不需要拿起来就能看到上面写着四个字：“我生气了。”
　　程瀚扬看着这像撒娇一般的语气，不禁有些好笑。
　　送盒子来的应该是沈云清吧，生气？生什么气？
　　前两天被成功拆除的炸弹
　　那么接下来，他打算做什么？这个人偶，是警告？还是恐吓？
　　“大家好。”门外传来一个熟悉的声音，程瀚扬心头一动，转头一看，果然是他。
　　“你怎么来了？”程瀚扬一边问，一边盖上盒子的盖子。
　　“听口气，你好像很不想看到我嘛，程组 
 43、第十章 ... 
 
 
　　长。”路尧虽然在笑，但是眼睛里泛着冷光，敢说是的话你就死定了！
　　“呃……不是，KEN呢？”
　　“不知道。”
　　程瀚扬眉头一皱：“路尧……”
　　“我知道你想说什么，停止。这是我在街口那家蛋糕店买的，算是慰劳你们，这次辛苦了。”
　　众人全都一愣，不是吧，这不是他们认识的路尧啊，路尧医生怎么会……这么温柔？温柔得有些反常。
　　不过这些话，他们还是不敢说出来的，只得前呼后拥的抢蛋糕吃，几乎都没有吃早饭就来警局了。这一吃，别说，味道还真是不错。
　　法证小张过来的时候，就正好碰到这样的场面，只是蛋糕刚刚被分完。
　　“你们这些祸害，让我跑了几栋楼过来看你们吃蛋糕？”
　　“哈哈，不是不是，小张，这边这边。”薛子轩挠挠头不好意思的笑了，毕竟是他打的电话，这样的场景好像不太厚道。
　　小张当然只是说说而已，不会真的介意这种事，走到薛子轩身边，看了看盒子里的东西，从工具箱里拿出一些试管和药水鼓捣了一下。
　　小张低声对薛子轩说：“没错，是人血。东西我带回去了，需要化验一下才能知道具体的东西。”
　　“好的，辛苦你了。”
　　薛子轩将小张送出了门。
　　程瀚扬一直在留意路尧的表情，谁知除了今天异常温柔外，好像并没有其他的问题。那个盒子里的东西，在他们有意的遮挡下，应该也没有看到才对。
　　又停留了一会，路尧便起身告辞，程瀚扬本来打算送他回去，没想到被路尧坚决的……拒绝了。
　　心里有些小小的失落，不过程瀚扬必须承认路尧说得有道理。当前最紧要的，是要抓紧时间找到沈云清。
　　一脸笑意的路尧慢慢的走到警局门口，脸上的笑意瞬间消失，只剩下冰冷。
　　摸出电话拨出一个熟悉的号码：“喂，我准备好了……恩，我知道。”
　　挂断电话以后，他深吸一口气，迈步走出了警局。
　　
　　“老大，不好了！”
　　“你又忘记敲门了。”程瀚扬看着从来无视自己办公室大门的薛子轩笑着说。
　　薛子轩没有在意程瀚扬的调笑，皱眉急急的说：“刚才我接到王局长电话，说是让我们去他办公室，马上。”
　　“出事了？”
　　“对，路尧被带走了。”
　　笑容瞬间凝结在程瀚扬的脸上，他感到一阵突如其来的心慌，这种感觉已经很多年没有过了。
　　一行九人全部赶往王一龙的办公室，没等众人追问，王一龙便开了口：“好了，我知道你们有很多问题想问。暂时先不要问，瀚扬，这个你拿着，立即跟着信号的指示去把路尧给我带回来，还有，沈 
 43、第十章 ... 
 
 
　　云清，一定要让他归案。”
　　不论死活。
　　程瀚扬在心里补了一句，随后被自己吓了一跳。
　　程瀚扬接过王一龙递来的东西，大约只有7寸左右大小的一个显示器，上边标注的红点在不断的向西移动。
　　北……南……东……西。
　　程瀚扬的手紧了一下，什么都没说，飞快的带着众人冲进了停车场。
　　路尧，你一定，不能有事。
　　程瀚扬不敢大张旗鼓的追上去，安排了几个人从三条不同的线路拦截，也不敢拉警报，只怕沈云清破釜沉舟先干掉路尧，几辆车间不断用电话和对讲机来保持联系，渐渐的，红点停住了，程瀚扬也发现自己的车辆离目标越来越近。
　　城西的一片树林外，程瀚扬、薛子轩和林杰的车率先赶到，接下来的路程不能用车开进了。程瀚扬摸了摸腰间的枪，冲薛子轩和林杰打了个手势，三个人分不同的方向往树林里前行。
　　程瀚扬缓缓的前行，树林中稍有动作就很容易被人发现，为了不打草惊蛇让沈云清再次带路尧跑掉，三个人只能轻轻的小心的移动着。很快，距离不远的三人同时发现了树林深处的一间石屋。程瀚扬向薛子轩示意一下，拿着手枪上前去。
　　薛子轩慢慢移动到了林杰身边，在他耳边轻轻说了一句话，林杰迟疑了一下，慢慢向后退开，薛子轩看着接近石屋的程瀚扬，没有动作。
　　程瀚扬转眼已经到了石屋外，这间屋子的通气窗太高，不借助东西无法从那里观察里面的情况，程瀚扬略一思索，仍然选择了从正门进入。
　　门慢慢打开了，程瀚扬觉得自己居然找到了几年前刚入警队时的紧张感。
　　路尧就坐在屋里靠角落的小木箱上，手被反绑在身后，全身上下的衣服都不见了，只穿着一条内裤。
　　眼前的景象让程瀚扬莫名的愤怒起来。
　　沈云清！该死！
　　第二眼，程瀚扬就看到了坐在另一头凳子上的沈云清。
　　果然不愧是路尧曾经看上的人，虽然几年的牢狱生活难免让人憔悴一些，但是在这个人脸上却显现出的是一种沧桑感，目测了一下沈云清的身高和体格，程瀚扬突然觉得，可能要活着他，不太容易。
　　“程警官，你在想怎么活捉我？不过以我的身手，要抓我，恐怕你时间不够。”
　　虽然心里一惊，但是程瀚扬没有让表情出现在脸上。
　　“你是贼我是兵，抓你难道不是应该的？”
　　沈云清一笑而过，并没有跟程瀚扬多说话，看着已经慢慢转醒的路尧，沈云清直直的盯着他：“小路，我们终于又见面了。”
　　“是啊，真是好久不见，不过，我还真是受不起你这么大的见面礼。”
　　“不用担心，还有10多分钟 
 43、第十章 ... 
 
 
　　呢。”
　　“呵呵，你还是想想你要怎么脱身吧。”
　　听着他们的对话，程瀚扬才注意到路尧的不对，程瀚扬用枪指着沈云清，一面慢慢移动到路尧身后，果然,路尧坐在一个炸弹上。
　　“恩，这个炸弹小路坐下去的时候就开始计时三十分钟，如果中途重量消失，哪怕只是消失0.01秒，那么，它都会……嘭！”
　　沈云清笑了，笑得十分阴森。
　　程瀚扬收起手中的枪，眼前这个人根本就不在乎是不会会死，也不在乎是不是会被抓，但是，他程瀚扬却不能不在乎路尧的命。
　　看到程瀚扬收起枪，沈云清似乎也有些赞许的点了点头：“程警官是个聪明人。”
　　程瀚扬面无表情道：“说，你的条件。”
　　“瀚扬……”路尧有些急了。
　　“爽快！”沈云清看着一边的路尧，脸上的笑容更加阴森了，“你知道，小路，其实我还是很爱你的，我也不想你死，不过，你也该知道，我想杀的人……”
　　“你做梦！”
　　程瀚扬没有说话。
　　这样的情况，应该怎么办？
　　炸弹只有10分钟左右，这里是城郊树林，拆弹专家就算坐直升机过来可能也赶不及了。眼前这个人不用指望会主动束手就擒拆炸弹，路尧不能死，可是也不能让KEN去送死。
　　难怪人说关心则乱，以往再复杂的案子，再危险的时刻，程瀚扬也没有觉得如此心乱。
　　“瀚扬，”一边的路尧终于恢复了镇定，“拿起你的枪。”
　　“路尧……”程瀚扬愣住。
　　“快点！”
　　“……”
　　“小路，”沈云清笑着说：“没想到，你比以前狠了不少，对别人狠，对自己更狠。”
　　“这都是跟你学的。”
　　“程组长，时间不多了，你考虑好了吗？再拖的话，恐怕连我都拆不掉这个炸弹了。”
　　一个电话打断了三方僵持的局面，程瀚扬接起来，听对方说完，只回答了一个字：“好！”
　　挂断电话，程瀚扬看向沈云清：“KEN就在外面，你不是想见他吗？” 

作者有话要说：好吧好吧.....其实我是打算番外里面交代他们的攻守问题的.....额.....我知道有人很想打我.....我跑~~~!!~~~~今天确实有点忙,但是还是抽了点时间更新,如果有错的地方,见谅......




44

44、第十一章 ... 
 
 
　　看着沈云清迈步走出石屋，路尧急了：“程瀚扬，你搞什么！”
　　“这句话应该我问你才对，虽然我已经猜到了，你是找王局用什么事威胁或者利诱了他，还保证了些什么才让他同意你用自己做饵的吧？可是居然落到这样的险境，难道你没有想过吗？”程瀚扬难得的动怒了。
　　路尧第一次看到程瀚扬生气，有点反应不过来，愣愣的看着他。
　　屋外传来一阵枪声。
　　“老大！”薛子轩冲了进来，看到路尧的装扮也是一愣。
　　顺着薛子轩的眼神，程瀚扬也发现了，赶紧脱下外套盖在路尧身上。
　　“外面怎么样。”程瀚扬问。
　　“没有抓到，被他躲过去了，拆弹专家马上就到。”
　　“很好，继续追。”
　　“恩，树林外面有其他几个人在等着他，另外林杰叫了支援，马上就到。”
　　原来程瀚扬进来以前打出的手势，正是这个意思。早已猜到一定会有炸弹等着他们，这种时候拆弹专家是必须的，还好，运气不错，被叫来支援的拆弹专家正在里城西不远的地方。
　　正说着，外面走进来一个人。
　　“我们还真是有缘，就这么几天见过两次了。”来人笑着说。
　　“大哥，赶紧的，别废话了。”后面跟着进来的林杰有些着急了，这时的时间已经跳到了7分钟。
　　“没问题，你们都出去吧，这种炸弹小意思。”
　　程瀚扬扫了一眼他胸前的名牌：雷策。
　　“你们都出去吧。”程瀚扬把薛子轩和林杰敢出门，自己却走了回来。
　　“你怎么不走。”雷策挑眉，似乎觉得很有意思。
　　“你动手吧，别管。”程瀚扬还有些气，口气不太好。
　　雷策没有再说话，埋头开始工作，程瀚扬盯着雷策的动作，也看着时间一分一秒的流逝。
　　“程瀚扬，你出去。”路尧终于忍不住了。
　　“路医生，我记得我是重案组你是法医，好像轮不到你命令我。”
　　“程瀚扬……你……”
　　“我有问题要问你。”
　　路尧扭头，没有搭理他。
　　程瀚扬并不介意好好的收拾一下路尧，在炸弹被拆掉以后。能够把他逼急，路尧本事可真大。
　　程瀚扬心里苦笑着摇摇头，是啊，能把他这样的人逼急，那么有些一直在躲避不愿意去思考的事，还有什么可逃的。
　　还能够逃的掉吗？
　　“你身上的衣服都被扔掉了，为什么还有追踪器的信号？”
　　路尧想了想，还是回答了，可是却并没有看着程瀚扬。
　　“因为这个追踪器是植入式的。”
　　“哪里？”
　　“脚底。”只有那里，不容易被发现。
　　“沈云清说得没错，你真狠。”
　　程瀚扬知道，就这两天的 
 44、第十一章 ... 
 
 
　　时间即使手术植入需要切开的伤口很小，也是肯定是没有完全愈合的，伤口在脚底，也就是说，每次路尧行走的时候……
　　“不疼吗？”
　　“伤口不大，缝合的很好，很少流血。”
　　两人只顾着一问一答，却没注意到路尧身后拆炸弹的雷策嘴角勾起的笑意。
　　“程组长，”雷策埋头说着，“你还是出去吧，我不确定是否能在时间内拆除。”
　　“不用管我，你拆你的。”
　　“程瀚扬，你TM给我滚出去。”路尧眼睛有些红，疯了一样的吼出声。
　　这是路尧在行动前没有预料到的，他预料到自己会被抓，甚至猜测过沈云清会不会虐待他，也做好了准备会死，可是，他却没有准备让程瀚扬陪自己一起死。
　　程瀚扬无动于衷。
　　路尧很想扑上去咬死他或者踢死他，可是他现在不能动，他一动，三个人都会死在这里。
　　时间只剩下了3分钟。
　　路尧心里一边想着，要怎么要弄死这个眼前的男人，用刀捅死他，用水淹死他，或者用福尔马林给他拌饭，种种恶毒的念头他都有了，也通过嘴巴里冲程瀚扬喊了出来，却仍然控制不住越来越红的眼眶。
　　看着路尧一点点失控，程瀚扬第一次真正的感觉到了薛子轩曾经说的“路尧很喜欢你”这句话的含义。他慢慢的走上前，伸出手抱住路尧。
　　路尧很想用脚踹他，可是却只能一动不动的任由程瀚扬抱着自己。
　　雷策很想提醒他们，这里还有人，却只是笑了笑没有开口。
　　“沈云清我们一定会抓到他，不会让他伤害KEN的。”
　　白痴，现在谁担心这个了，路尧一口咬上了程瀚扬的手臂。
　　“路尧，活下去，活下去才会有以后，我还有好多话想跟你说。”
　　“谁TM想听你说废话，你赶紧滚，我不想看到你，听到没有，出去，出去。”
　　时间只剩下1分钟。
　　“程瀚扬，求求你……你出去吧。”路尧再也无法控制住眼眶的泪水。
　　如果知道几年前自己的决定会造成今天的结局，他还会帮助KEN去抓沈云清吗？
　　如果没有抓过沈云清，而是跟他和平分手，自己回回到这里吗？
　　如果没有回到这里，那么要去哪里遇到程瀚扬？
　　如果没有遇到程瀚扬，那么他就不会在这里等死了……
　　全部，都是自己的错。
　　路尧想起了第一次遇到程瀚扬，想起了第一次吃饭，想起了他看到自己手上从停尸间里拿出意大利面时的表情……
　　路尧以为自己是不怕死的，可是在一刻，他怕了，更怕有人陪他一起死。
　　已经多久没有哭过了？
　　路尧不记得，似乎从15岁那年母亲执行最后一次任务时， 
 44、第十一章 ... 
 
 
　　被枪打中神经差点瘫痪的时候？
　　“我说……”路尧身后传来充满笑意的声音，“你们打算抱到什么时候？”
　　程瀚扬带着疑惑的表情看看雷策，对方的表情十分轻松。
　　“如果你们还想抱，我也不介意，但是我还赶着回去陪我亲爱的吃饭，能先让我收工吗？”
　　“……”
　　“程组长，炸弹一分钟前就已经拆完了，本来我是不太好意思打扰你们的，不过……嘿嘿，我也挺赶时间。”
　　
　　在程瀚扬的坚持下，路尧第一时间被送进了医院，拆掉追踪器的同时，也被好几个严防盯守。
　　路妈妈、路爸爸、KEN、程瀚扬、薛子轩、林杰、易成溪，几人来回的换班，路尧终于也觉得有些眼晕了。
　　“我说你们，我没有受伤，有必要这样吗？”路尧咬牙切齿。
　　“尧尧，你的脚动了两次刀子，怎么也要养好，不然走路会痛的。”路妈妈闪着大眼睛看着路尧说。
　　路尧开始头疼，真是拿老妈没辙。
　　“就算要休养，也不用开一个月的病假啊！”
　　正在这时，程瀚扬提着水果走了进来。
　　路尧转过头，不看他。
　　“尧尧，爸爸妈妈饿了，我们去吃东西，你想吃什么，我给你带回来。”路妈妈明显是想溜。
　　“不用，气都气饱了，还吃什么。”
　　两人风一样的溜出病房，只剩下程瀚扬一个人面对路尧的风暴。
　　程瀚扬坐在病床边，拿出一个苹果削了起来。
　　“沈云清已经被峰哥他们抓到了，可是他现在什么都没有说。”
　　“……”
　　“即使他什么都不说，我们也够证据告他，这次他跑不掉。”
　　“……”
　　“路尧……”
　　路尧也不知道自己在生什么气，明明那天已经……路尧很确定，程瀚扬也是喜欢自己的，不然谁脑残了喜欢陪人死？可是，这两天，程瀚扬的表现却让路尧有些拿不准了。
　　他们在一起时，程瀚扬没有了那天的气势，一如既往的温柔有礼，可是路尧却有些感觉不到他的心了。程瀚扬会说很多事情来给自己听，可是却再没有说过一句关于感情的话。
　　路尧觉得自己快被他逼疯了。
　　既然如此，还不如当作自己已经疯了吧。
　　“程瀚扬，你到底是什么意思。”路尧面无表情的问。
　　“什么？”程瀚扬有些愣。
　　路尧恶狠狠的盯着程瀚扬一字一句的说：“你这个白痴，我喜欢你。”
　　“这个……我知道。”
　　“如果你觉得恶心，可以不用来看我，不需要同情我。”
　　“我什么时候同情你了。”
　　“那你到底什么意思？”路尧觉得牙痒了，又想咬人。
　　“我以为，我表现的很明 
 44、第十一章 ... 
 
 
　　显了。”程瀚扬无奈。
　　“你……呃……你说什么？”骂人的话还没有出口，路尧愣了一下。
　　“路尧，我以为，那天抱着你的时候，我们就已经算是在一起了。”
　　“靠！这种事，不说清楚我怎么知道。”
　　“那么，你要我说什么。”
　　“你这个白痴。”
　　“我从来没跟人交往过，何况是……男人，所以，我不太清楚……到底应该怎么做。”很难得的，程瀚扬有些不好意思了。
　　路尧看着面前的人，突然哈哈大笑了起来，笑得眼泪都快出来了。
　　“喂……”程瀚扬有些无奈，不用这么不给面子吧，没有谈过恋爱而已，至于笑成这样吗？
　　过了一会儿，路尧终于停下的笑声，他伸出食指冲程瀚扬勾了勾：“过来。”
　　程瀚扬将自己坐的位置从凳子移到路尧床边。
　　“知道我现在想干什么吗？”路尧笑着问。
　　程瀚扬看着他的表情，路尧这个笑容和当初想整人时的一模一样。
　　不过，程瀚扬已经不是当初那个傻傻被他整的人了，一手勾过路尧的颈部，对着他的唇狠狠的吻了下去。
　　半晌，程瀚扬放开路尧：“还是我先做我想做的事吧。” 

作者有话要说：呼……快了快了，这一卷马上要完结了




45

45、第十二章（第三卷 完结） ... 
 
 
　　案件的审理似乎并不太顺利。
　　沈云清自始至终没有否认也没有承认控罪，而辩方律师也抓住三项杀人和爆炸案中，只有沈云清头发作为线索这一条，认为断案太过草率，加之路尧并未在爆炸中身亡，最后的一场爆炸事件顶多能算谋杀未遂。
　　路尧一直没有去听审，做完证供以后就回到了家里休养。一是觉得没有必要，二是程瀚扬担心这件事会对路尧造成什么后遗症，所以开庭时间并没有通知他。
　　路尧倒是无所谓，和程瀚扬确定关系以后，他发现这个男人和以前的感觉完全不一样，在一些问题上会显得很霸道，可是，路尧很喜欢这种感觉。
　　可是到庭审的最后一天，路尧有点坐不住了，如果自己差点死掉都不能让沈云清得到他应该得到的惩罚，那么这一切就如同闹剧一般滑稽可笑。
　　更重要的是，路尧不希望他有机会再威胁到自己身边的任何一个人。
　　坐在法庭旁观席上，路尧不动声色看着正在审理案件的人们，他知道就算自己一言不发，被告席里的人仍然能感觉到自己的存在，他们之间的纠葛太过复杂，只怕沈云清自己都分不清楚到底是爱是恨。
　　路尧看着正在庭上做证的程瀚扬，笑得满心欢喜。
　　可是路尧没有想到，在审判的最后一天，在证据很有可能不足，改判他谋杀未遂的当天，沈云清居然会主动认罪了。
　　这不像他认识的沈云清。
　　路尧很担心，他觉得沈云清一定还有什么后招，暗自思索了一番，瞒着程瀚扬去探了一次监。
　　这时的沈云清已经被判无期徒刑，路尧知道，应该警方和国际刑警正在和上面的人交涉，希望能够将沈云清引渡回去服刑，路尧也知道，回去以后，沈云清的日子绝不会比现在更好过，也许国际刑警会给他安上一个什么罪名，然后秘密送到一个地区坐坐电椅。
　　但是这些都不是他路尧关心的问题了。
　　从门外进来的沈云清仍然挂着路尧最看不惯的那种笑容，放佛一切尽在掌握，虽然现在的他已经颓废不堪，来不及刮掉的胡子让整张脸看起来显得有些苍老。
　　“我想不到你还会来看我。”沈云清笑着说。
　　“你应该明白我来看你是为了什么。”路尧面无表情。
　　沈云清看着路尧，半晌没有说话，路尧也不动如山的由着他，想看就看，反正又不会少一块肉。
　　“我是真的，很想杀了你。”沈云清缓缓说着：“比起想杀掉KEN，我更想杀了你，你是我第一个爱上的人，也是最后一个，但是你毫不犹豫的出卖了我。我在监狱里的时候，当云强的死带来的伤痛已经慢慢被抚平的时候，你知道那时我最痛的是什么？”
　　似乎 
 45、第十二章（第三卷 完结） ... 
 
 
　　料定了路尧不会回答自己，沈云清深深看了他一眼继续说：“我一想到你冲出来挡在KEN面前的时候，我就会忍不住想把你的心挖出来看看。虽然我可以很冷静的杀掉那些警察，可真正面对你的时候，我却还是下不了手。”
　　“你的定时炸弹也能称作是下不了手的表现？”
　　“那是将一切交给上天决定的最好方式，不是吗？”
　　路尧仍然显得很平静，现在他终于确认，这个男人再也掀不起自己心中一丝一毫的波澜。
　　“沈云清，别说得你好像受害人一样。我为什么会发现你的黑社会身份？我完全没有怀疑你的情况下为什么会突然去查你，你还不懂吗？你在我身边安下的那些窃听器和追踪器，我真该感谢它们。你跟我在一起，不过是为了利用，而我帮KEN抓到你，是为了所谓的正义，虽然这句话我自己听着都觉得牙酸。”
　　“路尧，我……”
　　“好了，沈云清，我到这里来不是要跟你叙旧的。”路尧毫不犹豫打断他的话，“你到底为什么要认罪？你还有什么后招？我告诉你，如果你敢找我关心的任何一个人的麻烦，我绝不会再手下留情。”
　　“路尧，你和以前真的不一样了，那么温暖柔顺的路尧，看来只能在回忆里找到了。”沈云清的眼神有些淡淡的哀伤。
　　“这一切都是拜你所赐。”
　　“是吗，至少这样能让你记得我，也不错。”
　　“别转移话题。”路尧似乎有些不耐烦了，他讨厌跟这个人打太极，尤其是在知道晚上程瀚扬会过来家里吃饭的时候。
　　“我已经说过了，我选择把一切交给上天来决定，既然连天都不要我杀你，那我还能说什么，而且，我累了。前天梦到云强，他问我，为什么还不去陪他，他一个人很孤单。”
　　路尧没有再说话，他感觉的到，沈云清的精神状态似乎不太好。
　　只是，路尧不是圣母，他没有那个责任和义务去关心一个想致自己于死地的人。
　　走出监狱的大门时，太阳已经有些西沉了，路尧心头微微一动，拨通了程瀚扬的电话：”喂，瀚扬，你短信说晚上会过来吃饭？”
　　“是啊，这边马上就可以收工了。你在哪呢？”
　　“在外面，你想吃什么？我去买。”
　　“可以有附加要求吗？”程瀚扬带着满满的笑意问道。
　　“说来听听看。”
　　“要你做的。”
　　路尧微微一笑：“当然可以，不过，孝琪说我好像只有意大利面做的好吃。”
　　“那个……”
　　“那就这样决定了，晚上做意大利面吧。”
　　挂断程瀚扬电话时，路尧笑得无法抑制，看来自己得找个机会，把停尸间门后的秘密小冰箱这件事告诉程瀚扬 
 45、第十二章（第三卷 完结） ... 
 
 
　　了。
　　
　　程瀚扬走进路尧家大门的时候，整间屋子里都飘荡着甜甜的味道。
　　程瀚扬喜欢这种家的感觉，有爱的人愿意为自己做饭，等自己回家，这让他觉得很幸福。
　　幸福得几乎不想去责怪路尧为什么要去见沈云清。
　　“瀚扬，是你吗？”厨房里传来路尧的声音。
　　“是的。”
　　“稍等一下，马上就好了，你先去洗个脸吧。”
　　程瀚扬从洗手间出来的时候，看到餐桌上摆放着两份肉酱意大利面，一份蔬菜水果沙拉，两碗玉米浓汤。
　　“好香。”
　　“尝尝吧。”
　　饭桌上没有什么可以称作浪漫的东西，两个男人坐在桌边吃饭聊天，如此而已。
　　生活其实往往不过就是如此而已，只要陪着你的是那个人，其他的似乎都不太重要了。
　　吃过晚饭，程瀚扬承担起了洗碗的工作，路尧在客厅里不停调着电视频道，来来回回的也找不到什么好看的节目。
　　待程瀚扬收拾完毕坐到路尧身边的时候，路尧正在看着电视里的新闻频道。
　　“路尧，”程瀚扬伸过一只手将他的脖子揽了过来，“你今天去哪了？”
　　路尧这才回过神，敢情自己的一举一动都有人回报？他眨巴眨巴眼：“去看沈云清了。”
　　程瀚扬有些沉默了，对于路尧，他无法确定的太多，虽然知道自己很想跟他在一起，可是感情刚刚开始的时候，难免会有些犹豫，有些担忧。
　　路尧伸手回抱住程瀚扬，他很明白男人心里在担心些什么。
　　“我去见他，希望能够知道，他这么轻易就认罪的理由，还有，我警告他，如果还想对我身边的人出手，我绝不会再客气。”
　　程瀚扬顿了顿：“被自己喜欢的人这样责问，他很难过吧。”
　　“这些都不管我的事。”
　　路尧看着程瀚扬的眼睛：“程瀚扬，你给我听好了，如果你敢背叛我，我会让你生不如死。”
　　程瀚扬终于忍不住笑出了声，他很喜欢这样被路尧重视的感觉，尽管他的表达方式还是欠佳。
　　“这句话，我可以原封不动还给你吗？”
　　“那我倒要看看程组长用什么办法来让我生不如死了。”
　　一口热气吹进程瀚扬的耳朵里，他身体微微一怔，觉得有些发热。这个妖精……
　　程瀚扬吻住路尧的唇，他曾经想过，两个人刚刚开始，而且自己还是……不想太快走到最后一步，也不想伤到路尧，好歹得多学习学习再说。
　　不过眼下，却也按捺不住的有些失控了。
　　“咚……”
　　声音不大，却也让正在激吻的两人回过了神。
　　“哎呀，尧尧……”
　　两人放开对方，对视一眼，都有些无奈，路尧眼里更是露出了 
 45、第十二章（第三卷 完结） ... 
 
 
　　想吃人的神情。
　　“妈，你为什么会有我房子的钥匙？”路尧板着脸问，任谁在这种时候被人打断，心情都不会太好。
　　“拿去配不就有了吗，这种事能难倒你妈？”程妈妈有些得意的说。
　　路尧可没那么好的心情，看着程瀚扬走进洗手间，他咬牙说：“妈，你应该学会怎么样尊重别人的隐私。”
　　“尧尧，妈妈打断你的好事了？”
　　“……”
　　“我来只是要告诉你，我和你爸准备离开了。”路妈妈状似伤感的说。
　　路尧微微一愣，对啊，自己没事了，父母当然也要离开的，他们不太适合呆在国内。这时的路尧才有了一丝内疚，本该自己跟随父母去照顾他们的，可是，他真的不想离开这块土地，尤其是在有了程瀚扬以后。
　　“妈，对不起……”
　　“好了，尧尧，妈妈喜欢看你笑的样子。你笑起来才是最好看的，以后有假期就和瀚扬回家里来，妈妈带你们好好玩玩。”
　　“恩。妈，你和爸好好保重。”
　　母子两又说了一些话，当程瀚扬从里面出来的时候，路妈妈已经离开了。
　　再次抱着程瀚扬，两人都没有了刚才的失控，路尧淡淡的说：“妈说，他们要走了。”
　　“你难过吗？”
　　“不，只是有点舍不得，虽然老妈很……可是我知道，他们爱我。”
　　“路尧，”程瀚扬缓缓抚摸着路尧的头发，“没关系的，我们可以去看他们，而且，总有一天我们一定可以和他们一起生活的，你知道，警察这种工作，变数太多。”
　　“瀚扬，不管做什么，你要小心，我等着你陪我去看他们。”
　　“会的，一定会的。”
　　夜很漫长，两个相拥而眠的人紧紧搂在一起。
　　人生其实就是这样，只是你相信我，我相信你，然后一起走下去，如此而已…… 

作者有话要说：应该会还有番外，整体的话，应该是还有两卷就会最终完结，这篇文没有什么大奸大恶的幕后黑手为线索，有的只是感情，也许很多朋友不太喜欢，觉得有些散乱，但是，这就是我想写的东西，只有请大家多多见谅了……




46

46、番外 ... 
 
 
　　人来人往的机场,每天都在上演离别。
　　只今天这出离别的场景，围绕的并不是悲伤，而是……
　　“尧尧，你一定要好好照顾自己，如果他敢欺负你，妈过来揍他。”
　　“妈……别这样好不好。”
　　路尧一脸无奈的想把挂在自己身上的路妈妈拽下来，无奈，路妈妈这么些年的功夫也不是白练的，就算是出任务的时候被伤到了，但显然要挂在一个人身上的功力还是够的。
　　程瀚扬一直保持着笑容，当然，看到路妈妈和路尧“依依惜别”的场景，他没有爆笑出声就已经很给面子了，当然不可能愁眉苦脸。
　　对于这样的场面路爸爸显然是已经见惯不怪了，他面无表情的眺望前方，如果遇到有人递过来好奇的眼神，就顺便瞪回去。
　　“尧尧，要不你跟妈妈出国去住一段时间吧。”路妈妈就是不撒手。
　　“妈，我要上班。”
　　“那个班不上也可以的，妈妈养你。”
　　“妈……”
　　这样没有营养的对话来来回回已经好几次了，程瀚扬终于忍不住咳嗽了一声：“咳咳，那个，伯母，刚才广播通知，您的航班已经开始登机了。”
　　“是啊，我们还是走吧。”路爸爸也帮腔道。
　　路妈妈依依不舍的放开路尧，眼睛里闪动泪光：“尧尧，你真的不跟妈妈走？”
　　“妈，快去吧，飞机起飞了就不好了，浪费机票钱。”天哪，您快走吧。路尧心里无声呐喊，倒不是他不孝，只是老妈最近二十四小时不间断的骚扰，搞的他精疲力尽。
　　“就知道，嫁出去的女儿，泼出去的水……”
　　“妈，我是男的……”路尧无奈扶额。
　　路爸爸实在看不下去了，一把抓起路妈妈的手，便拖便拽的走进来登机闸口。
　　“尧尧，如果他欺负你就回来哦……记得给妈妈写信……妈妈下次再来看你……”随着人越走越远，路妈妈的声音越来越小，终于消失不见。
　　路尧觉得周围的路人看自己的眼神都是带着笑意的，他赶紧一把扯过程瀚扬大步离开了机场。
　　程瀚扬一边发动汽车一边说：“难得今天休息，晚上我们出去吃饭吧。”
　　路尧想了想，道：“要不还是买点菜回我那去做饭吃吧，我不想去外面吃。”
　　“你不怕辛苦？我可只会煮面。”
　　“我知道，我煮的也不好吃，你不会觉得食不下咽就好了。”路尧伸了个懒腰，换了个更舒服的姿势靠在座位上，“最重要的是，每次和你在外面吃饭都会接到警局的电话，该不会是被诅咒了吧。”
　　程瀚扬笑了起来，从善如流的将车往家附近的超市开去。
　　两人停好车进了超市以后直奔食品区。
　　路尧对做饭其实并不太在行 
 46、番外 ... 
 
 
　　，但是两人相比之下，他显然就是大厨级别的了，对着蔬菜和肉类一阵挑挑拣拣，推车里似乎也放了不少东西。
　　“路尧，买这么多你不怕撑着？”程瀚扬笑着问。
　　程瀚扬一直坚持着叫他路尧，而不是“小路”，因为每次想起“小路”这个名字，就会让他想到那个炸弹里的字条，那句“生日快乐”的问候，以及路尧的那次悲惨的“初恋”，他会觉得心里不舒服。路尧似乎也有所觉，在不可能接受“尧尧”这种称呼的情况下，直接叫“路尧”似乎是最好的选择了。
　　路尧一边扔给程瀚扬一个大白眼，一边说：“我有说是只买今天的吗？”
　　“老大，”旁边一个熟悉的声音响起，“你们怎么在这？”
　　来人正是薛子轩。
　　程瀚扬眉头一跳，虽然已经和路尧确认了关系，但是……该怎么处理？要公布于天下吗？
　　路尧倒是很放的开：“刚送我妈离开，我就请瀚扬顺路载我一程过来买点东西，省得我打车了。”
　　程瀚扬心头微微一动，虽然刚才是他犹豫了一下，路尧才接话的，可是听着这种类似于撇清关系的解释，他还是会觉得不舒服。
　　“喂，你怎么跑着来来，拿着，你要的布丁。”
　　旁边又过来一个人，路尧愣了愣，定睛一看，不由有些吃惊的说：“成溪，你怎么在这。”
　　“哟，小路是你啊，来这当然是买东西了。”
　　“你明知道我的意思。”路尧瞪他。
　　“那你呢。”
　　路尧没有说话。
　　他看得出来程瀚扬对于告诉属下他们的关系这件事有些犹豫，这不是今天穿了几件衣服这种小事，所以路尧没有打算逼程瀚扬做什么。只是，这样就没办法反驳易成溪了。
　　既然这样，那就只有使用一贯的战术了。
　　“成溪，我车送去保养了，把你的借给我开几天吧。”路尧带着无比灿烂的笑容，“前天我还跟易伯母通电话了，她说要我‘好好’照顾你，要不这几天我开车来接你上下班，或者你来接我？”
　　“呃……”易成溪想到自己的车子如果落在路尧手里会有什么样的下场，连忙转换了话题，“那个，今天的青菜不错。”
　　薛子轩没有加入那两人的战斗，他看着一边的程瀚扬，想了想还是凑上去：“老大，有些事情我知道，但是知道不代表我会到处乱说，这么多年的朋友，你该相信我的，不管怎么样，你就是你，不会有什么改变的。”
　　程瀚扬看着薛子轩笑了：“我当然相信你，既然预备要跟他在一起，那么有些问题就不能不考虑，我正在想，我妈那关该怎么过。”
　　“顺其自然吧。”
　　“也只能这样了。”
　　程瀚扬不再多想，走上前去 
 46、番外 ... 
 
 
　　一把握住路尧的手：“别跟他耍嘴皮子了，早点回去吧，我饿了。”然后又用只有两人听到的声音凑到路尧耳边：“不要耽误易成溪和子轩。”
　　路尧看着程瀚扬，再看看自己被拉住的手，挑挑眉，转头对易成溪说：“过几天我会去拜访易伯母的，不打扰你们了，拜拜。”
　　这下，愣着的人换成易成溪了。
　　薛子轩走上前：“喂，发什么愣，还不走吗？”
　　“哦哦，走吧，小路动作还真够快的。”易成溪若有所思道。
　　“那关你什么事。”
　　“恩，我想找一天要好好跟小路聊聊了。”聊一聊怎么钓男人……
　　“喂，我警告你，你要是敢破坏他们，我……”薛子轩皱眉。
　　“我破坏他们干嘛？”
　　“谁知道，你鬼心思太多，我没兴趣猜。对了，那次我帮你送文件弄丢的钱包你到底有没有帮我在你们公司里好好找找啊？”
　　“找……找了的。”
　　“那就是说没戏了。”薛子轩有些丧气，里面有他的身份证，一点现金还有信用卡，虽然已经挂失了卡，身份证也申请重新办理，但是遇到这种事难免觉得郁闷，瞪了一眼罪魁祸首：“这个月你要负责我的全部开销，不然我跟你没完。”
　　“好好好……”
　　只是薛子轩怕是不会知道了，他的钱包现在正躺在某人的办公桌里，一点东西都没少。
　　
　　从超市出来一直到回家，路尧的嘴角都呈微微上扬的状态。
　　不能不说程瀚扬的动作，让他觉得很高兴。
　　不是不知道国内对于GAY的接受度很低，路尧一直我行我素惯了，并不太在意其他人的看法，但他却不能不在意程瀚扬的想法，路尧甚至想过，如果程瀚扬不打算公开他们的关系，甚至是终有一天将和另一个女人结婚生子，那么……他应该怎么做？
　　就因为这样的想法，让路尧在面对程瀚扬时或多或少的对感情有些防备。
　　程瀚扬也许不会知道，就是这么一个小小的动作，瓦解了路尧全部的心防。
　　看着塞得满满的冰箱，还有身边和自己一起忙碌着收拾厨房的人，路尧第一次在没有父母的地方找到了家的感觉。
　　晚饭是很简单的三菜一汤，路尧的手艺做不出太高深的料理，但是看着程瀚扬一边吃一边不停的点头，简单的饭菜似乎也变得增色不少。
　　晚饭后窝在沙发里看电视的两人有一搭没一搭的聊天，程瀚扬的电话突然响了起来。
　　“喂，妈……恩，今天晚上我不回去了，对，我在路尧这……恩，有点事……好，你早点休息。”
　　挂断电话，程瀚扬发现路尧正好笑的看着自己。
　　“呃，那个……”
　　“你还真坦白。”路尧没 
 46、番外 ... 
 
 
　　想到程瀚扬会直接告诉程妈妈住在这里的事。
　　“什么？”程瀚扬有些迷糊，在他看来，向母亲交代行踪是很正常的事情，没有什么需要隐瞒的。
　　“没什么，只是，你还没有问过主人，你确定主人会让你留在这里吗？”路尧挑眉看着程瀚扬。
　　“没办法了，”程瀚扬搂过路尧耸耸肩道，“那……我就只能强留了。”
　　说罢，不待路尧反击，便堵上了他的嘴。
　　两人从客厅纠缠着回到卧室时，客厅的电视里还播放着新闻……
　　夜，才刚刚开始。
　　很久以后，路尧每当回忆起第一次和程瀚扬……的时候，总是忍不住埋怨自己，一时的心软导致自己一辈子翻不了身……这是不是叫自讨苦吃？ 

作者有话要说：又拉灯了……没办法，我真的不会写H，所以……两只的第一次就这样被我河蟹了…………




47

47、第一章 ... 
 
 
　　五月的天气已经有些炎热起来。
　　在这座靠近海边的城市，夏天好像来得特别早，才不过五月中旬，已经逼得人不得不穿上短袖了。
　　但是偏偏就是有那么一些人，他们不怕热，非要选择室外的“剧烈运动”，顶着太阳跳来跳去直到自己汗流浃背都不想停下，他们觉得这是一种展现男人气概的方式。
　　虽然程瀚扬并不这样认为，但现在他仍然只能在太阳下左右跑动着，身上的汗水已经打湿了他的衣服，额上的汗水也早已润湿了他的头发，他似乎已经跑了半个小时没停过了。
　　当然，这并不是他愿意的,按照程瀚扬的习惯,除非是查案需要才会卯足劲儿的跑,休息的时间当然是能懒就懒,能睡就睡。于是乎，在某天夜里进行过某种“运动”以后，不甘心的某个人逼迫他一起来做一些其他的运动，当时已经半梦半醒的程瀚扬想都没想就点头答应了。于是，这个难得的休息日就变成了他的“受难日”。程瀚扬并不是一个热爱运动的人，虽然因为在警校里呆了几年体力也还不错，但那仅限于抓贼。
　　看了看站在网球球网对面的人，程瀚扬苦笑了一下，没想到，路尧的运动细胞还真不错。看来今天他是打定主意要“虐待”自己一番了，程瀚扬不禁思考起来，难道最近……把路尧折磨得太厉害了？
　　事实上，路尧是不是真的想借着打网球来满足一下自己的“施虐”心理，或者是发泄发泄在某种运动上被压制的不忿呢？
　　按路尧的性格，这……当然是绝对可能的。
　　所以这时的他，看着已经快要精疲力尽的程瀚扬，路尧嘴角勾起了一个满意的笑容。
　　该，让你没日没夜的折磨人！
　　路尧真是不明白，明明看起来很温柔的一个人，为什么到了床上，跟野兽一样？
　　“路尧，你们要不要休息一会？我已经坐了很久了，让我打吧。”
　　说话的当然是薛子轩，看着自家老大已经摇摇欲坠的身形，他忍不住出声相助。
　　虽然易成溪坐在一旁“看戏”也看得很开心，但是薛子轩开了口他也乐得运动运动：“是啊，小路，我和子轩还没上过场，难道你要我今天白给钱？”
　　“好吧，”路尧故作遗憾的说，“我还没有热身呢，算了，让你们打吧。”
　　路尧悠闲的下了场坐在场边的长椅上，看着薛子轩和易成溪在场上友好的切磋，再看看摊坐在自己身边的程瀚扬，路尧笑了。
　　“我说，你体力太差了吧，真该多运动运动了。”
　　程瀚扬翻了翻白眼没有说话，把到嘴边的那句“我体力好不好你不是最清楚吗？”吞了回去。他掂量了一下，觉得自己还不想死。
　　路尧笑着看了程瀚扬一会 
 47、第一章 ... 
 
 
　　，然后吐出一句：“等一下继续吧，我的程组长。”
　　程瀚扬觉得天黑了。
　　路尧很满意，转过头盯着场中间的易成溪和薛子轩。薛子轩的动作并不太规范，一看就是门外汉，易成溪挺有耐心的一边打一边纠正他的动作，路尧嘴角的笑容一直没有消失。这个易成溪，他什么时候开始对男人有兴趣的？而且还这么沉得住气，看他和薛子轩现在的表现，分明就是还在“试水”阶段，而薛子轩似乎并没有往那方面想。
　　其实这样也很好，让薛子轩磨一磨易成溪，不管他们成与不成，对易成溪来说总算是好事。
　　路尧正想着，听到耳边传来轻轻的有规律的呼吸声，转过头一看，原来程瀚扬已经睡着了。
　　想到程瀚扬昨天因为一个行动工作到半夜两点，今天又被自己拖出来运动，即使是路尧，这时候也不免有些心疼了，可是心疼归心疼，表面上可不会表现出来。他只会在程瀚扬不小心睡着后靠在自己肩上时，挪动自己的位置，让他的头靠的更舒服些。
　　四个人在网球场里足足消磨了两个多小时，后来路尧却也没有再拉着程瀚扬对阵，而是跟易成溪打了起来，两人都很熟悉对方的打法，一局打下来倒也是酣畅淋漓。
　　“我饿了。”薛子轩说，“去吃点东西吧。”
　　“去KEN那？”易成溪笑。
　　“不要。”薛子轩扭头看向程瀚扬，“老大，我们去吃火锅吧。”
　　刚刚睡了一会的程瀚扬，这时也显得比较精神了，一边擦着刚刚洗了还有水气的头发，一边歪头问：“大中午的吃火锅？你不热？”
　　“就是突然想吃了。”薛子轩没说，反正就是不想去KEN那，那会让他想起一些事，而易成溪就在旁边笑得很诡异，他也没有说，其实KEN的酒吧中午是不开门的。
　　路尧想了想说：“要不，去买点东西，到我家去自己做吧。”
　　火锅店里的氛围他一直是不太喜欢的。
　　众人表示完全没有异议，接下来便换好衣服浩浩荡荡的直奔超级市场。
　　对于做火锅路尧是完全不在行的，指望程瀚扬更是不可能，薛子轩看了看易成溪，在对方一阵摊手的无奈下，自觉的走进了厨房。
　　其实火锅这种东西要复杂也复杂，但是要简单也可以很简单，好在薛子轩在超市里想到这个问题，买了些现成的火锅底料，红锅是没有问题了，可是白锅这边反而不太好办，最后想了想，便把骨头汤里放上了一些海米，淡菜，茶树菇等等东西，还放进了一条鲫鱼和一些小番茄。
　　拍拍手看看自己的杰作，薛子轩觉得很满意，这种程度就不错了，反正几个大男人也就是图个热闹，对火锅的味道也没什么好挑剔的， 
 47、第一章 ... 
 
 
　　一顿饭吃的十分热闹。
　　傍晚，送走了薛子轩和易成溪的程瀚扬又回到了路尧的住处，路尧似乎有些惊讶。
　　“你不是走了，怎么又回来了。”
　　程瀚扬没有说话，走到路尧身边坐下，伸出手揽过他紧紧抱在怀里。
　　“怎么了？”路尧有些奇怪的问。
　　“呃，”程瀚扬想了想还是决定开口，“我妈给我安排了一次相亲，是她好朋友的女儿，说必须给她面子去看看。”
　　“哦。”路尧不动声色从程瀚扬怀里离开，端起桌上的水喝了一口，继续看电视。
　　程瀚扬不放弃，继续伸手抱住。
　　“你相信我吗？”
　　“你说呢？”
　　“给我点时间，我会告诉他们的。”
　　“恩。”
　　程瀚扬知道，这件事情，可能没办法再拖下去了，可是……到底要怎么开口，他觉得有些头疼。
　　必须好好计划一下了。
　　“回去吧，你三天两头的跑出来住，你爸妈会疑心的。”
　　用这句话，路尧略带强硬的送程瀚扬离开。
　　关上门的路尧轻轻叹了口气。
　　从什么时候开始，自己对他的在乎到了这种地步，仅仅是听到他会和一个女人吃顿饭而已，就恨不得拿绳子把他绑起来，然后……用鞭子狠狠的抽死他！
　　不过想归想，路尧也明白，那简简单单一句COME OUT的话，要开口有多难。所以他不想逼程瀚扬，既然选择了在一起，那么又何妨选择相信他。
　　程瀚扬站在路尧家楼下习惯性的朝上面看了一下，客厅的灯熄灭，卧室的灯点亮。他打开车门，慢慢的发动汽车离开。
　　他们在一起的这两个月以来，这似乎已经成了习惯。
　　程瀚扬没有想过要改变这样的情况，这对于他来说是第一次那么明确的知道自己想要跟一个人在一起，即使他是个男人，程瀚扬也没有想过要放弃什么。
　　所以，该从什么地方下手成了程瀚扬现在的问题。
　　父亲？母亲？
　　不管先告诉谁，面对的都会是一场大地震吧。
　　程瀚扬苦笑了一下，不过，这样的地震，必须要去面对。还是想让路尧和父母搞好关系开始吧，好在老妈很喜欢路尧，不过，这样的喜欢会不会给真相暴露后带来更大的灾难？程瀚扬现在却也不敢去想了。 

作者有话要说：这一卷可能稍微会更新的比较慢.......谢谢所有支持俺的人......俺耐乃们.......




48

48、第二章 ... 
 
 
作者有话要说：这一卷里可能会出现一些虚构的东西,请不要太过介意,完结以后俺会解释一下.哈哈,现在先暂时不说~~~~
 
　　清晨的第一缕阳光照在一幢三层高的别墅时，别墅里的女仆睁开了她的眼睛，想起又要开始一天忙碌的工作，她轻轻的叹了一口气。叫醒同屋的其他两人后，三人迅速的开始梳洗起来。现在时间是早上6点多，她们必须要在主人们醒来以前，打扫卫生和做好早饭。
　　三人走出房门的时候，管家已经等在厨房，那是一个五十多岁的中年人，听说从别墅的主人年轻时就一直跟在他身边了。管家是个和蔼的人，他们都管他叫王叔。
　　分配好各自负责打扫的区域，几个人就开始忙碌起来，一名二十来岁的女仆走到了自己负责的三楼，开始清扫，主人是一个对环境要求很高的人，如果看到不干净的地方难免会发脾气，所以几名女佣打扫起来也异常认真。
　　三楼是大小姐和夫人老爷的房间所在，房间里面要等待主人们都离开以后才能清扫，女仆想了想，便走向走廊尽头的书房准备从那里开始。
　　她站在门口握住门把手转动，门纹丝未动，她心下觉得有些奇怪，照例说书房应该不会有人在，但是为了保险起见，女仆没有用钥匙，而是敲了敲门，一边轻声的问：“请问有人吗？”
　　门内没有任何反应。
　　女仆回到一楼，如此这般的与管家王叔一说，王叔思考了一下，猜想会不会是哪位主人在里面睡着了，这样对身体可不好，女佣不敢进去，王叔可是看着几个小主人长大的，没有那么多估计，便立即拿出了钥匙和女佣一起回到了三楼。王叔试了试门把手，果然是锁住的。他掏出钥匙准备开门，可是没想到，钥匙无法打开门锁。王叔立即明白了，门是从里面反锁起来了，从外面无法打开。
　　王叔想了想，转身带着女仆走到了主人的卧室，敲了敲门。里面传来一阵睡意朦胧的女声：“嗯……谁啊？”
　　“夫人，是我，我想请问一下，老爷在吗？”
　　“他昨天一晚上都没有回来啊。”
　　王叔稍稍一愣：“夫人，您是说老爷整晚都不在？”
　　似乎听出王叔有一点略带焦急的口气，屋内的女人打开了房门，门内出现一个美丽的女人，清晨慵懒的感觉让她看起来别有韵味。只是这样一个年轻貌美的女人，为什么会嫁给一个五十多岁的中年男人？
　　几乎所有人都明白，还不都是钱作怪。
　　女人缓缓开口：“王叔，到底怎么了。”
　　“夫人，书房门从里面反锁，但是敲门没有人回应。我猜想会不会是老爷……”
　　“他身体向来不太好，会不会是晕倒了？”女人终于显得有些急了。
　　“夫人，我看，我们从旁边的房间里翻进去看看……”
　　“快去啊。”
　　王叔匆匆离开，这样的危险动作 
 48、第二章 ... 
 
 
　　显然他是没办法做的，叫醒了和他同睡一间房的另一个年轻男子，他是这幢别墅的花匠，男子迅速来到现场准备翻窗而入。
　　“啊！”不久后，从门内传出一声惊叫。
　　王叔使劲拍门：“小刘，怎么了？快开门啊！”
　　门很快从里面被打开，只见门内的男人脸色苍白的指着书桌旁的地板：“那……那里……老爷……躺在那里……好像……”
　　男子话还没有说完，王叔面色凝重的冲进房间，看到眼前的情景也不由得倒退一步。
　　“景衍……不……”身后传来一阵女人的哭喊，随后女人晕了过去。
　　王叔皱眉的看着身后的几个人：“快，立即打电话报警，所有人都出去。”
　　
　　一片狼藉。
　　散落在地上的书籍和文件，书桌上的电脑键盘被悬空吊在桌边，转椅倒在一旁。在转椅旁趴着一个中年男人，身材微微有些发福，还有些秃顶。在他的嘴边残留着一些白色的物质。
　　程瀚扬和路尧赶到现场时，看到的就是一副这样的画面。
　　程瀚扬小心翼翼的带着手套查看着周围的环境，除了花匠翻窗进来时砸坏的那扇窗户外，其余都是从内反锁着的，管家王叔用钥匙打不开门，门是也从里面反锁的。
　　这……是一间密室？
　　但是程瀚扬知道，这却并不是不可能犯罪。
　　从死者的死状他能轻易的知道，死者是被毒杀的，这就表明，死者死的时候，凶手并不须要在这间房内，只要凶手确定死者会吃掉一些东西。
　　到底是什么？
　　程瀚扬看了一圈，在一旁的玻璃茶几上停下了眼光。
　　“林杰，请小张他们把茶几上的那壶茶带回去化验一下。”
　　“是，知道了。”
　　路尧站起来缓缓走到程瀚扬身边。
　　“初步检查，死亡时间是今天，也就是五月二十二日凌晨两点到三点之间，表面看来有中毒的迹象，至于是否是中毒导致的死亡，需要进一步解剖才能确认。死者在死前有挣扎过的痕迹，应该是毒物的作用所致，身体表面有一些瘀伤，但应该都不足以致命。”
　　程瀚扬一边冲路尧点点头，一边皱眉思考着什么。
　　“要去解剖室吗？”路尧问。
　　“恩，林杰，跟我一起去。”程瀚扬想了想说。
　　“老大……”
　　程瀚扬不顾林杰满面愁容的抗议，跟着路尧走出了别墅。
　　而一旁的林杰则开始翻自己包里是否还有剩下的话梅。
　　三人到了路尧的办公室后又做了一番准备，等待通知说尸体已经送到便进入了解剖室。临行前，林杰给薛子轩去了一个电话诉苦，薛子轩奸诈的一笑，用一顿饭的代价告诉了林杰一些解剖室应对之法。
　　进了解剖 
 48、第二章 ... 
 
 
　　室，虽然已经有准备，林杰还是忍不住的被冷冷的空气冻得哆嗦了一下。他一脸正经的走到周孝琪身边，不知用什么办法，让周孝琪开开心心的把记录路尧解剖发现的本子交给了他。这是薛子轩教给他的第一个办法，用其他的事情来转移目光。
　　林杰将全部的目光放在记录本上，一边听着路尧的讲解，一边告诉自己……房间里没有尸体。
　　路尧开始慢慢的仔细的工作起来。
　　“死者身上有一些撞击导致的瘀伤，跟初步检查时一样，这些伤确实是不足以致命的，包括前额的撞伤，最多导致死者昏迷。死者的死因是中毒，毒药应该让死者死前产生了一些幻觉，可能还有一些窒息感，才会令他不停的撞上周围的硬物导致瘀伤，从死者的肌肉来看，死者死前有过手脚抽搐的反应，加上口边的白沫，这些都是中毒的症状。死者胃里有一粒破裂开的胶囊，一般胶囊在胃液里融化需要大约十五分钟，至于致死的毒药是不是就是这颗胶囊，以及致死的毒药具体是哪一种，还需要等法证部化验才能知道了。”
　　程瀚扬一边思考着，一边用手摸了摸下巴。
　　路尧好笑的看着他的小动作，不由得说：“好了，程组长，要组织案情的话还是去外面想吧，我可不想等会儿这里多一个昏倒过去的‘尸体’。”
　　“恩？什么？”程瀚扬似乎还没有从思维中抽离。
　　路尧看了看林杰：“我看有的人已经快要倒下了，你真是不关心下属。”
　　这时程瀚扬才发现脸色惨白的林杰，他似乎已经记录下来路尧的解剖内容，现在正在看着天花板等待程瀚扬一声令下就可以冲出解剖室。看天花板，这是薛子轩教给他的第二招。
　　至于什么尽量减慢呼吸，不要当尸体是人……等等这些需要极大意志力才能做到的事情，林杰全都失败了，所以他现在……很想倒下。
　　“林杰，你没事吧。”程瀚扬问。
　　“老大，”林杰缓缓转移目光到程瀚扬脸上，“可以……出去了吗？”
　　见程瀚扬点头，林杰一阵风似的跑了。
　　路尧笑：“看来我低估他了，能跑这么快至少还可以再撑个十来分钟吧。”
　　程瀚扬跟着路尧一起走了出去。
　　林杰已经以最快的速度换下白大褂穿上自己的衣服冲进了卫生间，程瀚扬看着他一系列的动作，不由得也觉得好笑，看来是近墨者黑了，和路尧在一起久了，自己都变得喜欢看人出丑了。
　　程瀚扬走到路尧身边，低声说：“今晚去我家吃饭吧，我跟我妈说你会去。”
　　路尧知道，去吃饭是以朋友的身份，程瀚扬不可能这么快搞定父母，他也明白程瀚扬打的什么主意，故意不动声色：“可我今 
 48、第二章 ... 
 
 
　　晚有事。”
　　“什么事？”
　　“KEN说新调出一种酒，让我去试试。”路尧一脸正经。
　　“……路尧。”
　　“好了好了，我知道了，我会去的。”还是忍不住笑了出来。
　　路尧很无奈的发现，自己好像拿程瀚扬越来越没辙了。




49

49、第三章 ... 
 
 
　　回到自己的办公室，程瀚扬找了薛子轩、艾华和林杰进来。
　　其他人还在跟另一件失踪案，暂时手头上可以调动的人只有他们四个，所以程瀚扬并没有叫他们去会议室，而是每人泡了一杯咖啡坐在办公室里讨论案情。
　　薛子轩翻了翻手上的资料说:“这起案子乍一看十分简单，投毒杀人，房间是死者自己造成的密室，凶手几乎可以锁定为别墅里那几个可以任意出入的人。可是细细一想，似乎又好像没有什么线索可以指向谁。”
　　林杰点点头：“死者叫龙景衍，男，五十四岁，龙氏国际公司创始人。好家伙，身家有好几十亿呢。”
　　艾华瘪嘴：“这些有钱人有几个是干净的？看着吧，这下他的妻子儿女们又要开始为八卦周刊的封面做贡献了。”
　　“任何案子都会有破绽的，我们不妨先一点点的把案子理清楚，说不定可以发现什么线索。”程瀚扬笑了笑，“首先，死者的死亡时间是在凌晨两点到三点，这个时间死者在书房里干什么？书房的门很可能是他自己锁上的，他在做什么需要这么保密？还有，在书房里发现的那壶茶里并没有毒药，可是法证化验死者的血液显示确实存在大量的毒物反应，成分包括阿托品、天仙子胺和东莨菪碱，法证说，这种毒药应该是从一种名为‘天使之号’的曼陀罗类植物中提取的，很少的剂量就可以导致精神错乱，全身抽搐，不过服用这类药物后，如果能及时送到医院是不至于死亡的，那么死者当时为什么没有及时呼救或者拨打电话？他发现自己中毒以后似乎还花了些时间隐藏什么，当然，也有可能是他以为自己的情况不严重，等到发现不对时，已经来不及呼救了。”
　　薛子轩若有所思的点点头：“最有嫌疑下毒的人就是别墅中那八个人，分别是死者的管家、三名女佣、花匠，还有死者的妻子和儿女。”
　　林杰合上资料：“不过很有意思，死者的三个子女都不是他和现在老婆生的，大女儿龙钰，今年二十六，虽然是个女人但是听说很是雷厉风行，有她老爸当年的风范。二儿子龙浩，二十四岁，典型的纨绔子弟一名，没有到他父亲的公司上班帮忙，有任何事都是他姐姐帮他摆平的。三儿子龙今年二十，还在读大学，听说最近正准备到国外去深造，还听说死者生前最疼爱的就是这个小儿子。死者的老婆叫曼璐，三十二岁，五年前才嫁入龙家，听说她和死者的几个子女平时没有什么太多的交集，她一般喜欢逛逛街，看看戏，要不就是在自己房间呆着。”
　　“林杰，”薛子轩眨眼，“我怎么觉得你好像比艾华还要八卦？”
　　“喂……”艾华抗议。
　　林杰不满的翻了翻 
 49、第三章 ... 
 
 
　　白眼：“这些都是昨天去现场的时候，死者的几名女佣告诉我的。”
　　果然，娃娃脸的孩子就是比较受女人欢迎，能够降低她们的防备……另外三人不约而同的想。
　　程瀚扬说：“现在我们手上的资料确实有限，看来，我们还得去拜访一下这几个人。”
　　程瀚扬和薛子轩来到了龙氏国际的办公大楼外。
　　经过上午的一番闹腾，老大龙钰还是到了公司来上班，真不知道应该说她有责任心，还是够冷血？死的那个可是她老爸。
　　经过重重障碍，二人终于见到了龙钰。
　　女人穿着一身红色的连身群，简单的裁剪却也显得她端庄大方，她并不是会让人眼前一亮的美女，尤其是脸上还挂着一层薄薄的冰霜，薛子轩看了程瀚扬一眼，老大的决定是对的，让艾华和林杰两个没有什么“杀伤力”的人去龙宅对付那群老老少少，眼前这个女人，确实需要老大亲自来。
　　“两位有何贵干？”龙钰坐在自己的座位上，她没有请来人坐下，很明确的表明了不欢迎的态度。
　　程瀚扬不甚在意的说道：“想跟龙小姐了解一点情况。”
　　“该说的话早上的时候已经对你们的同事说过了。”龙钰不动声色。
　　“如果我没有记错的话，你上午的笔录里提到，昨天晚上因为公司的应酬，所以你很晚才到家对吗？”
　　“是的。”
　　“那么大约是几点？”
　　“都说我喝醉了，不记得。”
　　程瀚扬似乎并不想在这个问题上纠缠下去，点点头问：“龙小姐的卧室和书房之间只隔了一个卫生间，你晚上回去的时候没有听到书房里有什么奇怪的动静吗？”
　　“没有。”
　　“龙小姐似乎可以回忆一下再做回答。”
　　“没有必要，我回到家就睡了，根本没有听到任何声音。”
　　又问了些无关痛痒的问题，见问不出什么事情，程瀚扬便和薛子轩准备告辞离开：“龙小姐，打扰你宝贵的时间了。”
　　“不送。”
　　两人走到门口，程瀚扬突然回头：“龙小姐，那份文件，你是不是已经看过了。”
　　“没有。”
　　几乎没有停顿的，龙钰立即回答。
　　程瀚扬笑了，龙钰将头转开。
　　“龙小姐，你似乎有些事情，没有告诉我们。”
　　龙钰叹了一口气：“我似乎小看你了，警官。好吧，你为什么会知道父亲的那份‘文件’，我以为这件事他瞒着每一个人的。”
　　“猜的。”程瀚扬始终挂着微笑。没错，他只是抱着怀疑的心态，打算诈一诈龙钰，没想到效果不错。
　　龙钰愣了愣，苦笑了一声：“两位请坐。”
　　程瀚扬坐下后，缓缓开口：“如果我没有猜错，你父亲半夜在书房里摆 
 49、第三章 ... 
 
 
　　弄的文件，和龙氏国际的生意或者是发展前景有关，对吗？”
　　龙钰点了点头：“当然，而且关系重大，父亲想瞒着每一个人，可是最终我觉得他谁也没能瞒住，我们几个都明白，他最近一直在弄的文件到底是什么。”
　　“什么？”
　　“遗嘱。”龙钰顿了顿，接着说：“那是一份重新订立的遗嘱。”
　　“重新订立？”程瀚扬虽然已经猜到一些，却是猜不到事情原来是这样的。
　　龙钰深吸一口气，开始躲避程瀚扬的眼神：“照理说遗嘱这种东西不到人死后是不会泄漏的，不过，我们这样出身的人家每个人都会有自己的手段，结果是，父亲以前的遗嘱几乎每个人都知道了内容。可能是为了谨慎起见，父亲选择重新订立一份。”
　　“真的是为了谨慎起见吗？”程瀚扬说。
　　“你……什么意思？”
　　“龙小姐，隐瞒事实也是妨碍司法公正，我想，你不会喜欢重案组的咖啡。”
　　龙钰似乎挣扎了许久，这才缓缓开口说：“父亲以前的那份遗嘱中，写着会在死后把龙氏国际交给我打理。那份遗嘱是两年前订立的，不过这两年，不知道他用了什么手段，居然让父亲改变了初衷，我猜想，父亲要修改遗嘱，应该多数是因为……龙。”
　　“你的意思是，龙景衍先生更改遗嘱后，会把公司留给龙，而你什么都得不到。”程瀚扬的目光似乎锐利了起来。
　　“也不是什么都得不到。至少还有些股票和物业。”龙钰自嘲的一笑。
　　程瀚扬道：“可是现在，龙先生过世了，那份新的遗嘱他只是还在研究，还没有找律师公正过，对吗？”
　　“可能是吧。”
　　“那么，也就是说，具有法律效应的遗嘱中，你，仍然会是继承龙氏企业的人。”
　　“你，这是什么意思。”龙钰皱眉。
　　程瀚扬没有回答继续说：“你父亲是中毒身亡的我想你们应该都猜到了，只是这种毒如果发现时及时送到医院，是不会死亡的。”
　　“那……又怎么样。”龙钰脸色微微一变。
　　“没什么，只是让你知道这件事。”程瀚扬和薛子轩站起来准备告辞，“如果还有需要，我们会再来找你，谢谢龙小姐的配合。”
　　“我希望不会再见到你们了。”龙钰一点不掩饰的说。
　　“那……可能很难。”
　　走出大楼，薛子轩压低声音问程瀚扬：“老大，你是不是发现什么了。”
　　程瀚扬一笑：“其实你也发现了的不是吗？”
　　薛子轩点点头：“这个龙钰很有问题，照她的说法，老头子死后，似乎现在看来她才是最大的受益者。这样看来，她的动机似乎最明显。”
　　“但是就是因为太过明显，反而有 
 49、第三章 ... 
 
 
　　些让人怀疑了。”程瀚扬摸摸下巴，“你没看到刚才听说毒药是可以治疗的时候，她的脸色都变了吗？她就算没有亲自动手，也很有可能在听到书房的异常响动以后，选择了无视。还有就是，她这个反应有可能是她不知道这种毒药的特性，如果是凶手，怎么会不知道呢。当然，不排除她从头到尾都在演戏的可能。不过这个女人，确实够冷漠的。”
　　“说到底还是钱作怪吧。”薛子轩耸肩，似乎往往就是这样，越是有钱的人越是不懂得什么叫做“君子爱财，取之有道”。
　　程瀚扬发动车：“走，我们再去龙家老宅看看。” 

作者有话要说：最近又开始玩游戏了......哎,果然是沉迷游戏伤身啊......




50

50、第四章 ... 
 
 
　　当程瀚扬和薛子轩抵达龙家的时候，现场完全可以用“一团糟”来形容。
　　别墅一楼的客厅里，艾华正一脸冰霜的看着龙家二公子龙浩，林杰则被坐在沙发上的女人拉着衣袖，林杰脸上一脸无奈，那女人叫曼璐，程瀚扬回想起来，资料上说她是和龙景衍差了二十多岁的妻子。管家王叔似乎对曼璐的行为也有些意外，站在一边显得十分尴尬，两名女仆正在打扫客厅里不知道为什么碎落的玻璃杯碎片，以及地毯上的水渍，领着程瀚扬他们进门的女仆这时也加入了打扫的行列。花匠刘心坤则是站立在王叔身边，脸上明显很苍白，这也难怪，任谁做了尸体的第一发现人后害怕都是正常反应。整间客厅里唯一和周围所有人都格格不入的，就属还坐在饭厅长桌旁喝茶的龙了。
　　看到程瀚扬进门，林杰眼前一亮：“老大。”
　　“这……是怎么回事。”
　　“说来话长……”林杰很无奈。
　　原来林杰他们到了龙家准备挨个再询问一下他们时，龙家正在上演着“内阁会议”。“会议”的主持人就是龙家的二公子龙浩，其实这个花花公子倒也不是真有什么证据可以指证谁是凶手，林杰觉得他之所以这么做，完全是冲着遗产去的。听说龙家老爷子已经生效的那份遗产只分给了他一套房子和一些股票，从量上来看，完全不够他以后挥霍的。所以要乘机对其他的遗产继承人发难，如果真的能够找到他们是凶手的证据，那么那个人就不能再继承财产，他自己就可以多分一些。当然，这一部分全部都是林杰的猜测。当林杰好不容易摆脱了曼璐的“纠缠”和泪水，拉着程瀚扬走到一边告诉他这些事情时，程瀚扬微微皱了皱眉。
　　“阿杰，”程瀚扬低声说，“你要记得，你是警察。在查案的过程中，不管有什么情况，一定不可以用你的主观情感去猜测案件的真相。”
　　程瀚扬一直记得那个叫史云的女孩子，他们也会相约着有时去探望她，那个女孩子进展还算不错，至少现在对着他们几个人时已经不会再紧张，虽然她只会叫林杰一个人“哥哥”。程瀚扬一直觉得林杰的善良是很难能可贵的东西，但是这种善良不能任由它发展为感情用事，否则……
　　“老大，我明白的。”林杰很认真的对程瀚扬说，跟着这个组长也有好几个月的时间里，林杰当然明白程瀚扬的担心，也知道他是为了自己好。
　　程瀚扬点点头，不再纠缠这个问题：“那么有没有问出什么可疑的？”
　　林杰皱了皱眉，看着客厅中还在和众人周旋的艾华和去帮忙的薛子轩，小声说：“他们几个人都提供了龙景衍被杀时的不在场证明，但是这并没有太大的用处，至少 
 50、第四章 ... 
 
 
　　目前，我们还不知道龙景衍究竟是怎么被毒死的，因为茶杯里并没有检测到毒药。而且，他们的不在场证明只能够说是‘不在书房’的证明，事实上，昨天晚上除了龙浩以外，死者死亡时其他人都在这栋别墅内，包括已经去上班的长女龙钰。而且所有人都说，没有听到书房昨晚有任何奇怪的响动，当然，可能是因为都离书房太远的缘故。我觉得，现在的关键还得看路医生找到的那粒胶囊的化验结果。”
　　程瀚扬若有所思的摸了摸下巴，如果真是那粒胶囊的话，就很可能是死者自己吃下去的，为什么选那个时间服药，而且，那粒胶囊死者以为它是什么药才会吃下去的？总不可能是他自己想自杀吧？
　　“那曼璐是怎么回事？”程瀚扬问道。
　　“恩？”林杰突然有些反应不过来。
　　“她怎么哭成那样？”
　　“哦，你说这个？”林杰不好意思的挠挠头，估计刚才的情景老大也都看到了。“龙浩一口咬定曼璐是凶手，是她杀了龙景衍，可是他没有证据。曼璐开始还反驳了几句，后来委屈得只会哭了。”
　　虽然林杰说得轻描淡写，但是程瀚扬从地上残留的痕迹，可以判断出来龙浩是以什么态度在指责曼璐的。
　　有钱人家果然是非多。
　　程瀚扬按了按额头，突然，很想见自己老妈。
　　别墅发生了命案，龙家也算得上是有头有脸的人，警方也不好封闭整栋房子，不过三楼却是已经拉起了警戒线，书房也贴上了封条，并且24小时有警方的人看守着，程瀚扬打算再次到三楼去检查一番，便叫上了林杰一起前往。
　　书房里除了尸体已经搬走以外，其他的东西并没有被挪动过，地上散落的书籍还是摆在原地。程瀚扬来这里，是想找一样东西，一样可以证实自己猜测的东西。
　　“阿杰，仔细找找四周，特别是一些角落里。”
　　“老大，要找什么？”
　　“不太清楚，可能是一张纸，一个纸袋，或者一个盒子，也有可能是个瓶子。”程瀚扬一边说，一边开始动手四处小心的翻看，没看完一处，都小心的将东西放回原处。
　　几乎翻遍了书房里所有的家具，甚至连窗帘后面的角落都没有放过，但是程瀚扬仍然没有找到自己想寻找的东西，难道……猜错了？
　　照理说来，凶手是没有时间处理它的，可是会藏在哪里呢？
　　程瀚扬站在书房中间，林杰已经退到了门外守着，他知道老大在思考什么的时候，最好不要打扰他。
　　直觉告诉程瀚扬，死者胃里找到的那粒胶囊一定能够验出些什么，对于他们这行来说，有时候直觉不光是飘渺的感觉，更多的是经验的积累。如果死者是自己吃下的这粒药，那 
 50、第四章 ... 
 
 
　　么凶手一定知道死者有什么必须要吃下它的理由，最大的可能是本来的药被调换过了。可是装药的容器呢？如果是医生处方药的话，至少也应该有装药的口袋才对。死者死亡后，门窗直到尸体发现时都是反锁状态，那么这个容器应该是没有办法也没有时间处理掉的。除非……凶手是尸体第一发现人？可是，如果真的是花匠，那么杀人动机又是什么？
　　一切的线头纠缠在一起，明明是一间很简单的杀人案，可是却感觉理不出线头。程瀚扬慢慢走到门口，关上门重新贴上封条，拍了拍林杰的肩膀走了出去。
　　走到一楼客厅时正好看到薛子轩挂断手上的电话，看到程瀚扬他们下来，薛子轩立刻迎了上去。
　　“老大，”薛子轩走到程瀚扬面前低声说：“来电话的是法证的小张，检验结果出来了，死者胃里找到的那颗胶囊，确实残留着毒物，与死者血液中化验出来的成分，完全一样。”
　　
　　程瀚扬走出警局大门时已经累得快想要摊在地上了，一整天的奔波却没有找到什么实质性的线索，让他不由得放松不下心情。只是案子要查，人也要休息，否则明天也没有精力去应付更多其他问题，这一点早在他当上警察后不久就清楚了。
　　“滴……”
　　刚走进停车场的程瀚扬，被身边的车子突然发出的鸣笛声吓了一跳，定睛一看，却又忍不住轻轻笑了起来。他走过去轻叩车窗，车窗缓缓放下，坐在车里的人熟悉的声音放佛有魔力一般，安抚了他最后一丝的浮躁。
　　“怎么，程组长，你约了我吃饭不会是自己忘记了吧。”
　　刚才坐在车里等了快一个小时的路尧真的恨不得掐死这个男人，知道他在办案，路尧虽然喜欢整人却不会在工作上胡闹，所以只在停车场默默的等着，没有打电话。
　　可这个想法却在路尧看到程瀚扬一脸疲惫的坐进副驾驶座时夭折了。
　　他有些心疼。
　　“很累吗？”路尧伸手轻轻按上了程瀚扬的太阳穴。
　　程瀚扬握住他的手，微笑着摇了摇头：“今天就劳烦你当我的司机了，我已经不想去开车了。”
　　路尧瞪了他一眼抽回手发动汽车：“难道我当司机还当得少了？”
　　程瀚扬看着路尧笑。
　　真好，有那么一个人，可以在你心情不好或者是憋闷的时候，用一句话就吹散所有的阴云，有这么一个人，真好。 

作者有话要说：最近这几天真是忙得昏天黑地,部门里原本的工作量少了一个人分担,做事做得想死.......这几章貌似字数斗比较少,哈哈..对不起大家了.~好希望有一个不扣工资的长假啊.....




51

51、第五章 ... 
 
 
作者有话要说：这一章不涉及破案的日常生活,献给所有看JQ的朋友们,哈哈,雷死你们我不管.
 
　　回到程瀚扬家里的时候已经接近八点了，车窗外的天色早已一片漆黑，小区里家家户户的点点灯火照亮了整个城市的夜空。
　　可这时，这种温馨祥和的感觉，路尧却是感受不到了。
　　停下车，路尧突然有种想要逃跑的念头。
　　从什么时候开始，自己变得这么容易紧张了？
　　虽然不是第一次见到程瀚扬的父母，但是上一次是在外面的偶遇，而且……那时路尧对程瀚扬可没什么特别的想法。
　　好吧，那时他还没有发现自己对程瀚扬有什么特别的想法。
　　只是现在……虽然程父程母并不知道他们的关系，路尧仍然难免觉得有些乱了。他深吸一口气，拿着刚才在路上买好的水果，下车，锁门。
　　这一系列动作程瀚扬看在眼里，心里有苦有乐。
　　他觉得这样的路尧显得很可爱。虽然可爱这个词语用在男人身上好像很奇怪，而且这句话程瀚扬是万万不敢当着路尧说出来的，但他心里却为路尧的重视感到高兴。可是，曾经生活得很坦然随性的路尧，却在和自己一起后，要承受以前从来不曾承受过的压力，这又让程瀚扬有些难受。
　　果然，还是要快些摆平父母才行！
　　两人打开门走进屋里的时候，正好看到程母在饭厅和厨房里穿梭，看起来是在将刚才已经冷掉的饭菜全部重新翻热。程瀚扬心里突然冒出一丝歉疚，父母为自己做的一切都是出于爱，他们这么爱着自己，自己却不得不为自己的幸福，去伤害他们。
　　“老头子，来帮忙端饭菜。扬扬，傻站着干嘛，赶紧去洗手准备吃饭了。小路啊，快进来快进来。”程母冲着一动不动的三个男人喊道。
　　“阿姨，”路尧走进厨房里将手中的东西递了过去，“第一次登门拜访，我也不知道该买什么好，就随便买了点水果。”
　　“傻孩子，来吃饭就好了，买东西干什么。”看得出来，程母第一次见时对路尧的印象非常好。只是这种好，有时，会是一把双刃剑。
　　几个人坐在餐桌旁，程瀚扬和路尧都微微愣了一下，他们没有想到，晚餐会这么丰盛，看着桌上满满当当摆着的饭菜，一时间竟然不知道该从哪里下筷。
　　程母一边给程瀚扬和路尧夹菜，一边问道：“怎么了？快吃啊，不合你们的胃口吗？”
　　路尧笑着说：“阿姨，您弄这么多好吃的，我该先吃哪一样啊？”
　　“哈哈，爱吃什么都可以，如果真喜欢，以后常来，阿姨给你做。”
　　“恩，谢谢阿姨。”
　　程瀚扬没有说话，真难得可以欣赏到这样乖巧的路尧。
　　要是在某些时候，对他也能这么乖，那该多好……
　　“扬扬，你看着小路干嘛？你也快吃啊，今天累了 
 51、第五章 ... 
 
 
　　一天了吧。”程母给四人的空碗里都盛上了汤。
　　一边吃着好吃的东西，一边有一搭没一搭的聊天，一顿饭倒也吃得宾主尽欢。
　　吃完饭后，程瀚扬主动揽下了洗碗收拾的工作，路尧本打算告辞离开，却被程母拉着坐在沙发上聊天，路尧一想，反正回去也是对着电脑或者看书，不如索性陪程母好了。
　　程母神神秘秘的从包里翻出一个小的黄色的信封，悄悄对路尧说：“小路啊，阿姨拜托你一件事。”
　　“阿姨，你有事吩咐就是，别说拜托。”
　　“来，帮阿姨看看，这几个女孩子怎么样？”
　　路尧征了一下，立马想到了信封里的是什么东西。
　　路尧没有说话，默默接过信封，打开一看，果然，里面放着好几张照片。拿出来一看，每张照片后面还是本人的基本资料和备注，好家伙，看来阿姨下了不少功夫。
　　似乎感觉到了路尧的沉默，程母有些不好意思：“嘿嘿，你看我家扬扬，老是不把自己的个人问题放在心上，都快三十的人了，连个女朋友都没有。你跟我家扬扬这么熟，你说他会比较喜欢哪一个？”
　　路尧看着程母一笑：“阿姨，你为什么不问瀚扬呢？他自己选的会比较好。”
　　“我不是怕他不同意吗……”程母小声嘀咕，她知道自己的儿子，平时好像很随和什么都可以容忍可以接受，但是只要他不愿意的事情，没有人可以强迫他。
　　“别担心阿姨，我帮你跟他说。”
　　“真的？小路，谢谢你。”程母给了路尧一个大大的拥抱。
　　“呵呵。”程瀚扬，等死吧你。
　　等到程瀚扬洗碗出来以后，路尧起身告辞，程母一个劲儿的让程瀚扬将路尧送回去。程瀚扬心里正纳闷，老妈怎么这么清楚自己的心思了？等程瀚扬坐着路尧的车送他到了他家楼下，才终于明白是为什么。
　　“给，阿姨叫我转交的。”路尧面无表情的将信封递给程瀚扬。
　　“什么东西？”程瀚扬纳闷。
　　“看了不就知道了。”
　　程瀚扬接过来一看，不禁心里呐喊，老妈，你是要害死我吗？
　　“路尧……”
　　“其实吧，我觉得，这个挺不错的，身高跟你也很搭，小学老师一般比较温柔，长得也挺好看。”路尧一本正经的指着第一张照片说。
　　“路尧……”
　　“或者你看第三个也不错，虽然是空姐，但是结婚以后应该会转地勤。”
　　“路尧！”程瀚扬一把拉过路尧的手，“别这样，你心里难受的话，就说出来不好吗？”
　　“我没有。”路尧抽了抽手，没有抽出来，索性就让他握着了。其实他也不知道自己怎么了，明明知道这不能怪程瀚扬的，但是说出来的话，就完全不 
 51、第五章 ... 
 
 
　　是那么回事。
　　程瀚扬轻轻的抱住路尧，车内的空间太过狭窄，这样的拥抱两人都不太舒服，但却没有人愿意放开。
　　“这件事，我会找时间跟爸妈说的。所以……相信我，好吗？”
　　“瀚扬，你有没有想过，”路尧想了想还是决定把心里的问题说出来，“这里不比国外，先不说你父母能不能接受这样的事，即使他们接受了，以后呢？你一直不结婚吗？同事会怎么想你，你的上司会怎么想？这些，你都不在意吗？”
　　“那你呢？”程瀚扬问。
　　“我？你知道我这辈子只能和男人过了，而且，他们说什么对我来说，无所谓。”
　　“那为什么你觉得我做不到？”
　　“我……是不想你后悔。”
　　车内的气氛沉闷了起来，路尧觉得这样的自己很陌生，什么时候，谈个恋爱，需要这样前怕狼后怕虎了？可是即使如此，为什么自己仍然不想放弃每一个可以跟他在一起的机会？
　　程瀚扬放开路尧，将手里的照片放回信封里：“这件事，交给我吧，你只要相信我，不用担心其他的。”
　　路尧笑了：“你什么时候变得这么霸道了？”
　　“跟你在一起以后。”
　　“你的意思是说，罪魁祸首是我？”
　　“呃，我可没这么说，不过我也不能阻止你这么想。”
　　“程瀚扬，你学坏了。”
　　“都是你教的。”
　　没有再给任何机会让路尧反驳，程瀚扬俯身重重的吻上身边的人，仿佛这是唯一可以让两人暂时放下心中大石的方式。
　　离开路尧家的程瀚扬漫步走在回家的路上，好在两人住的地方离得不远。
　　那样对路尧说，只是为了安抚他的情绪，尽管路尧掩饰的很好，程瀚扬也能感觉到他的不安。一想到这样的不安是因为自己，程瀚扬就觉得难受。
　　只是，要怎么过父母这关？
　　这是一个难题。
　　回到家，程瀚扬把程母拉到主卧室里说起了悄悄话。
　　“妈，这个，给你。”程瀚扬将信封递给程母。
　　“我就知道……唉。”
　　“路尧跟我说了您的意思，但是，妈，我想要找一个我自己真正喜欢的人，和他在一起。这种只是为了结婚的相亲在我看来实在是不能接受，我记得你和爸也是自由恋爱的，这样的感情，妈，你应该明白的。”
　　“妈知道，可是你快三十了，还这么一个人漂着，妈不放心。”程母有些难过。
　　程瀚扬思绪转了转，突然说：“妈，如果我真的喜欢上一个人，想要跟他过一辈子，你会因为你不喜欢他，而反对我们在一起吗？”
　　“怎么会，妈相信你的眼光，只要不是去撬别人墙角，第三者千万不能做。”程母顿了顿，“怎么，有喜 
 51、第五章 ... 
 
 
　　欢的人了？”
　　“暂时还没有，不过，妈，你要记得你今天说过的话哦。”
　　“当然，如果有喜欢的人，一定要告诉我，带回来我看看，给你把关把关。”
　　“好，当然，我会的。”
　　程瀚扬这时打从心里感谢中文里“他”和“她”这两个字同音。
　　回到自己的卧室，程瀚扬把自己整个人扔进床里，完全不想动弹。
　　在半梦半醒之间，想到路尧强忍着不安还笑容满面的表情，程瀚扬摸出手机，编写短信，将五个字义无反顾的发了出去。
　　而在不远处的路尧，几乎是立即收到了短信，手机亮起来显示出的那五个字，突然让他无比安心。
　　路尧笑了。
　　晚安，瀚扬。




52

52、第六章 ... 
 
 
　　“老大，这小子每天的生活很规律，上午去学校，下午回家，然后一直不出门的窝在房间里，唯一的社交活动，可能就是中午的时候去食堂吃饭，但是那时候他多数时间也是一个人。”薛子轩坐在程瀚扬的办公室里的转椅上汇报着这两天的监视结果。
　　程瀚扬结果薛子轩手中的资料打开仔细的看着。
　　照片上的男孩很年轻，背景是一所学校的大门，被拍摄的人面无表情的侧脸让人能够知道，这是偷拍的照片。
　　他，是龙家老三，龙。
　　程瀚扬看完资料，眉头微微一皱。
　　会选择从龙开始查起，是因为那天去到龙家老宅时，他的表情实在太过漠然，怎么看也不像是死了父亲的人，与周围一团乱的环境格格不入，显得超然。
　　杀人的动机不外乎几种，仇杀，情杀或者为钱，如果没有动机的无差别杀人，那叫心理变态。
　　龙景衍的死只怕更倾向于第三种，并且现在的嫌疑人都是他的亲人，这样的人生不知道他死后有知的话，会不会觉得很讽刺？
　　但，如果是龙的话，他的动机是什么？据查问到的资料，龙景衍最喜欢的就是这个小儿子，并且还有打算让他继承龙氏，那么就不可能是为钱，至于其他两种情况就更不太可能了，除非龙爱上了龙景衍的女人曼璐？一个二十岁的年轻男人爱上一个三十二岁的已婚妇女？程瀚扬摇摇头，直觉告诉他，龙是一个很擅长掩饰内心感情和想法的人，换句话说，他的心机很深，不太可能做那种幼稚少年才会的冲动行为，这个想法怎么看都很可笑。
　　“艾华和林杰那边有消息了吗？”
　　薛子轩点点头：“艾华已经去确认过了，龙浩当天晚上确实是从下午六点到第二天早上都不在别墅里。直到管家通知他他老爸去世的消息才赶回去的。林杰也查过了龙钰，当天她有应酬，确实很晚才到家，很多人可以证明，而且她到家以后曾经叫过女佣准备一些醒酒汤给她送到卧房去，女佣说，那时候她已经洗好澡趟在床上准备睡觉了。可是这些所谓的不在场证明都没有办法百分百证明他们没问题。”
　　程瀚扬想了想说：“至少龙浩的嫌疑基本可以排除了。上次我去别墅的时候特地去找了一样东西，但是那样东西就好象平空消失了一样。你说龙景衍一个富商，就算要吃点什么维他命之类的药品，也不可能没有东西装着。我找遍了书房，没有见到任何的药瓶，药袋或者哪怕是装药的纸包，而且如果是每天都固定要吃的药，不可能只有一颗，那么吃完以后剩下的药到哪里去了？如果是是事后有人把它拿走了，第二天才回到家的龙浩就不可能做到这点。”
　　正在这时， 
 52、第六章 ... 
 
 
　　林杰和艾华也敲门走进了程瀚扬的办公室，几个人向来也随意惯了，不等程瀚扬说话就摊在了会客的小沙发上。
　　“老大，龙钰那个女人真是个女强人，跟着她从昨天跑到今天，我都快挂了，她反而看起来一点事也没有。”林杰闭上眼睛，打算用这种姿势养一下神，“她对公司倒是尽心尽力，现在新的遗嘱没有生效，根据老的遗嘱，只要咱们这边一结案证明跟她没有关系，那么她就能立刻成为龙氏最大的股东兼董事长。可是这两天我以警方保护她的理由跟着她时，常常看到她的神色很茫然，有时候还有些……说不出来的感觉。反正觉得挺奇怪的。”
　　“那就继续跟着她吧。”
　　“知道了。”
　　程瀚扬看了看一直没有吭声的艾华：“艾华，你那边怎么样？”
　　“就那样呗，找不到龙浩的犯罪证据，倒是给他找出来不少不在场证明。”艾华翻翻白眼。
　　程瀚扬有些纳闷，找到不在场证明排除一个嫌疑人这是很好的事情，为什么艾华看起来好像很不高兴？
　　林杰“噗”的一声笑了出来，艾华一眼瞪过去。
　　这下弄得薛子轩也很好奇：“你们怎么了。”
　　“哈哈，你们不知道，今天我和艾华一起去了龙氏，没想到啊没想到，那个龙二公子，居然在公司门口捧了一大把玫瑰花向艾华示爱。说她什么有正义感，很有个性什么什么的。”林杰笑起来没完了。
　　“喂，你够了吧。”艾华坐起来看着林杰一个白眼，“我怎么可能理会这种花花公子？你们知不知道，那天晚上他的不在场证明里六个人就有五个是女人？搞不懂，这种人哪点好了？”
　　程瀚扬和薛子轩也笑了，其实作为组里唯一的女孩子，艾华的存在常常会让人忽视她的性别，不过众人对她的感情就像看着自己的妹妹一般，当然是希望她能够获得幸福的，至于龙浩……确实不是什么好选择。
　　“艾华，没问题吧？”程瀚扬有些担心的问。
　　“恩，放心吧老大，那个花花公子不足为惧，不过如果哪天我忍不住把他揍趴下了，老大你要帮我扛着上面了。”
　　“哈哈……男人婆，龙二公子是受虐狂吧，居然会向你示爱。”林杰忍不住拍沙发靠背。
　　“找死吧你就……”艾华挽起袖子准备揍人。
　　一旁的程瀚扬和林杰看得直摇头，也罢，这两天大家都累得够呛，就享受一下难得的放松吧。
　　“哟，真热闹，看来我来得不是时候嘛。”
　　门口传来一个懒懒的声音，程瀚扬眼睛一亮，站起来迎过去。
　　“你怎么来了？”
　　“恩？听你的意思，我来得不是时候？”路尧挑眉。
　　“咳咳，那个，老大，我们还要去 
 52、第六章 ... 
 
 
　　查一查龙钰，先走了。对了，曼璐那边艾华会去跟，不过那个女人已经三天没有出过房门了。”薛子轩一边站起来拉着其他两人离开一边对程瀚扬说道。
　　“恩，知道了，有任何消息通知我。”
　　三人离开后，程瀚扬将路尧让进了办公室，关上门。
　　林杰轻轻碰了碰薛子轩：“子轩哥，我怎么觉得……老大和路医生好像怪怪的。”
　　艾华再次望天，装没听见，其实不能不说，女孩子在这方面是真的很敏感，不过即使他们有什么那也不是她能过问的，当做不知道才最好。
　　薛子轩笑着说：“什么怪怪的？我看你才怪怪的吧，最近跑医院的次数又增加了嘛，我说你到底是看上她妈了，还是看上小云了？喂，她可还未成年啊。”
　　“你说什么呢？”林杰的耳朵有些微微泛红，“再说了，我年纪也不太吧？”
　　“哦，那你是承认你看上小云了？”
　　“胡说八道，小云叫我哥……”
　　“哦？是吗？”
　　“……我要去吃午饭，然后还要去龙氏监视龙钰，好忙好忙。”林杰慌忙的离开了现场。
　　薛子轩摇摇头，不知道该不该笑。
　　
　　而门内的两个人丝毫没有感受到外面的热闹，程瀚扬拉着路尧走到沙发旁坐下，手却一直没有放开。
　　“怎么现在过来？”程瀚扬笑着看路尧。
　　路尧懒懒的靠在程瀚扬身上，说：“第一件事，是找你吃午饭。第二件事嘛，我闲着无聊翻了翻这次案子的资料，也从小张小李他们那边了解了一些化验的情况，听他们说，这次的毒药是用‘天使之号’提炼的，我有点感兴趣。”
　　程瀚扬笑得更灿烂，他知道最近路尧那边忙得不亦乐乎，绝对不可能有闲的时候。
　　路尧挑眉：“你这么笑是什么意思？”
　　程瀚扬摇摇头：“没有，我在等你说下文。”
　　只是他脸上的笑容一直没有收起来。
　　算了，路尧不在意他是不是已经发现了自己的心思，这几天看着程瀚扬每天累得在车上睡着，路尧干脆让他别开车了，每天接送，却仍然觉得有些心疼。
　　路尧想了想继续说：“这种植物属曼陀罗类，是一种高效迷幻剂，属于最毒的十种植物之一，虽然有迷幻剂的效果，但是由于太毒所以没有办法提炼出来做迷幻剂，它提炼出来的东西，都是致命的。听说曾经有一名十八岁的少年因为将‘天使之号’泡成花茶误服下去，结果差点死掉。”
　　“你对毒也有研究？”
　　“恩，做法医有很多东西都要涉猎，我在英国读书的时候，学校里有一个专门研究世界上有毒植物的社团，我在里面呆了两年。”
　　“所以？”
　　“这种植物应该不 
 52、第六章 ... 
 
 
　　是国内可以找到的。”路尧看着程瀚扬，“而且这种毒物的提炼也不可能由一个人来完成，必须有一套完善的设备和懂这方面专业知识的人。”
　　“所以有可能是从国外带回来的？”
　　“我只是提出一种可能。”路尧确实也不敢肯定什么。
　　“可是为什么要这么麻烦呢？”程瀚扬皱眉，有些想不通。
　　“是啊，如果说要毒杀一个人，方法多的是，为什么一定要选它呢？”
　　“总之不管怎样，我会先从药品的来源入手调查的。”其实程瀚扬也早已开始着手，只是关于这种药的资料太少，实在很难查到。
　　将路尧从沙发中拉起来，程瀚扬笑着说：“走吧，快12点了先去吃饭，下午还得出去一趟。”
　　“好，吃食堂吗？”
　　程瀚扬知道路尧很讨厌食堂的饭菜，宁愿自己在法医楼里煮面，可是……
　　“恩，没办法，下午还有事要办，没时间出去吃了。”
　　路尧耸耸肩：“今天你请客，我要滑蛋牛肉饭。”
　　程瀚扬：“没问题。” 

作者有话要说：啊啊啊,最近忙的我要死了......估计更新会很慢很慢...大家可以先收藏,等完结了再看,啦啦啦啦哈哈哈




53

53、第七章 ... 
 
 
作者有话要说：决定这一卷把它完结了....剩下的就看时不时更几个番外吧......写的我有点精疲力尽了,现在才发现很佩服那个把名侦探柯南整了十几年的人....敢问乃的灵感从哪来的????
 
　　“妈，上次我跟您说的事情查的怎么样了？”
　　“我已经开始查了，但暂时还没消息。我说尧尧，你扔过来的这个‘线索’真是很难查啊，就这么一个小小的药物分析报告，全世界那么多国家，我得查多久？”
　　“妈，我相信您的手段，您一定知道先查哪里。再说了，这是您‘儿媳妇’的事情，您就忍心不帮忙？”
　　“你以为我不知道谁是‘媳妇’？”电话那头传来一阵笑声。
　　“……”
　　挂上电话，路尧憋屈。不过没办法，想到找老妈帮忙的时候就知道会被取笑了，但是老妈既然答应了下来，就说明老爸不会坐视不理。
　　现在能做的，就是等待，好在路尧想查的这种地方应该不多，会被普通人知道的就更少了。
　　坐在椅子上，路尧取下工作时戴的平光黑框眼镜，揉了揉自己的鼻梁处。
　　其实关于这种毒路尧知道的也不多，只知道被提炼后的药品称为“黑色天使”。可是据说，这种药物由于提炼时的手段不同，会产生一些不同的效果，最重的药效当然是立即死亡，最轻的也可以只是昏迷。
　　但是这样的药在国内应该不可能会有“工厂”生产才对，就算是国外，也并没有多少“工厂”敢接这种订单的。
　　问题又回到了原点，为什么要选择这么复杂的药物来取龙景衍的性命？无论凶手是别墅中的哪个人，都显得很多此一举。
　　表面上嫌疑人很明显的案子，却因为一个个的不在场证明、消失的药品、迷茫的杀人动机……反而让真相更加不清楚。
　　路尧起身，准备再把龙景衍的尸体详细检查一次。
　　
　　而在另一边的程瀚扬和薛子轩驱车到了龙宅。
　　龙钰一如既往的在公司里，由林杰盯着，而艾华则已经由监视龙浩变成了龙。既然基本排除了龙浩的嫌疑，暂时也就不会再对他做什么了。
　　别墅里似乎什么都没有变，少了一个主人却不见其他人生活有什么改变，只除了管家脸上还有些淡淡的悲哀，女主人几天不出房门外。不过曼璐的不行动倒是为程瀚扬省了不少事，本来人手就不够，省得再去看着她了。
　　“警官还有什么事吗？”在看到二人一瞬间，管家脸上也出现了不耐烦的表情。
　　程瀚扬并不介意，这么多年早就习惯了，这位王叔已经算很有礼貌了。
　　“我们有些问题想问问刘心坤（花匠）。”程瀚扬依旧微笑着说。
　　对方是来查案的，王叔当然不可能说不，便领着他们到了花园里，刘心武蹲在花坛边，手里捏着的水管并没有开，整个人看来痴痴呆呆的样子，王叔猜想是不是还没有从见到尸体的震惊中恢复，无奈的摇摇头，伸手轻轻拍了他一下 
 53、第七章 ... 
 
 
　　。
　　没想到轻轻拍这一下也吓到了刘心坤，他一个不稳坐在了地上。
　　看清楚来人后，他才慢慢的恢复神色，声音也显得很惊慌：“王叔……什么事？”
　　“他们来找你，说是要问点事。”
　　刘心武将两人领到了花坛旁边的小石桌旁，王叔离开后，他垂着头开口问道：“二位有什么要问的？我已经都说得很清楚了。”
　　“我们想请你回忆一下，你翻窗进去以后，有没有碰过什么东西？”程瀚扬轻声问道。
　　刘心武仍然没有抬头，但是程瀚扬却能看到他的肩膀在微微发抖。
　　有问题！
　　程瀚扬和薛子轩对视了一眼。
　　眼前的花匠一定隐瞒了什么。
　　“没……没有，我没看到什么，只看到老爷的尸体。然后就打开了房门，他们都进来以后就报警了。”
　　“那么从你翻窗进入，到打开房门，用了多长时间？”薛子轩问。
　　“我不清楚。”
　　“麻烦你回忆一下好吗，这很重要。”
　　“大概不到半分钟吧。”
　　“请问，”程瀚扬突然插话，“如果说你翻窗进门后发现了尸体就立即开门，我看了一下书房的大小，从窗口到门边的距离顶多需要五秒就可以跑到，那么其他时间，你做了什么？”
　　“我……我进去看到尸体，被吓坏了，一不小心就坐在了地上，等我爬起来才去开门的。”
　　“你坐在地上后，看到了什么。”
　　“……没有。”
　　“不好意思，我们想看看你住的地方。”
　　“……”
　　刘心坤虽然有些不情愿，但是仍然领着两人去了他住的地方。
　　他的住处其实也就是王叔的房间，只是房间里面分为了里屋和外屋。刘心坤的东西不多，程瀚扬和薛子轩对视一眼，开始观察房间。
　　正在两人集中精力寻找可疑物品的时候，程瀚扬的电话响了起来。
　　“喂，我在龙家。”
　　“我知道，听我说，我刚才重新检查过尸体。你也知道，有些瘀伤尸体刚刚死亡时是看不出来的，需要一段时间后才能显现。我刚才发现，尸体的右手手心有一些奇怪的痕迹，看起来像是死前曾经用力握住过什么东西。按照形状估计，应该是个圆形的物体。”
　　程瀚扬眼前一亮：“好的，我知道了。”
　　挂上电话，程瀚扬缓缓走到刘心坤的床边，如果他没有记错的话，刚才确实在枕头下面看到了一件东西……
　　程瀚扬拿起它时，薛子轩就已经注意到刘心坤变了脸色。
　　程瀚扬慢慢打开它，一种了然的笑容爬上他的脸。原来……是这个东西，还以为是单纯的吊坠呢。
　　程瀚扬将它装进了证物袋里，然后走到刘心坤面前：“看来，你得跟我们走一 
 53、第七章 ... 
 
 
　　趟了。”
　　
　　证物袋里装着一个圆形的吊坠，现在它正躺在路尧带着手套的手心里。
　　这其实只是一个普通的吊坠，但是它的设计却有些与众不同，它是空心的，可以打开。路尧知道，有一些患有急性心脏病的人会用这种东西装着应急的药物挂在胸前，以便发病时及时使用。
　　路尧轻轻打开它，仔细的观察了一阵。
　　“没错，外壳上的突起部分和尸体受伤的瘀痕很相似，按照大小来看，确实很可能是你找的那个装药的小盒子，按大小来看，应该能装下三粒药。”路尧下了论断，将东西放回证物袋递给程瀚扬。
　　程瀚扬接过来，放在刘心坤面前：“这个，是你的？”
　　“是，是的……”刘心坤在听到路尧的话后似乎有些走神，不过脸色依旧苍白。
　　“龙景衍是你杀的？”
　　“没有，我没有杀人。”刘心坤一直低着的头这时抬了起来，他急切的否认着。
　　“那么，”程瀚扬并没有打算放过他，“为什么这个东西会在你的房间里？”
　　其实程瀚扬和路尧在完全没有经过法证部鉴定的情况下就断言说这个东西是盛药的东西，这是站不住脚的，但是此刻的刘心坤显然已经没有心思去注意这些细节，只是一个劲儿的否认着：“没有，我没有杀人，不是我。”
　　“为什么它会在你的枕头下。”
　　“……”
　　刘心坤的头重新又低了下去。
　　程瀚扬与路尧对视一眼，审讯的时候最怕遇到的就是那种无论如何不肯开口的人，那会让人连想找他的话柄都没有机会。
　　“如果你不肯说话，那么只能让你在这里呆够48小时了，这期间，我们会去努力的找到证据，定你的罪。”路尧缓缓说着。
　　刘心坤抬头看着路尧，路尧本以为他会说些什么，可是他却只是嘴角动了动，又再低下了头。
　　程瀚扬看了看路尧，路尧眉头紧皱，对程瀚扬使了个眼色，两人走了出去，换薛子轩进来继续对刘心坤“疲劳轰炸”。
　　回到程瀚扬的办公室，路尧还没来得及坐下就开口说道：“这个男人肯定知道什么。但是直觉告诉我，他不是凶手。”
　　程瀚扬点点头：“可是他什么都不说，这……”
　　一阵电话铃声打断了程瀚扬要出口的话。
　　是路尧的手机。
　　路尧看了看来电号码，是未知号码。
　　他笑着接了起来：“喂……恩，查到了？……好，我知道了……好了好了，我替他谢谢您。”
　　挂断电话，路尧对着一脸疑惑的程瀚扬说：“电话是我妈打来的，她查到这种药是在I国生产加工的。因为订单很少，所以才能找到当时的负责人询问，他说印象中这个药是在两个 
 53、第七章 ... 
 
 
　　月前出售给了一个东方女性，因为交谈一直使用的是英文，所以他不能确定是哪国人，而且对方带着大沿帽和墨镜，长相也……”
　　“这样就够了，谢谢你，路尧。”程瀚扬说。
　　程瀚扬一本正经的道谢，倒弄得路尧有些不习惯了，他微微一笑，果断的走到程瀚扬面前，在他耳边说了一句话，然后在欣赏着程瀚扬尴尬的表情后，大笑一声走出了办公室，他知道，接下来程瀚扬有得忙了。




54

54、第八章 ... 
 
 
作者有话要说：前面我就说了会虚构一些东西,好了,我承认,这个药就是完全虚构了,请不要介意...目的....当然是为了狗血一把..哈哈,狗血完毕就会完结了....敬请期待......
 
　　东方女人。
　　终于可以确定那么一点点的方向，可是在别墅里的女人一共有五个，龙钰、曼璐和三个女佣，到底是哪一个。
　　想到刘心坤这么奇怪的反应，程瀚扬觉得还是应该从他下手。
　　不过要撬开他的嘴却也不简单。
　　程瀚扬想了想，还是决定前往龙家再次搜查一下刘心坤的房间，看了看几个都忙得焦头烂额的人，程瀚扬没有叫上他们，自己一个人去了。
　　只要搜查的时候叫管家在旁边看着自己，证明一下就可以了。
　　刘心坤的房间其实很简单，并没有太多的装饰和家具，但是程瀚扬却在一个柜子里找到一本相簿。心念微动，程瀚扬打开了这本相册。
　　这是一本老旧的相册，里面的照片虽然有些泛白，但是照片中的人隐隐还是能够看到刘心坤的影子，只是感觉年代稍微有些久远了，越到后面的就越接近现在的他，他留下的照片不多，只是让程瀚扬觉得很奇怪，这些照片摆放的位置如果是按照时间先后，那么为什么，在最开始的几页里面，会出现几块空白的地方？
　　“程警官，喝杯水吧，辛苦你了。”管家王叔招呼一女仆端着茶杯过来了。
　　“不用客气了，王管家。”程瀚扬伸手接过茶水，笑着说。
　　“应该的，唉，真没想到，阿坤居然会做这种事。”自从警方带走了刘心坤，王叔就一直认为他是杀人嫌疑犯。
　　“王管家，目前案子还没有最后定论，还不能说是他干的，我这次来就是想看看能不能找到些线索。”
　　“怎么样了？”
　　“恩，这本相册我要带回去。可以吗？”程瀚扬没有搜查令。
　　“当然，您请便。”
　　离开的时候，王叔一定要将程瀚扬送到门口。现在王叔对他们警察没有一点不耐烦了，反而觉得他们是神探，程瀚扬也有些好笑。只是人一上来岁数就喜欢罗嗦，他一边走着一边喋喋不休：“我跟着老爷已经快三十年的时间了，唉，老爷是有点……不过始终是我的恩人，就这么死了我心里也难受。幸好，你们能找到凶手，老爷相比也可以瞑目了。说起来这个夫人还真是命硬，从小克死父母不说，嫁进来不久老爷就失败了一笔大生意，好不容易缓过来了，却又死于非命……”
　　程瀚扬听着管家唠叨，突然觉得脑海中有什么东西闪过，却又没有抓住。
　　“王叔，不用送了，今天麻烦你了。”
　　“别客气，您慢走。”
　　程瀚扬拿着相册离开了龙家，坐进车里时仍然觉得脑海中有什么东西在盘旋。
　　他皱着眉发动汽车，还是先回警局里研究一下这些照片。程瀚扬总觉得从里面能发现什么。
　　从龙家回到警局的路程还算比较远，因 
 54、第八章 ... 
 
 
　　为别墅一般都会修建在比较远离市区的地方，不过路况却是很好的。程瀚扬一边看着前面很少有车经过的马路，一边来来回回的想着案子的事。
　　突然他觉得眼前有些模糊起来。
　　前方的道路好像开始扭曲，程瀚扬觉得自己看到一辆辆的车向自己冲过来，他的意识开始不清楚，虽然告诉自己这些都是幻觉，但还是忘记了停车，而是下意识的开始去避让这些“车辆”，一时间，程瀚扬的车在马路上开始晃来晃去，还好附近车少，否则一定会发生恶性车祸。
　　就在这时，前方真的开过来了一辆货车，货车发现正对面过来的小车有些不对，便开始使劲按喇叭，喇叭的声音将程瀚扬的思绪拖了回来。他看清楚了眼前的货车，急忙把方向盘打向了另一边，却没想到撞上了路边的电线杆。
　　车是终于停下了，程瀚扬觉得头越来越重，终于，跌入无边的黑暗中……
　　
　　中心医院急诊室的大门紧闭，洁白的墙边靠着一个穿着黑色外套的男人。
　　“先生，这里不能抽烟。”一个小护士害羞的走过来对男人说。
　　男人面无表情的看着她：“我知道，我只是拿着。”
　　有多少年没有抽过烟了，今天又找到了想要点燃它的冲动。
　　刚刚接到电话的时候路尧整个心脏都差点停摆，程瀚扬在郊外出了车祸，来电话的是那个货车司机，他打了急救电话后，想着应该通知一下那个已经昏过去的男人的家人，就拿起他的电话打开电话本拨出了电话本中的第一个号码――“A路尧”。
　　这是程瀚扬为了能够第一时间找到路尧的号码故意输入的字母，恰好让路尧成了第一个知道这起车祸的人。
　　路尧起初没有打电话给程父程母，他一直想着，照司机的描述程瀚扬的情况应该不太严重，只是撞到了路边的电线杆而已，可能自己感到医院时，他已经坐在那里对自己笑了。
　　可是结果并不如路尧所想，程瀚扬已经进急诊室快三个钟头了，还是没有消息。
　　路尧觉得自己握着烟的双手在微微颤抖，他看着自己的手，原来，害怕失去的感觉，还是这么清晰。
　　上一次，是什么时候？
　　母亲那次任务送进医院差点瘫痪时？
　　不会的，程瀚扬不会有事。
　　路尧将手中的烟掐断，扔进了一旁的垃圾桶里。
　　又过了半个小时，急诊室的门终于打开了，医生从里面走了出来，摘下口罩。
　　“医生，病人怎么样？”路尧这时也顾不得其他，冲上去拉着医生就问。
　　“你是病人的什么人？”
　　路尧愣了愣，缓缓放开医生的手：“我是他的朋友。”
　　“病人的家人呢？”
　　“在路上。” 
 54、第八章 ... 
 
 
　　
　　医生看了他面前这个若有所思的人，摆了摆手：“算了，告诉你也一样，病人车祸导致的外伤并不严重只是一点擦伤而已。但是他现在的情况是中毒了。”
　　“什么毒？”路尧心里有些头绪了，却仍然想听到医生的论断。
　　“目前暂时还不能下定论，是一种很奇怪的毒素。我们需要对病人做进一步检查，稍后会把病人送去ICU，你等到他的父母后，带他们去那里吧。”
　　医生显然也是有些疲倦了，不顾路尧，扬长而去。
　　路尧心里有数了。
　　老妈弄来的资料里说，那种药，由于加工方法的不同，可能会呈现不同的效果，难道，那个东方女人买下的，不只一颗？
　　瀚扬中的，会是“黑色天使”吗？路尧皱眉，随即决定等把程父程母接到后，一定要去找医生聊聊。
　　想到这里，路尧又是一阵头疼，不知道，他们看到现在的程瀚扬会怎么样？
　　护士走了过来。
　　“对了，这是病人刚才一直握在手里的东西，可能是什么重要物品。”
　　“谢谢。”
　　路尧接过一本泛黄的相册，他疑惑的翻了翻，程瀚扬捏着这东西干什么？
　　现在的他头脑根本无法清醒的思考问题，满心里只是担心着程瀚扬的病情，这样的情况下当然是无法看出什么的，只是路尧相信，程瀚扬无论做什么都一定是有理由的，当下便把相册拿好，准备回到警局后再找薛子轩他们一起研究。
　　程母和程父很快赶到了，出乎路尧意料之外，看到身上贴满各种仪器的程瀚扬，程母虽然脸色有些苍白，但是却并没有像一般母亲一样的哭着闹着，她只是听路尧说了大概情况后，便跟路尧一起去了医生办公室，由程父一个人在ICU外守着。
　　“医生，我儿子到底……怎么样？”
　　这位医生姓韩，是四十多岁的中年人，看惯了生离死别，对于病人除了尽责医治外并没有私人感情，但是对程瀚扬，韩医生露出了一丝感兴趣的表情。
　　没错，是兴趣，对于程瀚扬身上的毒药。
　　“病人的外伤不重，我已经说过了，上点药休息一下就能好，但是他的血液里却检测到过量的阿托品，分量下的相当精确，而且还和其他的稀有毒素混合在一起，最严重的后果，可能……不一定能醒过来。”
　　路尧轻轻捏了捏自己的大腿，果然，是它……
　　“医生，如果我能弄到这种药，那为他解毒是不是可以更有把握？”
　　韩医生显然并不是对这种药一无所知的人，立刻转头看着路尧：“你……也知道这个药？”
　　“对。”
　　“那你该知道它很贵……”
　　“我知道。”
　　“如果你愿意的话，我当然不能拒绝 
 54、第八章 ... 
 
 
　　，不过我提醒你，最好在三天以内，时间越久我的把握就越小。”
　　“我明白。”
　　走出医生的办公室，没有来得及对程母疑惑的目光解释什么，路尧先拿出了电话拨通。
　　“妈，急事。”
　　“怎么了？”大约是很难的听到儿子这样说，路母也紧张了起来。
　　“瀚扬进医院了，是‘黑色天使’。”
　　电话那头一阵沉默，路母半晌后说：“你是要我找到它？”
　　“恩。然后，送过来。”
　　“我明白了，但是儿子……这是要看运气的，如果……”路母皱眉，她也很喜欢程瀚扬，只是这种药并不是说你想要就能找到。
　　“妈，”路尧打断了路母的话，“求你了，三天，只有三天。”
　　程母站在一旁，看着路尧眼角滑下的一滴水，更加疑惑了。




55

55、第九章 ... 
 
 
　　挂断电话，曾经的记忆排山倒海的向路尧涌了过来，路尧从来不知道自己居然也可以有这么脆弱的时候。
　　但是现在却不是他脆弱的时候。
　　“阿姨，你和伯父在这里陪着瀚扬吧，我还有事，就先走了。”
　　路尧自己知道，刚才确实是有些失态了，希望阿姨不会想到……
　　还是先离开比较好，更何况，他现在还有更重要的事情要做。
　　找出那个人，不管是谁，一定要让“她”付出应有的代价。这个人，触到了他路尧的底线。
　　程母不发一语仍由路尧送她回了ICU，直到这时才说：“小路，去吧，小心点，别担心这里，有我和你叔叔守着。”
　　路尧点了点头，看了一眼还在病床上紧闭双眼的程瀚扬，握紧手里的相册转身大步离开。
　　路尧刚走出医院就接到了薛子轩的电话。
　　“喂。”
　　“路尧？我是薛子轩。”
　　“恩，我知道。”
　　“老大，还好吗？
　　“不太好。”
　　话筒里一阵沉默，路尧知道他们一定会责怪自己为什么不陪着程瀚扬一起去，但是这时却不是责怪自己也不是安慰他人的时候。尽管每个人都知道，就算是有人陪着去，也不过是多一个人躺在ICU而已。
　　“先不说了，等着我回警局，有事情要跟你们商量。”路尧拦下一辆出租车，刚才出来的时候没有开车，因为当时的情况如果他自己开车，只怕会陪着程瀚扬一起进医院。
　　天，也已经慢慢的黑了下来。
　　警局C组的办公室里，所有的人都没有下班，他们全部集中在办公区里，坐在自己的位置上脸色阴沉的翻着文件，周围散发出来的低温足以冻死每一个路过的人。
　　路尧推开门时，看到的就是这么一副场景。
　　林杰是第一个发现路尧进来的人，立即跳了起来跑到路尧身边：“老大……他怎么样了。”
　　“中毒，昏迷，情况未知。”路尧用最简单的话回答了问题，然后转身走进程瀚扬的房间。
　　房间一如他离开的时候那么……凌乱。
　　真不敢想，中午还和自己一起吃饭说笑的人，现在竟然躺在医院。
　　更何况，那是他路尧的爱人。
　　路尧用最后一丝理智阻止了自己快要崩溃的思绪，他面无表情的拿起程瀚扬放在桌子上的水杯，走出去倒了杯水，坐在薛子轩旁边。
　　他一边喝水一边将手上的东西递给薛子轩。
　　“你们看看这个，瀚扬车祸以后，还紧紧的握住不放的东西，有什么问题？”
　　几个人都围过来，薛子轩缓慢的翻动着相册。
　　“这是……”薛子轩皱眉，“这时刘心坤的相册。”
　　“可是老大拿这个回来干什么？”林杰有些不解的 
 55、第九章 ... 
 
 
　　问。
　　“会不会是照片里有什么线索？”古铭峰分析道。
　　路尧摇摇头：“我现在也没有头绪，所以才回来找你们一起头脑风暴。”
　　众人几乎要把照片一张张的撕开来看，却仍然不懂它到底有什么问题。
　　路尧皱眉，难道自己想错了？相册只是程瀚扬偶然得到的，想把它带给刘心坤？
　　直觉告诉他，这不可能。
　　“我们为什么不把别墅里的人都抓回来一个个问？”林杰毕竟年纪小，已经有些沉不住气了，何况躺在医院里是一手把他带起来的人。
　　“不行，”路尧反对，“我们现在手上什么证据都没有，随时可能会打草惊蛇。”
　　“我同意。凶手一定已经知道下毒成功了，现在搞不好正在沾沾自喜，我们要尽快抓到把柄才行。”薛子轩说道。
　　路尧想了想，把“黑色天使”的相关资料都告诉了他们，只是略去消息来源不说。
　　众人这下更是紧皱眉头。
　　“路尧，你真的，有把握找到药吗？”
　　路尧没有回答，把握？连他母亲都说没有，他怎么可能会有。
　　“先不说这个，我们现在要做的，是要把这个人抓回来。”
　　大家点了点头，撇开心里不好的想法，专心的开始研究起案情。
　　薛子轩提议把照片一张张的摆出来分析，路尧反对，他总觉得有些什么奇怪的违和感，到底是什么？
　　办公室里一阵沉默。
　　“大家都还没吃晚饭，我去买点什么来吧。”薛子轩提议。
　　虽然都没有什么胃口，但是大家都知道，身体是革命的本钱，如果谁倒下去了就会更要命，何况古铭峰他们几个人还兼顾着别的案子。
　　饭很快买了回来，路尧合起相册放到一边，和大家一起吃饭。
　　这个时间食堂已经没什么好吃的了，薛子轩就随便买了些炒饭和小菜。
　　路尧随意拿了一盒，打开一看，是番茄蛋炒饭。
　　看着盒子里的葱，他恍惚起来。
　　记得和程瀚扬在一起没几天，自己偶然提到过不喜欢吃葱，但是却又觉得菜里没有这种调料会失去一些味道。程瀚扬只是笑了笑，什么都没说。后来如果再去外面吃中餐时，程瀚扬总是会在他们动筷子之前将菜里的葱挑出来扔掉。
　　“多麻烦，你还不如直接跟厨师说不要加葱。”路尧一边满意的吃，一边打趣的说。
　　“你只是不喜欢把它吃进嘴里，挑出来不要管它就好了。”
　　挑出来……不管……
　　路尧突然觉得自己想到了什么，放下手中的盒饭，转身拿过相册。
　　果然……原来如此。
　　许久没有的笑容再次出现在路尧脸上，薛子轩和林杰忍不住一颤，不知道又有谁有倒霉了。
　　“子轩，麻 
 55、第九章 ... 
 
 
　　烦你，我要查刘心坤从出生到现在发生过的所有有记录的大事。”
　　“艾华，你们先回去休息，明天来了以后，要麻烦你们帮我去几个地方。”
　　路尧笑着对他们说。
　　众人虽然有些疑惑，仍然按照路尧说的离开了，不知不觉，他们在路尧身上似乎能够感到程瀚扬的影子。
　　至于路尧为什么选择让薛子轩留下，其实很简单。路尧只是希望在自己偶尔流露出无法控制的情绪时，旁边是一个知情的人，如此而已。
　　一夜很快过去，路尧从程瀚扬办公室的沙发上睁开眼睛的时候窗外的天已经亮了起来。凌晨时终于还是忍不住跑到这里面来躺了一会儿。虽然根本睡不着，只要一闭上眼睛，就会出现程瀚扬躺在病床上的样子。薛子轩没有说什么，但是路尧感觉到他看向自己的视线是有些自责的。不过路尧并不想说什么安慰的话，他知道薛子轩不会在这件事上钻牛角尖，故意的去开解他，反而会更麻烦。
　　简单的洗了把脸，路尧看着镜子里的人，苦涩的笑了。
　　才不过一天而已，居然就显得有些憔悴了，尤其是下巴上微微冒出来的胡渣。
　　不过路尧这时也来不及管这些。
　　昨天夜里接到王一龙的电话，路尧猜，王一龙应该已经从父母那里知道了自己和程瀚扬的事，所以才想打电话来探探口风，当然也有可能是父母拜托的。总之，王一龙在路尧这里什么料都没挖到，可是路尧也知道，王一龙是真的很担心程瀚扬。
　　又打了个电话给周孝琪，知道法医部今天的安排以后，路尧急忙又回到了C组的办公室。看来其他人也都没怎么睡好，都很早就到了。
　　“路尧，好点了吗？”薛子轩有点担心的问。
　　“没事。”路尧对他笑了笑，拿起一叠纸分给每个人。“这些是昨天晚上我们查到刘心坤的资料，从他出生开始到进入龙家，所有的大事记录都在这里。”
　　“我还是不太明白，这是什么意思。”林杰问出了心里的问题，其他几人也跟着点头。
　　“昨天我们看的相册不知道你们是不是还有印象。”见几个人都点点头，路尧接着说，“昨天我们研究了半天都没有什么线索，后来吃饭的时候，我……想到一些事，所以就猜测，会不会照片本身其实没有什么问题，有问题的其实是这本相册。所以今天我想请所有人帮我一起验证一下我的想法。”
　　“这本相册里的刘心坤是从年幼到成年的所有记录，可以看出来，他其实不太喜欢照相，只有重大日子的时候才会留个纪念，我大概的看了一下。他的照片第一页是他刚刚被捡回孤儿院的时候拍的，然后是周岁、三岁、小学、中学、这样的顺序排列下来的 
 55、第九章 ... 
 
 
　　，直到最近几年的照片。”
　　“我还是不明白……”林杰仍然一头雾水。
　　“下面我要说的才是重点，这些照片本来应该是按序排放的，但是中间却被抽起来了几张。我很有兴趣想知道，抽起来的这几张，是属于什么时期的照片，刘心坤为什么要抽起这几张。”
　　众人恍然大悟。
　　薛子轩接着说：“路尧的意思是想让我们分头去刘心坤曾经呆过的这些地方调查一下，看看有没有什么特别的发现，最好的情况是，能找回这些被抽起来的照片的备份。”
　　虽然这个确实有点难。
　　路尧点点头：“是的，如果我没有猜错的话，这里的一张，应该是孤儿院的合照才对，而这一张，应该是小学毕业的大合照。”
　　话说到这里，几个人都是被程瀚扬训练惯了的，当然知道接下来应该做什么。路尧很想跟着他们一起去，但是无奈，法医部那边还有其他的事情要办，千叮万嘱的让薛子轩有发现一定要通报后，路尧这才离开了。




56

56、第十章 ... 
 
 
　　强迫自己不去挂念病床上的人，这种感觉并不好受，但是路尧知道，自己现在不能去看他，在找到解毒的办法以前。
　　他怕自己会崩溃。
　　关于相册，路尧相信只要去查一定会有发现，但是程瀚扬的毒却没有人敢说一定能够解。
　　就在他逼迫着自己相信一切安好，看着太阳渐渐偏西，一天又快过去的时候，一通电话让他看到了曙光。
　　是路母。
　　“尧尧，我已经下飞机了，现在立即去医院，你把瀚扬他母亲的电话给我，我直接跟他们联系。”
　　“妈，我……”
　　“别说你要立刻过来的话，如果我没猜错，昨天你根本没有睡觉吧？”
　　路尧没有反驳，一闭上眼睛就是那个人躺在ICU病床上的样子，他怎么能睡得着？
　　将程母的手机号码给了她，路尧收拾了一下便回到了家里，对付着吃了些东西，洗了个澡把自己也收拾了一下，便驱车赶到医院。
　　路母看着自己的儿子暗自摇了摇头，这孩子，还是这么倔。
　　“妈，阿姨。”
　　“你怎么不睡会儿。”虽然可以理解，但是路母还是忍不住责怪自己的儿子。
　　路尧牵起嘴角笑了笑，站在玻璃窗外看着还紧闭双眼的程瀚扬。
　　“妈，你和阿姨去休息一下，吃点东西吧，我在这看着就好。”
　　“也好，程妈妈，我们去吃点东西吧，你也要注意身体。”
　　“好，对了，小路，你程叔叔回家去拿点东西，可能等一会就过来，如果他没吃饭，记得叫他来餐厅找我们。”
　　“恩，我会的。”
　　看着两人渐渐走远，路尧有些复杂的看着程母的背影。他一直以为这个女人会呼天抢地“水漫金山”，可是没想到，她比自己所以为的要坚强百倍。
　　路尧收回思绪，死死盯着程瀚扬。
　　程瀚扬，我告诉你，你答应我的事情还有好多好多没有做到的，你要是敢这样不守诺言，我一定不会放过你的！
　　程瀚扬，你醒醒……
　　路尧一点也不愿意去思考究竟老妈带来的药对于医生研制解药到底有没有用，他也不去过问，他怕听到自己不想听的回答，他怕自己无法承受。
　　什么时候天不怕地不怕的路尧，居然会怕一个人简单的一句话了？
　　程瀚扬，我告诉你，你有胆子敢这么折磨我，等你好了，我……
　　夜幕终于渐渐落下……
　　最后，路尧终究敌不过母亲的劝说，强迫自己逼上了眼睛，也许是因为体力确实透支过度，他开始时睡得很沉，但是却在凌晨时被一阵噩梦惊醒。路尧拿起一旁的闹钟，凌晨四点。
　　他揉了揉额头对着闹钟发呆，这个闹钟是上个月程瀚扬买来的……
　　起身下床，简单的梳洗 
 56、第十章 ... 
 
 
　　了一下，路尧开始熬粥。
　　他很讨厌熬粥，因为一个人生活习惯了，倒是比较喜欢弄些简单快捷的食物，比如意大利面和三明治，而熬粥这种动不动就要几个小时的“体力活”实在不适合他。
　　只是眼下的时间去警局的话，只怕连门都很难进得去，既然睡不着，那么总要找点事做。
　　就当作给长途奔波扔下老爸不管的老妈一点安慰吧。
　　在路母起床以前，路尧收拾好了一切，打开大门走了出去，时间指向六点五十。
　　路尧想了一下，还是决定打车去警局，刚拦下一辆车坐上去不久，口袋里的电话便响了起来。
　　是薛子轩的号码。
　　路尧赶紧接了起来：“喂，子轩？”
　　“路尧，你在睡觉吗？我是不是打扰你了。”
　　“没有，我在去警局的路上。”
　　“我们找到点东西，你要不要来看看？”
　　“十五分钟后见。”
　　挂断电话，路尧的手微微颤抖。
　　“师傅，A局，麻烦你，开快一点。”
　　
　　路尧走进警局时，天已经渐渐亮了起来，看到他进门，薛子轩急忙迎了上去。
　　“路尧你来看看这个。”
　　办公室里现在只有薛子轩和林杰两人，他们昨天是分配去查孤儿院那边的，难道说……
　　路尧接过薛子轩递来的东西一看，微微皱了皱眉。
　　一张老旧的照片，泛黄的厉害，看得出主人并没有怎么保养过，甚至没有用心保存过。
　　薛子轩解释道：“这张照片是在孤儿院的废旧仓库里翻出来的，过了这么些年，院长已经换过两任了。对于以前的事情现在的院长也不太清楚，就让我们自己动手找。”
　　“你们怎么能肯定是这张？”路尧无奈，他真的是看不清楚上面的人脸。
　　“你肯定猜不到，我们运气有多好。”林杰跳到路尧身边，“原来现在那个孤儿院里除了院长以外还有一个专门负责打杂做饭的人，他认识刘心坤！看看，就是这个人。可惜他的那张照片不见了，不然肯定效果比这张好。”
　　林杰指着照片上的一个人头给路尧看，路尧无奈，他还是看不出什么。
　　薛子轩说：“我们已经把照片扫描了送去科技组，希望他们能尽量帮忙恢复一下照片上人的本来样子。”
　　路尧点了点头，拿着照片的手一直没有松开。
　　“路尧，”薛子轩挠挠头，“那个，老大怎么样了。”
　　路尧抬头看着薛子轩，半晌，露出一个微笑：“放心，他一定不会有事的，不过这张照片，我想拿回去研究一下。”
　　薛子轩点点头：“没问题，我们这里每个人电脑里都存了一份扫描过的照片。”
　　路尧小心把照片放好，然后突然好像想到什么，猛 
 56、第十章 ... 
 
 
　　得抬起头：“对了，那个认识刘心坤的人，你们问过他了吗？”
　　薛子轩点了点头：“他说其实那时候他和刘心坤不太熟，只是知道有这么一个人，然后一起照过这张照片，你别看一个不大不小的孤儿院，他们的小圈子还真不少。不过这小子提供了一条比较有用的线索。据他回忆，刘心坤那时候跟一个叫做陈阿妹的女孩子关系很不错。”
　　路尧暗暗叹气，这名字够土，而且也够普通。
　　薛子轩似乎猜到了路尧的想法，接着说到：“我们已经查过了，孤儿院的记录显示这个陈阿妹在初中一年级时就被人领养走了。说来也奇怪，一般人领养孩子不都是应该喜欢年纪比较小的，才好培养感情吗？13岁的女孩，怎么看也太大了点。”
　　路尧点点头，一时之间也抓不住脑海里的线头。
　　“没办法，现在也只能先从刘心坤下手了。至于龙家别墅那边，暂时先不要打草惊蛇，更不要让他们知道任何关于瀚扬的情况，我猜凶手一定是以为瀚扬掌握了什么线索，所以才冒险下杀手。既然这样，就让凶手多不安一阵吧，适当的时候可以向他们透露说瀚扬一点事也没有，只是在医院里昏迷了两天，很快就会醒来。至于陈阿妹那边……”
　　“我明白了。”薛子轩点点头，果然，还是要一肚子坏水的路尧才像路尧。
　　距离必须放走刘心坤的时间越来越近，路尧想着先等待科技组的结果，如果还原不出来照片的原始状态，或者是还原以后也找不到线索，那么说不得要和刘心坤当面谈一谈了。
　　他到底为什么要包庇那个人，其实不用刘心坤说，路尧也能猜的七七八八，只是串在一起以后，又觉得少了一把打开门的钥匙，如果能够找到这个据说和刘心坤小时候关系不错的陈阿妹，那么好友久别重逢的喜悦再加上旁敲侧击，是否足以撬开他的嘴？
　　路尧回到自己的办公室里不断的思考着，他总觉得自己好像忽略了些什么。虽然老妈查到的消息说购买药品的是个东方女人，不过说句实话，在他们描述中那样的装扮下，他路尧想要伪装成女人都是轻而易举的事情。
　　路尧苦笑，自己推翻了这最重要的线索，那不是自己把自己又推进了无底洞里？
　　那么，假设真的是个女人做的，刘心坤的态度又实在过于奇怪，除非……他想包庇的人是他认识的，不，不只是认识，可能还是有亲密关系的人。但是别墅中的五个女人，又有哪一个会跟他有这样程度的关系？而且还要是随时有可能在茶水中下毒的人。
　　路尧突然想到什么，拨出一串号码：“子轩，叫林杰听电话……林杰，我问你，瀚扬出事那天，你有没有跟着龙钰？……恩 
 56、第十章 ... 
 
 
　　，好，我知道了。”
　　挂断电话，路尧笑了笑，果然，最有嫌疑的人果然是那个人了，可是她和刘心坤有什么关系？值得他不顾自己死活？
　　路尧想了想，还是忍不住又打了一通电话：“KEN，有事请你帮个忙，帮我查一个人……” 

作者有话要说：加油加油！！！！！！！！！自己给自己打个气。。就算没人看又怎样。。。。。加油加油加油！




57

57、第十一章 ... 
 
 
　　不算宽敞的审讯室里坐着一个男人，他有些不安的低着头，右手紧紧的捏住左手手臂，他不时的抬头看看门口，再看看天花板，他知道，那里有一个摄像机。
　　门轻轻的被推开，一个相貌十分俊美的男子走了进来，他微笑着对室内的男人说：“刘先生，你可以走了。”
　　刘心坤有些不太确定的抬头看了看眼前的人：“我……可以走了吗？”
　　“是啊，”男子微微一笑，“还是你觉得警局的饭比较好吃，想再多呆两天？”
　　“不不不……我不是这个意思。”
　　男子没有再说话，转身离开了，刘心坤急忙跟上前去。
　　来人正是路尧。
　　带着刘心坤离开审讯室的路尧紧紧握了握手中的文件，脸上浮现出胜券在握的笑容。
　　刘心坤一路不做声得跟在路尧身后，路尧很自然的带着他办完了所有的手续，跟着他除了警局大门。
　　大门边停着一辆车。
　　路尧打开车门，对刘心坤说：“走吧，我送你一程，这个时候这里不太好叫车。”
　　“这，这怎么行？”
　　路尧不说话，只是笑着看他，也不关上车门。终于刘心坤还是败下阵来，沉默着上了车。
　　车行一路，并没有出现刘心坤担心的审问场景，也没有出现“晓之以理动之以情”的场面，路尧什么话也没说，只是专注的开着车，直到车子抵达龙家的别墅。
　　路尧跟着刘心坤下了车，刘心坤没有跟这样的人打过交道，显得有些不知所措，他想了想还是开口说道：“谢谢你……”
　　“值得吗？”
　　“恩？”刘心坤愣了一下。
　　路尧的眼光往别墅里看了看，突然，他附在刘心坤的耳边说了一句：“其实，我已经知道你要维护的人是谁了。”
　　刘心坤脸色变得苍白，却仍然强忍着内心的不安说：“你……如果你有证据的话，抓我好了，干嘛还放我出来？”
　　“因为我想抓的人不是你啊。你最好提醒他小心一点，不然落到我手里可不好受。”路尧故意压低了声音，还边说边拍了拍刘心坤的肩膀，就如同两人是认识多年的朋友一般。
　　刘心坤并未留意到有什么不妥，只是一心想要逃离这个虽然微笑却让人压迫的男子。他急忙按下了别墅外的对讲机：“王叔，是我。”
　　门开了，刘心坤急急的跑了进去，关上大门。
　　路尧笑了，KEN，接下来，就要看你的了。
　　
　　夜，已经很深了。
　　城市已经沉睡，许多人也都已经在几个小时前就进入了梦香。
　　只除了，几个特别的人。
　　“路尧。”坐在旁边的薛子轩看着车子后座上已经睡着的林杰和艾华，轻声问，“我们到底是要等什么？”
　　“今 
 57、第十一章 ... 
 
 
　　天科技组送来的照片你看过了吗？”
　　“看过了。”
　　“有什么发现？”
　　“呃，没有。”
　　路尧笑了笑：“有发现就怪了，她的样子变得太多。”
　　薛子轩：“我还是不太懂。”
　　路尧随手扔过去一个文件袋：“你看看这个，就什么都懂了。”
　　薛子轩小心的打开文件，看了不到一分钟：“这是……陈阿妹？”
　　“对，是陈阿妹……或者你也可以叫她……”
　　一阵手机铃声打断了路尧的话，路尧笑了笑，示意薛子轩继续看，自己接起电话。
　　“KEN，搞定了？”
　　“乖乖，你怎么知道她今天晚上会动手？”
　　“那如果猜错了呢？”
　　“那就只有委屈你最近天天来了。”路尧一点没有觉得不好意思。
　　“靠，你狠，你们可以按门铃进来了，这女人已经昏倒了。”
　　“好。”
　　当路尧几人按响门铃招来王叔开门的时候，王叔还一脸疑惑的看着他们，见过警察查案的，没见着这么晚还来扰人清梦的。
　　待到王叔领着几个人进了别墅后，路尧带着几个人径直去了三楼，王叔想了想也一同跟去了。
　　路尧推开的房间，是三楼的主卧室。
　　而卧室里现在有三个人，一个男人正在悠闲的靠在门边，一个男人坐在地上似乎被吓得不轻，另外一个女人则是趟在地上，看起来像是昏睡过去。
　　路尧看着靠在门边的KEN：“下手够狠的。”
　　“赶紧弄走，我回去睡觉了。以后再有这种事……”
　　“我会记得通知你的。”路尧毫不留情的打断了KEN的话。
　　“我欠你的！”KEN没好气的说完，将手中的一个小东西扔给路尧就离开了。
　　路尧示意了一下薛子轩，薛子轩走上前，用一双手拷，拷住了还躺在地上的女人，然后让艾华扶着她走了出去。
　　路尧走到刘心坤面前：“不好意思，怕是要麻烦你再跟我们走一趟了。”
　　刘心坤这才回过神来，有些苦涩的说：“今天下午，你送我回来是故意的？”
　　“可以这么说。”
　　刘心坤不再说话，站起来也跟着离开了。
　　房间里只留下了仍然一头雾水的王叔。
　　
　　“来，喝杯热茶，压压惊。”林杰看着眼前这个男人，觉得他有些可怜。
　　刘心坤接过纸杯却并没有喝。
　　薛子轩示意林杰坐下开始记录。
　　“现在可以告诉我们了吗？”薛子轩问道。
　　刘心坤放下手中的杯子，抬头看着薛子轩，露出一个苦涩的笑容。
　　“我们认识的时候可能才几个月大吧，因为我们是被人遗弃的孩子，都不知道自己生日，所以在我们渐渐大了点的时候，院长就让 
 57、第十一章 ... 
 
 
　　我们自己选择过生日的日子，她，刚好在我前一天。”
　　薛子轩并没有着急打断他，只是和林杰对视了一眼，便静静的听他说下去。
　　刘心坤似乎让自己沉浸在了回忆里：“我们的整个童年都是在一起度过的，我喜欢跟她在一起，看着她笑我就会很开心。直到七岁那年，有一个没有留名的人来信，说愿意资助阿妹上学的费用，可我那时没有被人领养或者认养，孤儿院的经济也算是比较拮据，院长就打算自己教我们一些简单的东西。也许她不知道，为了能够跟她进入同一所小学，我费了多大的劲，我不停的去求校长，并且在自己闲下来的时候去公园捡些汽水瓶废纸盒来卖，补贴被自己读书花掉的钱，其他的小朋友如果知道肯定会不愿意，所以校长只对其他人说，我们是因为有人资助才能去学校上课，这样，就让我和阿妹更加的和其他人隔开了距离。几乎在我的印象中，在孤儿院的时光，只有她一个人的身影。”
　　“这样的日子并没有持续下去，我们小学刚毕业不久后，阿妹被一个女人领养了。她走的时候显得那么高兴，好像根本没有一点舍不得我。可是我想到以后可能都见不到她了，难受得说不出话。最终阿妹还是离开了。院长说，来领养阿妹的人还捐了一笔钱给孤儿院，我们都有钱可以上学继续读书了。所有人都很高兴，只除了我。”
　　“我的成绩不是很好，虽然报考的是土木系，但是却一直找不到工作，正巧一个朋友介绍我到龙家来当花匠，我平时也很喜欢摆弄这些东西，而且从孤儿院出来的人，根本不会觉得做花匠是一件吃苦的事，何况他们给的待遇也很不错，我就打算安心在那里呆下来，聘用我的人，正是王叔。”
　　说到这里，刘心坤闭上眼睛：“我以为，这辈子都不可能再见到她了。可是，就在我进入龙家的第二天，却见到了她，她变了好多，我几乎以为我认错人了。可是她看见我时有些惊讶的眼神确认了我的猜测，可是她很快恢复了原来的端庄模样，像从来不认识我一样，听完王叔的介绍，我才知道，原来，她已经改名叫作曼璐，是龙家的女主人，龙景衍的妻子。”
　　“你从没找她确认过吗？”薛子轩忍不住问。
　　“没有。我没有去确认，可是她却来找我了。”
　　“她找你干什么？”
　　“聊天，叙旧，并且希望我不要对任何人透露她的身份和以前在孤儿院呆过的历史。这里的所有人都以为她是从小带在国外，事实上，领养她的那个人确实是送她去过国外，只是那是在她读大学的时候了。”
　　“你答应了？”薛子轩问。
　　“是的，”刘心坤点点头，“这是一个很小的要求 
 57、第十一章 ... 
 
 
　　，我没有理由不答应，毕竟她现在算是上流社会的夫人，被人知道是从孤儿院里出来的也不太好。只要我不说，相信不会有人想到会去查她。”
　　薛子轩沉默了一下，淡淡的说：“其实你有没有想过，从你们重逢的第一天起，或许她就已经决心要利用你了？”
　　刘心坤苦笑了一下：“这么多年，我无时无刻不在想念着她，或许是爱或许是亲情，时间一长连我自己都分不清楚。能够再遇上已经觉得是上帝的恩赐，即使她已经成为了别人的妻子，只要她过得幸福，我就会为她开心了。”
　　“只是你不知道，她其实并不幸福。”
　　“如果我早知道她嫁给龙景衍的目的，一定会不顾一切带她走。”
　　“你觉得……已经变成这样的她，会放弃一切跟你走吗？”
　　刘心坤沉默了…… 

作者有话要说：快了快了...完结倒计时.........




58

58、第十二章 ... 
 
 
　　而在另一间审讯室里进行得就没有那么顺利了。
　　从刚才起，清醒过来的曼璐就一直没有说话。她没有询问为什么自己会在这里，也没有要坦白任何事情的打算，艾华暗暗嘀咕着，那次见到这个女人的时候她还无助的拉着林杰的衣服哭泣，谁知道她心机这么深。
　　所以，世界上最恐怖也最难看透的，是人心。
　　路尧面带着一丝微笑，双手环抱着坐在一边。
　　就算面前的女人再显得如何无动于衷，但是她那双脚已经出卖了她，她坐在那里，脚的方向却始终向着门口，想逃跑的心情根本无法隐藏。
　　路尧暗想着，这个女人的崩溃只不过是迟早的事情。
　　果然，又过了大约十分钟左右，曼璐终于忍不住开口，她双手紧握放在桌上，视线却没有落在路尧和艾华的脸上。
　　“你们到底找我来干什么？”平稳的语气中有一丝颤抖。
　　路尧仍然笑着看向她：“龙夫人，你搞错了一件事。”
　　曼璐的眼神总算投向了路尧。
　　路尧缓缓说着：“我们不是找你来的，是抓你来的。”
　　曼璐脸上闪过一丝慌乱，但是很快就恢复了原状：“不好意思，我不知道我有做什么需要让你们抓的事，你们也不用问我什么，有话跟我的律师说吧。”
　　路尧摆了摆手：“龙夫人别着急，这大半夜的，你的律师就算过来也要点时间，而且，我的同事还会带着他办一些‘必要’的手续，时间还早，不如，我们先聊聊。”
　　“我没什么好说的。”曼璐听出了路尧话里的意思，打算继续保持沉默。
　　路尧毫不在意的说：“没关系，你不想说可以不用说，就让我来给你讲个故事吧。”
　　曼璐闭上眼睛打算不闻不问。
　　“在三十多年前，有一天一个女婴被丢弃到了孤儿院门口，那时，她才几个月大而已。当然，她被孤儿院收养了，但是那里的生活很艰苦，那时候没有太多人富裕得时不时捐款，所以，她和孤儿院里其他的小朋友都过得挺苦。但是这样的苦日子里，她还是认识了一个对她很好很好，很知心的朋友，他们一起长大，一起玩，一起上学，一起游戏……”
　　听到这里，曼璐忍不住冷哼了一声。
　　“龙夫人似乎对我的故事有意见？”
　　“没有，你继续。”
　　“恩，刚才我说到哪里？哦，对了，说到这对朋友，人生得一知己死而无憾，可是，现实总是很残酷的，女孩长到十多岁时，被人领养离开了孤儿院，她一个人离开了，从此，那里就只剩下她的朋友孤单一个人了。”
　　艾华暗暗发笑，路尧是故意搞得这么煽情吗？想让曼璐忍不住反驳他？
　　“你怎么知道那个朋友当女孩是知己 
 58、第十二章 ... 
 
 
　　的，说不定他有什么别的企图。”
　　“哦？什么企图？”
　　“哼，搞不好是看上那个女孩了，男人都是……”似乎意识到什么，曼璐停了下来。
　　路尧看着曼璐：“龙夫人好像很了解男人，可是当时他们才十多岁，充其量也只能算是个小孩子吧，而且……”路尧顿了顿，十分满意的看到曼璐抬头看着自己后，继续说道：“我什么时候说过，那个小女孩的朋友是个男孩子了？”
　　“……”
　　“还是说，龙夫人你感同身受？”
　　“你够了吧，”曼璐沉下脸，“从刚才起你就开始说些莫名其妙的话，你们到底是要干什么。”
　　“怎么？我的故事不好听，龙夫人不想听了？”
　　曼璐偏过头去，不再看路尧。
　　路尧放佛没有受到干扰一般，继续自顾自的说：“那个女孩被领养以后其实也没有跟她的养母住在一起，而是长期的住在寄宿学校，养母给她改了名字，因为觉得以前的名字太老土，女孩很喜欢这个名字，虽然一年也难得看到养母几次，但是养母在生活上确实从来没有亏欠女孩，甚至在女孩长大后，将她送出国去读大学。”
　　“女孩一直很感激养母，想着自己能够学成归国以后好好报答她，终于，女孩回到了国内，养母不知道用什么办法给了她一个全新的身份，几乎所有人都以为她是海外华侨，因为思恋祖国所以回来。女孩找到了自己的养母，养母对于她的回来也很开心，并且安排了一个很好的职位给她，只不过却有一个要求，就是要女孩不要对其他人透露他们之间的关系。”
　　“女孩虽然疑惑，但是却还是答应了下来，女孩在进入公司任职以后，才知道，原来自己的养母就是自己所在公司大老板的太太。她有些惊讶，更多的是兴奋，对于自己的养母，女孩盲目的崇拜起来。”
　　曼璐听到这里似乎想说什么，但是终于还是看了看路尧，忍了下去。
　　路尧喝了一口水继续说：“可是天有不测风云，女孩的养母突然之间生了一场重病，所有的一声束手无策，女孩得到了养母的死讯，但是因为自己的身份一直是秘密，所以连去扶灵都做不到。女孩很伤心，可是就在这时，不知道她从哪里听到的谣言，说自己的养母之所以会死，都是因为她的丈夫害的。女孩很震惊，于是打算查出真相。”
　　路尧很满意的看着曼璐慢慢变白的脸色：“曼璐女士，你觉得女孩的养母是不是被她丈夫害死的呢？”
　　“我怎么知道？”曼璐一个字一个字咬牙说道。
　　“呵呵，不要紧张，只是跟你研究一下嘛，我觉得养母倒真不一定是被她丈夫害死的，谣言很可怕，尤其是从一些只顾八卦不负责任的 
 58、第十二章 ... 
 
 
　　女人嘴里说出来。”
　　曼璐渐渐恢复了平静：“那，后来女孩查到了吗？”
　　“这一段我的资料没有显示，没有人知道女孩用了什么手段查出了真相，或者说是她自以为的真相，女孩决定对那个男人进行复仇。可是身为集团的大老板，平时进出都有很多人跟着，想下手不容易，所以女孩决定制造一个巧遇，让大老板对她印象深刻。女孩成功了，那个男人不但对她印象深刻，还慢慢的爱上了她，于是女孩成为了那个男人的第二个妻子。”
　　“终于，女孩手刃了仇人，故事到这里好像应该结束了，可是我有好多问题都弄不明白。”
　　见曼璐没有说话，路尧仍然继续说：“比方说为什么要选那么难找的毒药来下毒？为什么事成以后没有马上离开？还有……人非草木，对于一个和自己相处了那么久的人，下手杀他的时候，女孩心里到底在想什么？”
　　路尧说完以后，微笑着看曼璐。曼璐冷冷一笑，却并没有表示什么看法。
　　“唉，好吧……”路尧有些无奈的摊在凳子上，“看来瀚扬那种引诱人犯错的审讯方式不适合我，那么还是用我自己的方式吧。”
　　艾华望天，合着刚才您一直在闹着玩？
　　只见路尧拿出一个很小的黑色盒子放在曼璐面前：“龙夫人，就算你不承认谋杀龙景衍的事情，这个盒子里的东西，是用微型摄像机拍到你房间里发生的事，不要紧张，没错，就是你意图杀死刘心坤未果的过程。”
　　曼璐虽然猜到自己是在那时候被打晕的，但是确实没想到已经被人拍了下来，顿时脸色苍白，但她还是不忘反驳：“我……这顶多算谋杀未遂，而且，是因为刘心坤想轻薄我，所以我才……”
　　“好了龙夫人，”路尧不耐烦的打断她，“你不会以为我用的东西是什么山寨货？只能拍影片不能录声音？事实是不是如你所说，只需要放出来听听就明白了。而且，我好想忘了告诉你，其实刘心坤已经把他知道的都告诉我们了。”
　　路尧在赌，其实片子他在回警局的路上就看过了，别说声音，就是图像都录得不太清楚，该死的KEN,选的位置刚好是离他们发生争执位置比较远的地方。至于刘心坤说不说，那就得看薛子轩他们的了，至少路尧现在是不清楚的。
　　沉默，蔓延着……
　　过了很久，曼璐往后背一靠，用手指轻轻按着鼻梁两边，有些疲惫的问：“你们……想知道什么？”
　　“没关系，看你想从哪里开始说。”路尧无所谓的耸耸肩，这时绝不能让曼璐看出他的紧张。
　　“前面的，和你说的差不多，只是你说得太恶心，我忍不住想打断你。”
　　艾华差点没忍住笑出来，手上 
 58、第十二章 ... 
 
 
　　捏着笔憋得难受。这个曼璐果然性格很强，是个有仇必报的性格。
　　路尧无所谓，他只关心自己想知道的事情：“为什么是黑色天使？”
　　“啊，我还以为你们真的什么都知道呢……”曼璐的口气中充满了讽刺，“为什么选黑色天使，因为……龙景衍，就是用这个药杀死了我的养母，我要他也一样！”
　　路尧没有插话，示意曼璐继续说下去。
　　“其实你猜错了一件事，我最开始接近龙景衍的目的并不是要杀他，而是想从他身上查到养母死的真相，虽然很多人都说是他害的，但这毕竟是一条人命，我也不会毫无证据就相信。跟他结婚是完全在我意料之外的，你说的没错，人非草木，所以当他向我求婚的时候，我毫不犹豫的答应了，一来这样我可以更接近他，二来，我也从心里期望他不是那个凶手，我想要人照顾我，我已经过够了那种如同无根草一般游荡的日子，尤其是在养母死了以后。”
　　“但是你还是动手了。”
　　“是的，他太笨了，笨得让我发现了他最不想被人发现的东西，否则，我们现在还是一对模范夫妻。”曼璐嘲笑的扬起嘴角。
　　“是什么东西？”
　　“一份文件。” 

作者有话要说：恩.可能还有两章就完结了,加油加油..........再不加油我都快漏油了.....哈哈




59

59、第十三章 ... 
 
 
　　曼璐的思绪似乎陷入了遥远的回忆中。
　　“我打开那份文件，我还记得，我的双手都在颤抖，我的理智告诉我，一旦打开它，我或许会失去现在所有的一切，但是感情却告诉我，有的事情我必须做。”
　　“那份文件是什么？”
　　“你会觉得很讽刺的，那一份文件袋里全是和我养母有关的东西，其中有她死亡的另一份证明书，还有一份……是她所持有龙氏资产的证明书。那时候龙景衍的生意并不像现在做的这么大，他们结婚时，龙氏的全部资产也不过刚刚过百万而已，所以龙景衍为了表示他的诚意，将一半龙氏的转给了我的养母，谁知道，后来龙氏的资产会变得那么庞大，我猜，我养母的存在一定让他觉得很有威胁，所以，在龙氏上市以前，他必须处理掉这个麻烦。而且，证明书上清楚的写明，一旦她死亡，所有的财产将自动为龙景衍所有。”
　　“这些都是你猜测的，”路尧有些不耐烦的摇手，“你有什么证据可以证明你的猜测？”
　　“我刚才不是说过了吗？那个文件袋里还有另外一份验血证明。那是我第一次知道了‘黑色天使’这种东西。我花了两年的时间才找到它的资料，可是要弄到这种药却不是我想的那么容易，于是不久前，趁着陪他去国外公干的时候，我找到了早就查好的地方，定做了这种药。让他们一周内赶出来的货，还被多收了不少钱。”曼璐又扬起了那种讽刺的笑容，路尧觉得这个女人或许其实从来没有真正付出过感情，只是在不停的嘲讽着这个世界，或许她养母的出现是第一次唤起她心中真正的感情，可是却突然消失了。
　　路尧也暗笑，他突然觉得有些期待……
　　可是他表面什么也没有透露，只是继续询问道：“龙景衍是买通了当时的医生？”
　　曼璐看着路尧说：“你一定不知道，其实龙景衍下给我养母的，和我下给那个警察的那种，是一样的。”
　　“什么意思？”路尧心中一跳，拼命压抑想要把眼前的女人撕成碎片的冲动，他将手放在身体两边，紧紧的握住。
　　曼璐笑了笑：“哼，结果你们还是不太清楚这种药的效果吧。”
　　“愿闻其详。”
　　“给龙景衍下的药会让他立即死亡，但是一旦下药时间超过二十四小时后，药物的毒性就会开始慢慢消失，四十八小时后就算你们去检验他的血液，也只能相信他是因为突然的浑身抽搐而死亡。可是给那个警察的不一样，因为我不想让他死在龙家，只能选择第二种。而第二种则是会让他陷入深度昏迷，然后在中毒七天后开始慢慢的心脏衰竭而死。不过，死后的尸体里没有办法检验到任何毒素，不过我小看了你们，我还 
 59、第十三章 ... 
 
 
　　以为国内没有人知道这种毒。怎么样？那位警察先生能醒过来吗？抱歉，我这里也没有解药，我听说解药要用‘黑色天使’本身才能制作出来，而且制作起来至少要三天。看来，他只能给我陪葬了吧。”
　　路尧定定的看着曼璐，一边提醒自己要冷静，一边冷冷的说：“这个不劳你费心。你是怎么让龙景衍吃下去的？”
　　“我只是换掉了他随身携带的药品而已，至于什么时候吃那颗药，是他自己选择的。”
　　“为什么刘心坤一看到那个吊坠就知道是你？”
　　曼璐沉默了一下，说：“我的养母生前身体也不太好，有不太严重的心脏病，为了怕自己犯病所以喜欢随身带药，但是又觉得每天带着药瓶不舒服，就把急需的药放在那种坠子里。”
　　“所以掉在龙景衍身边的吊坠其实是你养母给你的？”
　　“不是！我怎么会用她的东西来杀人，那个吊坠是龙景衍自己的，而刘心坤看到过我拿着那条链子发呆，他并不知道龙景衍也有一条一模一样的，所以他下意识的拿走了。”
　　“他下意识的想要保护你，而你却想杀他灭口？”
　　曼璐面无表情，似乎对路尧的嘲讽毫不在意：“当我看到程警官一直看着刘心坤的东西时，我确实很担心他是发现了什么。所以不想让他活着回去。而且刘心坤被你们带走了，如果他说坠子是我的，把我供出来，就算我不承认，你们也一定会开始调查我。而且，我看到你送他回去，还好像很亲密的样子对他说了什么，我不能不防。”
　　“你防的方式就是杀他灭口？”
　　“其实我只是想迷昏他，然后送他离开这里。”
　　“这个已经不重要了，你杀龙景衍是因为你的养母，那么也就是说，你对你养母有很深的感情，你也很渴望这样的亲情，对吗？”
　　曼璐看着路尧，不明白他这么说有什么意义。
　　路尧继续说道：“既然你那么清楚明白亲情对人的重要性，知道你会为你的养母死而伤心，为什么还要牵连上无辜的人？他也有父母也有亲人，也有爱着他的人，他们也会伤心难过。”
　　“可是，”曼璐冷冷的说，“那又关我什么事。”
　　路尧深吸一个口气，果然，这个女人是极度自私的典型，她会报仇到底是因为对养母的感情，还是只是因为自己的东西被人破坏的不甘，路尧分不清楚，也不想去分清。他站起来，慢慢走到曼璐身边，扬起手，狠狠的给了她一个耳光。
　　曼璐似乎有些懵，路尧看着她冷冷的笑：“别以为我不打女人，这个耳光是替程瀚扬给你的，何况你在我心里连个人都不算，我没兴趣听你鬼扯下去了，最后告诉你一件事，程瀚扬的解药我一定会弄 
 59、第十三章 ... 
 
 
　　到手，你准备一个人赴黄泉吧，还有，根据我调查的资料，其实你的养母就是当年抛弃你的女人，你是她未婚生下的，不过你放心，你不是龙景衍的种。想投诉我的话请随便。”
　　说完，路尧打开门走出审讯室，早已外面等候的薛子轩冲他点点头，侧身走进了门，接下来的事情，就让他来。路尧关上门前，看到曼璐脸上的神色十分复杂，路尧冷冷一笑。
　　对这样一个人来说，对她最好的惩罚不是打她一顿，而是摧毁她生命中唯一信仰的东西。路尧早就说过，会让她付出代价的。这，是她应得的。
　　离开警局，路尧坐在自己的车上，却有那么一瞬间感觉自己没有力气发动汽车，他的手在发抖。是的，没错，人已经抓了，其他细枝末节的东西他相信薛子轩他们能够处理好，可是对于程瀚扬现在的情况他却有些不敢问。
　　嘲笑的看了一下反光镜中的自己，刚才不是还信誓旦旦的说自己一定能解他的毒？原来他路尧也是会害怕的。当所有这些事情尘埃落定的时候，路尧发现没有事情可以用来转移自己注意力的时候，只能将全部的注意放在解药的事情上。无奈的叹口气，还是发动汽车赶往医院。
　　程瀚扬仍然一动不动的躺在ICU病房中，门口守着他的是程父。路尧打过招呼，走到玻璃窗前死死盯着床上的人，过了大约十多分钟，程母来了，看到就是这样一幅情景，她叹了口气：“小路，你来了。”
　　“恩，阿姨，你还好吗？”
　　“还不就那样，他不醒来，我们怎么好得了。”
　　见路尧不再说话，程母主动的开了口：“这两天我一直没有见到给他研究解药的那位医生，不知道到底进行得怎么样了。”
　　路尧嘴唇动了动，还是不打算告诉程母关于这种药的信息，他只能很坚定的看着她：“阿姨，瀚扬一定会没事的。”
　　“但愿如此吧。”
　　窗外的天色已经全部亮了起来，经过一夜的审讯，路尧也没有觉得疲倦，最后还是由程母打个电话给陆妈妈，才把人领回家休息的。
　　路尧知道，他在这里根本没用，可是却不想离开，但是面对老妈的威胁，只能妥协。
　　今天，已经是他中毒的第五天，叫路尧怎么能放心的下？ 

作者有话要说：继续，快完了。。。应该明天就能完结，然后会有1到2个番外。~~~~~呼~~~




60

60、第十四章（正文完结） ... 
 
 
　　床上的人一动不动，床边竖立着一个点滴瓶，看着一滴滴的液体顺着管子流进程瀚扬的身体里，路尧轻轻将手上的东西放在一边，叹了口气。
　　解药在前两天就开始陆续注入程瀚扬体内了，那位韩医生说，这可能是一个漫长的过程，因为毒素的剂量不算轻，至于什么时候醒过来，那也要看天意，不过一般情况下应该不会超过一周。
　　今天已经是第三天了。
　　程瀚扬还是没有要清醒的迹象。
　　就算明知道他已经没有大碍，只要没有其他的特殊情况，很快就能醒过来，连程母和程父都已经回家休息了，他们累坏了。可路尧还是向警局请了两周的长假，看不到程瀚扬醒过来，他始终有些不安，如果让这样的不安带到工作中，对死者是不负责任的，再说也是时候让周孝琪动动手了。
　　所以路尧心安理得的坐在程瀚扬身边的凳子上，开始削苹果。
　　众人探望程瀚扬时送来很多鲜花和水果，所以这几天路尧到了病房后最大的挑战就是……怎么消灭掉这些水果，为了这个，他已经有一天没有碰过米饭了。
　　好吧，其实他也不想承认，自己真的没什么胃口。
　　病房里很安静，安静得只剩下刀子划破果皮的声音。
　　削好了苹果，路尧从程瀚扬床头的柜子里拿出一本书，开始一边吃苹果一边翻开，很长的寂静中，房间里又只剩下了书页翻动的声音和咀嚼声。
　　时间慢慢流逝着，路尧觉得坐得有些腰酸背疼，便站起来走了两步，看看时间，距离程母和程父说好要来看程瀚扬的时间还剩一个多小时。路尧想了想，从病房的卫生间里打来一盆水，开始简单的帮程瀚扬擦身。
　　吊着点滴的那只手不能动，路尧一边轻轻的解开他的病服钮扣一边说：“听薛子轩说，曼璐的案子很快就能排期上庭了，她现在在拘留室里，好像已经放弃了所有辩护。龙家的人一次也没去看过她，刘心坤倒是去了很多次，曼璐却一次都没有见过他。”
　　路尧搅动毛巾，轻轻的擦着程瀚扬已经显得有些消瘦的身体，继续说着：“如果审讯时你也在，一定会阻止我告诉她龙夫人是她亲生母亲的事情吧？没错，我就是故意的，所以，想骂我的话，就快点起来吧。”
　　轻轻的扣上程瀚扬的钮扣，路尧说道：“对了，阿姨和叔叔等会儿就会来，我……今天就不陪你了，省的阿姨他们多想。我妈还没有走，她说无论如何想在你醒来以后和你一起吃顿饭，喂，你已经耽误她很多时间了，动作快一点好不好？”
　　端着水盆走进卫生间把水倒掉，再走出来把周围的东西整理收拾了一番，路尧将没有看完的书又放进了程瀚扬床头的柜子里，天知 
 60、第十四章（正文完结） ... 
 
 
　　道，已经三天了，这本书，他只翻到第六页。
　　路尧轻轻的坐在床边，伸手抚过程瀚扬的头发。
　　“喂，你知不知道你睡那么多天已经变得很丑了，再丑下去我可不想要你了。”路尧好像想到什么，轻轻笑了一声，“你还记得吗？我们刚认识那会，我记恨你害我撞坏车头灯，所以敲诈了你一顿很贵的海鲜。这样吧，给你一个报仇的机会，如果你能在二十四小时内醒过来，我由着你敲诈一次，随便什么都行。如果超过二十四小时你没能醒过来，那就记得欠我一次，这次就不是一顿海鲜可以解决了，程瀚扬，你想清楚，你的荷包是不是还能承受的住，算好时间睡哦。”
　　“咚咚咚……”门口传来一阵轻轻的敲门声，路尧从床边站起来走到门口拉开门。
　　“路尧，”进来的人是薛子轩，“老大他……”
　　“恩，没醒。”
　　“别担心，没事的，韩医生都说了，一定没问题的。”
　　“我知道。”路尧冲薛子轩笑了笑，“今天你怎么一个人来的？”
　　“我……本来就是一个人。”薛子轩闪躲了一下路尧的眼神，径直走到程瀚扬身边，将手里的花插进花瓶里。
　　门，再一次被打开。
　　进来的人让路尧微微挑眉。
　　“你来了。”
　　“恩，程警官还好吗？”来人冲路尧小声问道，眼光却看向另外一边。
　　“还是那样，不过……我记得，你和瀚扬关系没好到需要天天来报道吧，还是说你们之间发生了什么……我不知道的事？”路尧毫不客气的说。
　　“喂……”易承溪无奈的叹了一声，早就知道瞒不过路尧，可是，自己刚刚碰过钉子，实在是没有底气说什么。
　　“路尧，我去打点水，你看着老大。”薛子轩说完，头也没回走出了房门。
　　路尧看着垂头丧气的易承溪：“怎么回事。”
　　“哦，没什么，前几天……问他愿不愿意跟我交往。”
　　“就这么简单？”路尧明显不相信。
　　“呃，然后他没有回答我，我猜可能需要时间考虑。”
　　“是吗？”路尧开始斜眼看着易承溪。
　　“好吧好吧，他确实还没表态，可是……他今天中午突然来找我吃饭，但是那个时候，我正好被我妈拖去相亲了，就在公司楼下的餐厅里，最倒霉的是……我们坐的窗边的位置。”易承溪摇摇头，他还真不是一般的背。
　　“然后呢？”
　　“他没跟我打招呼，我根本不知道。后来林杰用子轩的电话打给我，说是子轩来找我吃饭，可是忘记带手机了，林杰让我跟他说，让他回警局的时候顺便带一份蛋挞回去。我这才知道……坏菜了。”
　　“解释过了？”
　　“没有。”
　　“为什 
 60、第十四章（正文完结） ... 
 
 
　　么？”
　　“不给我机会说话。”
　　“所以你就追到医院来了？”路尧无动于衷。
　　“呃……”
　　“你们俩要干嘛我不管，别来打扰瀚扬休息。”
　　“说不定你让我们在这里吵吵，程警官就能被我们吵醒。”易承溪异想天开的说。
　　“你可以试试看。”路尧露出危险的笑容。
　　不多久时间，程父程母到了医院，路尧礼貌的告别一番后就离开了，临走时还不忘拖着薛子轩一起去找餐厅吃饭。
　　“KEN那里来了个新厨师，听说意大利菜做得不错，要不去试试？”路尧问副驾驶位置的薛子轩，只见他无奈的点头，无意中瞟了一眼坐在后座上的人，路尧眼珠一转，笑了起来。
　　车行驶到KEN的酒吧时，天已经几乎快要全黑了。门口的小弟说KEN出门了，不一定什么时候回来，路尧便找来了熟识的服务生要了些菜。
　　三个人的胃口其实都不好，路尧只点了一份意大利通心粉，暗中发了一条短信给自己老妈，让他十分钟后给自己打个电话，随便说什么都行。路尧想，既然薛子轩答应出来一起吃饭，那么也就是说某人还是有机会解释，既然这样，不如送个人情好了。
　　老妈果然很准时，路尧不动声色的接起电话：“喂，老妈？”
　　“儿子，我已经打过来了，想说什么你随便。”说完，路妈妈挂断了电话。
　　路尧忍住想笑的冲动，对着已经没有人听的电话说：“什么？这么严重？你在家里等我，我马上回来。”
　　“伯母怎么了？需要帮忙吗？”易承溪毕竟也是路尧的发小，听到他妈妈有事，就下意识的想要帮手。
　　路尧淡淡的摇了摇头，一边拿起自己的东西站起身离开，一边对易承溪说：“没什么，我妈说家里的水管爆了。对了，这一顿，你请。”
　　说完便离开了。
　　几秒后，易承溪和薛子轩才回过神。
　　靠，这么烂的理由，亏你想得出来。
　　两人不动神色的继续吃饭，却同样给了路尧这样的评价。
　　回到家里，路尧简单梳洗过后就回到房间把自己扔进了漆黑中，第三天过去了，程瀚扬，第四天了……
　　路尧再次睁开眼睛的时候，扑鼻而来的是一阵米香。
　　咧开嘴笑了笑，好久没有吃到老妈做的皮蛋瘦肉粥了。
　　懒懒得吃过早饭，路尧一如既往的出门往医院赶去，清晨的城市显得十分忙碌，马路让拥挤得让路尧不得不走走停停的开着车，本来不算远的路程却硬生生的耗去差不多四十分钟。走到医院楼下，路尧想了想，还是转到门口的书报亭去买了一份报纸。既然在病房里看《犯罪心理学》的计划泡汤了，那么试试看能不能看得进去社会新闻 
 60、第十四章（正文完结） ... 
 
 
　　吧。比如，谁家的公鸡下了蛋之类的……
　　今天的天气不错，阳光照耀在人的身上却又不显得太热。
　　路尧一边随意翻了翻手上的报纸，一边慢慢走着，也注意着四周，小心不要碰到其他人。到了门口，他轻轻敲了敲门，不知道阿姨他们走了没有。
　　“请进。”门里传来一个男人的声音。
　　路尧握住门把的手突然停了下来。
　　是他听错了吗？
　　路尧深吸一口气，轻轻推开门。
　　病房里，一个男人靠在床头，右手上正捧着那本《犯罪心理学》，他微笑看着路尧。阳光透过窗户照射进来，满满得洒满整间房子，也洒在了男人的笑容里。
　　“来了。”
　　路尧慢慢的走到他面前，轻轻放下手里的报纸。
　　“我想揍你。”
　　“可以，不过，得等几天。”程瀚扬指了指左手上还挂着的点滴。
　　“醒了为什么不给我电话。”
　　“凌晨四点醒的。妈说这几天你都一直在这里陪着，我想让你好好休息一下。”
　　路尧弯腰看着程瀚扬的眼睛，一字一句的说：“你的解释，我不接受。”
　　程瀚扬笑，他说：“我知道，所以我准备好了，就算我是在二十四小时内醒过来的，还是请你来宰我吧。”
　　路尧愣了一下，然后也笑了起来，而且有控制不住越来越夸张的趋势。
　　“阿姨他们走了？”
　　“恩，醒过来以后做了些检查，我就让他们回去了。”
　　“那么，现在，我先收点利息吧。”
　　说完，路尧轻轻的吻上程瀚扬的唇。
　　没有激烈的掠夺，甚至没有太大的动作，程瀚扬却能从里面感受到路尧此时全部的感情。
　　真好，你回来了，还在我身边……
　　真好，我回来了，会一直在你身边……
　　窗外的阳光，依旧灿烂…… 

作者有话要说：呼……终于完了，回头看看似乎温情的东西太少了，所以最后这一章算是我弥补自己的一个遗憾吧。预计会有一到两个番外，然后这篇文就不会再更了，三个多月来，谢谢所有陪我一路走过的人，虽然因为我只是个小透明，从来也没有上过首页，但是有你们的支持，让我坚持着写了下去，虽然有时候自己看都觉得写得很烂，但是好歹，我完成了，我至今以来最长的一篇文。就像十月怀胎一样的，生下的孩子虽然有些不足，甚至可能有些残疾，但是我都爱它。也希望你们看在它出生得不容易，嘴下留情。哈哈哈。。。。。再次谢谢每一个陪我渡过这段时间的朋友们。我爱你们~~~~~~~以前都是去看，现在自己写才知道有多么不容易，向我挚爱的耳雅和藏妖致敬一下，乃们的那两本书，真强悍。~~~~~




61

61、番外 ... 
 
 
　　事情发生在程瀚扬昏迷醒来的差不多半年后。
　　自从程瀚扬从医院里出院以后，老是觉得怪怪的，不是指其他什么，而是自己老妈。
　　比如吃饭的时候，总会发现她用十分意味深长的眼神看着自己，然后摇摇头，或者叹口气，然后离开。
　　这样的情况一直持续了好几个月。
　　程瀚扬下意识的觉得有些心虚。
　　难道说，老妈已经发现什么了？
　　于是，程瀚扬从此再也没有在路尧家留宿过，路尧似乎也感觉到了什么，总是下意识的避免正面撞上程母，渐渐的也就不再去程瀚扬家了。
　　警局最近也挺平静的，这一天，两人下班比较早，就相约着去了一间餐厅吃饭。
　　这是一间小小的餐厅，听说开餐厅的是两夫妻，从法国来的男人爱上了这里的女孩，便从此扎根在这里不再离开。他们开的这件是很家庭化的餐厅，没有复杂的装修和过多的桌椅，路尧和程瀚扬随意找了一张靠窗边的餐桌坐下，听着女主人的推荐点了些特色餐点，由于有的东西需要现做，所以等待的时间稍微有些漫长，老板娘便端来了自己调制的饮料。
　　路尧端起来轻轻的喝了一口，有点酸酸的，回味又有些甜，他笑了一下，果然是女人喜欢的东西。
　　“怎么了？不好喝？”
　　“不是，”路尧摇头，“只是我会更喜欢咖啡。”
　　程瀚扬尝了尝，点点头说：“我知道，不过咖啡喝多了伤身。”
　　路尧笑了笑，没有反驳，他知道程瀚扬是为他好，可是有的东西一旦习惯，就怎么也戒不掉。
　　就如同面前这个人。
　　“最近阿姨有什么……”路尧突然觉得找不到形容词。
　　“没有，她什么也不说，我也不太好问，可是，我老是觉得她看我的眼神怪怪的。”程瀚扬皱眉。
　　路尧想了想，收起笑容对程瀚扬说：“我想……可能是你住院时，被阿姨看出什么了。”
　　程瀚扬盯着路尧看了一阵，路尧瞪过去：“看什么。”
　　“你……对我做了什么？”
　　路尧真想端起手上的水杯扔过去，最终还是叹了口气：“我能做什么，就是求我妈找那颗药的时候被阿姨听到了，然后还有……”
　　“还有？”
　　“没有了，就这些。”路尧将头转到一边，又端起杯子喝了一口，恩，其实味道还不错。
　　饭菜上来以后，两人都默契的避开这个话题，没有再深入研究，吃过饭，因为程瀚扬今天没有开车，路尧将他送到了楼下。
　　“回去吧。”路尧看程瀚扬半天没有动静，忍不住赶人了。
　　“路尧。”程瀚扬轻轻拉起路尧的手，看着他说：“要不……我找个时间跟我妈坦白吧。”
　　路尧没有说话，车 
 61、番外 ... 
 
 
　　厢里沉默了一阵，才听到他慢慢开口：“程瀚扬，我跟你在一起，只是因为我想这样做，但是我不想逼你做什么你不想做的事，你明白的？”
　　“恩，我知道，可是……”
　　“咚咚咚。”
　　一阵敲击车窗的声音打断了程瀚扬的话，两人往声音来源处一看，顿时都愣住了，竟然忘记松开对方的手。
　　还是路尧先回过神，抽回手以后打开车门，礼貌的叫了一声：“叔叔好。”
　　程父面无表情的点点头。
　　程瀚扬下车，无奈的叫了一声：“爸。”
　　程父开口说：“走吧，回家，你妈在等你。小路，你也来。”
　　两人对视一眼，终于，还是出现了最不想出现的情况，程瀚扬有些后悔，没有早点跟父母坦白了。
　　程母坐在客厅的沙发上打着毛线，专注的神情似乎没有发现进门的三个男人一般。
　　程父指着程母对面的单人沙发对路尧说：“小路，坐吧。”
　　路尧看了看程家父母，又看了看程瀚扬，只好坐下来。
　　程瀚扬不太明白父母的意思，站在路尧身后，不再动作。
　　程母终于摘下了眼镜放下了手里的毛线，看着程瀚扬说：“小子，给你最后一次机会坦白，说吧。”
　　程瀚扬和路尧对视了一眼，程瀚扬拍了拍路尧的肩，转过头对母亲说：“妈，瞒了你们这么久，对不起，可是，我想跟路尧在一起。”
　　“我不同意。”程母面无表情的说，程父坐在一旁，并没有打算插话。
　　“妈。”程瀚扬无奈的说：“我知道会是这样的结果，所以才一直不敢跟你说，但是不论你们是否同意，我都不会放弃。”
　　“你就是这样对待自己父母的？为了……他，要跟我们决裂？”
　　“不，妈，你错了，我不会跟任何人决裂，我只是希望你们能够明白我的心意，就这么简单，至于以后的事情……我想，时间会证明一切的。”
　　程母仍然没有任何表情：“可是，你们两个都是男人，将来打算怎么样？出国非法同居？被你们警局的人知道了，不怕被人说闲话？不怕被人指指点点？”
　　“妈，你说的这些，在和他一起之前，我就通通想过了。”
　　“那答案是什么？”
　　程瀚扬摇摇头：“我没有答案，可是就算找不到答案，我仍然不想放弃。”
　　路尧回头看了看程瀚扬，转过头对程母说：“阿姨，对不起，虽然明明知道会惹你们生气，但是……我们不想放弃，这是我们第一次真正那么清楚的知道自己想要什么，所以……能不能请您给我们一个机会，证明我们的选择，没有错。”
　　程母看了看程瀚扬，再看了看路尧：“小路，你先走吧，我需要时间想一想。”
　　说 
 61、番外 ... 
 
 
　　完，程父程母一起走进了卧室再也没有出来。
　　“阿姨，叔叔，再见。”
　　程瀚扬陪着路尧走到楼下。
　　“我送你吧。”
　　“别，我开了车的，到时候你送我我送你的，就没完了，而且阿姨心情不好，你还是早点回去吧。免得惹她更生气。”路尧摇头说。
　　程瀚扬苦笑了一下：“我没想到，老妈居然是这样的反应。”
　　路尧沉默了一下，对程瀚扬说：“几个月前，你昏迷的时候，阿姨赶到医院后是我陪她去的医生办公室，当她知道如果做不出解药你就只有几天命的时候，我都没有见阿姨掉过一滴眼泪，但是刚才，她离开的时候，我看到她哭了。程瀚扬，我们……真不是东西。”
　　程瀚扬很想把路尧抱过来，告诉他不要乱想，但是这毕竟是在自己家楼下，他握了握拳头，低声对路尧说：“放心吧，没事的，总有一天，他们会理解的。”
　　“你回去吧，我先走了。”
　　“恩，开车小心。”
　　回到家里的时候，父母卧室的门紧闭，程瀚扬走到门前抬起手想敲门，想了想又放下了。老妈没有坚决的反对，没有冲路尧破口大骂，在程瀚扬看来已经实属不易了。既然她说需要时间想想，那么就先这样吧。
　　时间就这样一天天的过去。
　　除了父母脸上的笑容比以往少些，对待程瀚扬却没有什么变化，仍然会做好早餐叫他起床，仍然是一如既往的疼爱。
　　可是程瀚扬心里不是滋味。这种摸不透父母想法的感觉，让他觉得很不自在。他开始下意识的讨好父母，自己起床做饭，虽然做出来的东西几乎不能吃。他也会在休息时和路尧一起到超市买很多东西回来，在父母起床前一一放好，父母也从不抗拒明知道是路尧送来的东西。
　　一切从外表看起来还是那样和睦，只是空气中弥漫的低气压，憋得程瀚扬难受。
　　父母总是早早就回房了，客厅里剩下他一个人的时候，四周的空气都仿佛是凝固的，这个时候，程瀚扬总是会越发的想念路尧。
　　忍不住拿出手机发了一条短信：“睡了吗？”
　　路尧的回复很快就到了：“才八点多。”
　　“是啊，我爸妈又关进房里了。”
　　“别着急，慢慢来吧。”
　　“恩。对了，春节快到了，你会回你父母那儿吗？”虽然有些舍不得，但是春节不就是要全家团聚才对。
　　“不，我爸妈会过来。”
　　“真好，上次没来得及跟阿姨吃饭她就走了，这次一定要请她吃顿饭。”
　　“你还欠我一次，可别忘了。”
　　“知道，等你随时来取。”
　　程瀚扬一边发短信一边笑了起来，这时，父母卧室的房门打开了。
　　程瀚扬呆了呆， 
 61、番外 ... 
 
 
　　将手机放到一边：“妈。”
　　程母走过来坐下：“最近累吗？”
　　“最近警局没什么案子，不累。”
　　“我是问你，这样，累吗？”
　　“妈，就算累，这也是我应得的，你们有生气的权利，我也有让你们开心的义务。”
　　“唉，其实妈……也不知道该怎么说，生气？其实不算，更多的应该是难过吧。瀚扬，你真的决定好了，一定要和小路这样走下去？”
　　程瀚扬坚定的看着母亲，重重的点了点头：“妈，你相信我，我们一定会过得别任何人都幸福。”
　　“再过两个星期，就是春节了。”
　　“是的。”
　　“让小路一起来吧，我好久没看到他了。”
　　“妈……”
　　程母看了看程瀚扬放在一边的手机刚刚收到的短信，对程瀚扬说：“如果小路父母也过来的话，让他们一起来过年吧，我也想见见他们。”
　　“谢谢您……”
　　“傻孩子，做父母的，除了希望自己孩子过得好以外，真的，没有其他奢望了。”
　　程瀚扬紧紧抱住母亲，这样的拥抱似乎从小学三年级后就再也没有过了。
　　程母回抱着儿子，轻轻拍了拍他：“好了，我去给你爸煮碗面，他说晚上没吃饱呢。”
　　“要不，我去给爸做？”程瀚扬问。
　　“算了吧，你做的东西，他能吃下去就有鬼了。”
　　“呃，多练练会好的。”
　　“你还是去用小路来练习吧，别毒害你爸，去吧，去给他打个电话，告诉他春节欢迎他到我们家来过年。”
　　“妈，谢谢您。”
　　程母没有再说话，走进厨房里，不久里面传来烧水的声音。
　　程瀚扬拿起手机，路尧发来的短信还在闪着：“你就做好准备让我妈跟我一起宰你一顿吧。”
　　程瀚扬笑了起来，抑制不住的笑着，他站起来，走到窗边，拨通了路尧的号码。
　　“喂。”
　　“怎么了？怕我们宰你太狠，所以打来求饶？”路尧笑着说。
　　“路尧……”
　　“怎么了？”
　　“我有事跟你说。”
　　“恩？”
　　“我妈说，让你和叔叔阿姨，春节的时候到我们家来过。”
　　“……”
　　“你还在吗？”
　　“程瀚扬，我有事跟你说。你听好了，这件事，这辈子，我只说一次。”
　　“恩？”
　　“我爱你。”
　　“我也是……” 

作者有话要说：呼,就这样了吧,完结了,本来还想写个春节番外的,但是.....我还是决定就在这里停下了.今天发现,全文完结以后收藏的人反而少了,或许这就是小透明的命运吧.算了,就这样吧.本文全部,正式完结.说起来我比较喜欢小路,但是好像他的戏份还不如程瀚扬多,主要是越喜欢就越不知道怎么去写他?我是神经病,不要介意,看完就算了,不用纠结任何事......谢谢大家,退场,休息一段时间再说.
