本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “87110”整理收藏                 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
第一章

　　月和七年，阳光明媚如水，鸟儿的鸣叫悦耳中参杂了些许堪称优雅的噪音吧？
　　
　　一座绽满了绚丽花朵的天井庭院里面，此时此刻正弥漫着醉人的花香与清雅的茶香味……
　　
　　颇大的贵妃椅上躺着名白衣似雪的少年――冷伊陌，看上去大约十八九岁的样子，细长的眉毛下好看的凤目半眯的聚精会神的看着手中执的书本，挺秀的鼻梁连接着柔和的两片樱色唇瓣，随意垂落的青丝懒懒散散的落在了地上，让百花都羞闭了姣妍。
　　
　　冗长的回廊稀稀拉拉的传来零碎的脚步声，冷伊陌只是稍挑了下黑色的眉毛，目光则不移动地看着书本上密密麻麻得像蚂蚁走路的字。
　　
　　虽然是春季了，但还是沾了些十二月月杪的寒凉。
　　
　　约三四岁的小娃娃――冷素白穿着春季的轻便装束，漆黑的头发松垮垮地被一条束带绑在后脑勺，随着跑动一晃一晃的活像马儿那长长的尾巴；粉雕玉琢的小脸上圆溜溜的乌黑眼睛饱含着明媚的笑意，特别是看见贵妃软长榻椅上的青年是更加的明艳。他迈着稳当的步伐扑入了白衣冷伊陌的怀中，有些搞笑的四脚并用像八爪鱼一样黏糊在他的身上，很努力地扭动着翘翘的小屁股，在几经艰难后终于趴了上去。
　　
　　站在一旁的侍女掩嘴一笑，退到了回廊下面静静看着这一俊丽一可爱的父子，目光有点犯花痴。
　　抬起染上了雾气的黑瞳，一脸委屈地瘪着红唇说：“爹爹坏……都不帮素呢！弄得素……好辛苦呢！”
　　
　　清楚的发音毫无孩童的错音，准得像大人的调子。
　　
　　冷伊陌改用单手拿着书本，腾出一只空闲的手轻抚着冷素白的背脊，缓缓开口道：“素，胡闹。”冷素白缩缩身子，小手将冷伊陌抱得更紧，噘着小嘴，很不满地咕哝道：“素没有胡闹嘛！素素……想爹爹啊……夫子教的，素素已经会了嘛……”
　　
　　听到这自言自语，冷伊陌轻叹口气，这才将书本轻放在了触手可及的小茶桌上，深墨色的凤目冷清而柔和地看着乖巧得令人忍不住想要亲吻一口的娃娃，单手将他往上提了提放在自己的胸口上道：“素，可会？”冷素白一看冷伊陌愿意搭理他，立即笑逐颜开的点点头，咧开嘴露出缺了一颗牙齿的口腔，尖尖的小虎牙沾了津液在阳光下折射出异常的光芒。
　　
　　“素会了！爹爹，陪素说说话嘛！”冷素白蹭了蹭冷伊陌的下巴，小手玩弄着那柔软如同丝绸的青丝，眨巴着明亮的黑瞳。
　　
　　冷素白天资聪颖，过目不忘，举一反三，而且除了在自家爹爹面前乖巧外，在那些个夫子面前却调皮顽劣得像个恶魔。迂腐的夫子怎么能够受得了他百变不重复的玩弄啊！
　　
　　“素，说甚？”冷伊陌伸出纤细的手指拈起一颗晶莹剔透的紫色葡萄，灵巧地剥开外皮露出水灵灵的仁心，然后再弄去里面的核子才送进冷素白的口中。
　　
　　葡萄似乎大了些，塞进了冷素白小小的嘴巴里面，在脸颊上顶出了个小包包。他努力的将葡萄咬碎了，囫囵地吞下酸酸甜甜的汁液，惊奇地含糊道：“爹爹……唔，嗯……怎么有葡萄啊？夫子说它……还没有开花……”
　　
　　“素，可喜？”冷伊陌轻轻为他擦去唇角溢出的葡萄汁，虽不曾笑着，却给人一种如同阳春三月的暖意。冷素白用力点点头，在用灵巧的小舌舔干净冷伊陌手指上的汁液，傻呵呵地笑得见牙不见眼地说：“爹爹给的，素都喜欢！那素给的，爹爹会喜欢么？”
　　
　　冷素白紧张兮兮的盯着美若天仙的少年的一举一动，隐忍着内心的激动。
　　
　　看着如此娇惹的娃娃，冷伊陌眉梢儿微微向上扬，划出了绝色倾城的优雅笑容说：“素，都喜。”“真的么……”冷素白恐怕是幻听般地追问，亮晶晶的黑瞳努力的眨巴了几下，好像连吞口水的声音都大了许多倍！冷伊陌接过侍女快步上前递来的湿布擦干净弄脏的手指，才用微凉的手指轻轻画着冷素白的紧张脸颊，低笑几声说：“自是。”
　　
　　“素，何物？”
　　
　　冷伊陌看着因为有东西而变得胀胀的小衣袖，如饱满的美好梦魇。
　　
　　浅浅的绯红为冷素白扑上了最淡雅而美丽的装容，他连续眨了几下眼睛才不太敢的从衣袖中摸出一卷小小的画轴，像上死刑台般的双手捧上，死死地闭着双目低下头，羞涩得连耳朵都粉粉地说：“喏……爹爹……素，素送给你的……是……是……”
　　
　　“素，是何？”冷伊陌有意的刁难，笑吟吟地看着被自己的话语弄得更加困窘的粉嘟嘟小娃娃，心情愉悦了不少。
　　
　　退回回廊下的侍女用手扶着额头，无可奈何地一笑。尊敬的主子就爱欺负可爱的小主子！接收到冷伊陌冷淡而带警告的余光，俏皮地吐吐舌头。
　　
　　冷素白鼓起了莫大的勇气，支支吾吾了大半天才说出来：“是……是，给爹爹二十……二十岁……岁，礼物……”
　　
　　“哦？”冷伊陌好似好奇的挑高眉毛，接过那因为紧张而被攥得有些皱巴巴的画轴子，缓缓展开，看着上面画的半睡人儿，虽然手法很青涩，但颇有韵色存在。至少看得出上面画的是个人，一个男人，而且是他自己！怪不得小素白羞红成那般模样了！天知道什么都无师自通的冷素白就怕画画，对这方面比白痴都还要失败，不知道这幅画浪费了多少纸和时间。冷伊陌轻弹了下冷素白的额角，带着点责怒的语气说：“素，是父？”
　　
　　冷素白听着那变了点调子的语气，带着点哭音地点点头，努力的不让眼眶中一直打转转的泪水滑落，失落的沙哑道：“爹爹……素画得不好么？素……素……素只想画爹爹而已……”
　　
　　“素，爹喜。”冷伊陌嫣然一笑，折杀了满园的春景。冷素白嘟着小嘴，来不及抹去眼角垂垂欲落的泪珠儿已经干净的笑了起来，看上去滑稽而可爱，自大地吹嘘道：“素就知道！爹爹会喜欢的！”
　　
　　因为得到了肯定，小脸上洋溢着神气的喜色，一口含过冷伊陌递上的葡萄，稍微皱了下眉头，乌黑亮丽的大眼睛骨碌碌地转着又不知道在想什么“好”事情了！有时候冷伊陌就不明白了，为何他沉默寡言，而儿子却像山中野雀般一天到晚总能想出各式各样的问题，甚至还怀疑过冷素白是不是自己的亲身儿子了！
　　
　　“素，想甚？”冷伊陌稍微坐起来了些许，将软软的小身子单手抱在怀里面，招手唤来静站在一旁的侍女，示意她将这小桌子收下去。
　　
　　“是的，主上。”
　　
　　侍女――雨燕福福身，合着另外的小侍女娇儿抬着小茶几以及上面可口的水果远远离去……




第二章

　　可怜兮兮的娃娃只能干瞪着水灵灵的眼睛，心疼的目送水果离自己越来越远。冷素白小嘴翘得老高地扯扯爹爹的衣襟，收到的却是无可挽回的否决目光，不由得丧气的低下头，讨价还价地说：“那爹爹，素没水果吃了……那素可不可以问爹爹十个问题啊？”
　　
　　一脸奸商的模样！冷伊陌颇为头疼地点点头，思忖着是不是又该给小素白换一个夫子了，什么没学会，倒是将奸商那一套学到十足十，甚有青出于蓝，而胜于蓝的倾向……
　　
　　看到点头，高兴得手舞足蹈的冷素白差点从冷伊陌身上掉下去，怕怕的红了眼眶，紧抓着冷伊陌的衣裳不敢再这么胡来。冷伊陌安抚的拍拍他的小脑袋，微微沉下了脸道：“素，吾子。”
　　
　　“嗯……素知道了……”冷素白一脸乖宝宝模样地点点头，野火般的兴奋再次弥漫了他黑若夜空的双眸，压抑不住的欣喜道：“爹爹，素开始问第一个问题了哦！”
　　
　　“嗯。”冷伊陌轻轻梳理着冷素白有些零乱的柔发。
　　
　　“爹爹，为何您不似杪叔叔们那般有那么多漂亮的姐姐和哥哥们呢？”其实对于这一点，冷素白心里面是很高兴的，他不喜欢那些个莺莺燕燕围着自己的爹爹！
　　
　　“素，不配。”冷伊陌还是温柔地为他梳理着头发，温柔的眼神如同的湖水。
　　
　　“真的么？！”冷素白高兴得红了小脸，自我的推断下去说：“那……素素在爹爹身边，素是不是有资格在爹爹身边啊？！”
　　
　　“嗯。”冷伊陌轻轻叹了口气，眉梢带着些许的笑意。仿佛清晨的第一支梅花，开得媚人却流转着高雅的气质。
　　
　　“那爹爹，是不是只有素能站在爹爹身边？”冷素白带着希冀的眨着双眼，又有些小心谨慎地询问：“爹爹……那以后身边只能站素一人好么？”
　　
　　“嗯。”冷伊陌停下了手，轻轻捏了下冷素白的软软耳垂道：“素，可悔？”
　　
　　冷素白坚决地摇摇头，丝毫不像几岁的孩童的纯真，嘻嘻地笑着说：“素不后悔，因为素只有，能有，敢有的仅爹爹一人，爹爹是素的全部，素也是爹爹的全部对么？”冷伊陌笑了笑，不知有没有将孩童的话语当真，摸了摸他不停翻动的唇瓣道：“三次悔。”
　　
　　冷素白笑了笑，接着又问了几个很让人无言的问题，冷伊陌都只是应了一声，都没有作准确地回答。
　　
　　站在不远处当值的侍女看得有些崇拜的擦擦湿润的眼角，心想：好温馨的画面啊……主上待小少主真好……
　　
　　辗转六年过去，飞花飞逝的流水远远消失了，只剩下那一点点烙在了心上的话语任海枯石烂，天崩地裂也不曾有半点的磨损，相反的，它越发的光彩夺目，艳丽照人。
　　
　　扑染了鹅毛般白净的碎雪天井庭院里，记忆中贵妃椅上的素白少年幻化成了美人鱼的祝福。
　　
　　红色的回廊栏杆点点碎雪装饰了一幅比春景更夺目的色彩，坐在上面的白衣男子目光清淡地看着满院子的雪层，深墨色的双瞳映不出半点雪白。
　　
　　没有了当年细细簌簌的脚步声，也没有那张圆乎乎的小脸笨拙地爬上他的身子，抱怨他没有帮手。冷伊陌轻叹口气，凉得透明的指尖轻轻划过身边的红木，半垂下了帘幕。
　　
　　“主上，三少主位于西市十二坊，天月无心。”
　　
　　即使不用他开口，隐匿在暗处的影卫便知道这个美丽得如同最美的青花瓷器的主子会问什么。
　　话音一落，栏杆上哪里还有一点儿白衣存在啊？连薄薄的雪都铺了一层，没有融化。影卫走出来神色幽深地凝望着那人坐过的地方，心伤地闭上了眸子，又隐去。
　　
　　西市十二坊的“天月无心”是京城内有名的数一数二客栈，不仅因为价钱贵，东西一流，而且进出的全是达官贵人，皇亲国戚哪！那哪能不出名？！
　　
　　天月无心的门外几个岁数相似的孩子聚集在一起，说说笑笑的，好不开心。年纪较长的男孩突然看见站在离他们几步之遥的白衣男子，脸倏地红了个透。天！好美的人！原以为娘亲已经是最美的女子了……没想到，会有这么绝色倾城的男子……
　　
　　看着他傻掉的样子，另外三个人也好奇地望过去。
　　
　　惊呆了！
　　
　　“素，回了。”
　　
　　冷伊陌微微伸出白衣中的手，似笑非笑地说。
　　
　　“嗯！爹爹，素回了。”冷素白嫉妒地看眼呆了的几个好友，心思着以后不要再让爹爹在他们面前出现。冷素白几步换坐一步的上前，宣示般的牵着冷伊陌温暖的大手，仰起头甜甜地笑着说：“爹爹，以后只能素握着爹爹的手可以么？”
　　
　　“嗯。”冷伊陌看着冷得双手冰凉的、明明已经九岁身子板却细弱过同龄孩子不少的冷素白，索性将他抱到怀中再用特意带来的风衣给他裹上，缓缓往回走。
　　
　　三个小孩从震惊中回过神，双瞳仍然有些涣散地看着自家的爹娘，惊讶得说不出话来。
　　
　　“小尘，回家了，”翠衣的男子摸摸自己傻里傻气的宝贝儿子，轻轻叹息，在心里面仰天长啸：天！为什么我的儿子这么傻？于是天回答道：“是被美男子吓傻的。”可惜男子听不见呐！
　　几个孩子回到家也闭口不谈见到的那名男子，心里面异口同声地想着：下一次再叫小素带那人出来！不过……小素叫他做什么？没听到呢……
　　
　　冷伊陌单手抱着冷素白，另一只手轻轻将那冻得红红的小小双手抱围住，运用内力为他驱除寒气，可脸色却始终不怎么好。知道错的冷素白耷拉下了耳朵，微凉的鼻尖在冷伊陌温软的颈项蹭了蹭，嗅着那好闻的味道，小声地道错：“爹爹不生气……素知道错了，素不会这样了，下不为例好不好？爹爹……素真的，真的知道……”而且素也可以为自己用内力驱寒的。只可惜这句话冷素白现在是万万不敢说出来。自幼开始习武的他，现在的武功可不是泛泛之辈能够打赢的。




第三章

　　“素，可冷？”
　　
　　轻得像空中悠悠飘落的雪花，虽然凉凉的，却带着很大的惊喜。
　　
　　“嗯！不冷！”听到声音，冷素白一扫阴霾，给了个大大的笑容，又朝冷伊陌的怀中缩了缩，抬起脑袋说：“爹爹，素素以后只对爹爹笑好不好？素素也只对爹爹好……可好？”冷伊陌继续迈着稳健的步伐，深墨色的双眸渐渐的凝聚起暗涌的波浪，轻轻抚着冷素白露出的半个脑袋，轻吐：“素，即可。”
　　
　　空气中细微的变动却如同不禁意扑落入蜘蛛网的飞蛾，而冷伊陌两父子则是编织这细密蜘蛛网的人。
　　
　　冷素白开心地点点头，目光却轻轻瞥过了周围的所有环境，锐利而带着讥诮。
　　
　　“爹爹，你说那些人是不是很讨厌？”冷素白从风衣中伸出已经恢复原本白皙色泽的双手，亲昵地环过冷伊陌的颈子，笑得像雪花般冰凉而隐匿着孩童的稚嫩：“爹爹你说是否？”冷伊陌将风衣扯高，只让他露出了半张脸在外面，轻啄了男孩凉凉的眉心，优雅地拨去他青丝间躺着的雪片儿，似笑非笑地说：“素，亦是。”
　　
　　隐藏的人发现这一点也就不避讳的站了出来。约有十来个人，没有想象中的黑色夜行衣，而是很纯净的白色，白得比雪都还要刺眼。
　　
　　冷伊陌倒是记得这帮人是何许人也，但是他现在可没那个闲心陪他们玩，心里面只想着怎么样避免怀中的冷素白不沾染血而已。冷素白没见过这么行事诡异的人，不由得蹙起了秀气的黑眉，鼓起双颊道：“爹爹！他们是谁啊？！好……碍?眼！”
　　
　　“臭小鬼！等收拾了你爹爹就知道了！”领头的男子看样子约三十来岁，留着惹人嫌的黑胡子，自左眼滑下有一道明显的伤痕，已经学武多年的冷素白分得出那剑伤是出自于自己的爹爹――冷伊陌的手！不理他们真正的身份，冷素白朝男子做了个大鬼脸，吐吐舌头，不怕气死人的说：“厚脸皮！以多欺少！没道义！流――氓――”
　　
　　完后冷素白“哼！”地一声撇过头，紧依在冷伊陌这个天然暖炉身上。虽然是微风，但那冰冷刺骨的程度可不亚于狂风暴雪啊！而且冷素白是个早产儿，天生体质偏寒。
　　
　　冷伊陌颇无奈地拍拍爱逞强此时又在自己怀中缩成一团的小人儿，凛冽地看向持剑的男子，轻轻吐出两个字：“出来。”
　　
　　还没有反应过来，已经凭空多出来四五个人，将两人围在了中间，形成保护圈。
　　
　　“冷伊陌！别以为多几个人你就能赢！”黑胡子男人――裘亚横眉厉声道：“老子既然敢来！就是做好了完全准备！一剑之仇！老子非报不可！！”话音未落，只见裘亚朝着另外十一二个人打了个眼神，便拔剑而起，似有做死士的风范……
　　
　　“杀。”
　　
　　冰冷的声音残卷着白色飞雪，沁骨寒心。
　　
　　冷伊陌只是将冷素白整个人都包裹在白裘的风衣中，不让他看见这血色，轻轻低语：“素，无视。”“呜……”冷素白很努力地刨出了个缝隙，不听冷伊陌吩咐地急迫看着与雪花纠缠不清的影子，被掀起的屋瓦狠狠砸在了地上，还没有来得及呻吟就已经碎成了千万片。
　　
　　很不巧的，一片屋瓦朝他们奔进，冷伊陌眉头都不皱一下地抱紧了娃娃，足尖缥缈的轻轻移动，就已经安全的站在了难得没有受到波及的屋檐上，微眯的凤目凌厉的观察着现时的战况，不皱眉的说：“素，想法。”
　　
　　想法？卑鄙的一群流氓！
　　
　　冷素白抬头看着冷伊陌，眼帘微垂后又翘起来，很老实的说：“我们会输对么？爹爹，他们早就有准备了，在空气里面下软筋粉！还真是奸诈小人一个！”只不过他们倒是不怕，只不过影卫们就没有这么好运。冷素白很有正义感的微微昂起了小脑袋，一吹到寒风就缩得比乌龟还快地嘟嚷道：“不就是爹爹弄瞎了他的一只眼睛么？！用得着那么记仇么？！”
　　
　　只是冷伊陌没有解释，他除了毁去裘亚的左眼还有左耳一半的听力，以及他的全家上下百来余人口，这一切的发生，冷伊陌仅用了一刻钟不够的时间。
　　
　　高手的对决无疑是精彩的，但不容否认的是――时间很快，让人看得意犹未尽。
　　
　　依然意气风发的裘亚大气不喘地执起剑，剑尖直指着好像局外人的两父子，冷哼一声道：“接下来，就是你们父子俩……冷伊陌，老子倒是想看看……你承?欢的样子……哈哈――”
　　
　　“主上，属下……”仅剩余的影卫单跪在地上，说了一半就吐了口殷红的鲜血，泼洒在屋檐上的冰雪中，绽放独有的血莲。冷素白脸色不太好看地皱在了一起，鄙夷地瞪着笑得没有遮拦的裘亚，安慰着影卫道：“别自责！你已经很好了啊！反正他们也只剩下三个人！”
　　
　　中了软筋粉还能坚持到如今确实很不错！要是别人早就成为刀下亡魂。
　　
　　冷伊陌轻轻将冷素白放到了地上，拍拍他的小脑袋，似笑非笑地说：“素，呆这。”
　　
　　“啊……”冷素白噘起了小嘴，恋恋不舍地扯了扯冷伊陌的袖角，最终还是乖乖地松了手，抬起头笑吟吟地说：“嗯！那爹爹要快点哦！这衣服……没有爹爹的怀抱暖和呢！”
　　
　　看不惯着亲情的上演，裘亚命令其中一个手下上前突袭！！
　　
　　“嗯。”冷伊陌不徐不缓地点点头，挑眉看向已经快速向他们移动的白衣男子，轻轻拂动衣袖站起来的刹那，人已经离空消失，听不到半点声响。
　　
　　冷素白天生对血有些恐慌，颇为担忧地看着已经连吐了几口血液的影卫，为他心疼地道：“大哥哥……没事吗？我……我有些药物，给你吃好不好？”影卫微微摇头，自行调理气息的同时还密切的注视着周围的一切。冷素白乖巧的不再说话，目光紧扣着已经模糊了交叠身影，匿藏在风衣中小手，硬是握得冒出了薄薄的冷汗。
　　
　　所有的对战，冷伊陌连剑都没有用，甚至是那单手与他交战。即便这样也一样能与裘亚游刃有余的交手。神情中的淡然，好像是一种对地方的对大尊敬，但这也是让裘亚气愤不已的原因，因为这种表情和交手的方式对于他来说是绝对的，肯定的侮辱！
　　
　　舞动的剑折射出银色的碎光，融化着飘雪，纷扰着视线。冷伊陌并不想恋战，右眉微挑，打算最后一个回合解决的时候，接着两人异常相近的距离裘亚突然的手中喷洒出细碎的浅蓝色粉末！冷伊陌虽然已经离即拉开距离，可是时机不好，风正好吹着他的方向，有些许粉末也因此吸入了鼻腔……
　　
　　眼睁睁看着这一切的冷素白慌乱地大叫：“爹爹――爹爹――”如果不是一旁的影卫眼疾手快的抱住他，恐怕他已经不顾一切的冲入了他们的战场！
　　
　　怎么可以？！怎么可以？！我的爹爹怎么可以被人偷袭……冷素白怒红了双眼，快速地点了影卫的穴道。冷素白也顾不上凛冽寒风侵袭着颇虚弱的身子骨，扯下身上碍事的风衣移向冷伊陌，紧握的小手几乎将指甲都嵌入了血肉之躯，眼瞳中涌出的浓郁雾气。
 
作者有话要说：没留爪子~~~~~~哀怨ing~~~~~~

谢谢抓虫~~~~~~~




第四章

　　我的爹爹怎么可以……被人这么对待？！不可以！不可以！
　　
　　冷素白扶住冷伊陌的腰，不让他倒下，流着泪痕的精致小脸此时比冰雪还要令人心寒，冷冷看向裘亚有些不可置信的双瞳，薄唇微吐出一双无声的音节：代?价。
　　
　　剑光一闪，夹杂着寒气划过裘亚的脆弱咽喉。细长的血丝完美的绽开在了褐铜色的颈项中。
　　血染的空气弥漫着浓郁而刺鼻的血腥味，冷素白大大地松了口气，放松下的紧绷神经几乎夺走他所有的力气，无力地朝冷伊陌笑了笑，仿佛气若游丝地低喃：“爹爹无事……真好……”手中过分细长的软剑轻轻掉落在铺了一层细细碎雪的地上，激起一点点薄薄的雪片儿。
　　
　　视线已经模糊一片，隐约中听见某种沉重物体坠地的声音，沉闷的，犹如撞击在冰岩上。冷素白几乎忘了怎么思考，怎么分辨现在的情况，只是觉得大脑嗡嗡作响，眼前看见的是一片明晃晃的世界，什么也没有，没有……
　　
　　影卫吓了跳，好不容易冲破穴道便立即来到已经平安无事的冷伊陌身边，急迫地道：“主上！小少主……您！”
　　
　　冷伊陌的脸色一下子阴沉下来，抱起神志涣散的冷素白就离开，只剩下影卫在赶来的同伴帮助下忍受着身上的疼痛被带回去。
　　
　　以风风火火的速度回到住处，正在为茶壶换水的雨燕还没有来得及放下茶壶只听得一句低沉的话语。
　　
　　“滚――”
　　
　　惊吓中，茶壶碎了一地，滚热的褐色液体流溢了出来，灼热得可怕。雨燕回过神时才发现自己已经受了伤的倚靠在门外的廊柱上，唇角的血渍带着无言的无奈，担忧地看了眼紧闭的门扉，一手按着受伤的左肩，缓缓离去……
　　
　　天空悠悠的飘下了美丽的碎雪，凉沁沁的融化在彼此之间。看不清了遥远彼岸的你在做什么。
　　冷伊陌心急如焚的用棉被包裹着拿不住颤抖得惨白的吓人的孩子，深墨色的瞳孔紧紧地，一闪不闪地注视着冷素白的一举一动，难以置信的透明指尖轻轻抚摸着那不久之前才笑靥如花的面庞，低声：“素……醒醒……”
　　
　　“爹爹……爹爹……呜呜，爹爹……”冷素白狂乱的舞动着被棉被束缚的四肢，一声声嘶哑的叫唤，眼角滚落下豆大的晶莹泪珠儿，不停的、不停地哭泣：“爹爹……素好冷……爹爹，呜呜……素要爹爹抱……”
　　
　　“素要爹爹抱……”
　　
　　“好，素……”冷伊陌毫不犹豫地撤掉那烦人的被褥，将冷素白低得沁骨的身体紧紧揽在温暖如夏的怀中，密密地轻吻那扇动的、不安的睫毛，仿若梦幻般地低喃：“素……爹爹在这儿……爹爹在这儿……无事了，素，不冷……不冷……”
　　
　　“素，爹爹在这儿啊！”冷伊陌慌乱不已，恨不得将冷素白蹂躏进肌肤之中，苦苦地哀求中有着毫不掩饰的恐惧：“素……爹爹在这儿，不用怕……爹爹怎么会离开素呢……素……不怕了，真的……不怕了……”
　　
　　爹爹，爹爹……
　　
　　“唔……爹爹……”冷素白觉得好安心，好暖和，艰难地睁开湿润的双眼，不敢置信地看着那张慌张的倾色容颜，有些气虚地哭着问：“爹爹……是爹爹么……”
　　
　　“嗯……”冷伊陌再一次轻吻他的眼帘，松口气地笑了笑，轻抚着那泪流满面的小脸。那一刹那，冷伊陌好像看到了世界末日般，是那么的希望能够替他减轻、甚至是承担所有的痛苦……是他的孩子，一直视若瑰宝的孩子，却因为自己的大意而弄成这样。冷伊陌自责难耐，到最后伤害到他的却是自己，让他怎么能不自责，心痛？
　　
　　冷素白舒心地笑了笑，无力的半垂着眼帘，其若游丝地低喃道：“爹爹在就好……爹爹，”小脸狠狠蹭了蹭那光滑如丝般的胸膛继续道：“爹爹，以后……素来保护爹爹，不允许任何人碰爹爹一下……呼呼……”
　　
　　睡着了，是那么的安稳，刚才的慌乱与不安像是隔绝了磨砂的梦魇。冷伊陌缓缓闭上双眼，用棉被盖住两人：“好……素，爹等你……”
　　
　　一连睡了好久天，睡到连骨头都酥软了。
　　
　　下午虽然有阳光穿透厚厚的云层，却不觉得有丝毫的暖意。飞舞在柳絮似的雪花中的白鸽偶尔落下一两片通往天国的方向的羽翼。精致而华丽的房间里，镂刻了繁复文案的大床上“噌”的冒出个小小的人影――冷素白。
　　
　　咦？爹爹呢？！爹爹――
　　
　　冷素白六神无主的四周围张望，任何一处都没有想要见到的身影，一下子泪水又涌上了眼眶，连忙掀开饱含了炙热体温的床褥，仅穿着件不知什么质料做成的舒软亵衣，赤净的小脚“啪哒啪哒”的踩在铺垫了柔软地毯的地上，边跑边急迫地唤道：“爹爹！！爹爹你在哪儿？！爹爹――”
　　
　　“哟？！”闻声而进的雨燕吓得将手中的托盘散落在地上，一步跨过弄脏的地面，连忙脱下沾着自己温暖体温的外衣快速地将冷素白裹得严严实实，只露出个满是不安与惊慌的含泪双眸，惊吓不已地问：“小少主？！您这是在做甚？！小心风寒……”“雨燕姐姐，爹爹呢……”冷素白哭红着小鼻子，凌乱不安地伸出手，颤抖而紧紧地抓住雨燕的手腕追问，无心中使用了几成的内力。
　　
　　之前本就被冷伊陌所伤的雨燕，此时感到锥心的疼痛，脸色苍白如纸，冒出的冷汗浸湿了里衣。雨燕小心地扳开冷素白的手，揉揉他的头发，微笑如夏花般说：“主上在议事厅……”
　　
　　“不信……”冷素白的粉色樱唇翘得高高的，沾了几颗泪珠的睫毛轻轻颤动，怀疑地微微斜视着露出无奈的雨燕，嘟起小脸说：“除非你带我去看看……”“这……”雨燕难为地蹙起了柳叶眉，但看着那即将流下泪水的小人儿立即高举白旗的投降道：“好，好……奴婢这就带您过去……”
　　
　　雪似乎又大了些许，窝藏在柔软貂皮大衣中的冷素白虽然自行运用内力驱寒却仍然感觉到一阵阵刺骨的寒风狠狠地刮着自己的骨骼，冻得有些青白的小脸不依不饶地倔强看着迷茫的远方。
　　
　　爹爹在那儿，我不可以睡着！要见到爹爹！
　　
　　雨燕心疼地看着自己的小主人，无奈地摸摸他覆盖在大衣下的脑袋，运用起内力为他驱寒道：“睡一会儿，等差不多到了的时候，奴婢再叫您可好？而且主上说过不许您使用内力，撤了吧。由奴婢来。”冷素白思量了好一下，不想让爹爹再担心和生气。却忽视了雨燕露出的哀求神色：三少主啊！您多睡一会儿吧……要不然，主上非剥了我的皮不可！
　　
　　睡么？冷素白蹙紧了眉头，挑眉斜视了雨燕一眼，抿了抿冻得有些无色的唇瓣，妥协的闭上了干涩得发疼的眼睛，将自己缩得更小地呓语道：“要记得哦……叫醒我……要见爹爹……”
　　
　　“唉！”雨燕如释重负地叹口气，视线幽幽的落在白茫了天地万物的鹅毛，忧伤如涟漪般扩散在眉心，难过地低语：“这冬天……何时能够过去……”
　　
　　几转来到议事厅的雨燕朝守卫的人颔颔首就跨步进入庭院，还没来得及走进主楼就看见从里面疾步出来的冷伊陌，微启唇间怀中的人已经被抱走，而原本裹在冷素白身上的衣服也已经物归原主地回到自己手里。冷伊陌将自己的衣物给冷素白过上，责备地冷视着雨燕厉声低语道：“做何？”
 
作者有话要说：记得留抓~~~~~~不论好坏，潇潇都找很希望有……




第五章

　　雨燕打个寒战，视线不禁落在不安动了动睫毛的冷素白身上。果然发现这一幕的冷伊陌了然地一皱眉，转身进入温暖的议事厅，看也不看围着长台而坐的六七个人，直接进入专门为冷素白准备在议事厅后面的小屋。其实屋子不小，与正规的寝室相差无异，甚至还要宽广和明亮些。
　　
　　议事厅内的众人早已习惯这种突然中断的事情，彼此相视叹口气朝进来的雨燕颔首，纷纷在各自面前的宣纸写上要议论和需要决意的事情就起身离去。雨燕看看通往里屋的偏道，再看看早已空荡荡的议事厅，整理好诸人留下的折本后悄然离去。
　　
　　冷伊陌刚把冷素白放在柔软的床上，他就挣扎着睁开了双眼一把将冷伊陌抱得死死的，满足而带了丝恐惧的哭腔说：“爹爹，不许再离开素半步！素不许！爹爹是素的，是素一个人的……素不许……好不好？”
　　
　　轻轻地安抚着那颤抖的身子，垂下的眼帘遮住冷伊陌深郁犹如暗无天日地狱的自责。
　　良久，轻声应道：“好……”
　　
　　冷素白把头埋在温暖的颈窝里面，舒服地发出低喃般的声音。冷伊陌轻抚着他的细发，一下又一下似乎没有尽头，直到怀中的人恢复平稳而悠长的呼吸才缓缓停下来，抬起头微微叹息地看着半透明的窗纸上接替的残影。
　　
　　屋外的雪很大很大，大得干涩了眼睛的瞳孔，密密的压积了几尺深厚。承受不起的枯枝清脆地断裂，洋洋洒洒的雪片如同断翼的凄美蝴蝶。
　　
　　寒冷而潮湿的空气慢慢的，慢慢的被替换成了温暖而颇为干燥的新衣。鼻息间弥漫的是闻了九年的桂花香气，冷素白像条蛇一样地攀缠在了温暖的来源，小脸幸福的在那充满着弹性的肌肤上蹭了蹭，贪婪的不愿睁开双眼，言语中还隐隐带着朦胧的睡意：“爹爹……还是爹爹温暖和好吃……”
　　
　　“好吃？”
　　
　　木然回神的冷伊陌只觉得脑袋有一刹那的短路，他能叫好吃么？什么词语来的？冷伊陌轻敲了下冷素白的小脑袋，柔软得令人沉醉的指腹轻轻地抚上了他的眼睑，含笑地看着那双闪动的眸子，手指顺沿而下，轻捏了捏软绵绵的脸颊。
　　
　　“是啊！”冷素白完全不觉得自己有用错词语，还十分自豪地扬起唇角解释道：“夫子说的啊！自己喜欢的东西，就可以叫做好吃！素喜欢爹爹，难道不能称为‘好吃’么？”
　　
　　完全的懵了。冷伊陌决定再次给他换一个夫子！
　　
　　看穿了冷伊陌心中在想什么的冷素白眸子里添上了黯然，紧抿着唇瓣，哀怨得像冷宫女子般地瞪着全然不解风情的倾世容颜，似乎有些忍无可忍的让眸子泛上了翠色的雾气，呜咽地说：“爹爹是白痴！素怎么可能不知道夫子们教了什么嘛……素这几年已经让爹爹换了二十几个夫子了……爹爹还是不明白么？
　　
　　“素想爹爹教啊！素想一直一直呆在爹爹身边啊！说好的，爹爹身边只能由素站着啊！其他人……其他人怎么可以霸占……”
　　
　　冷伊陌不明所以地笑了笑，但在冷素白的眼睛里面投射出的笑却夹杂了极淡的，淡到无处可寻的忧愁。
　　
　　“素，可以。”
　　
　　冷素白努力地眨巴了几下眼睛，有些困乏的半闭着眸子，奇怪地喃语：“爹爹……素好乏啊……明明才刚刚……呼呼……”“睡醒”两个字还没有吐出便已经耐不住睡意地紧闭了双目。冷伊陌轻轻蹙起了好看而细长的眉毛，心疼的画着如樱色般的小红唇，缓缓将视线再次遗落在开启了条缝的窗户上，微缩的瞳孔紧扣着那飞扬的碎雪，喃喃自语：“这冬天……何时能过啊……”
　　
　　三个月的冬季，天空总是明亮地飘着雪白雪白的纯洁精灵。明明很喜欢这一切的冷素白发觉自己变得特别嗜睡，活像藏冬的蛇类等动物；而有时突然醒来会看见一直冷冷淡淡，却总是温柔的冷伊陌会哀伤地看着那窗外的狭窄雪白世界发呆。
　　
　　那种悲哀，令冷素白有种窒息的感觉。
　　
　　又一次突然睡着醒来的冷素白，轻揉了下双眼，看着倚坐在床尾，背靠在床柱上的无与伦比的男子，看着他微蹙的秀眉，黑若琉璃的双眸里盈转的浅淡却又化不开的忧愁，冷素白下意识的伸手抓紧了胸口的衣襟。
　　
　　被惊扰的冷伊陌收起外泄的情绪，紧张地伸手抚着冷素白憋得又白又红的小脸，忧心不已地急问：“素，如何？！”
　　
　　冷素白盯着他，伸出一只手紧紧抓着垂落的青丝，眼角无声落下晶莹的泪水，这更是让冷伊陌沉下脸，正欲起身唤人进来时冷素白幽幽开口：“爹爹不要那种表情……素不睡了！也不喜欢冬季了……爹爹，素胸口好疼，好难受……”
　　
　　怔了下的冷伊陌浅笑如花，轻俯下身两人额头、鼻尖相抵，冷素白几乎可以感觉到那细长的睫毛拂在自己肌肤上的异样的舒服感觉，呆呆地看着他明眸中的自己，脑袋忘了怎么运转。冷伊陌启唇轻语：“素，无事……”彼此对视良久，冷素白倏地红了脸，微颤地抓住冷伊陌微松的衣襟，费力地抬起脑袋让四片唇天衣无缝地连接在一起。
　　
　　温软的馨香让冷素白无比的喜欢，也感到从未有过的悸动。
　　
　　眸色微深的冷伊陌先理智的离开那香软的唇瓣，心疼地看着那明亮黑瞳里的不曾掩饰的失落与受伤，温凉的手指轻轻摩擦着冷素白有点儿难看的脸庞，细语般轻喃：“素，可懂……”顿时扬起的笑容宛若雨过天晴的七彩，倏地扑到冷伊陌的怀里面欣喜地道：“嗯！嗯！虽然不是很明白，但，爹・爹・是・我・的！爹爹可以等到素完全明白的那天么？”
　　
　　冷伊陌轻轻拨弄着他细软的黑发，微颔首后转头看着融化在窗框上的雪白道：“素，春季。”经他这么一说，冷素白才想起某件十分重要的事情，分开双腿跨坐在冷伊陌的身上，一本正经地开口：“爹爹！为何素会嗜睡？素有什么问题么？”
　　
　　微敛眉，春不及芙蓉色。
　　
　　细长如玉葱的手指轻轻拂过冷素白的眼眸让他反射性地闭上了双眼，也因此看不见他闭眼与睁眼的瞬间从冷伊陌的手指间刺入他太阳穴的一划而过的银白。
　　
　　还来不及继续质问和完全睁开眼眸，冷素白就沉重地陷入未知的梦魇。
　　
　　冷伊陌轻柔地将冷素白抱在怀中，拿过放置在床内里预备的薄毯给他裹上，圆润的手指轻弄着安睡的容颜，头也不抬地冷言道：“如何？”
　　
　　悠然穿着高贵绣了墨色水竹白绸衣的男子含笑地打开窗户，侧头逗着在肩膀上一只纯银色羽毛，却有着红宝石般眼眸的鸽子几下，抬眉看着标准慈父的冷伊陌又是一笑，然后不太优雅地一手撑在窗框，借力翻进屋子才幽幽说道：“两件事都查到了，你想听哪件先呢？”
　　
　　“尘落，十六华。”幽冷的声音令人毛骨悚然。
　　
　　男子微侧身，肩头的鸽子却惊吓地“咕咕”在空中飞腾几圈才在房梁上安静休息。男子余光瞥了下分割里外室的水墨屏风，在正色地看着从未抬头的冷伊陌说：“我叫十六华尘落，不是两个人，两个名字。”
　　
　　一袭带了桂香的风拂过脸颊，十六华尘落纳纳了片刻，才伸手摸摸无声出现在自己左颈的血痕，看着手指上的血色，脸色顿时铁青，行动颇为僵硬地看向仍旧温和看着自己儿子的冷伊陌，声音干涩得像即将消逝的枯木：“你……一直都知道？”
　　
　　终于，冷伊陌抬起头眼眉微弯，笑得极淡却令十六华尘落感到极度的危险，身体全身紧绷得像蓄势待发的野兽。两人就这么对视良久后，十六华尘落先收回了目光，失败地垂下肩头，然后单跪而下，视死如归地道：“随你处置。”
 
作者有话要说：后面的内容潇潇都会改掉~~或者会有一点点相同……




第六章

　　“事一。”淡淡的，没有追究十六华尘落的事情，不知道是不想，还是另有深意。
　　
　　愣了下的十六华尘落深吸一口气，从怀中摸出一封对折的信，站起来递到冷伊陌的前面说：“是从老宅密道里面搜出来的。”冷伊陌只是挑了下眉，并没有打开信封意思。十六华尘落不明所以地蹙了下眉，正欲开口时手中的信却无故消失。
　　
　　惊了下的十六华尘落转头看向姿势不太优雅坐在房梁上的红衣如血，发却银白得如水的色泽的男子，目光盯了下他手中已经被拆开的信说：“苏杪。不问自取，乃贼也。”
　　
　　“嘁！”苏杪拨拨自己长长的银发，瞥眼十六华尘落的同时一边将看完的信揉成一团，另一手抓住休息的银鸽的双脚，把它倒吊在手中前后摇了摇，弄得银鸽直扑腾还发出惨烈的叫声。看着如此凄惨的银鸽，身为主人的十六华尘落气得瞪大了双眼，倏地运气将银鸽夺回，心疼地平抚鸽子凌乱的羽毛。
　　
　　“够了。”阴寒的的声音无预警的响起，让两个人都全身一颤。
　　
　　苏杪跃下房檐，拍拍衣服后收起嬉皮笑脸地表情说：“信的字迹很新，对折留有印记，是有人在十六华到之前摆放的。”说话间目光带了古怪色彩地看了随着他报告而面色越发难看的墨色衣服的男子。
　　
　　冷伊陌换了下冷素白的位置，抬头看着两人说：“事二。”
　　
　　“清月在我那儿，”苏杪苦笑了一下，自知一举一动瞒不过冷伊陌，却仍然想赌一下会不会有不同，可是对上冷伊陌安谧的眼神他知道是不可能的，顿了下说：“关于少主的毒……他希望能和您亲自谈一谈。”
　　
　　“亲自？！”十六华尘落一怔，似乎很不同意。
　　
　　苏杪也是一脸为难之色，抿唇后说：“我也知道现在这时候……可是清月他强硬的态度，我也……”了解他难处的冷伊陌皱了下眉，凝视着怀中依旧不受外界影响而深睡的冷素白，沉默良久后在十六华尘落出声前开口：“明，丑时。”
　　
　　一时间，彼此都陷入沉默里。十六华尘落微微调理气息，正欲开口时不解地看着冷伊陌将冷素白平放在床上，然后站起来正视着他们，脸色颇为凝重地说：“素暂由你们保护，若伤，弑。”苏杪瞪大的双眼，连连摇头保证道：“清月不会是敌方的人！属下敢以性命为证！”
　　
　　他话音一落，冷伊陌缓下脸色，勾起唇角划出比春水还要柔软的笑容，无声地站在苏杪前面，伸出如玉般微凉的手轻抚上他微微紧绷的脸庞，轻起薄唇发出缥缈如雾的声音：“约他。”
　　
　　等到苏杪回过神时早已不见冷伊陌的身影，只是脸上似乎还残留着那带了桂香手指的冰凉。安静站在一边的十六华尘落目光中划过一丝分不清颜色的浑浊神色，将银鸽放在肩上走到屏风处才道：“记得主上的任务。”
　　
　　仰头深吸口气的苏杪，看眼床上平缓呼吸的少童，咬紧唇瓣，盯了良久才垂眉转身离开房间。
　　“幸好你没有什么动作。”
　　
　　一跨出门槛，耳边就响起微凉的警告声。
　　
　　苏杪苦笑着拧头看着比他矮了半个头的十六华尘落，再转头看着已经分不出是冬季的翠绿庭院，幽幽叹口气说：“我还是清醒的，不会乱来。”转身向往另一方向走的时候，十六华尘落倏地以迅雷不及掩耳的速度抓住他的手腕。
　　
　　转头望去却对上一双坚定而有着不容置疑警告的明澈眸子，张张唇问道：“怎了？”
　　
　　“少主是主上唯一在意的，他若有差池必令主上心死，”十六华尘落微蹙眉后，眼眸一转又说：“我不允许发生这种事情。”苏杪掩嘴呵呵地笑得弯了腰，眼角却聚集着晶莹的泪水，笑了许久后苏杪才站直身子说：“我宁伤自己，都会保护好少主的。”
　　
　　十六华尘落看着苏杪渐行渐远的背影，不知怎么的想起那似笑似哭的笑颜，心有点刺痛，还有点窒息的抑闷……
　　
　　次日醒来的冷素白冷静地听完苏杪和十六华尘落的报告，皱紧了眉头，思绪了许久后才抬起深低的脑袋微颤地问道：“那人……不会伤害爹爹么？是吧？”看着纯洁而满是真诚信任的眼眸，苏杪动摇了。对于清月这人，他并不熟悉，只是知道清月曾经是敌方的人，而如今却来帮助他们罢了……
　　
　　“嗯，况且主上那么厉害，怎么会有事呢？”说话的是十六华尘落，微笑着想要伸手揉揉冷素白脑袋的时候被他轻易躲开，表情僵了下才幽幽伸出的放下手再次道：“所以少主无须为主上担心，您该保护好自己，别让主上分心。”
　　
　　冷素白微垂眉后点头，扬起一个甜甜的笑容说：“嗯！爹爹很快就会回来了！！”
　　
　　“是啊，所以少主先用膳吧。”十六华尘落微动食指，让静站在一旁的雨燕将食物端上来，用手肘捅了下诡异沉默的苏杪，半拉半扯地将他弄出了房间，走到一处鲜少有人回到的偏院道：“刚刚你在犹豫，为何？”苏杪欲言又止的咬咬唇，微蹙眉地看着十六华尘落，许久后开口：“对于清月……我并不熟悉。”
　　
　　对于他的回答十六华尘落只是叹口气，从袖笼里面掏出一个精致，大约有半个手掌大小的锦盒，拉过苏杪的手放在他的手掌内，微笑着说：“你该相信自己的决定，相信主上的能力，现在的我们不能怀疑，软弱。”苏杪怔了下，看了看他干爽而明镜的笑容，低头打开锦盒时不可思议地再次看着笑得越发开怀的十六华尘落，支支吾吾良久也没能吐出半句话。
　　
　　面对红了脸的苏杪，十六华尘落无疑是惊喜的，笑得眯了眼眸说：“那时见你很喜欢的样子就买了，只是不知道用什么理由送给你，现在刚好。”苏杪脸上红潮渐退，温和地一笑取出系了七彩绳的两手指大小的紫色玉石坠子说：“既然是你送的，就有你来帮我戴好了。”
　　
　　十六华尘落微张了下嘴，有些紧张却故作平常的接过玉坠，咬紧了唇的踮起脚为苏杪戴上玉坠，整个过程让他觉得心都在颤抖，扑在脸上的气息更让他脸红。
　　
　　“别喜欢上我。”
　　
　　突然响起的冰冷声音顿时让他脸色苍白，抿唇颤栗低头地说：“我……我没有喜欢你。你只是我的好友罢了。”苏杪微微一笑，像长者一样摸摸他的脑袋顶，转身离开将外露的玉坠收进衣服里面，紧紧贴着肌肤，突然的冰凉感觉让他皱了下眉头。
　　
　　苏杪隔着衣物抓紧玉坠，苦涩地一笑走出偏院时看见独自一人的冷素白，左右张望后问道：“雨燕呢？怎么能够由你一人独行！”冷素白摇摇头，看眼院子再看向苏杪说：“一立春我便会恢复正常，倒是你为什么要那么说？”
　　
　　“您都听到了？”有着一点点的无奈。
　　
　　“嗯，”冷素白点点头，站到栏杆上抬头目光微冷地说：“别和我说你喜欢的是爹爹或者名为清月的家伙。当局者迷旁观者清。”苏杪微笑着抱起冷素白，往他的住处走去说：“您很聪明，怪不得深得主上宠爱……别告诉他，我和他不会有未来。”
　　
　　“因为同为男子么？”
　　
　　几近肯定的答案更是让苏杪无能为力。




第七章

　　“不仅如此，他于我不同……”苏杪缓缓走出偏远的范围后才侧身凝视着经过的回廊，目光最终落在那片白得刺目的天空中，犹如吟唱般的叹息道：“他有权利决定自己的将来……他看得见未来，而我不同，我无权选择，一个生死尚不能有自己做主的人没有这个权利……”
　　
　　听完他的话而微蹙起眉头的冷素白，收紧抓住苏杪衣裳的双手，沉默许久后说：“那又如何？不争取便什么也得不到，不尝试如何知道必定失败？这些道理我一个九岁稚童都尚能明白，何况你是一个经历生死的人呢？”
　　
　　“呵呵……”白发有些暗淡，血红的衣裳像染错了颜色的丧服。苏杪低低一笑，连续摇了几下头后温和地收回视线看着冷素白净洁的眼眸说：“您错了，有时候就是因为太过明白才会如此……后退不代表懦弱，前进不代表无谓。人心有时候是逆反的，因为太过在意会考虑太多，因为太过胆小而装模作样。世界不是非黑即白，那些是骗孩子的……”
　　
　　顿了后继续说道：“人们说少林等是正道，其他杀人的就是邪教，可反过来还不是一样？一样是杀人，只不过背着好听或难听的名声。黑白两道，正邪不两立这些鬼话谁信？谁敢保证彼此间没有利益？没有秘密？少主，看事看两面，做人做中间，这话虽然有些不好听，可却是真实的。想必这些话，主上他……”
　　
　　“爹爹说过的，”冷素白微笑地看着苏杪，将他脖子上的玉坠放在自己手里面，还能够清晰感受到软和的体温说：“可有些事不去赌，不去试，那结果是未知的。尽管会痛会伤，至少试过知道什么感觉，至少拥有过那份快乐。包裹着为他人好实际却是自己懦弱逃避的人太过悲哀。”
　　苏杪怔了许久才呐呐地道：“您真的……才九岁么？”
　　
　　“如假包换，”他干净地笑了笑，从苏杪怀中挣脱，站在地上说：“你自己决定吧，我要回去等爹爹回来。”
　　
　　明亮笑容里的感情让苏杪脸色一白，随即释怀地笑着问：“这就是您和主上一直一直在一起的原因么？”
　　
　　冷素白轻笑，带了几分孤梅的寂凉说：“他是我的爹爹，唯一的人。喜欢他，比任何人都喜欢。很喜欢。”
　　
　　说完，转身先行一步离开。看着他渐行渐远的瘦小而单薄的身影，苏杪拇指轻磨着玉坠上细致小巧的暗纹，背靠在身后的冰冷墙上，闭眼唇角勾起极淡的笑容说：“您真的是九岁么？您真的懂这份感情么……”
　　
　　呆在原地许久的十六华尘落看着明明很光亮却让他难过的天空，苦涩地笑了一笑，苍白的唇角动了动，有些心酸的刺痛。又站了片刻，十六华尘落手指轻划过唇角，转过头有些惊诧地看着含笑站在回廊处的红衣如血，银发如水的男子，微启的唇瓣只是在无声地颤抖。
　　
　　苏杪走出回廊在离他几步之遥的地方停下来说：“为何喜欢上我？”
　　
　　“我不知道……”十六华尘落淡然一笑，很老实地回答道：“只是看见你强颜欢笑会觉得难过，不知道送什么时候开始的……”
　　
　　“为何当初遇见的是你而非他人，为何当年的事遗忘的是你记住的是我，为何会再次遇上你呢……”幽幽地叹息，宛若自言自语般的十六华尘落满是痛苦之色地看着一直保持着浅笑的苏杪，心脏，是从未试过的的疼痛。
　　
　　缓缓伸出细长而带了薄茧的手指轻抚着那悲凉的脸庞，轻声得像梦境般说：“那么现在……你喜欢我吗？”“我从来没有喜欢过你，”十六华尘落抓住苏杪颤栗了瞬间的手指，唇角勾起有些邪魅的笑容说：“我只是一直一直想在你身边而已。”
　　
　　苏杪微垂下眉，抽回自己的手从绣笼里摸出一把半尺长、通体漆黑的匕首，递到十六华尘落的手中说：“当做回礼，有些话我不想说，但希望你能明白。还有就是，我从不拿这些开玩笑。”
　　惊讶过后的十六华尘落虽然异常的高兴，却还是有些困惑地说：“你之前明明……”
　　
　　“少主的话说得没错罢了，”苏杪看着远方，被高墙围困的苍穹似乎在无限地饱和：“想通了，就觉得不过如此，世俗礼仪的枷锁也不足畏惧……只是，”话音微转，苏杪轻抚着十六华尘落的脸庞说：“你会不会后悔？如果有天厌倦了，可以告诉我吗？”
　　
　　十六华尘落用力地点点头。誓言太过华丽，太过奢侈，也太过浮华，太难承受。彼此都了解的事情没有必要弄虚作假，真实未必不好，即使会受伤也是最甜蜜的幸福。
　　
　　即使吃饭也坐在寝室门口处的冷素白环抱着双膝，脑袋斜靠在门框上，目光直直看着院子的拱门不曾离开，即便微凉的春风刺得双眼干涩得发痛也舍不得眨一下眼睛，生怕错过每一丝每一毫。看着这般执着的冷素白，雨燕无疑是心痛的却也无能为力。
　　
　　夕阳落下，取代的是渐渐深色的夜幕。闪烁地星辰如同渐灭的烛火。
　　
　　实在是看不下去的雨燕几步走到冷素白身边，心疼地道：“少主子，您会床上休息会儿好吗？主子回来了会叫醒你的……夜凉，易风寒。”瞥了他一眼的冷素白，揉揉干涩的双眼不语。在暗处看着这一切苏杪，悄然走出来拍拍雨燕的肩膀微微摇头，示意她不要阻止冷素白。
　　
　　几个人就这么站的站，坐的坐过了一刻多钟的时间。不知是风还是不小心散落的青丝沾了夜色的凄凉，冷素白无心去整理，看着越发明亮的夜空，心在不安的躁动，甚至流了一身的冷汗也不自觉。发觉这一切的雨燕和十六华尘落不约而同地伸手想要抱起冷素白离开时，空气中猛然飘散的浓郁血腥味让他们都停止动作。
　　
　　准备随时攻击的苏杪红衣下的左手手指轻捏着四根又细又长的软银针，微站在几人的前面，目光扫视被烛火微微渲染了暗黄的庭院，看着不一会儿落在庭院内有些熟悉的人影，连忙喝止对暗处的二十来个安卫道：“别动手！”
　　
　　“是清月！”转而对着身后的人解释道。
　　
　　冷素白心中一怔，连忙拨开雨燕和十六华尘落的手，瞬间移到几乎半身是血的人身边，有些难以控制地吼道：“爹爹呢？！为什么就你一个人！！”将上前将冷素白围困在怀中的苏杪，难掩心中的震惊。继而上前的另外两人脸色也都算不上好看。




第八章

　　几人中医术最好的十六华尘落替清月把脉后，脸色顿时黑起来，轻易地横抱起半昏迷的清月冲吓了跳的雨燕急忙道：“他中了毒！你去准备些常用药才！！”话音未落就已经消失在众人视线中。
　　
　　他们不可以让清月有事，用尽所有办法也必须要让他吊着半口气告诉他们曾经发生什么事情！
　　
　　呆呆看着地上血液的冷素白忘了泪水怎么流下，可是心却仍旧再跳动，循环着亘古不变的韵律。苏杪只能紧紧抱着他，轻声安慰：“放心吧，主上不会有事的哦……放心吧……”
　　
　　“主上那么强大，不会有事的……”
　　
　　“您要好好的等着主上回来的不是么？”
　　
　　细细地呢喃了许久，冷素白才僵硬地抬起头，苍白的脸色在月光下透明得恍若隔世，颤抖着唇瓣道：“对，对……我要等爹爹回来。爹爹那么厉害……不会有事的，不会……不会……”自言自语片刻后冷素白扬起笑颜说：“我去休息，醒了就能看见爹爹了……行了就可以了！”
　　
　　“少主……”苏杪只能轻唤着他而十分的无能为力，看着他摇晃着狼狈跑走的碎裂身影，打个响指看着应声而出的三个暗卫，凝重的吩咐道：“调动所有力量，不惜一切的寻找今夜之事，以及……主上的下落。”
　　
　　“是！”三名暗卫应声后，如来时一般消失无踪。
　　
　　回到房间的冷素白将自己裹在残留着熟悉香味的床褥中，强忍的泪水再也忍不住地流下，发出低低的呜咽声。帮十六华尘落准备好了药材的雨燕不放心地来看看，细语道：“少主，主上他一定……”
　　
　　不想听她说话的冷素白紧紧捂住自己的双耳，哭泣道：“爹爹……爹爹只是贪玩了，素乖乖睡觉，爹爹就回来了……素睡觉，素要睡觉……出去！出去！！谁也不准打扰！”
　　
　　雨燕咬了下朱唇，深叹息得沉重令人无力承受。她转身离开时轻轻将门关上。独自站在回廊下看着依旧明亮的夜空许久许久，直到双腿都麻痹才回过神，再次叹息后转而走向另一处。
　　
　　轻轻敲门后，雨燕自行推门而入，闻着刺鼻的血腥味让她皱了下眉头，快速地跨过屏风走向静静站在一旁的苏杪身边，凝重地看着忙活的十六华尘落道：“如何？清月的伤势……”苏杪微微摇头，拧干水盆中的白布走向汗流满面的男子，轻轻为他擦拭汗水后道：“如何？”
　　
　　“无碍了，”十六华尘落略显憔悴的看眼面色转好的清月，接过苏杪手中的白布囫囵地擦拭几下，再看向已经将窗户染上浅黄的外面，几许无力地说：“等会儿就醒了，好在他本身就医术超群，并且自身是带毒的……这中无药可解的剧毒对他来说并不致命……”
　　
　　“希望能从他嘴里知道些有用的事情。”苏杪皱眉，握紧了双手。十六华尘落一手环过苏杪的腰际，额头抵在他的肩骨与颈窝交接处道：“会没事的……或许只是意外……”
　　
　　真的是意外么？这一点，大家都心中有数。看着两个过度亲密行为的雨燕用手捂住了嘴，发出低微的惊讶声。恍然回神的苏杪急忙想要推开十六华尘落，却被他抱得越发的紧，苏杪此时才发现这个比他矮，比他小，长得漂亮却总爱带着一只银鸽的男子力气却比他大出许多。
　　
　　看着他行为的十六华尘落蹙了下眉说：“雨燕，怎么了？”问得是那般的自然，仿佛雨燕的一切是大惊小怪，是多此一举。雨燕目光露出异样的色彩，吱吱唔唔许久也不能准确表达出自己的意思。
　　
　　就在苏杪打算开口说话的时候，床上昏迷一夜的清月发出低低的嘤咛声，立刻引来他们所有的注意力。
　　
　　“主上呢？为何你全身是血？！”清月还来不及睁开双眼，耳边就传来急迫的质问声。
　　
　　“冷静点！”十六华尘落将苏杪禁锢在自己的怀里，转而对颇为激动的雨燕吩咐道：“你去将煎好的药端过来，还有……暂不要告诉少主清月已醒之事。”
　　
　　雨燕微怔后点点头，转身去端药。
　　
　　“冷静点儿……苏杪，没事的……”十六华尘落轻抚着苏杪的银发，轻言细语道：“我们现在要做的是帮清月打通半封的经脉，这样可以让他的伤势更快地复原……”明明苏杪比他年长，此时此刻他却像是父亲一般安抚着孩子的情绪。苏杪抿抿唇，抬起泪湿的眼帘，声音微微颤栗着如同初生受寒的雏鸟：“我……我知道了……”
　　
　　两个人扶起已经半睁开眼眸的清月，一人盘膝双手抵在他的后背，一人与他双手手掌互抵。空气静静的只有彼此微弱的呼吸声音，承受着来自于两股相近内力的清月肌肤上冒出一层细密的汗水，本就苍白的脸越发的难看。轻手轻脚端药进来的雨燕沉默的站在一旁，手中药碗的深棕色水面荡漾起杂乱无章的波纹。
　　
　　半刻钟后，苏杪和十六华尘落同时收起内力的瞬间清月“哇”的一声吐了大口黑色的血液。
　　
　　雨燕立即将手中的药碗放在一旁的茶几上，扶住清月几乎坠落在地上的身子，担忧地看着脸色差得吓死人的十六华尘落说：“你们先休息一会儿吧……整宿没睡，还这么消耗内力，太过伤身。”苏杪只是看着十六华尘落，片刻后欲想回答的时候却被他抢先：“不碍事，把药拿给他喝了……”
　　
　　已经完全清醒的清月只是还有点不够力气罢了，孱弱地点点头，在雨燕的帮助下将一整碗微凉的苦药吞入腹中。
　　
　　“可以告诉我们发生了什么事情？”十六华尘落坐在床沿，一手轻握着苏杪红衣下颤栗的手问已经完全无事的清月。雨燕也是立即点头，一脸的紧张与害怕。
　　
　　脸色因此而难看的清月，咬咬唇将昨夜之事和盘托出，舔了下干涸的唇瓣从怀中摸出一个乳白色的小细颈瓶放在身旁说：“这就是解除冷素白身上剧毒的解药。”惊骇中回过神的三人，脸色苍白如纸，良久后雨燕呐呐地仿若失去魂魄的尸体道：“你是说……主上受伤中毒，被，被逼落悬崖……”
　　
　　清月支起上半身，低着头说：“嗯……他，可能已经死了……不过，那批人他似乎认识，说了很奇怪的对话……”苏杪闭眼深吸了口气，喉咙干哑得刺痛身体的每一寸感觉：“是他们……这事，暂且瞒着……”
　　
　　话还没有说完就被一个凄厉的童音打断：“你们骗人！！！爹爹才不会受伤！！不会――”
　　
　　“少，少主……”
　　
　　“少主！”
　　
　　“你们骗人……骗人的……”冷素白泪水湿了脸，疯乱地摇摇头，颤抖如同萧瑟秋风中的残碎红枫，纯白的唇瓣被吐出的液体染得异常妖艳。颤栗的手指捂住不停溢出血液的红唇，呜咽着，不愿相信自己所听到的一切。




第九章

　　“骗人的……你们骗人的……骗人的……”涣散地目光倒不出半点影子，失身地呢喃许久后冷素白却扬起了单纯而洁净的笑颜说：“没错……你们骗人的，我回房间就可以看见爹爹了……可以看见的，可以……”
　　
　　“呵呵，爹爹才不会丢下素一个人，才不会……”冷素白踉跄地倒退一步，闭眼的瞬间泪水再次滑下，那刹那脑海中浮现的是冷伊陌浅浅淡淡，带了几分冷寂的笑容。
　　
　　“少主！！”惊吓的雨燕惊呼着快速上前在他与地面接触的瞬间，将冷素白稳稳抱在怀中，强忍着不让泪水流下道：“怎么办……”
　　
　　看着气急攻心而吐血的冷素白，苏杪很难过、很难过，勉强打起笑容说：“没事的，主上一定平安无事……十六华，传令让他们在出事处四处寻找主上的下落……”十六华尘落微微颔首，吹个口哨，停驻在窗框的银鸽噗哧了下双翼就快速地飞走了，连片软软的羽翼也不曾留下，仿佛之前的细小身影只不过是黄梁一梦罢了。
　　
　　身子已经好了大半的清月从床上站起来凝重地看着雨燕怀中昏迷的人儿道：“如今还有件更重要的事情是解掉冷素白身上的毒……否则以他这种情况必定会毒发，到时就是神仙也救不了他。”“我们不可以让少主也出事。”沉寂数秒后十六华尘落打起精神，拍手唤来几名婢女吩咐道：“去拿些换洗的衣服给这位公子，即日起，任何人不得进入宅子，严密查看。”
　　
　　“是的，奴婢知道。”四名婢女应声后立即去做。待他们走后，清月才问道：“山庄内隐蔽的热泉么？解毒必须在那种地方，若无，极寒之地也行。”苏杪三人对视一眼后点点头道：“还要什么么？”
　　
　　清月又写下章药单子交到十六华尘落的手中说：“将这些药材放入热泉或者寒潭之中，约半盏茶时间帮冷素白除去所有衣物至于其中，然后再施以银针，内力输导，每日一刻钟，半月后即可。”“如此……”苏杪沉吟后，从雨燕怀中接过冷素白说：“雨燕你在这儿等清月沐浴后带他过来，我和十六华一人准备药物，一人先带少主进去。”
　　
　　决定之后，苏杪和十六华尘落立即分开做事……
　　
　　很快地，清月洗去一身的血腥味换上了套干净的白衣，青丝散开露出姣好的容颜，举止间的清雅圣洁如兰。雨燕朝他颔颔首，递上黑色布条说：“请你绑上。”清月苦笑一下，接过布条利索的绑住双眼，任由雨燕环过自己的腰际，跟随着她的步伐移动。
　　
　　耳边有的只是空旷的寂寥风声，失去视线就连对时间的感觉也变得有些不准。
　　
　　清月只能估计大约用了四分之一盏茶时间，只觉得身上被披了件貂皮大衣，疑惑间耳边传来雨燕的声音：“穿上，等会儿会很冷。”清月也猜到了即将前往的地方，扯紧了披风，被雨燕拉着手腕前行，一路似乎都是直线。
　　
　　就在清月猜这次又用了多少时间时眼睛上的布条瞬间被扯下，突然涌进双眸的光芒让他措手不及地反射性闭上双眼。片刻后，清月才睁开双眼，看着碧玉得仿佛水中世界的周围心里很是震撼，然而漂浮在空气中夹杂了药味的血腥气味却让两个人沉下了脸。
　　
　　二人对视一眼，转角走到另外一间寒冰室错愕地看着昏迷在地上的苏杪二人不约而同地发出错愕地声音，下一秒雨燕上前查看二人的伤势左顾右盼后，看向清月说：“你去里面看看……不可能的，这儿……”清月点点头，正欲起身时被一只苍白的手扯住衣袖，抬头望去对上的是苏杪虚弱而清明坚定的眼眸。
　　
　　轻咳了声，无力地抹去唇角的血液，气若游丝地问：“十六华……华……他，如何……”雨燕摇摇头道：“无碍，发生了什么事……为何你们……”苏杪微微蠕动唇瓣，来不及颤动咽喉就昏迷了过去。
　　
　　“现在主要的是带他们出去，这儿太过寒冷……”清月替两人把脉后，脸色几乎铁青地建议道。雨燕怀疑地看眼清月，思忖着是否照他的话做事。面对雨燕的旨意目光，清月白了脸色说：“事到如今你还要怀疑？！是他们的生死重要还是其他重要！”到最后清月忍不住加大了音量朝雨燕吼过去。
　　
　　雨燕抿唇后走到冰室左角的某个位置上，取下发髻上一根极为不起眼的朴素玉石簪子。明明是光滑得可以照人的冰壁，却被尖端极钝的簪子轻而易举地插穿。雨燕轻轻扭转玉簪，只听到一声细微得如同尘埃掉落的声响后，那片冰壁缓缓移动出一道十人宽的门。
　　
　　微咋舌的清月不得不佩服这设计，背起苏杪往出口走去，更令他惊讶的是那冰室居然是连着主卧室的！随后背着十六华尘落出来的雨燕，气喘吁吁地小心将背上的人放到软榻上，继而走到开启的墙壁旁边不知道做了什么，墙壁在短时间内恢复原状。
　　
　　仔细替他们把脉后清月微松了口气，写下个药单字说：“要快！七碗水煮成两碗，他们伤势没什么……对方似乎没有伤他们的打算。”雨燕接过药单的瞬间怔了下，让暗处的影卫去煎药，对清月的话语问道：“你的意思是说……伤他们的人？”停顿后立即摇头表示否定道：“不可能啊！他……少主明明在昏迷中……”
　　
　　可是看着清月略微肯定的目光，雨燕抿抿唇最后还是摇摇头不语，却还是让人去寻找冷素白的下落。直至半夜，服了两次药的二人之一的十六华尘落才悠悠醒来。正在打瞌睡的雨燕忽然醒来，发现他的苏醒欣喜若狂地上前问道：“还好么？喝点水……”
　　
　　被吵醒的清月听到雨燕的话立马去倒水，小心翼翼地让十六华尘落喝下茶水。
　　
　　清醒的十六华尘落看到身旁依旧沉睡的苏杪时松了口气，随即又沉下脸，全身都忍不住颤抖地说：“伤我们的人是少主……我和苏杪正在放药材入寒潭时，少主突然醒了打伤我们……将，将自己……沉入寒潭底……”
　　
　　雨燕无言地张张嘴，良久后沉默地垂下眉道：“只要找到主上就可以了……然后一切就能像以前那样……”十六华尘落苦笑后看向扶着自己的清月，幽幽叹口气看着桌上明亮的烛火喃语：“嗯……希望……”顿了顿后，微推了下抱着自己的清月轻语道：“你们也休息吧……应该会有消息的……”
　　
　　“好。”雨燕点点头，临走时看眼人仍旧不动的清月。
　　
　　“放开我，我要休息……”即使是生气，也显得很柔弱，微微泛起红潮的容颜透着几分诱惑。清月冷哼一声，单手捏起十六华尘落的下巴强硬地让他直视着自己，原本的声音变得异常陌生，微冷的声线令人不寒而栗：“即使是从前，你也没有资格命令我做事！”对于这转变，十六华尘落脸色瞬间惨白，身子都忍不住抖瑟起来，微微扩张的瞳孔清楚都倒映着清月阴冷的容颜。
　　
　　沉默片刻，脸色依旧不太好的十六华尘落轻抖地问道：“是你……设的局？一开始就没有解药……对不对？”清月又是一冷笑，松开钳制他下巴的手转而抚着他的青丝说：“是真的，解药也是真的，我下的毒我自然有解药……而叔叔也是知道的，对于那晚的事……谁都不想发生。”“叔叔？谁？”十六华尘落投以怀疑的目光。
　　
　　清月挑眉说：“你说呢？自然是冷伊陌，尘落……忘了，这是家主才知道的事情，本家原姓冷，在叔叔离开后改为十六华，知晓当年所有缘由的人都成白骨了……”




第十章

　　这一消息令十六华尘落猛然明白了不少的事情，本就苍白的脸色越发的难看，微喘的声音如同断折的纸鸢：“我的一切……都是在你们的预料，之中？是么……被苏杪救……之后的一切……”
　　
　　清月挑眉赞赏地一笑，起身时轻轻将十六华尘落平放回床上，居高临下地看着受打击而目光微微涣散的男子说：“放心，既然叔叔救了我的性命，在未寻回之前，我都会尽一切能力保护这庄子的所有。对于你……”清月侧身，背对着十六华尘落用极为平静，仿若死水的声调道：“我已经放下，你只是我失踪寻回的弟弟罢了……”
　　
　　走出房门，他抬头看眼即将破晓的天际，幽幽叹了口气，提气就消失无踪。
　　
　　片刻后，清月重新回到寒冰室，看着微微冒着浅色透明氲气的寒潭，顺着阶梯往下走了两步就不得不停下。刺骨的寒气让他不由得运用内力保暖，沉寂地看着碧得一尘不染的寒水低语道：“很抱歉……属下没能让叔叔回来。属下一定用尽全力寻回叔叔。”
　　
　　一片平静的水，连丝涟漪都没有，比镜子都光滑。
　　
　　已经到极限的清月掩嘴轻咳了几声，叹息后转身离开寒冰室，却没有看见原本寂静如坟墓的寒潭水冒出了几个细细的水泡，在水面荡漾出细致而交错的纹络。时间短暂得令人无处可寻。
　　
　　转眼四个春冬交替，四处搜罗回来的消息一个个带来希望后又只剩下压抑得令人绝望的失落。
　　
　　沉默坐在议会厅的众人个个愁眉苦脸，活像别人借了米还了糠般难看。发如雪的苏杪不知何时褪下了殷红的外衣穿上素净的浅蓝，微蹙的眉宇下，一双满是说不清道不明悲凉的眼眸眼看在座的十来个人道：“如何？玉州的分堂……”
　　
　　“已经处理了，”玉州分堂堂主说完后，停顿几秒钟继续道：“手下人说……在玉州边境的一个农村里发现与主上极似之人……”说完的瞬间，本就压抑的气氛越发的闷得令人心慌。苏杪他们已经害怕再一次的失落，个个都低下头似乎在思忖是否去证实。
　　
　　最先抬头的清月正欲开口时被一道冷清而有着淡淡紫色寂寥的声音打断。
　　
　　“去看看。”
　　
　　所有人都望向门口，惊愕地看着翩然出现的白衣少年。
　　
　　少年肤若凝玉，在白衣的衬托下越发的透出不食人间烟火的清雅，冷清的黑眸中沉默地倒出一屋子的人影，削薄的红唇再次开启发出冷傲的声音：“怎么？不认识？”
　　
　　风轻吹，撩起他长至腿弯的墨发，如诗如画。
　　
　　赫然回神的众人纷纷单跪而下，那张与冷伊陌太过于相似的容颜甚至让他们以为是冷伊陌突然回来了。带着不可思议颤栗的声音微弱地在空气中响起。衣摆浮动间已经坐在上位的少年半斜地坐着，过长地黑发融化在地上荡出幽暗的七彩光泽。
　　
　　纷纷座回自己原位的诸人一时间竟忘了怎么开口。
　　
　　冷然看着这一切的冷素白轻咳了声，掩唇微挑着眉角划出邪魅地妖娆笑意，语气极为轻软地说：“汇报刚刚的事情。玉州堂主……”清月微蹙眉地看着脸色有些苍白的少年，抿抿唇道：“少主，您还是休息……”
　　
　　“闭嘴。”声音很轻很轻，却令人发抖。
　　
　　冷素白轻瞥眼清月，冰冷地目光中似乎可以看见一点点无形的恨意，瞬间冷素白又看向诸人道：“说。”忍不住颤抖的玉州盛珏盛堂主额头冒出细密的冷汗，带着丝恐惧地声音道：“半月前，玉州边界一个名叫李村的小村内在三年前曾救过一个人，据当地人的描述与时间，基本吻合……”
　　
　　“是么……”轻言叹息，猛然皱紧眉头的冷素白用力捂住嘴，剧烈地咳了几声，苍白的脸上冒出一层细密的汗水，强忍着痛苦的眼眸弥漫着水藻般纠缠不清的复杂感情。苏杪他们皆露出不赞同的目光，一众堂主也都欲开口阻止时，平息了咳嗽的声，细细地喘息道：“明日启程，苏杪只需你们三人同行。”
　　
　　来不及他们反对，冷素白已如来时一样离开，留下的只有那几点红梅的血迹。
　　
　　十六华尘落散去所有人，瘫软地坐在凳子上道：“如何处理……少主为何突然醒来……身子似乎很差……”隐约知道原因的清月，捏紧细长的手指露出森白的骨节，深吸一口气后说：“或许是因为……他沉睡在寒潭底过长严重损伤体质，而且当年之事也使他心肺受损……或许，少主他……命不久矣……”
　　
　　命不久矣……
　　
　　几个人面面相觑，沉默后都叹口气。
　　
　　第二日，雨燕为他们准备了行李，可是冷素白嫌弃东西太多，只捡了几样有用的物品就跨上马，一路未有停息地奔向玉州。
　　
　　每到一个驿站或者分部处时，冷素白都只停休盏茶时间就吩咐他们可以启程。再不休不眠的赶了几日路程，几人终于到了玉州境内。承受不住的宝马口吐白沫地倒在地上。
　　
　　清月担忧地看着脸色苍白得透明的冷素白，再也忍不住地挡住他的去路道：“到客栈休息一晚！你看看你现在！人不像人，鬼不像鬼的样子！你要以这样的模样去见他吗？！”
　　
　　路过的人投以古怪地目光可是在十六华尘落和苏杪冷冽地警告目光下没人敢多做停留。“你若倒下，如何去见他？你沉睡这么多年难道就不能再多等一晚吗？”看见明显软化的冷素白，清月也随之缓下声调，好声好气地劝说道：“是不是？我们已经在玉州了，休息一晚，明日才去……”苏杪点点头说：“是啊，你难道想主上见到你这副模样？”
　　
　　爹爹，爹爹……冷素白抓紧胸口的衣襟，蹙眉抿紧唇瓣后跨步进入前面的客栈。清月深松口气朝十六华尘落道：“我去药店买点药医治他的伤……”说完就迈入人群。
　　
　　三人直接要了一间客房，半躺在床上的冷素白压不下内心抑郁地咳嗽起来，十六华尘落连忙为他倒了杯茶。苏杪看着缓缓喝下茶水的冷素白朝十六华尘落道：“十六华，你去看着店小二做些小菜……注意些。”十六华尘落愣了下，微微点头离开。
 
作者有话要说：都没有评~~




第十一章

　　见他离开后，苏杪谨慎地将门关上复而走到床边坐下道：“如何？”
　　
　　突然蔓上手腕的刺骨冰凉让他浑身都打了个抖，连鸡皮疙瘩都毛了起来，惊诧而不敢置信地瞪大了双眼看着浮起悲凉浅笑的冷素白，颤抖地说：“你……你……的手……”
　　
　　冷素白轻笑声收回手，无力地闭上双眼道：“我已经……无药可医……”短暂的沉默后冷素白再次睁开眼眸，沉寂的视线中隐约流转着一丝哀求说：“一个心脉尽碎，长睡于至寒之地的人……神仙也难救呵……”苏杪反应过来时已经抓住冷素白的双臂，低吼道：“不会的！不会的……你等这么多年……你……”
　　
　　“好想爹爹……好想再见他……好想……”冷素白低着头微微抽泣，反手无力地抓住苏妙的手腕，微颤着单薄的双肩，垂下的脑袋被青丝遮掩只有细微得几乎不可闻的声音：“现在就想去……我相信……那人就是爹爹，想见爹爹……好想，苏杪……我怕我熬不过今夜……真的，真的好想爹爹……”
　　
　　低低地咳嗽着，溢出的血液染红被褥和他自己的白袖，犹如最美的红梅林子。掩嘴哭泣的苏杪抱住冷素白仿若秋风残叶的身子，沙哑地道：“我现在就带你去……你不起放弃……不可以……”冷素白擦净血液，轻轻笑着靠在苏杪的怀中，气若游丝地说：“嗯……我要见爹爹……我，的身子……不要紧的……快点……好想爹爹……”
　　
　　苏杪强忍住滑落的泪水，几次才成功地将冷素白横抱起来，运起内力从窗户轻巧离去，几转后已经消失在屋檐之上。
　　
　　窝在苏杪怀中的苍白少年受不住风速地咳出血，想要停下的苏杪看见那双充斥着绝望的渴求目光，只好忍下心继续向前，紧咬的唇瓣滚出腥咸的血珠。
　　
　　弄好菜和买好药的清月和十六华尘落撞在了一起，两人对视一眼，倏地丢下手中的物品冲向客房，入目的只是染得血迹斑斑的崭新床褥以及开敞的窗户吹进的清幽味道。十六华尘落低啐一声，连忙和清月起身去追两人。
　　
　　空气中不曾散去的血腥味太过沉默，跟随在十六华尘落身边的银鸽拍打着双翼，从容不迫地为他们带路……
　　
　　不曾停歇地来到盛珏所说的李村外面时，苏杪已经有些无力承受地喘起气来，囫囵地擦了下脸上的冷汗，担忧地看着静站在身旁咳嗽的冷素白，咽咽口水说：“就这儿……现在……”
　　
　　“爹爹……”冷素白失神地呢喃，微红了眼眶说：“好想，好想快点见到你……素，好想你……好想你……”
　　
　　苏杪看着他脸上滑落的清泪，走上前道：“走吧，很快就可以见到了不是吗？”冷素白点点头，任由苏杪为自己擦去泪水，扬起微笑问：“我现在……咳咳，难看吗？爹爹……会不会不喜欢啊……”移开目光的苏杪微微勾起唇角，轻颤地说：“少主很好看啊……无论少主怎样主上都是喜欢少主的……”
　　
　　“我们进去……”压抑不住地发抖，冷素白紧咬着无血的唇瓣一步步往通往李村里面的小径走去。路不远，只有短短二分之一盏茶的时间，可是对于冷素白来说却犹如一个世纪那么长久，泛了欣喜红晕的容颜脆弱得像最精致的水晶娃娃。他们根据后来盛珏传来的准确消息，进了李村后直接往村子东南方向走去。
　　
　　村民奇怪而稀奇地看着突然出现的两个极好看的陌生人，嘀咕一阵，有个村名在其他人的视线下走向他们开口道：“你们是往李猎户家去？这少年和他们家救回的人好像……是兄弟吗？”苏杪瞟眼低头的冷素白，朝村民点点头问：“他们在吗？”
　　
　　“在啊！”村民点点头，另外几个村民也走上前纷纷带着他们往李猎户家走去。
　　
　　老远就有村民大声叫唤李猎户出来，等他们到的时候李猎户一家已经出来了，正在向提前赶到的小孩子们询问发生了什么事。强撑着一口气的冷素白抬头环顾四周，目光稍落在李猎户旁边一个约二十岁的女子和那女子牵着的一两岁孩童身上，微微收紧衣袖中的双手，努力咽下即将冲出咽喉的血腥味。
　　
　　苏杪看着这场景心中微微发凉，正欲开口询问时从一边的小道走出个身材修长，容貌与冷素白十分相似的倾城男子，但对于男子接下来的话语心整个沉入冰寒之中。
　　
　　“岳丈，娘子是谁来了？”
　　
　　那一瞬间，冷素白似乎已经死了，沉默地看着那人抱起那孩子，向他们投来奇怪地目光，苦笑一声，轻声地开口：“走吧……”苏杪不知道自己是怎么回答“好”字和搀扶冷素白转身。
　　
　　一群莫名奇妙的村民相继对视后都耸耸肩，或者摊手表示不解。
　　
　　“相公，这少年……”李猎户的女人扯扯有些发呆的男子道：“和你好像……要不……”
　　
　　话还没有说完，只看见苏杪惊慌失措地抱住那坠下的身子，吐出的鲜血染红彼此的衣裳，滋养了他们脚下的嫩草。蔓延空中的刺鼻血腥味令所有人都大吃一惊，回过神的李猎户上前道：“将他抱进屋！快点！”苏杪苍白地点点头，轻巧地抱起冷素白骨瘦如柴的身子从恍惚回神的绝色男子身边擦肩而过。
　　
　　苏杪将昏迷的冷素白放在床上，看着如同残碎娃娃的丽人忍不住呜咽出声，慌乱地输送自己的内力希望能够为他减轻痛苦，可是他却忘了冷素白的内力是传承于冷伊陌，与他们的不同。受不住地冷素白“哇”地一声再次吐血，吓得苏杪急忙收起自己的内力，匍匐在床边哭得泣不成声。
　　
　　放下小孩进来的冷伊陌看眼身旁的女子，再看向苏杪问道：“你们……”
　　
　　话被闯进来的另外两个人打断。
　　
　　冲进来的十六华尘落默然地看着，轻轻将苏杪抱在怀中，抬头看向周围人的时候怔住了地哑然道：“主，主上……”
　　
　　“他不是！！”哭着吼断他的话语，苏杪沉冷地看着震惊的十六华尘落与清月说：“他不是……他不是我们的主子……不是……”看出端倪的清月侧视眼周身是血的冷素白，了然地闭目后要李猎户他们将屋子内看热闹的人都赶出去。
　　
　　从怀中取出针包，拿了一根不算幼细的银针狠而准地刺入冷素白头顶，随即取出另外三根如毫毛的银针没入周围的几处，不理会额上的汗水抱起冷素白，朝他们鞠躬道：“抱歉，近日冒味打扰……请当我们从未出现，是我们寻错了人。”
　　
　　“可他与相公好相似……”李猎户的女儿，李雪抱着孩子十分困惑地道。
 
作者有话要说：为米还是没有……呜呜……




第十二章

　　清月冷视李雪后道：“世间相似之人何其多？不是么？对于弄脏你们的床被，过几日会有人送些银两当作赔罪。”随后朝同样横抱着昏迷苏杪的十六华尘落微微颔首，经过那男子时意味颇深地看了眼，快步出门。
　　
　　呆在门口左侧的男子失神地看着一路进来流下的刺目血红，心里发紧，闷得窒息。特别是回想起那少年说“走”的那一瞬间有种天旋地转的错觉，很想冲上前拉住，想说什么却忘记了。那张苍白的脸，坠落的身影一遍遍的重复，脑海里曾经模糊的幻影如今一点点的褪去那层纱衣，变得清晰无比。
　　
　　“相公！相公……”李雪唤了几声他才醒来。
　　
　　恍然回神地男子，沉下姣好如梦的容颜，看着艳红的血迹默然地闭了闭双眼。
　　
　　“爹爹……那个哥哥是谁啊？”孩子稚嫩的唤声让他修长的身子轻晃了下。冷伊陌瞬间惨白下脸庞，似乎连呼吸都如铅块般沉重，无声抽回孩子手中的衣袖，转身追出去。李雪美目里凝聚了点点泪光，无助地看向自己的父亲，低泣道：“爹爹……他，他们……”
　　
　　李猎户拍拍女儿的肩膀，抱过年幼的孙儿道：“没事的，若真是他亲人也不会不认，或者真的是错了……”听着父亲的安慰，李雪只好含泪点头。
　　
　　走出李猎户家的几人避过村民进入了片林子里面。他们找了块空地，清月将冷素白放在柔软地草地上，抬头看眼明亮的圆月，讽刺意味十足地道：“月亮还真是……如玉盘呵，照亮回归的路……”闻声而看向他的十六华尘落目光微沉，低声问道：“那个男子……就是主上对吧？他身上的味道骗不了人。”
　　
　　偏头朝他一笑，随而盘膝坐在冷素白旁边，一边为他把脉，一边和十六华尘落说道：“是又如何？他已经遗忘便不再是……冷素白就是深知这一点才会弄成这样吧……”
　　
　　“能救么？”
　　
　　沉默片刻，清月从袖笼里摸出个银色小樽子，倒出三颗乳色的药丸强硬地扳开冷素白紧闭的唇瓣将药塞进去道：“这药……只能为他续命半个月……这是我仅能做的。”就在十六华尘落想开口的时候，消失的银鸽飞过茂密的树冠，准确无误地落在他的肩头，脖子上系着个小竹筒。
　　
　　两人微微一怔，十六华尘落立即取下竹筒，取出里面的纸条，看完的瞬间整个人呆掉了，充斥的泪水已经忘了如何从眼睛里面流出来。清月皱眉后，拿过纸条看着内容笑了笑，躺在地上笑得全身发抖，衣袖内的手指却深深抓进手掌之中，半晌后才讽刺地道：“真是祸不单行……”
　　
　　纸条写得很简单，也很潦草，带了浓郁的血腥味。
　　
　　【敌侵，勿归】四个字罢了。
　　
　　十六华尘落良久回神看向依旧侧躺在地上如同睡觉的清月道：“现在……该怎么做？去哪儿？”
　　
　　清月抬头，陌生的眼神已经让他明白清月的决定，叹息后低哑着声线问：“你……为什么要这么做……”
　　
　　“累了，就这么做，”清月单纯地一笑，站起来丢了刚才那樽细颈瓶给十六华尘落说：“里面还有不少，半月一次，每次加一粒，能用一年。还有的是，这也是毒药，每多服一次，他的痛楚就会加深一倍，直至最后痛死。”
　　
　　清醒的苏杪，阴沉下整张脸，全身都颤栗起来问：“那你为何要现在才这么做……之前的你，明明有那么多机会……”
　　
　　低低的笑声在这诡异的静谧中异常的刺耳，充斥着空虚的笑令人同情。清月背着月光，看不清容颜的脸上有着清亮的痕迹，砸碎在脆弱的弯折细草上破裂如同回不去的时间。
　　
　　“我喜欢兜圈子不行么？”清月俯下身的瞬间将一根银针以迅雷不及掩耳的速度没入冷素白的心脏内，挑眉看着因此而紧张盯着他的两个人，扯唇一笑道：“若我说……四年前的事情是由你们口中的主上一手操控的呢？”
　　
　　狂妄中带了满满嘲笑却悲哀的笑声有点儿刺耳，过于明亮的眼眸似乎比乌云后的残月光泽还要暗淡得令人想哭。清月好笑地看着露出不可置信表情的两人，呵呵一笑说：“他那么强大……若非自愿怎会有人能够轻易伤他呢？怕是……”目光带着同情意味地看着似乎微皱了眉头的冷素白，放缓声线低语：“冷素白那时就有察觉吧……所以才将自己冰封在寒冰池四年，真的好傻……那时他只有十岁呵……”
　　
　　苏杪瞳孔微微放大，错愕得像见鬼般，良久才吞吞吐吐地开口：“你……你……一直知道？”
　　
　　微侧身，轮廓分明的侧脸轻染了月色的朦胧，轻仰起颈项睨视惊愕的苏杪，轻勾起唇角的瞬间脚尖稍移，人已经离开平地，几声树叶撞击发出的飒飒声后，已经无处可寻。
　　
　　而莫名其妙的十六华尘落看向垂下眼帘的苏杪，皱眉后问：“什么……一直知道？”
　　
　　“我喜欢爹爹，如你喜欢苏杪的喜欢……”轻微如同尘埃着落的声音般，有着一点点的绝望，刺痛着肌肤的每一寸。苏醒的冷素白自行支起上半身，细细地看着仍旧有着干涸血液手掌中的一根被蹂躏得发黑的小草，沉默后偏头朝他们露出浅浅而透明的笑意。
　　
　　“喜欢……好喜欢……”再次低下头，轻轻喃语，冷素白缓缓闭上双眼似乎在回想什么，唇角微微向上扬，浅笑如花：“不知从什么时候起……已经离不开，放不下……即使现在还是想和爹爹在一起……即使他有自己的家庭，即使我对于他来说一文不值，即使……他宁愿将我遗忘……我也好想他，想到呼吸都痛，我好想爹爹……我真的好痛，好痛……”
　　
　　冷素白蜷起双腿，紧紧捂着嘴发出低低地呜咽哭泣声，散落的青丝切割断线的泪珠，渲染开身上的斑驳血迹，一股古怪而无处可寻的味道飘溢出空气……
　　
　　惊讶后，十六华尘落保持沉默地看着哭得像被丢弃的初生宠物的冷素白，喉结滑动终究没有开口置之一语。
　　
　　细微的草丛声响引得苏杪和十六华尘落侧目看去，震惊地看着薄纱般月光下恍若迷路之仙的冷伊陌，可对上那双仍旧是迷蒙不解的眼眸时苏杪气不过地走到离他十步远的地方，阻挡他看冷素白的视线，沉下声道：“请问公子有何贵干？若是为弄脏您的地方，数日后自会送上赔罪银两。”
　　
　　“苏，杪……”十六华尘落呐呐地唤一声，转而看向仿若在另外一个世界哭泣的冷素白，瞳仁中划过细密的疼痛。再看眼陷入沉默的冷伊陌，走到苏杪身边，轻声道：“请您回去……我们与您毫无关系……”
　　
　　是啊，毫无关系。宅院以及势力已经落入别人之手，现在的他们只是个被逐出家门的浪人罢了。
　　
　　冷伊陌皱了下眉头，目光稍落在两人身上片刻后道：“我找的不是你们……我找的是……”
　　
　　“请您放过少主，”苏杪无声地跪下，抬头静静地看着因他的行为而踉跄倒退了一步的冷伊陌道：“不论当年的事是否是您操控都好，现在的少主……受不起打击，我情愿他就那样沉沦在自己的悲哀……现实，对他来说太过残酷……”一边的十六华尘落跪得笔直，深深低着头，垂落的衣袖内紧握的双手指甲嵌入掌肉。
　　
　　短暂的沉默飘散着如同坟墓的诡异静谧，过于浅淡透明的月光为他们披上悲伤的葬衣。




第十三章

　　“即便如此，”微凛的声音如同冻结的冰凌，月光下折射出墨蓝的妖艳光泽：“也与你们无关，即便我遗忘，曾经伤害他，也是我与他之间的私人恩怨，你们无权干涉。”
　　
　　说话的同时，他跨步绕过他们走到冷素白的身边，蹲下身子伸出手轻轻地，像长者般揉着冷素白的头顶，看着那张梨花带雨的苍白脸庞微蹙了下眉，细声道：“要和我走吗？你愿意等到我记起来的时候么……”
　　
　　冷素白抿抿唇瓣，伸出双手环过他的脖子，眷念地埋在熟悉的桂香味的颈窝，微笑着勾起唇角轻语：“素，素白的素……叫我素好不好？”
　　
　　“素么？”冷伊陌一手环过冷素白的背，另一手绕过他的腿弯，轻巧地抱起瘦弱的少年，转身往来的道路回去。看着他们渐渐被夜色淹没的身影，苏杪仰天叹息，带着哭泣的声音道：“为何会如此？”“不要紧的，是不么？”十六华尘落站起的同时也拉起苏杪，微微摇头后说：“跟上吧，会雨过天晴的。”
　　
　　投以怀疑的目光，十六华尘落淡然一笑有着几分孤寂地说:“说真的……苏杪，你可曾想过……我的一丝感受？我也会痛的……”轻轻松开放在苏杪手臂上的手，默然转身跟上冷伊陌的脚步。
　　
　　独留而下的苏杪看着那渐行渐远的背影，暗暗攥紧了双手，紧闭下双眼后提步跟上。
　　
　　在家点灯等候丈夫归来的李雪，紧紧盯着半闭的房门，不时起身来回踱步，偶尔还提着灯走出房间到院子外看看。心急如焚地李雪忧心地看看近乎东落的残月，呢喃道：“不会的……不会的……相公不会丢下我娘俩的……”
　　
　　攥紧在双手中的手帕几乎被她撕裂，沁出的冷汗湿得手帕可以拧出一大滩水来。站在自己屋子窗口看这般模样的女儿的李猎户――李松深深叹口气，无眼再看地悄然关上窗扉，几秒后，烛火也熄灭了去，留下沉寂的黑夜在蔓延。
　　
　　等了又等的李雪终于看见有人出现在视线中，开心地向前跑去，可看见他怀中安眠的少年时脸色晃了晃，最后还是扬起笑脸走过去询问：“相公……这，他……”
　　
　　“他们会留下和我们住在一起，”边走的冷伊陌看眼沉睡的寂静而未脱稚气的俊秀容颜，朝身旁的妻子道：“不高兴么？”李雪干涩地笑着摇摇头，无声地瞪眼不受干扰的冷素白，温和地说：“怎么会？快点休息吧，天都快亮了！”
　　
　　冷伊陌看看身后跟随的两个男子，在对着李雪道：“你先去睡，我得帮他们整理房间……”说完就抱着冷素白往一直空着的两间茅屋走去。李雪僵站在原地许久，才转身回到自己的房间。
　　
　　领着两人来到只离他屋子几步远的茅屋之一停下脚步说：“你们住左边的屋子好了，他一个人比较好。”根本是不容许他们反抗的语气，那刹那，苏杪他们甚至认为眼前这人的失忆根本就是装出来的，可是那双会流露困惑的眼眸却又令他们不敢肯定。
　　
　　推门而入，掩盖他的背影。
　　
　　小心地将冷素白放在略微僵硬的床上，他并没有立即离开而是坐在床沿，沉默地看着那张睡颜，良久后才微颤地伸手轻抚着冷素白的脸庞，细细地抚着，如同最珍贵的宝物。
　　
　　窗外月亮已将消逝，悠悠晃起身影的初阳散发出柔细的光泽，一点点拨开沉闷的黑云，洇白洇黄灰色的天空散开充斥着绝望的曙光，无声地点亮每一处却又留下深深浅浅的影子。
　　
　　苏醒的少年双眸里丝毫没有睡过的迷蒙，清晰得一尘不染。冷素白躺了片刻后才做起来，看着身上已经换成的朴素青衣，食指轻轻划过微凉的唇瓣，圆润的指腹细细的摩擦着，似在回味什么甜美的味道。良久，冷素白垂下手看向推门而入的银发如水的苏杪，笑了下轻语：“真早，天才破晓……吵架了么？”
　　
　　“为何？”干哑的声线很脆弱很脆弱。为何明知某些答案却还是愿意沉沦？为何明知如此还甘愿陷入？为何即使被伤害也不去计较？去询问原因？为何要像女人般那么自堕和卑微？有太多疑问，苏杪看着冷素白乖巧的笑颜时一切都变得那么难以启齿……
　　
　　“我只是觉得十六华很可怜……”冷素白软下身子，倚靠在床柱上半垂下眼眉说：“虽然不知这三年间发生什么事……但我觉得十六华，总会被你折磨而死……”苏杪脸色白了白，继而看着冷素白薄被下的双腿，欲言又止。
　　
　　冷素白伸手轻抚了下说：“嗯……或许就是你的细心才让十六华……痛苦吧？”顿了下，低下头又道：“清月给的药可以续命，但却会让我一次比一次痛，会让我一点点失去行走能力，言语，双目……所有感知除了加剧的痛……”苏杪站在原地，被风吹动的银丝在微染的浅黄空气中留下似梦的痕迹，纠缠在纯白的衣裳中，没了所有色泽。
　　
　　“等我逼出清月留在我身上的银针后，你替我放好。”冷素白坐好身子，也不理会苏杪的答案就自行运用内力将四根银针一鼓作气逼出来，无力地躺回床上，轻轻喘息。苏杪抿唇从里衣的衣袖里面扯下一块布，小心地将银针放在其中包好后置于里衣衣襟的夹缝里面。
　　
　　发软的冷素白连擦额上汗水的力气都没有，气吁吁地断断续续道：“你和……十六华……离开这儿……去，去天山……就可以了……”“天山？”苏杪困惑地蹙眉呢语一遍，问道：“然后呢？怎么做？”
　　
　　轻喘后，冷素白痛苦地紧闭双眼，压抑住苦吟，气息极弱地说：“去……即可，现在，马上……去……天山就……就好。”看着突然变脸色的冷素白，猛吓了跳的苏杪欲想为他把脉时冷素白用尽最后一丝力气避开，冷冷地看着他说：“去！天山！去！”
　　
　　看着坚决的冷素白，苏杪咬咬唇转身看着不知何时进来的十六华尘落，苦笑一下，拽起他就头也不回地离开。
　　
　　被撞击而作响的门在空气中划出残碎的灰影。
　　
　　冷素白再也无法支撑地重新卧躺在床上，困难地蜷起身子发出野兽般痛苦的低鸣声。不断冒出的冷汗，快速地浸湿所有的衣服，甚至是他身下及身上的床被。四散的青丝都在承受不住地颤抖，发出无声的哀鸣。




第十四章

　　痛，只持续了半刻钟的时间却让冷素白仿若重生，全身无力地趴在床上苟延残喘，几近纯白的脸色在晨光下有点儿透明。疲倦过度的冷素白眨眨眼睛，咬紧牙伸手抓住床柱，几经辛苦才坐起来，脚还未碰到地上整个人就失去重心地跌倒在地。
　　
　　刚好往这边来的冷伊陌听到响声吓得他把手中温热的粥塞到李雪的手中，几步就冲进去看到地上的冷素白倒吸了口凉气，迅速上前将他从地上抱到床上放好，带着宠溺的责怪语气道：“做什么？！不要命了！”
　　
　　看着他呆了下的冷素白，随即笑了起来，看眼随后进来的李雪似乎皱了一下眉头说：“我走不动了……”
　　
　　平淡的语气就像在说该吃饭一样平常。冷伊陌还没有弄明白，李雪也一样，走上前温和地笑道：“你受了伤，休息几天就可以了。”冷素白微微摇头，笑得越发灿烂地说：“是永远，以后都不可以走路……”
　　
　　依旧平凡的语气，带了说不出颜色的死亡寂静。呆了呆的冷伊陌和李雪哑然，倒是冷素白看看李雪手中的暖粥，闻了闻说：“好香，是给我的吗？肚子好饿……”回神的冷伊陌微沉着脸色去扶起虚弱的少年时才发现他的衣服湿润得可以滴水，呐言道：“你……你的衣裳……”
　　
　　转而看向李雪道：“你去拿一套我的衣服过来，不换得风寒！”尽管有千万个不愿意，李雪也只能点点，将温热的粥交到冷伊陌的手中，转身出去。冷伊陌将门给锁上才折回床边对上冷素白单纯得像孩子的困惑眼眸，不由得笑了，仿若初冬绽放的第一支艳美红梅。
　　
　　“帮你把湿衣服脱了，免得更严重。”冷伊陌伸手就解开冷素白的腰带，一次脱下亵衣和外衣露出少年特有的光滑白皙的身子。冷素白一直都低着头，垂落的青丝间微微露出深红的耳廓。在冷伊陌伸手为他除去亵裤的时候，冷素白快速而无力地抓住他的手腕，声音中有着一丝微弱的颤栗：“这个……我，我自己来就好……”
　　
　　明白他尴尬的冷伊陌也明白他为何这么做，可是心里面有点堵，好闷，轻轻用力就挣脱开冷素白的双手，从容不迫地解开他的裤头道：“你一点力气也没有怎么自己弄？裹上被子我帮你脱……”容不得冷素白再抗议，冷伊陌已然为他裹上被子，只能摸索着行动。微带着薄茧的手指轻轻划过少年光滑如玉的清凉肌肤，引来冷素白的轻颤。
　　
　　不能够发出声音，只好死死咬住下唇，仿若受着最艰苦的刑法一样。
　　
　　有点沉沦其中的冷伊陌似乎没有发觉冷素白过于乖巧的顺从，突然响起的敲门声吓得冷伊陌苍白着脸回神，而手指却被某个柔软温热的物体包围。无预警的侵入让冷素白呜咽了声，微扬起的脑袋露出一张泛着红潮的迷离与夹杂痛苦和欢愉的妖娆面容，散开的青丝露出细致的颈项，微敞的床被似乎可见微凸的小巧锁骨……
　　
　　“相公？”屋外传来李雪困惑的声音。
　　
　　冷伊陌迟疑后，小心地抽出手指压低声线道：“抱歉……我……”垂下的眼眉遮住冷素白眼中的痛苦深渊，微微摇头以更低更轻的声音道：“没事的……你去……开门……”冷伊陌点点头，放下冷素白转身的瞬间看不见他湿润眼角落过的清泪。
　　
　　“怎这般久才开门啊？”李雪略带抱怨地轻语，将衣服塞到冷伊陌的怀里，瞅眼床上紧紧裹着被字的身影道：“你快点给他做个东西吧，你也不是每天都在家，怪不方便的！”冷伊陌沉吟后，表示赞同地点点头，转身掩上门去给冷素白换上干净的衣服。
　　
　　这几日，都只是李松去上山打猎或者和李雪一起去市集卖掉野货，把赚来的钱拿些买日常用品，剩下的就给冷素白买几套便宜的合身成衣回去。因为冷素白的出现令到冷伊陌的所有注意力都转移，甚至连一向疼惜的孩子也都忽略。虽然李雪对此极为不满，可看见冷素白孱弱的模样又有几分忍不下心去驱赶……
　　
　　平日冷伊陌除了照顾冷素白的一日三餐外，剩余的时间不知道在做什么。冷素白问他也只是笑着含糊过去。
　　
　　十来日过去，常常坐在床上望着窗外发呆的冷素白轻咳了几声，伸手捂住嘴，想要压抑却是咳得越发的厉害，就在屋外玩耍的小孩――豆儿闻声探个头进来，奇怪地张大着明亮的眼眸滴溜溜地看着与平常无异的冷素白，嘟了嘟嘴又继续玩。
　　
　　床上的少年看着染红的手绢，算了算日子，不由得露出苦笑。优雅的沉默细细地切割时间的流动。冷素白盯着手绢看了许久知道屋外传来仿若潺动的温和春水的声音才立即收起，微笑地望过去道：“回来了？”跨进门的冷伊陌见他没什么不对也笑着颔颔首，动作虽然快，却是十分的优雅，看着他依旧存在的习惯，冷素白再次一笑说：“你流汗了……”
　　
　　说着，拿起自己的衣袖轻轻为他将额头的汗水擦去，看着他有些僵硬避开的模样冷素白只是抿抿唇说：“你来有……事么？”这次想起来找他的原因，点点头将冷素白打横抱起往屋外走去说：“给你做了个东西！你会喜欢的……”
　　
　　“你给的……素都喜欢……”爹爹。呢喃自语般，冷素白蜷缩在依念的怀抱中。那瞬间冷伊陌有种诡异的熟悉与时空交错的重叠感，那句话太过于熟悉，熟悉到甚至令他有种害怕的感觉，强硬地令自己去忽视。冷伊陌抱他到院子里，在一个木质的轮椅前停下说：“你看看，我找了附近几个工匠，还有村民的帮忙做出来的……你试试。”
　　
　　冷素白抓着他手臂的衣袖片刻才放开，试了试头也不抬地环视着周围的房屋说：“很好，谢谢你，也替我谢谢村民……”
　　
　　生冷而僵硬的语气，如同对待陌生人般的态度令到冷伊陌十分的难受，抑闷的感觉令他喘息、窒息。一旁的豆儿见似乎很好玩的样子，屁颠屁颠地走过来，笑呵呵地抓住一边的扶手，咬字很是清楚地说：“哥哥，我也想玩……”冷素白目光有些恍惚地看着豆儿细致的容颜，伸出苍白得透明的微凉指尖轻抚着，缓缓勾起一抹清丽如兰的淡笑，温和而低柔的声音如陈年甘甜的好酒：“豆儿想玩么？哥哥抱你上来好不好？”
　　
　　豆儿立即开心得点点头，甚至拍起手掌，笑得见牙不见眼。眼看冷素白就要抱起豆儿的时候，冷伊陌看不下去地伸手一把抱起豆儿，口吻不怎么好地说：“你身子不好别让孩子弄伤你！你坐一坐等会儿我抱你回房……”没得玩的豆儿立即哭红了眼，可被冷伊陌冷眼一瞪只好呜咽几声，连泪水都不敢流下。
　　
　　冷伊陌把豆儿抱回房间才出来，看着那娇小而空寂的背影心里真的、真的无以言喻。深吸一口气，走上前道：“回房。”
　　
　　抬起头是一张充盈着害怕与哀求的容颜，脸庞上残留着清晰的两条泪痕，打湿的睫毛很艳，被咬得发红的唇瓣发出低颤的声音：“不气……好不好？素不会了，素听……你的话。”看着这般如水晶易碎的冷素白，冷伊陌心中的抑郁更加的胀大，仿佛随时都会爆裂，微微点头抱起冷素白问：“我和你之间……到底是什么关系？兄弟？叔侄？还是……父子？”
　　
　　“不问！不问好不好？不要问……”呜咽的哭泣，努力把头深埋在冷伊陌的怀里。冷伊陌下意识地咬紧唇瓣，轻微的如同浮起一丝涟漪的平静死水说：“好……不问……不哭了。”




第十五章

作者有话要说：要不要继续这么写下去啊？疑惑中……（貌似于有些虐了呢……）
　　小心地将冷素白放在床上，冷伊陌看看天色说：“都晌午了，我去做些简单的东西给你吃。”冷素白点点头，看着他被门掩去的修长背影，侧身抓紧胸口的衣襟，垂下眼帘。为何？为何我们是父子……那层禁忌是让你逃离的理由么，爹爹。爹爹……爹爹，为何你是我的爹爹……为何不能彼此都遗忘，那多好……
　　
　　一阵急促的呼吸后，冷素白抿抿几近透明的唇瓣，颤抖着从衣襟之间的夹缝摸出当是清月留下的药瓶，努力几次之后打开瓶子，吃了几颗，正欲把瓶子收起时却被突然进来的冷伊陌撞个正着。本想慌乱收起它的冷素白转而一想他根本就忘记了所有，如何会记得这些东西，也就不急着收起，
　　
　　可是……
　　
　　一个箭步冲上前，无意中使用了内力。抓着药瓶铁青着脸盯着被他吓一跳的冷素白，同时将药樽放到鼻息间闻了闻，脸色更加难看。因此心里没什么底的冷素白有些心虚地移开了目光，轻缓地问：“怎……么了？只是普通的药罢……”尾音的“了”字还没有来得及颤抖咽喉就被冷伊陌冰冷如同寒潭的声音打断：“普通？‘逆碧玄’也会是普通？！”
　　
　　大脑像被冻结一般，冷素白错愕不已地看着此时无比熟悉的冷伊陌，呐呐地开口：“你……记得这药……”
　　
　　也呆了下的冷伊陌看看手中的药樽，在迷茫地看向冷素白不可置信的表情，融化了脸上的冰寒，语气有点中气不足地说：“我也不知道……不过，这药……不是好东西吧？”自嘲地一笑，冷素白轻摇了下脑袋，颇为费力地支起上半身，想要拿回药樽时却被冷伊陌轻易躲开。
　　
　　微瞪大双眼的冷素白赌气味十足地说：“既然你不记得，又如何知这药是好是坏？还给我！”到最后，竟带了命令的语气。这点连冷素白自己都吓了跳，后悔又不愿意低头。恰巧进来的李雪被那中凛冽的语气怔住了，呆呆地看着冷素白泛着病态的柔弱素颜，半晌都没有反应过来。
　　
　　“好！好！”一连两声好后，冷伊陌气愤地将要丢在柔软的被褥上，沉下声道：“算我多管闲事！！我以后还都不理了！”说完转身就拉起李雪的手腕，疾步跨出房间。
　　
　　微微伸出的瘦肉手指，轻颤后放下。噙着泪看着两人相握的瞬间，冷素白用力捂住嘴不让自己发出声音，直到感觉他们走得远远的步伐声才敢咳出声，瞬间涌出的血液染红了苍白的肌肤，四散开来的长长青丝也染了暗红。弥漫在空气中的血味不是腥甜味，而是一种极淡、极淡的说不出的味道，谈不上好闻，也说不上难闻。
　　
　　负气夺门而出的冷伊陌直拖着李雪走到远处一条清溪才停下，用力踢起脚边的石子。李雪看着自己被抓得紫青的手腕，心里难受极了，不由得眼睛里冒出委屈的泪水：“相公……你……”气在头上的冷伊陌倏地转身，对上李雪楚楚可怜的眼眸时不禁与脑海中的某个人重叠，火气一下子消了，放缓了语调问：“怎了？”
　　
　　扑在他怀中，李雪低泣道：“这半个多月来……你都一直关心着那少年……把我和豆儿忽略在一边，呜呜……我和豆儿才是你的家人啊！我委屈……他在这儿白吃白住，还乱发脾气……”
　　
　　听着李雪的哭诉，冷伊陌有的不是悔意，而是一种发自于内心、骨子、血液里的气愤，不允许有人对冷素白有一点点的……对于这点，冷伊陌早有认知，可每次询问他们之间的关系只会引来冷素白的痛苦哀求，虽然心里隐约有点答案，但是冷伊陌有些难以接受……
　　
　　“他，不是过路人。”说完这句话，冷伊陌推开李雪，转身往回走了步说：“他情绪不太稳定罢了……我回去看看……”
　　
　　瞬间苍白脸色的李雪眼眸里划过不甘，伤心，最后归于沉寂。
　　
　　还没到冷素白个人居住的房间时，小孩的哭啼声让冷伊陌心里一凉，冲进房间看着蜷缩在屋子东角的哭泣豆儿整个人似乎沉入冰雪中，安慰着自己没事时，一点点僵硬扭头看向床的位置……
　　
　　床褥大半落在了地上，木枕被锋利的刀剑之类切成两半，床被凌乱不堪地皱在一起，床边还有着碎裂的药樽与散落四处的一粒粒药丸……
　　
　　冷素白不见了……
　　
　　更让冷伊陌心凉的是那一大片一大片刺目如同巨大红梅的暗红色血迹。
　　
　　来不及反应，冷伊陌已经紧紧抓住惊慌失措的豆儿，摇晃着怒吼道：“人呢？！！人呢――告诉我！！他的人啊！”
　　
　　闻声跑来的李家父女见此情景皆为一怔，用尽全力地把冷伊陌和豆儿分开，哭红双眼的李雪怒瞪着几乎失去理智的冷伊陌道：“你做什么？！他已经很害怕了！你还这么对他！！他是你儿子！”李松恨不得一巴掌打死冷伊陌，沉下声道：“你！你……你忽视他们母子就算了！现在……居然还为了个不知什么东西的外人……你……你……”
　　
　　李松气得话都说不完整，用力甩了下衣袖，连忙和李雪一起安抚啜泣的豆儿。狼狈坐在地上的冷伊陌觉得好冷，明明心好痛却无法表达出来，死死地沉溺在心里几乎要把心脏停止，懦弱地不敢去看一床的血迹。
　　
　　好不容易安稳下来的豆儿手里紧紧攥着个东西，发生的场景仍然历历在目，颤抖的声音比垂暮的老人还要干哑：“哥哥……哥哥死了……被……被人杀死……”
　　
　　顾不得李松和李雪的阻扰，冷伊陌强硬地让豆儿用有限的言语把看见的事情统统讲述一遍。豆儿把握得皱巴巴地信递到冷伊陌面前说：“爹爹……这是他们给的……”气火地李雪一把夺过皱在一起的信，几下撕成粉碎，哭着道：“我让你看！我让你看！！我让你看――”
　　
　　双手一扬，白雪般的碎片漫天都是。
　　
　　气得怒红了双眼的冷伊陌本想扬手打李雪一巴掌。猛然窜入脑子熟悉而陌生得令人心疼的话语与短暂的片段让他受不住刺激地昏厥过去。吓得豆儿尖叫出声，发觉事态严重的李雪连忙抱住冷伊陌的脑袋，哭得泣不成声。唯一还算得上理智的李松安抚下孙儿的情绪后，再和李雪一起将冷伊陌抬回房间的床上……
　　
　　稍稍说了几句，李松便连忙去村子请村子里的大夫。
　　
　　来回折合大约用了半盏茶时间，听闻消息而来的几个邻里都表示同情和慰问，带了些鱼之类的东西给他们。送走几个村民和大夫天已经快黑了，李松拍拍李雪的肩膀，叹气道：“好了，好了，大夫不是说了吗？他只是受刺激昏迷了，过个一两天就醒了……去休息一下，我去做饭，孙儿该饿了，你现在应该好好陪陪孙儿才是……”
　　
　　“我知道了爹……”李雪擦擦眼角的泪水，站起来说：“我去做饭，您去陪豆儿……”无奈叹口气的李松点点头，和李雪一起出了房间。
 作者有话要说：要不要继续这么写下去啊？疑惑中……（貌似于有些虐了呢……）




第十六章

　　四周好黑，身子好轻好轻却在不停地往下沉，似乎永远没有尽头，也到不了尽头。
　　
　　空白的脑中记忆就像织布机一样缓缓地编织出断续却是紧密连接在一起的曾经。迷茫的白布上刺了清晰而熟悉的三个字，就像潘多拉的神秘盒子被开启跑出无数的邪恶，却也唤起在脑海深处的遗忘记忆。
　　
　　那个小小的，巴掌大的小孩最初抱在怀中的喜悦；充盈着甜美笑意的葡萄般漆黑的眼眸紧紧锁在自己身上的安心；柔软却力气十足的小手紧抓着自己手指送传递的真实温暖……
　　
　　初生的婴儿是那般的安静地睡在自己怀中，可是一被他人接走却哭泣的孩子。
　　
　　那双充满了责怪意味的湿眸，是那般灵动入心。
　　
　　曾经在一起的所有记忆如同倾盆大雨般狠狠砸落在身上，穿透了却撕裂开心脏的每一寸。那般痛却无处发泄，只能死死地隐忍和吞咽……
　　
　　素，素……他的素……明明说好是彼此的全部，明明应承要永远在一起，明明答应……身边不再有他人，可是现在自己却一一违反了，还令到冷素白伤痕累累，几次接近死亡的阶梯。沉睡的冷伊陌在黑暗中睁开双眼，看着身边忽明忽暗的记忆，不禁想起回答在冷素白年幼时的十个问题，十个对他来说等同于约定的誓言。
　　
　　【爹爹，为何您不似杪叔叔们那般有那么多漂亮的姐姐和哥哥们呢？】
　　
　　【那……素在爹爹身边，素是不是有资格在爹爹身边啊？！】
　　
　　【那爹爹，是不是只有素能站在爹爹身边？爹爹……那以后身边只能站素一人好么？】
　　
　　【素不后悔，因为素只有，能有，敢有的仅爹爹一人，爹爹是素的全部，素也是爹爹的全部对么】
　　
　　后来呢？后来还答应了什么……冷伊陌抿唇轻想，记忆如同没有玻璃的彩色影子，清晰无比地在面前出现……
　　
　　那时的庭院是那般的翠绿，有着初春的浅浅似水的暖意。软塌的自己，单纯会因为自己的一言一行而有着各种表情的年幼小少童乌龟一样趴在自己胸膛上，笑着宛若奸商……
　　
　　【爹爹，以后都只能有素一个孩子哦！爹爹是素的，素也是爹爹的……】
　　
　　【我们要永远、一直在一起哦！谁都不可以放开！】
　　
　　【爹爹，素问过杪叔叔哦……他说他左拥右抱却始终没有将自己最爱的抱在怀里面……爹爹是素的最爱，素要把爹爹永远抱在怀里面，爹爹呢？】
　　
　　……
　　
　　【爹爹，我们打勾勾哦……谁反悔，谁是小狗！‘汪汪’要叫两声！】
　　
　　是记忆消失得太快，还是泪水无形中迷糊了视线？冷伊陌无处得知，只是那张明媚的笑颜刺得他心里好痛好痛，痛到忘了怎么后悔和呼吸……
　　
　　记忆如流水的晃荡波纹，看得清楚却有无比的模糊。想要伸手去截停，流水般的时间透明地从手指缝、手指中绕过、穿过，甚至出现在更远或者更近的地方，无处阻扰，只剩下满满的无奈与无助……
　　
　　眼睁睁地看着过去的再次从眼前展现，如走马灯般的重现。
　　
　　四年前的夜，现在回看过去似乎没有了明亮如同纯净目光的星辰，有的只是惨淡的透明宛若薄纱的月光静静地将黑色染成灰色。
　　
　　【叔叔，你真的打算这么做？少主他会不会……】清月的侧颜比水中月要来得模糊，但很真实。
　　
　　冷伊陌负手而立，微仰头看着残月道：【无事，再说……】稍顿后，才继续道：【本家那儿，你需要我所建立的势力不是？三到四年间，若成功，便将我的消息散布出去。】
　　
　　【若……不成功呢？】清月似乎在颤抖，染了银色的密翘睫毛被风吹得在跳着蝴蝶夫人的葬舞。
　　
　　浅短的沉默后，冷伊陌绝决地闭上双眼说：【尘封。】
　　
　　【为何？你明明……对少主深爱着的啊！怎么能这么对他？】清月为着冷素白抱着不平，微瞪大双眼说：【叔叔，你会在意世人的看法么？只要……】
　　
　　【可是素还小，才几岁……】无奈地叹息包含太多的难以割舍，微蹙的眉宇下一双容不下月色清凉的凤目凝结着墨紫色的哀凉道：【他如何懂这些？我做不到……等他长大了，我不想……他后悔……做不到……】
　　
　　清月怔了下，了解地低下头道：【知道了，叔叔。】
　　
　　自己是否做错了？冷伊陌不由得质疑，可是一切都已经无法挽回。可是，冷伊陌仍旧质疑如今的冷素白对他的是什么感情，是不甘还是一种来自于依赖的执着。他不敢冒险，说他懦弱也好，无胆也罢，他宁愿彼此折磨也希望冷素白可以看清所有的感情……
　　
　　素，你是否平安……
　　
　　记忆清醒的那瞬间冷伊陌忆起那张血染的床，心有余悸。缓缓睁开双眼看着灰色的床顶，半晌后活动了下手指才坐起来，转头看着推门而入的李雪，一脸淡然，仿若陌生人。
　　
　　“相公！你终于醒了？！”沉溺于他已醒消息中的李雪并未有察觉冷伊陌的不对劲，自顾自地说：“你知不知道你睡了几天几夜了！吓死我了！！”欲想上前抱住他的李雪却被冷伊陌轻易躲开。
　　
　　飘然站在窗口的冷伊陌，青丝轻垂画出旖旎的弧度，如诗如画。
　　
　　“何处？”微凛的声线宛若秋寒之风。
　　
　　莫名其妙的李雪来不及开口就被突然推门而入白衣男子吓住，错愕地张张嘴，看不清进来的人就突然昏迷过去。
　　
　　“哟！不去扶住美人？别人好歹也做了你几年妻子，为你生了个胖儿子哦！”男子轻轻一笑，随着他的移动，空气中逐渐散开一阵浅浅的莉香。冷伊陌瞥他一眼，一手支撑在窗框，一手轻放在身前，手指中轻捏着一根细软的针，再次开口：“何处。”
　　
　　冷冷的命令，没有讨价还价的余地。
　　
　　微深也不由得收起笑脸，恭敬地低垂下头说：“您应该有自觉，是莫锦姚。当年的您坠崖身亡的事他一直再怀疑是否被您设计……”
　　
　　针，清脆中断裂成七八段，落在地上丝毫不曾发觉。微深睫毛微颤，抬头看着冷伊陌比女子更加精致细腻的侧颜说：“关于占卜到的星象……师父说，天机不可泄露。”
　　
　　沉默片刻，冷伊陌呢喃一遍：“天机……”轻轻叹息，如同柔软的羽毛坠落在死水上，似乎漾起无形的涟漪。微深点点头，皱眉后思忖了什么说：“不过……那个叫十六华尘落的男子怎么怪怪的，自从到了天山就一语不发……”
　　
　　“一人？”
　　
　　“嗯，就一人。”微深肯定的点点头。
　　
　　冷伊陌轻轻垂下手，抬眉看着站在门口的小孩，瞳孔中划过一丝冷意道：“绝杀。”错愕的微深抿抿唇，了然地点点头，银白的软剑无声第握在他的手中。早已不知前往何处的冷伊陌只留下一室的淡淡桂香。




第十七章

　　出了李村的冷伊陌辗转入城，不曾停留地来到一家青楼名为“出语”的后阁。
　　
　　二楼左边尽头的房间，镂刻了精致四龙戏珠的门微启，隐约可见里面轻动的薄纱。冷伊陌轻巧进入的同时用掌风将门反关上，绕过玉制的深水屏风，直接来到里室，双腿优雅交叠地坐在靠窗的长榻上，微抬眉看着从床边密室走出来的黑衣男子道：“如何。”
　　
　　“你真狠，居然让微深屠杀整个李村四十口人，”走到木桌旁的男子半边脸戴着黑色的面具，异常的蓝眸配上深金的微卷头发，勾勒出一张有着深刻的五官的俊颜道：“为何要这么残忍？李家人也……”
　　
　　冷伊陌垂下眉，手轻抚着扶手上浅浅的文案，无形的压迫感渗延至空气中的每一寸，留不下半点空隙。
　　
　　“溟渚。”轻轻唤了声名字，却让男子惨白了脸色。
　　
　　清淡的风吹乱安宁的轻纱，模糊的景物宛若隔世的记忆。冷伊陌先抬起头说：“夺权。”这再一次让溟渚惨白了脸，紧皱起眉头说：“你……为何？！是你自己让……让……清月……他，为何如今又要出尔反尔？你还是不是当年的冷伊陌？！”
　　
　　微带了杀意的血腥气味自冷伊陌身上散开，越发阴冷的眼眸宛若深牢中的野兽般无情：“我没让他给素吃‘玉秋寒’和‘逆碧玄’！当初让他保护素，不是更间接地伤害！溟渚，本家之事与汝无关，你最好去警告清月，做好他的本分！我给的，自然能收回！”
　　
　　“当初脱离本家的目的……”溟渚脸色铁青，后面半句话已经说不出。
　　
　　倒是冷伊陌反而笑了出声，轻盈的笑声宛若银铃的撞击，挑眉露出一丝邪魅而高雅的笑容说：“自然。”听到答案沉默低下头的溟渚，伸手取下面具，露出整张干净的脸，手指一用力便令到面具化为尘埃说：“那您是要夺回本家？还是救回少主？”“素，重要。”不曾思考，不曾犹疑，肯定得有些心痛。
　　
　　溟渚露出一笑，扎起深金色的长发说：“现在去？莫锦姚必定不会轻易让少主好受……您昏迷了七日……”
　　
　　“七日醉。”跨门而入的微深，倏地来到两人中间的位置，沉脸道：“有人一直在对您下毒，似乎不想您苏醒……对方将毒落在李村的水源，算得很准，毒发之日就是这几天。沿河流下的几条村子也都无一幸免，即使我已经把解药投入溪流中也……为时已晚。”溟渚哑然后，蹙紧\眉困惑地低吟道：“应该不会是莫锦姚，更不可能是清月……那会是谁这么狠？”
　　
　　微深摇摇头，表示十分地不明白。两人不约而同地看向沉默的冷伊陌，希望他能说些什么。
　　
　　“救素。”回答他们的却是一个不容违抗的命令。微深点头吹个低哑而闷抑的口哨，不消片刻，一只灰蓝色的信鸽扑打着比一般鸽子长的双翼落在窗框上，咕咕地叫着跳到冷伊陌身旁的扶手上，小而柔软地脑袋轻轻在冷伊陌的手掌上蹭了蹭。
　　
　　信鸽脖子上系着半个无名指大小的紫色铃铛，却没有发出声响。
　　
　　“引魂铃？！”微深捂住嘴，惊诧地尖叫呼出声，甚至是流露着惊恐地看着一脸平淡的冷伊陌道：“你……你怎么会有？！”冷伊陌轻易地将引魂铃取下轻捏在拇指与食指之中，静静地看着许久才抬起头说：“引魂铃，引魂归；
　　
　　铃清响，魂即归；
　　
　　铃轻响，魂快归；
　　
　　引魂铃，引魂归；
　　
　　铃勿响，引魂去；
　　
　　铃拒响，魂不归……”
　　
　　轻缓地念着，如同童年的歌谣，飘渺而令人感到熟悉。带着一丝沙哑的声音，仿佛穿透了时间的年轮，看破尘沙的刺痛。
　　
　　微深渐渐敛去脸上的惊讶，无声地走到溟渚的身边，绑了一条白色的束带在两人的手腕上，食指轻抵在唇边，示意他不要开口说话。两人看着窗边软塌上低吟的绝色男子，默然地等待。
　　
　　无声飘起的软风撩起冷伊陌未曾束起的细长青丝，一缕缕交叠交错，绘画出一张无形的细网。冷伊陌微低着头颅，半眯起双眼，轻起唇瓣发出幽柔回转的低音，细细地吟唱，一点点加快速度。朴素的青衣无风自动。
　　
　　似乎受了惊吓的信鸽拍打着双翼消失在他们的视线中。或许是天空也变成了灰色，当它飞出去的瞬间便无处可寻，连一丝影子也不存在。
　　
　　微深和溟渚一瞬间感觉自己似乎被冻结般，一股阴寒的冷气贯穿全身，短暂的刹那后软塌上哪儿还有半个人影存在？平展的软垫没有丝毫痕迹，冷伊陌的出现似乎只是他们的幻觉。微深最先反应过来，只因为他腰间折扇上的两个铜铃响得刺耳。
　　
　　“唔！人呢？！”溟渚左右张望后询问脸色苍白得毫无血色的微深，轻摇了下他的手臂，奇怪地皱眉问：“你怎么了？哪儿不舒服？”猛然回神的微深神色异常古怪地看眼溟渚，手下意识地将两个铜铃握在手中，轻语道：“没什么……我想……我知道他去了哪儿……只是我不明白，他明明只是一个凡人啊！怎么可能做到？”
　　
　　溟渚似乎并不惊讶，明白微深所指的是什么的时候摸摸他的脑袋，微伏下身子低语：“无人知道。所谓的天机，就是这些吧……微深师兄。”全身因此僵硬的微深，震惊地看着倒退了两步露出浅笑的溟渚，深金色的发丝在微暗的光线下似乎更加的艳丽，刺得微深比正常人颜色稍浅的琥珀色双目有些干涩。
　　
　　“你是……背叛天山的……”一句话，断断续续像碎裂的雨珠。
　　
　　“我们见过的面很少，忘了和你自我介绍，”溟渚似乎很欣赏微深的表情般，微微一笑，顺便弯了个腰说：“在下溟渚，数年前逃离天山的人。”“所以引魂铃是你给……他的？”微深几乎敢肯定这一点。可是溟渚却摇了摇手指，无声无息地坐在了窗框上说：“不可能的，你作为天山下任继承者难道会不知道引魂铃可不是常人能得到的……”
　　
　　说话时，他伸出细长的左手在一阵轻淡的紫烟后一张长方形的白纸出现在他的手中。
　　
　　“是？什么？”微深微敛着呼吸询问。
　　
　　溟渚挑眉，执着白纸的上端反转给微深看。
　　
　　纯白的纸看似没有丝毫的纹络，白得令人眩目，可是在阳光的投射下，白纸上浮现出暗黑色的复杂交替的浮图，暗红的两个字端正地映在上面――本家。微深抿抿唇，打量地看着似笑非笑的溟渚，内心不由得疑惑起来。
　　
　　“别想那么，你可不能怀疑某些事情。”溟渚的笑很纯净，纯净得令微深有种深深的无地自容的感觉。微深把想说的问题咽下，点点头说：“去本家，然后呢？”“到了就知道，正所谓天机不可泄露。”溟渚再次摸摸他的脑袋，如风般消逝。




第十八章

　　昏暗的地牢，充斥着腐臭与潮湿的味道，带了锈味的血腥气息浓郁得渗人每丝毛孔。
　　
　　一间间被铁门锁住的白骨安宁地躺在杂草堆上，偶尔路过的老鼠吱吱地叫着啃噬满目苍夷的骨头。少有的活人也都是在苟延残喘，叮当作响的粗厚铁链磨入肌肤，紧紧黏在一起。蠕动的白色肉蛆一点点吞噬腐烂的黑肉，受不了这分痛的人在墙上撞出血红的痕迹……
　　
　　大门打开，两个先跨入的清秀女子一手执着个明亮的夜明珠。随后跨入的男子一袭黑色的风衣包裹全身，白色发带扎紧的头发露出张异常苍白的脸庞。
　　
　　比女子还要来的阴柔的容貌，在夜明珠的光泽下甚至有些狰狞。
　　
　　“楼主，请您小心。”左边的侍女伸出空闲的右手似乎是要做搀扶。男子凛视了下，不理会女子的好意，自行跨下一步。右边的侍女更快地站在地牢的甬道里，拿出火折子点燃第一盏油灯后，随后的油灯自行点燃。
　　
　　明亮的烛火驱逐一路的黑暗，却感觉更加的阴森。
　　
　　三人顺着甬道一直往里面走去，直至走到甬道的尽头。侍女之一的女子轻扭手边的一盏废弃的油灯，在轻微的吱嘎声后他们面前看似无路的墙壁缓缓移动，森白的莹绿色光芒从墙壁里面涌出来。男子伸手做了停止的动作，自行进入密室后墙壁徐徐关上。
　　
　　谁能想到看似肮脏丑陋的地牢密室却是这般的美丽？七彩的水晶壁面散发出柔和的光芒，男子毫不犹豫地往左手边的通道走去，经过几次转折，甚至过了一个流淌着同样七彩色泽的小溪流。看似封闭的空间内偶尔吹起一阵阵细柔的风，撩起的黑色的披风下露出暗红的裙色。
　　
　　走了许久后，男子停在一道玉质的门前，轻巧地推开顿时涌出一阵刺鼻的血腥味道。
　　
　　只是男子进入的速度太过快，快到连气息的流动都赶不及。
　　
　　屋子，所有的一切一切都是由寒冰玉制作而成。男子取下身上的风衣，露出一袭绣了纯白蔷薇的暗红底色长裙，挂在腰间的红玉折扇系着个铜铃，摇晃着却没有半点声音。
　　
　　男子绕过镂刻着栩栩如生的海底世界的巨大屏风，然而屏风后却不是正常的寝室，而是一堵纯净的玉冰墙，一堵吊着个伤痕累累人的墙。双手被绑在一起吊高在头上，血红的衣裳不知道是不是被血染红，空气中流溢的却不是血腥味，而是极淡的，类似于墨香的味道……
　　
　　一把细长的灰紫色长剑贯穿那人的心脏，一滴滴透着蓝色的血液顺着剑刃滴落在地上，染红了整个地面。
　　
　　“如何？这种死亡方法？冷素白……”男子低低地笑着，伸出白皙得一丝不染的手指轻巧地挑起人儿低下的头颅，随着他的动作，散乱的银灰色长发散开露出冷素白憔悴的素颜。闭紧的双眸只是动了动，似乎连睁开的力气都没有，干裂的唇瓣溢出蓝红色的血液。男子冷声命令道：“睁开双眼！可还没有到死亡的时候！”
　　
　　眼睑轻动了下，归于沉寂。
　　
　　男子冷冷地哼一声，握住长剑的剑柄轻轻拧转。刺心的痛让冷素白不由得越发惨白了脸色，豆大的冷汗划过脸庞，紧咬着唇瓣任由涌出的血液沾满口腔也只是发出低低的呜咽声。
　　
　　“你还真是不屈不饶啊……呵！”男子微扬唇一笑，猛然把剑推入。
　　
　　“哇啊――”血液瞬间喷出，染得男子一脸都是。而男子却是笑得越发的大声，回荡在这个逼仄的空间内让人耳朵生痛。冷素白迫不得以地睁开双眼即使瞪着也显得媚情，连续咳了几口血，才逼迫自己忍下那种比撕心裂肺更加深的疼痛，低低地喘息。
　　
　　“莫……锦……姚……”冷素白喘息地恨恨读出男子的名字，苍白得透明的皮肤几乎可以看见流动着稀少血液的血管。
　　
　　“哈哈！呵你……”莫锦姚正在笑的时候错愕地低头看着穿破自己胸膛的玄青色剑刃，喷出鲜红的血液，来不及转身就睁大着双眼倒在地上。站在他后面，轻持着玄青色的冷伊陌白衣如雪，甚至比雪色更加纯净得不食人间烟火。
　　
　　冷伊陌看着墙上的冷素白，微蹙了下眉头上前轻易地将灰紫色的长剑自冷素白的胸口拔出，温柔而小心翼翼地抱起冷素白瘦弱得枯瘦如柴的身子，圆润的指尖轻抚过不断涌出血液的伤口，在淡淡的乳白色光泽后，伤口无息地愈合，留不下丝毫的痕迹。
　　
　　“爹，爹爹……”轻得像一触即散的浮梦。
　　
　　熟悉的味道让他的泪水委屈地落下，放松的身子仿若漂浮在白云之上，沉重的大脑如黑色的洪水蔓延一切。冷伊陌轻抚着冷素白泛凉的脸颊，深深低着头，颤栗地肩膀。苍白的脸上留下的不知道是谁的泪水，那般的洁净。
　　
　　“你会恨爹爹么……”冷伊陌轻轻低语，将手中的紫色引魂铃系在冷素白的手腕上，亲吻了下他的额头，苦笑着继续说：“原谅爹爹好么……以后记起了原谅爹爹……素，好么？”冷伊陌咬破左手中指，看着流溢出的银灰色血液，绝然地闭了下双眸，扯开冷素白的衣裳在他的心脏位置上用血液划出繁复的阵图。
　　
　　“原谅爹爹……素……”再一次重复，冷伊陌静静地看着散发出暗银色的少年，小心而谨慎地在他的唇瓣落下一吻。自他脚下虚无生长出的银色蔷薇由花骨到绽放只是眨眼的霎那芳华，蔓长的刺荆只有一朵朵绽放又凋谢，周而复始的蔷薇，它们快速地蔓延，无声地缠绕在冷伊陌身上，一点点，一点点随着冷伊陌的渐渐消失而更快速地凋谢了再绽放……
　　
　　冷伊陌抬头看着出现在身侧的白发老翁，划出清丽的浅笑道：“师父……帮我照顾他可以吗？”老翁幽幽叹口气，看着缠绕在冷伊陌逐渐透明身躯上的银色蔷薇，惋惜地道：“为何要弄得自己成这样……你，知道的啊……”
　　
　　“他，是我的劫，永生都不变……”冷伊陌温和地笑着，强迫地伸出手轻抚着冷素白安宁的睡颜说：“前世不曾变……此世更不会改变，我爱他，师父，不管发生什么事都好……历尽千劫都不会变……”
　　
　　“傻徒儿，为师会替你照顾他的。”老翁再次叹息，似乎又老了许多岁。
　　
　　“师父，若他在限定的时间内记不起我……就永远抹消吧，”轻轻地笑了，比银色的蔷薇更加的美丽：“或许没有我的存在……他会更好……”
　　
　　一点点的蔷薇消失，化为破碎的光点与尘埃，半点痕迹也不曾留下。
　　
　　老翁看着地上衣裳半敞，露出画了阵图胸膛的冷素白，一拂手就恢复了原本的光洁。沉默地站了片刻，老翁俯下身低喃：“还是忘记吧……永远的抹消，曾经的记忆……消失吧，莫在停留，远去吧……归于虚无……”
　　
　　周围的一切像梦境般土崩瓦解，沉睡的人儿却不着痕迹地皱了皱细眉。
　　
　　“到底是谁对谁错？”老翁一撸白须，连连摇头叹息后消失无踪。冰封的密室却成了辽阔的柔软草地，纯白的天空不知飘过谁的孤影。




第十九章

　　依循冷伊陌行事之一的溟渚突然停下，站在离本家只有一巷之隔的角楼顶端。
　　
　　洒下的清月将他的头发洇染成浅浅的透明金色，射入光泽的蓝眸带了点薄纱的绿色，细长的身影背负着影子的孤独。疑惑的微深停在角楼四角之一，微仰头看着莫名停下的溟渚，奇怪地轻声问：“怎么了？不进去？”
　　
　　溟渚侧目看了眼微皱眉的微深，悄然握紧衣袖中的双手，摇摇头再次看眼明亮得不像话的月盘。发丝轻动的瞬间，人已经消失在微深的视线中，等他发觉时却已经为时已晚，昏迷之前唯一记得的只有一双带了浓郁得比夜色还要深沉的蓝眸。
　　
　　当微深醒来时，人睡在一个陌生却有着优雅格调的房间里面。
　　
　　“这是？”微深从床上坐起来，全身蔓延着长期昏睡的酸痛与无力。他左右张望后，待到体力恢复正常才起身，拿起一边架台上的外衣边穿边往外面走去，出了里室再绕过小小的独立客厅才看见门口两个侍女疑惑地上前问道：“这……那个……”
　　
　　侍女一发现他醒来，其中一个欣喜地跑走了，只剩下个年纪看起来只有十五六岁的妙龄少女。
　　
　　“奴婢紫翠，微深少爷您已经昏睡了整整两个月了！主子已经来看过好几次了！”紫翠的话对于微深来说如同晴天霹雳，良久不能反映过来。两个月？！这么久！
　　
　　微深好不容易消化这个消息，随即问道：“你们的主子是谁？这又是哪儿？！”
　　
　　“哈？”紫翠愣了下，以微深只不过是睡得的时间太长有些记忆混乱，投以温和地笑意说：“主子自然是家主咯，而这儿便是羽宵山庄。”
　　
　　“羽宵山庄？”心“咯噔”一声，微深反射性地倒退一步，砰地将门关上，紧紧锁上。背靠在门上，身子无力地往下坠的同时一封白色的信封从他的怀中掉落而出。微深看着安静躺在地上的纯白，好不容易鼓起勇气去拆开信，依旧是一张长方形的纸。
　　
　　【事已结，可归可留】
　　
　　昏睡的这两个月，微深不用想也知道发生了什么事，匿存在内心的一种诡异的酸楚让微深发胀得想呕吐，青白着脸色看信消失在自己的视线中。门外的敲门声打断他的所有思绪，深吸一口气调理好面色后才起身开门。
　　
　　“没事吧？”
　　
　　微深看着眼前熟悉而又带着一丝陌生的少年，笑了笑说：“没什么，只是我也该离开了。出来太久总是不太好。”少年微微一怔，随即报以恬静犹如春水细流的笑容说：“这倒也是，我已经把你苏醒的消息传回天山，有闲情时来玩。”
　　
　　“好，那不再多留了。”微深鞠个躬，轻轻从少年削瘦的肩膀擦身而过。看着少年的眼神，那一瞬间微深真的很想问【你真的忘得一干二净了吗？那些曾经的坚持……】，可即使到出了羽宵山庄微深也没有开口，牵过为他备好的宝马，夹紧马肚子，头也不回地扬长而去。
　　
　　站在羽宵山庄最高处阁楼的少年与其婢女紫翠冷冷看着那渐行渐远的背影。
　　
　　“家主，就这么放他回天山么？万一他将本家的事情……”紫翠忧虑地看着已经无处可寻的踪影，有些不赞同少年的作法。毕竟死人比活人来得保险。
　　
　　少年微微摇头，示意紫翠退下去。为何不杀他？少年疑惑地微皱起眉头，只是想了想便忽略了转身走下楼阁。随后飘洒而下的细雪很轻很柔，带了丝薄薄的疼痛。
　　
　　三年后。天山。
　　
　　银色的白雪有些刺目，有些苍白得苦涩。
　　
　　木质的简陋屋子，窗户开启着任由白雪飘进屋内。坐在窗口的男子银发比这片雪都还要洁净，一袭血红的衣衫映得他的肌肤雪白，细长的手指轻轻抚弄着窗框上停留的灰色鸽子，目光有些失神地看着窗外的景色。
　　
　　推门而入的另一黑发男子走到他的身边，递出一张红色请柬说：“本家来的消息，是冷素白儿子的满月酒。”
　　
　　“是么……微深，主子真的再也回来了么？苏杪也一样么……”垂落的银色长发遮住他的脸，只看见红色的衣服有着被洇染开来的艳红色红梅，一朵叠着一朵。微深的衣服看似简单，却十分的繁复，白色的衣裳上绣着银色的蔷薇图案，他也伸手轻抚着灰鸽子的脖子，温和地笑道：“不知道……十六华。就像当年溟渚说的，所谓的天机，就是这些吧……”
　　
　　十六华尘落将鸽子抱在怀中，站起来正对着微深道：“这请柬……不看也罢，我只想去天山之巅多陪陪苏杪，这么久没去……他会寂寞的，我想他……微深，你知道吗？我好想他……总算明白那时少主的无力与……心痛……好想一个人的感觉，原来这么痛……”
　　
　　“永远呆在那儿吗？”微深轻得像尘埃，窗外的雪刺得他不得不微微闭上双眼。
　　
　　“不知道……等到感情淡了，不存在了就离开。”微侧目看着远处烟雾缭绕的山巅，静然一笑说：“我想他也是这么期望的吧……好了，我走了，不想苏杪多等……”
　　
　　微深看着一步步迈出自己视线的红衣男子，想要伸手却发现现在的自己唯一能够抓住的只有微凉的空气刺痛肌肤。他低头困惑地看着自己的手掌，轻抿着唇瓣叹息般地说：“到底……怎么样才是对的？师父……谁能告诉徒儿……”
　　
　　天山的雪，很白很白，白得看似一尘不染实际上却是肮脏不堪。
　　
　　天山最高的山巅上有着一个雪堆砌而成的圆墓，冰晶的墓碑上没有半个字迹。红衣在这片纯白的大地上异常的安宁，仿若透明。受不了这突然寒冷天气的鸽子僵硬地匍匐在同样微凉的手掌中，再也再也不会动了……
　　
　　“苏杪，我一直陪着你好不好？”十六华尘落蜷缩着双腿坐在墓碑旁边，将冻僵的鸽子放置在脚边，头挨在墓碑上微笑着闭上黑眸道：“我对你的感情没有主子那么伟大……所以，原谅我，只能这样陪着你……如果有下一世，我们做陌生人好么……或许对谁都好……”
　　
　　风，有点暖暖的刮过耳廓。
　　
　　吹起的银色纠缠着红衣，一点点红色如梅。
　　
　　血红洇染了白雪，蔓延着连整个墓都成了静谧的红色。




第二十章

　　混沌之初，天地初开。
　　
　　女娲补天在天地各处散落了细碎的五彩石。
　　
　　因为五彩石有着强大的力量，女娲害怕已经有善恶美丑之分的凡人和妖孽拿去危害人间，于是女娲用自己的一肉一骨一血创造出不属于四界的妖仙。妖仙出世时正巧是破晓时分，女娲看着从纯白色曼珠沙华内成长的妖仙……
　　
　　发如泼墨，肤如凝玉。倾国倾城。
　　
　　片刻后，妖仙睁开双眼看着女娲笑了笑说：“娘娘。”
　　
　　女娲笑着摸摸跪铺在自己脚边妖仙的墨色头发，给他穿上一袭浅蓝色的衣裳说：“汝名破晓，去将散落各界的五彩碎石集回。”破晓抬起洁净的眼眸眨了眨，表示了解地点点头瞬间化为烟雾消失。
　　
　　直到破晓消失无踪，女娲脸上的笑容瞬间敛了去，对着身边出现的天帝道：“这孩子……是变数，我看不到他的轨迹之路。”天帝神秘地一笑，捏起一缕女娲的长发放到唇边亲吻，浅琥珀色的眼眸盈转着不敬之色道：“是么？女娲，他可是你创造的孩子啊……你岂会不明白？”
　　
　　瞬间女娲沉下脸，一拂手天帝早已消失不见，剩下的只有呵呵地刺耳笑声。
　　
　　破晓出现到出生只有了三日的天界时间，而人界却是推移了许久许久。
　　
　　离开神界的破晓借助着体内残存的女娲气息去寻找第一颗七彩碎石，灵活地飘动在茂密的林子里面，此处的不少动物都抬出头脑看了看又离去。新奇着人界事物的破晓东张西望，比孩子都还要笑得纯净，一尘不染。
　　
　　不知不觉，破晓已经在林子里兜转了一圈，看看天色已经染了浅浅的橘灰，隐约可见指明的星星在闪烁。
　　
　　“这么晚了……”空灵的声音令人心暖。
　　
　　伫立在原地片刻后，破晓收起玩心移向森林的边沿，看着一间间错落有致的屋宇与点点灯火，破晓又惊又奇，犹豫片刻后才敢跨出步伐。微暗的光线遮掩住了破晓的容颜。本来平安无事的以为可以走过这一条算不得热闹街道的破晓……
　　
　　“你这个贼娃！给本大爷站住！！”
　　
　　“站住！！”
　　
　　突如其来的声音让行走的路人都稍稍停下，其中也包括破晓在内。
　　
　　只见一个头顶乱得像草棚的七八岁孩子脏兮兮的手里抓着两个白旭旭的馒头，飞快的跑着，脏得卡不清五官的脸上只有一双灵动的黑眸活灵活现。破晓看着那双眼眸，心里有一丝奇异的感觉油然而生，本想使用法术帮助他的时候只见小孩子突然掉转方向往他这儿跑来……
　　
　　静静地站在原地仿佛被冻结，双手不自觉地敞开，不知道是孩子撞个满怀还是他把孩子抱个满怀。当孩子的体温蔓延至指尖时，破晓有种从未有过的满足感。
　　
　　“我……我没有偷东西！”小孩抱紧破晓细瘦的腰肢，把头深深埋在柔软的身体里。
　　
　　“你这个小偷！你看我不把……”跑来的大汉话没有说完就突然制止，目光有些呆滞地转身，一步步离开。周围的人群也都好像没有看见一般，轻轻离去。
　　
　　破晓俯下身抱住小孩说：“没事了哦，没有人欺负你……”
　　
　　“大哥哥真好！”小孩抬头看着朦胧光线下有些缥缈的破晓怔了下，倏地松开就想跑掉。破晓也察觉到，一把抓住小孩的手腕无声地消失在微暗的走廊下面。消失了，谁也没有看见他们的离去，仿佛他们就从来没有出现过。
　　
　　眨眼的瞬间，两个人出现在一个幽闭的偌大洞穴里面。
　　
　　纯净的白光自破晓的手指尖绽放，无声地充斥着整个空间，明亮而不刺眼，异常的柔和。指尖轻划过空间，小孩子一身的肮脏便消失无踪换成了一袭清爽的浅色素衣，一张清秀的小脸说不上极美却是无以形容。
　　
　　“你想逃掉哪儿去？跟我回天界！”破晓死死抓住小孩的手腕不放，瞪大美目道。
　　
　　“才！才不要！”小孩不管怎么挣扎也无法逃脱破晓的束缚，急得连泪水都快落下说：“我是有生命的！！我叫云初！我才不想做回硬梆梆的石头！”
　　
　　看着他滚落的豆大泪水，破晓心里面有着一丝蔓延的心慌，堵堵的有些难受。破晓蹲下身子，轻轻擦去云初的泪水，微笑着说：“不哭哦，云初……那，你和我一起找到最后一颗，然后去求女娲娘娘有没有办法……”
　　
　　云初瞪大着水灵灵的眼睛看着破晓，嘟着红唇小声地问：“你说话算话？”
　　
　　有些哭笑不得的破晓点点头，保证地伸出左手说：“当然！不过你不可以学坏哦！你是打不过我的！”云初用力点点头，低下脑袋小声地嘀咕：“不知道是谁容易学坏……”
　　
　　“呃？你说什么？”破晓挑眉，微微张大双目不解地问。云初连连摇头，看着破晓单纯而纯净的眼睛，小脸倏地红了些，快速地在那张削薄而红润的唇上落下一吻。
　　
　　破晓困惑地用细长的手指轻抚着被吻过的唇瓣，迷离的双眸有着类似于羞涩的色泽，轻呢地问道：“是什么啊？好甜哦……可以再要吗？”
　　
　　“这……这……”云初怔了下，随即眯起眼笑得像披着羊皮的大灰狼说：“你很喜欢吗？”破晓一听可能有机会，双眼大得像等待主人派发食物的宠物，连连点头，只差没有长出一对毛茸茸的耳朵和一条软软的尾巴甩啊甩了。
　　
　　云初一转眼睛，笑见牙不见眼地问：“你不知道这是什么意思吗？”破晓有些失落地垂下长长的睫毛，轻咬着薄唇委屈地说：“我……我……不知道不可吗？”微红的眼眶噙着晶莹的的泪水，红唇轻抿，冰晶般的肌肤因为委屈而染上了薄薄的红色……
　　
　　“也不是啦！”云初连连挥手，再次在破晓的唇瓣落下一吻，微笑着说：“不许哭！你比我……呃……”大？大吗？云初疑惑了下，好像自己的年纪还要大过他许多。破晓也没注意他后面的事情，只是知道甜甜的，微笑着眯起眼说：“喜欢。”
　　
　　“约法三章，一天早晚一次！”云初猛然想起，叉着腰有点儿像泼妇的错觉，微扬着脑袋说：“而且不可以被别人看见！”破晓想了想，没有意见的点点头说：“好啊，不过……云初不要这个小孩子的模样可以吗？”
　　
　　云初上上下下地打量自己小小的身子板，疑惑地睨视破晓，左思右想后点点头化成一个十五六岁的清丽少年，满意地拍拍手伸出手指指着破晓的鼻尖，一扬下巴说：“告诉你！从今儿起在外人你是我的爹爹明白不？”
　　
　　破晓不赞同地蹙眉，又一次嘟起红唇反道：“人家不应该是你的娘亲么？”




第二十一章

　　“额……”云初差点站不稳的跌倒在地，一把抓住破晓的衣襟，如果够力气他一定会把破晓摇得个天昏地暗，皮薄儿的脸憋得通红吼道：“你是男的！不是女的！！是爹爹，明白不？！别在人前说这话！”
　　
　　破晓半懂不懂地点点头，食指轻抵唇瓣低语：“可是某个程度上……你是我生出来的啊，真不明白……”云初狠白了依旧执着于称呼上的破晓，一拨额前的刘海道：“好了好了，我们找个地儿下榻，总不至于做个乞丐吧？”
　　
　　“也是！你做决定好了。”破晓蹲在地上，双手托起下巴看着云初笑嘻嘻地问：“这儿你比我熟。”
　　
　　云初想了想，眼一眯说：“去西湖边，那边有个空地，做点小手段就可以瞒天过海了！”至于小手段，破晓还是明白的，点点头一道白光后，洞穴刹那间恢复原本的色泽。
　　
　　下一秒，两人已经站在云初所说的空地上，前面靠近着热闹的大街，后面半倚着碧如玉石的西湖，风中隐约可以闻见湖水的淡淡咸味。破晓看眼明月，深沉地叹口气，转而看向身边一直点头的云初问：“就这确定么？我变了哦！”
　　
　　“嗯嗯！”云初连连点头，看都没看破晓一眼。有些委屈的破晓努努嘴，眨眼间一座朴素而不失高雅的宅院出现在视线中。纯净的白墙在月光下微微折射出淡蓝的光泽，翠青色的琉璃瓦依稀可见上面浅浅的浮雕。破晓看着空荡的院子，皱了皱眉，打响之后一片仿佛带了七彩薄光的绽放梨园子占了大半空地，一座精致小巧的四角楼半倚在旁边。
　　
　　破晓颇为满意地点点头，带了些讨好笑意地问：“怎么样？喜欢么？”
　　
　　轻瞥眼，然后摇摇头，但看着破晓失落垂下的脑袋时眼眸内浮现出一丝狡邪的笑意，拉着沉醉在打击中的破晓走到宅门口，故作老成地摸摸下巴说：“你看，起什么名字？”破晓无精打采地看眼后，抿唇把头偏向了一边，不理会云初的问题。
　　
　　“喂！你是我爹！不是我是你爹耶！”受不了的云初忍不住开口：“有点做爹爹的气度好不好？”“做爹爹要有什么气度？”不明所以的破晓仍旧有些闷闷地询问，而衣袖中的手指却孩子气地扯着衣袖。云初狠狠翻个白眼，但想到这人是刚刚出世的也就忍下，手指一挥七八本厚得可以砸死人的书轻巧地出现在他的手掌上。
　　
　　“喏，看完这些就行了！”云初把书推到破晓的怀中，双手反折在后脑勺，悠闲地打个呵欠说：“你慢慢看，我去休息休息……”
　　
　　孤单站在门口的破晓将一本本书浮动在自己的眼前，眉头皱得紧紧地道：“论语？孟子？春秋？三从四德？什么来的……”看眼已经消失了身影的云初，破晓认命地抱着书走进宅院，倏地来到书房认认真真地看起来……
　　
　　门敲响，沉溺在书中的破晓几次没有听到，甚至连点反应都没有。
　　
　　站在门口仿佛吃闭门羹的云初轻挑眉，不客气地推门而入，招呼也不打地轻易毁了破晓的隔音结界。突然地破界，让破晓警惕地抬起头一见是云初有放松下紧绷的的神经，报以优雅地微笑说：“怎么了？云初。”
　　
　　云初摊摊手，走到破晓的身边瞅了瞅道：“看完了？明白没有？”
　　
　　“明白了，”破晓点点头，倏地幻化出一把戒尺就打在云初的臀部上痛得云初“哇哇”叫了几声，可怜兮兮地揉着发痛的地方，瞪着破晓道：“你干嘛打人！”“我是你爹！早上不应该请早么？没大没小！”破晓很是活学活用地反驳。云初翻个大白眼，冲上前的瞬间瞬移到寝室的软塌上，将破晓压在身下，彼此隔得极近，清晰感受得到彼此呼出的热气。
　　
　　“听着，书是死的，人是活的！”双手抵在破晓的耳边，半支起上身的云初很是语重心长地说：“知道不？要学会灵机应变！虽然你是我爹，可是希望你明白一点――你，无权命令和管束！”“那我干嘛要做你爹？”破晓不愤气地微仰起头，回瞪着云初说：“还要我看这些有的没的！”
　　
　　破晓正欲再开口的时候，云初立即吻了下那双薄唇，果然闭嘴了。看见这成效，云初心满意足地笑了笑就着姿势趴在破晓的身上，舒服地眯起双眼说：“嗯……这样安静多了，”停了几秒，才继续开口道：“忘了问你的名字……”
　　
　　“破晓。”
　　
　　“破晓？不好听！叫云陌好了……儿子和爹爹姓氏总不至于不一样。”云初说着微皱了下眉头，倏地从破晓的身上弹起来，似乎有些别扭地走到窗边，将窗户完全打开任由微冷的风灌满整间屋子。
　　
　　身上带了温暖的体重悄然消失，破晓有些不习惯地蹙蹙眉，坐起来看着窗边细长的身影，心口逼闷的感觉让他不自觉地伸手抓住胸前的衣襟，微启唇瓣发出低低的喘息。
　　
　　“我们总要请几个丫鬟，你休息我去……”由始至终都没有看过破晓一眼，云初在温和地阳光中消失无踪。难受得跌倒在地的破晓紧紧蜷缩在一起，希望能够缓和胸口抑郁，微颤着瞬间苍白的唇瓣低喃：“为什么……好难受……云初……云陌？那我就叫云陌……云陌……”
　　
　　自己走在街道上的云初轻轻叹口气，也没注意前方被人撞个满怀。
　　
　　“唔！”彼此都吟了声。云初倒退几步拉开两人的距离，看看撞着的绿衣女子，抱歉地道：“姑娘？可有撞伤？”女子抬头，本想发怒可一见云初清理的容颜立即换上甜美的笑颜，欠个身子道：“奴家端木芸香，公子可好？”
　　
　　云初心里冷笑，却还是微笑着摇摇头，猛然瞥见宅院方向天空的异样，心里一惊。端木芸香也看过去，并没有什么不妥，细细地开口问：“公子，怎么了？”云初看都懒得看她一眼，使用个障眼术就消失在人前。
　　
　　“破晓！破晓！云陌！！”一进入宅院，云初就扯着嗓子大喊，风般强硬地撞破寝室的陌生结界，冷冷地看着床边的妖精，再看眼被无数荆棘捆绑而流下一滴滴异于常人的紫色血液的破晓，或许应该是云陌才对，沉声道：“妖怪！别想可以离开！”
　　
　　左脸上有着深绿色图腾，穿着一袭半透明衣衫的妖怪，脸色一变，万万没有想到会遇上云初，心里咯噔一声，正想逃离的时候，云初以更快地速递束缚住妖怪，毫不留情地杀死。没有了荆棘禁锢的云陌如同无骨的软娃娃就往地上躺去，云初轻易地快要抱住的时候，一株粗壮得有两手指宽的荆条从云陌脚边生长出来……
　　
　　只是十分之一的眨眼时间，荆条已经将云陌捆绑住，尖锐地利刺深深刺入那白皙的肌肤，涌出的血液却不再是紫色，而是比白雪还要纯净的银色，银得连绿色的荆条都转成纯色的银白。
　　
　　云初想上前时却被强大的结界弹开，受不住地吐了口鲜血。
　　
　　从荆条内生长出一朵朵含苞待放的花骨朵。锥心刺骨的痛让云陌整张脸纠结在一起，苍白得比流出的血液都还要艳丽，压抑着的哀鸣震动在结界中，久久不散。随着越来越多的血液流出，银色的花骨慢慢地胀大、再胀大，最后犹如爆裂般整朵整朵的绽放，为云陌穿上绣满了银色蔷薇的衣裳……




第二十二章

　　利刺仿佛有生命般穿破云陌的的肌肤后，迅速地扎根在他的血液中，贪婪地吸食香甜的血液，绽放一朵朵妖艳而无与伦比的银蔷薇，绽开与凋谢的交替眨眼间完成。云初心急如焚地看着脸色越发苍白，呼吸也越来越薄弱地云陌，用尽所有的办法去撞击结界也都是无功而返。
　　
　　豆大的汗水划过脸庞，湿了视线，一切都那般的迷蒙。
　　
　　“云陌！你给我醒醒！”用力地拍着结界，吼道：“你给我醒来！！他娘的！好歹你也是继承女娲能力的仙啊！！连这种低下的妖精都敌不过！混蛋！！！你还说陪我去寻其他的七彩碎石的啊！！你不可以言而无信！”
　　
　　“你醒醒……醒醒啊……”云初双手沾满自己的血液，缓缓跪在地上哭泣，颤抖着双肩说：“你混蛋！你醒啊……你醒了我天天亲你都可以……如果不喜欢云陌这个名字……我，我……我不会逼你的……呜呜……”
　　
　　“云陌……破晓，破晓……”
　　
　　陷入昏迷的云陌听得到云初说的每一句话，看着白茫茫地四周，回应道：“云初！云初！！云初――”云初你在哪儿？我，我喜欢啊，我喜欢你起的名字……你没有逼我啊！云初，云初……“该死的！这儿是哪儿？！”云陌低咒一声，又走了几步看着无声出现的华丽宫殿，看着浅金色门牌上端正充满气势的两个字――【天山】
　　
　　即使刚出生没多久，与生俱来的天赋也让云陌知道天山是什么地方，犹豫着是否进去的时候从殿内传出浑厚而略带了丝沧桑的声音。
　　
　　【汝若欲知真相，请入……】
　　
　　真相？心里念了一遍，云陌深吸口气毅然跨进去，走过长长玉质穿廊，站在高耸入云的阶梯前，仰头看着被云雾遮住的殿堂，再次深吸一口气，迈开步伐一步步往上走……
　　
　　阶梯仿佛永远没有尽头。即使云陌走到精疲力尽那片云雾也在遥不可及的地方。无力坐在阶梯上喘息的云陌，随意地擦擦脸上如雨下的汗珠，咽咽干哑得生痛的咽喉，疲惫不堪地眯起双眼看看上面，打算起身再爬的时候，那个声音再一次响起……
　　
　　【回去吧，汝无法到达……回去吧……】
　　
　　“不要！我不会回去！！”云陌打起精神，看着纯白的天穹，咬牙站起来，恨恨地说：“我一旦放弃……就会消失的，云初还等着我……我要回去，我不可以让云初难过……云初，云初还在等我回去……我不可以让他失望……”
　　
　　“我要回去，云初还在等我……”
　　
　　一路念着，仿佛是唯一的支柱。云陌紧咬着唇瓣，迈着几近僵硬的双腿颤巍巍地往上爬。就在云陌快要倒下的时候前方的阶梯倏地变成平台。云陌松口气地一笑，双眼一闭就往下躺去。
　　
　　身子仿佛至于温和的水中般轻灵和温暖。云陌挣扎着睁开双眼，看着轻柔包围自己的无形之水，怔了怔，看向前方。一个白发老翁忧郁地看着苏醒的云陌，叹息间撤去了治愈之水道：“孩子，你认识云初不过一日啊……”
　　
　　云陌脸色一青，身子颤了颤却还是坚定地回视着老翁说：“没错，可……云初对我很重要很重要……我不可以丢下他。”“可是他却不一定，他可以转身就抱住另外的人把你遗忘得一干二净。”老翁走上前握住云陌左手，一个金色的细细手铐连接着一扣连着一扣的链子消失在远处，手铐与链子连接的地方还系着紫色的细小只有半个无名指大小的银铃，轻轻一晃撞击出空灵的声音。
　　
　　“这是什么？”困惑不已，可是一想到云初时，手铐便缩紧传来刺心的痛苦，让云陌双腿无力地跪坐在地上，而左手却被老翁抓着才没有让他整个人瘫软在地上。
　　
　　老翁粗糙的手指磨得云陌感觉肌肤仿佛破裂，细软的痛比剧痛更加的折磨人心。
　　
　　细密的冷汗轻轻地润湿了丝绸的里衣，湿黏贴在脸上的青丝似乎异常的艳丽。
　　
　　“锁情琏，忘掉云初就会消失，忘掉他你就可以正真的成仙，”老翁松开手看着费力支着上半身的云陌，深深叹口气说：“你叫破晓才是，你应去找回所有的七彩石，而不是陷入情爱。不仅会令你前路无光，还会令云初飞灰湮灭，你好好想想……”
　　
　　云初，会灰飞烟灭？
　　
　　云初……
　　
　　良久之后，超过承受的痛楚让他无力至极。全身软得像被拆了骨头，连血肉都没有，只剩下包着满满痛觉的美丽皮囊罢了。
　　
　　云陌无力支撑地匍匐在地上，不知是哭是笑，声音却十分地苍凉：“忘啊？怎么忘？你教我吗？”
　　
　　“嗯，”老翁点点头，露出微笑，俯下身轻轻抚着云陌的细发，语重心长地说：“对你对他都好，他不应该留在凡界，你更不应该对他留恋……”云陌只是感觉到手腕传来的痛，好痛好痛，通道霸占一切的一切。脑海中剩下的只是那张对他又气又无奈的容颜，声音清晰的回荡在耳边，久久不散。
　　
　　“我现在帮你抹消记忆，稍后也会抹消云初的记忆。”老翁说完，自手掌中散发出强光将云陌包围。可是自云陌体内绽放的银色蔷薇织出强硬的结界抵触老翁的法力……交错的两股疼痛让云陌觉得异常难受，纯白的冷汗湿了一地。
　　
　　老翁深吸一口凉气，运足所有的法力，刺目的白光瞬间自大殿溢出，霎那间充满整个地方又在眨眼间消失无踪。
　　
　　包围云陌的银色蔷薇如同碎裂的水晶般崩裂，细小的碎片散发着暗哑的光泽，遍地都是。无声的风轻轻拂过，碎片化为无形的尘埃消失无踪。
　　
　　转眼，百年已过。时间就像浮梦般梦见了，消失了就不存在了，淡得让人无处察觉。也有一点点悲哀时间的无奈。
　　
　　站在云端的男子发如泼墨般静静地披散在身后，冷漠的黑眸有着埋在深海般、看不清的困惑。看着云下硝烟四起的世界，即使隔了这么远仿佛也能闻见刺鼻的血腥味，烧焦的尸体味，甚至能听见屋宇倒塌的声音，老弱妇孺在刀剑下的哭泣声与哀求声。
　　
　　看着某个被摧毁的宅院，纯白的梨花飞飞扬扬的漫天都是，白得刺目。
　　
　　看了许久，男子回过神却赫然发现自己脸颊一片冰凉，伸手抹去看见的是晶莹的泪水。
　　
　　心中的感觉是什么？男子抿紧唇，看着手中袋子里的无数细碎的七彩石，五指轻抓住胸前的衣襟，手指缩紧仿佛能稍稍解除那种感觉。良久，等泪水干了，男子叹口气放下手转身往身后的南天门走去……
　　
　　直接来到女娲栖息的居所，男子将一袋子的七彩石交到女娲左手边的惟一一个侍女手上，轻轻道：“女娲娘娘，还剩一颗唯有寻回……”话还没有说完，女娲便笑着对男子说：“不要紧的那一颗，你下去休息吧，你也忙活了一百年。”男子虽然奇怪但也只是点点头，转身离开，走出门槛的瞬间那名侍女在一阵薄烟中幻化成天帝的的模样。
　　
　　天帝看着手中的袋子，晃了晃扯出一抹嘲讽地笑意说：“女娲，自己收拾好自己的烂摊子！还给你！这孩子也该抹消了！这变数太不稳定……”
　　
　　“无须天帝陛下您多心！”女娲恨恨地回答，接过袋子，瞪着天帝消失的地方，气得脸色异常的难看。
　　
　　离开女娲居所的男子没有和同伴们多聊就直接回了自己的寝室，闷闷不乐地躺在床上。外出做事回来的同屋的三个男子见他这副模样，彼此对视一眼。“怎么了？破晓，”系着蓝色发带的男子坐在他的床边，笑着问：“快要升职了还不开心啊？”“就是啊！破晓！倒是你要请我们喝酒！”绿色发带，年纪看起来十分年幼约为十五六岁的男子双手叉腰，笑道。




第二十三章

　　听着他们你一言我一语的，闷躺在床上的男子直接将他们的声音忽视，双目失神地看着不知何方。是否有睡着他自己也不清楚，脑海里一片混沌却又感觉几分清醒。当听他们念自己的名字时心里猛然涌出一股说不出的细密的刺痛。
　　
　　沉寂的夜色，忽然绽放的雪白梨花是那么的纯净。是谁的身影在自己的身边说话？
　　
　　那个人到底是谁？！男子头好痛，却怎么也想不起那个人到底是谁，但他可以肯定的是这个人对他一定很重要，十分的、十分的重要。为什么会遗忘他呢？心里好抑闷，好酸楚的苦涩啊。
　　
　　“破晓，破晓！！”
　　
　　刺耳的声音让他猛然从深思中苏醒，有几分惊骇地看着扩大的精致细容，微瞪了他一眼，语气不好地略带了质问的语气道：“干嘛？！夏至！”夏至幽黑的眼眸透露着古怪而心疼的神色，直到男子明显露出不耐烦神色的时候才徐徐开口：“你……记起了什么？关于……”
　　
　　男子微敛眉，轻轻深吸一口气询问道：“我果然不记得了什么是吧……那个人……是……是……”是谁？我……
　　
　　“云初，那个人叫做云初是么？”带了□惑的声音仿佛将他带入了未知的世界：“你是不是叫做云陌？而不是破晓呢？”
　　
　　云初？耳边冒出一声声熟悉的声音，过往的一切就像水中月一般浮现在脑海中。当一切都清晰，不再迷茫时男子猛然想起女娲的声音，面露出惊恐的神色，紧紧抓住夏至的双臂摇晃着低吼道：“你一定知道的！！他在哪儿？告诉我！！云初……云初在哪儿？！”夏至沉冷地看着脸庞上划过清凉泪痕的云陌，轻易地挣开他的束缚问道：“即使你会……因此被剔除仙籍也不在乎？”
　　
　　云陌毫不犹豫地点点头，脱口而出：“我要云初，他是我的孩子！只要他！”
　　
　　太过紧张的云陌忽略了夏至眼眸中不曾掩饰的一丝阴寒笑意。夏至仔细地看眼急迫的云陌，然后郑重地开口：“禁地，北渊之域深处。”
　　
　　“谢，谢谢……”云陌开心地一笑，不做停留地消失消失无踪。
　　
　　“呵呵，呵呵……”低低的笑声回绕在空气中久久不散，夏至在淡淡的烟雾中蜕变成天帝的模样，姣好得无以形容的面貌上有着一丝邪魅的狰狞笑意，细长而白皙的手指上捻着一个小小的紫色银铃，轻轻一晃，发出清澈而空灵的铃铛声。
　　
　　“女娲啊，朕倒是要看看你会如何处理……”唇角微勾画出优美的弧度，如果忽略那抹阴森绝对是无与伦比：“要和朕斗，你还早得很！”
　　
　　瞬间来到北渊之域外界边缘的云陌看着被黑雾围绕的苍凉地方，抿唇闭了下双眼，做好打斗的准备却一路平安无事。心中虽然无限的疑惑，但是想要见到云初的心情让他把一切都忘在了脑后。
　　
　　不消片刻，云陌有些气喘地停下脚步看着眼前高耸入黑云的突兀高山，深吸口气走入约够两人通过的洞穴甬道。漆黑得伸手不见五指的甬道不时拂过一丝阴凉而潮湿的细风，云陌幻化出一盏极为明亮的灯火，看着甬道两边刻画的狰狞而残忍的死亡画面，心里紧紧被细针刺着般疼痛。
　　
　　云初，云初……一遍遍念着，终于来到深处，豁然宽广的世界被忽闪着一点点莹绿色的光点照亮。云陌惊奇着这种地方居然会有这么多的萤火虫存在，走近一步却发现脚下的黑色石地居然是幻化出来的虚拟之物，踩在上面漾出一圈圈若有若无的涟漪。
　　
　　左右张望着，寻找云初的身影。
　　
　　云陌走到这个空旷洞穴的最里端，惊呆在原地看着被粗壮黑色玄铁链捆绑在床上的沉睡少年，良久都无法开口，痴痴地看着，似乎永远没有尽头。
　　
　　“你……终究还是记起来了……”微微的叹息，苍老的声音像粗糙的手指抚过肌肤传来的细痛。
　　
　　云陌快速地看着在一阵白光中出现的老翁，咬咬唇，声音有着一丝不确定以为颤抖地道：“师父……您怎么在这儿？”老翁目光凌厉得好像要将云陌切割成千万片，许久后才幽幽问道：“你……想要救他吗？即使这一切只是天帝陛下与女娲娘娘的无聊赌约？”
　　
　　微微扬起唇，笑得犹如浮云般清淡。
　　
　　“是的，我……只想云初快乐就好了，是我欠他的……他是我的劫，永生永世。”云陌不想再忘记云初，不想不想，轻叹息着微笑道：“我想一直守护着他……当作赔罪，想他……快乐。师父，虽然是很奇怪的感觉……可是我感觉到真实，自己是真实存在的……我不想做一个行尸走肉的人……”
　　
　　老翁凝视了云陌许久，走上前看眼无声出现在他左手手腕上的金色链子，摇了摇头道：“他会忘记你，轮回转世十世后就会位列仙班，而你……将替他永远被锁在这儿，还会承受锁情琏时时刻刻的噬心之痛……”云陌微微一怔，抓着胸口衣襟。
　　
　　忘掉我么……也许更好……
　　
　　“好，我同意。”云陌很温和的笑着，泪水却轻轻流下，砸落在地上晃荡出一圈又一圈交叠后消失的涟漪：“救他，师父……”
　　
　　“等等，如果你以后擅自离开，将会灰飞烟灭……听清楚了吗？”老翁强调地问道。而云陌只是肯定的点点头，看着冰冷墙壁上的少年，笑得极为安宁地说：“没关系的，不要紧……一点儿都不要紧……”反正云初会忘记自己的，不会有悲伤……永远。
　　
　　“你啊！”老翁叹口气，回首间云陌已经代替了云初被锁在穴壁上，锁住他的却不是那玄铁链，而是极美的金色锁情琏，散落的青丝随意地搭落在上面，苍白的脸有着一丝满足的笑容，看着满是惋叹的老翁轻言道：“那……云初呢？是否已经……”“去投胎了……”老翁一挥手，一面镜子出现在地上，镜子内是冥界的奈何桥。
　　
　　云陌看着那张熟悉的容颜喝下孟婆手上的孟婆汤时哭着笑了……
　　
　　“为师走了，好生保重。”老翁再次叹息，消失在点点莹色光火中。云陌看着地上渐渐消失的镜子，微闭上双眼道：“云初……云初……”
　　
　　死寂的空间永远有着如同流水般的莹色光火，时深时浅，时而密集时而疏散。孤寂承受着噬心之痛的云陌用着仅余的力量维持着可以观看世间万物的明镜，看着云初的一世世的轮回，看着他各种不同的遭遇，心里很痛却无能为力。
　　
　　直到最后的云初的第九世……
　　
　　云陌无法做到置之不理，挣扎着想要解脱身上的枷锁，发出低吼的哀鸣。撞击的铁链发出沉重的声响在空间内无数倍的扩大。溢出的血液一点点由红色变得透明，再透明。受到惊吓的萤火虫纷纷躲到洞穴的角落里紧紧彼此挨着，连丝空隙都没有。
　　
　　“你做什么？！”老翁严厉的声音赫然响起：“那是决定的事情！你……”
　　
　　“你骗我！你说云初十世之后就能位列仙班！！”嘶吼着如同啼血的杜鹃，狠狠地瞪着出现的老翁，吐出的血液此时已经变成了漂亮的银白色，铁链深深割入骨血。
　　
　　老翁沉默地看着，低语：“随你……”
　　
　　就在老翁还想说什么的时候，自云陌体内散发出一股银色的光芒。
　　
　　银色的荆条自虚无的空中生长、蔓延，紧紧将云陌捆绑，瞬间绽放的银色蔷薇在空气中漫溢出一丝丝若有若无的桂香，受不住这份痛苦的云陌仰头吼叫出声，迸发的刺目银光让老翁都忍不住闭上双眼。
　　
　　眨眼之后，穴壁上残留的只有空荡荡，失去了光泽的金色链子，地上的银色花瓣是那般的妖冶而华丽。
　　
　　看着这一切的老翁错愕后，消失无踪。
　　
　　在天台看着这一切发生的天帝与女娲一个露出得逞的笑容，一个却露出阴黑的面容。
　　
　　“你输了，尊敬的女娲。”天帝轻蔑地笑着，摊开的左手手掌上漂浮着紫色的小铃铛，看着女娲因此而露出微怔表情的女娲说：“好了，这引魂铃就归我了，下次，有了绝对信心才来找朕打赌吧……别输得这么难看啊……”
　　
　　气恨瞪着扬长而去的天帝，女娲有些没有形象地跺了下脚，转身朝另一方向走去。




第二十四章

　　这样做是否是正确的呢？
　　
　　有时候沉寂下来时，我会很怀疑自己的行为到底是出于自私，还是真的是为了云初着想……
　　
　　第一世，云初转世投胎在了一个很平凡的农村家里。
　　
　　夫妇都已经过了三十，对于老来得子的两人来说云初的出现就像神迹一样。
　　
　　云初出世是在一个风雨交加的夜晚，整耳听到的都是雨水哗啦哗啦溅在屋顶上发出的刺耳声音。雨太大了，让屋子漏水，让本就炎热夏季的夜晚更加的沉闷，如同一点点焚烧殆尽的香炉。
　　
　　看着辛苦无比的妻子，丈夫也都心急如焚的团团转，竟忘了应该去请稳婆这件事情。
　　
　　床上折腾得半死不活的妻子勉强地开口道：“稳……稳婆……找，找……稳婆去……”
　　
　　被妻子点醒的丈夫恍然醒悟，临走前看眼妻子，穿上颇为厚重的蓑衣就埋入瓢泼大雨中。没有月色的夜，异常黑暗。银色的雨丝遮掩着视线，弄湿了泥地，踩起来又软又滑，很是不好走。丈夫跌了好几脚，连脚都跛了。
　　
　　好不容易到村里的稳婆家，可是谁又愿意在这种天气出去？而且有没有多余的银两可以拿。
　　
　　“不去不去！！走……走……”稳婆只开了到门缝，一见是他立马说完就把门关上了。吃了闭门羹的丈夫一把抹去脸上的雨水，用力敲打着稳婆家的门哀求着，希望稳婆能发发善心跟他去一趟。
　　
　　或许是雨声太过刺耳了，竟把他的声音给遮掩了。
　　
　　拍了许久也不见稳婆来开门，丈夫怕耽误了接生的时辰，转身就想往镇上去请稳婆，可他刚一转身就被震耳欲聋的雷声给吓得傻了半天，刺目的光芒几乎让他不能视物，等回过神也好会儿眼前的白光才消失。
　　
　　耳边回荡的余音，穿破薄薄的耳膜。
　　
　　完全回过神时丈夫才恍然记起，那令人恐惧的雷声降落的地方似乎是自己的屋子。丈夫的苍白脸色似乎在这昏暗而迷蒙的阴冷雨夜里也清晰可见，来不及准确思考，丈夫已经拔腿朝屋子飞奔而去……
　　
　　雨似乎更大了，飞入眼睛的水异常的干涩而生疼。
　　
　　疯子般急躁地把门推开，看见的是妻子微微泛着温暖的身子，艳红的血液融在了渗入屋子的雨水里，遍地都是绽放的血色花朵。
　　
　　婴儿低哑的哭泣声在这雨天里变得清晰，成为人父的男子看着血色缠绕的孩子，抱也不是，不抱也不是。看看妻子面带安宁的笑容，再看向婴儿皱巴巴的模样，那一瞬间男子觉得这孩子好难看，是一个十足是的灾星！是一个弑母的罪人……
　　手掐住婴孩细弱的脖子，只有用一点点力气，一点点，这个婴孩就可以去死！就可以去死了！！
　　
　　男子颤抖着，额上流溢的或许是雨水，苍白着脸，连气息都粗重起来……
　　
　　回想起妻子曾经开怀的模样，想到妻子想要这孩子时的欣喜，男子沉重地坐倒在地上，布满厚茧的手掌掩住脸，呜呜地哭起来。许久后，男子起身抱住妻子已经冰冷的身子，恨恨地盯着已经安稳睡去的婴儿，一宿未眠。
　　
　　婴孩终究还是生存了下来，男子总是爱理不理的，记起来就给婴孩一顿吃的，记不起来就由得婴孩哭到声哑，最后只剩下蚊子般大小的呜咽声……
　　
　　该怎么说？该说婴孩命大呢？还是说婴孩什么……在这种饱一顿饿一顿的情况下，婴孩生存了下来……
　　
　　转眼的草长莺飞，当初只会嘤嘤哭泣的孩子已经六岁，可温饱成问题的他却像个四岁的孩子一般的瘦弱。村里人都在背后议论，有时见男子不在小孩身边，就会悄悄给他一些饱读的东西吃。可是小孩不敢被爹爹知道……
　　
　　在小孩七岁的时候，男人受不住寒冬里的冰冷病倒了……
　　
　　“孽娃！！娘的！滚哪去了？！！”床上暮发苍苍的男子厉吼着，一拳砸在床板上发出沉闷而刺耳的声音。
　　
　　屋子外玩耍的小孩听到声音，吓得他碎了手中好不容易搓成一团的雪球，冻得铁青的十指僵硬地动了一声，反射性地站起来就往屋子里跑去，在离床边约十来步的位置时小孩蓦地站住，瑟瑟发抖的站着，露出在外的手膀子呈现着不正常的青白色。男人怒红了双眼地瞪着不敢再向前的小孩，又是一掌拍在床板上，更大声地吼道：“站那儿做啥！！！怕我吃了你？！滚上前来！”
　　
　　“我……”小孩畏惧地瞟眼气恨的男人，咬咬唇瓣，畏畏缩缩地往前移动着。像是最艰难的刑法。
　　
　　在离男人还有三四不远的地方时，受不住他磨蹭的男人伸手就给小孩狠狠一巴掌，没有反应过来的小孩被打得眼冒金星地跌坐在地上，唇瓣溢出红艳艳的血迹。
　　
　　泪水反射性地溢了满脸，低低啜泣着不敢发出太大的声音。
　　
　　“娘的！哭什么哭！站起来！！”血液的艳红让男人不由得想起那个风雨交加的夜晚，更加气愤地朝无辜的小孩怒吼。吓得只剩下呜咽声的小孩，张大了受惊的眼睛看着脸色阴沉得吓人的男人，连站了几次才站稳，不想上前可是在男人的目光下只好磨蹭着上前。
　　
　　男人冷瞪着小孩，伸手就是在他冰冷的手臂上狠狠一拧，又麻又痛的感觉让小孩明亮的大眼里满是积蓄的泪水，呜呜颤抖着。
　　
　　“下次给我快点！”男人松手又是在另一个地方用力拧了一下。惊恐的小孩连连点头，又不敢在男人的面前去吹拧得发黑的手臂。脸上的血液干涸着，不舒服地感觉混杂着手臂的木痛让小孩觉得异常的难受，眼看眼眶里面的泪水就要溢出来……
　　
　　“不准哭！！老子我还没有死呢！”厉吼一声反倒吓得小孩泪水像断线的雨珠般落下……
　　
　　气得差点岔气的男人，粗重地喘了几口气，额上细密的冷汗让他看起来更加的狰狞和可怕。被吓得七魂没了六魄的小孩早已经把男人的嘱咐抛到了九霄云外，颤抖着双腿就像转身逃离。
　　
　　谁知男人的速度更加的快速，揪住他的后颈子，尖叫着挣扎的小孩被自己的亲生爹爹无情地丢到一边。
　　
　　“啊――啊――啊啊！！”
　　
　　刺耳的尖叫一声高过一声，被他弄得皱紧了粗眉的男人，冷哼一声，站起来有些步履蹒跚地走到缩成一团尖叫的小孩身边，提起就是一脚，踢得小孩细弱的身子飞起，重撞在后面的木桌桌脚上。受不了这撞击的小孩“哇”的吐了大口血，闷闷的痛与混乱的思维搅在一起让他觉得仿佛死了一样。
　　
　　低呜的声音是那么、那么的细弱，比蚊子的呜鸣都还要小声无数倍。
　　
　　可是男人却觉得他太吵了，吵死了！青白着脸走到小孩的身边，一脚踩在小孩瘦瘦小小的手掌上，仿佛听得到清脆的骨头碎裂声。
　　
　　而空气中回荡的却是小孩撕心裂肺的痛鸣……
　　
　　屋外一片雪白，惊吓到的冬鸟拍打着双翼“扑哧”离去。
　　
　　而枯洞内看着这一切发生的云陌，颤抖着泪水忍不下的流下。滴落在地面荡漾起一圈圈涟漪……
　　
　　“云初……云初，初……”疼痛的低喃着，皮肤传来的每一寸入心的刺痛似乎也不上现在的难受心情，挣扎着弄得铁链“哗啦哗啦”作响。云初，为何……为何……“为何……要这样……”低泣着颤抖，带了恨意的双眸瞪着无声出现的老翁，挣扎着想要逃脱，狠狠吼道：“为何！！！！为何――”为什么要让云初第一世就承受这种事情……为何……
　　
　　云陌的心好难过，忍不住地再一次质疑自己的决定……
　　
　　“要成仙，必须断七情六欲。”
　　
　　“断七情六欲……哈呵呵……呵……”云陌沉默地低下头苦笑，一丝若有若无的银色荆条仿佛缠绕了他的全身。错愕看着这一切的老翁微微颤抖着，蠕动双唇似乎想说什么……
　　
　　“啊――啊――”猛地，云陌仰起头嚎叫着，如同无助看着自己孩子死亡的野狼般。
　　
　　凄厉的惨叫回荡在山洞里，刺痛双耳久久不散。
　　
　　小孩连哭泣的声音都没有了，剩下的只有颤栗着抖动的细小身子。
　　
　　男人依然觉得不解气，提起一脚，准确无误地踢在之前的位置。小孩只觉得眼前一片漆黑，身子似乎正在慢慢冷却……
　　
　　痛楚也似乎一点点消失。
　　
　　好冷……黑色的雪霸占小孩的每一寸意识。
　　
　　小孩发觉越往黑色的中心走，就越不会感觉到身子上的痛。
　　
　　不痛真的很好、很好。不痛真好……真的好好哦！孽娃不喜欢痛痛……不要痛痛。
　　
　　小孩努力地、努力地移动着仿佛铅石般沉重的双腿往前面移动着。从小的时候，男人都叫他孽娃，是不是就手打脚踢，弄得他总是全身痛痛，可是想呕又呕不出来，让他觉得异常难受。有时连东西也没有的吃，让他头晕眼花，连呼吸的力气都没有。
　　
　　小孩记起有一次自己双脚不知怎么的站不起来，倒在了后屋的小山坡上。他不知道为什么会这样，好怕好怕，怕迟了回家或者是男人发现自己又悄悄来这后山玩耍会一顿毒打，挣扎着想要起来，可是却令到自己越发的无力……
　　
　　就在他觉得自己就这么看不见东西的时候，耳边响起一阵嗡嗡的声音。
　　
　　小孩努力睁开眼只看见一个迷蒙的物体在动，似乎是很新奇的东西。小孩咽咽口水，只是顺着身体的本能费力伸手抓住这会动的东西，手中的东西弄得他皮肤痒痒的，还来不及让手中之物再挣扎就囫囵地放入口中……
　　
　　有些痛，可是随即在口中溢开的汁液让他犹如重生。
　　
　　记忆似乎飘远，小孩觉得现在的自己好轻松、好轻松……
　　
　　……




第二十五章

　　奈何桥，怎奈何？
　　
　　奈何桥，怎何奈？
　　
　　奈何桥，前缘断。
　　
　　奈何桥，断前尘。
　　
　　奈何，奈何，无可奈何。
　　
　　奈何，奈何，你奈怎何。
　　
　　古老的木板桥踩在上面吱嘎吱嘎作响，似乎随时都会断裂，有些心惊。云初走在奈何桥上看着桥下流淌的腐败灵魂，打了个寒战。
　　
　　走到孟婆前面，看着破碎瓷碗里的清澈清水，隐约倒映着自己如今的模样。
　　
　　“喝了，赶快投胎去……”孟婆的声音在耳边响起，云初抬头莫名其看眼孟婆，带着浓烈如同秋雾的困惑道：“投胎？我……不应该……”不应该什么？云初说不出，只是直觉地认为自己不应该在这儿罢了。
　　
　　孟婆眸子中闪过一丝诡秘的神色，朝身后的鬼差做了个手势，两个鬼差立即上前一个控制住云初的行动，另一个拿过孟婆重新递上的孟婆汤就给灌入了云初的口中……
　　
　　强逼性地喝下孟婆汤的云初眼角流下晶莹的泪水，呜咽了声后双目变得涣散，僵硬地朝前面的曲折小路走去……
　　
　　猪圈内一只只肥硕的大猪逼仄的挤在不太宽广的院子里，不时发出难听的声音。大大的猪耳扑扇着驱赶讨人厌的蚊子啊、苍蝇之类。
　　
　　然而在猪圈深处却有个蜷缩的瘦骨嶙峋的人儿……
　　
　　分不出什么颜色的头发恶心地沾满了猪粪，削瘦的小脸上一双明净的眼眸清晰地透着茂盛如同千年古树枝叶般的恨意。纤细的脖子上绑着个锁狗的链子，一端不知道连接到哪儿……
　　
　　“还没饿死呢……”华衣的男子用袖子遮掩着鼻子，满眼鄙夷地看着猪圈内肮脏不堪的人，朝身边的两个下人说：“你们看看……这个不像人样的野人就是曾经名满京城的李家大少爷！看看……这不人不鬼的模样！”
　　
　　“李家大少爷？！”左边皮肤较黑的家丁一脸惊奇与嘲笑的语气说：“还真是令人感叹啊！”
　　
　　李家少爷愤恨地瞪着，挣扎着挥舞双手，张着嘴只能发出嘶哑的声音，身体的过分前伸导致他重心不稳的扑倒在了猪粪上，原来……他的双腿被活生生打折了，绑在他颈子上的铁链反转缠绕在了脖子上一圈。
　　
　　气愤的他疯狂地挥舞双手，低沉的吼叫吓得猪儿惊慌地躲到一边。
　　
　　吓了跳的男子和家丁往后退了几步，冷笑地看着比野人还要不似人的李家少爷，华衣的男子又一次开口道：“怎么？还想要爬出来？还真是猪狗不如！！哈哈――”李家少爷怒红了双眼，可是脖子上缠得越发紧的链子让他觉得越来越难以呼吸，狰狞地泛着血丝的双眼狠狠地瞪着栏外的三个人……
　　
　　耳边是刺耳的笑声，李家少爷顾不得越来越少的呼吸，拼命地运用着双手使用最原始的方法朝他们爬过去，逼青的脸在猪粪下看不清晰，可是那双眼却很是吓人……
　　
　　被吓着的华衣男子有点儿惊恐地朝着身边的家丁道：“快！快！制止他！！”
　　
　　一声低过一声的吼叫充盈着满满的恨意，也被吓了的家丁抄起脚边的石头和拔起一根栅栏的就往李家少爷身上砸去，疯乱得像原始人一样野蛮、没有人性。一下一下，凌乱像雨水降落的步伐，带了腥甜的血液味道，肆无忌惮的在空中蔓延……
　　
　　连一丝缝隙也不放过。
　　
　　李家少爷紧紧蜷缩在地上，痛，由很痛渐渐变得麻木，甚至连一丝感觉都没有，夹带的熟悉感让李家少爷感到莫名的安宁。在满是黑暗的空间中寻觅着可以解脱的出路……
　　
　　他，曾经富可敌国的李家大少爷。
　　
　　才华横溢，名满京城。
　　
　　十三岁那年救起因穷困潦倒而晕倒在家门口的书生。
　　
　　李家少爷对书生推心置腹，无话不谈，甚至帮助他考功名、入朝廷，打好个个官道上的人物。谁知道书生竟是一个吃里爬外，狼心狗肺的人，一面在李家里装好卖乖，另一面就在官道上明争暗斗，一点点夺取李家的巨额家产……
　　
　　当成功后，书生毫不留情地给李家冠上了通敌大罪……
　　
　　李家大少最后悔的便是救了书生……
　　
　　毁了自己不说，还让家人白白含冤死去……




第二十六章

　　又一次奈何，凄凉的歌谣变得越发的清晰，点了薄薄的酸楚渗透心灵，腐蚀着灵魂就像忘川河肮脏不堪的水。
　　
　　走在重复的奈何桥上，他突然停在桥的中间，迷茫而漠然地看着身前一个接着一个走过的灵魂，向前走也不是，不走也不是。
　　
　　就在他疑惑不前的时候，略有些僵硬的手指被一个软软而带了余温的物体包裹住。
　　
　　“云初哥哥，在这儿做什么呢？”稚嫩的声音还带了淡淡的奶味，甜甜的却不让人觉得太过腻。他震惊在小孩对他的称呼，震惊在这过于熟悉的感觉里面，曾经有谁还这么叫过他呢……
　　
　　小孩真挚而纯洁的困惑眼眸，让他有种想要逃离的仓惶与畏惧。那看似柔弱不堪的小手力气却大得惊人，无论他怎么挣扎都做不到，做不到挣脱，全身好像被定住一样。小孩不解而略带受伤的眼神更是让他如坐针毡般难以忍受。
　　
　　“云初哥哥……”
　　
　　“我，我……”他惊恐地向后倒退，去猛然发现自己已经不在奈何桥上，四周围是死寂的枯萎黑色草叶，没有半点生机，半丝风，静谧得令人心寒。
　　
　　他看向小孩的时候，却发现小孩却换成了一个比他都还要高出约半个脑袋，倾国倾城的纤细男子。那张面容过分的熟悉，心脏都似乎都为之停止，那种痛，比蜘蛛网都还要细密，还要粘稠。
　　
　　轻抚在脸上的手带了淡淡的余温，他依然惊愕而不知所措地看着眼前的男子。
　　
　　“云初，你是不是还在介意我没有回答你帮我改的名一事？”男子微蹙着细致的眉头，流溢着疼痛与苦涩的神色让他觉得有丝窒息。浮现在脑海中的字句，哽咽在咽喉，似乎随时都可以吐出来。“云陌，云陌这个名字我很喜欢，很喜欢……”男子微笑着泪流。
　　
　　夜色下的颜，朦胧而唯美出尘，不食人间烟火。
　　
　　云初，云初，是呵！我怎么把自己的名字给忘记了呢……云初恍然醒来，清晰的眼眸一尘不染地看着眼前面露微笑的男子，断然地往后倒退了一步，冷冷地看着他说：“你不是云陌，不是破晓！你是谁？！”这人是谁？真正的云陌你又在哪儿……
　　
　　“呵呵……呵……”男子低低笑着，如同云烟一般消散。
　　
　　云初还来不及抓住，周围的景色瞬间转变。
　　
　　奈何桥的风声如同凄厉的歌谣在耳边久久不散，勒死着肌肤，难以呼吸。清醒的云初错愕地看着自己如今的所在位置，蓦然盯着奈何桥入口左边桥墩的小孩子，看着那无辜而俏皮的笑容，云初心里一紧，眼看小孩子转身就要远离……
　　
　　来不及多想，云初拔腿就想去追小孩子，可是还没有走出奈何桥的范围就被四个鬼差所阻拦。
　　
　　“滚开！别当我的路！”急欲想要追上小孩子的云初恶狠狠地瞪着比他足足高出了四个头的鬼差，凝聚起力量就朝鬼差攻击，慌乱地他忘了鬼差是不属于三界的存在，任何攻击对他们来说都是没有用的。
　　
　　“归去！归去！”四个鬼差重复地说着这句话。
　　
　　眼巴巴地看着越来越远，甚至有些看不见的小孩子身影。云初想用瞬移摆脱他们的阻碍，可是就在快要成功的时候，一条粗如手臂的玄铁铁链眨眼间困住他的腰肢，一股强大的力量将他拉回，重重地摔倒在地上，还未有反应过来就被一把三叉戟掐住脖子，锋利的白刃泛着森白的刺目光芒。
　　
　　云初喘口粗气，看着不知消失在何方的小孩子背影，瞪向鬼差，如同婴儿一般无力反抗地被鬼差用铁链绑住，押往孟婆的身前。
　　
　　鬼差和身上铁链消失的瞬间，云初就想跑回去却被一堵无形的阻止。耳边响起孟婆带了一丝语重心长的含笑声音：“好孩子，乖乖地喝下我这孟婆汤，去转世轮回吧。你本是仙人……何必纠结于情爱之事？几世之后，得道成仙有何不好？”
　　
　　“不好！”云初毫不思索地吐出这句话，微湿了眼眸说：“忘了他，我做不到……所以这孟婆汤，我打死也不会喝的！即使魂飞魄散也不要！”孟婆望了他良久后，叹口气将手中的孟婆汤倒入了忘川河内，转而从左边的一个木桶内装出一碗浅红色的液体递给云初说：“喝下它，若你能在下一世记起，就能够摆脱这十世轮回……”
　　
　　云初咬咬牙，一口喝下。
　　
　　身轻如燕，在云初消失得无影无踪的时候，周围的景色渐渐消失成为一片死寂的野地。
　　
　　绽放的紫色碎花无风自动。孟婆消散后竟是天帝的模样，细致的手指轻捏着刚刚盛装了浅红色液体的碎青花纹的玉碗，妖媚的笑惊心动魄。
　　
　　剩余滴落在地上的液体却眨眼间绽放出一朵又一朵的血红曼珠沙华，映得天帝的白衣异常的刺目，余光瞥了某处再次一笑后消失无踪。随意抛落在地上的玉碗，碎成无数片后被红花掩埋。
　　
　　天界内冷然看着这一次的变化的女娲，努努嘴角，询问地看向身边完全臣仆于黑色中的人道：“不理么？天帝的所作所为……”
　　
　　“你有资格说么？”阴冷的声音分不出男女，极低却不刺耳。
　　
　　女娲脸色一白，低下头没有说话。黑衣人伸出买藏在衣袖中犹如白玉般的左手，轻轻在水镜上一拂，镜子映出的是山洞里的云陌，轻轻发出一声冷笑，拇指透明而带了一丝蓝色的指甲轻易地割破食指的指腹，落下一滴银白色的血液。
　　
　　滴到水镜的瞬间散发出一道刺目的银光。当这光线消失，女娲看着成了普通镜子的水镜陷入了沉默。黑衣人早已不知道何时离去……
　　
　　地上，却掉落了几片银色的蔷薇花瓣……




第二十七章

　　冬初下了一场细碎的白雪，只是零零散散的铺散在地上，成了斑驳的地毯，秃废而死气沉沉。
　　
　　坐在阁楼栏杆上的白衣少年目光有些恍惚地看着院子的斑驳景色，翠绿的青松是那么那么的刺目。抱了个几岁小孩走来的紫翠略有些心疼地看着失神的主子，忍不住开口道：“主子，您又发呆了。少主子正在到处找您呢……”
　　
　　微红着脸颊的小孩――冷念陌水灵灵的大眼透着晶莹的笑意，咧开嘴露出缺牙的嘴，开心的“咯咯”笑着向冷素白伸出白嫩嫩的小手，正确地咬着声音说：“爹爹，爹爹抱！”
　　
　　冷素白淡然地看眼自己的孩子，示意紫翠将冷念陌放在地上后道：“下去。”
　　
　　紫翠犹疑后在冷素白凛冽的目光下打个寒战，小心地将冷念陌放在地上，鞠个躬后悄然退下。任由冷念陌怎么扯他的衣袖，冷素白也没有理会。直到顽皮的冷念陌翻得半个身子吊在栏杆外，吓得哇哇大哭才让他醒神。
　　
　　没有半点安慰，拂手将冷念陌放到地上，瞥眼后道：“滚，会自己的房间。”
　　
　　大眼里扑闪着透明的泪水，冷念陌咬着衣袖，低泣地小声道：“爹爹好凶……呜呜……爹爹凶念念，念念委屈……”“滚！！”一掌打出，十几米高的青松轰然倒地，冷素白倏地站起来冷冷地瞪着吓得脸青唇白的冷念陌道：“别在我面前哭哭啼啼！滚！”
　　
　　“好凶……”冷念陌呜咽一声，小手用地捶着冷素白的小腿，哭得个稀里哗啦：“爹爹可恶！爹爹凶念念……都不疼念念……”良久冷素白恢复下来，蹲下身将不停打着他的哭泣小孩子紧紧抱在怀中，温和地笑着犹如繁花的寂寥：“陌，陌……陌……陌，陌……”
　　
　　一个哭着，一个失神地念着。
　　
　　掉落的雪不知道想把谁的情感冻结、冰封。银素的白色，那么静，那么安然。
　　
　　主家内除了冷素白和冷念陌，以及主要的三个丫鬟、奴仆外，便没有其他的人居住。偌大而华丽的主家空有着一副美丽得令人无地自容的壳，实际却是一个比坟墓还要让人难以忍受的寂静。
　　
　　冬季的夜色异常的光亮，折射着银雪给大地铺上一层浅浅的朦胧蓝光，有一丝诡异，又有一份凄凉。一盏盏点亮在屋檐下的画了繁复灯花的灯笼散发着妖冶的光泽，隐隐绰绰地照亮着回廊，留下交错的影子……
　　
　　穿着件亵衣，披着件薄薄风衣的冷素白就那么站在流荡着微冷的刺骨寒风里。
　　
　　散落的青丝被风吹得凌乱不堪，实在是太乱了他才伸手去拨开遮掩视线的青丝。迷茫而孤寂的眼眸静静看着高挂在枝头的明月，良久才叹息。
　　
　　手下意识地抓紧胸口的衣襟，微蹙的眉宇流溢着忧郁的浅蓝。
　　
　　冷素白身后的屋檐上不知何时站立了一个高挑而细长的人影子，微卷的头发随着风轻动，折射出银金色的光泽，铁质的面具泛着阴冷的光色。一道白光后，身影无神地站在冷素白身边，竟比他还矮了不少。
　　
　　“你真的长大了啊。”
　　
　　“溟渚，你知道爹爹的下落对么？他……没有死……没有消失对不对？”声音太轻太轻了，有着太多的不确定，太多的怯弱情感。溟渚目光中划过一丝震惊，随即苦涩地笑道：“原来你都还记得，什么时候记起的？他的封印没有那么弱……”
　　
　　他的封印？指谁的封印？溟渚自己都不知道，或许是指冷伊陌，或许是指无关紧要的人。
　　
　　冷素白低下头轻轻的淡然一笑，转身看着溟渚说：“不重要了这些，我爹爹的下落，你知还是不知？”
　　
　　“他没死，”溟渚取下脸上的面具，映着月光露出毫无瑕疵的出尘面容，轻轻将面具收进衣袖，不理会因他这一句话而显得有些急迫的冷素白，不徐不缓地说：“他……只是魂飞魄散罢了。的确是没有死……”
　　
　　“啪――”清脆的声响有些刺耳。
　　
　　被打的溟渚伸手随意地拭去唇角的血液，冷下眼眸中的笑意说：“即使知道他的下落又如何？你们，不会有结果，永远。你有自知之明的不是么？”
　　
　　浅浅的、忧郁的沉默后，冷素白微微摇头。
　　
　　“那你想要做什么！”突然的质问让冷素白踉跄地往后倒推了一步，惨白的脸色令人无言的叹息。溟渚看着这般模样的冷素白不禁微微摇头，和蔼地摸摸他的脑袋说：“你好好想想……”垂下手的时候溟渚目光看了某处后，十分无奈地说：“他……一直就在你身边……你有感觉的不是么？”
　　
　　冷素白猛地抬头，错愕不已地看着无声消失的溟渚，眉宇一皱间倏地转身，静静地看着站在回廊里悄然流泪的小孩――自己的儿子――冷念陌。




第二十八章

　　小小的身影，但影子却被拉得很长很长、很长。
　　
　　两行清泪，似乎不再是那么干净，肮脏得无以言语。
　　
　　沉默良久之后，冷素白抬头含泪地看着冷念陌，怒吼道：“骗我这么多年好玩么？！看我抱着你念着你好玩么！！为何要这么对我！”
　　
　　“可能你不记得念陌在半个月前曾经摔落过一次，我是趁这个机会才能夺到念陌的身子。”冷念陌，现在应该是冷伊陌才对，微微勾起唇角浅笑，犹如震落的白梅。
　　
　　冷素白闭了下双眼，目光冷清得比这明月都还要洁净，声音也沉默得令人害怕：“不……爹爹不会这么对我！爹爹也不会封印我的记忆……更不会，将我独自丢下……”冷素白“呵呵”地笑了几声，倒退了几步说：“没错！没错……溟渚说得没有错……我爹爹没有死，只是魂飞魄散了！永远不会存在了！！！你不是！你不是他――”
　　
　　“我爱的，爱我的爹爹已经死了！！”大声地吼出，似乎用尽了所有的生命。
　　
　　依然一语不发的冷伊陌只是静静地笑着，如同虚无的梦境。
　　
　　落下的泪水，碎得像水晶般美丽。
　　
　　看着目光冰冷得毫无情感的冷素白，看着他消失的地方，冷伊陌再也忍不住地吐了几口血液，软弱无力地靠着廊柱缓缓坐在地上，努努嘴，疲倦地看着含笑出现在自己身边，美得无与伦比的天帝大人，轻咳了一声道：“天帝大人，我帮你完全赢了……女娲娘娘……那么，咳！”
　　
　　艳红的鲜血染了他的小手，他的衣裳……却漂白了生命。
　　
　　“你，认为你现在还有能力和朕谈判么？”天帝一脸的不屑，弯下身子伸出细长而白皙的手轻轻挑起冷冷伊陌如今小小的下巴，微眯起双目嗤笑道：“你看看你，就快死了啊……你挣扎这么久，终于还是要死了……呵呵。”
　　
　　冷伊陌垂下眼眉，压抑地吞下冒出咽喉的血液，声音低哑地说：“可是……天帝大人，你忘了么……我啊，并不是你的范畴之类……这个谈判可以么？我会交出……我的心……那么你就不用再怕女娲……的威胁……”
　　
　　反手就是狠狠地一巴掌，无力反抗的冷伊陌滚下石阶，狠狠吐了一大口血。
　　
　　挣扎了好几次才从地上坐起来，强硬地看着天帝，再一次道：“否则，别想让我交出自己的心脏……咳咳，天帝大人……”
　　
　　沉默许久，天帝笑着点点头说：“可以，我会将他永远保护在自己的羽翼之下。永远。”
　　
　　冷伊陌凝视了天帝一眼，硬生生地将自己的手穿破胸膛，涌出的血液蔓延出异常鲜甜的气味。痛得咬紧牙龈的冷伊陌发出呜呜声，用尽最后一丝力气将心脏掏出来。
　　
　　不是一颗砰砰跳着的鲜活心脏，而是一颗七彩的珠子，穿透着表面的薄薄血膜散发出清盈的光泽。冷伊陌闭上眼倒在地上，手中的珠子滚落而出，点点白色的泡沫将他包围，一点点又归于沉寂。
　　
　　看着灵魂散去的瘦弱身子，天帝难得地微蹙起眉宇，意念之间小孩胸口的伤痕已经消失得无处可寻，除了那刺目的血迹。天帝将七彩珠移到自己的手中，看着褪去血膜后的珠子，那般的洁净而无暇。
　　
　　“明知如今的结果，为何还要去犯傻……”天帝低低叹息后，将七彩珠收入袖笼，消失无踪……
　　
　　一夜过去，满园的血液早已无处可找，只剩下一片的残垣断瓦。
　　
　　归来的紫翠惊愕地看着昏睡在地上的冷念陌，急忙上前将他抱在怀中，看看周围零碎梁柱和残瓦，一边往外走一边低语：“怎么会跑到这儿睡着了呢？那些个影卫怎么会让少主来着禁地……真是的！该让溟主子整理整理了……”
　　
　　伴随着紫翠的远离，风，将他的话语消弭在这片秃废的残迹中……

第二十九章 　终卷　
愤恨回到自己寝室的冷素白“砰”地大力关上门，喝走所有的暗卫，发疯一样将圆木桌上的茶具“噼里啪啦”地一股脑儿的全摔碎，一掌拍碎靠窗摆设的玉琉璃花尊。。

　　发泄之后，他颓废地坐在一片狼藉之中，丝毫感觉不到手掌被割裂的痛，殷红的鲜血斑驳着，遍地都是，异常的刺目。失神而凝聚着深蓝海水般忧伤色泽的双眸涣散地看着，晶莹的两行清泪在脸上留下浅浅的痕迹，毫无血色的唇瓣溢出一丝血迹，妖艳而暗淡。。

　　冷素白攥紧双手，指尖深深嵌入伤口，逼仄出更多更多的血液。。7

　　腥甜的味道肆意弥漫，奈不住地涌出屋子，像获生的急躁蝴蝶飞舞着，没有尽头。

　　庭院外的一干人闻着这刺鼻的血腥味彼此面面相觑，犹豫着是否不听命令地闯进去。抱着仍旧昏迷少主子过来的紫翠心颤了下，随即沉下脸厉声质问道：“怎么回事？一个个傻站在这儿见鬼么？！还不进去？！”。

　　为首的暗卫面露难色地解释道：“是主上将我们赶出来……谁也不许进去……”

　　紫翠抿唇，看眼怀中仍旧是沉睡状态的少主，再看眼那血腥味的来源，深吸口气后道：“照看好少主，我进去看看，若主上有个万一……”猛然停顿，将少童交到赶来的溟渚手里，责备地狠瞪他一眼，运用轻功进去。。

　　深知其中原由的溟渚意味深长地看眼怀中安宁的冷念陌，眯起双眼看看苍白的天穹对身边的人道：“各自去忙，不可让外敌有机会入侵。”。

　　几个人点点头，各自散去。。

　　软阳下溟渚的金发泛着银白的光泽，白皙的手指轻轻划过冷念陌的脸颊，喃喃自语般地道：“终究还是这样么……挣扎着、反抗着的意义到底是什么？”但是溟渚却没有发现少童那近乎透明的无色手指动了动，细长的睫毛不知道是被风吹动还是怎么的，如同蝴蝶的颤抖。。

　　抱了死心进去的紫翠错愕地看着斑驳血迹与一片残地中的男子，身子忍不住地颤抖地道：“主子……主子您……怎么会……”紫翠用手捂住粉唇，压抑着哭鸣缓缓走进去，在离冷素白三步远的时候一股强劲的掌风猛地向她袭来，来不及躲避就被狠狠撞击在身后的梁柱上，吐了大口鲜血就昏迷过去……。

　　纹风不动坐在地上的冷素白闭了下双眼，猛然回忆起那双饱含着泪水、说不清绝望与痛苦的眼眸，心里蓦地缩紧，窒息的感受压得他喘不过去。自己怎么会那么对待爹爹！怎么会……染血的手承载着低落的悔恨泪水，颤抖双肩上零散落下的青丝也沾染了干涸的血迹……。

　　爹爹一定伤心死了啊，我怎么会那般对待爹爹！！冷素白全身剧烈一颤，抬头打算去寻冷素白的时候，原本眼眸中的灼热瞬间冷冻起来，如同千尺冰寒地看着寂静站在门口的溟渚，倏地站起来移动到他的面前，抢夺般的拿过那睡着的冷念陌道：“你一直知道是不是？知道这一切！”溟渚微微一笑，想要伸手触碰少童的睡颜时被冷素白快速地躲开，几许无奈地望进那双有着愤恨、不甘与莫名情愫的黑眸里，良久后才道：“是的，我一直都知道。”。

　　“救他！”没有命令也不是哀求，只是简简单单的两个字。。

　　溟渚微眯起双眼，却不知是否有看着冷素白罢了，暂短在的沉默后机械般没有情感地说：“我，无法救他。是他自己将心脏作为保护你的交换。是他自己放弃生命。无人能救。”

　　“闭嘴！闭嘴！！”厉吼几声，冷素白抱紧怀中柔软的躯体，近乎逼进绝望深渊的狮子般怒瞪着平淡诉说的溟渚，发红的眼眸什么也装不下。。

　　“我不信！不信他会这样……不会的，他不会就这么丢下我独自一人……”软下身子坐在地上，失魂落魄般将头埋进冷念陌的颈窝中，清凉的泪水细细地湿了彼此的青丝，呜咽着像无助被抛弃的孩童道：“我还没有说对不起……没有说……素最爱的就是爹爹……没说……好多、好多……所以，所以他不会的……”。

　　勉强地笑着，唇角留下的血液却是异常的刺目……。

　　溟渚惊讶得微启双唇，忍不住往后倒退一步却撞进一个泛着浅浅清凉气息的怀抱里，侧头却对上许久未见的容颜――微深，微蹙起眉头道：“你……怎么回来？”微深抿唇苦笑，叹息似的低语：“能不来么……天机什么的都去死……”半粗的言语令溟渚怔了下，带点白痴地看着提步上前的微深，不着痕迹地道：“你帮不了他们……除了……天……”天帝……。

　　更加错愕地看着无声出现在冷素白身后的无与伦比的男子，双眸划过一丝清澈的了然，随即笑了笑，无声消失……。
　　“你愿意背负他们的罪孽？”天籁却不刺耳的声音无声地响起。。
　　恍惚回神的冷素白抬头不显得惊讶或者惊恐地看着出现在自己房间的两个人，抿抿唇轻声问道：“你们能够救他么……救救他……”。
　　微深颇为大力地点点头，长辈般揉揉冷素白的柔发，笑中带哭地说：“能行的啊，我一定能够救他……能救他的……”说话间，抬眉瞅了眼面无表情的天帝一眼，无言地说着什么。天帝瞟了眼只知道抱着冷念陌的冷素白幽幽开口：“你确定么？若救他，你儿子将死亡……”
　　“救他……”一味地重复着，似乎只会说这么简单的两个字。。
　　“他会没事的。”微深伸手轻轻拂去冷素白唇角溢出的不正常颜色的血液――银白色。没有一丝杂质，银白得几乎透明。得到答案的天帝左手食指挥动间小小的身影在薄光中幻成一副成人的身躯，那张颜是一直一直思念着、挂记着的。冷素白痴迷地笑着轻抚那带了浅浅温度的脸颊，视他们为无物的亲吻粉而饱满的唇瓣……。
　　天帝似乎叹息了一下，低吟着不知什么语言。。
　　站到他身边的微深轻闭了闭眼，看着被无数银色蔷薇包裹的两父子，下意识地咬紧双唇，衣袖中的双手不知是否是因为紧张而死死攥在一起，即使蔷薇花消失了也带走了冷素白父子的空地他依旧盯着，似乎他们还存在。。
　　　　“不用担心，”天帝倏地划起一抹角色的浅笑道：“那人是他的父亲呵……怎么会伤害他？”
　　。
　　“呵呵，你不觉得好笑么？！”微深避开一步，冷冷地直视着天帝的丽颜说：“一直给他最大伤害的不就是那背负着‘父亲’名义的那人么？银色蔷薇的束缚只有他能够使用不是么？这一点，毋庸置疑！”。
　　“你……不适合呆在天山呵，离开吧，走得远远的……”天帝惋叹着，消失在微深的视线里。微深抿抿唇，一把扯下腰间代表着身份的玉坠，毫不犹豫地捏碎，转身绝决地离开。是啊，他不适合呆在天山，他的心无法摆脱红尘的枷锁，永远。。
　　远离纷飞的优雅僻静的山谷内，一年四季都如春般青翠，清雅的素色小花漫山遍野都是……

　　颇宽的小溪一直蔓延至深处，似乎永远没有尽头。。
　　两所小竹屋拚在一起，袅袅青烟扭扭曲曲地散失在青空之中。。
　　“爹爹，尝尝素新做的菜肴……”脸上脏脏的青年一手端着热腾腾的菜，另一手拿着对竹筷走到坐在轮椅上的男子面前时蹲下，甜甜地笑着说：“试试，看合不合口味？”说话时，小心地夹起一小份吹了吹才往男子口中送去……。
　　紧张地看着咀嚼的男子，明亮的双眼死死扣着他的一举一动，喉咙有些干哑地哽咽了下问道：“如何？不好吃……我，我再做过……”到最后，竟因为紧张而有些走调。男子温和地一笑，伸手抚抚他脸上的脏迹，摇摇头发出低沉而细微的声音：“素，都好……”。

　　“嗯，那我就一直一直……做给爹爹吃……”。

作者有话要说：
BW的诸位~~能不能冒个泡啊~~呜呜……
好说歹说这文都HE了啊~伤心……

第三十章 番外　　
　　绿水青山长绕，清新的空气驱逐所有的污浊。。

　　倚靠在门框上的冷素白浅笑地看着前方几乎融化在晨曦中的背影，缓缓上前俯下身双手绕在那人的颈子上，蹭着他细腻的脸庞道：“在看什么？刚刚你好像快要消失了……爹爹……”

　　回神的冷伊陌微侧头，粉色的唇瓣轻覆在冷素白的脸上，然后移开又看着前方，静静道：“总觉得很不可思议……他们真的放手了……”“呵！”冷素白轻笑出声，一把将冷伊陌打横抱起来往屋子里面走，轻言细语：“你的双腿不是代价么？这般的自在有何不好……多想那些，不如想想现在……”。

　　话中之意让冷伊陌白净的脸庞泛上了一丝浅浅的粉色，双手环在冷素白的颈项上，头埋在里面，声音有着不知名的轻颤：“如今你倒像长辈多些……”。

　　冷素白看看冷伊陌仅露在外面红彤彤的耳朵，轻笑无声。只是更加的抱紧了冷伊陌不管怎么吃都不会肥胖的身躯，加快脚步地窜回寝室将他放在床上后，自己也脱了鞋袜和外衣钻进被窝里，轻搂着那纤细如柳的腰肢，下巴抵在削薄的肩头上忽然想到某件事沉默地垂下眉。

　　微凉而带了熟悉香味的手指轻轻划过冷素白微微蹙起的眉心，问道：“素，想何？”
　　
　　“素……”。

　　“啊？”恍然回神的冷素白迷茫后抱歉地一笑，双臂下意识的收紧，汲取着冷伊陌身上的气息，声音闷闷不乐，甚至有着一丝若有若无的恐惧道：“想到了某些事……”。

　　“何事？”冷伊陌轻抚着那细腻的青丝，目光落在冷素白那双幽黑的眼眸里。
　　

　　彼此对视良久，最终还是冷素白先移开了视线道：“爹爹，你是不老不死的吧……”那瞬间，抚摸他青丝的手顿在了半空中，瞳孔因为震惊而缩细如针尖。冷伊陌咽了口口水，手重新抚上那如丝绸的发丝，轻轻颔首。。

　　“而我却会随着年岁一点点、一点点变老，最后死亡……”苦涩地笑着，压抑着快要涌出眼睛的泪水。

　　冷伊陌轻蹙起眉头，轻闭上眼道：“抱我吧……”。

　　“不要！”冷素白用力摇摇头，双手支在冷伊陌的耳边，从上俯下地看着那双轻溢着无助纠缠的眼眸，静静看着那眸子与青丝退化成最纯净的银白色，轻吻长长的银色睫毛道：“我……不想伤害爹爹……不想了……”

　　轻笑如飘落的第一片雪，声若春水：“你不会……不会伤害到我，素，我也渴望着啊……”

　　泛了春桃的色泽，美得毫无杂质。。

　　冷素白抿唇后，似乎还是在犹豫是否抱他的时候，一双温暖的唇瓣伴随着更柔软的物体没入他的口腔，一点点厮磨，一点点轻抚，一点点消除他心中的所有顾忌。满是宠溺与放纵的银眸彻底毁掉冷素白最后的防线，很努力、很用力地亲抚冷伊陌的每一处，仿佛用尽自己余下的所有生命去将他拥有、填满……

　　欢愉后本以为两人都已经累得睡着了……。

　　细长的手指轻轻拂过冷素白沉睡的容颜，唇角的笑带了狐狸的狡诈。冷伊陌轻笑出声，低喃道：“傻瓜啊，我的素……”

　　银黑交叠的发丝不知道什么时候熔化成一潭银色，没有半点杂质，美得无与伦比。冷伊陌笑吟吟地看着冷素白的银发，低头亲吻他的发丝，再次细喃：“就这样……你什么也不用知道……银色蔷薇的诅咒……。
　　“永恒的双生呵……”

　　再次一笑，冷伊陌隔空取过地上面干净的外衣穿上，小心地为冷素白掖好被角抬头看着窗外涌进来泛着迷茫的晨色，慢慢开口：“谁？”

　　背着光，光线如同抽丝般不消几秒钟便形成一个人的模样，微暗的容颜想他背后光一般虚无，泛着红色的发丝承载着浅浅的金色异常的艳丽夺目。冷伊陌看着出现的人顿时沉下脸，手臂下意识的将冷素白抱紧，冷冷地看着出现的人，做出了随时打斗的姿态。

　　两人沉默良久，最终还是由冷伊陌先开口打破这片沉默：“有事……”。

　　红发的男子每上前一步，冷伊陌就紧张一分，缩细的瞳孔紧扣着对方细微的动作，下意识的催动内力的力量形成保护的结界。一丝丝银色的线汇聚在冷伊陌的手指间，变换着各种不同的图案。

　　“唉……”在结界的边沿，男子突然叹了口气，几许无奈地看着结界内如同随时会攻击的野豹般的冷伊陌，微蹙眉道：“我不是来打架的，只是路过来看看……不后悔么？”

　　冷伊陌盯着他，扯出一抹嘲讽的冷笑，一字一顿的肯定道：“绝・不。”

　　“呵呵。”对于突然笑出声的男子，冷伊陌心里十分困惑可是又不敢有丝毫的松懈。男子笑了笑后，轻易地穿过结界站在冷伊陌的面前俯下身，轻抚着那张紧绷的脸庞，余光瞥了眼被他护在怀中的人又是一笑，笑得极淡极淡。。

　　“别那么紧张，你怎么可能打得赢我呢？”男子微微摇头，摸摸冷伊陌的银色头发后继续道：“不要什么都一个人承受，即为双生的诅咒就应该彼此都承受，是他的权利。你太护着他了，所以我才会忍不住试试……不会的了，一切都平安……”。
　　这人从不屑于说谎，也不愿说谎。冷伊陌深知这一点，于是放松身体，脸也温和了不少，含笑地看着冷素白依旧沉睡的容颜道：“他们总以为这个诅咒是最邪恶的……却不知它的本质是什么……”“你这么说蔷薇很高兴，”男子微笑着亲吻冷伊陌的眉心道：“蔷薇说他有分惊喜给你们，到时候就知道了。”

　　冷伊陌看着男子明明是最纯净银色却仿佛流转着妖娆红色的眼眸，有些困惑。男子摸摸他的头，消失无踪……。
　　被摸过的地方还残存着温暖。冷伊陌笑道：“蔷薇的惊喜么？不知是什么……”

　　看看窗外，冷伊陌重新躺回床上，缩在冷素白的怀里面缓缓睡去……。
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “87110”整理收藏                 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。