成人OOXX版:
杜博士： 这周的心理辅导就到此结束吧！ 恭喜两位，你们有了很大的进步......空间！你们两个给我打住，不许在我这里乱来！你们到底有没有在听我讲话？！（某人石化中）
冷: 喂! 小子~ 趁你下身还是硬的时候,赶紧给我滚上来吧。 
烈: 是,冷警官! (标准军事化立正,敬礼,卧倒,解裤子…旁若无人ING)
冷: 你小子慢点儿,刚刚心理医生怎么说的，你给我控制情绪,不许激动!
烈: 靠! 姓杜那小子算什么医生， 呵…冷少~今天士气高昂啊。
冷: 你刚刚蹭的是我的配枪，现在摸得也是！TMD轻点儿！擦枪走火
烈: 当我老婆吧,那样不但保证轻柔,还保证再也不揍你了,我不打老婆 
冷: 欠揍是吧?! 我说没说过，叫我一次老婆， 打你一次！
烈: 行，你够爷们！但是...老婆...我爱你。 
冷: 你！闭嘴！专心执行任务！
烈: 你记住了，从今往后, 我只要你，小子，该你了. 
冷: 烈焱飞! 你成心的是吧?
烈: fick dich! 说句你也爱我, 能要了你的命吗?!
冷: (一记右勾拳) 你当我不想说吗? 这不是忍着不敢刺激你吗? 一说你又该早~泄了!
烈: (有力的上格挡, 右手顺势下了冷警官的枪, 往他小腹上一顶) 滚你妈的! 老子
上过的人比你见过的人都多, 心理学家说了,我上回的意外是被你小子不举给气的!! 
冷: (淡淡一笑, 一把双刃血槽匕首瞬间直抵对方颈动脉) 我告诉你! 我他妈就算有一天真的有问题了, 也是被你这个混蛋干的那些劈腿偷醒的事儿给活活恶心出来的!! 
烈: 想干架是吧?! 
冷: 揍不死你！
杜博士: 喂, 报案中心吗? 这里是DN心理行为分析中心, YVO行政总裁与SCU高级警司，又在我们这里持枪械斗！别紧张, 这次暂无人员伤亡，不需要救护车。
接线女：上次您也是这么说的，后来您还不是中枪了...
春情童话版: 
一只饿急了的骁勇猎豹要吃残暴的东北虎，腹黑的东北虎反扑，想要强行和谐好战的野豹，结果两只打起来了~ 攻受之战，战况惨烈， 最后打得一只要入院去看外科医生， 一只要复诊去见心理医生... 

此文前半段:风流腹黑小渣攻VS冰山暴力女王攻 二攻互咬互殴中~ 后半段: 有人改邪了，有人归正了，有人忠犬了，有人总受了. 互调戏中~ 结局:情逢对手，才会着迷 ！　华丽HE～～　

内容标签：强强 惊悚悬疑 虐恋情深 报仇雪恨
搜索关键字：主角：烈焱飞，冷少游，(焱YAN四声) ┃ 配角：杜弼远,冯殊越，林渊，林扬，莫河，任渐思，YVONNE，烈欣儿，孟昕然 ┃ 其它：一对一！这文里没有女王受~
===================================================
1

1、第一章 那些男孩儿们 ... 
 
 
　　德国南部阿尔卑斯山北麓的伊萨尔河畔,一座精致淡雅的私人古堡依河而立.建筑沿袭了巴伐利亚的古典淳美,朴实风格,此时此刻,在煦煦暖阳之下,柔光淡彩亦梦亦幻.
　　
　　任谁也想不到,这古堡的主人就是当年叱咤风云,令黑白两道闻风丧胆的黑道教母, YVN财团的创始人---烈夫人的隐居之地.
　　
　　古堡内诺大的落地窗旁, 杜弼远斜靠在舒适的皮质欧式躺椅上,不消几分钟竟有些昏昏欲睡的乏累感袭上心头,虚实不定之间,感觉自己仿佛回到了过去......
　　
　　还是那个, 冰冷潮湿的地下室里,一排伤痕累累满脸油彩的小男孩儿,沿着阴暗的墙边儿整齐笔挺的站着.屋子正中间,一具遍体鳞伤的男孩尸体横在那里,死者生前显然是经历了一场残酷的徒手搏斗,最后被活活殴打致死……战败者的尸体不远处,另一个清瘦的男孩子俯卧撑在地上,一脸的污血模糊了原本的油彩,作为这场搏斗的胜利者,却仍逃不过一顿责打. 挨着竹鞭,嘴上机械的抱着数.那男孩子用余光冷冷的扫向墙边儿的众人,还剩下十个,还要再淘汰八个人!因为在这场生死角逐里,能活下来的,只有最强的那两个......
　　
　　“远,你怎么了，不舒服吗?” 独有的柔软低沉女声,淡淡飘来。
　　
　　杜弼远冷峻的眉宇瞬间舒展,高贵的LOUIS VUITTON 银灰色眼镜,给他那双本就冷傲绝美的眸子平添了几分深不可测的凌厉气势,优雅地起身,嘴角微扬回道: “夫人,您怎么亲自下楼来了呢? 弼远失礼了,请夫人海涵.”
　　
　　“过来坐吧,我中午去参加了一个慈善募捐会,来回没有两个小时,这身体就不听指挥了,呵呵,这期治疗的进度让我很吃力呀!你等我很久了吧? 都等睡了.” 那中年妇人笑着朝他招手,尽管面色苍白,身形枯瘦,可那张中德混血的精致绝美容颜,仍完美的不可方物.
　　
　　“夫人,您应该好好休息的,这些事情交给下人办就好了.” 
　　
　　“你不用担心我,这种心灵上的慰寄反倒要比肉体上的休憩更有助于我的病情，你刚刚是怎么了? 心理学大师也会做噩梦吗? 说来听听,梦到什么了?” 
　　
　　“夫人又取笑弼远了,也许是近来想的多了,又赶上明天就回国,竟梦到了小时候的事情.” 移步走到沙发旁,恭敬的单膝而跪,轻轻挽住那妇人瘦骨嶙峋的手臂.
　　
　　妇人莞尔一笑,墨绿色的眸子却随之一暗: “梦到你弟弟了?” 
　　
　　“嗯…倒不算是,梦到4957了,见到他第一次杀人的场景,挺血腥的画面.” 
　　
　　“这就是所谓的日有所思,夜有所梦吧,完全不像你的形事作风!怎么说,你也是从小在死人堆里摸爬滚打出来的啊,不应该被私人感情牵绊个人情绪的!呵呵,明天几点钟的飞机呢?” 
　　
　　“早上七点, 夫人请放心,弼远这次势在必得.”
　　
　　“你办事,我当然放心.” 妇人欣慰的一笑: “远,谢谢你.......” 
　　
　　It's not so important who starts the game,but who finishes it.――John Wooden
　　【约翰?伍登: 游戏由谁开局并不重要，重要的是谁漂亮的结束了它。】
　　
　　作为亚洲首屈一指的繁华大都市，亚太地区重要金融中心之一,举世闻名的不夜城---H 市,它的清晨从未宁谧安静过,正如现在,充斥着喧闹浮华,一贯的车水马龙……
　　
　　6:50 AM,站在24小时灯火通明的警政中心大楼外,高级刑警秦轩,精神抖擞的深吸一口气,仰着头,炯炯有神的双目抬望着头顶那令自己朝思暮想,心潮澎湃的警政中心第十九层!没错,那里就是传说中的,特大刑事/组织罪案调查科.
　　
　　警界简称这支顶级精锐部队为SCU,它旗下分 “重案组”以及 “有组织犯罪调查组” 两大部门,专职负责最棘手最重大的刑事重案要案.当然,进得了如此藏龙卧虎之地的警员,个顶个都是纪律部队里精英中的精英,强锐中的翘楚!但常年与变态/职业杀手,恐怖分子以及黑社会对抗,且敌在暗,我在明,这份职业的危险程度就可想而知了,秦轩这次的破格升值也绝非偶然.
　　
　　上个月七号, SCU的最高长官,良纪廉警督在家遇刺身亡.据初步调查判定,此案属于报复性雇凶杀人事件,现场干净利落,职业杀手没留下任何蛛丝马迹,使得此案侦破进度严重受阻.良警督殉职, SCU却不能一日无主,警督职责将暂时由 “有组织犯罪调查组” 组长冷少游代认. 而秦轩调任来此,就是为补缺的.
　　
　　今天是秦轩第一天报道,心情亢奋起了个大早,提前到了一个半小时.此时,正怀着忐忑不安的心情走出了人事部, 按下电梯,心中犹如十五只水桶打水―七上八下一般.
　　
　　让我们这位前特别任务队, 队副都发憷的那个人还能有谁? 非他的新上司SCU―有组织犯罪调查组,传闻中的千年寒潭,冷少游组长莫属了.秦轩走进电梯, 把之前听说的那些关于自己新上司的血腥暴力,不良信息自我屏蔽一番,试着正面的思考现状,在一名极具攻击力以及杀伤力的警界新秀手下当差,应该是极富挑战和惊喜地。
　　
　　“咦? 你也19层啊? 新人吗? 我是重案组的徐刚.” 一名高挑精壮的男子主动搭话,眼睛扫视着秦轩胸前的ID卡.友善的向其伸出右手. “您好,我是秦轩,今天第一天报道,有组织犯罪调查组的新人.” 秦轩礼貌的与对方握手,尽管自己年纪不轻了,但仍提醒自己要保持新人的心态, 放下过去地架子,以最好的精神状态投身工作. 对方闻言,意味深长的撇撇嘴,拍拍秦轩的肩膀, “冷……少的人啊,嗯…身为一个男人,我只能说,兄弟啊,造化弄人呢!你听说过吧,冷少在警界可是出了名的…哈哈~那个啊…” 秦轩头皮一麻,心中暗暗骂道,这话这语气,老子今天已经整整听了不下十次了…… 
　　
　　下了电梯,秦轩徐刚一个向左一个向右,各奔东西.行至大门前,秦轩抬手看下时间,刚好七点十分整,离上班时间还有一小时零二十分,自信的推门进屋,脸色瞬间一沉.
　　
　　整齐宽敞,配置精良的五张开放式,现代化办公桌,成精巧正五边形对设,靠门边儿那桌,一个壮实的小伙子正伏案补眠,貌似是昨晚开了通宵夜车,累得不轻. 而另一个貌似年纪不大,从秦轩的角度只能看到其飒爽清瘦的背影.正英姿笔挺,纹丝不动地面墙而立,军中称这项貌似简单却极其磨人的体力活为 “拔军姿”.是在纪律部队中, 比较普遍的变相体罚,可这也仅限于警校军校里,出了学校,大家都是成年人了,上司对下属的基本尊重,还是必须必要的.
　　
　　秦轩朝大厅尽头的豪华明亮隔间看一眼,显然, “冷少”还没到.眼下秦轩对这位新上司实在是没什么好感可言了,外界流传的种种不堪,其中之一,说他性格阴郁暴力,为人冷酷无情,喜欢变相体罚下属这一条儿,已然对号入座了.
　　
　　“您是? 秦轩… 欢迎,欢迎,我是莫河,来这么早啊,这边坐, 别客气.” 伏案补觉的兄弟不知什么时候爬了起来,打着呵欠,热情洋溢得把秦轩拉到自己桌前坐下.
　　
　　“您好…我是秦轩,尽管我是新人,可我们 ‘特行队’ 出身的人都心直口快,我想问问,那位罚军姿的小兄弟也是我们组的人吧?” 秦轩手一指,义正言辞的问道.
　　
　　“嗯…是啊.” 莫河嬉皮笑脸的回道.
　　
　　“这是冷组长的意思?” 
　　
　　“绝对的,我们可都不干这事儿~” 莫河仍一副嘻嘻哈哈的神态.
　　
　　“冷组长对下属严苛的传闻,我早就风闻了,今天亲眼所见…简直有些难以置信!尽管他现在是SCU的代理长官,可是,作为一名有人格有尊严的高级警员,我保留把我的所见所闻汇报给人事部以及警察纪律监察部门的权力!” 一贯仗义直言, 爱兵如子的秦队副有些愤怒了.
　　
　　“呵呵,冷少名声还这么坏啊? 这玩笑可千万别当着冷少的面说,” 莫河低头小声道: “ 这个月都被纪律监察科折腾两回了!” 
　　
　　秦轩吹眉毛瞪眼睛的反问: “两回? 都是因为体罚下属?!” 
　　
　　莫河低头看一眼时间,虚声笑道: “哈,这个说来话长,我回头再和你细聊,你先在这儿等着冷少,我得赶紧去给他买早饭去.” 说话间, 风弛电闪的离开了.
　　
　　秦轩叹口气,看眼时间,刚刚七点半,离上班时间还早着呢.顺势望一眼那正挨罚的小兄弟,目光瞬间就被深深地吸住了.秦队副见过站军姿的,可是没见过像这位这~样站军姿的!好家伙,整个一真人版军事模型, 比教科书上彩印的图例还标准无误!
　　
　　秦轩起身,不由自主地向前走去,见那年轻的背影,两脚精准无误保持六十度标准站姿,纹丝不动间,却坦然大气张力十足!欣长的身体行云流水般略向前倾,气息顺畅且刚柔并济,修长的两腿则如标桩般笔直屹立，飒爽的挺直夹紧, 拔地入云,一副浩气凌然雷打不动之势.两臂有力的收紧垂直,五指标准收拢,中指指尖不偏不倚紧贴警裤中线。完美的收腹、提臀、挺胸、抬头、双肩后张,五点一线,岿然不动. 放眼望去俨然一颗傲然挺拔的劲松!身体上的每一丝肌肉,每一块骨骼都协调兼顾,最大限度的呈现力与美的静态融合.能固若金汤的保持这种军姿状态,需要的已经不仅仅是过人的体力和毅力了.显然,没有经历过特殊编制的残酷历练洗礼,绝对站不出这种荡气回肠的军容军貌来!
　　
　　秦轩迫不及待地想要一睹这位奇人的庐山真面目,轻轻抬脚迈步逼近,三步有余,没等开口,就见那面墙而立的身影雷霆万钧的凌厉反转,随之映入眼帘的则是一张美轮美奂,凌霜傲雪的俊美容颜.凌乱而极富光泽的碎发,张扬少年的桀骜不驯; 极度精致而深邃的五官,撩人心弦的同时也传递着令人窒息的彻骨寒凉,让人过目不忘,想要流连再望,却又不敢与他相望. 而那双仍带着几分惺忪的旋华美眸,所及之处,延伸出一种迷离诱人的美态,当下正冷若冰霜的打量着秦轩,直逼得这位彪形大汉一口气闷在胸腔硬是没呼的出来.
　　
　　秦轩还没来的急自我介绍,却见那年轻人原地向自己敬了个标准的军礼,秦轩当下心中一乐,有些受宠若惊,心里猜想,在纪律部队中,向这位小兄弟这样, 按年纪尊敬前辈学长的人,眼下是越来越少了.一时间好感徒增,秦轩爽朗笑道: “小兄弟,你好,我是秦轩,很高兴认识你,你年纪轻轻就来了SCU,不简单啊!依我看,你八成是保密特别军种出身,这架势,好样的!”秦轩算是‘武将’出身的粗人,难得能让他竖起大拇指,豪爽的一笔画,接着道: “ 我这人讲话不绕弯子,我虽然年纪比你大些,但这里不是军队,不讲资历,只讲实力,在你面前啊,我就是新兵一个,今后要好好向你学习!还有,你要是想投诉冷组长,我秦轩一定挺你。 ” 
　　
　　年轻人闻言,清俊白晰的面上浮起一抹云淡风轻的浅笑: “你好,我就是冷少游.” 
　　
　　 

作者有话要说：文文已有大纲， 请各位童鞋放心观赏~




2

2、第二章 冷美人 ... 
 
 
　　莫河捧着早餐推门而入,第一句话就是挪揄目瞪口呆的秦轩: “哈哈,长见识了吧,兄弟,没见过这样睡觉休息的吧? 咱们冷少就这样儿, 24小时全天候处于标准备战状态! 把站军姿当放松休息, 把高度体能训练当消遣娱乐, 把办公室当家住, 把咱们当老婆用,” 一抡胳膊把早餐往冷少方向抛去,自己则笑呵呵的往桌角上一跃,吊儿郎当的啃起手中的三明治.
　　
　　冷少游利落的单手接了早餐,淡粉色的釉质薄唇冷冷一扬: “莫河,三起纵火杀人案的现场笔录对比,整理完了吗? ” 
　　
　　秦轩一听立马来了精神,这案子最近可是风头无两,媒体风传, H市最近出现一名变态纵火犯,在夜里作案,随机绑架受害者,将其带入废弃厂房或是地下室内,强迫受害者喝下汽油,并肆意用汽油浇淋受害人的身体,然后点火,将人活活烧死……可这案子,应该是隶属重案组的职责范围吧? 
　　
　　莫河鼻子一禁,回道: “冷少,再宽限一下吧~九点前, 保证送你办公桌上. ” 
　　
　　“我自己来吧.” 冷少游抬腿就要往莫河桌边走去.
　　
　　莫河闻言一个激灵从桌上跳下来,狼吞虎咽的把三明治塞嘴里,支吾着嚷道: “别别别~你好好吃你的早饭吧,真当自己是铁打的啊? ! 别跟我抢啊, 保证八点半前完成任务! ” 
　　
　　“保质保量.” 冷少游嘱咐一句,拎着早餐就要往外走.
　　
　　被晾在一旁的秦轩始终觉得有些尴尬,挠挠头,冲冷少的背影解释道: “冷组长,刚刚是我误会了,有些先入为主的偏见,你……” 
　　
　　冷少游并不回头,大气随性地一摆手; “我无所谓,先入为主……是吧? 嗯， 20分钟后见.” 毫无情感起伏的语音刚毕,就以推门而出了.
　　
　　“他真无所谓,脑子里正琢磨案子呢,不是说了吗, 24小时备战状态,呵呵, 把咱们冷少关起来,他就一部工作机器: 放出去,就一部杀人机器!” 见秦轩愣在那里,莫河笑着补充道. “冷少得罪不少人,你别听外面那些风言风语, 都他妈假的.冷少其实…唉,以后你就知道了,眼下你要真过意不去,想心疼一下咱家冷少,我教你一招百试百灵! ”
　　
　　秦轩有些哭笑不得,好奇的追问道: “什么.......” 
　　
　　“哈哈,投其所好呗,找个周末,你约他,说为提高我们小组的作战力以及凝聚力,咱俩来个20公里武装越野,他保准儿高兴.” 莫河自己边说边笑,秦轩见状,也跟着无奈的笑了起来,一早上的紧张情绪也随之烟消云散了.
　　
　　“冷组长这是去哪儿了?” 
　　
　　“有洁癖,去后备值班室洗澡去了.” 莫河埋头苦干中,嘴上却不忘补充道: “以后都是自家兄弟了, 别叫什么组长了~我们都喊他冷少,你随意,他不在乎这些.” 随即意味深长的抬起头接着道: “可千万别叫 “冷美人”!冷少最烦这个,只要听到了,十有八九要和你干架!重案组那帮孙子给起的,那帮禽兽,啧啧,自打两年前见了玉树临风的冷少,连媳妇都不找了,没日没夜地用眼睛强~奸咱们冷少! ” 
　　
　　四十有余的开叔,推门而入,先扫一眼冷少办公室,随即眉头一皱: “莫河,又胡扯什么呢? 昨晚冷少又没回家!?” 
　　
　　紧跟其后的JASON,一脸坏笑的打趣道: “哈哈,开叔,这事儿莫河可没扯,冷少刚来我们组的时候,确实因为这事儿,揍过他!是吧，莫河~ ” 
　　
　　“适可而止吧,没见有新同事吗? 还闹腾.” 板着脸的正文,进门后, 放下手中的一摞繁重资料,礼貌的走向秦轩.
　　
　　秦轩笑着起身,迎向一窝蜂拥进的新同事们, SCU,任重而道远的第一天,就这样开始了！
　　
　　SCU的老规矩,每周一早上九点钟整,在良警督的带领下, “重案组”以及 “有组织犯罪调查组” 两大部门齐聚一堂,做一周的大案要案分析讨论.可在良警督殉职后,这会议,还是头一次开.
　　
　　九点零三分,诺大的长圆形会议桌,两组人马已经到齐,主位确是中空, “重案组”组长鼎爷不耐烦地一敲桌子,嚷道: “开会他妈的不见人!什么意思啊！!”
　　
　　开叔闻言解释道: “鼎爷,冷少在接上头的电话,您知道的,良警督的案子,上头现在是往死里压冷少,他自己嘴上不说,扛得也很辛苦,您体谅一下吧. ”
　　
　　“冷美人,行不行啊? 上头让他暂时代理警督职责而已,显然是不捧他上位了!有必要吗,还像模像样地召我们开晨会,真当自己是警督了! ” 重案组有人起哄到.
　　
　　“你妈的, 放什么狗屁呢,你小子找死是吧?” 莫河腾一下跃起来,要不是一旁的秦轩手快把他按住,早顺势踩着桌子跃过去打人了.
　　
　　秦轩光顾着左边儿的莫河了,没料到右边儿的那位更狠, JASON抄起桌上的烟灰缸就扔了过去.掷地有声,不偏不倚砸在那起哄兄弟的身后墙上.
　　
　　重案组本就不服冷少当了代理警督,又仗着自己的组长年资高,哪里吃的下这种哑巴亏,一群小伙子拍桌子敲椅子的要干架,会议室内瞬间嘈杂一片,两组人剑拔弩张,局势一发就要不可收拾.
　　
　　“嘭” 一声巨响,众人闻声转头,见会议室的大门被来人硬生生一脚踹开,厚重的实木复合门潮鸣电掣间.以一种夸张的速度,弹敞到极致,冷少游气势凌然地走进厅内,冷峻而绝美的双目咄咄逼人,横扫一周,清华凌冽的目光所到之处滴水成冰.最后目光定格在了鼎爷脸上: “良警督不在了, 案子又没结,现在闹内讧,不是时候.等手头的案子结了吧,到时候,想投诉的可以去投诉我,想单挑想群殴的我也奉陪!” 说话间颇有气势的转头,看向自己的组员们, “都给我坐下,听好了,这个月谁也不许碰重案组的兄弟,还指望他们破案呢!” 
　　
　　鼎爷哼着鼻子笑笑,满是黄茧的大手一挥,示意自己的组员坐定,从兜里掏出根烟来,点上猛吸一口: “冷少,良警督遇刺案上边儿压得很紧吧? 狗日的!就知道逼我们!那职业杀手不简单啊,他妈的竟然用刀片儿,鉴证科去了也白搭,一没子弹, 二没凶器的!现场打扫的比我家还干净,操!停车场的监控带子我看了20多遍了,没线索啊!” 
　　
　　“没线索就别查了.” 
　　
　　冷少此话一出,众人皆愕然.
　　
　　“良警督的案子,属于私人恩怨类别的买凶杀人案,事情发展到现在,暂时不会对社会形成任何其它危害,但近期的连环纵火杀人案,凶手仍处于活跃期, 而且会越来越失控,我认为重案组应该把人力重心转到纵火案上.” 
　　
　　开叔眉头一皱: “良警督的事情,轰动了整个警界,上头没面子,就等着我们给交待呢.” 
　　
　　“冷少,开叔说的对!这黑锅不好背啊…” 鼎爷补充道.
　　
　　“有事儿我扛着!良警督的案子我这几天一直在看,他是SCU的元老,过手的案子太多,仇人更多, 而且个个都大有来头,不好起底.这案子牵扯太广,没突破口,要排查…犹如海底捞针,但纵火案就不同了,应该可以速战速决.我看了一下资料,觉得你们的方向有问题. ” 
　　
　　鼎爷脑门儿一皱: “冷少,你这是什么意思!你扫你的黑,我抓我的犯,不瞒你说,这案子我们已经有了头绪.” 
　　
　　“鼎爷,我这不是越权.作为SCU的代理长官,兼顾两组进度,是我的职责所在.纵火杀人案一出,媒体争相报道,无形中给我们一个先入为主的印象,那就是大家把杀人手法--纵火定位此案的关键, 而被害人则成了附属的产物结果.” 说着话,手上已把事先准备好的存档文件激活.
　　
　　会议室正前方蓝色多媒体显示屏上,瞬间出现三张并列的烧焦尸体照片,
　　
　　“三名受害人, 分别是57岁承建商李某, 45岁保安张某以及62岁退休工人元某,三人除了均为男性外,再无任何共有特征!你们看到这三名受害者的遗体时,想到的是什么?” 冷少游面无表情的问道.
　　
　　“冷少,你也太小看我们重案组了吧,这是要给我们开课吗? ” 有人不服道.
　　
　　“严重心理变态, 反社会人格,正常人不可能把活人烧成这样致死.有纵火倾向,且有前科的极度凶残男性嫌犯.” 正文接道,
　　
　　“我们也是这样定位的!从有纵火前科的嫌犯入手,开始顺藤摸瓜.” 鼎爷补充道.
　　
　　“这就是先入为主!因为受害人没有明显共同点,更没有共同的敌人,所以我们认为他们是被随机抽取的,所以把破案的重点放在了分析纵火人的变态心理上.我一开始也是这么想,可回过头来仔细看看,觉得方向有问题!统计分析显示, 90%以上的纵火犯没有重大暴力倾向,也就是说,纵火属于他们的隐秘嗜好,拿来消遣的而不是拿来烧活人的!偶有伤亡,也是属于意外事故类别.可你们看看这几个受害人,高度灼烧,尸体炭化,显然疑犯并不是在玩玩而已,这是有计划有预谋的连环杀人案.” 
　　
　　“那就是剩下的10%,高危类别的连环纵火犯!” 鼎爷有些不耐烦地回道.
　　
　　“要是属于高危类别,心理极度变态,这类犯人把纵火烧人当成一种精神享受,是性~欲与权利欲的释放.” 冷少补充道.
　　
　　“这正好反证了,他为什么要大费周章, 把受害人活活烧死,因为他在享受这个过程!” 有人补充道.
　　
　　“问题就出在这里,他要享受这个过程!所以他把受害人绑到郊外或是废弃工厂, 绑好后周身浇上汽油,四周围也淋满燃料,这要花费他巨大的精力体力,长时间的准备分析,可万事俱备后,一点火,火势根本就不在他的控制范围内.他根本没时间观看欣赏自己的这番 “杰作”,就要马上离场!据三场事故的目击者称,当他们听到惨叫或看到火光,赶到现场,没有任何可疑人物的踪迹.这就证明,纵火犯一点火,立即离开现场,毫不留恋,这是矛盾的,这与纵火犯的心理是不一致的.从本质上讲,他们能对火达到这种痴迷度,就不可能抗拒对其地观看冲动,会身不由己的参与到这个过程中.”
　　
　　“有没有可能,作案人的工作性质特殊? 例如: 消防员,警员,医护人员,总之是可以第一时间到达现场,并混在其中的人!” 有人发问.
　　
　　“莫河和我昨晚用了一晚上的时间,认真比对过三次事故,所有的现场工作人员名单,因为案发区域不同,协办人员也不同,没有交集,可以排除这个可能.再者考虑到现场没有任何宗教仪式的迹象可循,也同时排除了邪~教极端分子的可能性.” 冷少游接道. “还是回到尸体照片上,我反复的看这些现场照片,感觉到一样东西,不是火. 而是愤怒.” 
　　
　　“单纯的报复性杀人案?” 
　　
　　“是的,火烧是手段,仇杀是关键!三名受害人貌似没有任何关联,可是细查下去,第一名受害人,他所承建的物业下,早年发生过一起小型失火案件, 而且,第二名受害人,当年就是在那座楼里当过保安,我想从这件案子的受害人名单入手,应该很快可以结案!” 冷少语速极快,手指轻快触屏,幻灯片上的资料走马观灯般的闪现,语罢,利落的一点鼠标,画面瞬间结束。 
　　
　　“嗯,” 鼎爷把烟头一掐,微微点头表示认可. “冷少，你那头呢，最近市面上平静的有些出奇啊，自从去年烈夫人引退，她的独子烈焱飞接手YVO财团，街头巷尾就风传,有人要和YVO叫板，黑道要换庄咯。“
　　
　　JASON接到：“风水轮流转吗，烈夫人当年风头无两，黑白两道都忌惮她三分，可是今非昔比了，老太太退了，她儿子烈焱飞，花名在外HUNTER~ “猎艳飞”.从德国回来短短一年时间,唯一和她老妈相像得地方,几乎周周上新闻,月月登头条,只不过烈夫人上的是财经,政治类, 而他是八卦娱乐类, 唉,典型花花公子二世祖,道上大一统的局面撑不了多久了,我看,要不改朝换代,要不就四分五裂,诸侯混战了.” 
　　
　　“最近你们组办的几件案子,他都有份儿吧.” 重案组的徐刚问道.
　　
　　开叔摇摇头: “抓到的都是替罪羊,不好说, YOV要是倒了,世道只会更乱.” 
　　
　　“鼎爷有何指教?” 漠河笑着问.
　　
　　“哈哈,扫黑我是外行,棘手啊.我对烈焱飞的了解也仅限于他那张脸蛋儿而已……” 鼎爷嘴一裂,大笑出声.他说的不假,世人皆知,烈夫人是个倾国倾城的中德混血美人,她的儿子在长相上,更是青出于蓝而胜于蓝.
　　
　　“比我们冷美……” 有个热血小伙子随嘴道,话说一半儿,就噎在那里了.
　　
　　鼎爷大咧咧一撇嘴, “冷少, 别在意啊,这帮兔崽子嘴碎的很.冷少哪能和那种人渣废物, 二世祖比呢,冷少年纪再轻,也是我们的代理长官!!” 
　　
　　冷少游瑛瑶的眸子浮出一丝清冷诱人的笑意, “鼎爷,作为SCU的元老, 必要的功课还是要做的,你口中的那个废物,可是从大名鼎鼎的德国慕尼黑军校毕业出来的全优生, 而且还是名空手道黑带高手, 别的不说,光单打独斗这项,您就不是他的对 
 2、第二章 冷美人 ... 
 
 
　　手. 废话不说了,这周的晨会就到此结束吧,纵火案这周内必须结案!” 
　　
　　鼎爷歪着脑袋,阴阳怪气的起身: “我当然不行了,这不还有您吗? ” 
　　
　　“鼎爷,我只是陈述事实,当然,你说的也没错,他确实不是我的对手.” 
　　
　　 

作者有话要说：慢热中~ 飘过的攻攻受受，留个爪呗~




3

3、第三章 只玩一夜情的男人 ... 
 
 
　　两组人马刚出会议室,就被门外的阵势给吓愣了.整个警政厅大楼的所有要员,上至警政厅正/副厅长,下至各部门督察总管,面色凝重,齐聚于“有组织犯罪调查组”办公厅内.
　　
　　鼎爷一脸不安得神色,抓着冷少的胳膊问道: “冷少，这是怎么回事? 出什么大事了？” 
　　
　　冷少游面若冰霜,轻吸一口气: “开会前接到厅长的电话,说警务处的任处长来视察工作,顺便到我们这里看看,听一下良警督遇刺案的案情汇报.看样子人提前到了.” 
　　
　　“你,开会之前为什么不讲? 这么重要的事情,现在才说！” 鼎爷气愤地质问道.
　　
　　“难道比破案更重要?” 冷少游面无表情的反问,随即脸一沉,冲着会议室外一脸茫然无措的众人命令道: “都还站着发什么愣?!我汇报我的工作,你们查你们的案子,各司其职, 保证效率,马上行动,不许发呆!”说完话, 便气定神闲得转身朝自己办公室走去.
　　
　　办公室里只有厅长和处长两个人,冷少游一进来,满脸冷汗的警政厅长如获大赦,赶紧毕恭毕敬的转向任处长,指着正在敬礼的冷少,自豪地介绍道: “任处长,这位就是我先前提到的冷少游,现在是SCU的代理警督,青年才俊啊,在组织罪案组工作的短短两年里,屡建奇功, 而且破案率一直是第一,是一位……” 
　　
　　“行了！！又不是媒体见面会,说这些鬼话干吗? 厉害啊,青年才俊?!亏你夸的出口,自己的上司被谁杀了都查不到凶手,这叫什么狗屁才俊!纵火案被媒体炒得街知巷闻,你们连个嫌疑犯都抓不到!” 说着话, 把手中翻阅的纵火案资料夹朝冷少游方向狠狠一砸,不偏不倚的打中那人脸庞，坚硬的夹角在那白皙的面上留下一道淡淡红痕。 “你知不知道, 多少人在等着看我的笑话!冷少游!你破案率再高有什么用? 办那些没人关注的案子再厉害，有人知道吗？真正上纲上线的案子,你却破不了!不看新闻吗，不知道下个月的常委选举有多重要吗?！ 一群废物！” 
　　
　　冷少游向前迈一步,两腿有力的一合,啪的一下笔直站定,再次敬礼,抿着薄透的唇,硬梆梆的朗声回道: “报告处长,我会竭尽全力,争取在最短的时间内破案,请处长放心.” 
　　
　　厅长也赶紧跟着打圆场: “处长,您体谅下,冷少游本来是组织罪案组的,在扫黑方面,成绩真的是很优秀的,眼下要兼顾两组人马,新人吗,这么重的担子,您再给他些时间吧.”
　　
　　任处长一咧嘴,皮笑肉不笑的一张脸, 本就年逾50,皱纹罗列眉头深锁,幽暗的眸子里满是厉色.起身靠到冷少跟前,意味深长的拍拍冷少游的肩膀, “那我等着你!” 说话间就要向外走,厅长不安的追问道: “任处长,那您不听案情汇报了?” “听!” 任处长敷衍的一哼,脚下没有丝毫停留之意.
　　
　　“难得处长大人亲临前线一次,还是专程来骂人的！” JASON低着头感叹道.
　　
　　莫河跟着骂道: “他妈的,什么人呢? 把我们当什么了,狗吗!这俩案子不都是重案组在跟吗? 我们扫黑累得成天人不人鬼不鬼的,还要背着黑锅, 挨打受骂……” 
　　
　　开叔皱着眉头,下巴朝冷少的办公室一扬, “莫河小点儿声儿!官场政治,我们不懂啊,咳,这世道……” 
　　
　　冷少的办公室没拉百叶窗,透过明亮的玻璃,可以清楚地看到冷少游仍原地不动的立正站着, 保持着标准的军姿,茕茕孑立.修长清瘦的背影,显得有些形单影只,让人看了,有种莫名的心疼涌上心间.
　　
　　秦轩有些忍不住,起身向冷少办公室走去,却被阿正一把拉住, “你别去, 本来就是个脸皮薄的人,你现在进去, 反倒尴尬了.”
　　
　　办公室内,冷少游皱着眉头,弯腰拾起地上的文件夹,将一张张纵火案尸检照片放回原位,璇华的瞳孔随之更加暗沉,起身走到桌前, 把案卷一放,随手拿起桌边上的手机,却发现早已电池耗尽自动关机了.无奈的一抹伶仃浅笑,淡淡浮上他那白皙绝美的面庞.
　　
　　华灯正妖娆,夜色已阑珊……
　　
　　头等舱内,满是冲鼻的酒气. 安全带指示灯一灭, 杜弼远便倒吸一口冷气,迫不及待地起身取了随身行李,抬腿就走,两步有余,又摇着头转身,无奈的回望一眼自己的邻座儿---小酒鬼,从德国到中国,整整十几个小时的长途飞行中,这位倒好,一鼓作气,大有喝死一个少一个的架势,和飞机上的免税酒精饮品酣畅淋漓的干了一路. “冯殊越,你真是堕落的可以了.” 杜弼远冷冷的扶一下眼镜,从怀里掏出一张自己的名片,斜插在那个醉的不省人世的酒鬼上衣兜里,心中一阵感慨,转身朝出口走去.
　　
　　走出机场贵宾通道,一辆林肯新款Navigator6AT 等在那里,车上跳下一个壮实的小伙子,笑着迎上来: “杜大哥,一路辛苦了.”
　　
　　杜弼远笑着给他一个结实的拥抱: “阿乐,好久不见啊,怎么,焱飞那小子没来?”
　　
　　“呵呵,烈少爷在CHEETAH,交待我把您接过去.那里今天少爷包场。”
　　
　　“不会又是什么惊喜PARTY吧?”杜弼远有些无奈,他这次回国的本意,就是要低调.
　　
　　“这个嘛,不能说……但您放心,烈少爷您还不了解吗,要请也请的都是自己人啊. ” 阿乐傻呵呵的笑着答道.
　　
　　顶级私人会所 CHEETAH,坐落于H市中心,最高的建筑物―世纪商贸大厦的顶层之上.装修设计一掷千金,向来以高端奢华,极致糜乱而著称于世.
　　
　　名贵的24K镀金欧式水晶吊灯, 把本就富丽堂皇的VIP包间映得金壁辉煌,华丽无比. 房间正中一张巨大的白色真皮卵圆形水床,正对着墙壁式落地玻璃而设. 壁式落地玻璃采用了特殊的单向放光技术材料,使得床上的人们,可以一边将H市奢华繁闹的撩人夜色尽收眼底身下,一边又可以享受波浪式恒温双水袋所带来的独特漂浮式性~爱欢愉,
　　
　　可是眼下,车水马龙,流光溢彩的繁华夜色,怎及床上三个少年所组成的画面靡丽.
　　
　　床边儿上一堆让人脸红心跳的情趣用品,横七竖八的胡乱堆放着,两支用过的杜雷斯,满载着男性独有的体～液,混于其中,平添了屋内的淫~糜气息.床上趴跪着一名金发碧眼的东欧少年,两手紧紧撑着床头的U 形靠背,双膝已经跪的有些脱力,可仍然乖巧顺从的将屁~股尽可能的高高撅~翘起,臀瓣儿用力掀张,以迎合身后之人那急速而有力的抽~插律~动.
　　
　　东欧少年身后,是一个宛若九天凤凰般的耀眼男子.炫目的酒红色本来就是张扬霸道的颜色,再配上那凌乱飞舞的桀骜碎发,更显得烈焱飞光彩辉煌,不可一世,古铜色性感的光泽肌肤,散发着雄性动物特有的蛊惑魅力.没有一丝赘肉的结实精壮身躯,每次血脉贲张的深深插入, 都充斥着让人窒息的野性与张力!四分之一的德国血统,赋予他完美深邃的俊美五官,同时又丝毫不失亚裔特有的东方魅惑,
　　
　　在他身后,一名清秀的东方少年,臀间夹着一只正嗡嗡震~动的按~摩~棒,双手娴熟的刺激着正律动的那人的囊袋,舌头则灵巧的伸出,沿着那人的股沟一路恭敬的添~舐轻吻.感受到后背之上, 东方少年的细致亲吻渐渐上移至肩颈,烈焱飞笑着侧转,与那黑发少年相吻,同时不忘抬起右手,轻轻抚弄身前那东欧少年的金发,三人渐入佳境,呻吟声四起,画面也随之交错淫~靡……
　　
　　一段酣畅淋漓的性~爱之后,烈焱飞洒脱的起身下床,径直朝浴室方向走去.黑发少年痴缠得紧跟上来,在烈焱飞耳边呵着气,软语道: “要不要一起洗?”
　　
　　烈焱飞邪魅的一扬嘴角,抬起右手玩味的揪住少年的头发,强迫他抬头仰视自己,俊美的双眸里带着令人捉摸不透的坏笑:“我们以前…做过?”
　　
　　那黑发少年一愣,面上随即浮现出惊喜之色, “是的,烈少爷,两个月前的 Versace冬装秀就是我们公司的模特走的.秀后的庆功PARTY上,您点的我和另一名马来西亚的男模.” 
　　
　　烈焱飞手上扯着少年的头发,不轻不重的往外一推,郁闷的甩下头, 暗红色的碎发随之轻狂的一抖:“F**K,怎么不早说!最他妈烦重复上一个人了.”声音不大,却吓得地上正穿衣服的两名少年一怔,匆忙的抓了衣服乱套一通,逃也似地夺门而去.
　　
　　这二人慌张的表现,看似唐突,却并不稀奇.世人皆知, YVO财团表面上打着经商的旗号,可私底下却做的是令人望而生畏的黑道生意,传闻称烈夫人当年是靠贩卖两样东西起的家: 一样是毒品,另一样则是性~奴.
　　
　　烈焱飞走出VIP包间,与迎面而来的KYLE有默契的一点头, “焱飞,越南人已经安顿好了.”烈焱飞唇角一扬,轻拍一下对方的肩膀,与之擦肩而过,“那就放鹰捉兔子吧.”说着话继续前行,目光游离于舞池内熙熙攘攘的人群之间,不消一刻, 便锁定了目标.两人心照不宣的对视一笑, 杜弼远放下手中的酒杯,紧随烈焱飞身影走进一间隐秘的会客间.
　　
　　“怎么样? 钦差大人,满意我为你办的欢迎酒会吗?”朦胧的欧式磨砂灯下,烈焱飞璇华的面容, 泛着醉人的琥珀光泽.
　　
　　“酒气冲天不说,还让在飞机上困了十几个小时的客人,空等主人数小时之久.”杜弼远嘴上挪逾着,身子沉沉的往沙发上靠去.
　　
　　“母亲近来怎样?”烈焱飞正色,转头盯着杜弼远问.
　　
　　柔美的灯光落在典雅的眼镜架上,收敛了杜弼远往日身上的冷峻锐气,整个人平添了一种虚渺的暖意:“还好,一切照旧,只是…每当在网上看到你的花边儿新闻, 都回无奈的摇头说道: ‘焱飞的性取向我倒是没问题,可这审美观,啧啧…真是让我忍无可忍.’”两人自幼相识, 杜弼远一向喜欢由内至外都刚强硬朗的人, 而烈焱飞却正好反之.
　　
　　“呵呵,看来事情进展的不错啊,说说,久别重逢,在一千多米的高空上,密闭狭窄的机舱里, 对梦中情人下手了, 杜博士? ”烈焱飞挑衅的扬眉反问.
　　
　　杜弼远摇摇头,正色回道:“恰恰相反,完全没进展,那小子上了飞机就已是半醉不醒的样子,整个旅途我都没机会和他交流. 毕竟分别的时候他只有11岁, 而且那时我们24小时生活在高度隔离的状态下,竞技搏杀时脸上也都涂得油彩,我始终不敢确定,他到底是不是当年的4957.”
　　
　　烈焱飞收起脸上的笑意,沉稳的回道: “冯殊越是不是你要找的人,我不确定,但他绝对是个极度危险的人物,你是从他们中出来的,你应该明白我的意思.退一步讲,就算他是4957,你也不能有丝毫的掉以轻心,这么多年残酷的机械化洗脑和训练,完完全全可以彻底改变一个人. ”
　　
　　“你放心,我有充分的心理准备,不会因为涉及私人感情就轻举妄动.好了,不说我了,小子,你这边儿怎么样? ”
　　
　　烈焱飞邪气十足的歪着头看向杜弼远,眼中尽是自信张扬的霸道之气, “难不成做心理学家做腻了? 想要重拾老本行,跟我混饭吃? 晚了!现在本少爷作的可都是合法生意.”
　　
　　“这样啊,怪不得风闻警局上下无所事事,原来是天下太平了.” 杜弼远淡淡一笑，望向窗外。
　　
　　已是深夜，警政厅大楼里，仍然灯火通明。
　　
　　“咳……”莫河刻意的清下嗓子.
　　
　　冷少游猛地一抬头,这才发现自己刚刚,竟然不知不觉地睡在了办公桌上.冷冷清清的一颦眉,釉色薄唇中叹出长长一口气,带着倦色的眸子环视着自己办公桌前林立的五个人,平淡的问道:“怎么,这是要起义?”
　　
　　开叔抬起右手,往墙上一指,铁着脸训道: “冷少, 都几点了，你这都几天没回家了? 你再这样折腾自己,我第一个去投诉你! ”
　　
　　冷少游利落的起身,活动着肩颈: “你们先回去,我也一会儿就走.” 
　　
　　阿正摇摇头, “冷少,你不走,我们哥几个怎么好走呢?” 秦轩微笑着附和道: “哪有让上司自己加班的道理? ”莫河JASON随即气势汹汹靠上来,一副要武力强行干涉的架势.
　　
　　俊美的面上浮起一道醉人的浅笑,冷少游利落的一个虚闪,游刃有余地躲过那二人的饿虎扑羊之势,顺手抓了自己的外套,干练的往肩上一搭, “走就走,怕你们不成?!”
　　
　　一众人等有说有笑,胡乱打闹一阵, 便相约散去,空留那窗前一地的斑斓夜色,盈盈洒洒…… 
　　
　　 

作者有话要说：没有留爪印的那个坏孩子！！ 你现在就转头， 我就站在你的身后, 默默流着泪淌着鼻涕~ ~ ~ 嘻嘻， 别怕~ 开个玩笑吗，没看到我的那位童鞋， 别找了~




4

4、第四章 就你他妈的硬！ ... 
 
 
　　“冯少爷,时间不早了,您还是先用早餐吧.” 张管家凑上前来,微笑着提醒道.
　　
　　冯殊越振臂一挥,唔的一声风鸣,一记有力的冲拳以破竹之势击中沙袋.漂亮利落的转身, 翻出搏击室的橡胶围栏,接过张管家手中的毛巾,擦着汗说道: “从我这周的行程里挤出点儿时间来. ” 
　　
　　张管家一愣,笑着回道: “是的少爷,您看,两个小时够吗? 您这是刚从德国回来,老爷又吩咐了多次,这边儿好多的事情啊都需要您亲自出面.” 
　　
　　“够了!” 冯殊越把手上的毛巾往张管家脸上一扔,面无表情的回道.
　　
　　------------------------------混混咯咯线----------------------------------------
　　
　　“JASON~一大清早就不务正业,老实交待,在看什么呢? ” 莫河偷袭成功,从身后一把揽住椅子上正面不改色心不跳的JASON,冲着他的电脑屏幕,严词厉色的审问到.
　　
　　JASON不耐烦地两臂一扩,推开身后的莫河, “哎,大家知道吗,烈焱飞今天来我们这儿,见厅长!” 
　　
　　“投案自首啊?” 莫河笑着问.
　　
　　“ 呵，他参选今年的 ‘全国十大社会杰出贡献精英奖’,我们厅长是他的……提名人之一,今天他来是和厅长一起拍宣传短片的.” JASON 摇着头感慨万分的回道.
　　
　　“我们组解散算了，厅长都投诚了,哥几个也别忙活了,今年社会杰出贡献奖,明年弄不好就竞选警务处处长了.” 莫河忍不住讽刺.
　　
　　开叔低着头忙着手上的文件,以老学究的语气,认真地反问道 : “社会杰出贡献精英奖? 我质疑这个奖项的公开性与公正性!还有,厅长为什么不提名咱们冷少? ” 
　　
　　“呃…冷少哪儿去了? 都八点三十了?!” 提到冷少游,莫河赶紧抬头往墙上挂钟一瞅,随即不安的背着手在厅里乱溜达起来.一屋子的人此时也都停下了手头上的工作, 表情各异的抬头望向那间仍然空无一人的办公室.
　　
　　秦轩不解的反问道: “ 这不刚到上班时间吗,就算晚几分钟也不足为奇,谁还没有个迟到的时候? ”
　　
　　莫河把手往秦轩肩膀上一搭,撇着嘴道: “ 秦大哥啊,你也太不了解咱们冷少了,他的人生里怎么可能有迟到这两个字? 打死我,我也不信.”
　　
　　“不会出什么事了吧?” JSASON沉着脸补道.
　　
　　“都别瞎猜了,” 开叔冲着众人叮嘱道: “几天几夜的干靠着,一准儿熬坏了,大家赶紧忙手头上的事儿吧,一会儿,冷少来了也都别多嘴,谁也不许闹他!”
　　
　　话音刚落,就听到有力的开门声,众人匆忙低头之间, 耳边却传来鼎爷聒噪的大嗓门: “ 你们冷少哪儿去了? 怎么一个个都低着头,跟默哀似的,又谁殉职了?” 
　　
　　“呸!一大早有你这么说话的吗?” 莫河黑着脸,毫不留情的回道.
　　
　　“ 冷少不在, 鼎爷,您有什么事儿?” 开叔抬头问道.
　　
　　“哈,无事不登三宝殿,我们跟的纵火杀人案有了重大进展,我的手下从第一名受害者下手,调查了当年他旗下的那起物业小型火灾受害人名单,你们猜怎么着,找到一名可疑男子,曾在当年的火灾事故后, 多次向法院提出诉讼索赔未果.顺藤摸瓜,我们发现他自火灾后与妻子离异,为了逃避他的骚扰,后来妻子还偷偷移民海外, 而第三名受害者,恰巧就是他当年的岳父!我有充分证据显示,这就是他对当年火灾事故的承建商, 保安以及家人的泄恨报复行为!这案子我现在可是十拿九稳了.” 鼎爷不无自豪地嚷嚷着,声音中满是自我崇拜,像只斗胜了的公鸡般,趾高气昂.
　　
　　莫河心里暗骂道,这不是昨天讽刺我们冷少的时候了!没有冷少引路,你什么也拿不稳~上前夺了鼎爷手中的案情简报, “鼎爷辛苦了,这简报我给你送冷少办公室,他一回来我就让他看.您请回吧,您们组里还压着那么多案子呢. ” 
　　
　　“通缉令发了? 鼎爷,赶紧抓人去啊~再耽搁了,冷少也救不了你了.” JASON乐呵呵的仰着脸打趣道.
　　
　　鼎爷自讨没趣地笑笑,指着莫河JASON嚷道: “你们这俩个臭小子, 被冷少惯的没法没天了都,我走了.你们等着,回头见了冷少保准要告你们一状!” 鼎爷一转身,好巧不巧,与推门而入的冷少游撞了个正着. “嘿,这大白天还真不能说人,冷少,好早啊今天.” 
　　
　　冷少游清俊的双眸里带着淡淡的血丝,轻轻点下头,回道: “早, 鼎爷,纵火案应该有头绪了吧? 捉捕行动要谨慎,嫌疑人的精神状态一直游走在崩溃边缘,要捉活的不简单.” 
　　
　　鼎爷呲着牙豪爽地笑道: “哈哈,不愧是冷少,我要说的话,全让你抢了.” 嘴上说着,大手不忘一挥,着实有力的拍在冷少游背上, “真有你的!” 
　　
　　SCU清一色的雄性动物,这种兄弟式的拍拍打打本不稀奇,可怎料众目睽睽之下,冷少游竟然周身剧烈的一颤,迅速的一垂首,尽管没发出任何声响,可明眼人都看得出来,这是吃痛的表现.这表情别人做,也倒不特别,可换了一向铮铮铁骨的冷少,众人不免心一提,冷汗一身.
　　
　　莫河几乎是跳着冲过去,一把推开愣在原地的鼎爷,急切地问道: “冷少,你没事吧?” 
　　
　　冷少游抬起头, 白茯般的面色,不见什么血气, 笔直高挺的鼻梁上也隐隐有了汗意,微微一扯嘴角,解释道: “我没事,做器械时拉伤了背阔肌,过几天就好了.” 
　　
　　“吓我一跳,哈哈,刚刚我心里直纳闷儿,还以为你身上有伤呢.” 鼎爷说笑着, 把双手一举,故意做出小心翼翼状,绕过冷少游往门外走去,顺便不忘嘲道: “冷少,不是我说你,您可是越来越弱不经风了~ ”
　　
　　开叔皱着眉, “冷少,我认识个跌打师傅手艺很不错,你去看看吧,年轻人不在乎自己的身体,等上了年纪,旧伤复发可不是闹着玩儿的.” 
　　
　　“小伤不碍事.大家忙吧.” 冷少游波澜不惊的说道,没事儿人一样,径直朝自己的办公室走去,一脚迈入门口,却又无奈的一转身, “莫河,你还跟着我做什么?” 
　　
　　“我进去帮你看看啊.” 莫河回答的理直气壮. “背上的伤你自己哪儿能看到? 快,脱衣服去.” 语气中充满了对弱势群体无比的关爱之情,当然,还夹杂了一丝丝的莫名小激动.
　　
　　数道目光瞬间围拢上来,有的带着纳闷,有的带着笑意,有的带着妒火…… 
　　
　　冷少游眉毛一挑,眸子里浮出经典传神的千年寒潭之光, 方圆百里霎那冰封雪盖. “JASON, 把他给我拖出去打一顿,死了算我的.” 
　　
　　JASON也不含糊,以前所未有热情投入到了对敌的攻势中,现场观众却不怎么捧场,低了头,各忙各的去了.连秦轩都心知肚明, JASON尽管在拳脚上不是莫河的对手,可只要是他俩儿过招, JASON是稳赢稳赢地~
　　
　　有人说，抽，是一种生活艺术，找抽，是一种生活态度；揍，需要的是暴力，找揍，需要的则是耐力~
　　
　　阿乐实在是佩服了自家少爷,结束了一上午的枯燥拍摄后,就像现在,烈焱飞走在警政厅几十米长的楼道中; 无论是刻意上来打招呼的,还是有意驻足观望的,烈少爷都一视同仁,脸上始终挂着那迷死人的翩然浅笑. 而且眼下,那微笑,还有了逐渐扩大的趋势……
　　
　　其实并非烈焱飞今天心情多好,这种招牌笑容的出现,只是代表烈少爷发现了自己今天的猎物而已.不错,警政厅大楼是呈 U 形设计的中空建筑,早在拍摄的尾端,透过会议室窗口处的辽阔视角,烈少爷就瞄上了那个背对着自己的漂亮身影.那背影修长清瘦,飒爽笔挺,一袭和身的黑西装,勾勒出军人特有的帅气干练, 而流畅的精致线条则散发着诱人的性感气息.
　　
　　烈焱飞草草结束了拍摄,却不急着离开,一直等到冷少游从对面的情报资料科里走出来,确认了西装美人的真面目,才不急不缓的起身,迎了出来.岂料刚一出门,没走几步,就看到西装美人向左一转,再次推门而入.烈焱飞跟上前去,会心一笑, “阿乐,你到楼下等我吧.” 说着话自己也推门走了进去.
　　
　　阿乐望着那大门上的洗手间标志,目瞪口呆,心想少爷,用个洗手间您至于开心成这样吗~~
　　
　　冷少游强忍着周身灼痛,走出情报资料科,看到洗手间的标志便想也没想的推门进去.警政厅大楼一色的高档现代化装璜,洗手间也不例外,冷少游环视一周,不见人影, 便忍不住轻轻的倒抽一口冷气.刚刚在感应池边站定, 便听到有人推门,脚步声渐近,冷少游眉间一蹙,偌大的洗手间,十几个立式感应池,来人却偏偏有意站在自己身边,靠的极尽不说,还一边手上拉着裤链,一边儿毫不避忌的侧脸看向自己.
　　
　　“警官你好.” 烈焱飞轻扬嘴角,一抹邪魅浅笑浮于冶艳的面容之上,不可否认的事实,这人笑起来大有倾城之势.
　　
　　如此天人般的耀眼容貌，即使是冷漠如冷少游，也瞬间意识到此人就是大名鼎鼎的烈焱飞,当即心下感叹到,这还真是冤家路窄,可面上却仍保持一贯的风平浪静.
　　
　　烈焱飞魅惑的目光毫不掩饰的渐渐下移,最后竟盯着冷少游裸~露在外的下~体,毫无避忌的吹了声口哨,挑逗的意味不言而明， “警官,枪很酷啊.色泽均匀,大小适中,握起来手感应该很不错吧? 我觉得它像意大利的BERETTA~ M92FS, 比你腰上那把警局标配的.45(枪支型号)要漂亮.” 语调低沉隐晦，处处透着不安分的挑逗意味。
　　
　　冷少游不说话，像是什么都没听到似的，俨然一副视烈焱飞于无物的冰冷架势.
　　
　　对方如此的波澜不惊, 反倒激起了烈焱飞的兴致. “据说M92拉套筒上膛的动作很顺畅,后坐力适中,操~枪轻便省力,可减少射手的疲劳感,整个射击的过程应该很愉快……”
　　
　　话未说完,只见冷少游利落的拉上裤链,倏的一阵风转身, 伴着感应池清脆的冲水声,冷冷的扫一眼烈焱飞, “你应该庆幸,你现在身在警政厅大楼内.” 随即气势汹汹地转身,走向前方的盥洗台.
　　
　　料定西装美人是认出了自己的身份,被自己如此挑衅,竟没有丝毫的还击之力,烈焱飞面带不屑的笑道: “噢? 为什么?” 随即也提了裤子,转过身来.
　　
　　却见冷少游利落的关了水,大气凌然的将自己的西装外套脱掉,往光洁的大理石盥洗台上狠狠一砸,上身仅着一件合体的白衬衫,整洁干练，英气十足。 “方便你投诉!“ 说话间拎起门后的黄色清理指示牌往门外一扔，转身回来接着补道：“小子，你给我记好了,揍你的人叫冷少游，警员编号是CIP10123.” 边说话边洒脱有力的解了衬衣的袖扣领扣, “投诉滚去七楼,紧急就医三楼!” 话音刚落,左肩一沉,右拳紧攥,一记铿锵有力的右勾拳,潮鸣电掣般,朝着烈焱飞的脸颊就呼啸而去.
　　
　　“CIP10123~这么慢的拳,亏你打得出来!” 烈焱飞眉毛一挑, 风弛电闪般猛地一侧身,精准无误的躲过那凌厉的一拳. “呵，你是要我去投诉警员体能素质不过硬吗?” 顺势一记漂亮有力的空手道手刀,只用了五成力道,却正中对方背部.冷少游背上本就有伤,不由 “唔” 的一声吃痛出声.
　　
　　“这么不经打?! ” 烈焱飞嘴上戏谑着,身上却不给冷少游任何缓冲的时间,紧接着就是一个转身回踢,速度之快犹如风行电扫一般.冷少游一个俯身, 躲过那一脚,趁对方收腿的一霎那,以迅雷不及掩耳之势,几乎是一瞬间,迅速的完成起身,抬臂,挥拳, 动作之快令烈焱飞始料不及,嘴角中招,顷刻挂彩.
　　
　　“这一拳还慢吗?” 冷少游调整着呼吸,狠狠地一挥右臂,又是一记直拳跟着,呼啸而去. “不快!软而无力! ” 烈焱飞甩头躲过,冷少游的一记左直拳立马补上,烈焱飞右臂上前,气势万均的将冷少游的左臂挑架起来,左手握拳,直击对方小腹, “学着点儿,这才是男人拳头的力道.” 腹部的剧痛, 逼得冷少游条件反射的垂首弯腰.烈焱飞看准时机,抬起右臂,曲肘向下要撞击对方肩背部,却惊见冷少游的背部的白衬衫不知何时,竟然已经血迹斑斑,从肩膀到腰背,满是由内而外殷出的道道鲜红. “小子!身上哪儿来的这么多伤?” 
　　
　　冷少游并不答话,起身抓了烈焱飞的左臂, 奋力一拉,就势给了他一个背摔.烈焱飞倒在地上却不挣扎,魅惑的深眸中散出带着邪气的笑意，不紧不慢的反问道: “喂,这是要和我拚命吗?” “打架就打架,哪儿来那么多废话!” 冷少游此时虽已面色苍白,汗如雨下,仍奋力支撑不肯有半分示弱.说时迟那时快,一个俯身扑向正欲起身的烈焱飞,一个横跨,骑坐在他身上,挥起拳头就要向下砸烈焱飞的脸,却被对方在最后关头,一手接住.
　　
　　冷少游挥臂拔拳,烈焱飞手上却不收力,两人僵持 
 4、第四章 就你他妈的硬！ ... 
 
 
　　不下,烈焱飞打量着身上气喘吁吁的对手,抬起空闲着的右手,轻轻在那人衬衣背面一蹭, 把带了血迹的手在冷少游眼前虚晃一下,桀骜俊美的眸子里绽放出醉人的调笑意味, “宝贝儿, 别闹了,你都流血了,疼吗? 第一次啊……”
　　
　　“第一次什么?!给我放尊重点儿,再敢出言挑衅,我就要你永远没有下一次! ” 冷少游骑坐在对方身上,话音刚落,朝着身下之人的下颚就是一记劲爆有力的左勾拳.烈焱飞身体受制,在毫无预警的条件下生受一拳,头随之一偏,一口血水喷洒而出.正所谓打人不打脸,可这位倒好,从一开始到现在,左一拳右一拳的, 仿佛是跟烈焱飞这张脸有仇似的. 对方如此不识抬举,不解风情,直接耗尽了烈焱飞本就不多的耐性. “小子, 别太高估你自己!让你并不代表怕你,玩玩你而已,谈什么尊重,当你自己是什么? ”
　　
　　“谁玩儿谁还不一定呢，你他妈一挨揍的，还敢这么嚣张！” 冷少游薄唇一抿,要再次挥拳,却被烈焱飞的右手抢先一步,紧紧地压紧攥住.冷少游双手受制,不能出拳,索性猛地一俯身低头,用自己的前额,星驰电闪般朝着烈焱飞的脸就撞了过去.紧接着就是“砰!”的一声闷响, 额头对额头铿锵有力的结识对撞,要不是因为两人一上一下的角度问题,烈焱飞恐怕现在最少也得是个鼻骨骨折.
　　
　　如此力道的头部对撞之后,两人虽面上仍故作镇定,气势汹汹的对峙着,可是私底下都有些头晕目眩,天旋地转.烈焱飞想要侧转起身，冷少游双膝内夹死压硬坐；冷少游想要收回双臂，烈焱飞双手紧攥滴水不漏！两人一时间,势均力敌僵持不下。 
　　
　　“ＦＵＣＫ！就你他妈的硬！”烈焱飞一咬牙，颈部肌肉发力，出其不意的用额头狠狠回撞冷少游一下。“起码比你硬！”尽管被撞得耳鸣心悸，冷少游却仍毫不示弱，一扬头电光石火的横冲直撞回来，烈焱飞眼角闪过一丝邪魅的浅笑,顺势一仰头微侧着脸颊迎了上去.下一刻,迷人的淡粉色遇到了魅惑的浅玫瑰色,并狠狠地胶着在了一起~~就这样烈焱飞顺理成章的接收了冷少游自告奋勇且杀气腾腾的一记飞来之吻~~
　　
　　不比冷少游的牙床酸痛,头晕目眩,后脑着地的烈焱飞,在光荣的完成了此项自杀性任务后, 霸气十足的接着跟冷少游叫板: “硬有什么用？!脑袋比的是灵活。”脑袋灵活思维活跃的某人说完此话后，头痛欲裂，各类飘忽不定的神奇幻觉也跟着相约而至。烈焱飞觉得自己要么就是正在经历传说中的一吻定情心电感应,要么就是被冷少游那小子撞出脑震荡来了!
　　
　　 

作者有话要说：打不打分不要紧， 大家吐个泡儿，提提意见， 对我来说就是写文的动力~




5

5、第五章 一场糜~乱的游戏 ... 
 
 
　　“这谁干的，当这洗手间是你们家自己开的是吧？”一道尖锐的女高音从天而降,清洁处的华婶骂骂咧咧的拎着被冷少游扔出门外的黄色指示牌儿，大手一推，慷慨激昂地破门而入。 
　　
　　正僵持不下的二人，彼此 “不怀好意”的对视一眼， 毕竟这里是警政厅大楼， 把事情闹大对彼此都有害无益，有默契的一点头同时收力，正所谓输人不输阵，达成共识的二人迅速潇洒利落的弹开，保持着一米的安全距离，扶着额头抿着嘴角怒目相向。
　　
　　华婶一进门就被冷少游那一身血迹的背影吓得三魂不见了七魄，鬼叫一声夺门而去，貌似是去清洁处搬救兵去了。
　　
　　“小子，有空再约你出来单挑！”
　　
　　“就这么说定了，你要是敢食言，我他妈的找人群殴你！”
　　
　　见此地不宜久留，头晕眼花的二人各抛一句狠话，决定暂时放下恩怨“相忘于江湖”一阵子。 走出洗手间， 扶着脑袋且嘴角淌血的那位左转，一脸冷汗面色惨白的那位右行，打死也不愿扶墙的两位，靠着墙边儿，就这样强打精神各奔了东西。
　　
　　冷少游皱着清秀的眉宇,勉强直着身子前行,感觉自己周身的伤口, 仿佛全部裂开了似的,撕心裂肺般疼痛难奈.下意识的探一下西装内袋中的备用手机，确定一切无恙，不由深深地倒吸一口冷气，心下暗骂一句，妈的，这都是什么人，长这么硬的头！ 
　　
　　烈焱飞前脚迈出警政厅大楼,后脚也从兜里拿出手机,熟练的按下快捷拨号键, “喂,是我,给我查一个警员, 编号是CIP10123,尽快，我不和你多说了，头疼！”
　　
　　----------------------------DN 心理分析中心--------------------------------------
　　
　　“杜医生,您的下一位病人,已经到了.” 助理小姐悦耳温厚的声音,透过墙上的对讲机,清晰地传递进来.
　　
　　“杜大哥这么忙啊,连个午饭时间都没有,那我们先回去吧.谢谢你的礼物喽~~”烈欣儿莞尔一笑,同时用眼神示意身边的未婚夫, 秉邦很有默契的把轮椅遥控器递给烈欣儿.
　　
　　“是我不好,今天刚巧有个临时预约的病人加进来,害你们白跑一趟了.这个周末吧,我和焱飞说好了,请你们到我的新家看看.我还有个小惊喜要送给欣儿呢。” 杜弼远起身,笑着回道.
　　
　　秉邦一边儿帮助欣儿推轮椅,一边儿为难的回道: “实在是太抱歉了,周末我刚好有个非常重要的会议要参加.欣儿，你看我......”
　　
　　欣儿一皱眉: “你就不能推一下? 再说你有必要亲自出席吗,你的助理不是都很能干吗!”
　　
　　“这……我是这次设计的总机械工程师,我不到,有些说不过去.”
　　
　　见秉邦一脸的难色, 杜弼远接到: “欣儿,不如改下周吧,也给我些时间,好好整理一下新家.” 
　　
　　“还是杜大哥好~”欣儿闻言灿然一笑, “那就这么说定了啊.” 
　　
　　等到她们两人从侧门而出, 杜弼远嘴角微微一扬, 按下通话键: “秦助理,请冯先生进来吧.” 
　　
　　冯殊越走进房内, 把门随手一关,环视一眼房间,典型的心理医生办公室,简约典雅的风格,柔和的色调,一张宽敞舒适的欧式沙发与一张单人皮椅对设于房间正中,看起来还不错.
　　
　　“您好, 冯先生,很高兴见到您,请随意.” 杜弼远温文尔雅的一笑,挥手示意对方坐下.
　　
　　“你好.”冯殊越隐约有种莫名的感受袭上心来,眼前的这位医生,尽管气质高贵,语调优雅,可那眉宇间透着一种无形的凌厉气势,像X光一般,透析力极强. “我们开始吧,我只有两个小时的时间.”冯殊越脱掉自己的外套,从裤兜里掏出一枚避~孕~套,驾轻就熟的往沙发上一扔,上前一步,拉住杜弼远.
　　
　　杜弼远没有起身,微微一挑剑眉, “你这是要干吗?” 
　　
　　冯殊越俯身靠上前来,笑着回道: “杜医生,大家都是男人,你在飞机上用那种眼神暗示了我十几个小时,下飞机时又自报家门,留下名片,你觉得我来是要干什么的?”
　　
　　杜弼远眸子微眯,脸上仍带着笑意,语气却不似先前, “请你先过去坐好,作为一名职业心理学分析专家,我的职业素养不允许我和病人以这种姿势交谈.”
　　
　　冯殊越心下一愣, “看来是我误会了,”说着话起身,自觉身下竟有了反应,不由脸一沉,索性往对面沙发上一倒, “杜医生,那你不介意我睡一会儿吧,到时间麻烦叫我一下.” 
　　
　　“不介意,你觉得放松就好.相信你自己也明白,你的大脑和身体经常处于高度紧张的状态,一直这样,很辛苦吧?” 
　　
　　冯殊越躺在沙发上,侧过脸来, 盯着杜弼远看一眼: “你有意接近我,有什么目的吗? 为什么在飞机上给我名片,我可不认为我的公司与你的研究领域有任何交集共性.” 
　　
　　“你说的对,没有交集,所以没有目的.只是我的专业触觉,感受到了一些事情,想和你分享一下,可以吗?”杜弼远打量着对面的男子, 4957,还是那双俊朗的眸子,十几年来不曾变过,说话时,总会不自觉地透出桀骜执拗的气息.
　　
　　“哼,医生,你是个有意思的人,可惜,我不是,你要是再打扰我休息,我就只好提前离开了.”不知是因为医生的缘故,还是室内设计的心理暗示,总之, 冯殊越心下,并不反感这里,索性打算在这沙发上睡个午觉.
　　
　　杜弼远不再开口,任他躺在那里,自己则静静的盯着那人的侧影.微微一笑,还是这种固执直接的性格,讲话做事从不绕弯子,越劝越坏,任性而自我……
　　
　　应该是你吧,这样侧躺着的姿势,让杜弼远想起那年的夏天,训练营里的孩子,每周只有一天的时间,可以在户外自由活动.当然,前提是在电网包围下,脸上要涂油彩,私下不许交流.
　　
　　避开运动广场上的摄像头,宿舍拐角处,树荫下,有个男孩子正侧躺在阴凉处的草坪上,仰望天空,在他身边,一个高个子的男孩儿,正在踢打一个清瘦的男孩子. “你还敢哭!让你转过身去,听到没有? 手不许乱挡.”
　　
　　“哥哥,我错了……”清瘦的男孩儿,漂亮的大眼睛里满是泪水,一脸委屈的顺从转身,两只小手不知所措的护在屁股上, “还不赶快把手拿开!” 听到高个子男孩儿的训斥声,小男孩极不情愿的放下手来,嘴中仍支支吾吾的讨饶: “哥哥,饶了我吧,我疼……”
　　
　　话还没说完,高个子男孩就抬起腿来,一脚踹出,清瘦男孩儿身体向前一倾,踉跄几步,险些摔倒,一边揉着受伤的屁股,一边转过脸来,哭得更厉害了, “哥哥,我不哭了,饶了我吧,我想哥哥了.”
　　
　　“你,你这叫不哭了吗!我说了多少遍了,哥哥不可能永远陪在你身边,你要自己学会坚强独立!你看你,还哭,你马上给我原地做俯卧撑,仰卧起坐和蛙跳,各一百个.” 
　　
　　听到如此严厉的惩罚,小家伙当场就傻眼了,愣在原地一把鼻涕一把泪.泣不成声地看向自己的哥哥.高个子男孩儿挥手要上去打他,一直在树下休息的身影一跃而起, 抱住男孩的胳膊. “够了!你弟弟想你想到天天晚上哭,我住他隔壁,他连做梦喊得都是你的名字!你倒好,一个周见上一次,还揍他!” 
　　
　　“4957!你别多管闲事.”高个子男孩眼睛微微泛酸,转头看向自己的弟弟,板着脸训道: “还愣着干什么,想被打死是吧?”
　　
　　被叫作4957的男孩儿甩开高个子男孩的手,气呼呼的走向清瘦男孩身边, “爱哭鬼,不就三个一百吗,来,我陪你一起做,先做俯卧撑,我们交叉报数.”
　　
　　似乎是急于掩饰眼圈中的红润,高个子男孩赶紧转身,坐到不远处的大树下,静静地看着那两个背对着自己起伏不定的小身影.
　　
　　“八…十…一”
　　
　　“八十二! 爱哭鬼,快点儿.你哥看着呢.”
　　
　　“呵…八十三…”
　　
　　“八十四!”
　　
　　“八十…4957,我哥说了…”
　　
　　“八十六,说什么?”
　　
　　“说我和哥哥不可能同时活着出去.”
　　
　　“八十九.你练得壮一些,在擂台上把我们一个个都…打死,就可以和你哥哥一起活着出去了.”
　　
　　“哥哥说了,义父需要的是两个立场对立,相互制约的孩子.我们两兄弟,就算再优秀,最多也只能留一个.”
　　
　　“如果你们两个只能活一个,那么, 爱哭鬼,我希望活下来的那个人,是你……”
　　
　　“为什么?”
　　
　　“……完了, 爱哭鬼,我们到底做了多少个了?”
　　
　　“……你没在数吗? 4957~ ”
　　
　　“杜医生,您的下一名病人已经到了.”轻柔的女声从通话机里传来,屋内两个熟睡的人同时睁开了双眼.
　　
　　冯殊越下意识得看下时间,惊叹自己竟然在大白天里,没有任何酒精的帮助下,成功入睡了, 而且还睡了整整两小时有余, “为什么没人叫我! 杜医生,你…”起身急忙穿上西装外套, 盯着杜弼远看一眼,一脸不解的追问到:“你不会也睡着了吧? 医生?!”
　　
　　杜弼远扶一下眼镜,抬眼看向他,精致典雅的眼镜框下仿佛藏着一潭碧水微澜,不急不缓的回到:“冯先生, 抱歉,您这一觉睡得很贵,现在请您出去结账吧,我想,既然你不尊重我的职业,我的诊所也不会再欢迎您惠顾,我们应该是后会无期了. ”
　　
　　“可是我很喜欢你这里.” 冯殊越笑着转身朗声回道, “下周见吧, 杜医生.”冯殊越自顾自的推门而出,完全没察觉到,自己身后的那个人,听到这句话时,脸上洋溢而出的煦美笑容.
　　
　　山气日夕佳，飞鸟相与还.用来形容眼下的风光,也绝不为过.夕阳西下之间,夜却尚未阑珊,地处于半山的独立式别墅外,豪华的露天泳池里,三名少年正水路行空,快速的较量着泳技.
　　
　　烈焱飞悠闲的靠在泳池边儿的躺椅上,手中摆弄着一台苹果IPAD,若有所思地浏览着刚刚收到的邮件信息,俊美的嘴角轻轻一扬, “呵呵,竟然还是SCU的人. ” 
　　
　　“烈少爷,” 一个仅着黑色泳裤的少年从泳池里爬出来,上前几步, 伏在躺椅前,谄媚的笑着邀请, “下水一起玩儿吧,光我们几个游来游去,闷死了.”
　　
　　烈焱飞冲着少年微微一笑,正欲起身,却见阿乐从远处小跑过来, 把手上的电话往烈焱飞眼前一递, “少爷, 杜大哥的电话.”
　　
　　烈焱飞接过电话,另一只手却把那仅着了泳裤的少年揽倒在自己的怀里,顺势把少年的头往自己的□一按,少年笑而不语,心领神会的用嘴巴咬开浴袍, “工作”起来.
　　
　　“远,有什么事吗?” 
　　
　　“没什么,只是欣儿和秉邦今天中午突然来我这里, 本来要一起吃午饭,但因为临时加进来个病人就没去成.我约了他们下周周日来我这边,大家聚一下.” 烈欣儿是烈焱飞同父异母的妹妹,尽管烈夫人非常排斥这位早年因为车祸而下肢高度截瘫的继女,但烈焱飞对于自己仅有的妹妹还是很照顾的.就在年前, YVO家族重量级元老秉爷的小儿子秉邦,与自己的妹妹公开交往,烈焱飞也没有出面阻止过.
　　
　　“嗯~没问题.”显然,少年的嘴上技术不错,一番舔~弄,烈焱飞的声音随之变得低哑起来.
　　
　　“欣儿和秉邦在一起有一年了吧, 秉邦对她怎么样? ”杜弼远尽管看出一些不妥,但没有直说.
　　
　　“表面上不错,但实际里,很难讲,当初我没有反对他们在一起,一是想尊重欣儿的选择, 二是想以此化解我和秉爷的矛盾,可眼下看来,事情没我想象的那么简单.欣儿和秉邦心里也是知道两个家族有对立不合,后来我也问过他们,但他们既然自己选择了在一起,继续走下去,我也就不好干涉了.” 
　　
　　“焱飞,我始终认为, 对秉爷不能手软. ”
　　
　　“呵呵, 秉爷一把年纪了,当年又是母亲的得力臂膀,他不先出手,我不好动他.再说,近来我要看好越南来的那条疯狗,希望尽量淡化家族内部的矛盾,不想腹背受敌.” 
　　
　　“有道理,越南方面要小心,那就这样吧,下周末见.”
　　
　　“唔~~好的…”少年的头颈快速的上下移动着,烈焱飞有些按耐不住,声调有了明显的变化.
　　
　　“你小子,在干什么?”电话那头传来杜弼远的调侃质问,但话锋迅速的回转:“算了,当我没问,受不了你那些荒~淫~糜~乱的风流嗜好.我建议你到我这里约个时间,我替你好好分析解答一下.” 
　　
　　“呵呵,我也受不了你的那些痴情嗜好, 对我来说,人生本就是场糜乱的游戏.”烈焱飞笑着反驳,顺势起身,揽着身下的少年,朝泳池里走去. “但是,既然杜博士开了口,我也不好不给面子,干脆现在就替我分析一下吧,博士~我们这里有四个人,你说,今晚要怎么玩儿好呢?”
　　
　　 

作者有话要说：这么久都没有肉吃， 坑里的孩子们， 饿坏了吧？ 我对不住你们，实在顶不住的， 先将就着啃个窝头吧，回头等我铺垫好了，一定让两只H个够~




6

6、第六章 狙击枪与白玫瑰 ... 
 
 
　　白玫瑰的花语: 我足以与你相配.
　　
　　当然,论及朵数,寓意则大有不同,一朵玫瑰,代表我的心中只有你; 101 朵玫瑰,象征你是我的最爱; 1001朵玫瑰,预示着爱无止境,直到永远; 至于10123朵白玫瑰吗,冷少游认为,烈焱飞这小子就是欠揍!
　　
　　法国大文豪雨果曾经说过, “我平生最大的心愿，就是在玫瑰花盛开的季节死去.”
　　
　　眼下,站在警政厅大楼一层的安检入口处,望着满满一地的白玫瑰以及人山人海的观望大军,冷少游最大的心愿，就是拿一把SSG 69狙击枪，在玫瑰花盛开的季节，让送花给自己的那个人“雨果心愿”一次!
　　
　　冷少游一把夺过花店经理手中的贺卡，不发一言地转身上楼，妹览渚的面容之上，此刻绝对称得上是：瀚海阑干百～丈～冰!!一回到办公室，冷少游便怒气冲冲的拿起电话，直播那贺卡上仅有的一串儿手机号码．
　　
　　对方的手机铃声响了又响，直到冷少游拨出第三次，才被人缓缓接了起来．不给冷少游发言的机会,烈焱飞直截了当的抢先一步说道:＂有些后悔给你我的私人电话了，冷警官，我工作时间不谈感情问题，你晚上再打过来吧．＂
　　
　　“你他妈少自作多情！”
　　
　　“呵呵,又骂我啊，我这不是怕你找不到我,没法约我出来干架,才特地派人送去我的手机号码的吗...... ” 
　　
　　"闭嘴，烈焱飞，你给我竖起耳朵听好了,我只给你15分钟时间，不管你是滚过来也好,爬过来也罢, 把你送的那些鬼东西全部给我从警政厅大楼里搬干净。” 语调严肃,措辞郑重,那气势,像是在骂孩子的孩子……
　　
　　“不搬.”烈焱飞的语气水清空明,简简单单两个字,大有活活噎死某人的气势.
　　
　　“你要是在限定时间内,完不成我给你布置的任务,下回见面,不打死你我也打残你!当然顺便还要告你侵扰立法机关工作罪，公然藐视公署罪以及公然侮辱警务人员罪．我冷少游言出必行,你要是敢继续寻衅滋事,后果自负。＂冷少游把话说得斩钉截铁,一副要和烈焱飞死磕的不要命架势.
　　
　　“哈哈,脾气又急又硬,还跟火药似的,一点就炸.听说你有个花名叫冷美人,改了吧警官,一点儿也不适合你.当然,我还听说你有条跆拳道的黑带,我也有一条,是空手道的,但冷美人~我奉劝你一句,那些都是练着玩儿的,要是真打起来,可都不实用.” 电话那头传来轻松的调侃语调,烈焱飞语气亲和,可字里行间却都没有示弱的意思.
　　
　　“行,你有种,我现在没时间和你瞎扯,烈焱飞,你给我好好等着.” 冷少游的语调一下子阴沉下来,带着刺骨的凉意, 仿佛能镂冰刨雪.
　　
　　“你吃火药长大的吗?！ 不喜欢白玫瑰是吧,我找人去搬就是了!但我想澄清一件事,送花没有侮辱你的意思!只是那天在不知道你身上有伤的情况下,出手打了你,觉得抱歉而已.”
　　
　　“烈焱飞，” 冷少游尽量控制自己的情绪, “你要是真对于自己上次的行为觉得抱歉,怎么会送玫瑰给我，这不是侮辱是什么?”
　　
　　“哈哈,这样啊,下回送别的。”
　　
　　“你少在那里装腔作势,我不是指这个。 ” 
　　
　　“知道了~下回在数量上也要注意,冷警官喜欢低调,是吧?” 闲庭信步一般,烈焱飞似乎很享受这种对话模式.
　　
　　“……你这是在故意激怒我吗? ” 一字一顿,杀气腾腾.
　　
　　“呵呵, 被你发现了.” 还是那轻松自如的语调.
　　
　　“小子，你要找死,我不拦你!” 
　　
　　“冷警官, 别动不动就喊打喊杀的,到底你混黑社会还是我混黑社会啊? 看你这么喜欢骂我,不如大家晚上约个时间出来,开个房间,当面骂,说不定会更开心些……” 烈焱飞不是个喜欢拉锯战的人,可碰上了冷少游,就总忍不住调戏拨弄两下. 耳边随即传来对方清脆的电话挂断声,烈焱飞桀骜的一挑眉,手上却不忘发出短信,命人搬花去了.
　　
　　电话这头,冷少游怒火中烧的扔下话筒,抄起桌上的文档,猛地推门走出办公室,冷冷的甩下一句: “去会议室开会.” 不等假装低头的众人回过神来,自己已经先一步出门.
　　
　　一屋子的人面面相觑 ，立马以最快速度来到会议室,不等众人的屁股坐定,冷少游就把LED日光灯一一关掉,随即打开投影仪,会议室正前方的宽幅显像屏上,赫然出现一名美籍雇佣兵的头像.
　　
　　“冷少,这是……” 秦轩不解的问道.
　　
　　“和大家讲一下,关于良警司遇刺一案,目前有了少许进展.如大家所料,” 冷少游抬手一指大屏幕, “目前锁定的罪案嫌疑人HUGUES, FADE原是一名美籍雇佣兵,于三年前退伍,之后成为一名职业杀手.在上月的17号也就是良警司遇害的前三天,以假护照登陆我国.眼下疑犯行踪不明,我方以向国际刑警上传资料, 发出全球通缉令.” 
　　
　　“还有没有其它直接证据指向罪案嫌疑人呢?” 阿正凝神问道, 毕竟职业杀手入境虽然可疑,但案子不可能这么简单定性.
　　
　　“HUGUES, FADE这些年来作案一贯不用枪支,擅长使用美制军用匕首,直接割破受害人颈动脉,瞬间一刀毙命.情报资料科拿了嫌疑犯以往的作案现场资料,与此次我方鉴证科的现场取证,进行细节比对,得出的结论是,无论作案手法,作案凶器,还是伤口痕迹都惊人的一致.” 冷少游语速极快的回道.
　　
　　“要是有备而来,杀手极可能现在已经逃离出境,追捕工作岂不是成了大海捞针?” 莫何接着说道.
　　
　　“真的出境了还好说,一但在境内被买家私下灭了口,那这案子可真是进了死角了.” 开叔忧心忡忡地看向大家.
　　
　　“大家说说,这幕后的买家到底能是谁? 这么胆大包天,敢雇凶杀SCU的警督,不可思议……” JASON感慨道.
　　
　　“这些工作会由重案组的兄弟们去做,我们只是起到从旁辅助的作用即可.自己手头上的活始终是最重要的,这也是今天会议的主要目的所在,我们的行动报告上头批了,今晚23点整,准时行动! ” 冷少游利落的点击鼠标,屏幕上瞬间出现了越南大毒枭阮鞔的照片.
　　
　　莫何闻言几乎是纵身一跃,与桌对面的JASON默契十足的一击掌.会议室里的气氛也随之热烈起来,因为大家都知道,抓阮鞔就代表了H市要彻底 “拔毒牙” 了!以往多年的摸爬滚打捉到的全是虾兵蟹将,可这次打的是条足以颠覆整个H市黑道的 “大鱼”!
　　
　　越南大毒枭阮鞔,一直以来都是H市毒品的主要供货商.当年烈夫人在位时,烈夫人的两大亲信之一秉凡役,道上人称秉爷,就是专门负责和阮鞔做毒品交易的人.据线报显示,直至今日,两帮的关系往来仍很密切.
　　
　　“阮鞔多年来一直受到国际性的通缉,但他在越南有保护伞,任谁也动不了他,在我们这边儿,又有烈夫人一手遮天的罩着他!但是今时不同往日了.这老家伙也太狂妄了,身为通缉犯还敢随便出入境.” 莫何笑着道.
　　
　　“尽管我们没查出烈焱飞邀他入境的真正目的,但是根据线报,已经落实了他的藏身之地,今晚他一落网,估计用不了几天, SCU就可以请烈少爷来喝茶了!” ＪＡＳＯＮ笑着喝道．
　　
　　＂很难讲,烈焱飞敢把阮鞔大老远的招惹来,不会不防着我们吧.＂开叔跟着说到。
　　
　　众人讨论越发激烈，冷少游却始终立在那里一言不发，能捉到烈焱飞的痛脚应该是值得庆幸的事情，可以动摇烈姓家族的社会地位,也是自己一直渴望的事情.但眼下自己却始终有些不确定的感觉．想必这份感觉是一是原于不能＂手刃＂劲敌的遗憾, 毕竟这次之所以能够查到阮鞔的行踪，要归功于安插在烈焱飞身边的卧底眼线，就算赢了,也有些胜之不武的感觉参插在内.再者就是,这件事情发展的太顺利,如此顺风顺水, 反倒让自己有些不安的疑虑.更何况,输赢现在讲, 都还谓之尚早. 毕竟，烈焱飞的能力也不容小窥。可是时间有限,为了不错过逮捕阮鞔的时机，冷少游也只能放手一搏了 。 
　　
　　正所谓人算不如天算，道高一尺，魔高一丈。
　　
　　事实验证了冷少游的担心，当晚10点37分,追捕计划就因为阮鞔的强行突围而被迫提前开始. 按理说此次行动计划周密,情报可靠,加之特别行动队的人力支持,实属天衣无缝,但不幸的是,警方在行动中受到越南方面以及不明来历的两股黑势力的顽强抵抗, 对方大有拼死一搏之势，双方竟交火对峙17分钟之久,待警方冲入阮鞔的藏身之处,他已经趁乱由密道逃逸.
　　
　　月隐星沉,夜色如墨,时至凌晨,烈焱飞地处半山的豪华别墅内仍然灯火通明.
　　
　　“fick dich!冷少游这小子还真是中看不中用,喂到嘴边儿上的肉都吃不着.” 烈焱飞似怒而非的几句调侃,打破了屋内原有的沉寂肃穆.
　　
　　KYLE抬眼望向一旁沙发上面色凝重的烈焱飞,忧心忡忡的开口道: “ SCU原定的捉扑计划是23点整,但不知是因为战略意图太过明显,提前暴露了行踪; 或者是SCU内部有人泄了密,总之越南人收到风声以后,先发制人,主动突围,阮鞔趁乱也失踪了. SCU这次没捉到人,我们却成了夹心糖!阮鞔是来和我们谈生意的,现在出了事,越南那边儿早晚会知道是我们这里下的套儿,这样一来,就一定不会善罢甘休; SCU扑了个空,那个姓冷的小子放了话出来,从今晚起开始扫我们的场子,从饮食到娱乐,甚至是高级会所也不放过,一天三排查两排检!说是通缉阮鞔,实际就是折腾打击我们, 变相施压!真是被越南人害死了。” 
　　
　　烈焱飞眯着眼睛打量KYLE,璇美的眸子里暗藏三分浅笑, “你小子,这么多年的同学,我一直纳闷儿,你天不怕地不怕的,难道就没个软肋? 今天算是被我发现了,敢情你小子怕越南人啊.” 
　　
　　“焱飞,现在是开玩笑的时候吗?”KYLE面带不爽的反问,正所谓光脚不怕穿鞋的,以阮鞔为首的这群越南毒贩,说好听了是玩命之徒,说不好听,敢和警察开火对打,那就是群名副其实的恐怖分子!
　　
　　烈焱飞一仰头,往沙发上大咧咧的一靠, “从我接手YVO的那天起,我就说过,我绝不沾毒品买卖!为此秉爷还一直以来对我耿耿于怀.我心知肚明,断绝和阮鞔的合作关系,势必会惹怒越南帮派,这是意料之内的事情,没什么大不了.只可惜,我故意引蛇出洞, SCU却没替我逮到这只毒蛇,算是个小遗憾.当然,冷少游现在敌我不分,认定我是毒蛇同伙的这件事,也让我很头疼.” 
　　
　　“呵！姓冷的那小子做不了,只好我亲自动手了.你呢,接下来有何打算呢?” KYLE歪头问道.
　　
　　“把那个警察卧底带进来吧.”
　　
　　“他不过就是个传话的，你见他干吗？”KYLE从桌上拿起一盒烟，抽一支出来给自己点上，眉毛一皱，缓缓问道。
　　
　　“古话说得好，玉不琢不成器，人不学不知仪。“ 烈焱飞醉人的薄唇桀骜的一扬,若有所思地补道: “我觉得是时候调*教冷美人了.”
　　
　　 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……看文的童鞋，乃竟然能撑到第六章！！好样的！！




7

7、第七章 夜太黑奸*情满天飞~ ... 
 
 
　　烈焱飞一声令下,五花大绑的隋之耀就被两个彪形大汉拖了上来,强行压跪在地上. KYLE给了那两名保镖一个眼色, 二人便识相的退了出去,空留地上伤痕累累的隋之耀,无力的垂着头瘫坐在那里,周身血迹斑斑不说,左肩还时不时痉挛的抽搐,像是在忍耐极大的痛苦.
　　
　　烈焱飞扭过头,眯着冶艳的双目,淡淡扫一眼身旁的KYLE, “你打的?” 按理说,自己和KYLE都早已知道隋之耀是卧底, 半年来对他也是提防有加,这次只是借着他的口, 放个风声而已, 毕竟只是个小警察喽罗,打成这种半死不活的样子,有点儿过了.
　　
　　KYLE把手中夹着的半支烟,狠狠地朝隋之耀头上砸去, “装什么死? 把头抬起来!” 随即冲烈焱飞回道; “这是道上的规矩,我就应应景儿.也没下什么狠手.” 
　　
　　烈焱飞望一眼鼻青脸肿的隋之耀,语调平和的开口, “只想问你一个无关紧要的问题,你是用什么方式与你的上司保持秘密联系的? 给我正确答案后,不会再为难你, 保你全家都可以健健全全的参加你妹妹下个月的毕业典礼.” 
　　
　　平平淡淡两句话, 比整整一天的皮肉之苦还来得可怕.隋之耀闻言身子剧烈一抖,青肿的眼眶突突的颤动几下,支支吾吾的开了口……
　　
　　守在会客厅门口的阿乐抻着懒腰,接二连三的打着呵欠,眼圈儿红的跟兔子有一拼.正百无聊赖, 度日如年的死撑着,忽见一个人影从楼上缓缓下来. 阿乐揉揉眼睛, 定睛一看,这不是秉家二公子秉邦吗? 
　　
　　“秉少爷,这么晚了还没回去啊?” 阿乐礼貌的搭讪道.
　　
　　“嗯,今天下雨,欣儿的腿不舒服,我就多陪她一会儿,你呢? 这么晚也还没休息呢?” 
　　
　　“呵呵,烈少爷和K哥在里面谈点儿事儿,今晚看样子有的熬了.您这是要回去? ”
　　
　　“没有,下楼拿点儿东西,你忙吧,我不打扰你了.” 秉邦客套几句,就顺势转弯往厨房方向走去.
　　
　　阿乐盯着秉邦的背影,无奈的一耸肩,要说这位秉少爷吧,要学历人家是麻省理工的工程系高材生; 讲家势他父亲秉爷可是道上响当当的大人物.可不知怎么,偏偏看上了烈家二小姐. 阿乐并不是歧视烈欣儿的残疾,只是这位小姐的脾气,那绝对是到达了前无古人后无来者的境界. 阿乐觉得秉邦侍奉烈小姐的辛苦程度,绝不亚于李大总管侍奉当年的慈禧皇太后.
　　
　　“发什么呆呢,给你家少爷备车去.一会儿他要出门。” 阿乐正胡思乱想着呢,后脑勺被人狠狠拍了一巴掌, 阿乐咧着嘴转身抱怨道: “ K哥,说了多少遍了,您手上力气大,打人得悠着点儿……”
　　
　　话未说完，却见KYLE已经一边儿挥手，示意保镖把隋之耀带上自己的车，一边儿头也不回的走了。 
　　
　　一阵飒爽秋风打破了午夜原有的静谧，天地间霎那一片风雨飘摇。湿润的空气瞬间也跟着变得敏感细腻，仿佛热情奔放的夏与清凉冷漠的秋，只隔着这场藕断丝连的潇潇夜雨一般。
　　
　　“给我一瓶Remy Martin X O（人头马，XO）, BACARDI RUM（百加得朗姆）Hennessy X. O. Cognac （轩尼诗X O.），Long John 12 years Whisky （龙津十二年威士忌）,烈焱飞慵懒的坐在自己旗下的一间高级会所包厢内，悠闲自在的点着酒，等着人。想到刚刚自己用隋之耀的手机联系冷少游时，那人予取予求的低姿态，曜华的眸子立刻泛出淡淡笑意，“ 再加一瓶 Remy Martin Louis 13 （路易十三）和Chateau Lafite Rothschild,1982 （莎都拉菲），还有 Stolichnaya （俄罗斯红牌伏特加）。” 
　　
　　转头望着一旁目瞪口呆的众人，烈焱飞平和的补充道，“茅台，汾酒，五粮液也给我各上一瓶，外加一个大一点儿的能装酒的盆或者桶什么的，就这些了。还有阿乐，你把车钥匙留下，回去睡吧。”
　　
　　会所经理故作镇定地亲自带领众人下去拿酒找盆去了，唯独阿乐赖在这里，一脸匪夷所思的问道，“少爷，我还是留下来吧，您喝这么多酒，开车会不会太危险了啊？”
　　
　　“谁说我要喝酒了，这些酒全是我替别人点的。”烈焱飞抬手看一眼时间，不紧不慢地回道。
　　
　　阿乐死皮赖脸的又磨蹭了一会，眼看着烈焱飞没了耐性，才悻悻得离开了包间，他前脚刚走，冷少游后脚就到了。
　　
　　话说今晚的行动失败后,冷少游就一直在担心隋之耀,自己心里设想了各种可能,却始终忍住,不敢贸然联系线人.不料等来等去,却等到了烈焱飞的来电.
　　
　　匆忙的推开了包间的门，冷少游环视一周，整个洋溢着希腊爱琴海风情的奢华包间内，只有烈焱飞一个人悠闲的斜靠在沙发上，花珀色水晶灯投射出浪漫飘逸的柔光，打在那人笔挺的鼻梁上，然后顺着性感的嘴角蜿蜒而下，勾勒出冶艳魅惑的完美弧度。远远看去，那个男人璀璨耀眼的程度，使得整个房间的豪华装饰都一瞬间黯然失色沦为了陪衬。那人见到冷少游立在门口久久不动，嚣张跋扈的一扬手，示意他赶紧进来。
　　
　　冷少游手一松，任房门缓缓自行关闭，走上前来就是一串儿冷言冷语的厉声质问：“隋之耀人呢，不是说好了，我来赴约你就放人吗？烈焱飞，你知不知道非法拘禁，殴打以及伤害警务人员是什么罪？” 
　　
　　说话间，冷少游把自己的西装外套往桌子对面的沙发上一扔，正要坐下，却听烈焱飞霸气十足的开口训道：“谁让你坐的！冷少游，你给我想清楚，现在是你有求于我，有种你就接着横！看看明天一大早，隋伯母收到自己宝贝儿子十个手指的时候，你还能不能像现在这么淡定自若。”
　　
　　此话一出，腿上已经打弯儿的某人，动作霎那定格，硬是板直了双腿重新站了回来，直挺挺的愣在原地隔着张桌子皱着眉打量着烈焱飞。说实话，冷少游有些习惯了那个轻佻不羁的花花公子烈焱飞，那人突然正色敛声的说出恐吓的话来，让冷少游瞬间有些无所适从。 
　　
　　“我没有别的意思，这件事情我是策划人，要杀要剐你拿我开刀，别为难之耀，他所做的一切都只是奉命行事而已.”
　　
　　“小子，想那么久，就编出这么几句废话来，太没诚意了。 来，过来，跪下！好好说! ”烈焱飞声音不大，却是不容置疑的命令语气,深邃的五官中透出不怒而威的王者气势.
　　
　　冷少游心下一怔，轻轻一蹙眉，那双冰冷孤傲的眸子仿佛没有任何温度似的，含着冰带着雪望向烈焱飞。烈焱飞不喜欢他这样打量自己，总觉得冷少游的那双眼睛，虽然只是淡淡的看人，可总有种说不出的迷人混在其中，让人看一眼就不能自拔。
　　
　　烈焱飞眯着眼睛,给自己点上一支烟,再抬头时,眸子里已经全是痞里痞气得坏笑,在冷少游将要迈步向前的一霎那，那人轻佻的一扬嘴角，冷不丁的调侃起来, “快坐下吧，冷警官，你当我烈焱飞是什么人啊,还真跟你斤斤计较不成? 你小子太没意思了，和你开个玩笑都能累死人.还有你刚刚那都是什么凄凉的眼神啊,真够幽怨吓人的,是男人看了,今晚都得靠伟~哥才能勃~起。” 
　　
　　冷少游知道自己被耍了,心下却并不恼火,过了几次招,冷少渐渐习惯了那人玩世不恭的嚣张气焰,大度的认栽,潇洒的歪着头狠狠往沙发上一坐,嘴角扬出道醉人的弧线, “X !是男人都和你一样? 不分男女不管老少,见人就想着勃~起!”冷冷扫一眼桌子对面,一脸嚣张坏笑的烈焱飞, “ 笑什么笑?!想干架啊?” 
　　
　　“没有,冷警官,我想干的不是架~~ ”懒散的语气中夹杂着入骨的挑逗,洒脱的吐着烟圈儿,不急不缓的补充道: “ 我说话算话,你今晚既然来了,只要你肯配合,我自然就不会为难你手下的那个小警察.大家面对面坐下来了,就是合作伙伴关系,求同存异互帮互助是眼下的当务之急,打打杀杀的太伤感情,不适合我们. ” 
　　
　　透过缭绕的烟雾看着对面的男人,冷少游清俊的眉宇微微一蹙, “烈焱飞,我是警察.” 尽管今晚的行动失败了,尽管这个案子疑点重重,但胜败乃兵家常事,这点儿小打击还不至于令自己向黑势力低头.
　　
　　“我早就知道隋之耀是你们的卧底,这次阮鞔来H市也是我特意安排的,所以今晚你们的行动我也是早有准备的.” 
　　
　　“你小子,活腻了是吧，敢和警察公开挑衅。 什么叫早有准备，阮鞔是你救走的? 你坦白交待罪行,争取宽大处理,才是唯一出路。” 
　　
　　“你先听我说完!其实事情很简单,这一年来, YVO其下的一切商务往来都在努力的转型,我们不会再碰毒品生意.试图和供货商阮鞔划清界限.我为此前前后后和越南方面交涉了几次,但阮鞔始终不肯妥协,还提出了天价的补偿条款,并几次三番的威胁利诱.后来我索性把他引了过来,想要借H市警方之手,替我除了这颗定时炸弹.”
　　
　　“哼,他卖你买,你们是一条绳上的蚂蚱,捉了他,唇亡齿寒,你会有好日子过吗?”冷少游不留情面的反问.
　　
　　“首先,我没买卖过毒品,请不要把我的母亲还有秉爷的所作所为与我混为一潭; 其次,我之前说了, YVO在转型,我用了一年的时间洗底,洗不干净我也不会招惹你们。” 烈焱飞把手中的烟头往烟灰缸里镇定自若的一按,语气坦荡毫无遮掩隐晦的意思.
　　
　　冷少游凝眸看一眼烈焱飞, “我凭什么相信你?” 
　　
　　烈焱飞泰然自若的笑着回道: “我有什么必要欺骗你?”
　　
　　“现在说什么都为时尚早,阮鞔这次显然也是有备而来,希望你能积极地配合警方此次的追捕行动,这是目前的当务之急. ”
　　
　　“我的手下正在四处追踪他的消息.” 
　　
　　“总的来说,烈焱飞,你愿意主动联系警方,试图交待自己的过失和错误, 动机还是好的,但方式上有些问题,你明天亲自去警局坦白的做个笔录,一些后续的问题我再慢慢和你追究.当然,以上所有的内容必需是建立在你的诚信,以及隋之耀的人身安全之上的.没有了这两个大前提,什么都是空谈! ” 
　　
　　“ 哈哈,冷警官,我不是大半夜约你出来讨价还价的,我想重申最后一次,我跟你今晚的交易是,你配合,他没事.” 烈焱飞眸子一沉,嘴上是调笑的语气,脸上却不似开玩笑的样子.
　　
　　在这种场合下, 按照冷少一贯的脾气,他是会不计后果的先掀桌子后揍人.但今天,冷少站在烈家屋檐下,就不得不低头了.镇定自若的扫一眼桌上琳琅满目的烈酒,淡淡的问道: “你要我怎么配合?” 
　　
　　那人笑着反问: “想喝点儿什么?” 说着话俯身上前,不由分说地把林林总总十瓶烈酒猛地往冷少游面前一推.
　　
　　“能先点吃的吗?”冷少游盯着这些来自古今中外,身材高低不等,颜色斑斓华丽,浓度平均在四十度左右的名酒,胃部下意识的抽搐了一下.
　　
　　“你小子当我是开慈善机构的,呵，怎么,抓不到阮鞔,警政厅现在连饭都不让你吃了? ”
　　
　　“你痛快点儿,行不行就一句话,还有,我出来的急,没带钱包!” 一天的紧张行动,回来后又急着赶报告写检讨,外加心里一直担心线人的安危,冷少此时坐在这里,前胸贴后背的饥饿感浩浩荡荡的袭了上来.在这种情况下喝酒,不是九死一生,就是遗恨终生……
　　
　　烈焱飞颇为郁闷的摇摇头,嘴里不忘讽刺道: “没见过要饭要的这么气势的人,不愧是警察。 ”心下暗自骂了句脏话, 本以为今晚可以顺利的把冷美人灌醉压倒,小惩大戒一番,来个一见如故,再见陌路的拿手戏码.没想到这小子还是饿死鬼托生的,死到临头还想着吃…… 烈焱飞抬手按一下墙上的通话器, “立刻给我一份NORMANDY SEAFOOD STEWED (诺曼底海鲜杂烩).” 
　　
　　冷少游一身的伤口刚刚结痂,却又不愿直说: “我不喜欢法国菜.”
　　
　　烈焱飞不爽的瞪他一眼, 恶意的把自己喜欢的另一道法国菜也点了出来,“再给我加一份FRENCH CURRY LOBDTER (法式咖喱h龙虾),我喜欢！ ”
　　
　　当然,烈少爷这所谓的喜欢很快就变为了过去式!要追根究底吗,只能说,人的口味都是不停“变更”的，自那晚后,烈焱飞的口味就发生了一系列离奇的变更 ，例如在很久一段时间内，提到法国菜某人就黑脸，特别是这两道菜,更是被永久的列入了永不再试的黑名单之内，甚至后来烈焱飞还义正言辞的发了个声明,严令禁止冷少游碰这两样东西......
　　 

作者有话要说：尽管猫做人很低调，但给个评论啥的，让我进步进步，并不影响我追求低调的小步伐～




8

8、第八章 铁鞭铁锤加匕首？ ... 
 
 
　　烈焱飞觉得冷少游就像是一匹脱缰的小野马,桀骜不羁且野性难驯.他虽然不会主动伤害人类或是其它的动物,但是想要骑它,做真正能够驾驭它的主人,还是有一定的风险难度的.这匹小野马性子实在是太烈了,你说不准哪一刻,他就会仰头嘶鸣前蹄腾空, 分分钟后蹄一蹬把你甩下马来,摔成残疾踩成重伤.
　　
　　说到驾驭烈马,烈焱飞一直奉行则天皇帝的血腥驯马法.当年女皇驯马只用三样东西: 一铁鞭，二铁锤，三匕首~~大致上就是先用铁鞭抽一顿,如果马儿不肯驯服, 便改用铁锤敲打凌虐,还不就范就直接上匕首,一刀捅死以儆效尤. 按照武则天的理论,马供人骑，若不能驯服要它何用!
　　
　　烈少爷不是什么伯乐,所以私底下套用这种不人道的法子毁了不少 “好马”,可正所谓,马有失蹄,人有失手,当烈少碰到冷少时,那只挥着铁鞭缓缓伸出的小魔爪突然不淡定了.不为别的,只是眼前这匹小烈马长得实在是太漂亮了,就连他现在头不抬眼不睁,为了恶心自己,故意把两份法式大餐混在一起狼吞虎咽的欠揍样子,烈焱飞也勉强忍了.
　　
　　通常大家都认为只有两个心意相通、互相信任的爱侣，才会出现心有灵犀一点通的销~魂感应.但事实证明,两个各怀鬼胎,互相算计的仇家,也会拥有同类型的感应出现: 就像现在,烈焱飞心里想的是“马”,冷少游心下想的也是“马”……
　　
　　稍有不同的是烈焱飞脑中的画面是动态的,一系列关于骑马驯马的体育类画面; 而冷少游脑中的画面是静态的,一系列关于十大神兽之首草~泥~马的科教类画面.当然神兽不是真正的马,可是当下被迫盯着一桌子烈酒吃饭的冷少游,心下除了感叹林子大了什么马都有以外,就只剩下草~泥~马~了~~
　　
　　冷少风卷残云的干掉了两份法式大餐,趁着服务生上来收盘拿碗的空档, 霸气凌然的一拍桌子, “烈焱飞,想让我喝哪瓶儿,赶紧让他们给我开了,没时间和你瞎耗.” 
　　
　　烈焱飞豪爽的冲他一笑, “来人啊, 帮冷警官把这十瓶酒都开了.”眼看着形势不对, 服务生也不是傻子,三下五除二的开了酒,俯身抱了盘子,一溜烟儿的绝尘而去了~
　　
　　不等烈焱飞再开口,冷少游腾的一下自己站来起来,一把扯开衬衣上端的两个领扣,两肩向后一抻，大有战死沙场马革裹尸的英雄架势.随即不怕死的抄起一瓶酒,仰头就是狠狠一大口灌了下去,不理会嘴角残留的酒渍,豪迈的把酒瓶往桌上 “砰”地一杵,不要命的抓起第二瓶,仰头又是淋漓尽致一口下肚.如此雷霆架势,不下一会儿工夫,好似十弹连发的冲锋枪一般,慷慨激昂的把桌上所有烈酒排着喝了一遍.
　　
　　烈焱飞看出冷少游又在炸毛,心想这小子就是不能惯,这不刚喂饱了,就扎扎呼呼跟你叫板来了.冷冷一笑,顺手抄起桌边儿上的烟灰缸毫不留情的朝冷少游方向砸了过去, “你在我面前耍什么横.让你喝了吗,你就喝，你以为我真不敢动你是吧冷少游,你听好了,最后一遍警告你,你今晚是来求我的,我说你做,你只有配合的分儿.” 
　　
　　冷少游先是凌厉的侧身,轻松躲过了呼啸而来的烟灰缸,随即右脚一抬,踩着桌子就势一跃,潇洒利落的扑向桌子对面,慵懒斜卧的那个人.柔软的真皮沙发,猛地承受了巨大的冲击力,霎那间深深的向内一陷,冷少游整个身子斜压而上,一手钳制对方的脖子,一手紧压对方肩膀,俊美瑶华的眸子火星儿乱溅, “说,让老子怎么配合你。” 
　　
　　“在下面配合我~~ ” 烈焱飞哪里肯被人这种姿势压在身下,抓着冷少游的右胳膊, 反着关节用力一扭,身体奋力侧转,两人顺势从沙发上滚了下来,只是这回落地之时,冷少游成了被压在下面, 动弹不得的那个.烈焱飞身居上位,不紧不慢的调笑道: “冷警官，你都主动投怀送抱了,我怎么好再拒绝呢?” 
　　
　　“我他妈的是男人!” 
　　
　　“我可以把你当女人用~ ”烈焱飞说着话,右手顺着冷少游紧实的腰线一路下滑,最后不偏不倚的停在那人平坦结实的小腹之上, 霸道的扯开腰带扣,探手就要往下走.
　　
　　冷少游身子本能的一颤,隔着裤子,在外侧压住那只想要继续下滑的手,倒吸一口冷气,努力试图冷静自己的情绪.“不让用……有什么后果?”隋之耀还在那人手上,冷少游今天实在是不敢对烈焱飞下重手.
　　
　　烈焱飞嘴角轻扬, 本就魅惑的眸子里霎那流光溢彩,俯身贴在冷少游耳侧,低声问他:“你说呢?”
　　
　　“烈焱飞，你听我说 ，我知道之前我对你的态度一直很强硬，如果是因为这个，你想整我，我也是可以理解的。但是我们都是公私分明的人，隋之耀不应该牵扯在这件事情里，你放了他，我任你处置。”事实证明，再好的酒量也不能把十几种烈酒混着喝，冷少游现在躺在地上，头却好似飘在空中，大脑渐渐不受总部指挥中，只得委曲求全的试着和身上的这匹种~马，晓之以情动之以理。“大不了现在你就揍我一顿，我保证打不还手骂不还口，直到你满意为止。”
　　
　　“这样啊，那你自己脱了裤子，乖乖的趴好吧，等我满意了我会告诉你。”
　　
　　冷少游的脸刷的一下红晕起来，自己已经是放低姿态，好言相向，可这世上偏偏有种人，横行霸道软硬不吃，“烈焱飞，你到底想要怎样？”
　　
　　“小子，你到现在还弄不明白吗？我想要的，只是你而已。”挑逗的语调沉浸在温热的气息中,以一种轻佻诱人的方式萦绕着冷少游的耳边颈侧,冷少游下意识的缩一下脖子,敏感的耳廓,又歪打正着的蹭到了那人棱角分明的唇上.那人顺势含住冷少的耳垂,轻重不一的含~允玩~弄.灵巧的舌尖儿,好似柔顺细腻的天鹅绒,打着旋儿轻盈妩媚的游走在冷少游快要不堪一击的心理防线之上.
　　
　　伴着一来二去的折腾,酒劲儿借着一天的乏累疲倦,横冲直撞的散向冷少四肢.趁着冷少游反抗意识薄弱的片刻.烈焱飞手上用力向下一探,隔着内裤在那人敏感的部位不轻不重的一摁, 便立刻引的冷少游叫骂出声: “烈焱飞,你…少占老子便宜…”
　　
　　男人本来就是用下半身思考的 “易冲血”类动物,尽管,冷少是个洁身自律的好青年~但归根结底,还是那句话,他是个男人,所以,冷少的下~身在受到调~戏之后也 “男人”了~
　　
　　明显的男性生理反应,带着隐隐醉意的含糊语调,混在午夜时分的暧昧空气里,只会令本就血脉喷张的雄性动物更加躁郁不安…… 此时此刻,烈焱飞最需要的是一支避~孕~套,当然一瓶KY润滑剂也是不错的选择，而最不需要的则是: 
　　
　　“烈少爷,很抱歉打扰到您的休息时间,”墙壁上对讲器中,传来会所经理的委婉道歉声, “总台刚刚收到一份即时紧急通知,为了协助SCU总部的通缉行动,警政厅特别行动队,将于今日凌晨1点15分,展开对本会所的例行排查检阅.所有当事人被要求携身份证,驾照以及相关ID证明,依例走出房间接受警方列队排查. 抱歉,烈少爷,请允许我提醒您,现在的时间是凌晨1点12分38秒整.” 
　　
　　显然是被扫了兴致的某人,有些意兴阑珊的反问身下之人：“要我继续吗？”尽管身体不想就此罢休，可两人的身份都很特殊，在眼前剑拔弩张的形势下，自己和SCU的代理警官深夜独处一室，于公于私都是讲不清楚的麻烦事情。
　　
　　“不如换个地方。”那人说话间，眼中透着朦胧的微醺之色，比这茫茫夜色还要迷人情动。 
　　
　　烈焱飞瞥一眼那人微翻的领口，流畅的颈线漂亮的锁骨，勾画出性感逼人的紧实弧度，再配合上那醉人的粉色酒润，要说活色生香也不足为过。一把拉起地上的冷少游，抓了那人就往外走，“没见过这么麻烦的人，419也弄得这么复杂，一波三折的，没完没了.”
　　
　　冷少游一手拿了沙发上的外套，一手匆忙的扣着腰间的皮带，低着头若有似无的浅浅一笑，“我是有些特殊，慢慢你就知道了。”
　　
　　H市之所以能被称之为不夜城，自然是有它纸醉金迷的繁华一面。冷冽的秋雨盖不住夜的喧哗，主要干道上仍然车水马龙，迷乱繁杂的夜生活，就像一针有力的兴奋剂，让这个聒噪喧哗的城市久久不肯入睡。
　　
　　两个纠缠不清的身影，跌跌撞撞的出现在会所大楼的后巷之中。烈焱飞眼下不方便去停车场取车，索性拖着腿脚不利索的冷少游由贵宾通道的出口横穿到大楼后侧,拐弯儿抹角得绕过几条后巷。刚要打算转回正路，身后却猛地被人紧紧抱住，烈焱飞一转头，顺势就被身后的冷少游推倒在紧靠路灯柱的水泥墙面上.
　　
　　昏黄的路灯下,烈焱飞看到一张俊美清秀的面孔,以一种霸道蛮横的方式,狠狠地压了上来.唇齿间霎那感受到对方唇上的冰凉酒气, 伴着好闻的淡淡薄荷幽香侵袭而来.这个突如其来的热吻,令烈焱飞回忆起那记,让人头痛欲裂的“洗手间之吻”,说实话,当下这个吻可是要比那记初吻还要糟糕差劲许多许多.如此生硬,粗暴,凌乱无序的撕*啃*撞*咬,让已经傻眼呆立的烈焱飞产生了一种奇幻的错觉,如果这一吻之后,自己的嘴巴还具备讲话的功能的话,他很想亲口问冷少游一句,兄弟,你以为你刚刚是在啃猪肘子吗？？？？
　　
　　烈少爷此时抱着人生何处无高~潮的郁闷心态，默默地保持着肘子般的淡定坦然，心下里思忖着，这难道就是今晚的亮点了？好容易在晚上用大脑取缔“下半身”思考了一次问题的某人,当即就受到了前所未有的严厉惩罚.
　　
　　说时迟那时快,烈焱飞只觉得左手手腕儿上瞬间一阵冰凉,那人顺势把自己往路灯柱上一推,被别在身后的右手没来得及挣脱, 伴随着“咔嚓”一声清脆的叩击声,烈焱飞就被环着手铐在了路灯柱上.
　　
　　烈焱飞想笑却没笑得出来,自己竟然中了如此蹩脚的美人计而不自知…… 见那人抱着自己,弯□子,手脚很是忙乱的翻着自己的西装口袋,烈焱飞想抬脚给他一下结果也没抬成,倒不是因为可怜这个小醉鬼, 而是因为在这之前,冷少游 “呜”的一声,先声夺人地大吐特吐起来.好死不死的是,这人吐的时候还不忘上下其手的搜自己的身,言下之意,无比敬业的冷警官吐了烈焱飞满满的一身……
　　
　　冷少游头晕目眩的把烈焱飞口袋里的所有东西全部翻了出来扔在地上,顺手揪着他的衣角擦了擦嘴巴,气喘吁吁的退后一步,坐在地上,喘着粗气看向烈焱飞,许久蹦出一句话，“烈焱飞，你就是敬酒不吃吃罚酒。”
　　
　　烈焱飞黑着一张脸回道，“看样子你脑袋还能用，快把我放开，讲不讲江湖道义了，有你这样抱着别人乱吐的吗？“
　　
　　冷少游打个呵欠，红着眼眶儿在地上乱摸索一气，最后抓了烈焱飞的手机，“你讲江湖道义，刚刚要不是有兄弟排查，老子现在…… 总之，你给我少废话，现在就打电话放人，隋之耀安全了，我就放你走。”一边说着话，一边儿起身把手机凑到烈焱飞跟前，“当然，你要是不打也可以，想必你也风闻了，我从来不介意暴力取证什么的。”
　　
　　秋风细雨路灯下，空气中突然混入些许杂乱的不稳定因素，烈焱飞眉间一皱，感受到身后有不速之客到访，冷少游瞬间一个仰撞，混乱间避开那人的枪口，卷臂托肘，反手锁喉，洒脱利落的把那名蒙面的悍匪打倒在地，瞬间拔出腰间的配枪，却虚晃着无法瞄准，“烈焱飞，你的人？”见四周瞬间围上来十几个手持霰弹枪的悍匪，叽里咕噜的讲着什么暗语，冷少游霎时酒醒了三分，感觉形势不对，急急得追问。
　　
　　被铐在灯柱下动弹不得的烈焱飞，心下有点儿豁然开朗的意思，自己之前一直很困惑，冷少游长成这样，怎么可能一直单身呢？可眼下他是彻底明白了，怪不得没人敢收他！！脾气暴，酒品差，他妈的就连脑子也不好使. 被铐的结结实实的某人冷着脸,眼看着一名持枪的壮汉靠上前来却毫无反击之力, “我的人能说越南话吗？!”那人不爽的语调刚落，就被迎面袭来的枪柄打晕了过去。那匪徒反手拖着枪，对准昏死过去的烈焱飞，用不太标准的中文，冲着不远处的冷少游喊道：“马上放下武器，双手抱头原地趴下，要不然我一枪打死他！” 
　　
　　 

作者有话要说：哎~ 回忆我的上一篇文，时常会收到警告什么的， 现在， 这篇， 一次也没有，难道我真的是变CJ了？？？无语，问苍天ING~




9

9、第九章 英雄骗美人 ... 
 
 
　　话说俘虏了两只精英小攻的悍匪小分队,不是别人，正是越南大毒枭阮鞔花了重金栽培的一支雇佣兵队伍。当晚在警方的围捕行动中，阮鞔虽然顺利出逃，却因不明原因与自己的手下失去了联络，且至今仍下落不明。 阮鞔在H市失踪了，他的手下能怀疑的人只有一个，那便是烈焱飞！
　　
　　烈焱飞昏昏沉沉地睁开双眼，映入眼帘的便是一张面色苍白的俊脸。看到烈焱飞醒了，冷少游开口想要说些什么，淡粉色的薄唇轻微牵动，却瞬间吃痛的抽搐了一下。微乎其微的一个小动作，却好似一泓清泉秀水，把原本闷在烈焱飞心中的那腔郁闷底火瞬间扑灭于无形。烈焱飞看出来冷少游挨了揍，心下却并不奇怪，像他这种个性，怎么可能束手就擒呢？就算是受到要挟被迫缴械，这只小野猫也绝对不会服贴听话，这一路下来,指不定怎么花样百出的折腾呢.想到这里,心下不由感慨,没把这小子活活揍死，已经算是越南兄弟们给面子了！
　　
　　烈焱飞试着把脸凑到冷少跟前,借着幽暗的灯光细细打量一番,语气低缓的问道，“是谁打你脸的？还打哪了，疼吗？” 
　　
　　冷少游感觉刚下去的酒劲儿,嗖的一下又窜了回来，弄得自己一阵头晕脑热。好在一身的伤痛，快速清醒了眩晕的头脑，“我没事,倒是你……越南人捉你干吗？“ 以冷少游看，烈焱飞这次是真的跟阮鞔闹翻了，可是阮鞔一众人等现在是通缉犯，刚刚脱险理应马上想方设法的离境逃命才对，怎么会跑到街上大摇大摆的绑架烈焱飞呢？就算有仇，也不急于这一时才对。
　　
　　烈焱飞有点儿小失落的环视了一周屋内的情况，一间废旧的地下室，地方不大，他和冷少游隔着一根胳膊粗的水管子,靠坐在潮湿的地面上,自己的左手和冷少的右手被铐在了一起,铐子灵巧的穿过两人中间的水管儿,制约着二人的身体活动范围.门口处两张高背儿木椅搭在一块儿，一个光头壮汉勉强蜷在上面儿，搂着枪闭着眼像是睡过去了似的。 
　　
　　“问你话呢，烈焱飞!”
　　
　　“……应该是出乱子了,越南人现在捉我只有一种可能：他们的老板阮鞔出事了.也就是说，在和警方交火之后，阮鞔没能顺利和自己的手下接头汇合，他的手下来找我，一定认为是我劫了他们老板。”
　　
　　“你真没劫他…….那阮鞔是被谁抓了，不会是你家中内讧了吧？”冷少游下意识的想到烈焱飞手下的“毒场老将”秉爷，这个人和阮鞔的关系可谓千丝万缕，说不尽道不清。除了他，H市还有谁能插手这事？
　　
　　“呵呵，不管谁抓了都好，我保证最后把人交到你手上就行了。“ 烈少语中自信满满，“我们到这里多久了? 他们问过你什么问题吗? ” 
　　
　　“不出15分钟，什么也没问,好像是在等他们的队长回来,这里一共1７个人，看样子都是雇佣兵出身，最少有两把冲锋枪,一把M3和一把M1A1,七柄雷明顿霰弹枪，成员都能用中文交流。我在过来的途中试了一下,身手都还不错,我试图从车窗向外看了一眼，时间太短，不能确认具体方位，但我估计我们现在是在北区的港口附近。“ 冷少游说着话轻轻用左手捂着自己的右肩膀，烈焱飞这才发现冷少游的右边肩膀脱臼了，偏偏他右手被手铐铐的死死的，且强迫性的向上举着，那该死的铐子绕过那根纵向水管时，不偏不倚的卡在墙上一片用来固定水管的铁槽内,固若金汤的连着另一端上,烈焱飞的右手。
　　
　　按理说外伤性脱臼并不算是什么大伤,只是关节从关节囊中脱位后需要马上将其复位, 否则伤者最好一动不动的装石头木头,如若稍有运动, 便会撕心裂肺的痛苦不堪.
　　
　　烈焱飞沉着眸子看向冷少游那只被扭曲弯转的胳膊，压低音调轻声回道: “你再坚持一下,我身上有红外线跟踪器,不出一个小时我的人就会跟来.” 
　　
　　冷少游隽美清俊的眉宇微微一蹙, “在哪儿，你带那个出来干什么?” 
　　
　　烈焱飞转过头来，冶艳迷人的酒红色碎发随之轻盈的一颤，抬起右手往自己耳廓处洒脱的扣一下, “有备无患吗。” 边说边给了冷少一个邪魅蛊惑的坏笑，那艳光四射的笑容，好似浸了血的玛瑙一般，在暗沉的深夜里褶褶发光绚烂无比。昏暗的小地下室内瞬间火花四溅，数万伏的高压电流呈星云锁链状盘旋四散~~
　　
　　冷少游盯着自己身旁的那台高速运转的人肉发电机，感觉自己的酒劲儿确实是没散干净。眼下那种难以言表的生理冲动瞬间又活蹦乱跳起来，说时迟那时快，身子猛的向前一倾，“唔~噢~”的乱喊着，张嘴就是一阵干吐。尽管已是搜肠刮肚，没什么可吐的了，但胃里的不适感仍然有增无减，折腾了好一会儿，总算扛了过去，再一抬头，身边儿刚刚还活力四射的某只已经因故障停电了。小发电机此时身上披着冰盖着雪，正用霜痕累累的眼神无比受伤的盯着自己。
　　
　　下一刻，传闻中的千年寒潭…笑了…且完全不似往日那种若有似无,冷冷清清的笑，这次的笑很...明媚！ 那人一边笑着还不忘一边解释道：“对不起，我想吐，不是因为你。” 
　　
　　生平第一次看到冰川融化的某人，脑中飞快的闪过厄尔尼诺现象以及全球暖化问题，嘴角随之轻轻的一扬，大度的把之前的尴尬付之于一笑。
　　
　　“想什么呢？”难得见到那人低头不语的深沉样子，冷少游好奇的追问。
　　
　　烈焱飞抬起头，若有所思的看着冷少游，“见你两次，都打打杀杀的血光不断，真不敢想象，下次再见面时会有什么事情发生。”
　　
　　“不敢想就别想……” 
　　
　　话音刚落，门口就传来吵杂的吆喝声，一阵粗鲁急躁的踢门，惊醒了门口小睡的光头，只见他抹着口水从凳子上窜下来，点头哈腰的赶紧开门去了。
　　
　　狭小的地下室一时涌进来七名壮汉，为首的那人身上好像有伤，胳膊胡乱的用衣服包着，一脸横肉面相不善。光头识相的打开日光灯，毕恭毕敬的献上自己的椅子给首领，自己则垂首立在门口，精神抖擞的竖着耳朵听凭队长发号师令。
　　
　　为首的那人是照四，阮鞔的亲信之一，烈焱飞见过他几次，却没见过他像今日这般焦躁的模样。见他现在这副架势，应该是被逼入绝境要狗急跳墙的样子，心下盘算着时间，不紧不慢的开口道：“照四，按规矩，不应该是你来见我。”
　　
　　照四一握拳头，狠狠的往椅子扶手上一砸，顷刻半边儿扶手弹了出去，“烈焱飞，我没空和你绕弯子，别的不说，交出我们老板，我立即放了你们，以后大家井水不犯河水，各走各的！”
　　
　　“我不明白你的意思，阮鞔现在也不在我的手上。”
　　
　　照四闻言腾地从椅子上弹了起来，拎着手边儿那把实木靠背椅就逼了过来，“烈焱飞，我们没有时间和你废话，老板这次出事和你脱不了干系，H市是你的地盘儿，你不知道谁知道？！我给你最后一次机会，你要是不说，兄弟我可就不客气了！“ 
　　
　　“你算什么狗屁东西！敢在这里滋事找茬儿，他妈的活够了是吧？！有种你冲我来，没种就给我收拾收拾赶紧滚回越南去！ ”烈焱飞还没开口，冷少游先替他回了话，且有意的扯着嗓门乱骂一通，不为别的，就是故意激怒照四，转移他的注意力。
　　
　　烈焱飞火冒三丈的瞪一眼身边的冷少游，下一刻一个横抱扑到了冷少身上，替他结结实实的挡了呼啸而来的一凳子。木凳应声四分五裂的飞散出去，一旁的几个壮汉抄起手中的铁管木棍，照着烈焱飞背上腰腿上一通乱砸。那人挨打却不出声，连个闷哼都没有，因为左手被铐，整个身子其实是斜着趴跪在冷少的身上，固执的护着那人不肯让他再挨一下打。
　　
　　噼里啪啦的棍棒击打声，伴着杂乱的喊骂声，显然众人是在借此发泄这一天的郁闷不满。冷少游急了，挣扎着试图摆脱身上的烈焱飞，“你起来，我刚刚是故意的，我受过反审讯训练，你快给我让开！” 
　　
　　“知道…你他妈的…骨头硬！”烈焱飞断断续续的回道，身上却始终纹丝不动。
　　
　　“停手！”照四吆喝着，伸手揪起烈焱飞的衣领，把他从冷少游身上拽起来，狠命的往地上一推，“说不说！现在不说，一会儿有你后悔的！“ 索性一条道走到黑，要跟烈焱飞算总账。
　　
　　烈焱飞捂着小腹，喘着粗气，波澜不惊地瞪照四一眼，随即雷霆万钧的转头看向冷少，咬牙切齿的骂道：“他妈的冷少游！他们在上边儿打我，你小子在下边儿踢我也就算了，下脚那么狠，当我是什么，铁打的？“ 
　　
　　“我不是故意的……” 冷少游听出他是在故意吸引照四的注意力，正想着如何拖延时间，话没说完，只见头顶的日光灯管儿忽地一闪，屋内瞬间漆黑一片。屋外传来隐约的枪声，地下室的天窗砰然裂开，一颗烟雾弹卷着浓烟从天而降。一切来得太快，众人还来不及反应，便见到门前出现一个利落的黑影，瞬间一道强光射入房内，光启枪响，照四应声倒地，强光随即熄灭。
　　
　　混乱间，那黑影左手横握军用战术手电，右手臂与左手臂呈十字状交叠支撑，右手持枪，左手打开高光电筒的一瞬间，右手快速平稳的叩击扳机，精准无误的三连射正中水管与手铐的交接处，以迅雷不及掩耳的速度，瞬间解除了被困二人的手上束缚。
　　
　　“WHAT THE FUCK！！”差点儿因为某人的拉风耍酷行为而痛失一手的两只，同时破口大骂，刚刚那三连射稍有偏差，后果将不堪设想！
　　
　　KYLE身着DragonSkin（一种柔性人体装甲防弹衣），潇洒无比的一转身，双手从两侧裤兜里各拔出一支军用强光电筒，两臂从容有力的一抡，“兄弟们接好了，枪支自理，伤亡自负！我在厂房大厅里等着你们。” 
　　
　　烈焱飞接了手电，还没站稳就感觉到左侧一个黑影来势汹汹的扑向自己，烈焱飞抬脚，一记有力的正蹬，趁他倒地顺势一跃而起，重重压在那人身上，两手搂住其脖颈，反手一转，那人瞬间没了出气儿。烈焱飞下了那人的枪，叹口气骂道：“都说了枪支自理了，还上来送死！”
　　
　　转身打开电筒，发现地上已然全是伤亡的劫匪成员，而冷少游早已不见了踪影，“不愧是警察，杀人的效率……真高。”
　　
　　话说冷少在手铐断开的一刹那，已经迅速起身，同时手上一拉一送为自己的肩膀复位。稳稳接了凌空飞来的长柄电筒，随意从身边搂来一个越南悍匪，两臂一环电筒一横，勒紧死死不放，安静无比的速战速决了那个可怜鬼。 用了几秒的时间给自己补给了枪支弹药，站起身来就是一记帅气无比的triple kill，望一眼悠闲起身的某人，确认那人完好无损后，便一路血雨腥风的追随着KYLE的身影而去……
　　
　　走出地下室的冷少游，顺利的摸到这间废弃厂房的大厅，与剩余的匪徒打了场遭遇战，情况不算太坏，尽管匪徒火力猛身体壮，且都受过严格的军事训练，战斗力非常之顽强。 可好在烈焱飞的手下也都个顶个的身手不凡，撇开一路力求拉风耍帅的KYLE不说，剩下的那些也个个花样百出，总的来说，这一队人马除了着装一致配备精良外，最大的共性就是：杀人不眨眼，且效率惊人。 
　　
　　激烈的对决最后以中方的大获全胜而告终，电力重新被接了回来，冷少游眯着眼睛起身，整个人松松垮垮的立在那座废弃厂房的大厅门口，天色已近破晓，整整一天一夜的高强度工作战斗耗尽了自己的体力精力，此时此刻不用躺下，只消一合眼，哪怕站着也能睡过去。
　　
　　“小心！”冷少游听出是烈焱飞的声音，紧接着入耳的则是子弹出膛的响声。没来的急转身，自己就被烈焱飞狠狠地扑倒在地，等回过神来，看到远处KYLE正开枪捕杀一个逃匪，近处地上的那个人，一身一脸的血水，倒在自己身边，右手紧紧捂在左肩上，汩汩而出的鲜血顺着那人修长的指节不断地划落下来。
　　
　　“烈焱飞！“ 冷少游说话声音有些颤，事情发生的太快，让冷少有些措手不及，“你没事吧？！你......”
　　
　　“别大惊小怪的，我没事。”那人抿着嘴唇，轻轻摇头，脸上一层薄汗，伴随着衬衫上逐渐扩大的红色血晕，身体也跟着不停的颤抖起来，可嘴上，和刚刚挨打时一样，始终一言不发的紧紧抿着。
　　
　　“焱飞！你他妈的有病啊！”KYLE心怀不满地翻着白眼儿，按刚刚某人给指定的路线迅速冲了过来，一把抢过冷少游怀中的烈焱飞，心急火燎的喊道：“冷少游，我送他去医院！ 你在这里善后，我们电话联系。”
　　
　　“我和你一起去！”
　　
　　“警察马上就来了，我们的人要马上撤，你留下好办事儿！还有… ”KYLE抬手指一下墙角，“阮鞔我给你带来了，你他妈的看着办吧。”不由分说的指挥两个兄弟，小心翼翼的把处于半昏迷状态的烈焱飞抬上了车，自己则快步流星的都跟了上去。
　　
　　初秋的凌晨悠扬而飘逸，朝阳慢染秋风有信，空中地下，一景一物，都缓缓地醒了，揉着腥松的睡眼，悄悄的踏入这个成熟的季节。一辆白色宝马760LI追风逐日的行驶在H市清晨的街道上， KYLE开着车，后座上斜躺着的则是双目紧闭的烈焱飞。
　　
　　“焱飞，你不做演员真是太可惜了。”
　　
　　“谁说我 
 9、第九章 英雄骗美人 ... 
 
 
　　不“做”演员的？最近有什么新人出道吗？”
　　
　　“哎，你小子太不厚道了，玩儿人家小警察有意思吗？有时候我都纳闷儿了，我这么好一人，怎么就和你这小子混一起了呢？！”
　　
　　“嗯，想想陈之耀身上的伤，也许有帮助. ”
　　
　　 

作者有话要说：狗血吗？(*^__^*) 嘻嘻……别怕，慢慢就适应了~ 这章一碗，下章一盆哦~~




10

10、第十章 捉*奸总是在床上 ... 
 
 
　　其实烈焱飞自己也想不明白，那晚为什么会在最后关头产生了自编自导自演的欲望，硬是把自己的一处流弹擦伤给粉饰成了：子弹穿过斜方肌外加肌肉组织撕裂的贯穿伤。 眼下倒好，冷少游对自己的态度来了个180度亲情大转弯儿，烈焱飞觉得自己瞬间由卑微的孙子背儿连跳三级，直接晋升到显赫的祖父背儿里去了。这不，辛苦工作到凌晨两点的冷少又来探望救命恩人了……
　　
　　“阿乐，你小子能不能别在高速路上打瞌睡？还有，再开快点儿。“
　　
　　“烈少爷，这里限速每小时120公里，您看看，从刚刚出会所我们就没低于160的时候……我觉得我们最少被自动测速仪拍了四次了……” 阿乐隐约中感到自己驾照的前景一片黑暗。
　　
　　“算了停车，我来开！”
　　
　　阿乐翻着白眼儿，“少爷，您刚刚喝了最少有半斤清酒吧？”
　　
　　烈焱飞一甩脑袋，“ＤＡＭＮ　ＩＴ！我一身酒气的，那小子能信我才怪，”说着话，伸手扯下了车身空调口处，那瓶纯蓝色的高度浓缩车载香精，一咬牙，掰开就往嘴里灌去。
　　
　　伴着一股刺鼻欲晕的爱琴海浓香，阿乐心领神会的点点头，少爷都豁出去了，为了少奶奶，咱也不能怕死了！下定决心后，一脚油门到底，呜～得一声，发动机有力加速，表盘直逼２４９～
　　
　　刚刚只是打算用那香精漱漱口的某人，冷不防这猛地一提速，身体的剧烈晃动牵引了背上瘀伤，“唔”地一声没叫出口，滚滚浓香就顺着咽喉潇洒的去了。
　　
　　相比较烈少的冲动紧张，来探病却没见到人的冷少那还是相当沉稳淡定地。听说烈焱飞去做磁共振检查了，熬了两个通宵，本想来看一眼就走的冷少游只得被迫留下空等。这等着等着困劲儿就上来了，等到烈焱飞气喘吁吁的走进病房时，赫然发现自己的病床上平躺着一个清瘦白皙的制服美人！下一秒，“自制力”一向惊人的烈少想也没想就饥狼饿虎般扑了上去~~
　　
　　再下一秒，烈少被无情的一脚踢飞出去，沿着抛物线的轨迹，华丽的滚落在床边儿。当下小腹部痛不欲生，这回可真不是装的，要知道冷少练的是跆拳道，最擅长的就是飞踢。
　　
　　“冷少游…算你狠…你他妈的连病人都打！”抱着肚子，吸着冷气，烈焱飞悔不当初，这绝对，又是美人计！
　　
　　冷少游起身的第一个动作就是拔枪，待回过神来，才知道自己误伤了烈焱飞，赶紧凑上前去问道: “对不起，本能反应，踢伤你了？”
　　
　　“冷警官，以你那脚的力度，你应该问的不是踢伤没踢伤，而是踢死没踢死吧。”烈焱飞半坐在地上，不是不想起来，是真的起不来。
　　
　　“还能胡言乱语表示伤的不重……你小子刚刚爬上床想干什么？”清华的眸子里带着凌厉之色，手却伸过来要拉烈焱飞起身。
　　
　　“想吻你。”烈焱飞盯着冷少游那淡如粉釉的薄唇轻轻回道。
　　
　　冷少游伏身去扶烈焱飞，嘴上不忘恐吓道：“呵，你可想清楚了，小心挨揍！”
　　
　　烈焱飞点点头，仰起脸来吻了上去。无比轻柔的一吻，甚至不带任何情~欲，只是和风细雨的拂过，却若蜻蜓点水般在人心际留下缓缓涟漪。烈焱飞盯着眼前的人坦然笑道：“你打吧,我不还手。”
　　
　　冷少游僵在那里，望着那张缭乱迷人的笑脸，眉宇间微微一蹙，挥手就给了烈焱飞脸上一拳。
　　
　　“嘶……”那人捂着嘴角想要起身，却被冷少游反手推回地上，“你小子就不是一般的欠揍！我先前还纳闷儿呢，这么晚了做什么磁共振，你给我说实话，你那一身的香精酒气是从哪儿蹭来的？”
　　
　　烈焱飞讪讪一笑，“原来是因为这个打我，”抬手一把揪住冷少游的领带，紧紧扯在手中，“等我亲够了再告诉你吧。”说完就狠狠地再次吻了下去。 
　　
　　冷少游被人牵着脖子强吻，自然不肯就范，又不好再出手打人，被逼无奈之下索性张开嘴巴含住对方的下唇，攻其不备的大咬一口。 烈焱飞上一秒被咬，下一秒便报复性的咬了回来，且力度更猛，疼的冷少游嘶嘶呀呀的差点儿叫出声来。趁着冷少张嘴，那人灵动的舌尖儿嗖的一下钻进了冷少游嘴中，一路长驱直入，游龙戏凤般的猖狂胡闹，肆意搜刮舔~弄着对方敏感的口腔内壁，久久不肯罢休。
　　
　　鉴于刚刚被咬的惨痛经验，冷少吸取教训，小心翼翼的用舌尖儿驱赶外敌的侵扰，赶着赶着自己的舌头就进了烈焱飞的嘴里。中了圈套的冷少想要撤兵，却发现敌人不肯放行。烈焱飞扣住冷少游的舌头死死不放，前牙咬够了后牙啃，后牙啃够了槽牙磨，磨够了不忘生拉硬拽折腾着玩儿，等玩儿腻了就有一下没一下的嚼着吓他…总之是极其热情主动的非人道的款待了一番，直到嘴里尝到了那人腥甜的血气，才松了口，饶过了这只已经有皮无毛可怜兮兮的过江小龙~
　　
　　舌头快断了的冷少游吐着血水站起身来，口齿不清的骂着脏话，一旁的烈焱飞歪着脑袋笑着看他，面带邪恶的问道：“冷少游，我要是强上了你，会怎么样？”
　　
　　正吐血的冷少捂着嘴巴，恶狠狠地转头，吱吱呜呜的撇下一句，“那…你…这辈子都别想出院了！”说完话，皱着眉，逃也似的甩门而去。
　　
　　烈焱飞一脸坏笑的从地上站起来，环视一下这间豪华的私人病房，采光恰到好处，格局宽敞大气，且各项救生设备一应俱全。随即转身，对着推门而入的阿乐嘱咐道：“明天找人把这间病房简单装修一下，照着我卧室的格局装就可以，下周末前完工。”
　　
　　阿乐目瞪口呆的反问道：“蛤？？？”
　　
　　“我有可能要在这里长住……”
　　
　　------------------------------------壹周后---------------------------------------
　　
　　“哎~” ＤＮ心理分析中心的姚助理盯着墙上的时钟无奈的叹口气，周日要临时加班儿也就算了，偏偏时间还是在晚上，更郁闷的是，预约时间已到，病人却未现身。
　　
　　龟缩在一旁的秦助理百无聊赖的翻阅着手中的报刊，“这越南毒贩真够嚣张的，被捕后不但公然藐视我方的各项起诉，还拒不配合警方的调查取证，现在竟声称自己受到警方与黑势力的联手陷害。”
　　
　　姚小姐打个哈欠喝口水，“有背景底气自然就硬了，报上昨天不是说了吗，越南方面已经正式提出引渡申请，现在律师团都组好了，浩浩荡荡几十个人呢……” 话未说完，便被一阵清脆的电话铃声所打断，姚小姐接起电话时脸是嫩嫩的白，放下电话时脸却是愤愤的紫，抬手按下对讲键，“杜博士，刚刚冯先生打电话过来，说今晚又临时有事，要把预约的时间换到下…周末…”
　　
　　十分钟后：
　　
　　“远，怎么有空给我打电话了？”
　　
　　“焱飞，出来吧，陪我喝点儿酒。”
　　
　　“……今晚这是怎么了，最不喜欢酒的人反倒要喝酒了。”
　　
　　“没有，周末无聊而已。”
　　
　　“今天没空，改天吧，但周末都不行，我得…在医院等一个人…你找KYLE吧，这个时间那小子八成已经喝上了。” 某人可是每到周末都会来探病的~
　　
　　“呵呵，我刚刚问过了，他说他也在医院…陪朋友，你们俩儿没事儿都跑医院去干吗？”
　　
　　“嗯，怎么说呢，简而言之KYLE最近迷上了采药（耀），而我呢喜欢集邮(游)，至于具体情况，等我成功了以后再和你分享。 反倒是你，杜情圣，你要是无聊为什么不约一下你的4957？暗恋人家十几年了，你不急兄弟我都替你急了。 ”
　　
　　“……今晚我就是被他放的鸽子！” 
　　
　　“……看来这酒我得陪你喝了。”
　　
　　站在“纵识菀”公寓楼下，冯殊越把手机往裤兜里一放，抬头望一眼19层A座，厅内已然灯火通明，看来是那小子先到了……
　　
　　“纵识菀”是冯殊越开发承建的第一处地产，算得上是近几年来，H市豪华板式小高层的代表作。当年公寓竣工后，冯殊越做的第一件事情就是亲自挑了无论户型，采光还是通风都是最棒的一栋，送给了那个人。倒不是为了要那人搬过来住，只是想要见他时方便安全些。
　　
　　冯殊越掏出备用钥匙，手脚极轻的开锁，推门进屋，毫无悬念的看到那人合着眼睛刚直笔挺的靠墙立在大厅之中。看样子是刚洗过澡，头发上还带着氤氲的水汽，穿着西裤上身却打着赤膊，宽肩窄背清瘦白皙，漂亮的腰腹肌线条迷人。
　　
　　“少游，你这被那老爷子罚出来的‘习惯’，看来是改不了了，回头我带你去看心理医生吧，你这是典型的自虐行为。你看你，二十七天没见，又瘦了不少。” 冯殊越嘴上挂着挪揄的语气，面上却是一脸的不舍，从进门到现在，目光就没从冷少游身上移下来过。 
　　
　　冷少游冲着来人微微一笑，“累了还不许人放松一下？”从小生活在高强度超负荷的训练压力下，久而久之，神经本能的敏感起来，现在的冷少游，只有全身肌肉紧张乏累，大脑才能放松休息，“这阵子实在太忙，你怎么样？德国之旅顺利吗？”说话间，抬步走向大厅的沙发处，抓起搭在沙发背上的衬衣就要往身上套。
　　
　　冯殊越一把抓住那人的手，把他拉到跟前，抬眼看向他的背部，“听说老爷子又打你了，这次是因为什么，不是嘱咐你了吗，我不在国内的时候，一定要谨言慎行小心谨慎，”强迫冷少游转过身，冯殊越这才发现那人背上竟全是密密麻麻的血色红痂，不由皱了眉头，“这他妈的都是怎么弄得，这样了，你还敢洗澡！” 
　　
　　冷少游遮掩不及，索性把手上的衣服一抛，靠着冯殊越坐下, “呵呵，手上压了个媒体关注的案子，他找我，我的手机又恰巧没电了，老头子就暴跳如雷的亲自去了ＳＣＵ，哎，越他妈老脾气越坏了！再说，他打我们什么时候需要过理由？”
　　
　　冯殊越阴沉着脸，把靠在沙发上的冷少游往怀里一揽，顺势要他趴伏在自己腿上，盯着那人脊背上的伤仔仔细细地看起来，“是我不好 ，应该早早回来的。”伸手想要抚摸那人的腰背，却又一时间无从下手，那白皙稚嫩的背上纵横交错着暗红的血痂和青紫的瘀痕，细细看来竟没有一寸完好的肌肤。“身上还有别的伤吗？”冯殊越说着话，手上便去解那人的裤子，冷少游一个鲤鱼打挺弹了起来，笑着回道：“就那老一套呗，你又不是没挨过。”见冯殊越面色不悦，忙跟道：“越，我真的没事儿，这点儿小伤算什么，司空见惯的。”
　　
　　“看看你，越大越和我生分了，我是你哥，有什么不能看的？”
　　
　　“就你比我大那一个月零15天的，还哥呢。”冷少游说着话穿着衣服，行动利落干脆，就好似身上完全没有伤似地。
　　
　　冯殊越笑着起身走到酒柜处，随手挑了瓶酒给自己倒上，仰头就是一杯进肚，“我给你带了些东西放在门口的鞋柜上，里面都是一些德国的特产，也不知道你喜欢什么，就都买了。”
　　
　　冷少游微微蹙了下眉，“我又不是孩子，要什么礼物。你少喝些酒，还说我自虐，看你也比我强不到哪儿去。”抬手看眼时间，“别喝了，酒后驾驶不想活了。”
　　
　　冯殊越给自己又倒了杯酒，一口喝了下去，转身走过来重新坐到冷少游身边儿 ，从怀里掏出支烟来，却没敢点，叼在嘴上问道：“给哥说说，这么些天都干吗了？”
　　
　　冷少游笑着转头，撇他一眼，“想抽就抽，装什么呢！” 望着窗外的幽幽月色，心下突然有些怅然若失，一周都没去看他了，不知道那人……
　　
　　--------------------------------第二天晚上------------------------------------
　　
　　豪华的私人病房内，一个医生打扮的英俊青年趴伏在床上，另一位着了护士装的少年正把手中的按*摩*棒轻柔的送入他的体内。
　　
　　床边儿上站着的烈焱飞，将手中酒杯里的酒一饮而尽。杯子一扔，洒脱的解开浴巾，打算到床上与白衣天使们大战一场，借以洗脱自己昨晚空等某人一夜的郁闷之情。
　　
　　好巧不巧，伴着床上“医生护士”的呻*吟声，烈焱飞的电话铃声也想了起来~不耐烦地接起电话：“KYLE，这么晚了，打什么电话！”
　　
　　电话那头传来激动地声音，“焱飞，我在医院！”
　　
　　“你他妈又把人家隋之耀打的住院了？”
　　
　　“不是！我在七楼的妇产科……”
　　
　　“妇产科？真有你的，小子，下会嗑药的时候注意点儿，我有事情不和你胡闹了。”
　　
　　“等等，我没嗑药！老子清醒的很，我这是激动的，原来孩子不是我们家之耀的，我一直误会他了，焱飞，我觉得我这次……” 
　　
　　“都什么乱七八糟的，我正忙着呢，忙完再说吧！”
　　
　　“你忙什么呢？我刚刚在大厅可看到冷少游上了电梯。”
　　
　　“你他妈为什么不早说！”烈焱飞怒吼一声，砰的一下摔了电话，冲着床上的两位医护人员喊道：“紧急疏散，30秒时间，马上消失，快！快！快！”正喊着听到门口的阿乐惊慌失措的探进头来， “少爷！我看到冷警官刚刚从电梯口里出来。”
　　
　　“FUCK！你们不能从正门走了，”烈焱飞指着少年护士，“你给我从 
 10、第十章 捉*奸总是在床上 ... 
 
 
　　窗上跳出去，医生！麻烦你他妈穿上裤子行吗？”说话间不忘把一床一地的情趣用品全部塞在了床下。
　　
　　少年“护士”面带难色，“烈少爷，这里是17楼，我...不敢跳...”随即悲愤的一指身边正穿裤子的青年医生，“为什么他不用跳？”
　　
　　“妈的！因为他是真的医生，护士你给我钻床底下，不许说话,不许呼吸!”烈焱飞抬腿扑到床上盖上被子，不忘嘱咐二人，“抖什么抖，都给我镇定，别说我没警告你们，待会儿机灵点儿，那人可是个杀人不眨眼的警察！”
　　
　　话音刚落就听到门外阿乐急促的欢叫声，“冷警官！您慢点走儿，地滑，再慢点儿~再慢点儿~ ”
　　
　　 

作者有话要说：给我个爪印儿~ 我就灿烂！




11

11、第十一章 都是“它”的错！ ... 
 
 
　　“站住！”伴着一声从天而降的怒吼，一个健步如飞的身影几乎是以光速扑向了冷少游，“你他妈算老几…咳…凭什么三天两头的来骚扰我们老大，冷少游！我早就看你小子不顺眼了…咳…今天你给我把话说清楚…咳咳…”为兄弟两肋插刀的某人来不及等电梯，风驰电闪得由七楼妇产科一路狂奔到了十七楼加护病房，因此他现在出现了些许上气不接下气的“高原反应”~
　　
　　病房内趁机打扫现场毁灭证据的三只会心的一笑，嗯，真正的全方位好男人进可攻退可守，关键时刻还能为自己兄弟打掩护！
　　
　　冷不防被这么天马行空的一问，冷少淡淡的一皱眉，面带疑惑的问道：“要我说清楚什么？”
　　
　　苦于拖延时间的KYLE口不择言的回道：“你到底对我兄弟是什么居心？！”话一出口觉得有些荒谬，可面上仍装出一副挑衅霸道的样子，抬手作势要去推搡冷少游。 
　　
　　KYLE左手刚抬起来，还没伸出去，就被另一个七窍生烟怒目圆睁的身影先发制人的一把扑到了走廊的侧墙上。冷少一蹙眉，隋之耀怎么也在医院？
　　
　　“林渊，（KYLE的中文名）你真是让我忍无可忍，你算是什么东西！我的性取向你要管，我表姐生孩子你也不请自来，现在我的上司来医院探个病你都要挑衅干涉！” 隋之耀一向反感KYLE对自己的无理纠缠，刚刚偶然听到那人在电话里提到冷少，便忍不住好奇的跟了上来，不料刚出电梯口就看到那人对自己的上司动手动脚意欲不轨。 
　　
　　KYLE本就是个急躁脾气，隋之耀今天也是来意不善，两人没说几句就撕打了起来。这一打不要紧，烈焱飞病房外站的保镖可全是KYLE的亲信，几个人不由分说的涌了上去，一副要替自己兄弟生吞活剥了隋之耀的架势。眼看隋之耀四面受敌，本不想出手的冷少游也就自然不好袖手旁观。偏偏隋之耀的几个表兄在楼下等的心焦，匆匆赶了上来，看到表弟被人围殴，便不怕死的挽了袖子，二话没说也跟着加入到了混战之中。
　　
　　一堆人正打的热火朝天人仰马翻，一个白色的身影从容潇洒的从病房里推门而出，清了清嗓子，那人疾言厉色的训道：“请大家马上住手！”
　　
　　声音不大却带着凌厉无比的穿透力，本来就打的挺郁闷的一群人，借着这个由头停了下来，十几双眼睛瞬间齐刷刷的看向那位站在病房门口的年轻医生。
　　
　　KYLE打量那人，见他纤瘦白净个子不高，一身合体的白衬衣白大褂灰裤子。妖娆凤目上架副黑色细框眼镜，伶牙俐齿再配上那骄傲微扬的尖下巴！这神情这相貌简直就是当年自己小学里政教主任的翻版，回想到那个挥着教鞭打自己手心的女魔头，KYLE瞬间领悟到了自己由直变弯的真正源头所在！
　　
　　医生正义凌然的环视一周，颇有气势的一扬下巴，用高高在上的语调对着芸芸众生训示道：“我郑重的提醒各位，这里是向伤病患者提供护理救治的医疗机构，并不是各位解决私人恩怨的休闲场所，病人需要休息，医院需要安静，请你们尊重生命尊重自己，自觉离开。” 
　　
　　此言一出，众人也不好恋战，冷少开个头，“很抱歉，医生，我们现在马上离开，不会再打扰病人的休息。”多说无益，大家也纷纷跟着附和，且很自律的让出路来，请医生先走。靠在墙边儿的KYLE心下暗暗骂道：长这么像，太他妈吓人了！
　　
　　一场危机加闹剧眼看着就可以祥和无比的落幕收场。可惜啊，年轻的医生说了声谢谢，跟着一个漂亮的转身，他那轻盈的白大褂风采翩然的甩出一道半月弧线，一支肉色的粉嫩圆柱体欢快的飞出了口袋。小粉红身长18ＣＭ＋，头带蘑菇形可爱小圆帽一顶，整体看来和谐无比纯洁诱人……说巧不巧，这支拥有按摩功效的小圆柱，一路迈着矫健华丽的小舞步，活活泼泼咕咕噜噜的朝着冷少的方向就滚滚而去了~~肇事医生没有再回头，他的背影相当淡定，尽管脚步有些仓惶。 冷少游嘴角轻微的抽搐一下，抬脚间，小圆柱粉身碎骨~灰飞烟灭~众人身下一紧，很有压力的为冷少让出一条通往病房的路，阿乐自动的跑去开门，顺势给自家少爷做了个无奈的苦脸。
　　
　　当烈焱飞看到冷少游脸上星月无光的走进病房时，第一反应就是开口道歉，“对不起，你听我解释。”
　　
　　“烈焱飞，你到底受没受伤，伤到哪里，伤好了没有，为什么三番四次的戏弄欺骗我，我都不想知道也不希望知道！”推门而入的冷少劈头盖脸的扔下狠话，连珠炮似的质问，却不给对方回答得机会，“因为我觉得，从始至终你对我就没有任何的诚意和尊重 。你这种人的解释，我没兴趣听！我今天来只为一件事，阮鞔的案子五天后正式开庭，近来各处风声很紧，总之在此期间注意安全，好自为之吧！！”
　　
　　等到烈焱飞再要开口的时候，冷少游已经转身开门走了出去。空对着那扇缓缓关上的冰冷房门，烈焱飞沮丧的叹口气，抬手拍一下床沿儿，“喂！出来吧护士先生，警察走了……我们继续！！！”
　　
　　------------------------------------混歌线---------------------------------------
　　
　　烈夫人在半山别墅区有栋老宅子，烈焱飞回国后大部分的时间也都住在那里。相传那是栋祖屋，宅子不算大，好在布局独到风格雅致，称得上是依山傍水生态宜居。KYLE以前一直纳闷儿，以烈焱飞的浮华奢侈个性怎么会喜欢上这种风格古朴简约的房子，后来偶然一次和杜远聊起这事儿，那人伸手朝着侧面山缘上指了指，意味深长的回答他，“焱飞父亲的陵墓就在山对面。”
　　
　　这栋老宅子最漂亮的地方，要数二楼的开放式露天阳台，此时此刻，烈欣儿正坐在轮椅上，一手攥着阳台的欧式浮雕护栏，一手从容不迫的朝楼下花园处砸着东西。“秉邦！你这个混蛋王八蛋！你滚，我这辈子也不想再见到你！” 
　　
　　楼下无辜呆立的秉邦，躲也不是不躲也不是，一脸难色的哀求着，“欣儿，这次你哥哥受伤真的和我父亲无关。再说你也是知道的，我从来不插手我父亲和越南人之间的生意往来。我父亲到底做了什么，我是完全不知道的。”
　　
　　烈欣儿咬着牙，板着脸一副不可置信的样子，“你父亲做什么你会不知道? 连我都知道你们秉家是做毒品生意的，连我都知道这次那个越南毒枭差点儿就被你父亲放跑了！你滚！！”
　　
　　“哈哈哈哈……这是谁这么大的口气啊？” 秉邦正哑口无言，却听到身后不远处传来一阵熟悉的爽朗笑声，尴尬的一回头，赶紧红着脸低声叫道，“父亲，您怎么来了？”
　　
　　那清癯稳健的鹤发老人并不搭理他，只是兀自的抬了头，面上仍带着浓浓笑意，“哈哈，这才几年啊，欣儿都出落成大美人了，别说，长的越来越像妈妈了。”
　　
　　这话直戳了烈欣儿的痛处，是人都知道烈家两兄妹是同父异母所生。若不是烈焱飞有意袒护自己的妹妹，烈夫人恐怕早就让烈欣儿销声匿迹人间蒸发了。
　　
　　闻声赶来的管家侍从们，毕恭毕敬的给秉爷行了礼，抱歉万分的解释道：“秉爷，您老怎么亲自来了呢？也没给个招呼，这可麻烦了，烈少爷还没回来，劳烦您先跟我进屋，我这里刚好来了些云谷寺的黄山毛峰，您是这方面的专家，帮着品一品，看看润不润？
　　
　　秉爷笑呵呵的一摆手，身边儿一圈儿西装革履的保镖迅速向前厅靠拢过去，“难得烈少爷府上还留有这等传统的，上得了台面的东西，那我就却之不恭了，走，可得赶紧尝尝去。”
　　
　　管家稳妥安顿下秉爷，借着下去取茶的由头，赶紧拨通了KYLE的电话，向他汇报了家中情势，请他传达给自家少爷。
　　
　　KYLE拧着眉毛深吸一口烟，医院空气中独特的消毒水味道，混杂着烟味儿，直顶的自己胸口郁结，心下随之更加烦闷不堪。推一把病房门前若有所思的烈焱飞，“焱飞，想什么呢？你要是不想回家见那老家伙，我带人过去，保证利落干净！”
　　
　　“小子，这种气氛下别和我提那个老毒贩，哎…其实，我是有些想我老婆了…”站在门边儿的烈少淡淡的回道。
　　
　　“你！烈大少爷，你发*情也有个限度好吧？您现在是前有越南黑帮的江湖追杀令，后有H市毒老追债到户紧逼不舍，现在正带着一帮杀手坐在你家客厅里喝茶！这种时候了，你他妈的竟然有闲情逸致，跑到医院里，对着面冷少游碰过的一扇门发*情！”
　　
　　“那天的事情，我特别后悔。”
　　
　　“你…小子…讲真的？”
　　
　　“当然是真的，我太不尊重冷少游了，于公于私，我那天都应该在外面开个房间办事儿的。”烈焱飞一脸真诚的回道。
　　
　　KYLE点点头，用同样“真诚”的语调安慰道：“…嗯…下次注意吧，你以前都只玩儿一夜情，这方面没经验，可以理解。焱飞，经验教训也总结完了，办正事儿去吧？”
　　
　　“走吧，赶紧处理掉这个烂摊子，我还得想办法给冷美人道歉呢。”
　　
　　KYLE摇着头无奈的一笑，抬头的刹那，原本洒脱的英俊笑容瞬间僵在了脸上。他妈的，医院太可怕了，男版政教主任又一次无故出现了！
　　
　　“烈少爷，恭喜你正式出院。”白大褂足下生风的迎面跑来，停在二人面前，很是落落大方的冲着KYLE伸出右手，“你好，您是林渊吧？很高兴认识你。”
　　
　　KYLE皱着眉头勉强和来人握了下手，手还没抽回来，就听到对方接着自我介绍道，“真是巧，我也姓林，我叫林杨，心外科主治医师，业余时间喜欢研究肛肠科领域的学术问题，”年轻医生说着话，狭长凤眼里始终带着妩媚笑意，从衣兜里抽出一张名片，不由分说的递向KYLE，“上面有我的手机号码，家庭住址以及紧急联络方式。你收好，以备日后~不时之需。”
　　
　　“政教主任”，您还真是阴魂不散啊！ KYLE扪心自问就算自己将来孤独终老，也绝不会去勾搭当年的童年噩梦来做消遣，更何况，“医生，我已经”话没说完，就被白大褂蛮横的打断了，“对不起，我有个搭桥手术，下回再聊。 还有医院禁烟，马上掐掉！”白大褂自说自话的转身，疾风迅雨的消失在了电梯口处。
　　
　　KYLE莫名其妙的撇下嘴，继续抽口烟，把手中的名片信手一折，顺势要往垃圾桶里扔去，却被烈焱飞抬手给挡了下来。
　　
　　“干吗？！”KYLE不爽的反问道。
　　
　　“林渊，我觉得林扬很适合你，别怪兄弟没提醒你，那小子摘了眼镜很妖，一旦上了床，可不是一般的放...得开，又饥又渴绝对是个极品。”
　　
　　KYLE有些暴躁的瞪向烈焱飞。
　　
　　烈焱飞眉毛桀骜的一扬，不无遗憾的补到，“别误会，我没上过他，那天被冷少游搅了局，你不也在场吗？”
　　
　　“我……有隋之耀了。”
　　
　　“别自讨没趣的招惹直男。”
　　
　　“那你还惦记着冷少游不放？”
　　
　　“就他？哈，冷少游要是直的，我把脑袋砍下来给你当球踢。”
　　 

作者有话要说：肉食动物们请注意： 前方即将进入H区，请务必减速慢行~




12

12、第十二章 面冷心软的人 ... 
 
 
　　老管家毕恭毕敬的立在茶桌旁，一丝不苟的添水续火，潜心煮着茶。隐约听到屋外渐近的脚步声，便不着声色的缓身退到大厅一侧。
　　
　　见烈焱飞从屋外进来，秉爷面上带笑，低头嘬一口茶，细品慢咽间徐徐开口，“正所谓冬品观音，夏饮茉莉，焱飞啊，眼下秋高气爽正是细尝毛峰的时候，来，你也来上一杯。”
　　
　　烈焱飞怡然自得的坐下，扫一眼厅内林立的“客人们”，颇为帅气的摇头回道：“戒了，喝茶太伤神，现在我只敢喝酒。秉爷您也别喝了，有事儿就说吧。”
　　
　　秉爷眉心儿一紧，“焱飞，明人不说暗话，我今天来是想和你好好聊聊的，阮鞔没几天就要上庭了，警方手中有几个重要的污点证人，这要是真开了庭，他绝对是九死一生！你也知道我和他的关系，我侍奉夫人大半辈子了，烈少爷，你不能这样待我。”
　　
　　烈焱飞笑而不语转身挥手，阿乐马上从怀里抽出一个信封，亲自送到秉爷面前，“秉爷，这里面有张支票，数目不算惊人，但是足以酬谢你这些年来的劳苦。支票下面是机票，你放心养老去吧，那里的环境空气都不错，适合你品茗养性颐养天年。”
　　
　　“烈焱飞，你什么意思？”
　　
　　“你走，我替你收拾烂摊子。”
　　
　　秉爷抄起信封不留情面的往地上一掷，“要我走？笑话！我秉凡役这几十年来血雨中走，腥风里过！我替夫人出生入死的时候，你还是个穿开裆裤的毛头小子，你有什么资格赶我走！” 
　　
　　“秉爷，我一年前就和你说过了，YVO从此以后不会再做毒品生意，你卖了大半辈子白粉，是时候收手了！做这行买卖，能够善终的人不多，你要是肯走，看在以往的面子上我保你安全出境；你要是不走，留在这里搅局生事，警察办不办得了你我不知道，但有一点你得清楚：今晚，道上就会出现一条天价暗花，专买你的项上人头！”
　　
　　秉爷摔了手中的茶杯，怒发冲冠的抬手指向烈焱飞，咬牙切齿的半天没说上话来，索性一甩胳膊，冲着一直在门口呆立的小儿子怒吼一句，“秉邦，我们走！从今日起，秉烈两家恩断义绝！”
　　
　　望着秉爷怒发冲冠的背影，KYLE幸灾乐祸的走上前去，调侃道：“前有强敌后有追兵，哎，今后有的玩儿了。”说话间弯腰，拾起地上的信封撕开来看，“靠！焱飞，你小子还真他妈大方。” 
　　
　　“我家少爷一向都这样，”一旁的阿乐不知死活的凑上脸来，“KYLE哥，听底下兄弟们说，你也可大方了，每个月都替那小警察的继父清赌债，上个月足足有……” 
　　
　　“阿乐，赶紧上楼替我看看欣儿去，秉邦这一走，肯定又在发脾气了。”看出了KYLE面色不悦，烈焱飞笑着替他解围道。
　　
　　--<-<-<@ --<-<-<@ --<-<-<@ --<-<-<@ --<-<-<@ --<-<-<@ --<-<-<@ --<-<-<@ --<-<-<@ 
　　
　　“莫河！！”冷少游手上攥着莫河刚交上去的爆炸案调查总结，一脸阴沉的从自己办公室里走出来。
　　
　　莫河光听这语气就知道自己的报告又出错了，厚着脸皮嘻嘻哈哈的迎过去，抬手要接那文件夹，“冷少息怒，哪儿又出错了？我马上改。”
　　
　　“莫河，你这篇报告算是完了，光我数着这都三回了。”同为加班族的秦轩扒着盒饭里的冷菜打趣道。
　　
　　冷少游一转胳膊，绕过莫河伸过来拿文件的手，看了他一眼，到了嘴边儿的气话又硬压了下去，“你这脑袋今天算是完了，赶紧滚回家睡觉去吧！还有秦轩，你也赶快回去吧，都别搞疲劳战术了，没有意义。”说着话便自行转身回屋。
　　
　　莫河自己也觉得乏了，索性收拾了东西要走，一旁的秦轩把手上的盒饭一撂，“等等我莫河，一起。”“行，在电梯口等你。”莫河推门回道。
　　
　　晚上10点多钟，平时拥挤不堪的电梯里，现在就只有秦轩莫河两人，明晃晃的白炽灯也显得比平时明亮许多。
　　
　　“冷少刚刚气冲冲的出来，是想要骂人吧？”秦轩看一眼正打呵欠的莫河，开口问道。
　　
　　“嗯，八成是。”莫河笑呵呵的回道。
　　
　　“你也该骂，弄个报告丢三拉四的，也就是冷少纵容你，要是我，早扔你脸上了。话说回来，你说咱们冷少外面的那些负面消息都是谁传的？”
　　
　　莫河压低了嗓子，面带无奈，“人都不在了，我也不好说什么，怎么说呢，从冷少进SCU，前任良警督就处处挤兑冷少，俩人不对付。”
　　
　　秦轩叹口气，“说到良警督，他遇害的案子到现在一点儿进展可都没有，重案组光揪出个嫌疑犯，通缉来通缉去的，都成了无头悬案了。你说这社会，连警督都有人敢杀。”
　　
　　“所以说，我们这行儿属于高危职业，以后我得学学冷少，时刻处于高度警戒状态，要不然哪天挂了，指望着重案组那帮孙子，破案比登天还慢。”
　　
　　秦轩嘿嘿一笑，“你说咱们冷少到底是个什么样的人？”
　　
　　“哈哈，我想想啊，什么样的人……美人儿？不是都叫他冷美人吗。”莫河嬉皮笑脸的回道。
　　
　　“去你的，莫河，你这嘴里就吐不出象牙来是吧？”
　　
　　莫河无赖的笑笑，随即正色道，“其实吧，咱们冷少是个面冷心软的人。”
　　
　　莫河秦轩一走，偌大的SCU就只剩下冷少游一个人加班留守了。冷少游拿着杯水，靠立在办公室的窗边，透过警政厅19楼的密封玻璃，可以清楚的看到楼下十字路口处，人流涌动车水马龙。星期五晚上10点多钟，对于那些有家的人们而言，周末已经正式开始了吧？
　　
　　冷少游不知道家应该是什么样子的，从自己记事起，生活就只有两样东西：高强度的训练以及无休止的体罚。于他而言，应该是有亲人或是爱人的地方才能算得上是家。每每想到这一点，尘封的嗜骨伤痛就会从结了痂的旧伤口上泉涌而出。前尘往事无法更改，后来自己也努力过，试着和冯殊越要过一次合影，却被对方指着鼻子骂了40多分钟。之后的事实证明冯殊越是对的，老头子果真有派人秘密搜过几次自己的住处。
　　
　　从那以后冷少游的那套四居室，只用来睡觉休息存放衣物。在客厅的沙发下，卧室的台灯旁各藏一支带着消音器的GLOCK32，厨房书房里有各式的军用战术匕首，而冰箱里则永远都是满满的外用伤药纱布以及止疼药。大部分时间里，自己宁愿窝在值班宿舍楼的简易单人床上将就也不愿回去那里。只在挨了打受了伤的时候，勉强回去住上几天。
　　
　　一阵嗡嗡的电话震动声，打断了冷少游的思绪，走回办公桌旁，看到来电显示上的号码，不由的蹙了下眉。这人下午4点打过一次电话过来，冷少游刻意没接......
　　
　　“喂……说话。”
　　
　　“………”
　　
　　“烈焱飞，你他妈不说话，我就不知道是你了？”
　　
　　“呵呵……冷少，这么晚了，心情还这么差啊？”
　　
　　“有什么事儿？”
　　
　　“没什么事情……”
　　
　　“我有事，以后你要是没事就别打电话过来了。”没等烈焱飞再开口，电话就被利落干脆的挂断了。烈焱飞试着拨过去，冷少游却不肯再次接电话了。
　　
　　烈焱飞也没再纠缠，十几分钟后，冷少游的电话再次响起，只是这次的电显是隋之耀。
　　
　　“喂？之耀……烈焱飞，不会又是你吧？！”
　　
　　“嗯，是我，我有话要说，又怕别的号码你不肯接。”
　　
　　“你老实跟我说，这电话怎么来的？”冷少游觉得很对不起隋之耀，无缘无故的又把他牵扯了进来。
　　
　　“刚刚……抢的。”烈焱飞实话实说。
　　
　　“马上给他送回去！”
　　
　　“老婆，我想你了，能见你一面再走吗？”烈焱飞语气严肃认真，坦荡荡的直抒了心中所想。
　　
　　冷少游倒吸一口冷气，咬着牙问道：“你叫我什么！你现在在哪儿？难道……”
　　
　　烈焱飞还没回话，冷少游就一把推开了办公室的门，果不其然，那个人就远远站在门外的办公大厅里，悠闲自得的靠在门边儿，一脸的有恃无恐。“烈焱飞！你知不知道ＳＣＵ是高度机密的国家机关？你！”冷少游嘴上训着话，抬手上前揪住烈焱飞的衣领就往自己办公室里拎，“你等着坐牢吧！说，怎么进来的！”冷少把那人往屋里一推，狠狠卡上门，挑着清秀的眉毛质问烈焱飞。 
　　
　　烈焱飞盯着冷少游的眼睛不放，嘴角带着笑，立正敬礼，“报告冷警官，此次渗透侦查行动，历时5分21秒，单兵作业，无伤亡无损耗，顺利完成任务。”
　　
　　“滚你妈的渗透侦查，你是间谍吗？！”冷少游话刚出口，烈焱飞就迈步逼上前来，冷少退至门口没得再退，在那人上身压过来的瞬间，利落的拔出了腰间的配枪，直抵烈焱飞的下*体，“又想干吗？”
　　 

作者有话要说：想吃肉的童鞋点下一章~




13

13、第十三章 两只小攻的前戏 ... 
 
 
　　“别动不动就对我拔枪，”烈焱飞笑着后退一步，伸手去解衬衣的扣子，三两下把自己的上衣脱了个精光。“冷少游，我今天来是跟你道歉的，”抬手往自己肩上一拍，“我确实受了伤，但只是普通的流弹擦伤，之前骗了你，觉得很抱歉。”
　　
　　冷少游看到那人肩胛上的弹痕擦伤，便不由想到那晚烈焱飞伏在自己身上，替自己挨打的情形，“为什么要骗我？”
　　
　　烈焱飞站在原地不动，“因为喜欢你，想找机会接近你。”
　　
　　冷少游薄唇轻抿，反手把枪送回腰间枪夹，“你就不想想别人喜不喜欢你？”
　　
　　烈焱飞闻言，低头莞尔一笑，随即靠上前来，歪着脸紧紧贴向冷少游，沉着嗓子问他：“冷少游，你喜欢我吗？”说话间双唇若有似无地掠过对方清冷的唇缘。冷少游觉得心头一热，想说些什么，烈焱飞却始终不给他机会。只要冷少游的唇轻轻动一下，烈焱飞就马上探头过去，用自己柔然的唇给他压着合上，甚至是撞着堵上。一来二去，本要说出口的拒绝之词，渐渐消散的不知所踪……
　　
　　两人就这样厮磨了几分钟，冷少游双臂突然按住烈焱飞的肩膀，猛的向外一推，趁机摆脱对方的包围攻势，冷冷的回他一句，“你这种道歉太没诚意了，我不接受。”说完话，迅速拿了自己的外套，推门就走。
　　
　　等烈焱飞一手抓着自己的衬衣，一手挡在即将关闭的电梯门上时，电梯内唯一的乘客嘴角一凌，抬腿就冲着来客踹过去，“你他妈坐什么电梯！不知道这里面有摄像头吗？”烈焱飞利落的一侧身挤进电梯里，盛气凌人的回道：“手上有你做人质，我有什么好怕的？”
　　
　　上下打量几眼正穿衣服的烈焱飞，这人平时看起来一副骄纵懒散的公子架势，身材也算不上魁梧壮实。可脱了衣服却是一副生龙活虎的刚劲骨骼，且一身精壮的暗肌稳扎稳打紧实饱和，无论是柔韧还是张力应该都不输自己。“烈焱飞，你前几次和我动手，是不是都有所保留？”烈焱飞系着衬衣扣子，一脸正色的看他，“没有啊，怎么可呢？和你打架我一向都是全力以赴的。”冷少游半信半疑的追问道：“我们俩要是实战相遇，无限制格斗，谁能赢？”烈焱飞闻言笑而不答，一脸心醉神迷的表情盯着冷少游不放，可被盯的那个人仍执拗的探索着打架的问题：“要不哪天约个时间，我们出来试试？”冷少游不死心的问。盯着那人两汪清水似的漂亮眸子，烈焱飞毫无战斗力的摇头，“放过我吧冷少，要是真打起来，我怎么可能是你的对手。”说完还不忘心悦诚服的补充道：“你赢…绝对是你赢。”
　　
　　冷少游一路纠结于两人到底谁能以最快的速度干掉对方，以至于他对那跟在自己身后下电梯的某人，从裤兜里掏出车钥匙扔进垃圾桶的诡异行径毫无察觉。走进本就没剩几辆车的警政厅专用停车场，冷少游一眼就望见那辆银光闪闪的“低调”兰博基尼Reventon。有些不可置信的回头看向烈焱飞，那人冲他笑笑，“你喜欢，我送你。” “烈焱飞，你小子真有种！警政厅专用停车位你都敢强占，下回你来之前，要不要在广播媒体上先登个广而告之的声明？”冷少游快步走上前去，毫无悬念的抄起车窗上的罚单传票，往烈焱飞身上一扔，“就你这样，还有脸说什么渗透侦查，我都怀疑你是怎么毕业的。”
　　
　　烈焱飞抓着罚单传票外加警告信，快步跟上前去，“我这不是着急见你吗。”冷少游朝着自己车的方向走，回头瞪烈焱飞一眼,“小子，你跟着我干吗？” 烈焱飞无可奈何的挡在冷少游面前，“刚刚下来的太急了，外套落在你办公室了，车钥匙手机都在里面。” “那你就再回去拿吧。” “冷少，我这样私自进出你的办公室，是对你的不尊重也是对国家法律的亵渎。”烈焱飞调子一转恳求道：“让我搭个顺风车吧，兄弟。” 冷少游迈步绕过他，径自上车，无比冷漠的回道：“不行！”
　　
　　冷少游嘴上说着狠话，把车开出停车位，透过后视镜瞥一眼站在一旁对着自己行注目礼的烈焱飞，低头看看时间，郁闷的踩一脚刹车，把副驾驶的车门一推，冲着那人喊道：“上车！”
　　
　　烈焱飞刚坐上车，冷少游就迎面扔来一部手机，烈焱飞听话的给阿乐打过去，让他帮自己把车拖了。放下电话，烈焱飞一转头，还没开口，冷少游便一脚油门闯了个红灯，“烈焱飞,你别误会，我之所以送你回家，是因为过两天阮鞔就要出庭了，最近好多传闻说越南人要杀你，你应该知道的。”“嗯，我知道。”烈焱飞事不关己般的回道。“你知道还敢晚上一个人出来！ 活够了是吧？”冷少游没好气的训道。“带了人出来，被你这样骂，太没面子了……”
　　
　　两人一路无话，烈焱飞目不转睛的看着冷少游开车，害的对方无缘无故闯了三次红灯，还差点儿撞死一直横穿马路的流浪猫。
　　
　　“看什么看！看了一路还没看够？下车。”冷少游一脚刹车，咣当一声，精准无误的把自己的车头顶到了烈焱飞半山别墅的铁闸门上。一路上担惊受怕，宁愿自己身在越南人车上的烈焱飞，强挤出个微笑，“冷少游，有句话想跟你说。” 冷少游深吸一口气，心下猜到那人要说什么，面带难色的转过脸，“说吧。”
　　
　　烈焱飞解开安全带，伏过身去，凑到冷少游跟前，抬手去摸摸那人淡淡的唇，无比怜惜的开口，“冷少游，你…这样开车太危险了，还是去学个驾照吧。”说着话不忘连吻带蹭的爱惜那薄唇一番。
　　
　　“你他妈又拿我开玩笑！”冷少游面上瞬间一红，想要挣扎却碍于车上空间有限伸展不开。本能的顺出那把贴身军用匕首，打算象征性的威慑一下，打破自己被压制包围的局面。却不料刚一出手，马上失手，锋利的刀刃轻轻划过，烈焱飞的脖颈上立时出现了一道两厘米长的血痕。
　　
　　好在割得不深，烈焱飞抬手捂住伤口，无奈的笑着问他，“冷少游，有必要这样吗？”
　　
　　冷少游盯着他，有些无措，“为什么不躲?” 
　　
　　“有必要这么酷吗,明明知道我喜欢你。”烈焱飞说着话，兀自从自己座位旁摸出一条警用钛合金甩棍，拿在手上摆弄两下，笑着问冷少游：“你这车上到底有多少管制性武器？”随即转头看那人一眼，“真看不出来，长这么漂亮却有病态暴力倾向，喂，冷少游”
　　
　　“……什么？”
　　
　　“给个机会吧，兄弟~”烈焱飞轻声问道，见冷少游再次转头不理自己，便转身开门走下车去。
　　
　　见那人下车，冷少游叹口气，随手抓起烈焱飞落在驾驶上的罚单，看一眼上面的时间，惊讶的发现这罚单竟然是下午四点钟开的。当下心头一闷，冷少游自己的身子便有些不听指挥了，不但推了车门追出去，还冲着那人的背影喊了起来。
　　
　　烈焱飞听到冷少游叫自己的名字，脚下却始终继续向前走。冷少游见他不停步，便一路横穿前院花园，把那人堵在了大门入口处。 
　　
　　“叫我干吗？”烈焱飞深邃的眸子里满是暧昧的笑意。
　　
　　冷少游抬脚朝着大门入口处粉嫩盛开的大丽菊狠狠踹一脚，“你家种的这是什么破花，种这么多难看死了……而且，这样有利于敌人隐蔽……伏击你。”冷少游说着话，抬手把烈焱飞往大门上一推，“我们试试吧。” 
　　
　　“好啊。”烈焱飞爽快的回道。
　　
　　冷少游抬头轻柔的吻他一下，“但是，我只做上面的那个。”
　　
　　“哦……”为了不破坏气氛，烈焱飞把‘我也是’这三个字巧妙地省略掉了~
　　
　　冷少游还要再吻那人，却猛地脖子上一紧，被烈焱飞揪着领带扯进了屋内。冷少游踉跄的踢了鞋子，强压嘴角的笑意，“烈焱飞，别人进门都是换鞋子脱外套，你脱裤子干嘛？”
　　
　　烈焱飞帅气的一抽腰带，伸手把冷少游往问口玄关处的鞋柜上一按，抬手就去扯冷少游的裤子，“我家就这规矩，进门的都得脱。”
　　
　　冷少游挣扎着转身，搂住身上的人，细啃慢咬的吻着那人棱角分明的唇，烈焱飞嘴上回应着对方，手上也没闲着。两人跌跌撞撞的撕扯纠缠一路，冷少在玄关处就被人缴了枪，后来被摁在门厅的大理石柱上，吻得上气不接下气，老实的上交了手铐匕首等一系列攻击性物品~~在爬行横穿客厅时，被烈焱飞扯掉了腰带，两人在客厅柔然的波斯驼绒毯上来回滚了二十几分钟，整个过程冷少贪恋于舔*允烈焱飞颈上的刀伤，以至于自己的警裤被人撕着扒了下来也都全然不知。当然，这直接导致了某人周一要上班，却没裤子可穿的尴尬境遇。
　　
　　因为烈焱飞的卧室在二楼的北侧，执意要进屋再做的两人，花了近50分钟才爬上了楼梯，某人不顾木质楼梯的寒凉，扯了冷少的领带，把冷少的双手反绑在楼梯栏杆上，很不纯结的“吻了”冷少胸前的敏感点。因为吻得太用力，直接导致了两次小意外的不幸发生：一次是冷少“失手”将烈焱飞踢下楼去；另一次则是，从楼下爬上来的烈少报复性的咬了冷少敏感的某一点，以至于冷少剧烈挣扎，领带松了，两人一起滚下楼去。
　　
　　等到两人披星戴月不辞劳苦的爬到二楼，冷少的底裤也不见了。仅着了半件类似衬衣的冷少刚一起身就被扑到了廊中的古董架上，冷少附和着去舔那人的喉结，烈焱飞一兴奋就随手抓了架子上的玉麒麟，轻柔的塞向冷少的两腿之间。感受到小麒麟的凉润凹凸，冷少很不高兴，但嘴上正忙无暇开口，于是他抱着烈焱飞的肩膀，猛地朝着另一侧墙面撞去，借此含蓄地表达了自己的不满。当然这次火花四射的碰撞，直接导致了挂在墙上的某副名家真迹香消玉殒。
　　
　　意识到冷少的不满，烈焱飞缓缓压向他，两人随即甜蜜的转入到地面战：接着爬~~这次整个的行进过程让冷少觉相当吃力，原因是烈焱飞一直趴在自己身上上下其手，好容易爬到门口处，冷少心间突然涌现了当年30公里负重武装越野的辛酸。
　　
　　两人纠缠着起身，赤~裸的身体不停地扭动，坚实有力地撞击着背面的木质门板。
　　
　　“是这儿吗？”冷少气喘吁吁的问。
　　
　　“不！是！的！这是我的房间！”没等烈焱飞开口，忍无可忍的烈欣儿声嘶力竭的站在门后尖声喊道。
　　
　　烈焱飞一把搂住瞬间石化的冷少游，哑着嗓子安抚道：“走错方向了，我的房间在那头。”
　　
　　冷少游顺着烈焱飞指尖儿的方向一转身，虚脱乏力的回道：“你他妈的不早说，害老子爬的那么辛苦！”
　　
　　“我也是刚发现……”
　　
　　“这是你家吗？！”冷少游笑着挖苦道。
　　
　　烈焱飞低头舔一下那人的薄唇，笑着答他，“对不起，我第一次带人回家，我妹妹有些不适应。”
　　
　　简简单单的一句话，又勾起了两人的兴致。也不知折腾了多久，好容易进了房间，冷少提议要洗澡，烈焱飞趋之若鹜的把对方拖进了浴室。这澡洗到一半儿,冷少就筋疲力尽的射了出来，倒不是冷少自身有问题，关键原因在于烈焱飞，这人从进了浴室，手就一直放在冷少下面，时快时慢地重复着上下套*弄的机械动作……
　　
　　劳心劳力的洗完澡，趁着烈焱飞擦身体的空档儿，冷少游站在那人身后，把头靠在烈焱飞颈下，吸着鼻子轻轻嗅着那人身上干净的水汽，“家里有CONDOM（套套）吗？”
　　
　　烈焱飞转身搂住他，邪魅的眸子里透出斑斓笑意，一向秉承无套不做的某人，今天破天荒的回道：“如果你愿意，我们可以不用的。”
　　
　　有洁癖的冷少立马摇头，“还是用吧。”
　　
　　烈焱飞笑着吻他一下，俯身从浴柜底层抽出一盒杜蕾斯，撕开盒子，抓一把往床上胡乱撇去。　
　　
　　--<-<-<@ --<-<-<@ --<-<-<@ --<-<-<@ --<-<-<@ --<-<-<@ --<-<-<@ --<-<-<@ --<-<-<@
　　
　　冷少游和烈焱飞同时拆包装袋
　　
　　冷少游和烈焱飞同时开口，“你先趴下等我。”
　　
　　冷少游和烈焱飞同时转身
　　
　　冷少游和烈焱飞同时皱眉，“你他妈带套干吗？”
　　
　　 

作者有话要说：CJ的孩子们：这章喝肉汤，下章吃**~




14

14、第十四章 无条件服从命令 ... 
 
 
　　凌晨2:50分整，一名大眼睛娃娃脸的可爱少年，衣衫不整没穿裤子，蓬头垢面满脸擦伤，鬼哭狼嚎般的被推进了急诊室的值班大厅内。
　　
　　这名少年名叫阿乐，当晚为了替自家少爷拖车，忙里忙外的折腾到凌晨一点多钟才回家。刚进家门，还来不及从一室的狼藉混乱中回过神来，就看到半穿着裤子的少爷搂着仅围了条浴巾的冷警官轰轰烈烈的从二楼楼梯上滚了下来。
　　
　　阿乐想装透明，可惜为时已晚，在自家少爷摘套子提裤子的短短十几秒时间内，阿乐自己的裤子被警方以协同办案为由强行征用。整个过程，冷警官凶神恶煞的多次恐吓无辜小市民阿乐：“哭什么哭，等老子打完架，马上把裤子还你！”阿乐泪眼茫茫的望向少爷，可恶的少爷在笑……
　　
　　在这之后，冷警官穿着刚抢来的新裤子和烈少爷进行了长达三十八秒的和平对话，两人共说了六句对白，其中四句纯粗口，外加两句带有性暗示的人身攻击。第三十九秒，阿乐三生有幸的见识到了美人版360度腾空回旋踢！只见冷警官起如风落如剑，烈少爷快步流星空翻回闪。而立于墙角的镇宅之宝檀木古钟，因行动不便躲闪不及，针折摆断中招身亡……
　　
　　烈少爷深邃的眸子瞬间幽暗下来，用奇怪的语气对冷警官说道，从现在开始，你每出一次腿我都给你数着，待会儿到了床上，会一下不少的像之前那样打回来。不知是因为生气还是害怕，冷警官的脸忽然红了，情急之下，非常不友好的问候了烈夫人。战争随即全面爆发开来，两人劈头盖脸的互殴了十几个回合。从擒拿到格斗，连带散打夹杂柔术，踹碎了液晶显示屏打裂了木质镂花桌，可怜的珍贵翡翠木被活活踢成了弯腰直角90度。
　　
　　最后冷警官被反绞了双手摁倒在地，烈少爷跪坐在他背上，对其进行了残酷的审讯问话：即每隔两分多钟，就会问一次，“冷少游，你服不服？”如果答案不正确，烈少爷便会反关节的去扭冷警官的胳膊，并抬手给他脸上一拳。连问三次，冷警官的答案都是斩钉截铁的：“ＦＵＣＫ　ＹＯＵ！”等到第四次的时候，冷警官不知为什么突然不骂了，烈少爷低下头去看他，之后就马上松了手，抱他起来，又是吻他又是道歉～
　　
　　望着两个边上楼边互掐的帅气身影，阿乐可爱的小圆脸儿上泛起了开心的笑容。正打算回自己房间找条裤子穿，忽觉头顶微颤外加轰然巨响，难道……有人掀床？紧接着就是一声清脆枪响，夹杂着打斗对骂声远远传来。阿乐急了，又不好私自上楼去，索性推门跑到院子中，刚一抬头，烈少床头的那盏台灯就顺着窗户迎面飞来…… 
　　
　　---------------------------------CJ的孩子退散线----------------------------------
　　
　　烈焱飞手上抱着一堆东西进屋，看到双手被死死铐在床头的冷少游，蜷着身子软软的窝在床上，几缕蓬松凌乱的碎发任性的遮了眼睛胡乱垂在额前，不由得眉梢一扬，折腾到大半夜，这小子终于也知道累了。
　　
　　床上的人听到脚步声，也不再做无谓挣扎，只是语带愧疚的问道：“医院有消息吗, 阿乐伤的重不重？”烈焱飞不回话，把手里的东西尽数抛上床去。一只警用电击棍正巧砸中了冷少游的脑袋，那人瞬间睁开眼睛，像只受惊的兔子，周身倏地一抖，“烈焱飞！你他妈的……想玩死我吗？”
　　
　　“阿乐没事儿，只是些小擦伤，倒是你，死到临头了，还敢嘴硬。”烈焱飞俯身上床，张嘴含住冷少游胸前敏感处，故意伸着舌尖儿勾弄它，待它稍一充血，便用牙齿夹住，轻轻的撕磨起来。
　　
　　冷少游被咬的又疼又酸，咬着牙根开口，“烈焱飞，我们好好谈谈，先帮我把手铐接了，举了这么久，胳膊都麻了.”烈焱飞嘴角轻轻上扬，“谈不拢，没必要再浪费时间。”抬起右手顺着冷少游平坦的小腹一路向下游走，紧实的肌肉柔韧质感，光滑的皮肤摸起来手感也很不错。那温热的指腹绕着敏感的部位兜兜转转，却始终不曾真正的碰触。@@@@@@@@@@@@@响应号召，河蟹为大，痛删此段@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　
　　冷少游双手挣扎了两下，烈焱飞便毫不留情的咬了那人两口。钻心的疼痛逼得冷少游几乎是吸着气喊道，“他妈的，松口！”对于冷少游的抱怨充耳不闻，烈焱飞嘴上不松力，手上也不肯闲着，@@@@@@@@@@@@@@@@@@响应号召，河蟹为大，痛删此段@@@@@@@@@@@@@@@@@感受到手中传来的细微战栗，烈焱飞自己也跟着瞬间燥热起来。
　　
　　“放开我…我…道歉！”“小子，诈降这招儿今晚已经用过一次了。”烈焱飞抬起头，笑着去吻他，冷少游扭头躲开，“嘴角都被你打裂了…他妈的…下手真狠！”烈焱飞扭头跟过去，“打的这么狠，也不肯听话~ ” 轻柔的舔了一下那发红淤青的嘴角，顺势探舌入口，想要吃掉对方似的含着吻他。冷少游身下一紧，也动了情，“你放开我，有话好说。”烈焱飞抬眼看他，嗓音低沉的回道：“晚了，有话做完再说吧。”
　　
　　烈焱飞魅惑的眸子里泛出浅笑，“小子，这个只给你做。” 说着话，一低头口舌并用，含了上去，手上娴熟挑逗之余，不忘去抓那管儿软皮包装的润滑剂，拔了盖子，便急急往冷少游身下送去。@我删~@
　　
　　冷少游强忍着生理反应带来的快感，浩气凛然的开口：“你给我住手！…住口！我冷少游特殊军种出身…别咬我…受过严格的训练…轻点儿…光特训就去过十几次…操…你还咬？！我他妈为了保护你们这帮畜生，连死都不怕……疼~再咬真断了！”
　　
　　“老婆，别激动，你最厉害行了吧。听话，腿别乱动……小子，不会又要SHE了吧？”
　　
　　“滚，我他妈顶天立地的男人，你还没射我怎么可能射！嘶……你个变态，你是打算要把一管儿全挤到我…肚子里吗？”
　　
　　烈焱飞喘着粗气抬头，伸手拔出抵在冷少游身下的那管儿润滑油，笑着回他，“老婆，别强撑了，以后，天我替顶，立地吗，你也不用了，好好在床上趴着行了。” 
　　
　　冷少游强忍着身下的欲望以及体内的疼痛，嘶嘶哑哑的回道：“烈焱飞，你给我等着！”话音刚落，只见烈焱飞腰上用力身下一挺，尽数而入 。 @@@@@@@@响应号召，河蟹此段@@@@@@@@@ @@@@@@@@响应号召，河蟹此段@@@@@@@@@
　　
　　冷少游本就被刺激的快要宣泄出来，强忍慢耐之间，哪受得了如此巨大的外力侵入，整个身子被顶的弓了起来不说，瞬间腰上酥麻一片，马上就要释放出来的快感混杂着疼痛排山倒海般汹涌而来。正要达到巅峰，只觉身下敏感处被一只大手紧紧捏压起来，那种求而不得的感受好似蛇缠蚁咬，抠心挖胆般的折腾磨人。“松手……”冷少游蹙着眉头，虚张着嘴，渐渐有了血色的薄唇，伴着烈焱飞一下下有力的律动，竟一抖一抖的哆嗦起来，“烈焱…飞…把手松…了好吗…好吗？”
　　
　　“不是说要一起吗？”烈焱飞呼吸愈来愈重，霸道的啃咬着冷少游颤抖的嘴唇，身下动作也跟着更加剧烈起来。冷少游头皮发麻四肢无力，嘴上呜呜的喘着气，却久久说不上话来，其中三分是被这人气的，七分是被他折腾的。
　　
　　烈焱飞见那人眼圈儿都憋红了，嘴上却不肯求饶，随即手上力度放柔，身下也试着深入浅出，磨着性子问他：“冷少游，我教你一件事情吧？学会了就奖励你，让你痛快的SHE出来。”@@@@@@我删~@@@@@@@
　　
　　反复几次下来，冷少游的眸子里已是云升雾敛，“真要…被你玩儿死了…”烈焱飞被他一脸隐忍的样子刺激的身下一热，忍不住又加快身下律*动，“事情很简单，上了我的床，你小子是虎就得卧着，是龙也得盘着！以后不许动不动拔枪动粗，尤其是在床上，不管我问你什么，答案只允许是：YES，SIR！/ NO EXCUSE，SIR！（无条件服从）听明白了？”
　　
　　冷少游倔强的咬着下唇，周身泛起红晕不说，就连大腿内侧也渐渐开始间歇的跟着痉挛，喘着粗气从牙缝里颤抖的挤出几个字，“我…学不…会…”
　　
　　烈焱飞眯着眼睛一脸宠溺的看他，嘴角泛着蛊惑浅笑，附在冷少游耳边轻轻回道：“没关系，我有耐心，教到你会为止。”瞬间松开握着冷少游下*身的手，冷少游眉宇一皱，当下迅速舒解了出来，长时间的充血禁锢，快感中夹杂痛楚，正觉得筋疲力尽之时，大腿内侧忽觉一阵冰凉的金属触感，“烈焱飞，你手上拿的什么东西？”
　　
　　那人有些失控的回抽一下，紧接着用尽全力狠狠顶入，“别怕，我在你身上，现在不会用电棒，先试下这个吧，看你喜不喜欢。”
　　
　　凌晨三3: 15分，烈欣儿被一阵类似于花猫产子般的奇怪叫声吵醒，忍无可忍的她毅然决定离家出走~
　　
　　周六早上3：35 AM
　　
　　冷少游：“烈焱飞！你他妈做也做够了，别…再折腾我了。”
　　烈焱飞：“可是我还不困。”
　　冷少游：“我困了，让我休息!”
　　烈焱飞：“没学会之前不许休息！”
　　
　　周六早上3：55 AM
　　
　　冷少游：“你这是强*暴…国家警务人员！”
　　烈焱飞：“嗯。”
　　冷少游：“你…这是…性…虐待！”
　　烈焱飞：“嗯。”
　　
　　周六早上4：15 AM
　　
　　冷少游：“唔…HOLD YOUR FIRE…”
　　冷少游：“…HOLD YOUR FIRE…PLEASE~ ”
　　冷少游：“烈焱飞，不玩儿了。”
　　冷少游：“烈焱飞，给我个…痛快吧！”
　　冷少游：“唔…我有…话要说…唔…”
　　冷少游：“…优待俘虏…吗？”
　　烈焱飞：“嗯，但是冷少游除外。”
　　
　　周六早上4：35 AM
　　
　　冷少游：“这回…又是…什么？”
　　烈焱飞：“就你车上的那根钛合金警用甩棍。”
　　冷少游：“等等…你…之前教我的…我…学…”
　　烈焱飞：“真的？”
　　冷少游：“YES…SIR…”
　　烈焱飞：“声音太小，听不到。”
　　冷少游：“YES，SIR！！”
　　烈焱飞：“把这个放进去好吗？”
　　冷少游：“…NO EXCUSE，SIR！但是，能不能，先把…那只电棒拿出来…”
　　
　　周六早上5：15 AM
　　
　　烈焱飞：“宝贝......”
　　烈焱飞：“老婆......”
　　烈焱飞：“冷警官......”
　　烈焱飞：“冷少游， 别这样好吗？男子汉大丈夫，谁...还不失*禁几次，别难过了……”
　　
　　周六早上6：15 AM
　　
　　烈焱飞：“冷少游，你别这样，我是真的忘了里面还有东西了，对不起。”
　　
　　烈焱飞：“冷少游，真的找不到了，都流血了，我还是帮你解开手铐，送你去医院吧？”
　　
　　冷少游：“你！想！清！楚！了！我！的！枪！里！还！有！六！发！子！弹！！四肢！下*体！爆头！”
　　
　　烈焱飞：“…我再试着…帮你找找…剩下的那几发…”
　　
　　周六早上6：25 AM
　　
　　烈焱飞：“找不到…对不起…冷少游…我爱你…”
　　
　　 

作者有话要说：配合网络严打，本章节大修待审中~




15

15、第十五章 反社会人格障碍 ... 
 
 
　　窗外和煦的暖阳，隔了层柔软的提花纱帘儿，温顺柔和的烘焙着卧室里的一地春光。仿佛感受到阳光的入侵，那人隽秀纤长的睫毛微微颤动几下，懒洋洋的把脸向下蹭蹭，整个人像个婴儿似的蜷到了绒毯里面。
　　
　　冷少游是累极了，花样百出的糜~乱性~事，本就不是他的涉猎范围，更何况在这场性*爱游戏的一开始，自己就被攻城略地般铐住了双手。早上六点多钟，被烈焱飞硬塞了片儿药强灌了杯水，之后拖去洗澡，等洗到一半儿有人进来时，自己的大脑已经濒临无意识脱机状态了，能想到的最后一件事，竟然是今天见不成冯殊越了……
　　
　　电话再次转入语音信箱，冯殊越索性把它一把挂断，放回办公桌上。想必冷少游是被什么事情缠住了，再不就是又有秘密行动任务在身。有些担心那小子，心疼他每天累得死去活来却总是打落牙活血吞，死扛硬撑的过日子。
　　
　　看眼墙上时间，冯殊越按下桌上的通话键，“请隋先生进来吧。”早就等在外厅接待处的隋之耀，见一位着了黑色套装的秘书小姐微笑着朝自己方向走来，便赶紧起身迎了上去。
　　
　　冯殊越不动声色的打量着推门而入的隋之耀，他看过林渊（KYLE）的资料，那人是个喜欢刺激，酷爱枪械的极限运动爱好者，没想到，竟然会栽在一个如此安稳平庸的人身上。 冯殊越坦然一笑，示意对方坐下，“隋先生，难得今天不请自来，还指名要见我，看来你心中已经有答案了。”
　　
　　隋之耀一时间有些没办法把这个一脸爽朗笑容的青年才俊，和给自己继父放赌债的地下钱庄老板对号入座，强压着心中的不安与诧异，开口回道：“我仔细考虑过你的提议，我可以替你做内线，随时向你报告烈焱飞和林渊的行踪安排，但我想知道，为什么……”
　　
　　“没有为什么，我替人打工，老板的命令，就是我的职责。” 冯殊越打断他的话，见隋之耀一脸不安的神色，便接着开口道：“你放心，一旦我们确立了合作关系，我会立即履行之前的承诺：免除你继父的所有赌债，为你母亲安排手术机会，当然，之前说好的那笔固定酬金也是会按时支付的。以上所有条款即时生效，就算有了任何意外，只要你守口如瓶，我保证会负责到底。可是，如果反之，我也绝对不会手下留情！”
　　
　　“谢谢，”隋之耀垂着头，语中带着难掩的无奈。想想自己胆战心惊的做了一年多的卧底，换来的却是女友的无情背叛，林渊的无理纠缠以及家境的窘迫。事到如今，作为一个性取向正常的男人，不想苟活的自己唯有拼死一搏了。
　　
　　冯殊越低头快速的开了张支票，连带一张房卡和在一起，抬手递给了隋之耀，“那就预祝我们合作愉快吧。这张房卡属于我旗下一间酒店的商务套房，以后我会安排人在那里与你见面，你做过卧底，应该知道规矩的。”
　　
　　隋之耀听出冯殊越语中暗有所指，连忙解释道：“冯先生，我今天直接来找你，其实是……不知道有没有帮助，烈焱飞今晚会去Babylon，秘密出席一场私人派对。据说不会长时间逗留，带的人也不会多。”
　　
　　冯殊越眸中带笑的点头，还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。没想到，精明谨慎如林渊，竟会犯如此低级的感情错误。 递张纸给隋之耀，“我对这条消息很感兴趣，把你知道的和能想到的都写下来。”能及时知道烈焱飞的行踪已经是难能可贵的事情了，更何况，还是去Babylon这家地处郊区的偏远会所，要是在回程必经的路上设伏，收获应该很不错。
　　
　　隋之耀前脚出门，冯殊越后脚就拿起了电话，“秉爷，你好，我是冯殊越。昨天刚喝了您送的茶，今天也轮我坐回庄，送份厚礼给你……”
　　
　　--<-<-<@ --<-<-<@ --<-<-<@ CJ什么的都是浮云--<-<-<@ --<-<-<@ --<-<-<@ --<-<-<@
　　
　　阿乐顶着一脸的小创伤，蹑手蹑脚的推开卧室的房门，小心翼翼的探着脑袋进屋。眼看着晚饭的时间就要到了，厨房里按照林伯伯（家族专属医生）的吩咐，煮了一堆的各式粥水汤面。可是鉴于昨晚的恐怖记忆，到底要不要叫醒；又由谁来叫醒这位杀伤力惊人的冷警官，眼下成了烈家全体常驻员工的心头隐患。
　　
　　正思忖着，床上的那人却缓缓的转身过来，脑中闪过昨晚冷警官飞踢自家少爷的场景，阿乐嗖一下收了脑袋瞬间消失在走廊尽头处……嗯！还是等少爷回来吧，被踢成熊猫眼的林伯伯说了，冷警官情绪非常不稳定，需要长期隔离静养。
　　
　　因为某人跑得太快，连门甚至都没来得及关……
　　
　　平躺很不舒服，被那个不知名的老医生用镊子戳，针管扎的私密伤处又隐隐作痛了起来，冷少游气呼呼的翻转身子，再次回到了可怜兮兮的俯卧姿势。只是这回还没趴稳，一个健壮的身影就从地上一跃而起，结结实实的扑到了自己的腰背之上。感觉到身上传来的软磨硬蹭，加上那嗅着自己脖颈的燥热喘息，还有耳边急切的湿热舔~弄，冷少游埋在枕头里的脸瞬间由白变青，咬着牙根警告道：“烈焱飞，我他妈杀了你！！”
　　
　　像是受到了莫名的鼓励，身上传来了七手八脚的肆意扭动，冷少游正欲翻身，抬眼间，一条匪夷所思的长舌顺着自己的下巴，湿乎乎的拖过鼻子带过眼睛直达额头。瞠目结舌的某人没来得及睁眼，迎面扑来的另一个家伙也伸出舌头加入了义务洗脸小分队……
　　
　　“天啊~ ”闻声赶来的阿乐大喊一声，张牙舞爪的冲了进屋，“CAESAR(凯撒)！CARMEN（卡门）！不许这样，冷警官不是母狗，不许骑他，快~ 都下来！！ ”正玩儿的尽兴的两只德国黑背军犬，倒也听话，见到阿乐面色不善，马上收敛了顽劣欲望，摇着尾巴一股脑儿的跳下了床去，一左一右的靠着阿乐顺服的蹲下，只是四只炯炯有神的杏核眼仍旧“含情脉脉”的望向冷少游……
　　
　　只盖了条毯子的冷少游，几乎是弹跳着从床上坐了起来。赤~裸的上身满是欲*念交杂的淫*靡痕迹，配上那张清俊的满是口水的面容，看的阿乐小脸儿一红，赶紧抬手捂住了凯撒和卡门的狗眼~~深表遗憾的说道：“它们俩儿这是喜欢你…的表现…冷警官，您别生气，它俩昨天刚去体检的，很健康还打了疫苗呢……”
　　
　　看一眼地上趴坐着的健硕军犬，想到刚刚它们伏在自己身上的诡异感觉，冷少游嘴角一抽，扶着额头半天没说上话来，后来干脆选择性失意，默默地删掉了之前几分钟的记忆内存。“阿乐，我没生气，昨晚很抱歉误伤了你......”
　　
　　“冷警官，谢谢关心，阿乐早就没事儿了，”阿乐见冷少游语气平静，当下也跟着轻松下来，“冷警官，床头有干净的衣服，您睡了一天应该饿坏了吧？赶紧洗漱一下，下来吃…喝粥吧，哦，差点儿忘了告诉您，少爷今晚有事，要稍微晚些才能回来。” 边说话边识趣的托着两只强~奸未遂的家伙，跌跌撞撞的出了房门。
　　
　　冷少游穿衣洗漱用了总共不到10分钟，推门出屋，赫然发现烈家上上下下人头攒动，正在井然有序的修复“罪案现场”。尽管心下一直纳闷儿，为什么烈焱飞家的晚餐只有粥没有饭？怀着各种内疚，尴尬以及愤怒的心情，冷少游硬是喝了一锅粥下肚，不为别的，人是铁饭是钢，一会儿和那个混蛋......拼的就是耐力和体力！冷少游心下暗暗骂道，烈焱飞，有种你今晚别回来……
　　
　　“冷警官，您觉得身体不舒服吗？”盯着冷少游铁青的面色，阿乐担心的询问道。
　　
　　“我完全没问题。”
　　
　　阿乐舒口气，把手一摊，一把圆滚滚的七彩小药片儿战战栗栗的堆在掌心，“您该吃药了~ ”
　　
　　--<-<-<@ --<-<-<@ --<-<-<@ 人*兽什么的也不长久--<-<-<@ --<-<-<@ --<-<-<@ --<-<-<@
　　
　　空旷的地下储藏库内，此时亮如白昼，阵阵惨叫声，铁棍的钝击声夹杂在新闻播报声中，混混沌沌不绝于耳。
　　
　　周六晚上9点29分，本应是阖家观赏的休闲时段，可时下H市的各大主流媒体电台，均滚动播放着一条时事新闻：103号高速公路雾垅段，今晚发生重大枪击案件。经警方初步调查推断，此事件应属于黑帮报复性仇杀，但案具体细节仍在秘密调查之中……
　　
　　KYLE拿起遥控器，不耐烦地转台，“有完没完了，这么点儿破事儿，还弄个滚动播放，真他妈的扫兴！”转头看向不远处，那个血肉模糊的倒吊身影，皱着眉头开口：“你们换个法子吧，吵得我耳朵疼。”
　　
　　一旁拿着铁棍的黑衣人面带难色的凑上来，“KYLE哥，这次抓了个硬骨头，死活不肯开口。”
　　
　　“我要是把你这样吊着打，你肯开口？”烈焱飞问着话从大门口快步进来，幽暗邪魅的眸子里满是冷酷漠然，阴戾低沉的语气令人不寒而栗。KYLE起身迎上去，一脸不可思议的反问，“你不在医院休息，跑这儿来干吗？”烈焱飞伸手拔了KYLE腰上的枪，“小伤不碍事，我要和他谈谈。你到外边儿等着去，别他妈的又像上回一样，吐的我心烦！” KYLE知道他要干吗，扭头小声骂了句, “FUCK！” 转身便朝门口走去。
　　
　　烈焱飞边走边利落的拉下枪栓，让子弹顺利上膛。待走近那人之时，右手轻快抬起，对准那人左侧膝盖处的韧带组织就是一枪。甚至没给那几近痉挛抽搐的人任何喘息时间，转身抬枪抵住他的右侧膝盖骨，“我没什么耐性，只要你两个答案：你是谁的人，怎么知道我的行踪的？”
　　
　　KYLE嘴上叼支烟，远远地靠在走廊入口处，伴着耳边不时传来的嘶吼惨叫，晃着肩膀有一下没一下的撞着身后的墙面。约莫二十分钟不到，烈焱飞带着几个人出来，远远冲他说道：“秉爷的人，其它的看样子是真不知道。”
　　
　　KYLE扫一眼那人手上的血污，快步迎上去，“有可能是Babylon那面走漏的风声，谭哥在查这事儿，说一定会给我们个交代。我先送你回医院，剩下的事情交给我行了。”
　　
　　“我回家，”烈焱飞一扬手拔了KYLE嘴上叼着的烟，“你也回去休息吧，现在风声紧，别去招惹秉爷他们，等两天后，阮鞔上了庭定了罪，我们在和他慢慢玩儿。”
　　
　　KYLE有些不放心，冲今晚这架势，秉爷是真急了，“那我送你回去，反正我也没事儿干。这阵子你去哪儿都叫上我，别开自己的车，出去用S600防弹那辆，不行把防弹衣也穿上。”
　　
　　烈焱飞笑着进电梯，“林渊，你小子完了，自从认识了隋之耀，越来越没出息了不说，还变得婆婆妈妈怕这怕那。”
　　
　　“靠，有你这么说自己兄弟的吗？我还没说你呢，整个一反社会人格障碍典型，他妈的，折磨人跟玩儿似的。” 隋之耀是KYLE的软肋，被揭了短，自然是要气势万军地反驳回去。
　　
　　烈焱飞帅气的一挑眉，“照你这么说，我他妈应该平心静气的坐那儿，讲鬼故事给他听，慢慢吓唬他是吧？” 
　　
　　--<-<-<@ --<-<-<@ --<-<-<@ 鬼畜之类的才是王道--<-<-<@ --<-<-<@ --<-<-<@ --<-<-<@
　　
　　“谢谢王队，嗯，周一我会亲自过去，好的，不打扰您了，再见。”冷少游站在门口的长廊上，远远地看到渐行渐近的车队，想是那个人回来了，便急急的收了线，将手机放回袋内。
　　
　　烈焱飞满脸黑线的配合着KYLE的应急保护方案，被一群保镖亲信里三层外三层的围着下了车。抬眼看到门厅长廊下，立着个双手插袋的倜傥身影，那双清华中带着俊逸的眼睛，正不冷不热的打量着自己。
　　
　　嘴角悠然扬起一道魅惑的弧度，烈焱飞绕开众人径直走向冷少游，语带调笑的开口：“小子，还赖在我家干吗？不会是真喜欢上我了吧，可惜啊，我只玩儿一夜情。”
　　
　　“烈焱飞，原来你也知道这个世界上有防弹车这样东西！”见他走过来，双手插兜的冷少游，上身笔挺岿然不动，腿上却瞬间提膝抬脚，一记有力的正踢横空出世，扎扎实实的落在了烈焱飞毫无防备的小腹之上。烈焱飞被他踢得猛退一步，身后众人见状呼一下围拢上来。
　　
　　烈焱飞生挨了一脚，身上吃痛心里却并没生气，知道冷少游是在责怪自己行事嚣张，随意挥下手示意众人散开， “冷少游，这里人多，我们进屋谈。”烈焱飞走上前，要去拽冷少游的胳膊，却不料冷少游后托一步，再次抬腿又是一脚猛踹过来，“等我打完了，你没死，我们再谈！”烈焱飞本来身上带伤，又被冷少游当众踹了两脚，面色也跟着阴沉起来，“进屋…再打…”话没说完，自己右腿上就又挨了一脚。
　　
　　烈焱飞这次站稳之后，开始脱外套摘手表，“冷少游，我昨晚算是白教你了！”
　　
　　冷少游双手握拳，标准的格斗预备姿势，“那是你的问题，今晚换我教你，别的不敢保证，但绝对是终生难忘！”
　　
　　 

作者有话要说：我的狗血套路：先互殴再OOXX~ 无止尽循环中......所以，下章，我有可能......




16

16、第十六章 军规 VS 家法 ... 
 
 
　　“唔…要不我趴下？”
　　
　　“别，平躺就好。”
　　
　　“冷少游~” 
　　
　　“干吗？”
　　
　　“其实，我对于你之前教我的二十二条‘军规’，嘶…都没有任何异议…可是这第二十三条太奇怪了。” 烈焱飞平坦性感的腹肌，条件反射般的颤栗。 
　　
　　“第二十三条怎么了？”冷少游俯身，目若秋水的看他。
　　
　　烈焱飞用匪夷所思的眼神打量着正在自己身上忙活的冷少游，怎么也琢磨不透自己的两个宝贝儿子到底怎么招惹他了，“阉*割手术太不人道了，更何况，你还不了解凯撒和卡门，它们只对非常漂亮的雌性动物才有兴趣，是很有品位的两个家伙。”烈焱飞轻轻一皱眉，“嘶…太深了。”
　　
　　“疼的话自己忍着！”冷少游闷闷不乐的抬头，幽幽的吐口气，“至于凯撒和卡门…好好教育行了，你是它们的主人，要时刻以身作则。”
　　
　　“…………”
　　
　　“这两人真他妈恶心，处理个伤口也这么嗦。” 站在远处走廊口的KYLE一脸鄙夷的挑眉。
　　
　　阿乐靠在KYLE身边，探着小脑袋不时偷窥着屋内的换药春光，“我家少爷真可怜，脱了外套摘了手表，站在那里一下手都没还，由着暴力的冷警官殴打了整整二十多分钟，连刚缝合的伤口都给踢裂了。”
　　
　　KYLE无奈的耸耸肩，小声回道：“哼~他可怜？你们家少爷什么人，你还不知道？说实话…我倒是挺同情小警察的…性子直来直去，不像是个坏人。”叹口气，自觉无趣的转身，却刚好与身后而来的那人撞了个大满怀，KYLE一抬眼，眉头皱住不耐烦地开口：“怎么又是你？”
　　
　　林扬习惯性的轻扬下巴，眼镜下一双光艳逼人的丹凤眸，带着凌厉的气势细细打量着KYLE，“好久不见，林渊，我可是一直在等你的电话，”随即冲着阿乐笑笑，“我父亲今晚有事，所以我这个替补队员就被临时派来了。”
　　
　　不等KYLE再度发难，阿乐赶紧抢白道：“KYLE哥，这位就是林伯伯（家庭医生）的儿子，林扬林医生，今年刚刚从美国回来……”
　　
　　“那我先回去了，”KYLE打断阿乐的话，全当林扬是个透明人，看也不看一眼的就要走。林扬倒也不计较，上前一步拦住他的去路，笑着递上自己的名片，“上一张估计是被你扔了，收下吧，以备日后不时之需。” KYLE摇着头痞里痞气的接过名片，随意的撕了，往地上一扔，抬手拍拍林扬的肩膀，“小子，今天我们算是正式认识了。你年纪轻轻，如果不想缺胳膊少腿的话，尽量离我远点儿为好！”撂下狠话，转身便走。
　　
　　林扬愣了一下，随即弯腰下去，和一脸尴尬的阿乐一起去捡那支离破碎的名片，嘴上不忘自嘲道：“阿乐，你们府上可真是凶险，对了，前院儿那些新开的大丽菊是被谁糟蹋成那样的？”看到自己的幸运花如此不幸运，林扬感同身受了。
　　
　　阿乐冲他做个鬼脸儿，抬手朝着烈焱飞的卧室方向指去，“还有谁，都是警察干的~~”
　　
　　KYLE这边儿快步下楼，说巧不巧，刚走到前厅问口的花园处，自己的手机便响了起来，“秦院长你好。” 看到来电显示，林渊第一时间接了电话。
　　
　　“林先生你好，上次您给我的病历资料我已经让医院里的专家会诊过了。很抱歉，您朋友的母亲患有罕见的缺血性心肌病，且伴有瓣膜硬化症状，也就是说，病人需要进行一次极其复杂的心脏移植手术，以缓解眼下的病症。遗憾的是这项手术的难度系数太高，别说是在我们国内，就算到了美国，有能力主刀这项手术的医生也是屈指可数的。”
　　
　　KYLE面色低沉的问道，“谢谢你秦院长，还有没有其它的办法，眼下只要有一线希望，我都想尽力争取，资金方面不是问题。”
　　
　　“这也正是我想说的，不幸中的万幸，H市今年刚巧从Johns Hopkins 来了位出色的心外科专家，在业界可是首屈一指的人物，如果他肯接，也许有希望。可是你应该也听说过，有名的外科医师性格都有些偏执…我给你他的联系方式…至于他肯不肯主刀，那就不是我能干涉的范围了。”
　　
　　于是，抱着天要玩儿我的心情，站在门外凋零残败的大丽菊花丛中，KYLE果真“如愿以偿”的听到了林扬的名字，且面无血色的默默记下了那人的电话号码，“FUCK！！！”
　　
　　林扬忽然觉得鼻子有些酸，强压着想打喷嚏的欲望，象征性的敲了几下敞着的房门，扫一眼床上正处于半调情半换药状态的两人，出于职业操守不得不开口道，“大家好，据我所知，烈少爷身上的伤需要专业缝合技巧，我不建议你们在没有我指导的情况下，继续处理伤口。”
　　
　　冷少游闻言抬头，看到林扬后，礼貌性的回了句，“你好，”随即从床上起身，抬手看眼时间，对着烈焱飞说道：“时间不早了，你们继续，我有事先走了。”
　　
　　烈焱飞一把抓了冷少游的手，强迫他弯腰下来，霸道的咬他嘴巴，“不是说今晚要教到我终生难忘吗，我还没学够，你就想走？”
　　
　　冷少游面色有些不自然，抬手想要给烈焱飞一拳，却见那人魅惑的眸子波光粼粼的看向自己，且语气颇为认真的求道，“冷少游，别装了，我知道你喜欢我，今晚别走了。”
　　
　　“少跟我套近乎，跟你不熟。”话虽冷漠，可语调却是柔和，冷少游边说边外转胳膊，想要甩开手上的禁锢。烈焱飞向里一拽，扣住那人的手紧紧不放，“你还嘴硬，以你的个性，要是不喜欢，昨晚就算被抽筋剥皮，也是绝不会服软的。”
　　
　　“烈焱飞，信不信我再揍你一顿！”冷少游当着别人的面儿，被烈焱飞揭了底牌，面上瞬间有些挂不住了。一傍穿针引线的林扬，闻言抬头，适时警告道：“还有五针，现在不许乱打。”
　　
　　“别打了，我虚心受教还不行吗，冷少游，我们继续吧，刚刚说到第几条来着？”烈焱飞笑着求他，手上用力又想逼着冷少游弯腰下来，占他唇上的便宜。冷少游本就因为今天下手狠了，心里有些不忍，再被那双妖冶迷离的眸子盯着，当下自己心里也跟着乱了起来。
　　
　　趁着两人拉扯纠缠，林扬已将手术线收紧打结，利落地摘下一次性手套，凤眸微挑的看向二人，“烈少爷，你的伤口很深，刚刚又经历了二度缝合，这几天请务必仔细小心，至于冷警官…也请保重，我先告辞了。”
　　
　　“谢谢医生，”嘴唇已经啃到冷少游颈下的那人，一脸的迷醉笑意，轻吮慢啃着冷少游颈上的喉结，语带轻佻的追问，“医生，三人行有兴趣吗？”
　　
　　冷少游垂眸去看烈焱飞，清澈瑶华的眸子里瞬间带了难掩的复杂神色。“呵，我故意的，”烈焱飞见冷少游当真了，不由笑着去吻那人的眼睛，嘴上不忘嚣张跋扈的反问冷少游，“还敢说你不喜欢我？”
　　
　　冷少游气呼呼的扑到那人身上，两人瞬间滚打撕磨起来。自觉多余的林扬，自顾自的收了东西，起身行至门口处，却又有些犹豫的停了下来。转头扫一眼床上的二人，用极具权威的语调叮嘱道：“从医学的角度上讲，今晚除了六九以外，其它的剧烈运动都不适合你们。”
　　
　　床上已经开始脱别人裤子的烈少爷，听到这个“噩耗"后颇受打击的放慢了手上速度，贴到冷少游耳边细语：“怎么办？”
　　
　　冷少游低头瞄一眼烈焱飞腰侧的伤口纱布，把头窝在烈焱飞的颈窝处，轻柔的嗅着那人身上残留的沐浴乳清香，“反正是我在上面，你好好躺着行了。” 温热柔顺的鼻息好似毛茸茸的小猫蹄子，来回蹭个几下，烈焱飞身下就跟着有了反应，说了句，“医生不让。”便急不可待的扯了冷少游的衣服，在冷少游身上乱摸起来。
　　
　　“阿乐。”似乎突然想到什么，烈焱飞冲着门口不轻不重的喊到。冷少游微张着嘴，用薄唇夹吻烈焱飞的脸颊，喘息着轻问，“叫阿乐干吗？”“要样神奇的东西。”短短几次相处，烈焱飞却已发现，冷少游特别喜欢耳鬓厮磨之类的游戏，而且越是轻柔那人越是兴奋，索性转头，用舌尖儿顺着冷少游紧实的脖颈一路慢慢舔*吻，等到舌尖儿游走到耳垂之上，冷少游的身体已经开始敏感的颤抖起来，嘴上却不忘轻软的问道：“又要用什么…我不喜欢那些…”
　　
　　烈焱飞笑着用舌尖儿勾弄那人渐渐红晕的耳突，故意有一下没一下的吸*吮着，“这样东西非常厉害，无论多强的男人，碰上它，都得服软。”
　　
　　“我他妈就不服！”冷少游一转身把烈焱飞压到了身下。一边儿小心翼翼的避开那人身上的伤处，一边儿不忘把颈侧重新送回到烈焱飞的唇下，像个讨巧贪欢的小懒猫，蹭蹭那人的嘴巴，示意他继续舔~弄自己。
　　
　　烈焱飞搂着他的腰，轻盈的一转，重新回到了上位，不等冷少游再开口，已经顺着耳廓，唇舌并用的一阵啃*吻，嘴上笑着恐吓道：“再敢乱动，家法伺候。”冷少游身上受用，空着的两手不由渐渐向下探去，轻柔的抚弄起烈焱飞身下的敏感区域。不料没两下就被烈焱飞猛的一把拉了回来，强行将手按到了头部两侧，“冷少游，你这是要逼着我对你动粗吗？”
　　
　　冷少游眉间一蹙，“你小子怎么这么霸道。” 推门而入的阿乐，见缝插针的小声清了一下嗓子。烈焱飞眉毛张扬的一挑，一脸坏笑的回道：“不但霸道还很蛮横，阿乐，传家法！”冷少游清俊的眸子里带了不悦之色，“你又要干吗？”烈焱飞笑着俯身下来，含着那人的薄唇，长驱直入的吻他，柔韧的舌尖儿，搜刮着口腔内壁的温柔，且渐行渐远，直到了深喉部位才意犹未尽的曳然而止。
　　
　　“明白了？”烈焱飞意味深长的问。经历了昨晚的惨痛教训，冷少游身下条件反射般痛了一下，挣开手上的束缚，转头看向仍在门旁呆立的阿乐…卡门和凯撒！！“阿乐，这个混蛋到底要干吗？”烈焱飞也跟着转头，故弄玄虚道，“阿乐，愣着干吗呢，把家法拿来。”
　　
　　阿乐看一眼脸色发青的冷少游，为难的一转头，“少爷，我们家有家法吗？我怎么从来没听说过呢？”
　　
　　烈焱飞恶作剧般眨下眼，抬手捂了冷少游的眼睛，冲着阿乐用唇语快速讲到：“Tequila（龙舌兰酒）”冷少游挥手扯开眼前的障碍，却只听烈焱飞恶狠狠地补到，“要最烈的那一支。”
　　
　　阿乐脖子一缩，欢快的跑出屋去，空留了没人管制的两只黑背军犬，眼中满是好奇的观摩学习着自己主人的恶劣行径。冷少游知道身上这人，玩起来没什么底线，马上沉了脸正色道，“烈焱飞！因为你身上有伤，我一直忍着没揍你，但你要是想像昨晚那样折腾我，我他妈现在就用枪阉了你们三只！”
　　
　　烈焱飞伸出舌头去舔冷少游的薄唇，语带怜惜的回他，“看来昨晚真是玩太狠了，老婆别害怕，今晚玩的这样东西，会让你特别舒服。” 
　　
　　“滚，谁是你老婆！说，今晚谁在上面？”冷少游见阿乐端来一个银质雕花托盘，中间摆瓶四十七度的龙舌兰酒，周围则是雪碧，佐盐，冰块，柠檬片之类的配料，不由皱了眉，“你伤的那么重，还敢喝酒？”
　　
　　“止疼，”烈焱飞嘴角一扬，附到冷少游耳前，细碎的说了几句话，冷少游面上随即泛出些许红晕，难得眸中带笑的看烈焱飞一眼，“玩过之后让我上？”
　　
　　烈焱飞笑着点头，抬手捏了块儿柠檬丁儿，轻轻放到冷少游虚张的薄唇之间。自己仰头灌口酒，俯身一边把酒缓缓喂给冷少游，一边吮吻着他嘴里的柠檬。烈酒入喉虽然辛辣，可也带着对方的体贴温存；酸中带涩的柠檬有些刺激，可伴着那人舌尖的灵动游走，却成了撩拨唾液腺的情趣游戏。两人舌来唇往的玩了一阵，冷少游几口烈酒下肚，唇间已是一片红润酥麻。
　　
　　烈焱飞见他如此容易就兴奋起来，便用掌心去轻轻揉压冷少游身下的敏感， “其实，我昨晚就想问你，”“问什么？”冷少游眯着眼睛，似醉非醉的看他。烈焱飞低头去吻那人的漂亮的眸子，“以前做过吗？”
　　
　　冷少游闭了眼睛，轻轻地摇头。烈焱飞含着冰块儿喂他，妖冶的眸子里带着浓浓的笑意，“和女人呢？”冷少游闭着眼睛继续摇头，含了冰块的嘴，配合着渐渐加深的呼吸微微掀合，似在邀请，又欲拒还迎。如此诚恳的回复，惹得烈焱飞欣然一笑，含了半口酒，细细的低头喂他，待酒入喉，不忘咬了冰块儿出来，用手攥了那已经圆润如珠的小冰球儿，轻柔的塞进了冷少游毫无防备的身下。
　　
　　冰凉入体惹得冷少游眉间一蹙，抬起右手，冲着烈焱飞，狠狠的竖个中指，“我他妈确实没经验，怎么，你小子有意见？”烈焱飞抓了那人的右手，左眼戏谑的一眨，一脸坏笑的回他，“谁说你没经验，你敢说和它没做过？” 说着话，故意攥了冷少游的右手，含了那根中指入口，轻~吮慢~咬不在话下。
　　
　　冷少游把右手从他嘴里缓缓抽出来，眼角一抹翩然浅笑 ，“还真没和它做过。”烈焱飞一脸鄙夷的去咬他脖子，“让你再敢骗我，我要是再问下去，你是不是还要告诉我，你其实是个女人，嗯？”嘴上拷问着，手上顺势用力去捏~揉冷少游身下的敏感，惹得那人吃痛的躲闪，笑着回他，“没骗你，我他妈都用左手。”话一出口，冷少游便觉失言，外界没人知道他左手能用刀……
　　
　　“左撇子？为什么右手能拿枪？”烈 
 16、第十六章 军规 VS 家法 ... 
 
 
　　焱飞手上放轻，饶有兴致的问道。冷少游无奈的笑笑，“小子，别磨蹭了，刚刚答应我什么来着？”烈焱飞低头看一眼冷少游□明显的勃~起，笑着贴到那人耳边，呵着气虚声说道：“ENJOY IT~”
　　
　　起身给自己灌口酒，顺手拿了打火机，绕着玻璃杯沿儿，洒脱的烘烤一圈儿，随即往烤热了的杯中倒酒，浓烈的龙舌兰被火一引，呲的一下窜出妩媚幽蓝的火苗儿，龙飞凤舞般盘旋在平口的玻璃杯中。
　　
　　“你先喝。”烈焱飞擒了杯子到冷少游的唇上，冷少游淡淡一笑，双唇缓缓掀合之间，那人已经若即若离的把酒浇洒下来，炙热的龙舌，沿着盈红的唇缘儿，白皙的脖颈，诱人的锁骨，一路向下最后顺着紧实的小腹直抵敏感的下~体，烈焱飞手上一抬，将最后一波热流尽数浇到了冷少游的分~~身之上，刺激的那人腰间猛烈一颤。
　　
　　烈焱飞凝眸去看冷少游，那人皮肤本就白皙薄透，不光唇上胸前水淡风清，就连□敏感的性*器，也只是淡淡的，让人情动的迷离粉红，放眼看去，没有一丝多余的色素沉淀。眼下一杯火热的烈酒淋洒下去，所过之处，更是别有一番销魂蚀骨的诱人颜色。感到身下一热，烈焱飞勾着舌头便去舔~玩儿那人唇上的酒滴，像只饥渴彷徨的野豹，顺着酒气的吸引，一路贪婪的向下探索追逐。直到酒尽路末，霸道的张嘴，一口含住了那人早已挺**立的分**身。
　　
　　湿润温热的口腔，紧紧裹覆着敏感的欲望，灵动的舌尖儿沿着根颈轻盈的缠绕舔*弄，微妙的刺激，加速着充血的快感。@@@@@@@@河蟹之美@@@@@@@@
　　
　　听到冷少游嘴上呜呜咽咽的有了动静，烈焱飞索性弓起身子，@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@我们要和谐@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@，卖力的从头到颈，旋转着吸~含起来。三五次下来，敏感的前端就有了细腻的滑润淌出。烈焱飞不说话，故意帅气的左右甩动那头凌乱碎发，唇齿配合着大力吞吐，花样百出的刺激口中的欲~望。冷少游见惯了这人的张扬跋扈，心下并不讨厌，想到那人只给自己做这口上功夫，反倒有了些情动的喜欢。随着烈焱飞上下吸~吮的动作渐渐加剧，极致的快感，伴着多重的感官刺激，风起云涌的将冷少游推上了欲望的巅峰。
　　
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@河蟹之美@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@欲~~望直~~抵那人深喉处的炽热紧致，冷少游愈加难以自控，大口喘着气，断断续续的开口，“要…SHE…了”说着话，抬手去拨~弄烈焱飞那头蓬松的头发，“你起来…快…”
　　
　　烈焱飞并不抬头，口中力度不减，上下的幅度越来越猛烈，几乎每次都直抵深喉才肯抽~拔而出。不理冷少游的提醒，烈焱飞伸了右手出去，竖了大拇指，在冷少游眼前顽劣恣意的摇晃几下。
　　
　　冷少游明白他的意思，觉得心头一热，身下忍耐不住的欲望瞬间倾洒而出。烈焱飞笑着抬头，见冷少游满面潮红的闭了眼睛，融融灯光映着那人身上浅淡不一的吻迹咬痕，昨夜留下的妩媚紫色衬着当下的嫣然红润，点点斑驳，有着说不出的情~欲诱惑。烈焱飞转身把口中不及吞咽的残留吐到空杯里，一跃而上的压住了冷少游，探着舌头去撬那张冷傲迷人的嘴，手上攥了那管儿昨夜用了大半的润滑剂，轻柔暧昧的逗~弄起冷少游身下的入口。
　　
　　烈酒上头，催化着宣*泄后的乏累，但冷少游心下明白，真正让自己此刻瘫软无力任人摆布的元凶，是那份久违的心理慰藉，这让冷少游觉得自己还活着，十几年了，尽管哥哥不在了，但是自己还痛苦的活着。身上承受到那人的欲望，心下却想着，索性再让你一次吧…喜欢一个人，应该是要让着他一些的......
　　
　　周末的早上，难得一见的雷雨阴天，本该连绵淅沥的秋雨，带着滂沱的气势，敲窗打门般倾盆而下。
　　
　　萧瑟的秋风，夹着凉薄的水汽，顺着微开的窗缘儿，冷请入屋。冷少游拽着毯子坐起身来，看眼时间不过八点，可床上另一侧的人，又一次不见了踪影。长吁一口气，冷少游都怀疑，这人是不是根本就没在这间屋里睡过……
　　
　　 

作者有话要说：漫长的周末OOXX马拉松，终于落下了序幕，在剧情即将转回床下的那一刻，我收到了“久违”的警告信，所以，此章节配合网络严打，删减修改中。

PS ：我真的改很多了，为了剧情需要，走过的路过的表在举报我了，好吗？




17

17、第十七章 旧爱新伤 ... 
 
 
　　幽雅别致的石楠花映衬着径络分明的球道，轮廓精巧的果岭和沙坑配上18个经典的球洞。 在这寸土寸金的H市，能够拥有这样一处豪华的私人高尔夫球场，不仅仅是财富的象征，更加是权利的彰显。
　　
　　H市警务处最高长官任渐思，屏气凝神的双手重叠握杆儿，迅猛送杆，大力击球洒脱收杆，整个过程完美而流畅，举手投足间双臂苍劲有力，棱棱青筋突显在紧实的肌腱上，完全不似年逾五十之人。
　　
　　“EAGLE！（老鹰球）漂亮，老爷，您这杆打得实在是太漂亮了。”一旁的刘业，嘴上叫好手上递茶，转身不忘提示球童换杆儿，身兼数职好不忙活。
　　
　　任渐思低头喝茶，刘业见他心情不错，便接着先前的话题，继续说道：“阮鞔就要上庭了，现在各方势力都在兴风作浪，上周是枪击事件，这周又连着两次的爆炸案，都是指名道姓，冲着烈焱飞去的。”
　　
　　“烈焱飞什么反应？” 任渐思抬头看眼天色，额上本就深邃的横纹瞬间带了几分阴鸷的戾气。
　　
　　刘业双手捧过茶杯，“烈焱飞好似完全不在意这些，最近正忙着追一个叫IVAN的影星。”恭敬地递上球杆儿，“就是前几天刚在柏林电影节获奖的那个。”
　　
　　“嗯？”任渐思狐疑的看他一眼。
　　
　　刘业一垂首，“确实是这样的，那个明星现在正大红大紫，这周一刚从新加坡回来H市参加自己的新片宣传活动。正巧被无所事事的烈少爷盯上了，穷追猛打的，这几天的娱乐头条全是关于他俩的花边儿新闻。”刘业顿了一顿，“当然，爆炸案枪击案也报道的很火，总之，买份报纸，每个版面都少不了烈焱飞的名字。”
　　
　　“哼，”任渐思冷笑着拿过球杆儿，“故布疑阵？”
　　
　　刘业面上笑着，心里却打起鼓来，知道任渐思喜怒无常，自然不敢胡乱揣测他的意思，只得接着装傻，调侃道：“依我看，这是子承母业。当年烈夫人怀着孩子，还不是照样夜不归宿的流连于声色场合。那时候流行一句话，说H市政商界多少成功人士，烈景函就有多少顶绿帽子。”
　　
　　任渐思鄙夷的干笑一声，抬眼看到远处正向自己走来的清俊身影，眉头瞬息拧成川字，“你昨天打电话，冷少游是怎么回绝你的？”
　　
　　刘业正襟立在那里，语带委屈的回道：“回老爷的话，我昨天给冷少游打去电话，说老爷要他把阮鞔一案污点证人的资料，安全屋所在地以及上庭要走的线路图上交给我。但冷少游斩钉截铁的说，这是内部紧要机密，他无权向我泄露……”
　　
　　任渐思猛地一挥杆，送杆儿力道之大，足足掀掉了击球点处不小的一块儿草皮。刘业跟着周身一抖，立马收了声音，不再多言。 
　　
　　已走到近处的冷少游，听到那铿锵有力的击球声，轻微的抿了下薄唇，深吸一口气，快步走到任渐思身旁，双腿拔直，上身笔挺的挥臂敬礼。还没来得及开口，任渐思便抡起手中的球杆，狠狠的朝着冷少游背上砸了下去。
　　
　　坚韧的钛合金打到血肉之躯上，没什么尖锐的厉响，却是伤筋断骨的剧痛。刘业见冷少游只挨了一下，就跪伏在地上，半天都站不起来，想必今天这事儿不会简单收场，于是悄悄挥了手，示意一旁侍奉的众人赶紧退下。 
　　
　　--<-<-<@ --<-<-<@ --<-<-<@--<-<-<@ --<-<-<@ --<-<-<@--<-<-<@ --<-<-<@ --<-<-<@
　　
　　DN 心理分析中心内，杜远盯着不远处沙发上，交着高额诊费却在酝酿睡意的冯殊越，幽幽的开口：“浪费别人的时间是谋财害命。”
　　
　　沙发上的人，闭着眼回他，“如果我没记错，下半句应该是，浪费自己的时间是慢性自杀。”
　　
　　杜远幽静的眸子里泛起些许涟漪，语气严肃的回问，“冯先生应该很擅长慢性自杀：吸烟，酗酒，滥交以及习惯性失眠……您不会还吸毒吧？”
　　
　　这句话成功的吸引了冯殊越的注意力，转头看向杜远，语带质疑道：“心理医师可以用这种批评指责的态度和病人交谈吗？”
　　
　　“对于你这种预约五次，一次迟到四次未到的病人，这样已经很不错了。起来吧，我们淡淡。”语气中带了命令的成分。
　　
　　睡不着的冯殊越，索性起身，“医生，你误会我了，我来就是为了放松休息而来的，现在不想开口甚至懒得睁眼......”说着话，怀中的电话震动起来，冯殊越看了眼号码，马上起身后退几步，顾不上有人在场，立即接了电话。
　　
　　见冯殊越面色不善的放下电话，杜远也跟着站起身来，“这是要走了？”
　　
　　“对不起，我有急事。”感觉到对方明显的不悦，冯殊越礼貌性的道歉。
　　
　　“先别走，回答我一个问题，这里是心理咨询中心，我是心理医生，你既然不想让别人分析你的内心世界，为什么还要来这里？”杜远冷冷的看向冯殊越，这个人自我保护意识太强，想心平气和的撬开他的嘴，恐怕是不可能了。
　　
　　已经走到门口处的冯殊越，回头看杜远一眼，有些出神的回他，“说实话，我自己也说不清楚，也许…是因为医生很像我的一个朋友…”
　　
　　--<-<-<@ --<-<-<@ --<-<-<@--<-<-<@ --<-<-<@ --<-<-<@--<-<-<@ --<-<-<@ --<-<-<@
　　
　　冯殊越走出诊所，并没有给冷少游打电话，甚至是到了他家门口，也没有敲一下门，只拿了备用钥匙，轻轻开锁独自进屋。他太了解冷少游了，这人疼十分只叫一分，是个受了伤便只会自己躲起来舔舐伤口的笨蛋。
　　
　　冷少游洗了澡，擦也没擦一下，便裹了毯子趴倒在床上。朦胧间听到有人进门，洗手，开冰箱拿药，扭着脖子看眼门口，果不其然，见到冯殊越正靠在卧室门前温和无比的笑着看他。“胆子真大，把‘耳朵’都安到老家伙身边儿去了，我刚挨几下打，就立马有人给你通风报信儿。”冷少游身上疼的厉害，实在是笑不出来，又怕那人看了担心，忍着疼说完话,索性把脸往枕头底下一钻，整个人便严严实实的“躲”了起来。
　　
　　冯殊越叹口气走过去，拿开冷少游头上的枕头，见冷少游头上湿淋淋全是水迹,不由皱了眉，“说了多少遍了，身上有伤的时候不要洗澡。”
　　
　　冷少游依旧把脸埋着，强忍着颤栗回道：“一身的汗。” 
　　
　　冯殊越听出他疼的厉害，自己心里也跟着一阵闷痛，抬手去掀那人身上的毯子，尽管心里有了些准备，但狰狞紫黑色的棍伤瘀痕，夹杂着青紫斑驳的肿胀，交错的遍布那人白皙的身体，实在是太刺眼，看的自己眼角都不由发酸。 
　　
　　冷少游转过头来，强扯了下嘴角安慰道，“殊越，这伤也就看着吓人，其实不是很疼，他就剩我们几个替他卖命了，舍不得下狠手。”
　　
　　冯殊越凝眸看他，“别说话了，声音都是颤的。”
　　
　　冷少游避开那人的目光，清了清嗓子,小声的回他：“止疼药的副作用，不碍事。”
　　
　　细碎隐忍的声音，听的冯殊越心里好似被烧红的烙铁烫过一样难受,赶紧低下头去，轻柔无比的含吻那人冰凉的薄唇，“冷少游，值得么？为了烈焱飞，开罪掌握着自己生死命脉的老板。”不给冷少游解释的机会，冯殊越接着补到，“你别掩饰了，我在烈焱飞身边有个线人，知道你和他的关系。本来我不想当面谈论这件事情，可是这次老板要帮越南人杀阮鞔一案的污点证人，你却为了烈焱飞不肯配合。我想问你，你是真的活够了，还是觉得烈焱飞真会在你有难的时候拉你一把？”
　　
　　冷少游怔了怔，一时有些百感交集，也不知道是因为那一吻，还是因为提到了烈焱飞，沉默许久，才面带难色的回道：“那几个证人很关键，没了他们，阮鞔估计会被当庭释放。”
　　
　　“阮鞔要是出来了，越南的黑势力重获新生，举国之力还杀不了一个烈焱飞？行了，我不多说了，你自己看着办吧，不管怎么样，再大的漏子有我替你兜着。”冯殊越抬手轻抚一下那人颈上的吻痕，“以后别让他吻你这里，老家伙看到…会犯疑的…你趴好，我帮你上药。”
　　
　　冷少游转过头去，“殊越，你别插手这件事。”
　　
　　冯殊越手上拿药，锁着眉头回他，“我来之前打了个电话，今晚阮鞔就会死于食物中毒。阮鞔一死，越南黑帮必会四分五裂，内斗争权是难免的，哪还有什么功夫杀烈焱飞？”
　　
　　冷少游身子一抖，转头看他，冯殊越却只是淡淡一笑，“老家伙再怎么打你，你也顶多是拖延这件事情，弄不好最后给他一个假情报也说不定。我实在信不过烈焱飞那小子，与其看你受罪，不如让我做回小人，手段是卑鄙了些，但一了百了，也算干净。”
　　
　　“这事情风险太大，多少双眼睛盯着阮鞔呢，他要是中毒，这案子绝对会一查到底。”冷少游正色道。
　　
　　冯殊越讪讪一笑，“放心吧，只要你不举报我，这事儿查不到我头上。”见冷少游垂着眸子看他，冯殊越抬手扑楞几下那人的头发，“冷少游，帮了你这么大的忙，还不敢快叫声好听的。”
　　
　　知道冯殊越有心哄着自己，冷少游眸里不觉带了暖意，换了轻松的语气，“哥．．．下回到警局杀人之前，能和你弟弟事先商量一下吗？”
　　
　　冯殊越冷冷一笑,抬手在冷少游头上轻拍一下，“没问题，我最近一直看烈焱飞不顺眼。”
　　
　　--<-<-<@ --<-<-<@ --<-<-<@--<-<-<@ --<-<-<@ --<-<-<@--<-<-<@ --<-<-<@ --<-<-<@
　　
　　按照 “轻伤不下火线”的工作原则，冷少游不但第二天没请病假，反而还因为疼痛难忍,睡的不实，起了个大早，提前一小时进了警政厅大楼。听说重案组连夜捉了“冰刀毁容案”的嫌疑人，正在进行疲劳式轰炸审讯，便自己拿了案卷，准备去监控室旁听。
　　
　　现代化的监控室与审讯室仅有一墙之隔，撇下先进的录音，影像设备不提，仅是透过偌大的一面单向隔音玻璃，就可以清楚的观测察看到整个案件的审讯过程。
　　
　　早上七点多钟，监控室里只有一位执夜勤的技术人员留守。冷少游猛不丁一推门，吓的伏在桌上的林乐乐猛一抬头，又是揉眼睛又是整头发，手忙脚乱的开口：“冷少！您早~”
　　
　　冷少游点下头，“早上好。”
　　
　　林乐乐笑靥如花的起身，婉转的让出椅子，小鸟依人的靠上前去，“冷少，您坐吧。”
　　
　　冷少游一眼扫到林乐乐桌上摊着的娱乐周刊，一副巨大的彩照映入眼帘.不得不说,狗仔的技术不错，尽管远距离长镜头，照片却清清楚楚地囊括了新晋影帝的幸福面容以及烈焱飞的英俊侧脸，没错，他在吻他……
　　
　　见冷少游面色凝重，林乐乐慌张的收了杂志，“冷…冷警司，我只是在休息时间，随便翻阅一下，没…”
　　
　　“没什么,你坐吧,” 冷少游利落的把椅子一转推向林乐乐身后, “我站这就行.”
　　
　　“那边还有.” 林乐乐笑着要去搬椅子.
　　
　　“不用了,我身上有伤,站着比较好.” 冷少游边说边迈步上前,伫立到玻璃墙侧,凝神盯住正在接受审讯的青年,嘴上不再多话.
　　
　　近期著名的“冰刀毁容案”,目前已有三位受害着,均属十七八岁少女. 案犯不知用什么途径,诱骗受害人单身赴约,并强行捆绑,性*虐之后,用冰刀毁容,最后将受害人残忍扼杀.冷少游随手翻几下案卷,在今天之前,这案子着实让自己头疼了几日,好在今天这本杂志,一如醍醐灌顶般,点醒了自己.
　　
　　审讯室内正播放着在罪案现场拍摄的实况录像,借以刺激嫌疑人,已达到辅助审讯情绪的效果.影像播放完毕,冷少游把手中的案卷往桌上一扔,摸出兜里的烟盒,毫无预警的推门走进审讯室.
　　
　　年轻的疑犯惊慌失措的抬头看向冷少游,不理鼎爷的质问,冷少游抬手就把烟盒扔向年轻人. “会抽烟吗?”
　　
　　年轻人右手接了烟,莫名其妙的回道: “不会.”
　　
　　冷少游快步走上前去,一把揪住他头发,拽他起来,伸手在他身下拍一下,惹得年轻人赶紧伸右手去遮挡要害，脸红着嚷道; “警官，你这是要干吗？我，我要投诉你们性骚扰。”
　　
　　冷少游不说话，抬手把年轻人的脸摁倒在桌上, 把强光灯对准对方眼睛，见那人本能的伸出右手去挡眼，便缓缓开口道：“对不起，呈先生，刚刚多有冒犯，我叫冷少游，你可以回家了。”
　　
　　说完话，便丢下一屋子目瞪口呆的审讯人员，独自转身出门。鼎爷一拍桌子，气冲冲的跟出来，指着冷少游的鼻尖儿，破口大骂道：“你妈的，干吗呢这是！操，老子辛辛苦苦抓来的人，问了一夜，你他妈说放就放，你算老几？！”
　　
　　“抓错了人，不放想干吗？”冷少游语气凌冽,瑶华的面上已然雪窖冰天.
　　
　　“你……” 鼎爷对这案子,本就心中没底,被冷少游这一反问,一时气势去了大半.
　　
　　目光冰冷,不怒而威,冷少游抬手把案卷往鼎爷手中一推, “根据受害人脸上的划痕推断, 冰刀毁容案的嫌犯应该是左撇子,就算不是左撇子,也应该是极其习惯在紧张状态运用左手的人! 
 17、第十七章 旧爱新伤 ... 
 
 
　　可你刚刚看没看到,他应急反应全用的是右手!看了那么长一段儿实案纪录,那小子一点儿生理兴奋都没有,反倒吓得面色煞白,都快吐了,这与嫌疑人性心理变态的描述完全不符!再说我察了疑犯的病例,他常年服用一种乙烯雌酚类激素药物,根本不具备强*奸受害者的可能!总之,你的错误犯得不仅低级而且离谱.现在马上回去给我放人，今天下午五点前,请带着你的检讨和真正的疑犯来见我，做不到就等着写离职报告吧！” 
　　
　　从未见过冷少游如此疾言厉色，鼎爷面上有些青黄不接的尴尬，无论怎样，冷少游都是自己的代理上司，和上司叫板自己始终是理亏的一方，只得咬着牙解释道：“可是，他有作案动机,而且,这小子有虐待动物以及强*奸未遂的前科.最重要多的是,他与前两名受害人都有过……”
　　
　　冷少游俯身抓起被林乐乐掖在桌下的那本杂志,指着封面影星IVAN的巨幅海报,调整了下语气接着说道：“这三位受害人最大的共同点并不是同校,或是同级,而是他!我仔细看了下，这三名受害人屋内都有不少这位影星的海报,加上都正值青春期, 疯狂追星的可能性很大.从另一方面来说,在犯罪心理学角度上,毁容这类施虐方式,极有可能是出于嫉妒心理和独占欲望.建议你从IVAN的狂热ＦＡＮＳ组织入手，找一位组织力很强，极具个人魅力，经常组织影迷聚会且有可能常年伴随这位影星左右的大龄女性，当然左撇子而且单身．＂
　　
　　“女性？可是这案子有强~奸，性~虐的成分啊．＂
　　
　　“法医在三名受害者身上，找不到任何精~液精~斑,我后来看了受害人的生理解剖照,受害人私~处密集的划痕刮伤,让我想到的唯一可能就是------冰刀.但这只是我的推测,实际办案过程,还需要你具体情况具体分析.”冷少游把手中的杂志,送回林乐乐桌上,长吁口气, “辛苦大家了,继续工作吧.” 自己则兀自转身,推门离开.
　　
　　冷少游刚迈出门去,没走几步，便远远看到兴致勃勃的莫河张牙舞爪的冲向自己，冷少游赶紧抬手给了他个“危险，请止步！”的战术手语。
　　
　　莫河心中一愣，强忍着清晨艳遇美人的兴奋激动，心有不甘的收回了已经探出去半米多远的狼爪子，语带关切的询问道：“冷少，您又拉伤哪了？你这总受伤，会落下病根儿的。下回再做器械叫上我一起，我专门替你看着去。”
　　
　　“多处肌肉拉伤!你小子帮我把风声放出去，近来半个月，任何人和我打招呼，只需动口不许动手。”
　　
　　“这么严重？”莫河一边掏出手机，群发了一条名为 “病美人” 的手机短信，一边关切的上下打量冷少游，见他面色有些苍白,好看的眸子里也带着让人心疼的倦意,不由舔下嘴唇语带腼腆的补到，“冷少，其实吧，你没必要这么辛苦的练体能。我们SCU本就没几次实战，就算出外勤，”莫河慷慨的一拍胸脯，“我们几个大男人也是能保护你的…”
　　
　　冷少游俊逸的眉宇间瞬间泛出些许不悦之色，心里明白莫河没有恶意，索性岔开话题问他，“昨晚收到紧急内部公告了吗，阮鞔中毒案有什么想法？”
　　
　　莫河瞬间来了精神，“冷少，尽管现在还在等尸检报告，具体情况无从知晓，不过我怀疑是烈焱飞动的手脚，想也知道，越南人一直暗杀烈焱飞，他要报复阮鞔也是可以理解的。对了，冷少，这周都连续两次爆炸事件了，眼下阮鞔又出了事，我们要不要把烈焱飞重点保护起来？”
　　
　　“不用。”冷少游淡淡的回答他，两人同时推门进入SCU工作大厅，冷少游冲着众人说道，“大家早，这周的两起爆炸案，都不用跟了，把精力放到其它线索上，尽全力稳定眼下局势。”
　　
　　开叔揉着太阳穴，不紧不慢的开口，“冷少，你是怀疑这周的两起爆炸事件，均属烈焱飞自导自演？”
　　
　　“两起炸弹案，都发生在阮鞔上庭之前，越南人那时的当务之急是杀污点证人，而非烈焱飞，这是疑点之一；再加上两次事件均无人员伤亡，这只能说明，要么烈焱飞故弄玄虚自摆乌龙，要么越南黑帮愚不可及，对于这点，我更偏向于前者。但无论如何，眼下阮鞔死了，杀不杀烈焱飞已经不是焦点所在了。”
　　
　　“烈焱飞自己炸掉自己的一辆豪华跑车，一处高档会所，图的是什么，只为抹黑越南黑帮的声誉？” 秦轩不解的追问。
　　
　　JASON一摊手，“这我就不知道了，” 转头笑问莫河，“喂，有什么心得？”
　　
　　莫河嬉皮笑脸的回道，“你等一下啊，我打个电话去问问烈焱飞。”
　　
　　冷少游抬手推自己办公室的房门，嘴上不冷不热的跟道：“我打两次了，都转留言信箱。”
　　
　　众人只当冷少在开莫河玩笑，随意跟着调侃几句，笑了一会儿，便各忙各的再无多话。 
　　
　　冷少游拉了百叶窗的帘子,众人便识相的不多做叨扰,没了莫河他们插科打诨,一天倒也算过的顺畅.好容易熬到下午五点多钟,忍了一天的伤痛,任凭冷少游是钢筋铁骨,眼下抬手迈步,都有了几分略微颤意.可是天不从人愿,一心想要回家的筋疲力尽之人,却被迫要待在ＳＣＵ，迎接两位身份有些特殊的不速之客．
　　
　　一位是下午四点３１分，市区爆炸袭击案的所谓幸存者：烈焱飞；一位是知名影星IVAN，当然，他只是来配合“冰刀毁容案”调查的．鼎爷这回不负众望，不仅在限定时间内抓到IVAN的贴身助理DD本案的重大嫌疑人，还多逮了个大明星回来向冷少邀功领赏．
　　
　　 

作者有话要说：这章６６００多字，有些长，童鞋们细嚼慢咽哦～　




18

18、第十八章 腻了，不需要理由 ... 
 
 
　　下午五点多钟，正直交通高峰时段，在本就车满为患的H市，选了这个时间，往位处市中心的警政厅大楼行进，着实是件磨人耐性的郁闷事情。要不是因为昨夜阮鞔死的莫名其妙，烈焱飞也不想选在今天下午的这个时段儿，自导自演本周的第三次“越南黑帮炸弹复仇事件”。可阮鞔已死，让越南人背黑锅这事儿不宜推迟，难得秉爷又肯上钩，索性做了，也不枉这一周的奔波劳苦。
　　
　　跻身冗长的沙丁鱼堵车队伍中，即便是雷厉风行的Meredes-Benz S-Guard，也只能一步三停的慢走缓溜。 KYLE斜坐在副驾驶席上，嘴里颇为不满的嚼着尼古丁替代型口香糖，嚷一句，“这是要堵到什么时候！”把玩腻了的手机往裤兜里一塞，转身问道，“焱飞，这次甩人是打算送车还是折现？”
　　
　　阿乐手把方向盘，面上带了几分忧色，“ＫＹＬＥ哥，你说待会儿在警局里见了面，不会有什么突发性流血冲突吧？”经历了上周末的意外事件后，国家警务人员在阿乐心目中，已然成为了新一代恐怖暴力的代名词。 
　　
　　膝上放台THINKPAD高端便携，烈焱飞正全神贯注的修改着鑫城地产开发案，面无表情的回道：“谁说我要甩冷少游了，我他妈特爱我老婆。”
　　
　　“哈！ 一周出轨的次数比老子一年的都多，要是冷少游知道，你把他的第一次录下来当前戏用，你说，他会有什么反应？”KYLE接着调侃。
　　
　　烈焱飞专心致志的做着手上的企划案，事不关己似的回道：“玩玩而已，何必当真？”话音刚落，手机铃响，烈焱飞抓起手机看也不看的接了起来，“呵，钦差大人就是不一样，消息灵通效率一流。”
　　
　　“焱飞，你赶紧给夫人打通电话过去，态度诚恳的解释一下今天的事情。”电话那头传来杜弼远平静的嗓音，一如既往的泰而不骄。
　　
　　“解释什么！”疑问的句子却用了强硬的语气，前排的KYLE闻声回头，若有所思的看眼烈焱飞。
　　
　　“焱飞，今天下午的鑫城食府爆炸案，越南黑帮应该只是替你背黑锅的幌子。”杜弼远语气舒缓，极有分寸的接着说道：“假借夫人的名义引秉爷出洞，杀他事小，在道上抹黑夫人的声誉确是不应该的；再说，秉爷与夫人私交甚密，按道上规矩，我们也算是他的晚辈，不留全尸的活活炸死秉爷，于情于理，你都该给你母亲一通电话。” 
　　
　　“一个血债累累的毒贩子，死不足惜，更不配留什么全尸，刚巧我在鑫城区的企划案需要一个催化剂，这次爆炸事件一石二鸟正合我意。至于他与我母亲的私交？远，你这是在给我什么暗示吗？”据强自傲向来是烈焱飞的行事作风，可用在杜弼远身上，这还是第一次。
　　
　　杜弼远知道他在暗指什么，这些年了，这人还是不能原谅自己的母亲，“焱飞，中国有句古话，百行孝为先，天下无不是之父母。为人子女怎么能对怀胎十月，生你养你的母亲，心怀恨意呢？”
　　
　　“我从没恨过我的母亲，她从不打骂我，几乎每年都会和我礼貌性的交谈一次。对了，去年我强行接管ＹＶＯ理事会时，还有幸与她见了一面，但是代价实在太大，今年我看就算了，孟昕然还在牢里，我不想ＫＹＬＥ也出事。”烈焱飞笑着回他，语气轻松的像是在讲笑话，犹如正回忆着温馨美好的往事一般。
　　
　　“远，你应该了解我的母亲，她是个有才华的人，可以用上了膛的枪指着自己儿子的脑袋，迫使自己的丈夫在离婚协议上签字。哈，后来我去过不少SURPRISE PARTY，但和我八岁生日那场比起来，简直都他妈的是垃圾。对了，我很喜欢她的那把Smith&WessonM39139，柔和的银白色泛着母爱的光辉。我曾经奢望她杀我那条拉布拉多犬时，可以用那把慈爱的枪而不是瑞士军刀。你知道的，刀子之类的观赏性虽然强，可是不太利索，毕竟是我父亲留给我的，和我交情不错，那小子没贩过毒，结果也没混上个全尸。”
　　
　　复杂的家庭背景一直是烈焱飞的死穴，也是杜弼远这些年来始终不敢涉足的话题，本以为时间可以成为愈病良药，谁想到，有人却跟时间赛起跑来。
　　
　　杜弼远没有即时回应烈焱飞的话，稍做停顿，等自己和对方都有所沉淀，才淡然平和的开口问道：“是因为这些才没办法去爱人吗？KYLE常笑说你爱无能，有反社会人格障碍，可以冷血残忍的折磨摧残同类。可分析心理学家Carl Jung说过,‘心理完整而健康的人不会折磨他人，往往是那些曾受折磨的人转而成为折磨他人者。’”
　　
　　“太深奥，参悟不透。”
　　
　　“别再延续已知的错误，扩大已有的伤痛，更不要以保护自己为借口，伤害身边所有的人，对待过去的事情，要学会放手……”
　　
　　“心理学家总是这么肉麻恶心吗？”烈焱飞笑着抢白，“说废话讲歪理，在你们心理学领域推广盛行了这么多年，到了杜博士您这里，看来要有质的飞跃了。”
　　
　　“沉得住气是件好事情，可是逃避问题不像你的一贯作风。”杜弼远紧追不放。
　　
　　烈焱飞却最擅长左右言他，“听说我母亲在瑞士以及德国的账户，全权由你掌管，就连这样还缺钱吗？见面三句不到，就给自己诊所拉生意。” 
　　
　　电话那头传来无奈的浅笑，杜弼远语带挪揄道：“连我都不放心？兄弟一场，你查我查这么清楚，我都不介意；而我就跟了你一件事情，你刚刚却和我翻脸。”
　　
　　“把职业病收起来，周末就请你喝酒。”烈焱飞说着话，眼睛重新落回了企划案上，嘴里却顺便调侃道;“其实，在深藏不露方面，我本来就不是你的对手，单说你为了迎合别人的欢心，至今都不肯出柜这一点，我就已经是望尘莫及了。”
　　
　　-<-<-<@--<-<-<@ --<-<-<@-<@ --<-<-<@-<-<-<@--<-<-<@ --<-<-<@-<-<-<@--<-<-<@--<-<@
　　
　　中德两国在时差上相隔了七个小时有余，这边儿夜幕将至，那面却还未及午时。 Hedda一手托着茶盘儿，一手轻缓的推开房门，只见烈夫人着一袭银灰色，修身羊绒软呢套裙，完美的削肩束腰，斜靠于敞亮的落地窗前，一头婀娜多姿的金发即使绾成了中规中矩的法式宫廷髻，仍掩不住女主人风情万种的冶艳气势。
　　
　　一杯醇正香浓的伯爵茶，配上一块香滑诱人的提拉米苏外加一个小巧的慕斯蓝莓果挞。 Hedda娴熟的放下盘中的东西，见夫人转身走过来，优雅的接了她手中握着的电话，朗声问道：“姨妈，是DANIEL（杜弼远）的电话吗？”这句其实有些明知故问，夫人书房的电话号码，对烈焱飞都是保密的。
　　
　　烈夫人坐到沙发上，没什么表情，只轻轻的嗯了一声。 Hedda提着小银匙在茶杯中一转，“姨妈要是想他了，不如让他回来陪你。”见夫人有些不悦的神色，Hedda小心翼翼的试探道。
　　
　　烈夫人接过茶，轻抿一口，淡淡的问道：“是你想他了吧？其实我这边不缺人手，你中文又讲得不错，回H市帮帮他也未尝不可。” 
　　
　　Hedda摇着头回道：“怎么可能呢，我们俩要是都不在，姨妈该有多寂寞啊。”
　　
　　烈夫人微微一笑，日耳曼民族独有的深邃五官，在那双神秘墨绿的眼眸映衬下，美得勾魂摄魄，“等我身体好一些，就带你回中国，替你们把婚事定下来.在我有生之年能看到你们的下一代，也算是了无遗憾了。”
　　
　　“谢谢姨妈~”Hedda笑靥如花的递上纸巾，一头金灿灿的梨花卷发，配合着主人青春洋溢的气息活蹦乱跳，俏丽而大方，“只是不知道，DANIEL的心意……”
　　
　　“你不必担心这个,他是我一手带大的孩子,绝不敢忤逆我的意思.”烈夫人顿一顿,接着说道, “一晃十年有余，想那时，我第一次见他,远应该还不满12岁,却已经是个身手不错的小刺客了。”
　　
　　“夫人肩上的枪伤是因为他吗？”
　　
　　“呵呵,很厉害的孩子,假装中枪倒地,我的手下补了他一枪,却一动不动的忍住了,直到我靠上前去,才利落沉稳的向我开枪。后来捉了他，把能想到的酷刑都在他身上试了一遍，却始终撬不开他的嘴。我那时候就很欣赏他, 对自己够狠对敌人够绝,是个能成大器的孩子,不像那个人,为条死狗竟然会默默流泪。”
　　
　　Hedda知道姨妈暗指的是谁,低了头不再接话。她对那位长相颇似姨妈的帅气表哥了解不多，只知道他以家族事业为耻，甚至不愿意承认自己身上的日耳曼血统；明明可以讲流利的德语，却故意在家族会议上使用没几个人听的懂的中文，且一直不遗余力的破坏着“家族的传统事业”。
　　
　　-<-<-<@--<-<-<@ --<-<-<@-<-<-<@--<-<-<@ --<-<-<@-<-<-<@--<-<-<@ --<-<-<@--<-<-<@
　　
　　尽管H市警政厅特拨了人手，清理安全通道并审核来访媒体，可当那个性感高挑的身影走出车厢时，连绵不断的炫目闪光灯加上此起彼伏的媒体追访围堵，还是引起了一场不小的混乱。
　　
　　烈焱飞一如既往的我行我素，对主流媒体的提问一概不答，剑走偏锋的回答了一家娱乐杂志的提问，用一句“我不认识他。”冷漠绝决的否定了自己与影星IVAN的所有可能性。
　　
　　随后在一群保镖的团护下，烈焱飞直达了十九楼的ＳＣＵ总部，透过Ｕ型回廊的窗户，远远地看到会客厅内人头攒动，众星捧月下的IVAN,在室内还带着夸张的ＴＵＢＵＬＡＲ　ＡＶＩＡＴＯＲ黑超墨镜，正低着头拨弄手中的限量版24K金质IPHONE，浏览着什么。
　　
　　“ＤＡＭＮ　ＩＴ！ ” 收回目光烈焱飞嘴上骂一句，手上便开始脱外套摘腕表，不错，这两人“撞衫”了。上身同时穿了ＢＵＲＢＥＲＲＹ限量款水牛皮亮黑色夹克，手上同时带的是卡地亚的那款天体恒定腕表，就连脚上的Ａ．ＴＥＳＴＯＮＩ也撞的精巧无误……
　　
　　“哈哈,这么巧从上到下，一模一样，明天的头版绝对又是你们的情侣照！”KYLE边走边笑,一脸戏谑的样子。“不是巧合，”阿乐不可思议的补充解释，“早餐的时候，少爷照例给他张卡，IVAN却说想要少爷穿的这身衣服，当时我还以为他开玩笑呢，没想到动作这么快。”KYLE一耸肩，“怎么这年头，神经病这么多。”
　　
　　烈焱飞把外套往阿乐手中一甩，抬腿进屋，一屋子的助理胁从人员，礼貌的打声招呼便识相的退了出来。打量一眼眼前之人的穿着打扮，烈焱飞嘴角一扯，“很适合你。”
　　
　　那人闻言摘了墨镜轻轻起身，眼神忧郁，柔中带伤，举手投足都散发着精致的偶像气场。可在烈焱飞眼里，一个１７岁就混迹娱乐圈的人，再是明眸皓齿，底子确一定是浊的。 
　　
　　没给他开口的机会，烈焱飞自说自话的掏出支票簿，“其实在电影宣传期，拿我炒新闻，增加曝光率，放到以前是完全没有问题的。”抬手把写好的支票递给IVAN，“所以这次我不怪你。可是现在情况有些特殊，我近期都不想再上娱乐版的头条，你明白我的意思吗？”
　　
　　肩膀缓缓向回一收，接过支票，IVAN抱歉的回道：“对不起，都是公司的炒作伎俩，我也是被逼无奈的。”那人手捧了支票，目光有些茫然，轻轻斜靠上前，“焱飞，就这样了吗，连个理由都不给？”
　　
　　烈焱飞面上始终带着似是而非的魅惑笑意，不着声色的避过那人斜靠过来的身体，“腻了，不需要理由。”语气轻柔而暧昧，眉宇间有种令人心悦臣服的嚣张，与昨夜激~情缠~绵时，说出的那句“我爱你”的神情，竟然如出一辙，惊人的相似。
　　
　　ＩＶＡＮ忽然觉得人生如戏，低头的瞬间，嘴角带了苦笑，和眼前这个男人比起来，自己的演技只配做跳梁小丑。门外的助理适时的敲了下半敞着的房门，屋内两人同时抬头，通过明净的玻璃，见对面会议室的门开了，一众穿着警服的干练小伙子，紧跟着鱼贯而出，其中五六个径直朝着会客室走来，为首的那人没穿警服，一套合体的黑西装灰衬衣，配条黑领带，英俊而冷酷。
　　
　　冷少游洒脱的推门进屋，象征性的与两人握手，自我介绍道：“你好，ＳＣＵ组织罪案调查科，冷少游，”身体随即利落的一转，“这几位是要与你们配合工作的警务人员，希望大家合作愉快。”话毕，冲着莫河鼎爷他们点下头，众人习惯了冷少游的言简意赅，分头行事并无异议。烈焱飞也表现的波澜不惊颇为配合，而一旁的IVAN却完全没有了先前的镇静自若，毕竟前晚才用那段录像调过情，谁能想到那个在床上几乎是予取予求，甚至温顺到可以任人摆布的绝美尤物，现实中，竟然是位干练冷峻的高级警司！
　　
　　甩下众人，快步进了自己的办公室，门一卡，冷少游抓了把止疼药便往嘴里送去。明显颤栗的双手，直挺挺的撑在办公桌的边沿上，皱着眉甩了下头，强打精神，硬生生的干咽了嘴中的苦涩药片。其实是有些撑不下去了，肿胀酸痛他都能扛，但眼□体上大面积的瘀伤导致了自身免疫系统的应激反应，逐渐升高的体温，使自己 
 18、第十八章 腻了，不需要理由 ... 
 
 
　　的意识渐渐趋于模糊不清的状态。冷少游紧紧的抿了薄唇，猛地抬手握拳狠狠砸向桌角，指关节撞击木质桌角的瞬间，有种凌厉快意的痛楚直冲心肺，起码那一刹那，周身蔓延的钝痛仿佛有所减轻。事到如今，冷少游不得不承认,自己确实高估自己了……
　　 

作者有话要说：童鞋们表灰心，这章的郁闷，是为了下章的突破~ 请坚信，这文是“轻松向上的清水文”！




19

19、第十九章 只是口渴 ... 
 
 
　　重案组的审讯室里，难得一见的气氛融洽。少了大功率聚光灯的映衬烘托，却丝毫没有影响这名新加坡籍华裔影星的个人魅力。尽管言语上对“冰刀毁容案”有诸多避忌，可IVAN态度配合谦和有礼，完全不似娱乐媒体渲染的那般孤僻阴郁。
　　
　　隔着一道厚重的单向玻璃，冷少游若有所思的观察着整个笔录过程。这人很聪明，善于表演且懂得进退，可以寥寥几句，便不着声色的打乱鼎爷原有的问话模式，一如他颈上的那朵胡姬花纹身，拥有着清丽的兰花属性，却不失雌雄合体的神秘气质。
　　
　　微微蹙了下眉，冷少游手指摁到监控仪左端的对讲键上，严肃的提醒道：“陈先生，请遵循提问顺序，正面明确的回答警方问话。”这边话音刚落，那边莫河便推了门进来。冷少游早料到烈焱飞会给自己钉子吃，眼下见莫河愁眉苦脸的跟过来，心里并不惊讶，只是接了他手中的询问笔录，从容不迫的回道：“大致走个过程行了，YOV本来就和警方对立，不配合调查很正常。” 
　　
　　“冷少，”莫河气愤难当的开口，“流程根本走不下去，烈焱飞几乎是嘴皮子都不动一下，由着全胖子东拉西扯的拿我们开涮！” 莫河口中的全胖子是烈焱飞的私人律师，法学奇才，律师中的败类。莫河忿忿不平的接到，“冷少，你还是亲自去一趟吧，人家指名道姓说了，要么让我们的最高长官和他谈，要么别浪费他的时间，否则要反过头来告我们！”
　　
　　冷少游一抬手，把满篇废话的询问笔录扔进身侧废纸篓里，“你去给我把那边的监控录像关了。”低下头给自己点了支烟，狠狠吸一口，抬腿就往对面审讯室走去。
　　
　　和重案组比起来，扫黑组的审讯室里，正一派剑拔弩张的火药气味。 JASON面带不耐的敲桌子：“烈先生，这个问题我这是第四遍问你了，你配合点儿行吗！”话音刚落，全胖子便忠心护住的直接顶上，“这项问题牵扯到商业机密，你无权过问。”“问你了吗？！”JASON话没说完，就被全胖子又一次理直气壮的打断，“这位警员，你再这样下去，我不仅要代表我的当事人控告你诽谤诬陷，还要根据《刑事诉讼法》追加你司法人员滥施职权罪，逾越职务罪，等等吧；总之你的所作所为已经构成了诱供、骗供、指名问供等多项罪名，还有旁边这位警员，”全胖子抬起食指戳向秦轩的方向，“你刚刚的言论我都记下来了，要告你人格侮辱名誉诽谤。”
　　
　　全胖子这边正滔滔不绝，舌灿莲花，冷少游已经推了门径直进屋。绕过一旁嘴角轻扬的烈焱飞，一阵风似的走到全胖子跟前，从后腰枪套里拔了枪，拍到桌上后，抓了全胖子的右手，狠狠往枪柄上压下去，“全律师，天底下懂刑法的不只你一个！袭警未遂！按《侵害人身罪条例》212章17条，19条以及36条B款，循简易程序定罪后，罚款$5000以上，最高可判有期徒刑三年。”
　　
　　全胖子先是一怔，随即匪夷所思的抬头望向墙角的监控器。冷少游左手里夹着烟，不轻不重的把他的脑袋向回一掰，“别他妈看了，警政厅预算年年紧缺，基础设施故障是常有的事，就在一分钟前，这间屋子的摄像头突然失灵了。”说话间右手压着那人的手用力把枪向着JASON方向推去，自己则潇洒的斜靠在桌旁，“从现在开始，我要是打你，法律上称为正当防卫。”
　　
　　“冷警官！”毕竟见过大场面，且有老板助阵撑腰，全胖子故作镇定的开口，“在众目睽睽下栽赃陷害我，您这无异于是掩耳盗铃，我要投诉你……”冷少游懒得听他废话,转身盯着烈焱飞，面若冰霜的问道，“我栽赃陷害他了？”
　　
　　烈焱飞摇摇头，嘴角带抹意味深长的浅笑，“怎么可能，冷警官说的永远都是对的。”转头看眼自己身边，已然目瞪口呆的代理律师，“就算冷警官说的某些话，听起来不像是特别的对，那也只可能是我们自己听错了或是理解错了，总之冷警官绝对不会错。”那个拥有阿波罗般耀眼笑容的男人转而直视冷少游，态度一百八十度的急转弯，“冷警官，我替他向你道歉，对不起。”
　　
　　此话一出，不光审讯室里的众人瞬间颜面神经失调，连带监控室里的技术人员也全体石化，莫河一口水喷在监控室的隔音玻璃上，“他妈的，黑社会现在太猖獗了，竟敢公然调戏我们警花！”
　　
　　冷少游清冷的眉宇一蹙，“烈先生，您完全不需要向我道歉。我本来也没打算为难你，按流程大致做份笔录，您就可以走了。”说着话，把手上的烟头随意一掐，起身将配枪别回腰上，刚刚那一把止疼药，撑到现在，已经快到极限了。
　　
　　“冷警官，我陪你的手下干耗了一个多小时，你就给我十分钟不到？”见冷少游要走，烈焱飞主动开口追问。
　　
　　冷少游有些疲惫的转身，倒退一步，忍着痛把自己的脊背靠到冰冷的铁门上，“烈先生，你的这份证词，可信度到底有多高，我想你心里比谁都明白。我从不在没有实际价值的东西上浪费时间，要不是因为你手下口无遮拦，我今天连这十分钟都不会给你。”转身推门，挥了下手，示意莫河跟自己一起出了监控室，“这里你帮我顶着，能问就问，不能问就放人，”抬手看眼时间，“周五晚上，争取八点钟之前录完口供，大家收工。有事你给我打电话，我先回去了。” 
　　
　　见冷少游说话有些吃力，完全不似刚刚审讯室里的利落干练，莫河一颗心瞬间提到了嗓子眼儿，“这是怎么了？你病了，哪里不舒服？”冷少游冲他莞尔一笑，“我没事，死不了人。就是累了，昨晚没怎么睡，前天又熬了通宵。”莫河叹口气，“你快回家吧，这儿有我呢，你放心。” 
　　
　　抬手在莫河肩膀上拍一下，“行，去忙吧。”冷少游说是要走，转身见重案组那边刚好录完口供，稍一犹豫，始终觉得这案子有漏洞，强打精神去要了份询问笔录，这才回到自己办公室，打包了“冰刀毁容案”的所有备份资料一并带回了家中。
　　
　　之后的笔录做的出乎意料的顺利，莫河觉得烈焱飞这人非常极端，不回答你的问题时连看都不正眼看你一眼；反之则是极具攻击性的反问以及效率惊人的抢答，加上这人思维敏捷个性强硬，连珠炮似的扔给你一堆答案，反倒弄得提问方措手不及被动吃力。 
　　
　　烈焱飞做完笔录，便在一群人的簇拥下上了私家车。在外空等了近三小时的KYLE一改往日的嚣张个性，放弃了最爱的副驾驶位，自己开了后座的门，和烈焱飞挨着坐下，好脾气的开口：“焱飞，今晚去哪儿，我陪你。”
　　
　　烈焱飞看他一眼，“商业罪案调查科找你麻烦，还是在赌船上招惹了境外黑势力？”
　　
　　KTLE一撇嘴，“他妈的，都不是。”
　　
　　“那干吗一脸有求于人的样子，难道是隋之耀？”
　　
　　“算是吧，还是他母亲手术的那些事情。焱飞，周末你办个PARTY，把林扬约出来，我有事…和他谈…有你在，容易一些。”
　　
　　烈焱飞本想接着调侃他，可见KYLE面有难色，知道他在隋之耀那堵墙上，撞得头破血流不说，还要成日的忍气吞声。想想这人的火爆个性，屈就成这样也不容易，索性收敛了语气，“周末是吧？阿乐，明天给KNOCK‘EM OUT的主管打通电话，不包场楼上一层行了。”
　　
　　驾驶席上早以饿的前胸贴后背的阿乐跟着点下头，用期盼的口吻回道：“没问题，少爷，那…我们现在去哪儿呢，都八点多了…”
　　
　　烈焱飞拿了手机出来,手上查着资料，嘴上随意的回道： “去馐雅斋吧，那里的东西口味清淡些。”
　　
　　--<-<-<@ --<-<-<@ --<-<-<@ --<-<-<@--<-<-<@ --<-<-<@ --<-<-<@--<-<-<@----<-<-<@
　　
　　隋之耀放下电话，对着一桌子的饭菜，瞬间没了胃口。电话是KYLE打来的，无非是顺着隋之耀的意思，循例报下行踪，事无巨细的说下近况。 这种听话的举动，要是放在别的情侣身上，也算是体贴入微的一种爱意表现。可汝之蜜糖，彼之砒霜，对于隋之耀而言，KYLE对自己越好，自己对前女友的怀念便会越深。事到如今，隋之耀甚至不怪那个为了现实利益而选择离开自己的女人，爱吗，本来就是盲目，自私，残忍的东西。 
　　
　　餐桌上的电话再次想起来，隋之耀看了号码，便立即条件反射般接了起来，“你好，冯先生，请问找我有什么事情吗？”
　　
　　电话那端的冯殊越语带遗憾的开口，“隋先生，上次你拜托我的事情，恐怕帮不上你了。你母亲的手术，别说在H市，就算到国外，估计也没人愿意做。”
　　
　　“冯先生，你的意思是……难道真的没有其它办法了吗？”
　　
　　“很抱歉，事情是这样的，你母亲这类手术，能做的人在H市就有一个，可惜就在上个月，这位医生的博导，美国Johns Hopkins医学院心外科泰斗DR. McHale，刚主刀了一例类似的心脏移植手术，结果很不幸，失败了。我们找了这位林医生，开出了很可观的价格,他却直截了当的拒绝了我们，按他的说法是，每个行业都有自己的内在规则，老师都做不了的手术，学生更不能抢着去做，何况自己的博士学位仍在读中，根本没有能力驾驭这项手术。”
　　
　　电话一端传来长时间的沉默，隋之耀久久才开口回道：“谢谢你，冯先生，但我有个不情之请，您能继续替我查询这件事情吗，一但，我是说一但有转机，我……”
　　
　　“我理解你的心情，承诺的事情会尽力帮你。”冯殊越语气一转，“今天下午的鑫城食府爆炸事件，你有什么线索吗？”
　　
　　“对不起，冯先生，KYLE只会和我提及一些日常的生活行踪，其它的事情他不说，我也不好问。”
　　
　　冯殊越这边大略上记了隋之耀给出的琐碎信息，放下电话，刘秘书便敲门进屋，“冯总，您的车已经备好了。”冯殊越点下头，“临时改下行程，出发前，我要先去秉爷府上慰问一下他的家人，你马上帮我准备些相应的东西。”
　　
　　说话间抬眼窗外，不知不觉天色早已漆黑。今天事情实在是太多，眼看着九点多钟了，也不知道那个浑身是伤的小家伙，有没有口热饭吃，换不换得到肩上的伤药。要说冯殊越这辈子的软肋，便是见不得冷少游挨打受罚，人的本性天定，那个从小，离了哥哥就吓得不敢睡觉的爱哭鬼，长大后的所谓坚强好胜，顶多是种打落牙活血吞的隐忍罢了。
　　
　　按照冷少游的养伤惯例，回了家冲个澡抓把药，一杯清水下肚，便倒头扑在床上，与世隔绝的昏睡下去。朦胧间，听到熟悉的脚步声，知道是冯殊越来了，随之而来的是冲鼻的药酒味，夹杂在食物的清香中，一团糟的冲进胸腔，想要张嘴和他要口水喝，可当下，眼皮儿沉的睁都睁不开，更别说那烧的裂了血口子的嘴唇了。但发烧也有发烧的好处，半梦半醒之间伤口竟不是那么疼了，脚下好似踩了棉花似的虚脱松软，大脑中则一片飘渺混沌的空白。一切都好，只是口渴……
　　
　　见床上趴着的人，可怜兮兮的掀合着那双诱人的薄唇，再不给这只搁浅的小笨鱼送点儿水，实在有些说不过去了。轻轻送出的小汤匙，缓缓的停靠在冷少游柔软的唇上，珀色灯光渲染着温和的气氛，一切都恰到好处的和谐而完美~
　　
　　可冷少游先是下唇剧烈的一抖，随即蹙着眉头喊了句，“嘶，什么东西，这么烫！”瑶华的眸子瞬息有了光彩，定格三秒之后，再度开口，除了烈，焱，飞三个常用字外，其它出口的形容词，名词以及动词类短语皆属限制级不文明词汇。
　　
　　“我就知道，把你弄醒了，绝没什么好下场。”烈焱飞挑着眉毛看他，低头尝口水，他妈的，是挺烫的！
　　
　　毕竟头上发着烧，嘴上又被热水烫过，几句话出口，冷少游便有些上气不接下气，“怎么找到这儿的？来我家干吗？我不想在工作以外的任何时间见到你！”
　　
　　“冷警官，上次你熟门熟路的送我回家，我可没这么质问过你。”烈焱飞笑着低头，用舌尖儿去添冷少游的嘴唇，“知道你身上有伤，担心你，特意过来的。”
　　
　　“怎么知道的？”冷少游面上不动声色，手却轻轻探向自己枕下。
　　
　　“身上有外伤药的味道，抽烟虽然可以定神，可拿支烟，手都紧成那样，我要是再看不出来，就真的该死了。”烈焱飞起身去接水，远远撂下一句，“我讨厌动不动跟我拔枪的人，别找了，枪在，子弹卸了。”
　　
　　长吁一口气，冷少游双手撑着床面，便想要起身。烈焱飞拿杯水回来，重新坐下，右手把水递过去，左手则轻轻压到了冷少游带伤的腰臀之上，半是威胁半是宠溺的开口，“把水喝了，以你的伤势，如果不想活活疼死，最好别乱动。”
　　
　　冷少游轻缓的扯一下嘴角，眼底一抹清霜似的浅笑，“烈少爷太不了解我了，我能承受多少疼痛，永远不是你可以想象的范围！” 全然不顾烈焱飞压在自己身上的那只手，冷少游兀自撑了胳膊，猛然起身。烈焱飞淬不及防的收手，还没来得及提醒冷少游右脚上有腕铐，便见他右腿脱力的一抽，整个人像只被兽夹夹了腿的小鹿，上肢硬生生拽趴下来，蜷了身子跪伏到了床上。许是速度太快加上用力过猛，钢质腕铐划破了皮 
 19、第十九章 只是口渴 ... 
 
 
　　肤卡进脚腕本就薄嫩的皮肉里，眨眼功夫血丝便顺着银白色的碳钢合金边缘蜿蜒而下。
　　




20

20、第二十章 上床不做*爱 ... 
 
 
　　冷少游蜷了身子伏在床上，一身伤痛却远比不上脚踝处的桎梏之苦。右脚腕上那只，被“担心”自己伤病的“爱人”，理所当然锁上的腕铐，寒气逼人且冰冷入骨。这腕铐令冷少游苦不堪言却并不诧异，这是那人典型的处事风格：霸道傲慢的以自我为中心，极具攻击性的独占控制欲，专制偏执，为达目的可以不择手段。
　　
　　艰难的转头，看到烈焱飞正侧着身子，远远的斜靠在开放式阳台的玻璃幕墙上。拇指抵着下巴，食指和中指间慵懒的夹支烟，迷乱缭绕的白烟模糊了那张桀骜不逊的脸，唯独一双看似高不可攀的魅惑眼眸，会带着若即若离的潋滟，偶尔，不经意得看向自己。 
　　
　　拒绝与他对视，冷少游倔强的垂下眸子。这人明知道自己因为那腕铐，正刀割斧剜的受着罪，却可以若无其事的冷眼旁观毫无反应，这类德国纳粹式的极端个人主义者，想要他们放低姿态做出让步，改变自我迁就他人，简直就是遥不可及的痴人说梦！唇上忽觉一丝凉润的轻柔，等冷少游从忿恨不平中回过神来，烈焱飞用嘴喂给自己的一口清水，已然下肚，那人顺着唇缘一路吻到自己耳侧，用从未有过的严肃语气开口，“冷少游，别再折腾自己了。我明白你的意思，以后，你不喜欢的事情，我都不会做了。”
　　
　　冷少游没再多做挣扎，并不是原谅了对方的所做所为，只是对于一个又累又渴且伤痕累累的人而言，一滴露水往往会引发甘霖细雨般的错觉。烈焱飞起身为冷少游解开腕铐，从上到下认真细致的处理了周身的伤口。整个包扎过程并不流畅，虽都是些烈焱飞往日里不以为然的“皮肉外伤”，但伤到了自己的软肋痛处，下手便全然没有了昔日的冷血决绝.
　　
　　后来有次旧事重提，冷少游语带不平的质问烈焱飞，那晚为什么先去抽烟而不是帮自己解开腕铐。对方的回答竟是，“在想事情，又怕你乱来。”冷少游问他，“想了什么？”“想的是要走还是留下。”“需要一支烟的时间？！”冷少游若有所思的反问。那人嘴角一抹高深莫测的笑意，“要走就不会再回来，要留下就不会再走，所以需要想想。”“就用了一支烟的时间！？”冷少游似问非问的回他。嘴角的弧度不变，那人张扬跋扈的靠过来，“我向来不是个优柔寡断的男人。”
　　
　　包扎换药，物理降温，从九点多一直忙到十点半。烈焱飞可以称得上是个优秀到耀眼的成功人士，但照顾体贴，呵护他人，却不包含在这人的知识领域范围之内，而且属于严重的先天性缺失，后天补救无能类型。综上所述，快十一点钟的时候，伴着冷少游腹内的“咕噜”细响，看眼饥肠辘辘松软无力的床上之人，烈焱飞忽然想到，也许冷少游是饿了......
　　
　　热了从馐雅斋打包过来的粥水，坐到冷少游身边，盛一勺送到对方唇前，“喝了粥才能吃药，所以，要么你自己开口我喂你喝，要么我捏着你的鼻子强行灌下去，”低头送上霸道的一吻，“我这不是在威胁你，说吧，喝还是不喝？”
　　
　　趴在床上毫无还击之力的冷少游，紧闭了双眼，咬着牙根抽了下嘴角，缓缓地张开了自己的嘴巴，一勺温度适中的黏稠液体顺着自己的嘴角，直接就淌到了枕侧耳际；再张口，又一勺，滑过脸颊流到了脖子上；清俊的眉头瞬间一皱，冷少游开口想问烈焱飞，为什么浇了自己一脸的粥，却连擦都不给擦一下。嘴巴刚张开，话还未出口，就被一只满载粥水的汤匙趁虚而入，插~得太深导致冷少游条件反射性的干呕，偏偏这时候，勺子在嘴里有力的一掀，冷少游没被戳死，却险些呛死。 
　　
　　这是烈焱飞第一次见到冷少游因为自己流泪，尽管被粥呛出来的热泪带着明显的敌意与不满，但那人终于肯正眼看向自己了……
　　
　　“我自己来，”冷少游抬手想去抢对方手中的纸巾，身子一动，头便嗡嗡作响一阵眩晕。无耐之下，只得深吸一口气，乖乖的趴了回去，任烈焱飞满头满脸的给自己乱擦一气。心想着烈焱飞拆枪组枪的手头功夫比自己都利落干练，怎么用个小汤匙反倒会别手蹩脚了，思及至此，不由语带烦躁的开口，“你他妈的可以滚了！”
　　
　　本想和冷少游解释，自己是心疼他那烧的裂出血口子的薄唇，怕弄疼他，左闪右挪间才不得要领的乱了方寸，但话到嘴边却临时改了口，“你小子趴着呢，头又是歪的，角度问题而已，和我技术无关。”俯身用舌尖儿轻轻舔*弄几下那人唇上猩红色的细嫩小血痂，用一种动人的温柔语调命令道，“来，听话，接着喝。”
　　
　　冷少游猛地一下闭了眼，纤长的睫毛倏倏的抖了两下，便不言不语的没了动静。“冷少游，别再生气了，我承认我的私生活一直都很随性，没想到你会这么在乎这些事情……”烈焱飞说着话，把手中的汤匙再次送出，“我只是习惯性的花钱消费性*爱，把它看成单纯的现金交易,买卖关系…但你不一样，就像我刚刚说的，你要是不喜欢这种生活模式，我愿意配合你，选择让你满意的方式相处。”烈焱飞自说自话，冷少游则缓缓张开了嘴，一收一送，两人配合得当，总算别别扭扭的喝下一口。
　　
　　烈焱飞舒口气，又递了口粥过去，既然对方吃软不吃硬，那么眼下的“自我检讨”便是必不可少的了，“我前几天一直在炒新闻，每天的曝光率都很高，你身份特殊，我们实在是不方便见面，但不接你的电话，确实是我的错。” 这话说得含糊，却无半句虚假，鑫城区企划案涉及商业暗箱操作，杀秉爷爆炸案关系到黑帮内部清洗，烈焱飞这一周做的所有事情，都和冷少游的工作性质相冲突。躲着冷少游，很大一部分原因，是因为两人的根本利益背道而驰，一个扫黑一个做黑，见了面，身份立场难免纠葛不清。
　　
　　见冷少游不置可否的双眼紧闭，烈焱飞手法娴熟的又送上一口粥，嘴上接着自我批评道，“当然，我最大的失误，是不该滥*交…可我绝无伤害你的意思…大家都是男人，你知道的，男人有些时候可以只做*爱不谈情，跟自*慰其实没什么两样。说实话，我甚至不知道他们大多数人的名字…” 冷少游剧烈的咳嗽声,打断了烈焱飞诡异的忏悔进程，只是这回冷少游不是被呛的，而是被“他们”气的。从周一到周五，除去今天，一共四晚，冷少游想不明白那人口中的“他们大多数人”是从哪里来的…
　　
　　意识到自己有可能又说了不该说的话，烈焱飞话锋一转，“总之都是我的问题，我道歉…但我心里想的那个人，一直都是你。” 最后一句说的信誓旦旦，烈焱飞想告诉冷少游，自己就算和别人做，也会观摩他们那晚的录像借以“助兴”，但考虑到冷少游不知道有性*爱光碟这件事，而且现在还有伤在身，活活气死自己奄奄一息的老婆，太不人道了。
　　
　　一碗粥下肚，冷少游仍纹丝不动的趴着，始终一声不吭。认罪态度良好的某人，默认自己的老婆应该是没吃饱，起身去了厨房，又热了碗鸡汤回来，尽职尽责的全力讨好着老婆的胃。有了先前的经验，之后的配合便流畅很多，烈焱飞手上熟练地喂着汤，嘴上熟练地道着歉，不时借着感应对方体温热度的由头，蹭几下冷少游的脸颊，顺便吻去那人唇边若有似无的残留汤水。
　　
　　“为什么不问，我身上的伤…”趴在床上的人冷不丁开口，喃喃问道。
　　
　　“怕你不想说，所以没问。”烈焱飞给了他一个风平浪静的回答，他是行动派，从不愿把时间浪费在口舌上。 
　　
　　不用想冷少游也知道这人口不对心，“这事儿是私人恩怨，与你无关，你别多管闲事。” 
　　
　　将最后一口鸡汤送进冷少游口中，烈焱飞俯□子，在冷少游肩头青紫瘀伤处深深地吻一口，“行，你说了算，我都听你的。”闲事他自然不会多管，但冷少游除外，这小子自己平时都不舍得打，又岂能容得下别人乱碰！
　　
　　冷少游抿着薄唇看他，“你他妈的，说起谎话来，还真是面不改色心不跳。”烈焱飞笑着去吻他，一贯的张扬轻狂，“怎么，爱上我说谎时的样子了？”
　　
　　这攻城略地的一吻下去，那人身上便有些把持不住，冷少游明显感觉到对方呼吸乱了，便赶紧把头一转，不冷不热的给他一句，“走吧，以后也别来了，全当我不认识你。”烈焱飞倒是听话，腾一下站起身来，只是没去门口，反倒径直进了主卧内的浴室。连衣服也没脱便往感应淋浴头下一站，抬手把冷水开到最大化，冰凉的水珠瞬间从花洒中飞溅而出，自己则只是撑了墙面纹丝不动的站着。
　　
　　冷少游知道他八成是去冲冷水了，蹭着枕头给自己换了个舒适些的睡姿，刚刚一直毫无反应的身体，在听到浴室里传来的水声后，反而跟着有了回应。好吧，不得不承认，男人对于自身本能的生理反应真的没什么约束力可言。
　　
　　等烈焱飞从浴室里出来，床上的那人早已沉沉的睡去。轻摇慢哄的喂冷少游吃下片儿清热化瘀的消炎药，又测了遍体温，顺便查看了伤口。烈焱飞关了灯，动作轻缓的上床，身体上刻意的与冷少游保持着“安全距离”，嘴巴却胶着在对方唇上，藕断丝连般不愿离开。十一点五十七分，对于狂热的夜间派对动物而言，真正的夜晚才刚刚开始，可是冷少游困了累了，自己就算再不想睡，安静的陪他躺着也是应该的……
　　
　　--<-<-<@--<-<-<@ --<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@ --<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@ ---<-<-<@
　　
　　既然灯都熄了，看来今晚是不会走了。冯殊越干咳一声，掐灭了今晚身上带着的最后一支烟，拿出手机来，顺着通讯录一栏逐个浏览起来。反复找了十几分钟，上百个名字，却始终找不到一个值得自己摁下拨出键的人。不知道为什么，一向喜新厌旧的自己，今晚忽然间不想和素未蒙面的陌生人上*床做*爱了。触屏显示到DN心理分析中心，手指一滑，竟把电话误拨了出去，冯殊越叹口气，却在正要挂断的前一秒，听到了那个一贯优雅而沉静的声音。
　　
　　“我是冯殊越，抱歉，不小心拨错了电话。”冯殊越转身，踩着一地的烟头，往自己车子的方向走去，临行却不忘远远地看眼冷少游卧室的窗口。
　　
　　“没关系。”杜弼远简单的回道。
　　
　　“杜医生，你这么晚了不回家，还在工作？”冯殊越纳闷儿的抬手看眼时间，十二点十七分，心理诊所不是应该规律的朝九晚五吗？
　　
　　“刚做完手头上的工作，正打算回家休息，冯先生呢，这么晚了也还在忙？” 杜弼远听出这人声音有些暗淡，合了手中的文件，专注的聆听着对方的回答。
　　
　　“我今晚倒是很闲，一直在欣赏北区的夜景，”自己慰问完秉爷的家属好友，和秉爷的儿子们谈了一下今后的合作事项，便马不停蹄的跑来探望冷少游，可说巧不巧却在停车场见到了烈焱飞停车上楼。冯殊越觉得很讽刺，他和烈焱飞从没见过面私底下更没有任何恩仇，可是自己的老板偏偏最想要杀的就是这个人，而自己最关心爱护的那人心里喜欢的也刚好是这个人。
　　
　　“杜医生，One Night Stand（419）有兴趣吗？”
　　
　　“没可能。”杜弼远有严重的感情洁癖，一夜情和杜弼远，这辈子都没机会联系在一起。嘴上拒绝的斩钉截铁，心里却有些担心冯殊越，始终觉得他和烈焱飞不同，尽管都是纵*欲滥*交，可一个是游戏人生玩弄别人，另一个却是麻痹情感折磨自己。“但是，可以请你来我家坐坐，如果你感兴趣的话。”
　　
　　“做什么？”冯殊越想象不到，两个单身的算不上朋友的人，周五晚上，深夜相约，除了做～爱还能做些什么。
　　
　　“做些做*爱前该做的事情。”
　　
　　冯殊越欣然一笑，“例如呢？”
　　
　　杜弼远心中的答案是：例如让你先爱上我，但这对于冯殊越来讲，恐怕跨度有些大，“例如我的全名叫什么，有什么爱好是个怎样性格的人…你放心，今晚我不会试图分析探讨你的内心世界，给你个机会，先了解一下我吧。”
　　
　　“理由说得这么冠冕堂皇，反倒让我感觉你是在别有用心的刻意接近我。”冯殊越笑着回他。
　　
　　“确实有刻意的成分，其实刚才骗了你，我手头上还有一堆的重要文件等着我处理，但你要是想过来，我今晚剩下的宝贵时间就都预约给你。” 
　　
　　“那你接着工作吧，”冯殊越转一下车钥匙，将车发动起来，“我半小时后去接你。”
　　
　　--<-<-<@--<-<-<@ --<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@ --<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@ ----<-<-<@
　　
　　冷少游这套四居室地处幽静偏远的H市北区，人流本就稀少，周围建筑也可称得上是荒芜。加上室内设计所选的颜色也是清一色的白主黑辅，更徒增了这房间的冰冷锐气。无论是厨房里珍藏的军用血槽匕首，还是客厅中明里暗里刀光剑影的冷兵器和上膛枪，总之这房子充满了暴力血腥不和谐，完全不像是人待得地方。清晨的阳光暖洋洋的洒过来，烈焱飞躺在床上深吸一口气，他妈的，冷少游果然没什么贤妻良母的潜质，好好的一套高档住宅到了他手里，竟“装饰”成了杀手间谍组织的秘密中转站。
　　
　　枕边传来的手机铃声，不合 
 20、第二十章 上床不做*爱 ... 
 
 
　　时宜的打断了烈焱飞的美好思绪，为了不吵醒趴在自己怀里熟睡的冷少游，只得赶紧小心翼翼的扭着左边胳膊接下电话。尽管右边肩膀被压得又酸又麻，可烈焱飞也只是轻缓的晃了晃右手，若有似无的在冷少游柔软光泽的头发上抚*弄一阵，始终没舍得推开怀里的这个人。
　　
　　“How the fuck are ya？”（你他妈的过的不错？）电话那端传来KYLE颇为不满的声音，不为别的，烈焱飞昨晚饭后，甩了众人自己在外过了一夜。并不是KYLE大惊小怪，只是H市如果统计一份年度绑架暗杀排行榜，那么烈少爷绝对会毫无意外的名列三甲之内，特别是今年，状元估计都不在话下。
　　
　　“I fucking couldn’t be happier！”（我他妈好的不能再好了！）烈焱飞从不和别人过夜，做完了便一拍两散各走各路，即使在自己家中也不例外，所以第一次一觉醒来怀里搂着个人，而且还是冷少游，这人现在心里有种说不出的感慨，“KYLE，我他妈从昨晚12点钟到现在，一直和冷少游在床上，但什么也没做。”
　　
　　“靠！ED还是PE？”（ED=勃*起功能障碍 PE=早*泄）KYLE笑的很不爽，嘴上不厚道的调侃道。
　　
　　“我觉得和你这种畜生越来越没共同语言了。”烈焱飞回骂一句，感觉到怀里的人微微一颤，赶紧放低了声音，“没空和你瞎闹，冷少游睡觉呢，我把他家地址传给你，你现在就出去转转，给我老婆买点儿好吃的带过来。”
　　
　　“烈焱飞，兄弟我好歹也是家族企业的行政总监，你他妈的现在是把我当烈家佣人用是吧？”见色忘友不奇怪，但发生在烈焱飞身上，这还是第一次。 
　　
　　烈焱飞虚着嗓子回道：“这里是封闭式居民区，我身边儿的那些保镖都是外籍雇佣兵出身，太扎眼了，身手不利索的我又不放心，毕竟我和冷少游的身份特殊，这早饭就你买最合适。地址我发过去了，林总监，您别磨蹭了，赶紧动身买饭去，别忘了带套餐具来，顺便给我拿几件换洗的衣服。”
　　
　　“回头给你找个不扎眼的！”ＫＹＬＥ拿着手机爬下床，一脸的无奈，“昨晚我们去的那间行吗？”要论汤水粥饭，馐雅斋在Ｈ市算是一绝了。
　　
　　“换一家，昨晚我回来才发现，那老板给我打包的外卖不是雪蛤百合炖燕窝，就是人参红莲乌鸡汤，甚至还有一份红枣阿胶养颜粥，要不是昨晚冷少游烧糊涂了，知道我喂他吃这些女人喝的东西，估计又要杀我了。”烈焱飞说到这里，只觉身上一轻，冷少游倏一下从自己右肩滑了出去，转了头扭着身子，离自己要多远有多远。
　　
　　“操，你他妈自己告诉老板的，说你老婆弱不禁风，虚不受补！”
　　
　　 

作者有话要说：经过半个月的细致研究仔细观察，分析结果表明，我的文章收藏达到了平衡饱和期，嗯，250就250吧，我淡定。。。。。。





21

21、第二十一章 当S爱上了M ... 
 
 
　　半梦半醒间，冷少游转了头，支撑着有些不听话的身体，远远地躲开了烈焱飞。懊恼于自己竟然窝在那人怀里，枕着对方的肩膀酣然甜睡，嘴上想说些狠话，身上却贪恋着日光铺洒的煦暖以及床面传递的温柔…整个人被太阳的味道包围着，那些想说的话，来不及出口，便早已化在了心中…
　　
　　再次醒来时，冷少游一睁眼，竟然看到远处开放式阳台上，一个矫健结实的身影，正打着赤膊，动作标准速度惊人的做着上斜式俯卧撑。对于纪律部队出身的人而言，晨练做些力量型训练并不稀奇，可这事儿放在以夜生活糜*烂荒*淫而“享誉”H市的烈焱飞身上，冷少游着实还是有些吃惊。
　　
　　尽管不知道烈焱飞到底做了多少，但这类宽距低姿俯卧撑，做的时候头低脚高，全身的重量压向上肢，对肌肉的爆发力和耐阻力都有极高的要求。眼下这人仅用双拳撑地，仍可以毫不费力的保持着动作上的流畅气势上的刚猛，则实属不易。明媚的阳光斜洒在健康的肌肤上，冷少游细细观察，发现烈焱飞虽长了副欧式的骨骼，但肌肉类型却颇具东方色彩，伴着敏捷洒脱的一起一伏，光泽柔韧的背部肌群带动线条迷人的双侧肩胛骨，可以说每一下强劲有力的撑起，都有种龙行虎跃的骁勇架势，却不失蛊惑迷人的野性之美。 
　　
　　“小子，打算要暗恋我到什么时候？” 烈焱飞手上一撑，潇洒的弹跳起身，“都说喜欢你了，想要随时给你。”眸中带笑的走向冷少游，未经允许便低头索吻。
　　
　　冷少游一个转身，敏捷的躲过一吻，利落地坐起身来，“你小子要自恋到什么时候，都说让你滚了，还赖在我家干吗？”
　　
　　那人执着的跟过来，用直挺的鼻梁暧昧的蹭触冷少游的鼻翼，几乎是唇对唇的呢喃,“有点后悔了，据说发烧的时候做，很舒服，但我一次也没试过。”
　　
　　话音刚落，腹上便结实的挨了冷少游一拳，烈焱飞识趣的站起身来，脸上带着些惋惜的感慨，“我们以前在学校，凡是手上细皮嫩肉，没什么力道的学员，都会被教官罚冲拳打轮胎。冷少游，再不你也别用沙袋练拳了，试试橡胶轮胎，也许还有救。”
　　
　　听出那人拐弯抹角的讽刺自己，冷少游清华的眸子里带了不屑之色，下巴朝着阳台处微微一扬，“刚刚做多少？”
　　
　　烈焱飞挑着眉毛看他，“全掌撑，拳撑，指撑各一百。” 
　　
　　“这三项我都做一百二，平常早上还做什么？”
　　
　　“倒挂仰卧起 ，20KG负重，4组 X 20个” 
　　
　　“我用30KG负重，5组 X 20个”
　　
　　“负重深蹲和卧推，4组 X 15个”
　　
　　“5组 X 15个”
　　
　　烈焱飞语带赏识的回他：“不错啊冷少游，每项都比我高一些，” 随即嘴角张扬一抹邪笑，故意转身，避开冷少游的目光，径直朝着浴室方向走去，“不知道你的总运动量是多少，反正我是以此为基数，每天早上重复个两到三轮左右。”
　　
　　冷少游没来得及再开口，便听到浴室莲蓬头喷洒而出的奔流水声。一向认为自己体能素质很过硬的某人，在得知别人每天运动量是自己的两到三倍“左右”时，第一反应便是怎么可能？！自己又不是没和烈焱飞交手过．．．除非．．．“烈焱飞，你他妈的从一开始就耍我！＂ 
　　
　　本来运动后的冲凉，三分钟便是烈焱飞的极限，可他现在被迫处于禁欲状态，在生理欲望的胁迫之下，那人足足在凉水下站了十多分钟，最后认命的甩甩头，一脸欲求不满的赤*裸着身子走出浴室。四下不见冷少游的踪影，烈焱飞跟到主卫里去，在盥洗台上毫无意外的发现了使用过的痕迹，快步回到卧室，抓了手机便给冷少游直拨过去。一声铃响后电话那头传来熟悉的声音，听出冷少游是在开车，烈焱飞不由的眉毛一蹙，“不告而别有点儿过分。”本来就是周六，一大早的不吃饭不养伤，就这样急匆匆的跑出去，确实令人担心。
　　
　　“不请自来的人没有发言权，”冷少游不温不火的回他，“知道你喜欢现金交易，在玄关的架子上有你昨晚的佣金，不知道和你的市价相不相符，但家里就这些现金了，拿了钱请走人。”
　　
　　烈焱飞不怒反笑，拿着手机走到门口玄关处，果不其然一个胖乎乎的信封斜卧在储物架上，抬手拎起来掂一下，估计没有一万也有八千。烈焱飞灿然一笑，一本正经的开口，“我的市价是：包月十块，包年对折，双休节假日百无禁忌花式酬宾，我们服务行业讲的就是信誉，拿了你的钱，今后就是你的人了，冷少游，我会好好对你的。”
　　
　　说话人的笑意似乎感染了收话人的情绪，冷少游嘴角有了上扬的趋势，一脚油门踩下去，雷厉风行的换道加速。
　　
　　“冷少游？你不会是在笑吧？其实，以你的开车技术，还是不要一心二用的好，晚上回家再想吧，我等你。”
　　
　　“别等了，”冷少游语气有些复杂的回他，“烈焱飞，我就不信你能收起你的玩心。”
　　
　　“我是喜欢玩，但是和爱玩比起来…好像更爱你…”话未说完，电话那头却传来挂断的忙音，烈焱飞抬头，有些讶异的看一眼门口处呆立着的KYLE ，“怎么进来的？”
　　
　　“不锁门也就算了，还虚敞着，哎，看来你是真活够了。”KYLE把手里的衣服扔向烈焱飞，一脸不可思议的表情。
　　
　　“应该是刚才冷少游走得太匆忙了。” 烈焱飞放下手机，接了衣服，“你怎么现在才来？”
　　
　　KYLE答非所问的调侃道，“来得早不如来得巧，你最后说的那句非常恶心的话，很不幸被我听到了。焱飞，兄弟给你的忠告是，你他妈人格严重分裂了，这一般是精神分裂的前兆，赶紧去找杜弼远，心理治疗是你唯一的出路。”
　　
　　“谢谢提醒，但是像杜弼远这种表面看似温柔无害的M(Masochism 受虐X)，实则吃人不吐骨的恶魔S(Sadism 施虐X)，我们领域不同，很难切磋。”
　　
　　--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@-<-<-<@
　　
　　动作轻缓的拉开落地窗，一缕温润的清风，掀起窗旁那白色的落地垂幔纱帘儿，一阵悠扬的轻歌曼舞。绚烂的朝阳映衬着来人挺拔伟岸的身姿，一如既往的优雅，颇具绅士风度的俯身，杜弼远送出一个早安之吻，礼貌而有效的唤醒了床上的熟睡之人。
　　
　　强忍了浑身的酸软乏力，怒火中烧的冯殊越现在心情坏到了极点，要不是看到来电显示上的“爱哭鬼”三个字，说什么他都不会如此轻易的放过眼前之人！气急败坏的夺过对方递来的电话，忿忿然的盯着杜弼远转身离去的背影，长叹一声，很是心酸的摁下了手机接听键。
　　
　　“殊越，你是在忙还是昨晚又喝多了？”听到冯殊越有气无力的喘息声，冷少游关切的询问道。
　　
　　“没，我睡觉呢，你的伤怎么样，按时换药了吗？”冯殊越清了清嗓子，强打精神问道。
　　
　　“你不用担心我，那点儿小伤根本不算什么，早就没事了。打电话是因为我住的地方被那个人盯上了，为了安全起见，通知你一声。”
　　
　　冯殊越脸色一沉，身体虚弱连带气血上涌，连带拿电话的手都跟着有些虚颤,“通知我什么？！是要告诉我你打算玩火自焚吗？我现在说话不方便，你等着，这笔账我回头再和你算！”
　　
　　“哥，你看这周六一大早的，要去见任处长的人还没抱怨什么，你到是先发起火来了，怎么了，最近生意上的事情不顺心，还是失眠又严重了？”冷少游嘴上搪塞着，心里其实比谁都清楚，冯殊越骂得千真万确，于公于私，自己和烈焱飞纠缠在一起，都是不应该的。
　　
　　“又是什么事儿？”
　　
　　“呵，别担心，还真当我只记吃不记打啊，哪敢这么快又去招惹他老人家！”话锋一转，收了玩笑的语气，严肃的接到，“并不是特地见他，警政厅今天在华信中心为SCU前任警督举行一场追思活动，顶多和他碰个面而已。”车子驶向停车场，冷少游看眼时间，“不多说了，我已经到了。”
　　
　　“行，你自己多小心，回头我给你打过去。”想到良纪廉警督的遇刺案，冯殊越本就皱着的眉头愈加深锁，一把扣了电话，垂着头伏在枕上，暂时放下昨晚的私人恩怨，思前想后的为冷少游担心起来。
　　
　　也不知过了多久，耳畔传来徐徐脚步声，冯殊越沉着眸子转头，见杜弼远单手插袋，另一只手毫无重力感托个满载食物的银质圆盘儿，正风度翩翩的走向自己。赶在冯殊越坐起身来的刹那，杜弼远恰到好处的将托盘轻放在他腿上，“ 试试我的手艺，看合不合你胃口。”
　　
　　伴着浓郁的香绵，惊鸿一瞥，杜弼远的深藏不露在冯殊越心目中便又创了新高。传统而经典的西式早餐搭配：两片去了边儿的燕麦土司，浸了黄油撒了肉桂，被细致的小火烘烤至松脆诱人的金黄色，酥嫩香甜不在话下；一个精巧别致的蛋黄蔬菜芝士卷儿，莹润稚嫩的蛋卷带了奶酪的浓香，松软的包裹着翠绿的菜心，搭配一根香气扑鼻的法式煎肠，两颗红润剔透的樱桃番茄，被一圈儿饱满甜脆的糖衣杏仁儿包围着；而托盘儿角上则竖排着：一勺儿馥郁的花蜜，一杯鲜榨的果汁外加一条冒着热气的白色方巾。除了完美，冯殊越心中实在想不到其它词汇可以用来形容眼前所见。
　　
　　如果这些还不足以震撼冯殊越昨晚数度麻木石化的“受伤心灵”，那接下来，杜弼远带着一脸无懈可击的笑容，温文尔雅的递上漱口液以及清水杯子的那一刻，冯殊越算是彻底举起了白旗，五体投地且心服口服的拜倒在了杜弼远的脚下。没什么好说的了，不是我他妈的不够老练是故，实在是这孙子太能装了！！
　　
　　见冯殊越呆坐着出神儿，杜弼远拿起盘中的刀叉，切一块夹了蔬菜的蛋卷儿，轻柔的送到对方口中，“吃一些吧，要不连下床的力气都没有，看起来很可怜。”
　　
　　冯殊越皮笑肉不笑的回道，“这还不都是拜您所赐！”
　　
　　“No pain no gain（不经一事，不长一智/没有疼痛就没收获）。昨晚的经验教训告诉我们，即使自己身手不错，也不能随便的跟着陌生男人回家。”杜弼远把刀叉递到冯殊越手中，嘴角一抹儒雅浅笑，“一夜情是件很危险的事情。”
　　
　　冯殊越混迹黑道商场多年，见过不少衣冠禽兽，但衣冠成杜弼远这样的…禽兽…还真是见所未见闻所未闻! “是谁跟我说，要给我个机会，先了解一下彼此和自己！又是谁摆出一副精神感情双洁癖的姿态，结果昨晚，你玩……杜弼远，算你狠，不用多说了，栽在你这种玩家手里我认了！”
　　
　　杜弼远抬手递上果汁，“你先别激动，我想解释一下，从昨晚到现在，我的思维和情绪一直都是处于相对平稳和冷静的状态，也就是说，我昨晚所做的一切，都经过理性的思考和分析。我给了你充分的时间了解我，并用行动配合理论，让你对我有了更深一步的认识。”文质彬彬的递上方巾，轻缓的擦拭那人因为诧异而喷溅出口的果汁，“尽管在性*爱理念上，我们有所分歧，但是我一贯尊重事实，依据昨晚你的生理反应，冯先生的身体对于我灌输的性*爱理念还是非常认可的。”话音刚落，冯殊越口中的果汁又一次雾状喷撒而出。
　　
　　翩然俯身，给了面上青黄不接的冯殊越一记轻吻，“洁癖我确实是有，但你坚称从未做过下面，而且事前我还帮你做了两次600ML的清洗式Clyster（灌肠法），尽管你以咬舌自尽来威胁我，誓死不肯尝试1000ML的保留式Clyster，但从我个人的角度上来说，我对你的表现还是很满意的。”眼看着冯殊越脸色铁青，拿餐刀的手指因为用力太猛，骨节都跟着嘎嘣嘎嘣想起来，杜弼远轻缓的一扬眉，用沉静而悠扬的语调接到：“抱歉，不该在早上谈论这些，是我失礼了。”
　　
　　“你！”冯殊越面红耳赤的憋了半天，却始终没从杜弼远的诡异理论里找出破绽，最后竟有些自暴自弃，悔不当初的骂道，“全当我阴沟里翻船，流年不利！竟然说什么从来不玩一夜情，我还就真的傻呵呵的信了！”
　　
　　要不是挣扎于自己的特殊身份，杜弼远恨不得现在就拥吻眼前的男人，询问他弟弟的下落，然后狠狠的把那个让自己朝思暮想的小家伙紧紧搂在怀里，这辈子再也不会松一下手。可是现在还不是时候，他太爱这两个人了，不能容忍他们的生命里再有任何的危险偏差……
　　
　　杜弼远深吸一口气，张弛有度的收放自己的情绪，“谢谢你冯殊越，但我没有欺骗你，我确实是个对感情负责任的人，从不染指一夜情，所以说，从今天开始我就是你的男朋友了。”
　　
　　--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@-<-<-<@
　　
　　华信中心的中央礼堂内，悬挂了巨幅的哀悼横幅，既定流程之后，商政名流们走马观花的签名点到，嘴上挂着千篇一律的惋惜之词，挥金如土的表达下各自的哀思，下一刻便迫不及待三五成群的私聊起来。这个世界就是这么的现实，人走茶凉，逝去的便 
 21、第二十一章 当S爱上了M ... 
 
 
　　没有了实用价值，而活着的人们永远只会追随于实用价值之后。
　　
　　任处长所在的地方，永远都是人流的焦点，鼎爷一脸谦虚的立在任处长身旁，被一群部长厅长众星捧月的团团合围，又是惊喜又是纳闷的听着任处长对自己的名表暗赞。说实在的，良警督遇刺一案，重案组费时费力的好一顿折腾，只揪出一个自杀身亡的外籍杀手出来结案，且案情各项细节都经不起细致推敲，可就这样，却得到了冷少游的签名放行，任处长的点头夸奖，这功劳得的还真是莫名其妙。
　　
　　“听说了么，这案子其实有漏洞。”见到有人春风得意的受奖，自然有人心中泛酸。
　　
　　“不就是原先那份法医报告吗，说杀手是左手用刀的人，这一下就把整个案子给推翻了。但第二次尸检报告又推翻了首检的结论，总之处长想要结的案子，还有什么结不了的？”旁边的人笑着调侃道，“内部消息，任处长这次参选常委，十拿九稳啊。”
　　
　　“你们别无风起浪了，这案子是SCU办的，冷美人亲自盖的章过的目，怎么可能出错。哎，看这架势处长是要扶那个性鼎的上位了，他什么背景？”
　　
　　莫河不屑一顾的绕过军械法政科的几位高级警官，冲着大厅北侧的幽静休息室快步走去。远远地看到冷少游坐在良警督遗孀的身旁，正态度温和的安抚着满面泪痕的良伯母。莫河见冷少游面上虽没有过多的表情，可一双清俊的眸子里，却倒映着亲人眼中才有的悲伤，见两人细细聊着也就不便走上前去，只好远远地侯在了厅外。
　　
　　冷少游几次抬头，都看到莫河站在不远处静静的等着自己，抬手看眼时间，带着内疚的语气开口，“伯母，时间不早了，我还有些事情要处理，不如我改天再去看您，请您务必保重身体，节哀顺变。” 说着话伸手掏出自己的名片，用笔在空白处多留一份电话号码，“这是我的私人联系方式，您千万别客气，以后有什么事儿尽管找我。”
　　
　　莫河看到冷少游面色凝重的走出休息室，赶紧跟了上前，“昨晚休息的怎么样？” 冷少游自觉身上轻快很多，点下头回道，“还不错，情报科那面确认G-5回H市的消息了？”“是的。”“通知SCU全体成员立刻回总部开会。”
　　
　　一把拉住冷少游的胳膊，莫河面带尴尬的开口，“现在？中午这里提供餐饮…”冷少游看他一眼，“追思会开完了，不走留这儿干吗？你要是饿了，去食堂带个盒饭，会议室里吃去。”“冷少，我不是这个意思，”莫河朝着任处长所在地瞥上一眼，“处长还没走呢，再不你也和他们学学，上去凑个热闹，混个脸熟也是好的。”冷少游会意莫河是在暗指官场政治，抬眼朝着鼎爷以及任处长方向望去，面上带丝苦笑的回他，“人也丢的差不多了，G-5是要案，时间不等人，你赶紧帮我发通知吧。”冷少游若有所思的拍下莫河肩膀，“顺便告诉重案组，冰刀毁容案还有疑点，不许他们草草结案!” 
　　
　　--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@-<-<-<@
　　
　　晚上七点多钟，烈焱飞兴致缺缺的抱台触屏手提，斜靠于冷少游家中的客厅沙发上，手上熟练地敲击一下确认键，完成了当天最后的一项远程金融交易。关上手中的电脑，整个人百无聊赖的看眼时间，见手机上有通未接来电，便立刻回拨出去。
　　
　　“幸好你现在给我打了回来，”林扬抬头看眼机场大屏幕上滚动着的航班时间表，“再晚十分钟，我就接不到这通电话了。”
　　
　　“有什么事吗？”
　　
　　林扬合上手中的一大摞儿病理分析资料，“明天的PARTY我不能去了，临时有点事。”
　　
　　“那就遗憾了，明天你可是主角儿，你不露面，有人会很失望。”
　　
　　“呵呵，其实吧，我知道你们叫我去是为了什么。我上回在医院和隋先生有过一面之缘，对他母亲的病情也有所耳闻，你们就不用麻烦了，具体的事情我不能保证什么，但在能力所及范围内，会尽全力帮助他。”
　　
　　烈焱飞爽朗一笑，就个人偏好而言，他一向喜欢林扬这类“放得下玩得开”的朋友。两人又礼貌性的闲聊了几句，烈焱飞再次邀约，林扬也不好多做推辞，最终应下了下周末的ＰＡＲＴＹ计划，才被烈焱飞勉强放行。 
　　
　　放下手中的电话，便听到若有似无的声响从门外传来，烈焱飞不动声色的立在那里，过了几秒钟，脸上挂了些许无奈，大步迈向门口，开门抬手，将门外站着的人一把拽了进来。
　　
　　本来心里满是决绝的冷少游，被烈焱飞撑了胳膊禁锢在了玄关的铁门上，退无可退却始终没把要说的话讲出口。扔了手中的半支烟，抬眼看向烈焱飞，见他上身随性的套了件白衬衫，胡乱的系了几颗扣子，领口叛逆张扬的斜敞，裸*露出来的锁骨曲线，伴着那人渐重的呼吸节奏，张扬跋扈的紧*窒人心。
　　
　　知道冷少游想说什么，烈焱飞并不开口，只是顽劣的抬手抢了对方的警帽，玩世不恭的斜扣到自己头上。一脸百无禁忌的帅气笑容，白衬衫配上特警警帽，高挑的身材加上挺括的肩线，没有突兀感不说，反而传递出阳刚味十足的男性~诱惑。
　　
　　那人猛的一俯身靠上前来，像只确认自己领地的雄性狮子，几乎是把鼻子贴在冷少游颈上，不由分说的来回嗅着味道，半晌才肯抬头，本就邪魅的眼眸映衬着光艳流离的薄唇，边回应着冷少游的眼神，边霸道的质问，“说！怎么这么晚才回家？”
　　
　　冷少游似笑非笑的瞪他一眼，感觉到那人伸手去解自己警服的腰带扣，清俊的眉尾，华美的微扬，抬手给了对方肩膀一拳， “ＦＵＣＫ　ＹＯＵ！”
　　
　　嘴角荡漾一抹坏笑，烈焱飞手腕向下一扯，倏的一声抽掉了冷少游的皮带，把那条黑色的警用武装带，像搭领带似的挂到自己颈上,帅气的一甩头吻上去，“ＦＵＣＫ　ＹＯＵ　ＲＩＧＨＴ　ＢＡＣＫ！”
　　 

作者有话要说：口味清淡的童鞋，猫有可能......又要蹂躏乃们了......




22

22、第二十二章 以后我都在上面 ... 
 
 
　　纠缠不清的爱抚拥抱，唇齿相依的激情热吻，柔滑的舌面儿相互挑逗着碰撞…纠缠着迎合…男人总是“有了需求就想做”的直白动物，激吻之下,无论是两人肢体上热不可耐的急切撕磨，还是彼此唇间迷离而性感的喘息沉吟，统统满载着意乱情迷的暧昧节奏，急不可待般传递着两人血气方刚的炙热欲*望。
　　
　　冷少游腿上的警裤被凌乱的扯落在地上，那人手里握了警用皮带的金属腰带扣，隔着对方的内裤，沿着最敏感的兴奋区域，恶作剧般摩*擦挑*逗起来。冰冷的金属扣带着突兀的纹路，可力道轻柔的滑过腹股沟，温柔的按压在性感带之上，却是一种难以言表的另类刺激。不想这么快的进入亢奋状态，冷少游抬手抓了皮带的尾端，敏捷的反手环在掌上，啃咬着对方的下唇，眼中带了些复杂的情愫，“今晚我来做。”
　　
　　烈焱飞不说话，只是笑着看向冷少游，扯着皮带的另一端，绕着他的大腿根部，旋转着环绕把玩儿。皮革再怎么细腻，可与敏感的性*器摩擦着反复接触，再加上那人手上力度不轻，不消几下，冷少游嘴上便忍不住沉吟出声。烈焱飞将皮带在对方充血的勃*起上环饶一圈，拉着皮带扣穿过冷少游的两腿之间，顺着股沟向上拉提手中的皮带，不轻不重的一下，冷水游腰间就立马剧烈的战栗起来。下一刻，便紧握拳头给了烈焱飞腹上重重一击，唇角带了凛冽的沉重，“我和你说的话…你从来都不放在心上…”。
　　
　　抛开手中的皮带，把冷少游搂进怀里，轻柔的吸*吮着对方凉润的舌尖儿，“别生气，我是喜欢你才逗你的，弄疼你了？”皮带与金属的挑逗，其实刺激的兴奋感远远盖过了摩擦的不适，更何况那人手上始终都掌握着分寸，倒是自己，刚刚的一拳却是用了全力，深吸一口气，冷少游淡淡开口，“刚才下手重了，不是故意的。” 
　　
　　“不算什么,” 烈焱飞用鼻尖宠溺的蹭着冷少游的鼻翼，温暖的鼻息带着让人恋眷的体温，紧紧贴靠着对方的脸颊，“知道你不是故意的。”说着话，右手食指便轻柔的探向那人毫不不设防的身后，冷少游眉毛一蹙，握了烈焱飞的右手，“要做，就让我在上面吧。”尽管说没有占有就不算失去，但眼前这个男人，是自己想要的东西，哪怕今晚之后，他会剥皮拆骨的吃掉自己，也不足惜……
　　
　　烈焱飞欣然一笑，“你背上有伤，是该在上面。”转身走进客厅，扯了身上的衬衣随地一扔，赤*裸着上身朝着象牙白色的沙发上洒脱帅气的仰倒下去，不脱裤子，只慵懒的扯一下内裤，用手握了自己那已经血脉喷张的傲人坚*挺，不时缓而慢的上下撸*弄几次，眸中带着微醺的迷离，笑着看向冷少游，流金铄石般的目光仿佛要融化掉对方似的炽热，魅惑的唇缘微微张合，发出满是肉*欲的邀请，“是男人就赶紧上来吧，我一次性满足你所有的需求。”
　　
　　觉得周身一阵难忍的燥热，冷少游克制着自己的生理冲动，手上脱掉上身的警服，一把扯了衬衣上的领带，俯身压着烈焱飞趴了下去，与那人唇呷齿磨的深吻起来。第一次如此深切主动地去吻那个人，冷少游几乎是不给对方换气的机会，用舌尖儿深深地探入，重重得抵压，仿佛下一秒就会死掉一般疯狂的汲取烈焱飞口中那本就不多的温柔。烈焱飞适时的推开气喘吁吁的冷少游，贴在他些微颤抖的薄唇上，安抚般宽慰道，“你今天这是怎么了？就算想吃了我，起码也要一口一口的慢慢来吧……”
　　
　　话未说完，冷少游便又一次咬住了对方的嘴唇，疾风劲雨般的舐*咬起来，沿着激情一路向下，用凉薄的双唇，竭尽全力却又毫无章法的亲吻着身下的爱人。没有重点甚至没有任何目的性的舔*吮乱*吻，像只被逼入死角中的小困兽，带着绝望和倔强，不顾一切的想要表达一些连自己都不清楚的感受。
　　
　　意识到身上的人情绪有些失控，烈焱飞没再开口，只是抬起手来，顺着细软的发丝抚摸着那人凌乱的头发。不带任何取悦成分的抚摸，却透着疼爱的细软温和，也不知啃吻了多久，冷少游像是累极了，自虐般强压了身下的欲望,侧着脸伏到烈焱飞胸前，甚至懒得找个合适的理由，只是怅然若失的随意开口， “看来今天做不了了…我家里…没安全套…”
　　
　　听出对方的敷衍，尽管生理反应还在，可心中的兴致却已是消磨殆尽。烈焱飞把手插*进自己裤兜里，抽出一串儿红色的杜蕾斯螺纹热感装，像用活鱼逗弄小猫一般，悬在冷少游面前乱晃一阵，帅气的调侃出一句安全套广告语，“NO RIBS， NO JUICE~”（没螺纹，没 “汁液”。）语气尽管暧昧挑逗，其实心下倒没别的意思，只是觉得冷少游还在生自己的气，便耐着性子哄他开心。
　　
　　“你随身带着这些干吗？”冷少游数着那人的心跳，意兴阑珊的反问。
　　
　　强迫冷少游抬起头与自己对视，“冷少游，以前我经常叫‘外卖’吃，为了防止‘食物中毒’，随身总是会带这些东西，但现在不一样了，”迎上去亲那人一口，手中的安全套顺势滑落到了地上，“‘外卖’我吃腻了，以后你做给我吃吧。我想留在这里，每天和你一起吃饭一起上床一起做*爱一起高*潮。”摸着那人白皙的脸颊屏气凝神的看他，“尽管我的口味有些刁钻，但答应过配合你，会说到做到的。”
　　
　　冷少游垂了眸子，不再看他，提议倒是不错，自己在一时激动下也有过想要尝试的念头，但是这个世界上有太多身不由己的事情……自己无法更改复杂阴暗的过去，更无力掌控已被限定了方向的将来，说白了，要和这个人玩感情游戏，等于拿自己的生命赌这人的爱情。
　　
　　“抱歉，我输不起，所以不敢玩儿。”
　　
　　“谁他妈和你玩了！”烈焱飞挥手在冷少游脑袋上打一巴掌，动作幅度不大却是用了力气，冷少游吃痛的蹙了眉头，沉着眸子抬眼看他。
　　
　　“看什么看，说了这么欠揍的话，挨打是应该的。”嘴上是训话的语气，手上却轻柔的替冷少游揉搓起来，“实话告诉你冷少游，玩身材我偏好欧款的，玩情调喜欢有演技的，说到玩技巧，撇下专业‘外卖’不提，你小子上了床基本和死人没什么两样。就算忽略了你两句不和就动手打人的坏脾气，从我专业玩家的角度出发，你要是想和我玩，连开局的机会都没有 。”
　　
　　“滚你妈的烈焱飞！我这么认真的和你谈话，你竟然拿我和出来卖的人相提并论，品头论足！”冷少游猛的一摇头，甩开了烈焱飞搭在自己头上的的手，俯了身子去找压在客厅沙发下的那把GLOCK32，“CAO！我枪呢？”
　　
　　“没收了，你这习惯不好，以后要是没有扣动扳机的狠心，就别随便拔枪出来，这样反倒会让对手看穿你的口硬心软.”烈焱飞捉了被自己气的正活蹦乱跳的冷少游，左手抚着他的头强摁到自己胸口之上，右手则压着肩膀密不透风的将他死死搂住，“还有，在说出言不由衷的狠话之前，起码先听别人把话讲完。”
　　
　　“你别拐弯抹角，有话直说…手上轻点儿…”
　　
　　“冷少游，尽管男人之间不讲这些事情，但是你他妈的既然脑子里缺根筋，我也就别无退路了！你信也好不信也罢，空运１０１２３朵Ａ级ＶＥＮＤＥＬＡ （白玫瑰的一种）给你，其实是我除了葬礼之外第一次送花给别人；在毫无用处的隋之耀身上大做文章，也只是为了能见上你一面；上次仓库里阴差阳错的替你挡了那颗子弹，可事前我怎么会知道它是颗流弹？后来我骗你是我不对，但我无聊到有家不回，赖在医院里那么久，就只是为了隔三差五,能在深更半夜里见你那么一次半次......你说吧，咱俩到底是谁在玩谁？”
　　
　　“再说,你脾气不好其实我的比你更差，可你对我要么爱答不理要么张口就骂，把我家砸成那样，当着我兄弟的面和我动手，而且打人上瘾，不分轻重没头没脸的一打就是二十多分钟。你怎么说都是特殊军种出身，我又没有受虐倾向，你真当我站在那里任打任骂是在很开心的和你闹着玩是吧？你小子扪心自问一下，我有必要这么费时费力的玩弄你的感情吗？更何况我玩到什么了？上你一次比登天还难，你让我从九点多钟一直硬到现在，你不松口，我这不都是在老老实实的忍着吗？”
　　
　　“别说了！”冷少游倔强的撑起身子，几乎是用撞击的方式粗暴直接的亲吻身下之人，“我只谈一对一的感情！除此之外，任何形势的出轨都是不可原谅的错误。”
　　
　　把怀里抱着的人稳稳的推向沙发内侧，烈焱飞忽的一下站起身来，冷少游紧跟着转头看他，“你要走？”
　　
　　烈焱飞一边脱自己的裤子，一边皱着眉头看眼沙发上正趴着出神儿的冷少游，“我都这样了，还能去哪儿？！再说我犯了那么多‘不可原谅的错误’，冲个凉水澡之后，还要接着回来跟我老婆道歉！”
　　
　　抓了沙发上的电视遥控器，冷少游朝着烈焱飞的方向随手一砸，“以后我都在上面。”
　　
　　“你在上面？” 烈焱飞一脸高深莫测的挑下眉毛，“这个问题，等你身上脚上都好利索了，我再和你慢慢讨论…”
　　
　　-----------------------------我是正义的分割线------------------------------------
　　
　　警政厅多媒体视讯会议中心里，ＳＣＵ一众警员悉数到位，尽管这已经是本周召集的第二次紧急会议，但Ｇ５回到了Ｈ市，作案在即，这种两年才有一次的大好机会，任谁也不敢有丝毫马虎大意。
　　
　　ＪＡＳＯＮ听完简报后第一个发言，“G FOR GENIUSES，G5 顾名思义，代指五个天才，一帮贼这样为自己命名，可见他们不仅享受自身的犯罪过程，而且把羞辱警务人员以及报复社会当成了一种彰显自身价值的游戏方式。” 
　　
　　“就高智商封闭式团伙作案而言，我个人认为，这个团伙中的五名成员，应该都受过高等教育且家境相对宽裕，有足够的时间精力以及能力精妙独到的设计每次的作案流程，当然这也辅证了为何他们平均两年才作案一次，而且案发后会流窜到海外，销声匿迹的狂欢度日。”开叔接着补充道。
　　
　　秦轩切换了主机页面的显示图像，会议中心的高清显示屏上立即出现了两年前万象珠宝大劫案的实案影像，“从录像上分析，五个人当中起码有一名是电脑黑客，潜入了当时的交通指示系统，瘫痪了当地交通；一名爆破专家，在路经金店门口的一辆校车上装了绑定炸弹，模糊警方的视线，牵制警方的精力……”
　　
　　“我补充一点，这名爆破专家应该有严重的强迫症，”冷少游翻阅着手中的资料照片，面色凝重的接到，“以当时的情况而言，引不引爆校车上的炸弹，其实对匪徒没有任何实际意义。”
　　
　　“但符合G5的心理描述特征，喜欢哗众取宠，上报上头条比金银珠宝更能满足他们的犯罪欲。”鼎爷接到。
　　
　　“就算不炸死那十八个无辜的孩子，偷了国内最大的金行，上亿美元的珠宝，上头条已经是轻而易举的囊中之物了。”冷少游挥手示意秦轩继续，“但这只是我的个人意见，仅供参考。”
　　
　　秦轩点下头，“下一个，我趋向于把他归类为猎头情报类人才。相信他应该是个交友广阔消息灵通，且流连于社会各个层面的颇具社交才能的人。再往下推导，怎么形容呢，G5中应该有一位神奇的偷手。万象珠宝的地下金库选用的是顶端科技的防盗识别系统，但据鉴证科的现场勘查，指纹和语音识别系统都未遭受任何人为破坏，也就是说，他偷到了万象珠宝三名董事的食指指纹，以及口令密码。”
　　
　　“这太奇怪了，指纹可以现采，可口令密码带有语音识别功能，这三名董事怎么可能蠢到念着密码让别人录音呢？这一点太荒谬！”鼎爷不解的反问。
　　
　　“鼎爷，我昨晚转发给你的分析资料你看了没有？”冷少游示意秦轩回到座位上，推了椅子利落起身，“我和阿正看了那三位董事的详细资料，一句话总结就是：两个色鬼一个酒鬼。要从这种人身上偷东西并不难，也就是说，G5里很有可能有一位伸手不错，且长相出众的女性。指纹最好偷，一块儿印泥就可以搞定，而口令可以录音，后期剪接拼凑，只要设备到位都不是难事。”
　　
　　“冷少，这才四个，G5不是应该五个人吗？”徐刚煞有介事的反问，算是替鼎爷反将对方一军。
　　
　　“前天我们组熬了个通宵，昨天也是整理到半夜，现在一条一款白纸黑字的打出来交到你们手里去，却有人连看都不看一眼就来开会！”JASON啪一声扔了手中把玩儿的中性笔，自从鼎爷在上次良警督的追思会上，被任处长大肆褒奖之后，整个SCU的势利气氛就像汽油点火似的一发不可收拾。
　　
　　“重案组有自己的工作重心，这不是我们今天开会要讨论的内容！”冷冰冰的说着话顺手拿了兜里的正在震动的手机，冷少游扫了一眼来电显便立马摁下了忽略键，“至于第五个人，仍然是个谜，我只能说，他是G5的犯罪主脑幕后策划，除了拥有极高的智商还应该拥有多国的海外账户。其它的分析都没有具体依据，我也不想多做重复，根据刑事情报科提供的内部线报，他们这次的目标极有可能是中央银 
 22、第二十二章 以后我都在上面 ... 
 
 
　　行的VIP金库，莫河你明天和我亲自去一趟现场,做份现场勘查报告。”
　　
　　“好的。”莫河第一次见到冷少游在会议室里面带表情的冲自己说话，心中震惊大于喜悦，手拿着杯子，一口咖啡却差点喝进鼻子里去。
　　
　　冷少游说着话，手上大致的整理起桌上的资料文件，“开叔，你继续分析上次的万象珠宝劫案资料，着重于细节，包括当年目击证人的笔录都重新过一遍，不要放过任何的蛛丝马迹琐碎线索；阿正着手整理银行内部所有工作性质与金库挂钩的职员档案，有前科的有生活困难的要特殊备注，大到家庭背景小到健康状况，要简洁详细一目了然，没问题吧？”
　　
　　被命令惯了的阿正有些不知所措的抬头，“当然没问题。”　开叔跟着咧嘴一笑，“冷少放心。”
　　
　　冷少游点下头，合了手中的资料夹，“JASON我需要一张详细的金库平面图，中央银行大楼内部设计图以及整个建筑群的地上地下交通管道图，还有金库现有的安全人员以及警卫部署；秦轩，你和莫河一起，弄清楚中央VIP金库的监控设施保险等级，运金车的行驶路线，防卫死角和安全隐患。最重要的是VIP客户的资料信息，这跟作案动机息息相关，不能有任何漏洞疏忽。”
　　
　　“没时间限制？”几乎是整组人异口同声地反问冷少游，按以往的惯例，冷少今晚会加班，连带众人也有家不能回的跟着他,埋着头死赶进度活受罪……
　　
　　“这几天加班都辛苦了，没有强制任务，手上的工作，尽力而为就好。”冷少游看眼时间八点五十整，“时间不早了，散会下班。”
　　
　　九点钟左右，市中心的交通始终不算顺畅，冷少游稍作犹豫，还是摁下了方向盘上的车载蓝牙.
　　
　　铃声只响了一下，便被人恶狠狠地接了起来，“冷少游，你九点钟下班约我六点钟吃饭，你有种！”
　　
　　“开会…晚了…你确定那个地方安全吗,店里要是就我们两个人，那我们吃什么？”
　　
　　“放心吧，我今天五点半到的，就算有人也被我全杀干净了!”
　　
　　“你就饿成这样？”冷少游笑着问他。
　　
　　“你说呢？我在你家住着，洗的是凉水澡喝的是自来水，只要一饿了你就给我吃过期的方便面，他妈的，家里还总没热水，又死活不许我点外卖……”
　　
　　“知道了，今晚回家前，我帮你买点儿别的，你都吃了十几桶‘出前一丁’了，不如换换口味，辛拉面还是合味道？”
　　
　　“………………”
　　
　　“别的我也不会。”一年三百六十五天，三百天吃食堂，六十五天吃泡面的某人诚恳的回答道。
　　
　　“算了，你看着办吧......小子,我在你身边的时候，你很紧张吗？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我看你车开的还行，为什么上次送我回家，却跌跌撞撞的，跟酒后驾驶一样，还差点儿撞死只流浪猫.”
　　
　　冷少游会心一笑，“我就知道你会跟过来。”
　　
　　斑斓色夜下十字路口处，黄色指示灯已经扑朔迷离的闪烁起来，冷少游踩了刹车的瞬间，透过后视镜看到一辆黑色跑车从自己右后方向，张扬霸道的斜超上来，赶在红灯亮起的刹那，以一种极度危险的擦边速度，倜傥洒脱的风驰而去。
　　
　　耳边传来熟悉的声音，“冷少游，怎么开车的，见了黄灯竟然不加速！”
　　 

作者有话要说：更晚了,我深深滴深深滴深深滴深深滴深深滴深深滴对不起大家~




23

23、第二十三章 强受要翻身 ... 
 
 
　　清晨的阳光有种让人依恋的温暖，冷少游利落的翻个身却只扑到了空荡荡的左侧床面之上。蹙了眉睁开眼，朝着闹钟的方向看去，纤长的睫毛带了朝气的胡乱扑腾几下，薄唇一张，掷地有声的扔出一句：“滚你妈的烈焱飞！”怎么又一声不响的把床头闹钟换成了静音模式。
　　
　　“滚你妈的冷少游。”带着笑意的调侃声从客卧方向传过来，那人习惯了早上在家做力量训练，正巧冷少游这里的客卧和次卧空无一物的闲置着，于是两间屋子便被理所应当的改成了器械房。
　　
　　难得周末，知道对方是想自己多睡一会儿，冷少游在脑中快速过了一遍今天的行程安排，晚些也好，这周过的实在是忙碌……
　　
　　穿着衣服，冷少游习惯性的活动着筋骨，一周的时间说长不长，可说短也不短，因为自己身上有伤又执意不愿做下面的那个，所以两人同床共枕这些天，其实一直没有真正的做过。起身穿了裤子，这才发现自己的两腿内侧竟布满了带着斑驳牙印儿的浅红色吻痕，无奈的摇摇头，看来和“专业玩家”上床，做与不做的界限模糊的甚至可以忽略不记了。
　　
　　俯身捡起地上芯套分离的枕头，没水却装着不明液体的杯子，被匕首从中间划开一半儿的底裤…以及一支套了安全套的没电手机…冷少游嘴角莫名的抽搐一下，要说用寅虎来形容烈焱飞这人，最为恰当不过，原因是虎类一到夜间便会干劲十足的外出扑猎捕食，而且越是到了寅时，也就是凌晨时分，越是精力旺盛，强悍凶猛且野性毕露的恋战贪欢……
　　
　　伴着哑铃落架的铿锵脆响，烈焱飞完成了当天早上的最后一组负重推举，简单的冲个澡，走出浴室竟看到冷少游坐在沙发上，一板一眼的抱着摞娱乐杂志，习惯性的把腰板拔得笔直，低着头看得那叫一个聚精会神心无旁骛。“不是赶时间吗？”烈焱飞笑着俯身，从背后抱住冷少游，语带戏谑的开口，“呵，八卦周刊？你这是要转行还是要追星？”说着话一吻下去，再抬头却赫然发现，那堆周刊几乎清一色的印着自己和IVAN的合影旧照，随即换了疑惑的语气，“小子，干吗呢？”
　　
　　喜欢这个男人一身水汽的干净味道，冷少游侧了脸贴到他脖子上，微微皱下眉，怎么看都不像是个专一的人，就连古龙水也是一天一只的轮着班的换，“今天是周六，早些晚些没什么大不了。你过来坐，我有事儿问你。”冷少游嘴角带抹风清云净的浅笑，抬手把自己的西装外套脱了，让烈焱飞紧贴着自己坐下，“IVAN这人你了解吗？私下里什么样子，有没有什么特别的地方，或是奇怪的嗜好之类。”
　　
　　烈焱飞的大脑里飞快的出现了: 3P？为什么不找林扬？KEYL身材也不错，而且四个人乐趣更多些，想到最后竟脱口而出了一句，“还是叫‘外卖’吧，如果你想的话。”
　　
　　“你饿了？”自顾自得想着心中的事情，完全没意识到自己身旁正端坐着一匹人面兽心的大尾巴狼，冷少游不着声色的抬下手，衬衣的领扣袖扣随即跟着弹开，嘴角始终带着浅笑，“和你说正事儿呢，这些杂志是我特地搜集的，你知道前阵子他助理的案子吗？冰刀毁容案虽然结了，可我总觉得这个人不对劲儿，但又说不上来问题出在哪里，所以想跟一下他的近况以及生活细节，你知道的，狗仔队在这方面很有一套。”
　　
　　那人上了床奇怪的嗜好确实是有不少，但是…烈焱飞煞有介事的盯着冷少游颈间裸*露出来的那片儿雪白…表决心似的给出答案：“和他不熟，从某种意义上说，甚至可以算是不认识，饿不饿？KYLE一会儿过来，我让他带了早餐。”低头扫一眼杂志封面上劲爆的红色大标题，这人估计是活腻了，竟敢在人财两清后，继续不知死活的拿自己的性*事炒新闻。
　　
　　冷少游嘴角一扬，出其不意的横扑过去，瞬间将不明所以然的烈焱飞斜压到了沙发之上，“冷少游你认识吗？！你和他要是不熟，和我应该就是素昧蒙面了吧。”烈焱飞眯眼一笑，“小子，在这儿等着我呢？”那人不屑的挑下眉，从沙发上俯着身子去扒拉那本儿滑在地上的杂志，煞有介事的看一眼，“烈焱飞，和你不熟的那个人说了，你们每晚都…用…喂！Ｘ－ＦＡＣＴＯＲ是什么？”烈焱飞伸了舌尖儿去舔对方的薄唇，一脸坏笑的回他，“不知道，从没听说过。”“你小子给我说实话。”冷少游不死心的继续追问，烈焱飞一本正经的继续装傻，“真不知道，X因子？未知数X？嗯，好像是个英国的真人秀。”“烈焱飞！”冷少游面上带了明显的不悦之色。那人用舌尖儿继续挑~逗冷少游的唇，“舌头伸出来，我就告诉你。”
　　
　　求知欲很旺盛的某人，立马探了舌尖儿出来，像小猫喝水似的卖力勾舔着对方口中的红润，烈焱飞被他弄得心里发痒，忍不住笑着回吻冷少游，“是种体位，回头我教你。”“…对那些奇怪的姿势不感兴趣…”冷少游想去咬那灵动的小舌尖，张了嘴却无从下口。“简单省力，但角度却很微妙。”烈焱飞笑着用舌尖儿舔回去，见冷少游眸子里有了好奇的神色，便附到他耳边轻软暧昧的回他，“ 想象一下，你趴着，我们身体像‘X’ 一样交叉着做，我给你不同角度的快乐。”
　　
　　冷少游脸上瞬间泛起了水粉色的红晕，一双清俊的眼睛带了莹润的光泽，舒缓地眨一下，含了烈焱飞的舌尖儿轻吮一阵，呼吸有些凌乱的开口，“我想插*进去．．．＂烈焱飞先是一愣，嘴角扬出的微笑带了些许抽搐，将身上的冷少游稳稳搂住，“你身后那么多瘀伤，做起来不好控制，会弄疼你。” 
　　
　　眼下烈焱飞可以清清楚楚的感觉到身上之人的生理冲动，这世界上有寅虎就有辰龙，和冷少游住了这些天，烈焱飞发现这小子不知是因为工作累还是贪睡的缘故，总之晚上上了床，高兴了会乖乖配合，不高兴了就消极抵抗，但不管怎样都绝不会有主动出击的情况发生。可一到早上，情况就不一样了，清晨六七点钟正是游龙戏水的时候，烈焱飞觉得这小子现在是真的想上自己。
　　
　　见烈焱飞不说话，冷少游便直截了当的开始组织进攻，像只第一次捉到活兔子的小猎豹，尽管内心火烧火燎，迫不及待的想要一掌拍死兔子，大快朵颐的吃干抹净不留渣儿。但考虑到自己做兔子的时候，烈焱飞都是叼着含着饶有兴致的又舔又摸的抚慰一阵才开始正餐，思及至此，冷少游正在脱别人裤子的双手有了些微的迟疑，一秒钟后，小猎豹抬了爪子，抱住了身下正眉头紧皱的大白兔，嘴对嘴的给了个“兄弟一路走好”式的祝福之吻。觉得“前戏”做的差不多了，抬手便去拉自己的裤链儿去了。
　　
　　短短几秒钟的冷氏前戏时间，正在压抑怒火的烈焱飞其实也没闲着，琢磨着冷少游这小子下面够硬，手上够狠，雷厉风行的干劲十足不说，单说他只顾自己享受竟完全不做任何前戏便生拉硬撞的想要强*插*蛮*干，这种凶残野蛮的无耻架势还真是颇具自己年少时的风采。长叹一口气，抬手捉了冷少游的双腕儿，反手绞在背后狠狠扣住，这小子要是遇上别人，弄不好真能出落成个优秀纯种的“1”，但很遗憾，小猎豹刚进丛林就被久居深山的东北虎逮了个正着。
　　
　　双臂受制外加腰臀处猛的一凉，意识到烈焱飞扒了自己的裤子，冷少游沉了眸子抬头看他，“你什么意思？”烈焱飞右手紧扣冷少游的双腕，左手则搭在那人屁股上，不轻不重的拍打起来，“我在想既然用说的你不肯听，是不是要像上次那样用手教你，反倒会学的快些？”
　　
　　“烈焱飞，你右手…绞得太紧了…”冷少游腕上吃痛，有些恼火的命令道：“松手！”
　　
　　手上力气不减反增，“小子，家有家法，军有军规，你刚刚想做的那件事，既犯了家法又触了军规，属于大错特错的重大违法乱纪行为！”抬手给了冷少游屁股上一下，在本就有青色瘀伤的薄透皮肤上毫不留情的烙下一片绯红色指印儿，“很不巧，我和你性格不太一样，没有你那么仁慈，对于犯了错的人，我通常都是重打重罚，直到确认他不敢或是不能再犯同样的错误为止。”
　　
　　话音刚落，冷少游屁股上就毫无征兆的又挨了一巴掌，那人故意挑了同一个地方下手，手起声落却是一记雷声大雨点儿小的虚打。有棱有角的薄唇倔强的紧抿，冷少游眸里噙霜带雪的看向烈焱飞，“你他妈的这样摁着我打有什么意思？有种你就把手松了，我们马上干一架，成王败寇，打了以后才知道！”
　　
　　“你不是我的对手，再说打别的地方我也下不去手。”烈焱飞嘴角邪魅一扬，抬手假装还要打他，冷少游垂了眸子，咬牙切齿的甩出一句，“烈焱飞！你这摆明了是仗着自己身手比我好，欺……” 凛冽的掌风变为轻柔的爱抚落下来，那人一脸邪笑的看向冷少游，“欺什么？说啊，要不接着揍你了。”冷少游低头下去，狠狠在烈焱飞脖子上咬了一口，“别他妈装了，我就不信你舍得再打我…手上轻点儿…怎么揉的比打的还疼？” 
　　
　　松了冷少游的胳膊，那人笑着去吻他，“冷少游，我要是再逗你，你就要哭了是吧？让我看看，你眼圈儿红了没？”“滚你妈的！烈焱飞，你马上从我家滚出去，有多远给我滚多远！”冷少游从沙发上跳起身来，手还没碰到裤子，就看到KYLE推门而入的身影 ，赶紧转身整理了衣裤，整个人像是刚从夏威夷回来似的，瞬间镀了一身一脸的“重度晒伤”。
　　
　　KYLE尴尬的撇下嘴，“抱歉了冷警官，我来有一阵子了，打烈焱飞的手机又关机……” “手机没电了。”烈焱飞不紧不慢的从沙发上爬起来，四下扫一圈儿，“冷少游，看到我手机了没？”
　　
　　冷少游冲着KYLE礼貌的点下头，“没关系，KYLE，你别跟我客气，以后叫我名字行了。”说着话看眼时间，恶狠狠的回瞪烈焱飞一眼，“KYLE，你随便坐，需要什么就让那个混蛋给你拿，我今天还有事情，就不陪你们了。”
　　
　　没等KYLE再回话，烈焱飞便一个箭步跟了上去，“晚上会加班？”冷少游不搭理身后的人，烈焱飞便自己去扒拉KYLE带来的外卖，拿了颗五香卤蛋，自己咬了口觉得还不错，就把剩下的半个硬塞给了冷少游。KYLE笑着看他们，见冷少游不知又骂了句什么，烈焱飞的脸色跟着也不好看起来，俩人谁也不再说话，冷少游沉着脸，独自转身去书房收拾文件，烈焱飞就抱了餐盒紧跟过去，无论是虾饺还是烧麦，全都要霸道的自己先尝一口，再把剩下的半个扒着嘴硬喂到冷少游口中。收了文件放进包里，冷少游边走边看时间，烈焱飞抻着胳膊又塞了半个虾饺过去，冷少游不张嘴，轻轻摇了下头，“太咸了。”
　　
　　KYLE转身冲着正要出门的冷少游摆了下手，眨眼功夫竟看到烈焱飞拿了杯牛奶，蛮横的挡到冷少游跟前，“喝了再走！”冷少游没好气的接了杯子，仰头乱灌了几口，转手往烈焱飞怀里一扔，“你手机在卧室里充电！”说着便转身推门走了出去。
　　
　　“在小区的警卫里安了自己人，但你出入还是要谨慎小心。” 估摸着冷少游走远了，ＫＹＬＥ窝在沙发上淡淡的说道，“冷少游的个人背景档案隶属于警政厅A级加密文档，就算弄到了，估计也是一堆解不了的乱码。”
　　
　　“他以前在特种部队里待过，执行的都是保密任务，档案加密是应该的，这事儿你别查了。”
　　
　　“就这么信得过他？”KYLE笑着反问。
　　
　　“都正式归我所有了，还讲什么信不信的。”烈焱飞挑着眉毛回他，“说正事吧，Ｇ５有消息吗？”
　　
　　--------------------------------~你看不到我~------------------------------------
　　
　　提到Ｇ５这伙儿穷凶极恶的“江洋大盗”，一贯以沉稳著称的中央银行金库负责人陈连生，无论是从措辞还是肢体语言上都明显的激动起来。这也难怪他，ＶＩＰ金库里存的，想必不会是普通的金银珠宝，Ｈ市本就是个卧虎藏龙的繁华之地，小到富豪遗嘱大到政商名流的隐秘嗜好，ＶＩＰ金库到底存了多少隐私机密，恐怕也就只有这安全系数堪称世界顶级的防盗系统自己知道了。
　　
　　宽敞的主任办公室内，回荡着陈主任慷慨激昂的高谈阔论，冷少游透过桌边儿的窗户，俯视这栋６０层高楼的周边环境，中央银行大楼地处闹市交通繁杂，内部保安监控系统也堪称一流，选择如此高难度目标作案，Ｇ５的作案动机以及真实目标到底又是什么呢？
　　
　　“谢谢您的配合。”选了个适当的时机结束对话，冷少游礼貌性的起身握手，“陈主任给的意见我会进一步考虑，剩下的时间我想在楼里随意走走。”
　　
　　“没问题，没问题。”陈主任腆着啤酒肚颤悠着起身，热情的递出一张磁卡，“冷警官，这是４０楼以上的电梯专用卡。”
　　
　　“不用了，我走防火梯。”十点钟的会面，冷少游九点半就到了，在大楼安全部要了张磁卡，从地下室到六十层顶，已经来来回回的坐了不下两次。 
　　
　　陈主任本想喊住冷少游，提醒他这里可是23楼，可当目光落到了冷少游清瘦挺拔的背影上，立马低头看了眼自己的大肚腩，恍然大悟似的赶紧收起了那张罪恶的小磁卡。
　　
　　走 
 23、第二十三章 强受要翻身 ... 
 
 
　　出主任办公室，冷少游便接通了莫河的电话，“你那边一切顺利吗？”
　　
　　“冷少~我现在正在库房，没什么特别发现，估计十分钟左右就可以结束了。”　莫河嚼着口香糖，声音中带着些无聊的调调，“你那边儿呢？＂
　　
　　“一样，我现在走一遍安全梯，估测一下大楼紧急疏散的承载能力，顺便熟悉一下各层防火门的具体位置走向。”
　　
　　莫河差点儿把嘴里的口香糖喷出来，“冷少，你强！ 60层…你走防火梯…”
　　
　　“图纸在办公室里就能看，实地勘察本来就是走出来的，我要是G5，来大楼里踩点儿的时候肯定不会放过安全梯，再说他们当中有爆破专家，那个疯子精神不稳定，能引爆校车炸死十几个无辜小学生的人，保不准这回又干出什么事来。要是随便在哪层混进个炸弹，制造次恐慌，安全梯上出了问题，上千员工的生命安全就没有了保障。”看了防火梯内的安全措施以及监控设备，冷少游稍一停顿，若有所思的补到，“莫河，你不用等我了，我突然想去顶楼看看，整栋大厦的备用发电机以及电梯机房都在那里，爆破专家...应该对这些很感兴趣才对。”
　　
　　冷少游想看安全梯是不假，但因为身上有伤，被人强行限制了运动资格，憋了这些天，浑身上下有说不出的不自在也是事实，眼下爬了几十层楼，一路向上的到了顶楼天台，并没觉得累，反倒是有种有氧运动后的顺畅感充盈全身。
　　
　　正直中午艳阳高照的时候，可是站到楼顶，往来于耳边的风力却很惊人。远远地看到，一位身着电力局制服的维修工人正在检查备用机组的电路情况。冷少游冲着工人的方向走过去，却见那人手头熟练地关上了机箱，反复检查了锁扣之后，不紧不慢的一手提着工具箱，一手拎着把足有50厘米长的碳钢两用扳手，大步朝自己身后的安全门方向走去。
　　
　　天台上一阵疾风呼啸而过，奇异悠扬的龙涎香随着风速四散开来。冷少游嘴角轻微的上扬，这种味道他在烈焱飞身上闻到过，据说是一种纸醉金迷价比纯金的限量订制香水…看来今天自己算是遇到隐形富豪了…擦身而过的一瞬间，冷少游一抬胳膊挡住了来人的去路，帅气的掀开西装上摆，亮出腰间的警徽，“警察，这位先生，怎么称呼？” 
　　 

作者有话要说：反攻...每个小受心中的痛~




24

24、第二十四章 猫捉老鼠 ... 
 
 
　　俗话说冤家总是路窄，猫和耗子“偶遇”的机会虽然不多，但天敌见面分外眼红，遇上了便不免一场恶战。
　　
　　眼下尹匡晖想的是无论如何都不能暴露身份，既然没有退路，就只能拼死一搏！狭路相逢勇者胜，自认在H市里，自己的拳脚功夫不算顶尖也属上流，尹匡晖仔细打量了几眼面前的年轻警察，从突兀的鹰钩鼻子里挤出一丝嗤笑，这位拿去拍警讯或是招生广告应该不错，但捉贼恐怕还是太嫩……
　　
　　“ＬＵＣＫＹ　ＤＡＹ，ＨＡ？（幸运日啊？）”没有任何预警，那枚臂长的碳钢扳手便带了风以一种势如破竹的速度冲着对方迎面而去。冷少游干净利落的一侧身，抬手捉了对方的左臂，转身背摔一气呵成。奋力扑了上去，锁紧住对方臂弯儿并用自己的肩膀将尹匡晖死死压倒在地，“你运气也不错，我可是刚做完热身。” 尹匡晖哪肯束手就擒，抄起工具箱散落出来的尖嘴钳，风急火猛的直冲对方后颈插去。冷少游颈上虚晃一下，风驰电闪般绕过那尖嘴钳，固住对方的左臂，自己的身体却向外用力翻转，两人顺势在地上滚打成一团。顶楼天台地面本就管线纷杂，冷少游背上有伤，几次冲撞摔压难免身上吃痛，不愿和对方继续进行力量对抗，看准翻转时机，压紧那人左臂，抬手错开对方左手五指，拽了拇指便向反方向横压下去。
　　
　　一声清脆的骨断之声，尹匡晖瞬间脱力，伴着那人的惨叫，冷少游疾如劲风般快速起身。这招要是放到一般的悍匪身上，绝对可以起到威慑的拖延效果，但人外有人天外有天，冷少游还来不急把手放到腰间拔枪，尹匡晖却已经从地上急速的弹踢起身，冷少游腹上中了一脚，手上却给了还没站稳的尹匡晖铿锵有力的一计平勾拳。
　　
　　尹匡晖后退两步重创在备用机房的铁门之上，聪明的避开死角，朝着没有防护栏的天台边缘逐步后退，并偷偷抬手伸向腰间藏枪的暗袋，可手没到腰，就被冷少游紧跟上来的一记刚劲冲拳直接击中了肋部。眼看局势对自己不利，尹匡晖稍一换气，便狗急跳墙的愤然抬腿高踢，冷少游等的就是这一刻，身体后闪的瞬间，抬手扣住对方的脚腕向外反抓，抱住那人右腿之后，整个人星驰电走的腾空侧转一周，轻而易举的将对手摔出数米之远，自己则平稳的落地，在对方还未起身之前已经雷厉风行的拔出枪来，“双膝跪地！双手过头！‘ＬＵＣＫＹ＇，你正式被捕了。”
　　
　　见到黑漆漆的枪筒直指自己，尹匡晖双手高举过头，腿上却是缓缓站了起来。冷少游利落的一拉枪栓，子弹瞬间上膛，“跪下，再动一下我马上开枪！”
　　
　　“我…中文…不好”尹匡晖用奇怪的发音方式喊着话，战战兢兢的擎着双手，一边儿卖力摇头一边儿继续向着没有护栏的大楼北侧缓缓后移。
　　
　　尽管觉得事有蹊跷，但眼看着尹匡晖几近退到天台边缘，冷少游没时间多想，举着枪紧跟上去， “Freeze! You are under arrest, Don’t move or I will shoot ! Get down on your fucking knees ,right now!! You have the right to remain silent. Anything you say can and will be against you in a court of law.(再不听话灭了你……)” 尹匡晖闻言，两臂顺从的保持上举姿势，双膝下弯缓缓地跪向仅离天台边缘半步之遥的水泥地面，在膝盖落地的刹那，身子却向后一倒，一个精准的后空翻，抓了悬在大楼外侧的钢索，扣上腰扣便急速下滑而去。
　　
　　顺着根母指粗细的软钢索，即使有配套的腰扣，手护，铁锁和外挂，从高耸入云的六十层楼顶，垂直向下引降也是件极度危险的事情。冷少游看一眼天台北角隐*秘处勾着的锚钩发射器，下一秒捡了不远处地上的两用扳手，绞住软钢索，纵身一跃紧跟着追了下去。
　　
　　在做出这项疯狂决定之前，冷少游脑中只想了从楼顶天台到电梯间再到楼下的时侯，罪犯估计已经逃的踪影全无。凭着血性冲动的少年意气，干脆利落的纵身而下，可毕竟自己没有腰锁扣，无法稳固身体，单凭着手*脚交*替的点式弹跳下滑来平稳重心，简直比登天还难！索性一咬牙一闭眼，破釜沉舟的借着重力直线下滑，摩擦阻力在巨大的地心引力面前变得岌岌可危，手中的碳钢扳手在软钢索面上留下一路斑驳四溅的火星儿，冷少游手掌痛的钻心却又不敢有丝毫松力。眼见着离地面十米不到的地方，耳边已经传来车水马龙的喧杂之声，正要调节重心却见软索虚颤一下，冷少游心下一惊，果不其然天台上的钢锚无法承受两人的重力，断裂开来，千钧一发之际，冷少游竭尽全力的抱住钢索，借助它最后的一丝支撑力做为转折缓冲，将自己的身体猛的撞向中央银行大楼的外墙，深吸一口气，双手松开护向头颈，以一个漂亮精准的PARKOUR ROLLING （跑酷落地翻滚姿势），整个人从墙面外弹出去，最大限度的调试身体平衡，将所有的冲击力转化为向前的滚动冲力。
　　
　　经历了数米长的翻滚缓冲，还算干净利索的安全着陆，代价却是引起了中央银行大门外的交通混乱，伴着两人相继滚落下楼，踩了急刹车的司机无一例外的被身后来不及停下的车辆追尾。冷少游抱着胳膊站起身来，伴着刺耳的鸣笛喧嚣，四下环视一周吵杂的环境，快速的锁定了目标，便死追不放的紧跟上去。
　　
　　尹匡晖显然是摔得不轻，但危急关头生死攸关，顾不了那么多，想也没想便直冲着不远处人头攒动的新科文化广场狂奔而去。文化广场与中央银行本就数条马路之隔，两人横穿而上，一路逆行着你追我赶险象环生，熙攘车辆纷纷擦肩而过，碰撞之间冷少游占了身手灵活的优势，渐渐超压上去。慌不择路的尹朝晖，火烧眉毛般抱了安全岛中的塑料路障狠命向后抛甩，结果没砸中冷少游反倒抡向了驶来的车辆前窗。只见那辆急驰而来的大型货车因躲闪不及，迅速侧转竟一头拱向了路边的安全护栏。燃眉之急，冷少游绕过一辆私家车，纵身一跃上了卡车前盖，挥着手示意周围车辆减速绕行。货车顶着护栏，跌跌撞撞的滑行了三米左右才勉强刹死。冷少游透过车窗确认司机无碍后，撑起身来越过车前铁栏，继续大步流星的向前直追。
　　
　　市中心本就繁华时下又是周六，冷少游不能拔枪，也顾不上熙攘车流的擦撞，一路跟到人声鼎沸的新科广场之内，赶巧当日广场内举行的是集体露天婚礼，尹匡晖一头扎进人堆里，冷少游视野受限立刻没了追踪方向。
　　
　　抓紧休息机会，冷少游大口大口的换着气，脱了黑色西装外套扔在地上，看到广场中间一长排贯穿会场的白色自助餐桌，二话没说便抬脚踩了桌边一跃而上。正所谓站的高看得远，更何况自助台上只站着冷少游一个人，跑动起来便完全没了人流的阻力限制。就这样，在一片新婚夫妇的尖叫声中，冷少游踩着自助长桌，大煞风景的将一众美食践踏的残败不堪，却成功的再次从人海中锁定了尹匡晖的逃跑方位。
　　
　　奋力助跑加挺身鱼跃，跳入人群的冷少游几近捉到尹匡晖，情急之下，尹匡晖拔出腰间的枪，冷少游怕他伤及无辜，大声喊了句，“谁都不许乱动，全部原地趴下！”顺势将身边两米多高的巨型婚宴蛋糕踢向尹匡晖。那人视线受阻，手臂撞在蛋糕车上，手上脱力之际，在空中乱放了一枪。
　　
　　人群随即大乱，冷少游也顾不得身后的慌乱，上前想要扣住那人的右手，却只抓住了对方的右面袖口，尹匡晖敏捷的翻转身子，冷少游向后一拽却只是撕下了他的半面袖子，连带打落了对方手中的枪支。尹匡晖现下命悬一线，顾不得捡枪便横冲直撞的鼠窜到了路边儿，用蛮力横档在一辆出租车前，等到冷少游追到路口，对方已经强行坐到了副驾驶上。急不暇择，冷少游只得加速助跑，右脚点地助力，在出租即将发动的一刹那，以迅雷不及掩耳之势扑向了车顶。
　　
　　冷少游趴在车顶棚上，出租却突然开始加速，一手紧握了司机位的车窗上缘，另一只手拔出枪，用枪柄奋力敲打前车窗，喊了句，“警察办案，马上停车！”那出租司机早已是惊恐万分，车子开的东西乱窜不说，眼见着车顶跳上来一个大活人，更是吓得哆哆嗦嗦没了主意。
　　
　　“加速！快！” 尹匡晖右手掏出怀中的匕首，狠狠抵住司机的脖颈，左手猛地一打方向盘。出租车瞬间180度大转向，撞了街边儿的报亭逆向的直插到另一条高速路上。车顶的冷少游险些被甩了出去，眼看着车辆疾驶，马上就要冲上跨海高架桥之上，瞄了一眼后车窗，迅速的调整了身体平衡。冷少游侧身一个翻转，双手扣紧后车顶盖儿，屈体转身，将双腿送进后车窗内，赶在尹匡晖关车窗的刹那，整个人动作流畅的鱼贯而入。
　　
　　车内瞬间陷入混战之中，两人一前一后拳来脚往，本就吓破了胆的出租司机被左推右撞的殃及了数次，最后一个失神儿，车子便向着跨海高架桥的钢筋护栏直冲而去。“危险！马上停车！”伴着刺耳的急刹车声，车内三人顷刻间向前扑去，车子没逃过撞击的厄运，好在停的不算太晚，气囊弹了出来，三人也只是受了些轻伤。
　　
　　眼看车子废了，高架桥上行驶的车辆也纷纷开始报警求助，尹匡晖冲下车子，望一眼一望无际的跨海大桥，跑了没几步便觉得力不从心。自己既然是胜算不多，索性放手一搏，九死一生总比坐穿牢底听起来合算，想到这里就一边跑一边疾风热火的踢了鞋子扒了外套。算好时机，尹匡晖冲向跨海大桥的护栏，翻身跨坐上去，深吸一口气，俯身一跃，右手腕上却瞬间一紧被人死死的握了起来。
　　
　　“松手！”眼见那警察俯趴在护栏上，半个身子已经探出桥面，却不忘用自己的右手紧紧的死攥了对方的右手牢牢不放。尹匡晖奋力挣扎，用了全力的向下拉扯，冷少游身子一颤，上身已经完全被拉出桥面。尹匡晖以为对方会为了保命而就此松手，不料一抬头，竟看到那警察左手掏出手铐，咔嚓一声将两人的右手瞬间铐到了一起，随即一个踉跄跌出护栏，和尹匡晖一同坠入高架桥底的深邃海面儿……
　　 

作者有话要说：双更~




25

25、第二十五章 不近男色&女色 ... 
 
 
　　当冷少游再次醒来的时候，睁开眼首先映入眼帘的是救护车内部的白色顶棚，耳边充斥着救护现场的各式警鸣笛响，顺着大敞的后门看了眼车外的状况，不顾一旁医务人员的阻挠，冷少游抬手拔了自己手上的输液针头，径直走下车去。
　　
　　高架桥下的空地已被警方暂时封锁，冷少游隐约记得自己在海里和那家伙折腾了一阵，后来听到警鸣，如果没记错两人最后应该是被海上特别救援小组给“打捞”上来的。放眼四周的警车救护车以及媒体车辆，锁定了目标便直奔而去。跳上那辆救护车，没给正在包扎伤口的尹匡晖任何机会，上前就给了对方脸上一拳，吓得身旁的急救人员一路尖叫着躲开，尹匡晖吃痛的大叫出声，捂着脸喊道：“别打了，别打，请别打我！”
　　
　　“我他妈中文也不好！”冷少游喊着话上前摁住对方，拳头直指那人面颊又补一下，“说，叫什么名字，和G5 有什么关系？”“救命啊，警察打人了。” 尹匡晖一身的伤外加脸上又挨了打，整个人痛的声嘶力竭的乱喊，“打死人了…救命…”
　　
　　“冷少！” 闻声赶来的莫河从身后一把抱住还要出拳的冷少游，附在他耳边小声说道，“别，先别，有媒体在。”
　　
　　“嘶…松手…”莫河手劲儿不小，冷少游被他这一弄，周身的瘀伤也跟着叫嚣起来，忍着痛站起身来问道，“查到什么了？”
　　
　　莫河面上带笑的松手，抬手去拿急救箱里的止血贴，“尹匡晖，25岁，新加坡籍华人，学的是引爆工程，毕业论文是关于导爆索领域的专业论题，身上的违禁品以及袭警拒捕就不说了，”起身为冷少游处理脖子上的划伤，“JASON听说你在楼顶机房和踩点儿的撞上了，催着撵着的让鉴证科抬了电脑过来，就一个痛快的指纹鉴定！结果和两年前在万象大劫案现场提取的指模完全吻合。”莫河捏着冷少游那湿哒哒的衬衣领子，咧嘴一笑，“快把你这身湿衣服换了去，天这么凉一会儿该感冒了? 总之啊，G5这次要变G4了~~ ”
　　
　　“冷少，电话。”秦轩面色复杂的从不远处拿个电话跑过来，扫一眼蜷在车角的尹匡晖，把电话扔给冷少游的同时，用唇语说道，“顶头上司的。”
　　
　　冷少游面色低沉的接了电话，顺势下车，靠在车边儿上，整整几分钟的电话，总共回了一句，“是，我马上就到。”便匆匆挂断，回头跟莫河打声招呼，“……任处长叫我过去一趟，这里你们赶紧收尾，有事儿晚上回来再说。”
　　
　　“任…任处长？！现在？！”莫河脸上瞬间的惊讶紧跟着变成了沮丧，领导们爱唱高调，放眼大局的“总结利弊”本也无可厚非…可就算不给属下去医院验伤检查的时间，但喘口气的机会总该赏个吧…
　　
　　--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@
　　
　　任渐思上了年纪却仍是一副好动的身子骨，周六下午本应是任处长的高尔夫时间，尽管午后变了天，寒风瑟雨的扫人兴致，可像现在这样，一言不发的独自留在书房，摆出国际象棋，自己和自己对弈了起来，则实属少见的状况。刘管家轻声关了书房的外门，顺着古色古香的木质回廊一步一顿的下楼，见到徘徊于门口处的刘业，便拖着因为阴雨天而犯病的右腿缓步迎了上去，“刘业，是你把小游的事情捅到老爷子那里去的？”
　　
　　一直探着脑袋向外张望的刘业，有些不耐烦的回头，一双大眼瞪得溜圆，像极了一只正在生气的漂亮京巴，“爸，您别管这些闲事儿了行不行！”
　　
　　“你这是唯恐天下不乱呢？”
　　
　　“您这可就是冤枉我了，冷少游捉个贼弄得满城人仰马翻…血雨腥风的…这怨我啊 再说我不说，老爷就不知道了还？这不都是早晚的事儿吗。”刘业这话说得理直气壮，就算当着冷少游的面儿他也不会有所避讳。众所周知，从小到大这圈儿人里，挨打挨得最狠，受罚受得最多的那个从来都是冷少游。同样的一点儿小错，别人犯了也许就是挨顿骂，但冷少游要是错了就一定是轻则板子重则鞭子的一顿好打，时间一长，任谁都看的出来任处长是非常不喜欢冷少游的。
　　
　　“你…”刘管家话未出口，抬眼看到个清瘦俊朗的身影从前门进屋，立马换了亲切的语气招呼道，“小游来了，快上楼吧，老爷在书房可等了有一阵子了，”见冷少游礼貌的和自己问好，又赶紧拖着腿迎上去，附耳补上一句，“刘叔多句嘴，这不都说伸手不打笑脸人吗，你和刘业他们学学，老爷的脾气你也不是不知道。”
　　
　　冷少游怔了一下，薄唇抿了抿却又始终没张开，最后只是闷不作声的点下头便匆匆走上楼去。刘业见状马上转身走向厨房，要上去凑热闹抢功劳,总得找个端茶倒水的由头才行。
　　
　　等到刘业捧着个茶盘儿快步上楼，还没到书房门口呢，便听到里间儿断断续续的传来骇人的耳光声。刘业赶紧放慢步子竖起耳朵来仔细聆听，可除了又狠又快的清脆响声，竟没听到半句认错求饶的声音，心中正纳闷呢，猛的听到一声撞击的闷响，吓得刘业手上一颤，差点儿把手中那名贵的宜兴紫砂壶摔在了地上。
　　
　　“谁！”任渐思声音不大，可那雄厚低沉的嗓音中满载了压抑的怒火，吓得刘业腿上一哆嗦，挺直了腰背赶紧进屋，“老爷，父亲让我送些茶水上来。”说着话递着茶，余光瞄到一旁跪伏在地上的冷少游，见他吃痛的捂着右侧耳廓，右边儿嘴角也被扇裂了，殷红的血迹顺着唇缘儿汩汩的往外滴个不停。
　　
　　思忖着冷少游是最后一下没站稳撞到了身旁的檀木小架，哎…可惜了那盆价值连城的针叶龙柏盆栽…刘业觉得自己的机会来了，赶紧一个箭步冲了过去，故作关心的俯身去扶冷少游，“冷少游，你捉贼立功也要顾全老爷的名誉形象啊，你没看老爷上周在武警总部的直播演讲吗？”
　　
　　冷少游抬手横抹了一把嘴角的血迹，用带着血丝儿的手背撑开刘业的胳膊，两人又不是第一天认识，刘业是怎样的人冷少游心中自然有数。利落的自己站起来，脚跟并拢双腿拔直，斩钉截铁的说出了自进屋以后的第一句话：“没有！我从来不看宣传类演讲。”
　　
　　“冷少游你真是，”刘业惊恐万分的看向任渐思，发现那人浓密的剑眉带了自己从未见过的情绪符号，低着头像是没听到任何声音似的接着下起棋来。“冷少游，你既然没看，我就和你传达一下，老爷在演讲里强调了重树可亲可敬以民为本的新式警风，在‘内强素质，外树形象’的基础上，将警容警纪上升到具体化形象化公关化，严禁粗暴执法……”
　　
　　冷少游把嘴里的血水强吞下去，强行打断了刘业的废话，“《内务条令》和《纪律条令》我都背过，你不用重复了。” 
　　
　　刘业瞪圆了双眼，猛眨两下,“冷少游，按你这么说，老爷讲得都是废话了？”转头看眼还在下棋的任渐思，“大选在即，老爷是以警务处处长身份参选，代表的是H市全体警员的光辉形象。你知不知道，我们今年在公关宣传上花了多少费用，才树立了当前和谐形象和稳定局面。”余光瞄到任处长低头喝茶不语，刘业觉得自己占尽了天时地利，不由得气势大增的慷慨陈词，“而你倒好，捉个贼，一下午的功夫，警政厅收了七十多条市民投诉，外加运输安全总局和民政婚办局的联名抗议信！冷少游你自己想想，你的所作所为，出发点是什么导致的不良影响又是什么？！”
　　
　　“当时没想那么多，我只知道，我不尽全力就对不起上次万象劫案的死难者，而且我今天如果抓不到他，让这种精神状态不稳定的爆破天才混到普通人群里，造成的安全隐患将是无穷无尽的……”
　　
　　“你少偷换概念！”刘业觉得冷少游很狡猾，动不动就打出死人牌来，博同情抢功劳。
　　
　　“按照概念来，我这次行动，执法理念端正，执法目的明确！”冷少游面无表情的回道。
　　
　　刘业被冷少游强硬的语气噎的一时没了声音，可怜巴巴的看向任渐思，一脸的屈辱无辜。任渐思抬起头来，沉默了一阵才缓缓开口，“冷少游，你是长大了翅膀硬了，从进屋到现在，连个错都不肯认，你在等什么？等我向你认错吗！”伴着低沉的训斥声，书桌上的棋盘被任渐思一把推飞出去，精雕细刻的水晶棋子儿弹落到冰冷的木质地面上，发出一阵刺耳的碰撞滚动声，任渐思大手一挥，震得紫檀桌面儿微颤连连，“你还敢给我站着！”
　　
　　冷少游看出任渐思是真的动怒了，咬了青紫的薄唇，往满是棋子的地上重重一跪，明明膝盖上痛的钻心，可面上却仍一副云淡风轻的样子，垂了眸子淡淡回道，“您如果觉得我错了，我道歉！”
　　
　　眼看着任渐思脸色降到冰点，刘业自顾自得赶紧从屋内往外退，既然有人想要硬碰硬，为了避免殃及无辜自己还是回避一下的好。刘业事不关己的躲得远远地，刘管家倒是顺着门边儿走了几次，听着里面始终也没再有任何动静，思来想去觉得再耗下去也不是办法，便赶紧下楼，进了自己的卧室，给冯殊越打了通报信儿的电话。
　　
　　等到冯殊越推了手边的事情，马不停蹄的冒着大雨赶过来，书房里已经整整安静了两个小时有余。任渐思合上手边的书，沉着眸子打量着不请自来的冯殊越，皱着的眉宇间生生拧出个指肚儿大的肉疙瘩，“你怎么来了？”
　　
　　冯殊越走上前来，脸上阳光俊朗的笑意给这本来死气沉沉的屋子瞬间带来了份久违的温和，“义父，我听说冷少游今天捉了个国际通缉犯，打个电话过来问问您的意思，听底下人说冷少游也在，就赶紧过来看看。这小子平时就忙，除了加班就是加班，要见一面儿也不容易，您别生他气了。”
　　
　　任渐思长长的叹口气，身子向椅背重重靠去，看一眼地上跪着的冷少游，那孩子其实早就跪不住了，两手撑了地胳膊有些抖得趴跪在那里，可嘴上却始终倔强的不肯发出任何声音，像棵宁折不弯的小松树，完全不把木秀于林风必摧之的道理放在眼里：“冯殊越，我平时最反感的就是拉党结派，按理说你是我的“眼睛”，可是这些年里，大的小的凡是关于冷少游的事情，你从来就没上报过给我！”
　　
　　“义父说的是，我以后一定多加注意。”冯殊越嘴上谦卑有礼的回着话，眼上却在打量冷少游，“其实义父心里比谁都清楚，冷少游嘴上虽然笨，但做起事情来绝对是尽心尽力全力以赴。他年纪小，没好好监督他，都是我的失误。”说着话俯身去捡地上散落的棋子儿，一路捡到冷少游跟前，不着声色的推了他一把，趁他踉跄着挪腿，眼明手快的替他把膝下的几颗棋子儿捡了出来。
　　
　　赶在任渐思开口之前，冯殊越抢先一步说道，“冷少游，你知道你今天错在哪儿吗？”冯殊越抬头看眼任渐思，请示般的谦逊目光，不带任何私人感情，“义父这么有心的教你，你怎么就完全没悟性呢？就拿这下棋来说吧，义父喜欢自己一个人下棋，并不是找不到棋友，而是因为人生里最难下的一盘棋便是自我对弈。自己和自己下棋，对手就是你自己，自身的目的利益决策全部暴露在太阳底下，是一个认识自己，打败自己的心理过程。” 
　　
　　冯殊越起身把手里的棋子儿送回桌上去，放缓了语调谨慎的开口，“义父，如果我没猜错的话，您是在教冷少游，他最大的敌人就是他自己。让他看清楚自己，在做任何事情之前，都先要正视自己冲动急躁的个性，学会自我克制和自我调节，衡量利益关系后再出手也不迟。不要不顾后果的用无价的生命去赌那只重三两半钱的小飞贼，这买卖做得太不划算了，愚蠢至极。”冯殊越转身给了冷少游脑袋上一巴掌，“怎么就糊涂到敢从六十层高的楼顶往下跳呢？”
　　
　　任渐思阴沉的眼底掠过一丝亮色，清了清喉咙缓缓起身，径直走到窗前，透过茫茫细雨静静的看了会儿窗外的夜色，并不转头只是沉着嗓子开口，“走吧，还赶不上小时候…心里不服嘴上还会哭两声…”冯殊越闻言立刻连搀带扶的把冷少游架了起来，见冷少游疼的眼里面带了水汽，心下火烧火燎的替他难受，本想先扶他出去，可还没来得及移步，就听任渐思补到，“冯殊越你留下，吃了晚饭再走。”
　　
　　刘管家忐忑不安的吩咐厨房开了饭，私下里不忘安排了人将稍作休息的冷少游送回了警政厅。捉了个空档，把刘业叫到自己房间，话没出口却先叹了好几声粗气。刘业有些不耐烦了，冯殊越本就是老爷的亲信爱将，眼下两人同桌吃饭，自己却莫名其妙的被父亲叫来训话，“爸，您有事儿快说行吗？”
　　
　　“刘业啊，以后千万别在老爷面前挑小游的不是了，你好好记着，这个家里你跟谁过不去都行，但无论如何不能和冷少游唱反调！无论怎样，都不能在老爷面前说他的坏话，你听到没有！”
　　
　　“我怎么了？他犯错该我什么事儿啊？”刘业就差翻白眼了，冷少游算什么东西，凭什么就不能惹他了，眼珠一转，“…爸，冷少游不会是那什么吧？” 任渐思身体健康五十有余，却一直单身没有龙阳之癖也从来不近女色，只是身边留着的几个孩子全都外貌出众。特别是冷少游，因为长相的缘故，关于他的风言风语早就在任家私下里传开了。
　　
　　“胡说什么！” 
 25、第二十五章 不近男色&女色 ... 
 
 
　　刘管家抬手用力点了一下儿子的前额，“你我都是贴身服侍老爷的人，别人那样传也就罢了，老爷碰没碰过那些孩子，你还不清楚吗！说这种话不怕遭天谴啊！”喘口气，厉声补到，“刘业，你是真傻还是假傻啊，你当老爷今天是因为什么发脾气呢？他不是恨小游，他是被小游又跳河又跳海的，给吓着了……”
　　
　　刘业不置可否的摇摇头，看来自己的老爹真是老糊涂了，任处长可绝对不是这种会有儿女情长的人。
　　
　　--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@
　　
　　冷少游回了警政厅，得知尹匡晖被转压到了高度警戒的重犯看守区，便一头扑到了值班宿舍楼里。躺在宿舍床上，周身一放松便立刻感觉浑身上下处处疼的彻骨，可偏偏脑袋却异常的清醒，爱岗敬业的仔细记录着身体的每一处伤痛...辗转反侧了一阵，中途莫河他们过来一趟，说不知道为什么临到傍晚的时候，冷少游身上背的七十多个投诉几乎全部撤消了，据说婚办局收到了匿名支票补偿，那名出租车司机也不知道拿了什么好处，总之欢天喜地的送来一面锦旗，和下午录口供时的悲愤样子判若两人。
　　
　　冷少游苦笑了一下，这个世界竟然现实到了这种地步，随口说了句，看来有钱真的能使鬼推磨了。ＪＡＳＯＮ呵呵一笑，说收到道上的风声，烈焱飞花了重金收买Ｇ５的行踪，这样一来，Ｇ５在Ｈ市可就真的是如履薄冰了．．．．．．
　　
　　等一众人走远了，冷少游才拿起电话，叹口气，这款军用防水防震手机难道是被海水泡坏了？明明换了电池．．．怎么．．．一天下来．．．却没有一通电话打来？带着揣测的心态缓缓按下了拨出键，铃声刚想就被人迅速接了起来，电话那头不说话，只传来长长一声叹息，冷少游忍不住微微一笑，自作多情原来可以是件快乐的事情，总之这人就算不言不语，自己也猜得到他现在的表情。
　　
　　“今晚回不去了，有事情要忙。”冷少游率先打破沉默开口说道。
　　
　　“哪来的那么多事儿？马上回家！”
　　
　　“．．．我他妈要写检查．．．＂
　　
　　“CAO！你表现这么好他们还让你写检查？！辞职不干了！把SCU砸了，马上回家！”
　　
　　“．．．纪律部队吗，我说烈焱飞，我是真得写检查。”
　　
　　“那就更该回来了，你忘了，我可是作检讨方面的专家。回来吧，检查我帮你写，再给你半小时，要还是见不到人的话，我就亲自过去把你打残了拖回来，手铐脚镣全带上这辈子别想再下床。”
　　
　　冷少游笑着回他，“我饿了，家里有吃的吗？”
　　
　　烈焱飞跟着淡然一笑，“废话！”
　　
　　晚秋时分夜雨连连，冷少游住的小区停车场与主楼隔了条露天的走道。下了车正准备冒雨跑过通道，却突然感到身边一热，转身的瞬间已经被人紧紧的搂到了怀里。冷少游倒抽一口冷气，不知是因为夹着雨水的凉风还是颈项间男人温热的呼吸，总之一股暖流从心间涌了出来，和雨夜的寒凉瞬间抵触在一起，激起了自己一身的鸡皮疙瘩...一天的乏累，一心的委屈，刹那搅合在了一起，像个在外面受了欺负的孩子，紧紧搂着给自己温暖的那个人，喃喃自语道，“警察捉贼，难道有什么不对吗？”
　　
　　烈焱飞低头去吻他，“傻瓜，就算你今天捉的是个总统，在我心里他也是该抓该杀的。”
　　 

作者有话要说：双更完毕，各位小攻小受们，
心情不错的扔朵花儿,抑郁不爽的砸块砖~ 
建议：处于不错与不爽之间的０．５们，请先在此文下疯狂撒花，再去别人文下温柔砸砖。




26

26、第二十六章 老子今天腰疼 ... 
 
 
　　像是经历了一场昏天暗地的持久战，从火线上撤下来的小伤兵一副人困马乏的可怜样子，眼下好容易有人向自己张开了宽容谅解的臂弯，弹尽粮绝还挨了顿打的小伤兵立马缴械投降，举着小白旗儿，一溜烟儿的冲进了盟军那温暖宽厚的阵营之中。
　　
　　当晚盟军的后方补给也是相当给力，在同床战友的亲密关怀下：小伤兵被人扒光了洗净了包好了放平了，填鸭式的无良喂饭后，半哄半骗的做了次“身体检查”，在被确定了基本“性能”完好无损的前提下，盟军战友也觉得困了，披着羊皮别有居心的爬上了床，贴在小伤兵敏感的耳廓边儿上，呵着气讲了个少儿不宜２８＋＋的睡前枕边故事。故事之后，为了表达当事人欲求极度不满的身心状态，两人互赠了一句F开头的晚安祝福语，并用国际通用的中指手势代替了Ｇｏｏｄｎｉｇｈｔ　Ｋｉｓｓ~~
　　
　　再往后，某人趁着夜黑风高，主动投怀送抱，并轻轻附在对方耳上，若有似无的说了句话……至于究竟说了句什么，两位当事人各执一词，且出入相当悬殊，烈焱飞以自己母亲的忠贞名义盟誓，说冷少游那晚趴在自己怀里，边哭边向自己表达爱意倾诉忠心，且承认对自己是一见钟情外加长期暗恋；而冷少游则以警务处最高长官的廉洁奉公起誓，坚称当晚自己只说了句，“我要睡了，手别乱摸。”而且力证当时自己嘴角的伤口裂了，鲜血壮烈的不断流淌出来，滴到了烈焱飞肩膀上，才引发了某人不正当的奇思妙想，总之，流的是血绝不是泪！ 
　　
　　周六晚上连续了一夜的风飘雨摇，直到第二天仍然是细雨不断的阴霾连连。累极了反倒睡得香，把工作检查通通抛到了九霄云外，冷少游一夜无梦的酣睡到第二天正午，要不是口干舌燥的想要喝水，真是脑袋上架把枪也不愿意离开这温暖的床铺。
　　
　　懵懵懂懂的爬下床，闭着眼睛扶着额头，顶着蓬松光泽的碎发，什么也没穿就直奔冰箱而去。听到那人刻意清嗓子的声音，便头不抬眼不睁的回一句，“以后离我闹钟远点儿…嘶…被你折腾的到现在还疼…” 
　　
　　烈焱飞从沙发上从容的转过头来，合了手中的笔记本，眸中带笑的盯着厨房里那个yi，si,bu,gua,正专心觅食的漂亮身影，觉得这小子正值血气方刚的年纪又天生一副修长清俊的骨架，加上平日里严苛不懈的体能训练，一身流畅漂亮的肌肉可以说是完美到了无可挑剔的精致地步。烈焱飞嘴角一勾，将目光移向那人带着清晨生理反应的下面，看样子小家伙昨晚休息的不错，一起床就朝气蓬勃的“积极向上”。眼上盯着，语中带了飘忽的挑逗意味，“哪儿疼？我帮你揉揉？” 
　　
　　“滚，我就是被你…揉…的疼！”冷少游帅气的晃下头，抬手开了冰箱门，毫不犹豫的抓了大桶装的果汁瓶，也不用杯子，只提着瓶口拧开瓶盖，便仰起脖子酣畅淋漓的灌了起来。
　　
　　“小子，你这是什么毛病，一起床就跟我耍横。”烈焱飞眉梢一挑暧昧的浅笑，感觉到自己下面硬了，便从沙放上站了起身，见冷少游像只睡蒙了的小野猫，眼睛虽然懒洋洋的闭着，可高高仰起的脖颈带着与生俱来的骄傲，而那优美硬朗的颈部曲线，加上蛊惑诱人的浮动喉结，使得那生龙活虎的随性吞咽带了让人心动的可人成分。这种让人看了便有种说不出的强占冲动，立马硬生生的勾起了烈焱飞心底的驯化欲望。
　　
　　烈焱飞自己下面硬的有些疼，从身后抱住冷少游，右手霸道的握在那人的玢糁上面，而自己已经充血的欲望则隔着一层裤子生硬的抵到了对方挺而翘的臀部之上，“我今天要是上不了你，以后出去就不说自己是个男人！”嗓音有些低沉但一字一句都带着不可抗拒的强权气势。 
　　
　　“你还敢占老子便宜？！”冷少游把果汁瓶往冰箱顶上重重一放，嘴角噙着显而易见的笑意，猛地转身反扑身后的那人。“你他妈昨晚没玩儿够啊！当老子下面是什么？猫脖子后面的死肉吗？怎么扯怎么LU都没感觉是吧？”说着话手上便隔着裤子去抓烈焱飞的下面，“笑什么笑!是谁昨晚用手抓了就死活不放了，一遍一遍的折腾老子，我他妈的差点儿就废在你手里了。”
　　
　　烈焱飞身下本就已经炽热难耐，哪里受得了冷少游手指的揉~弄刺激，拽了他的手，又急又狠的吻着对方带笑的薄唇，“少来冤枉我，我昨晚要是不检查检查，怎么知道摔坏了没有？”两人同床共枕了这些天，冷少游听着那人的呼吸起伏，就知道烈焱飞下面是真撑不住了，故意将自己身下的坚硬狠狠压向对方，眯着眼睛打量烈焱飞，语中带笑的回问到，“你回想一下，上次我想做的时候，你都对我干嘛了？”
　　
　　烈焱飞眉毛张扬的一挑，笑着反问，“怎么，还学会记仇了？”身体紧紧贴在一起的两人，身下的欲望也仅隔了条裤子坚硬的相互抵压，冷少游甚至可以清楚的感受到烈焱飞身下的火热脉~动，倒吸一口气，用青紫的薄唇轻轻去吻那人，“我这人从不记仇，要记也只记得别人的好。”
　　
　　“我知道。”烈焱飞别过脸去，有些狂乱的啃咬着冷少游的脖颈，用那人最喜欢的方式，霸道而体贴的取悦和回应对方。“冷少游，我想先告诉你，我下面要做的事情没有要伤害你的意思…我只是想用我自己的方式爱你…非常想…”伴着满是欲望的急促呼吸，这人手上也跟着渐渐失控，有些粗暴的肆意摩~擦~开拓，满载征服欲的身体几乎是压倒性的反扑上来。 
　　
　　冷少游被他逼的倒退连连，面上噙着抹无奈的微笑，最后索性不再挣扎，像个小诱饵似的，循序善诱的引导着面前这只野性大发且不受控制的东北虎，一路朝着卧室的方向婉转退去。待两人撕扯着上了床，才不冷不热的开了口，“烈焱飞，老子今天腰疼…再让你一次…下不为例！”烈焱飞手上已经开始急不可待的扩张对方的后面口口，哪还管冷少游说些什么，张口回了句，“好。” 便拉了裤链儿，连裤子都没脱，就急如星火的直接提枪上阵。
　　
　　“嗯…没带安全套，慢点儿！”
　　
　　“已经进去了，放松！”
　　
　　想是憋了太久的缘故，一场龙精虎猛的火热性*事从一开始便直入主题，整个过程中除了叹声词外，只有以上的一句对话交流。两个彼此熟悉的身体，心急火燎的面对面shen,cha,zhi,ru,（高雅！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！）
　　
　　酣畅淋漓的大干一场，经历了（高雅和道德），烈焱飞不受控制的直接泄在了冷少游体内。高*潮过后，那人不急着将自己的玢糁酬跋（高雅的谐音）出来，像只温柔的野豹，趴伏在冷少游身上，喘着粗气却并不吻他，只是用自己的脸有一下没一下的在冷少游的脖颈间满带宠溺的来回磨*蹭，用性感而磁性的嗓音开口问了句，“怎么样？”
　　
　　冷少游闭着眼睛，一脸绯红的潮晕，努力地调整着絮乱的呼吸，哑着嗓子回了句，“你小子还真是…铿锵有力…”
　　
　　烈焱飞一个挺身从他身上撑了起来，俯身给冷少游狠狠一吻，“再来！”
　　
　　--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@ -<-<-<@
　　
　　俗话说一场春雨一场暖，一场秋雨一场寒，连日的风雨飘摇之后，太阳总算露了个脸儿，可往户外一站，迎面而来的秋风却已经没了先前的飒爽之气，取而代之的则是萧瑟寒凉。站在任处长别墅的大门前，一阵劲风扫过，警政厅的王厅长不由得打个寒战，将脖子往风衣里缩了缩，心下感叹着流光飞逝，一眨眼功夫便是秋尽冬始了。
　　
　　和许许多多工作操劳且已经步入中老年行列的男人们一样，王厅长不幸的患上了秃顶这项“顽疾”，所以大风一过，厅长的帽子滑稽的歪了…跟在王厅长身后，担任送客要职的刘业，第一时间发现了厅长的“隐疾”，手疾眼快的为厅长戴正了帽子，顺便体贴的扶了下衣领。当抬头看到门口徐徐驶来的“厅长座驾”时，又赶紧一个箭步冲了上去，殷勤备至的为王厅长开了车门递了公务包后，嘴巴一张溜须拍马的官场套话便水泄而出~
　　
　　就这样车辆缓缓得驶出了任家大宅，整个过程中，王厅长每次不经意的扫向后视镜，都能够远远地见到刘业，脸上带着那么点儿十八相送的婉约情怀，顶风伫立在大门之外，频频礼貌谦虚的向着自己的方向摆手道别。王厅长又叹一口气，哎，后生可畏啊……
　　
　　王厅长这次带了副古画亲自到访，表面上说是与自己的顶头上司品茗小聚，实际上却是为了来谈谈自己连任的事宜，顺便探探任处长对SCU的口风。众所周知，SCU群龙无首了多日，上次追思会之后又诸多风言风语，为了以保万一，王厅长觉得，自己和任处长私底下交换交换思想意见还是相当必要的。
　　
　　让王厅长想不到的是，日理万机的任处长对SCU的情况竟然了如指掌，当着自己的面儿足足列了不下十条代理警司冷少游的工作纰漏。连带着自己也跟着冷少游受了牵连，被扣上了疏于指导和监督不利的大纸帽儿，狠狠谴责了一通；但最令王厅长大跌眼镜的却是，说完了骂够了任处长话锋一转，理所应当的扔了句“借着G5的案子，马上给冷少游转正。”
　　
　　王厅长那边是一头雾水的离开了，客厅里的刘业却是一肚子的委屈无处倾倒。刘业把茶水恭敬地送到任处长面前，竖着耳朵放慢步子，心怀不满的听着自己的老父，在老爷面前大肆褒奖着自己的假想敌:冷少游~刘业一股悲愤涌上心头,忽然觉得,自己深爱的父亲很有可能患上了老年痴呆症......
　　
　　“行了，有话直说吧。“ 任渐思不喜欢听废话，沉着脸朗声问道。
　　
　　刘管家忠厚的一笑，“老爷，我也没别的意思，你看吧上次小游来，您发了那么大的脾气。这孩子从小就怕您，您这一发火，他自己更是不敢来了，我看那事儿也过去这些天了，不如叫上殊越，让他们一起过来吃顿饭，他也就知道您不生他气了。”
　　
　　“哼!冷少游会怕我？从小到大...从小他就敢和我对着干!!” 任渐思剑眉一拧，“就周五晚上吧!”转头看一眼红鼻子绿眼睛的刘业，“最近有什么关于烈焱飞的小道消息？”
　　
　　刘业青绿色的小圆脸儿上忽如一夜春风来，两个莹润的小酒窝迎风抖了两抖，“老爷，下个月就是烈焱飞父亲的死祭了，这人虽说和他母亲的关系不好,但是据说和他父亲的感情很深,总之啊,最近他挺收敛的，没什么花边儿新闻，正埋头炒作鑫城地产赚钱呢…但坊间有个传闻,说他追了个警察…男的…”
　　
　　“刘业!怎么净在老爷面前，说些不入流的话。” 刘管家吹胡子瞪眼的喝止儿子,转了身子看向任渐思，“老爷，对付烈夫人的事情一直都是冯殊越在办，刘业他知道什么啊，成天的游手好闲不求上进！”
　　
　　“你多想了，有时候刘业知道的不比冯殊越少。” 任渐思拨弄着右手上的一串儿佛珠，目光扫过刘管家的残腿，幽暗的眸子里刹那阴云密布，“不知道今年YVONNE（烈夫人）会不会回H市亲自祭拜自己的丈夫，我有些怀念她那种因为查不到杀害自己丈夫的真凶而落寞寡欢的痛苦样子了。”
　　
　　怕牵了任渐思心底的伤疤，刘管家自然是不敢评议任，烈两家的世仇恩怨，但提到这件事，刘管家的眼眶还是些微的有些红润，年纪大了心也跟着软了，他总能想到的当年的4911（杜弼远），那么优秀的孩子，最后……刘业见状也跟着识相的闭了嘴，心里盘算来盘算去，在这点上他却实是自愧不如…任家上下都知道但凡老爷手下的孩子，十几岁时都当过杀手，能留在任渐思身边儿安全长大的那些，一定是当年顺利完成了刺杀任务的人……
　　 

作者有话要说：为了配合国家网络严打，共创JJ高雅氛围，本章节大改特修中。。。




27

27、第二十七章 要是背着你上别人 ... 
 
 
　　时间：十九号凌晨，02:52:10 AM
　　地点：“阳光溢百”版式高层住宅小区
　　
　　应该是这周的第三次晚归了，烈焱飞有些轻车熟路的开了门，见家中一片漆黑抬了手却没开灯。胡乱的踢了鞋子，一路走一路脱，衣服裤子随手扔了一地…等到进了浴室站到莲蓬头底下时，全身上下就只剩了条紫灰色的GUCCI领带…敷衍了事的简单洗刷之后，扯了浴巾边走边擦的摸着黑走到床前，往上奋力一扑，抱了床上的人便是一阵疾风劲雨似的狂摸乱吻。
　　
　　沐浴后的男人体香混着浓烈的酒气，夹杂在混乱急促的喘息声中扑面而来，冷少游眉心一蹙，转个身便毫不留情的给了那人腹上一拳。烈焱飞结结实实的挨了一下，嘴上却安静的悄无声息，只是将搭在冷少游腰上的手抽了回来，转了身子便独自沉沉睡去。
　　
　　两人一夜无话，第二天冷少游带着一对儿红彤彤的兔子眼起了个大早，七手八脚的在厨房里乱弄了一阵。脑子里正胡思乱想着工作的事情，腰上却忽然一热，瞬间被一双有力的臂膀从背后霸道的搂进了怀中。
　　
　　“不好好睡觉，在地上乱跑什么？”烈焱飞把头埋下去，专心啃*咬对方的颈窝，早上新出的胡茬虽不扎人，可蹭在颈项间的皮肤上，仍是一阵阵磨人的酥麻，“冷少游，厨房太危险了，不适合你这种笨人，快跟我回卧室去吧，”宿醉的男人声音里带了蛊惑的慵懒鼻音，“趁着教官现在心情不错，带你回床上操练一下，巩固巩固前几天教你的军事技能…”
　　
　　“一大早发什么情？”冷少游拿了个杯子，便抬腿朝着冰箱走去，烈焱飞跟在身后不肯松手继续“求爱”，见冷少游倒了杯牛奶出来，便抬手去接。“把手拿开！”冷少游没好气的回一句，拖着身后的烈焱飞，像个勤恳耐劳的小蜗牛似的挪到微波炉边儿上，把牛奶杯子放进去，抬手摁了下30秒快热键。
　　
　　“要不，就地解决也行，”一心“求爱”的烈焱飞锲而不舍的提议，说着话手就自发自为的向下伸去。冷少游猛的甩开那人的手，兀自拿了牛奶，冷着眸子转身递给烈焱飞，“我昨晚就给了你一拳，轻点儿重点儿暂且不说，就看在我他妈的等你到那么晚的份儿上，你至于装聋作哑的不搭理我吗？”
　　
　　烈焱飞接了牛奶，一脸迷茫的笑着回他，“我什么时候不理你了？是你自己多想了，我昨晚喝的不少，根本没听到你说话。”抬头将手中温热的牛奶一饮而尽，转身自己拿了杯子去洗，“我说冷少游，就因为这点儿小事儿，大清早的你这是砸锅还是拆厨房呢？”
　　
　　冷少游靠着橱柜立在那里，清俊的薄唇不自觉的紧抿起来。烈焱飞这人以前什么德行自己最是清楚不过，现在两人在一起了，一周这人却总是会有几次神龙见首不见尾的“失踪”时段，且每次回来还都一身酒气半醉不醉的样子。尽管自己不是个随意猜忌的人，表面上也可以做到洒脱的不闻不问…但私底下要是说不纳闷不犯疑，那可就真成仙风道骨的圣人了…
　　
　　“你不提这事儿，我还真是差点儿忘了。”烈焱飞放下杯子转身从刀架上顺了把扁长型的小钢刀，气势汹汹的朝着冷少游一路逼来。那细长锋利的钢刀被他当成甩刀随手把玩在手上，运刀走势流畅奔放，刀柄行云流水的游走于指间，潇洒自如的抛接之间，刀刃破空声犹如犀利的空谷风吟。“说吧，你小子昨晚是用哪只手打得我？”烈焱飞挑着眉毛压上来，“为了你，我昨晚自己干了一整瓶的人头马，回了家你还敢冲着我胃上出拳。”
　　
　　“脸皮真不是一般的厚，什么为了我？你自己外面花天酒地的，还他妈的有脸扯上我。”冷少游手一撑，洒脱的坐到身后的白色石英橱柜台上，“不过昨晚那拳确实不轻，”嘴角轻轻一扬，一脸不屑的伸了右手出来，“要杀要剐，悉听尊便吧。”
　　
　　“你也知道打重了？”烈焱飞腕上一转，刀尖儿瞬间指向自己，用拇指食指和中指紧捏在刀面儿之上，抬起手直接用刀柄去打冷少游伸出来的右手，“你这点儿力气啊，全用来打我了。”说着话将刀柄往冷少游手中一送，一双魅惑到极致的深眸中溢出坦荡的神色，“知道你在想什么，我要是背着你上了别人，你就用这把刀做了我。”
　　
　　冷少游眼尾轻扬，低头看了眼手中那把锋利无比的“西班牙之鹿”（世界十大军刀），小心翼翼的掰开那人捏在刀面儿上的手指，“我记住你说的话了，”俯身去吻烈焱飞，顺着那人结实性感的脖颈一路啃咬,“刚刚说为了我是什么意思？不会是,又让人去打尹匡辉了?差不多行了。 ”
　　
　　“你是我老婆，不为了你为谁？”烈焱飞一本正经的回他，惹得冷少游嘴角一抽，“谁他妈是你老婆，你说你成天住我的,吃我的,用我的，还动不动挑三拣四铺张浪费。老子就一警察，供着这么大的房子，养着你和车子，我容易吗！”
　　
　　“冷少游，你这是打算要拿回上次付我的佣金吗？”知道冷少游在开自己的玩笑，烈焱飞顺水推舟的笑着调侃他，“我可是把它们和那颗子弹一起存保险柜里了。”
　　
　　“什么子弹？”冷少游蹙着眉头问。
　　
　　“就是曾经玩过失踪的那颗,淘气的小子弹...”烈焱飞一脸邪魅坏笑，等到冷少游反应过来的时候，已经被烈焱飞捉了手脚动弹不得，刚要开口骂他，却听到烈焱飞吸着鼻子问道，“这是什么味道？我昨晚回家吐过吗？我怎么不记得了…”
　　
　　冷少游愣了一下，随即冲着不远处的电饭煲扬了扬下巴，“好像是…我给你熬得粥好了…”
　　
　　“...冷少游...你这粥怎么闻起来，怨气冲天的？”烈焱飞凑过去闻了一下，逃也似的别过头去，嘴上颇为不平的嚷道，“你这绝对是蓄意报复！”
　　
　　时间: 十九号上午，11:12:24 AM
　　地点：ＹＶＯ财团行政总监办公室
　　
　　位于ＹＶＯ顶楼的这间ＣＥＯ办公室，留给杜弼远的印象并不深刻，但记忆里这间曾跟随烈夫人将ＹＶＯ财团带入鼎盛繁华的办公室，起码是间简约典雅的现代化办公空间。而眼下，短短一年时间，果然是物是人非．．．．．．
　　
　　杜弼远走进烈焱飞的办公室，并不急着入座只是带着欣赏的目光饶有兴致的四下观摩起来。这是杜弼远回国后，第一次回ＹＶＯ总部，烈焱飞合上手中的文件夹，嘴角的笑意带着抹桀骜的成分，默不作声的打量着眼前这位一身HUGO BOSS的优雅男人。知道杜弼远是典型的欧洲古典文艺派，就连私家车内也是永远轮放着莫扎特弦乐四重奏和巴赫的钢琴奏鸣曲。烈焱飞心知肚明，自己办公室中奢华锐利的色彩搭配以及特立独行的前卫艺术，对于杜弼远来说绝对是种难以理喻的视觉折磨。看下时间１１点２０整，感叹着杜弼远可以如此镇定自若的驻足于那幅抽象的令他几近皱眉的艺术品之前，久久不肯抬步，烈焱飞不由冷冷一笑，“真是沉得住气啊，杜医生。”
　　
　　杜弼远转头看他，高贵的银灰色镜框下是一双不费吹灰之力便可撼人魂魄的优雅深眸，从容的走上前来，在烈焱飞对面缓缓坐下，“焱飞，你是真的能够欣赏这类非视觉审美性的观念艺术作品，还是因为．．．．．．＂
　　
　　烈焱飞不耐烦地提前一步抢断道，“因为我有自恋型人格障碍！但我拒绝就医，特别是你开的那间，花重金请我去捧场，我都不会给你面子。”
　　
　　杜弼远笑着开口：“没那么严重，你只是个骄纵任性，又极度渴望被关注和认可的孩子而已，”一副心理医生接待病人的专业架势，杜弼远双手自然的交叠，后背沉稳的靠向舒适的真皮椅背，目光如炬自信满满的接到，“焱飞，你这周做的事情已经成功的吸引了我的注意力，今天我是专程来你这儿给你‘关注’的。”
　　
　　“杜医生，要是放在以前，我有这么好的诱饵握在手里，肯定会不遗余力的吊着你的胃口，耗着你的精力，直到玩残你为止。但今天情况有点儿特殊，１２点钟的时候我要准时给我老婆打电话，讨论我们晚上吃什么做什么之类的重要问题，所以我现在主动放你一马，你也别和我绕圈子做文章了，我们速战速决怎么样？”
　　
　　“那我就直说了，焱飞，你从上周开始，就明枪暗箭的算计冯殊越，昨晚在赌船上还指名道姓的和有黑道背景的俄罗斯庄家说想要买冯殊越的一只手.”杜弼远嘴角始终优雅的轻轻上扬，瞬间闪过眼底的一抹冰冷杀气，却好似一把经历了血淋肉绞的凌迟利刃，带着令人不寒而栗的阴冷寒凉直奔对手的心肺命脉，杜弼远放缓了语气一字一顿的问道，“烈焱飞，你知不知道冯殊越是我的人？”
　　
　　烈焱飞潇洒自若的朗声一笑，桀骜不驯的挑了眉，冷峻的五官瞬间带了不可一世的磅礴气势，“我就是认准了主人，才对漂亮的4957下的毒手，没想到聪明可爱的小狗还没着急，沉稳大气的主人就先坐不住了。”烈焱飞沉着眸子看向杜弼远，眼底的流光瞬息山呼海啸的澎湃起来，“我整冯殊越完全是因为你，DANIEL！我前一秒出钱买G5的消息，你后一秒就开价收G5的行踪，和我对着干却不打声招呼，这是和我称兄道弟的人该做的事情吗？”
　　
　　“G5的事情好说，”杜弼远直起身来，嘴角笑容瞬间收敛，抬手悠然自得的敲下桌子，“你刚才说冯殊越是什么？我没听清，你再说一遍。”
　　
　　“既然G5的事情好说，那你就是我兄弟！论资排辈他就该是我大嫂！” 烈焱飞洒脱不羁的粲然一笑，“其实我早就想说了，远，你的品味真的很不错，大嫂超正的，我都想替你照顾……”
　　
　　“你给我打住，想胡闹找KYLE他们去，用了这种手段把我逼过来，自己应该知道我现在的心情好坏。”了解烈焱飞的风流个性，杜弼远现在要是不沉下脸来，由着烈焱飞的玩劣性子，再往下出口的绝对不会是什么高雅论调。杜弼远长吁一口气，语中带了轻微的无奈，“G5的事情你知道多少？他们到底是什么地方开罪我们家少爷了，以至于您要如此不依不饶的穷追猛打？”
　　
　　“私人恩怨而已，”烈焱飞收了嘴角的笑意，语气中却有藏不住的张扬霸道，“一开始收到G5回H市的消息，我就有些怀疑。首先说，G5可以逍遥法外这些年，很大的原因在于他的神秘莫测，如此谨慎精明的G5，怎么可能大意到随意暴露自己的行踪目的？更何况暴露之后，还敢继续留在H市，实在是令人匪夷所思。其次则是，警政厅的刑事情报科里一群的酒囊饭袋，即使能查到G5回了H市，但连带作案目标都查的一清二楚…哈哈…我可是一直对他们的工作能力持严重质疑态度。”
　　
　　“为什么怀疑我和G5有关联？”
　　
　　“很简单，G5绝对是国内最厉害的‘偷手’，可他们上次的案子做的太大了，按常规推论，近几年都绝不敢再踏足H市，就算缺钱了手痒了，也可以去别的地方重操旧业。他们回H市的唯一可能就是受了雇主的重金聘用，纵观H市，能追踪到G5并出得起高额佣金的人，又能有几个呢？”
　　
　　杜弼远淡然一笑，“所以故意在道上放出风声，收集G5的行踪，见到我回护G5，便在无形中证实了你的猜测。” 杜弼远眸中带着赞赏的笑意，“雇佣G5的人是我，之前放出的用以误导警方视线的假情报，也是出自我手，但是这一切行动都是经过了夫人首肯的。可尹匡辉的被捕是个意外，G5当时的计划是周六故意破坏中央银行的电力系统，趁着混乱声东击西，真正的目标则是郊外的中央保险库。可惜啊，半路杀出个不怕死的警察，将全盘计划付之一炬。”
　　
　　“你们雇佣那帮悍匪去中央保险库偷什么？”烈焱飞似笑非笑的问道。
　　
　　杜弼远看出烈焱飞眼中的不悦之色，坦诚布公的回道：“目标是任渐思存在中央保险库里的一张绝密电脑芯片，完全没有排挤你的意思，善意的隐瞒是不想让你牵扯到任，烈两家的前仇旧狠之中，夫人这样做是在尽最大努力的保护你。更何况眼下你在帮助ＹＶＯ转型洗白，那些见不得光的事情就全权由我代劳吧。”
　　
　　“又是任渐思，看来我真该静下心来好好了解一下这位…能让烈夫人数十年如一日始终‘念念不忘’的传奇人物…” 烈焱飞嘴角一扬，语中尽是冷漠的鄙夷之色，“尽管我不了解任烈两家的恩怨情仇，只是大体上知道任渐思和我父亲遇害一事息息相关。但好像每年的这个时候，两家都必不可少的发生争端摩擦。哼，怎么说呢，她记不住自己丈夫的生辰，可铭记了死祭也算是个不小的进步吧。远，请你转告我母亲，让她好好养病行了，为我父亲报仇，她没资格！”
　　
　　“…焱飞…你别再主动招惹冯殊越了，这无异于变相吸引任渐思对你的注意力，你才回H市一年左右的时间，要学的要做的还有很多。”杜弼远脸上重新浮出温文尔雅的笑容，“你也别和我闹别扭了，知道你想要G5，算我向你赔罪，等到G5完成了这次的任务之后，我无条件的将他们送给你，怎么样？”
　　
　　烈焱飞眯着眼睛边笑边摇头，“杜弼远，你真是够狠够绝，过河拆桥也就算了还借刀杀人，这样一来，既省了G5的佣金又顺便卖了个天大的人情…我可提前声明，我是要把G5送给警察的，你敢保不受牵连？”
　　
　　抬手看眼时间，11点57分整 
 27、第二十七章 要是背着你上别人 ... 
 
 
　　，杜弼远微笑的看向烈焱飞，“我只有一个要求：在我提供的准确时间和准确地点捉人，其它的一切，都在我的掌控范围之内。”说着话沉稳从容的起身，见烈焱飞起身跟上来，便抬手搭在对方的肩膀上轻轻一拍，“我中午还有应酬，下回有时间了再来‘关注’你。不过焱飞，你真该好好约束一下凯撒和卡门了，看它们把你脖子啃的……”
　　
　　杜弼远点到为止，适时推门全身而退，独留下站在办公室门前一脸不爽的烈焱飞，心下暗骂着杜弼远的睚眦必报，顺手摸下自己的颈窝，嘶…别说,冷少游这口整齐的小白牙还是相当锋利的…幸好今天早上让他啃的是上面......
　　
　　时间：十九号晚上，21:52:10 PM
　　地点：位于H市中心，知名夜店K2 
　　
　　“冷少游，今晚别等我了，那帮豺狼虎豹们都是夜猫子，到现在还没来齐呢，估计玩起来又要到下半夜了。” 烈焱飞百无聊赖的靠在酒红色的软皮沙发上，任VIP包间内眩目的彩光灯来来回回的从自己身边划过。
　　
　　“林扬到了？”冷少游随口问道。
　　
　　“呵呵，我还真没注意呢，应该还没有，他要是在，不用十分钟这场子就立马热起来了。”话锋一转，“冷警官，我没别的意思，这ＰＡＲＴＹ是为感谢林扬办的，难得他明天轮休，就改今晚了。他为了安排隋之耀母亲的手术方案出了不少力，还特地回了趟美国，去请自己的导师过来．．．．．．”
　　
　　“行了，别解释了，朋友聚会没什么大不了的，你们好好玩吧。”
　　
　　“冷少游，你要是能和我一起出来就好了．．．”
　　
　　“．．．行了吧，今晚一起吃的饭，一起．．．你他妈磨蹭到九点半才从家出去的，”冷少游抿了下薄唇，话语中带了隐晦的暧昧，“小子,就算留你在家里,今晚你也是个废人了。＂
　　
　　“我早就充电完毕，整军待发了。”
　　
　　“这才多久？”
　　
　　“32分10秒”
　　
　　冷少游低头看眼手机上的通话时间，正好是32分10秒没错，嘴角微微一扬，刚想开口却听到电话那头传来一群人的高声尖叫，不知是谁喊了声，“音乐开到最大好不好？！”顷刻间电话那边儿嗡的一声炸开了似的传来震耳欲聋的电子音乐，夹杂着人声鼎沸的尖叫嘶吼，混成一片热闹的喧嚣。冷少游听到烈焱飞说了声人到齐了，便草草的挂断了手中的电话。
　　
　　时间：十九号晚上，23:03:51 PM
　　地点：新加坡籍影星IVAN，位于市外偏远的私人别墅
　　
　　盈盈洒洒的昏黄色月光，透过华丽精美的法式落地窗户，凄迷的萦绕在屋内床前，那一面儿魅惑的水晶吊帘之上。妖娆的胡姬花，妩媚的紫色水晶，绝美的一帘雕饰之后，正上演着一室绯~靡的春~光~
　　
　　“我…爱你.” 暗夜中，那人脖颈上的胡姬花纹身，被欲*望的汗水沉浸着，闪现出别样的妖娆。
　　
　　“我也是，很爱你。”身上律~动的身影急切而真挚的回复道。
　　
　　渐入高~潮，那人却始终紧闭着双眼，回复的声音却带了明显的颤抖哭腔：“我是…真的…爱你…焱飞。”.
　　 

作者有话要说：抚摸那些发现了真相的眼睛们~




28

28、第二十八章 肋骨上的钢琴曲 ... 
 
 
　　“我…爱你，焱飞．．．” 暗夜中，IVAN 像是在自我说服般，一遍一遍的不断重复着相同的台词。
　　
　　身上的男人无奈的叹息，随即加快了身下的频率，仿佛厌倦了似的，一心只想尽快从这场哀伤欲绝的游戏中解脱出来。
　　
　　许是感受到了对方的冷漠敷衍，泪水顺着紧闭的眼角，不住的滑落下去，“焱飞，今晚，你一定要留下来陪我…我每天都练习那首曲子…因为听到它的时候…我仿佛就能看到你，没有人比我更适合你。” IVAN的眼睛仿佛被自己的泪水烫伤了一样，痛苦的紧闭着，将嘴唇摸索着靠向男人的胸膛，柔和的亲吻对方心脏所在的位置。左手则顺着那人左侧的胸肋缓缓上滑，惨淡的月光下，修长的手指犹如钢琴弹奏般，顺着节节肋骨缓缓向着心脏的方向上弹而去，虚着声音细碎的开口：“闭上眼睛．．．你听．．．我弹得是REVERIE（Ludovico Einaudi的一首钢琴曲：想入非非），是一段儿足以将我彻底毁灭的优美旋律。” 嘴角展露出轻柔的笑容，左手的无名指指尖儿，轻盈的落于心脏的刹那，压在枕下的右手瞬间拔出一把锋利的血槽钢刀，一道冰冷的银光划破了夜的暗沉，猝不及防的朝着对方的胸膛狠狠扎去。
　　
　　生命在利刃之下总是软弱而可怜，因为花了不少时间打磨刀刃，加上准确无误的正中心室，伴着放血槽里滚滚涌出的热流，身上之人甚至没怎么挣扎，便嘶哑的尖叫一声，猛然间反倒下去。凄冷的暗夜中，刀柄上的那把沾满了血污的手始终没有松开过，拥着那人一起滚落到地上，ＩＶＡＮ试着转动手中的刀柄，身下的黑影发出类似于呕吐和嘶吼的痛苦呻吟，可时间不长，屋内便再次恢复到一片骇人的死寂之中。
　　
　　钢刀果然比冰刀快捷省力，IVAN缓缓地拔了刀，没去开灯，黑影中默默按照以往用冰刀毁容的程式，有条不紊地做着娴熟的“工艺”。直到满屋的血腥弥散开来，才不紧不慢的起身，在白色的音响开关上留下一抹形状诡异的暗红色指印儿，屋内瞬间响起了REVERIE那满怀惆怅的忧伤旋律……
　　
　　心底下有些舍不得离开这个房间．．．因为除了一屋子别致的胡姬花装饰外，这房间几乎全套复制了烈焱飞卧室的所有摆设，甚至可以说达到了以假乱真的精确地步．．．冰冷的月光映着那人手中正在滴血的刀刃，IVAN苍白细长的手指，染了血的狰狞，有些犹豫的抓起桌上的电话，转身扫了一眼躺在地上已经一动不动了的男人，便头也不回的朝着浴室走去。深夜，没有开灯的浴室里，那人抬手轻轻拨出了电话，借着显示屏上幽蓝色的荧光，小心翼翼的摁下了免提按键。在将手机放到浴缸的边槽上的一刹，一缕腥红的血迹顺着手机边缘，匆忙地滑进了那早已蓄满了热水的乳白色搪瓷浴缸内…血红掠过瓷白瞬间化成了飘渺的虚无…
　　
　　“IVAN？……” 电话那端传来关切的声音，“为什么不打我的手机，是怕被人追踪吗？”
　　
　　缓缓的躺倒在浴缸里，将右手上的刀刃直抵在自己的左手腕儿上，压抑着切肤之痛，IVAN的声音带着呜咽般的颤抖：“立宽，是我，你别说话…我现在的时间不多…让我先说完好吗。”
　　
　　“IVAN 你．．．好吧，你说。”
　　
　　“对不起，立宽，我对不起Ｇ５，我．．．＂ＩＶＡＮ声泪俱下的抽泣，＂我对不起匡辉，要不是因为我，你们也不会接这单生意．．．我真后悔我们没一直留在新加坡．．．我们不该回来的．．．＂
　　
　　“IVAN ！匡辉的事情是个意外，要怪也只能怪那个该死的警察。”
　　
　　“你别打断我！别和我说什么警察，我恨不得亲手杀了他，千刀万剐！我恨不得今晚死的那个就是他！”IVAN 嚎啕的嘶喊出声，血肉模糊的手腕儿拼命地拍打着浴缸的侧壁，“都怪我！是我下贱无耻，自己贪得无厌又不择手段．．．所以他才不要我的是吗？是不是？！”
　　
　　“ＩＶＡＮ，你别激动，无论怎么样，你都是Ｇ５的一份子，我的好兄弟。”
　　
　　“立宽．．．对不起．．．是我害了G5，我们不该这样的，是我的错，”ＩＶＡＮ将流着血的手腕儿从浴缸中慢慢抬起，用颤抖的手轻抚自己脸上的泪痕，一脸的血泪在黑夜中肆意横流，“不该为了虚荣弹那首REVERIE吸引他的注意．．．”声音再度虚弱的呜咽起来，“我本来真的只是想借他炒作电影，结交名流，我一心为钱，真的．．．”
　　
　　“你现在在哪儿，我过去陪陪你吧。”
　　
　　掺了水汽的血腥渐渐厚重起来，像是个梦呓的孩子，IVAN 的语调柔和而飘渺，“我在边桥的那栋别墅里，但你千万千万别过来，我打电话给你，就是要和你道别的．．．别再为我冒险了，也别在我的住处周围出现，其实我，我杀了今晚陪我过夜的MONEY　BOY，但我必须这样做！要结束这一切才行．．．实在是太累了．．．我想我没有力气再去爱了．．．．．．＂ 
　　
　　时间：二十号凌晨 01:23:02ＡＭ
　　地点：Ｈ市北侧，仁安医院
　　
　　胡医生站在洗手间的盥洗台前，仿佛下一刻要进手术室似的，仔仔细细的洗着手，正洗到忘我的时候，身后冷不丁儿的传来“吱嘎”一声开门响，直吓得他浑身一抽，“我说小黄啊，深更半夜里你一身白大褂儿的飘进来，把我心律不齐的毛病都吓回来了。”
　　
　　黄医生自顾自得站在感应池前，“哟，今天是胡医生值晚班儿啊，听说了没，就那个最近特红的影星ＩＶＡＮ，今晚在新环酒店的包间里，割腕自杀了，刚从急救室转到十四楼去。哎，我上去随便看了看，没想到啊，华娱周刊的记者都扛着摄像机跟来了，啧啧，大明星就是不一样，没隐私啊。”
　　
　　胡医生憋着嘴摇摇头，一副老学究的架势开口：“明星什么的都是你们年轻人追捧的东西，我老喽，心脏负荷不起那些时尚刺激的新鲜事物了。”
　　
　　“看您这话说的，您这才四十几岁啊，要说我们心外科的骨干力量，中坚栋梁，你可绝对是不二人选。”黄医生提着裤子快步凑到胡医生跟前，放低了声音，煞有介事的开口，“林扬这回有点儿过了，他才工作多久啊，就想主刀那么复杂的心脏移植手术！外行看热闹，内行看门道，梁医生你我心知肚明，心外科手术靠得是什么？外国名牌大学的名号加上几篇获奖论文那都是虚的不靠谱的东西！技术活靠的是实战累积下来的手头功夫，就林扬那小子，他从毕业到现在总共才做了几例手术，说出来还比不上您的零头多呢。”
　　
　　胡医生下意识的四下里看了一圈儿，压着嗓子快速回道：“可别这么说，林医生的导师不是要从美国过来帮忙吗，这可是件互惠互利的好事儿。再说了，林医生的个人能力也是有目共睹的。”
　　
　　黄医生闻言呲牙一笑，“胡医生没听说吗，林扬是个GAY，而且他这次回美国，可是全程陪着自己的导师吃喝拉撒，睡啊．．．．．．”
　　
　　“不敢乱说，他的导师可是大名鼎鼎的DR. McHale，再说．．．以前也没听过这类传闻啊？”
　　
　　“这不是刚发生的事儿吗，哎，原本我也没发现林扬是这种追名逐利的人，可惜水会流人会变，这事儿已经在业内传疯了，说DR. McHale早就对自己的小徒弟有意思了，这回小徒弟一开口，立马推了手头的工作，带着自己的御用班底，自掏腰包的来我们这儿义务协助手术，代价是什么大家都是知道的，人家DR. McHale可是一不缺钱二不缺名……”
　　
　　黄医生的话说到一半儿，洗手间的内隔间儿里忽然传来了悠扬的手机铃声，两人惊慌失措的转头，听到冲水声见到有人毛手毛脚的拿了电话，一脸青黄不接的尴尬样子，风急火燎的推门而出。梁医生的一句林主任还没叫出口，林扬的父亲林佩便匆匆忙忙的手也没洗就夺门而去了。
　　
　　林佩任凭手机响着，大踏步的进了自己的办公室，站在水池边儿上洗了四十几分钟的手，洗的指头都酸了，才恍然想起来，刚才家里给自己打了电话。吃了两片儿降压药，约莫着是老伴儿又失眠了，努力的平稳了一下情绪，也不知道都过了快一个小时，就稀里糊涂的回拨了电话，“王主任，你这是又失眠了？”
　　
　　“老林，怎么现在才回电话……我睡得不错，刚才醒了就想起你下午说血压有点儿高，现在怎么样了？医院今晚忙吗？”
　　
　　“我能有什么事儿呢，自己就是个大夫，放心吧王主任，我休息了一下早没事儿了……睡不着就把我上回给你开的药吃了，别怕副作用了，你这么严重的神经衰弱症，再不吃药身体扛不住的，现在有两点多钟了吧？”
　　
　　“不都说医者不能自医吗，老林啊，你要是头又晕了可千万别逞强啊，回头我得和儿子好好商量一下，你说你专心做个家庭医生不行啊，非得逞强……”
　　
　　“………………”
　　
　　“喂？老林？ ”
　　
　　“我说王珂啊，你记不记得以前你们学校有那么件事儿，你还和我说来着…就你还是小学部的政教主任的时候，扬扬放了学就去你办公室，总有个…调皮捣蛋的孩子…欺负…他。”
　　
　　“这都多少年的事儿了，谁还记得。”
　　
　　“你真忘了？就那孩子，咬扬扬嘴唇的那个…男孩…后来就因为这个，你还不让林扬去你办公室了，一点儿印象也没有了？”
　　
　　“哈，我想起来了，都给咬破了！那孩子简直是个小混世魔王，只要我罚了他，他就会变着法儿的欺负林扬，林扬小的时候又长的秀气......”
　　
　　林佩眉头紧锁的打断了妻子的话，“王主任啊，这事儿你得严肃对待了，你是个教育工作者，就说从儿童心理学来讲吧，当年那孩子会不会给咱儿子造成什么心理阴影啊之类的？你看儿子这都二十好几了，可怎么一个女朋友也不谈呢？他总是说工作忙学习累，可我今天仔细想了想，我上大学那阵儿那么累那么苦，不也照样追了你吗，可林扬从小到大还真是除了学习就是和男同学一起玩儿。”
　　
　　王珂瞬间没了声音，老两口拿着电话一分多钟没吱声，作为两名受过传统教育又都是出身于保守家庭的老夫妻来讲，他俩儿都对现在脑中所想的事情有些无从开口，最后王珂忽然恼了，说了句，“老林啊，你还医务工作者呢，我这神经衰弱都是被你气的！”说完，便砰的一声挂了电话。
　　
　　林佩坐着发了会儿愣，脑子一片浆糊的又吃了片儿降压药，抬头朝着窗外望一眼，今夜还真是云升月隐，扑朔迷离……
　　
　　同一片月光下，岩立宽拿了手机退出病房找了个幽静的角落，“阿前，人处理的怎么样了？很好…让小纤仔细的清理家居，锁好门窗，连灯也不要乱开，最重要的是弄脏了的东西，能烧就烧掉，残渣也好灰烬也罢，都不要大意。你自己一个人出海，扔东西的时候要谨慎，干净，我的游艇钥匙在七号保险柜里，开远些，这边状况还不稳定，我实在是走不开，你们自己要小心。”
　　 

作者有话要说：双更~ ＰＳ：这章算是过渡章，情绪有些压抑．．．．．．．




29

29、第二十九章 名草都是有主的 ... 
 
 
作者有话要说：双更完毕~ O(∩_∩)O
 
　　时间：二十号凌晨02:33:52ＡＭ
　　地点：位于H市中心，知名夜店K2
　　
　　昏黄暧昧的柔光，打在那名仅着了黑色皮裤的金发少年身上。宽敞的ＶＩＰ包间内，少年带着英伦风情的性感曲线，随着满载迷离情愫的电子音符，轻摇慢摆引人入胜。少年舞者见到沙发上那醉眼朦胧的男人，嘴角终于有了微微上扬的趋势，便从男人膝上缓缓起身，不着声色的撑开对方的双腿，低头下去隔着裤子用舌尖儿挑逗男人早已坚硬的欲望。
　　
　　修长而有力的大手，瞬间钳住少年的下巴，烈焱飞强行拽起了自己膝间的外籍DANCER，对着脸上尽是茫然失措的少年轻轻地摇了摇头，一双邪魅入骨的深邃眸子里泛出明显的爱／欲光泽，嘴上却含蓄而暧昧的回绝道，“UNAVAILABLE～”（名草有主了～）
　　
　　此话一出引得四座嘘声连连，围坐在周围沙发上的“看客们”意兴阑珊的抬腿走人。烈焱飞身旁呆立着的男舞者，脸上的尴尬之色还未退去，就被一位周身香奈儿的精致女人一把揽进了怀里，拖出去半米远，才笑着回头冲着烈焱飞问了句，“焱飞，你不介意吧？”烈焱飞不说话，将手中的酒杯轻微上扬，那女人随即会意的笑道，“多谢了。”话音未落，ＫＹＬＥ便从远处跌跌撞撞的扑了上来，一把抢了烈焱飞手中的杯子，刚一仰头便“扑哧”一声喷了出口，把杯子往空中一扔，一连串儿的粗口之后跟了句，“你在Ｋ２里喝冰水！” 
　　
　　“我醒醒酒要回去了，”闻到ＫＹＬＥ身上浓郁的大麻味道，烈焱飞起身往沙发的内侧靠去，“离我远点儿，家里有‘警犬’。你今晚抽太多了，怎么，隋之耀又给你脸色看了？”ＫＹＬＥ鄙夷的望他一眼，大咧咧的坐下又点了支‘烟’，把脚帅气的搭在沙发前的茶几上，不经意的看向吧台处的林扬，“听他们说，‘英国高价货’都满足不了你了？”“这是哪儿的‘草’，味道真冲。”烈焱飞答非所问的回他。“摩洛哥的，”ＫＹＬＥ笑着靠过来，眼睛却始终盯着远处那人，“传闻你最近招惹了钦差大臣，还逼着杜弼远亲自去了趟ＹＶＯ总部，呵呵，说来听听。”
　　
　　烈焱飞笑着回他，“我拿他喜欢的东西开了个玩笑，算是回敬他上次送ＩＶＡＮ给我的良苦用心。”“你是从什么时候怀疑ＩＶＡＮ的？”KYLE低声问道。
　　
　　“从我第一眼见他，那首REVERIE弹得太完美了，IVAN的长相又和孟昕然有几分相似，言谈举止也都有刻意模仿的痕迹。如此完美的邂逅，要么就是天意命定要么就是杜弼远有意在试探我，看我到底对孟昕然还有没有感情。我和他相处了几天，始终觉得ＩＶＡＮ这人形迹可疑，我甚至怀疑他和Ｇ５有关联。” 烈焱飞说着话，顺着ＫＹＬＥ的目光看向远处的林扬，抬手摁下桌旁的服务键，“一杯冰水，谢谢。”
　　
　　KYLE拿了手机出来，将一条即时新闻送到烈焱飞的眼前，“那人为你自杀了。”烈焱飞不屑一顾的推开手机，“没兴趣。”ＫＹＬＥ闻言摇头，见到林扬和人撕扯着拥吻，眉头瞬间拧到了一起，“靠！冷血动物，现在这事情已经轰动全城了，不管救不救得活，明天您的大名又得见报了。”“我们是现金交易，我不欠他什么。而且我对明码标价的床伴儿，向来不讲感情，从他收了我钱的那刻起，就应该清楚这个道理。”
　　
　　ＫＹＬＥ狠狠吸了口手中的烟，白蒙蒙的烟圈儿模糊了远处那人的身影，其实那人从后影看和冷少游有些相像，都是高挑清瘦的身形，但转过脸来，一双妖娆的丹凤眸，却是妩媚入骨男女通杀。“这林扬还真是够ＣＨＥＡＰ的，勾一个甩一个，男女通吃老少皆宜，这是要玩全场吗？”
　　
　　烈焱飞忍着笑接了侍应生送来的冰水，抬手恶作剧般，将一杯冰水尽数朝着ＫＹＬＥ的脸上泼去，随即没事儿人似的起身，一边儿系着衬衣领扣一边儿开口调侃道：“这场子里，长眼睛的都能看出来，林扬是在等你。”对KYLE不满的回骂充耳不闻，烈焱飞嘴角傲慢的一扬，“但是，不管长眼的没长眼的都心知肚明，今晚这场子里，数你最想上林扬。”不等ＫＹＬＥ恼羞成怒的再度打击报复，烈焱飞快步离座，径直朝着大门口走去。在门应为他关门的刹那，顺便用余光扫了□后，毫无意外的见到ＫＹＬＥ强拉了林扬的胳膊，死托硬拽的朝着右侧的私人包间一路杀去。
　　
　　被四周围好奇的目光围观着拖来拖去，林扬没觉得尴尬心底下却有些慌乱，本来今晚和ＫＹＬＥ见了面，那人对待自己的态度虽有感谢，但更多的是礼貌的疏远。本以为可以见到隋之耀的身影，但从ＫＹＬＥ朋友口中旁敲侧击出来的结果竟然是两人刚大吵了一架。林扬不由自嘲般苦苦一笑，自己尽了全力，甚至不惜放弃身体和名誉．．．却还是如此的遥不可及的那个人．．．对于隋之耀而言却是这么的不值一提。
　　
　　眼看就要凌晨三点了，Ｋ２店内的私人包间儿早已是无一例外的满载了爱侣。KYLE索性推了洗手间的门，一把将林扬拉了进去。K2的洗手间，标新立异的超现代金属风，七彩纷呈的金属色荧光下，林扬白皙的面上竟渐渐的泛起了樱红的潮晕，扬了下巴，细而挺的鼻梁骨上，一副严谨的黑框眼镜却完全遮不住丹凤眼角的那缕灼华妖娆。别看林扬平时牙尖嘴利，可一见了KYLE，自信自我什么的全没了方向，特别是眼下这样面对面的独处，自己甚至能听到自己的心跳，“林渊，我……”
　　
　　KYLE下意识的将靠上前来的林扬向外一推，“你知道我和隋之耀在一起的，所以你我只是419，没问题吧？”见那人脸色越来越红，只当林扬是喝多了，看他也不像是个矜持的人，眼下自己一肚子的暗火外加这人阴柔暧昧的表情，KYLE心中想的是做就做吧，反正隋之耀这阵子也不会再让自己碰。
　　
　　林扬被他推得愣了一下，随即眉梢一扬，无奈的笑着答道，“当然没问题。”ＫＹＬＥ无所谓的耸下肩，拉着他进了洗手间的隔间内，把林扬的裤子扯了，语气中不带任何感情~色彩的说了句，“你转过身去。”林扬点了点头咬着殷红的下唇，抬着前臂垫在额前，整个人面对着塑料隔板有些尴尬的立在那里，语气亲和的开口问道：“林渊是纯１吗？我其实．．．．．．”不料话说了一半儿，那人的下～体已经生硬的顶了进来，毫无准备的林扬痛的周身一抖，背上瞬间出了层冷汗，咬了胳膊才强忍着没叫出声来。
　　
　　狭小的空间内，身体上的紧张，外加上不久前的旧伤，林扬咬的自己前臂满是牙印儿，后来下唇也咬破了，身后的血迹顺着腿侧竟流到了地上。下意识的感觉到KYLE其实是知道自己身后有伤，可越是这样那人却越是粗暴的发泄，手上身上都肆意的抽~送撕~扯，像是在剥了皮的伤口上剜肉，KYLE动一下，林扬周身就跟着颤抖一次，周而复始重复下去，那人仿佛是在刻意侮辱自己…或是把自己当做隋之耀的替身…残忍野蛮的惩罚凌虐…林扬整个过程甚至连勃~起的欲望都没有，想要抬腿走人永不相见，却又想到人活在这世上，各有各的罪过，各有各的执念，没必要仔细的衡量得失对错，你欠我的来生再还吧，反正人生也就短短这些年，而且自己也不相信什么下辈子会再见……
　　
　　---------------------------跳跃式思维和抽搐式文体-------------------------------
　　
　　二十号的早晨是个艳阳天，冷少游醒得比烈焱飞早，看眼时间刚要下床，就被一只大手揪回了床上。趁着早上兴致不错，两人便在床上厮磨起来，“摸爬滚打”间冷少游提出自己这些天来，一直“遵纪守法”的被烈焱飞压在身子底下“勤操苦练”，眼下“军事理论”和“战术技巧”记了一脑袋，是时候在“教官”身上实践一□手，做回“主攻”实战演练了。话刚说完，冷少游的身体就瞬间失重，回过神来的时候自己已经被人从床上扔到了地上……
　　
　　带着一肚子的郁闷，心外科的胡医生早上一交班儿，便破不急待的给林主任家里打了电话，可惜连打三遍都没人接。话说林主任昨晚儿一夜辗转，一大早儿顾不上血压血糖的，就心急火燎的跑去菜市场买鱼去了，一来是为了给老伴儿赔罪，二来呢，儿子今天休班儿，想叫他回来吃个晚饭，林扬喜欢吃鲶鱼烧茄子，家里那条冻久了腥味儿太重……
　　
　　林扬今天轮休，可还是去了医院，找了刚出手术室的死党兼密友：妇产科优秀接生员小李大夫。拖着他进了间空着的病房，反锁了门，开始脱裤子，回头冲着也要脱裤子的小李无奈的笑了笑，“想什么呢？我后面的伤口破了，你帮我收拾一下。” 小李嘴一撇，“吓我一跳，林扬，自从你从一转零之后，我算是看尽了人世的沧桑了，”盯着林扬的伤口叹气，“纯零不是人干的事儿，而且,你那个‘1’根本就是在糟蹋你。”林扬拿起手机查着短信，“之前不是他干的，昨晚他喝多了，我自找的。”说着话手中的电话响了起来，定睛一看是家里的号码。
　　
　　号码显示的是不可追踪电话，杜弼远一边儿让手下人搜索信号，一边儿温和礼貌的和岩立宽闲聊起来。岩立宽也不犹豫，自降身价要求将G5这次的行动延缓一周，杜弼远温文尔雅的应承下来，临了更是不忘关心备至的体恤一番。杜弼远放下电话便给烈焱飞转拨过去，不料是特别助理王小姐接的电话，用非常抱歉的口吻阐述了YVO总监正在接听一通非常重要的私人电话，所以，请杜弼远稍侯…… 
　　
　　烈焱飞拿着听筒，看眼时间，十二点十七分整，“冷少游，你都骂了我十七分钟了，不饿也该累了。”“烈焱飞！你他妈少给我转移话题，每次我一说要在上面，你就对我动手！今天早上竟然二话没说，就直接把我从床上踹下来了，你……” 烈焱飞揉着太阳穴，耐着性子轻声回道，“那是意外，”话没说完就被冷少游沉着嗓子抢白道，“意外？哪儿来那么些意外，为什么误会，失手还有意外总是发生在我要做的时候？”
　　
　　烈焱飞嘴角一扬，“行了，别生气了，都是我的错，今晚我请你吃东西，吃完后打不还手骂不还口的任你处置，直到你满意为止，总行了吧？”冷少游跟着抿了下唇，“你这是偷换概念……请我吃饭之前先给IVAN的病房里送束花吧，你想被他的影迷歌迷活活骂死是吧？”烈焱飞笑着回道，“原来是因为这事儿发脾气，我刚刚还纳闷儿呢，想你小子怎么忽然变得斤斤计较起来了。”
　　
　　要说斤斤计较，冯殊越自认自己不是这种人，但作为一个精明干练的成功商人，见到好的“商品”被别人抢了先机占为己有，心下有些难掩的怅然若失，也是无可厚非的人之常情。
　　
　　当晚，正当年度最见不得光的烈焱飞夫妇蜗居家中，其乐融融的吃饭，吵架，洗澡，打架并一起滚床单的时候，冯殊越却是陪了海外的投资商西装革履的坐在H市新建成的霍夫堡音乐厅内，欣赏着高雅的钢琴协奏，打量着唯一一个令自己心悦诚服的完美变态。冯殊越自我心理建设了一番，强调了自己不是受虐狂的事实，自己只是从小到大都会对卓越完美的强者产生难以抗拒的好感而已!
　　
　　其实冯殊越一入座便见到了VIP席上的杜弼远，以及杜弼远身边那个全身发光发亮的不明“外星生物体”。冯殊越不经意的朝着那人的方向瞄了几次，没别的意思，一来是杜弼远确实出众到了耀眼的地步，别人都瞄,自己要是不瞄，那会…会引起不必要的怀疑……二来则是，想确认一下，一直纠缠自己的那个变态男人…有没有在偷窥自己。
　　
　　很不幸的是，整场音乐会都看错了方向的冯殊越，脖子都累酸了,得出的唯一结论却是：杜弼远根本是视自己于无物！冯殊越心中产生了莫名的烦闷，沉着脸盯着杜弼远身边的“不明外星生物体”，见那小子作为特邀嘉宾爬上台，乱弹了一首关于做白日梦的难听曲子，敷衍的鼓了几下掌，抬手便给自己的秘书发了封简讯，让她马上为自己预约本周的心理治疗时间……
　　




30

30、第三十章 让你再装死 ... 
 
 
　　庄严大气的原木餐桌上，严谨的摆放了细致讲究的清淡菜式。冯殊越挺胸拔背的端坐，将手中的羹匙顺时针盛舀，一口香醇的乌豆鲫鱼汤无声无息瞬间入口，举手投足既有干练得体的气度却又不失传统教义的谦逊礼让。
　　
　　清汤入肚唇齿留香，尽管陪在任渐思身边儿吃饭容不得半点儿分神儿马虎，可是和杜弼远吃了几次饭的那人，嘴巴被越养越刁，眼下是吃什么都有些索然无味怅然若失。其实也不是杜弼远的厨艺出神入化无人能及，只是那人费了心思，做出来的吃的也好喝的也罢，酸甜苦辣全依着冯殊越的个人喜好精准无误的量身定做，真是又贴心又称意就连那服务态度也是好的没话说……
　　
　　见到任渐思抬手去夹自己面前的糯香藕片儿，冯殊越本能的低头继续喝汤。在长辈抬筷的时候跨手夹菜称作“跨菜”，如果拿了筷子干等着又成了“迷筷”。这些规矩虽然古老陈旧，可任渐思出身纪律严明且古板保守的军警世家，天生又是个严厉苛刻的专制掌控者，以致任家餐桌上的规矩多到数不胜数，就连最不怕死的冷少游，只要提起和任处长一起在家中用餐，也会立即心上发憷，头皮发麻……
　　
　　“在想什么？”任家餐桌上不让随意讲话，但任渐思开口询问了，冯殊越自然是要赶紧回答，“还是斡华地产的投标案，我始终想不通烈焱飞为什么要无缘无故的跑来竞标，炒到一半儿却又偃旗息鼓的退了回去。” 
　　
　　“烈景函的祭日就在下个月，他们那面有动静也是应该的，你做好自己手头上的事情，沉住气，静观其变。” 任渐思抬手将自己筷子里的菜送进了冯殊越碗里，没等冯殊越一脸诧异的接话，自己便继续补道，“我听刘业说，你最近酒喝得不少。”“多谢义父关心，殊越以后会注意的。至于烈焱飞方面，我们也一直保持着借力打力的迂回政策，没有您的命令绝不敢和他发生任何正面冲突。”脸上已经恢复了自然的表情，冯殊越抬眼冲着不远处正在待命的刘业淡然一笑，吓得刘业周身冷汗，像只失了宠又被主人遗弃的小京巴，立刻哀伤欲绝且深情款款的朝着主人所在的方向焦急张望。刘业不傻，心下正琢磨着：冯殊越是谁啊，狡猾！奸诈！阴险！狠毒！连老爷都喜欢和他在一起吃饭，这种人我可惹不起！
　　
　　刘管家适时的走上来为任渐思续了饭，笑盈盈的开口问道，“殊越啊，小游最近都干吗呢，下回老爷叫你过来，你也顺便把他叫上，”刻意停顿了一下，自言自语般接到，“这孩子不是不想来，他脸皮儿薄，您不叫他啊，他就不敢随便过来走动。”趁着刘业的眼珠子都快瞪出来的时候，冯殊越不着声色的看了任渐思的脸色，随即笑着点头应承道，“刘伯说的对，这事儿怨我，冷少游工作起来就废寝忘食的，是该多带他过来改善一下伙食。”抬首正色看向任渐思，“义父，冷少游最近没什么特别动向，每天除了工作就是锻炼，有我的耳目跟着，您身边的人都很安分守己。”冯殊越嘴角一扬，顺势给了刘业一个俊朗至极的微笑，刘业笑着点头附和称是，心里却暗骂着苍天无眼，竟让冯殊越这类“奸臣”当道！
　　
　　一顿饭吃下来七点露头，冯殊越是任家的常客，自然不必久留，七点二十几分上了车，一出车库便给冷少游打去了电话。电话那端响了又响，好容易接通了，灌入耳道的却是“呲啦”一声油锅下菜的巨响，冯殊越的面部表情猛的一僵，“冷少游…你难道是…在做饭？”
　　
　　“我吃了这些年的食堂例菜，偶尔换换口味调剂一下而已。”冷少游说着话，左手风驰电闪的划过厨台上的一众尖兵利器，指尖儿最后落于一把99式野战匕首的刀柄之上，顺势下压刀把儿，刀刃儿顷刻上扬，行云流水的空中抛接，雷厉风行的挑刀横扫。案台上的娇嫩小黄瓜在遭遇了强悍的军警战术匕首袭击后，顷刻间粉身碎骨身首异处~
　　
　　听到电话那头地动山摇，冯殊越剑眉轻拧，语气中夹杂了百般的无奈，“你就接着和烈焱飞胡闹吧，总之我不是你亲哥，说什么话在你心里也没分量。你继续胡闹，反正就算闹到烈焱飞知道你的真实身份，要把你千刀万剐的时候，也有我站在前面替你挡着刀子；闹到老爷子知道这件事的时候，要把你扔进油锅生煎活烤了，还有我先下去替你垫着！但你记好了，我冯殊越是人不是神，你要是把我这条命折腾没了…就真的没人管你了…”
　　
　　“殊越，”冷少游被他说得心头一酸，拿了电话就往卧室走，“我和他是认真的，烈焱飞这人不像你想象的那样，他对我…很好。再说老爷子都一把年纪了，家里人都看得出来他赏识你，我再混个两年，等他退了，也就彻底自由了，你相信我。”
　　
　　“两年？行…冷少游…你要是真的认为烈焱飞能在你身边儿待上两年，那你自己多加小心吧。他是个什么样的人我不多做评论，只是顺便提醒你一声，上周秉凡役的儿子秉邦告诉我，烈焱飞把一帮烈夫人当年的亲信爱将召集到一起去，然后当着他们的面儿把和胜堂的三奎叔钉到了木床上，让人用铁锤砸断他的手脚四肢，整整一个多小时，那人的胳膊和腿都成肉酱了，人却没死！烈焱飞像是没事儿人一样进来和大家聊了几句，撂下一句等三奎叔走了你们再走。害的一群人围在那里听那人鬼哭狼嚎到半夜，当晚现场所有围观的人，现在看到烈焱飞都跟见了鬼一样…其实道上杀人不算什么新鲜事儿，但像烈焱飞这样整人的…我从没见过！”
　　
　　像是心口被人猛击了一锤，冷少游拿了电话整个人却呆在了原地。知道烈焱飞在外面一直有这样那样的风评，自己听着觉得真切，也知道冯殊越不会夸大事实，可无论怎样都没办法甚至是不想…把自己喜欢的人和刚刚的事情对号入座…
　　
　　“为什么不讲话，”冯殊越深吸一口气，努力的自我调节了情绪才缓缓开口道，“是我把话说重了？”
　　
　　“殊越，你再帮我一次吧，我脱不了身了。”冷少游的语气带了身不由己的决绝。
　　
　　冯殊越握在方向盘上的手，因为用力的缘故，骨节瞬间泛白，车子一个急转弯开进了DN心理中心的户外停车场，“不多说了，我刚陪着老爷子吃完饭，找个周末一起过去吧，看样子是想见你了。”
　　
　　“我看他老人家是打我上瘾，隔几天就要抓过去揍一顿才舒服。”像是个逃课不成反被抓的淘气孩子，冷少游心不甘情不愿的叹气，“都说人上了年纪，性格也会跟着变得温和宽容些，可他倒好，上回见了面，二话没说先给了我十几个耳光，我要是当时把配枪给他，他能直接毙了我。”
　　
　　冯殊越停了车，无奈的笑着回他：“你们俩儿这脾气倒是挺像，你啊，说白了不是怕挨打，是怕打伤了没办法和烈焱飞交代！放心来吧，有事儿我替你挡。”
　　
　　一顿劳心的晚饭加上一通伤神的电话，冯殊越年纪不大却着实体会了一把“上有老，下有小”的辛酸苦难。抬头望向坐落于华恒大厦十七层的ＤＮ心理分析中心，自那日音乐会后，冯殊越的秘书来电预约了不下三次，可每次对方给出的结果都是：杜医生这周的诊疗时间已经约满。
　　
　　冯殊越没有预约到时间，只是凭记忆知道杜弼远今晚的工作时间安排到很晚，所以自己是连插队的资格都没有的。下了车靠着车门站了，冯殊越给自己点支烟，脸上没了白日里的璀璨笑意，嘴角也掩去了商场上谈笑风生时的华丽，就用自己最真实的一面静静地眺望着远处高楼上的那片灯火通明。
　　
　　初冬的夜空清虚中带着安详，琥珀色的柔软月光犹如倾洒而出的水墨，晕染了画中抽烟的男人，将他仰望的高楼，斜靠的车辆都化作了冬夜里不值一提的虚无飘渺。和上回等在冷少游楼下不同，这是这些年来冯殊越第一次为了自己而守候，半支烟的功夫，就已经拿定主意，从兜里掏出了电话，直拨了杜弼远的手机号码。
　　
　　手机铃声执着的重复着，对方没有接听，语音信箱的提示语便自动播放，冯殊越本来并不想留言，但当听到杜弼远温文尔雅的磁性语音，竟忽然心头一热，随口留了句，“你晚上要是有空了，就给我回通电话，多晚都没关系。”
　　
　　留言顺利发出，冯殊越拿着手机，转身上车的刹那，竟看到一个熟悉的挺拔身影推了大厦一层通往停车场的外门，风度翩翩的走了出来。下一刻，冯殊越脸上的笑容瞬间冻结，杜弼远身后跟着一个人，这人冯殊越见过，就是那天在霍夫堡音乐厅内作为特邀嘉宾弹了一首钢琴曲的神秘男人。隐约记得这人的名字叫做孟昕然，坐在几千人的礼堂里却仍然周身发亮引人注目，是个甚至可以让重度洁癖的杜弼远，贴着面颊亲密对话的人......
　　
　　见那两人边走边聊有说有笑，杜弼远保持了一贯的优雅绅士风度，可言行举止中却多了一份显而易见的亲密无间。华恒大厦多属朝九晚五的上班族，晚上这个时间停车场里车少不说，人也只有三个。既然那人说了要做自己的“朋友”，冯殊越便觉得没有躲闪的必要，坦然的站到车前，任杜弼远洒脱倜傥的从自己身前经过，却把自己当做空气一般视而不见。
　　
　　内心的震惊大于尴尬，可冯殊越脸上的表情却是始终没有任何起伏，冷漠的收回了自己的目光，就势靠着车门望向不远处那灯火阑珊的华厦，随意抽根烟出来给自己漠然的点上。身边的车辆呼啸而过，冯殊越没再去看他，看了也没用，出了这片停车场，终归是要消失在人海的…甚至没什么好后悔，还是那句话，输给了杜弼远这样的人，自己心服口服,受益良多。
　　
　　杜弼远驾车要去的地方，是位于H市近郊的凯悦酒店，之所以选在那里，完全是因为孟昕然对那家酒店一楼的食肆情有独钟。杜弼远心思如此细密，对待孟昕然这类人，自然是不会在这些细枝末节上有所马虎。其实这间豪华典雅的五星级酒店，除了餐饮质量卓越，口碑一流，所处环境也是依山傍海视野开阔，风景氛围都是好到没话说，就连每次G5回来H市，岩立宽都会指定在这里住上几天。
　　
　　岩立宽有些疲惫的推开包间的房门，见到阿前和小纤席地而坐，身边周围则是满满的资料文档，看眼时间开口问道：“准备的怎么样了？”随手谨慎利落的关门上锁，不忘摁下请勿打扰的指示亮灯。
　　
　　阿前闻言抱着怀中的笔记本走上前来，“这是冷少游的所有资料，能找到的就是这么多了，还有一份是加密的档案，我试着解了几次都是乱码，以我的经验看，那份档案本身就是一堆废码，没什么实际意义。”
　　
　　岩立宽接过电脑，蹲坐在地上的纤瘦女子忽然开口，“IVAN的情况怎样了？”
　　
　　“仍在昏迷中，我今晚会留在医院陪他，你们抓紧时间把手上的工作做好，别忘了，我们下周还要替杜先生拿中央保险库里的‘货’。”
　　
　　女人闻言嫣然一笑，“立宽，替我转告IVAN，两天之内，我们让冷少游血债血偿！”
　　
　　卧室里只开了一盏壁灯，柔和的象牙白色落在那赤~裸~光~洁的年轻身体上，使得那人白皙的皮肤依稀泛出和田暖玉般清华的光泽。冷少游在床上横趴着，蜷了支胳膊虚枕在颈下，釉色薄唇间慵懒帅气的叼支烟，头上依稀带着水汽的迷醉额发随着身上之人的激~情律~动，任性的肆意摇摆。冷少游一整晚都没什么精神，整个人像只懒洋洋的小蝎子，贪恋着日光的明媚温暖，乖张的勾起了带着毒针的小尾巴，缩起具有攻击性的小钳爪儿，安逸自在的趴在沙丘上想着心事晒着太阳~
　　
　　“冷少游！你他妈的睡了还是死了，给点儿反应行不行！”烈焱飞自己渐入高~潮，猛的看了一眼身下的人，差点儿没被冷少游昏昏欲睡的表情气死过去。
　　
　　那人说着话，手上不轻不重的去拍小蝎子的屁股，冷少游正想着冯殊越傍晚和自己的对话，抬手拿了烟在床边儿随意的弹一下，随口哼了句：“靠！”
　　
　　烈焱飞实在是有些做不下去了，自己在床上向来喜欢生~猛灵动的猎物，而且胃口一直不错，放在以前，小鱼小虾的都是两只两只的搭配着吃。可眼下物种多样性成为了传说，不仅食物种类受限，连最基本的“鲜活”待遇也没了，一想到自己沦落到和乌鸦为伍，要靠‘腐食’充饥的地步，某人的自信心自尊心便受到了前所未有的自我拷问。
　　
　　“让你再装死！” 烈焱飞一咬牙，迅速从对方体内抽~离了身体，抬手夺了冷少游嘴上的烟，一把扔到了地上。整个人又急又猛的将冷少游搂住，饿虎扑羊似的啃~咬着对方胸前的敏~感，手上则肆无忌惮的握着冷少游的下~身~撸~弄起来，张嘴就是戏谑式的威胁：“小子，识相的就自己马上活过来，要不今晚我就真把你弄死在这床上。”
　　
　　冷少游被他强吻强按的浑身不舒服，由着性子和那人上气不接下气的滚打了一阵，觉得累了才气呼呼的睁了眼，“弄死我算了，反正你他妈的心狠手辣！”烈焱飞只当是自己下手重了，松了手抬头看他，轻轻叫了句，“冷少游？”冷少游深吸一口气，抱着赌一局的心态试探着开口，“烈焱飞，你最近有没有从事黑社会性质的组织犯罪活动？”
　　
　　这话问的过于职业化，身体仍处于勃~起状态的烈焱飞舌头快过大脑，张口就回了句：“绝对没有。”回答完毕便接着去亲吻冷少游。
　　
　　“我再问你一遍，”冷少游眸子一凌，利落的侧转身子 
 30、第三十章 让你再装死 ... 
 
 
　　，“和胜堂的三奎叔失踪，是不是你做的。” 和胜堂本就是一群乌合之众，黑帮内部的自我清洗也不是冷少游关心的话题，冷少游之所以语中带气，其实只是因为烈焱飞对自己堂而皇之的敷衍蒙骗。
　　
　　那人眉尾桀骜的轻扬，抬手将冷少游搂回怀里，语中带了凛冽的寒凉，“人是我做的，他想接手秉凡役的白粉生意，我就送他一程，聊表心意，你问这些干吗？”
　　
　　两人身体紧贴又是四目相对，冷少游盯住烈焱飞不可一世的面庞，仔细端详着那人收敛了笑意的五官，觉得冷峻中还真是带了令人望而生畏的镇慑气势。冷少游故意抬手，朝着烈焱飞的脑袋上狠拍一下，“活得不耐烦了是吧？我就随口问问，你小子这是什么态度，想干架还是怎样？” 
　　
　　烈焱飞没还手，眯着眼睛看他一阵，最后嘴角冷傲的一扬，笑而不语的将冷少游重新紧紧搂住，俯身去舔他的薄唇，冷少游回应着吮~吸对方的唇舌，确认了烈焱飞给予的是百分之百的温柔后，心满意足的开口问道，“有必要那么狠吗？” 烈焱飞接着舔~吻，用少有的柔和语气缓缓答复，“不会那样对你。”
　　
　　“难说，你要是腻了，什么事儿干不出来？”
　　
　　“冷少游，”烈焱飞忽然正色道，“在我八岁生日的时候，我父亲把他今生的最爱送给了我作为生日礼物，而你和这份礼物在我心中的地位几乎是一样的重要。”语气中没有往日的甜腻，取而代之的是一份真挚的诚意。
　　
　　“你父亲送了你什么？”冷少游面上泛起了情动的红晕，一晚的疑虑瞬间消散的无影无踪。
　　
　　见冷少游眸中泛出醉人的氤氲，烈焱飞忍不住低头轻轻吻他，“是只性情温顺，训练有素的雌性拉布拉多犬，非常漂亮。”
　　
　　“………………………………”
　　
　　 

作者有话要说：~(@^_^@)~ 三十章喽~
顶着滚滚天雷，冒着倾盆狗血，爬H山下酒池，
撑到这一章的小攻小受们！
你们威武了~ 瓦爱你们！！！




31

31、第三十一章 我家的小警犬 ... 
 
 
　　八点二十分整，一辆黑色Mercedes-Benz沉稳大气的停靠在了凯悦酒店的正门之前。杜弼远拿了电话下车，一反常态的说有一通重要的电话需要回复，告诉孟昕然自己已经预定了时间和座位，请他先行进去，自己随后就到。
　　
　　孟昕然进了酒店便朝着正厅北侧，大门紧闭着的凯悦食府径直走去，见一路上除了酒店工作人员之外再无闲杂旁人，不由得心中疑虑尽消，凛冽的眼底也跟着闪过一丝隐讳的亮色。
　　
　　光洁修长的十指，缓缓地推向密合着的松木实门，木门开启的刹那，耳际瞬间响起了欢快清脆的华丽音符，有些意外的是，曲子竟然选了“瓦妮莎的微笑”。用了一个全音的时间，轻而易举的确认了这首曲子的主人，门开到了一半儿，手指僵硬，孟昕然整个人犹如冰雕般瞬间定格在了原地。眼眸中随即有了明显的失望痕迹，嘴角却是刻意的轻扬保持着笑意，孟昕然是真的没想到，烈家那个浮躁任性的小公主，可以沉下心来把一首跨度不小的曲子练得如此驾轻就熟炉火纯青。
　　
　　“站在这扇门后面的，全都是真心爱护你的朋友，”杜弼远不知什么时候已经走到了孟昕然身后，“为了迎接你回来，欣儿和秉邦重归于好，光这首曲子两人就练习了一个多月之久，KYLE就更有诚意了，为了这次的Surprise Party，把藏了许久的‘神秘朋友’都带了出来。” 杜弼远温和的扶了那人的手，轻轻地推到门上，用宽慰的语调低声劝道，“进去吧，大家都在等你。”
　　
　　聚会从八点半开始，一群老友闲聊漫谈的扯到十点多钟，眼看着酒过三巡却始终不见烈焱飞的踪影，KYLE嘴上不说心下却有些着急，寻了个借口便给烈焱飞打了电话过去。
　　
　　身为一名精力充沛且昼伏夜出的Party Animal（社交动物），手拿电话站在厨房内的全自动咖啡机前，烈焱飞还真是有些举棋不定了。但令他犹豫的事情不是聚会而是咖啡，某人从来不会熬夜加班，晚上只喝麻醉神经的酒精饮料，对于提神用的咖啡…还真是没什么心得…
　　
　　“焱飞，赏个脸过来露一面儿吧，怎么说都是从小一起长大的朋友…过去的事儿就让它过去吧…你对昕然，兄弟情义还是有的，对吧？” KYLE和烈焱飞是邻居，而孟，烈两家则是世交，KYLE这番话说的情真意切，甚至是带了鲜有的恳求语气，“昕然知道你现在有了固定的Partner（搭档），他说他也早就放下了对你的感情，这一年来他想清楚了很多事情，现在回来，只是想和你做朋友，就像小时候那样。”
　　
　　“别浪费口舌了。”对着一桌子风格迥异的咖啡胶囊，一向果断决绝的烈焱飞，面上隐约浮起了犹豫之色，手指徘徊于Decaffeinato　（淡淡榛果和乳香的低因咖啡）和　　Finezzo（微带果香的卡豆风味咖啡）之间，嘴上不经意的回道，“替我留意秉邦，怎么说我都是他的杀父仇人，他和欣儿在一起，我始终放不下心。”选定离手，心满意足的将Decaffeinato胶囊投入咖啡机内，顺势按下加热键，“你把隋之耀也带去了？和昕然打声招呼，我今晚有事儿走不开，欠他的酒转由杜弼远双倍代还。”
　　
　　“我他妈的能请得动他吗!人家就算有空，也是在医院照顾母亲，在家里陪妹妹练琴。操，林扬倒是闲得很，一通电话就立马跑来了，＂KYLE瞄一眼不远处被一群女人围住的林扬，不爽的骂了句粗口，要不是承诺了朋友带人出来，他真是不想招惹这位长相......“奇怪”的医生。叹口气，不死心的接着游说道，“你今晚有没有事儿，我还不知道啊，你要是不来，就表明你始终不肯原谅昕然。”
　　
　　“私事就不算事儿吗？我家的小警犬近来情绪起伏特别剧烈，对主人的感情越来越丰富不说，察觉陌生人的警戒性也在日益加强。”伸手拿起咖啡机上的杯子，一阵醇正的坚果浓香伴着华润的奶香扑鼻而来，“可能是最近天气转冷的缘故，他的性～欲和食～欲都受了不少影响，我得留在家里给他顺顺毛，做下心理辅导之类的。你们尽情玩儿吧，看着欣儿别让她喝太多，你知道我的意思。”
　　
　　“……你这是把冷少游当……狗养吗？”
　　
　　烈焱飞皱着眉头拿了杯子，低沉的语调中夹杂了明显的不满情绪，“说话小心点儿，下回再敢这样侮辱我家的小警犬，我立刻找人剁了隋之耀的手和脚，身上绑块儿石头，扔公海里去喂鱼！” 
　　
　　对自己的专横跋扈视而不见，烈焱飞气势汹汹的挂了无辜百姓的“上访”电话，有恃无恐的敲了两下书房的外门，便毫不避忌的推门而入。
　　
　　明亮耀眼的白炽灯光笼罩着书房内严肃大气的黑色家居，偌大的写字台上平铺了三十几张女性尸体解剖图片。桌旁的冷少游单手撑了额头，正聚精会神的凝视着彩扩图片，甚至是来回比对着几张局部特写，思前想后的寻觅捉么。
　　
　　把手中的咖啡杯送到冷少游的唇前，烈焱飞意味深长的调侃发问，“冷警官，你这半个多小时就是在看这些东西？”
　　
　　香醇的气息散入鼻腔，冷少游抬手接了咖啡，嘴角舒缓的轻扬，“还真被你猜对了。”
　　
　　“猜对什么了，咖啡口味还是你的特殊嗜好？”烈焱飞斜靠着桌边儿坐下，抬手拿了张女死者的生殖~器官剖面图，“小子，我就友情提醒你一下，其实网上可以看到‘活的’。”
　　
　　冷少游抬手抢回了照片，认真仔细的放回原处，“这是冰刀毁容案的尸检纪录图，请你尊重无辜的女性受害者以及我的特殊工作性质。” 
　　
　　“你要是在床上也能这么敬业该有多好，”烈焱飞随意调侃一句，脑中想到的是这案子应该早就结了才对，心中虽有疑虑可考虑到此案的凶手是IVAN的前助理，也就不想再去多问，用手扑楞着冷少游的头发，“从十几种口味中选到你今晚想要的味道，总该给个小小的奖励吧？”
　　
　　“无事献殷勤非奸即盗，说吧，想要什么奖励？”冷少游笑问，最后两个字被故意放得很轻。
　　
　　“Doggie Style ～（狗狗后入式～）”烈焱飞把嘴唇贴到那人的耳廓上轻轻厮磨。
　　
　　“Doggie Style ？！烈焱飞，信不信老子现在就废了你！”
　　
　　“……你这人还真是喜怒无常，我又做错什么了？！”
　　
　　“你……自己想！！” 
　　
　　--<-<-<@-<-<-<@--<-<-<@ --<-<-<@-<-<-<@--<-<-<@ --<-<-<@-<-<-<@--<-<-<@ --<-<-<@
　　
　　本来两人斗嘴掐架是常有的事情，当晚谁也没真生气，可第二天一大清早，烈焱飞就神神秘秘的承诺，说要痛改前非外加将功补过。冷少游尽管是一头雾水的毫无头绪，但见那人如此在乎自己的一言一行，心中到底还是高兴，两人有商有量的出了家门，约好了晚餐的时间和地点便各自出发不在话下。
　　
　　冷少游的好心情一直延续到了上午十点钟整，也就是说，在SCU 五号审讯室见到尹匡辉的一刹那。理论上讲像尹匡辉这类身上背有重大命案，毫无翻身余地的重犯，情绪通常会出现两种极端化：要么知无不言言无不尽，死缠烂打的想要保住性命；要么则是心灰意冷消极呆滞，不抱任何希望的混吃等死。而尹匡辉却是个特例，冷少游透过监视器看了十几分钟，尹匡辉不仅态度恶劣气焰嚣张，最气人的是无论问他什么，他给出的答案永远都是：“替我转告烈焱飞，拜他所赐我在看守所受了很多的‘特殊关照’，我的兄弟说了，会让他的爱人十倍的偿还回来。”
　　
　　“莫河，你查一下尹匡辉转压过程中所有的人员接触，我要一份详细的名单。”冷少游推门进入审讯室，拉了把椅子与尹匡辉对面而坐，心中想着G5能在这么短的时间查清自己的底细，并将信息秘密的传进24小时高度戒备的关押所里，着实有些不可思议。
　　
　　“不用查了，还有两天时间，冷警官请多保重。” 尹匡辉看样是休息的不好，浑浊的眼白上泛着缕缕血丝。冷少游听出他这是在暗示些什么，坦然一笑的无畏回道，“威胁恐吓需要有资本，你作为一名死囚犯，谈这些实在是不合时宜。”抬手打开桌前的案卷，“尹匡辉，我今天找你谈话其实是想给你一个机会。万象珠宝劫案中，你引爆了一辆校车，仅此一条就是死罪难逃。但是眼下，如果你愿意配合警方办案，主动交代罪行，转作我方污点证人……”
　　
　　“笑话!警官你不必再说下去了，我向你保证两件事：第一，绝不会出卖G5；第二，你会死的很惨！”尹匡辉朝着冷少游手中的案卷细细看去，目光锁定在爆炸现场的残骸遗照之上，兴致昂扬得半眯了眼睛，骄傲的仰着头喃喃自语道：“照片拍的不错~双程复合电路，1/4秒延期电雷管，瞬发引爆器和子母平衡拼装，哈哈，是我最引以为豪的一次作品。校车上的孩子们很幸运，能和这样完美的一项艺术品一起化为灰烬，是她们的荣幸。”
　　
　　尹匡辉两句话出口，把一屋子的笔录人员弄得目瞪口呆，冷少游啪一声合了手中的案卷，“尹匡辉，作为一个男人，我对你这种只敢躲在阴暗角落里，把~玩儿电子遥控器的懦夫孬种，深表同情和不解！像你这种只敢伤害弱小无辜的懦弱男人，从小到大应该经历了不少生理上以及情感上的双重挫败吧？能不能告诉我，你这种胆小如鼠怯懦无能的性格，是源于极度的自卑还是无意识的自怜？”
　　
　　“冷少游，你早晚有一天要为自己的狂妄自大付出代价，我就在这儿等着，看你究竟怎么死！”尹匡辉愤怒之极却仍在极力压制，强挤出来的笑容带着让人心寒的狰狞之色。
　　
　　“今天的讯问就到此为止吧，押解途中注意安全警戒，通知看守所方面，加强对犯人的实时监控。”冷少游说话起身，临行前不忘在尹匡辉肩膀上轻蔑的一拍，“我有胆抓你，就不怕你们的打击报复，记好我的名字，有种就光明正大的放马过来，我冷少游奉陪到底。”
　　
　　走出审讯室，冷少游叮嘱了秦轩密切关注近两日来中央银行金库的资金动向。想到尹匡辉口中的两天，肯定是代指G5近期的行动，依序提示了相关部门加强警戒力度，冷少游来不急吃午饭便拿了昨晚的解剖图片，直奔十一楼的法医鉴证科。
　　
　　法医鉴证学科毕业的人，无论男女，在解剖室里呆久了，多多少少都会依恋上香烟的味道。所以当冷少游看到鉴证科的女法医廖静，一手香烟一手筷子的扒着盒饭，浏览着自己送来的解剖图片，冷少游的面部表情平静的犹如见猫吃鱼一般，没有丝毫的波澜起伏。
　　
　　“廖法医，你看这里，”冷少游将三张女死者的背部放大图平铺于桌面之上，“我在这三名受害人的腰臀部位，都发现了面积不等的奇怪压痕，”冷少游目不交睫的指着照片上那些类似于花纹的珠状痕迹，认真专注的问道：“以你的专业眼光来看，这些压痕是产生于受害者遇害之后吗？”
　　
　　廖静盯着照片细看几眼，“人活着的时候，新陈代谢以及血液循环会刺激皮肤的张力和弹性，即使产生了撞压痕迹也会很快的自我恢复。” 廖静用拿着烟的右手，点在女死者身上的压痕处，“人死后心脏停止跳动，血液转为酸性。紧接着身体出现尸僵，周身肌肉呈现瘫软状态。皮肤没了弹性，长期做压在有异物的地方，才会留下如此清晰深刻的压痕。”抽口烟话音一转，“我说冷少，冰刀毁容案已经结了，那个明星的女助理也认了罪，你现在这是要查什么？”
　　
　　“我怀疑影星IVAN和这案子有关，我仔细比对了这些压痕，觉得它们的形状特征和新加坡的国花（胡姬花）非常相像。在证物室以及那名女助理家中，并没发现任何拥有相关图案的装饰物品，可我看了几篇关于IVAN的采访报道，这人对于胡姬花相当沉迷，就连脖子上的纹身也是类似的式样。”其次则是冷少游和那名在押的女助理接触过几次，实在不认为那名瘦弱的女人有精力和体力如此密集的连续犯案。
　　
　　经历过不少大场面，就在二十分钟前才做了一次九级（最高级别）伤残事故鉴定的廖法医，有些见怪不怪的摇摇头，“推理很独到，”大略的看了看其它几张女体解剖图，“其实我当时也纳闷过，单说一个女人要在这么短的时间内对受害者进行如此密集的性虐待…就体力和女性心理而言…我实在是不能理解。”将照片整理归类，语带感叹的接到，“冷少，我这就给你出份详细的书面报告，但尸体上的压痕体积不规则且面积较小，能不能申请到搜查令，就要看你们自己的运气了。”
　　
　　“谢谢你了，廖法医。”
　　
　　“可是，冷少，那个影星不是自杀未遂，陷入昏迷状态了么？”
　　
　　冷少游本来想说自己的职责是还原案情的真相，给予受害人及其家属最大限度上的重视。可想到烈焱飞成天讽刺自己官腔太重，索性改道：“一纸搜查令而已，搜一搜，说不定就会有意外的收获。”
　　
　　--<-<-<@-<-<-<@--<-<-<@ --<-<-<@-<-<-<@--<-<-<@ --<-<-<@-<-<-<@--<-<-<@ --<-<-<@
　　
　　杜弼远坐在私家 
 31、第三十一章 我家的小警犬 ... 
 
 
　　车内，用电话紧急的安排了诊所里的各项事宜，因为临时要去机场，赶乘今天唯一一班直达墨尔本的德航班机，不得不带上了自己的亲信ZAC充当司机一职。
　　
　　四点半钟交通已经渐渐繁忙起来，ZAC连赶了几个黄灯，一路压着限速疾驰而上，风急火燎的在五点钟前赶到了冯殊越的地产公司门外。临下车前，再一次拨出了电话，冯殊越电话那头依旧还是忙音，杜弼远脸色阴沉的挂了电话便要下车，一旁的ZAC适时提醒道：“DANIEL，你的航班八点起飞．．．如果谈的不顺利．．．要不要找人解决他？”杜弼远笑着摇头，开了车门自信的回道，“你不用担心这些，只要有我在，冯殊越方面不会出任何问题。”
　　
　　待到杜弼远和冯殊越的私人秘书交谈之后，确认了冯殊越正在开会的地点，杜弼远对着秘书小姐微笑着说了声谢谢，便抬腿直奔顶楼会议室。轻而易举的绕过了工作人员的拦阻，强行推开了会议室的大门，对于一屋子的诧异目光视若无睹，杜弼远径直走到冯殊越身边，用温文尔雅的语气开口，“对不起打扰到您的工作，我有件重要的事情要和你谈，能和我去一下你的办公室吗？”
　　
　　冯殊越昨天一整晚都没接杜弼远的电话，本想一刀两断干净利落的处理两人的关系，可眼下杜弼远亲自跑到自己的公司里找人，自己当着众人的面儿实在是不想多生事端，“我正在开会，有事情我们晚上再谈，你等我的电话。”
　　
　　“请带我去你的私人办公室。”杜弼远面上平静，可这次出口的话语，却是用了命令的语气。冯殊越抬眼看向杜弼远，还没来得及开口，便听到杜弼远恢弘大气的冲着自己喊道，“马上！”
　　
　　一语惊得门口的保安人员迅速靠拢过来，冯殊越挥下手缓缓起身，并不是怕了杜弼远，只是冥冥中感觉到了诸多不得不解开的疑虑，随即对着会场里的众人淡然一笑，“大家先继续，我处理一下私人事物，马上回来。”语毕抬手向外一扬，示意杜弼远先行一步，“请吧。”
　　
　　两人一前一后在秘书的带领下走进了冯殊越的办公室里，杜弼远拉了椅子与冯殊越隔张豪华办公桌对面而坐。尽管两人年纪上只是相差了三年的光景，可杜弼远严肃起来，面上却是带了让冯殊越心有不安的凝重之色。看眼时间，杜弼远平静的开口，“我今天的举动有些唐突，但你一直不接我的电话，我也是被逼无奈。上次在音乐会上碰到你是个意外，孟昕然这个人相信你也有些印象，我不知道你为什么不查他，但这些不是重点，可以留下以后再聊。４９５７，我只有半个小时的时间和你谈话，而我下面要讲的事情非常重要。我要强调的是，我身上没带任何攻击性武器，所以，也不希望你随便乱动你抽屉里的任何东西。你心平气和的听我把话讲完，无论如何我都是不会伤害你的，不管是现在还是将来，请相信我。”
　　
　　“很抱歉杜先生，我不知道你在说些什么。”冯殊越笑着拿烟，礼貌性的递向杜弼远，杜弼远眼底划过一丝无奈的笑意，“不用了，谢谢。”
　　
　　“冯殊越，你没有必要紧张，你比我弟弟大一个月零十五天，在我和你相处的九年时间里，我一直把你当成家人看待。”杜弼远拿出打火机帮冯殊越把烟点上，语气平稳的接到，“我知道你一时难以接受这么多的信息，但我讲的都是事实，我和你一样，都是任渐思在管理衡山监狱时期，收养的孤儿。我有个比我小三岁的弟弟4961，4911是我的代号，我在12岁的时候离开你们，执行的任务是暗杀ＹＶＯ财团的烈夫人．．．．．．”
　　
　　“对不起杜先生，”冯殊越一脸不可思议的起身，满脸的疑惑茫然，“我真的不知道你在讲些什么，很抱歉，您应该是认错人了。你要是没有别的事情，就请先回吧，恕不远送。”之前听了这些话，冯殊越联想到两人的初遇以及相处，再看这人的长相，确实是有些相像。但杜弼远谈及暗杀行动，一切可能性便瞬间被扼杀于无形，那个人早在十年前就死在了烈夫人的枪下，这是不争的事实。
　　
　　“任渐思利用我们年幼掩人耳目，专职进行刺杀暗杀活动，当年我的任务确实是失败了，但烈夫人不但没杀我，反而还收留了我。我这次回来就是想要帮助你们摆脱任渐思的控制，过上真正自由的生活。”杜弼远起身迎上前去，攥住冯殊越按向电话的右手，“冯殊越，你一定要相信我，就像我当年临行之前，相信你会好好照顾4961一样。别怀疑我是任渐思派来试探你的人，更不要以为我是烈夫人送来的奸细探子。”
　　
　　冯殊越手上不经意的微微一抖，杜弼远本就是个很有说服力的人，往往一个眼神一个动作，便可以于无形间潜移默化的引导他人。冯殊越试着转头避开那人的眼神，却被杜弼远攥着手强行拖到跟前，冰冷质感的银框眼镜下，杜弼远的目光中透着另人心旷神怡的睿雅深情，“4957，当年你知道任渐思不想同时留下我们兄弟两个，你就时常和我弟弟说，‘如果你们两个只能活一个,那么, 爱哭鬼,我希望活下来的那个人,是你……’我临行前和你告别，你说应该是永别吧，我问你为什么，你就抱住一旁的4961，模糊不清的把那句话又重复了一遍，你说，‘如果你们两个只能活一个,那么, 爱哭鬼,我希望活下来的那个人,是你……因为你哥哥就是为你活的，你要是上一秒死了，他下一秒就会头也不回的找你去了。’你当时就知道，我要把机会留给我弟弟，冯殊越，我本来不想这么快和你们相认，要不是情况紧急，逼不得已我绝对不会贸然行事。”
　　
　　冯殊越一言不发的站在杜弼远跟前，联想着从相遇到相识的点滴线索，对比那人的言语确实是无懈可击，特别是自己说的那些话，除了他们两兄弟外，绝不会再有人知道了。时间一分一秒的划过，杜弼远知道对方需要时间消化咀嚼这些信息，只是自己时间紧迫耽误不得,只得温和的松开了冯殊越的右手，“对不起，我现在就要赶往机场，搭乘航班返回德国，”杜弼远长吁一口气，“冯殊越，你要是相信我说的话，就和我一起下楼上车，我还有非常重要的事情要问你；你要是信不过我，我也不会怪你，”低头看眼时间，“但是，我必须要走了。”
　　
　　杜弼远缓缓转身朝着外门走去，行到门口处，才听到冯殊越平静的问道，“我说没说过我喜欢你？”杜弼远闻言转身，风雅俊朗的双眸带了温润的笑意，“在我离开的前一天，自由搏击训练场的更衣室，你那天被陪练的人打得很惨，我偷偷问你伤没伤到骨头，你回答我说，‘我对你，就像你对4961那样，非常的喜欢。’”
　　
　　“为什么不早说！”冯殊越抓了桌上的电话，连座机带话线，狠命的砸了过来。杜弼远握着手中正在震动的电话，略带欣慰的叹口气，“早说又能怎样？”“早说我就收拾了东西，搬你家去！顺便把你那个不听话的弟弟打包还你！”冯殊越是个商人性格，世故内敛鲜少发怒，可这两句话说的，简直是有了杀人掠地的狠绝气势，杜弼远被他骂的哭笑不得，抬手为他拿了外套，两人便匆匆走了出去。
　　
　　上了车冯殊越才发现有外人在场，杜弼远会意的朝他坦然一笑，“ZAC是我一手栽培的人，我和他认识了十年有余，是个可以为我挡枪的兄弟。”
　　
　　“你这次突然回德国是为了什么？说有要紧的事情问我，又是什么呢？”冯殊越和杜弼远并排坐着，语气沉重的问道。
　　
　　“我回H市这段时间，一直在着手调查一件事情。”杜弼远看向冯殊越，“是关于我们这群孩子的身世之谜，具体的细节等我回国后再和你仔细说明，眼下的情况是，我找到一名重要的线人，可就在我要和她见面的当天，这人神秘消失了。经过调查，我才知道这名女士在昨天下午被烈夫人秘密接到了德国。”
　　
　　“我不明白，按理说你们调查任渐思的事情，目的应该都是一样的。”冯殊越紧皱了眉头，清冷的回道。
　　
　　“这表明烈夫人不信任我，甚至有可能，这些年来都是在利用我。具体的情况要等我去了德国，当面问了夫人才能知道。”杜弼远深吸一口气，“烈夫人对付任渐思，说到底是因为任渐思派人杀害了她的丈夫。烈夫人收养我，是为了从我这里获知任渐思手中少年杀手的具体资料。如果我没猜错，烈夫人是想在烈景函的祭日之前，杀了那个凶手替自己的丈夫报仇。”
　　
　　“你是说烈夫人…一直以来要找的，其实是，当年暗杀烈景函的杀手…”冯殊越的脸色猛然间变得煞白。
　　
　　“烈焱飞也在找这个人！对付任渐思是一方面，但归根究底是为烈景函报仇。”杜弼远的语气冷得犹如极地冰川，沉着眼眸看向冯殊越。
　　
　　“我有件事情要和你讲。”
　　
　　“冯殊越，你不必多说了。我是前天知道的，和烈焱飞住在一起的冷少游就是我的弟弟！我现在不想多说什么，我只想确认一件事情，当年我的刺杀任务是烈夫人，那剩下的还活着的人中，谁的目标是烈景函？”
　　
　　冯殊越紧锁了眉头，却始终没有开口，只是捉了杜弼远的右手，在他掌心缓缓地写了个“冷”字。 
　　
　　六点半整，冷少游准时走出了警政厅的办公大楼，一路上和烈焱飞保持通话，两人有说有笑的打发时间，眼看就要到达烈焱飞给自己指定的餐厅地址，要下高速路时，不觉已是七点多钟。“你这是找的什么餐厅，地远人荒的，这家餐馆儿我可是听都没听过。”
　　
　　“冷少游，你对我有点儿信心行吗？我这回可是煞费苦心的为你准备了大餐，对了，你下了高速路口，记得向左转，第二个入口处有个24小时收费停车场，把车停哪儿行了，回头可以一起走。喂，冷少游，你动作快点儿，我都等你二十分钟了。”烈焱飞假装不耐烦的催促道。
　　
　　冷少游按照指示果真找到了停车场，熄火停车，下车的刹那，却觉得四周气氛有些不对。下意识的想要将手放于腰间，没来得及抬手，就见对面的一辆黑色SUV里风驰电闪的冲出两名持枪的黑衣人。“冷少游，我劝你最好不要轻举妄动，加上我手中这支，总共有十一把枪正瞄准着你的脑袋。”黑衣人说着话挥着手，一群手持枪械的外籍雇佣杀手，瞬间从四面八方围堵了上来。
　　
　　冷少游身处空旷的郊外停车场内，被二十几个人团团围住，不下十几把各种口径的枪支同时瞄准，眼下除了束手就擒，还真是别无它法……
　　 

作者有话要说：这章是过渡章节，内容有些多，大家将就着看看~ 
算是一个重大转折点，从下章开始，所有的狗血啊，秘密啊都要五雷轰顶般滚滚散开，嗯，就酱紫~ (*^__^*)




32

32、第三十二章 催情式脑震荡 ... 
 
 
　　反锁了双手，紧捆了双脚，冷少游戴着头套和眼罩，被绑的像个粽子似的塞进了车厢后座。尽管蒙了眼，但冷少游仍能够明显感应到，自己的左右都有专人小心的看护着，就连仰头侧脸任何微小的举动，都会引起车内人员的极度重视。回忆刚才的人墙阵势，论人力物力都不像是出自G5之手……想到事发地点是郊外，估算了车速交通，这样一路向城外开去，车内始终又是一片死寂，毫无头绪的冷少游，心里开始渐渐的没了底。
　　
　　如果说近一小时的车程漫无边际，那接下来，类似于三类监狱重刑犯转运般的交接工作，绝对称得上是细致繁琐。令人匪夷所思的是，整个过程之中，外籍杀手们不仅手脚轻柔，态度上也绝对算得上是客气有礼。正当冷少游在脑中一遍遍过滤着可疑的名单线索，耳边忽然传来狂风大作，好似白浪掀天的阵阵轰鸣。心下瞬间一怔，这声音分明是直升飞机螺旋桨旋叶高速转动时，与空中气流冲撞摩擦的回响之声。
　　
　　H市背山面海交通发达，冷少游嘴上不能说话，但心中却已明了，自己这是朝着公海方向出发。因为地理因素和法律盲点，冷少游已经清楚地意识到，自己要去的这片公共海域内，除了境外黑势力的非法赌船之外，就只剩下一望无尽的苍茫汪洋……深吸一口气，眼下这架直升机不是载着自己去赌博，就是带着自己去弃尸！
　　
　　宁谧而华美的夜幕之下，一架私人直升机平稳降落于游轮顶层的停机坪上。经历了漫长的等候，清凉细腻的自然空气中带了海的新鲜味道，就着舱门打开的刹那，夹着海风清新舒爽的扑面而来。悠扬柔美的长笛，华丽的揭开了夜曲的序幕，与之相应和的提琴弦乐带了灵动的婉转，抒情的柔媚，情有独钟的伴着夜色华丽吟唱。被一双熟悉的臂膀揽入怀中，冷少游嘴角忍不住抽搐起来，清俊的双眸“重见天日”的刹那，映入眼帘的则是一张令人迷醉的混血面庞。
　　
　　一身合体的德式空驾制服，烈焱飞抬手摘了带有红外线夜视仪的驾驶头盔，暗红色的光泽头发，在机舱灯光的映衬下，瑰丽妖冶的撩人心魄。帅气的风镜横架在直挺的鼻梁之上，有棱有角的唇缘延展出那人特有的邪魅微笑，抬手替冷少游松开唇上的束缚，“对不起，宝贝，一路上让你受苦了。”伴着优美的梵婀林独奏，俯身轻吻冷少游正在颤抖的薄唇，“没人比我更爱你。”
　　
　　见到此情此景，露台上手拿香槟的侍应生，冲着机舱内的两人会心一笑，伴着98年份红带香槟开瓶的脆响，冷少游紫着嘴唇，用响遏行云般凌厉的语调破口大骂道：“ＦＵＣＫ！ＹＯＵ！ＦＵＣＫＩＮＧ ＭＯＴＨＥＲ ＦＵＣＫＥＲ！！”（不和谐的各种嚓!!）
　　
　　游轮上微笑着的众人当场石化了，悠扬的小提琴走了半个音之后，生硬尴尬的绕了回来，烈焱飞低头再去亲他一口，语带疑惑的问道，“怎么出了家门还这么暴躁？早上说要给你惊喜的时候，还是笑容满面的……”
　　
　　“你他妈的这算什么惊喜！你知不知道这一路上我都在想些什么？约我出海，为什么不直说！”
　　
　　烈焱飞一边儿替冷少游松绑，一边儿有恃无恐的回道：“我看你最近茶不思饭不想，上了床又一直装死，以为你是在家里呆腻了，所以想带你出来走走。再说，你要是知道走这么远，要到明天下午才能回去，肯定是，说什么也不会出来！”
　　
　　“你说什么？！ 烈少爷，你就不能选周末吗？你以为我和你一样游手好闲无所事事，我他妈的要上班的！”冷少游话一出口，便觉得有些过了，烈焱飞是有些霸道专制，可这人的出发点毕竟还是好的。
　　
　　“哪个周末你不加班？再说，难得今天温度不错，周末有雨会降温。”烈焱飞嘴角一抹邪笑，语带无赖的接到，“请假吧，反正是回不去了。警政厅那么多警察，多你一个不多少你一个不少，冷少游，出都出来了，就陪我好好放松一下吧，”用鼻尖儿暧昧的蹭触冷少游的鼻翼，“这可是特意为你准备的。”
　　
　　冷少游无可奈何的活动着酸软的胳膊，趁机狠狠在那人脖子上啃了一口，“你小子真是，”语气明显的缓和，“我又不好赌，带我上赌船干吗？”
　　
　　“嘶……” 烈焱飞吃痛的一躲，笑着推开冷少游径直走出机舱，“跟我来就知道了。”行到不远处，拿了侍应手中的那束白色雪山玫瑰，转身朝着冷少游脸上砸去，“送给你的，爱要不要。”
　　
　　冷少游刚下飞机，便被迎面而来的花束砸了个正着，捡了花看向不远处的烈焱飞，朦胧的夜色罩在那人俊美有型的制服上，洒脱的背影桀骜而挺拔。冷少游扬了嘴角，抬手把花朝着烈焱飞的背上摔过去，“你的花，老子收了！替我好好拿着。”
　　
　　烈焱飞利落的转身，接住那捧无辜的玫瑰，“小子，听话点儿，你现在可是在我的地盘儿上，”快步走下停机坪，顺着扶梯一路向下，直到了宽敞的A层游轮主甲板上，才回了头，冲着一路追来的冷少游威胁道，“我要是不高兴了，转身就让人扔你下去填海。”
　　
　　空旷的露台甲板之上，除了四周的精美护栏，便是一望无际的浩瀚海洋，冷少游迎着海风一个箭步冲上前去，抬手想要给对方一个背摔，“说什么呢，想打架啊？”烈焱飞稳退一步，抬手固住冷少游的左肩，合身的空驾制服从上到下散发出带有震慑力的流畅质感，冷酷而迷人的开口，“陪你练练也行，”攥着肩膀将冷少游瞬间锁进怀中，眸里带了邪魅的调笑，“但有个条件，今晚谁要是输了，从今往后只要是对方想做，就得心甘情愿的自己脱了裤子趴下，让对方干到满意为止。”见冷少游白皙俊美的面庞，映了清冷的月光，一抹醉人的潮红悄然晕开，烈焱飞故作怜悯的放轻语气，“冷少游，原来你也会害怕啊？其实害怕也没关系，我不喜欢恃强凌弱，底层左侧二号出口处就停着一艘事先准备好的私人游艇，上面有吃有住设备齐全。要是你现在低头认输，我马上带着我漂亮的老婆下船，驾着游艇找块儿不知名的海域，去享受只有我们二人的特殊时光。”
　　
　　以冷少游这种争强好胜的少年意气，怎么受得了如此这般的激将挑衅。飞快的旋身摆脱烈焱飞手上的牵制，气势万钧的脱了身上的黑色西装外套，冷少游两手刚劲有力的握拳，双臂潇洒的摆出搏击预备姿势，拽拽的一挥手：“Expect no mercy.”（越狠越好，千万别手下留情.）
　　
　　将手中的花束往脚边儿一扔，烈焱飞扬着下巴，灿然一笑，“Bring it on ,baby~~”(来吧，宝贝儿~)
　　
　　就着天时地利月朗星高，两人生龙活虎的激斗了数个回合。可毕竟拳脚无眼，招架起来力度方向都难以控制，烈焱飞见冷少游挨了几下踢打，像是吃痛的样子，便开始若有若无的往拳中掺水。再往后的几个回合高低立见，冷少游最出色的地方是左手上的甩刀匕首，可现在是赤手空拳自然是派不上用场。要论上肢力量自己比不上烈焱飞的刚劲强悍；腿上功夫又是跆拳道的底子出身，那些旋踢飞踢腾空后踢，虽然凌厉漂亮豪放大气，却完全不适合眼下近身格斗的实战需求。
　　
　　事实摆在眼前，打到最后有人完全处于节节败退的劣势，输赢一目了然。但可惜的是，输了的那个人向来是宁折不弯的刚强性格，被人强压硬托的摁倒在了地上，却仍然倔强的誓死不屈负隅顽抗。烈焱飞倒也没再强迫对方，像是在等待着什么一般，自得其乐的抱着冷少游，连滚带拽的躺在甲板上，时不时在那人冷澈的双眸上亲上一口，甜言蜜语更是不在话下。
　　
　　冷少游被人压着平躺在露台甲板之上，海风吹得自己有些迷乱，烈焱飞隔着裤子逗～弄着自己身下的欲望，嘴上则不断吮~吻着那泛红的稚嫩耳垂。冷少游轻眯眼眸的刹那，烈焱飞炽热的舌尖儿挑逗的滑向耳侧颈下，一阵舒服的酥麻瞬间撩动了周身的敏感。昙花一现之间，万里苍穹之上，绚烂到极致的璀璨烟花，翩若轻羽般漫天飞舞开来，下一刻，它们倾其所有般绽放了夜的无尽芳华。
　　
　　烂漫流火点亮了整个沉寂的夜空，数不尽的金缕银丝化作美轮美奂的飞瀑明朵，层层叠叠洋洋洒洒的炫目蔓延，齐齐怒放。直至飞光流火，潋滟的直下千尺，冲着自己迎面扑来，感觉它们离自己越来越近了，冷少游不由得半眯了眼睛，于朦胧中醉眼清赏，这漫天的缤纷落英，坠入沧海化作桑田……
　　
　　“烟花很美。”美得难以言表，甚至有了不真实的感觉，“烈焱飞，我刚才不会是在做梦吧？”
　　
　　整个过程中连头都没抬，烈焱飞一直凝视着冷少游眸中的绚烂涟漪，弄不清楚那是烟花的倒影，还是那人眸里本来就有的凝瑛，“我第一次见到你，就是这种感觉。”
　　
　　冷少游莞尔一笑，“是在洗手间里干架那次？”
　　
　　烈焱飞笑着拉起地上的冷少游，“对，很长一段时间里我都以为那是一见钟情的感觉，后来看了医生才弄明白，我ＴＭＤ被你撞成了轻微脑震荡。”
　　
　　“FUCK，”冷少游被他拽着一路拖向游艇，对于某人的夸大其词，甚为不满的轻骂一声。
　　
　　烈焱飞伸手去扑楞冷少游的脑袋，语带宠溺的问道：“刚刚你摔倒的那下，脑袋撞得不轻吧？靠，真不该打你了，可怎么办，越来越傻了。”
　　
　　两人几乎是纠缠着拥吻着上了水中的游艇，简单的按照卫星定位系统的指示，设定了自动驾驶模式之后，便急不可待的在ＲＩＶＡ平台的甲板之上疯狂的做了起来。男人间彼此了解对方的身体需求，拥抱着熟悉的炽热身体，采用了直截了当的刺～激～体～位，年轻人疯狂起来更是没什么顾忌，一轮火烧火燎的燥热性~事，最后以口中和体内的两次急不可待的痛快宣泄才勉强得以纾解。
　　
　　淡墨轻染，无边的夜空与无际的海水，首尾相连浑然一色，放任游艇自由的漂泊于浩渺的大海之上，烈焱飞枕了胳膊，在甲板上悠闲自得的仰躺着，放任纵容着冷少游，对自己上上下下肆无忌惮的细致“研究”。没有直升机牌照的某人，斜压着烈焱飞，随意的趴伏在那人身上，饶有兴致的“拆解分化”着对方身上那套帅气合体的德式空驾制服。待到把一套笔挺倜傥的制服折腾的四分五裂之后，才心满意足的俯□来，开始亲吻自己身下躺着的恋人。烈焱飞用唇轻轻地回应了他一下，随即贴着他的耳垂说了两个字。
　　
　　冷少游不是很情愿的把身体向下挪了挪，抬手摘了还带在那人身上的安全套，轻抚了对方的欲望，并不吮～吸，只是探了冰凉的舌尖儿出来，在那充～血的顶端，小猫喝水似的绕着圈儿的舔～弄。如星星之火，瞬间便有了燎原之势，烈焱飞不满于细腻轻柔的挑逗，抬了手就把冷少游的头狠压下去。坚硬的异物入口，瞬间的深～喉抵触，噎的毫无准备的冷少游眼圈儿发红。跟被骨头卡了喉咙的小狗一样，拼命的干咳了几声，说什么也不肯再继续下去。
　　
　　冷少游奋力摆脱烈焱飞手上的压制，决然的吐出了口中的异物，大煞风景的说了句：“烈焱飞，我饿了，给我找吃的去。”
　　
　　笑着过来搂他，烈焱飞知道冷少游有些小洁癖，约莫着时间也确实是该吃些东西了，只是口上仍有意逗他， “小混蛋，你敢半途而废，我就揍死你。”边说边作势去扯冷少游的裤子。
　　
　　左右挣扎着避开那人的魔爪，冷少游语带威胁的回道：“你自己看着办吧，不是吓你，我可真是饿到有什么吃什么的地步了！”
　　 

作者有话要说：无论是深夜与白天，猫一直在努力着！
只为了有那么一天，看完文章的童鞋们，
可以微笑着看向我，意味深长的感叹道：
“我眼本明，因你而瞎！！”




33

33、第三十三章 精英精子库 ... 
 
 
　　朝阳依稀的隐在薄雾之间，活泼好动的琉雀已经噙着嘴角那抹嫩黄，活蹦乱跳的嬉闹于仁安医院后身的木棉丛间。KYLE快步经过住院部正门前的人工花坪，临近自动感应门的瞬间，一股医院特有的消毒水味儿扑面而来。因为排斥这种味道，习惯性的皱了眉，自己心下明明担心着隋伯母的病情，可不知为何，脑内却无缘无故的出现了那人的影像。
　　
　　敞亮的私人病房里，仰卧着一位带着呼吸面罩的憔悴妇人。林扬立在病床边儿上，逐项的看了手中的化验报告，干练的黑色镜框下，一双凌厉的凤眸刻意的收敛了锐气，微笑着抬眼看向对面的隋之耀，自信满满的开口说道：“隋先生请不用担心，您母亲现在的情况很稳定。昨晚的突发性高烧源于右心室衰竭导致的肝区肿大并发症，值班医生的紧急处理很到位，相信随着体温的逐渐下降，病人的意识也会慢慢清醒。” 
　　
　　一夜的紧张情绪耗尽了隋之耀最后的体力，忧心忡忡的叹口气，声音中满是疲累的回道，“谢谢你林医生，谢谢。”
　　
　　“无功不受禄，要谢也该多谢昨晚值班的胡医生，你们忙了大半夜应该很累了吧？”林扬眸中带笑的和他聊着，看出对方眼中的忐忑不安，随即抬手从白大褂的上衣兜里抽出笔来，俯身在床头那张精美的月历卡上飞快的留了一串儿数字，“私人电话，24小时开机，”那人说着话，英姿飒爽的起身，“有需要随时打给我。”
　　
　　面对主治医生如此细心的关照，隋之耀心中的感激之情一时难以言表。道谢的话语刚要出口，却听到外边儿走廊上一阵骚乱，病房前随即跑来一名面带异色的小护士，又急又慌的嚷道：“林医生，不好了！那个女疯子又来闹事儿了！这回说要跳楼……”
　　
　　屋外远远地传来中年妇人的悲凉抽泣，隋之耀紧跟着林扬出屋，见到走廊口处，大敞着的玻璃窗前，一个女人前倾着身子，摇摇欲坠的抱着件孩子外套，冲着窗户竭斯底里的哭喊着什么。声音虽是刺耳，却是那种彻骨的真挚伤痛，闻讯赶来的保安人员，害怕再度刺激妇人的情绪，全都远远站了，没人愿意靠前一步。
　　
　　“林医生…你把儿子还给我…要不然我现在…就从这里跳…下去，”都说没有十月怀胎一朝分娩的人是永远不能想象“丧子之痛”意味着什么，眼见妇人周身颤抖着渐渐外探，半面身子几乎抻出了窗外，手上却始终紧紧抱着那件蓝色外套，把脸拼命的贴在上面，不住的亲吻磨蹭，仿佛那满是泪渍的陈旧外套就是自己死去的孩子一般，“是你害死了我的孩子，你破坏了我的家庭，是你的错，林医生！你根本不配……”
　　
　　“你觉得我不配做医生？”林扬习惯性的微扬了下巴，推开人群径直走上前去，“这个世界就是这么的不公平，你觉得你的儿子应该活下去，但是很可惜他死在了手术室里；你觉得我没资格做医生，仍然很抱歉，我今天大大小小有四场手术要做，有四条人命要救。我说这些不是为了刺激你，这是事实，你必须勇敢地接受他们。”
　　
　　两人的距离眼看着触手可及，林扬却突然止步，刻意与女人保持了安全距离，随意的抄了手，斜靠着窗边儿轻松地站着，瑛瑶的丹凤眸中含着股嗜人的锐气，像个训导孩子的老师，语气毫不婉转的接着说道，“我到底是不是个称职的医生，其实你心里比谁都清楚。只是现实太残忍了，你不愿意接受它，所以痛哭逃避，寻找借口，以为把一切责任转嫁给别人，自己的内心就会好过一些。可到头来现实还是现实，不管你坚强也好懦弱也罢，现实不会因为你的死活而更改。”
　　
　　稍作停顿，林扬语气仍是严肃，目光却缓缓柔和下来，“现实是：你的儿子叫陆晓丛，他患有严重的先天性三尖瓣下移畸形，数据显示80%的同类心脏病患者死于十岁左右，但是晓丛很坚强，靠着顽强的意志力硬是撑到了14岁半。你觉得自己生不如死力不从心，可作为一名心外科医师我可以毫不夸张的告诉你，你儿子的一生几乎天天承受着类似的摧残折磨。可他没想过跳楼，也没自暴自弃，特别是最后一年多的紫绀加重期，甚至就连手术后期的急救过程，通过脑电波的数据图像，我和在场的所有医师也全都感受到了他的强烈求生意愿！”
　　
　　长吁一口气，不着声色的靠近妇人，“包括晓丛在内，当天手术室里的每个人都尽了全力!医院是个尊重生命的地方，你是过来人应该知道这个道理，住在这一层的每一位病患，都是不愿意屈服于命运的人。他们没有你那么多生命可以浪费，大部分人的时间甚至是按月按天计算的，你要是今天真的从这窗户上跳下去了，那就是对他们做出了最无情的嘲讽和挖苦！” 见妇人有所动摇，身体也渐渐后倾，林扬利落的抬手将窗旁半悬着的痛哭女人瞬间揽入了怀中，任其肆意的捶打着自己的肩膀，用不容抗拒的语气继续开口，“别再哭了！拥有却不懂得珍惜的人，没有权利在那些一无所有的人面前流泪，好好活着，才不会继续后悔。”
　　
　　蜂拥而上的保安人员迅速将抽噎的妇人带离了现场，林扬气势凌人地挑下眉，抬腿走向围观人群，伸出插在白大褂里的手，拔了一个年轻人嘴上的香烟扔在地上，扬着下巴训道：“知不知道在禁烟区里抽烟，是多危险的事儿！” 抬眼的瞬间，猛地发现楼梯口不远处的吸烟区，有个痞里痞气的帅直身影，正远远地叼着烟望向自己，林扬心里咯噔一下，停跳了半拍…之后半拍…又半拍……KYLE见林扬瞬间愣在了原地，原本的一身锐气忽然间呆滞了起来，觉得这人简直奇怪到了……可爱的地步，忍不住笑了一声掐了手上的烟，迎上前去。
　　
　　林扬知道KYLE喜欢隋之耀那类平稳沉静…人淡如菊的个性…想到刚刚自己的张扬跋扈，瞬间悔的肠子都青了，意识到自己的没出息，脸颊随之也跟着开始发烫。再后来，看到那人竟然第一次对着自己微笑起来，某人突然间心率不齐外加心跳失控，且不由自主的陷入了越失控脸越烫，脸越烫越失控的无间轮回之中~~林扬觉得自己完了，就是喜欢他……
　　
　　“KYLE，你怎么这么早就来了？早饭吃了吗？”林扬还没开口，不远处就传来了隋之耀的声音，KYLE闻声望过去，见到那人一夜未睡的可怜样子，和林扬说话的兴致瞬间飘到了九霄云外。见隋之耀急着回病房，便只和林扬随意寒暄的敷衍了两句，就赶紧抬腿跟着隋之耀进到了病房里去。
　　
　　“啧啧，林扬，你这是一脸什么表情？不知道的还真是以为，你苦恋数年终成正果了呢。呵呵，老相识了，见面还脸红？”一直躲在墙角的妇产科李医生闷闷的靠了上来，作为好友关切的问道：“对了，你的伤用不用我帮你再看看？”林扬挺聪明的一个人，可偏偏喜欢那人到了沉迷的程度，那人约他出去了两次，答谢聚会也好，老友聚餐也罢，每次去了回来，身后都是有伤的。 
　　
　　“早不来晚不来，一会儿我还有手术呢，”林扬扶下眼睛，若有所失的笑问，“李晨，你倒是挺悠闲啊，跑来看热闹的？”
　　
　　“我是来看你情敌的，”李医生一脸狐疑的反问，“林扬，你确定那个小三儿是直的？”看着隋之耀刚刚刻意叫住KYLE时的表情，可完全不像是林扬口中形容的那么“直”~
　　
　　“喂，说话尊重点儿！隋之耀…人不错…”
　　
　　话说李晨虽然近视八百多度，但戴了眼镜，小眼神儿还是很犀利的，他说的不假，隋之耀今天确实是有意不让KYLE和林扬多做接触的。至于原因吗，也许是因为昨晚冯殊越的那通笑里藏刀的威胁电话，大意是如果隋之耀想要扮演双面间谍，那下场便是鱼死网破；隋之耀盯着KYLE的侧脸细细端详，其实也不是只为了情报才对这人温和。自己不是傻子，看得出来林扬对KYLE的心意，甚至刚刚KYLE的表情，也是带了鲜有的暧昧…如果自己现在撒手，在冯殊越那边儿就立刻没了利用价值，KYLE可以一走了之，而自己就真正的沦落成了一无所有。
　　
　　想到这里，不由轻轻挽住了KYLE的手，“今晚我去你那儿吧。”隋之耀牵强的扯了下嘴角，人不能只为了自己而活，继父的赌瘾戒不掉，母亲爱他，自己不想让她伤心。妹妹学钢琴的费用也该交了，最重要的还是母亲，要支付昂贵的换心手术开支......并不是加个班打个兼职，就可以解决的事情！见到KYLE稍微一愣，随即拉住自己的手，带着怜惜的轻吻了一下，隋之耀冲他淡淡一笑，突然觉得林扬刚才只说对了一半儿，现实残忍吗？那么人心要用什么来形容？
　　
　　同一间医院不同的楼层，影星IVAN的特护病房内，安静的悄无声息。岩立宽小心的反锁了房门，拉下窗帘后，压低了嗓音轻声开口，“对不起IVAN，因为冷少游的原因，计划又要延后一天了，你再坚持一下。”
　　
　　病床上躺着的人，猛然睁开双眼，“立宽，我不想再装昏迷了，我想和你们一起行动。”
　　
　　`
　　
　　--<-<-<@-<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@-<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@-<-<-<@--<-<-<@--@--<-<-<@
　　`
　　
　　慕尼黑地处德国南部，属于阿尔卑斯山的冰川前缘地，海拔的关系，造就了昼夜温差的巨变，眼下虽是初冬的夜晚，却已算是寒意萧杀。会客厅内古朴的欧式水晶吊灯，淡雅的扑洒着一室的柔光。古朴雅致的驼绒地毯之上，两张舒适的复古座椅靠着炉火相对而设，椅旁古典庄重的大理石壁炉架内，火烧的正旺，幽蓝的火苗缠绕着红艳的火星，玄妙而恰当的烘托着厅内的交谈气氛。 
　　
　　将手中的纯天然花果茶彬彬有礼的递向元女士，Hedda托着银质茶盘儿，朝着烈夫人方向优美的轻鞠一躬，随即礼貌的悄然退下。烈夫人轻抿了一口红润的果茶，墨绿色的深眸泛出凝重的神色，“所以说，元女士这些年来一直在秘密追查这件事情？”
　　
　　“是的，当年我的表妹还是政法大学的法学硕士在读生，而我则陪伴着父母移民到了美国，尽管离得远，但我们俩人却一直保持着密切的书信往来。” 元青杪嘴角轻微颤抖，“那年夏天，我忽然收到她的来信，她说要休学一年，我当时知道她家里的经济情况不是很好，所以除了鼓励她努力生活之外，别的也就没再多说。”
　　
　　烈夫人轻嗅着花果茶内的薄荷清香，“事情就发生在这休学的一年中？”
　　
　　“后来半年左右，我突然收到一封从瑞士Lausanne寄来的加密信件，书写很潦草，字里行间都透着不安的情绪，”元青杪眼圈儿渐渐泛红，“表妹说她为了钱做了代孕妈妈，在瑞士的一间顶级的私人医院里接受了体外授精胚胎移植。可是她很痛苦，不像其他的代孕母亲，表妹尽管知道这个孩子不携带自己的遗传基因，可是整个代孕过程中，她还是对腹内的胎儿产生了深厚的感情，实在是不忍心将婴儿交托给他人，所以毅然决定毁约。可是事情很复杂，她认为雇用自己的人在H市拥有相当雄厚的势力基础，她甚至开始怀疑对方的真正意图，她告诉我，自己再这样下去，可能会有生命危险……”女人的声音渐渐呜咽起来，“在这之后，二十多年来，我们再也没有收到过她的音讯。”
　　
　　烈夫人心中的谜团得以开解，优雅的俯身递出手帕，一身雍容华贵的绛紫色羊呢套裙，衬得金发碧眼于灯光下分外妖娆，“也就是说孩子是试管婴儿，是采用人工方法让卵细胞和精子在体外受精，并对早期的胚胎发育进行监控和筛选，然后才移植到了你表妹的体内。”
　　
　　用手帕拭去泪痕，元青杪接着说道：“是的，这间私人医院的前身其实是间所谓的‘精英精子库’。”
　　
　　“利用生殖细胞冷冻保存技术，提高优生几率，并不是什么新鲜话题，最出名的是美国人罗伯特?格雷厄姆开创的那间，据说至少有三名诺贝尔奖得主为他的精子库做过贡献；在国内，成都的‘名人精子库’也是风靡一时。”烈夫人看似闲聊，却在有意引导对方的情绪。
　　
　　“但这间不一样!这间瑞士医院先是用高价在世界各地，以各种名义收购精英人士的精子成品。经过严格的病理基因筛选后保留最优良的一部分，利用现代生物科技对其进行PH值校正，然后封存于-196℃的高度密封液氮罐内冷冻保存。这些看似正常，可是后期医院转型，用同样的方式收购优良的卵子，进行试管培育后秘密售卖，从而谋取暴利。”
　　
　　“这跟贩卖人口没什么两样。”烈夫人清冷的讽刺道，任渐思鄙视自己的性~奴买卖，而他呢，这样做就更高尚吗？
　　
　　“烈夫人，您说的没错，由于医院对于供精者，供卵者以及代孕者实行隔离双盲的保密政策，而且为了逃避政府部门的检查，婴儿一经售出，院方资料就被自动清档，这个孩子从此以后便是无迹可寻。可以说，除了付钱的买家之外，这个世界上根本就没有任何人知道这些孩子的真实下落！” 元青杪说着话，将手中收集的有关医院的资料递给了烈夫人，她是个非常谨慎的人，甚至和警局打了几次交道都不愿意提供这些资料出来。而这一年来她对于杜弼远，做了不少的各式试探，今天既然来了，那就是完全信任了他们。“这些资料就是所有 
 33、第三十三章 精英精子库 ... 
 
 
　　了，希望烈夫人可以帮我查出真相。”
　　
　　送走元青杪后，Hedda几乎是一路小跑的直奔回了客厅，想不通烈夫人为何忽然间跳过杜弼远，拖着不适的身体亲自接管这件事情的调查；更想不通的是，夫人为什么和元青杪畅谈了一天之久，那女人看似没做错任何事情，可临别前，夫人却秘密下达了一道暗杀指令。
　　
　　Hedda在客厅扑了个空，随即快步跟到书房，满怀心事之下竟然忘了敲门便一脚踏了进去。抬眼间正巧看到烈夫人在关保险柜的外门，自觉唐突的赶紧往门外退去，却被转身的烈夫人低声叫住，“Hedda，你进来！在这个家里，我对你和弼远从没有任何顾忌。”
　　
　　“姨妈，我知道您信任我们，” Hedda迈步过去，见烈夫人面色苍白，赶紧扶着她坐到椅上，心中稍一犹豫，还是开了口问道：“只是，这件事情您一直是全权交托给DANIEL处理，Hedda不明白，姨妈为什么突然间，要亲自和元女士见面。而且，DANIEL千里迢迢的从H市赶了回来，您却不肯见他。”
　　
　　“任渐思还算是聪明，怪不得这些年来，他手下的那些少年杀手全都是生无可查，死无可究，原来他还真是这些孩子的‘义父’，”烈夫人呼吸一紧，抬手将刚从保险箱内取出来的照片扔到了Hedda手中，“这是两天前，弼远上报给我的资料，内容是告知我，他已经找到了自己的弟弟，最重要的是汇报了自己的工作进度，并提及有一名一直在H市关注儿童贩卖以及非法收养的神秘线人答应要见自己。当我看到这张照片后，简直是哭笑不得！震惊无比！我这两天所做的一切，也都是因为这张相片。”
　　
　　Hedda拿起照片细细的端详一阵，见到那名警察的胸牌上印有名字，便细声读到，“冷少游？”
　　
　　“任渐思手下的少年杀手，现存的还有三个，杜弼远和冯殊越，还有一个就是，冷少游！” 烈夫人眸里泛出阴戾的寒光，语气中带了冷漠和狠毒，“我见到冷少游这张照片的时候，简直不敢相信自己的眼睛，任渐思，你够狠！为了不让我知道她有个儿子，竟把自己的亲生骨肉和手下的少年杀手关在一起养大！”
　　
　　“冷少游是任渐思的亲生儿子？” Hedda长这么大，从未见过烈夫人如此动怒过，心下又是不解又是害怕。
　　
　　“这点我现在确信不移，不管外界怎么评论，但我敢百分之百的确认，任渐思绝对是个生理上正常的男人，不仅正常还很专一！他这辈子就爱过一个女人，那个人当年是H市国立舞蹈团的台柱，学古典芭蕾出身，姓冷，所以有个外号叫冷美人！尽管我从来没觉得她有任何过人之处，尤其是长相，完全看不出来美在哪里！！”烈夫人的语调几近失控，妩媚妖艳的薄唇忍不住有了颤意，“我原以为那个贱人死了之后，这辈子都可以不用再见那张下贱无耻的脸，没想到，竟然还有一个和她长的一摸一样的儿子活在这个世上，等着我！”
　　
　　烈夫人怒不可赦的抓了Hedda手中的照片，狠狠的撕了，摔在地上，“其实我早就该猜到了，任家是军警世家，祖上三代都是戎装出身，任渐思自己的儿子，肯定会被安排到警界供职。”
　　
　　Hedda吓得后退一步，记忆中姨妈属于从不在外人面前表露真实情绪的人，今天这么失控，真的是让自己始料不及又无从应对，“那他为什么到现在都不认自己的儿子呢？连姓氏都……”
　　
　　“他太了解我了，我连那个贱人的父母都不肯放过，更何况是儿子？！” 烈夫人语中带着狠绝，艳丽绝伦的深眸里满是阴沉的杀气，“但他错了，人是会变得，要是十年前的YVONNE，是真的会倾尽整个家族的力量，不惜一切的追杀冷少游！但现在我不会那样做了，死亡对于他们来说，太仁慈了！”
　　
　　Hedda 腿上一软，瞬间扑跪在了烈夫人的脚下，语中带了颤抖的恳求，“姨妈，如果冯殊越是4957，那么冷少游应该是DANIEL找了许久的弟弟，您……”
　　
　　“都说了是试管婴儿，哪儿来的相差三岁的弟弟！就算是有，也绝不会长的和那个贱人一摸一样！依我推断，任渐思只不过是找了个最强的孩子，暗地里照顾自己的儿子罢了。当时弼远也只是个三，四岁的孩子，塞给他个男孩儿，告诉他那是他的弟弟，他又会知道什么！”烈夫人凝眸沉目的看向Hedda，“这就是我要跳过弼远单独见元青杪的真正原因，也是我为什么要杀元青杪灭口的原因。无论如何，都不能让弼远知道这件事情，就让他们“兄弟”相认，同仇敌忾的一起对付任渐思！我希望任渐思帮我好好保守着这个秘密，这样我就可以让他在死之前，也尝尝被至亲至爱的人误解伤害，到底是怎样的感受！” 
　　
　　“姨妈…别伤害DANIEL…” Hedda无助的跪在地上，泪水夺眶而出，姨妈要报复的人是任渐思，可冥冥之中自己觉得，这事情就像是多米诺骨牌一样，任渐思要是真的死了，那下一个将会是谁呢？暗杀姨夫的杀手？依序排下来，最终谁又能脱得了干系，全身而退……
　　
　　烈夫人深吸一口气，沉默数秒，才抬起手来，抚摸着Hedda正在颤抖着的额发，“傻孩子，我怎么可能对远下狠手呢？快起来吧，嘱咐下面把元青杪的事情掩饰为游客登山意外，做的干净些，不能让弼远发现任何的蛛丝马迹；安排弼远明天上午就来见我，等得久了，他也该坐不住了；还有烈焱飞那里，明天下午安排个时间，我要和他打通电话，听说他也在查暗杀景函的凶手，两边儿交换一下信息，还是有必要的。”
　　
　　




34

34、第三十四章 这辈子我压定你了 ... 
 
 
　　天使坠落人间，只为了一个微笑，Hedda以前读不懂这句朦胧的情话，直到次日清晨，自己见到了朝思暮想的杜弼远，见到烈夫人用温暖和煦的语句化解了两人近日的隔阂猜忌，那人风雅俊逸的面庞刹那浮起了翩然笑意，Hedda忽然意识到，诗中那个坠落的天使讲得就是自己……
　　
　　整个早餐过程，气氛相当的和睦愉悦，在这之前，杜弼远一直担心烈夫人想要借自己的手查出任渐思身边的亲信，然后假借替夫报仇的名义一个不留的大开杀戒。可事实上，烈夫人当日开门见山的“重申”了自己的立场：要对付的要杀的人永远只有一个，那就是任渐思！只要此事成型，对于那些年轻的晚辈们，不会过多的计较和追究。至于阻断元青杪和杜弼远的会面，完全是因为自己得到线报，元青杪和任渐思私底下有着千丝万缕的私密联系，出于对杜弼远身份的保护，才强行干预了此事。烈夫人把谎说的言辞凿凿情真意切，还亲自将手头上现有的“资料证据”开诚布公的送到了杜弼远身前。
　　
　　杜弼远对于烈夫人的话虽是有些怀疑，但烈夫人毕竟对自己有再造之恩，且自十二岁后就一直将自己不离左右的带在身边，虽说不上宠溺骄纵却也是尽心尽力的呵护栽培。思及过往，又看到眼下夫人拖着不适的身体，竟亲自下厨和Hedda一起为自己准备了早餐，并且在茶余饭后也是形影不离的嘘寒问暖，关切备至。杜弼远前后一番琢磨细想，回忆起当年烈夫人中了自己一枪，最后反倒宽容大度的收养了自己，想到这里，悬着的一颗心也就渐渐地稳了下来。
　　
　　冰释前嫌之后，杜弼远以要事在身为由，定下了当日午后的返程班机。烈夫人本就身体不适，所以也没再多做挽留，只是强打着精神叮嘱了杜弼远仔细监控孟昕然的行踪动向。自己这次之所以保他出狱，是为了向烈焱飞示好，依眼下形势看，实在不宜产生过多的家族内部纷争。杜弼远稍作迟疑，并没有道出烈焱飞现在正和冷少游住在一起，只是谨慎的点了头，宽慰夫人不必忧心。
　　
　　如此一来皆大欢喜，只是前脚送走了杜弼远，后脚烈夫人便病倒在了床上，甚至原定的给烈焱飞的电话时间也只得被迫取消。家庭医生以及专业护士纷纷于第一时间赶了过来，可来来往往的折腾到了深夜也始终不得要领，一旁的Hedda守着不言不语的夫人，小心翼翼的劝慰安抚，因为她明白姨妈这次病倒，并非源于旧疾恶化，要说原因其实只是心痛罢了。为烈夫人在卧室内点上了淡淡的薰衣草精油，让屋内充满轻松淡雅地抒情音乐，Hedda私底下好奇着那个“冷美人”究竟是个怎样的女人，仅用一张照片就可以把当年的黑道教母，气的必须用生病来掩饰自己失控的情绪。
　　
　　德国这边儿刚有了风平浪静的迹象，国内却是一波未平一波又起地险象环生，出乎杜弼远的意料之外，在候机大厅内自己接到了一通来自国内的紧急电话，待到细致的安排了处理方案后，提示自己登机的语音广播，早已轮播了数回之久。杜弼远快速将手机调试为飞行模式，没来得及和冯殊越联系，就忧心忡忡的踏上了回国的航班。
　　
　　? 
　　-----------------------------------中德分割线-----------------------------------
　　?　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　
　　因为中德两国时差的关系，杜弼远登机的时刻虽是德国的中午，可H市眼下已是傍晚时分，放眼望去，正是华灯初上车马喧嚣的忙乱时候。吵杂繁闹的都市顶空，血红色的晚霞烧热了横于天际的最后云朵，就常理而言，晚间出现了赤色云霞，来日应该是个好天气才对……
　　
　　晚上九点多钟，经历了一整天的内心挣扎，隋之耀最终还是拨通了冯殊越交给自己的秘密电话。起因是昨晚自己从医院出来，便径直去了KYLE家中，两人许久未见，酒足饭饱之后便顺理成章的热络起来。都已纠缠到了床上的时候，KYLE的电话却突然响了，看了号码，蓄势待发的那人竟然立刻偃旗息鼓的退了出去，还刻意避嫌的进了书房，小心万分的接听了电话。隋之耀为警方做过一年多的卧底，察言观色的本事也算炉火纯青，尽管当晚只听了只字片语，可看得出来KYLE用了书房的电脑发送了重要的讯息。
　　
　　第二天早上，隋之耀故意找了个由头，谎称自己想吃城北老字号的皮蛋酥，利用了KYLE为自己买早餐的空当，拿了当年警用的解密软件，打开KYLE的邮箱，神不知鬼不觉的复制了邮件的所有内容。一整个白天里，隋之耀把那封邮件仔仔细细的阅读了好多遍，就字面上来看，那只是几个用俄文书写的名称代号外加一个精准的时间以及地理坐标之类的东西。据自己推断，这可能是项秘密的交易资料，想到自己拿了冯殊越的钱却久久未能提供线报，眼下这条信息顶多算是商业机密，在隋之耀看来，就算泄密也最多是会给烈焱飞和KYLE他们造成些经济上的损失。既然线报无足轻重，何不交托出去，反倒可以争取冯殊越对于自己的信任，想来想去，便在傍晚将这条信息秘密转发给了冯殊越。
　　
　　临近下班的时间，冯殊越收了隋之耀的邮件，随意看了几遍内容，尽管知道这是项交易信息，可一向只负责国内商务的冯殊越对于涉外交易涉猎不多，自然也没引起过多重视。冯殊越默认了此项信息为商业机密，可在把信息上交到任渐思手中之前，以防万一，冯殊越还是打了一通电话想要听听杜弼远的意见，怎奈那人的手机一直处于飞行模式，试了几次也只得作罢。
　　
　　然而任渐思这边，作为H市警务处的最高长官，他早在一周前就收到了国际刑警总部以及国际反恐怖组织联盟的两封加密信函。信上提及了俄罗斯方面的最新密报，据线报称近期可能会有一项反政府武装组织的军火交易在边境区域进行，但俄国警方未能获知此项交易的具体时间和地点，所以请求H市边防警力高度戒备，给予俄国警方最大力度上的支援和协助。H市警政厅在得到通知的当日，便在内部保密的情况下，紧急成立了反恐特别行动小组，且一周以来一直为了此事忙的焦头烂额，却仍旧毫无头绪。可就在这一筹莫展之际，任渐思却在阴差阳错之下，毫不费力的拿到了俄罗斯地下黑手党与当地反政府武装进行军火交易的准确时间：次日凌晨五点。精确地点：烈焱飞旗下的一艘公海赌船上。情报经纬分明描述详尽，甚至负责双方交易的代表人物也有名有姓的列在其中！
　　
　　虽然不确定烈焱飞为什么会为境外黑势力提供不法交易场所，但如此的天赐良机，任渐思自然不能轻易浪费。于是任渐思在当晚二十二点从家中出发，亲临H市反恐特别行动科，在确认信息来源的前提下，迅速联系了俄罗斯警方以及国际刑警总部。眼下时间是晚上二十三点十九分，据次日凌晨五时还有不足六个小时的时间，但是远在太平洋马绍尔群岛附近的公共海域内，已是布满了各国警力的天罗地网。
　　
　　走出反恐特别行动科的临时办公地点，任渐思在坐进私家车之前，抬头仰望了一眼墨色的星空，悠悠的叹了口长气，忽然间有丝怅然若失的感觉浮上心头……
　　
　　夜色已深，打着呵欠转身看眼紧闭着的书房大门，晚上十一点三十九分，伏在客厅沙发上的冷少游，已经把手头上的绑票案线索资料，来来回回的翻看了数遍之久。这人并不是对自己明天要办的案子信心不足，相反对于此类简单的绑票交赎案件，要不是因为被绑人物的特殊身份，自己甚至都不愿接手。而现在，之所以如此的磨蹭时间，无非是找个借口等着烈焱飞罢了~
　　
　　冷少游拿着杯水晃到书房门前，轻叩了两下门，听到烈焱飞在房内若有似无的应了一声，知道他对自己没什么避忌，便抬手开门走了进屋。书房内只开了台灯，烈焱飞没用家中的台式，反而是开了自己的笔记本电脑，俨然一副把冷少游当做空气的忘我架势，自己埋着头行云流水的敲着键盘打着些什么。
　　
　　冷少游自觉无趣也不想多做打扰，正要退出去，却听那人语中带笑的命令道，“过来，让我亲一口。” 冷少游闻言绕到那人身后，故作挑衅的在他肩膀上揍了一拳，扫眼显示屏上的不知名文字，顺着荧光细致的打量那人肩背部的肌肉线条，越发觉得烈焱飞比先前结实硬朗了不少，便忍不住开口赞道：“小子，最近背肌练得不错啊。”
　　
　　烈焱飞闻言扬起嘴角，猛的一转头给了伏在自己背后的那人脸上一口，“正在练单手PULL-UP（引体向上）。”
　　
　　冷少游报复性的在那人肩头撞一下，见烈焱飞再次将注意力转回电脑之上，于是闷闷地拿了烈焱飞置于电脑旁的手机，随性的翻出那日在海上拍的照片来看。想到那天“惨败”后的“重大代价”，嘴上不服输的回了句，“从明早我也练单手的！”
　　
　　“你不许练！”一句话的时间，烈焱飞攻其不备的将冷少游一把拽进了怀里，冷少游手上拿着水杯和手机，没什么反抗力的坐到了烈焱飞膝上，烈焱飞咬他的嘴唇逗弄着调侃，“我说小混蛋，你成天的想要和我比力量，到底有什么阴谋？你是又欠揍了，是吧？”嘴角带笑的去蹭冷少游发红的耳垂，语气又霸道又宠溺的威胁道，“劝你趁早死了这条心！冷少游，这辈子我压定你了。”
　　
　　“…你TM…硬了~”冷少游在那人怀里折腾几下，隔着裤子便明显的感觉到了对方的勃~起，自己清了一下嗓子，呼吸也跟着有了些急促。烈焱飞抬手去关电脑，胳膊上却始终不肯松力，视冷少游野蛮的踢打于不顾，最后几乎是把那人扛在了肩上运回了卧室，潇洒的挥臂，直接扔到了床上。
　　
　　烈焱飞手上的力气虽大，可床面毕竟是软的，冷少游迅速转身想要还击的刹那，却被扑上床来的那人又一次狠压了下去。意识到烈焱飞想要自己趴跪着，从背后插~入，冷少游转了头呢喃着问他，“面对面做吧，我不喜欢其它姿势。”
　　
　　烈焱飞笑着压住冷少游的身体，手伸到那人下面，轻柔的摸索抚弄，“试一下Doggie Style吧，”故意放缓了语气，温和的取悦那人，“就一次，你要是不喜欢，以后就算了。”
　　
　　“我不喜欢。”冷少游回答的斩钉截铁，扭着脖子去亲吻身上的人。
　　
　　“不试试怎么知道？”用一种强买强卖的霸道语气笑着反驳，说话间手上力气也跟着加大。
　　
　　将薄唇轻轻地回绕在烈焱飞线条流畅的颈项之间，冷少游一双清峻的眸子，好似天山朗月浸在了冰湖之中，带了飘渺瑛瑶的水韵，湿乎乎的看向烈焱飞，“我想看你高~潮时的样子，不看着，我ＳＨＥ不出来……”
　　
　　烈焱飞闻言哑然失笑，抱着冷少游转过身来，用手轻轻撩拨挑逗那双被吻的嫣红的薄唇，想了许久忽然无厘头的回了句，“我也爱你。”
　　
　　・
　　----------------------------------新的一天--------------------------------------
　　・
　　
　　晚上的游戏只要超过了两轮以上，冷少游定会带着疲累睡得又沉又香，以至于第二天一大清早醒来之时，全然不知了枕边人的去向。颇为失落的在家中找了一圈儿，等到拨出手机都直接转到语音信箱的那一刻，冷少游彻底慌了，心头有种不好的预感，是种说不上来的难过。就像是当年最后一次见到哥哥那样，尽管那天哥哥没对自己多说什么，可是当时自己仍然隐隐的知道，哥哥走了就不会再回来……
　　
　　冷少游是上了车听到早间新闻，才知道昨晚凌晨五时，在烈焱飞旗下的一艘公海赌船上发生了激烈的枪战。新闻将此次行动定性为恐怖组织活动，冷少游按照时间和地点估算，当时烈焱飞不可能身在船上，但赌船归于ＹＶＯ名下财产，此次行动牵扯到多国警方的协同办案，甚至惊动到了国际反恐怖组织联盟，可见事态之严重，完全与往日的小打小闹不可同日而语。
　　
　　震惊之余，冷少游第一时间拨通了反恐特别行动科总指挥陈忠合警司的私人电话。尽管内部保密条令严格苛刻，但念及反黑反恐同出一门的老交情，加之信得过冷少游的人品，陈警司算得上是情至义尽的透出了些许风声：首先是，在烈焱飞赌船上交易的双方分别是俄罗斯北部的黑手党头目以及俄境内的一支反政府武装，尽管警方准备充分，但由于对方抵抗异常凶猛，以致昨晚的行动我方警力伤亡惨重。烈焱飞与此事并没有直接联系，但赌船是其名下的，他始终脱不了干系。其次，昨晚船上的悍匪不是死就是伤，就算烈焱飞可以躲过警方的正式起诉，但是同时与俄罗斯两大武装黑势力结仇，相信接下来的日子也不会好过。冷少游听说烈焱飞在警方发出追缉令之前，已经主动投案，正在配合警方的调查工作，心下不由一凉，恨不得现在就转组，就算帮不上忙，至少也能见他一面。 
　　
　　风急火燎的赶到警局，手头的工作还要继续，最为离奇的是，本已部署得当的绑票交赎案，绑匪不知为何突然临时毁约，不由分说的将递交赎金的日期无限期推迟。ＳＣＵ内 
 34、第三十四章 这辈子我压定你了 ... 
 
 
　　部一片费解，就连随队的犯罪心理学家也说不出个所以然来，冷少游叮嘱了众人稍安勿躁，部署不变静待时机。
　　
　　拿了案卷走进办公室，紧闭了房门，冷少游心绪不宁的沉沉坐下，这次绑票案本就疑点不少：其一，被绑人并非富豪商贾，而是Ｈ市著名的安全专家，说白了本市很多金库，保险库的设计都是出自他手，这也是为什么地方警局如此重视这次的案子，直接将其转交给了ＳＣＵ处理。其二就是上交赎款的时间问题，加上这次毁约，已经是绑匪第两次临时改动交钱时间。虽然不排除绑匪是要故布疑阵，扰乱警方的监控程序，但临时毁约拉长战线，于情于理都和普通绑票案的求财心理相悖。
　　
　　急促的电话铃声打断了冷少游的思绪，来电显示为冯殊越，那人在电话中言简意赅的嘱咐自己，这次事件是他经手的，为了安全起见，从即日起要断绝与烈焱飞的一切联系往来，具体情况晚上见面再议。急匆匆的挂了电话，手中的案卷更是看不下去，要是按照往日的沉静干练，冷少游也许可以从中推断出蛛丝马迹，可是放在眼下七零八落的形势中，那人甚至没办法静下心了仔细分析这帮绑匪的真正作案动机。就这样心绪不宁的拖到了午饭时间，冷少游又给陈警司打了一通电话，对方有些诧异冷少游的关切态度，但还是做了回好人，告知冷少游警方已经确定，要以涉嫌组织／参与境外恐怖活动罪起诉YVO财团的行政总监。
　　
　　烈焱飞被捕的消息眼下在国内几乎是人尽皆知，就连远在德国的烈夫人也已得到了消息。　
　　
　　当HEDDA将这项消息战战兢兢的禀报给烈夫人之时，烈夫人正在喝茶的手却是沉稳的晃都没晃一下，轻抿了一口果茶，缓缓地咽下之后，才云淡风轻的回了句，“这事情怨我，”随手拿了茶起身，站到窗前眺望着风景将其慢慢品完，转身的时候才不急不慢的开口道：“你给孟昕然和KYLE打电话过去，让他们在日落之前把烈焱飞保释出来。”
　　
　　“姨妈，这？”HEDDA不解的反问道。
　　
　　“我知道现在警方不允许保释，但养兵千日用兵一时，没办法让他们自己想办法！”烈夫人放下茶杯，稳稳回道，“帮我订一张飞往俄罗斯圣彼得堡的机票，其实比起H市警方更让我头疼的是俄罗斯的黑手党，让弼远带上人，马上转飞圣彼得堡，在与我汇合之前，无论花多少钱都要先喂饱俄罗斯当局的关系网。”
　　
　　“是的夫人，我马上去办。”HEDDA意识到事情的严重，考虑到烈夫人的身体状况，本就半悬着的一颗心现在几乎是提到了嗓子眼儿里。
　　
　　有句话叫做有钱能使鬼推磨，不让保释便加大保金，等到林渊将保释金额加码到八位数时，保释听审官终于有所动摇；加之孟昕然出身检察官世家，不知道用什么方法竟然在短短一天之内找了二十七名在国内颇有威望的知名检察官联名上书，为烈焱飞做了名誉担保人。经过司法局内部最终投票，最后决议在扣押烈焱飞护照的前提下，通过了取保候审提案。其实投票前，当事人对于结果已是一清二楚，所谓的天价保释金外加联名信，那些不过都是做给舆论媒体看的场面罢了，在投票中并不能起到什么直接的影像。至关重要的那几票，无非是收受贿赂的间接产物……
　　
　　傍晚时分，尽管警政厅特意清理了安全通道外的媒体，但当烈焱飞的私人防弹车出现在警政厅的后门出口时，蜂拥而上的各大电台的采访车辆还是引发了一场不小的交通混乱。烈焱飞看上去情绪很稳定，上车后只是幽幽的说了句，“我身边有内鬼，”便不再多言。坐在烈焱飞身边的KYLE，稍一迟疑还是将手中的IPAD送到了烈焱飞手里，“这是今早夫人发来的。”
　　明亮的显示屏上，是今早HEDDA转发过来的图片资料，内容只有两张照片，分别注明了姓名，年龄以及两人在任渐思手下的任职情况。
　　
　　烈焱飞拿了显示屏便狠狠地一拳砸了下去，深邃阴戾的冷眸带了骇人的杀气，怒不可赦的朝着KYLE望过去，“林渊！你什么意思！”
　　
　　“焱飞，你别这么说！这次的行动，H市里只有你我知情，你要是怀疑我，也无可厚非。但是！兄弟一场，我林渊绝对做不出这种事来！”KYLE侧了身子，拳头握得死紧却是欲言又止，对于冷少游的真实身份，感到震惊的又何止烈焱飞一个。
　　
　　车内瞬间陷入一片死寂，烈焱飞闭了双眼的刹那，不可一世的眼底分明闪现出一丝失意的痛色，这人太骄傲了，以至于不愿向现实低头，可不争的事实摆在面前，除了自己和KYLE以外，只有冷少游知道赌船的具体方位，那人随意用过自己的手机，甚至是私人电脑，自己对他也从不避忌。但最主要的是，烈焱飞冷峻的嘴角扬起一道凉薄冷漠的笑意，最主要的是，冷少游竟然是……
　　
　　KYLE的手机铃声打破了车内凝结了一般的厚重空气，见到是冷少游名字的来电显示，KYLE犹豫不决得将目光投向了烈焱飞的脸上。车子急速的行驶于宽敞无边的高速路上，过往的一切都化作了路边流洒的瞬间，只有那电话铃声一遍又一遍地回荡着，仿佛成了窗外寒冷夜景的陪衬乐曲，烈焱飞忽然淡淡的扬了下唇角，“你告诉他，让他去城外的塬企仓库见我。”
　　
　　KYLE怔了一下，“焱飞，你要？”
　　
　　“问一下谁身上带了BERETTA M92FS①，我要借来用用。”
　　
　　 

作者有话要说：①BERETTA M92FS:枪支型号,如有疑问,请回忆那遥远的第四章，就是烈小渣第一次见到冷少，打了招呼后，第一句话就TX了人家.......的那一章~




35

35、第三十五章 跟我回家好吗？ ... 
 
 
　　初冬的傍晚，暮霭沉沉雨雪漉漉，灰蒙蒙的夜空之中乌云遮了本就清冷的一弯月色。低沉阴冷的空气里，满满载着让人胸闷无比的压抑凄凉，阴霾笼罩了四野，萧瑟寒凉的冬雨夹了似雪非雪的冰滴，被朔风鼓着打到人脸上，好似那种针扎锥挑的蜇痛，浮于表面却痛留心间。
　　
　　通往塬企仓库的路并不好走，经过了市郊的一段单行道之后便是数公里的荒野山路。冷少游一路上都觉得有些冷，下车的时候却忘记了拿自己副驾上的那件黑色西装外套，待到寒风穿了路边的树叶夹着冰雨迎面袭来，还真是有了种彻骨的寒凉感觉。不远处快速迎上两名真枪荷弹的外籍保镖，押犯人似的，带着冷少游穿过一条半公里左右的泥泞山路直达塬企仓库的露天货场。
　　
　　冷少游一路上盯着自己脚下的斑驳泥泞，积了雨水的坑洼，不断地承受着风吹雨打，好似一张张哀伤欲绝的脸，哭泣着却没有可以发出抽噎的嘴巴。烈焱飞为什么约自己来这里见面，冷少游一路上包括现在都不肯浪费半毫心思去想，答案很明了，但他信任他，冷少游现在赌的是自己那份最后的骄傲和真心。
　　
　　抬头的刹那，视线豁然间变得开阔起来，偌大的露天货场空旷如野，昏黄的路灯孤零零的挺立。塬企仓库的侧门开阔的大敞着，冷少游透过凄风冷雨远远的看到了那张每日每夜都与自己耳鬓厮磨的熟悉面庞，忽然心头一热，那一刻自己是在笑，发自内心的温暖的习惯性微笑……
　　
　　冬雨飞扬，凄风飘摇于寒夜未央，场外的灯光朦胧了夜色，洒在人身上却是身不由己的冰凉。见到衣着单薄的清俊身影，默默不语的伫立于寒风之中，烈焱飞仿佛条件反射似的站起身来，横穿过身前人墙似的外籍保镖，用似曾相识的步伐大步迎了出来。停于两步之遥的距离，那人脱下了自己的外套，带着男人熟悉的体温以及那蛊惑的烟草味道，紧紧地罩在了自己身上，冷少游耳边传来烈焱飞低沉的反问，“这么冷的天，为什么只穿件衬衣就出来？”
　　
　　受不了对方那熟悉的语调，眼角陡然一酸，冷少游伸手要去拥抱眼前的恋人，烈焱飞笑着摇头，沉稳的后退一步，凛冽决绝的推开冷少游靠向自己的肩膀，凝视着对方的眸子郑重的开口，“冷少游，我有话要问你。”
　　
　　放下双臂，却放不下心头猛然地揪痛，冷少游知道自己与烈焱飞虽然只有一步之遥，但两颗心却瞬息咫尺了天涯，“对不起，但是……”
　　
　　“我问你答！我不想听多余的废话，每个问题你只需要回答是，或者不是。”烈焱飞桀骜不逊的眼底划过一道刺骨的凉薄，语气凌冽的一收，目光滴水成冰，“你是不是任渐思的人？”
　　
　　预料之内的问题却问的自己脑间一片空白，冷少游深吸一口气却仍觉得胸闷的好像要炸开似的，抿了薄唇黯然的开口，“是……”密雨如散丝般模糊了自己的视线，可烈焱飞那灼热的目光仍然烫伤了自己的眼睛，冷少游的眼眶红了，抬了头强忍着眼中的酸楚，难过不是因为那人无情决绝的目光，而是自己在那目光中瞬息看到的伤感和悲凉。
　　
　　烈焱飞嘴角孤傲的轻扬，带了往日里不羁的邪笑，“这次的事情也是你做的？”
　　
　　面上是无奈的苦笑，眼中的酸楚强迫自己将头扬的更高，“不是”，自己是就算粉身碎骨，被人抽筋剥皮，也绝不会出卖你一分一毫的那个人！不管你信不信，烈焱飞，能给你的我全都给了，我都舍得。
　　
　　那人摇着头冷冷的看向自己，许久才又漠然开口，“冷少游，最后一个问题，你老实回答我，也算是不辜负你我相识一场，”深吸一口长气，语气肃然的接道，“我父亲是你杀的吗？”
　　
　　“不是！”觉得自己周身的血液瞬息凝固，每一个毛孔都挣扎着呼痛，冷少游喘不上气来，却要强忍自己眼中的泪水，烈焱飞的眼神里充满了明显的不信任，如鲠在喉，自己想要解释却又无从开口。冷少游的唇开始忍不住的颤抖，被至亲至爱的人猛刺一刀，亲手活埋，也不过如此。
　　
　　烈焱飞深邃的五官延展出淡淡的平和浅笑，上前一步，抬手拥住冷少游的面颊强迫那眼中满是水气的人与自己四目相对，就用那昨晚枕边缠绵的语气，缓缓地告诉他，“老婆，你既然这么听话的回答了我的问题，也让我告诉你三件事情好吗？”说着话便俯身不由分说的深吻下去，冷少游记忆中，烈焱飞从来没有这样吻过自己，没有欲望却满是珍惜，每一次唇舌接触都带着恋恋不舍的真情，这哪里是吻，明明是在和自己道别，如果现在冷少游还有力气说话，他会大声告诉烈焱飞，“我也爱你！”
　　
　　孤灯雾里照人，寒夜凄风细雨，冷少游泪流满面却不自知，整个人就像被流风吹起的一抹飞霜 ，旋转与空中不断失重…没有了方向...用了最大的力气想要开口，却被烈焱飞再次搂入怀中，那人用舌尖儿轻舔自己脸上的泪珠，冷少游是真的不知道自己哭了，他想说我也爱你，甚至想要哀求对方别离开自己！想要告诉烈焱飞自己是个敢作敢当的男人，爱就爱错就错，明知故犯是因为自己早做好了一力承担的决心!
　　
　　可惜烈焱飞不给自己开口的机会，或许是给了…自己却没有珍惜…那人又一次深吻下来，吻得冷少游心都碎了，绞痛的感觉蔓延至全身，不知道自己已是泣不成声的人，误以为仰着头，眼泪便倒流进了心里，只觉得…自己的整颗心脏都在缓慢的溺毙。所有美好的回忆都在那里面，每一次拥吻每一次玩笑，你的一言一行我都有珍藏……飞霜风中流转，寒夜寂寥无声，如果这个吻是在和我告别，如果我真的留不住你，那么你记住，你走多远，我都在这儿等你。
　　
　　冰雨无声的浸湿了夜幕下的一切，烈焱飞轻缓的推开自己怀中的冷少游，结束了漫长的深吻，漠然的沉眸凝视着满面泪痕的那人，“第二件事，我从不原谅蓄意欺骗我的人。”
　　
　　感觉到胸口猛然间被硬物抵住，冷少游低头的瞬间，看到一把冰冷的BERETTA M92FS横架在自己心口之上，没来得及说话，便听到对方冷冷的补到，“第三件：我不杀人不拔枪。”
　　
　　“烈焱飞…认识你是我的荣幸…”冷少游见到枪口滴落的眼泪，才知道自己是真的哭了，想说从没蓄意欺骗过你，甚至没做过任何辜负你的事情，可是即使我说了，你会相信吗？脸上是冰冷的泪，心中却有灼热的痛，那是英雄低头般的屈辱挽留，冷少游不知道自己要说什么，只知道自己输了，成了一个彻头彻尾的爱情乞丐， “别用这种眼神看我，烈焱飞，我们说好的…要待在一起，每天一起吃饭，一起上床，一起做…爱…一起看着对方，面对面的一起高…潮，你说我是…你说一辈子…你说‘没人比我更爱你’”
　　
　　人生的美好并不在于听到这句话，庆幸的是有生之年，我也可以把这句话面对面的亲口告诉你，“烈焱飞，没人比我更爱你，”冷少游说话间，右手猛地抬向腰间佩枪的位置，耳边瞬间传来凄厉决然的轰响，冷少游知道那是子弹出膛的声音。可是身上的剧痛没有阻碍自己手上的行动，冷少游抓了腰间的冰冷手铐，一端扣在自己的腕上……而另一端则死死的锁在了烈焱飞的左手之上……
　　
　　枪声过后冷少游应声倒地，像只孤傲的黑鹰，骄傲却又苍凉的坠落。来不及反应的烈焱飞被自己手上的禁锢带倒在了地上，压到中枪的那人身上，听到他低沉的搁浅喘息，是种没有温度的悲凉，这个男人是真的支离破碎了，却不肯放手!用轻得不能再轻的声音逞强的开口，呜咽着对他说，“烈焱飞，我不是要拔枪，跟我回家吧，你还不知道我吗…对着你的枪…从来都不曾…上膛…”
　　
　　视线开始有些模糊，身体也随之失去了灵活，以至于最终，还是无力阻止那人的离开，整个过程，冷少游的大脑强行的将其编制为选择性失忆的范围。只记得自己像个夜盲症的患者，停靠于寒夜的港湾之内，那里空气有点儿沉闷，觉得自己很累，抬手捂住左肩上的伤口，疼痛证明自己仍然活着。手心渐渐感觉到自己的体温，温热浸湿了烈焱飞留给自己的外套，侧过脸去，没有往日的温馨气味，只剩那腥浓的血气，缓缓地伴着指尖儿弥散开来。 
　　
　　知道此时烈焱飞正背对着自己，越来越远的离开，夜盲症的好处便是不用看到那人离去的背影，坏处是不想让他走，却找不到方向，更没有力气说出口来。冷少游一直觉得做个男人就该有男人的血性和骨气，其实自己应该站起来，再痛也该起来，再伤也该起来，可是如果起来了，恐怕会负担不起那人远去的背影……
　　
　　如果可以的话，
　　但人生没有如果……
　　
　　




36

36、第三十六章 我是兵你是贼！ ... 
 
 
　　冷少游不知道冯殊越是怎样找到的自己，只记得和他一起赶来的人中，有个非常“怕血”的男人，那人故作镇静的磁性声音带着似曾相识的温暖记忆……去医院的路上对方一直紧紧拥着自己，要不是眼睛看不清东西，冷少游很想见他一面，不知为什么，在他身边，总有一种犹似故人来的怅然心悸。可惜当时自己的喉咙干涸了发不出声音，很想安慰那个手上微微带了颤意的男人：其实那枪打偏了，而且偏得很离谱，从心室偏到了肩胛，子弹穿过肩膀撕裂了肌肉径直而过，只是，很小很痛的伤口而已。
　　
　　因为冷少游的关系，杜弼远被迫延误了当日的班机，在医院守到了凌晨才不得不赶往机场，搭乘了清晨首班开往俄罗斯的飞机，马不停蹄的直抵圣彼得堡与烈夫人汇合。对于冷少游与烈焱飞的关系，杜弼远觉得没有再隐瞒下去的必要，总之纸包不住火，事情发展到这种地步，自己不说夫人也早晚都会知道。这个消息顺理成章的交由随行左右的HEDDA转呈，HEDDA犹豫了许久才忧心忡忡的转达了事情的始末，原以为烈夫人会为此怒不可撤的大发雷霆，本来嘛，只要是关于那个女人及其儿子的事情，统统都是烈夫人最为忌恨的东西。
　　
　　完全出乎HEDDA的预料之外的是，当烈夫人得知冷少游与自己儿子的关系时，夫人什么也没说，只是脸上瞬间没了血色，就连接下来的几个小时之内也是紧闭了双唇不食不语。要说生气难过，愤怒和忧伤五味陈杂，但归根究底，烈夫人心中此时充满的是不可思议的震撼惊讶，在那之后，尼采的一句话便一直萦绕于她的心头，久久不肯散去。
　　
　　“What was silent in the father speaks in the son, and often I've found in the son the unveiled secret of the father. ”BY：Friedrich Wilhelm Nietzsche 
　　
　　父之私密，显于其子；观其子，必察父之密。BY：德国哲学家，弗里德里希?威廉?尼采
　　
　　清晨的阳光拨了云雾直射下来，尽管金色的光芒将整个城市控于掌下，可耀眼的强光仍化不开初冬早上的萧瑟寒凉。清晨八点十五分，左边肩上还缠着纱布的冷少游，强行拆了自己左臂上的十字固架，倔强的挺了腰拔了背，没事儿人似地出现在了SCU的会议大厅里。倒不是因为这人恢复力神速，受了枪伤能在24小时之后就神奇的复原，完全不痛不痒的任意行动。事实恰恰相反，冷少游现在无论是从体力还是精力上都处于强弩之末的边缘状态，而今天之所以出现在SCU，完全是被逼无奈不得不来。
　　
　　起因则是上次的绑架勒索案，选在今日上交赎金换取人质，而绑匪在清晨忽然给被绑人质的妻子打了通电话，严词声明：知道被绑人家属已经报了警，正好他们要玩儿猫捉老鼠的游戏，所以并不介意，但有个前提条件，警方的行动总指挥必须是SCU的冷少游！
　　
　　宽敞明亮的会议室内，众人整装待发，冷少游一身干练的黑西装，孑然而立沉静开口，“绑匪在电话中给出的时间是上午十点钟正式交赎金…他们要求被绑人陈廓的女儿陈洛洛，携带旅行用黑色背包…嗯…”冷少游为了执行任务，显然是没吃影响中枢神经反应速度的止疼类药物，那颗子弹掀了肩膀上的皮，因为是近距离中枪，子弹的速度快到连皮带肉的横撕下去，这人现在胳膊一动，周身都痛。
　　
　　莫河见冷少游说话间忽然皱了眉低头不语，顾不了是在开会，张口急急问道，“冷少，您没事吧？”昨天一大早就收到SCU高级警司冷少游深夜遇袭的消息，警政厅上上下下一片震惊，SCU内部就更不用说了，整队人马的工作士气全都跟着大受打击。
　　
　　“对不起，我没事，”冷少游嘴角一牵，面上一抹晴初霜旦的浅笑，来都来了，说什么也要支撑下去， “绑匪强调此次绑架只为钱财不伤人命……刚刚我有说到，绑匪要求陈廓的女儿陈洛洛背着钱，拿着手机站在自家门口，十点钟会有人来收赎金。”深深的换口气， “很显然，这只不过是个幌子，绑匪既然知道人质家属向警方报了案，陈家大门口外一定会埋伏众多警力，这是常识。在警方的天罗地网里拿赎金，再笨的绑匪也不会犯这种低级错误。所以各组人马……都要做好心理准备，绑匪一定会不断地变换交赎金的地点，想方设法的带着我们玩儿捉迷藏。我们在明他们在暗，大家注意灵活机动的应变形势，见招拆招，确保在没有人员伤亡的前提下顺利完成任务。”
　　
　　冷少游强打了精神，利落的接着说道，“按原定计划，参与此次营救行动的两组地方警力人员分化为五人一组，秦轩和JASON带领A组埋伏在四零三号高速公路口，那是机动车辆路经陈家的必经出口，密切关注可疑车辆，随时待命；开叔和莫河带B组，便衣混进陈家公寓前的大小商铺，控制现场局势，对陈洛洛进行近身保护；阿正和我一辆车，我怀疑绑匪会来回……分散我们的注意力声东击西……”
　　
　　冷少游再次蹙了眉，不知道是不是自己肩膀上的伤口离心脏太近的缘故，每一次呼吸，痛感都在朝着心脏的位置肆意的放射蔓延，“总之…阿正小心开车…不要暴露目标，陈洛洛走到哪里我们就秘密跟到哪里，确保万无一失。”冷少游咬着牙跟儿布置完任务，清癯的面上没什么血色，深吸一口气，“大家还有什么问题吗？” 
　　
　　JASON满面忧色得问道，“绑匪说了，要玩儿猫捉老鼠的游戏，问题是，冷少，他们指名道姓的提到你，会不会有什么陷阱阴谋？”
　　
　　“JASON说的没错，冷少，绑匪这次很针对你，会不会和你此次的…意外有关联？”一旁的秦轩朗声补到。
　　
　　“这些都不是眼下需要考虑的问题，”冷少游目光沉静的环视了会议厅内的众人，胸有成竹的接到，“大家记住，这次任务的首要目标就是保证人质的生命安全。我不允许队伍中有任何人，被绑匪放出的干扰信息混淆视听！行动的目的是交赎款救陈廓，一切行动都应围绕这项行动宗旨展开，在确保不妨碍到公共安全的前提下，不惜一切代价，完成任务!”
　　
　　“YES，SIR！”冷少游忍着剧痛一气呵成的完成了行动前的士气鼓舞。耳边传来整齐硬朗的回应之声，冷少游知道这种跃跃欲试的回复应和，不仅代表着自己属下对于此次任务的必胜信念，更是表达了大家对于自己行动指挥的服从以及信任。心中浮起丝丝怅然的不舍，可是既然没有退路，自己也就只能勇敢地逆流而上！
　　
　　时间：上午十点整
　　地点：和裕小区（陈廓住址所在地）
　　
　　“TEAM A，CHANNEL CLEAR，”
　　
　　“TEAM B，CHANNEL CLEAR，”
　　
　　“通讯测试完毕，各单位STANDING BY，”
　　
　　“ROGER THAT !”(收到)“ROGER THAT !”
　　
　　前夜的一场冷风过境，扫落了秋末最后的一树枯黄孤叶，和裕小区的正门口处，一名身着蓝色条纹运动装的女孩儿，戴着顶白色阿迪运动帽，颇为吃力的背着一个与自己身高极为不符的巨大黑色旅行包，正左顾右盼的焦急等待着。与小区对街的公用电话亭外，便民小超市里以及不远处的汇丰银行门口，都安插了以开叔莫河带队的B组警力人员，各单位无线耳麦通话，人力分配井井有条，可谓万事俱备只欠东风。
　　
　　莫河一身便装的经过小区外侧的果摊儿前，压着嗓子低声开口，“冷少，都十点二十八分了，会不会有什么问题？”
　　
　　“沉住气，绑匪是在观察我们的警力布局，各单位注意隐蔽。”冷少游坐在一侧的指挥车内，冷静的回复道。
　　
　　话音刚落，只见一名二十几岁的黑衣流浪汉，冲过马路径直奔陈洛洛方向而去，本就惶恐不安的女孩，瞬间惊叫失声，后退连连。冷少游还未来得及开口阻拦，一旁的莫河以及就近的两名便衣已经大踏步的跑去救援。那流浪汉见到莫河他们追来，先是一愣，之后便转身后逃。街上的行人纷纷驻足之际，路口处开来一辆出租车，一旁呆立着的陈洛洛忽然听到手机的铃声，战战兢兢的接起来，却听到一个温和的女子声音，“背着钱上车，从现在起没有我的电话，你不许发出任何声音，如果还想再见到你父亲的话，请安静地等待我的下一次电话。”
　　
　　“莫河！你们整队人都暴露了，”冷少游知道那黑衣流浪汉只不过是个诱饵，包括现在那辆出租司机，估计也只是收了绑匪的钱，毫不知情的被利用罢了，倒抽一口冷气，“JASON，一辆车牌号为AK-7682的出租车载着交款人正向你方驶去，估计五分钟后会到达指定路口，给我远远跟着，注意隐蔽。”“收到，”耳麦中传来JASON的回复声以及莫河的道歉声，冷少游没有一一回应，透过车窗轻皱了眉头，看向不远处的出租车，朝着这个方向下去应该是天幕广场。
　　
　　“冷少，A组已经跟上目标车辆，再往下是天幕广场，那里人多应该会是交款地点吧？”与JASON同组的秦轩利用别于耳后的无线对讲器朗声问道。“没可能这么简单，天幕广场位处市区，交通堵塞且方便警方设置路障，非常不利于对方脱身……除非绑匪是想要步行拿钱，要不然绝不会在市里动手。你们注意车距，千万不要随意暴露身份。” 冷少游语气沉重的回复。
　　
　　在这之后，那辆出租车载着陈洛洛游车河似的开来开去，足足在市中心绕了一个小时有余，猛不丁的停于道边儿的一个垃圾桶前，陈洛洛跑下车来慌慌张张的往垃圾桶里塞了背包，之后便继续上车，出租车随即再次混入车河，急速前行。“JASON带着A组看住这里，密切关注赎金动向，”冷少游透过车窗远远看一眼，“阿正，跟紧那辆出租，我怀疑这是调虎离山，钱很有可能还在车上。”
　　
　　“冷少，我们B组已经跟上来了，要紧贴吗？”耳麦中传来莫河的声音，“问了那名黑衣人，和你预测的一样，有人付了他五佰元整，让他冲着陈洛洛的方向加速跑过来…仅此而已…”
　　
　　冷少游悠悠叹口气，“莫河，你让全组队员在车上换装，马上就要到砚屏码头了，我估计陈洛洛会在那里下车。他下车以后，你们全队人马除了你和刚刚那两名之外，全都给我十米之内的跟紧上去，确保陈洛洛的人身安全。”
　　
　　“可是？”莫河的话还没问完，就听到JASON那边连线过来，“冷少，我是JASON，那个黑色旅行包是替代品！赎金果然还在出租车上。”
　　
　　JASON的话音刚落，便看到陈洛洛背着一个相同的黑色旅行包，在前方码头口处下车。莫河的人迅速跟了上去，剩下的警员截住了那名出租司机，结果答案一样，昨天定的车，付了五倍的钱，指定了严格的行车路线，并在车里留了一个满是废纸的黑色旅行包。
　　
　　“绑匪不让我们用车跟，大家下车，注意隐蔽，跟着陈洛洛上渡轮！”冷少游一声令下，众人纷纷下车，果不其然陈洛洛的电话再次响起，之后女孩便急匆匆的赶向三号登船口处。由于时间关系，JASON的A组没能及时跟过来；B组里莫河和其他两名暴露身份的警员也留守于码头，这样一来跟上渡轮码头的就只有B组的三名成员，外加冷少游和阿正。
　　
　　陈洛洛按照电话的指示，上了三号渡轮，正当女孩儿站在渡轮的出口处，忐忑不安之际，远远看到几个早间出现的便衣警员，正不着声色地跟上船来。因为时间是周六，渡轮上的乘客足足有往日的两倍之多，三名便衣警员们分散开来远远地坐的坐站的站，小心翼翼的留意着四周的动向。而冷少游和阿正尽管跟到码头，却只是不动声色的远远站着，完全没有上船的意思。就在陈洛洛稍稍放松的片刻，电话忽然再次响起，伴着电话铃声是开船的最后鸣笛通知，眼见着临时通道就要关闭，陈洛洛却是一个箭步的跑下了渡轮，朝着五号渡轮口一路奔去。绑匪想要的无非就是认出所有保护陈洛洛的警员，其它三名警员要是现在跟下船，隐蔽的身份会立马暴露无疑。
　　
　　好在冷少游和远处的阿正有所准备，两人跟上了五号渡轮便开始了漫长的奔波之旅。也就是说，从上午十一点多钟，绑匪就像做游戏似的不停更换交接赎款的地点，先是做渡轮，再就是来回的上下公车，地铁，高楼，商场，电影院甚至是游乐园，总之爬山下海全折腾了一遍。由于时间和地点的来回机动改变，使得大队人马完全没办法贴身跟进，好在冷少游和阿正一直利用警用无线通讯与总部保持着联系。长途跋涉苦不堪言，直到阿正也被迫暴露了身份的刹那，冷少游心中的疑团已是全数解开。
　　
　　下午五点四十分整，带着伤连续跑了五个多小时的人，已经是周身冷汗不断，天气并不热，风中甚至满是初冬的寒瑟，而冷少游一身疼出来的冷汗却是湿透了整件衬衣。肩上的伤口浸在汗水里刀割斧剜的痛，如果可以解脱，冷少游现在甚至都不想再要这只累赘的胳膊！当见到陈洛洛拖着疲惫不堪的身影，小跑着冲进H市郊外正在扩建的文娱 
 36、第三十六章 我是兵你是贼！ ... 
 
 
　　露天广场，冷少游环顾了四周，没什么血色的薄唇微微掀合，“各单位注意，我是行动指挥冷少游，发现目标人物进入文娱广场，交赎地点应该就在这里。”
　　
　　“A组收到，我们距离目标位置…估计七分钟车程。”周六又时逢晚上的交通高峰期，JASON的声音有些没底。
　　
　　“B组五分钟内赶到现场，”莫河那面传来焦急的回应。
　　
　　冷少游朝着广场快步走去，“阿正，你原地待命，随时接应人质等候支援，没我的命令，不许踏进广场半步！”
　　
　　文娱露天广场正在整修，说白了就是一处被临时施工架围住的空白场地，毫无遮掩隐蔽，一旦有埋伏…后果不堪设想…隔着两条街距离的阿正紧跟着喊道，“冷少，里面太危险了，你不能进去！”
　　
　　“时间紧迫，我必须进去确保人质的安全。 ”冷少游说着话拔出腰间的配枪，左胳膊痛到抬不起来，便用右手单手拿枪，顺着广场的外门利落干练的迅速内移。
　　
　　“那……我掩护你！”阿正心急火燎的回道。
　　
　　“你原地候援，这是命令！”冷少游话音刚落，倏地一声，一颗子弹撕破空气的宁静与自己擦肩而过。心中一凌，冷少游猛一仰头，广场外侧四百米开外的一栋摩天大厦，一处明晃晃的反光点，直逼视野。冷少游料到会有埋伏，没想到的是......眼底划过林寒涧肃的清冷之色，冷少游用沉稳精干的语气发出命令，“各单位注意，文娱广场四百米外的高层建筑上发现SNIPER（狙击手），所有队员等待SDU（特别行动队，俗称飞虎队）支援，没我的命令，不得踏入广场半步！”说话间，另一颗子弹顺风而过，冷少游知道，这是狙击手在向自己炫耀枪法，四百五十米，全速风，精准无误的擦肩而过……自己从踏进广场的那一刻，就已经被对方锁进了瞄准镜里！
　　
　　冷少游破釜沉舟般朝着广场中心走去，未竣工的文娱广场恰逢周六空无一人，开阔的视野所及之处，只有数百米外的两栋摩天大厦巍然相对。犹如咬定青山的潇潇劲松，那人清俊修长的身影，挺拔直立于广场的正中央，深吸一口气，波澜不惊的沉稳开口，“G 5 ！我应邀而来，你们就不要藏头露尾了！”
　　
　　“呵，冷警官，没想到，你竟然猜到是我们。”漠然的嘲弄声通过无线耳麦得意的传递给了每位在线的警员。
　　
　　冷少游心下一怔，“IVAN......我也没想到，你们可以无聊到侵入警方的通讯系统。”
　　
　　“怎么知道是我？”IVAN的声音有了些许波动。
　　
　　“你脖子上的纹身，胡姬花是新加坡的国花，你第一个从新加坡回来，G5随后便到；你自杀未遂之后，G5又忽然销声匿迹；警方搜查了你的别墅，太干净了，不是专业杀手不会如此细致的清理现场；但这些都是推断，直到两次交赎金都因为我而临时毁约，尹匡辉说两天内，看我怎么死，你们今天玩的不是猫捉老鼠，是我！”冷少游倜傥干练的单手拿枪，眯着眼睛冷酷而执着的向着远处的反光点瞄准，四百米开外，不是自己警用配枪的射程范围，冷少游心里比谁都清楚。
　　
　　“那你今天是来找死的？”IVAN不屑一顾的接到，“我手中的RT-20远程狙击，射程1800M，而你拿的那把Glock 17，有效射程应该只有80M吧？哈哈，冷少游，你是因为被抛弃了，所以自暴自弃呢，还是真的愚蠢到要自找死路？”
　　
　　“我要是不来，你们今天就会撕票，人质会无缘无故因我而死…我冷少游做不出这种有悖良知的事情…”夕阳的余晖寂寥的应和着那人挺拔的身影，冷少游不知道自己肩膀上的伤口已经撕裂，血正透了纱布晕染出来，只是一味地忍着疼，右手倔强地高举着佩枪，艰难却是坚定地瞄准着远处那颗微小刺目的反光点，“IVAN，警方的大队人马已经从四面八方包抄上来，你走不掉了，放下枪也许还有一线生机。”
　　
　　“冷少游！我看你是真的疯了，你知不知道我现在只要食指轻轻一动，两秒之内，就可以拿你性命！” 
　　
　　话音刚毕，耳麦中传来第三方的声音，“IVAN陈，您好，我是警方派出的谈判专家代表陈合，请您稳定情绪，我有很重要的事情要通知你。我刚刚得到了警务处处长的最高授权，警方于三分钟前，已经收到G5成员发出的邮件，根据邮件要求尹匡辉的释放手续正在快速而有效地办理之中；只要您不扣动扳机，一切其它附加条件都可进一步商谈。”
　　
　　IVAN的语气有些激动，呼吸明显急促起来，“呵呵，这才几分钟啊，你们的出警效率还真是有所提高，要求吗，哼，冷少游，你要是现在跪地求饶，我会考虑饶你一命。”
　　
　　悠然的夕阳之下，俊美的眸子带着疏影横斜的迷醉之态，映衬着那人眼底划过的清浅笑意，冷少游笑着开口，声音中却满载着断雁孤鸿般的寒瑟，“费了这么大的周章引我来这里，我心里明白，横竖都是要杀我的！”茕茕而立，伤口的血顺着胳膊一路而下，蜿蜒于苍白的指尖儿，缓缓地滴在水泥地上，“就算可以选，我也只想站着死，你朝我开枪，我倒下去也不会是跪着的方向！”
　　
　　文娱广场外不远处，二十米开外，紧急闻讯赶来现场的警务处处长任渐思几乎是从临时指挥车的座椅上弹了起身，一把扔了身上的无线耳麦，怒火中烧的破口骂道：“疯了！！简直是疯狂至极，他算是活够了！冷少游，你这就是…这简直是，在逼绑匪向自己开枪！”任渐思脸色铁青的急躁转身，“SDU为什么还不就位？！”
　　
　　话音刚落，立于车旁的特动队队长语气肃穆的开口，“报告任处长，SDU队员已经就位，但……但是绑匪的狙击手所在位置相当隐蔽，唯一可以反狙的位置是大楼五百四十米外的国贸大厦天台顶层，可惜我们队里最好的狙击手，年度最佳成绩为四百六十米…而且今天是全速风…最主要的是，绑匪已经瞄准锁定，稍一疏忽…”
　　
　　应急支援的鼎爷当机立断的上报道，“报告处长，我方支援警力已将绑匪所在大楼团团围住，现在正在逐层疏散人群，相信很快可以清空五十层以下的市民。只要他敢开枪，那绝对是插翅难飞……”
　　
　　鼎爷的话说到一半，耳边刹那传来轰然巨响，液体炸弹的剧烈爆炸声，刺耳的车辆警报声夹杂着警员的哀号声瞬息四散着炸开。G5做得很决绝，他们在天娱广场大门外，提前安置了两枚定时炸弹，每颗炸弹周围都包裹了数百枚锋利的钢钉铁针，爆炸的力量驱使钢钉铁针飞速有力的四散，不足以致命，却可断骨穿肉般的伤人。震耳欲聋的巨响伴着液体炸弹的浓烟四散而开，广场外毫无准备的警员以及应急医护人员几乎无一例外的倒地受伤。
　　
　　远远地听到炸弹引爆的声音，IVAN鄙夷的笑道，“冷少游把枪放下！说实话，我开始有些可怜你了，打算给你最后一次求我的机会，倒数十秒，计时开始：十…九…八…”
　　
　　比起身上的伤痛，死又有什么可怕？冷少游云淡风轻的扬起嘴角，笑中带了少年意气的血性孤傲。稍稍歪了头，光泽的碎发在寒风中任性的张扬飞散，水沉为骨的洒脱持枪，执着倔强的认准了唯一的方向，“我是兵，你是贼，你还没有投降，我怎么能够缴枪？”
　　
　　




37

37、第三十七章 打群架的男人们 ... 
 
 
　　“呼叫总部，ＳＤＵ一号狙击位，Negative！（无法执行任务）”
　　
　　“呼叫总部，ＳＤＵ二号狙击位，Target Locked Down.（锁定目标）”
　　
　　“Shoot To Kill ！（一枪毙命！）” 尽管二号狙击位给出的回复用“锁定”代替了“确定”，作为最高指挥官，任渐思却是不得不给出最后的命令。但此刻他唯一真正想做的事情却只是冲进广场，撑起双臂，将自己那个任性妄为的孩子，严严实实地挡到身后。
　　
　　“六…五…”，好似一尾黑黄相间的金环蝮蛇，于攻击前，调试了最后的呼吸节奏，IVAN阴冷渗人的语调透过警用无线耳麦清晰地传递出来，“四…三…”
　　
　　白驹过隙的刹那，耳际传来数颗子弹奔腾出膛的凌厉锐响，空气忽然间凝固，万籁俱寂的这一秒，连时间也跟着曳然而止。
　　
　　“呼叫总部，ＳＤＵ二号狙击位，Mission Failed！（反狙任务失败）”
　　
　　几乎是同一时间，“Target Down! Target Down!（目标被击中）ＳＤＵ备用狙击位，于数秒前侦测到，目标人物七点钟方向伏有不明身份狙击手，Cheytac M200，SE520M，Unbelievable Headshot! （东南方向520米处，枪号：干预者M200，精准的一枪爆头！）”
　　
　　无线耳麦中太多的声音在同一时刻，带着各种复杂的情绪，交错往来混杂一片的灌于耳际。身上稍微放松，冷少游下意识的后退一步，垂首间偶然看到水泥地上猩红的一滩血迹，忍了一天的伤痛便瞬息从胸腔内爆裂而出，如洪水绝提般的四散开来。眼前跟着一黑，整个人执拗却是身不由己的向后仰倒下去，倒地的刹那，胸口肩头反射出难以言表的剧痛，那人薄唇坚毅凛然的紧紧抿住，之前嘴角的一抹浅笑瞬间化于无形。 
　　
　　周围的声音渐渐模糊起来，像是坠入无底的深渊，急剧的失重感令自己无力反抗，好在一双苍劲有力的大手瞬间接住了自己，猛地将自己拽出沉沦，强行拉回了这个喧闹的世界。耳边响起熟悉而严厉的训斥声，冷少游不用想都知道那是任渐思的声音，对方小心翼翼地拥着自己，嘴上却是怒火冲天的责骂不止。一边说着要给自己记过处分，停薪停职，吊销警衔甚至是开除警籍，一边胡乱的在自己身上查找着伤口。冷少游从来不知道这人如此紧张自己，当听到任渐思怒火中烧的连自己的驾照都要吊销的那一刻，混沌之中的冷少游忽然意识到一个严峻的问题：自己现在不死，不代表醒过来之后不被任处长活活揍死。
　　
　　救护车刺耳的鸣笛带着自己穿过了凡世的喧嚣，冰凉的针管儿扎入静脉的瞬间，一切陷于平和，沉静，在之后便是无穷无尽的冰冷寂寥……
　　
　　不知自己睡了多久，感觉周围的人走马灯似的来了又走，可每次已是稍微清醒的片刻，挣扎着睁开眼睛费力的寻找，却又是一无所获的满目空空。想到这里，懵懂间的那人，心上猛然一阵剧烈的撕痛。
　　
　　“……胎儿的心跳低于每分钟101次！”一声呐喊带着七分热血三分稚气，硬是让病床上蹙着眉的冷少游心下一悸。
　　
　　“给产妇注射强心剂缓解宫缩啊~”一个青竹利叶，翠而欲滴的声音紧接着补到。
　　
　　“没说胎儿的头已经露出来了吗？”小伙子貌似着急了，冷少游被他这一喊，肩上疼的一哆嗦，想动却动不了，特别是左腿……
　　
　　“用力生呗。”熟悉却又模糊的声音。
　　
　　“林扬，你这人听话怎么心不在焉的，我刚告诉你的是产妇胎盘功能不良，胎儿窘迫！”
　　
　　“我还窘迫呢，剖腹产得了！”
　　
　　冷少游身上刀砍斧劈的一下利痛，彻底把自己从半梦半醒之中唤了回来，倒吸一口冷气，缓缓地睁开了双眼，映入眼帘的却是一张素昧蒙面的明媚笑颜。那人见自己醒了，就跟向日葵见到太阳似的灿烂一笑，“你好，我是妇产科的实习医师李晨，觉得怎么样了，冷警官？”
　　
　　“……FUCK！为什么是妇产科!”冷少游清俊的面上带了凌乱的困惑之色，别看这人在鬼门关里转了一圈儿，又整整昏迷了一天一夜，人是瘦了，可冷澈的眸子里还是那股一成未变的少年意气。
　　
　　“呵呵，冷警官您好，李晨是我朋友，我们都在这间医院工作，在报纸上看到你受伤住院就顺路过来看看你。对了，您可千万别乱动啊！”林扬习惯性的发出医生式的命令，说着话利落的放下手中吃了一半儿的三明治，快速抬手倒了水，贴心的插了吸管儿递到冷少游的唇前，“喝点儿水吧，您都昏迷了二十多个小时了，他们应该还没通知您吧，你的左侧膝盖中枪，小腿胫骨和腓骨粉碎性断裂，腿骨夹着软骨盘飞出去20多米远，急救员趴在地上找了半个多小时也没找到…所以只好给你强行做了截肢手术…”林扬习惯性的扶一下黑框眼镜，魅惑的丹凤眸里带着不着声色的睿气，叹口气接着补到，“更不幸的是，一颗流弹击中了您的C5&C6椎体，造成了严重的下颈椎椎体粉碎性骨折，也就是说您不仅高位截瘫，而且还终生瘫痪了，还是绝无治愈可能的那种。”
　　
　　林扬说完话，居高临下的盯着冷少游看上几眼，见那人一双清华俊美的眸子瞬息坠入五里雾中，含霜带雪的眼神冷冷的看向自己，嘴唇抖了抖却是什么也没说。“现在知道生活的美好，生命的可贵了？”林扬下巴一扬，伶牙俐齿的接到，“刚刚都是骗你的，我就是想告诉你，能健康的活着是件多么幸福的事！放心，你也就是伤口撕裂感染，外加失血过多导致昏迷，最多一星期就可以生龙活虎的回去了。你的事儿我是在新闻上看的，我这人说话直您别介意，”林扬俯身笑着一挑眉，“男子汉大丈夫能屈能伸，冷警官，命只有一条，要好好珍惜啊。”
　　
　　“小子，我左肩受伤，不影响右胳膊打人。”昏睡了将近三十个小时的冷少游，哭笑不得的看向林扬，其实自己和这人不熟，但……烈焱飞说的不错，林扬确实有种讨人喜欢的开朗个性。
　　
　　“医生说的都是为你好，刚说了能屈能伸，在医院里就要乖乖地听医生的话！”林扬尽管是个热心肠，却也并不是爱多管闲事的人，今天之所以说这些，完全是因为来看了冷少游两次，两次都隐约的看到昏迷中的人嘴唇微微的颤着，若有似无的叫着某个人的名字。林扬环视了一周，看到病房里的花蓝除了马蹄莲就是康乃馨，再看冷少游的气色神态，心下里也就猜出个七七八八。
　　
　　一旁的李晨被这两人貌似暧昧的互动逗得忍俊不禁，“冷警官，您就听他的吧，林医生从‘1’都屈成‘0’了，是这方面的专家。”
　　
　　无视林扬瞬间飞出的眼刀，冷少游轻轻的转头，面带无奈的苦笑着开口，“李医生，从刚才我就想说了，您能不能坐回椅子上去，我的左腿一直有些胀痛，要是没中枪，那应该是被你压的……”
　　
　　李晨赶紧笑着起身，林扬这边透过前窗远远地看到有人过来，低头看眼时间，“行了，我们午休时间快过了，回头有空再来看你，” 起身去拉行动迟缓的李晨，扯了他的衣领就往外托，“别磨蹭了，产妇们都等着你呢，”临行不忘颇为说教的回头冲着冷少游补到，“冷警官，身体发肤受之父母，祝你早日康复！”
　　
　　“林扬，我怎么觉得你越来越像你妈了，跟政教处主任似的，又唠叨又恐怖。”李晨收着领口，一脸不服气的调侃，猛一低头看到手上的时间，不由惊呼出声，“天啊，我也窘迫了！”
　　
　　冷少游的一声谢谢夹杂在李晨狂乱暴躁的脚步声中还未逝去，便看到冯殊越斜靠在病房的门口处，远远地冲着自己温和地笑道：“总是趁我不在的时候偷偷醒过来，冷少游，你哥生气了，他说不要你了。”
　　
　　冷少游的目光诧异的停留在冯殊越满是青紫瘀伤的嘴角，顾不得刚才那人说的话，蹙着眉头急声问道：“殊越，你的脸是怎么了？”冯殊越的身手与自己不相上下，能把他打成这样的人……
　　
　　“我没事，打了场群架而已，你的伤怎么样了？” 
　　
　　冷少游忍着肩上的抽痛，笑着摇头，“都这样了还说没事，你嘴角缝了几针？谁TM把你打成这样的？”
　　
　　冯殊越开了病房里的电视，把手中拿着的午餐放到病床前的桌子上，抬手在冷少游清癯的面庞上宠溺的摩挲了几个来回，薄厚适中的双唇明朗自信的轻扬，“这算什么，你该看看和我对打的那人，和他比起来我这都不算是伤。”
　　
　　电视上正大肆转播着和自己相关的事件新闻，冷少游轻蹙了眉头，“关上吧，吵的头疼。”别人也许不清楚，可是冷少游明白，关于类似的新闻报道都是经过审核带有政治目的和宣传效应的新闻炒作，任渐思擅长运作这类东西，有他在黑白就凭那人的一张口。
　　
　　冯殊越关了电视，转头关切的看向冷少游，“这次的新闻不是老板炒的，烈焱飞很聪明，用G5的事情转移公众的注意力，现在H市最热的话题便是警方行动不力，G5有三名成员仍然逍遥法外为祸人间。老板也很头疼这件事情，毕竟天娱广场外的爆炸案伤人无数，舆论的压力一边儿倒，事情不好办。”低头伏在冷少游耳侧，“据说G5的人被烈焱飞抓了，最主要的是，昨晚中央保险库失窃，老板存在里面的一个机密硬盘也随之消失了。”
　　
　　“这是要撕破脸正式开打了吗？”冷少游漠然一笑，冲着正在为自己倒粥的冯殊越看一眼，“你不会是找他干架了吧？”
　　
　　冯殊越笑而不语的把粥递到冷少游唇前，冷少游觉得这个场景似曾相识，赶紧挣扎着想要起身，肩上传来的一阵剧痛却是瞬间四分五裂了自己仅存的一丝力量。
　　
　　午后的医院忙乱异常，林扬一下午连做了两例开胸手术，等走出手术室大门的那一刻，已是华灯初上的傍晚时分。拖着疲累的身体简单的换了衣服，收拾了东西便打算回家，人走到了电梯间内却忽然想到，下午的时候听护士们议论，有小流氓在隋之耀母亲的病房里捣乱滋事。林扬心下稍一犹豫还是下了电梯，不管怎样去看一眼总是好的。
　　
　　快步进了病房，屋内却是出乎意料的安静，林扬环视一周，发现病房里除了熟睡中的病人竟然再无他人。敏锐的目光随即定格于床架的一隅，林扬看到一件Buffalo男装外套随意的搭在床前，盯着那件以隋之耀的性格是觉不会穿上身的前卫亮皮夹克，林扬纠结了。事实是林扬暗恋明恋某人很多年，但由于各种原因，即使和那人做过两次，可是地点都选在洗手间，KYLE不仅不让自己吻他，就连最起码的拥抱也是半次都没有过。
　　
　　想到这里，林扬缓缓走过去，抱着一颗我为了情敌他妈，连导师的床都爬了的悲壮心态，伸出了罪恶的小食指，沿着皮革的纹路缓缓的写了句“林渊，你个吃里爬外的王八蛋！”正想着病房里反正没外人，要不要趁机抱住亲一下算了，肩头上却猛的一热，站在身后的那人，把下巴抵到了林扬的肩膀上，似笑非笑的低声问了句，“林扬，你在干吗？”
　　
　　所谓做贼心虚，林扬被KYLE的声音吓得瞬间颜面神经失调，怔了半天才回过神来。猛然转身，正要开口解释，却忍不住凤眸妖娆的一挑，扶着眼镜紧贴上去，“林渊，你的脸这是怎么了？眼角这三针缝的不利索，下回有人打你，你找我，我手头功夫比这漂亮多了。疼吗？”
　　
　　KYLE笑着看他，眼神是一贯的散漫随性，林扬感受到对方的鼻息，才意识到自己几乎是把双唇送到了对方的嘴边儿上去，可这次那人没有厌恶的推开自己，反而是明显的加重了呼吸，同为男人，林扬知道这意味着什么。
　　
　　“咦？林医生也在啊？”站在门旁许久的隋之耀语气平和的走了进来。
　　
　　林扬尴尬的向后退了一步，“临下班随便过来看看，你们吃晚饭吧，我也该走了。”林扬说着话，走向门口，见隋之耀的脸色没什么异常便也不再多言。
　　
　　屋内瞬间变得死寂，隋之耀暗自长叹一口粗气，幸好林扬没把自己父亲招惹高利贷催款上门的事儿抖出来，眼下继父的赌瘾是越来越大，冯殊越那边儿一个月只包两万块，多出来的数目就又变成了自己的负担。
　　
　　“想什么呢？”KYLE靠过来轻声问道，隋之耀下意识的把头一偏躲过那人迎上来的吻，KYLE愣了一下，随即无奈的笑道，“今天叫我来有什么事情吗？”
　　
　　隋之耀抬头，面上有些难色，还未张口KYLE便抢先一步说道，“都说很多次了，有需要就用给你的那张附属卡，没必要每次都和我打招呼。”
　　
　　“谢谢…你…”隋之耀公式化的回道，心下想着要不要今晚去KYLE那边过夜......作为回报，抬头间看到了对方脸上的瘀伤，叹口气问道，“受伤了？”
　　
　　“和人打了场群架，”KYLE见隋之耀低头不语，只当他是担心自己，上前搂住对方的肩膀，笑着补到，“我这是小伤，要是和烈焱飞身上的比起来，都不能算是伤。”
　　
　　H市中形/形/色/色的高级私人会所不下数百间，但真正可以做到从人力到物力都隐蔽到密不透风的境界，那却是少之又少。YVO旗下的“后印象派”算是其中的一间，秉承高档会所的华贵血统，外表低调内在奢华，保安系统首屈一指的高科技配置 
 37、第三十七章 打群架的男人们 ... 
 
 
　　更是不在话下。
　　
　　烈焱飞将杯中的伏特加一饮而尽，抬起头若有所思的盯着面前的一排华丽高挑的东欧女模，若有所思的又喝了一杯酒，吃痛的捂着嘴角，“左数第二个，你是？”
　　
　　褐色头发的丰满女孩闻言笑着回道：“F CUP~~”
　　
　　“就你了，”烈焱飞一招手，剩下的几名女模心领神会的退了出去，褐发女子顾盼生姿的缓缓走向烈焱飞，娇艳绝伦的嘴唇性感的掀合，带着诱惑的语调柔媚的开口，“我的名字叫Bella，”娇喘一口，妩媚的换气，“让我猜猜今晚您想要的是什么？”说着话，已经开始去解胸前的扣子，双腿斜跨在烈焱飞的膝上，扭着腰肢性感的坐下，将胸部死死的抵在对方面前，“我猜对了吗？”
　　
　　“没有！”烈焱飞一脸不耐烦的冷冷回道，“你可以别晃来晃去吗？我ＴＭＤ腿都要断了。”
　　
　　“这，对不起，”艳丽的女子快速起身,“那您叫我留下来……”
　　
　　烈焱飞凝着眸子看她一眼，面无表情的开口，“我身上有些瘀伤，看你长这么壮，像是很有力气的样子，你帮我揉几下。”烈焱飞就势往沙发上一趴，褐色头发的美艳女子顺从的跨坐上去，轻柔的抻了胳膊，像模像样的揉~捏起来。
　　
　　等到kyle手拿电话走进房间之时，这两人的姿势已经有了戏剧性的变化，kyle嘴唇下意识的一抽，捂着淤青的眼角，“从A-到F，烈焱飞，你这是受了什么刺激了？”说着话将手中的电话扔向烈焱飞，“杜弼远说了，你要是还没死就马上接电话。”
　　
　　利落的接了电话，烈焱飞深邃的眸子刹那幽暗下去，语带嘲讽的回道：“远，你伤的那么重，第二天还能赶了早班机，远赴俄罗斯为我办事，和你比起来，我这点儿伤都不足挂齿。”
　　
　　“你要是觉得打得不够，回去我们接着打。”杜弼远温文尔雅的回敬道。
　　
　　“呵，我等的就是你这句话！”烈焱飞桀骜不驯的挑眉笑答。
　　
　　杜弼远沉静的补道：“我今天先和你谈正事，今晚真的要和他见面吗？”
　　
　　




38

38、第三十八章 我上他下的关系 ... 
 
 
　　阴柔的灯光斜洒在华贵的水琉璃屏风之上，任渐思在层层保镖环绕之中，顺着公关小姐的谦和指引，径直来到了包厢门前。守在门口的外籍保镖彬彬有礼的为任渐思打开房门，任渐思依旧纹丝不动的立于原地，身前的保镖却是一行四人利落的走进屋内，熟练无阻地开始了安全检查工作。趁着众人有条不紊地各司其职，任渐思环视一眼屋内的设置，她的这间会所取名为“后现代派”，室内格调选用梵高的星夜淡彩，也还算是应题应景......
　　
　　任渐思的人在包间里来回查了不下十分钟，整个过程烈焱飞与任渐思只隔了数步之遥却相互视而不见的互当透明。待到确认了房间内并无任何录音摄像器材后，保镖朝任渐思方向点头示意，那人还未挪步，便看到前一秒还是面无表情的烈焱飞忽然器宇轩昂的起身，热情洋溢的迎上前去，“世伯，真是好久不见，弹指一挥间，您都到了年近花甲的年纪了，最近身体可好？”
　　
　　“哈哈，焱飞，十几年不见，还是小时候的样子，璞玉之才啊，”任渐思虎目含威，剑眉带笑地一把揽住烈焱飞的双肩，关怀备至的问道：“你母亲的病情还算稳定？”
　　
　　“多谢世伯关心，”烈焱飞挥洒自如的大气转身，不着声色的甩掉任渐思搭在自己肩头的双手，利落的挥臂示意对方入座，“托您老的福，母亲近期身体不错，而且喜欢上了旅游，眼下正天南地北的到处游走观光。”
　　
　　“这就是世侄的不对了，YVONNE是个不服输的性格，但是作为儿子，你该提醒你的母亲，以她现在的身体状况，寒冷干燥的俄罗斯实在不是个明智的选择。”任渐思颇具大将之风的沉稳入座，一旁的保镖随即散开，强迫烈焱飞与任渐思保持一定的安全距离。
　　
　　烈焱飞洒脱随性的往沙发上一坐，不矜不伐的笑着开口，“母亲说了，世事难料，H市气候虽好近来却是人祸连连，G5的炸弹闹得满城风雨人心惶惶，立法会里有几个世伯的政敌，貌似是抓住这件事情大作了不少文章。”烈焱飞俊朗深邃的五官浮起一抹不羁的浅笑，“如此形势之下，世伯还能于百忙之中欣然应约，焱飞心下的感激之情简直难以言表。”
　　
　　烈焱飞说着话，左手不着声色的微扬，一旁的孟昕然随即毕恭毕敬地走上前来，将铐在腕上的手提式密码箱解锁呈上，文质彬彬的开口：“任伯伯，昕然前天做了件失礼的事情，没和焱飞商量就私自拿了您存在中央保险库的东西，现在原物奉还，望世伯见谅。”
　　
　　任渐思知道这是烈焱飞在向自己示好，眼下G5的负面新闻被他炒的满城风雨，自己兼顾内外的压力确实无力分心，更何况这硬盘……任渐思抬手示意下属查收失物，“孟家世代都穿检察院的官袍，我和你的父亲也算是老友，昕然啊，你好自为之吧。”
　　
　　孟昕然没回话，转头看眼烈焱飞，见那人张扬跋扈的一笑，冲着自己命令道，“RYAN，你亲自给世伯热支雪茄，算是赔罪了。”烈焱飞眼上若有似无的盯着孟昕然，见他熟练地开了BEHIKE，用雪茄剪修好了又放到火上细致的烤热，正要抬手去拿喷火器，烈焱飞却是抢先一步开口，“母亲常说，世伯是个严于律己的军人，要说唯一的嗜好那便是对COHIBA CIGAR 的执着酷爱了。”孟昕然听到这里，便放下了手中的喷火器，选了传统的方式，燃了条状的香柏木片为任渐思点烟。
　　
　　“但是，现在像世伯这样一成不变的人并不多了，”烈焱飞桀骜不驯的直视任渐思，年纪虽轻却丝毫不输气势，“H市这几年经济好人口旺，‘副业’的发展也很不错，相信SCU扫黑组的冷少游警官也向您汇报了，市里大大小小十几个社团，卖viper（代指毒品），洗黑钱，明目张胆的放高利贷收保护费，有恃无恐的非法赌博和成人娱乐，林林总总加起来十几万人口在道上混饭吃，YVO要是倒了现在就是天下大乱！您在没找到换庄人选之前，整垮我等于自拆门面。”
　　
　　“你又是怎么知道我没人选的？世侄啊，你刚回H市一年也许不清楚，在这里最多的就数人了。”任渐思波澜不惊的眸子里泛出杀人不用刀的阴戾寒凉。
　　
　　“这次事发突然，警方也是临时组织的行动，你们要是真准备好了，就不会批准我的保释，更不会被我牵着鼻子走，闹得G5人尽皆知，”烈焱飞沉稳自如的接着开口，“G5的人在我手上，刚刚的硬盘也是原封未动的物归原主，我可以联手世伯的政敌却没有那么做，原因只有一个，那就是能帮我摆平这次事件的人，在H市非您莫属。”
　　
　　“硬盘用的是顶级加密设置，拿了你们也解不开，G5的新闻再热我也能找到更大的把它压住，”任渐思阴冷的语气让人不寒而栗，凌厉地起身，“我今天之所以来见你，甚至是这次之所以肯放你一马，完全是因为你那天反狙了一枪，救了我的一个人罢了。” 
　　
　　烈焱飞坦然一笑，“世伯说的没错，以您现在的势力，想要搬到YVO简直是易如翻掌，不费吹灰之力！您不动我完全不是因为实力不足，只是时机未到而已，冯殊越一表人材，在下拭目以待！”说着话从容不迫的起身，大方利落的伸了右手出来，“G5 的新闻今晚就会下架，人我已经为你准备好了，就在门外，世事无常，请世伯多加保重。”
　　
　　“年轻人锋芒毕露是件好事，”任渐思右手拉住烈焱飞，不苟言笑的抬了左臂在烈焱飞肩上结实的拍打一下，“你和冷少游什么关系，为什么那天要救他？”
　　
　　烈焱飞谈笑自若的坦然回道：“我上他下的关系。”
　　
　　送走了面色不善的任渐思，孟昕然站在门口和KYLE寒暄几句便找了个理由转回了包间。轻声推了门，看到烈焱飞摒退了左右，一个人若有所思的斜靠在软皮沙发上，没什么表情地把玩着手里的一支雪茄。屋内带着西教堂风情的荷式壁灯，斑斓婉转的斜洒了柔光于那人的挺鼻薄唇之上，遮不住男人与生俱来的野性张扬，却给那人邪魅的眸子染了醉人的一抹离殇。
　　
　　孟昕然倒了一杯高地威士忌加了冰块儿递到烈焱飞面前，顺势俯身去闻对方手上的那支雪茄，轻柔的一笑：“你最后那句话把任渐思气得不轻，上车的时候脸都是紫的。”烈焱飞没接酒也没回话，兀自起身去找桌上的雪茄专用火机，孟昕然故意手上一斜，玻璃杯子跟着踉跄的晃一下，半杯酒水便连酒带冰的洒在了烈焱飞的裤子上。
　　
　　那人顺势俯身贴在烈焱飞腿上，手忙脚乱的擦拭起来，烈焱飞冷冷的说了声没事，话音刚落便觉得身下一紧，低头看到孟昕然正隔了裤子含咬自己的下~身，烈焱飞无奈的笑道，“RYAN，我没兴致，改天吧。”
　　
　　“你这人‘做事’向来只图快感，高~潮来了兴致跟着也就有了，”孟昕然抬了头手上却没闲着，“别找了，点火器在我身上，刚放进去的，很凉……”
　　
　　“靠，”烈焱飞笑着骂一句，来不急起身就被孟昕然伸手环住，那人贴在烈焱飞耳边轻声说道，“除了点火器还有一支雪茄温度计和……你想知道就得自己看了。”
　　
　　烈焱飞一转身将他压倒在沙发之上，抬手拉开自己的裤链儿，顺手拿了兜里的安全套，“没兴趣看，要做就做，别说那么多废话。”孟昕然眯着眼睛坏坏的一笑，“你这人和以前一样，只顾自己痛快，连个前戏都懒得敷衍。”
　　
　　病房里的超声波加湿器，呼呼哧哧地吐着雾白色的水汽，护士小姐为冷少游拔了手上的吊针，抬手为他压了下被角便动作轻盈地悄然离去。等到耳边又一次回到鸦雀无声般的死寂，冷少游忍不住长吁一口气，缓缓地睁开了眼睛，默默地盯着床前的时钟发起呆来。
　　
　　这是自己在医院里住着的第五天了，一天有24个小时，伤口在疼，睡不着吃不好，密闭的病房磨人的寂寥，静若死水落针有声，每分每秒都慢的成为了一种隔靴搔痒似的折磨。任处长的一纸批文不由分说的将自己停职查办，冯殊越这几天含蓄间接地和自己交代了哥哥的事情，想到自己有亲不能认有家不能回，甚至是有工不能返的尴尬境地，冷少游忍不住轻轻蹙了眉，骗他并不是自己所愿，但是再大的错这一枪也该抵了吧？至于哥哥，想一想便觉得心如刀割……
　　
　　“冷少游，这才几点钟你就开始睡觉了？”冯殊越开了门见病床上的人毫无生气的躺在那里，忍不住笑着调侃道，“起来吧，给你带了一个惊和一个喜过来。”
　　
　　冷少游听他这么一说，知道是哥哥来了，猛地从床上爬起身，视线便被门口处那个高大俊朗的身影狠狠的吸了过去。那双眼睛那副肩膀，那最最熟悉不过的温暖笑脸，还有那张吻过自己无数次的温暖的嘴唇。十年多的时间，没有一张照片，却永远是最清晰的脸，冷少游不是冯殊越，他甚至不用说话，便一眼认定了这人就是自己的哥哥...从自己记事起就相依为命的那个人...
　　
　　要叫却没叫出口，心中不疼却是化了似的酸软，胸前的呼吸起伏然骤然加剧，清澈的眼底泛起情动的波澜，声音满是委屈的急促开口，“你活着怎么能不告诉我呢？让我和殊越，这些年来过得像行尸走肉一样！”顾不得肩上的枪伤，冷少游抿着清冷的薄唇，抬手抓了病床边儿上的杯子反手便横砸过去，“知不知道因为想去找你，被那个人打死过去多少回！”冷少游眼中带了雾气，“连自己的亲生弟弟都骗，眼睛都差点儿为你哭瞎了，让我们白白为你伤心了这么多年，冯殊越因为你烟酒赌毒全都沾了个遍！”杜弼远见到冷少游红着眼圈儿骂自己，心口像被人泼了滚油似的灼痛，不言不语目光却带了不言而喻的酸楚，听到对方任性的质问，人生里第一次心痛到呼吸无力行动不能。“就连回了H市，却还是瞒着我，你还算是我哥吗？哪有你这样当哥哥的！”“是我的错，都是我不好。”杜弼远抬手间风度翩翩的接住了横飞而来的水杯，抓了那人扔过来的枕头，手机，抬眼却看到冷少游竟又气势汹汹的撑着胳膊要去抱床头的那台加湿器。
　　
　　门外靠墙斜站着的那人，洒脱的掐了烟一个箭步进屋，身影倜傥的横压了上来，也不顾冷少游的诧异眼神，跟猫捉鱼似的抬手先给了那人头上一巴掌，没等冷少游回过神来，便被捉了脖子生拉硬拽的强压到了床上。对方手上专横跋扈，嘴上更是有过之而无不及，瞪冷少游一眼，便挑着眉毛张扬霸道的恐吓道：“不想挨揍的话，就给我乖乖躺好了！”转头冲着杜弼远方向不耐烦地骂道，“杜弼远，你刚刚有种冲着我张牙舞爪的废话连篇，见到他你倒是夹着尾巴装起文雅来了！Cao！我说没说你弟弟是疯子？告诉你们他会砸东西，你们还死活不信，Fuck！你们一群杀人不眨眼的还真站这儿让他砸，TMD，这小子疯起来最少也要20分钟，厉害的时候得两个多小时！你们这么放纵他……撕裂了伤口由谁负责？！”
　　
　　




39

39、第三十九章 紫色郁金香之恋 ... 
 
 
　　眼见着烈焱飞张扬跋扈的强压了冷少游的脖子，霸道的训着话，手上却不肯松力，杜弼远嘴角不着声色的平扯一下，“烈焱飞，小心你的手，”那人语中带有威慑的气势，冷峻的银灰色MIKLI镜框之下，看向冷少游的那双深眸，却仍是微风和煦，“别让我重复不必要的对话，焱飞，” 杜弼远不急不缓的接到，如此的笑容配上如此的声调，自有一股摄人心神的儒雅风流。
　　
　　“DANIEL，想打架我奉陪到底，大不了再买副眼镜赔你，我何乐而不为呢？”烈焱飞嘴角一抹轻狂浅笑，俯身去咬冷少游的嘴唇，冲他吼道：“还敢乱动？我和你哥打架，谁输谁赢都和你没关系，你现在唯一可以做的事情就是好好躺着。”松开摁在那人脖子上的手，顺势不忘在冷少游头上扑楞一下，不由分说的命令道：“躺到我满意为止。”
　　
　　冯殊越洒脱的单手插袋，看似悠闲地斜靠在紧闭的病房门边儿，可拳上关节却早以撑的又紧又亮，刚想大步上前拽开这位喧宾夺主的不速之客，却见烈焱飞恣意的踹一脚床架，身下的滚轮椅子借着反作用力的惯性迅速朝着窗前滑去，那人没什么耐性的催道，“又不是生离死别，十年没见而已，两个男人有什么好磨蹭的，赶紧互报姓名年龄，礼貌的握下手行了，认完亲后我还有正事儿要干。”
　　
　　冷少游觉得哥哥面上温暖的笑意就像一坛尘封古酿似的悠然醉人，杜弼远信步走上前去，向床上那人欣然张开臂膀的一刻，冷少游便像离了水的小鱼，随着浪花欢愉无比的一头扎回了海洋的怀抱。
　　
　　冯殊越对于这个场景并不陌生，在冷少游六岁之前，每天晚上一熄灯，杜弼远就会摸黑钻到那人的被子里，哄着这个又怕黑又爱哭的小家伙一起入睡；等到六岁之后，每晚还没熄灯，小家伙便会自己抱着被子爬到哥哥的床上，一脸期待的等着哥哥陪自己睡觉。对此寝室里没人有异议，大家都不想招惹某人，因为那人哭起来没完没了，声音大了还会连累一班人无故受罚。这习惯一直持续了九年多，直到杜弼远知道自己要“离开”才强行赶走了这个粘人的小家伙……见到冷少游主动抬头去亲吻床边儿上的杜弼远，冯殊越释怀般莞尔一笑，记不得自己是从多大开始，夜里会默默抱着枕头，偷偷的羡慕他们。
　　
　　相较于冯殊越脸上的和风细雨，靠于窗前的烈焱飞则是满面的不可思议，见到过兄弟情深肝胆相照的，甚至是铁到可以穿同一条裤子的，但是…亲密到可以像这样相拥互吻的程度…那绝对是凤毛麟角！见所未见闻所未闻！冷着一张雪虐风饕般阴沉的俊脸，烈焱飞缓缓的站到正相濡以沫细碎倾谈的两人身边，他是到了今天才真正明白，为什么简单的耳鬓厮磨却最能让冷少游快速的“兴致盎然”起来！
　　
　　站在一边的冯殊越看出那人的意图却并未出手阻隔，并不是出于酸葡萄心理，只是今天，确实是有更重要的事情要谈，至于这如胶似漆的两兄弟，话说来日方长，有的是机会叙旧畅聊。
　　
　　“你们俩办事效率还真是够低的，”烈焱飞抬手从杜弼远怀里强抢了那人过来，见冷少游眸子里带着微醺般的绚烂惬意，不由皱了眉，“小子，你确定他是你哥吗？冯殊越那人心机很重，姓杜的就更不用说了，专门学坑蒙拐骗这一行的，都考到博士级别了，是个有执照的专业骗子。”烈焱飞看一眼病床上清澈如水的那人，不像是开玩笑的问了句，“我觉得你很有可能是被他们联手骗了，不如这样，我出钱，给你们验一下DNA吧？”
　　
　　没等杜弼远说话，冷少游便挥了右臂狠狠给了烈焱飞嘴角一拳，“不许你这么说我哥。”烈焱飞脸上瞬间带了怒气，嘴上却是紧抿了只字未出。杜弼远抬手安抚似的轻拍一下烈焱飞的肩膀，转头冲着冷少游无奈的笑道，“你啊，是一点儿进步也没有，焱飞今天来，其实是有话要当面和你谈，记住，你们都是成年人，要对自己说的话做的事履行责任承担义务。不打扰你们了，两人平心静气的谈一下，我和殊越先到外面走走。”
　　
　　伴着沉重的关门声，病房里刹那恢复了原有的平静，烈焱飞坐在床头沉沉的盯着病床上的人，不言也不语，冷少游静静地回望也执拗的不肯先说话，寂寥的时钟机械的动着，记录着病房内逝去的寸寸无奈光阴。
　　
　　“我的母亲昨天回H市了，刚下飞机就收到一枚恐吓炸弹，当然，任渐思的日子现在也不好过。”烈焱飞开口的刹那冷少游伸了手出来，本要轻抚对方脸颊的手，因为烈焱飞肃然的语气有些尴尬的僵在了空中。
　　
　　烈焱飞桀骜的一笑，攥了冷少游的手塞回被子里面，将手掌温和的印在对方指上，“我长话短说吧，你的事情弼远和我解释过了，路有两条，要你自己选，”感觉那人猛地将自己的手握的死紧，烈焱飞忍不住垂首凝视冷少游，见对方缓缓地眨了下眼，水墨画般的眼睛，线条流畅柔美却毫无媚气，带是种皓月千里的俊美迷离，看得人心下一阵感伤，“冷少游，你要是愿意跟着我，我会好好补偿你这些天所受的委屈。不会为难你，不需要你为我做任何事情，但你要明白，接下来的日子里，我不仅要整垮任渐思还要亲手杀了他，替我父亲报仇！我甚至可以纵容你继续在警政厅工作，但是私低下，你不能再和任渐思有一丝一缕的瓜葛联系，他会死的很惨，我要你清楚的明白这个事实。”
　　
　　冷少游紧闭了双眼轻轻地换气，嘴角清冷的轻微一扬，“这代表你相信我了？”心底的痛应和着肩上的伤，眼前这位自己挨了一枪都留不住的恋人，他也许真的爱自己，但是，他只会以自己霸道专制的方式去爱人，自己在他心目中甚至不算是个人，至多也就是个心爱的附属物而已。“烈焱飞，你这次是真的打疼我了……”
　　
　　不管子弹打在哪里，受伤的都是自己，再坚强的人也只是一副血肉之躯，而冰冷的枪械则是杀人的工具。可以对着同床共枕的爱人扣动扳机，这样的男人应该算是绝情；可以任由受伤的恋人倒在冰冷的地上痛苦挣扎，自己却义无反顾的转身离去，称这个男人绝义也不足为过。猛然意识到自己依恋的那个人竟然可以冷血残忍到这种地步，无需多言，自己身上狰狞的伤口就是对此最好的证明。
　　
　　“没有什么相不相信的，是我的就是我的，我会好好珍惜。”烈焱飞孤傲的语气中带了些许苍凉，深邃的五官瞬间也染了肃穆沉郁的颜色。其实他想解释给冷少游听，自己那晚没丢下他不管…而且最后也是真心实意的相信了他…那一枪是失手却有故意的成分。想让眼前这个人静静地躺在医院，远离尘世纠葛，不受此事的牵连危害，不必夹在敌对的两方中间受苦，不用为自己的处境担心为难，像现在这样，乖乖的躺着难道不好吗？如果可以，自己甚至想霸道的囚禁了冷少游，只有这样，接下去的血雨腥风才不会伤害到眼前之人。
　　
　　“或许是我太残忍了，不该用那样的方式对你，对不起，”烈焱飞见到冷少游面上清寒冷漠的笑意，便忽然觉得多说无益了。
　　
　　“你不必道歉，”冷少游云静风轻的看向烈焱飞，“要和我从前挨得打比起来，这点儿伤实在是算不上残忍。”冷少游深吸一口气，“我这人从小就是三天两头的挨揍，长大以后也强不到哪儿去，你也看见过，任渐思打我，虽是皮肉伤却都是疼到骨子里去的力气。” 冷少游猛地一转头，避过烈焱飞凑过来试图安抚自己的吻，语气平静，眸中却是一叶知秋的寒凉，“其实他挺可怜的，因为我哥的事情，我整整和他较劲了十多年，每天不是故意顶撞，就是蓄意激怒。外人看着是他在打我，其实我们俩心里都明白，他只是想让我真心实意的服一次软，认一次错，仅此而已。”
　　
　　“冷少游，任渐思的一只脚已经踏入鬼门关了，他不会活得太久。”
　　
　　冷少游固执的一笑，接着自说自话，“烈焱飞，下周我就会出院，相信他已经知道我和你的事情，我这次错的很离谱，你觉得他会怎么对我？也会像你那样，把我拉到荒郊野外，给我一枪吗？”
　　
　　烈焱飞面上是山阴夜雨般的阴霾不开，“别说了，我明白你的意思。”
　　
　　冷少游流风回雪的浅笑道：“你不明白,烈焱飞，你要杀任渐思可以，但必须是踩着我的尸体过去。”
　　
　　病房外，长廊间，透过窗户可以远眺宁谧绚烂的星空，冯殊越不着声色的用肩膀撞一□旁的杜弼远，“我觉得他们像两只刺猬。”
　　
　　杜弼远随之坦然一笑，“我保持中立。”
　　
　　“人不犯我，我不犯人。”冯殊越明朗的眸子里带了无奈的笑，随即垂手去找兜里的烟。
　　
　　杜弼远温文尔雅的笑着看他点烟，“冯殊越，你知不知道，每当你产生心理焦虑时，都会本能的，做出类似满足口唇期需求的举动。”
　　
　　口唇期需求？冯殊越觉得这是杜弼远在和自己调情，吐了口中的烟洒脱的问道，“今晚我有空，你想做吗？” 
　　
　　“做什么？”杜弼远云淡风轻的反问。
　　
　　冯殊越转了头上下打量身边这位西装笔挺的英俊男人，确定了他是真的无欲无求之后，才语带失望的提示道，“从上次到现在，我等了只多不少…一个半月了…”圣人也没有这么禁欲的吧？
　　
　　杜弼远遥看着月色，沉静的眸中，清净如水，“我们确实是很久没在一起吃饭了。” 
　　
　　“吃饭？也好……”冯殊越想的是吃完饭喝点儿酒，该发生的事情总是会发生的，“那今晚我去你家。”想到杜弼远的手艺，冯殊越情绪瞬间高涨不少。
　　
　　“今天有些晚了，”杜弼远没什么表情地转头看向冯殊越，“不如在外面吃吧，你家附近就有间不错的法国菜，而且还是顺路。”
　　
　　又是天晚又是顺路，如此明显的提示，对于心思细腻的冯殊越而言无异是种侮辱，“你要是累了，改天也可以。”冯殊越狠狠吸口烟，脸上并没有露出不悦的神情。
　　
　　杜弼远器宇轩昂的优雅一笑，“后天也许可以，但明天你肯定是要在家卧床休息的，至于具体的原因，今晚你就知道了。”说着话儒雅绅士的转身，俯身温和的送出一记浅吻，“因为要一次性偿还你一个半月的需求，所以要顺路买些低温蜡烛，你不介意吧？”
　　
　　--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@
　　
　　隔天清晨，冷少游就给自己办理了出院手续，临行不忘去看了一眼伶牙俐齿的林医生。好巧不巧，冷少游下了电梯，没走几步就发现那名总冲着自己趾高气昂的外科医师，置自己病人的生死于不顾，穿着一身修长的白大褂，俨然一只乖巧柔顺的母兔子似的，静止在楼梯口处，欣然“偷窥”着不远处的某个不明身影。冷少游站到林扬身后，顺着兔子的视角抬眼望去，果不其然地发现了站在禁烟区里，却敢吞云吐雾的林渊。
　　
　　身为一名住院一周，很有可能今晚再次入院的可怜病人，想到林医生这几天来对于自己的“体贴照顾”，冷少游果断决定绕个远路经过KYLE身旁，打声招呼的同时，顺便好意提醒道，“六点钟方向有埋伏。”没想到已经抽了半盒烟的KYLE，竟潇洒的冲冷少游眨了下眼，颇为开心的回了句，“我知道。”
　　
　　冷少游从医院出来便给任处长府上拨了一通电话，刘业听到自己的声音后，发出一阵类似于中了乐透头筹却不敢声张的低调笑意。仿佛是意识到了自己的失态，又赶紧笨拙的解释道，“别担心，老爷今天心情特别好，快过来吧，家里很安全。”冷少游叹着气挂了电话，刘业的说辞就像是哄着孩子去高速路上仰头数星星一样，虽没什么技术含量，但用心还是很“善良”的。
　　
　　回家洗了个澡换了衣服便匆忙出门，屋内一切如常，证明烈焱飞没有回来过。家中仿佛留有那人的体温，但推门之间却没了流动的空气，磨人的死寂总是触手可及，而且是一发不可收拾的包围着自己。冷少游逃也似的出门，临行前瞥了一眼卧室的光景，太多的残留回忆，于一个有伤在身的人而言，是种慢性自杀式的折磨。
　　
　　要形容任渐思所住的这栋老宅，非庄重严谨四字莫属，虽是祖业却大处紧固小处敦实，细节考究自不必说。单看别墅中清一色的酸枝老红木门窗地板，昂贵的优质硬木，性坚质重且庄严古朴，时光沉淀在那些红褐色木纹儿里的印记，镌刻着往日的炫目辉煌以及岁月的无情感伤，含蓄的散发出一种传统大气的东方风雅。
　　
　　冷少游今天从进屋到上楼，都始终未见刘管家的身影，尽管心下有些纳闷，但见了刘业的样子，也就不想开口多问。敛声屏气的敲了书房的大门，静待了一阵，屋内才传来阴郁的回音。推门进屋立正敬礼，行云流水般的标准军事化动作，要领得当举止得体，冷少游恭肃严整的拔地而立，这是从小任渐思就给自己定下的规矩：有错就要认 ，挨打要站直。
　　
　　屋内静得出奇，空气中却满是山雨欲来的紧迫压抑，任渐思面色阴沉的面窗而立，身旁站着的刘管家弯了腰垂着首，自冷少游进屋就是一副欲言又止的样子，整个人像是大病一场似的没什么生气的立在那里，看得冷少游心中也跟着怅然起来，连忙开口说道：“任处…老爷…这次的事情都是少游的错，我今天就是来认错领 
 39、第三十九章 紫色郁金香之恋 ... 
 
 
　　罚的，刘叔，您别为我担心，我知道错了，我改。”
　　
　　刘管家有些吃惊的抬头，满是皱纹的眼角却是带了缓缓慈祥的笑意，这还是他第一次听冷少游如此心悦诚服的低头认错，知错能改善莫大焉，只要有人低头了，毕竟是父子俩，再大的矛盾也能解决,“老爷……”
　　
　　“你给我住嘴！”站在书房窗口处的那人愤然转身厉声打断了刘管家的话，任渐思天生的浓眉大眼，宽庭方脸，加上硬朗的轮廓一米八五的身高，整个人站在那里即使不说话，周身也是一直散发着慑人的危煞之气。
　　
　　屋内空气瞬息凝结成冰，任渐思横眉冷目的抬臂，朝着紫檀书桌霸气的一挥，“冷少游！你给我看好了，这桌上放的是你所有的生平资料，包括我所控制的关于你的一切把柄隐私。你现在拿了这些东西，给我滚出这间房子，就可以做个彻头彻尾的自由人了。再以后你死，你活，你和谁拼命，和谁同居都不会再在我的关心范围之内，我和你从今日起恩断义绝！老死不相往来！”
　　
　　“老爷，都是少游的错，要打要罚我都心甘情愿的接受，您别，赶我走。” 比起往日的执拗硬朗，冷少游今天一直把姿态摆得很低，从声音到语气都是从没有过的毕恭毕敬。
　　
　　任渐思雷霆万钧的抬腿迈步，但并没有去打冷少游，只是兀自转回到书案旁边，怒不可撤的斥道：“我不想再在你这种不忠不孝不听教诲的人身上浪费时间！但凡是我身边的孩子，无论现在什么身份，起码念在我养了他们二十几年的情分上叫我一声‘义父’，不管能力大小也都在为我忠心耿耿地尽忠尽力，而你呢？！”
　　
　　任渐思的呼吸越见急促，脸色也随之铁青，苍劲的拳头在桌角处捶的砰砰作响，“你扪心自问，关于你的事情我哪件不是亲力亲为，从下到大就连打也是怕误伤了你，绝不让别人碰你一下！你倒好，不认同我的为人处世，不肯叫我一声‘义父’我没什么好说；一句政见不合，我教的事情你全都口服心不服，处处和我针锋相对，我也只能睁一眼闭一眼，尽量不和你起冲突；不知者不罪，但是我养你二十几年，你明知任烈两家有血海深仇，却和烈焱飞……”
　　
　　勃然大怒的任渐思话说到一半儿，脸上却青黄不接起来，惊讶多于尴尬，甚至是有些措手不及的慌张，怒火中烧的眸中瞬息烈焰凝滞，铁青的面色有了些许复杂的红润，气还未消可心下却是清流直扑怒火的释然之感。之所以会这样，完全是因为冷少游忽然径直朝着自己走过来，不是下跪认错也不是垂首求饶，只是说了句对不起，然后展开了双臂轻轻揽住了自己。那是一个轻柔如蝉翼的含蓄拥抱，脆弱的仿佛经不起一次深沉的呼吸，任渐思彻底沉默了，一腔怒火无缘无故的消掉了大半有余。
　　
　　“对不起，”其实冷少游也想不通自己为什么会这样做，只是觉得那人是真的生气了，然后想到那天自己晕倒在天娱广场时，对方喊着要吊销自己的驾照和警藉的样子，这么多年的消极对抗忽然间没有了任何意义。自己是不由自主的走了过去，像任渐思那天抱住自己一样拥抱了对方，不知该说什么，只是把头靠在任渐思结实宽厚的肩膀上，听着那人的心跳，自己的内心也跟着热了起来。 
　　
　　时间轻柔的好似小猫脚上的肉垫儿，也不知过了多久，任渐思才冷着脸，寒意肃杀的训道：“还愣着干吗，带了东西给我滚，再不走我叫刘业去拿藤条，以你犯的错打死你都不冤。你要是不走，今天这顿打，藤条不折就不算完！”
　　
　　冷少游心下知道任渐思这是原谅自己了，正要转身去找刘业，却被一只大手拽回了原地，耳边随即传来威严的逼问，“你和烈焱飞的关系要怎么处理。”
　　
　　“绝交，”冷少游垂眸回道。
　　
　　任渐思叹口粗气，半晌才开口，“冷少游，纪律部队里最不需要的就是你这种无组织无纪律，不服从命令的个人英雄主义者！你觉得你上次在天娱广场内的表现说得过去吗？”
　　
　　“我深刻反省，检讨错误。”冷少游薄唇微抿，利落的接到。
　　
　　想到那天冷少游死里逃生时的惊险，任渐思忍不住沉着脸训道：“你说你跟在我身边这么多年，都学到什么了！”
　　
　　冷少游闻言迅速立正敬礼，掷地有声的回道：“狭路相逢勇者胜，军人迎接太阳和迎接死亡一样平常，只有不怕死的士兵才配活着走下战场！”
　　
　　“我刚说了个人英雄主义要不得……”
　　
　　“我改。”
　　
　　“你即刻复职，从下周开始周末必须休班…我在军校有些老同学…很多人的女儿都还是未婚，”任渐思拿起桌上的那摞先前所说的“把柄档案”，往冷少游怀里干练的一扔，“一共十七个，你精神点！争取两个月内保质保量的完成任务！”
　　
　　“………………………………是”
　　
　　满面微笑的刘管家拖着伤腿一瘸一拐的把冷少游送到了大门口处，临行前不忘叮嘱对方注意伤口小心开车。事实是自从烈夫人回了H市，两边儿的矛盾冲突几乎是到达了数年来的鼎盛时期，伴着烈景函祭日的临近，双方争端几乎由暗转明，两边儿都买了杀手，暗杀也好恐吓也罢，现在冷少游复职了就等于重归战场，安全问题可是丝毫马虎不得。
　　
　　冷少游笑着点头，心下自然是明白刘管家的心意，自从任处长知道了自己和烈焱飞的关系后，几乎是全线收网的打击YVO财团。经历了几次枪击事件之后，烈夫人方面也沉不住气了，道上放出风声，花天价买任渐思的两只胳膊。在之后就是烈焱飞和冯殊越的商战互掐，总之眼下的局势可以用三个字形容，那就是：一团糟！
　　
　　送走了冷少游，刘管家沉思了许久还是敲响了书房的木门，见他进屋，任渐思站在窗前无奈的苦苦一笑，“刘管家，你还是放不下冷双一临终给我的那封信吗？我是不会看的，冷少游是不是我的儿子，在我心中自有定论。退一万步，就算他是烈景函和双一的孩子也无所谓，这么多年，我什么都放下了，你刚刚也看到了，那孩子也还算懂事，信我不会看的，就让这些事情伴着逝去的人永远埋葬下去吧。”
　　
　　刘管家泪中带笑的轻轻垂首，语带沧桑的感慨道：“老爷，我早就知道你是真心爱护小游的。你说把他和别的孩子一样对待，但小游十二岁去执行任务的时候，因为抽到的是烈景函，你就派了我还有其他三人一起跟了过去，就冲着这点儿，我也知道他在您心中的分量。”捂着胸口沉默半晌，再开口语声已是哽咽，“老爷，我们只放了火，却没杀烈景函，带回来的那张硬盘至今你也没有看过，您的性格太固执了，这样不仅会伤了别人更是会苦了自己。现在烈焱飞为了这件事情咬住我们不放，认定了我们是他的杀父仇人，您也是五十多岁的人了，何苦再在这件误会上费心费力呢？”交出硬盘化解了误会，于情于理都是好事。
　　
　　“我去看几十年前情敌的遗言做什么！可笑的是他自己的儿子竟然亲手拿了那硬盘，却又原封未动的亲手还给了我。”任渐思抬手撑住自己的太阳穴，“之所以一直不还给YVONNE，只是为了报复她当年杀害冷双一的父母以及亲属，这个女人太疯狂了，我想象不到一个人怎么可以残忍到这种地步，她几乎是杀害了双一身边的所有至亲至爱！要不是因为这些，双一也不会患上抑郁症，更不会……”
　　
　　“老爷，恕我直言了，夫人的抑郁症，其实一直很严重，尽管......但是夫人生前一直坚称小游是您的亲生儿子，临终前她把那封信亲手递到了你的手上，一直在说对不起，断断续续一直重复到......”刘管家别了脸过去拭泪，他知道冷双一短暂的一生过得多痛苦，那个女人几乎是每天盼望着可以早些死去得以解脱，“在场的家人都说......总之，您是因为担心小游的身份才不愿意拆开那封信的，但是，我信得过夫人的人品，我总觉得夫人道歉绝不会是为了小游的原因，您看看那封信吧，算是给过去一个了结，也让夫人可以得到真正的安息。”
　　
　　任渐思转身走到书桌旁，一把将桌上的信扔给了刘管家，“你看吧，看完后记得替我烧掉，什么也别对我讲！”冷少游是自己的儿子，这是任渐思这辈子最不想失去的，也最不能够失去的精神支柱。
　　
　　刘管家颤抖的接了信，迟疑又迟疑，最终还是决然的撕开了泛黄的纸袋，抽出信笺的一刹那，面上却是一阵慌乱的错愕之情，仓促的反复翻转了信封，瞠目结舌的盯着信封半晌，猛地抬了头，张口结舌的回道，“老爷，这封信不是…夫人给你写的…署名是YVONNE，收信人是你，信的背面有一行夫人的留言，她说，对不起，没把信交到你的手上，她对不起你和…YVONNE…还有…她不是故意害死…你们的孩子的…说你们应该有个叫弼远的儿子？说自己是个不折不扣的杀人凶手？”
　　
　　任渐思大步上前夺了信，只看了眼信件的时间，便已是泪水满眼……
　　
　　--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@
　　
　　任警官你好：
　　
　　Ik hou van jou！吓了一跳吧？没错，是你的未婚妻在给你写信。
　　
　　想想现在是我认识你的第六百二十一天，十一个小时五十二分零十四秒，说过无数次了，还是要再说一遍，Ik hou van jou！
　　
　　除此之外，我要郑重的恭喜你，因为，你就要当爸爸了！随信附赠一张彩超，是我们健康活泼的儿子，可爱吗？Ik hou van jou！
　　
　　近半年前的离别，你怒气冲冲地要我给出一个合理的解释，不知道这个算不算？你一向是个苛刻严厉的人，但是都要做父亲了，是不是应该稍微温和些呢？请别再责怪我的不告而别了，Ik hou van jou.
　　
　　离开并非我的意愿，为了肚子里的宝宝，我必须要远远地躲开。我经手的家族生意实在太多，要摆脱家族的控制并不简单，所以这段时间我一直都在马不停蹄的东躲西藏。而现在呢，我人在一个满是风车和郁金香的浪漫国度里，荷兰的风景很美气候也适合宝宝，我和肚子里的孩子过的还不错，当然想念你的时间除外。
　　
　　今天上午带着我们的儿子去了趟梵高博物馆，我对他说，“Sweetie，你爸爸最欣赏的就是后印象画派，所以你的第一堂胎教课就从这里开始了。尽管妈妈喜欢极限蹦极，高山滑翔和野外骑马狩猎，但是Sweetheart，你爸爸是个非常传统的中国男人，他不喜欢的事情，妈妈以后都不会再做了，因为，妈妈很爱爸爸，妈妈要给你一个幸福无比的家。”
　　
　　任警官，记得我们第一次见面吗？那是在冷双一首场古典芭蕾，《睡美人》的庆功宴上，我主动过去和你搭讪，而你却只是面无表情的回了一句，“抱歉，我对张扬跋扈的女强人不感兴趣。”
　　
　　我当时有些失望，所以说了句气话，我说我对刚愎自用的大男子主义者也没好感，但是，我们都错了，后来你迷上了紫色的郁金香，我也为你而日夜着迷。
　　
　　离开H市后，我失去了很多东西，却从未动摇过保住孩子的决心，我爱腹中的宝宝，Ik hou van jou，所以我愿意听你的话，愿意为你而改变我的一切。
　　
　　如你所愿，我回德国后立即和家人表明了立场，现在我已经和家族生意彻底划清了界限，所以任警官，我现在可是一名净身出户且身无分文的逃亡妈妈，我很需要你。这也是我为什么几经周转，躲到荷兰来待产的主要原因，当然，这里的郁金香也占了决策的一部分。家族的事情很复杂，德国和H市，我现在都不能回去，为了保证孩子的安全，甚至不敢用电话和你联络。
　　
　　要感谢冷双一的帮助，我现在总算是吃住不愁，相信知道我不告而别的原因后你也不会再生我的气了，我现在总算可以安定下来，有空过来看看我们吧，Ik hou van jou！记得带上一束紫色郁金香，你欠我的，还记得吗？
　　
　　最近在学中式餐饮，我的手艺不错，学的都是你爱吃的菜系，其实做个家庭主妇没我想象的那么糟，为了你，煮饭洗衣也可以很快乐。
　　
　　任警官，你的儿子已经五个月大了，他似乎是像了妈妈，特别的好动调皮。经常在半夜里无缘无故得在我肚子里乱踢，我们只要醒了就会一起看向窗外，我知道他和我一样非常非常的想念你。
　　
　　我叔父一直没有对我放弃，甚至......可是我不怕，我会尽最大努力平安的将我们的儿子带到这个世界。躲避仇杀和家人是一部分，但最主要的还是为了顾全你的身份名誉，所以我必须待在这里待产，离得这么远，只有宝宝在保护我，远远地守护庇佑，叫他“弼远”好吗？我好爱他，甚至超过爱我自己，为了你们就算一辈子这样隐名埋姓的生活，我也不介意。
　　
　　荷语Ik hou van jou，是德语中的Ich liebe dich，我爱你，别让我们等太久。
　　
　　YVONNE&弼远
　　
　　--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-< 
 39、第三十九章 紫色郁金香之恋 ... 
 
 
　　-<@--<-<-<@
　　
　　缘分是件很玄妙的东西，在任渐思读这封信的同时，孟昕然将那天偷到的硬盘复印件上交到了烈夫人手上，烈夫人摒退了众人，抱着试一下的心情，用自己的名字和生日作为密码，竟然神奇的一次性成功的解密了硬盘。
　　
　　更加令她大吃一惊的是，录像中的秘密并不是关于任渐思从事的暗箱交易，出现在电脑屏幕中的那名翩然男子，不是任渐思……而是自杀前的烈景函……自己死去的丈夫，竟然是自杀！
　　
　　画面取景于失火前的旧宅客厅，往事的种种瞬间浮上心来，烈夫人未闻其声，已是满面泪痕。烈景函的面色有些苍白，声音却是异常的平静，想到自己的丈夫竟然死于自杀，而那个人竟然为了报复自己，故意制造了场火灾掩盖这真相长达数十年之久。
　　
　　“焱飞，欣儿，当你们看到这卷录像时，爸爸已经永远离开了你们，对不起，你们要勇敢的生活，好好照顾你们的妈妈。
　　
　　YVONNE，我对不起你，求你别再记恨冷双一了，当年是我利用了她，那时候烈氏企业需要重组，我必须要和你的家族联姻，才能拿到重组的基金。我的母亲跪在地上求双一成全我和你，双一她是被迫藏起了你的那封信，也是为了我，双一放弃了如日中天的舞蹈事业，在你失踪的一年里是我求她嫁给任渐思的，我对不起她，她是个无辜的女人，她这一生都为了我而痛苦的活着……
　　
　　欣儿，我的宝贝女儿，是爸爸连累了无辜的你，尽管你是焱飞同父异母的妹妹，但是我知道，你从出生到现在都活在无穷无尽的阴影里，爸爸对不起你。
　　
　　焱飞，不要再记恨你的妈妈了，一切的错误都是爸爸一手造成的，是我在一直利用她的感情和事业，我不爱她却又不肯和她离婚，我是个自私的男人，求你，别恨她。你的妈妈是个好女人好妈妈，其实你有一个……夭折于腹中的……哥哥……那是件很不幸的事情，在他八个月大的时候，你的妈妈……被仇家从五米多高的平台上推了下去，她当时身在国外无依无靠，是自己一个人在深夜里，拖着血半走半爬的……这一切一切归根结底都是我的错！当你出生时，你妈妈泣不成声的牵着我的手，我一辈子也忘不了她那晚对我说的话，她说，‘我能拥有这个孩子，简直就是个奇迹，景函，上天又给了我一次做母亲的机会，我想好好珍惜，我想给焱飞一个幸福无比的家。’焱飞，是我毁了你的幸福，爸爸对不起你，更对不起你的妈妈，对不起YVONNE，我这一生……真的没办法再爱其他的女人了…… ”
　　
　　--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@--<-<-<@
　　
　　崭新的一天从凌晨五点钟就轰然开始了，烈焱飞雇佣的一名狙击手成功的将一颗子弹送进了任渐思的别墅之中。尽管任渐思本人并没有受伤，可是忠心护住的刘业被打中了胳膊，因失血过多陷入了长达三分多钟的昏迷，并不幸失禁.......据当事人后来哭着描述，他是在去洗手间的路上被击中的.......
　　
　　作为回报，冯殊越的手下于清晨六点十五分，引爆了烈夫人居所的停车场，炸废了三辆房车，并瘫痪了别墅的电力系统，造成烈夫人家中养着的一只老鹦鹉心脏病复发，至今仍处于昏迷状态。
　　
　　早上股市一开盘，便有人放出内部消息，称冯殊越旗下新上市不久的地产股票是“多头陷阱”，导致对方股票瞬息狂跌，经济损失惨重。冯殊越于一小时后以惊人的超高价格，成功从YVO集团手中抢到了一纸标书，并向外喊出消息，再以后凡是YVO竞标的东西他都感兴趣。杜元对此很无奈，因为这次竞标冯殊越用的是他的钱......
　　
　　上午十点整，烈焱飞收到警方传讯，SCU反黑组拿出铁证，指认其违反了保释条例，要驳回对方的保释申请。烈焱飞随即让人给花店下单，玖朵一束，绑在写有冷美人的大气球上，半小时往SCU送一次。半小时后，有人投诉一名姓冷的警官无故恐吓无辜送花群众。
　　
　　上午十一点三十，冯殊越旗下子公司收到邮件炸弹，整个公司的电脑系统彻底瘫痪。
　　
　　下午一点整，因为邮件炸弹上有KYLE的潇洒署名，所以林渊在市区北郊的公司内遇袭，后期演变为黑帮火拼枪战，孟昕然为此受了刀伤。
　　
　　下午一点十五分，任渐思的私家车被炸毁，幸好在爆炸前一分钟，收到匿名电话提示，以至于只有一名保镖受轻伤。
　　
　　下午三点二十分，烈夫人寓所失火，救火员中混入杀手，幸好杜弼远及时赶到，才化解了一场惊险。
　　
　　下午四点五十分，冯殊越被商业罪犯调查科讯问，警方称收到实名举报证据确凿。
　　
　　下午六点整，警方对YVO旗下会所实行突击排查，查获软性药物以及非法赌博证据，导致二十一间会所被迫停业整顿。
　　
　　晚上九点二十五分：
　　
　　冷少游，烈焱飞，杜弼远和冯殊越几乎同时接到一通电话，然后，其中三人......当场把手机砸了，剩下的那个，手机砰一声掉到了地上......
　　
　　 

作者有话要说：一万+~ 留个爪儿鼓励下呗！(*^__^*)




40

40、第四十章 没有男人不喜欢这个 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




41

41、第四十一章 那些曾经CJ的地方 ... 
 
 
　　--------------------------------------渊扬---------------------------------------
　　
　　完成了当日的最后一例冠状动脉旁路移植，林扬有气无力的走出无菌手术室，屋外夜色已是朦胧，抬首向窗口看去，只觉得对面住院楼上的灯光，刺目般的扎眼明亮。
　　
　　“林医生，手术做得很漂亮！三个支架和一个冠脉球囊，都从右侧绕动脉做的，不简单啊。”胡医生跟出手术室，喜笑颜开的搭讪，话到一半儿却忽觉不对， “哎？林医生，怎么了这是，一脸难过的样子。”
　　
　　林扬像只刚被野狗追了三条巷子的小残猫，有气没力的看他一眼，“我病人出院了，我想他……”隋之耀的母亲不顾自己“声泪俱下”的挽留，于今晨九点整，顺利的搬出了医院，逃也似地回了家。对此林扬很伤心，但鉴于病人已经恢复到了最佳状态，如果强行扣留，实在是有悖医德。想到这里，林扬的眼圈儿红了，怪就怪自己太敬业，隋伯母的手术实在是做的太成功了，自己这辈子，算是别想再见到林渊了！机灵的扶一下眼镜儿，当然，他如果得了心脏病那就另说了……
　　
　　两人推开手术间的外门，等在一旁的病人家属看了一眼林扬的脸色，便二话没说伤心欲绝的抱头痛哭起来。胡医生刚要笑着开口解释，却被病人的儿子愤怒无比的赏了一记耳光，“感情死的不是你爸！你他妈还敢笑，什么医生啊，跟人家主刀医师学学，看看，林医师哭的多伤心！”
　　
　　等到林扬驱散了围殴无辜医师的愤怒人群，换了衣服，一路堵车堵到了文泰中学，校门之外，已是月上柳梢头，母立校门后。没错，林扬是来接母亲回家一起吃饭的，可惜，王主任刚刚活捉了一群“行为不端”的“傍徨”少年，此时此刻正“兽性大发”的因材施教中……林扬无奈的叹口气，不忍亲眼目睹祖国的未来们备受蹂躏，就近停了车，远远地冲着正练狮吼功的慈母摇了摇手里的电话，也不知道对方对着自己喊了句什么，敷衍的点下头，便悠闲地转进了校园里。
　　
　　重回母校的感觉还算惬意，因为是周五晚上，诺大的校园人烟稀少，不知不觉的转回小学部，整栋楼里更是空空如也的人迹全无。轻车熟路的找到初等部，径直左转第一个教室，林扬没开灯，靠着黑板，就着月色，数着座位排数，忍不住再次长叹一声，“林渊，你这个……”林扬话说到一半儿，笔直秀气的鼻子忽然一紧，小学生也抽烟？？
　　
　　“吃里爬外的王八蛋？”kyle学着林扬的声音，帅气的吐一口烟，迈步走进教室的同时，抬脚反踢一下教室门，咣当一声巨响，一锤定音的断绝了林医生的逃生之路。
　　
　　“我是想开灯。”逃跑未遂的林医生镇定自若的看向教室后门，“呵呵，林渊，你怎么会来这里……你不会是来接孩子放学的吧！！！”撩人的月色透过玻璃窗纵情的挥洒入屋，林扬一脸认真的表情却遮不住一双凤眸的冶艳，整个人像足了一只呆呆的漂亮狐狸，看的kyle忍不住歪着头冲他一笑，“你在医院里偷偷跟了我几个月，所以我打算反跟踪一次。”kyle悠闲自若地说着话靠上前，“没想到收获这么大，被我撞到“初咬”情人了，不过林扬同学，你真是傻的可以了，小学同学说的话你也当真？”
　　
　　那人痞气的抽着烟，前卫野性的W & LK皮制夹克，混搭了休闲仔裤，腿上张扬的一条银色金属裤链，一派我行我素的坏男人架势。眼下一步步逼过来，直压的林扬背抵黑板无路可退，“隋之耀呢？”林扬知道kyle想干什么，但是这个问题却是不得不问。Kyle手撑了黑板，稳稳的囚住小狐狸，嘴上叼着烟平淡的回道：“我们上周分手了，他直的。”
　　
　　林扬心花怒放了，尽管自己有些小小小小的替隋之耀惋惜，但人家是直的，H市大龄姑娘不少......“那你为什么还来医院？”林扬想到这里，便缓缓地问道。“你说呢？”kyle叼着烟反问林扬，因为上次赌船的事情，自己查了隋之耀，尽管这件事情自己在烈焱飞那里替他扛下来了，但隋之耀这个人，自己今后都不想碰了。
　　
　　Kyle帅气的把嘴里的烟吐到地上，盯着林扬妖娆灵秀的丹凤眸，笑着问他，“咬你一下，行吗？”林扬扶一下自己的黑框眼睛，同样是笑着回他， “这里是学校，‘咬’完了可是要评分的。” Kyle挑着眉毛一笑，张了嘴一口咬住对方那双玫瑰色的薄唇，猛龙过江般的一阵生/猛狂吻，一路上人挡杀人佛挡杀佛，几乎是咬的林扬舌尖儿乱窜，呼痛连连，最后气急了弯了脖子下去狠狠在Kyle喉结上还了一口，上气不接下气的呢喃道：“以前是我单恋你， 419没什么讲究，可你要是……想和我交朋友，就不能像以前那样糟蹋人了。”林扬心中没底说话自然没什么气势，但过往的不堪回忆提醒自己，Kyle是真的会把自己当发泄工具似的乱用，那样折腾，不出一个月绝对能要了自己的小命。
　　
　　手摁在被咬的喉结上，Kyle没什么表情的看林扬一眼，什么也没说，只是痞里痞气的霸道抬手，一把钳住林扬的下巴再次吻下去。林扬眉头猛地一皱却又紧跟着舒展开来，那人这回只用了舌头，尽量轻柔的舔~吻，率性而随意，像是在洒脱的了解自己又好似在和自己直接的表白些什么，舌尖儿滑过一寸寸稚嫩柔软的口腔内壁，尽管不够细致含蓄，却是这个男人独有的坏坏的温柔。
　　
　　“这还是你第一次吻我。” 林扬的面上有些水红色的潮晕，映的一双凤眸妍态横生，整个身子也跟着软了起来。
　　
　　“这回多少分？” kyle摘了林扬的眼镜，舔着那人的唇缘，笑着问他。
　　
　　林扬笑着耳语道：“总之不是满分，罚你重‘咬’一百遍。”
　　
　　“我想直接参加考试。” Kyle抬手，隔着裤子去逗/弄林扬。
　　
　　林扬拽了他的手上来，伸了舌头去舔kyle的手心，像只嘴馋的狐狸抱了肥鸡，半天才意犹未尽的收了舌头，“先参加摸考吧，这是规矩。”
　　
　　那人顺着小腹一路摸到对方身下，细致的抚慰了腹股沟处的稚嫩肌肤，绕过敏感，轻轻挤压对方的囊/带，直到林扬充分的兴奋起来，才握住林扬的下/身，调情式的左右上下晃动，大拇指配合着抵在欲望的顶端，不住的摩挲挑逗。
　　
　　林扬呼吸越来越重，像只娇喘的小麋鹿，眼中带了急切的水汽，“唔，你在干吗？”
　　
　　“默写英文字母表，”kyle顽劣的回他。
　　
　　“到哪了？”
　　
　　“F~” 一把扯开林扬的裤子，kyle抬了对方的右腿，强行让他固于自己的腰上，而自己的Xing Qi 则坚硬无比的抵在林扬的大腿内侧，“没套，有胆做吗？”
　　
　　“做死我算了，”林扬喘着气去咬Kyle的嘴唇，情动的红润，如月下的一抹朱砂，“我心甘情愿。”
　　
　　“放心，会温柔的干你。”Kyle含住对方颤栗的唇，身下跟着缓缓抵入，没有润滑，却并不疼痛。耐着性子在紧/窒的入口处，进了又出出了又进，浅浅的磨合，刺激肠道分泌体//液，林扬甚至觉得阵阵酥//痒盖过了不适，“差不多了，你进去吧。”
　　
　　Kyle低沉的喘息着，嘴角挂着一贯放浪形骸的浅笑，“我TM又不是新手，这点儿耐性还是有的。”说话间向里一推，没进多少却惹得林扬吃痛出声，“唔！慢点儿！” 
　　
　　“我靠，你……”Kyle嘴角抽了一下，“林扬，你放松。”
　　
　　“我觉得疼。”
　　
　　“OUCH!”Kyle跟着低沉的哼了一声。
　　
　　“我疼，你喊什么？”
　　
　　“太紧了，你TM别夹，松开。”
　　
　　“嘶！你退出来，我疼得受不了。”林扬张口去咬Kyle的脖子，声音带了颤栗。
　　
　　“靠！ 你里面太紧了，我没法儿往外拔，”Kyle被他上面咬的疼，下边夹的痛，“试着放松，林扬你别用力，别这样，我也……不好受。”
　　
　　“你给我抽出来！”林扬觉得身下私/密的地方，刀绞似的疼，想是前两次做的太狠，心理紧张引发了身体的本能排斥。
　　
　　“我……”
　　
　　“你别动，疼！我好像是肠道痉挛了。”
　　
　　“……那你别咬我行吗，林扬，我知道你喜欢我，嘶……你下面不放过我也就算了，松口行吗，嘶……我的嘴都被你咬破了.....噢！我的舌头！”
　　
　　“你别催我！我得调节情绪，试着放松心情。”
　　
　　“林扬……我小时候可喜欢你了。”为了可以欺负你，甚至天天招惹政教主任，Kyle笑着去吻他，“每次回忆起童年，都会忍不住问候你妈。”
　　
　　窗前明月光，室内考试忙，月色剔透妩媚，又晶莹又多汁的样子，像足了被咬了一口的甜美葡萄。很显然，这口是小狐狸咬的，他的嘴不大，但胜在有一颗馋馋的恒心，总之~小狐狸吃到了自己心爱的大葡萄，并对着味美甘甜的水晶葡萄大喊一句，“把我放到讲桌上去！！轻点儿~咦？什么断了？ ”
　　
　　“粉笔。”
　　
　　“Kyle，你弄到黑板上去了，待会儿别忘了擦……”
　　
　　?
　　
　　---------------------------------冯杜必殊----------------------------------------
　　
　　?
　　
　　冯殊越拿了照片，只看了一张，便扔在了桌上，照片上不是别人，是杜远揽着一个满头金发的德国姑娘，绅士无比的走出餐厅。倒不是自己有意调查杜远，只是，自己一直住在这里，对方确是一月一次的禁欲主义，都是男人，这事情在冯殊越心中，多少激发了一些疑虑和假想。但归根结底还是上个月的五号，自己喝多了没开车回来，早上便随意的开了车库里的一辆越野。冯殊越知道，杜远因为有严重的洁癖，所以从不随意让别人碰自己的车，而自己上了车，正巧电话从兜里滑了出来，天意难违，低头捡手机的刹那，竟赫然发现了一枚安全套……
　　
　　拿到照片的当天，冯殊越就去了杜远的心理诊所，自己打着心下的算盘，开门见山的摊牌道：“杜远，我们分手吧。”本来一年只做十二次的情人就让自己憋屈的要死，冯殊越并不小气，但不知为何，就是容不下杜远的任何瑕疵，更何况……
　　
　　杜远沉稳的坐在椅子上甚至没有起身，抬了眸子沉静优雅地看向冯殊越，没说话，只是随意看了眼手中的照片，随即拿了电话出来，接通后便用严肃冷峻的语气开口：“HEDDA，我想约你出来见见我的男朋友，就是上次和你说的那位，他的名字叫冯殊越，是这个世界上除了我弟弟以外，我最爱的一个人。”
　　
　　冯殊越被这人大度内敛的气势顶的哑口无言，像只因为狼吞虎咽反倒误伤了自己舌头的小花豹，明朗俊秀的眸子里带着半喜半忧的困惑之色，但原本的那点儿“心思”还是未死，执着的开口追问，“为什么你车上有安全套，是以前用过的？”
　　
　　挂了电话起身，杜远缓步走向冯殊越，稍作迟疑随即唇角凝起清雅包容的笑容，“HEDDA的事情是我没和你交代清楚，她是夫人的侄女，和我算是好友，前阵子夫人有意撮合我们，但私下里我已经和她谈得很清楚了，她很清楚你和我的关系。等到夫人夏天回国后，我便会利落干净的彻底处理此事，对不起，没有及时和你说明这件事情，是我的过失。”杜远嘴角一抹海纳百川的宽容笑意，温和的揽住对方的肩膀，温文尔雅的轻吻冯殊越一下，“至于那辆车，前阵子少游和我借过一晚，还回来后我也没开过，那个孩子，现在是越来越不像话了。”
　　
　　气氛娴静舒适的心理治疗室，窗前一株叶姿清丽的兰花，洁净无瑕却秀美奔放。冯殊越没有马上说话，有些惊讶于自己今天的冲动和不理智，但是细细一琢磨，还是想要借机争取自己的权利才行，“弼远，或许是我多想了，可是，你不该隐瞒我这些。”
　　
　　“是我不对，让我想想，要怎么补偿一下你。”一如既往的优雅高贵，杜远拥着冯殊越走向对面的沙发，“这个月一号我们就做过了，你要是喜欢，不如每月再加一次？”
　　
　　冯殊越彻底沉默了，但这回是故意的，杜远既然肯上钩儿，那自己就要好好珍惜才行，深吸一口气淡淡的看向杜远，“很多时候，你都喜欢主观的强行干涉我的自由意志，我们在一起，大部分事情都是按照你的喜好来定。”说着话，一向俊朗灿烂的眸子里有了云湿烟霏般的怅然若失。“三次，”杜远知道这人在想什么，“四次？五次最多了，男人的身体构造毕竟……”“一周两次。”趁着杜远的长篇大论谆谆说教还没开始，冯殊越语气坚定的抢白道。
　　
　　杜远沉静的眸子里带了些岁寒松柏的萧然之色，凝眸看了冯殊越一会儿，将他拥坐到沙发之上，语重心长的开口劝道：“殊越，你这样纵欲对身体是有害的。”
　　
　　冯殊越对此非常不认同！俊朗的五官瞬间染了冰封的颜色，如亭亭山上松，那人带着不向风霜低头的坚决，毅然开口，“一周小于两次就分手！”
　　
　　杜远悠然叹气，清逸俊美的眸子里带了无奈的苦笑，知道冯殊越根本不会和 
 41、第四十一章 那些曾经CJ的地方 ... 
 
 
　　自己分开，心里却是不忍让他失望难过，“一周两次也行，但是我怕你身体受不了，”像个对着淘气任性的孩子无奈妥协的兄长，杜弼远温和优雅的摇摇头，“你非要这样安排，我就不让你总在下面了，我们交替做吧。”语毕俯身，怜惜无比的亲吻愣在一边儿的冯殊越，“傻瓜，我是在心疼你啊。”
　　
　　?
　　
　　-------------------------------------冷烈----------------------------------------
　　
　　?
　　
　　寒冷的冬日，喧闹的都市，僻静的一角，满载着午后的暖阳。周六下午，幽静舒适的法式咖啡厅内，光线绝佳的明朗靠窗位置，一杯醇正的蓝山伴着一杯香浓的拿铁。清水芙蓉般的女孩儿不需要华美衣饰的陪衬，一套清丽修身的海军制服，峨眉淡扫双瞳剪水，聘婷一笑如丁香一般摄人心扉的柔美清华。而她的对面，是位玉树临风的年轻督察，帅气修身的银灰色暗条衬衣，冷酷质感的黑色西装外套，俊美迷人却不乏特警的阳刚之气。
　　
　　如此的一对神仙眷侣，无论是侍者还是常客，纷纷被他们牵引了视线目光，直到……一个吸着鼻涕的小男孩儿，牵着刚刚蹒跚学步的小胖妞，哭天抹泪的冲进咖啡馆里，一个抱住冷少游的左腿，一个钻进冷少游的怀中，嘟嘟脸率先嚎啕大哭道，“爸爸！！！别抛弃我们啊~~~妈妈说了~~家里没米下锅了，弟弟妹妹都好饿~~~”小鼻涕虫紧跟着鬼哭狼嚎道，“爸爸，妹妹就快出生了，妈妈在医院等你啊~~”两个小家伙瞬间和声，“没钱~~~~医生叔叔不给生~~~~~~~~~~~~~~”
　　
　　冷少游抱着想死的心，顶着一屋子的白眼儿,强忍着开枪灭了这俩小骗子的冲动，深吸一口气，轻柔开口，“别哭了，叔叔，给你们买……”
　　
　　“冷少游！任处长介绍我和你这种人相亲，简直就是我这辈子最大的耻辱，”美撼凡尘的姑娘瞬间狰狞了，“你还算人吗！禽兽不如！！”拍桌子走人，顺便扔出三张百元大钞，“赶快拿着钱去医院吧！你坐在这里，对得起医院里的女人吗，你，”姑娘再次咆哮，掀桌子扔钱包，“真是丧尽天良！”
　　
　　在众人打算围殴自己的前一秒，冷少游抱着“自己”的孩子们，沉着脸快步走出咖啡厅。找了个拐角放下两名小骗子，气呼呼的训道，“怎么又是你们，小小年纪就出来行骗，上次我不是刚给你们讲过《狼来了》的故事吗？说，这次烈焱飞给你们什么好处了？！”
　　
　　嘟嘟脸呲嘴一笑，满嘴不过六颗小白牙，“冰激凌~~我想吃寿司，现在就要~~”
　　
　　“爸爸，我饿了，我想吃KFC~~”鼻涕虫眨着眼镜，泪珠未干的小样子着实可爱。
　　
　　冷少游嘴角抽了一下，三秒不到，耳边已是狼嚎遍野，“你们……别哭了……我先去买寿司再带你们去KFC，别哭，我马上就带你们去一起买一起吃，真的别哭了，我抱着你们跑着去总行了吧？我……”
　　
　　就这样，年轻有为的冷警官，浪费了一下午的宝贵破案时间，带着两个孩子走街串巷的吃喝玩乐，直到晚上七点多，两只小祸害吃饱喝足泛起困来，自己才得以解脱，将两人顺利的送回了林弦家中。没错，林弦是kyle的姐姐，烈焱飞的好友，每次冷少游迫于压力出来秘密相亲，都会很不幸的被某人察觉到，然后，他会空投两只威力无敌且后患无穷的小炸弹下来，任冷少游自生自灭……
　　
　　走出林家，坐回车里，第一时间拨了手机，冷少游没好气的开口就骂，“烈焱飞！你就是这样和我道歉的吗？老子TMD声誉全被你毁了！我上次去开会，就连外省的警员都恭喜我喜得贵子！你TM……”
　　
　　“老婆，别生气了，我是真心实意的和你道歉的，至于相亲，我这不是帮你摆脱任渐思的控制吗，是为你好。别说我没提醒你，明天上午十点是我们的心理治疗时间，你哥说了，这回再迟到三个小时以上，他会直接用枪打死我们俩儿。对了，你哥还说，治疗时间内除了医生外，病人不允许私自佩戴枪支、匕首、警棒、甩棍等管制性武器。”烈焱飞郑重其事的传达着口讯，本来吗，两人是和好如初了，但自从冷少游得知自己在其住院期间，和以孟昕然为首的若干男女老幼，发生了比较深入的肉体接触后，两人的床上生活，立马出现了不可逾越的巨大鸿沟……
　　
　　冷少游拿着电话眸子一冷，“要是把你阉了，我TM就一次性痊愈了！”冷少游说完话就狠狠挂了手机，两人其实都没问题，只是每次做，想到自己躺在医院忍痛受苦，而这人却招呼别人上床玩乐，这幅画面一出现，即使再好的兴致也都跟着荡然无存了。
　　
　　烈焱飞放下手机，蛊惑的混血五官瞬间乌云密布，看一眼身边的kyle,没好气的开口，“下回警告那两只小鬼听话点儿，把冷少游折腾累了，转身就拿我出气。”
　　
　　沙发上的Kyle正在给值班儿的林医生发暧昧短信，心不在焉的回他一句，“你TM哄不好冷少游，不也照样拿我们出气吗？身边儿的人可都说了，最近你的躁郁症严重许多，没看孟昕然都凌晨以后才敢来你家教欣儿歌剧吗？”
　　
　　“原来半夜里的鬼叫是她们俩儿弄出来的！”烈焱飞咬牙跟儿，却见kyle站起身来脱裤子，“kyle ,你要干吗？！”烈焱飞下意识的转头，他倒不是害羞，只是条件反射的怕冷少游撞到眼前这一幕，水深火热中的人吗，草木皆兵也是难免的。
　　
　　“哥们儿，紧张什么呢，又不是没见过！”kyle大咧咧的拍照发出，毫不在乎的开口，“我告诉林扬我想他了，他说要看证据，我就拍一张发给他看看。”
　　
　　“我干过类似的，结果冷少游把我手机砸了。” 最近小警犬非常暴躁，怎么安抚毛儿都不顺，还动不动就主动攻击主人。
　　
　　Kyle正色的端坐起来，沉吟片刻缓缓开口，“冷少游人挺好，也就是你真把他惹急了才和你折腾折腾，但其实是个软心肠，不像林扬，那才是骨子里厉害的人。”凑近了看向烈焱飞，“兄弟一场，我倒是知道一种方法，赔礼道歉百发百中。”
　　
　　“说。”烈焱飞急切的问。
　　
　　“嗯，你知道没有洗衣机前，人们用什么洗衣服吗？”
　　
　　“小子，你当我白痴吗！要那个干吗？”
　　
　　“电脑键盘也行，”kyle 收到林扬的回信，神情忽然大变。
　　
　　烈焱飞不耐烦地看向对方，“你给我说清楚点儿！”
　　
　　“……膝盖，搓板，键盘，自己联想吧，”kyle起身，“我得去医院一趟，走了。”
　　
　　烈焱飞慵懒的眸中带丝邪魅的迷茫，沉思着开口：“Holy shit！你是要我体罚冷少游吗？家庭暴力不好吧……”望着Kyle风急火燎的背影，烈焱飞深吸一口气，但要说到暴力，冷少游确实是喜欢这样东西。
　　
　　次日是周末，两人原本约好了十点钟要去见杜弼远，偏偏九点的时候，冷少游接到烈焱飞的电话，对方说自己这边出了点儿事，不方便开车，让他顺路来接了自己一起过去。地点是H市的一间露天射击中心，冷少游到了那里，一路被人引到了更衣室内，等看到衣架上的那套英武帅气的城市迷彩，心中方才恍然大悟，敢情这人是约自己来打靶的。
　　
　　明知这是颗诱饵，冷少游心中却是痒痒的想要上钩，这人从小受的是封闭式的军事化教育，导致长大后的兴趣爱好单一不说，还全是围着刀枪打转儿的职业化项目。一间设施完备的私人靶场加上现代化实战射击的刺激诱惑，如果这些还不能让眼前的男人热血沸腾，那这人肯定就不是冷少游了。
　　
　　难得冬日里万里无云，旭阳高照，冷少游换了衣服进入射击场地，站在宽广大气的露天靶场上，深吸一口清新自然的空气，嘴角轻扬的瞬间，猛地发现标准规制的远程靶道上，竟然横驾了一排危险帅气而且绝对违法的军用单狙。其中不仅有一发子弹就可以将人体断成两截的巴雷特M82A1，射程最远的麦克米兰Tac-50，甚至是连发最准的那支军绿色德国G3/SG1……不可否认的事实，每个男人骨子里，多少都有些带着征服欲的不安因子，有人好跑车，有人好美女，轮到冷少游这里则是最厉的匕首和最酷的军械。
　　
　　直到听见远处靶道上的枪响，烈焱飞才无奈的一甩头走出了实战射击场，远远地朝着露天靶道方向走了过去。Kyle说的没错，自己心爱的这人，性格忠诚直接，就像只“小警犬”似的，认准了“主人”便是一腔热血的不离不弃，而自己……这次引他过来，本来是想借着实战的机会，让这人打自己一顿解气，没料到场外无心设置的几支狙击步枪，就成功地把那人给“哄”了过去。想到这里不由心尖儿上淋了滚油似的一阵炽热灼痛，自己总是仗着他不记仇就狠心地伤他，随性地骗他；因为知道冷少游是个一条路走到底的人，便有恃无恐的放纵自己，现在仔细想想，除了甜言蜜语，还真是没给过冷少游任何实际的依靠。
　　
　　烈日当空，黄沙铺地，空旷的仿军用射击场上，飒爽迷彩勾勒出完美阳刚的身形，冷少游卧姿射击，伏在地上的身体如一条俊美的彩练，从分明硬朗的肩膀到流畅性感的腰背，诱人的曲线行云流水一气呵成，铮铮如铁的延伸至修长的双腿，最后利落地收于一双冷酷的警靴之内。整个人远远看去，鹤骨松筋般，英姿勃发。
　　
　　如此阳刚年少的身体，龙蟠虎伏般卧姿横枪，看在欲求不满的恋人眼里，却是不同角度的别样风情。冷少游这样专注的伏在地上，在烈焱飞眼里像足了一只可爱的赤爪儿小青龙，烈焱飞内心其实有些躁动不安了，别说赤阳野地里，就算夜晚家中，冷少游也从没如此“主动”地趴在地上，两腿大开地“迎接”过自己，更别说自己被“记过”之后，那夜生活过的比红军翻雪山时还苦还难。烈焱飞眯着眼睛迎上前去，尽管小青龙带着黑色防震耳塞的样子很帅，尽管他SHE击前的无修正战术瞄准动作协调潇洒，可自己最喜欢的还是他的……屁股，又翘又挺，是那种看一眼就让自己身下发烫的原始诱惑。
　　
　　“枪法真棒！老婆，你就是中国的西蒙?海耶！（三个月内SHE死500多人的牛B狙击手-_-!）”烈焱飞本能反应地扑向趴在地上的冷少游，嘴上胡乱的夸着，两只手却是精准无误地放在了不该放的地方。刚才三枪脱靶，两枪勉强射中人形靶D区的冷少游，自然而然的把这话听成了讽刺挖苦，摘了耳罩，转身就去踹烈焱飞，“TMD又占老子便宜！你脑袋坏掉了是吧？在家里都不让你干的事儿，外面想都别想。”
　　
　　烈焱飞偃旗息鼓的松开了自己的魔爪儿，张臂紧紧揽住冷少游，“小子，你不让，我就忍着，但抱一下总可以吧？” 两人在地上滚了这几下，冷少游多少也觉察到了烈焱飞身下的生理反应，忍不住嘴角轻轻一扯，抬膝去撞他那里一下，“从来都是它指挥你，你要是想说了算，那估计还得等个几十年。”
　　
　　“冷少游，再以后除了你，谁我也不碰了。”烈焱飞像只燥热的金钱豹，搂着身下的小猎物，一阵心急的乱亲，“再不骗你了，”含着冷少游的耳珠猛亲几下，“看在上次车里，答应过你的事，当晚就套现的份儿上，你就原谅我之前的那几次吧。”烈焱飞抱着冷少游没命的乱亲乱舔，从眼睫到鼻尖从下巴到锁骨，“你要是再不信我，今天下午我就去找律师，把我有的东西一样不剩的全过户给你，”撕了冷少游的衣领，顺着那人独山白玉般细软的肌肤，一路吻到胸前，含住左边儿那粒敏感，“连遗嘱我也趁早立了，我死后哪儿也不去，让他们把我的骨灰撒你床头上，我天天陪着你。”
　　
　　“没一句正经话，你就这样折腾我，说不定我还能活几年。”冷少游被他舔的浑身发软，皮肤沾了温热的口/液，又被清爽的凉风一扫，有种温润的舒服。烈焱飞猛的停下了口上的动作，抬了嘴巴去蹭冷少游的唇，“你要是真有事，我拿命替你挡，只要有我一口气在，绝对不会让你有丝毫闪失，不管是上天还是入地，我都守着你……”
　　
　　“胡说什么！活的好好的立个屁遗嘱，”冷少游面上带缕雾蒙蒙云澹澹的情动之色，转了头避开烈焱飞蛊惑的眸子，故意冷着声音开口，“别因为想办事儿就在我这里满嘴胡说，你TM有手有脚，自己去洗手间解决去。”
　　
　　烈焱飞低头用嘴唇温柔地去夹/弄冷少游的眼睑，“你就冤枉我吧，为了和你道歉，我TM真是谁的意见都听了。明知道杜远是个满嘴废话的虐待狂，他说帮我，每个周末我就跟中了邪似的跑去听他给我洗脑说教，你哥多爱从精神层面上虐待别人，我不说你自己也该明白的；那遗嘱的事儿是我自己想的，但把我名下所有固定资产转给你，真的是冯殊越的主意，那么狡猾的人我都信了，你却把我说成为了下面那点儿需要，口不择言。”
　　
　　冷少游面上带了天高云淡的舒缓之气，转了头过来，眸中清润的回他，“那今天这事儿是谁的主意？”“我自己的。”烈焱飞俯身去含冷少游的耳廓，“林扬建议我，让我去做个大脑正电子发射层析扫描，这样你就可以看看我的腹侧盖区①有多爱你！（①人脑产生爱意的区域）还有 
 41、第四十一章 那些曾经CJ的地方 ... 
 
 
　　，今晚我就去你家，把Kyle教的方法也用上！”
　　
　　“Kyle说什么了？”冷少游强压着嘴角问他。烈焱飞咬着他水红色的耳珠，呵着气儿在他耳廓里边说边吻，直逗得冷少游忍不住笑了出来，才意犹未尽的收了舌头。冷少游抬手不轻不重的给了烈焱飞腹上一拳，眸中带了清风徐徐的浅笑，开口训他，“滚你MD，你以为我是任渐思吗？别胡闹，就这样行了！”
　　
　　“这可难说，他和你哥都属于功成名就的虐待狂，你和他们成天在一起，难免会受不良影响。”烈焱飞笑着答他，说话间俯身含住冷少游胸前的敏感，用牙尖儿细细/啃/咬//咂/磨，手上则去揉冷少游的身下，见那人闭了眼，瑛瑶的薄唇伴着自己手上的力道一张一合，不由笑着继续逗他，“喜欢吗？”
　　
　　胸前是酥麻而身下则是舒服，冷少游眯着眼，落英逐水般的茫然看他，“什么？”
　　
　　“我之前说的事。”
　　
　　“你小子给我滚，”冷少游面上带了红晕，腰腹肌肉却是不由自主地一耸一耸，配合起了那人手上的力度， “也就你喜欢那些乱七八糟的事情。”
　　
　　“你不喜欢，每次却比我还兴奋。”烈焱飞抬手去脱他裤子，白皙的皮肤透过破碎的迷彩制服，曝露于明晃晃的阳光之下，配合充血的原始情动，使得空旷的露天靶场上，那一幅活色生香般的画面渐渐淫/靡/缭/绕起来。
　　
　　手上只是一味的揉捏，说不上刺激却是种惬意的舒服，冷少游刚要开口却觉得身下猛的一凉，一个有棱有角的金属外物不偏不倚的抵在了身体下面，“烈焱飞，你敢！”
　　
　　“那我试试，”对方嘴角一扬，将冷少游腰间的那把配枪，轻缓的塞/向对方体内。不深却是坚硬的磨人，眼看着冷少游双腿痉挛般的颤栗起来，烈焱飞抬了枪管儿悠悠的转动一圈儿，试着用锻钢的枪口，轻轻撞击那人肠道里最为敏感的一点，“是这里吗？”
　　
　　“噢，嗯！”枪口的流线造型，枪管儿的金属质感配合上手中的力道，使得冷少游腰上瞬间鱼跃似的一挺，脖颈猛的向后仰伸，连带周身皮肤，也是顷刻间泛起了情动的粉色潮/晕。烈焱飞手上并不去推动枪管儿，只是加大了力气去顶/压/按摩那处敏/感点，待到冷少游被刺激到后背几乎弓的脱离了地面，才猛的将枪向外一拔，腰上刚劲有力的前挺一下，将早已血脉喷张，硬的已经绯靡炙热的赤红色勃//起直//插//了进去。
　　
　　烈焱飞生龙活虎的全数而入却是一寸一寸的磨着拔出，手上不忘攥了那人充血的RU TU拧着搓揉，弄得冷少游面红耳赤，呼吸不能，正是欲生欲死的关头，烈焱飞却是抬手在他敏感细致的大腿内侧挑逗的搓//揉//爱//抚。冷少游忍不住抬起上身，双手环住烈焱飞的腰背，张嘴一口咬在烈焱飞的肩膀之上，眉头紧蹙，口上不松，呜呜咽咽的催促道：“你快些！再吊我胃口，打死我，我也不原谅你！”
　　
　　“这算原谅我了？”那人笑问,深邃的眸子鹘鹚甘。
　　
　　“我TM谁都原谅了！现在就辞职，再以后你们愿干嘛干嘛！”冷少游咬着烈焱飞的肩膀，抓在那人后背的手已经脱力的颤了起来，清俊的眸子里已是暖玉生烟，氤氲一片。
　　
　　“我爱你，冷少游。”烈焱飞低沉的嗓音里全是欲望，语气却是真挚。
　　
　　“嗯，我也爱，如果你快些……”冷少游嘴角轻扬，不着声色却是微风熏暖般惬意自然。
　　
　　那人身下早已是燥热难耐，被冷少游这样急切的呜咽着催促一声，立马势如破竹的长驱而入，炽热的欲/望被湿润的软糯紧/促包裹，生龙活虎的火热进/出摩/擦，自不必说。
　　
　　……………………………………………………………………
　　
　　烈焱飞：“冷少游，注意呼吸节奏，让心跳自然地配合手指力度。”
　　
　　烈焱飞： “检查枪管节套和弹匣簧，充分了解你手中的狙步，做到人狙合一。”
　　
　　烈焱飞： “手指灵敏度也很关键，狙击手的握感很重要，手指僵了精准度就没了。”
　　
　　烈焱飞： “你不应该离瞄准镜太近，肩颈不要紧张。”
　　
　　烈焱飞： “握枪不可以太用力。” 
　　
　　冷少游： “我用嘴行吗？”
　　 

作者有话要说：肉啊肉(*^__^*) 嘻嘻……




42

42、第四十二章 全民乱入的性福狂欢 ... 
 
 
　　?兄弟间产生误会的原因之一：
　　
　　H市新建一家取名为“异度”的私人会所，以视觉艺术为招牌，特别是内设的“异度迷失”主题套房，采用了新奇的四维立体视觉设计，配合屋顶超声波制雾装置以及情趣混音效果器，力求彻底颠覆客人的视觉听觉观感，让你在看不清听不明的世界里彻底释放自我。
　　
　　“Happy Valentine's Day.” 孟昕然笑着递上一杯天蝎宫（鸡尾酒的一种），其实明天才是情人节，而自己的这间星级会所也是选在明天开业。之所以在开业之前约了众人过来，完全是因为自己的主业不是投资，开这间“异度”也只是抱着玩票的兴致，既然是玩儿，自然要先便宜自家兄弟，赶上情人节，不叫上一众亲密朋友预先激情试用一番，实在也是说不过去。
　　
　　“你好，我来早了？”冷少游环视一周，酒吧式的一层开放空间，虚渺慵懒的模糊时空概念，要不是烈焱飞兴致勃勃的要送情人节惊喜，自己真是不想来赶这场以奢华另类为噱头的热闹。
　　
　　孟昕然低头看眼时间，“你是准时，他是迟到。”欣儿早来了，只可惜秉邦那小子却玩起了临时失踪，孟昕然若有似无的一笑，又递了一杯马丁尼，“尝尝这个，最近新学的。”
　　
　　“谢谢，”冷少游豪爽的一口干了酒，从西装兜里拿出房卡，看了几眼忍不住开口，“我这是几号？”不是冷少游眼睛的问题，怪只能怪那张七色的变频电闪彩卡，实在是太炫太潮……
　　
　　接了卡在手边的扫描仪上晃一下，顺手将口杯弹进酒杯里，“1009，冷警官，快！深水炸弹，尝尝？我看你酒量不错。”
　　
　　意识到这人有意在灌自己酒，冷少游冷澈的嘴角平扯了一下，一仰头，还是帅气的干了，“还好。”冷少游喝了酒却不多话，自己对于孟昕然，不是讨厌，却也说不上喜欢，毕竟这人不仅是双性恋还和烈焱飞上过床。
　　
　　“B-52（轰炸机）要吗？”不愧是传闻中的千年冰山，喝了酒都这么难聊，“冷警官，明天肯定有大礼收，焱飞是有名的出手大方，说实话，我都嫉妒你了，找到个卖相这么好的金主。”孟昕然讪讪一笑，自己确实是喜欢烈家的两兄妹，这是公开的秘密，没必要隐藏。
　　
　　冷少游望着他，去留无意的淡然一笑，“也就是请我吃顿饭，” 俊美的眸子里带那么一丝云卷云舒的释然，“我们住一起，从未用过他的钱。”话刚出口，便被一双结实的臂膀从身后揽进了怀中，烈焱飞笑着去咬那人敏感的耳垂，在冷少游耳边暧昧的呵着气，“有点儿事耽搁了时间，Baby，还疼吗？我后悔了一天，再也不敢往电动牙刷上放牙膏了…….”
　　
　　“给我滚远点儿！再胡说我TM……”冷少游抬肘撞他一下，顺势起身，却是一阵松软无力的头晕目眩，甩了下头，冷少游强打精神的补到，“我得……先去冲个澡，清醒一下，房间里等你。”
　　
　　“老婆，你今晚很有感觉的样子，”烈焱飞盯着那人香雾空鞯淖眄，嘴角桀骜的一扬，揽住冷少游的脖子顺势吻一口，“去吧，我喝一杯就上去，回头好好补偿你。”
　　
　　“焱飞，不知道明天冷警官会送你什么礼物？”孟昕然当着两人的面儿故意的开口。
　　
　　“男人之间送什么礼物，我们纪律部队不搞这些形式化的东西。”或许是怕冷少游尴尬，烈焱飞回答的有些急，本来吗，冷少游和孟昕然这类享乐派的二世祖不一样，这人小时候是军事化的训练，长大则是机械式工作，估计连情人节都没真正过过。
　　
　　“你想要礼物？”冷少游眸中流风回雪的看向烈焱飞，俊美的嘴角有点儿翘，似抹雪胎梅骨的清凉。
　　
　　烈焱飞眯着眼睛冲他蛊惑的笑笑，“快回房吧，晚上我们细聊。”
　　
　　冷少游前脚刚走，孟昕然就忍不住一撇嘴，“脾气真差，”你还真是个以貌取人的家伙。
　　
　　“我喜欢，给他喝了多少？”烈焱飞拿了酒，却只是轻抿慢饮，故意拖延起了时间。
　　
　　“放心吧，最多二十分钟，保准睡过去。”孟昕然回着话抬头，“有多喜欢？”
　　
　　“非他不可。”烈焱飞嘴角一扬，蛊惑的深邃五官，带着野性难驯的张扬，但出口的话语却载着画地为牢的坚决，“谢谢你帮忙。”
　　
　　“应该的，半小时后专人替你打包，直送机场。这么大费周章，到底是打算带他去哪儿？”孟昕然深吸一口气，轻轻问道。
　　
　　“Kenya”
　　
　　“情人节在狂野奔放的热带雨林里庆祝，呵呵，Masai Mara美得像天堂，水天一色，到处都是可爱的野生动物: 鸵鸟、斑马、大象、犀牛、长颈鹿……”
　　
　　“那些太温和的动物不适合我，这次的目标是想杀群狮子，” 不用枪，十字弓更刺激一些，当然，在原始丛林里用最原始的方式压倒冷少游，也是必不可少的……
　　
　　合法吗？孟昕然想问却没开口，心中有些发憷，情人节里的血腥大屠杀，绝对是烈焱飞式的暴力浪漫~
　　
　　?兄弟间产生误会的原因之二：
　　
　　其实冷少游转身的刹那，听到了孟昕然对于自己的四字评价，脾气真差？冷澈的嘴角瞬间微微一挑，面上泛起清霜醉红叶般的旖旎微笑，其实自己真是给烈焱飞准备了礼物，而那人刚才的举动也确实是贴心。这事儿说起来还要多谢林扬，前阵子聚会碰到了，那人单刀直入的提醒自己，尽管是男人，但情人节只收礼不送礼还是说不过去，一年才一次，随个流俗也是应该的。
　　
　　冷少游等在电梯口，盯着指示灯淡淡一笑，至于礼物，他有转弯抹角的试探过烈焱飞，那人说最想最想的，就是重新回一次SCU的审讯室。具体原因，烈焱飞给出的暧昧版解释是：那里是审讯室……灯很亮……桌子很宽……气氛很庄严，冷少游穿警服很……
　　
　　鉴于对方数月来行为操守均表现优良，而且SCU确实是归自己掌管，随便挪间审讯室出来，关了录像反锁了门，大家除了以为自己在暴力取证外，应该也不会再做他想。想到这里，冷少游今天毅然而然的批了逮捕令，总之，明天一大早，烈焱飞就会被捉到警局受审。
　　
　　冷少游无奈的看眼电梯指示灯，看样子是故障了，叹口气，扶着额头转走楼梯。进了楼梯间头和眼睛也都跟着疼起来，这都是什么视觉艺术壁纸？看的让人眩晕不止，头痛欲裂！CAO！这是几楼？怎么连门牌号都是虚的……
　　
　　?兄弟间产生误会的原因之三：
　　
　　密闭的电梯空间内，一派悠扬大气的水蓝色海空主题设计，冯殊越一身简洁合体的西装，双手插袋巍然而立，俊朗明畅的面部线条突显敏锐机警的商场精英做派，唯一美中不足的是，这人现在面带不安。
　　
　　“嗯！”冯殊越再一次刻意轻嗓，从见面到现在，杜远一直忙着手中的电子商务，就连进了电梯，没有讯号，这人也还是专心致志的阅读着手机上的讯息，完全一副视自己为空气的样子。“难得出来一次，你非要这样吗？”自己的爱人不仅禁欲，而且还是个完美主义工作狂，抛下令自己抓狂的洁癖不讲，冯殊越最受不了的就是杜远如此这般的无视自己。
　　
　　杜远闻声抬头，冷峻的眼镜框下一双浩渺深邃的眸子，没什么表情的看向冯殊越，“嗯？”没说话，只是高深莫测的反问一声。
　　
　　冯殊越抬手摁住了电梯锁键，不温不火的抬眼看向他，“我有礼物送你。”
　　
　　杜弼远月洒清辉的淡雅一笑，“我知道，干吗要锁电梯？”
　　
　　“你既不浪漫又不主动，”冯殊越深吸一口气，警慧明朗的双眸黑白分明，沉静而坚定。只见那人忽的一下单膝跪地，从兜里拿出一个方方正正的小盒子递向杜远，“装在身上心里总是不踏实，你留着吧，特意为你买的。”
　　
　　华美的盒子里，静静卧着一枚Love & Pride婚戒，杜弼远怔怔的盯着戒指却没抬手去接。冯殊越面上瞬间带了酥酡的醉红，眸中有些惊讶之色，嘴上却是故作镇定，“不是让你嫁给我，我的意思是……我把自己交给你，你不嫁我嫁！”
　　
　　杜弼远抬手接了戒指并扶他起身，忍俊不禁的解释道：“我不是那个意思，我爱你，其它的统统都无所谓。” 眼角一抹浅笑，搭配那人眼上一幅质感的淡雅镜框，整个人有种秋江夜泊的倜傥风流。杜远说着话从自己兜里拿出一个同样方方正正的盒子，“本来计划明天给你一个惊喜，没想到被你抢了先机。”顺势揽住冯殊越，俯身轻轻吻他一下，“明天我会正式向你求婚，在这之前请答应我，你会耐心听话的等侯，可以吗？”
　　
　　冯殊越凑过去吻他的唇，从优雅绅士的恋人口中攫取自己想要的温柔，“真是个完美主义者。”没掩饰自己眸中的惊喜，冯殊越爽快的点头，嘴上却无奈的抱怨道，“今晚剩下的时间，不许再忙工作的事情。”
　　
　　“一晚上弄出五枚戒指来，哪还有心思工作呢？” 杜远深情地回吻，双手紧紧拥住怀里开始乱动的恋人。
　　
　　“五枚？”
　　
　　“你买了两个，我买了三个。” 杜远笑着亲吻冯殊越因为好奇而眨动的眼睫，“有一枚不是戴在手上的，算是今晚的惊喜，所以从现在起，我要蒙住你的眼睛。”抬手扯了对方的领带，笑着敷在冯殊越眼睛上，不忘温和的补到，“从现在起，你都必须靠触觉感知一切，得到我的允许之前，不可以睁开眼睛。还有，待会儿我先进屋准备一下，你在电梯里等我五分钟。”
　　
　　“公平交易，你也要闭上眼睛。”
　　
　　“没问题，我进了房间就关灯拉窗帘，顺便带上眼罩，不会锁门，你进来就可以。”杜远笑着回他。
　　
　　?兄弟间产生误会的原因之四：
　　
　　“喂，还在路上吗？我可都准备好了，”林扬拉上窗帘儿，关了灯，故意点了催情的熏香，借着烟雾缭绕，给自己上了脚铐，“今晚的主题是强制爱~~ ”
　　
　　还在路上的Kyle一脚油门兴奋加速，“怎么个强制法？”
　　
　　“像强…暴…那样，你冲进来，不管我怎么挣扎，你都……阿嚏！”小狐狸打个喷嚏，熏香太给力了!其实今晚还有个特别节目，身为外科手术医师的林扬，打算把自己的名字，嗯~亲手纹到Kyle身上，当然这是惊喜，所以要保密。
　　
　　“我知道你的意思了！”作为一个血性方刚的男人，kyle此时激动的雄性心情，用直冲云霄，豪情万丈形容，也是绝对的不足为过。当然，自己今晚也有特别的礼物送给林扬，兴冲冲的看一眼车上的一次性针头，据说致幻剂是样很疯狂的东西，不知给他注射后，会有什么反应？
　　
　　?兄弟间产生误会的原因之五六七八九：
　　
　　有的时候，房卡会被分错......
　　有的时候，房间会被进错......
　　有的时候，兄弟间也会发生一些阴差阳错~
　　
　　 

作者有话要说：鞠躬，谢谢大家一直以来的支持，瓦爱你们！！O(∩_∩)O
正文完结于此，最后三章因为带有不负责任的恶搞以及海量肉食，所以独立成章。
之后的几个番外也会全是此类的狗血肉汤，所以，食肉类小动物们，请留步慢走哦~
番外之后，猫会爬去填某万年坑，嘻嘻，再然后会仔细的修一下文文，再度鞠躬。
最后，瓦要再次感谢所有看文的童鞋们，没有乃们的鼓励和支持，绝对就没有《攻》一文的完结，所以瓦深深地爱恋着你们，热泪盈眶地拥抱ING~




43

43、番外：宝贝回家（上） ... 
 
 
　　天朗气清太阳高照，周日上午十点多钟，正是H市海洋公园热闹如火的时候。人山人海中一位衣着时髦的年轻妈妈正抬手翻弄着肩上的皮包，紧贴着她的裙边儿，立着个胖嘟嘟的可爱小姑娘，顶多不过六，七岁的模样，一手吃力的抱只崭新的HELLO KITTY，另一手盈盈的擎着支又圆又大的七色彩虹棒棒糖。
　　
　　“琳琳慢点儿吃，妈妈给你买瓶水吧，昨天牙医阿姨告诉你，吃完糖要记得干吗？”
　　
　　“喝水，漱口。”小家伙拖腔拉调的回道。
　　
　　“真乖，牙齿还疼吗？”年轻妈妈拿了钱，穿过熙攘的人流，朝着几步之遥的小商铺方向走去。
　　
　　“呃？妈妈你忘了啊，牙齿留在医院了，我哪知道它疼不疼啊？”胖嘟嘟调皮的回着话，一个戴着佐罗面具的小男孩疯也似的从她身边跑过，胖嘟嘟被他撞了一个趔趄，索性偷懒的留在了原地，小嘴儿一直吧嗒吧嗒的忙个不停，眼睛却忍不住看向缓缓走向自己的“小熊维尼”。
　　
　　“Hello，小妹妹，你叫什么名字啊？” “小熊维尼”朝着胖嘟嘟亲切地招手。
　　
　　“静琳~” 穿过熙攘的人群，胖嘟嘟好奇地跑上前去。
　　
　　“你好啊，小静琳，我们玩个游戏好不好？” 
　　
　　“呵呵，‘维尼’我们这是要去哪里哦？” 两人被过往行人簇拥着渐走渐远，胖嘟嘟啃着糖迷茫的仰头，“我要找妈…妈…唔……”
　　
　　“嘘~ 安静！” 拐角处一转弯，那人阴森的语调忽然间没有了任何温度，仿佛漆黑寒夜里，冷不丁从背后搭上肩膀的一只手，令人毛骨悚然，不寒而栗……
　　
　　??????????????????????????????一个月后?????????????????????????????????
　　
　　周末早上的阳光，轻盈中透着懒散，冷少游挂了手中的电话，随意地把它往床边儿一扔，利落的起身寻着水声便钻进了浴室。水汽中藏着的雪松麝香，极具攻击性的瞬间俘获了嗅觉感知，流光伴着软雾，涂洒在盥洗镜上，俨然一片无边无际的梦幻迷离。高处花洒中，剔透的水珠奔流而下，湿润了墙面上质感的陶瓷锦砖，欲罢不能似的掠过男人阳刚硬朗的肌肉曲线，欲罢不能似的，与那人充满原始诱惑的赤/裸身体纠缠个不清。
　　
　　“把你吵醒了？”烈焱飞站在水下，见冷少游带着晨/勃，“鲜活”无比的踢鞋子闯浴室，不由眸中带笑的调侃， “小子，十点钟的飞机，我劝你还是攒着上去做。”借着冲水，故意转身背对冷少游，“别说我没警告你，从这儿飞希腊有十几个小时，你要是一大清早就‘练兵’，待会儿的持久战肯定撑不久，提早‘缴械’可是很丢人的。”
　　
　　“我TM每次都比你持久，”像只捉了小肥羊的狼崽儿，冷少游立在水花四溅的莲蓬头下，杀气腾腾的张了嘴，顺着烈焱飞的脖颈脊椎一路向下卖力啃/咬,“我这次又去不成了，刚接了厅长的电话，从分局转了件案子……”
　　
　　烈焱飞猛一转身，霸道的搂了冷少游入怀，“冷警司，你不能为了对工作负责就反复失信于自己的爱人，你应该知道他的脾气，”手指顺着冷少游的肩背一路下滑到腰臀，带着温热的水温暧昧的游走于股间，“一个月前定下的度假计划，临行前的早晨却说改就改，” 烈焱飞说着话忽然抬手，食指用力的向里一顶，便毫不留情的全数插/入，“你觉得以他的脾气，这次能轻饶你吗？”
　　
　　那人手指上虽带了惩罚性的力道，但进了对方体内却只是细致周到地给予肠壁温柔的摩/擦爱抚，冷少游忍不住抬手去抚摸烈焱飞的脊背，透过茫茫水雾满怀歉意的看他，“是连环失踪案，丢的还都是孩子，案子转到SCU就是我的职责所在，我不能不管。”
　　
　　烈焱飞受不了冷少游这样看他，特别是像现在，那人乌黑的眼睫带了氤氲的水汽，像是千羽之翼，眨一下虽是雪落无声的轻缓，却带着挠人心头的软痒。烈焱飞把他摁在墙边儿，狠狠压着不许冷少游活动，专横跋扈的一阵乱亲，“看在孩子的面上放你一马，但我的机票不能再改了，所以今早剩下的时间，你得好好表现。”
　　
　　“你会在希腊呆几天？”冷少游抬首去回吻烈焱飞，手上调皮的开始逗/弄那人身下。“五天左右吧，你不去，我办完手头上的事情马上就返程。”烈焱飞说着话猛的一抬手，利落的挑肘别臂，想要强压着冷少游，单刀直入的做他。冷少游嘴角一扬，趁其不备直接给了烈焱飞腹上一拳，右手刚劲有力的固住对方肩膀，左手想要反锁烈焱飞的胳膊，“TMD敢跟我玩儿擒拿。”烈焱飞眸中带笑的看他，迅雷不及掩耳的抓了冷少游的右手，强迫他手肘向上抬起，身子随之一压将其抵在墙角，“不仅玩，我还稳赢你。” 嘴角一扯，冷少游瞬间抬膝，趁着烈焱飞后退的空当，侧了身子将他反撞向墙面，“硬了不代表赢了。”
　　
　　烈焱飞二话没说凶猛刚劲的推肘锁臂，想要直接把冷少游摁倒在地上，对方不肯就范索性抬了左手搂住那人的腰背，一副同生共死的架势，两人这一纠缠加上浴室地滑，不知谁的腿上一松便毫无意外的齐齐倒地。最后关头，烈焱飞自愿垫底儿，背上吃痛的同时不忘双手抱紧身上的冷少游，“你小子就没有听话的时候，每次上你就跟打仗似的，接着来？”
　　
　　冷少游趴在他身上却不再乱动，抬头用笔直的鼻梁去挑衅的撞烈焱飞一下，“别闹了，我八点钟之前要到SCU。”烈焱飞闻言有些不舍的咬一下冷少游的薄唇，语带恋眷的骂到，“Fuck U！每次都这样。”
　　
　　“Fuck U too！ ”冷少游接着用鼻翼去蹭他，呼吸加重身体也随之暧昧的律/动起来，两人身下的赤/裸~欲望，炙热不断的相/抵/摩/擦。男人的欲望向来直白坦诚，浴室中再无多话，唯有满载雄性荷尔蒙的性感喘息，伴着水蒸气节节攀爬，任凭高处花洒上热烈喷溅的暖流，浇出一室靡丽的活色生香。
　　
　　“晨运”之后，冷少游以最快的速度穿戴整齐，胡乱塞了片吐司下肚便匆忙下楼直奔停车场。上了车，刚好七点三十分整，车子还未开出小区却先接到了冯殊越的电话。
　　
　　“准备出发了？玩儿的开心点儿，有事情电话联络。”冯殊越的声音有些烟酒过度的低沉沙哑，“路上注意安全，烈焱飞那小子满世界的仇家，和他这种人在一起睡觉你都得睁只眼。”
　　
　　“我在去警政厅的路上，今早分局刚转了个紧急的案子到SCU，度假的事情只能临时取消。”冷少游连闯了两个黄灯，“殊越，你少喝酒吧，要不我哥从柏林回来又要兴师问罪了。”
　　
　　“最近应酬多，”冯殊越清着嗓子无奈的一笑，“那你们这是要改期？”
　　
　　“他一个人去，估计一周左右，说是有些重要的事情要亲自处理。”
　　
　　冯殊越眸子一沉，“他去希腊能有什么事？YVO的生意根本就不牵扯那边儿的市场，要扩展业务也不会凭空在东欧地界上乱开，这回绝对不可能是公事。再说他一个人单枪匹马的秘密过去，一周时间不短，你也不细问一下？”
　　
　　“生意上的事情，我不好干涉，”冷少游打了转向灯，转弯却没减速，“其实他现在也算收心了，你别总对他有成见，他这人……还是不错的。”
　　
　　“幼稚，”冯殊越斩钉截铁的回他，“你才认识烈焱飞几天？知不知道前一阵子物华实业的那块儿地，被他无中生有的恶意炒作之后，连带周边的地产一并升值，这人以将近四倍的价钱出手了自己手上的地皮，过后马上公布整快儿区域土地重金属超标，心狠手辣的坑死一堆投机商。”
　　
　　“你们做生意不都这样吗？”冷少游嘴角一抹浅笑，“我知道你是关心我，但我和他朝夕相处了这些天，他对我怎么样我还是清楚的。”
　　
　　“作为商界同僚，我对于烈焱飞这个人不但没有偏见，相反还很赏识；但是作为你哥，我有义务提醒你，浪子回头也好喜新厌旧也罢，有一条你要记住，烈焱飞是个深不可测的人，” 冯殊越倒抽一口冷气，“弼远认识他十几年，仍然对这人有所避忌。吃一堑长一智，你自己多留神，万事防患于未然总比像上次那样措手不及来得好。”
　　
　　?????????????????????????????上午九点整?????????????????????????????????
　　
　　SCU宽敞明亮的多功能会议室里，气氛一如既往的紧张严肃，巨大的长圆形栗色会议桌旁坐无缺席，反黑与重案两组人马悉数到会。Live UC 视频会议接近尾声，通过视讯屏幕，分局专案组员详细的呈报了此次幼童连环失踪案的详细进展：自上月十九号至本月八号，H市共有三名5至6岁的幼童神秘失踪。其中包括一名六岁的女童王静琳，两名五岁男童（徐筝和陈海艺），失踪地点分别为H市海洋公园、新世纪商城以及海港商场。
　　
　　目前警方已经基本排除了绑架、勒索、仇杀等刑事罪案可能，基于每十天一次的作案周期，以及海港商场内部摄像头拍到的模糊疑犯影像，警政厅现紧急成立专案小组，力求在最短的时间内破获此案解救被拐儿童。警政厅厅长的一席话毕，此次的视频会议也就正式结束，冷少游抬手关掉大屏幕里的视讯影像，一反常态的没有第一个起身发言，只是面色凝重的继续翻阅着刚刚拿到手的案件笔录。
　　
　　鼎爷一拍桌子，脑门上沟壑分明的三道抬头纹瞬间阴云密布，“操！冷少，这案子重案组可背不下来，H市七百多万个喘气儿的，外加蚂蚱似的流动人口，海陆空四通八达，你让我上哪儿给你找这三个孩子去？”
　　
　　“鼎爷，厅长刚才说了，这案子是两组人一起做，”开叔看眼低头不语的冷少游，“但是……厅长的意思是三天内结案，冷少，这三个孩子中除了陈海艺还处于‘黄金72小时’范畴内，其他两名很有可能……”开叔说的含蓄，但大家各自心知肚明，从犯罪统计学上讲，儿童失踪案例中但凡错过了‘黄金72小时’，基本也就等于是在茫茫人海中找寻尸体了。
　　
　　“三天，活要见人死要见尸，办不到的现在就可以递辞呈！”冷少游合了手中的案卷干练的起身，冷酷合身的黑领带黑西装，散发着职业军警的锐利锋芒，用冷峻的目光环视会议室一周后才气势万钧的利落开口。
　　
　　“时间紧迫，我大致有四点要求：第一，秉爷的人马跟儿童拐卖这条线，境内境外所有可能的线报都不要放过，我知道信息量很大，但你们组有六个人，三天72个小时都给我用上；第二，莫河秦轩跟黑市，查儿童器官倒卖这条线，记住有‘求’才有‘供’，不要轻易忽略了医院这条‘大鱼’；第三，开叔，阿正和Jason，你们跟精神类疾病这条线，主力去查三名儿童身边，任何有恋童癖前科的可疑人员。从亲属、邻居、保姆和家教等日常生活关系网中入手，试图找到三名失踪儿童的生活共同点，有了交 
 43、番外：宝贝回家（上） ... 
 
 
　　集就是突破。第四点，溯本清源，儿童失踪案往往和其父母有着千丝万缕的微妙联系，而且案发第一现场也是重中之重，所以无论你跟的是哪条线索，大胆假设小心求证的同时一定要切实地把握思考重心。暂时就这些，废话不说，马上行动！”
　　
　　?当天下午两点十五分：
　　
　　在冷少游办公室里Jason简短的呈报了工作进程，一旁等着的鼎爷一脸苦笑，“Jason！五个小时零十五分钟，就查出一个孩子的父亲有婚外恋，一个孩子的母亲欠财务公司的钱，有个屁用啊。”冷少游低头面无表情的看着手上的案卷，“稳扎稳打是好事，Jason，两名五岁男童都是在商场走丢的，排查监控录像，特别是停车场的，要带走一个五岁的孩子没有车是不可能的。”说着话抬头，“鼎爷，你那边呢？” 
　　
　　鼎爷把烟一掐，“冷少，人贩子这条线简直是大海捞针啊！近期海上打击力度不小，两天前才搞过突击检查，所以基本排除了东南亚的可能性。现在我们是兵分两路：朝着珠海汕头一带，以及边远山区一带找线索。”
　　
　　冷少游起身走向窗前，随手拽一把自己的领带，“目标太模糊，分散人力得不偿失。我看了资料，山区和封建乡镇购买男童是为了传宗接代，统计资料表明，他们很排斥购买四岁以上的儿童，原因是这些孩子的自我意识和生活记忆已经根深蒂固，没办法真正的融入家庭生活。但本案失踪的三个孩子都已经超过了四岁，肯定卖不上好价钱，所以说，专业贩卖团伙儿不会干这种亏本买卖。但据专家分析，四岁以上的儿童被拐后，要么做童工要么就是人工致残，迫使其成为行乞儿童，你们按着这条线走，看看有没有新进展。”
　　
　　?当天下午五点二十分：
　　
　　从上午九点到下午五点，问话问的嗓子都哑了的莫河马不停蹄的跑遍了H市各大医院，疲累不堪的回到SCU，冲着正在吃盒饭的阿正有气无力的调侃，“今晚又不收工，干嘛这么急着吃晚饭？”
　　
　　阿正摇头，“午饭，你有进展？”
　　
　　“靠！进展有我！”莫河无奈的一摇头，笔录夹还没放上桌，就见到开叔一拍桌子起身，“CAIU（虐儿罪案调查组）刚才送了份资料过来，五岁失踪男童徐筝在四年前有过一次可疑受虐举报，最后因为证据不足，这案子就自动消了。幸好CAIU同事办事负责，把副本调出来又查了一遍，这才发现了这条线索！”
　　
　　“他父母我查过，没问题啊。”阿正抬头。
　　
　　“是他祖母报的案，告的是临时中介的小保姆，” 开叔满脸喜色的打印了资料，快步向着门外走去，“好戏还在后头，中介的名字叫‘慈爱育婴中心’，另一名失踪男童陈海艺也在那里注册过！对了，冷少在RMPU（失踪人口调查组）？”
　　
　　“没有，应该在证物室，和Jason看商场录像呢，去之前提了句疑犯有可能是女人。”
　　
　　“女的？”莫河不解的问。
　　
　　阿正一耸肩，“五岁的孩子更信赖女性，但只是推测。”
　　
　　?当天下午六点十分：
　　
　　“鼎爷，晚上九点半开会，”莫河夹着电话利索的开口，“已经初步确认疑犯为25-35岁女性，冷少逼着鉴证科把15卷商场录像重新分析了一遍，还真是辆白色丰田V6，假车牌，现在主查‘慈爱育婴中心’的保姆。”
　　
　　“操！录像我也看了，戴帽子穿男装，怎么就知道是女人？”
　　
　　“身材比列，走路姿势最重要的是疑犯有耳洞！而且后两起作案地点都是在商场的儿童玩具区，竟没有任何目击证人，这证明疑犯的相貌类似年轻妈妈，不但能博得儿童的信任而且不会引起路人的特别注意。”莫河看着资料解释道，要是一个男人戴着帽子出现在玩具区，多少也会有人留意几眼。
　　
　　“那么模糊的录像能看出耳洞来？！”
　　
　　莫河撇嘴一笑，“冷少说有！”
　　
　　?当天晚上九点五十五分：
　　
　　SCU会议室里，整整12个小时的车轮战之后，一屋子警员脸上都多少带了些疲累之色。
　　
　　开叔喝口水接着说道：“现在调查的重心是‘慈爱育婴中心’的保姆资料，这是本案两名失踪男童唯一的生活交集。但问题是该中心早年的保姆资料库并不完善，现在我们知道的是徐筝的保姆是外来打工人口，名字叫李丽丽，经举报失职后被中心开除，并没有和另一名失踪男童陈海艺有过任何直接接触。”
　　
　　“关键是现在找不到李丽丽！她除了年龄性别附和罪案描述，作案动机方面也没任何线索。”
　　
　　“作案动机极有可能是出于精神异常等心理问题，我不明白的是，李丽丽被辞退后，到底去了哪里，为什么没有任何可查的踪迹。还有，莫河，那辆白色丰田V6查得怎么样了？”冷少游沉声问道。
　　
　　“各大路口的检测录像都在看，车太多不好找。”
　　
　　“鼎爷，你们组分四个人过来，跟车子这条主线。” 冷少游稍一停顿，眉宇间带了凛然之色，“大家不觉得奇怪吗？一共两男一女三名孩子，但任何线索都和那名六岁女孩王静琳扯不上关系！而且案子现在的走向是非利益类诱拐，这类罪案往往基于精神和心理变态等内部刺激，按照心理学的角度，此类罪犯通常都会有自己特定的性别和年龄‘爱好’。”
　　
　　“和恋童癖类似，跨性别类作案是极其罕见的。”鼎爷叹口气补道，“那个女孩儿已经失踪一个月了，哎……”
　　
　　“分析显示在儿童失踪后的第一个小时内，死亡率高达45%；就算存活过1个小时，75%也会在将来的3小时内死亡；以此类推希望渺茫，但‘黄金72小时’毕竟只是理论数据，不能死搬硬套，例如06年的凯文布朗案就是例外。总之成功的案例比比皆是，希望大家保持警员专业素养，集中精力尽快破案。”
　　
　　“凯文布朗案那是在美国，政府动用了两架直升机一架高频热感仪，5000多义工连山都踩平了！”鼎爷苦着脸抬头，“冷少，你不但什么也不给我，还从我组里抢四个人出去！”
　　
　　冷少游起身，处之泰然地看鼎爷一眼，“我相信你的工作能力！男童陈海艺已经失踪了39个小时了，距离‘黄金72小时’越来越近。没别的可说，两件事，找车找李丽丽，散会！”
　　
　　?当日凌晨一点五十二分：
　　
　　冷少游趁着抽烟休息的空当，给烈焱飞拨了一通电话，结果无人接听。吹着窗口的冷风，狠狠吸口烟，顺手察看手机中的短信，烈焱飞的那条只有一句话，“从现在起，为你禁欲。”冷少游嘴角轻轻一扬，下一条是哥哥的，“记住按时吃饭，准时睡觉，对于烈焱飞跑去希腊这件事，我知情但不好多言。”冷少游不解的一蹙眉，接着点开林扬给自己讯息，见那人戏谑的调侃着生活，读到最后一句，不由眸中一沉，林扬的原话是：“哈，烈焱飞这男人太差劲了，一到欧洲地界上就发了两个金发尤物的裸/照过来，看的我和K眼都直了！！！”
　　
　　?当日凌晨四点三十四分：
　　
　　秦轩在察看路段影像时，发现上月二十九号，在通往悬和山路段的高速公路上，有一辆伪车牌白色丰田V6经过。同样都在熬夜察看录像的其余八个人，瞬间从昏昏欲睡中清醒过来，只是冷少游脸色异常的冰冷，莫河拍一下他的肩膀，“你去歇二十分钟，一会儿我叫你。”
　　
　　“冷少，从录像的角度，是女性没错但着装不像是李丽丽可以负担起的。”一个失业小保姆，开丰田穿Columbia？
　　
　　“冷少，这可是重大突破啊！我看这案子有戏了。”
　　
　　冷少游闻言抬手朝着录像时间戳一下，“29号凌晨三点，郊外偏远的悬和山路段，她这是去弃尸的。”众人面上的笑容瞬间冻结，冷澈的薄唇坚毅的轻抿，冷少游转身朝着自己办公室的方向走去，“找PDU（警犬队）搜山吧，按照时间推断，十九号失踪的王静琳……现在应该在悬和山上。”
　　
　　