


魔色生香 第一卷 修罗之心 【001】 冥冥之中的牵绊（上）
章节字数：1742 更新时间：10-11-10 13:53
    夜空下，有两道光芒特别显眼。虽在地底，却也能盖过苍穹中洒下的皎洁月光。

    一金一紫，宛若流星般穿过寂静的大地。仔细看来，那是一只巨大的金豹和一头庞大的紫象，周身笼罩着浓浓的杀气，似乎在搜寻着什么人……

    略显空旷的原野，时不时出现几座废弃的奇怪建筑物――虽然是废弃的，但是还保持着原来的样子，只是比较陈旧而已。

    魔夜靠坐在墙角，低垂着头，将视线集中在右胸――那里有血液不停地涌出。地上也是一滩暗红色的血迹，如果不是借着悬浮在前方不远处的那颗闪着白光的珠子，根本看不见那滩可怖的血液。

    魔夜的左手忽然闪现白色的光芒，与那颗珠子产生共鸣，白光大盛，然后这些散开的光都集中成一束，直射向他的右胸。

    低沉的吟呻声响了一下，胸口的起伏渐渐平复，魔夜的呼吸也慢慢顺畅起来。而本在流血的伤口，竟在以肉眼可见的速度快速愈合！

    长舒一口气，魔夜缓缓抬起头来，一直低垂着的眼睛慢慢看向前方与他鼻尖平行的白色珠子。

    他的眼睛，竟然是纯黑色的！深如古潭，让人一眼望不到尽头，仿若有魔力般使看到这双眼睛的人不能自拔，如坠万丈深渊。尖削的下巴，苍白的唇，额头上一抹黑色的护额，正中是一个魔兽的头颅，它的眼便如同魔夜的眼一般是纯黑的，深不见底。这使得魔夜脸上也带着一丝诡异的邪性。

    在看向白色珠子的时候，原本冷酷漠然的俊颜上竟然罕见地浮现出一丝不为人知的软弱与柔情。

    “母后，你是否一早便已料到孩儿今日的惨境？”低低呢喃了一句，魔夜眼眸深处的悲伤渲染开来……

    回想那日，当真是凶险万分！如果没有母后留给他的护魂珠，如果没有来到凡界，如果没有遇到阿哲，他，是不是早就死了？

    ――登基之时，所有的人都对他这个混血皇子不满，齐齐拥护三皇兄魔烬为魔界之王，连他一直坦诚相待毫无戒心的皇妹魔音也在他的茶里下了咒，导致他灵力暂失，才会让魔星――那个一直因为灵妃之死而对自己耿耿于怀的大皇兄趁虚而入，用闪着银光的的匕首刺进了他的右胸……

    血一滴滴落下，染红了大理石地板。

    突如其来的光，刺眼耀目，趁着大殿上的人被护魂珠骤然亮起的光迫退，重伤的黑发少年咬紧牙关，拔出了伤口的匕首，带出一道血雾。脑中本能地闪现一串莫名的咒语，染血的唇翕合，咒语过后，整个人便渐渐透明，在银白的光幕中失去了踪影……

    “传令三界之王！无论付出什么代价，朕一定要得到魔夜的灵珠！”魔烬懊恼的声音回荡在耳边。

    魔夜苦笑一声，闭上了眼睛。失重的空间，伤口剧痛，意识也是模糊的，冥冥中似乎有什么奇异却熟悉的力量在牵引着他去往一个方向……

    “哎哟――”放学回家的帅气少年一声痛呼，被砸倒在地，似乎有什么跌入了他的怀中。

    “阿哲，怎么了？”耳边响起女生担忧的声音，仰躺着的唐语哲皱眉答道，“没事，忽然想起钥匙忘拿了，我回去拿！先挂了，改天再聊！”电话很快断掉。

    “唔――”唐语哲拥着眼前这个半透明的人，一种攫取心脏的痛楚自体内弥漫开来，冷汗很快浸透全身。

    因为重伤的原因，魔夜本来昏昏沉沉的，可近在咫尺的巨大灵力让他豁然睁开眼睛，不由分说就张口凑了上去，狠狠咬在唐语哲的脖颈，贪婪地吸-食着他体内纯正无比的灵力，护魂珠闪着晶亮的光，照亮那个躺在地上痛苦不堪的少年俊美无瑕的脸庞……

    一抹熟悉亲切的感觉萦绕在身畔，魔夜低低呢喃一句：“母后……”

    唐语哲攥紧了手，好不容易积蓄了点力量，想要把趴在身上的不明“物体”给打飞，但就在此刻魔夜也吸食得差不多了，松了口趴在他身上暗自调息。唐语哲松了拳头，等待眼前的家伙自行离开，暗想着毕竟自己体质特殊，给人吃点能量就吃吧，反正也不是第一次了。可谁知这家伙吸完了还不从自己身上下去，反而把自己当抱枕了，顿时火冒三丈，愤然推开他，捂着胸口剧烈喘息：“哪个混蛋！竟敢偷吃小爷我的能量！……你爷爷的，吃几口也就是了，居然吃了一半！咳咳……丫头还没这待遇呢……有本事现出形来……咱俩……咱俩打一架！”

    【修完了……】

    【新文求分求票求收藏中！不一样的异界故事，恢宏大气，华丽哦！点开它，亲绝对不会失望的！】
 


魔色生香 第一卷 修罗之心 【002】 冥冥之中的牵绊（下）
章节字数：1374 更新时间：10-11-10 13:54
    【终于修完了！】

    魔夜听着少年略显幼稚的话，扯了扯嘴角，露出轻蔑的笑，一抬手就轻易地掐住了唐语哲的咽喉，厉声问道：“说，你是什么人？为什么会有灵力？是不是魔烬派你来的？”

    “你放手！”唐语哲火气更大，手里透明的丝线如网一般笼罩下来，魔夜看着萦绕在线的边缘那透明柔和的白光，心头一震，收回手捏住漫天的丝线，护魂珠适时地将他的样貌显现出来，并且隐藏了真实的面容――此刻的他，看起来只是一个脸色苍白的俊朗学生，凌厉的短发，慑人魂魄的咖啡色眼睛，凡界的装束，无一不和常人一致。甚至，还在耳垂上钉了一枚银色的耳钉，看起来时尚而充满魅惑。

    “呃……”唐语哲灵动的手指摆弄丝线的动作慢了下去，目瞪口呆地看着突兀显现出来的帅气少年，竟然有种莫名熟悉的亲近感，他讷讷开口：“你是谁？为什么要吃我的能量？”

    “能量？”魔夜嗤笑一声，松开他自行站起身，脚步有些虚浮，“看你不像是什么坏人……看在你帮我疗伤的份上，这次就放过你！”

    “喂！”唐语哲哪里肯依，噌地跳起，追上魔夜，怒气冲冲地强调，“什么我不像坏人，我本来就不是坏人！看你才像坏人呢！你去哪儿？难道又想去祸害别人？我警告你哦！有我唐语哲在，才不会让你得逞的！”

    魔夜无视他的话，继续前行，伤口还是痛得厉害，眼前有点发黑，忍不住扶了墙慢慢调息。

    “……你怎么了？”唐语哲只能看见他常人的样貌，至于他的伤口，根本看不到，他小心翼翼问道，“受伤了吗？你刚说什么疗伤……”

    “关你何事？”魔夜贴紧墙，闭了眼急促地呼吸，虽然已吸收了眼前这个少年许多灵力，但重伤之躯仍是疲惫不堪。

    唐语哲见他满头是汗，忍不住伸手探向他的额头，轻轻覆上。

    魔夜条件反射地躲开，唐语哲惊呼一声：“你在发烧！居然这么烫！”

    “发烧？你说的是发热吧？”魔夜按着伤口，“你看不到我吗？”但如果看不到，怎么会跟他交谈？可他看不到自己的伤口……真是奇怪……

    “烧糊涂了吧？我看不到你怎么跟你说话？看不到你怎么摸你的额头？”唐语哲环着双臂，视线下移，停在他按着伤口的手那里，眸光微动，“很难受吗？要不要我带你去医院？”

    “医院？”魔夜皱了眉，那欲语还休的模样竟没来由地让唐语哲心中一颤，他急忙撇开眼神，就听魔夜问道，“是你家吗？”

    “你小子！”唐语哲咧嘴笑道，“第一次见面就想去我家？还是在吃我那么多能量之后，我还是第一次碰到你这么厚脸皮的家伙！”

    魔夜眼神冰冷地掠来，唐语哲浑身一震，竟不由自主地住了口。魔夜此刻歇息得也差不多了，便往前走去，没有理会顾自臭屁的唐语哲。

    “哎！你去哪儿？你不回家吗？还是不知道你家在哪儿？有人追杀你吗？”唐语哲从刚才所有的谈话中搜集着有用的讯息，不知为何，看着那个挺拔瘦削的身影茕茕孑立在月光下孤独行走，竟让他忍不住心疼。

    魔夜仍然没理他，越走越远。

    眼见得就要消失在拐角，唐语哲双足一点，手中丝线攀附着周围的廊檐，风一样掠了过去。拦在了魔夜面前……

    魔夜挑眉，静静地看他。

    “不是要跟我回家吗？”唐语哲酷酷地吹了吹凌乱的刘海儿，“那就走吧！”

    【新文求分分票票收藏留言！！！动力啊动力！！！墨墨打滚中……】
 


魔色生香 第一卷 修罗之心 【003】 瞳术
章节字数：1930 更新时间：10-11-10 13:54
    

    由于身份原因，魔夜对于旁人戒备森严，哪怕是最亲近的兄弟都不可信，更何况是眼前这个看起来一点都不可靠的少年。

    听他说要带自己回家，魔夜本能的反应就是无视，嗤笑一声然后径自离开。但是，这一次仿佛有什么不一样了。体内的护魂珠叫嚣着，催促着，似乎对唐语哲十分依赖。他转念一想，反正自己来到六界之外的凡界本来就对周围的一切都很陌生，既然有人自动送上门来，那他何不将计就计？

    即便他是魔烬或者另外两位皇兄甚至是三界派来的人又如何？在自己眼皮底下，不怕他能耍出什么花样来！更何况，唐语哲体内的灵力那么纯净强大，自己伤势严重，多吸收些也不错。大不了等伤好后立马走人！

    想到这里，魔夜漆黑眸子流光溢彩，他微微笑着：“好，我跟你回家。”

    唐语哲被那耀目的笑容弄得怔忪片刻，回过神来后掩饰般地大点其头，仿佛在说，这才是明智的选择！

    一路上，唐语哲问题不断，每次都被魔夜用沉默的笑容回答。

    唐语哲耸耸肩，罢了，想要挖出一个人身上的秘密哪是那么容易的？反正他答应住在自己家里，以后有的是时间！

    终于，唐语哲停下了脚步，站在一座简约却不失淡雅的两层小楼前得意道：“就是这里了！我家很大的，可以分一间给你住！啊，看你这样子也才十六七岁，不如明天跟我一起上学吧！”

    “上学？”魔夜挑眉，为何凡界的人跟他世界见过的人相差这么大？这一路上非但看见周围奇怪的建筑物，宽大道路上不知涂了什么，平整坚硬，如果再镶上什么宝石之类的，几乎可以和自己寝宫的大理石地板媲美……还有奔跑着发出怪声的东西，据唐语哲说，那是车子……闪着各种颜色的灯，倒是比水晶照明要明亮得多……

    “喂！”唐语哲打破他的冥想，“发什么呆！我们进去吧！”

    “等等！”魔夜眼神一凛，滑步上前，手指捏了一个奇怪的诀，指尖有淡紫色的光漾开，他缓缓闭眼又极度缓慢地睁开，那一瞬，漆黑深不见底的瞳孔散发出幽光，直直望进了唐语哲企图躲闪的眸中。

    而在他动作的那一瞬，唐语哲仿佛能感觉到一丝奇异，下意识地想躲，但是看着魔夜近在咫尺的纯黑眸子竟然诡异地动弹不得，他心下暗惊，只来得及呢喃一句“……瞳术！……你、你想做什么？”便被控制，原本晶亮的眸中凛冽的视线涣散开去，只余一片迷蒙，朦胧中倒映魔夜俊美无双却又邪魅的脸。

    “告诉我，你叫什名字？”魔夜抬起闪着紫光的手指，轻轻按在唐语哲眉心，话语无比轻柔。

    “唐语哲。”唐语哲乖巧地回答，虽然他握紧的手指在表明他在极力挣扎，想要摆脱瞳术的束缚。

    “是不是有人让你来凡界杀我？”

    “不是。我本来就是凡界的人。”唐语哲凤眸微张，似乎要迷醉在魔夜天神般绝美的容颜下，此刻他看到的是魔夜的真实样貌――每一处都是那么完美，仿佛上天最得意的杰作。

    “哦？那你为何会有灵力？”魔夜手中的紫色光芒不断侵入唐语哲眉心。

    “不知道，我记事起就察觉到自己身上具有常人所没有的东西，我妹妹还能看到一些奇奇怪怪的人，虽然我看不到，但是我能察觉到他们的存在。跟我们人类不一样的存在感……”唐语哲老老实实答道。

    奇奇怪怪的人……魔夜眼眸微眯，危险的气息漾开：“那你知道六界的存在么？”

    “不知道……只是小时候去过一个满是白雪的纯白世界……还遇到一头巨大的白狮，它会说话……”

    白狮……会说话……满是白雪的世界……魔夜眼神迷离，似乎想起了什么久远的事……

    而唐语哲眼神出现一丝挣扎，魔夜渐渐感觉吃力，不知为何，唐语哲体内似乎有什么慢慢觉醒，那股若有似无的力量在跟他对抗。他没再问下去，而是趁着还能控制住唐语哲，飞快地说道：“阿哲，你记住，我叫魔夜，是你的好朋友，现在在你家中借住。我生病了，你要好好照顾我。”

    “是，魔夜，我的好朋友，在我家中借住。你生病发烧，我要照顾好你。”唐语哲重复着，眉梢跳得有点快，他呢喃，“是从其他高中转学过来的么？”

    “没错！”魔夜斩钉截铁应道，没来得及考虑为何唐语哲的话中会多了其他的话，胸口陡然一闷，他松开唐语哲倾身吐出一口淤血，旁边适时伸过来一双手，搀扶住他，担忧地唤他，“魔夜！”

    知道他此刻已经看不到自己的真容，血迹自然也是看不到的。所以，表情虽是痛苦的，但是，长发掩映着的染血的唇角却微微扬起，魔夜顺势靠上唐语哲的肩膀，艰难道：“阿哲，我好难受，扶我去休息。”

    “好。”唐语哲半扶半搂，将接近昏迷的魔夜带上了楼……

    【亲爱滴，你收藏了吗？赶快动动手指吧！O(∩_∩)O~为虾米木人留言呢……墨墨望穿秋水啦！】
 


魔色生香 第一卷 修罗之心 【004】 杀机
章节字数：1682 更新时间：10-11-10 13:54
    这之后的事，魔夜记不太清了，据唐语哲讲，他昏睡了三天。期间，唐语哲任劳任怨地为他端茶倒水，洗脸擦面，见他脸色实在太差，终是忍不住自行将一部分灵力输送给他。

    不过，魔夜记得的是，自己刚醒来的时候，眼睛尚且睁了一半就被眼前凑得极近的脸吓了一跳，尤其是那人淤青的眼眶，甚是骇人。于是想也没想，本能的一拳挥过去，凑对成双。

    唐语哲哭丧着脸捂着最终没有幸免于难的右眼眶，骂道：“你这个臭小子！我伺候你这么多天，昏迷时候没有意识打我一拳也就罢了，怎么醒了还打我！真不知道是不是上辈子欠了你什么！”

    “……”魔夜愣了愣，这才想起自己阴差阳错来到了凡界，眼前这个跳脚指着自己愤愤然的少年是在凡界第一个碰到的人，之前还用瞳术控制了他。他守着自己伺候了几天吗？在魔界睡觉甚至是昏迷时候仍然戒备森严的本能让唐语哲吃了不少苦吧？

    见他还在夸张地哎哟痛叫，魔夜敛下光芒闪动的俊眸，冷哂一声：“谁让你凑得那么近！活该！”

    唐语哲语塞，凝眉盯着魔夜那张完美的脸，竟有点发愣，为何自己并不太清楚跟魔夜的相识过程？但却在心里笃定地告诉自己，眼前的人是他的好朋友，很好的朋友，他要好好照顾他……

    魔夜微微侧头，挑眉，看了他一眼：“看着我做什么？”

    唐语哲心慌地移开眼神，含糊道：“没什么。你饿不饿？我们去吃东西吧！吃过饭好去上学！”

    “上学？”

    “对啊，你转来我们学校了嘛，但是突然高烧不退，所以帮你请了几天假，今天看你生龙活虎的，应该没什么大碍了，所以，跟我一起去上学吧！”唐语哲振振有词，这话说得理所当然，脑中有什么一闪而过，但是他没有抓住。

    “好，一切听你安排。”魔夜的一句话奠定了这之后的凡界生活。

    虽然不想依赖任何人，也知道任何人都无法护他周全，只有自己才是最可靠的，但，凡界的生活是他有生以来最开心最快乐最轻松的一段时间――年龄相仿的孩子们聚在一起，学习一些知识，和父皇当初教他们术法武功时一样，不同的是，当时三位皇兄与他势不两立，勾心斗角，凡界有的只是互相帮助，打闹玩笑，根本没有那么多的阴暗。

    父皇……

    夜儿怕是无法做到您的遗愿了……

    回想至此，魔夜垂下的眼眸渗透出更多的悲哀。忽然一声轻微的响声自身后传来。仿佛察觉到什么似的，魔夜的身子忽然绷紧，快速侧头，不远处两道异样的光芒直冲他而来。

    刚才的那一丝软弱与柔情很快消失在他脸上，取而代之的是略微弯起的嘴角和一声不屑的冷笑：“真是的，居然这么快就被它们找到了！”

    魔夜转过头，微微张嘴，那颗珠子便自动跃入他口中，失去了照明的光，视线暗了许多。他伸手抚-摸了一下刚刚愈合的伤口，一触即回。正在此刻，那两道光芒也已经逼近。魔夜右手迅速按了一下地面，借力一弹，矫捷的身子便如一道利剑斜斜地刺向苍穹。

    一道金光不偏不倚地击中了刚刚魔夜靠坐的墙角，然后光芒大盛，只听轰隆一声，被击中的那道墙砰然裂开，无数碎屑纷纷落下。

    上升的趋势很快止住，魔夜翩然落在毁掉的那面墙旁边更高一点的楼顶，傲然将视线下移，冷冷地俯视着坍塌过后，飞扬的灰尘中那两团越发耀眼的光芒――是一紫一金。

    刺眼的光芒下，却影响不了魔夜毫不费力地睁着眼睛，那些璀璨的光芒一遇到他漆黑如墨的瞳孔就仿佛被吸进去一般，没有任何威力。

    “没想到殿下的身手还是这么的敏捷！”一个声音穿过重重光幕传到他耳中。

    魔夜冷哼一声，高处的风拂过，黑色披风飞扬开来，隐约露出上面绣着的可怕怪兽；披风内是蓝白色的长衫，玄带束腰；右臂袒露，却在手腕至手肘处带着白色的像是护臂一般的皮套，质地很柔软；左臂却是从肩膀开始到手肘处的黑色护臂。

    光芒减弱，露出了地面的两个巨兽――一只是浑身散发紫色光芒的大象；另一只，是被金光笼罩着的猎豹……

    【大家要支持偶啊！本来想这个月参赛的，怕忙不过来又退赛了，大家有枝子的话给俺备着，十二月参赛的时候要仰仗大家了！么么！继续修文去……】
 


魔色生香 第一卷 修罗之心 【005】 修罗之王【上】
章节字数：1075 更新时间：10-11-10 13:55
    “紫王和金王这么沉不住气，居然把你们唤醒了？”魔夜缓缓开口，面对两大神兽，竟然毫无惧意，单是气势和胆识就足以令人佩服。

    金豹眼里金芒一闪，咧开嘴，吐出一句话：“殿下错了，我们并不是被唤醒的，而是自己苏醒的。沉睡已够，醒来是必然的。”

    “哦？”凝视着金豹，魔夜扬了扬眉，“我记得金界的守护神，也就是你名唤破月，是吧？刚一苏醒就卷进这莫名的事端中来，看来你还没尝够被封印的滋味。”魔夜的手指不易察觉地握紧，有肃杀的气息迅速弥漫开来，如结界一般包裹在他周身。

    “魔夜！你不要妄自尊大！就凭你这个小小的魔界皇子，就想封印我们？”紫象抬起长长的鼻子，冷哼道。

    “罗刹【紫象的名字】，你也别气。七年【相当于凡界的七十年，以后遇到类似问题，不解释，大家明白即可】前我曾和魔兽貔貅大战过，不知道你们和它比起来，谁更厉害些呢？我连它都不怕，更何况是你们！”魔夜摆弄着手指，鄙视之意明显显露出来。

    然而，罗刹和破月却并没有因为这样赤-裸-裸的挑衅而愤怒，相反的，它们对视一眼，眼里的恐惧暴-露-无-遗。

    ――是的，魔兽貔貅、魔界的守护神兽无影，是它们未曾忘却的噩梦！十七年前的那场大战，令它们羞于开口……

    还是金豹破月回神较快，它前爪微微抓紧，地上马上出来几道深深的裂痕：“殿下，太狂妄了可不好，难道，殿下没有听说过骄兵必败这句话吗？”

    “废话少说，你们谁先上？还是，一起上？”魔夜打断破月的话，手里的黑芒扩大成一个半球形，仿佛魔鬼张开了可怕的大嘴，贪婪地看着猎物。

    “死亡之光！”破月和罗刹同时惊呼，然后也不再多说，压低身子往后缩了缩，下一秒就出现在了高空中，扑向那个居高临下的少年……

    神兽就是不同于一般的兽类，金豹破月暂且不提，一跃之势就如离弦之箭，两只前爪闪着璀璨的金光；就连身子庞大而沉重的紫象罗刹居然也能那么轻盈地起跳，长鼻上泛着有些让人发冷的紫光。

    魔夜灵巧地跃起，向后倒翻，躲过它们的攻击，随即手上的黑色光芒一划，如闪电般劈过来。

    罗刹和破月侧身躲过，继续紧追不舍地攻向他。

    紫象罗刹的鼻子就如同喷水一样喷出了一道长长的紫光，呼啸着冲向魔夜；金豹破月仿佛心领神会，跳到了魔夜的背后，一声低吼，金色的光也从双爪间喷射而出。

    前方有紫色的光，后面有两道金色的光，快速逼近，光芒中倒映出魔夜颀长而瘦削的身影，显得有些寂寥……

    【兔子开新坑了，君住尘香，古风雅韵，神鬼玄乎类的，蛮好看，喜欢的亲去支持哟……】
 


魔色生香 第一卷 修罗之心 【006】 修罗之王【下】
章节字数：1707 更新时间：10-11-10 13:55
    【纯打斗，看不下去的亲可以跳过这章，反正是魔夜赢，澹人家是为了让魔兽登场啦……表拍我……】

    魔夜身子在半空之中，没有支撑，想要再度向上跃起躲开是不可能了，眼看三道光芒就要将他吞没，忽然白光一闪，拦截了前面的紫光，魔夜霍然转身，双手凝聚起两道黑色的光芒分别蜿蜒着伸向两道耀眼的金光。

    一击过后，魔夜缓缓下落，稳稳地立在脚下只有一丈高的房顶上，暗吸一口气。

    刚才幸亏他反应灵敏，用了与生俱来的白界圣光，不然，单凭死亡之光，是不能压制住紫界的守护神兽――罗刹的。

    气息稍稍有些紊乱，刚刚愈合的伤口有些发疼，还来不及查看，那两道光芒又冲他而来……

    这一次，罗刹和破月体型忽然变小了一倍，动作更加灵巧。

    魔夜眸中精光一闪，计上心头，他继续倒退，后面废弃的房屋一排比一排高，他也越跳越高。

    当跳到最高点的时候，魔夜猛地止住退势，足尖一点，飞身迎下来，宛若飞流直下的瀑布，手中已多了一把明晃晃的长剑。

    ――那是父皇送给他的电邪！

    罗刹连发三道紫光，最后伸长鼻子长鸣一声，位于头顶的墙壁经不住震动又开始坍塌下来。碎石也不同于刚才那样毫无威力，而是个个都带着紫芒落下来，追逐着下方距离它们不到三丈的魔夜。

    魔夜管不了那么多，他下落的速度越来越快，凝聚了巨大灵力的电邪长剑也鸣动起来，发出尖啸的声响，让人不寒而栗。

    罗刹的身体还在上升，破月毕竟是比它矫捷，中途攀住了一座矮一点的断壁，望了一眼罗刹，利爪使劲一抓，腾空而起，方向却是变了――从侧面包抄！

    长剑斩断几根紫芒，魔夜快速逼近了罗刹。

    罗刹长鼻子一甩，企图抽在魔夜的腰身，魔夜却是手腕翻转，用长剑插在了罗刹的鼻子上，借力一跃，跳到了它的背上，举起长剑，准备一劈而下。

    罗刹的鼻子被剑刺破，紫色的血液喷涌而出，它吃痛长鸣一声，身子恰好到达了最高点，停顿了片刻，开始下落。

    而破月这时候正好也从侧面跃过来，锋利的爪子毫不留情地抓向魔夜。

    魔夜的长剑停在半空便再也劈不下去，只堪堪格挡了破月的一击。他站立不稳，倒退几步，到了罗刹的背部中央。而破月也被那强有力的碰撞弄得向下掉落。

    罗刹顾不得疼痛，长鼻子一伸，卷向破月。破月大嘴一咧，明白过来，身子瞬间缩小，罗刹的鼻子卷住变小的破月，也抛上了自己的背。

    魔夜只觉胸中气血翻腾，忍不住吐出一口血，伸手摸了一把伤口，果真早已开裂，湿粘的液体沾了满手。这几日接连的剧烈战斗，根本不容他休息，更何况疗伤了。

    他苦笑：神兽果然就是不一样！比之前皇兄派来的那些人厉害了不止百倍！

    正在思索该如何是好，破月那金光闪闪的身影又出现在魔夜的面前。

    再度变小的破月借罗刹一抛之力顺势扑向魔夜。

    魔夜横剑阻挡，却不料这次破月的力道大得惊人，他右胸传来的剧痛影响了右臂的力道，手指渐渐松开，电邪剑掉落下去。

    而破月的攻势丝毫未减，在魔夜的手指扼住它咽喉的时候，它的爪子也按在了魔夜的肩膀。

    一人两兽都在下落，而头顶上呼啸着的碎石落得显然比他们要快，刚才还距离很远，现在居然已经到了头顶上方两米之处。

    魔夜被扑倒，从罗刹身上跌落，破月也随着他掉落，罗刹无奈，只好自己解决掉头顶的碎石――本来是想让魔夜分心对付碎石，自己和破月好有机可乘，没想到，最后还是得自己解决。

    不过，被破月扑中的魔夜，也好不到哪里去吧。罗刹暗想。

    越落越快，魔夜心中大惊，自己的手根本掐不过来破月的脖子，而且，它居然渐渐变成原型，身形巨大了好多，若是被它压中，不死也只剩半条命。

    他拼命挣扎，却挣脱不开。破月的爪子就仿佛深深钉进了他的身体，还有继续穿透的趋势。

    如此近的距离，他也不能使用死亡之光和白界圣光，搞不好的话自己也会被其所伤。

    该怎么办？

    肩膀越来越疼，他忍不住痛呼出声。

    破月金色的眼睛盯着他，全是胜利的笑意：“殿下，对不住了，要恨，就恨你的皇兄吧！”
 


魔色生香 第一卷 修罗之心 【007】 黑暗之兽
章节字数：1162 更新时间：10-11-10 13:55
    千钧一发之际，魔夜的右臂忽然传来剧痛，一道黑芒呼啸而出，直射破月的咽喉。

    破月下意识地收回爪子，截挡那道黑色的光。然而仓促之下居然抵挡不住，破月被黑芒击中右前腿，发出了一声痛吼。剧痛使它身子失去平衡，跌落下来。魔夜借机翻转身子，还有一米就到了地面，他屈膝微点，然后又跃向了别处，躲开破月砸下来的庞大身躯。罗刹倒是调整了身躯，轻巧地落在一旁，恨恨地看着逃过此劫的魔夜。

    魔夜接连后退，直撞到墙壁才停下来，他靠在墙边，剧烈地喘息。眸光却紧锁着前方，似乎他也有些不解，刚刚出现的黑芒到底是怎么回事？

    ――在他和两个巨兽中间，慢慢凝聚出一个通体漆黑的巨兽――就如在魔夜右臂、披风和护额上所见过的那魔兽一模一样！

    它的两眼发出深沉黑色的光芒，怒视着罗刹和破月。

    “无影？”破月努力站起身来，诧异地看着眼前出现的这个黑色的魔兽，开口叫道。

    被唤作无影的黑色巨兽瞥了一眼破月前方的右爪，有黄色的血液顺着腿不断下流。紫象罗刹也愣住了，呆呆地看着眼前的魔兽无影。

    “你怎么会来这儿？”罗刹看了一眼魔夜，再度转向无影时，神色平静了许多。

    “七年前，我曾答应过陛下，要护得殿下周全。如今，殿下有难，我自然不能再沉睡了。更何况……”无影微顿，转而凝视着破月，“其实，刚刚是破月将我唤醒的。”

    在它身后的魔夜侧头看了一眼右臂上那个魔兽印记。莫非是――刚才破月的爪子恰好抓进了印记里面，所以才将貔貅给唤醒的？只是，它说是父皇曾让它保护他的？为什么，父皇从未和他说起？父皇明明知道，经过那一战，魔界守护神貔貅无影跟自己已势不两立……

    无影毕竟刚刚被唤醒，还很虚弱，它周身笼罩的黑色光芒很淡。不过，经过苦战的破月和罗刹也好不到哪里去。

    破月和罗刹对视一眼，见彼此眼中都有退意，就此下了台阶：“今日看你面子，我跟罗刹就放过他。日后若再遇上，我们可是不会再次手软了！”

    无影当然也不想再战，它点头，表示同意。然后一紫一金两道光芒一闪而过，转眼消失不见。

    无影转过头看了一眼魔夜，见魔夜垂下眼帘，对它似乎冷冷冰冰的，张了张口，也不知道说什么，毕竟，自己七年前曾经想要杀死他，他到现在还怀恨在心吧？无影抬头看着夜空，生硬地冒出一句：“你，多保重！”说完也没等魔夜回应，就消失不见了。

    一时之间，大地静了下来。纷落的尘嚣过后，露出魔夜悲伤而痛苦的面庞。母后早就离世，父皇也不在了，这天地间，真正只剩了他孤独一人。关心他的人，守护他的人，一个都没有了……独留一颗珠子和一个不怎么衷心的魔兽，又有何用！

    伤心只是片刻，魔夜很快恢复冰冷的态度。无论如何，还是要活下去！他们越是不想让他活，他就偏要活得精彩！

    
 


魔色生香 第一卷 修罗之心 【008】 谁都有秘密
章节字数：1981 更新时间：10-11-10 13:55
    魔夜伸手按着伤口轻咳几声，调息着，忽然听见耳畔熟悉的叫声：“魔夜！魔夜！你怎么了？”

    魔夜悚然惊醒，呼吸还有些急促。

    抬眼望去，距离他脸庞一寸处，一个放大了的脸孔露出笑容，整齐的小白牙在近处看来竟有些吓人，唐语哲担忧道：“你怎么了？这样居然也能睡着？而且好像还做梦了，浑身发抖，冷汗直流。”

    魔夜微微一笑，是阿哲。

    看来自己动用念力使得灵魂出窍的时间太长了，他默不作声地放下捂着伤口的手，对着眼前的少年开口：“阿哲，我睡了多久？”

    “一整节课！”唐语哲气呼呼道，这家伙天天上课睡觉考试居然也能得那么高的分，真是怪胎！

    “是么……”

    “是啊！我见你睡得很实，没敢叫你，只是刚才见你神色不对才叫你起来的，而且，现在也放学了。”唐语哲老老实实答道。

    他依旧看不见魔夜身上的伤口，但是隐隐有什么在告诉他，魔夜，有很多事在隐瞒着他。

    魔夜对上唐语哲审视的目光，毫无表情。眼前的少年有着明亮的笑容，阳光般的性格，让自己总是产生温暖安心的感觉。不过，魔夜还是隐隐约约察觉到，唐语哲，并不是凡人。虽然，他看不到自己的真实样貌。

    勉强压制着体内护魂珠想要吸食唐语哲身上灵力的欲-望，魔夜缓缓起身，离他稍微远了些，只不过脚步有些踉跄。

    唐语哲好奇地看着他：“你怎么了？还没睡醒？居然差点摔倒！”

    “是啊，我还没睡醒，谁让你把我叫起来的！”魔夜笑道，但是掩饰不住呼吸的急促。真是可恶，上次的伤才显好，这次又严重了……魔界的杀伐接踵而至，步步紧逼，到底何时才能摆脱？

    唐语哲微微皱眉，心中暗道：这个家伙，怎么总是这么奇奇怪怪的？他到底是什么人啊？到了此刻，唐语哲也开始怀疑魔夜的真实身份。

    身手敏捷，在篮球赛上总是能出人意料地将毫无希望的球抛入篮筐――虽然他第一次打球的时候根本就不知道什么是篮球；神秘莫测，脸上总是挂着一丝若有若无的淡淡笑意，然而，任何人看了都不会觉得那是他发自内心的笑容，而是――苦笑，带着拒人于千里之外的冷漠；奇怪的举动，总是在夜深人静的时候消失不见，临到黎明才回来；嗜睡，几乎隔一两天便要睡个天昏地暗；要说最可疑的是，学习的科目里面，他居然什么都不会！可学了不到半月，便学得通透，月考居然能稳拿第一！

    虽然他曾趁魔夜睡着时偷偷让医生看过，而医生也说他可能是受了什么打击失去原有的记忆了，但纵然失忆也不可能这样啊！

    唐语哲百思不得其解，不过，后来，他也懒得想了，因为，他明白，每个人都有些不想让人知道的秘密吧？

    而且，他自己，其实也有秘密。

    魔夜靠在窗边，沉默着看向楼下宁静的世界――放学的孩子们欢欢喜喜地结伴而去，多么美好――表面虽平淡，但是他心中早已掀起了轩然大波。看来，躲在凡界也不是什么长久之计，皇兄迟早会找到这里来的……那么，该怎么办呢？他已经无路可退，也无路可进……

    忽然，他弯起嘴角扯出一个笑容，那笑容却掩饰不住的寂寥和悲伤，无奈和自嘲……魔夜啊魔夜，如今，你居然成了天地都背弃的人了吗？

    唐语哲收拾好书包，再抬头便看见魔夜带着悲伤的俊美侧脸，那么完美的线条，却是遥不可及，仿佛一触即碎。唐语哲眼眸里的笑意也渐渐淡去，闪现出的是坚定和心疼。

    无论如何，他都不会再允许魔夜从他眼前神秘的消失。

    天知道那次魔夜无故失踪十天让他多么担心！――其实，那天魔夜遇到蓝界杀手的伏击，好不容易才摆脱，回来时仍然是昏睡，护魂珠自动吸收着唐语哲身上的灵力，唐语哲只是没有提起，既然魔夜不想说，那就等他想说的时候再说。他不急，他们，有的是时间。

    相处了三个月的时间，两个人之间的情感却早已超出了常人――魔夜初来乍到，对于凡界的任何事都不甚了解，对于唐语哲自然是有些依赖，只是他很会掩饰自己的内心，让一向能轻易洞察人心的唐语哲也摸不着头脑；而唐语哲却是大大咧咧中透出缜密的心思，任何人都有好奇心，他也不例外，他想要挖出深藏在魔夜身上的秘密。

    更何况，魔夜一出现就能获取清初的芳心，这让他很不爽。凭什么自己追了好久都无法追到的清初在见到魔夜没几天就宣布成为了他的女朋友？不过，不爽归不爽，唐语哲是那种奉行君子主义的人，他看清初开心，自己也会觉得开心。

    连他自己都不知道，自己不爽的，究竟是清初被魔夜追到手；还是，与自己朝夕相处了三个月的魔夜白纸般的生命里突然多了除自己之外的第三个人……

    唐语哲甩甩头，将萦绕在脑中的纷乱思绪甩开，再次看向魔夜，转转眼珠。

    明天，好像他们两个约了要出去吧？【哒哒，看到这里的亲，你喜欢魔色生香吗？你喜欢阿哲吗？喜欢夜吗？喜欢的话还不收藏去！票票也给我交出来！打劫啦！】
 


魔色生香 第一卷 修罗之心 【009】 魔界之王・烬
章节字数：1321 更新时间：10-11-10 13:55
    虽然是月朗星稀，但由此产生的淡淡光芒不足以如阳光般照亮大地上的一切。

    夜色弥漫地更加深了，然而，有一处地方，却是金光闪闪，周身都被那耀眼的光芒所笼罩。

    仔细看来，那是一个巨大无比的如同怪物般的魔兽。

    两眼闪着的是不同于它周身所发出的光芒，而是邪性十足的黑芒，让人望一眼，便觉身陷万丈深渊，再感觉不到自己的存在。它的嘴巴大张，露出森然的堪比大树般高而粗的牙齿，单是齿缝就可以容纳五六个人通过，可想而知，它整个身体将是多么巨大！只不过，若是你站在这张大嘴的面前，是不会感受到眼前的这些如同白玉柱子的是它的牙齿，而是以为自己站在了庞大宫殿的门口。

    当然，那些白玉柱子，与平日人们所见的圆柱体的柱子是不一样的――这个当然就如魔兽牙齿一样的形状了――像是略显扁平的长方体。

    而实际上――千万不要惊讶――那就是一座奢华的宫殿！只不过建成了一个魔兽的样子，而如果你涉猎广泛的话，就会知道，这个魔兽乃是上古时期的魔兽――貔貅――就是之前被破月唤醒前去保护魔夜的无影。

    而魔兽貔貅就是魔界的守护神兽。

    貔貅还有两根触角――宛若擎天之柱般高高耸立。触角各被分成十七层，就和童话里的城堡那样，供人居住。

    这时候，有两个人一前一后进了魔兽貔貅的嘴巴，也就是进入了宫殿。进去后又是另一番景象。

    沿路照明的是一颗颗夜明珠，大如绣球。富丽堂皇这些词语太俗气，不足以描述里面的陈设。且说这两个人吧！一个一袭紫衣，一个一袭黄衣，头发各与他们所穿的衣服颜色一致，更加诡异的是，他们的眼眸也是与发色一致！紫衣人是幽深的紫瞳，而黄衣人却是璀璨的金色瞳孔。

    两人一路行至洁白的玉阶前，便停住了脚步。玉阶倒不是很高，抬头望去，上面就是一个极尽奢华的王座，扶手光滑，闪着暗黑的光；靠背上一左一右探出头来的是两只魔兽，四只眼睛发出令人毛骨悚然的光，注视着每一个前来觐见的臣民。

    王座上端坐一人，不言而喻，他便是魔界之王――魔烬。然而他并不像其他帝王一般身着黄色的龙袍，而是穿着黑色的锦衣，还有一袭黑色披风同魔夜的一样，胸口绣着的，就是魔兽貔貅。

    他懒洋洋地支着手肘托着下巴，闭目养神。听到声响后，才缓缓睁开了眼睛。他的眼睛，便是如魔兽的眼睛一般――漆黑如墨，闪着邪气的光。

    大殿上的两个人见他醒来，屈膝跪地行礼：“参见陛下！”有个动听的女声夹在里面。

    魔烬抬眼望去，心中暗想：来的人是金銮和紫尘？那么，就是有他的消息了？淡淡的声音骤然响起，虽然轻而冷，但却带着不可悖逆的高傲与威严：“找到他了吗？”

    跪在地上听从命令的两个人齐声回答：“回陛下，找到了！四殿下在凡界！”

    “凡界？”皇帝挑挑眉毛，似是不信。魔夜如何会逃到凡界？六界向来不与凡界来往――不是因为害怕，而是因为不屑。凡界那群怪胎，根本与六界的人格格不入，不属于一个世界，所以六界的人都对凡界的人嗤之以鼻，甚至连看他们一眼都觉得脏了眼睛。

    如今，老四居然去了凡界？

    【亲们留言的时候一定要超过五十个字啊，不然会跑到爽吧，爽吧抽掉了，显示不出来……】
 


魔色生香 第一卷 修罗之心 【010】 山雨欲来
章节字数：1751 更新时间：10-11-10 13:56
    “是的，陛下。四殿下确实在凡界。”黄衣男子金銮再次答道。

    他和紫尘都隐藏了派两大神兽前去截杀魔夜的事情。不管怎么说，不能让陛下知道破月和罗刹已苏醒，否则，不知道陛下将会采取什么样的措施来削弱他们两界的力量。

    “陛下，上次派出去的人在蓝界发现四殿下之后，因为惧怕四殿下的死亡之光，所以让他逃脱。这次，不知陛下将派何人前往凡界？”紫尘清脆的声音响起，夹杂着让人不可抗拒的妖冶气息。

    “紫尘，依你看来，朕该当派何人前往？”魔烬微笑地看着她。

    紫尘缓缓开口：“依臣看来，自然是希望陛下能派臣前往了！”

    “金銮呢？”魔烬不动声色地将目光转向黄衣男子。

    “回陛下，臣同意紫大人的看法。而且，为了万无一失，应当多派几人，但是，不能再像以前那样派出一些不堪一击的小侍卫。所以，臣斗胆，请陛下派臣、紫尘大人和蓝罅大人前往凡界。这样，四殿下就不会再次逃脱了！”金銮抬头，语气隐含激动。

    “蓝罅？”魔烬重复了一句，“派他去？”

    金銮和紫尘闻言对视一眼，眼里同时闪过莫测的光。

    看来陛下不放心让蓝罅前往，这也是为什么这次只把任务派交给他们两人的原因吧。

    蓝界之王罅以前曾受四殿下恩惠，定是不肯恩将仇报；但是，若是不听从魔界陛下的吩咐，到时候，蓝界、紫界、金界的臣民怕是又要陷入水深火热之中了。

    十七年前的那场大战，已经让蓝、紫、金三界元气大伤，他们三人的父皇迫于无奈只得归顺于魔界。

    而且，当时的白界更是个鲜活的例子――所有族人宁死不肯归顺，所得的下场大家都看到了――灭族！真正的灭族！那真是惨绝人寰，令人想起来就毛骨悚然！

    如今，魔界的皇帝虽然已经不再是罹天，这几年又因皇位争夺显得四分五裂，但是，王座上的那个人――三皇子魔烬，却是依旧不容小觑的。毕竟，能胜过谋略深沉、靠山神秘的大皇子，位高权重、嫡亲庞大的二皇子和武功高强、心狠手辣的四皇子，他必定是有别人未可知的手段！

    魔烬微微冷笑，他自然知道他们在想什么。

    如今，三界首领沉不住气，暗地里蠢蠢欲动，想要复国，只是碍于魔界兵力强大，治国森严，所以迟迟不肯动手。

    只不过，目前形势危急，他只有先与他们结盟，安顿人心，这才是最重要的，否则，大皇兄和二皇兄，可是会落井下石的。他坐的这个皇位，可以说是风雨飘摇，危险至极，搞不好就会落得如同老四那般的下场。

    正所谓，人不为己，天诛地灭。

    “两位爱卿不必害怕，朕知道蓝爱卿与魔夜之间的事情。所以，为了以防万一……”魔烬顿了顿，看向紫尘，“紫爱卿，你先用摄音术控制蓝罅，免得到时候失手。”

    紫尘一愣，随即俯身领命：“臣遵旨。”

    “紫爱卿不必担忧，日后，朕自会向蓝爱卿解释的。想来他也不会怪你。”魔烬知道蓝罅和紫尘之间暗生情愫，所以才觉得紫尘在蓝罅毫无防备的情况下有机可乘，而蓝罅明白事情前因后果后，自然也不会怪责自己的恋人。

    “多谢陛下！”紫尘感激地望了魔烬一眼。

    魔烬微笑，然后转头意味深长地看了金銮一眼，嘱托道：“金爱卿，别忘了朕托付给你的事。”

    金銮会意，跪拜下去：“臣不敢。一定不负陛下所托，完成任务！”

    紫尘却愣了一下，陛下托付给金銮的，会是什么事呢？难道……

    紫尘摇摇头：不可能，金銮应该不会这么没头脑吧？

    虽然内心疑惑重重，但她脸上却并没有表现半分。

    魔烬没有忽略紫尘眼中的疑惑，如此甚好，这就是他想要的结果，三界迟迟不肯联手，他们之间怕是也有隔阂吧？让紫尘有些怀疑，他们三界互相牵制，是最好不过的了！

    想至此处，魔烬笑道：“那好，时候不早了，早点下去休息吧！明日务必将魔夜的灵珠取回来！”

    他霍然起身，抖落黑色披风，浑身散发的王者气息弥漫开来。

    但是他的心中却是焦急万分：妹妹魔音，还等着灵珠治病呢！

    “是，臣等告退……”紫尘金銮退了出去。

    待他们退出去后，魔烬颓然坐倒在王座上，抚-摸着王座光滑的扶手，喃喃自语：“魔夜，不要怪朕如此狠心，朕，也是逼不得已的。”

    【期待支持哦……】
 


魔色生香 第一卷 修罗之心 【011】 风满楼
章节字数：1277 更新时间：10-11-10 13:56
    “金銮，陛下托付给你的究竟是什么事？”离开魔界皇宫，紫尘终于忍不住开口询问，紫眸中闪现着深不见底的复杂神色。

    金銮性子直爽，没考虑那么多，他笑答道：“陛下是让我好好保护公主殿下。”

    什么？紫尘一愣，她刚才想了好多种情况，却没料到居然是这样的事……

    要保护那个弱不禁风的小公主么？那么，这算是陛下对金界的示好吗？那蓝界和紫界呢？陛下拉拢金銮到底想要……

    “紫尘，你觉得蓝罅……他会答应吗？”金銮并不知晓眼前心思缜密的女子在想什么，他只是伤脑筋地想起了蓝罅的事，于是打破沉默问道。

    “……我也不知道。”紫尘的眼眸中终于露出一丝她这个年纪的女孩子该有的羞涩与无助。

    年仅十九岁的她所要背负的责任实在是太重了。十三岁的时候父王去世，将紫界交给了她，也将一个秘密交给了她。这六年来，她无时无刻不是提心吊胆，战战兢兢。

    金銮见她神色有变，也不好再问下去。两个人正站立在紫、金两界的交界处沉思，忽然两道光芒由远及近，射向他们。

    ――正是金豹破月和紫象罗刹。

    各自停在自己守护界的主人面前，罗刹和破月都是气喘吁吁。

    紫尘和金銮都是一愣，这么快就回来了？而且还受伤了？！四殿下的武功果然更加精进了。

    分别上去按住它们流血的伤口，紫尘问道：“罗刹神兽，怎么样了？”

    罗刹的长鼻子在紫尘的抚-摸下渐渐愈合，它焦急地开口：“魔界的魔兽貔貅也苏醒了！”

    此话一出，紫尘和金銮两人的身子都是一颤，语调惊恐：“貔貅醒了？！”

    “不错，貔貅一醒，怕是又要大乱了！”破月语气也有掩饰不住的焦急。

    如今这场激战，使它和罗刹恢复不久的神力消耗殆尽，所以……事情越来越不利于他们守护的世界了……

    金銮看着宁静的夜空缓缓开口：“风暴将要来临了……”

    ――――分割线――――

    第二日是周末，魔夜和清初约好了出去游玩。

    虽然身为清初的男朋友，但是魔夜很少陪她出去玩儿。一是因为自己的身份特殊，难保什么时候忽然冒出来追杀他的人；二是，他实在是不知道凡界的人怎么想的，连女孩子都这么大方，他的长相总是能招来一群女孩子……早知道这样，应该把自己变得难看点儿的……

    和清初坐在摩天轮上，魔夜抬头望了一眼不远处的天空，那里闪耀着七彩的霞光，倒是挺适合现在临近傍晚的时间。

    “魔夜，天上有什么吗？”清初顺着魔夜的目光看过去，夕阳发出红彤彤的光照射下来，很温暖，让人懒洋洋的想睡觉，除了这些也没什么特殊的啊。为什么魔夜看那里的时候神色会那么凝重？

    她真是越来越搞不懂他了。

    “没什么，要转下去了，小心啊！”魔夜笑笑，他话音刚落，摩天轮就俯冲而下，引起了很多女孩子的尖叫。

    清初一把抓住了他的手，闭起了眼睛。

    魔夜却很享受地睁着眼睛，这个大转轮很刺激神经，能让人热血沸腾。

    他的眼神不经意间又飘向了那片七彩霞光。心中暗暗祈祷：但愿，他们不要来的太快……
 


魔色生香 第一卷 修罗之心 【012】 七界・隐伤
章节字数：1739 更新时间：10-11-10 13:56
    那道霞光璀璨的地方，正是凡界的入口。正如魔界的守护神兽是魔兽貔貅一般，凡界也有它的守护神兽――七彩凤凰，落尘。凡界的入口处，正是一个展翅欲飞的七彩凤凰。

    七彩的羽毛，七根七彩的凤尾，尾端各有一根显眼的长羽――分别呈红、橙、黄、绿、青、蓝、紫的颜色；与尾端互相照应的便是它头顶的冠翎――也是有七根各色的羽毛。尖利的长寰微微张开，仿佛欲要鸣叫召唤百鸟，又似追逐头顶上方的那一颗七彩玲珑珠。七彩的翅膀大张，露出漂亮的脖子，七尾随意的垂下，周身包裹着七彩霞光。而凤凰的背后，是一颗巨大的红色光球，仿佛熊熊燃烧的烈火，又似冉冉升起的太阳。

    它的眼睛微张，但却掩饰不住夺人心魂的眸光。

    庞大的爪子偶尔闪现冷然的光，似在警告擅自闯入凡界的人一般，握成一个半球形。各个趾头的指缝连同两只爪子之间的缝隙，共同形成了五个入口。

    这一切，都只是凤凰神鸟落尘所布下的结界。那只追逐着七彩玲珑珠的凤凰鸟其实只是个巨大的幻影而已。

    不知道七界存在的人是不能看到那个幻象的。

    ――――分割线――――

    魔夜看了一眼肩膀两侧的伤口，昨天晚上支开唐语哲之后他又用护魂珠疗伤了很久。不过，灵力消耗得很多，伤口还是在轻微地渗血。况且，被神兽所伤，血哪有那么容易止住？

    “魔夜，我们该下去了。”清初解开安全装置，对魔夜说道。

    “好。”魔夜应道。忽然，仿佛察觉到什么似的，魔夜微微侧头，一个高-挑瘦削的人影快速躲藏起来。魔夜忍不住暗笑，阿哲这家伙，居然跟着他们？不过，魔夜没有理会，而是假装没有看到，继续和清初到下一个地方去玩。

    缩在角落里的唐语哲拍着胸脯暗自松了一口气：魔夜反应好灵敏啊！要不是躲得快，就被他发现了。

    其实，他跟着魔夜他们并不是为了玩闹，而是，昨晚的时候，他察觉到了魔夜的异样。有很熟悉的感觉从魔夜的房间传来，他偷偷开门查看，发现魔夜盘膝而坐，表情有些痛苦，他的手按在肩膀的时候还会发出呻-吟声――就好像受伤了一样。

    虽然他看不到悬浮在魔夜前面的白色护魂珠，也看不见他手上燃起的白界圣光，但是，他就是清晰地感觉到了一种很柔和很亲切的气息自魔夜身边弥漫开来，让他心中有一种莫名其妙的触动，摸不着头脑。

    所以，今天，唐语哲就跟着魔夜出来了，他想要窥探魔夜的秘密。只不过，看到魔夜跟清初那甜蜜的笑容，他有好几次都想放弃这个白痴一般的举动。他们约会他干嘛闲来没事跑来找不快？！想归想，他还是没有离开。

    时间过得很快，马上就到了夜晚……

    ――――分割线――――

    凡界的入口，出现了三个人影――蓝罅、紫尘、金銮。

    蓝罅自然是被紫尘用摄音术控制了，所以表情显得更加的冷淡，眸中有些呆滞。

    看了一眼那个巨大的凤凰幻影，三人都有些犹豫。不知道这个幻影会不会有什么不为人知的威力呢？倘若贸然进入，是不是会触动什么机关之类的东西？其实，他们不知道，这只巨大的凤鸟，其实根本是个摆设。他们居然轻而易举地进入了凡界！各自手中凝聚的结界根本没用上！

    莫非，凤凰神鸟也在沉睡？没错，被他们猜中了。凤凰落尘自选择成为凡界的守护神就表明了立场――和为贵。它可不想和其他几个守护神兽那般争强好胜，以致自己羽翼守护下的凡人经历苦难。

    而其他几个神兽也达成了协议，因此各自守护的领土中争夺霸主地位的时候从来不惹凡界。当然还有一个原因就是――凤凰虽然性情温和，但是，若有人侵-犯，它也定不会袖手旁观的。更何况，身为七大神兽之首，它的神力可谓深不可测。

    十七年前那一场大战，凤凰依旧是置身事外。到了最后，眼见得貔貅依次打败白狮、赤蟒、金豹、紫象和蓝雀；它终究不能再任之发展，封印了貔貅和各个神兽的力量。

    这样，各界才渐渐安稳下来，魔界统治了六界，也没有染指凡界，而它，也继续沉睡下去。更何况，封印各大神兽耗费的神力可不是一下子就能恢复过来的。

    所以目前的局势是：连同凡界在内，七界的守护神兽都是沉眠于各界，积蓄力量……

    【表嫌偶嗦，这篇文文很庞大的，于是，所有的剧情要慢慢展开，一切也得一点点叙述……】
 


魔色生香 第一卷 修罗之心 【013】 身临险境【上】
章节字数：1115 更新时间：10-11-10 13:56
    凡界的一切对于三界首领来说，虽然惊奇，但还是不能构成巨大的吸引力的。不消一会儿，他们就能弄明白那些在大道上跑着的叫汽车，发出难闻的气味；亮如白昼的光芒发自那些叫做灯泡的东西；闪耀各色光芒的叫霓虹灯；高高的建筑物名为楼房……

    他们的目标，只是魔夜。确切的说，是他的灵珠。

    “有四殿下的气息……”蓝罅因被摄音术控制，所以精神反而很集中，他所思所想便是发现魔夜的踪迹，然后拿到灵珠，回去交差。

    经蓝罅一提醒，紫尘和金銮回过神来，望向了一堵坚实的墙。三人各色的眼睛透过重重墙壁，看见了那个熟悉的身影。旁边，还有一个女孩儿。

    三人对视一眼，莫测的笑意浮现在嘴角。

    ――――――分割线――――

    泛黄的路灯下，两个一长一短的影子经过。清初蹦跳着走在前面，她今天很开心，因为去了好多她以前一直想去的地方。最重要的是，是和魔夜一起。

    魔夜满脸笑意地看着她，英俊的面庞不似凡人，恍若神明。

    忽然，清初停住脚步，转过身来看着他。

    “清初，怎么了？”魔夜开口问道。

    “魔夜……我有件事想要问你。”清初的口气很迟疑。

    “什么事？”魔夜温柔地看着她问道。

    “你到底是从哪来的啊？我问过琴语了，她说名林高中没有叫魔夜的人。还是说，你改名字了？”

    “嗯……你这么想知道？”魔夜的脸上出现促狭的笑意，虽然他的眼神里有微弱的孤独。

    “是……是啊……”清初没来由地心跳加快，她不敢看他。

    “那我就告诉你好了！我是从外星球来的终极战士！是来保卫地球和平的！”魔夜信口胡诌，说完还不怀好意地笑笑。从阿哲那学来的新鲜词语正好帮了他大忙。【为何会与清初成为情侣，后面会解释的啦，嘿嘿，表急表急……】

    “你！……又捉弄我！”清初的表情很无奈。

    “呵呵……”魔夜笑出了声，但是脸上的落寞更加深刻。是啊，他到底是从哪里来的呢？那个地方……有太多的噩梦……

    魔夜抬头看天，夜空里的月亮被云层遮住了，黑暗在慢慢扩大。心突然收紧，有不祥的预感！

    “看什么呢？”清初问，在那一瞬，她看见了魔夜脸上的表情，心里有说不出的难过，为什么会这样？她从没看过这样的表情，带一点寂寞与感伤，还有坚定与残忍交加。

    “没什么！我们得快点走了，说不定半路上会下雨。”魔夜恢复原来的神色，拉起清初加快了脚步。“会下雨才怪呢！”清初翘起小嘴嘟囔了一句，却还是任由他拽着走。

    然而事与愿违，快到学校门口的时候，魔夜就感觉到了周围阴冷的气息和逼人的杀气扑面而来。

    遭了，他们来了！

    
 


魔色生香 第一卷 修罗之心 【014】 身临险境【下】
章节字数：1257 更新时间：10-11-10 13:56
    魔夜本想让清初先回去，可又怕对方还有别的埋伏，所以停住脚步，下意识地将清初护在身旁。他环顾着四周，希望能看到唐语哲，若是他一直跟着他们的话，说不定也还在附近。但是，魔夜没看到唐语哲，倒是看见了从墙壁里慢慢浮凸出来的三个人影。他暗暗将手指握紧，指缝透出黑芒，不过他没有说话，而是静静地等待对方先开口。

    清初也察觉出有些不对劲了，虽然说不出为什么，但她就是有这种如临深渊的感觉。于是她乖乖地站在魔夜身后，没有说话。

    “四殿下，你让我们找的好苦啊！知不知道陛下他很想你啊！不要再妄想逃出陛下的掌心了，那样，情况只会越来越糟，而你，也会死无葬身之地的！”淡蓝色长发的英俊男子缓缓开口，他，就是蓝罅。

    蓝罅长得很女气，清秀的五官，浅浅的笑意，手中摆弄着几根淡蓝色闪着寒光的冰刺，淡淡地说着，就好像只是在叙述一件事情那么简单而已。

    魔夜见他不似以往，神色虽然冰冷，但却有些不自然，随即猜到他肯定是受人控制了。

    “你们还挺本事的嘛！这么快就找到这里了！”魔夜镇定地说道，眼里闪现一丝讽刺。

    “那当然，有紫尘帮我们呀！”一旁的金发男子也慢慢清晰地浮凸出来，伴随着的还有他身后的紫发少女。

    “紫尘？哦――没想到这次派你们几个来了！皇兄还真是劳师动众呢，金銮、紫尘、蓝罅，果然是最佳搭档啊！”魔夜赞叹道。

    他表面虽然是无所谓的样子，然而心中却暗叫不好，皇兄居然派出了各界的最高首领，这下难对付了！

    清初看不见魔夜所看见的人，刚才魔夜对三界的首领说话也是用的潜音，所以她也听不到他们所说的话。如此静默而诡异的气氛，让清初不由自主地打了个冷战，她怯怯地问道：“魔夜，怎么了？”

    魔夜现在很矛盾，他要不要告诉清初自己的真实身份呢？以他现在的灵力不足以制造另一个打斗环境了。倘若一会儿跟他们交起手来，必然会暴露身份的。他沉默了一会儿，还是没有回答清初的话。深邃的眸子一动不动地盯着眼前三人的动作：“能不能跟你们交换一个条件？等她走后再动手？她只是个凡人而已。”

    “呵呵呵，昔日冷酷无情、把生命玩弄于股掌之间的魔界小王子也会有在乎人的时候？”紫尘出声了。她的全身都是紫色的装扮，但却没有丝毫的不协调，而且给人的感觉是除了紫色之外，别的颜色一点也不适合她。

    菱唇声音是清脆动听的，但却不能小看，因为摄音术是紫界的至高法术。

    “不可否认，那个女孩是四殿下想守护的人。”金銮――也就是金发男子不怀好意地笑道，“你说，我们还会不会放她走啊？”语气满是得意，眼神还不时地瞄向清初，“有她在，你可不能再像以前那样轻易溜走了，我们等今天可是等了好久呢！王子殿下！”他的金发随着他的大笑飞扬开来，让空气都有些凝滞，不可否认，他是个美男子，凌厉的五官，凛冽的线条，挺拔的身姿衬托出桀骜的气息。

    “你……”魔夜无法，但随即又冲蓝发的男子说道：“蓝罅，你不会这么卑鄙吧？”

    【于是，继续求支持……票票啊票票……】
 


魔色生香 第一卷 修罗之心 【015】 放手一搏
章节字数：885 更新时间：10-11-10 13:56
    “你……”魔夜语塞，但随即又冲蓝发的男子说道：“蓝罅，你不会这么卑鄙吧？”

    虽然知道蓝罅可能被人控制了，但是他毕竟是最好说话的人，魔夜只能赌一把了。然而，蓝罅却没有说话，表情依旧冰冷，眼神的呆滞隐隐显出不祥的气息。

    “哼，你不用打蓝罅的主意，他已经不是以前的蓝罅了，陛下已经为他改了弱点。”紫尘冷然说道，隐隐有些虚心，毕竟，她趁蓝罅不备按照魔烬的旨意使用了摄音术，倘若蓝罅忽然醒过来的话，事倍功半不说，关键是，自己该怎么跟他解释呢？想到这里，她看了一眼金銮，后者点头，伸手从腰间扯出一条金色长鞭。如今，只能速战速决了！趁蓝罅还没苏醒，赶快夺到灵珠！

    魔夜心思急转，最后豁出去似的对清初说道：“清初，等下无论发生什么事都先不要问我，我日后自会跟你解释的！”

    清初听到魔夜如此郑重地跟自己说话下意识地点头，后来才明白过来，她根本没懂魔夜话里的意思。会发生什么事呢？为什么魔夜的表情忽然变得那样可怕？她还没来得及开口，身子陡然一轻，瞬间就到了半空。

    “啊！”清初头晕目眩，忍不住惊呼一声。

    魔夜搂着她的腰，稳稳站定在一座三层小楼的楼顶上，躲过了刚才蓝罅发出的蓝色冰刺。

    魔夜不再用潜音，看着下面朗声说道：“既如此，就别怪我不客气了！”他手中闪现着黑色的光芒，有死亡的气息迅速弥漫开来。

    清初目瞪口呆地看着魔夜对下面空荡荡的街道说话。会有什么东西呢？怪兽吗？看魔夜这样子，应该是要跟它们打架吧。难道，魔夜真的不是凡人？他真的是从外星球来的？！

    清初忽然对魔夜耳语道：“原来你真的是外星人啊！怪不得呢！行为举止都那么奇怪！你在降妖除魔吧？我乖乖坐在这里等你跟它们打完，绝不会妨碍你的。”

    魔夜听到她这么纯真的话，愣了一下，转头看着清初那可爱的表情绽放笑容，他点点头，说道：“别乱动，我马上回来！”

    清初笑着点头回应。这种情景她在电视里看多了，没想到还真的让她自己也碰上一回。而且，这个降妖除魔的英雄，还是自己的男朋友。这怎么能不让她有那种小小的满足感呢？

    
 


魔色生香 第一卷 修罗之心 【016】 殊死之战【上】
章节字数：1045 更新时间：10-11-10 13:57
    魔夜从楼顶跃下来，摆开架势，准备放手一搏。

    三人形成一个三角形将魔夜包围在里面。

    银光一闪，电邪长剑已经被魔夜握在手中。

    “殿下，你上次的伤好像还没好吧？”金銮看见他肩膀处的衣服紧贴皮肤，那是被液体浸透才会出现的现象，而那种液体，必然是鲜血！

    “哼，还是担心你自己吧！”魔夜丝毫不以为意，挥动电邪，斩向金銮的长鞭。

    左手也没闲着，黑色的死亡之光抵挡了蓝罅袖中不断射出的冰刺。

    紫尘则用闪着紫光的长剑――紫电，同时不失时机的使用摄音术，企图控制住魔夜。不过，魔夜提起十二分小心，紫尘的摄音术找不到侵入的地方。

    黑色的光和蓝色的冰刺纠缠着，紫色和黄色也包围了白色。

    “金銮！”紫尘近身格斗的身法不如金銮，所以她退下去，招呼金銮拦着魔夜，蓝罅的冰刺也比刚才快了好多。

    清初在楼顶上坐着，看着魔夜在下面手舞足蹈的，一开始她还笑着，可是不一会儿，她就收敛了笑意，紧张地站起，双手合十，放在胸前，眸中闪着焦急的光。因为，看这样子，仿佛是魔夜打不过那些看不见的怪物――她看不见，魔夜也没跟她解释，所以，她认为是怪物或者是怪兽。

    “可恶！”魔夜低低地咒骂了一声，慢慢退到墙角，拔掉胸口的冰刺，呼吸开始急促起来，嘴角也有血丝渗出。

    累积了多天的伤还是影响了他。而且，他得时刻注意防止紫尘的摄音术，若是被她控制，实在不知道会发生什么样的事情啊！

    “这次的任务还真是棘手！”金銮也喘息着抱怨，他手中的长鞭早已被电邪剑砍得只剩下了一尺有余。金銮气恼地丢掉，身上的伤口随着他的剧烈动作所流出的血液更多。

    “你逃不掉的！”蓝罅不等魔夜喘过气来，就又欺身上前，手中的冰刺倏然变长，袭向魔夜肋下。

    陛下曾经说过，四殿下的心脏与常人不同，没有在左胸，而是在腹部中上部位，即两排肋骨的交界处。

    “我根本没想逃！”魔夜挥剑格挡，两个人忽然就那样僵持住了，谁都不敢妄动。

    “蓝罅，你快醒醒！”无奈之下，魔夜只得试着叫他的名字，视图将他唤醒。

    然而，蓝罅的眼神虽然有剧烈的挣扎，但是口中依旧说道：“别想迷惑我！”手中的力道又加大了许多。

    魔夜胸口的血滴到蓝罅的手腕上，使得蓝罅不由自主地颤了一下。

    清初见魔夜那个姿势呆立了半天，不禁担忧地叫道：“魔夜……”

    【啊哦，亲爱哒，快动手指收藏吧！墨墨需要动力……mua~】

    
 


魔色生香 第一卷 修罗之心 【017】 殊死之战【中】
章节字数：990 更新时间：10-11-10 13:57
    清初见魔夜那个姿势呆立了半天，不禁担忧地叫道：“魔夜……”

    宛如紧绷的弦忽然断掉，更似平静无波的水面落入一块大石，在这样的情境下，这声呼唤，吸引了所有人的注意！

    紫尘和金銮对视一眼，点足飞向清初。魔夜暗叫不妙，眼神一凛，已有退意。他快速侧身，蓝罅的冰刺继续前行，擦着他的衣角而过，深深刺入了墙壁。脱身后的魔夜几个起落，奔向清初。

    紫尘和金銮的速度很快，魔夜追不上，于是随手丢出了电邪剑。电邪发出“呜呜”的长鸣，呼啸着袭向紫尘和金銮。本来只有一道白光的电邪，忽然从中间裂开，变成两道，分别直射两人的心脏。

    这时候，蓝罅也已拔出了冰刺，追了上来。

    魔夜顾不得看紫尘和金銮，手上燃起死亡之光，挥向蓝罅。

    紫尘和金銮久战之下，动作自然也迟钝了些，勉强躲过电邪，只不过，都被凌厉的剑气逼得喷出一口血来。

    魔夜的动作没有以前那么流畅了。蓝罅手中巨大的冰刺忽然碎裂成好多小的冰刺，除却被死亡之光打落的，还有好多直冲魔夜。

    魔夜急退，却没忘记挥手使出死亡之光阻拦紫尘和金銮。

    终于来得及赶在他们到达清初那里时拦截住三人，但是他自己，也被冰刺弄得伤痕累累。魔夜捂着伤口剧烈地咳嗽起来，吐出大口的鲜血。不过，即便如此，魔夜却丝毫不敢放松，专注地盯着眼前的三人。

    紫尘见此计不通，漂亮而邪气的紫眸微微一转，计上心来。她慢慢闭上眼睛，嘴唇一翕一合。

    魔夜连忙凝神戒备，但是，他不知道的是，紫尘的摄音术并不是为了对付他，而是――清初！

    清初正在担心魔夜，不知该如何是好时，忽然听到一个清脆魅惑的声音：“小妹妹，你是不是很担心魔夜？”

    清初想要说是，但是却发现自己已经发不出任何声音。她只能点点头。

    “那么，就来帮他吧！”那个声音又响起来，蛊惑更浓。

    怎么帮？

    她心中所想那个声音的主人仿佛能清楚地洞察一般：“直接往前走，就可以了！”

    那个声音带着不可拂逆的妖娆，虽然邪气，却很令人信服。清初慢慢向前走去。她的眼睛也早已经闭上了。紫尘成功地控制了清初！

    魔夜悚然回神，就看到清初在三楼的边缘，正要迈步。“清初！”魔夜急切呼唤，企图唤醒她。然而，清初仿佛没有听到一般，继续前行。纤柔的身影从楼顶跌落……

    【哒哒……】
 


魔色生香 第一卷 修罗之心 【018】 殊死之战【下】
章节字数：962 更新时间：10-11-06 16:22
    魔夜抬手捏住紫尘的武器紫电，顿时鲜血淋漓，另一只手毫不迟疑地凝聚白界圣光，射向金銮。

    清初离地面越来越近，他却无法脱身！

    蓝罅的冰刺又呼啸而来，魔夜顾不得那么多了，放弃抵抗，掠向清初。

    在他快要接住清初的时候，一道闪着阴冷蓝光的冰刺从他肋下透体而过！带出了一道血雾，血雾中隐隐透出璀璨的金光。

    魔夜抱住清初，但重伤的身体承受不住那巨大的冲力，摇晃了几下，终是将清初抛了出去，他跪地呕出大口的鲜血，眼前一片模糊。

    所幸离地面只有一尺，清初并未受到什么伤害，唯一让魔夜担心的是――她被摄音术迷惑，已然失去了知觉。

    紫尘闪电般掠过来，捡起了被冰刺带出来的金光闪闪的灵珠。随即讥诮而冷漠的声音响起：“多谢殿下的灵珠，我就不客气了！”

    魔夜无力阻止，只好任由紫尘拿走自己体内的灵珠。他捂着腹部剧烈地咳嗽，暗红的血液从指缝汩汩流出，一分分带走他的力气。模糊中发现金銮已经抱起了昏迷的清初，不由大惊。

    终是逃不过了吗？他所向往的自由，到底在哪里啊……他都已经放弃皇位，为何皇兄还要苦苦相逼？

    魔夜挣扎着起身，心脏的剧痛差点让他失去知觉，他勉励吸一口气，重新凝聚了快要涣散的神智：“与她无关……我跟你们回去……咳咳……”魔夜断断续续地开口，嘴角的血还在不断地滴落。

    “哼！魔夜殿下也有求饶的一面？这真是让人大快人心啊！”紫尘和蓝罅包夹着他，防备着他的突然袭击。而金銮在紫蓝两人的掩护下，退得远了。

    魔夜将身体的重量都压在墙上，眼里的光慢慢决绝起来。

    “哦？看来，没有了灵珠，殿下仿佛还能再战？果然，身为混血王子，有着惊人的生命力啊！”蓝罅手中继续摆弄着淡蓝色的冰刺，讽刺道。

    “放了她！”魔夜咬牙怒道。

    如今，只能放手一搏了，是生是死，就看这一击了。

    “去找你的母后吧！”蓝罅的话残忍地落下，随即几道蓝光又冲向魔夜。

    魔夜根本没有力气闪避，心脏剧痛无比，他勉强凝聚出的白界圣光却微弱的如同蜡烛。连最后一击都无法发出。看来，今天真的要死在这里了吗？魔夜苦笑着闭上了眼睛。

    也罢，反正这世间多他一个不多，少他一个也不少……还是放弃挣扎，去地府找父皇母后吧……

    
 


魔色生香 第一卷 修罗之心 【019】 天降神兵
章节字数：1263 更新时间：10-11-10 13:57
    “笨蛋！哪有人这么早放弃的！”在魔夜意志力几乎耗尽的时候，耳畔忽然响起熟悉的声音。

    魔夜一震，转头，就看见了唐语哲那双明亮的双眸。

    ――比任何星辰都要闪亮、都要神采飞扬！

    唐语哲穿着简洁利落的红色格斗服装，戴着护腕，额头处也戴着红色的护额，整个人就如同一团火出现在他面前。

    而，他的指间，有若隐若现的透明丝线闪现，缠住了那些纷乱而来的冰刺――顷刻间就将它们裂的粉碎！

    “阿哲？”魔夜惊讶地叫道。

    他，果然不是凡人。

    “不要惊讶！我看不见他们，但是我能感受到。就如同你能感受到我身上有奇怪的能量一般。”唐语哲解释道，后来想起魔夜总是在他说能量的时候耻笑他，便伤脑筋地挠挠头，改口道，“嗯……你们好像把叫那个东西叫灵力吧？”

    魔夜想对他笑笑，但牵起嘴角却是呻-吟一声，弯腰吐出了一口血。

    “魔夜！”唐语哲看他这痛苦不堪的样子大致也能猜到些什么，有些担心。

    魔夜摆摆手，示意自己无碍。

    紫尘凝视着突然出现的奇怪少年，他浑身上下的确散发着让人不能小觑的不明灵力。紫尘眸光闪动，末了轻笑一声，叹道：“看来，殿下在凡界认识了不错的朋友嘛！”

    唐语哲此刻侧着身扶着魔夜，看来并无多少防备，紫尘和蓝罅对视一眼，飞快做出决定――先解决这个少年，再把魔夜就地正法！

    魔夜自然看穿他们的意图，开口提醒：“他们又要开打了……咳咳……”

    “哦！明白！你要不要吸收点我的灵力？你快撑不住了吧？”唐语哲上前一步，保护着魔夜，然后低声问道。

    “我倒是想……可是我吸收了你的灵力……你怎么办？”魔夜苦笑。

    “没关系的，你可以少吸收点啊！”唐语哲闭上了眼睛，感受着周围逼近的那种危险气息，双手握紧几根奇怪的丝线，表情凝重，戒备森严。

    魔夜还是放弃了用护魂珠吸收唐语哲灵力的想法，倘若因为少了那点灵力而连累阿哲的话，自己是无论如何都不会原谅自己的――虽不会对他敞开心扉，也对他使用瞳术隐瞒自己的身份，但经过这几日的观察，魔夜发现，阿哲似乎早就冲破了瞳术的控制，只是装傻充愣假装还不知道，对自己依旧不离不弃。所以，实际上，魔夜紧闭的心门有了一丝小小的松动。

    那么，这样，他还怎么能利用阿哲而给他带来危险呢？纵使多么心狠手辣，但一旦认定，魔夜绝不会伤害分毫！这也是为何有了背叛之后，他会彻底地厌恶……赤炼如是，魔音亦如是……

    紫尘对金銮使了个眼色，金銮会意，抱着清初一跃而起，向别的地方逃去。

    “啊！清初！”魔夜叫道，“他们带着清初走了！”

    唐语哲一震，退后一步，伸手按在魔夜脖颈处，将一部分灵力输入到他体内，然后嘱托：“我去追清初！剩下的两人你能搞定吗？”

    魔夜恢复了点力量，他坚定地点点头：“一定要把清初安然无恙地带回来！”

    唐语哲自信地笑道：“放心吧！你小子也小心点！一定要坚持到我回来哦！”说完点足飞跃，直追金銮。

    
 


魔色生香 第一卷 修罗之心 【020】 苏醒
章节字数：1085 更新时间：10-11-10 13:58
    紫尘和蓝罅想要拦着他，不过，魔夜手中的死亡之光和白界圣光适时地拦截了两个人的兵器，唐语哲得了一丝空隙，脱身而去。

    “你们两个的对手，是我！”魔夜缓缓开口。

    “既然如此，那我们也不好拂了殿下的美意！”紫尘双眸直视魔夜的瞳孔，邪气地开口：“殿下……”

    魔夜暗叫不妙，他现在的体力根本不能抵挡紫尘的摄音术！

    那声“殿下”回响了好多声，直接侵入魔夜脑中。

    魔夜奋力抵抗，终究还是失去了原有的神智，被紫尘控制。

    “呵呵……”紫尘笑起来，她继续用摄人魂魄的妖冶声音说道：“殿下，不觉得生而无味吗？孤身一人，处境危险，不如去找你的父皇和母后吧……”

    是啊，天地间就他一个人，茕茕孑立，活着还有什么意思呢？

    魔夜缓缓抬起手来，那道死亡之光向自己的咽喉划去。

    紫尘得意地笑起来，魔界的人，尤其是皇室的人，少一个就对她们紫界有利一分。

    就在快要划破喉咙的时候，一道蓝影一闪而过，拦截了那道死亡之光，伴随着的还有一声痛呼。

    紫尘止住笑，呆呆地看着蓝罅。

    他……醒了？！

    蓝罅仓促之间已然来不及阻挡，只得伸出胳膊硬生生受了死亡之光一击。他忍痛焦急地叫道：“魔夜殿下！”

    魔夜恍恍惚惚，站立不稳，向下倒去。

    “殿下！”蓝罅扶住魔夜，让他靠坐在墙边。

    “蓝罅……我……”紫尘愣愣的，不知该如何开口。

    “紫尘，你怎么可以做这样的事？！”蓝罅略微转头，英俊的侧脸上所露出的神情不是生气，而是哀伤。

    “蓝罅，你的伤……”紫尘想要上前，然而，只走了两步就不敢再往前迈步。

    蓝罅站起身来，淡蓝色的眼眸里闪现着痛心疾首的光：“你明明知道魔夜殿下他曾经救过我的命，你明明知道魔界的人是在利用我们，你明明知道殿下他虽然表面冷漠但内心却是一直关心着我们三界，你明明知道……”

    “蓝罅，你不要说了！不要再说了！”紫尘打断他的话，冲上去抱住他，哭泣地说道。

    她又何尝愿意被人利用？可她没办法啊……生活在这样的夹缝中，她也得生存啊！她也要考虑族人的安危啊！

    蓝罅没有动，就那样静静地被紫尘拥住，他的身上也有很多伤口，痛苦难忍。

    但是，那些痛焉能比起心中的痛？他竟然差点亲手将自己的恩人置于死地！蓝罅还想说些什么，但是长期被摄音术控制，身上又有好多伤，竟然昏睡过去。

    “蓝罅？”紫尘抱着他，看了一眼角落里昏昏沉沉的魔夜，最终叹了口气，没有痛下杀手，而是带着蓝罅离开……

    
 


魔色生香 第一卷 修罗之心 【021】 比谁更狠，比谁更沉得住气！
章节字数：1342 更新时间：10-11-10 13:58
    且说金銮携着昏迷的清初逃开，唐语哲在后面紧追不舍。

    金銮不由得恼怒，这小子，到底是真看不见还是假看不见他们？居然追得这么紧！自己的伤口还在流血，看来不能硬拼。

    想到这里，金銮想拿清初做挡箭牌，却不料，唐语哲的武器很特殊，居然丝毫不受人质的影响――那些丝线无孔不入，能绕过清初直达自己的身体各处。

    金銮显现出身形来，对唐语哲怒目而视。

    “原来还是个帅哥！”唐语哲看了他一眼说道，“怎么，你是要跟我比帅吗？”

    “狂妄的小鬼！让你好好看看这个女孩儿！你不管她的死活了吗？”金銮伸手扼住清初的喉咙，威胁唐语哲。

    唐语哲心中一颤，脸上却依旧笑眯-眯的：“她跟我没关系，我要找的只是你而已。”他的手指却在不易察觉地屈伸。

    “胡说！刚才你明明很关切的追来，怎么是要找我！”金銮加大手上的力道，对唐语哲怒道，“别再跟着我了！否则，你得到的，将会是她的尸体！”

    唐语哲耸耸肩，笑道：“这位大哥，我真的是有事要问你，所以才会跟来的。”

    “什么事！”金銮手上有清初，而且也能被唐语哲看到清初的处境，所以有恃无恐，他不相信唐语哲还会乱来。

    “就是……魔夜究竟是什么人？”唐语哲脸上笑容更加灿烂，只差一点点，就能够到金銮的脖子了。

    “怎么，肯为他拼命，却不知道他是谁吗？”金銮讽刺地笑了，然后眼神犀利地盯着唐语哲，“你又是何人？我好像从没听说过凡界什么时候多出了你这样一号人！”

    “我只是个无名小卒而已。”唐语哲话语虽然谦卑，但是表情却没有丝毫的谦虚，隐隐有桀骜不驯的气息弥漫开来。

    金銮刚要说话，就察觉出脖子处的异样，待他反应过来，唐语哲已经将丝线勒紧，将他的脖子勒出一道血痕。

    “放下她！”唐语哲的口气听起来是那么得残忍，完全泯灭了刚才挂着天真无害笑容的纯真。

    金銮冷冷一笑，叹道：“你还是在乎她。所以，我还算有筹码。”他手上的力道再度加大，清初的脸色已经变成绛紫色，只怕不一会儿，就会被他掐死。

    唐语哲也丝毫不放松：“我让你放下她！难道你认为，我的动作会比你慢吗？我可以告诉你，我再用力一些，你的头就会被割下来！”

    鲜血顺着金銮的脖颈缓缓流下，灌进了他的脖领，将黄色的高领服染得更黄了。

    金銮的脸上也显现出痛苦，他心中骂了一声，这个臭小子，居然不吃这一套！

    手中的女孩儿，还有更大的用处，所以……金銮不由将手指放松，将清初扔下去，然后快速地伸手握住了唐语哲的丝线。

    唐语哲见清初无恙，也松开了丝线，跳过去，想将清初抢过来。

    金銮的动作更快，顾不得还缠在脖子上的透明丝线，他伸起一脚直直踢向唐语哲的胸口。

    唐语哲向后轻仰，躲过一击，刚回过头来，又一脚飞来。

    他伸臂格挡，只听“咔嚓”一声脆响，是骨头断裂的声音。

    “啊！”痛呼声响起，却不是来自唐语哲。

    金銮捂着腿疼得呲牙咧嘴：“你这个臭小子！”

    唐语哲哈哈大笑，然后扯开衣袖，露出了里面的钢板护臂。他拍着钢板对金銮贼笑着，然后赞叹一声：“没想到，跟漫画里学来的这招居然这么好用！”

    
 


魔色生香 第一卷 修罗之心 【022】 凶多吉少
章节字数：1144 更新时间：10-11-10 13:58
    只有一瞬间的停顿，话说完后又一起扑向清初。

    两人来起了近身格斗。

    拳头的呼呼声不绝于耳，其间，唐语哲还闲不住嘴：“大哥，你们那里的染发效果真好啊！居然把你的头发染得这么传神，金发飞扬，要是在我们学校，肯定能招来一群花痴女生！”

    金銮气道：“你那头发才是染的呢！我这是天生的！我们金界的人都是金发！不懂不要乱说！”一拳挥向唐语哲的鼻子。

    唐语哲伸掌接过这一拳，然后握住向下压去，依旧笑道：“我的就是染的啊！还被训导主任训了好几次呢！不过，碍于我学习成绩好，他也就睁只眼闭只眼了！”

    “什么狗屁烂玩意儿！凡界的臭小子，你别再说你们凡界的破事了！听得我耳朵疼！一群不懂得享受生活的杂乱无章混血遍地的人种！怎么能跟我们尊贵无比的金界相比！”金銮被唐语哲气得脏话都骂出来了。

    “老师说了，说脏话不是好孩子！”唐语哲越发得意――金銮越怒，就对自己越有利。

    金銮闭上嘴巴，不再和他在这些问题上纠缠。

    唐语哲却不依不饶：“啊，我倒忘了，哥哥你都这么大了，肯定不归老师管了，那归谁管呢？归嫂子管？”

    “你能不能闭上嘴！”金銮终于发怒了，他的招式渐渐混乱起来。

    唐语哲微微一笑：“好，我闭嘴。”

    攻势更加迅猛。在他那带着呼呼风声的拳头快要砸中金銮太阳穴的时候，忽然被一道紫光拦住。剧痛袭来！唐语哲倒吸一口冷气，放弃金銮，倒退两步，将手垂下，鲜血不停地滴落。

    那道紫光是紫尘的宝剑――紫电。

    唐语哲的手自然没有剑锋利，被割开了个大口子，深可及骨。

    “别跟他纠缠了，我们走！”紫尘瞥了一眼唐语哲，对金銮说道。

    金銮狠狠地瞪了唐语哲一眼，然后抱起清初，转身离开。

    唐语哲冲上前去，没想到，那道紫光又拦截了他的去路。

    而且招式狠厉无比，招招毙命。

    唐语哲不敢大意，没有贸然进攻，只得防守，他的钢板护臂这时候就派上用场了。

    “铛铛”之声不绝于耳，唐语哲被逼得步步后退，在他躲过最后一击，想要用命运之线反击的时候，那道紫光凭空消失，伴随着的还有金銮和清初。

    唐语哲一拳捶在墙上，咒骂一声：“可恶！”不是他不想追，而是他们故意隐没了身形和气息，他现在根本感觉不到！唐语哲也顾不得手上的伤，呆立了半天，气恼了半天，终于回过神来。

    糟了！魔夜！

    刚才拦截他杀那个金发的人肯定是留在魔夜那里的两个人中的一个，既然他们还活着，那么……那么魔夜他，肯定是凶多吉少！

    【求收藏~~~~求票票~~~~求留言~~~~写文最快乐的就是看到亲们的支持，如果大家都霸王了，那墨墨也只能哀叹三声，无可奈何也……】
 


魔色生香 第一卷 修罗之心 【023】 唐语沉
章节字数：1690 更新时间：10-11-10 13:58
    唐语哲又重新振奋起精神，向来时的路奔去。

    唉，丫头也不知道跑到哪里去了！若是她在，或许还有一线生机……只是，该怎么跟魔夜说，他把清初跟丢了呢？不过，若是那些人是魔夜认识的人，魔夜就一定知道去哪里找清初……

    如此想着，唐语哲对清初的担忧就少了些，从而导致对魔夜的担忧更加多了。

    ――――――――分割线――――――

    魔夜奄奄一息地缩在墙边，直感觉到浑身发冷。

    血液的流失不仅带走他的力气，也带走了身体里的温度，确切地说，是带走了他的生命。

    果然是……不能存在任何一丝侥幸心理啊……

    魔夜咳嗽着将体内的护魂珠从口中吐出，他伸手想要接住，却没料到居然使不上力气，闪着微弱白光的护魂珠从手上点了一下，随即掉落到地上，向前滚了几下才停住。

    魔夜伸手，却够不到。再稍一使劲的话，心脏就会传来剧烈的疼痛，眼前也已经模模糊糊的了。他痛苦地呻-吟着继续够护魂珠，失去了与生俱来的灵珠，如果再没有护魂珠的话，那他根本撑不过今夜。

    但是就在他要触及护魂珠的那一刻，一只手把它拿走了。

    魔夜大惊！是谁？！这时候如果被他们发现的话，自己必死无疑！

    他恍然抬头，却看见了一个长发的少女。

    模糊的视线中看不清她的面貌，只是看到她穿着雪白的衣服，浑身散发着洁白的光晕，给人很舒服的感觉。

    是幻觉吗？自己快要死了所以才会产生这样的幻觉吧？

    那不是幻觉，少女长的和唐语哲一摸一样，她就是唐语哲口中的孪生妹妹――唐语沉。只不过，魔夜现在眼前一阵阵发黑，根本看不清楚。

    “你要捡这个，是吗？给。”唐语沉把护魂珠捡起，交到魔夜手中，魔夜感觉得到，她的手很温暖。

    魔夜不由诧然，若是凡人，怎么会看到自己？若不是凡人，又怎会不杀自己？毕竟，现在，他的处境极度危险，相信除了七年前与世隔绝了的赤界，其他各界怕是都收到了魔界发出的通缉令吧？

    “啊！你流了好多血啊！怎么回事？谁把你伤成这样的？”唐语沉忽然惊叫出声，她才注意到魔夜浑身是血，脸色更是惨白憔悴，十分吓人。

    “你能……看见我流血了？咳咳咳……”确定她能看见自己之后，魔夜更加诧异。

    连唐语哲都看不到，这个女孩子为何能看到？她究竟是谁？从模糊的轮廓中魔夜发现，她明明只是个普通的凡人，为什么会看到自己的惨状呢？

    “为什么看不到啊？喂！你别说话了！居然咳出这么多血！”唐语沉见他咳得厉害，上前一步，俯身扶住他颤抖的身体，制止他的话语。

    魔夜果然不再说话，他的呼吸急促不堪。

    唐语沉看了一眼那颗护魂珠，问道：“这个很重要吧？你得用它治伤，是么？”

    魔夜慢慢点了点头。

    “果然如此，难怪我刚才捡到它的时候，它那么不情愿，原来是怕我把它拿走，然后你就治不了伤了，对吧？”唐语沉恍然大悟地说道，然后盯着魔夜看了起来。

    “你……看着我做什么……”魔夜被她盯得有些不自在。

    “你长得真好看！”唐语沉歪了头，由衷地赞叹道。

    “啊？”魔夜无语。

    的确，唐语沉所看到的魔夜跟清初他们看到的魔夜不一样，是魔夜真正的样子――他有着黑如墨汁的长发，还有墨色的瞳孔，深如古潭，虽然现在看起来没有多少神采，但是通过他的眼神，可以看出这双眼眸是多么地吸引人。

    他的脸庞有着魔族特有的邪性，但又跟任何一个魔族人不一样，因为他从灵魂深处散发出来的光芒是白色的，纯洁的，在他身边，非但感觉不到魔族的邪恶气息，反而会很安心，很舒服，如沐春风。

    今夜唐语沉刚从别的世界返回凡界，但是一进入凡界她就感觉有些不对。

    这种感觉不能言传，于是她想去哥哥的学校跟哥哥商量一下，又或者是询问一下吧，看看哥哥有没有什么奇怪的感觉。没想到，在这里居然发现了这个重伤的人。

    为什么近来总是被她碰上这些个奇奇怪怪的人呢？

    【呃，墨墨这么拼死拼活的，希望看到的亲们动动手指给点动力，么么大家】

    
 


魔色生香 第一卷 修罗之心 【024】 疗伤・带回家
章节字数：1032 更新时间：10-11-10 13:58
    为什么近来总是被她碰上这些个奇奇怪怪的人呢？

    在她冥思苦想的时候，魔夜忽然又忍不住地剧烈咳嗽起来。

    “啊！”唐语沉回过神来，叫着，“差点忘了！你还有伤在身。我来帮你疗伤吧！”说着伸出了右手的食指，递到他嘴边。

    “做什么……”魔夜艰难地问着。

    “吸我的血啊！”唐语沉说得理直气壮。

    “我又不是……吸血鬼……”魔夜喃喃。

    “你快点！不然你昏迷了，还得劳烦我动手！”然而话音刚落，魔夜就猝然倒了下来。

    “喂喂喂！你别睡！”唐语沉喊着。无奈，魔夜是怎么也喊不醒的了，唐语沉叹了口气，把魔夜扶好，让他靠着墙，她盯着手指，然后手指居然就那样渗出血来。

    她连忙把手伸进魔夜嘴里，闭上眼睛，动用念力，使血液源源不断地从指尖冒出，输入到魔夜体内。

    这样过了半个小时，唐语沉疲惫地把手指从他嘴里拿出，然后把刚刚掉落的护魂珠捡起，轻轻地放到魔夜的腹部，昏迷中的魔夜被疼痛刺激地抽搐了一下。

    而他的伤口，竟奇迹般的愈合了！

    “啊！终于好了！接下来，就等他醒过来了……”唐语沉松了口气，然后沉吟道，“嗯，这么放在这里也不是办法，带回家的话……哥哥应该不会反对吧？反正自己以前也把很多这种奇奇怪怪的受伤的人带回家，哥哥从来没有阻止过。就这么办了！”想着，唐语沉运气体内的能量，抱起了昏迷的魔夜。

    不过，那一瞬间，她吃了一惊，魔夜居然那么轻，像是根本没有重量似的。

    怎么会伤得这么重？

    唐语沉并不知道，魔夜之所以轻得没有重量，并非重伤所致，而是因为他特殊的体质……

    唐语沉担忧地加快了脚步，向家里走去。

    所以，待到唐语哲赶到与魔夜分开的地点时已经没有了魔夜的踪影！

    “魔夜！魔夜！……”唐语哲叫了几声，没有回答。

    怎么会这样？难道他们那个奇怪的世界里重伤的人或者垂死的人会消失不见吗？

    唐语哲心急如焚，来回转了几圈，仍旧没有找到。颓然靠在魔夜曾经靠过的墙边，唐语哲握紧了手指，狠狠捶了几下身侧的墙壁！忽然，唐语哲的视线停留在不远处，那里有几滴白色的液体。

    不由自主地将被紫电砍伤的右手抬起，从他手上不断滴落的，也是这种白色的液体……

    丫头……莫非真的是丫头？要真是她的话，就太好了！

    唐语哲暗想，看看四下无人，翻身上墙，快速飞跃，不一会儿，就消失了身形。

    ……
 


魔色生香 第一卷 修罗之心 【025】 突下杀手
章节字数：1688 更新时间：10-11-10 13:59
    唐语沉将魔夜带回家后，把他放在床上休息，自己便去洗漱了。回来时，却发现魔夜一脸痛苦地呻-吟。唐语沉走近，掀开被子，才发现他的伤口已经裂开，鲜血直流，染红了床上洁白的被褥。怎么会这样？！她的血，明明可以救人的！为何救不了他？！

    “喂，你怎么了？喂，快醒醒，不要吓我啊！”唐语沉伸手去推魔夜的肩膀，想要唤醒他。却不料，刚触碰到他的衣服，喉咙就被紧紧的扼住。

    “啊！”唐语沉惊呼一声，看见魔夜豁然睁开眼睛，深邃的黑瞳闪着邪异的光，杀气笼罩开来。

    “你醒了？你没事吧？”唐语沉也不害怕，她曾经遇到过脾气更加暴烈的伤者，知道他们是在质疑自己所处的境地，于是小心地询问。然而此刻却发现对魔夜根本不奏效，喉咙被掐得更紧，唐语沉艰难道，“咳咳，你别冲动，我不是坏人，咳咳！”

    魔夜翻身而起，完全没有半点虚弱的样子，唐语沉本来也坐在床边，这样一来，由于身高差异，便成了魔夜居高临下地俯视她了。

    “你究竟是什么人？”魔夜厉声问道。

    绝不能大意，危险无时无刻不在他身边笼罩，稍不小心，就会成为冥界的亡魂。其实，他一早就已醒来，是被疼醒的。本来之前的伤应该没这么难受的，突然恶化，定是因为眼前这个女孩让他喝了她的血所导致的。如此诡异的疗伤方式，他可没听说过，所以，这个女孩，来历不明，不能心慈手软！于是，他假装还在昏迷中，趁她不注意的时候先发制人。

    不过，令他奇怪的是，她并没有反抗，虽然挣扎一下，但是那只是出于本能。若她真是居心叵测的人，这时候应该会反抗才对……

    “咳咳……”魔夜咳出大口的血来，眼前更加黑暗，刚才就一片模模糊糊的景象，他只是经验所致才会那么精准的扼住唐语沉的咽喉。

    不能倒下，不能倒下……他无数遍地告诉自己，然后强自开口，继续追问：“快说！是谁派你来的！”

    唐语沉见他又咳出血来，不由忧心重重，明明已经好了的啊！为什么会这样？

    “是魔星？魔焰？还是魔烬？……又或者……是三界之一？”魔夜暗自揣测。

    但是唐语沉却没说话，瞪大眼睛看着他，仿佛不可思议。居然有这么多人要杀他吗？

    “别假装沉默！”魔夜加大力道，恐吓道。

    “没有人……派我来……我、我看见你受伤了……所以、所以才救你的……只是不知道……为什么救不了……反而会这样……咳咳……你放手……放手……”唐语沉的手下意识地想掰开魔夜的手指，但仿佛遇到铁钳一般，根本动摇不了分毫。

    “不说？……既然如此，别怪我不客气了！”魔夜冷声道，毫不留情地下手。

    唐语沉眼里露出惊恐的光，自己要死了吗？为什么好心救人反而会变成这样呢？在唐语沉快要不能呼吸的时候，魔夜的呼吸也很紊乱，他的左手还按在腹部那个可怖的伤口处，鲜血淋漓，浑身发抖。哪怕是同归于尽，都不能让敌人有可乘之机……

    “哥哥……哥哥……救我……”唐语沉挣扎着吐出几个字，无力地闭上眼睛祈祷。

    此刻的唐语哲已经到了自家的楼下，忽然感觉心中一痛，每次丫头回来都会让他吃点苦头呢……他抬手抚胸，表情欣喜――是丫头，果然是丫头回来了……

    猛然间听见妹妹的呼喊：“哥哥……哥哥……救我……”虽然声音很微弱，但是唐语哲确确实实是听见了！

    “丫头！”唐语哲叫了一声，也不走楼梯，直接从下面一跃而起，跳到三楼自己房间的窗户那儿，一扒窗棂，踹开玻璃，倒翻而入。

    妹妹背对着自己，身体不住颤抖，床上应该还有一个人，只是被唐语沉挡住了，唐语哲没有看清。

    听见响动，魔夜自然知道有人进来了，只是他眼前已经全黑，只是依靠超乎常人的意志力才勉强没有昏迷。一道带着呼啸声的细线袭向魔夜，魔夜扬手一抓，便将丝线握在手中，却也因此松开了唐语沉。唐语沉连忙从床上跳下，后退几步，大口地喘息。

    唐语哲上前把妹妹拉到身后护着，然后警惕地看向床上的人。

    视线就那样停顿了一下――

    魔夜？！

    真的是丫头把魔夜带回家了？！可他为什么要杀丫头？！而且下手毫不留情？！
 


魔色生香 第一卷 修罗之心 【026】 伤势恶化
章节字数：1360 更新时间：10-11-10 13:59
    “哥哥，这个人好奇怪，二话不说就要杀我……”唐语沉一手捂着咽喉，一手拉着哥哥的衣襟说道，她到现在还心有余悸。唐语哲轻轻拍拍她的手，示意她不必紧张，然后慢慢走上前去。

    “又来帮手了吗？”魔夜冷哼一声，将手中的丝线粉碎，然后右手慢慢凝聚出微弱的光芒，但那光芒只闪了一下，随即黯淡下去。他痛苦地捂着伤口呻-吟。

    唐语哲终于开口说话：“魔夜，是我。”本来想试探出魔夜究竟是什么人，但看这情形，魔夜的伤才是第一大事，日后有机会，再问吧。

    魔夜听出是唐语哲的声音，松了口气。然后感觉到唐语哲的手按在自己肩膀，有灵力源源不断地输入到自己体内。

    魔夜眼前渐渐清晰起来，见唐语哲已是满头大汗，脸色也是苍白无比，连忙挣脱开他的手，看着唐语沉问道：“那是你妹妹？”

    唐语沉被他的目光一扫，有些害怕地躲在哥哥后面，扯扯唐语哲的衣角：“哥，你认识他？”

    不用唐语哲回答，魔夜也知道了，因为，他们两个长得一摸一样！

    是孪生兄妹啊……

    “咳咳……”魔夜咳嗽出声。

    “丫头，他到底伤得怎么样？”唐语哲看不见他身上的伤口，见他气色很不好，于是转头问道。

    “很严重！”唐语沉回答。

    “让我看看！”唐语哲扳过妹妹肩膀，两人的双眼对视的瞬间，有白光闪现，然后唐语哲的眼睛一眨，兄妹间的视力完成了共享。

    当他回过头看魔夜的时候，魔夜不知想要干什么，已经离开床，到了窗边。只是体力不支，右手按在窗台上，身子斜斜地压在右臂上，不停地颤抖着，摇摇欲坠。左手紧捂腹部，他低着头，脸上的表情痛苦万分，额上的汗涔涔而下，紧闭着眼睛，呼吸时而急促，时而微弱，他还不住地咳嗽着，脸色惨白毫无血色，眉头皱着，睫毛微微颤动着。

    飞扬的长发，黑如墨汁的发中夹杂着丝丝缕缕的银白色，眼睛虽然紧闭着，但瞳孔的缝隙里隐隐透出蓝白色的光，血随着他剧烈地咳嗽不断地从嘴里涌出，腹部的血也流个不停，浸透了他怪异的衣服。

    这、就是真相？！

    怎么会？！

    唐语哲连忙过去扶住魔夜，急切地叫着他的名字：“魔夜！振作点啊！魔夜！魔夜！”

    察觉到有人在叫自己，魔夜微微侧过头，看见是唐语哲，他的表情担忧而痛心，双唇一翕一合，好像在说着什么，但自己却什么都听不见了。

    刚才本来想趁机离开的，他可不想让唐语哲牵扯进来。而且，看唐语哲空手而回，那么，清初……清初定然是被他们带回了魔界……看来皇兄们的意思，并不是想置他于死地那么简单……

    然而，刚走几步，就感觉到心脏不时传来的刺痛，仿佛有无数的利刃一同刺向心脏；有时又仿佛烈火烤炙，整个心脏好像就要融化；有时却如坠冰窖，凉气从心底弥漫上来，仿佛要把呼吸都要冻住……但即使这样，却始终令他保持着清醒的神智，能够感觉到所有的痛苦，想通过昏迷来逃避这煎熬都不可能。

    这种感觉、这种感觉，比父皇下血咒那次的痛苦还要难忍！

    究竟怎么回事？难道没有了魔界的灵珠，就会这样子一点点死去？

    看着魔夜恍惚的深情，唐语哲预感到事情不妙，心急如焚地回过头问唐语沉：“丫头，怎么回事？你给他喝你的血了？”

    【哒哒，收藏啊收藏，票票啊票票……】

    
 


魔色生香 第一卷 修罗之心 【027】 神珠有变
章节字数：1260 更新时间：10-11-10 13:59
    唐语沉看着奄奄一息的魔夜也是焦急万分，早已忘记刚才魔夜想杀她的事情，她有些内疚地点头：“我当时看他浑身是血，神智不清，所以、所以就让他喝了……没想到……没想到……”

    唐语哲看着魔夜墨色中夹杂纯白的头发，心中了然：“他可能不是纯血……丫头，你太大意了……”

    唐语沉辩解道：“可是我救他的时候他的头发明明是黑色的啊！你知道的，那头狮子不是说过只能让纯色头发的人喝我的血吗？我怎么敢随便让不符合条件的人喝？”

    唐语哲沉默片刻，突然对着魔夜说了声：“对不起了，魔夜！”话音刚落，他的拳头就狠狠砸在魔夜的腹部。唐语哲拳头的着力点很微妙，使魔夜痛苦地弯下腰去，嘴里喷出的，竟然是一大口白色的血！与之前魔夜咳嗽时吐出的淤积在体内淤血的颜色完全不同！

    唐语哲的举动把唐语沉吓了一跳，她上前拉住唐语哲叫道：“哥，你干什么！你想害死他啊？！”

    唐语哲挣脱妹妹的手，继续一拳又一拳地打在魔夜腹部：“你懂什么！他不能喝你的血，我要是不这样做他才会死！”

    魔夜接连吐出好几口白色的血，里面还掺杂着内脏的碎片，直到他吐出的血变成红色，唐语哲才停手。魔夜被唐语哲折磨得一丝力气也没有了，他靠着墙瘫软在地，神智处于涣散状态。

    唐语沉在一旁捂着嘴以至于不叫出声来，虽然知道哥哥是为了魔夜好，但是这样的煎熬的确不是常人能忍受的。看着奄奄一息的魔夜，她居然第一次，有了心痛的感觉。

    唐语哲松了口气，俯下身，探手把魔夜的护魂珠从心脏处拿了出来。护魂珠没有一丝光泽，昭示着它的主人的境遇也不是很好――同样的毫无生气。在拿走护魂珠的一瞬，魔夜终于失去了意识，倒在了唐语哲肩膀。

    唐语哲拥着昏迷的魔夜，心中感慨万分。原来这就是你么？你到底是什么人呢？突然出现在我的面前，然后偶尔也会让我受点折磨――你这家伙居然会和妹妹一样能吸收我身上的灵力……果然如谜一般呢！清初爱上你的，恐怕就是你的神秘吧？

    唐语哲微微叹口气，俯身抱起魔夜，被他几乎没有重量的身体吓了一跳，虽然魔夜在凡界生活过一阵子，但是从来没有过类似的体重测量。

    怎么会这样？难道是重伤导致的？

    唐语哲胡乱猜想着，抱着魔夜进了卧室，将他放在自己床上。手中摆弄着那颗珠子，看着魔夜身上的伤口发呆。到底该怎么止血呢？这种事情太诡异了，只有在科幻电视上才能看到的事居然被他碰上了，这家伙，该不会真的是什么外星球的人吧？

    “哥，那颗珠子！那颗珠子之前明明是白色的！”唐语沉从屋外端过一盆水，准备为魔夜擦拭身上的血迹。忽然看见哥哥手里的珠子变成蓝白色，吓了一跳，惊恐喊道。

    “什么？！”唐语哲也吃了一惊，他细细地看着护魂珠，果然不是纯蓝的，有些发白。

    突然，意想不到的事情发生了――护魂珠慢慢变小，一刹那的时间，居然融化进唐语哲的手心，不见了……

    【捏哈哈，护魂珠不见是有原因滴……俺家阿哲也不是什么凡人……好吧，我承认大家其实早就知道了……】

    
 


魔色生香 第一卷 修罗之心 【028】 无助・守护
章节字数：1938 更新时间：10-11-10 13:59
    “天哪！怎么回事！”唐语哲不可思议道，但随即他感觉到自己身体的微妙变化――双眸一阵清明，身体轻盈了许多，仿佛一阵风就能刮走似的。浑身上下好像有使不完的力气，甚至血液顺着血管流动他都能感觉到。

    究竟，究竟是怎么了？

    唐语沉目瞪口呆地看着，没反应过来究竟怎么回事。只是感觉自己的身体仿佛也发生了点变化，但是这种变化一时之间也不能用言语来形容。

    “丫头，你把你可视的景象收回吧！”唐语哲忽然想试试自己到底发生了什么变化，他看着床上的魔夜，对身后的唐语沉吩咐道。

    “哦。”唐语沉明白过来，闭上眼睛，凝神想着收回那道分享给哥哥的视线。

    “好了！”唐语沉睁开眼睛。

    “天哪！”唐语哲感叹一声，他惊喜地发现，自己不依靠妹妹的眼睛也可以看见魔夜真正的样子了！而且十分清晰！那么，自己的血，是不是也可以救人了？唐语哲兴奋地想着。

    “哥，为什么他的珠子跑进你的手心里了？”唐语沉不解地问道。

    自己和哥哥从小就跟平常人不太一样，随着年龄的增长，他们发生的变化更加明显，而所遇见的事也更加令人匪夷所思了。

    哥哥身手十分灵巧，能感受到一些莫名其妙的气息来源，晚上的时候会出去，打抱不平的事做了不少。当然，最主要的是要完成那头巨大白狮所托付的事情――找到宿命中的少主。

    而自己，则是能看见那些奇奇怪怪的人，眼睛颜色以及头发颜色都不同于常人，那就是白狮所说的异界的人吧？而且，自己的血可以治疗纯发人的伤……说不定哪天就可以找到少主……

    “我也不知道怎么回事，但是我变得和你一样能看见他真正的样子了！”唐语哲也是摸不着头脑。

    “真的？”唐语沉有些不相信地问道。

    “嗯。真奇怪啊！对了，丫头，你有没有什么特殊的感觉？”唐语哲问。

    “好像精神力很充沛。我想，可能不用依靠你的灵力应该也可以救人了？”唐语沉试着让手指上滴出血来，居然没感觉到乏力。而唐语哲也没有感觉到任何不适。

    “是吗？果然跟孪生有关。我的身体吸收了他的灵珠，发生不为人知的变化，而你，作为我的双胞胎妹妹，竟然也增长了灵力，这太不可思议了！”

    “哥！现在不是高兴的时候！你把他的灵珠吸收了，那他怎么办？”唐语沉这时候意识到一个严重的问题，她看了一眼魔夜，问道。

    唐语哲愣住了。

    是啊！魔夜怎么办？况且自己根本不知道那颗灵珠究竟是怎么回事，甚至那颗灵珠还存不存在都是个问题！没有了灵珠，魔夜……魔夜会死吧？

    他又不能用丫头的血疗伤，该怎么办？

    两个人正不知该如何是好时，魔夜忽然发出低低的梦呓。

    唐语哲凑上前去，伸手探了探他的额头，居然发烧了？刚抽回手，却听魔夜迷迷糊糊地说着梦话――

    “母后，别走！带孩儿一起走吧！”

    “他们都是坏人……他们都是要害夜儿的，我好难受……父皇，你杀了我吧！……让我去找母后吧……”

    “父皇，你真的忍心丢下孩儿一人？……”

    “我定会为你报仇！父皇，放心好了……”

    “魔音，连你也……连你也要杀我？很好，很好！你们的手段都拿出来吧！”

    “我不想与你为敌……但是，你们父女害我……父王为了救我……你们……你们不可原谅……”

    ……

    声音时而低沉，时而惶恐，时而愤恨，时而寂寥，时而清晰，时而模糊，断断续续，小心翼翼，夹杂着一丝凄凉与无助，让人的心一下子就跌入谷底，摔得生疼生疼的。

    这次，他真的快要到极限了。逃到凡界的三个月内，暗杀无数，新伤旧伤叠加，精神时刻紧绷，还要保证自己的身份不会泄露，魔夜，真的，累了。连睡梦中都不得安稳，噩梦连连……

    唐语哲和妹妹对视一眼，眼里有震惊的光。

    他是皇子？！

    他经历的事情如此诡异而波折……会不会就是那个人？！

    忽然唐语沉回过神来，仿佛下定很大决心似的说道：“哥，我们去问问那头狮子吧！我总感觉它有事情瞒着我们。为什么我们长成普通人的样子却有着普通人没有的东西？为什么我们能看见那头狮子，也能听懂那头狮子的语言别人却不能？……还有，它要我们找的少主到底是什么人？会不会就是他？”

    “……好吧！也只有这样了！今晚就出发！”唐语哲想了想决定道。

    他的手，握住了昏迷的魔夜、梦魇中胡乱挥动的手――那双手冰凉刺骨，修长、骨骼分明，长时间握剑磨出了茧，略显粗糙――努力传递着自己手心的温暖，暗下决心，你不会是一个人，我，会一直守在你身边。所以……别怕……

    【呜呜，心疼之……可怜的小夜儿……要票票，要留言……】

    
 

魔色生香 第二卷 焚身之火 【029】 魔界


魔界。

    魔音在她的寝宫中来来回回地踱步。

    脑中胡思乱想着：“怎么办？怎么办？哥哥派紫尘他们去追杀魔夜哥哥了，那么，魔夜哥哥，岂不是很危险？我去求哥哥放过魔夜哥哥吧！他很疼我的！……不行……之前我因为他利用我对魔夜哥哥下咒暗杀已经跟他闹翻了，这次，如果我还为魔夜哥哥求情的话，他会不会连我也……？

    “可是，可是，为什么大家要这样对待魔夜哥哥？他有什么不好的？就算有个白界的母亲那又怎么样？又不是他想那样的！不会魔界的武功那又怎么样？这样邪恶的武功，连我都不喜欢呢！他的那种白界的武功多好看！像翩跹的白雪，纯洁无暇……（魔音并不知道，魔夜其实已经会魔界最阴毒的武功――死亡之光）父皇也真是的，居然那么执着，到临死的时候还不忘把魔夜哥哥的头发变成黑色？其实，我觉得，还是白色的头发适合魔夜哥哥呢！”

    正胡思乱想着，门口的侍卫扬声传道：“陛下驾到！”

    “啊？哥哥来了？”魔音吃了一惊，她连忙擦擦眼泪，整整衣襟，起身迎接，“参见陛下！”

    “音儿，快起来！我不是说了吗？以后没有大哥二哥的时候，就直接叫我哥哥！咱们兄妹俩还用得着这么客套？除了你，魔界里也就没有什么值得我守护的了。”魔烬亲自搀起妹妹，语气和蔼，表情温柔。

    魔音点头亲昵轻声叫道：“哥哥。”

    “嗯，这才对嘛！音儿，你知道吗？为了你，哥哥什么都会做的。”魔烬的声音也很轻，但却很坚定。

    魔音诧异地抬起头，对上了那一双带着笑意的眼睛。她有些不好意思地低下头，“哥――”自己之前在乱想什么呀！哥哥果然是最疼自己的了！毕竟是同胞兄妹，比大哥二哥亲多了。大哥二哥是不同的姬妾生的，而自己和哥哥魔烬是同一个母亲。

    想到这里，魔音怯怯地开口：“哥，你真的什么都愿意为我做？”

    “当然！你是我的亲妹妹啊！这次，我为你找来了最好的灵珠。你以后再也不会难受了！你看！”魔烬掏出一颗闪着金光的灵珠，献宝似的展现给魔音看。

    然而魔音在看到灵珠的一瞬，仿佛不认识似的看着魔烬，步步后退。

    “怎么了？”

    “那是……那是……那是魔夜哥哥的！”魔音的声音带着恐惧，她不可置信地摇着头。

    “你认得？”魔烬诧异。

    “那是魔夜哥哥的……那是魔夜哥哥的！”而魔音没有回答他的话，只是有些机械地重复着这句话。

    “不错，是魔夜的！他是魔界和白界的混血儿！灵珠的守护能力比其他族的强好多，所以哥哥费了好大的力气才得到了，来，趁着还鲜活，快吃了它！对你的病会很有效的！”魔烬走向魔音。

    “不……不……”退到了床边，魔音避无可避，她使劲地捶打着魔烬，大声叱问：“为什么！为什么！为什么你们要这样对魔夜哥哥！你们已经把他赶走了！还想怎么样？你不是都已经得到王位了吗？你还要怎么样啊？为什么非要赶尽杀绝呢！你们……你们全都是恶魔！”魔音本来是要开口求哥哥放过魔夜，但没想到紫尘他们都已经把魔夜哥哥的灵珠拿回来了！她歇斯底里地吼着。

    “啪！”魔烬听着这样的指责，怒火顿生，忍不住扬起手，打了魔音一耳光。任何人都可以说他阴毒狡猾，心狠手辣，但是，魔音，怎么能这样看他？！

    魔音趴在床上，不敢相信地捂着发疼的脸颊，泪水一滴滴滑落。

    魔烬打完魔音之后也有些后悔，他走过去，慢慢扶住魔音的肩膀，开口道：“我是为了什么才成为恶魔的？在魔族里，如果你没有一定的手段，到时候连自己怎么死的都不知道！我们两个也是举目无亲，如果我不按照大哥二哥的建议去做，大哥二哥他们都有嫡亲大臣，一个不小心，说不定哪天他们就会联合起来对付我们，下一个被暗杀的就是我们兄妹了。我们只能先假装听话。我是无所谓啦！生死由命。但是，你知道吗？母亲临死之前要我好好照顾你。我不能失去你啊！如果你有什么事的话，你让我怎么向九泉之下的母亲交代啊？

    “我也知道，魔夜的确是很可怜，也很无辜，但是我们不能同情他，那是他的命，同情只会让我们软弱，如果不能保护自己，还怎么保护自己想要保护的人呢？魔音，如果连你都不理解我，那么，我所做的这一切，又有什么用呢！”

    魔音看着哥哥那痛惜而坚定的眼神，渐渐明白了自己和哥哥的处境，她愧疚地低下头，“对不起，哥哥，是我太任性了！真的对不起。”

    “你明白就好。我们只能这样做，没有别的办法，知道吗？来，乖，把这颗灵珠吃了吧！”魔烬松了口气，把灵珠递到魔音手中。

    “这……”魔音还是有些犹豫。

    “魔音，你应该学过的吧？有一种法术，可以在体内保存灵珠……”魔烬细微地叹了口气，忽然轻轻说道。

    “啊！”魔音恍然大悟，迅速抬头看了哥哥一眼，魔烬不动声色地点点头。于是魔音接过灵珠，送到了口中……

    【夹缝中生存的无可奈何的兄妹，相依为命，步步为营，他们又会对魔夜怎么样呢？】

    
 


魔色生香 第二卷 焚身之火 【030】 纷繁复杂的魔界
章节字数：1782 更新时间：10-11-10 14:00
    “哥哥，我听说，金銮他们还带了一个女孩子回来？”魔音咽下灵珠，开口问道。

    听到魔音问这个，魔烬的脸色又变了，他冷下脸来，漠然道：“谁告诉你的？”

    “我……我是听侍卫们说的……”魔音见哥哥神色冷下来，声音不自觉地变小。

    “音儿，这不是你该问的。你只要好好照顾你自己，哥哥就可以放手一搏了。”魔烬转身，不敢看妹妹。

    “哥哥……你说放手一搏……是什么意思？”

    “没什么，这几日魔夜说不定会回来，你……你好自为之吧！”魔烬知道妹妹向来与魔夜合得来，如今得知自己夺得他的灵珠来为她治病，恐怕说什么也不会答应的，既然这样，还是让魔音自己选择吧。

    “哥哥？”魔音看着哥哥，眼里有欣喜的光。

    她一直很内疚自己成了间接害魔夜的人，这次如果能见到魔夜，说不定……说不定可以求得原谅。

    魔烬点头：“好了，天色已晚，你好好休息吧！我还有事。”

    “嗯。哥哥慢走。”魔音行礼送走魔烬，然后坐在床边，开始想该怎么办……

    ――――――分割线――――

    清初醒来的时候周围一个人也没有。

    对了，魔夜呢？清初忽然想起来之前跟魔夜遇到看不见的奇怪东西，魔夜好像不敌，之后，之后……

    “你醒了？”忽然一个声音响起，清初悚然一惊。

    “你是谁？你在哪？”清初看不见是谁，但是这个声音听上去却是很动听的，尽管这是一个男人的声音。

    “哦，我忘了，你看不见我。”话音未落，一个人影就从面前慢慢显现出来。

    清初瞪大眼睛看着眼前的这个男子。

    一头蓝发，女气十足的脸，摄人心魄的眼睛，淡蓝色的瞳孔仿佛要把人吸进去一般。

    看了清初一眼，他开口：“我叫蓝罅。”

    “蓝罅？我叫清初。”清初介绍完自己问道，“我怎么会在这里？魔夜呢？”

    “魔夜殿下……他没事……”蓝罅鬼使神差般改了口。

    “那就好……你还没告诉我这里是什么地方呢！”清初松了口气，又开始好奇起来。

    “这里是魔界。”蓝罅看着她，也察觉到了她身上散发出的那种淡淡的柔和光芒，让人感觉很温暖，如沐春风。

    这就是紫尘所说的抓她回来的原因吗？她难道真的是白界的余孽？

    可是，她明明什么都不会。术法，武功，灵力……也都没有。

    “魔界？是魔夜的家吗？”清初问道。

    “嗯。”蓝罅回答，忽然听见有人来的声音，他对清初说道，“我先走了，有空我还会来的！你……你多保重！”

    没等清初说话，他就消失不见了。

    “喂！”清初无奈，于是又重新坐下，这个房间虽说不上简陋，但也够阴冷的。

    “大殿下。”清初听到房门响动的声音，然后就看见一个一袭黑衣的长发男子站在门口。

    他长得很高，眼睛却是细长的丹凤眼，说不上十分英俊的面庞有了这双眼睛的衬托，反而也惹人注目。

    让清初惊诧的是，他的眼睛，他的眼睛是黑色的！

    浑身上下散发着邪气，让人不寒而栗。

    “你是谁？”清初不由自主地站起身，还往后退了一步，戒备地看着他。

    “姑娘别怕，我是魔夜的哥哥，我叫魔星。”魔星放轻声音说道。

    清初没说话。

    魔星屏退左右，进了门，随手一关，然后慢慢走过来。

    “你别过来……”清初很怕他身上的那种压迫感，不由再次后退，小声地抗议着。

    “那好吧。”魔星站在她前面一米处，看着她。

    “你真的是魔夜的哥哥？”清初贴着墙，小心翼翼地问道。

    “没错，我是他大哥。”魔星饶有兴趣地看着清初，眼里的光变幻莫测。

    魔夜那小子，居然认识了白界的人吗？

    哼，不管怎么样，别妄想能力挽狂澜，反败为胜了！

    “可是……你们长得不一样啊……魔夜的眼睛跟你不一样……”清初怀疑着。

    “呵呵……”魔星忽然笑起来，他笑了一会儿，停住，盯着清初，“你可知他长得什么样？你所看到的并不是魔夜真正的样子。其实他的眼睛比我的还要幽深可怕。你只要望一眼，就会陷进去。”魔星说着瞬间欺到清初面前，邪气的脸离她只有一寸之遥。

    清初吓了一跳，她下意识地把手挡在两人之间，有些害怕地说道：“你……你想干什么……”

    
 


魔色生香 第二卷 焚身之火 【031】 白界余孽？
章节字数：1707 更新时间：10-11-10 14:00
    魔星冷笑一声，离她稍微远一点，慢条斯理地说道：“不想干什么……只是想看看你到底有什么魅力，居然能把老四那家伙给迷倒……不过，如今看来，除了脸蛋漂亮之外，也没什么别的长处……”

    “你为什么要把我带到这里来？魔夜呢？我想见他。”清初不跟他纠缠于那个问题，而是想起了魔夜。

    “魔夜？他很快就会来了。有你在这里，他哪能不来呢……哈哈……”魔星说完得意得大笑着，拂袖而去。

    “喂！你把话说清楚啊！”清初心中隐隐不安，但周围还是慢慢寂静下来，只有她清脆的声音回荡着。

    “魔夜……魔夜……你到底在哪里啊……”

    ――――分割线――――

    “大哥，你见过那个小妞了？”一个穿着浅灰色长袍的男子站在魔星面前，一脸讨好的笑。

    “嗯。”魔星随口应了一声。

    “怎么样？”

    “魔焰，不是大哥说你，你可真是不成器。”魔星没有回答这个问题，而是一副悠然的样子，把脚抬起来放到桌子上，而魔焰居然凑上前去帮他揉-捏着，减缓他的疲劳。

    “大哥，魔焰愚钝，不懂大哥的意思。”魔焰长得其实比魔星要俊朗，修长的眉毛，炯炯有神的眼睛，但是这双眼睛却是泛着卑微的光，时刻低垂着，给人一种软弱可欺的感觉。

    “你呀！魔烬那家伙跟三界的首领走的那么近，你居然还帮忙？”魔星眼里闪过一丝嘲笑。

    “大哥，他毕竟是皇帝，你这样直呼其名，恐怕会……”魔焰四下里看了看，一副小心翼翼的样子。

    “怕什么！他当上皇帝还不是你我不跟他一般见识？其实，他也就是个傀儡皇帝，当初看他们兄妹可怜兮兮的，而且对咱们也算言听计从了，所以才扶植他当皇帝。不过，近来，他可变得越来越不乖了……”魔星眼里的光有些可怕。

    “大哥是指？”魔焰神色只是一瞬间的变化，随即就恢复了常态，他卑躬屈膝地问道。

    “你认为无缘无故跟三界首领走的那么近只是为了去追魔夜？他可能是在做另一手准备……”魔星忽然沉吟着不再说下去。

    魔焰也不催，就那样静静地等候。

    “我们不能任由他这样发展下去……魔烬那小子唯一的弱点就是他的妹妹――魔音。”魔星诡笑着看向魔焰。

    魔焰内心一震，但他脸上根本没表现出来，依旧一副俯首称臣的样子：“大哥的意思是……对小妹下手？”

    “不错！不过……等凡界那个小姑娘的事先了了再说。”魔星犹豫道，“我倒要看看魔烬怎么处置那个小丫头。”

    “这跟那个小丫头什么关系？她不就只是个凡人吗？”魔焰有些不解。

    “我刚才去看过她，她身上好像有白界的气息，不知道会不会是白界的余孽……”魔星说道。

    “白界的余孽？白界不是已经被灭族了吗？”魔焰不相信。

    那场大战的时候他虽然还小，但是毕竟还是有记忆的，当时的父皇，可谓死神一般的存在呢。

    “你忘了？不是还有一个人活下来了？或许，不止她一个人呢……”魔星若有所指。

    “啊！白妃！”魔焰恍然大悟。

    “没错，我早就看她奇怪了，只是父王很宠爱她，所以不太好查……如今死无对证，想查也无处下手了……”魔星一副惋惜的模样，忽然眼神一凛，“说不定，她有些什么不为人知的勾当……”

    “那……关在北殿的那个小姑娘，有可能跟白界有关？”魔焰试探地问道。

    “嗯……可能性非常大……不过，看她那样子，好像是还没觉醒吧……什么都不知道，我若不显现出来，她甚至连我们的真身都看不到……”

    “陛下怎么说？”

    “他？好像明天才要召见那个小丫头吧！谁知道他葫芦里卖的什么药……明天再说吧，不怕他能折腾出什么惊天动地的事来……”

    “这倒是，有大哥在，他不敢怎么样的。”魔焰适时地递上一杯茶。

    “给我机灵点，或许魔夜也会出现，别再让他溜了！”魔星喝完茶，起身吩咐，继而离开。

    “是，大哥。”魔焰见他转身，眼里的卑微一扫而尽，取而代之的是令人心惊胆战的精光与狂野……

    【亲爱的，你，收藏了吗？你，留言了吗？你投票了吗？什么？没有？敲敲头，那还不快去！】

    
 


魔色生香 第二卷 焚身之火 【032】 血之圆
章节字数：1505 更新时间：10-11-10 14:00
    唐语哲和妹妹唐语沉带着昏迷的魔夜从特殊通道离开凡界到达了另一个世界。

    凡界的时间是风和日丽的明-媚-春-色，这个世界却是雪花飘洒、寒气袭人的冬季。

    一座座冰柱耸然而立，晶莹透亮，散发着阵阵寒意，地面也是如大理石一样光-滑坚-硬的冰块，当然，也有柔软纯白的厚厚一层雪花覆盖在除却道路之外的冰块上……

    这里冰寒阴冷，但唐语哲和唐语沉却丝毫感觉不到寒冷，虽然他们都穿着凡界平常的春季服装。

    不过，魔夜就不行了。

    他身受重伤，又没有了护魂珠护体，被冻得脸色发青，身体不住地瑟瑟发抖，关节都变得僵硬。

    唯一值得庆幸的是，伤口被冻住了，血液流不出来，避免了血液的再度流失。

    “哥，这样下去不是办法，我们得快点！”唐语沉担心地催促。

    “我也知道啊！但是，大雪封住了好多道路，我们，好像是迷路了……”

    “什么？迷路了？”唐语沉疾走两步，看了看眼前，果然是白茫茫一片，分不清哪里是哪里。

    “啊……记得上次咱们两个闯进来的时候还是十年前了，这么长时间过去了，可能有些变化吧？那时候我们又年幼，记不清也没什么奇怪吧？”

    “可是，你之前明明说记得啊！……难道你……又骗我？哥，你真是的！一点都不可靠！”

    “喂，拜托，你有没有脑子啊？我说什么你都信啊？再说了，你怎么不记啊？不是号称过目不忘吗？还说我！”

    “你……”唐语沉语塞，气呼呼地转过头去。

    “好啦，我们两个还是别吵了。分头找找吧，我走这边，你去那边，一个小时后回来，这样总行了吧？记得，一个小时哦！别再把回这里的路忘了！”唐语哲妥协道。

    “好吧！那……”唐语沉犹豫道。

    “怎么了？”

    “这个家伙怎么办？总不能放在这里吧？”

    “放在这里？嗯，这倒不错！你在这里放点血，应该可以保护他不受外敌侵犯。”唐语哲眼睛一亮叹道。

    “什么？啊？你干什么？”唐语沉被唐语哲拉到一旁，袖子被挽起来了，唐语哲拿刀划了一个口子，血顿时冒出来，然后唐语哲拉着妹妹走了一圈，画了一个白色的圆圈。在白色的雪地上，几乎看不出来。

    唐语哲把魔夜放在圆圈里，转头说：“走吧！我也已经证实你应该不用依靠我的灵力了，因为刚才我没感觉到灵力消失。”

    “是啊！它还自己愈合了呢！看！”唐语沉举起手来，果然，刚才被划破的地方已经愈合，根本看不出来一丝一毫被刀划过的痕迹。

    “那我就放心了，记得，一个小时后马上回来哦！别迷路了！”唐语哲又一次叮咛。

    “知道啦！哥，你真是比女人还嗦哎！哈哈……”唐语沉跳着跑开。

    唐语哲无奈地呼出一口气，朝相反的地方走去。

    两人都没有察觉到，魔夜所在的圆圈发生了微妙的变化――唐家兄妹特有的白色的血液画出的圆圈渐渐从雪地上显现出来，血液周围的雪都融化了，而血之圆慢慢发出淡淡的白光，那些光越来越亮，越来越高，升高后又渐渐朝中间聚拢，慢慢形成一个半球形，把魔夜包裹起来……

    而距魔夜五十米远的地方也悄悄发生了变化，雪地里凭空冒出一栋房屋，造型怪异，给人毛骨悚然的感觉。虽然在下雪，但是雪却丝毫落不到房子的边缘，房子的正上方没有雪下落，就仿佛有一道看不见的屏障在挡在了房子的周围。

    门“吱呀”一声被打开，从里面走出一个老妇人。她的脸上满是皱纹，风帽挡住了眼睛和头发，看不清是什么颜色。她一步步走近包裹着魔夜的那一小块发光的半球体，嘴角浮现一抹神秘莫测的笑容……

    【扭动……要票票！要收藏！要留言！】

    
 


魔色生香 第二卷 焚身之火 【033】 又入虎口？！
章节字数：1971 更新时间：10-11-10 14:00
    “天哪！这是怎么回事？”唐语哲和唐语沉回到原地时已不见了魔夜的踪影。

    连旁边曾经出现过的房子都不见了。

    “魔夜！魔夜！”唐语哲对着空旷的雪野叫着魔夜的名字，暗骂自己糊涂，干嘛非要把魔夜一个人丢在这里呢！带着他一起找方向又有什么关系？他又不重，简直没有重量似的……懊恼涌上心头，唐语哲恨不得将眼前碍事的冰柱给一拳击倒。

    “哥，你过来！”唐语沉惊喜地叫道。

    “怎么了？”唐语哲向前几步，俯身。

    “这里曾有什么出现过？这里的雪和别处的厚度不一样。”

    “难道是那些追杀他的人？”

    “很有可能，但也有另一种可能……”唐语沉语调一沉，然后兄妹俩对视一眼，同时点了点头。

    “幸亏当时为了预防万一，留了一手。不然的话，后果不堪设想啊！”唐语哲叹道，然后俯身拿起一条若隐若现的略显透明的白色丝线，不知情的人在白茫茫的雪地上根本看不出来。

    ――――分割线――――

    魔夜慢慢醒来，眼皮沉重地抬不起来，索性就这样闭着眼睛躺着。

    他深深吸了一口气，抬起手按在腹部，却讶异地发现原来那个可怖的伤口已经不见了，虽然不时会有阵阵疼痛袭来，不过，好像是某种药物在和原来的伤作斗争似的，所以，才会这么难受。

    他终于睁开了眼，发现自己整躺在一个巨大的屋子里，确切地说是在地板的中央。

    黑色的纹理，花纹很奇怪，但是看着这些花纹心就会莫名地静下来。地板冰凉刺骨，让魔夜不由自主地打了个冷颤。

    魔夜一手支地，缓缓地坐起身来。

    正思考着这里是什么地方，身后就响起了一个冷冰冰的声音：“你终于醒了？”

    魔夜心中一颤，自己竟没发现身后有人！不过，他的表情却无丝毫改变。他缓缓转头，看向声音的来源。

    ――是一个穿着奇怪服装的老妇人，正皮笑肉不笑地看着自己。

    刚才的声音虽说冰冷，但却是清脆悦耳的，由此可知，此人用了易容术。

    魔夜没有理她，片刻就移开了眼神，打量四周。

    “你不问我是谁？”

    “你不怕我杀你？”

    “喂！小子！我跟你说话你没听到啊！”

    “你要想告诉我便会告诉我，不想说的话，即便我追问也是徒劳，何必自讨没趣！你要是想杀我，何必等到我醒来？刚才趁我昏迷就可以轻易地置我于死地。所以，既然你刚才没杀我，肯定是有求于我，或有什么要威胁我的，总之，是为了等我醒来，你还没问我什么问题，怎么会杀我？”魔夜冷静地开口。

    “哼！倒是个有趣小鬼！就是太自作聪明了！你信不信我现在就可以杀你？”这种语气从她这个老妇人口中说出来本没什么不妥，但她的声音太过年轻，倒显得有些故作老成，煞是可笑。

    “……”魔夜扯扯嘴角，冷哼一声。

    “怎么，连说话的力气都没了？小子，谁把你伤得这么重的？”

    “你要杀就动手！没事就滚开！怎么那么多废话！”

    “你以为我不想啊？”她看了一眼魔夜，仿佛有些害怕。

    魔夜察觉出她的迟疑，他顺着她的目光低下头，诧异地发现自己周身被一圈纯白色的柔和光芒包围着，伤口处白光更加耀眼。

    “原来，你是怕这个啊！”魔夜笑道。

    虽然他自己也不明白，自己什么时候竟然多了这样自由散发护体光芒的本事？不过，他生来便是这种性格――越是危险，越是冷静，就越能从周围搜寻对自己有帮助的东西，所以，只要有帮助，那么，来源他从不介意，也从不考虑。

    其实，那不是他自己发出的，而是唐家兄妹离开时，唐语哲割破妹妹手腕滴下的一圈白色血液。

    魔夜乃是混血，体内的血脉分为白界和魔界两种。之前魔夜排斥唐语沉的救命之血是因为他体内有魔界的血脉。现在在白界范围内，他体内的另一半白界血脉与唐语沉的血产生了强烈的共鸣，也唤醒了沉睡在他体内的白界皇室灵力，压制了魔王罹天为他换血后形成的魔界血障，所以这次有点效果。

    魔夜那漆黑如墨的长发也已经不纯，里面夹杂着丝丝缕缕的白发，这种白是很柔和的白，不是人老了之后的那种白，而是非常美丽的白色，虽然只有少量变白，但，这证明他的确发生了某些不为人知的变化……

    “是啊，算你这个小子走运，不然我早就杀了你了！”恶狠狠隐含不甘的语调。

    “那么，我是不是该说对不起啊？害你耽误时间了。不过我也不知道这是怎么回事，既然你没办法，我要走了。”魔夜挣扎着站起身来。

    但是令他想不到的是，这样一动，那道光竟然消失了。心脏又恢复了剧痛，伤口再度裂开！

    “糟糕……开玩笑也没这样的吧！”魔夜心中暗暗叫苦。

    而且最糟糕的是，他发现他体内的护魂珠竟然不见了！

    那是，母亲留给他的唯一一件东西……

    
 


魔色生香 第二卷 焚身之火 【034】 吸血“老婆婆”
章节字数：1657 更新时间：10-11-10 14:00
    “哈哈！真是天助我也！小子，你的末日到了！”老妇人狰狞的笑回荡在屋子里。

    “喂喂喂，不是真的要打吧？”魔夜艰难躲开她的一击。

    “当然了！直觉告诉我，你的血一定很好喝！”

    “什么？你还喝血？你是吸血鬼啊？”魔夜边退边问，并暗暗积蓄力量。

    “可以说是吧！怎么，怕了？”见魔夜步步后退，表情恐惧，她兴奋到了极点。

    “是啊！我好怕啊！”魔夜边说边奋力一击，刚才他用尽全力才凝成一道死亡之光，嘴角慢慢有血丝渗出。

    “你使诈！”老妇人惊叫。

    “咳咳，兵不厌诈嘛！”一击过后，再也没有力气，他靠着墙壁不住地咳嗽着。

    老妇人的肩膀被魔夜刚才的那道死亡之光击中，流血不止。见到血，她眼中露出狠毒的光芒来。

    魔夜心中更是苦不堪言，本来以为刚才的一击定会要了她的命，结果被她躲过，只是伤到了手臂。现在自己根本积聚不了多少灵力了，心脏的痛越来越清晰，呼吸都有些困难了。

    自己怎么到这个地方来的都不知道呢！真是衰透了！都是那个莫名其妙的女孩，让自己喝她的血，结果搞成现在这个样子，护魂珠也不知道跑哪里去了，该不会被她的血给融化了吧？

    难道，今日便是他的死期？

    那个老妇人已经靠近了魔夜，双手抖动，两道红光射来，魔夜勉强躲过，但还来不及庆幸，就发现已经被她扣住了手腕。

    魔夜大惊，挣扎着，却无论如何都挣脱不了。

    这也难怪，老妇人所用的是定形之术，他现在有伤在身，根本破不了这术法。

    “哈哈……看你还敢不敢嚣张？”老妇人用牙撕开魔夜领口的衣服。

    “你、你干什么！我对老太婆不感兴趣啊！”魔夜拼命躲开她咬过来的牙齿。

    他一挣扎，脖颈处白-皙的皮肤便露出来，青色的血管分布，还有些细微的跳动，很诱-人。

    “可是我对你有兴趣啊！”她调整着角度，然后猛地低头，在最适合的地方下口，贪婪地吮-吸着魔夜的血。

    魔夜痛呼一声，想要挣开，却心有余而力不足。随着血液的流失，他的力气也渐渐弱下去。

    老妇人满意地吸了片刻，松开口，享受似的伸伸舌头，舔了舔嘴唇。

    血顺着魔夜的脖子慢慢向下流淌，掩盖住了一个奇怪的印记。

    那个奇怪的印记，在魔夜的锁骨处，成藤蔓向上蜿蜒生长的形状，却在顶端忽然戛然而止，形成几个漩涡状的圆，有些像快要绽放的花苞。

    那个老妇人停了一会儿，就又继续吸，她舔了舔流下来的血，动作忽然凝固了。

    ――被舌头舔干的裸-露皮肤上，那道显眼的印记呈现在她眼前。

    她颓然松开了紧扣魔夜的手，后退两步，但视线却没离开过那个奇怪的印记。

    然后，身体也不易察觉地颤抖起来。

    “是你……是你……竟然是你……”

    魔夜恍恍惚惚，没有听见她的话，只是感觉到她已经远离了自己，精神一放松，竟是站立不住，贴着墙壁向下滑。

    坐在地上，休息了片刻，才恢复了听觉与视觉。

    “是你……”她还在重复着，声音惶恐而无助。

    “当然是我了，你不知道我是谁……就贸然进攻，太鲁莽了吧？”魔夜喘息道，他也有些糊涂了，不知道这个人到底怎么回事，一会儿嚣张地进攻，一会儿害怕地后退。

    “恩公！请恕罪！”她忽然改口，对着魔夜跪拜下去。

    “啊？”魔夜一头雾水。

    “恩公，我不知道是恩公在此，请恩公饶恕我刚才的无礼！”她的额头都贴着地了。

    “你是谁啊？认错人了吧？唔！”魔夜的锁骨印记处忽然疼痛起来，他用手按压着。

    “是我啊！恩公！”老妇人把脸上的人皮面具撕掉，又摘去了眼睛上的覆盖物，所露出的是一个二十岁左右的年轻女孩子的面庞。

    她的眼睛很有特点，一只是深蓝色，一只却是浅绿色。

    “啊！是你！”魔夜也惊呼出声。

    【俺家魔夜也有可爱的一面呀，嘻嘻，请大家不吝支持！票票票票！收藏收藏！留言留言！】

    
 


魔色生香 第二卷 焚身之火 【035】 彼岸之印
章节字数：1897 更新时间：10-11-10 14:01
    “啊！是你！”魔夜也惊呼出声。但喜悦随即就被锁骨印记处传来的痛淹没，魔夜用力按压着那个印记痛苦地呻-吟。

    “恩公！您怎么了！”女孩子起身掠过去。

    “不知道……这个印记……又像上次一样疼起来了――啊！”魔夜靠向墙壁，微扬着头，半闭双眸，艰难忍受。

    “那怎么办？”女孩子很焦急。

    “没事……过一会儿应该就没事了……子墨，你、你怎么会在这里？”魔夜喘息着问道，当年，她不是……

    “子墨十年前被恩公从死神之渊救出来后，不知何去何从，后来认识了一对双胞胎，他们把我带到这里的。这里的天气和死神之渊很像，很适合我生活。”子墨回答。

    她没有说的是，她好久不见活人，好久都没吸过人血，所以才会看见魔夜后如此兴奋而且放肆，差点酿成大祸。

    正在此时，唐语哲如释重负的声音忽然在屋子里响起：“原来你们两个也认识啊！害我白担心一场！”

    子墨和魔夜同时向声音的来源处望去。

    果然是唐语哲和唐语沉兄妹俩，唐语哲的手中还捏着一丝细细的略显透明的线。

    “是你们两个小鬼啊！”子墨松了口气，只要不是那个人，就好。

    “子墨姐姐，还真被我哥猜对了！是你把他带走了。”唐语沉对子墨笑道。

    “魔夜，你的伤怎么样了？”唐语哲已经走近，他俯下身关切地看着魔夜。

    魔夜微垂着眸，没有开口的意思。

    旁边唐语沉又叫出声来：“啊？你怎么流了这么多血啊？”

    “对不起，是我干的。”子墨细弱游丝的声音响起，她愧疚地低头。

    “那快止血呀！”唐语哲把妹妹拖过来，示意她让魔夜喝血。

    “不用了！我自己来。”魔夜躲过唐语沉伸过来的手，面无表情。他移动着自己的手指点在伤口处。态度疏离而客气。果然还是太大意了，凡界的人，也是可以随便相信的吗？哪怕……是眼前看似大大咧咧没心没肺的少年……也有不为人知的秘密……

    “喂……”看着他这样拒人千里之外的表情，唐语哲有些恍然，他开口想说什么，却被唐语沉用眼神阻止了。

    唐语哲忽然想到魔夜的护魂珠被自己吸走了，妹妹的血非但没有治好魔夜，反而让他伤势加重，差点死掉。他顿时明白过来，于是识趣地住了口。

    算了，要想让一个人轻易放下防备，敞开心门，哪是那么容易的呢！日后，他自会明白自己的心意。

    ――他是真的，想要对他好。不管他是不是白狮让他们兄妹寻找的人，他都想守护他。因为，表面看起来坚强无谓的魔夜，内心一定经历了很多常人无法想象的磨难，所以他才淡漠如霜，笑看天地，那笑，是带了无奈的笑。唐语哲看着魔夜那宛如神o下凡的俊逸面容，竟微微恍神了……他，想看他发自内心的笑，快乐的笑……

    魔夜并不知道唐语哲盯着他在想些什么，沉默了片刻，他才抬眼看向唐语哲：“我想……我们该告别了……”

    唐语哲愣了一下，随即明白过来：“什么？你这样子就想走？你不要命了？”

    “命？”魔夜的表情黯然了一下，他低低地说了句“我的命早就不是我能掌握的了……要与不要，又有何分别？”

    唐语哲却大大咧咧地笑了，嘴巴弯成好看的弧度，他用手肘捅了捅魔夜的肩膀，“你小子在这消沉个什么劲啊！清初不会有事的！他们抓她走，肯定是想你自投罗网……虽然不知道你究竟犯了什么事，但是，我们是好朋友啊！等你伤好了以后，我和你一起去救清初！”

    魔夜微弱地自嘲地笑笑，呼吸有些急促：“好朋友？你若是知道我的处境……恐怕想躲都来不及吧？”

    “魔夜！你居然这么想我？”唐语哲拉下脸来，生气地说道。

    “难道不是吗？……好吧，就算不是……那你又是什么人？为什么身上会有那么强大的灵力？你赖在我身边究竟想知道些什么？还是想得到些什么？这些都不提，那么，我的护魂珠……也是你拿走的吧？”

    “对不起，我不是故意的，是它自己跑到我的手心里的……我……至于我是什么人……我自己也不是很清楚……所以……我才带你到这个地方来……”唐语哲正解释着，魔夜却忽然痛呼出声。

    “……唔……”魔夜捂着胸口，表情痛苦。

    “怎么了？”唐语哲紧张地半跪在地，扶着魔夜的肩膀，然后扯开他抚胸的手，不由吃了一惊。

    “喂！那是什么！”唐语哲看着魔夜锁骨处的奇怪印记惊恐问道。

    那道印记已经变成了血红色，发出骇人的红光，仿佛一朵娇羞绽放的花朵。

    为什么又会有这样一个莫名其妙的印记？他，究竟经历了什么样的磨难……

    “彼岸之印！”旁边一直沉默的唐语沉忽然脱口而出。

    
 


魔色生香 第二卷 焚身之火 【036】 死神沉渊
章节字数：1668 更新时间：10-11-10 14:01
    【至此修文完毕！哦也！大功告成了，期待大家的支持哟！么么】

    “什么！什么彼岸之印呀！丫头，说清楚点！”唐语哲转头问道。

    “相传除了有七个世界之外，还有一个地方，用我们凡人的话说就是冥界，不过，好像其他的世界都叫那个地方‘死神之渊’。冥界有黄泉路，奈何桥，死神殿……这些先不提，听说黄泉路上唯一存活的花叫做彼岸花，能唤起人生前的记忆，只不过，过了奈何桥之后，那些记忆也就全忘记了……他身上的印记就是彼岸花的印记……彼岸之印，是死神下的封印……平时不会有什么感觉，但若是死神逼近的时候，就会剧痛无比……那种痛是痛到骨髓里的……”唐语沉看着魔夜忧心地说道。

    “那怎么办？”唐语哲有些不知所措。

    “子墨姐姐，你知不知道该怎么办？……子墨姐姐？”唐语沉本想问问子墨知不知道这是怎么回事，但是一回头，却看到子墨却仿佛想到了什么可怕的事，身体不由自主地颤抖了一下，双手怕冷似的抱紧自己的肩膀，低下头去，没有回答。

    唐语哲的手接触到魔夜的身体，发现他浑身发烫，身体颤抖地很厉害。

    “魔夜，你……”唐语哲刚想说什么，却被魔夜打断。

    “别管我！大家小心！死神之渊的‘沉渊’来了！”魔夜强忍着剧痛提醒道。

    话音刚落，一个尖锐的笑声就从他们对面放肆地响起来。

    “殿下，你记性还真不错呢！没想到分别十年你还记得我！这可真令我感动啊！”一个黑色的身影慢慢浮现在屋子的另一头。

    “哼！”魔夜冷哼一声。

    “唉，再怎么说，我们都是老朋友了，干嘛绷着脸啊？你这样，让我好伤心啊！”沉渊口中说着伤心，但是脸上却没有丝毫伤心的表情。

    “她就是沉渊？”唐语哲低声问子墨。

    许久没有回答，唐语哲诧异地转头，发现子墨的身体蜷缩成一团，不停地颤抖，仿佛怕极似的低着头，脸上的表情恐惧异常。

    唐语哲刚想问她怎么了，沉渊的声音再次响了起来。

    “怎么样？当年我留给你的这个礼物很不错吧？”沉渊看着魔夜痛苦的样子十分享受。

    她嘴角噙着一抹诡异的笑，一步一步直逼魔夜而来。

    随着她的走近，魔夜感觉锁骨仿佛要碎裂一般，火辣辣的痛瞬间将他吞噬。

    他痛呼出声，指甲把胸前的衣服都给抓破了，他的另一只手硬是扣进了坚硬的地板，血染红了黑色的纹理，使得地板上原本让人很舒服的图案看起来有些诡异。

    看着魔夜仿佛毫无招架之力，子墨姐姐又吓得魂不附体。唐语哲沉不住气了，他和妹妹交换一个眼神，然后向前跨出一步，挡在众人面前。

    唐语沉和他不愧为孪生，马上明白了哥哥的意图，她紧紧盯着沉渊的一举一动。

    沉渊饶有兴趣地看着唐语哲，但却没有停止前进的脚步。

    “喂，这位漂亮的姐姐，可不可以请你不要再往前走了？”唐语哲笑-眯-眯地对沉渊说，一脸色相，但是他的手指却在不易察觉地屈伸着。

    “你说呢？”沉渊笑吟吟地反问，脚步继续前行。她心中冷哼，这个臭小子，一看就不是什么好东西！光看他那一副色-迷-迷的样子就知道他在想什么了！哼！别得意！等下叫你好看！

    唐语哲这时候才看清她的面貌：匀称的瓜子脸，如画的眉毛，眉心一颗浅浅的黄色的玉环儿状的印记；大大的很有灵气的眼睛，是浅绿色的，眨呀眨的，好像要溢出水似的；直挺的鼻子，小巧的嘴，嘴唇红红的，像是被鲜血刚刚染过似的；年纪嘛，比自己大个两三岁的样子。一袭黑色罗衣，衬托出她凹凸有致的身材。美归美，但是她周身散发出一股阴森的杀气，让人不寒而栗。

    但是，显然侧重点有所不同――

    唐语哲不禁暗暗咬牙：我靠！怎么异族的人都这么美啊！魔夜那个臭小子！身在福中不知福，却还跑到我们的世界来跟我抢清初！等会儿非跟他算账不可！

    话虽如此，唐语哲尚未明白自己内心深处的感受――其实他恼怒的根本不是魔夜抢清初这件事，而是魔夜和清初是情侣关系这件事……

    【呵呵，笨蛋阿哲，连自己吃的哪边的醋都不知道……】

    
 


魔色生香 第二卷 焚身之火 【037】 葬花阵
章节字数：1476 更新时间：10-11-10 14:01
    “要是我说了算，还用请示姐姐你吗？”唐语哲还是那副死样子，他不动声色地瞄了一眼那几条略显透明的线，心中早已揪紧。成败在此一举，但愿能够不被她发现就缠住她。

    “哦？这倒是。看你这小鬼挺有趣的，我不杀你了！你快滚吧！否则，等会儿我改变心意，你想走都来不及了！”沉渊的瞳孔突然收紧，瞄向唐语哲身后、魔夜身旁的子墨。

    唐语哲当然望见了她的瞳孔深处，他的表情一下子凝重起来，叫道：“丫头！”

    唐语沉仿佛心有灵犀般地一把推开子墨，两个人躲过了沉渊刚才默不作声射出的红色花瓣。

    沉渊一击落空，停住脚，有些愤恨地看向唐语哲。

    然后她有些气恼地发现自己的双足已经在不知不觉中被唐语哲用丝线缠住了。

    “现在，姐姐不是停下了吗？多谢了！”唐语哲一挥手，手中的透明丝线勒紧了沉渊的双足。

    “哼！雕虫小技！”沉渊冷笑一声，无数的红色花瓣突然间从她衣袖间飞舞而出，如此华美而诡异的景象不像是要杀人，反而像绝美的画卷。

    那些红色花瓣附着在了唐语哲的丝线上，并朝唐语哲的方向蔓延而去。

    “这个笨蛋！”魔夜在后面看得真切，忍不住咒骂一声，警告道，“快松手！”

    唐语哲听见魔夜的话后，非但没有松手，反而向前踏出几步，毫无惧色地看向沉渊。

    沉渊心中窃喜，这个不知天高地厚的小子，还以为，他那几根破线能抵挡得了自己的“葬花阵”？等下定会让你尝到本王“葬花阵”的厉害！

    就在那些红色花瓣将要蔓延到唐语哲手指的时候，却突然转了方向。

    沉渊吃了一惊，她顺着花瓣延伸的方向看去，原来唐语沉不知何时也将几根细细的丝线黏在了唐语哲手上的丝线上。

    唐语哲也吃了一惊，他冲唐语沉喊道：“丫头！你疯了！快放手！”

    “不！”唐语沉却执拗地反抗哥哥的命令。

    “哼！你们太小看我了！这是你们自找的！不要怪我！”没想到被两个小鬼摆了一道，沉渊怒火中烧，她娇喝一声，一股大力震开，唐语哲兄妹被震得后退几步，顿觉胸闷气短，忍不住口吐鲜血。

    子墨恐慌地看着唐家兄妹不敌沉渊，魔夜也被那个印记弄得痛苦万分，心中忐忑不安，不知道该怎么办。

    她知道，沉渊是来找她的。当初虽然和魔夜一起从死神之渊逃了出来，但是自己身上有沉渊施下的花咒，无论逃到哪里，都会被她找到的。

    可能是魔夜当时的一击让沉渊元气大伤，所以沉渊十年来杳无音信，这十年，她一直战战兢兢地活着，生怕哪一天会被沉渊找到。本以为她已经放过自己了，却没想到，这一天，还是来了。

    在子墨进行思想斗争时，沉渊已经摆脱了唐语哲和唐语沉第二次的阻拦，来到了魔夜的近前。

    “殿下，你应该很清楚我要什么！还是准备抵抗吗？现在的你，恐怕站都站不起来吧？我听说过你的事了――登基不利，三位皇兄反了你，你被追杀至凡界，可还是逃不过被蓝罅他们找到，夺走了灵珠――”

    “顺便告诉你一句，魔界的人知道你还没死，正在派杀手过来杀你！子墨跟着你的话，反而会更加危险！不如把她还给我吧，我可以不落井下石，在此放你一马……”

    “你知道的，你的大皇兄魔星对你恨之入骨，十年前就是他把你推下死神之渊的，这次当然也是他委托我来杀你的。不过，我可以跟他说没找到你，或者说你已死了……”

    “总之，一句话，我们井水不犯河水，你只要让我把子墨带走，以后你的事，我再不插手！如何？”

    【期待亲亲们的支持，留言留言，潜水的都给我出来！不然墨墨去造水雷了……】

    
 


魔色生香 第二卷 焚身之火 【038】 指尖砂
章节字数：1537 更新时间：10-11-10 14:01
    “你休想！”魔夜想要凝聚死亡之光，但只要一提真气，锁骨的印记就深入骨髓的痛。

    “是么？那我可就不客气了！”沉渊十指间夹着十片火红的花瓣。

    一时间红光大盛。

    魔夜勉强动用念力，凝聚了白界的圣光。

    一击过后，他只躲开了五片花瓣，剩下的五片在他身上开出了五道血色的花。

    印记之痛和伤痛煎熬着他，魔夜终于体力不支地昏倒过去。

    “魔夜！”唐语哲急切地叫着他的名字，但是他自己也已经无力动弹，焦急中，喷出一口血来。

    沉渊嘴角露出得意的笑，她再次扬起手，准备给魔夜最后一击，子墨忽然冲了过来。

    沉渊似笑非笑地看着她：“怎么，想通了？”

    “为什么非要找我？为什么非要我回去？我难道想过自己想过的生活都不可以吗？”子墨强忍着恐惧对沉渊娇叱。

    “不错嘛！十年不见，你居然变得会据理力争了！”沉渊看着她，讽刺道。

    “我不能总是任由你摆布！”子墨忽然铿锵有力地反驳。

    “哼，自不量力。如果你现在肯回头，我保证会放了这里所有的人。”沉渊再度说道。

    她不是不想杀子墨，但她煞费苦心所培养的彼岸花神就没办法成长了……

    “我……我不能！”子墨说话间，十指间已经闪现红光。

    “你想跟我动手？”沉渊看出了她的意图，微微一笑，轻移脚步，已经后退了一丈，笑道，“那好吧！让我看看你的指尖砂练得如何！”

    子墨紧咬牙关，绝美的脸上因为紧张显得有些发白，她双手结成一个奇怪的印记，然后从她的纤纤十指指尖居然冒出鲜红的血来！

    唐语哲和唐语沉在一旁看得胆战心惊――居然用血作为武器？！

    死神之渊的人，果然很可怕。

    十年前看见子墨的时候正好是他们离开白狮返回凡界的时候，那个时候她奄奄一息，适应不了周围的环境，唐语哲和唐语沉就把她安置在了白界入口不远的暗室里。

    虽然救了她，但是她的身份却从未问起过。

    没想到，她竟然是那个可怕世界的人，而且还用这样诡异的武功……

    沉渊毫不紧张，她手轻轻一扬，漫天的红色花瓣瞬间包围了子墨。

    唐语哲正看得惊心，忽然有手伸到了自己的嘴里，他转头，看着妹妹。

    “哥，我的灵力没你高，你喝完血去帮帮子墨姐姐吧。”唐语沉对他展开笑颜。

    “丫头……”唐语哲心中低低地叫了一声。

    刚才若不是顾着唐语沉，他也可以阻拦时间长一些，毕竟，那头巨大的白狮子交给他的东西还没完全用出来。

    沉渊眼角余光一扫，自然看见唐语沉将手塞进唐语哲口中的景象，她心中一惊，这对孪生，居然如此诡异。

    身上不仅有纯洁的灵力，而且，血液也有疗伤作用？回去以后一定要调查调查他们……

    本想射出几片花瓣影响那对孪生的疗伤，但是子墨纠缠得很紧。

    没想到，十年不见，子墨的武功竟然也精进了许多。

    子墨的指尖射出的红色小血滴一个接一个，宛若一颗颗红宝石击向漫天的红色花瓣。

    她居然还能兼顾魔夜和唐家兄妹。

    沉渊忽然冷哼一声，蓦地，从她手中突然出现了一个奇怪的魔杖，红光聚集在魔杖顶部，瞬间就将子墨的指尖砂全部吸收。然后反弹击向子墨。

    指尖砂虽然厉害，但是因为是以血为媒，所以很耗费精力，更耗费自己身上的血。

    子墨的脸色越发苍白，气息也有些紊乱。

    她自然知道和沉渊对抗必定是死路一条，但是，她不甘心就这样被她带回……失去了自由，那么，她宁愿死……

    那道红光击中子墨，她纤细的身子承受不住那巨大的冲力，撞向后面的墙壁，“噗――”地喷出大口的血来。

    【霸王餐好吃吗？】
 


魔色生香 第二卷 焚身之火 【039】 守护
章节字数：1426 更新时间：10-11-10 14:01
    “子墨姐姐！”唐语哲和唐语沉的心揪成一团。

    “哈哈……这是你自找的……可不要怪我……”沉渊走向魔夜。

    唐语哲勉强起身，挡在了魔夜的前面。

    “你这个小鬼，刚才我已经手下留情了，莫不是你真的想入地狱？”沉渊怒视着他。

    “地狱？也好，我还没去过呢！不知道好不好玩？”唐语哲眼中有决绝的光。

    “你究竟是何人？”沉渊忍不住开口问道。

    “杀你的人！”唐语哲周身忽然有一圈白色的光芒环绕。

    “你是白界的人？”沉渊后退一步，警戒地看着他。

    “白界？不知道……我只知道，不能让你带他们走……”唐语哲暗想，她怎么知道白界？

    “我想也是，你不可能是白界的人！白界早已灭族，如何会有后代出现？”沉渊定了定心神，恢复了傲然的冷漠，手中的魔杖慢慢凝聚红光。

    “阿哲……别打了……我早晚也会跟你们道别……如今，还不如顺路，让她把我带回去……”魔夜不知何时醒了过来，他开口劝阻。

    “不行！”唐语哲头也不回地反对道。

    “她的确没有恶意……”魔夜挣扎着站起身，目光穿过唐语哲的肩膀，看向沉渊。

    “殿下，想清楚了？”沉渊收敛了杀意，嘴角一抹淡笑。

    “是的，我有一个条件，放过子墨。”魔夜眼神坚定。

    其实，他早已打好了如意算盘，从死神之渊潜回魔界容易掩人耳目，如果能趁机救出清初的话，就更好了。

    “这可不是由你说了算的。我杀了你们之后，一样可以带子墨回去。”沉渊不想轻易答应他。

    “那你想怎样？”魔夜反问。

    “我可以放了这对孪生，子墨必须跟我回去。”沉渊看了一眼瘫软在地的子墨。

    “不行……”魔夜不答应。

    “殿下，您可是一点诚意都没有啊！”沉渊的眼神又冷了下来，她没有忽略魔夜不易屈伸的手指。

    “主人！且慢！”子墨忽然出声。

    “子墨，没你的事，你别说话。”魔夜阻止她的话。

    “恩公，您已经救过子墨一次，子墨很满足了。”子墨先对着魔夜凄然一笑，然后看向沉渊，“我跟你回去，你放过恩公。”

    “哈哈，原来是我扮演了坏人的角色……你们这样互相推让，可真令我感动啊！”沉渊忽然笑起来，笑得很诡异。

    “那……主人是同意了？”子墨慢慢走过来。

    “休想拖延时间！”沉渊左手一扬，粉碎了子墨的指尖砂，而唐语哲的命运之线也被花瓣黏住，无法射出。

    她右手中的魔杖也出其不意地穿透魔夜胸口的彼岸之印。

    原来三人都想趁用话语迷惑沉渊的时候出其不意地制住她。但不幸的是，都被她发现了！

    “啊！”魔夜好不容易凝聚的死亡之光很快泯灭，消失了光芒，他的嘴角慢慢滴落血迹。

    魔杖的顶端居然和那个彼岸之印如出一辙，插上去就仿佛物归原处一般。

    魔夜身上的血顺着魔杖不断地向外蔓延，而沉渊享受地握紧魔杖，血液蔓延到她的手指时，居然慢慢渗透到她的体内。

    在如此绝境，魔夜非但没有绝望，反而扯出一个诡异的笑容，就如同恶魔见到了猎物。

    沉渊看着他的笑容蓦然明白过来，她快速抽出魔杖，眼里都是惊恐的光。

    唐语哲和唐语沉还没反应过来，就见沉渊捂着胸口露出苦痛的表情，她恨恨地叫道：“魔夜！”

    魔夜的笑容更深，他喘息道：“已经来不及了……呵……十年了……你居然还没有一丝长进……”

    
 


魔色生香 第二卷 焚身之火 【040】 孤寂的心
章节字数：2126 更新时间：10-11-10 14:01
    “不可能的……你父王不是已经给你下了血咒吗？怎么还会有……啊！”沉渊痛呼一声，眼神急转，使出余力掠向子墨。

    “遭了！”魔夜低吟一声，他想阻止，但心有余而力不足，只掠出两步，身形就缓慢下来，踉跄欲倒。唐语沉一个箭步冲上去，扶住了他，两人担忧地目光锁定唐语哲。

    在沉渊移动的下一秒，唐语哲也窜了出去。

    然而沉渊是铁了心的要把子墨带走，唐语哲终究是晚了一步。

    “子墨姐姐！”唐语哲气恼地叫道。

    “哥！快过来！”唐语沉担心的声音忽然响起。

    唐语哲转头，见魔夜全身已经被血液浸透，神智濒临涣散的边缘。

    “魔夜……”唐语哲过去扶着他坐下，想要为他输入灵力。

    “别动我……”魔夜急切制止。

    “怎么了？你是怕连累我吗？我身上灵力很多的，你不用担心。”唐语哲误会了他的意思。

    “不是……”魔夜断断续续地说道，“虽然不知道到底是不是这样……不过……你们身上的灵力我很熟悉……而血液……与我的血脉互相冲突……怕是因为父王下了血咒……所以……所以……咳咳……”

    “好，我不会轻举妄动的。那你告诉我该怎么办？”唐语哲焦急地说。

    “当务之急……我们先去追沉渊……然后……救清初……”魔夜的语调越来越低沉。

    “可是你的伤……更何况……我们也不知道死神之渊在哪儿啊！”唐语沉接过话茬说道。她实在不忍心看魔夜重伤之躯再受奔波劳累。

    “我知道在哪儿……”魔夜的手中忽然多出一把长剑，那是他的电邪剑。

    “你干什么？”唐语哲看着闪耀刺眼白光的剑，有不祥的预感。

    “召唤魔兽貔貅……”魔夜话音未落，就一剑刺入了自己的右肩，那个怪兽的黑色印记瞬间放出骇人的黑芒。

    唐家兄妹还没来得及开口，就感觉一股森然的杀气弥漫开来。

    悚然回头，就看见那个巨大的魔兽缓缓清晰起来。黑如墨汁的瞳孔，庞然大口，闪耀冷然的触角，通体居然都是漆黑的。

    它目光复杂地看着如血池里捞出来一般的魔夜：“殿下……你……”

    “往日一切恩怨今日一笔勾销，现在，我命你带我去死神之渊！”魔夜的表情也是变幻莫测。

    必须赶在自己死之前，救出子墨和清初！至于魔界里的一切，都已与他无关。

    无影的目光扫了一眼唐家兄妹，这股强烈的气息，让它很不安！

    魔夜自然也早已察觉出来，他只是淡然道：“他们是我的朋友。”

    无影闻言一滞，殿下看出来了？他不想自己杀他们？既然如此，那就暂时忍耐吧。

    “殿下的伤不要紧吗？”无影终究看不得他身上的伤口不断流血，抬起前爪，一道黑芒袭向魔夜。

    黑芒过后，魔夜还是那副样子，无影大吃一惊：“止不住？怎么回事？……没有灵珠了？”

    “别浪费时间了……我们该上路了……”魔夜吩咐。

    无影无声地叹了口气，它张口，一道飓风卷向魔夜，瞬间就将魔夜安放在自己的背上。

    “魔夜！”唐语哲气急败坏地叫道，“你想丢下我们？”

    “你这个人怎么这么固执！硬是要逞强！你以为你自己能救出子墨姐姐吗？”唐语沉忽然娇叱道。

    魔夜没有说话。

    唐语哲也有些不可思议地看着妹妹：“丫头？”

    “我承认，随便让你喝我的血使你伤势加重是我的错，我哥莫名其妙地吸收了你的那个白色的珠子也是不对。但是，你呢？”唐语沉继续喝道。

    她实在是受不了了，为什么这个人总是这样一意孤行？完全不顾别人的感受！他自己的伤难道就一点都不重要吗？

    “我？”魔夜居高临下地看着拦在貔貅前面的美丽少女，面容上的表情有一瞬的黯淡。

    “你也有不对的地方！既然潜伏在凡界就应该保证不被人发现才对，如果不能保证，别人想帮你的时候就不能拒绝！受伤了也不治，你当真以为自己是救世主？恐怕你到不了死神之渊就会失血过多而亡！到时候谁都救不了！”

    “或许吧……但是，这与你无关……无影，我们走。”魔夜内心虽然已起了轩然大波，但是他依旧平静地面对着地下的孪生兄妹。

    这是他好不容易才得来的友谊，他不想亲手毁了它。

    “你简直无可救药！”这次是孪生兄妹异口同声地骂道。

    “我本来就是无可救药了……”魔夜忽然笑了，那笑让人心中莫名地一痛，他淡淡地说了句，然后驾驭着貔貅准备离去。

    忽然手臂被透明的丝线缠绕，魔夜无奈回头。

    唐语哲故意冷着脸说道：“清初是我女朋友，我要去救她。至于你救子墨姐姐的事，我们不会插手的。我只想救回清初，然后安安稳稳地过凡界的日子。”

    面对如此的挑衅，魔夜却反常的没有生气，他神色只是黯然了一下，片刻就恢复了冷漠：“随便你！死了可别怪我！”

    是啊，救出清初后，交给阿哲，才是最好的选择。

    这样的结局，对谁都好……

    唐语沉和哥哥对视一眼，兴奋地翻身上了貔貅。

    貔貅知道魔夜刚才的话等于默认带上他们了，于是也不说话，待唐语哲兄妹攀上自己的背后直接压低身子，然后如一道闪电般冲出房间，在茫茫的雪野穿梭而过……

    
 


魔色生香 第二卷 焚身之火 【041】 参见陛下
章节字数：1976 更新时间：10-11-10 14:02
    清初被关在房间里，有些不知所措。

    她隐约猜到了些什么。那些人把自己软禁起来，肯定是为了魔夜。

    虽然不知道究竟是怎么回事，但是，这样离奇的事竟然让她碰到了，而且，还是以如此诡异的方式。不过，由于体力有限，虽然身处困境，她还是迷迷糊糊睡着了。

    半梦半醒之间，忽然听见有人开房门的声音，她悚然惊醒。

    “小丫头，别睡了，陛下要见你。”两个长相怪异的人对她说道。

    “我不去。”清初反抗。

    “不去？哈哈……这真是我有史以来听到的最好笑的笑话。你知不知道你在说什么？难不成被杀头了才肯意识到现在的处境？去不去，还由不得你！”说着上前来拉她。

    清初闻言一愣，随即强自镇定，她说道：“那好，我去。你别碰我！”

    一路上的奇景无数，不过，清初可没心思观赏，她心中忐忑不安地跟着侍卫到了大殿门口。

    清初看着那个巨大的魔兽建筑物，吓了一跳。该不会被带到森罗殿了吧？

    “陛下，人已带到。”侍卫禀告道。

    “带她进来。”一个威严的声音从大殿深处传来。

    清初一咬牙，算了，反正该来的迟早会来，她倒要看看，那个陛下，到底是什么人！

    上了大殿，就看见了熟悉的人――蓝罅和魔星。

    蓝罅细微地摇头，清初冰雪聪明，明白过来，也不声张，直直地看向高处的那个剑眉凤目的男子。

    “见了陛下还不下跪！”有侍卫吼道。

    清初白了他一眼，就是不跪。

    凡界可没这样的事情。

    “罢了，别吓着她。”魔烬一摆手，喝退侍卫，转眼望着清初。

    “你是谁？皇上吗？”清初发问道。

    “你说呢？”魔烬不着痕迹地观察着她。

    “可是，皇帝不都是穿黄袍的吗？而且还在身上绣上腾飞的龙。为什么你穿黑衣服？而且还绣着那么可怕的怪兽……”

    “小姑娘，你的问题好像很多啊！难道夜儿没有跟你说吗？”魔烬笑眯眯地看着她。

    “夜儿？你是说魔夜吗？”清初心思急转，这个皇帝高深莫测，要小心为妙。

    “当然，魔夜是朕的弟弟，他私自跑去凡界，如今为了让他回来，不得已冒犯了姑娘，还请姑娘不要怪罪才好。”魔烬柔声说道。

    “那他为什么要私自去凡界呢？”

    “这个嘛……他没有跟你说？”魔烬眼神忽然一变，让清初不由自主地打了个冷战。

    那一瞬，他的眼神好可怕。

    “当然没有了。他根本没跟我说过，他有这么奇怪的哥哥！更没有跟我说他是这个世界的人！”

    魔烬看了一眼魔星和魔焰，再看看金銮和紫尘，“那好，既然如此，要委屈姑娘在此多留些时日了。等魔夜回来，我们自会放你走。”

    “你们为什么非要他回来？”清初不解，“他在凡界很好的，你们不用担心。”

    魔烬闻言一愣，忽然哈哈大笑：“很好？他当然很好了！可是，因为他的出走，我们很不好！废话少说了，来人，带她下去吧！”

    “走就走！”清初白了他一眼，然后出了大殿。

    “陛下，依臣之见，这个小丫头在说谎。她分明是在袒护魔夜。”魔星出列参道，虽然称谓恭敬，但是态度却是傲慢不已。

    魔烬没有在意，而是说道：“大哥何以这样认为？”

    “这就要问蓝罅大人了！”魔星将目光投向一旁的蓝罅。

    蓝罅心中一震，强自微笑：“大殿下何出此言？”

    “蓝罅大人昨日晚上去了哪里，不用本王赘述吧？”魔星眼里的光冷然射向蓝罅。

    “臣不知大殿下在说什么。”蓝罅镇静的回答。

    “哼。”魔星冷哼一声，却不再说话。

    “两位爱卿，现在不是争吵的时候，还是多想想如何防备魔夜前来救人吧！”魔烬巧妙地转开了话题。

    对蓝罅，他自认有些愧疚，用紫尘对他施下摄音术，控制他对魔夜下手，毕竟有些过分。不过，若是有别的办法，魔烬也不会用这个办法。

    大殿上一时寂静无声。

    魔烬不解地看着殿下的臣子：“爱卿们，为何不说话？”

    “陛下，魔夜当真还回来吗？他的灵珠不是已经被三界首领夺回来了吗？他能不能活下来还是未知数呢！”魔焰慢条斯理地说道。

    “二哥，你可别忘了，魔夜身上的秘密不为人知，他母亲是白妃，哪有这么容易就死的？更何况，我们想要的东西还没到手，岂能轻易放过？”魔烬一边观察着魔星的脸色一边说道。

    “陛下所言极是。那么，此事可否交由臣全权负责？”魔星询问。

    “……那好，有劳大哥了。”魔烬温言温语说道。

    “陛下！”蓝罅还想说什么，但被魔烬打断，“好了，朕累了，今天到此为止吧！”

    “是，恭送陛下。”

    魔星若有所思地看了一眼蓝罅。

    蓝罅低垂着眼帘，看不出任何波澜。

    
 


魔色生香 第二卷 焚身之火 【042】 快跟我走
章节字数：1671 更新时间：10-11-10 14:02
    “公主殿下，您不能进去！”清初在房间里忽然听见了侍卫阻拦的声音。

    “又有什么人过来了吗？是个公主？怎么这里的人都这么奇怪？魔夜居然是皇子吗？为什么不跟我说呢？”

    “你们真是吃了雄心豹子胆了，竟敢阻拦本殿！”一声清脆的丽音响起，让清初听了没来由的心中一颤，竟然有如此好听的声音？

    “公主殿下，奴才不敢，但是……但是，陛下吩咐过……”

    “陛下吩咐？我哥哥吩咐没吩咐难道还要我遵守？你知不知道陛下最听谁的话？你又知不知道陛下最疼谁？”那道丽音不依不饶，说不出的婉转动听。

    “公主……”

    伴随着一声轻响，门被打开了。

    清初看向来人。

    有些稚嫩的脸庞，可爱至极，大眼睛闪着扑朔迷离的光，仿佛懵懂的婴儿一般，纯净无暇。小巧的鼻子和菱唇，脸上一抹浅浅的笑意。纯黑的长发飘扬至脚踝，上面点缀着许多璎珞、宝石……淡青色锦绣罗衣，不可避免的，看到了绣在衣服上的貔貅怪兽。

    在她打量魔音的同时，魔音也在看她。

    瘦削的脸庞，袒露出一丝害怕的神色，给人想要不顾一切保护她的欲望；头发不是很长，只是比肩稍微长一些，很奇怪地在后面挽了个马尾，毫无点缀，但却不失阳光的气息。

    最有特点的是她的眼睛，是褐色的，还带点浅蓝。

    魔音从没见过这样的眼睛，她笑了笑，开口说道：“姐姐的眼睛好漂亮啊！”

    清初闻言一愣，她有些不知所措地回答：“你的眼睛才漂亮呢！”

    “你们退下！”魔音屏退侍卫和丫鬟，走上前来。

    “你是……公主？”清初见她脸上漾着天真的笑容，不像是什么坏人，胆子也就大了些。

    “嗯。”魔音简短地应了声，她谨慎地看了看周围，低声说道，“姐姐，别怕，我不是坏人。魔夜哥哥呢？”

    “魔夜？我不知道……那天好像有人跟他打斗，可是我看不见。后来，我什么都不知道了，醒来后就在这里了。他们是不是要害魔夜啊？”清初想起魔星那诡异的笑就感觉浑身发冷。

    “原来是这样啊……我也不确定他是不是还活着……”魔音话一出口，清初就打断――

    “魔夜不会有事的！”

    魔音一愣，看着清初因为气恼而有些发白的脸，吞下了刚刚想要说的话，毕竟灵珠在她这里，怎么可能没事呢？

    但是，魔夜哥哥从小就有着常人不可比拟的生命力，那次跟貔貅大战还可以活下来，失去灵珠……应该也没事吧……

    想到这里，她微微一笑：“是啊，魔夜哥哥不会有事的。”

    “你是他妹妹？你们为什么这么恨魔夜？”清初很诧异地看着魔音。

    “是，但不是亲妹妹，我们只是同一个父皇。其实魔界就是这样……我也无能为力……今天我哥找你没事吧？”

    “他们都好奇怪，除了那个蓝发的哥哥还好一点，别的人都有些可怕，看他们那样子好像非要置魔夜于死地……你呢？你也是吗？”

    “我当然不是了！我也很讨厌哥哥们为了皇位争来夺去，勾心斗角的……我来是放你走的！”魔音忽然下定决心说道。

    “真的？”清初惊喜地看着她。

    “嗯。”魔音点头。

    “可是……如果你哥哥发现我不见了……会不会怪你啊？”清初有些犹豫。

    “不会的，我哥哥很疼我的！现在趁着没人，快跟我走！”魔音拉着清初出了房间。

    清初任由她拉着自己，周围果然没有什么人了。

    夜色正浓。

    蓝罅思来想后，还是决定将清初偷偷救出。

    今日在大殿上，大皇子魔星对他已经产生怀疑，或者说大皇子是真正地掌握了他秘密潜进囚禁清初地方的证据。

    虽然陛下的表现让人有些安心，但是，不可大意，倘若真让清初出点儿什么意外，那么该如何跟四殿下交代呢？

    事不宜迟，说干就干。

    只是，事与愿违，当他破门而入后，发现清初已经不见了！

    这犹如五雷轰顶般让蓝罅心中一颤――难道，陛下或者其他人已经秘密行动了？他来迟了？

    正在苦恼，忽听得侍卫禀告――陛下驾到！

    
 


魔色生香 第二卷 焚身之火 【043】 银弓
章节字数：1916 更新时间：10-11-10 14:02
    什么？陛下来了？

    蓝罅不知该如何是好，是躲还是坦然面对？

    还来不及细想，门已经被打开了。

    蓝罅表情没有丝毫波澜，他镇定地跪地行礼。

    “你怎么在这？”魔烬在清初的房间看见他，自然是诧异非常。更何况，还是在清初不见的情况下。

    “臣听闻清初姑娘不见了，所以前来搜集线索。”

    “搜集线索？蓝大人，我看，不是搜集线索这么简单吧？”魔星从魔烬背后慢慢踱出，挑衅地看着他。

    “不知大殿下是什么意思？”蓝罅依旧是那个姿势。

    “依我看来，应该是……蓝大人放走了那个丫头吧？”

    “有何证据？”

    “你人就在这里，难道还不能算是证据？”

    “那……大家都在这里，难道可以说是大家都是共犯吗？”

    “这可不一样，你比大家都早来了。”

    “如果说，我只早到了片刻，不知陛下是否相信？”蓝罅不再与魔星争执，转头面向魔烬。

    “片刻就足以做很多事情了！”不等魔烬说什么，魔星又堵了一句。

    “大哥，朕相信蓝大人。”魔烬的一句话制止了争执。

    “多谢陛下。”蓝罅不卑不亢地行礼起身。

    “不知，蓝大人发现了什么线索呢？”

    “回陛下，是有人放走了她。但不是我。”蓝罅据实回答。

    “会是谁呢？”魔烬心中一动，他自然是猜到了，不是蓝罅的话，那么定是妹妹了。

    “这个，臣就不敢妄加猜测了。”蓝罅的确是想不到，会是谁先一步放走了清初。

    几个人正在沉默中，忽然有侍卫进来禀告：“陛下，昨夜公主殿下来过。”

    “公主？”魔烬故作吃惊，随即大笑，“怎么可能？昨夜朕在公主那里聊天，怎么会是她呢？你可不能随便污蔑公主啊？”

    “小的不敢，但是，的的确确是公主殿下，她还不听劝告，硬闯进来的。”

    “这个人倒是很聪明嘛！居然冒充朕最喜欢的公主前来。后来呢？”魔烬略一‘思索’，得出这样一个结论。

    “后来，后来就是发现关在这里的姑娘不见了，所以才禀告陛下的。”

    “那还不去搜？应该走不远的。”魔星擅自开口。

    魔烬看了他一眼，没有说话。

    “是。”而侍卫居然也不敢怠慢，直接冲出屋子前去搜索。

    “陛下，她要是想逃出魔界，必定有一条路可走。”魔星又开口提醒。

    “嗯。朕知道了。”魔烬会意地点点头，然后望着北方的天空，缓缓开口：“死神之渊。”

    ――――分割线――――

    魔音带着清初过了重重关卡，不料在最后一关败露。

    “公主殿下，您这样做，陛下可会失望的啊！”冥林似笑非笑地拦在她们面前。

    “冥林！本殿的事不用你管！你让开！”魔音绷着脸命令道。

    “这可不行，我好不容易才等到公主殿下，怎么能轻易让您过去呢？”冥林依旧一副笑容。

    “哼，别以为我不知道，你听命于大皇兄，根本没把我们兄妹放在眼里。如果你想证明自己的话，就赶快让开！我还可以在陛下面前帮你说说好话呢！”魔音诱-惑他。

    而且，她说的都是真的，这些是魔烬告诉她的，冥林直接听命于魔星，武功术法都是一流，哥哥常说，若是冥林听命于自己，将会是很大一笔财富。

    冥林忽然大笑起来，这让魔音和清初有些摸不着头脑，她们对视一眼，美眸中都是不解的光。

    待冥林笑完，他的表情变得生硬冰冷，口气也开始大逆不道：“魔音，别仗着陛下对你宠爱有加就有恃无恐！告诉你吧，如今你栽在我的手上，只有认命了。我也告诉你，大皇子对魔界的王座可是势在必得的，如果不是你那个开窍的哥哥对大皇子言听计从，你以为你们兄妹能活到现在？说不定，会比魔夜那个家伙死的还惨呢！”

    “你混账！竟敢这样跟本殿说话！”魔音心中暗自惊诧，原来哥哥所说的都是真的，现在连个小小的御林军队长都这么瞧不起他们兄妹，更何况大皇子跟二皇子了！

    “有什么不敢的？你今天闯进了我的地盘，你认为我会怎么样呢？公主殿下？”冥林嘴角一抹诡异的笑，眼中精光一闪即逝。

    “大胆！难不成你还敢动手？”魔音将清初拉到身后，凝神戒备。

    “你说呢？天高皇帝远，你那个疼爱你的哥哥可是看不见的哦！”冥林摆开架势准备进攻。

    “那好，既然如此，本殿倒要看看，你有什么本事，居然这么大口气！”魔音将手一扬，一架小巧的银弓已经在手中成形。

    清初在她身后目瞪口呆地看着那架银弓。

    一路走来，魔音都是凭借公主身份让人让路，从来没想过原来这个娇弱天真的公主居然也会武功，而且好像还很高的样子。

    
 


魔色生香 第二卷 焚身之火 【044】 一波未平，一波又起
章节字数：2481 更新时间：10-11-10 12:26
    冥林看见魔音亮出武器，丝毫没有惧意，眼里反而透出兴奋的光，他傲然开口：“臣倒要领教公主殿下的本领！”

    “那本殿就教训教训你！让你知道什么叫俯首称臣！”魔音快速搭上银弓，一道银光闪现，瞬间发出，直刺冥林。

    冥林动作也快如闪电，侧身躲过，从腰间抽出长剑，防御进攻进行的滴水不漏。

    清初被晾在了一旁。她有些不知所措地看着他们两个交手。

    银白色的光和浅蓝色的光交错碰撞，一时恢弘庞大如惊天巨雷，一时又平静温婉如波涛暗涌。

    片刻后，魔音退后，气喘吁吁地看着冥林。

    他的胸口已经被她的银箭刺穿，但是自己也被冥林凌厉的剑气划伤了手臂。

    然而，冥林却是哈哈一笑，他那血流如注的伤口很快愈合起来！恢复如初，根本没有被刺穿的迹象！

    魔音暗吸一口气，衡量利弊，忽然反手一抓，拉着清初逃开。

    冥林一怔，仿佛没料到公主说逃便逃，这倒是能屈能伸的好榜样。嘴角微微牵起，冷锐的目光看向公主逃走的方向，飞身追上。

    在一个偏僻的角落，魔音和清初停下来休息，但是还没喘口气，冥林居然追了上来，他手中的长剑对着清初一剑劈下！

    “啊！”两个女孩子惊呼出声，眼见就要命丧剑下。

    忽然听见一声脆响，淡蓝色光影的剑止住了去势，硬生生停在清初头顶一寸处。

    一道黄影斜斜地拉住了长剑。

    魔音连忙将清初拉到身后保护着，抬眼顺着黄影看去。

    是金銮？

    “臣救驾来迟，让公主殿下受惊了。”金銮淡然说道，眼神却是一凛不凛地盯着冥林。

    “金大人。”冥林出声唤道。

    “原来你还记得我的身份。那么，是谁给了你这么大的胆子，居然敢对公主殿下出手！”金銮手中暗暗施力，冥林握剑的手不由得随着他转动长鞭的手一起转动。

    “属下不敢，只是这人冒充公主劫走陛下的重要人质，所以，属下才会……”冥林也暗暗用力，抵抗金銮的手劲。

    “是么？”金銮突然松劲，冥林一时扑了个空，向前踉跄两步。

    不过，他随即止住身形，双眸暗藏杀机看向金銮。

    金銮丝毫不以为意，潜移身形，拦在魔音和清初的面前，笑道：“只怕冥大人明知是公主殿下，还故意痛下杀手。”

    “金大人又何以得知她是公主殿下？”冥林针锋相对。

    “我说是便是，还需何证据？”金銮双眼微眯，他看出冥林是奉了大皇子的命令，想要趁机对公主殿下出手。

    “那大人是蛮不讲理。”冥林再度毫无征兆地攻上来，剑气逼人。

    “彼此彼此。”金銮含笑迎上，黄色长鞭蜿蜒而至。

    二人交手。

    冥林的身手却是金銮所不能预料到的，居然如此敏捷高强，连他都只能勉强应付，而且，冥林身上仿佛还有着强大无比的灵力。

    “金銮，我来帮你！”魔音顾不得什么道义，扬手展开银弓，拉满弦，将银箭射了出去。

    金銮忙乱之际也只来得及点头，右胸居然被长剑所伤。

    而魔音的银箭呼啸而来。

    冥林仿佛就是在等魔音出手，反手一挥，几道暗芒甩了出去，直刺魔音。

    “公主小心！”金銮看的真切，出声警告。

    魔音心领神会，素手一带而过，拂落一地紫色暗器。

    但是，她忽略了另一根细小的针，悄无声息地刺进了她的心脏。

    连金銮也没发觉。

    冥林心中暗喜，那是他的秘密武器，他此次的目的其实并不是非得要了公主的命，只要能先在她体内种下蛊毒，日后，大皇子好用来牵制陛下就好。

    如今得手，并且无人发觉，他隐隐有退意。

    “想逃？”金銮回过神来，长鞭一甩，居然击中了冥林的后背。

    冥林身形只是一瞬的停顿，全然不顾自己后心暴露，而是疾行而去。

    金銮追了两步，听到魔音的喝止：“不要追了！”

    金銮闻言停下，转身行礼：“臣无能，请公主殿下恕罪。”

    “罢了，你也尽全力了，起身吧。”魔音淡淡地应了句。

    金銮起身，右胸的血喷涌而出，染红了他的衣服。

    魔音抬头看着他的伤口，轻声道：“金大人，还是先疗伤吧。”

    “不要紧的，还是公主殿下的伤势要紧。”金銮看着魔音的肩膀提醒道。

    “本殿知道。你如何会来这里？”魔音冷冷扫了一眼伤口，并未包扎，而是满是戒备地看着金銮。

    谁知道，他是为了什么而来呢。

    “是陛下吩咐臣暗地保护公主的。”金銮躬身回答，眼里的暗芒一闪即逝。

    “陛下？”魔音重复道，忽然朗声问道，“那你如今看见本殿所作所为，意欲何为？”

    金銮心中一滞，单膝跪地，连忙回答：“臣什么都没看到。”

    “哼，你刚才动了杀机，以为本殿不知？”魔音走近他，俯视着他，一针见血。

    “臣不敢。”金銮将头压的更低，谦卑道。

    现在还不是和魔烬撕破脸的时候！

    要再等等，等到，魔界再乱一些才可以。

    “谅你也不敢！我问你，魔夜哥哥现在如何了？”魔音岔开话题，问道。

    “魔夜殿下？”金銮仿佛没料到魔音会忽然问这个问题，愣了片刻，随即回答，“怕是早已见了阎王吧！”

    “你胡说！”清初这时候出声反驳道。

    “怎么？公主殿下是要为魔夜殿下报仇吗？”金銮根本没理清初，也不再跪地，站起身，换了那副卑躬屈膝的样子，变得傲然而狠绝。

    “那么，你承认是你做的了？”魔音瞪着他。

    “臣是参与之一。不过，公主殿下别忘了，这个命令，可是陛下颁布的。”金銮金色的瞳孔迸发出讽刺的神色。

    “不错，是皇兄颁布的，不过，难道你们三界就没有心存它意？”魔音依旧冷冷注视。

    “原来公主殿下也不是寻常之辈。看来，陛下所托，臣可以不用履行了。”金銮心思急转，改变了原来的想法。因为，魔界还不够乱，他，要搅得更加乱才可以……

    【人家前面修好的文章连叔又给抽回去了，大家忍忍再来看前面吧，唉唉，真郁闷，都没有写字的心情了！】
 


魔色生香 第二卷 焚身之火 【045】 螳臂当车
章节字数：1269 更新时间：10-11-10 21:31
    “当然，如若不是心思缜密，生活在魔界，早已成了冥界的亡灵！金大人应该更能明白这个道理才是吧？”魔音下意识地拥着清初后退一步。

    有危险的气息，金銮，他想干什么？！

    金銮忽然大笑，半晌才止住笑声，他赫然说道：“不错，我是应该更明白这个道理！多谢公主殿下提醒了！”

    说完，金銮竟是提着长鞭一步步逼近魔音。

    “你要干什么？”魔音娇叱道。

    “臣恭送公主一程！”金銮脸上的表情终于变得狠厉无情。

    反正此处没有别人，机不可失，失不再来。不好好利用，反倒浪费了。

    魔音心中不安，银弓的光一闪即逝，她接连动用灵力，现在已经凝聚不出银弓了，果真这个自小孱弱的身子，是不能长时间处于这种紧绷状态的。

    “金銮，你若是敢乱来，皇兄知道后，定然不会放过你们金界的！难道你想走白界的后路？”魔音无计可施，只好用话语来拖延时间。

    金銮果然顿了顿，忽然又放声笑道：“陛下还没有先皇那般狠绝，他的内心有柔软的地方。公主殿下，您不知道吧？你，就是他的软肋！其实，就连先皇罹天，也没有办法做到决然无情，他留下白界公主，后来纳她为妃，这才有了四皇子，成了你皇兄的威胁，更有了今天的皇位之争！哈哈，你们魔界的气数也快尽了，分裂自内向外，总有一天，会分崩离析的！”

    魔音听的心头一颤，其实，哥哥魔烬，也不是没有憎恨过魔夜哥哥吧？如若没有魔夜哥哥，那么，那时候要登基为王的定是哥哥了，而母妃也不会死……

    但是……她始终对那个清冷淡然的小哥哥恨不起来。他从没想过要害人，全都是别人费尽心思想要害他，他的反击，也是到最后逼不得已的防守而已……

    “你休想拿我来威胁我哥！”魔音拽着清初步步后退。

    “这可轮不到你做主了！一向娇弱的公主殿下，还是收起你那可怜的倔强吧！”金銮猛然欺近魔音。

    先将她擒获，然后软禁起来，再将这笔账推到其他皇子身上……就不信魔界还不乱！

    魔音心念急转，忽然停下脚步，趁金銮还没攻到，张口吐出灵珠，交到清初手中，低声吩咐：“这是魔夜哥哥的灵珠，你快逃，我拦着他，你一直往北走，总会找到出去的路的！请一定要将这个灵珠交给魔夜哥哥！”说完一推清初，清初向前飞去，然后稳稳落地，却已离魔音有三丈之远。

    “魔音！”清初不忍，她回首看着魔音和金銮交手，不知所措。

    “快走！”魔音身中金銮一鞭，伤口赫然露出，让人看得触目惊心。

    清初咬牙向北奔逃，金銮却是不肯放过她，身形快速移动拦截了她。

    魔音也已追上来，继续缠着金銮，让清初快走。

    “啊！”魔音身上又被长鞭打中，几道伤痕交错而过，衣襟也破裂开来，露出粉-嫩的肌肤，伴随着血淋淋的伤口，让人怜惜十足。

    “魔音！”清初再也忍不住，她去而复返，护在魔音前面，张开双臂，感觉自己像是螳臂挡车。

    金銮冷笑一声，毫不犹豫地落下长鞭。

    “不要！”魔音叫道，清初是一介凡人，如何能承受得了金銮的一鞭？

    
 


魔色生香 第二卷 焚身之火 【046】 跳崖
章节字数：1169 更新时间：10-11-11 14:25
    清初死死地护在魔音面前，不理她的挣扎，眼里守护的光芒大盛，瞳孔一时变成了白色！

    清初周身忽然腾起白光，挡住了金銮挥下来的黄色长鞭，居然将金銮反弹几步。

    还来不及错愕，清初很快回过神来，拉着魔音趁着空挡向前跑去。

    金銮手抚胸口，吐出一口血来，神色复杂地盯着两人逃跑的方向。

    这个少女，果然也不是凡人。

    但是，棋已下出，便无翻盘的机会。他，只能追。

    魔音体力渐渐不支，她的步子停了下来，俯身剧烈地喘息。

    “魔音？”清初在一旁扶着她，感觉她的身躯越来越重。

    “别管我了，我旧疾快要发作，没办法再用力了。你赶快离开这里，尽快找到魔夜哥哥，将灵珠交给他，他失去灵珠这么久，也不知道会不会……”魔音顿了顿，“应该不会有事，我小时候听他说，他还有一颗珠子，在危急时候能护他周全。你快走！看你刚才忽然散发白光，别人应该伤不了你的。虽然不知道你是何人，但是，你应该不会害魔夜哥哥的。”

    “不行，后面那个人太可怕，你不是他的对手，何况，你说旧疾快要发作，我更不能丢下你了！”清初毅然蹲下身子，坚定说道，“我来背你！”

    “你……”魔音拗不过清初，只得向前探身，伏上清初纤细的背。

    清初身上仿佛被激发出无限的潜能，她背着魔音快速向前奔去。

    金銮受伤之下却也只能保持距离，就是追不上前面那道纤细的身影。

    魔音的手指默然抓紧清初的肩膀，忍受体内刀割般的剧痛。

    清初肩膀收紧，却不敢大意分毫，脚步越发快了。

    必须赶紧摆脱后面那个金发的人，不然，魔音怕是凶多吉少。

    越想摆脱就越是不能，转眼前面有一条黑乎乎的鸿沟跃然呈现在眼前。

    下面翻涌着的仿佛是令人恶心的浊气……怎么会有这种东西？！

    清初皱眉，肩膀被捏的更加疼，还有低沉的呻吟声从背后传来，她知道魔音正强忍着剧痛。

    这时，金銮追上来，修长的眉毛一挑，讽刺道：“跑啊？怎么不跑了？”

    清初转身凝神戒备。

    “真是天助我也……”金銮摆弄着长鞭，调整着身姿，思忖怎样才能不被这个少女身上突然出现的白光所伤。

    “魔音，我们只能跳了。”清初对背上的魔音决然说道。

    许久没有回应，清初霍然回头，发现魔音已经失去知觉，伏在她肩膀，沉重急促的呼吸扑到耳后，让她更加心烦意乱。

    该怎么办？！

    这道鸿沟到底是什么根本无从知晓，贸然跳下去也不知道后果会怎样……但是，只有这一条路可走了！

    魔夜的灵珠不能被金銮夺走，魔音也需要休息……清初想到这里，心一横，眼一闭，纵身跳了下去！

    金銮上前两步，不可思议地看着那道丽影坠下，气急败坏地跺脚，眼里闪过失望的光。

    
 


魔色生香 第二卷 焚身之火 【047】 吸血疗伤
章节字数：2536 更新时间：10-11-12 13:38
    貔貅驮着魔夜和唐家兄妹很快出了白界。

    前方沉渊的身影已经若隐若现，魔夜却突然毫无预兆地倒了下来，靠在他身后的唐语沉怀中，唐语沉猝不及防被他压到，身形不稳，又向后倒去，唐语哲手疾眼快，一把扶住了妹妹。

    “丫头，没事吧？”唐语哲关心地问道。

    “嗯，没事。”唐语沉对哥哥笑笑，伸手去推魔夜，“喂，不知道我是女孩子啊！快起来！”

    没有回应。

    “喂？”唐语沉心一沉，扳过魔夜的身子，却看见了满眼的血色，不由惊呼出声。

    魔夜已经昏迷，胸口那个彼岸之印的奇怪伤口还在渗血，而他腹部的伤口也没有丝毫好转。

    “不能再赶路了，我们找个地方休息一下吧！”唐语哲当机立断，起身跃到貔貅头上，然后抱起魔夜跳下了兽身。

    唐语沉点头也从兽身上跃下来，跟随哥哥前行。

    貔貅无影自始至终都是波澜不惊地停在原地，它一早就感觉到魔夜伤势沉重，因为伤口的血不断流出，浸透了它的黑毛，只是，虽然奉命照顾魔夜，但是，七年前的那一战，它毕竟也还是耿耿于怀的。

    而那对孪生兄妹，也是怪异得很，他们身上散发出来的居然是白界的气息！

    貔貅强自压下狂躁不安的心绪，跟随在他们后面，眼里的杀气却是越来越浓。

    “啊，你是神兽吧？”唐语哲安置好魔夜之后，不知道该怎么止血，绞尽脑汁也想不出什么办法来，于是打起了貔貅的主意。

    貔貅无影微微转头，合上一只巨大的眼睛，哼了一声。

    “别生气嘛！既然你是神兽，应该知道怎么止血吧？他失血太多了，再不止血，恐怕该见阎王去了。”唐语哲依旧满脸笑容。

    “殿下失去了灵珠，什么办法都没有用的。而且，他命不久矣。”貔貅开口说道。

    “怎么会？连你也没办法？”唐语沉也叫出声来。

    貔貅看了她一眼，忽然一甩头，两眼射出黑芒，直刺唐语沉。

    唐语沉惊讶之余却也灵巧地避过，指尖的白光闪耀了一下旋即消失。

    她斥道：“你干什么？”

    貔貅仿佛验证了什么，咧开嘴笑了一下，慢条斯理地说道：“你自己的血不是可以救人吗？”

    唐语沉愣了一下，显然没想到它会知道这些，但又反驳道：“是又怎么样？对于他来说，根本没有效！我一早便已试过！”

    “那，你再看看他，有什么变化没有？”貔貅的语气依旧那样平静无痕。

    唐语沉和唐语哲闻言都看向魔夜，忽然同时叫道：“他的头发！”

    之前的黑发中夹杂着的淡淡白发现在已经越来越多，也越来越白。细细看来，却有一半是黑色一半是白色，诡异至极。

    “这，这是怎么回事啊？”唐语沉奇道。

    “你之前给他喝过你的血，是不是？”貔貅看着她。

    “不错，但是非但没有治好，反而更加严重。”唐语沉回答。

    “这就对了，他本来是混血，只因他的父亲为他疗伤的时候用了上古秘法，才压制了他体内的另一半血脉；如今，你用你的血打开了他的封印，第一次难免会难受至极，但是，这之后，应该就没事了，可以接受你的血疗之法了。”貔貅解释道。

    提到罹天，无影显得有些烦躁。无论如何，七年之约还是得履行的，至于这个方法到底能不能救魔夜，就看他的造化了。

    唐语哲这时候忽然叫出声来：“啊！我知道了！”

    唐语沉和貔貅转头看他，只见唐语哲一副了然于胸的样子，慢慢说道：“在沉渊吸食魔夜血液的时候，她忽然变得痛苦万分，是不是就是因为魔夜的封印被打开了？而她受不了魔夜的另一半血脉？”

    “对呀！很可能是这样！”唐语沉赞同道。

    “那我们试试吧！”唐语哲过去搂过魔夜，唐语沉滴出鲜血，送到魔夜口中。

    魔夜的气色果然好了许多。

    唐语沉和唐语哲暗松口气，还没坐下休息，就听见貔貅冷冷的问话：“你们两个究竟是什么人？”

    “我们就是普通人啊！”唐语哲笑眯眯地回答，他的手却握紧了若有若无的丝线。

    这个一身黑毛的家伙，从一开始出现就对他们起了杀机，虽然碍于魔夜的面子没有动手，但是忍到现在，终于是忍不住了吗？

    趁着魔夜昏迷不醒，就想落井下石吧？

    花言巧语让丫头渡血给魔夜疗伤，其实，它只是为了削弱我们的力量吧？

    不过，可能这个方法真的管用呢……

    “普通人会懂得血疗法吗？普通人的血是白色的吗？普通人能看得见我吗？别再说慌了，你们，是白界的人吧？”貔貅周身的黑色光芒缓慢腾起，正在以肉眼可见的速度蔓延。

    “也对啊，普通人不应该知道这么多事的……是魔夜告诉我们的……”唐语哲下意识地将妹妹护在身后。

    “不可能，殿下也不知道血疗法！而且，单是你们的血液颜色就不可能隐瞒的了我！你们的父母是谁？是如何活下来的？据我所知，除了白妃，白界再无一人生还了！”貔貅咄咄逼人地问道。

    “我们没有父母，从我们懂事起，就发现血液是白色的了。而丫头也是在一个机缘下知道自己的血能救人……”唐语哲衡量着自己和魔兽的实力，决定走为上策。

    貔貅看出了他的意图，只移了一步，就堵死了唐语哲的退路，然后看着他笑道：“那你为什么这么戒备森严？还有你手中的丝线又是怎么回事？”

    “这个啊？是我捡的。”唐语哲见它已发现，索性正大光明地摆弄起来。

    “满口胡言乱语的小鬼！”无影大喝一声，地动山摇般的威力，彰显着它的神力。

    “你是刚刚苏醒不久的吧？难道还想再被封印一次吗？在地底沉睡的感觉是不是很爽？”唐语哲毫无惧意，还挑衅般地说出了貔貅最反感的话。

    黑芒瞬间包围了唐语哲，唐语哲手中的命运之线挥出，犹如漫天洒下了巨大的网，笼向貔貅巨大的身躯。

    没错，就是这种感觉，熟悉又让人惧怕的感觉，狂躁与欣喜的感觉，是飞天？！

    难道，它还没死？

    不可能的，我亲眼目睹它灰飞烟灭，怎么可能还活着？！

    貔貅心中震惊万分，它隐隐约约察觉到飞天白狮的气息，虽然很微弱，但是，是飞天没错。

    难道，这个小鬼是飞天？还是被飞天附体了？

    原来白界也有这样强大而诡秘的术法吗？

    
 


魔色生香 第二卷 焚身之火 【048】 擦肩而过
章节字数：2501 更新时间：10-11-13 22:23
    一人一兽/交手片刻，貔貅忽然停止进攻，吐出一口黑火，燃烧着命运之线。

    唐语哲没有任何慌乱，冷静地抖开丝线，借貔貅无影的黑火绑缚住了它，貔貅大怒，但碍于感受到魔界传来的强烈呼唤，它不得不暂停攻击，应召回去。

    前爪一抬，抓烂几根丝线，它的腿也被划破了几道，然后喷出黑色光芒，借着这瞬间的空闲，一个交睫就跃出了五丈之远。

    因为此刻，魔界二皇子魔焰暗地里正使出了禁忌之法，将魔兽貔貅硬生生地从这里召回。

    唐语哲向前追了几步，却不见了貔貅的踪影。

    不解地望了望无影消失的方向，唐语哲喃喃道：“又不是打不过，怎么突然跑了？”

    唐语沉一脸紧张的神色稍稍得到缓解，她跑过来，心有余悸地说道：“好险啊……哥，没事吧？你说它是不是知道些什么？”

    “它是上古神兽，当然会比常人感知要灵敏多了，幸好我反应快，也不知有没有蒙混过关。算了，别想这些有用没用的了。魔夜他好些了吗？”唐语哲边问边回头瞥了一眼魔夜，却忽然大呼：“你是谁？想干什么？！”

    是个红衣红发的女子，不知何时站在了魔夜身旁，俯身探手，正要触及魔夜的脸庞。

    听到问话，红衣女子悚然抽回手，转头看向唐语哲和唐语沉。

    孪生兄妹微怔，这个女子，瞳孔颜色居然也是红色的！

    细长的眉毛，宛若蛇一样的凤眼，被她盯上一眼，就会感觉浑身发冷，如遇毒蛇。高挺的鼻，比常人的鼻还要高些，看起来就如同少数民族一般美丽而魅惑。唇不画而红，高贵诱人。

    麦色的皮肤，火红的奇异服装，拦腰绣着一条巨大的蟒蛇，居然也是浑身赤红，吐着蛇信，双眼发出妖冶的光芒，栩栩如生，仿佛就要探出头来，一口吸食掉眼前的猎物。

    她便是赤界的王――赤炼。

    赤炼今日察觉星象有异，而赤界忽然出现了别样的危险气息，所以孤身一人前来查看，没想到在赤界的边界看见了魔兽貔貅。

    那漆黑的巨兽是赤炼一直以来难以从脑中挥去的噩梦。

    她脑中再次浮现出那个少年的身影，不顾一切地将她护在身后，与那可怕的魔兽大战……

    恍惚时刻，又看见了角落里的魔夜。那张朝思暮想的脸与眼前的这张憔悴的脸逐渐重合起来。

    是不是在做梦？他真的在这里？只是他的脸色看起来为什么这样苍白？

    赤炼生怕这是梦境，小心翼翼地伸出手去，却又不敢抚摸。

    虽然近在咫尺，但是，他们之间却有肉眼看不见的鸿沟轰然裂开，赤炼只觉得离魔夜越来越远……

    “喂，问你话呢！你到底是什么人啊？”唐语哲和唐语沉快速跃过去拦在魔夜前面，再次问了一遍。

    赤炼刚才还没从震惊中回过神来，听到唐语哲的问话，她很快恢复了镇静。

    傲然地看了孪生兄妹一眼，开口说道：“我还没问你们呢！居然跑到我赤界来，难道你们的主子没告诉你，赤界不同于其他六界，不可以随便硬闯的吗？”

    “赤界？这里是赤界？”唐语沉讶然道。

    “不错。说吧，为什么闯到这里来？”赤炼看向唐语沉。

    这两个人，瞳孔的颜色居然是带点咖啡般的琥珀色，这是什么颜色？六界中有这样的人吗？

    “小妹妹，你别紧张，我们是被那个黑乎乎的怪兽带到这里来的，本来是在追人，可是……可是我们的弟弟伤势严重，所以不得不停下来休息。”唐语哲好脾气地解释着。

    别看平日一副吊儿郎当的样子，唐语哲的心思却十分缜密，刚才看赤炼那爱恨交织的模样，大致猜出些事情，如今魔夜重伤之躯，可不能再出差错了。所以，灵机一动，说魔夜是他和唐语沉的弟弟。

    伤势严重？赤炼心中一颤，默不作声地穿过两兄妹的肩膀缝隙看过去，才发现原来魔夜浑身是血。刚才她情绪不宁，居然没有注意到。

    “你们的弟弟？”赤炼收回心神，重复道，不相信地看了唐语哲一眼。

    “没错，是我们的弟弟。小妹妹，可以让我们走了吗？”唐语哲和唐语沉搀扶起魔夜，然后唐语哲顺势背起他，准备离开。

    “等等，他是不是叫魔夜？”赤炼狐疑地打量着魔夜，毕竟事隔七年，容貌可能会有变化。

    “不是啊，小妹妹，你认错人了。我们一直生活在一起，他没理由会认识你啊。”

    “可是我刚刚明明听见你叫他魔夜。”赤炼咄咄逼人。

    “你听错了，我没叫魔夜，是墨野，可能音有些相似吧，但真的不是你所说的那个人。”唐语哲的表情无比真挚。

    赤炼不再说话，唐语哲和唐语沉就当她是默认了，趁机从她身旁离开。

    却不料，赤炼忽然伸手拽过魔夜的左臂，一把拉开袖子。

    唐语哲兄妹反应过来之前，赤炼早已得手。见她没有恶意，就任由她握着魔夜的手臂翻来覆去地查看个不停。

    魔夜的手臂光滑细-腻，干净无比。

    赤炼一愣，呢喃道：“没有齿痕……难道，真的不是他？”

    “红衣小妹妹，可以让我们走了吗？我弟弟还等着去治伤呢！如果我们冒犯了你，改日再来道歉，现在，我们真的得走了。”唐语哲看着赤炼问道。

    赤炼颓然松开手，由他们擦身而过。

    心中虽然不甘但还是宽慰着自己：“怎么可能是他嘛！他现在应该早已登基为王，在魔界好好地生活着，怎么可能平白无故出现在赤界呢！一定是认错了……其实，就算是他又能怎样？我们根本无法回到从前……魔夜，你一早就已输给了仇恨……”

    背对着唐家兄妹的赤炼没有发现，魔夜的左臂中部慢慢浮现两排月牙般的齿痕，而一直昏睡着的魔夜本人也慢慢睁开眼睛，微微转头，看了那越来越远的一袭红衣最后一眼，然后轻不可闻地叹了口气，闭上眼睛，掩盖了瞳孔中剧烈挣扎的神色，安心地靠在唐语哲背上。

    唐语哲微微侧头，本来英俊的脸上满是不解，但是魔夜最后一个动作让他稍微开心起来，这是不是意味着，魔夜接受他的好意了？

    他当然察觉到魔夜早已醒来，还暗示自己不要声张。于是，机灵的唐语哲配合着魔夜演出了一出戏，魔夜动用念力，将手臂上的齿痕掩盖，赤炼当时处于震惊之中，并没有发现。

    每个人都有苦衷，其实，这样，或许，也不错呢。

    
 


魔色生香 第二卷 焚身之火 【049】 独闯险境【一】
章节字数：1230 更新时间：10-11-14 14:12
    “魔夜，你感觉怎么样？”行了一段路，唐语哲放心不下，不由开口问道。

    “好多了，你是怎么治的？”魔夜诧异道。

    “是用丫头的血啊！”唐语哲回答，魔夜听完身体僵了一下。

    “不是不行吗？”半晌，魔夜才问。

    “那是一开始，那个黑乎乎的怪兽说你身体里有什么血咒血障啊封印什么的，是丫头的血破坏了那个平衡，所以第一次才会难受……第二次的时候，就会没事了。”唐语哲见魔夜挣扎要下地，他停下脚步，蹲下身子，放下了魔夜。

    魔夜的伤口果然已经开始慢慢愈合。

    “你们，到底是什么人？”魔夜盯着唐家兄妹，终于郑重其事地把这个困扰他许久的问题给提了出来。

    “我们是凡人啊！”唐语哲笑道。

    “原来凡界的人也不是等闲之辈啊！”魔夜赞叹一声，转身离开。

    不管怎么样，他都没有理由过问孪生兄妹的事，因为自己同样没有开诚布公。

    “喂，魔夜，你去哪儿？”唐语哲拦在他面前，不解地问道。

    刚才还好好的，魔夜难得表现出一丝软弱与依赖，怎么转眼就翻脸不认人？

    “自然是分道扬镳了。”魔夜不去看唐语哲，淡然道。

    “分道扬镳？你还是不把我们当朋友？”唐语沉也走上前来，看着他。

    “我要去救子墨，你们不是要救清初吗？魔界在那里，我要去的地方跟你们不同，所以……”魔夜不忍看他们眼中失望的神色，解释道。

    “哦。可是，你的伤还没好。”唐语沉看着他苍白无血色的脸，心中仿佛有什么悄然种下，生长起来。

    “过两天就会好的。事不宜迟，我必须去救子墨了。晚了恐怕来不及，沉渊一直想用子墨来做花肥，培养彼岸花神，这次被她找到子墨，她一定不会放过这个机会的！清初……就拜托你了，阿哲！”魔夜颀长的身形一闪，眨眼便不见踪影，唐语哲感叹，这是受伤的人吗？居然如此敏捷。

    算了，暂时先去他所说的魔界去看看。能找到清初最好，找不到的话，只能回来再找魔夜了。

    唐语哲和唐语沉心意相通，对视一眼，向魔夜所指的魔界方向奔去。

    他们走后不久，魔夜从藏身之处出来，看着他们消失的方向，默然道：“对不起了，阿哲。”

    刚才魔夜所指的地方，并不是魔界。而是，蓝界。

    蓝罅见过唐语哲，知道唐语哲是自己的朋友。如若蓝罅还在乎当日许下的诺言，就不会为难他们。

    ……若是不在乎，又该如何呢？这是魔夜所不能预料的。

    魔夜苦笑一声，抛开脑中的想法。

    随即换上毅然的神色，他不可能会让唐语哲和唐语沉犯险，更何况，他们救过他。哄骗他们去蓝界，是魔夜唯一能做的了。模糊的记忆中，魔夜想起，那晚自己被紫尘控制后，好像是蓝罅在千钧一发之际拦截了自己的那自杀的一击。

    心中稍微安宁一些，魔夜幽黑的瞳孔闪现精光，双足飞点，人已经在几丈开外，目标自然是死神之渊！

    无论如何，当务之急是先救子墨，然后是清初！

    
 


魔色生香 第二卷 焚身之火 【050】 独闯险境【二】
章节字数：1445 更新时间：10-11-14 20:05
    沉渊好不容易才带着子墨回到死神之渊，痛苦地跌落在盘旋在死神之渊上空的一只涅身上，然后将子墨扔向另一只涅。其他五只涅围着她打转，口中发出低低的哀鸣。

    沉渊略舒一口气，纤手抚上胸口，压制着体内翻涌的剧痛，眼里的光忽然变得迷离而恍惚。

    真是太大意了，没想到，魔夜体内居然还有这种可怕的血。十年前自己吃过一次亏，这次竟然又疏忽大意了！

    魔星，你居心何为？！竟敢骗我！――就是魔星告诉她，四皇子魔夜被魔王罹天下了血咒，已经悉数换掉了他体内的白界之血……

    沉渊心中悚然一惊，难道，魔界那个阴枭的大皇子，还想要染指死神之渊？

    清醒的神智只是一瞬，沉渊美丽的面容很快被疼痛折磨的苍白中带着诡异的青色。她低声呻吟着，强撑着快要涣散的神智，吩咐剩下的五只涅守护着死神之渊，不让外人靠近，然后驱使分别负着她和子墨的两只飞往死神殿。

    所以，当魔夜赶到死神之渊上空的时候，就发现了五只巨大的涅已经结成一个守护的屏障，盘旋在渊顶，空茫的眼里弥漫着死气，虽然没有焦点，但是当它们的目光扫到自己身上时，魔夜还是不自禁地打了个冷战。

    它们居然已经这么大了！

    十年前，他被魔星推下死神之渊的时候也曾见过这些涅，那时候，只不过如同平常的苍鹰一般大小，如今却堪比孔雀，甚至比孔雀还大一圈。

    负手而立，魔夜忽然身形一动，转眼就跃上了一只涅。这只涅见魔夜上了它的背，不由恼怒，长鸣一声，上下翻飞，想要将魔夜摔下背。

    而其余涅也渐渐围上来，尖锐的嘴里透出死灰色的光，翅膀不时扇动着，扑面而来的气浪却是冰冷异常，魔夜缩了缩肩膀，手中白光已然亮起。

    仿佛惧怕那耀眼的白光一般，涅们退开一丈，但那只是片刻，很快就又围上来，黑羽遮盖了阴森的天空，覆盖下来、

    魔夜毫不犹豫地挥手斩去，有一只涅躲闪不及，翅膀被削下，纷乱的羽毛如同黑色的雨一样从天而降。

    涅吃痛，尖啸一声，用剩下的翅膀飞高几丈，然后又毫不惧怕地俯冲下来，尖利的嘴如一道利剑直射魔夜。

    越来越快，整只涅仿佛一团黑火燃烧起来，魅影般瑰丽无比。

    魔夜丝毫不受影响，电邪剑铮然出鞘，手腕翻转，那只涅早已碎的体无完肤，甚至说是化为千片万片，簌簌落下。纯黑的血雨落下，包裹了魔夜。

    另外几只涅闻到血腥味，非但没有逃离，反而更加兴奋地徘徊在魔夜周围，寻找着最合适的机会下手。

    擅闯死神之渊的人，杀无赦！涅的脑中被灌输的只有这种思想。

    沉渊挣扎着终于回到死神殿之后，拿起魔杖，伸到子墨颈间，血红色很快弥漫开来，顺着魔杖蔓延至沉渊全身。

    子墨一蓝一绿的眼睛暗淡下去，眉心的白色皮肤，凭空出现了一个红色的十字！

    灵魂仿佛被抽离，子墨终于失去知觉，瘫软在地。

    沉渊苍白扭曲的脸却在逐渐恢复，她松开魔杖，长舒一口气，看向殿外的高空。

    虽然很远，但是死神目力所及却也是极远的。

    已经有三只涅死于魔夜之手，沉渊气愤地顿足，挥舞纤手，一道黑色光芒冲天而起，这种光和魔夜所用的死亡之光倒是有些相同，都是带着肃杀的气息。沉渊口中念动咒语，那道光蜿蜒变化，直接飞到魔夜和涅大战的地方。

    只是片刻，死去的涅就在黑光中重新扇动翅膀，围上了魔夜。那只支离破碎的涅居然也重新凝聚在一起，试着扇了两下翅膀，飞了起来……

    【求支持！！】
 


魔色生香 第二卷 焚身之火 【051】 独闯险境【三】
章节字数：1482 更新时间：10-11-15 15:12
    魔夜暗吸一口气，怒视着黑色光芒射来的方向，那一刹，对上了沉渊那双浅绿色魅人魂魄的眼睛。那双眼睛里，全是讽刺的笑意。

    魔夜悚然一惊，收回心神，全神贯注地对抗着杀不死的涅。

    几十个回合过后，魔夜决定不与它们纠缠，一个虚晃，从间隙中穿出，向死神殿跃去。

    涅不肯放弃，在他身后紧追不舍。

    一场追逐战展开。

    魔夜机智非常，来往迂回，身侧的景色急退，后面的风声渐渐小下去，他终于摆脱了那五只涅。

    落地后，隐身于巨大的血红色柱子后，观察周围。

    原来他不知不觉到了死神之渊的另一个入口。从这里就能秘密潜回魔界。

    是先救清初还是先救子墨？

    本来没来这里之前，魔夜心中想的是先救子墨。然而，到了此刻，他却犹豫了。

    清初是凡界的精灵，本来尘嚣不染，都是因为他，才被卷进了这汹涌的风浪中。

    然而，子墨十年前也是为了救自己才被沉渊追到，种下了花咒，纵然自己带她离开死神之渊，但十年之后，还是被沉渊找到了。

    如果一开始子墨不耽误时间，说不定真的就可以摆脱沉渊的纠缠了。

    有些苦恼地捂住额头，魔夜心中剧烈挣扎。

    正在这时，忽然听见熟悉的声音叫道：“魔音！快醒醒！”

    清初？！

    还有魔音？！

    她们怎么会在这里？！

    来不及细想，魔夜顺着声音跃过去。

    清初和魔音从魔界的悬崖跌落，正好掉到死神之渊。

    两人因为有清初身上莫名其妙的白光所护，居然毫发未损。只是魔音由于旧疾发作，昏迷不醒。

    清初不知所措地叫她，企图叫醒她。

    清初手中还拿着魔音给她的灵珠，金光闪闪，却越发暗淡了。这是魔夜的灵珠，魔音把这个给她，那么魔音、魔音她自己就会死吗？

    脚步声从身后响起，清初回头，却愣在了原地。

    好熟悉的感觉，是谁？

    沉渊举步，瞬间就到了清初近前，她看着清初，若有所思。

    “你是谁？”清初开口问道。

    “你不认得我了吗？”沉渊紧蹙的秀眉舒展开来，暗叹一声：原来是她！

    清初在脑中努力搜索着，却想不起来。她只记得眼前这张脸很熟悉，十分十分熟悉。尤其是那双浅绿色的眼睛，湖水一样清澈中带有一点妖冶。

    自己什么时候见过她呢？

    “这也难怪，现在的你只不过是个凡人，根本想不起来前世的事了。”沉渊踏步上前，玄色的大披风拂过地面火红的花，这种感觉让清初眉梢不由一跳。

    “你想要想起来吗？”沉渊看着她似笑非笑。

    “你能救救她吗？”清初压下心中那种不安，搂着昏迷不醒的魔音问道。

    “她？”沉渊伸杖拂开覆盖魔音脸庞的秀发，看了一眼，“原来是她。”

    “你认识她？那……你答应了？”清初脸露喜色。

    “救她可以，你必须付出代价。”沉渊笑吟吟地开口。

    “什么代价？”清初一震，手指握紧灵珠。

    什么代价都行，就是不能把魔夜的灵珠给她。

    “你手中的灵珠送给我。”沉渊却紧锁她的手，缓缓说道。

    “不行！”清初一口回绝。

    “不行？那她就会死了。”沉渊也不生气，淡然说道。

    “可是，这是魔夜的，魔音要是不把这个灵珠给我，她也不会有事。如果你要夺灵珠，我还不如给魔音吃了呢！”清初搂紧魔音，虽然害怕，但是却据理力争。

    “不错，给魔音吃了吧。”魔夜的声音忽然响起。

    “魔夜？！”两个声音，两种不同的心情。

    
 


魔色生香 第二卷 焚身之火 【052】 前世今生
章节字数：1455 更新时间：10-11-15 20:09
    清初眼睛一眨不眨地盯着魔夜，生怕一个交睫他就会消失。

    那才是魔夜。

    淡然从容的笑，波澜不惊的眼神，狂傲不羁的气质，飞扬的长发，英挺的身躯，俊美的脸庞，无一不是精致异常，宛若天人。

    魔夜走近清初，展开笑颜：“你没事吧？”

    “我没事，是魔音救了我。可是、可是她……”清初搂着魔音颤声说道。

    “没事，魔音只是一时昏迷，过不了多久就会醒的。你把灵珠给她吃了吧。”魔夜淡然说完，转身看着沉渊。

    沉渊似笑非笑，手里的魔杖倏忽变小，直至消失。她妖冶一笑，轻声说道：“怪不得，原来是她。”

    “是谁？”魔夜下意识地问道。

    沉渊却不回答，而是看着清初，嘴角的笑容更深：“跟我定下约定的白妃，你不认得我了吗？”

    这句话仿佛带着某种蛊惑，让清初手里一松，灵珠从她手里跌落。

    沉渊身形如鬼魅般移动，想要接过灵珠，却不料魔夜比她更快一步，灵珠安稳地落在了魔夜手中。

    一握起灵珠，魔夜感受到某种力量悄然而生，但随即就有些排斥。

    怎么会这样？

    来不及细想，沉渊再度欺近。

    “看来你还是想夺灵珠。”魔夜闪躲着。

    “不错，那是约定的祭品。”沉渊笑道。

    “祭品？”魔夜反问。

    “正是，你母亲当年跃下死神之渊跟我订立盟约，我会保你性命，但却是有条件的，那就是你的灵珠归我。”沉渊回答。

    “那跟她有何关系？”魔夜看了一眼清初，心头隐隐有不祥的预感。

    “她就是白妃啊！”沉渊答得理所当然。

    魔夜愣住了，随即他大笑起来。

    “你笑什么？”

    “你倒是很会胡扯。信口开河也不会打个草稿。”魔夜不屑一顾。

    “信不信由你，我死神之渊可是有宝物的，如果你不信，可以让她去黄泉路去看看，那里有前世柜，柜身上镶嵌着一面铜镜，在那里可以看见前世的样子。你敢不敢去看？”沉渊说到最后一句，已经是面对着清初。

    清初心里也没来由地一跳，下意识地点了点头。

    魔夜却也很好奇，他反正对死神之渊很熟悉，见清初想要去看，于是也点头同意。

    不知道自己前世会是什么样的人或物呢？

    穿过奈何桥，前方一片火红，魔夜仔细看来，原来是彼岸花盛开着，一丛一丛的，如火如荼，彼岸花的中间一条甬道，隐约从地底透出“黄泉路”三个火红的大字。

    “走吧！”沉渊见魔夜有些犹豫，催了催。

    魔夜一想，反正都来了，还是去吧！抱着魔音跟在沉渊身后，清初跟在他身旁，时不时转头看看魔夜。

    他原来是这个样子的，而且眼睛里隐藏了太多太多的事情，她根本读不懂他。

    然而，为何当初在凡界第一眼看到他的时候就从内心深处生出那么多的柔情？

    难道，真如那个诡异的女子所说，自己是什么白妃？

    早就听魔音说了，魔夜的母亲就是白妃……可是，这种事情实在是让人难以置信。

    自己喜欢魔夜是因为前生的白妃所左右的吗？如果真是这样，她宁可自己不是什么白妃，那么，她就可以好好爱魔夜了。

    清初这一路上的心理活动，魔夜没有留意，他心中所思考的是怎样安然脱身，然后安排好一切，离开这片大陆。

    到了黄泉路上，沉渊指尖散落一片红色的花瓣，正好掉到“黄泉路”的“泉”字“水”中央。

    仿佛是门开的声音从花丛中传出，然后“黄泉路”三个字散开，一扇巨大的若隐若现的门呈现在他们面前。

    
 


魔色生香 第二卷 焚身之火 【053】 灵珠被抢
章节字数：1067 更新时间：10-11-16 15:24
    “黄泉路？”魔音这时醒过来，她脱口道。

    “音儿，你醒了！”魔夜很高兴，他放下魔音，将灵珠递过去，“吃了它。”

    魔音看着魔夜，有些不解，忽然她抱着魔夜哭起来。

    “音儿，怎么了？”魔夜搂着她小心问道。

    “魔夜哥哥，我以为你死了……对不起，都是因为我，哥哥才……”魔音哽咽道。

    “我知道你本意不是这样的，不要自责了。”魔夜轻轻安慰她。

    “魔夜哥哥，那是你的灵珠，还给你，我偷偷带它出来的，后来看见这个姐姐被关在黑沙那里，所以把她也带出来了。”魔音说道。

    魔夜看了一眼清初，然后对魔音说道：“其实，你不必这么冒险的，反正我也会去救她。”

    “那怎么行？魔界的人都设好了陷阱等你自投罗网呢！我想，我把这个姐姐带出来就安全了……可是谁知道，冥林居然早就埋伏好了，我跟他交手的时候金銮又掺和进来，到后来我旧疾发作，清初姐姐救了我。”魔音心有余悸地跟魔夜说道。

    “冥林？金銮？”魔夜眼里闪过不可思议的光。

    “是啊，冥林的武功不知何时居然那么高了，我差点打不过他。而且，金銮，金銮好像有反意，他出言不逊，还对我出手。”魔音想起这件事来，心中惶恐不安。

    “别担心，我会处理好的。”

    “魔夜哥哥，你、你没有灵珠也没事么？”

    “是啊，所以才让你吃的。”魔夜将灵珠递过去。

    从他拿着这颗灵珠开始，就一直有排斥的感觉，魔夜心里满是不解，但隐隐觉得跟阿哲妹妹让他喝的血有关，或许，他真的可以不用灵珠就能活。既然这样，让魔音吃了反而会很好。

    “可是……”魔音犹疑不决。

    就在这时，沉渊笑起来。清初在沉渊怀中沉沉睡着，原来她早已被沉渊给弄昏。

    “好感人啊！你难道真不怕死？”沉渊看着魔夜问道。

    魔夜下意识地侧身，淡然道：“生死有命，怕也没办法啊。你要对清初做什么？”

    “你根本活不了几天了。”沉渊并不回答，而是直视魔夜，仿佛一眼要看到他的内心。

    “我这不是活的好好的吗？”魔夜见她并无恶意，于是撇开眼神说道。

    “虽然我不知道你用了什么方法，但是，我可以看出来，你的情况非常不妙。”沉渊看着魔音和魔夜，很喜欢看他们伤脑筋的样子。

    “不用你管。音儿，给你。”

    “不行，魔夜哥哥，她说的是不是真的？”魔音摇头。

    “当然不是了。”

    两个人僵持的时候，沉渊趁机将灵珠给抓了过去，魔夜怒视着她。

    “你……”

    
 


魔色生香 第二卷 焚身之火 【054】 曼荼罗神镜
章节字数：1974 更新时间：10-11-17 21:15
    “哎呀，别着急嘛。我用这个跟你们交换。”沉渊把一颗小小的蓝色珠子递给魔夜，“这是定神珠，你的元神涣散得很厉害，吃了这个会有好处。”

    魔夜接过，看着沉渊：“那她怎么办？”

    “你要是信得过我，我可以救她，我有比灵珠好一百倍的灵丹妙药，前提是，她们两个必须留在死神之渊。而且，我可以将你的彼岸之印去除。”

    “有这么好的事？你有什么交换？我可不信我的灵珠可以交换这一切。”

    “这是当然的了。我被魔星利用了，所以我需要你为我做些事情，虽然现在一时半会儿还用不到你。”

    “真是可笑，魔星跟你不都是互相利用吗？怎么到现在反而斤斤计较了？”魔夜讽刺道。

    “利用是有底线的，一旦越过某个底线，我是会报复的。”沉渊眼里闪过莫测的光。

    “如果我不答应呢？”

    “由不得你，这个女孩在我手上，而且，你妹妹的病只有我能治。”

    “那好，我信你一次，但我还有个条件。”

    “你说。”

    “对于子墨，你打算怎么办？”

    “她是我的彼岸花神，我不能放弃。你不用打她的主意。”

    “如果我说，我有办法给你一个彼岸花神，你是不是能放过她？你那种汲取人体内精魂的办法可是太残忍了。”

    “好啊，就这么说定了。要是到时候你给不了我彼岸花神，我就拿她做种。她比子墨更加适合做彼岸花神。”沉渊看了一眼昏睡中的清初，眼里都是欣喜。

    “我不会让你有机会伤害清初的。”魔夜盯着沉渊说道。

    “真不愧是母子连心，她前生的意念太强了，所以才会在今生来到你身边照顾你。”沉渊随口说道，完全不顾及魔夜的感受。

    “还没到吗？你说的前世柜，那面镜子真有那么神奇，我可不信。”魔夜瞪了一眼沉渊。

    “马上就到了。诺，那不是吗？”沉渊抬手指着一面模糊的镜子说道。

    那面巨大的镜子果真镶嵌在一个暗黄色的书柜上，书柜里散发出阵阵幽冷的气息。

    “前世柜里盛放的都是不愿离开的精魂。”沉渊稀松平常地说道。

    魔音听完，本来想踏出的步子停下来，她缩在魔夜身后，有些害怕。

    “别怕，小姑娘，你不想看看你的前世是什么吗？”沉渊的话语充满了诱惑力。

    魔音怯怯地看了看魔夜，魔夜微笑地看着她，点点头。

    魔音忐忑不安地走到那面镜子前，里面并没有照出她现在的样子，而是一片汪洋大海，海上飞过一只白羽的海鸥。

    “看到了吗？你原来是一只海鸥，怪不得这么纯真。”沉渊笑道。随后转向魔夜，“你呢？不想看看吗？”

    魔夜耸耸肩，踏步上前。

    镜子里模糊一片，什么都没有。

    “不可能，曼荼罗神镜怎么会出现这样的错误？”沉渊不可思议地望着朦胧的镜面，仔细地看了一遍又一遍，什么都没有。

    魔夜搂过清初：“我们最想看的不就是她的吗？我倒要看看，你说的，到底是不是真的！”

    话音未落，魔夜就愣住了。

    镜子里出现了一个白衣白发的女子，清丽绝伦，微笑地看着他，眼里满是悲悯的光。

    魔夜呆呆地立在原地，看着近在咫尺的女子，缓缓伸出一只手去，想要抚摸那个女子的面庞。然而，他又怕触碰过后就会消失，几次伸出几次收回，口中低低地叫道：“母后。”

    魔音看着镜子里的女子也愣住了，原来魔夜哥哥的母后是这么清丽脱俗的女子，怪不得父王会爱上她。

    这么说起来，魔夜哥哥长得很像她呢！只是，清初姐姐就不像了，这也难怪呢，前世的样子不可能维持下来吧。

    “现在信了吧？知道我为什么三番五次让你逃脱了吧？十年前你闯入死神之渊带走子墨，现在又安然地在这里活着，其实，都是因为你的母亲跟我的交易。如果，我真的想杀死你，你早就活不成了。”

    魔夜深深望了一眼母后，然后收回视线，看着沉渊：“废话少说，我只要你好好照顾她们两个。”

    “这有何难，我会马上放了子墨，以后，这两个女孩的生活就由子墨负责。你应该信得过子墨吧？”沉渊脸上又挂上了诡异的笑。

    “你还有什么要求？”

    “日后我自会告诉你的。”沉渊推迟道。

    “那好，我还有事，得先走了。”魔夜看了看夜色，快到午夜了。

    “你的彼岸之印我还没帮你消除呢。”

    “等我回来再消除不迟，而且，你本来也是这样想的，不是吗？你放心好了，我说到做到，不会食言的。相信你也一样”

    “不错。” 

    “魔夜哥哥，你别答应她。”魔音这时才插上话，她扯着魔夜的衣角求道。

    “音儿，你放心，不会有事的，她会遵守诺言的。”魔夜掰开她的手指，安慰道。

    “可是……”

    “你好好在这里治病，我很快回来接你。”魔夜转身离去。

    
 


魔色生香 第二卷 焚身之火 【055】 秘密棋子
章节字数：1501 更新时间：10-11-18 12:59
    “四殿下？！”冥林有些惊恐得看向黑暗里瞬间将他制住的人，竟然是魔夜？！于是这一声惊呼冲口而出！

    魔夜冷笑着将手握紧，冥林的喉咙发出骨头交错的声响，在那一瞬，魔夜身上迸发出的迫人气势令他心惊胆战，仿佛遇到了修罗死神，他几乎以为自己就要马上死去。然而，魔夜只是紧了一下便适时停住，冷锐的目光盯着冥林，一字一顿说道：“亏你还认得我！”

    “四殿下……属下、属下一直都在等你回来！”冥林含糊不清的口中居然吐出这样一句话来。

    如若大皇子魔星在此定然会觉得五雷轰顶，聪明如他，也不知道冥林竟然是魔夜威逼利诱的棋子，安排在他周围。

    魔夜丝毫不为所动，冥林虽然才智过人，但是，就是太自作聪明了！难保他不会两面做人……魔夜哼了一声，冰凉的话语从口中缓缓说出，让冥林听了犹如刀锋划过脖颈――“等我回来？安排好了陷阱等我回来吧？你不想活了吗？居然倒戈相向，魔星那么值得你效忠吗？我是不是应该祝你一臂之力？现在就让你死的英勇点儿？好让你体现出你对魔星的衷心？”

    “四殿下明鉴！属下不敢倒戈相向，一切只是权宜之计！”冥林感觉掐着喉咙的手松了些，抢口说了这句话。

    “权宜之计？好一个权宜之计啊！谁让你挑拨魔烬和魔星之间的矛盾的？凭你，也妄想在我魔界分一杯羹吗？”魔夜的目光直视冥林，让他感觉无所遁形，下意识地缩了缩肩膀。

    “属下不敢，属下不敢！属下所做一切都是为了四殿下着想！倘若大皇子跟陛下矛盾加深，四殿下、四殿下您就可以趁机夺回皇位了！”冥林急急地解释，额上已经冒出冷汗。

    “多谢你还为我着想了！不过，你是不是忘了？我交代过你的，不可以动魔音公主！”魔夜的手指再度用力，愤然说道。

    “属下知罪，属下知罪……咳咳……”冥林求饶，忽然身体不自禁地痉挛起来，表情痛苦万分。

    “暂且饶你一次！”魔夜松开手，看着冥林捂着咽喉发出呻吟声，眼里的狠厉不变。

    “多谢……多谢四殿下……咳咳……请四殿下赐药！”冥林痉挛着跪下去，手从咽喉拿下，紧紧地按着胸口，冷汗涔涔而下，瞬间湿透了鬓发，衣服也紧贴在身，可见忍受的痛苦不同寻常。

    魔夜无动于衷，只是站在一旁，冷冷地看着他。

    该让他吃点苦头，才会记得这次教训！

    “殿下……殿下……求你……求你了……”冥林发出低哑的痛吼，誊出一只手来，想要抓住魔夜的衣襟，但却扑了个空。

    魔夜不着痕迹地退开一步，手却不易察觉地按了一下腹部，一触即回，黑暗里看不清他的表情。

    仿佛斟酌良久，魔夜伸手入怀，逃出一个红色的小瓶，倒出一粒白色的药丸，扔给冥林。

    冥林自始至终都用贪婪的目光锁定魔夜的手指，如今如获至宝，一把抓住那颗药丸，快速递到口中。

    过了片刻，冥林的身体停止了那种怪异地颤抖，眉眼舒展开来，喘息着跪拜叩头：“多谢殿下赐药！”

    “我其实不想这样对你，但是，你却总是自作聪明地打断我每一个计划，这次是最后一次了！”魔夜的声音隐隐透出悲悯的语调，叹息了一声，魔夜再度说道，“以后，要解药的话去找陛下，我今晚会将解药交给陛下……”

    听到这话，冥林的目光夹杂着惊恐看向魔夜，要交给陛下？

    陛下对魔音的事心知肚明，对他恨之入骨，给陛下，不是相当于杀了他吗？

    仿佛察觉到他在想什么，魔夜微微一笑：“你放心，我会跟陛下讲清楚的，你所要做的，就是好好在魔星身边卧底，然后效忠陛下。”

    “什么？”冥林脱口惊呼，四殿下费尽心机做了这么多事，居然拱手相让，将他这颗深埋的棋子交给陛下？

    
 


魔色生香 第二卷 焚身之火 【056】 往事如风
章节字数：1194 更新时间：10-11-19 15:32
    他有些想不透魔夜究竟是发什么疯……从小到大，魔夜殿下的想法就不为人知，怪异非常，时而如修罗转世般狠厉无情，时而又如天神重生般悲天悯人……

    无奈得摇了摇头，他的视线忽然一滞，那是什么？！

    魔夜身下一滩液体，月光暗淡，又有魔夜的身影挡住，他看不真切，但凭多年经验，冥林心头一震――他受伤了？！

    冥林的眼里有暗芒一闪即逝，算了，即使魔夜受伤，他也不是对手，更何况，他身体里有魔夜种下的剧毒，怪异至极，他查遍了医药典籍，终是毫无解救方法。他，只能听命。

    魔夜有些疲惫得摆摆手，冥林得令起身，恭敬地站在一旁。

    只听魔夜说道：“你自己应该知道陛下的手段，如若你不能按照陛下意愿完成任务，以陛下的脾气，解药给不给你，可就不是我能左右的了，更何况，更何况……算了，想必你自己知道该怎么做！”

    时间不多了，他不能在此耽搁太久……

    “好了，我该走了，你好自为之。”魔夜转瞬消失在黑暗中。

    冥林的手指紧了又松，最终松开紧绷的肩膀，不知为何，虽然被魔夜胁迫，他还是对魔夜恨不起来，毕竟，魔夜，比任何一个皇子都对他好太多了……

    冥林暗吸一口气，朝着大皇子的宫殿走去，也慢慢没于黑暗中。

    ******

    魔夜在暗夜里穿行的矫健身躯忽然一个踉跄，他急忙顿足扶住身旁的巨大白玉柱子，一手按胸，勉力平定着胸腹间强涌的血气。

    沉渊给他的那颗定神珠，果然不及护魂珠万一，只过了区区一个时辰，就压不住他沉重的伤势了。

    慢慢转身，魔夜转扶为靠，喘着粗气。原先扶着白玉柱子的手得了空闲，伸手抹了一把腹部，俊颜上痛苦无奈交加一闪而过，苦笑着低喃一声：“居然变得如此脆弱……”

    刚才跟冥林对峙的时候，就感觉到心脏传来阵阵的刺痛，他不动声色地强忍，只是那种剧痛让他差点昏迷，所以才抓紧时间办完那件事，寻找魔烬，好完成最后的托付。

    然而，魔烬的寝宫、书房、魔界神殿、魔音的寝宫……他一路路找过来，却没发现魔烬的踪影。

    到底跑到哪里去了？

    力竭时刻，魔夜停在这里休息，一抬头却发现，不知不觉竟到了自己的寝宫……

    贵气却不显奢华，不同于其他几位皇子的寝宫漆黑如墨的外观，魔夜的寝宫洁白如玉，是整个宫殿里唯一一处温暖的色彩。

    父王说是为了纪念母后，因为母后是白界的公主，这座宫殿的前身其实是母后曾经居住的蒹葭殿。后来诞下他之后母后薨逝，父王扩建蒹葭殿，并改名离夜殿，表示一丝母后的歉意，没有在他身旁陪伴着他，保护着他……

    母后，母后，难道这样就够了吗？你和父王都那样狠心，留下夜儿在这苍茫的世间，如履薄冰，亦步亦趋，永远看不见尽头，夜儿何时才能解脱啊……

    真的要死亡的那一刻才能将所有的一切埋没吧？随着生命一起烟消云散……

    
 


魔色生香 第二卷 焚身之火 【057】 过往云烟
章节字数：1916 更新时间：10-11-20 13:06
    发呆时刻，一队御林军从远处走过来。

    魔夜闪身到白玉柱子后面，各个地方的守卫何时巡逻，人数多少，奉命于谁……魔夜心如明镜，所以，这一路下来才没有人发现他。

    “唉，皇室之人啊……”忽然有低低的叹息传来，魔夜探头出去，是那队御林军的队长，看着空寂的离夜殿，发出了感慨。

    哦，原来是他们，以前负责守卫离夜殿的侍卫。

    “队长……你还在想着四殿下？”

    “不知四殿下怎么样了……”队长自顾自说着，目光闪现担忧。

    魔夜一震，没想到毫不相干的御林军队长居然会想着他。而身为同父异母的兄长们，却是恨不得他马上下地狱。

    “四殿下重情重义，老天不会让他有事的……”

    “唉……四殿下自生下来就命运多舛……随着年龄的增长，境地也越来越差……”

    “为什么咱们魔界是最小的皇子继承皇位呢？这不是摆明了让年长的皇子欺负吗？”一个稚嫩的声音响起来，魔夜抬眼看去，是个十五六岁的少年。应该是新来的吧？

    “这就是魔界啊！如果不能立足，就会死于非命。无论是皇子还是庶民……”

    “不知道四殿下还能不能回来……”

    “嘘……这话可不能随便说，只能在心里想想，若是被人听见，告到陛下或者其他两位皇子那里，可是小命不保啊！”队长惊醒地看了看四周，制止他们的话语。

    “怕什么！有时候，我倒很同情四殿下，觉得别的皇子根本没有资格与他相提并论！如今皇位都已经是他们的囊中之物了，为什么还对四殿下赶尽杀绝？”那个十五六岁的少年却不顾队长的反对铿锵有力地说出了这些憋藏在内心许久的话。

    他从未见过四殿下，但是关于四殿下的事情却听了不少。

    混血，性格矛盾，在尔虞我诈的宫廷中飘摇毫无定所，尤其是罹天死后，境地更是一落千丈。排挤、暗杀有如家常便饭。

    “唉，算了，我们毕竟只是外人，走吧。”队长叹息，带领他们离开。

    魔夜目光变得柔和，目送他们远去。思量良久，魔夜慢慢踏上了自己宫殿的台阶。

    一切都是那么熟悉，长廊、石桥、明湖……

    心中无端地静下来，一片澄澈。远离了所有的尘嚣，所有的喧哗。寂寥、落寞，也都散落天涯。这，是不是就是母亲的气息？

    转过走廊，明明灭灭的灯火忽然从窗口传出来，魔夜一惊，是谁？难道自己走后，离夜殿里还有人？

    身形慢慢移动，魔夜终于从窗格的缝隙看见了里面的人。

    风岚？

    魔夜看着风岚的侧脸，内心一阵无力，都是因为他，才让岚姐姐的半边脸被毁。

    风岚露出来的脸是清秀可爱的，但是隐藏在暗处的侧脸，却是可怕的――上面布满阴枭的划痕，还有火烧过后的烙印，跟她另外的半边脸对比下来，十分吓人。

    魔夜喃喃地唤了声：“岚姐姐。”，却没有上前相认的勇气。

    风岚在屋子里收拾着，幻想着魔夜殿下会有回来的一天。到时候，她就可以再次侍奉魔夜殿下了。

    身为宫女，风岚别无他求，有一个很好的主人，就是她一生修来的福分了。魔夜待她极好，但是他自己的境地却是每况愈下。她只是个小小的宫女，根本不能为他做什么。唯一能做的，就是――在其他妃嫔为了其他皇子的皇位之争想要害魔夜的时候竭力阻止，哪怕是拼尽性命。

    魔夜殿下无亲无靠，在宫廷中就像大海中的一滴水，免不了被吞噬。尽管罹天先皇对他宠爱有加，但是，失去母亲的疼爱，魔夜殿下其实是非常孤单的。

    抬手抚摸着自己被毁的半张脸，风岚没有丝毫的后悔，相反，她的嘴角还有一丝若有若无的笑。

    幸亏自己当时机灵，才没有让灵妃将那一碗毒药尽数灌到魔夜殿下口中，不然，就算陛下最后舍命施用上古秘法，也不能救活魔夜殿下。

    用半张脸换取魔夜殿下的命，很值得……

    忽然感觉窗口有异样，风岚将手从脸上放下，侧头脱口惊呼：“谁？”

    魔夜闻言，快速地躲藏起来。

    他不能和她见面，不能打破这里的宁静……

    风岚来到窗边，推开窗子，四下望了望，没有人。

    难道是自己听错了？明明听见一声低呼：岚姐姐。

    只有魔夜殿下才会这样叫她。

    失望地低下头，风岚自嘲地笑笑，肯定是自己太想念殿下了，才会疑神疑鬼。

    等她关上窗户，魔夜才从藏身处出来，对不起，岚姐姐，日后有机会，我会来带你走的。

    眼里的柔情一瞬间退却，魔夜毅然转身，时间不早了，必须赶快找到魔烬。

    刚才看见风岚让他想起了尘封在记忆中那极远的往事，从而也提醒了他――父王救他的时候就是在密室！

    魔烬会不会也在密室呢？

    
 


魔色生香 第二卷 焚身之火 【058】 密室
章节字数：1490 更新时间：10-11-21 13:28
    果不其然，魔烬此时正在密室里潜心研究父王留下的书卷。

    周围一片寂静，旁边的夜明珠闪烁着柔和的光，照亮了三尺见方的书桌。

    帝王的冠冕被他扔到一旁，长发就那样随便地散落下来，别有一番随性的英气之美。

    看完手中的那一卷，魔烬放下笔，松了口气，伸展懒腰，漆黑如夜的双眸泛着魔族特有的邪性，只微微一笑，便凝固了笑容。

    自魔音那次救走凡界的那个小姑娘，他就没有了妹妹的消息，虽然暗地里派金銮保护，但是金銮毕竟是外人，到底能不能尽心尽力，根本没有保障。

    况且，上回金銮禀告的时候闪烁其辞，若是魔音有什么三长两短，他定让金界的人一起陪葬！

    想虽这么想，心中还是有些忐忑不安。

    长身而起，魔烬踱到窗边，看了看外面的夜色，心中慢慢平静下来，心思便想到了那个身处绝境的幼弟。

    带着些微的愧疚感，魔烬有些无奈地摇摇头，然后回到桌旁，拿起一卷《魔族奇功》看了起来。

    武功虽然也是上乘，但还是不如死亡之光。想必父王毕生研究的死亡之光的书卷，就是被魔夜拿走了吧。

    没有死亡之光就不能驾驭魔兽貔貅，不能驾驭魔兽貔貅，日后若是三界反了，就很难与之对抗……

    忽然密室的门发出轻微的响声，只是一瞬就又悄无声息。

    魔烬抬眼看向门口。

    不可能是风，以他的耳力，自然听出了渐行渐近的脚步声，还有略显急促的呼吸声。

    是谁这么大胆，竟敢闯到密室来？

    魔烬脑中闪现一个名字，是他吗？知道密室存在的人少之又少，知道密室开关方法的人更是别无他人，除非是他……

    地上若隐若现的影子逐渐拉长，一道颀长的身影拐过阴影，风神如玉的面容在淡淡夜明珠的光芒映照下，宛若天人。

    “魔夜！”尽管魔烬心中已经猜到是魔夜，但真的见到是他还是忍不住惊呼出声。

    他胆子还真大，居然敢潜回魔界！

    魔夜微微一笑，如和煦春风弥漫开来，没有再向前走，就那样随便靠墙抱胸，侧头斜斜地看向魔烬，如同墨汁浸染过的瞳孔泛着讽刺的光，魔夜缓缓开口：“皇兄好雅兴……”

    魔烬从震惊中回过神来，也微笑接口道：“彼此。”顿了顿，魔烬再度说道：“你果然还活着。”

    只是魔烬心中感慨万千，魔夜身为混血儿，总是带有这种矛盾的感觉，既有魔界的邪性又有白界的圣洁，本来漆黑的眸子因为有了内心的一丝柔软反而更加吸引人。

    “哦，不，应该叫……陛下……才对。陛下应该早已料到我会回来才对。”魔夜将狭长的眼睛一眯，如冷电般投向魔烬。

    “不错，我料到你会回来，但，不是以现在这种方式出现。”魔烬放下手中的书卷，向后面的软榻一靠，慵懒地看着魔夜。

    虽然有阴影挡住一些，但他看得出，魔夜的气色不是很好，呼吸难掩的急促。

    忽然他的视线停顿了一下，魔夜的头发……魔夜的头发竟然是半白半黑！

    “也对，陛下定然认为我会以阶下囚的方式出现吧？”魔夜察觉到他的目光，丝毫不以为意，伸出左手摆弄着一缕白色的发丝，没有看魔烬。

    魔烬但笑不语，换了个舒服的姿势，忽然目光直视魔夜，他开口：“你竟敢回来，不怕死无葬身之地吗？”

    “怕，当然怕了。只不过，陛下的棋下的不错，我不得不回来……”魔夜的身躯一紧，表情也变了，让人捉摸不透。

    “失去了灵珠，你竟然还能活下来，果然令我刮目相看。”魔烬却避而不谈清初的事。

    “过奖。如陛下所愿，我已经回来了，不知陛下下一步准备怎么走？”魔夜再次恢复双手抱胸的姿势，看着魔烬。

    
 


魔色生香 第二卷 焚身之火 【059】 相互试探
章节字数：1625 更新时间：10-11-22 21:34
    “朕的棋已经走了，就看你想怎么走了。”魔烬的目光中透着深意。

    魔夜心中一震，的确，他在死神之渊看到魔音和清初在一起就已经明白了魔烬的棋路是怎么样的。

    避开魔烬的眼神，魔夜苦笑一声，说了另一句话：“我知道，其实你是恨我的。”

    “不错，我的确恨你。”魔烬老实承认。

    “若是没有我，你恐怕早已登基称帝了，中间也不会出现这么多曲折……”魔夜的身躯仿佛颤抖了一下，话语也止住，整个密室忽然陷入寂静之中。

    两个人仿佛都想到了很远的往事，只有夜空里的风从刚才魔烬没有关的窗户吹进来，翻飞了一桌上的书卷纸张。

    “现在我也算是如愿以偿了，这个皇位，其实，我是不想要的。”魔烬忽然开口。

    “这倒让我吃惊了，陛下若是不想做皇帝，何必做那么多事……咳咳……”魔夜轻声咳嗽起来。

    “……”魔烬看着强忍咳嗽的魔夜，心中一动，果然没有了灵珠还是不行的吧，他的身体肯定前所未有的虚弱……这个念头只是一瞬，魔烬不动声色地直起身子，回答了魔夜的问话――

    “为了我想守护的……”魔烬的表情变得柔和起来，这跟他魔性的脸庞有些不符，但还是让魔夜怔住了。

    “是音儿吧……”说起这个异母妹妹，魔夜也露出了宠溺的笑容，然后几不可闻地叹了口气，“有想要守护的人，真好。”

    “不错，是音儿。”魔烬没有听见魔夜后面的那句话，仿佛提到魔音，他就泯灭了所有的其他恶的念头，脸上洋溢着满足的神色，“我为了音儿什么都可以做，她是我这一生中唯一想要守护的人。”

    “其实，你们兄妹也算是对我极好的了……”魔夜感慨，“只是，若是再这样下去，怕是魔星和魔焰会对你们下手……所以，你才会悚然惊醒，适时地服从魔星，做了他的傀儡皇帝……”

    魔烬一震，随即笑道：“你明白就好。”

    魔夜的手指不易察觉地握紧，看着魔烬说道：“这次我来是为了告诉你一件事……”

    “什么事？”魔烬看见魔夜的手指不自禁地痉挛，心中的那个强烈念头又冒了出来。

    杀了他，或许可以换取魔星更大的信任，这样音儿和自己的立足之地就会更安全一些。

    “魔音在死神之渊，是……是金銮逼她的……咳咳……”魔夜不再掩饰，捂着胸口剧烈地咳嗽起来。

    魔烬的手指紧了又松开，他看着咳得喘不过气来的魔夜，心念急转：“他说的到底是真是假？若是真的，那金銮可真的触动我的底线了……而魔夜为何要告诉我这些，难道他想用魔音来牵制我吗？”

    “你如何知道的？”魔烬已经站起身来，怒视着他。

    “我刚从死神之渊回来，魔音和清初都在，我让子墨好好照顾她们，你不必担心。”魔夜拭去嘴角的血丝，喘息道。

    魔烬没有说话，像在思量事情的急缓，只是眼神紧紧锁住魔夜，像要通过这个方法看穿魔夜。

    “如今，三界恐怕也会趁着我们抢夺皇位而蠢蠢欲动，不知皇兄可有万全之策？我不想父王打下的江山就这样土崩瓦解……”魔夜改口，叫了声皇兄。

    然而手却是不敢松懈地紧紧按压着胸腹，身体不住得发抖。他的身体快到极限了，接连苦战，再加上失去灵珠的庇佑，内伤越积越重，必须确认好这件事才可以安心离开。

    “这件事我早已想过，你不必担心，毕竟魔界的兵力还是很强的。至于、至于……”魔烬沉吟着，不知该如何开口。

    “至于什么？”魔夜勉强问道，他的眼前已经阵阵发黑，定神珠的功力早就失去效用。

    “至于守护神兽的事，如今，各大神兽都在沉睡确实是一个很好的筹码，但是若将来它们醒过来，我们魔界恐怕不是对手。”魔烬不再犹豫，说了出来。

    他也不怕魔夜认为他是趁机想要得到死亡之光的秘笈。

    “皇兄难道不知道、紫界和……金界的神兽已经醒过来了？”魔夜却没多想，侧重点放在了另一处，他眼里闪过焦急的光，这样重大的事，金銮和紫尘居然没有禀告，可见他们早就想反了。

    
 


魔色生香 第二卷 焚身之火 【060】 昏迷
章节字数：1551 更新时间：10-11-23 12:00
    “什么？！”魔烬更加吃惊，他看着阴暗里的魔夜，魔夜故意将脸藏在暗影里，他看不出来他的表情如何。

    “呵……”魔夜自嘲地笑起来，“我还以为皇兄早就知道，还特意派两大神兽取我的性命……原来，是我错怪皇兄了……咳咳……”魔夜咳出大口的血来，身躯摇摇欲坠。

    “魔夜，你没事吧？”魔烬下意识地绕过桌子上前两步，想要查看魔夜的伤势。但走了两步忽然想起了魔夜莫测的性格，于是顿住脚步，担忧的目光更深。

    魔夜将身躯紧紧倚靠在墙壁上，随意地摆摆手，示意自己没事，接着刚才的话说道：“蓝罅可以收为己用，如果皇兄手段再高明些，其实也可以收拢金銮……只怕皇兄是舍不得，所以，还是利用蓝罅来收拢紫尘……倘若，金銮、金銮够聪明，他见蓝罅和紫尘都臣服于皇兄……就应该放弃反的念头……老实的辅佐皇兄……”

    “舍不得？”魔烬仔细地听着，没有忽略这个词，他挑挑修长的眉毛，看着魔夜，静待他解释。

    不过，没等魔夜开口，他自己就明白过来，眼神一瞬间变得雪亮：“你是说让朕利用魔音？！”

    “不错，联姻。”魔夜赞赏地点点头，但随即又摇头，“只不过，皇兄你定然是舍不得的……所以只能走第二步棋了……”

    “是，朕是舍不得。”魔烬恍然开口。真是旁观者清啊，他一直在想怎样才能稳固皇位，换取安宁，从没想过这一步棋。更何况，他潜意识里一直想要好好保护魔音，所以，这招险棋根本没想过。

    至于利用蓝罅和紫尘，他早已想过，碍于蓝罅只认魔夜，所以迟迟没有实施。

    如今，魔夜亲自开口让他拉拢蓝罅，意思就是同意授意蓝罅将对魔夜的恩情转向效忠魔界吗？

    “我知道皇兄无意于皇位，对于宫廷争斗还是心存憧憬，但是，但是、如若自己不争取，魔星和魔烬……会……会对你们不利的……我怕到时候……你们会落得我这个下场……”魔夜再度开口，声音却渐渐低沉下去。

    “那你呢？”魔烬愣了半晌，才问道。

    “我？”魔夜反问，然后扯出一个虚弱的笑容，“我向来追逐自由，什么皇位，我从来都不想争，只是你们都认为我想，所以强加在我身上，我是最小的皇子又如何，难道礼法不能改吗？”

    “你这样想？”魔烬诧异地看着最小的弟弟，眼里的光却越发柔和。

    “其实，有段时间我也恨你……咳咳咳咳……”魔夜想起往事，有些激愤，咳嗽了半晌，他才慢慢开口，“你们越是不想让我登上皇位，我就越是反抗；你们越是不想我活，我就越是要活，而且要好好地活着！……咳咳，但是，魔音跟我说了你们的苦衷之后，我不再恨你……谁都是身不由己的……”

    魔烬目光复杂，心中早已翻起汹涌大波，刚要开口再说些什么，视线却凝固了一瞬。

    “魔夜！”

    魔夜再也支撑不住，顺着墙壁瘫软下去，松开了捂着伤口的手。

    魔烬抢身上前，查看魔夜的伤势。魔夜身上的累累伤痕让他惊呼出声。

    魔夜不住地喘息，英俊的脸上闪现痛苦的神色。

    “对不起。”魔烬的手上湿热一片，竟然不自禁地颤抖起来。

    都是他颁布了追杀魔夜的命令，才导致魔夜如今的惨状。可他非但不记恨自己，反而告诉自己如何在魔界立足……

    “三哥，有守护的人真好，我其实、其实很羡慕你的……我孑然一身，无牵无挂，该是这样的下场……你要好好守护魔音……”魔夜这一声三哥让魔烬眼眶湿润，他还来不及表态，魔夜的身躯猝然压了下来。

    “夜儿！”魔烬脱口而出。

    没时间再犹豫了，魔烬扶正魔夜，伸手按住魔夜胸口的大穴，缓缓将真气输入到魔夜体内。

    然而，仿佛有阻力一般，每到快要输入的时候就会被弹回来。

    魔烬暗暗吃惊，他搂过魔夜叫道：“夜儿，撑着！三哥一定救你！”

    
 


魔色生香 第二卷 焚身之火 【061】 巨蟒内丹
章节字数：1629 更新时间：10-11-25 16:49
    魔夜的长发随着魔烬的摇晃散开滑落，露出苍白的脸，英挺的眉，紧闭着眼睛，表情痛苦，伴随着的还有低沉的呻吟声。

    魔烬解开魔夜的衣扣，倒吸一口气。

    魔夜胸口的彼岸之印发出红色骇人的光，仿佛喷出血一般。而他的腹部，血肉模糊，血还在喷涌而出，一分分带走魔夜的生命。

    魔烬下定决心，回头看向密室的书架上方，随手一扬，一个锦盒被他抓在手中。

    熟练地打开锦盒，里面发出耀眼的红光，仔细看来，那是一颗鸽蛋大小的内丹，光滑圆润，小巧邪气。

    那是赤界以前进贡的巨蟒内丹，赤界守护神兽是一条赤色巨蟒，所以赤界范围内的蟒蛇很多，炼出内丹的也不在少数。

    本来一共有三颗，另外两颗他给妹妹魔音吃了，本想治她的不治之症，然而丝毫不起作用，魔音也不肯再吃，让他留着最后一颗，以备不时之需。

    没想到，今天还真用上了。

    快速掰开内丹，一半塞进魔夜口中，一半按在了魔夜的腹部。

    昏迷中的魔夜被这样的触碰痛的抽搐一下，发出呻吟。

    魔烬没有理会，再次扶起魔夜，有条不紊地沿着他的颈部、锁骨、胸口、肋下蜿蜒而行，点了几处大穴，最后停在魔夜腹部，换了一种内功心法输入真气。

    刚才因为排斥，让他想起来，魔夜是混血，可能接受不了一些真气，所以这次换的是略显柔和的蓝界路数的真气。

    果然奏效，魔夜的气色渐渐好转，因为服用了巨蟒的内丹，他的脸上泛起邪气的红色，片刻后，居然慢慢醒转。

    “你醒了？感觉怎样？”魔烬却是丝毫不敢放松，继续为他输送真气。

    魔夜却是没有回答，只是咧开嘴，笑起来。

    “你笑什么？”魔烬不解，问道，由于真气耗去大半，他的声音也有些微弱。

    “笑你愚蠢啊……”魔夜想要脱离魔烬的手，魔烬却是紧紧用手贴着他的身体，出声喝道，“别乱动！找死啊！”

    “你该不会是因为我跟你说了那么多良策，所以才救我的吧？”魔夜却是不安分的扭动身子，魔烬不得不抽出一只手来固定他，还抬眼瞪了魔夜一眼。

    “还是因为那声三哥？”魔夜依旧不肯安静得接受疗伤，问题不断。

    魔烬反常地没有开口，默默地继续着疗伤，额上的汗珠悄然落下。

    “又或者听我说了魔音的下落……怕我以此要挟你？”魔夜虽然这样说，但却嬉皮笑脸，丝毫不怕自己猜中魔烬的心思。

    魔烬仍旧波澜不惊，甚至闭上眼睛，更加专心为他疗伤。

    “你不该救我……”魔夜的神色终于正经起来，他还略显虚弱的声音直刺魔烬心脏。

    “是啊，我是不该救你，还应该再捅你一刀！”魔烬咬牙切齿道，手中的力道不由大了一些。

    魔夜痛的龇牙咧嘴，拧着眉毛看着魔烬。

    “胸口的那个印记还是没能消除吗？”魔烬却是不顾他如剑的视线，转开了话题。

    “消除干嘛？留着多漂亮。”魔夜笑道。

    “又不是女人……”魔烬哧了一声，随后自己也不自禁地笑起来。

    那个印记的确很漂亮。

    两人笑了一会儿，魔烬的眼神忽然一凛，急切问道：“是不是你又跟沉渊做了什么交易？”

    魔夜身躯一震，随即撇开眼神，掩饰般地笑道：“我又不是魔星，有什么可以做为交易的筹码的？”

    魔烬的手紧贴魔夜的身体，他没有忽略刚才魔夜的颤抖，瞳孔中的黑芒一闪，追问：“真的？”

    “当然是真的了。我无权无势，更没钱……除了长得比你们几个帅气点儿……难不成你以为我会出卖色相？斗胆套用你的一句话‘又不是女人……’，呵呵……”魔夜很快恢复镇定，谈笑风生。

    “不想笑的时候就别笑！”魔烬却是一针见血，直射魔夜内心，让故作从容的魔夜感觉无所遁形。

    无可奈何地叹了口气，魔夜皱眉看着魔烬嘟囔道：“有时候，人还是糊涂一些比较好……”

    “到底是什么？”魔烬无视他的调笑，执拗地问道。忽然眼神一暗，“是不是为了音儿？”

    
 


魔色生香 第二卷 焚身之火 【062】 筹码
章节字数：1484 更新时间：10-11-27 20:04
    魔夜点头，不再隐瞒：“我在想，留着这个印记，相当于她的筹码，沉渊心里会有底，她会认为我会乖乖听话……这样，她就不会为难音儿和清初了。”

    魔烬听到真相反而不知该说些什么。

    “呵呵……”看着魔烬错愕的神情，魔夜却笑起来，牵动身上的伤，让他的表情有些怪异，有些可笑。

    魔烬不由连连皱眉。这还是那个他所认识的魔夜吗？从来都是内敛、喜怒不形于色，小心翼翼地戒备着周围所有的人和事，遇到暗杀的杀手毫不留情地斩杀于他的死亡之光或者电邪剑下……什么时候变成了这样的明亮阳光，开着玩笑，将生死置之度外？

    “魔音没有将灵珠给你吗？”魔烬还是问了这个问题。于私，他不想让魔音给魔夜；于情，他又希望魔音给了魔夜。

    “给了。”魔夜淡笑道，却显得有些心不在焉。

    “那……”魔烬不知是该问魔音怎样还是魔夜怎样。眼见为实，他根本没在魔夜这里发现灵珠。

    “我的身体已经发生变化，灵珠给了我也是白给。”魔夜看出魔烬的难处，不以为意道。

    “可是……”魔烬明白妹妹的个性，担心是必然的。

    “魔音也不肯吃，最终被沉渊抢走了。”魔夜低头，然后又霍然抬头，说道：“不过，我让沉渊拿出了更加好的药，魔音应该可以治好的！三哥不必担心。”

    “……谢谢。”魔烬吐出这两个字，把他自己都吓了一跳。

    “不必，你今日不也救了我？”魔夜手指握紧，内心还在剧烈挣扎着，要不要给他呢？

    魔烬看着魔夜半白半黑的头发，迟疑着不知如何问起。

    魔夜察觉到他的目光，不等他问，自己回答：“失去灵珠后，母后留给我的护魂珠也被人莫名其妙地吸走了。后来，那人让我喝血治伤，头发居然也变了颜色。无影说，可能那人的血让我体内被父王封印的血障失去了效用……”

    “原来是这样！”魔烬点头，然后直勾勾地盯着他，问道：“你刚才说什么？无影说的？无影……无影也醒了？”

    “是。”魔夜勉力抬手点着自己的右臂印记，看着魔烬说道，“那日我被破月所伤，它的爪子刺进了这里，间接唤醒了无影。”

    魔烬看着魔夜右臂的印记，有几处可怖的伤疤，但都围绕着貔貅印记的眼睛，呈半月形。

    “如今无影已经不受我控制。七年前我跟它之间就已经产生了不可磨灭的隔阂……前些天我召唤它出来后又被人给招走了。”魔夜放下手，喘息道，说了许多话，他的伤口愈合地很慢。

    魔烬没有察觉到魔夜的异样，他想起了宫里的谣言，说二皇子提前将无影唤醒了，并控制了它……于是脱口而出――

    “是魔焰！”

    魔夜点点头：“果然二皇兄也不是等闲之辈。”

    “是啊，别看他平日一副唯唯诺诺的样子，其实，那只是给魔星看的。魔星的野心不是现在才显露出来的，魔焰卖给他一个破绽，想必也是为了日后的权力之争。”魔烬分析道。

    “看来是我多虑了……”魔夜松了口气，他接道，“原来三哥早就知道……是不是从小时候的那件事知道的？”

    魔烬点头，然后两人心照不宣地笑起来。

    （小时候的事……还没想好(*^__^*)嘻嘻……大家可以集思广益哦）

    笑着笑着，魔夜又吐出一口血来，让魔烬心头一颤。

    “不碍事……我喝了那可以疗伤的血之后就显得有些依赖那种血，别的方式……救不了我……”魔夜终于挣脱魔烬按在他心脏处的手，“别再浪费真气了……”

    “我听说，魔焰还抓了一个人，流出的血液是白色的……会不会是你说的那个人？”魔烬看着魔夜倔强的面庞，也不再勉强，转而为魔夜提供消息……

    
 


魔色生香 第二卷 焚身之火 【063】 自由的代价
章节字数：1147 更新时间：10-11-28 21:41
    魔夜悚然一惊，本来生死都不能动摇的面孔，此刻不再是波澜不惊，而是笼罩着一层忧虑，他急切问道：“是男是女？”

    “是男的，穿着红色格斗服装……要不要我以皇帝的身份向魔焰要一些那个人的血？”魔烬以为魔夜这么着急是想要喝血疗伤。

    “不！他是我朋友……”魔夜拒绝，然后迟疑着问道，“是什么时候抓的？”

    “召唤无影回来后不久，好像是无影也不太听魔焰的话……不过，无影还是提供了一些情报，后来就抓来那人了……”魔烬回答。

    “那个笨蛋！”魔夜气急败坏地骂了一声，起身欲走。

    “魔夜！你干什么？”魔烬拉住他。

    “那是我朋友，我要去救他！”魔夜挣脱魔烬的手，脚步却有些虚浮，踉跄几步才站稳。

    “如果那人是你朋友，魔焰抓他肯定就是为了引你出来，你若去了，岂不是自投罗网、正中魔焰的下怀？”魔烬据理力争。

    “那我更要去了，阿哲定然不会出卖我，他的境地比我危险十倍！”魔夜越想越害怕，这是他继清初被抓后第二次体验害怕的滋味。

    “那好，我不拦你。只是，你别忘了，活着，才有希望。”魔烬知道那种被人胁迫的滋味，所以郑重地嘱托魔夜。

    “告辞。”魔夜毅然转身，走了几步，忽然停下来，他回头一笑，带着些许恶作剧的神色，缓缓开口：“陛下，今日你救我一命，日后若是迫不得已非要追杀我的时候，就请毫无顾虑地下旨吧！我大人有大量，不会怪你的……”

    “你先活着出去再说吧！”魔烬见他此刻还有闲心开玩笑，心里竟然有些烦乱，故意皱着眉冷着脸回驳。

    “接着！”魔夜扬手，两道黑影被抛了过来。一大一小，一方一圆。魔烬反手一抓，一手握一物，下意识地问道：“什么？”

    “自己看吧！”魔夜淡然道。

    魔烬低头，借着夜明珠亮如白昼的光一看，左手所握是一个精致的红色小瓶，而看完右手上的书卷，冷定如他也不由得惊呼出声：“死亡之光？”

    “当日父王把这卷书给我，让我私藏，其实也算别有用心的……你莫怪父王……这句话我说出来或许不太合适，但是我还是要说――做个好皇帝。”魔夜转过头去，背对着魔烬，说出了最后的话语，“冥林已被我下毒控制，那个药瓶里是解药，每隔一月给他一颗，可以控制一年。一年时间，应该够你力挽狂澜了。”

    “……你为何这样帮我？”魔烬握紧手中的东西，盯着魔夜的脊背，轻叹。

    “帮你也是帮我自己……我本来就无意于皇位……有你转移他们的视线，我就可以远走高飞了……”魔夜说完，头也不回地离开。

    然而，命运还是跟他开了那么大的一个玩笑，以后的种种无奈慢慢将他吞噬，如果知道会是这样的发展，他是不是还会如现在一样潇洒地转身，淡然地放手呢？

    【卷二完，卷三：空戒之情】
 


魔色生香 第三卷 空戒之情 【065】 酷刑【上】
章节字数：1488 更新时间：10-11-29 13:31
    魔界地牢。

    唐语哲被粗黑的铁链绑缚在铁架之上，衣衫凌乱，脸色憔悴，唇角有血丝在慢慢低落。

    旁边，二皇子魔焰亲自审讯。

    “快说，魔夜在哪儿？”阴枭狠毒的目光，似乎想用目光将唐语哲刺穿。

    “我怎么知道……我根本不认识他……”唐语哲依旧是最初的这个说辞。

    “不认识？别骗人了！我已经从金銮那里得知，当日他们追杀魔夜的时候就是你从中作梗。”

    “路见不平自然要出手相助了，这和认识不认识有什么关系！”

    “我还真没看出来，你这个小鬼居然这么高尚？”

    “你看不出来的事多了……”

    “我再警告你一次，若再不说，我可要动刑了！”

    “哼！”唐语哲不再理他，只是冷哼一声。

    “真是敬酒不吃吃罚酒！”魔焰豁然转身，挥手示意，严洛咧着嘴走上前来。

    “交给你了！”

    “是，二殿下。”

    一连三天，地牢里传来唐语哲痛苦的惨叫。

    这天，魔焰再次来到地牢中：“小鬼，想清楚了吗？”

    “如果我能动，我一定杀了你！”唐语哲咬牙说道。

    魔焰怒火中烧，手掌凌空翻飞，劲风呼呼，虽然隔了三米有余，掌风却不偏不倚正中唐语哲。

    且不说唐语哲若是行动自由能不能躲过，眼下他双手牢牢栓在铁链之上，根本无法动弹丝毫。结结实实地挨了这重重一掌，顿觉胸腹间剧痛难忍，一大口血冲口而出。

    “你这臭小子，软硬不吃，难道当真不怕我杀了你？”魔焰见他口吐鲜血，却仍不忘狠狠瞪着自己，怒气更大。

    “咳咳，只怕你不敢杀我！咳咳……”唐语哲巴不得他杀了自己呢，否则魔夜若是闻讯前来硬闯营救，肯定会着了他的道儿，到时候恐怕凶多吉少。所以此刻，故意用话激他。

    “谁说我不敢杀你？”魔焰脚步轻移，瞬间就到了唐语哲近前，怒道，“我现在就杀了你！”话音未落，手指已紧紧扣住唐语哲的喉咙。

    唐语哲毫不挣扎，眼一闭，心一横，死意已决。

    魔焰见他这表情，心中一惊，悚然回神，手劲渐渐松开，愤然一甩，呵呵一笑：“你想死了？我偏不让你死。你不告诉我魔夜在哪儿，我难道就不会用你引魔夜来？”

    “我真不知道魔夜在哪儿，说不定他早就死了。我跟他又没什么关系，他又怎么会管我生死？咳咳……你们口口声声、口口声声说他心狠手辣，既然、既然这么了解他的性格，就应该知道他定然是不会做这样赔本儿的买卖了。咳咳……咳咳……”唐语哲又呕出大口鲜血。

    唐语哲这几天被魔焰折磨得遍体鳞伤，新伤旧伤，外伤内伤，要不是他体内有惊天的秘密，又在数十日前吸收了魔夜的护魂珠，到现在早已挨不住了。

    饶是如此，还是到了危险境地，尤其是刚才那一掌，让他五脏六腑全受重创，现在神智也已恍恍惚惚了。

    “哼，他对旁人自然是心狠手辣，可是对于朋友可是好得很呢！我就不信他不来救你！来人，给我好好地看着他！”魔焰拂袖而出。

    唐语哲心急如焚，生怕魔夜会不顾生死闯进来救他。

    “小鬼，别挣扎了。咱们的刑法进行到第几个了？二殿下好久不抓人过来，那些刑具可是都生锈了。你才来了三天，只体验了十几种而已。现在，让我们继续吧！”魔焰的心腹严洛满脸兴奋地笑容，手中摆弄着一个奇怪的刑具。

    “呸！”唐语哲将口中的血吐向严洛。

    严洛虽然躲开，但是那口血却落在了他的衣襟上。

    “看来你还有力气，先耗尽你的力气再说。”严洛从旁边的器具袋中抓出一把闪闪发光的纤细银针，看也不看，直接甩手将银针刺向唐语哲……

    
 


魔色生香 第三卷 空戒之情 【066】 酷刑【下】
章节字数：1272 更新时间：10-11-30 13:13
    银针刺进体内，唐语哲痛得大叫一声，冷汗涔涔流下……他的红色格斗服装上也满是针孔，白色的血液一丝丝冒出来，像一条条小蛇蜿蜒而下。

    若是银针刺穴，当然是可以疗伤，非但没有坏处，反而有很大的好处。然而，像这样凌乱不堪地乱刺，则是异常痛苦。

    “如果你肯告诉我魔夜去哪儿了，我就可以将你身上的银针一根根挑出来。”严洛细长的眼睛里冒着阴毒的光。

    唐语哲喘着粗气，却一句话也不说。

    “你只不过跟他认识了三个月，居然肯为他这么卖命？你知不知道他是什么样的人？说不定哪天狂性大发，会将你杀了。二殿下对魔界势在必得，你说出魔夜在哪儿，就算是大功一件，到时候荣华富贵，高官厚禄还不是唾手可得？看你小小年纪，居然这么倔？”

    唐语哲还是不理他。

    “沉默？以为不说话我就拿你没办法了？”严洛伸掌轻轻拍向唐语哲胸口。

    “啊！”唐语哲再次痛呼出声，刚才那一掌推动了他体内的银针，硬生生又刺进了一分。

    “这种刑法叫做撕心裂肺，现在只是让银针在你的身体里游走，你若再不识趣，我就会让银针刺向你的内脏。先是肝、肺、脾、胃……到最后所有银针一齐刺向你的心脏！我想你也不想让你的五脏六腑变成刺猬吧？”严洛的手在唐语哲身上来回轻抚，那些银针居然就跟着他的手移动而移动，在唐语哲体内来回穿行。

    即使严洛还没有让银针刺向唐语哲的内脏，但这样也是痛彻心扉，唐语哲再也支持不住，痛得晕了过去。

    “想通过昏迷来逃避？哼，你倒挺会偷懒。”严洛低低说完，手一按，唐语哲呻吟一声，又被痛醒。冷汗已经不知是第几次浸透了全身。

    “有本事……就、杀了我……”唐语哲声音细如游丝。

    “想死？看你这么可怜，我也想帮帮你呢！可惜二殿下吩咐过，就是不能让你死。我还可以折磨你九九八十一天呢！这么快就让你死岂不是浪费了我的才能？”严洛笑意盈盈，但在唐语哲看来，那跟死神的笑容没什么分别。

    唐语哲现在觉得呼吸十分困难，每呼吸一下，就感觉肺像被针扎了一下。

    “哎呀，终于显露出来了？呼吸不畅吧？是不是还很疼？刚才你昏过去了，所以我让一根银针刺向你的肺，这不，你就醒过来让我玩了。”严洛看着唐语哲痛苦的模样大笑，享受一般摇头晃脑。

    “不过，你别担心，这银针是特制的，不会让你死的。”严洛凑近唐语哲，低低地笑，“要不要再来一次？啊，我想起来了，银针要配上线才好玩。”

    “变态！”唐语哲骂了一声。

    “哈哈，我就是变态，随你怎么骂。”严洛丝毫不生气，他又向刑具走去，来回搜寻着合适的刑具。

    “大人，你要的线。”忽然一个声音响起，近在咫尺。

    唐语哲闻言一震，勉强抬头看去，但是眼前模模糊糊，竟然看不真切。是听错了吧？那个家伙……那个家伙……应该没这么笨吧？

    魔夜……千万不要……自投罗网……

    【有人在看吗？需要支持，亲们给点力吧！于是，开了新坑《血婴：魅眼迷唇》，还没通过审核，不过很快就通过啦，希望大家继续支持，嘿嘿】
 


魔色生香 第三卷 空戒之情 【067】 被困地牢【上】
章节字数：3289 更新时间：10-12-01 08:17
    “大人，你的线。”那个清冷的声音再度重复一遍。

    “很好。”严洛此刻正在兴头上，根本没发现站在身旁的人就是他们处心积虑想要引来的四殿下――魔夜！严洛伸出手去接线，却诧异地发觉手腕被丝线快速地缠绕了起来！

    当下不由大惊，他抬眼看去，一时愣在原地――魔夜漆黑如墨的眼睛狠狠地盯着他，深潭般的眸子泛出的光冷漠骇人，他毫不留情地一扯，严洛的双手竟被那丝线硬生生切下！

    顿时嘶声的痛吼响起来，严洛闪电般后退，想要用唐语哲威胁，但如何能快得过魔夜？只见白光一闪，严洛就感觉自己动不了了。

    “四殿下饶命，是、是二殿下让我这么做的……”严洛余光看着架在自己咽喉处的电邪剑，哆哆嗦嗦地开口。

    他的身体不住发抖，不知是因为刚才双手被切掉痛的，还是现在被电邪剑吓的。

    魔夜冷冷地看着他，话却是对着唐语哲说：“阿哲！再撑一会儿，我马上救你出去！”

    却没回应。

    魔夜一震，电邪剑指着严洛，以防他逃走亦或是发射暗器，自己的身体慢慢移动，挪到唐语哲身旁，探手去摇他，口中还焦急地叫道：“阿哲！阿哲！”

    唐语哲呼吸微弱，呼出的气息冰凉无比。而魔夜伸手所触到的地方血迹斑斑，湿黏一片。唐语哲的身体也因为他的触碰而不由自主地颤抖。魔夜心痛如绞，狠狠瞪着严洛。

    忽然魔夜的手指触到尖锐的针尖，更加心痛，他快速点了唐语哲身上各处的大穴，然后手在唐语哲周身慢慢拂过，片刻过后，手中满满一把银针。

    唐语哲终于能说出话来：“笨蛋，这里有陷阱……”

    “你才笨蛋呢！谁让你到魔界来的？真是活得不耐烦了！”魔夜怒道，但看唐语哲落魄的样子，气也生不起来了，他坚定道，“……你放心，他们怎样对你的，我会一个不落地还给他们！看着，我现在就给你报仇！”魔夜的电邪剑在严洛身上乱划，道道血痕毕现，然后左手一扬，满手的银针花雨般刺向严洛。

    严洛想逃，然而，此刻魔夜愤怒之极，将他罩在剑影中，根本无法动弹分毫。

    “啊！”严洛跪倒在地，没了双手，只能下意识地俯身弯腰以减轻痛楚，他蜷缩成一团，刚才魔夜发出的银针全部都刺向了他的内脏要害。

    魔夜看也不看严洛，对他的痛呼也充耳不闻。

    “你、你还有闲工夫做这些……他们的人快来了……我、我……”唐语哲话音未落，终因失血过多而失去知觉。

    “阿哲！”魔夜急切呼唤，电邪剑出鞘，快速斩向绑缚唐语哲的铁链，火花四射，铁链应声而断。唐语哲失去牵制的力量，身躯一软，跌进魔夜怀中。

    “阿哲！振作点儿！”魔夜低喝一声，揽过唐语哲伤痕累累的身躯，架着他准备离开。

    果然不出所料，还没离开地牢，魔焰就带着人堵住了去路。

    魔夜嘴角一扬，笑靥刺人心弦，他毫不慌乱地盯着魔焰，开口唤道：“二哥。”仿佛眼前的人是至亲一般叫得亲热异常。

    “哎呀，真令我感动，四弟居然主动叫我二哥。”魔焰也是笑容满面，他丝毫不以为意魔夜闯进来救这个奇怪的小鬼。因为――魔夜根本没有可能从这里出去！

    “二哥哪里话，好久不见，自然是要给二哥一些见面礼的。”魔夜调整着身姿，将唐语哲护在一个绝佳的点上，无论从哪个方向过来的伤害，都不能近阿哲分毫！

    魔焰饶有兴致地看着魔夜细微的动作，却没有点破。他接过魔夜的话头，缓缓说道：“你有这份心，简直太好了。二哥就等你回来呢！不过，见面礼……还是换个比较好。”

    “不知二哥想要什么？”魔夜心知肚明，却明知故问。

    “我相信聪明如四弟，不会不知道。”魔焰狭长的双眸射出阴冷的光，转瞬即逝。

    “哦！”魔夜假装恍然大悟地叫道。

    “四弟可是想到了？”魔焰冷然问道。

    “没错。二哥这么费尽心思地引我回来，所为何物，我不敢不知。”魔夜针锋相对，毫不躲避地对上魔焰阴冷的目光，两者相视，碰撞出激烈的火花。

    魔焰微微一笑，负手而立，上前两步，嘴角依旧含笑，说道：“这就好。”

    魔夜冷哼一声，下意识地紧了紧搂着唐语哲的手，话锋一转：“但，二哥也要有诚意才好。”

    “你给我见面礼，还要我的诚意？”魔焰若有所思地看了一眼半昏迷的唐语哲。

    “那明说好了，我有条件！”魔夜剥开外面的四两拨千斤，直接谈条件。

    阿哲的伤势太重，倘若不快点脱身，恐怕凶多吉少。

    “就知道四弟不会那么爽快。说吧，什么条件？”魔焰意料之中的事，他也不生气，淡然问道。

    “你要的东西，我会给你，但是，二哥是不是要让我把朋友送出去疗伤？”魔夜豁出去似的说道。

    “真是兄弟情深啊……”魔焰来回踱着，话语似嫉妒又像讽刺，忽然闪电般转头怒视魔夜，“你认为我会放你走吗？”

    “二哥当然不会轻易放我走。”魔夜接话，丝毫不以为意，“只是，这样耗下去，只怕，大哥或者是三哥闻讯前来，到时候，二哥一概的温文尔雅，淡泊明志，恐怕就会……”魔夜故意没说下去。

    魔焰闻言，心中怒气陡升，但他却气急反笑：“四弟，你可是越来越有长进了，居然会威胁人了！信不信我现在就杀了你！”

    “信！当然信了！”魔夜微笑回答，毫不惧怕地看着魔焰，“可我更相信二哥不会拿死亡之光开玩笑。”

    这更加赤裸裸的威胁倒是让魔焰有些动容。

    死亡之光，正是他梦寐以求的。

    不同于其他六界，魔界的守护兽貔貅是不通人性的，只能靠死亡之光来压制，而魔界会死亡之光的除了父王罹天之外，就是眼前这个处处受人排挤的小皇子。

    若想夺取皇位，得到守护兽的认可是至关重要的。所以，他才迟迟不肯争权夺势。并将野心锋芒全部收敛，藏在内心深处，蛰伏在风起云涌的魔界，就仿佛毒蛇一样，找准时机后探头咬向对手，一招就能使其毙命。

    “杀了你，我一样可以从你身上搜得死亡之光！”魔焰心念急转，却依旧目光狠厉地盯着魔夜。

    “看来，二哥还是没有诚意。是不是想要强抢？难道二哥以为你这些虾兵蟹将能将我制服？”魔夜傲然说道，手中的电邪剑像是心有灵犀般微微鸣动，白光一闪，地牢里的空气仿佛停滞了一下。

    “你！……魔夜，你不要太狂妄了！我引你回来，自然已经布置好了一切！想跟我谈条件？问过在场的十二黑衣再说吧！”魔焰一挥手，十二黑衣劲装的蒙面人从他身后窜了出来，成合围之势！

    魔夜瞳孔收紧，打量着这十二黑衣，心中暗呼不妙。

    十二黑衣杀手本是大皇子魔星暗地里训练的杀手，手段之狠，在整个魔界都是令人闻风丧胆的。朝中若有哪个大臣不肯听从魔星的见解，就会莫名其妙地死去。大家心照不宣，知道是魔星暗地里痛下杀手，但是谁都没想到的是，这些十二黑衣杀手居然是听命于魔焰的！还是说，魔星跟魔焰本就是一丘之貉……

    “二哥一开始就没打算放我走。”魔夜加了小心，但脸上丝毫不显，他又将笑挂在嘴角。

    “四弟是难得一见的人才，就这样放走，岂不是我魔界的损失？”魔焰的视线慢慢落在魔夜的腹部，忽然哈哈大笑起来，“四弟，看来没有了灵珠，你也不过如此。”

    魔焰一开始就发现魔夜身上血迹斑斑，故意视而不见，然后不动声色的拖延时间，直到他神色疲惫，才下令狙杀。魔夜猜的不错，自始至终，魔焰就没打算放他走。

    魔夜必然不会随身携带着死亡之光的书册，但是，只要杀了他，魔界就没有一个人可以会死亡之光，也就没有一个人可以驾驭得了魔兽貔貅！这样，对大家来说，都公平。

    “如果二哥杀了我之后发现我身上没有死亡之光，不知会有多失望？”魔夜不理魔焰嘲笑的话语，从容笑道。

    “所以，就更不能让你走了！废话不说了，让二哥看看，几月未见，不知四弟的功夫可有长进？你们可要尽全力，四殿下的武功修为你们是最清楚的了！”魔焰悠闲地踱到一旁，看着被十二黑衣越围越紧的两人，就如同虎狼看着两个到了嘴边的美味一般……

    【求枝子！！！魔色生香十二月参赛！！！亲们要多多支持哦！】

    
 


魔色生香 第三卷 空戒之情 【068】 被困地牢【下】
章节字数：1643 更新时间：10-12-01 23:13
    被十二黑衣包围的魔夜微微闭眼，然后深吸一口气，突然毫无预兆地爆喝一声，身形如鬼魅般向西南方向一掠即回，留在原地的唐语哲根本没来得及瘫软就又被魔夜再度搂紧。

    ――而西南方向的两个黑衣人不约而同发出了一声痛呼，他们的胳膊已经被魔夜给削断！

    “啊！”其余黑衣人也不敢置信般惊呼出声，都不由自主地后退了一步，眼里已有恐惧。

    魔焰一直悠闲的脸上也露出吃惊的神色。他手指捏紧，怒视着包围圈里的魔夜，暗暗心惊：这不可能，失去灵珠怎么还会有如此敏捷的身手？！

    只有魔夜自己知道，刚才只不过是故意给他们一个下马威，他的伤势他自己最清楚，看魔焰的眼神，铁定是要拖到他伤势发作，然后一击毙命，所以还是速战速决为上策。

    魔夜方才故意将鲜血淋漓的伤口展示给十二黑衣，然后暗自观察他们的眼神，西南方向的两个人眼里明显露出不屑一顾的光，还夹杂着窃喜。

    骄兵必败！魔夜丈量着距离，很快爆发潜力，在电光火石之间就砍下了他们的左臂。其实，本以为可以砍下他们的头颅，但他们的反应也算快，用左臂挡住了电邪剑，才得以保住了小命。

    魔夜拖着唐语哲向前跨出一步，如鹰的眼睛眯紧，被盯到的人都不由自主打个冷战，这是以前的那个温和的四殿下吗？虽然早就听说四殿下性格矛盾，杀人不眨眼，但最多的时候还是如同天上清冷的瘦月一般与世无争，冰凉如水。如今看来，却犹如地狱修罗重生。

    在魔夜深邃目光的注视下，如山的压力弥漫，十二黑衣竟然不约而同地连退了五步。

    “白羊宫！”魔焰看形势不妙，忽然高呼了一声。

    在东北方向的一个矮个子人闻声一震，随即一咬牙，身形快速飘了出去，手中怪异的兵器直刺魔夜。

    魔夜左手一紧，携着唐语哲侧身，右手电邪一划，一道完美的弧线，将那个人怪异的兵器斩断，只剩了铁棍。

    此人不甘心，继续前行，以棍代替兵器，挥舞起来也是虎虎生风。魔夜不退不让，接连翻转手腕，电邪剑就好像长在他手上一样，“叮叮”之声不绝于耳，不消片刻，那五尺长的铁棍竟然被削得只剩了一尺。

    武器被毁，黑衣人不敢贸然进攻，更何况，魔夜第一招狠厉无情的阴影还留在脑中，他更不敢妄动，下意识地后退一步，魔夜得了机会，又向前掠出两步。

    “电邪剑果然锋利无比，竟然削金断玉！”魔焰赞叹一声，随即扬声道：“处女宫！”

    处女宫方位的是一个身材曼妙的人，魔夜一望而知，她是女的！女郎灵秀的大眼睛一眨，转眼到了魔夜近前，却无任何兵器。

    魔夜不敢大意，双足一点，带着唐语哲急退，因为他看见了女郎的手上闪着点点紫色的光芒。如果猜得没错，那肯定是剧毒！

    女郎眼里带着笑意，越欺越近，魔夜却突然止住退势，看着女郎微微一笑，右手将电邪剑抛出，随即手上燃起死亡之光，对着那黑衣女郎迎头落下。

    饶是女郎再自信也不敢硬接，她向后翻转，躲过了死亡之光，刚要再次向前，只见魔夜扔下唐语哲，身躯如电，右手早已将抛到半空的电邪剑抓起，“唰唰”两道光影过后，女郎脸上蒙着的黑巾已经被挑下，束发的璎珞也被挑断，长发如瀑，飞扬开来，风采还未展现完毕，魔夜再次挥剑，将她的长发一剑斩落，人们眼前一花，就看见漫天的黑色发丝如雪花般飘扬而落。

    等大家回过神来，魔夜已经回到唐语哲身边，刚才想趁他离开对唐语哲下手的两个黑衣人慑于魔夜的气势，看他回来，也不过招，直接退开，心有余悸地看着魔夜。

    魔夜让唐语哲靠在他肩膀，看着那气急败坏的女郎笑道：“如此佳丽，居然用毒，太可惜了。”

    众人也不知道他是说用毒可惜，还是说那女郎的一头长发可惜，但都对他忌惮更深。

    四殿下果真是心狠手辣，武功高强，只一会儿功夫就将四个人制住。他们根本不是一个级别的。

    “还愣着干什么？给我一起上！”魔焰命令道。心中冷哼：我就不信，你能带着一个身受重伤的人坚持这么久！

    【求枝枝呀求枝枝！！！么么大家】
 


魔色生香 第三卷 空戒之情 【069】 手足聚会
章节字数：1402 更新时间：10-12-02 15:06
    魔夜环视四周，黑衣人围得死死的，看来只能拼一拼了。

    正当大家打得不可开交时，地牢里忽然响起了不大不小、听不出任何感情波澜的声音。

    “这里好热闹。”

    除了魔夜之外，其他人都不由自主地一震。

    ――是大皇子魔星！

    魔焰狭长的眼眸一动，所有的精光在刹那间收敛，无所寻觅。他恢复了往日那个懒散傻气，淡泊不求上进的二皇子。

    在魔星踏进地牢的时候，魔焰已经在大家让开的甬道恭恭敬敬地迎上去，谨声唤道：“大哥。”

    “嗯。”魔星淡淡地应了一声，跨着慵懒的步子走上前来，打量了一眼仍然在包围圈中的魔夜。

    然而，只这一眼，魔星就不能移开眼神。

    魔夜也正看着他，宛若流波的眼中恨意袒露无疑。

    不能控制的，魔星心里深埋的恨意也一点点从心底弥漫出来，一下又一下地冲击着他的心脏，直至完全爆发出来――魔星漂亮的丹凤眼微眯，射出的却是让人不可直视的光，愤恨而疯狂。

    两个人对视的瞬间，所有人都感觉地牢里的温度霎时降到了冰点！

    这一刻，两人心里不约而同地想起了尘封多年的往事――

    “都是因为魔星，父王才会为了救我而死！”魔夜如此想。

    “都是因为魔夜，母妃才会被父王杀死！”魔星如此想。

    就在所有人不能再忍耐地牢里诡异的气氛时，魔夜首先收回视线，淡淡一笑：“大哥也还没睡？”

    “有贵客前来，我怎么睡得着呢？”魔星也将视线收拢，冷冷回答。

    “贵客？小弟我可担当不起啊。”魔夜冷笑道。

    “你如今胆子倒是越来越大了，居然敢回来？也好，我不用再派人出去找你了，现在我就为我的母妃报仇！”

    话音未落，便欺身前来，――他竟然亲自出手！

    “求之不得，我也正想为父王报仇呢！”魔夜回瞪魔星，灵巧地闪避着。

    “父王之死与我无关！若不是为了救你，父王如何能死？”魔星丝毫不停进攻，招招直逼魔夜要害。

    魔夜躲闪着，嘴里也不忘反驳：“要不是你母妃趁我重伤、灌我毒药，我的病又怎么会加重？若非我病危，父王也就不必因动用上古秘法而丧命了！”

    “狡辩！母后都是为了我好，你这个小杂种，怎么配当皇帝？”

    “就算我不配，也轮不到你！”

    两个人的话语针锋相对，招式更加凌厉狠毒。

    魔夜毕竟有伤在身，还得照看唐语哲，略逊一筹，他被逼退，又带着唐语哲回到了原点。

    “陪着你的朋友一起下地狱吧！”魔星又挥出一掌，魔夜勉强躲开要害，但是还是被掌力催得内息乱窜，他用剑支着身子以防站立不稳。

    半昏迷的唐语哲被这动作弄得醒了过来，他勉强抬手扯了扯魔夜的衣服，轻声道：“你别管我了……快走……你一个人的话……很容易离开的……”

    “不行！你的账我等会儿再跟你算！现在你给我乖乖的别乱动，否则我一定不会饶过你的！”魔夜咬牙道。

    “哈哈，魔夜，今天你想走也走不了了！快把死亡之光交出来！”魔焰趁机开口。

    “有本事的话就来拿啊！”魔夜毫不示弱。

    正在此刻，魔烬的声音在门口轻飘飘地传来，虽然话里有调笑的意味，但是人们听来，却不由自主地打了个冷战：“三更半夜不睡觉，地牢里有什么好东西吗？若有的话，也让朕瞧瞧。”

    【越来越热闹了，咔咔，求枝枝求枝枝！求包养求包养！】
 


魔色生香 第三卷 空戒之情 【070】 破釜沉舟【修】
章节字数：1915 更新时间：10-12-02 22:17
    魔夜搂着唐语哲的手一颤，他勉强抬起头，深深看了走进来的魔烬一眼。

    这一眼就足够了，魔烬完全看懂了他的意思――你不好好睡觉，跑这里来干什么？还嫌这里不够乱吗？

    然而魔烬却没理会他，似乎根本没看到魔夜的暗示，他只是故作惊讶地打量了魔星和魔焰一眼，讶然道：“原来两位皇兄在这里。不知这么晚了，有什么事吗？竟然惊动两位皇兄？”

    “参见陛下！”魔星和魔焰这时候才反应过来，屈膝行礼。今夜，实在是个不平夜，连魔烬都掺和进来了，事情，恐怕没那么好办了。

    魔烬这时才抬头看向魔夜：“原来是四皇弟回来了。”

    “是。”魔星魔焰两人自行起身，立在魔烬两侧，共同敌视着魔夜。

    “他是谁？”魔烬又上前两步，看着魔夜怀中的唐语哲问道。

    “陛下，他是魔夜在凡界认识的小鬼，我怀疑和白界有关。”魔星回道。

    “真想不到，连陛下也来了？我魔夜真是荣幸之至，离开了这么久，第一次回来，大家居然都激动地夜不能眠，全都跑来迎接我。这可真是令人感动啊！”魔夜用剑支着身子，慢慢直起身，脸上没有丝毫惧意。

    另外，他也听到了魔烬的秘腹传音：“用我做人质，赶快离开这里。”

    魔夜丝毫不为所动，只是静静地站在那里，平静地说道：“看来今日-我是走不了了。我只想说，我的朋友与此事无关，不知可否……”

    “你休想！”魔星打断魔夜的话。

    “那我就不客气了！”魔夜再度看了眉宇间透出焦急的魔烬一眼，电邪剑铮然回鞘。

    这举动让大家都吃了一惊，在这紧要关头，魔夜竟然放弃用剑？！

    但这只是一瞬的惊讶，很快大家又被恐惧笼罩。

    因为，魔夜手中燃起了死亡之光。

    虽然死亡之光对破月和罗刹不起什么作用，但在魔界，死亡之光就是至高无上的，是魔族人心中永远的噩梦与向往。

    凭借这个筹码，魔夜竟然带着唐语哲从地牢冲了出来。当然，魔星他们也不敢擅自动手，怕伤了魔烬，不管怎么说，他现在毕竟是魔界之王。

    魔夜出了地牢又被很多人挡住了去路。

    魔烬、魔星、魔焰紧随其后。

    三人围剿魔夜。

    魔夜与他们纠缠了半晌，死亡之光极费灵力，他不得不再次抽出电邪剑，饶是如此，身上又挂了不少彩。看看昏迷的唐语哲，不得已，才听从了魔烬的建议――挟持他作为人质。

    更何况，魔烬总是有意无意地往他的剑尖上撞，他现在真气不足，无法自由收放剑气，生怕自己会一不小心重伤了魔烬。

    电邪剑轻而易举地横在魔烬脖子前，魔夜立即冷哼道：“再上前一步，我就杀了他！”

    魔星和魔焰终是有所顾忌，只得暂停进攻。

    魔烬假戏真做，略微一动，咽喉处见了血，他沉声道：“两位皇兄，务必要杀了魔夜！”

    “陛下放心，我们会想出办法来救陛下脱身的。”魔星沉静回答。

    “你们后退！”魔夜总不能挟持着魔烬再带着唐语哲前行，只好让魔星等人退后，不然时间久了，魔星他们肯定会发现事有蹊跷。

    他现在根本没多少力气了，电邪剑都快要握不住。腹部越来越痛，神智也渐渐不清。

    不管怎么样，也要在自己死之前把阿哲带到安全的地方！

    魔星等人无奈，退了几步。

    “背着他！”魔夜翻转电邪剑，紧贴魔烬的咽喉。

    别人只听见魔夜的这声怒喝，却没听见魔夜低低的道歉声：“委屈三哥了。”

    魔烬乖乖背起唐语哲，没说话，只是默默伸过一只手，贴住了魔夜的侧腰。

    魔夜一缩身子，诧异地抬头，看见魔烬不动声色地看了他一眼――目光中包含着太多的含义。

    魔夜无奈，只好任由魔烬将真气输给自己。

    经过苦战，他的确已经是强弩之末，若不是还没有脱离危险，他是无论如何不会接受魔烬让他挟持的办法。

    魔星和魔焰在黑暗里看不真切，只道魔烬是真的被魔夜给挟持了。

    纵使他们多想夺得皇位，但在众目睽睽之下，还是不能如此放肆，以免失了臣心。所以只得眼睁睁看着魔夜越退越远。

    “魔夜，你不要如此大胆，伤了陛下，你也休想迈出魔界一步！”魔星的声音远远传来。

    魔夜低低一笑，轻声道：“大哥还真紧张你呢，三哥。”

    “都什么时候了还有功夫开玩笑！你到底想没想好退路？难不成就这样一直被他们追着？”魔烬铁青着脸，不知为何，他一看到魔夜强作欢颜的样子就生气。

    内心莫名得刺痛，却无计可施，只能将他越推越远……因为他自始至终都无法像大哥二哥那样心狠手辣，就算魔夜不是亲生弟弟，那也共同流着父皇罹天的血……

    【求枝子！！！】
 


魔色生香 第三卷 空戒之情 【071】 情不自禁
章节字数：3300 更新时间：10-12-03 15:02
    “等下到了君临关口，我就放了你，你可以跟他们指另一条路。帮我拖延时间就好……咳咳……”魔夜突然咳嗽起来，一口血急喷而出。

    魔烬满目担忧：“你的伤太重了，我怎么放心你再带着一个昏迷不醒的人逃亡……不如……”

    “不用！”魔夜制止魔烬的话，平息着翻涌的血气，半晌，才又慢慢说道，“就到这里吧，你把阿哲给我。你自己回去多加小心，别成了他们的箭靶就行。”

    “不是说到君临关口吗？”魔烬不解。

    “魔星肯定在那里埋伏好士兵了，我想了想，还是去火蛇岛，不管怎样，先把阿哲治好再说。”魔夜搂过唐语哲，低叹一声。

    魔烬听到“火蛇岛”这三个字，眼睛一亮，随即有莫测的光闪烁，他试探地开口：“你，真的要去那里？赤炼她……”

    “我去那里并不是要找她。”魔夜打断魔烬的话，低下了头，让魔烬看不清他的表情。

    魔烬细微地叹了口气，忽然回首望向来时的方向，急切说道：“他们来了，快走！”

    魔夜点点头，只说了一句：“多保重！”就要转身。

    蓦地，发现一道冷光逼近，直刺魔烬。

    “三哥小心！”魔夜将唐语哲推到魔烬怀中，右手的死亡之光已经落下，将那冷光击得粉碎，还没喘口气，忽然觉得胸腔一痛，身子被这股大力向前一带，跨出一步，弯下腰去。

    这变故发生的太突然，等魔烬回过神来，就看见一支金箭贯穿了魔夜的胸口――从背后射进，从前胸透出。【这里虐是因为，以后要用阿哲来为魔夜换掉现在这个支离破碎的身体，表拍我……】

    “魔夜！”魔烬一手揽着唐语哲，一只手伸过来托住了魔夜的胳膊，急声问道，“你怎么样？”

    “三哥别忘了，我的心脏不在这里。”魔夜强忍疼痛直起身子，接过唐语哲，低声道，“他们居然不顾你的死活放冷箭……你、你要小心！”

    话音未落，又一轮箭矢飞来。

    魔夜深深看了一眼魔烬，带着唐语哲飞身而起。

    “喂！”魔烬吃了一惊，想喊又不敢喊出声，低低地叫了声就放弃，转身躲过几支飞箭，大声喝道：“都不想活了？居然敢对朕放箭！”

    “是陛下！”魔星故作兴奋，抬手命令道，“都住手！”

    不到一刻钟，魔星魔焰就带着侍卫赶上来，屈膝行礼。

    魔烬冷眼看着他们，怒不可遏：“你们眼里还有朕吗？”

    “请陛下息怒。”魔星自行站起身，踱到魔烬身旁，笑道，“臣认为，以陛下的武功修为，想要躲过飞箭可谓轻而易举。所以，才使出这个下下策，如此一来，虽然陛下有可能中箭，但魔夜也会放弃用陛下做人质而逃走。他只要放弃陛下您这个人质，我们就有时间救陛下了。陛下英明，应该不会怪臣吧？”

    魔烬心中冷笑：明明是想趁机置他于死地，居然说的这么冠冕堂皇！

    不过面上却无丝毫不悦，他伸手拍了拍魔星的肩膀，赞叹道：“大哥好计谋，朕怎么会怪你呢！刚才一时情急，才会口无遮拦，大哥莫见怪才是。”

    “陛下哪里话，臣不敢当。”魔星口中虽说不敢当，但眼睛抬得老高，根本没有半分臣子的样子。

    “敢当敢当！大哥救驾有功，朕自会赏赐。如今当务之急，是追拿魔夜。”魔烬看了一眼静立在旁不语的魔焰，眼睛一眯，笑道，“二哥的神箭手果真名不虚传。要不是二哥那箭射中魔夜，朕也不会轻易脱离危险，二哥也功劳不小。”

    魔焰打个哈哈，却始终低垂着头，心中一凛：原来魔烬知道，那一箭是他射的。

    “陛下，您受惊了，还请回宫好好休息。追捕魔夜的事，就不劳陛下费心了。”魔星接过话头，丹凤眼一眨，精光顿现。

    “嗯。魔夜带着那个少年从那里逃走的。”魔烬伸手一指，正是魔夜消失的方向。

    “多谢陛下提供线索。”魔星笑道。随即使了个眼色，魔焰会意，上前躬身，说道，“陛下，臣已备好酒菜，给陛下压惊。”

    魔烬点点头，然后若有所思、不动声色地望了望另一个方向，才跟随魔焰离去。

    魔星没有忽略他这个小动作，心下暗笑。

    在他认为，魔夜肯定是逃向魔烬最后看的方向，至于之前魔烬指的方向，只是混淆他们而已。

    而魔烬走在前面，眼里的笑意也弥漫开来，他知道魔星会怀疑他提供的线索，所以故意将正确的方位指给他们，又故意在临走前看向另一个方向。以魔星多疑的个性，定会去往任何一个方向，而绝非他所指的方向。

    如此一来，就能给魔夜赢得宝贵的时间。

    他能为魔夜所做的，就只有这些了。

    ――――分割线――――

    魔夜带着唐语哲疾行，胸口还贯穿着那支金箭，血流了满身。

    他不敢拔箭，怕箭拔出来后自己会失去知觉。

    饶是如此强撑，还是渐渐力不从心。

    在携着唐语哲跨越一道鸿沟时，腹部和胸口的痛一齐袭来，让他眼前一阵模糊。

    身躯一沉，不由自主地向下摔去。他急切地想要提起真气，然而体内空空荡荡，真气早已耗尽，幸亏已经跃过鸿沟，不然定然会摔得粉身碎骨。

    接近地面时，魔夜发现箭尖正对着唐语哲的咽喉，吓了一跳，连忙伸手将唐语哲推出去，再收回手时，已然来不及调整身姿，后背重重地砸向地面，余下的那半支箭再次向上刺出，又少半支箭从前胸透出，剧痛袭来，虽然心脏不在胸口，但也不能承受这样的重创。魔夜的意识模糊起来。

    唐语哲被摔得浑身疼痛，竟然慢慢醒转，他愣愣地在原地躺了会儿，听觉逐渐清晰起来，只听见旁边粗重急促的呼吸冲入耳中。

    侧头看去，瞳孔收缩了一下，他叫道：“魔夜！”

    没有反应。

    唐语哲看着那支张扬的金箭，心跳加速，手脚并用爬过来，满眼的血色。

    “魔夜！魔夜！”唐语哲推推魔夜的肩膀，还是没有回应。

    他焦急地将手覆上魔夜的胸口，颤抖着抓住那支金箭，想要拔出来又不敢拔，最后看着魔夜惨白的脸，一咬牙，用力一提，那支箭被抽出，带出一道血雾，喷了唐语哲满脸。

    魔夜“啊”的大叫一声，痛得醒过来。

    “魔夜！魔夜！”唐语哲不住叫他的名字，生怕他再昏晕过去。他将箭一扔，胡乱用袖子擦擦脸上的血，凑近魔夜。

    魔夜大口地喘息，嘴角沁出血丝。他看着唐语哲，勉强咧开嘴，呵呵笑起来。

    “你还笑？！你这头猪！根本不是人家的对手居然还自投罗网！”唐语哲没有发现现在两人的姿势很是暧昧――刚才爬过来之后径直压在了魔夜身上，因为他的力气没有多少了，只能借助全身的力量压制魔夜乱动，拔出那支金箭。

    魔夜的笑牵动伤口，他咧着嘴倒吸一口气，神智又渐渐涣散。

    唐语哲看着他的表情焦急万分，忽然察觉到自己的脖颈处不断地涌出鲜血，肯定是被地牢里那个可怕的人给划伤的。于是凑近魔夜，不住叫他的名字。

    “干什么？让我睡会儿都不行？”魔夜勉强睁开眼睛，却吓了一跳――唐语哲的脸凑得极近，就要亲上来。

    “咳咳，我对男人不感兴趣。”魔夜勉力抬起右手挡在胸前。

    唐语哲“呸”了一声，指着伤口缓缓说道：“给你两个选择，一是，乖乖吸我这里的血疗伤；二，等下我想吐血的时候直接吐到你嘴里。怎么样？你选吧！”

    唐语哲恶作剧的笑容弥漫开来，看来他很想采用第二个办法。

    魔夜咳嗽了一阵，才勉强开口：“你、你该不会是爱上我了吧？我舍身相救、英武不凡……所以、所以你想趁机吃我豆腐……咳咳……”

    “去你的！你这家伙，快点！不然，我可采用第二个办法了！啊！我要吐血了！”唐语哲捂着胸口，皱眉说道，然后将嘴唇凑近魔夜苍白的唇。

    魔夜撇开头，躲开了唐语哲的胡闹，无奈地叹了口气：“我投降了，我乖乖吸血，总可以了吧？”

    “这才乖嘛！”唐语哲伏倒在魔夜身上，将脖颈凑近魔夜的唇，魔夜张口覆上伤口，吸吮着血液。

    然而一直是吸食唐语沉的血，现在乍一换血，魔夜只感觉到腹中剧痛难忍，不由自主松开了嘴，昏迷过去。

    唐语哲失血过多，眼前也渐渐模糊起来。

    两人静静地昏睡在小草盈盈的地上，月亮越升越高……

    【求枝子！！！】
 


魔色生香 第三卷 空戒之情 【072】 血液相融
章节字数：2107 更新时间：10-12-04 15:06
    此地位于赤界和蓝界的交界处，一面是火山，一面是冰山；一面是烈日炎炎的火蛇岛，一面却是清爽宜人的蓝湖峡谷。

    蓝罅早已命人在各处巡查，为的就是寻找魔夜的下落。

    他觉得自己欠魔夜太多，所以想尽自己所能在魔界的人找到魔夜之前救走他。

    蓝若正是奉了蓝界之王蓝罅的命令之后，各处寻找才到达了这里。

    他认为，魔夜选择的逃亡路线，肯定不是蓝界就是赤界。

    因为，这两界的国王都欠他的，就算发现他的踪迹，也不会前去通风报信。

    果不其然，在赤界与蓝界的交界处，蓝若发现了昏迷的两个少年。

    他命人好生安置好两个人，返回蓝界禀告蓝王。

    ――――分割线――――

    蓝罅略显女气的眼睛弥漫出淡淡的忧虑，不是不知道魔界二皇子和大皇子的手段，但是如今看来，仍是震撼万分。

    ――已经过去七天了，魔夜还是没有醒来。

    唐语哲的伤口虽然会自己慢慢地愈合，但是内脏受到重创，尤其是肺部，被银针刺了一个小洞，到现在呼吸已经无法维持。

    蓝罅心急如焚，最终，他下定决心，用自身之血画了符咒，叩开了地灵之门，询问解救两人的方法。

    地灵之门乃是蓝界最秘密的术法，必须以血为媒，内心也必须诚挚，否则非但达不到效果，反而会将自己的性命赔进去。

    三天后，蓝罅得了方法，连忙命人去赤界寻找火蛇。

    火蛇是赤界的产物，浑身似火焰般燃烧着红光，与赤界的守护神――那条巨大的赤莽倒是很像，只不过守护神兽非常巨大，而火蛇非常小巧。

    火蛇可以救治唐语哲，先救醒唐语哲之后才能依靠唐语哲来救魔夜。

    地灵说，唐语哲是凡界的精灵之子，身体里有它也参详不出的秘密，若是他将所有灵力移交给魔夜就能救醒魔夜。只不过，这样，唐语哲也会恢复成正常人，除了他体内那团不知名的白色东西，将不具备任何灵力。

    火蛇果然是良好的用药灵物，唐语哲很快醒来，恢复生机。这样快的痊愈速度着实让蓝罅一惊，果然，还是他体内那团奇怪的东西发挥了主要作用吗？

    蓝罅暂时还没有跟唐语哲说如何救治魔夜，他怕唐语哲不会答应，他只是先让唐语哲去查看魔夜的情况。希望，在那之后，跟他说起治疗方法会得到他的同意。

    昏迷中的魔夜下意识地紧紧按压着腹部，冷汗涔涔而下，脸色越发惨白，毫无人色。

    没有灵珠，使得魔夜的伤势越发沉重，这些天来接连苦战与揪心，更让他透支了太多的精力，他实在是太累了。

    “你们真的没办法救他？”唐语哲看着魔夜憔悴的面庞，内心焦急万分。

    “嗯，已经试过太多方法，只是殿下失去了灵珠，又没有了护魂珠护体，所以……”蓝罅犹豫着。

    “那我用我的办法救他！”唐语哲伸出左手，右手快速拽过周围侍卫的长剑，划向手腕，顿时血液喷涌而出，唐语哲快速走到魔夜榻前，俯身将血液滴到魔夜口中。

    蓝罅被他的举动吓了一跳，他拉住唐语哲，诧异问道：“你这是干什么？”

    “我妹妹的血可以救人，我和我妹妹是孪生，更何况，在我莫名吸收了魔夜的护魂珠之后，这种感觉就更强烈了，说不定我的血也可以救人。”唐语哲不顾蓝罅的反对，继续治疗。

    “你确定？”

    “当然！”

    “那就试试吧。”蓝罅松开了手。

    两个时辰之后，魔夜竟然真的醒了。

    唐语哲欣喜地跑过去，对他笑笑：“你这家伙，真是弱的够可以的，我都醒了三天了，你居然睡到现在。”

    “你以为打架很轻松啊？当然要好好睡一觉了。”魔夜见唐语哲安然无恙，自然也很高兴。

    “你感觉怎么样？”唐语哲依旧有些担心。

    “没事了。对了，你妹妹呢？”魔夜转开话题。

    “不知去向了。我被你那个二哥抓走时，好像有个红衣女孩把小沉给救走了。我没看清，只是有个红影一闪，她们就不见了。虽然她后来又来过一次，但我已经远离了那个地方，我只是遥遥地看见了她，她并没有看见我。所以，徘徊良久，她便离开了。”唐语哲回想当时的情况，缓缓道来。忽然，他惊叫一声，魔夜诧异地看着他。

    “我想起来了，就是那个女孩！”唐语哲叫道。

    “哪个女孩？”魔夜不解。

    “上次黑毛怪兽跟我们分开后出现的那个红衣女孩啊！她穿的衣服上绣着可怕的蟒蛇，你不是让我帮你隐藏身份……吗？怎么……”唐语哲说完后才意识到自己好像说错话了。

    因为魔夜的脸色明显一变，垂眸，没有接话。

    “你是不是认识那个女孩？她跟你有仇？”唐语哲小心翼翼地问道。

    “不认识。但她应该不会伤害你妹妹。”魔夜冷冷道，然后闭上眼睛，不想再说。

    “你累了，好好休息吧！我出去看看药熬好了没有。”唐语哲识趣地出去了。

    等那道镶着展翅蓝雀的琉璃门关上，魔夜才缓缓睁开眼睛，视线轻转，望向窗外，苍白的唇微启，吐出轻柔几不可闻的话语，带着不明所以的感情――“赤炼，你应该也是很恨我的吧？”

    【求枝枝……求枝枝……墨墨碎碎念ing，走过路过的，有枝枝就扛过来给俺吧，画十字，阿门……】
 


魔色生香 第三卷 空戒之情 【073】 往昔之忆・赤炼
章节字数：2230 更新时间：10-12-05 13:33
    七年前。

    魔界。

    红衣的小女孩拦在黑衣少年的前面，语气霸道而任性：“喂，我在叫你，你为什么不理我？”

    赤界唯一的公主赤炼仰着小脸看着比她高一头的魔夜，面露不快。

    魔夜咬着下唇，也有些生气，这个刁蛮的公主，缠着他都一个上午了，却没一点礼貌，都跟她说了有事有事，为何还总是跟着他？

    “公主，别以为你是父皇请来的贵客，我就会怕你。我已经告诉你很多次了，我今天有事，不能陪你。你去找我皇兄陪你吧！”魔夜说完又要离开。

    “我就是要让你陪我！”赤炼执拗地拦着他，小脸上带着倔强，“因为你长得好看……反正我才不去找他们呢！而且啊，他们都比我大，一点都不好玩！”赤炼振振有词。

    “那随你吧。”魔夜不再跟她纠缠，而是顺着甬道疾走，赤炼也不恼，就屁颠颠地跟着他，直到进了一个享殿，魔夜才停下。

    ――那里有母后的灵位。今日，是母后的忌日。

    赤炼跟进去来回逛荡着，慢慢觉得有些害怕，这里的塑像都是那么可怕的怪兽，而且还都张着血盆大口、一个个瞪着硕大的眼睛看着她。

    毕竟是女孩子，赤炼吓得靠近魔夜，揪揪他的衣角：“喂，我们快走吧！这里好可怕！”

    魔夜不紧不慢地拜完最后一炷香，这才起身，恋恋不舍地看了一眼灵牌，带着赤炼回去。

    刚要出门，就看见魔星和魔焰站在门口，似笑非笑地看着他。

    小时候的魔夜乖巧温和，小心翼翼地生活在魔界，如履薄冰。从不因罹天的宠爱而骄横跋扈。他看见两位皇兄，连忙低头恭敬叫道：“大皇兄，二皇兄。”

    赤炼则是很不满地瞟了一眼魔星和魔焰，翻了翻白眼，还冷哼一声。

    说不出为什么，她就是看不惯他们身上那种骇人的肃杀气息。这也是她缠着魔夜的缘故――

    从皇辇上下来的时候，赤炼第一眼就看见了那个少年，一头白发，似白雪般轻柔，波澜不惊的表情，目光扫过自己的时候没有丝毫停留，虽然很安静，但是不容人忽视。尤其是他身上散发的那种让人很想亲近的气息。

    “呦，四弟，又来看你母后了？”魔星眼里闪烁着不屑的目光。

    “这是当然的了，从没见过母亲长什么样子的人，一定很期待吧？期待梦里跟母亲见面……哈哈……”魔焰附和着魔星，讽刺地笑道。

    魔夜低着头不说话，但是他的手指却默不作声地握紧。

    又是这样！又是这样！他们又来欺负他了！

    “如果两位皇兄没事的话，夜儿要告辞了。”魔夜拉着赤炼准备离开。

    他从来不是惹事生非的人。

    “哎――”魔焰侧移身形挡住魔夜，颐指气使道，“大皇兄在跟你说话，你怎么能走啊？”

    “父皇说让我带赤炼公主回去，恐怕不能久留。”魔夜依旧好脾气地解释着。

    魔焰推了他一把，将他推得一个踉跄：“少拿父皇来压我！你这个小孽种！”

    “你说什么？”魔夜抬头怒视着他。

    无论怎样欺负他都无所谓，就是不容许他们说自己是孽种！母后是父皇最喜欢的女子，谁都不许亵渎！

    “看什么看什么，别以为你武功高就可以为所欲为，你忘了上次你误伤小妹的事了？就不怕父皇再次惩罚你？”魔星对魔夜那怒火熊熊的注视视而不见，轻蔑地开口，飘来的目光讽刺。

    “你……”魔夜想起那个小妹妹，便将气焰压了下去，既然无计可施，就只想离开这里，然而魔焰就是不让他走。

    “想走？先给大哥赔罪再说！”

    “喂，你们就是这么当哥哥的吗？要是我，宁可不要这样的哥哥！”一直沉默的赤炼忽然开口，盛气凌人。

    魔星和魔焰一愣，全都转头看向这个小小的傲慢的公主。

    “看什么看？魔夜，我们走！”赤炼拉着魔夜霸道地从他们身边走过。

    “哼！霸道蛮横到我们头上了？”魔星施展轻功落到赤炼和魔夜身前。

    赤炼松开魔夜的手，手中已多了几条火红的小蛇。

    魔星略微后退：“你想干什么？”

    “不干什么啊，我玩蛇……”赤炼手臂半伸，那小蛇就顺着她的手臂缠绕盘旋向上，并未向魔星爬去。只不过，赤炼特地用挑衅的目光看了魔星一眼。

    “大皇兄，不用怕，不就几个小蛇吗？”魔焰这时候上前，一扬手，火焰一般的光从他手上燃起，直逼赤炼手臂上的蛇。

    那小蛇见了火，吓得藏进赤炼的衣袖。

    “你！”赤炼气道，刚要拿出幻影珠，准备大打出手，魔夜却上前拦住她，“公主，时间不早了，我们回去吧。不然你父皇会担心的。”

    “夜儿，她欺负我们，你这个弟弟居然帮着外人？”魔星看着魔夜说道。

    “我只看到大皇兄和二皇兄欺负客人。”魔夜淡淡说道，“如果你们还想欺负我就等贵客走了之后，免得被人笑话。”

    “你！真是不识好歹！”魔星怒不可遏，一掌拍来，魔夜轻巧地躲过。

    “好啊，好啊，魔夜，跟他们打！跟他们打！”赤炼在一旁跳着脚拍手叫道，很是兴奋。

    魔夜本不想纠缠下去，但是魔星和魔焰却不依不饶，见了赤炼那么兴奋更是气不打一处来，两个人也不顾自己年长，合伙攻上前来。

    魔夜只躲不攻，不多会儿就被魔星击中胸口，被迫退几步，一口血差点喷出来，他勉力平定内息的紊乱，将血气压了下去。

    赤炼见他脸色霎时变得难看，不由生起气来，她刚要不顾一切地上前教训魔星，就听见一道愠怒的声音响起：“星儿，你跟老二在干什么？”

    【捂脸，求枝枝……】
 


魔色生香 第三卷 空戒之情 【074】 往昔之忆・父皇
章节字数：3553 更新时间：10-12-06 16:07
    “星儿，你跟老二在干什么？”

    赤炼转头，目光亮起――是罹天！魔夜的父皇！

    正好，可以教训教训这两个以大欺小的家伙！

    魔星和魔焰马上恢复和蔼的笑容，躬身行礼道：“儿臣给父皇请安。”

    魔夜也想要动身给罹天行礼，赤炼却硬是搀着他不让他动。无法，魔夜只好说道：“父皇，孩儿这就送赤炼公主回去。”

    “你……”赤炼有些不解，为什么他不跟他父皇说呢？自己可是有了什么烦恼或者受了什么欺负都会告诉父皇的，父皇也会为自己做主。为什么魔夜要遮遮掩掩的呢？难不成他的父皇不喜欢他？不可能，来的那天明明见罹天一脸宠溺地抱着魔夜……

    “夜儿，你脸色不太好，怎么了？是否身体不适？”罹天说着想要上前查看他的脉搏。

    魔夜悚然抽回手，淡淡回绝：“孩儿没事。”

    “是不是你大皇兄和二皇兄欺负你了？”罹天说着回头瞥了一眼魔星和魔焰。

    魔星和魔焰吓得连忙低头，身体瑟瑟发抖。

    魔夜却疲惫地摇头：“不是。”

    赤炼生气地跺脚，刚要说话，魔夜又抢道：“赤炼公主想看孩儿的武功，于是请来两位皇兄与孩儿切磋，是孩儿武功不好，所以才会有些乏力。”

    “嗯，原来是这样。”罹天又岂会不知魔夜的苦衷，三年前，魔星将魔夜推下死神之渊的事他一直记得。但是，魔夜这孩子跟他母亲一样都是那么善良，所以，他也不忍破坏掉这种难得的暖意。更何况，就算惩罚了魔星和魔焰又如何，等自己不在的时候，他们一样会欺负夜儿，只要夜儿能应付过来，他也就心安了。

    魔界生存，就该如此，只要你够强才能保护自己想保护的人……他不能护着夜儿一辈子，将来他会把皇位传给魔夜，倘若他连这小小的刁难都无法应付，也没资格继承魔界的至尊之位。思及此，罹天并未点破，听到魔夜的回话后，他只是稍微点了点头，

    “父皇如果没事，孩儿要告退了。”魔夜神色仍然是淡淡的，即便父皇如何宠他如何爱他那又怎样？他只是个孽种而已，说白了，在魔界根本就是个不入眼的皇子，甚至还不如一个奴才！如果他再仗着父皇的宠爱飞扬跋扈，目中无人，恐怕就会真的无立足之地了吧？他的心，早已封死，连父皇都不能进入。

    罹天微微叹口气，摆摆手：“去吧，早些休息。明日一早还要带赤炼公主去别的地方呢。”

    “是。”魔夜刚才一直在给赤炼暗示，赤炼虽然满心不服，但还是忍了下来，她倒要听听，魔夜等会儿怎么说！

    两个人退去后，魔星和魔焰也颤颤巍巍地站起身告退。

    剩下罹天一个人呆呆地站在那里，目光早已凝视着魔夜刚刚进入的那间灵堂。

    伊琳，伊琳，朕对不起你，让你看见咱们的骨肉饱受欺负却无能为力。朕答应你，朕一定会给夜儿更多的宠爱，朕会将这大好河山都交与夜儿，你说，好不好？

    到了僻静之地，赤炼甩开魔夜的手，讽刺道：“真是个胆小鬼！”

    魔夜像是没听见一样，继续朝前走。

    赤炼气得直跺脚，她伸开手臂拦着魔夜：“你怎么这么怕他们？”

    “我不是怕，我是让着他们。”魔夜惨然一笑，随即找了个地方坐下来。

    “让？”赤炼显然没明白过来，她见魔夜坐下，她也挨着魔夜坐下来，追问，“让他们？”

    “是啊，与其飞扬跋扈地争来争去，还不如让着他们。何况，我懒得理他们。”魔夜看着天上的月亮，眸中闪现出一丝孤独。

    在这偌大的魔界，恐怕除了父皇，没有一个人是真心待他的吧？

    “可是，我看得出来，你父皇很疼你啊！”赤炼也学他的样子看天，“我父皇就很疼我，无论我说什么做什么，他都不会恼我。”

    魔夜闻言长叹一口气，很不像他这个年龄的孩子所有的表情，他将双臂交叉抱住膝盖，然后将下巴支在手臂上，苦笑道：“父皇哪里是疼我，他只是觉得愧对我母后，所以才对我那么好。”

    “啊，我父皇也是觉得对我母后有愧疚，才对我那么好的，可是我没觉得有什么不好啊！”赤炼侧过头看魔夜，却愣了。

    魔夜的侧脸看起来是那么忧伤，那么无助，让一向任性的小公主心里忽然凭空生出一丝柔软。

    魔夜没有察觉到她的目光，顾自说道：“我父皇当然也是真心疼我，但是，那种疼爱夹杂了不纯的东西。他们总觉得我年纪小，不明白，其实，我有什么不明白的。他们，就是欺负我没有母后！”

    不知为何，赤炼听到魔夜如此波澜不惊地叙述这样的事，就觉得心里有点难过，甚至觉得自己的声音听起来都有些哽咽：“你母后是什么时候薨逝的？”

    “父皇说母后刚生下我就离我而去了，我从来没见过她，甚至连她的画像都没有见过，父皇只告诉我母后长得很美很美，像翩跹的白雪一样美。说这些有什么用，反正在这里，我还不如一个奴才活得幸福呢……真想离开这里……可是我又无处可去……”魔夜也不知道自己为什么会对只认识一天的赤炼说这些，可能是年纪相仿，可能是羡慕，又可能是自己今天吃错药了，他越说越难过，眼里忍了很久的泪水终于滑落。

    赤炼看着他的眼泪，忍不住伸出小手揽过魔夜，像个大人一样安慰着他：“你别哭，如果你在这里不开心，我去跟父皇说，带你跟我一起走，你跟我去赤界吧！那里不会再有人敢欺负你了！”

    魔夜倔强地扭过头去，赌气道：“我才没哭呢！我也不会跟你走。”

    “真不去？”

    “不去。”

    “那好吧，那你可别后悔！”

    “我才不会后悔呢！”

    两人斗起嘴来，过了半晌，赤炼笑笑，她站起身，用脚碰了碰魔夜：“喂，爱哭鬼，走不走？”

    魔夜抬袖拭去眼泪，站起身来对着赤炼刚要反驳‘我不是爱哭鬼’就被赤炼突如其来的动作弄得一愣。――她飞快地踮起脚凑过来吻了一下自己的脸颊，然后趁他没回过神来，飞也似的跑了，丢下一句：“我明天还来找你玩儿！”

    魔夜无奈地耸了耸肩，丝毫没察觉出那个红衣小女孩对自己的情感已经发生了偏移，他只是如往常那般敛去所有的情绪，表情冷凝，丝毫不似一个十岁的孩子该有的表情。

    片刻后转身，准备回自己的离夜殿。

    刚刚转身就撞上了一双修长的腿，魔夜退后两步，抬眸看着不知何时站在自己身后的罹天，清脆的声音带着疏离：“父皇？”

    罹天没有说话，只是安静地看着自己的小儿子。目光沉寂得有些反常。

    “父皇？”魔夜再度叫了一声，拉回罹天的失神。他心中十分明白，自己长得跟母后很像，父皇大概是透过自己的容颜看见了母后吧？

    “夜儿。”罹天微微倾身，伸手抚-摸着魔夜如雪的白发，柔声问道，“不开心吗？”

    “没有。”魔夜垂眸，轻轻道，“我只是……只是很想母后。”

    罹天蹲下身子，将魔夜搂入怀中，轻拍着他的背，动情地叫了一声：“夜儿。”

    魔夜静静趴伏在罹天肩膀，回道：“父皇，什么事？”罹天搂紧他，安慰道：“别难过。你还有父皇。”

    “嗯。我知道。所以，我不难过。”魔夜乖巧地接道。

    “夜儿。父皇送你回去。”罹天轻吻了下魔夜的眉心，目光透着柔和。

    “好。”魔夜也勾住罹天的脖子，亲昵道，“那父皇抱我。”

    “你呀，明明就是没长大的孩子，偏偏却要装得那么坚强。”罹天微微笑了，稍一用力将魔夜抱在怀中，站了起来，“父皇好久都没抱你了，你还是这么轻！想吃什么就吩咐御膳房去做，别老是畏首畏尾的，我罹天的儿子该当意气风发才是！”

    “夜儿本就这么轻啊。父皇不是说因为母后是白界的公主，所以生了我才集合了父皇和母后的优点吗？体重轻点，父皇抱我才更省力嘛。”魔夜放松地靠着罹天，贪婪地呼吸着父皇周身的味道，这种味道，叫做安心。

    “没错。夜儿还是我魔界最厉害的！只是，不能习得魔界的死亡之光，否则将会更加厉害，统领六界不在话下！”罹天惋惜道。

    “统领六界不一定要靠武功啊！”魔夜歪着头反驳着。或许有母亲那一半血脉的缘故，魔夜不像魔界人那般狠厉嗜杀，反而行为处事都带着悲悯。这也一直是罹天头疼的事。

    如果不能果决凶狠，又如何能在魔界立足？但又有点矛盾，这样温暖的味道，让他很贪恋。

    一如伊琳的味道……

    “嗯，夜儿想要如何统领就看夜儿的本事了。今晚父皇陪你可好？”

    “父皇不是有很多奏折要批吗？”

    “父皇可以陪到你睡着之后再离开。”

    “那好呀……夜儿求之不得！”

    ……

    罹天抱着魔夜渐行渐远，而在他们背后的黑暗里，一双诡异的眼睛看着他们的背影闪过一道精光，随即也隐秘起来……

    【继续求枝枝，亲们这几天多攒点，等十一号发了给墨墨扛过来呗，嘻嘻。捂脸，遁走……】

    
 


魔色生香 第三卷 空戒之情 【075】 往昔之忆・禁忌之吻【上】
章节字数：1377 更新时间：10-12-07 17:07
    大概是太累，魔夜窝在罹天怀中睡着了，睡得很香甜。他很少有这样放松警惕的时候。

    羽扇一般的睫毛盖住了那双如黑曜石晶亮深邃的眸子，在鼻翼两侧投下模糊的阴影，雪白长发掩映下那娇-嫩的粉唇微微嘟起，竟让不经意间低头的罹天觉得……甚是诱人。

    咽了口唾沫，罹天一个激灵回过神来，这才注意到已经到了离夜殿。夜亦深，离夜殿外并没有多少侍卫，魔夜抓着他胸前的衣服微微动了动，找了最舒服的姿势继续睡着。这样一个简单动作让罹天只觉自己的心跳蓦然加速，砰！砰！砰！几乎要跳出胸腔一般……

    快步走进去，轻车熟路拐了几个弯，罹天抱着魔夜进了寝殿，风岚已经铺好被褥，想把熟睡的魔夜接过来，罹天稍稍缩手，将魔夜搂紧，对着风岚摇摇头。风岚会意，屈膝裣衽，退了下去。

    寝殿内只剩了他们父子二人。

    方才加速的心跳跳得似乎更加剧烈，罹天将魔夜尽快安置在大床之上，拉过被子盖好，魔夜翻了个身，胳膊不安分地挥开，长袖滑下，露出洁白细-腻光滑的肌-肤……

    “夜儿，醒醒……先把衣服脱了再睡，不然……容易感染风寒……”罹天艰难地推推魔夜，无奈魔夜睡的正香，嗯唔了一声，不耐地翻了个身，被子下滑，更加露出他锁骨处若隐若现的诱-人的风光。

    罹天微微闭眼，表情复杂。半晌，才掀开被子，将魔夜的衣服一件件脱掉……

    父亲给睡着的儿子脱掉衣服，防止他感染风寒，似乎是天经地义的事……罹天如是安慰着自己，却忍不住地用指尖滑过魔夜的每一寸肌肤，那么软，那么滑，那么嫩……罹天有些着迷了。狭长的眸子染满情欲，罹天微微俯身，祭祀一般在魔夜锁骨印下自己的吻。

    那一吻，恰好落在那个彼岸之印花瓣的正中。

    罹天并没有快速松开，而是一点点吻过那朵花，花瓣到花茎……他知道，这是死神之渊的沉渊给夜儿施下的咒印，他的夜儿才十岁，却经常遭到惨绝人寰的折磨和伤害。天知道他有多心疼，可偏偏，这个儿子还很和善，从来不知道什么是阴险什么是毒辣，也从不寻求自己的宠溺，只是默默承受。

    ――七岁那年被魔星推下死神之渊，在他急得发狂的时候满是伤痕地出现在他面前，却轻描淡写只说自己是不小心跌下去的，绝口不提魔星欺负他的事……自那一刻起，罹天心中就有了一丝震撼，一丝愧疚，一丝心疼。还有，一丝意味不明的情愫。

    自伊琳薨逝，他就再没有过这种感觉……如今，反倒对着自己的儿子产生了不该产生的感情……

    夜儿……他的夜儿呵……

    风岚呆立在门外，捂住了自己的嘴，从未见过邪恶的魔王有过这么温柔这么痴迷的时候……看来自己选择伺候混血的四殿下，是选对了呢……她并不傻，并未久留，如同从来没出现过一样快速消失在暗夜中。

    罹天沉浸在无尽的情-欲中，唇瓣在魔夜裸-露的身体上流连已经不能满足，索性熄了灯，翻身而上，拉下床帏，将小小的人儿桎梏在怀中，精准地覆上魔夜柔软的唇，轻轻舔-舐。

    本欲浅尝辄止，无奈此番举动无异于饮鸩止渴，当四片唇瓣贴合在一起的时候，酥-麻的感觉席卷了全身，他越发不能控制自己，身下鼓胀，浑身欲-火难息，轻吻也变成了热吻。他轻而易举地撬开了魔夜的贝齿，追逐着那条小舌，一遍遍，触碰，吮-吸，舔-舐口腔，从未想过，他的夜儿居然是如此的美味！

    【求枝枝……求留言……求票票……】
 


魔色生香 第三卷 空戒之情 【076】 往昔之忆・禁忌之吻【下】
章节字数：1284 更新时间：10-12-08 12:05
    如此密不透风的激吻让魔夜不舒服地醒了过来，他迷迷糊糊地伸手去推罹天，罹天脑中轰然一声巨响，骤然回神，连忙退出他的唇，恋恋不舍地含了一下魔夜略见红肿的唇瓣才彻底分开……

    “父皇？”魔夜试探地叫了一声，萦绕在周身的气息是迷乱的，但不危险，反而还很安心。

    “是我。”罹天搂着他，含糊道，“父皇陪你睡。”

    “……父皇……刚刚……是在做什么？”

    “……父皇疼爱夜儿，那是父皇在表达爱意。”

    “那今天赤炼亲了我，是她在表达爱意吗？”魔夜在黑暗里咧开了嘴，笑得有点坏。

    “什么？”罹天愣了一下，心中不满，却也不能说些什么，只好闷声回答，“赤界的那个小丫头看上夜儿，说明她眼光还不错。”

    魔夜没有说话。

    “夜儿……也喜欢她吗？”罹天搂紧他，忐忑道。

    “虽然刁蛮了点，但还不错。”魔夜回答，伸臂勾住罹天的脖子，脆声道，“父皇不是要陪我睡吗？为何还不更衣？要夜儿帮你吗？”说着伸手去解罹天领口的扣子。

    罹天第一反应是要按住他的手，但飞快地压下这个想法，由着那双冰凉的小手解开自己的扣子，指尖若有似无地擦过他的肌-肤，心痒难耐。

    “夜儿……”他低哑着嗓子叫了一声……

    “父皇是把夜儿当做母后了吗？”魔夜小手抚上罹天宽厚的胸膛。

    “夜儿！”罹天终于控制不住地拉开魔夜的手，气息不稳，“夜儿，乖乖睡觉吧！”

    如果再不拉开，他真的不知道自己会做出什么事来……

    “父皇还没回答夜儿。”魔夜执拗道。

    “……是，父皇看着夜儿就想起了伊琳……夜儿不会生气吧？”

    “不会。夜儿怎敢生父皇的气？”魔夜淡然说道，背过身去，兀自培养睡意。

    “夜儿……”罹天扳过他的身子，轻吻他的眉心，“父皇只是太爱你，你能原谅父皇吗？”

    魔夜没有说话，只是沉吟半晌，直接凑上去，搂住罹天的脖颈，吻上罹天的唇，轻道：“这样就可以了吗？”

    “唔……夜……”罹天的话被堵了回去，他伸臂搂着魔夜的腰，反守为攻。

    唇舌激战，魔夜根本不是对手，小手从罹天脖颈滑下，浑身酥-软无力，罹天翻身压着魔夜，恣意地吻起来……

    直到两人都气喘吁吁，罹天才停了下来，他双手撑在床上，圈住魔夜，仔细凝视着他。

    魔夜漆黑的眸子半眯，迷离而空茫，独独没有惊诧与反抗……

    许是太累，魔夜没多久就合眼睡去。

    罹天不知道魔夜的举动意味着什么，总不能如他一样是那种禁忌的想法吧？魔夜还太小，根本不懂什么情爱，或许，他只是太依赖自己……

    罹天摇摇头，不会，魔夜从来不会依赖任何人，那么……就是……

    再次摇头，不可能的……不可能的……垂眸看着魔夜睡去的俊颜，罹天叹口气，帮他掖掖被角，穿好自己的衣衫，自行出了离夜殿……

    外面凄冷的风倒是让罹天混沌的头脑有了一丝清醒，抬头看着夜空，他唇角微扬，苦笑一声回头望了一眼离夜殿，迈步离开……

    【不多说，你们明白的，枝枝……】

    
 


魔色生香 第三卷 空戒之情 【077】 往昔之忆・黑暗之心
章节字数：3236 更新时间：10-12-09 14:16
    翌日。金色的阳光透过窗棂照在雕花大床之上，也照着那粉雕玉琢般的人儿。

    魔夜慵懒地在宽大的床上翻了个身平躺，缓缓睁眼，瞥了一眼旁边空了的位子，唇角勾起，带着一丝意味深长的笑意。

    父皇莫不是害羞了吧？

    翻身而起，拽过旁边的衣衫漫不经心地穿着，魔夜嘴角的笑意很快敛去，父皇只是把他当做了母后的影子而已……他们是父子啊……

    没错，魔夜懂，他什么都懂。他一向聪慧无比，这样的事尽管对一个十岁幼童来说还是很遥远的事，但耳濡目染，他也能够猜到大概。情爱就是喜欢和对方在一起。很喜欢很喜欢，没有任何目的，是发自肺腑的喜欢在一起。

    他就喜欢跟父皇在一起。父皇也是吧？

    只是，父皇要顾忌的事太多太多，所以，他才一直控制着自己与父皇保持距离。这也是罹天一直感觉他在封闭着自己内心不让任何人进入的原因。

    可是――他就算对所有的人都冷漠无情，也不能对罹天无情啊。因为父皇是魔界里唯一一个对他好的人。

    ――――――――分割线――――――――

    赤炼依旧是那身火红的衣衫，自床上跳下来便第一时间跑到镜子旁打扮，且无半点害羞。敞开的领口下隐约可见迷人的锁骨，八九岁的女孩儿也该有些女孩的征兆了，可她胸口却仍然是平平的……

    赤炼火红的眸子柔情无限，只在想起那个黑衣少年时迸发出一种慑人的精光――魔夜，魔夜！我对你很感兴趣！

    她在胸前塞了两团软软的荷包，裹好衣衫，束好衣带，对着镜子转了两个圈，然后才满意地出了门。

    她的父王――赤王御火――笑眯-眯地看着她的身影远去，笑得更加神秘莫测。

    他梳洗完毕后遣人带自己去找魔王罹天。

    看来，带着自己的“女儿”前来，还真是个不错的决定呢！御火如是想道……

    离夜殿。

    “喂，魔夜！你起来了没有？”赤炼不容侍卫通报就大声喊道，还风风火火地闯进了离夜殿。

    见她是客，侍卫们也不敢呵斥，只是客气说道：“公主，我家殿下不在。”

    “哼，这么早他能去哪里？”赤炼回着话已经进了魔夜寝宫，只见一个侍女从里面迎出来屈膝行礼：“参见赤炼公主。”

    “免了！”赤炼一摆手，制止了侍女的动作，颐指气使问道，“魔夜呢？”说着还踮脚看看后面那张大床，被子已被叠得整齐，空无一人。这家伙，起了这么早，居然不去找自己玩！

    此名侍女正是前面提到的风岚，她恭敬答道：“回公主的话，殿下早已起床，如今应该是在翠竹林练功。”

    “练功？”赤炼重复道，如火的眼眸忽然闪现出一道精光，转瞬即逝，她摆手让风岚起来，然后朝外跑去，口中犹自念念有词，“我去找他！……练功好啊！正好可以跟他切磋切磋！魔界的武功可是至高无上的呢！”

    果不其然，魔夜一袭黑衣，手中握着电邪剑，如鬼魅般的身影在翠竹林飘忽往来，竹叶纷纷飘落，如雪花般从天而降，包裹着那一袭黑衣，让刚刚赶来的赤炼一下子看痴了。

    好美的武功……

    电邪剑隐隐泛着明亮的白光，而魔夜的长发也因他的动作飞扬开来，如白玉般柔软，虽然他在练功，然而没有丝毫的肃杀气息，有的只是温和的感觉弥漫开来，如沐春风。

    这应该不是魔界的武功吧……赤炼想起之前父王跟她说的话――

    “魔界的四皇子是混血儿，他的母亲是白界的公主，所以他一生下来就会白界的武功和灵力，魔王罹天因为他天资聪颖十分喜欢他……”

    原来白界的武功这么漂亮……赤炼感叹着，忽然回过神来，想起自己此番前来的目的，嘴角一扬，右手一抖，六颗红色的小珠子霎时泛着火红的光从袖口飞出，直袭魔夜。

    魔夜感觉到后背有火热的烧灼感，连忙转身，电邪剑带着一抹寒气格挡了赤炼的幻影珠。

    赤炼飞身前来，手腕微翻，六颗珠子仿佛被线牵引般听话地按照她的想法一颗颗重新排列，然后又向魔夜飞来。

    魔夜见她没有停下的意思，有些焦急，他边格挡那六颗小珠子边说道：“公主，刀剑无眼，快停手吧！”

    “不要！我要看看你的武功厉害还是我的武功厉害！”赤炼的倔脾气又上来了，尤其是看魔夜这种神色更是生气――难道怕她会输吗？哼！也太小瞧她了！

    魔夜见不能劝她收手，于是双足一点，向别处掠去。

    “想逃？做梦！”赤炼铁了心要和他较量，紧追不舍。

    一黑一红两道小小的身影在偌大的魔界玩起了追逐戏。

    两个人不知不觉到了魔界的禁地――黑暗之心。这正是魔兽貔貅沉睡的地方。

    魔夜虽不清楚为何这里是禁地，但是父王一再叮嘱他不可擅闯此地。如今被赤炼逼到这里，他放弃抵抗，想赶快哄回那个任性的公主，为今之计，是赶紧带赤炼回正殿。

    想到这里，手里的动作慢了下来，一颗幻影珠直逼他的胸口。赤炼见他忽然停下动作，连忙收手，幻影珠堪堪停在魔夜胸前的衣服上，饶是如此，那种灼热感还是让魔夜有些不适。

    赤炼手指微转，幻影珠悬浮在半空，她怒视着他，最不喜欢被人看不起了，尤其是眼前的这个人！

    “你为什么不尽全力？你的武功怎么不全用出来？魔界鼎鼎大名的死亡之光呢？为什么不用？！”赤炼气急败坏地吼道。

    “我不会。”魔夜老实答道。

    “什么？不会？！你骗谁啊！身为魔界的皇子，而且还是继承人，我就不信你父皇不教你！你是不是有所保留？我最讨厌你们这样了！”赤炼昨晚还对魔夜满心向往，今天却又翻脸，可见性格多变。

    “我真的不会，而且我也不能学。”魔夜说，“我母后是白界的人，你不知道吗？”

    “当然知道了，看你的头发就知道了，你是混血嘛！那又怎么样！”赤炼不明白他为什么说起了这些。

    “所以我不能学魔界的武功啊！父王有教过我，但是我不能学！”魔夜再次解释道。

    “什么教你了却不能学啊？”赤炼被他绕蒙了。

    “总之……”魔夜也不知跟她如何解释，“总之，因为体内另一半的白界血脉压制，我只能用白界的武功，却不能习得魔界丝毫的武功。”

    “算了，我管你学没学呢！再来打过！我就不信我的幻影珠比不过你的白界圣光！”赤炼又摆开了架势。

    “公主，我们该回去了，不然你父王会担心的！”魔夜劝道。

    “不行！打完再回去！”赤炼就是不服气，不由分说地就把幻影珠袭过去。

    魔夜无奈地继续迎战。

    二人在在这里打得不可开交。

    却不知真正的危险即将来临！

    ――――――――分割线――――――――

    魔兽貔貅是魔界的守护神兽。自从魔界统一各界以来，貔貅基本上也就不再出没了。那一战元气大伤，所以就在地底沉睡以恢复灵力。

    它本来在地底沉睡了十年了（魔界凡界年的转换，不解释），但是今天突然感觉到白界的气息，于是睁开了它那双硕大的眼睛，里面闪着贪婪的光。

    怎么还能感受到白界的气息？貔貅甩甩巨大的头，鼻子哼了一声：“难道是飞天那家伙？不可能的……十年前它已经死在白界了……”

    没错，各界都有自己的守护神兽。

    魔界是它，通体漆黑的貔貅――无影；白界的是雪白的狮子――飞天；赤界的是全身赤红的大蟒――迷迭；紫界的是紫色的大象――罗刹；金界的是浑身金光闪闪的金豹――破月；蓝界的是一只蓝色羽毛的孔雀――鸣娈；而凡界的是七彩的凤凰――落尘。

    只是现在……物是人非事事休啊……

    它正胡思乱想着，头顶上白界的气息又更加强烈。

    无影不再趴在那儿闭目养神，而是站起了身子。抬起头闻了闻，确定了是白界的气息，便狂躁不安地跺了跺脚。

    它这一跺脚不要紧，周围马上就像地震般乱颤，头顶的黑沙簌簌落下……

    【差不多该冒泡就冒个泡吧，别憋坏了……冒完再潜下去，嘻嘻。快发枝枝了，这句话说得我都不好意思了，澹墨墨先预定各位的，贪心鬼！被pia飞……】
 


魔色生香 第三卷 空戒之情 【078】 往昔之忆・冷战
章节字数：2076 更新时间：10-12-10 14:47
    赤炼正跟魔夜打得不可开交，忽然感觉脚底下有些瘫软，地面也变得很不稳。

    “公主，这里很危险，我们还是回去吧！”魔夜察觉到不对，开口劝道。

    “我不走！你要想逃的话先问过我的幻影珠吧！”赤炼虽然站不稳，但依旧强撑着不依不饶地继续进攻。

    “你……”魔夜无法，只能后退，跳出了黑沙的坍塌范围。

    赤炼见他后退，心中暗自高兴，正要跟过来，却觉得脚下一陷，身体猛地向地底下沉。

    赤炼大惊，低头一看，才发现原来地面已经褪去了表面的大理石地板，变成了可怖的黑沙。

    漩涡似的黑沙裹着她纤细的双足向地底陷下去。

    赤炼不由得惊呼一声。

    魔夜本来是想跳出她的攻击范围然后引她离开这里，听到她惊呼，转过头一看，倒吸了一口冷气。

    那一袭红衣已经被黑沙裹住了一半。

    他冲到漩涡的旁边，朝赤炼伸出手去，低喝：“快抓住我的手！”

    “哼！才不要被你救！”赤炼却倔强地转开头去不理他，任凭黑沙越卷越多。

    “我不是救你，你上来我们再打过啊！这次不算，是地面不平才让你掉下去的，我只是举手之劳而已，你大可不必在意……”魔夜解释着，费力地去够赤炼的手。

    “好像是你赢了似的，口气还那么傲！”赤炼还是不领情。

    “喂，你再不上来就要被吞没了！”魔夜急得跳脚。

    两人僵持了半天，赤炼就是不肯让魔夜救她！

    “你！”魔夜无计可施，眼看黑沙就要吞没赤炼，他心一横，也跟着跳了下去。

    赤炼睁大眼睛，不可置信地看着魔夜，他怎么也跳下来了？！

    但还来不及细想，黑暗就没顶而来。

    快要不能呼吸，眼睛根本无法睁开，但模糊中感觉有只稚嫩却有力的手，紧紧地握着她的手，于是她有些安心地昏迷过去。

    两人被卷入了地底深处……

    等赤炼醒来，浑身酸痛不已，有什么压在她身上，她吃力地睁开眼睛，就看到了魔夜那张十分特别的脸――

    魔性中透出一丝圣洁，冷漠中散发一丝温暖，桀骜中隐藏一丝稚气……

    赤炼很好奇为什么一个人的脸上可以集中这么多表情特点？而且……还是这个不识抬举的讨厌家伙！

    她推开魔夜，活动活动酸痛的筋骨，口中不客气地叫着：“喂？没死吧？快起来！喂！喂？”

    然而叫了半天还是没有回应，她有些害怕了。

    慢慢凑到魔夜近前，赤炼伸出小手推推他：“魔夜！你，你快睁开眼睛啊！你，你别吓我啊！魔夜？魔夜！”她颤抖着把手伸到魔夜鼻子下，探他的鼻息。

    “还活着……”她松了口气，瘫坐在地。视线下移，却看到了血迹。魔夜伤痕累累地躺在那儿，轩眉微微皱着。

    “啊！”赤炼倒吸一口冷气，有些动容。是为了救自己吧？刚刚一定是他挡在自己身前，所以才会受了伤吧？

    这时，魔夜吟呻一声，也醒了过来。“啊！你醒了！！！”赤炼连忙凑过去欣喜叫道。

    “这是哪里？唔……”魔夜下意识地问道，稍稍一动全身的痛袭来，让他撑起的身躯又跌了回去。

    “我怎么知道！”意识到自己刚刚的态度太过兴奋，赤炼又恢复了傲然的表情，“刚刚我们掉到黑沙的漩涡里了，然后我就失去了知觉，醒来就在这里了！你不知道是哪里还敢跳下来！”

    “拜托，我是为了救你诶！”魔夜感觉这个公主实在是不可理喻。他慢慢调息着，发觉都是皮外伤，无甚大碍，便试着坐了起来。

    “我又没让你救！”赤炼反驳道。反正她已摸准这个小皇子的性子，无论你怎么样开口激怒他，他都不会动怒，只是紧闭双唇，一副于己无关的样子，任由你爱怎么说怎么说。

    “你！……我奉父皇之命要护你周全，男子汉大丈夫，说到便要做到！”魔夜无奈之际将这个理由搬了出来，说到底，他也只是个小孩子而已，性格又温和细-腻，并不适合吵架。

    “哼！口气还不小嘛！也不过是个十岁的小孩罢了！”赤炼一脸不以为意地讽刺道。

    “说我小？你自己还不一样？你以为你很大啊？你也不过才八岁而已吧？”魔夜看了看赤炼，推断她的年岁。

    “谁说我八岁啊？我已经九岁了！”赤炼却因他猜错了而振振有词地纠正。

    “……呵呵……哎呦……哈哈……”魔夜难得地笑起来，尽管会牵动身上的伤，但他依旧笑得前仰后合。

    这个赤界的傲慢公主，竟然会为了这个争，八岁和九岁难道还会有什么区别吗？呵呵，她也有可爱的时候嘛！

    “你笑什么！”赤炼怒道，虽然不可否认的是，魔夜的笑容很好看。

    他，应该是很少这样笑的吧？

    “没什么……”魔夜慢慢收敛了笑容，因为刚才一笑，牵动身上被黑沙擦破的皮肉，很疼。

    “哼！你到现在还在欺负我！我讨厌你！不理你了！”赤炼嘟着嘴扭头转向一旁。

    “你到现在还这么刁蛮任性，我还懒得理你呢！”魔夜反驳。

    两个人就在这昏暗的地方赌气，冷战起来……

    【下章预告：扮女孩是为了勾引你！枝枝……留言……大家给力吧！】

    
 


魔色生香 第三卷 空戒之情 【079】 往昔之忆・扮女孩是为了勾引你
章节字数：2464 更新时间：10-12-11 10:13
    冷战仍在持续。

    魔夜趁着无人打扰，开始包扎身上的伤口，有几处在后背无法够到，他便放弃了。

    赤炼本来侧头倔强地不看他，过不了多久便受不住寂寞，忍不住转过头来看魔夜。见他在包扎伤口，也没说话，只是在一旁静静地看着，待看到他够不到身后的伤时，终于有些不忍，她淡淡地说：“要不要我帮你啊？”

    “不用！你不是不理我吗？”魔夜口气还是如之前一样冷漠。

    “我……毕竟你是因救我而受伤的嘛！我可不想欠你人情！”赤炼解释着。

    “哼！”魔夜只是冷哼一声。

    “怎么？刚说欠你人情就拽起来了？”赤炼绕到他背后，准备为他包扎。

    “你干什么？”魔夜侧头问道。

    “你说呢？”赤炼反问。

    “不需要！我可劳驾不起你这位骄傲的公主！”

    “你不需要我就偏要让你需要！”赤炼毫无预兆地伸手点了他的穴道。

    “你……”魔夜无法动弹，也只好听之任之。

    这个赤界的公主，真是想什么做什么，一点都不能预知她到底会干什么！

    “哼！我呢，就偏要救你！这样就是你反过来欠我人情了！看你还狂不狂！”赤炼说完，小心翼翼掀开他的衣服，却倒吸了一口冷气。

    他的背上大大小小不下十处伤口，鲜血淋漓，亏他还能撑到现在，甚至还不忘和自己斗嘴。

    虽然都是皮外伤，对他们这种神界【六界自诩自己的世界为神界，全都不屑凡界的人】的人来说，根本不值一提，但毕竟年岁小，这种程度，也算难捱了……真不知这个人到底能隐忍到什么程度！

    赤炼在身上胡乱掏掏，衣服被弄得乱七八糟，胸口两个荷包也歪了，有一只甚至还被带了出来，挂在胸前若隐若现。不过她没注意到，她的注意力全在魔夜身上。

    终于，赤炼在腰间掏出了一个红色的药瓶，她小心地跪坐在魔夜身后，帮他涂抹伤口，当药沾到伤口上时，魔夜的身体不由自主地颤抖一下。

    “这药很烈的，你忍着点儿啊！”赤炼忍不住开口，放轻了动作。其实，并非是药烈，而是魔夜的伤接触药会很疼。

    这黑乎乎的地方忽然间沉寂下去，只有两个人的呼吸声此起彼伏，还有衣料细细簌簌的声音。

    “好了没有啊？”魔夜打破沉寂问道。

    “快了快了……”赤炼又在不怎么显眼的瘀伤处抹了几下，这才将几乎空掉的瓶子扔到一旁。然后席地而坐，坐在了魔夜的侧面，饶有兴致地盯着魔夜的脸颊细细看了起来。

    不得不说，这个白头发的家伙，长得还真好看！天人一般呢……

    魔夜被她点了穴道，无法动弹，但余光也能察觉她灼热的视线，有些不自在地开口：“喂，好了的话就快帮我解开穴道吧！我要运气调理一下。”他找着借口。

    “……好吧……这里这么黑，等下不知会有什么可怕的东西出来呢！为了避免你到时候成为我的累赘，我就答应你帮你解开穴道。”赤炼不想说因为他帮她承担了黑沙中的伤害，于是故意找个借口下台，她伸手点开了魔夜的穴道。

    魔夜得了自由便侧过身子防备着赤炼，以防她再使什么坏。

    赤炼呵呵笑了起来：“喂，这里这么黑，用你的圣光照亮吧！”

    “不行，这里是什么地方都不知道，万一有什么东西在暗处，同是黑暗，对我们会有利。否则，有可能怎么死的都不知道呢！”魔夜毕竟大些，他还保持着冷静。

    “看不出来你还挺聪明的嘛！”赤炼讽刺了他一句。

    魔夜也不生气，淡然道：“你不是能看见吗？哪用得着圣光照……亮？”

    魔夜话语微顿，眼前猛地一亮，看着赤炼凌乱的衣衫和那挂在胸前的荷包，扑哧笑出了声。

    赤炼顺着他的视线看过去，“切”了一声，随手拽下荷包，带出另外一个，一齐扔到旁边，然后整理整理衣衫，一副满不在乎的样子：“这个东西就是不怎么好用！”

    “原来你是男孩子啊。”魔夜顿觉亲近了许多，这样看来，赤炼一下子从傲慢无礼高高在上的公主变作顽皮淘气的邻家小弟弟，胡闹嚣张一点还算情有可原。

    “是啊！你真是笨死了，现在才看出来！”赤炼将口中的一颗小珠子吐出，声音也变得粗粝了些，但仍然是小孩子那种脆脆的感觉，“怎么样？我女装好看吧？”

    “好看。不过，我觉得男装肯定更潇洒。”魔夜笑道，“赤炼，你为何要扮作女孩儿？”

    赤炼双眸垂下，继而抬眼看着他，一字一顿道：“我父王让我扮女孩儿来勾引你！”

    “我父王让我扮女孩儿来勾引你！”赤炼脆生生的童音回荡在昏暗的地底。

    魔夜一怔，有些摸不着头脑：“勾引我？”

    “是啊！”赤炼不屑地开口，“不过，我觉得我不用扮女孩就已经很吸引人了！”说着还自恋地摆弄着自己红色的长发，妖冶、鬼魅而神秘。

    “那是因为你本来就长得像女孩儿！就算你不在胸前塞两个荷包我也会把你当女孩的，呵呵……”魔夜调侃道，忽而收敛笑意，奇怪道，“对了，为什么要勾引我？”

    “当然是为了巩固我赤界的地位喽！”赤炼懒洋洋靠着身后的墙壁，冷静开口，“谁叫你父皇那么厉害呢！在六界他可谓神一样的存在呢！如果不是我父王审时度势、在一开始就当机立断臣服于你魔界，得到你父皇给我们赤界自由独立在火蛇岛生存的权利，赤界的人肯定也不会像现在这样幸福，我也不会有那么美好的童年啦~不过听说近来各界蠢蠢欲动，你父皇也加紧了魔界兵力的训练。所以，为表忠心，我父王就叫我一起来朝觐魔王，顺便勾引他最宠爱的儿子，也就是你――四皇子魔夜。”

    魔夜眨眨眼，不解道：“还是不明白，觐见不就好了，干嘛勾引我？我又什么都不懂。”

    “原来还是个木头。”赤炼老气横秋地站起来，一步步走近魔夜，魔夜幽深的眸子疑惑地看着他，下意识地起身，后退两步，抵住墙壁，“怎……怎么了？”

    赤炼唇角微扬，立在他面前，血色的眸忽然焕发出一种别样的神采，他【于是，赤炼是男的，终于可以用‘他’了！】伸手扣住魔夜的肩膀，踮起脚，毫无预兆地吻了上去……

    【发枝枝了吧？给我吧，给我吧……回声无限……】
 


魔色生香 第三卷 空戒之情 【080】 往昔之忆・齿痕
章节字数：3267 更新时间：10-12-12 15:05
    赤炼唇角微扬，立在他面前，血色的眸忽然焕发出一种别样的神采，他【于是，赤炼是男的，终于可以用‘他’了！】伸手扣住魔夜的肩膀，踮起脚，毫无预兆地吻了上去……

    狠狠贴上魔夜那粉红的唇，不是试探，不是逗弄，而是霸道的吻，强势而凶狠，一如他的人，带着骄奢与蛮横，势如破竹。

    魔夜瞪大眼睛，由于赤炼桎梏着他，致使他的脊背紧紧贴着墙壁，方才的伤口火辣辣的疼，不知是因为碰撞还是因为此时此刻所处的境地――他竟然被一个小他一头的小鬼给强吻了！

    胸前紧密贴合着赤炼瘦弱的胸膛，心跳声直达心底，魔夜反应过来抬手去推赤炼，赤炼暗自用了内力，舌尖也更加肆虐地侵略着，搅动魔夜口腔内那平静的空间……

    魔夜微微恍然，柔软湿滑――不同于父皇的吻――温和，极尽熟练；赤炼的吻是横冲直撞的，强劲，还带着生涩……

    魔夜不知怎么想的，猛地搅动舌头抢回了主动权，反扣住赤炼的肩膀，一个旋身，将赤炼按在了墙上，低头狠狠地回击。

    赤炼松了劲头，慵懒地靠着墙，由着魔夜在他口中点火，血色的眸带了丝迷离，褪去了因着红色眸子所带来的恐惧感，反倒更加诱-惑。

    很难想象一个九岁的孩子会有这样勾人的表情。

    魔夜毕竟会得也不多，待将从父皇那里学到的吻技发挥完成，便喘不过气来了，松了赤炼，喘息着靠向旁边的墙壁，有些瘫软，却仍保持站立。

    “你倒是挺熟练的，跟谁学的？”赤炼也喘息道，声音带着高昂，似乎很高兴。

    “你又是跟谁学的？”魔夜反问，“也满熟练的。”

    “喂，你亲我搂我，得对我负责哦！”赤炼笑道。

    “我们都是男人，谁都不必对谁负责。”魔夜擦擦唇角，漠然接道。

    “谁说男人不对男人负责的？”

    “……你父王就是让你来这样勾引我的？”魔夜面无表情道，“然后呢？联姻？用我来牵制父皇？你赤界好高枕无忧？”

    “对啊！你终于看出来了？”赤炼幽幽道，“本来我是很讨厌他这种做法的！凭什么让我屈尊来迎合你这个混血的皇子，大家都是皇子，凭什么你就要高一级？不就是因为你父皇是六界之首吗？若单论你，根本什么都不是！所以我才要跟你比武，我就是要看看，我赤炼，到底哪里比你差！”

    “没错，我就是什么都不是，只是大家都把我看得那么特殊。其实我多么想平凡无奇，自由自在地生活啊……现在想想，那时候倒不如生活在死神之渊了。拼死拼活回来，却又卷入了不必要的纷争。”魔夜淡淡道，没有丝毫不悦，只是伤感。

    “死神之渊？”赤炼眸中红光一闪，“是涅守护着的死神之渊？那个能控制凡人生死的死神之渊？”

    “嗯。本来凡界叫那个掌管人生死的神为冥神，或者是冥王，那个世界就叫冥界。后来分为两支，一支是冥界，一支是死神之渊，冥界早在十七年前就销声匿迹了，而死神之渊急速崛起，与六界并称。【在这里解释下，六界的人都不屑凡界的人，所以自始至终都把凡界给排除在外。当然也有凡界守护神太强大的原因，他们不敢惹……咔咔】”魔夜一边观察着周围的环境一边开口解释。

    “那你为什么去了死神之渊？”赤炼饶有兴致地询问，“总不能是去游玩吧？”

    “是被我大皇兄推下去的。”魔夜敲敲不远处的墙壁，侧耳倾听，没什么特殊便又去敲另一处。

    “储君之争？”赤炼洞察般接口。

    “大概吧。不过，我觉得三皇兄该最恨我才是，怎么也轮不到大皇兄来恨我啊……”魔夜敲完了一面墙，辗转去敲第二面。

    “为什么？”赤炼休息够了，跟着他，保持两步的距离，却是袖手旁观着，不帮忙寻找出路。

    “魔界规矩，最小的皇子继承皇位，你不是知道的吗？还问为什么？我排行第四，所以，如果没有我，三皇兄就是储君了，他不恨我，难不成还谢我？”魔夜停下动作，漠然说道，“我根本就不想当皇帝。可父皇偏偏认准我……”

    “赤界就我一个继承人，所以我比你好点儿，没那么多的勾心斗角。”赤炼感慨道，“不过，此番随父王来魔界，倒也没白来，就算他不让我勾引你，我也对你很感兴趣了。魔夜哥哥，难道你对我……就没有什么感觉吗？”赤炼改口唤了声‘魔夜哥哥’，恶作剧般凑过去，邪笑道。

    魔夜笑得更邪魅：“有啊，很好奇你们赤界的血统，为何是红发红眸？你是要让我仔细研究一下吗？”

    赤炼无端打了个冷战，平日里见魔夜都是温温和和，因了那头白发，所以整个人看起来更是没什么杀伤力，此刻被他那幽深的漆黑的眸子一瞧，顿觉无处可逃，背脊发凉……

    “研究？”

    “我会挖人心肺，吃人心肝，这些你父王没告诉你吧？”魔夜见赤炼露出害怕的神情，便忍不住想逗逗他，继续冷着脸狞笑道，“我本来不想吃你，但你硬是黏上来，送到嘴边的美味，我何必推却？”

    魔夜动用与生俱来的白界灵力，幻化出一张可怕的面容，凑近赤炼，獠牙猩红邪恶。

    “啊――”赤炼再怎么狂妄也只是个九岁的小鬼，被魔夜一吓，惊恐地叫起来，胡乱地用着不成章法的招式去阻止魔夜的靠近，魔夜忍着笑再度欺近，试图用假象的獠牙咬住赤炼的脖颈。

    赤炼叫得更大声，声音却戛然而止，换做了魔夜大叫――赤炼不由分说咬上了他的手臂，狠厉而疯狂。痛入血肉，深入骨髓！

    “啊――赤炼，快松开！啊――你不是赤界的吧！该是金界，跟他们那守护神金豹一样咬人还真疼！”魔夜又不敢对他用武力，只好忍着痛劝道。毕竟是自己先开玩笑逗他的，自己被咬也是活该。

    赤炼把魔夜手臂咬出血又使劲咬了半晌，咬得自己也没力气了，才颓然松开他，往角落里缩去，喘息道：“你别再过来了！下次……下次我会用幻影珠对付你的！”

    “唔……”魔夜捂着鲜血淋漓的手臂靠着墙壁苦笑，“跟你开个玩笑而已，看把你吓得。我认栽了，嘶――还真疼！”

    赤炼心有余悸，他绷着脸看了会儿魔夜，不确定地问道：“你真的在开玩笑？你不会真的吃了我吧？”

    “我吃你干嘛！还真把我当怪物了……我刚才用的幻术，你若精力集中应当能发觉的。”魔夜没好气道，掀开袖子查看自己的手臂，一圈齿痕深深烙在了手臂上，血肉模糊。

    “你活该！谁让你无故吓我！”赤炼长舒一口气，靠着墙瘫软下去。

    沉默了一会儿，赤炼开口：“喂，想办法出去吧！这里好黑、好可怕啊！”

    “嘘，别出声！”魔夜收起玩闹心思，静静聆听着什么。

    其实自掉入这个黑沙笼罩的地方，他就发现了，这是一个巨大的洞穴，还有一种让他感觉不安的气息蛰伏在附近。

    究竟是什么呢？为什么会让他的心跳的这么快？

    其实，他和赤炼掉进来的这个洞穴正是魔界守护魔兽貔貅――无影的栖息之地。

    刚才貔貅无影随便一跺脚，就震得地面坍塌，使得魔夜和赤炼被黑沙卷了进来。

    不过，幸好，魔夜和赤炼所在的位置离魔兽还有一点距离。

    这个洞穴很大，沉睡在地底，魔夜赤炼在洞口附近，而貔貅在洞穴深处。

    经过貔貅的一震，原来在它头顶的白界气息突然消失了踪影。无影不禁有些纳闷儿，怎么回事？难道是自己还没睡醒，头脑不清醒？

    不可能啊，刚才的的确确是有那种让它狂躁不安的气息！

    魔界魔兽貔貅无影和白界神兽白狮飞天十年前一战，飞天被无影重伤致死，魂飞魄散。失去了守护神兽，白界元气大伤，这才令魔界大举进攻，以致灭族。

    而貔貅也得到了很多血腥的滋养，虽是有些伤，但还是无甚大碍。

    谁知回途中遇到凡界守护神凤凰神鸟落尘，干涉六界事务，使得它重伤。于是罹天就让它沉睡在黑暗之心，没有罹天的召唤，它是不会醒来的。除非――魔界有危险。

    今天它感觉到白界气息，以为白界有人前来复仇，于是提前醒来了。

    失去了那种气息，它没有放弃，而是安静下来，闭上眼睛默默地追溯着空气的味道搜寻。

    忽然响起两声尖叫，貔貅漆黑的大眼睛猛然睁开，向洞口冲来……

    【枝枝啊枝枝……】
 


魔色生香 第三卷 空戒之情 【081】 往昔之忆・貔貅
章节字数：1751 更新时间：10-12-13 15:57
    魔夜和赤炼正在想办法出去，所在的空间又剧烈地震动起来。

    赤炼站立不稳，撞进了魔夜的怀里，魔夜被他撞得失去重心，向后退去，撞在了洞穴的墙壁上。

    赤炼这时候是真的有些害怕了，他揪着魔夜的衣服，低声问：“是什么？”

    “咳咳，不知道。”魔夜咳了两声，艰难道。

    “你怎么了？”赤炼有些诧异地抬头，见魔夜脸色苍白，咳嗽连连。

    “还不是被你撞得！你站不稳就站不稳吧，就那样撞过来也可以，但是你还多此一举地……”魔夜突然住口了，幽深的瞳孔黑芒一敛，望向黑洞深处。

    “多此一举？什么啊？听不懂？”赤炼不知道自己刚才下意识地提起了全身的真气，撞向魔夜时当然就跟攻击时的撞击是一样的，他抬眸不解地询问。

    “嘘！”魔夜不再关注于这个问题，因为他听到了清晰的脚步声。

    赤炼乖乖地闭嘴，窝在他怀里屏息凝神，小手揪紧了魔夜的衣襟，呼吸加快。

    未知的危险果然是最可怕、最让人浮想联翩的……

    魔夜察觉到赤炼的身体微微发抖，勾唇微微一笑，别看平日这小鬼张牙舞爪傲气逼人，到了这时候还是害怕……于是搂着赤炼肩膀的手臂稍稍用力，将他揽入怀中。

    两人依偎在角落里，听着巨大的声响从黑暗中传过来，越来越近，越来越大。

    他们首先看见了一对明珠似的闪着黑芒的眼睛，仿佛要吸走所有的光。眼睛很大，比他们的头都要大。

    然后映入眼帘的是那怪兽头上长长的触角，尖锐森冷。

    赤炼刚要惊呼，魔夜一把捂住了他的嘴。

    “哼，你以为不出声我就看不见你们吗？”貔貅突然开口，它直视过来，眼神可怕，充满终于寻得猎物的得意。

    “啊？”这回魔夜也诧异地出声了，他松开了捂着赤炼嘴巴的手。

    “你们两个就是白界的余孽？”貔貅继续开口。

    “你是谁？竟然会说话？”赤炼问道。

    貔貅看了赤炼一眼，然后冷哼：“我当然会说话了！”

    魔夜却在思索：这个怪物是谁？为什么说我们是白界的余孽？看来它和白界有仇……

    “问你们话呢！是不是白界的余孽？”貔貅居高临下地询问。

    “不是！”赤炼见它口气傲慢，他的傲慢脾气也被激起来了。

    “不是？少骗我！”貔貅又看了看魔夜，“就是你吧！头发是白色的，看你还怎么狡辩！受死吧！”

    貔貅张口吐出了一团黑漆漆的暗黑光芒，直射魔夜而来。

    魔夜大惊，怎么这家伙说打就打？他一把推开赤炼，手中本能地燃起了白界圣光。

    看着那熟悉的白光，貔貅眼睛更加闪亮――果然就是他！

    “哎，别打啊！他不是白界的人！他是魔界的人！”赤炼见他们打了起来，声势浩大，急得不得了，转念想起貔貅说魔夜是白界的人才出手的，于是连忙在一旁大喊，诉说着魔夜的真实身份。

    “什么？魔界的人？”貔貅一击过后，暂停攻击，思索着赤炼的话。

    赤炼连忙点头。

    貔貅歪着头看了半晌，忽然大笑起来：“哈哈，少骗我！你这小姑娘，小小年纪居然说谎！”

    “我没说谎！他真的是魔界的人！他是四皇子！”赤炼忙着辩解，脸急的通红。这时候也没计较貔貅错认他是女孩的事了……

    “四皇子？那么，为什么用白界的圣光？怎么不用魔界的死亡之光？既然是魔界的人，还是皇室的人，应该知道我对死亡之光毫无招架之力的。”貔貅挑衅般地看着气喘吁吁的魔夜。

    刚才的一击让魔夜胸腹间气血翻腾，他万万没想到这个黑毛的怪兽居然这么厉害！看似普通的一击居然能抵过他刚刚拼尽全力所凝聚的白界圣光。

    “喂，你快用死亡圣光啊！”赤炼转头看着魔夜，催促道。

    “我不会。”魔夜老老实实地回答。

    “什么！”赤炼急的直跺脚，“你这个笨蛋，刚才跟我打的时候可以不用，但是它、它很厉害的，你再不用……你再不用……”

    “我就是不会。”魔夜不再理会赤炼，而是面向貔貅坦然地说道，“我母亲是白界的人，所以我也算半个白界之人，你想怎样？”

    “哈哈……小姑娘，你听到了？他不会！身为魔界的四皇子居然不会死亡之光？真是笑死人了！你再看看他的头发，既然你已承认，那就受死吧！”貔貅说着又冲上前来……

    
 


魔色生香 第三卷 空戒之情 【082】 往昔之忆・重伤
章节字数：2075 更新时间：10-12-14 16:19
    “骗我者，死！”貔貅口中杀气腾腾地说道。魔夜只好继续迎战。

    正是因为他不会魔界的武功，所以无法制服魔界的守护魔兽貔貅――无影。

    不一会儿，魔夜身上就多了好几道伤痕。闻到血腥味的貔貅魔性大发，进攻更加不留情。

    魔夜的白界武功虽然也很厉害，也伤了貔貅一些地方，但面对那么庞大的身躯，那些伤根本不算什么，反而更加刺激了魔兽的烈性。他渐渐感觉吃力，勉强与之对抗着。

    赤炼不再干看着，他手中的幻影珠也已经袭向貔貅。

    貔貅狂笑一声，一个爪子抬起，瞬间把幻影珠击得粉碎。然后前爪探出，直击目瞪口呆的赤炼。

    “小心！”魔夜急道。

    赤炼回过神来，躲开了它的重击。

    说也奇怪，貔貅无影视赤炼如无物，偏只攻击魔夜，就算是赤炼挡在魔夜面前时，它也只是把赤炼扔到一旁，而不是杀了他。

    面对魔夜时，却是招招毙命，时时瞄准要害。

    貔貅其实并无意杀赤炼，它见魔夜对赤炼很是紧张，于是把赤炼当成了诱饵。

    魔夜果然放弃了纠缠它的尾巴，而是飞起掠向赤炼。

    貔貅趁机用尾巴直追魔夜。

    “喂，别管我，小心你背后啊！”赤炼看得清楚，急切地叫道。

    然而还是来不及了，魔夜被貔貅的尾巴狠狠击中，身子如断了线的风筝，摔向地面。

    赤炼跃到他身边，看见他吐出大口的鲜血，脑中一下子乱了。

    “魔夜！”声音带了哭腔，眼中也有泪光闪烁。赤炼搂着魔夜，不知所措。

    他向来被赤界之王御火保护得密不透风，也嚣张惯了，赤界的人对他虽然毕恭毕敬，但实际上也有很多人讨厌他，背后说他坏话，更别提有谁会为了救他而奋不顾身。

    可，如今，这个清冷淡然的魔界小皇子却是时刻将他护在身后，不受半点伤害……

    “咳咳，等会儿，我吸引它注意力，你、你快想办法出去……”魔夜擦了把嘴角的血，喘息道。

    “不，我不走。”赤炼执拗地说。他怎么还能眼睁睁看着魔夜为了他受伤？都是他不好，如果不逼着魔夜跟他比武，怎么会落到这个奇怪的地方？也不会遇到这个黑毛的怪兽了……

    “咳咳……你再不走……两个人都得死……”魔夜眼前阵阵发黑，感觉五脏六腑剧痛无比。他握紧手指，暗下决心，必须要阻止这个怪物，哪怕片刻也好。赤炼是贵客，不能在魔界受伤……否则，将会牵扯到两界的政事……

    “魔夜，我不走，我不走，我要跟你在一起！”赤炼摇着头，坚定道。

    “如果不想我恨你，就快走！”魔夜已经挣扎着站起来了，准备坚持到最后。父皇如果察觉到他跟赤炼迟迟不到大殿，定会寻来的……他只要坚持到那时候……就可以了……

    “我……”赤炼语塞。

    貔貅的身体虽然巨大，但是却很灵活，它再度攻了上来。

    “快走！”魔夜推开赤炼，独自迎向貔貅。他现在根本提不起丝毫力气，但是求生的欲望让他又凝聚了最后一道圣光。

    “不自量力的小鬼！”貔貅冷哼一声，抬起前爪，黑色的光芒呼啸而来，包住了白色的光芒。

    然后白光被逼得后退，反而击向了魔夜。魔夜口吐鲜血，被逼得紧贴墙壁，无路可退，这时，攻过来的貔貅用触角刺穿了他单薄的身躯。

    鲜血喷涌而出。

    魔夜现在已经麻木了，什么都感觉不到了，只感觉到没顶的黑暗笼罩下来。

    貔貅拔出触角，魔夜的身躯缓缓滑落。

    赤炼本来已到了洞口，但见魔夜命在旦夕，他又不知不觉地顿住了脚。

    貔貅疯狂地冲过去，企图用尖锐的触角再次刺透魔夜，给他最致命的一击！

    “不要！”赤炼大喊，泪水已模糊了双眼。他竭尽全力地奔向魔夜，口中焦急地叫着，“魔夜，快躲啊――”

    魔夜神志涣散开去，已然无力动弹，这一击无论如何都是躲不过的。

    突然一道黑影闪电般掠过，挡在了魔夜前面。黑芒瞬间压顶，比暴雨前的暗云还要疯狂可怕，有一种夺人呼吸的感觉直面而来。

    貔貅步子蓦然顿住，痛吼一声，难受地晃了晃巨大的头颅。

    赤炼擦干眼泪，看向那人。

    ――是魔王罹天！

    “无影，快住手！”罹天怒喝。

    “陛下……”貔貅仿佛吃了一惊，它安静下来，看向面前的人。

    帝王的冠冕，冷峭的线条，勾勒出棱角分明的脸庞，双目漆黑，但却闪着夺人魂魄的光。

    过了这么久，他还是这么英俊，一点都不显老。

    貔貅叹了口气：“难道他真的是你儿子？”

    “不错！他是我的小儿子！不知为何你们两个居然……”罹天奇怪道。

    赤炼此时已经掠到魔夜身边，他搂起伤痕累累的魔夜，泪一滴滴落在魔夜的衣衫上。

    “喂，你别死啊……我以后不跟你吵架了……也不跟你打架了……拜托，你不要死……”看着那瘦小身躯上流淌出的红得刺眼的血，赤炼终于忍不住地大哭起来……

    【这几章是回忆，表嫌麻烦哦，这算是魔夜跟赤炼的曾经……还有父皇罹天的回忆，阿哲也要打败这一段回忆才能真正进入魔夜的内心深处……嘻嘻】
 


魔色生香 第三卷 空戒之情 【083】 往昔之忆・谁的心先沦陷？
章节字数：3921 更新时间：10-12-15 15:02
    听到赤炼撕心裂肺的哭声，罹天身躯一震，连忙跃到魔夜身旁，蹲下身子，查看他的伤势。蓦地，罹天侧过头来，眼神狠厉地看着无影。

    “你竟然出手这么重？！”他的声音已经带了杀意。

    “怎么？心疼了？”无影不以为意，但见罹天神色苦痛，再回想赤炼的话，恍然解释道，“谁让他不用魔界的死亡之光？若是用了，我又怎么会是对手？你看看他，头发也是白的，还不用魔界的武功……我把他当成是白界的人了！”无影这样说其实也算是委婉地道歉了。

    罹天听到这里，眼神渐渐温和下来。

    他也知道，如果魔夜会死亡之光的话……定然不会发生这样的事！可是，自从魔夜五岁开始学习魔界武功以来，一次都没成功过。每次都是昏迷或者痛苦万分。他一直想不通也查不出到底是怎么回事，就算身体里有白界的血统抵制魔界的另一半血统，但为什么会白界的武功？而且是一下生就会？莫非……当年……伊琳她……做了什么手脚么？

    必须解决这件事！不能再让魔夜受到任何伤害！

    罹天眼神一凛，抱起魔夜，对无影冷冷道：“好了，我带他回去疗伤，你继续沉睡吧！不是说要等我召唤才醒来的吗？记住！不要再随便动手！下次，我可就不客气了！”

    “陛下放心……”无影面对罹天时总是会有莫大的压力。毕竟，死亡之光令它望而生畏。守护魔界这么久以来，罹天是唯一一个给它这种害怕的感觉的帝王……

    刚要抬脚离开的罹天忽然又停下脚步，他看着貔貅无影说道：“我要和你定个盟约。”

    “什么盟约？”貔貅显然也是很累了，它本来元气大伤，在沉睡，如今骤然醒来，还大打出手，魔夜虽然被它重伤，但它也被魔夜伤得不轻。

    “以后夜儿有什么危险，我要你护他周全！”罹天一字一顿说道，带着不容置疑的强势。

    貔貅一愣，虽然它是守护神兽，但并非一个人的守护神兽，尤其是那个看起来和白界的人有点渊源的魔夜。

    看出它的犹豫，罹天再次说道：“你我交情如此，你若不答应，我也不勉强。”

    “我答应。”无影抢先答道，随即张口一吐，一道黑色光芒射向魔夜的右臂，转瞬即逝。

    罹天刚开始吓了一跳，以为它又要动手，见它并无恶意，这才放心。待光芒灭后，罹天发现魔夜右臂多了个半月形的印记，还有貔貅的样貌若隐若现。

    “这样，只要他以血触碰这个印记，并想着与我相见，我就会出来。”无影淡淡道。

    “多谢！”罹天说完，抱紧魔夜，带着赤炼离开了这里。

    赤炼踏在魔夜身上滴下的血迹上，更加难受。他小声询问着：“魔夜会不会死？”

    “朕不会让他有事的！”罹天的手贴在魔夜后心，输送着真气。

    今日本来在等魔夜带着赤炼去大殿，可御火已经到了，他们两个小孩子却迟迟不到。后来听到黑暗之心这里传来嘶吼，罹天连忙赶来……幸好他来得及时，不然魔夜被貔貅那最后的猛烈一击击中的话，定然会当场命丧黄泉。想到这里，无端地出了一身冷汗。罹天收紧手臂，低头俯视着爱子的俊颜，顿觉心痛如绞。

    尽管他赶来及时，魔夜还是被貔貅击成重伤，五脏俱碎，胸骨断裂。

    夜儿，朕到底该怎么保护着你才最安全呢？

    罹天既心痛又惭愧，每天都为魔夜输真气延续心脉的跳动。命令御医熬最好的补血汤和药，整日守在魔夜榻前。

    注视着爱子那憔悴的面庞，不禁心中愧疚不已，自己当初对伊琳承诺要好好照顾魔夜的，却还是每次都把魔夜至于危险无比的境地。他都恨不得将魔夜每天绑在身边照顾，可他知道，那是不可能的……

    赤炼也是整天守在魔夜床边照顾他，无论罹天怎么劝就是不走。赤王御火也不阻止，罹天只好由着他每天都来。

    魔夜的神智一时清醒一时迷糊，每每要睁开眼睛之时，强烈的睡意就会潮水般袭来，朦朦胧胧地看着模糊的人影就又沉沉地昏睡过去。

    这样的状况竟持续了半个月之久。所以，他根本不知道守在自己身旁的人是谁。似乎是父皇……又似乎是那个红色的身影……

    当他终于可以撑开沉重的眼皮之时，已经是重伤二十三天之后了。

    此刻，罹天恰好来看他的伤势，坐在他的身侧，静静凝视着他。所以，他睁开眼，就对上了罹天那漆黑如墨的瞳孔。

    魔夜想张口叫声父皇，却发现口中干燥无比，喉咙异常刺痛，竟是发不出任何声音来！

    “夜儿，你终于醒了！你知不知道，父皇好担心你的！”罹天见他醒来，十分兴奋，音调上扬，带着雀跃。

    “……”魔夜还想试着要发出声来，但却是徒劳。

    “夜儿，别急着说话。你知不知道，你刚从鬼门关闯了一圈回来了？”罹天制止他想要说话的意图，慢慢解释道：“你重伤之后，身体虚弱无比，感染了风寒，高烧刚刚退了，一时之间说不出话来也是很正常的。不要心急，好好调养几日，就会没事了。”

    魔夜明白过来，咧开嘴，对着罹天绽放了一个虚弱的笑容。

    然而这样的笑居然牵动了胸骨的伤，剧痛使他的表情抽搐了一下。

    “夜儿，怎么了？哪里还不舒服？”罹天紧张地询问。

    魔夜想要摇头，却提不起丝毫力气。

    “是不是这里？”罹天却马上明白过来，轻轻按在魔夜胸口，问道。

    不等魔夜回答，罹天便知道是这里了！

    因为刚刚那样轻柔的动作都使魔夜不由自主地缩了一下身子，眉头也紧皱起来。

    罹天暗自运力，缓缓将真气输入到魔夜体内，口中安慰道：“夜儿，放心好了，你会没事的，马上就会好起来的。”

    魔夜感觉舒服了很多，他只能以微笑来应答。

    “你知不知道，你笑起来很像你的母亲啊！”罹天看着魔夜的笑容一时间有些失神。他又想起那个白雪般晶莹澄澈的女子。

    “你们都是这么地隐忍，有了痛楚只会深深地埋在心里，面对别人尤其是关心你们的人时，总是会用最甜美的笑容来迷惑对方……”

    魔夜静静地听着，他很少听父皇亲口提起母亲，每次他好奇地询问关于母亲的事后，罹天总是避开他灼热的眼神，缄默。就算被魔夜缠不过所说的也都是些她很好之类的敷衍话语。这些魔夜心里都很清楚。

    当问起母亲的死因时，父皇也只是说是生他的时候难产去世的。

    三个皇兄凑在一起欺负他时，会嚣张地叫他小杂种，小煞星，说他是克死母亲的凶手，说他是妖怪！他听了之后不会生气，也不辩解，只是默默地听着，然后躲到一个无人的角落偷偷地哭。等到再出现在人前的时候，又是那个骄傲冰冷的小皇子。

    “你母亲很爱你，她宁愿自己受苦也不愿让你受半点委屈。当初后宫争宠，要残害你们母子，她硬是要带你同赴黄泉路……她竟是那么决绝的女子啊！怕你一个人留在这尔虞我诈的魔界，举目无亲，早晚会成为别人的剑下之鬼……夜儿，你还小，有好多事你现在还不太明白，等你长大了，你会明白你母亲的苦心的。”

    “夜儿，你恨不恨父皇？”罹天忽然问道。

    魔夜投去疑惑的目光。

    “你母亲临死时托我好好照顾你，要我保证不要让你受半点委屈，可是我还是保护不了你，接连让你受到伤害。先是灵妃设计害你；再是你大皇兄将你推下死神之渊；这次又让你受这么重的伤，你，恨不恨我？”罹天的目光透着悲切。

    魔夜想要说不，却什么都说不出来；想要摇头，浑身上下却又没有丝毫力气，急切中，竟是喷出一口血来。

    “夜儿！”罹天制止魔夜的意图，焦急地说：“父皇知道你的意思了！你快别乱想了！”

    魔夜的情绪慢慢平复下来，眼前便有些发黑。

    罹天见他神色疲惫，开口道：“都怪父皇，跟你说些不着边际的话，你很累了吧？早点休息吧！我明天再来看你。”

    他加大真气的输送，魔夜被那样的大力一震，又沉沉睡去。

    罹天无奈地叹了口气，疼惜的目光停留了一会儿，终于忍不住俯身，在他眉心印下一吻，这一幕恰恰被赤炼看见。他连忙侧身躲在角落，偷偷观察着罹天的神色和动作，惊讶地瞪大了眼睛……

    良久，罹天才帮魔夜理理被子，依依不舍地离去。

    赤炼看着罹天的背影，暗暗握紧了手指……

    魔夜昏昏沉沉中看见一个身穿白衣的女子对着他温柔地笑，口中还不断地叫着他的名字：“夜儿，快过来呀！他们全是坏人，都要来欺负夜儿的，你跟我走吧！”

    魔夜冲她跑去，却总也触摸不到她向他伸出的手，于是焦急地喊道：“等等我！不要走！不要丢下我一个人！”然而那个美丽而虚幻的影子终究是恍惚而不可见了。

    她一定是母后！母后来接我了！可为什么又要跟我玩捉迷藏呢？我好想你啊……我想和你在一起啊……母后……

    魔夜梦魇中又急又伤心，额上全是汗水，眼角也落下泪来，双唇张了又合，含含糊糊地不知道在说些什么。

    罹天走后片刻，赤炼才下决心进来，刚踏进房门就看到这样一幅景象。

    他从来没看见魔夜有过如此脆弱的表情，就算那晚他被兄长们欺负也是平静无常。

    赤炼的心莫名地揪紧。要知道，赤界的赤炼殿下可以从来没有把任何人放在眼里过啊！更别提什么人能让他心痛了。

    究竟是怎么了呢？此番前来魔界，不就是为了让魔夜爱上他么？为什么自己先有种沦陷的痛苦？

    赤炼小心地用丝帕拭去魔夜额角上的汗水，敷上冰块。

    魔夜渐渐地平静下来，呼吸也慢慢均匀。

    赤王御火不知何时站在魔夜寝宫门口，静静地看着赤炼为魔夜所作的一切，眼里有疯狂的雪亮的光芒燃起，红色的瞳孔显得更加骇人，嘴角也不自主地上扬，露出了神秘莫测的笑容……

    【往昔之忆算是个小系列，空戒之情嘛，大家YY吧……嘻嘻，表忘了枝枝……么么】
 


魔色生香 第三卷 空戒之情 【084】 往昔之忆・阴谋
章节字数：1902 更新时间：10-12-16 15:02
    “炼儿，你老实跟父王说，你是不是喜欢上魔界的小皇子了？”御火见赤炼回来，不动声色地问道。【解释下，各界对于男男相恋并无太多禁忌，只要没有血缘关系即可，所以，罹天之于魔夜，还是比较别扭的……而赤炼之于魔夜就很正常了……】

    赤炼吃了一惊，他迅速抬起头看了一眼赤王，却又马上移开了眼神，没有说话。

    御火心知肚明，他突然笑起来，走到赤炼身边，抬起手摩挲着爱子的秀发：“知儿莫若父！炼儿，你的个性为父最清楚了！你长这么大，还没见过谁能让你放低身段去委身照顾呢！你的心思，我又何尝不知？其实，为父也没有反对过你啊！他是魔界的小皇子，将来也是要继承皇位的人，与你自是门当户对。个性也和你挺像――既倔强又骄傲，甚至比你更甚，还带有一丝让人心寒的冷漠。为父担心的也正是这点！怕只怕，他不识抬举，你只是一厢情愿，他若视你不见，岂不是委屈了我的宝贝儿子？”御火边说边观察着赤炼的神色，说到最后，他看见赤炼的表情竟似十分伤心。

    “炼儿？”御火轻轻叫道。

    “父王！”赤炼扑到御火怀中，吐露心中所想：“父王！还是您最了解炼儿！魔夜他，他的确不喜欢我，你也知道的，刚一见面我就和他吵了起来，甚至还动了手。他讨厌我，总是说我任性刁蛮，目空一切，骄傲自大……在黑沙中虽然他拼命保护了我，但是那是他奉了他父皇之命要护我周全的，并不是出自真心。父王，炼儿，炼儿真的那么不堪吗？”

    赤炼第一次出现了不自信的感觉，以前的他的确是太任性刁蛮了。

    御火搂紧赤炼，安慰道：“怎么会呢！我的儿子头脑聪明，武艺高强，要容貌有容貌，要地位有地位，哪一样不比别人强上百倍？他看不见你的优点，那是他无福消受。炼儿，你这些天这么委屈地照顾他，他可还如从前那般对你？”

    “炼儿不觉得委屈！毕竟，毕竟，他是为了救我才受伤的。”

    “好好好，不委屈，那你还没回答父王呢？”

    “这个嘛，倒是会对我笑，也跟我说谢谢，不再讽刺我了。”赤炼慢慢说道，但他的脸上却没有丝毫笑容。

    “可我感觉，你没有很开心啊！”

    “因为，我总觉得，他的笑是出于一种礼貌，是那种似是而非的笑，虽然很优雅但却带着几分拒人千里的骄傲，甚至还会让我觉得有一丝冰寒……他、他怕是始终都不会改变对我的看法了。”

    人就是这样，一旦陷入情爱的深渊，以往所有的骄傲所有的自信全都变得摇摇欲坠，一下子从高高在上变得瞻前顾后，所思所想都是对方如何看待自己。因此佛曰，众生平等，的确是正确的，尤其是面对情爱。

    御火安慰道：“炼儿想得太多了。魔夜毕竟也是小孩子，倘若他讨厌你就不会拼了性命去救你了。就算他父皇有令，让他好好照顾你，但他也有拒绝的权利啊，尤其是面对生死。所以，我想，他拼死护你，肯定是对你有特别的感觉。你不是也听说了吗？他在魔界可是以漠然冷淡著称……”

    “是这样吗？”赤炼忐忑道，想起今日看见罹天亲吻魔夜的情景，更加烦躁。

    “炼儿，父王让你扮女孩，你是不是生气了？”御火悠然道，“我只想让你平安无事，倘若知道你是男儿之身的人很多，你的处境会很危险，我们赤界的处境也很危险。魔王罹天是不会容许有比他强的人存在，就算是潜在的危险他也会一一排除。我们跟其他几界不同，金界蓝界只剩了金銮和蓝罅，他们的父兄都被罹天处决。紫界现任的王是紫尘，一个女孩子，罹天不会放在眼里，但是我们赤界不同，有我，虽然为父当年忍辱负重，屈居人下，可罹天若怀疑我的诚意，那就功亏一篑，倘若再让他知道你是男孩，父王培养你那么多年，岂不白费？”

    “孩儿知道，所以，此事只有魔夜一人知道，而且，他并未拆穿我。”赤炼低头，轻声道。

    “父王不是让你隐瞒，此时你再努把力，将魔夜拉到咱们的战线来，还怕罹天知道你的真实身份吗？他肯定会为了他的宝贝儿子妥协的。只是委屈了炼儿。”

    “孩儿不委屈。我会为赤界着想的。”赤炼苦笑一声，表情落寞下去。

    “炼儿真懂事。”御火搂着他，轻叹，“他伤得很重吧？”

    “嗯。虽然醒过几次，但还是昏迷时候多一些。”

    “你既然喜欢他，那父王自然要帮你一把。”御火说着从怀中掏出一颗拇指大小的珠子递给赤炼，“这是我们赤界最有灵性的巨蟒内丹，可以助他恢复元气。你给他吃了，他好得快，肯定会感激你的。”

    “真的？”

    “当然是真的。”御火的声音飘渺而蛊惑。

    赤炼欣喜地接过那颗红黑色的珠子，小心翼翼地收好，全然没注意到御火眼底深处闪过的阴险的光。

    罹天，你也不是没有弱点的……

    
 


魔色生香 第三卷 空戒之情 【085】 往昔之忆・把我当什么人
章节字数：1756 更新时间：10-12-17 13:11
    这几日，魔夜的身体渐渐好转，清醒的时候也多起来了。自魔夜神智恢复之后，就得知赤炼已经照顾他大半个月了。他本就不是铁石心肠的人，心中自是对赤炼有所改观，更何况赤炼语气温柔，轻手轻脚；与之前盛气凌人，颐指气使判若两人。

    魔夜有时候会看着赤炼忙碌的身影发呆。

    这个赤界的皇子，到底是什么样的人呢？虽说他的确是刁蛮任性，傲然而目空一切，但是他的本性并不坏，说到底，他也只不过是个被赤王宠坏了的小孩子罢了。

    因此，魔夜对赤炼的态度有些缓和，微笑的次数也慢慢增多了。

    但是，魔夜的身份、处境与遭遇，早就让他对周围的一切漠不关心，心如寒冰，有时候甚至连他的父皇罹天也不知他究竟在想些什么。所以这些导致他的笑容看起来不太自然，其实更主要的原因是赤炼心事重重所产生的幻觉，总之，赤炼不习惯魔夜这样对他笑。

    他想要的，是魔夜发自内心的笑，真正地对他笑。

    就如在黑沙之中那样，跟他开着玩笑，将他护在怀中，没有丝毫芥蒂……

    魔夜看着赤炼变化多端的表情，微微笑道：“小鬼，你在想什么？”

    “啊！”赤炼回过神来，垂眸掩饰道，“没什么……”他鼓足勇气抬头看着魔夜，忐忑询问，“你为什么没跟你父皇说我是男孩的事？”

    魔夜愣了一下，认真地想了想，道：“我干嘛要说？”

    “你不气我骗你？勾引你？”

    “你骗到我了吗？你勾引到我了吗？”魔夜慢慢起身，轻咳两声，“再说我才刚醒没多久，哪有机会跟父皇说？”他盯着赤炼洞察般地开口，“你是想让我告诉我父皇呢还是替你保守秘密？”

    “我……”赤炼语塞，摆弄着桌上的茶壶茶杯静默下去。

    “过来。”魔夜冲他招招手。

    赤炼咬着下唇，犹豫半晌，还是蹭过去了：“干什么？”

    “多谢你这几天照顾我，喏，这个送给你。”魔夜从颈中摘下一块黑玉配饰递给赤炼。

    赤炼没有接，而是怒道：“我照顾你不是为了要你的东西！”

    “我知道。”魔夜懒懒靠着抱枕，“你是感激我救了你的命嘛！”

    赤炼嘟起小嘴，气呼呼不说话。然，视线还是不经意地瞄过那个配饰。

    魔夜晃晃红绳，随意道：“真的不要？”

    “……谁说的！”赤炼抢过来，小心翼翼握在手心，然后轻轻张开手掌，那块黑玉有亮光一闪一闪的，煞是美丽。

    “喜欢吗？”魔夜长这么大第一次送人礼物，心中升起一丝奇异的感觉。不是他不想送，而是那些人根本不值得送。这黑玉还是在死神之渊的时候得来的，想必那个死神的东西，也有灵性。赤炼在火蛇岛，经常接触毒物，有这个肯定更安全。

    “嗯，喜欢！”赤炼重重点了点头。

    “我给你戴上。”魔夜坐起来，拿过配饰帮赤炼系在了脖颈上，还体贴地将其塞到赤炼衣领。

    赤炼盯着魔夜松散衣袍下那诡异的花形图案，忍不住伸出小手轻轻触碰，平滑无奇，也并无特殊之处，他小声问道：“这里疼吗？”

    魔夜摇摇头：“就一开始的时候很疼，后来父皇帮我压制，再加上沉渊并不想要我的命，只是印在这里以作筹码，所以现在一点也不疼了。”见赤炼皱紧了眉，魔夜笑道，“漂亮吧？要不要给你也弄一个？”

    “我才不要呢！”赤炼撇撇嘴，又问，“你病了这么久，他们都没来看你吗？”

    “谁？”

    “你的皇兄皇妹的……”赤炼的声音低了下去，暗骂自己糊涂，干嘛提这些，魔夜会不高兴的。

    魔夜只是耸耸肩：“他们不来我更清静。”他望着窗外，温柔一笑，道，“父皇每天都会来看我的。只要有父皇看我，我就很开心了。啊，对了，前几天音儿跟三皇兄来看过我，陪我说了会儿话，我也很开心。”

    赤炼表情黯淡下来，撅着嘴抱怨地想，自己还每天来看他呢，他怎么就不知道感激！【赤炼殿下啊，你脖子上挂着的那个玉佩，其他人可是没有的……】

    “你很喜欢你的父皇？”赤炼冷着脸问。

    “是啊。父皇是对我最好的人了！”魔夜毫无顾忌地回答。

    “那我呢？”赤炼盯着他脱口而出。

    那我呢？那我呢？那我呢？魔夜，你究竟把我当成什么人？

    你，究竟喜不喜欢我？

    反正，我已经喜欢上你了，不，应该是爱上你了……

    
 


魔色生香 第三卷 空戒之情 【086】 往昔之忆・一起死吧
章节字数：3141 更新时间：10-12-18 11:35
    魔夜恍然垂眸，对上赤炼迸发着火热的眸子，那种热度，几乎将他的灵魂灼伤。

    “你？”他喃喃，努力在脑中搜寻着措辞，却始终找不到合适的答案。

    眼前晃过的是这个红衣少年这些天的音容笑貌，飞扬跋扈中透着孩童的小可爱，但随即又回到出事之前他被罹天紧紧拥在怀中亲吻的那个晚上，在脑中徘徊挥之不去……

    “你喜不喜欢我？”赤炼追问。

    “我……我不知道。”魔夜避开他的眼神。

    “不知道？”赤炼侧头，“如果我说，我现在是发自内心的喜欢你，与我父皇让我勾引你全无关系，你还是这个回答吗？”

    “可我们都是男的……”魔夜有些烦乱。

    “那又怎么样？”赤炼霸道地反驳。

    “我不确定，我真的不确定。现在说这些还太早，等我们长大……”魔夜还没说完便停下了话语。

    赤炼红眸迷蒙，一滴滴晶莹的泪珠从眼角落下，砸在了他的手背上，一片湿凉。

    “我就知道……你一定是讨厌我的……”赤炼抽噎着，表情甚是委屈，泪水也越来越多。

    “喂，你别哭啊！喂！”魔夜慌了手脚，他并非讨厌赤炼，方才他也想过了，赤炼之所以脾气那么任性骄傲，完全是宠溺所致，本性也并不坏，而且有时候还蛮可爱的。只是，这喜欢……他还不太懂。

    他喜欢父皇，是喜欢与父皇在一起，若照此推断，好像……他也是喜欢赤炼的。可这两种喜欢又似乎有什么地方是不同的，不同之处在哪里，他又说不出来了。

    魔夜不哄还好，一哄，赤炼哭得更凶了。他胡乱用手背抹着眼泪，抽抽噎噎，模样甚是可怜。

    “喂……拜托，哪有这样的？别哭了好不好？”魔夜将他拽到身边，替他擦掉眼泪，柔声道，“我没说不喜欢你啊。我只是不确定，不确定，明白吗？”

    “什么是不确定？喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢嘛！”赤炼含糊道。

    “那你喜欢我什么呢？”

    “我就是喜欢你啊，什么都喜欢！”赤炼哼了一声，擦干眼泪，道，“如果你父皇问你喜不喜欢他，你怎么回答？”

    “父皇是父皇，你是你，那是不一样的。”魔夜强调。

    “有什么不一样的？”赤炼气鼓鼓道。

    “你喜不喜欢你父王？跟喜欢我是一样的吗？”

    “当然不一样了！”赤炼理直气壮地回答完才怔住――不一样，不一样，那么，当时看见罹天亲吻魔夜就是父子之间的晚安吻了，并非……

    赤炼换了愁容，展颜微笑：“那就是喜欢我嘛！”他蹭到魔夜怀中，“那有什么不好意思说的？”

    “……”魔夜无奈地张了张口，还是把话咽了下去，倘若这家伙再哭，他可哄不过来了。

    “喂，我亲你跟你父皇亲你，有什么不一样的？”赤炼抬眸看着魔夜，径直问道。

    “父皇亲我？”魔夜愣了一下，难道那晚赤炼看到了？不，不可能……

    “对啊，你受伤昏迷这段时间，他每天都是亲了你之后才离开。”赤炼口无遮拦，全盘托出。

    “……”魔夜沉默，半晌，才道，“我没受伤的时候，他也会去我寝宫，吻我的眉心然后看我睡着才走。有什么问题吗？”

    赤炼急忙摇头，内心却是释然。原来是这样，他们只是普通的父子关系……这样，魔夜还是他一个人的！

    魔夜微微闭眼，表情透着迷茫，父皇，父皇呵……你到底是把我当做母后了，还是……

    “咳咳……”寒风侵袭，魔夜忍不住地咳嗽起来。

    “跟你说了这么多话，你累了吧？”赤炼扶他躺下，掏出那颗珠子递给他，“喏，这是我们赤界最好的巨蟒内丹，可以助你早日恢复元气。吃了吧！”

    魔夜不疑有他，乖乖张口吞下。本想好好睡一觉，调息伤势，可体内莫名地燥热，胸口发闷，没多久，竟是疼得冷汗直流。

    赤炼见他脸色大变，有点诧异：“魔夜，你怎么了？”

    “唔……”魔夜捂着心口，艰难道，“你给我吃的什么？”

    “……我，我不知道啊……不是疗伤的药吗？”

    “啊！”魔夜表情痛苦万分，脸上是不可置信的惊讶，但马上就又转换成‘原来如此’的神色，仿佛心如死灰般地看着赤炼，他还想要说什么，但是一张口，紫黑色的血就喷了出来。

    赤炼不知所措地摇着头，踉跄后退，口中低低地重复：“怎么会这样？怎么会这样？……难道……父王，父王在骗我吗？”

    此刻御火的表情态度在脑中放映，赤炼大惊，真的是父王在利用他！

    魔夜蜷缩着身子，不住地咳嗽，又咳出来大口大口的鲜血。他的脸上很快呈现一种死灰色。

    又是这样！每次他要敞开心扉对待一个人的时候就会输得很惨很惨。上次被大皇兄推到死神之渊如此，灵妃设计害他的时候也是如此……没想到，赤炼小小年纪，居然也是存了害他之心！

    果然，只有父皇才是唯一对他好的人，不掺任何的目的，只是一心一意对他好……旁人，旁人都是要害他的！

    魔夜缓缓抬头，眼中的光由悲悯转为愤恨，还隐藏一丝决绝的杀意。

    赤炼仿佛吓傻了一般，他看见魔夜吐了那么多血，心痛不已，后悔不已，身子不断地颤抖着，他凄声说道：“父王骗我，父王骗我……”

    “母后说的没错……你们所有的人……都是坏人……都是要……害我的……我恨……恨你们……所有的人……咳、咳、咳……”

    “魔夜！”赤炼才从震惊中惊醒过来，他扑过去，想要查看他的伤势。

    然而，却扑了个空。

    魔夜勉强躲开，他勉力地站着，一手扶着一旁的桌子，一手按在心口，刚才的剧烈动作让他眼前阵阵发黑，心脏更加刺痛，血气上涌，又“哇”地吐出一口血来。

    赤炼伤心地看着魔夜：“魔夜，你听我解释……我……”

    说到这，赤炼再也说不下去了，他清楚地看到魔夜眼里的讽刺与疯狂的恨意，明白自己再怎么解释也无济于事了。

    事实摆在眼前，魔夜已经把他当成卑鄙的小人了。

    “哼！你们父子……打得好算盘啊……伤我之后、父皇必定会为我疗伤……到时候……你们就可以……趁虚而入、毁我魔界了……这就是你赤界不肯、不肯与我魔界对战便俯首称臣的阴谋……我、我绝不会让你们得逞的！我不会成为父皇的弱点，我要先杀了你！”话音刚落，积蓄了力量的魔夜便如离弦之箭射向赤炼，手中已经燃起了白界的圣光。

    赤炼不避不闪，也不防御，就那样静静地等着那道耀眼的光芒由远及近。他的目光苍凉如死，为什么会这样？为什么父王要骗他？为什么魔夜不肯听他解释？为什么他要来魔界？为什么……他要爱上魔夜……

    本来的计划就是这样的不是吗？父王要让自己牵制魔夜，只是没想到居然是这种方式，与勾引无关，与情爱无关，他害了他，他亲手害了他！

    魔夜把那道光狠狠刺入赤炼心脏，赤炼的不避不闪让他有些诧异，但他不肯再多想什么，实际上此时他自己也没多少力气，嘴角的血还在滴落，心口的痛还在蔓延，不过，这样也好，他死也要拉一个垫背的，不能让父皇受到任何的威胁。

    这也是他唯一能为父皇做的了……

    魔夜无视赤炼伤心欲绝的目光，他眼神冷酷地看着同样口吐鲜血的赤炼，艰难说道：“别以为这样……就可以迷惑我……我不会上当的……我绝不会……原谅你的……我恨你……所以，陪我一起死吧！”

    说完再度用力，企图捏碎赤炼的心脏，然，他自己重伤之下，力气渐消，痛楚如蚂蚁噬咬一般侵蚀了整个身体，他再也忍受不住地萎靡倒地，失去了知觉。

    赤炼也随着他的跌落慢慢倒下，嘴角一抹苦涩的笑――传言你心狠手辣，冷漠决绝，还真不是空穴来风，魔夜，你还真狠，真下得了手啊……

    不过，一起死，倒也不错……

    【表拍我，回忆里的压抑就快结束了，阿哲很快就会跟大家见面的……】
 


魔色生香 第三卷 空戒之情 【087】 往昔之忆・失去还是得到
章节字数：1805 更新时间：10-12-19 20:48
    闻声赶来的罹天和御火都不禁愣住了。

    ――两个孩子倒在血泊中，脸色惨白，全无生的气息……

    片刻后，罹天疯狂地跃过去，搂过魔夜，痛心地叫着他的名字：“夜儿！振作点儿！”

    御火没料到自己的儿子竟然也会身受重伤，他伤心地搂起了赤炼：“炼儿？炼儿！”

    罹天叫了半天，魔夜竟然毫无反应，他连忙伸手按在魔夜心口，将真气输送到他体内，试图维持他微弱的心脉。

    御火见他开始为魔夜疗伤，眼神一凛，放下赤炼，一步步轻轻走近他。

    “你做什么？”罹天赫然出声问道。

    御火吓了一跳，他平静一下心绪，冷笑道：“罹天，你没想到吧？你也会有今天！”

    “是你？”罹天蓦地明白过来，定是御火让赤炼做了什么，才让夜儿受伤。夜儿又生性聪颖，联想到两界政事，肯定是怕他这个父皇因他受到旁人威胁所以拼了命想把赤炼给杀了……

    夜儿……夜儿！

    “不错，是我让炼儿用毒药喂给你的宝贝儿子的！良机难得，炼儿好不容易才接近了你那个冷酷的儿子，这些天细心照顾他消除了他的戒心，正好可以助我一臂之力！哈哈！真是苍天助我！”御火越说越兴奋，血色的瞳孔像蛇一样阴毒寒冷。

    “你想做什么？”罹天见他手中凝聚了红光，心中顿时一凛。此刻若是御火突然出手，他无论如何都不能护全自己跟魔夜的！

    “你说呢？这种良机再不下手的话，连老天都是会哭泣的呢！”御火越来越得意，因为他清晰地看到了罹天眼中的惊恐慌乱。哼，罹天，你也有这样绝望的时候吗？

    “你不管你女儿【罹天尚不知道赤炼是男孩儿……】死活？她也受伤了！你不快点的话……”罹天无计可施，只好搬出赤炼来暂缓御火的攻击，自己现在正为夜儿疗伤，如何能分神？拖得一时是一时。

    “哼！杀了你之后再救他也不迟！和你的宝贝儿子一起受死吧！”御火毫不留情地出手了。

    罹天飞速将魔夜转到自己的背后，手掌却没有离开魔夜的身体。

    他要承受所有的伤害！

    绝不能再让任何人伤害夜儿了！

    御火狂笑着把那道红光刺入对方体内。

    然而，红光过后，他的笑声却戛然而止。

    ――是赤炼！

    原来不知何时赤炼已经醒来，见父王要杀魔夜父子，他拼尽了全力挡在了罹天的前面。

    魔夜，如果一击不够，那么我替你承受所有伤害，你，是不是会原谅我？

    御火那凝聚全身灵力的一击重重落在了自己的儿子身上。

    赤炼的胸腹全部裂开，鲜血喷涌而出。

    “炼儿！”御火瞳孔瞪大，痛不欲生地吼道。

    他颤抖着抽回满是鲜血的手，抱住了萎靡倒地的儿子。

    “咳咳……”赤炼一时之间竟是什么话都说不出来，他一张口，血液就不断地流出。

    “炼儿，你怎么这么傻？”御火感觉心都要碎了，他算尽了一切时机，独独错算了人心，错算了自己儿子的真心。他竟然沦陷得如此彻底……

    赤炼艰难地转头，笑着看向没有丝毫损伤的罹天。

    罹天也是神色复杂，他不知道这个赤界的公主到底怎么回事。先是害夜儿，现在又救他们……

    “我真的……不是要害他……你一定要……救活他……我……我……咳咳……我希望……能得到他的……原谅……唔！”赤炼眉心紧皱，痛苦地倒在了父亲的怀中。

    “炼儿！”御火更加惊恐，手臂上满是温热的血液流淌，他搂紧赤炼，痛苦道，“炼儿，都是父王不好，炼儿，你快睁开眼睛看看我啊！父王不抢了，不争了，父王什么都不要了，父王只要你！炼儿！你不要吓我！炼儿！”御火看着在自己怀中满身血痕的赤炼，心头一阵悔恨。

    就算得到了天下那又如何？就算统治了六界那又如何？没有人继承，没有人陪他享受君临天下的成功感，只剩下他孤零零一个人渐渐老去，他所作的这一切又有何用？

    “啊――！！！”御火抱着赤炼，仰头痛苦地喊出了声。

    罹天在一旁静静地看着，心中也是暗叹不已。

    见御火一直傻愣愣地搂着赤炼，目光呆滞，什么都不做，他不禁提醒：“御火，你还不为她疗伤？只要灵珠没有损伤，还有得救啊！”

    一言惊醒梦中人。

    御火连忙检查赤炼的伤势，灵珠还在！他马上凝聚真气为他疗伤。

    屋子里一时安静下来。

    两个人都在为在意的人疗伤，他们都希望能够救活自己的心头肉……

    
 


魔色生香 第三卷 空戒之情 【088】 往昔之忆・血染魔宫【上】
章节字数：1699 更新时间：10-12-20 15:04
    “你为什么要这么做？”静默中，罹天忽然开口。

    “我忍你已经很久了……你知不知道，你太目中无人！”御火冷哼道。

    “那也不用对我的孩子下毒手啊？你应该找我……”罹天叹气，看来伊琳说的没错，自己费尽力气得来的天下，注定摇摇欲坠。赤界当年的隐忍也只是为了日后的谋反。

    “找你？谁不知道你的死亡之光可以斩杀人于无形之中？我观察好久了，魔夜是你的死穴，只要让魔夜受伤，你就会不顾一切地救他。那么，到时候，我就有机可乘了！”御火恨恨道。

    “那赤炼呢？为什么连自己的女儿都不放过？”【自始至终，知道赤炼是男孩的就魔夜一人，当然御火除外。】罹天悲哀地反问。

    “……”御火没有说话，而是神色惨然地看了赤炼一眼。他是万万没想到，赤炼如此喜欢那个魔界小皇子。

    “赤炼只不过是个小孩子，她现在伤成这样你心疼，那么你有没有想过我？你伤了魔夜，我现在的感受和你一样。”

    “别说了！今日看在炼儿的面子上，我就放过你们！”御火搂过赤炼，抱在怀中，疲惫地看了一眼罹天父子，心灰意冷地离开了魔界。

    自此后，他不再踏足外界一步，只想要守护着自己的心肝宝贝，在火蛇岛终老……

    罹天心痛地搂过魔夜，加大真气的输送。然而，魔夜还是丝毫没有什么起色。

    “御火那家伙实在是太可恶了！居然对夜儿用赤界的蚀心裂骨毒！好在赤炼挡下最后一击，否则……夜儿，父皇对不起你啊……”罹天的眼中渐渐有泪水滑落。

    魔夜蜷缩在罹天怀中，眉头紧皱，气息越来越微弱。

    “夜儿，振作点！父皇不会让你有事的！”罹天决定用传说的古老方法来医治魔夜，顺便解决掉魔夜不能修习魔界术法的隐疾。

    “来人啊！”罹天对外唤道。

    几个丫鬟早就闻讯候在门外，听到传唤，连忙进来行礼：“陛下！”

    她们抬头见了四殿下浑身浴血也不由吓了一跳。

    “你们好好照顾四殿下！如有任何差池，人头不保！”罹天厉声说道。

    “是！”战战兢兢地领命，风岚带着众丫鬟马上铺好床褥，端茶倒水。

    “先去熬些补血汤，然后把我寝宫的灵丹拿来给四殿下服下。”罹天有条不紊地吩咐。

    “是！”

    “我去去就回！记住，一定要好好照顾四殿下！不许任何人靠近！”罹天再次叮咛。

    “是！”

    罹天终于可以稍稍放心一点了，他将魔夜抱到床上，轻声道：“夜儿，你一定要坚持住，父皇马上回来！”

    说完掠身而起，人影一动，消失在原地。

    风岚小心翼翼地为魔夜擦去额上的虚汗，另一个侍女出去按照罹天的吩咐去拿灵丹，还有两个去熬汤了。

    ――――分割线――――

    魔夜受伤的事很快传开。魔界的人各有思虑。

    小公主魔音自然是担心不已，从病榻上下来想去探望最小的皇子哥哥，但三皇子魔烬拉住了她，搂紧，然后嘱托：“音儿，我们还是等等再去吧。魔夜需要休息，去太多人会打扰他休息的。”

    他的眸中也闪现出一丝担忧，并非欣喜。因为一旦魔夜死去，继任皇位的便是他，可他并不想这样，他不想另外两个皇兄将矛头指向他，他只想守着妹妹安全宁静地度过此生。

    此时若是前去，定会卷入风口浪尖，所以，还是一直淡然下去吧……

    夜儿，你一定不能有事……

    二皇子魔焰仍然是波澜不惊，什么动作都没有，只是目光若有似无地投向了三皇子魔烬的寝宫，但见那里平静无奇，便又收回目光，懒懒倚着门框，淡笑一声……

    而大皇子魔星的母亲灵妃却并不这么想。

    她的父亲、哥哥、弟弟都是魔界的重臣，所以她有恃无恐。上次陷害魔夜失败，虽然老实了几天，但是为了她的儿子，她的心又不安分了。

    前阵子魔夜被貔貅重伤本来是个机会，但由于赤炼天天守在魔夜身边，她无法下手。

    这次听说魔夜被赤界的小公主伤得很重，她的眼睛闪过了阴暗莫测的光。

    风岚正在照顾魔夜，忽然门口的侍卫报告：“灵妃驾到！”

    【明天发枝子，记得给俺留两枝，捂脸，再忍两天，很快就要结束回忆了……】
 


魔色生香 第三卷 空戒之情 【089】 往昔之忆・血染魔宫【下】
章节字数：3092 更新时间：10-12-21 15:44
    ――“灵妃驾到！”

    这声通传让风岚吃了一惊，她急忙放下手中的丝帕，迎出门去，跪地行礼：“参见娘娘。”

    “起来吧！”灵妃径直走进去，瞄着床上的魔夜悠然道，“我听说夜儿受伤了，特地派人熬了些人参汤，对身子有好处，小岚，你来伺候殿下喝了吧！”

    “是……”风岚起身接过灵妃身边的丫鬟手里端着的药碗，心中暗自揣测，这……灵妃娘娘对四殿下的敌意不是一天两天了，哪会这么好心？送药？怕是毒药吧？

    风岚越想越心惊，脑中飞快地想着如何做才能让魔夜躲过一劫，看见前边的矮凳，忽然计上心来，脚下一歪撞上矮凳，身子失去平衡就跌了下去，碗从手中抛出，里面的药汁洒了一半。

    灵妃秀眉微蹙，眼中闪过一抹讽刺，仿佛早料到她有这样的伎俩，稍一使眼色，一个人影一动，接住了那本应该落在地上摔得粉碎的药碗，药汁轻晃，却没再洒出。

    “没用的东西！”灵妃一巴掌扇过去，尖锐的指甲划过，风岚的脸顿时红了一大片，几道血痕甚是明显。

    “是，奴婢该死。”风岚跪在床前，有意无意地挡着，她只是个奴才，不能有权利阻止，但她会尽她所能拖延时间，陛下就快回来，只要坚持到那时候，四殿下就不会有事了……

    “不错，你就是该死！来人，给我教训她！”随着灵妃一声令下，他身侧的一个侍卫上前抓过风岚就朝屋里的暖炉贴过去。

    “啊！”挣扎只是徒劳，很快风岚凄厉的惨叫声响起。

    “小雨，你来喂殿下吃药！”灵妃丝毫不受她惨叫声的影响，再度吩咐自己带来的一名丫鬟。

    “遵命！”名唤小雨的丫鬟从灵妃身后上前，接过药碗，冲灵妃身后的侍卫使个眼色。

    那侍卫会意，他上前来掰开魔夜的嘴，小雨顺势把药全都倒在了魔夜口中。

    “咳咳……”魔夜昏迷中剧烈地咳嗽，但是药却没有吐出来。

    “好了，好好照顾四殿下。我们走！”灵妃得意洋洋地出了房间。

    待他们走后，风岚不顾自己脸上的伤，惊慌地上前，扶起魔夜，轻拍他的背部，想要让他把刚刚喝下去的药吐出来。

    她心知肚明，灵妃来看魔夜，定没有安什么好心！

    魔夜被她一折腾，暗黄色的药吐出来几口，但马上就变了色，鲜血顺着嘴角流个不停。

    风岚慌了神，她见魔夜呕血不止，浑身渐渐冰冷，呼吸急促不堪，吓得凄声喊道：“快来人啊！快去叫陛下！”

    “岚……姐姐？你的脸……咳咳……”魔夜半梦半醒，只觉得胸腹间剧痛难忍，勉力睁开眼时又见风岚半边脸已经起了水泡，血肉模糊，不由开口询问，然而刚一张嘴又是大口的血喷涌而出，眼前蓦然一黑。

    “殿下！”

    ――――分割线――――

    罹天正在书房中焦急地翻看典籍，寻找那个传说中的古老方法。

    忽然一个侍卫急匆匆地跑来，跪在地上，大口地喘息。

    “什么事这么慌慌张张的？”罹天抬眼看了他一眼，继续看向手中的书。

    “陛下！四殿下……四殿下他……”

    “他怎么了？”罹天心中一紧，颤声问道。

    “四殿下他忽然吐血不止，浑身冰冷……怕是……怕是……”

    “胡说！”罹天手中的书落向地面，他大吼一声，愤然离开书房，向魔夜宫中奔去。

    刚到门口就听见风岚和丫鬟慌张的声音：“殿下，您怎么了……殿下……振作点儿……陛下就快来了……”

    罹天掠进去，只看见满眼的血色。

    他一把推开风岚，双手按在魔夜心口，努力维持魔夜的心脉。

    口中焦声叫道：“夜儿，你不要吓父王啊！夜儿！”

    魔夜表情痛苦万分，头上的虚汗涔涔落下，脸色惨白至极，口中不停地发出低低的呻吟声……

    “究竟怎么回事？刚才他的伤势明明已经控制住了！”罹天回头喝道。

    几个丫鬟吓得跪倒在地，浑身发抖：“陛下息怒……陛下息怒……”

    “小岚，你说！究竟怎么回事？”

    “这……”风岚的目光在桌上的药碗处停留了一会儿，犹犹豫豫的不敢说。

    罹天眼神一晃，马上明白过来，他问：“是谁拿来的药？”

    “回陛下，是……灵妃娘娘……”

    “什么！”罹天倒吸一口气，他知道灵妃有恃无恐，三番四次地想要害魔夜，没想到今天居然又趁机发难！

    “四殿下喝了灵妃娘娘拿来的药，就……就变成这样了……”风岚低声说道。

    “马上召灵妃来！”罹天吩咐侍卫。

    “是！”

    “如果抗旨的话，可以就地正法！”罹天冷冰冰地说道。

    “……是！”侍卫愣了一下，从没见过陛下发过如此大的火，更何况是对他很喜欢的灵妃。但随即反应过来，领命下去。

    “夜儿，父王马上就会用古老的方法来救你，以后你不但可以修习魔界的武功、术法，还可以平平安安地活下去，直至继承皇位。朕，再也不容许有人欺负你、伤害你了！”罹天让魔夜躺好，低声安慰着。

    魔夜呻吟着醒过来，他紧紧抓着罹天的衣服，挣扎说道：“父皇……我好难受……你杀了我吧……母后来接我了……我要跟母后一起走……父皇……杀了我吧……”

    “夜儿！别这样……马上就会没事的……父皇会给你报仇，也帮你疗伤，很快就不会难受了……”罹天看着痛苦挣扎的魔夜，心痛如刀绞，他的声音有些哽咽。

    “父皇……我真的好痛……好难受啊……他们都是坏人……都会来杀我的……我、我宁愿死在父皇手上！……啊！好疼啊……”魔夜的声音渐渐低沉下去。

    “夜儿！夜儿！”罹天握住魔夜的手，“夜儿！不要睡！父王马上救你，你就不会这么难受了！”

    魔夜再次昏迷……

    “陛下，灵妃娘娘来了。”侍卫进来参道。

    罹天声音带着杀气：“知道了！”

    他连点魔夜身上几处大穴，然后出了房间。

    “参见陛下！”灵妃跪下行礼。

    “哼！你眼里还有我这个陛下吗？”罹天冷喝一声。

    “陛下，您这是说哪的话？臣妾当然很尊重陛下啊。”

    “你住口！朕已经给过你一次机会了！是你自己不珍惜的。既然你这么想死，那么，朕就成全你！”罹天的手中已经凝聚死亡之光。

    “陛下！”灵妃被周身萦绕的杀气震慑，终于意识到罹天是真的生气了，她吓得叩头不已，求情道：“陛下，您不可以不分青红皂白就冤枉臣妾！”

    “哼！朕就不分青红皂白一次给你看看！你这么嚣张，会把朕的儿子带坏的！死在朕的手上，也是你的福气了，你还有什么话要说？”如果可以，罹天也不想走到这步，但……他的夜儿……

    “陛下！你也知道我会把儿子教坏？可是你呢？你何尝过问过我们母子！自从娶了那个白妃，你就一次都没来过灵宫！星儿想见父皇一次比登天还难！在你的眼里，就只有白妃留下的那个小杂种！我才是你明媒正娶的妻子，星儿才是应该继承皇位的人！”

    “啪――”罹天气得一巴掌打在灵妃脸上，“你给我住口！当初白妃怕也是你害死的吧！朕今天把帐跟你一起算了！受死吧！”罹天手中凝聚的死亡之光毫不留情地贯穿了灵妃的心口。

    “陛……下……你……”灵妃不可思议地看着罹天，口里的血喷涌而出。

    罹天这一击既快又狠又准，灵妃不甘心地倒下。

    “灵儿，你太自以为是，朕对你们已经够好了……错就错在，你不该害朕的夜儿！”罹天也有些痛心，但他不得不这么做，不杀鸡儆猴，日后没有了他，夜儿怕是更难在魔界立足了。

    也只有这样，他才能减轻些对魔夜的愧疚感……

    【今天发枝子了，嘻嘻，给魔夜阿哲分一点呗？】

    
 


魔色生香 第三卷 空戒之情 【090】 往昔之忆・换血
章节字数：1227 更新时间：10-12-21 20:13
    “母妃！”魔星赶来的时候，恰恰看见母亲被父皇处死的一幕，他惊呼着跑过来。

    罹天看着扑过来搂着灵妃遗体大哭的魔星沉默不语，视线转向跟在他身后的国舅熙铭。

    “陛下，您这次做得有点过了。”熙铭不动声色地开口，眼里的暗芒一闪即逝。

    “你妹妹做的事就不过了？她想害死魔夜！夜儿本来就受了重伤，灵妃居然在背后插一刀！朕再也不能容忍她了！之前白妃的事朕已经没有追究了，可她得寸进尺，不安分了这么多年，朕早该杀了她，死人才最安分。”罹天恨恨道，幽深的瞳孔闪出狠毒的光，仿佛一下子回到了征服六界时的那个魔王，狠辣决绝，无情无爱。

    “可是……”

    “你住口！朕没工夫在这里跟你浪费时间！好好照看魔星……把灵儿葬了吧……你应该知道该怎么应对那些人的……”罹天说完，转身离开。

    熙铭暗自握紧手指，然后松开，默默走到魔星身边，轻道：“星儿，我们走吧！”

    “我恨父皇！我恨父皇！”魔星恨恨地喊道。

    “星儿！”熙铭一把捂住他的嘴，低声说道：“星儿，君子报仇，十年不晚，都是因为魔夜那个小杂种才会令你父皇失去控制，你别再惹你父皇生气了，不然，连你也会没命的！”

    “死就死！我才不怕！”魔星眼里的光狠毒可怕。

    “星儿，你忍心你母妃就这样死去吗？你甘心把大好的皇位留给魔夜那个仇人吗？如果不甘心的话，就要好好活着，明白吗？我看魔夜那小子中的毒是解不了了，如果你父皇非要救他的话，可能会性命不保。到时候，魔夜就是孤零零的一个人了！再也不会有人为他撑腰了！你别一时冲动之下犯了大错啊！”熙铭的眼里也闪烁着阴险狡诈的光芒。

    “舅舅，你怎么可以说这样大逆不道的话？”魔星虽然恨，但毕竟胆子没那么大，他颤声扯扯舅舅的衣角，提醒他的话若是被人听到是会被砍头的。

    “没关系，你父皇心思全在你那个四弟身上，才没空理会我呢！就算有人前去打扰他救魔夜，也会被责怪的！星儿，记住，忍才是成事之道。”

    “嗯，我一定不会放过魔夜的！”魔星点头咬牙道……

    ――――分割线――――

    此时，罹天已经带着魔夜到了他的密室。

    眼前摆开的是魔界上古流传下来的书。

    上面清晰地写着：若想让不能修习魔界武功的人解除这个诅咒，就要付出血的代价――换血――是唯一的办法。

    罹天看着还在昏迷中的魔夜，目光柔和疼爱，他轻轻开口：“夜儿，父皇不会让你有事的。换掉血后，你的毒也就解了，还能如往常一样修习武功，白界魔界的都难不倒你，你也不会因修习魔界武功术法而难受了。你本就天资聪颖，掌握死亡之光和白界圣光之后，魔界守护神兽会俯首称臣，到时候天下无敌，定能成为一代明君！”

    罹天憧憬着，最后决然地划开魔夜的手腕，然后运气冲开自己指尖的皮肤，把自己的血液一点点输入到魔夜体内……

    【枝子……枝子，好吧，我快成复读机了……鄙视我吧！】

    
 


魔色生香 第三卷 空戒之情 【091】 往昔之忆・最后的……晚安吻
章节字数：1436 更新时间：10-12-22 15:06
    换血一开始进行得很顺利，但是到一半时，罹天感觉体力不支，魔夜的体内好像有很强大的阻力，阻止他再继续下去。

    怎么回事？罹天大惊之下，并未放弃。他认为是自己体力不支导致的，所以强提真气，加快了换血咒术的进行。

    不久，魔夜就发出了痛苦的呻吟声。

    他全身都被汗水浸透，脸色惨白，呼吸也十分紊乱。

    罹天已是强弩之末，他艰难地开口：“夜儿，再忍忍，马上就好了……”

    魔夜神智模糊，他恍恍惚惚中看到父皇脸色惨白，嘴角不住地流血。

    猛然间他意识到父皇是在做什么了，内心焦急无比，他想要阻止罹天，然而他一丝力气都没有。

    魔夜只能摇头，口中模模糊糊地说着“不……不……”

    “夜儿，你听好，魔界是你的！父皇很放心把皇位传给你……你一定要好好得活下去……我该去你母亲那里领罪了……你要好好跟你母亲求求情，让她、让她原谅父皇好吗？……父王不是、不是有意让你受到伤害的……”

    “不……父皇……不要……我不要你死……”魔夜的泪水缓缓滑落。

    “赤炼……赤炼她……希望得到你的原谅……”罹天的声音渐渐低沉。

    “他害我又害了父皇……我、我不能原谅！”魔夜拼尽全力喊道。

    都怪自己，轻信他人，让他们有可乘之机，到最后害了的是自己最亲近最喜欢的父皇，他怎能原谅！

    “不要……不要让自己活在仇恨中……父王百年前统一六界，可是……可是还是有很多遗憾……夜儿，要按照你自己的意愿……和……和心去生活……管理好魔界……这毕竟、毕竟是父皇的心血……”罹天眼神也暗淡下去。

    “父皇！我不能……你不要丢下我……母后已经不在了……连你也不要夜儿了吗？父皇，夜儿不想当皇帝，夜儿只想要父皇！”魔夜现在的力气比罹天大，他挣脱了罹天握着自己的手，抱着他大哭起来。

    那种挖空了心的疼让他不知所措。他不要孤零零一个人活着……

    “答应我……答应我……好好活着……”罹天释然地微笑，“父皇最爱的，是你母后。夜儿，赤炼她对你不错……当时就是她挡下了她父王的一击，你要好好珍惜……”

    “不！不！父皇，我只要你！”魔夜搂着罹天，泪水长划而落，没错，与赤炼不同的是，他爱父皇，是爱，不是喜欢。

    只是到了现在他才醒悟……无法呼吸，心绞成一团，令他痛不欲生。

    “夜儿，乖……别难过……父皇是去见你的母后，你该高兴才是……你母后不再是孤零零的一个人了……”

    “那父皇就忍心我一个人吗？”

    “夜儿长大了，该独当一面了……”罹天微微闭上了眼睛，“夜儿，送父皇一个晚安吻，好不好？”

    不是不喜欢夜儿，不是不爱夜儿，只是他快要离开他，怎么还能告诉夜儿他其实是真的爱他，并不是把他当做伊琳的替身？他不能让夜儿自此后孤独一世，封闭内心，所以，只能忍痛掐断这段禁忌之恋。夜儿慢慢长大还会遇到很多更好的人，他不能被自己给耽误……

    “晚安吻？”魔夜更加难过，原来，父皇每晚所赋予自己的，真的只是晚安吻那么简单么？

    “是……”罹天的声音越来越弱。

    “好！”魔夜主动凑上去，吻上罹天染血的唇，内心一片悲凉。

    无比轻柔的动作夹杂着无奈伤心，罹天眼角一滴泪砰然坠地，身上的热度渐渐散去。

    “父皇！父皇！”魔夜松开唇，垂眸看着闭目、一脸平静的罹天，声嘶力竭地呼唤，然，却是再也得不到任何的回答了……

    
 


魔色生香 第三卷 空戒之情 【092】 往昔之忆・大开杀戒【上】
章节字数：1845 更新时间：10-12-23 15:02
    魔夜翻烂了好多典籍，终是没有办法再救活罹天。

    他把自己在密室关了七天。每天都守着罹天的遗体。不说话，没任何动作，眼神呆滞，表情木然，仿佛在罹天死去的那一刻他也随之失去了灵魂，如行尸走肉一般麻木，无知无觉。

    ――直到一群人破门而入。

    为首的是魔星。

    他看着魔夜身旁罹天的遗体，暗暗吸了口气：“舅舅果然说对了，父皇为了魔夜居然把命都祭献了！”

    听到响声，魔夜几乎凝滞的眸子微微一动，却没回头。

    “魔夜！你弑杀父皇！大逆不道！罪不容诛！准备受死吧！”魔星见魔夜毫无动作，忍不住冲他喊道。

    “就凭你？”魔夜慢慢侧头，他就像换了个人似的，眼神隐隐闪烁着嗜人的光芒。

    若不是他们处处打压、陷害，在自己中毒后再次下毒，那么，父皇也不会死！

    再也不会有人在意他了！再也不会有人宠爱他了！他成了名副其实的孤儿！

    魔夜越想越气，他愤然站起身来，恶狠狠的目光依次看过去，最后停在魔星身上。

    这个大皇兄，欺负自己最多，也最心狠手辣……

    “就从你开始吧！”魔夜冷冷地说道。

    魔星不自觉地打了个寒战，他从没见过这样可怕的魔夜。

    以前他们欺负魔夜时，魔夜只是静静地站着，甚至还低着头退缩，从不反抗。现在的魔夜宛如毒蛇一般，令人望而却步，胆战心惊。

    “快拦着他！”魔星后退几步，对身旁的侍卫吼道。

    魔夜冷笑一声，身形晃动，居然灵巧至极，穿梭在人群中如入无人之地。

    片刻，魔夜就到了魔星近前，他一把掐住魔星的咽喉，厉声说道：“是你害死父皇的！要报仇也应该找你！”

    他的手逐渐收劲，甚至能听到骨骼碎裂的声音。

    魔星脸色发白，不知是吓得还是呼吸不足，他惊恐地摇头：“不……不是……是你！是你！父皇是为了救你才……咳咳……”

    “要不是你母亲下毒，父皇又怎么会为我而死？一切都是你的错！你母亲不是要帮你夺皇位吗？你们到黄泉去跟阎王夺吧！”魔夜心中虽然知道自己才是罪魁祸首，但是他的理智已不容许他考虑很多，他只是想为罹天报仇，无论是谁！这样他才能找到一个平衡，这样他才能让自己空洞的心静下来……

    旁人都吓了一跳，尤其是被魔夜那漆黑的眸子一盯，全都畏缩不敢上前。

    眼看魔星就要窒息而死，一个脆生生的声音响了起来――

    “魔夜哥哥，你别这样……你这样好可怕啊……音儿不喜欢你这样……”

    魔夜身子一震，他的手松开了少许。

    魔音？她也来了？

    魔夜转头，在人群中搜寻，果然在魔烬身后看见了那个小小的身影。

    魔音怯怯地拉着魔烬的衣角，探出头来，目光澄澈地望着他。

    是啊，他怎么会变成这样？魔夜不禁暗想。

    “魔夜哥哥，你的头发怎么变成黑色的了？”魔音大大的眼睛望着他，好奇问道。

    什么？！

    此话一出，所有的人都震惊地看向魔夜。

    ――以前那柔和雪白的长发不知何时已经变得漆黑如墨。

    就犹如他的瞳孔。

    完完全全是魔界之人的外貌，根本看不出他是混血。这也是日后唐语沉为其血疗时会发生伤势严重的原因。

    魔夜这几天心思一直在罹天身上，他根本不知道他的发色居然已经变成黑色了。

    难道，是父皇的血咒……

    魔夜下意识地抬起左手，抓住一缕发丝，呆呆地看着。

    父皇……

    魔夜微微闭眼，然后松开魔星，缓缓向外走去。到魔烬身边的时候，顿了一下，但是没有转头，他只是侧身而过，轻声说道：“三皇兄，把父皇葬了吧！我要去一个地方！”

    “魔夜哥哥，你去哪里啊？”魔音怯怯地开口，不知为何，她总觉得魔夜哥哥仿佛变了很多。

    “报仇！”魔夜丢下这句话，头也不回地离开。

    ――――分割线――――

    赤界。

    赤炼的房间也是红色居多，被褥、床帏、暖帐、无一例外。

    他静静地躺在那里，就像无数红花中的一朵娇柔的白花。

    御火只觉心如刀绞，他命人找来最好的御医和最好的药材，可仍旧徒劳，赤炼一直昏迷不醒。

    “炼儿，父王再也不做这样的事了。你快醒醒啊！不然怎么知道魔夜有没有原谅你啊！”御火呢喃着。

    赤炼紧闭的眸子稍稍动了动，重归寂灭……

    【表拍我，还得再跟赤炼来个了结才是……今天两更，明天阿哲就出现了哦！】
 


魔色生香 第三卷 空戒之情 【093】 往昔之忆・大开杀戒【下】
章节字数：1947 更新时间：10-12-23 20:21
    魔夜出了魔界便直奔赤界。

    他漫无目的地走着，不知道到底要做什么。

    心中一直有个声音在说：是赤界的错！去吧！去那里杀了罪魁祸首，为父皇报仇！

    但魔音清脆的声音还回荡在脑中：魔夜哥哥，你别这样……你这样好可怕啊……音儿不喜欢你这样……

    他变成什么样了？难道他变成和皇兄们一样狠毒？他这是怎么了？无法静下来，心中狂躁不安。

    魔夜想要冷静一下，但是罹天临死前的俊颜一直在他脑中浮现。

    他根本不能冷静！他一定要报仇！

    “什么人？别过来！再往前走一步的话，就休怪我们不客气了！”看管赤界的护卫看见一个黑瞳黑发的小孩子眼里闪着愤恨的光，一步步走过来，不由喊道。

    其实对方只是个小孩子而已，不知道为什么却让人看了心惊胆颤。或许是罹天实施血咒时把自己的功力也传给了魔夜，使魔夜看起来浑身散发着一种阴郁的杀气。

    魔夜扫了他们一眼，冷冷地说道：“挡我者，死！”

    “喂，你别再往前走了！大家准备好，放箭！”

    数十支飞箭带着冷风嗖嗖地射过来，魔夜灵巧地躲避，眨眼功夫已到了近前，毫不留情地斩杀几个侍卫。

    “快去通知陛下！”一个人命令道。

    聚过来的护卫越来越多，魔夜的肩膀中了一箭，他冷喝一声，拔掉箭，看也不看伤口，继续往里冲。

    赤王御火正在照看赤炼，一个侍卫慌慌张张跑进来。

    “启禀陛下，外面来了一个小孩子，一言不发就开始大开杀戒，属下们……不敌，请陛下……”

    御火抬手打断他的话：“带朕去看看！”

    “是！”

    还没到就听见惨叫声不绝于耳。御火加快脚步，他大喝一声：“都住手！”

    场中静默下来，赤界的侍卫都默默退开，让出一条甬道让赤王通过。

    视线开阔，御火一眼便看见了伤痕累累的魔夜。

    浑身浴血，身体摇摇欲坠，血浸透了他的白衣。肩膀处血流如注，一分分带走他的力气。

    但是他的眼神！却如狼似虎般贪婪狠毒。

    在看到御火出来的那一刻，魔夜的目光如黑夜中突然点亮的灯一样瞬间燃起。他死死地盯着御火。胸臆中的怒火熊熊燃烧起来，没错，眼前这个男人，才是罪魁祸首！都是他害了父皇！

    御火走上前来，在他三步开外站定，表情复杂地看着他。没有说话。

    魔夜的呼吸慢慢急促起来，他在压制着自己强烈的恨意。

    两个人就那样对视。

    蓦地，魔夜那充满恨意的声音响起来：“我要报仇！是你！害死我的父皇！”

    御火此刻的心境却是异常平静。他虽然已经回了火蛇岛，但是魔界那边魔王归天的消息也传到了他这里。

    想不到近千年来唯一一个统一六界的翘楚就这样埋没在残酷的光阴里……

    御火缓缓说道：“报仇可以，但是请你放过我的儿子。他为了救你，已经是奄奄一息，你杀了我之后就放过他吧……”

    “别再假惺惺的了！准备受死吧！”魔夜凝聚全身力量在双手燃起了白界圣光和死亡之光，逼近御火。

    “陛下小心！”侍卫见御火居然站在那里不动，不由大惊。

    有几个侍卫挡在了他的前面，但是魔夜这拼尽全力的一击是如此的厉害，撞开侍卫后居然还有余力冲向御火。

    “不要！”赤炼的声音忽然响起来。

    “公主殿下，小心！您的伤口还在流血啊！”一个苍老的声音随着响起。

    魔夜身子迟钝了一下，但终究是把一白一黑两道光芒穿透了御火的胸膛。

    “父王！”赤炼急道。

    “公主！”

    魔夜一击回首，看见赤炼挣脱嬷嬷的手，踉踉跄跄地冲过来。

    他这次没有穿着红衣，而是白色宽松的睡衣，前襟被血染成鲜红色。刚才焦急中，喷出一口血来，斑斑血迹还残留在嘴角。

    “炼儿为了救你……挡住了我全力的一击……你已经如愿了……放了炼儿吧……难道我的命还不够归还你父皇？”御火低低的声音从背后传来。

    魔夜身躯一震，他呆呆地看着冲过来的赤炼。

    他的眼神呆滞没有焦点，目光扫过他时只是停顿一刹就旋即转开，表情似是愤恨又似是悔恨，更像是苦涩。

    赤炼扑到御火身旁哽咽着叫着父王，泪水如短线的珠子一样砰然坠地。

    魔夜的心突然就静下来了，母后留给他护魂珠在他心口闪着柔和的白光，平复了他狂乱烦躁的情绪。

    魔夜嘴角扯出一个自嘲的笑意，他转身离开。

    侍卫想要阻拦，但御火制止了他们。

    他跟赤炼都失去了最亲的人。

    但是他们却不能同病相怜，他们是仇人。

    赤炼泪眼朦胧地回头看了魔夜最后一眼，他的背影，萧瑟而孤寂……

    【回忆至此终结，阿哲明天出现，嘻嘻】
 


魔色生香 第三卷 空戒之情 【094】 地灵之术
章节字数：3159 更新时间：10-12-24 15:12
    “魔夜，你怎么了？”唐语哲担忧的声音打破了魔夜长久而压抑的回忆。

    本来方才他见魔夜脸色突变，急忙找个借口出去让他平静一会儿，不料煎药回来魔夜依旧是这副样子，让他心中没来由地一紧。

    魔夜恍然回神，心却仿佛又冷却一分――每次都是这样，当他敞开心门想要信任别人的时候都会被现实击得粉碎，赤炼如此，魔音亦如此，尽管他们都是被人利用，但是这让魔夜对于旁人无论如何都提不起任何信任了。

    唐语哲恐怕也不能消除自己的戒心了吧？纵然他面对酷刑也没有把自己供出去，但是谁又能知道他到底是不是用了苦肉计？

    魔夜苦笑一声，微微闭上眼睛，也不知道自己当时是怎么了，居然会为了这个在凡界只认识三个月不到的人不顾生死潜回魔界！

    难道……潜意识里，他希望唐语哲是真的关心自己，是真的可以将生命相托的人吗？

    不，不会再有谁像父皇那般没有任何目的、只是发自内心得想对他好了……

    唐语哲来历不明，身份不明，怕也是觊觎着什么吧？他还吸收了自己的护魂珠……

    见魔夜表情变幻莫测，迷茫、无助、狠辣、冷漠，但最多的还是痛苦，唐语哲心中一痛，暗暗想道，会不会就是魔夜呢？白发黑发混合，混血，十七岁，瞳孔中带着悲悯却又隐含凛冽，无一不符合白狮口中的少主……

    “……魔夜，你怎么了？”唐语哲再次小心翼翼地开口。

    “没事，只是有点累而已。”魔夜的声音空洞而冰冷，又变回了拒人千里之外的漠然。让唐语哲有种不安的感觉。不过，这并不是魔夜撒谎，而是真的累了，身上不时传来的痛楚早已让他的神智半梦半醒，而且，没有灵珠和护魂珠，纵然有唐语哲每日滴血给他喝也阻止不了他生命的流失。

    为什么他还苟延残喘地活着？活着，真的很累很累……如果可以死去，是不是就如大家所愿了呢？

    魔夜微睁双眸，倔强的光闪烁着，不，他才不会死！他要比任何人都活得自在！

    “先喝药吧。”唐语哲上前扶起他，看着他已经多半变为雪白的头发，一时又有些失神。

    “怎么了？”魔夜当然看出他的疑惑，轻声问道。

    “没、没什么……觉得你的头发很好看。”唐语哲将药碗递过去，掩盖自己的慌乱。

    魔夜只喝了两口便咳嗽起来，将药又吐了出来，气喘吁吁。

    “魔夜……”唐语哲低喃，声音透着心疼。他轻轻拭去魔夜唇角的药汁，魔夜竟飞快地侧头，躲开了他的触碰。唐语哲一愣，刚张口想说些什么，就听到有人恭敬地行礼：“陛下！”

    唐语哲知道是那个蓝发的男子、蓝界的帝王――蓝罅――来看魔夜了。自从唐语哲醒来，他就得知蓝罅每日必来看望魔夜一次，神情紧张且担忧。

    蓝罅挥退跟随的人，走到近前，看着地上的药不由叹了口气。

    “蓝罅，其实你不必如此冒险的……”魔夜丝毫不在意自身的虚弱，反倒担心起蓝罅擅自将自己救回来会触怒魔星和魔焰。

    “四殿下不必担心，如今，魔界正在寻找魔音公主，暂时不会想到殿下……而且，他们也不会知道是我做的。”蓝罅安慰道。

    魔夜心中明了，必是三皇兄想了这个暗度陈仓的妙计。怕就怕，万一大皇兄魔星仍旧去死神之渊找沉渊续旧情，如果不小心被他看到魔音……

    不行，他得告诉沉渊让她避着魔星。想到哪里就做到哪里，魔夜支撑着病弱之躯起身，吓了唐语哲和蓝罅一跳。

    唐语哲上前按住他：“喂，你干什么？现在你必须得好好躺着！”

    “是啊，四殿下，你是不是有什么事？如果有事可以交给臣去办……只希望四殿下不要对臣心存芥蒂。”蓝罅脱口而出后又想起魔夜诡异的性格，加了后面的那句话。

    “没事，躺累了，坐起来活动一下，不然会变僵尸的。”魔夜掩去黑瞳中的焦急，玩笑道。魔星一时半会儿应该也想不起来去找沉渊续旧情才对，他现在肯定是绞尽脑汁在想自己的去向。刚才自己太冲动了……

    唐语哲心思缜密，自然看到魔夜眼中一闪而过的焦虑，但见他不肯声张，也就压下了内心的疑问。唐语哲默不作声地将旁边孔雀状的靠枕拿过来，小心地让魔夜靠好。

    “四殿下……其实，臣有一个方法可以治好殿下的伤……”蓝罅迟疑着开口，他的话音还未落，唐语哲已经跳起来抓着他的衣领兴奋叫道，“真的？你怎么不早说？”

    “阿哲，你稳重点行不行啊？”蓝罅也已经和唐语哲很熟了，亲昵地叫他阿哲。

    “哦，好，稳重稳重。”唐语哲放下揪着蓝罅领口的手，转为握手，催促道，“快说快说！什么办法？”

    “……你可以救殿下……”蓝罅犹豫半晌，终于鼓足勇气，盯着唐语哲慎重说道。

    “啊？你是说我的血？没关系啊！要多少都没问题的！”唐语哲理解错误，满口答应。

    蓝罅看到魔夜蹙了蹙眉，知道他是不愿让唐语哲有危险，于是解释道：“殿下放心，只是用他的灵力而已。”

    “灵力？”听闻这两个字，魔夜和唐语哲都没明白过来。

    “他的灵力很纯，而且，正好能够弥补殿下失去灵珠的不足。只是……”蓝罅考虑着要不要将坏处说出来。

    “只是什么？”魔夜追问。

    “只是这样他的灵力就会没有了，变成普通人。”蓝罅叹口气，将后果说了出来。

    “我还以为怎么样呢！就这样啊？小意思嘛！来吧，告诉我该怎么做？”唐语哲满不在乎地笑着。

    “不行。”魔夜一口回绝！

    “魔夜！”

    “殿下！”

    两个人都有些生气地打断魔夜的话。

    “我不能答应。”魔夜依然坚持。

    “魔夜，你放心好了，我既然吸收了你的那颗珠子，肯定是有很好的潜质，就算把现在的灵力都给你也没事的，我还可以再练嘛！”唐语哲开始耍嘴皮子，笑容没心没肺。

    “我……”魔夜本想再度拒绝，但是内心忽然冒出一个想法，他倒要看看，唐语哲是不是真的肯为了他舍弃所有灵力。

    如果可以，那么，他是不是可以再次敞开心门，信任人一次呢？

    渴望温暖的心无论如何是骗不了人的，魔夜最终轻轻点了点头。

    “太好了！”唐语哲见他答应，脸上洋溢着快乐的笑容，得意忘形时刻，居然俯身凑过去在魔夜脸颊重重亲了一口！

    此举让蓝罅和魔夜都一愣，唐语哲察觉自己失态，俏皮地吐了吐舌头，眼神闪烁，低下了头。心中却是苦涩地暗叫糟糕：啊――怎么办！这下糗大了……

    魔夜失神只是片刻，很快恢复常态，他谨慎地询问：“蓝罅，你确定没有生命危险？”

    蓝罅收回视线，坚定点头：“殿下放心，绝没有生命危险！”

    “那就好……”魔夜的声音渐渐低沉下去。

    “魔夜？”唐语哲见他靠向身后的靠枕，知他是因太累而昏睡过去，于是上前扶他躺好，又细心为他盖好被子，转而面对蓝罅，神色冷凝而正视，“什么时候开始？”

    “嗯？”蓝罅一愣，“等殿下醒了也无妨。”

    “不行，等他醒？万一他反悔怎么办？现在就开始吧！我已经准备好了！”唐语哲一副视死如归的样子。

    “你不后悔？”蓝罅看着眼前的少年――眼神坚定而纯净，没有丝毫的杂质。

    自己救魔夜是因为欠他恩情，那么，唐语哲呢？他又是为了什么？

    “当然不后悔了！”唐语哲仿佛看出他在想什么，爽朗笑道，“你一定觉得奇怪吧？我们凡界的人跟你们不一样，没那么多理由的，一个人杀人或者做坏事可能有很多动机和理由，但是帮助人的理由基本上是不需要什么逻辑性的思考的。更何况，魔夜是我的朋友，我帮助他是应该的。”

    朋友……恐怕没那么简单吧？只是此刻的两人从未想过内心深处那种悸动是因为什么，潜意识地把那种感觉归为了友谊。友谊岂有这般暧昧的？

    【咔咔，蓝罅都看出来了，阿哲啊，你认命吧！】
 


魔色生香 第三卷 空戒之情 【095】 秘密前因【上】
章节字数：1193 更新时间：10-12-25 12:02
    蓝罅一震，定定地看了唐语哲半晌，最终笑道：“好！不枉殿下拼死救你！我们这就开始！”

    蓝罅命令蓝若带人秘密保护着自己的寝宫，人数之多超过了本来的御林军，不是他胆小，而是此事重大，涉及到他们三个人的性命。如果过程中发生任何细微的事都会前功尽弃。

    尊贵却不奢华的寝宫内，安静而肃穆。

    蓝罅趁魔夜昏睡的时候施展术法，令魔夜不至于在他治疗过程中醒来。

    施法的过程漫长而且程序冗杂，蓝罅的额上几度渗出细密的汗，唐语哲和魔夜均已陷入昏迷。

    柔和的白光从唐语哲的眉心缓缓流泻而出，仿佛有生命般蜿蜒而行，自行窜入魔夜的身体。所过之处，伤口奇异般地愈合。而且，皮肤晶莹剔透，丝毫不觉有受过伤的痕迹。

    魔夜的气色渐渐好转，而唐语哲的面色却越发苍白起来。蓝罅也是冷汗淋漓。他坐在唐语哲背后，指尖有一颗颗血珠飞出，不紧不慢地射入唐语哲背后的各大穴道。

    这样的施法终于在三个时辰之后结束，总算是有惊无险。

    蓝若在蓝罅叮嘱的时间进入房内，里面的三个人都已失去知觉。

    魔夜依旧在床榻之上，神色安然，只是呼吸依旧微弱；唐语哲倒在蓝罅怀中，脸色惨白；而蓝罅又斜斜地靠着房内巨大的蓝玉柱子，冰蓝色的长发散落一地，这一场施法消耗了他太多的灵力。

    蓝若先命人将唐语哲安置在旁边的房间，然后带着蓝罅去了地灵之门，心中隐隐担忧――蓝王陛下虽然没有隐瞒唐语哲会因这场施法而失去所有灵力的缺憾，但却隐瞒了作为施法者的他将会陷入前所未有的衰竭。

    这段时间，任何人甚至是不会武功的人都可以杀了蓝罅。蓝若抱着蓝罅快速到了地灵之门。蓝王陛下曾经说过，叩开地灵之门后，地灵便会记住他，也会帮他渡过一劫……

    地灵在蓝界地形的正中，也就是蓝界圣殿的中心，蓝若将蓝罅放在冰蓝色的地板上，地板上很多繁复的花纹，明明灭灭，最终形成一个蓝鸟孔雀的形状，蓝罅正躺在孔雀的翅膀上，他刚被放上，长发就无风自动，将他俊美的脸包裹起来，倏忽便见淡淡的蓝光闪耀在他周身，越来越强，越来越亮，蓝罅的身躯渐渐透明，转瞬即逝。

    蓝若跪地轻叹：“请地灵早日治好陛下！”

    风渐小，蓝光也褪去，地板上空无一人。但有个声音清晰地传入蓝若耳中――

    “你回去吧！等蓝罅醒了，我自然会让他出去。”

    “是。”蓝若毕恭毕敬地退出去。

    地灵，正是蓝界的守护神兽――孔雀鸣娈。

    它沉睡在蓝界最有保护威力的地方已经十七年，蓝罅为了救魔夜跟唐语哲，用自身之血叩开地灵之门，才将其唤醒……

    蓝界啊……是就要这样平淡下去了吗？

    这个孩子……终是无法忘记十年前的事么？

    蓝雀深蓝的眸子掠过蓝罅阴柔美丽的面庞，微叹口气，缓缓合起眼睛，优雅美丽的翅膀轻轻掀动，带着蓝罅隐秘在地底深处……

    
 


魔色生香 第三卷 空戒之情 【096】 秘密前因【下】
章节字数：2665 更新时间：10-12-25 23:04
    蓝界位于七界的中心，地理位置非常好，可谓得天独厚。只是，蓝罅的父王蓝影政绩平平，没有罹天那般的野心和智谋，更没有利用好这个先天条件才会轻易输掉战争，被魔界统治。而蓝罅虽继承了他父王的遗志，政绩手段也比他父王高明许多，但他本身却是不想再将子民扯进无穷无尽的战争，更何况，十年前，蓝界曾经发动过一次动乱，那时候罹天勃然大怒，镇压蓝界的谋反之后想要将他们灭族。

    就如同白界当年的下场一样。

    罹天的怒火明眼人都看得出来，大殿上静得可怕，无人敢上前劝诫。就在蓝罅以为自己和族人必死无疑的时候，那个白发的小皇子埋头在罹天怀里，清脆的声音骤然响起：“父皇，你要将他们都杀了么？这怎么杀得过来？不如让夜儿跟他们谈判，夜儿保证他们以后再也不敢谋反。更何况，他们这次谋反，反而让父皇重新整顿军纪，也验证了魔族军队的骁勇善战，何乐而不为呢？”

    罹天宠溺得搂着怀中的小儿子，看着他的澄澈面容，暴躁狂怒的心顿时安静下来，他想起了十七年前将白界灭族的惨案，心中一点点愧疚起来，若是当初他没有那么决绝，那么，伊琳是不是也会真心爱上他呢？

    面容稍稍缓和下来，罹天淡然说道：“夜儿说得对，朕方才太冲动了。你也学了不少东西，今日就让父皇看看你的本领。”

    魔夜从罹天膝盖上下来，脚步还有些虚浮，一望而知，他还没有痊愈。――蓝罅知道，那是大皇子魔星将魔夜推下死神之渊所造成的。

    没有人会认为魔夜能活着回来，罹天也是。但，魔夜就是回来了，浑身浴血，却半句不提大皇子害他的事，只说是自己不小心跌下去的。不过，精明如罹天，又如何不知道事情的真相？

    也就是在罹天为了死神之渊一事伤神的时候，蓝罅看准时机发动了政变，本以为可以引起各界的共鸣，然而，到头来还是他一族孤军奋战，最终以战败告终。

    现如今，最让他想不到的是，魔夜居然会为他求情！

    魔夜一步步走下白玉台阶，幽深仿佛有邪性的瞳孔看不出任何讯息，蓝罅在他的注视下，竟然不自禁地低下头去。暗自平定内心忽然出现了不安，他霍然抬头，话刚到嘴边就被魔夜截断――

    “你一定想说，‘要杀就杀，要剐就剐，何必假惺惺的！’，对不对？”

    “哼！”蓝罅哼了一声，却明显得没有底气。

    “如果你一开始没有发动这场政变，你的族人也不用死，所以，罪魁祸首是你，你凭什么让你的族人陪你一起死？”魔夜稍显稚嫩的声音缓慢响起。

    “他们无怨无悔！”

    “无怨无悔？好个无怨无悔！你身为蓝界之王，就不知道忍辱负重吗？意气用事，永远成不了大事！如果你肯求饶，说不定可以挽回，而且，你吸取这次教训之后，再找机会发动政变，成功的机会就会更大。一味求死，彰显不了你的大义，相反，别人会认为你是个莽夫！虽然，你这张脸看起来一点也不像莽夫，反倒像个漂亮的姐姐。”魔夜说到最后自己先咯咯地笑起来，表情稚嫩，单纯无害。

    大殿上的人却没有笑，全都面面相觑，四殿下这是在劝他投降吗？怎么看着像劝他保留实力再次谋反呢？只有罹天嘴角露出了不易察觉的微笑。

    蓝罅虽然被他说动，但是自尊却是超强，他手腕微动，冰蓝色的冰刺刺了出来，直袭魔夜。

    魔夜侧身躲过，气息有些紊乱，他笑道：“说不过我就要动手？你是不是想要欺负我这个重伤未愈的小孩儿？”

    蓝罅被侍卫挡住，无法再出手，也被魔夜的话问住了。

    魔夜继续悠然问道：“还是想以我来威胁我父皇？”

    蓝罅不再说话，他实在看不透这个孩子到底想说什么、想做什么。

    “这样吧，如果你能赢了我，什么都按照你说的办，如果你赢不了我，就只能按照我说的做了。如何？你，敢不敢答应？”魔夜提议道。

    “夜儿！别再玩儿了！你身体还很虚弱，犯不着跟他耗下去，父王答应你不杀他就是了。”罹天看到这里也不能再纵容下去，他决不能让他的夜儿有丝毫的危险！

    魔夜却满不在乎，他只是对罹天说了句“父皇放心，儿臣自有分寸。”便又转向蓝罅，眼里闪着莫测的光，“如何？你敢不敢？”

    蓝罅火气冲上来，没好气地回答：“有什么不敢的！来吧！”

    魔夜示意侍卫放开蓝罅，摆开架势，等着蓝罅出手。

    蓝罅斜视着他，对付一个七岁的孩童，应该绰绰有余，更何况，他还是个重伤未愈的病人。

    魔夜忽然笑起来，让蓝罅竟然一下子看痴了。魔夜很少笑，尤其是这种醉人的笑，更是难得一见，配着他雪白的头发，恍若神仙中人。

    在蓝罅错愕的瞬间，魔夜手上燃起了白光――白界圣光――柔和却充满了护的力量。

    蓝罅下意识地射出冰刺，与魔夜纠缠在大殿上。

    结果不言而喻，蓝罅输了，输得心服口服。连一个受伤的小孩子都打不过，更何况统治整个国界！

    他心灰意冷地想要自我了断。魔夜一惊，挡下了他刺向咽喉的冰刺，仓促之间却也震得自己血气翻涌，一口血急喷而出。

    罹天从王座上掠下来，揽过魔夜，揪心问道：“夜儿，你没事吧？”

    “没事，小意思。”魔夜盯着蓝罅，“你输了，你要听我的。”

    蓝罅颓然松开手中的冰刺，冷笑道：“反正逃不过一死，你还有什么花招？”

    “我要你好好活着，等着我长大，再来和我决一死战。我倒要看看，是你进步得快，还是我成长得快？咳咳……”魔夜在罹天怀中蜷缩成一团，脸色急剧变白。

    “夜儿！”罹天护住魔夜的心脉，然后对蓝罅说道：“你仍然为蓝王，朕不动你子民一根寒毛，前提是，你不要辜负我皇儿的一片心意。”

    说完抱着魔夜拂袖而去。

    “退朝――”尖锐绵长的声音响起，大殿上不知何时变得静谧无声。

    蓝罅呆呆地坐倒在地，盯着地上的血，眼光复杂难辨。

    为什么？这一切都是为什么！

    直到蓝罅再长大一些，直到他经历得再多一些，他终于明白了当日魔夜的用心。

    各界好不容易才处在一个平衡点上――能够和平共处――这对各界子民无一不是最好的选择。

    当然，魔夜肯定也听说了当年他母亲白妃带领十万白族军队抗衡罹天失败，惨遭灭族的事，他体内的另一半血脉肯定不容许有这种事发生。

    尽管紫尘说这是魔夜收买人心的诡计，但蓝罅的内心真的被震动了。

    不管怎么说，魔夜终归是救了他，救了他的族人。

    如今，能够回报，他何乐而不为？

    【近来书评区抽，木有留言神马的，好没动力啊，唉……亲们多给票票枝子吧，么么】
 


魔色生香 第三卷 空戒之情 【097】 火蛇岛
章节字数：1785 更新时间：10-12-26 15:02
    赤界。

    火蛇岛。

    唐语沉看着满屋子的小蛇，头皮一阵阵发麻。

    这是什么鬼地方？自己一觉醒来就发觉在无数赤红色小蛇的包围之下。当时吓得她差点又晕过去，幸亏她见过的人或事远非常人可比，很快镇定下来，试图离开这里。

    然而，这些小蛇仿佛有灵性似的，她动它们也动，她停下来，它们也就盘旋着身子闭目养神，绝不干涉。

    唐语沉回想起她昏迷前的事――

    当时，魔夜跟他们兄妹说了魔界的方位，让她和哥哥前去救清初。谁知，刚走到半路，就被那个黑漆漆的魔兽貔貅给拦住了去路。

    貔貅背上还多了一个黑袍男子，邪魅而阴枭。那正是魔界二皇子魔焰，他强行召回魔兽本想问得死亡之光的下落，但是这个魔兽好像也不知道在哪里。幸好它答应可以找到魔夜。魔界会用死亡之光的只有魔夜一人，找到魔夜，就不怕找不到死亡之光。

    魔焰斜着眼睛打量了一下孪生兄妹，随口问道：“你说的就是他们？”

    貔貅无影颇不情愿地回答：“不错。”

    “那……魔夜呢？怎么不见他？”魔焰环顾四周，并无魔夜的影子。

    “你要想知道，可以问他们啊！”无影自然知道魔夜的去向，但是因为曾经答应过罹天必要时要护得魔夜周全，更何况，这次魔焰强行召它回去让它很不满。所以，就算没有罹天的嘱托，它也不会告诉他魔夜的去处。

    至于这两个古怪的小鬼就不关它的事了，他们灵魂深处散发出来的气息让它很不安，总让它有种如临大敌的感觉。直觉告诉它，这对孪生兄妹一定和白狮飞天有关！魔焰若能问出什么，倒也不错。

    魔焰闻言转向唐语哲和唐语沉，挑眉等着他们回答。

    唐语哲面露微笑，故作纯真：“这位大哥，请问你去魔界是不是这么走？”

    魔焰笑笑：“不知你去魔界什么事？”

    “这个嘛，恕在下不能告知。”唐语哲微微侧身，将妹妹挡在身后，透明的丝线已经准备就绪。

    魔焰眸光一凛，若有似无地瞄过唐语哲的手指：“你是想救魔夜？”

    “魔夜是谁？”唐语哲将装傻进行到底，笑得满脸无害。

    “呵……他为了救凡界那个小姑娘被我皇弟扣住，你竟不知？”魔焰却是技巧地套话。

    “真不凑巧，我们去魔界也是救同伴。竟然有人先我们一步？那该感谢才对！”唐语哲不着痕迹地带着妹妹退了一步，眼前这个男人眼里迸射出的贪婪，让他很不爽。更讨厌他一副掌控全局的样子……莫非，魔夜那个家伙真的先回了魔界？他明明说要先去死神之渊的……

    唐语哲眼里的闪烁犹豫让魔焰敏锐地捕捉，他微微一笑：“你这个小鬼花样还真多。不如一起去魔界做客吧！有你们在，不愁魔夜不来！”

    话音未落，火焰一般的光朝唐家兄妹袭去。

    唐语哲暗叫糟糕，瞪了一眼旁观的貔貅，肯定是那个黑毛家伙作怪，把自己跟魔夜认识的事告诉了这个男人，既然清初在魔界，去也无妨。可是……他看了一眼妹妹，妹妹灵力虽高但却不擅长武功……

    唐语哲拼尽全力护着妹妹，但面对魔焰和貔貅两个对手，始终不敌。被扣住之后他心念急转，一串咒语下意识地吟出，将唐语沉传送到了安全的地方，魔焰一气之下又在他背部印了一掌。

    唐语哲模糊的视线中，看见一袭红衣掠过，把妹妹带离了魔焰和貔貅的攻击范围……

    是那个女孩儿……

    她似乎也想把自己救出，但魔焰跟貔貅见好就收，没有丝毫纠缠便遁去身影，让那个女孩儿赶不及来救他……

    唐语沉虽然没被抓走，但也受了伤，再见哥哥被抓走，一时急上心头，失去了知觉……

    哥哥……

    唐语沉回过神来，握紧的手指松开，轻叹一声，又站了起来。那些小蛇们见她起来，重新直起了身子探着细长的脖子，吐着红色的蛇信，直愣愣地看着她。

    唐语沉回想那天那个红衣女孩，不知为何总觉得有什么地方不对，但具体是哪里，她又想不起来。似乎，那个红衣女孩，个子比普通女孩要高许多，几乎要跟哥哥一般高了呢……还有就是……她的眼神，怎么会那么冷？那么可怕？

    她把自己关在这里，究竟想做什么呢？当日魔夜受伤昏迷她拦截着他们问那人是不是魔夜，唐语沉就感觉出赤炼的不同寻常了，她应该是认识魔夜的……

    不行，还是先找到哥哥好好商量一下再说！白狮飞天给的任务还没完成……少主的下落也毫无头绪……

    
 


魔色生香 第三卷 空戒之情 【098】 放不下的感情
章节字数：3677 更新时间：10-12-27 21:03
    赤界的巨蟒迷迭并未像其他各界的守护神兽一样沉睡，他还会时不时幻化人形出来。

    红衣红发，倒是跟赤炼外貌有些许的相像。

    “喂，又不开心了？”迷迭窜上两人经常去的屋顶，与赤炼背靠背，声音轻柔。

    “关你什么事？”赤炼摆弄着颈中垂下的配饰，有点心不在焉。

    “呐，看看你自己，哪有半点帝王的样子？你现在已经是赤界的大王了，怎么还像小孩子一样？”迷迭的声音透着宠溺和心疼。

    “又来了。每次都只知道说我，你自己还不是一样？哪有守护神兽跟你一样随便化出人形出来乱晃？一点神o的样子都没有！”赤炼毫不留情地反驳着，心情倒是好了许多。

    “我说不过你，我认输。”迷迭笑笑，手肘轻轻碰碰赤炼的胳膊，“哎，你前几天抓回来的那个小丫头是什么来头？”

    “我怎么知道？那天看见魔焰跟无影拦着她和她哥哥，你也知道的，魔焰、貔貅都是心狠手辣，见她那么可怜就救了她。只可惜，没救到她哥哥。”赤炼叹口气，眉毛拧紧，提到魔焰和貔貅，他又不可避免地想到了魔夜。

    “算了，赤界一向不与外界来往，你已经尽力了。”迷迭安慰着他，视线掠过他赤炼手中摆弄的配饰，那块配饰已经老旧，成天被赤炼拿在手中摩-挲，倒是圆润光滑了许多。迷迭了然开口：“又在想他？”

    “我想他做什么！他现在一定很好。堂堂魔王陛下，各界俯首称臣，威风极了……”赤炼靠向迷迭，抬头看着苍穹，，眸中亮光闪过，模糊了双眼，“更何况，他一定还很恨我……”

    迷迭转过身，揽住赤炼的肩臂，安慰似的拍拍他。

    赤炼别过头，不让他看见自己的眼泪，自嘲地笑：“其实，我也恨他……他杀了我父王……我恨他！”

    “都过去了，炼儿，别再想了。”迷迭有些语无伦次。

    赤炼捏着那枚玉佩，再也忍不住，埋进迷迭怀中，哽咽道：“我明知道我该恨他……可我还是很想他……我很想他……想知道他过得好不好……有没有人再欺负他……我真的很想再见见他……”

    迷迭轻拍着他的背，眼神落寞。他张了张口：“其实……”

    赤炼并未留意他在想什么，他想说什么。迷迭收住话语，搂紧赤炼，微叹口气。

    罢了，既然要远离世俗纷争，何必再让赤炼徒增烦恼呢？他是守护神兽，自然知道近来魔界发生的事。被赤炼心心念念惦记着的人过得并不好，甚至可以说很糟糕。可，这又有什么关系呢？他们，已经离的太远……

    翌日。

    赤炼翻了个身，从榻上下来，揉揉发酸的脖颈，看一眼床角蜷缩着的赤色小型蟒蛇，轻轻一笑。

    这家伙，真是越来越放肆了，竟然敢跑到他的床上来睡觉！

    不过，看在他肯当自己的抱枕的份上，就绕过他吧！

    赤炼洗漱完毕，察觉火热的目光在自己身上流连，一颗幻影珠毫不客气地飞向床头的迷迭。

    迷迭怪叫一声：“哇，不是吧你？这么狠？我昨晚可是陪了你很晚。”

    “收回你色-迷-迷的眼神！”赤炼掩好衣衫。

    迷迭见他又往胸口塞进两块棉团，忍不住笑道：“扮了这么多年女人，还没厌烦？其实你恢复男儿身也没人敢说什么的。反正有我在嘛！”他顿了顿，语气带了凝重，“我会一直在你身边支持你的！”

    “这叫明哲保身！我逍遥惯了，可不想卷进什么风波。装女人也挺好的，每天面对臣下那些爱慕贪婪的目光，朕真是满足极了！”赤炼笑道。

    “给他们看就不给我看？真是偏心！”迷迭气道，“啊，尤其是那个断魂，看你的眼光实在是……太……”

    “行了，闭嘴吧你！我要去书房了。你再睡会儿吧！”

    “慢走，不送。”

    等赤炼走后，迷迭无奈地摇摇头，低喃：“我说一直在你身边，是真的。”

    ――――分割线――――

    “陛下。”一声轻柔的呼唤传来，赤炼抬头，看见一个年轻男子迈步前来，微微一笑，应道，“夺魄，有事？”

    “前些天陛下带回来的那个女孩，不见了。”

    “不见了？”赤炼诧异道，仿佛不可置信。

    “是的，那个女孩子的确不见了。在她房内的火蛇全部失去了知觉。”夺魄垂眸恭敬道。

    “有这种事？带朕去看看！”赤炼放下手中的书卷，起身说道。

    “是！”

    一条条小蛇直直地躺在地上，房里空无一人。本来应该在软榻上休息的少女早已不见。

    赤炼的视线停留在一滩白色液体上，眉毛微蹙，这是什么？

    俯身伸指过去，想要查看一下，夺魄吃了一惊，叫道：“陛下小心！”

    听闻他的警告，赤炼没有停顿分毫，依旧用修长的手指蘸了一下，放到眼前细细查看。

    是血？！

    赤炼又看了一眼地上的小蛇，每个小蛇的嘴边都有这种白色的痕迹。看来，他布下的火蛇都是因为喝了这些血而晕倒的。

    那个女孩子，跟白界有关吗？

    这不可能，白界已经没有后裔，她是从哪儿冒出来的？还有那个跟她一模一样的男孩儿，到底是谁呢？

    他们跟魔夜到底又是什么关系？为何会在魔界附近出现？之前明明跟他们在一起的魔夜居然不知所踪……

    赤炼越想越不明白，最终决定亲自走一趟。

    正在此时，有侍卫匆忙地进来禀告：“启禀陛下，魔界派使者前来，已经到了岛上！”

    “魔界？使者？”赤炼一愣，随即迈步出去，表情希冀，“来的人是谁？”

    “只是个普通使者而已，他说带了魔王的信给陛下。”

    听到他说只是个普通使者，赤炼有些失望，眼神黯淡下来。

    魔夜，你终究是不肯原谅我吗？

    “陛下，臣已经带他到了大殿，请这边走。”迎面来了一位素衣的年轻人，他恭声回答。

    “断魂，找到那个小姑娘了吗？”赤炼随意点点头，边走边问。

    “回陛下，没有。”名唤断魂的男子有着火红的长发，张扬却不失稳妥。

    他正是赤炼麾下的五路追杀之首，能断人魂魄，故称断魂。

    其他的分别是第一路――邪魅，顾名思义，以魅惑之术诱人，然后一举歼灭敌手；第二路――盗命，能在你不知不觉中盗取你的性命，微笑和纯真是他的致命武器；第三路――暗香，不要以为什么香味都是怡人的，由暗香洒出的可是会要人命的，那些都是毒粉；第四路――夺魄，七色夺魄圈能圈住人的七魄，慢慢吸取对方精华，直至枯竭致死；第五路，也就是最高首领――断魂，断魂之手一出，对方的精魂便会受他控制……

    “魔界的使者是什么时候到的？”

    “刚到不久。”断魂推开大殿的偏门，回答。

    “嗯，千万别失了礼法。”赤炼嘱咐道。

    “臣明白。”断魂退到一旁，看着赤炼一步步走上玉阶。

    无论何时，陛下都是那么地从容果断。断魂内心轻叹一声，他何尝不知道，隐藏在赤炼心里，那段挥之不去的过往？

    不知多少次，他都看见陛下在黑夜里黯然垂泪。然而，在人前，陛下从来没有一次失态，从来都是那个高傲而能干的赤界之王。

    这次，魔界使者来，不知道是什么事，只要不跟那个人有关便好……断魂暗想。

    使者乃是冥林――魔夜留给魔烬的秘密棋子。

    冥林被刚刚出来的赤炼震住，半晌才回过神来，怪不得呢，其他各界均传言，谁若是娶了赤王，谁便能享受齐人之福。

    赤王果真是国色天香，霸气中带着柔弱，刚劲中不失温和，单是那种气质，便不是寻常女子所能比的。【赤炼男子之身在六界仍然是秘密，知晓他是男人的就只剩了魔夜一人】

    “贵客请起，赐坐。”赤炼清脆而威严的声音响彻大殿。

    冥林战战兢兢地坐下，偷偷打量着王座上的赤炼。

    递上去的信被放在一旁，赤炼根本没有看信上写了什么！

    冥林暗冒冷汗――大皇子魔星擅自偷来玉玺盖上大印冒充魔界陛下，目的就是为了让赤炼念在旧情，出手帮忙。

    赤界这些年来，一直与世无争，默默生活在这个小岛上，堪称世外桃源。所以，对于世事一无所知，想必在赤王心中，安然坐上魔界宝座的是她的心上人――四皇子魔夜。如今看到盖了王印的信件，也必定认为是魔夜有事相求吧？【赤炼他她之分，大家表纠结，知道的写他，不知道的自然要用她，好吧，墨墨自己在纠结，表拍我……】

    大皇子这招借刀杀人真是高明！

    冥林胡思乱想着，忽然赤炼的声音传入耳膜：“请贵客回去禀告贵国国王，赤炼必会竭尽全力帮助魔王陛下！”

    “多谢赤王！”冥林对着王座上的那一袭红衣跪拜下去，忐忑的心总算安稳下来。

    幸亏赤炼对此毫无疑问，否则，若是发现事有蹊跷，那可就不是能不能活命的问题了，而是魔界能不能安稳的问题！

    “来人，好好款待贵客！”赤炼对着断魂稍一点头，断魂会意，带领冥林离开了大殿。

    良久，赤炼才颤抖着手拆开那封信，大殿上回荡着赤炼带着异样感情的声音――魔夜！魔夜！

    原来，你也有向人低头的一天吗？

    【呜呜，今天连城还没有好，留言区依旧没有出现，唉，叹气，抹泪，落寞离开……】
 


魔色生香 第三卷 空戒之情 【099】 你到底是什么人？！
章节字数：1422 更新时间：10-12-28 15:08
    魔夜盘腿坐在榻上，双手结了一个奇特的印记，白光闪烁，似乎有什么围着他转了一圈，随即没入眉心。他缓缓睁开眼睛，目光慑人魂魄，带着前所未有的神采。伸手轻按一下床铺，矫捷地身躯翩然落地，他朝门口走去，一把拉开了房门。

    贴着门缝往里张望的唐语哲差点摔进来，魔夜一个轻盈地侧身，没有扶他。

    唐语哲啊呀怪叫一声，脚尖一拧，转了方向，朝魔夜跌了过去。

    “很好玩吗？”魔夜再次轻轻旋身，躲过了他的‘投怀送抱’。

    唐语哲结结实实摔趴在了地上，哎哟哎哟夸张叫着坐起来，大长腿一伸，大咧咧坐着，吹吹刘海，仰头看着俯视他的魔夜，埋怨道：“你也太忘恩负义了吧？见我要摔倒都不说扶我一下！”“是你自己故意要跌倒的，关我何事？地板上的蓝鸟……好看吧？你刚才好像还亲了一口？”魔夜抱臂倚着门框，面无表情道。

    唐语哲挠挠头，表情迥异，他打了个哈哈：“你这样子还真酷！”

    的确，经过灵力转换之后，魔夜发生了巨大的改变――雪白的发，更加凌厉的眼神，潜藏的灵力使其整个人看起来仿佛一把出鞘的利剑，直指苍穹！豪气万丈却又因那头白发透着些温暖，一种……诡异的组合。

    “找我什么事？”魔夜懒懒问道。

    “哦――你身体恢复得怎么样？”唐语哲慢吞吞爬起来，拍拍身上的尘土――虽然也没什么尘土。

    “十分顺利！”魔夜微微一笑，凝视着唐语哲，目光带了丝丝温和，“你呢？你觉得怎样？”

    “就是不能像以前那样随便爬墙，反应也稍微慢了那么半拍，其他没什么！依旧是精力充沛！”唐语哲嬉皮笑脸道，半真半假。

    “多谢你了。”魔夜由衷道。

    “说什么谢不谢的！”唐语哲趁机凑过去，一把揽过魔夜的脖颈，亲昵道，“咱俩谁跟谁啊！只要你没事就好了！”

    话音未落唐语哲又叫着跳开，甩着手怒道：“你又用什么咬我了？”

    “以后少跟我动手动脚的。”魔夜警告道，“我不喜欢别人靠近我。”

    “好啦，知道啦！”唐语哲吸着气，“以后你打算怎么办？”

    “什么怎么办？”魔夜神色一凛，盯着他。

    “你的皇兄们肯定不会放过你的，你……”唐语哲难得一脸正经。

    “我的事不用你管。你若休息好了，就随我去趟火蛇岛，我帮你把你妹妹找到，然后各走各的。”魔夜决然道。

    “为什么？”唐语哲了然道，“你是怕我卷进危险里吗？可我们是朋友，是哥们儿，我怎能丢下你不管？”

    “你以为你自己多伟大啊！”魔夜轻蔑道，“若不是我赶去及时，你早被我二皇兄折磨死了！”

    “所以我没觉得自己有多伟大啊！”唐语哲死性不改地继续凑过去，想搂着魔夜的肩膀，“有你在嘛！你肯定会保护我的！再说，我会努力提高自己的本事，不会让你担心的！”

    “我才懒得担心你！”魔夜撇开眼神，不得不承认，唐语哲看穿了他的心思，他的确是不想再让人卷进任何的危险之中。

    如果他没猜错的话，大皇兄他们接下来的追杀将更加残酷。

    “你害羞了！”唐语哲爽朗地笑着，“放心好了，我唐语哲会保护你的！他们那些人来多少就杀多少！”

    忘形时刻，唐语哲指尖甩出了命运之线，线的周身包裹着淡淡的白光。

    魔夜眼神犀利，欺上前来，捏住命运之线，一只手已经拎住了唐语哲的衣领，声音冷凝：“你到底是什么人？！”

    【对手指，今天发枝枝了，所以……投点吧！】
 


魔色生香 第三卷 空戒之情 【100】 空戒之情
章节字数：1493 更新时间：10-12-29 16:12
    唐语哲吃了一惊，傻愣愣任由魔夜揪着自己的衣领，他呆呆看着魔夜魔性的脸庞，下意识地开口：“我就是我啊……”

    “少废话！”魔夜暗自运气试探，唐语哲体内有一股微妙的力量将他的气息阻挡在伤害之外。魔夜抬起左手，命运之线上的白光比方才亮了许多，他把线送到唐语哲眼前，一字一顿道：“你不是没有灵力了吗？那……这是什么？！”

    唐语哲笑得一脸白痴：“这就是灵力吗？不早说！我有很多啊，有时候一想就出来了。多的时候，我手里那么多线上都会闪闪发光！有次我家停电，我还把线都扔出来挂在半空点亮照明了呢！比电灯好使！”

    “少跟我装蒜！你到底是什么人？”

    “我就是我啊！”

    “你的灵力哪儿来的！”

    “我一出生就有。不知道怎么来的。”

    “那这线呢？”

    “线啊……线……”唐语哲豁出去地盯着魔夜，“是一头巨大的白毛狮子送给我的。”

    “白毛狮子？”

    “对！会说话的白毛狮子，十分巨大，那个地方满是白雪，到处都是冰的建筑……就像天堂。”唐语哲伸手握住魔夜的手，“魔夜，你一定跟那地方有着莫大的关联。我带你去好不好？”

    “我为什么要去？”

    “因为你……你跟那里一座大殿上冰雕的雪人们很像。尤其是……你白发的样子。还有……还有你身上散发的气息。天使和恶魔共存的……诱-惑。”唐语哲的声音带了丝迷茫，他掰开魔夜揪着自己衣领的手，另一只手环在了魔夜后背，稍一用力，将他拉近，俩人的两只手相握着，相互紧贴在两人的胸膛上。唐语哲让自己和魔夜额头相抵，他的眸光望进那双黑瞳的深处，“让人欲-罢-不-能的……诱-惑。”

    语毕，水到渠成地垂眸，找准目标，微微仰头，唇畔轻轻触碰上魔夜毫无防备的唇……

    魔夜本应该飞快躲开，并给他一脚的。可，手心传来的触电般的感觉，还有后背微弱的热度以及胸口铮然的心跳，再加上唐语哲那双同样慑人魂魄的眸子里闪现的迷醉痴情，让魔夜迟疑了。

    唐语哲所说的白雪、白狮、冰雕的雪人……真真切切的在自己梦中出现过。所以，唐语哲并未撒谎，那么――魔夜微微闭眼，想起去地牢救唐语哲时他红色格斗衣服上的白色血迹，内心有瞬间的松动――他是母后那边的人么？

    父皇口中的白界守护神兽白狮飞天就是他口中的白毛狮子吧？

    魔夜的左手颓然松开，线脱离他的手心，唐语哲周身忽然亮起一圈白光，那些命运之线像是有灵性似的飘起来，绕成无数的白圈，环绕着亲吻的两人，似在庆祝，又似在喧嚣……

    唐语哲的吻，很轻柔，他就像是在享受一道美味的大餐，一点点，先是触碰，然后分离，再触碰，再分离，似乎在寻找最合适的着力点，待魔夜些微地回应时，才渐渐霸道起来，唐语哲微眯的眸子也闭了起来，相握的手更加用力，拥着魔夜后背的手也不安分向下延伸，紧紧揽住了魔夜的腰身，两人还有些分离的身体瞬间贴合。魔夜空余的左手下意识地抬起，固定在唐语哲脑后，他回吻着他，热烈而疯狂。

    空气中弥漫着奢靡的气息……

    魔夜忽而撤回双唇，睁开眼看着同样睁眼的唐语哲，他们清晰看到了彼此眼中的迷离，魔夜轻轻一笑，低语：“在凡界……我们这样……算是同性恋吧？”

    “这里不是凡界。”唐语哲勾唇微笑，“无所禁忌。”说着又凑了上去。

    “你会后悔的……”魔夜低叹一声，却没有抗拒唐语哲的唇，反而更加热烈地回应着，“和我在一起，你会后悔的……”

    没错，他会带给身边人无尽的灾难，既然唐语哲不怕，那就……陪他一起……下地狱吧……

    【卷三完。第四卷――地狱之路】
魔色生香 第四卷 地狱之路 【101】 吃醋
章节字数：3565 更新时间：10-12-30 16:22
    狂奔的两个人都有着颀长瘦削的身影，宽肩窄腰，修长的腿跨出去的步子带着风声。

    对视一眼，魔夜和唐语哲不约而同地笑出了声。

    魔夜颊边还沾着一点点血迹，微笑着的他看起来带了一丝狂妄的邪气。

    “魔夜，你怪不怪蓝罅？”唐语哲气喘吁吁地问道。

    “干嘛要怪他？”魔夜下意识地躲避唐语哲忽然伸过来的手，但也只是下意识，他并没有完全躲开。唐语哲修长的手指轻轻擦过他的脸颊，将血抹净，松了口气，“原来是别人的血。”

    魔夜没有说话，静静看着有些狼狈的唐语哲，毫无预兆地伸手反握住他的胳膊，唐语哲哎呀痛叫一声，呲牙咧嘴。

    “是你的血。”魔夜看着他胳膊内侧的血口，“怕不怕？”

    “怕什么？”唐语哲抽回手，满不在乎地用衣襟掩好伤口，随意反问。

    “刚才的杀戮只是很常见的一种，你若决定站在我这边，就要做好心理准备――随时可能会下地狱的准备。”魔夜唇角微扬，一边撕了衣襟仔细帮唐语哲包扎好伤口，一边说道，“无论身手多么好，毅力多么强，面对无休止的追杀，总会有疲惫的一天，也会有厌烦的一天，更会有害怕的一天。等你从灵魂深处颤栗的时候，”魔夜故意顿了顿，深渊般的眸子直视着唐语哲，一字一顿道，“你离死亡就不远了。”

    “我没告诉过你吗？”唐语哲挠挠头，眸光却是深邃的，“我有精灵之血，死不了。”

    “抱歉，我是第一次听说。”魔夜耸耸肩，“人哪有不死的？只有活得长短之分。好了，别再编造你的身世了。”他继续前行，步子放得慢了些，“翻过前面那座山，就到火蛇岛了。”

    我说的是真的，不是编造……唐语哲心中反驳着，气闷地叹了口气，跟在他身侧，波澜不惊地开口：“你是不是不想去？”

    “……”魔夜觑他一眼，没有说话。

    “哎――”唐语哲凑过去，压低声音，神秘兮兮地问道，“那个女孩是不是你的心上人啊？”

    魔夜的步子蓦然止住，唐语哲比他多走了一步，察觉他停下，立马也停下，侧头看魔夜幽深的瞳孔盯着自己，顿时浑身一颤，但却不知收敛，继续口无遮拦：“被我说中了吧？不开心？想揍我？你总说我有事瞒着你，说我有秘密，我告诉你了你又不信。那你呢？你的秘密是什么？不能让我知道吗？无论你说什么，我都相信，但你却选择了逃避。”

    两人相隔并不远，唐语哲此话一出，空气中有种剑拔弩张的味道。眼神相撞也是势均力敌。

    “他是我仇人。不共戴天。”魔夜收回视线，简短解释了一句，望向唐语哲的目光多了些自嘲，“还有问题吗？”

    “你的意思是……他会杀你？”唐语哲惊呼一声，一副被打败的样子，“你到底得罪了多少人？怎么个个都想杀你？”

    “所有除我之外的人都被我得罪了。”魔夜扔下一句话，加快了脚步。

    唐语哲见他脸上闪过一丝落寞，暗骂自己好奇心重，非要挖出点什么来才甘心，这下好了，魔夜生气了……

    他追上去，嬉皮笑脸道：“我知道一定不是你本意。不然你不会以身犯险回去救我，还处处为蓝罅着想，跟他演了刚才那场戏。”

    “你可真了解我，我是不是该感谢你呢？”魔夜话语虽然带了讽刺，但是微扬的唇角却表示他对唐语哲的话很受用。

    “小意思啦！帮我找到我妹妹就可以……了……”唐语哲的声音突然低了下去，他抬手捂着胸口，肯定道，“她在附近！她在附近！”

    “什么？”魔夜一愣。

    唐语哲已经窜了出去，话远远飘来：“她一定有危险！”

    “阿哲！”魔夜叫了一声连忙跟上他。

    “丫头！丫头？”唐语哲焦急地呼唤着。

    越往前走就发现地面震动得十分厉害，轰隆声震耳欲聋。

    “哥――”隐约传来的女孩儿声音让两人身形一滞，随即魔夜掠出去，赶在唐语哲之前抓住了唐语沉的手，稍一用力将她从火山口提了出来，然后抛给紧跟他而来的唐语哲，最后拍开一掌，将孪生兄妹推出火山爆发的范围之内，他自己也飞快地飞身而出――

    冲天的火光，剧烈的轰鸣声，纷乱落下的火石……搅乱了唐语哲的眼。独独不见那个挺拔萧瑟的身影……

    “魔夜！”他惊恐地叫着魔夜的名字。

    “哥，你没事吧？”唐语沉用手帕擦去唐语哲额头的血，紧张问道。刚才爆开的乱石砸伤了哥哥的头，可他竟然一点都没察觉。

    “我没事，你在这里待着别乱动！”唐语哲没有听到魔夜的回应，顿时慌了神，松开妹妹，站起来，往危险地带跑去。

    “哥……危险！”

    唐语哲的步子猛地停下，魔夜鬼魅般的身影出现在他前方，由于身高只比他略微高一点点，所以唐语哲最先看到的是他漆黑如墨的眼睛。

    “乱叫什么？我刚才用了隐身术而已。你不会真想冲上前吧？”魔夜淡淡开口，心中却是感慨万千。

    唐语哲，似乎，真的想对他好呢……如此奋不顾身，如此紧张，是不是，真的可以相信？

    “魔夜！”唐语哲想也不想，直接伸臂搂住他，搂得越来越紧，呼吸带了急促，“都什么时候了还装酷！知不知道我刚才要被你吓死了！”

    “我又不是女人，哪那么脆弱！”话虽如此，但魔夜并未挣开他的怀抱，听着紧贴自己胸口的怦怦心跳声――那是紧张自己的表现――竟让他觉得前所未有的平静。

    一旁的唐语沉尚未爬起来，歪着头看着哥哥跟魔夜相拥，眼里冒出异样的光彩来――好般配啊~要是有照相机就好了~真想拍下来啊啊啊~~~~~

    魔夜察觉到唐语沉那直视略带着欢欣雀跃的目光，并无任何别扭，甚至还对唐语沉笑了笑，那笑容晃花了唐语沉的眼。魔夜收回视线，对唐语哲道：“喂，你抱够了没有？你妹妹在看着呢。”

    唐语哲恋恋不舍地松开，满不在乎地撇撇嘴：“看就看呗，她又不是没见过。”

    她又不是没见过？她见过阿哲跟很多人拥抱吗？

    魔夜神色一僵，很快恢复冷凝：“行了，你妹妹也找到了，我们分道扬镳吧！”

    “你说什么？”唐语哲一震，怒道。

    魔夜没说话。

    唐语哲揪着他的衣领道：“你这话什么意思？明明说好了的，要跟我去找那头白毛狮子？你凭什么反悔？”

    “我不喜欢花花公子跟着我。”魔夜直言不讳。

    唐语哲微微一愣，随即明白过来，呵呵地笑起来，他松开魔夜的衣领，转而凑过去吻了一下魔夜的脸颊：“哈哈，原来你也有这么可爱的时候？哈哈，你刚才是不是在吃醋？”

    “没错！如果想和我在一起，这里，”相比于唐语哲的嘻嘻哈哈，魔夜却是一本正经，他伸指指着唐语哲的胸口，“就只能有我一个人！”

    看着唐语哲错愕的表情，魔夜轻轻一笑，语风犀利：“否则……我会亲手杀了你。”

    “真是太有爱了~”一直沉默的唐语沉惊叫出声，带着喜悦和玩闹，“哥，你们两个看起来好般配啊~”

    唐语哲没有理会唐语沉，郑重对魔夜解释道：“我刚才说丫头见怪不怪是说她能看见你们各界的人，而男风好像不算什么禁忌，所以，她自然见过很多男的在一起。”

    魔夜反问：“那又怎么样？就算不是你，我也要警告你，别想三心二意。”

    “不会的不会的，魔夜你独一无二，比神仙还英俊，我唐语哲哪能做对不起你的事，那岂不是瞎眼了吗？”唐语哲信誓旦旦开口。

    “话别说得太早。”魔夜侧头看着他，“你不想让清初做你的女朋友了？”

    一句话将唐语哲说得脸色微变，难得地沉默下去。

    “好了，跟你开个玩笑而已，我们赶路吧！”魔夜心中再冷一分，径自朝前走去，“不是要带我去找什么白毛狮子吗？让我看看你们到底有什么企图！”

    “魔夜……我……”唐语哲语塞。

    唐语沉拉住唐语哲摇了摇头，轻声道：“你现在说什么都没用的。实际上，让他打开心扉接纳外人是件十分困难的事。我倒是很好奇，你是怎么跟他混到现在这种程度的？非但近身抱他不会被推开，甚至偷亲也能全身而退……老哥，小妹我真是对你刮目相看啊！”

    “别闹。他可能真生气了。”唐语哲叹口气，“我是不是说错话了？”

    “你一向如此喽！”唐语沉见哥哥仍然一脸紧张，笑嘻嘻跟他开解着，“呐，老哥，其实呢，你大可不必如此紧张，魔夜若真生气说明他在乎你。虽然我不清楚你们之间到底发生了什么事。不过，有一点可以肯定，那就是――他刚才的表现，是吃醋了！你好好把握机会吧！”

    说完蹦蹦跳跳追上越走越远的魔夜。

    唐语哲在原地愣了一会儿，忽然笑笑，吃醋么？倒也不错。

    【最后两天，亲们帮墨墨保住第五吧~~~~有枝子的就投出来，不然下个月也作废，么么，留言区终于抽出来了，墨墨哭求留言啊啊啊，寂寞了好久，动力都快米有了，喜欢的亲请留言，给我点能量吧！！！我再fighting！】
 


魔色生香 第四卷 地狱之路 【102】 杀机
章节字数：1213 更新时间：11-01-04 09:51
    追杀铺天盖地而来。

    三人一边逃亡一边躲避四面八方的杀戮。

    魔夜修罗之王的本性显露出来，震慑了唐家兄妹。没错，你可以说魔夜是慈悲的观音大士，雪白的发丝萦绕着种种无奈；你也可以说魔夜是邪恶的地狱修罗，只要是他的敌人，他便会毫不留情地斩杀，嗜血而疯狂，黑瞳闪过的是无尽的凶狠。

    矛盾，而鬼魅。

    “怎么？魔星和魔焰还想凭借你们来杀我？”魔夜屹立在一块一人多高的冰石上，俯视着电邪剑下奄奄一息的魔族战士。

    “四殿下饶命……四殿下饶命……小的也只是奉命行事……”惶恐的声音，战栗的表情。

    魔夜不为所动，依旧将其斩杀于电邪剑下，余光扫过剩余的人，杀机毕现。

    唐语哲掠过去，握住魔夜的手腕，递给他一个制止的眼神。

    “你要拦我？”魔夜没有挣脱手腕上带着热度的手，语气冷漠。

    “他们并不会构成威胁。”唐语哲眸底透出沉寂的光，“杀戮不能解决问题。”

    “哦？”魔夜讽刺一笑，“难道仁慈能解决问题么？”

    唐语哲语塞，想了想，又道：“我会站在你这边，这些人不是你的子民吗？你杀了他们，将来……”

    “将来怎样与你何干？”魔夜性格多变，他毫不留情地杀了那些人，还剑入鞘，径自走向前方。

    唐语沉拽拽唐语哲衣角，小声道：“哥，他怎么这么嗜杀？”

    “大概是魔界生活所致……”唐语哲叹口气，“丫头，这样的血腥，你还受得了吗？”

    “无所谓，他杀人总有他的道理。”唐语沉神色无异，“只是咱们生活在凡界一时无法接受而已。”

    “我会想办法改变他的。”唐语哲坚定开口。

    “只怕很难。”唐语沉拍拍唐语哲的肩膀，“还以为你收服他了呢，结果，他还是没把你放在眼里。”

    “我知道他眼里心里的人是谁，不过，我不在乎。”唐语哲闷声开口，跟上前去，“他，我是要定了。”

    唐语沉看着哥哥那样凝重的表情，暗地里吐吐舌头，识相地跟在后面。

    冰天雪地里，三人行显得十分惹眼。

    一双魅色的眼睛隐藏在暗处，注视着渐行渐远的三个人影，露出了邪恶的笑容。

    ――――分割线――――

    死神之渊。

    一个黄衫少年高高竖起衣领，挡住下巴和鼻子，只露出一双黑白分明的眸子，似乎还带着稚气，但却隐隐有些邪气。他轻车熟路地走过彼岸花阵，黄泉路，周围的花草树木全都匍匐静候，待他踏过之后才颤颤巍巍直起身子。

    少年眉眼凌厉，却透着一丝淡漠。他懒懒招手，一只涅异常听话地飞下来停在一旁，少年轻轻跃上，朦胧的声音从衣领渗出，带着些许凉意：“去死神殿。”

    【墨墨自我惩罚一下，这两天回家看爸爸妈妈了，嘻嘻，脑袋被抽干了，写不出来，今天这章不是很满意，明天调整下再好好写。么么大家，谢谢大家上个月的鼎力支持呀！求留言求留言……没有留言的日子好难受啊，所以，期待留言！】
 


魔色生香 第四卷 地狱之路 【103】 祭品・七窍玲珑心
章节字数：1341 更新时间：11-01-04 17:55
    沉渊看着黄衫少年从涅上跃下，红唇勾起，笑得鬼魅：“哟，慕杀，什么风把你吹来了？”

    “我来领我的祭品。”慕杀空洞的声音响起，他负手而立，顺势打量一番死神殿，看着那繁复的花纹和白玉柱子上缠绕着的青绿藤蔓，他轻轻一笑，懒懒问道，“你还没死心？”

    “那是自然。”沉渊大红的衣裙曳地而过，她细嫩的手指勾住少年的下巴，使他隐藏在衣领下的样貌全部显现出来，少年尖削的下巴上竟然有一道美人沟，看起来更加妖异，“怎么样？有兴趣做我的人吗？”

    慕杀挣开沉渊冰凉的手，揶揄：“你不是已经傍上魔界大皇子了吗？难道他还不能满足你？”

    “少跟我提他！”沉渊一想起因为信了魔星的话差点死于魔夜特殊血脉之下就恨得牙痒痒。

    慕杀只是笑笑，并未接话。他本来就对沉渊勾结魔星的做法不屑，所以沉渊栽了也在他预料之中。

    沉渊定定心神，压下火气，转而问道：“你不在幽冥宫做你的逍遥冥王，跑我这里来做什么？”

    “方才我已经说了，是为了领我的祭品。”慕杀面无表情地重复，“迟了十七年的祭品。”

    “哦――你是说白伊琳？”沉渊了然开口，“她人现在就在这里，你倒是会算。”

    “带她来见我。我已经迫不及待了。”慕杀那双漂亮的眸子闪过一道精光，难耐地伸出舌头舔了舔苍白的唇。没错，他的唇色一直都是苍白如雪，就像没有温度一般冰冷而淡漠，一如他的人。

    “那……幽冥之门你已经打开了？”沉渊凝视着他，想起十七年前两人一起同白界公主、魔界皇后白伊琳所定的盟约，神色凛然。

    “尚未。”慕杀理所当然道，“迟了十七年已经是我的极限了，还想让我提前打开幽冥之门，她想得也太美了！”

    “我已经如愿得到她儿子的灵珠，威力无穷。所以，我履行诺言放过了子墨，彼岸花神还需另外寻找合适之人。”沉渊领着他推开角门，踏入黑色大理石地板镶嵌的水晶宫。

    “哦？你倒是捷足先登！”慕杀跟在她身后，感受着越来越近的柔和气息，享受般闭起了眼睛。

    “白伊琳已经转世，不知道她的心还会不会和以前一样美味。你自己检查吧！”沉渊法杖微抬，瞬间就将清初从隐藏之地抓了出来。

    “她就是白伊琳？”慕杀对上那双清澈澄明的眼睛，微微诧异。

    “嗯。从前世柜的曼荼罗神镜看见了她的前世。这个你可以放心。”沉渊靠着透明的墙壁，看热闹一般看着不远处一站一坐的两人。

    清初浑身无力地瘫坐在地上抬头看着陌生的少年，清脆开口：“你是谁？”

    “我是谁？”慕杀俯身，拎起清初，呵呵笑着，“你竟然问我是谁！”

    话音未落，他的手，迅捷般地伸出，探入了清初的胸口，奇怪的是，并无血滴落下。

    清初瞪大眼睛，心口细微的疼痛逐渐蔓延成剧痛，她口中溢出难受的呻吟，艰难地开口：“为……什么……”

    为什么要杀她……为什么要杀她？！她还要等着魔夜……她还要搞清楚自己的身份……就这样死掉……她好不甘心啊……

    慕杀对清初的话置若罔闻，他准确无误地捏紧那颗微弱跳动的心脏，冷漠地抽回手，掏出了一颗血淋淋的还带着温暖热度的七窍玲珑心……

    【呜呜，我承认，我真是不忍心哪，不过，清初也就这悲惨的命运了……】
 


魔色生香 第四卷 地狱之路 【104】 秘密
章节字数：3015 更新时间：11-01-05 15:06
    伤口的血喷涌而出，染红了清初雪白的衣裙。

    “你记住，祭献你的心，是你自愿的。”慕杀贴近清初的耳朵，声音轻柔得仿佛在对自己的恋人低语一般，“前生的债今世偿，你该知足了。放心，我会将你的魂魄收拢，令你想起前生之事。也会在你眼前完成我们约定之事，打开幽冥之门。至于你的儿子，我也会按照约定签收。”

    清初纤细的眉因痛苦而紧皱，红唇微张，似乎想说什么，但却无力说出口，唇角慢慢溢出血丝，半眯的瞳孔渐渐黯淡……

    ――香消玉殒。

    沉渊冷眼旁观，待慕杀松开失去呼吸的清初才上前揽住少女瘫软的身躯，轻声道：“既然你们约定已经履行，不如把她让给我做彼岸花神吧！”

    慕杀没有回答，极尽小心地舔干手上那颗心周围的血迹，然后塞入口中，享受地品尝。

    他的眉心忽然亮起一道光，白光过后，眉心留下一个心形印记，微微闪着红光，但是很淡，片刻后就重归寂灭，仿佛天生长在那里一般。

    感觉着灵力的大增，慕杀唇角露出得意的笑，待察觉沉渊想带着清初离开时，他眼神一凛，动作快如闪电，拦在她们面前，单手抢过清初：“她还有用，我可没答应送给你。”

    “一具尸体而已，能有什么用？”沉渊不屑一顾。

    “无心也可以活命。我会招揽她的魂魄助她恢复前生记忆，然后再打开幽冥之门完成约定，释放白界那些蠢蠢欲动的精魂。”慕杀抬手轻轻抚-摸着清初柔美冰冷的脸庞，嗤笑，“白界公主为了复国，当真是忍辱负重，不计任何代价啊！”

    “六界，哦，不，应该说七界，又该乱了。”沉渊洞察般开口，“这下连凡界的精灵之子也卷了进来，凤凰神鸟落尘到底在打什么主意？”

    “无论如何，都与我们冥界无关。只需管好亡灵即可，如果有想祭献生命来换取其他人的灵魂的傻瓜，你我功力便可大增，何乐而不为呢？”慕杀看着清初精致的面容，似乎看见了魔夜那张邪恶与纯洁并存的脸，“她的儿子，一定更美味。”

    “我这里还关着魔界一个小丫头，你觉得该如何处置？”沉渊想起魔音，问道。

    “随你了！”慕杀将清初安置在沉渊准备的水晶棺之中，开始动用法力施法。

    清初的身体逐渐变得透明，而她的发也一点点地变成了雪白，面容在悄悄地发生诡异的变化，在曼荼罗神镜所照出的白衣白发女子就这样在慕杀的施法下，慢慢雕刻了出来。唯一惊骇的是，她心口那一处贯穿性的伤口空空洞洞，令人不寒而栗。

    纤秀的眉微微颤动，有要醒来的迹象。只是少了什么关键性的力量，费了好久的劲也无法睁开。

    慕杀将水晶棺盖盖上，低叹一声：“你还需要十日静养才能真正融入这具身体。”

    此话一出，微微挣扎的人停止了挣扎，就像被茧困住的幼虫暂时歇息，等待更好的契机，破茧成蝶。

    魔音本来正和清初一起闲谈――两人谈起了魔夜，在魔音眼里，魔夜就是她想要亲近却总也亲近不了的最小的哥哥；而在清初眼里，魔夜就像未知的谜，让人忍不住地想要挖掘他身上的秘密――岂料一道光闪过，清初便不见了，周围一片死寂。魔音心头一震，连忙唤道：“清初姐姐？清初姐姐！”

    不知过了多久，炫目的红裙映入眼帘，魔音抬头，看着突然出现的沉渊，连忙戒备起身，纤小的银弓在手中若隐若现，她冷冷问道：“你来做什么？”

    “我来放你走。”沉渊笑得密不透风，她手一挥，将最后一棵朱色草递给魔音，“你的病只差最后一味药了，喏，吃了它，你就痊愈了。”

    魔音接过，犹豫片刻，还是塞入口中，漆黑的瞳孔幽光一闪，她不确定地问道：“你真的放我走？”

    “我答应魔夜将你治好就会让你离开这里。难道，你不想你哥哥吗？你不想回家吗？”

    “那子墨姐姐和清初姐姐呢？”

    “她们？她们不会离开这里的。你若再不走，别怪我改变主意。”沉渊声音冷凝。

    “子墨姐姐我不管，但是清初姐姐是魔夜哥哥的朋友，我要带她一起走！”魔音坚定地坚持。

    “她已经死了。”沉渊平静说道，“你要去看看吗？她的尸体还在，这是她前世欠下的债，也是她自愿的，所以，你最好别管，还是乖乖回魔界做你的小公主吧！”

    死了？！魔音一怔，猛地抬头对沉渊低吼道：“你杀了她？！为什么？！她只是凡界的一个女孩子而已，你……你……”

    “她现在是凡界的女孩，以前可不是哦！”沉渊懒得再说，径自走在前面，“你应该认识回魔界的路。回去吧……你竟然还有闲心管别人的事……魔界现在才是你最该关心的吧？”

    魔音跟在她身后，走出了阴暗的密室，心中忐忑万千，行至盛放清初尸体的水晶棺她顿住了脚步，看着那似曾相识的女子微微呆住。

    ――是魔夜哥哥的母妃！！！

    怎么会……

    魔音并未忘记在曼荼罗神镜中所见到的清初的前世，沉渊杀了清初令其恢复前世之容，到底是为了什么呢？莫非……这其中有什么巨大的秘密么？

    突然，魔音打了个冷战，她侧头看向角落，一个黄衫少年正饶有兴致地打量着自己，眸光带着奇特的兴奋。

    对上魔音惊恐的视线，慕杀竟然咧开嘴，笑了笑。

    魔音直觉地认为自己该做些什么，银弓出手，弓箭呼啸着冲慕杀而去：“一定是你杀了清初姐姐！”

    慕杀嘴角笑意更深，他随意抬手，粉碎了那支虚幻弓箭，声音飘渺：“小丫头，你知道你是在对着谁射箭吗？”

    沉渊在魔音背后对慕杀摇了摇头，便率先开口：“魔音公主，你还是先回魔界吧！你哥哥找你找的都快疯了。你也不想让他担心吧？”

    魔音一愣，随即恨恨看了一眼慕杀，这个人身上散发的死亡气息比沉渊更甚，他究竟是什么人？！会不会对魔夜哥哥造成伤害？既然不能对抗，那就只好提前通知，让哥哥他们做好准备。

    至于清初姐姐……还是先把这件事告诉魔夜哥哥再说吧！

    看着远去的纤柔背影，慕杀嗤笑一声：“这个小公主倒是有几分白伊琳的影子，只可惜，她还是太嫩了。”

    “你不用得意了，我知道谁都比不过白伊琳美味，不过，你就打算把她放在这里吗？”沉渊看了一眼沉睡的白伊琳，“白界精魂在忘川，要不要我陪你去？”

    “好啊！”慕杀修长苍白的手指隔空一指，水晶棺悬浮起来，静静飘到这个房间的正中。

    安排妥当，两人去了忘川。

    慕杀一直没有表情变化的脸上终于出现了凝重的神色，他数着忘川锁住的精魂，恨恨开口：“果然，那个女人还是太有心机了！”

    “怎么？”沉渊不明所以，诧异问道。

    “少了三个人的魂魄。”慕杀再次清算纷纷围在瀑布口想要飞扑而出的众魂，的的确确少了三个，不由更加恼怒！他抬掌击出一道血红的光，震散那些魂魄，冷冷道，“白伊琳，我太小看你了！”

    “少了哪三个人？”沉渊表情也充满慨叹，能在冥王眼皮底下捣乱，隐藏三个人的魂魄，白族小公主，当真是七界第一人！

    “她的父亲白王白凌烈、兄长白胤以及情人白洛。”慕杀冷笑着，“这三个人……这三个人，全都是对白界举足轻重的人！她倒是会选！”

    “那怎么办？还放不放他们？”沉渊凝视着已经开始发狂的众魂，忐忑问道。不知道，此举会不会把死神之渊也给牵扯进去呢？

    “等她醒了再说！”慕杀嗜血般的笑出现在脸上，“如果她不能给我一个交代，我会亲手撕碎她宝贝儿子的心……”

    【猜猜那三个人在哪里~么么，求票求收藏~】
 


魔色生香 第四卷 地狱之路 【105】 不想放手
章节字数：3132 更新时间：11-01-06 16:11
    在清初死去的那一刻，行走在通往白界道路上的唐家兄妹心口突然一阵撕裂般的痛，脚下踉跄，似乎站立不稳。

    唐语沉毕竟灵力不足，痛呼一声，终是捂着心口跪倒在地，大口地喘息，精致的脸上毫无血色。

    “丫头！”唐语哲强自压下自身的不适，蹲下身子扶着妹妹摇摇欲坠的身躯，焦急问道，“丫头，你怎么了？！”

    “……哥……我好难受……好疼……”唐语沉死死按着胸口，艰难回答。

    “是不是狮子老大规定的时间到了，所以封印被打开了？”唐语哲斟酌，他的心口也是一阵一阵抽痛，不过相比妹妹，他还能坚持。

    “不！”唐语沉蜷缩成一团，冷汗涔涔流下，她颤抖着摇头，“不是……距离它规定的时间还有一个月……不可能是封印打开……”

    “丫头！撑着！”唐语哲让她枕在自己的臂弯，强忍疼痛凝聚起灵力，伸手按在妹妹的脖颈处，缓缓输送，试图减轻她的疼痛。只是稍一提气，心头便是一阵剧痛！

    魔夜一直冷眼旁观地立在前方不远处，静静用余光扫视着唐家兄妹。

    白狮飞天……封印……他们的对话自然也一字不落地传入耳中。

    果然，谁都有秘密。白狮飞天不是已经死了么？虽然唐语哲之前一直絮絮叨叨说要带他去见什么白狮，可是，在他心里，是不相信的，他只是逢场作戏。父皇说过，当年大战时，白界被灭族，他亲眼看见白狮飞天灰飞烟灭，怎么可能还活着！

    因为，父皇是从来不会骗他的。

    父皇……

    魔夜幽深的眸子带了一丝柔情，目光停在身侧晶莹剔透的冰柱上，那里反射出自己的样貌――漆黑如墨的瞳孔，雪白的发，这样妖异的组合才更适合他混血的身份！魔夜自嘲一笑，拈起一缕发丝，表情有瞬间的懊恼，他连父皇留给他的一头墨色长发都保护不好，母后留给他的护魂珠也被人吸收走了，难道他……要一点点远离父皇吗？甚至遗忘……

    不！魔夜恨恨攥紧了拳头，眼神凛冽，他才不会忘记父皇，父皇是他最爱的人！区区改变发色，便想在他心中占据一席之地吗？做梦！他不会容许这样的事情发生！他的心中，只能有父皇一人！

    就算是他……就算是阿哲……也不可以代替……

    “丫头！”唐语哲焦急的呼声蓦然传入耳中。魔夜悚然回神，侧头望去，唐语沉已经失去了知觉，沉睡在唐语哲怀中，神色惨然。

    唐语哲的手还按在唐语沉肩头，努力地输送灵力。那微弱的白光越来越黯淡……

    唐语哲向来精力充沛，灵力充盈，他体内输出的白光怎会如此黯淡？！

    魔夜终于动了，他快步走过去，微微俯身，故作镇定地问道：“你怎么样？”他的声音带了一丝颤抖，连他自己都不曾察觉。

    唐语哲异常平静地坐在那里，搂着妹妹，目光波澜不惊地转向魔夜，轻声道：“我没事。”

    “还说没事！”魔夜拍开他仍然继续输送灵力的手，急切道，“你的灵力怎么会这么少？！”

    “你关心吗？”唐语哲突兀地问了一句。

    魔夜一愣，却是没有说话，沉默着半跪在旁，为两人检查脉搏，只是跳得比较快，并无其他不妥。他刚想问唐语哲知不知道是怎么回事，结果抬眸的瞬间撞进唐语哲异样的眼神里，惊得他心头一颤。

    唐语哲眸色一片冷凝，透着疏离淡漠，他自嘲般地开口：“你不是在关心你的发色吗？你是不是很讨厌白发？你是不是恨我将你的发色变成了白色？还恨我吸走了你的护魂珠？你只是逢场作戏而已。对不对？你，不是他。”……你……不是少主……

    魔夜从未见过唐语哲有这样的神色，那虚弱的笑容让魔夜呼吸一滞，心头没来由地紧张起来。

    唐语哲盯着魔夜企图躲闪的眼睛，洞察般开口：“你口口声声警告我，心中眼中只能有你一个人。那你呢？”

    你的心中眼中，又有几人？你可曾将我放在心里半分？

    那你呢？那你呢？这句话轻飘飘，却如巨石般落在心底，魔夜彻底僵住。他的手还握着唐语哲的手腕，那不寻常的急速跳动的脉搏有力的撞击着他的指尖，这种感觉，这种稍一放手便会失控的感觉让魔夜有些不知所措。他讨厌被人看穿，他从未想过，大大咧咧的唐语哲，没心没肺的唐语哲，竟是如此的漠然、不留余地！

    “我……”魔夜茫然开口，似乎是想解释什么，但又下意识地顿住，看穿又怎样？他不会退缩。逢场作戏而已，他的心中眼中自然是只有父皇！但是记忆深处若隐若现的红衣少年，总是试图冲出束缚，霸占他的心。而现在，眼前，面色苍白、眼神平静隐含犀利的唐语哲，却是真真切切地击垮了他内心的防线。

    放手……放手……随着念想，魔夜的手指慢慢松开。

    唐语哲忽然狡黠一笑，在魔夜松开他之前反手握住魔夜的手，语调兴奋：“果然被我猜中了？！你小子真是不够坦白！”

    魔夜尚未反应过来，唐语哲微微蹙眉，声音变得更轻：“罢了罢了，我认命，谁让我一根筋，认准了就不想回头！”他握紧魔夜显得有些冰凉的手，嬉皮笑脸道，“谁让我贪图美色，哪怕是伤心，也不想放手！”

    魔夜脑中一片混乱，唐语哲手心传来的热度让他微微颤栗。他急忙甩开唐语哲的手，霍然起身，撇开头去，不想让唐语哲再窥视他的内心，哪怕一点点也不可以！

    唐语哲也不再说话，呼吸渐渐急促起来，眼前有些模糊。他搂着唐语沉坐在冰冷的雪地上，暗自凝聚力量。

    魔夜好半天才平复内心的波澜，他居高临下地看着闭目养神的唐语哲，僵硬道：“还走得动吗？”

    “走不动，你要背我吗？”唐语哲没好气地开口，“刚才被你伤得心都碎了，哪有力气走路？！”

    “那是你自找的！我可没有闲工夫伤你！”魔夜冷冷反驳，看一眼昏迷的唐语沉，忐忑问道，“她怎么了？”

    “大概是前些天动用灵力太多，导致供应不足才昏迷了吧！以前也有过类似的情况出现，过一阵子就会好的。”唐语哲懒懒解释着。

    “……那你呢？”魔夜别扭地转过头，生硬问道。

    “我？我是她孪生哥哥，她虚弱我也好不到哪里去，小意思啦！我休息会儿就没事了。”唐语哲语气轻松，却是瘫坐在地无力起身。

    “那你先休息一会儿，我去找吃的。”魔夜想了想，从身上掏出一颗红色的珠子递给唐语哲，“吃了它或许会好些。这是临走时蓝罅送的血莲珠。”

    唐语哲唇角微扬，恶作剧般张开嘴，夸张地：“啊――”

    在他想来，魔夜定会因为内疚而将珠子亲自塞到他口中，岂料，魔夜动作一滞，收回手重新丢出血莲珠。然后看也不看唐语哲，径自转身离去。

    “嗷――”唐语哲怪叫一声，伸手捏着喉咙翻了个白眼，费力咽下那颗顶着喉咙的珠子，伸着舌头呼呼喘着粗气，“妈呀――差点噎死我！”

    远去的魔夜听到他小声的嘟囔，忍不住勾唇而笑。

    待他走后，唐语哲神色忽然变得痛苦，他缓缓伸手按着胸口，隔着衣服，似乎也无法阻挡那一层层的热浪席卷而来，似乎要破腔而出，吞没他的理智……

    不，不是衰竭……若是衰竭，只有妹妹难受，自己顶多疼个一时半刻就好，这次他竟然持续疼了这么长时间……可若不是衰竭所致，那又是怎么回事呢？

    想了想，唐语哲伸手解开衣领的扣子，露出胸膛，骨骼分明的肌理，精致诱-人的锁骨，和往日并无什么区别……真是怪了……

    唐语哲嘟囔一句，忍痛裹好衣领，魔夜给他服用的血莲珠似乎并没起什么作用。他伸手撑地，地面刺骨的凉意让他一个机灵，然后，不由自主地，唐语哲拈起附近一块水晶般剔透的冰块，含进了口中！

    冰凉的寒意流遍全身，胸口的热度似乎下降了不少，唐语哲微微松了口气，再次抓了两块冰凌迫不及待地塞到口中……

    【啊哦，为虾米阿哲要吃冰块捏……为虾米吃了冰块才会不那么难受……慢慢揭晓……】
 


魔色生香 第四卷 地狱之路 【106】 五路追杀・媚术・别碰我
章节字数：3117 更新时间：11-01-07 15:11
    茫茫雪地，冷冷清清。

    魔夜放眼四望，身体里一半的白界血脉叫嚣着，一种久违的熟悉感油然而生。

    母后……

    那场大战过后，母后成了白界唯一幸存者，父皇看中母后的坚强，才将她接回魔界……

    他们的过往……该是怎样的精彩啊！

    魔夜自嘲一笑，他这些年一直避免去想这个问题，父皇曾经说过，他爱的是母后，那他又算什么？那种禁忌的爱令他惭愧自责。

    没错，父皇母后都那么爱他，他为何偏要更爱父皇？

    心中烦乱不堪，不经意间想起凡界那平平淡淡的三个月，那似乎是他十七年来过得最快乐最轻松的三个月。

    阿哲……阿哲！如果可以，我倒真想和你一起，哪怕共赴地狱也在所不惜。只是，还有很多的不确定，很多的情非得已。我本身的性格就是矛盾的，你见过有人笑着流泪，哭着杀人么？我带给你的，只有无尽的杀戮和血腥。幸福……很遥远。

    魔夜在这厢胡思乱想，纠结万分，唐语哲那边却是冰火两重天。

    好不容易压下的灼热忽然反扑，但却有什么不同了，灼热变成了燥热，烦乱不堪，唐语哲松开妹妹，眼神迷蒙地望着前方雪地上凭空出现的邪魅女子，下意识地起身，机械地迈步走近。

    那水波流转的眼神，倾国倾城的容貌，翕合的红唇，无一不让他心头狂跳。

    这是……怎么了？被她一看，仿佛烈焰焚身，全身上下难受极了，心仿佛快要跳出，痛楚夹杂欲-望。有一个邪异魅惑的声音冲击着他的大脑――来嘛，来嘛……

    去干什么？唐语哲神志恍惚，抬手撕扯着自己的衣领，不由自主地脱掉外衣，一件，两件……

    “哥――”唐语沉微弱的声音响起，唐语哲身躯一颤，眸光有片刻的清明，步子也停了下来，他恍然开口，问道，“你是谁？”

    女子勾唇一笑：“我是你的人。你不想我吗？”随着她的回答，那双水波流转的眼睛似乎有什么释放，唐语哲头脑昏沉，继续迈步，声音干涩，“我的人？”

    他的人不是魔夜吗？为何……魔夜变成了女人？呵……不好笑，这个玩笑一点也不好笑。

    “哥――她使用的是媚术！你别过去！”唐语沉撑起身子焦急喊道。

    女子眼神一凛，素手微扬，一道暗芒直袭唐语沉，唐语沉躲闪不及，被射中胸口，一口血喷出，她不甘心地倒下。

    昏迷前最后闪现脑中的是，魔夜呢？他怎么不在身边？哥哥要被那个女人……

    唐语哲双颊微红，呼吸急促，他想压下身体里的热浪，但却徒劳。

    女子收拾了打扰她控制唐语哲的唐语沉之后，重新笑得风情万种，她伸手搂住走到她身畔的唐语哲，声音柔媚：“你是不是很热？”

    “热……”唐语哲被女子冰凉的手一碰，顿觉舒服了很多，他不由自主地搂着她，裸-露的胸膛起伏不定，似乎有更多的欲-望被激发出来。

    “那把衣服都脱了吧！”女子故意用手在他胸膛上流连，四处点火，心中暗忖――这个人一定很美味！得了他的精魂，定然可以胜过二哥！虽然很想胜过大哥，不过，大哥有陛下赏赐的灵丹，她修行这么久还是排行第五，实在有些气闷。连暗香那个柔弱的女人都排在她之前，就更不公平了！

    女子愤愤然想着，手上动作更加放肆，已然伸到唐语哲腰身以下，握住了他挺立的分身。

    唐语哲并未依言脱下身的裤子，而是率先扣住女子的后脑，本能地寻找她的唇。被女子一碰身下膨胀难受的某处，他浑身一个机灵，难耐地撕扯着女子的衣服，将她压倒在冰冷的雪地上。

    魔夜拎着雪兔回来时就看见这一幕香-艳的场景。

    震惊，是第一涌上心头的感觉，继而是气愤，然后是疑惑，最后在那女子侧头看过来的时候明白了一切！

    他将雪兔扔到地上，身形闪电般掠出，电邪剑毫不留情地砍下去。

    女子轻蔑一笑，手指探到唐语哲的背脊，稍稍用力，两人翻滚出去，躲过了魔夜的一击。

    唐语哲神志全失，只是贪婪地吻着女子的脖颈、锁骨……

    魔夜大喝一声：“阿哲！醒醒！”

    唐语哲眼神挣扎却是无可奈何，依旧做着不在意愿之内的事。

    魔夜当下不再多言，只是拼尽全力与那邪魅女子周旋，他的武功自是高于女子，也能巧妙避开唐语哲去伤那个女子，所以，趁着女子再次探手到唐语哲后背想要吸取唐语哲精魂的时候一剑劈下，砍伤女子手臂，剑气震得唐语哲和他怀里的女人共同吐血。

    魔夜当机立断，一掌拍在唐语哲背心，掌力透过唐语哲中中击在女子胸口，女子再度喷血！

    而唐语哲也被魔夜捞了起来，揽在怀中。

    他抱着唐语哲飞速后退，电邪剑戒备森严。

    女子抚胸吐了几口血，面色惨白，但仍然是邪魅非常。她盯着魔夜，企图故技重施，岂料，魔夜眼神幽深，她的媚术根本不起作用，反而被魔夜瞳孔深处散发的幽光震慑。她恍然收回视线，触摸着冰冷的雪地，五指屈伸，快速思虑着接下来该怎么做。

    是退还是进？

    视线微转，停留在了魔夜怀中的唐语哲身上。

    唐语哲脱离了那柔软的触觉，顿觉周身燥热，但很快又感觉现在的触觉更加冰寒。

    魔夜冷然看着瘫坐地上的女子，厉声道：“你是何人？！”

    话虽如此，他大抵猜到了女子的身份。

    ――赤目红发，还能是什么人？

    女子鬼魅一笑，大口地喘息着，也不答话，而是动用念力控制着唐语哲。

    唐语哲伸手去揽魔夜的脖颈，魔夜虽不习惯，但知他现在是情非得已，也没拒绝，而是凝神戒备着那沉默不语却笑得让人心颤的女子。

    忽觉脖颈一阵刺痛，魔夜悚然回神，发觉不知何时唐语哲用命运之线勒住了自己的脖子！

    虽然因为唐语哲力不从心力道有些轻，但是也有一层细细的血珠渗了出来。

    唐语哲的手微微颤抖，拼命阻止自己的力道，但是心头猛然一阵绞痛，一口血猝然喷出，落在了魔夜侧脸。魔夜一惊，看着唐语哲红得不寻常的脸，那双眼睛费力地挣扎着，却更加的惑人心魄。

    魔夜忍着脖颈的疼痛，有些配合地低头，就着唐语哲头微仰的姿势，强势地吻上了那双微张的唇，缓解着他所中的媚术，继而闪电般搂着唐语哲轻轻一个旋身躲过了邪魅女子趁唐语哲勒住自己脖颈时必杀的一击。

    魔夜神色凛冽，唇舌激战中也不忘眼神冷凝地盯着那女子的一举一动。

    唐语哲勒着命运之线的手颓然松开，转而搭在魔夜的肩膀，专注着唇齿间这个缠绵激烈的吻……

    女子见最后一个办法也被魔夜化解，恨恨跺脚，不甘心地隐去身形。

    魔夜也不去追，静静立在原地，左手搂着无力站稳的唐语哲，右手不易察觉地捏紧了电邪剑。

    赤炼……你终是要来报仇了么……

    呵……真是屋漏又遭连夜雨……光是魔界、金界、紫界、蓝界的追杀都让他自顾不暇，如今，沉寂七年的赤界也来参上一脚。魔夜啊魔夜，你可真是种因得果。

    似乎察觉到了眼前人的不专心，唐语哲睁开眼，松开唇，伸手捧住魔夜精致的脸庞，拇指摩-挲着方才溅在魔夜脸上的血迹，凝视半晌，恍然开口：“魔夜？”

    魔夜垂眸看着唐语哲――没有了往日的调皮和开朗，安静地让人怀疑几乎是换了一个人似的，急促的呼吸比方才更甚，唇角还挂着血丝，他的胸膛紧贴自己胸膛，心跳似乎也连在了一起。

    为何他的心也跳得这么快了？！

    魔夜还未来得及多想，唐语哲突然松开了他，退开两步，捂着心口弯腰吐出大口的血。

    “阿哲！”魔夜知他压抑太久，血脉膨胀，只怕支持不了多久，如果……如果再不……他快速伸手，想揽过唐语哲，岂料唐语哲踉跄退着，躲开自己的触碰，艰难地摇着头，声如蚊蚁：“别……别碰我……”

    
 


魔色生香 第四卷 地狱之路 【107】 谁，趁人之危
章节字数：3425 更新时间：11-01-08 17:06
    “别……别碰我……”唐语哲踉跄退着躲开了魔夜伸出的手臂。

    “阿哲？”魔夜有些诧异地唤他的名字。

    唐语哲摇着头：“……我……我没事，你别过来……”话虽如此，但体内叫嚣而出的灼热几乎将他神智湮没。垂眸，不去看魔夜那张惊为天人的脸，唐语哲的视线落在了雪地里的冰块之上。

    蹲下，不管不顾地抓起冰块就往嘴里填，试图压下那膨胀的热度。

    “阿哲！”魔夜一惊，连忙俯身，想再度揽过唐语哲阻止他毫无章法的动作。

    岂料再度扑空。

    唐语哲闪身避开，又退了几步，回身搂抱着身前一棵尖锐的冰柱，那凉意让他舒服了许多，但随即，却激得他吐出了一口血。

    他喃喃道：“别过来……别过来……”

    魔夜看着唐语哲疯狂的举动，心头微痛，他知道唐语哲在躲什么，可是他又怎会放任他不管？

    这次魔夜动作快如闪电，唐语哲毫无防备地落入魔夜怀中。魔夜从背后紧紧搂着唐语哲被冻得青紫的身躯，放轻了声音：“阿哲，别怕。”

    唐语哲浑身一颤，呼吸蓦然加速，他闭上了眼睛。

    魔夜一手固定着唐语哲微微颤动的身躯，一手轻柔地将他搂着冰柱的手握住，低语：“阿哲，有我在，不会有事。”他边说边把唐语哲的手从冰柱上掰开，顺势揽入怀中，见唐语哲情绪不再那么激动，他故技重施，另一只手松开唐语哲，转而将他的左手也掰下来。

    唐语哲恍然回神，想要挣扎，魔夜快速将他连同手臂圈在怀中，微微低头，轻吻唐语哲的侧脸：“别动，顺从你的心意便可。”

    唐语哲轻轻闭眼，感受着魔夜柔和的吻落在侧颈、脸颊……身体里的热浪袭来，他不由自主地回首，配合着寻找魔夜的唇。

    四片薄唇相触，很快激起两个热血少年的欲-望。尤其是唐语哲，他甚至感觉整个身体都要爆裂开来一般，难受，情不自禁。

    当机立断，牙齿贴合，魔夜吃痛，抽回舌头，垂眸看着唐语哲，唐语哲急促地喘息着，唇角混合着两人的血，显得有些诡异。他双目迷蒙，却还带着一丝清明，他凝视着魔夜，叹气：“我不想趁人之危。”

    趁人之危？

    魔夜怔愣片刻，趁人之危的，不是自己吗？

    “如果你真的确定你的心意了，怎么样都无所谓。但是――”唐语哲苦笑着，“我不想在这之后，又看见你那张冰寒的脸。你……确定吗？”

    说到这里，话里的意思已经很明朗了。

    魔夜看着因情欲而苦苦挣扎的唐语哲，那份纯粹令他微微动容。

    三个月相处的点点滴滴，凡界被追杀时他的保护，路上逃亡的调侃关心，在魔界面对酷刑仍然缄默不语的坚定，自己重伤他毫不犹豫祭献所有的灵力……一瞬间，他的付出，他的无悔，直击心头。

    自己为什么就是不愿相信呢？他是真的，想对自己好。

    “我确定。”魔夜释然一笑，盯着唐语哲的眸，一字一顿道，“我！确！定！”

    唐语哲先是怔愣，尔后唇角微扬，笑得诡异：“那就别怪我趁人之危了！”

    语毕，稍稍用力，便从魔夜圈着他的双臂中挣脱开来，唐语哲反身扣住魔夜的肩膀，将他按在冰柱上，迫不及待地撬开了魔夜的唇。

    后背贴着冰凉的柱子，身前贴着唐语哲忽然变得滚烫的身躯，魔夜进退两难，为今之计，就只好竭尽全力地配合，让唐语哲释放他的欲-望。

    两人身高相差无几，所以，当激-情进行到高-潮时，某处不出意料地膨胀，继而碰在一起，魔夜闷哼一声，恋恋不舍地松开唇舌，转守为攻，抱着唐语哲的肩背将其转了过来！

    他低哑的声音响起：“谁趁人之危，还不一定呢！”

    唐语哲唇角溢出晶莹的丝线，配上他微红的双颊，竟平添了一丝诱-惑。他艰难开口：“你不是要为我解开所中媚术吗？”

    魔夜没有说话，他的手摸着唐语哲光裸的背脊，一路向下……向前……唐语哲的裤子被他慢慢褪下一寸，冷空气侵袭，唐语哲一个激灵抓住他的手，侧头低吼：“我在问你话呢！靠！你不觉得这姿势应该反过来吗？”唐语哲说着，企图占尽先机，重新扳回劣势。

    魔夜勾唇一笑，倾身咬着他的耳垂，臂力加大，钳制着怀中不安分扭来扭去的人，理所当然地回答：“你中了媚术力道不足，不能全部释放出来，所以，我才好心帮你啊！”说着轻舔了一下唐语哲的脖颈，令他微微仰着脖颈，一副难耐地样子。魔夜的手趁机伸进某人的禁地，准确无误地握住，唐语哲轻轻‘啊’了一声，继续不安地扭动，但很快的，他不敢动了。

    身后顶着的某处已经试探般贴了过来，有越来越大的趋势……

    “魔夜……你……你有没有经验？”唐语哲胆战心惊地问道，他在凡界生活了那么久，同性恋什么的电影多少也看过，就算没看，听妹妹谈起，大致也知道，被那什么的那个，不怎么好受……可惜自己现在力气不足，之前又被心口的痛折磨了许久，无法改变劣势。唯一期待的就是魔夜他……他这个桃花处处开的家伙能有经验。

    魔夜手上动作不变，逗弄着唐语哲的分身，气定神闲地开口：“放心。”

    唐语哲暗松口气，魔夜的手也弄得他身下一阵舒服，黏着的液体被喷出，他刚刚放松精神力，随即就被身后突如其来的剧痛弄得大叫一声，手指嵌进魔夜手臂，皱眉抱怨：“靠，你能不能轻点儿！”

    魔夜没有说话，而是贪婪地咬住他的脖颈，气息温热，带着同赴地狱的魅惑，“阿哲，接下来会更加危险，你真的确定，要继续跟着我？”

    “废话！喝了我那么多血就想甩开我，你小子想得也太美了！”唐语哲掐着魔夜的手臂，胸中淤积的热气似乎散了一些。

    魔夜微微恍然。

    执子之手，陪你痴狂千生；吻子之眸，伴你万世轮回……真的……存在么……

    唐语哲见魔夜沉默下去，重新开口：“那个女人，是谁？”

    “……赤界派来的。赤界有一个杀手组织，分为五路，刚才来的那个女人，是第五路――邪魅，专用媚术勾人，然后趁机吸取男子精魂修行。”魔夜沉默片刻，终是对他解释。

    “怪不得我会着了道儿……唔……”唐语哲一激动，忘记现在正在跟魔夜欢-爱，轻轻一动就传来剧痛。

    魔夜放轻动作，盯着他褪去异样红色的俊脸，询问：“你现在觉得怎样了？还难受吗？”

    “废话！你让我给你几下试试！”唐语哲没好气地低吼着，神色却是有些萎靡，他疲惫地靠向身后之人，“不过，除了身后，身体里那种难受已经好多了。”

    魔夜搂着他，慢慢抽身而出，唐语哲轻吟一声，合上眼睛，低喃着：“冷……”

    魔夜脱下自己的外衣，裹上唐语哲，细心帮他穿好其他的衣服，伸手贴在他的后心缓缓输送灵力：“你先休息一下吧！”

    唐语哲本就疲累不堪，被那绵长柔和的力量感染，眼睛更是睁不开，他靠着魔夜的肩膀，昏昏欲睡，手却握着他的，呢喃了一句：“丫头她……”

    “放心，我会照顾。”魔夜反握住他的手，安慰道。

    “还有杀手……这个不是是第五路吗？其他的……其他的……”

    “我都会摆平的。”魔夜神色平静。

    “那就好……你要记得你说的话……”唐语哲的声音低了下去，发出均匀的呼吸。

    魔夜搂紧他，长舒一口气，他长久地凝视着唐语哲安稳而疲惫的睡颜，握紧了手。没错，他会摆平一切。包括那些没有了断的过往……

    ――――分割线――――

    “大哥，您这一招真是高明啊！”魔焰奉承地敬上一杯茶。

    魔星翘着二郎腿，接过，轻轻抿了一口：“这次多亏你机灵，偷了老三的玉玺盖上大印！又记住了魔夜的字迹。赤王现在应该也采取措施了吧？”

    “是大哥主意好。”魔焰垂眸掩下暗芒，心中却是冷哼，魔星这个主意的确阴狠狡诈。赤王和魔夜那段过往他们都心知肚明，只因为赤界历来与世无争，再加上前任之王御火去世，更加隐退避世。

    所以，在赤王?炼的心中，此刻安坐魔界王座的，是她的心上人魔夜吧？

    信上以魔夜的口吻说，有三个人偷了魔界的死亡之光书卷逃去白界，希望赤王不计前嫌，能帮他把父皇留给他的死亡之光书卷追回来。至于那三个人要杀要剐，随赤炼处置。

    这样的高招，谁能想出？不断断了魔夜去赤界的念想，更加让魔夜与赤炼的关系急剧下降，待他发现追杀他的人是赤界之王，还怎么跟他合作，返回魔界夺回他所有的一切。

    现在，魔夜所能依附的，就只有那个奇怪的小鬼了……那个跟白界有莫名关系的小鬼……

    
 


魔色生香 第四卷 地狱之路 【108】 V公告・新手充值指南
章节字数：1622 更新时间：11-01-09 10:03
    于是，如题，魔色生香也在大家的支持下走到了今天，公众章节已经20万，接下来就上架了！

    墨墨也曾经做过读者，所以明白这样有的亲会离我而去，不过，实际上，写手们也不容易，当你真正用心写一篇文的时候会体验的。

    亲们少喝两瓶饮料少吃两袋零食就有钱看好多的V文了。

    好了废话也不多说了，对手指，求大家包养~~~





魔色生香  【109】   难得温情

    赤界。

    邪魅回去后，跪地请罪。

    她失败了，而且是第一次失败。

    赤炼没有多说什么，而是吩咐她好好养伤。

    邪魅退下去。

    赤炼心中焦急万分：“这几个对手到底是什么样的人呢？魔夜对他们都没办法，我能帮他分忧吗？”

    后来转念一想：“魔夜托付给我，就是对我有信心，如果我不能完成的话，以后该怎么见魔夜呢？她现在是一国之君，一定也有很多事要忙，不像我，赤界本来就是个沉睡的黑暗之族，没有那么多事……但愿第二路盗能完成任务。”

    邪魅回到团队便支撑不住地昏睡过去，断魂给她疗着伤，神色冷凝。赤界虽然一直隐逸避世，但不代表他们好欺负！先不论陛下的武功这样，单是他们这五个被陛下调教出来的杀手兼臣子就威震六界！

    可问题是――

    邪魅居然伤得这么重！以往他们有什么任务基本用不到前四路出手，单邪魅一人就能搞定。

    那个让陛下如此分神的魔王，到底给陛下写了什么信？那些要追杀的人，究竟是什么人？武功居然如此厉害？

    “大哥，五妹怎么样？”夺魄抱立在一旁，神色冷凝。

    “伤了肺腑，媚术被迫，怕是要重新修炼了。”断魂为邪魅盖好被子，扫视屋内的两人，一个素衣素颜的女子坐在床边为邪魅擦拭着额上的汗水，另外一个，就是夺魄。

    "那四弟……”素衣女子担心开口，“不如让我也去帮四弟吧。”

    “不用！你留下好好照顾邪魅。”断魂制止道，“他们能伤了邪魅，但不一定能伤得了盗命。盗命已经出发了吧？”

    “是。”

    “陛下吩咐我们无论如何都要将那三人抓回，至少也要抓一个活口回来！”

    “是。”

    ――――分割线――――    

    “这几天在忙什么？”迷迭看着明显变得沉默寡言的赤炼，微微叹了口气。

    赤炼回神，看他来了，轻轻一笑，没说什么，只是摇了摇头。

    “去我洞府玩吧！”

    “不去了，我想自己一个人静一静。”赤炼拒绝道。

    迷迭也不勉强，静静坐在一旁，陪他。

    赤炼依旧摆弄着那个玉佩，低喃一声：“我是不是太心软了？”

    迷迭沉默着，不知该如何开口。

    赤炼就只当他不存在，轻轻吻着那块玉佩，心中憧憬着――不会太久了，魔夜，等我帮你办完你要我帮忙的事，我就会带着死亡之光的书卷去魔界找你。

    无论你是不是还恨我，我都会告诉你，我还爱你……

    ――――分割线――――

    唐语哲当晚发起了高烧，唐语沉也是昏迷不醒。魔夜将两人安置在附近的雪窟中，小心翼翼地将周围打斗的痕迹都清理掉，布了一个结界，确认安全了才进了雪窟。

    唐语沉伤得不是很重，经过魔夜的医治，沉沉睡着，呼吸逐渐平稳下来。

    唐语哲给妹妹压制疼痛时用掉了大量灵力，自身被媚术侵袭，最后又让魔夜……冷热交加，这一天将他折腾得够惨。

    魔夜搂着瑟瑟发抖的唐语哲，将做好的冰袋覆在他的额头，然后轻轻拨弄着他凌乱的短发，似乎比在凡界的时候长了些，衬着睡梦中的唐语哲脸庞显得有些秀气。但并不是那种女气的秀气，而是中性的秀气，可阳刚，可柔美，混合气质的杰作。

    本就是孪生，魔夜瞥了一眼旁侧睡在他结出的暖玉圈中的唐语沉，长发掩映，倘若没有发的长短区分，还真分不出二人。

    唐语哲眉心微蹙，呼吸紊乱。

    魔夜静静凝视着他，内心平淡安详。没错，他一直抱怨天地间只剩了他一人，却不曾想过，自己自始至终都在奢求他人来呵护来疼爱，从未动过照顾他人的念头，又怎能敞开心扉呢？

    相爱相守是两个人的事，他一味逃避，只能离幸福越来越远。父皇临死前推开他，是想让他更幸福吧？

    迟了七年的释然一时间涌上来，魔夜唇角微扬，轻轻念着两个字――阿哲……阿哲……

    忽然，魔夜的视线一滞，伸手解开唐语哲领口的衣扣，神色凝重地看着他的胸膛，刚刚，似乎有什么从阿哲的心口一闪而过？

    可现在，无论他怎么看，都看不出有什么不妥。

    难道是眼花？

    唐语哲察觉到胸口的凉意，竟然慢慢醒转，他对上魔夜幽深的眸子，哑着嗓子开口：“你还没睡？”

    “我在守夜。”魔夜帮他系好扣子，“你有没有觉得哪里不舒服？”

    “这不是明知故问吗？我哪里不舒服你会不知道？”唐语哲白他一眼，见他眸色透出温柔，一时之间有些受不了，别过头，低吼，“你能不能别这么看我？”

    “怎么了？”魔夜不明所以，好奇询问。

    “跟看女人似的！”唐语哲气闷道，他捂着胸口咳嗽两声，“丫头怎么样了？”

    “她没事。只是困倦了才睡的比较死。”魔夜想起白日里两兄妹的异样，忍不住问道，“你是不是有事瞒着我？”

    “嗯？什么事？”唐语哲想起身，魔夜制止了他的动作，于是继续赖在魔夜怀中，伸着大长腿拨弄着脚边的冰块，嘟囔道，“我的事你还不清楚吗？”

    “那今天白天……你这里疼不疼？”魔夜伸手点着他的胸口，神色凝重。

    “……怎么这么问？”唐语哲下意识地瞒下，只是避重就轻道，“都说了是我妹妹的缘故。我现在已经没事了。”

    “是吗？”全部漆黑的瞳孔就是有这点好处，当他静静看着一个人的时候，会让你有一种无处可遁的窘迫。

    唐语哲硬着头皮点点头：“是啊！”他盯着魔夜的脖颈，好奇地岔开话题，“你的脖子怎么了？”

    “……”魔夜被噎到，垂眸不语。

    “呀，你的头是不是曾经被切下来过？后来安上了就留下了这一圈红痕？”唐语哲伸手去碰触那道浅浅的红痕。
  
    魔夜吃痛，叹气道：“是啊，现在抱着你的，是鬼魂。”

    “那我之前怎么没发现？呀，这伤痕好熟悉！”唐语哲像是发现新大陆似的叫道，深长胳膊想再仔细查看。结果魔夜躲开他的手，将其按回去，“你是真不记得了，还是装糊涂？”

    “嗯？什么？”唐语哲无辜地眨眨眼。

    “你今天差点杀了我。”魔夜风轻云淡地描述。

    “啊？不会吧？”唐语哲瞪大眼睛，而后坏坏一笑，“那咱俩扯平了。设让你对我反反复复，我割破你脖子也是应该的。如果你以后再敢反复不定，就不只是割破你脖子那么简单了！”唐语哲比划了一个砍头得动作，“我会切下你的脑袋！”

    “那我可真怕。”魔夜顺着唐语哲的玩笑话道，“不知道烧了脑袋，还能不能看见你？”

    唐语哲呵呵笑着，叹道，“这丝线倒是厉害。”

    “哪儿来的？”魔夜将他额头滑下的冰袋拿下去，摸摸唐语哲的额头，再度换了新的冰块装好，覆在他头上，“你发烧了，要是再凡界就好了，感冒药吃过就好。现在我们在逃亡，只能将就一下了。如果明天再不退烧，我再想别的办法。”

    “没事，小意思，睡一觉就好了。”唐语哲大咧咧地笑着。

    为什么……忽然感觉……就这样……安安静静地说着话……也很幸福。

    “那你好好睡一觉吧！”魔夜帮他盖好外袍，“我会帮你御寒的，安心睡吧。”

    “我还不想睡。”唐语哲摇摇头，他变戏法般拿出命运之线其中一根递到魔夜面前，“你不是想知道这线是哪来的吗？就是那头白毛狮子送给我的。”

    “无色无味，略显透明，柔软得让人察觉不出来，可以无限延伸。的确是好东西！”魔夜接过线研究道，“你是怎么见那狮子的？据我所知，白狮飞天早在十七年前就已经灰飞烟灭。”

    “是吗？那……不如先说说你吧！”唐语哲想起了有关少主的事，撑起身子好奇道，“你的头发为什么变来变去的？”

    话一出口，唐语哲连忙闭嘴，瘫软回去，忐忑地垂下眼帘，完了完了，早就看出魔夜不喜欢这头白发，他还问，这下肯定触动他的伤心事了。

    “我是混血。”魔夜并未生气，也没有逃避，只是微垂着眸，眼神复杂，“我母亲是白界的公主，父亲是魔界的皇帝。我，是魔界的四皇子。”

    “我一出生就是一头雪白的头发，就像现在这样的颜色。而且会白界武功，你见过的，那种白色柔和的光以及所有守护的力量。可是却无法修习魔界的武功，稍意沾便会难受至极以致昏迷。后来发生了很多事……我……”魔夜不想回想，父皇的事，死神之渊的事，灵妃的事，魔星的事，赤炼的事……每一件都是那么沉重。

    “什么事？发生了什么事？”唐语哲不想让他一笔带过，追问道，他的手伸过去握住魔夜的手，“那些都过去了，你不必太难过。”
 
    魔夜无奈地看着唐语哲，既然安慰自己说过去了，他为何还要问？

    唐语哲似乎察觉到魔夜眼中的不解，但还是厚着脸皮道：“可是我想知道。我想知道你的过去，无论痛苦欢乐悲哀，我想知道。那样我才能更好的了解你。”

    魔夜叹口气。

    唐语哲继续道，就差指天立誓了：“等你说完，我也会全盘托出！绝不欺瞒！”

    “那好吧……”

    于是，魔夜冗长繁琐的叙述自幼时一直说到了十岁……

    唐语哲这期间一直紧紧握着他的手，还忍痛起身硬是要搂抱着他。这让魔夜有些哭笑不得，但有了这样近在咫尺的怀抱，那些过往，回忆起来，似乎……不那么撕心裂肺的难过了……

    “好了，我说完了，时间不早了，你快睡吧。”魔夜掩盖着自己的情绪，“明早还要赶路呢！”

    “我还在生病，你竟然要赶路？”唐语哲打了个哈欠，逞强道，“我还不困，你的过去好精彩，比我精彩多了！我唯一比你幸运的就是生在了凡界……”



魔色生香 第一卷  修罗之心 【110】 精灵族.封印.白界秘密

  凡界并不如凡人所见，什么术法灵异都没有。

  唐语哲兄妹就生活在一个特殊的隐逸种族------精灵族。

  精灵族的孪生并不常见，而像他们这样的异卵双生更是难得一见。

  大家都传言，生下孪生兄妹的女人是吃了凤凰神鸟落尘的七彩玲珑珠之一----红玲珑珠----才诞下他们。

  而那女人随后就消失不见，只留下一个老婆婆照顾他们。

  ------也就是唐语哲口中的外婆。

  要知道，当年除了白界公主白伊琳在白界被灭族、自杀未遂时得了凤凰神鸟落尘赠送的白玲珑珠之后就无人能得神鸟的庇佑。这个凭空出现的女人若真是吃了红玲珑珠，那真是天大的殊荣啊！

  当年的事唐家兄妹并不清楚，这些事是后来听外婆说起的。那时候他们唯一记得的就是，七岁的时候发现自身和其他精灵族人的不同。但这也影响不了两个小家伙健康成长。

  他们眼前会出现一些幻象，可外婆却说那不是幻象，那是真真切切发生过的。

  纷乱的厮杀，奇异的神兽，各式各样发色瞳孔不一的人...

  后来唐语沉继承了‘天眼’的能力，而唐语哲却是继承了'神迹'的能力。前者能看到凡人所看不到的东西，后者则是有无穷无尽的灵力，两人相辅相成，共同成长。

  两个小家伙好奇地前行，一路上都是冰柱和雪窟。

  没有人烟。

  一片死寂。

  然后，就在一个宠大的水晶宫似的银色宫殿门前，遇到了那头硕大的雪白的狮子。

  孪生兄妹好奇地跑上前去.摸.它那闪着白光的毛，柔软而光滑。跟活的一样。

  忽然间，狮子开口说话了，轰隆如雷声：“摸够没有？”

  “啊！”唐语哲和唐语沉被吓了一跳，他们牵着手后退几步，瞪着天真的眼睛看着这个奇怪的大狮子.

  真的是活的？！

  白狮微微晃着脑袋，没有再说话，而是看着这两个粉团娃娃一般一模一样的小家伙。它微微眯着眼睛，思忖：这就是公主选中的人吗？

  毕竟是孩子心性，唐语哲和唐语沉又怯怯地上前，仰起小脸问道：“你会说话？”

  “当然了！”白狮一副天经地义的样子。

  “那……你就是神兽喽？”唐语沉问道。

  白狮赞许地点点头。

  “那你在这里干什么？”唐语哲已经不怕它了，他靠上前去揪着它长长的毛发玩起来。

  “等你们啊！”白狮没有在意唐语哲对它的不敬，依旧笑道。

  “等我们？等我们干什么？”唐语沉诧异地问。

  "没错，就是等你们啊。难道……你们没有发现自己有什么异常吗？"白狮凝视着二人。

  唐语哲和唐语沉面面相觑。

  它怎么知道？！

  “你们不是普通的人。在你们身上肩负着很重要的任务。我这次召唤你们来是想告诉你们，好让你们有个心理准备……哎呦……”白狮忽然痛叫一声。

  它低头，发现唐语哲调皮地拨下了它下颌的几根胡须，还煞有介事地摇摇头：“原来神兽也怕疼啊？还以为有多厉害呢！……”

  白狮哭笑不得地看着他。

  察觉到它的目光，唐语哲用小手拍拍它的腿，一脸无害的笑容：“狮子老大，别生气，我乖乖听你说话总行了吧？”

  白狮尴尬地清清嗓子：“咳咳，丫头，你能看见奇怪的事吧？”

  "你怎么知道？"唐语沉吓了一跳，然后点点头，“是啊，我还以为我产生幻觉了呢！那……不是幻觉 ？”

  “当然不是幻觉了！那是真实存在的！”

  “那为什么哥哥后来看不到了？而且其他的人也看不到？”

  “因为你们的潜能不一样。你哥哥在其他方面有优势。”白狮转向唐语哲，“小家伙，你妹妹不舒服的时候，你是不是也会很难受啊？”  

  唐语哲瞪大眼睛：“是啊是啊！外婆说那是双胞胎的心有灵犀。可是……我觉得不是那样……因为----我生病或者受伤难受的时候她一点反应都没有！”唐语哲用手指着唐语沉。

  白狮见他说得义愤填膺，不由笑道：“心有灵犀也是有一点的，但是最主要的原因是你身体里的能量比你妹妹多，所以……”

  "哦，原来是这样！我是哥呵嘛！当然要比妹妹强壮了！"唐语哲满意地点点头。

  “小姑娘，你的血可以救人呢！但是只能救纯血的人，明白吗？”

  “什么是纯血的人？”唐语沉问道。

  “就是----就是头发颜色是纯色的人……”白狮解释道。

  “哦！”唐语沉点点头。

  “那我的呢！”唐语哲兴奋地问。

  “你的不能-----但是你妹妹救人后身体会很虚弱，就会自动吸收你身上的能量----间接地说，也就是你也可以救人。”白狮见唐语哲撅起了小嘴，马上哄道。

  唐语哲听完后才高兴起来。

  白狮张嘴吐出一道白光，光芒减淡后出现在孪生兄妹眼前的是一些若有若无的丝线。

  “这是什么？”两个人异口同声地问道。

  “这是命运之线，送给你们，必要时可以防身用的。”

  “蛮好玩的嘛！”唐语哲已经抓住几根缠在手指上。

  “不用教就会？果然聪明！你试试内心想着把这些线从手指上弹出来----喂！别对着我！”白狮跳到一旁，躲开呼啸而来的引线。

  唐语哲调皮地笑笑：“我没想到会这么好用！”

  "你这个调皮鬼！"白狮无奈，继而说道，“让你妹妹试试。”

  “好的，丫头，给你！”唐语哲把线递到妹妹手中。

  唐语沉闭上眼睛想着如何使用这防身的线。

  唐语哲和白狮都目瞪口呆地看见她手中呼啸而出的线居然威力惊人，瞬间把身后大殿的一根柱子拦腰截断。

  “怎么样？”唐语沉听见巨响，睁开眼睛，也惊呆了。

  "怎么这么厉害？"唐语哲赞叹道。

  “你练习练习也会这么厉害的！”白狮笑着看向唐语哲。

  “我也可以这么厉害的，只是刚才没有尽力而已……”

  “好了，天色不早了，听我说正事！”白狮飞天神色凝重，“你们体内有很重的封印，十年后的中秋来这里找我，我会帮你们解开封印。如果误了时间，后果不堪设想。”

  “封印？”

  “没错。为了防止精灵族的人察觉什么不妥，你们先隐匿在凡界吧！这件事你们的外婆会安排。我还有件事要你们帮忙。”

  “什么事？”

  “你们要帮我找一个人，他将会是你们的少主。白发黑瞳，和你们一般大。冥冥之中自有天意，不用刻意，等你们遇到他，会察觉的。到时候在封印解开之前带他来找我。就算那时候没找到少主也要来找我，记住了吗?”

  "记住了。"唐家兄妹脆生生的答应。

  白狮飞天颌首，大眼睛一眨，整个身躯逐渐变得透明，然后随风而逝……

  ---------唐语哲叙述的声音渐低，魔夜手掌贴在他后心，缓缓输送着暖意，唐语哲眼皮揪了两下，最终受不住疲倦而沉沉睡去。

  魔夜将事情从头到尾梳理了一遍，渐渐有些眉目。

  白玲珑珠……不就是母后留给自己的护魂球吗？

  唐语哲吸走了他的护魂珠，身体里肯定有与之相关的契机。白狮飞天说他们体内有封印，那封印到底是什么呢？如果他猜 得没错，唐语哲和唐语沉应该是母后选中的人……

  她选中他们……为什么呢？

  父皇曾说过，母后一开始的时候不愿与他成亲，还总是无故失踪，身体也极度虚弱，像是每天都消耗大量灵力……

  她一定是对白界被灭族一事无法释怀，她是不是想了什么办法复国？

  复国……复国……少主……少主……白界若想复国，要找的少主……自然是他……白界公主留下的唯一子嗣-----------魔夜！

  白狮飞天并没有死，那当年就是诈死了……凤凰神鸟落尘……对，这件事他也听父皇说了，当年他挟持母后离开白界，在白界出境的地方遇到了凤凰神鸟落尘，它从遥遥观望的态度中改变，干涉了六界政务，甚至还想杀了父皇。

  各界都有存在的必要，白界若被毁，整个世界就失去了临界平衡的一个点。所以，凤凰神鸟落尘才将白狮救了吗？还给了母后白色玲珑珠？

  可……白界都被灭族了，还怎么复国呢？

  母后，你想要夜儿怎么做呢？难道去推翻魔界吗？你不是真心爱着父皇吗？那我……又将是多么尴尬的存在啊……





    魔色生香-第111章

    紫尘正在花园中百无聊赖地剪着花枝。忽然感觉有杀气从身后袭来。她扔掉剪刀，侧身躲开。

    “原来除了摄音术，紫大人的身手也如此矫捷！”一个冷冷的声音响了起来。

    蓝罅？！

    紫尘平抚暗自狂跳的心，她笑道：“蓝罅，你干什么？”

    “你怎么可以这样对我？”蓝罅没有看她，而是满脸的忧伤。

    “怎么了？”紫尘试着上前，问道。

    蓝罅忽然转过头来，痛心疾首地看着她：“你还装！”

    “我……”紫尘语塞。

    难道他知道了？自己该怎么解释呢？毕竟那是陛下下的命令，如若违抗的话，大家都没有好下场的。

    “原来是你告发我照顾四陛下的事！为什么？”蓝罅不可思议地盯着她。

    “我这全是为你好！”紫尘抬头看着他的眼睛，不再躲避。
    
    “为我好？！为我好就对我用摄音术让我去刺杀四殿下？为我好就不问我的想法到魔星魔焰那里去告发我？！”蓝罅一想到这些就感觉心痛如绞。

    “蓝罅，我们臣服于魔界，自然要听陛下的旨意。更何况，大皇子和二皇子哪个不是野心勃勃？我们只能从命，稍微有些反抗就会命丧黄泉！你忘了前些天大皇子派来的那些杀手了？他们个个都想置你于死地！我只是以你的名义告诉他们，你暂时收留魔夜和那个来路不明的少年是想日后，我只想保全你啊！”紫尘歇斯底里地喊道。

    他不明白她为他做的一切，这怎么能让她不伤心难过？

    “紫尘，我明白，我明白，你是为了我好……可是，你又何必？我……”

    “如果不用摄音术，以你的个性，你又怎么下得了手？”紫尘回想，“当日，四殿下他果真还向利用你的个性来逃脱，如果我事先没有用摄音术的话，你，你肯定是会助他逃走的！陛下不会容许我们这么做的！在临出发前，他命我无论如何都要看住你！我只能这么做……蓝罅，这些已经过去了……别再提了好不好？我承认前些天告发你是我不对，可是，我真的不想失去你。你知不知道，你做的那些事，没有什么能逃得了魔星的掌控！他派杀手杀你就是最好的证明！我不想下次醒来，看不见你……你知不知道，我有多担心你？”紫尘慢慢上前，试探着握住了蓝罅的手，淡紫的眸子泪光闪烁，还不到时机，他们要反魔界，还不到时机啊……

    蓝罅听到这里，神情恍惚地任由她握住自己的手。但心里却如狂潮般翻涌。到底该怎么做呢？思绪千般回转，万般纠结。
    
    忽然间，他挣脱了紫尘的手。
    
    “蓝罅……”紫尘楚楚可怜地看着他。
    
    “对不起，紫尘，我……我不能在这里忍受良心的谴责！我必须去阻止下一次追杀！我要去找陛下，我们退出吧……紫尘，我们退出吧！”蓝罅握紧紫尘的手，坚定道。
    
     他已经听说了，魔夜在白界范围内出现，而大皇子和二皇子怂恿陛下派人前去追杀。
     
     他无论如何也不能再坐视不管！

     “退出？”紫尘微微诧然。

    “我们放弃复国吧！”

    “不行！”紫尘一口回绝！

    “紫尘？”

    “你忘了我们两界被处处打压的困境了？你忘了无数精魂的哀怨了？你忘了你父王临死时的嘱托了？你怎么能放弃复国？”紫尘义愤填膺地叙说着。

    “我们一味放不下只会让子民陷入更危险的境地。水深火热的是百姓啊！”蓝罅叹气，“其实这样也不错，我们成亲，然后隐退，就像赤界一样，那样不是很好吗？”

    “蓝罅……”紫尘预感不妙，她眸光一闪，放柔了声音叫他的名字。

    “你不用白费心机了！我已经服用了药，你的摄音术不会再得逞的！”蓝罅的话一针见血。

    “你……”紫尘的泪水终于从眼角滑落，“你不管我们的誓言了吗？你要离我而去吗？”

    “紫尘……你别这样……我一定会回来的！我只想让我的心好过一点……我跟陛下说清楚一切就来找你！”蓝罅态度坚决。

    紫尘擦去眼角的泪水，换了之前的柔柔弱弱，变得冷凝镇定，她透漏道：“我听说，魔星给赤王写了一封信，恐怕也是与四殿下有关……”

    蓝罅眼神雪亮地看了紫尘一眼：“紫尘……多谢你……”

    “你自己要小心……”紫尘恋恋不舍地看着他。

    “等我回来……你自己也是，对我们的暗杀还会继续的，金玺好象受了重伤，你多费心照顾……”
“我知道……”蓝罅终于转身离去，他没有回头。

     紫尘的泪水再一次涌了出来，她心中再次说道，“小心啊……蓝罅……”

    死神之渊。

    慕杀走后，沉渊对着虚空猛地一划手掌：“出来！”

    子墨躲开她的攻击，翩然落地，声音有些微的颤抖：“主人。”

    “原来是你。”沉渊眸光一凛，“你都听到了？”

    “……主人！”子墨不置可否，豁然跪地，“求主人不要害恩公！”

    沉渊冷冷一笑：“你凭什么求我？”

    “子墨愿意听主人的任何差遣！哪怕……哪怕是让我去做彼岸花神！”子墨的声音更加颤抖，但是她却是抬着头，眸光直视着沉渊，坚定无比。

    这正中沉渊下怀，她微微一笑：“可是我帮不了你什么啊！”

    “只要主人不再帮魔界大皇子，并且把那些白届精魂放了，让子墨做任何事都绝无怨言！”子墨强压心头的恐惧，说出自己想要交换的条件。

    沉渊脸色微变，她抬起手杖点着子墨的心口，冷笑：“你的条件倒是不少！你知不知道这样做，六届将会大乱！”
    
    子墨神色惨然，却不肯松口。

    沉渊默然半晌，最终笑道：“不过，谁让你开出的条件很诱人呢！我就答应你！不跟魔界大皇子来往，放掉白界精魂。”

    子墨欣喜跪拜：“多谢主人！多谢主人！”

    “先别谢得太早。放走白界精魂，必须要十日以后，等白伊琳醒来才可以。否则，六界真的会大乱，有白伊琳，他们的公主指引，还算有几分把握。”沉渊斟酌道。

    “可慕杀公子他……他十日后会回来……还会……还会质问白伊琳……”子墨忐忑道。

    “那就在他来之前做好一切！”沉渊看着子墨，“你也不要闲着，这十日正好可以去进行三次神的祭祀。”

    “是！”

    十日后。

    子墨已经通过最后一次祭祀。难以忍受的痛苦直到现在还在心头缠绕：“主人，我已经休息好了。”沉渊满意的看着她：“是吗？那太好了！我们去黄泉路吧！”

    “可……”子墨想起十日前的约定。

     沉渊指天为誓：“放心，我答应你的一定会做到，另外，我还会帮你去看魔夜的寿命，他不会那么容易死的。你只需好好配合我做好你的彼岸花神即可。”事到如今，也只能如此了。
    
     子墨跟在沉渊身后。

    “你在想什么？”沉渊忽然问道。

    “没……没什么……”子墨支吾道。

    “你不要担心，如果我不按约定，你可以反悔，你咬破舌尖，所有的祭祀之神都会被触怒，到时候不只是我，整个死神之渊都会化为灰烬，你可以放心了！”沉渊却仿佛知道她在想什么，为她解释着。

    “多谢主人！”

    “等会儿我会让你透过曼荼罗神镜看着我放走那些精魂……”沉渊笑道，但她的眼神确是狠厉的。
二人走到黄泉路。

    彼岸花让出一条甬道。
    
    红色蔓延，迷醉的花香笼罩在整个黄泉路。
    
    “你去吧！”沉渊指着彼岸花尽头的一个红色王座。

    那是由无数的彼岸花瓣组成的，惟妙惟肖。

    子墨领命，娇躯一跃，大红的衣裙散落，翩若惊鸿，她正好坐在了王座上。

    “从今日起，你就掌管黄泉路，彼岸花神。”沉渊沉声道。

    “彼岸花神无死无生，魂魄不灭，你的职责就是由彼岸花吸取养分，汲取精华，然后培养下一代的彼岸花神，明白吗？”沉渊继续说道。

    “明白！”子墨脸色苍白地听完，然后无数的藤蔓伸向她，攀附向上，瞬间，红色就淹没了她。

    沉渊嘴角泛起一抹神秘的笑。

    彼岸花神啊……将会是她新的美味……

    魔界。

    魔烬的玉玺大印被偷他自然清楚，这几日，魔星魔焰派出去的杀手也一波接着一波。

    冥林私下里已经告诉他，盖了玉玺大印的是一封信，而那封信，是给赤界之王――赤炼――的信。

    魔烬也是聪明异常的人，稍微一想，便知端倪。原来他们想利用赤炼来追杀魔夜，把魔夜的退路都封的死死的。真是够狠啊！

    待水落石出，魔夜恨透赤炼，赤炼伤心欲绝，两者更会不共戴天，哪还能合作？魔夜的依附会越来越小……

    白界……白界会有另外的契机等着你吗？夜儿……

    夜儿，朕不会辜负你的一片好意，会在一年的时间力挽狂澜，助你恢复自由之身……
    


魔色生香【112】双魂慕杀・五路盗命

　　静谧的夜，透出某种不寻常的气息。

　　魔夜豁然睁开眼睛，眸光凛冽。他侧头倾听，雪窟外细细簌簌的声音清晰传入耳中。

　　真是让人不得安宁啊。

　　他将唐语哲轻轻放在雪地上，布好结界，才起身出了雪窟。

　　对面最高的冰柱顶端，伫立着一个碧发青衣的男子，长发飞扬，模糊了他的面容。他的手中握着一柄长剑，时不时在冰柱上磨两下，看似漫不经心，但魔夜一出现，他便将视线凝聚到魔夜身上，手上的动作也停了下来。

　　视线相撞。

　　风流涌动。

　　魔夜盯着他袖口和领口绣着的死亡十字，勾唇一笑：“冥王？”

　　“不愧是四殿下，见识就是不同凡响！”冥王开口，居高临下俯视着魔夜，“我来领我的祭品。”

　　“祭品？”

　　“不错，你的母亲与我有约定，但却从中作梗，我只有拿你来开刀了！”说着，从冰柱上一跃而下，手中的剑闪着蓝盈盈的光劈向魔夜。

　　魔夜轻盈躲过：“冥王阁下不是走火入魔了吗？擅自出手，不怕万劫不复吗？”

　　冥王眼神一凛，体内叫嚣的另一个声音直击心头：“放我出去！放我出去！”

　　“慕杀是我，我就是慕杀，什么走火入魔！本王才不会被吃掉！”冥王没头脑地喊了一句，俊脸有片刻的变化，赫然便是去死神之渊寻找沉渊时那张少年人的脸，似乎想挣脱束缚来掌控这具身躯的所有权。

　　“白天是少年，晚上是青年。真是难得一见呢！” 魔夜看着他那张变来变去的脸，“不如我帮你们分开吧？”

　　冥王，即慕杀。慕杀，即冥王。

　　“少废话！”慕杀压下少年人的蠢蠢欲动，重新变回青年的面容，冷声道，“随我一起去冥界！”

　　闪电般的交手，招式狠厉，分秒都不可大意，像冥王慕杀这样的对手，魔夜从未遇到过，他有两个心智，所以，攻击也是从各个方向而来，又是掌管生死的神，比之神兽有过之而无不及。

　　纵使魔夜眼观六路耳听八方，还是被他所伤，当然，慕杀也得不到什么好处。

　　魔夜将白界和魔界的武功合二为一，再加上电邪剑，三力合璧，硬生生从慕杀胸口穿了过去，洞穿的恐怖伤口并没有血流出来，只有暗灰色的光透出。

　　慕杀狂叫一声，手臂毫无预兆的伸长，狠狠击在魔夜胸口，魔夜倒退几步，紧贴着身后的冰柱，血从唇角滴滴落下，他用手背擦去鲜血，绽放一个若即若离的笑容。

　　慕杀忽而抬手按着伤口，恨恨盯着魔夜，此时指缝涌出的不再是灰黑色的光，而是鲜红的血……

　　“你……你做了什么？”

　　“剑咒……”魔夜冷冷一笑，“电邪剑已经将你的少年心智吸走，至此以后，你不会再出现双面的样貌……感谢我吧……冥王阁下……”

　　“你――”慕杀皱紧了眉，“我不会放过你的！”

　　语毕，人影渐渐消散。

　　待他消失不见，魔夜猛地倾身喷出一口血来，眼神涣散，靠着身后的冰柱缓缓滑落……

　　白界的天气一直是阴冷的，就算是阳光照过，也是一片冷凝，并不会让人感到温暖，反而因冰雪的轻微融化带走温度，更显得寒气袭人。

　　雪窟失去魔夜结界的庇佑，重新变得普通。微弱的阳光照在脸上，虽不至于刺眼，但还是不舒服。唐语哲睁开眼，懒懒地翻了个身，察觉没有那个温暖的怀抱，他猛地翻身坐了起来。身后还有些痛，但似乎经过魔夜的处理，已经好多了。他裹着魔夜搭在自己身上的衣袍站起身来，环顾四周，并未发现他的人。

　　“魔夜？”唐语哲轻声叫着，没有回应。

　　他看了看唐语沉，她睡得正香，就没吵她，而是顺着稀疏的阳光朝外走去。

　　刚迈出去，不远处倒着的人映入眼帘，唐语哲瞳孔收缩，大叫一声“魔夜”，便冲了过去。

　　魔夜雪白的发几乎和雪地融为一体，因为将衣服给了唐语哲御寒，所以他只着了单衣，脸色已经冻得发紫，唇畔的血凝结成冰，呼吸都是冰冷的。

　　唐语哲小心翼翼地将他搂起，抽回手时愣住了，竟是满手的血！

　　“魔夜！”唐语哲看着满地狼籍，知道必是一场大战，他颤抖着手覆在魔夜腹部的伤口，差点慌了神，“魔夜！”

　　魔夜被他的呼声叫醒，费力睁眼，“阿哲……你醒了……”

　　“喂！你怎么搞的？！不是说都能摆平吗？我才睡一会儿你就被人开了个窟窿！”唐语哲气急败坏地吼道。

　　魔夜微微笑着，没有说话，他的眼神又开始涣散……

　　“魔夜！别睡！”唐语哲快速帮他包扎着伤口，“这次又是谁？”

　　“是冥王……” 魔夜声音微弱，他费力地将电邪剑递给唐语哲。

　　唐语哲不解地接过，只听魔夜断断续续道：“剑里、封印了…… 冥王的……另一个魂魄，他、他暂时不会来了……”

　　“嗯。”唐语哲努力活跃气氛地调侃着，“接下来就交给我吧，那什么五路追杀，我会摆平的。”

　　魔夜轻轻笑着，没说话，但是唐语哲能感觉他在想什么，他抱起魔夜，朝雪窟走去，垂眸笑道：“放心吧，我不会像你一样，让人开个窟窿的！你就只知道逞强，该耍小聪明时也得耍小聪明！还是看我的本事吧！”

　　“……要小心……” 魔夜合上眼睛，“第四路还没来……他会比邪魅厉害很多……”

　　“行了，我知道了！就当修行吧！修炼灵力和打斗经验！”

　　魔夜苦笑，这逃亡之路真的和通往地狱差不多。究竟何时才是尽头啊……

　　――――分割线――――

　　唐语哲安置好魔夜之后，坐在了雪窟外的冰柱旁守护。时不时进去看看两人，然后再继续出去守护。

　　这样过了一天，直到晚上，他才听到了轻微的声响。

　　唐语哲直起身子，向声音的来源望去。

　　是个黄衣的小男孩。

　　他长得十分可爱，大眼睛忽闪忽闪的，睫毛很长，像个女孩子一样清秀，肤色白皙，略显透明，唯一不同的是他的头发，火红火红的，跟邪魅一样。

　　嘴角挂着纯真的笑，蹦蹦跳跳地从几个冰柱后面闪现出来。

　　白色的雪地在他黄衣的映衬下，瞬间亮了起来。

　　“这个小鬼是什么人？大半夜的怎么会出现在这里？”唐语哲心思急转，但却没有任何动作。

　　看清情况再说，万一只是个像他和妹妹小时候迷路闯入这个禁地的孩子而已呢！

　　在唐语哲盯着他看的时候，他也察觉到了唐语哲的目光，停下来，慢慢抬起眼，望过来。

　　目光仿佛是一点一点慢慢有了焦点一样，他看清了那个倚靠冰柱坐着的哥哥。

　　张扬不羁的黑发，炯炯有神的双眼，瞳孔却是咖啡色的，挺拔的线条，勾勒出凛冽的脸庞，虽然表面是在守夜，但却看上去懒散至极。

　　这就是唐语哲！他这个人给人无害亲近的感觉，当然是大大咧咧地看似少根筋似的了！

　　唐语哲对他笑笑。

　　他也对唐语哲笑笑。

　　“原来就是他――”唐语哲心中暗叹一声，“能这么快发现自己的人肯定不是什么凡人……”

　　“你是谁？”小孩子先开口了。

　　“那你又是谁？” 唐语哲不答反问。

　　“是我先问哥哥的，所以，哥哥要先回答！”语气有撒娇的意味。

　　唐语哲再度笑了，那笑容灿若星辰，“小家伙，知道了对你没好处，这么晚了，你怎么跑到这里来了？迷路了吗？”

　　“才不是呢！”小男孩慢慢接近唐语哲，脸上还是那样的让人没有丝毫戒心的笑。

　　“那是什么？”

　　“我是这里的人啊！”

　　“你是这里的人？”唐语哲重复一遍，然后心中笑道：“真是撒谎也不会……这真的是传说的很厉害的第四路杀手吗？怎么派个小孩子过来？难道他们没人了吗？啊，伤脑筋啊，对着这么可爱的小孩子叫我怎么下手呢？”

　　“哥哥，你怎么不睡觉？”

　　“哥哥在等你啊！”

　　盗命心中一震，原来他知道自己的真实身份了！

　　这个家伙，看似散漫不可靠，没想到头脑居然这么好。

　　不过，这也是当然的了，唐语哲他们天天都被人追杀，只要来一个陌生人，唐语哲就把他（她）划为杀手的范围，无论男女老少。

　　而此人并无魔界之人的特征，也不像魔夜所说的死神之渊的人，那就只能是赤界的五路杀手之一了。

　　“我是不是让哥哥久等了？”盗命被识破身份后依旧那样纯真地笑着。

　　“这个嘛，当然是了！我等了你大半夜了！”唐语哲也还是笑眯眯的，只是他的手不易察觉地动了动。

　　“那么……我来补偿哥哥好了！”盗命当然没有忽略唐语哲手指上若隐若现的命运之线。

　　“补偿？哥哥我可担当不起啊！”唐语哲见盗命的瞳孔一瞬间收紧，暗道不妙，他连忙凝神戒备。

　　盗命手中的银针已经露出了针尖。

　　毕竟都是用这种细小东西的人，唐语哲一眼便看到。他暗自想着退路。

　　“哥哥，你怕了？”盗命笑眯眯地看着他闪烁不定的眼睛。

　　“怎么会呢？”唐语哲听到雪窟里魔夜的咳嗽声越来越频繁，不由暗暗担忧。

　　“啊，里面有个哥哥身体不好吗？”盗命看到了唐语哲的瞳孔深处。

　　“小鬼，趁我还没发火前，赶紧离开，我可以考虑饶你一命。”唐语哲很气愤，因为他听出了盗命口中的威胁意味。

　　想拿魔夜威胁他？做梦！他绝不能让魔夜再度出手。

　　可是，该怎么拦住盗命呢？看着越没危险的人往往是最厉害的。

　　这是唐语哲此番逃亡所总结的经验之谈。

　　当时他还煞有介事地找了个小本子记下来，挨了魔夜和唐语沉两记白眼。

　　不过，唐语哲依然象珍宝一样的珍视。

　　“喂！小鬼，你偷袭啊！”唐语哲跳开，对他怒目而视。

　　“因为哥哥你想事情想得太久了嘛！都不说陪我玩了！”

　　盗命露出洁白的牙齿。天真可爱，脸上挂着稚嫩的笑。但是认识他的人都不会小看他，因为他排在第二路自然也是有一定的手段，虽然身为幼童，然而，心思缜密，计谋颇深。有时候连杀手之王断魂都称赞他头脑精明，能杀人于无形之中。

　　赤炼也曾说他是以天真烂漫的微笑来盗取他人性命。

　　“那好，我豁出去了！就陪你玩玩！”唐语哲摆开架势，丝线横在胸前。

　　“那最好不过了！”盗命也终于不再微笑，表情凝重了许多。

　　盗命和唐语哲在雪地上纠缠……




魔色生香 113 我会陪你，走到世界尽头

    银针不时刺向唐禹哲要害，唐禹哲凭着敏捷的身手和命运之线勉强应付着。

    只不过用唐禹哲满不在乎的话说就是―手臂和右胸中了两针而已。

    盗命的脸上也被命运直线划了一道小口子。

    血流出来，看起来有些可怕，与他的年龄和一开始天真可爱的笑容很不符。

    “哥哥，你终于成功的激怒我了！”盗命手中的银针慢慢变大。

    唐禹哲惊叹一声：“哇，居然还能放大？”

    “少见多怪的家伙！”盗命冷哼了一声，手中挥舞着变大的银针掠过来。

    他一个小孩子拿着那么长的针冲来反倒有些搞笑。但唐禹哲却笑不出来，他必须提起十二分小心来应付。

    魔夜和唐禹沉被吵醒的时候，二人已经打了半个多小时了。唐禹哲身上的伤口比刚才还多了好多，他勉力地站着。而盗命只是上了肩胛骨而已。

    “阿哲！”魔夜上前扶住唐禹哲。
 
    “我没事，你这家伙不好好睡觉跑出来干什么？”

    “我不住来的话，你要是挂了怎么办？”魔夜看了盗命一眼，轻蔑道，“微笑盗命果然名不虚传。”

    “过奖过奖，哥哥你又是？”盗命恢复了纯真的笑容。

    “连要追杀的人是谁都不知道？太失职了吧？”魔夜讽刺道。

    “奉命而已，哥哥不要生气啊！你好像生病了呢？”盗命看它面无血色，身体不易察觉地颤抖着，笑道。

    魔夜只是笑了笑，没有说话。

    “那个姐姐好像也不是很好哦！”盗命脸上的笑容变得邪恶起来。

    什么？！

    二者回头看去，唐禹沉不知何时靠在冰柱旁，站立不稳，身子摇摇欲醉。

    唐禹哲过去扶住妹妹：“丫头”

    “你对她做了什么？”魔夜斥道。

    “不是我……他失血过多而已……”盗命回答。

    唐禹哲安放好妹妹，走上前来，三人站立的方位变成了一个三角形。

    魔夜跟他对视一眼，两人特有默契的同时出手，漫天的丝线和用尽全力的死亡之光同时袭向盗命。

    盗命没想到魔夜重伤之躯还能这么厉害，死亡之光是连魔兽貔貅都惧怕的武功，他的武功再高也抵不住。更何况还有唐禹哲的配合。那些绵绵不绝的丝线围城的网将他圈了起来，他无处可躲，再加上两人的动作一致，默契的宛如一体，出其不意，盗命被击飞，撞上一棵冰柱，狠狠摔了下去。

    他倒是当机立断，毫不恋战，飞快遁走。

    魔夜紧绷的神经放松，黑暗笼罩下来。唐禹哲手疾眼快的揽住了他瘫软的娇躯，看着他腹部崩裂的伤口，无奈的叹了口气。

    魔夜醒来的时候发觉自己是在唐禹哲的怀中这让他有些诧异，怎么……是抱着？

    浑身上下没有一处不痛的，眼前还是有些发黑，提不起一丝力气。

    唐禹哲也好不到哪里去，魔夜听着他沉重的呼吸，还能感觉到他步履的蹒跚与身体随着呼吸慢慢起伏着，仿佛也在忍受着严重的创伤。

    察觉到怀里的人醒来，唐禹哲微微低头：“醒了？”

    魔夜虚弱的开口：“我睡了多久？”

    “不多，才三天而已。不过，遗憾的是，你错过了另外两场精彩的打架。”从唐禹哲的语气里听不出丝毫受伤的痕迹，反而有些生龙活虎。

    “是么？”魔夜无声的叹口气，接着问道，“第三路？”

    “不是，只是魔界的一些小喽。很好打发！”唐禹哲轻描淡写地回答。

    “你妹妹呢？”魔夜没有看到唐禹沉，唐禹哲有马不停蹄的赶路，有些调整不来状态。

    “她在前面的雪窟休息呢！我先把她背过去的，然后回来抱你。”唐禹哲淡淡的说，仿佛攥说一件极为平常的事。

    不过，那个‘抱’字听起来……倒是蛮暧昧的。

    魔夜微微红了脸颊，有些不好意思，他想动动，唐禹哲轻飘飘的眼神瞄过来：“不舒服吗？你靠着我的肩膀会好一些。”

    魔夜无语，想了想，却还是依言靠向唐禹哲的肩膀，轻轻问道：“你累了吗？这三天，你一直这样的吧？”

    “不累，一点都不累。丫头又没有总是昏迷，她前两天还醒过好几次呢！她醒来就自己走，只是太虚弱，走得慢而已。倒是你这家伙，跟妖怪似地，身体轻飘飘的，根本没有重量！”唐禹哲听出没有口气里的愧疚，他假装无所谓地开口安慰。

    “你才是妖怪呢！上次你受伤时，我背过你一次，重的跟死猪似地！”魔夜闻言，果然有些气恼。

    “哈哈！”唐禹哲咧开嘴笑道，“我想到一个好办法了！”

    “什么好办法？”魔夜挑眉。

    “以后再遇上打架，你就专门负责挂彩，我呢，就负责背你跑路！反正你也不重，我跑得还快！要是换成我你肯定跑不了多远……”唐禹哲侃侃而谈，声音有一股冲动，让人心情没来由地好起来。

    “好啊！我没意见！下次你直接那我当挡箭牌吧！反正我跑也跑不过你。”魔夜笑着，全身放松的由着唐禹哲抱着他艰难地前行。

    这就是患难与共吧？两人心贴心，什么困难都会抛到九霄云外去，剩下的，只有甜蜜和安心。

    “那倒是！还算你识相！”唐禹哲煞有其事地点点头。

    魔夜心安理得地合上眼睛，唇角弥漫着笑意。

    “魔夜。”唐禹哲忽然口气严肃起来。

    “什么？”魔夜有些不习惯这样正经的唐禹哲。

    唐禹哲抬头看着前方，坚定道：“我会一直陪着你，所以，你不必担心，所有的困难我们一起面对，等见到白狮之后，让他解开封印，然后在确认下你是不是少主，我们就算功德圆满了。如果你不是少主，我也没有了封印，我们就去凡界吧！跟凡人一起上学打闹，那样的日子多开心啊！不过……好像凡界对同性恋比较抵制……那我们还是去精灵界吧！”唐禹哲边走边唠叨着，半响都么没有魔夜的回音，问道，“喂！你这家伙！有没有在听我说话啊？不会吧？又睡了？”他垂眸，发现魔夜靠着他的肩膀，早就又沉沉睡去了。

    唐禹哲微微叹口气，继续前行。

    阿哲，我知道，所以，我才这么心安理得地让你陪我走下去。

    魔夜在心里轻轻的说……


魔界。


    魔烬正在研习魔夜送给他的死亡之光书卷，天赋是有的，只是有几页比较晦涩难懂，他研习好几日还没什么进展。

    魔烬微微摇头，看来夜儿以武功称霸魔界倒真不是幸运，他的天分高出众兄长很多很多，怪不得父皇那么喜欢他……

    “陛下，蓝大人求见。”侍卫的禀告打断了魔烬的沉思，他合上书卷，抬手示意蓝罅可以进来，然后屏退下人。

    “参见陛下。”蓝罅跪地行礼。

    “蓝爱卿，起身吧。”魔烬淡淡地开口，把书卷不紧不慢地放在最下面，压上其他的卷张。

    蓝罅却没有起来。

    “怎么了？”魔烬抬眸看着他，问道，“蓝爱卿有事？”

    “陛下命紫尘对臣用摄音术的事，臣已经知道了。”蓝罅直视着魔烬慢慢说道，“还有陛下让紫尘向大殿下告发我收留四殿下的事！”

    魔烬笑道：“我还以为是什么事，原来是这两件啊！怎么？蓝爱卿对朕有意见？”

    “臣不敢，只是，臣觉得不能再辅佐陛下，请陛下准臣隐姓埋名，原理政治烽烟。”

    “你说什么？”魔烬吃了一惊，他厉声问道。

    “请陛下准臣隐姓埋名，原理政治烽烟。”蓝罅再度大声的说了一遍。

    “好！好！你有种！你们都走吧！”魔烬气道。

    蓝罅也感觉自己这样做的确很无情，但是……

    “陛下，请不要生气，臣只是无法对四殿下出手……”蓝罅请求道。

    “你不忍出手？难道朕就忍心吗？”魔烬说道，“魔音也这样，你也这样，大家都这样，都认为朕是大魔头，是心狠手辣的人，非要对自己的弟弟赶尽杀绝，你们谁又何尝懂过朕的心思？”

    “陛下……”蓝罅一时语塞。

    他从没想过原来高高在上的、万人敬仰的皇上也会有这许多无奈。

    他略一思索也明白，两个皇子对三皇子，哦，不，陛下，他们对陛下也是出手毫不留情。

    那次，若不是他跟金銮发现得早，魔音恐怕就被大皇子的走狗――冥林――的毒药控制住了。那么，陛下他也早已成了魔星的傀儡皇帝。

    虽然现在也跟傀儡皇帝差不多，但是毕竟没有什么受制于人。

    倘若自己走人，图个轻松，那么，陛下的处境将会更加危险。

    更何况，四殿下和阿哲做戏离开蓝界时偷偷将小公主魔音托付于他，他岂能一走了之？

    想到这里，蓝罅跪拜下去：“臣知错了，陛下，臣定当在陛下左右，为陛下分忧！”

    魔烬叹了口气，起身绕过书桌，亲自搀起蓝罅，对他说道：“蓝罅，朕也知道这太为难你了，只是，我们现在别无他法啊！”

    “大皇兄和死神之渊的沉渊关系甚好，二皇兄他虽然一副傻乎乎的样子，但其实精明的很。我虽身为皇帝，但没有嫡亲大臣，朝中的人基本上都是大皇兄和二皇兄的人，除了你们三个，我就只剩魔音了。我怎么样都无所谓，可是魔音还是个孩子，我不想把她推入万劫不复的境地，我只想让她开开心心的，不想她被权力政治的黑暗所影响。”魔烬说起妹妹，满脸的温柔。蓝罅被感染着不由自主的想到了紫尘。

    “你一定见过魔夜了对不对？”魔烬忽然问道、

    “……是。”蓝罅老实回答。

    “他……他怎么样？”

    “不太好……”蓝罅摇头。“失去灵珠的身体根本如稻草般脆弱，而且还要躲避连番的追杀……四殿下他又菩萨心肠，不忍连累跟着他的两个凡界的朋友……所以……”蓝罅越说越内疚。

    “这都怪朕啊！当初若是能放他一马就好了……只不过，两位皇兄的耳目众多，朕怕连累你们啊！”魔烬也是心中不忍。

    “陛下不必过于担心，四殿下在凡界结识的朋友好像很重义气，无论四殿下怎么赶，他就是不肯离开殿下。而且，上次从魔界逃离在蓝界的时候，那个朋友给四殿下疗伤，无所保留的献祭了所有灵力，所以现在四殿下的处境应该还不错。”蓝罅见魔烬神色悲哀，宽慰道。

    “是么……那……关于赤王……”

    “臣已经设法告诉四殿下，以四殿下的见识，见过杀手就能想到是赤王派人追杀。而且依臣看来，四殿下几年前杀了前任赤王，赤炼公主对他一定恨极了。殿下虽然不说，但这些年他长大成人，对当初发生的事一定也有些悔意……这次要是赤练帝亲自出手的话，只怕殿下他毫无招架之力……”蓝罅忧心道。

    魔烬叹道：“我们也帮不了他，只能看他的造化了……”

4




  魔色生香  第114章 五路追杀・毒仙暗香

  赤炼这次终于有些动容了，连盗命都不是对手？！对方到底是什么人呢？

  听邪魅和盗命形容，有一对孪生兄妹，还有一个人没有见过，但是头发却是白色的，所用武功也和前任魔王罹天的死亡之光很像。

  赤炼心中暗自揣测，越想越觉得那个人是魔夜。

  但是・・・・・・七年前最后一面时，他的发色已经变成黑色的了。更何况，明明是魔夜托付自己去追杀的人，怎么可能是他自己？！真是想太多了。赤炼摇摇头，甩开这些不切实际的想法，转向暗香。

  暗香单膝跪地，郑重开口：“陛下放心，这次我一定不会再失手！”赤炼点了点头，忽然又道：“让夺魄跟你一起去吧！两个人总比一个人强，多少有些照应・・・・・・”

  夺魄看了一眼暗香，暗香点头，他也就跪地领命：“是！”

  唐语哲三人在茫茫雪野艰难地前行。

  一直冷清的天气骤然剧变，竟然飘起了大片的雪花。

  不知道到底是路不对还是记错了方向，总之，怎么也不能像小时候那样轻易地就找到那头雪白的狮子。哪怕那座比较显眼的雪雕的玲珑宫殿也如海市蜃楼一般隐匿无形。

  “哥，我们休息一下吧！”唐语沉看着满头大汗的唐语哲说道。

  “好吧！”唐语哲看一眼魔夜，赞同道。

  “阿哲・・・・・・”魔夜轻声唤道。

  “什么事？”唐语哲问。

  “・・・・・・没什么・・・・・・”魔夜本想问问他累不累，还能不能承受无尽的厮杀，但见那一脸灿烂的笑容，又压下了话头。

  “放心好了！你这家伙不是常说只要你不死，谁都不能要你的命吗？我们会马上找到那头狮子的！有时间想这些没用的，还不如好好休息・・・・・・”唐语哲重重拍拍魔夜的肩膀。

  魔夜微微皱眉，这个家伙老是没轻没重的。

  “嗯？”唐语哲见魔夜不再说话，忍不住凑上前去，笑嘻嘻道，“怎么？想念我的怀抱了？”

  魔夜一记眼刀飞过来，唐语哲揉揉鼻子，声音变了调调：“你这家伙就是太不坦白了！有什么就说什么嘛!”
唐语沉听他们俩对话，掩着唇偷笑地快走两步留下独处地空间。

  魔夜若有所思地看着唐禹哲，忽然道：“我看是你想念吧！”

  “嗯？”唐语哲没明白过来，抬眸见魔夜扫视着他的身下，忍不住一拳挥过去，吼道：“胡说八道！”

  魔夜轻轻一偏头，躲过他的袭击，唐语哲的拳头擦着他的发丝穿过，带起一道风。

  唐语哲见自己没打中，继续趁着那个动作往旁边一揽，试图揽住魔夜的脖子，魔夜快速低头，唐语哲又扑了个空。于是，少年心性，好胜心起，唐语哲手里的生命之线直袭过来。

  魔夜徒手抓住，暗自用力，将唐语哲从那头扯了过来，本来捂着伤口的左手趁机揽住了唐语哲的腰，他故意凑到唐语哲的耳畔，暧昧地道：“说实话，你是不是对上次的事・・・・・・一直耿耿于怀？”说着，眼神斜刺里扫过去，天经地义的表情令唐语哲不由火大了“废话！”

  “那就是说・・・・・・你不服气了？”

  “非常不服气！”唐语哲气呼呼道，“你趁人之危！”

  “啊・・・・・・我记得你当时说你要趁人之危来着・・・・・・可不关我事啊！我只是在帮你・・・・・・”

  “真没想到，你这家伙・・・・・・这、么、腹、黑!”唐语哲咬牙切齿地一拳击在魔夜腹部。

  魔夜吃痛轻哼一声，脸色微变，松开他，捂着腹部皱紧了眉。

  唐语哲“啊”了一声，叫道：“我忘了你的伤・・・・・・没事吧？”

  魔夜痛得弯下腰，没有说话，身子不住颤抖。

  唐语哲忙扶住他，自责道：“对不起啊，我真的忘了。谁让你招惹我，疼了也是活该！”

  魔夜将全身重量倚在唐语哲身上，颤得更厉害了。

  “喂・・・・・・可别敌人没怎么样了你，却被我一拳给打死了・・・・・・”

  “呵・・・・・・呵呵・・・・・・哈哈・・・・・・”魔夜忽而直起身子哈哈大笑起来，他神色如常，哪有半分虚弱的样子？

  唐语哲语塞，怔愣地看他：“你骗我？”

  “跟你学的。”魔夜忍着笑捏捏唐语哲的脸，谁让你说我腹黑？魔界里，腹黑就代表狡猾。本殿向来狡猾无比，所以才能活到现在。走啦！”

  “为什么没人告诉我・・・・・・你这家伙也会开玩笑？”唐语哲拍开他的手，气鼓鼓的鼓着腮帮子。

  “本来就会。只是埋没在了漫长的岁月中・・・・・・多亏你帮我找回来。”魔夜由衷地笑着，这种发自内心的笑，真的很舒服呢。

  “那你要怎样感激我？”唐语哲摸着下巴，思索道。

  魔夜也不扭捏，一旦他决定了的事自然不会再像以前那般犹犹豫豫。他唇畔含笑拨开唐语哲托着下巴的手，略微高一点点的身高慢慢靠近，视线由唐语哲的脸颊缓缓下移，目标准确地含住了他因诧异而微张的唇。

  唐语哲惊愕地瞪大眼睛，他心中一直觉得那次发生的事是情势所迫，魔夜与他，不可能会变得如此顺理成章，所以，他从未想过，在两人都清醒的状态下，魔夜会主动吻他。

  魔夜轻轻噬咬着他的唇瓣，一点点深入，舌尖顶开唐语哲的牙齿，窜了进去，唐语哲眉眼一弯，从震惊中回过神来，马上开始反击・・・・・・

  这个吻绵长而窒息，魔夜松开唐语哲的时候，唐语哲唇角流下了晶莹的银丝・・・・・・

  “擦掉你的口水。”魔夜气定神闲地开口。

  唐语哲恨恨看着他，咬牙切齿道：“你跟谁学的？”

  “・・・・・・”魔夜移开视线，没有回答。

  “跟谁学的？”唐语哲不死心，继续追问。

  “很多人。”魔夜笑答。

  “那我真吃亏！”唐语哲愤愤不平。

  “你只要跟我学就好了。”魔夜眼神一凛，警告道。

  唐语哲耸耸肩，岔开话题：“对了，我一直没问你，你到底多少岁？”

  “一百七十岁”

  “啊，原来你以前是虚报！你这个糟老头子！我这么年轻美好的少年给你糟蹋了！”唐语哲怪叫着，掐着莫邪的脖子道，“快快现出原形来！”

  魔夜笑着配合地吐出舌头・・・・・・

  ・・・・・・

  唐语沉偷笑着回头看那两个打闹的少年，一路上有两个美少年可以意淫，也蛮不错嘛！

  不过，很快的，唐语沉的笑容沉寂下来。她抬手抚着胸口，那天突如其来的痛楚，究竟是怎么回事呢？自己难受，那么哥哥一定也会难受。能不能安然度过解开封印的那天呢・・・・・・真令人担心。

  暗香和夺魄虽说是同时出发，只不过暗香先一步到达。

  夺魄这个人习惯观察地形，然后利用一切有利条件来为自己留有退路。这次也不例外。他对自己很有信心，毕竟能轮到自己出马的时候几乎没有。平常他也就是跟断魂玩玩，虽然，他很想超过断魂，但每次只要断魂的断魂之手一伸，他就只有举手投降的份了。

  暗香出现在魔夜面前的时候正是清晨。

  魔夜看着她：“第三路的毒仙暗香？”

  “你认识我？”暗香有些吃惊，她从来没出现过，这个人怎么会认识？

  “不认识，只是听说过五路追杀令而已，已经来过两路了，你不就是第三路？”

  “也对，既然知道我是毒仙，那么，你是不是做好准备了？”暗香看着他。

  “不错。”

  “那我岂不是很难下手了？”暗香环顾一下周围，没有发现盗命他们所说的孪生兄妹。

  “不会啊！你现在不就已经下手了？”魔夜屏息，看着虚空中弥漫的肉眼不可及的烟雾。

  “知道这是什么吗？”暗香笑道。

  “反正是毒・・・・・・”魔夜低头，不动声色地看了看雪地。

  “他们藏在下面吧？”暗香忽然说道。

  “啊，被你看出来了？”魔夜后退一步，“出来吧，阿哲！”

  唐语哲满身白雪从雪地里冒出来，笑嘻嘻地拍了拍身上的雪，语气有些埋怨：“幸亏我不怕冷，不然还不冻死？你这小子这鬼主意根本不管用嘛！”

  “这个姐姐就是毒仙？”唐语哲上前一步，从怀里摸出一个小瓶子，递过去，“不如来试试谁的毒比较厉害吧？”

  “还是第一次有人要跟我比毒呢？”暗香看了他一眼，不屑道，不过，她的眉梢一跳，这少年，似乎有点眼熟・・・・・・

  “你敢不敢喝我的血？”唐语哲问道。

  “这有什么不敢的？”暗香撇撇嘴，“没听说过血还能杀人的！”

  “你不要后悔哦！”

  暗香是用毒高手，自然是不怕毒的。她接过唐语哲的小瓶子，打开先看了看，是白色的，内心仿佛想起了什么似的，愣了一下。

  “这是什么？”许久，暗香问道。

  “当然是血啦！”

  “哪有人血是白色的？骗子！”暗香虽然心里相信，但是除了那个女孩儿，怎么还会有人是这样的？”

  “白界的人就是啊！”魔夜在旁边说道。

  “可是白界的人已经不存在了！”暗香怀疑地看了他们一眼，“莫非你们是白界的人？”

  “看来你还是不敢！”唐语哲没有回答她的问题，而是故意地嘲笑她。

  “喝就喝！”暗香把那血液倒入口中。没什么异样的感觉，除了略微发闷的胸口感觉舒服了许多，就如同――三年前一样。

  “怎么样？该你了！”暗香也递过去一个小瓶子，“既然你也是用毒的，那么你敢试试吗？”

  唐语哲笑着接过：“你敢，我自然也敢了！”

  不知为何，看着这个男孩明亮的笑容，她脑中总是浮现一个女孩的身影，他们・・・・・・他们长得似乎・・・・・・一摸一样？！

  唐语哲喝了她的毒药。两人就那样静静地看着对方。

  “不可能，你怎么・・・・・・”暗香不可思议地看着唐语哲。

  “你这个用毒高手也不怎么样嘛！回去再练练吧！”唐语哲轻蔑一笑。

  暗香心中更是震惊，她用的明明是最毒的药，可是，怎么会这样？

  难道，他们真的是战无不胜的？

  唐语哲扔过去一个小药丸：“这是解药，你服的我的毒药虽然现在没法作，但是，如果不吃解药的话・・・・・・”

  “为什么？”暗香捏着那颗药丸问道。

  “因为・・・・・・”唐语哲挪开身形，仿佛裂开般似的，身后露出了容貌跟他一摸一样的唐语沉。

  “姐姐，你还记得我吗？”唐语沉看着暗香笑道。

  暗香仔细地看着她，原来是她！

  怪不得刚才看着唐语哲觉得眼熟，原来孪生兄妹是他和她！

  “是你！”暗香失声叫道。

  “是啊！姐姐你的伤还没好吧？”唐语沉继续说道，“刚才我哥哥让你喝的是我的血，你忘了？以前也是这样的啊！”

  “为什么是你？”暗香后退一步，眼神复杂。

  “我知道姐姐你一定是奉命行事，我不怪你，只是，如果姐姐你不好好照顾你自己，我的血岂不是白白浪费了吗？”唐语沉担忧地看着暗香。

  暗香低下了头，她缓缓开口：“我没告诉他们我的事・・・・・・这些年来，我一直都没有出手过・・・・・・所以・・・・・・我的毒没有再犯・・・・・・”




    魔色生香   【115】报恩

    原来唐语沉这几年所救的人中就有暗香。

    那时候暗香试炼一种新毒――千年一梦，结果却因准备不足导致自己身中剧毒。没有解药的她奔波于六界之中寻找能够解毒的草药，然而虽然都能遏制一天半天的，但毒素反而更加渗入骨髓。神志不清的暗香终于倒在了凡界和魔界的交界点。
 
    那个时候唐语沉还是十二三岁的小丫头，她正好从那里经过，看见了满脸妖异的紫青色并且昏迷不醒的暗香。

    “啊！”唐语沉搂起昏迷的暗香，叫道：“姐姐！姐姐！醒醒！”然而叫了半天都没有反应。

    唐语沉看了看她的发色――是红色的：“怎么最近老是碰到这么奇奇怪怪的人？他们不是受伤昏迷就是中毒昏迷……异世界的人们在打仗吗？”唐语沉呢喃道。

    暗香醒来的时候发现自己身上的衣服已经换了件干净的，只是有些怪异――上身和下身的衣服居然是分开的！她扭头看了看四周，看见自己那身粉色的衣服搭在一根绳上，快要干了。暗香捂着胸口轻声地咳嗽着，烦闷感没有那么强烈了，是谁，救了自己？

    她下了床，在房间里踱来踱去，发现这里跟赤界一点都不一样。但是，她也不知道该怎么形容……

    唐语沉推门而入，看见暗香已经醒了，笑道：“姐姐，你感觉怎么样？”暗香看着唐语沉，这个女孩子，给人一种圣洁的感觉，她是谁？

    “姐姐？”唐语沉已经走近她了，想要伸手扶着她，但暗香退了一步，有些戒备地看着她。

    “姐姐不要怕，这里是我家，没有坏人……”唐语沉耸耸肩，每次被救的人都是这一副表情，也对，他们没见过凡界的世界嘛！

    暗香终于开口：“你是？”

    “我看见姐姐昏倒在竹园大街，所以就带你回来了……”

    “竹园大街？”暗香从没听说过，“那里不是魔界吗？”

    “啊？”唐语沉听不懂她在说什么，摇了摇了头，“我不知道，总之，姐姐你的毒素还没有清除干净，不要随便乱走比较好……”

    “你怎么知道我中毒了？看你的样子不像是会用毒的人……”暗香诧异。

    “我也不知道我怎么知道的，反正……你先好好休息吧！”唐语沉表情有些困扰，这些人都爱问这个问题。

    “我要走了！”暗香走向门口，但是忽然胸口传来剧痛，她一手按在桌子上，剧烈地喘息。

    “啊！又发作了？！”唐语沉快步走过来，扶住她颤抖的身躯，把手指伸到她唇边。

    “干什么？”暗香艰难地问道，她的嘴边已经流出了紫色的血。

    “喝我的血啊！快点！”唐语沉不再解释，伸进去，动用念力，血液不断地输入到她口中。

    暗香看着她眼神里面都是焦急与关切，心中的防线一下子崩溃了。

    “好了，姐姐你先躺一会儿吧！”唐语沉扶着暗香走到床边，说道。

    “谢谢……”暗香身为杀手，从来不会有人关心她的死活，第一次被人这样关怀，她说谢谢的口吻有些生硬。

    不过唐语沉倒没听出来，她咧开嘴笑了：“谢什么，你好好休息吧！我去买菜做饭!”

    暗香没有听太懂，只是知道她要做饭了，笑笑，然后听话地躺在床上。“我走了！”唐语沉出了房门，关上门。

    当时，唐语沉回来的时候已经不见了暗香的踪影。“这个姐姐真是的！还没好呢就走了？”唐语沉跺脚气道。

    暗香想的却是，那个小丫头舍了自己的血来救她，如何能过意的去？还是离开比较好，免得再把她卷进什么危险之中，反正自己是毒仙，一定可以。

    本以为再也不会见面，可是居然在这种场合再度遇到。

    暗香抬起头来对上唐语沉清澈的眼神：“你们走吧！”
 
    “可是……”唐语沉有些犹豫。

    “没事的，我有办法应付……你哥哥也和你一样？”暗香看着唐语哲奇怪道。

    “哈哈……”唐语哲终于忍不住笑起来，“姐姐，对不起啦！其实刚才我没喝……你看……”

    暗香目瞪口呆地看着唐语哲从高高竖起的衣领里掏出一个细细的管子，上面宽下面窄，那里面全是蓝色的液体。

    唐语哲把那管子递给她：“你还要吗？”

    暗香摇头。

    “哦……好吧！”唐语哲叹口气，随手一扔，管子直立着插在雪地里，他把领子拉开，“呼”了口气，“热死我了!”

    暗香忽然侧头看向后方，表情凝重：“你们快走吧！夺魄就要来了！”

    “怎么这么快？”唐语哲奇怪道，“以前不都是隔个一两天的吗？”

    “这次……陛下让我们两个一起行动，只不过夺魄他比较喜欢观察一下地形有利于他出手……总之，赶快走！”暗香听到细微的声音越来越近，催促道。

    陛下……魔夜眼神一黯，赤炼，你是铁了心要杀我吗？呵……那就来吧，你我迟早要来一个了结……

    其实，他对赤练的感情，当真是复杂无比――最一开始，觉得赤练是个目中无人的任性皇子，但其实他也有可爱的地方，甚至为自己放下架子、放下身份，真心实意地照顾他，长大后的魔夜会时常想起那个时候重伤被赤炼日夜守护的事情来。

    长大的他也渐渐明白，赤炼在那个时候对于他，已经不是单纯的照顾，而是越来越深刻的爱恋。

    而他也逐渐接受了父王临死前告诉他的真相――原来赤炼真的并没有想要置他于死地，他是被赤王御火利用了。

    他错怪他了！甚至还伤了她，绝情地说不会原谅他……而最最令魔夜不能释怀的是――他在他面前亲手杀了他的父王！当日赤炼那伤心欲绝的神色在他脑中久久挥散不去。但是一想到父王是因此而死，他又觉得自己没有错……总之，实在是爱恨交加。

    唐语沉的话打断了魔夜的思绪，她还有些担心暗香：“那姐姐你……”
 
    “我没事的，快走！”

    打发走三人，暗香从地上捡起刚刚唐语哲扔掉的毒药，仰头喝下。

    不一会儿，夺魄果然出现了，他看见倒在地上的暗香，几个起落就跃到她面前。

    “暗香……你！”他揽过暗香，震惊叫道。暗香咳出一口血来，慢慢睁开眼睛。

    “暗香……解药呢？”夺魄焦急地问道。

    “在这里……”暗香颤抖着手从袖口里掏出一个碧色的药瓶，可惜力气有限，那药瓶从手心掉了下去，夺魄连忙接住。

    “怎么这么不小心？你怎么也中毒了？他们人呢？！”夺魄埋怨道，一边伸手按在暗香背心，一边把药塞到她口中。

    “咳咳……我在几年前试炼新的毒药的时候就中毒了……谁知……今天居然发作……咳咳……让他们捡了便宜……”暗香断断续续地说道。

    夺魄紧皱着眉：“为什么不早说？”

    “我……”暗香不知如何开口。

    “我们是一个整体……你中毒这么多年居然不让我们知道？”夺魄看着暗香美丽的赤眸叹道，“何必如此逞强？”

    暗香看见他眼中的担忧，明白过来，原来他们也是关心她的，她并不是孤单一个人。

    “对不起……”暗香低声说道。

    “好了，下次别这样了！”夺魄笑了，想了想，“我们先回去，安顿好你我再回来！”夺魄抱起暗香。

    暗香看着他坚毅的脸心中有些愧疚，但是唐语沉也曾救过她，她只能这么做了。

    “对不起……”暗香又对着夺魄说了一句。

    “怎么这么罗嗦？这可不像你了！你放心吧，我会为你报仇的！”夺魄眼里忽然闪过阴毒的光。

    “不……”暗香脱口而出。

    夺魄诧异地看着她。

    “我是说……毕竟也是我自己不小心……”暗香低头。

    “总之，先回去吧！”夺魄不再纠缠于这个话题，二人渐渐消失在白界的雪地上。






魔色生香【116】结印

    夺魄抱着暗香一路疾行，脑中思绪纷乱。

    对手究竟是什么人呢？赤王此次半部命令什么都没有说明，只是说让他们竭尽全力斩杀逃到白界的这三个人。

    以往赤王出动五路追杀令，都会讲明要追杀的人的情况，身份，甚至名字样貌……然而，这次居然什么都没说！

    不过，身为臣子的他们，只能听从陛下的命令，整装待发，以最快的速度赶到了白界。五路追杀令是属于连环追杀――依次由邪魅、盗命、暗香、夺魄和断魂出手。

    其实，每每只要第一路邪魅出手之后，要追杀的人就已经不存在了，所以后面几路基本上没有出动过。

    这次，赤王居然这么重视，而派出去的三路都折羽而归，他当然不能小觑了！

    魔夜三人也在想这件事。

    “没想到这次居然这么简单就搞定了！”唐语哲笑道。

    唐语沉担忧道：“可是……我怕暗香姐姐她……”

    “她一定有她的办法，别担心了。”魔夜安慰道。

    ……因为，赤炼并不是蛮不讲理的人，绝不会因为下属失利而杀人泄-愤。

    “嗯。”唐语沉点点头，“我们还是想办法对付下一路吧！”

    “对了，下一路是……夺魄？”唐语哲问道。

    “没错。”魔夜边走边说，“我也只是听魔音说过，夺魄身手很不错……”

    “魔……音？是谁？”唐语哲的心思显然没有在重点上，他两眼放光地问道。

     魔夜白了他一眼。

    “到底是谁啊？快说！”唐语哲追上前来继续穷追不舍地问道。

    “我妹妹……”魔夜受不了他的纠缠，回答。

    “你妹妹？”唐语哲重复道，然后笑嘻嘻地问，“一定是个美女吧？”

    “当然。”

    “那……”唐语哲不怀好意地露出色-迷-迷的笑容。

    “皇兄已经为她找好人家了，你别想了……”魔夜一看唐语哲的表情就知道他在想什么，他打断唐语哲的遐想冷冷道，“还是说，你开始对我厌倦了？”

    “岂敢岂敢！”唐语哲连连摆手，随即又叫道，“喂，你还叫他皇兄？他派这么多人追杀你啊！”唐语哲显然很生气，“我们赶快找到那头狮子，杀回去！夺回你的皇位！”

    魔夜静静地看着他，没有说话。

    唐语哲被他看得浑身发毛：“怎么了？”

    “你想当皇帝吗？”

    唐语哲笑得见牙不见眼：“当皇帝多威风。”不过一见魔夜冷凝的神色，唐语哲连忙改口，“威风是威风，但是比不过在外逍遥自在。”

    魔夜这才笑了，他笃定道：“我就知道，你我是同一路人。”

    “那当然！我们本就是同一路人啊！”唐语哲拍着胸脯大言不惭道，“像我这么风度翩翩英俊潇洒玉树临风的美少年跟你一路走下去，你是不是特幸福？特感动？”唐语哲说到兴奋之处，还忍不住比划比划，他本就走得快，到了这时转过了身子倒退着。

    魔夜唇角勾起不易察觉的笑，唐语哲被那笑晃花了眼，更加得意地说着：“是吧？是吧？你现在是不是爱死我了？”

    “是啊！”魔夜朗朗答道。

    “算你识相！啊！”唐语哲忽然鬼叫一声，紧接着是‘扑通’的声音淹没他的叫声。

    原来倒退着，不曾看路，被身后及膝的冰堆给绊倒，狠狠地摔了个跟头。
   
    厚厚的雪地被砸出一个人形，唐语哲怒视着笑着离开的两人：“啊，你们俩太不够意思了！看见后面有东西也不告诉我！丫头，你这个吃里扒外的家伙！魔夜――你都不过来扶我！什么感动，你真是一点觉悟都没有！”

    夺魄安顿好暗香再追至白界的时候居然失去了魔夜等人的踪影。

    他暗自揣测，到底怎么回事？不可能跑远的啊！后来发现自己走错了方向，奇怪，他怎么也会犯这种错误？莫非……他太担心暗香了吗？夺魄甩甩内心的想法，闭上眼睛平静一下心绪。

    待再睁开眼睛时，一贯的冷静又出现在脸上。

    他双手交叉，做了个奇怪的印记，然后一道七彩霞光闪现，慢慢浮现出一个圆圈（类似于乾坤圈的东西）。

    这边是夺魄的夺魄圈，正如其名，被它圈住，七魄就会被吸收殆尽。

    他唇角翕动，念出咒语，夺魄圈的光芒瞬间亮了一下。然后朝一个方向飞去。

    夺魄在它飞走之前，伸手握住边缘，然后整个人就被夺魄圈带着飞往目的地……

    魔夜在雪窟外布了结界扰乱夺魄追踪。三人吃过饭便就地休息。自从他和唐语哲确认心意以来，唐语沉都是坏笑着捂嘴跑到雪窟深处，留给他们足够充足的空间。

    唐语哲自豪地宣告着：“看我妹妹懂事吧？”

    “比你懂事多了。”魔夜故意泼他一头冷水，将油腻腻的手在雪地上擦擦，对着唐语哲招招手，“过来。”

    唐语哲还没吃完手里的兔肉，慢条斯理地啃了一口，才懒懒问道：“干嘛？”

    “你说呢？”魔夜笑得一脸无害。不得不说，跟什么人在一起时间久了，连笑容都向他靠拢呢……这可不是个好现象啊。

    “我还没吃完。”唐语哲继续慢条斯理咬下一小口，故意吃得慢，还含糊不清地抱怨，“每次都是兔肉，你能不能找点别的？”

    “那你还每次吃得骨头都不剩！”魔夜倚着身后的冰柱，观赏着唐语哲的吃相，手有意无意地掠过伤口。

    “伤口还疼？”唐语哲眼尖看到，表情正经了些。

     “嗯。洞穿的伤，可没那么荣翻译好。我只担心，接下来的两路会更加厉害，这伤会成为累赘。”魔夜淡淡笑道。

     “觉不觉得我们像是在闯关打游戏？”唐语哲没头没脑地来了这么一句。

      魔夜微笑：“我可没玩过。”

     “哦，也对，你是怪胎嘛！”唐语哲舔舔手指上的油渍，不经意间抬眸对上魔夜漆黑的眸子，魔夜再度开口，“过来坐。”

     “你过来！”唐语哲遥遥坐在对面，贼兮兮地笑着。

     魔夜无奈叹气，故意将按着伤口的手指稍稍用力，表示自己是伤者，伤口还在痛，还皱紧了眉，作势要起身。果不其然，还没动，就察觉到扑到脸上灼热的气息近在咫尺，唐语哲按住他的肩膀：“好了好了，我过来了！什么事啊？”

     魔夜伸手揪着唐语哲的衣领霸道地一拽，将他拽到自己怀中，唐语哲被他突如其来的动作吓了一跳，连忙撑着地面以防自己碰到他的伤口，尽管如此，两人的身躯还是贴在了一起，心跳声清晰可闻。

     对视，彼此眼中都有更深的欲-望 流-露出来，魔夜微微仰头，唐语哲轻轻颔首，唇齿相依。

     由于姿势的缘故，这次唐语哲抢占先机，率先撬开了魔夜的唇齿，向更深处探去，魔夜也不反抗，眸色沉寂地看着微微闭上眼睛的唐语哲，由着他四处点火。

     他的手指屈伸，慢慢结了一个奇怪的印记。

     唐语哲忘我地享受主动权，他双膝跪坐在某夜身体两侧，手渐渐离地，扶上了魔夜起伏的胸膛，慢慢向上，攀上脖颈，然后向两侧延伸，最后，以搂抱的姿势环住了魔夜的腰。

     魔夜全然处于被动，在唐语哲流连忘返终于放开纠缠他的舌的时候，猛地咬破自己的舌尖，血腥味弥漫，唐语哲睁开眼，不解地看着他。

     魔夜没有给他撤退的机会，倏然抬手扣住他的后脑，固定住他的唇，把鲜血渡到他的口中：“咽下去。”

     唐语哲依言咽下，舌尖轻-抚魔夜咬破的舌：“你做了什么？”

     “诅咒。”魔夜眉眼弯弯，“如果变心，会死的很惨哦！”

     唐语哲白他一眼，抽回舌头，退了出来，他盯着魔夜：“你一定做了什么！但绝不是诅咒。”

     “你又怎么知道不是诅咒？”魔夜不多做解释，松开他，“我是为你好。”

     “好吧，反正我问不出来。”唐语哲捧着他的脸，“不过，我有预感，不会是什么好事。你这家伙最会这人前一套背后一套的事了！”

     话音刚落，只听轰然一声巨响，雪窟猛地坍塌一块！


    

魔色生香　【117】 五路之夺魂   
  
  夺魂圈击毁魔夜等人藏身的雪窟，直冲角落里的两人而来！

  魔夜拉着唐语哲翻滚出去，躲过突如其来的攻击，神色冷凝，但眸色似乎并不慌乱。幸好，他们做了准备……

  夺魂翩然落地，冷冷看着狼狈滚过的两人，视线环顾，就见唐语沉从雪窟深处闻声赶来，这才勾起嘴角，三个人，齐了！

  于是--开打！

  当然是从薄弱环节开始，第一个红色夺魂圈直奔唐语沉而去！

  魔夜一跃而起，拦下那个奇异的圈子，拉着唐语沉率先跃出去：“阿哲，跟上！”

  雪窟太窄小，动起手来自己这边人多不好应付，还是出去比较好。

  “好！”唐语着应声紧跟在他后面。

  夺魂轻蔑一笑，对方也不怎么样嘛，见了他就跑，以为去外面就很好吗？外面，才更适合他施展。手指屈伸，很快多的先机――雪花飞舞，笼罩了半空。

  唐语哲出来后，不见了魔夜和唐语沉的踪影，他叫道："魔夜！丫头！"

  “我们在这儿！”唐语沉的声音从身后传来。

  唐语哲刚转身，听见“呼呼”的声音从自己背后袭来。

  他连忙躲闪，然而那个东西仿佛是长了眼睛似的，紧追不舍，唐语哲伸手一扬，命运之线甩了出去，缠绕住了那个奇怪的圈子。

  “这是什么东西？”唐语哲奇道，“跟哪吒的乾坤圈有的一拼啊……”

  圈子蓦然变大，将命运之线挣断，直直地撞过来，速度之快，让唐语哲无从躲闪。

  正中胸口，唐语哲吐出一口血来，向后退去。

  然而，一击过后，那圈子居然没有落下，而是再度撞了上来。

  “哇，不是吧？是活的？”唐语哲怪叫一声连忙奔跑躲在冰柱后面。

  半空中飞舞的雪花居然还没有落下来，唐语哲正自庆幸那个怪圈没找到自己，背后的冰柱突然发出“嘎吱”的声音，慢慢砸落。

  “啊！”唐语哲急忙躲避，一块尖锐的冰块划破了他的脖颈。唐语哲胡乱摸了一把血，然后从坍塌的冰柱下面逃出，他刚出来，夺魂圈也找到了他，接连撞击他的胸口。

  命运之线太柔，无法阻止，最后一击过后，唐语哲萎靡倒地，捂着胸口哼哼，这就是第四路的实力吗？还真他-妈厉害！

  唐语哲咳嗽着，眼前模糊一片。

  魔夜，丫头就拜托你了……

  而魔夜和唐语沉冲出来后也被飞扬的雪花弄得迷失了方向。

  魔夜当机立断，他不再跑，而是将唐语沉死死的护在一旁，凝神静听。

  只听见什么东西转动的声音和冰柱倒塌的声音，还伴随着唐语哲的怪叫。

  唐语沉揪着魔夜的衣角，她也听见哥哥的叫声了，心里没来由地漏跳一拍，胸口一痛。

  她捂着胸口叫道：“哥哥！我哥他……一定是出事了……我刚刚有不好的预感……”唐语沉脸上的表情全是担忧。

  魔夜也似乎感觉到什么一般，身体猛然前倾，吐出一口血来！

  “魔夜！”唐语沉吃了一惊，魔夜怎会无故吐血？

  “没事。”魔夜暗自平复着自身的痛苦，随意摆摆手。他试探地叫道：“阿哲！阿哲！”

  没有回应。

  魔夜环顾四周，雪花仍旧在飞舞，扰乱了他的视线。

  忽然一个怪圈飞来。

  魔夜拉着唐语沉急退。

  是夺魂！

  居然能找到他们！

  魔夜手中燃起死亡之光，他把唐语沉安置在一个巨大的冰柱后面，然后飞身掠起，人在半空将受伤的黑色带着杀气的光劈下。

  夺魂圈被死亡之光击中，动作停顿了一瞬，就又呼啸着冲向魔夜。

  魔夜这次双手齐发，一手白界圣光，一手死亡之光，竭尽全力地接下夺魂圈的一击。

  光芒大盛。

  唐语沉躲在冰柱后面担忧地祈祷着，到处都是飞舞的雪花，她什么都看不到，无论是魔夜还是哥哥，甚至是攻击他们的人……

  魔夜被逼退几步，，喉头一甜，又一口血喷了出来，他回手捂住心口，剧烈地喘息。

  而夺魂圈也被逼退了一丈。

  “你还算比较厉害……”忽然一个声音传入魔夜耳中。他循声望去，看见一个黑衣的年轻人慢慢走过来。

  路过夺魂圈所悬浮的地方，手轻轻一扬，夺魂圈便自动跃入他手中。

  魔夜抹了一把嘴角的血，强自压住不断上涌的血气，镇静地说道：“你的身手也很不错……”

  “就是你们三个吗？居然过了三关……”夺魂冷冷地看着他。

  “不好意思……让你失望了……我们没有你想的那么伟大……咳咳……”魔夜忍不住咳嗽起来，嘴角再度流出血。看来，刚才夺魂对阿哲的攻击很强势……

  “的确如此，两个不怎么会武功的，还有一个竟是伤痕累累的……我真的很难相信邪魅，盗命和暗香灰书在你们手上！”

  “咳咳……说不定，你也会输……”莫也不顾心脏传来的剧痛再度暗暗凝聚灵力。

  “哼！那就试试看啊！”

  夺魂伸手再一扬，雪花静静落下。

  没有了雪花的遮挡，唐语沉一眼看到哥哥倒在血泊中。

  “哥哥！”唐语沉冲过去，跪在唐语哲身边搂起他，声音带了哭腔。

  唐语哲捂着胸口笑道：“哭什么……你哥我死不了的……咳咳……就是有点疼，应该没伤到内脏……”

  “哥……”唐语沉听他这么说，心中更是害怕，她的泪唰唰地往下流。

  魔夜自始至终只往他们兄妹身上看了一眼，他这次居然放弃防守，主动进攻起来。

  夺魂邪笑着把夺魂圈扔出，这次居然变出七个！

  赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫七色的夺魂圈围成一个大圈，呼啸着迎上奔上前来的魔夜。

  魔夜打落三个，另外四个分别击中了他的双肩和腹部。

  魔夜落地后，想要勉强站立，却失去了所有的力气，他倒在了唐语哲的唐语沉的前面。

  唐语沉放下哥哥，过去想要搀扶魔夜。

  而那四个夺魂圈穷追不舍，再次到了近前。

  魔夜一把推开唐语沉，背心被红色和绿色的夺魂圈击中，喷出大口的鲜血，溅在了唐语沉脸上。

  唐语沉恍惚地看着奄奄一息的魔夜，全然忘了躲避还有两个夺魂圈冲自己袭来

  “快躲！”魔夜急道，再度喷出一口血来，眼前发黑，他伏倒在雪地上，再也没有力气。

  唐语沉也被击中，倒了下去。

  三个人全都没有招架之力。

  魔夜拦在唐语哲和唐语沉前面，断断续续地说到：“果然是……很厉害……咳咳……”

  “你也不错，居然毁了我三个夺魂圈……”夺魂眼里露出赞赏的光芒。

  只有断魂曾经打落过他两个夺魂圈，如今魔夜居然打落三个，还是因为要保护那两个几乎不会什么武功的小鬼。

  看他这样子，上次的伤尚未痊愈，居然还能如此厉害，如若他分毫未损，那么自己……不，甚至是断魂都不一定是对手……

  夺魂想归想，不过，如今总算是完成陛下交给他的任务了。

  他召唤夺魂圈，另外三个掉落在地的夺魂圈得到了他的灵力，也慢慢飞起，与其他四个合七为一，落在夺魂手中。

  “对不起……阿哲……小沉……”魔夜轻声说道。

  “这是我们自己选的……说什么对不起……咳咳……”唐语哲慢慢爬过来，握住他的手。

  “真令人感动啊！”夺魂冷哼一声，念动咒语，夺魂圈慢慢放大，笼罩在他们头顶，“如果要告别就趁现在吧，不然，等会儿你们就没机会了。”

  魔夜握紧唐语哲的手，心中满是不忍，他扭头看了看不远处的唐语沉。

  唐语沉却努力地对他微笑：“我们来生再见吧……但愿……那时候……我们都生在凡界……没有纷争……没有混乱……”

  夺魂圈离他们越来越近，魔夜感到胸口像火烧一样，喘不过气来，唐语哲护在魔夜身前，似乎，感觉到了一丝力气，胸口的郁闷感也不那么强烈了。唐语哲手指微动，想要反击，魔夜按住他的手，口舌翕合，将脑中忽然闪现一段咒语不假思索地念了出来。

  然后夺魂奇怪的发现，在夺魂圈笼罩下的三个人竟然消失不见了！

  见鬼！

  魔夜三人再度睁开眼的时候已经不见了夺魂。

  “魔夜，你还好吧？”唐语哲喘息着问。

  “嗯，比你好！”魔夜捂着腹部忍受着剧痛，勉强回答。

  “丫头呢？”

  “我不行了。……没力气……站起来了！”唐语沉有气无力地回答，她身上的衣服已经被血染红了一大片，秀丽的脸上也有些血污，掩饰不住的疲惫。

  “这可怎么办……一会儿夺魂追过来……我们……就完蛋了！”唐语哲沮丧地说。

  “完蛋就……完蛋呗……有什么大不了的……我们三个……死在一起……也很难得啊！”唐语沉倒是一副无所谓的样子。

  “关键是，我们好不容易……才走了这么远……如果就这样死掉……太可惜了……咳咳咳……”唐语哲按住胸口剧烈的咳嗽着，又吐出了不少血。他感觉眼前一片空白，像是马上要失去知觉。但是不知道是不是麻木了，疼痛感居然弱了下去。

  “哥！你没事吧！”唐语沉离他很近，见他神色突然一变，担忧地问道，她一动，也牵动了身上的伤口，不由呻吟一声。

  “我没事……你管好你自己吧……”唐语哲轻轻制止她要起身过来的意图。

  魔夜一直没有说话，他慢慢低头，嘴里念出一串复杂的咒语，手指也在微微伸屈不停，而他整个人却虚脱似的躺在地上，腹部的血液流失得更加迅速了。

  唐语哲和唐语沉的伤却有好起来的迹象。尤其是唐语哲，周身有什么淡淡的光散出来……

  不一会儿，唐语哲发现了魔夜的目的，他骂道：“魔夜，你这个混蛋！你在干什么！快停止！”

  “鬼叫什么……我睡会儿觉还不行……咳咳……”魔夜闭着眼睛淡淡地回答。

  “好啊！既然这样……”

  魔夜正在诧异既然这样会怎么样，却听不到下文，等他反应过来，唐语哲已经在他近前了。

  ――唐语哲努力掰开他结印的手，狠狠要了上去！


魔色生香 【119】 置之死地而后生

　毫不留情的牙齿狠狠闭合，魔夜皱眉，抬眸看着倔强的唐语哲轻叹：“不是你说的吗？以后有什么杀手都由我来负责受伤，你来背我跑路……”
　　
　“放-屁！”唐语哲怒道，青筋暴露，“少给我找借口！你到底做了什么？老-子不需要你来承受什么伤害！”
　　
　跳脚生气的阿哲……很可爱……
　　
　魔夜轻轻扯扯嘴角，声音轻柔：“别生气了，过来给我亲一下呗？”
　　
　“做梦！”唐语哲抚摸着他被自己咬伤的手背，别扭片刻，终是蹭了过去，吻了下魔夜的唇。
　　
　魔夜忽然有力气，翻身压上唐语哲，凝视着他：“让我喝几口血。”
　　
　唐语哲还能说什么，只能伸着脖子将伤口展现给他，魔夜也不客气，凑上去啃了几下就开始吸食鲜血，不知道这样能不能管用，但是……试一试总归是好的！
　　
　唐语哲突然想起了魔夜曾经坚定地说出的话――没有人能令我死！除非我自己想死！否则阎王也不能把我的命拿走！
　　
　虽然声音微弱，但却霸气冲一在，很有睥睨天下的味道。
　　
　“对，就是这样，魔夜，你一定要好好活下去。”不过很快的，唐语哲渐渐感觉不对劲，近来被魔夜迷得‘神魂颠倒’，他的分析能力都下降了呢。
　　
　魔夜显然不给他申辩的机会，一个手刀砍下，唐语哲不甘心地昏睡过去。
　　
　魔夜将他放好，表情决绝地起身，唐语沉在一旁静静地看着，心中感慨万千。
　　
　过了一会儿，听到魔夜的声音，她才回过神来。
　　
　“小沉，你还好吧？”魔夜转头看着她，眼神复杂。
　　
　“嗯，还好。”
　　
　“那你好好照看阿哲。”魔夜说着迈步朝来时的方向而去。
　　
　“你干什么去？”
　　
　“我去来时的路上布陷阱，最起码可以阻挡一段时间，我们就可以赢得逃跑的时间了。”顿了顿，他又补充道，“记住！不论出了什么事，你只要好好照顾阿哲就行！能往前走就往前走！千万不要往回走！”
　　
　“你到底想干什么？”唐语沉不答话，只是那样看着他追问。
　　
　“当然是想办法自救了！”魔夜转头避开她灼热的眼神。
　　
　“不对，是救我和我哥吧！你想与他同归于尽是不是？”唐语沉还是那么冷静，她既不冲动地阻止他，也不撒娇地求他，她只是这样平静地问他。
　　
　然而，就这样平静的一句话，就让魔夜心中一震，他勉强笑道：“你别瞎猜了！”
　　
　“那你为什么不敢看我？不然为什么要把我哥打晕？你不想他阻止你对不对？”
　　
　“小沉，照顾好自己……还有阿哲。”魔夜不再纠缠这个问题，他转身离开。
　　
　他越来越远，没有丝毫留恋。
　　
　“魔夜！”唐语沉终于忍不住喊道。
　　
　魔夜停住，但没有转过头来。
　　
　“我等你！我跟我哥一起等你回来！你一定要活着回来！否则，我不会原谅你的！我哥……我哥他也不会原谅你的！你别忘了，你害我们多惨！你回报的还不够呢！”唐语沉的泪水已经打湿了衣襟，她努力使声音听起来不那么哽咽。
　　
　“我尽力。”魔夜回答，然后再也不理会唐语沉，径自远去。
　　
　“哥，我也不知道我这样任由他去对不对，可是，他就是这样的人啊，就算阻止也是白费，还不如祝福他呢……你说对不对？”唐语沉低低地对昏迷中的唐语哲诉说着。
　　
　夺魄果然就在附近，刚才的一战，魔夜在最后关头下意识地念出一串咒语，竟然使得三人从夺魄的夺魄圈中逃离了出来。
　　
　连魔夜自己都不知道，他念的是白界的隐身遁地术法的咒语。他竟然下意识地唤起了流淌在身体里的白界血液。
　　
　然而夺魄也不是愚笨的人，他位列赤界杀手第二，马上意识到事情的端倪，于是冷静地分析着，顺着蛛丝马迹慢慢靠近了魔夜三人。他相信马上就可以找到魔夜等人。
　　
　这时，魔夜的突然出现反倒让他吃了一惊。
　　
　“是你？”
　　
　“不错，找得很辛苦吧？”
　　
　“哼！雕虫小技！这次，你们可没那么容易逃走了！”夺魄冷哼道。
　　
　“是吗？那就试试看啊！”魔夜的表情还是这么桀骜。
　　
　夺魄有些讶异，刚刚还奄奄一息的魔夜，此时看来却仿佛精力十足，眼神也清冽起来，让被注视到的人隐隐有些害怕地发冷。
　　
　不过，他迅速调整过来，眼里带了冷酷的笑意：“好啊，那就是得罪了！看你这次还怎么逃出我的夺魄圈！”
　　
　七彩的夺魄圈慢慢放大出现在二者之间，闪耀着嗜人的光辉。
　　
　魔夜极力回想脑中所有的术法，咒语，或是灵力狙击……
　　
　夺魄这次进攻起来竟有些吃力。
　　
　魔夜的白界圣光和死亡之光比刚才的时候耀眼很多，而且所过之处冰柱粉碎，雪花融化成水……
　　
　夺魄圈被击落了五个，现在只剩两个。
　　
　夺魄后退两步，神色复杂地看着魔夜。
　　
　这个人，为什么会一下子变得这么厉害？
　　
　魔夜剧烈地喘息，拼尽了全力居然也不能将他的夺魄圈全部打落。
　　
　自己功力大增只有刚喝完唐语哲血液的一个时辰之内，过了这个时辰，身体就会不听使唤，就算意志力再强也会昏睡良久才能醒。
　　
　时间差不多了，他不能浪费阿哲的血！
　　
　魔夜想到这里，置之死地而后生般地使出了全部的招数。
　　
　夺魄战了这么久，灵力也消耗了大半，见魔夜越战越勇，隐隐有同归于尽的趋势，夺魄反而萌生退意。
　　
　他不知道，正是由于魔夜“护”的心情太强烈，才激发出体内的潜能。
　　
　魔夜手中一白一黑两道光芒穿透了夺魄的胸口。
　　
　而夺魄最后下意识的一击，最后一个夺魄圈击中了魔夜的胸腹。
　　
　二人均口吐鲜血，缓缓倒地。
　　
　魔夜眼前模糊一片，意识渐渐远离身体。
　夺魄努力抬起头看着不远处的魔夜，近在咫尺却再也提不起力气去给他最后一击。
　　
　算了，虽然不知道为什么陛下要杀他们……可是……他们也算是一个整体吧……彼此为了对方而舍弃生命……暗香……我不想你为我哭泣……
　　
　夺魄在昏迷前勉力念动咒语，慢慢消失在茫茫雪野。
　　
　――――――分割线――――――
　　
　魔夜身体周围忽然腾起白光，温暖而柔和。一个缥缈的白色影子若隐若现。
　　
　夜儿……你受苦了……
　　
　她的手轻轻触摸魔夜憔悴的脸。
　　
　魔夜昏迷中低低地叫着“母后……”
　　
　她的手一震，有虚无的泪水慢慢滑落。
　　
　夜儿……娘把你留在魔界……居然害你受这么多苦……你跟娘走吧……
　　
　从未有过的温暖，好舒服，这是母后的手吗？母后，你来接我了吗？我好想你……活着……真的好累……
　　
　“魔夜！”唐语沉的声音忽然回荡在空茫的雪野。
　　
　那个虚幻的女子愣了片刻，留恋地看了魔夜最后一眼，慢慢消散。
　　
　夜儿……你要坚强……母后不能带你走……你还有好多好多使命……
　　
　唐语沉跑过来，看着那个模糊的影子慢慢消失不见，她是谁？
　　
　显然没有人回答她，她看向魔夜。
　　
　――他安静地躺在那里，仿佛沉睡在水晶宫里的王子一样。
　　
　唐语沉一步一步慢慢走过去，她很害怕，生怕过去后触摸到的是魔夜冰冷的鼻息。然而，还是鼓起勇气走近。魔夜轻轻地咳嗽了一声。
　　
　唐语沉欣喜地蹲下身子，扶起他，叫着“魔夜”。“魔夜……你答应过我的……快醒醒……魔夜……”唐语沉努力叫醒他。
　　
　“母后……”魔夜醒来第一句话居然是叫她母后？！
　　
　“魔夜……我是小沉……太好了……你终于醒了……”唐语沉擦擦眼角的泪水。
　　
　“小沉？”魔夜终于辩认出抱着他叫他名字的是唐语沉。
　　
　“是我……”唐朝语沉答道。
　　
　“阿哲呢？”魔夜问道。
　　
　“哥哥他没事，我把他安置在前面不远处的雪窟里了。”唐语沉说道。
　　
　“夺魄呢？”魔夜记不起到底发生了什么。
　　
　“不知道，我过来的时候就没有他了……”唐语沉欲言又止，她刚刚看见的那个白色的影子会不会是魔夜的母亲呢？
　　
　魔夜挣扎起身。
　　
　唐语沉在一旁扶着他摇摇欲坠的身体。
　　
　“我们快走吧！不知道第五路什么时候会来……”魔夜说道。
　　
　“嗯。”唐语沉和魔夜互相搀扶着离开。
　　
　身后的冰柱映出一个美丽女子的容貌。
　　
　她看着唐语沉，若有所思，这就是她吗？当年的那个小婴孩已经长成这样亭亭玉立的少女了？她的哥哥就是她的孪生哥哥吧？
　　
　没想到，阴差阳错，竟然认识了夜儿……他们三个是要去找飞天吗？
　　
　日光渐渐从云层破除一缺口，这个虚幻的影子终于彻底地消散了。
　　
　离这里不太远的地方，一头雪白毛发的巨大狮子，站在辉煌的宫殿门口，不安地踱着步子。
　　
　刚刚的感应……是白界的人？是谁呢？难道是伊琳公主？
　　
　这时，从宫殿里走出一个白衣少女，她微微低着眼睑，给人的感觉很不协调，就如同……如同僵尸一样的表情……
　　
　“神兽……发生什么事了？”她缓缓开口。
　　
　飞天转头看着她：“离泪，我刚才好像感应到公主的气息了……”
　　
　“公主？可是，公主不是已经安息了十七年了吗？而且她是在魔界升天，又怎么会在白界突然出现？”离泪诧异道。
　　
　“你说的也对，可能是我太敏感了吧……距离释放白界灵魂的日子越来越近，让回眸去找那对孪生兄妹，怎么到现在还没回来？”飞天忽然想起了更重要的事情。
　　
　“快回来了吧，毕竟这里距离凡界也很远。回眸法力不够，当然会耽误一些时日的。”离泪解释道，忽然又问，“为何神兽不让我去？”
　　
　“你还有更重要的事要做……”飞天笑了，“跟我来。”
　　


魔色生香【119】五路断魂・以心为饵
　　
　离泪一头雾水，她跟着飞天进了宫殿。
　　
　飞天带领离泪进了宫殿后，转了几个弯，到了一个巨大的水晶容器前面。
　　
　那个水晶容器宽四五丈，高七八丈，就那样突兀地耸立在空旷的大殿上。容器通体透明，但略微闪现着紫色的光芒。水晶容器旁边三足鼎立之势站着三个冰雕雪人，浑身散发着冰冷的气息，紫光萦绕，与水晶容器遥相呼应。
　　
　“为何陛下他们……”离泪惊呼一声，明明是和其他战士同生共死、站立在雪人堆里的陛下、皇子和将军大人，什么时候被搬到了这里？！
　　
　“星辰的轨道将要偏离，时机差不多了。”白狮飞天静静凝视着三人，没头没脑地说了一句。
　　
　离泪敬重地看着，然后转向水晶容器：“神兽，这是什么？”她在宫殿里待了这么长时间，竟然不知道这里还有这样一个巨大的水晶容器。
　　
　“释放灵魂的时候要在这里面进行……我前几天才召唤出来的……”飞天解释道，然后它慢慢踱到水晶容器的一旁，抬起前爪，一道白光过后，一支古老的箭和两把闪着白光的剑露了出来。
　　
　“现在，我教你施法，如何运用这三把神器。”飞天转头看着目瞪口呆的离泪说道。
　　
　“……好……”
　　
　――――――――――――――――――――
　　
　暗香守在夺魄床边，旁边站立着邪魅，盗命和断魂。
　　
　“老大，你可要小心啊！”邪魅看着准备出发的断魂说道。
　　
　“哼，敢伤了我的手下，我定不会放过他们！”断魂看了一眼床上昏迷不醒的夺魄，咬牙切齿道。按理说，这么多路下来，被追杀的人应该越来越弱才对，怎么反而派出去的人一个比一个伤得严重？
　　
　这次夺魄失败他没有告诉陛下，断魂心里想的是，，由自己亲自出马，将三个小鬼杀光之后再来向陛下请罪。
　　
　他吩咐暗香他们好好照顾夺魄，拂袖而去。
　　
　暗香眼里闪过担忧的光。――既为断魂，也为唐语沉他们。
　　
　魔夜睁开眼，视线尚未清晰便狠狠地挨了一拳。
　　
    火辣辣的痛弥漫开来，魔夜勉强扯扯嘴角，露出一个无奈的笑容来。
　　
　似乎……真的惹怒眼前这个少根筋的家伙了……怎么办才好呢？借着受伤装可怜？好像行不通，他都毫不留情地给自己一拳了哪还会上当？乖乖认错？却又不符合自己的性子，做了就是做了，他又不后悔，不觉得自己错自然就不会认错。这个也不行……要不，索性伸着脖子让他打个够？只要他解气就行。
　　
　在魔夜苦思冥想解决办法的时候唐语哲愣了，他是气势汹汹地想给魔夜一拳，因为在他想来，魔夜肯定会躲。他也只是表达自己的生气而已，可谁知，这家伙竟然不避不闪，心甘情愿地任自己的拳头跟他俊美的脸做个亲密接触。
　　
　看他偏头苦笑，唐语哲的气势弱了下去。虽然知道他是为自己好，但是……又不是弱得手无缚鸡之力，为什么要躲在他的羽翼下坦然接受呢？盯着魔夜青淤的下巴，唐语哲俯身帮他揉一揉，心疼道：“你傻啊！怎么不躲？”
　　
　魔夜内心松了一口气，面上仍无辜道：“我想躲，可是没有力气了。”顿了顿，看着唐语哲懊悔的表情继续不动声色地开口，“你该等我把眼睛全部睁开的时候在打，那样我就能反应过来了。”
　　
　“你活该！谁让你逞英雄了！说过的话从来不算数，老是使阴招！”唐语哲气呼呼地数落！
　　
　“我一个人面对敌人习惯了……所以……”魔夜淡淡解释着。
　　
　唐语哲开始没说话，手上的力道却是大了许多，半晌才道：“你要是刀枪不入、长生不老随你的便，你爱逞英雄就去逞，我没意见！可你呢，看看这一身的伤……”
　　
　“刀枪不入还得继续修炼，长生不老也不是没有可能……”魔夜按着伤口，叹道，“这伤值得。”
　　
　唐语哲低着头，小声道：“你是不是觉得我特没用？"
　　
　“怎么会。你的命运之线挺厉害的呀！”魔夜见他较真起来，连忙转移话题，“有吃的没？我饿了。”
　　
　“没有。”唐语哲老实回答，“我怕我走开后来敌人，所以只好饿着了。”
　　
　“那就饿着吧！”魔夜也不在意，闭上眼睛养精蓄锐。
　　
　“别担心，这附近多了很多建筑物，不像之前那么荒凉了，我想，离那座水晶宫不远了。”唐语哲伸手摸了摸他的额头，“还好，没有发烧。你在喝点血吧！”
　　
　“好吧，一边走再一边找吃的。”
　　
　随着魔夜等人继续前行，本来除了冰柱和雪窟的茫茫雪野竟然渐渐多出了房屋。只不过，是废弃的房屋。魔夜看着荒废了的房屋，说不出是什么感觉。
　　
　他身为魔界王子，当然知道这是魔界十七年前统一六界的时候进行了惨烈的战争。然而，他身上又有白界血统，而且母亲的圣洁大多遗传在他身上，压制了魔界的人狂躁、傲慢、邪异。
　　
　如今，他们不用再躲在雪窟里了，经过房屋的时候就稍微收拾一下就能将就一晚。
　　
　魔夜想来想去，还是决定要好好计划一次，毕竟第五路的断魂被称为杀手之王，如果不做准备的话……
　　
　――――――――――――――――――――――
　　
　夜晚来临。
　　
　魔夜靠着墙壁闭着眼睛。
　　
　“哥，我们别管他了！你看看你自己，这些天都成什么样子了！跟从血池里出来似的！我们完全没有责任和义务跟他同生共死！”
　　
　“丫头，你怎么这样说？”
　　
　“什么仗义不仗义的！连命都快保不住了！还管什么道德仗义！我们也不用做得太绝了，让他自生自灭吧！最起码我们不会向某些无耻之徒从背后捅他一刀就已经很好了！哥，快走吧！不然，第五路再追来了，想逃就逃不掉了！”
　　
　“那好吧！我们和他毕竟不是一个世界的人，我们还是去过平平凡凡的生活吧！这样具有传奇色彩的生活根本不适合我们。”唐语哲妥协道。
　　
　唐家兄妹从这个破败的小房子里走出来，回望了一眼还在昏睡中的魔夜，向远处走去。
　　
　房顶上的那个人嘴角不自觉上扬，好机会！
　　
　断魂不知是计，从屋顶上跳下来，看了看远离的唐家兄妹一眼，冷哼一声：“还算你们识趣！”
　　
　他小心翼翼地走进去。魔夜还在沉睡着，浑身上下血迹斑斑，呼吸时而急促，时而缓慢。
　　
　尽管断魂小心再小心，魔夜还是醒了过来――其实，他根本就没睡。
　　
　“感觉挺灵敏的嘛！”断魂离他三步之遥，笑道。
　　
　“过奖过奖，第五路的断魂？你终于来了，不怕和前四路一样的下场吗？”魔夜冷笑着扶着墙壁艰难站起。
　　
　“哼，还真是个狂妄的小鬼！都伤成这样子了，居然还敢口出狂言！”断魂斜眼瞪着他。
　　
　“狂妄？哈哈……我向来如此，不会因为你的讥讽而改变！”魔夜说着还环视四周，像是在找什么。
　　
　“不用找了，那两个小鬼不在。”断魂看出他的意图。
　　
　“你把他们怎么样了！”魔夜假装怒道。
　　
　“你还真是交友不慎啊！他们吧你丢下自己走了！”断魂幸灾乐祸地笑道。
　　
　“不可能！”
　　
　“信不信由你，今天就是你的死期了！别怪我！要怪就怪抛下你不管的那两个小鬼吧！”断魂低低地说道。
　　
　“你能奈我何？”魔夜气势依旧强势。
　　
　“别得意，之前他们失手是因为有那两个小鬼在，碍手碍脚的！这次我绝不能失手！动手吧！”
　　
　“客人先请！”魔夜凝神戒备。
　　
　“哼，你再嚣张的话，我们的杀手之神会亲自出马来要你的命地！”邪魅冷笑。
　　
　“是吗？那我更得活着了，这样好目睹一下你们杀手之神的风采。”魔夜回答。
　　
　虽然，他知道，杀手之神就是赤炼。
　　
　“这就要看你有没有这本领了！请吧!”断魂不再跟他废话，而是快速地是出了看家本领――断魂之手。
　　
　断魂之手一伸，魂魄必损。
　　
　魔夜看着他瞬间变长的手臂快如闪电般地伸出来抓取自己的心脏，连忙侧身躲开，随即右手的死亡之光根根落下。断魂躲得也快，他的手臂攸地一下子又变短，躲开那一击。魔夜欺身而来，再一次劈下死亡之光。只不过，这次，左手的圣光也随之而来。被白光隐藏着地真相却是魔夜手中缠绕着仅存的两根命运之线也绕在了断魂的手臂之上！
　　
　屋子外面，唐语哲和唐语沉去而复返，隐藏在没后面，唐语哲和唐语沉的手上各握着命运之线的另一端。
　　
　刚刚他们只是在演戏，位的就是引出断魂，让他放松，让他以为就剩下魔夜一个人，急躁下手的话，水准定会不如深思熟虑之后再动手的水准。
　　
　唐家兄妹小心翼翼地调整命运之线，以免勒得太紧了被断魂发现。魔夜还没给他们暗示，所以不能动手。
　　
　这时候，里面的两个人已经过了好几招。魔夜几次险象环生，被断魂之手抓破了肩膀，脖颈处也被擦破，血流如注。断魂被死亡之光击中的次数也不少，他的手臂伤痕累累。
　　
　对战良久，魔夜脚下忽然一个踉跄，失了先机。断魂哪肯放过这么好的机会，他冷笑着将断魂之手伸进魔夜的胸口。
　　
　“啊！”魔夜痛呼一声，被他摧着步步后退，撞到身后的墙壁才停止。
　　
　“哼！看你还敢不敢嚣张！”断魂得意地看着已经毫无招架之力的魔夜。
　　
　魔夜得双手下意识地抓着断魂的手臂，其实，他是在费力地结一个死结。
　　
　魔夜剧烈地喘息，嘴角的血滴下来，瞬间染红了断魂手臂上洁净的衣服。
　　
　断魂得手之际没有注意到自己的手臂上已经被密密麻麻的丝线缠绕，当然了，因为命运之线是若有若无的略显透明的，他的衣服是银色的布料，所以就算看也不会看到的。
　　
　外面的唐语哲和唐语沉焦急万分，魔夜怎么这么慢？怎么还没弄好？
　　
　就在这时，断魂脸色凝固了，他不可思议地开口：“不可能……你的心脏……你的心脏……不在这里？”
　　
　断魂的手下意识地往下移动寻找他的心脏。
　　
　魔夜忍着剧痛，嘴角浮起胜利的微笑。缓缓抬头看着他：“现在发现……已经太迟了！阿哲！就是现在！”
　　


魔色生香 【120】 遥不可及的珍惜

  屋外早已等不及的唐语哲和唐语沉闻言对视一眼，然后握紧命运之线用力一拉――命运之线被收紧，伴随着断魂的惨叫声，他的断魂之手被生生切了下来！

  眼前一片血雾瞬间腾起，断魂捂着断臂跳开，疼得在地上滚来滚去。鲜血溅了魔夜一身，魔夜把残留在他胸腹间的断臂拔出，血再度喷了一身。

  好像没有一次比这次更加惨烈了吧。

  魔夜整个人虚脱般的靠着墙壁瘫软在地，大口地喘息。

  唐语哲和唐语沉这时候也已经冲进门来。

  断魂诧异地回头，不敢置信地看着去而复返的两人，然后眼里狠毒的光芒渐渐弥漫了整个瞳孔。

  这群小鬼！居然这么耍他！

  简直是――不！可！原！谅！

  处于兴奋与担忧的唐语哲和唐语沉都没有发现断魂快要冒火的眼神，他们两个奔向血泊中的魔夜。

  一左一右蹲在他身旁按压着他的伤口，嘴里关切地叫着他的名字。

  唐语哲看着他胸口的巨大创伤，不由骂道：“你这个笨蛋！又拿自己做诱饵！”

  魔夜勉强笑笑，他轻声说道：“幸好……你小子……出手够快……不然，不然我的心脏……就得贡献出去了……”

  唐语哲气道：“是啊！我还以为你这家伙有什么妙计呢！没想到居然这么蠢……我看我刚才应该动手慢点，让你直接见阎王去比较好！”

  “你舍得么……咳咳……咳咳……”魔夜玩笑道。

  “有什么不舍得的！哼！”

  这时候，沉默的唐语沉忽然捂着嘴尖叫了一声。

  “丫头，怎么了？”唐语哲被她吓了一跳。

  “他……他……”唐语沉指着那个断臂惊慌地说到。

  唐语哲和魔夜都顺着唐语沉的手指看去。

  断魂不知何时已经站了起来，两眼狠厉地看着他们。而那只断臂，从地上一跃而起，跳接到了他的手臂上。

  “自以为是的小鬼！今天，你们一个都别想逃！”断魂咬牙一字一顿地说道。

  “天哪！怎么会这样？”唐语沉惊呼。

  “哼！女士优先吧！”断魂把手伸向唐语沉。

  “丫头！”唐语哲失声叫道，那手臂来得如此之快，他根本无法阻挡，只来得及推了妹妹一把。

  唐语沉呻吟一声，左肋被断魂之手伸入。

  “丫头！”唐语哲站起身来，对他怒目而视。

  魔夜脸上焦急之色闪现，但他现在也是心有余力不足，根本没有一丝力气。

  “嗯？”断魂斜眼瞪着想要上前来的唐语哲，狞笑着威胁道,“不想让她活命了？你敢上前来的话，我就一把捏碎她的五脏六腑。”

  “哥……别管我……快，快带魔夜走！”唐语沉双手抓紧断魂的手臂，喘息道。

  唐语哲看着已经无力动弹的魔夜，再看看命垂一线的妹妹，不知所措。

  “不自量力！”断魂用力捏紧唐语沉的内脏。

  唐语沉的手渐渐没有力气，从断魂的手臂上滑落，失去了知觉。

  断魂把唐语沉用力一甩，转身面向唐语哲。

  “不珍惜机会，现在想走也走不了了！”断魂轻盈的步子迈开，一霎那，就到了唐语哲的近前。

  而被甩脱的唐语沉落在魔夜附近。

  “小沉！”魔夜痛心叫道，扯得伤口撕心裂肺般的刺痛。

  唐语哲怒火中烧，他发疯般的冲向断魂。

  断魂冷笑一声，手臂伸长，阻挡了两步以外的唐语哲。

  唐语哲虽然身手灵活，但最后两根命运之线也毁在了断魂的手上，他还是逃脱不了断魂之手伸入了他的心脏。

  “哼！”断魂冷酷的一点点把手伸进唐语哲的身体。唐语哲痛苦的呻吟，身上的力气被一分分带走。

  断魂大笑，仿佛看着他痛苦的样子十分享受。他触摸到了唐语哲的心脏，用力捏紧。

  “啊！”唐语哲痛呼，血液不断地从胸口喷涌而出。

  “阿哲！”魔夜想要起身，但是轻轻一动全身就被剧痛所弥漫，他咳出大口的血，眼前渐渐模糊。

  今天要死在这里了吗？

  唐语哲神情恍惚，只感觉心脏像是火在烧一般的滚烫。不行了，不能呼吸了。

  他挣扎的手也渐渐安分下来，耸拉在身体两侧。

  断魂满意地笑笑，刚要把手缩回来，却好像触碰到一个软软的东西。

  那不是心脏！

  到底是什么东西？莫非这个人有两颗心脏么？断魂暗想。

  但随即又笑了，什么两颗！全部捏碎，看他还怎么活！

  唐语哲现在连痛呼的力气都没有了，只是随着他的手在身体里移动而不自觉地抽搐一下。

  断魂的手摸索到那个软软的东西，但是却比预料中的大很多。

  断魂还来不及错愕，就有一道白光从唐语哲的胸口穿出，刺入了他的胸膛，然后穿体而过。

  如此的猝不及防，如此的电光火石，他根本来不及躲闪。断魂吃惊地从唐语哲身体里抽回手，回手捂住胸口，踉跄而退。

  血很快穿过指缝汹涌而出。

  不可能的！那是什么……

  唐语哲没了支撑，缓缓倒地。

  断魂吐出一口血来，终于也不再进攻，他捂着破碎的心脏离开。再不疗伤的话，他也会死。

  唐语哲躺在那里，感觉心脏的痛慢慢减轻，身上的力气也慢慢恢复了一些。

  他诧异地回手捂着胸口，发现那个伤口居然慢慢缩小，正在愈合！

  “咳咳……”唐语哲一手撑地慢慢坐起来，还是有些晕眩，他把嘴里的血吐出来，感觉胸腔里舒服了许多。

  怎么回事？刚刚发生了什么？唐语哲百思不得其解。只是感觉胸口好像有什么＊＊着一样……

  他休息了片刻，才挣扎着起身，扶着墙壁慢慢挪向魔夜和妹妹。

  唐语哲胸口的伤痕已经渐渐消失了，只是由于失血过多，所以才感觉到一阵阵的天旋地转。

  他勉力支撑想要沉睡的念头，小心翼翼地帮魔夜和妹妹包扎伤口。

  魔夜的伤势更加严重了，唐语哲咬咬牙，把手腕割破，掰开魔夜的嘴，滴入了自己的血。

  看着魔夜的气色慢慢红润，唐语哲安心地靠着墙壁昏睡过去。

  三个人静静地在这个小屋子里昏睡了两天。

  魔夜最先醒来。

  他一个激灵翻身而起，县查看旁边的唐语哲，他身上已经不见一丝的伤口，胸口根本没有创伤，这让魔夜很吃惊。来不及细想，魔夜又转向唐语沉。她肋下的伤口也被包扎好了，只是昏睡而已。

  他松了口气，然后又坐下慢慢调息。发生了什么事？他明明记得最后阿哲被断魂捏住了心脏，他是怎么摆脱的？

  魔夜想来想去也想不出个所以然来，干脆闭上眼睛静心调息。这次的伤比前几次都严重，虽说是调息，但是见效很慢。

  魔夜啊魔夜，你的命还真是硬，都伤成这样了居然还能活下来……

  魔夜苦笑着摇摇头。

  有一天过去，清晨的阳光射进来，魔夜第一次觉得安心和满足。有和他生死与共的人，他还求什么呢？但愿能快些走出这个地方，什么皇位，什么仇怨，他统统都不管了，他只想和阿哲一起度过剩下的时光。

  阿哲，如果你愿意的话，我想，我是不是要说，给我一个机会，让我好好的照顾你……以弥补这些日子以来对你的连累？

  但是魔夜又忽然想起了清初，她那双微笑纯真的眼睛一直挥散不去。

  不由自主地又想起了那个红衣少年，随风而逝的往事迎面袭来，他自嘲地笑笑，魔夜，你真是太贪心了……

  正胡思乱想着，唐语哲支吾一声，也醒过来了。

  他一眼看到魔夜坐在那里静静看着自己，不由笑道：“你醒了啊？居然比我醒得还早！”

  “不好意思啊，抢了你的第一名，”魔夜也笑道。

  “啊――”唐语哲站起来打个哈欠伸个懒腰，“好久没有睡得这么舒坦了！”

  “你要是还想睡可以继续啊！暂时不会有人来了。”魔夜建议道。

  “嗯，不错的建议。”唐语哲走过来，问道：“丫头怎么样了？”

  “没事。”魔夜简短地回答了一声。

  “那就好……”唐语哲坐在魔夜身后，与他背靠背。

  “谢谢。”魔夜轻声说道。

  唐语哲愣了一下，马上笑得见牙不见眼：“咱们什么关系！还这么客气！”

  “可是……毕竟事关生死……我……”魔夜不知该如何说。

  除了父皇之外，魔界的人都恨不得他早点死，不暗杀已经算是不错的了，所以，从来没有谁会为了他连命都不顾，不离不弃。更何况……对他敞开心扉，同生共死。

  看着唐语哲明亮的眼睛，魔夜释怀，或许这就是他想要的爱情吧……

  阿哲，我一定会好好珍惜。

  如今互相靠着坐在这里的两人都不曾知道，以后那些诡异的事情接二连三，压得他们喘不过气来，谈珍惜……简直是――遥不可及！



魔色生香  第121章   纠结的命运

  唐语哲听着魔夜支支吾吾的话，从后面用胳膊肘拱拱他，玩笑道：“完了完了，你一定爱我爱到不可救药，所以舍不得让我受苦了是不是？”

  “去你的！你想的倒是挺美！”魔夜回骂了一句，但随即又不由咧开嘴随着唐语哲一起大声笑起来，尔后一本正经地开口，“说真的，我是舍不得。”

  唐语哲惬意地将全身重量倚靠在魔夜身上：“啊，有你这句话，死了也值了！”

  魔夜目光沉稳深邃：“我不会让你死。我们――”他的手握住唐语哲在地板上乱画的手，收紧，“我们会好好活着，活到地老天荒。”

  “那岂不是成了老妖怪？”唐语哲又笑起来。

  唐语沉这时醒来，诧异地看着他们：“你们笑什么呢？这么开心？”

  “丫头，就等你了！睡了这么久，不怕胖啊！”唐语哲看着她笑道

  “小沉一点都不胖，阿哲你别胡说八道。”魔夜为唐语沉说话。

  “你这个当哥的老是这么损我……以后我不叫你哥啦！”唐语沉假装生气。

  “我们走吧。这里房屋越来越多，可能快到那个辉煌的宫殿了。”唐语哲转移话题。

  “好吧，小沉，你能走吗？”魔夜关切地问道。

  “小意思！”唐语沉挣扎着站起身，虽然肋下还是有些痛，但是翻盖不了走路。

  毕竟，她身体里也有一些不为人知的秘密。甚至，连她自己也不知道。

  三人继续前行，相濡以沫的艰辛，在欢声笑语中淡化・・・・・・

――――――分割线――――――

  断魂捂着伤口踉踉跄跄地撞进门来。

  在场的人都吓了一跳。

  邪魅和暗香上前扶住他，断魂有了支撑，一下子瘫软下去。

  “老大！”盗命焦急地叫道。

  靠在床头的夺魄捂着胸口咳嗽着，眼里也满是惊讶。

  邪魅扶着的是他的右，抽回手要拿药的时候发觉手上满是鲜血，她吃了一惊，看向他的手臂――手肘上方一圈红色的血划开，像是被截断过似的。

  “天啊！你的手……”邪魅惊呼。

  暗香也发觉到了，她心中忐忑不安，唐语沉他们下手也太狠了……都怪自己……可是……可是……它也不知道该怎么办啊……

  “我去杀了他们！”盗命冲动地往外走去。

  “老四！”断魂喝道，虽然威严，但声音却是微弱的。

  盗命停住脚步，转过头来满脸担忧地看着他：“老大……我……”

  “连我都不是对手……咳咳，你也交过手了……怎么还这么冲动……咳咳……”断魂吐出口血来，感觉胸口舒服了些。

  “老大，你别说话了，治伤要紧！”暗香制止他，然后有条不紊地拿出自己的药，依次涂抹了三遍。

  “简直太诡异了……”断魂只说了这样一句，就再也支持不住地靠在了暗香肩膀，昏睡过去。

  剩下的几个人面面相觑，又是惶恐又是愤恨。

  “陛下驾到！”忽然门口的侍卫禀告道。

  “陛下来了？”邪魅和盗命连忙迎到门口。

  夺魄也扶着床帏站起身来，而暗香正扶着昏迷的断魂，无法离开。

  一袭耀眼的红衣眨眼便到了近前。

  赤炼进门后，看了看，五路杀手的里面除了邪魅和盗命，其他几个都是脸色极差的。不是受重伤就是中剧毒。

  “参见陛下！”邪魅盗命跪地行礼，夺魄刚要行礼，赤炼摆摆手，说道：“免了！”

  邪魅和盗命起身后过去扶住夺魄，然后看见赤炼快步走到暗香和断魂身旁。

  “暗香见过陛下。”暗香开口道，虽然她无法起身行礼。

  “嗯。”赤炼只是简短的应了一声，仔细查看断魂的伤势。

  “还好，回来的及时，否则，再晚一会儿，就没得救了。”赤炼松了口气，然后手中凝起火焰般的红光，探手到断魂的伤口，为他疗伤。

  断魂慢慢醒来，他看见是赤炼在为他疗伤，吃了一惊，刚要说什么，就听赤炼喝道：“别乱动！”

  断魂只好闭上嘴慢慢地顺着赤炼输入到自己体内的灵气调息。

  见他起色慢慢好转，赤炼才松开手，后退一步，转向夺魄。

  夺魄连忙摇头，虚弱地说道：“臣不必劳烦陛下了……咳咳……唔！”

  赤炼却没有听他的，直接点了他的昏穴。

  邪魅配合得把夺魄扶到床边坐下，赤炼连点夺魄几处穴道，然后用另一种不同的方式为他疗伤。

  赤炼清楚地知道，断魂的伤是新伤，用赤界的火焰鸢尾治疗比较快；而夺魄的伤拖了几天，还是护住心脉要紧，所以用的是封穴之术。

  旁边的人都敬佩地看着赤炼。陛下一出手，果然不同凡响。

  过了半个时辰，赤炼才停手，冲暗香摆摆手：“暗香，你过来。”

  盗命知道陛下要为暗香治疗她中的毒，于是跑过去扶着断魂，暗香却迟疑着不肯上前。

  “暗香，陛下在叫你呢！”盗命小声地提醒道。

  “回禀陛下，臣已经没事了，更何况，臣本身就是毒仙，自己给自己治疗，伤已经好得差不多了。”暗香跪地说道。

  她觉得自己辜负了赤炼的期望，没有使出全力去狙击陛下所指出的目标，但是她又不能对自己的恩人下手，所以现在心情很矛盾。

  “既然如此，那你好好休息。”赤炼看她起色也不是那么差，于是妥协道。

  “谢陛下。”暗香叩拜。
 
  “行了，快起来吧！”赤炼笑道。

  “是。”

  “看来是朕的错误估计才连累了各位爱卿，朕向你们道歉。”赤炼真诚地说道。

  “不，是臣等无能。”几个人惶恐地想要跪下请罪。

  “好了，不要再纠缠于这个话题了，朕决定亲自去会会这几个人，看看他们到底有多厉害！”赤炼却摆手制止他们的意图，眼里闪过坚定的光，“朕会为你们讨回一个公道的！”

  “陛下，万万不可！”断魂制止，“陛下乃万金之躯，如何能做这么危险的事情，如果陛下出了什么事，那么赤界……”

  “放心好了，朕自有分寸。”赤炼打断断魂的话，有些一意孤行。

  “可是……”邪魅也想阻止。

  “朕已经决定了！”赤炼堵回了他们的话。

  几个人看了看，陛下说出来的话，向来是说一不二，既如此，那么――

  “请陛下让臣等同去！”几个人齐齐跪地。

  “你们现在伤的伤，病的病，让你们去？朕会分心的。”尽管赤炼这么说，他们还是不肯起身。

  赤炼有些无奈地转转眼珠，笑道：“好了，朕答应你们，如果不敌的话，会马上回来，你们安心养伤就是了！”

  “这……”五路杀手还在迟疑着。

  “朕不打扰你们休息了，希望朕回来之后，你们一个个都生龙活虎的！”赤炼不想被他们说教外面是如何的危险，更不想被阻止自己的意图，趁机起身离开。

  “恭送陛下。”几个人自知无力阻止只得从命。

  赤炼办事一向果断，说亲自前往便马上出发，现在已经行走在白色的雪野上了，依旧是那么显眼的红衣。

  茫茫的雪野上，突兀地出现一个红点，偶尔有一两只稀有的白色巨大苍鹰低低掠过，呼啸声像是要震裂耳膜。

  它们巨大的白色羽翼扇动，高好几丈的冰柱上有时会残留一些雪花，被苍鹰的翅膀一扇，顿时一阵飞雪狂舞。

  他抬头望了望天。

  白界的天气原来竟是这样的……说起来，他还是第一次到白界来。

  这十六年里，他除了赤界所去过的地方只有魔界。

  而且，也只有魔界，留给他的回忆是那样的刻骨铭心而且爱恨交织地如此惨烈。

  魔夜，你是不是还在恨我？

  如今你是在给我机会吗？托付我这么重要的事――但我恐怕辜负了你的期望，过了这么久居然还没有办好……

  那些人是不是太厉害了？连你都束手无策的人我可以吗？

  五路杀手都被击败，而且自己派出去的杀手越厉害反而伤得越重！这是什么逻辑！

  我还是亲自出马吧……为了你，我什么都不在乎，甚至是――生命！

  魔夜，你明不明白我的苦心啊！

  我们，到底还能不能回到从前？



  魔色生香 【122】莫名其妙的痛

  唐语哲暗暗用手按住胸口，这几天不知道怎么了，胸口一直隐隐作痛，发闷地难受，走不了多久便会觉得喘不过气来。

  本以为是因为被断魂之手袭击过的缘故，过一阵就会好，可谁知，居然越来越严重，发作周期也越来越短，疼痛的时间越来越长。

  不过，他并没有告诉魔夜和唐语沉。这些天一直在强撑。

  忽然觉得头晕目眩，唐语哲扶着旁边的一根巨大的冰柱才没有倒下，这个冰柱比较松软，被他一碰，有几块尖冰从巨大的柱体滑落。

  走在前面的魔夜和唐语沉听到响声，回过头来，见唐语哲呼吸急促，脸色惨白，都吓了一跳。

  “阿哲，你怎么了？”魔夜走向他，关切问道。

  “没事，有点累了。”唐语哲对他笑笑，然后摆摆手示意他不必过来，他看着附近的房屋，“找地方落脚吧！”

  “也好，那我们先休息一晚！”魔夜当然看出他的勉强，认为是重伤未愈，赶路赶得太急了才会妨碍伤势的复原，毕竟他自己也觉得很累了。他见天色已晚，建议先休息，然后四下望望，找了一个房屋过去，回头说道：“就在这里吧！”

  “我先进去收拾一下。”说完，便迈步进去，查看情况。

  唐语沉扶着哥哥走在他后面。1291605

  不过，唐语沉的手接触到哥哥的身体的那一刹，动作忽然停住了，她诧异地看着唐语哲。

  唐语哲发觉她的异样，转过头问道：“丫头，怎么不走了？”

  “哥，你的身体好烫啊！”唐语沉抬手去摸他的额头，唐语哲反射般地想躲却没能躲开。

  “哥，你在发烧啊！”唐语沉急道。

  唐语哲见她这么大惊小怪，自己伸手摸了摸，然后笑眯眯地说道：“不烫啊！”

  “你用自己的手感觉当然是不烫的了！也不说一声，真是！还有哪里不舒服？”唐语沉埋怨地看着哥哥。

  唐语哲摇摇头：“没有别的不舒服的了。丫头，别告诉魔衣，他自己的伤也没好呢！我可不想他又像上次那样施展什么乱七八糟的术法救我而虚脱。我休息一下就没事了。”

  “那……好吧，你确定没事？”唐语沉惴惴不安地看着他额头上的虚汗问道。

  “嗯，快过去吧，不然魔夜会怀疑的。”唐语哲向前走去。

  唐语沉连忙跟上他扶着他。1291605

  待他们进去，魔夜已经收拾的差不多了，这个房间很豪华，有好几个分开的房间，看来定是一户富贵人家的遗址。

  唐语沉在魔夜的指引下，把唐语哲扶到一个比较宽敞的房间。

  “行了，别把我当生命垂危的人，我自己能走！”唐语哲笑道。

  虽然他这么说，但唐语沉还是没有放手。

  “阿哲，你就在这里睡觉吧！今晚我守夜。”魔夜看着他苍白瘦削的脸说道。

  唐语哲本来想说“一起睡吧！”可又怕被他发觉自己身体不适，就妥协地点点头。

  唐语沉看了眼哥哥，欲言又止的样子。

  唐语哲连忙把她推出去：“你去隔壁睡吧！我好好睡一觉就好了。”

  “嗯。”唐语沉看了一眼心事重重的魔夜，转身离开。

  “我去守夜了。”魔夜握着手指，有些不自然地开口。1291605

  “嗯。”唐语哲没有在意，他侧身躺下，夸张地叹道，“终于可以好好睡一觉了！”手却不易察觉地压着胸口，疼痛似乎更加剧烈了，似乎有什么东西想要叫嚣着钻出来一般。

  魔夜掩好房门，踱步出去。

  夜色迅速弥漫开来。

  他翻身轻盈地掠上屋顶，席地而坐，电邪剑静静放在手边。魔夜微微抬头仰望着明月，不由自主地想起了赤炼。

  接下来，就是他要亲自来杀他了吧？他们之间，终归需要做一个了结。倘若赤炼不肯放过自己，那又要如何呢？不管如何，一定要尽自己最大的努力让阿哲跟他妹妹逃过这一劫。
  
  不经意间又想起了清初，她还好吗？在凡界的日子是自己最开心的日子，没有勾心斗角，没有尔虞我诈，没有战争……

  在房顶坐了半夜，回想了很多以前的事，魔夜仿佛又经历了一遍那样精彩的人生――当然，现在不能用精彩这个词。

  魔夜回过神来，苦笑一声，从屋顶上掠下来，摇摇头，把刚才的胡思乱想甩开，推门进去，准备靠在墙角闭目养神。

  然而刚坐下没多久，就听见了断断续续的呻吟声。

  魔夜豁然睁开眼睛，仔细聆听了一会儿，判断出声音是从阿哲的房间中传出来的。1291605

  自己一直在考虑怎么跟赤炼交涉，却忽略了阿哲的表现。一想到今天白天对阿哲苍白的脸色和想要掩饰什么的表情，魔夜脑中轰隆一响，他迅速起身，直奔阿哲的房间。

  “阿哲？睡不着吗？”魔夜推开门轻声问道。

  没有回应。

  魔夜加快脚步，转过弯，马上听到清晰的呼吸声，沉重而急促。

  “阿哲！你怎么了？”魔夜掠过去，俯身焦声问道。

  唐语哲蜷缩在床上，双手紧捂胸口，紧闭着眼睛，大口地喘息，口中不断发出痛苦的呻吟声。

  魔夜伸手按住唐语哲的身体：“阿哲！怎么了？你哪里不舒服？胸口吗？”

  唐语哲恍惚中听到魔夜得声音，他无力地睁开眼睛，一张口又变作了痛呼。

  “阿哲！”魔夜急切地问，“是不是胸口很疼？”

  “嗯。”唐语哲再也无法掩饰，有气无力地应了一声，表情痛苦。

  “难道上次受了暗伤？你瞒了我多久？”魔夜低吟一声，有些发怒地问。

  “自从上次那个断魂想要捏碎我的心脏……却反而被我莫名其妙地给伤了之后……啊――”唐语哲痛呼出声。

  “让我看看！”魔夜扳过唐语哲蜷缩着得身子，掰开他按在胸口上的手，解开衣服扣子查看。

  唐语哲一直乖乖地任由魔夜查看，但是掩饰不住的是越来越急促的呼吸和额头涔涔而下的冷汗。

  “奇怪……没什么伤口啊！难道是内伤？”魔夜诧异。1291605

  “好痛……好痛……”唐语哲的手又不由自主地按在胸口，仿佛那样能减轻痛苦。

  魔夜焦急万分，却找不到任何伤口，他看着唐语哲痛苦的表情更加焦急，恨不能现在疼的是他自己。

  “魔夜……我是不是要死了……”唐语哲忽然问道。

  “别胡说!不会有事的！”魔夜霸道地打断他的话。心中却是七上八下，一种失控的感觉涌上心头，倘若阿哲有事……倘若阿哲有事……那他……不！！！魔夜压回这个想法，平息着内心的不安，“阿哲，别丧气，我会想办法的。”

  “你别骗我了……我知道的……一开始只是感觉很闷……呼吸困难……现在……现在好像要爆开似的……啊――”唐语哲忍受不住，再次喊出了声。

  “阿哲！振作点儿！不会有事的！”魔夜安抚着他。似乎除了这两句，他也不知道说什么好了。这种手足无措的感觉，让他窒息。

  当年父皇死的时候他只是惶恐，却不会无错，因为他知道接下来要做什么――好好的活下去，为父皇复仇，稳固自己在魔界的地位，不辜负父皇的苦心……

  但是，现在，却慌乱的不知所措，真的是不知道以后要怎么做，没有了阿哲的日子，那将会是那么的寂寞啊……

  “魔夜……我想拜托你件事……你、你帮我好好照顾丫头……”唐语哲喘着粗气断断续续地说，胸口的痛越来越清晰，他蜷缩成一团，死死地按压着心口。

  “阿哲！”魔夜在他旁边，有些无助。他只能紧紧抓着唐语哲的手臂来表达自己的不甘心。1291605

  搞不清楚到底怎么回事就不能治他！

  慌乱中，魔夜瞥见唐语哲胸口初隐隐透出白光。

  那是什么！
  
  魔夜大惊，他搂起唐语哲，让他靠在自己肩膀，仔细查看。

  穿过唐语哲的躯体，魔夜的双眼直接看到了他的五脏六腑，全身经脉。

  在他心脏正中，有一团雪白的东西在动！

  那白色的一团时大时小，但大大不过罗盘，小也小不过拳头。竟然是随着心脏的跳动而变化大小！

  “阿哲，我看见了！”魔夜激动地说。

  “什么……”唐语哲艰难地问。

  “你体内有奇怪的东西！在心脏正中，时大时小。但……我不知道那具体是什么……”魔夜解释着，忽然问道，“会不会跟你的灵力有关？你什么时候知道自己有灵力的？”1291605

  “不知道……小时候懂事了……就觉得……和别人不一样……”

  “那有没有什么人给你输入过什么东西？”魔夜又问。

  “不知道……唔……”唐语哲疼得用力抓住了魔夜得胳膊。

  魔夜忍着痛继续问：“以前有没有出现过这种情况？”

  “没有……”

  “阿哲，听我说，我不知道这样行不行……但是，必须试一试……你忍着点……”魔夜下定决心后说道。

  他首先想到的是用白界圣光来压制唐语哲体内那个奇怪的东西。但是当他把凝聚了圣光的右手按在唐语哲胸口的时候，遇到了强烈地抵抗，把他的手弹开。

  唐语哲咬着牙强忍着没有出声，但魔夜看见他已经把嘴唇都咬破了。

  “阿哲，不行……我再用魔界的死忙之光试试……”

  唐语哲虚弱地点点头。

  没想到，用死忙之光输入到唐语哲体内竟然出奇地顺利！这让魔夜吃了一惊。

  “阿哲！你感觉怎么样？”魔夜紧张地问道。

  “比刚才好些了……”唐语哲喘着粗气回答。

  “真奇怪，白界的光不是护体的吗？今天怎么不行？死亡之光是强烈攻击性的，却能压制?是了，或许你体内的那团白光是有护的功能，但由于上次被断魂打破了平衡，才会难以控制，这次再用护体圣光已经不能压制，所以只能用死亡之光……”魔夜理理头绪喃喃说道。

  唐语哲的呼吸渐渐平稳下来，整个人虚脱般地靠在魔夜怀里。

  魔夜搂着他，手臂不自觉地收紧，收紧，再收紧……

  “你想勒死我吗？”唐语哲贴着魔夜胸口，听着他如鼓点般快速跳动的心脏，忍不住调侃。他的唇角甚至带了一丝浅浅的笑意――魔夜是真的在乎自己了吧？

  魔夜闻言一怔，却并未松动，依旧紧紧搂着他，平复着内心的不安：“我会有分寸的，不会勒死你。”

  唐语哲失笑，半开玩笑地问：“我要是死了，你怎么办？”

  “杀到冥王那里，把你给揪回来暴打一顿。没我允许，不准随便说死。”魔夜摸着唐语哲的脊背，语气虽然霸道，但是音调却是柔和的。

  唐语哲静静地靠着他，没有说话。

  “累了？”魔夜扶着他慢慢躺下，“好好休息一下，其他的不用多想。”

  唐语哲虽然昏昏沉沉的，但他不肯闭眼，直勾勾盯着魔夜。

  魔夜被他看的不自在：“怎么了？”

  唐语哲伸手拉着魔夜的手，向床里边挪了挪：“上来。”

  魔夜怔楞片刻，微微一笑，翻身上床。他伸臂搂着唐语哲，让他枕着自己的肩膀，问道：“这样可以了么？”

  唐语哲窝在他怀里找了个最舒服的姿势，这才支持不住地睡过去。

  良久，魔夜侧头，表情严肃地看着唐语哲胸口，他体内的白色光团和自己刚刚输入的死亡之光纠缠在一起，像是在交战一样；但是黑色的死亡之光明显不敌，光芒渐渐黯淡下去……

  看来这不是根本的治疗方法……魔夜暗想。

  到底……该怎么办呢？

  

 魔色生香_【123】 狭路相逢・新欢VS旧爱【上】 

  唐语哲醒来的时候，魔衣正亲昵地搅着他，下巴蹭在他的侧脸，呼吸扑到脸上，有些痒痒的，但却说不出的舒服。
时光如果就此停住，该有多好？

  唐语哲静静凝视了魔衣半响，忍不住凑过去亲吻。少年人美好的气息萦绕，魔衣微微皱眉，缓缓睁开眼睛，多上唐语哲晶亮的眸子。
唇畔的柔软亲吻令他有些发懵，不过随即便释然了。魔衣顺从地微张牙齿，唐语哲的小舌趁机窜入，追逐着魔衣微闪的舌，一路攻城略地，倒也毫不客气。
  
  清晨的阳光还带着一丝冷气，但透过窗缝，却有种久违的温暖。
唇瓣分离，唐语哲已翻身压上魔衣，手指不安分地游移抚摸，亲吻也由唇转向魔衣修长美好的脖颈......
“还难受么？”魔衣双唇得了空，轻柔问道。他的手轻轻覆上唐语哲的胸膛，目光流露出担忧。

  “唔......”唐语哲亲哼一声，松开他，抬眸对上那担忧的瞳孔，“给我不唱就不难受了。”
“补偿？”魔衣挑眉，很快领悟他口中的补偿，不由笑道，“那就是还难受？”

  唐语哲重新跌回去，捂着胸口哼哼：“似乎真有点疼了......”
魔衣急忙坐起身，掰开他的手仔细查看――那团白色的不明物，已经将死亡之光的黑暗给包裹起来，‘吃’得差不多了。
依照昨晚的方式再度输送多一些的死亡之光用以压制，魔衣表情更是担忧。

  唐语哲却是满不在乎地伸手摆弄魔衣腰畔的流苏：“魔衣，别担心，说不定遇到那白毛狮子就能知道究竟出了什么事了。我是精灵之子，没那么同样死的。”

  魔衣觑他一眼，学者唐语哲昨晚的口气揶揄：“那是谁昨晚拉着我哭诉――‘魔衣，我是不是要死了？’”

  “你――”唐语哲语塞，双颊绯红，抬腿踢他一脚，“你什么时候学坏了？竟然取笑我！”

  魔衣细细端详着唐语哲，直看得唐语哲浑身不自在，脸红得更厉害了，这才一本正经道：“阿哲，我发现，你越来越可爱了。以前怎么就没察觉到呢？”

  唐语哲怒道：“你才可爱呢！”

  魔衣爽朗的笑声回荡在屋内。

  他帮唐语哲压制好体内的白色谜团，然后盖好被子：“再睡会吧，天色还早呢！”
 
  “你呢？”唐语哲倦倦打了个哈欠

  “我去找些吃的。”魔衣俯身轻吻下他的额头，“昨晚就没怎么吃，今天一定饿了吧？”

  “嗯。”唐语哲安心合上眼睛，“或许还有杀手，你自己多加小心。”

  “放心，我去去就来。”

  因此，这几日，魔衣为了能让唐语哲好好休息，包揽了找食物的工作。

  所以，赤炼遇上唐语哲的时候，魔衣不在。
孪生兄妹对视一眼，看着眼前赤发红衣血眸的俊美‘少女’，不约而同起身，凝神戒备。

  这几日风平浪静，但他们都懂得，这一定是暴风雨前来的征兆。这不，与他们有过一面之缘的赤炼突然出现在这里，他们怎能放松分毫？

  魔衣未唐语哲讲述的过往中，自然也有关于赤炼的点滴，但，因了那种奇妙的感觉，他并未详细告知唐语哲他与赤炼的种种，只是一笔带过。

  赤炼看着如镜像一般伫立的孪生兄妹，心中也是感慨万分。怎么会是他们？

  那么――他要追杀的第三个人......岂不是......

  “魔衣呢？”赤炼故作从容地开口，天知道他已经悔恨万分，为什么没有早点想到白发、白界圣光、死亡之光这些特征是独属于魔衣的？！为什么他一而再再而三地至魔衣于危险的境地？！这难道是天意？上天要一再安排他们离得越来越远？！

  不，他不相信！他不信命！

  唐语沉小声跟哥哥说着赤炼就是抓走她的人，唐语哲也已料到赤炼的来意，于是打定主意，要在魔衣回来之前将赤炼击退。

  “什么魔衣？”唐语哲露出一如既往的阳光笑容。

  “魔衣呢？”赤炼双手紧握，赤色幻影珠在他指尖若隐若现，“你们别想打什么歪主意！告诉我魔衣在哪儿？你们得罪了魔界得人是不是？”

  “是有如何，不是有如何？看你并不像是魔界的人，这样吧......”唐语哲不甘落后，命运之线也在手中渐渐成型，“小丫头，咱们井水不犯河水，大路朝天各走一边，你看如何？”

  “我不会再上第二次当！上次就是被你蒙混过关！你想把魔衣带去哪里？”赤炼眸光闪烁，显然是怒火中烧。

  “带去哪里也比你们这些一个个想杀他的人强！”唐语哲懒得跟他废话，命运之线如网一般向赤炼笼罩而去。

  如果再不快点，魔衣就会回来......那么......

  赤炼虽然搞不清状况，但也下意识地以为魔界之人让他追杀逃亡白界得三人是为了寻回魔衣，这两人那么奇怪，来路不明还有不寻常的灵力在身，上次不知为何跟魔衣混在一起，还蒙骗了自己，他的火也窜上来，于是幻影珠一颗颗如离弦之箭一般射向唐家兄妹！一定是他们伤害了魔衣之后逃到白界，那第三个人，不可能是魔衣，没错，一定是他们的同伴，同样伤害过魔衣的同伴！

  他怎么能袖手旁观？

  这一站未持续多久。

  唐语哲和唐语沉自然不是赤炼的对手。赤炼手中的红色光芒随着他的欺近而渐渐逼近唐语哲。眼看就要刺中唐语哲，这时候，斜次里冲过来一个人，挡在了他的前面。

  风拂开他凌乱的白发，露出英俊的脸庞。墨如黑夜的瞳孔，就那样看着他逼近，他的嘴角甚至还带着一丝若有若无的笑容。

  “不！”唐语哲和唐语沉都焦急地叫道。

  魔衣？！

  赤炼看着白发掩盖的面孔之后，仿佛也吃了一惊，他连忙收手，但却已来不及，他只好向旁边偏了偏，红光没入魔衣的右肩。而他自己也被；灵力的反噬激得口吐鲜血，红色掩映下，那抹红是那么的触目惊心！

  怎么会是魔衣？！不可能......这不可能......

  赤炼呆呆抽回手，带出一道血色的弧线

  魔衣的身子微微前倾，似乎站立不稳，赤炼连忙上前扶住他摇摇欲坠的身体，口中低低地重复着：“怎么会这样......不可能......我又......我又......”

  我又，再一次地，伤害了你......

  赤炼轻轻地开口：“为什么？”

  为什么会是你？为什么要替别人挡住杀招？为什么你不躲？

  “你不是......一直都恨我吗？”魔衣反问。

  那么，被你上一次是不是就能偿还？

  “这句话应该我说才对吧？”赤炼愣了愣，轻声道。

  “当年我误会了你......还把你打成重伤。你难道......不恨我？”魔衣此刻面对赤炼澄澈愧疚的面容似乎忘记了周围的一切，忘记了他说的要对往昔说一句再见......

  “可是，那是我害你在先，你只是以牙还牙罢了。”

  “你明明可以躲的......当时我根本没有多少力气了，所以，今天还给你......”魔衣撇开眼神，那些过往，并不是说忘就能忘的，包括年少时的懵懂情谊以及那些刻骨铭心的爱恨情仇。

  “为什么？”赤炼依旧执拗地问道。

  “不是告诉你了？......这是我欠你的......还给你以后，我们两清了......”

  从此，再无瓜葛。

  “我是问，为什么会是你？”

  “不是我还有谁？”

  “可是，明明是你让我追杀逃往白界的三个人的啊！”赤炼并非头脑不清，当此时此刻，面对心爱的人，面对朝思暮想的人，他只能笨拙地找着借口，虽然他此刻也很明白事情的起因经过，但就是不想承认。自己被人利用，再一次地，伤害了心中最重要的那个人。

  “是么？我还以为你也落井下石，在我最落魄的时候派人来追杀我......”

  “你，你竟然还这么看我？”尽管自己已经在自责，可是魔衣那样说，反倒更加难受。

  “......咳咳......”魔衣不知道如何回答，情急之下，只能这样笨拙地掩饰。

  “魔衣？你没事吧？”果然赤炼没有追问他。

  “我没事，多谢小公主手下留情了！”魔衣侧身，躲开了赤炼为他疗伤的手。

  “你......”赤炼呆呆地看着他突然冷酷下来的表情。

  “哦，差点忘了你现在已经是赤王了。”魔衣的口气忽然变了，还如以前那样陌生而冷淡。魔衣明白，现在赤炼也被大哥他们卷进来了，以他的性格，很容易吃亏。

  他，只能以这种方式帮助他。



魔色生香  第124章   狭路相逢・新欢VS旧爱【下】

  “魔夜！”赤炼伤心地叫他，不明白为何魔夜要这样对他。

  “不管怎么样，你还是奉了魔界国王的旨意来杀我的。那么，就不必再有任何犹豫了。我倒很想再一次领教一下赤王的幻影珠。不知道，你现在的武功有没有进步？”魔夜忽略掉赤炼伤心的目光，松开捂着伤口的手，摆开了决斗的架势。

  “魔夜！”赤炼无奈加痛心地喊道。

  “你如果不想打就放过我们吧！”魔夜例行公事般说道。

  “你到底想怎样？”赤炼伸手扣住魔夜的双肩，焦急地开口，“魔夜，相信我，我真的没想过伤害你，如果我知道要追杀的儿女是你，我一定不会令五路出手，更不会同意帮他们！跟我回赤界好不好？我会帮你夺回皇位，我会帮你，无论你做什么，我都会帮你！”

  魔夜眉梢微挑，没有说话。倒是唐语哲，见两人如此情形，心中泛起不安，他上前拍开赤炼的手，揽着魔夜，以示自己的所有权，然后对赤炼怒道：“哼！你们这些人真可恶！非得置魔夜于死地你们才甘心吗？你们已经夺了他的灵珠，还想怎么样？难道，不让他万劫不复你们不罢休吗？”

  “阿哲，不要再跟他废话了，我们走吧！”在见到赤炼的那一刻起，魔夜就知道，这一切都只是皇兄的阴谋，赤炼从未想过伤害自己，但，他也已经躺进了这趟浑水，那么，尽早让他远离才能护他不受伤害。想到这里，魔夜拉着唐语哲转身，不想再跟赤炼纠缠不清。

  “走？不用打了？……哦，好啊。”唐语哲挑衅般地看了赤炼一眼，跟随魔夜准备离去。

  “等等，魔夜！”赤炼移动身形，拦住了他们的去路。

  “看来，赤王还是要动手？”魔夜开口。

  “不！我……我只是想弄明白这究竟是怎么一回事？”赤炼否认，他是无论如何都不能再向魔夜出手。

  “很简单，我被魔界和其它四界追杀，现在又多了你赤界！”魔夜故作冷漠。

  “可是，你不是应该继承皇位的吗？你不是魔界的王吗？怎么还会被人追杀？还有，那封信，不是你写的吗？”

  魔夜一愣，讶异地看着他，仿佛不认识他似的。半晌，他冷笑一声：“原来，赤王竟然什么都不知道就加入了战局。”

  “魔夜，告诉我事情的原委，我真的一直以为，魔界的王是你啊！”赤炼很焦急。

  “赤炼，你还说什么都不知道的好。回去继续做你的赤王，不要过问这些事了！”魔夜终于开口叫了他的名字，口气也软了下来。

  “我偏不！你清楚我的脾气的！”赤炼斩钉截铁地拦住他的话，然后盯着他的眼睛，慢慢开口：“魔夜，你可不可以不要再像小时候那样对我？”

  一句话，让魔夜毫无招架之力，他长久地沉默下去。

  赤炼也不说话，就那样站在他面前，看着他。目光，依稀阴蕴深情。

  “赤炼……”魔夜终于开口。

  赤炼惊喜地等着他的下文。

  “你还是回去吧，这些事，我以后会告诉你的。”

  “你……”赤炼的眼里有泪光闪烁。为什么会这样，他已经这样放下身段来迁就他，为何魔夜还是如此冷漠？如此戒备？

  “你要跟着我们，那也无妨！只不过，魔界的人等不到你的答复，会对你们赤界怎么样，可就无人能预料了。”魔夜别过头去，不看他。他想要用这个理由支开赤炼。

  然而，却丝毫不起作用。

  “我才不管魔界会怎么对我们赤界！我想要的，只是你。”这样大胆而直接的表白让魔夜又是一愣。

  就连旁边的唐语哲和唐语沉也吓了一跳。

  唐语哲默默看着容貌气质均不同寻常的赤炼，心中的不安愈发强烈。

  如果他们有什么刻骨铭心的过往，那他是不是要被淘汰出局了？

  “赤炼，你不要再任性了，你现在已经是一国之君……”

  “那又怎么样！”赤炼却飞快地截断他的话语，傲然地抬着头看着他，还是如小时候一样，刁蛮任性，目空一切。

  只不过，这种目空一切却是那么的天经地义，不容置疑的。

  眼前这个红衣少年的确有那样目空一切的资格。

  不错，他本来也已经不再是七年前那个赤界皇子了。

  他现在是赤王。

  “……”魔夜无声地叹了空气。

  “那你现在是不是准备告诉我了？”赤炼的眼神灼灼，让魔夜有些不好意思地避开他的眼光。

  魔夜还想说些什么，但是他的身体却不由自主地摇晃一下，像是要跌倒，肩头的血流的更快。赤炼的功力并不在他之下，这上虽不在要害，却也令他失血不少。

  唐语哲在一旁看的真切，他急忙抢身上前，扶住魔衣。

  赤炼也早已移动身形，在莫伊左侧托住了他的手肘。

  两人一左一右扶住魔衣，却又不对方的动作动的一愣，两个少年对视一眼，赤炼刚要说什么，唐语哲却抬头对着魔夜说话，语气中难掩担忧：“魔夜，你的伤还没好，疗伤要紧……”不由分说就把手指塞进了魔夜口中。

  顿了顿，唐语哲才准头又对赤炼说道：“这位姑娘，如果你不是要与我们为敌，那么能不能请你放过我们，魔夜他的伤一直都没好过，他现在需要休息。就算你有什么事非要问他，也请等他上好了再问，可以吗？”

  就算他们有什么事，也必须等到和白狮飞天会面后解开封印再说。唐语哲眸光沉寂，自己心口莫名疼痛的问题尚未解决，或许，让赤炼与魔夜重修旧好也不错……可，一想以后魔夜有可能会将他忘记的情景，心仿佛更紧了。他不甘心……

  赤炼身子一震，松开了手，退开一步，冷冷地看着唐语哲。

  他刚才一直没有机会仔细打量唐语哲，但是听他的声音就觉得很好听。现在，他离他只有三步之遥，非常清晰地看清楚了他的容貌。

  白皙的皮肤，脸颊白里透红，想是被白界寒冷的气候冻得发红了。穿一身白色的衣服，很是怪异的白色衣服，跟他所见过的所有衣服都不一样。他浑身上下散发出一种安静、祥和、圣洁的气息。神色有些疲惫，脸色苍白，怕是跟他为魔夜用这种怪异的方式疗伤有关。

  最有特点的是他的眼睛，不是六界任何一界的颜色，而是浅浅的咖啡色，弯弯的眼睛像月牙，其中透出一丝悲悯，一丝无奈，一丝看惯风云起伏的波澜不惊。

  这个少年，究竟是谁？为什么他会和魔夜如此亲近？而魔夜那种冷漠的性格竟也对眼前的这个少年丝毫不起作用，确切的说，是对他没有一丝一毫的冷漠，反而有温暖的光芒从魔夜看他的眼神里透出来。

  一时间，赤炼心中有些莫名的悲伤。

  原来，魔夜也是可以和别人这般没有丝毫警戒的亲近吗？

  他打量唐语哲的同时，唐语哲也在仔细地观察他。

  自始至终，唐语哲都认为魔夜是个相当神秘的人，无论身份、经历、还是内心所想，但是他却很聪明地没有刨根问底，之前挖出的讯息也只限于两个人亲近之后的掏心挖肺，至于魔夜不想说的，他不会强迫，尽管他说他想知道，可是赤炼，魔夜没有多说，他也没有多问。

  此刻看来，眼前的这个红衣‘女子’，必定是魔夜重视的人，听他提到小时候，那么他们应该就是青梅竹马了。

  赤炼的身上散发出一种自然而然的傲气与凛然，这种气息东一个‘女子’身上流露反而更加让人钦佩。然而，‘她’却对魔夜低声下气，严重的神色既悲又喜，还有些痛苦。

  ‘她’穿着一身红色的衣服，和魔夜的衣服有些相近，但也不太一样，可能这就是他们赤界的服装吧。衣料很好，可以说是上等，这也难怪，刚刚魔夜已经叫过‘她’赤王了，‘她’原来竟然是一国之君！

  怪不得，那样的傲然，那样的英气逼人，让人不敢直视。

  赤炼当然长得也很美，是那种冷然的美，高傲的美。瞳孔是红色的，迸发出火热的热情，皮肤略显麦黄，鼻梁高高的，嘴却是小巧的。

  他的五官非常端正，好像任何一样改一点就会破坏这种美。

  一路上，太多的事让唐语哲喘不过气来，自己接触了很多不可思议的事，而且大都是那种大起大落，游离于生死边缘的，他也释然了。

  赤炼明显是魔界的人找来刺杀魔夜的，但是这其中好像有什么误会，让赤炼看到魔夜后改变了刺杀的心意。

  但魔夜好像并不准备向赤炼解释。

  他们两个，到底有怎么样的过往？为什么魔夜说赤炼恨他，而赤炼的表现却丝毫没有恨他的样子？倒是赤炼反而对魔夜有些歉意？

  今天，是不是能知道更多关于魔夜的事了？

  然而，魔夜还是没有开口，似乎打算以不变应万变。

  赤炼最终妥协，他慢慢后退，眼神坚定地看着魔夜：“我不会放弃的！”

  最后，他看了一眼唐语哲，转身离开。魔夜无动于衷。

  唐语哲却被赤炼那一眼看得心中一惊。

  那眼神包含着哀怨、羡慕、哀求以及说不出来的敌意……



魔色生香_【125】 剑・少年

  沉默，是之后路途中最多的表现。

  魔衣沉默，唐语哲沉默，唐语沉也就只能沉默了。

  眼看两日时光已过，又到了给唐语哲压制那图白色不明物的时候。

  魔衣一言不发地走近蹲在一旁烤火的唐语哲，轻声唤他：“阿哲。”

  以前到了这时候，他只要轻叫他的名字，唐语哲就会乖乖起身凑过去让他帮忙延续那死亡之光的黑色真气，甚至还会耳鬓厮磨、唇枪舌战一番。然而此刻，唐语哲愣愣拨弄燃烧殆尽的木棍，无动于衷，仿佛根本没听到他的呼唤。

  “阿哲！”魔衣提高了声音再次唤道，唐语哲垂下眼帘，继续沉默。

  “你在生气？”魔衣在他身畔蹲下，凝视着那张让人一不开视线的俊美侧脸，明灭的火光，却映衬得有些落寂。这几天虽然没见他再疼痛难受，但也是日渐憔悴了。
  “哪有。”唐语哲倦倦合眼，席地而坐，伸出长腿，随意地靠向身后的墙壁。
  魔衣快速伸臂挡在他的后背，顺势将她揽入怀中：“你明明就是在生气。”
  “我有什么资格生气？”唐语哲僵直着身躯，不去看他，声音萧瑟，“想要守护你的人那么多，我高兴还来不及呢！”
   
  “你别这样阴阳怪气地说话！”魔衣试图吻上唐语哲的唇，却被他躲开了，不由有些气恼，“你到底想怎样？”
  
  “我想怎样？我又能怎样？”唐语哲推开他，气到。
“阿哲，你别这样好不好？赤炼他......”魔衣开口解释，却又无从说起，“他并不是你想的那般......”

  “我想的哪般？”唐语哲侧头望向魔衣幽深的瞳孔，“你不想告诉我可以不说。现在又何必紧张何必解释？如果不是我想的那样，‘她’怎么会痴情到那种地步，竟然可以为了你抛却‘她’的王位！也对，那么漂亮的女子，比清初还有漂亮百倍，你怎么会真的心如止水？”唐语哲脸色僵硬，咬着下唇，倔强道，“更何况，你们还有那样刻骨铭心的过往。我只不过是你无聊的时候的慰藉罢了。”
 
  “你在吃醋。”魔衣看他气鼓鼓的样子，心情也不那么差了，闲散笑笑。他再次撑地起身，凑过去，强势地搂住唐语哲，“你怎么会是我无聊时刻的慰藉？你是我这一生想要守护的温暖，从没有人对我像你对我那么好，我跟他的过往也只是过往。现在，此刻，将来，我想要的，只有你！阿哲，或许让我信誓旦旦说出来反而更显得不确定，但我们拥有的也并不少。”

  唐语哲沉默着，以他的性格，这么沉默就已经很少见了，一听魔衣这样说，脸上便缓和下来。

  魔衣继续道：“一路走来，我对你的心意难道你还不明白？是我的表现 不能让你安心么？我们患难与共，同生共死；而他，却在我最需要温暖的时候将我所有的一切都毁灭。所以，对于他，更多的是恨。”

  “既爱又恨吧？”唐语哲犀利地剖开魔衣话里的表层，“没有爱哪有恨？”

  “那你恨我？”魔衣反问，目光深邃。

  “恨。”唐语哲咬牙切齿道，“谁让你到处留情？”

  “那你惩罚我吧。”
  
  “是该惩罚你，明明说要跟某些人做个了断，可你却一拖再拖。怎么，是觉得我是个不错的挡箭牌么？”唐语哲目光黯淡下来，“我可能活不久了呢，以后恐怕没办法当你的挡箭牌了。”

  “你怎么变得不像你了？”魔衣伸手拂过唐语哲的脸庞，“以前的你多么无忧无虑，是我让你变得如此焦虑不安，畏首畏尾吗？我说过，不好让你有事，你身体里面的那种东西，我们也会想办法解决，所以，别再说丧气话好不好？阿哲，如果说一开始是对你有好感，那么，现在，我已经爱上你了。你若是将我推开，岂不是太残忍了？”
 
  “说我不像我，你又何尝像你？什么时候冷酷无情的小皇子也会说这样柔情蜜意的话了？”唐语哲眸光清冽，不再沉溺在那些不愉快，玩笑道。

  “若是为你，我愿意说。”
 
  “好了，下次若再见到那个小丫头，我会跟‘她’说清楚的。就说你喜欢男生，不喜欢女生，让‘她’死了心吧！”

  “......”魔衣微愣，转念一想，赤炼的男子身份尚未告诉唐语哲，他顿了顿，还是开口，“他是男的。”

  唐语哲几乎跳起来：“什么？他是男的？！”
 
  “当年赤王大概是为了表明自己不会让羽翼丰满，才昭告天下说他膝下的子嗣乃是一位公主。实际上也是为了让各界疏于防备。”

  “那有他帮你夺回皇位岂不很好？”唐语哲揶揄。

  “我若是想当皇帝，何必跟你去白界？”魔衣亲吻他美好的侧脸，“阿哲，我还是比较喜欢以前没心没肺的阿哲，变回来好不好？”

  “少来！”唐语哲躲避着，伸出手隔开两人的距离，“不是要给我疗伤吗？别趁机做什么坏事！”

  “好，疗伤要紧。”魔衣也不勉强，最起码现在他肯跟自己说话玩闹也算不气了。

  魔衣专心给他疗伤的时候，唐语哲不安分了。

  他轻啄魔衣的薄唇，见他敛眸不语，再度试探般地含在口中，辗转品尝。

  魔衣眸中带笑，含糊道：“不是不让做‘坏事’吗？那你在干什么？”

  “那是我不许你做，我可以做！你要弥补我受伤的心当然要好好配合我！”唐语哲振振有词，欺身压下，搅动着魔衣口腔中湿润的内壁，手指挑开他的衣服，上下游移。

  魔衣无奈轻叹，收回按在唐语哲胸口的手，看了一眼那交战的黑白处，暂时压住自己的担心。专注对付着唐语哲的攻城掠地。

  唐语沉并不在这里，这两日为了能让他们两人说话，唐语沉出去找吃的，就算不找吃的也是找借口出去留给他们居够多的空间。

  两个少年正是容易擦枪走火的时候，很快，铁盒的山体热浪膨胀，萎靡的气息、低沉的轻喘，已经是箭在弦上不得不发的状态。

  唐语哲狂乱地吻着魔衣的锁骨，手指由他背后眼神在某处，然后抬眸盯着魔衣染满情欲的眼睛，艰难问道：“我，可以吗？”

  魔衣默许地闭上眼睛。

  唐语哲仿佛的了特赦令一般，兴奋而激动。

  分身抵在魔衣后穴的时候，唐语哲难耐地叫着他的名字，却只剩下了一个字，带着满满的爱意：“衣，我会一直陪着你，我爱你。”

  还未进入，魔衣忽然反身将他扑倒，唐语哲准备了半响的前戏被他破坏，喷射的白浊液体有部分落在雪地里，白茫茫的分辨不出。

  两人交错温热的气息扑到对方耳颈之处，急促的呼吸着，低喘着，魔衣懊恼地开口：“有人来了！”

  “不管是谁，我一定要杀了他！”唐语哲低吼道。

  此刻，雪窑外却是寂静无声了，只只有不远处的电邪剑发出微微铮鸣的声音，剑身颤动，有越来越剧烈的趋势。

  两人不得不灭了火，颇不情愿地起身。唐语哲一脚踢在电邪剑上，将其踢倒，怒道：“瞎颤什么！回了小爷我的好事！”

  话音未落，一道白光闪过，飞快地袭向唐语哲。

  魔衣看得真切，况且他本身就觉得电邪剑有些不正常，扬手击落那道白光，将唐语哲拉至身后护住。

  电邪剑斜斜躺在雪地上，光影斑驳，一个黄衣少年立在电邪剑，懵懂的眼睛看着魔衣，像是世事未谙的婴儿，目光清澈，不带一丝尘世的沾染。

  “喂，你是什么人？”唐语哲出声询问，好奇地盯着这个比自己小了两三岁的少年。

  光影黯淡下去，他抱起电邪剑，也不回答唐语哲的话，冲出雪窑，外面响起几声惨淡的吼叫声，便重归寂灭。

  少年又抱着剑兴冲冲地跑进来，对着魔衣笑得无比灿烂。像是想要得到嘉奖一般地仰着头，看得目不转睛，明目张胆。

  唐语哲拦在他面前：“别这么看我的人，他还抡不动你来垂涎！把电邪剑给我！”

  少年摇头，对唐语哲冷哼一声，也不说话，时候像个不会说话的人。

  “你不会说话？”魔衣此刻开口了。

  少年人点点头，又摇摇头，指着唐语哲道：“他......坏......”咬字不清，发音也很怪，表达自然就更不明确了。

  唐语哲对他这样单蹦的两个字不太明白，一时间摸不着头脑，不由气恼道：“你说谁呢！莫名其妙的小东西，你才是坏人！你从哪里冒出来的？”

  少年瞪着唐语哲，抱紧电邪剑，朝魔衣身畔挪了挪，理直气壮道：“剑......”



魔色生香【126】惊变！

  “你是剑灵？”

  少年点点头又摇摇头，含糊道：“我……吃了……魂魄……”

  魔夜却明白过来，之前他用剑咒将双魂慕杀的另一个魂魄吸收，这少年恐怕是吃了那个魂魄，加以修炼，幻化成了人形。

  那么，他算是电邪剑的人形么？还是守护神？

  在魔夜忖度的时刻，少年盯着唐禹哲，一脸凝重地拔出电邪剑，似乎想要出手刺他一般。

  唐禹哲目光深邃，指尖缠绕命运之线，一触即发：“你想要做什么？”

  “你……坏……我帮你……”少年的话仍然让人摸不着头脑，剑尖已经指向了唐禹哲的心口。

  魔夜将唐语哲拉至身后，手腕微翻便将电邪剑握在手中：“你叫什么名字？”

  少年摇头：“没有。”

  “那就叫你电邪吧！你不许出手伤他。”魔夜嘱托。

  “喂，你怎么知道我打不过他？”唐语哲反驳着，跃跃欲试，“应该是我手下留情放过他才是！”

  少年低低念着电邪两个字，绽放笑容，点头道：“那就叫……电邪！”

  语音未落，他收敛笑容，蓦然挥手，一道白光袭向唐语哲，此举突兀，别说是唐语哲，连魔夜都猝不及防，来不及阻挡，眼睁睁看着那光闪电般没入唐语哲胸口。

  唐语哲脚步踉跄，摇晃一下，站立不稳朝下跌去。

  魔夜抢上前去搂抱着他，急道：“阿哲!你怎么样！”

  唐语哲按着心口，脸色已经变得煞白，他皱眉喘息着，竟是半晌无法出声！

  魔夜怒视着电邪：“你对他做了什么？！”

  电邪企图靠近唐语哲，然而刚一迈步便被魔夜制止。他只好讪讪收回手，理直气壮道：“他心里……有好吃的……”

  魔夜心中一颤，察觉唐语哲的身躯越来越软，他抱着他坐下，掰开他的手查看――唐语哲心口处那团白色不明物似乎受了什么刺激，跳动得十分剧烈，大小变化之间，而且明显比之前大了许多。

  唐语哲痛呼出声，推开魔夜，捂着胸口不住翻滚着，似乎痛不欲生。

  “阿哲！”魔夜吃了一惊，可一时半刻无法按住有些发狂的唐语哲，不由冲着电邪发火，“你想吃他的魂魄么？”

  电邪瑟缩着，却又抬着头争辩：“不是……”

  这时唐语沉的声音自外传进：“咦？又来杀手了？哥，魔夜，你们没事吧？”

  似乎听到唐语哲的呻吟，唐语沉快步跑进来：“哥，你受伤了？”

  电邪轻飘飘的视线掠过唐语沉，忽而顿住，双眸发出贪婪的光，扑向她，同样的挥手，一道白光直冲唐语沉而去！

  然而这次，却不那么顺利了，唐语沉胸口反射出一道白光，将电信的攻击拦截，反弹回来，将其的胳膊弄伤。

  这也只是电光火石间的事，魔夜舒了口气，只听电邪喃喃着：“怎么……不像他那么好攻击……明明一样……”

  “唔！”唐语哲疲倦地低吟，渐渐停止了翻滚，他蜷缩着，冷汗几乎浸透全身。

  “阿哲！”魔夜搂起他，抬袖拭去他脸颊上的汗，焦急道，“还疼么？”

  “嗯……好像要爆开一样……”唐语哲咬着下唇，目光迷离。

  魔夜不敢大意，按着唐语哲胸口，试图再用死亡之光的灵气压制，电邪大叫着“不要”，冲了过来。

  魔夜冷眼瞪着电邪，警告道：“你再胡闹，我杀了你！”

  电邪不为所动，依旧冲过来，表情马上变得惊惧，却是为魔夜的举动震惊。

  ――死亡之光毫不留情地斩杀而来！

  电邪被击中腹部，重重摔了出去，他不死心地爬起来，重复着：“不要！”

  “哥哥怎么了？”唐语沉绕过势若疯狂的电邪，跑到魔夜身边，看着几乎昏迷的唐语哲，心中隐隐不安。

  “我也不知道，他体内有奇怪的东西，我只能暂时用死亡之光压制。”

  “主人……她、她也有！”电邪爬过来，拉着唐语沉的裤腿，急切道。说完剧烈地咳嗽起来，吐出一大口血。

  魔夜闻言一震，抬头看向唐语沉，目力所及，果然见一小团白色不明物在她心室里安静地蜷缩着，却不见任何的跳动。那白色不明物比唐语哲体内的要小一些，而且，周围包围着一层淡淡的红光……

  这是怎么回事？！

  魔夜抓住电邪的领口，怒道：“那究竟是什么？！”

  电邪咳嗽着：“邪灵……”语毕，他的身躯渐渐变得透明，化为一道光重新附着在电邪剑上。似乎从来没有出现过一样，让人以为这只是一场梦。

  邪灵……

  魔夜倒吸一口冷气，转向唐语沉：“你们究竟经历过什么？”

  “自从精灵族出来，我和哥哥一直待在凡界，除了来到白界这里，其他地方根本没去过，又能经历什么？最刻骨铭心的只怕就是与你相遇，然后卷进这场无声的杀戮。”唐语沉皱眉道。

  “封印呢？白狮口中所说的封印，你知不知道是什么？”

  “不知。”唐语沉老实答道，她看着几乎陷入昏迷的唐语哲，垂泪道，“哥哥体质向来很好，为何这次会……”

  “你别担心，我不会让他有事的！”魔夜一时也不敢擅自输死亡之光给他，当下只是抱起唐语哲，走出雪窟。

  唐语沉犹豫了一下，捡拾起角落的电邪剑，跟上魔夜。

  魔夜踏出雪窟才知道刚才电邪跑出来斩杀的是何人――分明是金界派来的人！

  魔夜抬头望向魔界的方向，目光忧虑：半年已过，烬皇兄，你在魔界，过得可好？

  ---------------------------------------------------

  魔界。

  魔烬整理着手中的书卷，死亡之光他已练好七八成，而这半年通过冥林或多或少的信息透露，他也已摸清魔星和魔焰的实力所在。

  不得不说，他们的确比自己权大势大，呼风唤雨无所不能。不过，自己也不差。虽不能与之处于势均力敌的地位，却也到了力挽狂澜的地步。

  夜儿，你给我的机会，我抓住了呢……再有半年，皇兄一定将地位巩固，然后接你回家。

  “哥。”轻柔的声音打破他的沉思，魔烬回头，望向走近他的少女，魔音已在两个月前从死神之渊回来。

  “音儿，大婚将至，你……”魔烬顿了顿，道，“你若觉得委屈，哥哥会另外想办法的。”

  “不必了。”魔音温顺地阻止，“哥哥一人斡旋在暗流之下实在太辛苦。音儿能帮哥哥，已经心满意足。”

  “如此……也罢。”

  “哥哥不必自责，婚期不是安排在半年之后吗？那时哥哥若能力挽狂澜，坐稳皇位，妹妹也就不用嫁给金銮了。”魔音依偎着魔烬，柔声劝慰。

  没错，魔烬采纳了魔夜的策略――联姻――用以稳住金界之王金銮的野心。至于蓝罅和紫尘，也已收入囊中。

  魔烬抚摸着她如水的乌发，叹道：“哥哥一定尽量安排好一切！不让你受半分委屈！”

  “嗯。”魔音看着那卷死亡之光的书卷，希翼问道，“哥哥，你说，魔夜哥哥还活着吗？”

  “派出去了那么多的杀手，无人能生还，魔夜定然是无恙的！”魔烬安慰道，“赤王再过几日便来出使魔界，我们先过这一关再说吧！”

  “赤王……”魔音念着这个遥远的称呼，“赤炼公主？”

  “嗯。许是发觉出不对劲了。”魔烬敲击着身侧的桌子，“魔星命冥林偷盗玉玺在一封信上盖了大印，求赤王去追杀魔夜、以魔夜的名义。”

  魔音冰雪聪明，很快想清楚厉害关系，不由战栗：“那赤王岂不是冲着哥哥来的？！”

  “是啊！”魔烬目光深邃，“魔星怕是察觉到我逐渐脱离他的控制了吧？”

  “那赤炼到底是什么立场？”

  “这个，只有见了面才知道。”

  ――见面时，魔烬才知道自己小看了赤炼对魔夜的感情。

  三日后，赤王炼率两千精兵前来魔界朝贡，一切繁琐的礼法虚名完结之后，大家被安置休息。

  入夜，赤炼明目张胆地闯入魔烬寝宫，怒斥魔烬骗他伤害了最心爱的人，出手就是杀招！

  魔烬苦笑，却也无从辩驳，只得与之交手。

  一时之间，赤炼带来的人也蜂拥而至，将魔烬的寝殿围了个水泄不通，乱战成一团！

  火光照亮了暗夜里魔星那带着邪魅笑容的脸……



魔色生香  第127章   绝地

  “赤王可是见到了夜儿？”魔烬躲避着赤炼的幻影珠，波澜不惊地问道。

  “你没资格问！”赤炼红衣飘扬，目色更加赤红，“拿命来！我要杀了你给魔夜报仇！”

  “难道你……杀了他？！”魔烬有些失神，那个云淡风轻的弟弟，莫非……

  “呸！本王才不会如你所愿！”赤炼啐他一口，朗朗道，“你听着，本网会入世，帮魔夜夺回他的江山！你们，谁都不配拥有魔界的万里河山！”

  “如此……甚好。”魔烬叹道，望一眼远方遥遥站立的人，他们趁机少了自己的寝宫，恐怕就是想借此机会置他于死地吧？

  “废话少说”赤炼杀招逼近，魔烬劝诱也变作拖延时间的理由。

  “赤王陛下如此明目张胆地前来，可是做了完全的准备？”

  “我只是个傀儡皇帝，魔星魔焰透了玉玺假冒魔夜，你杀我只怕顺了他们的意呢！”

  “他们已经包围寝殿，只等你我杀到两败俱伤好坐收渔翁之利，以赤王陛下的聪慧，不可能看不出来吧？”

  “你想将计就计？”

  最后一击，赤炼几乎将整个寝殿摧毁，但连带着的，也有更多的浓烟卷进来。

  “咳咳咳……”赤炼消耗真气过多，被魔烬的死亡之光所伤，伏地剧烈咳嗽不止。

  魔烬被幻影珠也伤得不轻，这场变故突兀，蓝界紫界金界并未来得及施援手，更何况，事情发生的也只是电光火石之间，左右不过半个时辰。

  魔星看着熊熊燃烧的大火，冷笑道：“放箭！”

  “大哥――”魔焰吃了一惊，“现在动手，岂不是……”

  “现在不动手才是傻子！能把魔烬和赤炼一网打尽，更断了魔夜的后路！这样才能安枕无忧！”魔星再度下令，“放箭！”

  众人岂敢不从？一时间，箭矢纷飞，齐齐射向断壁残垣的寝殿。

  赤炼大惊，此时想来，的确中计，便宜了魔星那个坏蛋！

  浓烟、烈火、断壁，赤炼咳嗽着，漫天箭雨，令人避之不及，魔烬扑过来将他推倒，两个人翻滚出去，狼狈躲过烧毁的房梁。

  “现在你相信了吧？”魔烬也很狼狈，唇角已流出血丝，他却是笑了，“本来我做过准备，却不想他们比我还着急。连累了你，真是抱歉。”

  “谁要你的道歉！”赤炼推开他，自行踉跄地站起，“我的部下听闻此事，必会来救驾！哪像你，看看周围，根本无人来救！你这个皇帝做到这个份上，也实在是无趣！”

  魔烬抬手拭去唇角的血迹，撑地起身，刚要说话，瞳孔蓦然收缩，一把拉过赤炼，躲过箭矢，而他自己却被射中背心，向前踉跄几步，几乎摔倒。

  赤炼尚未惊讶，魔烬已拉着他朝内室奔去。力气之大，根本不像受伤之人！

  “喂，你想死别拉着我！里面全是死路，你不想着突围也别把我拖下水啊！喂，你是不是被吓懵了？越往里越危险！你看都给烧成什么样啦！咳咳！”赤炼被扑面而来的浓烟弄得咳嗽连连，却不由自主被魔烬拖着跑进内室。

  魔烬拖着他停在床边，剧烈喘息着，眸光一凛，似乎下了什么决心，他蓦然抬手，扯开赤炼的衣带，抱歉道：“失礼了！”

  赤炼猝不及防被他扯下衣带不由一愣，片刻功夫，那袭火红的衣衫已被魔烬脱下，他恼怒道：“你做什么！”

  魔烬并不答话，依法炮制将自己的外衫也给脱下，俯身扒了两个死尸的衣服，换上他和赤炼的，然后狠心拿起一段燃烧的木头，朝那两具死尸的脸移去……

  赤炼瞪大眼睛，看着那两人的脸被烧焦，模糊不可辨认，心中恍然明白过来。

  他这是在移花接木！

  可……就算这样，他们怎么逃出去呢？

  魔烬默默做着这一切，甚至连衣服上哪有血都配合着在那死尸上刺一剑。到得最后，侧头看着赤炼，道：“帮我把剑拔出来！”

  赤炼脸色凝重，默然走到他身后，抬手握住那支箭，沉声道：“忍住了！”

  手猛地一提，一道血雾带出。魔烬闷哼一声，单手支地，咬紧牙关，身子剧烈地颤抖着。

  他抬手，示意赤炼将箭给他，接过后，照着那死尸的后背那衣服被箭刺破的地方也是深深一刺！

  总算万无一失……

  魔烬捂着几乎贯穿胸口的伤口，艰难起身，吩咐道：“上床！”

  赤炼目瞪口呆，魔烬侧头看他一眼：“密室开关盒入口都在床上！”

  赤炼瞪着他，一跃而起，落在一片狼藉的床上，魔烬抬脚踏上，身形有些摇晃，赤炼犹豫了一下，终究没有扶他。

  魔烬摸索着机关，警戒赤炼：“待会儿落下去的时候小心一些。”

  “管好你自己吧！”赤炼视线掠过魔烬流血不止的伤口，垂眸。

  魔烬也不再说话，默默叩开机关，“喀拉拉”一声奇异的声响过后，将两人卷进了无底的深渊……

  黑暗没顶而来。

  赤炼小心翼翼调整着身躯，还算安全落地，片刻之后听到一声钝响，魔烬狼狈摔下，咳了两声，似乎吐出一口血来。

  “没摔死吧？”赤炼开口问道。

  魔烬挣扎站起，却又一个趔趄，撞到身后的墙壁，顺势靠了，倦倦倚着，喘息道：“无妨……这几日，我们先在这里避避风头吧！”

  赤炼从怀中摸着明珠照亮，落入的这个地方显然并不大，足以被明珠的光映照完全，但所备物品皆是不俗――吃穿用度居然都摆在角落的类似书柜的暗格里。

  赤炼好奇地走上前，意义看着，说不震惊是假的。

  “你早就凉到了这一天？”

  半晌没有回答。赤炼转身，不由一愣。魔烬不知何时已靠着墙壁瘫软下去，身子斜斜倒在那里，身侧积了一滩血水！

  “喂！”赤炼奔过去，俯身扶起他，触手所及，一片冰凉，但又夹杂着迥异的湿热。

  总归是他，替自己挡了一箭。

  赤炼微叹口气，起身从那些暗格里找了找，竟也有伤药，顿时大喜，挑拣了一些有用的返身回去解开魔烬的里衣帮他敷药。

  许是药劲很大，魔烬呻吟一声，似乎被痛醒。他勉强睁开眼睛，但见赤炼睁着一双赤目毫不避嫌地盯着他裸露的胸膛看个不停，还不断用手去触碰擦拭伤口周围的血渍，有些窘迫。没来由地红了脸，讷讷道：“有劳赤王陛下了。”

  在他看来，赤炼是女孩儿，这么明目张胆地看他，算是逾距了。

  赤炼不知道他在窘迫什么，只以为是自己帮他包扎伤口，有些感激而已：“看你这么可怜，我就先放过你！等从这鬼地方出去，我定不饶你！”

  魔烬微微一笑，合了眼，又深深沉沉地昏迷睡去。没多久便蜷缩成一团，身体瑟瑟发抖起来，像个孩子一样抱着肩臂靠紧了赤炼。

  赤炼搂着他，只觉遍体冰冷，索性把胸前的‘柔软’给扯掉，脱了里衣，环住了魔烬。

  这个当年仅有过几面之缘的魔界三皇子曾经是那儿温文尔雅，目光也是淡淡的，不若魔夜那般冰冷默然、不可一世。此刻虽然是魔界的王，却还如之前那般并不像有什么深沉城府，看来，他所说的傀儡之身也并非推托之词了。

  魔星！魔焰！赤炼眸光闪过冷光，默默捏紧了拳，他早该想到的，这两个自魔夜小时候就一直欺负他的人，才是罪魁祸首！

  待魔烬伤好一些，待外面情势有所变化之后，他再去会会他们！

――――――分割线――――――

  魔音被冥林拖着朝金界跑着。

  “你带我去哪里！我哥哥他――他还在火里！”魔音望着那满眼的火光，顿觉心肺都给绞成了一团，尖利的痛楚蔓延。

  “陛下绝不会有事！公主，我们先去金界投奔金銮陛下！等他援手，才能控制住如今的局面！”冥林不容反抗地拖着魔音，他体内的毒尚未解，解药在魔烬那里，还有半年之期，倘若魔烬死了，拿自己也活不成。

  所以，为今之计，只能先护住公主，带她去金界求金銮，说不定能就出魔烬，魔烬因此而感激就把解药给自己了呢……

  魔音垂泪向前奔跑着，暗自咬紧牙关，没错，如今，只能依靠自己去就哥哥了！
  


　魔色生香 【128】 雪人　

　明珠虽好，但在那类似在深渊底部的密室，却也显得光芒黯淡，不似以往那般明亮。

　魔烬的身体一时滚烫一时冰冷，赤炬只能勉强维持他的心脉。

　伤药只能外敷卡住他不断流血，但是内伤的药丸……以魔烬现在的情形，在没有水的情况下，根本吞咽不下。

　凝视着那张不失俊朗的面容，还带着几分令人心跳的熟悉。赤炼叹口气，他昏迷的时候与魔夜不同，魔夜经常会说梦话胡话，连眉心都是时时刻刻皱着的，像是满腹心事。而魔烬却是安静地仿佛死去一般，眉眼也舒展着，只有呼吸弱弱的，昭示着他的生命尚在维系。

　他是满不在乎还是真的伤重到不可挽救的地步？

　赤炼再次取出几颗药丸，含在自己口中，轻轻将魔烬扶起靠在自己肩膀，低头凑过去，堵住了那双因失血缺水而干裂苍白的唇，费力地撬开他的牙齿，将药用舌尖顶进去，一手轻拍着魔烬的后背，助他咽下伤药。

　魔烬能感觉到唇齿间罕见的柔软，心下暗惊，本能地将赤炼愉要退出去的舌圈在口中，不让他离去。

　赤炼皱紧了眉，费力抽着自己的舌头，却在下一刻愣住，震惊地看着魔烬。

　只因魔烬追逐着自己抽回的舌头，含糊呢喃了一句：“夜儿……”

　那声呼唤，让赤炼目瞪口呆。

　夜儿……夜儿！莫非他――喊的是魔夜？！

　顿时头脑一片空白。

　赤炼将魔烬安放在冰冷的地板上，思绪万千，往事一幕幕上演，依稀记得，初见时魔烬远远地站着，恭敬而高雅。也不曾见他有过什么奇怪的举动……慢着……赤炼猛地握紧手指――魔夜被貔貅重伤那次，魔烬没有明目张胆地来看过他，但却被自己暗地里看见他好几次在离夜殿附近徘徊……那目光……的确带着些微不同寻常的焦急。

　自己当时一门心思只在魔夜身上，就算见了也只当他是担心弟弟。从不曾想过，那目光背后隐藏的深意……难不成……

　赤炼被自己的想法吓了一大跳，侧头看时，魔烬又沉沉睡着，安安静静，仿佛刚才发出呓语轻叫魔夜名字的，不是他……

　倘若真被自己猜中，魔烬对于魔夜有不寻常的心思念想，那么……他又为何这般狠心追杀魔夜？！

　眸光有些黯淡下来，赤炼不由想到了自身――自己不一样对魔夜爱之切却也伤之深？

　罢了，这些都不重要，重要的是，他必须想办法弄醒魔烬，然后想办法离开这个鬼地方，去找魔星、魔焰算账！至于那些模糊心智的爱恨情仇，待他了结一切之时再说吧！

　――――――分割线――――――

　且说魔夜等人，行了几天，也即将到达目的地。

　遥遥望着那座富丽堂皇却清丽傲然的冰封城堡，魔夜侧头看向唐语沉。唐语沉回以他淡淡的微笑，轻轻点头：“就是那里！”

　“走吧！”

　唐语哲自被电邪伤到就一直倦倦的窝在魔夜怀中，时而清醒，时而迷糊，大多时间都在昏睡。

　这样安静的唐语哲令魔夜隐隐不安，虽然自己将他紧紧搂在怀中，却总感觉，他似乎随时就要离自己而去一般。惶恐、惊惧，这是他从未有过的，哪怕父皇临死之时，他也只是伤心，心中那种空落落的疼几乎让他站立不稳。

　可他必须坚强地活下去，坚强地守护着唐语哲。

　“夜……”唐语哲醒了，轻轻叫着他的名字。

　魔夜垂眸，绽放迷人的笑容：“什么事？”

　“我们别去找那头白狮了，好不好？”唐语哲蹙眉哀求着，他浑然不觉此刻自己的软弱无助，倒像是下定决心一般。

　“为什么？”魔夜挑眉，有些不解。

　“我怕那什么封印解开，我也活不成了。我们就此离开，回凡界平凡生活，好不好？”唐语哲胸口起伏着，说话都有些费力。

　魔夜心中一震，有些难过，他勉强笑道：“怎么会呢，白狮是白界的守护神，他不会伤到你的。放心吧，我会一直陪着你。若有什么不对，我会第一时间带你走。”

　倘若魔夜知道――那个封印是如此重要，重要到白狮飞天都不顾他少主的身份执意将唐语哲带走，而他一人之力，根本无法抵抗神兽和那两个护卫，只能眼睁睁看着唐语哲被关进密室的话――此刻，他一定会带着唐语哲离开，逃得远远的，什么少主，什么复国，对他来说，都是镜花水月！他只想要和自己心爱的人，平淡地生活。

　“好。”唐语哲依偎着魔夜，乖乖应道。他从未想过，自己有一天会这么依赖旁人。从来都是满不在乎，习惯了照顾妹妹，慌里慌张了出风头耍帅，习惯了胡闹挑衅，哪次的事端不都是他来解决？如今，依赖着的人，给了他最安心的肩膀。就算死了，也值。

　这些天努力维持的神智好像又涣散了一些呢，不知，再见到白狮，会是怎样一番景象？

　魔夜没有再说话，默默跟着唐语沉，转过几座恢弘的阁楼，便被眼前的一幕惊呆。

――一队队陈列的雪人，静静伫立在城堡前方的广场上，威严、冰冷却又似乎透出一种神秘而诡异的活力，叫嚣着，吸引着每个到来者的目光。

　魔夜所震惊的不止这些，那些雪人，个个都是白衣白发，仿佛真的是冰雕雪铸而成，散发着冰冷的气息。

　可他明明感受到了活的希冀，他们都透着一股转而为人的希冀。

　目测算来，少说也得有七八万人，这么多身形和真人差不多的雪人，究竟是何人所造？放在这里，又是何用意？

　魔夜无从得知，却隐隐觉得此事必然和自己有关。

　当年大战之时，母后带领的军队便是十万之多，个个身披铠甲，奋战到最后一刻，誓死不降！莫非便是为了纪念他们，让他们守护白界城堡才塑造这许多的雪人？

　“就是这些雪人……”唐语哲不知何时又睁开眼，呢喃，“他们个个神色冷酷，跟你很像。”说着抬眸去看魔夜，伸手抚摸着他微凉的脸庞，“你知不知道，你有多迷人？”

　“我当然知道。不然也不会把阿哲迷得神魂颠倒了。”魔夜浅浅笑着，从容答道。他侧头躲避着唐语哲的手指，却出人意料地张口含住唐语哲的指尖，轻吻了片刻才放开，“你要快点好起来，我才能更加努力地迷惑你。”

　唐语哲正靠着他的肩膀，听闻此言勾唇而笑，撑起身子轻啄了魔夜的面颊一下，坏笑：“我反倒觉得是我迷惑你呢！”

　“前面再走一段就到了，我们歇息一会儿吧！”魔夜对着若有所思的唐语沉建义。

　“嗯。”唐语沉指着那些雪人，疑惑开口，“哥哥，魔夜，你们觉不觉得这些雪人并非雪人。”

　“不是雪人还是真人啊？”唐语哲嗤笑一声，但很快的，他的笑容逐渐凝固，“天哪――竟然真的是真人！”

　魔夜也抬眸，仔细看着除却雪人之外的雪装饰，分明就是真正有血有肉的人！

　“而且，我们小时候来，见到的雪人并没有这么多！”唐语沉低沉的声音响起，夹杂着冷风传来，让人没来由地感到一阵冷意。

　魔夜没有说话，只是穿过一列列的雪人，看向款款行来的白狮。

　白狮飞天自然在魔夜出现在城堡附近的时候就察觉到了，它带着回眸和离泪，恭敬地迎了过去。

　盯着那几乎融于白雪的白狮，魔夜下意识地搂紧了唐语哲。

　唐语哲也感受到巨大灵力，侧头望去，看见白狮飞天，微微笑了。片刻功夫，飞天近在眼前，打量着他们。

　唐语哲虚弱地打招呼：“狮子老大，好久不见。”

　白狮飞天本来在细细打量魔夜，听到他的招呼，才转向他。不料，刚一看他，眸光便是一冷，它的声音带着焦急：“你、你的封印怎么会！怎么会……”

　魔夜飞快地顾着它的话询问：“他的封印怎样？”

　“封印遭到破坏！”飞天急忙看向唐语沉，见她神色无异、封印正常才稍稍松了口气，“还好，你的没事。”

　魔夜还想问，飞天已经带着那两名女子对他跪拜下去：“参见少主！”

　“果然，你们要找的人，就是我。”魔夜低呤，示意他们起来，神色不变，“是母后让你们这么做的吧？”

　“不错，伊琳公主乃当世奇才，忍辱负重就是为了等待这一天！这一天，已经等了十七年！”

　十七年……所有的一切都是母后安排的，那么……

　魔夜低头看向怏怏的唐语哲，他的封印也是母后所造成的吗？
　



魔色生香  【129】  解除封印

    似乎察觉到魔夜所思所想，白狮飞天转身迎着魔夜走向城堡，然后解释着：“伊琳公主不惜用自身的性命与冥王立下盟约，给了白界最后的希望！这些雪人便是当年殉国的将士们！公主说十七年后会令他们复活。”

    复活……岂不是逆天而行……魔夜穿过那些列队的雪人，或者说是冻住的尸体们，随着白狮一起登上城堡的台阶。玉阶很高很缓，拾级而上的时候，竟凭空给他一种茫茫然不知身在何处的感觉。

    进了大殿，白狮飞天带他进了密室，有先皇白凌烈、皇子白胤和将军白洛的那个密室，他们三人分别立在密室那个水晶透明容器里，目光坚定而决绝。

    随着走进密室，唐语哲眉头皱得越紧，心头的刺痛愈发剧烈难忍，最终，忍不住呻吟出声，他紧靠着魔夜，蜷缩成一团。

    “阿哲，你怎么了？”魔夜察觉到他的不安，垂眸问道，见他满头大汗，不由一愣，“又疼了？”

    “嗯。”唐语哲揪着心口的衣服，另外一只手环在魔夜后背，不由自主地握紧，抓疼了魔夜。

    飞天冷眼旁观，竟是无动于衷。

    “他体内的封印究竟是怎么回事？”魔夜搂紧唐语哲，对着飞天质问。

    “本来伊琳公主将陛下皇子将军三人的魂魄化为两份安防在这对孪生体内，但他的封印遭到破坏，所以，那魂魄有些不受控制，此刻又到了肉身所在之处，魂魄叫嚣着想要冲出，所以才会令他痛不欲生。”飞天解释着，看一眼脸色发白的唐语沉，“她的封印并无不妥，所以无事。待封印解开，他们两人就会和常人无异。陛下、皇子、将军也会复活。”

    “是吗？阿哲封印已经遭到破坏，那魂魄怎会完整？你又怎能确认封印解开时不会出现意外？”魔夜冷冷问道，停下了前行的脚步。

    “这个我不能保证。我也不需要保证。这是他们的使命，他们只需完成即可！”飞天的声音也冷冷的。

    魔夜不再说话，只是吩咐着唐语沉：“小沉，我们走！”

    唐语沉楞了一下，顺从地跟上魔夜。

    白狮飞天闪电般掠过去拦在魔夜面前：“少主，你怎么可以这么任性！”

    “任性？本殿从来都不是循规蹈矩的人。你们口口声声说什么复国，可有问过我？”魔夜轻蔑地看着白狮，“让开！”

    “少主若想离开，请留下孪生兄妹！”白狮飞天坚持道。

    “飞天，不要激怒我，貔貅我都不怕，更何况你。”

    “少主，你执意带他们走吗？”飞天不安地蹭着前爪。

    “不错！什么复国不复国，那是你们的事！我在魔界遭人追杀的时候你们在哪里？可有人关心过我？现在谈什么少主？谈什么复国！哼，你们的公主并不是真心喜欢我的父皇，生下我也只当我是复国的工具而已。我何必任你们摆布！”魔夜义愤填膺道。

    “魔夜――你！你真是不可救药！”飞天怒气丛生，“别以为你是公主殿下的儿子我就会忌惮你，我警告你，公主为了这一天牺牲了很多，你若不识相，别怪我不客气！”

    “那还真是让人害怕啊！”魔夜冷笑，继续迈步，打算离开这里。

    唐语哲开解道：“夜，不是说让我解开封印吗？试一试……也无妨。”

    “不行！它根本无法保证你的安全！它一心只想复国！对你们的死活根本不在意！我不能让你冒险！”魔夜斩钉截铁地打断他的话。

    白狮无奈，可这一天实在是太久了，让唐家兄妹受苦也不是它所愿看到的。只能祈祷解封顺利了……至于少主……它瞄瞄一脸冷凝的魔夜，盘算着获胜的几率――魔夜武功高强、天赋异禀在六界那么出名，它早就知道，而自己因差点灰飞烟灭而元气大伤，虽过了十七年，却仍然没有恢复。更何况，魔夜再怎么跟它意见不合，他还是他们的少主、是白界复国唯一的希望。

    魔夜早就看出白狮飞天的意图，他轻轻放下唐语哲，交给唐语沉：“照顾好你哥哥。”

    而这一战，以魔夜失败而告终。

    死亡之光对白狮飞天不起作用，白界圣光根本不会伤害白界的守护神兽。离泪回眸又再最后关头合力帮着飞天对付他，电邪剑里那个灵魂被自己所伤，威力大减。

    唐语沉也曾用命运之线帮过他，但飞天一只爪子就将唐语沉给控制住了。

    魔夜不甘心地倒下，却还是死死护着唐语哲，不让飞天带走他。

    “少主，得罪了！”飞天倏忽变作人形，赫然是一个长着翅膀的小孩子，白翅扇动，一圈圈如漾起的涟漪一般向魔夜笼罩过去，他的眸光逐渐黯淡下去，软软倒在了唐语哲身上。

    唐语哲苦笑一声，握紧了妹妹的手。如今，是要靠他们自己的造化了吗？

    “带少主去休息。”飞天吩咐着回眸。

    离泪领命带着魔夜离去。
   
    “真没想到，狮子老大居然是个这么小这么可爱的孩子。”唐语哲叹道。

    “两位，抱歉。封印遭到破坏是我始料未及了，不过，我会尽我最大的努力让解封安全进行！”飞天由衷开口。

    “放过我妹妹好不好？”唐语哲求道。

    “我真的无能为力，我很感动你们的兄妹之情，但是必须两个一起释放才行！你们谁也逃不过！这就是你们的命！”飞天也有些痛苦，它本不想看到这样的结局，但毫无办法。

    唐语沉和唐语哲都静默下去。

    以他们二人之力，肯定是逃不过的。既然能救更多的人，那么……

    “那魔夜呢？”唐语哲轻轻问道，“你们打算把魔夜怎么样？”

    “你放心好了，我们会好好照顾殿下的。”

    “其实，他本不想做皇帝的。”

    “好了，别说这些有的没的。我们趁殿下没有醒来之前，开始吧！”飞天开口。

    “不要！”唐语沉护在哥哥身前，抵制道。

    “你……”
 
    “我不答应！”唐语沉感到如果随他们去肯定是凶多吉少，她倔强地抵抗。

    “这由不得你！回眸，带他们去圣殿！”飞天的口气也硬了起来。

    “是！”

    唐语哲和唐语沉被强制带到了那个巨大的水晶容器前面。

    离泪安置好魔夜后，也到了圣殿。

    她看了一眼唐家兄妹。

    唐语沉心中预感不妙，她死死地挡在哥哥面前，看着他们。

    “这是你们的使命，不要再逃避了！”离泪缓缓开口。

    “什么使命？我们不知道！我们只想过普通人所过的日子，如果这个使命是救人或者别的什么还可以，如今，你们居然还这样对待我哥哥……我不同意！”唐语沉语气坚定。

    “小沉，你不要激怒他们……不然，连你也……”唐语哲在她后面剧烈地喘息。

    “哥……”唐语沉握紧哥哥的手。

    “我说过了，这是你们两个的使命，谁都逃不掉的。”飞天开口，然后示意离泪开始。

    “神兽，如果殿下醒来……”离泪有些犹豫。
 
    “我自会跟他解释，你施法就是！”飞天命令。

    “是！”离泪领命。
 
    她伸开双臂，微微向前，成九十度角，然后，拇指和中指捏紧，口中喃喃自语，念动着奇怪的咒语。

    一股巨大的力量把唐语哲和唐语沉托了起来，使之悬浮。

    “哥！”唐语沉叫道。

    唐语哲只感到眼前一片晕眩。

    忽然两道白光射来，将唐语哲和唐语沉撞向了水晶容器之内十米高的地方――那里，有两个巨大的十字架。

    白光闪烁过后，露出来的是两把剑，已经贯穿了唐家兄妹的胸口，将他们死死地钉在十字架上。

    而当唐家兄妹刚刚被撞倒十字架的时候，双手也被十字架上的绳索紧紧缚住。

    离泪看了一眼飞天，飞天点点头，于是离泪再度一扬手，那支金箭也如闪电般射向唐家兄妹。

    然而，奇怪的是，这支略显生锈的金箭并没有刺向任何一个人，而是静静地悬浮在比唐家兄妹略高的地方，吸食着他们被长剑刺穿胸口后所流出的鲜血……

    而这些血夹杂着耀眼的白光经过金箭分成三束，分别钻入了白凌烈、白胤、白洛三人的眉心……



魔色生香 【130】 变故・孪生合体

  魔夜醒来不见唐语哲和唐语沉疯了一般从床上跳下，不顾崩裂开的伤口血流如注，朝外跑去。
  
  “殿下……”回眸紧紧跟着他，却无法拦住。
  
  魔夜尽管已经身受重伤，却还是身形矫捷，健步如飞。
  
  阿哲的莫名变化，让他甚是忧心，如今自己昏迷几天，白狮飞天肯定不会轻易放过他们……封印解开会遇到什么样的变故呢？阿哲会不会……
  
  他忽然不敢再想下去。
  
  快到大殿的时候，殿内的白石转身，好像是感觉到什么似的，在魔夜闪身进入大殿之后，飞天就发现了他。
  
  它恭敬的叫道：“殿下！”
  
  “你既然还叫我殿下，就听我的命令，放了唐家兄妹！”即便被发现，魔夜也毫不惧怕，冷声吩咐。
  
  他在恼怒的同时，飞天正在目不转睛的注视着他。
  
  之前因为情况紧急，它并未来得及仔细打量魔夜，此刻看来，心中不免一颤。
  
  魔夜长得很像他的母亲，尤其是那一头雪白的头发和眉宇间透出的悲悯神色。
  
  然而，瞳孔却是魔界特有的那样，漆黑如墨。不似白界的人有着蓝白色的瞳孔。
  
  魔夜并不怕它看，但那样的目光确实让他不舒服，下意识地转开头去，看到那一幕，呼吸却仿佛停止了一下。
  
  在整个大殿的尽头，有个巨大的蓝白色水晶容器，在飞天雪白毛发的映衬下，闪着如闪电一般的光芒。
  
  平常人根本无法看到水晶容器里的东西，但是魔夜却清晰地看到了！
  
  是唐语哲和唐语沉！
  
  他们被分别绑在两个擎天而立的淡绿色翡翠柱子上，形成两个小小的十字，两把金光闪闪的剑刺穿了他们的心脏。
  
  然而血却一滴也没落下来，而是顺着剑峰倒流向剑柄，又在中途离开金剑交汇于一个悬空的略显古老的黑色箭头上。
  
  所有的一切都是那么的诡异。
  
  魔夜忍不住惊呼：“快放他们出来！”
  
  飞天只是淡淡地说了句：“这就是他们的使命，是你的母亲――白界最后的公主赋予他们的神圣使命，谁也无法逃避，也不可逃避。因为只有这样白界才能重见天日！”
  
  “殿下，你必须耐心等待，等到祭祀完成，被封印的魂魄悉数放出，就会有很多人在您的带领下复国的！”
  
  “至于唐家兄妹，只是一个载体，我会尽量保证他们的安全。”
  
  “我不管！什么复国不复国的！他们又没做错什么！快放了他们！你这样施法完毕，他们肯定也会死的！”莫也想起了路途上的那些生死与共，并肩作战，可以把生命互相托付于对方的日子……
  
  “殿下，您不能凭一己私念就把整个白界的希望都给断送了呀！”飞天挡在想要上前解救唐家兄妹的魔夜面前，继续劝慰。
  
  “你住口！难道复国就是为了滥杀无辜吗？亏你还是守护神兽！我不想复什么国！更何况，我根本就不是你们白界的人！我什么都不是……我什么都不是……我只是阿哲和小沉的朋友……我们三个本来无忧无虑地生活，就算有危险，也是同患难……为什么你要来捣乱？带来什么破使命！为什么！……”魔夜情绪激动，几乎面临崩溃的边缘。
  
  没错，他不能承受失去阿哲之痛。他也不想承受。
  
  本就是重伤之躯，现在这样着急，心脏却剧烈疼痛起来，身躯也摇摇欲坠。
  
  他回手捂住心脏，喘息着，却感觉呼吸也十分困难。
  
  为什么他连自己想要守护的人都无法守住！
  
  “殿下！请您保重身体！现在时间不早了，还是回去休息吧！”飞天调整身体，想让魔夜倚在它身上。
  
  “不！”魔夜后退两步，他坚定地看着飞天，“我让你放了他们……否则……我是不会回去的……我陪他们一起死。”
  
  “殿下……”
  
  然而摸也不再说话，只是那样勉力地站着，眼神坚定。
  
  飞天却也无动于衷。
  
  他们都在等。
  
  魔夜在等飞天妥协。
  
  飞天在等魔夜体力不支晕倒时把他带走。
  
  神殿里一时静默下去，只有魔夜沉重的呼吸声回响着。
  
  “好吧！我听殿下的，但也请殿下早点回去休息！”终于，飞天不忍再看魔夜痛苦下去，叹了口气，妥协了。
  
  解封的事……还是等到公主出现再说吧。
  
  “如此甚好……我相信……你不会骗我的……”魔夜终于支撑不住，倒了下去。
  
  “殿下！”飞天疾走，在他倒地前俯身，使魔夜靠在了它背上。
  
  飞天看着魔夜苍白无血色的脸，一时间无法呼吸：“殿下，你这又是何苦呢？”
  
  回眸慌慌张张的跑进神殿时，就看见了这一幕。
  
  她惊呼：“殿下！”
  
  “回眸，带殿下回去休息吧！务必要好好照顾殿下！一步也不要离开！”飞天忍不住叹息。
  
  “是！”回眸俯身抱起魔夜，转身离开神殿。
  
  “把那对孪生放了吧！”飞天吩咐着离泪。
  
  “什么？！”离泪吃了一惊，她怒道，“你疯了？把他们放了，白界怎么办？这可是伊琳公主最后的心愿呀！更何况祭祀还没完成，如何放？”
  
  “这是殿下的意思！你也知道的，殿下一向仁慈，这次让他看到我们这样残忍的做法，他无法接受。而那两人是他在意的人，殿下应该从来没有在意的人吧？这次他这样紧张他们，甚至不顾自己重伤在身来威胁我，殿下是铁了心要和他们共存亡，我不想让白界唯一的继承人因此而死。我，只能妥协。”
  
  “我明白了。”离泪走近水晶容器，扭动一个雪花状的机关。
  
  只听一声轻响，门便打开了。
  
  唐语哲和唐语沉两人已经奄奄一息，恍惚间看见有人走过来，替他们松开了绑缚的绳索。两人怦然坠地，在落地前，飞天用实质性的光慕接住了他们，缓缓放在地上。
  
  “是殿下让我们放了你们的，等伤好后，就离开这里吧！这接近血腥的战场，真的不适合你们凡界的人。”
  
  “那魔夜呢！他怎么样了？他的伤很重……”唐语沉担忧地问着魔夜的情况。
  
  “你放心吧，我们会好好照顾殿下的。”
  
  “那他走不走？”唐语哲坚定地说，“我们要带他走！我们，要一起走！”
  
  “殿下岂是你们说带走就带走的？还是管好你们自己吧！这次殿下慈悲为怀，已经很便宜你们了！如果再不识时务，说要带走殿下的话，就算殿下不允许，我也会对你们出手的！”回眸仍是冷冷的。
  
  “那又如何！”斩钉截铁。
  
  离泪愣了一下，看着唐语哲，忽然叹了口气：“你不要这么固执，这样会给殿下带来很大的困扰，到时候，受伤害的总会是殿下一个人的。”
  
  果然这样的说法很奏效，唐语哲不再坚持，他和妹妹互相扶持着准备离开这个大殿。
  
  但是，事与愿违。
  
  那个神箭上的唐语哲和唐语沉的血液混合在一起后，发生了巨大的变化，退去了神箭周身的黯淡锈迹，瞬间亮起了耀眼的白光，使得三人的眼睛睁不开，那一刹那，他们都感觉快要失明。
  
  等到光芒亮度减下去之后，那支箭竟然自动脱离了水晶容器，呼啸着直刺唐语哲兄妹而来。
  
  那一瞬间，离泪和飞天也没反应过来。
  
  唐语哲惊恐的把妹妹护在身后。
  
  本以为自己被刺中后，妹妹就会没事，然而，没想到的是，那支箭的后劲如此之大，居然在刺中唐语哲后继续延伸变长，透过唐语哲的胸口刺进了唐语沉的胸口。
  
  两个人被箭贯穿，定在了原地，无法动弹丝毫。
  
  “啊！”离泪惊叫一声，愣愣地看着眼前发生的一切。
  
  她恍然上前，想要扶住他们。
  
  然而，在唐家兄妹周身亮起的那圈白光竟是炽热不可触摸的，离泪缩手回来，有些不知所措地看着白色的血液汹涌地流了一地。
  
  贯穿两人的箭渐渐褪变为通体雪白的雪箭。然后光芒逐渐黯淡下去，随即又抽离了唐语哲和唐语沉的身体，在虚空中悬浮着不肯落下。
  
  失去了雪箭的支撑，兄妹俩缓缓滑落，神智早已全失！
  
  他们重重地跌落在神殿白色的地板上，就那样安静地倒在血泊中。
  
  就在这时，诡异的现象发生了。这对孪生竟然慢慢地，互相地渗透入对方的身体！
  
  白光又一次大盛！
  
  而当白光消散后，却令离泪惊呼了出来！
  
  原本地板上是两个人，现在却只剩了一个人！
  
  雪箭这时也好像失去了力量一般，静静地从虚空里缓慢的落下，离泪睁大眼睛不可思议地看着，看着那个雪箭慢慢变小，下降，变小，径直落入了地板上沉睡的人的右手中，然后它的光芒也暗了下去，直到全部消失，恢复正常。
  
  这一刻，离泪再也忍不住地上前！
  
  她俯身，查看地上的人的情况：他的模样是唐语哲的样子，但眉宇间却又不是；有些像唐语沉，这样说也不对，因为他明明是男子之躯！或者说，他是唐语哲和唐语沉的混合体。
  
  但是，他，又竟然谁都不是！
  
  他既不是唐语哲！更不是唐语沉！
  
  那么，他究竟是谁？！
  
  怎么会这样？！



魔色生香【131】白羽
　
　可怕的梦，阿哲离他越来越远，他无法抓住，他又一次的错过了自己所爱的人――“阿哲！”
　
　回眸一直在魔夜榻前照顾他，见他忽然惊醒，尔后飞快地掀开被子，想要起身。
　
　回眸有些慌乱地阻止他：“殿下，您醒了？您不能起身呢！”
　
　没错，这一次魔夜伤得不轻，因为令他自豪的死亡之光和白界圣光根本奈何不了飞天。电邪剑威力大减，飞天为了坚定他复国的信念也根本没有留情面，他自己为了保护阿哲，被伤得很重。
　
　“飞天呢？”魔夜不顾阻拦坐起身来，有些急切地问道。
　
　“神兽他……”回眸却不知如何开口。
　
　自从唐家兄妹合体为一个人之后，就一直昏睡不醒。然而，他的身体上却没有丝毫的伤口。神兽一直在照看那个合体的人。
　
　“他是不是没有听我的命令？”魔夜怒吼。
　
　“不！不是！”回眸见魔夜发火，有些害怕地后退一步。
　
　“连你也骗我？它一定没有放过阿哲他们！是不是？”
　
　“不，殿下，您别急，事情不是您想的那样的！”回眸见魔夜如此激动，生怕牵动他严重的伤。
　
　“那带我去见飞天。”他的口气不容拒绝。
　
　“殿下，我……”回眸犹豫着。
　
　“怎么，你不肯？”魔夜翻身下地，脚步虚浮地朝外走，“那我自己去！”
　
　“殿下，您别乱动，属下、属下遵命便是！”回眸侧身扶过魔夜准备向外走。
　
　然而，两人刚离开床榻，外面就进来两个身影。
　
　是飞天和――
　
　唐语哲和唐语沉的合体！
　
　魔夜看到他明显松了一口气，他快走两步扶住‘唐语哲’的肩膀，笑吟吟地看着他。
　
　“阿哲，你没事吧？都怪我不好，没有好好保护你们，让你和小沉受苦了。对了，小沉呢？她还没醒吗？是不是伤的太重了？我这里有好多药的，等下让回眸带一些去给小沉用吧！”魔夜自顾自地说着，完全没发现眼前的这个人已经不再是唐语哲！
　
　‘唐语哲’的表情黯然了一下，等魔夜说完，他挣开魔夜的手，对着魔夜跪拜下去，口中虔诚地恭敬地呼道：“参见殿下！”
　
　魔夜诧异地伸手去扶他：“阿哲，你没事吧？这么正经干什么？说实话，我还是比较习惯不正经的你呢！我喜欢你叫我夜。别跟他们一样叫什么殿下！”
　
　就在他的手快要接触到‘唐语哲’身体的一瞬，魔夜的表情突然变了，他后退一步，有些不可置信地看着‘唐语哲’，口中喃喃道：“你不是阿哲！你不是阿哲！你是谁？阿哲呢？”
　
　“殿下，我就是阿哲，但……我又不是他。”他表情痛苦。
　
　“什么？这是怎么回事？”魔夜更加吃惊。
　
　“殿下，他既是唐语哲又是唐语沉，还是白界灵魂的合体。”飞天解释道。
　
　“为什么！为什么要把他们变成这样？我不是让你放了他们的吗？咳！咳！”魔夜不明白事情经过，隐隐发怒。
　
　“殿下，你别激动，听我说完。我没有违背我的诺言，在离泪放开他们的时候，那支神箭因为受到血液的影响，竟然自己飞起刺透了他们兄妹的心脏！然后，神箭消失，他们兄妹居然慢慢互相渗透入对方的身体，就变成了这样。”飞天也是无奈至极。
　
　“怎么会这样？怎么会这样？……我不相信……我不相信……一定是你，是你不肯放过他们……咳咳咳咳……”魔夜不敢相信地步步后退，他用手捂住胸口，不住地咳嗽着。
　
　这也难怪，这种打击实在是太大了！
　
　身为魔界的小皇子，他所经历的人和事，都是异常残忍狠毒。唯有唐语哲是那么真诚的关怀他，还随他一起出生入死，不离不弃。
　
　这是他从来没有过的温暖经历，他其实一点都不怕被人追杀，更不怕死！但是，这世间有了阿哲，有了他陪他走过的那一段日子，他舍不得死，更舍不得离开他了。
　
　尤其是唐语哲――不管自己有什么神秘的过往，又有什么纠缠不清的关系，他什么都不说，什么都不问，也什么都不怪，只是默默在他身边照顾他，安慰他，爱着他。
　
　魔夜封闭已久的心好不容易才打开一丝，外面明媚的阳光刚刚射进一线温暖的光线，为什么、为什么转眼间又乌云密布，让他渴望关怀、渴望温暖的心转瞬被击得粉碎！
　
　他当然承受不了！
　
　他只想要唐语哲！他只想要和他在一起，哪怕继续逃亡，哪怕几度濒临死亡的边缘，哪怕……万劫不复！
　
　“殿下！请殿下保重身体！”飞天看着魔夜那样如死灰般的神情感觉不妙，它担忧地说道。
　
　“哈哈……保重身体？咳咳……我在乎的人一个个消失不见……保重身体？……我活着还有什么意义……咳咳……”
　
　“夜！你不要这样！”一直在旁边沉默的‘唐语哲’忽然上前扶住魔夜摇摇欲坠的身体，他表情复杂苦痛地脱口而出。
　
　听到他如此亲昵叫自己的名字，魔夜身子一颤，他缓缓看向搀扶着他的人。
　
　还是那熟悉的面庞，但神色间已经夹杂了许多他不认识的表情――有痛心，有挣扎，有无奈，有不甘，还有坚定。
　
　‘唐语哲’痛心的是，魔夜居然这么在乎他，甚至不顾自己的生命；挣扎的是，他想要夺回思想的控制权，无论是作为唐语哲还是作为唐语沉，总之，不是现在这个思想的控制权；无奈的是，无论怎样挣扎，还是无法再回到从前，他不可能再回归唐语哲和唐语沉的分裂体，他只能作为一个人存在！不甘的是，他不想这样被命运捉弄，他们本来还只是十七岁的少年少女，还有好多大好的时光可以度过，但却阴差阳错地成为了合体的人，还有第三、第四、甚至第五个灵魂左右着思想！他当然不甘！但是，但是，他毕竟也有白界灵魂的思想，他潜意识里有那样坚定的信念，那就是――复国！不能辜负伊琳公主的一片苦心！
　
　魔夜看着他，眼前这个人竟如此陌生！
　
　没有了唐语哲调侃时暗藏的关心，嘴硬时夹杂的可爱，面对敌人时机灵应付的狡黠，为自己疗伤时献上鲜血的义无反顾……没有了唐语沉温暖的话语，柔和的目光，为他和阿哲制作机会的俏皮……
　
　有的，只是陌生！
　
　魔夜剧烈地咳嗽着。
　
　‘唐语哲’心中一急，竟然如从前唐语沉、唐语哲所作的那般伸出手指，探入到魔夜口中。他动用念力，鲜血比之前更快地流出，顺着魔夜的喉咙流到他的体内。
　
　魔夜恍恍惚惚地抓住‘唐语哲’的手，生怕一个交睫他便会消失。因为在那一刻，他分明看到了他眼中的担忧。
　
　――如以前出现过无数次的亲切的担忧。
　
　‘唐语哲’也不说话，任由魔夜那样紧握他的手。
　
　“你是阿哲，对不对？不要离开我……阿哲，不要离开我……”魔夜轻轻地说，然后就那样倒在了他的肩膀。
　
　‘唐语哲’伸臂搂着昏倒的魔夜，微微叹了口气。
　
　为什么会变这样？
　
　飞天默默上前，开口对他说道：“白羽，殿下就由你照顾了。”说完离开了这里。
　
　“……是。”白羽领命，然后轻轻地抱起魔夜，将他放在榻上。
　
　但是他的手一直被魔夜紧紧地抓着。
　
　白羽用一只手为他盖好被子，然后在榻前坐下，握着魔夜的手低声说道：“夜，我也不想这样的，我没办法，我真的没办法。我不知道我到底是谁？但是我知道我是你的兄弟，是你的臣民，还是你的爱人……我……我真的不知道为什么会变成这样！我宁愿我还是你口中的阿哲……但是，这不可能了。你知道吗？”
　
　白羽的泪一滴滴落下来。他也不知道他到底怎么了，眼里的泪就是止不住。
　
　“飞天神兽告诉了我一个很长很长的故事，现在，我来讲给你听，好不好？”
　
　“我本来是白界无数的死灵，你母亲施法把那些灵魂凝聚成一个人，那就是我。但是她没办法保存，当时魔界的爪牙，哦，我不应该这么说的，最起码，你也算是魔界的皇子殿下。当时情况真的不允许你母亲保存我。她绞尽脑汁才想到一个方法，就是将我输入到刚出生婴儿的体内，等时机成熟再让飞天神兽来解开封印……但是封印被解开的过程出了差错，阿哲和小沉居然合体，就成了我……我居然有三个人的心……我真的不知道我是谁了……魔夜……拜托你一定要振作起来，帮帮我吧……如果你还真的想看到阿哲的话……”
　


魔色生香【132】沉沦到万劫不复

  魔夜再次醒来的时候，白羽还在床畔守着他。分明是一模一样的面容，纯白如雪的长发和晶莹蓝白的眼眸却已经写满了陌生。

  久久凝视，魔夜轻轻开口：“你叫什么名字？”

  “白羽。”

  “白羽……”魔夜轻叹。身体已经好了许多，想来是白羽为他疗伤了吧？他起身下地，鬼魅般的身影飘然而至，与生俱来的黑色气息笼罩下来。

  白羽内心惊叹，白界与魔界本就势不两立，又有家仇国恨，面对这样凛冽的黑暗气息，白羽雪白柔软的发无风而动，飞快的飘扬开来，指尖溢出晶亮的光。眼神也一下子燃烧起来，带着狂热的愤恨和爱意。

  最终，阿哲的意念占了上风，魔夜扼住他的喉咙，黑瞳弥漫出一丝杀气：“杀了你，阿哲就会回来吧？”

  白羽眼神闪了闪，最终闭上了眼。手上即将凝聚成形的雪箭轮廓重新涣散，附着在他光洁的手背上，重归寂灭。

  魔夜将他逼至墙边，手劲越来越大，白羽紧抿着唇，痛苦地仰起了脖子，长睫微微颤动，似乎在挣扎，又似在绝望。

  及膝的长发有一部分落在魔夜手腕上，柔顺光滑，就象是阿哲的轻吻……

  魔夜拇指就掐在白羽脖颈的动脉处，那一下又一下的跳动撞击着他的心。

  白羽的意识就要模糊，能死在魔夜手上，也算无悔了。

  魔夜的视线终于投射到白羽脸上，那张染满痛苦的俊颜让他丢盔弃甲，全线溃败。手劲蓦然松开，他轻轻抚摸着白羽的后颈，动作无比温柔。

  白羽轻咳着，疑惑地睁开了眼，而失了力气的身躯却是靠着墙壁瘫软下去。魔夜一手揽着白羽的后背，一手还在轻抚着他的后颈，拇指摩挲着他的脸颊。随着他的瘫软也顺势跪地，两人的距离相差无几，魔夜跪在白羽的双腿两侧，胸膛紧紧贴在一起，他毫无预兆地凑上去，吻上了白羽略显青紫的唇。

  不同往日的温柔，这一次的吻带着粗暴、霸道、不甘。四片唇瓣相撞、厮磨、嗜咬，发出湿重暧昧的音色，魔夜疯狂地撬开白羽没有防守的牙齿，肆虐着搜寻着他的舌，纠缠、搅动、吮吸、逗弄……像是晒了许久的干柴，遇到星点火光，马上窜为燎原之势，魔夜压着白羽，胸膛内的一颗心如鼓点般跳跃着，叫嚣着，几乎要冲破胸膛，他恨不得要将白羽吞咽入腹，又似要将白羽也像他一样燃烧起来，浴火重生。

  抚着白羽后颈的手蓦然用力，扣住白羽的后脑，固定着他的唇，甚至毫不留情地咬破了白羽试图躲闪的舌尖，血腥味弥漫开来，魔夜没有丝毫要放开他的意思，反而更加肆虐！

  不知是妥协了还是阿哲的意识控制了白羽，他不再躲闪，垂在白发阴影里的手一点点抬起，环住了魔夜的腰，头歪斜着配合他如狼似虎的吻，还有强硬的反击。他不再一味退守，舌尖灵活地卷住魔夜的舌尖，一点点舔舐，恨不能连在一起，这样狂乱的情况下，毫无意外的地，他也将魔夜的舌头咬破，两人的血液交融、各自吞咽进燃烧的喉咙深处。

  得到白羽的回应，魔夜精神大振，右手依旧扣着白羽的后脑，左手却是从他后背游移着蜿蜒而下，扯开了他雪白的衣带。

  白界服饰本就宽松，衣带松开后，白羽结实的胸膛若隐若现，魔夜右手慢慢从他脖颈抽回，探入他的衣领，一点点褪下他宽松的外袍和里衣。线条优美的肩膀露出，魔夜的喉结微微一动，却没有松开唇，而是继续用手扒开白羽的衣衫，很快，整个上身如白玉一般呈现在他眼前。

  微仰的侧颈，诱人的锁骨，凌乱发丝下若隐若现的朱果，魔夜的手在他胸膛上流连着，白羽浑身一颤，身子微微紧绷，各处的敏感点被魔夜摸了个遍，一种酥麻的感觉自下腹升腾而起，身子微微膨胀，欲火焚身。

  “唔……殿下……放开……不要……”白羽挣扎着，他不能，他不能……他不想做阿哲的替身，可他体内明明就有阿哲的意识，这份不纯粹的恋爱，不适合他。他的任务是复国，是保护殿下的安全，而不是……承欢于魔夜的身下！

  魔夜眼神一凛，修长的手从的侧颈一路滑下，摩挲着白羽的小腹，有隐隐向下的意思：“你说什么？不要？”

  温热的掌心贴在他平坦光滑的小腹，异于平常的热度，几乎点燃了他的欲望！白羽只感觉身下愈来愈胀，煎熬着他的心智。

  “说，你是阿哲！”魔夜极尽挑逗之能地在他小腹处摩挲，却偏不往下去满足他更深的欲望。

  “属下是白羽……”白羽战栗着含糊不清的昭示。

  魔夜眉毛蹙得更深，手从他腹部移开，揪住了他左边的红果，捻动：“你说什么？再说一遍！”

  “唔……哈啊……殿下……别……我是白羽……殿下住手……”白羽靠着墙的身体越来越软，几乎稳不住身形，偏偏魔夜的左手臂强有力地揽着他的后背，使两人的贴合保持完美的距离。

  魔夜的舌终于从白羽口中退出，恋恋不舍地舔了舔他的唇，移开，却没有松开，由侧脸到侧颈，然后到肩膀，到锁骨，到胸膛，口腔的热度一再攀升，唇瓣的温度让白羽舒服得呻吟出声。

  “唔嗯……”

  “说，你是阿哲！”

  “殿下……我不是……”

  “还在嘴硬！”魔夜轻咬着他胸前的红果，一阵快感自体内汹涌地叫嚣而出。白羽身体痉挛着，瑟缩着，却又不由自主地迎合着。

  魔夜托着他后背的后开始适时下移，褪去了他的长裤，指尖停留在某处，一点点探入。

  “殿下……别……”白羽浑身一个激灵，差点挥出命运之线，还好理智束缚着他，再加上此时暧昧的姿势，迷乱的气息，令他身体急剧地舒服，他也舍不得放开。

  魔夜嗜血的笑容绽放，黑瞳散发着宛如猎豹遇到猎物一样的光芒：“你很舒服，不是吗？阿哲，我们以前了这样过，你不记得了吗？”

  他胸口的伤口裂开，鲜血滴在白羽身上，更带了一种妖冶的堕落，奢靡的美感。手指猛然向下，寻找那个穴口。

  白羽身体一动，魔夜另外一只在他身上流连的手适时地握住了他身下蓬勃的欲望。灵活的手指一寸寸摆弄，白羽轻吟出声，声音带着飘渺的音色。

  “说你是阿哲！”魔夜第三次重复命令！

  “殿下……我、我是阿哲……”白羽终于屈服在他的强势之下，伸手覆在他流血的伤口处，“殿下，你在流血，我们……我们停下吧！”

  “停下？”魔夜的手指加快了摩挲的速度，“你确定？嗯？”

  “哦――”白羽伏在他的肩膀，剧烈地喘息，没有回答。

  “阿哲，我要进去了……”魔夜褪去衣衫，巧妙地用膝盖顶起白羽的腿，胀涩的某处抵在了他的私处，他轻咬着白羽的耳垂，呢喃。

  白羽手指捏紧了魔夜的手臂，没有吱声。

  魔夜似乎也没等他回答，稍稍挺身，便使两个人的身体更加贴合！

  白羽浑身一震，那种撕裂灵魂般的痛楚似曾相识，久远的记忆席卷而来，他在这一刻，被阿哲的灵魂左右。

  “夜――”一声轻叹，水到渠成，却让魔夜眸中亮光微动，差点落下泪来，他拥着他，忘情地呼唤，“阿哲！我就知道，你一定是阿哲！”

  “夜……”白羽搂紧魔夜，配合地随着魔夜的动作而扭动着腰，充斥在他体内的巨大像烙铁一样，几乎要将他的身体熔化。

  魔夜的动作剧烈起来，硬生生要将白羽穿透一般，一下又一下地撞击着，唇舌再次连接，嗜咬得更加忘我。

  这才是他的阿哲，这才是他的阿哲！

  静谧的夜才刚刚来临……

  细密的汗浸染到血水里，白浊的液体落在衣襟，屋内的空气都带了甜腻的沉沦。

  “阿哲，陪我一起下地狱吧！”魔夜低沉沙哑的嗓音透着浓浓的诱惑。

  “是……我的夜……我会陪你，陪你下地狱……沉沦到万劫不复……”

   （啊唔……魔夜发飙了，白羽受苦了……）



魔色生香 【133】 白骨之舞

  不知做了多少次，魔夜终于恋恋不舍地从他身体里退出，白羽已经接近昏厥，软软倒在魔夜的肩膀，呼吸仍然带着腿不尽的情欲。
  
  魔夜喘息着，舔舔他的耳垂，干涩的声音响起：“阿哲，辛苦你了。”
  
  白羽没有说话，倦倦倚着他，平复者体内的情欲。
  
  又耳鬓厮磨了一会儿，魔夜掩好衣衫，将白羽拦腰抱起，垂眸望他：“浴室在哪儿？”
  
  “在隔壁。”白羽嘶哑的嗓音想起，他自己似乎也吃了一惊，双手勾着魔夜的脖颈，望向魔夜的眼眸多了丝痛苦。
  
  此刻看来，魔夜的神智并不算清楚，如此亲昵待他，只因霸道的认定他就是阿哲，阿哲就是他，并不存在什么合体之说。
  
  可是他要怎么拆穿，怎么将这残酷的事实告诉魔夜呢？虽然阿哲占据了他思想的三分之一，但仍然有别的思维在左右。
  
  白羽胡思乱想的时候，魔夜已经抱着他进了浴室。
  
  冰莹白洁的浴池，冒着寒气的水――魔夜皱眉，怎么这池水是寒气袭人的？
  
  百余笑了笑，解释道：“殿下，白界的人生来不怕严寒，浴室的水这个温度对我们来说，已经算是温暖的了。”
  
  “白界的人？”魔夜冷冷一笑，也不迟疑，抱着他，抬腿迈进及腰的池子，水果然并不冷，相反，全数泡在水中后还能察觉到特殊的暖意。
  
  胡乱裹身的衣衫被褪下，扔到池边，遍布淤痕的**裸露出来，白羽双颊微红，忐忑道：“殿下放我下来吧，我自己洗……”
  
  “你已经很累了，不要乱动，交给我就好。”魔夜不为所动，掬水擦洗着白羽的身子，极尽温柔，语气带着憧憬和回忆，“这一路上，根本不曾洗过澡，阿哲，你的身体竟然这么白净……”
  
  白羽凝眉，不知该怎么接话，实际上，此时亲密无间的动作比方才更让人脸红。
  
  魔夜拉近他轻吻一下：“阿哲也知道害羞了……”
  
  “殿下……我……”
  
  “说过多少次了？不要叫我殿下。”魔夜冷下脸来，清洗已经到了私处，他在边缘徘徊着，挑逗着，“还是说，给你的教训还不够？”
  
  “不……”白羽扭动身子，躲开魔夜的触碰，“我只是想说，你的伤不宜碰水。”
  
  魔夜凄然地笑着：“你这算是关心我吗？阿哲，还以为你真地说走就走，不再管我了。”他垂头，同样雪白的发掩映着苍凉的侧脸，那一瞬间，一种压抑的哀伤渲染开来，几乎将人迎面击倒。
  
  白羽心头狂跳，他试着伸手，揽住魔夜的肩膀，轻吻他的额头：“夜，我在这里。我一直在你身边，陪着你。”
  
  “不……你不是阿哲。”魔夜侧头躲开他的亲吻，失落的空洞淹没了他，良久，他的肩膀颤动着，爆发出一种类似野兽受伤的呜咽，“阿哲不在了，又剩下我一个人。”
  
  低低的啜泣声空茫而不知所措，白羽僵在原地，看着眼前这个人，刚才还那么强势霸道，不过片刻，却又这么脆弱易碎。
  
  他想安慰他，可是找不到合适的措辞，他想拥抱他，但魔夜周身笼罩的拒人千里之外的冷漠将他隔绝在另一个世界中，永远找不到开启的门。
  
  魔夜讽刺地扬起嘴角，什么时候起，他开始变得如此脆弱？是因为习惯了阿哲在身边的日子吗？还是漫长的岁月侵蚀了他，令他害怕孤单寂寞？
  
  失落只是片刻，魔夜很快吞掉眼泪，换了凛冽的表情凝视白羽：“我一定不会就此放过你！阿哲，我会救你出来！”
  
  沉寂而喧嚣，冰冷而温暖，奢靡而堕落的夜，终于过去。
  
  清晨的阳光照在脸上，暖意顿生。
  
  魔夜换了一件崭新的衣袍，款款立在城堡前面的玉阶之上，要要看着台阶之下陈列的一对对雪人，眸光一片冷凝：“想要复国，就要复活他们，是么，飞天？”
  
  飞天变作十岁幼童，挥着翅膀选在半空，点头：“没错。公主马上就到，我们白界，很快就会凌驾于六界之上！”
  
  公主……母亲……魔夜幽深的眸子动了动，很快掩饰掉那种思念。
  
  白伊琳的转世清初已经死在了慕杀的手中，尸体陈放十天之后，沉渊依言释放忘川深处叫嚣着的魂魄，然后，施法令白伊琳醒了过来。
  
  清澈的眸，纯净的脸庞，波澜不惊悲天悯人的神色，无一不令她光芒四射。
  
  白伊琳轻抚空洞的心脏，抬头看着沉渊。
  
  “趁慕杀未到，你带着这些魂魄，走吧！”沉渊法杖一挥，那些魂魄聚集在一起，凝成一颗灰黑色的珠子，缓缓悬浮在白伊琳眼前，她摊开纤柔的手掌，那颗珠子自动落在了她的手心。
  
  复国，这一刻，终于来了吗？
  
  赴黄，女儿总算没有白费力气！
  
  白伊琳雪白的长发飞扬开来，宛若天人。她御风而行，直接越过各界的上空，飞向朝思暮想的白界。
  
  与此同时，魔界。
  
  陷落在特殊密室的赤炼和魔烬并未在第一时间被发现。
  
  魔界等人都以为魔烬已死，连带着前来做客的赤王炼一起遭遇不幸。魔星顺理成章地坐上魔王宝座，魔焰继续在黑暗里蛰伏，俯首称臣。
  
  赤界在守护神圣迷迭，五路追杀之首断魂的带领下，大整旗鼓，目标进攻魔界，势要为赤王炼报仇。
  
  星辰改写，命运变动，云波诡异的大陆，终于迎来了最大的一场浩劫！安年历初年，史书纪录，七界大乱，比十七年前更甚，安帝――也就是现在白界的神秘少主，白发黑瞳，暴虐无常，血洗苍穹，大开杀戒。史称“白骨之舞”。
  
  明亮的光幕由远及近，笼罩在白界上空。
  
  白伊琳一袭白衣，轻飘飘落下来，恰好立在魔夜面前。看着眼前这个挺拔的少年，白伊琳喜极而泣。
  
  长袖舞动，轻瞬便将魔夜搂住，白伊琳在他胸前低泣：“夜儿……夜儿！”
  
  飞天降落下来，跪拜道：“参见公主！”
  
  “起吧。父皇，大哥和洛将军呢？”白伊琳环视，不见那三个她生命中最重要的人，不由微微蹙眉。
  
  “施法发生意外，孪生合体，白王，大王子和将军大人并未复苏。”飞天歉疚地开口。
  
  “什么？”白伊琳大吃一惊，转身凝视着白羽，“是他吗？”
  
  “对，没错！”
  
  “夜儿，将母后留给你的护魂珠拿来。”白伊琳对魔夜摊开了手。
  
  魔夜自她出现就一直沉默，此刻听到她的话，冷冷一笑：“护魂珠？早就不见了。”
  
  “不见了？怎么会不见？罹天没有给你吗？”白伊琳怒道。
  
  “他是最爱我的父皇，怎会不给我？”魔夜讽刺地笑着，“你先告诉我，清初是怎么一回事。”
  
  “她……她是我的转世，需要借助凡界之人的力量才能隐匿我的真实身份。迟到十七年的祭献过后，白界便会得到前所未有的力量！”白伊琳侃侃而谈，睥睨着脚下的数万将士，豪情万丈，好个巾帼不让须眉！“他们会复活，白界会重生！”
  
  “所以你就把我拿来作为棋子？”魔夜神色冷凝，“让我复国可以，但是，我要阿哲――纯粹的阿哲――活过来。”
  
  “你――怎么能这样跟我说话？”白伊琳秀眉颦蹙，“夜儿，你本来就是白族后裔，这是你的责任，你没有理由推卸。”
  
  “呵……责任？白族后裔？那我亲爱的母后，你难道忘了，我还是魔族后裔，你是要让我把魔族颠覆吗？”
  
  “罹天毁了白界，他不配做你的父皇！”白伊琳斩钉截铁打断魔夜的话，“夜儿，倘若你不听话，母后便会让唐语哲彻底消失！”
  
  魔夜恨恨看着眼前的白伊琳虽然缥缈不似活人，仿佛一阵风就能吹散，但她的气势却是那么盛气凌人，连自己都抵挡不住。
  
  呵……果然，父皇隐瞒了最真实的消息――母后根本不爱他，那护魂珠只是在今天为了复国之用才会留给自己。
  
  而父皇，拒绝自己的爱，只因他固执地爱着母后。
  
  他就是这样一个尴尬的所在！
  
  原来，自始至终，纯粹对自己好的，只有阿哲！
  
  可他却护不了他！
  
  魔夜的指尖扣进掌心，唇瓣几乎被银牙咬破，他紧绷的肩膀舒展开来，朗声道：“很好，母后，我答应你，我会作为白界的少主复国，血洗六界。但是，你必须还给我一个活生生的阿哲！”
  
  “等你统一六界之时，白羽体内的魂魄得偿所愿便会自动消散，届时，飞天会交给你‘化身’的方法，孪生兄妹会分来，唐语哲就会回来。”白伊琳疲惫地揉揉眉心，黯然道，“夜儿，母后也不像这样，但却不得不……”
  
  “废话少说。”魔夜看着白羽似喜似悲的神情，心中着实狠狠痛了一下，“届时，白羽便会消失么？”
  
  “没错，他本就是虚无的所在。记住，想要得到阿哲的唯一办法就是统一六界！”白伊琳看一眼白羽，倏然欺近，掌心印在他胸口，一道白光被缓缓注入，“我现在帮你把唐语哲的魂魄好好保存起来，外界任何事物都不能伤害到他，你放心了？”
  
  魔夜冷着脸，没有回答。
  
  统一六界，那便是一场浩劫。尽管自己不愿做皇帝，尽管自己向往无边无际的自由，但是此时此刻，为了阿哲，也只能做违心的事了。
  
  唯有这样，他才能感觉到自己是真实地活着。他不想像行尸走肉一般度过余下的岁月。
  
  更何况，这片大陆云波诡谲，也是时候清理一下了。
  
  彻底的清理。
  
  烬皇兄，赤炼，蓝罅……对不起了。
  
  我们，终究只能战场上见了。
  
  在魔夜下定决心的时候，白伊琳将保存好的灰黑色珠子拿了出来，口唇翕合，咒语一串串念出，那颗珠子飞速的旋转着，越来越快，快到不能看清的时候猛然爆开，四散的魂魄被肉身吸引而去，附着到了相应的雪人之上。
  
  没过多久，雪人周身的冰块“喀拉拉”碎裂，不约而同地掉到地上，露出原本的银色铠甲。
  
  而紧闭的眼睛，也在一瞬间睁开，白界那种特殊柔和却不是凛冽的气息顿时笼罩了城堡前方的广场。
  
  活动着手脚，然后一起对着白伊琳快要消散的影子跪拜下去：“公主千岁千岁千千岁！”
  
  缥缈空洞的声音响彻云霄：“白界终将统一这个大陆，我的子民，你们终将凌驾于一切之上！”
  
  “誓死追随公主殿下！”
  
  “誓死追随公主殿下！”
  
  “誓死追随公主殿下！”
  
  各个队列的士兵都仿佛回到了十七年前，在公主殿下的带领下，与魔界最强大的军队抗争的时刻，热血沸腾，斗志昂扬！
  
  飞天适时变作白狮――展翅的白狮――悬浮在白伊琳身侧，雄伟的声音响起：“白界将会重生！”
  
  “神兽万岁！神兽万岁！”更加高昂的声音响彻云霄。
  
  在这样的喧嚣之下，魔夜却更加觉得荒凉，好象隔离在了时间之外，他是个不相干的人。更何况，他也没想融入进去。所有的一切都是那么讽刺。尽管如此，他还是要一如既往的走下去，如同阿哲在身边一样，义无反顾。
  
  白羽静静凝视着那个落寞的侧脸，目光……复杂难辨。  
  


魔色生香 第一卷 修罗之心 【134】 疯狂的告白

  “魔夜哥哥!”

   一声急切的呼唤穿过无数人群飘进耳中。

   魔夜眼神一凛，侧头望向广场尽头――黑瞳黑发黑衣的美丽少女骑在金豹破月的身上，疾驰而来。
   
   魔音？！她怎么来了？！魔夜满腹疑问地盯着同父异母德尔妹妹，却没发现，自己的母后白伊琳在看向魔音的时候有些恍惚，而白狮飞天和半空掠过的金豹遥远地对视，同样也有疑惑闪过彼此的眼底。
  
  ――是破月！

  ――是飞天！

  它们本就是好友，都是在罹天和貔貅无影的破坏下，各界变的纷争不断，才逐渐疏远，此刻对视，皆有种沧海桑田的时空交错感。

  当然，这种感觉只是一瞬，很快两者都将这种感觉内敛。各为其主，本就有很多无可奈何。

  而陈列的将士们察觉到那种扑面而来的黑暗气息顿时齐刷刷转身，看向凌空的少女。

  黑瞳、黑发、邪恶的黑暗气息！魔界的人！1291605

  骚动从这一头弥漫到另一头，魔音浑然不觉，直直盯着高台上挺拔瘦削的少年，空茫的目光仿佛有了焦点，魔界此时大乱，唯有魔夜哥哥才能控制吧？

  魔夜却是很快感应到压迫的杀气。

  这些人曾被冰封十七年，白界也被毁在魔界手里，他们遇到魔界的人，不动杀机才让人觉得奇怪。

  眼看刀枪剑戟一点点被举起，魔夜高呼一声：“音儿，小心！”

  语毕，人已经如离弦之箭掠了出去。

  金豹也非无能之辈，巧妙避开袭来的杀招，守护着背上的少女。

  赶在魔夜到来之前，还算有惊无险。

  魔音扑到魔夜怀中，低泣：“魔夜哥哥！我总算找到你了！还好，你没事，还好，你还活着……”

  “音儿，你怎么会来白界？”魔夜搂着她，满心疑惑，只捡了这个询问。

  “魔界乱了……哥哥他……他死了！”魔音泪如雨下，伏在魔夜胸前哭得肆无忌惮。1291605

  魔夜身躯一震，烬皇兄……死了？！

  不，不可能！

  魔音啜泣着，又说了一句让魔夜心痛如绞的话：“赤王炼也死了……”

  “你说什么？！”魔夜不可置信地扳正魔音的身躯，瞳孔变大，声音带了一丝颤抖。

  “赤王炼前些天带了禁卫军去出访魔界，不由分说得跟我哥哥打了起来，她说是哥哥害她伤害了魔夜哥哥你，要为你报仇。可惜，所有的人都被魔星他们利用了。在哥哥和赤炼两败俱伤的时候，魔星派人围剿他们，并放火烧了哥哥的寝殿。”魔音抽抽噎噎叙述着往事，“我被冥林带走，金銮带人赶到的时候，寝殿已经化为灰烬，哥哥和赤炼中了毒箭，尸体被烧得辨别不出来……呜呜……魔夜哥哥……音儿只剩下你了……”

  魔夜愣愣地听着，心中宛若被割开一个大口子，冷风灌进去，几乎冻结他的灵魂。

  赤炼……赤炼！你这又是何必！

  阿哲不在了，母后当他是棋子，现在连赤炼也死了……

  这次，真的是一个人了……

  “噗――”魔夜身子猛然前倾，喷出一口血来，他站立不稳，踉跄两步，捂住了心口。

  “魔夜哥哥！”魔音吓了一跳，伸手扶住魔夜，担忧道，“魔夜哥哥，你没事吧？”

  “我没事。”魔夜恍惚地回答，拭去嘴角的血。眼神逐渐冷凝起来。

  他一味逃避，一心只想获得自由，一再连累了身边最重要的人。

  既然如此，那么，所有的一切都由他来承受也不为过。

  “音儿，金銮答应与你联姻了？冥林可有和金銮合作？”魔夜很快恢复镇定，他看着魔音逐一问道。

  “恩。音儿……音儿也很喜欢金銮。虽然上次被他害得掉落死神之渊，但自哥哥出面赐婚，金銮态度变了很多。而且，他对音儿是真心的。”

  魔音提到金銮，双颊带了一抹红晕。

  魔夜没有说话，真心还是假意，不是表面就能看出来的。不过，既然金銮肯将守护神兽金豹破月派出来保护音儿，说明他还算是个正人君子。

  魔音继续道：“冥林的确和金銮合作了，他抖出很多魔星的事，对我们帮助很大。不过，他想要的解药，我们没有找到。他说，让我来求魔夜哥哥你。你有解药吗？”

  “嗯。”魔夜点点头，“蓝界紫界呢？”

  “蓝罅和紫尘按兵不动，私底下却找过金銮很多次，我知道他们是在商议战况……现在交战的是魔界和赤界。”魔音将自己知道的讯息尽可能多地告诉魔夜。

  “我明白了。”魔夜叹口气，思量着该如何做。

  “魔夜哥哥，我有件事要告诉你。”魔音忐忑地看着魔夜，不知何时变回小时候那般的雪白长发，让魔夜没来由地多了丝冷漠。温暖和冷漠，从来都是矛盾的，但是这两种气息同时出现在魔夜身上，丝毫不会让人觉得意外。

  “什么事？”魔夜心不在焉地开口。

  “清初姐姐……清初姐姐她……她也死了……”魔音再度落下泪来，“对不起，我没有保护好她。”

  “音儿，不怪你。”魔夜重新搂紧她，安慰道，“这事我已经知道，你不必自责。”

  “魔夜哥哥，白界怎么会出现这么多久？你是不是……也要加入战争？”魔音泪眼婆娑地问道。

  “……嗯。这一战，恐怕在所难免。”魔夜点头，还想再说什么，忽听得金豹一声怒吼，金色的光芒腾起，朝白界列队的士兵们冲去。

  白狮飞天适时击毁它的攻击，拦在了金豹的面前。

  两个神兽对视着。

  白界的人得了空闲，再次涌上来企图杀掉魔音，连带着看到魔夜的黑瞳也忍不住狂怒起来。

  魔夜不得已拔出了电邪剑。魔音小巧的银弓握在手中，对准了白界的人……

  眼看到了不可开交的地步，魔夜魔音只有两人，根本不可能与之抗衡。

  白伊琳不知为何，久久没有下达任何命令。

  白羽也站在原地，不知在思考什么。此刻见魔夜渐渐不敌，心中的忐忑占据上风，飘然掠起，命运之线从指尖挥出，拦截了攻向魔夜的伤害。

  “都住手！”白伊琳终于回过神来，她制止了玉阶下的纷乱，“魔夜是本殿与魔王罹天的儿子，是你们的少主，他将会带领你们复国，你们不可对他无礼！”

  顿时，怀疑的、不可置信的、震惊的目光落在魔夜身上，白伊琳继续说：“你们被冰封了十七年，本殿却是煎熬了一年。为了保护你们的魂魄，为了复活你们，不得已委身于那个魔头。如果你们觉得本殿被玷污了，不配做白界的公主，就继续进攻吧！杀死这个孽种！本殿也会紧随他而去，他毕竟是我的儿子。是我的心头肉。”

  听了这话，魔夜的脸瞬间惨白，魔音忐忑不安地望着他落寞的脸，伸手握住他的手，天啊，魔夜哥哥的手那么冷，还在发抖……他一定伤心极了。

  被自己的亲生母亲当众诉说身世，还叫他孽种，他的心一定已经破裂成千片万片，无法弥合。

  晶亮的水光在眼里流转，魔夜硬逼回去，却突然仰天大笑起来。笑声苍凉悲伤，天猛地阴沉下来，十七年没有任何天气变化的白界，在这一刻，飘起了雪花，片片晶莹。

  雪白的发被他自己的内劲冲击地飞扬开来，宛如这天空飘下来的雪，轻柔，细腻。

  魔音被他突如其来的笑吓了一跳，不由自主地松开了他的手，后退两步，意识到自己做什么的时候又壮着胆子向前，试图安慰他，可是张了嘴，却不知道说些什么。

  白羽眸光闪烁，一滴泪滑落下来，他终于忍不住上前，从魔夜身后楼主了他。他有力的双臂紧紧环住了魔夜脆弱的身躯，埋头在他脖颈，哽咽：“夜，别这样。”

  他们这边的举动并没有人在意，成千上万的人对着白伊琳虚无缥缈的影子诉说着什么，周围喧嚣一片。

  魔夜瑟瑟发抖的身躯靠着白羽宽厚的胸膛，泪水终于肆无忌惮地落下，他机械地呢喃着：“阿哲，无论如何，我都不会再失去你。我会换你回来，哪怕血流成河，哪怕尸横遍野，哪怕这所有的一切都毁灭。我只要你。阿哲，我只要你！”

  “是，我会陪在你身边，就算所有的人都背弃，我都不会离开。”

  “阿哲……”魔夜蓦然回身拥住白羽，狂乱地吻住他的唇瓣，咬破，血液流下，带血的唇角勾起，宛如地狱修罗，“我们一起下地狱，带着所有的人，他们的血将会成为我们通往地狱之路的祭献！”

  “好，我陪你，一起下地狱！让这片大陆，为我们陪葬！”

  狂热到疯狂的告白，让所有的人――连同白伊琳、魔音、两个神兽在内……忍不住打了个寒噤，血液从内心深处迅速冻结起来……




魔色生香   【135】异样的疼痛

    疯狂的告白完毕之后，魔夜毫不留情地斩杀身边几个白界士兵，然后掠一施力，轻飘飘立在白狮飞天的背上，居高临下地俯视着万众将士，冷冷的话语洒下：“本殿是孽种没错，不过，无心无爱，反而更适合做你们的少主，如若有人不服，大可来挑衅，本殿奉陪到底！只不过，你们的目的是复国而已，谁是主人无所谓吧？更何况，我根本不想做什么少主。但，我也有我必须做的理由。”

    看着他飞扬的白发，白界的人沉默了，白发黑瞳而已，他毕竟有白界一半的血脉，接受他，似乎并不难。

    最重要的是――白羽――那个混合白界最强三人魂魄的少年，沉稳、安静，却透着不容小觑的气势，他们听说了，白王、皇子、将军的魂魄都收容在他体内，有他在少主身边，应该不会有什么意外吧？

    如此想着，再瞥一眼被杀的人，忍不住打了个寒噤，全体一致决定，暂时认定魔夜为少主。

    白狮飞天也感受到了魔夜体内强烈的白界血脉气息，因此服服帖帖地任由他骑在自己身上。

    魔夜指了指魔音：“她是我心爱的妹妹，心性纯真，不会对你们造成任何威胁。如果有人敢对她不敬，我会让他死无葬身之地！”

    沉默半响，才齐齐应道：“是――”

    安排妥当，拜将封侯此等琐事交给了白狮飞天，魔夜带着魔音、白羽、金豹自行回了城堡。

    “魔夜哥哥……”魔音担心地叫了一声，魔夜只是安慰似的拍拍她的头，笑了一笑，没有多说什么。

    就在他们踏上高台，走向大殿的时候，周围似乎起了一阵风，一阵带着血腥、黑暗、诡异的风。

    电邪剑毫无预兆地发出“嗡――”的铮鸣，剧烈地颤抖起来。

    魔夜握紧剑，猛地侧头，却见慕杀一脸愤恨地出现在高台之上，凌厉的掌风呼啸朝白伊琳而去！

    “母后！”再怎么怨恨不甘也不能罔顾伦理亲情血缘牵绊，魔夜扑过去，将白伊琳带离了原地。

    却不料，那一击所带的凌厉杀气已然伤到了白伊琳，她施法复活这许多的白界之人，本就大伤元气，而且借助清初的身体才能复活的她自己根本承受不住这样的损耗。之所以还站在那里，只是因为意念强大，如今被慕杀袭击，魔夜又十分关切她，整个灵魂放松下来，便已是强弩之末，类似借尸还魂的法术失去效用，身体渐渐变得透明，有要涣散开去的趋势。

    慕杀双目赤红，显然愤怒到极点，下手毫不留情，或许是冥王本来就对魂魄死灵有特殊的召唤控制能力，白伊琳飘散的魂魄悉数被他吸到口中，咽下肚腹！

    而他周身笼罩着强烈的白光……

    “母后――”魔夜出手去拦，慕杀得了白伊琳的魂魄正是灵力大增的时候，望向魔夜的眼神也多了些轻蔑和贪婪。
    
    这个七界有史以来的第一个混血儿，该是多么地美味！

    身随心动，慕杀想到那里，转而打起了魔夜的主意，鬼魅的身形欺近魔夜，电邪剑威力大减，不知为何，那剑鸣声飞快地弱下去，仿佛那里面的剑灵电邪很怕慕杀，魔夜重伤之躯并未复原，跟又增长了灵力的慕杀相比，根本是螳臂当车！

    慕杀却不急着杀他，手腕翻飞，一条黑绫飞出，将魔夜的腰身缠住，带着灵力的黑绫越缚越紧，魔夜唇角滴血，苦苦支撑着。

    他们过招电光火石之间便已分出胜负，如今魔夜被他控制住，白界之人不敢妄自动手，只是犹豫了那么一刻，魔夜便被黑绫甩到了旁边的白玉柱子上，沉寂的白羽仿佛就等这个瞬间，后背似有什么在蠢蠢欲动，剧烈的痛楚过后，一双雪白的翅膀赫然张开，片片羽毛因为突兀的动作而落下，白羽展翅，缥缈的身姿掠过，稳稳地接住了魔夜。

    落地的时候却差点失了力气，第一次擅动飞天之术，后背剧痛不说，体内的气流仿佛也不能应运自如，丹田灼烫无比，两股不同的气流相撞，一种异样的痛自小腹蔓延开来，他将魔夜扔给了赶来的白狮，自己强行运气，勉强落在地上。双腿却是一软，他单膝脆地，一手撑地，一手紧紧按在了腹部。

    不似内伤，也不似走火入魔，是种说不出来的感觉，反正不会舒服就是了。不过片刻功夫，就让自己汗流浃背！

    “阿哲！”魔夜看着他隐忍痛楚的侧脸，挣扎着过去扶他，“你受伤了?”

    白羽不想让他担心，再次暗暗运气压下那股不适感，若无其事站起身来，脸色隐隐发白，他咬着唇道：“无碍，大概是发力太突然了，气息有些不稳。”

    慕杀被他身上与生俱来的类似王者的霸气所震撼――没错，白界三个最强的男人集于一身，就算白羽想掩饰，也掩饰不住那种睥睨苍生的凛冽。

    机会只有一次，方才错过，便不会再得手。

    不过嘛……慕杀神秘兮兮地看了一眼脸色苍白的白羽，再看魔夜跟他相握的手，唇角勾起一个邪魅的弧度，竟然也不再战，反正最初目的达到，至于魔夜这个美味，等到合适时机再吃不迟！

    他来得快，退得也快。

    毕竟，面对白狮飞天和金豹破月两大神兽，再加上白羽和魔夜，就算他再吃一个白伊琳，也不一定敌得过。

    见他离去，白羽总算松了口气，衣袖下修长的手指握紧，似乎在忍着什么，他深吸一口气，拉着魔夜朝大殿走去：“殿下，请节哀。”
  
    “我没事。反正母后已死，刚才也只不过是重新复活的魂魄再度回归黄泉。她的使命已经完成，再没有活着的必要。”魔夜神色平静地说着这样的话，心不在焉地跟着白羽回了大殿。

    魔音和破月自然在身后紧紧跟着。

    飞天在城市堡外解释着白伊琳的突然出现突然消失，白界子民虽然不愿意接受公主的存活的确是已经注定了时间的，都忍不住黯然，提议立字刻碑，作为纪念。

    飞天便命离泪回眸主持这些事，这些琐事自不必说。

    城堡内。

    行走的脚步忽然顿了顿，魔夜反握住白羽的手：“你的手在发抖，到底怎么了？”

    “没事，我是怕殿下出事，刚才吓出了一身冷汗。”白羽四两拨千斤地回答，抽回了自己的手。

    “去休息吧。我跟魔音好好聊聊。”魔夜疲惫地摇摇头，甩开纷乱的意识，并未注意到白羽的异样。

    “是。”白忆自合体以来就穿了白界宽松的衣袍，一袭白衣如流云般清俊飘逸，款款走向大殿深处。

    隐藏在宽大衣袖下的手，却是不着痕迹地捂紧了小腹，阵阵坠痛几乎快要淹没他的神智，倘若再不离开，说不定真的会在殿下面前露出破绽。

    他有着唐语哲的记忆，所以明白，魔夜为了他可以粉身碎骨，不惜一切。他可不想再让魔夜花费更多的心思来为他分心。

    小腹不寻常的隐痛，大抵是因那飞天之术而引发的，他回去调息一番，应该就会没事吧？

    虽然不断给自己安慰，迈出的步子却是越发沉重起来，总算坚持到了自己的房间，他关好房门，艰难挪到床畔，却已慢直不起腰来！

    像是给人在用力**，又像是被四处撕扯，硬生生想将他的肠子给扯出来一般，痛不欲生。

    白羽运气至手掌，紧紧贴在小腹，自行疗伤，不知过了多久，痛楚似乎轻了一些，他倦倦倒在锦被中，合上了眼睛，不知是累极昏睡过去，还是痛极昏迷过去……

    意识快要涣散的时候，一具滚烫的身躯贴在了身侧，带着热度的掌心贴在他的下腹，暧昧的气息扑在脸颊，很快有温柔的吻压了过来，熟悉的声音埋怨地响起：“真是和阿哲一样爱逞强呢……你果然是受伤了吧？是这里中掌了吗？”

    说着，魔夜轻柔地抚摸他的小腹，感受着不同寻常的脉搏跳动，狂乱没有规律，他愣了愣：“怎么这么凉？”

   （唔，估计大家也猜到了，呵呵，不过，这两人还没那么快知道，白羽还得受些苦……）



魔色生香 【136】 真心假意

  白羽吃了一惊，本来以为魔夜认清他并非唐语哲以后就不会再和他有如此亲密的动作，之前在外当众表白也只当魔夜是心神恍惚时候的心血来潮，根本没有任何的真心。

  此刻突然出现在他的房间，还是在他的床上，身体还贴得那么近，温热的气息就在耳畔……白羽有些不自在，想要挪动身体无奈身上没有力气，他一动，魔夜停下亲吻的动作，覆在他小腹的手掌慢慢移动着：“怎么？还不舒服？”

  他明明已经给他输送灵力抵制痛楚……

  “没……没有。”白羽伸手环住魔夜的腰身，主动吻上去，“殿下，之前说的那些话，是真的吗？”

  “什么话？”魔夜俯身压在他身上，低头凝视着那张苍白的脸，见他剑眉紧皱，因为紧张而紧咬的唇已经被咬得发白，猛然想起他问的是什么，不由一笑，“当然是真的！”
  
  白羽垂下眼睑，眸光带了些自嘲。
  
  魔夜捏住他的下巴，深情地吻着他的唇，起伏的胸膛贴合在一起，很快激起更深的情欲。吻了一会儿，魔夜抬起头，轻咬着他的耳垂，低叹：“这样还不能让你放心吗？阿哲?”
  
  阿哲……又是阿哲……他明明是白羽……白羽伤心得闭上眼睛，没有说话。
  
  魔夜见他不再说话，继续着接下来的动作，由脖颈吻到胸膛，腹部，白羽身体一震，伸手按在魔夜肩膀，制止了他的动作。
  
  魔夜挑眉看着他，似乎不解。
  
  白羽侧头没敢看他，只是低声道：“改天可以吗？今天，我有点不舒服。”
  
  “不舒服？”魔夜微微一笑，没有停下动作，握住他身下自然而然的挺立，坏笑，“很快你就会舒服的……”
  
  “啊――哦――不――”白羽一手按着小腹，比之前难忍的疼痛更让人难忍的是，魔夜含在口中一下下吮吸他的分身，让他的下腹一阵紧缩， 热浪聚集，果真是不可思议地舒服。
  
  白羽不安地扭动身子，魔夜没有理会他，自顾自掰开他的长腿，寻找着深处的幽穴。
  
  一个挺身，两人亲密地连为一体，魔夜摆动着腰身，忘情叫道：“阿哲，配合我，你会更舒服！”
  
  白羽忍着难受，被魔夜托起的腰身不由自主地动起来，一下下剧烈的撞击几乎让他的神智湮没……
  
  白浊染满床褥，混合着少许鲜红的血液，一片奢糜的狼藉……
  
  魔夜发泄完毕，抽出分身，看一眼昏迷的白羽，不由伸出手描摹他熟悉英挺的面容：“阿哲，阿哲，我知道你还在，你一定要等我，我会救你出来。等我统一六界，就是你我相守之时。”
  
  “阿哲，我不要你忘了我，我要你记得我，哪怕是这种方式……”
  
  魔夜长睫含泪，他轻吻着被他折腾得昏迷的白羽，内心的愧疚涌上来，却又是理所当然的甜蜜。
  
  以不变应万变，这是目前白界所采取的行动。
  
  魔急正和赤界打得不可开交，往那个方向看去，远远的都是硝烟战火弥漫的烟雾。
  
  魔夜和白羽的亲密程度众人都看在眼里，虽然鄙夷，却也不敢说出口。
  
  魔音也是，她没见过魔夜哥哥对一个人那么亲热，也没见过魔夜哥哥毫无保留地对一个人好，所以，尽管好奇，却还是在心底衷心祝福这，她希望魔夜哥哥能够永远这样幸福，这样发自内心的笑，让人很安心。
  
  白界没有加入战场，却也没闲着，前线已经排了最锋锐的部队驻守，时刻观察动向。
  
  魔夜一直想发兵帮助赤界，但隐隐有些退却。赤炼已死，他的子民，不一定会对自己友善，因为当日亲手杀了赤王御火的时候，好多人都看见了。
  
  更何况，五路追杀的人，对自己的敌意更甚。
  
  他不会打没有把握的仗。即便不愿参与政事，也不代表不懂得。
  
  所有的谋略，都已成竹在胸。
  
  他原本就是那么优秀的人啊……
  
  这几日一直在批阅前线送来的文件，城堡里专门有一间密室让他不受打扰。
  
  白羽静静立在角落，受白狮之命来保护魔夜的安全。因为，说不定那个什么冥王慕杀，会毫无预兆地冒出来伤害魔夜。
  
  静谧，偌大的密室仿佛静得只有风拂过。
  
  魔夜批完最后一个，放下笔，伸了个懒腰，抬眸看着白羽静立的侧影，心中似乎有什么地方被填满。
  
  就算不是唐语哲，但他有着唐语哲的面容，有着唐语哲的灵魂，如此相处，也可以算作是幸福吧？
  
  “阿哲，过来。”魔夜斜倚着座椅，对着角落里的人招手。
  
  白羽悄然而知，适时地奉上一杯茶：“殿下累了吧？喝杯茶休息一下。”
  
  魔夜却不喝茶，仰头看着白羽：“身体还没好吗？”
  
  白羽愣了一下，垂眸对上那双漆黑的瞳孔，很快移开眼神：“陛下为何……为何这么问？”
  
  “我刚才看你一直在揉肚子，还在疼？”魔夜伸手拉住白羽的手，稍一用力将他拉至怀中，让他坐在自己的腿上，从背后环住他的腰，一边慢慢帮他揉搓小腹，以便顺势将下巴搁在他肩膀，软软道，“对不起，下次我会轻点儿。”
  
  这样没头没脑的话让白羽更加疑惑，他感觉得到魔夜某处细微的变化，浑身不自在起来，想要匆忙站起。
  
  魔夜的手劲很大，紧紧桎梏着他：“别害羞，男人和男人，是会有些意外发生。我记得好象听说过，如果做的太过猛烈，会伤到腹部的器官……放心好了，我一定不会再伤到你。”
  
  白羽脸颊绯红，轻轻“嗯”了一声，轻松地靠在魔夜怀中，由着他上下其手地吃豆腐。
  
  怪不得这些天一直觉得腹部乖乖得难受……原来是这样……
  
  密不透风的吻终结于一声古怪的“咕噜”声里。
  
  白羽尴尬得捂着肚子，从魔夜腿上跳下来：“不知为何，这几日特别容易饿。”
  
  “说的也是哦，你好象吃得比以前多了很多。”魔夜笑着起身，与他并肩，“走吧，我们去吃东西。”
  
  “嗯。”
  
  “对了，魔界赤界交战如何了？”
  
  “目前，未分胜负。”
  
  “看来，有必要回去一趟了。”魔夜低语，想起魔音的话，终是不能释怀，他总要亲眼看一看，才能真的相信，那两个在他生命中很重要的人，真的已经死了。
  
  昏暗的密室，赤炼伤脑筋地摸索着各个地方，寻找出路。之前为了安全着想，魔烬并没有马上告诉赤炼这里的出路，可是之后，魔烬就一直昏昏沉沉的，他的伤虽然控制住了没有恶化，但也没有很快好起来。到得后来，都是赤炼在以真气灵力来维持魔烬的心脉。
  
  再加上这里的水和实物越来越少，直到今天水已经没有了，只剩了一个干硬的饼。那还是以前魔烬为了饲养离奇的小兽准备的，可是逆境之下，这块饼也是好的了。
  
  两个人在这里相依为命，话有的没的，也不会特别无聊。尽管大部分时间是赤炼一个人在说话，魔烬静静听着，等赤炼抬头的时候他多半已经困乏得睡着了。
  
  “两个落魄皇帝被困在这里，实在是有点没面子唉。”赤炼淡笑一声，扶着魔烬靠在自己的肩膀，伸手按在他的胸口，开始了每日的疗伤。
  
  先是输入真气灵力维持微弱的心脉，然后是揉捏他僵硬的四肢，说着闲散的话。
  
  “呐，本王这么尽心尽力的照顾你，你可一定要坚持到有人来救我们啊！”
  
  “听说了吗？你们魔界的魔王陛下由魔星继位了，你甘心吗？不甘心就要赶快好起来，夺回来才是！”
  
  “啊，对了，你好像还有个妹妹对不对？长得蛮漂亮的，要是可以的话，许给我为妻吧，就当报答我好不好？”
  
  “嗯……不过，我还是喜欢魔夜。”
  
  “你也喜欢魔夜，对吧？别不承认，我那天听见了，你在叫他的名字。怎么办呢？哥哥喜欢上了弟弟，真是有悖常理啊！”
  
  “伤脑筋，你这么优秀，要是魔夜照单全收可就惨了。他反正是来者不拒的……”
  
  “告诉你个秘密，我其实是男的。等我出去，看我怎么收拾他们那些嚣张的家伙！”
  
  ……
  
  说了半日，赤炼也累了，拿过最后一块饼咬了一块在嘴里慢慢咀嚼，别说，还挺费劲。
  
  嚼得差不多了，扳过魔烬日渐憔悴的脸，凑上去，轻车熟路地对上那双干裂的嘴，将口中的食物渡了过去。
  
  如此反复，总算将饼都喂给他。
  
  赤炼将他安置好，靠着墙，揉了揉肚子，唉，自己已经三天没吃东西了，再找不到出路，恐怕会饿死在这个破密室吧？
  
  恰在此时，只听一声细微的轻响从头顶传来，赤炼抬头，一丝光亮渗透进来，让他眯了眯眼，袖中的幻影珠已然到了指尖，戒备非常地盯着那块移动的板子……
  


魔色生香【137】救星

  “陛下，这里果真有个密室！”谄媚的声音自头顶传来，因为太高，赤炼不能看得很清楚，相信上面的人也一样，只能看见黑幽幽的深不见底。

  “吩咐人下去寻找，活要见人，死要见尸！朕不信魔烬那小子那么容易就死了！”

  “是――”

  细碎嘈杂的声音让赤炼心神不宁。

  如果下来了人，该怎么办呢？

  他早在板子被移开的瞬间就藏起了随身携带照明的夜明珠，密室此刻一片黑暗。

  细微的声响越来越近，好似有什么东西被扔了下来。赤炼扯开衣带，凭借感觉卷住落下来的东西拽入自己怀中，是块大石，看来是他们用来测试这密室到底有多深的。

  强忍着大石砸在身上的痛楚，赤炼咬紧牙关没有发出半点痛呼。

  上面的人侧耳听了半天也没听见石头落地的声音，犹豫了会儿：“怎么还没落地，看来很深啊，去准备绳子。”

  脚步声乱了，远了，暂时没有人下来。

  赤炼松口气，将石头轻轻放在地上，胳膊忽然多了触觉，侧头听见魔烬微弱的声音：“赤炼……”

  “啊！你总算醒了！”赤炼惊喜地叫道，声音戛然而止，他揉着刚才被砸伤的胸腹哼哼着，喘息道，“趁你还没睡着，赶快带我去另一个出口，我快饿死了……咳咳……”

  魔烬准确地伸手，指尖停留在赤炼嘴角，赤炼愣了愣，任由他帮自己拭去咳出的血，不耐道：“你可别告诉我，你不记得另外的出口在哪里！”

  “我记得。”魔烬收回手，攀附着赤炼的肩膀试图站起身来。

  赤炼连忙扶住他，一并用力，两人都站起来，相互搀扶着，对视一眼，虽然看不清彼此的表情，但都心照不宣的坚定了活下去的信心。

  “外面一定一团乱了。”赤炼将魔烬一条胳膊搭在后背然后固定在自己的脖颈，一只手穿过魔烬的腋窝，几乎将他全身的重量都揽到自己身上。

  魔烬也不勉强，半靠着他艰难迈步，呼吸急促。

  “你的伤还好吧？那箭贯穿了胸口，咱们被困在这里，什么都没有，我处理得不当，这里的药也已经用完了……”赤炼顺着他的指示，边走边问。

  “放心，死不了，前些天我在养精蓄锐，所以昏昏沉沉的，辛苦你了。”魔烬道谢，看着与自己并行差不多一般高的赤炼，疑惑道，“你长得好高啊！”

  “废话！本王原本就这么高！”赤炼不以为意。

  魔烬没再说话，迟疑了一会儿，想起昏沉时刻唇齿间的柔软，忐忑问道：“是你喂我吃东西的吧？”

  “嗯，是啊！要不是我，你早就饿死了！”赤炼尽心尽力地扶着他，没有察觉他的别扭，豪迈答道。

  魔烬愣了半晌，才道：“你放心，我会负责的。待我们离开这里，我会派人去赤界提亲。”

  “提亲？”赤炼一头雾水，“提什么亲？”

  “……我……我会娶你，不会让你吃亏的。”魔烬讷讷道。

  “……哈哈哈……”赤炼忽然哈哈大笑起来，牵动内伤又连忙停下大笑，怪异地忍着笑，有些扶不稳魔烬，两人一起靠着墙跌下去，赤炼好半天才停住笑，“没想到你这个家伙还挺幼稚。”

  “幼稚？怎么能说我幼稚？”魔烬摸不着头脑。

  “我不用你负责。你不要有心理负担！”赤炼笑着答道。

  “我是说真的……”

  “哎呀！”赤炼叹口气，执了魔烬的手往自己胸膛覆来，魔烬吃了一惊，拼命用力不让他把自己拽过去。无奈伤病这么久力气已经大不如前，只好下意识地闭了眼。

  赤炼让他的手摸摸自己的胸膛，才如释重负道：“我是男的。所以，你可以放心了。”

  魔烬好半天才反应过来，不确定地又摸了摸：“真的是男的？怎么可能？”

  “我一直男扮女装，为的就是让各界放松警惕，不知道我赤界其实是有皇子的，也就是我――赤炼。后来又与各界失去交往联系，于是大家都不知道。”赤炼懒懒笑道，“不然我为什么会跟你差不多一般高？你以为女人能长那么高么？”

  “怪不得。”魔烬松了口气。

  “喂，你摸够了没有，手感很好吧？”赤炼坏坏笑着。魔烬连忙抽回手，尴尬地咳了几声，掩饰自己的失态。

  “看把你吓的。你的我都摸过好多次了，还不错。”赤炼调侃着，撑起身子，“好了，我们出去再说，继续走吧！”

  “好。”魔烬调整好情绪，两人继续前行。

  没走多远，就听见身后的声音：“这里发现了血衣！还有断箭！果然还活着！大家分头找找！”

  赤炼和魔烬闻言身体一颤，加快了脚步。

  火光骤然亮起，两人拐过一个弯，缩在角落，听着纷乱的脚步声，看来，下来的人不少。

  “赤王殿下，顺着这条甬道走到尽头，左边墙壁倒数第三层前面数第五块石壁是机关，敲三下，隔一会儿再敲六下，就可以打开了。你先走吧，我在这里引开他们。”魔烬当机立断地吩咐着。

  “不行，要走一起走，我都费了那么多心思让你活到现在，怎么能在这个紧要关头扔下你！”赤炼回绝，“没多远了，我们很快就能到了。”

  “我只会成为你的累赘，你自己一个人走要快一些！”魔烬推开他的手，靠着墙壁赶他走。

  “你再浪费时间就更加成为我的累赘！”赤炼伸手去拽他，魔烬侧身躲开，赤炼的手碰到墙壁，湿热的触觉让他一愣。

  赤炼微笑道：“你也看到了，我的伤口又裂开了。我已经没有力气再走了。”

  赤炼咬咬牙，二话不说，上前站在他面前，拉着他的双臂往自己背上一负，大踏步向前走去：“我背你总行了吧！真是话多的家伙！”

  “你――”魔烬被他的动作弄得一愣，但随即也不再说什么，由着他背着自己一路狂奔。

  说是狂奔，其实步子十分凌乱，赤炼已经三天没吃东西，背着个伤重的人，能走这样快也算很不错了。

  近了，近了……

  那道门，近在眼前！脚下一软，两人一起跌倒在地上，赤炼咬咬牙，重新爬起来，伸手在墙壁上敲了三下，隔了一会儿又去敲剩下的六下。

  才敲了三下，追他们的人已经追了过来，不由分说就亮出了武器，朝地上侧卧的魔烬砍去！

  赤炼手腕翻飞，幻影珠扑面而去，灼热的气浪逼得那人后退几步，赤炼俯身去扶魔烬，魔烬也竭尽全力站起，看着围拢过来的众人，孤注一掷道：“你们都不认识朕了？带朕离开这里，重重有赏！”

  赤炼后退两步，贴着墙壁，微微曲腿，修长的指头扣着那块石壁，真是可恶，刚才没有成功，还得重新敲一遍……

  魔烬也明白自己的拖延时间根本不起任何作用，当下，提起全身所剩无几的灵力，劫灰般的光芒笼罩下来，阻隔了再度冲上来的众人。

  “叩――叩――叩――”最后三下叩完，赤炼长臂一伸，将软倒下去的魔烬捞到怀中，朝开启的门缝掠去。

  然而刚掠到门口，外面人影一晃，似乎有什么人等候着要进来。赤炼大吃一惊，飞快顿住脚步，点足飞退！

  心中暗骂一声，这些家伙真难缠，居然在这里也有埋伏！

  这下子，成瓮中之鳖了，该怎么办？！

  他们两人都已是强驽之末，魔烬伏在自己怀中不住吐血，自己也好不到哪里去，眼前阵阵发黑，不知道还能坚持多久。该死的，难道这次真的就要死在这里了吗？

  一手用力揽着魔烬，一手戒备非常地捏着滚烫无比的幻影珠，赤红的眸散发出疯狂的光――不到最后一刻，决不能认输！

  开启的门一点点露出外面的阳光，很刺眼，映照着两个长发飞扬的人。颀长高大的身形，迫人的气势让人喘不过气来。

  只要搞定这两个气场强大的人，就可以活下去了。

  赤炼将手里的幻影珠挥过去，可是出乎意料的是，来人并未动手，似乎带了一丝惊喜，“咦”了一声，轻巧躲过他的攻击，掠了进来。

  赤炼怔愣地看着掠进来的人影，熟悉的气息，凛冽的面容，飞扬的白发，还有那一声遥远而恍然的呼唤：“赤炼！”

  恍如隔世。

  恍如隔世！

  魔夜……赤炼张了张嘴，却没说出话来，心神一下子放松下来，揽着魔烬的手失了力气，神智便有些涣散……疲惫的身体控制不住地跌落下去。

  然而他并未摔倒，而是跌入一个有力的怀抱，焦急的呼唤近在耳畔，让他微微笑了起来。

  ――如此，便是死了，也无悔。

  “赤炼！赤炼！”魔夜一手揽着赤炼，一手揽着魔烬，焦急唤道，“烬皇兄！烬皇兄！”

  紧跟魔夜身后出现在密室里的，也是一名白发少年，看到魔夜搂着两个别的人，他的瞳孔收缩了一下，随即淡淡收回眼神，双腿随意地分开，摆开架势，戒备地盯着那些欲要冲过来的人，指尖溢出雪白耀眼的光，比阳光还要刺眼。

  一触即发！



魔色生香【138】无言的抗拒

　白羽灵活的手指在命运之线中穿梭，很快编织出一张巨网阻隔着对面的人。

　右手背上亮光一闪，那支附着的雪箭倏然飞出变大，白羽后背一动，雪白的翅膀钻出来，带着他悬浮在半空，左手捏了一个奇怪的咒印，然后便是雪白宛若虚幻的弓成型，配上右手所握的雪箭，赫然便是拉弓射箭的姿势！

　无风自动的雪白长发，英-挺-逼-人的俊逸面庞，慑人心魂的眼睛，高-挺的鼻，紧抿的薄唇，周身闪耀的白光，雪白的双翅上也笼罩着淡淡的光芒，让人有种错觉――他就是九天落下的天使，纯洁无瑕。

　白羽并不在意旁人的目光，有条不紊地拉弓射箭，一下又一下，雪箭仿佛可以化出许多幻影，多到不可计数。那些人忌惮他的身手，遥遥隔着命运之线结成的网，狼狈躲避着幻影之箭。

　魔夜无瑕顾及他，揽着两个人让他们靠着墙坐好，然后快速伸手点了魔烬胸口的穴道，最后才转向赤炼。

　赤炼尚有一丝神智，他呆呆地看着魔夜，目光里有压抑不住的惊喜。

　他来救自己了！他其实并不怪自己的……尽管自己再一次得被人利用伤害了他。

　“魔夜！”赤炼再也控制不住地扑到他怀中，双手环住他的脖子，送上了一个朝思暮想的吻。

　就如他的人一样，带着火热的吻落在魔夜唇间，狂烈肆虐。

　“赤炼……”魔夜扶住他的双肩企图推开他，但转念一想，赤炼是为了自己才来魔界、才会受这么多苦。他瘦了好多，以往的高傲潇洒几乎磨灭殆尽。这样一恍惚便被赤炼撬开了牙齿，灼热的舌在他口腔内点火游移，追寻着他的舌席卷纠缠。

　白羽余光扫到相吻的两个人，眼神一黯，分神时刻被对方射来的箭射中肩膀，他闷哼一声，拔掉箭，不再走神，更快更恨地对抗着越来越大的压力。

　赤炼心愿得偿，提醒道：“我们赶快离开这里吧！外面恐怕有更多的聚拢来了！”

　“好！”魔夜扶起他，让他靠稳墙壁，将魔烬也半扶半抱起来，架着两人朝他来的路走去。

　走到门口，回头看看还在激战的白羽，心中满是担心：“阿哲，快点跟上！”

　白羽侧着身没让他发现自己身上的伤口，闷闷答了句：“你们先走，我断后。”

　魔夜本想拒绝，可看看自己带着的两人，一个昏迷，一个接近昏迷，实在是不宜拖延。他咬咬牙，嘱托道：“那你自己多加小心！我会在来时暂住的地方等你！”

　说完不再停留，从门口迈了出去。

　他怕自己再犹豫，会舍不得离开。

　白羽闻言苦笑一声，看着魔夜决然的背影，捏紧了手。

　赤炼从魔夜肩膀偷偷望过来，那白发男子熟悉的面容让他心中也是忐忑不安。

　魔夜带着赤炼和魔烬刚走没几步，那道门轰然落下，伴随着邪肆的笑声：“真是伟大呢，为了救人连性命都不顾了……你让我想起了一个跟你长得几乎一模一样的少年。”

　魔焰！

　阿哲！

　当日唐语哲伤痕累累的画面赫然跳入脑海，魔夜疯了一般丢下赤炼和魔烬，朝那道门掠去。

　他不想让历史重演！决不能！

　然而，事与愿违，门下落的速度比他想象得快很多，可见魔焰已经算准了什么。这个陷阱，是不是本来就为自己设下的？可最后，居然阴差阳错害了阿哲！

　魔夜狼狈地跌倒在地，想在最后的缝隙里滚进去，可还是差了一步！手已经伸进去，落下的石门重重压在他的手腕上，可是这样的痛比不上他心里的痛。

　“阿哲――”魔夜声嘶力竭的喊声回荡在赤炼耳中，他被魔夜扔下，狠狠落地，视线更加模糊。

　呵……魔夜，我们终究是回不到从前了么？你何曾如此失态过，为了那个人，你当真是什么都不顾了吗？

　“阿哲！阿哲！”魔夜疯狂敲打着石门，临近崩溃的边缘。

　赤炼闭上的眼睛里，缓缓落下了一滴泪。

　石门缓缓打开，清冷的气息扑面而来，白羽看着摔落在地狼狈不堪的魔夜吃了一惊，俯身扶起还在不断敲打石门的魔夜，焦急道：“殿下，你没事吧？”

　魔夜呆呆地看着他，急促的呼吸还没平复，加速的心跳也还没有平稳……

　阿哲、阿哲没事……就好好地站在他面前……

　白羽捧着魔夜几乎碎裂的右手腕，一阵心疼：“殿下，你的手……”

　“阿哲！”魔夜丝毫察觉不到右手的疼痛，他一把搂住白羽，语无论次地呢喃，“谢谢你……谢谢你没事……还好你没事……”

　“殿下，快走吧，我布下的幻术只能维持很短的时间。”白羽下意识地拍着魔夜的背平复他如此激动的情绪。

　“好。”魔夜心有余悸地松开白羽，“下次不准离开我身边，以后我也不会丢下你一个人。”

　“知道了。”白羽快走几步，自觉地搀扶魔烬，把赤炼留给魔夜。

　魔夜愣了愣，方才自己那么激动地扔下赤炼，赤炼他……

　垂眸看着已经昏迷过去的赤炼，魔夜轻叹一声，背起他，跟上前面的白羽。

　接应的除了白羽调动的白界精英，还有金銮、蓝罅、紫尘等人。

　魔音和金銮将魔烬接过，对魔夜点头示意了下进了另一个房间，赤界的人还同联系到，所以，目前赤炼的部下一个都没有。魔夜只得将赤炼安置在自己和白羽房间。

　魔烬被接走，白羽便无事可做。他静静看着纷乱的众人，又看看魔夜，见他抱着赤炼回了他们的房间，表情有点黯然。

　罢了，反正等到复国之后自己就会消失，有赤炼在，魔夜不至于太过孤单吧？

　想到这里，从角落拎起一坛洒，自行走了出去。

　人伤心的时候就想逃得很远很远，可若不能逃到很远的地方，那就去很高的地方……

　白羽纵身一跃，轻飘飘落到他们所在的别院最高的一层，斜倚着倾斜的屋顶，拍开封泥，迫不及待灌一口，清冽的酒香带着撕碎人心的辛辣直冲入五脏六腑。

　“咳咳……”第一口喝呛了，白羽狼狈地咳嗽起来，半晌平复下来，双颊已经变得有些红润。

　他揉了揉受伤的肩膀，平躺下去，继续举着酒坛往嘴里灌。

　很快一坛酒入腹，带了丝醉意的人松开手，空坛子从倾斜的屋顶滚落下去，却没有听到预期的声响。

　迷蒙地抬眼，看见一袭蓝衣的男子立在旁侧，若有所思地看着他，手里拿着空坛子摇了摇，没听到里面的液体碰撞的声音，表情有点诧异。

　蓝罅坐在一旁，没有看他：“不开心吗？”

　“没有。”白羽不想和人多说，撑着屋顶想要坐起来，无奈头痛欲裂，手臂无力，身子一软，差点从那滚下去。

　蓝罅手疾眼快，抓住他的胳膊慢慢将他扶起，让他靠着自己的肩膀，叹道：“阿哲，究竟发生了什么事？你的头发怎么变白了？还有你的眼睛……你、你怎么会变成这个样子？”

　语子充满了不可置信。

　阿哲？又是阿哲……

　白羽挣开蓝罅的手，摇摇晃晃地站起来，指着自己的心口道：“什么阿哲？阿哲是谁？我不认识！你一定是认错人了，我叫白羽，我叫白羽！”

　蓝罅见他醉了，连忙站起，哄道：“好，好，我知道了，你是白羽，不是阿哲。你别激动啊……”

　白羽哼了一声：“我激动？我干嘛要激动？”忽然又像想起什么似的，指着蓝罅道，“你知道又有什么用？可是他不知道！不也许他是知道的，他是故意装作不知道。也对，我什么都不是，空有一副面容有什么用……哈哈……”

　白羽踉跄着后退，表情悲哀沉痛，却又带着隐忍不安：“赶快复国吧，白界复国之后，我就解脱了！”

　“喂，阿哲！”蓝罅见他越退越远，忍不住踏前几步，试图拉住他，白羽却退得更快，还威胁他，“你别过来！”

　“阿哲！”蓝罅再度叫他，忽然醒悟，改口道，“白羽，你喝醉了，我带你去休息吧。魔夜还在等着你呢！”

　“我不要去休息，我还要在这里看月亮……看月亮……”白羽呢喃着，抬头看天，天空繁星点点，竟是没有月亮。

　连月亮都这么讨厌……

　白羽烦躁地摇摇头，转身，向前走去：“算了，不看了，我去睡觉。”

　“等等――”蓝罅见他一脚踩空，顿时慌了神。

　这家伙到底怎么回事，以前不是没心没肺的吗？怎么变得如此多愁善感了？

　奔过去只触到了他的指尖，白羽衣袂飘飘，宛若一只折翼的鹤，落了下去。

　白羽伸开双臂，惬意由着这种失重感继续，他没有用任何的真气或者灵力，这么落下去，是不是就解脱了呢？
　


魔色生香-第139章阿哲回归.怀孕？！
  
  在急速的下落中，白羽似乎听到了灵魂的交战。

  唐语哲的、唐语沉的、白凌烈的、白胤的、白洛的......

  “阿哲，你真的决定，要继续跟着我？”

  “阿哲，陪我一起，下地狱吧！”

  “小沉，照顾好你哥哥！”

  “丫头，过来，我们马上就到了！”

  “陛下，魔族军队已经攻进城堡了！快走吧！”

  “父皇，女儿不孝，没能守住最后一座城阙。不过，我发誓，一定要亲手杀了那个魔头！”

  “皇儿，别冲动，他不是你能对付的！”

  “皇兄！快逃啊！快逃啊！皇兄！”

  “将军大人，公主殿下被魔头虏走了！”

  “洛，伊琳此生对不起你，若有来世，一定许你一生。”

  ......
  
  纷乱无章，或近或远的话纠结在他的脑海里，身体里，灵魂里，几乎要将他凌迟。

  心口堵得难受，一口血猝然喷出，紧密的眼眸蓦然睁开，发出晶亮的光，让人无法直视。

  白羽勾唇而笑，后背的翅膀倏然张开，在接近地面的时候翩然而起，重新掠过一个完美的弧度，安全落地。

  那种熟悉的笑，带着一丝顽皮，带着一抹痞味，轻轻挥动手指，命运之线萦绕周身，他不可思议地看着自己的手，然后抬手摸摸自己的脸，说了一句没头没脑的话：“我回来了？！”

  蓝罅紧随他落下来，看着他疑惑却欣喜的眼神，有些不确定地开口：“白羽，你没事吧？”

  “蓝罅？你干嘛叫我白羽？我是阿哲啊！”唐语哲兴奋地比划着冲上去搂住蓝罅，跳着叫道，“是我啊，唐语哲，阿哲，记不记得？我出来了！我出来了！”

  蓝罅眼前一亮：“阿哲？真的是阿哲？”

  “是啊！”唐语哲收回翅膀，简单解释道，“发生了许多事，我和妹妹何为一体，还有很多别的灵魂左右我们，妹妹为了让我出来，甘愿牺牲自己......”说到这里，他有些黯然，不过随即露出白牙，笑得没心没肺，“不过，我会替她好好活下去的！”

  自信，完美，阳光，没错，真的是唐语哲！

  “太好了！”蓝罅扶着唐语哲的肩膀兴奋地摇晃着，“真的是你！魔夜一定高兴死了！”

  唐语哲脸上的笑容逐渐垮下去，他苦着脸道：“你按着我的伤口了，估计又裂开了。唉，我可真命苦！别晃了行不行？我好晕啊......”

  蓝罅闻言连忙松开他，抱歉地笑笑。

  唐语哲在原地站了会儿，皱着眉平息着体内翻涌的恶心，可惜没过一会儿就捂着肚子冲到一旁哇哇大吐。刚才喝的酒悉数被吐出来，可还是难受，唐语哲扶着墙壁，弯着腰不断地干呕，到后来几乎连胃液苦胆也给吐出来了，双腿一软，跪倒在地。

  蓝罅上前拽着他的胳膊，关切道：“你没事吧？”

  “唔......”唐语哲揉着肚子，没好气道，“你看我像没事的吗？呕――”他又吐了一会儿，脸色苍白地有气无力地开口吩咐，“蓝罅，我好难受，带我去看医生。”

  “你呀――”蓝罅扶起他，半搂半抱地向前走，“不会喝酒还喝那么多，现在好了吧？难受的还是你自己！”
  
  “不是酒的问题......我大概是......大概是......肠炎犯了，或者是阑尾炎......”唐语哲靠着蓝罅，揉着隐隐作痛的小腹，眉头皱得更紧了。

  “怎么了？”突兀的声音出现在面前，半眯着眼的唐语哲睁开眼，看着魔夜，夸张地喘着长气，“我快死了......你这个家伙，都不知道关心我，我病了你都没有察觉到，严重的不合格！不行，我一定要考虑考虑，要不要把你给甩掉！”

  喋喋不休的话语，夸张地语调，虽然有些无神但却骨碌碌乱转的眼睛，亲密无间的抱怨......魔夜的表情一瞬间被燃起，他冲过来推开拦下，将唐语哲抱了个满怀，激动地开口：“阿哲？！是阿哲！你终于回来了！阿哲，阿哲！我好高兴！我好爱你！我就知道你一定会回来的！”

  说着，也不顾蓝罅在场，“吧唧、吧唧”在唐语哲脸上亲了好几口。

  魔夜兴奋到语无伦次的话和不受控制的动作以及那英俊脸庞上滑落的两行泪水让唐语哲释然地笑了，随即又皱紧了眉，他戳戳魔夜的后背：“你快勒死我了，我现在没心情跟你玩久别重逢的戏码......哎呦――疼死我了！”

  “哪里疼？”魔夜连忙松开他，胡乱用袖子抹去眼泪，紧张查看。

  “肩膀疼，肚子也疼。”唐语哲病怏怏地靠着魔夜，难过道，“小沉不在了......没有人再让我喝血疗伤了......”

  魔夜大致也能猜出，此刻这个身体被唐语哲控制所有权一定是唐语沉付出了惨痛的代价，当下也不多言，只是轻轻抱起他，安慰道：“不怕，你还有我。我带你去疗伤治病。”
  
  “嗯。”唐语哲安心地伏在他肩膀，两人旁若无人的亲昵让蓝罅满头黑线。

  路过他时，唐语哲还不忘打声招呼：“蓝罅，魔夜带我去看病就好了，你去忙你的吧！”

  一路上，魔夜总是忍不住呵呵笑起来，快要睡着的唐语哲扯扯他的衣袖，好奇道：“你到底在笑什么？”

  “我开心啊！”魔夜忍不住吻吻他雪白的发，“我很开心，阿哲终于回来了！”
   
   “一看你笑得那么诡异就没好事，说，你在打什么主意？”唐语哲伸指挠挠魔夜的腋窝，露出邪恶的笑。
  
   “别挠，别挠，我没想什么。就是等不及，要把你吃掉！”魔夜压抑着急促的呼吸，若无其事道。

  “靠，还有没有良心了？我在生病耶！”唐语哲咬牙切齿，在他怀中动了动，重新老实待好，“好了，不闹了，我真的好难受，走快点！”

  察觉到唐语哲呼吸的确十分紊乱，魔夜不再吃他豆腐，连忙用上内力超前掠去......
  
  搭在手腕上的手指不确定地握紧、松开，松开、握紧......要不就是滑来滑去......

  不就是个肠炎吗？至于诊断这么久吗？唐语哲躺在床上，不耐地揉着肚子，懒懒打了个哈欠，眼皮止不住地打架。

  “怎么样？”魔夜见这御医（蓝罅宫里的）眉头一直紧皱着没有松开，心里也没来由地紧张起来。

  “容我再看看。”御医擦擦脑门上的汗，继续研究唐语哲的脉象。

  “你到底行不行？”唐语哲没好气地抽回手，拉过被子盖好，“不看了不看了！困死我了，我要睡觉了！出去！”

  “这――”御医摇摇头，无奈的叹气。

  魔夜安抚着唐语哲：“阿哲，你若困了就睡一会儿，我跟御医说就好。”

  “可老夫还得问他问题。”御医豁出去般地开口，“近来是否容易犯困？”

  “你不是看到了吗？要不是你磨磨蹭蹭的，我早就睡着了！”唐语哲气呼呼地白了他一眼。

  “那......是否容易呕吐？”

  “是啊，刚刚就吐了，吐得我胃都空了！”
  
  “那――疼的地方――”御医上前两步，俯身用手隔着被子覆在唐语哲小腹上，轻轻按压，“是这里吗？”

  “呲――”唐语哲倒吸口冷气，拍开御医的手，“就是这里啊！开方子抓药不就好了？废话怎么这么多？”

  “那就没错了，你没有生病，而是――”御医捋捋胡须，抛出惊天之雷，“你怀孕了。”

  瞪大眼就张大嘴巴的不只唐语哲，魔夜也愣了。
 
  片刻之后。

  “哈哈......哈哈......哎呦......笑死我了......哈哈......”唐语哲忽然大笑起来，笑得好没形象，他捧着肚子蜷成一团，边笑边道：“你真是笑死人了，我是男生诶，怀孕？难不成是天孕？不行就辞职回家吧！别在这里贻笑大方......哈哈......”

  “老夫没有断错！”御医一本正经地开口，“你体制本来就特殊，是两个人合成的一个人，另一个是女孩子对不对？”

  此话一出，唐语哲的笑戛然而止，惊愕地张大嘴巴：“可是......我明明是男的！”

  “所以老夫才诊断那么久啊！”御医叹气，“你体内有一种特殊的保护膜，不知开始到底是在保护什么，让你之前动用内力并未大幅度伤到胎儿，喝酒之后才爆发，看来那个保护膜已经失效。你以后要多加注意了。”

  保护膜？喝酒之后？

  魔夜明了地笑了：“保护膜是我母后输给你的，本来是要保护你的魂魄，你喝酒之后自行冲了出来，保护膜失效，所以现在怀孕的症状显现出来才让你难受。”

  “我不听不听！你怎么也跟着起哄！”唐语哲把被子蒙在头上，“我想一个人静一静。”

  魔夜示意御医可以离开了，然后才笑嘻嘻凑上去：“阿哲，真没想到，你还能给我孕育后代，我真是捡到宝了！”

  “滚开！”唐语哲掀开被子，蹭地坐起，从床上跳下来，“一点都不准，我自己回凡界检查！明明就是肠炎嘛！庸医！庸医！”



魔色生香【140】温馨背后

  魔夜见唐语哲动作幅度那么大，生怕他伤了腹中的小生命，连忙上前拉住他，顺势环住他的腰，将他桎梏在自己怀中，低语安慰：“阿哲，你别冲动。”

  “不冲动？你叫我怎么不冲动？”唐语哲扭动着身子，仍旧火大，“换做是你，你能不冲动么？”

  “不能。”魔夜顺着他的话答道，手无意识地挪到唐语哲的小腹上，轻轻摩挲着，“可是冲动也没用啊！”

  听着他不轻不重的话，再察觉到他不安分的手在自己肚子上摸来摸去，唐语哲满头黑线，还真把他当成怀孕的人了不成！

  一个手肘毫不留情地击过去，撞上魔夜的肋骨，痛得他连忙松开手，退开两步告饶道：“好了，要去凡界是不是？我陪你去就是了。这么久没见，你下手倒是一点都不留情！”

  唐语哲哼了一声，飞扬跋扈的气势弱下去，自己捂着肚子弯腰哼唧：“我自己去就可以了，你还得照顾赤炼。”

  魔夜闻言有些怔愣，随即扶他坐好：“你别胡思乱想，我只当他是朋友。”

  “我哪有胡思乱想。”唐语哲靠着靠枕，撇撇嘴，“不过，说真的，你当他是朋友，他可不一定当你是朋友。看他看你的眼神，火辣辣的。”

  “我明白。我是感激他救了烬皇兄，再怎么说，他也算是我的初恋嘛！”

  “初恋？”唐语哲扫了他一眼，没有揭穿。

  魔夜捧着右手可怜兮兮地转移了话题：“我的手又疼了。”

  唐语哲记忆中什么一闪而过，想起自己被困在密室中时魔夜的疯狂，心下释然，拉他坐下亲自捧着手查看：“你也是的，进不去不会用外面的机关开门？傻愣愣非要从底下钻过来！没把你手掌压断就是好的！”

  “我担心又把你弄丢嘛！”魔夜见他内疚，抽回手反过来去看唐语哲肩头的伤，“你不也因为固执让自己受伤的？”

  “谁让你……”谁让你和赤炼那么亲热……可惜却没说出口。

  唐语哲靠着魔夜的肩膀，低语：“今日我们先好好休息，明天再去凡界吧！”

  “也好。”魔夜揽着他，“饿了吧？”说到这里，眼前忽然一亮，他扶正唐语哲坏笑道，“我知道了，原来是因为你身体里多了个磨人的小东西才吃那么多！”

  唐语哲踹他下床，怒道：“胡说八道！”

  魔夜只是笑，看他的目光多了更多的柔情。

  “我饿了，快去拿吃的来！”唐语哲侧头，避开他灼热的视线。

  “好，等我，我马上回来！”魔夜凑上去扳过他，亲了亲那双唇，这才恋恋不舍地离去。

  唐语哲颓然躺下，抚着小腹眉头紧皱。倘若真是因为妹妹的原因让这具身体有了孕子的功能，那可怎么办？

  唉，自己这性子，无论如何都是受不了的。

  不过，那人是魔夜啊……那个，他想给他幸福的人……

  脑中一直放映着魔夜听到他怀孕时的明亮笑容，竟是久久挥散不去。

  罢了，去凡界检查清楚再说，要真有了，再作打算！

  魔夜端着饭菜回来，唐语哲已经靠着靠枕睡着了。这些天为了赶来魔界救赤炼和魔烬，他们几乎是连夜赶路，那时候唐语哲这具身体还是白羽的心思，所以一路的吃穿用度都是他做主，劳心劳力；进了密室之后又是他保护自己，一人承受伤害；如今酒醉之后，吐了个空，怕是身心俱是累极。

  将饭菜放好，魔夜轻手轻脚走过去，揽着唐语哲，把靠枕拿走，换上枕头，扶他躺好，轻轻盖好了被子。

  唐语哲嗯唔了一声，翻了个身，胳膊不安分地伸出来，放在俊脸一侧，睡姿透着一种小可爱。

  魔夜拂去他额前的碎发，呢喃一句：“真是辛苦你了！”

  他这副神情，却是落入前来探望他的赤炼眼中。

  仿若被雷击中，赤炼自是不愿相信，自己心心念念的人，对着旁人竟然是如此的温柔体贴！片刻功夫，眸中却是濡湿一片！

  似乎察觉到了什么，魔夜侧头，心中一震，表面却仍然镇定如初，还有条不紊地把唐语哲伸出来的手放到被子里去，掖掖被角，这才起身，朝外走去。

  赤炼吞回眼泪，露出清朗的笑容：“魔夜。”

  “你醒了。”魔夜淡淡一笑，“感觉如何了？”

  “没什么大碍，我是饿了三日受不住才晕倒，并未受皮外之伤。”赤炼深吸一口气，压下心中的悲哀，强自笑答。

  “赤炼，我们谈谈吧！”

  “不必了！我来看看你就好。我……我明天要回去了。”赤炼急忙制止，垂眸敛去眸中的神色。

  “你要走了？”魔夜叹息一声，“多谢你救我皇兄，只是，这尘世琐事，你还是不要参与了罢！”

  “是，我本来也不想参与的，我是为了你……我……”赤炼咬牙吞回想说的话，展颜一笑，“算了，赤界现在恐怕也是一团乱了，我该回去好好整顿。听说白界凭空冒出来许多人，他们对你言听计从，看来，你也不用我担心了。”

  “赤炼……”

  “魔夜，我知道你心里早就没有我，我做的一切都是我的执念在作怪，你不要怪我。就当什么事都没发生好了！”赤炼别过头，生硬说完，肩膀已是控制不住地颤抖起来。

  “赤炼，对不起。”

  “对不起……你明明知道，我想要的，并不是对不起。”赤炼苦涩地笑，“罢了，要走了，何苦跟你纠缠不清。那个唐语哲不错，他的确配得起你。你好好珍惜吧，我走了，但愿我们再也不见！”

  说完，一袭红影已然消失在视线之外。

  魔夜叹口气，回过头，看见匆忙翻身的唐语哲，不由摇了摇头。

  看来是把他吵醒了。

  踱步进去，关好房门。摆开饭菜，一并端到床边，轻道：“醒了就吃些吧！”

  唐语哲闭着眼睛装尸体，就是不动弹。

  魔夜诱惑道：“有鲤鱼，藕片，红烧肉，不吃就凉了。”

  唐语哲若无其事地打了个哈欠，这才慢吞吞睁开眼，作势闻了闻香味，噌地坐起，抽过魔夜手中的筷子，就着他端托盘的样子顺势夹了几口菜塞入口中，吃得有些急，狼吞虎咽。

  魔夜没有说话，他也就乖乖吃饭。

  待吃得差不多了，魔夜收拾好，才重新坐在床边：“你都听到了？”

  “……唔……差不多吧。怎么，你是在炫耀吗？”唐语哲白他一眼，自行躺好，眼睛却是炯炯有神。

  魔夜笑了笑，踢掉鞋子，翻身上去，搂住了他：“不是炫耀，如果到现在还不明白我的心意，那我可真要伤心了。”

  “其实他也是真心爱你。”唐语哲翻身面对着魔夜，“你的桃花还真是满树开啊！”

  “他们都是花骨朵，寒风一吹就死了。真正开花结果的，只你一人。”魔夜吻上他的唇，极尽温柔缠绵。

  听到“结果”那两个字，唐语哲没来同由地红了脸颊，重重咬了魔夜一口，“你最好祈祷我肚子里的不是什么小婴儿。否则，我不会放过你！”

  魔夜安抚着他：“这是什么话，若是我们真有了孩儿，我会好好照顾你们，战争延期也无妨。等你生下他之后，再从长计议。”

  “……说不定是什么肿瘤呢……”唐语哲翻了个白眼，却被魔夜狠狠攫住他的舌，吮吸，挑逗，嗜咬，似乎在惩罚他的胡言乱语。

  “好吧，就当是孩子好了，十个月而已，很快就会过去。到时候，我帮你统一六界！”唐语哲感念着以往的种种，豁然开朗。

  “不是十个月，你忘了，已经过了一个月了？”魔夜翻身压住他，胡乱吻着，却也不敢太过放肆，怕点了火还得自己灭，伤脑筋道，“唉，这样也不好，我不能尽兴了……”

  唐语哲闻言眉开眼笑：“真好真好，让你也吃瘪一次！”

  “明日我们启程回白界吧，这里始终不安全，你又有特殊情况，还是小心为妙。”

  “一切听你的。”唐语哲忽然想起什么，正色道，“你那电邪剑里的剑灵还在不在？你说他跟那个慕杀是同一个人？早点打发走才是上策。免得惹来什么祸事！”

  “我明白。慕杀之事，的确需要小心谨慎。上次他吃我母亲魂魄，还要掳走我，不知打得什么主意！”魔夜安抚着唐语哲，“下次你别不管不顾冲上来，我想将计就计，看他掳走我想干什么。”

  “若我被人掳走，你会不会放任不管？”唐语哲发问道。

  魔夜无语了。

  “好啦，睡吧，我们先去凡界，再去白界。不然我可是不能安心了。自从遇见你，我经历的事也千奇百怪起来，唉……我上辈子一定欠了你什么！”唐语哲嘟囔着，合上眼睛，很快又沉沉睡去。

  魔夜看着他精致的睡颜，若有所思。

  凡界么……不知凤凰神鸟栖息何处，能找到它，事情就好办多了……



魔色生香【141】凡界变故

  说是一早，可两人都是身心俱疲，竟是一觉睡到中午！

  魔夜轻轻搂着唐语哲的腰，并未做什么逾矩的事。只不过身下某处的难受却是自作自受了。

  唐语哲打了个哈欠，揉揉眼，踢踢魔夜，问道：“几点了？”

  “估计下午一点多了吧？”魔夜在凡界生活过一段时间，所以对于唐语哲如此现代的问法也不觉奇怪，反而从善如流地答道。

  “才一点啊……”唐语哲翻了个身继续睡，忽然察觉到什么，猛然翻身坐起，“什么？一点了？！”

  “别急别急，不过去个凡界，很简单的。”魔夜连忙坐起来安慰他。

  “你怎么不叫我起来？”

  “我也是刚醒。”

  唐语哲无奈地白他一眼，自行起身，刚要下地，却被魔夜拉住，不由挑眉看他。

  魔夜凑上前来，轻吻他的唇，“我忍了一个晚上了，让我解解馋吧！”

  唐语哲不觉好笑。这家伙，现在装什么纯情？想当初他变成白羽的时候，他可是凶猛如狼呢！

  想虽然这么想，但却没说出来。他还没傻到让魔夜暴跳如雷的地步，到时候吃亏的还是自己。

  正自缠绵，门外响起敲门声：“魔夜哥哥，你醒了吗？”

  魔夜恋恋不舍地松开唐语哲，叹口气，整理好两人的衣衫，道：“醒了，进来吧！”

  魔音推开门，见那两个相拥而坐的少年略微红肿的唇不由暗笑，察觉到魔夜的目光连忙敛去坏笑，正色道：“魔夜哥哥，哥哥醒了，他想见你。”

  “好，我正好也有事求他。”魔夜在唐语哲耳畔低语，“等我，我回来之后咱们就出发。”

  “嗯，我先收拾东西。”

  魔烬的伤势颇重，加上在密室调理不当，整个人看起来萎靡不振。看见魔夜进来眼前便是一亮：“夜儿！”

  “皇兄！”魔夜快走两步，上前握住他的手坐在床畔，关切问道：“皇兄感觉如何了？”

  “好多了。这次多亏赤炼陛下出手相助。”魔烬感慨道，“他人呢？”

  “已经回赤界去了。”

  “……是么？”魔烬的音调中透着一种不为人知的失落，他换了温煦的笑看着魔夜，“夜儿果真是福大命大，如今过得可好？”

  魔夜想起白界那一摊子烂事颇为头疼，但见魔烬虚弱的神色，心中一紧，也不多言，含糊带过：“还好。”

  “我听音儿说，白界凭空多了许多士兵，不知可有此事？”魔烬却不由他欺瞒，正色问道。

  “是。”魔夜见他已经知晓，也不再瞒，将此事一五一十告诉了他，“皇兄放心，我不会与你为敌的。此番前来就只为了救出你跟赤炼。待你身体恢复，我会帮你坐稳皇位的！”

  唐语哲既已恢复，就用不着统一六界了吧？

  “夜儿！”千言万语，只在一个眼神一个动作中。魔烬拍着他的肩膀，叹息：“皇兄也不勉强，顺其自然吧！你若有能力，何不学父皇那般统一六界？”

  “皇兄千万别开我玩笑，我还想过逍遥日子呢！”

  “听你的意思……你要走了？”魔烬听出他话中的意思，眸中一黯。

  “嗯，我要陪阿哲去趟凡界。皇兄多多保重，还有，音儿，你也是多多保重，我会抽时间来看你们的。魔星近来收敛许多，想必知道你还活着。蓝罅他们会帮你们的，凡事以大局为重，明白吗？”魔烬嘱托着。

  魔烬目光复杂地看着魔夜，叹口气，终是告别道：“那你也多加小心。凡界，怕也不是很太平吧？”

  “皇兄放心，等我办完私事就来帮你！”

  “那倒不必。夜儿，倘若你觉得现在已经很幸福了，不想回白界就不要回了吧！跟阿哲好好生活在魔界岂不更好？”

  这话让魔夜心中一颤，对啊！自己怎么没想到呢！这样平静安然的生活，不正是自己想要的吗？

  想到这里，对魔烬感激笑道：“多谢皇兄提醒！”

  魔烬笑得不动声色，微微闪动的眸光不知包含了什么……

  又闲聊了一会儿，魔夜便和魔烬兄妹告辞，与唐语哲去往凡界。却不知道，他们这一别，下次见面，竟是在战场之上！

  ――――分割线――――

  凡界。

  唐语哲家。

  在镜子旁左顾右盼，频频做出各种帅气迷人POSE的，除了唐语哲，不做第二人选。

  魔夜横卧在床上，偏着头看他，目光满是宠溺。

  他们回了凡界并未第一时间去医院，而是回了唐语哲的家――两人共同生活过三个月的地方。

  物是人非，彼时的戒备好奇变作此时的相依相偎，想来，便是唏嘘哀叹，庆幸不已。

  唐语哲摆弄着自己银白的长发，骄傲不已：“夜，我的头发也跟你一样是白色的了，帅不帅？”

  “嗯。”魔夜应了一声，皱眉道：“你都照了一个小时了，还照？又不是女人！”

  “这叫换造型，换造型你懂不懂？”唐语哲继续变幻着外貌，“你教我的这个法术还真好，可以变来变去。”

  “我是想让你变成女人模样，那样去医院就不会太过招摇了。你倒好，变来变去竟然被自己迷住了。我说，我的大少爷，看着我好不好？”魔夜从床上翻下来走过去扶正唐语哲，指着自己的脸庞道，“学我这样一变不就好了？跟我这张脸配的，就好了嘛！”

  “那岂不是很丑？我才不要！你也是，变帅气点嘛！”唐语哲拍拍魔夜的脸颊，“这样出去会让人吐的！”

  “他自吐他的，与我何干！”魔夜神气道，“哎，你到底变不变？”

  “旁人不管，我总该管吧？”唐语哲皱眉看着魔夜，“我都要吐了！”

  本是玩笑话，唐语哲却忽然脸色大变，冲到卫生间，俯身呕吐不止。

  魔夜连忙跟过去，在后面轻拍着他的背：“又吐了吧？我们还是早些去医院检查的好。你若想玩，等检查完了回来再玩。我还有很多术法没教给你呢！”

  唐语哲吐了一阵，脸色微微发白，他拿过魔夜递过来的纸巾擦擦嘴角，疲惫道：“说得也是，我快受不了了！”

  语毕，乖乖变作一个二十左右的短发女孩，睁着俏皮的大眼睛看着魔夜。

  魔夜无奈，只得变得帅气一点，银色耳钉适时钉在耳垂上，魅惑而妖娆。

  唐语哲强自压抑着腹内的不适，挽着魔夜出了门。

  本来说打车，可唐语哲吓得连连摆手：“还是不要了，再坐车的话，我会把肠子都吐出来的！”

  “也好，我们从楼顶走。”魔夜拉着他走到一处偏僻的胡同，看看四下无人，揽住他的腰一跃而起，轻飘飘落在高楼大厦的顶端，然后一路疾驰。

  “你以为这样就不晕了吗？”唐语哲没好气地瞪他一眼。

  “最起码没有难闻的味道。”魔夜搂紧他，“去哪家医院？我不熟悉，你指路。”

  “嗯。”唐语哲指挥着魔夜带着他去了最大的一家医院，两人从顶楼的窗户潜了进去。

  相视一笑，从对方眼里看到顽皮的光芒，星星点点，煞是勾人，忍不住四片唇瓣相碰，缠绵良久才松开。

  依旧是在唐语哲的指挥下，魔夜像凡人丈夫一样挂号排队，端茶倒水，领着唐语哲去了妇产科。

  唐语哲本来颇不情愿，但见魔夜一直伺候着他，也就压下烦躁跟随他进了门。

  大夫看着这小两口，心下明白，眼下年轻人经常珠胎暗结，想必又是来检查的。

  于是，也不多问，递给唐语哲一张验孕棒，便又埋头在桌上的文件中。

  两个男孩子面面相觑，唐语哲咬牙问道：“这是什么？”

  “去厕所验尿，结果给我看下就好。”

  “唔……验尿？”唐语哲和魔夜一愣，也不迟疑，相携而去。

  医生抬手想要叫住魔夜，但看他柔情满怀，也就放下了手，罢了，人家形影不离，关自己何事？

  两人停在洗手间门口徘徊了一下，魔夜坏笑着想推他进女厕所，却被唐语哲一个手肘击在肚子上，连忙拽他到男厕所。

  在魔夜的注视下，唐语哲酝酿了半天也没有尿意，只好把他踹出去：“你在外面等我！”

  魔夜憋着笑退出去：“慢慢尿，我等你就是。”

  半晌，唐语哲红着脸出来，看见旁边一个男生目瞪口呆地看着他，笑了一笑，便奔向魔夜。

  魔夜和他返回到之前那个房间，将验孕棒递给医生，期待地看着他。

  医生瞟了一眼，肯定道：“是怀孕了。”

  “什么？！”唐语哲几乎跳起来，被魔夜按住，只听魔夜又问，“多久了？”

  医生转向唐语哲：“上次例假是什么时候？”

  唐语哲脸一红，支吾着不知怎么回答，最后魔夜来了句：“忘记了。”

  “忘记了？！你们小两口也真是的……”医生叹口气，无奈道，“那就只好过一阵子再来检查了！”

  “为什么过一阵子？”

  “现在看不出来。”

  “不是有B超吗？”

  “……那就去隔壁房间排队吧！”

  折腾了一上午才算完成，魔夜搂着唐语哲笑嘻嘻地出了医院。

  “居然已经两个月了！”上扬的音调。

  唐语哲一直不说话，挣开他自顾自朝前走去。

  “阿哲，别气啊！我会好好照顾你的――”

  话音未落，马路上冲过来一辆车，车门大开，里面两个人手疾眼快，配合得天衣无缝，一人拿着手帕堵住唐语哲的口鼻，一人拽住他的胳膊将他拽进了车厢，车门砰地关上，车子疾驰而去。

  魔夜尚在三米之外，这一瞬间，也就是电光火石之间，阿哲就被人掳走了！可是，凡界怎么会有人跟他们敌对呢？

  掳走阿哲，到底是想做什么呢？魔夜来不及多想，双足一点，奔上马路去追那疾驰而去的车……



魔色生香【142】 软禁

　口鼻间窜入的辛烈气味让唐语哲脸色大变，他竭尽全力使自己不去呼吸，但这并不是能够刻意控制的，最终仍是瘫软下去，停止了挣扎，陷入昏迷。

　再次醒来，身处在柔软的锦被中，空气里有一种熟悉的香味萦绕。周围一片安宁，唐语哲轻轻抬手，想要支撑起身子，无奈浑身疲软无力，重新跌回去。手仍旧是下意识地覆在了腹部。

　等他回神才明白，原来不管怎样，都是信了医生的话，承认自己腹中有个小生命。

　苦笑着摇摇头，隐约听到振翅的声音从外面传来，心中有些诧异，侧头望去，窗口大开，天气晴好，金灿灿的阳光照进来，一室温暖。

　等等……唐语哲眼前一亮，看着悠然的云朵有些近在咫尺的感觉。环顾一下四周，清新灵动的气息扑面而来，像极自己幼时生活的精灵族。

　莫非……自己被人安置在树屋之中？

　我记得，五六岁时贪玩的欢乐，树屋，还是一如从前。

　正想着，窗口停了一个精灵，振翅看着自己，四目相对，唐语哲惊愕地睁大了眼，而那个透明翅膀的精灵却是飞了进来，翩然落地。

　赤-裸的脚丫子怯怯聚拢在一起，小精灵看着他，轻轻试探开口：“是阿哲吗？”

　唐语哲点点头，声音干涩：“是我。”

　“阿哲，你的头发……你的头发为何会变成这样？”小精灵上有两步，盯着他雪白的发，关切询问。

　“说来话长。”唐语哲无法坐起，也不勉强，乖乖躺在那里看着这个幼时的好友，眉毛拧紧，“翩跹，我怎么会在这里？”

　“我也不知道，昨日母皇陛下召见大司命，秘密谈话，我偷偷听到了你的名字，今日便来碰碰运气，没想到真的是你！”翩跹已经走到床畔，瞥见唐语哲一脸苍白，气色也不是很好，担忧道，“你受伤了？”

　“我被人下了迷药，醒来就在这里了。难道……是外婆把我带回来的？”唐语哲口中的外婆，就是翩跹口中的大司命――唐心华。

　精灵族的大司命掌管的事情很多，法术也是威力无穷。唐家兄妹怕是继承了这一点，灵力才纯净高深。只不过，这些，唐语哲并未对魔夜讲得每个细节都清清楚楚。

　翩跹不然尘垢的眼睛微微亮起，伸手捧着他的白发叹息：“其实，你本来就已经很英俊了，如今配上这样的白发，更加空灵飘逸，老是让人误以为，下一刻你就会随风飘走。”

　“翩跹，你有没有迷香的解药？我这样很难受，帮我解了吧！”唐语哲微微皱眉，却也无力阻止翩跹的动作，只好趁此机会央求。

　自己不见了，魔夜指不定如何着急呢！也不知道是为什么，他竟然没有跟上他们。那么，他也就没办法找到精灵族所在了。好不容易团聚，现在又分开了！

　翩跹摇摇头：“我没察觉到你中什么迷香啊！若真有迷香，我肯定也该晕了。”

　“我外婆什么时候回来？”

　“不知道。我出来的时候，母皇还在跟大司命谈话。应该……快了吧？”翩跹凝望着他，忽然想起小时候那个一模一样的少女，笑问，“小沉呢？她怎么没回来？”

　“丫头她……丫头她为了救我……已经……”唐语哲眉目染上一层哀伤，眸中晦暗一片。

　翩跹吃了一惊，几乎跳起来：“什么？小沉她……？！”

　“是我该死，保护不了身边的人。”唐语哲苦涩地别过脸，手却是按紧了腹部，丫头是不是还存在他体内呢？希望如此，那么，他的愧疚便会少上许多。

　“阿哲，别难过，你和小沉是双生兄妹，你待他也是很好的。我相信你也不愿此事发生，既然她已经不在了，你更要好好珍惜你的生命啊！”翩跹抬手拭去唐语哲眼角的泪，安慰道。

　唐语哲勉强笑笑：“谢谢你，翩跹。”

　“不用客气。”翩跹羞赧的低下了头，看见唐语哲一直捂着腹部，诧然道，“你怎么了？肚子痛么？”

　“那倒不是，只是有点饿了。”唐语哲敛眉叹道。

　翩跹咯咯笑起来，轻快地朝窗口走去，边走边回头：“你等着，我去采摘露水回来给你喝！”

　语毕，娇小透明的翅膀缓缓挥动，翩跹飞往了远处的碧草红花……

　唐语哲眉头皱得很深，低喃：“如果是外婆把我弄回来的，为什么会迷晕我？她又怎么知道我在凡界的？”

　想了没一会儿，翩跹便拿着竹管盛了露水回来，兴奋地递给唐语哲。

　唐语哲想起身，还是没有力气。翩跹见状，连忙上前扶起他，放好靠枕，亲自喂他喝。

　唐语折也不推辞，一口气喝了个精光，喝完后精神大振。果然，精灵族的人就是吸收自然精华才能永葆青春，维持体能。

　自己凭借灵力天分，一直潜伏在凡界，后来辗转于各界之间，倒有些怀念精灵族无忧无虑的日子了。而，这些集自然万物于一体的精华，也早已忘了很多年。

　“感觉好些了吗？”翩跹展颜一笑，露出雪白的牙齿，双颊带着丝桃红，显得娇俏诱人。

　“嗯，谢谢你，翩跹。”唐语哲由衷感谢。

　翩跹脸色一沉，嘟囔道：“你以前不和我这么生分的。从什么时候起，变得这么客气了？这里是你的家，你的是我的好朋友，为什么，你会突然多了那些俗世的繁文缛节？”

　“对不起，我毕竟在凡界生活了十年。”唐语哲垂眸淡淡道。

　翩跹一怔，还未说话，听见振翅的声音，转头看见一个成熟的女精灵飞了进来，当下急忙起身，迎上去，双手合十，屈膝道：“大司命。”

　唐心华连忙扶起她，微笑：“太子殿下怎么到这里来了？”

　“我听见你和母皇的谈话了，知道阿哲回来，所以来看看他。”翩跹低头温柔答道。

　唐心华脸色一变，下意识地看向唐语哲，唐语哲静静看着她，很平静地叫了一声：“外婆。”

　没有任何波澜。

　“太子殿下，我有话跟阿哲说，女皇陛下好像也有事要跟你说。”

　“好，那我告辞了！”翩跹回头看了一眼唐语哲，恋恋不舍地飞走了。

　屋子里只剩下了他们两人。

　良久，唐心华才开口：“你感觉怎么样？”

　“是外婆掳走我的吗？”唐语哲盯着唐心华。

　“我怎么会掳走你？我是从冥王手中救了你！”唐心华跺脚骂道，“你这个没良心的小子，外婆日夜盼着你跟丫头早日回来，却不料十年过去，竟是一点音讯都没有！我实在担心便去了凡界，结果你们已经不在凡界了……你也知道，精灵族除了与凡界白界有些渊源，其他各界却是不得踏足。我无法再寻你们，好不容易挨过大半年的时间，猛然感觉到你的气息出现在凡界，于是连夜赶去。结果，正好碰到冥王掳走了你，想要吸取你体内的灵力，我用了调虎离山计才将你救回。为了不让冥王察觉到，才封了你所有的穴道，不让灵力外-泄。”

　“冥王，？”唐语哲皱眉，当日他明明想掳走魔夜，具体原因不清楚，怎么现在又改为掳自己了？吸收灵力？自己身体里的灵力又怎么会对他的胃口？

　“是啊，冥王向来喜欢纯净无比的灵力。你与丫头合二为一，又怀了孩子，他感应到才对你出手。”唐心华毫无意外地说出这些话，根本没有震惊唐语哲怀孕的事实。

　“外婆……你……你说什么？”唐语哲满是惊叹，“我怀孕了？”

　为何外婆一点都不吃惊？还如此笃定？连外婆都这样说，那便是真的了……

　“是啊……你不是也去凡界的医院检查了吗？”唐心华避开他的目光，有些心不在焉地开口。

　唐语哲低头不语。

　唐心华半晌又道：“为了不让你被人找到，我在精灵族外面也设置了结界，想要找你的人，都无法进来。”

　设了结界？无法进来？那么……魔夜也是进不来的了？

　“没错，那个人也进不来。等你产下孩子，外婆会帮你解开穴道。”唐心华已经坐在床畔，柔和地抚-摸着唐语哲雪白的发，低声喃喃，“天意如此，外婆也无能为力。”

　“天意？”唐语哲嗤笑一声，“外婆是想将我软禁吧？还说什么天意？”

　“你！”唐心华怒气冲冲地站起，“你害了你的妹妹还不知忏悔，外婆只是想保护你而已，什么软禁？”

　“可是……我不想让外婆保护！我自己能够护得了自己！”唐语哲不甘示弱地辩解道。

　“是吗？你现在不比以前了，这肚子里的孩子将会成为你最大的累赘。除非……你不想要这个孩子。”说这话时，唐心华的目光闪烁不定，也不知道在想些什么。

　唐语哲却看到了一种危险，一种不明所以的危险，似乎，与孩子有关……



魔色生香 －第143章   驸马

    “外婆想做什么？“唐语哲忐忑问道。

    唐心华展颜一笑，摇摇头：“外婆什么都不想做，只想让你平安无事。”

    “那……求外婆将我的穴道解开！”唐语哲哀求。

    “不行！”唐心华斩钉截铁道，“一旦穴道解开，冥王就会凭借灵力寻来，到时候，整个精灵族都将面临浩劫！”

    “我会离开这里，不会给族人带来危险。”唐语哲继续妥协。

    唐心华目光带着痛楚，她轻轻抚摸唐语哲的脸，低喃：“即便如此，外婆又怎能放任不管？你是外婆的心肝宝贝说什么也不会弃你不顾的。阿哲，我已经失去了小沉，连你也想离我而去吗？你忍忍就好，我会帮你尽快生下孩子的。”

    唐语哲默然。半晌，抬眸问道：“尽快？难道不是再等八个月吗？”

    “不。”唐心华微笑解释，“精灵族有一种秘术，可令孕子的时间缩短。”

    “真的？”唐语哲眼前一亮，“那需要用多长时间？”

    “再过三个月就可以。”唐心华帮他盖好被子，软语道“阿哲，外婆不会害你。你忍耐三个月即可。到时候，你想离开精灵族，外婆也不会阻拦你。”

    三个月……的确不长……

    唐语哲低眉顺眼，妥协道：“好，就听外婆的。”

    唐心华长舒了一口气，轻拍着他：“睡吧，你孕子所需要的营养，外婆会给你准备好的。”

    “嗯。”唐语哲乖乖合眼，全心全意只等孩子出世。

    心中歉然道：对不起了，魔衣，等我三个月……

――――分割线――――

    且说魔衣亲眼看见唐语哲被人掳走，便一直跟在汽车后面疾驰。

    周围的人像看怪物一样看着他矫健的身姿腾空而起，宛若神仙一般。到得偏僻地方，前方突然出现冥王慕杀的身形，拦在他面前。魔衣止步，电邪剑铮鸣不已。

    “你想怎样？”魔衣悬浮在半空，与之静静对视。

    “我不想怎样，本来我是想吃了你的魂魄，不过现在发现更美味的了！”慕杀舔舔薄唇，灰绿色的眸子迸发出贪婪的光。

    “你若敢动他，我会毁了你的幽冥府！”

    “哦？恐怕你还没那个本事！”慕杀洋洋得意道，“你还不知道吧？其实他腹中的小生命附着了四个人的魂魄――三个是白界举足轻重的人，他们倒也费尽心机，不肯堕入轮回，硬是要逆天而行，起死回生。另外一个，是他孪生妹妹的魂魄。个个都那么对我的胃口。我只要他们四个，你的爱人我不会动他分毫！”

    “胡言乱语！谁我都不准你动！”魔衣虽然震惊万分，但仍然镇定自若。

    以前母后将三个人的魂魄分别附着在唐家兄妹身上，解封的时候出现错误，使得孪生兄妹合体，如今，那魂魄又变幻了一种形式――以孩子的方式出现在阿哲肚子里吗？

    不，不可能的，那是他们的孩子，不可能是什么魂魄！

    慕杀微微一笑，也不再废话，欺身而上与魔衣过招。

    电邪剑面对慕杀总有种怯意，魔衣不能运用自如，被慕杀一掌印在胸口，倒退几步。慕杀也不恋战，邪拧一笑，去追带走唐语哲的车。

    魔衣吐了口血，眼前有些晕眩，他快速点了穴道，继续追着他们。

    然而，等他赶到的时候已经不见了两人的踪影。无论是唐语哲还是慕杀。

    靠着角落的墙瘫软，电邪剑中的邪灵电邪冒了出来，他静静站在魔衣面前，面无表情开口：“我知道他们去了哪里。”

    “哪里？”

    “唐语哲被精灵族的大司命，也就是他的外婆带走了，慕杀不死心，跟在他们后方，但是他却进不去精灵族，实际上，他也不知道是精灵族的人带走了唐语哲。那个大司命，很厉害，能够掩去一切行迹。”

    “带我去！”魔衣揪着电邪的衣领激动道。

    “我需要你答应我一个条件！”电邪看着魔衣，冷静开口。

    “好！无论什么条件我都答应你！现在、马上、带我去！”魔衣目光喷火，根本没在意电邪想说的条件就一口答应。

    可当他们赶到精灵族的时候那强大的结界将他们拒之门外。

    恰在此时，白界的离泪追上他们，说是战争已经开始，请魔衣回去督战，白界首站对付的就是魔界！

    “这与我无关！”魔衣不负责任地拒绝。

    “如果殿下不回去，怎么对得起死去的公主？”离泪跪在地上，苦苦相求。

    魔衣看着近在咫尺的精灵族美丽景象，喃喃道：“阿哲……”

    “殿下，倘若首站告捷，飞天会告诉殿下进入精灵族的办法！”离泪看出魔衣的心事，诱惑道。

    “好，我随你回去！”魔衣握紧拳头，他知道唐语哲本就是精灵族的人，如果是被他外婆带走，肯定不会有什么危险。既然飞天想让自己回去督战，那便回去，顺便可以派人对付冥王。只要牵制住冥王慕杀，那么阿哲也就安全了。

    两人都不知道，这一别，就是三个月。

    唐语哲在精灵族生活得很安逸。精灵族的太子殿下翩跹每天都会去看他，伺候他吃饭喝水，有时候也会带他出去晒太阳。

    期间，女皇陛下召见过唐语哲几次，每次都是商议他跟翩跹的婚事。

    连外婆也总是口苦婆心地劝诫：“你与翩跹是指腹为婚，当年你母亲怀着你的时候，就被女皇陛下钦点为驸马了。如今你去了凡界，心愿已了。等孩子生下来送回凡界，你就跟外界没有任何瓜葛了！"

    唐语哲如何辩解说自己已有心上人都被唐心华忽略。因此，他也不再辩解，只安心等着孩子降生。只要孩子生下来，他们根本拿他没办法！

    不过，唐语哲看着与他形影不离的精灵族少女，心中有些愧疚：“翩跹，你不必对我这么好。我是说真的，我已经有心上人了。我不会答应你母皇的。"

    “这些话，你跟我说说就好了。可千万别跟我母皇说，她现在一心准备我们的婚事，如果被她知道，她一定不会放过你的！你现在有孕在身，更要珍惜自己才可以。”翩跹黯然笑着，“我会尽量往后拖的。等你生下孩子就好办多了！”

    “翩跹……”唐语哲感激叫道，“多谢你。”

    “那个人对你一定很重要，不然，你怎么会为他生儿育女？你明明是男子之躯啊……我只恨与你相守得太晚。”翩跹垂泪。

     唐语哲拭去她眼角的泪，叹道：“这就是缘分天注定。我们只能做好朋友了。”

    “嗯。我想，我们成亲的时候，你外婆会帮你解开穴道的。到时候，我再助你离开。”

    “委屈你了。”唐语哲搂紧她，目光却是瞄向角落里监视他们的小精灵，带着些许厌恶。

    精灵女王为何非要自己做驸马呢？还好外婆的秘药能够掩人耳目，三月之期将近，肚子却仍和以前一样扁扁平平，无人能看出他实际上已是待产之人。

    无论翩跹怎么拖延时间，成婚之日还是定在了三日之后。

    唐语哲并不是没有想办法，也不是没有回绝，可是念及腹中胎儿以及外婆的安全，只得妥协。

    “阿哲，你觉得怎样？”傍晚，唐心华回来，关切问道。

    唐语哲躺在床上，摩挲着腹部，倦倦开口：“还能坚持。外婆答应我的事，可别反悔。”

    “这是自然，婚礼结束之后，外婆会帮你解开穴道，孩子也会平安无事的。阿哲，外婆这是权宜之计。你莫名消失，莫名回来，女皇陛下不起疑是不可能的。现在为了保住孩子，先委屈你了。”唐心华话里有话。

    唐语哲困倦之际，也没有深究，很快睡着。

    唐心华摸着他的肚子，眼神坚定而痛苦。

    婚礼前一天夜里，唐语哲被腹中的剧痛折磨而醒，唐心华急忙奔到床边帮他查看。

    “外婆……是不是……是不是要生了？”唐语哲紧张地问道。

    “胎儿是有些异动，但还不到生产的时候，也就这一两天了。不过天快亮了，到时候迎亲队伍就会在外面候命。你现在可不能生！”唐心华焦急万分，拭去唐语哲鬓边的汗水，安慰道，“阿哲再撑一天吧，我喂你一颗灵药。待婚礼结束，我在新房等着你！”

    唐语哲无法，只得咽下唐心华塞到口中的灵药。果然，不一会，腹痛减轻，没有什么异样。他喘息道：“外婆，能撑到婚礼结束吗？万一婚礼途中……”

    “放心吧，外婆会一直跟着你的。”

    “好。”

    两人商议好，门外迎亲队伍就来了，精灵族的婚礼是由女方来迎亲，将男方接到家中。

    更何况，此时成亲的是女皇陛下最心爱的太子殿下翩跹，所以，阵仗空前绝后。

    唐语哲一袭宽松的白衣坐在精灵族特有的巨大菱花的中心，忐忑不安的捂着肚子，由着队伍朝皇宫迈进。

    再忍耐一日，就可以出去与魔衣团聚了！

   
魔色生香【144】内幕

  到处都是挥着透明翅膀飞来飞去的精灵。

  清澈的蓝天，悠然的白云，盛大的婚礼如期举行。

  一根冰蚕丝连着两个新人，款款走在通往大殿的玉阶之上。

  晶莹的曳地长裙，翅膀撒了金粉，闪闪发光，翩跹成为最美丽的新娘。可是，她的表情却是淡淡的，眼底透出一种悲凉。

  唐语哲白衣翩翩，走完这么高的台阶实在是耗费了他大量的体力。

  迈上最后一级的时候，脚步忽然顿住，唐语哲眨了眨眼，不可思议地望着伫立在前方不远处的魔夜，表情震惊。

  手里的冰蚕丝落下，唐语哲踏前两步，惊喜地唤他：“魔夜！”

  魔夜冷冷地看着唐语哲，视线扫过他平坦的小腹，更是怒火中烧。

  他辛辛苦苦熬过三个月，终于能够脱身前来接他，可是一进精灵族就发现到处张灯结彩，人人都在传唱，说太子殿下将要大婚，驸马是个白发的少年。

  硝烟、战场、血腥、仇恨……这些都不算什么，他不怕也不会后退，可，尽心尽力赶到爱人身边，却发现他已经另娶他人！

  而且……而且……他们的孩子……竟然也不见了！

  “唐、语、哲！”魔夜咬牙切齿地唤他的全名，压抑的怒火令他白发飞扬，眼神犀利无比。

  唐语哲迈出来的脚步忽然顿住，想到自己与翩跹成婚的事实，有些退却。但他是为了孩子，魔夜听过解释，应该就会原谅他吧？

  翩跹却在此时跟上前来，将冰蚕丝递给唐语哲：“阿哲，我们进去吧，母皇还在等我们。”说完又低声嘱托一句，“凡事以大局为重。”

  唐语哲愣了愣，视线从魔夜身上转回，接过冰蚕丝，牵着翩跹从另一侧绕道去往大殿。

  魔夜似乎听到心碎的声音，他竟然连句解释都没有！

  瞬移至唐语哲面前，不由分说地握住他的手腕，怒道：“你杀了他？！”

  “没有。”唐语哲急切道，“魔夜，待会听我解释，现在我还有事要办。再给我一天时间，好吗？”

  “没有？！”魔夜狐疑地看着他的腹部，冷笑一声，“事到如今，你还骗我？你是在怪我吗？怪我没能及时找你？阿哲，不要拜堂了，我们马上离开这里！”说着钳住唐语哲的手就往别处走。

  唐语哲挣脱他的桎梏，后退两步：“魔夜！此事事关重大，再忍耐一天都不行吗？”

  魔夜沉默不语，双手垂在身体两侧，攥成拳头，压抑着狂怒的情绪：“为何非要再等一天？你是图谋精灵族的王位吗？我可以给你，只要你一句话，白界所有的一切我都给你！”

  “你――你真是不可理喻！”唐语哲跺脚转身，“我现在懒得跟你废话！”

  为何就是不明白呢？他是在为他们的将来着想。

  魔夜手上燃起死亡之光，一字一顿道：“唐、语、哲，我不会让你和别人成婚的！我宁愿，亲手杀了你！”

  翩跹挡在唐语哲面前，急道：“你为什么不听阿哲的话？他让你等你就等，已经等了三个月，还差这一天吗？”

  “你算什么人，敢在这里插手我们的事！”魔夜冷冷开口，“一天过后，你会成为他的妻子，我还有机会吗？”

  唐语哲真是有理说不清，急怒交加，腹中又隐隐作痛起来，他强自忍受，软语哀求：“魔夜，我何时骗过你？你听话好不好？”

  恰在此时，唐心华飞到此处，拦在魔夜面前，上下打量一番：“你就是让阿哲受苦的人？”

  “你就是带走阿哲的人？”魔夜不甘心地看着这样大的排场，“就是你安排这场婚礼，夺走阿哲？”

  “不是，这与外婆无关，魔夜，你不要无理取闹了！唔……”唐语哲捂住下腹，脚下有些踉跄，不得已说了实话，“孩子还在……”

  魔夜上前一步扶住他，心痛道：“你到底想要做什么？”

  “他想保住你们的孩子，顺便与我作对！”一个优雅的声音从背后传来。

  众人转身，看见精灵族的女皇陛下款款走来，神色倨傲。

  “母皇！”翩跹若有似无地挡在她面前，“母皇怎么出来了？”

  “翩跹，我若不出来，你是不是打算放走他？”女皇声音冷凝，“唐语哲，我无意与你作对，你不想娶我女儿也无妨。只是，你腹中的孩子，必须留下！”

  “母皇！”翩跹惊恐地叫道，怎么会这样？母皇是如何知道的？

  “阿哲！”魔夜搂着瘫软的唐语哲，急切问道，“究竟是怎么回事？”

  “陛下，请放过阿哲吧！”唐心华也出列求道，“隐瞒陛下是我不对。陛下隐瞒真实身份也不对！”

  “哦？你连这个也猜到了？”女皇抖落晶莹的翅膀，眼前光幕一闪，一只巨大的凤凰神鸟出现在众人眼前。

  所有的人都后退几步，不可思议地看着她。

  “不错，我是落尘。这七界神兽应该对我俯首称臣。可惜，十七年前罹天悖天逆地，妄图称霸六界，坏了平衡。所以，我便出手阻止，顺便将白伊琳的心愿达成，然后潜伏在精灵族等待新的契机。”落尘周身溢出七彩的光，“白色玲珑珠是我送给白伊琳的，赤色玲珑珠是我送给唐家人的，目的就是不让魔界得逞。如今白界势如破竹，十七年前的事即将重演，我更是要出手阻止。七界都有存在的必要，魔夜注定是魔界的王，白界却不能由你继承。唐语哲和翩跹结合才是最好的结果，他们的孩子继承白界王位，然后，七界就又处于平衡了。世界将会永远地和平下去。”

  “一派胡言！”魔夜打断他的话，“你诱惑我母亲潜在魔界生下我然后又企图让我灭了魔界不是吗？你选中阿哲不就是想让他当凡界的继承人吗？你心中所想，是要让凡界统一七界，根本不是什么众生平等！”

  落尘目光闪烁，尔后哈哈大笑：“混血所出，果真是聪慧过人。没错，你猜对了！我就是想要找到一个能够继承王位的人，带领凡界统一七界。唐语哲是最佳人选，不过既然你都知道了，而我现在也知道他现在怀了孩子，就放你们一马。条件是，留下孩子。这个孩子，比唐语哲还适合！”

  魔夜讽刺笑道，“你妄想！”

  说完搂紧唐语哲飞退。

  落尘七彩翅膀一扇，顿时狂风大作，朝他们席卷而去。

  唐心华和翩跹适时拦在面前，化解了飓风。

  翩跹对唐心华道：“我拦着母皇，你去帮阿哲！”

  唐心华嘱托一句：“多加小心！”

  唐语哲靠着魔夜低喃：“夜……我是为了保护孩子……”

  “我知道。是我太冲动了，对不起。”魔夜在唐语哲的指引下进了一处偏僻的树屋。

  唐语哲捂着肚子痛呼：“不行了……快要生了……”

  “什么？”魔夜看着那平坦的腹部，一时之间有些不知所措，“可是时间还没到。”

  “外婆用了精灵族的秘术……啊――”唐语哲痛苦万分，抓紧了魔夜的手，而他的肚子在一瞬间变得滚圆，似乎要冲破肚皮一般。

  魔夜目瞪口呆，连忙俯身，急切道：“我怎么才能帮你？”

  “……帮我按压……”唐语哲艰难地开口，腹内似乎有什么在奋力搅动，痛彻心扉。

  魔夜迟疑着，伸手覆上他的腹部，轻轻按压，期间唐语哲痛苦的大叫让他也流下了冷汗，可时间过去很久，孩子还是没有出来。而唐语哲已经昏了过去。

  “阿哲！阿哲！”魔夜心急如焚，随身携带的电邪剑猛然大亮，电邪突兀地出现在他面前，冷静开口，“我能帮他生下孩子，但在这之前，你要答应我一件事。”

  魔夜回头看着电邪，急道：“什么事？”

  “跟我做爱。”电邪波澜不惊地开口。

  “你做梦！”魔夜一口回绝，电邪微微笑道，“你会答应的。冥王慕杀已经快要来了，到时候能够阻挡他的只有我。而我，在这之前需要吸取你的精魂才能与他抗衡。”

  “为何非要选我？”魔夜一拳捶在地上，愤恨却又无奈。

  “你的精魂是最滋养邪灵的食物！”电邪笑着，“你不答应吗？他就快要死了，还有你们的孩子，会一起死的。”

  魔夜咬牙点头，“你快点救他！”

  “先做事。”

  粗暴地将电邪按倒在地，魔夜含泪扯开他的衣物，毫无前奏地挺身而入，发出凄惨的低吼，仿佛把所有怒气都发泄到电邪身上一般，抽插不停。

  电邪趁机张口，吸食着魔夜周身萦绕着的不被人看见的阳刚之气。

  唐语哲气若游丝地被剧痛折磨醒来，余光扫过旁边的两人，泪水滑落，他费力地抓起扔在一旁的电邪剑，自行剖开了肚腹……

魔色生香  第145章   天意弄人

  血流了一地，触目惊心。

  唐语哲艰难地扔下电邪剑，身手在腹内摸索，寻找孩子。

  魔夜疯了一般冲过来，凄声叫他的名字：“阿哲！”

  电邪所料不错，慕杀很快就追到这里，试图欺近唐语哲。

  电邪拦下他，两人打得昏天暗地。

  魔夜搂着唐语哲，泪如雨下：“阿哲……别这样……”

  “夜……我死了，一定要保住孩子……”

  “你不会死的！你不会死的！”魔夜将孩子拿出，放到一旁，飞快地运用幻术缝合唐语哲的伤口，不断叫他的名字，“阿哲，不要睡！很快就好了！”

  滚烫的血，几乎将他的灵魂灼伤。阿哲，千万不能有事……

  唐心华赶来的时候唐语哲已经昏迷，魔夜抱着他神色萎靡，却仍然不断地输送真气给他。

  孩子却不见踪影。

  “孩子呢？”唐心华急道。

  魔夜搂着唐语哲，眼神都没有一丝波澜，他的眼中心中，只剩了怀中奄奄一息的人，什么孩子，什么七界恩怨，都不值一提！

  “孩子呢？！”唐心华揪着魔夜的衣领恨声道。

  魔夜还是不为所动，只是竭尽全力地救治唐语哲。

  唐心华似乎感应到了什么，松开魔夜，飞速冲出书屋，朝一个方向掠去。

  离泪抱着小婴儿，回眸守在一旁，静静等候唐心华的到来。

  “是你们……”唐心华叹口气，“你们抱走孩子想做什么？”

  “这孩子体内还有白王陛下等人的魂魄，飞天命我前来带走他。”

  “是吗？之前说在阿哲身上，现在又到了孩子身上？”唐心华讽刺道，“你们白界也妄想称霸七界吗？”

  “我们只想复国！什么都不能阻挡！”回眸轻蔑地看着唐心华，“多谢你当年救了公主，可这是两码事，不要再跟着我们了。否则，别怪我们不客气！”

  唐心华自知不是他们的对手，为今之计，只得先回去救醒唐语哲再作打算。

  离泪和回眸也不想多做停留，倏忽远去。

  静谧的夜，黑暗里充斥着狂怒的气息。

  唐语哲已经睡下，魔夜回复神智，仔细聆听唐心华的叙说。

  孩子被离泪回眸带走，慕杀和电邪也已经不知所踪。接下来，到底该如何做？

  听唐心华所言，蹁跹受了重伤，她本是落尘透过一株仙草然后施以法力所变化出的女儿，此次不顾性命，不惜以灰飞烟灭的代价来阻挡她，终究是让落尘动了恻隐之心，不再追究魔夜与唐语哲的事，而是带走了翩跹，继续沉睡。

  唐语哲醒来已是五日之后。

  “让我看看孩子……”他的第一句话，深深刺痛了魔夜的心。

  魔夜上前扶起他，安慰道：“我已送他去了白界，等你伤好，我们再一起去看他。”

  “白界？为何把他送去白界？”唐语哲蓦然抬头，从魔夜怀里挣脱出来，“是不是慕杀……慕杀吃了我们的孩子？！”

  “不是，你别胡思乱想。”魔夜扶住唐语哲的肩膀，“看着我，阿哲，看着我，孩子没事，你现在最重要的是养好身体。你忘了，我们的家在白界啊！我送他回去只是不想有后顾之忧，你若想见他，就更要快点好起来了！”

  “是真的？”唐语哲身躯一软，靠着魔夜叹道，“如果你敢骗我，我一定扒了你的皮！”

  “我哪里敢啊！阿哲，你说，我们的孩子取什么名字好呢？”魔夜转移话题，手轻轻摩挲着唐语哲的后背，温热的抚摸似乎也带了一丝令人安静的魔力，唐语哲微微笑了笑，建议：“丫头为了我不惜牺牲自己，我想给我们的孩子取一个‘沉’字。”

  “好，听你的。”魔夜宠溺开口。

  唐语哲仰头又道：“是你赐予他生命，当然也要有你的名字，就叫‘夜沉’吧！”

  “嗯……都听你的。夜沉就夜沉，很好听呢！”魔夜就势低头，吻上了唐语哲的薄唇，轻轻吮吸。

  唐语哲回应着，两人已是很久没有做过这种事，这一接触之下，立马燃烧起来，如熊熊烈火一般烧灼了两个人的心房。
  魔夜顺势将他压在床上，肆无忌惮地狂吻起来，唐语哲难耐地仰起脖子，极力的配合，这样熟悉的吻，真是久违了呢！

  “夜……我们去了白界，然后就离开吗？”

  “你想过什么样的生活？”

  “平淡的，只有我们三个的……”

  “好，就如你所愿！”

  激情的碰撞，紧密的结合，低喘的呻吟，在这一刻，将两人包裹……

  一个月后，当二人站在白界城堡前的广场上时，前来迎接的人里多了三个陌生面孔。

  没错，他们就是白凌烈、白胤和白洛。

  三道炽热的光打量着魔夜，似要将他熔化。

  飞天适时出现，帮魔夜介绍：“这是你的外公，这是你的舅舅，这位是白界的大将军。”

  然后转向那三人：“他就是魔夜，你们应该猜到了。”

  “夜儿，你终于回来了！”除了白洛，另外两人对魔夜甚是亲密。

  唐语哲开口打断他们：“孩子呢？”

  “在寝宫……”还未说完，唐语哲已经掠了进去。

  魔夜淡淡地对他们点了点头，飞快跟上唐语哲。

  目送他们远去，几人叹道：“这孩子怕是在恨我们哪！”

  “也罢，，我们复活的目的是富国，待白界重生之后，我们也就可以瞑目了。”

  “陛下，难道我们要听他的不成？陛下和皇子殿下都已复生，何不重整旗鼓，魔夜只不过是那个魔头的孽子，为何……”

  “白洛！”白凌烈打断他的话，见他恼羞成怒的表情不由软了口气，“我知道你喜欢伊琳，可是，依琳已经不在了，夜儿虽然是罹天的儿子，但他也是依琳的儿子啊！他的体内有一半是白界的血脉，这皇位早晚由他继承！我希望你能喝以前遵从依琳一眼遵从夜儿的命令。”

  “是。”白洛深深闭眼，然后睁开，眼里不再有怨愤。

  “接下来，是怎么让夜儿心甘情愿地继承王位了。”白凌烈语重心长地望着殿门，陷入深思。

  寝宫之内。

  唐语哲抱着紧闭眼睛不哭不闹的小婴儿，眉头深皱：“夜，他为何还不醒？”

  “回眸，这是怎么回事？”

  “启禀殿下，飞天施法令小殿下体内的魂魄附着到陛下他们身上之后，小殿下就陷入沉睡，一直不曾醒来。”回眸低头禀告。

  “你说什么？！”魔夜一愣，怒道，“一直不曾醒来？”

  “是……”

  魔夜怒不可遏，但现在他也不知道如何发作，转过身，看向小婴儿，他的脸色苍白，略显透明，但是呼吸却是真真实实存在的，并没有死。他也不会醒，脸上没有任何的波澜，仿佛真是睡着了，睡的很安稳。

  唐语哲抬头看着魔夜，语气平静：“这就是你说的送到白界，平安无事？”

  “阿哲，我会尽快给你一个交代！”魔夜咬牙转向回眸，“带我去找飞天！”

  “殿下何事找我？”飞天的声音适时出现，态度恭谨。

  “这是怎么回事？”魔夜压抑着怒火，为何总是让他碰到这样的事？他只想平平淡淡过一生也不可以吗？

  “这孩子与白界的渊源颇深，施法结束之后便沉睡不起。如果殿下答应复国并统一七界，那么，待到天下大统之时，小殿下就会吸取凝聚了七届力量的灵气而苏醒。他的诞生，就是为了促使白界更进一步完成复国大业！或者，换句话说，他是为殿下你登上帝王之位而诞生的！倘若殿下不肯，那么，他会一直沉睡下去，直到有一天，七界统一。”飞天沉稳说道。

  魔夜和唐语哲对视一眼，颇有种心力交瘁的感觉。

  听起来像是无稽之谈，但飞天的表情却是前所未有的认真。

  难道，就只能顺应天意，加入这滚滚红尘之中吗？他们的自由，是要无数人的鲜血做代价吗？

  十指相握，魔夜和唐语哲点头：“如果你说的话有半句谎话，我们会连白界一起覆灭！”

  “那么，请殿下休息几日，择日进行登基大典吧！”飞天颔首，连同回眸一起退了出去。

  “为了孩子，我们只能这样了。”唐语哲叹口气，靠着魔夜的肩膀，“自从遇到你，我的日子就没一日安宁过。既然天意如此，我们只能顺应天意。夜，我们一起努力，一定可以让孩子醒过来。”

  “没错。阿哲，这一次，我绝不会再放开你们。”
  


魔色生香-【146】一统天下【完结】

  既然要统一七界，自然对各界都不能心慈手软。

  战争已经打响。

  有了白凌烈、白胤、白洛三人，白界的将士更加卖力，再加上魔夜计谋无双，唐语哲骁勇善战，白界势如破竹，硬是攻破了魔界在两界交界处的防守。

  魔星受了重伤，魔焰趁机篡夺皇位，将魔星推入了死亡之渊。沉渊念及与他的往日情缘，没有痛下杀手，但是也没有助他返回魔界。

  彼岸花神子墨为保恩公魔夜的安全，扣押了魔星，利用高出许多的术法封印其记忆，赐名黄泉，掌管黄泉路上的生灵。

  那些因他而起的战争，那些因战争而死去的生灵，在黄泉路上通过时，接受他的祈福，也算是善恶到头终有报吧。

  而魔焰在无法抵抗白界进攻的情况下，无奈昭告天下，将皇位仍旧传给三皇子魔烬，自己削为平民，从此不再踏足皇宫半步。

  赤界无条件投降，归顺由魔夜领导的白界。

  蓝界、紫界、金界虽然不甘心，但在反抗一年后，也全数缴械投降。

  魔夜跨坐在白狮飞天的背上，遥遥看着对面貔貅背上的男子――魔烬，慨叹命运的弄人。

  唐语哲双翅挥舞，悬浮在魔夜身边，报以鼓励安慰的笑容。

  “夜儿……你果真是和父皇一样，雄才伟略，没人能阻挡你。”魔烬抚着貔貅的背，叹息，眸光挣扎万分。

  “皇兄，这一战，在所难免，夜儿先向你赔罪了！”

  “你我一战即可，若我赢，你白界要退避三舍，从此不再踏足魔界；若你赢，从此我将臣服于你，魔界皇位归你所有！天下大统，何乐不为？”

  “只有你我吗？”魔夜挑眉，问道。

  “不错，只有你我。”魔烬轻盈起身，在貔貅背上一掠而下，昂扬抬头，“你敢吗？”

  “好！就如皇兄所言！”魔夜也不从白狮飞天的背上掠下，走向魔烬。

  唐语哲落在魔夜身边，关切道：“夜……”

  “放心，我会小心的。等这一战之后，我们的孩子就会醒来。已经过了两年了，他睡得够久了……”

  “好。我等你回家。”唐语哲轻轻亲吻魔夜的眉心，手指描摹着魔夜俊逸的面容，“你变成熟了。”

  “我答应过你，要好好照顾你们。不变成熟怎么可以?”魔夜反应过来亲吻唐语哲，然后恋恋不舍松开他，“等我的好消息。我走了！”

  “好。”

  兄弟两人掩人耳目，去了偏僻的密林。

  魔烬看着魔夜坚定的面容，心中已然下定决心，此战，必输无疑。

  他是魔界的王，总不能无条件投降，此战，非战不可。

  但，面对的是放在心底深处的人，他又下不了手，所以，此战，非输不可。

  也罢，死在他手上，也算对得起魔王之名了！

  魔夜也在心中叹息，此战，不得不赢。夜沉已经沉睡了两年，都走在这一步了，他决不能手软！

  同样的招式，白色黑色衣袂纠缠，白发黑发交错萦绕，死亡之光下的两人，都带着决然的表情。

  最凌厉的一招过后，魔烬被击退，摔落在地吐血不止，魔夜诧异地收回手上的死亡之光，愣愣看着他：“皇兄……你……你为何不用灵力护体？”

  “我……我只能以死才能谢罪……魔界……魔界就交给你了！”魔烬对他微笑，“你来做魔界的王，皇兄放一百个心，咳咳……”

  “皇兄！”魔夜还未赶到他身边，就见眼前红色身影闪过，赤炼已然出现在魔烬身边，飞速地点了他胸口的穴道。

  “赤炼……”

  “魔夜，让我带他离开这里，可以吗？”赤炼抬眸望着魔夜，“你并不想杀他，他却是想死在你手里。我带他离开这里，从此不再出现在世人面前，你……你会答应吧？”

  “既如此，就请你多加照顾他了！”魔夜由衷道。

  “临走时，能给我一个……送别的……拥抱吗?”赤炼起身，面对着魔夜，“我知道，你跟他已经有了孩子，你们的感情也很好，我也已经放下了这段感情。我只是希望，能再拥抱你一次。”

  魔夜沉默，踏前一步，伸臂搂住赤炼：“对不起，我会祝你幸福的！”

  赤炼贪婪地呼吸着萦绕在周身的气息，尔后挣开他的拥抱，飞快在他眉心印下一吻，抱起昏迷的魔烬，悄然消失，那一抹虚幻的影子，留给魔夜的，是释然。

  魔夜步履沉重地从密林走出，唐语哲还站在原地，静静等待着他。见他出现，喜极而泣。

  魔夜快步走近他，用力地将他揉进怀中，周围的士兵都喧闹起来。

  魔界的士兵本来也知道魔夜是魔界的四皇子，此番看来，魔夜出来了，那么就是魔夜赢了，况且，其他几界也都臣服于白界，真是风水轮流转。于是，也都跪地欢呼――

  万岁万岁万万岁！

  万岁万岁万万岁！

  万岁万岁万万岁！

  在这样高亢的喊声中，魔夜的泪水也落下，尘埃落定，终于……尘埃落定了……

  不顾周围还有那么多的人，魔夜肆无忌惮地捧起唐语哲俊美的脸，深深地吻了下去。

  “这一天，终于来了！阿哲……我们不用再打仗了……”哽咽的声音透着激动。

  “是啊……夜，你说，小沉他醒了吗？他一定醒了对不对？”唐语哲的声音也有些颤抖。

  “没错，他一定醒了，在等我们回去跟他团聚。阿哲，从此我们再不分开！我爱你，阿哲！”

  “我爱你，魔夜！”

  闻讯而来的六大神兽各自对视一眼，露出释然的光，各界的王，除了赤炼，也都迎接而来。

  紫尘紧紧握着蓝罅的手，金銮紧紧握着魔音的手，白洛亲自将夜沉交给魔夜，然后鞠躬退下，慢慢的，身体变得透明，而白界的白凌烈、白胤也逐渐涣散而去。

  白界无数的起死回生的将士也在这一刻得偿所愿，全部魂飞魄散。

  白光萦绕、凝聚，最终化为一束，直射入夜沉的眉心，小家伙长睫闪动，睁开了一双深如古潭的眼睛，咧着小嘴对他们笑。

  赤炼遥望着白光倾泻的远方，搂紧了魔烬。

  “他们会幸福的，对吗？”

  “嗯，我们也会幸福。”

  魔夜和唐语哲携手立在白狮飞天背上，两人怀抱着夜沉，睥睨着臣民，相视而笑，笑容里有苦涩、有释然、有痛楚、有欢乐……

  再一次的，响彻云霄的话如滚滚天雷一般，传入耳中。

  “万岁万岁万万岁！”

  【全文完】

  --------------------------------------------------------------

  云散风流千年，看长河汹涌，大浪几番，淘尽残篇。

  翻过泛黄书卷，道传说落定，英雄出世，只手可擎天。

  命中劫，劫后余生暂别；

  霜下约，约看四季花谢；

  三更鼓，谁用一生换得那一瞥；

  来踏漫天风雪，萧萧去长夜。

  今夜帝都血染，烽火远东，倾家倾国赤焰焚空。

  修罗浴火重生，倒提长锋，独走千里月明中。

  谁能情有独钟，生死与共，隔世亦相拥。

  莫问宏图霸业，千秋一场梦。

  并往世山海间，兵荒一万年，打马而过，不辨容颜。

  问命途日月前，歌舞还上演，浮华背后，一样花开遍。

  命中劫，劫后余生暂别；

  霜下约，约看四季花谢；

  三更鼓，谁用一生换得那一瞥；

  来踏漫天风雪，萧萧去长夜。

  不知年华转瞬，白骨红颜，缥缈万世沧海桑田。

  谁又绝艳天纵，惊鸿一现，踏遍江山灭硝烟。

  当时赤水累战，兵败连年，莫能断谶言。

  谁写光明百代，血色成终篇。

  （这篇文主要玄幻为主，感情有些为辅了，墨墨处理得不好，感谢能一路看完的亲，鞠躬致歉，下一篇，偶会吸取这个文的败笔之处，更加努力，争取写出更好的文，希望大家包容督促，继续支持墨墨！再次鞠躬，无论如何，都是自己用心耕耘的文，写完还是不舍的，好了不废话了，祝你们一切顺利，我爱你们！！！）


