晋江5.10完结

文案：

开疆扩土，笑醉三千，
他守得住他的江山，却守不住他的爱情。
君不见，上穷碧落下黄泉，卿心不改，永不相见。
一代天骄霍去病矢志不渝的爱情 
第一世，君臣加忠犬；第二世，帝王与兄弟；第三世，我是你的臣。
刘彻--腹黑强气攻
霍去病--忠犬健气受
内容标签：生子 天之骄子 情有独钟 
搜索关键字：主角：霍去病 ┃ 配角：刘彻，卫青，平阳公主，北堂勋 ┃ 其它：忠犬生子

1、楔子 ... 
 
 
　　西汉武帝元狩六年深秋，这一天，乌云漫卷，苍穹无色，秋风萧瑟，鸿雁哀鸣。
　　冠军侯府，雪帆随风飘曳，发出抖动的“噗噗”声。府中到处可见身着素色孝服的身影，面露悲怆，不时还有低低的抽噎声传出。
　　灵堂内，供桌正中摆放的是冠军侯的牌位，前面是各类果品糕点，一只三脚铜炉置于最前方，供前来吊唁的人焚香祷祭。
　　供桌左侧，跪有两名全身缟素的女子，其中一个女子怀抱一披麻戴孝的稚龄小儿，另一女子身侧，则跪着一个同样一身重孝的少年，也就十多岁样子。每每有前来祭拜的大臣友人，他们负责回礼。
　　武帝刘彻头戴金龙吐珠冕冠，身着黑底织金盘龙冕服，驾临侯府。
　　跪迎接驾之人伏身地面，山呼我主万岁。
　　天子驾临灵前焚香悼祭，并亲口宣读祭文，此举明显于礼不合，然天子惜才，痛失爱将，谁又晓得龙心所想，估圣意乃昭显天恩浩荡。
　　起灵时刻已至，天子手执杯盏，清酒撒于灵柩前青石地面。
　　卿家，朕清酒一杯，送你上路，若有来生，朕在甘泉宫等卿重逢。
　　
　　灵柩缓缓驶出，后面跟着长长的送殡队伍。
　　府外沿街两侧，是整齐的玄甲军，威武雄壮，竟从城中冠军侯府一直列阵直指帝陵东北，绵延几十里，好不壮观。
　　而帝陵一侧形如祁连山的墓冢外，威武的守墓石像生马踏匈奴，栩栩如生，英气逼人，仿佛低吟述说着死者生前的丰功伟绩。
　　马踏生前事，英留身后名。然而如此宏大威严的葬礼，纵横天地，除却他，又有谁人当的起？
　　天之骄子，大司马骠骑将军、冠军侯。
　　然而，世间再多虚名，如今都留不下他。
　　霍去病。
　　天妒英才，将星早逝，谥之，并武于广地曰景桓侯。
　　如此隆重的举殡，举国皆悲，万民同哀，显然是在映衬死者生前赫赫军功、累累战绩。连那整齐列阵的玄甲军，皆为生活在陇西、北地五郡的匈奴降俘，而今，心甘情愿，送他最后一程。
　　
　　手提八百纵横，
　　嫖姚当日成名处。 
　　单于夜遁，阏氏擒获，名王衅鼓。 
　　翰海登临，狼居封禅，殊功建树。 
　　羡冠军年少，雄姿英发，三千里，封侯去。 
　　
　　粗读三韬六略，
　　掉长弓、天山射虎。 
　　来之能战，战之能胜，孙吴风度。 
　　南粤未臣，匈奴待灭，英年作古。 
　　便祁连为冢，六军为阵，复长蛇舞！
　　
　　史若长河，惊涛拍岸，吞尽世间多少英杰。唯独他，暮然回首，依旧与君笑挽长弓，南山射虎。
　　
　　夜幕下的甘泉宫，巍峨依旧。无星的夜晚，即使华灯已上，仍黯淡无辉。
　　穿梭于宫墙之间的身影，高大，但是落寞。
　　上林苑那个矫健的身姿，恍然还在眼前。弓开满月，箭走流星，苍鹰折翅，走兽逃生无门。
　　昆明池畔老槐树下，手握龙泉宝剑，只为自己一人独舞的少年，衣袂纷飞，挥剑如行云流水，又似长虹游龙。
　　高大的身影停在了记忆中的那棵老槐树下，自昆明池徐徐吹来的寒风，卷起地上枯黄的落叶，漫天飞扬。
　　那一身火红的身影出现在眼前，勾起嘴角，露出张狂而自信的笑容，武帝刘彻面露惊喜之色，“子`，你来了！”天子伸手，想揽过朝思暮盼的人，结果身子一个趔趄竟然扑空。摊开两手，几片枯叶悄然落入掌心。
　　一阵细碎而急促的脚步声接近，来人在刘彻面前躬身行礼，尖细的嗓音带着恭敬与小心：“陛下，夜凉风大，回去吧。”
　　刘彻嗯了一声，很晚了么？他为何还不来？
　　内侍监总管陈庭悄悄抬眼看下武帝，又问：“陛下，今夜宣召哪位主子侍寝啊？”
　　刘彻身形一顿，想了下回答：“宣冠军侯前来侍驾吧。”
　　陈庭面色一凛，垂下头，熟稔而又无奈地重复着每天都说的话，“陛下，冠军侯已经去了，您不记得了么？”
　　“是么？”
　　陈庭趁刘彻转身之际，赶紧抹了把额头冷汗。自冠军侯去世后，陛下性情大变，暴戾非常。大将军卫青之子卫伉，连冠军侯丧期都未过，即被陛下以矫旨之罪，罢黜爵位。圣心难测，朝堂上大臣各个提心吊胆，谨慎行事。朝堂尚且如此，禁宫之内更是人人自危，小心伺候，生怕一不小心丢了性命。即便如此，仍不断有短命的宫人，因无意提及冠军侯而触犯龙颜被杖毙。
　　拖着有些疲惫的身躯，刘彻回到寝宫。
　　寝宫内，纱罩宫灯散发出柔和的光亮，使得寝宫有了一丝暖意。
　　刘彻躺在宽大的龙床上，眼睛望向紫纱八宝琉璃帐顶，久久不能回神。
　　身手摸向身侧，去感受只有在梦中才能体会的温度，面上露出久违的笑容。
　　是那一年吧，十六岁的子`（霍去病字子`）奉命入内侍驾。
　　白天在上林苑校练场英武果敢、气魄豪迈的少年，在龙床前却显出一丝胆怯……
　　“陛下，小臣惶恐。”
　　……
　　“小臣誓死忠于陛下。”
　　……
　　“……小臣愿为陛下开疆扩土，兴我汉室江山！”
　　……
　　“回陛下，匈奴未灭，无以家为也！”
　　……
　　你的笑容仍在眼前，你的声音依旧回旋在耳畔，唯独朕的身边没有了你！
　　猛地从床上坐起，拔出床头龙泉宝剑，三尺青峰，寒光迸射。那天，子`跪在自己面前请罪，说他为了给卫青报仇，射杀了李敢。那日自己是多么愤怒，对他拳打脚踢，他曾几次倒地，却固执地又跪在自己面前，身子挺得直直的。子`，朕已经知道了，你是被人陷害的，朕不该那样对你！
　　天子双眸紧闭，两滴清泪滑下，本不属于帝王的晶莹，现在却挂在汉武大帝的双颊上。
　　突然双目圆睁，一脸阴戾，刘彻缓缓开口：“子`，看到了么，朕已经罢了卫伉的爵位。慢慢地，朕会让那些陷你于不义的人得到应有的惩罚，哈哈哈哈哈……”
　　空旷的寝宫，投在墙壁上的是天子摇摇欲坠却还在挥舞龙泉宝剑猛砍轻纱帐幔的身影，到处飘荡着刘彻疯狂的笑声。
　　没有星子的暗夜，这笑声显得格外惊悚恐怖。
　　
　　 

作者有话要说：叶子新坑，欢迎大家前来捧场，并留下宝贵意见，帮叶子进步。




2

2、赐名去病 ... 
 
 
　　西汉建元元年，平阳公主家后院一处偏僻的下人矮房内，传出女人一阵阵难耐地呻吟声。
　　卫少儿面色苍白，满头大汗，口中紧紧咬着一摞青丝，然而那抑制不住的催生之气从齿间泄出，一阵紧似一阵。
　　低矮的房檐下，平阳县吏霍仲孺搓着双手，焦急地守候在门口。怎么还没生，这都几个时辰啦？
　　“少儿，再用力，已经看到孩子的头了！”负责接生的王妈一边推揉着卫少儿高耸的腹部，一边鼓励着即将力竭的产妇。
　　冷汗涔涔而下，抓紧身下的床单，卫少儿梗起脖子，上身前探，嗯，做出最后的努力。然后，身体一软，倒向木床。下腹的坠痛感消失了，同时也如愿地听到了一声婴儿的啼哭。
　　“少儿，是个男孩，这小模样可俊呢。”王妈乐呵呵地，一边给小婴儿清洗身上的血污，一边给卫少儿报喜。
　　“辛苦您了，谢谢。”卫少儿虚弱地向王妈道谢，看了眼刚出生的儿子后，带着一抹初为人母的幸福笑容，沉沉睡去。
　　王妈给她掖好被子，才把孩子抱到门口。
　　“是个男孩，看看吧。”
　　霍仲孺接过婴儿仔细端详了一会，然后把孩子还放回王妈的怀抱。留下一些钱，又和王妈低声交代了几句，就转身离去。
　　望着孩子父亲的背影，王妈脸上写满不敢置信，怔在原地，这世上竟有如此狠心的父亲？
　　
　　对于霍仲孺的离去，卫少儿未多说什么。眼下，自己的妹妹卫子夫刚被新登基不久的皇帝纳入后宫，荣宠正盛，已然引起了当今皇后的嫉妒，自己这边决不可妄生事端，给妹妹带来不必要的麻烦。
　　但是，卫少儿生了一个男孩的消息，还是被卫青转告了刚刚封为夫人的卫子夫。卫子夫亦是替姐姐高兴，让卫青转告姐姐，等她身体养好一点，就带着孩子进宫来看看。
　　
　　这一日，身体已经恢复的卫少儿换了身新衣服，抱着还未起名的儿子，随妹妹派来接自己的内侍进宫。
　　原本是风和日丽、艳阳高照的天气，卫少儿却在迈入宫墙的大门后，感到丝丝寒意。
　　领路的内侍小声嘱咐：“这几日陛下龙体违和，喜静，你一会看好孩子，可别让孩子闹起来，万一惊了圣驾，可不是你我担待得起的。”
　　卫少儿左右看看，见忙碌的宫人说话都压低了声音，连走路都轻轻的，于是加了万分小心，哄着怀中的孩子。
　　眼看椒房殿就在面前，怀中的孩子却不安地大哭起来，任卫少儿如何哄逗都无济于事。婴儿哭声越来越大，四下宫人均吓得面色惨白，怔怔地望着卫少儿母子。
　　卫少儿则是吓得魂飞魄散，浑身打颤，一步也挪不动，在原地愣愣地站着，等候皇帝降罪。
　　此时，正在椒房殿的武帝刘彻正昏昏沉沉地，被突如其来的哭声惊醒，一下冒出一身冷汗。天子猛地从床榻上坐起，喝问：“哪里来的婴儿啼哭？”
　　卫子夫心中焦急，暗道姐姐你可闯祸了。
　　边上的内侍监总管陈庭瞟了眼卫子夫，上前答道：“回陛下，是卫夫人的姐姐得弄璋之喜，今日进宫探望夫人。想来是小儿慑于天威，以至啼哭不止。”说话声音不大，却很机敏，巧妙地给卫子夫解了围。
　　卫子夫感激地看了眼陈庭，跪下请罪：“陛下，都是臣妾不好，惊了圣驾，还望陛下降罪。”
　　刘彻叫卫子夫平身，然后道：“带他们进来。”
　　与卫少儿一同进来的，还有得到消息火速赶来的御医。上前小心翼翼地为天子诊脉，许久，松口气，道：“恭喜陛下，方才陛下已经发汗，现在无碍了。”
　　刘彻本是风寒之症，几天不见发汗，不想刚才一场惊吓，竟然歪打正着地把汗发了出来，顿时龙颜大悦。
　　“呵呵，没想到朕这风寒，到亏了这小儿的啼哭，不治而愈。”给卫少儿赐了坐，屏退了御医，才又问：“这孩子缘何现在还啼哭不止？”
　　卫少儿低着头，此时孩子在母亲的拍哄之下，哭声已然小了很多，变成断断续续地抽噎，只是没有停止之意。
　　陈庭机灵，笑着道：“陛下，这孩子今日得见龙颜，自是害怕，啼哭亦是不为怪。”
　　“哦？”刘彻来了兴趣，“把孩子抱来给朕瞧瞧。”
　　卫少儿大惊，心中非常害怕，没有办法，还是把孩子递给陈庭。
　　刘彻从陈庭手里接过孩子，发现小孩长得天庭饱满，地成方圆，红扑扑的甚是讨人可爱。于是，未有子嗣的刘彻众目睽睽之下，对小孩百般戏逗，竟使得小孩笑得咯咯直叫。
　　“什么慑于天威，无稽之谈，朕看就是这做娘的未尽心罢了。”越发的高兴，刘彻便问：“孩子可曾起名？”
　　卫少儿忙答：“回陛下，还没有。”
　　刘彻一听笑道：“朕新近身体不适，这个孩子大啼一声，惊得朕出了身冷汗，疾病霍然而去，朕就以此给孩子赐名‘去病，你看如何”
　　天子赐名，这可是天大的恩典。卫子夫拉着姐姐，连忙俯身叩头，大呼：“谢主隆恩!”
　　
　　谁又曾想到，这个如今还是襁褓中粉嫩娇儿的霍去病，长大后犹如横空出世一般，征伐匈奴，功贯寰宇，成为大汉天朝第一猛将，匈奴闻风丧胆的战神。
　　 

作者有话要说：霍去病是中国历史上少有的少年军事统帅，应该撰写一部军事大全，中国只有2人入选，一个是孙武，另一个就是西汉名将霍去病。




3

3、展露头角 ... 
 
 
　　日月更替，星移斗转，不见苍穹朱颜改，唯岁月悠悠已过十六载。
　　元朔四年春，这日傍晚，大将军卫青来到姐姐卫少儿的家中。
　　姐弟相见，自是不胜欣喜。
　　“弟弟，这次出门辛苦吧，瞧你，都瘦了。”卫少儿柔美的面容上，带着一丝心疼。
　　“大姐不必担心，这次仅是巡查军务，并不辛苦。”对于一向疼爱自己的大姐，卫青由心里充满感动。
　　落座后，卫青左右看看，问：“怎么不见去病？”
　　“去病啊，在后院练功呢。他啊，打小就把你看做榜样，时刻不忘苦练功夫。”
　　一说起霍去病，卫青心中不由泛起一阵酸涩。这个外甥自出生，就没见过父亲，幼时长于公主的奴婢身边。没有父亲的孩子，注定会备受冷落，遭尽同龄孩童的白眼。好在这孩子勤奋好学又天资聪颖，自己教他武艺，基本不用太费力，几乎是一点就透，而弓马骑射，更是练就得非常扎实。其实自己又何尝不知，这孩子为了练好武艺，起早贪黑，勤耕不辍。怕是现在自己，也不是他的对手了吧……
　　卫少儿久久见卫青不语，柔声说道：“你要是想他，就到后院去看看吧。他没练完功，我们谁也叫不动的。”
　　卫青站起身，轻笑：“也好，我过去看看。”说着，解下了身上的披风。卫少儿体贴地伸手接过，转身挂在后面衣架上。
　　见卫青迈步往出走，卫少儿道：“既然来了，留下吃过晚饭再回去。”
　　卫青笑笑，回了句知道，然后迈着稳健的步伐，来到后院。他没有进去，只在拱形门口停下脚步。
　　月亮此时已经悄悄爬上天际，毫不吝惜地把如银的月光撒向大地。
　　晚风徐徐吹过，吹起了月下练剑少年的一头如墨青丝。
　　少年一身红衣短装，手持利剑，上下舞动，把整个身形笼罩在森冷的剑光之中。
　　卫青看得有些呆了，就见少年突然一个纵身，随着剑影晃动，片片柳叶随风而舞，然后慢慢飘落。
　　“好！”卫青拍手大赞：“好剑法，一年不见，长进不少啊！”
　　少年突然被人打扰，本来奇怪，扭头一看来人，又惊又喜：“舅父，您可回来了。”
　　卫青细细打量一年不见的霍去病，个子长高了，往日的青涩也褪去不少，略显成熟。额头布满细密的汗珠，一双大眼炯炯有神地望着自己。
　　摇摇头，卫青叹口气，“快拿帕子擦擦汗，小心受风会头痛。”唉，这孩子啊，永远学不会照顾自己。
　　霍去病应了一声，拿帕子胡乱在额头抹了一把，就拉着卫青坐到院中的藤椅上。少年非常激动，卫青刚一落座，就不停地问这问那。从匈奴打仗的特点，到如何在沙漠行走辨别方向，能想到的，几乎问个遍。
　　卫青非常耐心一一作答，颇感欣慰，此子将来必成大器。又一想到自己的儿子卫伉，生性顽劣、疏于习文惰于习武，不由苦笑。儿子是自己看着长大的，自幼被宠于长辈身前，即使不学无术，也未受过苛责。倒是这个外甥，就算因二姐封后，改变了身份，仍旧勤奋用功，不曾沾染士家子弟的纨绔习气。
　　很久，卫青问他：“去病，将来有什么打算？”
　　霍去病脆生生地回答：“我要像舅父那样，带兵打仗，驱除匈奴，成为世人称道的大英雄。”
　　“呵呵，你这孩子。”露出宠溺的笑容，伸手抚摸着少年的头顶。
　　“舅父，我说的不对么？”少年有些底气不足，做个像舅父那样的英雄不对吗？
　　“傻孩子，我们驱除匈奴，是为了兴我汉室江山，保我大汉子民，不是为了当英雄，懂了么？”
　　“嗯，我懂了。”
　　“去病，春围到了，今年，你随舅父一起去吧。”
　　“春围，太好了！”少年两眼闪过一抹亮色，这是自己一直盼望的事情。
　　春围，对于士家子弟来说，无疑有着相当大的吸引力。一来，可以见到当今天子，二来，每年羽林军扩充人马，都要从春围的佼佼者中筛选。一旦被选中，俸禄高不说，还可能会额外加封侍中，御前伴驾。加封侍中是至高无上的荣耀，并非常人可获得。对此，霍去病十分清楚，自己的舅父就是侍中，那可是拿功劳拼来的。
　　
　　三日后，长安大道上，不时有文臣武将或乘轿，或骑马，带着自家的孩子和一众仆从，招摇过市，匆匆赶往上林苑。
　　相比那些带着仆役的大臣，卫青和霍去病则要简单得多。两匹快马，马蹄生碎銮铃急，青色身影疾驰在前，与之形成鲜明对比的火红身影紧随其后。
　　上林苑是当今天子春秋狩猎的地方，亦是天子的尚武之地，而皇帝的亲兵羽林军，就驻扎于此。
　　武帝刘彻出现的时候，朝臣已经全部到齐，一干人分列两旁跪地迎驾。
　　刘彻并没有乘御撵，而是一袭轻裘骑马缓行。
　　天子在此，出于好奇，霍去病竟忘记了礼仪，瞧瞧抬起头，只想一睹龙颜。却不料，天子亦被他一身火红、如踏火流星的风姿吸引，转过头，堪堪与其四目相接，竟立时生了种莫名的惊诧和惊艳。少年有一瞬间的呆滞，嘴唇一张一翕，待发觉自己失态，慌忙把头低下。刘彻笑了笑，没有治少年大不敬之罪，继续向前行。
　　等刘彻坐到观猎台的御案后，大总管陈庭奉旨，高声宣布：“围猎开始！”
　　刘彻见台下人影攒动，纷纷取了弓箭展开行动，突然觉得此景没有往年那般热闹好看。不由眉头一颦，眼睛只盯着那抹红色的身影。
　　陈庭跟随刘彻多年，对于天子的一言一行了如指掌，今日看皇帝有点反常，心不在焉，眼光只瞟向一处，暗暗称奇。于是，他也顺着刘彻眼睛所看的方向看去，一下了然于心。走到一边，对一个小内侍吩咐了几句。
　　功夫不大，小内侍来复命，陈庭听完颇是惊讶，然后收起自己的吃惊表情，恢复一贯地平静侍立在刘彻身后。
　　刘彻此时眼前闪现的还是那抹火红，少年的大胆，令他那一刻砰然心动。而少年的容貌，更令他惊艳，皮肤白皙堪比细瓷，一对剑眉斜插入鬓，目如朗星炯炯有神，精光迸射，一张元宝嘴巴唇红齿白……
　　呵呵，自韩嫣死后，有多少年没遇到令自己心动的人了。
　　陈庭眼见刘彻脸上现出难得的笑容，上前禀告：“陛下，那是大将军长平侯的外甥，名霍去病字子`，就是当年因啼哭惊驾，却意外治好陛下风寒的孩子。”
　　“是他？”刘彻难以置信，眯起眼睛，回想当年连那孩子他娘都哄不好，偏在自己怀中咯咯直笑的婴孩，如今都长这么大了！
　　“陛下，正是他。”陈庭又肯定地回复了一遍。
　　呵呵，难怪容貌如此出众，姨母是当今皇后，舅父也是英俊挺拔，看来这孩子随母亲家的地方多啊。卫青，唉，卫青！刘彻叹口气，自从卫青和自己的姐姐平阳公主成婚后，就再也没招他侍驾，算算，年头也不少了。
　　……
　　
　　第一日围猎，霍去病的猎物最多，名列首位。
　　自第二日起，围猎不再是主要目的。上林苑偏北一隅，地势开阔，是个天然的大校练场。这是平日羽林操练技艺的地方，也是每年选拔新羽林的地方。
　　今日，卫青作为当朝品级最高的武将，又是羽林统领，理所当然坐在刘彻下首，双目不错地盯着场内互博的人影，暗暗为霍去病捏了一把汗。
　　接连数日，围场之上这红衣少年领尽风骚，同为习武之人，羽林之中哪个不察。所谓初生牛犊不怕虎，少年气盛，任人都能从其势在必得的眼神中读得清楚。场中对武者身为羽林卫尉自然看的更是明了，心知这少年自幼得名将为师定然不是个好对付的主儿，因此开式便分外凌厉。
　　右掌使出，身随影动，红衣闪避的瞬间竟是接连回身，执掌成拳。挟风之处，残光片影，窜过胸前，怎奈何起落之间，对方已是浪海飞花，横扫下盘。擎腕峙臂，通天贯地，近身短打，十几个回合竟然处处相克，气力相当。
　　那傅冲怎不是沙场舔血真刀剑下练出的拳脚，然而面对眼前初次与人对武的霍去病，竟然实力不输，惊讶之余自是暗暗相惜。然而军前御驾，武者之心本就争强，借个掌风未歇的空当，翻身收势，不想竟是从架上取了长剑反身袭来！
　　霍去病见状嘴角轻提，似是早有准备般躲过剑锋，也是顺手抽下一把三尺寒刃，丹鹤腾云，起手斩去。f戾金风，猎猎如刀，兵金翻飞处，声若急雨，星火点点。甲胄红衣，辗转腾挪，一时间剑气笼身，玉剑繁花，如火似冰。
　　然而短兵相接以下祭上，自是阅历有持，眼下旗鼓相当可绝非蛮力为先，越是求胜心切越易乱了步诀。只见傅冲身长灵动使出戾厉之势，剑势随即开合繁巧起来，三十六式愈发劲猛，有道是诸星克日，处处争先。即便霍去病习得卫青真传，却不得舅父久利沙场的经验，接连几招竟然被那剑锋挟风挟雨般略过额前耳际，劣势明显。
　　星落平野处，Q风回雪，红衣之人又是强转避过来袭白刃，然而谁料想侧身之际其人竟是突然执掌劈向对方颈间！傅冲只觉掌风清绝，心下一慌，总算凭借习武之人的敏锐避过锋芒，却难免身形有失，数步不稳。收式一看，那张稚气未脱的脸庞上竟是泛着嘲讽微笑，这才恍悟，刚刚霍去病的接连退守，实乃诱敌之计！
　　傅冲眉心一皱：“好小子，居然耍我！”
　　霍去病并指合剑，唇边浅笑：“兵不厌诈！”
　　对方闻言冷哼一声，起手将剑身斜插入地，转眼取了长枪，马步一扎，背驰星月，竟然扬手一勾，挑衅的招呼：“懂的不少，让我再教教你战场上规矩！”
　　红衣少年明眸一瞪，闻声收剑，道句“有劳！”随即也是反身抽出架上长枪，战作一团。一时间场中双影斑驳，直所谓魁星对煞首，起落息进攻略互抵，乱絮飞花，不分伯仲，好不精彩。
　　但霍去病毕竟年少，归根结底实战经验甚少，眼下拳脚刀枪横扫一遍依旧久久不见输赢，气力不缺却不免有些心急。而一时分神招致枪法散乱，不知不觉竟真的处于下风。人越是心乱，出手越显拖拉，然而轻慢之处才现端倪，不想竟被对方枪杆猛抽在手臂上，顿时长枪脱手，与此同时傅冲已是瞧准机会，举枪直刺咽喉！
　　说时迟那时快，一柄七彩宝剑自龙案方向径直朝霍去病飞去，而那袭红衣何其机敏，剑风所及已是旋身跃起，持剑转身当即反欺，赶在枪尖及胸前便以迅雷不及掩耳之势将剑架在对方脖子上！
　　“好，好，好，胜负已分，不必再打了！”武帝刘彻拍着手，连叫三声好。
　　场中二人收了武器，单膝跪地，给天子行礼。
　　刘彻转向卫青，问：“卿家，他们谁胜谁负，你来说吧。”
　　卫青看眼自己的外甥，沉声说道：“心浮气躁，求胜心切，以至失了先机。现今是在校场还好，若是他日上了战场，被敌人打掉武器，哪会有人拔剑相助。所以，傅冲胜。”
　　刘彻赞许地看眼卫青，然后对场中人问道：“你二人如何看？”
　　羽林卫尉傅冲朗声回答：“霍去病年纪轻轻，武艺如此纯熟，实属不易。只是欠缺实战经验，才会让臣得手，因此，臣不认为他败！”
　　刘彻嗯了一声，又问霍去病：“你怎么说？”
　　“陛下，小人学艺不精，败了，无话可说。方才多谢陛下拔剑相助，小人谢主隆恩！”双手捧着宝剑，高举过头顶。
　　刘彻放声大笑，接过内侍递过的龙泉宝剑，还剑入鞘，转身大步离去。
　　卫青走到还跪在地上的霍去病身边，拍下他的肩，“起来吧。”
　　霍去病站起身，咬了咬牙，道：“舅父，让你出丑了，我回去会更加勤奋练习的。”
　　“出丑？”卫青一愣：“没有啊。你今天表现很好，我很满意。”
　　
　　晚饭过后，卫青便带着霍去病去烟波浩荡的昆明池畔散步。
　　春意盎然，大地新绿。昆明池畔栽着一圈被称为“玉树”的龙爪槐，枝叶繁茂，挂着一串串白色的花朵，淡雅的槐花香飘四溢。
　　卫青负着手，担心霍去病还在介怀白天败给傅冲之事，安慰他：“胜败乃兵家常事，不用太在意。再者，傅冲能稳坐羽林卫尉之位，绝非等闲之才。你初生牛犊，败给他，再平常不过。”
　　霍去病抬头，似下了很大决心，道：“舅父放心，甥儿明年一定会打败他。”
　　“呵呵，傻孩子，打败他可不是目的，只要你肯一直勤奋用功就好。”
　　“哎呦，大将军，咱家可找着你们了。”陈庭尖细的声音传过来，这内侍大总管一路小跑，累得气喘吁吁。
　　卫青奇怪，看陈庭身后还跟了一众小内侍，似乎明白了什么，身体一怔。
　　陈庭抚抚心口，道：“大将军，皇上有旨，霍去病武艺精湛，着入羽林，加封侍中！”
　　霍去病一脸愕然，还是卫青反应快，拉着他双膝跪地，高呼谢主隆恩！然而，他们未及起身，陈庭又传了一道圣旨。
　　“陛下有旨，今晚着霍去病入内侍驾甘泉宫，钦此！”尖细的声音略微停顿，轻笑着说道：“恭喜了！”
　　卫青把头低下，先是面色一变，然后就替身旁听到旨意还茫然着的外甥叩谢天恩。
　　陈庭拱下手，道：“大将军，那咱家可就把人带走了。”
　　卫青也拱手还礼，然后扭头先给了霍去病一个安慰的眼神，才柔声道：“去吧，陛下召见，谨慎持礼就好，不必害怕。”
　　上林苑与甘泉宫有段路程，霍去病坐在接他的马车上，听着陈庭给他讲侍驾的规矩，剑眉颦紧。
　　甘泉宫不是一个宫殿的名称，而是很多宫室的总称。霍去病先被带到一处偏殿，由一众内侍伺候着，做各种侍驾前的准备，修甲、沐浴、熏香、更衣……
　　待一切准备就绪后，陈庭引着他，把他送到刘彻的寝宫。又仔 
 3、展露头角 ... 
 
 
　　细叮嘱一番，才躬身退出。
　　仙鹤铜炉吐出袅袅青烟，向外散发着怡人的清香。似乎不习惯熏香的味道，霍去病缓步走到宽大的龙床前驻足。
　　龙床以花纹似锦的画石为床，以紫玉为盘，贮冰于膝前。此紫玉与冰块一样洁净透明，相映生辉，给人一种寒凉舒适的感觉。紫纱八宝琉璃帐上悬一百二十祥云飞凤，口含波斯明珠，璀璨夺目，下垂明黄色流苏长穗，借晚间吹进的细风，轻轻摇曳。锦褥上铺着淡雅的兰色床单，旁边是柔软的鸳鸯翠被。
　　“子`，在想什么？”不知何时，天子已站在身后。
　　“参见陛下，吾皇万岁，万万岁！”霍去病记得陈庭的嘱咐，伏身行礼。
　　“免礼，快平身吧。”天子伸手，想扶起面前的少年，却令少年反而退后一步。
　　“陛下，小臣惶恐。”
　　“诶――”刘彻拉长了尾音，“快平身吧，时候已不早，该就寝了。”
　　不出意外，霍去病身体本能地瑟缩，向后退。
　　刘彻看他露出胆怯之色，觉得十分好笑，白天那英姿勃发的人儿哪去了？
　　抬起霍去病的下巴，在红唇上轻印一吻，然后牵着他的手，一步步迈向龙床。
　　翠钩滑落，紫色烟纱帐幔低垂，遮掩龙床上春光无限，不时有暧昧，吟哦之声飘出，任谁听了都忍不住面红耳赤……
　　正是：中有流苏合欢之宝帐，一百二十凤凰罗列含明珠。下有锦铺翠被之粲烂，博山吐香五云散。
　　
　　 

作者有话要说：昨天介绍里打了一个大虫子出来，是英国撰写世界著名军事人物，作为中国入选的2人之一，可见霍去病在世界军事史中的地位不低。
霍去病自幼刻苦勤奋，精通骑射、击刺等各种武艺。




4

4、别扭少年 ... 
 
 
　　卫青行色匆匆地步入卫少儿的家，神色间难掩担忧之色。
　　才进门，就问迎上来的二姐，“出了何事，如此之急？”
　　卫少儿一脸愁容，低声说道：“自那日春围回来，去病就一直把自己关在房中，谁也不见。昨夜我悄悄进他房中看看，才知道那孩子这几日一直在发烧。今日我请了大夫，结果他竟发了很大的火，吓得大夫都不敢问诊。”
　　“竟有这事？”
　　卫青面露惊讶，仔细回想了下。三日前，陈庭把霍去病送回时，他就发现外甥面色不大好。低着头，一路不言不语，和平日简直判若两人。当时他把陈庭请到一边，询问是不是出了什么事受了责罚，陈庭只是淡笑着告诉他，不妨事，应该是伺候陛下比较辛苦，累着了。陈庭还说，陛下龙颜大悦，加封霍去病为羽林郎，现准其回家休息十日，再着其入驻上林苑营地……
　　卫青收回思绪，暗想这孩子如今的情形，八成和那晚入宫侍驾有关。回想自己当初一路走过的坎坷，不禁唏嘘，如今自己的外甥竟然步了他的后尘，哪有不气闷之理。
　　轻叹一声：“我去看看他，开导开导，姐姐你去找人请大夫。”
　　
　　霍去病躺在床上，两眼无神地盯着床顶，似乎要把床顶望穿。
　　那日早间，他自龙床上醒转，回忆起头天晚上，他禁不住天子的挑逗发出羞于启齿的呻吟及叫喊，全身颤抖着迎接天子的宠‖幸，然后和天子同赴巫山，云雨多时。一想到自己竟然如此荒唐不受控制，不禁羞愧万分，明明自己不情愿，不是么？加封侍中，应该是誓死守卫陛下，贡献忠诚，而不是在龙床上混仕途。可为何到最后，竟然会莫名萌生了渴求希望被天子更多怜宠之感？
　　脚步声停在门口，霍去病缓过神，大声道：“别进来，我谁也不想见！”
　　“去病，舅父来了，你也不见么？”卫青的声音永远那么柔和，为人宽和柔顺，处处彰显君子风范。
　　霍去病就算心里再不舒服，也不会把卫青拒之门外。随便披件衣裳，迈着有些虚浮的步子，他给卫青打开了房门。
　　卫青乍一看霍去病如今的样子，也是一阵心惊。才三天的功夫，原本英姿勃发、气魄豪迈的少年，现在面色晦暗，双目无神，整个人蔫蔫的没有精神，显得非常憔悴。
　　“傻孩子，你这是在做什么，竟把自己折腾成这个样子？”卫青一阵心痛，这孩子心太重了。
　　霍去病歪在床边，呐呐地开口问：“舅父，苦练武艺所为何，难道跻身羽林，就是为了龙床上博君一笑，以谋他日前程么？”
　　卫青叹息一声，他心下了然，果真是这个原因。
　　“去病，有些事，你必须学会看开。”
　　“可是舅父……”
　　卫青伸手拦住他的话，“我皇英明神武，堪比尧舜，文治武功，不输高祖皇帝。我们要做的，就是誓死效忠，至于其他的，也许有一天，你会觉得有些事未必那么不堪。”
　　“我。”少年张了张口，想说什么，终究还是没开口。他是想问，舅父，难道你也是这样过来的。然而，若真问了，舅父心里怕是会很难过吧。虽然他是开导自己，但是能从舅父关怀的眼神中捕捉到一丝心痛。
　　卫青让他躺好，给他拉好被子，才又道：“好孩子，别意气用事了，你这个样子，你娘很着急，知道吗？如果你能听进舅父的话，就别再和自己赌气，谁的身子也不是铁铸的，让大夫看看吧，也好让你娘放心。如果你听懂了，就给我点下头。”
　　见霍去病果真听话地点头，卫青露出满意的笑容，差人去前面看大夫有没有到。而自己则撩开衣袍下摆，坐在床边，给病中的少年讲述以往在军中的趣事，只为让少年早点忘掉因侍寝而产生的不快。
　　功夫不大，大夫来了。这次，霍去病很乖顺地伸出手让大夫诊脉。
　　过了一会，大夫诊脉完毕，开口：“不必担心，是心火郁结所致，待老夫开个方子，按方服几剂便可痊愈。”
　　卫少儿总算放下心，拿着大夫开好药方出去找人抓药，这边卫青却把大夫请到隔壁。
　　“大夫，只是心火郁结吗？”
　　大夫微微一笑：“还是大人精明。这位公子是隐疾，方才夫人在，老夫不方便说。”
　　卫青问：“那刚开的药可对症？”
　　大夫道：“请放心，败火、消肿、退热的药全开了。”
　　卫青点头，“那就好。”
　　
　　甘泉宫，殿宇参天，气势恢宏。雕梁画柱，金碧辉煌。楼观相属，邸舍百间。通天台，层楼高耸，直入云天，雕饰华丽，巧夺天工。站在台上，滚滚浮云悉在足下。极目展视，巍峨宏丽的长安宫阙隐约可辨。通天台下，层峦叠嶂的甘泉山腰，在华丽的林光宫和迎风宫之间，便是那托乔基于山岗，直达霄汉的益延寿观。观中四季阳光充足，温润清凉，这便是武帝刘彻每年避暑的常居之殿。
　　刘彻立身于殿前铜鹤玉台前，双手负在背后。双目如寒潭净水，飘向远山层峦叠翠。
　　陈庭躬着身，头低低垂下，不时抬眼悄悄瞟眼九五帝王，心中叫苦不迭。平日里自己行事一向谨小慎微，如今却犯了糊涂，说话都不会挑时候了。
　　这时，刘彻收回目光，威严的面上看不出任何情绪，只是淡淡地问道：“病了？”
　　陈庭赶忙回答：“禀陛下，确有此事。”
　　“现情形如何？”
　　“回陛下，奴才听说前几日霍公子一度拒绝请医服药，后来还是大将军过去劝导，才肯让大夫问诊的。今日琅琊去陈府探望过，说是已无大碍”
　　“嗯。”天子眯起眼睛，子`，你还真是倔强。
　　那日，霍去病起来洗漱过后，面对陈庭带来的天子的赏赐，未现一丝喜色。当时陈庭见他面色不好，问他是否传御医来看看，少年当场拒绝。
　　陈庭送他回上林苑时，高傲的少年尽管非常疲惫，但仍努力维持正常的步态，不肯露出丝毫的狼狈。
　　只是陈庭与霍去病谁也未料到，，天子那时就在一处偏殿里，默默注视着他们离去。
　　这几日，刘彻每天都是心不在焉。脑中，总是浮现龙床上，霍去病与天子裸裎相见时，胆怯又不甘愿的眼神。不谐情事的少年，怎是阅遍花丛的天子的对手，几个回合下来，少年再也无法保持矜持，双手遮面，逃避天子的攻势。结果越是逃避，天子兴致越高，只想把少年吞入脏腑，溶入骨髓。每每忆起那一夜的刻骨销魂，刘彻就对霍去病的思念加深一层。
　　天子承认，自己又一次心动，而且是一见倾心。自韩嫣被王太后赐死以后，他多年未遇到令自己心动之人，即使卫青陪他度过人生最晦暗的那几年，他也不曾动心过。如今，这个一出生就和他有过交集的少年，上林苑惊鸿一瞥，搅乱了他心中那一潭净水，荡起涟漪无数。子`，你是朕的人，朕不放手，你休想逃避得开。
　　刘彻在玉台前驻足良久，才道：“再过两日，他该入羽林骑大营了吧。”天子的声音带着希冀，只盼早日见到那可人儿。如若谁此时能令日月加速更替，他会毫不犹豫赏金千两。
　　
　　两日后，霍去病站在羽林卫尉傅冲面前。
　　傅冲上下打量着他，比起那日二人校场比武，眼前人略显消瘦，不过精神尚好。态度恭谨有礼，毫无当今士家子弟的轻浮之气。那日他们一场较量，可说是棋逢对手，虽然大将军说是自己胜了，但也只有他心里明白，那日自己胜之不武。
　　这时，一人走进。来人先给傅冲行礼，然后就闪到一旁听后命令。
　　傅冲对那人道：“这是皇上新封的羽林郎霍去病，以后，你和你的人听他调遣。”
　　来人大声回道：“是！”而后转身至霍去病面前行礼后，就退到他身侧。
　　傅冲又对霍去病道：“他叫北堂勋，字建功，是陇西汉家出身，以后听命于你。一会，让他带你先熟悉下营地。自明日开始，如不轮值，就参加每日操练。”
　　……
　　
　　所谓羽林，又名羽林骑，初名“建章营骑”，以警卫建章宫得名，后改为羽林，取其“为国羽翼，如林之盛”之义。“羽林”是隶属“光禄勋”的一支禁卫军，作为皇帝的宿卫和仪仗部队，这只禁军，包括羽林骑和羽林孤儿两部分。因其不仅宿卫天子的安全，还参与对外打仗，所以这只部队地位远高于其他军队，而成员各个骁勇善战，无愧于大汉天朝的精英部队。
　　霍去病跟随北堂勋一路走来，看到羽林整齐划一列队操练，喊声震天，颇为动容。
　　北堂勋道：“列队操练每日是两个时辰，午后是自行演练，到未正时刻完毕。”
　　到了给霍去病安排的住处，北堂勋给他抱来羽林专用的服饰还有配剑，然后拿出一卷绢帛，放在桌上。
　　“这是什么？”霍去病不解，抬头询问。
　　“这是羽林卫的十七禁律，五十四斩细则，还请牢背下来，否则一旦犯了禁律，轻则执行军法，重则斩首。”
　　霍去病点头，北堂勋又道：“属下就在隔壁，如若有事，可随时吩咐。”
　　北堂勋走后，霍去病展开绢帛，一行行小字映入眼帘：
　　其一：闻鼓不进，闻金不止，旗举不起，旗按不伏，此谓悖军，犯者斩之。 　　
　　其二：呼名不应，点时不到，违期不至，动改师律，此谓慢军，犯者斩之。 　　
　　其三：夜传刁斗，怠而不报，更筹违慢，声号不明，此谓懈军，犯者斩之。 　　
　　其四：多出怨言，怒其主将，不听约束，更教难制，此谓构军，犯者斩之。 　　
　　其五：扬声笑语，蔑视禁约，驰突军门，此谓轻军，犯者斩之。 　　
　　其六：所用兵器，弓弩绝弦，箭无羽镞，剑戟不利，旗帜凋弊，此谓欺军，犯者斩之。 　　
　　其七：谣言诡语，捏造鬼神，假托梦寐，大肆邪说，蛊惑军士，此谓淫军，犯者斩之。 　　
　　其八：好舌利齿，妄为是非，调拨军士，令其不和，此谓谤军，犯者斩之。 　　
　　其九：所到之地，凌虐其民，如有逼淫*妇女，此谓奸军，犯者斩之。 　　
　　其十：窃人财物，以为己利，夺人首级，以为己功，此谓盗军，犯者斩之。 　　
　　其十一：军民聚众议事，私进帐下，探听军机，此谓探军，犯者斩之。 　　
　　其十二：或闻所谋，及闻号令，漏泄於外，使敌人知之，此谓背军，犯者斩之。 　　
　　其十三：调用之际，结舌不应，低眉俯首，面有难色，此谓狠军，犯者斩之。 　　
　　其十四：出越行伍，搀前越后，言语喧哗，不遵禁训，此谓乱军，犯者斩之。 　　
　　其十五：托伤作病，以避征伐，捏伤假死，因而逃避，此谓诈军，犯者斩之。 　　
　　其十六：主掌钱粮，给赏之时阿私所亲，使士卒结怨，此谓弊军，犯者斩之。 　　
　　其十七：观寇不审，探贼不详，到不言到，多则言少，少则言多，此谓误军，犯者斩之。
　　霍去病看完绢帛闭上眼，心潮澎湃。
　　北堂勋看年纪比霍去病要大上三两岁，但是做事老到，寡言少语，深谐该说的要知无不言，不该说的，就要守口如瓶的道理。也正是这个原因，他和霍去病成了最要好的朋友，在霍去病日后的人生中，陪伴他度过了人生最辉煌的那几年。在霍去病六次出击匈奴的战争中，北堂勋都陪伴在侧，出生入死。
　　羽林的生活，枯燥中也不乏乐趣。霍去病因从小练武养成了早睡早起的习惯，所以对于禁律中呼名不应，点时不到，违期不至这样的规矩，一点也不觉得艰苦。每日操练完毕，他会和其他羽林一起兴致勃勃地玩蹴鞠。
　　蹴鞠在汉朝非常盛行，无论贵族士家子弟，还是布衣平民皆以蹴鞠为乐。长安贵少霍去病自不例外，不但喜欢，还是个中高手。一入羽林，凡两队相抗，皆拉拢霍去病入己方阵营。
　　霍去病一身火红，臂上系着黄绸带，这是他这一队人与对方的区别。略弓着身，警惕地盯着对方，而嘴角却上扬着成竹在胸的笑容，脚下趟着皮革制成的小球，左右穿插，直冲对方阵地。校场边，各有各自的队友给场中交战正酣的众人呐喊助威。
　　不远处，武帝刘彻悄悄驻足在一株龙爪槐下，静静地望着校场中快速移动的火红身影，不禁莞尔。为了不让心上人再恐惧侍寝，霍去病到羽林骑后，他给傅冲传旨，暂时不安排霍去病宿卫甘泉宫。
　　今日，天子实在耐不住思念之情，摆驾上林苑，正巧看到心上人在校场中踢蹴鞠玩得不亦乐乎。
　　傅冲猛地发现天子驾到，大惊失色，正要喊人接驾，刘彻却大手一挥制止，他可不想吓到他的子`。
　　傅冲赶忙上前，低声道：“不知陛下驾到，臣有失远迎，望陛下降罪。”
　　刘彻笑道：“不妨，朕今日也是一时兴起，过来看看，并非卫尉之过。”
　　刘彻又看眼场中红色身影之后，就把傅冲叫至一旁，询问霍去病到羽林骑的近况。傅冲如实回答，霍去病不倚仗士家身份，平日严于律己，即使武艺高强也紧守规矩进行操练，对此，傅冲颇为赞赏。
　　刘彻听完傅冲禀告，更是欣慰。这个少年，他没有看走眼，日后必成大器。
　　
　　天刚擦黑，霍去病的住处来了一位不速之客。
　　琅琊传旨完毕，明显感到霍去病跪在地上的身子瞬间僵直。
　　霍去病还僵直地跪在地上，并未按规矩谢恩，琅琊岁数小，也不以为意，只是轻声说道：“请随奴才来吧，不可让陛下久等了。”
　　霍去病站起身，整理了一下衣袍下摆，咬了咬牙，就随琅琊往外走。看到北堂勋愣愣地站在门外，霍去病当时真有想挖个洞钻进去的想法。他是羽林郎，是宿卫天子安全的羽林，他可以为天子拼劲最后一滴血， 
 4、别扭少年 ... 
 
 
　　也可以为天子征讨胡夷，但决不愿成为以色侍君的男宠。
　　 

作者有话要说：首先，我先交代一下，蹴鞠，就是足球，在春秋战国时就有，而且是大众很喜爱的娱乐。而咱们的少年英雄霍去病，踢足球的技术相当不错，堪比国脚。




5

5、夜光宝马 ... 
 
 
　　第二次甘泉宫侍驾后，刘彻下旨，调霍去病伴驾御前。
　　接到圣旨，霍去病当时也说不出心里什么感觉。他能明显感到周围投来的异样目光，羽林封侍中御前伴驾的不在少数，那是搏命换来的荣耀，而他一个年仅十六岁的黄口小儿，得此殊荣，除了以色侍君，还能让人作何感想。
　　御前伴驾，宿卫帝王身侧，这是众多羽林梦寐以求的目标。偏这别人眼中至高无上的追求，到霍去病这儿，倒成了挥之不散的梦魅。
　　不过，这几日，天天与刘彻朝夕相处，少年发现，天子勤于政务，倒并非是沉迷声色之人。
　　刘彻最近政事颇多，边境被侵扰，农耕水利，礼仪祭祀，各个方面，大小杂事举不胜数。霍去病今日发现，自三日前天子接到一份密报后，一直浓眉紧锁，似乎非常棘手。刘彻这几天表情阴郁，浑身散发着丝丝寒气，上至朝臣，下至伺候的宫人，均加了十二分的小心，生怕拂了天子逆鳞，到时身家性命不保。
　　又是华灯初掌的时辰，刘彻将手中朱笔置于龙案，然后仰头闭眼，伸个懒腰。
　　陈庭见机，忙奉上新泡的清茶，刘彻懒懒地看了一眼，并未接过，对侍立一旁的霍去病道：“子`，随朕出去走走。”
　　天子在阶下如火如荼的牡丹花丛顿住身形，淡淡开口：“子孟，朕对一人无论如何宽容、体恤，也换不来他的忠心，你说朕该怎么办？”
　　霍去病猛然一怔，天子这是意指何人？难道，说的是自己？这一惊非同小可，忙撩衣跪在天子面前，朗声道：“小臣誓死忠于陛下。”
　　“嗯？”刘彻拉长了疑问的声音，片刻恍然，知道自己方才的话让身前的人误解了，忙伸手相扶，道：“子`不必惶恐，朕说的不是你。”
　　听了天子的解释，霍去病还是惊出一身冷汗，所谓伴君如伴虎，大概就是这样了。这几日天子都在为那份密报而犹豫不决，即使方才已然做出批示，然天子仍不曾释怀。究竟是何人何事，让当今英明睿智的帝王如此犯难，不得果断裁决？
　　“子`，你方才说，你会誓死效忠于朕对么？”
　　霍去病一听，赶忙又跪下，大声道：“回陛下，霍去病终其一生，誓死效忠陛下，还望陛下明察。”
　　“呵呵。”刘彻龙颜大悦，“快平身，朕信你。”
　　刘彻命人在花丛旁摆案，置酒，然后又命霍去病陪他落座。
　　陈庭带人奉上一坛西域葡萄酒，后面琅琊手捧一只锦盒，不知何物。待陈庭打开锦盒，霍去病才看到，盒中是一对白玉夜光杯。
　　爵杯斟满琥珀色的葡萄酒，霍去病双手执杯，在天子注视下一饮而尽。美酒入喉，甘甜醇厚，再观玉杯，纹饰天然，杯薄通透，光亮似镜，内外平滑。迎着皎洁月光，再次斟满美酒，杯体顿时生辉，光彩熠熠，不禁令人心旷神怡。
　　刘彻见霍去病一副爱不释手的样子，笑问：“子`可是喜欢？”
　　霍去病道：“小臣不敢。”
　　刘彻朗声大笑，一扫几日阴霾，“既然子孟喜欢，朕就将这对夜光杯赏与子`。”
　　霍去病本想拒绝，忽然看到陈庭不迭给他递眼色，示意他收下，勿惹皇帝不快。当下赶紧站起身，道声谢主隆恩。
　　天子心情大好，拉着霍去病陪他饮酒赏月，等月上中天之时，刘彻才发现霍去病双颊酡红，醉态略显。但少年努力维持一丝清醒，生怕君前失了仪态。
　　“呵呵，子`，你的酒量可真是不敢恭维哦。”
　　听着天子略带调侃的话语，霍去病努力集中精神，答道：“小臣自幼很少饮酒，嗯……”伸手抚额，少年再也无法维持清醒，眼前朦胧一片，然后伏身趴在桌上。
　　陈庭见状，忙问天子：“陛下，您看这？”
　　刘彻也是抚额，无奈摇头，笑道：“扶到寝宫去，然后着人去备醒酒汤。”
　　陈庭给琅琊使个眼色，小内侍忙过来，扶起霍去病，就往天子寝宫而去。
　　醒酒汤端上来时，刘彻又好气又好笑，摆手让人又把醒酒汤撤了下去。
　　霍去病已被琅琊安置在龙床上，沉沉睡去，任琅琊如何呼叫也不见醒转。外衣被琅琊褪去，只着白色里衣，少年一张因醉酒而红扑扑的俊脸更显憨态可人。刘彻伸手抚上他的脸颊摩挲着，却没有惊动梦中人，努力调整好呼吸，天子扯下了收拢帐幔的翡翠钩。
　　第二日早间，霍去病拍着还有些发闷的头，定睛细看自己又躺在龙床上，惊得一下坐起来。看看身上，里衣整齐穿在身上，后面那个部位也没有不适的感觉，心下纳闷，这是怎么回事？想了又想，不禁汗颜，自己陪陛下饮酒，多贪了几杯，竟然在陛下面前宿醉，还不知有没有在君前失态呢。
　　穿好衣服急忙去找天子请罪，天子只是笑吟吟地摆手制止。
　　午后，天子小休息片刻，便带霍去病一起去上林苑御马园。
　　御马园占地很大，围栏内一群小马儿正欢快地追逐嬉戏。
　　御马监见天子来了，忙带人接驾，刘彻道：“都平身吧。”
　　刘彻跟随御马监到一旁似乎是在询问着什么，霍去病没有跟过去，他的注意力被场地里一对小马吸引了。
　　左面是一只通体枣红的小马，右面是一只淡金色、鬃毛和四只蹄子却是纯白的小马，均是头细颈高，四肢修长。两只小家伙面对面，立起身子，前蹄上扬，然后不停地踢蹬嬉戏。
　　霍去病头次见到这种场面，顿觉有趣，便问旁边管理马匹的宫奴：“它们这是做什么？”
　　“它们这是高兴了在戏耍，要是不高兴啊，就该拿蹄子互相踢啦。”
　　“原来是这样，有意思。”
　　“子`，什么有意思？”
　　刘彻突然发问，霍去病赶忙回道：“陛下，小臣是说那两匹嬉闹的马儿。”
　　刘彻看眼场中兀自嬉闹正欢的两匹小马，问：“你说那两匹吗？”
　　“回陛下，正是。”
　　“呵呵。”刘彻赞道：“子`，好眼力，朕这对宝贝得来不易，你倒是一眼便瞧出来了。”
　　霍去病不解，低声道：“小臣愚钝，不知陛下何意。”
　　刘彻但笑不语，边上御马监答道：“那两匹，是纯的大宛马。陛下花重金得来的种马，就只育出这一对儿，现在才八个多月。”
　　霍去病睁大了眼睛，有些不可置信地道：“纯的大宛马，难道是汗血宝马？”
　　御马监道：“正是，现在整个天朝，就这一对，红的那只陛下赐名赤焰，金色的那只名踏雪，这可算得上天朝的无价之宝啦。”
　　“确实是宝马良驹！”霍去病大声称赞，眼睛盯着那对小马，不曾错目。
　　刘彻忽然收起笑容，正色道：“匈奴打仗，倚仗的是马匹优势，这是我大汉朝所望尘莫及的。现在用武钢车对付匈奴，已然过时，所以，培育好的马匹至关重要。可惜，大宛离长安路途遥远，河西又被匈奴控制，我朝连退居其次，购进楼兰的马匹都办不到。唉！”天子长叹一声，颇是无奈。
　　霍去病攥了攥拳，道：“匈奴一定会被驱逐出去，河西一定会被收回，请陛下耐心等待。”少年暗自咬牙，陛下请放心，霍去病总有一天为陛下把匈奴赶出我大汉天朝！
　　 

作者有话要说：葡萄美酒夜光杯，这个我就不解释了。
汗血宝马，发源地是现在的土库曼斯坦，在西汉时称为大宛。此马品种古老，本名阿尔捷金马，汉武帝时因为反击匈奴，在马匹上吃亏多次，所以希望改良汉朝马匹品种。霍去病的坐骑是汗血宝马，但是真正引进此马种是在霍去病去世以后。叶查了很多资料，得到的结论是这样的，不能大规模引进汗血马，但是西域有个别国家会从大宛引进该马，汉武帝再用重金购进少数汗血马就说的过去了。所以，当有资料显示霍去病的坐骑是名为四蹄踏雪的汗血宝马，而遭到质疑时，叶认为，此观点可信。汉武帝那时不过是没有大量引进，但是作为奖励，赏赐给霍去病一匹汗血马还是说的通的。




6

6、淮南遗谋 ... 
 
 
　　霍去病陪刘彻在御马园待了有多半天，直到天色将暗，才准备返回甘泉宫。
　　路上，霍去病隐隐感觉有什么不对，可又说不出。他低声对刘彻道：“陛下，似乎不对劲。”
　　刘彻看了眼霍去病，道：“怎么讲？”
　　“陛下，太安静了。这路上，本该有羽林骑暗中守卫，来时小臣都看到了，但是现在小臣还未发现一个值守羽林，这不合规矩。羽林禁律严格，绝不会有擅离值守的事情发生，所以小臣认为，恐怕要出事。”
　　刘彻非常平静，对霍去病的分析很满意，但他似乎早有预感，所以未置一词。
　　果然，才行出一里路，数十人身着黑衣，带着南方的竹笠，手握宝剑，挡住天子的车架之前。
　　霍去病拔出腰间佩剑，挡在刘彻身前，大喝：“什么人，胆敢阻拦御驾！”
　　对方为首的人冷冷地道：“昏君，今日我们做个了断。”那人手一抬，身后有数十人迅速持剑冲向当今天子。
　　霍去病挥舞手中宝剑，拦截一个个冲向天子的刺客，交手几个回合，他就发现，这群刺客训练有素，武艺也很高明。对方有四五十人，而己方只有二十来人，明显处于下风。他虚晃一剑，趁对方闪避之机，反身奔到天子面前，道：“小臣带人拖住刺客，请陛下先行离去。”
　　未等刘彻发话，刺客一剑已然刺到。君臣二人堪堪避开，然又有刺客挥剑而至。刘彻此时也无法再保持帝王风度，抽出龙泉宝剑，加入杀敌行列。
　　霍去病借着空暇看向天子，只道当今天子尚武，可谁也没见识过，如今天子亲自参战，少年算是大开眼界。刘彻的武艺一点也不弱，出手干脆简捷，没有花哨的招式，只求一击制敌，绝不浪费多余的力气。
　　天子参战，瞬间鼓舞了护驾羽林的士气。原本来势汹汹的刺客，反倒被逼得节节败退。霍去病看时机到了，抽出响箭，发出求援信号。
　　对方首领见霍去病发出求援响箭，大喊：“快，在他们援兵到来前，杀掉皇帝。”
　　那些刺客一听，马上又抖擞精神，重新杀将过来。霍去病眼见己方的人一个个倒下，心中着急，可又不敢表现出来，只盼傅冲看到响箭，赶紧带人过来。
　　功夫不大，一阵急促的马蹄声传来，夹带着黄土飞扬。
　　霍去病松口气，援兵终于来了。他杀掉一个要偷袭天子的刺客，才发现，刘彻一角袍袖竟被刺客削掉。担心天子受伤，霍去病赶忙问：“陛下，您怎样？”
　　刘彻冷冷地道：“子`不必担心，他们还伤不了朕。”话说完，突然伸手，把霍去病猛地往边上一推，然后龙泉宝剑卷起一阵寒风，刺中对面偷袭少年的刺客。
　　霍去病当场愣住，刚才是天子救了自己一命。
　　局势很快扭转，一名刺客见自己人差不多死伤殆尽，对首领喊道：“快走！”
　　那首领一见败局已定，飞身抢过一匹马，疾驰而去。
　　霍去病哪能容他逃跑，夺过一名羽林的雕弓，抽出羽箭，就要松开弓弦。
　　傅冲大喊：“留活口！”
　　霍去病听罢，稍稍歪了一分，然后箭如流星般飞出。
　　远处，一声凄厉的惨叫声传来，刺客肩膀中箭，自马上栽下。
　　刺客被押到天子面前，竹笠已然掉落，蒙面布巾被扯下，霍去病才发现，刺客首领竟然是一年轻女子。
　　傅冲吃惊地道：“是淮南郡主。”
　　刘彻阴沉着脸，道：“刘霭，朕已经饶你数次，只盼你摒弃复仇之念，未曾想你竟如此执迷不悟。”
　　刘霭哼了一声，道：“我父王是当今名士，平日无非就是喜好和门徒一起炼丹，从不曾沾巫蛊。洁身自律远小人，世人皆知，偏你听信谗言，说我父王谋反，竟诛我一族。此仇不报，我妄为刘家女儿！”
　　“刘霭，淮南王的确谋反，这是证据确凿的事，由不得你不信。朕对你数次宽容、体恤，倘若你肯回头，朕可以不究此次行刺之事。”
　　“哈哈哈……”刘霭疯狂大笑，眼珠几乎瞪出来，“你的饶恕，我不稀罕。你若还放我，我还是会训练刺客，寻机会杀你，你最好别对我手软，我的陛下！”
　　女人咬牙切齿地嘶叫，磨着天子最后的那点耐心，“陛下，你可以诛了我淮南一族，但是，天下百姓在吃豆腐的时候，永远会记得淮南刘安，哈哈哈……陛下，你杀得了淮南一族，你杀得了天下百姓吗？哈哈哈……”
　　“住口！”刘彻终于忍无可忍，道：“押下去，好生看着。”
　　
　　天子换了一身衣服，稳坐于龙案后，目光如炬，紧紧盯着阶下一众下跪之人。
　　霍去病侍立在天子身侧，心中暗暗着急，他没想到，今日轮值的，竟然是北堂勋手下之人。淮南郡主被活捉，其他刺客皆伏诛，然天子龙颜大怒。因为，那些本应在路上宿卫的羽林的尸体很快被找到。天子气极，平日操练不辍，竟然发生这种事，且一下被刺客杀掉二十多人，这简直就是羽林的耻辱。
　　自傅冲往下，有品阶的羽林十数人，全部跪于阶下，等候处罚。
　　北堂勋面如死灰，今日之事他难逃一死，虽然不是本人亲自轮值，但属下出了这等事，他难辞其咎。况天子被刺客斩了衣袖，这等于就是亵渎龙颜。他是罪无可恕，不过会连累傅冲等人一起受罚。一想到这里，不由愧疚万分。
　　刘彻似乎也在思考该如何处置北堂勋，最终，还是道：“革去羽林之职，斩。”
　　天子命令一下，众人均是大惊。
　　傅冲叩头，大声道：“陛下开恩，北堂勋平日治军颇有建树，且对陛下忠心耿耿。今日之事并非他一己之过，还望陛下念其忠义，饶他这次！”
　　“望陛下念其忠义，饶他这次！”阶下其他羽林，亦是额头触地，高声为北堂勋求情。
　　刘彻没有发话，这时有人过来，要将北堂勋拖走，霍去病大惊，跪在天子跟前。
　　“望陛下开恩，北堂勋确实是治军奇才，就这样杀了，实在可惜。不如留在军中，待罪立功。”
　　刘彻看着面前的霍去病，有点心疼，回来后，才发现，他的肩膀被刺了一剑，最后拉弓射杀刘霭之时，那要多大的忍耐力，才能把弓拉满啊！由记得他换衣服时，身前一片均被鲜血染红，天晓得刘彻那时心痛成什么样子。
　　“求陛下开恩，北堂勋本是小臣下属，今日之事，小臣亦有督查不力之责，此事不能完全怪罪于他。陛下明察，饶了他这次吧。”
　　嗯！天子气结。这子`还真是会挑朕的软肋。知道朕不舍得去罚他，故意把自己也牵扯进去，就为了给那个人求情。罢了，朕今日就赏你个面子。
　　刘彻道：“北堂勋，你好福气，这么多人为你求情。即是如此，死罪免了，活罪难饶，下去领二十军棍，罚奉半年。”又看了看傅冲等人，哼了一声：“你们也别得意，罚奉三月，日后当差都机敏点！”
　　众人大喜，忙又给天子叩头，谢主隆恩。
　　北堂勋死里逃生，热泪盈眶，自是叩头不止，谢天子不杀之恩。
　　
　　处理完羽林的事情，刘彻叫过陈庭，道：“淮南郡主刘霭，多次行刺，亵渎天威。念其行刺未遂，今赐鸩酒，留其全尸，以示恩典。”
　　陈庭道：“遵旨。”
　　刘彻又道：“等等，刘霭是淮南王最后一只血脉，如今即使被赐死，也要让她走的有尊严。赐素衣，死后厚葬，谥号哀郡主。”
　　陈庭躬身道：“奴才遵旨，这就去了。”
　　待陈庭离去，刘彻才问：“肩膀伤口还疼吗？”
　　“回陛下，不疼了。”霍去病垂下头，低声道：“小臣多谢陛下方才出手相救。”
　　“唉！”天子一声叹息，今日之事，他早就料到，不过是怀着一线希望，希望自己的这个表妹可以放下仇恨。偏仇恨迷人心智，使人疯狂，最终她还是走上这条不归路。
　　霍去病此时也明白天子问他，对一个人宽容体恤，却换不来他的忠心，所指是何人了。
　　“子`，你说过，你会终你一生，效忠朕对吧？”
　　“是陛下，小臣确是这么说的，也会这么做。”
　　“很好，朕很欣慰。子`，一会你就别回去了，今晚陪着朕吧。”
　　霍去病一愣，当下明白了天子的意思。
　　
　　龙床上，一室帐暖，春*色盎然。
　　少年依旧羞涩地承受着天子的宠‖幸，小脸通红，用那只没受伤的胳膊挡着双眼，不与天子对视。
　　因为霍去病有伤在身，刘彻的动作格外温柔，处处透着小心。
　　“……子`，子`，朕，真的喜欢你。别挡着眼睛，好好看着朕。”拉下少年的胳膊，不出意外地看到少年把头别向一边。刘彻知道他还害羞，也不多做为难。
　　“……陛下，小臣说过，誓死忠于陛下，绝不后悔。”
　　“嗯，子`……朕不但要你的忠心，还要你的人……朕喜欢你，你可有喜欢朕？”
　　“陛下……”
　　“唉，子`……”
　　“……”
　　 

作者有话要说：淮南王刘安，一代文人名士，喜炼丹，无意发明豆腐的做法。后因门生挑唆，谋反被诛，全族灭。
其实，淮南王谋反发生的真实时间是霍去病第一次征匈奴那年，因为本文剧情需要，所以做了改动。




7

7、陛下的人 上 ... 
 
 
　　天子的心情颇好，批阅奏折时，不时露出浅浅的笑意。
　　陈庭一旁伺候着，心里合计，陛下这么高兴，所为何来呢？是边境匈奴进犯解决了，还是诸王谋逆作乱被剿灭？百思不得其解，直到霍去病请求觐见天子，看皇帝那毫不掩饰的欣喜之色，大总管总算是明白其间的缘由了。
　　刘彻面含笑意，并未抬头，只淡淡地问：“朕不是让你这几日养伤么，怎么出来了？”
　　“陛下，小臣想回去看看北堂勋，望陛下恩准。”
　　天子心里有点失望，满心欢喜以为少年是来看自己，结果人家是要看望受罚的部下，空欢喜一场。再担心少年的伤，也不想拂了他的意，道声准了。结果，却发现少年并没有离去。
　　“陛下，能否把给小臣疗伤的御药，赏赐小臣一些。”霍去病犹豫了会，才呐呐地开口。
　　天子气结，这子`居然还为那人求疗伤药，真是可恼。自进入大殿，他都未抬头看朕一眼，难道他心里就真没有朕？扭过头对陈庭有些没好气地道：“带他去，想要什么，就说朕准了。”
　　霍去病大喜，正要谢恩，就听刘彻说道：“你去看看他也好，怎么说手下也掌管八百人，这次让刺客一下就杀了二十三人，这面子也算丢尽了。这回，就当长个教训。那二十三名羽林，哪个不是一等一的好手，各个是我大汉的好儿郎，如今就这么死了，也太过于窝囊。再者，谁无妻儿老小，后面的事要他自己斟酌着来，务必体面些。子`，你明白朕的意思么？”
　　霍去病听完天子一席话，不由肃然起敬，朗声道：“小臣明白，谨遵陛下旨意。”
　　刘彻挥挥手，待霍去病和陈庭走了，才自言自语道：“子`，何时你能像挂怀北堂勋那样，去担忧下朕呢？”
　　天子拿手托着头，闭上眼，嘴角勾起，子`，别那么无趣，朕要住到你的心里去。
　　
　　北堂勋领了二十军棍，尽管后腰下面疼得火烧火燎，他也一声不吭，他知道此次能保住性命实属不易。二十军棍，已经非常之宽容。出了这等疏漏，可谓是死不足惜。长叹一声，多亏了这群出生入死的弟兄了。当然，他也明白，最终是谁保下他的这条命，没有他，仅凭傅冲等人求情，根本起不了多大作用。所以，当霍去病出现在他面前时，他不禁激动万分。
　　霍去病看他要从床上爬起来，赶忙按住他的肩膀，“你别动，你这伤还是躺着好。我给你带来了御药，用了它，应该很快就能好。”
　　“谢谢。”北堂勋仅能说这两个字，谢他保住自己的命，谢他来探望自己，谢他给自己带来御药。目光稍往上移，他看到了面前人肩膀勒的紧紧的纱布带，吃惊地问：“你受伤了？”
　　“啊，小伤。”霍去病看看自己肩膀，纱布带是御医给绑上的，说是这样不会因用力或抬臂而扯动伤口，有利恢复。笑了笑，道：“本没什么，不想御医弄成这样子。”
　　“呵呵，嘶！”北堂勋一边笑着，一边想翻个身，结果扯动伤口，直疼得呲牙裂嘴。
　　霍去病帮他侧翻过来，道：“我帮你把药上了吧，这药止疼生肌，很好用。”
　　北堂勋见霍去病伸手要撩他衣服，大惊，按住衣服，大声道：“不可。”
　　“怎么了？”霍去病不解，上药而已，他怎么如此反应？
　　北堂勋脸一红，道：“你是陛下的人，身份特殊，你给我上药，恐怕不大合适。”
　　“你！”霍去病倒退了一步，怔住。他一直都认为，自己是凭真本事入的羽林，并非以色侍君，不曾想这只是自己一厢情愿的想法，别人眼中，自己终究什么也不是。
　　见霍去病脸上青一阵白一阵的，北堂勋忽然意识到自己说错话了，“对不起，我不是那个意识，我是怕给你带来麻烦。羽林中也有其他人侍驾，你不必太在意。”
　　当今天子的喜好，已不是秘密，没人会在乎。最多不过看到身边有人“伺候”过陛下，好奇几天罢了。也就今年新入羽林的霍去病年纪不大，样貌出众，武艺又好，又得天子青睐，所以多惹了点关注而已。
　　霍去病把药递到北堂勋手里，然后把临来时天子交代的话转告给了他之后，就不再言语，只静静地在椅子上坐了有半个多时辰。
　　北堂勋忍耐不住，道：“我不是有意，只是当时情急，话就出来了。”
　　霍去病垂下眼帘，低声道：“都知道，对么？”
　　北堂勋先是一愣，随即明白他所指何事，点下头，道：“是，都知道。不过，兄弟们也很敬佩你。”
　　“敬佩我？是敬佩我武艺好，还是敬佩我有手段，得陛下宠‖幸？”
　　北堂勋知道自己无意的话戳到霍去病的痛处了，正想要安慰他几句，发现他已经站起来，然后推门而去。
　　
　　校场，羽林正在自行操练。练骑射的，舞抢弄剑的，双人或者多人一起较量拳脚功夫的，到处都是人影攒动。
　　见霍去病出现在校场，很多人投来好奇的目光。他们有段日子没见到他了，知道是得天子青睐，现在应该是时刻跟在天子身边的，怎么来上林苑校场了？
　　傅冲也是很惊讶，“你？”
　　霍去病先给傅冲行礼，然后道：“属下是按规矩，前来操练技艺的。”
　　傅冲眉头紧皱，这家伙在说什么？
　　霍去病也不说话，到一边拿起雕弓，抽出羽箭，慢慢拉动弓弦。自肩膀伤口处传来的痛楚瞬间扩散至全身，咬紧牙关，把弓拉满，然后手猛地一松，咻，羽箭离弦而去。
　　“好！好！”
　　羽箭正中红心，引来叫好声一片。也不乏有看热闹的，想一睹被天子看上之人的风采。
　　这时，第二只箭又离弦而去，穿过第一只羽箭的箭尾，与第一只羽箭重叠，两只羽箭竟射中同一个位置。
　　校场忽然安静下来，本来各自操练的羽林一下目瞪口呆，连叫好都忘了。
　　霍去病也不理会，自己只管一只一只，把羽箭朝同一个位置射出。肩膀洁白的纱布带已是殷红一片，然而他却浑然不觉。
　　傅冲觉得哪里不对，偏又说不出，看到那条被鲜血染红的肩膀，不能再坐视不理。上前夺下霍去病手中的雕弓，沉声喝问：“你这是做什么？”
　　霍去病复杂地看向傅冲，“你也知道，对吧？”
　　“嗯？”傅冲不明所以，“我知道什么？”
　　霍去病摇头，转身扬长而去。
　　 

作者有话要说：谢谢大家对叶的支持。
欢迎收藏撒花，吼吼！




8

8、陛下的人 下 ... 
 
 
　　离开校场，霍去病纵马在上林苑疾驰，耳畔是呼呼的风声，而路两边景致则飞快地向后倒退。
　　一口气跑回甘泉宫，不顾一路上值守的羽林和做事的宫人惊异的表情，冲进天子给他安排的住处，感觉浑身似散架般再也提不起一丝力气，软软倒在床榻之上。
　　……你是陛下的人，身份特殊……你是陛下的人，身份特殊……
　　有些事不必在意，舅父这么说，北堂勋也这么说，是不是所有人都会这么说？
　　苦练武艺数载，本是要报效国家，然而现在，自己算什么，天子身边的宠臣，以色侍君……
　　不知是不是因出血过多的缘故，少年感觉一阵阵头晕眼花，最终支持不住，晕了过去。
　　
　　此时，刘彻正在寝宫午睡，梦中，犹自和少年满帐春*色，交战正酣。
　　琅琊听到打扫的小内侍嘀咕，说是看到侍中霍去病鲜血淋漓的返回甘泉宫，不由大吃一惊。先去霍去病住处一看，人已经昏迷，急忙喊过一个小内侍，叫他去请御医，自己则一路小跑，奔到天子寝宫。叫出大总管，把霍去病的情形说了。
　　陈庭心中一凛，知道那位现在正得圣宠，可不能出什么事。赞声做的好，然后打发琅琊去霍去病住处先盯着，自己转身进了寝宫。
　　陈庭看看时辰，也差不多是该叫天子起身的时刻，于是，轻迈步至龙榻前，小声唤道：“陛下，陛下。”
　　“嗯。”刘彻轻哼一声，这一觉睡的香甜，梦中与子`数度缠绵，心情怎会是一个好字可形容。
　　正自沾沾自喜，陈庭禀告：“陛下，侍中霍去病方才回来，不知何故，似乎伤口破裂，现在人已经昏迷。”
　　“什么？”刘彻一愣，走的时候还好好的，缘何回来就这样了。
　　“陛下，琅琊已差人请了御医，现在他正在边上伺候。”
　　“去看看。”
　　天子掩住焦急之色，简单整理下衣袍，大步往外走，而心，却早已飞到霍去病的身边。
　　刘彻来到霍去病的住处，刚好看到御医正在擦拭那血淋淋的肩膀，不由眉头紧皱。
　　制止住一室欲行礼接驾的人，刘彻坐到床榻下首，沉声问：“怎么会出这么多血？”
　　御医抹把额头冷汗，道：“回陛下，应该是用力过猛，扯裂伤口所致。”
　　刘彻眯起眼睛，子`，你去上林苑干了些什么，回来竟成了这副样子。
　　叫过琅琊，吩咐他去上林苑打听情况，然后，天子就在一边守着，看着御医给霍去病处理伤口。
　　忙活了好一阵子，伤口出血终于止住，撒上上好的外创药粉，又拿纱布从新包扎好。太医叫人端来准备好的药，正要找人给霍去病灌进去，刘彻却道：“让朕来。”
　　在一众惊讶的目光下，天子一只手臂托住霍去病的头，令一只手则拿着汤匙，一勺一勺把苦涩的药汁喂到没有意识的少年嘴里。好在他人虽昏迷，但却知道吞咽，所以一碗药没费多大功夫，就见了底。
　　“陛下，侍中现在已经无碍，只是出血过多，得需仔细调理。”
　　“嗯，该用什么就用什么，不必请旨。”
　　“下官遵旨。”
　　屏退了一干人，刘彻抚摸苍白得没有一点血色的面颊，道：“子`，到底出了何事？”
　　刘彻一直在床榻边守着，寸步不离。等琅琊回来，天已经暗了。听了琅琊的回禀，天子不禁诧异。
　　“就那句话么？”
　　“是，陛下。”
　　天子气结，不怒反笑，“北堂勋，你倒真是替朕思虑周全，够忠心，朕真该赏你点什么。依朕看，这二十军棍，还真是少了。”
　　霍去病醒来时，夜已深。睁开双眼，猛地看到天子守在床榻边，惊得一下坐起来，也不管伤口疼痛，就要下地行礼。
　　刘彻按住少年，叹息着道：“免了吧。”
　　“陛下，小臣……”
　　“你现在身体虚，还是少说话为好，朕已经知道了。”
　　看着少年一副不解的样子，天子也是无可奈何，“子`，你心太重，想的太多了。”
　　嗯，少年更是不解，无声地用眼神询问天子。
　　“子`，朕是喜欢你，但是朕从未说过要把你纳入内庭做男宠。朕喜欢你，希望得到你的心，但朕也知道，你是九天之上的雄鹰，早晚要翱翔于穹宇的，所以朕不会折了你的双翅，把你变成深宫的笼中雀。”
　　“陛下……”少年想说什么，沙哑着嗓子，终是没能开口。
　　刘彻道：“喜欢，和把你变成孪宠，是两回事。朕要的是你的真心，强留一具躯壳，其实也甚无趣。”
　　“陛下，小臣……”少年刚要说什么，话被天子温柔的一吻堵在口中，大睁着双眼，被动地承受着天子的戏逗。
　　
　　次日霍去病一醒来，就发现天子笑吟吟地注视着自己，大惊，“陛下，您怎么在这里？”
　　“呵呵，子`这么快就忘了，昨夜朕就留宿这里，并未回寝宫啊。”
　　“小臣有罪，令陛下操劳费心。”
　　“呵呵，这种话休要再提，子`今日可曾感觉好些？”
　　“回陛下，好多了。”
　　“那好，子`随朕来，朕给你看样东西。”
　　刘彻寝宫后面，有一个内室，君臣二人步入内室后，宫人便悉数退出。
　　刘彻从墙壁暗格取出一画轴，慢慢展开注视良久，面上尽显温柔之色，平静地说道：“子`，来看看。”
　　霍去病走到天子身边，顺着天子的目光，望向画卷。画卷上画着一红衣男子，眉清目秀，正张弓搭箭，瞄着远处一只香獐。画上男子容貌俊美，姿态优雅，气质脱俗，犹如被贬下凡的谪仙一般，不沾一丝人间烟火之气。不由心中暗暗称奇，这人是谁？
　　“他是弓高侯之孙韩嫣，在朕还未即位之时，他是东宫伴读。熟读律法，精骑射，善行军布阵，且熟知匈奴作战的兵器和阵法。他，也是朕第一个动心的人。”天子的声音轻柔，夹带毫不掩饰的思念之情。
　　“陛下，那，这人现在何处？”霍去病隐隐感到一种莫名的压抑，几乎令他无法正常呼吸。
　　“他死了。他跟随朕多年，但后来却倚仗朕的宠爱，恃宠而骄，枉顾法度，最后被太后赐死。朕曾为他求情都不得允，他便丢下朕去了。”
　　“可惜了，一个人才。”少年轻吐出口，能令天子心动的人，定不是常人。
　　“呵呵。”天子轻笑出声，放下手中画卷，猛地把少年揽在怀中抱紧，“子`，朕不会把你禁锢在内廷，朕不想再出一个韩嫣令朕伤心。朕只是喜欢你，想得到你的心，朕也想把韩嫣当初不曾实现的愿望，由你替他实现而已。”
　　“陛下，小臣不是韩嫣，也不想成为下一个韩嫣。”
　　“子`，你误会了。你不会是下一个韩嫣，你们虽有相近之处，但你们不一样。只是你的出现，让朕找回了当年那种热血沸腾的感觉。”刘彻语气有些焦急，生怕眼前少年误会，“你是第二个令朕心动的人，朕不打算放开你。答应朕，跟在朕身边，看着朕驱胡虏，逐平南夷，坐拥四海，笑看天下。”
　　霍去病心中一阵悸动，然后从天子怀中挣脱出来，单膝下跪，朗声道：“小臣会一直追随在陛□边，为陛下驱除胡虏，逐平南夷尽绵薄之力。小臣会守着陛下坐拥四海，笑看天下。”
　　“好，好。”拉起面前少年，欣喜以色溢于言表。
　　“子`，子`！”天子拥着少年，呢喃自语。
　　那天，刘彻当着霍去病的面，把韩嫣的画像烧了。少年不解，问天子所欲何为，天子只道，斯人已去，故人已矣。与其留着画像感怀逝者，不如珍惜眼前之人。
　　霍去病不语，心中深感当今天子至情至圣，遇人如此，还有何所求。十六岁的少年，第一次敞开心扉，把心交出，只为一人搏动。
　　那晚，少年又一次与天子同宿龙床，只是这次，不再羞怯……
　　 

作者有话要说：韩嫣是韩王信的曾孙，弓高侯韩颓当的庶孙。汉武帝在做胶东王的时候，韩嫣便和他一起学习书法，两人彼此间十分地友好、相爱。等到刘彻当上了太子，他就更加地亲近韩嫣了。韩嫣擅长骑马、射箭，又善于谄媚。刘彻即位以后，想发兵讨伐匈奴，而韩嫣事先学习、熟知了胡人的兵器和阵法。遇到武帝询问，他总是对答如流，由于这个缘故，他更加得宠，官职高至上大夫，并与武帝同卧同起。




9

9、驭人驭马 ... 
 
 
　　上好的御药，精致的膳食，再加上年轻体格好，霍去病肩膀的伤很快就养好了。如若不是那日他发疯一般在上林苑射箭，扯裂了伤口，恢复得应该更快才是。天子每每提及此事，颇为气恼，偏偏那不知在惜自己的少年，根本未把此事放在心上。
　　进入五月，甘泉宫开始忙碌，打扫庭院，悬挂菖蒲艾枝，只因一年一度端阳节即将来临。
　　现如今，甘泉宫比起往日，更加戒备森严。天子一声令下，派出车驾把在长安的后妃和皇子公主全部接来一起欢度端阳。
　　初五日，霍去病请命，四处巡守，刘彻只道准奏。其实天子心下了然，皇后带着太子刘据来了，如若碰面势必尴尬。知晓少年心思，便直接照准。
　　木园内，天子亲自给后妃及众皇子公主分发香囊，意欲避邪驱瘟。后妃拿到香囊各个喜不自胜，不时给天子递个含情脉脉的眼神，然天子一概视而不见，令一众妃嫔颇感失望……
　　霍去病从琅琊手里接过精致的香囊，嘴角上扬，露出欣喜之色。香囊是丝布缝制，以五色丝线弦扣成索，内放朱砂、雄黄、香药，闻之清香四溢。香囊收入怀中，道：“替我谢陛下恩典。”
　　“奴才明白，奴才这就回去复命了。”
　　目送琅琊远去，正要出去巡视，身后忽然有人不冷不热地道：“原来你在这里。”
　　霍去病回头，见来人正是舅父卫青的长子卫伉，也不奇怪，他的母亲是当今皇上的姐姐平阳公主，他随母亲来甘泉宫并不稀奇。
　　见霍去病不说话，卫伉切了一声，道：“入了羽林，连自家兄弟也不认了吗？”
　　“不是，不过是奇怪，你不在前面列席，怎么到这里来了。”
　　卫伉对霍去病中规中矩的回答深感不屑，“随便走走而已，不过碰到你，真是没趣。还是老样子，嘴巴不见一点长进，一句好听的话也不会说。”
　　“啊？”霍去病愣住。
　　“嘿，原以为跟了陛下，嘴巴能变得伶俐点，否则怎么向陛下献媚嘛。哦，我来问你，给陛下侍寝，滋味如何，一定很销魂吧？”
　　“你！”霍去病大惊，他如何得知的。
　　“诶，别这么看我，这事谁不知道啊。”卫伉笑得一脸猥亵，拿手捅捅霍去病两肋，问：“怎么样啊，陛下是不是很强悍啊？是不是可以整夜大展雄风啊，那滋味一定不错吧，嗯？”
　　“你！”霍去病气得浑身发抖，却又不知该如何反驳。卫伉自幼便和他不睦，这归咎于他的父亲当年胆小怕事，把他和母亲给抛了。论身份，他与卫伉没法比，平阳长公主所出，父亲是大将军长平侯，身份自然是高人一等，而自己只是一个卑微的女奴的儿子，甚至连自己的父亲是谁都不知道。即使后来姨母卫子夫被册封为皇后，旁人看他的眼神也不曾变过。而卫伉，更是自恃身份，从小就爱刁难他。也就仗着自幼习武，才没让卫伉讨到多大便宜。
　　“怎么，害羞啦？爬上龙床不害羞，这会子害羞？看你这副欲求不满的样儿，别是陛下都满足不了你吧。”卫伉的话尖酸刻薄，他不服气，陛下看上他哪啦，为了他，连一众后宫都冷落了。
　　“你说够了没有？”
　　“没有，我就是想告诉你，当陛下往你身上爬的时候，你也想想姑母，若是她一旦失了宠，咱们这一族都跟着完了。真到那会，你一个以色侍君的男宠，能左右天子保住这一族的荣华富贵吗？我言尽于此，你好好想想吧!”
　　卫伉一甩袍袖走了，偌大的庭院，就剩霍去病一人，呆呆伫立良久。
　　真的会那样么？陛下一直很宠爱姨母，岂会冷落姨母。而我，我没有以色侍君，没有！
　　
　　热闹的端阳宴席到了戌时方结束，一众嫔妃均等着天子发话，看是哪宫主子有福气，可以留下侍寝，偏天子却打发所有人回各自的宫室就寝，徒留胭脂泪无数。
　　卫子夫悄悄看了眼天子，犹豫了下，还是忍住想说的话，带着刘据也走了。
　　天子坐在寝宫的龙床上，等着霍去病前来侍寝。晚宴一散，他就迫不及待地着琅琊去找人。
　　面对天子，霍去病想起了白天卫伉的话，犹豫着，没有去脱衣服。
　　刘彻惊讶于面前人今天的反常，问：“子`，怎么了？”
　　“陛下，小臣今天不大舒服，恐不能伺候陛下就寝。”少年暗自给自己鼓足了勇气，然后一口气把话说完。
　　“哦，那快传御医看看？”
　　“陛下，不必惊动御医了，容小臣回去休息，明日就会好。”
　　“子`，你心里有事。”
　　“没有，陛下多虑了。”尽管少年尽量不让自己显得紧张，可神色间略微露出的慌乱，还是出卖了他。
　　“子`。”刘彻沉下脸，不悦之色尽显。
　　霍去病一惊，还要说什么，却被天子一把扯过，按到龙床之上。
　　“子`，欺君可是大罪。”天子在少年耳畔低声威胁着，炙热的气息吹在少年的脖颈间，引得身下人一阵轻微的颤抖。
　　“陛下，小、小臣不敢。”
　　“呵呵，朕就知道，子`不会欺君。”
　　随着衣服一件一件离身而去，少年僵直了身子。卫伉的话又萦绕在耳畔，猛地一个激灵，霍去病断然道：“陛下，不可。”
　　上身一撑，霍去病想脱离天子的掌控，不想天子却借此机会，直接侵入他的身体。
　　“嗯。”闷哼一声，少年被天子重新压倒在龙床上。
　　“嗯，子`，何事让你如此不快？”
　　“没有……嗯，没……嗯……”
　　天子似乎非常沉醉，动作不停，却不忘随时安抚下心事重重的少年。浓重的喘息夹杂着少年难抑的呻吟声，响彻整个寝宫。
　　……
　　
　　次日，天子精神饱满，梳洗完毕，然后带着一众后妃皇子公主，前往上林苑御马园。
　　御马园今日非常热闹，朝中大臣均是提前接到天子旨意，先行过去等候，直至辰时，方见天子御驾浩浩荡荡而来。
　　当今天子平日很少带人来御马园，今日不知何故，竟然如此声势，一起观看御马。
　　大臣间有私下悄悄议论的，然说来道去，谁也揣测不出天子到底欲意何为。
　　“张大人，你说陛下这是何意？”一人轻声问出。
　　边上人摇头轻叹：“陛下这几年一直培育新马种，大概让咱们开开眼界吧。”
　　“诶，王大人此言差矣。依我看呐，陛下这新育的马里可是大有文章。”
　　一人捋捋胡须，呵呵笑了，“还是韩大人高明哇。”
　　刚才那人回头一看，“哎呦，我说谁呢，原来是东方兄啊，如此说来，你是已晓得陛下的用意了？”
　　这二人一开口，旁边都安静下来，似是要听听他们的意思。可谁知那东方大人此时反倒闭紧嘴巴，一言不发了。
　　这时，御史大夫庄青翟悄悄对李广道：“这东方朔似乎知道点什么？”
　　李广嘿了一声，“我是粗人，这打哑谜逗闷子，别找我，我可猜不出。”
　　张骞此时也凑过来，压低了声音，道：“依我看，陛下该是又想对匈奴动手了。”
　　李广一愣，“何以见得？这打仗和养马，没多大牵连嘛。”
　　张骞道：“李将军，这你就不明白了吧。前几年卫青征匈奴，屡次大捷，本应乘胜追击，为何这两年不打了，你们好好想想吧。”
　　李广摸着后脑勺，道：“有话你直说，这么干吊着，急死人。”
　　张骞道：“李将军，你想想，卫青打仗擅长什么，武钢车。但现在，为何弃而不用，因为这东西对匈奴不那么管用了。”
　　庄青翟莫名，李广还是如坠云里雾里，张骞见状，无奈地道：“唉，李将军，你这样，早晚会吃亏的。行了，陛下来了，不说了，还是看陛下怎么说吧。”
　　刘彻看眼在场的所有大臣，道：“众位爱卿，连日操劳，都辛苦了。赶上今日风和日暖，朝中无事，陪朕看看这西域马王的风采吧。”
　　大臣们均知天子花重金自西域购买良马马种，可到底是什么样谁也没见过。现天子有兴致，哪有不大饱眼福得道理。
　　围栏内，御马监带人，把马儿放出，只听一声声欢快的嘶叫，天子的宝贝们开始撒欢地戏耍起来。
　　霍去病站在天子身后，眼睛紧紧盯着那对儿汗血宝马，刘彻瞄了眼少年，嘴角勾起意味不明地微笑。
　　太子刘据眼睛一亮，目光被场内淡金色的马儿深深吸引。半晌，他轻轻扯了下母亲的衣袖，小声道：“母后，孩儿喜欢那匹马，能不能让父皇赐给孩儿？”
　　卫子夫宠溺地笑笑，道：“据儿，你已经长大了，想要什么，自己就去和父皇说。”
　　面对性格有些内敛，又有些怕事的儿子，卫子夫尽量鼓励他，想要什么，想做什么，就一定要自己去争取。
　　刘据走到天子面前，怯生生地道：“父皇，孩儿喜欢那匹马，还望父皇割爱，赏给孩儿。”
　　刘彻稍偏下头，淡然一笑，未置可否。
　　太子求赏赐，看似平常，但在黑暗汹涌的后宫中，既不是一桩小事。此时，所有嫔妃都等着天子的答复，以判断天子是否还宠爱着皇后。
　　然刘彻却叫过御马监，吩咐道：“给踏雪置好鞍鞯辔头。”
　　御马监跪地高声道：“遵旨！”
　　当众人还在揣度天子心思的时候，刘彻对身后的霍去病道：“子`，去，试试踏雪的性子。”
　　霍去病先是一愣，但马上反应过来，道：“小臣遵旨。”
　　霍去病从小宫奴手中接过缰绳，轻轻一跃，翻身稳坐于马鞍之上。右手抓紧缰绳，左手轻轻抚摸踏雪净白如雪的鬃毛，一下一下，欣喜之色溢于言表。
　　然而，马儿平日自由惯了，再加上高贵的血统，与生俱来的王者气质，哪肯屈居人下，猛地一甩头，想把背上的人甩下去。霍去病扬起嘴角，露出成竹于胸的笑容，牢牢抓住缰绳，愣是稳坐马鞍之上，丝毫不动。踏雪也怒了，后腿猛踢，想把少年颠下去，少年上身向后一仰，后背与马背紧紧相贴。马儿见两次都不得逞，愤怒地嘶叫一声，又抬起了前蹄。霍去病也来了兴致，这马儿性子越烈，他就越有征服‖欲，这次，他伏低了上身，一手抓紧缰绳，腾出一只手去抓马鬃。
　　霍去病和马儿在场内的较量愈演愈烈，天子暗中亦是紧张。虽说好马性子烈，倘若少年驾驭不了这匹烈马，天子的苦心怕也就付之东流了。
　　良久，马儿终于被磨得没了最初的烈性，慢慢安静下来，霍去病趁此机会，轻拍了拍马儿高傲的头部，又给它捋顺了散乱的鬃毛。马儿似乎很受用，打个响鼻，然后扭着头去蹭霍去病的手臂。
　　霍去病又安抚下马儿，然后挺直了上身，一夹马肚，马儿如离弦之箭般猛蹿出去。只见一道金色的影子奔跃如飞，瞬间从一干人眼前晃过消失不见踪影。须臾，金色影子又一瞬如流星般飞奔而回。如此往复几个回合，霍去病才勒住马，令其自行静走，如闲庭信步一般，悠然洒脱。
　　天子露出满意地笑容，对刘据道：“皇儿，看到了？马，要性子烈的，但性子烈的马，不是谁都能驾驭得了的。驭人驭马道理相同，皇儿可懂朕的话了？”
　　刘据又望了一眼金色的马儿，尽管非常不舍，但还是恭敬地道：“孩儿受教了，多谢父皇指点。”
　　刘彻呵呵笑了几声，便不理身边刘据，继续看向场内心动的人影和金色的宝马。子`，你也和踏雪一样，是匹烈性难驯的宝马良驹，但普天之下，只有朕可以驾驭你。
　　卫子夫有些失望，悄悄垂下头，不远处，平阳公主不自觉地颦了下绣眉。
　　天子婉拒了太子求赐宝马的请求，令一众嫔妃心中暗暗窃喜。卫皇后啊卫皇后，枉你给陛下生了一个皇子三位公主，即使儿子被立为太子又如何，如今你还是失宠了，偏偏现在陛下看上的人，又是你的亲外甥，呵呵，真是有趣了，倒要看看你往后怎么做。
　　刘彻这时忽然开口，“除了那两匹大宛马，剩下的那些清秀灵活，眼大眸明，头高体健的，都是从乌孙国买来的西极种马育出来的，众位爱卿感觉如何？”
　　“陛下，确实是好马，看着就精神。”李广大喇喇地先回答了天子的话。
　　东方朔不缓不慢地道：“光有好马还不行，还要有好的驾驭者才成。”
　　“呵呵，还是东方朔，一语中的。”刘彻大声称赞，真是知朕心思者，东方朔也。
　　 

作者有话要说：大家不要奇怪这章里汉武帝妃子的心里描写，因为这是映衬卫子夫后来心理变化的一个铺垫。也是后来霍去病和母亲，卫家关系紧张的一个导火线。




10

10、长安贵少 ... 
 
 
　　端阳节过后，霍去病回了趟长安，看望母亲，也顺便想把藏在心底的谜解了。
　　到家后，霍去病发现母亲面上带着隐隐地忧色，而且是几次欲言又止。
　　有些纳闷，最终，霍去病还是忍不住，问道：“娘，是不是家里出什么事了？”
　　卫少儿摇头，“没有，就是有些担心你。”
　　“担心我？”霍去病一愣：“娘，我不是好好的吗？”
　　“唉，你这孩子。”卫少儿摇了摇头。
　　“娘，有个事我一直想问你，可是不敢问。现在我长大了，我想我应该知道。”
　　“什么事啊？”
　　“娘，我父亲是不是霍仲儒？”
　　卫少儿大惊，一下从椅上站起来，“你，你怎么得知的？”
　　轻吐口气，霍去病道：“早就有人和我说过，只是我想知道到底是不是他。”
　　卫少儿强忍住眼泪，自己的儿子，因为身世，小时候受过什么委屈，她怎会不知。霍仲儒当年不念一丝父子之情，仅仅是看了孩子一眼就走了。可谁又知，那孩子从不曾记恨过，只想知道自己的父亲是谁而已。
　　眼泪还是没有止住，悄悄滑落，卫少儿哽咽着：“是霍仲儒，当年的平阳县吏。娘那会也是一时没把持住，和他交好，后来怀了你。谁知他怕得罪公主，不敢承认我和腹中的你。你出生后，他就没……没再路面，这么多年，我也不知他在何处。”话到最后，有一瞬间停滞，卫少儿把心底的小秘密压了下去，没有和儿子挑明。
　　霍去病跪在母亲跟前，道：“娘，我不该提起他，令你伤心，你罚孩儿吧。”
　　卫少儿爱怜地抚摸儿子的头顶，犹豫了半晌，还是把心里要说的话生生咽了回去。柔声道：“起来吧，这也不怪你，要怪，就怪你那狠心的父亲吧。”
　　卫少儿转身进入内室，悄悄哭泣。霍仲儒当年一走了之，使得她们母子生活何其艰难。她恨霍仲儒，恨他胆小怕事，恨他一点不顾及父子之情。后来，她总算等来出头之日，妹妹被封为皇后，弟弟被天子赐婚，娶了过去的自家主子平阳公主为妻，自己改嫁詹事陈掌。儿子如今也大了，本以为该松口气了，谁知一场上林苑春围，儿子竟然被当今天子看上，成了皇帝的宠臣。她知道儿子未必是心甘情愿，然而天子召见，谁敢抗旨不遵。
　　儿子是否就真得天子宠爱，她并不肯定，但妹妹在宫里渐渐失宠却是事实。几日前老母亲过来，把妹妹失宠一事，归咎于儿子媚上获宠之故，要自己一定要好好管教儿子。说是皇后失势，整个卫家就会失势。此时，一众亲戚，均对她多有责难，心里如何能好过。本想规劝儿子，却发现儿子似乎也在隐忍着什么，这些事，如何能全怪罪于他。
　　卫少儿越哭越伤心，越伤心越哭，却没发现，儿子已经悄悄离去。
　　
　　一个人惆怅地走在大街上，霍去病心里无以言喻的苦闷。
　　当年女奴的儿子、没有父亲的孩子，后来的长安贵少，如今以色侍君的男宠，到底哪个才是我？
　　漫无目的地在大街上走着，恍惚间，听到有女人喊救命。脑袋一下清醒，顺声音拐过一条窄巷，终于看到被几个大汉围住，瑟瑟发抖的女人。
　　看几个大汉的穿着，应该是某位大臣的家奴，大白天的，居然敢调戏良家妇女，霍去病火气一上来，顿时气冲斗牛。
　　“大胆奴才，快住手！”
　　一人转脸看霍去病，嘿嘿笑了，“呦，哪里来的野小子，生的比这女人还耐看。”但马上，大汉沉下脸：“管我们的闲事，也不问问我们是谁的人！”
　　“狗奴才，不管你是谁的人，调戏女人，这事我就管！”
　　“嘿，你和他们罗嗦什么，直接打不就行了。”另一条窄巷走出一少年，浓眉大眼，肤色黝黑，整个人看着非常粗犷。不屑地看了眼那几个大汉，少年对霍去病道：“还愣着做什么，打啊！”说完，照着一大汉的肚子就是一拳。
　　霍去病一看，也对，还是直接动手吧。
　　两个少年都是一身武艺，那几人不是对手，逃跑前恨恨地嚷道：“小子，你们别得意，我们可是南侯府上的人！”
　　霍去病刚要说话，边上那少年呸了一声，道：“我当谁家的狗奴才呢，原来是南侯府的，回去告诉你主子，我叫李敢，我父是骁骑将军李广。要寻仇，就到我家来。”
　　几个恶奴跑了，霍去病安抚了下惊吓过度的女人，然后打发她回家了。
　　李敢拍拍手，嫌恶地又吹了吹，似乎觉得动手打那几个恶奴，脏了他的手。
　　霍去病感觉很好笑，刚要和他招呼一声好离去，李敢忽然道：“我认识你。”
　　“呃？”霍去病一愣，他对李敢没印象，想不起来哪里见过他。
　　李敢嘿嘿笑着：“今年上林苑春围，你好威风啊。”
　　“你怎么知道？”露出诧异的表情，霍去病现在是怕人知道有关他的事儿，可越怕什么，什么就来。
　　“因为春围我也在啊，最后那只兔子我都快到手了，结果你的箭比我快，所以你赢了。”
　　细细一想，霍去病脑中似乎有这么个影子，春围时，他最后射中的那只兔子，好像别人也瞄着呢，结果被他抢先一步射中，犹记得当时他把兔子捡走时，旁边跑来一个少年气得直跳脚，原来是他啊。
　　摸摸头，有点不好意思，“我想起来了，我抢了你的兔子。”
　　李敢呵呵一乐，露出一副憨态可掬的样子，“那不算什么，技不如人，没的可说，何况我也不是小气之人。”
　　“多谢。”
　　“这有什么好谢的，原本就是。既然今天碰到了，就算有缘，我们一起去喝酒如何？”
　　“好！”非常豪爽地答应李敢，霍去病这会也不觉得闷了，竟然和李敢有一见如故的感觉。
　　找了家比较大的酒肆，李敢寻个靠窗户的位置，招呼霍去病落座。要了几坛好酒，又把准备唱曲的伶人赶走，李敢才招呼霍去病饮酒。
　　与李敢的豪放不同，霍去病因时常陪天子饮酒，所以动作显得非常文雅。
　　李敢撇撇嘴，不满地道：“你那么斯文作甚，要痛快喝酒，就要如我这般，整坛灌。”然后拿开霍去病的酒碗，直接把酒坛递给他。
　　霍去病无奈的接过，转念一想，这也不算什么，李敢这样性格的人，喝酒本应就是这样子。罢了，陪君饮酒，就痛快的喝，要不反而显得自己小气。除了封酒坛的泥封，直接端起酒坛，往嘴里招呼。
　　李敢咧嘴大乐，“就说嘛，这样喝才痛快。”
　　“是啊，和平日推杯换盏的感觉就是不同。”
　　“嗯，嗯。嘿，你很厉害啊。”
　　“啊，何以见得？”
　　“哎呦，你在上林苑和卫尉傅冲那场比武，太精彩了。真没想到，你这么个细白嫩肉的人，武艺这么好。”
　　“你过奖了，我这无非就是勉强能防身而已。”
　　“嘿，我说你不学学堂先生那点斯文行不，酸死了。”
　　“呵呵。”
　　“这酒喝得过瘾啊！我和你讲啊，我是真心佩服你，这身武艺，可练就不易。”
　　霍去病本来担心李敢也知道自己给天子侍寝的事情，不成想李敢只字不提，想来是真不知道，这让他心里稍稍踏实些。
　　“喂，我都喝完一坛了，你咋这慢啊？”李敢非常不满，喝酒也能出神想别的事情。
　　“哦，好。”咕咚咕咚，学着李敢的样子，不敢再出神。
　　也许，是没事就陪天子饮酒的缘故，这酒量也被天子给训练出来了，反正一坛见了底，霍去病毫无感觉，面色都未变。
　　李敢竖起大手指，打个酒嗝，道：“厉害，好酒量。碰到你这样的实属不易，来，再喝。”
　　“好，一醉方休。”
　　“对，一醉方休！呃，我说你的武艺谁教你的？”
　　“是我舅父？”
　　“你舅父，难道是车骑大将军？”
　　“正是。”
　　“哈，这可有意思了。我父亲，就是车骑大将军麾下的。”
　　“真是巧了。”
　　“是巧，为了这个巧合，我们干！”
　　两人把手中酒坛象征性地抬了抬，然后继续灌酒。
　　空酒坛一个一个被掷在一旁，李敢还是不觉得过瘾。反复要了几次酒，最后酒肆当家再也不敢上酒了。
　　李敢这回面色是黑里透着红，两眼迷离，趴在桌上，弯着一臂托着头，道：“真痛快。今晚可是能睡个好觉，但愿明早儿，老头叫不起来我才好。”
　　霍去病靠在身后的案几上，一条腿向前伸着，一条腿蜷着，整张俊脸通红通红的。听了李敢刚才的话，不由大奇，“老头？”
　　李敢竖起食指，摇了摇，小声道：“嘿，只能在外面这么叫啊，那是我父亲。每天天不亮就喊我练射箭，不起，就直接揪耳朵。你看看，我这耳朵这么大，都是老头揪的，难看死了，都破相了。”
　　“噗。”霍去病乐了，这李敢真是活宝一个。
　　“知道我为何这么黑吗？老头不分冬夏，让我日下练箭，能不黑嘛，你说我冤不冤？”
　　“哈哈……”
　　
　　酒量再好，也有醉的时候。霍去病勉强还能维持一丝清醒的时候，看到李家的下人，跑到酒肆寻人，然后就把醉得不省人事的李敢架走了。估计这李敢是常到这里饮酒，所以一旦李敢醉了，酒肆都知道到哪去给客人家报信。
　　晃晃悠悠地走到长安大道上，酒劲开始上头，眼前的景物也显得模糊起来。
　　当看到面前的琅琊和北堂勋时，他也仅张了张口，根本没有意识去问他们为何会出现在这里。
　　琅琊无奈地看看北堂勋，苦恼地道：“侍中醉成这个样子，回去如何交差啊？”
　　北堂勋也是一筹莫展，道：“陛下那边回去再说吧，先把侍中带回去吧。”
　　琅琊是坐着马车来的，给霍去病腾出地方，他就坐到前面车夫边上，然后和北堂勋一起，赶回甘泉宫。
　　天子是看着霍去病被架进来的，还以为出了什么意外，结果一闻到浓浓的酒味，就知道他干什么了。不禁眉头颦紧，子`，你又怎么了？
　　琅琊带人用帕子蘸了热水给霍去病仔细擦洗一遍，然后给他又换上了干净的里衣，这才退出去。
　　刘彻坐在床榻边，望着小脸通红，安然熟睡的人，只能自己生闷气。有了第一次的经历，他知道少年在宿醉后，任人怎么喊也叫不醒。又气又急，天子最后竟被气乐了，“子`，朕该拿你怎么办才好？不过，你这醉酒的样子，还真是可爱呢。”
　　
　　 

作者有话要说：这章我承认有恶搞的嫌疑。当然，这章也埋有伏笔，最后会呼应上的。




11

11、宠耶祸耶 ... 
 
 
　　霍去病醒来后，非常奇怪自己是如何回甘泉宫的，而且还是在陛下的龙床上又一次醒过来。回想起自己和李敢海饮，更加汗颜，居然又醉了，也不知宿醉之后有没有做出不雅的事情。
　　头，还是有些闷痛，眼睛也干涩，喉咙更是火烧一般。一阵苦笑，这宿醉的滋味真不好受，日后还是节制些为好。此时，也不知李敢，有没有又被李广老将军揪耳朵。凭心讲，他现在还真有点心疼李敢的耳朵。
　　穿戴好衣服，又梳洗干净，琅琊才告诉他，天子在等他。
　　见到天子，霍去病赶忙请罪，然天子笑吟吟地扶起他，并未苛责。
　　昆明池畔一株老槐树下已经摆好了酒菜，一见有酒，少年不由皱下眉，偏又不敢推辞。
　　刘彻似乎爱极少年那副隐忍的表情，也不勉强，只顾自己一个独饮。
　　“子`，给朕舞剑如何？”
　　“呃？小臣剑术拙劣，陛下要看么？”
　　“呵呵，只要是子`舞给朕看，就好，就好。”
　　“那，小臣遵旨。”
　　此时，已经入夏，天气越发的炎热，而那沁人心脾的槐香，也显得更加浓郁。
　　少年起身正要拔剑，天子却将自己的三尺龙泉宝剑递过来。
　　恭敬地接过天子的佩剑，少年在昆明池畔站定。屏息凝神，然后手腕翻转，剑锋平伸、直刺，手腕再一翻，剑尖向下划出一道优美的弧度再挑起，挽出一个漂亮的剑花。动作由开始的缓慢起势，渐渐变得急促飞快，人影被笼罩在剑光之内，身随影动，如日落大地，矫健轻捷，又如行云流水，长虹游龙。徐徐地东南风自昆明池拂过，荡起槐花漫舞，吹得少年衣袂纷飞。那矫健身姿，一如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔，来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。
　　天子看得痴了，久久不能回神，爵杯在手，竟忘记饮尽杯中琼浆玉液。当少年双手捧剑，单膝跪于面前时，天子才恍然，原来一舞已毕。接过三尺龙泉，还剑入鞘。执起爵杯，将自己斟满的美酒，递给少年。
　　少年先是一愣，然后未有丝毫犹豫，仰头一饮而尽。与君共饮一杯酒，这是何等的殊荣。
　　天子悠悠开口：“子`，以后，就给朕一人舞剑如何？”
　　少年扬起嘴角，微笑着道：“遵旨，以后小臣只为陛下一人舞剑。”
　　天子露出宠溺地笑容，少年却是羞涩地用微笑回应。
　　“子`，往后，如果有心事，和朕讲，不可自己憋在心中。无论什么事，朕至少可帮你定夺一下。”
　　“是，小臣谢主隆恩。”
　　“子`，追随朕，可有后悔？”
　　“回陛下，小臣不曾后悔。”
　　“子`可有何心愿？”
　　“回陛下，匈奴侵扰我大汉边境数年，不驱之，边境势必祸患无穷。小臣立志如大将军那样，征讨匈奴，保我大汉边境一方安宁。小臣愿为陛下开疆扩土，兴我汉室江山！”少年越说越激动，最后竟是跪于天子面前，表明心迹。
　　天子可说龙心甚慰，伸手扶起面前少年。子`竟是如此知朕心思，晓得匈奴是朕心中的一根刺，不驱之不足以为快。既是如此，子`，再等等，朕一定给你这个机会，让你名垂千古，百世流芳。到时，朕还会送你一件大礼。
　　“子`，朕会如你所愿。”
　　“小臣谢陛下恩典，定不负陛下所望。”
　　“呵呵，朕相信子`的实力。”
　　……
　　“子`，你与朕行欢多次，还是如此害羞吗？”
　　“陛下，小臣、小臣……”
　　“呵呵，别害羞，把眼睛闭上，过来亲朕。”
　　少年两颊瞬间布满红霞，鼓足了勇气，闭上双眼，主动吻上天子的双唇。
　　许久，天子才道：“子`，你给朕的感觉真是美好。看，你不是做的很好么。”
　　少年羞的小脸如煮熟的虾子一般，跪坐在龙榻之上，一动也不敢动。他一直都是那样敏感，当天子的大手在他如玉的肌理上游移时，总是能引得他无休止地战栗。
　　天子自从第一次在龙床上看到少年的身体，就被深深地吸引，匀实的肩背，柔韧的腰肢，修长的双腿，如玉的肌理，从哪里看，都是那样的美好，真乃是上天的眷顾，竟造就如此完美的人儿。
　　天子仍在不知疲惫地动作着，引得少年细碎的呻吟声不绝于耳。
　　最后，天子牢牢抱住少年，喘息如鼓。怀中少年也是一阵轻微抽搐，与天子同时攀达巅峰。
　　“子`，子`，你是朕的，只属于朕……”
　　“是，小臣只属于朕，小臣觉不会心存二志。”
　　“呵呵，听子`这么说，朕，朕心甚慰。”
　　
　　天子在甘泉宫与霍去病共度春宵，不知羡煞未央宫多少独守空闺的人间绝色。
　　椒房殿内，皇后卫子夫在灯下黯然垂泪。她知道，这个事不能算作外甥的错，天子一眼瞧中，谁敢抗旨。即使没有外甥，自古帝王后宫佳丽无数，也不是她所能掌控得了的。现在后宫有多少对眼睛盯着自己，想等着看自己笑话。若是一般人也就算了，偏这人是自己的外甥，姐姐最疼爱的孩子。
　　那日平阳公主进宫，姑嫂聊起此事，平阳公主只说不行就按规矩来，该怎么处置就怎么处置。呵呵，如何按规矩？不论这亲上之亲的关系，她不能下手，就说那孩子现在是天子加封的侍中，就算品阶再低，他也是天子的殿前臣子，不归她卫子夫的后宫管。
　　外甥得宠，做姨母的本应大度包容才是，偏偏自己的心宽不起来。当年兄弟卫青进宫侍驾，她也没觉得那么难堪，如今换成了自己的外甥，竟是如此的伤感。究竟是哪里出了问题，谁也道不清。
　　……
　　
　　陈掌家里，卫老夫人怒气冲冲地坐在上首位置，用满是愤恨的目光剜着卫少儿。
　　“上次不是让你规劝他吗，怎么还会出这种事？”
　　卫少儿很是委屈，替儿子辩解：“娘，去病未必是自愿，陛□边当值，若是陛下一定、一定……他也无法抗旨啊！再说，第一次回来后，去病为这个还病了一场，可见他不甘愿。”
　　“够了，你就别替他说好话了！”卫老夫人大怒：“当初你就不该留下他，霍仲儒是个只会引诱人又没胆承认的小人，他的儿子估计也是一路人。现在小小年纪，如此媚主，再大点还不知什么样呢!你再不让他收敛着点，往后被人骂成男妲己，蓝颜祸国，我看你怎么办？”
　　卫老夫人一肚子怒气，早上媳妇平阳公主和她讲，规劝霍去病未果，现在还是和天子纠缠一起，而皇后则是伤心的整日以泪洗面。老夫人心疼女儿在宫里过着看似锦衣华食享受荣华富贵，而背后却是如履薄冰的日子。深宫女人的寂寞不是谁都能体会的，指望那小子吗，不如让他娘去说。
　　卫少儿一肚子委屈，一边是自己的母亲和妹妹，一边是自己的儿子，她该如何是好。
　　
　　 

作者有话要说：
霍去病由于得到汉武帝的宠爱，使得母亲娘家人对他妒恨，这是史实，也是后来霍去病人生不可抚平的伤痛。




12

12、突然患疾 ... 
 
 
　　上林苑校场内，羽林正列队操练，动作整齐划一。
　　刘彻背着两手，静静地注视前方。
　　天子平日很少来上林苑关看羽林操练，然今年自过年后，却频繁摆驾上林苑，不禁令人无限揣度其用意。
　　霍去病侍立在刘彻身侧，目光随着天子的视线，也看向场内操练的羽林。不过，他被一个身影吸引住，黝黑的皮肤，大大的耳朵，不是李敢又是谁。去年李敢猎场输了，回家苦练一年，终于在今年上林苑春围一举夺魁，如愿进入羽林。想起李敢因为不愿晨起练箭，被老父揪耳朵，少年不禁替李敢暗暗担心，生怕哪天他犯了呼名不应，点时不到，违期不至的禁律受罚，于是命北堂勋暗中照应着。说来也奇怪，这李敢自入了羽林，却非常守时，从未违纪，这倒令霍去病暗中称奇。总想找机会和他一起坐下聊聊，偏天子一刻也不放松，现在他和天子倒真成了形影不离。
　　世人皆道霍家儿郎好福气，得蒙圣主眷顾，荣宠不衰。然谁又知，备受恩宠的辛酸。最初霍去病回家看望母亲，母亲还是温言软语，有时委婉地劝说他，要恪守君臣的礼仪。每当少年听母亲说这些时，不禁苦笑，他对天子是敬与爱并存，但绝非媚主。是天子教会他如何爱一个人，而他也慢慢学会去爱那个人。他现在习惯陪在天子的身侧，再回家时，母亲则不再规劝于他，母子甚至很少坐下说话。母亲慢慢与他疏离，即使少年带回天子的赏赐孝敬于她，却也不能博母亲一笑。霍去病无可奈何，每每放下钱帛之物，便悄然离家而去。
　　“子`。”
　　天子的一声呼唤，拉回了少年的思绪。
　　“陛下，有何吩咐？”
　　“子`，北堂勋所属八百羽林骑，都是羽林中的佼佼者，他们都是你的部属，平日里多盯紧一些，日后宝刀出鞘，可是要见血的。”
　　霍去病赶忙道：“小臣遵旨。”心下奇怪，陛下这可是话中有话。
　　然天子并不做过多解释，依旧双眉紧锁，目光不离场内训练的羽林身影。
　　
　　晚间，昆明池畔，还是那株老槐树下，天子自斟自饮，看少年舞剑。
　　待少年舞剑完毕，刘彻道：“擦擦汗，陪朕饮酒。”
　　霍去病道声：“遵旨。”然后在天子对面落座，接过天子亲自斟满的葡萄酒一饮而尽。
　　“子`，你入羽林有多久了？”
　　“回陛下，已有一年又三个月了。”
　　“都一年多了，这么快。呵呵，朕心里只记得当初你在上林苑和傅冲比武那情景，小小年纪，和傅冲打成平手，当真了不得啊。”
　　“陛下抬爱了，那次是小臣输了，且输得心服口服。”
　　“诶，子`休要自谦，那次究竟谁输谁赢，其实你们心里都有底。”
　　君臣二人同时不语，过了片刻，霍去病才小心翼翼地开口。
　　“陛下，您最近又是心事重重的，可愿告知小臣，小臣愿替陛下分忧。”
　　“呵呵，子`，朕知道你会替朕分忧，但现在还不行，时机未到。”
　　霍去病有些失望，低下头，把玩着手里的青爵夜光杯。
　　刘彻把少年的失望之色尽收眼底，沉吟片刻着：“自卫青河南大捷后，朕虽然重修了长城，又移民十万屯垦，然匈奴不甘失败，近两年频繁袭扰代郡、雁门、定襄、上郡、朔方等地，杀掳民众无数。我大汉子民陷于水火，朕如何不忧心。”
　　霍去病略有所思，陛下在等什么？
　　“子`，朕现在已经着手准备反击。”
　　猛地抬头，霍去病面带喜色，“陛下，可否让小臣去？”
　　天子缓缓道：“子`，这次还不能让你去。一来你年纪还小，缺乏御敌的经验，二来朕的有些准备还未完善，朕不能就这样让你出去冒险。”
　　“那陛下，这次，这次是如何部署。”少年见天子探究的目光，不禁大惊，赶忙跪地请罪。
　　“陛下赎罪，小臣知错，请陛下明察，小臣没有刺探军机的意思。”
　　“唉。”天子叹息一声，伸手，把人扶起来。
　　“子`，朕说你年少，这回可是信了？”
　　“是，小臣知错。”
　　“平日勤加练兵，朕要看你带的兵各个如下山的猛虎一般，明白吗？”
　　“是，小臣遵旨。”
　　
　　深夜，刘彻面带忧色，目光冷冽地看着龙榻前忙碌的两位御医，如果查不出子`是何病症，你们这御医也就不必做了。
　　天子暗自叹息一声，最近就发现霍去病不大对劲。近来他总是感到身体不适，心境不佳，郁郁寡欢，不思饮食，且偶有头痛、晕眩、心悸等状，就寝后也常常半夜醒转，久久不能入睡。
　　刘彻未作他想，只道是暑气正盛之故，于是命人多加冰块降暑气，缓解少年不适症状。不料今夜侍寝，未及行事，人便突然晕厥，天子大惊，忙叫人传御医入内问诊。暗中焦急，子`，你到底怎么了？
　　许是天子过于担心，所以把值夜的两名御医同时召来。只见两名御医轮番诊脉后，对视一眼，却是一同摇头。
　　刘彻心里焦急，哪容御医打哑谜，低声喝问：“到底情形如何，据实回禀！”
　　王御医道：“回陛下，侍中症状看似为中了暑热，然脉象却无湿燥之相，很是奇怪。”
　　刘彻瞟向旁边的徐御医，问道：“你也这么认为么？”
　　徐御医谨慎地答道：“微臣的诊断结果与王御医一致。”
　　天子冷笑，“这样说来，是你们没有诊出子`到底所患何疾了？连一个病患晕厥的原因都诊不出，朕留你们何用？”
　　两位御医冷汗直冒，一同跪地，纷纷讨饶。谁能想到时下荣宠正盛的侍中霍去病，年纪轻轻，毫无病兆，竟会突然晕厥，还是在龙床上侍寝之时。本想是天子大概玩花样，侍中忍耐不住才至晕厥，毕竟过去因侍寝而受伤的男宠不在少数。然而此等皇家隐晦之事，谁有胆子敢问。再有他们二人仔细检查过，霍去病身上并无受伤痕迹，如今竟是人事不省，真乃匪夷所思。
　　“你二人还愣着做什么，还不快快想法医治。”
　　天子的话虽冰冷，好歹没有治御医的罪，二人舒口气，一个拿出银针开始灸制，一个从又把脉，然后下方开药。
　　刘彻在寝宫里负着手走来走去，一脸阴郁，旁边陈庭，琅琊等一众伺候的内侍宫女则小心侍立，大气也不敢出。
　　王御医拔出银针，霍去病慢慢睁眼，见满室都是人，竟一时无法适应，心里却奇怪，发生什么事了？
　　刘彻几步至龙榻前，轻声问道：“子`，总算苏醒了，现在可有何不舒适？”
　　我怎么了，苏醒？难道我晕厥了？
　　见病人茫然地摇头，王御医问道：“侍中，请问你平日可曾感觉不舒服？”
　　天子暗骂一声废话，方才已经把子`的情形都说了，这会还要让病着的人再说一遍，真是不懂心疼人。
　　霍去病有点虚，只道：“平日也未有何不适，就是心悸盗汗，不易入睡。”
　　王御医点点头，又道：“方才陛下说，侍中还伴有不思饮食，晕眩头痛等状，可是真？”
　　“是，但不是很严重。”
　　“那请问侍中，此状况有多久了。”
　　“有多久了？”霍去病喃喃低语，似乎两月前，自他回家看望母亲之后，这些症状便慢慢显露出来。最初只是心境不佳郁郁寡欢，而后紧跟而至的各种状况，也令他百思不得其解。他不曾想是自己生病了，但自身越来越清减，还是明显能看出来的。
　　“侍中，有多久了，请一定想一想，如实告知。”王御医见他不说话，又问了一遍。
　　“近两月吧。”
　　话音刚落，天子一把拉起他的手，“什么，近两个月，这么久了，你为何不早叫御医看看？”
　　“陛下，也不是重症，想来多休息就好，不必劳烦御医。”
　　“糊涂！”刘彻大声吼出，“你怎可如此不爱惜自己，有病就当早些医治。”狠狠瞪了眼龙榻上的人，又气又急。
　　“陛下，药来了。”
　　陈庭从小太监手里接过托盘，端到天子面前。
　　刘彻正要拿药碗，霍去病道：“陛下，让小臣自己喝吧。”
　　想了想，天子给陈庭递个眼色。
　　一碗药喝下去，少年顿感精神懈怠，浑身懒懒地，倒头又睡了过去。
　　“这是怎么回事？”
　　“陛下莫担心，侍中近来少眠，体虚，这药可以安神，对侍中身体有益。”
　　“嗯。”
　　“陛下，侍中的这个病，依下官看，应多出去走动比较利于恢复。”
　　“哦？”天子不解，“怎么讲？”
　　“陛下，侍中既然心境不佳，理应多出去散心，把郁结之气散出，病自然就可痊愈。”
　　“就这么简单？”天子显然不信。
　　“回陛下，下官的意思是，药物辅以针灸，可减轻头痛，不思食欲等症，唯有这心病，必须要多出散心去才好。”
　　“嗯，有道理，朕知道了。”
　　天子大手一挥，两名御医和其他伺候的太监宫人非常识相地退出寝宫。
　　“子`，究竟何事，令你如此不快。朕不是和你说过么，心里有事便要告诉朕么。”
　　 

作者有话要说：霍去病生病，是有原因的。家族利益面前，他受天子宠爱是无法被大长辈认可的。




13

13、抗拒侍寝 ... 
 
 
　　依旧是那家酒肆，依旧是那个长安贵公子，唯一不同的是，去年一同饮酒的是那个肤色黝黑，就怕被老父揪耳朵的李敢，而今天陪同一起来的，则是北堂勋。
　　还是靠窗户的位置，几盘小菜，两坛清酒。
　　北堂勋不似李敢那样大咧咧，先给霍去病满上，然后又给自己斟满，才问：“听说你病了，为何不好生休养，偏要出来喝酒？”他是不解，人明明病了，可接到的旨意，却是让他陪生病的霍去病出去散心。
　　“我也奇怪，是御医说一定要多出去行走。”嘴角上扬，端起酒碗，做了个请的动作。
　　“呵！”北堂勋笑出声，“你这病生的好，若是换做是我，我宁可天天这么病着。”
　　“建功。”（前面提到过，北堂勋字建功）霍去病无奈，“不可如此说，我们是宿卫陛下的羽林，应时刻以陛下的安危为念，怎可贪图自己一夕之乐。”
　　“你说的是，嗯，不过，你今天气色确实不错，看来御医讲的有道理。”
　　“呃？我平日也这样，不知御医为何一定说我抱恙在身。”
　　“既是御医说的，就一定有御医的道理。既然御医要你好生养着，你就好好休养，总之，这样不会错。”
　　“呵呵。”
　　几个月下来，霍去病头一次感觉周身轻松，一点负担也没有。
　　二人有说有笑，不知不觉，天色已暗。
　　“呦，难得在长安见到你呀，我本想你御前伴驾，应该很‘忙’才对嘛。”
　　一个令霍去病听来非常刺耳的声音传来，而且把‘忙’字尾音拉的很长。
　　北堂勋听到卫伉的话，不自觉地皱了下眉。
　　见霍去病还发愣，卫伉不屑地哼了一声，然后对北堂勋道：“我要和他说几句话，烦劳你出去等会。”
　　北堂勋道：“对不住，小人是奉命陪侍中回长安，不可随意离开。”
　　卫伉偏下头，怪声怪气地道：“你怕我害他啊，怎么会？我父是大将军长平侯，他的舅父，懂了么。我们不过是表兄弟很久未见面，想亲近下，说些体己的话而已。”
　　霍去病担心卫伉言语刻薄，为难北堂勋，便对他道：“我们确实很久未碰面，聊聊也好。你到外面等会，一会我们一起回去。”
　　北堂勋瞟了眼卫伉，这次对霍去病点点头，转身出去。
　　卫伉用眼角余光扫眼北堂勋，轻声道：“一个奴才，如此嚣张，看来跟着陛下受宠，连奴才都不一般。”
　　“他是我的下属，不是奴才。你若是有话，就直接冲我来，别妄议我的下属。他们都是刀头舔血混日子，很是不易。”
　　卫伉撩衣坐到霍去病对面，道：“你很护着他嘛。可你能如此维护一个下属，怎就不知维护下姑母呢？”
　　“姨母？”霍去病一愣，“姨母怎么了？”
　　“你是真不知道，还是装糊涂？”卫伉冷冷地说道：“你甘泉宫夜夜承欢，姨母都是独自垂泪至天明。”
　　“我，没有。”
　　“我记得去年端阳节，我曾提醒过你，天子招幸，你想想姑母。结果我都枉费唇舌了，白天才说过，晚上你就爬上了龙床。”
　　“我，我也是不得已，我，有时我也不想。”
　　卫伉见霍去病笨笨地辩解，心火腾地升起，抄起酒碗把满满一碗酒泼到他脸上，咬着牙道：“你不得已，却夜夜承欢于天子龙榻，你不想，却与陛下日日花前月下！”
　　“我、我……”额头冷汗冒出，浑身发抖，起急半天，霍去病也是道不出一句完整的话。
　　“你知不知道，如果姑母受冷落，太子必然地位不保。你可有想过，卫氏一族，全倚仗姑母呢。再者，如果没有姑母，又哪会有你的今天。你不思报恩也罢，总别令姑母再难过吧。”
　　“我没想让姨母伤心。”
　　“你还在装糊涂，你霸着帝宠，姑母独守空闺备受冷落，岂有不伤心的道理！”
　　……
　　卫伉见霍去病一副受伤的神情，也不辩解，心里火气更甚。说起来卫伉自己也觉得奇怪，霍去病争辩几句吧，他生气是生气，心里倒还痛快，毕竟看着他那副委屈不甘的样子就觉得解恨，现在他不辩解了，自己心火难出，偏又觉得无趣了。
　　越想越生气，卫伉一拳捶在案几上大吼：“你究竟听到我说话没有？”
　　霍去病脑袋发胀，只觉头痛欲裂，忙用手按揉太阳穴，很是痛苦的样子，根本无暇回答。
　　卫伉露出惊讶之色，但马上又恢复最初那副盛气凌人的嘴脸，“喂，我不过才说了你几句，你就摆出一副委屈的样子给我看!是不是整天在陛下面前充委屈，谋宠幸啊？”
　　霍去病揉着太阳穴，双眉几乎拧在一起，非常难受：“我、我没，没有……”
　　“你，你还敢狡辩……”
　　卫伉瞪着双眼，眼珠通红，踢翻了案几，站在霍去病身前，什么难听择什么说，猥亵、下?流之词不绝于耳，而声音也是越来越大。
　　北堂勋此时守在门口，一来是可以拦住进去的酒客，毕竟天子驾前侍中在此，不能明着要人回避，所以得有人拦着酒客进去打扰；二来，自己也是人家下属，既然要自己出外等候，必然有自己不方便听到的，那么，不该自己知道的，自己就不能知道。可是，自卫伉进去之后，他虽听不真切，但能听出卫伉苛责的语气，然而，猛地一句不堪入耳的话传进耳朵，北堂勋还是一惊。心里顿感不妙，顾不得身份，几步抢到霍去病身边。
　　“卫公子，请口下留情，侍中染病休养，禁不住你这般苛待！”北堂勋就不明白，明明是表兄弟，一个虽不善言，却待人诚恳友善，另一个竟是如此刻薄，丝毫不予人留余地。
　　卫伉大怒，“谁让你进来的，滚出去！”
　　北堂勋也火了，刚想说什么，霍去病拉住他制止，道：“建功，别生气，他就是这个脾气，人不坏。”
　　卫伉不屑，“谁要你说好话。”
　　霍去病此时头痛难忍，道：“我们先走了，有话以后再说。”
　　北堂勋道：“好，属下这就送侍中回去。”
　　“唉，才说你几句就走，真是的！”卫伉甩了甩袖子，顿时觉得非常无趣。
　　
　　霍去病强忍头痛，与北堂勋赶回甘泉宫，即使心中再难过，他还是严令北堂勋，不得把卫伉刁难他的事说出去。
　　待到住处门口，便看到琅琊焦急地守在门外。
　　“您可回来了，陛下正等您呢。”
　　霍去病脸色骤变，琅琊瞧着不对劲，便转过来问北堂勋：“侍中这是怎么了？”
　　“呃？”北堂勋犹豫了下，道：“侍中不舒服，不如先找御医吧。陛下那边，不行请陈总管先帮忙回陛下，稍待片刻。”
　　“不行啊。”琅琊急得直跺脚，“陛下等了很久了，已经遣人问了几次了。”
　　霍去病没说话，到房里含口茶水漱了口，然后换身衣服出来，道：“走吧。”
　　北堂勋大睁着眼，“你这样不行。”
　　霍去病闭了闭眼，道：“无妨。”
　　嘴上如此讲，心里却在想，卫伉虽然言语刻薄，但他讲的也不是没道理，卫家全靠姨母呢。姨母失宠，太子当然地位不保，太子不保，整个卫氏根基就动摇。保太子，就必须保证姨母固宠不衰。若是我从此不再侍寝，想法远离长安，大概陛下的心也就慢慢回到姨母那里去了。眼下匈奴犯境，不如借此机会，恳请陛下开恩，允我去北方诸郡驻守。
　　霍去病打定了主意，跟着琅琊去天子寝宫，却不知天子今天兴致正好，且高兴之余，晚上还多饮了几杯。
　　刘彻在寝宫坐等霍去病，对天子而言，今天可谓是可喜可贺，心愿终于达成。他这几年培育好的马匹，花费不少精力，今日御马园来人回禀，说是此次精挑细选的马匹，全部驯养完毕，可随时配置到军队中。天子龙颜大悦，就等这一天呢。子`，宝刀出鞘要见血，但决不允许卷了刃，朕应你的事情，从不后悔，但朕一定要为你做好万全的准备方可让你出去。
　　人终于来了，规规矩矩在刘彻面前伏身跪倒行礼。
　　天子感觉今晚的霍去病怪怪地，见他跪地行礼，伸手欲扶，不料少年却是伏着上身后退，并没有要起来的意思。
　　眉头悄悄皱了一下，天子问道：“你可是有话要和朕讲。”
　　“是。”霍去病头压的很低，说话声音也很轻。
　　“子`，起来说话。”
　　“陛下，小臣卑微，不敢起来回话。小臣恳请陛下收回成命，不再召小臣侍寝。”
　　“你说什么？”天子腾地站起，走到少年跟前，弯下上身，抬起少年的下巴，又问了一遍：“子`，你方才说什么？”
　　少年别过脸，不与天子对视，低声道：“小臣请陛下收回成命，不再召小臣侍寝。小臣愿驻守边境，抗击匈奴入侵，还望陛下成全。”
　　天子放开少年下巴，倒退一步，用冷冽的目光把少年上上下下打量个便。
　　“子`，你是不想侍寝？”
　　“陛下，小臣身为男子，终是希望有朝一日，可以战场杀敌，建功立业。”
　　“子`，这就是你心中所想？”
　　“回陛下，正是。”
　　“大胆！”
　　……
　　
　　 

作者有话要说：小虐要开始。




14

14、引爆雷霆 ... 
 
 
　　天子一声爆喝“大胆”，惊得殿外值夜的宫人吓了一跳，面面相觑，陛下晚上还好好的，何故此时龙颜大怒？
　　寝宫内，天子面带寒霜，“说，心里到底藏着什么事？”
　　“回陛下，小臣心里无事。”
　　“子`，欺君可是大罪。”
　　“陛下，小臣不敢欺君。”
　　“呵呵，是么？”刘彻拉起少年，掐着他的下巴，迫使其正视自己，道：“子`，朕在你的眼中，看到了心虚。朕再问你一遍，心里有什么事？”
　　“回陛下，没有。”
　　“没有，那就快点过来侍寝，时候不早了！”
　　“陛下，陛下，唔……”
　　天子狠狠地咬着少年的红唇，待少年因呼吸不畅而憋的脸色发紫才放开，强扯着少年，按倒在龙床上，不曾想到，少年第一次反抗天子的恩宠。少年的武艺天子亲眼见识过，所以刘彻即使用强，也是小心翼翼。他明白，少年再怎么反抗，碍于身份，也不会去做伤了君王的事情。天子志在必得，知道少年许是发小孩脾气了，就如那次受了剑伤，却因北堂勋一句话，而傻傻地做着伤害自己的事情那样。
　　一有了这个想法，刘彻的怒火瞬间熄灭不少，心里又起了小小惩罚少年的想法。隔着衣料，天子极具挑逗地摩挲着少年的敏感，想迫出少年最原始的欲?望，然后再进行下一步。不曾想少年一边苦苦忍耐着自己的欲?望，一边仍不忘推拒着天子的动作……
　　许久，刘彻无奈，“子`，你明明也想，为何一定要强忍着？”
　　“陛下，求陛下饶了小臣，小臣不可再与陛下如此下去。”
　　“子`休要提及此事！”
　　“陛下，小臣也是为陛下着想，陛下万不可为了小臣，置后宫于不顾！”
　　天子一瞬间停下动作，子`这话从何说起？然而，被欲?望之火焚烧得几乎失去理智的刘彻，动作也仅是一瞬间停顿，便又恢复强势。许是少年反抗的过于激烈，天子最终只是把少年的裤子褪置膝盖，便急急一个挺身浸入渴望已久的地方。
　　“嗯！”少年自喉间发出一声闷闷地痛叫，大滴的汗珠顿时自额间冒出。
　　天子此时确是愉悦非常，终于浸入思之已久的地方，那感觉岂是一个好字可形容的。这就如同一个在沙漠迷失方向的旅人，突然发现一眼清泉，那感觉除了兴奋还是兴奋。但身下少年显然疼痛已极，天子轻叹口气，没有动，想等少年适应下再动作。
　　然而，少年却借着天子此时的瞬间“仁慈”，猛地撑起身子，滚落龙榻之下，不及起身，便在天子发怒前提好裤子，系好了腰带。
　　刘彻万万没想到到手的猎物居然能脱身，欲?望不得疏解，双目几乎喷出火来，瞪着已经穿好裤子仍伏在地上喘息不止的少年，大怒：“霍去病，你可知罪？”
　　少年忍着疼痛，从新跪好，道：“小臣知罪。”
　　霍去病心里明白，自第一次侍寝，天子一直称呼自己的字，未曾叫过自己的全名，如今直接喊出全名，可见天子愤怒之极。
　　刘彻冷笑：“朕看你是不知罪。看来朕平日确实过于宠你了，以致你恃宠而骄，竟敢做出如此悖逆之事。”
　　霍去病头很痛，方才被天子侵入过的地方也阵阵刺痛，然而他明知此时天子已动雷霆之怒，却不想求饶，只倔强地跪在地上，上身挺得笔直。
　　天子咬牙冷笑，“好，好，好你个霍去病。来人！”
　　天子一声呼唤，值夜的宫人和羽林一同进入，看着眼前剑拔弩张的君臣二人，皆是一愣。
　　“拉到前面去，别让他跪在这里惹朕生气。好好看着，让他仔细去反省，什么时候知道错了，想明白了，再滚回来见朕！”
　　天子动怒，谁敢拂其逆鳞去求情。
　　霍去病被架出去那一刻，刘彻竟然发现他眼中如一潭死水一般，毫无波澜，不由一阵挫败感涌上。子`，难道朕要罚你，你都不会为自己讨饶么？
　　透过窗户，刘彻看眼天色，四更天了，很快天就会亮了。长叹一声，天子重又坐于龙床之上，还真是有些累了。竟然会搞成这样，天子不禁唏嘘，朕与子`之间不该是这样的。刘彻在龙榻上翻来覆去不得入睡，子`，你的气息还留在龙榻之上，为何你的人不肯留下呢……
　　甘泉宫正殿外宽阔的场地中央，霍去病面朝大殿，直直跪着。
　　夜风阵阵吹来，把少年本就散乱的青丝，吹得四散飞扬。
　　呵呵，这样就算恩宠已断了吧？如此，甚好！以后姨母不会再以泪洗面，不会再受冷落，不会再担心太子地位不保吧。
　　
　　第二日，一条惊人的消息自甘泉宫传出，时下荣宠正盛的侍中霍去病，突然性情大变，悖逆君主，不肯侍寝，招致天威震怒，被罚跪于甘泉宫正殿前广场。消息一经传出，有拍手称快的，也不乏抱有同情之心的。各人反应不一，然谁也不敢此时去求情，生怕引火烧身。
　　午膳过后，北堂勋被刘彻叫至书房。
　　“叫你来所谓何事，不用朕告诉你吧？”
　　北堂勋跪在地上，后背冒着丝丝凉气，他如何不知天子召见自己用意何在。然该如何回答天子的问话？难道要告诉陛下，侍中昨日被卫伉羞辱，引发头疾，才会至晚间做出悖逆之事么？偏侍中让对此事守口如瓶，这该如何是好？
　　刘彻等了一小会，见北堂勋不回话，冷冷地问：“你哑了么？”
　　北堂勋赶忙叩头请罪，“陛下赎罪，小臣不敢？”
　　“那就据实回禀，一字不许落下。”
　　略作犹豫，北堂勋道：“启禀陛下，昨日未有事情发生。”
　　“啪。”天子一掌拍在御案上，“北堂勋，难道你也要欺君？”
　　天子声色俱厉，只惊得北堂勋冷汗涔涔而下，“陛下，小臣不敢，望陛下明察。”
　　“不敢？”天子嗤笑一声，“他也不敢，可还是做了欺君的事，你呢？他欺君，朕还能念着他曾侍候过朕，赏他个全尸，换做是你，你觉得朕会如何做？”
　　“陛下。”北堂勋此时只觉浑身冰冷彻骨，不住发抖。
　　“还不从实说来！”天子大怒，天威如此，还敢欺瞒。
　　“陛下，昨日确实无事情发生，只是、只是……”
　　“只是什么？”天子颇为不耐。
　　“只是侍中饮酒时，大将军之子和侍中似有口角，当时臣守在外面，听不真切，不知发生何事？”
　　刘彻眯起眼睛，卫伉？
　　“你真不知？”
　　“回禀陛下，臣确实不知。侍中因为头疾发作，所以臣着急护送侍中回来，并未问及原因。”
　　“头疾发作？”天子一愣，“怎么回事？”
　　“卫公子与侍中似争辩什么，臣不得而知，但侍中那会不堪忍受头疾，所以臣……”北堂勋无奈，侍中，陛下何等精明，如何容忍欺君之事。建功尽量圆你所托之事，怎奈陛下一再追问，而卫公子又委实欺人太甚，属下只能说出他。只望这样陛下可以念你患病在身，先赦了你悖逆之罪。
　　“回来后可有传御医看过？”语气一下柔和许多，原来子孟是不舒服，看来朕昨夜是错怪于你了。
　　“回陛下，臣让叫御医，但那会听说陛下已久等，所以侍中不敢怠慢，未曾传御医，就去面圣。”说到最后，北堂勋声音越来越小，福兮祸兮，谁又能未卜先知。
　　天自暗自思虑，即使子`头疾发作，也不致如此悖逆，难道还有隐情？想到此，刘彻面色一沉，“北堂勋，你没全说实话，朕现在再给你次机会，好好把握，把你知道的如实告知于朕。”
　　北堂勋伏地叩头，“陛下明鉴，臣已据实回禀。”
　　“哼。”天子冷哼了一声：“你倒是巧言善辩，既是如此，那你就陪着他吧，什么时候想说了，自己回来。”
　　北堂勋赶紧叩头谢恩，陪霍去病罚跪，也总好过被天子追问不可言明的缘由好。
　　舒口气，天子端起香茗浅呷一口，子`，卫伉，你二人究竟在争执什么？
　　
　　北堂勋规规矩矩跪在霍去病身边，打量下旁边面色苍白，发丝凌乱的人，轻声问：“你还好吧？”
　　好，当然好，如此一来，日后再无人会说我霍去病蓝颜媚主，得此解脱，如何不好？
　　头痛略微减轻，然而脑中却是浑浑噩噩，触怒天威，岂是罚跪就能善了的。天子的恩宠担不起，那就做回原先的霍家儿郎，当然，这要在保住命后才可妄想。
　　北堂勋见他不答，颇是担心，又问了一遍：“如是不舒服，别强撑着，和陛下认个错，陛下一定会饶过你。”
　　“建功，你为何到这里来，你又犯了何错？”
　　终于听到霍去病的声音，北堂勋松口气，道：“没什么，就是陛下想知道些事而已，但我答应过你了，就不会说出去。”
　　“如此多谢，连累你了，心下甚是过意不去。”
　　“提谢字不妥吧，我北堂勋还欠你一条命呢，罚跪，很轻的处罚啦。”
　　北堂勋进来把自己的话说得轻松一点，想让霍去病此时心里好过一些。
　　而后二人都不再出声，上身挺得直直的，保持着羽林的威严与风度。
　　 

作者有话要说：唉，小霍吃了点小苦头，但是现在可以看出，小霍其实不弱，他是属于被忠犬教条给洗脑了。




15

15、君心难测 ... 
 
 
　　刘彻还在批阅奏折，头不曾抬，缓缓问：“怎么样了？”
　　陈庭小心地答道：“陛下，方才琅琊送过饮食，可侍中……”抬头偷瞟天子一眼，见天子没什么不悦之色，才继续道：“侍中不曾动箸，琅琊苦劝不果，特来让奴才请旨，陛下，您看――？”
　　天子放下手中朱笔苦笑，子`，你太倔强，也罢，就借此削削你的利刺。
　　“陛下。”陈庭又开口：“他回来了，现在宣他觐见吗？”
　　刘彻抬头，“回来了，这么快？嗯，宣。”
　　很快，一个一身黑色布衣之人走进大殿，然后单膝跪于龙案之前。
　　天子瞟眼陈庭，后者很识相地躬身退出。
　　“查清了吗？”天子幽幽开口。
　　“回禀陛下，查清楚了。”
　　“讲。”
　　“……”
　　听完来人的禀告，天子挥手屏退来人，然后陷入沉思。果真如此么？你们将子`置身于何处，竟如此对待子`，真是岂有此理！天子一怒，一拳捶在龙案上。
　　
　　卫青在雁门一带巡查军务才回长安，就从迎接他的傅冲那里得知霍去病因为悖逆天子，现正在甘泉宫被罚跪，已经一天一夜。心里担忧，命亲随先回长平侯府给平阳公主报信，说自己先去甘泉宫复命，然后就人不及解甲，马不停蹄，赶往甘泉宫面圣。
　　看到广场中央跪着的两个冤家，卫青又气又急。
　　“去病，你怎会如此糊涂，忤逆陛下？”
　　霍去病此时已经很虚弱，脑袋晕晕的，半天才反应过来，蹲在自己面前的人是舅父。心里有些委屈，眼里蕴满水汽，却又生生忍住。
　　卫青叹气：“你这又是何苦？”
　　“舅父，我心意已决，听凭陛下处置。但求舅父为北堂勋求个情，他是无辜被牵连进来。”
　　北堂勋看眼到现在这个关口，还在替自己着想的少年，不禁叹气。罢了，这次没白挨罚，这个人可交。
　　他是真心佩服。
　　卫青急道：“你这孩子，怎么这么倔强，冒犯天威，你当真不要命了。”
　　“舅父，我……”
　　“住口，你若还听舅父的话，就随舅父向陛下请罪，陛下仁慈，不会为这点小事，为难你，听到没有？”
　　霍去病此时倔脾气也上来了，强忍着头晕眼花之感，大声道：“我无错，无非是不愿侍寝，为何要请罪？”
　　“你，你这是悖逆君主，亵渎天威，当死罪啊！你这孩子，真是太糊涂了！”
　　“舅父既然说这是小事，那我罪不至死，何须请罪？”
　　“你，你是真不懂还是假不懂，这种事可大可小，全凭陛下裁夺。你若诚心悔悟，这就是小事，你若执迷不悟，那就是不可饶恕的大罪。”
　　“我不去！”
　　“你！”卫青的眼珠快气迸出来，也没能让少年有哪怕一丝的动摇。
　　霍去病把头扭向一边，第一次，无声地反抗卫青。
　　卫青气地一下站起来，“去病，你当真连舅父的话都不听了？”
　　“舅父，我心意已决。”
　　“你，嘿！”卫青急得直跺脚。这孩子好的时候真好，倔脾气一上来，当真是九头牛也拉不回来。
　　“大将军，您可回来了，陛下正等着您呢。别让陛下久等了，先请吧。”
　　陈庭给卫青传完活，看了眼地上倔强的少年，无奈地摇头。
　　
　　刘彻对跪在前面的人道：“平身吧。”然后轻咳了一声，又道：“见到他了？”明知道这是明知故问，天子却还是开口有此一问，只为维护九五帝王的尊严。毕竟，这帝王尊严才被那个少年挑战过，心里颇是不甘。
　　“是。”
　　“他说什么？”他等着卫青给他带来少年回心转意的好消息，碍于身份，再心急也不能过于表露。
　　“回陛下，臣无能，不能劝其向陛下请罪认错。”卫青把头低下，不敢去看天子的脸色。
　　刘彻双拳握了又松，松了又握，道：“那此事卿家认为该如何处置？”
　　卫青冷汗直冒，天威不可冒犯，这孩子闯的祸，谁也担不了啊。又一次恭敬地跪于天子面前，“卫青恳请陛下念及他年纪还小、不更事，额外开恩！”
　　刘彻冷冷地道：“若是朕不打算饶过他呢，卿家认为该怎么办。”
　　卫青心一凉，知道保不住霍去病的命了，痛心疾首，伏下上身额头触地，“臣恳请陛下赐鸩酒，留其全尸。”
　　刘彻心里一阵失望，卫卿家，难为子`平日里总是将你当做最亲的人，在生死关头，你也不过是求朕给他留个全尸，如此而已。看来，只要能保住卫家的根基，一个霍子`又算什么？
　　“陛下，陛下！”琅琊不顾礼仪闯了进来，在天子身前一跪，“陛下赎罪，请陛下饶了侍中吧。侍中跪了一天一夜了，也一直未进饮食，现在已然坚持不住。望陛下念在侍中有病在身，饶了他这次吧。”
　　刘彻冷笑，一个和子`一起相处才一年的内侍，都知晓违反规矩，过来求情，而你们……
　　“人现在如何？”天子还是忍不住，吐出关心的话。
　　“回陛下，侍中已经昏迷，奴才特来请旨，给侍中传御医。”
　　“那还等什么，速速传！还有，让北堂勋滚回上林苑去。”
　　琅琊心中暗喜，陛下这是把二人都饶了。
　　卫青诧异地望着天子，难道，天子准备赦免去病？
　　刘彻却不看卫青，目光瞟向窗外，半响才道：“卫伉，算是朕看着长大的，这孩子和朕算是亲的不能再亲。他的母亲是朕的嫡亲皇姐，父亲又是朕的妻弟，你看他与朕是多么亲近。只是，这孩子长大了，可是有些顽劣了。”
　　莫名其妙的一句话，令卫青摸不着头脑。
　　刘彻也不多做解释，只是道：“一会，你把他带回长安吧。让他娘好好照顾下，好好的人都成什么样了。”
　　卫青暗道，陛下这是话里有话。
　　“侍中霍去病恃宠而骄，亵渎天威，本应严惩，念其在淮南郡主行刺时立有大功，再加其身患重病，不予追究。着罚奉三月，回家给朕闭门思过去。”
　　卫青大喜，赶忙谢恩。
　　刘彻扯动嘴角，鄙夷地看了眼卫青。
　　
　　琅琊坐在马车上守着昏迷的霍去病，不停叹气，侍中啊，这次陛下可是额外开恩啦。
　　陈掌家里一阵喧嚣过后，霍去病回到了他过去居住的小院。谁也不曾想，天子让卫青带他回来，而且随行还跟了两位御医一同过来。
　　卫老夫人听了信儿，也赶到大女儿家里，看了眼昏迷不醒的外孙，一时倒也无话可说。
　　卫青把老母亲和姐姐叫到一起，问：“我不在这些日子，到底发生了什么？”
　　卫少儿低着头，自己的儿子如今这副样子，不心疼那是假的，可又有什么办法。
　　卫老夫人不满地道：“你才回来，连家都不回，就赶着去给他求情，难道他还和你抱怨不成？”
　　卫青压了压心中的怒气，道：“娘，你为何总是为难去病？去病他什么也不肯说，是我自己猜的。他这样子，该是家里和他说了什么。”
　　“什么叫为难？”老夫人火了，“你知不知道，他整日纠缠陛下，你三姐天天在宫里以泪洗面，孤苦度日，难道让他收敛点不对吗？再说，如果你三姐失宠，整个卫家就完了。”
　　“娘，糊涂！”卫青大吼，“天子给予宠幸，岂是自己能做主的。三姐在宫里是否好过，和去病本无关系。”
　　“怎么无关？”老太太不依，就不明白，自己的儿子怎么和自己不是一条心呢？
　　“娘，后宫里，佳丽无数，就说李夫人、王夫人、尹夫人、邢夫人等，哪个不是国色天姿，哪个没有为陛下诞下龙种，即使没有去病，三姐应付她们，亦是不易。倘若陛下因去病的事怪罪下来，最难堪的怕就是三姐。”
　　“这怎么可能？”卫老夫人眨着眼，“只要他不霸者帝宠，陛下当然会再宠你姐姐。”
　　卫青无奈，道：“娘，自古帝王多薄幸，没有去病，陛下还有后宫众多美人，又能多看姐姐几眼。再说，去病出这个事，若是有心人加以利用，定会说姐姐毫无皇后风范，心胸狭窄，连自家的外甥都容不了，有何面目母仪天下。娘，你想看到这个吗？”
　　“这？”老夫人没想过这么多，听儿子一分析，火也消了，道：“那怎么办？”
　　“唉！”卫青长叹一声，“陛下这次大为光火，我也不知该如何办，不好收场啊。”
　　“哼，这小子天生就是麻烦。还是伉儿乖，知晓我心思，懂事又伶俐。”
　　卫青突然顿悟，大声问：“娘，是不是您让伉儿找过去病？”
　　老夫人撇撇嘴，“嗯，是我让他去的。”
　　卫青瞬间冷汗冒出，“糟了，陛下都知道了。难怪陛下会说那句古怪的话。”
　　老夫人不解，“什么？”
　　卫青把天子说的那句关于卫伉的话对母亲讲了，老夫人大惊：“这，这怎么办才好？”
　　卫青气得说不出话，老夫人把火一下撒到大女儿身上，“都是你，养的好儿子，要是陛下怪罪，我的好孙儿可怎么办啊？”
　　老夫人嚎啕大哭，卫少儿不敢和母亲争辩，只得低头悄悄抽泣。
　　“好了，都别哭了。”卫青压住心中的怒火，道：“陛下既然赦免了去病，估计也不想追究什么。以后别再让伉而为难去病，都是自家的孩子，本应教导他们和睦才对。”
　　卫老夫人怕有祸事惹到孙子身上，此时也不敢说什么，只得点头。
　　这时，卫青幽幽开口：“娘，其实，去病不会和姐姐争什么的。去病受宠，未必是件坏事。陛下越是宠去病，就越能多念起姐姐，如果姐姐真有事，去病一定会帮衬着应付，您为何就想不到这点呢……”
　　 

作者有话要说：史料记载，霍去病和卫家的矛盾后来会越来越大。尽管卫青从未责怪过霍去病，而且一直非常宽容待他，但是卫家其他家庭成员就非常刻薄了。




16

16、各有所谋 ... 
 
 
　　陈庭看了看床上躺着的人，轻声问：“侍中今日可感觉好些？”
　　没有回应，陈庭不禁叹气。琅琊奉命每隔三五天，便到陈掌家看看霍去病，一来是天子想知道他的情况，二来是给他送来上好的药材和补品。可惜，霍去病在自家醒过来后，就没说过话，一天一天的，非常安静，对什么都冷淡疏离。膝盖上因为长时间罚跪而留下的淤肿，上过御药已经消了，本应下地多活动，然少年却喜欢安安静静地躺在床上，每每把床顶望穿。
　　每次琅琊来看望他的时候，御医也会奉命跟来，然后给他切脉问诊。
　　霍去病如今的情形传回天子耳中，刘彻心痛不已，却又无可奈何。所以今日，刘彻遣了陈庭一同过来看望。
　　陈庭见霍去病仍旧不言不语，便转身出门。门口处，卫少儿端着一碗瘦肉粥，正要迈步进来，却被陈庭拦在门外。
　　“陈夫人，侍中进食还是很少么？”
　　卫少儿无奈点头，“他吃不了什么，总是吐，连药也是喝几口就吐出来。”
　　陈庭道：“陈夫人，休怪奴才多嘴，侍中这次能保住性命，全赖陛下对他宠爱有加。如今上好药材补品源源送到府中，为的就是侍中早日痊愈。这点，夫人可明白？”
　　卫少儿点头，“明白。”
　　陈庭又道：“陛下圣明，有多少事能逃过陛下法眼。如今把侍中送回家中休养，说是闭门思过，但夫人该明白，这是陛下留了条路给诸位，莫把事情做绝。”
　　卫少儿瑟缩一下，陈庭的话警告意味甚浓，她如何听不出。然如若没有天子授意，一个内侍总管即使天子跟前再得宠信，也没胆子对天子的宠臣家人指手画脚。
　　陈庭带着琅琊和御医走后，卫少儿才端着粥走进来。和往日一样，将碗放在床头小桌上，然后在边上默默等待儿子的反应。儿子回来后，所进饮食少的可怜，所以她只能细细观察他的反应，看他对哪样吃食能多进两口，她好多做准备。
　　霍去病没有看粥碗，却沙哑着嗓子，道：“让您受累了，歇息吧，我没事。”
　　卫少儿眼含热泪，二十多天了，这是他头次开口说话。把碗又端起，带着一丝期盼，道：“你体虚，娘喂你吧？”
　　霍去病却是一个翻身，面朝里躺下，道：“我想睡了。”
　　卫少儿想说什么，终究是没说出来，悄悄拭去眼泪，转身出门。
　　等母亲的脚步声远了，霍去病缓缓坐起来，穿好外衣。
　　从墙上拔出三尺青锋，不由哂笑，还好，这手还拿的动剑。目光在剑锋停驻良久，然后还剑入鞘。
　　端起碗，执起小勺，一小口，一小口……偶有呕逆之感，他亦是强行忍住……
　　晚点时候，卫少儿过来收拾碗筷，发现一碗粥见了底，不由大喜。
　　“娘。”霍去病突然开口，“我想吃冷的东西，我不喜热。”
　　卫少儿点头，“好，娘知道了。”只要儿子肯吃东西，让她现在做什么都行。她在一旁静静站了一会，见他不再说话，心里一阵失落，悄悄离开。
　　霍去病的身体缓慢地恢复着，在别人看来他病得很厉害，其实只有他自己知道，他是心病，郁结难舒。
　　他现在进食仍很少，但呕吐症状有所减轻，夜里也能安睡至天明。虽然还是少言，但气色确是多少有些恢复。
　　他有时也步出房门，在院中柳树下小憩，或是看看天上飞鸟，但绝不迈出院门一步。
　　……
　　
　　甘泉宫通天台，高达三十余仗，层楼高耸，直入云天，雕饰华丽，巧夺天工。站在台上，滚滚浮云悉在足下。极目展视，巍峨宏丽的长安宫阙隐约可辨。
　　天子今日驻足高台，目光所及，却不是长安九重宫阙的方向。
　　“回陛下，侍中现在气色还好，只进食仍不多。”琅琊刚从陈掌家回来，便跑到通天台，向刘彻跪禀霍去病的情况。
　　“御医怎么说？”
　　“回陛下，御医说侍中身体已恢复，就是……”
　　“据实说。”
　　“御医说侍中是心病，不大好办。”
　　“嗯。”
　　子`，你的心事，朕已知晓。
　　天子双眸深邃，望着滚滚浮云。
　　两个多月没见到霍去病了，天子思念甚深。眼前，总能浮现少年为自己舞剑的情景、少年宿醉憨态可掬的样子，以及少年侍寝时羞涩的眼神……
　　那日，卫青带霍去病离开甘泉宫不久，皇后卫子夫就到了，恳请面圣。当时刘彻非常惊讶，待见面后才知晓，原来皇后是为霍去病求情而来。
　　当时天子心中冷笑，子`被罚了，你们过来求情，可平日为何又那般苛待于他？
　　那一天，刘彻只觉卫青和卫子夫突然变得那样陌生。
　　呵呵，都是利欲熏心罢了。
　　“陛下，代郡传来紧急军情。”
　　陈庭一路小跑，跪于天子面前，匆忙奏报。
　　刘彻瞬间收回思绪，道：“讲。”
　　“回陛下，匈奴右贤王部袭扰代郡，杀死都尉朱英，丈甭懊裰谖奘。”
　　天子听完军报，眉峰徒然颦紧。
　　
　　这几日，卫青在自己府中忐忑不安、心事重重。
　　平阳公主见自己夫君负着双手，在大厅里来回踱步，双眉紧拢，似乎有心事。走上前，小声问道：“出什么事了？”
　　卫青道：“匈奴又袭扰代郡，不但杀掳民众，还杀了代郡都尉朱英。”
　　平阳公主道：“这么说，你很快又要带兵出征了？”
　　卫青摇头苦笑，“这次怕不会让我去了。”
　　“为什么？”平阳公主一愣，自己的夫君几次出塞，斩杀匈奴无数，这大军将之名不是白混的，出击匈奴，他是不二之选。如今，怎会有如此烦恼困扰。
　　卫青道：“近来陛下和我颇为疏远，即使这次军情紧急，陛下也只是让李息等人先去安抚民众，丝毫不提反击之事。若是以往，陛下必会派我巡查完军务后，即择日出征。”
　　“是不是陛下念你才回长安，想你多休养些时日啊？”
　　卫青正色道：“不然，将士出征，哪会念及休养。陛下这次已然选好了带兵之人，李广、公孙敖、公孙贺、赵信、苏建、李沮皆以敲定，唯独未提到我。”
　　平阳公主低下头，暗暗思忖，陛下最近确实有些反常。
　　公主离开大厅，派人匆忙找来自己的谋士董先生。
　　“公主召小人前来，可是为了大将军无缘出征一事吧？”
　　平阳公主面露惊讶，“先生真乃料事如神，正是此事。”
　　董先生微微笑着，“匈奴袭扰代郡，理应由大军将主持军务，然现在将军还在家中赋闲，可见此次将军无缘出塞。”
　　“先生，此事可有转圜余地？”
　　“有！”
　　平阳公主大喜，“请先生指点一二。”
　　“呵呵，公主，此事恕小人无能，无法帮公主达成心愿。但小人给公主举荐一人，一定可以。”
　　“是谁，还请先生明示。”
　　董先生露出高深莫测的笑容，道：“霍家儿郎霍去病。”
　　“他？”平阳公主一下怔住，本以为举荐的是什么高人呢，结果怎么会是他？
　　董先生见公主一副不可置信的表情，捋下山羊胡，道：“公主本是心思玲珑之人，岂会想不通此间道理。”
　　平阳公主想了想，忽然笑了，“多谢先生指点，果是高见。”
　　送走懂先生，平阳公主开始准备礼物，她要去陈掌家“探望”霍去病。
　　平阳公主一边着人准备，一边陷入沉思。她一直都羡慕自己的姑姑大长公主(刘嫖)可以只手遮天，权倾一方，但大长公主当年如此风光，全赖窦太后支持，而自己要想往手中握住权利，就必须保住皇后卫子夫和太子刘据的地位，正所谓唇亡齿寒便是此理。
　　然而让公主始料未及的是，天子居然宠起了夫君的外甥霍去病。担心权利会旁落的公主，深晓卫老夫人疼惜女儿又贪享富贵的心思，便以皇后受冷落，一旦失宠，卫家即失势为由，鼓动卫老夫人去找卫少儿，令其劝说霍去病远离天子，不想竟未凑效。更令公主意想不到的是，老夫人竟然和自己的儿子提及此事，结果令卫伉也卷了进来……
　　事情总算向着她预想的方向发生了，霍去病被卫伉羞辱一顿，性情大变，竟然在侍寝时冒犯天威，忤逆君主。虽然未受严厉惩罚，然而被责令闭门思过，这失宠是肯定的了。
　　只没想到，天子已然疑心霍去病之事和卫家有关，所以卫青出塞回来，就备受天子冷落。
　　此时，经过董先生提醒，平阳公主立时茅塞顿开，原来这天子的心就不曾离开霍去病，要想达成目的，还就必须去找可以改变天子心意的人。无论他用什么方法，只要天子能改变心意就好。
　　“公主，东西都准备好了，请过目。”
　　平阳公主嗯了一声，看了看面前几个丫鬟手里捧的东西，上好的布料、珍贵的滋补药材、制作上乘的玉饰珍玩等等，看起来很是丰厚。
　　面露微笑，公主道：“嗯，东西选的很好。”
　　
　　 

作者有话要说：大长公主(刘嫖)，汉武帝皇后陈阿娇的母亲。
小霍很快就要出征打仗了，但是出征前，平阳公主找上门来，大家猜下，公主想让小霍干什么。
多谢大家的支持，请多多收藏撒花，这里叶子谢过了！




17

17、乌云散尽 ... 
 
 
　　霍去病看着桌上堆得小山一般的礼物，轻皱下剑眉。
　　平阳公主细心地观察着少年的反应，把他每一个表情都不落地尽收眼底。
　　室内静静地，除了公主进来表明前来探病的来意后，就安静的诡异非常。
　　卫少儿终是忍不住，道：“公主，这孩子自生病后，就寡言，并非慢待无礼。”
　　“呵呵，无妨。”
　　霍去病懒懒地开口：“您有何吩咐，还请明示。”
　　一句话，平阳公主满面惊诧，卫少儿也是一怔，猛地扭头看着自己的儿子，脸上布满忧色。
　　公主的惊诧仅仅是一闪而过，然后笑地和煦，“确是有件事，要去病帮忙。”
　　少年眉头拢起，自己被罚闭门思过，已然在天子面前失宠，能帮什么忙？
　　公主轻呷一口清茶，缓缓把匈奴进犯代郡，以及如今天子的反击部署说给少年。
　　霍去病道：“我不过是羽林郎，不能参与军务部署，且现在我还是带罪之身，怕是无法给舅父帮忙。”
　　“你可以。”公主肯定地道：“你的话陛下会斟酌。”
　　摇头苦笑，我如何去面见陛下？
　　卫少儿小心问道：“这个事，真的就没有别的办法吗？”
　　平阳公主心中冷笑，有别的办法我会来这里？
　　安静，又是一阵诡异的安静。
　　“我，是真不知该怎么做。”半晌，霍去病终于又开口。今日，大概是他被送回家说话最多的一天。
　　平阳公主清浅一笑，“去病，其实陛下也不是真生你的气。你只要和陛下认个错，认个错就好。”
　　霍去病眯起眼睛，仅仅是认错就可以么？
　　“看在你舅父平日对你疼爱有加的份上，去和陛下认个错把。过了这么久，陛下断然不会和你再怄气。”
　　卫少儿犹豫了下，也附和着说道：“如能帮上你舅父，你就试试吧。”
　　霍去病站在窗前，在夕阳余晖的照射下，清减的身体显得格外单薄。
　　“……好……”半天，少年只是吐出一个单音。
　　“这就好。待事情成了，让他和陛下说下，把你也带上，就当带你出门散心吧。”
　　散心？呵呵，出征打仗非儿戏，谁会跑到战场去散心？既然非要我去面见天子，罢了，我就为舅父走这一遭。我是带罪之身，去给天子请罪，本也是为人臣子之责……
　　
　　天子又站在通天台的高台上，手扶凭栏，遥望长安，看向他牵挂着的方向。
　　“陛下，大将军求见。”
　　陈庭躬身禀奏，然后不出意外地看到天子微微颦了下眉。
　　“传。”刘彻淡淡开口，卫青这几日一直为征讨匈奴一事私下求见，而自己均是避而不见。即使再生气，总这样下去，终究不好。既然他来了，那就见一见他吧。
　　卫青在天子身前恭敬行礼，听到“平身”二字后，垂手侍立在刘彻身侧。
　　“陛下，臣……”
　　刘彻抬手拦住卫青的话，幽幽地道：“你与朕风风雨雨走过十几个年头，人不曾变，但到底什么变了，令朕找不到当年的感觉了。”
　　“陛下，臣不曾变。臣的心，永远只装着陛下。”
　　“是么？呵呵，这句话，是你多年前对朕讲的，如今听来，还是那样悦耳。”
　　“陛下记得此话，臣亦铭记于心。”
　　“朕还是怀念你当初做建章监的日子。”呵呵，那会我们是何等心意相通，而现在，唉！
　　“……”
　　“你回去吧，你的心思朕明白，朕很快会给你一个答复。”
　　“……”
　　一阵沉默，带着一丝哀伤，卫青恭敬地行礼，准备离开。
　　然而就在他转身之际，来自天子手心的温热传到他的手掌上。
　　“陛下。”嘴微张，露出一脸惊讶，卫青不知该怎么办。
　　“你，陪朕走走吧。”
　　“是。”
　　刘彻在前，卫青小心地跟随其后，看似步履悠闲，实则每迈一步，脚下都有千斤的重量。
　　刘彻背着手，眼神飘忽不定，曾经的仲卿，儒雅、谦和，心中没有一丝的算计，可如今，为何朕就找不到原来那个卫青的影子呢？一起走过十几年的风风雨雨，不该是今天这个样子才对？仲卿，你告诉朕，到底是你变了，还是朕变了？朕已经给予卫家至高无上的的荣宠，难道这还不够么？子`年纪还小，不懂争权夺利，何苦步步紧逼，朕都不愿折了他的双翼，难道要让他折在你们手里吗？
　　卫青一直和刘彻保持三步的距离，天子不发话，他也不知该说什么，就这么一路小心翼翼地跟着。
　　“你来恐不是陪朕散步的，为何现在一言不发？”
　　“陛下，若是能回到从前，臣远永远跟在陛□后，为陛下宿卫安全。”
　　“唉。”刘彻叹气，然后又无奈地笑了，“行了，现在自是不能和过去一般比了，那时你是建章监，现在你是大将军、长平侯，当然不可同日而语。”
　　“臣并不在乎大将军的名声虚利。”
　　“大将军就是大将军，朕亲封的，过去是，现在是，将来还是，你没的逃，也没的选。罢了，你道朕真不知你所为何来，如了你的意就是。回去好好斟酌这一仗怎么打，过几日朕要你写一份详报呈上来。”
　　“多谢陛下恩典，臣定不负陛下所托！”卫青激动地跪下，眼含热泪。
　　“不走了，累了，陪朕喝酒去。朕的紫金醇还给你留着呢。”
　　卫青笑笑，一切尽在不言中。御用酒窖的紫金醇，非一般大臣可以尝到，这么多年了，他还记着。
　　那时刘彻和卫青都是青壮之年，为了躲避窦太后和王太后的管制，刘彻常常拉着卫青藏到御用酒窖，然后二人喝个昏天黑地。等刘彻亲政后，天子就不再大方的在宫廷御宴上紫金醇。天子的御酒佳酿，到现在，只有卫青，韩嫣和霍去病陪天子共饮过。卫青可以不是令天子动心的人，但他却是天子认为可以交心的人。
　　
　　刘彻和卫青自通天台一路向下，准备回益延寿馆，才行至门口，琅琊小跑上前行礼。
　　“禀陛下，侍中回来请罪啦！”
　　“子`？”
　　“去病？”
　　天子和卫青同时开口，然后诧异地对视一眼。
　　刘彻问：“人呢？”
　　琅琊道：“侍中说现在乃带罪之身，不得圣召无言面圣，所以、所以侍中自己到前殿罚跪呢。奴才劝了，怎奈侍中就是不听。”
　　刘彻道：“去，召他过来，就说朕赦他无罪。”
　　琅琊高喊一声遵旨，然后又一路小跑去给霍去病传旨去了。
　　“哈哈哈……”刘彻心花怒放，今天真是好日子。先是和卫青和好如初，又得子`回心转意，美哉、妙哉啊！
　　卫青心里也暗暗高兴，这孩子，总算想通了。想来经历了这个事，他也该长大一点，不那么任性了。
　　然而，卫青永远都不可能得知，刘彻这次误会他的真正原因。
　　霍去病很快被带到二人跟前，然后规规矩矩地跪在天子面前，大声道：“小臣霍去病亵渎天威，忤逆犯上，请陛下降罪。”
　　“罢了，念你当时有病在身，并非真心忤逆，且现已悔悟，饶了你啦，快起来吧。”天子笑吟吟地，竟伸出手，去扶自己整整想念了近三个月的人儿。
　　霍去病先谢了恩，然后才敢起身，给天子让出路，待天子迈步走进正殿，他才随卫青跟进去。
　　陈庭带人很快摆好酒菜，并奉上了御酒紫金醇。
　　天子忽然道：“子`大病初愈，不宜饮用紫金醇，给他上葡萄酒吧。”
　　“多谢陛□恤。”少年小声答谢天子。
　　“呵呵，仲卿（卫青字仲卿），你看看，经历一场事，是不一样了吧？”
　　卫青笑答：“正是。”
　　这时，霍去病突然又跪在天子面前，令刘彻和卫青都是一愣。
　　霍去病大声道：“陛下，匈奴袭扰代郡，杀掳我大汉子民，实在可恨。小臣秣兵历马多时，恳请陛下恩准，这次让小臣随队出征。”
　　天子看了眼卫青，嘴角噙着一丝笑意，道：“仲卿，朕让你去写出战详报，就把他也写进去吧。”
　　霍去病和卫青同时愣住。
　　霍去病吃惊是因为，天子让卫青写出战详报，这就摆明这次出征的主帅已经定下来，非舅父莫属了。没想到的是，自己请缨出征，天子也答应了。
　　卫青的吃惊也不小，先是霍去病请战，令他非常意外，更意外的是陛下居然允了。
　　刘彻扶起少年，道：“出去历练下也好。十年磨剑，也该见见血了，去吧，争取给朕打个大胜仗回来！”
　　“是，小臣定不负陛下所托。”
　　刘彻高兴，但仍不忘嘱咐，“子`，战场和上林苑不一样，真到那里，可不能像在上林苑那样任性胡为懂了吗？”
　　“是，小臣谨遵陛下教诲。”
　　刘彻又对卫青道：“还有段时日，趁此机会，多做些准备。”
　　“遵旨。”
　　……
　　那一晚，卫青没有返回长安，而是留宿于甘泉宫的客殿。
　　而刘彻那晚禁不住思念之情，还是把少年拉上了龙床。只不过，天子并没有行事，而是抱着那具清减了很多的身体，一觉睡到天明。
　　 

作者有话要说：中国古代尚男风，这也是传统文化的一部分。同性恋文化，在中国文化里并没太多的贬义。汉代更是如此，“高祖时则有籍孺，孝惠有闳孺。……孝文时士人则邓通，宦者则赵谈、北宫伯子；孝武时士人则韩嫣，宦者则李延年；孝元时宦者则弘恭、石显；孝成时士人则张放、淳于长；孝哀时则有董贤。昭帝时，驸马都尉侯金赏嗣父车骑将军日爵为侯，二人之宠取过庸，不笃。宣帝时，侍中中郎将张彭祖少与帝微时同席研书，及帝即尊位，彭祖以旧恩封阳都侯，出常参乘，号为爱幸。”，汉代男风极盛，社会对同性恋等现象也很宽容。至于现代对同性恋现象的人为贬低是受近代稀方思想的影响。 
霍去病死后武帝悲痛欲绝《史记?》记载：“骠骑将军自四年军後三年，元狩六年而卒。天子悼之，发属国玄甲。军，陈自长安至茂陵，为冢象祁连山。。谥之，并武与广地曰景桓侯。”宠爱之至，死后也要霍去病在茂陵陪他。武帝一朝，无人得此殊荣。那么，霍去病的的确确是武帝的男宠无疑。
霍去病的确是武帝的男宠，在当时这不是其污点；在现在也并不影响霍去病对中国开疆拓土的千秋功绩，他永远的中华民族的英雄。
《汉书?佞幸传》“是后，宠臣大氐外戚之家也。卫青、霍去病皆爱幸，然亦以功能自进。”可见，卫青也是汉武帝的男宠。




18

18、重获帝宠 ... 
 
 
　　霍家儿郎冒犯天威，忤逆君主，因曾有功于主上，最后只得轻罚，回家闭门思过。两个多月后，霍去病亲往甘泉宫向天子请罪，获得宽恕，复得宠。
　　因年轻侍中抗拒侍寝而发生的事情，最终以武帝刘彻和平阳公主双赢得以收场。
　　卫家老夫人怕引火焚身，烧到自己又烧到孙子身上，所以也把严了嘴巴。语言犀利，尖酸刻薄的卫伉，此时也暂时收敛言行。
　　一切就如同什么都没发生一般，天子身边还是那个少年的身影，守着天子批阅奏章，然后陪天子月下饮酒，只为天子一人而舞剑。
　　霍去病依旧话不多，大多时候表情还是冷淡疏离，唯独面对天子，少年会勾起嘴角露出一丝略带张扬的笑容。
　　霍去病得到恩准，可时常到上林苑参与操练技艺。曾有轻看霍家儿郎的羽林，在校场观其训练一丝不苟，亦是刮目相看。侍奉天子，还能保持勤练不辍，实属难得。
　　而少年玩起蹴鞠，更会成为一众羽林争相拉拢的对象。
　　霍去病心中积郁之气终于消散，还原回来的，还是那个朝气蓬勃的翩翩少年郎。
　　
　　武帝刘彻近来和大将军卫青接触的时候越来越久，出击匈奴的将领是天子已然确定好的，然后就是各路具体分派。各路带兵将领再确定好，剩下的事情，就是军马征集，粮草补给等等一些后勤事务。看似简单，实则非常繁杂，一样一样，不容有丝毫差池。虽然准备的时间很充裕，但是天子为了保险起见，还是把每一件事要求细致入微。在处理这些事情上，卫青的办事能力绝不可小觑，每一桩，每一件，有条不紊地进行。每日，刘彻接到卫青呈上的奏章，均露出满意的笑容。
　　天气因为渐渐转凉，所以天子一般都是午后到外面走走，他的身后，跟随着他认为可以交心的卫青。
　　最近霍去病大多在上林苑，卫青的身影多出现在天子身侧，所以很多人嗅到一丝异样的气息，认为沉寂多年的大将军卫青，这次怕是在天子面前复得帝宠。然任谁也不会想到，卫青在刘彻心中，一直都是一个可交心的知己，他的位置在天子心中从不曾被撼动，虽然那些日子天子对他有所误会。
　　天子龙心甚慰，卫青是陪伴他多年的知己，是在他最晦暗的日子里帮他抚平伤口的人。现在，天子的心里，住进的小人儿，叫霍去病，一个一身如火般的少年，在韩嫣身故多年以后，又一次打动了天子的心……
　　“陛下。”卫青首先开口，“去病这次随臣出征，就让他跟在臣身边吧。他年纪尚幼，如果独自带兵，臣有些不放心。”
　　“嗯，就依仲卿的意思。”
　　“多谢陛下成全。”
　　“呵呵，仲卿担心子`，朕心里哪会不知，自是准奏。”
　　“唉。”卫青叹气，“陛下有所不知，去病自幼孤苦，才出世即被生父所弃，至今也未见生父一面。幼时遭唾弃，被羞辱，臣每每见之皆替他难过。臣是看着他长大的，他就如臣的亲子一般，他若有事，臣定当心痛。”
　　天子面露惊讶，仲卿如此，可见其待子`不薄。轻笑一声，“仲卿如此，朕很感动。”
　　“陛下，臣别无所愿，只望这孩子能成就一番事业，圆他心中所念。”
　　“朕明白了，仲卿放心，朕不会折了他的双翼，朕会让他振翅高飞，翱翔九州。”
　　“臣替去病谢陛下恩典。”卫青缓缓欲跪于天子面前，却被一双有力的大手扶住。
　　刘彻在下一瞬间，鬼使神差般握住了卫青的手，卫青身体一怔，愣愣地望着当今天子。
　　许久，那双手都不曾松开，刘彻静静地闭了眼睛，心中回味着多年前那温暖的感觉。
　　最终，还是卫青先反应过来，轻轻抽出手，有些尴尬地说道：“陛下恕罪，是卫青失礼了。”
　　“唉，不怪你，是朕失礼才是。”
　　当夜，卫青因为和刘彻商讨出征事宜过晚，又留宿于甘泉宫客殿。他并没有就寝，缓步行至种植着参天大树的庭院中，抬起头，仰望浩瀚天际中那些忽明忽暗的星子。心曾经悸动过，然后就一直安静蛰伏，现在又悸动了，然那人心中已经找到他想要的人。也罢，无论那人是谁，仲卿只要守着你便好……
　　这厢，尽管天气已经转凉，尤其是夜间更显清冷，然龙帐内，此刻却是炙热如昔，温度节节攀高。
　　天子安抚着身下喘息不止的人，呢喃着道：“子`，朕的子`，，你告诉朕，你的心里有朕么？”
　　才被天子引领攀升高峰的霍去病，努力调匀呼吸，道：“小臣的心里，只有陛下一人。”
　　天子大喜过望，却仍然问道：“子`说的可是真心话？”
　　“是真心话。”少年点头，“小臣霍去病发誓，倾我一生，绝不辜负我主陛下的这番心意。”
　　“朕听你这么说，很高兴。”天子盼了一年多，终于等来了少年的表白。
　　“嗯。”一声余音很长的闷哼，少年拢起眉头，才行事完毕，陛下这么快居然又来了兴致。
　　“子`，为何皱眉，难道朕做的不够好么？”
　　少年羞得满脸通红，把头别向一边，躲开天子的目光，但天子却一下停住动作，把少年的头摆正，令其与自己对视。
　　“子`，看清楚朕，朕是九五至尊，富有天下，但朕这里，现在只住进霍子`一个。”天子拉过少年的一只手，按在自己的心口上，让少年去感受他的心跳。
　　少年带着一丝感动，双眼蒙上一层澄净的水汽。
　　双手揽着天子的腰，迎合着刘彻的动作，少年喃喃道：“陛下，小臣心里也只有陛下一人。”
　　……
　　夜是那样的静谧，大将军卫青已经就寝多时，眼下，只有天子的寝宫内，依旧激*情似火，燃烧着紧密纠缠的两具躯体。
　　如果说当初在上林苑第一眼看到霍去病，天子即情动，多少有怀念韩嫣的成分，但如今，火一样的少年，已然成为天子内心里的一粒火种，随时可以点燃天子的激*情，一发不可收拾。
　　
　　“嗯。”霍去病轻抚自己的额头，见时候差不多了，揉着兀自酸痛的腰，赶忙起身要穿衣。然而，未及下地，天子一把从后面揽住他，令他动弹不得。
　　“子`，去哪里？”
　　轻皱下眉，少年道：“陛下，小臣每日都要去上林苑啊。”
　　刘彻慵懒地说道：“今天别去了，一会把仲卿也叫上，陪朕出去走走。现在天色还早，再歇息一会。”
　　少年未来及说话，便被刘彻拉到怀里，重又躺下。
　　
　　刘彻今天把卫青和霍去病带到御马园，御马监得到消息，早早在此等候迎驾。
　　刘彻问道：“准备好了吗？”
　　“回陛下，准备好了。”
　　“嗯，牵出来吧。”
　　霍去病心中奇怪，看天子一副笑吟吟的样子，旁边舅父卫青也是嘴角噙着笑意，不由暗暗纳闷。
　　刘彻轻笑一声，道：“子`，真难为你平日和仲卿那般亲厚，偏他堂堂大将军，居然连匹好的坐骑都没有，竟跑来找朕给你讨坐骑，嘿！”
　　卫青笑道：“陛下说笑了，臣府中的怎可与陛下御马园的良马相比，随便牵出一匹，便是千里良驹。”
　　霍去病听得莫名其妙，待看到宝马踏雪时，霍去病和卫青顿时目瞪口呆。
　　卫青万万没想到，当今天子是要把大汉的至宝赐给外甥，而霍去病本来听了天子的话，也反应过来，原来天子是给自己选好了坐骑，要自己过来看看，然却无法想到居然是汗血宝马。那年太子刘据讨宝马都被拒，如今天子却要把如此珍贵的宝马赐予自己，可见天子对自己用情至深，感动之余，少年不觉间眼眶湿润了。
　　“子`，这踏雪和你很相配，就让它跟着你了。记着，日后好好待朕的踏雪，不许亏待，懂么？”
　　霍去病仿佛没听到天子的话，犹自发愣，旁边卫青轻推了他一下。
　　“还不快向陛下谢恩，愣着做什么？”
　　霍去病顿时恍悟，撩衣下跪，高呼：“多谢陛下恩典，吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　拉起少年，刘彻朗声大笑，对着卫青道：“仲卿，你与朕说实话，你是不是早就惦记上了？”
　　卫青也笑了，“陛下，怎么会。”
　　刘彻点头，这话他信，卫青不是精于算计之人。
　　
　　天子赐宝马于侍中霍去病一事，消息很快就传开了。
　　皇后卫子夫自从上次为霍去病求情未果，结果天子待她更是冷淡。不想外甥蜗居家里三月，竟然又复帝宠，还得到了天子的宝马踏雪，这是何等荣耀啊！想想自己的儿子刘琚当初求赐宝马被拒，不禁一阵悲从中来。
　　……
　　长平侯府内，平阳公主把玩着手中的玛瑙戒子，嘴角泛起一抹冷笑。看来，我真是小看你了。
　　……
　　得到消息的卫少儿则是满腹心事，不知这次是福是祸。
　　
　　 

作者有话要说：今天的标题重获帝宠，其实指的是卫青和霍去病2个人。卫青是获得皇帝的谅解，而霍去病则是真正的宠幸。
下面我声明一点，无论是正史还是野史，卫青对于汉武朝的贡献功盖寰宇的，而他本人也是谦谦君子，卫青不是工于算计的人，这在霍去病后来达到人生巅峰时候，卫青平和包容的态度就可以看出来。




19

19、汉朝说不 ... 
 
 
　　上林苑今日气氛格外肃穆，武帝刘彻威严，庄重，矗立在校场的演武台之上，如炬的目光自北堂勋始，扫过他和身后的八百羽林儿郎。
　　这时，陈庭宣旨，封侍中霍去病为骠姚校尉，携其所属八百之众，从大将军卫青，出击匈奴。
　　霍去病单膝跪于天子面前，行武将之礼，然后双手捧过圣旨，略带着一丝颤音，高呼遵旨。
　　这时，陈庭又宣读另一份圣旨，令谁也不会想到，这二份圣旨，居然是天子给霍去病所属八百人，每人配备了西极战马一匹。
　　有了好的战马，既是大大提高了大汉军队的机动作战能力。刘彻抗击匈奴的大小战役也打过不少场，在马匹上吃亏也不是少数，即使卫青在龙城一战打出了汉军的威风，然没有好的战马，依然是汉军对匈奴作战的一大弊病。虽然想尽办法弄来一批西极马种，可所育出的战马数量，远远不够配备到军队所需的数量。眼下，天子竟把如此珍贵的西极战马配给了霍去病的部署，此等恩典，如何不令霍去病和所属众羽林不激动呢。
　　声音雄浑而整齐，八百羽林一起呐喊：“我等定不负陛下所托，我主威武，汉军必胜……”
　　刘彻仔细打量眼前换上武将装束的霍去病，终于露出欣慰的笑容。少年头带樱盔，身着红色战袍，玄色铠甲，校场前一立定，沉着镇定，丝毫不怯场，威风凛凛，颇有大将之风。此时，天子两眼忽然迷蒙，少年的身影和卫青竟然重叠在一起。呵呵，天子暗笑，果然是一家，此时的子`，和当年的仲卿是多么的像啊！
　　陈庭小时提醒着：“陛下，您看……”此时，训话的时刻到了。
　　天子抽回思绪，朗声道：“众位将士，匈奴残暴，杀我大汉子民，掠夺百姓财物，凡我大汉男儿皆血性，必驱之，否则不还。朕在长安等着众位捷报，到时，朕亲自前往迎接，尔等只管给朕好好打，打出我大汉的军威来，封赏自是不在话下。”
　　“汉军必胜，汉军必胜……”
　　校场里呼声震天，宣示着必胜的决心。
　　
　　“子`，你和仲卿真像。”
　　校场回来后，天子叫上霍去病，和他一起去了未央宫。天冷了，天子移驾回了长安，所有公务，皆在未央宫处理。
　　宣室殿内，武帝刘彻与霍去病席地而坐。
　　天子目光尽显温柔，带着一丝不舍，伸手，轻抚上少年温润的脸颊。
　　霍去病感受着天子带着深深怜爱的抚触，心中也是略带惆怅。无垠的沙漠，茫茫的草原，嗜血残暴的匈奴人，于己来讲，皆是无限陌生。尽管自己的舅父已经取得了龙城大捷，给予匈奴一定的教训，然匈奴并非是一群山野草寇，他们在沙漠草原的优势依然不可小觑。此去，生与死，皆在一线。然我霍去病不曾后悔，只为我主陛下中兴汉室。
　　“子`，在想什么？”天子柔声问道。
　　少年轻笑：“陛下，汉军必胜。”
　　不搭言的回答，令天子哑然失笑，无奈地摇头。
　　“很晚了，就寝吧。”天子说，目光却是看向少年。
　　少年略犹豫，才道：“陛下，明日……”
　　话未说完，人已被天子扑倒，敏感之处被天子掌握，身体不自然地紧绷了一下，然后便是颤抖不止。随着愉悦之感一阵阵袭来，少年意识有些模糊。
　　就在此时，天子吐着炙热的气息，在他耳边道：“子`，别担心，今夜朕会节制一些的。”
　　“嗯。”少年似无意识般应了一声。
　　天子一笑，开始自行宽衣……
　　次日，天子不顾礼仪，亲自为霍去病穿衣服，动作缓慢、有些笨拙。待一切收拾妥当，霍去病给天子行叩拜之礼，然后便离去。自始至终，天子与少年都未发一言，天子担心自己会因不舍而临时改变主意。
　　
　　西汉武帝元朔六年二月，大汉皇帝任命合骑侯公孙敖为中将军，太仆公孙贺为左将军，翕侯赵信为前将军，卫尉苏建为右将军，郎中令李广为后将军，左内史李沮为强弩将军，从车骑大将军卫青，统帅汉军十余万骑，洁浩荡荡地开出定襄，向北挺进，寻求匈奴主力决战。
　　
　　在长城以北，有片广漠无垠的大沙漠，沙山高大雄伟，沙间湖泊澄净的水面晶莹湛蓝，湖水清澈见底，如同镶嵌在大漠里的珍珠一般，放眼望去，美不胜收。
　　与沙漠接壤的，是莽莽的碧草连天的大草原，即使才春起，这里的春天要比关内晚一些，小草只滋出了嫩嫩的小芽儿，仍迎着萧瑟的北风，倔强地向大自然宣示着它的顽强生命力。
　　游徙在大沙漠和大草原之间的，是一只不屈不挠的彪悍民族，他的名字叫――匈奴。
　　匈奴与汉族本是同出一源，都是大禹的后裔。在夏王朝亡国后，夏桀的一只后代逃亡北方，成为匈奴族。在不断吞并周围部族的基础上匈奴迅速壮大，成为华夏北方最大的部族。
　　这个民风彪悍的部族，在秦朝曾被蒙恬阻挡在了河套以北，打伤了元气。后来，当中原混战，政权更替之时，他们在北方休养生息，而后，自大汉朝建立伊始，便频繁骚扰汉朝边境。
　　汉朝初立，无力与之抗衡，便以和亲之策维系着汉匈之间的短暂的和睦关系。
　　可惜，大汉朝的王室宗亲女子，送出了一个又一个，也不能满足匈奴的贪婪。当那些娇美如花一样的女人，带着丰厚的嫁妆，然后躺在了匈奴的王帐内，依旧没能阻止匈奴的铁骑进犯汉朝边境。
　　匈奴一边享受着汉朝和亲的女人，一边又背信弃义地骚扰着汉朝的边境。骚扰完后，又会向汉朝提出新的和亲要求。
　　汉朝最初几位天子都是隐忍为上，忍辱答应了匈奴的无理条件。直到武帝登基后，枕戈待旦数年，终于向贪得无厌的匈奴，用洪亮的声音，首次说出了一个字――不！
　　犯我天威者，虽远必诛！
　　
　　 

作者有话要说：龙城大捷：
公元前129年，匈奴又一次兴兵南下，前锋直指上谷（今河北省怀来县）。汉武帝果断地任命卫青为车骑将军，迎击匈奴。 卫青首次出征，但他英勇善战，直捣龙城（匈奴祭扫天地祖先的地方），斩首700人，取得胜利。另外三路，两路失败，一路无功而还。汉武帝看到只有卫青胜利凯旋，非常赏识，加封关内侯。




20

20、宝刀出鞘 ... 
 
 
　　塞外的夜晚，很干、很冷。
　　伊稚斜大单于的王帐内，却是温暖如春。
　　透过火盆艳红的火苗，可见大单于斜倚在厚厚的羊毛毯子上，左手搂着一个妖冶的女子，脚下匍匐着一个年少的女子，单于的一只脚正踏其后背之上，其形甚是放荡。右手执着青铜杯，喝着从大月氏抢来的美酒，一副悠然自得的样子。
　　这时，有人掀开王帐厚厚的布帘，进来禀告：“报大单于，刚探得的消息，汉朝皇帝发兵十万，由定襄出发，要攻打我部。”
　　伊稚斜嗯了一声，一脚踹开年少的女子，又把怀里的女人推开，待她们行礼退出王帐后，也不坐起，只懒懒地问：“这次是谁带兵？”
　　来人回答：“探子回报，说是公孙敖、公孙贺、赵信、苏建、李广、李沮，从属卫青。”
　　伊稚斜单于猛地坐起来，忽然放声大笑，“李广，李广还敢来，老家伙还真是不死心呐！”
　　这时，来人故作神秘地道：“禀告大单于，听说还有个有意思的事呢。”那人悄悄瞧了眼伊稚斜，听到他说“讲”，然后又道：“听说，这次来才参战的，还有一人，据说是汉朝皇帝的孪宠。”
　　“哦？”伊稚斜显然来了兴趣，眼睛大睁，放着狼一样的狠戾目光，道：“汉朝皇帝疯了，把自己的心间宝贝送到战场去打仗。乌恩其，知道那小子长得何等样貌吗？”
　　被唤作乌恩其的人回答：“有人说那小子长的细皮白肉的，比女人还耐看呢。还听说，这一二年，皇帝可宠那小子呢。”
　　伊稚斜拿手托着下巴，若有所思，然后拍着手掌，道：“好，好，既然人家来了，咱们也不能失礼。仔细盯着汉军的动静，这次好好地给他们个教训。嗯，想法子把那小子捉住，然后赏给兄弟们乐乐，我要看看汉朝皇帝急不急他的小情人。哈哈……”
　　乌恩其道：“明白了，大单于。”
　　伊稚斜嗯了一声，等乌恩其出了王帐，他才拢起浓浓的眉毛，额头青筋一跳一跳的，百思不得其解，汉朝皇帝居然放心把自己的小情人放出来打仗，他到底想干什么？
　　
　　此时，汉朝军队自定襄出发，已经走了很多天了。
　　霍去病坐在踏雪的背上，英气逼人。
　　卫青时而打量这个自己最疼爱的外甥，有欣慰，也有辛酸。外甥几乎和他当然一样，以身侍君，然后才投军从戎。这里面的辛酸苦辣，除了他们自己，谁又得知。
　　现在，他红袍玄甲，意气风发，两眼精光迸射，左顾右盼，恨不能现在就和匈奴碰上，好好干一场。不知这是不是应了那句古话，初生牛犊不怕虎啊！
　　其实，霍去病不仅引来舅父卫青的关注，还有更多好奇的目光不时向他投来。
　　老将军李广悄悄对身旁的李沮道：“要说是个人才，年纪轻轻，武艺好，也有大志向，可那个、那个，唉！”
　　李沮听李广叹气，也压低了声音：“老将军，那事也算不得什么。现今陛下的爱好也不是秘事，想当年韩（韩嫣）大夫，为何能获帝宠那么久，知陛下喜好，投其所好，进而献媚。那韩大夫也是少有的人才，可惜了，可惜了。”
　　李广扯了扯头盔的细带，道：“可不是，不就是人傲了点嘛，就被赐死了，能不可惜吗？”
　　李沮道：“不知现在这位，能被陛下宠到几时了。”
　　后面公孙贺他们四个本来淡笑不语，一直听着，此时，也忍不住搭言。
　　公孙贺道：“唉，这位啊，恐怕比当年的韩大夫有过之而无不及了。”
　　李广眼睛一瞪，“他可没韩大夫那么傲啊。”
　　公孙贺笑了笑，“唉，他是不傲，不过，他和你家公子，打的我府上奴才可是满地找牙呢。”
　　李广呸了一声，笑骂：“你还好意思说，堂堂南侯，自己不管好家里奴才，出门丢了你的面子了，败了名声，如今倒跑我这儿来讨公道，天理何在？”
　　公孙贺脸一红，讪讪地笑着：“那几个狗奴才，我回去每人抽了五十鞭子，教训过了。”
　　一旁的公孙敖、赵信、苏建，本来努力憋着，这会看公孙贺红着脸下不来台，再也忍不住，哄的一下笑了。
　　队伍前面的卫青眉头一皱，回头看看落在后面的几位将军，不知他们何事如此开心。当看到公孙贺红着脸，神色古怪的时候，只道他被那几位给取笑了，虽然好奇，但晓得不探人之短的道理，所以莞尔一笑，不予理会。
　　这时，一阵狂风突然席卷而来，扬起黄沙漫天，从脚下传来沉闷的嘎哒声，由远及近。
　　前方有汉军大喊：“将军，匈奴人，是匈奴人！”
　　霍去病勒住马，放眼望去，只见天地间，一片乌云挟着雷霆之势，慢慢在漫天黄沙中，向汉军压过来。
　　
　　卫青镇定地坐在马上，放眼远眺，这是匈奴的骑兵，但此时没有时间去判断这股骑兵属于匈奴哪个部落，唯一能做的，就是下令在此迎战。
　　风越来越大，沙尘漫天，汉军和匈奴骑兵很快厮杀一团。
　　血光冲突，喊杀声不绝于耳。
　　霍去病稳坐在坐骑上，手擎天子赠送的梅花枪，左挑右刺，快速在匈奴骑兵中穿插攻击。枪尖滴着匈奴骑兵的血，少年想起天子赠他宝枪时的话，梅花傲雪香奇绝，子`，这杆枪最适合你。
　　冲过来的匈奴骑兵被一个一个挑落马下，少年冷冷地面对凶残的敌人，没有一丝畏惧，心中只有一个字：杀、杀、杀……
　　北堂勋一直护在霍去病身侧，他临出征前接到天子一道密旨，就是保护霍去病的安全。因此，只要霍去病到哪里，他保证出现在其身侧。
　　北堂勋的枪法也是很老道，跟在霍去病的旁边，替他解决要偷袭的敌人。
　　是啊，宝刀出鞘要见血，但绝不允许卷了刃。
　　风还在呼呼地刮着，尽管有些汉军被吹的很不适应，但少年在大漠狂沙中，却有着一丝嗜血的激动。明眸闪亮着晨星般的光芒，毫不手软地攻击着如狼一般凶狠的敌人。
　　宝马踏雪，此时显露出其高贵血统的优越性来，面对匈奴骑兵，踏雪似乎认为这也是它的战场，显得异常兴奋，高声嘶鸣着，扬起了前蹄。
　　而那些准备向霍去病发起进攻的匈奴骑兵忽然发现一个不可思议的问题，他们的坐骑突然不听话了，不安地在原地转来转去。
　　马儿不听话，给匈奴骑兵带来的，就是灭顶之灾。被梅花宝枪挑落马下时，他们也想不明白，自己的马儿到底怎么了。
　　各个物种有其自己相互的关联，汗血宝马乃马中血统最尊贵的贵族，它的优雅，它的气质，它的桀骜不驯，无一不令其他马种俯首称臣。在那些马匹面前，踏雪俨然就是高高在上的，傲视一切的马中之王。
　　这时，有个匈奴骑兵放下弯刀，抽出强弓，把箭对准了大将军卫青。咻的一声，狼牙箭疾射而去。
　　李广和霍去病同时发现有人偷袭卫青，大惊之下，各自取了弓箭，一起弯弓搭箭，给卫青解围。
　　霍去病的羽箭撞落匈奴的狼牙箭后，势头不减，射中对面一个匈奴骑兵的咽喉，而李广的羽箭，则是一箭正中偷袭者的眉心。
　　一老一少同时露了一手，那边苏建看的真切，大赞：“好箭法！”
　　卫青赞许地看了看外甥，也不说话，指挥追击已有溃退之势的匈奴骑兵。
　　这一战打了多半天，直到天完全黑了，卫青才令停止追击，原地扎营。
　　李广走到霍去病身边，拍拍他的肩，大笑：“好小子，那箭法的准头真不错。我家李敢小子和我提起过你，不曾想竟是如此了得，那小子要是想赶上你，怕是得再练个三年五载啦！”
　　霍去病笑笑：“李将军过奖了。”
　　苏建一旁附和着道：“不为过，不为过。”
　　晚间，霍去病单独找到卫青，然后忐忑地问：“舅父，今天，我是不是做的不够好？”
　　卫青微笑，柔声说道：“你头次上阵如此，很是不易了。舅父还要谢谢你今天那一箭，救了舅父的命呢。”
　　霍去病有些不好意思，摸着后脑勺，腼腆地道：“当时情势紧急，想不到别的法子，其实我自己也无十全的把握击落那只箭。”
　　卫青叹息一声，“别着急，慢慢的多历练些就好了。”
　　“嗯。”霍去病点头。
　　第二日，打扫完战场，有人向卫青禀告，说是昨日一战，斩首匈奴骑兵三千余级。
　　卫青对这个结果表示满意，斜睨下坐在军帐角落的霍去病，见他一副兴奋的神情，不禁莞尔。
　　接下来的几日，卫青派出数队汉军搜索敌骑兵的踪迹，然一无所获。
　　这日，赵信道：“大将军，几日搜索敌踪未果，而我军现在却是暴露了目标，兼之气候寒冷，所以末将认为，此时当返回定襄休整，等待战机。”
　　卫青颦紧双眉，考虑着赵信的提议，然后把几位将军聚齐，商量一番后，一致采纳赵信的意见。
　　次日，卫青下令，汉军拔营还师。
　　
　　然令谁也不会想到，不久卫青再次率部出征，汉军却是失利颇多，但一颗名垂千古的将星则在此役冉冉升起。
　　
　　 

作者有话要说：码字很辛苦，望看完的亲们，收藏支持下啦。走过路过的留个脚印，给叶子点鼓励。拿花把叶子的脑袋砸大包吧！




21

21、马踏匈奴 ... 
 
 
　　云中大营一隅，叫好鼓劲声不绝于耳。
　　霍去病尾随北堂勋身侧，伺机抢夺他脚下的皮革小球，虚晃几下后，小球如愿跑到霍去病脚下，然后旋身一脚，小球直入北堂勋那边的球门。
　　“建功，你输了!”少年双手叉腰，一副非常顽皮得意的样子。
　　北堂勋有些泄气，道：“我就说我玩这个不成嘛。”
　　“我们再来。”少年招手，好不容易能轻松几日，大好时机，不容错过，
　　
　　远处，卫青和公孙贺正在巡营，看到这边热火朝天地玩蹴鞠，不禁相对莞尔。
　　他们已是人过中年，自是没心思玩这个，偏看到那一众军士，为了个小球，乐此不疲地追逐来追逐去，也是暗叹，还是年轻好啊！
　　他们在此休整已有月余，今日圣旨到了，上命两日后大军出发。
　　不知为何，卫青看到霍去病那边玩蹴鞠玩得不亦乐乎，正是一幅少年不知愁滋味的样子，心里竟隐隐感到一阵莫名的不安，这种不安来自于何，他也道不清楚。
　　
　　两日后，大军列队整齐，再次向北开拔。
　　
　　这次出击的目标，是利用匈奴单于庭右翼暴露的弱点，选择单于本部为打击目标。但是此次出定襄，令谁也没想到，匈奴军队吸取前次失败的教训，加强了侦察，在战前即已设下埋伏，严阵以待。
　　
　　由于过早暴露目标，北进数百里后，汉军即遭到了设伏多时的数万匈奴兵的猛烈进攻。
　　
　　那一日，激战持续了整整一天。
　　
　　汉军被匈奴骑兵反复冲杀，撕开了一道道染血的口子，原本整齐的队形，一下溃散开来。
　　卫青一边奋力冲杀，一边努力寻找着各路将领，想集中指挥，然而四处是人，己方的人，敌方的人，红光满天，双方竟是各自为战。
　　
　　右将军苏建、前将军赵信受到匈奴大单于军及左贤王军的两面夹击，慢慢被合围，激战一日，所部三千余骑伤亡殆尽。
　　苏建一刀劈死一匈奴兵，然后和赵信背靠背，问：“现在怎么办？”
　　赵信抿下干裂的嘴唇，看看数倍于己的敌兵，咬了咬牙道：“不行，降了吧。”
　　“不！”苏建大声道，“我堂堂血性男儿，怎可降匈奴。”
　　赵信无奈，道：“听天由命，如果你要跑，趁敌兵还没完全合围，赶紧走，我来给你断后。”
　　“嘿，你真不走？”
　　赵信摇头，苏建没办法，跨上战马，一路向外猛冲。
　　赵信则指挥着所剩八百余人，如同飞蛾投火般，进行着自杀式地进攻。之所以这么做，只为给自己的老朋友苏建赢得冲出重围的时间。
　　直到确定苏建安然冲出去了，赵信才下令停止攻击。
　　面对左贤王的劝降使者，赵信与所属余众弃械投降。
　　
　　再说卫青这边，终于从新集合了溃散的汉军，然后指挥猛攻，最终击溃匈奴军，共斩首一万九千余级，转败为胜。
　　匈奴单于一看形势不妙，随即撤军向北方败逃，卫青马上命人乘胜追击。
　　一面命人打扫战场，卫青一面集合众将领。
　　很快，卫青见到了孤身逃回来的苏建。
　　眼见苏建浑身血迹斑驳到处是伤，卫青眉心拢起，问：“就你一人么，赵信呢？”
　　苏建拼命喘了几口气，道：“我们被两军合围，人差不多都死光了。赵信，他带着剩下的几百人降匈奴了。”
　　卫青一惊，但很快又镇定下来，叹口气，未置可否。
　　
　　晚间，在讨论如何处置苏建一事时，众说纷纭，激烈异常。
　　有人大声指责苏建御敌不利，大将军应当将其斩首，以立军威；然有人则说，苏建赵信以三千之众抵御数万敌军，以寡敌众，仍奋力作战，其已尽力，不应再处以极刑。
　　卫青沉思片刻后，道：“我已贵为皇亲，何须杀人再立威严。虽本将有处决部将的专权，但我为人臣子、部署，怎可擅自专权，在国境之外诛杀将领。这样办，明日将苏建解回长安，听凭陛下发落吧。”
　　苏建坐在大帐一角，听完卫青的话，把头深埋在两腿间，心中五味陈杂。说不出是保住性命的喜悦，还是临阵脱逃的愧疚。他，本可以在战场上流尽最后一滴血，然后落得一个血染疆场、马革裹尸的好名声。可是，他逃回来了，丢下他的部署逃了回来，而那些人，则把自己的尸体留在了那片大沙漠。
　　这时，军帐内，顿时安静一下，过了一会，众人才齐声道：“大将军英明！”
　　卫青看了眼苏建，实则是不忍杀他。堵住了众人之口，方松口气，忽然似想起来了什么，大声问：“你们谁见到骠姚尉霍去病了？”
　　众人面面相觑，均摇头，表示没看到。
　　卫青一下冷汗冒出，抛开他是天子宠臣不论，他更是自己的亲外甥，就冲这两点，他也不能出事。
　　卫青有些焦急，终于无法保持镇定，命令诸人分头寻找。
　　心中的担忧如同有一只小手紧紧抓住他的心脏一般，令卫青瞬间窒息。去病，你可不能出事。给舅父争口气，平安回来。
　　
　　在沙漠腹地的一处沙丘下，北堂勋对霍去病道：“这样好吗，大将军没让我们去追敌人。现在和大营也失去联系，这样非常危险。”
　　霍去病不以为意，道：“建功，我的感觉不会错，朝着这个方向，必有所获。”
　　北堂勋直皱眉，正要说什么，霍去病却道：“别说了，睡觉，明日一早出发。”
　　“唉。”长叹一声，北堂勋蜷起身子，倒地而睡。
　　霍去病此时，确实没有睡觉，他的心此时，正挂念着长安的天子。陛下，臣一定要给您带回一个惊喜。
　　次日一早，霍去病整理下红袍战甲，然后翻身上马，带领着八百羽林，再次向沙漠纵深而进，寻找敌人的踪迹。
　　
　　又走了几日，他们进入一片牧草肥美的大草原。
　　夕阳西下，天空大朵的火烧云把大地映成娇艳的红色。
　　这时，霍去病敏锐地嗅到了一丝异样的气息。他明白了，就在前面不远处，应该就在不远处。
　　低声吩咐两个羽林出去探查敌情，然后说道：“大家小心点，尽量不要出太大的声音。”
　　一会，那两个人回来了，兴奋地道：“骠姚尉，你说的真准，前面两里处，出现匈奴的营地。”
　　“估计有多少人？”霍去病问，打仗，还是多了解些敌人的情况好。
　　“帐篷有百十来顶，大概几千人。”
　　霍去病心里盘算着有几成胜算把握，半响，下了决心，我们是大汉的羽林，是大汉的精英，此时此地，只有进，没有退！
　　
　　美丽的湖泊边，支着上百顶帐篷，这里是匈奴的营地。
　　帐篷周围，有一圈巡逻的匈奴兵，再往里，有孩子的嬉闹声，也有女人的笑骂声。
　　一阵胡笳声远远传出，苍凉豪迈，似在像世人宣示着这里的主人的胸襟是多么宽广。
　　
　　霍去病冷冷地注视着不远处的营帐，抬起手，轻吐一声：“进攻。”
　　八百羽林听到号令，顿时杀声震天，举着武器冲向匈奴营地。
　　很快，营地乱作一团，尖叫哭号声不断。
　　
　　霍去病策马疾驰，面对层层围过来的匈奴兵，从容不迫，举枪便刺。
　　护卫营地的匈奴兵虽然人数不少，但是面对突如其来的敌人，竟被打的不知所措，有的都忘了举起武器迎敌，就被汉军斩杀于马下。
　　
　　北堂勋小心地护卫着霍去病，对于他敏锐地洞察力，佩服得五体投地。
　　这时，霍去病刺死前面一个匈奴兵，刚转身要叫北堂勋，却发现远处有人已经张弓在瞄准他呢。不禁大怒，你们匈奴人难道除了偷袭，就不会别的。
　　这一气不要紧，少年腿上发力，一夹马肚，踏雪高声嘶鸣一声，向着那个匈奴兵冲去。
　　那人眼见一匹神骏无匹的金色大马直冲过来，竟惊得扔了弓箭，仰面朝天倒下。踏雪又是一声嘶叫，前蹄扬起，然后狠狠地踏下去，霍去病轻蔑地瞄了那人一眼，只见他两眼现出无限惊恐……
　　
　　局势很快被控制住，霍去病回头看看自己的伙伴，除了个别受轻伤的，竟然未折损一员。心里颇是满意，走进匈奴大帐。
　　三个特殊的俘虏首先被带了进来，霍去病冷冷地问：“你们本是汉人，为什么要投降匈奴。”
　　俘虏中一个肤色黝黑的汉子道：“回将军，咱们家里穷，匈奴进犯时被掳到这里，日日劳役，实非小人自己之意。”
　　“哦？”霍去病挑挑剑眉，问：“他们两个也是么？”
　　那二人忙点头，与刚才那人一起求饶。
　　霍去病道：“我看你们身手也不错，愿不愿从汉军，跟着我？”
　　那三人大喜过旺，忙不迭点头，“小的愿意，小的愿意！”
　　于是，霍去病收了三员降俘，肤色黑的叫赵破奴，另两个高个的叫复陆支，稍矮一点的，叫伊昂轩。
　　
　　又有俘虏被推进来，霍去病让边上的赵破奴指认身份，发现收获当真是不小，居然是单于叔父罗姑比等。
　　紧接着一具具衣着华丽的尸体被拉了进来，赵破奴告诉霍去病，这些人里有单于祖父藉若侯产和匈奴相国，当户等诸人。
　　霍去病难掩欣喜之色，道：“建功，取下首级，带给大将军。”
　　北堂勋大声道：“是。”
　　
　　卫青派出的人陆续回来，没有发现霍去病的踪迹。几天了，活不见人，死不见尸，饶是一向沉稳镇定的大将军，终于也坐不住了，大喊一声备马，准备亲自出去寻找。
　　“将军，将军！”有亲兵跑进来，兴奋地大叫，“回来了，他们回来了，还带回了俘虏！”
　　卫青一听，大感意外，忙出门迎接，远远地，看着自己担心了几天几夜的人，一脸笑容，一边和众人打着招呼，一边向他的军帐走来。
　　一见卫青，霍去病大叫：“舅父，我有礼物给你！”
　　这时，李广，公孙贺等人也跑来看热闹，当看到一干俘虏，皆瞪大了眼睛。
　　北堂勋行礼后禀告：“此次骠姚尉率我等袭击匈奴营地，斩敌两千又二十八人，生擒单于叔父罗姑比等人。”
　　再看到藉若侯产等人的首级，卫青脸上已是笑意盈盈，问道：“你方伤亡如何？”
　　北堂勋自豪地道：“未损一员！”
　　此话一经出口，顿时在场之人倒吸一口冷气，杀了近三倍于己的敌人，还俘获这么多俘虏，居然己方一员未折，这是什么兵啊！
　　虽然满载而归，卫青还是因为霍去病擅自行动，颇为气恼，正要大声训斥，忽然听到少年肚子不适时宜地咕噜叫了一声。
　　少年脸一红，神情古怪，非常尴尬地说道，“舅父，能不能先让我们吃饭，然后再行处罚？”
　　“哈哈……”
　　李广第一个捧着肚皮笑出声来，其他人跟着哄堂大笑。
　　 

作者有话要说：我说下自己的想法啊，霍去病此次战役能取得胜利，除了自身的实力不用说，但是也有运气的成分。再有，不得不说，刘彻小筒子为了保护小情人，开了后门，让他带上自己的八百精锐，又配了好的战马，大家可以想象一下，这800人，说白了就相当于古代版的准备精良的800“许三多”啊，碰上这么一群人，匈奴不吃败仗，那才是怪事呢。




22

22、冠军年少 ... 
 
 
　　西汉武帝元狩六年夏，大将军卫青与从属六将两出定襄，虽然最终取得胜利，但因付出代价过于沉重，令天子对此次的捷报并不满意。
　　右将军苏建，战场脱逃，刘彻念及其奋勇杀敌，也算有功，遂赦免了他的死罪，令其交纳了赎金后贬为平民。话说苏建得托于卫青最终保住性命，心中感激不尽，后与卫青甚为交好。
　　紧接着，天子对此次率八百单骑突袭匈奴营地的霍去病进行了封赏：
　　“剽姚校尉去病斩首虏二千二十八级，及相国、当户，斩单于大父行籍若侯产，生捕季父罗姑比，再冠军，以千六百户封去病为冠军侯。”
　　虽然霍去病获封冠军侯，但是天子对同样打了胜仗的卫青却未行封赏，此举不禁又引来猜度无数。
　　圣意难测，谁敢妄断。
　　倒是卫青还是一副气定神闲的样子，毫不在意，面对门客的不平，一笑置之。
　　
　　霍去病才回长安，天子便迫不及待地召见思念了数月的人儿。
　　此时的少年，经过一场战争的洗礼，青涩稍退，渐显成熟。
　　刘彻笑容满面地扶起那意气风发的给自己行礼的少年，细细打量，几月不见，子`似乎长高了一些，人也明显清减，不过精神很好。
　　……
　　天子静静地听着少年讲述偷袭匈奴营地的经过，虽然卫青的战报他已经看过了，但刘彻还是想亲耳听少年自己的解释，他想知道少年当时是如何做到这一切的。
　　少年的话很简单，他告诉天子，当时心中没有害怕，没有惶恐，只想一心建功立业。他在沙漠上奔袭，即使风沙可以掩埋很多东西，但还是会有蛛丝马迹可寻。所以，他穿过沙漠，进入草原，发现参差不整的牧草，他觉得他离目标很近了。待听到了隐约的胡笳声，他更肯定敌人就在眼前。于是，他要做的，就是进攻。
　　刘彻很满意，如此敏锐地洞察力，非一般人可比。但是天子也气恼，少年一心建功是好事，但做事未免太草率大胆。
　　“子`，你不听指挥，可是犯了军中大忌。任你和你的人再骁勇，但大漠敌我不明，极可能遭遇匈奴主力，被敌人聚而歼之。此次汉军也失利颇多，苏建、赵信就是先例，朕可不想你走上他们的路子。”
　　听天子一言，霍去病一愣，确实没想那么长远，自己也算是误打误撞走对了路，实属侥幸啊！呵呵，看来还是自己太年轻，思虑不周。
　　“陛下，臣受教了。”
　　天子大悦，却故意嗔道：“子`，你出战告捷，仲卿念你初犯功大于过，未予处分，但朕可不会这么轻易饶了你。”
　　似乎是猜到了天子的意图，少年大惊：“陛下，不，啊……”
　　刘彻说到做到，一把将少年扔到龙榻上，然后欺身压上。
　　几个月未见，天子对少年早已思念成狂。方才强自镇定，了解出战经过，眼下，诸事已毕，则不再压抑欲*望之火。
　　很快，裸裎相见的两人紧密纠缠在一起。
　　刘彻很快发现，少年似乎哪里变了，思忖了下，笑了，原来是少年已经慢慢学会了迎合他。
　　轻咬着少年的耳垂，吐着呼呼的热气，天子说道：“子`，以后不许像这次这样冒险，朕会很担心，懂了么？”
　　少年迷迷糊糊地应着，意识早就不知坠到云里还是雾里。
　　每每想到少年大胆脱离部队不顾危险单独行动，刘彻心中总会升起一股无名之火，为了教训眼中这个不知危险为何物的家伙，天子在龙床上不停地变换花样，在保证少年不受伤的情况下，给予狠狠地惩罚。
　　……
　　日落西山，月亮悄悄爬上九天，透过窗格，偷窥到天子寝宫内的旖旎画面，竟吓得急急躲进旁边的浮云中，再也不肯露出娇羞的俏颜。
　　少年喘息着：“陛下，饶、饶了臣吧……臣，臣下次不……不敢了……”
　　少年全身泛着诱人的红晕，平日灿若星子的双眸此时蒙上一层迷离的水汽，已经记不得第几次求饶了。
　　面对少年的数次讨饶，天子却不打算放过他。禁锢了几月的思念之火，岂是几句讨饶就能熄灭的。子`，你既然得到朕的宠幸，就注定了要承受到底。
　　终于等到刘彻揠旗息鼓，霍去病尝试着抬下手，结果发现连动根手指都是奢望，浑身酸痛，到处都是天子留下的痕迹，红红紫紫妖娆一片。
　　刘彻长长舒了口气，轻笑，“子`，只要你在面前，朕就把持不住……”
　　少年很疲倦，没留意天子说了什么，他想睡觉，他太累了，只想睡觉。
　　很快，刘彻就发现少年已经不知不觉地睡着了，无奈抚下额，把人揽到怀里牢牢固定住，才拉过被子盖上。
　　“子`，朕的心已被你给偷走了，这一世你都是朕的人，朕绝不会对你放手。不要背叛朕，否则，朕会不惜折了你的双翅，也要将你留在身边。”
　　刘彻爱上了霍去病，哪怕一日不见，也会相思蚀骨。
　　但是刘彻怎么也不会想到，后来的几年，少年时刻谨记着他对天子的誓言，为他开疆扩土，中兴汉室江山。而他，却因为误会和嫉妒，深深地伤害了少年，毁掉了他和少年的未来，还亲手扼杀了他和少年唯一的血脉相连。
　　
　　霍去病足足休息了两整天，才敢迈着仍旧虚浮的步子，在寝宫里活动活动快要散架的身板。那日天子起身后，就留他在寝宫躺着休息，不成想这一休息，就是两天。
　　待感觉身体不那么虚软了，少年穿戴整齐，正要出去，天子已经迈步进入，几乎和少年撞个满怀。
　　霍去病大惊，退后一步，道：“陛下恕罪，臣失礼了。”
　　刘彻摆摆手，道：“无妨。嗯，今天看来你的气色不错。”
　　少年撇下嘴角，不敢明指天子过度纵*欲，只好说道：“躺了这么久，也该恢复了。”
　　“呵呵。”天子笑了，然后扯过少年，禁锢在怀中，道：“这次小以惩戒，子`可要记住啊。”
　　少年无奈，怎会忘记，简直刻骨铭心。
　　刘彻抬手抚上少年略显苍白的双颊，颇有些懊恼地道：“早知道，朕真不该让你出征打仗。”
　　嗯，少年狐疑起来，陛下这话从何说起？
　　这时，天子恨恨地道：“你原为侍中，朕还能将你留在甘泉宫，随时都能看到你。现如今，你封了侯，就有了自己的府第，朕便不能随时与你相见了。”
　　原来是这样，少年一下明白过来，我也有了自己的府第，呵呵，好啊！
　　“不过，朕还是可以让你留宿甘泉宫陪着朕。”刘彻搓揉着少年的耳垂，缓缓地说着。
　　
　　霍去病的府第，本是景帝时一个老臣的宅子，那老臣在武帝登基没几年，便做法犯科，被下了狱，后来在狱中就自尽了，他的子女也被贬为庶人，迁离了祖屋。整座府宅不是很大，因常年有人打理，所以并不显得老旧。
　　北堂勋是陪着霍去病一起去看这个现在更名为“冠军侯府”的宅院的，天子的一道谕旨讲得明白，他以后就跟着霍去病了。
　　到了冠军侯府，霍去病不及参观下自己的新家，管事冯善保就引来两名秀丽的女子前来拜见他。
　　嘴巴大张，几乎可以放入一只鸡蛋，霍去病问：“她们，她们是谁？”
　　“禀侯爷，她们是陛下赐给侯爷的美女。”
　　“什么？”吃惊就在一瞬，霍去病明白了，天子送两个美女给他，一来是试探，二来，怕是掩人耳目，有些哭笑不得，陛下，不信我，又何必纠缠于我。
　　冯善保给霍去病介绍，杏眼明眸的女子叫苏若，本是宫里乐坊的鼓手和舞者；瓜子脸狭长凤目的女子叫秦妩歌，是歌姬，天生一副好嗓子。
　　霍去病眉头徒然一拢，叫过冯善保，吩咐道：“安排到最后面去，平日里衣食不可慢待，就是一样，不许让她们靠近我的住处。”
　　北堂勋一旁叹气，可惜了，两个如此绝色的女子，注定要把终身葬送在这深宅大院。
　　霍去病的住处，比较靠前，房舍宽敞，朝阳，布置的很朴素，和他在甘泉宫内的住处布置几乎一致，看来是天子的授意。庭院很大，院中除了种植多种花卉外，还栽有多棵柳树和槐树。步行其间，霎时清凉。
　　“建功，突然有了属于自己的家，一时还真适应不过来。对了，方才我看旁边还有几间屋室，很干净，也收拾妥当了，你就住那里吧。”
　　“是，侯爷。”
　　霍去病微皱下眉头，“建功，我们不要这么客套吧，听起来很别扭。”
　　“是，呵呵。”
　　
　　漠南一战，首次参战得胜即封侯，霍去病一时成了炙手可热的人物。街头巷尾，到处传着年轻的冠军侯如何了得，如何带八百人斩杀匈奴两千多人的事迹。传的很玄乎，真的假的，除了亲身参与的那八百人，无人得晓细情。
　　卫青并没有因为打了胜仗没有受到封赏而不快，倒是众多门客多为他叫屈。
　　平阳公主更是心下恼怒，暗道失算了。
　　
　　卫老夫人忘了上次卫青的警告，怒不可遏地跑到陈掌家，把卫少儿大骂一顿。老太太许是真糊涂了，只晓得女儿已经失宠，现在连儿子都失宠，这个外孙若是再不管教，怕是卫家的势力真的不保了。
　　……
　　老太太在陈掌家里闹了整整一天，导致的结果就是，卫少儿哭了一天一夜。
　　
　　霍去病回陈掌家收拾自己的东西时，发现母亲又变得那样冷淡，对自己带来的礼物视而不见，对自己获得新宅回来收拾东西，也不置可否。
　　头又隐隐作痛，少年揉着太阳穴，果然，帝宠不是人人想得到就能获得的。他也不明白，自己获得帝宠，为何就会被家人所不容。
　　北堂勋把一切看在眼里，心中冷笑，高官侯爵，真又能得到什么，一切都不过是浮云而已。他心疼少年，却又无法开口，心中的苦涩，怕是只有自己知晓。
　　不知何时，他开始留意少年的一举一动；不知何时，他开始关心少年的喜怒哀乐。
　　 

作者有话要说：漠南大捷，因为卫青获胜未获封赏，武帝独封赏了霍去病，所以招致卫家对霍去病的不满。




23

23、南山射虎 ... 
 
 
　　放眼风景秀丽的南山，满目苍翠，郁郁葱葱。一条白练自嶙峋的山涧蜿蜒而下，溪水潺潺。
　　得，得，得，一阵急促的马蹄声，武帝刘彻一身狩猎装束，稳坐宝马赤焰背上，跑在南山小路的最前面。纵马横过叮咚作响的山间小溪，激起晶莹的水珠无数。
　　霍去病和北堂勋、李敢带着一队羽林在后面紧随天子其后，不敢有一丝懈怠。
　　南山脚下，一群鹿儿正悠闲地在碧绿的坡地漫步，猛地听到马蹄声，惊得瞬间四散逃窜。
　　马不停歇，刘彻便抽出雕翎，挽弓搭箭，瞄着远处一只四角麋鹿。
　　咻的一声，箭矢离弦而去，可天子却发现，有人比他快了一步，他和那人的箭相差一毫，同时射中麋鹿的脖颈。微微一愣，天子扭头，就看到“罪魁祸首”扬着嘴角，笑得张狂、自信，毫不示弱地盯着自己。让朕出丑，抢朕的猎物，你的胆子真不小啊！但是转念一想，子`何时又胆子小过，上林苑第一次不顾规避礼仪，龙床上抗拒侍寝，沙漠里奔袭几个昼夜奇袭匈奴营地，哪桩拿出来，都可证明这家伙胆大包天。
　　少年的大胆，不也是自己放任的么？
　　话说什么是搬石头砸自己的脚，刘彻现在深有体会。
　　“霍去病，岂有此理！”天子实在是找不到苛责的语言，只能憋着笑意，佯装愠怒。
　　“陛下恕罪，臣没想到陛下也看上那只四角麋鹿了，请恕臣不敬之罪。”少年拱手赔礼，和天子争风头，要适可而止。
　　噗，天子乐了，哪天朕一定把你当成那只四角麋鹿吃了。唔，看样子，今晚就很合适。
　　天子盯着霍去病的眼神一下迷离起来，任谁看了，也能把皇帝的心思猜个七分八分，不由大笑，为了防止天子被人猜中心思而发怒，众人一声呼喊，一下全跑开了。
　　霍去病当然也发现这个情况了，正要打马离开，刘彻却嗔怒道：“不许走！”
　　跑不掉了，霍去病略带孩子气地说道：“陛下，气大伤身，还请多保重龙体为要。”
　　“子`，你就是最好的滋补灵药，只要吃了你，朕便可永享万事千秋。”
　　天子毫无顾忌的挑逗，令面前少年顿时面红耳赤。
　　但是天子并没有多做为难，反正晚上回甘泉宫，有的是机会“惩罚”这不知天高地厚的家伙，这时，不如多猎些野味，回去好打牙祭。
　　这是武帝一个非常特殊的爱好，带着一众人，在南山附近捕捉猎物，然后把猎物带回去烹制好了，除了留下自己的那份，他会给亲近大臣每家送上一份。
　　得天子所赠的野物，在汉武朝被视为另一大荣耀。
　　当然，每年，得到这份荣耀最多的，谁也比不了长平侯卫青。
　　
　　北堂勋和李敢等人虽然是跑远了，但不是真的躲开去让天子和霍去病说悄悄话，他们骑着坐骑，把山间小兽一点一点，集中往一个区域赶，这样方便一会猎杀野物。
　　许是众人的动静过大，不想竟惊动了百兽之王。
　　南山有伏虎，这是所有羽林都知道的事情，只是知道归知道，可谁也没见过。如今一只斑斓猛虎突然出现在面前，饶是这群羽林艺高人胆大，还是冒出了一身冷汗。
　　坐骑似乎很害怕，一边嘶叫着，一边使劲用蹄子刨着地上的土。李敢那匹马受惊更甚，直接把人一个倒栽葱给折了下来。
　　北堂勋跳下马，拔出宝剑大叫：“得把虎杀了，不然惊了圣驾，我们担待不了。”
　　老虎大声呼着气，警惕地瞄着面前包围过来的人，蓄势待发。
　　对峙很快被打破，一条黄色的影子在人前一闪而过，在众人还没反应过来发生了什么的时候，就听李敢传来惊呼声，人已被扑倒。
　　兽中之王扑到李敢身上一动不动，待众人走近一看，老虎咽喉已被利箭射穿，现在还汩汩冒出血泡。
　　倒吸一口冷气，北堂勋扶起李敢，忙问他有没有受伤，李敢茫然摇头。
　　箭簇很快被发现，一个“霍”字已经说明了一切，然后放眼四周，却不见天子和霍去病的身影。
　　
　　那边，刘彻问道：“子`，真难得，你能如此镇定。”
　　霍去病却是轻笑，“陛下，人总要长大，学会镇定的面对危险。只有这样，真正遇到危险的情况，才有可能寻到一线生机。”
　　“嗯，有道理。”
　　天子应了一声，然后挽过少年的手臂，二人站在山涧边，极目远眺，壮丽河山，尽收眼底。
　　地上，天子的投影显得异常高大，挺拔，霍去病比刘彻稍矮半头，身影较之天子略单薄。
　　一会，天子撤出手臂，却直接揽过少年的腰肢，两具完美的身形紧紧地依偎在一起，而地上的投影，则是慢慢拉长。
　　少年不明天子心意，而刘彻则用自己隐晦的方式，告诉霍去病，他和他，今生今世形影不离。
　　……
　　
　　南山狩猎很快结束，霍去病不出意外，被天子留下侍驾，北堂勋则和李敢带着猎好的野物，按照名单，送往各位大人府上。
　　其他大臣接到天子所赠野物，感激不尽，不停谢主隆恩，唯独到了长平侯府，他们遇到了麻烦。
　　卫青带着平阳公主到公孙贺家拜访未归，是卫伉招待了他们。
　　“我道谁呢，原来是你。”卫伉鄙夷不屑地和北堂勋李敢打召唤。
　　李敢心中大骂，你小子横什么，不就仗着平阳主和大将军的势吗，神气什么？
　　北堂勋不愿和卫伉气冲突，说明来意后，放下东西要走，卫伉叫住他。
　　“回去给你主子带信，我宜春侯卫伉哪天请他喝酒。我知道他要‘操劳’的事情多，别忘了就好，呵呵。”
　　李敢气得刚要开口骂，却被北堂勋快速拉出长平侯府。
　　“这小子真是找打，你说你怎么就忍得住？”李敢窝了一肚子火，这下，全冲北堂勋发了出来。
　　北堂勋叹气：“当初侍中被他羞辱，也不过是自己忍着，如今即便他封了侯，他们还是如此待他，我也不明白，为什么一定要忍着，难道还怕了他不成？但侯爷在忍，我们就必须忍。”
　　李敢摆手大叫：“不理他，不理他，走，我们喝酒去。”
　　酒肆，北堂勋不陌生，霍去病曾带他来过。
　　“来，干。我和你说啊，我就是看那小子不顺眼，什么本事没有，不就靠父母庇护嘛，还如此嚣张。”
　　北堂勋摇头不语，谁说不是，大将军带人那么和善，他的儿子将人此次刻薄。
　　李敢道：“你说侯爷，怎么会有他这么个表弟？”
　　北堂勋学着李敢的样子，端着酒坛，一阵猛灌，心中气闷，却苦于无处发泄。
　　
　　北堂勋摇摇晃晃地回了冠军侯府，遣退了伺候的下人，一个人在静悄悄的庭院徘徊。
　　霍去病今晚是不会回来了，被天子留下侍驾，他已经见怪不怪了。
　　忽然，他发现前面人影一闪，转眼就不见了。
　　猛地打个激灵，酒也醒过一半，难道有刺客？
　　拔出腰间佩剑，快速奔了过去。很快，就追上那个人，把剑架在那人脖子上，看着那人瑟瑟发抖，北堂勋才看清，竟然是苏若。
　　“怎么是你？”冷冷地问着，这要当成刺客一剑杀了，那不就闯祸了么。
　　月光下，女人秀丽的面庞上挂着两滴晶莹，嘴角发颤，却没说话。
　　北堂勋愣了一下，觉得可能吓到她了，收了剑，又道：“说吧。”
　　女人请北堂勋去了她的住处，奉上了茶水之后，才幽幽开口：“我，只想看看侯爷是不是回来了。”
　　呃？这个女人……
　　女人继续说道：“我和妩歌没有被赐给侯爷前，一直都在宫中乐坊。我们都是穷苦人家的女子，进了宫，实指望被陛下看中，也图个富贵，让家人能吃饱饭。呵，进宫三年多了，我们没钱打点教习嬷嬷和御前的内侍宫人，所有我们也没有机会得见天子。”
　　女人顿了下，见北堂勋听得很认真，又接着道：“我们本来都放弃了，不想那天嬷嬷找我们，说是皇后给新封的冠军侯选下赐的美人，问我们要不要去。我们也没考虑，就答应了。我们就想，不能伺候陛下，如果侯爷能善待我们，我们也认了。所以，我和妩歌约好，我们一人一天，晚上等侯爷，指望侯爷能、能……”女人有点忸怩，放低了声音，“我说的句句属实，不敢欺瞒半句。”
　　北堂勋听了女人的话，很是同情，不过来这里，你们也等不来你们想要的。
　　女人看他不说话，以为他不信，有些着急，“我可以对天发誓，我说的都是真的，我没有不轨之心。”
　　“你别着急，我信。”
　　北堂勋也不知该如何安慰下面前的女人，这时，女人跪在他的身前。
　　“北堂大人，我们姐妹知道你和侯爷交好，求你了，帮帮我们姐妹吧。”
　　女人声泪俱下，只把个北堂勋急的手足无措，这该如何是好？
　　“求求你，帮帮我们姐妹。我们两个都有家小，全靠我们两个活口呢。”
　　“唉，我尽力而为吧。”
　　北堂勋不知如何离开苏若的房间，躺回自己的床上，不由暗暗替两个女人悲哀，侯爷岂是你们可染指的。陛下对侯爷的心思，尽人皆知，哪里会真的给侯爷赐美女。
　　
　　未央宫椒房殿内，皇后卫子夫几乎在掐着手指算日子。有两个多月了吧，那日霍去病封侯，她给天子提议，下赐美女照顾其生活，本来她还担心天子未必答应，不想天子竟然很痛快地允了。
　　她要让那两个女子收回霍去病的心，若是外甥心不在天子身上了，怕是天子也不好再勉强吧。毕竟外甥会长大，理应娶妻生子，延续血脉。所以当平阳公主给她献这个计策时，她想也没想，就答应了。
　　不过令她失望的是，现在冠军侯府那边还是没传来好消息。天子把年轻的冠军侯留在甘泉宫的消息还是不时传到她这里，简直让她无计可施。
　　“据儿，娘该怎么办？娘现在都是为你谋划将来呢，你知道么，娘心里很苦。”
　　一串晶莹的泪滴滑下，晕花了面上精致的妆容。
　　
　　 

作者有话要说：没有办法，这个文我每天熬夜码字，但是实在码不出来太多，只能半章半章更着。以后写架空可能会好的多，叶子这个给大家道歉了。




24

24、情潮暗涌 ... 
 
 
　　自那晚听苏若讲了她和妩歌的事情后，北堂勋萌生了恻隐之心。
　　他家里就他自己，无牵无挂，俸禄够用，再加上霍去病时有赠送钱帛，使他小有积蓄。
　　当下，他拿着收拾好的细软之物，来到了苏若的住处。
　　苏若对北堂勋的出现很意外，看到他撂下的东西更是意外。
　　“大人，这是？”苏若怯生生地问。
　　“有的事我可以帮，有的事我帮不了，你明白的。这些东西你和妩歌分了，给家人送去吧。”
　　北堂勋交代完，未做停留，转身大步离去，只剩苏若怔在原地，兀自发愣。
　　
　　霍去病时常赠送财物给北堂勋，而那些东西无一列外的被北堂勋赠与苏若。
　　两个女人住在侯府最后面的东西配院，平时倒也安静，谨遵霍去病的吩咐，从不涉足他的住处。只是一到晚上，她们还是悄悄地在跨院的圆拱门处等着，只希望年轻英俊的侯爷在回来的时候可以看她们一眼。
　　北堂勋知道她们不死心，苦笑一下，也就由着她们。
　　女人们接受了他的馈赠，也是感激不尽。有时，她们会亲自动手做些酥点给他送过去，有时，她们会在后院，击鼓颂歌，请他过去观看。当然，此举也引来不少府中下人的好奇，唧唧喳喳，围在一起看两个姿色秀丽的女人表演。
　　又过些日子，北堂勋很奇怪地发现，晚上，苏若不再出来了，只有妩歌还在执着地等着，希望有朝一日，霍去病可以对她顾盼一笑。
　　苏若每隔一两日便动手做一次酥点，除了留给主人霍去病的那份，她会单独给北堂勋留出一份，然后就把剩下的给府中的人全分了。
　　北堂勋也发现，除了可口的点心，他还时常收到苏若亲手做的小礼物，香袋、菱角帘扣，绣了海棠的汗巾等等，东西不贵重，贵在都是她自己亲手所制。
　　日子就是这么平淡地过着，两个女人在她们的小圈子做着属于她们的小动作，只是她们一直没有等来前院的注意。
　　
　　霍去病还是老样子，每日按时起来练武，如果天子不召见，他会找羽林一起蹴鞠为乐，或是把上次漠南大捷带回来的三个“俘虏”叫来一起喝酒。现在，自是不能再把他们看成俘虏，天子首肯了少年的提议，把他们封了校尉，留在军中。三人平日和霍去病也多有走动，因为身在匈奴多年，熟知匈奴作战特点，所以他们不时给少年提一些很有益的建议。正是这些建议被少年采纳，为霍去病后来打的几场硬仗取得胜利，奠定了基础。
　　霍去病深得武帝的宠爱，平日里也有人想私下结交，往来客人也不少，偏少年为人处事越来越低调，令一众前来巴结的人乘兴而来败兴而归。至于朝堂上，他从不发一言，一来自己年轻无参政经验，二来，他不想落人媚上乱朝的口实。这一点，他和他的舅父卫青，惊人地相似。
　　
　　天子发现，霍去病可能天生就适合做一个军人，如果是军令，他会毫不犹豫地服从，一旦到了朝堂，他就三箴其口，即使看到自己的眼神垂询，他也不开口。这种安静，和以往如火的性子，可是天地之别。
　　这个感觉很新鲜，也很令人舒心，于是天子的宠爱更甚。
　　他们时常纵马南山，天子喜欢看少年一边纵马疾奔，一边挽弓搭箭的样子。少年的箭例不虚发，这在羽林中已经成为神话。有少年的地方，天上的苍鹰就会折翅，地上的走兽则是无路逃生。
　　不去南山狩猎，天子有时会带着少年登上通天台，让少年与他共同感受那种俯瞰天下的感觉。亦或者，他会亲自召来羽林，组织热闹的蹴鞠比赛，然后对胜出的那一方进行厚赏。
　　
　　晚间，龙床上，天子会一边温柔的亲吻着少年，然后爱怜地抚摸着少年身上每一寸如玉瓷一般的肌肤。
　　他喜欢听少年急促的喘息声，惑人的呻吟声，迷茫的求饶声……
　　他喜欢少年用光滑的双臂揽着他的脖子，他喜欢少年修长的双腿缠住他壮实的腰肢……
　　他喜欢听少年在达到欢爱极致的顶端时，说：“陛下，臣，喜欢您……”
　　
　　天子得到了他想要的，得到了又怕失去，所以刘彻小心翼翼地守着这份爱，而少年也没有令他失望。
　　皇后的心思，刘彻岂会不知，但他不愿挑明，心下和卫子夫打了个赌，就赌少年的心，结果，他赌赢了。
　　也正是这个原因，后来少年在为了保住天子的名声，而“娶妻生子”，他又觉得输得一塌糊涂。
　　在天上，少年就是振翅高飞的雄鹰；在地上，少年就是桀骜不驯的烈马。
　　子`，只有朕，可以降住你这九天的雄鹰；只要朕，可以驾驭你这匹千里良驹。
　　……
　　
　　这日，平阳公主的谋士董先生，又一次来到长平侯府。
　　公主开门见山就问：“先生，这一次该怎么办？”
　　董先生老谋深算地笑着，“公主，如今这局面也无甚不好。过去，一直有觊觎大将军的人，如今怕是也不好发难了吧。”
　　“但是、但是……”
　　“诶。”董先生呷口茶，道：“陛下虽然没有封赏大将军，但还是赐了千金，这就说明陛下并非无视大将军的功劳。公主在担心什么董某非常清楚，董某日前与一好友谈及此事，他许了一计，可帮上大将军。”
　　公主闻之大喜，亲自挽袖给董先生添了茶，才道：“先生请讲。”
　　那一日，董先生和平阳公主谈了很久才告辞，公主送走客人后，也整理下思绪，就去找自己的夫君卫青。
　　卫青现在算是比较清闲，朝堂无事，他鲜少出门，看书，研究对匈奴作战就是他的乐趣。他没有平阳公主那么敏感，朝堂的事稍有风吹草动，公主总是比他还着急，考虑的比他也远。
　　卫青从未怀疑过公主的真正意图，他只道公主是一心为了他，也为了刘琚，才如此深谋远虑。他不曾想过，平阳公主只是非常巧妙地把对霍去病的敌意埋在心里。
　　所以，当卫青听完公主的提议后，眉头颦紧，他没想到，因为自己未获封赏，能引来家人这些不安。最后，他无奈地答应了公主的请求。
　　于是，在大将军卫青出定襄征战漠南期间，才获得帝宠的美人王氏，在生辰之日，收到了一份意外的贺礼。大将军不仅亲自道贺，还奉上五百金做贺礼。
　　于是，刘彻在听到王美人称道大将军的时候，不禁冷笑，愚蠢的女人。转念又一想，何人给仲卿出了这个计策，想博得朕的青睐，哼，歪才一个！
　　
　　冠军侯府内，今天又迎来一个主人不归的夜晚。
　　北堂勋和霍去病有个相同的习惯，就是勤于练武。
　　他在月下先是熟悉一遍拳法后，又拔剑温习了一遍剑法，待收势还剑后，才发现院门处，苏若端着一个大大的托盘不知站了多久了。
　　愣了一下，赶紧走过去，问：“有什么事吗？”
　　苏若轻笑，“备了一点酒菜，想请大人品尝。”
　　北堂勋先把人让到房内，然后才道：“府中下人很多，何必亲自动手。”
　　苏若苦涩一笑，“今日，是小女子生辰。”
　　北堂勋惊讶，然后道：“原来如此，那在下先恭祝苏姑娘芳龄永驻，长命百岁。”
　　苏若一边给北堂勋斟酒，一边道：“多谢大人。”
　　北堂勋接过苏若递过的酒杯，一饮而尽，又问：“既是生辰，何不把妩歌姑娘请来，一起庆贺下。”
　　“她家妹妹今天来看她，没有走，这会，怕是姐妹间正说悄悄话呢。”
　　苏若温柔地说着，然后把布好菜的小碟递给北堂勋。
　　原来如此，怕是她也想念亲人了吧？
　　北堂勋想到此，没有动箸，起身到自己的箱子里，翻出一窜玉珠。这本是霍去病送他的，要他日后若是有中意的女人，当定情物的。偏今日苏若来的突然，实在没有别的礼物可准备，于是便将玉珠拿出。
　　女人欣喜地接过礼物，不大确定地问：“这真是送我的？”
　　北堂勋点头，“是啊，太仓促，无法准备好的生辰礼物，勉强出手，别见笑。”
　　双手颤抖，女人在灯下细细看着玉珠，颗颗饱满，晶莹剔透，在柔和的灯光下，玉花隐隐浮现。
　　而此时，北堂勋也仔细打量着眼前的女人，眉青如黛，杏眼灵动，樱桃小口红润诱人。多么好的女人，心中暗道。
　　苏若给北堂勋斟满一杯又一杯，然后自己也陪着喝了不少佳酿。
　　很晚了，女人略带醉意告辞，北堂勋双眼朦胧，努力维持意识，道：“我送你吧。”
　　苏若摇头，想自己出去，步履粗浮，一个踉跄几乎跌倒，幸好北堂勋上前扶住。
　　女人双颊酡红，无奈轻笑：“真没用，北堂大人，你看，我这是，真是让你见笑了。”
　　尝试着再迈一步，但没有成功，女人一下失去重心，反倒跌到北堂勋怀里。
　　醉酒的一男一女都愣住，这个情况，显然谁也没料到。
　　然后，感受到来自身后胸膛的温暖，女人忽然嘤嘤哭泣。
　　北堂勋有点不知所措，讷讷地开口：“为何哭泣。”
　　苏若没有回答他，还在哭泣，北堂勋实在不知该怎么办，只好把女人转过来，让她面向自己，然后揽到怀中，才腾出手轻拍她的后背，小心安慰着。
　　“北堂大人。”女人吸了吸气，哽咽着说道：“苏若别无所求，只求有个好男人对我好，可是上天待我太不平，我好恨啊。”
　　北堂勋很少接触女人，虽然他同情苏若和妩歌，但从未想过她们的苦闷。只道帮她们解了家用之需就算完事，却没想过内心之伤更深。
　　刚想开口安慰她几句，却不料女人的饱满红唇覆到了他的唇上，把他想要说的话全堵在了咽喉。
　　“北堂大人，苏若知道你是好人，苏若愿意跟着你，只求你别嫌弃苏若。”
　　女人低声哀求的话，令北堂勋瞬间如遭雷击。
　　怀中的身子非常柔软，女人期盼的眼神非常的澄净。
　　北堂勋深吸一口气，把女人打横抱起来，大步走向床榻。
　　……
　　外面忽然刮起了大风，很快雷声滚滚而来，大雨倾盆而下。
　　雨点打在窗棂上啪啪作响，屋内烛光忽明忽暗。
　　外面的一切，此时都无法影响到摇曳的素色纱帐内，干柴烈火般涌动的热情。
　　 

作者有话要说：夜里码字真销魂，平时嘴里起泡三五天就下去了，我这可好，舌尖一个，下嘴唇一个，快10天了，那是不消，吃不好，喝不好，快疼死我了。唉，看文的朋友，心疼心疼我吧。故事怎么看随大家，但是作者都会付出10成10的心意和百倍的努力，收藏，留个脚印鼓励下，我们的创造欲望会更高涨，写出的作品也会越来越好。




25

25、再起风云 ... 
 
 
　　雨后的清晨，碧空如洗，处处散发着泥土的芳香。
　　北堂勋一觉醒来，看到躺在臂弯里的粉嫩娇躯，不禁大吃一惊。猛地拍着还有些疼痛的脑袋，回忆起夜里发生的事情，吓得冷汗直冒。
　　他轻轻撤出胳膊，迅速穿戴整齐，正发愁该如何面对床上的女人时，苏若自己醒了过来。
　　“北堂大人，不必担心，这事我不会说出去。昨夜，是苏若酒后失态了，和大人无关。”
　　女人看起来要比北堂勋镇定得多，默默地穿好衣服，就要告退。
　　北堂勋忽然感到自己简直就是禽兽不如，自己做出的事，倒让一个女人说出如此坦然的话。
　　“我？”犹豫着，还是不知该如何开口。
　　苏若哂笑一声：“昨夜，我和大人都喝醉了，仅仅是喝醉了，什么也没发生。”
　　看着女人纤瘦的背影离去，北堂勋狠狠掴了自己一个耳光，双手捂住脸，一阵羞愧。
　　北堂勋，你不配为人，一响贪欢，你做的出却没勇气承认！
　　颓然跌倒在床上，思虑良久，他整理好压摺的衣服，去了苏若的住处。
　　
　　女人在自己的房内无声的哭泣着，并没有留意有人进来，等发现的时候，北堂勋已经进来好一会了。
　　“北堂大人，你？”女人抹掉面上的眼泪，尽量让自己显得不那么狼狈。
　　“苏若，我北堂勋做出的事，不会没胆子认。但你可否等我找机会和侯爷说清楚，毕竟这关系着侯爷的颜面。”
　　“我懂。”女人低声回答。
　　“你没有生气？”
　　“这个事不怪大人，是我有意许身，怎能怪大人呢？”
　　北堂勋欣慰女人的识大体，上前一步，把她紧紧抱住，低声道：“事情已经发生，我会承认，否则枉为大丈夫行径。我会娶你，但要等一等。”
　　“嗯。”女人把头深埋在他的怀里，满足地吸允着北堂勋身上特有的男性气息。
　　
　　霍去病近来发现北堂勋总是神色怪怪的，问他是不是心里有事，他也不说，而且，还时常无故就“失踪”，但他不是多事之人，所以也不愿多问。
　　近来，天子又筹划出击匈奴的事情。霍去病一听要打仗，眼睛就放光，别的什么都不在乎了，只气得天子咬着牙吼道：“给朕滚远点，别往朕身边凑。侍寝不曾如此上心，听说要打仗，这么主动，没那么便宜的事儿！去去去，快走，反正你也不在意早朝，干脆就不用上朝了！”
　　就这样，年轻的冠军侯，时下最受宠的宠臣，竟然被天子华丽丽地轰回了家，还特许不用去早朝。
　　不用早朝，在家里也不会安生，这厢，霍去病瞪着书案上的一堆兵书发愁。这是琅琊奉旨给他送来的，说是陛下的旨意，着冠军侯在家研习兵书阵法。
　　对着兵书发了几天呆后，霍去病实在忍不住，揣着兵书，请求面见天子。
　　天子其实也想霍去病了，于是放了个台阶，叫人把他喊了进来。
　　“怎么，这么快就学会了？”刘彻忍着笑意问他。
　　霍去病恭敬地把兵书置于天子龙案上，苦着脸道：“陛下，臣未曾翻看。”
　　嗯？刘彻挑了挑眉毛，眯起眼睛，带着一丝危险的意味，道：“子`，你又要抗旨吗？”
　　“陛下恕罪。”霍去病赶忙道：“陛下明鉴，臣不是要抗旨，是、是……”
　　“是什么？”刘彻气结，想要打仗，竟然不学兵法。
　　“陛下，恕臣直言，兵书是前人所著，但未必适合现在战场。战场形势瞬息万变，指挥作战也应灵活机动，而不是一味按照书本，一成不变。我汉朝如今对付的是匈奴，应侧重骑兵如何灵活作战，而不是指望那些毫无生气的阵法。”
　　刘彻点头，表示赞同，但还是道：“说的有道理，然前人的东西，自有其独到之处，看看也是好的。”
　　霍去病毫不退让，道：“陛下，臣不认为看这些书有何益处，臣只信战场上，根据实际情况，采用最有效的应对之策，保证能克敌制胜，就足矣。”
　　刘彻气得七窍生烟，偏又不知该如何反驳他，他说的毕竟有道理，可是心里又不甘。
　　狠狠瞪了眼面前的人，堵了一口气道：“不识好歹，若是换做仲卿，这会还在家里苦苦研习阵法呢。哪像你，被人羞辱的时候嘴巴连句整话都讲不出来，偏就这时候倒和朕伶俐起来！”
　　嗯？霍去病迷惑了，这话从何说起？
　　天子心知他不会明白，叹息一声，“行了，不看就不看吧。过来，让朕看看，这几天是不是为了这几本书，把你搞得寝食难安而消瘦了。”
　　霍去病脸上一阵绯红，陛下现在可是越来越……
　　“想什么呢，又发呆？”
　　天子带着一丝嗔怒，一把把人拉进怀里。
　　一边把手探进他的衣襟，一边问：“这几日想朕没有？”
　　“唔。”少年微微抗拒着，“陛下，现在是白天。”
　　“白天又如何？”刘彻哼了一声，忽然问：“你最近似乎又不大对劲，有没有找御医看过？”
　　少年抬头，陛下如何得知我又身体不适的？
　　刘彻无奈地道：“别这么看着朕，你最近侍寝，夜里又盗汗，不易入睡，朕只是觉得情形和上次相近，和你说，不过让你早些叫御医诊治而已。”
　　“臣遵旨。”霍去病低声答应着，自从搬到冠军侯府，他上次生病的那些症状又悄悄出现，只是没上次厉害而已。
　　“唉。”天子又叹息一声，“若是生病，就快点叫御医看。身体不好，如何带兵出征？”
　　“啊，陛下，您是决定让臣出征啦？”
　　天子见怀里的人眼里闪着精光，气不打一处来，佯怒道：“子`，眼下没事吧，今天朕给你个机会，看你能不能从朕的手掌心里逃跑。”
　　“陛下，臣不敢，啊……”
　　随着一阵天旋地转，少年被天子抱起，就势拥到了床榻上。
　　天子的动作很迅速，一会他和少年便裸裎相见。
　　胆大妄为的家伙，今天好好教训你！
　　
　　当汉朝天子为了再次出击匈奴而未雨绸缪的时候，北方，伊稚斜大单于也不得安宁。
　　漠南一役，伊稚斜大单于虽然加强了侦查，早早设伏，但在龙城飞将面前，还是吃了大亏。
　　大单于自认为他的设伏之计安排得天衣无缝，因此将赵信所部几乎全歼，但卫青作为匈奴的克星，还是让他尝到了失败的滋味。更令他郁闷的是，首次出得长安的汉朝皇帝宠臣，其神勇超出他的想象，带着八百悍勇，奔袭几昼夜，居然把他祖父的老窝给端了。
　　失策，失策啊！
　　祖父被杀，叔父被擒，亡两千多人，真乃奇耻大辱！
　　此战唯一的收获，便是原降汉的匈奴小王赵信，在此役，又重回了大草原怀抱。
　　伊稚斜缺少熟悉汉朝事务的帮手，而赵信正符合他的要求。所以，他命左贤王留下赵信的命，还有他的八百手下。大单于经过此役的打击，实力受到削弱，由此正视了汉军的兵威，开始考虑如何避开汉兵锋锐的问题。
　　于是，大单于非常热情地款待了投降的赵信，不但封他为自次王，还把自己的姐姐许给他为妻。
　　为了报答伊稚斜单于的信任，他在漠南一战之后，给兵败的伊稚斜提出了一个休养生息的建议。
　　伊稚斜单于立即如以采纳，将匈奴人根据地迁至大漠以北，等汉军远征疲惫时再寻机击破。
　　这样一来，汉朝正北方向边界的战争因此便相对减少，匈奴频繁扰边的势头已被遏制，而武帝发动漠南之战的初衷，则实现了大部分。
　　落日的余晖照耀在漠北大草原上，散发出金色的光芒。
　　披着霞光，坐在宝驹上的身影格外孤寂。
　　“苏建，回去后，但愿汉朝皇帝不会为难你。我本就是漠北的草原狼，回到故乡，这也是天意。”
　　……
　　
　　长安，正与大将军卫青沽酒闲谈的苏建，执起杯盏，心中一阵酸涩。
　　赵信受到伊稚斜单于礼遇的消息传回了长安，这个和他打了多年交道的异族友人，如有机会战场上再见，怕是再也不会把酒言欢，闲谈趣事了。
　　自苏建缴纳罚金被贬为庶民后，卫青时常邀他过府做客，每每好言相劝，令其振作，不可低迷颓丧，失了大丈夫气节。
　　苏建自是感激不尽，平日与卫青闲聊时，出于好意，劝卫青多结交文士，培养门客，平日可为自己多做谋划，还可得到礼贤之名。
　　卫青闻言，摇头笑语：“养士多为天子所顾忌，前有魏其、武安二侯养士，招致陛下之忌，我又何必效仿。作为臣子，我只需要奉法遵职就可以了，何必去养士？”
　　苏建附和一笑，不再多言，只道：“将军英明。”
　　卫青执杯与苏建轻触，然后仰头一饮而尽，端得洒脱快意。
　　远处，平阳公主遥望这厢，见自家夫君似畅快非常，亦是同喜。
　　 

作者有话要说：谢谢大家的支持，在这里，再次谢过。
魏其、武安二侯，就是魏其侯窦婴，武安侯田`。二人因为门客众多，招致汉武帝的顾忌。




26

26、二次请缨 ... 
 
 
　　在黄河以西，特别是乌鞘岭以西，有一条位于龙首山、合黎山、北山和阿尔金山、南山（祁连山）之间的狭长地带，世称河西走廊。
　　这里，本应是枯燥干涸之地，然而祁连山尖皑皑的白雪，如同母亲一般，滋养了这片干枯的土地，使他变得富饶、美丽。
　　尽管沙漠，隔壁，沃土在这条狭长的地带交映穿插，仍无法掩饰群山之间这片旖旎土地的壮美。
　　嘉峪关依然巍峨耸立在西北边陲的咽喉隘口，秦长城蜿蜒于群山之间，默默注视着脚下美丽而沧桑的大地。
　　这里，注定是兵家必争之地。
　　现在，匈奴控制着这片土地，切断了汉朝通往西域的道路，使得西域成为汉朝可望不可即之地。
　　
　　近来，冠军侯霍去病被天子委派，勤加练兵，不禁让敏感的朝臣嗅到一丝战争的气息。
　　虽天子不曾表态，但天子的意图已经非常明显。当今天子自窦太后去世后，做事手段虽强硬，但政绩斐然。因此，谁也不会去妄测圣意。
　　宣室殿内，刘彻、卫青，霍去病跪坐在华丽的软毯上，正在讨论启用匈奴降臣的事情。
　　卫青平静地说道：“陛下，去病的提议固然有道理，但臣担心，会再出现赵信弃汉的事情。”
　　刘彻还在冥思，霍去病道：“舅父，甥儿认为，在与匈奴对战中，匈奴人比我们更熟悉他们的打仗特点。如果启用匈奴人，会提高汉军的战斗力。”
　　刘彻点头，“有些道理，但我汉军近几年作战能力也提高很多。而且，仲卿这几场漂亮仗，也让匈奴吃亏不少。子`，仲卿的担心不是没有道理。赵信又降匈奴一事，毕竟还是令人痛心的。”
　　“陛下。”霍去病道：“赵信一事固然可惜，但臣不认为人人会如他一般。臣别无他求，只请陛下准赵破奴，复陆支、伊昂轩跟在臣的军中。”
　　见霍去病坚持己见，刘彻只得道：“那就准卿所奏。”
　　“陛下。”卫青本欲说什么，见武帝已经做了决定，便不再多言。
　　这时，陈庭进来禀告，说是酒菜已备好，请陛下和大将军、冠军侯移驾。
　　君臣落座后，刘彻忽然想起了什么，问道：“子`，如果朕给你一只军队，命你攻打匈奴，你准备怎么打？”
　　霍去病想了下，说道：“臣觉得，随机应变即可。不拘泥于形式，采取最直接有效的打击就好。”
　　卫青听到这句话一愣，是啊，最简单的道理，却是最有效的打击方法。难道是我太过于保守，总是事事求得稳妥，以致真正对敌时，反倒受制过多了？
　　刘彻淡淡地看眼卫青，问：“仲卿在想什么？”
　　卫青轻笑，“回陛下，臣在想，臣是不是过于保守了。”
　　刘彻微微惊讶，然后又淡然一笑，“每人都有自己的御敌策略，仲卿不必太记挂于心。子`年少，血气方刚，所想之事，自不可相提并论。”
　　霍去病道：“臣觉得，大丈夫，其勇至关重要。两军对垒，必是勇于冲锋者胜算大些。”
　　刘彻和卫青闻言，细细斟酌，一同点头。
　　……
　　
　　晚间，回到府中，一阵头痛袭来，霍去病难受地不停用手揉着太阳穴。
　　北堂勋在一旁看着有些着急，便试探着问道：“请御医吗？”
　　床上的人摇头，请了御医，次日陛下就会知晓。现正是是否对匈奴开战的关键时刻，万一因身体抱恙，失了参战机会，便得不偿失了。
　　北堂勋无法，只得建议：“不如，请妩歌过来，照顾下吧。”
　　“也好，叫吧。”
　　妩歌和苏若是一起过来的，两个女人原本同处一室正在谈心，北堂勋说明来意后，她们心里砰然一动，结伴而来。
　　北堂勋也未多说什么，尽管他和苏若已经交好，但名义上，她还是天子赐给冠军侯的美人，在霍去病未首肯他们的关系之前，两个女人都必须尽心照顾年轻的侯爷。
　　霍去病疼得满头是汗，只见面前出现两个女人，也不及细看，便道：“给我揉揉头便可。”
　　妩歌一愣，苏若嫣然一笑，“姐姐，劳你打盆温水来吧。”
　　妩歌点头，很快把水打来，把锦帕浸了水，递给苏若。
　　苏若轻轻擦拭着霍去病的额头，然后是脸颊、脖颈。
　　放下帕子，她坐在床边，用两手拇指，抵住霍去病太阳穴，然后一点点向耳后推揉。
　　很快，霍去病轻吐一口气，似很受用。
　　苏若小声问道：“侯爷感觉可好些？”
　　“嗯。”霍去病应了一声，并没有睁眼。
　　北堂勋颇是惊讶，一旁的妩歌低声道：“苏若的父亲，本是位大夫，医术很高明呢。”
　　苏若未理会他们说话，手下力道一点点加大，在霍去病太阳穴打圈。
　　北堂勋眼见霍去病原本拢在一起的剑眉，此刻慢慢舒展开，面色也多少恢复一些，没有初时那样苍白，暗道早知苏若手法如此好，开始就应叫她来照顾才是。
　　妩歌在一边也没闲着，那帕子浸了水，不时给霍去病和苏若擦汗。
　　直到后半夜，霍去病终于睡熟了，苏若才停手。晃着发酸的手腕，女人露出一丝苦笑。
　　妩歌心疼地道：“累了吧。”
　　北堂勋也道：“我送你们回去休息吧。”
　　苏若正色道：“侯爷的头疾很怪，还应早些医治，否则日后必成恶疾。”
　　“你说什么？”北堂勋大惊：“你能看出来？”
　　苏若摇头道：“我和我爹学的很浅显，平日的小疾患我自己就会医治，但侯爷的头疾，我只能用我爹教我的手法帮侯爷减轻痛苦，但不治根本。”
　　北堂勋怔在原地，日后必成恶疾。
　　心忽然有些痛，这是为什么？
　　
　　次日一早，霍去病在临出门前，叫来管事冯善保，吩咐他，把苏若安排到自己住处的厢房内。
　　北堂勋大为惊讶，虽然明白他这么安排的用意，可心里还是一阵不安。
　　校场内，赵破奴，复陆支、伊昂轩，乍看到霍去病，煞是兴奋，昨日接到圣旨，他们正式并入霍去病的所属部队。在他们看来，这是荣耀，霍去病八百悍勇挑了匈奴大单于祖父的老窝，非一般人有此勇气，作为降俘，他们佩服这个少年英雄，心甘情愿听从他的差遣。
　　霍去病从昨日天子问他的话中，隐隐感觉到了刘彻似乎有意让他独立带兵的意思。心中不免悸动。这是绝好的机会，证明自己的实力。
　　营房内，叫来赵破奴三人，霍去病问道：“你们认为，怎么做，能更快速地进攻敌人？”
　　三人面面相觑，最后赵破奴开口：“侯爷，要想快速进攻，就不能携带过多辎重和粮草。”
　　眉头一皱，不携带足够的粮草和必备的辎重，那怎么进攻？
　　赵破奴接着道：“最好的办法是，快速攻击敌人，将敌人击败，然后用敌人的粮草补充己方。”
　　眼睛一亮，霍去病茅塞顿开，真是好办法。
　　解决了粮草的问题，别的根本不值一提。他相信，勇气人人有，大汉的男人都是勇气可嘉的好男儿，然行军打仗，不是光有勇气就能取得胜利的。除却天时、地利、人和这三样，还有许多东西左右一场战争的胜负。
　　而他，霍去病，既然知晓了天子的心意，便要把事事争取做得面面俱到，绝不辜负天子的信任。
　　
　　接下来，天子把准备展开收复河西的作战计划，提到了朝堂。
　　然而，刚刚取得几场胜利吃到甜头的老臣们，固执地反对出击匈奴。匈奴王庭已经北迁，不会来犯北方边境，没有必要出击西北的敌人，安享太平何乐而不为？
　　天子面对那些保守老臣的反对声，鄙夷地一笑，一群鼠目寸光的老朽之流！
　　“陛下，臣卫青愿带兵出征，征讨河西之敌。”
　　卫青就是卫青，和刘彻风风雨雨走过十几个年头，深晓天子所想，主动出列，请缨出战。
　　“臣霍去病愿从大军将，出征讨河西。”
　　爽朗的声音传进刘彻的耳朵，这是子`第一次在朝堂开口。
　　汉朝如今最骁勇的两人同时请求出征，保守的老臣仍是不肯退让。
　　“陛下三思，臣等认为，现如今不适宜征讨匈奴。既然匈奴暂时休战，我朝也应以休养生息为主。”
　　“诸位大人，请听霍去病一言。”少年昂起头，朗朗道来，“匈奴暂时休战，但其实力仍很强大。河西是通往西域的重要通道，西域的优良马种，器械的冶炼之术，正是我大汉此时急需的。如果不趁匈奴王庭北迁，无力顾及西北之机收复河西，解决我朝侧翼的威胁，等匈奴恢复实力卷土重来，必然会令我朝措手不及、甚至会有被匈奴两面夹击之忧。不知众位大人，认为去病所言如何？”
　　话音一落，朝堂顿时变得鸦雀无声。
　　众臣面面相觑，竟是无言反驳。
　　卫青面露微笑，讲的好啊！拱手大声道：“陛下，冠军侯所言极是，臣附议！”
　　刘彻心花怒放，子`，好啊，子`。平日惜言如金，今日开口，则一鸣惊人。
　　“众位爱卿可有话说？”刘彻大声问着。
　　“这？”
　　刘彻见无人在反驳，道：“就这么定了。
　　
　　汉朝准备出兵河西的事情就这么定了下来，接下来，天子的另一个提议，在朝会无疑就是一声惊雷炸响。
　　刘彻决定派霍去病独自带兵一万，出征河西。
　　这次，不仅是保守的老臣，就连支持出兵的大将军卫青，也非常谨慎地保留了自己的意见。
　　为什么，原因很简单，一个年未过二十的少年，只随军出征过一次，实战经验并不多的人，他是否可以担当如此重任。
　　然而，天子却有他自己的想法。他要挖掘新的军事中间力量，漠南一战成名的霍去病无疑是首选。且刘彻带着一丝试探的意味，想让霍去病放手一搏，碰碰运气，顺便考验下他的带兵能力。
　　天子渴望打破现在和匈奴各占胜场的胶着状态，渴望均势的突破，放眼满朝诸将，最有可能贯彻他战略意图的，恐怕就是这个天赋极高而尚缺火候的冠军侯了。
　　当然，天子还有他自己的一份私心。卫青，他从来不怀疑他，他可以给予卫青最大程度的信任，但是，通过私下的调查，刘彻发现，有人背着卫青，正在做着一些自己不愿看到的事情。他曾经愤怒，难道窦家把持天下的局面要再度出现，可他，看到一如当初对自己忠心耿耿的卫青，他，无法下狠心做出行动，因为，卫青的忠诚不容质疑。
　　刘彻绞尽脑汁，思虑再三之后，想出了一个折中的办法，给予霍去病建功立业的机会，然后，提拔他，以抑制势力日益膨胀的卫氏家族。
　　“不必再议了，朕决定了，此次统军的主将，由冠军侯霍去病担当。”
　　天子最终，还是坚持己见。
　　“臣遵旨！”
　　年轻的冠军侯带着一丝跃跃欲试，跪在大殿正中，接受天子的委任。
　　 

作者有话要说：历史上，汉武帝大肆封赏霍去病，扬霍抑卫，均衡卫氏家族外戚的势力，虽然最初很成功，不过引起了卫氏家族幕后黑手的恐惧。这就是，后期卫氏明里暗里针对霍去病的主要原因。虽然卫青不曾参与，但是卫青晚期也受到霍去病死亡的牵连，这是汉武帝迁怒于他的结果。




27

27、错走楼兰 ... 
 
 
　　西汉武帝元狩二年春，武帝刘彻封霍去病为骠骑将军（品级与大将军相等），命其率精骑一万人，从陇西出发，攻打匈奴。
　　金色汗血宝马上的人，依旧是红袍玄甲。
　　独自领兵，霍去病没有一丝胆怯，他意气风发地带兵出征。
　　他要做给世人看，他，霍去病，可以和大将军一样，成为匈奴人的噩梦，令匈奴人威风丧胆。
　　他要打胜仗给世人看，他心爱的天子，决策是正确的，我皇英明神武，汉家儿郎威武。
　　
　　行军多日后，在大军即将经过乌T山时，汉军迎面与匈奴o濮部落遭遇。
　　年轻的骠骑将军，沉着冷静地下达进攻命令，然后，第一个冲入o濮阵地。
　　战争什么时候都是残酷的，血腥的，战争可以用伟大来形容，但战场上绝看不到美丽。
　　到处是尸体，到处是哀号的声音，到处是弥漫的鲜血的味道。
　　攻破o濮部落后，霍去病下令短暂休整，补充了部队所需的给养，然后渡过胡奴水。
　　转战六日，霍去病灵活用兵，随机应变，避实就虚，军无定式，不按常理出牌。在运动中屡出重拳，闪击制胜打得匈奴人晕头转向，摸不着头脑。对于其神出鬼没的打仗风格，匈奴人很不适应，完全陷入被动挨打的局面。
　　这六日，接连破匈奴五大部落，每到一处，面对犹如天神突降一般的汉军，匈奴的抵抗显得异常混乱。也许，是匈奴人太过于自信，在他们看来，除了龙城飞将（卫青），汉朝没有可与之匹敌的将军。然而，他们忽略的漠南一战成名的少年英雄霍去病，这次成了葬送他们的地域修罗。
　　对于降服者，霍去病下令予以安抚，对于负隅顽抗者，年轻的将军毫不留情，带着一丝冷酷下达歼敌的命令。此役，汉军作战凶猛，杀敌无数，几乎将匈奴单于王子俘虏。
　　也许，事情就是这样，就差那么一点就完美了。
　　当有人向霍去病禀告，说匈奴单于王子已经逃跑的时候，霍去病英俊的脸上，首次露出了失望之色，冷冷地说道：“算他命大。”
　　当然，战场上，事情也会出现偏差。只是对于霍去病来讲，这个偏差，竟然成为他后来抹不掉的痛苦。
　　
　　骠骑将军在河西先破o濮部落，然后转战六日又连破匈奴五大部落的战报传回长安后，朝野一片震惊。
　　面对取胜的捷报，保守的大臣这次闭紧了嘴巴，而当初支持出战的少数武将，则是各个欣喜非常。
　　武帝刘彻沾沾自喜，扫了一眼满朝文武，目光最后落在卫青的脸上。一切尽在不言中，天子与大将军相视一笑，点头致意。
　　然天子发出嘉奖令不久，却收到一个无异于惊雷一般的消息，战场上一路高歌猛进，所向披靡的骠骑将军，和他的人马，在追击一只逃跑的匈奴部队后，竟失去了踪迹。
　　朝野上下皆惊，取得胜利的喜悦还未过去，这个消息意味着什么？难道被敌人合围全歼，难道战败被俘了？
　　对于刘彻来讲，这个消息令他如芒在背。保守的老臣很有可能会拿这个事，直谏他的决策有失妥当。
　　卫青心下着急，面上不好表现出来，他向刘彻提议，由他带一只人马，到河西寻找，总要寻个说法，不能这样活不见人，死不见尸，更何况是一整队人马呢。
　　然天子思虑再三后，却说道：“再等等看，朕相信冠军侯会给大家一个交代。”
　　
　　霍去病此时，正追赶一队匈奴人，向西，向北，深入多少里，他自己也说不清。当然，他更不知道，长安此刻，已经因为他的“失踪”而炸开锅。
　　这队匈奴人本是前来增援的，结果见识了汉军铁拳的厉害，没有参战，在那五个部落被灭后，他们接应了单于王子，就想悄悄退回焉支山，不想，竟被眼尖的霍去病给盯上了。
　　许是霍去病带人跟得太紧，这只匈奴队伍慌不择路，一下跑叉了路，带着霍去病也跟长安失去了联络。
　　不知追了多少天，在一个不知名的戈壁，他和这队匈奴人又一次短兵相接。
　　这一次，匈奴人反扑很凶，血战大半日，，匈奴人又溃逃。
　　然而，汉军此时发现了一丝异样，骠骑将军面色发青，虽然人还在马上，但明显不复往日气定神闲。
　　北堂勋暗自奇怪，打马到他身边，问：“将军，你怎么了？”
　　霍去病没有出声，但心细的北堂勋还是发现了，将军左手捂住软肋，已然受伤。大惊之下，忙把他扶下马，叫人解下马鞍，让他靠上。
　　军医很快来了，解开玄甲，扯开战袍，清晰可见，软肋上一处箭伤正汩汩冒着黑紫色的血。
　　北堂勋一阵慌乱，将军何时受伤的？看情形，将军为了不让人知道他受伤的事，自己拔出了箭。心中一阵抽痛，对不起，我竟然没有保护好你，让你在我眼前受伤。
　　“箭上有毒。”军医一边处理伤口，一面说着，表情严肃，看似非常棘手。
　　北堂勋一愣，沉声道：“快想办法救治，将军不能出事。”
　　霍去病人还清醒，道：“就地安歇，不可在军中讲我中毒箭一事，需防军心动摇。”
　　“遵命。”
　　北堂勋叫过赵破奴，让他去安排此事，赵破奴领命，担忧地看眼霍去病，才离去。
　　军医往霍去病的伤口撒了一些药粉，然后拿纱布带给他包扎好伤口后，嘱咐他不可乱动后，就赶紧去熬药。
　　霍去病把北堂勋的焦急和担忧看在眼里，轻笑，“建功，不必担心，一点小伤而已。”
　　“将军。”北堂勋单膝跪在他面前，道：“是我没有尽责，才令你受伤，请将军责罚。”
　　眉头略一皱，霍去病淡淡地说道：“是陛下让你护我左右的吧。”
　　“将军？”
　　“呵呵，建功且宽心，不会有事。咦？建功，你听到什么声音没有？”
　　霍去病茫然地问着，北堂勋大惊失色，认为霍去病是毒发了。
　　
　　北堂勋一阵恐慌，面前的将军固执地坚持己见，说是听到了什么声音，然他左顾右盼，也没有发现什么特殊状况。
　　就在这时，一阵低沉的呼啸声传来，夹杂着万马奔腾之势，由远及近。
　　北堂勋大为惊讶，用手置于眉前，放眼远望，只见一红一绿两个人影，驱赶着一大群马，朝这边奔来。
　　担心是匈奴的探子，北堂勋命人拦住了马群。
　　整个马群有上百匹毛色不一的高头大马，驱赶群马的两个异族女孩年纪不大，眼见被生生拦下，不禁有些气恼。
　　绿衣服的女孩年纪略小，脾气似乎很大，看着汉军，大喊：“喂，不要拦女儿家的路，家里阿爷在等我们吃饭呢！”
　　脆声声的话一喊出，众人皆愣住，女孩用的竟是不很熟练的汉话。
　　霍去病很意外，吩咐：“带她们过来。”
　　两个女孩很快被带到将军面前，仔细打量着靠着马鞍席地而坐的年轻将军。
　　霍去病问：“告诉我，这是哪里，你们是什么人？”
　　看得出，两个女孩虽然异族装扮，但穿着不是匈奴的服饰。
　　两个女孩似乎并不怕这些身上还带着血的汉军，其中红衣女孩想了想，才说：“这里是楼兰，我们是楼兰世代的栓马人。”
　　“栓马人？”霍去病大喜，本来出征河西，是为了进攻匈奴，不想这次竟然走叉了这么远，跑到了楼兰，还遇到了楼兰神秘的栓马人。
　　女孩反问：“你们……是汉朝人，汉朝的军队是吗？”女孩的问话中间有一瞬的停顿，显然不大相信，汉朝离这里非常遥远，汉朝的军队怎么可能在这里出现。
　　霍去病微笑了下，道：“别害怕，我们不会伤害你们，我们是追匈奴人到了此地。”
　　一阵晕眩袭来，霍去病咬了下嘴唇，维持清醒。
　　红衣女孩又细看了下霍去病的脸色，试探是着问：“你是不是中毒了？”
　　霍去病和身边几人一怔，这女孩能看出他中毒了，那是不是她可以？
　　北堂勋低声问：“你会解毒？”
　　女孩摇头，众人一阵失望，但女孩接下来的话让众人燃气希望。
　　“我阿爷有楼兰人祖传下来的秘药，可以解毒。”
　　北堂勋道：“带我们去，姑娘，我们的将军中了毒箭，必须尽快解毒。”
　　绿衣女孩扯了下红衣女孩，“姐姐，我们要帮他们吗？”
　　红衣女孩左右看看，点头，然后用她们本族语言叽里呱啦说了一通，绿衣女孩频频点头。
　　北堂勋暗暗担心，听不懂她们说什么，眼下虽然她说可以解毒，看样子女孩也肯帮忙，但远处异域。格外加强小心才是正经。
　　红衣女孩道：“和我们走吧，这个地方不适合解毒疗伤。而且这里也没有水，晚间还会有狼。”
　　北堂勋看向霍去病，等他的意见，见他点头，叫过赵破奴，让他叫人列队。
　　女孩又说：“这里往北，不出二十里，就有绿洲，我家就在绿洲。我们现在必须赶回去，你们一会来吧，我让阿爷准备好药，给你们的将军解毒疗伤。”
　　女孩说完拉过另一个女孩要走，北堂勋不放心，伸手要拦，被霍去病制止。
　　“放她们离开，她们不是匈奴人，我们没有必要怀疑她们的善意。”
　　“可是将军……”
　　北堂勋还要说什么，霍去病又拦住，“栓马人，好啊，找到了他们，也是给陛下了却一桩心愿呢。”
　　两个女孩子矫如飞燕一般跃上马背，红衣女孩冲霍去病大喊：“汉朝将军，我叫安什・玛雅，这个是我妹妹安什・朵朵，到了阿利喀绿洲，直接找我们。”
　　霍去病望着两个女孩子吆喝着赶着马群向北走了，然后也下令，向北方进发。
　　北堂勋微皱下眉，但还是执行命令。
　　霍去病被扶上马后，因为喝了军医熬好的药，意识恢复很多，看看即将没入地平线的夕阳，扯出一抹无奈的笑容，生死有命，赌一次又如何。
　　 

作者有话要说：栓马，是一种流传了几千年的职业，就是套野马，可以获得好的马种，也可以卖，价值很高。即使现在，新疆也还有干这个行业的，似乎是哈斯克族人。记得有句话流传下来，这样说的：爷们不在家，婆娘就出手。说的就是，拴马在那个人群，男女都以此为生。
当然，楼兰这个故事，是叶子自行YY的。




28

28、楼兰疗伤 ... 
 
 
　　阿利喀绿洲三面是沙漠，一面通往戈壁。
　　但是，阿利喀绿洲很美，到处都是葡萄架和沙枣树，弥漫着水果的特殊香味。
　　月牙形的小泉边，胡子花白的老人拍着铃鼓，稚龄孩子们则围坐一圈唱着欢快的童谣，远处，女人们正在架好的火上，烤着羊肉。
　　汉军到达绿洲天已经很黑了，短短二十里路，因为年轻的将军身上有伤，实在走不快。
　　世代居住在绿洲的楼兰住民对汉朝的军队充满好奇。他们没有走出过这片绿洲，他们接触过的外国商旅，有精绝的，有月氏，有乌孙的，也有大宛的，而接触最多的，则是匈奴人。汉朝不是没有商旅能安全出河西，但那些都是和匈奴有着买卖关系的私贩。
　　应该是安什・玛雅已经安排好了，所以汉军一到，就受到了楼兰人的热气款待。
　　霍去病被扶进安什・玛雅的家里，她的爷爷帕提老人首先检查了将军的伤口，然后才道：“是沙漠里的金丝环蛇的蛇毒，不过不用担心，我们祖传的秘药，可以解。”
　　老人从一个破羊皮袋里拿出一个瓶子，先倒出一粒药丸，递了过来。
　　北堂勋替霍去病接过，有些犹豫，不知这药该不该给他服下。
　　霍去病叹口气，“建功，我们已经到了这里，就该用人莫疑。”
　　“是。”北堂勋将药递过来，又把水端过来，扶着他的头，帮他把药丸服下。
　　老人又拿出一个瓶子，放在一边，然后从腰间抽出一柄做工精致的牛角尖刀。
　　“你干什么？”北堂勋以迅捷之势抢上前，拦住老人。
　　老人呵呵笑了，“别担心，年轻人，你们的将军中毒已经深了，我必须给他放血，把毒排出来才可以。”
　　“建功，你一旁帮忙就好，别拦着帕提老人为我疗伤。”
　　北堂勋还要说什么，被霍去病用眼神制止了。
　　汗大滴大滴地冒出，谁都能感觉的出，年轻的将军此刻，正忍受着非人的煎熬。
　　安什・玛雅和她的妹妹，两人拿了两个木盆，倒换着打水。进来的时候是新打的清澈的泉水，出去的时候，则是黑紫色的血水。
　　一直忙到后半夜，没有黑紫色的血再渗出，老人看到艳红的鲜血，满意地点头，然后把边上药瓶里的药粉撒在伤口上，从新又包扎好，才说：“好好休养吧，你的命保住了。”
　　霍去病浑身被汗水湿透了，长吐一口气，晕了过去。
　　北堂勋无措地问：“这是怎么回事？”
　　老人道：“流血过多，有点虚弱，放心吧，睡一觉就好了。这几天多吃点好东西，就没事了。天上的老鹰是捕蛇的，不会因为被蛇咬一口，就飞不起来的。”
　　老人带着孙女离开了，北堂勋一直守在霍去病身边，一步不敢离开，直到天快亮的时候，他才沉沉睡去。
　　
　　霍去病一觉醒来，感觉头不发沉了，很清醒，身上，除了伤口疼的厉害，倒没其他什么不适的感觉。
　　他抬下手，才发现北堂勋已经睡着了，正想叫他去找地方休息，北堂勋醒了。
　　“将军，你感觉怎么样，有没有什么不舒服？”
　　嘴上这么问着，北堂勋还是很高兴，从霍去病的眼神中就可以看出，将军没事了。
　　“还好。”嗓音有些沙哑，连霍去病自己也不相信，这是他的声音。
　　“汉朝将军，气色不错哦。”
　　安什・玛雅端着一个木托盘走了进来，女孩手腕和脚踝都挂着银铃，走起路来，叮咚作响，非常悦耳。
　　北堂勋指着托盘上那碗浆糊一样的东西，问：“这是什么？”
　　女孩微笑，“这是他的早餐啊。这个很补的，快吃吧。”
　　女孩把碗端过去，又给霍去病递过一个长柄汤勺。
　　“多谢。”虽然感觉力气不多，但是为了不让女孩小看了，霍去病还是强撑着，自己端着碗，开始吃那碗怪怪的早餐。老实说，味道还真是怪，路带着一点腥味，还有奶的味道，还有其他不知何物的味道，总之，虽然不好吃，但也不是难以下咽。
　　霍去病吃过早餐，又睡了多半天，精神彻底缓了过来。他让北堂勋叫来女孩，他要给心中的疑问，讨个答案。
　　“你们这里的人都会说汉话，这是怎么回事。”
　　女孩没有什么心机，笑着回答：“我们是楼兰人，但是这里却是楼兰的最东面，我们其实离月氏国很近的，现在月氏国没了，就剩匈奴人在那里了。各国的商旅都会从我们这里经过的，当然也有汉朝的商旅，所以，我们会说一些汉话。”
　　霍去病点头，又问：“你们是世代的栓马人？”
　　女孩也学他点头，“是啊。”
　　“如果……”霍去病犹豫了下，问了出来，“如果我朝的皇帝陛下想从你们这里购买马种，你们可愿意卖？”
　　霍去病不愿浪费时间，他不能在这个地方耽搁太久，现在必须停留，就一气把该解决的问题都解决了，何时再来，只有天知道。
　　女孩想了想，说：“其实，我们不愿和汉朝人过多往来。”
　　“为什么？”霍去病很吃惊。
　　女孩吸了吸气，道：“各国的商旅无论从西域去汉朝，还是从汉朝去西域，必须经过我们这里。但是，他们大多数不熟悉路，所以就要到我们这里找向导带路。汉朝人总是侮辱，虐待我们楼兰的向导。”
　　霍去病惊讶的很，原来是这个缘故。但他还是奇怪，明明不愿和汉朝人有过往，为什么还要救他。
　　女孩听了霍去病的疑问，道：“因为你说你是追匈奴人来这里的。”
　　“嗯？此话当怎讲？”
　　女孩道：“汉朝人虽然虐待我们向导，但至少不会杀我们。可是，匈奴人，他们会来抢我们的财务，杀我们的族人。我阿爹就是被匈奴人杀死的，那时，朵朵才一岁。如果，你们可以把匈奴人赶跑，我愿意帮助你们。”
　　“那你愿不愿意，向我朝提供好的马匹？打匈奴，必须要有好的马匹啊。”霍去病耐心地询问着，担心女孩会拒绝。
　　“这个我做不了主，但我会和阿爷说的，我想他不会反对。”
　　女孩给霍去病吃了一颗定心丸。
　　“那好，我把眼前的匈奴人解决了，就来这里和你们商量马匹的事情。”
　　“嗯。”女孩笑着，如同绚烂的玫瑰，火热而狂放。
　　霍去病有些心疼女孩的遭遇，安慰了她一番，感到累了，就道声抱歉，又睡了过去。
　　晚间，霍去病把北堂勋和赵破奴叫了进来，把女孩将的事情告诉他们。然后，霍去病便对他们说，他准备再休养两三日，就打算继续追击匈奴。耽搁太久，怕长安那边会出事。
　　
　　霍去病把安什・玛雅请来，告诉他，他要离开，要继续追匈奴。
　　女孩略有失望，没等霍去病开口，便主动提出，给汉军做向导。
　　那一天，霍去病和女孩说了很多话，女孩清脆的笑声时而从木屋中传出。
　　安什・朵朵一边挤着羊奶，一边对眉头紧皱的北堂勋道：“喂，你别这个样子，我告诉你哦，我姐姐可是这里最美的姑娘呢。”
　　“嗯，什么意思？”北堂勋愣住，这小丫头在说些什么？
　　安什・朵朵笑颜如花，“你真是个大傻瓜，如果我姐姐不喜欢你们那位将军，她干什么要帮你们。知道吗，我们常年拿栓马套，楼兰的姑娘，什么好的男人套不着，哈哈哈！”
　　北堂勋满脸通红，这异族女孩说话就是无遮无拦的。
　　羊奶挤好了，安什・朵朵伸个大大的懒腰，打个哈欠，抱怨道：“你们的将军要补身体，可苦了我们两个了，我天天要挤新鲜的羊奶，我姐姐要到处去弄补血东西，他可真是好运气，我生病，玛雅都没这样管我。”
　　北堂勋看着小女孩不停撇嘴，一定天真无邪的样子，顿时感到非常好笑，姐妹间难道也要这样斤斤计较吗？虽然他知道女孩是说着玩的，不过这样的女孩子，确实有其过人之处。
　　
　　五天后，霍去病感觉他的伤没有问题了，便决定离开绿洲。
　　他先感谢帕提老人的救命之恩，然后又谢过绿洲热情的楼兰住民，这才带着安什・玛雅离开。
　　安什・玛雅带他们走出荒漠后，就没有停留，她要回阿利喀绿洲。
　　霍去病担心她一个女孩子路上不安全，苦劝她留下，却被女孩拒绝了。
　　女孩说，打仗带着女人是不吉利的，她不能让汉朝将军因为她，而打了败仗。女孩执意要走，连霍去病提议派两个人送她，她也一口回绝。
　　女孩走的很匆忙，带着一颗慌乱的心，独自踏上回家的路。
　　只是这一走，就是永别。
　　这一走，成为霍去病永远也抹不掉的痛楚，即使过了千年，霍去病的心中，某一个角落，还是为女孩痛着。
　　
　　敌人的踪迹很快就被发现，霍去病养伤的这几天，被追的如同丧家之犬的匈奴人，也躲在沙漠一隅休养生息。
　　这次战斗没有任何悬念，汉朝几乎把这股匈奴人全歼，仅有数十人逃出。
　　又一次让单于王子溜了，霍去病懊恼不已，看来天意如此。
　　他们在沙漠里搜寻几天无果后，便准备返回阿利喀绿洲，把马匹的事情定下来，这样无异于为汉朝解决了军马征集的一大难题。
　　 

作者有话要说：有位朋友说想看小霍霍的神秘楼兰之旅，不过叶子只能歉意的说，小霍同学在打仗，受伤养伤那是没办法，可是他实在没时间去楼兰旅游。不过，叶子保证，后面会给大家简单介绍些楼兰的奇特风俗的。
新开个搞笑路线的文《Q版黑无常的倒霉恋爱史》，大家别担心，叶子会保证更新的。前几天因为赶申榜任务，所以这边停了2天，我深感歉意。再次道歉，并谢谢大家的支持。
叶子这几天一直不舒服，更新可能会慢一点，大家不要生气啊。




29

29、楼兰微笑倾天下 ... 
 
 
　　霍去病马不停蹄带着人赶往阿利喀绿洲，这里的战事已经结束，只要再解决了马匹的问题，他就可以原路折回，然后按照最初的作战计划，翻越焉支山，进攻匈奴折兰王和卢侯王部。
　　午后，骄阳如火，霍去病下令暂时停止前进，原地休息。
　　年轻的将军没有同其他人那样，寻找高大的砾石阴面乘凉。他在等北堂勋，他也不知为何会临时改变主意，不准备去绿洲了，而是派北堂勋过去，打探帕提老人关于马匹一事的结果。他在想，如果老人答应了，那最好，如果老人不答应，他绝不勉强，到时打通河西，请天子派人出使西域，再购马匹就是了。
　　远处，两匹大马出现在视线。
　　北堂勋在前，绿色身影紧随其后。
　　没有看到熟悉的身影，霍去病心中一紧。
　　待到近前，北堂勋把头低下，轻声说：“她来不了啦。”
　　“什么？”霍去病不解其意。
　　安什・朵朵一脸悲痛，说：“她死了，阿爷让我请将军你过去送她上路。”
　　“你说什么？”年轻英俊的将军，瞬间怔住，火红的身影还在眼前浮动，悦耳的银铃声依稀回荡的耳畔，然而那一身翠绿的小姑娘说，她死了？
　　“她回来时，碰到了匈奴折兰王派来的援军，有人认出她给你们做了向导，所以……”女孩说不下去了，双手掩面哭了起来。
　　
　　阿利喀绿洲西面的沙漠中，有一处圆形的墓地，这里安息着楼兰多位先人。
　　霍去病赶到时，美丽的安什・玛雅已经静静地躺在由两块胡杨木做成的简易船型木棺中。
　　女孩非常安静，红色的纱裙外是羊皮夹袄，脖子上绕着毛线绳项链，头顶的毡帽正中，别着一只红色的羽毛。
　　安什・朵朵说：“这是楼兰新娘的打扮，玛雅把自己嫁出去了。”
　　抑制不住眼泪，女孩扑在帕提老人的怀里低声缀泣。
　　霍去病是震惊的，女孩带着恬淡的微笑，似乎在问他，汉朝将军，我美不美？
　　心里一阵绞痛，安什・玛雅的心思他知道，北堂勋已经告诉他了。然而，他的心里，只装着远在长安的天子，所以养伤的那几天，尽管他明知道女孩多次暗示心意，也未作任何回应。可是女孩，还是那样帮他，但却没有给他任何让他去道谢的机会。
　　安什・玛雅，是我害了你。
　　霍去病细心地发现，女孩露在外面的一截手臂上，斑驳全是伤痕，可她还是笑得那样明媚。你告诉我，他们究竟对你做了什么，他们怎能如此残忍对待一个女孩子。骨节分明的双手攥紧了拳头，然后松了又紧，脆骨发出了嘎巴的响声，昭示着年轻将军此时的愤怒和悲怆。
　　一阵抑扬顿挫的祷告声过后，十多块小挡板覆盖在船棺的正面，永远遮住了女孩那迷人的微笑。边上，有人在宰杀一头健壮的黄牛，在牛没有断气之前，整张牛皮被剥了下来，然后，趁着牛血被风干前，用还滴着新鲜血液的牛皮，把棺木整个包起来。
　　功夫不大，清楚可见，在烈日下，牛皮由于血液蒸发，慢慢收缩，最后，与棺木紧紧贴合在一起，使得整个棺木与外界没有一丝缝隙。
　　木棺被安置在已经挖好的沙坑中，前来送葬的男女老幼，挨个往沙坑里倾倒黄沙。
　　这时，安什・朵朵把目光投向帕提老人，见老人点头，她拿起准备好的东西，走向霍去病。
　　霍去病接过安什・朵朵递过来的东西，顿时面红耳赤。这是一段并不粗大的胡杨木，顶端被削成了卵形，涂了红漆，其形竟是和男人的□一个形状。
　　“这是我们楼兰人的习俗，凡女人下葬，皆棺前埋□立木，如果是男人落葬，会埋和女阴形状接近的桨行立木，象征的永恒的生命，生生不息。将军，我们知道让你来埋立木，不大合适，但玛雅确实喜欢你。她现在穿着新娘子的衣服下葬，如果你肯为她埋下立木，她一定会很高兴。”
　　霍去病终于明白了这根木头的含义，如果他给女孩埋下了，就等于承认女孩是他的妻子。罢了，人已经死了，计较那些做什么。如果可以让一个女孩得以安息，那他愿意去做。
　　咬了咬牙，霍去病捧着立木，在随他而来的北堂勋和一众亲兵目瞪口呆的注释下，将立木竖在木棺前的位置，并亲自填沙子。
　　这时，一阵欢呼声响起，那是楼兰人庆祝姑娘出嫁的欢呼，虽然现在是葬礼，但也是一个女孩的出嫁礼。
　　又有人将一根高大的木柱，埋在了棺木的后面。棺前有立木，棺后埋木柱，这就是楼兰奇特的丧俗。
　　葬礼结束后，帕提老人从怀中掏出一块羊皮递给霍去病，说是安什・玛雅的心愿，让他收下。
　　“这是什么？”霍去病问。
　　老人忍住即将夺眶而出的眼泪，说：“这是楼兰人最为神圣的契约，我们愿意给汉朝皇帝提高马匹，以此羊皮契约为证立誓。”
　　霍去病眼圈有些发红，他单膝跪在老人面前发誓，一定杀了折兰王，用他的首级祭奠安什・玛雅。
　　
　　别了安什・玛雅，别了阿利喀绿洲，别了楼兰！
　　霍去病带着满腔怒火，一肚子仇恨，带人一路向焉支山进发。
　　他们巧妙地避过了浑斜王和休屠王的正面防御工事，悄悄沿着焉支山东疾驰一千多里，终于与卢侯王、折兰王合短兵鏖战与皋兰山下。
　　那一日，皋兰山下是双方真正血与火的较量，生与死的搏杀。
　　霍去病挥师东进，在皋兰山与以逸待劳的卢侯王和折兰王主力接战，这是一场真正的正面战、攻坚战。以少打多，以疲打逸，这次战役只能用残酷来形容。
　　霍去病浑身上下都散发着血腥的味道，他自己已经数不清梅花宝枪下多少亡魂被刺于马下。
　　折兰王和卢侯王被斩杀了，汉军取得了胜利。
　　然而，匈奴兵那时反扑的异常凶猛，霍去病除了保持一丝冷静下达攻击命令外，其余时候，他都是身先士卒、一马当先地在敌人阵地冲杀。他带着视死如归、血战到底的决心，领着全军前赴后继、奋勇拼杀，以阵亡七千多人的代价，取得了最终的胜利。
　　“将军，折兰王和卢侯王的首级已经取下……”
　　“将军，我们活捉了浑斜王的儿子……”
　　“将军，总共歼敌八千九百余人……”
　　“将军，我们缴获了休屠王的祭天金人，把它献给陛下，陛下一定会龙颜大悦的……”
　　……
　　霍去病坐在一块大石上，光滑的石面上，还放着放置折兰王头颅的木盒。
　　眼珠通红，靠着一股恨意才坚持下来的年轻将军，此时非常委顿。我给你报仇了，我们取得了胜利，可是这有何用，你却无法复活。美丽的安什・玛雅，你在远方能看到吗，折兰王的首级就在这里，是北堂勋亲自砍下的。安息吧，美丽的姑娘。
　　
　　捷报传回长安，朝野一片震惊，“失踪”多日的骠骑将军，在皋兰山以少胜多，又打了一场漂亮仗。
　　武帝刘彻这下悬着的心终于落下，虽然战报没有上奏为何大队人马消失了那么久，但是战争胜了，就可以了。因为他要的就是胜利，至于那几日发生了什么，现在不必关心，因为等到那人回来了，他自己会说出原因。
　　骠骑将军班师还朝时，那天的长安，百姓都走上街头，欢迎大汉的勇士得胜归来。
　　刘彻本想亲自迎接，被一众老臣拦住，不得已，他命卫青出去相迎。
　　得大将军亲自迎接，汉军还是很受鼓舞。
　　霍去病跳下坐骑，给卫青行礼，被卫青一把扶住。
　　看的出来，外甥虽然取得了胜利，可他似乎并不开心。而且，外甥精神疲惫，脸色也不好。
　　霍去病请舅父替自己和天子告罪，说是自己不舒服，先不去面圣，要回去休息。卫青见他确实像身体出了状况，也不勉强，只好自行回去向刘彻复命。
　　“什么，子`不舒服？”刘彻一下从龙椅上站起，几步走到卫青面前，难掩焦急之色，“仲卿，他到底怎样？”
　　“回陛下。”卫青犹豫了下，道：“去病面色确是不大好，臣问过北堂勋，说是中了一只毒箭，虽然解了毒，但因为战事紧张，一直未曾好好休养。”
　　“中毒箭。”刘彻喃喃地低语，然后转身大步跨出宣室殿。
　　“陛下，陛下!”卫青不知刘彻要做什么，赶紧跟在天子身后。
　　叫上两名御医，武帝刘彻和大将军卫青，一同赶往冠军侯府。
　　天子驾临，只吓得冠军侯府中一众下人手忙脚乱。
　　刘彻只道该做什么做什么，不可声张，免得扰了冠军侯的休息。
　　这时，两个女人已经撩开了霍去病的上衣，软肋处没有经过仔细调养的伤口还是怵目惊心。她们正要从新包扎伤口，这时，天子的声音传了进来。
　　“你们出去。”刘彻已经迈步进入霍去病的卧房，看到床上躺着的人儿，一阵心痛。
　　“子`，朕来了。”
　　 

作者有话要说：公元2003年，新疆小河墓地发现了一具震惊世界的少女干尸。女孩双目微合，好像刚刚入睡一般，漂亮的鹰钩鼻、微张的薄唇与露出的牙齿，为后人留下一个永恒的微笑。（注：楼兰人的起源是黑海和土耳其那边的吐火罗人种，所以他们看起来具有欧洲人的特征。）
叶子YY了小霍同学和楼兰美女的美丽邂逅，现在把这个震惊世界的微笑千年的女孩的照片丢上了，大家一起看哈。

下面是法医复原的少女的图像。




30

30、匈奴未灭，无以家为也 ... 
 
 
　　冠军侯的卧室，年轻的冠军侯喝了安神的汤药已经睡了过去，只有两个御医还在忙碌。
　　隔壁，天子拿着霍去病递给他的羊皮契约，心中犹如打翻了五味瓶，这是子`一路小心翼翼如护珍宝般带回来的东西。即使缴获了匈奴的祭天金人，他也不曾这般呵护啊。他如此看重这张羊皮，是因为战马的问题得以解决，还是因为那个已经埋在黄沙下的女人？
　　北堂勋侍立在侧，一面揣度天子的心思，一边仔细斟酌着用词，谨慎地奏报河西一战的详细情况。心中一阵叫苦，担心哪句措辞不当，招致祸事。
　　挥手让北堂勋退下，刘彻缓步走进隔壁。
　　两名御医一见天子，慌忙行礼，被刘彻制止。
　　“怎么样了？”天子压低了声音，生怕吵醒床上已然熟睡的人。
　　“回陛下，伤口已经从新处理过了，去腐生肌的药物也已经用了，冠军侯很快就可恢复。”
　　刘彻坐在床榻边，注视着宁静的睡颜，心中忽然涌起一阵心虚。子`并不是对女人没感觉，那之前下赐的两个女人，岂不是……
　　真是搬石头砸自己的脚，刘彻非常后悔，竟然给人家创造了近水楼台的机会。
　　
　　刘彻离开了冠军侯府后，年轻的冠军侯因有伤在身，天子特许他在家休养。
　　再然后，天子的嘉奖圣旨便到了。
　　“骠骑将军率戎士逾乌X，讨o濮，涉狐奴，历五王国，辎重人众慑b者弗取，冀获单于子。转战六日，过焉支山千有馀里，合短兵，杀折兰王，斩卢胡王，诛全甲，执浑邪王子及相国、都尉，首虏八千馀级，收休屠祭天金人，益封去病二千户。”
　　琅琊传旨完毕，将圣旨递到霍去病手上，才笑着道：“恭喜了，侯爷。”
　　霍去病道声多谢，忙喊来妩歌和苏若摆上果点，招待好友琅琊。
　　琅琊非常恭谨，说道：“陛下让奴才带话给侯爷，说侯爷此役出征辛苦了，让侯爷好好休养。”
　　霍去病抱拳，“多谢陛下*体恤。”
　　
　　经过河西一役，汉军内部真正认识了自己的实力，而匈奴也真正领教了汉军的悍勇。汉军打出了信心，打出了威风。
　　霍去病的军队经此一役，也树立起顽强，勇猛，奋不顾身的军风军威。而霍去病本人，也因此役奠定了其当朝第一勇将的地位，并且在军中以无可争议的事实，树立起威信。至此，属下诚服，众人钦佩，对其统兵能力无可置疑。过去一直背后说霍家儿郎靠以色侍君谋仕途的人，再也不敢开口。
　　
　　带了大量礼物，霍去病回到陈掌家，他想让母亲高兴，他终于可以扬眉吐气，不再受世人指点。
　　然而，卫少儿一早便去找卫老夫人了，这对于头天就给母亲递了消息的霍去病来讲，无疑是个很大的打击。
　　陈掌收下了礼物，笑得合不拢嘴，又是留霍去病坐下说话，又是命人摆酒菜，好不热情。
　　可霍去病从陈掌那里，得到的却不是真正的盛情款待。
　　陈掌说：“去病啊，你看看，家里幼弟也不小了，借个合适的机会，和陛下提下，赏个清闲的差事。现在陛下正宠你得紧，你若开口，陛下一定会答应。”
　　“……”霍去病只觉杯中美酒一下苦涩异常，原来，只是为了这个，我才能讨到一杯接风酒。
　　
　　如何离开陈掌家已经不得而知，看眼天色还早，霍去病一人牵着踏雪，独自走在长安大街上。
　　汉军班师回朝时有见过骠骑将军风采的，在街上认了出来，不时拱手致礼，表示敬意。霍去病心中宽慰，也拱手还礼。
　　“侯爷，奴才可找到你了。”
　　霍去病在街上遇到琅琊，感到非常惊讶，“何事，这么慌张？”
　　琅琊擦把额前细汗，道：“陛下宣侯爷觐见呢，请随奴才来吧。”
　　霍去病心中一凛，不知何事，不敢怠慢，跃上坐骑，随琅琊而去。
　　
　　令霍去病奇怪的是，琅琊并没有把他带到未央宫，而是领到了一座巨大的宅院前。
　　“侯爷，请吧，陛下在里面等着呢。”琅琊接过霍去病的马缰，然后躬身告退。
　　步入这所大宅，霍去病眼前一亮。亭台楼阁，假山水池，错落有致，应有尽有。
　　站在假山上的凉亭内，放眼远眺，此宅占地颇广，似乎离未央宫很近，不由暗自琢磨，这是谁的府第，陛下为何要召我到这里？
　　“子`，在想什么？”
　　天子突然出现，直把正专心思考的人吓了一跳。
　　“啊，陛下！”匆忙间赶紧行礼，被天子一把扶住。
　　“喜欢吗？”天子满眼期待地询问眼前人。
　　“陛下，这是？”
　　刘彻笑了，“子`，这是朕送你的礼物。你军前出生入死，如今获封冠军侯、骠骑将军，理应有个像样的府第。告诉朕，喜欢吗？”
　　霍去病低下头，想了想，然后道：“陛下，臣喜欢，臣这里谢过陛下的恩典，但是臣不能要。”
　　刘彻愣住，简直不敢相信自己的耳朵，“子`，你说什么？”
　　“陛下。”霍去病道：“匈奴未灭，无以家为也……”
　　刘彻此时非常震撼，多么铿锵响亮的话，竟然出自眼前这个年不过二十的少年口中。天子被折服了，这是他的子`，这才是一个顶天立地的真英雄啊！
　　上前把那可人儿紧紧抱在怀中，一刻也不愿松开，生怕松了手，这人就会消失。
　　霍去病婉拒了天子所赠的豪门宅第，但那天他和天子并没有离去。
　　琅琊带人早就收拾好了屋室，然后，小心翼翼地把该准备的东西准备好，才叫了所有随侍的人员离开。
　　那天夜里，刘彻一遍遍亲吻着霍去病软肋处留下的疤痕，喃喃地诉说自己如何如何的担心，然后如何如何盼望他早日恢复。
　　霍去病热情地回应着天子，怎料激战正酣时，他想起了安什・玛雅，他似乎看到了她哀伤的眼神。
　　这是为什么，我的心里应该只有陛下才对，何时出现了这一隅之地。
　　心里一阵难过，想停下和天子的鱼水之欢，然天子此时正享受其中，又如何能停得下。
　　闭了眼睛，他不敢看天子，更不敢面对随时可能出现的女孩的身影，虽然他知道那只是假相。
　　然而，那一夜，依旧是一个不眠之夜。
　　 

作者有话要说：小霍霍婉拒汉武帝赠送豪宅时所说的那句：匈奴未灭，无以家为也。这句话，后来成了很多著名将领的座右铭，叶子知道的，有赵云，岳飞，文天祥，戚继光，我们伟大的领袖毛主席。当然，还有叶子不知道的。可以想象，一个年不过20，距今2100年前的少年英雄说出此话，令多有贪享玩乐的后人汗颜啊！
所以，叶子超爱小霍。




31

31、莫名异症 ... 
 
 
　　霍去病站在南山山涧边，身形显得格外孤寂，眺望如画景色，久久出神不语。
　　北堂勋在他身后，不知他在想什么，也不好上前打扰。最近，他想向霍去病坦白自己和苏若的关系，苦于一直没有合适的机会，本想借今天他出门散心把此事说了，却发现他一副心事重重的样子，话到嘴边，几欲开口，又生生咽回肚子里。
　　“建功，我两次征匈奴，你都陪在我身边，你说，我是不是变了？”良久，孤寂的人终于开口。
　　“将军，我不觉得啊。”北堂勋很小心的回答着，将军近来心情不好，他比谁都清楚。
　　霍去病淡然一笑，“我一直认为，我心里除了陛下，装不了任何人，可一趟楼兰之行，好像有些东西变了。”
　　北堂勋想了想，道：“将军，我不这么认为。其实，你对陛下之心并没有变，你对玛雅小姑娘，应该是愧疚，如果她不帮咱们，她也不会死，这种事任谁也左右不了。将军，有些事还要看开些才是，最近你的头疾又厉害了，你心里装的东西太多了，能放就放放吧。”
　　“真的是这样么？”
　　霍去病明显信心不足，他注视着北堂勋，等待他给自己一个鼓励，直到看到他肯定的点头，这才露出了久违的笑容。是啊，放放吧。
　　
　　春天是美好的，又是一年一度的上林苑春围，依然是那么热闹。
　　如今，选拔新羽林时，竞射成了最引人的项目。大汉如今两个最出名的神箭手，冠军侯霍去病和老将军李广的儿子李敢较艺，总是会吸引上至天子，下至普通羽林前来观战。
　　李敢似乎每次都是运气差一毫，今天，他又输了，仰天长叹，唉，老天不佑我也！
　　霍去病走到他面前，微笑道：“这次又让我侥幸占了先机，但下次我就没这么好的运气了。”
　　“嘿嘿。”李敢摸摸头顶，笑得憨厚。
　　“啪啪。”两人一同击掌，然后两手用力互握。
　　天子在龙案后浅笑不语，他的子`呵，永远都是那样出色。
　　
　　晚间，刘彻命人在昆明池畔那株老槐树下摆好了酒菜，与以往不同的是，这次，大将军卫青也被邀请，共进晚膳。
　　一坛御酒紫金醇，三只青爵杯，月下畅饮，君臣同乐。
　　天子借着共进晚膳，开始在酒桌上，道出自己的心事。刘彻想借着这次河西大捷，乘胜追击，再发动一次河西大战，这次主攻的目标是浑斜王和休屠王，只希望这次，可以一举收复河西。打通河西后，当务之急便是遣使出使西域，增加和西域各国的通商，大量购进马匹，吸取锻造技术，提高汉军作战装备，争取早日和匈奴一决胜负。
　　“陛下，这次，让臣去吧。”卫青满眼期盼，向天子请命。
　　刘彻望了望跑到一边树下干呕不止的霍去病，拢起双眉，担忧之色尽显，对卫青的请战，充耳未闻。
　　卫青悄悄皱了下剑眉，看向远处的外甥，也是一脸担忧。唉，年纪轻轻的，这是怎么了？
　　待霍去病回来坐下，天子才开口：“子`，如果不舒服，传御医过来看看吧。”
　　“陛下，不必劳烦御医，可能是臣不节制，吃坏了肚子。”霍去病也纳闷，这到底是怎么了，这案几上的菜不正是自己平日爱吃的么，如何现在一看到，就是一阵阵反胃呢？
　　刘彻眯起狭长的凤目，子`，你可又是瞒着朕什么？
　　卫青温和地说道：“去病，如果身体不舒服，就请御医看看，勿令陛下多添烦忧。”
　　霍去病也是无奈，好好的酒菜，如今吃也吃不下，偏偏刚才吐又吐不出的，好不难受。苦笑了下，“陛下，舅父，让你们见笑了。也怪了，在外面也无大事，如今一回来，反倒娇气起来。”
　　刘彻摇头，对卫青道：“仲卿啊，这子`，唉。”
　　天子没说下去，只宠溺的望向自己也是懊恼不已的人儿，然卫青心中却是一阵莫名慌乱，总隐隐有不好的预感，似乎要发生什么事。
　　夜里，天子固执地将霍去病搂在怀中，可是怀中人却是非常不安，总是欲脱离天子的双臂控制。
　　霍去病有点气闷，好不容易摆个舒适的睡姿要入睡，就被天子霸道地破坏了。尽管现在天气不热，然被天子禁锢在怀中，仍是觉得憋闷，燥热异常。
　　里衣已经有些潮湿，额间细汗密布，霍去病见天子似乎睡着了，赶紧钻出天子的臂窝，抱着枕头，竟然躺在了天子的脚下，轻吐一口气，呼呼睡去，嘴里还咕哝着，好累。
　　刘彻此时猛地睁开双眼，看看那终于从自己怀中“逃脱”的人蜷在自己脚下，已然入睡，不禁又气又好笑，这是什么睡相？
　　
　　冠军侯府内，苏若的房间烛火幽暗。
　　坐在镜前，苏若拿着木梳，一下一下，梳着如\缎一般的乌发。
　　北堂勋递过一只银质发簪，道：“将军最近心情不好，那个事再等等吧。”
　　苏若无声地点头，把青丝绾好，才道：“这件事令你很为难，我心里明白，不会催促于你。但你能不能帮忙，劝说侯爷收了妩歌姐姐吧，我们处得久了，我不想看她孤苦下去。”
　　北堂勋面露难色，“这个怕是不大好办。你到这侯府日子也不短了，将军的事也应该知道些了。有些事，岂是我们能左右的。”
　　苏若低下头，轻叹一声，“我们知道又如何，虽然陛下荣宠不减，但福祸皆在瞬间。且侯爷的年纪也不少，总要成家立室，延续血脉吧。我们自知身份低，不敢奢望太高，但让妩歌姐姐有个名分，也就知足了。她家里姊妹兄弟多，若是得萌侯爷眷顾一二，日子也会好过一些。”
　　“苏若。”北堂勋忽然抓住她的手腕，正色道：“有些事，你知我知，但未必可行，大家不过都是身不由己罢了。再者，若是妩歌只为眷顾家里上下老小，而接近将军，那我这里就劝她打消这个念头吧。将军需要的是真心待他的枕边人，而不是借他显赫身份给家小谋出路的女子。你该知道的，将军不屑做这种事，他连父亲请托给自家幼弟谋差都拒绝了，你们还这样做打算，真是糊涂。”
　　北堂勋非常气愤，如今的人，为何只看将军显赫的一面，却无人过问他显赫身份背后的辛酸呢？穿戴整齐，北堂勋带着一丝怒意，快步离开苏若的房间。
　　苏若又惊又怕，呐呐半天没说出话，她不是这个意思，她无非想让妩歌家人的日子过的轻松些，她没有别的意思，她们都自知身份低贱，不敢过多奢望，但自己也没说什么嘛，他为何就生气了？
　　北堂勋回到自己的房间，一头扎进床褥里，用手捶着床板，“为什么，为什么，你们都想这么做？这世上，有谁体谅他背后的辛酸、他的凄苦，不要再逼他，不要再利用他……”
　　脸上，滑下两滴热泪，北堂勋用手捂住双眼，心好痛。他决定用心守护的人，被天子霸道地爱着，然祸福难料，而他的家人，除了大将军，却同他形同陌路。你知不知道，我不想看着你难过？
　　
　　甘泉宫天子的寝宫，王御医和徐御医一早即被刘彻传召入内诊视。
　　刘彻坐在龙榻下首，一脸阴郁。那年少年龙榻上突然昏厥的情形又印入脑中，而那次，少年病的离奇，可因病惹出的祸事却不小。如今的情形，和那年竟是如此之像。
　　早上，天子神清气爽欲起身，发现夜里睡在脚下的霍去病丝毫没有醒过来的意思，过去唤他，却发现他的里衣都湿透了，额间全是豆大的汗珠，任他怎么呼唤就是不见醒转，这下天子吃惊非小，急召御医前来问诊。
　　过了一会，王御医给天子躬身行礼，然后才道：“陛下不必担心，骠骑将军并非昏厥，只是嗜睡，想来是最近乏累的紧了，不必用药，多歇息即可。”
　　“你确定他不是生病？”刘彻显然不大相信，相同的症状，却是不同的诊视结果，怎不令他生疑。
　　两位御医同时奏禀，均说没有病兆，天子这才放下一颗悬着的心。
　　御医离开不久后，果然霍去病缓缓醒了过来，睁眼一见天子守在龙榻边，惊得急忙要起身行礼，却被刘彻一下按回榻上。
　　“子`，你好好歇歇，别急着起来。”
　　呃？霍去病揉着头，不明所以，怎么一觉醒来，陛下怪怪的？
　　天子没多说什么，俯身在他额头浅吻一口，又拍拍他的肩，这才离去。
　　“陛下这是怎么了，呕……”本想叫琅琊进来问问发生什么事了，偏刚一动，胃里一阵翻涌，那个感觉又来了。
　　琅琊就守在外间，听到动静，跑进来，焦急地问着：“侯爷，你怎么了？哪里不舒服，奴才传御医吧？”
　　“不，琅琊。”强忍住呕逆之感，霍去病拦住琅琊。
　　琅琊很是无奈，给他倒了杯水递到手里。
　　一杯水入喉，心里舒服多了。
　　静静望着嵌满宝石珠玉的床顶，此时，不可多生枝节，因为大战在即。
　　 

作者有话要说：哈哈，可以猜猜小霍同学到底咋啦。




32

32、秘药异体 ... 
 
 
　　陪天子跑马南山，依旧是那样惬意畅快。
　　天子带着一众羽林跑在最前面，把一点点放慢速度的霍去病远远抛在了后面。
　　霍去病拿手按着前胸，向下慢慢捋着，帮自己顺气。心口犹如堵着什么东西，上不来，下不去的，要多难受有多难受。剑眉拢起，有很多天了，吃不好，睡不好，动不动就想吐。请了御医问诊，也没道出所以然，只说外邪入体云云，开了和胃的药服用几剂也未见效，最终扔了药，不再服用。
　　抬头望眼天色还早，心里稍稍踏实一些。最近天子召见频繁，偏偏现在又是二次攻打河西备战的紧张时刻，即使再不舒服，也不敢再请御医，生怕因身体原因，失去出征的机会。只不过，入内伴驾侍寝，如今成了最为痛苦的事情。近来虽不好眠，却极是贪睡，往往侍寝时正在行事中就睡着了，令天子很是不满。不满的结果，就是作为惩罚和补偿，天子会连续留他伴驾。
　　摇头苦笑，难道真是天气热了，人爱闹癔症。本以为就自己这样，结果在回到府中的时候，发现苏若也和自己差不多。记得自己那会，还取笑了苏若几句，只把女人羞得满面通红。
　　拍拍心口，感觉那压抑之感不见了，霍去病舒口气，再一看四周，不由一惊，这是哪里？
　　他落在了后面，一直心思不集中，信马由缰的走着，全然没注意，他已经走进一个陌生的山谷里。
　　山谷里桃花处处竞相开放，一条小溪横贯整个山谷，雾霭袅袅。
　　霍去病左顾右盼，不由赞道：“真乃人间奇境啊！”
　　从踏雪的背上跳下，霍去病牵着马，步入桃林。一阵琴音入耳，他不懂音律，只知那琴音听起来，舒缓悠扬，非常悦耳。
　　循着琴音，霍去病看到三间茅寮隐现在薄雾中，再往近走几步，一布衣老者的背影出现在眼前。老人似乎专心抚琴，并没有发觉不速之客的到来。
　　一曲既终，老人缓缓开口：“既然来了，就是有缘，过来坐吧。”
　　原来，老人不是不知有人闯入，而是不愿被打扰了抚琴的雅兴。
　　霍去病忙走过去，抱拳行礼，“我是无意闯入，请老人家不要介意。”
　　老人仔细打量一番面前的年轻人，轻捋斑白的胡须，带着一丝欣赏，微笑着请霍去病落座。
　　“我在这里住了很多年了，你还是第一个闯进来的。”
　　霍去病赶忙又拱手，“请见谅，打扰了您的清静。”
　　老人摇头，倒了茶水，递过来，“在这里住的久了，已然不知日月更替，无上好茶水招待，将就一些用吧。”
　　“无妨，请问怎么称呼您？”霍去病很好奇，这老人是谁呢，这么看着，没有百岁，也有个八九十岁了。
　　“记不得啦，无名无姓，叫我南山隐者好了。日子过的好快啊，连如今多大年纪也不记得了，呵呵。”
　　老人慈祥地笑着，令霍去病感到非常温暖。
　　“我叫霍去病，老人家。”
　　“嗯，嗯。”老人点头，“我看你一副贵相，定不是寻常人家的孩子，呵呵。”
　　老人仍是微笑着说话，眼底却闪过一丝惋惜，后面的话老人没说出来--你乃大富大贵之相，只可惜这富贵怕是与你命相相克，如若把持不好，怕你不能长保啊！
　　一阵倦意袭来，霍去病摸了摸额头，拼命眨眼，驱赶睡意。这时他才意识到，从早上陪天子出来，至自己落单已经过了大半日了，现在自己无意闯入这个陌生的山谷，还不知外面天子会如何着急呢？
　　老人见他面色不大对劲，伸手过来，搭在他的手腕上，道：“我来给你看看，你精神不大好。”
　　霍去病也没阻拦，只是发觉老人把脉的手微微抖了一下，而面色也一下凝重起来，冥思着，似乎有话要说，又不知该如何开口。
　　“老人家，是不是我病的很厉害？”自那年奇怪的生病之后，霍去病一直都很在意，那次因为生病惹出的祸事，他这一辈子怕也忘不了。虽说君心似铁，怕是当今天子也就对他网开一面吧。
　　老人沉思良久，才问：“平日还有何不适的症状？”
　　想下了，答道：“贪睡，不爱吃东西，常有呕逆之感。”
　　老人点头，“这就是了。”
　　霍去病有点紧张，“很严重是么？”
　　老人又把他细打量一番，苦笑道：“倒不是什么很严重的病，怕是你不肯相信而已。”
　　嗯？
　　“您请讲？”
　　“唉。”老人叹息一声，“你这是喜脉，男人怀子，作孽啊！”
　　“什么？”霍去病一下站起来，一个男人，却被探出喜脉，这是多么荒诞。就算自己从不近女色，却也知道怀孕生子是女人的事，然面前老人的话，却是带着不容置疑的肯定。怎么会这样，怎么会这样……
　　老人望着眼前双手抱头，苦恼不已的人，连连叹气。
　　“你有没有中过什么奇怪的毒？”老人待他冷静了下，才开口发问。
　　霍去病想了下，道：“出征打匈奴时，中过匈奴人的毒箭。”
　　老人眼中闪过一丝异色，接着问：“何人为你解毒？”
　　“楼兰的栓马人。”
　　老人无奈苦笑，请霍去病又落座，才道：“楼兰栓马人祖传的秘药，虽然可解毒，却也会令人身体发生异变。如若是女人则无大碍，一旦是男子，就麻烦的很。”
　　“此话怎讲，还请老人家告知。”
　　老人眯起眼睛，似回忆着什么，道：“多少年前啦，记不住啦，那时我也和你一样，年轻力壮。当时我去月氏国游历，碰到了在月氏国卖马种的楼兰栓马人，他们无意说起了祖传的秘药。他们的秘药解毒非常好用，但那种药只有在解一种毒时，会令中毒者身体发生异变，症状轻的，一辈子可能也不显，如果症状很明显，就是你现在这个结果。若你是寻常人家，娶妻生子，倒也没什么，如今你有孕在身，想来你该是伺候人的富贵之身。”
　　“老人家，我平日不舒服，为何御医会诊不出来？”
　　老人看了眼无意说溜了嘴的霍去病，给他解释，“御医只能诊出你身体有异，但肠胃不适症状又过于明显，况他们又不知楼兰秘药的秘密，所以怎么也不会往你男人怀子这边想。”
　　霍去病呆坐在老人自编的藤椅上，心中泛起一阵阵苦涩，原来是这样。
　　见他一脸愁容，老人知他一时无法接受事实，轻拍了拍他的肩，安慰着：“看开些，你是有身之人，这个时候不宜胡思乱想坏了心绪，要多保重才是。”
　　“老人家，我--”霍去病呐呐地开口，“我这个样子，将来如何是好？”
　　“唉，看来命中注定你我有缘，待到生产之时，来这里找我吧。想来你是不想别人知道这个事，到时来吧，平时多小心在意就是了。”老人不忍看着霍去病苦恼，一面劝他宽心，一个为他解决后顾之忧。
　　
　　南山脚下，天子来回踱步，除了留下几个羽林宿卫，其他人都被安排搜寻那叫人不省心的家伙了。
　　看看堆了一地的野物，刘彻毫无心情，他怎么也想不明白，转眼的功夫，居然一个大活人就不见了。若是旁人也就罢了，可这是子`，他的霍子`啊！
　　看着天子不安地踱来踱去，边上一个羽林小声对伙伴道：“听说这南山有虎，骠骑将军不会是--”
　　旁边的羽林嘘了一声，小声呵斥着：“胡说什么呢，你难道不要命啦！再说骠骑将军神武，那年就亲自射杀过猛虎，你这样说，不怕陛下砍你脑袋？”
　　那羽林一听同伴说的有道理，赶紧拿手捂住了嘴巴。
　　远处，一骑金色卷着尘土呼啸来奔，火红的身影在夕阳下格外抢眼。
　　“陛下，是骠骑将军，骠骑将军回来啦！”
　　羽林开始骚动，人可回来了，再不回来，陛下非下旨从甘泉宫调人把南山移了寻人不可。
　　马到近前，霍去病迅速跳下马，单膝跪下给天下请罪。
　　“去哪了？”刘彻一脸阴郁，还知道回来啊？
　　“禀陛下，臣，臣无意走叉路，转到了东面山坡。”
　　刘彻半信半疑，双目眯起，“那为何这时才返回？”
　　霍去病犹豫了下，有些不好意思，道：“陛下赎罪，臣那时倦怠得厉害，本想下马休息一会，不想--”
　　刘彻问：“到底怎么了？”
　　“回陛下，臣一时贪睡，误了时晌。”
　　“噗！”天子乐了，一众羽林也没忍住，跟着乐了出来，看到刘彻瞪了他们一眼，忙转身，不敢再看向这边。
　　拉起眼前跪着的人，天子无可奈何，若是这家伙说别的原因，他一定不信，偏他说贪睡睡着了，他不得不信。有些天了，这家伙一直食不知味，深夜难眠，一旦睡起来，绝不论更点。真是可恼，天子气结，暗中咬牙，竟然在行猎时也能睡着！
　　霍去病低着头，不敢与天子眼光相对，只偶尔用余光扫一眼，就担心刘彻不信其言，继续追问。
　　刘彻见他一副谨小慎微的样子，暗想这杀场上天不怕地不怕的家伙，如何变得这样胆小？一时童心大起，刘彻非常快速地出手，在霍去病没反应过来的时候，捏了他的脸颊一把，还恶劣地扯了扯。
　　然后，假意咳嗽一声，“冠军侯，你要讨好朕，就等晚上回甘泉宫，这光天化日的成何体统？”一语道毕，转了身，不再看他。只是转身之后，才悄悄乐着，一副奸计得逞的样子。
　　啊！霍去病脸腾地红了，直咧嘴。做梦也没料到，当今天子居然也有如此无赖的一面，占完了便宜，不顾旁边这么多羽林在场，竟然能这样大言不惭地恶人先告状外带调情。
　　 

作者有话要说：我在苦恼的纠结了几天之后，回归了。
腿被老公误伤了，呜呜呜，好疼啊，现在小腿还有一快青肿了起来。
有句老话说的好，人要倒霉，喝凉水都塞牙，深有体会了。
看文的朋友，大家心疼心疼我吧，多多收藏，撒花，支持下我，多给我点动力。




33

33、孕夫难当 一 ... 
 
 
　　霍去病回来时，夜已经深了。
　　待冯善保恭敬地接过缰绳退下去，霍去病才迈着有些虚浮的脚步，回自己的住处。
　　路过北堂勋的房间，发现屋里还亮着灯火，似有女人在说话，有些奇怪，这么晚了，建功还没就寝，他在和谁说话？
　　他没有偷听别人说话的嗜好，但已经步行至门口，待听清了里面女人说的什么，霍去病的脸沉了下来，有些愤怒，慢慢握紧了双拳。
　　
　　室内，北堂勋蓦然呆坐，面上写满着不可置信。
　　苏若跪在他面前，低声哀求着：“大人，不能再等了，要不了多少日子，这肚子就该显了，到时就遮不住了。和侯爷请罪吧，你和侯爷一向亲厚，想来侯爷不会难为你，也不会难为你的孩子。苏若死不足惜，只想把这个孩子生下来，只要保住孩子，你放心，孩子出生后，我会自行了断。”
　　北堂勋心乱如麻，和天子下赐的女人私下交好，本就是大罪，如今又珠胎暗结，真是意外中的事。虽心疼眼前的女人，可这孩子实在是来的不是时候。
　　这该如何是好，北堂勋犯难了。堕下这个孩子是最保险的办法，可那是他的骨肉，无论如何他也不舍。
　　“大人，这是你的孩子啊，侯爷宽厚，不会为难一个未出世的孩子。”
　　“好。”北堂勋禁不住女人苦苦哀求，站起身，“我去看看将军回来没有。”
　　门，打开了，北堂勋一下愣住，霍去病铁青着脸，站在门口，缓缓开口：“我就在这里，不用去看了。”
　　
　　霍去病阴沉着脸坐在主位上，扫了眼地上瑟瑟发抖的女人，平静地开口：“建功，把你的女人扶起来，她怀着你的孩子，你就不心疼她的辛苦么？”
　　北堂勋羞愧地长叹一声，把女人扶起，然后垂首站在一旁，等候年轻的骠骑将军发落。
　　霍去病不理一旁的北堂勋，沉声问苏若，“已经多久了？”
　　绞着手中的丝巾，苏若轻咬下樱唇，鼓足了勇气，说：“已近两个月。”
　　“这么巧啊。”霍去病喃喃开口。
　　北堂勋和苏若听得莫名其妙，一起看向面色不善的霍去病。
　　
　　“这个孩子一定要生下来，因为他是我骠骑将军、冠军侯霍去病的长子。”
　　坚定的语气，不容置疑，北堂勋和苏若不知霍去病葫芦里卖的什么药，一起看向他，询问的意味非常明显。
　　“唉！”霍去病长叹一声，“苏若，你好好保养身体，这个孩子一定要平安出世。你和建功既然私下交好，我自是不会为难你们，毕竟他也需要个女人照顾。但我的条件是，这个孩子生下后，我要你抚养我的孩子，而你们的孩子，我会妥善安置，保证你们随时都能照看到。”
　　“侯爷？”
　　“将军？”
　　面对二人的疑问，霍去病无奈把自己男人怀子的事情说了出来，并告知他们，此事除了他们和南山隐者，不可让其他人知道。否则，天子怕是颜面扫地，被人说是宠幸妖邪，到时，恐是株连甚广。
　　“其实，我也不在乎自己，但我不想因我的缘故，令陛下难堪。你二人，可明白？”
　　北堂勋和苏若赶忙点头，这其间的厉害关系，就算再愚笨，他们也明了。
　　
　　“我会对外宣称苏若已被我收为妾室，让你有权过问府中事情，让下人把你当做主母。你们二人反正现在都在我的院中，除了近身伺候的人，旁人也进不来，以后你们不必顾及我。至于后面的事，你们这样做……”
　　霍去病一口气把话说完，肚里忽然一阵泛酸，忙把头扭向一边，非常难受。
　　苏若伶俐，快速把一旁盛秽物的瓷盅递过来。
　　干呕了一阵，霍去病拿丝帕擦了擦嘴角，郁闷地问：“还要多久，才可以不这样难受？”
　　女人无奈摇头，“侯爷，这个事因人而异，说不好的。”
　　“太难受了，有没有办法缓解一下？”
　　“嗯。”苏若想了一下，说道：“我尽量吧。”
　　“嗯，那最好。”霍去病站起身，往外走，到门口时，突然回头，目光凌厉，带着一丝警告，冷冽地说道：“事情我已经给你们交代清楚了，你们都是聪明人，我也愿意相信你们。但你们最好别令我失望，不要逼我做杀人灭口的事情！”
　　第一次，北堂勋在霍去病的眼里，看到了狠辣之色，不由浑身一震。
　　
　　次日，霍去病没有去早朝，他把北堂勋叫到自己的房间，又叮嘱一番，让他一定按自己的意思去准备，以防万一。这件事，一旦和欺君联系起来，那就不是一个人掉脑袋的事儿了。再说，以天子对霍去病的宠幸程度来看，如果刘彻知道，还不知会不会大发雷霆，总之，小心谨慎为上。
　　接下来，冠军侯府第一次有了女主人，虽然不是正室，但侯爷没娶正妻，苏若就是理所当然的当家主母。而眼下，主母还怀了近两个月的身孕，在府中上下看来，苏若此时正得侯爷宠爱，于是纷纷前来道贺，不乏巴结交好之意。
　　妩歌虽然也笑盈盈地恭喜苏若，可心里却是万般苦涩，同时被下赐给侯爷，自己竟是一点机会也没有。如今，和自己相处那么久的姐妹，居然神不知鬼不觉的就和主子好上了，而嘴风还把得那么严。若非怀有侯爷子嗣，怕还不肯告知她这个姐妹呢。
　　
　　冠军侯纳了妾室，消息悄悄地传了出去。
　　卫子夫与平阳公主面对面坐着，脸上浮现一抹得意的笑容。
　　“我就说嘛，终究是男人，不可能不近女色的。”平阳公主放下茶碗，深邃地笑着。
　　卫子夫点头，“这事陛下还不知道呢，姐姐觉得什么时候告知陛下合适呢？”
　　公主沉吟道：“这事你别插手，我来说，至于什么时候，快了。你就记住，你什么也不要说，懂了么？”
　　卫子夫点头，平阳公主一直在帮她，她既然这么说，那自己就什么都不说，免得坏了公主的事儿。
　　
　　当消息传到卫青耳朵里时，他先是一愣，马上喜形于色，暗道好小子，有了好消息，居然连舅父都瞒着，真是讨打！
　　当下，卫青把好消息又告知了自己的老母亲，和姐姐卫少儿，结果老夫人那边给卫青泼了一盆冷水。
　　老太太只是道，又不是什么大事，谁家不会生孩子，大张旗鼓地宣扬做什么。
　　卫青当场被噎住，也不能和老母亲起急，见姐姐又不敢违逆老娘，没办法，只得一跺脚，自己带着大量补品和礼物，去看望霍去病和外甥媳妇。
　　
　　话说霍去病躺在床上，瞪着床顶，他已经十来天没上朝了，现在，每天都在掐着手指头混日子。
　　他很郁闷，自那天和北堂勋、苏若把事情说开后，女人仅仅过了五天，呕吐反胃症状就消失了，现在，如同饿鬼投胎般，每天都吃得多多的，只羡慕得霍去病直咬牙哼哼。
　　这是为什么，难道堂堂的骠骑将军、冠军侯，会混不上饭吃，呵呵，当然不是。
　　他的恶心呕吐症状非但没减轻，似乎还厉害了。前些天再难受，还能吃点什么，而现在则是进食即吐。每天，饿得浑身没劲，两眼冒金星，也吃不到嘴里什么东西。苏若换着花样，让人做各色清淡小菜，还添加了抑制恶心呕吐但刺激不大的药物，仍是收效甚微。
　　
　　啪啪，苏若扣了两下门，然后端着一个碗走了进来。
　　“侯爷，尝尝这个，看吃着能不能舒服点？”
　　勺子递到嘴边，霍去病一看勺里的东西，闻到飘过来的酸酸气味，眉头不自觉皱起。
　　“撤了吧，我吃不下，呕--”趴在床边，又开始干呕起来。
　　苏若担忧地看着霍去病，这可如何是好，大人不进食，腹内胎儿可怎么办？
　　“侯爷，为了孩子，忍一忍，吃点吧。”
　　霍去病摆手，示意她赶紧把那碗东西拿走，再不拿走，怕他要把苦水全吐出来了。
　　这时，北堂勋大步走进来，“将军，大将军来看望你和、和夫人。”
　　看了苏若一眼，北堂勋很无奈的通报。
　　“舅父来了？”
　　霍去病大喜，又很意外，一下子来了精神，似乎也不难受了，“扶我起来，帮我换件衣服，快！”
　　……
　　
　　卫青还是一身青色衣袍，在大厅来回渡步，外甥要有自己的子嗣，他自是替他高兴，然而近几年一向体格好的外甥却是多次染病，令他又非常担忧。
　　见外甥带人进来，卫青不由拢起双眉，外甥竟清减了这么多，到是边上的女人，不要说也晓得是谁，红光满面，体态略显丰盈，想来是有孕在身，进补得比较妥当的缘故。
　　北堂勋给卫青行礼后，即退出，这是大将军和骠骑将军的家人会面，他在里面终究是不大合适。
　　“好小子，瞒了舅父这么久，呵呵！”卫青看似嗔怪，却还是难掩喜色，又瞟了眼苏若，点头，这女人不错，该是个懂事的。
　　卫青递给苏若一个锦盒，说是平阳公主的心意，待打开后，竟是一对碧幽幽的翠镯。
　　苏若大惊，看向霍去病，不知该如何，霍去病歪在椅上，很是平静：“还不谢谢大将军和公主的赏赐？”
　　“诶！”卫青大声呵斥，“去病，你这孩子真不懂事，这不是赏赐，这是舅父和公主给她的见面礼。”
　　苏若不敢怠慢，欠身拜谢了卫青，见霍去病给她递眼色，识趣地和卫青告罪，也退了出去。
　　 

作者有话要说：孕夫难当啊，男女身体有异，只可怜我家霍霍，怀孕反应比较痛苦了。




34

34、孕夫难当 二 ... 
 
 
　　大厅里，就剩下卫青和霍去病舅甥两个，卫青才缓缓开口：“这么大的事，怎么不告诉舅父一声？”
　　“舅父，这个事如何能大张旗鼓地说？”
　　卫青长叹一声，外甥的难处他哪能不知，可这也不是办法，“你长大了，有子嗣是好事，就是不知陛下那边--”有些迟疑，恐怕陛下那边不好办吧？
　　霍去病道：“这是迫在眉睫，总不能让一个女人肚子完全大了，自己经历产子之苦，而不被承认吧。”心中叹息，自己的身世，永远是心中的一根刺，那是刻骨铭心的痛。
　　卫青一愣，用审视的目光看着外甥，外甥能说出这样的话，看来又成熟了一分，知道为人父的责任了。
　　“那陛下那边，你打算怎么办啊？”卫青说出了自己最忧心的问题。
　　“舅父，实话说我也不知该如何去说，走一步算一步吧。”
　　……
　　
　　自那日卫青离去后，天子先后派琅琊两次传旨着冠军侯入内侍驾，均因霍去病身体不适，婉转拒绝了。
　　这日，琅琊又一次传旨，他看得出年轻的侯爷确实身体不好，否则不会人一下清减到这个地步，偏天子不甘，今日不但又命他来传旨，还令王御医一同前来。
　　和徐、王两位御医也算熟脸，霍去病很配合地让老御医诊脉。
　　王御医眉心收拢，凝思片刻，才道：“侯爷这病，可是越发的古怪了。这和胃的药也吃了不少，竟是毫不见效。”
　　霍去病笑笑，暗想再不济，过几天我也该好了，天气热了肠胃不和，也算寻常病症吧。真是难为您了，为我这个假“肠胃不适”的人一次次问诊，医不好，还招致陛下的责怪。
　　王御医不是没发现霍去病脉象有异，即使再狐疑，打破脑袋他也不会往男人怀孕那个方面想。但如此明显的肠胃反应，究竟是何缘故，让这当了一辈子御医的老人百思不得其解……
　　
　　天子听完王御医和琅琊的奏报，眉头紧锁，手中紧紧握着白玉杯。
　　“很厉害是么？”
　　老御医战战兢兢，道：“回陛下，冠军侯的病来的古怪，老臣也是束手无策。”
　　“难不成还是什么不治之症么，废物？”刘彻哼了一声，忍无可忍，这么久了，都看不好，这御医真是白当了。
　　“陛下恕罪。”老御医无奈地说道：“老臣怀疑冠军侯平日的饮食有问题，再加调理不当……”
　　“别说了，退下吧。”
　　刘彻心烦气躁地把御医和琅琊遣退下去，扭头对身边的陈庭道：“这家伙要干什么？”
　　陈庭望了眼天子，低下头，小心地回答：“陛下，冠军侯许是身体真的有恙，容他再多歇养几日就好了。但是眼前，有个事还请陛下先行裁夺。”
　　刘彻问：“何事？”
　　“回陛下，过几日，是太子的生辰，方才皇后遣人来，请旨意，说是太子还年幼，不宜大肆庆贺，想一切从简，不知陛下以为如何。”
　　不着痕迹地，陈庭把刘彻的注意力引到了别的事情上，这大总管可不是白当的。
　　刘彻冥想了一会，嗯了一声，“准了，让皇后自己安排。”
　　
　　接下来，宫中开始忙碌，即使皇后把太子的生辰庆典改成家宴，但还是需要提前做些准备。
　　该请的都请了，该布置的也都布置了，卫子夫带着一丝期盼，等着儿子的生辰家宴到来。
　　当那天到来的时候，盛装的卫子夫显得格外美丽动人，然而，这位国母的心里，却是十分的不安。
　　他会来吗？据说他已经多日不去早朝，是真的生病了，还是在家里陪着怀孕的枕畔人呢？
　　
　　家宴虽然简单，但也不失热闹。
　　然而，乐曲再动听，献舞的伶人再美丽，也无法吸引天子的注意。
　　席间，刘彻左顾右盼，在前来道贺的人群里，找寻自己想要看到的身影，令他失望的是，即使是太子的生辰家宴相邀，他也没有来。
　　平阳公主见刘彻一副怅然若失的样子，知道自己等待的机会来了，笑吟吟地说道：“最近的喜事真是不少，这太子又年长了一岁，可喜可贺。不过，还有一桩喜事，不知大家听说了没有？”
　　公主的话，有人听明白了，有的人却是一头雾水，包括天子刘彻，一齐往公主那边看去。
　　卫青听了公主的话，大吃一惊，待要阻拦已经不及。
　　“近日，冠军侯可是双喜临门呐，收了妾室，还将为人父。今天连太子的生辰宴也未出席，看来是在府中看护孕中的美妾，无暇抽身吧。”
　　
　　……
　　刘彻愣住，耳边浮现着平阳公主的话，而手下不自觉用力握住青爵杯。
　　心里似乎有什么被触动了，一阵抽痛，刘彻难抑心中的怒意，子`，你竟然欺瞒了朕这么久！
　　握紧了双拳，天子在众目睽睽之下佛袖而去，只惊得旁边的卫子夫和太子一时手足无措。
　　卫青低声质问公主：“说这个干什么？”
　　平阳公主无奈的摇头，并没有回答卫青的话，反而给了卫子夫一个安抚的眼神，示意她没有大事儿。
　　
　　天子的寝宫内一片狼藉，陈庭和琅琊与一众宫人内侍侍立一旁，大气也不敢出，有多久了，天子没有这么大发雷霆了。
　　“告诉朕，他心里到底有没有朕？”刘彻双目喷火，瞪着琅琊，“他到底是病了，还是躲着朕？家中有美人相伴，他竟然把朕丢在一旁！说，他到底心里有没有朕？”
　　琅琊扑通一声跪下，不停叩头，嘴里喊着：“回陛下，冠军侯确实是身体不适，啊……”可怜琅琊话未说完，即被刘彻一脚踹倒在地。
　　从新跪好的琅琊不敢再说别的，只不停叩头求饶。
　　刘彻拿眼角余光瞟了一眼陈庭，大声吩咐：“你，你去！带着安胎的补品，过去，让那个女人好好将养身体。另着冠军侯明日必须前来侍驾，他若病的走不了路，那就把他抬来！”
　　陈庭身子一抖，知道天威震怒，不敢说别的，高声道：“奴才遵旨！”
　　
　　……
　　送走了传旨的陈庭，霍去病一下失了力气，边上北堂勋眼见不妙，从旁伸手把他扶住，才使自己心里也挂念的人没有摔倒。
　　桌子上堆得如小山一般的珍贵补品药材，此时显得竟是那样刺眼。
　　“将军，要不，我去找大将军吧，请大将军给讲个情，你这样子，没法进宫。”
　　霍去病摇头苦笑，陈庭来时说天子已经动怒，话虽不多，但愤怒已极。还有大总管临走时那意味深长的眼神，只说明一件事，这次，无论如何是躲不开的了。
　　 

作者有话要说：这期应该有我的榜单，所以前几天只存文，没敢发，要不万一来个字数多的，大家就可以准备给我收尸了。
郁闷中，下去码字了。




35

35、孕夫难当 三 ... 
 
 
　　迈步进入那间熟悉的华丽寝殿，脚下步履格外沉重。
　　天威震怒，那么等待自己的将是什么？
　　心在突突地跳着，可以清晰地听到那不安地心跳，宣告着主人此时的紧张。
　　手不自觉地揉抚了下小腹，霍去病苍白的脸上露出一丝笑容，虽然无法预料后面会发生什么，但此刻他的这丝笑容，是给他的孩子，他和他心爱的陛下的孩子。
　　嬗儿，为父这么做都是为了你，如果你心疼为父的苦心，就不要再折磨为父了，多多企盼一会陛下不要太过难为为父才好……
　　
　　刘彻一脸阴霾，望着伏身行礼的人，久久不语。
　　天子不发话，下面的人也不敢起身，就这么耗着，此情此景显得格外诡异。
　　最终，天子忍不住，冷笑了一声，“冠军侯，朕是不是该恭喜你一声，美妾幼儿，双喜临门啊！”
　　果然如此，霍去病把头压得更低，这个时候，还是什么也不要说了，免得越描越黑。
　　刘彻见他不说话，心里火气更大，“你哑了么？滚过来，听闻你如今清减的很，让朕好好看看，那个女人把你榨成什么样了！”
　　知道天子在气头上，霍去病也不敢起身，膝行至刘彻跟前，依旧把头低下，不敢与天子对视。
　　
　　一只手霸道地抬起心里想念了甚久的人的下巴，看他如今消瘦的样子，天子的心里还是莫名的心疼，那个该死的女人，一定是整日欲求不满，把朕的子`竟折腾成这样子。
　　再一看那人居然倔强地一眼也不看他，而是望向别处，刘彻心里才稍稍压下的火气腾地冒起，“怎么，身边有了美人陪伴，现在不愿和朕说话，连看都不愿看朕一眼？”
　　“陛下。”霍去病思忖了下，平静地回答：“陛下恕罪，臣愚笨，不知该如何向陛下道明。是臣一时乱性，辜负了陛下的厚爱，臣不胜惶恐，但此女已然有孕在身，臣就不能弃她不顾，况臣也该有个孩子延续血脉。臣不敢背叛陛下，但臣希望陛□谅臣的难处。”
　　刘彻一愣，此话说得有道理，要个孩子延续血脉，本是人之常情。若子`只是因那女人怀孕想保子嗣，才没有进宫侍驾，倒也情有可原。若是如此直接和朕明说即可，何必要借身体不适做托词。
　　想到这里，刘彻心里怒意稍减，“平身吧。”
　　
　　拍了□侧的位置，刘彻尽量把声音放柔和，“到这里坐。”
　　霍去病低着头，不敢违拗，坐在天子身边，冷汗不知何时已经冒出，藏于袖中的两手也开始发抖，
　　天子似发现了一丝异样，遂问：“怎么了？”
　　努力压了压翻涌的呕逆之感，霍去病小声道：“回陛下，臣不舒服，恐不能伺候您就寝。”
　　“你！”刘彻大怒，才压下的心火瞬间重燃，“到了朕的寝宫，还敢推脱，看来朕是太过于宠你了，让你忘了君臣之本！”
　　霍去病一愣，一旁的刘彻拍了两下手掌。
　　
　　琅琊带着两名内侍进来，站在天子面前，忐忑不安地等候刘彻的吩咐。
　　“带冠军侯下去，按规矩准备侍寝。”刘彻的话听不出喜怒，却令寝宫内其他人心里均是一惊。
　　按规矩准备侍寝，那可是把堂堂的冠军侯当做最普通的侍寝者对待啊！
　　琅琊应了声遵旨，到霍去病面前，轻声道：“冠军侯，请随奴才来吧。”
　　霍去病心如死灰，把琅琊的担忧看进眼里，却是无可奈何，君命难违。
　　
　　他就那样跟着琅琊出去了，还真是倔强，求个饶就不会么？
　　那个女人，一定是那个女人！一定是她把朕的子`给迷惑住了，真是可恶！如果不是怀了子`的子嗣，朕一定要你活不到明日。可恶的女人，朕很不易才赢得子`的心，居然让你这么轻易的夺去，朕输的不甘、不甘！
　　此时的天子，好像被人夺去了世上最珍贵的宝物，愤怒，懊恼，不甘，却也毫无办法。
　　朕是九五至尊，朕不会输的，朕要用自己的方法夺回子`的心。朕是天子，绝不会输给一个乐坊的伶人！
　　
　　霍去病按照规矩，做好了侍寝的准备，带着深深的屈辱，再次回到天子的寝宫时，天子一句话也没说，用有些发红的眼珠瞪了他片刻，便把他甩到宽大的龙床上。
　　虽然身上没什么力气，霍去病还是尽量采取了一些保护动作，小心地护着自己的肚子。他知道此刻他不说话天子会更生气，但天子此时的所做作为，还是让他一阵伤心，尽管他也知道，是天子误会了，可他已经不想去解释。
　　天子的疯狂是意料中的，霍去病漠然承受着，好在他可以不用正面直对天子的索求。跪伏在龙床上的年轻将军，一手努力撑着身体的重量，一手不经意地，抚上小腹，默默地安慰着里面的小东西。
　　痛，真的很痛，没有做任何准备，天子就这样粗暴的侵入，让人痛入骨髓，比第一次侍寝还要痛。
　　霍去病闭上眼睛，咬牙期盼那一刻早点到来。
　　
　　天子还在大力地动作着，浓重的喘息声传来，令身前的人终于松了一口气，总算忍过去了。
　　刘彻加大力度又快速挺动几下，随着一声低吼，伏在霍去病的身上不动了。
　　“陛下。”霍去病小声呼唤一声，他已经支持不住，想请天子放开他，然而却只听到刘彻唔了一声后，就没有下文了。
　　再也没有力气支撑两个人的体重，霍去病带着天子的身体倒向一侧。
　　
　　心知天子不会轻易放过他，但霍去病怎么也不会想到天子接下来会那样对他。
　　双手被绸带紧紧缚住挂在红木雕花床头，一块柔软的丝巾阻隔了他与外边的世界，因不知接下来要发生什么，恐惧占据了这位年轻将军的一整颗心。任谁也不会想到，战场上杀敌无数的大汉战神，此时在龙床上，像一只玩偶一样，等待未知的命运。
　　
　　正面承受天子的重量，是件很痛苦的事，这个时候求饶，估计只会激起天子更强烈的欲望，该怎么办？
　　尽量吸着小腹，尽量使肚子少着力，可恶天子却在他集中精神之时，四处撩拨，到处点火，要迫出他的原始欲望。
　　刘彻并不知霍去病心中真正的想法，只道这家伙最近被美女迷惑，把他丢到了一旁置之不理，心中怒火不息，今晚若不好好惩罚你，你就不知谁是这君临天下的九州之王。当看到身下人难耐地扭动身体时，刘彻勾起嘴角，就说嘛，朕的手法不会突然就变差了。
　　
　　被蒙住的双眼看不到天子此时故意挑逗的表情，为了不伤到腹内胎儿，霍去病奋力扭动身体，使身体形成了一种平时很难达到的弧度，这无疑更加刺激了天子的欲望，以为他回心转意。
　　天子大喜，变化着稀奇古怪的肢体花样，更加卖力耕耘。
　　腹内传来一阵隐隐的痛楚，一阵恐慌传来，顿时气息翻涌，强压下的呕逆之感再也忍受不住。头急急扭向一侧，胃中那点透明的液体再不受控制，自口中喷涌而出。
　　
　　“子`，子`！”刘彻终于发现了身下人不对劲，赶紧抽离他的身体，伸手解开蒙住他眼睛的丝巾。
　　刘彻有些惊慌，身下人脸色苍白得吓人，双眼紧闭，身体不自然地扭曲着。轻拍了他两下，小心翼翼的唤着：“子`，醒来，子`，醒来，你怎么了？”
　　“嬗儿……”霍去病痛苦地呻吟着，并没有要醒来的意思。
　　刘彻一愣，嬗儿？忽然一下明白过来，子`，没意识的时候，你还惦记那个女人怀的孩子？
　　又拍了下他的脸颊，然而霍去病却是一动不动了。
　　知道他这是昏厥了，刘彻有些后悔，心里说不出什么滋味。即使今天用强，以子`的体格，也不致昏厥，难道他真是在生病？可他在这个时候，想的却不是自己，不禁有些失落。
　　霍去病的脸色更加苍白，天子心下一紧，仔细看了看被自己肆虐了良久的人，身体上到处是斑驳的红紫痕迹，床榻上晕染上的那片刺眼的殷红，无一不在诉说这是天子用强的结果。
　　这时，天子在霍去病的脸上发现了一滴晶莹顺脸颊滑下，那是……刘彻从没有在他脸上见过那个东西，如今却出现在他的脸上，更显得现在没有意识的人楚楚可怜。
　　心里真的有些慌了，好像那人要离他远去，眼前浮现了当初韩嫣喝下鸩酒的情形。那时，韩嫣微笑着，最后留给刘彻的，就是一滴情人泪。不，韩嫣已经回不来了，朕不能再失去子`。
　　“来人，快传御医，快！”
　　
　　值夜的徐御医这次把脉的时间非常久，然后，查看了病人的面色，又把眼皮翻起看看，每个步骤都格外小心而谨慎。
　　接过医童递过来沾有呕吐秽物的帕子，又仔细分辨了下，才转身对天子道：“回陛下，冠军侯身体极其虚弱，以目前的情形看，该是近来很少进食的缘故。”
　　刘彻回想了下，琅琊回来禀告时，确实说子`不思饮食多日，昨日陈庭回来复命，也说他的情形不好，难道朕真是气糊涂了，把子`生病当做是推脱侍寝的借口？
　　缓了口气，刘彻道：“速速医治。”
　　徐御医拿出银针，在烛火上烤炙一会，然后甩了甩，对天子道：“陛下，臣试试用灸治之法，帮冠军侯缓解肠胃不和之症。”
　　“那就快些医治，琅琊，着人备下清淡可口的粥菜。”
　　
　　夜已深，天子终于盼来龙榻上的人醒转过来。
　　“子`，好些了么？为何不与朕明说，一定让朕自己去猜。”
　　霍去病知道天子意指何事，浅笑了下，感觉浑身上下哪里都疼，心里一紧，赶忙抚下小腹，稍稍安心，他还在，真好！
　　见他精神倦怠，刘彻知他虚弱，没有为难，命人把粥菜端过来。
　　徐御医行针完毕曾说，这个灸治方法，因刺激的都是身体要穴，不到万不得已，尽量不用，如今救人紧迫，不得不用，只盼能缓解病人苦痛。
　　唉，刘彻叹口气，堂堂的冠军侯，龙床上竟然会饿晕了，真乃奇事也！
　　 

作者有话要说：刘筒子火大了。
我觉得古代的皇帝，不是对每个大臣都要设防的，也许是这样原因，刘筒子才有被爱人背叛的感觉吧。当然，这只是我的想法。
感谢提意见的亲，因为有你，才会使我进步，这里再次感谢！




36

36、恶搞番外 ... 
 
 
　　最近比较紧张，所以奉上一个恶搞番外，大家当一乐看啊，和本文没有关系。
　　场景1：刘彻召怀孕已经8个月的霍去病前来侍寝。
　　龙床上，霍去病的身子摇摇晃晃，，过了一会，刘彻说：“小病病，你说，这么摇着，我们的儿子以后就不会在摇摇篮的时候头晕对吗？”
　　“当然啦，亲爱的。”
　　“那---”刘彻停顿了一下，说：“要不要我们在给他准备一个游泳池啊，你说这孩子在肚子里，天天泡在羊水里，这游泳可是天生的。”
　　“不啦，陛下，我觉得你还是应该锻炼儿子长跑。昨天我照B超了，御医说咱们儿子腿长。”
　　刘彻托着下巴，想了想，点头，“也对啊。咱们的儿子就叫刘翔，好好培养，怎么说，也不能输给那个黑不溜秋的萝卜丝（罗伯斯）吧。”
　　嗯嗯，霍去病很满意。
　　
　　场景2：绯叶是顾问
　　刘彻瞧着面前个子矮小，还留着一个产后肚腩的绯叶，说：“女人，你咋琢磨的，让我家小病病怀孕的。”
　　绯叶望天，“你个死猪脚，如果不是你隐瞒了那么多事情，不让司马迁那老头，把那些不为人知的事情记录下来，我能这么YY吗”
　　刘彻说：“貌似你还挺能讲理的。可你说，你让我家小病病怎么生，自然分娩还是剖腹产？”
　　绯叶翻个白眼，说：“我以过来人掌握的经验讲，看情况。”
　　“说了等于没说。”刘彻嘟囔着，“瞧你这副身段，真难看，你说我的小病病要是也变成你这样子了，那不就完了。”
　　“陛下。”
　　霍去病捧着大肚子蹒跚着进来了，刘彻赶紧跑过来，搀着他，一脸堆笑地问：“不在孕夫学校听讲座，怎么回来了？”
　　霍去病脸红了，忸怩着说道：“陛下，今天讲课说的是孕期怎么保护乳*房，和正确的哺乳方法。”
　　刘彻一听，道：“那还是算了，别担心，你要是有什么不明白的，就问边上这个女人吧，她是顾问。她能把咱们儿子整出来，她就有办法让你顺产啊，乖，不怕。至于怎么哺乳，有乳娘呢。”
　　
　　场景3：无间道一
　　廷尉府的大牢内，刑架上的小霍“鲜血淋漓”，头垂着，说了一句，伊稚斜我爱你后就昏迷了。
　　这时，一阵杂乱的声音传来，一个身材高大的汉子闯了进来，一刀劈开锁链，把小霍抱在怀里，然后，对身后的人说，我先把人带走，你们负责把他的国籍变成大匈奴国的……
　　瀚海，伊稚斜指着一桌子安利纽崔莱，命令说，“给我都吃光了，你看看你，又瘦又小的，要是我们一起做，我都怕把你压扁了。你说说，这汉朝皇帝怎么养活的你，难道不给你饭吃，把你养得这么瘦，真抠门。”
　　哈球，刘彻打了一个喷嚏，谁说我坏话呢？哼，一定是那个一只鞋，要不是为了彻底打垮你的贩毒集团，我会让我的小心肝，打入敌人内部，玩“美男计”吗？
　　
　　场景3：无间道 二
　　伊稚斜大单于喝着月氏国抢来的葡萄酒，两眼色咪咪的瞧着小病病，心说，虽然不是处男了，不过这副身板，还是很性感的，滋味应该不错，啊，这家伙看来天生是做“受”的命。
　　霍去病在一边斜睨着他，心说，为了能彻底打击你这个国际头号毒贩，我有奉献菊花的觉悟，不过，不洗干净你的臭脚，想上我，没门！
　　长安，刘彻有些不安地问边上的霍光，“那一只鞋不会对我的病病玩霸王硬上弓吧？”
　　霍光非常肯定地回答：“不会，瀚海现在冰层正厚，要解冻，至少要明年春末，那个一只鞋少说也要5个月没有水洗脚。我哥讨厌身上有异味的男人，所以一只鞋没机会。”
　　 

作者有话要说：再次声明，纯恶搞娱乐番外，与本文没有任何情节关联，就是为了让大家娱乐，多点笑声的。




37

37、君臣离心 ... 
 
 
　　“侯爷，你慢点，不能这么吃的。”苏若带着一脸无奈的笑意，小声地劝着正对一桌食物大快朵颐的人。
　　霍去病自那日侍寝回来后，发现自己不再厌恶食物，胃口也渐渐好了起来，虽然开始那几日还偶有恶心之感，但总算是能吃进东西了。
　　许是被饥饿折磨得太久了，霍去病现在见什么都想吃，毫不节制，可把苏若忙坏了。女人不管霍去病如何不满，除了养胃的清粥小菜，凡荤腻太大的食物均不让上桌。
　　“苏若，你总是不让我吃饱，很难受。”霍去病望着空空的粥碗，向苏若诉苦。
　　“侯爷。”女人耐心地解释，“你才恢复，不能一下吃那么多，要分开进食。若是积食了，侯爷你会更难受。”
　　“你那会为什么可以吃那么多？”霍去病明眸闪着星光，瞪着一脸关心自己的女人。
　　苏若摇头，“那会我也是分开进食的，只是侯爷不知道罢了。”
　　“这样啊……”霍去病低下头，喃喃着，不知后面说着什么。
　　女人轻笑，“侯爷别急，你先歇息一会，睡一觉，一个时辰后，苏若保证叫侯爷起来吃东西。侯爷饿了不要紧，可不能饿着霍嬗小公子啊！”
　　“嗯？你怎么知道他叫霍嬗？”霍去病很惊讶，自己给孩子起好名字，没和别人说过，她怎么知道的？
　　苏若抿下红晕的樱唇，一脸慈爱，“侯爷昨日午后睡着了，苏若收拾碗筷时，听到了侯爷的梦语，侯爷一直在叫嬗儿，想来是侯爷已经起好了名字。”
　　霍去病忽然正色打量起苏若，问道：“你委屈吗？”
　　女人猛地抬头，“侯爷何出此言？”
　　霍去病苦笑，“难为你了，自己有孕在身，还要照顾我，生了自己的孩子也不能养在身边，唉！”
　　“侯爷切莫这样说，是苏若做了有损侯爷颜面的事，侯爷不追究已是我的福分，哪会觉得委屈。”
　　霍去病没说话，翻了个身，面朝床里躺着，似要睡觉，苏若体贴地过去帮他拉好了薄被，正要迈步出门，霍去病的声音从身后传来，“我会想办法，有朝一日，让你和建功，还有你们的孩子真正在一起。”
　　
　　长吐了一口气，霍去病抚住小腹，心中一阵阵难过。
　　那日，天子寝宫内，屈辱的侍寝，无休无止的疼痛，时时萦绕心头。最近他常做噩梦，梦中自己被天子折磨得鲜血淋漓，然后，有人告诉他，你的孩子没了。那时，他就会大叫，嬗儿不要离去，不要离为父而去！
　　陛下，臣只是想保住我们之间的孩子而已，不要猜忌臣，臣没有对那个女人动心，臣没有背叛您，为何您就不肯信臣呢？
　　被天子用强造成的外伤早就好了，而心上的伤，却是难以弥合。
　　陛下，你看不得苏若出现在臣的身边，臣会尽量少和她照面。臣已经做好了决定，臣发过誓的事儿，一定会为陛下办到，只求陛下不要再猜忌臣。
　　
　　益延寿观的龙爪槐下，天子嗅着扑鼻的槐香，心里想念着为自己一人舞剑的人儿。
　　听到身后有脚步声，刘彻不转身，也知道是谁，便开口问：“他可是好些了？”
　　琅琊躬身行礼后，道：“禀陛下，冠军侯近来身体大有好转，人也精神了些。”
　　“着徐御医仔细问诊，这次务必，把冠军侯医治好。”
　　刘彻伸手接过一枝随风飘落的槐花，四年了，已经四年了，朕居然会把子`给伤了，他该是很难过吧。这个时候，那个女人应该守在他的身边，贴心呵护他吧。
　　
　　骠骑将军在家养病，但是朝中发生了什么事，他还是了如指掌。
　　具有敏锐洞察力的霍去病，今日送走了来探病的赵破奴等人后，把嘴角扬起了一个美丽的弧度。
　　“侯爷，什么事，这么高兴？”苏若端着托盘，给霍去病送吃的，一进来，就看到霍去病在笑，非常开心。
　　霍去病不答，看到托盘中的一碟鸡丝，问：“我现在可以吃这个了？”
　　女人点头，“是，但要一点点来，不可贪多。凡大荤腻食物，侯爷还是尽量少食。无事时，也不要闷在室内，到外面多走动走动。”
　　
　　晚间，卫青带着一些上好的药材和补品过来了，并说是陛下托他带来的，令霍去病很惊讶。琅琊时常看望他，其实就是替天子看望，今日何必托舅父带东西来呢？
　　卫青见他面色大好，人也多少胖了些，很是高兴。可一想到都这么久了，姐姐和其他家人都没有过来看过他，心中不由升起一阵怜惜。
　　“舅父，今日过来，是不是有什么事？”
　　卫青一愣，这小子，他怎么知道我有事？
　　
　　不过，卫青还是先给了霍去病一个温和的笑容，然后才道：“陛下马上要再次攻打河西，舅父觉得，你上次打的很好，所以，舅父这次打算举荐你带兵出征。”
　　霍去病有些惊讶，“舅父不去么？”
　　卫青摇头，笑道：“你应该多出去历练，如此良机，怎可错失。舅父想过啦，这副身子已近不惑之年，总是要老的，当然希望你能早日独挑大梁。这，是舅父的愿望，其实陛下也有此意，只是不曾言明而已。”
　　“陛下……”霍去病没有接着说，那日的痛楚又一次席卷全身。
　　卫青见他一脸痛苦之色，心下明了，外甥和天子之间发生的事，哪一件他不知道。伸过手去，在他还有些消瘦的肩膀上拍了拍，安慰着，“陛下……陛下其实很担心你，但最近朝中事情多，还要忙着备战，所以，让舅父来看看你。别想那么多，早日把这身子养好，你才大多啊，总这样闹病，让人整日牵肠挂肚。”
　　霍去病扭头，有点孩子气地说道：“如果没有陛下的旨意，舅父就不来了么？”
　　“你小子，怎么这么说话？”卫青眼睛一瞪，假意生气，“你这孩子，真是讨打。”
　　似有恃无恐，霍去病挑挑眉，顽皮地问：“舅父，你要当着你孙儿的面，打他的父亲吗？”
　　卫青一下乐了，“孙儿，孙儿在哪里？”忽然察觉不对，回过身才看到，苏若端了一大盘水果，正站在门口，不知要不要进来。
　　苏若此时腹部还不明显，但卫青一想到外甥的子嗣就在那里孕育，心里不由一阵恻然，抚上他的头顶，暗中叹口气，有个孩子，去病以后就该不会那么寂寞了吧？
　　
　　冠军侯上朝了，不出意外引来一众大臣好奇的目光，霍去病心中冷笑，意料之中的事儿。
　　天子猛地看到多日不见，心中甚为挂念的人，也是一阵激动。那人儿似乎恢复得不错，精神饱满，满面红光。心知他今日上朝所为何来，天子不免有些失望，但能亲眼见到本人，刘彻还是颇为欣慰。那事，他该是还记恨着吧？
　　霍去病似乎与天子心有灵犀，暗中道，陛下，为臣者，恪守君臣本分，谨遵圣命，不敢妄生怨念。去病追随陛下，此心不变，天地可鉴。
　　
　　今日，是最后确定二次出征河西统兵将领的日子。
　　大殿里非常安静，即使落地一根针，也清晰可闻。
　　大殿正中，已经站了一排有着丰富统兵经验的武将，李广、公孙敖、张骞等人，然而，天子却不发话。其实，众臣也明白，天子在等着那个人，因为那个人还没站出来呢。
　　霍去病这时缓缓起身，行至大殿中央，高声道：“臣霍去病向我主陛下请命，愿带兵攻打河西。”
　　刘彻拿手抚着下巴，子`，你知道朕在等你，所以才拖至现在才出来么？罢了，无论你怎么想，朕如你愿就是。
　　……
　　二战河西的统兵将领，最终敲定，骠骑将军霍去病与合骑侯公孙敖出北地，兵分两路主攻匈奴右贤王部；博望侯张骞、郎中令李广从右北平出兵，攻打左贤王部，牵制匈奴东北部兵力。
　　带兵的将领敲定后，即各自准备，择日便要出兵。
　　打仗，胜负难料，老天对战争的双方的是公平的，那么，剩下的，就看参与战争的人了。
　　
　　散朝后，霍去病奉旨入内单独觐见天子。
　　霍去病坐在天子对面，见天子不发话，他也不知说什么，低着头，默默看向地毯上的羊皮地图。
　　“子`，那日，朕……”刘彻犹豫了一会，还是不知该如何开口。他是天子，实在不知该如何给一个臣子道歉，迈出这一步。
　　霍去病闭了闭眼，很平淡地说道；“陛下，是臣忘了君臣之道，臣请陛下责罚。”说着，恭恭敬敬跪在刘彻面前。
　　刘彻心中一痛，把人拉到怀中，吻着他的额头，“子`，过去了，都过去了。是朕执念太深，你也不小了，该有个女人照顾你，为你诞育后代。忘了吧，忘了那天吧。”
　　霍去病此时颇感委屈，挣脱了刘彻的怀抱，不停叩头，“陛下，臣没有，臣没有……”想要道出心中的无限委屈，但最终，他还是忍住了。
　　听着霍去病哽咽着一遍一遍地说没有，天子的心痛的无以复加，赶紧把人又拉过来，紧紧抱在怀中。
　　虽然天子的怀抱还是一如既往的温暖，但霍去病的心中却是凄凉无比，他现在不打算原谅令他交出真心的那个人，即使他是当今天子。
　　 

作者有话要说：更新搞定，拉灯睡觉。




38

38、二定河西 ... 
 
 
　　西汉武帝元狩二年夏，武帝刘彻为了扩大春天第一次河西大战的战果，进而彻底收复河西走廊，在紧锣密鼓又备战了几个月后，展开收复河西的战役。命骠骑将军霍去病与合骑侯公孙敖主攻西路，从北地出兵，兵分两路，分道而行。令博望侯张骞与郎中令李广主攻东路，从右北平出兵，也是两路分道而行。
　　次，东路出击的目的就是牵制左贤王部，使之与西面的右贤王部不能东西相顾，为西面的进攻减轻压力。而公孙敖部作为西路侧翼，其任务就是给带兵主攻的霍去病大军，保证侧翼安全，减轻正面压力。
　　
　　老天爷似乎总是喜欢和人类开玩笑，这次四将军出塞，怎么看，都是黄金组合。主攻、助攻的将领安排是天子经过深思熟虑，和大将军卫青研究了很久才确定的，无论怎么看，都应是万无一失的组合。可谁知道，天意弄人，这次河西之战，突生重大变故，却也令大汉战神霍去病又一次站到了军旅生涯的高峰。
　　
　　话说老将军李广率领四千汉军，先行从右北平出发，向东北方法进军。
　　李广稳坐在坐骑上，看着第一次随军出征的小儿子李敢，眉头紧锁，“你小子，老实点，晃得我直头晕。”
　　李敢大撇着嘴巴，“我不过左右看看有没有敌情。”
　　李广嗤笑道：“敌情也不是你这样看到的。哼，你小子，就是不长进，什么时候能像骠骑将军那样，老子就省心了。”
　　一听老父提起霍去病，李敢来了兴趣，“嘿，这样啊，那下次我和骠骑将军商量，到他帐下去。天天和你这老头在一块儿，也顶没意思的。”
　　“死小子，你讨打！”李广怒斥，一夹马肚，纵马就跑到李敢面前。
　　李敢一见老父火了，也不敢再和老父逗闷子，吓到掉转马头就跑。
　　看儿子逃得远了，李广摇头叹气，“唉，骠骑将军如此，想那大将军面上是多么光彩，瞧我这儿子，到如今了还是这般不成材。”自己这大半辈子起起落落，时运不济，偏自己的儿子还是不提气。
　　
　　看眼天色，李广奇怪，怎么张骞还不到，这小子跑哪去了？
　　算了算，他们已经走了数百里了，张骞却是迟迟不到，李广隐隐忧心，不是发生什么变故了吧？
　　军人的嗅觉是非常灵敏的，当李广发觉不对时，左贤王的四万大军已经将他所部的四千人团团包围。
　　面对生出怯意的汉军，李广叫过李敢，让他附耳过来暗授机宜，李敢点头，领命而去。
　　
　　校尉李敢率几十名骑兵，冲人敌阵，直贯匈奴的重围，而后抄出敌人的两翼而回。
　　李广面前，李敢放大了声音说道：“匈奴兵没什么可怕，很好对付！”
　　原本心生胆怯的汉军听李敢如此说，便不再害怕。
　　这时，李广命汉军布成圆阵向四方御敌，匈奴的进攻很猛，箭如雨下，汉军很快就伤亡过半，而己方的箭也消耗殆尽。
　　李广这次命令士兵把弓拉满，不要发射，他手持强弩“大黄”射杀匈奴裨（副）将多人，使匈奴兵将大为惊恐，渐渐散开。
　　
　　天色渐暗，汉军经过多半天苦战，本已吓得面如土色，而李广却意气自如，更加致力于整饬军队，因此军中官兵都非常佩服李广的勇气。
　　次日，李广精神抖擞，坐在马上，大喊：“将士们，几个匈奴人算什么，汉朝的勇士，从来就没怕过匈奴人。我们的一腔碧血本就应该散在疆场，但是，在我们马革裹尸之前，一定要杀够敌人，才能无愧陛下所托。现在，大家跟着我，杀过去！”
　　
　　李广带着剩下人再次冲进匈奴人阵地，老将军在匈奴威名颇高，有他冲锋在前，那些匈奴人一时倒乱了阵脚。
　　当汉军一个个倒下，李广和李敢父子骑着马，带着硕果仅存的汉军准备杀出重围时，匈奴后方一阵大乱，很快被撕开了一个大口子，张骞的援军到了。
　　
　　攻击东北左贤王部的汉军在战场上失利，李广部几乎全军覆没，尽管张骞后来赶到，但也无法再组织有效的打击，便撤出战场，返回长安。
　　李广功过相抵，没有得到赏赐。博望侯张骞延误行程，当斩，后用钱赎罪，成为平民。 
　　
　　长安还没从东北一路汉军的失利阴影走出来，西路那边又传来不好的消息。
　　负责侧翼助攻的沙漠老马公孙敖，出北地没多久，就在大漠里迷失了方向，根本没有起到助攻的作用，简直令人哭笑不得。
　　骠骑将军霍去病，在与公孙敖失去联络的情况下，又一次孤军深入，面对残暴嗜血的匈奴人。
　　
　　长安，天子的心，几乎提到嗓子眼，时时刻刻盼着前方的军情奏报。
　　
　　霍去病和公孙敖失去联系已经很久，年轻的将军心里升起一丝不祥的感觉。
　　北堂勋小心地随侍在侧，看他双眉紧锁，低声问：“将军，出了何事？”
　　“合骑侯至今没有消息，我们要独自面对敌人，一定加强戒备，小心敌人过河来犯。”
　　“将军。”北堂勋欲言又止，左右看看没人，才压低了声音问：“将军，身体如何？”
　　霍去病低声咳嗽一声，道：“建功，问这个一定看好了人。嗯，还好，出来了，比在长安自在。”
　　
　　碧空如洗，一只苍鹰划过天际，震动有力的双翅，快速飞远了。
　　霍去病望着即将消失在天边的黑点，一阵怅然。
　　那日，天子抱了他很久，并没有为难他。而这次临出征前，天子除了又派人送了些补品之外，却没有像以往那样，再传旨召他伴驾侍寝。
　　“陛下，你就是天，就算我是飞得再高、再远的雄鹰，还是离不开您的怀抱……”
　　
　　依旧没有和公孙敖取得上联系，霍去病拿过地图，把其他将领找来，说道：“看来，我们要孤军奋战了。大家请看，我们先渡河，然后从这里、这里、到这里，沿弱水往这边走，再绕回来到这里，就可以打匈奴一个措手不及。”
　　其他将领一听，倒吸一口冷气，这样打仗，还是头一次。
　　霍去病面对大家将信将疑的目光，一副成竹在胸的样子，“没人护卫我们的侧翼，我们只能出其不意，攻其不备。今天做好准备，明日一早，大军渡河（黄河）。”
　　
　　“将军、将军。”傍晚，北堂勋一路跟着在营地附近散步的霍去病，生怕他动作大了，伤了身子。
　　“别担心。”看北堂勋总是一脸紧张、小心翼翼的样子，霍去病突然童心大起，说道：“建功，如果这个孩子保不住，等苏若生了，我就把你们的孩子抢走，不还了。”
　　“将军。”北堂勋直翻白眼，“将军不可说这不祥的话，你和小公子都会好好的，我会尽我最大之力，护你们周全。”
　　霍去病星眸一瞪，“别说了，我们都会平安无事的回去。相信我，这一仗，我会再让匈奴人领教汉军铁拳的滋味。你，给我多保重，记住，长安有个对你一往情深的女人还等着和你团聚呢。”
　　“将军……”
　　“行了，我也累了，我去歇息了。”伸个大大的懒腰，霍去病嘟哝了一声，“好累啊。”
　　
　　次日，渡河开始。
　　然当时的船只数量有限，而且又是在匈奴的眼皮子低下行动，但是，当那一身红衣玄甲的人，迎着早间的第一缕阳光，稳坐于金色宝马上，有条不紊地在渡口指挥，那些多少有点慌乱的汉军被折服了，渐渐平静下来。
　　那是骠骑将军呵，那是他们心中的英雄呵！
　　霍去病是最后才乘船渡河的，当行至河中心时，水流突然湍急起来，船，开始有些晃动。
　　北堂勋和亲兵，还有旁边船只上的汉军，顿时紧张起来，如此激流，若是落水，怕是要保住性命，不那么容易。
　　此刻，只有立身于船头那人，猩红色的斗篷随着河面上的细风抖动，而人，则稳稳矗立于船头。
　　
　　踏上对岸的土地，霍去病回头看了看依旧水流湍急的大河，出奇的冷静，一条河而已。
　　汉军都是热血男儿，匈奴人面前不惧流血，又何惧一条大河。
　　
　　渡河之后，霍去病下令让疲惫的汉军又休整一日，然后，便开始了大迂回的长途奔袭。
　　汉军沿着沙漠南缘，像西北迂回至居延泽，又转向西南，沿弱水，再转向西南至小月氏，又转向东，终于到达祁连山。
　　祁连山脚下的战役没有悬念，酋涂王部大败。
　　霍去病乘胜追击，经狐奴水、乌T山，转回陇西，一路披荆斩棘，降俘六千五百余人。
　　
　　北堂勋在一旁给霍去病回报这次战果，“俘虏单桓王、稽沮王、呼于屠王、酋涂王及五王母，单于阏氏和王子五十九人；相国、将军、当户、都尉六十三人；斩o汉王等三万两千余级……”
　　简易行军榻上的人挥了下手，拦住北堂勋，“好了，给长安传捷报吧。”
　　“将军。”北堂勋犹豫了下，问：“大军何时班师？”
　　霍去病一愣，忽然扯出一抹怪异的笑容，“我现在不想回去。不是有一支匈奴兵往西逃了么，明日开始，追击那支匈奴人，凡拒降者，格杀勿论。”
　　“……”北堂勋心里一颤，将军似乎变了。
　　
　　霍去病待北堂勋出去后，拿手轻抚上稍微有点凸起的小腹。
　　声音很轻，但很柔和，“嬗儿，这些日子，苦了你了。你累么……不累，呵呵，为父很累啊……回长安，也许不用这么颠簸，可是为父不想回去……嬗儿乖，虽苦了点，可有你在为父就不寂寞，陪着为父好不好？唔，你说好，嗯，为父听到了……”
　　这时，霍去病又看了看明显渐粗的腰，奇怪地自言自语，“不是说怀孩子肚子会很大么，为何我只见腰粗，不见肚子显呢？”
　　 

作者有话要说：欢迎大家多支持下收藏，留个脚印打分，鼓励下吧。
呜呜呜，哭啊，每天史记，各种资料不离手，真的好累啊！




39

39、延年窃宠 ... 
 
 
　　长安，天子在紧张期盼了多日后，终于收到了河西奏捷的战报。
　　刘彻当着百官的面，兴致冲冲地看完了战报，只是看到最后时，细心的大臣发现，原本一脸喜色的天子，慢慢沉下脸来。
　　天子颁了封赏的旨意，骠骑将军逾居延，遂过小月氏，攻祁连山，得酋涂王，以众降者二千五百人，斩首虏三万二百级，获五王，五王母，单于阏氏、王子五十九人，相国、将军、当户、都尉六十三人，师大率减什三，益封去病五千户……
　　除了大肆封赏霍去病外，从骠骑将军的赵破奴、高不识、仆多三人封侯，一众校尉亦封为左庶长。
　　
　　散朝后，大将军卫青被天子单独留下觐见。
　　卫青有些忐忑，刘彻叫他坐下后，便把战报递给他，“仲卿，你来看看吧。”
　　卫青不明天子何意，接过战报一看，顿时明白了，不禁锁紧双眉。
　　“仲卿，他这是在怄气呢。”刘彻无奈地说道。
　　“陛下，让臣去吧。以劳军的名义，劝劝他。”卫青小心地征求天子的意见，心里很是不安，和天子怄气，这可怎么了得。战场非儿戏，哪能这般胡闹。
　　“由他去吧。他心里不舒服，在外面多跑跑，许就好了。那边的匈奴已被扫清，不会有危险。”刘彻心里颇不是滋味，子`，你这是在躲着朕么。
　　
　　骠骑将军带人孤军在河西取得了胜利，俘虏也已经被押回长安，天子龙颜大悦，举办了一次规模不是很大的宫宴，以庆贺前方的胜利。
　　晚间，武帝喝了很多酒，支开了内侍，摇摇晃晃在昆明池畔行走。
　　槐花还是那么香，可是舞剑的人却不在。
　　天子有些懊恼，“朕知道伤了你，可是朕以后不会再伤你，为何你不回来？你不小了，你是未来的汉军统帅，怎可如此任性……”
　　一阵小风吹来，刘彻有些难受，靠着龙爪槐，喘着粗气，忽然发现地上出现一个人的倒影，天子大喜，“你回来了，为何不出来，要躲在树后？”
　　这时，树后那个守候了良久，终于逮到单独和天子碰面机会的人闪了出来，“陛下。”
　　
　　刘彻看面前站着个身材纤瘦的人，朦朦胧胧的看不清楚细致容貌，但此刻酒劲冲头，有一瞬的恍惚，天子开口：“可是子`回来了？”
　　那人一怔，还是上前扶住刘彻，道：“陛下，您醉了，让臣送您回去吧。”
　　刘彻听那人说话，嗓音圆润，颇为动听，忽然有种错觉，心里想念的人和面前的人相重叠。刘彻大喜，上前一把抱住那人，疯狂地亲吻。
　　那人被禁锢在天子怀中，口中呼吸被夺，可还是满怀喜悦，伸手，揽上天子的腰。
　　……
　　
　　今晚，是琅琊值夜，很晚不见天子回来，正着急的时候，见一人扶着刘彻回来了。
　　琅琊乍看到搀扶天子的人，不禁一愣，暗道，有几年不见他了，他怎么会在这里？
　　那人冲琅琊露出妩媚的笑容，还带了一丝得意，也不理琅琊惊诧的目光，径直扶天子进入后面的寝殿。
　　很快，寝殿内，传出惑人心弦的淫*靡之声，尽管琅琊值夜时对这种事情见怪不怪，但如此淫*荡的声音还是头一次听到。心知是那爬上龙床的人故意为之，琅琊鄙夷地看了眼墙上映出的那人伏于天子身上，恣意卖弄风情的影子，摇着头，轻轻关上寝殿的大门。
　　殿外，另外两个值夜的内侍，悄悄问琅琊，“那人是谁啊，平日里怎么没见过啊？”
　　琅琊竖起食指，嘘了一声，道：“小声点，那是协律都尉李延年。”
　　
　　次日，刘彻一觉醒来，猛地看清躺在身边的人大惊，“你，你怎么会在这里。”
　　李延年轻咬下嘴唇，爬起来跪于龙榻前，道：“陛下恕罪，昨晚陛下宿醉，错把臣当做了、当做了……”声音越来越小，李延年小心地观察着天子的面色，生怕一句话说错，丢了性命。
　　刘彻长叹一声摆手，“罢了，你先起来吧。”
　　“谢主隆恩。”李延年低着头，缓缓起身，嘴角却露出一丝不易察觉的笑意。
　　
　　被当今天子弃于禁宫几年之久的宦臣李延年，莫名其妙重获帝宠，引来不少好事者的猜测。流传最广的说法是，李延年其实早就有意寻找接近天子的机会，如今骠骑将军打仗在外，让这小人得了便宜。
　　无论怎么传，李延年如今重新受宠是事实，而天子对李家也给予丰厚的赏赐。总之，李延年的目的达到了，而他的下个目标，就是想把李家变成可以和卫家相抗衡的外戚家族。
　　一直对霍去病颇为冷淡的卫老夫人，这次倒不担心李家兴盛会影响到卫家的地位，因为她的女儿如今还是皇后，他的儿子仍旧稳坐大将军之位，若是李家不安分，想拔掉李家这枚钉子，仍是易如反掌。
　　
　　长安发生了什么，霍去病毫不知情。
　　接到天子的封赏旨意，霍去病只是淡淡一笑，没表现多么出有多么高兴。倒是手下那些获封的将士，各个欢喜雀跃。
　　他们如今一路向西，已经不知跑出多远，只是来时是躲避匈奴的主力，寻求一击必中的机会，这时是追逃兵，前方已无埋伏的危险，所以汉军不再掩藏行迹，只是快速追敌。
　　
　　汉军和匈奴逃兵几次短兵相接，激战的场面仍旧很惨烈。
　　北堂勋发现有人偷袭霍去病，情况紧急，已经没时间示警，当下拿自己的血肉之躯挡在了他的身前，几乎被匈奴人的弯刀削掉半条手臂。
　　霍去病两眼冒火，一枪将偷袭者挑落马下，然后一枪一枪戳向那偷袭者的腹部。
　　边上，一众汉军惊呆了，他们的将军，面无表情，重复着手里的动作，而地上的匈奴兵，肚子已经被戳烂，肠子流了一地。
　　“将军，将军，他已经死了。”亲兵小声对霍去病说着，想换回将军的意识。
　　霍去病猛然醒过神来，看了眼边上正在接受救治的北堂勋，又看了眼马下的尸体，忽然腹内一阵翻涌，扭头呕吐起来，只把旁边一群汉军惊得瞠目结舌。
　　
　　霍去病怒了，下令杀光这支匈奴兵。
　　他们过了燕支山、祁连山仍不肯罢休，继续率军西进，将士们此时多少有些思乡，便问霍去病何时班师回长安，霍去病气势昂然地说：“倒看北斗星。”
　　这支倒霉的匈奴兵，最终被斩尽杀绝，而将士们的思乡之情则更甚。
　　何时才能倒看北斗星呢？将士们开始私下窃窃议论。
　　
　　一天傍晚，霍去病的军队驻扎在一座荒凉的山上。
　　山地无三尺平处，连安营下寨的地方都没有，霍去病就下令全军露天宿营。而他本人，因为身体的特殊原因，则躺在亲兵给他临时搭的一张简易行军榻上，很快就睡了过去。
　　半夜，两个值勤的卫兵，望着蓝天上灿烂的星斗说：“北斗星呀北斗星!何时才能倒转？”两个卫兵一边说一边拿着长矛来回巡逻。
　　两人转到霍去病的床边不约而同地看看熟睡的霍去病，又看看天空明亮的北斗星，走到一起低语一阵，就又蹑手蹑脚向霍去病床前走去。
　　
　　两人立在霍去病床的两头，屏住呼吸把霍去病睡的床轻轻地抬起转了个方向，然后大声喊道：“快看！快看呀！北斗星倒转了！北斗星倒转了！”
　　他俩这一呐喊，许多士兵都被吵醒，醒来的士兵睡眼蒙松，不辨真伪也跟着喊了起来。
　　霍去病原本孕事渐重，一路奔波很是劳累。此刻正在梦中，突然听士兵纷纷乱喊：“北斗星倒转了，”慌忙坐起来。
　　他此时睡意朦胧，人也不清醒，乍一看，北斗星的方向确实和睡前的相反，心说看来天意如此。
　　于是，他想也不想，大声道：“今晚露营一夜，明日班师回长安！”
　　
　　骠骑将军将要班师回长安的消息，很快传回长安，天子顿时心花怒放。放下司马相如呈上的歌赋，迈步走了出去。
　　李延年一旁正在整理诗歌杂集，见天子得到骠骑将军要班师的消息如此高兴，眼中闪过一丝妒恨。在他眼里，是霍去病抢走了本该属于他的帝宠。
　　四年前，他陪着天子去春围，可是到了晚上，天子却不再召他侍寝。过了几天，他才得知，给天子侍寝的是一个叫霍去病的少年。而他，也在少年侍寝之后，被天子遗忘在禁宫的角落。
　　直到前些天，天子为骠骑将军取胜举办宫宴，作为乐官，他负责此次歌舞表演。歌舞表演一结束，他就溜了出去。然后暗中等待，一路尾随天子，制造和天子碰面的机会。
　　
　　李延年怎么也想不到，当今天子一听到霍去病的消息，马上就把他扔在一旁不管了。
　　他也奇怪，他暗中打听到，似乎陛下不怎么宠霍去病了，可为何陛下还是这么高兴得到有关他的消息呢？
　　陈庭远远躲在暗处，把李延年的表情尽收眼底，心中一阵冷笑，你耍的那点把戏，也就搪塞下琅琊，咱家的眼睛不揉沙子，你那上不得台面的伎俩，若是不收收，就算李夫人在受宠，怕将来也保不了你。
　　 

作者有话要说：汉武帝朝另一个佞幸，就是宦臣李延年，李夫人的弟弟。




40

40、黄河受降御酒香 ... 
 
 
　　西汉武帝元狩二年，注定是不平凡的一年。
　　春夏两次河西之战，取得大胜，使汉朝彻底收回了河西走廊的控制权。
　　经此一役，匈奴不得不退到焉支山北，曾经在汉王朝头上为所欲为、使汉朝人家破人亡无数的匈奴终于也唱出了哀歌：“亡我祁连山，使我六畜不蕃息；失我燕支山，使我妇女无颜色。” 
　　而十九岁的霍去病，更成了令匈奴人威风丧胆的战神。
　　而这一年的秋天，更发生了一件令人拍案叫绝的事情，让霍去病又一次成了天神般的人物。
　　
　　匈奴丢失了河西走廊的控制权后，远在北方王庭的伊稚斜大单于暴跳如雷。
　　又是这个汉朝皇帝的孪宠，耻辱，简直就是奇耻大辱！
　　伊稚斜找来手下的左右谷蠡王紧急商讨一番，决定要狠狠地处理下在西路一败再败的休屠王和浑邪王。
　　不知是谁走漏了消息，浑邪王接到密报，得知大单于要严惩他和休屠王，吓得手忙脚乱，连夜把休屠王找来商量对策。
　　
　　休屠王看了密报，浓密的眉毛几乎拧到一起，显然，事情很棘手，他也不知该怎么办。
　　浑邪王搓着手，在大帐内绕着桌案走了数圈，最后，他试探地问休屠王：“要不，我们降汉朝吧？”
　　“啊？”休屠王一怔，“降汉朝？”
　　“是。”浑邪王肯定地说道，“回王庭也是一死，不如降了汉朝，保得日后性命平安。”
　　休屠王拿手敲了敲头顶，有些犹豫不决，边上的浑邪王又道：“没退路了，进退都是死，不如降汉朝，还有富贵可享。”
　　休屠王想了又想，觉得浑邪王说的有理，便点头答应了这个事儿。
　　
　　秘密商讨了一夜，浑邪王派使者，带着降汉的请表，渡河面见对岸的大行李息。
　　李息隔岸看了眼驻扎在对岸的数万匈奴人，知道此事非同小可，不敢擅专，便告知匈奴使者，此事事关重大，要向长安请旨，请贵使转告二王，耐心等待长安的消息。
　　匈奴使者离开后，李息马上写了庭奏，派人带着庭奏和匈奴的请表，快马加鞭赶往长安，呈给天子。
　　
　　长安，天子当着满朝文武，让陈庭宣读了李息的庭奏和匈奴的请降表，然后，才问：“此次匈奴请降，众卿怎么看待此事？”
　　天子发问，一时大臣之间开始窃窃私语，但谁也不敢说出自己的真实想法。
　　刘彻把目光移至卫青那里，就见卫青眉头紧锁，似乎在苦思着什么。
　　整个早朝，并没有就匈奴降汉一事，讨论出令天子满意的结果。
　　散朝后，天子留下了卫青。
　　
　　卫青明白天子的用意，未等天子发问，便说道：“陛下可是担心匈奴诈降？”
　　刘彻点头，“自赵信那年又弃汉降匈奴，朕心里始终扎着这根刺。”
　　“陛下。”卫青停顿了下，道：“去病已经班师，前方传来消息，他们不日即可抵达陇西。既然长安这边无法确定匈奴是否真正要降，何不颁道旨意，让去病看看，见机行事呢。”
　　刘彻不语，卫青的话其实和他想的一样，不过就是想让别人说出来而已。看来，知朕心意者，唯仲卿矣！
　　当下，天子颁了圣旨，着骠骑将军、冠军侯全权负责匈奴二王降汉一事。并赐予专权，遇突发变故，可以先斩后奏，无需奏报请旨。
　　
　　霍去病才到陇西，就碰到了迎接他的李息，并把天子的圣旨交给他。
　　李息道：“陛下说，冠军侯定要随机应变，一切小心为上。”
　　霍去病向李息道了谢，便回到军营。
　　一路马不停蹄的奔波，他累了，非常的累。还未来及回长安，新的旨意便到了，为臣者，谨遵圣命，是为本分。
　　晚间，北堂勋抱着已经快养好的胳膊，走进霍去病的营帐。
　　
　　“将军，还行么？”北堂勋见霍去病满面疲惫，很是担忧地询问他。
　　长吐一口气，霍去病轻笑道：“建功，他现在很能动。”
　　闭了闭眼，北堂勋小声道：“将军，你不能再折磨自己了，和陛下说了吧。”
　　霍去病瞪大了双眸，厉声道：“建功，此事休要提，你知道其中的厉害关系！”
　　“将军。”北堂勋往前迈了一步，急急地说道：“将军，我都明白，可是，我是心疼将军如此辛苦，却不为陛下所知，一人承担所有痛苦。”
　　“别说了。”霍去病歪着身子，躺倒行军榻上，难过地说道：“我们是朋友，你如果要帮我，就去差人打探河对岸的消息吧。”
　　嘿，北堂勋一跺脚，走了。
　　
　　受降的日子很快到了，但是，在受降的前一天晚上，还是发生了意外。
　　原本要降汉的休屠王突然反悔，攸关性命，浑斜王哪能容他说反悔就反悔，苦劝无果的情况下，便一刀将休屠王杀了。
　　休屠王的部下见浑邪王杀了自己的首领，顿时乱作一团，很快便和浑邪王的部下拔刀相向。
　　浑邪王手里捏了一把汗，汉使马上就到，发生这等变故，这可如何是好。
　　
　　得到休屠王被杀的消息，霍去病恐迟则生变，下令立即渡河。
　　带着一万人马渡过黄河的霍去病，又一次如天神般出现在匈奴人的面前。
　　浑邪王的部下万万没想到，前来受降的汉使竟然是霍去病和他的部队，顿时想起了霍去病军刀的滋味，于是，很多人萌生了逃跑的想法，并付诸行动。
　　浑邪王在大帐中，看部下发生哗变，背着两手，如今骑虎难下，事情竟又演变成了降与不降都难以抉择的地步。
　　
　　霍去病把大军安顿好，带着十多名亲兵，闯入浑邪王的大帐。
　　此时，浑邪王的脑子闪过一个想法，这时，如果把霍去病扣为人质或直接杀了，便是为匈奴永久铲除祸患，那么大单于不但不会降罪，应该还会重重封赏他。
　　这个想法仅仅是一闪而过，浑邪王面对汉朝战神天威的眼里偶露的峥嵘，却是没胆量冒险一击。
　　
　　那天，谁也不知道霍去病在浑邪王的大帐里，说了什么，但是，当霍去病出来时，冷峻的脸上，带着一丝势在必得的狠酷。
　　身姿依然是那样矫健，飞身上马，霍去病扬起手，高声道：“众将士听令，凡拒降者，就地格杀！”
　　猩红色的斗篷迎风摆动，火流星一样的身影，迅速冲进哗变的匈奴兵中。
　　顷刻间，八千哗变匈奴兵被斩杀，局势被汉军牢牢控制住，哗变没有扩大。
　　霍去病的每一个眼神，每一个动作，皆带着凛然不可侵犯的气势。
　　浑邪王被镇住了，一旁的四万多匈奴兵也被镇住了，他们由心里佩服眼前这个年纪不到双十（20岁）的汉朝英雄。
　　杀死哗变的匈奴人后，霍去病命浑邪王先行乘车，去长安谒见天子，而他则领着浑邪王剩下的军队渡河。渡河后，霍去病命人领着剩下的匈奴兵前往长安朝见天子。
　　
　　元狩二年的秋天，数万匈奴人浩浩荡荡地来到长安，天子不仅接见了他们，还给了丰厚的赏赐。
　　浑邪王被封为漯阴侯，食邑一万户，另有匈奴小王呼毒尼等四人也被封侯。武帝把这五侯分别安置在陇西、北地、上郡、朔方、云中等地，保持他们原来的生活和风俗习惯，称为“五属国”。
　　而此次受降的第一功臣霍去病，因其临危不乱，处事果断，被天子加封食邑一千七百户。
　　
　　在陇西又休整了几日，霍去病才和李息告辞，带着部队，向长安进发。
　　没走出多远，长安的使者迎着他们，已经恭候多时。
　　霍去病乍一看，前来传旨的，是好友琅琊，几个月不见，在此地相逢，自然欢喜。
　　琅琊的旨意很简单，天子道，骠骑将军勇战河西，智降浑邪王，朕心甚慰，为表其功，特赐御酒紫金醇一坛，犒赏霍卿。
　　琅琊传旨完毕，道：“陛下说，骠骑将军辛苦了。”
　　霍去病恭谨地说道：“为臣者，为君分忧，是臣的本分，不敢居功。”
　　
　　当着自己的部下，和长安的使者，霍去病大声道：“重创匈奴，非我霍去病一人之功，乃是全军将士浴血奋战的结果。今日，陛下赏赐御酒一坛，去病不敢一人独享。现在，就让去病和众位将士同饮御酒！”
　　霍去病话音一落，全军将士非常激动，但马上他们又想到了一个问题。
　　于是，有人大声喊：“骠骑将军，御酒只有一坛，如何同饮？”
　　霍去病道：“大家随我来！”
　　
　　火红的身影披着朝霞，大步行至山泉旁，揭开泥封，将满满一坛御酒倒入泉水中，顿时整个山谷酒香弥漫。
　　霍去病在北堂勋的搀扶下，慢慢跪倒在地，伸手捧着泉水，一口而尽。
　　“大家还等什么，这是陛下赐的御酒，是陛下对全军的恩典！”霍去病伸手，招呼着全军将士。
　　泉水弥漫着御酒的香醇气息，众将士欢声雷动，纷纷冲向山泉。
　　霍去病靠在一棵大树下，面带笑意，注视着山泉边一边畅饮飘着酒香的泉水，一边相互戏逗的汉军，心里出奇的恬静。从战场上活着回来，那是多么不容易！
　　
　　汉朝收复了河西，设置了武威郡，而霍去病与全军将士同饮御酒的地方，则被天子命名为酒泉（该地名一直沿用至今），与武威同为郡制。后来，天子又设立张掖、敦煌二郡，称为“河西四郡”，汉朝与西域的交通从此畅通无阻。
　　在这次战役后，汉朝在西北方向的压力大减，减少了陇西、北地、上郡戍守兵力的一半，彻底摆脱了两线作战的被动之势，可以专一对付东北的匈奴左贤王部和单于本部。
　　 

作者有话要说：每次查资料看到霍去病在黄河受降时，心里就感触颇深。一个19岁的年轻人，在可能深陷重围、别敌人扣押或杀掉的时刻，那会还能保持如此冷静，处理这样棘手的事情，是多么勇气可嘉啊。
而霍去病与全军将士同饮御酒，所表现的万丈豪迈之情，也是让叶子非常佩服的。




41

41、凯旋班师 ... 
 
 
　　霍去病带着他麾下的勇士终于返回阔别几个月的长安。
　　那天，长安万人空巷，百姓又一次走上街头，欢迎汉朝的英雄得胜凯旋，场面竟比第一次河西取胜班师要热闹的多。
　　那天，霍去病精神抖擞，俊美的面容已被坚毅所代替，一对明眸闪着犀利的精光。
　　面对长安百姓的热情，霍去病微笑点头致意，在欢迎的人群中，他发现了被一众人保护其中的、大腹便便的苏若。女人显然身子已经很不方便，但还是挤在人前，迎接她心爱的人，她心爱的恩人霍去病和他心爱的爱人北堂勋。
　　霍去病悄声喊了下北堂勋，然后二人一齐向女人看了一眼，给她一个安慰的眼神。
　　
　　当今天子召集百官齐聚朝堂，接风酒筵已经安排好，只等从战场上归来的英雄。
　　火红的身影跪于堂下时，天子忽然有一种恍如隔世的感觉，除了一句骠骑将军一路辛苦了，竟是再也说不出别的慰问词。
　　鼓乐齐鸣时，霍去病一路的紧张也终于松弛下来，然而无休止地敬酒，无休止地歌功颂德，也让这位刚从战场归来的将军疲于应付，心中苦不堪言。
　　卫青在一旁看着外甥露出的疲惫之色，不免一阵担忧。
　　最终，骠骑将军还是因为过于劳累，和天子告罪，中途离席。有内侍引着他，到偏殿沐浴更衣。
　　
　　待天子来到宣室殿时，霍去病已经睡着了。
　　卸去铠甲，睡梦中的人睡的很恬静。已经沐浴过的完美身躯，泛着红晕，在白色里衣的映衬下，格外诱人。虽然天子仅能看到裸*露在外的脖颈和锁骨，但熟悉的感觉，快速冲击着天子的感官。
　　伸手抚上那已经没有昔日光洁、但却带着一丝战场上特有的沧桑的面颊，天子的心醉了，感觉全身的血液迅速汇集到一点。
　　下腹猛地一热，天子用最快的速度，除去自己身上多余的衣物，钻进薄被中。
　　
　　即使在睡梦中，霍去病的一只手，仍是护着小腹，这是几个月下来，养成的一个习惯性的小动作。
　　朦朦胧胧中，感觉一只手隔着衣料在自己后背上游移，尽管这个感觉再熟悉不过，霍去病还是猛地睁开眼睛。
　　“陛下！”他有点惊慌，里衣不知何时已经被脱下，担心自己的秘密被发现，瞬间冷汗冒上额头。
　　刘彻吻了下他的后颈，把丝丝热气呼在他的耳后，“子`，别怕，朕这次不会伤你，朕保证。朕一定会很轻，很轻的。”
　　
　　天子上了床，就已经做好了准备，宫中秘制的略带一点催情成分的润滑药物，对于这对君臣来说都不陌生。
　　刘彻轻笑着：“在外出征，这饮食哪里会有长安自己家中的精细，偏你越是在外面，人倒越精神，还胖了不少。如此看来，还是战场更适合你。”
　　伸手，天子想抚下霍去病的腹部，却被那如同炸了毛的猫一样的人抬手隔开，“陛下，臣不……臣有些累。”
　　霍去病的话，有一瞬间的停滞，似乎是想起了上次的事情，硬生生把要说的话改了。
　　唉，天子在他身后，叹息一声。然后，扶着自己傲人的阳刚之物，一点点向渴望了几个月的人间美好的境地挤进。
　　
　　因孕事已重，霍去病睡觉已经不能平躺着，只能侧身睡眠。今天被天子扰了好梦，本来心里暗自着急，一但天子如以往那样行事，怕是他和孩子哪个也保不住。但今日，似乎哪里不对劲，想了想，一下恍然，天子虽然在讨欢，却没有强迫他改变姿势，还体贴地就着他侧躺的姿势，小心行事。
　　身后被挤进的硕*大小心而缓慢的动作着，刘彻一手揽着他的脖子，一手轻抚他的大腿。
　　刘彻这次非常谨慎，每一个动作都要观察怀中人的反应，他还是那句话，“别怕，朕保证不伤你。”
　　“陛下。”霍去病小声地唤了一声天子，尽管刘彻涂抹了很多润滑药物，但几个月不曾行事，那种被涨满的感觉还是令他很难受，可此时天子的体贴，让他被动地放弃了抗拒，默许了天子的行为。
　　
　　“子`。”天子一边亲吻他的后背，一边说：“你不喜欢朕碰你前面，那朕就不碰，只要你高兴，只要你忘了上次的事。”
　　听天子提上次的事儿，霍去病的身体不由自主地战栗一下，刘彻赶忙把他揽得更紧，“忘了上次吧，朕以后不会那样了。”
　　天子用嘴巴滑下一串密吻，爱怜地吻着他如玉的背部肌理。
　　这次，刘彻用行动证明了他的君无戏言，自始至终，天子都非常的温柔，即使是最后的时刻，也没有猛烈动作。似乎是察觉霍去病不喜欢自己触碰他的腰和腹部，天子尽管不明所以，但仍是尊重了爱人的选择。
　　
　　“子`，朕很想念你。你一走就是几个月，还跑到那么远的地方，朕担心的很。”刘彻的话一半带着无奈，一半带着哀怨，犹如被人抛弃了的怨妇般，哪还能找到一丝主宰天下的九五之尊的霸气。
　　“陛下，臣累了，真的很累。”霍去病淡淡地开口，一场尽管是温柔得不能再温柔的性事，可他如今的情形，还是疲惫不堪。
　　刘彻抚下他的额头，确定他不是身体不适，然后才拉上薄被，又安抚下霍去病，才轻吐一声，“子`，累了就好好歇息吧，朕保证不碰你就是。”
　　刘彻特意往后退了少许，使二人之间空出一掌距离，即使这样，霍去病还是不敢入睡，辗转反侧，竟真的睡不着了。
　　
　　早间，天子起身穿衣，对霍去病道：“昨夜你没睡好，就歇着吧。看来朕在你身边，竟让你都不敢睡觉了。唉！”
　　叹息一声，刘彻轻吻下他的额头，然后才转身离开。
　　霍去病呆呆地望着天子的背影良久，眼皮开始打架，再也无法抑制的困意袭来，慢慢合上眼进入梦乡。
　　
　　寝宫的一角，躲在暗处的李延年恨恨地跺着脚。
　　陈庭悄无声息地走到他身后，轻咳了一声，吓得李延年直打哆嗦，转身一看陈庭，稍松口气。
　　“大总管，有什么事吗？”
　　陈庭把自己的鄙夷和不屑收进心里，表面不动声色地说道：“司马大人在等协律都尉呢，不想你会在这里，让咱家一通好找啊。”
　　李延年脸一红，道：“是奴才迂矩了，这就去找司马大人。”
　　陈庭也不说话，转身就走，走了几步，忽然顿住脚步，对李延年道：“近来李夫人身体抱恙，协律都尉若是得空，就看看吧。这人呐，若是活着，怎么谋划都行，可若是人没了，空有念想，又有何用？”
　　李延年一怔，心中暗道这陈庭当真是老辣生姜啊，把一切都看得那样通透。
　　
　　难道就这么放弃么，说什么李延年也不甘心。
　　李延年自作聪明地做了一件他认为可以令霍去病出丑的事情，不想事与愿违，不但令霍去病给世人留下了鲜活生动的另一面，也令他自己颜面扫地，成了众人的笑柄。
　　很多年后，当他的哥哥李广利降了匈奴，自己的弟弟李季奸乱后宫，武帝下令诛灭李氏一族的时候，并没有因为他曾是汉朝杰出的音乐人才和武帝曾经的床伴而幸免。谁也说不清，是不是因为早些年，李延年故意与霍去病为难而被武帝记恨在心的结果。
　　
　　霍去病再次醒来，已过了午时，穿戴好衣服，洗漱过后，便走出天子的宣室殿。
　　不远处，传来一阵悠扬的歌声，吸引了霍去病的注意力。
　　碧浣池旁，李延年正在吟唱司马相如的歌赋，一见霍去病出现，忙叫演奏的伶人停止奏乐，过来行礼。
　　霍去病没见过李延年，见他行礼，也赶忙回礼。然后，才和旁边的司马相如互揖行礼。
　　
　　“去病冒失，打扰了二位的雅兴。”
　　听霍去病如此说，司马相如淡笑：“近来奉陛下之命，整理这些歌赋，辛苦了协律都尉要从新谱曲，才可封简入库。”
　　霍去病一听，有些不好意思，李延年一见他的神色，忽然生出令他出丑的想法，便说道：“听闻骠骑将军自幼师从大将军，文武双全，不如今天给咱们露一手，延年愿为将军之作谱曲吟唱。”
　　霍去病轻皱下眉，这李延年说话的感觉怪怪的，似乎哪里不对劲，便道：“去病并不通晓音律，李大人便饶了去病吧。”
　　“诶。”李延年拉着长声，道：“骠骑将军过谦了，难不成是怕延年所谱之曲配不上将军的辞？”
　　“这？”霍去病怔住。
　　司马相如深知其中玄机，暗自道，李延年，你本是聪明之人，却为何要做这等糊涂事呢。
　　
　　霍去病还在犹豫，一旁李延年已经有些不耐，礼貌地催促，“请吧，骠骑将军。”
　　有些得意，李延年暗想，上几次战场又算得了什么，一介武夫就是一介武夫！
　　谁也没注意到，旁边，已有聪明的小内侍，悄悄地离开，跑去给大汉朝至高无上的君主报信去了。
　　此时，霍去病也隐隐感觉，面前这初次见面的人似乎是有意为难自己，争强好胜的心思一起，他也不想示弱。大步走到司马相如面前，拿起兔毛笔，蘸饱墨汁，在简牍上写下了几行字。
　　一旁的司马相如见他不假思索，动笔如飞一挥而就，赶忙凑过来观看，待霍去病书写完毕，才大声赞道：“妙啊，骠骑将军好文采！”
　　 

作者有话要说：昨天是我的黑色星期五啊，我都无奈了。本来还想给喜欢贡品男后的朋友连夜码出一章呢，结果，全没心情了。我自认为从不招人，即使看别人的文，不喜欢看，也会留言鼓励，居然被扒，唉，心里难过死了。




42

42、自取其辱 ... 
 
 
　　李延年看了竹简上的小字，脸腾地红了。
　　司马相如拱手，道：“骠骑将军真是好文采，佩服！”
　　李延年也讪讪地称赞，“好文采。”
　　霍去病以礼相还，道了声不敢当，正要离去，刘彻却到了。
　　“朕听说有人在考骠骑将军呢，呵呵，是什么，朕也来看看。”天子轻笑着，拿眼角余光瞥了一眼李延年，似有意，又似无意地发问。
　　
　　李延年道：“陛下严重了，是臣仰慕骠骑将军文采，便求词一首，不想惊动了陛下，臣有罪。”
　　“是这样吗？”天子扭头看向霍去病，问道：“果真如此么？”
　　霍去病感觉这气氛有些诡异，心里莫名的厌恶，抿了下嘴，并没回答天子的问话。
　　刘彻看向司马相如，又问：“卿家以为如何？”
　　司马相如拿过竹简，递给刘彻，道：“好词。”
　　
　　刘彻接过竹简一看，当场愣住，“子`，这真是你写的。”虽是发问，但欣喜之色溢于言表。
　　竹简上，字迹虽小，却是苍劲有力：“四夷既护，诸夏康兮；国家安宁，乐未央兮；载戢干戈，弓矢藏兮；麒麟来臻，凤凰翔兮；与天相保，永无疆兮；亲亲百年，各延长兮。”
　　刘彻大声赞道：“好词，好词。李卿，你擅谱曲，那现在就把曲子谱出来，朕与骠骑将军还有司马卿家洗耳恭听。”
　　李延年心中叫苦不迭，陛下这是当真为难自己，当场谱曲，曲子是否押韵，那不还是全在天子一句话么。硬着头皮，答道：“遵旨。”
　　
　　刘彻端坐在书案后，左面坐着霍去病，右面坐着司马相如，三人目光齐聚，望向冥思苦想的李延年。
　　过了一盏茶的功夫，刘彻问道：“可能谱好？”
　　抹把汗，李延年小声答道：“陛下恕罪，臣技拙，一时不知该如何为该词谱曲。”
　　“是么？”天子冷笑：“李卿最擅长填词谱曲，也有技拙的一日？”
　　李延年两腿发软，扑通跪倒，“陛下，臣知罪。”
　　
　　刘彻面色一沉，大声道：“李卿，朕命你临时谱个曲子，你却说技拙，那是不是朕让你带一队人马，你可以顺利打到匈奴王庭？”
　　“陛下，臣知罪！”李延年伏身叩头，再不明白天子的用意，那就真是傻到无可救药了。
　　天子哼了一声，“我汉朝男人当血性，身经百战，方可换得边庭安。李卿觉得一首律词，若是能令匈奴退居漠北，永不来犯，那朕可以每日令我朝武将皆习音律。朕倒要看看，匈奴来犯时，协律都尉是否当场谱一曲，即可令匈奴退兵。”
　　李延年心下了然，这是天子在给霍去病出气，自己终是无法和霍去病相比。今日一事，只怕难以善了啦。
　　
　　刘彻看了看跪于案前，抖如筛糠的人，故作惊讶，“李卿，何事如此畏惧？”
　　李延年叩头如捣蒜，连声道：“陛下，臣知罪，还望陛下饶恕臣……”
　　天子看看左右，佯作不知，“朕不知李卿犯了哪条律法，这张汤也不在，卿家说朕该饶恕你什么呢？”刘彻托住下巴，似乎在苦思，忽然道：“有个办法，李卿可以问问骠骑将军，该饶恕你什么？”
　　霍去病和李延年同时一愣，只有司马相如心中暗乐，眼观鼻，鼻观心，在一旁坐壁上观。
　　
　　李延年恍然大悟，也不敢起身，膝行至霍去病面前，连声道：“骠骑将军，是下臣错了，将军大人大量，就原谅下臣这次吧。”
　　霍去病看向天子，见刘彻似笑非笑地看着自己，顿时浑身不自在，竟有一种置身后宫妃子争宠的闹剧里的感觉，心里乱糟糟的，也不知该说什么。
　　刘彻见霍去病不说话，唔了一声，道：“李卿啊，朕不得不提醒你，这赔礼是讲究诚意的，难道不知奉茶赔礼的规矩么？”
　　李延年是宦臣，哪会不知道规矩，晓得不按天子的意思做，今日的事情是善了不得的。自己受辱倒好办，若是牵连了妹妹就不好了。
　　倒了一碗茶，李延年将茶碗高举过头顶，道：“下臣知错，下臣奉茶给将军赔礼了，望将军海涵，不予下臣计较。”
　　
　　霍去病厌恶地看眼李延年，心中一阵鄙夷，懒得和他说话，站起身，对天子道：“陛下，臣久坐不舒服，想到太液池走走。”
　　没等天子发话，霍去病已经迈步离开，这边司马相如也向天子行礼请辞，然后追霍去病了。
　　天子轻叹一声，“这子`，真是不知得饶人处且饶人啊。”
　　听天子此言，李延年大喜，以为天子饶了自己，大喜，但天子接下来的话，让他入坠冰窖。
　　“朕就说嘛，这赔礼是讲究诚意的，现如今，这骠骑将军走了，看来是李卿心意不诚。这样吧，朕去劝说下骠骑将军，李卿就在此等候吧。”
　　李延年不敢说别的，只能道遵旨。
　　
　　天子转身也离开了，李延年咬了咬牙，把茶碗置于案上，刚想起身，天子的声音又传了过来。
　　原来刘彻并没有离开，见李延年要起身，天子走了过来，颇好心地提醒，“李卿，一定要有诚意。这茶水一定要一直举过头顶，必须让骠骑将军喝了，方算礼成，才可起身。”
　　李延年无奈，只得把苦水往肚里咽，重新端过茶碗，高高举过头顶。
　　刘彻大声道：“好，这才是一副心意诚诚的样子。李卿莫急，在此等候，朕这就去劝骠骑将军回来。”
　　刘彻转身也走了，走几步不忘回头看看，心里一阵好笑。
　　一旁内侍见李延年举着茶碗，跪于案前，明知这是天子借故令他罚跪，也一旁偷偷窃笑。
　　
　　天子很快找到霍去病，低声问：“子`，方才可是故意离去？”
　　霍去病看看旁边司马相如，支支吾吾。
　　司马相如微微一笑，向天子躬身行礼，很识相地告辞而去。
　　天子这才大笑出声，“子`，朕没想到，你也学会整治人了！”
　　霍去病脸一红，道：“陛下，臣……”
　　天子摆手，没让他说下去，却道：“子`，几个月不见了，陪朕好好说说话，不提那李延年也罢。”
　　
　　天子“劝”骠骑将军一去就是两个多时辰，李延年跪在书案前一动也不敢动。两臂又酸又木，几乎感觉不出还是自己的。
　　这时，脚步声传来，是霍去病回来了。他奉天子之命，前来取那时他所做的那首词，等到了近前，才发现李延年还举着茶碗跪在原地。
　　李延年终于等来了霍去病，如见到救星般，刚想请他喝茶，双臂却不听使唤，垂了下来，茶碗落地而碎。
　　
　　李延年拖着酸麻的双臂，抱住霍去病的腿大哭，“骠骑将军，下臣知错了，饶了下臣吧。下臣实在无力再给将军奉茶了，求将军别再计较，就饶了下臣这一次吧。将军若是不饶了下臣，陛下定会严惩，望将军开恩呐！”
　　霍去病这时方明白，原来是天子授意李延年一直跪在这里举着茶碗等自己，怪不得那会天子拖着他不停地谈天说地，这会才让他取竹简。
　　暗叹一声，知道凡事要适可而止，扶起李延年，道：“李大人，你也累了，回去歇息吧，这个事过去了。”
　　拿起案上竹简，霍去病不再理会李延年，直奔宣室殿。
　　这边，李延年跪了两个多时辰，刚才硬撑着在霍去病扶他起来的时候站稳了身子，现在，两腿打颤，再也坚持不住，扑通一声，倒地不起了。
　　
　　陪天子用过晚膳，霍去病刚想提出告辞回府，刘彻似乎看穿了他的心事，道：“子`，别回去了，今晚再陪陪朕，朕很想和你说话。”
　　“陛下。”霍去病似有些为难，“陛下，可否让臣歇养些时日？”
　　刘彻静静地望着面前的人，似要把他的心底看穿，最终，还是叹息一声，“子`，你一走这么久，难道就一点也不想朕么？”
　　“想。”霍去病实话实说，但他更想保住他们这个孩子。
　　
　　天子移到霍去病身边坐下，一手探进他的衣襟，在胸前的珠圆轻轻抚弄，不出意外，听到他的浅吟。
　　当天子的手向下游移的时候，刚还沉浸在虚无的欲*念中的人，猛地清醒过来，一下握住刘彻的大手。
　　“陛下，臣、臣不想。”霍去病挪过身子，慢慢跪在天子面前。
　　刘彻眼里闪过一丝哀伤，以为他还没忘记那次侍寝的事，收回已经伸出的手，“那，朕不勉强你。”
　　天子起身，道：“天也不早了，就寝吧。朕不碰你就是，别害怕。”
　　
　　龙榻上，天子和他心爱的人，各自占据左右两边，竟使两人中间空出的地方能容纳几个人。
　　“子`，你还是无法忘记那次是么？”刘彻问道，两眼则呆呆地盯着镶嵌各种珠玉宝石的帐顶。
　　“臣会努力忘记，但陛下要容臣一些时日。”霍去病淡淡地回答天子的问话，两手缩在被里，小心的安抚腹内此刻处于兴奋中不停踢踹的胎儿。
　　“走了几个月，都没忘记是么？”天子有些失望，又问他一句。
　　“陛下，有些伤，不是那么容易弥合的。”
　　天子闻言，翻个身，看向霍去病，似下了很大决心，道：“好，朕给你时间养伤。”
　　 

作者有话要说：霍去病所做的那首词名为《琴歌》
意思是：只有边疆蛮夷之地不再有战争、国泰民安，朝廷和人民才能平安快乐；放下刀枪剑戟、同享太平盛世，不希望连年的战火纷飞、硝烟不断；天来保佑大汉的安宁、大汉朝万寿无疆，何乐安宁的渡过百年、不论匈奴与大汉都要世代永存。
通过这首诗词，可以感觉到，霍去病并非一个杀人不眨眼的屠夫，他也希望安宁、渴求和平，是一个希望国家富强、百姓安康的将军。




43

43、冠军产子 一 ... 
 
 
　　天气渐渐转凉，霍去病和天子告了假，在自己府内，悠然地迎来了元狩二年的冬天。
　　冠军侯府上的当家主母如今身形臃肿，行动已是非常不便，然苏若依然亲自伺候霍去病的饮食起居，而侯爷也多有钱帛相赠，在外人看来，夫妻关系甚是融洽。
　　天气越来越冷，北堂勋近来非常忙碌，府中两个产子之人日期已近，而这瞒天过海的事情，要尽量做好周密安排，方保万无一失。
　　他已经陪霍去病秘密前往南山一次，老人仔细检查问诊之后，只说时候还早，待胎儿有了动静再过来。最后，老人嘱咐了一些平日里该注意的事情后，就打发他们回来，令其好好休养。
　　
　　待把一切都准备好后，北堂勋把冠军侯身染贵恙的消息悄悄散了出去。
　　天子自霍去病告假赋闲在家后，一直履行若言，没有宣召他入宫。这次得到他染病的消息，也没有遣御医去核实，只令琅琊跑了几次探视，并带去大量补品和珍贵药材。
　　琅琊几次探视，均是隔着素帐，影影焯焯看到床榻上的人，慵懒倦怠。听其说话，不过几句，就气息渐粗，似是非常疲惫。
　　未作多想，琅琊嘱咐北堂勋，说是天子甚为挂念冠军侯的身体，命他们小心伺候着，不得有误。
　　
　　这次没有引起天子的怀疑，霍去病总算松口气。
　　伸手抚上即使没有常人明显，但也隆起不少的腹部，心里说不出什么滋味。那一天就快来了，只要把这孩子平安诞下，这十个月的苦累就算没白受。
　　突然想起了什么，他喊道：“建功，建功在吗！”
　　听到霍去病在叫，北堂勋掀开棉帘，大步进来，担心地问：“将军，你怎么了，不舒服吗？”
　　霍去病摇头，淡淡地说：“派几个得力的人，帮我访查原平阳县吏霍仲儒的下落。记住，查到住处即可，不可惊动他。”
　　北堂勋一愣，但不多问，应道：“明白了。”
　　
　　霍去病翻个身，吁口气，道：“建功，好累啊！这几日，我都不想动。”
　　北堂勋面带忧色，道：“将军，日子近了，比较辛苦。再忍忍吧，等小公子出生了，就好了。”
　　“你怎么知道是公子？”霍去病似耍赖般道：“要是生了女儿，怎么办，拿你儿子赔么？”
　　北堂勋轻笑，“将军怎么知道苏若会生儿子，若是女儿，难道将军也赔我一个儿子吗？”同样的话，原封不动，又还给了霍去病。
　　呃？霍去病坐了起来，瞪了北堂勋良久，负气道：“赔，赔你一个女婿。”
　　北堂勋大笑，拱手一揖，道：“多谢将军，这个女婿，我提前收下了。”
　　
　　北堂勋出去后，霍去病又侧身躺下。
　　自从封侯以来，他不知带着礼物去看望过母亲多少次，然母亲每次均是避而不见，即使传出苏若有孕的消息，母亲也没有因为自己要有孙儿而露面。陈掌虽然每次都热情款待，但是为其子求封的事情，仍不时当面提起，令他很难回答。
　　只有舅父卫青，一如既往，对他疼爱有加。上善若水的舅父卫青，永远对他那样和善、包容。
　　而这次，传出佯病的消息，也只有卫青，来来回回跑了好几趟，听说他不肯叫大夫，以为又像那年发小孩脾气，竟狠狠训了他良久。
　　卫青，霍仲儒，哪个才算自己的父亲？一个明明是父亲，却从未露过面，更不提呵护自己的孩子。另一个明明不是父亲，却胜似父亲，从小对自己呵护有加。
　　如今，除了卫青，其他家人都把卫青不获天子封赏的事归咎到霍去病头上，令他百口莫辩。
　　最初说他媚上谋宠，到现在又说他夺了卫青军功，明里没有什么传言，但暗地里难听的话早已悄悄传到霍去病耳朵里。 
　　心里苦闷不得纾解，霍去病想起了霍仲儒，如果有父亲在自己身边，就不会是这样了吧！
　　
　　一夜风雪过后，天地一片银装素裹。
　　年关已近，突然普降一场大雪，被民间视为祥兆，家家求神祷告，祈求来年五谷丰登。
　　偌大的未央宫，到处可见清扫积雪的宫人内侍。个别淘气的小宫女，一边打扫庭院，却不忘攥几个小雪球，趁同伴不留意，塞入同伴的领子里，引起尖叫连连。虽有管事内监不时呵斥训教，但大多也是无奈苦笑。
　　
　　天子站在露台上，看着那些胆大的小宫女放肆的行为，嘴角露出一丝笑意。
　　那还是霍去病第一年，身为侍中，伴驾御前时候的事，也是一夜鹅毛大雪。
　　霍去病奉命为天子去庭院折梅枝，不想竟被天子“偷袭”。当时正全神贯注折梅枝的霍去病，怎么也不会想到，一个攥的很硬实的雪球，挟着一阵疾风而来，一时闪避不开，正打在后颈。
　　天子放声大笑，霍去病再急再恼，也不敢在天子面前表示不满，那气鼓鼓的样子，一直印在天子脑中。也是那次以后，每年下雪，天子都会让霍去病为他折梅枝，不过就是“偷袭”没有再成功过。
　　子`，下雪了，朕等着你折梅枝呢！
　　
　　琅琊一阵小碎步行至天子面前，躬身行礼后，禀告：“陛下，所赐之物，已经送去长平侯府和冠军侯府了。”
　　“嗯。”天子收回视线，问：“他可好些？”
　　琅琊低下头，“陛下，冠军侯精神还好。”
　　“那，辞岁的宫宴，他可说要进宫来？”刘彻有点后悔，答应了子`那件事，如今这天子当的真是窝囊。
　　“陛下。”琅琊轻声道：“冠军侯的妾室苏若不日即将临盆，所以冠军侯托奴才向陛下请罪，宫宴不来了。”
　　刘彻攥了攥拳头，道：“朕知道了。待冠军侯的子嗣降生后，让皇后选些礼物送过去吧。”
　　……
　　
　　一场大雪，天气一下变得异常寒冷。
　　苏若怕冷，室内生着旺旺的火盆，即使这样，女人还是披着厚厚的棉氅，缩在卧房不出门。
　　桌上，是女人亲手缝制的婴孩的衣服，高高的一摞。
　　眼看天色渐晚，女人起身，每天这个时候，她要为霍去病精选晚膳。
　　正要托着肚子往外走，北堂勋已经急匆匆进来，拉住女人的手，“快看看将军，情形不大对。”
　　女人一惊，不及多想，跟着北堂勋就往外走。
　　
　　霍去病躺在床榻上，神色有些古怪，苏若小心地问：“侯爷，可是不舒服？”
　　霍去病想了想，道：“他，动的和平日有些不一样，而且……”
　　女人发现霍去病脸红了，似乎有什么难言之隐，便耐心说道：“侯爷，事关重大，请侯爷据实相告。”
　　“嗯，就是偶有坠痛，一下一下的，下面还……还……”
　　看着霍去病脸又红了，苏若一下明白了，抓过他的手腕搭上两指。
　　“侯爷这是要生的征兆。”女人非常肯定地说。
　　
　　霍去病和北堂勋同时愣住，按女人给算的日子，怕是要到正月呢，缘何提前了？
　　苏若不管他们疑惑的目光，道：“生子是不挑时候的，侯爷现在已经有征兆了，虽然时辰还早，但因是男人产子情况特殊，又要出城，所以还是提早打算。马车不是早就准备好了么，现在收拾东西，马上送侯爷过去。”
　　女人说完，让北堂勋扶起霍去病，帮他换了衣服，然后又把自己已经准备好的一个包裹拿出来。
　　“宜早不宜迟，马上送侯爷走。”女人此刻的镇定，令房内的两个大男人都不得不佩服。
　　
　　女人拿过宽大的绒布棉氅，披在霍去病身上，道：“侯爷，切忌不要紧张，放松就好。南山隐者应是避世高人，想来医术高明，侯爷放心，你和小公子一定会平安的。”
　　霍去病点点头，冲女人一笑，道：“这几日怕是建功回不来，你自己多保重。”
　　女人给了霍去病一个鼓励的笑容，道：“侯爷放心，你也多保重。”
　　
　　冠军侯府南侧门，是平日厨房买菜的下人进出的小门，除了进出买菜，那门一直上锁，所以并没有人看守。北堂勋悄悄弄把钥匙，并不是件难事。
　　马车，是早就备好的，里面铺着厚厚的软垫。
　　北堂勋给霍去病盖了床锦被，然后拉下车帘，自己亲自驾车，赶往南山。
　　 

作者有话要说：码字，码字，我心好痛。




44

44、 冠军产子 二 ... 
 
 
　　萧瑟的北风在山谷间呼号盘旋，素色帷幔的马车用最快的速度，驶进山谷。
　　老人披着厚厚的冬衣，打开了门，让已经有些步履蹒跚的人赶紧进屋。
　　许是一路颠簸胎气大动，霍去病腰又酸又痛，外加此刻肚子也坠痛的厉害，额间汗珠密布，脸色一片煞白。
　　
　　老人引着他躺在粗陋的床榻上，盖好被子，然后伸手把脉。
　　“动了胎气，不过还早。”扭头吩咐北堂勋，“你到隔壁烧热水，烧好水再过来帮忙。”
　　“哦，哦。”北堂勋心里紧张，不敢怠慢，忙跑去隔壁忙活了。
　　“老人家，怎么会这么痛。”霍去病双手攥着拳，疼得直抽气。
　　老人给他擦拭了下额头的冷汗，耐心地说道：“这产子之痛，不是常人所能想见的。而你又是男人产子，这产子过程怕要比女人更加辛苦。别害怕，一会听我的，按我教你的方法吸气、呼气懂了么？”
　　霍去病点头，咬着牙应了声是。
　　
　　体内的小东西，不安分地运动着，寻找着自由的出口，似乎想呼吸外面的新鲜空气。
　　霍去病哪里经受过这种痛苦，已被这一阵紧似一阵的催生之气折磨得一口银牙都快咬碎了，肚子疼，腰更是酸痛的一点气力也使不出来。好在按老人说的呼吸方法缓解了一部分痛楚，否则，此刻怕是这位大汉战神早就痛晕过去了。
　　“老人家，他怎么还不出来？”为什么会这么痛，当初肩膀被刺了一剑也没觉得怎样，后来在河西中了毒箭，自己拔箭，楼兰疗伤，也没觉得像今天这般难受。为什么，难道女人生子也是这样么?
　　老人皱眉看着隐忍着痛楚的人，道：“女人若是头胎生产，都会很慢。男女体格有别，你怕是要耗时更久一点。现在看，胎位都正，不会有什么大事，就是辛苦你多忍耐一番。”
　　
　　双手握成拳，松了又紧，紧了又松；身子一会崩得直直的，一会又瘫卧于床。
　　老人已经除去了霍去病身上的衣物，仔细检查着，断定一切正常后，老人枯槁的双手抚上霍去病的腹部。
　　老人两手自霍去病肚脐处，轻轻向斜下方捋下，嘴里念叨着：“随着我手的动作，呼气。”然后在他腰两侧打个旋，慢慢又绕回来，说道：“现在吸气。”
　　配合着老人的动作呼吸，疼痛慢慢缓解，可，还是很痛。
　　
　　老人的额头也隐现汗珠，男人产子本是奇事，靠着祖传的医术，老人愿意一试。但此刻，这胎儿的位置，大人的身体状况似乎都没有问题，可这胎儿就是不往下走。
　　眼见大人越来越痛楚难当，老人对自己的医术，产生了怀疑。
　　从一个布包里拿出一条香一样的东西，老人在烛火上点燃，吹灭火星，然后在霍去病足部、小腿几个穴位上开始烤炙。这是一种古法，可以起到催生的作用。
　　
　　北堂勋烧好了热水，填了灶火，保证水一时半会不会凉，然后才过这边来。
　　看到木床上苦苦忍耐痛楚的人，北堂勋心里一阵难过。如果当初不是我没本事，让你中了毒箭，你今日也不会如此痛苦，
　　突然，霍去病抓住他的手，越攥越紧，几乎快把他的手骨捏碎。
　　拿帕子帮疼得浑身打颤的人擦拭着小溪般流淌的汗水，低声道：“将军，如果痛的厉害，就叫出来吧。”
　　“将军？”老人疑惑地看了他们一眼，没说话，转过来继续忙他手里的活。
　　
　　霍去病显然疼痛已极，最初咬牙苦忍，此刻再也忍不住，细碎而难过的呻吟声从唇齿间，不自觉地泄露出来。
　　北堂勋暗中着急，也不知该怎么做可以让他不那么疼，正懊恼时，忽觉攥住自己的手松开了。
　　定睛往床上看去，刚还疼得忍无可忍的人，此刻非常安静，躺在床上一动不动了。有点奇怪，北堂勋往霍去病脸上看去，就见他双目紧闭，面色发紫。以为是人疼晕了，忙喊道：“老人家，快看看，将军怎么了？”
　　
　　老人转过身，一看霍去病的面色大惊。
　　快速把了下脉，颤着手，去探霍去病的鼻息，没有呼吸。
　　竟然断气了。
　　北堂勋也发现了事情不对，伸手去探霍去病鼻息，感觉不到呼吸，顿时吓得魂飞魄散，腿一软，一瞬站立不稳，倒在地上。
　　……
　　
　　老人三步并作两步，从一个木箱里拿出一个小布包，抽出最长的银针，在烛火上快速炙烤，然后甩了甩。
　　伸手在霍去病左胸稍下处一点一点按着，似乎在找位置，待确定好了，一针下去，然后迅速行针。
　　北堂勋眼见已经没有呼吸的霍去病喉咙咕了一声，面上顿时现出痛苦之色。松了一口气，真是神了，这南山隐者究竟是何来路，竟有如此高明的医术！
　　
　　老人刺激了霍去病的人中，令其醒转过来，才又从新把脉。
　　“这孩子就是不往下行，我担心太久了孩子不保，所以，现在要以灸治之法，加快胎儿娩出。可能会更痛，但不会很久，再忍耐一下。”
　　霍去病艰难地点头，整张脸因为疼痛有些扭曲。
　　
　　又是一只银针，准确无误地刺进霍去病第二掌骨中点的桡侧，那是合谷穴。
　　片刻之后，剧烈的坠痛令在木床上的人奋力地挣扎着，为了不痛叫出声，霍去病把北堂勋准备给他擦汗的帕子咬在口中。
　　老人轻轻揉抚着霍去病的肚子，温言安慰着：“再忍一忍，快了。还是照着那会教你的方法，吸气，对，再呼气，再吸气，再呼气……”
　　
　　意识在一点点消散，这已经不知是第几次了。在老人说了句，再用力一次就好了之后，他拼劲了全身仅有的那点力气。腹部忽然一空，似乎有什么东西被挤出体外，下面湿漉漉的一片温热。紧接着，他等来了期盼已久的婴儿啼哭。
　　北堂勋帮老人把血糊糊的那团小肉球洗干净，包好，抱到霍去病面前，欣喜地说道：“恭喜了，将军，是位小公子。”
　　努力睁眼看了看那小东西，霍去病笑了，浑身如散架般，再也提不起一丝力气，歪头便扎进床褥里睡着了。
　　
　　霍去病已经睡熟了，老人给小婴儿检查一番，确定孩子一切安好后，把孩子放在他父亲的身边。
　　北堂勋被老人带到了另一件屋室，正要给老人行礼道谢，老人却先开了口。
　　“他身体损伤太大，以后不会再怀子嗣了。不过，就一个男人来讲，这也许不是件坏事。不过，你不用担心，他常年习武，身体恢复起来也快，回去只需好好调养即可。”
　　似乎想起了什么，北堂勋道：“老人家，将军有严重的头疾，可否能医治。”
　　老人摇头，“头疾，呵呵，早前诊脉就发现这个隐疾，不过这个病根在心里，不是药石可医治的。”
　　
　　北堂勋不死心，道：“老人家，你医术如此高明，难道也没有办法么？”
　　老人道：“他的病，由心生。何时心疾去了，他自可恢复，何必延医请药。”
　　“只这么简单么？”北堂勋不大相信。
　　“平日饮食，佐以安神，静气的食材，慢慢配合条理。但最重要的，还是让他放开心里的那个结。”
　　“老人家。”北堂勋给老人躬身行礼，“请您实言相告，您究竟何人？”
　　捋捋三缕长髯，老人道：“渤海郡秦氏后人。”
　　老人自己也说不清楚，为何把自己要带进棺材的身份秘密告诉北堂勋。
　　
　　冠军侯府，此时也乱作一团。
　　苏若自送走霍去病后，也不知是太紧张了，还是什么原因，没多久，她自己便感觉到，这孩子也和侯爷的孩子凑热闹，要提前出来了。
　　负责接生的仆妇早就找好了，在府中随时候命。此刻，苏若的房间进进出出，全是忙碌的下人。
　　
　　“哎呀，夫人这是要生了，快去给侯爷报喜啊！”有想借机讨赏的下人，叽叽喳喳地吵吵着不停。
　　苏若疼的厉害，但人很清醒，听他们要去给霍去病报喜，大急，喊道：“回来，侯爷染病在身，需要静养，不得打扰！”
　　“可是，夫人，你这是……”
　　苏若吁了口气，道：“无论发生什么事，不许打扰侯爷。否则，家规伺候。”
　　下人一下安静下来，主母火了，不敢再多嘴。虽然不明其中道理，但主母当家，她的话就必须听。
　　
　　女人虽然是头胎生，但是自己平日会调理，难受是难受，倒没受多大罪。从开始阵痛，到胎儿顺利娩出，仅四个时辰。
　　听到那声洪亮的婴儿啼哭，苏若如释重负。
　　“恭喜夫人，是小公子。”接生的仆妇喜滋滋地抱着已经洗好的婴儿，递给苏若。
　　女人接过孩子，露出初为人母的笑容，恬静，满足。
　　接下来，女人面色一沉，对室内所有人说道：“我再说一遍，侯爷身体不适，需要静养，不能因添子之事，扰了侯爷休养。”
　　“是。”一众丫头仆妇互相看看，但不敢违拗，齐声答应。
　　
　　“侯爷，苏若有不好的预感，请你一定要坚持住。”
　　女人喃喃低语，心里着急。
　　现在已经是白天了，不知霍去病那边情况如何。
　　浑身倦乏的很，女人又看了看她和北堂勋的孩子，沉沉睡去。
　　 

作者有话要说：南山隐者这个人物，是叶子YY出来的，至于说是渤海郡秦氏，大家如果有兴趣，查查资料就会知道，渤海秦氏，说的就是神医扁鹊。哈哈，叶子YY出神医扁鹊的后人在此隐居，为小霍霍接生，这样大家就不会疑惑老人如何保证小霍霍父子平安了吧。老人用的那2种方法，理论上是保胎催生之法。而小霍霍突然断气，那是特殊情况，就是胎儿位置太靠上的原因，胎儿的小说会攥住母体的心脏，致使大人间歇性没有呼吸。中医一般找好位置，用芒针刺胎儿小手的位置，迫使胎儿松手即可。




45

45、弄璋之喜 ... 
 
 
　　宣室殿内，刘彻伏在龙案上，正在看边境各郡呈上的庭奏，面上露出久违的笑容。
　　这几年反击匈奴，战果辉煌，如今北方匈奴鲜有来犯，而西北则是彻底收复。
　　现在，通往西域的道路已经打通，西域各国也有遣使来长安朝见的，请求加强商贸合作。汉朝的丝绸、茶叶流入西域各国，而西域的香料、马匹、葡萄酒等也源源不断流入汉朝。现在的长安，出现了不少西域的作坊，到处可见身着各色衣饰的西域男女。
　　
　　一想到河西已经收入大汉版图，天子便开始思念河西大战的功臣霍去病。辞岁宴他果真没来，听说他这次病得很是沉重，已经有十来日下不了床了。
　　唉，子`，你为何如此倔强，病成这样，也不肯让御医前去诊治么？
　　“陈庭，陈庭！”天子终于忍不住，他要带御医过去探望。
　　“陛下。”陈庭步入大殿，“陛下，有何吩咐？”
　　“呃，朕要去冠军侯府，你去准备下。”
　　“陛下。”陈庭低下头，道：“回陛下，冠军侯府传出喜讯，冠军侯得弄璋之喜，现在怕是、怕是……”
　　刘彻眯起眼睛，一瞬间愣住，“得弄璋之喜？呵呵，好啊，好啊……”
　　
　　刘彻哂笑出生，那个女人终于生了。子`，你终于有了你的子嗣，那你是不是也该回朕的身边了？
　　天子问：“什么时候的事？”
　　陈庭垂下眼帘，“回陛下，近十日了。”
　　“近十日了？”刘彻不大相信，“都这么久了，怎么才传喜讯？”
　　“回陛下，冠军侯身染重病需静养，所以消息不曾外传，以防道喜客人过多，扰了侯爷清净。奴才听说，就连大将军，也是刚刚得到的消息，恐陛下挂念，特让奴才禀告陛下一声。”
　　嗯，刘彻随便应了一声。
　　
　　今日，冠军侯府，迎来了新年后最尊贵的客人。
　　天子刘彻换了常服，与大将军卫青，带着一众伺候的内侍和大量礼物，驾临侯府。
　　刘彻对霍去病的居室并不陌生，但这次，他发现，苏若的居室居然是厢房，并非正室而居，这让原本心里酸溜溜的天子顿时舒畅了许多。
　　
　　霍去病让北堂勋帮他穿戴好，然后下了地，跪下，给天子行君臣大礼。
　　刘彻扶起面无血色的人，命他又躺回床榻，才开口，“都病成这样了，就别行礼了。”
　　“多谢陛下，臣惶恐。”
　　“好了，好了。”刘彻笑道：“看你这样子，朕也不罚你了，快把小家伙抱出来，让朕瞧瞧。”
　　天子似乎心情大好，转头看看卫青，见他也是一副急急的样子，不禁哈哈大笑。
　　“仲卿，你急什么？”
　　“陛下，臣……嗯，臣第一次做祖父，有些不习惯。”卫青有些措辞不利，不知如何形容此时自己的心情。
　　“哈哈，朕其实也，嗯，和仲卿一样。”
　　众人一愣，半天才明白，天子论起来是霍去病的姨丈，也算是小孩子的祖父。
　　
　　小小的霍嬗被抱了过来，欣喜的天子一把接过，仔细端详。
　　小肉球红扑扑的，粉嫩柔软。这小人儿突然见到生人也不害怕，一对乌黑的小眼珠，似好奇般，把天子打量个遍，滴溜乱转，煞是可爱。
　　一见这孩子，天子立时想起了当年，自己抱着襁褓中的霍去病的情景，此时，和当年多么像。这孩子，和他父亲一样的大胆。从样貌看，除了这凤眼，竟是像极了霍去病。
　　天子大喜，这孩子像子`呵。只要不像那个女人，朕可以像宠他父亲那样宠这个孩子。
　　“仲卿，你愣着做什么，快过来看，这是小小子`啊。呵呵，和乃父如此之像，将来必定和他父亲一样出色。”
　　
　　卫青凑了过来，看天子一脸喜滋滋的，不禁莞尔。待看到孩子的双眼，身子猛地一怔。心里狐疑了一阵，忽然笑了，暗道自己真是上了年纪，越发的糊涂了。
　　孩子眯起眼睛，露出可爱的笑容，刘彻呵呵笑着，将其交给卫青，“仲卿，快抱抱。”
　　卫青从天子手中接过软软的小人儿，也是笑得合不拢嘴。
　　谁知这小家伙非常不给面子，在天子怀中还笑眯眯的，到卫青怀中，竟然哇哇大哭起来。
　　
　　天子和卫青同时愣住，相互对视，倒不知该如何是好了。
　　被晒在一旁多时的霍去病，此时微笑着，道：“舅父，把他给我。”
　　卫青也不多想，忙把孩子递了过去。
　　也怪了，这孩子霍去病一接手，马上止住了哭泣。
　　天子看看神情古怪的卫青，不禁捧腹，“仲卿，看来你和小孩子没缘分。子`现在已经有了自己的孩子，你要是着急，赶紧给卫伉寻门亲事就都有了。”
　　卫青汗颜，卫伉那不成器的冤家，唉！
　　
　　霍去病也不理天子和卫青，自顾逗怀中的小婴儿，脸上浮现着初为人父的满足笑容。
　　刘彻笑盈盈地问道：“这孩子可取名字了？”
　　霍去病看了眼天子，小声道：“取好了，霍嬗，就是没有想好给他取什么字。”
　　刘彻眯起眼睛，想了想，道：“这样吧，朕给他取字，叫子侯吧。”
　　霍去病一呆，马上抱着孩子下地跪倒，然后谢恩。
　　“快起来，你这身子受不住。”天子先接过小霍嬗，又把二次跪倒的人扶起。
　　
　　刘彻又将小人儿抱在怀里戏逗，孩子也不闹，由着天子百般逗弄，一会眨眨眼，一会吐个口水泡泡。
　　天子看向满面笑意的霍去病，道：“子`，好好休养，等天气暖和了，朕还等着和你一起去南山狩猎呢。”
　　“遵旨。”霍去病轻声答应着，眼睛却不离天子怀中的婴儿。
　　天子没想到霍去病这么痛快地答应，忽然，他意识到，这说明，他的子`似乎，似乎不再记恨那件事了。但还是有些信心不足，天子问：“真的么，子`？”
　　“是，陛下。”霍去病又应了一声，有些事，要把握尺度，天子宽容了这些日子，保证霍嬗顺利降生，已经够了。不能再如以往那样任性，到时自己被罚也就算了，牵连了稚子，那就得不偿失了。
　　“呵，这孩子，唔……”就见天子忽然变了脸色，嘴角抽了抽，半天竟忸怩不出一个字。
　　卫青看着奇怪，走近一看，不得了，这小人儿竟把当今天子的食指含进湿乎乎的小嘴里，放肆地吸允着。
　　
　　……
　　苏若斜倚在床榻上，抱着自己的儿子，弯着樱桃小口，但又故作姿态地对一旁侍立的奶母道：“侯爷关照，要我多关照下北堂大人远亲的这个孩子，那么我定当尽力。平日缺什么，不必担心，直接开口便是，切不可薄待了孩子，懂了么？”
　　奶母诺诺地点头称是，然后又恭敬地把头低下。
　　女人手里拿过一个小银铃，一边摇着，一边轻语戏逗。
　　她很满足，霍去病早就安排好奶母，又以北堂勋家里亲戚留下遗孤托其抚养的名义，名正言顺地把大人孩子都安排进侯府。
　　谁也不会怀疑，北堂勋引着一个带孩子的妇人，来求冠军侯开恩，许其亲眷留住的动机。当然，侯爷对自己的朋友是非常友好的，不但留下了他们，还让自家才产子完毕的女主人，多多照顾好友的家人。
　　
　　北堂勋抱着小霍嬗进来了，苏若把自己的孩子递给奶母，伸手接过霍嬗，打发奶母出去，才问：“都走了？”
　　“嗯。”北堂勋松了口气，“陛下今日很高兴。”
　　苏若道：“那就好，我就担心陛下会为难侯爷和小公子呢，看来，我的担心是多余了，呵呵。”
　　“君心难测，还是小心谨慎为好。”北堂勋已经发现了霍去病的小心翼翼，知道他在顾虑什么，在北堂勋看来，除了自责，还是自责，一切一切的源头，都是那只匈奴的毒箭。
　　
　　晚间，北堂勋再次进入苏若的房间，手里捧着的，是白天天子过来时，带来的补品。
　　女人惊讶，说道：“这么多？”
　　北堂勋道：“将军说，这一年你太辛苦，要仔细将养。”
　　女人摇头，“侯爷的身体才令人担心呢，元气大伤，更需要好好进补，拿回去吧，平日侯爷赏赐的补品已经很多了。”
　　唉，北堂勋叹气，“收下吧，如能令将军改变主意，这些东西现在就不会在这里了。”
　　
　　脱了衣服，北堂勋躺在女人身侧，道：“将军待我们不薄，你记住，将来无论发生什么事，我们都不能做背叛将军的事。”
　　缩在北堂勋怀里的女人闭了闭眼，轻吐一口气，“放心吧，我会把嬗儿公子，当做自己的命一样保护。虽然我们的熙儿不能明着相认，但我天天能见到他，知足啦。”
　　北堂勋把女人紧紧搂在怀中，不停地亲吻她的额头。
　　
　　月朗星稀，寒风依旧凛冽。
　　静谧的小院，站在梅树下的人，吸允着扑鼻的梅香，渐渐闭上眼睛。
　　上林苑初见天子，到加封侍中伴驾御前，而后拒绝侍寝被罚，再到带孕请缨出征……一幕幕如昨日重现，那么真实。陛下，臣不曾变，可到底为了什么，臣和您竟越行越远了呢？
　　
　　北堂勋不知何故今夜辗转难眠，披衣才推开门，就发现了院中梅树下的人。吃了一惊，赶忙又拿了一件厚厚的大氅，奔过去，披在寒风中冻的瑟瑟发抖，却不知回屋取暖的人。
　　“将军。”北堂勋将人拉回室内，递给他一碗热茶，担忧地问：“将军，你怎么了？”
　　霍去病无助地靠在床头，抿了抿嘴，最终忍不住，把头扎在北堂勋的怀中，低声抽噎着。
　　“将军？”这次换成北堂勋无助了，不知所措。他从没见过霍去病这个样子，如今在他怀中像个孩子一样，抽泣不停。缓缓地，他伸手，揽住他，轻轻地拍着他的后背，想通过这个方式，给他一定的安慰。
　　这时，霍去病却突然推开他，还挂着泪珠的面上布满阴郁，然后，他冷冷地开口：“很晚了，你回去吧。刚才的事情，不许说出去，否则，我一定会杀了你。”
　　 

作者有话要说：哈哈，不知大家看到刘彻哄孩子，会是什么感觉。
希望大家多收藏，支持下叶子吧。




46

46、侯府失火 ... 
 
 
　　冠军侯染了风寒，非常严重的风寒，这下，让本就气血双亏的人的身体更是羸弱不堪。拖了有二十多天，直到打春，霍去病的身体才稍有起色。
　　在卫青的一再要求下，霍去病终于答应给霍嬗补一个满月宴。
　　
　　那天，冠军侯府热闹非常，平日亲厚的，不亲厚的大臣都携了礼物，恭贺霍去病弄璋之喜。
　　那天，霍去病的面色还是显得有些不正常，人也恹恹的，勉强应付着前来道贺的众人。
　　那天，卫青带着自己的三个儿子来了，这次，卫伉出奇的安静，除了礼貌地给表兄道喜外，便不发一言，躲在角落自顾找人谈天。
　　那天，卫少儿架不住卫青软磨硬泡，和陈掌也过来了。很显然，这对夫妻很尴尬，看到小霍嬗时，他们也有一时的冲动之喜，但马上，又回归平静。
　　霍去病给母亲和陈掌让了座位，简单客套几句，知道母亲不愿和自己说话，也不勉强。心里叹口气，告了罪，便去招待其他客人。
　　
　　太子刘据来了，代表天子和皇后，前来道贺，并带来了丰厚的礼物。
　　卫伉一见刘据，便把他拉到一边，也不理霍去病，径自聊了起来。
　　霍去病也不以为意，看都准备的差不多了，便叫开席。
　　酒菜是已经备好了的，霍去病尽管不喜场面应酬，此时也不得不硬着头皮，拖着还有些浮软的身体，给前来的道喜的众人敬酒。
　　鼓乐响起，这是皇后特意遣太子来时，把宫中乐坊的伶人也带上，前来助兴。
　　协律都尉李延年今日也奉命过来，在酒宴上，放开歌喉，为新生子吟唱祝福词赋。
　　
　　苏若此时身体已经恢复，满面红光，抱着霍嬗。扭头看眼身旁精神疲惫的霍去病，非常担忧。
　　女人压低了声音，问：“侯爷，还好么？”
　　霍去病木然地点点头，道：“嗯，没事。”
　　细心的女人，已在霍去病的额头发现了密布的虚汗，提醒道：“侯爷，身体不适，还是歇息吧。”
　　霍去病摇头，再不舒服，也要坚持。当着这么多朝臣和亲眷的面，中途退席，成何体统。
　　
　　前面大厅，酒宴还在继续，歌舞还在继续。
　　妩歌随便吃了点东西，喝了些酒，就悄悄离开了。
　　一个人惆怅地走在通往后院的小路上，心里阵阵酸苦。
　　同为天子下赐的美女，如今自己的姐妹，终于有了出头之日，即使不是正妻，但为主子诞下后嗣，荣宠自是不在话下。可自己呢，如今的自己，虽然衣食上不曾受到苛待，可终究什么也不是。
　　
　　一个人寂寞地走着，全然没发现，一个黑影紧紧在其身后跟随。
　　当妩歌发觉不对时，已被后面的人死死抱住，那人一只手捂住她的嘴巴，把她拖进了寝室中。
　　那人炙热的气息吹在妩歌的耳后，嗓音低沉沙哑，说道：“美人，没人疼，我疼，只要你从了我。”
　　捂住嘴巴的手才松开，妩歌惊得刚要大叫，那人又马上把手覆上她的樱桃小口，“别喊，如今你我这样，若是来了人，固然我是性命不保，怕是你也难以保命吧？”
　　
　　妩歌的眼中满是恐惧，男人说道：“从了我，我会待你好。”
　　女人使劲摇头，双手推拒着面前的男人，显然，反抗是徒劳的，衣服很快被剥下，女人光洁美好的胴体立时展现在那人贪婪的目光下。
　　男人咽了咽口水，呼吸顿时粗重起来，快速扯□上碍事的衣物。
　　男人不顾女人拼命挣扎，迫不及待地将自己的欲望送入女人从未经历人事的处子之地。
　　妩歌呼之欲出的痛叫，被男人用舌堵回唇齿间，发不出大的声音，眼泪瞬间淌下。
　　
　　男人在女人身上奋力驰骋，一次次发泄着自己的欲望。待他得到极大的满足时，再看身下的女人，已不知何时晕厥过去。
　　男人穿好了衣服，给女人拉上锦被，才轻轻呼唤着：“妩歌，醒醒。”
　　过了很久，女人醒了过来，两眼空洞无神，目光呆滞地看着坐在床边的人。又过了一会，女人终于开口，“冯善保，你不怕我将此事禀告侯爷？”
　　男人面色一暗，道：“别傻了，真那样，我们两个谁也活不成。”
　　
　　妩歌没再说话，把被子拉上来，遮住脸，缩在里面开始抽泣。
　　男人拿过一方丝帕，把被子拉下，轻轻擦拭女人面上的泪痕。
　　“别哭，你看，你是那么美。”男人的眼中退去了欲望的色彩，此时，充满深深的爱怜。
　　“把你的手拿开。”女人冷冷地说道，眼里，是满满的恨意。
　　男人叹口气，道：“跟我一起虽不光明，但我至少会好好待你。我先走了，你好好想想吧，我等你的好消息。”
　　
　　妩歌忍着痛穿好衣服，坐在梳妆镜前，开始梳理已经散乱的一头如\缎般的青丝。
　　淡淡的妆粉遮盖了本来晕花的妆容，镜前的女人，又恢复了往日的美丽。
　　被下赐给当朝的冠军侯，本以为不会落到像宫里的女人那样孤独终老的下场，可惜，来到这里什么也没改变。最要好的姐妹，背着自己，已经爬到了当家主母的位置，是该羡慕，还是该嫉妒？侯府的一个奴才，竟然侮辱自己主子名义上的女人，为什么会这样，难道就是因为自己不得主子宠的缘故么？
　　放下画眉的青黛，女人轻声的唱着故乡的小调，她笑了。
　　“冯善保，你等我的好消息，我马上就会带好消息给你，呵呵。”对着镜子里的自己，妩歌笑得妩媚，妖娆。
　　端着烛台，妩歌走到床边，扫了眼室内的一切，然后，将燃着艳红火苗的烛台靠近帐幔，点燃。
　　
　　霍嬗的满月宴终于结束了，送走了道贺的客人，霍去病和苏若总算松口气。
　　“侯爷，累了，就早点歇息吧。”女人温柔的开口。
　　霍去病正要答应，却听到外边一阵杂乱的声音。
　　“怎么回事？”霍去病皱眉，这么晚了，吵闹什么。
　　
　　有下人跑进来禀告，说是后院妩歌姑娘的卧房失火，下人们正忙着灭火呢。
　　苏若声音颤抖着问：“妩歌人呢，她人呢？”
　　“回夫人，因发现的早，火势不大，妩歌姑娘无碍，只是被熏晕了。”
　　霍去病此时很是疲惫，但旁边苏若却是隐隐地着急，知道自己不发话，她也不敢说什么。于是，他说：“你和建功去看看，先看看人伤到没有，想来也是受了不小的惊吓。”
　　苏若点头，正要往出走，霍去病又道：“明日和下人们都说下，天干物燥，多注意烛火。”
　　
　　妩歌此时被安置在过去苏若的房间，人还没醒过来，有丫头正拿沾了水的帕子，为她擦拭熏黑的面部。
　　苏若用最快的速度赶过来，问道：“好好的，怎么失火了？”
　　冯善保侍立一旁，因心中有鬼，不敢抬头，诺诺地说道：“看情形应是不小心打翻了烛台所致。”
　　苏若坐到床沿，用手指掐妩歌的人中，小声唤道：“姐姐，快醒来。”
　　
　　妩歌过了很久才苏醒，看看一脸关切的苏若，又看看一旁小心谨慎的冯善保，心中泛起一阵冷笑。本想一死了之，结果连死都没有机会，既然死不了，那我就好好地活着。
　　冯善保，你既然要与我纠缠，那我就如你的愿。至于你，我的好姐妹，等着吧，总有一天，你会付出代价。
　　打定了主意，妩歌淡淡一笑，“都怪我不好，没看好烛台，惹了这么大的事。”
　　苏若握住她的手，安慰着：“只要你没事就好。”
　　妩歌心里暗道，我不会有事，以后也不会有事。
　　
　　北堂勋站在一旁，悄悄皱了下眉。
　　妩歌失火的房间他已经亲自查看过了，种种迹象表明，这火是有人故意为之，然妩歌却说是自己不小心打翻烛台，这里到底有何玄机？妩歌又在隐瞒什么？
　　苏若见妩歌精神还好，也没受伤，冯善保也在一旁，想起了霍去病的吩咐，说道：“冯管事，和府里上下都说下，仔细烛火。侯爷身子不好，切不可令他多添烦忧。”
　　冯善保身子一弓，连连称是，眼睛，却是瞟向床榻上的女人。
　　
　　回到自己的卧房，苏若吁了一口气，“好险，幸好人没事。”
　　北堂勋紧蹙着一对浓眉，道：“我总觉得哪里不对，偏又说不出是什么。”
　　女人柔声说道：“你多心了，这时节正是天干风硬的时候，失火也是常事。只要多嘱咐一番，让大家都小心点就是了。”
　　“但愿如你所说。”
　　北堂勋实在不愿自己的女人过于担心，看来，还是自己得机会暗中查吧。失火没有人受伤，虽然是大幸，但是这火实在是着的古怪。真是无意也就罢了，若是有意为之，那不是要埋下祸患么。将军，小公子，他们的安危，哪个也不容疏忽……
　　 

作者有话要说：流年不利，小霍霍家的后院失火了。当初天子给他的2个女人，看来，哪个也不是省油的灯。
厚着脸皮，请求收藏，支持，叶子这里谢过了。




47

47、月下承诺 （番外） ... 
 
 
作者有话要说：最近被看文的朋友，一直要求此文不要悲。其实，叶子在封面关于结局是否是悲，已经给出答案了，估计是亲们没注意看。所以，叶子只好发这个番外。叶子提醒看文的亲，这个番外看似是悲剧收场，但是这不是最终的结局。这个番外里，埋着最终结局的伏笔呢，看哪个亲能发现伏笔，可以单敲叶子的群。发现伏笔的亲，叶子会单准备个小礼物的。至于礼物是什么，嘿嘿，我现在不说。
 
　　西汉武帝后元二年，长安五柞宫。
　　垂暮之年的武帝刘彻鬓发斑白，尽管精神还好，但明眼的人一看，心里便了然，天子的时日不多了。
　　目送霍光领着自己的老来子刘弗陵离去，刘彻的眼前浮现了另一个小人儿的影子。那个和他父亲当年一样粉嫩可爱的孩子，那个在泰山被自己亲手扼杀的孩子，如今还在，他该有多大了。他如果还在，他的子嗣也应该有弗陵这么大了吧。
　　
　　刘彻的眼眶有些湿润，上林苑那个身穿红衣的人，如今已经走了三十年啦，就连仲卿也撇下朕，独自走了二十年了。你们都走了，留下朕，一个人享受这份孤独。
　　
　　子`，朕带来了最好的御医，也留不住你的命。你能不能告诉朕，你为何要喝那碗东西，你明知道有毒，你却还是要喝，你在惩罚朕，惩罚朕利用了你、猜忌了你对么？
　　
　　子`，你真是可恶，你自己选择离开也就罢了，却固执地带着嬗儿的身世秘密离开。你离开时，既然舍不下，又何必选择离开。你那会唯一舍不下的，大概就是嬗儿吧？你把他交到朕的手中，希望让他回到父亲身边，可是你偏偏又不说。哦，对了，朕忘了，那会你已经无法开口了。
　　
　　天子的眼泪悄悄滑下，嘴角嚅动着。
　　惊鸿一瞥，俘虏朕的心的人啊，再也回不来啦！你的大胆、你的惊艳、你的放肆、你的嚣张、你的狂放，再也回不来啦！
　　
　　朕为你修祁连墓，是不是不够表彰你六出匈奴的丰功伟绩；朕发属国数万玄甲军为你送行，是不是仍无法衬托你大司马、骠骑将军的威武；朕命文臣武将全部着丧服迎送你的灵柩，是不是还是无法彰显你的功德？
　　子`，你告诉朕，朕怎么做，你可以回来？
　　是不是玉衣太冷，温暖不了你的心；是不是阴沉木的棺椁太黑，你寻不到方向；是不是朕最终没有杀了踏雪陪葬，你觉得孤独？
　　子`，你告诉朕，朕怎么做，你可以回来？
　　……
　　
　　夜深了，毫无睡意的天子，斜倚在床榻上，不复昔日光辉的双眼，紧紧盯着寝宫的殿门。
　　今夜，月亮又圆了，你会不会来？
　　终于，沉重的殿门缓缓地打开了。
　　那个身影，在天子期盼了三十年之后，终于踏月而来。
　　带着往日的骄傲，他问垂垂老矣的刘彻：“陛下，可是在等臣？” 
　　
　　布满皱纹的龙颜，终于现出一丝笑意，他说：“朕，一直在等。”
　　火红的身影，叹了口气，道：“陛下，可是臣要离开了，您还愿再等下去吗？”
　　“……”
　　记忆中的少年，一点点向殿外移动身形，他说：“陛下，放下吧。”
　　“不！”天子一声断喝，伸出枯槁的手，想去拉住那曾经魂牵梦绕的人。
　　“你哪里也不许去，回来，朕愿永远守着你！”
　　殿外值夜的内侍，听到寝宫里天子声嘶力竭的吼叫，别在离开朕，别再让朕等下去，朕要一直守着你！
　　内侍摇了摇头，天子近来常常梦呓，这已经是见怪不怪的事了。
　　……
　　
　　第二日，当伺候晨起的内侍步入天子寝宫才发现，那个形销骨立的老人，已经没有了呼吸。
　　那个老人，就是雄才大略的汉武大帝。
　　那个老人，在伺候他身后事的人为他换装时，发现，他的手中，紧紧攥着一个香囊。
　　已经升任大总管，但已经不再年轻的琅琊，一眼认出，这个香囊，正是当年天子赐给骠骑将军霍去病的那只。
　　
　　（公元前87年，汉武帝崩于长安五柞宫，享年70岁。）
　　




48

48、情伤难弥 ... 
 
 
　　天气开始暖和，养了几个月的冠军侯，身体终于恢复。
　　熟悉了一遍拳法套路，霍去病喘着不太均匀的气息收势，心里一阵苦笑，这生子当真是大伤元气。一想到北堂勋事后告诉他，他已经没有再怀子嗣的可能，不由又松了一口气。
　　他的继承人已经有了，那还有什么可担心的呢？
　　至于自己？
　　霍去病哂笑出声，尽忠效命是为臣本分，伺候陛下享用自己的身体也是为臣本分，那么陛下，您喜欢，尽管享用，臣一定会忠贞不二。
　　
　　远处，端着茶果的苏若，细心地发现了自家侯爷的变化。
　　当初，侯爷有孕症状正显的时候，奉旨入宫伴驾，回来时，竟是拖着半条命归来。那会，她疑惑，她想去问发生了什么，结果，北堂勋呵斥她。他说，你不要命啦，到现在都不明白陛下和侯爷的关系么？
　　知晓了一切的女人，深深同情着自己的主子。天子的霸道，亲人的无情，折磨得自己的主子食不知味，夜不安寝。
　　而最近，霍去病的情绪发生了很大的变化，女人又开始隐隐担忧。
　　他是她的主子，她的恩人，她心目中的英雄，也是整个大汉朝的英雄。
　　如今，因为什么，让天神一般的你如此忧虑？
　　女人在霍去病回卧房休息的时候，跟了进去。
　　
　　“有事吗？”霍去病擦拭着额头的汗珠，淡淡地询问紧随其后的女人。
　　苏若道：“侯爷，你打算把嬗儿公子的身世瞒一辈子吗？侯爷受了那么多苦，理应得到陛下的关照。而嬗儿公子，终究是陛下的骨血……”
　　霍去病打断女人的话，他说：“他有我这个父亲，有你这个‘母亲’的宠爱，足矣。知道吗，有很多事是身不由己的，陛下深信神鬼、巫蛊之说，你认为陛下得知嬗儿的身世，就会信么？”
　　女人一愣，她的确没想过这么多。
　　“信我一趟楼兰治伤，发生男女异体的，会有几个？如果世人说天子宠幸妖邪，谁敢赌陛下不会维护颜面，而放我一马。真有那么一天，怕是我会被凌迟处死吧。”
　　女人终于明白了，保住天子的名声，也就是保住了自己主子和霍嬗的性命。因为，这件事，谁也不敢赌天子的心。
　　那天，霍去病和苏若谈了很久，至于都说了什么，谁也不知道。
　　但那天以后，细心的人会发现，冠军侯一如既往的骄傲，但是笑容却比以往多了。
　　很快，冠军侯迎来了一道特殊的旨意。天子为了表彰冠军侯不灭匈奴不为家的赤字之心，特恩准立霍嬗为冠军侯爵位的继承人，世袭罔替。
　　这道圣旨，无疑抬高了霍嬗庶出子的身份，更令他的‘母亲’苏若身价百倍。
　　接到圣旨，只有霍去病心里明白，圣旨意味着什么。如今，继承人有了，那么自己可以永远不娶妻室了。
　　打赏了传旨的使者，霍去病微笑着对身边的苏若道：“往后，劳你多费心，照顾‘我们’的儿子。”
　　霍去病故意把‘我们’二字咬得很重，女人哪有不明白的道理，忙点头称是。
　　
　　当甘泉山再披新绿的时候，一年一度的上林苑春围又开始了。
　　卫青是当朝品级最高的武将，紧挨着天子坐其下首，霍去病的品级仅次于大将军，挨着卫青席地而坐。
　　自从河西班师之后，几个月没出过门的霍去病，此时面带红光，稍显富态。
　　刘彻偶尔看向那个大病初愈的人，暗暗欣慰，嗯，将养得还不错，似乎胖了些，不像以往那般清瘦了。
　　
　　“陛下。”霍去病开口：“臣，有些手痒，也想下去玩玩。”
　　呃？天子一愣，然后笑道：“冠军侯想露一手，又有何不可，去吧。”
　　见霍去病行礼后，取了弓箭离去，刘彻转过来对卫青道：“子`这几个月下来，调养的不错。”
　　卫青叹道：“唉，不瞒陛下，说来也怪了，去病自幼鲜少患病，这几年也不知是怎么了。”
　　天子一愣，眯起了狭长的凤目，仲卿啊仲卿，你还真是实心眼，你可是太小看你身边人了。
　　
　　霍去病几个月不曾舒活筋骨，如今回到上林苑，如同当年初次参加春围那般，弯弓搭箭，寻找一个个猎物。专心关注围猎的人，并没有注意到旁边羽林不断的叫好声。
　　校尉李敢纵马追着霍去病，一前一后，不消片刻，已经跑得没影了，众羽林面面相觑，好久才反应过来，估计二人又跑到什么地方单独较艺去了。
　　
　　卫青叹笑一声，“都是做父亲的人了，心性却还是孩童般长不大，喜欢争强斗狠。”
　　刘彻不以为意，道：“仲卿此言差矣，若是没有好胜之心，人必然倦怠，从而停滞不前。朕倒觉得，子`这样很好，人人若都像子`这样好斗争勇，何愁汉军作战能力不提高。如能保持下去，彻底消灭匈奴指日可待啊。”
　　卫青一怔，随即附和道：“陛下所言极是，是臣肤浅了。”
　　刘彻意味深长地说道：“仲卿，不得不承认，我们都老了，跟不上那些人的脚步啦。你看如今的子`，荒唐的年纪、嚣张的年纪、狂放的年纪啊。当初我们都曾有过，如今一去不复返啦！”
　　
　　卫青轻笑，“陛下严重了，陛下如今正当壮年，哪里会老。”
　　“是么？”刘彻斜睨着卫青，忽然想起了当年二人在宣室殿，也曾激情似火一发不可收拾。如今，君臣二人却是相敬如宾。
　　刘彻忽然有种不好的感觉，难道朕和子`，有一天也会走上朕和仲卿的老路么？不，朕绝不准许，子`只是朕一个人的，任何人染指不得。
　　
　　打定了主意的天子，当天晚上，把霍去病召到寝宫。
　　面前的人恭恭敬敬地给自己行礼，刘彻恍惚中有一种要失去这个人的感觉，赶忙把人拉起揽在怀中，喃喃地道：“真的是你，对么？”
　　“回陛下，是臣。”霍去病不敢挣脱天子的束缚，只好闷闷地回答着。
　　天子放开他，近距离仔细打量着，是子`，没错，朕的子`回来了。
　　
　　“子`，最近好么？”天子有些局促不安，口不择言地寻着话茬。
　　“回陛下，说不上好，也说不上不好。臣已经得到了您赋予的无上荣宠，应该是满足了，也许是臣贪心了，还想要更多。臣知错，臣无辅佐君王的谋略，所以臣只能在杀场上，多为陛下争夺一寸土地，以报答陛下的知遇之恩。”霍去病漠然地回答天子的问话，心里暗道，陛下，臣要您的信任，您可以给多少？
　　天子呆住，有些不敢相信霍去病的话，他说什么，他在说什么？
　　
　　“子`，你，是不是还再记恨那次的事。”
　　“臣不敢。”霍去病退后一步，与天子保持着一定的距离。
　　刘彻眼中现出痛苦之色，难道你与朕只有像现在这样，你才会觉得安全吗？不，不可以！
　　天子伸出手，道：“过来，别害怕。”
　　“遵旨。”霍去病小声应着，低头走向天子。
　　“很久没在一起了，今晚，一定要尽兴才好。”
　　“……”
　　 

作者有话要说：下一章，会是什么，嘿嘿，我不说。
其实，霍去病的心理，不是太难理解，武帝利用他压制卫家，文里尽管不明写，但我暗中也有提示的。卫家因为自身的危机感，精神上折磨小霍，一个不到20岁的青年，确实压力很大的。卫青虽然对小霍一直不错，但他不能防着背地里对小霍下手的阴谋。




49

49、夜色撩人 ... 
 
 
　　殿门已经合上，琅琊招呼着值夜的伙伴去外殿守着。冠军侯伴驾侍寝的时候，是值夜的内侍最为轻松的时候，因为那位从来不会为难奴才，事后也不会挑剔奴才伺候不力。
　　因琅琊退出时撤下几盏宫灯，所以寝殿内不是很明亮。
　　只要是霍去病前来，天子必然命人撤下几盏灯，因为他的子`不喜欢室内太亮。刘彻一直不明白，为何霍去病喜欢幽暗的环境，其实不是霍去病讨厌光亮，而是他不愿把自己暴露得太过明显。
　　
　　霍去病的动作很缓慢，似有些犹豫，手伸向衣襟，去解衣结。
　　看他慢吞吞的样子，天子暗自叹气，他还是放不开哇！
　　刘彻抬手，温柔地抚上霍去病温润的脸颊，停顿了一下，然后一点点向下移，抬起了他的下巴。
　　“子`，你怕朕？”
　　“……”没有回答。
　　
　　纱罩宫灯在墙壁上投出二人的身影，那个身材高大的男人，轻轻扯开了面前人的衣结，单薄的里衣就势飘落。
　　天子的手抚上精致的锁骨，然后向下点了下他胸前粉红的珠圆。熟悉他的每一处敏感的天子，手指轻轻在那点圆润边打着圈，眼睛却是在细细观察他的反应。
　　霍去病的喉结动了动，喉咙发出咕的一声响，生生把欲脱口而出的呻吟咽了下去。他闭上眼睛，做出一副任天子予取予求的样子。
　　
　　刘彻虽然有些失望，但还是很耐心地把手又伸向他的裤带，马上，如玉雕般美好的身躯展现在他的面前。
　　还是那样修长匀实，彰显着阳刚之美，除了肩膀和软肋处两道粉红色的疤痕，这具身体可以用完美来形容。当然，在刘彻心中，他的子`永远是完美的，因为那两道伤疤，是作为一个男人的骄傲,是男人英勇无畏的象征。对于这具身体，他只能用爱不释手来形容。
　　“子`，时候不早了……”
　　“是，陛下。”
　　霍去病小声打断了天子，然后转身，先上了龙榻，非常安静地趴在榻上，等着天子的宠幸。
　　
　　刘彻的眼里溢出一丝痛楚，却又耐不住眼前的诱惑。他的动作很迅速，三两下，衣衫尽褪。
　　大手搭在霍去病光洁的后背上，却明显感觉到了他的身体瞬间僵直。
　　“怎么会这样？”刘彻很纳闷，他开始担心了。
　　“臣没事，陛下无需挂怀。”本来两眼一直瞪着床头的霍去病，此时扭过头来，给了天子一个放心的微笑。
　　
　　拿出御医新贡的秘药，打开鎏金的盒盖，顿时满室生香。
　　被一阵异香充斥鼻息，霍去病悄悄皱了下眉，他从小就不太喜欢香味浓重的东西，偏偏这种床第药物，总是香味浓烈非常。
　　天子用了最快的速度把自己收拾妥当，伏下上身，轻咬那安静得不能再安静的人的肩膀。
　　“嗯，轻点，陛下……”话不及说完，后腰下面的隐秘之地，侵入一阵清凉。
　　
　　一阵战栗，刘彻轻笑，“子`，朕在这龙榻上，伺候你也有四年，有没有觉得朕的手法更好了呢？”
　　霍去病一阵羞愧，顿时面上红云密布，咬牙隐着天子的手指挑逗。
　　“忍着做什么，你以前不这样的。”
　　一口热气吹在耳后，霍去病难耐地动了动，感觉似乎是什么地方不对劲，可又说不出。
　　刘彻察觉到了他的细微变化，呵呵笑着，心里有点得意，琢磨着明日得好好赏下新来的御医，他可是给朕献了好东西。
　　
　　片刻后，初时清凉的地方，此时突然如着起一团大火，带着灼热，从那个部位四散开来。
　　“嗯。”细碎的呻吟，一个不留神，突地从口中泄出，霍去病自己也是一愣，可此时，那突然而来的灼热，已经席卷全身，烧的他无可是从。
　　眯眼看向天子，见刘彻对自己的反应似乎很是满意，笑吟吟地静观自己的变化，不禁有些懊恼。臣的身体，您享用就是，何必用这个东西。就算他再笨，这会也知道，刚才天子用的东西和过去不一样。
　　
　　刘彻似乎看出他的懊恼，笑道：“子`不必担心，一会就好。”指了指旁边两个鎏金盒子中的一个，又道：“这是新贡来的，给你用的就是这个。边上那个是过去用的，朕就是想看看，有何不同。”
　　“陛下，臣，嗯……请您停手。”身体起了莫名的变化，已经令霍去病难以自持，这回天子又握住他那里。熟悉的愉悦袭来，他即使咬着牙，也忍不住脱口而出的呻吟。忽然看清了天子期待的龙颜，他才意识到，不知何时，他已经被天子翻了过来，正仰面躺在龙床上。
　　
　　“朕说了，不要忍着。”天子低头去亲吻想念了几个月的妙人，手上动作却没有停止。
　　“唔……”难抑的叫喊被天子的舌堵在口中，顿时变成了低低的抽噎。
　　那副泫然欲泣的样子，令天子有瞬间失神。刘彻道：“子`，你真是让朕着迷。”
　　
　　犹如泰山崩塌、江流水溃的一瞬间，年轻的将军终于不再压抑，沙哑着嗓子，发出哭泣般的声音。
　　还没有从欲望之巅得以喘息过来，天子便挺进了他永不疲软的坚硬。
　　很久不经历床第之欢的霍去病，即使此时身心已经放松下来，却还是感觉有些难受。天子的傲人之物在自己体内充斥着，动作着，那种久违的胀痛，如今令他很不适应。
　　
　　额前的乱发被天子顺到耳侧，霍去病有些迷离地看向天子，四年了，深谐保养之道的天子容貌上没什么变化，只有傲视天下的霸气更重了。
　　汉朝一改颓势，这几年出击匈奴，取得辉煌的胜利，怕是天子睡觉，都会想着伊稚斜大单于像汉朝俯首称臣的情景。外忧一点点解决，天子哪能不舒心。谁能与朕比肩，创下如此功业。
　　霍去病一点点长大，人也渐成熟，哪有不知此道理的。如今的他，也算位高权重，他也不是当年单纯的少年，天子与朝臣的暗中较力，多少也明白了些，每每想起，心里不由几分难过。
　　
　　天子似乎不满他的走神，更加用力动了起来，目标直指他那里的敏感地带。
　　“嗯。”被天子恶劣的唤回到现实中，霍去病知道，不让天子满意，这床第的惩罚就不会结束。伸出双臂，揽住刘彻的脖子，并挺了挺身，努力去配合天子的动作。
　　即使如此，那一丝细微的勉强，还是落入刘彻的眼底。
　　刘彻面色一暗，“子`，你心不诚。”
　　“啊？陛下……恕罪……”
　　
　　霍去病知道天子想要什么，心里叹息一声，露出了一种类似陶醉的表情，慢慢把腿缠上天子的腰。算了，就当自己也借机满足下吧。
　　有了这个想法，动作便自然了许多，也不在压抑愉悦的声音，由着那些销魂之音自口中宣泄而出。
　　刘彻终于达到了目的，心里道，这才对嘛，这才是真正享受鱼水之欢啊！
　　
　　夜已经深了，殿外值夜的内侍打了个哈欠，其中一个道：“冠军侯真是美男子呢。”
　　另一个道：“是啊，这等人，若是娶妻，其妻何其福气啊。”
　　琅琊轻轻在他们脑袋上一人敲了一下，道：“冠军侯也是你们议论的，这么不知规矩。小心哪天说错了话，丢了性命，都做不了明白鬼。”
　　“是，是。”两名内侍慌着应是，但还是出口，“可咱们没说错啊。”
　　琅琊闭了闭眼，道：“天底下，只有英明神武的陛下，可以令冠军侯动心，你们懂了么？”
　　“哦，哦。”再不懂，那才是真正的傻子。
　　
　　刘彻的确是英明神武，政绩斐然，而龙床上，天子竟比朝堂丝毫不逊色。
　　掐算了很久的天子，把霍去病班师那晚发生的一次减去不算，他们两人已有七、八个月没有行事了。而班师那晚，毕竟是为了顾及可人儿的感受，他是没有尽兴。如今，他的身体已经恢复，自是不能轻易放过。
　　霍去病叹服天子的精力能这般旺盛，而自己常年练武，此时却感到体力不支。
　　“陛下，饶了臣吧，日后机会还多，臣累得紧了。”
　　“唔。”刘彻应了一声，自己也觉得差不多了，便开始最后的冲*刺。
　　
　　一阵急促的喘息过后，天子趴在霍去病身上不动了。
　　霍去病有些担忧，“陛下，您还好吧？”
　　天子忽然笑出来，“哈哈，子`，你在关心朕吗？嗯，放心，朕无碍。子`若是不信，咱们君臣可以再行事一次，朕保证依然雄风不减，可以令子`无比满足。”
　　“陛下。”霍去病把头扭向一侧，四年了，无论龙床上辗转多少次，他还是无法适应天子的语言的挑逗。
　　
　　清理好身体，霍去病不等熄灯，倒头埋入被褥，再也睁不开眼睛。
　　刘彻轻唤了他几声，发现他确实是累极了，便不再叫他，只是把他往怀里搂了搂。
　　看着怀中人安静的睡颜，刘彻叹道：“子`，你还是变了，你何时变得如此谨小慎微，你到底在怕什么？”
　　此时，霍去病咕哝着，嘴里不知说了句什么，然后翻了个身，一只手臂划出一道美丽的弧线，揽上了天子的腰。然后，如同一只寻找温暖的猫科动物般，把脑袋往天子的怀里蹭了蹭。
　　天子一乐，这家伙，活脱脱一只爪利的小老虎，也就这会这点温驯。
　　 

作者有话要说：我现在不知该说什么，总之我今天非常难受。我辛苦努力半天，换不来一个肯定。【声明：和昨天的留言一点关系没有】
我感谢所有看文的朋友，但我现在开始犹豫，我到底要不要把这个文写完。这个文是被抛弃的孩子，我不舍，可是，文笔什么的，努力什么的，得不到一个认可。我说我现在在哭，有谁相信，可我现在，泪流满面。第一次，为了写文，但不是为了情节，我哭了。




50

50、去病寻父 一 ... 
 
 
　　早间的朝会，天子精神气爽，滔滔不绝，和众大臣讨论各自上报的庭奏。
　　天子看起来心情非常好，对政绩出色的官吏加以封赏，对于办差不利的，这次也仅仅是警告为主，未作过多苛责。
　　霍去病把头低下，心里在犹豫如何和天子开口自己要做的事情，对其他大臣和天子的话语充耳不闻。也不知过了多久，听刘彻喊了句都散了吧，这才醒过神来，起身和其他大臣一起行礼。
　　
　　跟在内侍后面，霍去病来到后面殿阁，单独觐见天子。
　　刘彻见人来了，屏退了内侍，把人拉过来，坐在自己身旁，道：“那会想什么呢，朕看你一直在出神。”
　　“陛下。”霍去病又犹豫了下，说道：“陛下，臣想离开长安些时日。”
　　“你要离开长安？”天子心下一紧，问：“你做什么去？”
　　霍去病淡然一笑，“陛下无需担心，臣只是想去寻找自己从未谋面的父亲。”
　　
　　“霍仲儒？”天子瞪大了眼睛，道：“你何必这么麻烦，你若是找他，朕颁道旨意，让地方县吏寻到人，传他到长安即可，何必亲自去，你的身体才复原。”
　　霍去病低头微笑，“陛下，儿子寻父是诚意，若是诏令父亲入长安见儿子，那便失了诚意，有违孝道。”
　　这？天子确实没想到这一层，刘彻心里只惦记，这人留在自己身边伴驾就好。至于他的父亲嘛，一道旨意就行了，可天子是天下人孝道的表率，如今在这个问题上，却失了往日的精明。
　　“你决定了？”天子跟着又问一遍，想再确定下。
　　“是，臣决定了。”
　　
　　……
　　霍去病面朝墙壁站立，两手轻轻拍打着洁白的墙面，天子在他身后大力的动作着，冲撞格外激烈。
　　他也没想到，昨夜折腾了多半夜的天子，此时还有这么大的精力。
　　那会，刘彻问他何时动身，他说一会就想动身。
　　然而，天子一把把他推到墙上说，你这一走，又不知多少日，不行，走之前，说什么也要把朕喂饱了。
　　他有些惊慌，这可如何是好，昨夜才行事，此时若是再来一次，他怕是又要累的爬不起来了。小小地挣扎了下，却更刺激了天子的欲望，直接上手拉下他的裤子。吓了一跳，刚想阻止，天子的硬挺已经冲了进来。
　　
　　刘彻此时也不顾面前人身体才复原这回事了，只知道，即使你要离开长安，也得让朕满足了才行，只昨夜那点哪里够？
　　“陛下，嗯……轻点，臣一会还要动身呢。”霍去病的呻吟中带着一丝恳求，尽管他此刻也很愉悦，但他还是希望天子能就此停下来。
　　刘彻道：“子`，为了顾及你的身体，朕并未拼尽全力呢，呵呵。这是朕给你准备的践行酒，要好好品尝才好。”轻点怎么可以，最好令你今天走不了路，这样你便能多陪朕一晚。
　　似乎是知晓了天子的心思，霍去病摇头苦笑。
　　
　　天子的这杯身体“践行”酒，一直饮到日薄西山方罢。
　　霍去病贴着墙壁站了半日，除了那个部位如火烧般灼痛着，腰更是酸得直不起来。清理身体时，他便趴在隔间的木榻上一动不动。
　　过了一会，扭头看眼天子笑的得意，一副奸计得逞的样子，霍去病无奈的翻起眼睛，道：“陛下，您可满意了？”
　　“呵呵，子`，不急，践行酒嘛，当然要痛快了。晚上，朕再敬你一杯。”
　　“陛下开恩。”霍去病托着酸软的腰，勉强自榻上翻下来，跪在天子面前，一副可怜巴巴的样子。
　　
　　噗，天子乐出声来。
　　当年那个胆大妄为的家伙，如今竟吓成这副样子，还真是有趣呢。
　　“唉，起来吧。”刘彻扶了他一把，叹笑，“你是堂堂的骠骑将军，怎可失了汉军的威武。行啦，朕逗你呢，以后不许这样。”
　　松了口气，霍去病悄悄看了眼天子，却发现天子也正看向自己，君臣四目相对，刘彻倒不觉什么，霍去病脸上瞬间红云密布。
　　当天夜里，刘彻对着怀中美好的人儿，轻言蜜语，爱怜一阵，但没有进一步行动，而后抱着霍去病一觉睡到次日天明。
　　
　　霍去病和天子告了假，然后辞别天子，先回了一趟侯府，抱了抱几天不见的霍嬗，与小家伙亲热一阵，又与苏若细细嘱咐一番，这才带着北堂勋和十几名亲兵出发。
　　河东，是霍去病这次的目的地。他无法说清，那天，北堂勋向他回报，说已经找到老父霍仲儒的下落时，心里是什么滋味。
　　霍仲儒，这个给予自己生命的人，他，究竟是什么样子呢？
　　
　　穿着一身红色常服，霍去病稳坐于宝马踏雪上，端的是风神如玉，却又冷傲孤绝。
　　此次出门寻父，也算霍去病借机游玩散心。辞别天子时，天子特意嘱咐他，眼下无战事，朝中事物他又不喜，索性出了门，就玩个痛快。难得有这样的机会，霍去病自是喜不自胜。
　　体会到天子的贴心，霍去病心里一阵温暖，因此一路上并没有快马加鞭，而是走走停停，乐得随意、舒心。
　　时下正是春耕农忙时节，很多田间农作的百姓，看官道上信马由缰过去的璧人，不禁连连赞叹。
　　
　　傍晚，他们错过了宿头，便在一处山坡下露天休息。
　　踏雪被栓在一株大树下，恣意地吃着亲兵递过来的嫩草，不时打个舒服的响鼻。亲兵一乐，拿手捋捋它银白的鬃毛，不出意外，踏雪甩了头，发出抗议般的呼呼声。
　　北堂勋在旁边看了一阵，大笑道：“你这是白费心机了，除了将军，它不会让任何人碰那里。”
　　亲兵翻个白眼，郁闷地道：“真是没良心，属下这么精心地伺候着，它都不让碰？”
　　北堂勋道：“当年在御马园，这宝贝也不曾让日夜照看它的御马监碰。是将军驯服了它，它也就对将军服帖，你就省省心吧。小心惹恼了它，给你两下子。”
　　
　　霍去病靠在一棵大柳树下闭目小憩，感觉有人走近，猛地睁开眼睛，却见北堂勋正弯腰，手里拿着斗篷，正要给他盖上。
　　“将军，你身子复原不久，还是少着凉为好。”
　　揉揉眼睛，霍去病左右看看，天已经完全黑了，有亲兵支起木架，正烤着什么。
　　仔细辨别了下飘过来的肉香，霍去病道：“是獐子对么？”
　　北堂勋笑道：“正是。不过，他们的手艺比不了宫里的庖厨，味道要差得多，将军你可要将就下了。”
　　霍去病嗤笑，“这荒郊野地的，有东西吃就行，在乎味道何用。战场上，补给跟不上，茹毛饮血，那时要活命，还不是一样。”
　　
　　伸个大大的懒腰，霍去病才起身，几步走到那几个亲兵面前。
　　制止了他们要行礼的动作，弯了腰，闻了闻，霍去病挑眉看下北堂勋，道：“这味道明明很好，哪里差了。”
　　亲兵呐呐地开口：“多谢将军夸奖。”
　　霍去病乐了，“以后你随着我出征，就负责给我烤野味吧。”
　　那亲兵大喜，刚要说什么，北堂勋走过来，在他脑袋上敲了一下，“别乐了，我闻到糊味了，烤糊了这只獐子，你也就不用跟着将军了。”
　　哄，亲兵都笑了，只有霍去病一旁眯着眼睛，不知在想些什么。
　　
　　天还没入夏，夜晚还是很凉，北堂勋生起火堆，又拿斗篷给霍去病披上，才在他面前坐定。
　　“将军，想嬗儿公子了吧？”北堂勋小声问着，其实，他心里也想念自己的儿子北堂熙。
　　霍去病自吃完烤獐子肉，就一直发呆，此刻北堂勋问他，也没听清问什么，胡乱答道：“你说，他会认我么？”
　　北堂勋一愣，瞬间明白，霍去病说的是霍仲儒，干笑一声，道：“将军，你多虑了，这天底下，哪有父亲，不认孩子的道理。”
　　霍去病心里一紧，父亲不认孩子，我可不就是不被认的那个么？想到这里，心里一阵酸楚，一阵头痛袭来，难过得双眉几乎拧在一起。
　　北堂勋见他神色不对，才知道他这是又头痛了。暗骂自己糊涂，触了霍去病的旧疤，看他疼的实在难受，便上前，学着苏若的样子，开始给他揉太阳穴。
　　
　　“将军，别想太多。你现在有了嬗儿公子，往后，多为他谋划谋划吧。看得出来，陛下对嬗儿公子，也很是喜欢，这是好事。”
　　北堂勋的手法和苏若比起来，简直是天地之别。练武的男人，粗手大脚，手劲也大，又不会按揉的技巧，片刻不到，霍去病的眉头颦得更紧了。
　　“停下吧，你再揉也是白费力气，其实，痛的也不是很厉害。”
　　霍去病把斗篷往上拉了拉，仰头，看着半空的圆月。
　　月圆月缺，多少个寒暑过去。心中盼望的圆满，始终不得实现。
　　
　　霍去病望着天上的一轮圆月发呆，全然没注意到坐在他对面的北堂勋，面上露出的那一丝心疼的神色。
　　这是北堂勋心里的秘密，尽管他已经有了苏若这个美丽、又善解人意的女人，还有了一个意外得到的可爱的儿子，唯独心底，有一个任谁也不可触及的角落，在那里，隐藏着一个人，就是天骄一样的霍去病。
　　正是这个原因，多年后，在一场谁也无法预料的变故后，北堂勋毅然和天子刘彻提出奏请，入驻茂陵邑，带着自己的儿子，为骠骑将军霍去病守墓，终其一生，未再返回长安。
　　
　　 

作者有话要说：霍霍心里孤独，渴望父爱，出门寻父。当然，接下来，霍霍对于当年抛弃自己的父亲，和对同父异母弟霍光的友好，一直备受推崇，并被载入至孝篇。




51

51、去病寻父 二 ... 
 
 
　　从十六岁封侍中伴驾御前，到随军出征，四年，霍去病从没有因自己的私事，离开长安。这一次，因寻父，借机把一路风光欣赏个遍。
　　至于到河东该如何，已经有亲兵先行一步去打点，这是他孝敬老父的心意，但他还是希望能处理得低调一点。他心里实在没底，和老父初次见面，会是怎样一个场景。
　　
　　这本是一个宁静的村落，背靠青山，虽然不是很偏僻，但平日里很少有外人到访，这里的人外出的也不多，因此与外界的联系也不多。
　　无论外面风云变幻，在这里生活了一辈又一辈的村民，守着自己的土地，在平静中安然渡过属于自己的每一天。
　　霍仲儒属于这个村落的异类，当年，斯文清秀，书卷气颇浓的霍仲儒，携家带口落户于此，甘于平淡。
　　已经融入这个村落多年的霍仲儒，虽然对外界的消息不是一点不知情，但他从没想过，有一天，自己当年丢下的，如今已经功成名就的儿子会找上门来。
　　
　　今天，霍仲儒正在院中的枣树下教小儿子背诗文，门外一阵喧嚣传来。
　　轻皱下眉，霍仲儒对一旁正穿针引线的妻子道：“去看看，怎么这么吵。”
　　霍妻把针别在粗布衣衫上，放下手中的针线笸箩，正起身要往外走，院门开了。
　　平日根本无缘见面的地方官吏和大乡绅鱼贯而入，笑呵呵地道喜：“霍先生，恭喜了。”
　　霍仲儒与妻子面面相觑，非常惊讶。
　　
　　给来人拱了拱手，霍仲儒不明所以地问：“这话从何说起啊？”
　　“哎呀，霍先生，没想到，您竟然是当今骠骑将军的父亲。不得了啊，骠骑将军前来寻父，估计再有一个时辰，就到了。”
　　“什么？”霍仲儒顿时如遭雷击，怔在原地。
　　霍妻看看自家夫君，又看看自己的儿子霍光，心里一时说不出什么滋味。她早就知道夫君过去在平阳府当差时，和一个女人有个儿子。只没想过那个孩子如今竟这般有出息，今日来寻父，还不知会如何待自己和儿子呢。
　　
　　“哎呀，还愣着做什么，大家都帮帮忙，打扫下房舍院落，一会准备迎接骠骑将军。”
　　河东的官员都来了，指挥着霍妻和邻里，这个打扫房屋，那个收拾院子。
　　当然，他们把霍仲儒叫到一旁，说一些什么过去不知情，若是有得罪的地方，还望多多见谅云云。然后，再说代为向骠骑将军多多美言，帮忙引见什么的。
　　霍仲儒和妻子被搅得晕头转向，还没从震惊中清醒过来，又有人前来回报，说骠骑将军带着人已到三十里外的长亭。
　　
　　“骠骑将军样貌如何？”
　　“骠骑将军是不是很威武？”
　　“骠骑将军好像年纪不是很大……”
　　“……”
　　官吏、乡绅外加好奇的乡邻，你一句我一句，吵吵嚷嚷不停，问着报信的，把霍仲儒一家冷在一旁，如同今日的客人，与他们一家毫无关系。
　　
　　霍去病不知先行打点的亲兵到底是怎么做的，也不晓得他前来寻父的消息是不是被亲兵走漏的，但他确实看到了他不想看到的场面。
　　他的人马才到村口，就被当地官吏和乡绅热情相迎。
　　霍去病压下心里的不耐，和那帮势力之人打过招呼，便急急寻找父亲的身影。
　　在被迎接的河东大小官吏和乡绅的后面，一个四十多岁的儒雅男人静静地望着他，旁边是一妇人，小心翼翼地揽着一个摸样俏皮可爱的男孩。
　　
　　霍仲儒双眼发直，就见金色宝驹上跳下来的天神般的年轻人，没有过多和一众官吏乡绅寒暄，径直向自己走来。
　　方才还颇为热闹的迎接仪式，此时一下安静下来，路被让开，旁人退向两旁避让。
　　仅仅几十步的距离，每走一步，双腿都感觉格外沉重。当年抛下自己的男人，就在眼前。该是恨他，还是为了能再见他而高兴？
　　
　　当父子面对面时，众人皆屏住呼吸。
　　霍去病静静地与父亲对视片刻，撩衣下跪，朗声道：“去病早先不知道自己是大人之子，未尽孝道，汗颜不已。今日去病得与大人相见，还请大人责罚。”
　　话说的掷地有声，不等霍仲儒回答，从后腰间取出别着的荆条枝，双手捧着，高举过头，一副虔诚的负荆请罪的样子。
　　正是：不早知此体，元来托大人。低头拜县吏，谁拟霍将军。【此诗，出自至孝篇，流传至今】
　　霍仲儒愧不敢应，老泪横流，此时一官吏过来轻推了他一下，才嚅动着嘴，道：“老臣得托将军，此天力也。”
　　伸出两手，扶起面前多年未见，如今却来向自己请罪的儿子。
　　
　　霍仲儒躬身，右手平挥，道：“将军一路辛苦，先请家中歇息。”
　　霍去病哪敢自己先行，左手同样一挥，道：“您先请，孩儿自当身后伺候。”
　　眼泪又唰唰而下，霍仲儒拿袖子随便擦拭下，叹口气，便到前面去带路。
　　今日霍家格外热闹，满满的，院子里全是人，挤不进来的，便趴在矮墙上，只为一睹名满天下的骠骑将军的风采。
　　
　　当霍仲儒非常尴尬地给霍去病介绍自己的妻子时，本以为他可能不会接受其妻，不想霍去病当着所有人的面，恭敬地如同拜见霍仲儒那般，给其妻行跪拜礼，算作认亲。
　　霍妻受宠若惊，更是感动，嘴角颤抖着，一个字也说不出。
　　接下来，霍仲儒把小儿子霍光叫到面前，让他给大哥霍去病行大礼。
　　霍去病扶起霍光，又仔细打量一遍，心中无限欢喜，孤独了多年，终于有了真正的兄弟。
　　
　　待霍家认亲完毕，有河东官吏过来，道：“将军，不知此行留住多久，下臣好方便去驿馆安排。”
　　霍去病摆手，“不必了，去病此来寻父，当是伺候父亲身前，怎可去驿馆留驻。这位大人的好意，去病心领了，但就不打扰了。”
　　“这？”那位本来还犹豫着要说什么，见霍去病一脸坚持之色，不好再做勉强。
　　霍去病非常头痛这一屋子人，但又不好说什么，便道：“去病多年与老父未曾谋面，当是与父亲多多亲近，各位若是无事，就请先回吧。”
　　“啊？”一屋子等着巴结结交的官吏乡绅，不想这年轻将军逐客令竟是下的丝毫不犹豫。
　　
　　一众人也不敢说什么，小声商量了几句，这才纷纷起身，拱手行礼告退。
　　霍仲儒正要起身相送，旁边霍去病一把按住老父的手，愣是让他重又坐了回来。
　　目光清冷深邃，望着一个个带着失望之色离去的身影，霍去病嘴角挂着不屑地冷笑。
　　“他们……”霍仲儒呐呐地，不知该如何开口。
　　“不妨事。”霍去病安慰下老父，又转过来对霍妻道：“就辛苦您了，平日吃什么，就弄什么，不必铺张。如有家需，我带着钱两，可让亲兵去买。只请您，帮忙安排下随我而来的亲兵，看看能不能安排让他们去邻家歇息。”
　　“明白了。”霍妻频频点头，搓了搓手，赶紧去张罗。
　　
　　霍去病看看缩在霍仲儒身后，有点怯怯的霍光，微笑道：“到大哥这里来。”
　　看小儿子似乎有点害怕，霍仲儒抚了下他头顶，道：“去吧，大哥叫你呢。”
　　“哦。”霍光这次走到霍去病身前，也把他打量个遍，看着浑身散发英武之气的哥哥，问：“大哥，我听说，你出征的时候，带了八百人，就把匈奴大单于的祖父斩了，是真的么？”
　　“你怎么得知的？”霍去病非常惊讶。
　　“外面都是这样说的，他们说大哥好威武呢！”霍光显得很兴奋，说起话来，竟然手舞足蹈。
　　“好好回话，这成什么样子。”霍仲儒斥道，生怕让自己的大儿子笑话了去。
　　
　　那日，霍去病一直和霍仲儒说话，并亲自为老父奉茶倒水，霍仲儒起初还有些放不开，到后来，见他坚持也就渐渐适应了，父子之间说话，自然了许多。
　　“唉。”霍仲儒长叹，“其实，为父后来找过你们母子，不过你娘恨我，既不让我见你，也不告知你的名字。为父还是悄悄地在你三岁那年，趁你娘不在家，才躲在暗处，看了看你。唉，你长的像你娘，也像当年的，嗯，应该称大将军才是。”
　　“即使这样，这次和孩儿去长安吧。孩儿的府第，不能和舅父的比，却也不算小。霍光也不小了，孩儿带着他也历练下。”
　　……
　　
　　这？霍仲儒犹豫了，心里高兴，这个儿子，如今富贵在身，还能不计前嫌惦记老父，可能去么？带着一家老小，去长安投奔儿子，那将如何面见卫少儿，终究是自己对不住她在先。
　　看父亲在犹豫，渴望父爱的霍去病，再也无法保持矜持，急急地道：“您不想看看您的孙儿霍嬗吗，已经过百日了呢。那小家伙吃得白白胖胖的，而且，陛下还特恩准他袭承孩儿爵位呢。”
　　“叫霍嬗是么，好啊，好啊！”听到孙子，霍仲儒来了精神。
　　
　　 

作者有话要说：霍去病自幼孤独，受宠后更加孤独，所以他渴望得到父爱。
我再次声明下，本文9成真背景，为了情节需要，把个别人物的事迹，和一些历史事件做了修改。这个是原创小说，也就是我自己创作的，不属于他人作品的衍生文，所以请大家注意。当然，文章中多有不足，我解释了很多次，有些内容，资料不统一，我只能二选其一，大家有疑问没关系，如果看不下去，弃文我也会感激当初亲的追文，但一些不理智的行为，望那些亲还是慎重。
没个人写文有没个人的特点，不是你让我学谁就能学过来的。真那样，岂不是遍地文章了。看文，让自己娱乐就好，如果此文不和胃口，换个就是，别搞得自己也不开心嘛，划不来的。




52

52、返回长安 ... 
 
 
　　霍去病在霍家停留多日，每日除陪着老父说话解闷外，他也跟随老父下田地帮忙。
　　从未下过田地的霍去病，手忙脚乱地跟在老父身边，把不死心的河东官吏和一众乡绅甩在田埂边不理不睬。
　　“这样做，不大好。”霍仲儒试探着对儿子说道。
　　“无妨，孩儿此来本就是给父亲尽孝的，不是让他们结交的。”霍去病对父亲的胆小怕事很是无奈，却是毫无办法，当初不就是这个缘故，令霍仲儒抛下了他们母子么。
　　霍仲儒摇头，夺过霍去病手里的一把嫩草，“这个你做不来，别动手了。你是武将，你的手是拿武器杀敌的。”
　　
　　田埂边，北堂勋带着一同前来的亲兵，看着他们的将军，笨拙地帮着父亲做这做那，也是感触颇深。
　　“将军吩咐的事情，你们都办妥了吧？”北堂勋问身边的亲兵，目光却是不离田里的红色身影。
　　“已经办妥。”亲兵低声回答。
　　北堂勋眯起眼睛，思绪飘远。
　　
　　霍去病在霍仲儒家住了十多日，尽管父子相处融洽，但分离的日子还是近了。
　　霍仲儒最终还是拒绝了霍去病提出让他去长安养老的提议，他在这里住了十多年，不想动了。但看到大儿子失望的神色，他同意让霍光跟着他去长安。
　　不想令老父为难，霍去病只好为老父置办田产，购买了大屋，还配了多名僮仆，既打理宅院，另照顾二老生活。
　　待一切办理完毕，霍去病留下大量钱两，方和老父辞行。
　　出来很久了，该回去了。
　　
　　那天，霍妻怯生生递给霍去病一个包裹，说是她亲手为霍嬗缝制的衣服。
　　霍去病打开看了看，用料都是他从长安特意带来的上等布料，一针一线，细密均匀，处处透着动手之人的心意。
　　把包裹收好，霍去病对霍妻道：“请放心，孩儿会好好照顾霍光。”然后从北堂勋手里接过一个不大的小包，递给霍妻，并说待他们离开后再打开。
　　霍妻眼含热泪，频频点头，把霍光搂过来，指了指霍去病，低声嘱咐了一番。
　　
　　霍仲儒带着妻子，和一众乡邻，一直把霍去病等人送到村口方止步。
　　霍去病给霍仲儒夫妻再次行礼后，先把霍光抱上马，然后才跳上坐骑。
　　本欲打马上路，因霍光哭叫了一声，霍去病心中一痛，又把马头掉转回来，望着老父，心中感慨万千。
　　霍仲儒挥挥手，“去吧，多立军功，为陛下分忧。老父这边无事，不必挂怀。”
　　霍去病应了声是，双腿一夹马肚，挥起马鞭抽打坐骑，绝尘而去。
　　望着霍去病一行远去，霍妻打开霍去病临走时留下的小包，发现里面是一个精致的漆匣。再把漆匣打开，里面是女人佩戴的首饰。
　　霍妻倚着霍仲儒，心情复杂，悄然泪下。
　　
　　去河东时，一路走走停停地游玩，耽误时日颇多，返回时，马不停蹄，没几日，便回到长安。
　　一行人风尘仆仆回到冠军侯府，冯善保带着府中下人出门迎接。
　　“侯爷，这孩子是？”冯善保小心翼翼地问着，心里揣摩着这个相貌同样不凡的小孩儿的身份。
　　北堂勋代为答道：“冯管事，这是骠骑将军的弟弟。”
　　“呦，难怪，这么出众。恭喜侯爷了！”冯善保是会来事的，听北堂勋这么一说，便知道，这冠军侯府以后，又多了位小主子。
　　
　　院中的桃花已经盛开，落英缤纷中，苏若和妩歌正在忙碌准备茶果，霍去病却已经到了。
　　“嬗儿呢？”霍去病不及更衣休息，心里只惦记着幼子。
　　“侯爷。”苏若小声道：“小公子才睡下，轻声点，别吵了他。”
　　“唔。”
　　压低了声音，霍去病把霍光介绍给两个女人，又嘱托她们在自己不在的时候，代为照顾着。
　　这霍去病才回到长安，天子便得到消息，命人传旨召他甘泉宫觐见。不但召他前去，还特命霍光随行。
　　接到旨意，霍去病的震惊可想而知，但又不能不去。无奈之下，赶紧命人准备水和干净的衣服，沐浴净身，做觐见的准备。
　　
　　天子在甘泉宫内，正和一人密谈，这时陈庭进来禀告，说是骠骑将军带着幼弟霍光前来见驾。
　　刘彻对面前的人道：“去吧，平时多仔细些。”
　　那人道：“遵旨。”
　　给天子行了礼，那人带上南方的竹笠，转身向外走，迎面正看到霍去病带着一个十来岁的孩子往进来。
　　
　　二人擦肩而过，霍去病感觉那人气势迫人，心道什么人，竟有如此令人生畏的气势？
　　刘彻见他们兄弟进来行礼，挥下手，道：“罢了，都过来坐。”
　　霍光第一次得见天颜，有些胆怯，即使天子令其坐在身侧，也还是往霍去病身后缩，最后，整个身子都缩在他身后，只露出脑袋，拿眼睛偷瞄一脸威严的天子。
　　“陛下恕罪，霍光还小，又没出过门，所以才--”
　　刘彻摆手，“罢了，你道如你般胆大的，这天下又有几个，呵！”
　　“啊？”霍去病脸腾地红了，如同犯了错，被人抓到小辫子的孩子般。
　　
　　这霍光原本对于殿阁内的一切很好奇，偏又慑于天子在场，也不敢动，即使霍去病多有安慰，还是藏身于其身后，天子无论问什么，只低头不语，紧紧攥着霍去病的衣袖便没松开。
　　霍去病有些尴尬，天子无奈，最后，叫了琅琊，领着小孩出去玩，并吩咐，只要他开心就好，看上什么，直接给他，当做赏赐。
　　霍去病大惊，非常不安，“陛下--”
　　“诶，无妨。”
　　低低地交代了几句，霍去病才让琅琊把霍光带出去。
　　
　　刘彻叹笑：“和你一点也不像。”
　　“啊？”霍去病不解，望着天子，等待天子的解释。
　　“你的样貌随你母亲家的多，你和年轻时的仲卿非常相似，这孩子虽说样貌不俗，怕是随了霍仲儒的相貌了。性子也不像，你本是胆大嚣张的性子，这孩子……”刘彻摇头，想了想道：“以后会是个中规中矩的，不过，不适合战场杀敌。”
　　“陛下，霍光年纪还小，毕竟没出过家门，慢慢历练下就好了。”揣测不出天子用意，霍去病把头垂下，小心回话。
　　
　　刘彻沉吟片刻，道：“让他到你帐下做个郎官吧，跟着你，你自己亲自带着就是了。这副性子，到了别人帐下，朕还真担心他会吃亏呢。”
　　“陛下不可。”霍去病道：“陛下，霍光还小，怎可就此获封，不合--”
　　刘彻摆手，制止住他，道：“就这样定了，不过你说的也有道理，这孩子确实太小。先在你府上给他请个先生吧，等过两年，再把他带到军中历练。你性子冷僻，不善拢人，手下俾将太少了。这霍光虽说和你非一母所出，终究你们是兄弟，不会对你生二心。”
　　
　　霍去病怔住，原来天子封霍光，就是为自己培养俾将。正琢磨怎么回话，天子又开了口。
　　“嗯，朕觉得霍嬗那孩子和你很像，长大后了不得。朕再等个十八年，等霍嬗到了你当初的年纪，朕就命你们父子同时上阵，把匈奴给朕彻底消灭掉。”
　　霍去病心里一阵激动，高声道：“臣定不负陛下所望。”
　　天子起身踱到霍去病身后，从后面把大手探入他的衣襟，在胸前揉捏。
　　霍去病轻声道：“陛下，现在、现在……”
　　“别担心，呵呵，不会有人打扰。”
　　
　　被拥到床榻上，霍去病想，霍光，但愿你能跑得远点去玩。
　　刘彻的呼吸渐渐粗重，道：“朕，很想你……”
　　把人快速翻个身，刘彻拿出药膏匆匆做了准备工作，然后便进入那人间仙境。
　　“嗯，陛下，轻、轻点。”霍去病也不明白，自从今年春围那次开始，天子的欢爱明显比较以往猛烈的多。
　　刘彻大肆地动作着，心里一阵难过，前些日子，一向好眠的天子被噩梦惊醒。担心梦境成真，天子只想抓住一切机会，把握眼前的人。
　　
　　霍光到了外面，没有了天子炯炯有神的目光注视，一下又变回天真的孩子。
　　小孩精力旺盛，不知疲倦在前面跑着，琅琊带着几个小内侍，生怕他有什么闪失，一路也小跑着紧紧跟随。
　　这时，自远处跑过一内侍，在琅琊耳畔低语一阵，琅琊点点头，打发了那内侍，对霍光笑着道：“霍公子，奴才带你到昆明池玩玩，好不好？”
　　霍光一听很高兴，“好啊！”
　　琅琊暗自抹把汗，那就走吧，只要别打扰了那边陛下的“雅兴”就好。
　　
　　 

作者有话要说：霍去病俾将很少，这是史实。基本他自己培养的俾将，大多是匈奴降将，当然，这是霍霍为了攻打匈奴，采取的以匈治匈的策略。




53

53、一夕幸福 ... 
 
 
　　霍光被北堂勋带回冠军侯府，因天子要外出命霍去病随行，身边带个孩子，总归是不合适。
　　霍去病几次问刘彻要去何处，天子皆但笑不语。
　　其实，车驾并没有走多远，便到了目的地。
　　这里，是茂陵邑。
　　
　　天子并没有出车撵，他指了指远处人头攒动的地方，道：“那里，便是朕将来的安身之处。”
　　“陛下。”霍去病大惊，“陛下正值盛年，怎可……”
　　刘彻打断他的话，道：“终有一天要走的。看，那里。”
　　霍去病顺着天子的手，忘东面望去，刘彻道：“那个也在建的，是朕给仲卿准备的。”
　　“啊？”霍去病怔住，为舅父准备的？
　　
　　这时，刘彻握住霍去病的手，又指向旁边，道：“看，那个，就是朕为你准备的。”
　　“陛下，您这是？”
　　刘彻缓缓吐口，“也没什么，朕就是在想，人终究要走到那一天。既然如此，那就让你们舅甥陪着朕吧。”
　　霍去病低头不语。
　　那个最尊贵的陵寝，就是茂陵，天子刘彻百年之后的安身之地。而在茂陵东面，大将军卫青的墓起冢似庐山；东北一侧紧挨着庐山墓的，便是骠骑将军霍去病的祁连墓。
　　原来，天子连他们身后归于何处都谋算好了。
　　
　　接下来的几天，刘彻都让霍去病陪在他身边。
　　那几天，刘彻的需求次数很多，他爱不够怀中人的身子，要了一次又一次。他无视他的求饶，一遍又一遍驰骋着、发泄着。直到，他不再求饶了，非常安静地躺在龙榻上，睡着了。
　　刘彻把他抱在怀里，低头亲吻着他布满细汗的额头，喃喃低语：“有些事，朕不得不做，朕知道你总会知道，别怪朕，身在其位，朕没的选。”
　　怀里的人很安静，天子笑了，他知道，他没有听到。
　　
　　龙爪槐的槐花依然是那样清新扑鼻，从小不喜欢香气的霍去病，唯独对这槐香算是特例。
　　舞剑的身影矫健如初，天子手执青爵杯，有一瞬间出神。
　　比起当年，眼前的人高大了许多，面上的青涩也已经退去。现在，他已经是一个日趋成熟的将领，不久的将来，他就可以接替卫青，成为新的汉军统帅。
　　霍去病收了剑势，天子递过锦帕，道：“快把汗擦擦，留神受风，引发你的头疾。”
　　“是。”接过锦帕，霍去病一边擦拭额头的汗珠，一边看天子，张了张口，却是没出声。
　　
　　刘彻叹笑一声，道：“朕知道，你定是想念稚子了。去吧，一会就回去，朕还准备了些小玩意儿，给小家伙的，也一并带回去。”
　　“多谢陛下。”霍去病满心欢喜，端起青爵杯，饮尽杯中美酒。
　　
　　回到府中，霍去病喊苏若把霍嬗抱来，胖嘟嘟的小家伙被扔在大床上，毫无方向感地爬来爬去。
　　打开天子的礼盒，霍去病见一边霍光眼睛瞪得大大，便拿了个西域铃鼓递给他，霍光欣喜地接过。自己这边，拿过一个系着彩色丝带的串铃，开始在小家伙面前晃来晃去。
　　小小的霍嬗，趴在大床正中，开始转动他那小小的脑筋，铃鼓的声音很浑厚，霍光时远时近在他面前敲击着，引着小人儿开始往他那边移动。这时，霍去病开始抖动手中的丝带，成功地吸引了小家伙的视线，串铃的声音清脆悦耳，霍嬗吐个口水泡，嘎地笑了一声，几下爬到霍去病跟前。
　　
　　“大哥，你那个比我的好，嬗儿才不找我！”霍光撅着嘴抗议，控诉霍去病拿了好东西，成功把霍嬗引走了。
　　“噗！”北堂勋忍俊不禁笑出了声，旁边苏若和妩歌抿着嘴，偷偷地乐着。
　　霍去病抱着霍嬗，道：“儿子追父亲是天性，你不信，那我们交换下，你看看他找谁。”
　　霍光不服气，翻了翻眼睛，道：“换就换，我看过邻家李嫂的孩子，就不是这个样子。”
　　霍去病笑而不语，把串铃扔个霍光，自己拿过铃鼓，然后又把霍嬗放在大床正中。
　　
　　“霍光，可要开始了。我们约好，你若是赢了，我就带你诳长安城，你若是输了，可要老老实实背书。”霍去病才回府，就问霍光的情况，听先生说他不爱背书，不禁苦笑，还真是有兄弟缘，哥俩个哪个也不喜欢读书。
　　到了长安几天，霍光的胆子也稍稍大了点，白了霍去病一眼，扭头开始逗霍嬗。霍去病也不以为意，轻敲铃鼓，咚，咚，几下，霍嬗小脑袋一扭，舍了霍光直奔霍去病。
　　“啊！”霍光气得不停翻眼皮，这小家伙，难为这几天我没事又是抱又是背着，居然、居然，真是岂有此理！
　　霍去病把霍嬗从新抱起来，在他粉嫩的脸颊上轻呷一口，笑得得意。
　　
　　霍嬗被转了几道手，最后苏若接过来，道：“嬗儿公子最近长的快，又要添置衣服了。”
　　“啊。”
　　霍去病一愣，似想起了什么，忙把霍妻给他的包裹拿出来，那天急匆匆赶着觐见天子，把这茬给忘了。
　　包裹打开，霍去病让苏若把孩子抱过来，拿起小衣服比了比，不禁大惊，除了几件略大，其余的正是当下穿的尺寸，就好像可身量好的一样。
　　心里一暖，霍去病把霍光揽到怀中抱住，霍光，以后有哥哥的，就有你的……
　　
　　这日午后，头痛了小半天的霍去病躺在院中的躺椅上终于睡着了。
　　霍光拿着水果正要喊他，被北堂勋拉到一边，竖起食指嘘了一声，悄声道：“让将军先睡，别扰他。”
　　霍光点头，和北堂勋退出院子，才问：“我大哥怎么了，为什么那会他会那么难受？”
　　北堂勋摇头，“霍公子，你还小，等你长大了，就懂了。将军，他是心病难医啊。”
　　“心病难医……心病难医……”霍光嘴里小声嘀咕着，心里堆起一大串问号。
　　
　　“夫、夫人……”北堂勋猛地站住，嘴巴大张，有点语无伦次。
　　霍光本来低着头跟着北堂勋身后，也不知道发生了什么，一头撞到他后背上。小孩揉着发酸的鼻子，很委屈地说道：“北堂哥哥，你干什么？”
　　北堂勋赶忙把他拉过来，道：“霍公子，这是夫人，快给夫人行礼。”
　　霍光不明白，抬起头来，才看到面前站着一个衣着光鲜，非常美丽的贵妇。
　　
　　北堂勋不知卫少儿因何突然来冠军侯府，但看她一脸怒气，就知肯定不是好事。
　　“你叫霍光？”卫少儿走近一步，双眼几乎喷火，仔细打量这个活脱脱和霍仲儒一个模子刻出来的孩子，心里恨意丛生。自己的儿子真是白养了，不但跑到河东找霍仲儒，给他买房置地，还把他的儿子带到长安。最让她忍无可忍的，亲生儿子不肯给自己的同母幼弟求封，才回长安就让天子封了霍仲儒的儿子，这如何不让她火冒三丈。
　　“我，我……”霍光见面前的女人凶巴巴的，一时吓得不知该说什么。
　　
　　“谁叫你来的，你为什么会来？我心痛了二十年，才好些，你居然又来长安惹我！为什么，为什么……”卫少儿大声叫着，仿佛眼前站的人不是霍光，而是霍仲儒。
　　北堂勋也是一惊，自从和霍去病相识，去过陈掌家次数也不少，但从未见卫少儿发怒过。一时不知该怎么办，他道：“夫人，您先到里面歇歇，我去请将军。”
　　“你走开！”卫少儿一把推开北堂勋，把躲在他身后的霍光揪了出来，不顾小孩的哭叫，大喊：“你走，马上离开长安，走！”
　　卫少儿哭了，摇着霍光单薄的身子，哭着，喊着。
　　
　　卫少儿在哭，霍光也在哭，北堂勋急得直跺脚，苏若抱着霍嬗，和妩歌远远跑来，也搞不清状况。
　　“别发愣，请将军啊。”北堂勋着急，把霍光护着怀里，却不敢去挡卫少儿的撕扯。
　　“哦，哦。”妩歌转身就跑。
　　很快，霍去病赶了过来，“娘，你这是干什么？”
　　
　　霍去病原本还不算清醒，妩歌也不知到底发生了什么，说不明白，只请他快点到前面看看。离着很远，他就听到了母亲和霍光的哭叫声，心里乱糟糟的，这是怎么了？
　　看到儿子，卫少儿一阵委屈，“你为何要带他来长安，你知道娘有多恨他？你带他来做什么，昭儿的事情你不管，可你竟然给他请封，想不到你长大了，做事竟是令娘如此寒心！”
　　霍去病知道母亲误会了，可又无法解释，低头安慰着霍光，又扫了眼旁边的人，对苏若道：“你们过来做什么，不怕吓到嬗儿吗？快回去，把霍光也带走，给他弄点压惊的东西吃。”
　　
　　“大哥，这是谁啊，我怕。”霍光怯生生地问着，不肯和苏若离去。
　　霍去病叹气，道：“这是娘啊，长安的娘。”见霍光扯着自己的衣袖不放，他挥手打发了苏若和妩歌。
　　“谁是他娘，我没这个儿子！”卫少儿愤愤地喊着：“你送他走，送他走！”
　　霍去病看了看此刻状若疯魔般的母亲，缓缓跪了下去，“娘，您有气冲儿子发，但别吓唬这孩子，他还小呢。您要打要骂，儿子听凭发落，求您了，先到里面坐，别生气了。”
　　
　　呜，卫少儿抽泣起来，身子一歪，靠在跟着她过来的丫头身上，哭的伤心。
　　“大哥，大哥，你起来啊。”霍光想把霍去病从地上拉起来，奈何力气太小，努力几次均无济于事。
　　北堂勋看小孩投向自己的求援目光，心里干着急，却是没办法。
　　正这时，就听有人大声道：“你们这是在干什么？”
　　卫青的声音传了过来，看了看一堆给自己行礼的人，没再吭声，几步走过来，把霍去病拽了起来。
　　“别跪着，起来说话。”
　　 

作者有话要说：先丢上这么多，大家别介意。
因为早前资料不统一，出现人名用字错误的问题，叶子考虑了几天，觉得还是把文整体名字改过来。但叶子声明，此文是叶子原创，个别有叶子虚构情节，所以在没有史料佐证的情况下，霍去病的字【改过后的】是属于叶子虚构的，喜欢考据的亲就不用查了。修文在这几天会逐步进行，在这里谢谢每一位追文的朋友。
小霍终于享受到了一夕幸福，但很短暂。




54

54、祸由心生 ... 
 
 
　　卫青一把拉起了霍去病，“别跪着，起来说话。”
　　霍去病低声喊了句，舅父。
　　卫青点点头，拍了拍他的肩，算作安慰。转过身来，卫青道：“二姐，你这是做什么，都是孩子，何必如此？”
　　卫少儿急急地解释，“他，他去了河东。”
　　“我知道。”卫青很平静，“儿子寻父，有何不可？”
　　“那你知道，陛下封那个孩子吗？”卫少儿大声问，心里别提多不平衡。
　　“我也知道。”卫青还是很平静，“二姐，那是陛下的意思，不是去病提出的。”
　　
　　“你说什么？”卫少儿不信，“这不可能，陛下过去都没见过那孩子，怎会初次见面就封赏他？”
　　卫青心道，陛下怎么想的，岂会让你们都知道。无奈，卫青道：“这事，陛下和我提过，没什么不好，去病孤单，多个人陪他，有何不可？”
　　卫少儿心里狐疑，抹干面上的眼泪，道：“你说的都是真的？”
　　卫青答道：“我何时欺瞒过你。行了，别和去病过不去，自己的孩子，如今这个样子，难道你就不心疼？这事就这样啦，你也回去吧，这事若是传了出去，还不让别人家笑话了去。”
　　卫少儿看眼卫青，又气鼓鼓地扫了儿子一眼，最后把目光落在霍光身上。小孩躲在自己儿子身后，牢牢抓着儿子的胳膊，真是比亲兄弟显得还亲厚。暗自咬了咬牙，卫少儿走了。
　　
　　卫青对着周围，似不经意地、但语气不容抗拒地说道：“今日什么也没发生，对不对啊？”
　　北堂勋一听，当下明白，道：“大将军英明，我等未发现有事发生。”
　　卫青暗赞北堂勋机灵，这时也不客气，把自己当做半个主人，对一旁还发愣的外甥道：“舅父大老远跑来，累了，也不给舅父倒碗水么？”
　　霍去病顿时醒过神来，道：“舅父，里面请。”
　　先把卫青让到大厅，又把霍光这小东西从身后扯到身侧，拉着他的小手，也跟着进来。
　　
　　卫青接过霍去病亲自奉上的茶水，浅呷一口，闭眼道：“青汤绿叶、新鲜自然，喝着给人以返璞归真、恬淡自适之感，好茶。”睁了眼，又道：“应是今年南面新贡来的，陛下赏赐的吧？”
　　霍去病道：“正是。年前陛下命琅琊送过来的，说是南面新贡的。”
　　这个卫青非常清楚，年关时，天子把新贡茶只赐给了长平侯府和冠军侯府两家，得此厚赏，那是何等荣耀。
　　不再说别的，转过来看向霍光，“呦，这小家伙，就是霍光啦！”卫青笑得和煦，伸出手，招呼小孩过去。
　　
　　霍光不知所措看看霍去病，问：“大哥，我该过去吗？”
　　霍去病见霍光似乎对卫青不是很怕，便说道：“那是舅父，舅父很疼人的，去吧。”
　　霍光面上露出灿烂笑容，几步走到卫青面前，细细打量面前身形高大，一脸温和的人。
　　“呵，这小子！”卫青叹笑，问：“有什么不对么，这么看我？”
　　霍光道：“大哥说你是舅父，舅父很疼人，是么？”
　　“呵呵。”卫青把小孩揽过来，好好看了看，道：“舅父疼听话的孩子。”
　　“那我听大哥的话，舅父也疼么？”小孩天真的问着。
　　“嗯。”卫青点头，“当然，如果你喜欢，也可以像哥哥那样喊我舅父。”
　　“真的啊，舅父？”
　　哄，小孩一句话，把大厅里的人全逗笑了。
　　
　　小孩被北堂勋带了下去，卫青半天才道：“这个事儿，为何不和舅父商量下呢？你娘带你不易，这事既然出了，你也莫想太多。”
　　霍去病低下头，心里不好过，天子如今所做的事，舅父未必就不知道，天子如今已经开始顾忌卫家，明里不动声色，但是从这两次出征，意图已经很明显。自己明白的事情，难道舅父会不知？然舅父，还是一如既往，待自己不曾改变。
　　“怎么了？”卫青见他神色不大对，有点担忧。
　　“没什么。”霍去病摇头。
　　
　　“既是如此，就把一切看淡了，心里就无事了。”卫青温言说道。
　　“舅父以后多过来坐。”霍去病小声说着。
　　卫青站起来，负手在大厅里走了几步，忽然道：“今年年景好，若是各地丰收，怕是又要开战。”
　　“什么？”霍去病一下站起来，“开战？”
　　卫青点头，“别看陛下什么都不在意，其实陛下什么都看中。陛下如今天天盯着桑弘羊的口袋，何时他的口袋装满了钱粮，陛下必会寻机和匈奴决战。”
　　
　　霍去病心里不胜欢喜，他对战场有着嗜血的热情，听到打仗，他就兴奋。他问：“这次开战，打算在何时？”
　　“等着吧。”卫青道：“陛下的心思，不是谁都摸得透的。耐心等待就是了，平日仔细调理你那身体。你才多大，这几年总是闹病，我为这个替你担了多少心，你可知道？”
　　霍去病道：“知道了。”
　　卫青叹气，“我也不想说你，一来你已经长大成人，二来如今你已封侯，你的性子，有些该收敛的就收收。往来门客纵是不喜，也勿拒人于千里之外。你已不是当年的小孩子，如今你是冠军侯、骠骑将军，走到哪里，都会有人盯着你看。身在高位，一切都应小心谨慎才是。”
　　
　　霍去病一呆，赶忙答应，卫青拍了拍他的肩，语重心长地说：“去病，舅父自幼看着你长大，在舅父心中，你和伉儿他们不分左右，但你明白，你和他们不一样。舅父把全部心血都倾注在你身上，你是个能成大事的孩子，不会令舅父失望的。”
　　霍去病淡然一笑，我不会令你失望。
　　霍去病和母亲一场因霍光获封而起的风波，在卫青到来开解后，就这样化解了。
　　
　　天气越发的暖和，苏若平日里在午后，喜欢把霍嬗抱出来晒晒太阳透气。
　　小家伙白白的、胖胖的，平时甚少哭闹，很是乖巧。
　　苏若今日信期初至，腹内一阵一阵抽痛着，疼的有些冒冷汗，女人轻声哎呦一声。
　　“苏若，你怎么了，脸色这么难看？”妩歌快步走了过来，关切地询问着。
　　“姐姐，我信期来潮，肚子痛。”
　　
　　妩歌一愣，道：“呀，你脸色很差，去歇会吧。”
　　苏若看看怀中霍嬗，颦着眉道：“不行啊，小公子还没睡呢。”
　　妩歌呼了口气，“都痛成这样了，哪能不歇息。你去躺会，我来看着小公子。”
　　苏若感激妩歌的贴心，道：“那，我就去躺会。过一会，给他喝点水就行，他才吃饱，无需额外添食。”
　　妩歌接过霍嬗，先给小孩挤了一个笑眼，然后才说：“放心啦，我懂的，快去歇息吧。”
　　
　　等苏若走了，妩歌渐渐沉下俏颜。
　　妹妹，这是你和侯爷的孩子，是你背着我爬上侯爷的床，才得来的孩子，你靠着他，得到了名分，当上了这冠军侯府的女主人，你从来都没想过，和你相依三年的姐妹，心里是何滋味吧？抬手，轻抚孩子的粉嫩的脸颊，有意无意用食指的指甲轻划一下。这是你的儿子，长得还真像侯爷呢，这么漂亮的孩子，要是这脸上……
　　远处，冯善保躲在墙角的阴影了，看着妩歌笑得一脸明媚，而手上动作不停，心里暗暗着急，女人，你这是找死。
　　妩歌轻柔地笑着，抚摸孩子的脸颊，留得长长的指甲，一下一下轻轻划过，但始终，女人未敢用力。
　　孩子冲妩歌在笑，小人嘴里喊着自己的大手指，不时给女人送来一个笑容。
　　妩歌有一瞬犹豫，女人心里挣扎了良久，最终下了最后的决心，她把手伸向孩子的脸。毁你了，即使我活不了，但是出了心中恶气，我也认了。
　　“妩歌姐姐，你在做什么？”霍光从远处跑来，几步就到了眼前。
　　




55

55、李敢请酒 ... 
 
 
　　妩歌带着媚笑，将手伸向无辜可爱的霍嬗时，霍光跑来，“妩歌姐姐，你在做什么？”
　　略有些惊慌，妩歌轻抚小霍嬗粉嫩的脸颊，道：“树下坐久了，掉了只小虫，刚捉了去。”
　　霍光哦了一声，不疑有他，也跟着附和道：“天气热，树下虫子是多。苏若姐姐呢，怎么不见她啊？”
　　妩歌笑答：“她不舒服，去休息了。”
　　霍光一愣，不过小孩不会想那么多，便道：“姐姐，我想和嬗儿玩，你也去休息吧。”
　　妩歌一听，知道再无机会下手，只得道：“好，小心别摔着了。这午后的蝉鸣吵得我也很烦躁，那公子就辛苦了。”
　　霍光笑道：“无妨。”
　　
　　眼见霍光抱着霍嬗走了，妩歌恨恨地攥了攥粉拳，转身返回自己的住处。才进门，就觉身后一阵疾风，整个人被来人从后面死死抱住怀里。不用看，也知道是谁，心中阵阵冷笑。
　　“妩歌，你疯了，你知道你刚才在做什么？”
　　女人推开冯善保的大手，挑了挑眉，道：“知道，怎么了？”
　　冯善保着急地道：“你这是找死，你动小公子，骠骑将军饶不了你。”
　　女人哼了一声，“那又怎样，反正我看到她抱着那孩子，一天到晚笑的得意，我就不舒服。”
　　
　　冯善保摇头，“女人，现在我给你的，已经够你贴补家用了，难道你还不满意？”
　　妩歌盯着男人的眼睛良久，才道：“你能给我一个光彩的身份么？”
　　呃？冯善保怔住，他明白，他给不了。而身份，正是女人现在迫切想要的。
　　冯善保叹息一声，“我会想办法，但是动霍嬗公子，不是明智之举。”
　　女人不屑地撇了男人一眼，不再理他，自顾躺到床榻上。没多久，冯善保也欺身过来。
　　“你过来干嘛？”女人不满的声音低低自帐中传出。
　　“想你了。”冯善保轻声答道。
　　
　　霍光把霍嬗抱到自己的住处，拿过一些小玩意，开始逗小孩。
　　“我就不信，我一定让嬗儿记住我，下次无论怎么哄，就是不去找大哥，哈哈。”霍光努力实现他的天真想法，霍嬗在木床上也是极尽配合，叔侄玩得不亦乐乎，不知不觉半天过去了。
　　待晚些时候，霍去病和苏若找过来时，霍光躺在床上已经睡着了，霍嬗横着小身子，一只小脚丫搁在霍光的嘴上，一只小手扯着他的头发，正和霍光一起，睡个昏天黑地。
　　
　　霍去病又气又好笑，给苏若打个手势，让她把孩子抱走，自己走过去，请拍那孩子肩膀，“醒醒了，快些醒醒，今天带你出去玩。”
　　霍光眼未睁开，嘴里咕哝着，“别吵，嬗儿睡着了。”
　　霍去病扑哧笑了出来，大声道：“嬗儿呢，嬗儿怎么不见了？”
　　霍光腾地坐起来，一边揉着眼睛，一边在身边找，哇的一声大叫，“嬗儿真不见了！”
　　霍去病强忍着笑意，在他头上弹了一下，道：“别找了，苏若把嬗儿抱走了。快起来洗漱下，我带你出去玩。”
　　“啊，大哥！”霍光这下完全清醒过来，“大哥，你什么时候来的。”
　　霍去病不理他，只是道：“就等你一炷香的功夫，快把自己收拾好。”
　　小孩嘴一咧，知道了。
　　
　　霍光自从来长安，这是霍去病头一次带他出来。看着街市上熙熙攘攘全是人，喜欢热闹的孩子钻来钻去，对什么都新鲜。霍去病也不说什么，由着他高兴，想怎么玩就怎么玩。
　　到了那家熟悉的酒肆，约好的人已经在里面久等了。
　　赵破奴、复陆支、伊昂轩一齐起身，霍去病左右看看，见还缺一人，便问：“那家伙还没来么？”
　　赵破奴笑着道：“想来被老父家里扯着耳朵，出不来啦！”
　　哈哈哈，几个大男人笑出了声。
　　霍光奇怪地问：“大哥，谁被扯耳朵拉？”
　　北堂勋拉过小孩，道：“别急，一会你就看到了。”
　　
　　很快，据说被老父揪耳朵的家伙就来了，霍光一见，黑黝黝的一个大个子，虎背熊腰，走路还带着呼呼的风声。
　　李敢来了，也不理旁人，见到霍光，眼睛一眯，本来不大的眼睛，这回完全成了一条线。
　　“骠骑将军，你带这么个小人来喝酒，真有你的。”伸了手，就去捏霍光的脸颊。
　　霍光直咧嘴，眼巴巴看着霍去病，“大哥，好疼啊。”
　　霍去病一愣，拍掉李敢的大手，“去，有力气上阵杀匈奴去，力气不是用在这里的。”
　　用了最快的速度，霍去病把霍光从李敢的魔爪下救了出来。
　　
　　李敢骚骚后脑勺，不满地嘟哝，“今天请你们喝酒，不正是想说这个嘛？”
　　“什么？”那几位不禁好奇，把目光一齐投向李敢。
　　李敢有些不好意思，赔笑着说道：“骠骑将军，和陛下说说，把我调往你那边吧。要不我家老头整天唠叨没完，听着我就头大，动不动就揪耳朵。再如此下去，耳朵都垂到脖子了，日后哪还有女人肯跟我？”
　　轰，边上几个大男人笑得前仰后合，这李敢想换到霍去病麾下，想多获得立军功的机会，偏不明说，找个歪理由，怎不令人发笑。
　　霍光看看李敢的大耳朵，又摸摸自己的耳朵，小孩实在想不出，耳朵除了听声音，还有多大作用。
　　
　　霍去病收了笑容，正色道：“眼下无战事，多以练兵为主。你等勤加操练，若是陛下要出战，我再看看能否和陛下提下此事。但具体军事部署，还要看陛下和大将军的安排。现在，提此事，总是不合时宜。”
　　李敢温言，不迭点头，诺诺称是。
　　霍光什么也不懂，瞪着大眼睛，“大哥，你要去打仗么？”
　　霍去病抚下小孩头顶，道：“现在还不去呢，别担心，哥哥出去了，苏若姐姐和妩歌姐姐会照顾你。”
　　小孩撅起小嘴巴，小声嘟囔道：“可我想跟着你去。”
　　
　　李敢面露惊讶，“你个毛小子，跟着上战场做什么？”
　　霍光似不服气，又不敢大声说话，只得说：“反正我想跟着。”
　　霍去病笑笑，道：“等你再大点，哥哥一定带着你。”
　　霍光把头低下，不理几个大男人，自言自语道：“快点长大吧。”
　　
　　酒肆里，几个大男人带着一个小孩，有说有笑，甚是欢畅。
　　酒肆外，招揽客人的伙计远远看到一辆素色帷幔的马车缓缓驶来，最后停在酒肆正门口。
　　伙计心中大喜，正要迎接，就见一人跳下来，对那伙计说：“家主的朋友在这里饮酒，因有要事，要请出此人。你们不必招呼，我自行寻人便是。”
　　那伙计看来人说话颇有气势，不敢怠慢，给那人让开路。
　　
　　那人进了酒肆，四下扫了眼，见北面半边就一桌饮酒的客人，心道一定是了。几步走到那桌旁，也不管那几位诧异的目光，道声，骠骑将军可在？
　　霍去病一愣，他们在此饮酒，李敢是安排好的，不得来人打扰，那这位是谁？忽然想了下，这人嗓音尖细，分明是宫里内侍的声音。
　　大惊之下，霍去病道：“我就是，你？”
　　那人道：“家主有要事，马车停在外面，务必请将军一见。”
　　
　　霍去病皱眉，但一想事情有些蹊跷，便对那几个说出去看看，一会便回。又嘱咐下北堂勋看着霍光，这才跟随那人出来。
　　带着一肚子狐疑，霍去病上了马车，进去后大惊，“姨母？”
　　车里端坐的，正是皇后卫子夫。
　　卫子夫见人来了，忙道：“去病坐下说话，姨母也是没办法，才来找你。”
　　“出了何事？”霍去病心下一紧，姨母很少与自己见面，这次亲自来，一定是有很重要的事。
　　
　　卫子夫思忖了下，良久，才道：“是这样，陛下今日对据儿发了很大的火。”
　　“什么？”霍去病一愣，“太子一向谨慎持礼，怎么可能？”
　　卫子夫叹气，“陛下好征伐，据儿觉得起兵祸，百姓受苦，就和陛下说止兵祸，与民生息。陛下不爱听，大动肝火。总之，就是为了这个起了争执，陛下很生气。”
　　“那，姨母想叫去病怎么做？”轻声问着，霍去病知道，姨母卫子夫其实待自己一直很宽容，如今她为难，只能看看自己从旁，能不能为她做些什么。
　　
　　卫子夫几次欲言又止，犹豫半晌，才道：“你也不必刻意，找机会和陛下说下，据儿还年幼，有些道理不懂，让陛下别往心里去。唉，据儿性子柔弱，陛下看不过，姨母也没有办法啊。”
　　“明白了，去病会去尝试和陛下说，姨母放心就是。”
　　卫子夫含泪点头，霍去病不便多做停留，便匆忙告退。
　　
　　卫子夫命人驾了马车，转过两条街，在一僻静处停下。
　　那里，还停着一辆马车，见皇后的车驾到了，里面的人才整了下衣装，然后下了自己的马车，进入皇后的车驾。
　　卫子夫见平阳公主进来，有些忐忑地问：“让去病劝陛下，行吗？”
　　平阳公主带着一脸毫无心机的笑容，道：“放心吧，现在，没有比去病更适合劝陛下的人。”
　　“这样就好了。”卫子夫稍稍宽心，总算是踏实了一些。
　　平阳公主笑眯眯地，嘴角勾起。
　　 

作者有话要说：我努力往上丢，呼呼，要吐血啊。此文决不坑，这是我最疼爱的儿子。




56

56、嫌隙暗生 ... 
 
 
　　呦，吼，吼……
　　羽林在南山纵情驰骋着，驱赶着山间小兽，天子历次行猎，若要收获丰富，不用点方法是不行。
　　宝马赤焰在前，金色的影子紧紧相随，马上人不忘喊着：“陛下，慢点！”
　　刘彻一马当先，甩开宿卫的羽林，一骑奔进密林。须臾，马蹄声响，霍去病也到了。
　　跳下马，霍去病道：“陛下，林密，久了恐有不妥，还是退出去吧。”
　　
　　刘彻挑眉，道：“这个地方，不会有人前来打扰。”
　　霍去病一下明白过来，天子这是要打野食，深感无奈。
　　刘彻望望头顶参天古树，道：“难得如此恣意畅快，就让他们去围猎吧。”
　　霍去病叹笑不语，解开斗篷，铺在地上，又解了马鞍，让刘彻靠着坐了。正要去拿水囊，刘彻一把攥住他的手。
　　“陛下，臣给您拿水。”
　　
　　刘彻摇头，拉着他坐在自己身边，在他耳后嗅了嗅，道：“近来国事繁忙，召你的次数也少，子`不会抱怨朕吧？”
　　霍去病哭笑不得，摇头，“陛下心系江山社稷，臣怎么会为这事心生抱怨。”
　　刘彻似有些失望，“子`若是抱怨了，朕其实会更高兴。那就是说子`，心里时刻惦记着朕，可朕不召见，子`便多去和从骠侯（赵破奴）他们饮酒，难道心里已经没有朕？”
　　霍去病低头，他知道有些事瞒不过天子，却不知那日姨母卫子夫找自己，刘彻是否已经知道。过了这些天，他一直未能寻到机会和天子单独说此事。他隐隐有感觉，那些日子天子似有意回避他。今日天子把他带到这里，心里顿感蹊跷。
　　
　　令霍去病安心的是，刘彻接下来，并没有提令他不安的话。
　　天子不讲，但不代表天子不知道，霍去病心绪飘远，天子的话大多没有入耳。
　　刘彻发现了他的异样，便问：“呆呆地想什么？”
　　被天子一问，霍去病慌张地道，“没有，陛下。”
　　“唉。”刘彻一声长叹，“子`，朕很早就和你说过，有心事，说与朕，然你却从未与朕说过。朕总是觉得，你虽不曾远离朕，可你也未离朕很近。”
　　
　　霍去病抬头，“陛下，怎么会，臣一直都在这里。”
　　刘彻捂了下心口，道：“这里的子`，却远了。”
　　霍去病明白了，他想了下，道：“陛下，臣一直都想问陛下一件事，就是不知当如何开口。”
　　刘彻来了兴趣，说道：“子`想问什么，尽管问便是。”
　　“陛下，您会一直守着臣吗？臣知道，臣大胆、放肆，一直都是陛下多有包容，不予计较，但臣还是想知道，陛下会守着臣么？”
　　
　　刘彻一愣，沉思片刻，忽然一笑，把人拉进怀中，先是吻下他的额头，才道：“子`啊，你一天到晚都在想些什么呢？朕还以为什么军国大事，原来问这个，呵呵。子`，你多虑了。”
　　天子没有回答霍去病的问题，他没注意到怀中人失望的神色和悄然的叹息。
　　“子`，朕问你，朕征讨匈奴，你怎么看待？”
　　心里一惊，天子果然知道了。霍去病知道，此时不容任何隐瞒，他说：“陛下，臣一向认为，边庭稳定，百姓方可安居。若是边庭不稳，则人心惶惶，如何安心生活劳作。若要边庭稳定，就一定要扫清匈奴。但臣认为--”
　　刘彻频频点头，此时他忽然停住，便问：“你认为什么？”
　　
　　霍去病放低了声音，道：“臣认为，陛下雄心壮志，能看透的人不多。太子年纪尚幼，无法深悟陛下出击匈奴、永诀外患的意图，亦不为过。”
　　天子面色微沉，“这就是你想说的？”
　　霍去病知道天子不喜自己牵涉其中，但此刻却不得不硬着头皮，称是。
　　天子猛地起身，冷冷地道：“冠军侯既然喜欢和从骠侯饮酒，那么不妨就多聚聚。”
　　天子快速上马离去，把霍去病怔怔地甩在原地，不知所措。
　　霍去病知道，天子这次是真生气了。
　　不过，晚上，天子却召见了太子刘据，听着太子背书，与太子对弈，却是一副其乐融融的景象。
　　
　　晚间，霍去病一人对着烛火呆呆出神。
　　这就开始了么，还是已经开始了？舅父知道吗，还是舅父已经知道，但表面装作不知道？
　　陛下，您不信臣，难道连舅父也不信任么？
　　若是这样，那太子怎么办？霍去病突然发现非常重要的问题，不单是太子，还有姨母卫子夫，该何去何从？
　　拢起双眉，难道这一切，就没有转圜的余地么？
　　
　　北堂勋端着木托盘进来时，灯下的人仍兀自发呆，一手托着头，一手点着桌子。
　　发觉进来人，霍去病收回思绪，当看到北堂勋端的东西，又开始皱眉头。
　　“建功，我不是说了么，不想喝这个了。”
　　北堂勋正色道：“不可，将军。这是南山隐者特意嘱咐，让将军一定按此调理。苏若精选了多种药物和食材，现在，没有怪味。”
　　“一看到那个红枣，我就感觉那该是女人补身用的东西。”
　　北堂勋一愣，随后叹笑：“将军难道为了这个么？”
　　
　　霍去病摇头，“当然不是，你看我喝了很多，收效甚微嘛。”
　　北堂勋马上道：“那是将军还没有把该放下的放下。隐者说过，将军一定要放下心里的一些东西，辅以这些药物，一定会好起来。”
　　瞪着托盘上的瓷碗，霍去病呐呐地道：“可有些东西，是放不下的。忠于陛下，就要把身边的一些牵绊抛开，可建功，我现在还有什么，你说我还有什么？冠军侯、骠骑将军，年纪轻轻封侯拜将，固是荣耀，可背后，什么也没有。我走在前面，身后竟然一个人也没有呵。”
　　
　　北堂勋心里阵阵绞痛，也顾不得别的，上前把霍去病揽在怀中抱住，急切地道：“将军，你还有霍嬗啊，嬗儿公子就是你身后的人啊！”
　　霍去病眼睛缓缓闭上，嘴里小声念叨：“嬗儿，是啊，我的嬗儿……”
　　北堂勋就默默地站着，揽着他的将军，一动也不敢动。待发现不对时，霍去病已经因疼痛而面色惨白、汗珠密布。
　　大惊之下，北堂勋赶紧把人扶到床上躺好，除去靴袜，拉上薄被安置好，这才出门叫苏若。
　　
　　苏若进来，后面霍光和小尾巴一般也跟着进来，几步跑到床边大喊：“哥哥，你怎么了，快看看，我是霍光。”
　　“霍光公子快到这边来，将军不舒服，让苏若姐姐给他看看。”北堂勋一把把小孩拉到一旁，真是够乱了。
　　女人叹气，不用看，也知道是怎么回事。叫北堂勋打了温水，拿帕子先擦拭了霍去病的额头，这才开始一点点按揉他的太阳穴。
　　“侯爷前些天还好好的，今天这是怎么了？”女人奇怪，侯爷近来心情不错，尤其是霍光来了之后，更是开心。这突然就犯了老毛病，不应该嘛！
　　
　　北堂勋搓着手，急得团团转，忽然感觉有人拉他衣服，低头一看，霍光正扯他的衣角，小孩嘴巴一扁，似乎要哭。赶紧蹲下，安慰小孩，“别担心，将军一会就好。哦，嬗儿那边没人不行，你去看看嬗儿可好？”
　　小孩有点不情愿，却还是懂事地点头，拿眼睛偷瞄了眼床上的人，这才闷闷不乐地离去。
　　苏若道：“真是难得，霍光公子和侯爷这么亲厚。家里手足不少，却不如这远方来的亲啊。”
　　北堂勋一愣，“你都知道了？”
　　女人嗯了一声，“现在都知道了。”
　　
　　良久，霍去病舒服地哼了一声，轻声道：“我没事了，辛苦你了，歇着吧。”
　　苏若轻叹一声，让北堂勋把碗拿过来，扶着霍去病，伺候他把那碗东西喝了，才说：“侯爷，明日请御医到府上看看吧。你这头疾，着实让人担心。”
　　霍去病正要拒绝，却看到女人眼里似乎隐着泪光，不由一愣，不忍拂了女人的好意，点头，算是同意了。
　　女人又道：“今夜，让北堂大人给侯爷守夜吧。若是还不舒服，可随时喊我。”
　　“不必了，建功也很累，你们都下去吧。”
　　女人还想说什么，霍去病翻个身，挥了挥手，让他们离去。
　　
　　室内一下暗了下来，北堂勋离开时，熄灭了烛火。
　　霍去病又翻过来，看眼窗外，月光洒进，整个室内倒也不甚过暗。
　　“陛下，臣的心里只有您，可您的心里只有天下。”
　　霍去病沙哑着嗓子开口，声音出口带着哽咽，心中无限凄凉。
　　难道，一切的荣宠，仅仅是表面？
　　陛下，臣愿带着麾下铁骑，为您开拓每一寸土地，从不后悔。臣的心很小，要的不多……
　　
　　次日，天子早朝后，单独留下卫青入内觐见。
　　卫青见外甥没来，心里暗暗担忧，这时天子的声音传来，“仲卿，快快与朕对弈一局。”
　　卫青一愣，几步过去，本欲行礼，天子直接招呼他在对面落座。
　　刘彻敛起朝堂上的霸气，手执墨玉棋子，看了卫青一眼，便在棋盘中落下一子。
　　“北面传来消息，似乎是塞外天相异常，匈奴很是不安。”
　　卫青抬头，“陛下，要对匈奴用兵？”
　　
　　刘彻呵了一声，笑道：“用兵？朕的太子希望朕止兵祸，与民生息呢！”
　　卫青闻言，顿时冷汗涔涔而下，试探着，他问：“那，陛下的意思？”
　　刘彻笑而不答，扭头叫过琅琊，问道：“冠军侯怎么还不觐见？”
　　琅琊道：“陛下，您未宣冠军侯啊。”
　　刘彻愣住，“是么？”
　　琅琊又道：“是，陛下。不过，方才王御医对奴才讲，冠军侯府上来人，请了御医过去，说是冠军侯昨夜身体不适，像是头疾发作了。”
　　刘彻执棋子的手一顿，“头疾发作？”
　　 

作者有话要说：对不起大家了，我自己了断，什么也不说了。




57

57、朕即良药 ... 
 
 
　　御医走了，临去时，一抹担忧的神色一丝不差落入霍去病眼中，方才，这御医说什么了……
　　“冠军侯，不妨事，仔细调理，不久会有起色……”
　　“冠军侯，时下草木葱茏，应多出去走动……”
　　“冠军侯，这安神的药膳不可间断，还需继续食用……”
　　“……”
　　这老御医，说了这么多，唯独隐藏在心里的话不曾说，他隐瞒了什么？
　　
　　“建功，建功！”霍去病焦急地大喊，他会告诉我实话。
　　北堂勋几乎卷着一阵风般奔进霍去病的卧房，道：“将军，你是不是不舒服？”
　　霍去病摇头，“徐御医方才没说实话，我知道你会和我说，我要你说实话，我到底怎么了？”
　　北堂勋先倒杯水递给他，才道：“御医没说什么，就是让将军仔细调理就是了。”
　　“怎么会？”
　　北堂勋道：“千真万确，御医确是这样说。”
　　霍去病黯然，建功，你也不肯说实话？
　　
　　徐御医接到诏令，心下一凛，当然知道天子召见是为了什么。
　　天子稳坐高位，挥手令御医免礼，“据实禀告，他，怎么样？”
　　老御医嘘了口气，道：“陛下，冠军侯这头疾，怕是不大好办。”
　　刘彻端着茶碗的手顿住，深深打量徐御医，道：“你是大汉朝医术最高明的大夫，你也没办法？”
　　徐御医无奈地点头，“陛下恕罪，冠军侯这头疾已有几年了，针石罔效。每次除了止痛，老臣也无其他办法。” 
　　徐御医做御医已不少年头，不到万不得已，这老御医不会如次失了自信。刘彻对他的话深信不疑，心中隐隐作痛，去病去病，你可以去了别人的病，为何就去不掉自己的疾患？
　　“陛下，您看，老臣该--”老御医见天子神色不对，忐忑地问着。
　　“徐卿，药材需要什么尽管领用，朕全准了。”
　　徐御医称是，正准备行礼告退，刘彻又问：“朕召他狩猎散心，可行否？”
　　徐御医想了下，道：“可行。”
　　刘彻点头，老御医退了出去。
　　
　　霍去病接到旨意，稍作惊讶，便恢复常态，喊人拿出茶果款待琅琊。
　　琅琊嘻嘻笑道：“侯爷，奴才真是有幸，只要来了，这嘴巴就享福啦。”
　　霍去病笑道：“宫里什么美味没有，偏你就惦记我家的糕点。”
　　琅琊状若无辜地说道：“宫里的味道是不错，可没有侯夫人的味道朴实，带着家乡的气息。”
　　霍去病哑然，看看琅琊，这才意识到，原来他竟是与自己年龄相仿，可入宫门已是有些年头了。
　　
　　嘱咐好苏若，让她多多关照霍光，霍去病这才离开自己的府第。
　　见到天子，刘彻还是一脸和煦，向他伸手，“子`，到朕身边坐。”
　　刘彻见他气色还不算太差，便道：“不舒服，终于肯请御医，有点进步了。”
　　呃？半晌，霍去病才明白天子的意思，低头笑笑，并未说话。
　　
　　“那天，可是吓到子`了？”刘彻不动声色问身旁的人，这家伙的心事，真以为可以瞒住朕么？
　　霍去病抬头，自信十足却又带着属于他一贯的放肆回答：“陛下，臣从不知害怕为何物，又怎会被吓到？”
　　“哈哈……”刘彻仰头大笑，心情颇好。
　　霍去病被刘彻笑得莫名其妙，心里想着方才的话似乎没有不妥之处，可陛下这笑得也太过奇怪了些。
　　
　　刘彻并没有多给霍去病思考的机会，直接把人扑倒，胡乱地去解他的衣服，气息紊乱地说道：“子`，真是想朕了，可自行前来，无需用徐御医代为传话嘛！”
　　“什么？”霍去病瞪大了眼睛，天子方才说了什么，他在说自己佯病。霍去病气结，一张俊脸憋的通红，试图推开天子离去，却被刘彻一下按住。
　　“子`，不许走！”刘彻禁锢着他的肩膀，盯着他的双目，霸道地说：“哪里也不许去，就留在朕身边。”
　　
　　霍去病愤愤地道：“臣犯了欺君之罪，自当去领罚，不能侍候陛下，唔……”
　　突然的痛呼出声，霍去病吸着气，对咬上他胸前红樱的天子无计可施。天子重复着熟悉的套路，很快，霍去病弃械投降。身体被天子引导着，时而放松，时而绷直。
　　刘彻在他耳畔一边呼着炙热的气息，一边说，朕知道你没有欺君，朕也知道你是真的不舒服，不过朕觉得，这次，朕可以做你的良药。
　　霍去病喘息着，早已神智不复，由着天子在他胸前撩拨点火，并一路向下。
　　
　　对于刘彻的进入，霍去病只是轻皱皱眉，这几年欢爱无数次，二人的身体早已经完美的契合，除了刚进入时会有些不适，后面根本不会感觉到疼痛。
　　天子缓慢动作着，他说：“子`，你刚才的样子，朕好喜欢。”
　　霍去病扭了头，不予理会，显然还在生气。下一瞬，天子把他的头扳了过来。
　　“子`，在朕面前，不许看别的地方。”
　　霍去病咬着唇，被迫与天子两两相望，依旧不言。
　　
　　刘彻抚额，叹笑：“子`何时脾气变得这般大了，连朕的面也不卖么？”
　　霍去病大声道：“陛下相信臣，臣肝脑涂地在所不惜，陛下若不信臣，可将臣放逐，臣最多就是伤心罢了，可好过如今这样，臣很迷惑，臣不知该往哪边走，才能让所有人满意。”
　　刘彻闻言，停下动作，他问：“你心里一直放不下的，就是这个么？”
　　“是，是，臣不敢欺君，可臣心里难过。大将军对陛下的忠心，陛下岂会不知，何苦如此？”
　　刘彻道：“你都知道？”
　　霍去病带着近乎委屈，道：“臣不是当年什么都不懂的霍去病了，臣如今可以独自领军出征，又有什么学不会，看不明的……”
　　
　　刘彻静静地听霍去病讲完心里话，心头一热，这其实还是当年的子`没有变，如今的改变，也不过是性情中人的缘故。唉，轻叹一声，刘彻吻了霍去病的额头，道：“朕一直信你。”
　　霍去病一愣，原本以为自己方才的放肆之言，天子会震怒，不想天子却说一直信任自己。带着一丝小心，他问：“陛下，您一直都信臣对么？”
　　刘彻笑道：“不信你，哪会容你到今天？”
　　霍去病原本才露出的笑容顿时僵住，心，一下沉到无底深潭。
　　
　　刘彻埋头在霍去病胸前，没观察到他的变化，天子只道他把心里的话说了出来，也该痛快了，就不会再郁郁寡欢。天子不曾想，他自己无意的话，却让他误会更深。天子心里承认，他确实扶植霍氏，但并未做出打击卫氏之举，不过是让那些想攀附卫家的人，止步于此而已。自窦氏家族、王氏家族败落，真正的外戚，如今就以卫氏为主，他从不怀疑卫青的忠诚，但这大将军，太过温和，对于那些宵小之辈，根本做不到像霍去病那样决绝。尽管霍去病的做法，会令他很孤立，但无疑对天子来讲，却是最好的定心丸。扶植了霍氏，与卫氏均衡下，对天子百利无一害。天子知道，霍去病早晚会知道，不过没料到他知道的那么早。
　　
　　感受到身下人的僵硬，刘彻纳闷，“子`，感觉不好么？”
　　霍去病又别过头，咬着唇不出声，天子不解，又问了一遍，仍是没有答案。
　　“子`，是不是不舒服？”
　　霍去病吐了口气，道：“臣没事，陛下不必担心。”
　　刘彻轻笑，“那就好，子`，别愁着脸，见到朕不开心么？”
　　“开、开心……”霍去病漠然应着，开心，但更伤心。
　　
　　天子又如往常那样，大力挺身，律动不止，手上动作也是越来越快，
　　被天子肆无忌惮地挑起体内的欲望之火，尽管霍去病心里不好过，却敌不过一阵阵快*感侵袭。终是克制不了这熟悉的感觉，他迷迷糊糊地道：“陛下，饶了臣，嗯、嗯，饶了臣……”
　　天子快速亲了他一下，道：“马上就好，子`……朕的子`呵，朕该拿你如何是好？”
　　霍去病许是听清了天子的低语，喃喃地道：“信臣，信大将军……”
　　
　　霍去病安静地睡着，却不知是被噩梦纠缠，还是他一直未曾真正放松，即使睡着了，眉心依然紧蹙。刘彻轻抚几次，想给他舒展开，却是没成功。
　　“子`，你和仲卿朕都信，只是有些事，朕必须去做。也许会伤到你，等着朕，朕会加倍补偿你。”
　　陈庭一旁小心翼翼地伺候着，问：“陛下，用给冠军侯请御医吗？”
　　刘彻摇头，“他这是心疾，无可救药的心疾，御医是医不了的。”
　　陈庭心里一寒，道：“陛下，那就这样了么？”
　　刘彻道：“如果朕是良药，朕愿不惜一切医治他。”
　　陈庭轻叹一声，没人比他更清楚当今天子的心了，韩嫣、大将军、李延年，如今的冠军侯，前几位，都不能陪着孤独无比的天子走到最后了，但愿老天仁慈，让冠军侯可以陪着天子走完将来的路。
　　 

作者有话要说：颓废了好几天，郁闷了好几天。唉，秋天爱生病，不爱好，真是烦人啊，家里，外边乱作一团，我是无奈啊。我这边会抓紧，尽量快点码字。生气的亲，可以尽情的抽打我，我毫无怨言（确切的说，是没有理由抱怨，我非常感觉追文的亲的大度，热泪盈眶）。




58

58、筹备大战 ... 
 
 
　　大汉朝的天子又开始忙碌，这一年风调雨顺，待到收成时是何景象已经不必想象。
　　正如卫青那次和霍去病所言，刘彻的眼睛几乎天天盯着桑弘羊的口袋。
　　嗅觉灵敏的大臣已经嗅到了要对匈奴开战的气息。不过，因匈奴王庭远遁漠北，一旦开战，耗费人力物力是庞大的，真是要打，这一战怎么打，补给如何供应，都是大问题，不精打细算是不成的。
　　天子召见骠骑将军的次数越来越频繁，外人只道骠骑将军固宠不衰，却不知，君臣二人有时为了征匈奴一事，可以辩驳大半夜。
　　
　　霍去病是从不知危险为何物的家伙，天子要的就是他的猛，可战场瞬息万变，光猛是不行的。很多因素决定一场战争的胜利，如今已经不是光看天时、地利、人和打仗了。
　　刘彻有他自己的想法，关于补给方面，他要有效的利用桑弘羊口袋里的每一个铜板，决不能漏掉了。
　　至于人，他和卫青已经有了初步的计划，现在，他要听所有参战将领的意见。当然，他的霍子`的意见非常重要，这次，天子要把天大的功劳留给他，为他的将来铺路，也为博卿一笑。可霍去病终究是年轻，虽然考虑事情比以前更加成熟，但天子还是要稳中求稳。
　　
　　匈奴王庭已经迁移至漠北，横跨大沙漠作战，对汉朝来说，是个考验。
　　骑兵即使长途奔袭跨越了沙漠，但已是疲惫之师的汉军，能否一举击败以逸待劳的匈奴人，无人去想象。这是一个战争的未知数，对汉朝，对匈奴，都是无法想象的。
　　刘彻这次仍是要出其不意，他在赌，赌匈奴人认为，汉朝不敢跨沙漠作战。为了实现这个宏图大计，按照刘彻的计划，他准备动用步卒五十万，马匹三十万，以五人之力保证一人，担任粮秣供给。
　　
　　“呦，大将军，陛下在里面正等着你呢。”陈庭一脸堆笑，把卫青引进内阁。
　　天子正对着羊皮地图，喃喃自语，“伊稚斜一定不会想到，朕会跨过沙漠作战。出奇兵，打他个措手不及，不能给他机会，让他卷土重来。边庭不稳，何来百姓安居乐业？”
　　“陛下，臣卫青叩见。”
　　刘彻抬头，赶紧招呼，“来，仲卿，快来和朕看看这里。”天子指着地图的一个位置，叫过卫青。
　　等霍去病再过来时，刘彻和卫青已经讨论很久。
　　那一夜，天子和他的两位将军，彻夜未眠。
　　
　　这是一个漫长的战争筹备工作，耗时之长，耗费人力之多，是前面历次战役都不能与之相比的。
　　刘彻要出奇兵，要跨越大沙漠，他这次要丢出他手里的两张王牌，各自为帅，临机决断，独断专行，互不挟制。
　　各地屯兵的军营日夜不辍，抓紧练兵，下面的将领也大多出来活动，为实现自己的目的而行走。
　　李敢终于如愿以偿，被调入霍去病麾下，不过这事不是霍去病自己提出的。天子知道他和霍去病之间已经隔着什么，为了给他一个高兴的机会，也为了让他在战场上更加发挥他的特长，刘彻让他自己挑选随军出征的下级将领，并把粮草辎重等补给优先调到霍去病部。
　　
　　老将军李广年事已高，确是人老心不老，打了一辈子匈奴，偏偏老天喜欢和他开玩笑，好运永远与他无缘。出征数次，大多惨淡而归。如今儿子被骠骑将军选走，他这边再也坐不住，恳请面圣。
　　刘彻深知李广为何而来，想这李广，出征多次，总是无功而返，天子心里也不好过，如此年纪，还希望上阵杀敌，就这份心意，就值得钦佩。
　　“老将军请起来说话。”刘彻抬手，想扶起给自己行大礼的老人。
　　李广未动，“陛下，末将知道陛下心里清楚，今日末将所为何来，末将不起来，恳请陛下成全了李广的心意吧。”
　　
　　那天，刘彻和李广交谈甚久，待李广出来时，陈庭和在外面伺候的琅琊都看到，老将军乐呵呵的，连人都显得年轻了二十岁的样子。
　　“陈总管，老将军这是--”
　　陈庭一怔，随驾伺候多年，什么不知道，明白这是李广心愿达成，不由摇头叹笑，不服老是好事，可这战场并非儿戏，福祸难料啊。
　　于是，大将军卫青此次出征的将领名单中，加上了老将军李广的名字。
　　
　　仍然是等待，在等待中，霍去病迎来了独子霍嬗叫的第一声父亲。
　　那天，霍去病瞪大了眼睛，听着小家伙稚嫩的声音，“父--亲--父--亲。”
　　霍去病兴奋之下，把小孩举起来，“嬗儿，乖，再叫一声。”
　　“侯爷，快把小公子放下来，小心吓到他。”苏若站在旁边，伸着两手，又是紧张，又是替霍去病高兴，同时又担心霍去病别松了手，把孩子扔了。
　　霍去病不以为意，道：“我骠骑将军的儿子，哪里会被这小把戏吓到。”
　　
　　女人郁闷地闭了闭眼睛，正要出去给小孩预备吃的，就听哇的一声，霍嬗惊天动地地哭出声来。
　　霍去病这次给吓得不轻，赶忙把孩子放下了，紧紧搂在怀里，安慰着：“嬗儿乖，不哭，不哭啊，都是为父不好。”
　　苏若无奈一笑，接过犹自啼哭不止的霍嬗，道：“还是让我来哄哄吧。”
　　女人抱着霍嬗出去，霍去病一拳捶在朱漆木柱上，“陛下说这臭小子和我一样胆子大，我怎么就看不出来。不行，这小子一定要好好磨练，不然等他十八岁了，不敢上战场，那父子同上阵的机会就没了。”
　　
　　霍嬗可以行走，和开口说话，相差没多久。
　　没有公务、天子又不召见的时候，霍去病几乎整天和霍嬗粘在一处。对于霍去病总是强迫他不停地练习走路，霍嬗小小的心灵，表示强烈地不满。
　　小孩如今会看大人脸色行事，知道什么时候磨大人，可以获得好吃的好玩吧，知道什么时候，大人脸色不好时，便乖乖地躲到一旁，安静地自娱自乐。当然，霍嬗的淘气，虽然也挨过霍去病的“巴掌”，不过，一般的时候，父亲的惩罚是温柔的，而且还很舒服。当然，也有年轻的父亲发怒的时候，那会，看到扬起的手掌，小孩还来不及哭呢，就已经被霍光从父亲大手下抢救出来，一阵风一样，抱着他逃到苏若房里。
　　“霍光，你把那臭小子给我送回来！”身后，是霍去病毫不顾及形象的大吼声。
　　
　　元狩三年，的确是一个丰收年，各地谷仓堆满粮食，处处可见晒粟草的场子。
　　由于刘彻将盐、铁、酒类的利权收归国有，今年桑弘羊的口袋装满了铜板，而同时，刘彻又精打细算地为每个铜板找到花销之处。
　　一切都在井然有序中进行，征募兵壮，购买马匹，准备粮草，一样一样……
　　
　　忙完了朝堂上那些事儿，天子便把霍去病留下来。刘彻留他陪他喝酒，陪他说话，哪怕如今霍去病忘了君臣之礼，说一些放肆嚣张的话，他也不再生气。当年十六岁的少年，经过几年磨练，如今可以独自统兵，雏鹰终于可以振翅高飞，刘彻有时就想，自己该是高兴多于失落才对，不是么？
　　行鱼水之欢时，霍去病尽管已经学会了迎合，却依然不会主动挑逗天子，似乎他天生就学不会。无比郁郁的天子，只得抱住这具令他销魂蚀骨的身体，驰骋不息。
　　
　　日子就这样过着，元狩三年的腊月悄然而至，又是一年的年关。
　　霍嬗满周岁了，那天，霍去病主动设宴，请了卫青一家，陈掌一家，也给卫老夫人和太子刘据送了信。
　　那天来的，除了卫青和平阳公主夫妻，只有太子刘据。
　　平阳公主初次见霍嬗，面带慈笑，接过小孩抱在怀中，伸手拿出一对纯金打造的小镯子，给小孩套在嫩藕般的小手臂上。仔细观察小孩一番，公主心里疑窦丛生。不动声色把孩子交给苏若，公主看了看已经退去青涩的霍去病，又把苏若打量了下，绣眉越颦越紧。
　　
　　卫青见公主面上不自然，低声问：“怎么了？”
　　平阳公主摇头笑答：“没什么。初次来，不大习惯吧。”
　　霍去病过来，亲自给卫青和公主斟满酒，端起青爵杯，“舅父、舅母，去病平日做事多有不周之处，这里给你们赔罪了。”仰头，一杯酒干了。
　　卫青笑着摇头，这小子，说的什么话？
　　公主优雅地饮尽杯中美酒，“去病哪里话，一家人，这么说可是见外了。”
　　霍去病闻言无声笑笑，把酒复又满上。
　　 

作者有话要说：呵呵，霍去病人生最辉煌的决战漠北，马上就开始了。那一战，是霍去病的巅峰之战，可一想到，这一战完了，小霍的人生也快谢幕了，我就难过。




59

59、决战漠北 一 ... 
 
 
作者有话要说：别打我，我最近码这个决战漠北的章节，码了几遍了，自己都不满意。我发现，越到关键时候，越需要多推敲。史料很多，前辈的文也很多，要走自己的风格，不受各方影响，难度真的很大。我尽量更快点。
不过我的头痛啊，烦死我啦。我老妈怀疑我是急性高血压，引起头痛，我也不知道。毕竟事后不疼的时候去医院什么也检查不出来，可疼的时候我又不想动，唉。
 
　　西汉武帝元狩四年春，天子经过漫长时间的筹备，终于发动了漠北之战。
　　这次战役筹备时间之长，耗费人力物力之大，包括此战动用的汉朝两大军事王牌，均是汉朝对匈奴历次战役不能相比的。对于这次漠北之战，只能用规模空前来形容。
　　这次战役，刘彻调集骑兵十万，随军战马十四万匹，步兵辎重队多达几十万人。所谓黄金铺路，人马做墙，便是如此。大将军卫青、骠骑将军霍去病各自统兵五万，分东西两路分别向漠北进军。刘彻未给霍去病设副将，就是要他临机决断，独断专行。这一次，天子的目的，打算让匈奴彻底明白，汉家天威于此，汉家儿郎威武！攻守逆转，汉室边庭不可侵犯。
　　
　　关于这次大军跨越大漠寻找匈奴主力进攻，由谁来攻打伊稚斜大单于，曾有段时日争议颇多。
　　按照天子的想法，这个天大的功劳，当然是他的霍子`的，因为，他是未来的汉军统帅的不二人选，这是他和卫青几乎认定的事实。
　　卫青对此，表示赞同，霍去病于他而言，如同亲子，他的能力，卫青毫不怀疑。在讨论这个问题异常激烈的那段日子，卫青压下所有卑将的异议。对于霍去病的请辞推让，卫青一笑置之，温言婉拒。
　　天子诏命：骠骑将军霍去病率部五万出定襄，寻匈奴单于主力决战，大将军卫青率部五万自代郡出发，主攻左贤王部以打击王庭为主。
　　
　　临出征前的数日，天子耐不住寂寞，召见了他的霍子`一次又一次。二人龙榻上春风数度，就在刘彻揠旗息鼓，准备放开霍去病出征时，前方传来新的军情。
　　不知何原因，伊稚斜大单于率部出现在平日左贤王栖息的东北之地，而帝国之北，才是左贤王部的人马。
　　又是一阵紧急商讨，刘彻改变作战部署，令霍去病从代郡出发攻打伊稚斜主力，大将军卫青始出定襄，迂回包抄，策应霍去病部。
　　几日后，天子亲自敬酒，帝王两大军事王牌雄姿出征。 
　　
　　荒凉的古漠，横无际涯。
　　烈日当空，骄阳似火。午后的阳光照在连绵起伏的沙丘上，反射金色光芒。
　　大将军卫青极目远眺，沙海浩瀚，广袤无垠，寸草不生。俊逸的面容悄然皱了下眉，卫青在想，此役，许是自己的最后一战，以后，就全看去病的了。他年轻，有胆略，打仗不拘泥古法，如今的在对匈奴开战，自己的那种打仗风格，已经过时。机会，还是留给年轻的去病，让他多多建功立业吧。他是自己的外甥，同样也是自己的继承人呵。
　　看看后面的李广、赵食其等人，卫青苦笑。李广年迈，对匈奴出战无数，总是无功而返，此次自荐出征，天子不好拒绝，便将人安排到自己军中，希望此战能带给他一个封侯的机会。可偏偏，李广人也到了，天子的密旨也到了，旨意明确，李广年事已高，随军见机而行，切莫委以重任。旨意虽是如此，可李广那脾气，想到此，卫青又是一阵苦笑。
　　
　　再说霍去病带着人马出代郡，一路马不停蹄，直指东北之地。深入沙漠，走了多少天，无人去算计。
　　沙丘下，霍去病，北堂勋，赵破奴，李敢等人围坐一起，指着地图，低声商议着。
　　霍去病剑眉拢起，道：“已经走了这么多天，还没碰到敌人，诸位务必多加小心。此战筹备良久，匈奴的探子应该早把消息传回王庭，如今不见敌影，我担心他们会设伏，毕竟敌暗我明。陛下把攻击伊稚斜单于这个天大的功劳给了咱们，咱们必须好好打，方可不负皇恩。”
　　“骠骑将军所言极是。”几人一齐抱拳。
　　
　　晚间，霍去病带着北堂勋巡营，对着篝火，霍去病道：“建功，你说，此战胜算有多大？”
　　北堂勋略惊讶，骠骑将军从不是没自信的人，今天这是怎么了？
　　见他不说话，霍去病道：“我总隐隐觉得哪里不对，咱们出代郡这么久了，为何连个匈奴影子都不见。呵，难道真是我骠骑将军威名远播，吓得匈奴人不敢露面？”
　　北堂勋也笑了，“是有点诡异。”
　　“不知大将军那边怎么样了，还没有消息么？”
　　北堂勋道：“暂时没有，不过，想来快有了。”
　　
　　“将军，报，将军，有紧急军情！”
　　霍去病一惊，“立即升帐！”
　　霍去病的军帐中，李敢、赵破奴等人陆续到齐，听到前方探子报告的军情，无不紧锁双眉。
　　前方发现了匈奴的人马，人数众多，不过看王旗，却不像伊稚斜的旗帜。
　　“可知属于匈奴哪个部落吗？”霍去病问着，就觉得问题严重了。
　　“回将军，现在看，像是匈奴右谷蠡王的人马。”
　　
　　“右谷蠡王，那不是左贤王部下的人么？”赵破奴大声道，和复陆支、伊昂轩对望一眼。
　　霍去病奇怪，“左贤王的人怎么会出现在这里，难道是匈奴人玩的什么计策？不管那么多，明日，先向右谷蠡王的人马进攻，到时就知道真相了。”
　　“遵命！”
　　等人走的差不多了，霍去病对北堂勋道：“伊稚斜应该有他的禁军卫队，若是宿卫单于王驾，也不应是谷蠡王这样的身份。”
　　北堂勋点头，战场形势多变，不知这次将面对什么样的敌人。
　　
　　第二日，霍去病部向匈奴右谷蠡王的人马发动了进攻。
　　一向喜欢冲锋陷阵的霍去病，在号角响起，战鼓奏响后，率先带人直冲右谷蠡王营地。
　　万马奔腾带起狂沙漫卷，黄沙漫漫，遮天蔽日。战争的残酷，从不会因人而改变，除了血光，还是血光。
　　踏雪在嘶鸣，金色宝马上的火红身影，舞动手中的长枪，长枪锋利的枪尖，滴着敌人的鲜血，一滴，一滴，又一滴……
　　太阳遵循它的固定轨迹，由东边升起，慢慢移到西方时，已是摇摇欲坠。
　　战事结束了。
　　
　　汉军开始打扫战场，救治己方受伤的军士。
　　霍去病命人把俘虏带过来，在一番审问下，年轻的将军，心沉到谷底。
　　他们面前的敌人，根本就不是匈奴单于的部队，而是左贤王部。前面军情有误，伊稚斜单于如今盘踞在定襄正北方，并没有到东北之地来。
　　众人心中都很惋惜，此时改变作战计划，调整进攻方向已不可能，这下可是白白丢失了攻打单于的大好机会。
　　霍去病此刻，除了惋惜，担忧尤甚，他在担心舅父卫青。出战前，天子让他自己挑选要带的兵，因当时已经知道要他攻打大单于，战事艰难，所以他把四十岁以下、身体强壮的兵全部选入自己部下，辎重补给也优先给予自己的部队。而卫青，带的兵，是何情形可想而知。暗自替卫青捏了把汗，霍去病攥紧双拳。
　　“中将听令，休整一日，然后攻打右谷蠡王本部狼居胥山！”
　　
　　此时，已经北进千余里的卫青，得到探子回报时，俊朗的面容也凝重起来。老天爷真会捉弄人，他们面前严阵以待的敌人，并不是左贤王所部，而是匈奴伊稚斜大单于的精锐部队。
　　能与伊稚斜单于一争高下，当然是梦寐以求的事情，可眼下自己的兵--
　　想到这里，卫青仰头，看天上几朵白云飘过，思忖道，既然对上了，那就放手一搏。
　　一旁，李广、赵食其等人各个欢欣鼓舞，卫青悄然皱眉，命令升帐。
　　




60

60、决战漠北 二 ... 
 
 
　　长安，接到前方战报的天子，对着面前的大地图，也是浓眉深锁。
　　“现在，战事如何？”刘彻发问，这心里的担忧不言而喻。
　　“禀陛下。”有人回答：“骠骑将军这时，应该是已经向狼居胥山发起猛攻。至于大将军那边，暂时还没有战报传回来。”
　　刘彻大袖一甩，“马上派出信使，朕要知道大将军的情况，朕要最快的知道他的情况。”
　　多年后，刘彻又一次紧张起卫青来。记得卫青第一次奇袭龙城那段日子，天子日日提心吊胆，生怕他的仲卿回不来。但是，卫青不负众望，拿下龙城，打出了汉军的威风，也赢得了龙城飞将的美名。但刘彻从没和卫青说过，他那会是如何紧张度日。
　　
　　陈庭给天子奉上茶，轻声道：“陛下且宽心，大将军是贵人相，不会有事。”
　　刘彻看了看伺候自己多年的陈庭，忽然一笑，“是啊，仲卿是富贵相。”
　　这大概是刘彻最意外的事情，想把攻打匈奴单于的功劳给霍去病，偏偏天不遂人愿，强壮的士兵，粮草补给优先给霍去病部，可如今对上伊稚斜单于的，确是相对弱势的卫青。实力相差如此悬殊，天子怎能不暗替卫青捏把汗。
　　
　　话说与卫青大军对上的，正是匈奴大单于伊稚斜的主力部队。
　　又降匈奴的赵信，被伊稚斜封为自次王后，平日为伊稚斜出谋划策，此次，他献策说：“汉军不知道厉害，竟打算穿过沙漠。到时候，必是人困马乏，我们以逸待劳，就可以将他们一网打尽。”
　　伊稚斜觉得有理，便下令所有的粮草辎重，再次向北转移，而把精锐部队埋伏在了沙漠北边。 
　　得知将面对的对手是卫青，伊稚斜与赵信，都有一种雀跃之感。
　　
　　“自次王，左贤王那边还没消息吗？”伊稚斜有点担忧，他那边可是碰上了硬茬子。
　　赵信道：“大单于，刚得到的消息，汉朝那个霍去病，已经和右谷蠡王碰上，这次，狼居胥山怕是守不住了。”
　　伊稚斜单于的手重重砸在桌上，碰洒了旁边的青铜杯，几乎自牙缝中，大单于挤出一句话，“汉朝皇帝的孪宠，难道就真没办法对付他？”
　　赵信头垂的很低，他也没有什么好办法，霍去病如今是大匈奴人的噩梦，从他第一次出征，到现在，无一败绩。这人运气好的不得了，虽然打仗不是靠运气取胜，但这人确实胆略过人，又勇于冲锋，是个不可多得的将才。但眼下，如何能挡住这霍去病的数万铁骑呢？
　　伊稚斜单于烦躁地走来走去，赵信也是一筹莫展。
　　
　　卫青的军帐内，气氛非常紧张。
　　老将军李广十个不服，八个不愤，嘴巴撅得老高，不满卫青让他和赵食其带人从东面迂回包抄，策应主力。他和天子请战，可是要当前锋，打主攻的，这一个侧翼包抄算怎回事。再说这东路道迂回且远，水草极少，不利于行军。李广认定卫青有意刁难，夺其主攻功劳。于是愤愤地说：“臣部为前将军，今大将军乃徙令臣出东道，且臣结发而与匈奴战，今乃一得当单于，臣愿居前，先死单于。”
　　卫青知道李广心里不高兴，但战场非儿戏，岂能循私情。天子既然下了那道密旨，必有其用意。此时，卫青也火了，一下冷了脸，压下李广诸多不满，严令其必须按军令执行，在约定时间内带人赶到，合兵攻击匈奴。
　　
　　那李广怒气冲冲的走了，赵食其左看看、又看看，“大将军，你看这是？”
　　卫青恢复往日的和善，温言道：“去吧，别误了时辰。”
　　赵食其领命，出了大帐去追李广，卫青则一下坐倒。
　　李广不服气，那还好说，眼下自己对上的是匈奴单于的精锐之师，哪容义气用事。如今自己赌上的，就是自己的一辈子名声，和这几万汉家儿郎的血啊！
　　接到李广拒绝调动的消息，卫青又惊又怒，便命令长史下道文书，责令李广赶快到所在部队，照文书说的办。
　　
　　李广知道卫青不会改变主意，也没有向卫青告辞就动身了。老将军极其恼怒地回到营中，领兵与右将军赵食其会合，从东路出发。却不知何故，部队没有了向导，竟然走岔了路，落在了卫青大军的后面，耽误了约定的军期。
　　再说卫青率领左将军公孙贺，后将军曹襄准备正面进攻单于，原本打算好等李广、赵食其带人来，两路夹击，不想李广竟然迷路，未按约期而至。
　　卫青悄然颦起眉头，已经可以看到伊稚斜单于的大军，现在李广不到，自己可就要对付双倍于己的敌人。一只苍鹰划过天际，卫青知道战机不等人，当即下令，用武刚车迅速环绕成一个坚固的阵地，然后派出五千骑兵向敌阵冲击。
　　
　　那天，本是个万里无云的好天气，可是，却因为当时两大对立的军事力量的空前激战，而变得昏天黑地。到处是浓烟，到处是滚滚沙尘，伴着隆隆的响声不绝于耳。
　　“杀！”喊杀声被淹没在无垠狂沙的回声中，到处是死尸，敌人的，自己人的。
　　激战持续到黄昏时分，此时，忽然狂风大作，尘土滚滚，沙砾扑面，顿时一片黑暗。
　　两方军队互相不能分辨，卫青乘机派出两队人马，从左右两翼迂回到单于背后，包围了单于的大营。
　　
　　伊稚斜单于正在指挥作战，接到卫队的消息大惊，汉军何时攻到他大营的？大单于见汉军越来越多，而且人壮马肥，士气高昂，大为震动。知道大势已去，已无取胜的机会，便跨上战马，在数行精骑的保护下，就着已经暗下来的天色突围，向着西北方向绝尘而去。
　　此时，天已经完全黑了，战场上双方将士仍在喋血搏斗，喊杀声依旧惊天动地。得到伊稚斜大单于突围的消息后，卫青果断派出骑兵追击。
　　战场上，正在苦苦鏖战的匈奴兵突然不见了单于，一下军心涣散，再也组织不起有效的反击，最后零零散散，各自跑路逃命去也。
　　卫青见状，乘胜追击，就着夜色，追出两百多里，斩杀并俘虏匈奴官兵一万九千多人。
　　
　　卫青的大军，没有活捉伊稚斜大单于，这只在沙漠草原横行了数年的草原狼，如今夹着尾巴，逃得无影无踪。
　　“可惜了。”曹襄嘟囔一声。
　　公孙贺笑道：“留他一条命，等着他向我汉朝纳贡称臣吧。”
　　大军此时在一个叫真颜山赵信城的地方，这里有匈奴囤积的大量粮草。卫青下令休整，给部队做好补给，只停留了一天，便一把火烧光了赵信城，粒米也未给匈奴剩下。
　　
　　卫青给长安传了捷报后，便回师南下，在漠南，与李广、赵食其会合。
　　没能参战，李广愧疚不已，消耗了巨大的军资，却未能参战，贻误战机，还险些酿成大过。见到卫青，老将军几次欲言又止，而卫青却是和颜悦色，派长史拿了干粮酒食送给李广，顺便问起李广等迷路的情况。
　　李广明白，大将军捷报已经传回长安，此时，要详写作战战报，心里一凉，李广仰头长叹：“此事与诸将士无关，是我带人走错了路，我自当上疏请罪，请大将军放心就是。”
　　长史很惊讶，见李广态度坚决，也不好多说什么，便回来向卫青复命。
　　卫青摇头不语，此乃天命不可违也。
　　
　　却说长史离开后，李广甚是失落，命人取了酒，揭开泥封，一阵猛灌。
　　旁边有校尉想拦，可碍于李广威严，又不敢相劝，知道老将军心情不好，只得悄悄退出他的大帐。
　　次日，卫青一大早才起来，正洗漱时，有亲兵慌张跑进来，大喊：“大将军，大事不好！”
　　卫青皱眉，沉声道：“什么事，如此慌张？”
　　那亲兵单膝跪地，不敢抬头，声音如蚊子鸣，“禀大将军，前将军李广，夜里自尽了。”
　　卫青一下呆住，很久之后，才重复说道：“你刚才说了什么，再说一遍。”
　　“大将军，李广老将军自尽啦！”
　　
　　轰的一下，卫青就觉一阵血气冲头，太阳穴一阵阵发胀，难受得不行。
　　“可有遗言留下？”卫青努力撑住身子，才问出这句话。
　　亲兵递给卫青几片竹简，低下的头，却是热泪横流。
　　竹片上的字很密：广结发与匈奴大小七十余战，今幸从大将军出接单于兵，而大将军又徙广部行回远，而又迷失道，岂非天哉！且广年六十余矣，终不能复对刀笔之吏。
　　卫青看罢，喉中咕咕想着，几声哽咽而出。老将军，你又何苦如此？
　　 

作者有话要说：累死我了。




61

61、决战漠北 三 ... 
 
 
　　匈奴人祭天圣地狼居胥山此时硝烟弥漫，到处可见人畜的尸首。有汉朝人的，有匈奴人的。
　　刚刚攻下狼居胥山的霍去病，面对满目疮痍，也不禁有种苍凉之感，“打扫战场，给长安传捷报，并禀告陛下，就说我要在狼居胥山和姑衍山祭祀天地。”
　　北堂勋诧异，“将军，你平日--”
　　霍去病一笑，并未作答。左贤王，既然我们遇上了，那么就争个高低好了。
　　
　　“将军，捷报，大将军所部告捷！”信使一声声喊着，策马疾驰，所到之处，汉军无不欢喜万分。
　　北堂勋也欣喜地道：“将军，是捷报啊。”
　　霍去病手多少有点颤抖，展开简牍，最后，缓缓合上竹简，眼睛闭上。担心多日，这颗悬着多日的心，终于可以放下。
　　卫青那边奏捷的消息在军中迅速传开，汉军受到莫大鼓舞，舞动双臂，以庆祝大捷。
　　“建功，这次，我要让左贤王吃够苦头，让他和伊稚斜以后就缩在家里，再也不敢觊觎我汉境边庭。”
　　北堂勋一拱手，“末将誓死追随。”
　　霍去病笑了，“我不要你誓死追随，我只要你有一天，功成名就，可以把你的女人风光地领回家。”
　　“多谢将军惦记了。”北堂勋站在霍去病身旁，只有这个时候，他最安心。
　　
　　天子派来的信使很快带回了天子的旨意，骠骑将军所奏之事，准奏。
　　
　　接下来，霍去病便命人着手准备祭祀事宜。这种场面，霍去病并不擅长也不乐好，但不擅长也要做。说到底，就算是走个过场，做做样子，也要认真去面对，何况这是鼓舞全军士气的祭祀仪式呢。
　　每天，霍去病都会在巡营的时候，顺道看看正在搭建的高台，如此之高，就是为了能让天上所谓的仙人，准确地知晓自己的心意么？可，我的心意是什么呢？谁告诉我，我的心意是什么？
　　漫无目的地走着，霍去病问身边的北堂勋，“你说，王庭，到底有多远？”
　　北堂勋摇头，漠然道：“不知道。末将只知道，在北方很远的地方，那里，很冷。”
　　“很冷是么？”霍去病开始嘴里重复这几个字，手里拳头握紧。
　　
　　大地一片苍茫，几只孤雁飞过，哀鸿之声声声入耳。
　　坐在宝马上奔驰的霍去病，手中马鞭不停抽打胯*下坐骑，快一点，再快一点。
　　北堂勋带着亲兵奋力在后面追赶，“将军，等等末将。”
　　霍去病的坐骑是汗血宝马，神骏无匹，一骑烟尘在前，不消片刻，便将北堂勋等人甩个没影。伸开双臂，两眼紧闭，吐出腹中浑浊的气息，慢慢地，再吸气，似要把属于最自然的气息纳入肺中。
　　天地之间，一人一骑，伴着残阳如血，苍凉而豪迈。
　　北堂勋远远追过来，伸手拦住后面的亲兵，保持着这段距离，让霍去病自行陶醉在碧草连天中。
　　
　　祭祀的高台下面是一层层夯土，上面，则是木头搭建，高达数丈。
　　祭台已经搭建完毕，祭台上，竖起红底黑边的汉字大旗和代表骠骑将军的霍字大旗。祭台铺着羊毛毯，简单的木案上放着专门的青铜酒器。
　　大军已经列队完毕，霍去病走在最前面，后面是两对亲兵，充当宿卫仪仗。
　　一身红袍银甲的霍去病，缓慢登上高台。在木案前，行叩拜大礼，一拜，再拜，三拜。
　　这时，不知北堂勋从哪给他找的、说是通晓祭祀礼仪的随军小吏，开始大声念着祭文，洋洋洒洒，措辞倒也朴实简洁。
　　
　　霍去病虔诚地跪于木案前，默默祷念，这时，那小吏振臂高呼：“我皇神武，驱逐匈奴，天佑汉军，汉军必胜。拳拳此心，苍天可鉴！”
　　霍去病接过盛满美酒的酒器，洒于面前的火盆内，噗的一声，火苗暴涨，随后发出嗤嗤的声音。
　　那小吏又念叨一阵，霍去病方起身，高声大喊：“汉军必胜，苍天为证，若不将匈奴彻底赶走，誓不班师！”
　　祭台下，整齐地汉军，随声附和，振臂高呼，汉军必胜！
　　
　　狼居胥山的祭天封礼结束后，霍去病在姑衍山又举行了一场规模不大的祭地禅礼。
　　将自己的决心告知天地后，霍去病便将手下的随军主要将领找来，开始部署后面的作战计划。
　　
　　霍去病毕竟是年轻，血气方刚，为人又是孤傲惯了，作战部署一旦交代完毕，回到自己的大帐，便开始独自生闷气。
　　气什么呢，就气此次出战，因军情失误，致使自己白白失去了和伊稚斜大单于打场硬仗的机会。卫青那边取得大捷，他并不嫉妒，不过这失落倒是难免的。这么好的机会，平白的就没了。如今，面对的左贤王，虽然也是匈奴的大贵族，可终不是单于的名声听着响亮。事情已经演变成这样，霍去病也没有办法？能说什么呢，叹老天捉弄人么？
　　这股怨气，当然不能冲老天发，最后，霍去病把这股子无名之火，全发泄在左贤王的部队上。
　　
　　进攻开始了，双方在无边的大草原上，展开了空前的厮杀。
　　霍去病带着他的数万精骑，与左贤王遭遇后，在没有任何悬念的情况下，取得了胜利。来不及清点自己的战果，
　　霍去病便如影随形，咬着左贤王残部，一路穷追猛打。
　　左贤王大概也没想到，自己在草原大漠横行了大半辈子，没遇到过如此强悍的对手，如今居然被一个毛头小子，赶得如同丧家之犬，一刻不敢停息。叹息神灵不保佑大匈奴人的时候，却是无可奈何。只得带着自己的阏氏，和一堆儿女，没命奔逃。往北，再往北，跑，再跑，能跑多远，就多远。
　　
　　当悬崖峭壁下，烟波浩荡的海出现在面前时，霍去病止住了追敌的步伐。没有见过真正的海的霍去病，看向面前一望无际的清冽水面，碧波浩瀚，白浪滔天。可谓水天一色，美不胜收。这里，叫瀚海（今俄罗斯贝加尔湖）在匈奴人口中，这里，叫北海。这里，是霍去病心中的天涯海角。把左贤王赶到了天边，看来，是时候班师了。
　　霍去病仰望苍天，喃喃低语。下令全军休整后，霍去病命人镌石刻。
　　部队一路人困马乏，在瀚海边休整几日后，霍去病方下令，班师回长安。
　　
　　漠北一战，至此胜利结束。
　　此役，霍去病北进两千多里，绝大漠，登临瀚海，俘单于近臣章渠、屯头王，韩王，将军，相国，当户，都尉等八十三人，诛杀比车耆王，共斩俘七万四百余级。
　　漠北大战取得的胜利，也是武帝反击匈奴战的巅峰之战，同样也是霍去病一生中的巅峰之战。尽管，这一次，与伊稚斜大单于的对决，阴差阳错地错过，但此战的深远意义，依然给后世留下了浓重的一笔。
　　这一年，骠骑将军霍去病，年仅二十二岁，正是一个年轻人，嚣张而狂放的年纪。
　　 

作者有话要说：漠北码完了，与前辈文比起来，肯定会有很多欠缺的地方，叶子道歉了。
不过说实话，码这段我很伤感，不用我说原因，大家明白的。




62

62、李敢寻仇 ... 
 
 
　　骠骑将军霍去病班师了，天子喜出望外。
　　天子曰：“骠骑将军去病率师，躬将所获荤粥之士，约轻赍，绝大幕，涉获章渠，以诛比车耆，转击左大将，斩获旗鼓，历涉离侯。济弓闾，获屯头王、韩王等三人，将军、相国、当户、都尉八十三人，封狼居胥山，禅於姑衍，登临翰海。执卤获丑七万有四百四十三级，师率减什三，取食於敌，O行殊远而粮不绝，以五千八百户益封骠骑将军。”
　　
　　在骠骑将军出塞后，右北平太守路博德隶属骠骑将军，与其会师于与城，没有错过军期，俘虏斩杀匈奴两千七百余人，以一千六百户益封路博德为符离侯；北地都尉邢山以一千两百户益封义阳侯；从骠侯赵破奴、昌武侯赵安稽增封三百户；校尉李敢夺取敌军军旗战鼓，封为关内侯，食邑两百户，校尉徐自为被授予大庶长爵位。从骠骑将军此役出征的其他低级士卒和小吏，受封赏的亦不再少数。一时之间，人人欢欣鼓舞。
　　反观大将军卫青这边，却是无人封侯。老将军李广误了军期，已经自刎，不予追究，赵食其缴纳了一定赎金，同当年苏建那般，贬为庶人。一时之间，长平侯府，顿时门庭冷落。
　　
　　不久，天子设置大司马一职，骠骑将军与大将军一同拜为大司马。此时，霍去病在军队中的势力如日中天，已经和他的舅父卫青并驾齐驱。天子为此颁下法令，骠骑将军官阶和俸禄，同大将军卫青相等。
　　
　　漠北一役后，匈奴的王庭迁到更往西、往北的地方去了。其三大军事势力均被打垮，再无能力组织和汉庭进行大规模作战。此战，彻底解除了自汉初以来，匈奴对汉朝的威胁。而骠骑将军这一战战功彪炳，登峰造极。后人有诗为证，是这样说的：
　　严风吹霜海草凋，筋干精坚胡马骄。汉家战士三十万，将军兼领霍嫖姚。流星白羽腰间插，剑花秋莲光出匣。天兵照雪下玉关，虏箭如沙射金甲。云龙风虎尽交回，太白入月敌可摧。敌可摧，旄头灭，履胡之肠涉胡血。悬胡青天上，埋胡紫塞旁。胡无人，汉道昌，陛下之寿三千霜。但歌大风云飞扬，安得猛士兮守四方。胡无人，汉道昌。
　　……
　　
　　甘泉宫通天台上，天子负手凭栏前，满目江山如画，面带笑容问身边的人，“还满意么？”
　　啊？霍去病一愣，不解天子意指何事。见他那副茫然的表情，刘彻心情更好。
　　“大司马骠骑将军，这个称呼威武吧？”
　　原来是说这个，霍去病低头，“陛下，大将军那边……”
　　刘彻知道他想说什么，摆手拦住，道：“子`放心，仲卿会处理好那些事情。”
　　是么，霍去病无声笑笑。漠北一战，跟随舅父出征的从属无一人获封，军中颇有怨气，已有流言悄悄传开，说是大将军失势。而自己府上近来门庭若市，这在他看来，并不是什么好事。
　　
　　刘彻忽然转过身来，道：“子`，你近来军务很繁忙么？”
　　霍去病听天子如此问，有些头大，想了下，道：“臣觉得多在军中历练，对日后出征打仗有好处。”
　　刘彻哈哈大笑，“真是难得，仲卿也是这么说。走，回去了，你很久没给朕舞剑了。”
　　霍去病望眼凭栏外，笑了。追上刘彻，道：“陛下，臣听说南粤一直不服汉庭管制，臣，愿意一试。”
　　刘彻顿住脚步，回头看向他，“子`，你想平南粤？”
　　霍去病拱手行礼，“陛下，臣离开不战场。如今北方大定，臣愿意为陛下解除南粤遗患。”
　　刘彻笑道：“先给朕舞剑，这事不急着说。”
　　暗叹一声，霍去病有些失望。
　　
　　还是那株老槐树，天子坐在红木案后面，把杯中美酒一饮而尽。他的霍子`舞剑，永远都是令他赏心悦目。霍去病的身影还在树影中舞动着，天子的心绪早飘回那年上林苑演武场中。火红的身姿，大胆、惊艳、放肆、嚣张、狂放……
　　片刻，霍去病收了剑，把汗试净，见天子兀自发愣，不解地道：“陛下，陛下。”
　　“啊。”刘彻回过神来，笑道：“好，很好，没变，一点也没变。”
　　霍去病悄悄皱眉，不知天子什么原因竟会心不在焉。
　　
　　夜里就寝时，刘彻亲手为霍去病宽衣。霍去病还是不习惯，尽管和天子在一起已经六年。这刘彻本是非常讲究威仪之人，就是不知为什么，他偏喜欢给霍去病宽衣。每次，都把人弄的很不自在。
　　寝殿就剩孤零零的一盏宫灯，昏暗的灯影下，刘彻一点点挑拨着那具年轻躯体的火热，任他在自己手下喘息、呻吟、迷醉。
　　人被拥到床榻上时，已经面颊绯红，浑身滚烫。刘彻笑着去拿欢爱用的药膏，挑出来，送入那个美好的密境，拓展着，然后觉得差不多了，再送入自己的欲望，以求达到灵*肉的完美契合。整个过程，刘彻都小心翼翼，没有一丝马虎。
　　
　　还是琅琊带着两个小内侍值夜，他们坐在玉阶下，望望天上的北斗，开始闲聊些奇趣轶闻，以打发时间。
　　
　　这一次，霍去病留下伴驾的时间比较长，几次欲告退回府，均被天子婉言留下。伴着天子跑马南山，倒也颇为舒畅。晚间，君臣二人也会坐在地图前，研究南粤的形式。
　　如今已经名副其实，代替大将军卫青，掌握实际军权的霍去病，渴望开拓新的战场。对打仗，有着敏锐洞察力的他，希望自己所有的军事才情，淋漓尽致地挥洒在战场上。
　　组织一次战争，并非是挂嘴边说说那样简单，这个道理，刘彻知道，霍去病也知道。就如同漠北一役，筹备了那么久，才会有如此辉煌的胜利。更何况，南粤远在千里之外的南方，作战地形也有别于北方的开阔地。在那里，骑兵是发挥不出他应有的特长的。如何打这样的仗，只有因地制宜。霍去病每天在苦思新战术，天子在旁边静静观看，不发一言，心下倒是颇为赞赏。
　　
　　就在霍去病甘泉宫伴驾期间，长安的卫青却是出了点小意外。
　　卫青自漠北班师回来，因从属未曾受封，很多人颇有怨气，便纷纷跑到冠军侯府去拜访，希望转投到霍去病麾下，以求日后多获得封赏的机会。卫青对此置之一笑，认为这是人之常情，无需记在心上。
　　为此，已经年迈、行动很是不便的卫老夫人，长吁短叹，现出无奈。她老了，教训不动人了。
　　平阳公主心里不是滋味，一个大司马大将军，一个大司马骠骑将军，舅甥如今明着不分彼此，可谁看不出来，现在的卫家，真是大不如前了。如今炙手可热的人物，不再是自己的夫君，而是驾前的那个人。
　　
　　和卫青商量几次，想让他去找刘彻，不能如此下去，偏卫青护霍去病护的紧，令平阳公主大为恼火，却又不好明着发作。
　　这日，卫青与公主还有卫伉一起用饭，顺便借着吃饭，劝说给卫伉寻门亲事。
　　卫青才开口，卫伉便不耐地道：“急什么，有女人多烦，还是这样好。”
　　“胡说。”卫青脸一板，“就你这性子，早就该娶个女人回来帮你收收。”
　　公主担心二人口角起来，忙笑着打圆场，“伉儿还小，他不喜欢，就等等吧。反正好姑娘有的是，伉儿人品也不差，还怕找不到好人家么？”
　　
　　卫伉听了公主的话，如遇大赦般，把筷子放下，起身行礼，说不吃了，先告退。
　　卫青心里不快，正要再说什么，公主冲他婉转一笑，卫青纵然有气，也不便冲公主发，只得低头继续吃饭。
　　卫伉见卫青没说话，心里一喜，正准备出去，就听到外面一阵吵闹。
　　下人的声音传了进来，“你是谁啊，请报名来，容小的进去禀报大将军。”
　　“……”
　　“大将军与公主和大公子正在用饭，你不能闯进去啊！”
　　还是没有回答。
　　
　　卫青与公主互望一眼，暗想，什么人啊？待出来一看，正是老将军李广的儿子，新获封的关内侯李敢。
　　那李敢一身简装，背着老父的强弩大黄，不顾卫家的下人一路阻拦，直接闯到了大厅。
　　卫青有点惊讶，“关内侯？”
　　李广黝黑的面上满是怒意，大声道：“我来，就问一件事，我父是怎么死的，是不是你逼死他的？”
　　卫伉大怒，“你胡说什么，我父亲才不会逼死李老将军呢！”
　　李敢愤愤地道：“他年届六旬，纵然随军有失，可罪不至死，但现在，他死了。”
　　
　　卫伉还要说什么，卫青制止住他，走到李敢面前，劝道：“老将军一时想不开，大家也不好过。关内侯还望节哀为要，多多保重才是。”
　　李敢此时双目通红，瞬时理智不复，“一定是你逼死我父亲，他们都和我说了，他们告诉我了，你不让我父做主攻，让他迂回打侧翼。他不愿意，你就强令他出兵，结果，他迷路了，然后，就自刎一死谢罪。”李敢话到伤心处，一阵悲愤。
　　
　　李敢很伤心，卫青上前正想再劝劝他，却见李敢眼中闪过一抹厉色，抽出腰间佩剑刺出。卫青猝不及防，反应过来时，剑已经到了。侧□，堪堪躲过，小臂却是被划了一条血口。
　　“你干什么？”卫伉又惊又怒，和公主抬起卫青的伤臂查看伤情。
　　却说李敢，临出来时，喝了些酒，刚才酒气冲头，刺出这一剑，一见血光，这酒也醒了，知道自己闯了祸，一下愣在原地。
　　公主担心地问这问那，卫青安抚下公主，才又对李敢道：“老将军确实是自刎而死，但我没有逼他，军中有长史为证。好了，这事到此为止，你回去吧。”
　　
　　李敢见卫青如此说，也知道多说无益，跺跺脚，大步离去。
　　见李敢走远了，公主终于忍无可忍，“看看，连他手下的人，都如此嚣张，竟敢刺伤大将军。不行，这件事，一定要禀告陛下。你不去，我去！”
　　卫青捂着伤口，着急地道：“不能去！”
　　公主愣住，卫青叹息一声，“不能去，也不要和任何人说起，更不能让去病知道。听到了吗？”卫青的话，到最后时，竟有一丝严厉，令一旁的卫伉，不禁也瑟缩了下。
　　 

作者有话要说：我尽量快点码，把这边速度加快。




63

63、恶奴闯祸 ... 
 
 
　　在甘泉宫伴驾足足二十天才返回府中的霍去病，将缰绳递给下人，直奔苏若的房间，着急去看儿子。
　　苏若猛地见到霍去病，愣了下，才道：“侯爷，怎么不打个招呼，我们好出去迎接。”
　　霍去病摆手，左右看看，不见霍嬗，奇怪：“嬗儿呢？”
　　苏若妩媚一笑，“霍光公子和北堂大人带着到外面去玩了。前几日下雨，小公子不能出去，闷的不行，今日天气才转好，便吵着出去玩。”
　　嗯。霍去病应了声，回到自己房间换身衣服，方又出来，不想碰到妩歌端着水果，也准备去小花园。
　　
　　二人一路，妩歌笑道：“小公子啊，现在就喜欢吃这个。”
　　霍去病看看妩歌，心里一阵愧疚，苏若已经有了北堂勋的依靠，这个女人，将来怎么办呢？
　　北堂勋和霍光正领着霍嬗玩，突然见到霍去病，霍光扔了手中的皮质小球，一下扑到霍去病怀里。
　　霍去病叹笑一声，这霍光就是长大不，摸摸他的头顶，问道：“今日功课如何？”
　　霍光嘿嘿一笑，“先生今日身体不适，没来。”
　　见霍光眼神扑朔，霍去病心里也多少明白些，想起当初自己也不愿背诗文，实在不愿苛责这个小兄弟，只说了句，“下次不可以了。”
　　霍光一缩脖子，就知道瞒不过，嘿嘿笑了。
　　
　　几个人围着霍嬗，逗着小孩正高兴，就听外面有人大声喊道：“霍去病，你给我出来！”
　　几个人一愣，声音虽然还很远，不过听这语气，可是来者不善。
　　北堂勋道：“我去看看。”
　　“我自己去吧。”霍去病满腹狐疑，把手里的玩具扔给霍光就往外走。
　　北堂勋道：“你们陪着小公子完，我和将军出去看看。”
　　
　　霍去病很快就看到是何人找上门来，就见卫伉一脸忿忿，掐腰站在天井，旁边是个下人打扮的男人，不过，头上和手臂上，搀着厚厚的布带，看样子伤的不轻。
　　虽然不喜欢卫伉，不过由着卫青那层关系，霍去病还是拱手一礼，道：“有什么事么？”
　　卫伉气呼呼地对身边那人道：“诺，这就是大司马、骠骑将军，你有什么委屈，就说与他。他若是不能还你公道，我就到陛下那里为了讨公道。别怕，照直说就是。”
　　霍去病挑眉，面露惊讶，这究竟是怎么回事？
　　
　　那人噗通一声，跪在霍去病面前，不迭叩头，“骠骑将军恕罪，小的非有意冒犯。但贵府冯管事欺人太甚，小的也是不得已，求将军恕罪。”
　　“你先起来说话，到底何事？”霍去病这次更奇怪。
　　那人道：“小人是卫公子的下人，两日前回家陪妹妹出去给老母买寿礼，不想碰到贵府冯管事，他，他……”那人见冯善保过来，一时不敢出声。
　　霍去病瞟了眼冯善保，道：“不必害怕，继续说。”
　　“将军。”那人一下又跪倒，“冯管事调戏小的妹妹，出言很是龌龊，小妹不堪忍受，便骂了冯管事一句，冯管事便指使下人打小的和妹妹，还说，还说他是骠骑将军府上管事，叫小的不该说的不要乱说。”
　　
　　霍去病听明白了，这是冯善保出门惹了事，让人给找上门来了。偏偏，那人是卫伉的下人，真是棘手。沉下脸，他问冯善保，“这人说的可是实情？”
　　冯善保摆动手道：“没有，没有。”
　　霍去病不理他，对那人和颜悦色地道：“你可看清了，是他没错对么？”
　　那人肯定地点头，“回将军，正是他，错不了。”
　　卫伉这时说，“怎么着，骠骑将军，你打算怎么处置？”
　　
　　霍去病又看看冯善保，转过来对北堂勋道：“你去给我问问，那天谁和他出去了，把人都给我叫来。”
　　北堂勋点头，很快，带人三个下人。那几人一见卫伉身边的人，不禁大惊。
　　霍去病见他们神色慌张，就知道那人说的假不了了。又问这几人，确定好了之后，才从牙缝里挤出一句话：“拿鞭子来。”
　　冯善保大惊，跪倒赶忙求饶：“将军饶命，将军饶命啊，小的下次不敢了。”
　　
　　鞭子拿在手中，霍去病道：“我平日就恨调戏女子、仗势欺人之辈，做出这等下作事，我岂能饶你！”愤怒之下，霍去病抡起手中鞭子。
　　鞭子落下，冯善保杀猪般大叫着，跪着不敢动，只一边叫，一边求饶。
　　卫伉瞧好戏般，看霍去病面色铁青，鞭子不停，这心里是别提多得意。
　　远处，躲在暗处的妩歌，见霍去病把鞭子一下下抽打在冯善保身上，奋力地开始扯手中的娟帕。
　　
　　霍去病也不知自己到底抽了多少鞭子，他怒极红眼，北堂勋拦住他时，冯善保已经血肉模糊，晕厥过去。
　　叫人那个钱两，递给卫伉的下人，霍去病道：“回去找个大夫，好好治伤。我治家无能，实在汗颜。”
　　卫伉见霍去病把话说到这里，心里也明白适合而止。他本来气李敢伤了自己的父亲，借着这个事来看他的笑话，然霍去病如今已经严惩恶怒，有赔偿了伤者钱两，再纠缠也没意思，道了声日后好好约束奴才，便带着人回去了。
　　北堂勋呼口气，“这个卫公子，唉。”
　　霍去病道：“把冯善保扶进去，给他请个大夫看看。”
　　
　　北堂勋低声道：“将军，这等恶奴，还留在府中么？”
　　霍去病叹息一声，“他是老人了，给他留些颜面吧。只要他日后不再作恶，就让他先留下，总是他平日处理府中的事情，也还算尽心。”
　　北堂勋叹道：“罢了，唉。”
　　
　　有下人给冯善保处理了伤口，请来的大夫开了药，只说都是外伤，养些时日就可痊愈。
　　妩歌是晚上，觉得不会再有人来，才进了冯善保的住处。板着一张俏脸，对上那人的嬉皮笑脸，低声怒叱，“笑什么，挨一顿毒打，难得你还笑的出来！”
　　冯善保原本疼的厉害，偏在女人面前要逞强，道：“一顿打而已，怕什么。不过，看你这样子，心疼我么？”
　　女人娇嗔道：“心疼你，呸！侯爷直接打死你才好，免得你没事出去祸害人。”
　　“又，这是吃味啦。”冯善保笑着，把女人手拉过来，嘴巴啧啧亲上。
　　
　　女人推开他，“你干什么，伤成这样了，还这么色。”
　　冯善保低呼一声，“要我命啊，这么大的力。”瞪了女人一眼，又道：“真是没眼色，难怪侯爷宠苏若，不理你。”
　　一句话，无疑戳到了妩歌的痛处，眼泪哗的淌下，女人哭的无声。
　　冯善保也知道自己说错话了，也顾不得疼，爬起来安慰，见哄不好，只得不要命的，搂着女人又是亲又是啃，半晌，才算把女人哄笑了。
　　妩歌在冯善保房里又待了小一个时辰离开，出了门，女人暗暗咬牙。
　　
　　再说霍去病，惩罚了冯善保后，便把苏若叫到房中，嘱咐他平日多约束下底下人。如今身在高位，多少双眼睛盯着。那年他和李敢街上打公孙贺的家奴，令公孙贺一时在大臣间被传笑。如今自己的家奴出门做了这等事，卫伉和自己又不和睦，一旦传出，还不知什么难听的话等着呢。
　　北堂勋和苏若明白霍去病的忧虑，无论什么事，只要和大将军一家联系上，都会令他很为难。偏这冯善保不知自律，不但出去惹事，还招惹了卫伉的下人，这不气才怪。
　　
　　霍去病也不知道这事卫青是否知道，于是，次日散朝后，便想请卫青到府中喝茶。
　　因卫青被天子留下议事，所以霍去病就在外面等候。等了一阵，卫青不见出来，对面有几人迎着霍去病而来。
　　其中一人给霍去病行过礼，踌躇了好一阵，才支支吾吾地向他表示，想投到他麾下。
　　霍去病上上下下把那人打量一番后，才冷冷说道：“各位，非去病不允。去病只想和各位说句公道话，大将军为人如何，你知我也知；大将军待人如何，你知我亦知。各位如此做，不觉很伤大将军么？想去病当初也是得托大将军才有今日，岂能做出背弃大将军之事。各位，请回吧。勤加练兵，下次出征多立战功便是。”
　　
　　霍去病说那番话时，碰巧卫青正从里面出来，一字不落全听了进去，心里不由感慨万分。暗道，去病如此，真是难得了。
　　“去病，怎么还没回去？”
　　卫青突然出来，那几人很是尴尬，红着脸给卫青行过礼，赶紧离去。倒是霍去病，笑着道：“等舅父一起喝茶。”
　　卫青一愣，这小子，什么时候有这种雅兴了？于是，大将军笑道：“好，尽管把陛下赐的好茶拿出来就是。”
　　霍去病一笑，与卫青上了马，倒没急着回去。舅甥二人一路有说有笑，霍去病从卫青言语间感觉到，卫伉找上门那事，他是不知道。这心里，一下踏实许多。
　　 

作者有话要说：我努力更，争取2天到3天更满一章




64

64、谋定新局 ... 
 
 
　　大将军卫青对长子卫伉去霍去病府上讨公道一事毫不知情，令霍去病如释重负。只是不曾想，天子却不知从哪里得到了消息。
　　那天，霍去病奉命入内觐见时，刘彻问：“子`，卫伉很喜欢去你府上做客么？”
　　“鲜少走动。”霍去病实话实说，他知道这事瞒刘彻，很不明智。
　　天子抚额一笑，“也怪了，仲卿做事总是思虑周全，这小子偏偏一点也不像仲卿。”
　　“陛下，这次，是臣的错，是臣治家无方。”霍去病谨慎的说着，不知天子还会问什么。
　　
　　刘彻愣了一下，没有继续问下去，却道：“子`随朕来。”
　　霍去病不解，跟在天子身后，竟是来到大地图前。天子指着北方的一个区域，霍去病看到，正是自己追赶左贤王的瀚海，而今已经做了标注，天子指的，正是瀚海旁的那一片未知的地方。
　　很奇怪，霍去病问道：“陛下，您这是何意？”
　　刘彻道：“子`，朕等不到霍嬗十八岁了，朕要提前，再次出击匈奴。”
　　“陛下，臣誓死效命。”霍去病很激动，拱手单膝下跪请命。
　　
　　刘彻把他拉起，道：“你别急着请命，这事朕前几天才和仲卿说过，问了他的想法。你们才从漠北回来不久，现在也不宜再出兵。真要出兵，也需好好筹备，而这次筹备，怕是耗时更久。毕竟，这次，是要直接攻打瀚海王庭。”
　　霍去病不语，心里非常清楚，天子所言非虚，直接攻打瀚海王庭，比跨越漠北草原还要艰苦，如果准备不充分，此仗非常难打。漠北一役筹备了足有一年，骑兵加役夫足有几十万人，可回来多少人呢？
　　天子见他不说话，笑问：“怎么，你可不是这性子。你过去一听说有仗打，那是吵着嚷着要出战，今天怎么这样安静啊？”
　　霍去病笑道：“臣在想，如今打仗，该是多想想战前筹备事宜。粮草辎重，人员武器配备，都能影响一战的胜负，马虎不得。远去瀚海两千里，就算臣的取食匈奴一策继续沿用，怕也难保不出意外。汉家儿郎的鲜血，不能流在无用的地方。”
　　刘彻点头，表示赞同。如今的霍子`，考虑事情，更加成熟，这正是一个真正的军事统帅所需要的。
　　
　　卫青被天子召来，刘彻便把霍去病的想法和他说了，卫青微微惊讶，只叹笑，“去病终是长大了，这下，臣大可放心了。”
　　刘彻侧头看眼卫青，戏谑地道：“怎么，仲卿觉得自己老了，骑不得马，举不起剑了么？哼，朕偏不让你如愿，这一战，还是你和子`二人领兵。”
　　卫青先是一愣，随即大喜，高呼誓死效命。
　　刘彻皱眉，无奈笑道，“真是舅甥亲，连说话都说同样的。”
　　卫青一笑，左右看看不见霍去病，奇怪，“陛下，怎么不见去病？”
　　刘彻叹息一声，“歇息去了。朕见他面色不好，传来御医看过才知，他那头疾又犯了。御医行过针，给他备下安神汤，这才喝下，怕是此刻睡的正沉。”
　　
　　卫青悠悠地道：“难为他了。”
　　刘彻暗地里哼了一声，却是不能为难卫青，天子知道，卫青与霍去病情同父子，平日对他照拂颇多。可是，那些人呢？他们把朕的子`，又放在什么位置？
　　“仲卿，与朕来对一盘。”刘彻道，瞟了眼还在沉思的卫青。
　　“啊，遵旨。”卫青收回飘远的思绪，在天子对面端正跪坐。
　　……
　　
　　武帝刘彻在紧锣密鼓布置新的征讨匈奴的作战计划时，光阴悄悄流逝，元狩五年的新年悄然而至。
　　辞岁的宫宴霍去病抱着小小的霍嬗参加了，为了照顾刘彻的面子，别人家都是夫妻携子同往，只有冠军侯独自带着幼子前来，与其他大臣热热闹闹相比，显得是那样清冷孤傲。
　　皇后卫子夫自外甥手中接过霍嬗，抱在怀中，看着粉嫩娇儿，满脸欢喜，命人拿了很多玩具饰物，戏逗这小家伙。平阳公主在旁，也是啧啧称赞，不停称道这孩子乖巧伶俐，只是这公主的眼睛，还是驻留在霍嬗的面上，仔细观看孩子的容貌特征。
　　
　　霍去病平时不喜热闹，这次肯带着霍嬗前来参加辞岁的宫宴，令天子大感意外，至少他已经做好了，琅琊向他回复，说是冠军侯今年是因何事情不能前来云云的心理准备。乍看到本人，刘彻竟然一愣，但天子马上收起自己的惊喜，只轻笑道：“呦，这小家伙可是长了不少。”
　　没有直接和霍去病说话，虽然他们的关系并不是秘密，霍去病笑笑，恭敬地行礼，并未抬头。倒是卫子夫柔柔的说道：“可不是，这小孩子，变化快，若是再久一点，怕就不好认了呢。”
　　刘彻忍不住也把小家伙接过来，戏逗一阵，方传旨开席。
　　
　　宫宴上，霍去病尽量展露笑容，把眼里的鄙夷与不屑掩藏起来，勉强应付前来敬酒的大臣，心中却是叫苦不迭。美酒再美，与苦酒相比，也不过一线的感觉。看看这些敬酒的大臣，有几个不是当初舅父卫青府上的常客。
　　卫青自幼看着霍去病长大，岂会不知外甥此刻的想法，心里一声叹息。这时天子向他举杯，大将军面带笑容，与天子同饮杯中美酒。
　　
　　整个宫宴上，跪坐在一个不显眼的位置的李敢，执杯的手在颤抖，双目喷火，不时看向卫青的方向。这时，就觉有人扯他的衣角，扭头一看，正是自己的叔父，丞相李蔡。
　　李蔡低声道：“收敛下你的性子，这个时候，不宜生事。”
　　李敢钢牙猛咬，正要把杯中酒灌入口中，却被李蔡夺下爵杯。李蔡道：“少喝点，你心里不好过，若是醉了，君前失了仪态，可是大罪。”
　　李敢本是粗豪的汉子，如今被自己的叔叔如此约束着，这心里哪会好过，看向卫青的眼神更是怨毒，不想，此时，平阳公主探究的目光正与他相对。
　　李敢的拳头一下握紧……
　　
　　元狩五年的新年宫宴就这么过去了。
　　接下来，如同往年一样，天子仍会不时把霍去病召至御前伴驾，柔情蜜意一阵后，抱着那具年轻火热的身体滚进八宝琉璃帐，情到深处，保养得体的天子可以一战至天明，只苦了霍去病，不敢求饶，只得咬牙苦忍。尽管与天子共赴巫山是自愿，可天子那可怕的精力，令他望尘莫及。
　　喝了天子递给他曾旺精力的药，霍去病终于得以喘口气，“陛下，请多保重龙体。”
　　刘彻扑哧一声笑了，“子`，朕觉得这话应该说与你才是。”
　　看天子眼中闪烁意味不明的目光，霍去病一惊，以为刘彻没打算就此结束，有点为难，小声道：“陛下，臣要练兵，可眼下……”
　　天子抚额大笑，“行了，知道你辛苦，累了，歇息吧。”
　　如遇大赦的霍去病闻言，赶紧拉上被子，合上沉重的眼皮，很快便睡熟。
　　刘彻在榻前坐定，静观其安静的睡颜，叹息一声。
　　
　　流言不止，徒增遗祸。古往今来，不知要了多少人的命，无论是天王贵胄，还是草芥平民。
　　大将军失宠了，陛下如今独宠骠骑将军……
　　知道么，骠骑将军夺了大将军的军功……
　　军功是过去的事啦，如今，是骠骑将军接手练兵的一切事宜……
　　
　　平阳公主听着心腹回报给她的那些流言，手中紧紧撕扯着罗帕。
　　“把董先生请来，就说有要事。”
　　阶下如火如荼的牡丹花丛旁，公主摆好了茶具，见人来了，便为其倒了茶水，亲自递到面前。
　　“多谢公主。”董先生接了，毕恭毕敬谢礼。
　　与董先生相识多年，公主也不隐瞒自己的心事，便把心里的想法说了，想听他的意见。
　　
　　“公主，此事，大将军怎么看？”
　　平阳公主叹气，“他啊，只疼惜他的好外甥。”
　　董先生笑了，“公主啊，这事说起来，错既不在大将军，也不在骠骑将军这边，只能说，人人都在局中，只有那操控棋局的人，才是关键。”
　　“先生请明示。”
　　“公主稍安勿躁，此事呢，现在不宜从骠骑将军那边下手，不如，绕个路，先拔了另一家的势，走一步进可攻退可守的棋，何乐而不为呢？”
　　平阳大喜，“先生快快讲来，这步棋怎么走？”
　　董先生眼里现出狡黠的目光，开始耐心地给公主一点点说出自己的想法，并说明其中的厉害关系。公主闻听，不迭点头称是。
　　 

作者有话要说：我又要准备拼老命啦，哈哈




65

65、流言之源 ... 
 
 
　　进入元狩五年的春季，霍去病非常忙碌。
　　天子召见的次数越来越多，大多时候，他们都围着地图，一个点一个点，研究那个出征计划的进攻路线。
　　“陛下，若是出北地，可以在这里扎营，把辎重补给储备于此，骑兵可继续向北出击。若是自定襄出兵，那么准备粮草的地点，设在这里更合适。”指着地图上的两个点，霍去病看向天子，征询刘彻的意见。
　　刘彻笑问：“如此精准，必是经过仲卿指点吧？”
　　霍去病有些不好意思，“正是，只舅父不让臣说。”
　　“哈哈！”刘彻放声大笑，仲卿啊仲卿，你还是老样子。
　　
　　刘彻眯起眼睛，继续听着霍去病的分析，不再言语。筹备这次出战计划，只希望可以一举歼灭匈奴，永绝后患。如今，大汉的两大虎将，已经令匈奴闻风丧胆，在这时出击，那是再好不过。能领会自己出兵意图的，放眼大汉朝，只有仲卿与子`，这对舅甥……
　　刘彻握了下拳，心里开始矛盾。
　　“陛下，你看这样可以么？”
　　“啊，好。”刘彻心不在焉，胡乱应了声。
　　霍去病悄然皱了下眉，心里顿感不安。
　　
　　霍去病回府中的次数慢慢减少，只要不在甘泉宫伴驾，其他时候都是在练兵，偶尔也陪着卫青巡查军务。
　　终于回到长安府中，苏若发现霍去病一脸阴郁，也没像往日那般先去看看霍嬗，只进了自己卧房，大门一关，任谁也叫不开。女人问北堂勋出了何事，结果北堂勋摇头，表示自己毫不知情。
　　正当所有人为霍去病担心的时候，紧闭了三天的大门开了，霍去病沉着脸，擎着梅花枪步出房门。
　　桃树下，落英缤纷中，红色的矫健身姿挥舞手中宝抢，一挑一刺，一抖一甩，将长抢这种武器的王者之气挥洒得淋漓尽致。
　　
　　艳红的桃花瓣因那快速旋转身形的人带动的风儿盘旋飘落，落地无声。
　　那红色身影一起一跳，步伐交错间，长枪时而舞于手中，时而脱手而飞，却在下一刻，又禁锢在它的主人手中。
　　“四夷既护，诸夏康兮；国家安宁，乐未央兮；载戢干戈，弓矢藏兮；麒麟来臻，凤凰翔兮；与天相保，永无疆兮；亲亲百年，各延长兮。”
　　波澜不惊的面容，如矩的目光，清朗的声音，霍去病那时为了应对李延年所做的词，此刻由他自己口中念出，令听者颇为动容。
　　
　　多日不见哥哥的霍光，也跑了过来，瞪大眼睛，看着自己崇拜的身影穿梭于片片桃花中，大叫着，欢呼着。
　　霍去病忘我地抖动长枪，仿佛天地浑然一体，没有羁绊，没有烦恼。长枪掷出，霍去病眼中闪过一抹厉色，身子拧身纵起，人已如飞鱼般越出，不及落地，牢牢抓住长枪。枪杆起手中一旋，转到后背，人稳稳落地，一个弓马步迈出，动作一气呵成，潇洒大气，又冷傲天成。
　　“哥哥好厉害！”霍光跳起来大叫，对自己的兄长，他已经佩服得五体投地。
　　霍去病喘息一声，抚抚他的头顶，叹道：“这个时候跑过来，不用读书了吗？”
　　霍光嘿嘿一笑，“这就去。”语毕，飞也似的逃跑了。
　　
　　“将军，将军！”北堂勋追着霍去病，进了他的卧房。
　　“建功，我知道你想问什么，但现在，我要你为我做一件事。”霍去病拿帕子擦拭长枪的枪尖，淡淡地说着。
　　北堂勋拱手一礼，“将军请吩咐。”
　　霍去病道：“我要你做的事情很简单，就是什么都不要问。”
　　“呃？”北堂勋瞠目结舌，这叫什么吩咐。
　　霍去病眉毛拧起，注定的事情，既然逃不开，那就坦然面对。陛下，您煞费苦心了，臣明白您的意思。
　　
　　北堂勋退了出来，离去的脚步很是落寞，霍去病倚在窗前，目光深邃。
　　他平日入睡极不安稳，在自己府中这样，伴驾侍寝也是这样。天子知他睡不安寝，每次事后总是把人拥在怀中，几年了，霍去病还是老样子，睡梦中如同一只温顺的大猫般，寻找属于他的温暖与舒适。
　　那夜，他醒了过来，身畔空空如也，天子不在。心里一阵空落，人爬起来，穿好衣服。步出幽暗地天子寝宫，霍去病意外地，没有看到值守的内侍。
　　望眼繁星密布的夜空，霍去病走在空旷的广场上。这时，对面偏殿不甚明亮的灯光吸引了他的注意。
　　
　　放轻脚步，行至偏殿，天子的声音自里面传出。天子深夜见的人，定是非常人物。不及早朝，深夜相谋，一定是机密之事。想到此，霍去病转身欲离开，陌生的声音开口问天子。
　　“陛下，李蔡一事，还在暗中彻查，不过，侵占皇陵土地一事，还需细细斟酌。”
　　“嗯，别惊动他们，让他们自己露出马脚才好。”
　　“陛下，大将军那边……”
　　“不是仲卿。”天子道：“你们，只要查出真相即可。至于冠军侯，先委屈他一阵吧。”
　　身着黑色常服的人伏身，“陛下，放出的那些流言，恐对冠军侯不利。”
　　刘彻的目光深邃，叹息道：“为了汉室江山，朕可以舍弃一切。如今，那些流言，听起来对他不利，在朕看来，也好，至少可以让他不涉身其中。这虽是下策，却也是保他的办法。”
　　“……”
　　
　　不知是如何返回寝宫的正殿，霍去病瘫坐于龙榻之上。心里，说不出什么感觉，就觉有什么，被刀子一片片割开，到底是什么感觉，难道是心痛吗？下策的保全之法，是让自己陷入流言中不能自拔，为的，就是就是防止……
　　听到脚步上，霍去病慌张地躺回床榻，拉上薄被。很快，听到OO@@脱衣的声音，天子已经爬上龙榻。
　　刘彻见他还睡着，轻笑一声，上去就亲，手，探入他衣襟，开始摸索。霍去病闭着眼睛，由着天子上下其手，只这身体却是越发的僵硬。
　　天子稍愣了下，也不着急，耐心撩拨，终于等到那人恢复点意识，似睡非睡间，难耐的呻吟。只天子不知道，霍去病一直清醒着，暗自咬牙隐忍着他的挑逗。见差不多了，天子快速解了他胸前的衣结，埋头亲去。
　　
　　次日，原本准备陪天子南山狩猎的冠军侯向天子请辞。天子只道他想念家中幼子，便未多做挽留，只命陈庭准备了一些小孩子玩的东西，要他带回去。霍去病谢恩后，用最快的速度返回长安家中，把自己一关，就是三天。
　　又过了三日，霍去病恢复如常，逗逗霍嬗，听听霍光背书，如同什么也没发生过。
　　又过了几日，琅琊前来宣旨，主人却不在家。苏若给琅琊备了茶点，琅琊等了有多半天，见太阳西斜，也未见人回来。
　　“冠军侯出门时，没有说去了哪里么？”琅琊问道。
　　女人摇头，“近来侯爷出门多半不打招呼，我们也不得其行踪。”
　　第一次，琅琊没有等到接旨的人，独自回去复命。
　　
　　听过琅琊的回报，天子的脸顿时沉了下来，手攥了攥，却没有发火。这人放肆也不是一次两次，定是约了赵破奴他们去海饮。他的大胆，自己也纵容多次，再多纵容一次又何妨！
　　然而，只这一次么？
　　进入夏季，冠军侯比春季那会还要忙碌，他亲自监督操练，和管理器械的士兵一起研究新型的连珠弓弩，查看战马装备，很多平日霍去病不去管的事情，这次，他都是亲力亲为。
　　天子听到关于霍去病的传闻，不由一愣，天生富贵如他，怎么干起这个了？刘彻百思不得其解。
　　 

作者有话要说：汉武帝对待臣子，还是很可怕的。




66

66、李蔡自尽 ... 
 
 
　　元狩五年，表面看起来，四海升平，国泰民安，实则暗潮汹涌。操控大局的棋手，隐于幕后，静观事态发展，并未干预黑暗中各方的小动作。
　　但天子也有天子的苦恼，自从那次霍去病返回长安后，那家伙不是把自己扎进军营，就是没事玩失踪，十次召见九次不见人。为此，天子不得不变换着花样，把人召来，尽管一道严旨可以解决问题，若真是那样做了，就没有了见面的情趣。刘彻是个讲究享受的人，万不会去做这等事。
　　
　　天子的寝宫一如往日，紧密交缠的身体向外散发炙热的气息。紊乱不堪的喘息与靡靡之音交织在一起，令人面红耳赤，神移魂荡。平日里注重保养的天子，他的精力是可怕的，不但历时久，还要玩各种花样。若是女子也就罢了，说不定已是欲*仙*欲*死数次，还要不住感念天恩。可惜换做男子，一个曾经羞涩的男子，霍去病纵是对天子有情，也是无奈至极，每次这般折腾下来，都是腰酸腿软，浑身无力。更何况，近来天子因捉不到人，好不容易见到他，更是要把那些日子欠下的，一并讨要回来方觉得够本。
　　“陛下，不早了，该安歇了。”霍去病喘息着，把才完事不久，又伸进自己衣襟里的手“请”了出去。
　　不说还好，这一说，天子兴致更高，结果一倾身，天子又进去了。
　　望着床顶上璀璨夺目的各色宝石，霍去病最终闭了眼睛，任天子予取予求。
　　
　　刘彻已经隐隐察觉了霍去病的变化，这个放肆的家伙，龙榻上与自己行鱼水之欢，倒也看不出什么，然最近，这家伙相较过去，更是沉默寡言，本就不爱笑，如今更是一副郁郁的样子，不知何事令他不开心。问他，他说无事，一贯如此。天子才不信，一贯如此就怪了。找来北堂勋与赵破奴等人问话，居然是一问三不知，这下令天子气结。
　　“子`，你有心事么？”刘彻问，并坏坏地顶了一下。
　　“没……嗯……，筹备，啊，筹备战事……顾、顾不上想别的。”
　　公事公办的回答，气得天子一下动作大起来，手，恶劣地摸向他的柔软，不出片刻，天子如愿听到了急切的讨饶声。放开控制他欲望的手，任他泄出。
　　天子叹息一声，加快了动作，得到最后的极致满足后，把已经软得如同泥一般的人揽到怀中，才沉沉睡去。
　　
　　“子`，练兵自有营里的校尉，你不必亲自督阵吧？”这是次日天亮后，天子对醒来的霍去病，说的第一句话。意思很明显，那些事，自是有人去做，不用堂堂的大司马、骠骑将军亲自为之。
　　“陛下，若是臣亲自监督操练，士兵的士气会更高。这同战场上，臣亲自冲杀在前本无区别。”
　　中肯的回答，令天子心里一阵不安，把人再次揽在怀中，道：“朕不要你冲杀在前，朕要你平安。”
　　“陛下放心，臣不会有事。不是有人说臣天生富贵吗，那臣又怎么会有事。”
　　“呵，这个你倒记得清楚。”
　　
　　大雨下了三天三夜，天地间如同垂下一道珍珠帘幕，笼着甘泉山的薄雾，如同置身东海的蓬莱仙山一般。天子与霍去病负手立于殿阁前，眺望雾气中的满山苍翠。
　　刘彻问：“子`，你相信这世上有神仙吗？”
　　霍去病垂下眼睑，“陛下，匈奴的祭天金人，可灵验？”
　　没有直面回答刘彻的问题，转了个弯，道出自己对神鬼一说的怀疑。刘彻闻言一愣，随即大笑。
　　“有趣，子`，朕现在才发现，你的嘴巴，比过去伶俐了些。”
　　是么，霍去病无声笑笑，继续眼观鼻，鼻观心。天子此刻好兴致，廊下赏雨景，而霍去病，无心赏雨景，到底他在想什么，刘彻不得而知。
　　
　　元狩五年的秋季，似乎比往年来的要早，天气一下就凉爽起来。
　　“大哥，这新衣服，是送我的？”霍光换上新衣，稚气未脱的脸上，满是喜悦。
　　霍去病被逗笑了，“这衣服，若不给你，谁还能穿，这么简单的事情也不明白么？”
　　霍光摸摸头，似想起什么，兴奋地道：“大哥，这几天你不在，忘了和你说，父亲托人送信过来，我娘又给嬗儿做了衣服，也带了过来。”
　　“哦？”霍去病一怔，想想，和老父确实很久不曾通信。从霍光手中接过简牍看了，才问：“想娘了么？”
　　霍光嗯了一声，霍去病遂道：“你准备下，过几日，我安排人送你回去看看。”
　　“真的？”霍光又惊又喜，竟在室内蹦起老高，霍去病在一旁默默地看着他，嘴角扯出一抹恬淡的笑容。
　　
　　几天后，霍去病遣十几名亲兵，护送霍光回河东。出发那天，霍去病嘱咐好那些亲兵，让他们一路小心照看霍光，自己则一路送出长安城方折回。回府的路上，正碰上李敢，二话不说，便被李敢拉走海饮。
　　依然是那家酒肆，依然是临窗的位子，李敢喊人上了几坛酒，也不说话，自己揭了泥封就开始招呼。霍去病看他一副郁郁不乐的样子，叹息一声，抱了一坛酒，也是一阵猛灌，自己这心里，又何尝好过。
　　两个不开心的人在酒肆左一坛右一坛，郁结难纾，很快二人便有了醉意。李敢口中含糊不清地说着什么，霍去病也没在意，只觉眼前景物模糊，不禁皱眉。
　　“骠骑将军，该回去了。”
　　霍去病眼睛发直，点点头，嗯了声，算是答应。
　　揉揉眼睛，霍去病起身离去，没注意，角落里一桌酒客，其中一人正是卫伉。卫伉见霍去病与李敢先后出了酒肆，暗暗攥拳。
　　
　　回府的路上，碰上前来寻他的北堂勋，由着他把自己架回家。也不洗漱，倒头便睡。一觉睡到次日鸡啼，霍去病被一阵急促的敲门声吵醒，拍了拍还发蒙的头，随便问了声：“谁？”
　　门外，北堂勋道：“将军，丞相李蔡自尽了。”
　　“什么？”霍去病一个激灵，顿时倦意全无，几步过去拉开房门。
　　“你再说一遍，谁自己了？”
　　“丞相李蔡，昨夜自尽。”
　　霍去病脸色苍白，倒退几步，那夜天子与人说的话再次萦绕耳边，果然如此。
　　
　　元狩五年秋，曾与大将军卫青一同出击匈奴，立下赫赫战功，后继公孙弘为丞相的李蔡自尽了。据说，自尽前，有人向主上告发，说李蔡私自侵占景帝陵前土地，应关进廷尉府查办。想那李蔡已经七十高龄，哪堪迟暮之年再被下狱受审对质，便在当夜自尽了。一时之间，朝野上下无不震惊扼腕。
　　
　　得到消息的平阳公主，优雅地端起茶碗，下一个，呵呵……
　　




67

67、君臣疏离 ... 
 
 
　　元狩五年的秋天，曾与大将军卫青一同出征匈奴，立下汗马功劳的丞相李蔡自尽。有传是畏罪自杀，说是他侵占了皇陵土地。
　　霍去病在得到自尽的消息后，人显得更加阴郁，再次把自己关起来，谁也不见，直到天子的旨意到了。
　　琅琊见霍去病面色不好，心下一紧，“冠军侯，你身体不适么？”
　　霍去病摇头，“无妨，你少待，我进去准备下。”
　　琅琊见人转身返回卧房，暗道，这冠军侯是怎么了，明明一副心事重重的样子，偏说无事。与霍去病相交年头也不短，琅琊第一次见他如此，这心里，也不免暗暗替他担心。
　　
　　天子得知霍去病奉旨来了，便命人准备膳食，自己这边还有事，只命人带话，让他自己先进膳。
　　霍去病打发了传话的内侍，自己一人味同嚼蜡般，随便吃了一点。取出羊皮地图，看向北方更远的地方，瀚海，如今匈奴的王庭就在瀚海附近，这是自己下一个打击的目标。若是把伊稚斜彻底消灭，是不是舅父便会交权告老呢？为什么一定要这样呢，难道就没有别的路可走？霍去病眼前的地图渐渐模糊，心思也是越飘越远。刘彻回来时，看到的就是这幅情形，年轻的大司马、骠骑将军，对着地图发呆，一副魂不守舍的样子。
　　把手探进他的衣襟，他也浑然未觉，刘彻不禁皱了皱眉。在他胸前的珠圆揉捏着，终于唤回他的意识。
　　人慌张地退后，伏身，行大礼，“参见陛下。”
　　
　　刘彻收回滑出他衣襟的手，走上前去扶人，略带责备道：“朕不是和你说过么，无人时，不必行此大礼。”
　　“陛下，君臣之礼不可少。”霍去病固执地把礼行完，方道声谢主隆恩，起身。
　　天子指着地图道：“你一直在看这个？”
　　霍去病啊了一声，道：“是，臣一直在想，若是攻打瀚海的王庭，以往的打法，是否还适用。这关系到数万汉家儿郎的性命，自是要多多考量。”
　　是么，你真是在想这个？刘彻当然不信，霍去病闪烁的眼神，明显告诉天子，他刚才没说真话。这家伙，越来越放肆，居然敢欺君。不过，这欺君的罪名，子`可是担不起，那怎么惩罚他呢？
　　
　　见天子不说话，霍去病心中开始不安，知道天子喜欢的花样，他是无奈至极。龙床上与天子同衾而卧已经整整七年，天子的花样只见多不见少，只有自己，由心里，感觉越来越累。君恩再厚，可也难保哪日君恩不在，天子立时冷酷无情。真到那一天，怕自己的下场，还不如舅父卫青。
　　刘彻哪里知道霍去病的心思，对于面前放肆的家伙，刘彻历来奉行的是，这家伙只有在龙床上接受惩罚，才会长教训，不过也是一时半会的老实。知道他最怕什么，天子也不急于一时，拉着他重又坐在地图前，既然你在想出征的事情，那就听你来说说好了。
　　霍去病那手指着地图上的一个个小点，把自己的分析慢慢道出，刘彻就坐在他身边，一边听着他的详细讲解，一边把不老实的手送进他的衣襟。霍去病轻皱了皱眉，继续往下说，过了一阵，感觉天子另一只手，已经探进他的裤子，小腹那个柔软，正被天子恶劣地掌握着。
　　不久之后，骠骑将军沙哑的、述说战场形势的话语听不到了，取而代之的，是紊乱的喘息和忽高忽低的呻吟声。
　　
　　身边的人已经睡了过去，皇帝捋着他如墨的发丝，贪婪地吸吮着发梢的、属于男性阳刚的气息。
　　刘彻一直想不明白，这与自己相伴七年的人，当年那样羞涩，如今功成名就，人渐成熟，反倒与自己生分起来。当年惊鸿一瞥的孩子已经不见，眼前的人身份的改变，已经不再事事懵懂。天子第一次揣测不到一个人的心思，却又不想贸然地去问。那年与年少的人的一次风波，几乎断送了他二人的将来，知道他心重，也只好压下自己所有的疑虑。当年为了查清楚卫家苛待他的原因，动用了那个人，如今说什么，也不能因为他有心事，再动用那个人。那个人，不该做这些事情。还有一个原因，就是刘彻自己也承认的，作为皇帝，他为了江山社稷，没有舍不下的东西，唯独对霍子`的感情，他不舍。
　　略整冕服，天子大步迈出内阁，留话嘱咐琅琊，不可打扰冠军侯的休息。
　　
　　天子还是会时不时的召见霍去病，而后者也准时奉命前来见驾。外人看，一如以往，这对君臣无甚变化。
　　元狩五年的秋天很快就过去了，冬季来临时，霍去病在府中，接见了平阳公主的家奴。卫青的长子、宜春侯卫伉，要成亲了。打赏了前来报信的下人，霍去病令其转告公主，大婚之日，自己准时到府中道贺。
　　霍去病转身对苏若道：“替我准备一份大礼，卫伉大婚，这礼物一定要丰厚。”突然接到卫伉要成亲的喜讯，显然霍去病很意外。
　　女人点头称是，看看身边北堂勋，见他似有不服，只得无奈一笑。
　　
　　“将军，将军！”
　　霍去病听到北堂勋这么大声叫自己，不禁皱眉，暗道这建功平日极讲究礼数，今天何以如此放声喊叫？
　　北堂勋一脸喜色，道：“将军，霍光公子回来了。”
　　“是么，人在何处？”
　　“去看小公子了，听说霍夫人为小公子缝制了很多衣服。”
　　唔，这样啊。霍去病心里一动，叫上北堂勋，去苏若的房间。
　　
　　霍光走了这段时日，晒的有些黑，此刻拿着玩具，不理身边的大人，只与霍嬗玩得不亦乐乎。
　　“侯爷。”苏若见霍去病来了，正要行礼，被其制止。
　　霍光眼尖，霍去病挑帘才进来，他就看到，扔了手中玩具，上前就扑过去，给霍去病玩个熊抱，大哥长大哥短叫个不停。
　　“家里可好，父亲和娘可好？”
　　嗯，嗯，霍光只点头，不言语，还没从兄弟相见的兴奋中跳出来。
　　目光所及霍妻为霍嬗缝制的小衣服，心头一暖，“一路风尘，这几日好好歇息，过几日带你去舅父家玩。”
　　“真的啊？”
　　“嗯。”
　　 

作者有话要说：啥也不说了，尽量抽时间码字，但只能半章更着，这样感觉压力还小点。我的工作场所没有外网，电脑还全是病毒，不敢码字啊。对不起追文的亲了，鞠躬啦！




68

68、埋下遗祸 ... 
 
 
　　大司马、大将军，长平侯卫青的长子要成婚，一时间成了长安城街头巷尾的谈资。若说这一人之下万人之上，这大将军绝对担得起。天子的宠臣爱将、又是卫皇后的弟弟，尚平阳长公主，这身份自是不必说。人一旦富贵起来，是不会有人去揭他的过去。卫家如今的显赫，已不是随便一个家族能与之相比的。这长安城里，百姓如今最热议的话题，便是谁家的姑娘这么有福气，攀了卫家这门亲。
　　快进入腊月的时候，一场雪后初晴，卫伉成亲的日子也到了。
　　
　　那天，长平侯府门庭若市，一朝为臣的同僚能来的都来了，个别上了年纪的老臣，身体不便，也打发了自己的儿子，带着丰厚的礼品前来道贺。
　　那天，卫青与公主很忙碌，于是，卫青喊了霍去病，要他帮忙招呼下前来道贺的客人。这下，可给平日不善与人亲近的霍去病出了个难题。无奈，年轻的大司马、骠骑将军，硬起头皮，帮着卫青招呼客人。担心霍光受到冷落，霍去病叫卫青的幼子卫登拉着他去花园玩耍。霍去病这边跟着卫青忙碌，那边母亲卫少儿一见霍光，顿时双目喷火。
　　
　　卫伉的新娘很美，巧施脂粉，美目流盼，含娇带羞。那卫伉，一身正装，美人在侧，如沐春风。听着恭维和道喜声不断，人多少有些得意，对这前来敬酒的，自是来者不拒，一盏、一盏又一盏，不知喝了多久，新郎醉了。于是，主家忙出人帮着新娘把卫伉送回居室。
　　一阵乱糟糟过后，酒筵上原本独自畅饮的霍去病，在霍光回来与他耳语一阵后，先是面带诧异，继而看看卫青，脸色一下很难看。无人得知，卫伉的婚宴上，霍光到底与霍去病说了什么。即使多年后，在武帝刘彻临驾崩前，天子再次问起，霍光亦是三箴其口。不是霍光不说，因为那是留在他心中拔不出的刺，他心中永远的痛。
　　
　　卫伉的婚宴结束了，霍去病命一同前来的北堂勋把霍光带回冠军侯府，自己则跨上宝马踏雪，一路狂奔。
　　天已经很晚，街上很安静，只有三三两两的误了时辰归家的路人，偶然出现在街道两侧。突见金色一骑疾驰而来，吓得匆忙退到路旁闪避。
　　金色的影子载着一脸铁青的人，一路驰往关内侯府。最终，一人一骑，在李敢府门口徘徊良久，未闯入。霍去病咬了咬牙，掉转马头，抽打坐骑，返回自己的冠军侯府。
　　
　　北堂勋与苏若出来迎接，见霍去病面色不善，未敢多言，只把所有的担心和疑问老实地放回肚子里。
　　“你们下去，早点歇息，我没事，不过多喝了些酒。”
　　苏若略惊讶，“侯爷，要不要备醒酒汤？”
　　霍去病摆手，再次下逐客令，“歇息去吧。”
　　“这？”苏若还想说什么，北堂勋扯了扯她的袖子，给她递过眼色，示意出去说话。
　　
　　“这是怎么了，难道在大将军府中，有人对侯爷出言不逊了么？”
　　听苏若如此问，北堂勋想了想，摇头，“没有，一天都好好的，你在身边伺候应该知道，只不知到晚上发生了什么。”
　　“真是让人担心。”女人绣眉微皱。
　　“好啦，别想那么多，咱们去安歇了吧。”
　　北堂勋挽着女人，进入自己的卧房，窗格的薄纱，把北堂勋为苏若轻巧取下发簪的动作，丝毫不落地印在万字花格上。他二人因有霍去病的庇护，安稳隐藏了几年的关系，却在此刻，无意间被一人偶然撞见。
　　
　　这本是巧合，妩歌的家人前来送信，说是年迈的父亲将不久于人世，想她筹些钱两。这妩歌弟弟妹妹一群，年纪尚幼，尽管冯善保平日里已经照拂颇多，可如今顶梁柱一倒，家里还是难以维持生计。族亲只知道妩歌如今在冠军侯府，却不知她也是处境艰难。无名无份，所得钱帛不多，加上冯善保周济的，刚能维持自家吃食。偏族亲一直以为妩歌如今富贵，平日里多有上门借钱两，讨要绢帛，那妩歌父亲是个老好人，实在抹不开面，赠了亲戚，自家却是难以为生。
　　妩歌本想早些时候过来找苏若帮忙，可苏若白日里带着霍嬗，陪同霍去病去了长平侯府，待她回来，这霍嬗不知何故，一阵苦恼，女人只顾着哄孩子，妩歌倒也不好那个时候过来。待天色晚了，才过来找苏若，见拱门未锁，便推了门进入前院。刚走几步，便看到北堂勋挽着苏若，进了自己的房间。妩歌大惊，那边霍去病的房间还亮着灯火，这边苏若已经帮着北堂勋宽衣解带。拿手死死捂住自己的嘴巴，妩歌震惊片刻，悄然退出。
　　
　　“你说什么，真有此事？”冯善保瞪着两只虾米眼，惊的嘴巴半天合不上。
　　妩歌一阵点头，“我亲眼所见，假不了。”
　　冯善保扯着嘴角，仍是一脸不敢置信，这怎么可能，侯爷竟然纵容他们？又想了想，冯善保也觉得奇怪，侯爷平日里对主母确实不错，可没有外人的时候，很少看到他们对影成双。平日里自己再奇怪，可也未往这边想过，今日妩歌一说，似乎疑问也就有了答案。可，侯爷这么做又是为了什么呢？把给自己生了长子的女人，交给自己的部下。就算是有不得已的原因，然如今谁敢对与大将军平起平坐的侯爷不敬，这件事着实令人百思不得其解。大管事本就不大的双眼，此刻更是眯成一条细缝。
　　
　　妩歌只把自己亲眼所见，告诉了冯善保一人。当然，冯善保是个胆小的，那次霍去病的鞭子，已经让他吃够苦头，这种事，若是背地里搞什么小动作，怕被冠军侯灭了口也说不定，因此，管严自己的嘴巴，才是最重要的。妩歌被他严厉警告一番后，拖着云雨后疲惫不堪的身体，坐在灯下彻夜无眠。
　　想想自己，妩歌更是一阵悲从中来，同样是背着冠军侯与人私相苟合，自己如此见不得光，而苏若竟是光明正大与北堂勋同衾而卧，偏偏冠军侯竟然默许了他们的苟且之事，平日里还多有做戏给外人看。越想越气，妩歌对苏若的恨意更深一层。
　　 

作者有话要说：我尽量在休息和上早班回家后码字，不过说心里话，真的好累，一天的时间全搭在上班和路程上了。




69

69、射杀李敢 ... 
 
 
　　天子端坐宣室殿，面前是半响不敢起身的琅琊，拖着茶碗的手有一瞬的停滞，最终，还是一碗清茶又放回龙书案。 这子`在搞什么名堂，刘彻很是不解，一连数日，每次琅琊回来禀告，重复的都是霍去病和关内侯李敢在酒肆斗酒，二人直喝到酩酊大醉方休。这霍去病是痛快了，可苦闷了当今天子，数次召见，醉醺醺的人来了，天子不知换了多少种醒酒汤的方子，也未能让酣醉的人自睡梦中苏醒过来。臣子饮酒，不是天子该去管的，这刘彻眼巴巴守着身畔带着阳刚气息的身体，气闷之余，又有一种酸酸的感觉。你和这黑黝黝，方头大耳的李敢，到底何事，如此畅快，定要日日饮酒，一醉方休？
　　
　　“子`，最近总是饮酒，怕对你这头疾不好，还是少饮为好。”难得有霍去病不饮酒奉召觐见的时候，天子抓住机会说了一句关心的话。
　　霍去病起先一怔，随即笑笑，“多谢陛下关心，臣很好。”陛下这是起疑了吧？不过看情形，陛下并不知发生了何事。
　　“既是如此，那便就寝吧。”
　　“是。”
　　……
　　次日，霍去病离开，到了晚间，刘彻听到琅琊的回报，表情错愕，抚额叹笑。冠军侯，依然约了关内侯饮酒言欢。
　　
　　这李敢虽然是霍去病帐下的武将，不过这二人走动如此之近，令很多人费解，包括当今天子刘彻。刘彻不愿在这件事上刨根问底儿，毕竟这李敢在漠北一役老父自尽，叔父李蔡新死不足一年，那件事已经很顺利，因此平日多为关照，此刻实在不宜多生事端。相比天子的淡定，卫伉得到消息，气得跳脚大骂，吵着要去找霍去病理论，被公主拦了下来。
　　“你父亲事情够多了，你还要添乱不成？”公主柳眉倒竖，嗔道。
　　“可，这、这……”卫伉跺脚，面红耳赤，一想那李敢伤了父亲，可被父亲视如己出的人天天和那人把酒言欢，便心愤难平。
　　公主挑了挑绣眉，心里也是一阵阵狐疑，关于此事，她也询问过董先生，不过这次，连董先生也是连连摇头，说是看不透。霍去病，你想干什么？
　　
　　这种诡异的情形，待过了霍嬗的生辰，迎来元狩六年的春天方结束。
　　甘泉山的草儿绿了，玉树慢慢滋出鲜嫩的小芽，万物复苏，一片欣欣向荣的繁茂之景。上林苑又一次热闹起来，春狩开始。
　　天子与大将军微笑着侃侃而谈，再看身旁，霍去病早不知何时开溜。
　　卫青悄然皱眉，“这去病，越来越放肆。”
　　“呵呵，无碍，仲卿，咱们继续说，不去管他。”
　　卫青无奈，只能正襟危坐，与天子继续方才的话题。
　　
　　……
　　霍去病擎着弓，信马由缰地在狩猎区闲庭信步，并没有像众羽林那般，纷纷对猎物展开追捕。他霍去病今天的猎物，是――。年轻的将军闭了闭眼，耳边是霍光在卫伉婚宴上对自己说的话。大哥，方才我听到卫伉醉呼呼的说，你有个叫李敢的部下，曾伤了舅父，今天你过来，也是不怀好意……孩子是不会说谎的，对这点，霍去病深信不疑。
　　“李敢啊李敢……”霍去病喃喃念叨着，手不自觉攥紧缰绳。
　　
　　“骠骑将军，就知道你会在这里！”李敢一脸喜色，一骑瞬间已到近前。
　　霍去病点头，“是，我在等你。”这个地方，是他与李敢每年较艺的地方。
　　“今天如何比试，你来定规矩。”李敢跃跃欲试，满心欢喜，丝毫未察觉霍去病今天的变化。
　　霍去病的语气有些疏离，淡淡地道：“好，我来定规矩。”快速抽出羽箭，将弓拉满，直指李敢眉心，“今年我们就比谁的箭能先重对方的眉心。”
　　见霍去病语气冰冷，突然变了脸色，李敢确是固执地以为对方在与自己开玩笑，笑道：“骠骑将军，这个可不好玩，换个吧。”
　　
　　霍去病昂然道：“李敢，抽出你的箭，既是比试，就不是为了玩。”
　　李敢心下一凛，这时就觉眼前的霍去病一下陌生起来，依旧带着一丝侥幸，李敢道：“骠骑将军，这刀剑无眼的，玩笑可不是这么开的。”
　　霍去病哼了一声，“你以为我在开玩笑么？你看看什么在指着你，箭镞，这东西，曾射穿多少匈奴人的喉咙，你不会不知道吧。”
　　“为什么？”李敢打个冷战，此时已经意识到危险，却无法逃离，至今还没有从霍去病箭下逃生的人。嚅动下嘴巴，李敢结巴着问：“为什么，为什么，昨日我们还在一起饮酒，这是为什么？”
　　霍去病轻吐而出，“犯大将军者，死！”
　　
　　李敢算是明白了霍去病一箭指向自己的原因，心里却还是不甘，“这不能怪我，是他逼死我父亲！”
　　听到李敢的吼声，霍去病一声叹息，“李老将军失道误了军期，本是天意，大将军并未诘责。后老将军自尽于军中，以谢全军将士，无人胁迫，此事与大将军何干？而你，不分青红皂白，刺伤大将军，我当然容你不得。”
　　“不！”李敢现出慌乱，语无伦次，“不，怎么可能，不会，昨日，我们还在饮酒……”
　　又是一声叹息，霍去病松了手中弓弦，“正是念及昔日之谊，所以我日日请你饮酒。”
　　噗，一箭正中眉心，李敢仰面倒地，那双眼睛里仍保持着惊诧，骠骑将军竟然真的松了手。霍去病跳下马，伸手合上李敢的双眼，喃喃低语，“犯大将军者，死……”
　　
　　日薄西山，太阳马上就要隐于群山之后，因有大片的火烧云盘踞于天际，大地被染成一片赤红。
　　与天子阔谈多半日的卫青，此刻起身正欲向刘彻告辞，金色影子疾驰至近前，红色身影迅捷地跳下马，不理一旁卫青，只跪于天子面前，头低着，一眼不看主位的刘彻。
　　看出霍去病揣着心事，而且还是不小的事情，否则不会连一旁的卫青也不理。刘彻轻咳了声，对卫青道：“仲卿，你先下去吧，朕和子`说说话。”
　　“遵旨。”卫青只觉眼前的情景很诡异，未多问，给刘彻深行一礼，这才担忧地看眼霍去病，转身离开。
　　“说吧，什么事？起来说话。”刘彻目光深邃。
　　
　　“臣不敢，臣特来向陛下请罪，不敢起身。”
　　嗯？刘彻疑心大起，这子`在搞什么名堂？左右看不出他在说笑话，于是天子嗤笑道：“请罪，那你说说，你犯了何罪？”
　　霍去病此刻额头触地，声音很低，“臣杀了人，前来向陛下请罪。”
　　刘彻略松口气，摇头道：“是么？是不是涉猎不错，失了准头，把人伤了，跑朕这里求庇护啊？”
　　听刘彻语气轻松，霍去病更不敢抬头，知道天子不信，于是咬牙道：“陛下，臣未说笑，是臣杀了人。”
　　“哦？”刘彻挑眉，“杀谁了，让这大汉朝天不怕地不怕的骠骑将军，此刻这般狼狈。”
　　“陛下，臣杀了李敢。”
　　
　　就觉脑袋一阵嗡嗡作响，刘彻惊得半晌发呆，几步过去，抬起地上人的下巴，望着他的双眼，一字一顿地说道：“再―说―一―遍，你―杀―谁―了？”
　　“陛下，臣杀了李敢。”没有平日的一丝嚣张，霍去病再次低头。
　　“糊涂！”刘彻目呲欲裂，抓紧霍去病的衣襟，扬手就是一巴掌，“你别低头，看着朕，告诉朕，为何要这么做？说不出能让朕信服的理由，朕在这里就要你的命！”刘彻爆跳如雷，他心里是有点泛酸，不过杀李敢，可不是他要的结果，前面的事情进行的都很顺利，为何到了霍去病这里，就会出纰漏呢，实在想不出啊！
　　对上天子的目光，霍去病突然心下明朗，“陛下，李敢刺伤大将军。”
　　
　　“霍去病，你好糊涂！”竟然是为了这个，子`，子`，你让朕好失望！刘彻绕着霍去病转圈，竟气得一时语塞，一通你你你，天子憋红了脸，竟不知该说什么好。
　　“陛下不必为难，臣只为大将军报仇。臣犯了律法，陛下下旨拿臣便是。”霍去病直直跪在草地上，把眼睛一闭，已经做好了杀人偿命，欠债还钱的准备。
　　“你，气煞朕也！”刘彻怒吼，双手不受控制挥舞起来，“报仇，你报什么仇，仲卿若是要报仇，会容你今天动手吗？李敢是位列九卿的重臣，你竟然为私仇把他杀了，你太糊涂！哪能这点容人之量也没有？你可知，朕为了能让你将来顺利统辖汉军，做了多少事，你如今、如今，嘿！”天子真的起急，只觉面前的人，让他太失望。许是期望过高，如今发生了这种事，刘彻无法接受现实，于是用力连踹数脚。
　　
　　霍去病几次倒地，忍着痛，固执地爬起，依然跪得笔直。
　　“霍去病，你可知错？”
　　抹去嘴角的血珠，霍去病漠然道：“臣知罪，但臣无错。”
　　“你还嘴硬！”刘彻上前又是两巴掌，接着一手揉着腰，一手指着霍去病，“你，真是胆大包天！”
　　见天子这次动了大怒，霍去病抿抿嘴，“陛下，臣有罪，请治臣的罪。但臣恳请陛下，保重龙体。”
　　刘彻怒极反笑，“保重龙体、保重龙体……”子`，你怎可如此草菅人命，而且此人还是李敢。步履有一瞬发虚，天子扶住御案，摆手，“滚，别让朕看到你……”
　　 

作者有话要说：1月29日开始，叶子又要继续连班的日子了，哭啊




70

70、机关算尽 ... 
 
 
　　春末夏初，不冷不热，天气很是舒适。几只燕子自廊下巢中飞出，划出一道优美的弧线。
　　廊下斜榻上，霍去病懒懒地闭眼假寐。听到脚步声，也不睁眼，漠然道：“放一边吧，我现在没胃口，一会再吃。我这边没事，嬗儿不是有些咳么，这天气变得快，多照看下。”
　　苏若身体一滞，欲言又止，看眼如今消减的很的人，暗暗叹气。如平日那般，把盘中食物摆在矮几。
　　“等嬗儿睡了，算算府中仆从的银钱，能多算一些的就多算一些，想离开的，就让他们自行离去。”霍去病再次开口，依然没有睁眼，只把自己心里惦记的事情，向女人做个交代。
　　苏若眼泪在眼眶打转，给霍去病恭敬行礼，转身离开。
　　
　　离他射杀李敢的日子已经过了一月，关内侯的丧事也已办妥，人都入土。一切看起来已经结束，然而却是暗潮汹涌。李敢死在上林苑，天子对外声称关内侯触鹿角而亡，并严令知情者闭紧嘴吧。可这世上，没有不透风的墙，很多大臣对李敢的死因很是怀疑，再加上冠军侯不知何故触怒龙颜，又一次被罚闭门思过，于是，很容易令人把这两件事联系起来。
　　霍去病那天连夜返回自己府中，他知道杀李敢的后果有多严重，可是，为了自己的舅父，他愿意承担一切后果。谁让这个舅舅，胜似父亲呢。当然，他不计后果的做法，令卫青也很惊怒。第一次，卫青在霍去病面前，露出痛心的表情。那天，卫青也仅仅是来看看他，与他面对面坐了很久，一言不发。最终，卫青依然没有开口，默默离开。
　　
　　霍去病在三天内接到两道圣旨，第一道，让他收拾行装，去右北平，与路博德一同监督修筑长城事宜。即将动身时，第二道圣旨被琅琊连跑带喘地送到冠军侯府上，命他闭门思过，不得诏命，不许上朝议政。
　　那剑依然舞得气势如虹，那枪依然霸气犹存，那红色身影依然矫捷如昔，可这又如何，雄鹰一旦折翅，便是草窝里的土鸡。霍去病不后悔他所做的事情，那么他就必须承受现实。
　　晚些时候，霍去病居住的院子，当家主母带着霍光与霍嬗移至别处，一下静下来的院落，准备迎接大汉朝身份最尊贵的人。
　　
　　扶起地上的人，刘彻缓缓开口，“这么久了，可知错了？”
　　霍去病摇头，目中一偏茫然，“臣不认为，臣有错。”
　　“……还是这般放肆，你想气死朕吗？”
　　“臣不敢，臣只是据实以告。臣有罪，但臣没有做错。”
　　刘彻第一次感觉霍去病很陌生，他仔细打量着他，实在看不出他与记忆中的少年有多大区别，可眼前的人，就是如此陌生。他冷笑了声，“看来，冠军侯还是没想明白。那好吧，等冠军侯什么时候想明白自己错在哪里，那便遣人告知朕。哦，对了，朕今日过来，想听听你对如何攻打瀚海王庭的想法。朕已经下旨，着桑弘羊等人筹备粮草一事。子`，朕记得你最喜欢打仗，听到这个消息，你是不是很开心？”
　　知道天子是故意这样说，霍去病抿抿薄唇，未置一词。盛了茶水，双手捧着，奉于天子面前。
　　
　　卫伉登门造访是在天子驾临冠军侯府第二日的事。
　　霍去病见卫伉少有的，没有轻佻、寻衅、和颜悦色与自己讲话，不禁对其来意产生怀疑。当一番寒暄过后，卫伉进入主题，霍去病暗道，果然如此。
　　“你觉得此事如何？”卫伉少有的正经，紧盯着霍去病，等他的答复。
　　想了很久，霍去病轻抿薄唇，“这件事，容我想想。”
　　“还想什么？”卫伉语气焦急，“这件事，父亲不能出面，卫家这次全依赖你啦。好歹，你也算出身卫家，这太子的事情，我们做表兄弟的不帮忙，谁来帮忙？偏我不济，没你那能征善战的本事，又得陛下宠信。你说这封三王之事，谁有你来上疏更合适？”
　　“……”
　　
　　卫伉试探着，说：“借这个事，和姑母修好，如何？”
　　对卫伉的小心翼翼，霍去病疑惑的同时，产生一丝动摇，此事若是办成，真的可以和娘修好么？紧攥手中的茶碗开始倾斜，茶水撒在银白色的外袍上，晕出一片青色水印。
　　“……你……还是容我想想。”霍去病说。
　　见目的达到，知道点到即止，卫伉也不多言，开始寻找话题，增进兄弟间情意。只道过去自己年幼无知，多有冒犯，还望海涵云云。
　　霍去病留了卫伉一起共进晚饭，二人喝了不少，最终，还是霍去病让北堂勋着人备了马车，将酩酊大醉的卫伉送回长平侯府。
　　
　　“呵呵……哈哈……”平日鲜少言笑的霍去病，初时笑得无奈，可不知怎么的，竟然放声大笑。笑了一阵，霍去病突然又止住笑声，“真是好笑啊，好笑。可是，我还是要去做，当为了舅父好了。”
　　“将军，何事？”北堂勋掀帘进来。
　　“建功，磨墨。”
　　呃？北堂勋愣了愣，就听霍去病道：“愣着什么，我要你磨墨。”
　　“是。”抽出空竹简在案上铺好，北堂勋开始晃动手臂，为霍去病研磨。
　　
　　一道上疏很快写好，霍去病待墨迹晾干，又仔细检查了自己的措辞，方缓缓卷起竹简，用红绫包好，系上丝带。本打算将上疏交给北堂勋，令他次日呈给天子，但知道此上疏的重要性，霍去病几次欲言又止，终是未将上疏交与北堂勋，只将其置于匣中锁好。
　　推开窗子，放眼天际，繁星密布，一道银河划开湛蓝的夜空。夜间空气清新，糅杂着花草树木与泥土的芳香，霍去病贪婪地吸吮着，缓缓闭上双眼。一只手，悄然抚上自己的心口，感受自己跳动的心脏。陛下，这颗心，只为你而跳，去病不才，做不来什么大事，恐无法胜任将来陛下委以的重任。去病的心不大，只要陛下肯相守就好。陛下，何日可以给臣一个承诺，呵，去病知道贪心了，已经得到太多，不该再奢求更多……
　　
　　被霍去病置于匣中的上疏，是奏请武帝分封王子的。天子子嗣不多，但对于要守住太子刘据地位的卫家人来说，那几个王子，只有得到封地远离长安，才可后顾无忧。尤其是这几年宫内李夫人受宠，她的儿子刘m于太子来讲，更是潜在的威胁。武帝因征匈奴之事与太子间嫌隙暗生，平日对刘据多有训斥，这让卫家人很是紧张。一荣俱荣一损俱损，卫子夫知道利害，整个卫氏家族都知道。但是，出于回护卫青的目的，这次，卫家不打算自己出手，而是把这烫手的山芋，扔给了与卫氏有血亲关系，却被武帝用来压制卫氏的霍去病。有高人指点了公主，暗中布置了一切，只卫青还被蒙在鼓里，不得详情。
　　葡萄架下，卫伉冲自己的母亲笑得得意，“怎么样，事情办得可还满意，母亲可有奖赏？”
　　平阳公主笑着啐了一口，道：“看把你得意的，也真难为你，想出把话泄露给孩子的主意。让那霍光把李敢伤你父亲的事情，告知霍去病。如今李敢已死，这仇也算得报，一石二鸟，这霍去病也被罚闭门思过。呵呵，干得漂亮，不过你可要仔细着，切莫让你父亲知道这些事，懂了么？”
　　“懂，都懂！”卫伉不屑。
　　 

作者有话要说：诚如一个读者所以，霍去病离英雄落日不远矣！泪奔，我的霍霍，无论哪个作者写，对于霍去病的死亡，都会让叶子痛哭失声。我写的不好，大家可以提出来，但请追文的朋友相信，叶子决没有亵渎英雄的想法。因为爱，所以写，当然文笔有限，会有很多疏漏，这里道歉啦!




71

71、封王遗恨 ... 
 
 
　　“大司马臣去病昧死再拜上疏皇帝陛下：陛下过听，使臣去病待罪行闲。宜专边塞之思虑，暴骸中野无以报，乃敢惟他议以干用事者，诚见陛下忧劳天下，哀怜百姓以自忘，亏膳贬乐，损郎员。皇子赖天，能胜衣趋拜，至今无号位师傅官。陛下恭让不恤，k臣私望，不敢越职而言。臣窃不胜犬马心，昧死愿陛下诏有司，因盛夏吉时定皇子位。唯陛下幸察。臣去病昧死再拜以闻皇帝陛下。”
　　刘彻默默放下竹简，又将另一卷简牍展开，内容大同小异，只呈上来的日期比刚才放下的早了半个月。两道上疏的内容做个比较，除了个别措辞有所改动，可写上疏的人的意思再明白不过，都是为了保太子啊！
　　
　　刘彻很恼火，明明要保太子，偏卫家这次很是安静，反倒是骠骑将军这边的部从纷纷响应霍去病的上疏。天子大概从未想过关于太子与各王子间的事情，会出现这种诡异的情形。朝堂上大臣间窃窃私语，不明底里的大臣亦是疑惑不断，这待罪赋闲的骠骑将军怎么会突然的，就呈了这么一道上疏，而且还是在如今天子与太子父子关系见紧张的时候。大臣间，只一人悄然观察事态发展，从不与其他大臣言语间征询。这个人，他的名字叫司马迁。这人从未参与任何意见，只默默把那道上疏的内容一字不落的记录下来。
　　
　　翻来覆去想了几日，自诩英明睿智的武帝实在寻不到答案，再次驾临冠军侯府。他问：“怎么回事？”
　　霍去病只稍稍露出一丝惊讶，便明白天子意指何事，摇头道：“臣只是认为，这样有利社稷。”
　　“是么？”刘彻冷笑，“你是担心朕有一天，废了太子吧？”
　　“陛下严重了。”霍去病一惊，忙道：“陛下息怒，臣知罪。臣当在家中好好自省，可臣也是一番忠心。太子关系社稷，臣并无他意。”
　　“说，何人让你这么做的？”
　　“什么？”霍去病瞠目。
　　
　　刘彻语气冰冷，缓缓开口，“可是仲卿要你如此做？”
　　“陛下！”霍去病噗通跪于天子面前，“此事与舅父无关，是臣自己的意思。”
　　眯起凤目，刘彻强压心头怒气，咬牙道：“不说是么？”
　　霍去病低头，“陛下明鉴！”
　　好，很好，朕知道该怎么做了。伸手扶起面前的人，见他焦急之色略退，刘彻嘴角抽动，现出一抹冷笑。哧啦一声，扯开他的衣襟，意料中见他一脸惊诧，天子欺身过去。
　　
　　……
　　天子与冠军侯有要事，需秉烛夜谈，因此宿卫的羽林与府中的下人均被支到院外，对里面发生了什么毫不知情。
　　主人的卧房此刻纱窗半敞，室内孤灯烛火摇曳，忽明忽暗。主人的卧榻，素色纱帐低垂。
　　“……你知道朕有意约束卫家？”
　　“嗯……”霍去病鼻音很重地哼着，没有回答。
　　“你何时知道的，你到底心中有多少事，瞒着朕，为何不与朕说？”
　　“……”依旧无言作答。
　　“子`，你不说与朕知道，那朕便不再问你，你好自为之。”你不说是吗，没关系，朕总是会知道。
　　
　　“陛下，您会守着臣么？”霍去病在帮天子穿衣时，再次旧话重提。
　　刘彻一怔，目光深邃，“子`……”天子欲言又止，伸手轻抚他胸脯上被自己留下的痕迹，一声叹息。
　　霍去病目光追着天子离去的背影，一阵黯然。忍着后腰下面难耐的痛楚，奔出几步想去追刘彻，脚步最终还是停留在门内。天子依然没有给他答复，等了一次又一次，始终得不到想要的那个承诺。头无力的垂下，浅浅笑了声，和天子讨承诺，真是好笑。心怀天下的帝王，岂会给出这种承诺呢！陛下，去病知道了。
　　
　　元狩六年的夏天，武帝与霍去病的关系变得很紧张。待罪赋闲的霍去病如同当年被罚一样，足不出户，偶尔自赵破奴等人前来探望他时，得到天子筹备次年春天的大战情况，一阵苦笑。这次，大概真是被陛下弃用了吧？
　　天子也偶有降临冠军侯府，有时呆上多半日，有时半夜离去，无人得知天子与冠军侯会谈些什么，但府中的下人总是发现，天子来时还算心平气和，只走时怒气冲冲，天威震怒。
　　消息悄悄传了出去，有人说，这次，霍去病大概真的是失宠了。
　　
　　“把嬗儿带下去吧。”霍去病吩咐着，看眼霍光，示意他留下。
　　“大哥，你不舒服吗？”霍光见躺在床榻上的哥哥面色晦暗，小声问了句。
　　“无碍，哥哥就是想娘了。你，可有想家里的父亲和娘？”
　　霍光点头，“想，不过父亲说，让我跟着你，他说你很辛苦，让我多学着些，早日能上手，这样你就不用那么累了。”
　　是么？霍去病心中一酸。那道封三王的上疏，我已经呈了上去，娘啊，你为何仍不肯露面？
　　
　　卫青带卫伉前来探望时，正看到北堂勋往外送御医。
　　心下一紧，卫青挥手制止欲行礼的人，问道：“如何，很严重么？”
　　北堂勋低头，“回大将军，正是。”
　　“前面带路。”卫青扯了一把眼睛正瞄着远处一个女仆的卫伉，跟着北堂勋匆匆往里走。
　　室内，苏若正用帕子浸了热水，为床榻上的人擦拭前额。见卫青进来，女人稍显慌乱。
　　
　　“去病，你这是怎么了，一下清减如此？”一阵子不见，卫青如何也不信眼前的人，就是自己的外甥。
　　“没什么，舅父不必担心。”意味不明地看了看卫伉，霍去病淡淡开口。
　　卫青斥道：“胡说！看这脸色，这病势可不轻。”
　　霍去病微微一笑，“舅父多虑了，甥儿确实无碍。就是这几天天气不好未出门，有些憋闷，用不了几日，就会好。”转头吩咐苏若，“快些去备酒菜，好好招待舅父。”
　　“你……”卫青不知如何是好。
　　
　　霍去病的头疾发作了，病势很猛，隔三差五，冠军侯府便会请御医过府问诊。
　　陈庭小心地将这个消息告诉天子，悄悄观察着天子的反应。“陛下，你看这……”
　　刘彻执笔的手一瞬顿住，缓缓将朱笔放下，问道：“很严重？”
　　“是，陛下。”陈庭躬身。
　　“为朕换常服。”刘彻的面上，看不出任何表情。
　　
　　这次见到霍去病的样子，天子暗暗心惊，看来陈庭所言不虚。
　　刘彻问了句几乎和卫青很接近的话，霍去病摇头，表示自己无碍，天子不由叹气。君臣很久不曾说话，很晚的时候，天子要离开时，忽然说：“子`，住到宫里如何？”
　　“什么？”
　　刘彻一下笑了，解释道：“别多想，朕不过是觉得在宫里，有朕作陪，你也许会好的快些。在宫里，传召御医也方便。”
　　“……”霍去病怔住。
　　“怎么，觉得有辱你骠骑将军的威名吗？”
　　“不敢，陛下。”霍去病下了床榻，清瘦的身躯在天子面前慢慢跪了下去。
　　扯了扯嘴角，刘彻无言以对。
　　
　　“一会，着御医为他备盅补药吧，看他那样子，朕着实心痛。”刘彻说。
　　“遵旨。”陈庭听天子如此吩咐，知道这事算是过去了。
　　撵车上，刘彻一手撑头，一手拿出一片寸许大的小木牌。那是早上，他见那个人时，那人递给他的。那个生活在阴暗中，替天子暗查各种是非的人，这次复命时，只带给天子一块木牌。木牌上，是一个伉字。
　　握了握拳，刘彻心道，子`，暂避风头的道理你可懂么？
　　
　　得到天子的旨意，御医很快准备好补药。他们这一阵多有往冠军侯府走动，对其病情也很了解，因此当天子旨意一到，他们很快便配好药材，把药煎了。天子赐补药，那是天大的恩宠，谁说骠骑将军失宠了，御医如是说。
　　那代表天子心意的补药，被小内侍放于食盒内。小内侍除了护送补药外，还有另一个任务，把琅琊交给他的绢帛仔细收好，这是天子命其带给冠军侯的东西。
　　天色已经很晚，小内侍正赶在去往冠军侯府的路上，这时，巷道里涌出一队人，拦住了小内侍。
　　




72

72、英雄落日 ... 
 
 
　　啪的一声，霍去病亲自合上被风吹开的窗户。
　　神色黯然，把宫里内侍交给他的绢帛再次展开，霍去病哂笑着，“陛下，臣知道您的意思了。一块绢帛，一盅补药，这是您给臣的选择。那么，臣选择那忠补药，就这样罢。陛下既已修好那个地方，臣自当先行一步，等着陛下就是。”
　　北堂勋徘徊在霍去病的卧房外，听到里面有说话声，但听不真切。搓了搓手，犹豫着要不要进去问下霍去病是不是有事，这时透过窗纱的剪影，看到里面的人似在灯下写着什么。摇摇头，北堂勋转身离开。
　　
　　天子深夜再次驾临冠军侯府，北堂勋很是奇怪，不过更奇怪的事是，几次通报，霍去病均未出迎圣驾。
　　陈庭轻咳一声，嗓音尖细，“冠军侯还在忙于公务么？”
　　北堂勋暗道，带罪闭门思过，哪有公务可忙？心里虽是这么想，可御驾前，仍是小心谨慎地说道：“回陛下，将军这几日头疾频发，此时许是睡了。”
　　刘彻一时也无法解释为何自己会再来冠军侯府，晚膳后一阵心慌，天子总觉得阵阵不安。那送药的小内侍久久不回宫复命，刘彻只道霍去病发倔脾气，便亲自过来看看。不想御驾到了，那放肆的家伙竟然闭门不见。
　　
　　“朕进去便是。”刘彻面上看不出喜怒，命人推开霍去病的卧房门，直接进去。天子愣住，那家伙就在床榻上躺着，竟是如此安静。待走近一看，天子顿时发现不对。对外大吼：“快，传御医，命他们都过来！”
　　霍去病紧紧攥在手中的绢帛被天子抽了出来，仔细看过一遍，刘彻大惊，何人如此大胆，竟敢将御赐之物掉包？
　　靠着窗户的木案上，一只瓷盅安静地放在那里，旁边是一只竹简。竹简上，两个小字――相忘。然而就这两个字，却被写了一遍又一遍。
　　
　　冠军侯府此时乱作一团，不明真相的下人，只得到一个讯息，那便是，年纪轻轻的冠军侯，怕是不行了。
　　妩歌得到消息后，小碎步跑到苏若面前，顾不得喘口气，问道：“妹妹，怎么回事，侯爷的病势怎么会――”
　　苏若抱着霍嬗，泪眼婆娑，摇头。刚才北堂勋急匆匆过来告诉他，冠军侯出了大事。
　　妩歌一见这情形，方明白下人的议论怕是假不了啦。
　　
　　刘彻心急如焚，不停追问御医，没有意识的人如何。只见御医一个个面色凝重，神情紧张，手下忙碌，施针灌药，一刻不停。
　　“陛下，这补药里被下了药，很是古怪，老臣从医多年，从未见过这种毒物。”
　　刘彻心更是慌乱，看眼床榻上的人，又看眼老御医，道：“想尽一切办法，救！”就着灯光，天子把那绢帛再看一遍，心中发狠，好歹毒，调换了朕的东西，竟把朕的心意，换成子`的催命符。
　　
　　“陛下，冠军侯醒了。”天快亮的时候，一名御医向天子禀告。
　　刘彻一下坐倒床头，握住一只无力的手，问道：“子`，哪里不舒服？”
　　霍去病眼睛茫然看看天子，嘴巴动了动，似想说什么，怎奈已经无法出声。刘彻见他着急，安慰道：“别急，你才醒，什么事，等等再说。”
　　霍去病摇头，忽然双目呈现惊恐，嘴巴大张，啊啊了几声，仍是说不出一字。而刘彻此刻也发现，霍去病此刻很是卖力，想动一动，除了头，身体竟是动弹不得。
　　“这是怎么回事？”刘彻大怒，一声爆吼。
　　
　　御医翻了翻霍去病的眼皮，再次把手指搭于他的脉门，与另一名御医一左一右分别探脉。不知过了多久，两名御医对视一眼，一同向天子摇头。
　　“这、这……”一向镇定的刘彻此刻颇是慌乱，看了看忙了很久的御医，转过身，抓住霍去病的手，“子`，别担心，朕会找来最好的大夫医治你。”
　　床榻上的人此刻很是安静，眼中的惊恐已消失，眼珠动了动，在室内搜寻着什么。找寻片刻后，似没发现自己要找到，顿时焦急起来。焦急与不安中，一道血线缓缓自嘴角蜿蜒而下。
　　刘彻的手在颤抖，手中的锦帕上满是暗色的血迹。
　　
　　“陛下，大将军到。”陈庭上前禀告。
　　卫青一身深色衣袍，一进霍去病的卧房，顾不上君臣之礼，在刘彻身旁站定。“陛下，去病这是？”
　　刘彻心里难过，一声长叹。
　　卫青见此，不好再问，只低声道：“去病，舅父来了。”
　　在卫青记忆中，鲜少落泪的外甥，此刻热泪滚滚。嘴巴蠕动着，始终发不出声音。
　　“去病，你想说什么，陛下和舅父都在这里。”卫青在府中接到刘彻派人传的消息，立即动身赶过来。一路上，大将军一直安慰自己，外甥怕是犯了倔脾气，不会有大事。不想见到人，卫青知道，自己这次错了。
　　
　　霍去病的焦急落在刘彻的眼中，你在找什么？你没有看朕，也没有看仲卿，那你要见谁？沉吟片刻，天子心中灵光一闪，转身吩咐，“把霍嬗带来。”
　　果然天子的判断是正确的，霍嬗被苏若抱来，霍去病抿抿嘴，心愿得偿，竟露出一丝笑容。目光不错地看向霍嬗，那是不舍。嘴唇再次轻启，虽然发不出声音，可刘彻根据口型，明白他的意思。此子，托付我主陛下。跟随苏若一同过来的霍光，忍不住哭出声来，霍去病嘴角抽动，去看天子，似在恳求。
　　刘彻将他的头托住，揽于怀中，痛心地道：“子`，朕明白了，你大可放心，朕定会照顾好他们。”
　　
　　得到天子的允诺，霍去病强撑着，晃晃头，蹭蹭天子。一口气缓缓吐出，霍去病那双迸发犀利目光的双眸再无焦距。
　　咣当一声，不小的动静惊动了天子和大将军，包括卧房内的其他人，一同看向门的方向。发丝凌乱、一身华服的贵妇呆滞地站在门口，嘴角抽动。卫少儿此刻心如同被什么掏空，整个身体一下轻起来。天旋地转间，她听到有人喊，陈夫人，请节哀！
　　
　　元狩六年九月，曾令匈奴闻风丧胆的大汉战神；曾率八百悍勇奇袭伊稚斜祖父营地的大汉战神；曾两出河西、智降浑邪王的大汉战神；曾远逐漠北将左贤王赶至瀚海、长途奔袭两千余里的大喊战神，大司马、骠骑将军、冠军侯霍去病，薨，年二十四。
　　冠军侯府在为年轻的将军举行完招魂仪式后，开始着手准备丧事。
　　……
　　
　　刘彻的心情很不好，当陈庭把众大臣的关于冠军侯丧仪一事的上疏呈给天子时，刘彻无声冷笑。卫青在殿外已经跪了有半日，此刻，刘彻心里再难过，一想到卫青多年征战留下的宿疾，心里不忍，命陈庭喊他殿内觐见。
　　把那枚刻着伉字的木牌扔给卫青，“把这个收好。想来，你已经知道实情。真是胆大包天，竟敢矫旨，宜春侯这个爵位他不合适。”
　　“是。”卫青低声答道。
　　
　　一枚薄薄的、做工精美的玉蝉被刘彻亲手纳入霍去病的口中。动作很快，刘彻迅速转身，惊鸿一瞥的人，如今静静躺在那里，不再等待天子的承诺。
　　“赐玉衣，阴沉木为椁，各大臣着丧服迎送灵柩，调属国降俘着玄甲为冠军侯送殡……”
　　陈庭的头垂的很低，默默合上眼睛，阴沉木为椁，看来陛下这是要保冠军侯尸身不朽啊！
　　“赐谥号，景桓侯。”
　　陈庭面露惊诧，双字谥号，冠绝古今啊！
　　
　　“陛下，将军非常喜爱踏雪，定不希望杀了它，还望陛下三思。”北堂勋听到天子欲杀宝马踏雪，跪于天子面前，苦苦哀求。
　　……刘彻沉思良久，挥手，“罢了。”
　　
　　大司马、骠骑将军、冠军侯的葬礼很隆重。
　　司马迁很忠实地把那天葬礼的情况记录下来：骠骑将军元狩六年而卒，天子悼之，发属国玄甲军，陈自长安至茂陵，为冢像祁连山。谥之，并武与广地曰景桓侯。
　　 

作者有话要说：第一世还有一个尾声，就算完结。然后是第二世。第二世是个很简短的过度，借用历史人物名字、但故事和历史没有任何关系，最终的温馨，在第三世。




73

73、尾声 ... 
 
 
　　河水静静地流淌，偶有湍急，瞬时又波澜不现。
　　一座拱桥过客匆匆，来也匆匆，去也匆匆。
　　鸡皮鹤发的老婆婆端着褐色的茶水，递到俊逸阳光的将军面前，慈祥地笑笑，“骠骑将军，喝下这碗茶，开开心心的离开。”
　　伸手接过古朴的茶碗，霍去病摇头苦笑，一世恩情，最终就归于一碗孟婆的茶水么？
　　
　　“骠骑将军，忘了吧。”老婆婆说。这个年轻人，叱咤风云六载，是非功过，无从述说。然而，无论是谁，终是逃不过一碗孟婆茶，何必纠缠过往呢？
　　手略颤抖，犹豫着，霍去病仰头，轻启朱唇。然而，那碗茶水喝到一半时，似想起了什么，年轻的将军猛地大睁双眼，有力的手臂一挥，半碗孟婆茶连碗一同被扔进静水无波的忘川。
　　“骠骑将军！”孟婆诧异地呼喊。
　　“不可以。”霍去病痛苦地摇头，“我不能忘记嬗儿。”
　　
　　一缕青烟直飞九天，那是再世的出口……
　　
　　骠骑将军元狩六年卒，无论天子把霍去病的葬礼办的多么隆重，然人世间的一切，终是无法挽回那狂放、嚣张的鲜活生命。当年赐给霍去病的那只香囊，被天子收回，从不离身。那写满相忘二字的竹简，被刘彻锁入木匣，几年中从未开启。相忘，朕偏不要相忘！
　　“陛下，小侯爷接来啦，现殿外等候召见。”
　　刘彻的思绪被陈庭拉回，唔了一声，点下头算是应允。
　　
　　大司马、骠骑将军、冠军侯卒，谥号景桓侯。子嬗代侯，上爱之，幸其壮而将之。
　　霍去病临死时托孤，刘彻心内悲拗，在其逝后，颇为宠爱霍嬗与霍光。霍嬗承袭冠军侯爵位，霍光也赐予官爵。平日，天子更是时常派人将小孩接到宫中，亲自诲其读书识字，只望其长大后，可如其父那般出色。
　　小小的身影一身浅色的外袍，态度恭谨有礼，阶下叩拜，礼数上甚是规矩得体。
　　刘彻悄悄皱眉，这可不像子`啊，朕的子`，可是放肆的紧啊！大手一挥，道声免了吧，便把少年招呼进内殿。天子这次召见，是要告诉少年，即将远行，好好收拾一番。
　　
　　元封元年，武帝启程，前往泰山，举行封禅大典。随行者，皆为朝中重臣，大将军卫青，冠军侯霍嬗皆在列。
　　
　　天子的御驾启程后，平阳公主在自己的府中，秘密接见了一位神秘的客人――妩歌。
　　那日，本是晴朗少云的天气，蝉鸣鼓噪中，公主听完妩歌的禀告，顿时惊得目瞪口呆。嘴唇颤抖着，公主问：“你说的，可是实情？那苏若和北堂勋私通，而霍嬗则是霍去病和陛下……”
　　妩歌点头，肯定地回答道：“奴婢所言句句实情，不敢欺瞒公主。奴婢本来也不信，但那日奴婢亲耳听到的。”
　　“这、这，太诡异了，男人居然可以产子，天啊！”公主拍拍心口，难以置信。
　　“公主，奴婢已将实情说出，还请公主守信才好。”妩歌低声提醒着。
　　公主深吸口气，道：“你大可放心，既是答应了你，便不会食言。你的名字，会从册中除去，赏金亦不在话下。事情办成，自当放你与冯善保离去。”
　　“多谢公主。”妩歌叩首拜谢。
　　
　　“这太可怕了，难怪那孩子自出生，就觉得这容貌透着古怪呢。”公主喃喃低语。如今天子宠霍嬗而远太子人尽皆知，若是让陛下知道这霍嬗的身世，那么――。公主顿时捂住嘴巴，决不允许这种事发生。
　　察觉问题的严重性，公主独自在灯下，绞着手里的锦帕，暗暗合计。半晌后，公主的面上浮现一丝诡异的冷笑。有些事，只能永绝后患……
　　
　　泰山封禅的仪式非常隆重，天子龙颜大悦。
　　“子侯，陪朕四处走走。”刘彻招呼霍嬗，当真是圣恩浩荡。
　　琅琊抱着两件斗篷，跟在天子身后伺候，时不时看眼身旁的霍嬗，欣喜的同时不禁又是一阵惋惜。琅琊永远忘不了泰山的那一天，天子带着霍嬗尽情游山玩水，似乎要把曾对霍去病的无尽宠爱倾注于年幼的霍嬗身上。
　　快到傍晚的时候，天气突变，赶在大雨前，天子的御驾返回行馆。
　　
　　“陛下，长安递来的密函。”有内侍把漆匣递与天子。
　　刘彻皱皱眉，何事竟然等不及朕御驾回銮？命人打开漆匣展开简牍，天子匆匆扫过一遍，便命一旁随侍的内侍退下。将简牍再次阅读，刘彻顿时一脸阴鸷。一道闪电劈下，电光这下，天子面容可怖，目光阴冷。
　　天子的笑声自行馆的房间传出，外面伺候的内侍听来，顿觉周身发冷，毛骨悚然。片刻，乒乒乓乓之声不绝于耳。
　　
　　夜间风雨很大，天子怒气冲冲步入霍嬗的居室，一路上伺候的内侍见天子面色不善，也不敢问，只小心翼翼跟随伺候着。
　　“陛下，小侯爷已经就寝。”冠军侯府的侍从向天子禀告。
　　“滚！”天子抬脚踹翻那侍从，径直闯了进去。
　　那侍从还要说什么，跟随天子的内侍将人拦住，冲他摇头。一干人心惊胆颤地侯在外面，天子自前冠军侯霍去病暴毙后，便变得异常暴戾。很快，他们便听到天子近乎疯狂的吼声和孩子惊恐的尖叫声。
　　
　　无人得知室内到底发生了什么，不久后，霍嬗发丝散乱，身着素色里衣，胡乱披着件袍子狂奔而出，单薄的身影随后没在狂风暴雨所掩映的黑暗中。有人欲追，却因天子犹自震怒而未敢动。
　　一夜风雨在天即亮时方住，此刻清醒过来的天子忆起夜里发生的一切，突生悔意。那孩子，怎么会是庶人冒充的呢？子`与朕再生嫌隙，也不会为了一个女人糊涂如此。那个叫妩歌的女人，看来有些可疑。
　　冷静下来的天子，忙命人四处搜寻霍嬗，特意嘱咐要把那孩子好好的带回来。
　　得到消息的卫青没有去问天子原因，只默默加入寻人的行列。
　　
　　天子在焦急地等了多半日后，远远见卫青面色凝重而来，怀里抱着一个小小的身体。心里顿升不祥之感，刘彻却又安慰自己，那孩子夜里定是受了风寒，发了急病。
　　“陛下。”卫青心痛地道：“陛下，臣无能，发现嬗儿的时候，这孩子已经殁了。”
　　“什么？”刘彻惊得倒退数步，再细看才发现，那孩子面色青白惨淡，双目紧闭，躺在卫青怀中一动不动。
　　“子侯。”天子由着内侍搀扶，缓步移到卫青面前。
　　……
　　
　　元封元年，大司马骠骑将军霍去病的独子霍嬗，在随天子泰山封禅时，突发疾病而卒。
　　真的是突发疾病么，无人知道答案。
　　司马迁只是简单地在他的《史记》记录：居六岁，元封元年，嬗卒，谥哀侯。无子，绝，国除。
　　
　　“陛下，骠骑将军的夫人苏若恳请面圣。”
　　有内侍向天子禀告，刘彻微微惊讶，“传。”
　　多年保持谨慎的习惯，苏若在重入长安的未央宫后，天子面前礼数上甚是恭谨。女人迎上天子探究的目光，犹豫良久，缓缓开口，“陛下，奴婢只一弱女子，天威在前，请许奴婢讲几句公道话。”
　　“你……”刘彻欲言又止，难不成这女人听到什么风声？
　　
　　女人把憋在心中的话在天子面前一吐为快，刘彻的震惊是意料中的。苏若惨淡一笑，“陛下，奴婢当初答应侯爷紧守嬗儿的身世之秘，如今侯爷不在，嬗儿也追随而去，奴婢不想他父子含屈泉下，忘陛下明察。”将一方绢帛呈给天子，女人告退。
　　刘彻的手在发抖，整个人如同五雷轰顶。
　　一人安安静静在宣室殿内坐了半日，晚膳未进。刘彻眼眶湿润，那只决策军国大事的手在一阵颤抖后，执笔在竹简上写下了痛心疾首的句子：嘉幽兰兮延秀，蕈妖淫兮中溏。华斐斐兮丽景，风徘徊兮流芳。皇天兮无慧，至人逝兮仙乡。天路远兮无期，不觉涕下兮沾裳。
　　
　　次日，苏若在自己的卧房自缢而亡。未能保住嬗儿的身世，以死谢罪。
　　
　　过了几日，妩歌与冯善保被天子派人拿下，关入廷尉府大牢。羁押期间，二人也曾贿使狱吏给公主报信，然公主此时目的达到，又岂会再理他二人的死活。妩歌既后悔把自己偷听到的秘密告诉冯善保，又后悔听了冯善保的主意，将此秘密告之有意套取霍嬗身世的平阳公主。此时，一切晚矣。
　　妩歌与冯善保，以及二人的族亲被秘密处死，一块草席，便是他们的最终归宿。
　　
　　不闻畏死之人哀号的哭声，刘彻在宣室殿靠墙颓然而坐。眼里，是那火红的身影，他身边，是那略显安静的孩子，大睁着天真的双眼。
　　“朕的子`，还有朕的嬗儿，都不在了……”天子喃喃低语。
　　
　　心灰意冷的北堂勋凑请天子，辞去军职，入驻茂陵邑，为骠骑将军守墓。
　　忠实的北堂勋走了，带着自己的儿子，终身未再返回长安。
　　
　　第一世完
　　 

作者有话要说：好累啊，很多地方，语不达意，等有时间叶子再修文了，感谢大家的支持。第二世很快就会开，再次鞠躬。




74

74、缘起缘散 一 ... 
 
 
　　浑浑噩噩中，一梦初醒，当霍去病聚拢起散乱的意识，才发现风云变换，早已不复昔日颜色。原来，很多东西都发生了改变，本以为自己只是睡了一觉，如今睁眼才明白，当年的金戈铁马早已远去，曾经盛极一时的大汉天朝，此时已是江河日下，岌岌可危。用了很久，他才适应自己今天的身份，现在，他叫曹植，不再是当年叱咤风云的大司马、骠骑将军了。
　　对于身份的改变，颇是无奈。曾经逐马漠北英姿勃发的人儿，如今罗衣裹身，满口诗词歌赋，再无纵马疆场的机会。尽管，他如今的父亲曹操也曾给予这个机会，但还是莫名地因酗酒不醒而失去良机。虽然，最后他得知这不过是长兄曹丕获取军权而耍的手段，然良机已失，再无复用的机会。
　　东汉末年，一代枭雄曹操之子曹丕与曹植展开了持久的世子之争。
　　
　　伺候在曹植身边的人都知道，那欲以幼代长的流言有多么荒谬，因为他们的主子，压根就没有当世子的想法。才华横溢的曹植，无非不想沉迷歌赋中，有意军中建立功业，不想此意被误解为曹植欲夺军权。流言之可怕，世人皆知，尽管曹植命人大门紧闭，却如何也阻挡不住源源不断传入耳中的那些厥词。罢了，既是如此，那就饮酒取乐，安享太平就是。
　　曹植的消沉被传作是争世子失利的缘故，然无人得知，那醉生梦死之人心底，有一片地方，藏着一个只有他自己知道的秘密。那是他的伤，他的痛。
　　
　　惊闻曹丕前来拜访，曹植无声冷笑，多么可笑，无非做给外人看，这就是所谓的手足情深而已。
　　来人冠带整齐，步履匆匆，一见衣袍不整的曹植，悄然皱眉。夺下他手中青爵，低声斥道：“你不能再喝了，这副样子，成何体统？”
　　曹植眼神一滞，愣了愣，扬起嘴角，“看不过是么？既是看不过，那就任我离开，我自当寻个无人之处，了此残生。”
　　“植，你醒醒！”曹丕摇着这醉意渐重之人的肩膀，“植，冲已经死了。他福薄，这是天意，你怎可因此事，抑郁心中，冷落父亲与大哥呢？”
　　“死了。”曹植低喃，忽然纵声大笑，“冲死了，他为何会死？福薄，这就是答案么？告诉我，告诉我……”
　　
　　曹丕暗自叹息，父亲一直宠爱三弟曹植与幼弟曹冲，并有意立曹冲为传人。承认自己嫉妒曹冲，但曹丕从不愿为难曹植，因为，埋在心底的那个身影，他知道，曹植就是他。面对曹植几近疯狂地质问，曹丕扶住摇摇欲坠的人，柔声道：“植，别这样，那件事，不能怪父亲心狠。想那华佗，竟然要剖开父亲的头颅，这等事，父亲岂能不严惩？”
　　拂开曹丕扶着自己的手，曹植摇摇晃晃地、这次竟然端起酒壶，抿抿嘴，发问：“冲自幼肠疾严重，需华佗的药方可度日，你可知，杀了华佗，就等于要了冲的命。你敢对天立誓，力主父亲诛杀华佗，不是借刀杀人？”
　　面对曹植最后的声色俱厉，曹丕劈手抢了他手中的酒壶，将人扑倒，阴郁地道：“植，我已经忍了很久。冲的事情，我也难过，为人子女，怎可不顾及父亲的安危。”手，拂上呆呆望向自己的人白皙温润的脸颊，曹丕语气一下柔和起来，“植，大哥其实从未针对过你，你想做世子，大哥可以不再角逐，只是，忘了冲可好？”
　　“忘了冲，忘了冲……”曹植重复着，心里却在滴血，如何能忘了冲，那是我的嬗儿，苦命的嬗儿。
　　
　　曹植酩酊大醉，神智不清，但身体异样的难受还是令他非常不满，口中胡乱咆哮着。伺候的下人早被大公子曹丕支走，因此室内发生了什么无人得知。曹丕动作一阵，释放了自己的欲望，捋顺曹植的一头乱发，为他穿好衣服。
　　将人抱上夏日的凉榻，拉过单子为其盖好，曹丕默默守在一旁。他比曹植大了整整五岁，当他记事起，他就知道，这是自己等待了很久的人。那种熟悉的感觉，无人可替代。榻上的人面颊上的红潮未退，曹丕爱极了他这副神态，早记不清第一次拥有他是什么时候的事情，他只知道，那晚完事后，曹植去了曹冲的房间，守在病榻前一待就是半夜。嫉妒曹冲，仅仅是因为父亲有意立他为传人么？
　　
　　不知曹丕是何时离开，曹植只知道一觉醒来，那种被撑开又缓慢收缩的感觉真实地提醒着他，又一次被曹丕得手。忘不了那个雨夜，被曹丕撕裂身体，当时自己是怎样的撕心裂肺的呐喊，然而，没人来帮他。一向骄傲自负的他，在那夜过后，再不开口求人，直到，那一天。
　　那一天，是父亲要处死华佗的那一天。为了缠绵病榻的曹冲，他苦苦哀求自己的父亲，留下华佗的性命。终是父子连心，当曹操有所动摇时，曹丕措辞强硬，力主杀掉华佗，以警示对父亲心怀不轨的宵小之辈。不杀华佗，无法杀一儆百。在这件事上，曹操与曹丕父子间的想法一拍即合。
　　华佗被杀，曹冲病势急转而下，未拖过年关，撒手人寰，年仅十二岁。
　　
　　对于幼子早殇，曹操很难过，葬礼办的很隆重，另绞杀了侍童周不疑为其殉葬，以示对幼子的宠爱。但有一事，曹操从不后悔。那便是杀掉神医华佗，尽管杀了此人，会加速幼子的死亡。然而，加速的只是曹冲的死亡么？还有曹操与曹植父子间的决裂。
　　
　　在曹丕看来，他一定要成为世子，继而继承父业，只有这样，他才可以拥有他。他很想和他说出实情，然而曹植因曹冲一事，根本不给他机会。曹丕一直想不明白，曹植看向曹冲那种宠溺的眼神，源自何处，他只知道，曹冲一死，把曹植的整颗心也带走了。死的，何止曹冲一人呢？
　　
　　喊来人研磨，曹植奋笔疾书，发泄心中那股久积不散的郁气。
　　“公子，大公子府上来人，明日是大公子生辰，请您过去。”前来报信的下人垂首立于心愤难平的人面前，不敢大声言语，只静等主子的回复。
　　“知道了。”曹植扔在书写，轻描淡写地回了句，打发那下人离开。
　　“生辰，哼。”曹植心中冷笑。
　　 

作者有话要说：第二世是个简短的过渡，相信看到这里，大家已经能猜到上一世的君臣和那个孩子在这里，各自的身份是谁了。
最近老娘、孩子生病，加上搬家，断网，很是痛苦。一言难尽，亲们谅解吧。




75

75、缘起缘散 二 ... 
 
 
　　曹植随意地走在曹丕府中的花园小径，身边有跟随伺候的三两个下人，为他提着食盒与酒器，以方便他何时累了，可以就地饮酒进膳。
　　“她是谁？”曹植忽然停下脚步，目光停驻在远处一单薄的身影上。前面往来皆是宾客，这个女子是何人，居然如此悠闲，信步庭院赏花。
　　听曹植发问，有下人赶紧过来回道：“回公子，那是甄夫人，才迎娶不久，颇受宠爱。因不喜人多喧嚣，大公子格外恩准，令夫人自己院中赏花自娱。”
　　原来是这样。曹植知道曹丕新迎娶了一位夫人，据说天姿国色，今日一见，果然不凡。又看了那甄夫人几眼，曹植正欲转身拐向另一边的石径小路，不想那位甄夫人此刻忽然也转了身，不出几步，二人迎面相遇，四目以对，顿显局促。
　　
　　曹植终究是大家出身，当下躬身，“曹植见过大嫂，园中唐突，失礼之处，望大嫂见谅。”
　　那甄夫人芙蓉绣面，稍显忧郁之情，惊闻给自己行礼之人竟是建安七子之一的曹植，心内一阵慌乱，匆匆还礼。尽管熟读曹植诗文，然甄夫人知道大家当恪守的礼节，因此一礼完毕，便告罪离开，请曹植自行游园，务必尽兴。
　　目送甄夫人离去，曹植也不走了。佳人已去，这赏花也就无甚意趣，命人就地铺了席子，摆上酒菜，自斟自饮，好不快哉。
　　
　　不大一会，有下人小跑过来禀告，“大公子请公子书房一叙。”
　　曹植挑挑眉，不屑地道：“怎么，前面都散了？”
　　下人偷看曹植一眼，道：“回公子，大公子今年本是无意庆贺生辰，怎奈皇上恩恤，特别关照，才应了这生辰庆贺，却也是一切从简。现在各位大人都告辞了，大公子担心冷落了公子，特命小人来请。”
　　曹植哼了声，起身便走，几个下人匆匆收拾了地上的东西，一路小跑着追上伺候。
　　
　　“植，大哥生辰，你施舍个笑脸也不成么？”见曹植死气沉沉地进来，曹丕无奈抚额。
　　“有什么话当面说。唉，你……”曹植没好气地回了一句，不及说别的，便被曹丕拥进怀中。
　　曹丕感到怀中人的愤怒与挣扎，声音很轻，说了一句曹植既听得懂又听不懂的话，“植，是你我的，别人休想染指，谁也不行。”
　　奋力挣脱曹丕的桎梏，曹植后退数步，“你疯了！”
　　曹丕欺身上前，抬起曹植的下巴，“你说我疯了，我为何而疯？”
　　曹植拍开捏住自己下巴的手，怒道：“你该问的是自己。我与你无话可说，告辞。”
　　
　　曹植略拱手，转身要走，那曹丕岂能任他说走就走，扯了他的头发，曹植因吃痛，被迫顺着他的力道，被他再次揽进怀中。
　　“想走，大哥偏不让你如愿。”
　　“疯子，放开我。”被曹丕拖向竹榻的几步之遥，曹植奋力扭打。
　　“植，对你，我绝不放手。当初你一心要忘了我，现在，我必须让你想起我是谁。”
　　“疯子，放手，唔……”一声痛苦的闷哼传出，曹植死死咬住下唇不让自己发出羞人的声音，泛白的十指紧攥成拳。
　　……
　　
　　“植，想起我是谁了么？”曹丕已经穿好衣服，自柜中取了一件浅色的袍子来。见曹植双眼空洞无神，心下一紧，小心除了他身上破碎的丝织物。声音一下柔和起来，轻摇着无动于衷的人的肩膀，曹丕说：“植，看看我，我是谁，难道你真的一点也不记得啦？”
　　曹植浑身上下痛的厉害，心里更是痛的无以复加，闭了眼睛，滚烫的泪珠悄悄滑下，我只记得我的嬗儿。
　　为曹植拭去面上的那串晶莹，曹丕抱住他的头，一个个细密的吻落在他白净的面上，“植，你这个样子，我很心痛。罢了，你不愿去想，我也不去勉强你。你一定要离开，我去和父亲说，为你求情。”
　　
　　曹植只知自己心愿得偿，可以远离这个令自己伤心的地方，远离曹丕，却不知曹丕肯放他离开，还有另一层原因。曹丕决不允许曹植有被其他人染指的机会，花园中曹植与甄夫人的偶遇，尽管看不出什么苗头，不过以曹丕继承其父的多疑性格，他宁可选择放曹植离开，也不会埋下后患。因为，曹植看甄夫人的眼神，令他莫名的紧张。但是曹植离开，依然脱离不了他的掌控，他并不担心往后的事情。之所以初时不肯放其离开，一来有曹操不愿再出现父子分离的事情，二来那便是曹丕自己心中的秘密了。
　　
　　曹植走了，简装上路，除了几个平日贴身伺候的下人，没有过多的随从。不过，暗中跟着的几个，曹植蔑笑视之，知道曹丕不会那么轻易就放自己离开，心中冷笑，监视么？
　　“公子，午后暑气热，前面有地方可以歇脚。唉。”
　　曹植一愣，“你叹气做什么？”
　　“公子啊，休怪奴才多嘴，奴才是替公子不甘啊。”
　　“好了。”曹植打断老家人的话，轻笑，“只要离开洛阳就好。”
　　
　　曹植的离开，曹丕依旧掌握着他的行踪，每日皆有飞鸽传书带回他的消息。今日公子落脚何处，吃了些什么，饮了什么酒，与何人闲谈，心情好坏。看到这些，曹丕倒也放心，只给暗中保护的人回道，好好照看着，并不多言。今日曹丕看到飞鸽书信的内容，顿时面色阴郁。曹植在外游走期间，写了一篇《洛神赋》。洛神，甄洛，曹丕的拳头攥紧，骨节嘎巴作响。植，放你离开，原来并非上策，既是如此，那便别怪大哥言而无信了。
　　延康元年新年刚过，曹丕命人给四处游历已有两年的曹植送信，父亲病势危重，速归。曹植见信，知道曹丕不敢虚传父亲病势的消息，当下收拾行囊，返回阔别两年之久的洛阳。不久后，曹操病逝。
　　
　　延康元年秋，曹丕在精心筹备良久后，逼迫汉献帝禅位，取代汉室，登基为大魏皇帝，是为文帝。
　　魏文帝登基后，追尊自己的父亲曹操为武帝，母亲卞氏为宣皇后。
　　同年，封宠爱的甄夫人为皇后，嫡出胞弟曹植为陈王。
　　
　　曹植冷漠地看着下人把陈王府的匾额升上门楼，将手中青爵的美酒送入口中。你已经得到你想要的一切，仍是不肯放过我么？
　　“什么事？”曹植看眼垂首而立的下人。
　　“皇上来了。”下人低声禀告。
　　“他又来了。”他来干什么，当皇帝日理万机，他不忙么？
　　 

作者有话要说：第二世很简短，大家应该已经看出来上一世那两只在这一世有多么别扭。我很兴奋的告诉大家，我又把腿伤了，不过明天继续上班，比较郁闷。3月8号晚上9点开新坑，欢迎大家捧场。




76

76、 缘起缘散 三 ... 
 
 
　　亲了亲对自己满怀戒备的人的额头，曹丕放开曹植，温言道：“植，朕带样东西，你来看看。”
　　不知曹丕葫芦里卖的什么药，曹植眯起眼睛，就见曹丕取出一卷纤帛，慢慢展开。就听曹丕招呼他，“植，过来看看，你可认识画上的人？”
　　曹植不解，走近一看大惊，泛黄的画卷上，金色宝马上一身红衣的人，放肆张扬，手中的弓已经拉满，目不转睛瞄着远方的猎物。这个是――，曹植惊得倒退数步。
　　
　　悄悄观察着曹植的反应，曹丕很满意，终于记起来了么？这幅画画了有多年，就等时机成熟，拿出来给你，植，你让朕等得太久了。
　　捧起画卷，曹植呼吸急促，那画上的人，不是当年的自己又是谁？曹植确定，画中人正是曾经叱咤风云的自己，那个时候，他的名字，还叫霍去病呢。但是，这么一副画由曹丕拿出来，出现的实在是太过诡异，因为自己根本就没给自己画过自画像。无法解释这一切的曹植，把好奇的目光投向曹丕。
　　
　　曹植第一次少了几分警惕，那种探寻中揉着期待的目光令曹丕心神一荡，语气更显温柔，“植，你认得画上的人对不对？”
　　“这究竟是怎么回事？”曹植两腿发软，险些摔倒，多亏一旁曹丕伸手相扶方稳住失力的身子。
　　曹丕把人扶到座位上，亲自为他倒杯水递与他，试探着，说：“子`，想起来了是吗？”
　　啊，曹植发出一声不大的惊呼。扯住曹丕宽大的龙袍袖口，语不成调，“你，你，你怎么……”
　　“朕怎么会知道是么？”反握住那双颤抖泛白的手，曹丕戏谑地道：“子`，你与朕朝夕八载，难道你一点也记不起来么？”
　　“朝夕八载。”曹植嘀咕着，“什么朝夕八载，我怎么一点印象也没有。”眉头紧皱，曹植状似痛苦，陷入深深的回忆中，早把与曹丕间的种种抛诸脑后。
　　
　　“子`，一时想不起来，先歇息一会，慢慢再去想。”曹丕很快发现曹植的异常，把人快速抱起，大步走向床榻。只那人刚刚躺好，竟然双眼一翻，晕厥过去。这下曹丕顿时慌了，担心自己把人迫的太紧，一时无法适应，焦急中冲外面大叫着传太医。
　　手有一下没一下的撩着昏迷中的人的发丝，吸吮着淡淡的带着梅花味道的发香。子`，怎么会是这样，你竟然一点也不记得朕，忘了朕，难道连嬗儿也忘记了么？八年啊，子`，你与朕的八年，最终却是用那种方法与朕了断。朕知道你难过，然你又何尝没有伤了朕的心呢。那碗药，朕没有下毒，朕没有将你赐死的意思。
　　“参见皇上。”太医来了，在天子面前恭敬一跪。
　　曹丕忧心忡忡，“免礼，快看看陈王这是怎么了。”
　　
　　老太医的瘦长的手指搭在曹植的脉门处轻点着，闭目凝思间，老太医双眉越收越紧。
　　“到底怎么样？”曹丕已经等得不耐，他实在没耐心再看老太医摇头晃脑，若是华佗还在，只需远观一眼，便可知道子`这是何症状。如今华佗已死，这群废物，真是误事，唉！
　　“回皇上，陈王郁气久结，已成病势。”
　　“你说什么？”
　　太医叹息着道：“皇上，陈王这病怕也不是短日之疾，加之他平日不节制海饮，这身体大伤，还有、还有……”老太医呼吸一滞，神色尴尬，悄悄看了主位帝王一眼。
　　
　　“还有什么？”曹丕语气颇是不耐。
　　“回皇上，陈王亦有纵欲过度之兆，这身体怕不大好调理。”
　　“噗。”曹丕听老太医一言，一个不留神，满口茶水顿时喷了一旁内侍一身。
　　“好好照看，缺什么，宫里拿就是。”遣退太医，曹丕吩咐陈王府的下人。
　　
　　“皇上，奴才有事禀告。”
　　返回宫里正与甄皇后商议为新出生的小公主祈福一事的曹丕，就见身边的内侍匆匆进来跪禀。
　　一旁皇后的大宫女道：“皇上和娘娘有要事商议，你先退下，稍后在禀。”
　　那内侍神色一凛，偷偷抬头看了皇帝一眼，焦急之色顿时落入皇帝眼中。
　　“什么事，这么着急。”
　　内侍伏低了身子，额头触地，“回皇上，陈王府刚过来人，说是自入夜陈王发起高热，如今人已神志不清。”
　　“什么，有这等事，为何不早早禀告。来人，摆驾。”
　　皇帝撇下甄皇后走了，气得一旁的大宫女埋怨道：“娘娘，您怎么还劝皇上快去陈王府啊，这小公主的祈福仪式，皇上不下旨意，可怎么办啊？”
　　榻上略显憔悴的甄皇后蓦然摇头，低声道：“凡事都有个轻重缓急，王叔抱病，咱们岂能只想着公主的祈福仪式呢。”
　　
　　深夜，陈王府曹植的寝室内，太医抹把额前冷汗，对身畔的人说道：“总算是退了热，可吓死老臣了。”
　　早先曹操在世时为曹植添的两房妾室拍拍酥胸，谢了太医，正要命人按方煎药，曹丕连夜赶到，御驾已到府门外，只惊得两个女子和几个老太医慌忙出迎圣驾。
　　“陈王现在如何？”曹丕顾不上君臣之礼，不理跪了一地迎驾之人，抬腿往里走。
　　“陈王高热刚刚才退，不过仍是神智不清，臣担心怕是烧糊涂了。”老太医慢吞吞地向天子禀告曹植的病情。
　　“什么？”曹丕大出意外，想这曹植虽文弱，可这身体不该纤弱如此。摒退了陈王府中伺候的下人，曹丕一人步入曹植的寝室。
　　
　　床榻上的人面上泛着不健康的潮红，双目紧闭，口中小声说着什么，曹丕听不清楚。向前倾了身子，一心想听曹植在无意识的时候说了什么，当天子耐心地听了有盏茶的功夫，曹丕紧紧握住曹植发白的双手。很明显，曹丕有一丝激动，不知不觉中，天子的眼眶红了。曹植喃喃细语讲的，正是他们上一世过往中的种种。
　　“植，不，子`，你终于记起来了么？”摩挲着那双运笔如神的手，曹丕难掩心头喜悦。
　　啪啪，门被叩响，有人在门外低声道：“皇上，陈王的药煎好了。”
　　“快呈进来。”
　　
　　药被内侍端进室内，曹丕挥手，等那内侍退出去，自己端起药碗。左臂自曹植颈下伸过，将人揽进怀中，一口苦涩药汁入口，曹丕不禁皱眉。唇与唇相对，天子心里暗叹一声，将口中的药汁渡给曹植。曹丕从未想过，自己有一天会做这种事情。
　　“皇上，你在做什么？”
　　曹植突然的醒转令曹丕一时手足无措，啊了一声，道：“没、没什么。”被榻上人弱弱地问了一句，曹丕惊慌下，最后一口药，竟忘了渡给还在生病的人，一大口全数咽进自己腹中。
　　“好苦。”曹丕低咒一声，“植，是不是很苦，朕这就给你找蜂糖。”
　　“皇上不必麻烦了，臣不用那个。药再苦，不如心头苦。”曹植摇头。
　　
　　曹丕探究地看他一眼，问：“植，可是做梦了？”
　　“是，很长的梦。”病中人虚弱地说。
　　“那――可有想起什么？”
　　“是，想起一些往事。”曹植热泪盈眶。
　　“植！”曹丕悲喜交集，“植，你终于想起来啦，朕心甚慰。”
　　曹植摇头连连，轻抿薄唇，“皇上，恕臣斗胆一言，臣宁愿相忘，不愿往事重提。”
　　曹丕晃着曹植纤瘦的肩膀，痛心不已，“植，你不能这样。”
　　
　　“皇上，冲回不来啦！冲在，植在，冲不在，植亦不在。”
　　“植，你的意思，为了冲，宁可忘了朕？”
　　“皇上，后宫从不缺美人，何必与臣纠缠过往。臣，好累……”
　　曹植双眉微拧，状似很不舒适，曹丕见此不敢怠慢，将人扶躺下，拉上被子。
　　
　　“植，朕知道，冲的事情伤了你……”
　　曹植不愿多听，遂打断曹丕，“皇上，臣说，忘了吧。”
　　“植，不，子`，你听朕说――。”
　　“皇上！”曹植声音不大，却是一副绝决的样子，“皇上，往事如烟，过去的就是过去，何必再纠缠不清。如今，植心中只有冲，再无牵挂，皇上若念手足之情，就再放植离开吧。”
　　曹丕呼吸一滞，愣了半晌，道：“植，你真这么绝情？”
　　
　　“皇上，放掉臣也放掉自己如何？”曹植缓和下语气，低声恳求着。
　　“植！”曹丕闭了眼睛，忍了很久的热泪还是不争气地落下。
　　“……”曹植半晌不语，最后，忍不住，喃喃道：“皇上，事到如今，臣也不再相瞒，冲是嬗儿。”
　　“你说什么？”曹丕惊退数步，最后倒在红木椅上，嘴巴依旧大张。
　　“皇帝，臣说，冲是嬗儿。”曹植恐怕不知道，他的语气有多么冰冷。
　　……
　　 

作者有话要说：新坑已开《北地英雄传》，链接在封面文案上，欢迎大家观看。




77

77、缘起缘散 四 ... 
 
 
　　黄初六年的秋天，雨水特别多。
　　一场秋雨一场寒，闷热的暑气被驱散的同时，本应心情舒畅的人面上愁云紧拢。斜倚凉榻，专注于被风雨肆虐摧折的花木，曹植再次执起金樽。这时，一只温暖有力的大手伸过来，将金樽麻利地夺去。
　　“植，你不能再喝了，你的身体受不了。”
　　知道是曹丕来了，曹植懒于行礼见驾，哼了声，道：“不用皇上操心，臣自有分寸。”
　　“植，还是不肯原谅朕么？即使，朕追谥了冲，你还是不开心？”
　　
　　曹植略抬头，斜睨着曹丕，暗暗诧异九五之尊面色憔悴，精神疲惫，自己病了几年这身体不见好，如今这皇帝怎么看起来竟是这般虚弱呢？终究心中放不下，曹植问道：“皇上可是龙体欠安？”
　　曹丕闻言一怔，随即大喜，“植，你这是关心朕？”
　　不想令曹丕有任何期望之念，曹植轻摇了摇头，“皇上要以社稷为重，平日就不用过来看望臣了，臣在府中自会保重。”
　　“植，你不想见朕是么？”曹丕黯然神伤，早无当初的强势。
　　
　　曹植不语，掀了身上的薄被，提上鞋子，步入室内。他的书架上，有个朱漆锦盒，漆色鲜艳，不见一丝灰尘。将锦盒打开，里面是明黄色绣金龙的圣旨。
　　“植，这是――？”跟进来的曹丕没想到曹植竟会取出一道圣旨。
　　没有打开圣旨上绑着的丝带，曹植淡淡地说道：“好快啊，这是黄初二年的圣旨。”
　　曹丕一愣，顿时醒悟，黄初二年的圣旨，不是那年秋天颁下的，追谥曹冲为邓哀侯的圣旨么？心下了然，难怪今日曹植难过，五年前的今天，正是自己下旨追封曹冲为邓哀侯的日子，而十七年前的今日，正是曹冲身故的日子。
　　
　　自身后环着曹植，曹丕用下巴蹭着他消瘦的肩膀，低声道：“植，朕也难过，朕知道两世为人，对不住你们父子，朕心里亦不好过。植，听朕一劝，把身体养好，朕会好好待你。”
　　无声笑笑，曹植合上锦盒，系好丝带，将锦盒放回原处。扭头看眼案上未让下人收拾的莲花铜灯，灯碗里红烛泪尽。暗自哂笑，非常清楚自己身体状况的曹植，默默摇头，自己不正是这灯碗里的红烛么？
　　“植，你在想什么？”把热气呼在曹植耳畔，曹丕轻声问道，担心自己声音大了，惊吓到独自出神的人。
　　“皇上，你多保重。”曹植的声音更轻。
　　“……”
　　
　　进出陈王府的太医走马灯般换了一个又一个，秋日才过，陈王身体每况愈下，病势沉重，天子惊闻，调集所有太医前去问诊，上令务必治愈陈王。
　　命人送走太医，曹植遣退所有下人，撑着虚浮的身子，端起案上的瓷盅，这是太医刚刚吩咐为自己备下的药。端着药碗的手静静地伸出后窗，一点点倾斜。
　　曹植自认为自己做的不着痕迹，不想他此举竟被一人无意间发现，那人显然很吃惊，难怪太医们对陈王的病束手无策，良方换了那么多，陈王的病不见起色，原因竟然在这里。
　　
　　曹植做梦也不曾想到，甄皇后会驾临陈王府。知道自己的秘密被发现，曹植颇是尴尬，看眼天气大好，晴朗风止，便命人在庭院中备下茶水果品，招待皇后与东乡公主。
　　甄皇后嘱咐女儿自行玩耍，见四下随时皆是亲近之人，于是正色道：“皇上命臣妾今日看望王叔，给王叔带个话，放下心中牵绊，先以调理身体为要。”
　　曹植闻言先是一愣，随即轻笑，“平日多是皇上亲自过来，如今皇上请大嫂看望植，植不胜感激。”
　　那甄皇后细细打量面前之人，精神倦怠，双目无神，稍有言语动作吧便会气息紊乱以至喘息不止，哪里还有当年建安七子之一的影子。好好的一个人，何苦将自己折磨至这个样子？
　　
　　犹豫良久，甄皇后低声道：“皇上龙体不适，不能亲自看望王叔，便让臣妾代劳，望王叔莫怪。不过――”皇后停顿了下，续道：“臣妾看到的，怕是皇上知道了，更会忧心王叔身体。臣妾斗胆，请王叔以社稷为重，多多保重。”
　　“嗯？”曹植心下起疑，这女人一语双关，难不成她知道什么？听她说曹丕身体不适，遂问道：“皇上龙体违和么？”
　　“是。”甄皇后颇是无奈，“皇上其实已经病了几年，只是一直严令不得外传。”
　　曹植惊讶，“皇上得了什么病？”
　　甄皇后明眸蕴涵一团水汽，略带哽咽道：“皇上龙体倒无甚大碍，但这心病臣妾知道是久病难医。再有，就是、就是……”
　　
　　见甄皇后吞吞吐吐，似隐瞒着什么，曹植疑心大起，遂问：“臣弟愚钝，请大嫂明示。”
　　甄皇后绞了绞手中锦帕，下定决心，道：“不瞒王叔，这些年皇上一直龙体违和，为了王叔能养好身体，皇上更是、更是……”
　　曹植不解，曹丕的身体与自己何干，见甄皇后欲言又止，于是问：“皇上究竟如何？”
　　那甄皇后叹息一声，道：“皇上隔些时日，便命人给王叔送来调理身体的秘药，可王叔知道那药的药引是什么吗？”
　　这下曹植更是不解，“请大嫂实言相告。”
　　“那药引，是皇上的血啊！”甄皇后终于说出实情，替曹丕瞒了这些年，皇后只觉得此事如同压在心头的大石，如今一吐为快。
　　
　　轰，如同五雷击顶，曹植就觉一阵气血冲头。自那年太医诊断曹植这身体调理无望后，曹丕遍寻名医为其诊治，那上好的药材不知用了多少。突然一日，宫里来人，送来补身体的秘药，说是皇帝终于得遇仙人，为王叔寻到医治身体的良方，配了这个秘药请陈王服用。只谁也不会想到，那药，被曹植一直弃于柜中，不曾服用一颗。曹植的身体继续虚弱下去，而那秘药，则接常不短地送到陈王府中。
　　“呵呵，原来是这样。”曹植哂笑着，心中暗骂，真是傻瓜！
　　甄皇后走了，曹植目送女人的背影直至消失，只觉喉中腥甜，慌忙用手捂住口，鲜红的血顺着指缝缓缓向下淌。
　　
　　同样病中的曹丕惊闻曹植病势突变，顾不上自身久病缠身，换了便装，起驾直奔陈王府。才进府中，见下人们忙忙碌碌，就知道曹植这次情况不容乐观。太医一见皇帝来了，纷纷据实以告，陈王这次，拖不了多久了。那曹丕闻言，心中一痛。
　　 

作者有话要说：新坑《北地英雄传》已开，欢迎亲们的支持。




78

78、缘起缘散 五 ... 
 
 
　　“子`，朕把窗子关上如何，天气转凉，院中也无精致可观赏。”曹丕小声征求着床榻上的人的意见，无人的时候，他喜欢用这个名字称呼他。
　　“皇上请便。”曹植懒懒地回了句，不想多说话，确切说，不想浪费多余的力气。说话也辛苦，病入膏肓的曹植如今放弃一切，只等那一天到来。
　　栓好窗户，曹丕几步过来，把曹植手边的纤帛拿走，默默在他面前坐定。他知道，他的霍子`已经心如死灰不复温，难过之余，却不想去勉强他。他更清楚，他已经什么都挽不回了，包括他的命，太医已经把结果禀告于他。
　　
　　“子`，过不了多久，梅花就开了，朕求你，等梅花盛开了，再离开。陪朕赏一次梅如何，就一次，以后朕再不纠缠于你。”曹丕把瘦弱的手握在掌中，用自己的体温去温暖他食指的冰凉。
　　“陛下，让臣看看你的手臂可以么？”曹植轻声开口。
　　“别、嗯，子`，没什么好看的。”曹丕不安起来，不想自己小心隐藏几年的秘密让曹植发现。
　　曹植轻抿抿唇，不顾曹丕劝阻，撑着身子坐起，突然的伸手，挽起他的袖子。
　　
　　曹植还是很震惊的，那一道道的斑驳怵目惊心，闭了闭眼睛，曹植道：“皇上，何苦如此。”
　　见曹植仅一句话便喘息不止，曹丕把人又扶躺下，心疼地说：“快些躺着吧，你受不住。唉！”长叹一声，当今天子无奈，“子`，朕从未想放下你。事到如今，朕大错铸就，除了尽力去救你，不知还能做什么？害死嬗儿，朕罪无可恕。”
　　“陛下言重，臣近来不大记事，有些忘了就忘了罢。”淡淡的一言过后，那双无神的双眼将不再清澈犀利的目光移到天子满是憔悴的面上，呵，皇上，你瘦了。这般消瘦，为了臣，臣担不起啊！
　　
　　曹丕默默在曹植身侧躺好，把曹植有些干枯分叉的头发顺过一缕，轻轻捻搓着，淡淡的梅香不见了，他知道，他的子`已经油尽灯枯。
　　“子`。”曹丕轻声呼唤。
　　“嗯？”
　　“答应朕，不要忘了朕好吗？什么家国天下，朕到如今方懂得，朕当初为了社稷可抛下一切的想法是多么可笑。”
　　“皇上，臣累了。”
　　“……这么说，你仍是不肯原谅朕？”
　　“陛下，臣始终觉得，相忘是最好的归宿。”
　　
　　……
　　
　　“子`，看，梅花开了。”
　　这是黄初六年腊月一个雪后初晴的午后，陈王府满园的梅花迎着风雪一夜盛开。沁人心脾的梅香飘来，令廊下裹着厚厚银狐裘的人精神一振。身旁案几上放着已经烫好的上等宫廷佳酿，金制酒壶里那枚青梅散发着清雅的果香，再没有比青梅煮酒更惬意的生活。
　　“是，皇上，很美。”曹植面带笑意，点头，只目光已瞟向远方的梅林，当年为大汉天子雪中折梅枝的人早已不在。
　　
　　曹丕很兴奋，难得他高兴，带着万分谨慎，将金盏倒满美酒。知道他好酒，也知道酗酒伤身，深谐养身之道的帝王纵是在忧心，也不愿此刻去扫一个生命迈向终结的人的兴致。
　　放下金盏，曹丕柔声道：“子`，朕今日为你折梅祝酒如何？”
　　曹植先是一愣，继而浅笑：“既是如此，那就有劳陛下了。”
　　听曹植如此说，曹丕顿时心花怒放，带着一丝受宠若惊，扯了扯颈间的缎带，迈大步下了石阶。黑绒缎靴踩在厚厚的白雪上，发出吱吱的响声，留下一串深深的足迹。
　　
　　枯枝白梅香怡远，曹丕兴冲冲地返回廊下，笑道：“子`，梅枝来了，子`，子`――”笑容僵在脸上，曹丕杵在廊下，身体如同被抽取筋髓，再也使不出一分力气。那支白梅，由天子手中静静滑落。
　　“子`，你好狠心。”曹丕知道，眼中有热热的东西流下。天子一双饱含热泪的双目，此刻不愿离开自己追寻两世的人。他的嘴角向上勾着，留着一丝属于当年霍去病的放肆，他的双目没有合上，最后的眼神，还是留给了朕一点不舍。那不舍尽管少的可怜，然曹丕知足了。
　　“唉，既然难过就走吧。不过不要走得太快，朕，马上就来了。”
　　
　　黄初六年腊月，陈王曹植久病不治而亡，终年三十三岁。
　　魏文帝曹丕悲恸欲绝，传旨赐谥号：思，并起邓哀侯曹冲棺椁同葬思王园寝。
　　……
　　
　　再次踏上那座拱桥，依然是鸡皮鹤发的孟婆，颤颤巍巍地将那碗深不见底的茶双手奉上。
　　“骠骑将军，如今可好？”
　　霍去病蓦然抬头，“婆婆，你知道？”
　　孟婆布满皱纹的面上露出少有的惊诧，把这少年得志的西汉猛将打量一番，最后摇头，“知道如何，不知道又如何，最终不过仍是我孟婆的一碗茶。放下心中的羁绊，开心的去吧。”
　　“放下心中的羁绊，我会开心吗？婆婆，你告诉我，我会开心吗？”
　　“那么骠骑将军，你现在可开心？”
　　霍去病茫然，良久后，一阵哂笑，“婆婆，我明白了。”
　　
　　仰头将那碗茶水一饮而尽，忘川的对岸突然传来焦急的声音：“子`，等等朕！”
　　“皇上？”霍去病诧异。
　　不错，追过来的，正是魏文帝曹丕。然而，他发足狂奔至奈何桥对岸时，一阵白烟飘过，将他一心追赶的人笼住。熟悉的身影渐渐消失，曹丕――曾经的大汉武帝刘彻，与他的霍子`再次命运交错。
　　
　　黄初七年正月，魏文帝曹丕驾崩。
　　
　　第二世完
　　 

作者有话要说：终于把第二世写文了。历史上，曹丕死于黄初7年，也就是公元226年，曹植其实在曹丕去世6年后死的。为了情节需要，叶子让可怜的曹植早死了6年。有名的七步诗就不说了，感觉这样更能增加淡淡的哀愁。呵呵。第三世休息几天后会陆续更新，保证温馨。
新坑《北地英雄传》有的朋友可能觉得前面平淡了点，不过毕竟是写一个12岁的孩子与太子成为青梅竹马，不太可能让矛盾突出的太快。文章已经埋了小伏笔，亲们可以自己找找看。后面，会有引人的情节出现的，欢迎亲们前来踩踩。
在这里，绯叶祝所有看文的亲生活愉快。




79

79、三世为臣 一 ... 
 
 
　　神奇的东方大陆，有一片浩瀚无边，鸟兽绝迹的大沙漠，它的名字叫罗布泊。
　　公元1934年，在孔雀河还没彻底干涸之际，瑞典考古学家贝格曼领导着一只考古队伍，星夜赶往他的同胞，注明探险家斯文赫定发现的楼兰古城附近的一处遗迹。那处遗迹位于罗布泊地区孔雀河下游河谷以南约60公里的罗布泊沙漠中，再往东，就是举世闻名的楼兰遗址。这处遗迹，就是后来震惊世界的永恒微笑的安息地，小河墓地。
　　
　　在那个被称作有一千口棺材的遗址，贝格曼发现了他认为是“世界上保存最完好的木乃伊”。1939年,他在斯德哥尔摩发表《新疆考古研究》一书，对他在小河流域考古调查及发掘进行了详细的介绍。小河5号墓地宏大的规模、奇特的葬制、以及所蕴含的丰富的罗布泊早期文明的信息,引起了世界各地学者的广泛关注。但是很可惜，不久以后，小河墓地就在沙海中神秘地消失了踪迹。
　　
　　半个多世纪后，致力寻找小河墓地的中国考古队再一次进入已经完全干涸的罗布泊，寻找神龙见首不见尾的那处神秘遗迹。在苦寻多日没有结果的情况下，考古队准备放弃这次考察于次日撤出罗布泊时，相距不远的某石油勘探队给考古队带来振奋人心的消息，他们在进行地质勘探作业时，发现一处棺木层叠的墓地，要他们马上过去辨认遗迹。
　　当考古队赶到那处遗迹时，考古队和随行的记者及所有工作人员发出雀跃欢呼。半个世纪前昙花一现的小河墓地重见天日，再次在世人面前展露其神秘的真容。
　　
　　……
　　
　　考古队的队员忙碌着，他们发现了一具保存完好的、掩埋在黄沙下，据有经验的考古专家判断至少有2000年的棺木。一具包着牛皮，小巧玲珑的棺木被小心翼翼起出墓穴。根据墓前埋的象征男性的男型立木，专家认定，棺木中安息的应该是个女性。
　　接下来，打开棺木，让女墓主露出真容的工作，成了考古队最为期盼与兴奋的事情。
　　那一天，大家都很紧张，记者霍彬很仔细地一遍又一遍地检查着摄像的设备。
　　“小霍，准备好没有，马上开始了！”有人冲霍彬大喊。
　　“好了，马上就到。”霍彬大声答应着。
　　
　　牛皮被小心地揭去，棺木在牛皮的包裹下新鲜如初，棺内甚至没有一颗沙粒进入。死者身着艳丽如鲜的新娘装躺在沙地上永远地睡去，木棺，像倒扣在岸上的木船，将死者罩在其中，隔绝了生与死的时空。那不理尘世沧桑带着微笑沉睡的美丽女孩，睫毛长而卷翘，略勾起的嘴角，将她过世时那一抹动容的梨涡浅笑静静保留了两千年。
　　霍彬被棺木中的美丽所震撼，带着虔诚，带着激动，熟练地移动摄像角度，要将这载入史册的一刻，完美的摄录下来。
　　
　　这时，似乎黄沙中传来什么声音，分辨一阵，霍彬看看其他工作人员有条不紊地忙碌着，并没有受到什么影响。于是，他摇头，自嘲地笑笑，自己幻听了吗？可是，那个声音由飘忽不定，忽然一下真实起来，有祈祷，有欢呼，用着自己听不懂的语言。那些喃喃低语，听起来，就如同国外某奇幻电影里的咒语。
　　“嗯？”霍彬发出一声不小的疑问声。
　　“怎么了，小霍？”有人在一旁问他，以为摄影器材出了什么问题。
　　声音一下消失了，霍彬皱了皱眉，对那边喊了句没事。霍彬百思不得其解，看周围的人继续忙碌着，心中奇怪，难道就自己听到那个声音吗？
　　
　　带着不甘心，他问那边的新疆文物考古研究所所长，“刚才，你听到什么声音了吗？”
　　“当然，大家这么兴奋，这么大声能听不到吗？”所长俏皮地回答。
　　霍彬有点失望，心里明白这不是自己要的答案，又问了旁边几个人，他们的回答和所长也差不多。看来，那个声音只有自己才能听到。难道，这个世界，真的有神奇的灵异事件吗？
　　收工前，霍彬再次望了眼胡杨木棺中的女孩，红色的纱裙外是羊皮夹袄，脖子上绕着毛线绳项链，头顶的毡帽正中，别着一只红色的羽毛。突然，他发现女干尸的睫毛似乎眨了一下。这时，耳边响起一个顽皮的声音：汉朝将军，我美不美？
　　
　　……
　　
　　“霍彬，就差你了，人都到齐了！”
　　北京某宾馆的卫生间，霍彬听到有人再喊自己。他在这里已经用冷水拍着自己的面部将近10分钟，还是觉得眼皮打架，无精打彩。从新疆出差回来，他夜夜都会做怪梦，那些模糊看不清面貌的身影，每当他晚上一熄灯，很快就会入梦。只是醒来后，对支离破碎的梦境，很少留住记忆。霍彬把这种情况归咎于他出差还没有调整过来的结果，为此，他请了长假，放松自己。今天，好朋友结婚，作为伴郎，他要打起精神来。
　　“马上就好，稍等一下。”
　　霍彬抽出纸巾，将面上的水珠轻轻试净，转身准备出去时，自外面进来一人。那人举止优雅，一身名牌西装，别着金制领夹，进来迎面一见霍彬，略显惊讶。
　　
　　婚礼是在宾馆的大厅举行，前来参加婚礼的，除了新人双方的亲属、朋友外，还有各自任职的公司高层。霍彬默默站在新郎身后，履行着伴郎的职责，眼角余光向远处无意一瞟，竟然又看到那会在卫生间碰到的人，静静坐在一个不显眼的角落。他是谁？霍彬发出疑问，不知道为什么，刚才和那个人只打了一个照面，居然会有一种气势上的被压迫的感觉。为什么呢，明明自己不认识这个人。
　　结婚典礼完毕后，新郎新娘开始周旋于宾客之间敬酒，霍彬抽个空当，拉过一个哥们，小声问：“那桌，那个穿灰色西装的人是谁，知道吗？”
　　“哦，你说他啊，他是刚子他们公司荷兰籍的总裁，听说刚子办喜事，也过来凑热闹。不过甭说啊，你瞧人家黄皮肤，拿着外国护照，这做事可是低调啊，就在那边一坐，也不出声。我还听说，他还和公司里的人有交代，不让他们说自己的身份呢。”
　　原来是这样，霍彬又向那边看了看，见那人只管自己喝红酒，并不介意自己的位置偏僻，心里也佩服，那边刚子的同事正在无休止地闹新郎，这边老总悠闲自得地喝喜酒，躲在一边看热闹。
　　
　　“霍彬，我顶不住了，哥们，艰巨的任务交给你了。”另一个伴郎被一群狐朋狗友乱灌，光荣地倒下，很快就被架到休息室去休息。
　　“兄弟，辛苦你们，哪天哥们单独请你们吃饭。”新郎拍了拍霍彬的肩膀。
　　跟着新人身后，替新人挡酒，这是他的任务。一杯杯红色的、白色的液体下肚，不知喝了多少杯，就算对美酒一向来者不拒，此时此刻也觉得脚底有点虚浮。这时，新人转到了他刚才特意留心的那一桌。只有两个客人，小声交谈着什么。
　　
　　“刘……对于您的大驾光临，李刚不知说什么好，总之，非常感谢，请一定玩得尽兴。”新郎本要叫出来客的称谓，可一看到那人微笑摇头，机灵的他就此打住。
　　“祝你们幸福。”那人状似随意说了一句，目光落在新郎身后的霍彬上。
　　陪在这人身边的助理拿出早就准备好的红包递给两位新人，身边的人又开口：“李，你后面那个人，我感觉很眼熟，是不是在哪里见过。”
　　见过，这怎么可能？霍彬端着酒杯的手一滞，初次见面还是刚才在卫生间，这个人真好笑。
　　新郎这时莫名其妙，还在思索，那人再次开口：“我想起来了，前一阵看了一个考古节目，画面上有个记者，就是他。我肯定，就是他，在新疆。”
　　呃？？？
　　
　　记者是自己的职业，对自己的本职工作，霍彬非常自豪。现在，自己录制的节目被人认出来，小伙子兴奋也幸福。不过，现在他还有更重要的事情，因此，婉拒了那人留他畅谈的邀请，继续帮着新人挡酒，履行自己伴郎的职责。 “哇！”就算千杯不醉，也有阴沟里翻船的时候。霍彬当然不会想到，现今好玩好闹的年轻人，会在酒里兑了东西，说的好听这是稀释酒精浓度，可实际喝下肚，后劲强大。实在支撑不住，勉强到了卫生间，再也忍不住，大吐特吐。好一阵，霍彬觉得自己的胃吐得一抽一抽的，说不出的难受。
　　这时，边上有人递过纸巾，“你不舒服吗，要不要紧？”
　　霍彬扭头，愣住，又是他。
　　 

作者有话要说：到目前为止，发烧第三天，破例了，我要计算，我这次发烧可以持续几天。




80

80、三世为臣 二 ... 
 
 
　　霍彬郁闷地靠着自己的座驾，等待4S店派来的拖车救援。是车子就有出状况的时候，可他从来没想过这钢铁怪物会在距离市区这么远的地方抛锚。挠挠后脑勺，在分析了几种有可能造成车子出问题的原因后，他最后认定改装技术不大成熟的可能性比较大。 
　　一辆高档轿车缓缓停在霍彬出故障的车子前，车窗被人摇下，带着绅士笑容的人探出头来，“霍先生，有什么可以帮到你吗？”
　　嗯？又是他，这么巧！记忆中，几个月签，有只白皙如玉的手，在他吐得昏天黑地的时候，递来高级纸巾。他知道，那是李刚的荷兰籍总裁。不想过了几个月，居然又和他相遇。
　　
　　轿车的车门被助手打开，上次在刚子婚礼上见过的荷兰佬整整笔挺的西装，迈着优雅的步子走向霍彬。
　　“车子不能发动了是吗？”
　　“嗯，不打火。”
　　“在等拖车？”
　　“是的。”
　　“出京方向堵车，估计拖车不会很快到达。”
　　嗯，霍彬皱了皱眉。
　　
　　“你有急事吗？”刘先生问。
　　霍彬犹豫着，最后还是点头。
　　“你这样等不是办法，又不能丢下车子打的士。这样好了，我让我的助手留在这里帮你等拖车，我送你去办事？”
　　“这怎么好意思？你先忙，刘先生。”和人家见面没两次，怎么能麻烦人家？何况，这位刘先生是李刚的老总，但不代表见过面就算熟人。
　　“没关系，先把办事了。我公司的事情已经处理完，可以随时助人为乐。”
　　
　　抬头看了看午后的骄阳，火辣辣的就这么晒着真不是滋味。
　　霍彬还在推辞，那位刘先生仍然盛情相邀。最后，婉拒不成的情况下，霍彬只好恭敬不如从命了。把自己的车钥匙和车子的相关手续交给刘先生的助手，霍彬坐上了刘先生的黑色宾利。车子即将发动时，霍彬不忘提醒那个倒霉的助手，自己的车子后座上，放着防紫外线的雨伞。习惯性地系好安全带，霍彬这个时候发现，亲自驾车的刘先生其实驾驶技术相当好，车子稳稳地跑上高速公路。
　　
　　这个世界上，有些事情就是比汽车在高速路上抛锚更让人郁闷。
　　霍彬的车子抛锚后，被好心的刘先生亲自送往目的地，可惜天不遂人愿，他去时，对方已经因等候时间太久而临时决定出去办事。不想无功而返，霍彬在那家公司一直坐等到下班，那位仁兄也没露面。最后，他被告知，对方赶不回来，请他改天再来。
　　感叹自己出门没看黄历，霍彬只好礼貌出门，不想那位本已经离开的刘先生居然静静候在那家公司门口的停车场。脸上挂满惊讶，霍彬走了过去。
　　
　　“嘿，事情办得怎么样，还顺利吗？”刘先生摇下车窗，状似关心地问。
　　霍彬耸耸肩，摇头表示自己一无所获。
　　“呵，约定的时间很重要，没按时赴约，这个结果并不奇怪。上车吧，不早了，先离开这里再说。”
　　霍彬没动，他实在不好意思再麻烦刘先生。挥挥手，他说：“谢谢，我还是自己回去吧，今天已经很麻烦你了，非常抱歉。”
　　抱歉？他和我说抱歉，为什么他要和我说抱歉，他怎么能和我说抱歉呢？刘先生悄然皱眉，但马上又挂上绅士笑容。继续邀请，“没关系，这个时候回市区太晚了。我在附近有处房子，如果不介意，过来坐坐。”
　　
　　“这――”霍彬一怔，他不否认，他从第一次遇见刘先生就产生莫名的好感，所以那会车子坏了，他会坐上他的车。不过这个时候，刘先生再次邀请，他还是要考虑这样合适不合适，如果真去了，会不会打扰到他的家人。
　　刘先生似乎看穿他的心事，一面解了安全带下车，一面笑着说：“不用担心，除了负责收拾房子的阿姨，没有其他人，你可以放心做客。”亲自拉开车门，刘先生做了一个请的手势。一举一动，优雅得体。
　　真是盛情难却，霍彬心里说，管不着自己的腿，他坐在了副驾驶的位子上。
　　
　　车子又开了有半个小时，最后拐进一处隐于京郊小山坳里的别墅。自动门缓缓向大门两侧滑动，霍彬借机左右看了看周围环境。后面山坡不高，满山绿植，看上去一片葱郁，别墅外围是已经挂着果实的果树，这时已经能隐约闻到空气中飘着的淡淡的果香。三层的仿古式建筑前，有一个不大的人工池塘，荷叶田田，傍着假山奇石。住宅整体看来古色古香的韵味浓厚，却又不失现在气息。
　　车子熄了火，刘先生轻缓地说：“我们到了。”
　　
　　跟在刘先生身后，霍彬再次观察周围环境，脑子里似有什么闪过。明明是第一次来这个地方，明明和刘先生也是才认识不久，为什么，我会有似曾相识的感觉。晃晃头，又揉了揉眼睛，那个感觉只增不减。
　　“哦，对不起，我忘记今天阿姨休息，看来晚上你要忍受我的厨艺了。”刘先生回头，表情很不自然。
　　显然对这个问题没什么心理准备霍彬猛地停下脚步，眨眨眼，才反应过来，叹笑，“没有关系，本来是我打扰，心里很过意不去。当然，我的厨艺也很蹩脚，如果不介意，我可以帮忙。”
　　“是吗？”刘先生又惊又喜，心中某处柔软被触及，他忽然发现，他的眼睛有些湿润。
　　
　　霍彬被刘先生请进宽敞的大厅，室内一应装饰布置，集合了东方的典雅与西方的简约，东西方文化在这座京郊的住宅内完美的融合在一起。东方的庄重色调，不时糅杂着西方的青春浪漫气息。霍彬由衷感叹，这位刘先生很有情调。
　　咖啡是刘先生亲自煮的，他本意是要煮茶，但是霍彬看起来很疲惫，于是临时改成咖啡，为他提神。
　　“电视的遥控器就在沙发上，你随意。浴室里随时供有热水，你也可以先去洗个澡，你面色不是很好，应该是累了。”
　　“真是不好意思，太打扰了。”
　　“没关系，这里有新买的衣服，一会你可以换上。”
　　顺着刘先生的手所指的方向看去，不知什么时候，沙发另一边放了几个精美的衣袋。
　　
　　招待客人还要准备新衣服吗，霍彬不理解。不过这个时候他是真累了，也想不了太多，即使心里再觉得不合适，还是抱着那几个衣袋，先进了浴室。
　　听到自浴室里传出哗哗的水声，刘先生的嘴角勾起美丽的弧度。子`，能再次找到你真好。这次，我要好好珍惜你，守着你。闭了眼睛，刘先生让自己的眼泪悄悄滑下来，他是真的很激动……
　　
　　剪去一张张小巧的商标卡片，霍彬犹豫半天，终于把那身价格昂贵的吓死人的衣服穿上。惊奇于自己身上这身名牌衣服，居然如同量身定做，是那么的合身。心里有一阵犯嘀咕，这是巧合吗？
　　刘先生端着餐盘走过来，看到浴后带着清爽气息的青年，眼睛一亮，“很合身。”
　　“呃，是的。”霍彬不知该怎么去说，心情复杂地随便一应。
　　“过来用晚餐吧，不要笑话，我的厨艺仅仅如此。”
　　哦？霍彬走近一看，终于明白刘先生那句话的含义。原来，餐盘里，是煎好的荷包蛋，边上放着几片切好的火腿，再配以一杯牛奶和几块西式点心。
　　
　　吃晚饭的时候，他们聊了起来。开始的时候，霍彬还是有些局促，可能是刘先生比较随意的缘故，慢慢的，他也就放开了。晚饭他们吃了很久，畅所欲言占了大部分的时间。刘先生说的不多，大多时候，他都在当听众，很安静，很耐心，偶尔会针对某一话题表示下自己的看法。他细心地发现，面前的人，除了自己的职业理想，谈论最多的就是绿茵场上的那只足球。不知，这算不算冥冥中注定，刘先生想。
　　
　　“这是我的名片，以后有需要帮忙，可随时与我联系。”晚饭过后，一张烫金的名片递到霍彬面前。
　　霍彬双手接过设计精美的名片看起来，他对刘先生那个总裁的身份并不觉得什么，不过，现在终于得见他的大名，霍彬还是一愣，继而失笑。多么有趣的名字――刘澈，竟然和中国著名的汉武帝的名字谐音。
　　“很好笑吗？”刘先生似笑非笑地问。
　　“没、没有。”意识到自己的行为有地不礼貌，霍彬不安地说：“不好意思，我失态了。”
　　“不要紧。”刘先生似非常了解霍彬的心思，他说：“这和你没有关系，是我的名字的确容易让人产生遐想，呵呵。”知道吗，这是我特意改过来的，子`，好想和你说出一切，但我知道，现在还不是时候。
　　 

作者有话要说：刘猪变策略了，嘿嘿。




81

81、三世为臣 三 ... 
 
 
　　柔色的磨砂灯罩向外散发着柔和的橘色光芒，一只精巧的仿汉制香囊被刘澈拿在手中。陷入久远的回忆中不能自拔，刘澈一手握拳托腮，目光已在记忆中的某处定格。
　　这时，霍彬郁闷的声音传过来，“真是糟糕，本子也能和车子学习，居然也坏掉了。”
　　“什么？”刘澈的思绪被拉回，“发生什么事？”
　　霍彬无奈地摊开双手，撇嘴，“我的笔记本电脑坏掉了。”
　　“里面有什么重要资料吗？”刘澈放下那只香囊，走过来，看了看黑黑的屏幕。
　　“还好，家里的电脑都有备份。我想今天把文档做完，周末可以好好休息，周一也不用加班了。看来，舒适的周末不适合我。”霍彬无奈地笑笑。
　　
　　刘澈轻笑，“既然这样，那就好好享受周末，下周的工作下周再去考虑好了。今天是周五，反正你回不去，不如给明天做做打算。我周末没有事，如果你要在附近玩玩，我可以带你去。我虽然不经常在国内生活，不过对附近有什么好吃的好玩的，我还是比较熟悉。”
　　“嗯，我想，不用了，我明天可以坐车回家。”霍彬直接拒绝了刘澈的好意。
　　“你本来就有安排周末要好好放松，但是现在出了意外情况，既然下周的事情无法预知，不如还是享受个惬意的周末好了。你看，明天去钓鱼怎么样。”
　　“钓鱼？”霍彬的眼睛顿时睁圆，“我对钓鱼一向没有耐性。”
　　“哦，哈哈……”刘澈放声大笑，可是我对钓鱼很有耐性啊。
　　
　　“刘先生，你的房子是你自己设计的吗？”很晚的时候，霍彬问。
　　“是的。”刘澈沉声说，“为了我的爱人。”
　　霍彬心中一动，放下手中的杯子，“冒昧地问，你的爱人，没有和你在一起吗？”
　　刘澈呼吸一滞，忍了又忍，没有冲过去把人抱住。仰头靠着沙发，刘澈的双眼看向天花板，他说：“没有。我伤害了他，所以他不肯原谅我，走了。”
　　知道自己的问题触到了对方的伤心往事，霍彬正想向刘澈道歉，刘澈用眼神制止。
　　
　　“霍先生，和你说个事情。以前，我有一位得力助手，嗯，他……”刘澈停顿了下，继续说：“他很能干，我就送他一处房子作为奖励，结果他拒绝了。”
　　“哦，这个人很有意思。”
　　“呵，是啊。如果换做别人，一定欣喜若狂，只有他，从来不把我的奖励放在心上。”
　　“这个人太有趣了，他现在还为你工作吗？”
　　刘澈缓缓摇头，迎上霍彬不解的目光，他说：“他就是我的爱人，被我伤了以后，无论我怎么做，始终不肯原谅，所以他离开了。”
　　“原来是这样，对不起。”霍彬突然觉得自己的问题问得太鲁莽。
　　
　　“霍先生，看看这个定西。”刘澈又把那个仿制的香囊拿过来，递给霍彬，“我看过你做的节目，很有内涵。这个东西是仿汉制的，感觉怎么样，逼真吗？”
　　霍彬在灯下仔细看那香囊，拿到鼻子下闻了闻，还能闻到菖蒲艾草的味道，淡淡的。脑子忽然有什么一闪而过，霍彬晃晃头，却发现自己记忆中对这种东西没什么印象。东西还给刘澈，他说：“确实仿的很逼真，不过终究是仿制品。这种东西，能真正保存下来的可能性不大。”
　　刘澈拿着香囊出神，这种东西能不能保存下来不重要，重要的是我们是否可以延续两千年前的爱情……
　　
　　第二天清晨，霍彬一觉醒来，走出客房，发现早餐已经在起居室的餐桌摆好，但是，旁边不见刘彻。透过落地的玻璃，正看到刘澈在前院打太极。动作如行云流水，一个上步搬拦捶，扭过身子，看到霍彬，刘澈的太极也不打了，直接收了势，回到大厅。
　　“怎么不多睡一会，你睡的很晚。”
　　“习惯了，每天这个时间就已经起床。”
　　“那好吧，先吃早餐，一会我们出去。”
　　“刘先生，我想，我还是回去好了，已经打扰一个晚上了。”
　　“霍先生，这怎么算打扰呢？这样吧，白天我们去附近转转，晚点时候，我送你回市区。”
　　“……”
　　
　　霍彬大概从没有遇到过这种事，长这么大，第一次，被别人的气势压倒，一点回旋的余地也没有。再次碰到刘澈，竟然一直被他那只无形的手牵着走。
　　
　　刘澈家附近没什么大型娱乐的场所，不过爬爬山，倒也是二人愉快的早间运动。呼吸着早间的新鲜空气，霍彬一会伸伸胳膊，一会迈迈腿，在刘澈眼里，现出一副长不大的孩子气。
　　“这里远离市区，空气不错。”刘澈说，目光已经从霍彬身上移开。
　　“是的，在这里生活，真是美好，有种回归自然的感觉。”
　　“哦。”刘澈回过头，“你如果喜欢，可以常过来玩。”
　　霍彬先是一愣，随即笑着摇头，见刘澈不解，于是解释给他，“这次已经很感激刘先生了，不过恐怕以后机会不会很多。”
　　“为什么？”刘澈一下紧张起来。
　　“嗯，我要努力工作，实现我的人生目标。”
　　
　　“这样啊，那你的人生目标是什么？”
　　“呃，我要做个出色的记者，我一直想做一个战地记者。在战场的最前沿，把战争的残酷，真实的报道出来。”
　　刘澈沉默。
　　“我还想做个环球旅行，我做过一个梦，居然梦到我带着很多人到了贝加尔湖。呵呵，是不是很有意思？”霍彬笑着问刘澈。
　　“嗯。”刘澈心情极度复杂地应了句。子`，现在的战场，已经不是两千年前的冷兵器时代了，我怎么可能让你冒险去当战地记者呢！不过你的第二个愿望，我随时可以帮你实现。想要重走当初你追逐左贤王的路线吗，我可以给你提供最好的涉外装备。
　　
　　“刘先生，你在想什么，是不是我的想法很好笑？”霍彬开始心虚，他的理想，过去已经有很多同事和朋友给他的计划打了红叉叉，难道这个带着西方思想的刘先生，也会这样吗？
　　“没有。”刘澈非常肯定的回答，他说：“人就应该有理想，那样生活会更有意义。比如我，最初接手家族生意时，那会也是困难重重，但是我的理想就是重振家族生意，打理好属于自己的商业王国。现在，这个理想已经实现了，那么我就要去实现我的第二个理想。”
　　“第二个理想？”霍彬好奇地看刘澈，等他的答案。
　　“呵，第二个理想，就是找到我失去的爱人。”
　　“祝你早日实现你的这个理想。”霍彬由衷的祝福。在人们越来越把爱情价值看淡的这个年代，刘澈流露的真情，已经难能可贵。
　　山坡上席地而坐的两个人就各自的理想开始展开自己的联想，忘记了时间，忘记了吃饭。不知不觉，半天就这么过去了。
　　
　　晚些时候，刘澈开车送霍彬回了市区。把人送到家门口，不忘叮嘱了一句，如果有什么困难，可以随时找他帮忙，他乐意效劳。刘澈的热情让霍彬一时手足无措，连声道谢，总算把这位热心的外籍人士送回自己的车子。
　　回到家里，一头扑到床上，霍彬快速拨打了李刚的电话，结果那边的忙音让他郁闷的牙根痒痒，暗骂这小子，一定又和老婆不分时晌的滚床单，忙活的连电话也来不及接。
　　心里把李刚骂了几百遍，霍彬打开了家里的台式电脑，开始在网上搜索关于刘澈的资料。
　　
　　霍彬家客厅的灯一直亮着，躲在拐角车里的刘澈一阵黯然，以为他还在忙于没有完成的工作。这时，移动电话响了，刘澈看看号码，是自己的助手，于是按了接听键。
　　“刘先生，已经办好了。”
　　“嗯，很好。”刘澈随意地应着。
　　“刘先生，那件事，手续已经全部完毕，已经联系了阿姆斯特丹那边的医生，他们会准时接待。”
　　“非常好。”挂断电话，刘澈坐直了身子，显得很兴奋。
　　
　　电话号码往下翻页，刘澈也拨出一个号码，很快对方接了电话。
　　“这么晚了，请问有什么可以效劳？”对方很意外，激动中竟然带着一丝受宠若惊。
　　“张先生，我们的合约可以再叙一年，你来分公司与我的助手办理就可以。嗯，那个记者的事情，抽空你给他办了吧，别让他再跑了。”
　　对方听到合约可以续签，非常欣喜，这时听刘澈提起记者的事情，忙说：“刘先生，请放心，他的事情随时可以办。如果有需要，我可以再借临时出门办事，让他等一次。”
　　刘澈抚额，无奈笑笑，“不用了。”
　　
　　挂断了电话，刘澈又一次看向六层那个仍亮着灯的房子，悄悄叹气。子`，以后，我不会让你再这样辛苦。
　　拧了下车钥匙，排气管发出突突的声音，车子发动了。
　　 

作者有话要说：老公撞车了，所以借着请假的机会码字更文




82

82、三世为臣 四 ... 
 
 
　　霍彬挂断电话，在办公室的座位上转着手中的签字笔，暗暗纳闷，如果自己的车子有什么问题，直接在电话里说不就可以吗，为什么要约到中午到星巴克去呢？
　　“喂，中午有约会啊，难得有人肯约你，一定找个有情调的地方啊！”有同事过来开玩笑，被霍彬甩了两个白眼。有人把自己约出去，用得着这样大惊小怪吗，难得自己的长相很惨吗？悄悄把手抚上自己的脸颊，霍彬开始对自己的长相不自信了。
　　
　　中午的时候，霍彬在同事好奇的目光下，步出写字楼。穿过马路，进入对面的星巴克，刘彻的助手已经等候多时。
　　“你好。”霍彬极不自然地打招呼。
　　“你好，刘先生让我给霍先生送件礼物。”
　　“礼物？”霍彬愣了，不过好奇心驱使，他把目光移向那助手手中的东西。
　　
　　黑色的电脑包被助手递到霍彬手中，助手笑着说：“刘先生说你的电脑坏了，但是你的工作离不开电脑，就让我给你送过来一个。没有征求你的意见，刘先生让我替他向你道歉。”
　　“嗯，这个我不能收，谢谢。”电脑包又放回助手手中。
　　助手咧嘴，很为难，“这个不行，刘先生特意叮嘱，一定把东西带给你，让你无论如何，一定要收下。他说，这是他的心意。”
　　“心意？”霍彬郁闷了，实在想不通，这个刘澈到底有什么目的。
　　
　　和刘澈的助手你来我往推让半天，无比郁闷的霍彬拨通了刘澈的电话。
　　对方似乎对他能主动打电话显得很兴奋，“嘿，有什么可以帮到你，随时效劳。”
　　“刘先生，这样恐怕不太好吧？”
　　“你是指什么事呢？”
　　电话那边似乎很意外，这让霍彬有点抓狂，“刘先生，你乐于助人，我钦佩你，不过，你的电脑，我不能收。”
　　“你指的是这么吗？不用奇怪，只是觉得你需要一台配置高点的电脑。”
　　“我可以自己买，谢谢你的好意。电脑我不能收，请让你的助手带回去吧。”
　　
　　电话沉默几秒钟，对方忽然一笑，“霍先生，你如果一定要坚持的话，我无话可说。但是，给你送东西的人，应该会比较难过。”
　　“什么？”霍彬不解，和那个助手有什么关系？
　　对方的语气忽然严肃起来，“是这样的，他今天的工作，就是要把电脑交给你。如果你拒不接收的话，他明天开始就可以休息了。”
　　“什么，竟然有这种事？”霍彬的声音突然很大，马上引来邻桌的客人纷纷扭头。
　　
　　霍彬无语，挂断电话。
　　打发走刘澈的助手，霍彬怎么看那黑色的电脑包，怎么觉得烫手。抱着电脑包返回单位的十分钟路程里，霍彬感觉好漫长，走在哪里，都觉得有人在看他。霍彬感慨，从什么时候开始，我的回头率变得这么高了。
　　
　　星巴克门店前广场的停车场内，助手返回刘澈的车子。扭动钥匙发动汽车，助手说：“刘先生，还是你厉害。”
　　后座上的刘澈收起手中的报纸，轻笑，“是吗？”
　　助手看了眼刘澈，又问：“要去修理厂吗？”
　　“嗯。”刘澈懒懒地应了声。
　　
　　“喂，是霍先生吗？”一个陌生的电话打给霍彬。
　　“我就是，请问你是哪位？”
　　“你好，我是某某修理厂……”
　　电话那边在自报家门后，告诉霍彬一条比他收到电脑更郁闷的消息。他那辆另类的改装车，居然被诊断已经失去维修的价值。换句话说，就是修那辆车所花的费用不如再买辆新的。
　　
　　扔了手中的签字笔，霍彬两手揉着太阳穴，心想真是喝凉水都能塞牙。心里把李刚臭骂个把个小时，谁让那小子图省钱，把自己介绍到他朋友那里改装车子呢。又一想，这事也是一个愿打一个愿挨，也不能全怪李刚。所以说，便宜不是随便能占的。一想到自己要自驾工作，霍彬无比烦恼，这个时候买车子也来不及啊，怎么办呢？
　　打车去了修理厂，霍彬这次彻底死心。这是一家修车比较出名的修理厂，既然这里的工作人员给自己的车子判了“死刑”，那么也就没有缓刑的可能了。
　　办好相关手续，霍彬抬头看看天上耀眼的太阳，没有华盖遮头，我怎么就这么倒霉呢？
　　
　　嘎！有人在霍彬身边踩了刹车。窗子摇下，刘先生问一脸惊诧的人，“出了什么事，垂头丧气的？”
　　霍彬摊手，笑得无奈，“我那‘宝马’提前退休了。”
　　哦。刘澈不动声色地应了声，“那太遗憾了。先上车，我送你回去，现在正热，旁边连个卖饮料的都没有。”
　　这次，霍彬没有拒绝。
　　
　　“太巧了，刘先生怎么也来修理厂？”
　　“我去旁边的车市看车子，出来时正好看到你，就是这样。”递给霍彬一瓶矿泉水，刘澈又问：“有个车子代步比较方便，不过出了问题确实很麻烦。”
　　把空调的冷气调到最大，霍彬打开瓶盖，猛灌几口矿泉水，刚要说什么，刘澈伸手重新调节冷气。他说：“你前额都是汗，不能这样吹冷气，头会痛。”当年折磨霍去病多年的头疾，曾令刘彻一直痛心不已，当然，他可能永远不会知道他发生头痛真正的原因。
　　
　　“最近很忙是吗？”
　　“是啊，忙的四脚朝天。”
　　“把座椅放倒，先休息一下，你家我认识，等到地方我叫你。”刘澈的语气格外温柔。
　　“好吧，那太麻烦刘先生了。”霍彬确实有点累了，既然刘先生说休息，那就先睡会吧。合上沉重的眼皮，霍彬渐渐进入睡眠状态。
　　过了一会，刘澈把车子缓缓停在路边，伸手轻轻抚上熟睡的人的洁净的脸庞，刘澈有一瞬心醉了。关掉空调与音响，刘澈再次发动汽车。
　　
　　“子`，醒醒，到地方了，子`……”刘澈突然意识到，顺口叫出来的名字，离自己已经非常久远，两千年就这么过去了。
　　正睡的迷糊间，霍彬听到人叫自己，不情愿地睁开酸酸的眼睛，就见到刘澈那张放大了的特写脸。猛地一个激灵，霍彬挺身坐起来，左右看看，车子已停在自家楼下。摸摸后脑勺，他有点不相信，“啊，这么快，我感觉才睡着，没想到这就到了。”
　　刘澈觉得他面前的霍子`变得非常可爱，“霍先生，既然到了，不请我到家里坐坐吗？”
　　呃？霍彬愣住。
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈~，我在努力奋斗中、我家刘猪也在努力奋斗中。




83

83、三世为臣 五 ... 
 
 
　　霍彬住的地方是一栋看起来至少有十年的老楼，他说这是借住亲戚家，自己虽然已经有了买房计划，不过最近太忙，实在没时间看楼盘。室内的布置也很简单，没有什么出奇的地方，唯一看起来显眼的，就是他也和长不大的学生一样，墙上贴了几张比较有名的球星的海报。刘澈用最快的速度参观了霍彬的家，忽然莞尔。
　　霍彬捕捉到了刘澈表的情变化，有点不好意思，“家里很乱，平时时间太少，基本都是请小时工上门收拾。”
　　刘澈点头，他理解，现在的社会本身就是工作压力大，生活压力大。
　　
　　霍彬打开电脑，他请刘澈自己随意，自己则跑到厨房洗水果。刘澈笑笑，滑动鼠标，桌面上有个文件夹吸引了他的注意。打开文件夹，里面保存了很多有关汉代的考古资料，尤以西汉居多。有个文件，令刘澈砰然心动，那是关于汉武帝时期，他任命卫青、霍去病征讨匈奴的。刘澈的脸上洋溢着幸福的微笑，果然是我的霍子`呵！
　　“刘先生，你也对这方面感兴趣？”霍彬返回客厅，端着个大果盘，里面有提子，也有苹果。
　　“是的，有一点点。”
　　“历史很奇妙，有时也很深奥。”霍彬过来，看到了刘澈比较在意的那个文件。
　　
　　“霍先生，似乎你很喜欢喜欢历史。”
　　“是的，因为西汉有我崇拜的偶像。”
　　“哦？”刘澈这时突然把自己变成好奇宝宝，问他：“是谁呢？”
　　“汉武帝刘彻。”
　　“什么？”刘澈突然站起来，惊讶之下，随之而来的是满心的欢喜。
　　“刘先生，你怎么了？”
　　“没事，呵，没事。”刘澈摆手，笑着说：“其实，我也喜欢喜欢历史，不过我喜欢的人物是霍去病，还有他的舅舅卫青。”
　　
　　“这三个人在历史上关系很密切，在他们身上，发生过很多耐人寻问的事情。”霍彬削好苹果，给刘澈递过来。
　　“哈，你不会是指《史记》中关于佞幸那章末尾那两句话吧。”
　　“有一点关系。卫青、霍去病是外戚，得显贵受宠幸，但他们也是靠自身的实力建功立业。我始终认为，英雄不问出身，奇迹还是靠自己的双手缔造。”
　　“说的好。”刘澈拍手，表面很赞许，但心里还是有点心虚。当年他的霍子`啊，最初的时候，他确实是因为自己的缘故，给他在军中行了不少方便。好在，那小子自己也努力，从未让汉天子失望过。注视着手中削好皮的苹果，刘澈一瞬笑得灿烂，我的子`上阵杀敌的时候，那手起刀落的姿势，一定非常潇洒，看看这苹果削的，多么技术，怎么看怎么像伊稚斜的脑袋。
　　
　　“汉武帝作为一个杰出的君主，他的个人魅力让我折服，不过，再伟大的君主也有犯错误的时候。”
　　“哦？”刘澈挑挑眉，寻思着我那时犯的错误太多，看看我的子`对哪方面比较在意吧。于是，他说：“你列举几条说说。”
　　霍彬把泡好的茶放在茶几上，抿抿嘴，“我不是专业搞历史研究的，不过我对他晚年大兴巫蛊案，至卫太子刘据客死异乡不赞同。”
　　呃？刘澈面露难色，刘据那档子事纯属意外，我可没说要杀他，还特意嘱咐要把他好好的带回来。可是，那孩子，呼。刘澈摇头，很无语。
　　
　　“还有，嗯，我不认为为了汗血宝马征大宛的军事行动是正确的，怎么说呢，我的意见是劳民伤财。”
　　刘澈汗颜，这个嘛，为了满足自己的虚荣心，没办法。
　　“还有，我觉得李陵在出击匈奴时，已经尽了全力，但是苦战无援，于是降了匈奴，我觉得杀李陵的家人不应该。至少，我认为，李陵是好样子，他即使在匈奴，也没有做出真正损害汉朝利益的事情。”
　　我的老天！曾经的大汉天子头顶升起无数条黑线。他也服了，他的霍子`口口声声说不是搞历史研究的，可是讲起这些旧事，滔滔不绝，就好像身临其境一样。可是，说的那些，咳咳……
　　
　　刘澈一阵猛咳，几乎将灌下去的茶水喷出来，当即把坐在对面的霍彬惊得手忙脚乱。纸巾盒推过来了，垃圾筐也踢了过来，霍彬实在搞不明白，自己哪句话说错了，让这位客人能这样激动。
　　刘澈好半天缓过气来，抽出纸巾擦擦嘴角，吁了一声，“你的见解，很独到，也很专业。”
　　霍彬摆手，“哪有，差着远呢？我是纯属个人爱好，所以只要有这方面的单位联系我们，我一般抢着过去实地跟踪报道。”
　　“嗯，嗯，好样的。”刘澈忙着点头，心里说，子`呦，有空还是带着你环游世界吧。
　　……
　　
　　那天，刘澈在霍彬家里待到很晚才离开。霍彬亲自下厨房，煮了两碗泡面，那刘澈一边吃面条，一边辛酸的差点掉下眼泪来。
　　那天，刘澈临走的时候，又特地嘱咐一次霍彬，说如果有什么困难，可是随时找他帮忙。只他没想到，霍彬自从收了他一台顶级配置的笔记本电脑，现在对他说什么有事找他帮忙非常感冒。无功不受禄啊，无故收人家的东西，良心难安啊！
　　于是，刘澈华丽丽的走了，霍彬又郁闷了。
　　
　　再次接到刘澈的电话，已经是一个星期以后的事情了。
　　那天，太阳非常毒，天气预报报告，午后温度将达到37°C。可实际地标温度，远远高于这个数值。
　　霍彬的“宝马”提前退休了，刘澈约他出来，说是有要紧事，没办法，人家帮了自己两次，霍彬也不好推辞，只好顶着太阳出了门。汗流夹背地出现在刘澈郊区的家里时，那刘澈不管他多么着急，就是卖着关子，不肯说这次叫他过来的原因。
　　
　　“刘先生，我下周要出北京工作，这几天要收拾东西。”霍彬真是禁不住刘澈的神秘兮兮，开始起急。
　　刘澈叹笑，拿出电话拨了一个号码，等电话通了，就对那边一句开过来吧。
　　什么开过来？霍彬奇怪，根本没心思喝刘澈特意拿给他的冰镇果汁。
　　“再耐心等一会，保证让你很开心。”刘澈浅浅地笑着，目光始终不离霍彬。
　　
　　一刻钟后，刘澈家的电动门缓缓开启，一个彪悍的家伙出现在霍彬的视野。
　　跟着刘澈走到近前，刘彻笑着问他，“怎么样，还不错吧？”
　　嗯？霍彬看清了眼前的傻大个儿，呆若木鸡，刘澈助手开进来的，竟然是一辆悍马。
　　刘澈咕咕坏笑着，把钥匙扔到还石化的人手里，说：“没有代步工具很痛苦，这个先借你开着。车子的手续和加油卡都在车里，保险齐全。霍先生，我说过，我喜欢助人为乐，你不用感激我。”
　　“刘先生……”某人当场化作一座石雕。
　　 

作者有话要说：这章很喜感吧




84

84、三世为臣 六 ... 
 
 
　　“子`，朕的子`……”
　　一个声音遥远，带着不真实的虚幻，在耳畔时时呼唤。这是在喊谁？
　　一个模糊的身影向自己走来，许是光影的缘故，看不清他的面目，那人向前伸着双臂，似要把心爱的人揽入怀中。他的爱人是谁？
　　“子`，你要相忘，朕不要……赐你玉衣，阴沉木为椁，朕的子`，永远都不会变。”
　　“你到底是谁啊？”
　　“子`，是朕啊！”
　　“……”
　　
　　又一个声音传来，同音稚嫩，“父亲……父亲……你在哪里？父亲……”
　　一个小小的身影踉跄着扑过来，这是谁家的孩子，是谁，丢下了这么小的孩子？你听，那孩子多么无助，多么委屈，他在喊父亲啊，可他的父亲在什么地方？
　　“父亲、父亲……嬗儿要父亲……”那孩子茫然四顾，不知身在何处，哽咽着，急于在无尽的黑暗中寻到出路。风雨肆虐，那孩子瑟缩着，漫无目地地走啊，走啊……
　　终于，那孩子似乎走累了，瘫坐在泥泞的山路边。这时，他似乎呼吸不畅，小手紧紧抓住胸口的衣服，那孩子大口大口喘着粗气。然而，窒息的感觉越来越严重，那孩子很难过，奋力撕扯着身上单薄的衣服，就在这时……
　　一声霹雳炸响，一道白练直直击向山野间的小孩。一瞬间，光明笼罩大地，照亮了那孩子苍白的小脸。
　　那孩子捂了捂心口，长吐口气，自那道白练贯胸而过，窒息感一瞬消失。紧接而至的，是无穷无尽的黑暗。小孩缓缓闭了眼睛，静静躺在风雨中。意识即将消失时，他听到杂乱的声音，那是呼叫他的，有一个焦急非常的声音，他很熟悉，那是舅祖公卫青的声音。他在喊，嬗儿，你在哪里？
　　
　　……
　　啪，灯亮了，霍彬满头大汗爬起来，看了看闹钟，一阵迷糊，才凌晨三点啊。下地灌了一杯水，霍彬摇头，这是怎么了，自从新疆那次出差回来，总是莫名其妙的做梦。打了几个哈欠，鉴于还要早起，霍彬强行让自己躺回床上，关了台灯，让黑暗再次将自己笼罩。
　　很快，均匀的呼吸声传出，然而，挥之不去的梦境，继续袭扰刚刚入睡的人……
　　
　　霍彬这次外出已经有一个月，在同事们羡慕的目光下，他开着刘澈借他那辆悍马忙忙碌碌，一刻没有清闲。最近总是被奇怪的梦扰的夜夜不得好眠，霍彬明显感觉自己的工作效率在降低。忽然想起开着人家的车子一走就是一个月，心里觉得万分不安，考虑再三，他拨通了刘澈的助手的电话。
　　电话那边的语气很诧异，“霍先生，你没有和刘先生通电话吗？老天，刘先生上个星期因为有急事，连夜赶回荷兰了。”
　　“什么？”刘澈回荷兰？显然，助手误以为刘澈走的时候，会通知霍彬，但是没想到霍彬并不知情。
　　
　　“发生什么事了吗，刘先生走的这么匆忙？”
　　“哦，既然你不知道，那我告诉你好了。刘先生接到通知，他的儿子病发，非常危险，他赶回荷兰去看护孩子了。我以为他会和你打个招呼，没想到你们并没有通电话。”
　　刘澈的儿子病发，看样子应该是很严重。霍彬心里有点歉疚，又问：“刘先生的孩子得了什么病，是不是很严重？”
　　“是先天的心脏病，刘先生把他带到荷兰，就是希望治疗这种疾病的权威兰格博士能帮上大忙。”
　　“原来是这样。”霍彬挂了电话。
　　
　　荷兰阿姆斯特丹一家设备先进的私人医院里，刘澈焦头烂额地走出监护室。迎上对么走过来的身材高大的兰格博士，刘澈无法掩饰自己的焦急。
　　“兰格，你要帮忙，你一定要帮忙，我知道，在这个领域，你是最棒的。”
　　兰格博士眨了眨蓝宝石一样的眼睛，一边点头，一边安慰，“哦，刘，你要冷静。听我说，我和我的医疗小组会全力以赴挽救这个孩子的生命。我向你保证，我们一定会。”
　　“兰格，你知道，我的希望都寄托在你身上。这是我的儿子，我要我的儿子健康，快乐的在阳光下长大。”
　　“当然。上帝始终和我们在一起，我们一起努力，不会放手。”
　　刘澈和兰格紧紧拥抱，互相拍着对方的后面，默默鼓励着对方。
　　
　　……
　　霍彬少有的请了几天假，他去了医院。最近他很不舒服，多梦盗汗。可是，检查的结果让人匪夷所思，把所有的检查结果看了一遍，一声告诉他，一切正常，继续保持就可以。对于最近经常多梦，可能和他工作过忙有关系，至于汗多，还称不上盗汗，应该是天气过热造成的。得到这样的结果，霍彬就算有异议，也不能再多说什么。带着一肚子莫名其妙，他出了医技楼，准备去停车场。
　　这时，很突然的，他觉得胸口很难受，就好像被什么重击了一下似地，又闷又痛。他停住脚步，捂着心口，原地站着没有动。扯开衣领，感觉舒服了点，不过心口的难受劲却是越来越重。他觉得身体忽然一下轻起来，把支撑不住，慢慢弯下腰。
　　
　　有两个医生正要出去吃午饭，走到停车场前见一人蹲在地上，捂着心口，似乎是发了急病。那两人一见，忙跑过去，把人扶住。
　　“喂，先生，你怎么样？”
　　霍彬见眼前有两个穿白衣服的人，知道是医生，他张了张口，自我感觉声音很大，说：“我胸闷。”
　　那两人听着他低的和蚊子叫一样的声音，都是一愣，再看他的脸色，其中一人拿出手机，拨通了本院的电话。
　　几分钟后，有人推着车跑出来，把已经昏厥的人麻利地抬上去。
　　
　　急诊室几名医生忙碌起来，霍彬随身携带的文件夹里有他今天的各项检查结果，这为他们给病人判断病情省去不少麻烦。不过，一切正常的结果，让几名经验老道的急诊科医生大为惊异。把内科主治医生请过来，研究半天，仍是毫无头绪。
　　“病人怎么样了？”
　　旁边有护士回答：“体征没有异常。”
　　几位医生你看看我，我看看你，太奇怪了，体征没有异常，那病人奇怪的胸闷是怎么来的？可是，心电图输出的图形，就是正常的波形。这一次，医生为难了。
　　“留院观察一天吧。”内科医生发话。
　　“好吧。”其他医生表示赞同。
　　
　　“嘉幽兰兮延秀，蕈妖淫兮中溏。华斐斐兮丽景，风徘徊兮流芳。皇天兮无慧，至人逝兮仙乡。天路远兮无期，不觉涕下兮沾裳。”
　　什么年代了，怎么有人唱这种古董调调？
　　“朕的子`，还有朕的嬗儿，都不在了……”有个声音似在很远的地方喃喃低语，哀伤，捂住。
　　这是谁啊，你到底想对我说什么？
　　
　　霍彬在病房惊醒过来，看了看表，又是深夜。感觉脸上有什么东西，凉凉的，用手一抹，才发觉居然是眼泪。为什么，我会泪流满面，我的眼泪为谁而流，为什么那个让人倍感伤心的梦，总是与我纠缠？带着一肚子困惑，左右看看，看清了周围环境，霍彬不禁暗暗奇怪，一醒过来，怎么还在医院里？
　　这时，值班医生进来，先是一愣，随即反应过来，这是那个古怪的病人清醒了。过来为病人测过血压，医生皱了皱眉。把白天的情况告知病人后，医生说：“如果没有不舒服的感觉，明天早晨，你就可以回家休息。”
　　霍彬默默点头，他知道自己并没有生病，但是白天，那个奇怪的感觉，究竟是为什么？
　　
　　阿姆斯特丹兰格博士的医疗小组正在手术室里紧张的忙碌。
　　刘澈在手术室外焦急地等待着，这时，他的移动电话响了。拿出来一看号码，刘澈快速走到走廊尽头，压低声音，问：“他的情况还好吗？”
　　电话那边说：“刘先生，请放心，霍先生应该不会有事，我问过当时发现他的医生，他们说，检查的时候，身体一切正常。”
　　“好吧，我这边忙不开，帮我照顾他。”刘澈挂断电话，把电话紧紧攥在手中。竟然发生这种事，难道，这就是所谓的父子连心吗？
　　
　　“哦，刘，刘，你在哪里？”兰格博士走出手术室，没见到孩子的父亲，兰格奇怪，这个时候，刘不应该离开啊，如果刘不在，那么这个好消息怎么当面告诉他呢？
　　“兰格，我在这里。”刘澈听到叫自己的声音，自走廊的一头快速返回，面带紧张，盯紧了面前的老朋友，希望他告诉自己的会是好消息。
　　“哦，刘，我说过，上帝与我们同在。听着，手术成功了，你的儿子，一定可以健康的生活在阳光下。”
　　“真的吗？”刘澈过于激动，全身开始颤抖。
　　“是的，是的。刘，恭喜你。”兰格同样激动不已。
　　 

作者有话要说：填坑继续中，坑品有保证，虽然有点慢，除非声音弃掉的坑，其余有坑必填，亲们大可放心。
新坑《迥泻蟆芬丫开了，比较喜悦，既属于叶子调节心情的坑，也希望能给大家带来欢乐。祝每一位看文的亲生活愉快！




85

85、三世为臣 七 ... 
 
 
　　啪的一声，灯亮了，霍彬拖着疲惫的两条腿，返回一天未归的小窝。好累，他轻声说。出了医院，他说不出来当时是什么原因在驱使他，他竟然开着那辆悍马绕着五环路跑了一圈又一圈。他想让自己累一点，累得厉害了，估计睡觉时就不会再做梦。
　　在沙发上不知趴了多久，勉强爬起来，自饮水机接了杯冷水，霍彬拿出医生给他开的药。在研究了究竟是按最大剂量还是最小剂量服药后，他把两粒胶囊扔进嘴里，就着冷水咽下肚。
　　恐怕是累得极了，没有洗澡，没有脱衣服，甚至连空调也没有开，就这么在沙发上睡着了。
　　
　　梦境很神奇，在无知无觉中，一点点发掘人类大脑中潜意识里隐藏的秘密。
　　霍彬很奇怪，他感觉自己轻飘飘的，不知置身何处。不算华丽的寝室，古色古香，素色纱幔低垂，随着进进出出的人带动的微风而轻轻摆动。那病榻上生命正在悄悄流逝的人是谁，守在榻前笼罩一身贵气的人又是谁，那青袍玉带的人又是谁？自己犹如幽灵一样在这间寝室里徘徊，看着形形色色的人带着焦急与惶恐，打自己的身影中穿梭而过。
　　“这是哪里啊？”霍彬开口问，可是无人回答。
　　
　　“把霍嬗带来。”这时，就听见那一身贵气的人大声吩咐。很快，一个女人抱着一个小孩来了。
　　霍彬看不太真切，他努力向床榻看去，就见病榻上的人似乎很满意，他张着口，似乎在说着什么。等他说完了，看起来很辛苦，却把目光在那小孩身上定格。这时，哭声震天，有人喊，冠军侯薨了。
　　那个一身贵气的人默默守在榻前一动不动，霍彬好奇，一步步走近，他想看清逝者究竟是什么样子。就在这时，他听到一个声音很稚嫩。
　　
　　“父亲，父亲，抱。”霍彬一愣，却发现那个小孩满目期待，正在向自己伸出嫩藕般的小胳膊。这孩子，真奇怪，霍彬心里说。没有理会那小孩，霍彬继续向前移动脚步，身后，小孩依然重复着喊父亲抱抱。
　　床榻前，尊贵的人忽然拉下了盖住尸体的素锦，伸手，摩挲着安静、溢着一丝笑容的容颜。这次，霍彬看清楚了，他惊恐地张大嘴巴，眼睛瞪得圆圆，两腿好似灌满了铅，再也挪不动半步。
　　那床榻上躺着的人，不是自己又是谁？尽管古装加身，可是一模一样的容貌，谁能说，这个巧合的几率是多大。面对面，如同镜中影像，虚幻也真实。
　　
　　霍彬正惊慌无措时，就见画面一转，小桥静水，两岸妖娆的血色之花娇艳欲滴。彼岸花开，花叶千年不相见，可是，纠缠着一世又一世，是执着，还是无奈。
　　鸡皮鹤发的老婆婆端着褐色的茶水，递给霍彬，劝君饮下一碗孟婆茶，开心离开。英雄也有气短时，在他犹豫时，老婆婆开口：“骠骑将军，忘了吧。”
　　骠骑将军，为什么她叫我骠骑将军？
　　
　　那碗茶喝了一半，忽然想起那个一口一口喊自己父亲的孩子，霍彬把剩下一半的茶水，连同退了漆色的茶碗一同扔进静静流淌的忘川。努力忽视孟婆诧异的目光，努力忽视孟婆不安的惊呼，我意已决，无人可阻拦。当烟幕笼罩，身体轻飘飘的升起来时，他听到孟婆无奈的声音。
　　“骠骑将军，今生相错，来生怨重，好自为之。沛国谯曹氏，有子名冲，忘将军珍爱之。”
　　“沛国谯曹氏，有子名冲，忘将军珍爱之……”
　　
　　“骠骑将军，我是骠骑将军吗？”
　　霍彬嘶哑着喊着，咕咚一声，头疼袭来，接踵而至的是浑身的疼痛。自地上爬起来，呼呼喘息着，这才发现，又是深夜了。灯光很亮，原来没有关灯，自己就睡着了。全身已经被汗水湿透，衣服贴在身上腻的难受。几步冲进卫生间将淋浴器打开，用热水直灌头顶百会。水雾蒸腾，霍彬长长吐了一口气，总算舒服多了。
　　梦境浮现眼前，霍彬靠着浴室的墙壁，努力想从梦境中撤身离开，却发现自己竟然举步艰难。
　　
　　究竟是怎么离开浴室的，霍彬已经记不得，围着浴巾跑进次卧，他要找到那本书，为自己寻找答案。
　　平时并不怎么注意《史记》，可不知道为什么，今天，看到那本出版年头很早的书，在书架上却显得那样突兀。静静地平放在书架上，似乎中间夹着什么东西，书页显得并不平整。翻开《史记》，直接打开卫将军骠骑将军列传那篇，原来，是刘澈给他看过的那只仿汉制香囊夹在这里。
　　“这个荷兰佬。”霍彬又气又好笑，却又莫名其妙，这家伙怎么把他的宝贝放在这里？
　　想起更重要的事情，霍彬把那只香囊随手放在一边，在灯下逐字逐句研读起来。
　　
　　抱着史记再次醒过来，已经过第二天中午，肚子咕噜咕噜叫的厉害，霍彬放下书，准备下厨房去煮面。电话在桌上响了，拿起一看，来电显示，是刘澈的助手。
　　按了接听键，对方的语气很焦急，“霍先生，你还好吗？”
　　“什么？”霍彬奇怪，不知道对方在说什么。
　　“霍先生，我去医院，碰巧看到你生病晕倒了，不知道你现在有没有好一点。我昨天一直给你打电话，但是你电话关机。”
　　“这样啊，不用担心，没事。昨天有点事，到晚上才开机。”
　　“好吧，那你有什么需要帮忙，请给我打电话。”
　　“好――”霍彬茫然地答应了声。
　　
　　味同嚼蜡地吃了碗面，霍彬抱着史记倒回沙发。一字一句地看着，很快，很多似曾相识的画面自眼前慢慢飘过。红衣的少年，技惊上林，甘泉宫被天子压向龙榻的胆怯身影，一幕幕重现，把霍彬又一次带进那个虚无的世界。北方大漠草原，纵横驰骋河西漠北无一败绩的年轻将军，英姿勃发，笑对沙场生死。然而，那个在隐蔽在南山小山谷里，艰难忍受产痛的年轻人，多么决然，为了那个无法预知命运的小婴孩。将军横刀立马六载，杀敌无数，唯独对那个逆天出世的小孩，才会展现其不为人知的那面柔情。
　　心跟着那个将军高兴而高兴，跟着他难过又一起难过。心好痛啊，可这是为什么？
　　
　　一个声音突然出现在耳边，苍老却很温柔，“骠骑将军，还不明白，你是谁么？”
　　“是谁？”霍去病跳起来，仔细在屋内搜寻，但是，除了自己，不可能有别人。于是，他大声说：“是谁，出来，别耍我，很好玩吗？”
　　那个声音再次出现在耳边，“骠骑将军，老身不忍你千年饱受牵挂之苦，特来点你。如今言尽于此，以后，就看将军自己了。将军什么放不下，那便自己寻回来吧。”
　　“你出来！”霍彬向着天花板大叫，可是，无人应答。又叫了几声，却因为邻居不满他扰民，敲了几次大门，霍彬终于放弃寻找那个神出鬼没和自己说话的人。
　　
　　“父亲，来抱抱嬗儿，嬗儿要父亲。”一个天真的孩子睁大澄净的双眸，委屈地站在霍彬面前，像每一个需要父爱的孩子那样，等待父亲将他拥进温暖的怀抱。
　　这孩子，嗯，心好痛。胸闷再次袭来，霍彬软软地扶着墙壁大口喘气，几次抬腿想挪到桌子前，可是浑身无力。狠狠咬牙，打算一鼓作气冲过去，最终即将扑到桌子时摔倒在地。桌子翻了，电话掉在地上。也许是凑巧了，电话刚好掉在手边，刚好有电话打过来。勉强按了接听键，霍彬大口喘息着，一时无法出声。
　　电话那头传来焦急的声音，“霍先生，霍先生，你怎么了，你在听电话吗？”是刘澈的助手。
　　霍彬趁着还有意识，奋力把头扭过来，虚弱地说：“我在……我在……”
　　对方听到电话这边的声音太小，加大音量，仍是在问：“霍先生，你怎么了，你不舒服吗？”
　　“是……”霍彬轻吐出一个字，就觉眼皮沉重，神智归于黑暗。
　　
　　阿姆斯特丹兰格博士的医疗小组再次紧张起来，兰格很难理解，手术已经成功，但是小孩子的病情怎么又出现新状况了呢？
　　“兰格，兰格，听着，你要想办法，这孩子就是我的生命，必须要治好他。”刘澈拉住兰格的手，两个人的手心里都是汗水。
　　“刘，你冷静，冷静，我们一定尽力。我知道，你一直致力慈善事业，放心，我会想尽一切办法去挽救这个孩子。相信我，刘，听着，你现在需要做的，就是冷静。”
　　呃？刘澈愣住，兰格居然把他全力以赴去挽救的生命当做是为慈善事业做贡献？焦急中，刘澈还是无奈了，这个兰格，说了多少次了，这是我的儿子啊！
　　
　　 

作者有话要说：本人的动力要慢慢恢复，呵呵
本文已经接近尾声，新坑《迥泻蟆芬丫开坑，更新有保障，大家可放心跳坑，新坑链接就在封面上，直接点就可以。这是调节心情的坑，更新比较勤快。但是其余老坑不弃，风动完结后，老坑一个个开始填土。挖坑填土，坑主本分，大家放心。最近绯叶实在是历经磨难，工作、家庭不顺心，自己还受了伤。不过，你们的支持就是我的动力，为了你们，我宁可不上班，苦一点，也会争取把文写好。绯叶这里鞠躬了，感谢所有支持绯叶的朋友。




86

86、三世为臣 八 ... 
 
 
　　刘澈回到北京，已经是几个月后的事情。他的儿子病情稳定，已经完全脱离危险期，在找好了最好的护理人员后，刘澈征得儿子同意，返回中国。在国内，还有那牵挂的人，而这个人，也是儿子需要的。
　　助手前来接机，把那辆悍马的钥匙连同一张字条递给刘澈，说：“霍先生辞职了，说不需要车子了，让我向你表示感谢。”
　　“什么，他人呢，你怎么才告诉我？”刘澈埋怨助手。
　　助手耸耸肩，“霍先生第二次出院后，电话始终关机。我也是今天早上接到了快递，里面有张纸条，说他已经辞职，现已离开北京，但没有说要去什么地方。”
　　刘澈呼吸一滞，子`，为什么？
　　
　　刘澈从回来的第二天开始，就动用所有的关系，开始找人。但是这件事不能登寻人启事，刘澈费了不少脑筋。国外有很多私人侦探，但是国内很少，毕竟不是很正规。刘澈实在想不出霍彬去了什么地方，熬了几天没睡觉，这时眼皮打架，刘澈趴在桌上就睡着了。
　　刘澈在梦中回到了那次在奈何桥上的情景，无论他怎么努力追赶，始终迟了一步。
　　那孟婆，摇着头，叹道：“孝武皇帝，为何会迟一步？”
　　刘彻不明所以，“请明示。”
　　孟婆微微一笑，展开一脸皱纹，呵呵笑着，“迟一步，步步迟，细思量，莫再迟。”
　　刘彻听不明白，于是天子之身，拱手老妪身前，再次请教。
　　“千年一梦，楼兰梦醒。老身不能再多说，望孝武皇帝好自为之。”
　　
　　刘澈猛地醒过来，脑袋嗡嗡作响，只有孟婆的声音还在耳边萦绕。楼兰，楼兰。刘澈念叨两句，给助手拨通电话，要他给自己订飞往新疆的机票。
　　电话那头助手很吃惊，“刘先生，现在是冬天，新疆那边很冷。如果你要旅游，还是等过了五月份，天气暖和起来再去吧。”
　　“谢谢你的好意，但是我必须去，而且要快。”
　　“好的，我明白了。”
　　
　　机票很快被助手送来，刘澈已经收拾好行装，给新疆那边的分公司打好招呼，刘澈坐上飞往乌鲁木齐的飞机。
　　新疆分公司那边接到通知，已经为他准备好车子，另安排两名熟手司机和一名维族导游全程陪同。
　　刘澈知道这个季节不适合去那个地方，气温非常低，地质条件也十分恶劣。可是，这次，他一定要去一趟，尽管结果是个未知数，他仍然觉得自己应该去。
　　那个死去的少女，将由她唤回子`的记忆。然而刘澈并不知道，那个两千多年前被匈奴人残忍杀死的少女，已经唤醒他的霍子`。只是，纠缠了上千年的人，自己并不知情……
　　
　　几场雪后，天气转暖，大地再披新绿。
　　陕西兴平东北一处普通的民房内，霍彬收拾整齐，和例行公事一样，重复着他来这里几个月每天必做的一件事。
　　祁连墓因为两次地震，封土倒置已看不出本来面目。如今修葺一新，现在那里改成了茂陵博物馆。那象征一代天骄丰功伟绩的马踏匈奴石像历经两千年，依旧栩栩如生，代表着那个时代最高的艺术成就。祁连墓西北紧紧相连、稍显沧桑的，是汉代打破匈奴不可战胜神话的龙城飞将卫青的庐山墓。在两墓西南与卫霍墓成锐角状的大型封土，是大汉天子刘彻的茂陵。
　　霍彬每天走过一趟，默默的看着身边人来人往，形色匆匆。在这里，人们还能深切体会到两千多年前，卫青、霍去病雄姿出征时那种热血沸腾的爱国热忱。
　　
　　每天看望一次两千多年前的自己和至亲，霍彬心中一片空白，因为，他找不到嬗儿，那个他牵挂千年的孩子。
　　“嬗儿，你在哪里呢？”我守在这里，你会出现吗。
　　“嬗儿，你怪我当初舍下你，喝了那碗东西是吗？”
　　“嬗儿，你能告诉我，我该怎么办吗？现在只有我一个人，你们都不在，我该去哪里找你们？还是，就长期在这里等待，等着你们一个个出现？”
　　霍彬芒无目的地走着，等抬起头来，才发现自己已经步行至茂陵的封土下。
　　
　　发觉自己的眼眶湿了，霍彬忙狼狈地躲开参观的人群，在一偏僻处准备拿纸巾的时候，身后伸过一只手，已经把纸巾递过来。霍彬一呆，这时，他被人自身后紧紧环抱住。紧贴自己后背的胸膛很是温暖，一点点把热度传到霍彬稍显冰冷的身体上。
　　一个声音真实却又虚幻，明明近在耳边，却又好像自遥远的时空传来，“子`，找你找的好辛苦，可是，还是找到你了。”
　　“是――谁？”霍彬颤颤地问，在他把所有事情回忆起来后，这是他内心曾经希望听到，又隐隐抗拒听到的声音。两世相忘，真的难忘吗？
　　
　　眼泪好像断了线的珠子，大颗大颗地滑下，落到霍彬的衣服上，也砸到那个人的手上。
　　“别哭，我的子`不应该流泪。”
　　“你……放手！”霍彬几乎泣不成声。
　　“不放，再也不会放手”那个声音在他耳边说：“永远不放，以后，我将会用我的全部生命去守护你。”
　　“我……”霍彬难以自持，双肩抖个不住。
　　那双手终于放开，可是，下一刻，那人正面再次把他拥进自己的怀抱。
　　
　　在轻抚霍彬的后背安慰一番后，那人托起他的头，与他的朦胧泪眼相对。这个时候，刘澈同样泣不成声，不知该说什么，一吻拥上。
　　那吻，很深，很激烈，追逐的同时，却又温柔的把自己的融融爱意，传达给对方。霍彬没有挣脱开，并不是放弃阵地，而是他始终放不下。
　　一时间，天地变色，仿佛世间再无他人，只有他二人，定格在这一时刻，成就永恒。
　　
　　“回去吧，寻找走失的爱人，我们都很辛苦。”他说。
　　“不，我不行。”霍彬痛苦地摇头，刻骨铭心的痛，让他产生恐惧。
　　“看那边，子`。”刘澈信手一指，正是卫青霍去病墓的方向，他说，“千年不改昔日颜色，子`，缘分也是注定的。”
　　霍彬张口还想说什么，刘澈竟然挽起他的手。
　　
　　夕阳余晖下，刘澈朗声念道：“长平桓桓，上将之元，薄伐猃允，恢我朔边，戎车七征，冲~闲闲，合围单于，北登阗颜。票骑冠军，Y勇纷纭，长驱六举，电击雷震，饮马翰海，封狼居山，西规大河，列郡祈连。”
　　霍彬停下脚步，眼睛大睁。
　　刘澈一笑，“怎么了，我背了千年，难道背错了吗？”
　　霍彬眼神复杂，摇头，却没有说话。
　　
　　“走吧，跟我回去。”他说。
　　“什么？”
　　“我早就准备好了我们的家，只等你的出现。”
　　“等我……的出现？”
　　“是。我每年都会到这个地方等，等你出现，等你回到我的身边。”
　　“……”
　　 

作者有话要说：完结倒计时中，多谢一路支持的朋友，祝大家看文愉快，新坑《迥泻蟆芬芽，封面有地址链接，欢迎大家支持。




87

87、三世为臣 终结章 ... 
 
 
　　西安市区一高档酒店的豪华套间里，刘澈还没从浴室出来，霍彬独自坐在窗前呆呆望着无尽的夜空。不明白自己是因为什么改变决定的，但是最终，他和刘澈一同回到西安市区。
　　“子`，在想什么？”刘澈端着两杯红酒过来，刚洗完澡，□在浴巾外的身体蒙着一层淡淡的绯色。
　　霍彬的思绪被刘澈成功的拉回现实，他问：“纠缠了这么久，我们会幸福吗？”
　　刘澈有点意外，不过总算在感情方面，他一直坚持了心中的唯一。这一次，他可以给他承诺。吻上他的额头，他说，我们一定会幸福，我有这个把握。
　　“那――你的儿子怎么办？”
　　刘澈愣住，继而开心一笑，“放心，我会妥善安顿好。”
　　霍彬闭上眼睛……
　　
　　第二天清晨，第一缕阳光透过纱帘照进卧室，OO@@的声音传来。
　　刘澈这时已经下地穿衣，扣着衬衫的纽扣时，他问还缩在薄被下，但明显已经醒过来的人，“还疼吗？觉得累，就再睡一会好了。”
　　霍彬扭了头，不去看他，反而拿起遥控器打开电视，看起了地方台的考古节目。
　　刘澈叹笑，拿起电话叫人送早餐。
　　霍彬偷偷看了眼刘澈，心里默默念着对不起。
　　
　　他们在西安又玩了几天，把各处名胜古迹参观完毕，刘澈所谓的假期也到时间了。一起返回北京，接机的刘澈的助手乍看到霍彬，那嘴巴张圆了，足可以把一只鸡蛋塞进去。
　　“霍先生，好久不见。”那助手这时一时不知该说什么，奇怪刘先生找到霍先生，为什么没有告诉大家呢？
　　霍彬略觉尴尬，不过还是微笑着点了下头。提起行礼正要往出走，助手已经接过他的拉杆箱。
　　
　　刘澈没有让霍彬回到他原来的住处，他很霸道，应该说是强势，直接让他搬到了自己郊区的那栋房子。
　　“子`，我这是为了你，这里会是你的家。你看到了吗，这是按照当初你征河西那次，我找人建的那所宅子的样式特意建的。”
　　“请叫我霍彬，刘先生。”霍彬显然不高兴，他是和他一起回来了，但不代表他会失去自由。
　　刘澈把人抱紧，在他肩膀摩挲一阵后，说：“原谅我，可是，我不能看到你再回到那个地方。一想起天生富贵的霍子`，在这里要自己打拼挣那点微薄的薪水生活，我的心就好痛。请理解我，子`。”
　　霍彬没有再坚持。
　　
　　刘澈把那辆悍马过户到他的名下，又以他的名义，在市区一个上风上水的位置购买了一套高级公寓房。霍彬几次阻拦，但是这刘澈就是改不了专制的毛病。那刘澈戏谑地告诉他，车和房子，是给他准备的“聘礼”。霍彬一听，顿时火冒三丈，收拾东西就要走人，吓得那汉武大帝连连道歉，保证绝对没有下次之后，霍彬才把离开的念头打消。
　　
　　刘澈每天很忙，除了公司的事情，一天还不停和荷兰那边联系着什么。每天叽里呱啦地说着鸟语，就连自认为自己英语学的不错的霍彬也奇怪，他说的是哪国语啊。想了很久，霍彬总算明白，他说的是荷兰语。
　　刘澈为他办好签证他不奇怪，可是，那荷兰护照摆在面前时，霍彬瞪大了眼睛。
　　刘澈振振有词地说：“为了我们的将来，为了能真正的在一起，我们一定要去荷兰。在荷兰同性结婚，是合法的。”
　　霍彬无语。他觉得古时自己被汉武帝拐走了一颗心也就算了，现在，这个荷兰佬更要命，这是连人都要拐走了。
　　
　　尽管霍彬对他们的未来一直没有信心，好在刘澈对他始终照顾有加，为他打了不少气。
　　他们的婚礼在荷兰低调地举行，那天，刘澈把代表永恒的情侣钻戒带在他们左手的无名指上。吻着霍彬的手，刘澈说，我――爱――你，永远。那天，霍彬醉了，不是因为喝多了，是心醉了。因为，刘澈带给他人生中最大的惊喜。一个小孩，身着黑色燕尾服，闪耀着灵动的目光，把刘澈准备好的钻戒递到他们面前。这是刘澈有意的安排，是他答应那个孩子的心愿，那个孩子，叫刘嬗。
　　“是――嬗儿。”霍彬怔在原地。
　　
　　不大的教堂此刻鸦雀无声，所有人都在等待那个孩子开口。
　　“爸爸，嬗儿，要抱抱。”小孩稚嫩的声音响彻整个小教堂。
　　霍彬热泪盈眶。
　　这时，兰格和前来参加婚礼的所有宾客热烈鼓掌。
　　霍彬在看到小孩的一霎那，也才明白，为什么自己会等不到，原来，那孩子已经被刘澈带走，看得出，刘澈相当疼爱这个孩子。
　　带好钻戒的两个人，各自抱着小孩的一条腿，把那历经磨难的孩子举了起来。
　　……
　　
　　晚间，他们的新房里，刘澈表情严肃的把两份文件交给霍彬，冲他点头，示意他一定要看。霍彬打开后，大吃一惊。第一份文件，是刘澈已经签署好的，获得审批的与霍彬财产联名的文件；第二份，是刘澈找律师做好公证的遗嘱，霍彬与他的养子刘嬗拥有相同的遗产继承权。
　　“刘――澈……”霍彬喃喃地叫他的名字。
　　刘澈笑了，“子`，那时，我无法承诺你家国天下。今天，我以生命起誓，霍子`与我，刘澈，同享这一片商业天下。”
　　霍彬阖上眼睛，靠在刘澈怀中，他说，其实，我不需要这个，我只希望，身边有你，有嬗儿陪伴。
　　
　　一个小剧场：
　　婚后的某一天，霍彬带着嬗儿看风车回来，发现刘澈正往国内打电话。好奇之下，他躲在门外听了几句，结果，功夫不大，霍彬的头发竖了起来。
　　小小的嬗儿看着奇怪，对他说：“爸爸，我的头发可以和你一个造型吗，好酷啊！”
　　霍彬二话不说，抱起小孩就走。
　　
　　晚上，刘澈做好了准备，就等霍彬上床，却见人迟迟不动。嗯？刘澈嘀咕，为什么会是这个表情，难道信用卡上没钱了，不对啊，子`不是大手大脚的人啊！实在不明白他郁闷什么，刘澈过去，带着讨好，问：“子`，谁惹你生气了？哦，我知道了，是嬗儿淘气了对不对？”
　　霍彬狠狠瞪了他一眼，转身就走，刘澈忙把人拉住，“子`，就算判死刑，也要把罪名交代清楚，你这是怎么了？”
　　霍彬鼓了鼓腮帮，“你想想你做的好事。我去延庆办事，为什么被晒在那里一个下午，是谁让张经理借我迟到走开的？我的车子明明没有大问题，为什么提前报废了，这是谁干的？”
　　呃？刘澈顿时绿了脸。
　　
　　挣脱刘澈的桎梏，霍彬快步出了卧室，进入对面的房间。某只猪几步没追上，脸贴在了豪华的木门上，当时撞瘪了猪鼻子。
　　
　　全文完
　　 

作者有话要说：感谢支持文的亲们，终于完结了。当初在开坑的时候，有许多考虑不周全的地方，在这里，绯叶向每一位支持的亲道歉，绯叶会在以后的文章中加以注意。再次鞠躬，感谢追文的朋友。
新坑《迥泻蟆芬芽，地址链接就在封面上，欢迎大家支持。
