

《〖异闻录〗魇师 风物》sosophi　


文案 
【魇师】设定：

1.异于常人的【魇】体质。
他们天生拥有与妖怪（灵）沟通的能力，以自己的身体作为人类世界与妖怪世界之间的联系桥梁，因此体质属于【魇】，异于常人，可与妖怪共生。（即被妖怪寄生在身体里）。

2.幸与不幸的禁忌命运。
人类将他们视为【禁忌的存在】，妖怪却非常亲近这种【半妖】（既拥有人类血液，又拥有妖怪血液的人），认为是【神代】（神的替身），并乐意与其订下契约，守护此人。鉴于此，魇师和妖怪，都被【妖生所】（专门负责监视人类与妖界平衡的、驱魔师与捕妖师的秘密组织），列为同样危险等级的存在。

3.【魇】印记。
通常【魇】体质的人类，从一出生，身体某处便会有一个特殊的胎印一样的印记，可凭此找到自己的宿命妖怪。 比如：咽脂鱼（一种水虫妖怪）是一朵游鱼纹。

4.强大的能力与悲哀命运的限制。
每个拥有【魇生】体质的凡人，与某个宿命的妖怪拥有宿命的相遇机缘，订下契约，臣服于彼此的身体，血脉相融（妖怪寄生在人类体内，达到共生共存），通过后天的训练，学会与捕妖师、驱魔师等的技能，充分利用自身因为与妖怪订立契约而得到的某种【特别的能力】。比如：长生不老（咽脂鱼），催眠记忆（树婴），读懂人心，预言，飞……
有一得必有一失。虽然体内另一半的的妖怪血液给他们带来了强大的能力，但命运也从此被禁锢在契约之内，不再自由。比如：泉叭弥的宿主终生不得与人类碰触，否则会化成清水流入地下……

5.契约时限。
人类和妖怪的契约一旦订立，就是一生一世，不可能中途取消，直到人类寿命结束，契约中止，寄生在身体内的妖怪才能剥离出魇师的血脉。如若强行剥离，宿主寿命剧减，必遭天谴。

6.区别于驱魔师，捕妖师等人的特殊存在
魇师又区别于这两种职业的人。第一：魇师不会捉鬼；第二：魇师拥有能跟妖怪沟通（语言）的能力。

内容标签： 灵异神怪

搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：妖怪，鬼怪




【楔子】 最新更新:2011-04-26 12:49:29


　　那口耳相传，无法诉诸笔端卷轴的，是青史之外必要掩盖的另一番现实。
　　――岁云 按
　　
　　岁云师傅是个很会讲故事的人。
　　小时候的小梨常常会这样想。
　　在她记忆里的岁云观，玲珑亭外，总有夏木高低成阴，曲径通幽。有清水不断自细竹的引筒里流出，在石钵里跌落成了碎珠，继而是水声潺潺。天上，正是流云轻淡，尘絮漫卷的时候。
　　趴在梨花木短榻上，扳着脸仰头望那讲故事的人，听他温柔低沉的声音慢慢地讲述着，全身像浸泡在一汩温泉里。一如两人最初相遇之时，他用世界上最温柔的话语，妥妥贴贴地收揽了她当时因为雨夜的阴暗因为迷路的山林而着急慌乱的心。
　　那个滂沱雷雨之夜，小梨至今还记得黑暗里被他拥抱在怀中的温暖。
　　
　　喂，小孩，你迷路了吗？这片山林可不太安全噢，对你这样的年纪来说很危险的……
　　
　　雨夜中，一盏橘红色的灯若明若暗，于山径上渐行渐近。小梨呆立在原地的泥泞中，不知所措地抹着满面雨水夹带泪水。然后，岁云出现了。他撑着一柄红油伞，拖着不知是哪个朝代的迤逦青衫，袅袅娜娜地走近……
　　“等一下！”小梨的回忆被打断。接着她撅起嘴，不满地抬头瞪眼前的魇师。
　　“我记得，当时的时间是在黄昏吧？突然下起了太阳雨……”天水色一碧长衫从榻上逶迤着滑落，执书册的手搁在腰间，洁白圆润的指贝闪烁着微微的光芒。声音听来清润温和，“黑暗？灯笼？这是怎么回事？”
　　小梨面上一红，支吾起来：“我只是适当地进行了场景形容而已。”没有说出口的是，迷路事件发生时，她年纪太小，对于当时的记忆已经基本模糊了。
　　撑着头侧躺榻上的岁云恍然大悟地“哦”了一声：“于是就直接胡编乱造了？”
　　她脸上表情僵住，难堪：“我才没有呢……”人妖师傅！
　　“呵……”他低笑，翻身坐起，一个响亮的粟子敲在她脑门上，惊起她一声大叫：“我又做错了什么！？”岁云撑着脸歪靠在榻背上，将书册掩在衣襟散乱的胸口，唇边依旧淡笑如风：“我说过，不许在心里骂我。”
　　“你又听到！”抱头抽气的女童被他这一说，顿时心虚无比，挺直了背，强装镇定地仰望他：“我也说过，不许再窥听我心里的想法。虽然我年纪小，可我也是有隐私的，别以为我不懂事！”
　　“想知道你心里在想些什么，根本不需要那么麻烦。” 
　　“唔――可恶！”那跟说她无脑有什么两样！女童气得鼓圆了脸，白生生的肤色里浮动两团红云。“我要生气了！每次都是你叫我讲故事，自己又每次都打断我！”
　　“我只是想提醒你，妄言对于说书人是很不好的行为。不要欺骗你的听众，即使这只是一个故事……” 岁云只笑，柔淡的眉目悠远如水墨，在时光里湮染成画中的远山云痕，里面缭绕着一股让不足十岁的人类女童看不清也道不明，却分明清楚地感受到的哀伤。
　　岁云叹了叹：“照这样下去，你要如何继承我的衣钵，代替我继续把这故事写下去？”
　　面对他突然变得有些怅然凝重的语气，小梨怔了怔，接着有些手足无措：“人妖师傅以后不在这里了么？为什么说这样的话？” 
　　“不要胡思乱想太多。我不是就在这里么……”岁云微微一笑，避重就轻地回答她。
　　“是你自己突然说这么让人伤感的话的！”她犯嘀咕。
　　他伸出白玉似的手指抚摸她满头柔软的发丝，温柔的声音里多了一丝无奈的妥协：“好了，我们继续吧。这一次，我保证不再发表任何评论了。”
　　“一定？”她对此表示强烈怀疑。每次他的一定最终都没有兑现。
　　“嗯，一定！”他颔首，表达自己的心意十分诚恳。“多跟我说点关于外面世界的事吧。”
　　“……那好吧！”小梨迟疑片刻，接收到他殷切的眼神，很快便点头。因为她曾听他偶然提起：他今生都无法离开这片森林，无法……“不过，要你的魇师故事来交换。”
　　“当然。”岁云微笑看着这人类的孩子，目光渐趋深远。有她的陪伴，使得他在岁云观中这一切时光显得如此易逝。
　　追溯到两人相遇之初，故事其实是这样的。
　　十岁之前，小梨一直跟搞地质勘探的父亲一起，住在某个地址偏僻的乡间小镇。
　　那里据说在一千多年前的盛唐时代，曾是一片繁华之地，只是后来随着岁月变迁，时代转换，日渐荒芜。就在他们租住的公寓旁边，有一大片苍翠古老的森林。而森林的深处，沿着那条终年流淌的明亮河流一直往前走到山径斜坡的尽头，便是小梨偶然相识的忘年好友所居住的地方。
　　他自称岁云，看上去三十如许，跟小梨的父亲差不多年纪，终年穿着繁复的青色长衫，独自住在岁云观里，以写作维生。但或许那只是个搪塞小孩子的借口而已，因为没有人知道他真正的名字是什么，也不清楚他的身份，更不用说他一个人住在岁云观这种可以媲美千年文物的古老庭院里，却至今没有被考古队发现……
　　自从摸清从公寓穿过森林抵达岁云观大门的山路和斜坡后，小梨便时常去岁云那里玩耍，他自下棋看书，她自在那里写字画画，很容易便消磨掉了半天的时间。由于父亲工作忙碌的缘故，她很早便学会了如何更好地打发父亲不在家的寂寞时光。
　　岁云观里的风景总弥漫着一股妙不可言的韵味，玲珑亭，小山水，竹垂帘，就如庭院的主人一般精致绮丽。岁云比小梨见过的任何人都要长得好看，不过也可能是他总在笑的缘故，所以小梨看他非常顺眼，对他感觉非常亲切。当然，那片长满刺玫和苜蓿的高地，也是吸引了小小孩童的重要原因之一。
　　之前小梨的性格稍有些孤僻。因为她总是安静地待在一旁，不声不响，并不吵闹，岁云也就任她在岁云观里来去自如。偶尔兴起，岁云便说些话来逗逗她，看她满面通红，也觉得颇为有趣。后来两人渐渐熟稔，小梨也变得开朗起来，话渐多，性格愈来愈古灵精怪。
　　不可不提岁云的功劳。
　　终于有一天，当小梨奇怪地问起每次见面时他手中总拿着那些书册，那个夏日的黄昏，岁云在漫天灿红色的斜晖里微眯起凤眸，薄红色的唇边婉转流出浅淡又温柔的微笑，诱哄式地朝她说道：“这些都是我写的故事，你想听么？不过，你的好奇心可是要付出代价的噢……这样，你还想知道吗？” 
　　神不知鬼不觉地被魅惑住却不自知的女童神色恍惚地点头：“嗯！”
　　“很好。那么，记住你今天说的话。”那是他在小梨面前第一次放下书册，转而抱过她放在膝上。接下来他将要讲述的，将会是世人闻所未闻的故事：关于魇师，妖怪，善缘，孽缘，禁忌之绊……
　　而小梨是他惟一的读者和听众……
　　
	
	

魇师异闻录 风物 最新更新:2011-04-26 12:51:29


　　1.树婴(向《虫师》致敬&#8226;特篇)
　　故事简介――叶十八受人所托调查近年发生的旅行者失踪系列事件，来到一座神秘古老的浮图城。温柔微笑的白族女童，古老的布农祭，红色牌坊的长廊，普陀藤，神木菩提木，目莲寺……他想要探索答案，却一步一步走入更深的迷雾中，失去的时间，落差的记忆……
　　妖怪：树婴
　　魇印：眼睑上一朵叶纹。
　　
　　2.咽脂鱼
　　故事简介――周绯的祖父无故昏迷，求医不治，走投无路之际，同学少女千岁上门，自称是一名降妖祛邪的魇师，查出昏迷原因，原来是寄生虫妖作恶。与此同时，封锁多年的祠堂，代代相传的古老祭祀，独眼面具，以尸体为生长温床的普陀藤……层层迷雾笼罩，以及魇师千岁腕上一朵游鱼纹所背后所隐藏的关于长生不老的秘密……
　　妖怪：咽脂鱼
　　魇印：手腕上有一朵胭脂色的鱼纹。
　　
　　3.泉叭弥
　　故事简介――年仅十四岁的望月独自来到母亲的故乡青莲镇，认识了一对有趣的孤儿双胞胎。据说，在青莲镇的莲花湖里住着一种名叫泉叭弥的妖怪，看上去像白色的小蛇，有着红红的眼睛。谁看到了它，就要被镇民捉去祭水神……
　　妖怪：泉叭弥
　　魇印：脊沟上一条细细的血色纹路，蛇形。
　　
　　
	
	

【卷一 树婴】（一） 最新更新:2011-04-26 12:57:35


　　【一】
　　手机早已自动停电关机，连手表也被这里的磁场干扰……时间和日期彻底混淆。无奈地收起它们，叶十八疲惫地阖上眼，仰脸对着天空许久。
　　阳光云朵，层次分明。远山轻烟，从从容容。一切，显得如此恬静安详……
　　那是十月的一天。
　　为了调查丽江城近几年来发生的旅行者神秘失踪事件，叶十八已经在深山老林里跋涉了大约一个来月。终于看到远处，半空中迎风招展着幡旗，还有高大宏伟的，把原木全刷成红色的牌坊楼。彼时已经是日薄西山，残鸦归林。
　　幡旗上以丹砂以古汉字书写着‘浮图①’二字，流云瘦金的字体。
　　――浮图城。便是他此行的目的地。
　　先前他受女魇师千岁所托，循着古老的地图，来到这个名叫浮图城的地方――那大概是丽江城与大山边界的云滇地区，一处很偏僻的山谷。
　　有人站在牌坊下，红色的粗柱旁。
　　十岁模样，白缨穗鱼尾帽，浅粉色围腰，绣花凤头鞋，典型的白族少女打扮，光裸的脚踝上还绑着一串银制铃铛。看来似乎等待叶十八已久。
　　在叶十八审视她的同时，那孩子也睁着大大的眼睛，好奇地打量他――在她看来十分奇装异服的少年。叶十八低头看了一眼自己棉衣厚裤的打扮。他一向畏冷。他以为对方在看的是这个。
　　“您迷路了？”她开口了。 
　　“你怎么会知道我在这里？”叶十八说时，嘴角还咬着没有点燃的驱魔烟，一付颓废无生气的模样。 
　　“我是负责守护浮图城的圣女。感觉到有陌生的气息闯进我的结界，所以特意出来看看。”银铃铛在风里叮叮叮叮的声音响起，由远及近。她走近多看了他一眼――侧分的刘海厚密，完全盖住了左边的脸，露出的那只眼是南蛮人罕见的淡绿色。
　　“我叫目莲②。”
　　叶十八对上她微笑的眼。目莲微笑时，眼睛弯得只剩两道眼线，看上去十分和善可亲。叶十八动动嘴唇，吐出回答：“你可以叫我白。”
　　“天色已晚。白先生不妨在我家逗留一晚，明早再起程。”她建议道。“远道而来，想必也很累了吧。”
　　“……”
　　“请跟我来。”他的沉默被当成了默许。
　　目莲带着叶十八穿行在浮图城入口处的牌坊楼间。连绵的红色牌坊聚集成漫长的隧道。日暮的余光穿透牌坊与牌坊之间的细小缝隙，洒落在石阶上，甬道里被红色微光笼罩起来。
　　“是这里的风俗。每隔十年举办一次布农祭，到那时，大家就要建起红色牌坊来庆祝。”目莲告诉他。“牌坊代表了人世与神界不可逾越的界线。一切不洁，污秽，业念，罪孽……都将被这道结界阻隔在外面。”
　　叶十八目测了下，这么长的走廊，也许有几百米、或者一千米那么长……时间，过了多久了？
　　“布农祭，祭祀的是什么神？”他问。
　　“佛御前。”
　　……佛御前？从来没听说过。叶十八的目光投向廊外远方。
　　长廊会拐弯，遇到一片空地。
　　石阶再延伸向另一处红色。
　　“很快就能到了。”目莲脚步轻疾，在银铃铛的声音里轻快地前行。
　　从她口中，叶十八已经得知，那是浮图城惟一一家寺庙，现在只有她住在那里。
　　穿出长廊时惊鸿一瞥，叶十八看到了跟丽江古城相似的古老城廓――水车浮桥，流泉巷道，红砾岩的街面，身着白族服装的人们。
　　城中居民一付神态安适，悠闲来往。
　　每隔开十七八米，在街道的拐角处，从渠水积聚的水洼深处伸出了三寸来长的花梗，顶端开放着一大朵一大朵的血红色袋兜形花朵。
　　微风徐徐，整个城都飘散开化生木的花香。兰花似甜腻的香气。
　　隐隐夹杂着铁锈味……叶十八皱了皱眉，心里带着怀疑，不着痕迹地问目莲：“这里一直都是这样安静吗？”
　　前面的目莲回答说：“大家都是很好相处的人，叶十八先生很快就会喜欢上我们这里。”
　　是……吗？叶十八低头，“啪”一声点燃了驱魔烟，用艾草浓郁的香气来驱散那股夹杂着花香的诡异味道，说：“化生木原本是不会开花的……看来卷虫应该很喜欢你们这里的气候。不过，到了这个季节，化生木的花期应该早就过了。”
　　“终年花开花落，这是神明对我们浮图城的额外庇佑。”
　　叶十八不再说话。
　　这个世上哪里有神明呢？云南是古滇地区，虽然处在亚热带与热带之间，但也不可能终年宜暖如春。他自然而然地开始怀疑是妖怪在作祟。
　　这里所说的妖怪，并不是寻常人所认为的，跟鬼怪恶灵一般丑陋低鄙的恶灵。而是跟人类一样，生活在这世上，实际存在着的生命。它们有自己的生存方式，有自己的思想和意识，有些甚至能够和一些体质特殊的人类共存于一体。但是，有时也会不可避免地危害到人类的生存……
　　于是，出现了解决这种生存矛盾的特殊职业人士：魇师。
　　魇师正是拥有那种特殊“魇”体质的人类，原本很普通很普通的人生，但在跟宿命注定要相遇的妖怪订立契约之后，便获得了某种奇特的能力。借助着这种能力，他们拥有了跟异类生命沟通的能力，与此同时，立身于人与妖怪之间，成为唯一连系的纽结。
　　叶十八，也是一名魇师。
　　……叶十八还沉浸在自己的思绪中。花架下赏花的人似乎感觉到了他久久注视的目光，忽然齐刷刷地转头看过来。额心描了一圈黑色螺旋纹，脖子扭转成一个不可思议得柔软的角度。
　　饶是见过各种妖怪的他，也不由地惊骇了下。那是含带着杀气和恶意的目光……或者说，有某种强烈欲望在里面翻滚。
　　他们在看谁？
　　目莲？
　　抑或是他这个外来者？
　　“白先生，我家很快就到了。请仔细跟在我后面。”目莲的说话声从很遥远的地方传来。
　　不久，他们即抵达了终点。
　　目莲带叶十八去的，是一家名叫目莲寺的庙宇。
　　“目莲寺……”站在门口，他的目光特意在牌匾上停顿了几分钟。“跟你的名字一样。”
　　“因为不知道我的身世来历，所以师父就用目莲作了我的名字。”
　　叶十八这才知道，目莲其实是浮图城前任圣女含樟收养的弃婴。
　　寺院入口的道路两旁生长着茂盛的木系植物。有一种树极为罕见，抽出了几根成人手臂粗的纯白色枝条，长得一直垂到地上。叶十八起初觉得惊异，而后凝神定视，看到里面流淌着银色的液态物。他问前面的目莲，“那是什么？”
　　“菩提④。”
　　他还没有反应过来，目莲攀着较低矮的枝，摘了一片叶子递给他。“菩提木是神木。当年悉答多王子就是坐在菩提木的庇荫之下冥思成佛的。”她说。“很早很早之前，这株菩提木就已经生长在这里了。”目莲对它抱着敬畏的心情。“它又叫做佛御前。”
　　“佛御前？”
　　“嗯。”
　　“意思是……你们信仰的是树神？”
　　目莲点点头，又指着远处告诉他：“那是含樟树。师父也是个孤儿，被前前任圣女收养之后，就用它的名字作了师父的名字。”
　　“……”叶十八转过视线，看了她说的那株樟树一眼，没有说话。
　　目莲以为他的沉默是对自己的不满，有些沮丧：“白先生是不是觉得我太聒噪了……”
　　“还好。”
　　“对不起，因为你是我见到的第一个城外面的人……”
　　“请问。”他打断了她，问：“这里很少有外人来吗？”
　　“师父说，只有有缘的人，才能遇见浮图城。”
　　……所以，因缘际会，他来到了这里吗？叶十八捏着那枚叶子，仰望参天古树。它极尽所能地伸展着枝桠，向天空舒开全身的筋脉，毫无保留，是神佛最虔诚的子民。
　　接着，他对上了一束静默的目光。
　　定睛看时，一阵簌簌声响起，一团浓墨的影子迅速地掠入浓密的滴水形菩提叶丛中。
　　“那是……”
　　“神乌。一种住在菩提木上的守护鸟。”
　　
	
	

【卷一 树婴】（二） 最新更新:2011-04-26 12:58:14


　　【二】
　　叶十八被安排住在后院一间摆置简单的禅房。木门推开，正对着寺院的中庭。庭院的围墙下钻出繁密的化生木，花开了落落了开。如此再三，循环往复。
　　晚饭是由目莲亲自送过来的。
　　叶十八正从随身的木箱里取出一札枯烟叶，自己动手卷艾草烟。艾草能驱邪。这是叶十八做魇师修行时，从同行前辈那里学会的特制驱魔烟。火焰吞卷过烟枝末端，一点红星。伴随而来，白色烟雾渺然上升，室内烟气笼笼。从进城开始，化生花甜腻的香气熏得他胃里翻滚，胸口发闷，现在总算觉得好了些。
　　一抬头，目莲站在门口，看着满屋子烟气，并没有走进来，只把装着饭菜的托盘放在门口。“白先生，晚饭在这里了。稍后我会回来取盘子。” 
　　“知道了。” 
　　目莲往里面探了探头，眉头微皱，很快便收回目光。“如果还有什么需要，您可以来摩尼殿找我。今晚我会一直在那里为浮图城祈福。”
　　“嗯……”少年的脸被烟气一蒸，看不清表情。
　　“另外，还有一件事，请您务必牢记。”
　　烟雾在屋子里满溢，袅袅往门口蔓延……目莲脸色一变，往外面退了一步。“还有一件事，请白先生务必记住……晚上请不要离开寺院的结界。”目莲有些匆促地告退，脚步声和铃铛声一齐远去。后来，也忘了回来收盘子。
　　茫茫的烟雾后，叶十八嘴角一撇。潘多拉的盒子，蓝胡子新娘的房子，所谓的人类啊，其实就是具有这种自以为是的劣根性。越是被禁止，越是受到诱惑。
　　一枝长长的驱魔烟很快燃尽。
　　叶十八沾染一身艾草香，缓步走出门来，手里拿着一叠新闻报纸的剪辑。事先也没有知会过摩尼殿中的目莲一声，便悄悄走出了寺院。与此同时，在他穿出寺院结界的一瞬间，摩尼殿中阖目跪在佛陀金身面前的女童掀开了眼帘，瞳眸微明，一忽而深幽如子夜天空，一忽而又变幻成微微发光的清绿色――人类，为什么总是不听我的劝告……
　　昏暗中，佛陀脚下的木制莲台被巨大的化生花包裹，一缕一缕的黏液自花瓣与佛足的贴合处满溢出来。
　　叶十八独自下山，步入午夜的山城。
　　这时天色已经完全暗了下来，青色月光静若初雪，洒在拐角的化生木花丛上。流深的泉水在石板浮桥下幽鸣，风带着嗡嗡的声音吹过空旷无人的街道。家家闭灯，户户锁门……被风吹乱头发的叶十八敲响了一户人家的木门。
　　“不好意思打扰了，我是过路的旅行者，能否在这里借宿一晚……”没有得到任何回答。
　　叶十八转而向下一户走去，同样敲响了门：“不好意思，请问我可以在这里借宿一晚吗？”
　　“……”屋内无声无息。
　　“打扰了，我是过路的旅行者……”咚咚咚――叶十八加重了敲门的力度。空荡荡的街上回响着他的敲门声。最后，仍是没能得到任何收留。
　　叶十八站在临街一户窗前，往竹帘隔窗里望了望，里面一团漆黑。没有分毫人气。宛若空屋。人呢……叶十八轻轻锁眉，身下的衣摆被潮润的夜风掀动。他突然听到了某种细微的声响。蓦地转身，一方白色衣角飞快地掠过街角的化生木花丛下，失去了踪影。
　　叶十八没有贸贸然就追上去。
　　沙……沙沙……那种声音仍在继续。化生木浸泡在月色里，血红色的花朵像染了一层银粉，枝枝迎风起舞，腰肢款款。是他的错觉吗？那些花的颜色似乎变淡了……正在少年魇师疑虑时，空气里弥漫开腥甜的铁锈味道。鲜红的液体水从化生木的花瓣上流出来，接着，水份饱满的花朵纷纷掉落，啪啪嗒嗒地掉到红砾岩的石板上。
　　花朵的血红色越来越淡。
　　沙沙的声音越来越响。
　　化生木繁密的枝叶不安分地翻腾起来，叶底的阴影里，一簇簇赤红的软体生物小心翼翼地伸出来，脑袋上顶着一圈暗黑的螺旋纹。
　　叽？叽――
　　虫子，或者更确切地说，这种名叫卷虫的妖怪，它的叫声是这样的。更多的卷虫钻出化生木母株，一时间，此起彼伏的“叽――”化成尖厉沉重的声浪，刺破叶十八的耳膜。
　　突然……
　　万籁俱寂！
　　“……白先生。白先生？白先生，请醒醒……”
　　叶十八再次睁开眼。
　　“白先生？”他一时没有反应过来。
　　一片茫然的眼中映出目莲沉静温柔的面容。她跪在他床边，嘴角噙着含蓄而腼腆的微笑，竟是一付成熟的表情。“您总算醒了。”目莲松了口气。
　　……对了，对方叫的是他胡乱搪塞的假名。叶十八总算想起来了。撑着手臂坐起身，结果看到目莲身后热气腾腾地饭菜。
　　门外，天色幽暗。
　　“我睡了多久？”
　　目莲微笑摇首，表示自己也不太清楚，“您大概是太累了，所以不小心睡着了。”
　　“……”叶十八揉太阳穴的动作一顿。
　　“晚饭在这里。那么，我就不再打扰您了。”目莲退了出去。在门口时，向他嘱咐道：“用过晚饭之后请把盘子放在门口，明早我才会来收。今晚是浮图城的祈福夜，所以请白先生不要外出，以免惊扰到神佛们的夜游。”
　　“我明白了。”他略一颔首，看着目莲的背影款款走出去，末了，还体贴地帮他阖上了门。
　　铃铛声一消失，叶十八立即冲向自己装行李的木箱。
　　暖身的烧酒，
　　封印妖怪的卷轴，
　　魇师前辈千岁寄给他的拜托信，
　　人口失踪事件的新闻报纸剪贴辑，
　　春秋的衣着，白色长袖棉衣煤灰色棉裤与一件薄外套……
　　一切都整整齐齐地码在箱中，没有被人翻过的迹象。
　　叶十八心里疑惑顿生。
　　这一次，他之所以接受同行魇师千岁的拜托，借着高中毕业旅行来到丽江的机会，顺便调查旅行者失踪事件，也有自己的理由。
　　“虽然根据官方的报导，旅行团的人只是在深山老林里迷了路…但是十八，我有一种奇怪的直觉……
　　一定是妖怪…一定是妖怪在作祟……
　　刚好你也要去云南走一趟…那就拜托你了。说不定，可以找到什么线索，关于你的宿命妖怪……我把我收集的这些资料也一起寄给了你。希望对你的调查有用……”
　　千岁在信中如是写道。
　　直到入睡前，叶十八还在一张一张仔细翻看着报纸剪辑上的失踪人员照片――他总觉得，自己似乎忘了些什么？是哪里不对劲……
　　像是想起些什么，他猛然翻身坐起。
　　翻出行李箱里那叠包裹了艾草枝的枯烟叶，看了半晌，解开绑烟叶的麻绳，熟练地将一条艾草放在宽阔的烟叶中间，接着在边角打卷，顺着艾草的形状滚成细长一枝，最后点燃末端……
　　烟雾袅然。
　　空气中那些人的肉眼难以看见的微小尘妖纷纷散开逃逸。
　　“一、二、三……十七，十八，十九……” 
　　艾草的清香跟烟叶的呛辣呛混合在一块儿，是叶十八早已经习惯的味道。通常，只有点燃驱魔烟之后，叶十八才能安然入睡。这是多年来形成的习惯，有时候他甚至凭借烟叶的张数来记录日期……
　　“还剩二十四张。”数完重新包扎好烟叶，叶十八心里已然有数。
　　烟叶，少了一张。
　　
	
	

【卷一 树婴】（三） 最新更新:2011-04-26 12:59:02


　　【三】
　　叶十八睡了一觉，第二天起来时，目莲已经出去了。留了字条给他。上面说她身为守护浮图城的圣女，很早就动身去城里，和浮图城的居民们一起准备布农⑤祭的彩排。那是隆重而严肃的事情……
　　“……白先生并不是浮图城的居民，所以请务必不要离开寺院……”
　　目莲仍然在字条里留了这句话。
　　“布农祭的彩排？”那么，趁着目莲不在，他该做些什么呢……
　　叶十八信步走到庭院中。
　　今日是阴天，四处雾蒙蒙的。天气清寒。一只巨大的乌鸦怪叫着飞落到菩提木上。身上的羽毛油油的反着光，有些近墨绿色。叶十八转头望着那只乌鸦，面无表情。它是目莲留下来监视他的。他的手还保持着伸向前的姿势。墙根下，大丛大从的化生木肆意生长着，遮覆了大半的白泥围墙。化生花开得很浓密，散发着浓郁的香气。
　　闻上去，依然带着铁锈味……
　　“她不想让我靠近它们？”叶十八仿佛自言自语，又似乎是在问怪鸦。
　　那只乌鸦垂下鸟头，乌溜溜的眼睛错开了叶十八凌厉的目光。人类少年身后，拖着细梗的花朵，抖颤着靡丽的花瓣，无声无息地凑近散发出温暖血气的身体……乌鸦不安地“嘎嘎――”叫了两声，扑扇着翅膀飞到另一杆树枝上。
　　莫名地，叶十八背上一寒。回头一看，化生花仍红艳靡丽，在风里袅娜摇曳。
　　花的姿势似乎变了？
　　美丽而妖艳的花朵……他凝视着它们，像是受到了某种蛊惑，身体动弹不得。鼻间，充斥满了花的香气。甜蜜的，醇酒一般的香气……他的手指不由自主地向前伸了几分，眼看着要碰上那袅娜美丽的花瓣。
　　黑影挟卷寒风冲过来。
　　乌鸦扑扇着翅膀，尖爪钳开他的手臂，冲力迫使他往后退了几步，一个不意跌坐在冰冷的红砾岩石板上。
　　等叶十八定神一看，无数化生花分泌出大量黏液粘住挣扎的鸟身，让猎物无处可逃。一些化生花噗噜一声变成一只只赤红色的小虫子，飞速地蠕动着，爬到乌鸦身上，闪电式地从它身上各种孔钻了进去。眼睛，鼻子，耳朵，嘴巴，□……叽叽的虫声响起，化生木的花叶一团抖颤。
　　嘎……一声粗砺嘶哑的鸦叫被掐断在喉咙里。鲜血溢出，一点一滴落到花叶上，混合着黏液散发出的腥甜油腻气味，化作了花香。
　　叶十八收回目光，淡淡地牵扯了下嘴角：他还以为是目莲的式神……退后一步，抹上自己的额角，发现已经泌出一层薄汗来。
　　乌鸦丰羽的身体迅速枯萎，干枯的尸表还有一团一团的鼓起在蠕动着。不久，拇指大小的卷虫破体而出，喝过血的身体变成晶莹剔透的红，仿佛一戳就会溢出一滴血珠，像是一咕噜一咕噜的畸形胚胎。
　　叽？叽……卷虫左右扭动顶着螺纹的头部，努力搜寻着猎物的方位。它们没有眼睛，所以一切靠嗅觉来判断。灵敏的嗅觉让它们捕捉到了来自人类少年的血气，不愿就这么退回去恢复花的伪装。
　　叶十八双手迅速地布开结界――与其它魇师不同的是，他天生灵力充沛，同时还接受了驱魔师的修行。即使现在还没有跟宿命妖怪订立契约，他也足以做一名能独挡一面的驱魔师。
　　“诸菩萨摩诃萨应如是降伏其心⑥……”
　　在他念咒语时，一些体形较小的卷虫纷纷掉落枝头，一咕噜地滚向他站的方向。摔得头晕脑涨的时候，还能左嗅右嗅，有些直起前半身，头部的黑点朝向正在念咒的少年。
　　叽，叽叽……卷虫低声叫了起来，交换着某种信息。
　　“所有一切众生之类……”他一边念着咒语，一边飞快地结着手势，一边往后退去。
　　卷虫亦步亦趋。
　　“若卵生、若胎生、若湿生、若化生……”叶十八咬牙，这条咒太长了……
　　他步步往后退去。
　　卷虫爬行的速度越来越快。
　　“若有色、若无色，若有想、若无想……呃！”一声惊呼，脚跟一绊，少年身体向后倒坐。
　　噗噜――
　　为了阻住跌落的身体，他的手掌撑在地上，啪地一声，压爆了什么……掌心剧痛，赤血红的液体迅速溢出他指间，空气中飘散更浓重的血腥味。叶十八抬手一看，眼前晕眩了一下。卷虫血红色尾巴在他掌心甩动着，已经有半截身体埋入他的肉里。还是往肉最多血液最丰厚的手掌里钻。表皮之下，鼓起一团蠕动着，迅速膨胀的红肉。
　　叽、叽……虫群里出现躁动。更多的卷虫滚离化生木，往叶十八这边蠕动。一些体圆态润的卷虫盘踞枝上，慢悠悠地爬进叶丛，选好位置后，融入枝中，一朵靡丽的化生花抽长成了。
　　叶十八突然明白过来，那是些已经吃饱喝足的卷虫，而剩下的那些……一只乌鸦哪里足够，只是“僧多粥少”，它们的下一个目标，是他！
　　忍住恶心，他用另一只手的食指和中指捏住虫尾，死命攥出来，徒手一甩，拔腿就跑。一路血迹延生，卷虫循着血气飞速追了上来。屋檐，廊柱，地板，铺开虫毯，像红色墨色滴到宣级上，迅速地蔓延伸展……叽、叽叽――叶十八沿着走廊拼命往前奔跑。一次又一次，三两卷虫从屋顶掉到他身上，他徒手捏爆。满手绿色腥液，恶心得他……这是他完成魇师修行之后，第一次如此狼狈。
　　前面的路被堵死了，虫群像红色的海水一般涌来。
　　――居然比人类更熟悉这里的路！叶十八眉一皱，拐脚跳下走廊，一路重重地踩扁无数虫子，一面往寺门外走，一面重新结印，口中喃喃念道：“诸菩萨摩诃萨应如是降伏其心！……若非有想非无想！我皆令入无余涅盘而灭度之！”
　　慌不择路中，他独自穿过目莲寺的山门。经过入口处的那株菩提古树时，再次被树干上抽长出的白色枝条吸引了目光。白雾弥漫。风吹过时，从树上垂落下来的灰色气根，像帘幕一般，轻轻晃动。其中几根白如霜雪的枝条尤其打眼……
　　叽――卷虫的尖叫响起。
　　结界完成！一股灵力在叶十八体内形成淡晕的一圈蓝色，化作盾包裹了他的身体。已经半钻入他皮肤中的卷虫被灵力灼痛，尖叫抽出头，掉落到地上。尾随而来的虫群似乎被无形的屏障隔绝在外，踌躇了半刻左右，慢慢隐没在寺门后。
　　叶十八喘着气，扶着菩提木的粗大气根滑到地上，脸色是不自然的毫无血色的苍白。周身血淋淋的。
　　清风徐散，高过寺墙的化生花纷纷摇曳，如腰姿款款迎风起舞的虞美人，平静如昔。叶十八凝望着它许久。
　　看着它们，他回想起自己进城时的画面：身着白族服装的人们，随处可见的化生木花丛……
　　化生木③是不会开花的……除非被一种喜欢以化生木为宿主的寄生虫妖“卷”，寄生了。否则……
　　那么，菩提呢？
　　叶十八的手抚摸上白色的气根。
　　它牢牢扎根在土壤里，在地底与树之间吞吐着什么……时不时有一团隆起从地面流向树干内部。
　　他蹲身捏起一撮泥土。用拇指跟食指搓了搓，凑近鼻端轻嗅。而后印证了自己心底骤然浮现的直觉……泥土腥味里夹带着一丝不能忽略的铁锈味。更确切的说，应当是淡淡的血腥味。但又是非常奇怪的腥气。腥气里还有其他的气味，有一点清香……
　　咚……咚……咚……
　　向来听觉灵敏的叶十八怔了怔，将耳朵贴近白色枝条，一刻钟后，面色严肃起来。心跳声？他顺着声音一直找过去，异常清瘦的身体轻而易举地钻过灰色气根的缝隙，摸到了树的主干。
　　咚……咚咚！咚咚！
　　树干深处埋藏的心跳声加快了。
　　植物怎么会有心跳呢？那些赏花的人…已经全死了？又或者说，已经成了失去灵魂的活死人？思及此，他的心恪登一跳：那么目莲……目莲……叶十八心里默念着一个名字，将受过伤的手覆在古树跳动的心脏下，慢慢阖上了眼。
　　鲜红的血沿着白色气根的表皮，慢慢滑落……
　　心跳声平缓……
　　带着滴水叶尖的菩提叶一片一片旋落，落到他肩上手臂上鼻尖上……
　　从脆绿的叶子里伸出一只散发着柔和白色光芒的小手，温柔地覆在他的伤口上。
　　时间停止，血液倒流……
　　叶片仍一片一片飘落，掠过少年的身体……
　　
　　
	
	

【卷一 树婴】（四） 最新更新:2011-04-26 12:59:48


　　【四】
　　床上，叶十八悄无声息地睁开了眼睛。似乎刚刚做完一个很长的梦……躺在床上，只觉得身体莫名的酸软疼痛。下了床，打开门看到门口的走廊上放着装早餐的托盘，里面还有一张目莲留给他的字条。她有事去了城里，稍晚一些时候才会回来……
　　叶十八将纸条揉搓在掌中，面色冷淡。庭院里落了一只通体乌黑的巨大乌鸦在散步，听到他开门的声音，抬头看了一眼，继续埋头干自己的事。不知道什么时候，它又飞走了。
　　直到傍晚，日落之后，目莲才带着满身风尘，出现在叶十八面前。她看来一脸憔悴。“每年的这个时候，总是会变得特别忙。真是对不起，怠慢了您，白先生。”目莲客气地寒暄着。
　　叶十八单膝屈起，随意地靠着走廊柱上坐下，默默听着。她只字不提带路送他出城的事。
　　“布农祭快到了，大家都很有干劲。今天总算把祭台搭建起来了，神轿经过的路线也选 好了……”
　　这个城真的是倍受神明幸惠的地方？他对她的话不置可否，随口问道：“当圣女一定很辛苦吧？”
　　目莲正在为他烹茶，闻言一怔。
　　“虽然摆脱了命运的束缚，但是也失去了更重要的东西。”
　　“……”她目光一闪。
　　“终究不过是侍奉神佛的卑微俗物……舍弃了自己的愿望去守护众生，自己却从来没有享受过世俗的情意……是这样的吧？”
　　“什么……”她怔怔看着叶十八。没有戴鱼尾帽，周身素白，扎着两根长辫，眼睛睁得大大的，面容无邪。
　　本该是个无忧无虑的天真孩子……叶十八心里一动，突然倾身过来，用力地揉了揉她的头发，说：“开始的时候，一定很难过吧。”
　　目莲急忙垂下眼帘，目光躲闪，有些心慌地继续手上的动作。点浓茶，添后炭，再点薄茶。随着手臂移动，她腕下的袖子也随着轻轻晃悠，如淡薄的绵软的云。让人几乎想伸手去拽住那云一样柔软轻薄的东西。
　　这时她问：“白先生一直用刘海盖住的那只眼睛，是怎么了？”
　　“瞎了。”他并没有太多避讳。
　　“诶？”目莲一怔。
　　又问：“天生就看不见吗？”
　　“不是。”少年淡淡摇首。“小时候被人刺伤的。”
　　“发生过什么不好的事吗？”她关切地问。
　　这一句突然触动了叶十八心底埋葬多年的伤痕。见他沉默，目莲猜到他是无意深谈了。
　　风拨动少年的刘海，露出被遮掩的饱满额头，和清俊秀美的面庞。
　　左目紧闭，无法睁开。
　　苍白的眼睑上，赫然是一朵靡丽的叶子。象征着“魇”体质的胎印，与右眼淡绿色的眼瞳相互衬托着，是十分鲜艳的红。
　　魇师不仅退治妖怪，连他们自己本身的存在，也是定位模糊的。与妖怪订立契约被寄生之后，他们的身体里既流着人类血液，又拥有妖怪血液，互相并不排斥，而是很和谐地共存于一体。正因为这样，妖怪非常喜欢亲近这种“半妖半人”体质的人类，认为他是神的替身，十分乐意与其订下契约，守护此人。
　　然而，大部分知晓这种情况的人类，通常将魇师视为“禁忌的存在”。天生拥有“魇”体质的孩子往往一生下来，要么被恐慌的人类父母遗弃在荒野，要么被当成妖怪之子献祭……
　　回想起往事，叶十八有些出神。
　　缓过神来，听到目莲在问：“那是什么时候发生的事？”
　　“大概是……十岁那年吧。”这个问题他没有拒绝回答。
　　反问：“你多少岁了，目莲？”
　　“十岁。”她沉默了下，回答时脸上突然浮起与年龄不符的哀戚：“对不起，白先生。” 目莲不知何时走到他面前，一根冰凉的食指点在他的左眼皮上。
　　叶十八清明的眼中倒映着女童的脸。
　　庭额饱满，态生笑靥，面容十分端庄。尤其是丰润的红唇下瓣中央，有一道微微凹陷的痕迹，颇得几分水月观音的玲珑慈悲相。可惜目莲此刻做的，却不是善事。在叶十八反映过来之前，他的意识在一瞬间被吸入到黑暗之中。
　　于是，触碰到了他的伤痛。
　　杀死他！杀死他！杀死他！
　　围攻绿眸男童的愚昧村民叫器着，人群之中还有他那同样恐慌表情的父亲，掩面哭泣的母亲……
　　因为这双总是看见奇怪东西的眼睛，跟他们都不一样的瞳色……他们手里举着荆棘上的尖刺，一齐扑上来要刺害他的眼睛……
　　如果不是遇到千岁的姐姐――那个跟千岁一样名字的女人，如果不是她救了他，给了他新的名字，全新的生活，重新开始……
　　――请带我走吧！
　　刺目的血迹蜿蜒在失望愤怒的男童左脸。
　　救了他一命的魇师温柔地抚摸着他的头发，沉静的眼神里有同样的悲伤。最后她还是被说服了。因为他实在是无处可去。
　　――十八⑦。叶十八。以后……你就叫这个名字吧。
　　人类心里的秘密就这样被它轻而易举地挖掘出来了。本来，是想利用这段痛苦的回忆……目莲感受到了和他相似的痛楚。仿佛感同身受一样，那种复杂的情绪自他身体深处传达到它的心脏里。目莲迷惑地摸着人类少年的眼睛，鼻子，嘴巴……明明长得跟先前那些人类没有分毫不同，怎么会在催眠他时有这种奇怪的感觉呢？
　　“不行！”目莲摇头。“不能心软！师父说祭祀只差最后一个人类了！这是最后一次……”目莲咬紧嘴唇，双手慢慢移向他的脖子――只要把他杀了，就可以……
　　手指在他颈间收紧，再收紧……那只淡绿色的眼眸临近死亡时眼神涣散，看来十分温柔……
　　再一次，魇师眼睑上的叶形印记散发出耀眼的光芒，将目莲弹开了，如前晚一般――它杀不了他。
　　“下不了手啊……”
　　一滴眼泪滑落，掉到人类少年脸上。
　　在混沌黑暗的意识里，叶十八睁开淡绿色的眼眸，目光明亮地看着未知的前方。
　　那……应该是他自己吧？
　　一名白衣清瘦的少年站在人流中，左张右望，目光来回搜寻着不断在身边擦肩而过的脸。
　　那些似曾相识的，苍白的面容……好像在哪儿见过？报纸上，新闻上，寻人启事上。油墨印的黑白照片……大部分还是叶十八从没见过的脸。
　　一帮敲锣打鼓的人正簇拥着载人神轿游行。少年的目光一直追随着迎面而来的队伍。
　　垂帘被夜风吹开了。里面坐着的女人紧闭双目，披散着如檀的长发，手挽菩提木枝，额心竖画一笔朱砂，妆容清艳，面目栩栩如生，却又显得诡异。她的神情跟抬轿的奏乐的观看的，一样苍白僵硬。
　　他好像在哪儿见过那个女人……叶十八仍在想。
　　青色月光下，一城面容惨白的活尸。他们抬着神轿，面无表情地走过，穿透了叶十八透明的灵魂。少年打量着轿中的女人，感觉到有人牵扯自己的衣袖。低头一看，是目莲忧虑的脸。“目莲？”
　　“白先生，你不该离开寺院的。”
　　“睡不着就随便出来走走了。”少年漫不经心地说。
　　街市上人流拥挤。以防走散，他把目莲小小的冰凉的手牵住。却轮到目莲怔了一下，神色变得有些异样。听到人类少年问：“轿子里坐的女人是谁？跟你长得有点像呢……”
　　“是师父死后大家为她做的供奉真身。”
　　“含樟……吗？”
　　“不能当着真身的面直呼死人的名字！”目莲一惊，踮脚一看，轿上端坐的女尸睁开了双眼。
　　眼中无瞳，满目眼白。
　　热闹瞬间静止。
　　神轿停在他们面前，无数双眼白齐刷刷地瞪向活生生的人类少年。
　　“快逃――”在叶十八的大脑反应过来之前，目莲已经挣开他的手，把他往某处一推。眼中最后的景象是无数双枯槁的爪子越过她小小的身体，妄图抓住他的衣袖……
　　这是叶十八见过的情景――他猛然反应过来：是那晚的记忆！
　　怎么会突然回来了？！难道又一次被……正在他迟疑不定的时候，难过，悲伤，忧郁，不舍……这些不可能属于他的情绪涌来，覆没了他的灵魂。
　　――不要再杀人了……
　　发着光的小小背影背对着他站在不远处，情绪激烈地在跟谁争论着什么。
　　“目莲？”对方甫一回头，叶十八便看到她苍白泪湿的脸。她深深看了他一眼，转身跑入黑暗中……
　　“目莲！目莲！目莲……”叶十八低低叫着这个名字睁开了眼睛，还有些茫然的视野中浮现女童红红的眼眶。她表情慌张，匆忙收回了手，背在身后。
　　天色已经完全暗了。这其实是叶十八抵达浮图城的第四个晚上。
　　“怎么了？”叶十八抚摸着似乎被人碰过的脖子，淡淡问道。
　　目莲连连摇头：“没、没事！”
　　“那我刚才是……”刚才，它应该是想要动手杀了他吧？
　　“对不起！”叶十八眼看着目莲那张小脸蓦地煞白。
　　“嗯……那我是又不小心睡着了？”
　　“我、我想白先生只是太累了……”目莲脸涨得通红。
　　“是……吗？”叶十八轻轻一笑，朝脸色慌张的她伸出手，熟稔地拍了拍她头顶：“真是抱歉啊。”
　　目莲面色一变，突然显得异常冷淡，转身跑远，抛下一句话：“明天您就离开这里吧！”
　　叶十八保持着伸手的姿势，默默望着她离去……那背影，跟他在梦里见到的一模一样，亲密又疏远，明明彼此只是相识不过几天的陌生人，却始终有一条隐约的线牵连在他们之间……真是奇怪。
　　“要我明天就离开浮图城吗……”
　　叶十八若有所思，眼里却没有分毫因为她的无礼而生的怒气。
　　同样是在特殊环境里长大的孩子，他总是对她忍不住生出几分怜惜，又兼之几分同病相怜。
　　但是不代表他不会怀疑她。
　　烟叶与他记得的数目不同，说明他曾经失去了些记忆……想要用这种方法来抹杀已经发生过的事吗？
　　他又想起目莲曾有过的劝告……
　　他无法判断对方这么做是善意还是恶意的。毕竟到目前为止，他都还活蹦乱跳的……
　　目莲，在隐瞒些什么？
　　
　　
	
	

【卷一 树婴】（五） 最新更新:2011-04-26 13:03:34


　　【五】
　　叶十八闭着眼睛躺在床上，久久睡不着，盯着门口的走廊发呆。手里，千岁的信翻来覆去地看了几遍。
　　“……十八，我知道以你自身的能力，即使不跟妖怪订立契约，也会成为一名出色的驱魔师。但是，是命运让你天生拥有“魇”体质……
　　也许冥冥之中跟你结下缘份的妖怪，一直在这个世界的某个角落，等待着你。
　　为了与你相见……
　　或许你不需要它的守护，但你却是它存在的理由。
　　所以，请你找到它吧……”
　　半夜，实在睡不着的叶十八推开木门，走到门口盘腿坐下来，靠着墙壁上点燃了一枝驱魔烟，一直挟在左手的食指和中指之间。
　　目莲不知何时来了。站在走廊尽头，面色苍白地望着他。天上一轮满月，洒落满地清光。娟丽的面容在夜晚雾气里若远若近，始终难看清楚。
　　“白先生……” 
　　“目莲？你怎么来了？”
　　“……快逃！” 
　　“什么？”没听清她说什么，叶十八站起身。“出了什么事？”
　　“快逃！”她短而急促地叫起来。
　　“什么？”
　　“快逃……”从目莲脚根处抽出无数淡白色带刺的植物藤条，顺着她的身体曲线往上攀延，小腿，腰间，手臂，脖子……牢牢地锁住了她的身体。她痛苦地咳嗽起来，朝他艰难地伸出手：“快逃…白先生……”
　　“目莲！！！”
　　“那是幻象！不要过去！”有人焦急地大喊，从后面紧紧拖住就要冲上去的叶十八的手臂。
　　少年回过头，同样是那张熟悉的脸。“……目莲？”
　　“叶先生，我才是真的！您一定要相信我！”她急切地看着他说道。
　　“……”叶十八轻轻皱眉。
　　“白、白先生…快逃…快……”微弱的声音再度从走廊那头传来。“离开她，她是假的……”
　　“我是真的！真的目莲！我才是目莲……” 身后的女童松开了他的手臂，低声哀求地对他说：“我才是真的目莲，叶先生……我为了你，不惜反抗师父的命令……” 
　　“不对，她不是真的目莲…她不是…” 被纠缠住的另一个目莲嘴里发出孩子呜咽般的哭声，不断重复着这一句。“可是我也不知道她是谁……因为我也不是目莲……”
　　“我是真的目莲，真的，叶先生……”被反驳的她大眼睛里充满泪水，委屈地看着他。
　　“摩尼…快去摩尼殿！那里的结界还能支撑一段时间…等到天亮你就快点离开吧…白先生，快点……”那边的她诚恳而哀伤地恳求着，不像作伪的神态。 
　　“目莲？”叶十八看看前面，又看看身边。
　　“白先生，快去…摩尼⑧殿……”束缚着她的身体的藤条越收越紧，上面的小刺划破了她的肌肤，手臂上，小腿上，腰间，颈间，不断有鲜红的血流下来……
　　香甜的血气弥散开来。
　　他看看这个，望望那个，突然抚开了手臂上的重负，举步往走廊那头走去。
　　“不能过去！她是师父假装的！”被挥开的目莲抬起腕子，张口毫不犹豫就咬了下去。清绿色透明的液体自苍白如雪的手腕滑落……
　　“叶先生，我是树婴。血不可能跟人类一样的颜色！那是它们为了骗你出去制造的幻象……”她急得都快要哭了。
　　“你是什么时候知道我的名字的？”
　　她没了声音。
　　“目莲……”对上她清澈见底的眼睛，叶十八有种辜负了对方信任的负罪感。
　　“叶先生……”她牢牢地牵住他的衣袖，不说话，只是恐惧地望着虫群，目光闪烁。寺院围墙上，浸沐着月光的化生木发出沙沙沙沙的声音，蓬勃地生长起来。化生花的花蒂纷纷掉落，一触化便融合成红色甩着尾巴爬行的蠕虫。
　　“害怕吗？” 
　　她紧咬下唇。手指始终牢牢拽住他的衣袖。
　　叽――叽叽――卷虫妖群匍匐在地上，认定了走廊上的血气来源，由四面八方围过来。它们沿着石阶和柱子爬上走廊，往动弹不得的目莲爬去。
　　“快…摩…殿……”血红色流动的虫海覆盖住被白色根须纠缠的目莲。“快去摩尼殿……”它的声音被淹没。小山包似的鼓起很快干扁，一只浑身是血的乌鸦摊开翅膀趴在地上。
　　――是上次救过他的那只乌鸦？
　　叶十八不着痕迹地皱眉，双手结印，熟练地布开封印气味的结界。经过上次的攻击意外，他以防万一，早有准备。血气中断踪迹，虫群低鸣起来，互相交换着寻找的消息。在这种诡异的喧哗声中，叶十八淡淡身后的她，淡绿色的眼睛在阴暗中微微发亮。
　　“叶、叶先生……”她不安地往后蹭了一步。
　　确定暂时安全后，叶十八蹲身，扳正她单薄的肩膀：“发生了什么事？”
　　“师父要杀你。”
　　“含樟？”
　　“她把布农祭变成了万人祭。现在只差最后一个人类了…她选中了你。只有我能进入寺院结界…所以她要我、她要我……”
　　“那天晚上，在浮图城的街道上，发生过什么事，你知道的吧？”
　　“我、我…是师父要我把你的记忆抹掉的。”目莲面色一白，欲言又止。
　　“不管发生了什么事，最后是目莲救了我，是不是？”叶十八想确定的只有这一点。
　　“是不是？”他追问她。
　　“是的……对不起，叶先生，我本来是想杀了你的……可是我办不到……”
　　“这样就够了。”听到她的回答，叶十八恍然松了口气。“现在，能告诉我浮图城的居民变成活尸的详细经过吗？”
　　女童脸上的表情变得哀伤。在她的叙述里，故事迅速倒退回几百年前……
　　这个世上总会有一些地方，即使时光前进，而它与世隔绝，不动声色，流传着千年不变的古制。当然，还有人类对神明最纯然的敬畏与信奉。而浮图城正是这样一个地方。
　　浮图城居民虔诚信佛。于是每十年举行一次布农祭，奏乐响鼓，神轿游街，以这样盛大的仪式来祭祀被称为佛御前的菩提木。千百年来，皆是如此。受了多年人世香火供奉，原本无心的草木竟渐渐通晓人性，久而久之，孕育出妖怪生命――树婴。
　　有一日，守护浮图城多年的圣女含樟在菩提木下发现了一个周身□的婴儿，将它抱回寺院里养育，并为它取名为“目莲”。
　　婴儿身体里流淌着菩提木的汁液，生长得极缓慢，养了二十多年，面容却始终如十岁出头的孩童。起先人们并不知道目莲是妖怪，后来开始恐慌。
　　他们逼迫庇护妖怪的守城圣女将目莲交出来，成为布农祭上祭佛的供品。含樟为了保护自己一手养大早当成亲女看待的树婴，最后跟城民作出约定，她保证树婴永远不会伤害人类，并自愿服下剧毒水银，成为菩提真身佛。谁知，不知是谁故意把化生木的果实供奉给了真身佛……
　　真身佛成了虫妖生长的温床，这种以血为食的卷虫像瘟疫一样蔓延了整座城。只有同样是妖怪的目莲，因为得到卷虫的天敌菩提木的庇护，才幸免于难……
　　“那么，之前有没有杀过人？”……要是那些失踪的旅行者都是它下的手，总有一天妖生所会找上门来。那么，即使是他，也庇护不了它。
　　――妖生所？
　　妖生所那是什么地方，也许你又要问了……
　　叶十八只能作简单的解释：作为一个秘密存在的驱魔师联合协会，妖生所这几百年来一直监视着魇师和妖怪。一旦出现了伤害人类性命的妖怪或者魇师为恶一类的事件，它便会自动派出协会内的驱魔师或捕妖师出面解决，从未有过失手案件。或许，现在浮图城外的山林里，已经有他们派出的驱魔师在转悠……
　　他不仅是一名魇师，更是在妖生所挂了执业牌子的优秀驱魔师。他必须为了之前被杀害的那些无辜性命负责……
　　叶十八几乎是屏息凝神地等待着她的回答。
　　“没有。没有。”她连连摇头，惊慌失措地后退，带着满脸泪水。“我没有杀人……”
　　“啪――”清亮一声，她的呜咽被打断。叶十八满脸泰若自然而又飞速地将一张镇魂咒拍到她额头上，没有任何预兆地。
　　“叶先生，这是？”目莲清澈的眼睛在半遮半掩的黄纸后迷惑地看着他。
　　“含樟，一手抚育树婴长大的你，的确是这世上最了解它的人。但是……”
　　“我不懂你在说什么！”女童脸色霍然一变，满面冰寒。
　　“你懂。”叶十八抬起她的手腕，由她细嫩手指紧攥成的拳头里挖出一条叽叽尖叫的卷虫。一接触到他肌肤上的灵力，它像颗螺旋纹红色高弹球弹跳到廊下，惊起虫群一阵叽哩叽哩的虫鸣。
　　“这个……”女童哑然。
　　“含樟，你不该利用目莲。或者说，卷妖，控制了这具身体的你，凭什么利用这些无辜的生命……”叶十八淡淡瞥她一眼，右手将左手食指与中指并在唇边，低声念出古老的咒语。
　　镇命咒纸无风自扬。明蓝火焰腾空。
　　想要挥开他的手，却发现自己身体不听使，女童冰冷的面孔扭曲起来，眼底透出绿色的光芒。“你想要干什么？破坏我们的布农祭之夜吗？不会让你得逞的……你休想……” 
　　不到一刻，火焰席卷她全身，地上仅余一只冒着热烟的烤乌鸦。
　　……又是傀儡式神。
　　不过，那是他意料中的事情。
　　“摩尼殿……”叶十八看了一眼夜空，月至正中。是满月之夜，阴气最重的时候。这时，被阻绝在灵力结界的虫群纷纷退回化生木的母株，像潮水一般退去，融入植物的根茎中。
　　化生花落，结成螺旋纹的青果满枝。
　　丰厚的化生木落花在空气里很快腐化成血一般黏稠的液体，滴滴嗒嗒地往下滴。淌湿了繁密的绿色枝叶，浸润了果实的青涩表皮。
　　“糟糕，这该不会是！！！”
　　
	
	

【卷一 树婴】（六） 最新更新:2011-04-26 13:08:26


　　【六】
　　叶十八冲进屋，抽出一直竖放在角落的妖类卷轴，开始查找关于虫妖“卷”的习性记录，借着窗外透射进来的清亮月光，勉强看清卷轴某个角落的墨迹。
　　虫妖“卷”，与化生木……
　　卷虫助化生木开花结实繁衍后代，而化生木为卷捕猎食物和提供藏身之处，这是一种自然界中再寻常不过的互利共生关系。所以，化生木身为植物，却拥有动物的某些习性，必须吞食过活物才能开花，想要结实就必须不断地吞噬活物。
　　到了化生木的繁殖期，虫妖的本体会幻化成花躲在母株无数盛放的化生花之中，吞噬被花吸引过来的活物。有无数鲜活性命的供养，化生木才能在百年之后，化生花落，结出的果实也从绿到褐红，最后熟透成鲜血一般的赤红。
　　如果说当年有人故意把化生木的果实供奉给含樟的真身佛，那么很有可能含樟……叶十八的目光快速地掠过那一行行竖排的记录，满额大汗。
　　他要解开这些恶妖和树婴的束缚！他想救目莲！
　　收起卷轴，叶十八俐落地收拢本来就不多的东西，将行李箱锁好上肩，这才大步走出来。
　　眼中所见，让他不禁倒吸一口凉气。
　　走廊之下的庭院，较低洼的地方已经积成血色的一滩。啪嗒的落水声响起，先是三两下单薄的音节，而后此起彼伏。原先缀在枝头的青果一枚枚往下掉，寺院的白墙被溅起的水花染得红白斑驳……
　　没空理会这些，叶十八直接穿过长廊，越过地上的鸦尸，剩下寺院的摩尼殿走去。摩尼殿是寺院的正殿，沿着这条长廊一直走，拐过三个弯，再穿过殿前的中庭，便可以到。
　　还要穿过中庭。该怎么过去……这些东西怎么看都有些诡异……叶十八想着卷轴上，关于化生木果实那一段描述：化生花落，结出的果实也从绿到褐红，最后熟透成鲜血一般的赤红……成熟的方式是……思虑间，他已经拐过了两道弯。
　　咕噜，咕噜……水池中突然开始滚出气泡。
　　叶十八的脚步停了片刻，观察着池面。混浊不清的水底有东西在翻腾追逐着，如金属划过玻璃那种尖锐的声音刺破本该平静的水面。
　　青果照旧啪嗒砸落，滚得池中水花四溅。落光了果实的化生木枝叶也开始迅速进入腐败状态，空气弥漫着呛鼻的腥味，积水可能上升到脚脖子那里。
　　转过第三个弯，叶十八的脚尖刚入水就传来钻心的疼，他连忙收回腿，低头一看，大脚趾缺了一半，血肉模糊地往下滴血。
　　第一万个人的血……
　　池水沸腾起来，如虫妖们迫不及待繁衍后代的急切。污水里，一颗颗螺旋纹青果滚来滚去，越“滚”数量越少，体积越大。
　　“它们到底想干什么……”叶十八满身冷汗，把重心放在没有受伤的那只脚掌。他一时怔愕，它们在自相残杀？！片刻后又摇头：“不对，是“蛊生”！”
　　卷轴上说，被卷虫寄生之后，化生木拥有了动物般的习惯。所以，果实的成熟方式居然是这种……优胜劣汰！吞噬能力弱的果实会被其他强大的果实吞噬，而更强的果实又会吞噬掉没那么强的同伴，最后留下来的那个，就是最强的了……
　　水里一团顶着血淋淋的螺旋纹的肉球冒出头，高分贝地尖叫着：叽――叽――叽――
　　接二连三，水中继续冒出来那一团团诡异的顶着螺旋纹的血红色肉球，上面凹凸不平，长着五官，是紧闭着眼的人类头颅，后面连接的身体却还是虫身……
　　在叶十八打量它们时，对方突然张开了眼睛，血红色的眼睛死死盯住他，里面是噬血的光芒。虫身蠕动起来。
　　叶十八望向中庭对面，它们前往的方向。
　　落地的月光被浸染成了血色。夜色下，摩尼殿的大门紧闭着，上半扇花格子窗透出森森的黑暗。
　　更多的人头虫身的怪物向那边蠕动。
　　他低头看了自己还在流血的右脚一眼，撇开了他这血气的来源？
　　难道是目莲在那里？
　　他抬手伸向背后的行李箱，嗒一声从暗格里揭下自己的木短匕，隐藏在棉衣的长袖下。
　　他一瘸一拐地走下石阶。
　　不要，不要进来……不知是哪里来的声音在他耳边幽幽响起。
　　不要过来……他蓦地回头。
　　摩尼殿正对寺庙的山门，入口处那株高大的菩提木是最鲜明的标志。
　　他的脚步猛然顿住。
　　是谁了跟他说话？
　　这是陷阱…去救它…目莲……那道声音拖着轻薄如丝缕的余音消逝。
　　这是怎么回事？！叶十八心里迟疑不定，手指握紧隐藏在袖中的木短匕。
　　在污水中蠕过的人头虫身妖怪也停住了，直起虫身，幽红的眼瞳森冷地望着他。
　　摩尼殿⑧门后，浮现一张张惨白的人脸，它们贴在花棱格子木上，阴沉地审视着他。
　　少年的脚尖不经意地蹭了下，鞋尖划过水发出细微声响。刚好停在他脚边的人头虫身妖怪也蠕动了动，血瞳一眨不眨。
　　“刷――”利刃破空，叶十八飞速地扬手，弯腰，蹲身，短匕落下，噗一声刺入螺旋纹肉球中。
　　腥臭的血溅了满面。
　　袖底一张镇魂咒飞出，抹过沾上污秽的剑尖，哧一下冒出明蓝火焰，席卷了成年卷虫，燃烧着沉入水底。
　　嘶……带着焦味的黑烟冒出水面，一忽就消失了。
　　摩尼殿的大门轰然推开，呼啦一下子挤出一群面无表情的活尸，机械性的动作，簇拥着一名精致面容的女人。她同样也是活尸。
　　――含樟。
　　“你、是、魇师！”女尸的声音微怒，冰冷的声音带着一种说不出来的呆板。就像牙牙学语的孩童一般。
　　“原来两个目莲都是假的么？真是苦心经营……”叶十八不答反问，他还以为目莲被囚禁在了摩尼殿里……面色一沉：“一直就是你们在强迫目莲做这种事？”
　　“是树婴先背叛我们。”
　　“是你们欺骗在先！”
　　“人不为己，天诛地灭。更何况我们是妖怪。”女尸抬手，身后的尸体立即跌跌撞撞地往叶十八冲过来。“魇师也没关系。你是最后一个祭品……” 
　　叶十八冷笑，以镇魂咒的符纸拭净木匕上的污秽，“可不要小看了我……”
　　“你只会成为食物！”女尸弯腰抱起一只人头虫身的怪物，温柔地抚摸着它头顶的螺旋纹，“很快，我的孩子……会变成人形。”
　　“我恐怕它再没有机会修成人形了！”叶十八朗朗说道，舒展开身形，木匕耍得唬唬生风。寄生于活尸的动作普遍迟钝，木匕尖锐的刃锋轻而易举地划破它们的喉间――那是他截了菩提木的白色气根削成的。
　　“一！”提臂。
　　“二！”落肘。
　　“三！”旋身。
　　……
　　一张张符纸卷着明蓝色火焰随风飘散，他脚边满地纸灰。
　　手臂上的肌肉一抽一抽地刺疼，肌肉纤维的拉力达得临界的承受点。他的动作开始迟滞，近乎于机械性地挥匕，一刀一个。
　　突然……
　　往袖底摸去的手指落空。叶十八分了下神，手边还在忙不迭地闪避着前扑后续袭击自己的活尸。
　　“叽――”女尸扯住嘴角往两边一拉，作出一个诡异而僵硬的笑容。“你的符纸，用完了。” 
　　“可恶……”
　　“时间到了。”说了一句让人摸不着头脑的话，她抱着据说是她孩子的怪物转身慢步往山门走，身后呼啦蠕动着一群同样的怪物，飞速跟上她。
　　转瞬，它们的身影拖着长长的血迹，消失在门后。它们往菩提木爬去。
　　据说，化生木的果实又叫如意果，可以满足吞食者的一切愿望。但实际上，那枚果实只是包裹了寄生虫妖的植物核，如果被人误食，很快卷虫会破核而出，游走在血脉中，以人脑为居，一点一点地蚕食了他们的神智，最后干脆霸占人类的身体……
　　咚！咚！咚咚……叶十八再度听到了那种心跳声，急促的，沉重的，像处于严重痛苦之中濒死的病人。
　　愤怒的情绪在一向冷静的叶十八体内爆炸。望着眼前一重一重的尸群，怎么杀也杀不干净的阻碍，少年淡绿色的眼眸里翻卷着深重浓郁的阴云。
　　“死人就应该乖乖地下地狱！”他冷笑，刷一声摊开封印卷轴。“绝对无法原谅……”松手，木匕咣当一声摔在混浊的血色污水中。“欺骗了目莲的你……”
　　右手拇指放入口中，狠力咬下。
　　“绝对无法原谅！！！”
　　魇师的热血一点一滴落在卷轴中心的八卦图纹，浸染，湮开，开成比化生花更加鲜艳靡丽的花朵。
　　曼殊莎华……
　　卷轴上的八卦轮高速旋转起来，地板上裂开黑森森的洞口，风刮起……
　　周身浴血的少年立在风里，右手端正握住左腕，左手食指和中指并拢，掐出净化咒的手诀，唇边喃喃有词蠕动。
　　活尸被强风吹得东倒西歪……
　　媲美十八级的强台风涡轮似卷动，呼啸着，吸走了一切污秽……
　　漫天血色。
　　已经行至菩提木下的女尸同样临风而起，卷至风源……“没用的，太迟了……叽――”它叽叽怪笑着的诡异表情与长裳随风飞舞的姿态十分不搭配。
　　山门外，森然的天幕下，无数苍白的人脸攀附在菩提木的树冠上。有些是见过的，有些是陌生的。卷虫已经侵害到了神木的根部……那原本是它的天敌。当神佛倒行，妖魔逆施！ 
　　“太迟了，我的孩子要出生了……叽！”它的声音随着卷轴上的黑洞收拢，猝然消失。
　　余风散去，叶十八睁开眼睛。
　　天地寂寂，上下清光。
　　他上前，低头看着地上的卷轴。原本空荡荡只有八卦图的轴纸上现出无数人影绘画，姿态各异，面孔狰狞。
　　叹了一声，收拢卷轴，归入行李箱，“被封印的灵魂将再没有进入轮回的机会，这原非我的本意。”
　　他没有急着离开，而是取出烟叶和枯艾草枝，稳妥地卷了一枝驱魔烟。
　　已经是黎明前夜。
　　他点燃驱魔烟，一缕白烟渺渺掠过眼前。他咬着驱魔烟，一瘸一拐地走出目莲寺，走向菩提木。脸上，头发上，手背上，是干涸了的血污。
　　路上，“咳、咳咳――”他突然剧烈地咳嗽起来，粗粗喘息。捂住嘴低咳片刻，他掌心里多了一团铜黏稠的血块。
　　“体力已经透去了……”身体里的五脏六腑，定然是受到了那个禁咒的严重冲击。
　　叶十八一边走，一边将汗湿粘在额上的头发全刷到脑后，露出左目的魇体质印记。
　　其实他早有预感，或者这个叫目莲的孩子，或者说“佛御前”的人形化身――树婴，就是他的宿命妖怪……他也曾经想过，如果这个猜测成真，接下来他该怎么做？接受契约，还是一走了之……
　　山上浓雾弥漫，看不清前方。
　　这短短的一段路，叶十八走得极慢，仿佛走了有一世纪之久。四周如死水一般沉寂，纹风不动。他渐渐靠近菩提木，然后敏锐地捕捉到了沙沙的声音。
　　跟他前几次听过的虫声相似。像是蚕在食桑叶，不停地啮啃着，植物的血肉……
　　“啊……”前方的浓雾里传来孩童压抑的低泣。痛苦的喘息。急促的呼吸。凌乱的心跳声。
　　子夜的星光之下，菩提木粗大的树干裂开人形高的大洞，从树根下伸出了无数化生木的花梗，簇拥着一名银发绿眸的孩童，它周身光裸，白皙的肌肤上布满淡绿色的黏液，四肢，脖颈，腰间，全被束缚得牢牢地贴在树身上。无数人头虫身的怪物沿着树干上来，爬到它身上，粗暴地咬破树婴鲜嫩芳香的肌肤，吸食它的血液。
　　不断有淡绿色的浓稠汁液从她伤口里溢出，从虫妖尖利的的啮齿尖滴下，那是它的血液。
　　它垂眼，望着身上半人半虫的卷妖，经过那么多年的血祭，这些寄生虫居然修行出了人面。赤红色的虫身渐隐渐现人类婴儿的四肢，在透明的虫皮之下，捏圆的拳头，蜷缩的身体……
　　多么美丽的人类身体。可是，好疼啊！疼……紧皱的眉头无声地泄露了它身体的痛苦。但是，它愿意忍受……
　　只要卷妖答应不伤害那个人类，它情愿取代他作它们最后一个祭品……不能让它们再利用含樟师父的身体杀人了……原本这一切都是它的错……目莲咬紧下唇，晶莹剔透的泪水划落洁白无暇到近乎透明的美丽脸颊。
　　沙。沙沙――有人踩着山路上一地的碎枝枯叶，一步一步沉重地走过来。
　　惊地抬眼，山雾中一点红星若隐若现。看着山雾中渐近的身影，一个名字在它心里呼之欲出。
　　晨风吹开山雾，第一缕阳光穿透林梢，显现出它被怪物围噬的惨状，也照亮了少年的身影。
　　“……白、白先生？”虚弱的声音响起。
　　“目莲。”少年清冷的声音同样虚弱，听上去却流露出一种难得的温柔意味。
　　它简直不敢相信自己的眼睛。明明应该安全无虞的人，满身是伤的狼狈，看上去并没有比它的处境更好。“您怎么会……”
　　叶十八不以为意一笑，随手把仅剩小半截的烟枝丢到地上，以脚尖将火星捻进泥土里。
　　“是、是卷做的吗？”
　　“嗯。”
　　“它明明答应我，明明答应过我的，说……”
　　“含樟的事被骗了一次还不够吗？居然还继续相信它的谎言？”
　　“您、您都知道了……”它低头，眼泪簌簌落下。“那个时候，卷说可以救师父，要我把如意果给师父服下……所以我就信了……没想到……”它哽咽着，眼泪落得更凶。
　　“别哭了。”叶十八淡淡道，上前，几脚踹掉它身上那些吸血怪物。
　　“对不起，白先生，我给您添麻烦了……”
　　“都说别哭了！”没好气地斥了一声，一时找不到工具的叶十八干脆以牙齿咬断它身上的花梗。
　　血腥的汁液溢了满嘴咸涩，叶十八呸呸吐了好几次口水，恶心得真想呕吐。一解开束缚，树婴单薄的身体当即软软倒向他的肩膀。
　　薄棉衣外套裹住它冰凉光裸的身体，上面还带着人类少年身体的余温。好温暖……在光的晕眩中，它闭了闭眼，嘴角噙着一小朵幸福的笑花：“白先生……”
　　目莲的眼泪又流出来了。
　　看到它幸福的笑容，叶十八眼底阴郁，道了一声它或许永远不会懂的道歉。“对不起……”对不起，让你等了我这么久……
　　虫妖的尖叫打断了这一刻短暂难得的温馨。叶十八刷地抬头，它们正在褪皮。初成人形的卷妖在透明的虫皮下蹬着小胳膊小腿，像人类婴儿一般，除却尖尖的耳朵，赤红色的皮肤，以及抵住下唇的尖牙。
　　这样的妖婴，即使出世，也只会是以吸血为生的人形恶妖……
　　叶十八将怀中的目莲放下地，正色道：“你现在还愿意相信我吗，目莲？”淡绿色的眼眸在夜里微微发亮，静静凝望着它。 
　　目莲不解。
　　“我会保护你的。”
　　怔怔看着他――人类少年满脸诚挚。半晌，用力点头：“是！”
　　“谢谢。”少年微微一笑，淡绿色的眼眸温柔成一片幽静的海水。“那么，我最后问一句。你愿意跟我一起离开这里吗？”
　　“……可是，我的根在这里。白先生真的有办法带我离开吗？”
　　“当然。只要你愿意相信我。”
　　“好。”
　　“那么现在，闭上眼睛。除非我告诉你可以睁开眼睛了，否则无论听到什么声音……”
　　“我会乖乖的。”
　　目莲依言闭上眼睛，退到他身后，一手攥紧身上他的外套，一手牵住他的衣角。
　　叶十八的手伸向行李箱，抽出了封印卷轴。
　　
　　
	
	

【卷一 树婴】（尾声） 最新更新:2011-04-26 13:14:14


　　【尾声】
　　七月的一个下午。
　　小梨抱着一盆白花疾步冲进蝉鸣声声的森林，朝山径斜坡尽头的岁云观跑去。
　　她跑得急，且满头大汗，挂着一脸兴冲冲的表情，是那种不管不顾一股脑往前冲撞的兴奋。果然还是个仅十岁出头的孩子。因此，也一直没有发现，当她推开岁云观的大门时，一圈淡蓝色的光迅速地湮染晕开，之后又恢复原状。
　　那是结界的光芒。
　　外面骄阳似火，夏日里的岁云观却正是树影清幽的时候。烈日之下，玲珑亭旁边种植的修竹林缭绕着未名的轻烟，洒落满地疏枝细影。正适合避暑。
　　“人妖师傅！人妖师傅――”当小梨一路大叫着跑了过来，一如既往地，岁云支着手臂斜倚在亭子中的梨花木短榻上，手持一卷不知翻了多少年却永远没有翻页的书册，任由身下薄透的青色长衫委地，自清凉无汗。
　　意外的是，这次他不是一个人。还有一个小梨从来没见过的银发男人在。
　　岁云正在待客。
　　“人妖师傅，我、我……”小梨粗声喘气，怀中紧紧抱着白花的盆栽。榻前的小几上搁着三脚香炉，一缕檀香入空，却被她带进来的风吹得渺然斜斜。亭檐下挂的那排鸾铃也似乎受到感染，叮叮当当地晃出铃音。“我、我……你看！”激动得说不出话的人干脆把花盆往他面前一送。
　　岁云长眉一挑，看着眼前花盆里枝条疏长花苞如玉的植物，眼睛里似乎蓄起笑意，之前的阴翳因她的出现而一扫而空。不等他说话，旁边已经有人轻轻倒抽了一口冷气。“这是……”
　　小梨无暇他顾，只是紧紧盯着岁云的眼睛：“你答应过我的，人妖师傅！如果我把花籽种到开花，你就告诉我故事的结局！你看，它终于开花了……”手上一空，盆栽被人抱走了。
　　“你是怎么办到的！原来真的是白色的花，白色的……白……”岁云的客人抚摸着洁白如玉的花苞，显得比她还激动。小梨不解地看了一眼，心想这人真是无礼，但心里半点火气都在看清他的面容时烟消云散了。真是赏心悦目的人啊。
　　“人妖师傅，他是谁？”小梨问。
　　“只是过路的。”岁云淡笑道，俯腰添了杯茶，递给跑得满面通红的她。
　　“过路的陌生人你也放他进来？” 
　　“来者皆是客。”岁云微微笑着，抚摸她的头顶，她一脸极其担忧他的人身安全的表情。尤其是他长着这样一张能够招蜂惹蝶的脸。他一边暗觉好笑，一边安抚道：“原谅他的一时失态吧。平时不会这样的……不过……”他摸了摸眼角，似乎想起些什么：“要说以前，这家伙还确实是很爱哭呢。果然，是因为从小被当成女孩子养大的缘故吗……”
　　“什么嘛――”小梨习惯性地鼓起脸颊，人妖师傅的意思根本就是，其实他原本就认识这个莫明其妙的外国大叔。她的目光一直往他头上瞄，努力研究他那头长得将近垂到地上的柔顺银发，平时到底是怎么护理的……“啊！银发十八――”说到这个，小梨又想起岁云给她讲的那个故事了。大结局的后续她还没听到。这也是她来时的目的。
　　抱着花在一旁抽泣的背影突然顿住，竖了竖耳尖，回头，还挂着两行泪痕，却满面严肃地更正她的说法：“他的发色才不是银色。”
　　“大叔也听过人妖师傅的那个故事么？”小梨比他更惊奇。
　　对方眨了眨泪湿的漆黑眼睫，满面迷惑，同时却摇头：“什么故事？”
　　“就是银发十八！你认识故事里的人么？你也知道银发十八？”
　　“……为什么十八会变成了银发？”茫然。
　　“慢着……”小梨咬着食指苦思：“总觉得有哪里不对劲……”她怀疑地看了岁云一眼，他只是朝她微微一笑，却什么都没有说。后来，当这位美大叔千恩万谢地抱着盆栽离开，时已黄昏。
　　一大一小站在岁云观前，望着那银发男子抱着花在暮色中渐行渐远的背影，平添一丝伤感。
　　“天色晚了，你也回去吧。”岁云转身。
　　小梨扯住他的袖子，不依不饶。“你还没告诉我十八跟目莲的结局呢，人妖师傅。我们的约定，约定！”
　　“真的想知道？”他低头无奈。
　　“他们的结局不太好么？”女童敏感地捕捉到他语气里的怅然。
　　“真是敏锐的孩子，这样喜欢追根究底……你不喜欢我上次给的那个结局吗？那已经是最好的结局了……”
　　她用力摇头：“才不信！人妖师傅一定是在骗人了。总觉得故事不可能就这么结束的！”
　　“那么你觉得应该怎样才算结束呢？”岁云好笑地反问这从来便好奇心过重的孩子。“”
　　小梨哑然，一时说不上话来。只固执地重复：“可是，人妖师傅明明跟我约好的！”
　　岁云抚摸她的头顶：“好吧。不过，听完别怪我惹你哭。”
　　
　　目莲不知道自己事后是怎么睡着的。再醒来时，已经身处陌生的地方。她是被一阵咳嗽声吵醒的……坐起来，身上的数件薄衣一一滑落下来。昏暗的洞穴内火焰摇曳，空气冰寒。洞外寒风呼啸，大雪纷纷。
　　“我真的离开浮图城了？”
　　“当然。”旁边传来少年清润的声音。
　　叶十八将拳头挡在唇边，压抑地低低咳嗽着。
　　目莲像是不知道寒冷，赤脚走到洞口，手指伸出去，接了一片洁白无瑕的雪花。很快就融化成了水……奇妙地看着自己湿润的指尖，表情纯真如人类孩童，她从来没有离开过气候温润潮湿的浮图城，更不知道世上有雪这种东西。她转身：“白先生……”
　　“我现在的名字叫叶十八……你可以继续叫我白。”少年仅披了一件薄棉外套，正坐在火堆旁卷艾草烟，时不时举起烧酒瓶灌一口。歪头看着他冻得瑟瑟发抖的身影，她不由微微一笑。“我想起来……白，是我被魇师收养之前的名字。”就着火堆的火焰，叶十八点燃了一枝新卷的驱魔烟。忽然又想起自己已经不再是孤身一人……妖怪是不会喜欢艾草的味道的。手又放下。
　　看着他默不作声地把烟熄灭，目莲抿嘴微笑。
　　“雪停了我们才能启程。今晚就在这里暂住一晚吧。”
　　叶十八裹紧外套，靠在洞穴的石壁上，阖眼，很快洞穴只余他平静绵长的呼吸声。
　　目莲抱膝坐在离火堆较远的角落里，静静望着少年安静阖目的脸。虽然也是人类，却不像他们一样害怕它……离开浮图城，他要带它去哪里呢？未来会是什么样的……目莲把身体蜷缩成一团。
　　原本以为已经睡着的人突然开口，平静地告诉她：“目莲。外面的世界并不像你憧憬的那么美好。或者比浮图城的状况更糟。环境破坏，生态失衡，生存环境恶劣……而我也未必可以做到像你曾经的师父含樟那样，细心地照顾你……”
　　“白先生……”
　　叶十八睁开眼，看到立在自己面前眼含泪水的目莲。“您说过，会保护我。”
　　“当然。在我有生之年。我会始终记得我的承诺。”抚摸着它的脸，他淡淡微笑着。
　　但是啊，人类是有始有终的生命。会生病，会衰老，会死亡，跟寿命延长的妖怪是不一样的。总有一天，他也会离开它……到了那时，树婴会为了他难过吗？
　　那样的事情，就留给未来去验证吧……无论如何，他感激有它相伴的余生。
　　天明时，少年魇师叶十八带着小跟班踏上新的旅程。
　　多年之后，在他临终之前，向已经成长为能够独挡一面的大妖怪提起一件久远之前的事：
　　
　　――我听说，树婴这种天生的人形妖怪，如果为它举行万人祭，最终可以变成真正的人类……那么当年，含樟是……
　　
　　好不容易听到了故事结局，小梨却没有半分心满意足，只能两眼泪汪汪地离开。
　　“我已经警告过你了，是你自己一再坚持的。”岁云在她身后喊。女童头也不回，朝他用力甩手表达自己的忿忿然。不听老人言，吃亏在眼前啊……
　　岁云转身进入岁云观，面上仍带着淡淡的微笑。
　　他已经把故事里的“十一年”改成“多年以后”这种模糊的概念，也算是一种完满了吧？故事总会完结，但失去了最爱，这漫长了无尽头的余生，树婴却该如何度过？
　　
　　“我只是想帮他完成他最后一个心愿……想让他最后再看一眼……”阳光穿过竹枝的细缝，在他身上落下许许多多的清光碎影。那头世人罕见的银发便垂在腕边，一时流光溢彩，轻烟四起，将他妖异的面容衬托得十分娟丽。
　　
　　“这七月天，你能上哪找如意花给他？不，应该说，如今的世道，你还能找出几个胆敢培育化生木的人。一个不慎，种花人便会堕入妖道……”写故事的人执笔良久，染香笺上字迹飘逸俊秀，黑白分明。
　　
　　“我不想让他带着遗憾离开……如果实在不行，就由我自己来做吧。”茶已凉透，水中浮着竹叶，杯上写了芙蓉，多少意境，分毫不动，一直停在几沿。
　　
　　“别做傻事……凡事只能随缘，无法强求。想看如意花也只是他的借口。他是故意把你支出来。他不想让你亲眼看着他咳血而死。” 
　　
　　“我也知道这是借口。”茶烟渺渺后，一点水光划落。“到了这种时候，还是对我这么温柔……咳症也是因为当年……我也不想让他即使到死，也还在为我担心……我能为他做的，就只剩下这个了。”
　　
　　他不知为何，一时心有所动，笔尖一点墨便滴落在纸上，缓缓晕开了去。
　　
　　――我能为你做的，也只剩下这个了。
　　
　　记忆里，有人分花拂柳自小径深处走出来，似乎也对他说过这么一句。怡然的面容在时光里静好如初，唇边淡笑开成不败的莲花。千年之前……
　　
　　他一时叹息。心已乱，再无抄录的心思，只好就此搁笔，吹开一纸墨香。
　　
　　穿堂风把屋檐下的陶瓷铃铛吹抚出叮叮当当不成规律的音响，是他的客人来了。不久，庭院尽头的小径传过来蹬蹬的脚步声，还有女童的声音：“人妖师傅……”
　　
　　故事到了这里，是真的应该结束了。
　　
　　小剧场：
　　
　　众：（呐喊）为什么故事里目莲是女的，故事外却变成了男人？
　　岁云：（笑）植物本来就是没有性别之分的，好吧？话说，这里意外地变成了萌点么？
　　众：（激动）你就是在卖腐么啊么！那干脆也萝莉变正太吧！
　　小梨：……= =
　　
	
	

	《魇师异闻录 风物卷》sosophi　【卷二 咽脂鱼】（起番） 最新更新:2011-04-26 13:21:07


　　【起番】
　　小梨再次来到岁云观，是在一个刚下过雨的午后。
　　玲珑亭中空无一人，岁云不知所向，只有四壁悬挂的青竹细帘半卷半落，檐下的鸾铃在雨后新凉的风里轻轻晃出铃音。小梨站在亭子外望了一眼，便踩着红色的雨靴穿过竹林小径，径直往西南向的莲塘走去。岁云有时，也会去那里小坐，看看莲花，再画会儿画。
　　风里，正是莲香四散。
　　池上青莲丛丛，高过人头。圆叶轻晃，大珠小珠在其中摇来滚去，颗颗晶莹剔透。田田莲叶掩藏着一角飞檐，曲曲折折的水上浮桥隐在叶梗下，饱足了雨水的莲花带着花瓣尖上的薄红色，半开半合着低垂下了头。
　　一时浮光泛影，静美如斯。
　　“人妖师傅！”小梨在外面叫了一声。没有得到任何回应，她只好自己走上浮桥，一直走进莲花深处。水上小榭，岁云正撑着下巴倚在栏杆上看远处，几日不见似乎身形愈加清瘦，一袭青衫松松垮垮地披挂在身上，满头青丝亦尽数散落。一付意兴阑珊的样子。
　　小梨把上次借他的红油伞靠在墙角，然后踮高脚尖，双臂攀在栏杆上，学着他的样子望水面。“嗯……”良久，她眨了眨眼，还是看不出什么端倪，好奇的琥珀色大眼中只映出浮萍与莲叶的影子。
　　突然，她惊奇地咦了一声：“好可爱的鱼……”
　　“啊，是啊……”意外地，岁云随口应了一句，垂眸看向人类女童，薄红色的唇边扬弯起微笑。“想知道关于它的故事么？”身后，过堂风吹过，卷动书桌上的宣纸飞飞扬扬，幸好有石镇纸压住边角。
　　
　　
	
	

【卷二 咽脂鱼】（一） 最新更新:2011-04-26 13:22:14


　　【一】
　　故事发生在一个名叫清河的西南边陲小镇，那里的气候温暖湿润，终年有雨。
　　八月。
　　本该是最淫雨霏霏的时候，那日的天气却出奇得晴朗。镇郊的周家大宅里传出少年清澈如泉水的声音，“胭脂鱼？”略带惊诧的语气。
　　“咽脂鱼。”检查完昏迷中老人的情况之后，千岁再次肯定地作出这样的结论。
　　“什么？”听完她的话，端着奉客的茶杯来到身后的少年手僵在半空。
　　“是咽脂鱼。”千岁再次说道。看来十五岁模样的清瘦少女，黑发丰密如水草，脸庞白皙到近乎透明，眼睛里隐隐散发着一股拒人于千里之外的寒气。看来如此年轻，却已经是一名出色的魇师。她昨天刚刚抵达清河镇，是为除妖而来。
　　转身看着惊愕的少年――聘请她来的人，她又补充了一句，“吞咽的咽。”
　　“咽、咽脂？”汉字在大脑里组合成相应的名词。周绯脸色一变，倾身向前，满目急切：“等下，你说的是……”
　　千岁向旁边让开半步，拉开两人的距离，回答：“虽然被称作鱼，其实是一种可以寄生于人体的水虫。每年二月，水虫会跟随着体内远古血脉的指引，回到出生的故乡青衣江繁衍后代――这种生理时钟跟季节交替时准时迁移的鱼群非常相近，长相更是常常跟长江上游一种非常稀奇的胭脂鱼混淆。所以，虽然是虫妖，却被假称为“咽脂鱼。”
　　这世上真的有妖怪么，这样的问题，周绯忌讳着面前的少女，所以没有问出口，因为那像是在质疑魇师存在的理由。需要确定的只是，千岁确实是能帮到他爷爷的。因此又问：“千岁同学，你的意思是，有妖怪寄生在爷爷的身体里？”
　　千岁轻轻“嗯”了一声。
　　“那爷爷……”周绯忧虑地看着床上的祖父。
　　“普通人的身体根本承受不了妖怪血液带来的强大力量。你看这里。”千岁从被子底下抽出老人冰凉的左腕，苍白的手背上浮着一尾血红色的鱼形印记。印记底下，蜿蜒过血脉的地方，可以看出流淌在里面的血液是不同寻常的黑色。植物的绿色从鲜红印记里抽出，显得触目惊心。“这是咽脂鱼的标记。已经到了成熟末期。”
　　千岁的眉微皱。“看情况，应该不是妖怪直接寄生在人类体内……潜伏了这么久，刚开始的时候，只是一枚虫卵吧……”
　　“虫卵？”周绯细心地发现她脸上掠过阴霾的神色，不由暗暗迷惑。“意思是爷爷误食了什么不干净的东西？”
　　“妖怪寄生，宿主体内也必须有合适的温床。”
　　“爷爷怎么会跟这种东西扯上关系……”
　　千岁淡淡看了他一眼，“虫卵快要孵化。一旦孵化，只能剜骨剔肉，把虫妖的本体挖出来。”千岁如此解释着，转身在自己带来的背包里翻找着什么。“否则，等幼虫在他身体里苏醒过来，它为了觅食，会自己钻出来。”
　　“那是跟做医学手术一般？”周绯一惊，“爷爷年纪这么大了，身体承受不了这种痛苦！”
　　“所以得换另一种方法。” 
　　“还有其他方法？”少年重新燃起希望。
　　“不过，也别抱太大的希望。”
　　“会有危险吗？”
　　“比起剜骨剔肉，这种方法相对保险。但是我第一次做这种事……”顿了顿，她的眼色黯然下来。“如果是姐姐……”她的声音太低太快，周绯没有听清。
　　千岁快速转身，从背包里取出一个沉檀色样式古朴的木盒，封盒的青铜锁极尽精致之能事，镌刻着稠密的游鱼纹。捧着盒子，她的目光逡巡过屋内摆设，说道：“接下来我会设结界。请把人搬到地板中间。”虽然是征询他的意见，但在得到任何许可的回答前，千岁已经扯开红线一头，在屋子里走来走去。她的步子走得极慢，一边在口中念念有词。
　　红线在地板上牵成第一个三角，周绯这时还莫名。千岁咬破自己的手指，一滴血滴到红线上，丝绳如红蜡融化似滴断，她立即将线头线尾捻接上，打结处光润平滑，完整如浑然一体。正要继续牵下一个三角形，结成一个六芒星，看到他还呆愣在原地，眉尖皱了皱，目光瞟向床上的老人：“动作快点。”
　　“……哦、噢！”搞不清楚她究竟想做什么的周绯胡乱应了一声，快步上前抱起祖父的身体，有些吃力地说道：“我、我要把他放哪里？”
　　“结界中心。”千岁所指的地方，是两个三角图形重叠，错开六角，中间一出六边形空隙。红色丝线构成像旋涡一般的图形，印衬着青色雕花地砖，颜色尤其鲜明。
　　“是放在这里吗？”他小心翼翼地问。
　　“等等！”她已经牵好了第二个三角，瞥到他即将踩到红线上的脚，徒手直接挡了上去。
　　脚下一片柔软，踩到了她的手背。
　　“对不起……”周绯急忙收回脚步，向来在女生中间很吃得开的他竟一时有些讷讷的。他的鞋底只那么一滑，少女白皙得几乎透明的肌肤上，便留下刺目的红印和灰渍。脸不由隐隐发烫。
　　“没事。”千岁头也不抬，手移开覆住的那截红线――一线红光掠过。“你踩着空地过来，注意别碰到它。它会疼的。”
　　……疼？周绯一望过去，它隐隐闪过红色微光。他以为是自己的错觉。用力眨了眨眼，它仍是原状。手上老人的身体有越来越沉重的趋势，他连忙照她的吩咐去做。
　　“现在，我需要几截明烛。”千岁接着说道。
　　“诶？”
　　“蜡烛。”
　　“好！我这就去拿。”周绯几步跳出红线转成的区域，往门外去了。不到半刻钟又折返，气喘吁吁地问：“你需要多少根，千岁同学？”
　　千岁正在抚摸被踩痛的手背，听到他的声音，迅速地将护腕的皮套子往掌根处拉了拉，回头道：“至少六根。”
　　“好！我明白了！”少年点点头。
　　屋内只剩下千岁和昏迷中的老人。她端正跪坐在结界内，低眼认真地审视着他肤色枯槁的手腕上的游鱼纹――为什么这条鱼印记里会长出植物黑色的枝桠，这是她搞不明白的地方。这世上，拥有能和妖怪共生体质的，只有魇师。这老人明明只是个普通人，怎么会……
　　“难道是幼虫寄生特有的症状么？还是说，是普通人类跟妖怪体质互相排斥的反应？”千岁低声喃喃。听着穿堂风自耳边吹过，她疲惫地阖了阖眼。在接到出任务的通知时，她为了尽快赶到清河镇，已经马不停蹄地奔波了十六个小时的车程。
　　穿堂风带来栀子舒爽的花香。四周安静。门外是草木森森的庭院，栀子繁密的枝叶下隐藏着从傍晚才开始鸣叫的夏虫。叶子在风里翻腾出簌簌的声响。
　　千岁倏然掀开眼帘――她刚才感觉到一束窥视的目光。
　　她向屋顶看去，一股寒意自她脚边，一丝一丝爬上她的背脊。昏暗里，白色纸糊的顶棚中心装饰着一团硕大的花。定睛看去，是几只淡绿色眼睛以一只硕大的赤红眼球为中心攒成一簇――那似乎是一张面具一样的东西。自它周围伸出无数黑色的枝条，一直延伸到柱梁上，缠绕着，消失在黑暗里。
　　……在她走进来时，还没有那个图案的。
　　
　　
	
	

【卷二 咽脂鱼】（二） 最新更新:2011-04-26 13:23:32


　　【二】
　　周绯提着一袋新买的蜡烛走在街上，满额大汗。他刚从离家不远的便利店跑过去又跑回来――大概300米左右的路程，已经足够让从小体质偏弱不宜运动的他气喘吁吁。不管怎样，千岁的出现，祖父那神秘的昏迷病症终于有救这一点，让他着实是松了口气，重新打起精神。
　　说到祖父周也文的病，还要从一个月前发生的怪事开始说起。
　　七月中旬的时候，在城里念高中的他如往年一般，回到清河镇乡下的周家老宅，一直陪伴在年迈的祖父身边，渡过暑假。谁知，发生了奇怪的事情――不知是从何时开始，早餐的时候，祖父总是睡眼惺忪地问他：“天亮了么，小绯？”
　　正在做早饭的周绯从厨房里探出头来，望了一眼外面明亮的天光，心里虽然奇怪，但非常体贴地道：“爷爷，要是觉得累的话，就回去好好休息吧。”
　　“不、不对……”须白尽白的老人显得神不守舍，一边捂着眼睛，一边指着开关，语声虚弱地要求他把灯打开。
　　“诶？”少年对此手足无措。
　　天亮了么……天亮了，么……总是重复问着那样的问题，每天每天，显出无比疲惫熬夜过甚的神情：天亮了么小绯？
　　再后来的某个早上，向来有晨间散步习惯的祖父意外得再也没有醒来过。没有任何症兆的。
　　自小父母双亡，与唯一的亲人相依为命长大的周绯，急忙请来镇上最有名的老中医为昏迷的祖父诊病，谁知对方把完脉后连连摇头，面露愧色。送走老中医，周绯望着床上安详如沉睡却不再醒来的老人，又延请了西医上门，结果还是无能为力。周绯这下有些慌了神。
　　乡下地方流言蜚语传得最快。很快，镇上的人都在议论周绯祖父由几日前便开始昏迷不醒的事情。其中不乏善意的关心，但也有嚼舌好事的：
　　“刚出生，母亲就过世……真是个可怜的孩子。”
　　“当年他父亲似乎也是这么一睡不醒了……”
　　“已经把父母克死了，难道这回还要……”
　　“听西城杨老中医说，跟当年他父亲昏迷不醒的时候一样，手腕上也有一只鱼印记。”
　　“根本就是家族的诅咒吧……”
　　众人压着极低音量的窃窃私语随风飘进周绯耳中，只能垂下眼帘微微苦笑。
　　捕捉到十七岁少年由街上走过去的身影，在背后长舌的镇民总是有那么些心虚，纷纷散了开去。这时有人在背后叫住了他：“周绯。”
　　闻言，周绯步子一顿，回过身来，不由一愣。叫住他的是个装束怪异从没见过的男人，整张脸几乎掩藏在黑斗蓬之下，只露出一双如兽类在夜里般发亮的瞳孔。
　　“令祖父手腕上有鱼印记？”
　　“是……是的。”迟疑了下，周绯答道。
　　“周也文？” 
　　“你认识我爷爷？”对方不知道是从哪里知道了周绯祖父的名字，直呼出来。周围的镇民来往，似乎也没有一个人能看到那个向他搭讪的黑斗蓬男人。周绯暗暗一惊，态度语气也变得恭敬起来：“请问您是……”
　　“周家……”对方喃喃，双指夹着一封黄纸甩过来。“去找这个人。” 
　　“嗯？”周绯莫名。
　　“魇师可以帮上你的忙。”
　　“哈啊？”周绯一怔。等他回过神来，黑斗蓬的背影已经淹没在人群里。
　　周绯回到家，打开黄纸，结果上面只有一些扭曲怪异的古体字。
　　“水魂相传”――他脑海中莫名出现这样一道苍老的声音。半信半疑着，他将黄纸浸入清水中。几日后，同班同学千岁，出现在周宅门前，自称是一名魇师――他召唤来帮忙的魇师。所谓魇师，依从他古书上得到的理解，大概是干着跟捕妖师、驱魔师等差不多的工作，但因为人类的魇体质要求所限，每一万人中大概才会出现一个那样的人……更具体的信息，便不知道了。
　　令周绯惊讶的是，千岁，居然是魇师。在他印象中，她在班上向来独来独往，个性相当孤僻，存在感淡薄到即便是同班近半年的他也没有跟她说话超过二十句……一边走，一边回想起那双清寒漆黑的眼睛，周绯悄悄叹了口气：真是个奇怪的女生。
　　他突然顿住脚步。“哎？那不是……” 
　　周宅处于镇郊，一向人烟稀少，门前那条弯曲的清水河少有人来往。不知何时出现，披着黑斗蓬的身影站在河对面，远远地望着周家的朱红大门。
　　介绍他去找魇师的那个男人。
　　斗蓬的阴影下，他淡淡地抬起眼皮，往周绯这边看了一眼。周绯抬起手想向他打个招呼道谢，他直接转身走远了。真是奇怪的人……周绯再次叹了声，推门而入。
　　走进祖父的卧室时，少女魇师正仰着脖子专注地看屋顶。
　　“对不起千岁同学，让你久等了。因为家里的蜡烛不够，所以我特意跑出去……”他一边说着一边将袋子递过去，“你看这些够吗？”
　　“那个东西……”千岁跪坐在地上的身体跟仰起的下巴几乎保持成直角的姿势。
　　她保持着这个姿势多久了？周绯顺着她的目光看过去，“啊，你说的是它……那是我们一族的族徽。”
　　“族徽？”千岁静默。“似乎是眼睛的形状。”
　　“眼睛？不对……是藤花。你看错了吧？一直都是藤花啊……”
　　“是眼睛。伪装成花朵的眼睛。”
　　闻言，少年侧目：伪装……她用了“伪装”这个词。不管他怎么看，那都是一朵花没错……
　　“开始吧。”清冷的声音唤回周绯远走的心神。千岁在六角的方位分别燃起蜡烛。周绯站在一旁，“有什么我能帮忙的？”穿堂风将烛火吹得摇曳不定，他连忙说：“需要我把门阖上吗，千岁同学？”
　　对方稍一颔首，“这样也好。”
　　花棱格子窗的木门阖上，室内光线变暗，气氛沉重下来。少女盘腿坐在老人的身侧，将自己的右手覆上他左腕处的鱼印记，左手食指与中指并拢着摁在唇边，开始闭目默祷。
　　烛花在火焰里噼剥爆裂。
　　落日倾斜着投射进来的光线，偏垂着，渐渐下落，移近结界中央，轨迹的终点落在两人交叠的手上。
　　日…夜……九…十……
　　模糊不清的低喃从她唇间吐出，周绯只听出一些不能分辨的单字。跟寻常人说的话音很不一样，不应该是哪里的方言，似乎隐藏着一种古老而神秘的力量……
　　少年几乎屏气凝神，连一丝呼吸都不敢惊响。
　　“日有九日，夜有九夜……”少女的音量渐大，快速而急切地低喃着，气息有些凌乱。
　　随着千岁的手移开，他看到祖父手腕上的印记分明地游动起来，如一尾活鱼。
　　啊……那个！一声低呼噎在喉间，周绯紧紧捂住自己惹祸的嘴。
　　老人的身体出现了令人惊异的变化。
　　虽然还是昏迷不醒，却并未显现出一丝哀老憔悴的迹象。渐渐，肤色转为白皙，脸庞丰润起来，银发褪色如墨……
　　千岁垂下手，睁开了眼睛，面色平静地看着地上的青年――年轻时的周也文，眉眼轮廓跟孙子周绯如同一个模子印出来似的。
　　“返、返老……还童？”周绯结巴起来。
　　嘘……千岁的食指挡在唇边，示意他噤声。“人类的声音会吓到它……它快要出来了……”说着，冷漠的唇边竟浮出一丝淡浅的笑意。
　　在他手腕上，鱼尾轻曳，颜色更加靡丽，如胭脂色染。伸进鱼身的绿色枝桠若隐若现，游鱼渐渐摆脱它们的束缚。一枚淡白色的卵“噗”一声，从人类肌肤里冒出头来。椭圆体，两头尖尖的，橄榄般大小。卵壳上已经有了裂缝，看来的确是快要孵化了……虫卵慢慢往外挪。六角结界的红线在空气中上浮，闪着微微的红光，也在渐渐缩小。
　　只要一离开人体，鱼线作成的结界便会立即化成网捕捉到它……千岁的眼睛一眨不眨地盯着它。这也是她第一次见到“咽脂鱼”卵的样子。
　　这时屋梁上传来噼里啪啦的声音。
　　两人不约而同地抬头望去，从藻井上垂下来数十根绿色枝条，像是植物的触须一类的东西。
　　千岁站起身，“那是？”
　　“不、不知道。”周绯连连摇头。那只他一直以为是藤花的眼睛凸出成血红色的晶体球，突然有生命似转动起来，吓了他老大一跳：“千岁同学你快看！它动了！”
　　空气震了震。
　　正往上冒的虫卵一顿。
　　
	
	

【卷二 咽脂鱼】（三） 最新更新:2011-04-26 13:24:41


　　【三】
　　“糟了！”千岁飞快地掐诀念咒，红线以光速缩小成一团，徒然擦过卵端，“噗”地一声，它再度沉回人体血脉中。
　　青年一瞬间回复老态。一卷红线掉到地上，缠绕成解不开的死结。绿色枝桠还在往下蔓延，生长……
　　周绯的脑海深处突然浮现出一幕场景：深重的烟雾中，不断回荡着鼓点声，一群身著青衣的背影……他的神情恍惚了下，连忙暗地里掐自己的手心。
　　转眼，绿色枝桠竟袭击向千岁他们。周绯想也不想便扑向地上的祖父。千岁皱着眉，徒手拽住缠绕在自己手腕上的枝桠……
　　“怎么会这样千岁同学！那是什么东西！”周绯大叫起来，一边吃力地抱着老人的身体左躲右闪，脚步踉跄。肋下传来异样的触动，他一低头，一枝黑色冰凉的枝条钻过他腋下：“哎！它又来了！”
　　布满灵力的手刀在他眼前劈落，前一刻还柔软活曳的枝条无声断裂……断枝处流淌出鲜红的汁液，一声短而急促的尖叫擦过两人耳膜，接着，枝条全数缩了回去。
　　一切恢复原样。
　　除了石地板上还残留着三两滴汁滴。
　　周绯小心翼翼地把祖父放回床上，吁出口气，转身看到少女正将刚抹过地板红液的手指放进口中。
　　千岁含着自己的手指，面上浮现若有所思的表情。“刚才那个东西留下的……”千岁抽出手指，“是血的味道。”
　　“血？！”
　　“人血……”是姐姐的血。说到后面，她的声音越来越轻。“没错的。我一直记得这个味道，从未忘记过。” 
　　“接下来我们要怎么做？刚才那个……那个卵，又钻回爷爷身体里了。”周绯问。
　　“不用担心，它暂时还不敢出来。”千岁拣起地上的线图，勾出线头，一径捋顺。抬眼望了望藻井，“只要它的气息一出现，就会触动那东西的结界。”
　　周绯从来不知道壁画会变成什么结界，又说道：“千岁同学，你刚才不是说过，虫卵在爷爷的身体里快要孵化了，那……”
　　“只要找到结界的源头毁掉它就可以了。”说着，少女打开木门。一袭昏黄暮色披头盖脸地迎上来。不知不觉已经到了傍晚，逢魔时刻。
　　“千岁同学等一下。你是要去哪里？”少年几乎是亦步亦趋地跟在她身后。“事实上，大宅里有些地方，是爷爷明令禁止过不得任何人出入的，所以……”
　　千岁一跳下套廊，便转头看向了夕阳落下的方向。她的眼神一瞬间变得凌厉。深重的暮色落在浓密的眼睫上，她不知在看什么，突然说：“……那里的阴气很重。”
　　从千岁左腕护腕的黑色布料下面绽出一线微光，闪了一下，又消失不见。
　　“什、什么阴气？”听着她阴森森的语气，周绯感觉到自己手背上已经冒出一层层小颗粒物。循着她的视线方向看过去，一座水榭临水而建，白墙倒影着绿水，乌檐与浮萍交相映衬，看来年代已经久远。仅有一座石桥通往池塘深处。
　　他脸上浮现异样的神色。“那、那边的祠堂……爷爷从来不让人靠近的。”面色为难。“你知道，大家族里总是有些奇奇怪怪的规矩……”
　　“命重要还是规矩重要？” 
　　“可是……”当然人命关天，最是要紧。
　　“带我去那里。”千岁打断他的迟疑。抬头望天，眼睛微微一眯。“明晚是满月，阴气最重的时候。我们必须在明天天黑之前处理完……否则就只能等到半个月之后。你爷爷的情况撑不过半个月。”
　　这么说时，周绯看到千岁的眉毛皱起来了。冷漠的表情跟纠结的眉毛，似乎也泄露了少女魇师心底的忧虑――到了明晚，恰好赶上太阴历里的七月十五，盂兰盆节。又叫鬼节。
　　诸多不利魇师的情况。
　　周绯深吸口气，不再迟疑，点头：“好吧，我明白了。”千岁举步往石桥走去，他忙拉住她：“不能走那里……我知道有另一条路。请跟我走这边吧。”
　　周绯在前头领路，后面跟着面无表情的千岁。两人穿过长而曲折的长廊，拐过无数转角，似乎始终在兜圈子的样子。
　　周绯按捺着诧异回头看了千岁一眼，她双目直视前方，安静地跟在他身后，左手腕上套着黑色护腕――刚才是什么在那下面发光……他只听到了自己的脚步声，她走起路来无声无息。
　　天色渐渐昏暗下来。
　　走在石灯笼的小径上，周绯指着前面不远处斑驳的围墙，有些赫然地介绍道：“就是那里了。记得我小时候常常跑来这边看画……因为太喜欢了，所以背着爷爷偷偷跑过来。”
　　“风水塘不见了？”千岁怔了怔。
　　“嗯。周家的祠堂从远处看，的确是有风水塘，但其实是一直封闭在围墙后面……刚才的石桥只是幻象。爷爷曾说过，我绝对不能靠近有水的地方。后来是我自己不小心误闯，才发现了这条路……以前一直觉得很奇妙，现在想来，那也许就是你之前说过的结界影响吧。” 
　　不知不觉，他们已经走到了祠堂的围墙下。大幅壁画铺开在青苔之下，衣物形容俱都模糊。
　　“上面画了什么？”
　　刮落潮湿滑腻的青苔，手指抚摸着久违的石砖轮廓，少年微微笑起来。“千岁同学有没有听说过“蚕女”的故事？”
　　“你指的是高辛氏时代的那个蚕女？”
　　周绯惊喜。“原来你也知道这个！”
　　所谓高辛氏时代，大约是公元前的商周时期。当时古蜀地聚族而居，部落之间征战不断，人民生活在水深火热之中。
　　一日，蚕女居住的广汉城遭到附近部落的烧杀抢掠，她的首领父亲被抓去做了人质，她跟家中颇通人性的青色马商量，如果它能救回父亲，她愿意以身相许……结果青驹把人救回来后，它跟蚕女的婚事却受到首领父亲的强烈阻挠，最后那匹青驹被残忍地处死，蚕女满心愧疚，化成桑树上的白蚕，生生世世吐丝作茧包裹自己，再无脸见人。
　　而壁画上讲述的故事是，那匹马因为救人一命，造下七级浮屠，后来它的灵魂转世为人，趁着周朝大乱，他行军来到蜀地，就地称王，于是再次邂逅了桑树之上的白蚕。
　　“……故事到了这里，说转世为人的青驹终于得偿心愿，娶了蚕女为妻，两人一齐把蜀地治理得很好，人民安居乐业。”
　　“蚕女已经变成了蚕，怎么可能跟人类结合呢？只怕最终会被当成妖怪看待了……”
　　“这个……”他哑口。感动于这辗转几世的爱情之余，周绯是真的没有考虑过“爱情能否跨越物种”这个问题。
　　“你是不可能会明白蚕女的心情的……”千岁垂下眼帘，看着手指抚住的左腕，那下面传来一阵阵急切的心跳。
　　似乎，感应到了什么……
　　
　　
	
	

【卷二 咽脂鱼】（四） 最新更新:2011-04-26 13:25:19


　　【四】
　　“啊，到了！”周绯站定。
　　两人站在院子门前。
　　周家的旧祠堂保留着民国时期的建筑风格，是一进封闭式的院子，早已经弃用多年。一把错金锁陈横，朱红木门紧闭。剥漆的门面上贴着经年的旧符。门梁上倒悬檀色木兰盆。几丝植物的绿绦由狭窄的门缝里钻出来，袅娜地攀附在锁门的铁片上――像入眠的蚕。
　　千岁若有所思地拿手指碰了碰绿绦。那些细丝状的绿绦像是葡萄藤上抽出的须，但颜色又太深了些……
　　“吱儿”一声，似婴儿半夜哭泣的阴厉声音倏地钻进脑子里。那些触须接触到魇师带有灵力的肌肤后，像受到电击似地猛地蜷成一卷抱团，有些反应灵敏的已经缩进了门后不见踪迹。只留下少许一些颤巍巍地卡在门缝间。
　　……简直像有感知的生灵。
　　千岁想起多年前自己刚开始做魇师修行时，姐姐曾经嘱咐过的话――幼婴夜泣，必生秽物。
　　“果然是普陀藤……”看着触须从自己手指上退开，千岁微微皱眉。果然，这个地方弥漫着强烈的怨气。
　　周绯目瞠口呆，惊恐不亚于看到巴西食人花。“普陀藤？什、什么东西，那个！” 
　　千岁没有回答他。她不是来做知识普及的。
　　暗地里也是一怔，心道：普陀藤是观音道场培育出来的人面藤，以阴厉之气为食。鬼害越重，普陀藤就长得越茂盛，最后甚至能形成一张独目人脸。据说那些驱魔师经常会在出祛鬼任务时带上普陀藤，通过它的变化情况来判断对手的危害。
　　……莫不成，里面有鬼？
　　可是，魇师根本不懂捉鬼的事。不利于自己的条件又多了一桩，千岁因此皱眉，问：“你知道关于这院子以前的事吗？”
　　周绯沉默着摇头。他甚至对于‘封印’一词的涵意还不甚了解，仅能告诉千岁一些自己知道的信息。“自我有记忆以来，这个祠堂就一直锁着，爷爷也禁止任何人来这附近。”周绯深思回忆着，慢慢道来。“以前听爷爷提到过，很久以前周家氏族鼎盛的时候，每年这个时节，亲戚们会从外地赶回来参加祭祖活动。不过……”
　　周绯迟疑。
　　脑海里突然无法控制地回放一幕不知他是哪里见过的场景：由远古飘来一声一声若急促若和缓的鼓点声，变化无端……戴着眼睛面具的族人们舞动青色衣袖……被当成猎物狩猎的无辜女人……
　　同样是洁白无瑕的肌肤，漆黑丰密的长发，千岁跟他回忆里的那个女人如此相似――她转学来的第一天，在讲台做自我介绍时，他便这种莫名的直觉了……
　　仿佛在前生见过一般。
　　千岁正在察看那柄错金锁，并未发现他的异状，头也不回，“你继续说。”
　　“嗯？哦――我想起来了，好像最后一场仪式是在我父亲那一代举行的，之后我家就没落了。”
　　“具体时间？”
　　“十多年前吧。大概是那个时候……我也不太清楚。”周绯说完，目光落到门上。错金锁是青铜制式，鱼型。青铜锁上的鱼睁着大大的眼睛，死气沉沉地盯着他。周绯顿时生出一种被人恶狠狠盯住的诡异感觉，不由一阵心寒。“这把锁……总让人觉得害怕。”心慌地吞了一口唾沫，也不知道是不是他反应过度了。
　　千岁头一低，自浓密的发间抽出一枚细黑的发夹，□锁孔。“鱼是夜不瞑目的生物。就算是睡觉的时候，也是睁着眼睛。看门正合适。”话音落下，锁孔里响起清脆的一声“嗒”。
　　千岁突然握住套了护腕的左手急速后退，发夹滑落指间，她撞到恰好站在旁边的周绯身上。
　　少年眼明手快地扶住她。“怎么了？”
　　啊……无声地张着嘴，满头细汗，脸色更加苍白。似乎身体处于某种难以言明的痛楚中。
　　“没事吧？”关切地问。
　　千岁慢慢摇头，推开了他。少年的白衬衣上留下一串污渍。是她的手指留下的血印。周绯翻开她的手腕一看，掌心连着手指，一片血肉模糊。
　　“你流血了！”
　　“没什么……”千岁抽回自己的手。不可能直白地告诉他：错金锁本身有驱魔能力，与魇师的她相克。
　　“要不等明天再说吧。”周绯担忧地看着她受伤的手。“明天不是还有一整天的时间吗？”
　　千岁转头望向周绯身后，目光里有一种奇异的坚持：“不，我今晚就要进去！”
　　周绯顺着她的目光看过去，眼瞳里浮现出融转的清光。惊恐到身体僵硬，动弹不得。朱门一开，门后森森的黑暗里，无数张淡绿色的人脸涌动。
　　封印的错金锁打开，结界便是破了。
　　“吱儿”“吱儿”“吱儿”……犹如一群绝食已经盛餐的犯人，普陀藤发出尖锐的叫声，不顾残阳暮色，争先抢后地向空中伸展开自己的触手。
　　一团烟灰色月亮悬在空中，与落日相对，散发着淡薄的月光。月光，是妖怪最喜欢的食物之一。
　　妖藤在月光下手舞足蹈。跟刚才那些丝状物不同，它们已经长到婴儿手臂粗，触梢末端蒙着一张人脸，仅有一只绿色眼睛，滴溜溜转的瞳核是血红色的。察觉到少年的目光，其中一只眼睛蓦地拐弯，往周绯这边过来。
　　周绯吓得踉跄后退。一只带血的手臂伸过来，接着周绯眼花一暗，千岁整个人挡在了他面前。藤须缩了缩，慑于对方的灵力，这才停了下来，用那只绿色的眼睛死死瞪住周绯。
　　更多的人面触须注意到这边对峙的情况，尤其是千岁护在身后的周绯，它们纷纷围拢过来，一千一百只眼睛齐齐盯住他。
　　周绯心底再次涌起那种古怪的感觉。错金锁上的鱼目，人面藤的眼睛……是错觉吗？似乎都是针对着他的……
　　千岁手上的血还在滴滴嗒嗒地往下掉，腕上缠的红线不知道什么时候断了。
　　周绯晕血，闻到空气中的腥甜味道，不安地动了动，遭到喝斥：“别过来！”周绯撑着地起身的动作僵住。
　　“如果不想被那东西吃掉，就好好待着。” 千岁突然蹲身，把错金锁强行塞到他手中。
　　“我不会给你添麻烦的！”他咬牙。
　　趁着魇师分神的这个空隙，人脸又往前靠近了些，只是忌讳于她身上散发出的血气。它们害怕她的血，不仅千岁，周绯也发现了。
　　夕阳已经完全隐没在群山后。夜幕降临。这时，祠堂深处传来飘渺的歌声，听不分明。
　　日…夜……九…十……
　　普陀藤准备绕过千岁，袭击周绯，听到这歌声后，触梢末端的人脸不约而同地浮现出惊恐的神色。
　　“这声音是……”清冷的声音里多了激动。当千岁想要侧耳听清时，门后又恢复了安静。唰啦――唰啦――两人看到，普陀藤居然放弃了月光大餐，自动退回黑暗中。
　　千岁的肩膀几不可见地颤抖了一下，然后紧紧攥拳。“我一个人进去。”她在三秒钟之内作出了决定。周绯还来不及说话。“如果明天天黑前我还没出来，就用这把锁把祠堂重新封印。永远不要打开！”
　　“可是……”
　　“我一定要去的。”千岁喃喃，头也不回。
　　黑暗如旋涡，将魇师纤细的背影吞没。朱红木门咣地一声，在周绯眼前自动阖上。
　　
　　
	
	

【卷二 咽脂鱼】（五） 最新更新:2011-04-26 13:26:25


　　【五】
　　千岁刚走到门口，迎面而来某种吸力将千岁的身体卷了进去，她的腿正好伸出去，一时收力不及，不由一个踉跄。等站定时，身后的木门已经关闭了外面透进来的月光。
　　祠堂内伸手不见五指。封闭的堂屋，绝对的黑暗，连空气都阴寒侵骨。一股森冷的暗流暗地流动着，在她手臂小腿间绕行。
　　千岁用力地眨了眨眼睛，好几次之后，才慢慢习惯了这种黑暗视野。身体沉没在黑暗里如同不会游泳的人沉入深潭，找不到任何的着力点。
　　千岁尝试着向前跨出一步，突然腰间一紧。她的身体瞬间僵硬，心跳加速。原来无声无息的屋里，只听得到她急促而清晰的呼吸声，忽然凭地拔起一声尖厉的哭声。
　　婴泣近在耳畔，一声一声鼓动耳膜。
　　千岁听到自己剧烈的心跳声跟哭声混合在一起。即使没有受到惊吓，听着这寒碜得一声紧过一声的哭声，一向冷静的她也有些喘不过气来。同时也发现，腰间隐隐传来一阵阵桎梏式的疼痛，胃紧缩在怀里。
　　某种腥甜气息袭近，味道越来越浓。她几乎全身动弹不得。
　　“小八。”千岁满头大汗，突然叫出一个名字。
　　所谓魇师，与捕妖师或驱魔师都不同。
　　在这世上，存在着某些拥有“魇”体质的普通人类。他们天生拥有与妖怪（灵）沟通的能力，能够以自己的身体作为人类世界与妖怪世界之间的联系桥梁。小八正是与当年千岁成为魇师时，与其订下契约的，寄生于她体内妖怪的名字。
　　“小八……”在千岁几乎窒息时，身体深处躁动了下，自她左腕的护腕下透射出一点微弱的光芒。一线微光，很快分散成若干束。
　　伴随着骤然拨高凄厉吵杂的婴儿哭声，千岁腰间一松，整个人重重跌坐在地上。一道道纷乱的黑影在地板上仓徨跑过，OO@@的声音响起。
　　许久没见光的瞳孔被刺痛，千岁眯起眼睛，抬起另一只手挡在眼前，终于在昏助中看清了自己的处境。
　　……是那些人面普陀藤。
　　小八发出的光芒很微弱，仅将那些长着人脸的妖藤威慑在三尺之外。它们比千岁开始时见到的触须还要粗壮，其中一张触角甚至是完整的成人头颅大小，触须是晶莹剔透的血红色。
　　千岁抬起自己受过伤的那只手，看到掌心发白。刚才流失的那些血，大概都在它身上了……她猛然明白过来，人面普陀藤在外面时是故意示弱，是在引诱她自动走进它们的巢穴。或者说，是为了诱捕她体内的契约妖怪，小八……
　　小八的天敌正是普陀藤。
　　在与某个宿命相遇的妖怪订下契约时，人类和妖怪彼此臣服于对方的身体，血脉相融。之后，原本是普通人的魇师会获得寄生于体内的妖怪的能力。但是，与此同时，也继承了体内妖怪的弱点。而这种弱点，往往成为魇师的致命弱点。
　　一只只森然而贪婪的眼睛把目光紧锁在少女身上，以血藤为首，环伺着它们的猎物――魇体质的人类，以及她身体里寄生的妖怪。
　　“看来是我太小看你们的智商了……”千岁冷然的眼中掠过嘲讽：真是狡猾啊！
　　美味的灵力。最合口的食物。涎液自嘴角流出，在阴暗中淌湿了地板……她撇开脸，满目厌恶。手腕上，小八发出的光芒愈加微弱。藤妖群中时不时惊起躁动，有些已经迫不及待地想要上来撕裂她的身体……
　　日夜兼程……风雨无阻……
　　回到故乡……魂魄俱安……
　　再次听到那声音，清晰明白的，是一个女人低声呢喃的歌声，听来温柔动人。
　　“长生谣是我们族里流传千年的歌，外人不可能知道……”是姐姐吗？
　　坐在地上休息了一下，千岁的体力渐渐恢复了些，然后她爬起身，循着歌声飘来的方向走去……“小八，请再稍为坚持一下吧。”祠堂深处响起千岁清冷的声音。她左腕上仅剩一点微光。听了她的话，光变亮了些。
　　千岁仰起苍白的脸，把手腕举高过眼前。这点微弱的光线，也足够她看清楚眼前的状况了。上空盘踞着数不清的人脸，它们居高临下，虎视眈眈地俯瞰着闯入腹地不知天高地厚的年轻魇师。
　　千岁借着光，在这进厅堂里来回转了一圈，仔细观察四周。每一张人脸后都连接着粗壮的普陀藤。藤须虽然散布到四面八方，最后的根却都是聚集到了中心某一点之上。
　　“我梦见过这个地方……”喃喃说道。
　　藤妖似乎已经完全将她视为放弃挣扎的猎物，因此并不急着进食……又在忌讳着……腕上小八发出的光只亮了一会，很快又黯淡下来。千岁只看到藤妖的根源处一团模糊的阴影。
　　失望地转身。
　　猛然顿足。
　　叮！叮……两声细小的脆响。
　　千岁低头看向脚下，她踢到了不知是什么东西。蹲身拣起，一枚弧形细长的象牙簪，尾端流苏几缕，缀着银四角铃铛。
　　小千……
　　一声幽幽的叹息，伴随着清脆的铃音响起，突然又淹没。一股不属于千岁自己的回忆涌入她脑中。
　　――小千？小千……你在哪里？
　　――这孩子，又躲在这里睡觉了！
　　――修行怎么能这样偷懒呢……
　　许多年前的青衣江边，少女正靠在大岩石上闭目小憩，睁开眼却看到挽髻结裳的女人拨开叶丛款步走过来。
　　夏风里她的笑靥温柔明丽，抚过髻发的手带动铃铛轻响，纤细的手腕上摇曳着一团胭脂色游鱼。
　　她来跟她告别的。
　　――小千，我接到一封水魂秘文，对方说家中普陀藤肆虐，想请我帮忙。
　　闻言，少女立时弹起身：不许去！你体内的契约妖怪小七就快要产卵了，身为它的宿主，你有义务照顾好自己的身体，避免过度奔波劳累。
　　――小千，我决定要帮忙了。
　　――我说不行就不行！
　　――对方也很急，他的妻子快要生产了，那也是一条性命。人面普陀藤这种妖物，不沾血则已，一旦噬血，就必然会侵入那人的体脉，以人类的身体为温床生长……
　　――那就让我去好了！我也是魇师！成年咽脂鱼一百年才产一次卵，你跟他好不容易才等到这个机会，要是出了什么差池等他回来我要怎么向他交待！
　　女人摇头：普陀藤是水虫的天敌，生性狡猾。你的魇师修行还不过关，恐怕应付不来。我不能让你去冒险。
　　更何况，她这几日占卜，总是看到晦暗不明的卦象……
　　其实，那时候姐姐就已经有了不好的预感吧……所以，甚至都不肯告诉她，究竟是谁找过她……千岁阖上眼，心底悲哀无声涌动。
　　祠堂外已是深夜。
　　周绯守在门口的石阶上，等她出来。他时不时掐着掌心强打精神，其实早已昏昏欲睡。
　　即便这样，他也不敢离开半步。比起前院昏迷不醒的祖父，他现在更担心的是独自进入祠堂的少女的安全。毕竟，她是他所知道，惟一能救爷爷的人……
　　月亮由天空这一边移到另一边。
　　将近圆满的月亮洒落一片片清光。地上疏影横斜，夜风吹拂起少年的衣摆，白色衬衣飘浮起来，宛在水中。
　　一丝渺茫的歌声幽幽飘荡。
　　周绯猛地转头，看向身后紧闭的木门。
　　歌声是从那里面飘出来的，一字一字慢慢轻轻地呢喃着：
　　日夜兼程。夜有九夜。日有十日。
　　周绯不自觉地轻声和着：“日夜兼程。夜有九夜。日有十日……”那是一首古老的长生谣。他之所以知道，是小时候经常听着祖父的歌声入睡。
　　歌谣接下来应该是……突然双手抱住自己的头，低垂的脸上浮现出痛楚的神色：
　　风雨无阻！回到故乡！魂魄俱安！
　　凌乱的记忆碎片在脑海中掠过。
　　少年不由自主地闭上眼睛，想要看得更清楚――“鱼？！”
　　周绯猛地睁开眼睛，大口大口地喘气。半晌，他忽然望向祠堂的大门，眼前一阵晕眩。染血的错金锁还沉甸甸地握在手上，他一低头，看到上面镌刻的鱼目。
　　“啊――”祠堂内里传出一声凄厉的尖叫。听声音，是千岁的。
　　周绯咬了咬牙，上前一脚踹开木门，冲进了黑暗中。
　　
　　
	
	

【卷二 咽脂鱼】（六） 最新更新:2011-04-26 13:27:20


　　【六】
　　甬道上传来沉重急促的脚步声，蹬蹬蹬。
　　仿佛受到某种指引，周绯轻车熟路地进入祠堂深处的祭坛，妖怪扎根的腹地。
　　千岁呆呆地看着脱离了地心引力兀自浮在空中的簪子。它在绽放着光芒，主人在临死之前，将自己最后一点灵力封印在上面。
　　每个月圆之夜，封印便会自行启动，一次又一次地重复着她死前最后的记忆，太过深重的怨气，让她的灵魂不得安宁……她那慌乱无措的姐姐，当时该是多么害怕……
　　普陀藤扎根的温床是一具人类尸体。一个披散长发，团住双膝的女人。自她光裸的背上钻出无数触根。
　　普陀藤不安地骚动，发出吱吱的哭声。无数触根也狰狞地舞动着，被撕裂的人类肌肤边缘流出浑浊恶臭的血液。
　　周绯看到了原本被淡绿色长藤簇拥在中间的少女。水草一般的长发披泄在光裸纤细的身体上，身上的伤口仍有新鲜血液流出，如泉水一般淌下，流成满地血汩。
　　“千岁同学……”
　　千岁猛然转头瞪向他。
　　“那时候，有人找到姐姐，说要请她帮忙……然后，再也没有回来。我们找了她足足十八年……”
　　周绯看到了她眼中浓烈的恨意。
　　隐约明白了些什么，家族中代代相传的神秘仪式，隐藏多年的秘密――青羌之祀。
　　他一直以为，只是族谱里的迷信传说罢了。没想到……是真的。
　　太残忍了……
　　祭祀一直在继续，无辜的受害者一直在增加。他想起来，族中最后一次仪式，是在十年前举行的――是为了同样昏迷不醒的父亲而举行的。那时候，他因为年纪太小而不被允许参加仪式，却实在是小孩心性太过好奇，所以偷偷钻进了祭桌下……
　　看到了不该看的东西，年仅七岁的他当场便吓晕，醒来时，外面已经空无一人，一切恢复为原本的明亮整洁。后来他便一直以为，那只是幼时的一场噩梦……
　　青烟散漫。人声嗡嗡。忽而急促忽而凌乱的鼓点声伴随着法杖铃的声音响起。青衣的人们戴上青铜的纵目面具，拖长了声音口中低诵起古老的诗：
　　
　　采桑南阳，拓之绢裳/
　　适彼高岗，复行复殇/
　　心之忧矣，曷维其亡/
　　魂归来兮，纵生不往/
　　
　　女人被团团围住，同样戴着纵目面具手持青铜长剑的猎人将她当成猎物般狩猎。
　　戴着青铜面具的人们，无动于衷地围观着。面具雕刻得似人非人，似兽非兽，两堵纵目暴涨，鹰钩鼻下唇角一直拉到了耳后，微微吐出舌尖，露出一个似笑非笑的森冷笑容……
　　猎物被轻而易举地制服。猎人们一拥而上，将她身上染血的衣服剥掉，放进盛满清水的檀色木兰盆中……
　　血污在水中稀释开来，女人光裸洁白的身体在水中浮浮沉沉，手腕上一朵胭脂色的胎印。
　　锋利的小刀划破那优美的胭脂色，以小银钩将她的动脉血管完整地挑了出来。
　　满地血汩。
　　顺着血脉，一直抽一直抽，线如蚕丝，在猎人掌中收了一圈又一圈，直到抽出一团微微跳动的心脏形肉块。每一个动作的手势里似乎都应和着四周急促而有秩序的鼓点。
　　猎人终于停手，将肉块扔进另一个早已煮沸的汤鼎里。它在滚沸的水里舒展开来，膨胀到初生婴儿大小。
　　淡红色流线型的身体并没有因为腹部鼓圆而造成缺憾，还是那么优美，黑色眼睛湿润灵动，它在水中优雅地游曳，迷惑地望着鼎外的人，一边轻摆尾鳍……
　　小七，小七……快逃……木兰盆中，女人的头颅转动，侧向它那边，嘴唇嚅动着说出无声的话。
　　猎人回过头来料理她了。男人肮脏的大手滑过她洁白的肌肤，伸向她的下身，将一枚植物种子塞了进去。人面普陀藤立即在她体内扎根，不久，淡绿色的绿芽会从她的血肉里钻出来……
　　这样，恶灵便无法作祟，也无法转生。人也不会立即死掉，大概还有好几年的寿命，能听着种子在自己的身体膨胀发芽的声音，看着皮肤里冒出的藤芽慢慢张开第一片叶子……
　　――小千，快逃啊……
　　千岁听到了熟悉而温柔的女声。七，千，是同样的口型。
　　――对不起，姐姐不能再保护你了……
　　银四角铃铛在光里晃了晃，崩然一声化成飞灰。光芒消逝，象牙簪落下。
　　她像没反应过来似的，握着簪子满脸呆怔。魂魄游离的样子，面无表情地瘫在地上：找了这么多年，结果却是……她不是为了确定这种事实来到这里的……
　　失去了残留灵力压制的普陀藤循着魇师的气息俯冲下来，嘴角带着嚣张的狞笑。婴儿泣声四起――哭也像笑，笑也是哭。
　　“千岁！！！”周绯焦急。“危险――”
　　在自己的意识反应过来之前，他已经挡在她身前。第一口，啖在他肩上，鲜红的血一滴一滴淌下来。
　　千岁一声尖叫，推开了他。“别碰我！”
　　她抬手遮住眼睛。护腕已经破烂得不成样子，隐约看出纤细的左腕上是一朵精致的胭脂色鱼纹。跟他之前见过的，周家祖父腕上那朵，一模一样。
　　周绯呆呆看她。“千岁同学，你……”哭了……
　　少女身影一僵。“没有！”
　　人面藤突然退避三舍，惊恐地哀叫起来。
　　光，像神迹一样出现。
　　黑斗蓬的男人从甬道中慢慢走了过来，手中握着一团光线。是错金锁。锁上还残留着驱魔结界的灵力。此时它发出强烈的光，驱散了祠堂内经年不散的瘴气。
　　“小千，你还好吧？”
　　“你怎么来了！”实在不怎么友好的口气。
　　那男人温和地回答：“七月十五已经过了。我实在放心不下，所以进来看看。”
　　“不要叫得那么亲密，以你的年纪还比我小一岁。”千岁圈住自己已经疼痛到麻木的身体。错金锁上散发出的光同样能伤害身为魇师的她。她体内的契约妖怪小八，同样奄奄一息。
　　被错金锁的光照到的人面藤狂乱地摆动起来。群魔乱舞。阴灵噩泣。妖藤在顷刻间化为飞灰，从此消失在这世上。
　　一切，静寂下来。
　　错金锁上的光慢慢湮灭，残留的灵力消耗殆尽。祠堂外，天已经亮了。有光线投射进来，虽然依旧昏暗，但已经模模糊糊能看清屋内摆设的轮廓。
　　“千岁……”男人突然激动地低呼一声，声音里压抑许多深沉的情绪。金属摔到地上，发出一声清吟。OO@@的摩擦声响起。他三步并作两步，扶起倒在地上的女尸。依旧洁白无暇的肌肤，仍然散发出美丽的光芒……
　　他眼睁睁看着女人乌黑的长发如流沙一般，一寸一寸从他掌间滑落，消散……
　　“千岁……”一声呜咽。
　　“对不起。”千岁听到黑暗中传来少年愧疚的道歉声，低低的，轻轻的。散发着热气的身体靠近，接着她感觉到轻薄的软衫披覆上自己冰寒的身体。
　　千岁握着象牙簪的手忽然捂上眼睛，嘴唇咬出一道深刻的齿痕。
　　他是她的……姐夫。虽然一直不喜欢那个家伙，也不太愿意承认姐姐除了她之外，还有其他重要的家人，但是他们夫妻的感情好得确实让人羡慕又嫉妒。
　　“姐姐，跟他约定过要一起离开这个世界的，最后还是……失约了……”终于面上一凉，从细嫩的指缝里，淌出清透的液体。
　　“对不起。”周绯只能再一次道歉。
　　“你向我道什么歉？你大概还什么都不知道的吧？你应该是姐姐说过的羌人的后裔，又怎么会明白我们的心情……”
　　她的名字跟姐姐的名字一样，都叫千岁。她们家族已经守护了咽脂鱼千年，魇体质代代相传，一直只有一个名字。有时候，听着别人叫她“千岁”，恍惚里却像是他们在叫姐姐一般，总觉得她还在。如果不出意外，她们的生命是注定不会消失的吧……
　　“以前姐姐一直说，有始有终的幸福，才更显得弥足珍贵。或者，她也是这样看待自身的性命的……只是，未免对他残忍了点。”千岁看向旁边的男人。
　　“千岁、千岁、千岁……”他忽然抚住胸口，眼一闭倒了下去。晕了。
　　“人类的性命真是脆弱啊。”她摇首。
　　男人斗蓬的帽子在无意间抖落，露出一张枯槁的面容，以及满头的银发。一股不可言喻的悲伤气息笼罩在他眉间。
　　周绯有些惊愕：明明记得千岁说过，那人的年纪还比她小了一岁。但细细地想来，又并不是那么不可思议了。他突然有些莫名的失落，以及感伤。
　　“我们先离开这里吧。出去再说。拜托你帮我把他带出去……”千岁平静说道。
　　阳光透过甬道上，铺陈出薄烟。曾经被普陀藤遮天蔽日的枝叶压得变形的藤架，露出原本的面目。
　　周绯背着因为情绪过度激动而晕倒的男人，跟在受伤的千岁身后，一直走到阳光下。
　　浸浴在阳光中，她周身开始散发出淡淡的光芒。腕上的鱼纹愈发红得靡丽。
　　他看到她身上的伤口迅速地愈合，以肉眼可见的速度。新生的肌肤粉嫩洁白，仿若吹弹可破。
　　“我和姐姐的身体里都流淌着一半的妖怪血液，来自寄生妖怪水虫的血液……所以才能得到这种自我治愈的能力。”千岁淡道。“渊源，要从蚕女的传说开始说起。故事，其实是这样的……”
　　
　　
	
	

【卷二 咽脂鱼】（七） 最新更新:2011-04-26 13:28:05


　　【七】
　　那时候青衣江还没有被当地的羌人易名为青衣江，是三千只取一瓢的那条“若水”。
　　浅水漫滩，细砂浮萍，银鱼逐游。春有景明，夏有林音，秋来山雨，冬至暖融，四季总相宜的温和气候。
　　这样的山，这样的水，孕育出了羌地最灵秀的生物，游曳在水中最美的那一朵胭脂――水虫。那是一种长得极缓慢的美丽生物。祭司将它取名为“咽脂鱼”，奉若神物般善待。更有谣言传出，说人服咽脂鱼的卵后，能长生不老。
　　后来，若水边一户外来的渔家诞下一名女婴，她天生腕上带着鱼印记，胭脂色的游鱼纹与神物长得一般无二，一时引起当地的轰动。
　　在她十七岁那年，羌地原本平静的生活被外来的青衣游族部落打破，祭司决定要向上天请愿。祭品便是生来与众不同的美丽少女。拥有与神物一样的印记，本应该是一桩幸运的事，最终却成为了她的不幸。
　　祭司带着同部落的羌民找上门来，挟持了她的父母性命相逼，她自动换上白衣神服，心甘情愿地成为神的口腹之物。
　　每年二月，刚好是咽脂鱼们洄游到河川上流产卵的时候，若水河中游曳着无数水虫的身影，将河水都印染成了胭脂红。
　　少女带着视死如归的决心，张开手臂，向后仰躺着沉入河水中。水覆没她的口，鼻，唇，眉……咕噜咕噜的水泡浮起，在水面破开。
　　咽脂鱼们拖着绚丽的纱尾，慢慢游向疑为食物的少女，却没有开口大嚼，反而不断地以鱼吻碰她光裸的肌肤。
　　上面的游鱼纹荡漾出一圈柔和的白光。一条鱼，倏忽便没入少女手腕的鱼印记里。
　　众人惊叹。
　　就在祭司和围观的羌民目不转睛地盯着河面时，敌对部落攻破了羌地的城防，青衣游族一拥而入，率先制住原本就丝毫不懂防备的羌人。
　　祭司一边奋力挣扎，一边叫嚣起来：“虫神会惩罚你们的！绝对会的！”
　　为首的青衣男子大手随意一挥，部下的青铜剑立即穿没了老祭司的身体，只余断断续续的只言片语伴随着鲜血涌出：“虫、虫神大人……我……诅咒你们……”其他羌民纷纷俯拜下去，惊恐地颤抖着。
　　祭祀还在进行，青衣男子也看到了水中被奉为祭品的妙龄少女。有着洁白无暇的肌肤，细致温婉的面容，在水底缓慢地下沉。睫毛突然抖了一下，她在水中睁开眼睛，黑润明亮的大眼对上男子注视的目光……
　　片刻后，她又阖上眼睛，继续往水底沉沉。圣服白色的衣摆如栀子花瓣一般，在胭脂色的鱼形虫群间绽放。
　　“快、快去找巫医！我要她活着！”男子大喝，甚至亲自跳下水中，捞起溺水昏迷的少女身体。
　　少女苏醒时，青衣男子守候在她身边。
　　“你叫什么名字？”
　　她沉默着摇首。
　　“难道你没有名字么？”
　　她点头。
　　“为什么不说话呢？”
　　她咬了咬唇，雪白的牙齿映在红润如花瓣的唇上，诱人至极。
　　男子看得一阵心旌神摇，不由握住她的一只手：“在下蚕丛，非常倾慕姑娘……”
　　她面上赧然，侧过脸，在他手背写下一行小字：对不起，我生来便不会说话。
　　“没关系的！”他大声道。“我不介意。”
　　少女睁着大大的眼睛，凝视他半晌，忽然簌簌泪下。
　　他愈发捏紧她柔腻的手，道：“你愿意嫁予我为妻么？”
　　她怔了一下，边掉泪边点头。
　　蚕丛自此将这名天生腕有游鱼纹的少女取名为“蚕女”――蚕，因她肤色白皙洁净，如白蚕一般；蚕又通“残”音，意谓她口不能言的不足之身。
　　之后他以羌地为据点，逐渐统一了蜀地各大小部落，定都翟上，建立蜀国，一边鼓励蚕桑农事，一边寻找着不断随河流迁徒的咽脂鱼群。
　　自与少女相遇，两人一见钟情定下婚约，已经四十多年过去，岁月催人老，他鬓发皆白，然而他的妻子蚕女却数十年如一日，面容一如两人初见之时，俏生生如清晨绽放的白栀子。
　　根据一直流传在羌地的传说，那是一种可以助人长生不老的食物。当年被献祭的蚕女或许正是因为在若水中偶然误服咽脂鱼卵，所以获得了长生。
　　年迈的蜀王不甘，派人四处寻找咽脂鱼群。每年二月，甚至亲自守候在若水上流，等待洄游的它们……但可惜的是，那种神奇的生物一次也没有出现。
　　这时，曾亲眼目睹过当年那场祭祀的巫医在仔细研究过羌地巫术和传说后，向蚕丛进言：蜀后血脉中曾融有一条咽脂鱼，可取之……
　　其时，蚕女方诞下一双同样天生腕有游鱼纹的女婴，心生不安预感的她含泪将亲生骨肉沉入若水，由前来相助的咽脂鱼群带走……
　　
　　二千年之后，若水更名为青衣江。朝代交迭，岁月流转，江山亦换了模样。
　　
　　史书里只记载着这样一段：
　　蜀之先王名蚕丛，其目纵，始居岷山石室中，衣青衣，劝农桑，创石棺。传言寿达数百岁，神化不死，其民亦颇随王化去。
　　蚕女者，当高辛氏之世……终化为蚕，食桑叶，吐丝成茧。
　　
　　
	
	

【卷二 咽脂鱼】（八） 最新更新:2011-04-26 13:31:42


　　暑假很快结束。周绯升上高三，开学后便听说千岁已经退学了。祖父周也文平安苏醒过来，身体开始痊愈，却似乎并不记得自己曾经昏迷过的事。千岁最终还是接受了他的拜托，不管她有多恨害死了姐姐的周家人。
　　当那两人前后走出周家时，他追了上去。“请等一下，千岁同学！千岁！”她顿足，回首，接收到少年祈求的目光：“你，一定知道救我爷爷的方法吧……”
　　“周家欠我姐姐一条命。可是……我却欠你一条命。”她垂下眼帘，颇是黯然的样子。
　　“对、对不起。我也知道我的要求太过份了……可是……”
　　“没关系，反正我本来就打算要带走那枚虫卵。它不仅是小七的孩子，也是姐姐的孩子……”
　　回想起千岁离开时。“接下来你打算去哪里？”那天，周绯站在清水河边问她。
　　“带姐姐回故乡。”少女仍是满目清寒。
　　一边说着，一边抬腕，将丰密如水草的长发挽成髻，斜插了一枝象牙色簪子。纤细的手腕上两朵游鱼纹，相对曳尾。
　　披着黑斗蓬的男人站在对岸等她。
　　不久，他向她招手，眼神里传达出‘该启程了’的讯息。启程，启程……是啊，回到故乡，逝者才能魂魄俱安。魇师少女一个猛子扎进水里，化身成胭脂色的鱼――应该叫水虫才对。
　　人在岸上，虫在水中，慢慢远去。临走，虫首探出水面，黑润美丽的眼睛回过头来看了他一眼。那天之后，周绯再也没有见过千岁。
　　偶然，周绯按捺不住自己心里的疑惑，问日渐衰老的祖父：“爷爷，到底当年……十年前，爸爸和妈妈是怎么死的？”
　　“车祸！”老人的回答一如既往，斩钉截铁。他仍旧什么都瞒着他，还以为孩子永远不会长大。
　　时间很快过去。转眼便到第二年夏天，周绯以漂亮的成绩完美地结束高考，而十八岁的生日也即将到来。接到成绩单时，他正在清河镇的乡下。
　　年迈的祖父得知，相当欣慰：“很好，很好……我们周家该重开祠堂，举行成人礼了。”
　　“重开祠堂？”周绯心里一个恪登。
　　“嗯――”老人颔首，眼神凌厉如鹰隼。“东西我已经准备好了，在你房里。去看看吧。”
　　祖父神秘兮兮的，周绯只能带着满肚迷惑，穿过长廊，走回自己的房间。明清雕花卧床上，摆放着叠得整整齐齐的青衣与纵目面目……
　　
　　岁云本想，难得不卖关子，就这样把故事讲下去，却发现自己的小听众已经被鱼引走了所有心思。
　　“大笨，这边这边。快点吃！小乖，你的份在这里呢。不可以跟大笨抢噢……”水面飘浮着几团面包屑，一大一小两条鱼在水里争夺食物，翻腾着游来游去，巧妙地取悦了跪在桥边的人类女童，因此笑得十分天真无邪。
　　“嗯……”岁云端着下巴，歪头关注一会，退回书桌前，慢悠悠地提起水笔，挽了流云袖，在宣纸上细细描蓦下那日眼中所见。
　　风轻云淡日，一一风荷举，游鱼约戏桥边，蹲看鱼顽的少女乌发雪肤，态生两靥，正是妙龄芳华。十年之后，这孩子若是长大了，应当就是这般模样吧…
　　傍晚，小梨回去时，得到意外之喜。岁云居然送了她一幅画。“原来师傅记得我的生日！”她揣着那份珍贵的礼物，又落寞又欢喜。“连爸爸都忘了呢……”岁云安抚地拍拍她的小脑袋，与她告别。
　　雨过天晴，夕阳也拨开了阴云，洒落满天满地的霞晖。暮色中，残鸦归林，整片天空都留下它们的翅膀扑棱声。小梨抱着画，脚步轻捷地穿过森林。她迫不及待地想跟自己的父亲分享这份喜悦。
　　然而……
　　拿钥匙打开家门那一刹那，她脸上的笑容也消散了。
　　回到公寓，依然是满室空荡。父亲一大早出去后，便没有回到过的样子。她打开冰箱，看到里面是早上时做好的晚餐，拿出来热一热就可以吃了。不久前，她终于学会了如何使用微波炉。
　　肚子咕噜噜叫着，已经饿得难受。小梨搬来板凳，高高站在上面，只为了拿厨柜里的碗和筷子。大概是太漫不经心，脚下一滑，连人带凳子摔了下来。凳子并不太高，她只是摔得腿脚有些破皮，并没有流血。
　　小梨爬起身，坐在地上检察自己一阵阵发疼的手臂和膝盖，自己给自己呼呼，一边在心里寻思着该不该弄片创可贴。于是又翻箱倒柜地找不知道到父亲收到了哪里的家庭药箱。如此折腾老半天，徒劳无功的她再次累得瘫在地上：身为地质勘探队队长，一定有很多事要爸爸做的吧……
　　话虽如此，话虽如此……
　　夜半三更，小梨的父亲，一个胡子邋遢，带眼镜的男人才带着满身风尘，匆匆赶回来。
　　客厅里灯火通明，电视机里发出吱吱的电流声，深夜动画频道都已经结束，只剩满屏雪花。女童蜷缩在竹藤椅上，已经睡着了，怀中紧紧抱着一卷画纸，宝贝似的。
　　他在她身边坐下，怜爱地抚开她散落到脸上的发丝。他想他一定是个不称职的父亲。否则不会让女儿连在睡着的时候，也皱着眉头。他从怀里掏出一挂项链，系在她脖子上。大约是链子上的冰凉惊醒了睡梦中的人，她迷迷糊糊地半睁开眼睛，看到男人熟悉的脸，便安心地笑了笑。
　　“爸爸……你回来了……”
　　他不自然地笑了笑。眼睛与她长得一模一样，淡琥珀色的，只是隐藏在了镜片后面。“对不起，我回来晚了。今天队里的事情太多。生日蛋糕下次补上好不好？”
　　这样的话，他已经说了一年又一年了。小梨朝他摇头，把脸埋进他怀中，闷声道：“我也不喜欢吃蛋糕的。”
　　“真的对不起……”身体僵硬了下，他抬起双臂，回抱她小小的身体，“下次不用再为我等门了，早点睡吧。也不要再看动画片看到这么晚，对眼睛不好。”
　　“哦。”小梨乖巧地应了一声，离开他的怀抱，拿起细金链子上的长命锁端详。它小小地惊奇了下：“这是今年的生日礼物么？上面的鱼好可爱！”她因此笑得眉目弯弯。
　　男人目光一闪，陷入久远而虚渺的回忆之中，良久才道：“你喜欢就好。”青铜锁面上，八叶莲花朵朵精致，莲梗下缠着灵动的游鱼，喻意吉祥又福气，这原本就是她留给女儿的遗物……
　　好不容易安抚了女儿睡下，周清柳起身走出她的卧室，轻轻带上门。
　　听着锁在身后嗒一声落下，他脸上的表情也由慈父式的淡笑转为全然的疲惫――今天不仅是女儿的生日，也是亡妻的忌日。他抹把脸，靠在墙上大口吸气，强忍住身体深处流泪的本能。
　　回忆像潮水一般涌来……
　　
　　“这是今年的祭品。我们费了好一番功夫才制服这妖怪……”周绯跟着祖父周也文身后，一步一步走下祠堂通往地下室的石梯。阴暗中传来戴着纵目面具的男人阴阳怪调的声音。“它应该是蚕一族最后的后人。”
　　“这次你们做得很俐落……”
　　“这还多亏您提供给我们准确的情报。不过，跟她在一起的那个男人居然只是个普通人类，开始我们并不知道，结果误伤了他……临走的时候，手下的人说，他伤势有点重，估计活不长了。”
　　“不用担心。如果妖生所上头追究下来，我会帮你们摆平。”
　　“那剩下的另一半酬金……”
　　后来祖父跟对方再说些什么，周绯便记不得了，完全处在重逢的震憾之中。
　　偌大的空间里，只有一樽玻璃箱，用错金锁紧锁着，里面灌满了从琥珀川运回来的河水。少女黑色的长发漂浮在水中，如丰密的水草，全身□的少女团膝坐在箱底的河砂上，双腕各有一朵游鱼纹。面容安详，双目紧闭，似睡着了一般，看来跟一年前他们分开时没有任何不同。他从来没想到，自己还能跟千岁再见面。但那时，她是作为被捕获到的猎物，独自关押在祠堂地下室的巨大水箱里。
　　狩之祭，将要被剖肠破肚的祭品，变成了她。姐姐已经无辜遭难，现在妹妹也要……
　　天啊，他们周氏一族到底都在干些什么！
　　“爷爷，我们不可以这样做。千岁的姐姐已经……被、被害死了，现在连她也不放过吗？”从地下室上来之后，十八年来，周绯第一次跟祖父起了争执。“千岁她……她救过你的命啊……”周绯以为这个理由能够说服他，不要以怨报德。
　　老人却严厉地喝斥他：“我现在才是在救你的命！这是周家受到的诅咒！必须世代狩猎蚕一族，否则我们活不过而立之年！”
　　少年连连摇首，步步后退。“我不相信！我一定要救千岁！我不会让她死的！”他转身跑走，留下祖父一人在后面敲着拐杖怒吼：“被女色蒙蔽了心的毛头小子！跟你父亲一样没出息的家伙！”他的身影顿了一下，“爷爷，究竟……爸爸是怎么死的？”老人已经被气得大口大口喘气，“别跟我提那种没用的男人！”
　　周绯握了握拳，收敛起以往所有的懦弱，眼神变得强硬起来。“既然这样，那就没话好说了。”在此之前，他的生活一直平静得像一潭死水，或者会像祖父为他安排好的那样，毫无悬念地走上学文从仕的道路，一生或者也就那样了。直到他遇到了千岁，人生的轨迹才被扭转。又或者，千岁只是一个引子，他比任何人都更清楚，祖父对自己的好只是傀儡操纵。而他自己本身早就厌倦了这样的生活。
　　无论如何，他都想要救千岁。
　　爸爸当时一定也想过要救千岁的姐姐……他没有办到的事，就让自己来做吧！
　　
　　水箱里，千岁一直在做一个梦。
　　梦里，她沉在琥珀川的水底，安详地睡着了。耳边传来河浪拍岸的浪涛声，仿佛回到了还在母体的那段胚胎时期。和姐姐在一起，额抵额，眼对眼，小手牵着小手……胭脂鱼的鱼在她们之间游来游去，轻轻亲吻她们的面颊……
　　可是她的心，不知为何竟那么悲伤……
　　“千岁同学！”
　　姐姐的额头呢？姐姐的手呢？姐姐的味道呢？
　　她伸出手在空中不安地摸索着。 
　　“千岁同学！快醒醒！”
　　不见了？在哪里？在哪里……姐姐呢？为什么不见了……
　　她着急起来，一滴眼泪随之溢出眼角，像珍珠般消逝在河水里。
　　“千岁，求你了，醒来吧！”
　　谁？
　　是谁？
　　是谁在叫她？
　　她的心似乎隐约感觉到一种喜悦。
　　不，他是在叫姐姐吧……不是自己……
　　她又退缩回去。
　　
　　水中，少女睡容由安详转变成不安，她松开抱紧自己身体的手臂，闭着眼在身旁摸索着什么，手腕上的游鱼纹鲜红如血。周绯随之确定，她确实听到了他的声音！在妄图用锤子敲碎玻璃水箱无果后，他开始寻思其它的解决方法。这时，箱顶的错金锁出现在他眼中。
　　她终于睁开了那双黑润明亮的大眼睛，满目清寒，一如两人初见之时。
　　跪在眼前的少年带着满手鲜血握住断裂的错金锁，不知所措而又惊喜地看着她――他居然仅凭普通人类的蛮力，强行打破了妖生所那些捕妖师所设下的结界。同时……满面泪水。那么闪亮的泪滴，在阴暗里闪烁出耀眼的光芒，让她想忽略都难。
　　为了她么？
　　“你为什么要这样做？”千岁撑着自己的身体坐起来。再多难为情在刚刚死里逃生之后，也荡然无存了。她还有更重要的事情要确定。“为什么要这样做……”
　　血迹斑斑的错金锁哐啷一声滑落手中。
　　周绯扑过去，紧紧抱住她，又是哭又是笑，“千岁……千岁……”
　　姐姐死了……姐夫也死了……都是因为他们！千岁的手在紧紧拥抱着自己的少年身后攥成泛白的拳头。她该有多恨他……如果当初没有一时心软，那么……可是，“没事了！没事了……”少年在她耳边低声安慰着。他不停地叫着她的名字，一字一字，里面是他不容错认的深情，只属于她的名字。
　　固守了千年的心防突然就崩溃了。
　　“好害怕……”她咬紧下唇，隐忍地呜咽。“我不想死……真的不想死……”
　　“你不会死。相信我，我不会让你死的！”少年低声喃喃，更加收紧了抱着她的手臂。
　　相依相偎的温暖，一旦接触到之后，便再也舍不得放开手了。
　　那之后，他跟祖父的关系彻底决裂，改了名字，带着千岁远走高飞，到异乡开始全新的生活。再后来，她突然跟他说想要一个孩子。当时他欣喜若狂，因为她终于接受了他。但从来没想到的是这个孩子的到来，却要耗尽她全部的生命……
　　
　　
	
	

【卷二 咽脂鱼】（尾声） 最新更新:2011-04-26 13:33:51


　　
　　窗外已是露重更深。
　　只有天上明月一轮，好风如水。
　　岁云完成一夜的抄录，终于吹熄烛光，提了盏影纱灯出门来。
　　庭下如积水空明，交错着疏枝细影。夜风清寒，半截蜡烛在金珀薄纱包裹的笼内与世无争地燃烧着，散发出橘红色的光芒。四下里静谧无声，连夜虫都消失了声息。
　　岁云漫无目的地走着，等到反应过来时，他已经身在玲珑亭。亭外，一落落月光投在石阶上，静似初雪。他一时心神恍惚，昏沉间似乎看到个人影站在那里，静静地望着自己。
　　“是你么……”他伸出手，起身朝那人走了过去。
　　
　　十年前。一个飘雪的晚上。
　　
　　“你已经决定好要这样做了吗？”红泥小火炉上滚着一锅沸汤。锅中，酒已煮熟，几枚青梅浮沉不定。随手为对面的女客斟上一杯，酒香肆漫，已然醉人。
　　
　　“我想为他生个孩子，只属于我们的孩子。”酒气蒸红了脸，颜色竟跟腕上的游鱼纹一般绮丽瑰艳。
　　
　　“他是蚕丛的后人……你会死的。”话虽如此，他看她此番回来，眉眼间清寒不再，添了多少妩媚温柔。对她来说，或者也未尝不是一件好事。
　　
　　她低垂下脸，手中把玩那只晶莹剔透的夜光杯，眼底隐藏着深深的忧虑。“那个诅咒……让他活不过20岁，除非……”
　　
　　“以命替命。”他截断她的欲言又止。“你们是天敌，这是不会改变的事实。就像咽脂鱼跟普陀藤永远不能共存。你家族里不是也有代代相传的禁忌，切忌与青衣的血脉遗族结合，为他生育，否则……你想要打破当年大祭司的诅咒吗？”
　　
　　“我来，并不是为了征求你的意见。”她轻抚自己的腹部，满怀将为人母的温柔与慈悲。“这个孩子……离。我已经给它取好名字了，叫‘离’。我有一种强烈的预感，会是个女儿，但是，她绝不会继承我跟她父亲的悲哀宿命。她会平平安安地长大，做一个普通的人类孩子……那曾经是我和姐姐一生的愿望。”微微笑了，却多少有些苦涩。
　　
　　“那么就别再喝酒了。对胎儿不好。”他倾身抽走她手里的酒杯，自己为自己满斟三杯，一一饮尽：“这三杯是我韩凛预先敬你的，黄泉送行酒！”若是连她都去了，这世间恐怕再没人能记得他了。连他自己都要忘了自己了……
　　
　　一时也不由有些凄然。
　　
　　顿了顿，无奈道：“说吧！千年的老交情了，有什么我能帮上忙的？”
　　
　　“我死后，小八它们无处可去，就只好拜托你了……”
　　
　　“作为回报？”
　　
　　“沉在湖底那盏琉璃灯，还记得吗？”
　　
　　……
　　
　　玲珑亭里，那盏被遗忘的影纱灯早灭了。
　　青衫男子呆望着石阶上不知何时出现的琉璃灯――不说那些银棱金角，珠玉镶嵌，只一线月光透射进灯内后，经过那些辗转切割的琉璃面无数次反射跟折射，无烛自明，已经是世上无双的工艺。
　　唐有诗云：揽星河与子夜，得万千流离光，唯琉璃盏尔。
　　琉璃，亦是流离。
　　万籁寂寂之时，远处的莲塘里传来鱼跳水的声音。
　　岁云蓦地回过神，微微笑了：记得，他当然记得的。当年他送出一盏琉璃灯，没曾想却换来这一世千年流离……
　　这迟了十年才践行的约定呵……
　　岁云俯身抱起那盏琉璃灯，竟是这般的小心翼翼，生怕摔坏了这段千年之前的回忆。指尖抚摸着冰凉灯面，流光将他幽暗的眼瞳映得迷离。那赤白黑黄青绿缥绀红紫十种颜色，也曾被另一个人细细数过。
　　“琐兮尾兮，流离之子。”
　　
　　而你，如今身在何方？
　　
　　小剧场：
　　众：这一集居然是BG，没卖腐……失望……话说，那个琉璃灯的主人到底是谁啊！男的？还是女的？千万不要是女的啊！ 
　　小梨：……人妖师傅还会磨豆‘腐’吗？
　　岁云：= =乖孩子。这是一群狼。
　　众：再P.S，离？！难道小梨其实是男的？！
　　小梨：……（弱弱地）要我验明正身么？
　　岁云：这只是一集关于狼来了的故事。大家太激动了。

