难道这也是应酬by黑暗之光
文案 
郭先生与纪先生的应酬故事
内容标签： 都市情缘

搜索关键字：主角：郭先生、纪先生 ┃ 配角： ┃ 其它：腹黑攻X诱受

 
　　郭先生是某公司的一个部门经理，而纪先生则是他的助理。。
　　其实郭先生今年才大学毕业，刚到这个公司里没多久，只不过这个公司的老板姓郭，而且刚好是他的老爸，所以他才能年纪轻轻的就当上这个公司的部门经理。而纪先生今年已经三十二岁了，他一直有才而且能干，但是他在这个公司里却没有任何门道，所以他只能当一个经理助理。
　　郭先生因为太过于年轻，对于公司的情况不熟悉，大多数的事情都是纪先生在一旁帮他，才没出什么差错。
　　对于郭先生这个富二代，公司里的人都觉得纪先生是表面上假以微笑但其实却一直看不起他，甚至在心里还对他有些怨恨。因为本来这个经理的位置应该是纪先生的，却被这个空降部队给占了。
　　不过对于公司那些人的猜测，纪先生没有做任何的评语，只是努力的帮助郭先生适应这个职位。
　　
　　又是一天晚上，为了谈一笔生意，郭先生与纪先生去应酬对方公司的人。
　　对方要他们喝酒时纪先生说自己要开车，没喝，对方就说他们不够意思。郭先生看到这种情况，他不想让纪先生为难，就拿出了大学时与朋友们拼酒的精神与那些人一起喝酒。
　　最后，纪先生看着酒后烂醉如泥的郭先生，只能将他带回了自己家。半路时，郭先生吐了，吐的车上到处都是，纪先生皱了下眉头，却没说什么，反正这车是公司的，再加上郭先生完全喝醉了，说什么都没用。
　　回到家后，他帮郭先生脱了衣服，洗了澡，再将他扔到床上。。
　　郭先生在洗完澡之后开始发起酒疯，硬在那里喊爹叫娘的，纪先生就只能过去按住他。
　　结果……
　　
　　第二天早上，郭先生酒醒之后发现他全身都痛，回想了好久才记起来昨晚他……被纪先生给抱了。
　　他的嘴角扯出一抹笑，哈哈哈，纪先生，你抱了我，看你以后还怎么避开我。
　　“你笑什么呢？”纪先生打开卧室门，端着粥进来了，看到郭先生在笑，他就问了一句。
　　“我终于得到你的，嘿嘿。”。
　　“这只是应酬罢了。”纪先生非常冷淡的说着。。
　　“应酬？为了应酬你就可以抱一个男人？”郭先生生气了，原本他还以为纪先生会抱他是因为喜欢他，难道这是因为应酬，见鬼的应酬。。
　　“嗯，你是我的上司，你要我抱你，我就抱了。”。
　　“应酬！应酬！应酬，那我如果说要抱你，可以吗？”郭先生从床上跳起来，扯着纪先生的领子问他。
　　“今天是星期六，属于员工的个人时间，我不想应酬。”纪先生拉开郭先生的手，用很淡的语气说着。
　　他的表现让郭先生心都凉透了，因为郭先生从两年前暑假去公司里实习时就是纪先生在带他，那时他就喜欢上了纪先生，所以大学毕业之后他才特别要求去纪先生所在的部门上班的。
　　他天真的以为纪先生抱了他就是不讨厌他，却没想到这一切居然只是应酬。
　　正在郭先生暗自伤心的时间，纪先生将他压回床上，说：“在这个人的时间里，我想抱一下我喜欢的人，可以吗？”
　　郭先生被他的话惊住了，半天才说：“你喜欢我？”。
　　“没错，在两年前时我就喜欢上你了，你毕业之后能回到我身边，我很开心。”
　　“但是你又说那是应酬？”。
　　“昨晚照顾你那的确是应酬，但现在不是。”。
　　纪先生开心的抱着他喜欢的人，开始滚起床单来。。
　　
　　
 
________________________________________
作者有话要说：
又是灵感突发的结果。
最近实在是不想写长篇，就都是些小短篇了。

这个系列，我打算全写些一千字左右的短文。

