

1、沸腾起来的工作室 ... 
 
 
　　S市，全亚洲最高的新闻中心大楼内，《星娱乐周刊》工作室。
　　
　　夏洛几乎不相信眼前看到的景象，美眸瞬间睁大，目光闪动。虽说自己在娱乐圈打混多年，阅人无数，特别是阅美男无数，可以说已经有些抗体，但是对眼前这个美男始终无法免疫。
　　
　　眼前的美男，一身黑色的礼服，身材挺拔，左胸前别有一朵白色礼花，黑色如瀑布的长发束于脑后，剑眉星目，目光微微低垂，望着指尖正在弹奏的黑白钢琴琴键，神情那样专注，音乐似乎从他修长的手指流动出来，高挺的鼻梁下性感的薄唇微微上扬勾勒出优美的弧度，整个人焕发着令人惊讶的高贵与优雅。
　　
　　夏洛忍不住用手尖轻描着眼前这个人的轮廓，手指微微抖着，虽然已经强烈压抑着激动，可是发现自己口水还是流了一地，接下来一秒，他几乎整个人都快扑了上去。
　　
　　“喂！夏洛！小心我的限量版等身海报！上面可是有严毅伦的亲笔签名啊！”总编在一旁大叫.好像担心自家的绝世珍品差点被人毁于一旦似的，飞速跑过来挡住他，将那海报紧紧护在身后。
　　
　　“我好不容易从严毅伦经纪人那里弄来的他的亲笔签名的海报啊，是这次预备亚洲巡演的宣传画，全世界就限量发行20张啊！千万别弄坏啦！”
　　
　　“总编......求你一定要把它送给我噢！这正是我梦寐以求的真人大小的严毅伦的海报耶！”夏洛祈求的看着总编大人，眼中闪着泪光。
　　
　　“我也要！我也要！……”其实还没等他用眼泪感化总编大人时，已经被办公室的一群女狼挤飞出去了！
　　
　　“停！~停！！想都别想！还不快点滚回你们的桌案上去老实工作！！否则扣你们工资！”总编一声大吼，迅速用眼神杀死无数小桃花，将身后的海报护得更紧了，但是办公室内马上出现一群表情痛苦的怨女。
　　
　　“总编，你是男人耶，而且都这把年纪了，要这张海报做什么？还是大人大量送给我吧！求求你了！......”女人的哀求声此起彼伏，大家都不愿回到座位上去。
　　
　　“谁说男人就不可以喜欢男人啊~”突然几朵男桃花抢白，表面是在为总编说话，其实是在为自己打算“总编，也考虑考虑我吧！你要送给我，今晚我一定请你去最豪华的法国西餐厅吃大餐哦！” 
　　
　　“总编......”
　　
　　总编摇了摇头，唉!这张海报不送出去，看来他今天就要死在这一波波泪水和怨愤中了。
　　
　　“那好吧!为了提高大家的士气，我可以牺牲下......” 这个有严毅伦亲笔签名的限量海报怎么说也值5000美金啊！总编有点小小心痛道.
　　
　　“其实海报嘛----虽然不能人人一份，但是可以做为业绩勤奋奖，你们这个月谁的工作表现出色，我就把它奖励给谁！”
　　
　　“噢！总编大人！你简直就是我的再生父母啊!我一定会好好努力工作报答您老人家的！”大家仿佛都复活过来一般，围上来握住总编的手激动不已，到处都是恭维和奉承的话。
　　
　　“咳!其实我今天还有个重要事情宣布…”总编整了整自己的衣服，顿了下，眉毛挑挑，故意卖个关子，想看着大家的反应，接着语不惊人死不休道：“也是个好消息。.严毅伦马上要来我们这S市举行他在亚洲的第三场演奏会了哦！呵呵......”果然，所有人听到这个消息都坐不住了，办公室的温度瞬间上升了100度。
　　
　　此时总编目光却只投向夏洛道：“夏洛，我决定派你去采访他，还有五天时间准备，你给我马上做好采访计划！如果搞砸了，看我不收拾你！！”
　　
　　“呃？……”全场人气氛瞬间降成冰点，夏洛更是受宠若惊谁都知道以前很多媒体都想方设法采访严毅伦，可惜无功而返的居多！这次他能成功嘛?自己心底都打了个大大的问号。
　　
　　严毅伦似乎拒人与千里之外，从不接受任何媒体的采访。舞台上演出时，看到他也是被保镖里三层外三层的围着，只能远远望见镁光灯下那摸耀眼的身影，所以跟踪他本人那么多年来，夏洛和他几个同事一次近距离接触的机会都没有！其它人更是无法收集到严毅伦的半点动向，而聪明如他的夏洛却还能走走旁门左道收集到关于他的一些情报，所以很得总编大人的赏识，把这个艰巨的任务交给他了！
　　
　　如今，严毅伦来S市这样难得机会让自己碰上，却也似乎是让他去攻克世界难题一般！要做一次独家专访呀，这算不算是他职业生涯中划时代的标志啊！想到这就可以让他激动得几天晚上都睡不着觉了！但是心中也怀揣着强烈的惴惴不安。
　　
　　夏洛对他的资料可谓如数家珍，也可以说简直是倒背如流。
　　
　　严毅伦，男，英文名：Johnny，4岁出道。在电视屏幕上看到小小年纪的他，五官精致，眨着一双会说话的眼睛，诱人的红唇时不时嘟着，时而俏皮微笑，时而耍点小酷，皮肤娇嫩的可以挤出水来。他是4岁时被星探相中，在还不是很清楚情况的情况下被妈妈送去拍了第一个儿童饮料广告，后来该广告居然爆火，产品大卖，严毅伦纯真甜美的外型立刻获得公众的青睐，也马上成为广告商家追逐的焦点，一夜走红。而让他的家人困扰的是，没料到一个小孩子在社会上会引起如此强烈反响，由于已经影响到他的生活，全家人终于做出决定-----让小毅伦急流勇退，不再接拍任何广告，给他一个安静的成长环境。
　　
　　但是，在学校成长的严毅伦也无法遮住自己的光芒，他的学习成绩优异的超乎常人，样样出色的他，从小学到高中，一直都是以全满分的成绩毕业，而且他一路跳级，同他5年的小学生涯，2年的初中生涯一样，他的高中学业也是只用2年时间就轻松修完。
　　
　　严毅伦的家庭是音乐世家，父母都是从事音乐文艺工作的。兼具优良的基因遗传，他有着优美动人的声线和超强的艺术才能，14岁就考入世界一流的圣德国家皇家音乐学院，研修声乐、钢琴、小提琴等，成为入圣德国家皇家音乐学院招收的最年轻的学员。
　　
　　随着他出国留学，国内的关于他的消息一度中断，然而严毅伦这个名字似乎永远无法被掩盖，他总会引起世人的注目！ 2两年后，他多次代表圣德国家皇家音乐学院在国际舞台上参加国际大赛并获奖，凭借精通中文、英语、日语、法语四国语言的天赋和一流的音乐表演才能，他获得越来越高的国际知名度。他优雅的身影很快就出现在各国的电视媒体和新闻报纸周刊上。而取得这样成就的他当时年纪也就16、17岁。
　　
　　毕业后的严毅伦18岁就组建了自己的音乐创作公司，他亲自创作音乐专辑并让制作发行，同时受邀到世界各地巡回演出，25岁的他已经身价过亿。公司规模也迅速扩大，现在他公司的应该是人才济济，拥有全亚洲做好的音乐制作团队，在全球已经颇具影响力，而他也是无数少女的梦中情人。
　　
　　“严毅伦……”夏洛坐在自己的位置上，一边咬着笔头，一边喃喃自语，对着采访计划开始琢磨，什么内容是大家比较关心的热点呢？当然众人都期待知道他今后的事业发严的方向是什么？这样的人除了追求音乐上的造诣外还有没有别的什么爱好？当然众多粉丝关心的还是他的择偶标准吧！据了解这样优秀的男人身边从来不乏追求者，可是各种渠道了解到他交往的异性情况甚少，难道？……他不喜欢女人？！ 
　　
　　“咳咳……!”还在歪歪中的夏洛思绪被总编的一声咳嗽打断。
　　
　　“这次你可是拼了小命都要给我搞定这个采访！”总编大人特意强调，看看夏洛说，仿佛把自己的身家性命都交给了夏洛。
　　
　　“要知道，严毅伦几乎不接受任何媒体采访，如果有一次采访成功，我们期刊的销量一定可以大增！凭借严毅伦的影响力挽救目前我们这受金融危机冲击下不景气的《星娱乐周刊》，这样我们的报刊才能起死回生~~~哈哈~~”总编在自己亦哭亦喜中的夸张表情中转换着。
　　 

作者有话要说：耽美开坑~~~~~~




2

2、意外发现 ... 
 
 
　　成为一名记者非常累，要拍到有价值的东西更累，夏洛已经在严毅伦下榻的酒店附近蹲点守候几天几夜了。
　　
　　他身旁派来开车的阿魏在呼呼大睡，而夏洛则要端着那高炮相机随时准备出击。
　　
　　他听说严毅伦早就到S市了，而且是预定下榻在这所全市最豪华的凯悦大酒店内。不过守候了很久一直都没见他来，演奏会3天后就开始了，还不见他人真是让人着急。
　　
　　演奏会一结束后严毅伦马上就会离开S市直奔下一个城市日本的东京，预计到报社的成本控制问题，经费紧张问题，夏洛是不能跟着去哪里的。
　　
　　夏洛非常着急，时间所剩不多，所以严毅伦在S市这宝贵的几天时间一定要把握住。
　　
　　他通过几天观察，发现周围都有同行出没了。那些车就停靠在酒店附近一连几天，而且上面总有人呆着。
　　
　　夏洛拿起车上的水杯喝了口水，现在他吃住都在这辆公司的面包车上了，一旦发现动静，他非得比其他同行反应更快才行。
　　
　　一辆古典钢琴黑的光冈车开来。
　　“阿魏，快起来！”夏洛突然眼睛一亮。
　　“哦？有情况了么？”阿魏揉着眼睛抬起头。
　　“要是我没记错，那S-95533的车号好像是培元集团当家金泽安的专用车。” 
　　“培元集团的当家金泽安？那个市政长官的公子？”
　　“嗯！”夏洛丢下水杯道：“我们跟住他！”
　　“咦？跟他，不是去跟严毅伦么？”阿魏不解。
　　夏洛小鹿般的眼中泛着狡黠的光，唇角一弯：“你说，这么晚了，市政长家公子来这做什么？”
　　啊？阿魏摸了摸头，略有所思，傻傻想不明白的含混的道：“这个嘛？这个嘛---？”
　　
　　“刹---”另一辆银灰色越野车开来，利落的停在光冈车后面。
　　
　　那车上下来一个人，高高的鼻梁，戴着墨镜，一身笔挺西服。他下来走到前面那辆光冈车前，敲了下窗，然后俯身说了句话，亲自为车上的人拉开车门。
　　
　　光冈车里的人走出来，一头金色短发的男子走下来。那修长挺拔的身材穿着休闲的衬衣，腰身细窄，白皙的手腕上是名贵的手表。此人正是市政长官的长子----金泽安。
　　
　　金泽安抬手看了看手腕上的时间，挑了挑长眉。墨镜男又带他走向那越野车，开了车门，金泽安低头进了那辆银灰色的越野车，墨镜男关上门，自己才从另一边上去，接着发动那车。
　　
　　“快快，阿魏，我们去跟上那越野车！”
　　“可是，夏洛~”阿魏还有点犹豫，没有发动车子，阿魏也很紧张。
　　“哎呀，不行，来不及了！”看着那银灰色的色扬长而去，夏洛转身跳下车：“阿魏，你在这儿别动，我去跟那金泽安！”
　　夏洛一边说一边飞速跑出去拦下一辆路过的的士。
　　“喂，夏洛！”阿魏看着夏洛的背影愣了愣，眉毛打拧：“他就是这种说风就是雨的人嘛？”
　　
　　几十秒钟，一阵急促的音乐振动，阿魏低头看，自己的手机响起来。
　　“阿魏！”
　　“喂？夏洛！”
　　“如果我这里有情况你就迅速过来知道嘛！”夏洛的声音在电话那头传来。
　　“哦，好！你小心点啊！”
　　“好，就这样了！不见不散！”夏洛匆匆挂掉电话，盯着前面那飞奔的银灰色的越野，急忙对那开车的司机道：“师傅，快！”
　　
　　车子在高速路上疾驰二十多分钟，转过几条大街，停在郊外偏僻的别墅区。
　　
　　“皇庭御龙湾？”
　　S市东区的皇庭御龙湾这里都是最有名的私人豪华别墅区。红色的屋顶，白色的墙，周围点着淡黄色的欧式古典路灯。
　　
　　那车停了后，金泽安先下了车，手里拿着手机，刚挂掉，就见别墅门打开，里走出一个样貌十分出众的人。
　　
　　夏洛一看不由怔住。
　　
　　那人黑色亮泽的长发柔顺的滑在一边，清瘦高大的身材倚靠在门边上，宽大黑色丝质睡袍半敞，可见那V领处优美脖颈曲线和纤细精美的锁骨，那肌肤在月色下也展现男性的诱惑。腰间松松系着一根黑色腰带，光着的脚穿着一双棉拖。
　　
　　他单手抱胸，露出袖袍的另一只手里举着手机贴在耳边，口中叼着一根像烟，更有种慵懒的魅力。一双迷离的双眼微眯，朝来人淡淡瞟去。
　　
　　严毅伦？！金泽安见的人居然是严毅伦！不，这不是自己所期望的么，可是未免太邪门了，夏洛的心突突直跳。
　　
　　“师傅，给你钱！”夏洛算好钱付了车钱，急忙跳下车，心中呐喊这是意外，完全的意外！
　　
　　金泽安是贵公子，又是培元集团的总裁，掌握着政治和商业的双重砝码。他的商业领域很广泛也很复杂，可以说是八面玲珑，但是其中一个就是娱乐业。平日他也不轻易出行，露面都是会见非常重要的或者说非常有身价的人物！
　　
　　夏洛当时见他碰巧出现在那个凯悦酒店，就觉得蹊跷，他一定是来会见什么人的。主要是结合着严毅伦也预先是要在那儿的消息，而那里最近入住的名人名单夏洛都一一查过，却发现没一个可以和金泽安能扯上关系的，要么就是身份还不够分量。所以他只是简单的推断，就像瞎猫撞撞死耗子，没想到给他意外撞上他会见的人是严毅伦！！
　　
　　“严毅伦，你搞什么鬼？”金泽安有些发火的对那严毅伦吼了句。
　　
　　夏洛开心激动。
　　“喂，阿魏---”他偷偷打电话给阿魏，“我这边有大鱼了---”
　　乐哉哉的转念一想，不知道严毅伦住在凯悦的假消息是谁放出的？真是TM太可恶了！害他和阿魏两个人守的好苦，几天几夜顶着熊猫眼轮流换班，现在还不知道有多少傻X还在那儿继续守着呢！
　　
　　“靠，见鬼了，你这小子！真有你的！”阿魏震惊的听夏洛简单说完，睡意全无，在电话那头激动的骂了句。
　　
　　一切终于可以照计划进行了！夏洛松了口气，只要找到严毅伦，剩下三天就可以有机会采访他了。
　　
　　“晚上十点十五分，金泽安来到别墅，地点：东区皇庭御龙湾A区002号，见到了严毅伦……”
　　
　　夏洛沙沙沙快速的用笔记下些重要的线索。只是耳边突然传来不和谐的声音！
　　
　　“汪汪汪---！”一阵凶猛的狂吠声朝自己吼来。
　　
　　“哇？！”夏洛轻呼了声，他心脏不好，这一跳吓的不轻，不想脚底一滑，正好摔进旁边的绿化带中。
　　夏洛的屁股跌在地上摔的生疼，他龇牙咧嘴也不敢喊出来。
　　
　　“哎哟~倒霉的！怎么那么凶！”夏洛只有揉着屁股，回瞪过去。
　　
　　一条毛色呈亮的金毛巡回犬意外从那别墅院子里窜出来，大大的耳朵，圆圆的眼睛，多卡哇伊的善类造型。
　　
　　要是平时，他不太喜欢狗狗，但是看着这么可爱的狗狗还是让他萌了一把。
　　
　　“SWEET！乖哦！”严毅伦弯腰，面带微笑，拍了拍它的头，做了个噤声的动作，那声音很温柔。金毛马上乖乖顺服下来，哈哈的摇着尾巴，做可爱状。
　　
　　“SWEET？哈，好久不见！”金泽安没走过去，在原地蹲□伸出手。
　　
　　SWEET迅速冲过去，嗅了嗅便舔起金泽安的手，然后欢快的摇起尾巴。
　　
　　“哈哈哈！”金泽安被它舔的酥酥痒痒的，随即十分开心的笑起来。
　　
　　“它可比你热情！”
　　
　　严毅伦哼了下，低沉的声音无比悦耳动听：“我可没有邀请你来，你不请自来，还要我热情？”
　　
　　夏洛那别扭的姿势弄得手发麻，他爬起身时，胳膊碰到身旁的灌木只是产生细微的响动。
　　
　　“汪汪汪----！”金泽安笑容还挂在脸上，SWEET带着警惕的声音又开始叫起来。
　　
　　严毅伦和金泽安发现金毛的异常举动，都不约而同朝夏洛这边看过来。
　　
　　夏洛藏在树丛后惊出了一身冷汗，再可爱的狗也会咬人吧！
　　
　　严毅伦双眸微阖一下，竟然放开拴住金毛的链子，果然SWEET便不顾一切的朝自己这边扑过来。
　　
　　这个人是坏人！夏洛惊的脸都白了。
　　
　　“SWEET!”一个浑厚的声音震住那狗，是从那辆银色的越野车上下来的那个墨镜男。
　　
　　他“碰”的关上车门，一下车就正好伸手抱住扑上身的SWEET。
　　
　　严毅伦和金泽安一愣。
　　
　　夏洛在暗处早就全身僵硬了。
　　
　　“对不起，我想SWEET是不喜欢我！”墨镜男取下墨镜，五官俊朗。大手帮SWEET顺利顺毛，态度谦和，眼角却是凌厉的光。
　　
　　“哦？是你吗，我以为这附近有其他人！”
　　 

作者有话要说：
临时找到的图，感觉和我想象中的几个人比较接近~
从左到右，最左边那位是清风，躺着的是夏洛，长头发的是严毅伦，最右边的是金泽安。




3

3、混乱的客厅大战 ... 
 
 
　　三人再次扫视了周围一圈，发现没有什么异常,墨镜男只是挥了下手势，小别墅周围一下跳出来四五个黑衣人，均对那他点头哈腰。
　　
　　严毅伦若有所思，眯着眼对那墨镜男道：“清风，你怎么派这么多人监视我么？你知道我不喜欢被人打搅。”
　　“怎么敢？我可以马上让他们撤退！”墨镜男一声令下，那些黑衣人纷纷撤退到离别墅几百米远地方站着。
　　
　　“怎么？不欢迎我进去坐坐？”
　　“你都来了，自然要请你进去坐会。”
　　“我知道你最近心情很不好，所以我才专门来看看你！”金泽安特意强调。
　　严毅伦回眸：“哦，这么晚能来真是感动，而且还劳烦清风你亲自带来？”
　　“金先生是你的贵客，也是我的，出行一趟不知身边有多少保镖跟着，所以，若不想劳师动众引人注意，我只有亲自去请了！”墨镜男酷酷道。
　　“透露我的行踪，你私下和金泽安有不少交易吧！”严毅伦冷哼对墨镜男有些不满。
　　“进去谈吧！”金泽安抽了抽眉，装作没听见，拉了拉衣领。
　　墨镜男唇角一勾，复又戴上墨镜，没有再多说一句废话。
　　
　　见三人进屋，那只SWEET也跟着进去。夏洛很想进屋去听听他们说什么，可是这里除了那只金毛外，还有其他保镖，别墅周围一圈都是警戒范围，他却步了。不过脸上是一抹邪笑，随即从怀里取出一个黑色的小东西：“还好我有这个！”
　　
　　那是个小型收音追踪器，具体来说，是一个带翅膀的小型飞行器，可以遥控，然后飞到离目标近点的地方接收一些声音。
　　夏洛带着一个无线摇杆控制那飞行器。不过只有声音没有影像是不行的，可惜他没有飞行拍摄器，而且那种飞来飞去拍出来的图片根本看不了。
　　
　　夏洛举目眺望那别墅周围，接下来只要找个高处隐蔽就好了。
　　发现这占地五六亩的别墅虽然不大不小，可是环境是非常优雅的，别墅有一个私人游泳池，池边上几米处正好有几颗大树。
　　树很高，枝叶繁茂。如果爬上去，刚好取个高位，又能遮挡住自己。
　　夏洛低身，小心翼翼的从灌木丛底下一点点爬过去，绕到那几颗大树下，然后身手灵活的悄然爬上去。
　　他庆幸自己爬上树也没被那些保镖发现。
　　那根和他腰一样细的树枝上，离窗户最近。
　　居高临下，这个位置能看到三个房间，一楼客厅，二楼卧室，三楼的健身房。
　　“OK!这个位置还凑合。”夏洛基本满意，但是他还是有一点恐高。
　　金泽安认识严毅伦，不仅认识，而且二人关系非同一般！有狗为证……
　　夏洛爬在树叉上，非常专业的继续做记录。
　　
　　他可以隐约看见那装饰古朴的客厅，中间陈放着一架黑色钢琴，华丽的大理石地面反射出明亮的光。
　　金泽安一屁股稳稳靠坐在柔软宽大的沙发内，双腿交叠。墨镜男抱胸靠在墙边。严毅伦随手取来餐边柜上的红酒和三个酒杯，红色的酒杯在严毅伦精细的手中旋转，就如一件精雕的艺术品。
　　金泽安和墨镜男均接过酒杯。
　　金泽安闻了闻，端着酒杯摇了摇，淡淡含了口品尝，若有所思道：
　　“法国的HAUTBRION（红颜容）？传说中两百多年前就已经成为美国开国元勋之一、第二任美国总统托马斯.杰佛逊的至爱。”
　　“哦？”清风饶有兴趣听着并细尝了下。
　　“毅伦，虽然这个口感不错，不过你是不是应该换换口味？每次都见你只喝这一种？”金泽安轻轻蹙眉。
　　“可惜我一旦喜欢上的东西，都很难改变。”严毅伦不置可否。
　　
　　“呵呵！”金泽安一笑：“我喜欢尝试各种口味，就像品尝我的情人一样，会分很多种，但每种都有独特的味道让人慢慢回味！”
　　严毅伦淡然一笑。
　　金泽安突然转身问清风好奇道：“对了，不知道清风喜欢什么类型的红酒？”
　　“我？”清风略思了下沉声：“ 我没什么特别嗜好，PETRUS（帕图斯）吧！”
　　“PETRUS？”金泽安和严毅伦不约而同望着他，金泽安笑道：“法国葡萄酒产地中，最有名的是波尔多、布根地、香槟地方以及阿尔萨斯、卢瓦尔河谷、隆河谷地等六大产地。而其中又以波尔多最出名的。不错，你是行家！清风是喜欢那种追求极品的男人。”
　　
　　夏洛并不知道那个帕图斯是什么酒，直到他后来回去上网一查才知道，帕图斯，离谱的叫法叫“披头士”。此酒的名贵在于酒庄位居波尔多产区八大名庄之首，帕图斯酒被称为是“波尔多酒王之王”。从葡萄刚收割的时候开始就采用大量不计成本的酿制方法，仅橡木桶就每三个月换一次全新的，以使此酒可以充分吸收不同橡木的香气。是法国波尔多目前质量最好，价格最贵的酒王，颇有王者风范，不少影视明星都喜欢收藏。一瓶酒10000！不过这都是后话了。
　　
　　“听说金公子那儿收藏了不少世界名酒，包括帕图斯，下次应该请我们去好好品品！”
　　“没问题，我就等你S市的演奏会结束，我可以专门开个庆功酒会，请你们喝帕图斯。不过先让我听听你后天演奏会上的钢琴曲目准备的如何？”
　　“当然可以。”严毅伦眼一眯，放下酒杯，款款走向了那架钢琴前。
　　夏洛发现严毅伦走到客厅中央，坐在那架钢琴前，那副5000美金的海报上的画面又自动浮现在他脑海中。
　　近距离看真人版啊！严毅伦整个人和钢琴就和油画一样美，但此刻的他，优雅中还散发着一种危险的邪魅。
　　夏洛想努力屏住呼吸拍照，可是发现心跳过快手抖的都拍不好。
　　夏洛期待着天籁一般的音乐传来，可是下一刻，他后悔了！崩溃了！完全如遭雷击一般！
　　魔音穿脑啊！那钢琴声响起，完全是一阵“霹雳乓啷”杂乱无章的乱弹琴，似乎带着疯狂的发泄。
　　夏洛大跌眼镜，他看到那只SWEET似乎也低呜着趴在地上用爪子盖住脑袋上的耳朵，躲的远远的，金泽安手中举着酒杯浑身颤抖了，而清风眉角抽搐，和金泽安一样痛苦的表情。
　　
　　只是十几秒“地震”之后，突然节奏变化，由杂乱变轻缓，一阵优美的旋律才缓缓传来。
　　这一刻清风愣住了，夏洛在外面呆住了，金泽安松了口气，自在的抿了一口杯中酒，SWEET终于抬头，呆呆的望着严毅伦。
　　那音乐流畅动听，却带着轻重缓急的优美旋律让人沉醉。
　　
　　金泽安走过去伸出左手按在严毅伦的右肩上拍了拍。
　　“有什么话你们说吧！”清风选择自动屏蔽，端着酒杯径自离开客厅。
　　音乐停奏，顿了片刻，严毅伦拧眉，抬起右手摸着金泽安放在自己肩上那只纤白的手。
　　毫无预警的，他突然一把将金泽安拽下，两人轰然倒下，二人倒在地上，倒在那的客厅大理石地板上。
　　纷乱间撞翻的钢琴架上的一摞曲谱如雪片纷飞。
　　金泽安手中的酒杯摔落在地，红酒泼撒了他那休闲的衣衫一身，那瑰红色映衬的他分外妖娆。
　　
　　夏洛完全愣住，不知道出了什么状况？
　　看不清金泽安的表情，只因为严毅伦俯撑在他上方，完全挡住金泽安的脸。
　　相机调焦，拉近镜头，夏洛焦急的只看到的严毅伦的后脑勺。
　　他这是做什么？
　　严毅伦居然将金泽安的两只手强行固定在一左一右上方，后脑勺缓缓下移，移向着金泽安的脸。
　　满地雪白的纸张，两个头影渐渐重叠。
　　 

作者有话要说：把风的名字补全，叫清风~




4

4、偷拍绯闻照片 ... 
 
 
　　金泽安也同样愣住。
　　严毅伦的唇靠近他的耳边低声道：“你这么晚来找我，不就是想让我对你这样么？”
　　金泽安闻之身体一丝颤动之后，身体居然没有抗拒他。
　　严毅伦的唇缓缓下移，金泽安的表情复有戏剧性的变化，紧张、僵硬、期待、疑惑……
　　因为严毅伦接近金泽安红唇上方一寸的地方旋停住，迟迟没有落下去。
　　突然，严毅伦低低轻笑一声，松开了束缚住金泽安的手，站了起来。
　　方才那些夏洛自然在外面一点也看不清楚，背对着他的两个人到底在做什么也不知道，只觉得严毅伦貌似在欺负金泽安。
　　可恨他们小声说话时那个收音器就根本不管用了。
　　只是看到严毅伦突然离开，金泽安一个翻身坐起来，猛的抓起地上的纸片揉搓成一大团砸到严毅伦身上。
　　“喂！”严毅伦侧身的一瞬被纸团砸到胸前，带着阴阴的煞气。
　　“严毅伦！有些话现在就说清楚！”金泽安斜视他。
　　“说什么？”
　　“你和明晰那家伙搞过没有？”
　　严毅伦一震，接着神色一暗，转身：“没有！”
　　金泽安有些诧异，接着他眯起眼，却抬高了下颌，赤.裸.裸的邀请：
　　“我堂堂培元集团的总裁，从没有人敢压我，可我乖乖愿意让你试试！”
　　严毅伦双眸微阖，餐边桌上放着一包香烟，他随手取出一支点上，吸了口，又缓缓吐出来，一系列动作娴熟而镇定。
　　似乎是思索了片刻之后，他才道：“对不起，我对单纯的活塞运动不感兴趣，你还是找别人吧。”
　　金泽安一怔。
　　严毅伦在金泽安发愣的一瞬，又将那仅吸了一口的香烟掐灭。
　　金泽安觉得他仿佛掐灭的是他刚燃起的欲望。
　　严毅伦漫不经心：“我房间隔壁有几间房，你可随意选一间。今晚你恐怕是要留下来了？”
　　一边说，一边掏出手机打起来，“清风，让人进来给金先生准备一间卧房。”
　　
　　“毅伦！你以为开始的游戏还能停止么？”金泽安语气很轻，听起来却是危险的挑衅。
　　他可不是普通人，他是一个高傲的，流连无数花丛的名流高手，怎么可能在那火苗燃起的瞬间就让它熄灭。
　　严毅伦： “我累了……”
　　金泽安见严毅伦转身上楼，并不罢休，放话：“你知道惹了我是什么后果！”
　　
　　不一会二楼一间卧室的灯亮了，门一打开，金泽安跟进来，便从后面猛扑上严毅伦。未等他反应，就被一压直直扑进床上，“鬼才信你这一年就没有一点需求！”金泽安吼了声。
　　
　　该死的是夏洛只看到这个卧室的一半。也就是床尾部分，他只看到那两双脚都在挣扎，接着是一件白色衬衫被丢到床底，再接着是黑色的睡袍，再接着是一条金色的高级皮带。
　　这这这！是什么啊？
　　夏洛震惊的看到一个精瘦的窄臀晃动时，开始热血沸腾，现在的情况是一个是名流巨星，一个是金融巨子！这两个英俊多金的钻石级男人之间发展红果果的桃色绯闻！
　　这个消息要是报道在媒体上效果那简直堪比原子弹爆炸！
　　夏洛的各个细胞神经完全活跃起来，他仿佛看到了总编眉飞色舞的表情，看到《星娱乐周刊》销量一下飞升到业界第一。
　　可怜他这么多天埋伏终于没白守，夏洛疯狂的拍照，可是这个床尾就是战斗再激烈他只是照到PP不是！
　　“啊啊啊！”他快抓狂了，这么精彩的时候居然照不全人。
　　身体不由自主的向前向前，他终于通过镜头看到白色床单上两具交织的赤.裸身躯！
　　
　　两条鼻血不争气的流下来。
　　严毅伦的上半身精健的胸膛，金泽安正跨坐在他腰腹之上。
　　可是悲剧的一刻，“咔嚓！”随着相机按下最后快门的几声，身子倾斜，一瞬间，PP下那根细细的树枝很给面子的应声断裂，身体和着那断落的树枝完成自由落体。
　　“哗--”一声巨响，夏洛坠入了严毅伦家的私人游泳池！
　　ORZ，他脑海里只闪出两个字：靠，完了！
　　“汪汪汪----”多么熟悉的狂吠声，由远而近朝他而来。
　　他冲出泳池水面咳水吐气的时候，第一个看到的人就是那个墨镜男！
　　“天啊--！”
　　
　　那个墨镜男什么时候到了院子里的？
　　
　　“Hi!你好~”夏洛干笑数声，主动打了个招呼：“今晚月色真好！这个泳池不错哦！”
　　墨镜男眉角抽了抽，缓缓走过来，眼睛一眯道：“你是谁？在这里做什么！”
　　夏洛哈哈傻笑，强作镇定：“那个，那个，我路过而已！是来找一样东西的！”他一边说一边将那相机背在身后藏起来。
　　
　　“找东西，找什么？”墨镜男严肃的站在他面前，黑色的阴影笼罩过来，夏洛瘦瘦小小的身量在水中不自觉抖了抖。
　　“汪汪汪----”SWEET已经冲过来，在泳池边上来回跳跃，朝他叫着。
　　“嘿嘿，别生气，别生气，我，是来----”他做贼心虚的心突突直跳,视线瞟了瞟周围看看，“对了，我是来找我家的猫的！”
　　“猫？！”墨镜男微微一怔，疑惑的望着他。
　　“啊！”夏洛灵机一动，忙做左顾右盼状，“哎呀，我家猫呢，刚刚上了这颗树---”
　　夏洛心虚的悄悄向后移动脚步。
　　其实这么蹩脚的谎话，任谁听了都不会相信，不过他总不能不打自招吧。
　　墨镜男果然冷笑了声，俯身蹲下道。
　　“那怎么样？你抓到它了么？”
　　“哈哈，我想差点抓到它，没想让它跑了！”夏洛继续瞎掰，并顺着泳池往远处慢慢走出去。
　　墨镜男唇角一勾，显然看出他一边拖延时间，一边想逃离的意图道：“你怎么还不快点上来呢？”
　　“哈哈，我，我怕狗，你别让它站那呀！”
　　的确，SWEET的危险性不亚于这个墨镜男，其实相比SWEET,他更怕墨镜男。
　　
　　夏洛心想那个相机虽然是防水的，但是不知道刚刚掉下时有米有被摔坏，而且要是被他们发现就惨了！
　　这个时候严毅伦卧室的阳台玻璃门被推开，二人高大俊美的身影走出来，站在阳台上。
　　
　　“出了什么事？”严毅伦披着睡袍双手抱胸俯视下面，金泽安只是下半身简单的围了一条床单，露出上半身精瘦有型的身材。
　　清风抬头望了眼严毅伦和金泽安，似乎明白什么，对夏洛的出现更是怀疑，不过他只是笑着回答道：“这个人说他来抓猫的！”
　　“哦？”严毅伦见一个探头探脑的家伙正站在自己游泳池里发呆的样子，水池上还漂浮着那根断裂的木头，双眼一眯，唇角一勾。
　　“抓猫抓到我这？！---何不请他上来坐坐！”
　　
　　金泽安诧异的望着下面这个打断他好事的人，懊恼的用力拍了下那阳台栏杆转身骂了句：“Shit!”
　　 

作者有话要说：下面有三个男人PK小夏的对手戏,今晚23:00左右还有一更~
请大家点点文案处的[收藏此文章] 给我动力吧！




5

5、脱还是不脱 ... 
 
 
　　清风瞟了眼夏洛：“怎么样？我拉你上来吧！”
　　夏洛脸上的笑容僵硬了，见清风缓步朝靠近他的方向绕过来。他才刚靠上泳池边上，清风伸出大手来拉他。
　　夏洛被他一把像拎小鸡一样从水中拎出来，并在出水的一瞬，被清风将手反身一拧，疼的他嗷嗷直叫，那熟练的反身擒拿手，标准而完美的柔道姿势。
　　
　　墨镜男一手制服夏洛，一手取下他手上的数码相机，冷笑了声道：“这是什么？”
　　夏洛激动的跳脚，还是被他发现了！靠！心中泪流不止！
　　墨镜男不忘挖苦：“小猫，你可是被我抓到了！”
　　很快清风拎着全身湿透的夏洛来到另一间房间。
　　此刻在另一间房间里，严毅伦正一身黑色睡衣翘着腿坐在凳子上，而金泽安换上了一件新的衬衫和西裤站在一边。
　　
　　二人打量着这个不速之客，清风将那数码相机递给严毅伦看，严毅伦接过时夏洛心狠狠一跳，他可没想过和自己崇拜的偶像是这种方式见面的！
　　他的脸啊！往那儿搁！他想过无数次和严毅伦见面的话应该是多么正式或者在某个会客厅之类的互相介绍，侃侃而谈，却觉没想过是这种像被抓贼一样抓住的见面！
　　
　　严毅伦一张张翻着那照片，脸色一点点变青，于是他只是按了下最后的DEL键，把那几百张照片全部删除---
　　回过头来，严毅伦斜视着看了眼夏洛，还意外的发现这个浑身湿透的家伙，此刻衬衣粘在身上成了半透明装，还勾勒出他的迷人曲线。
　　“你这么喜欢拍照？”
　　“不，不是，您误会了！”夏洛有口难言，其实他并不是想要拍严毅伦的床照的，他只是想记录他的作息，然后有机会再采访他，但有些事件的后续发展完全出乎他的意料，他怎么能知道今晚会拍到严毅伦和培元集团的总裁有一腿!
　　“误会？我误会什么？”
　　“其实，其实，我只是想采访您，不过，没想到会这样，哈哈！”夏洛继续假装轻松，心里却悲苦的想去撞墙。
　　他拍了他的床照，这是不争的事实，自己当初不也兴奋来着，所以他惭愧，难以自圆其说了。
　　“你知道我从不接受任何人采访！”严毅伦冷哼道。
　　“我知道，可是，严先生沉静了整整一年终于复出，这是任任何娱乐界都想知道的原因，我们也是帮您宣传造势啊！”
　　夏洛想让严毅伦换个角度看问题。
　　“我不需要你们什么造势，拍我的床照也是帮我造势么？”严毅伦眼底闪过冷冷寒光，话题又扯回来。
　　“......”夏洛无语了。
　　
　　金泽安走向夏洛，捏着他的下巴，在他脸上巡视起来：“仔细看看，这个小个子的样貌貌似不错哟。”
　　夏洛脸被捏的生疼，但是他双手已经被清风毫不客气的固定在身后，所以就是金泽安在拿他的脸捏圆搓扁，他都没办法。
　　“看来小猫亟不可待的想要伸出爪子来爪人了！”清风见他张牙舞爪的样子挑了挑眉。
　　
　　“既然你敢拍我的照片！不如也尝尝被拍的滋味如何?”严毅伦语气轻柔，可是话却像刀子一样，真是温柔的给了夏洛一刀。
　　
　　“你们觉得这个提议怎么样？”严毅伦询问金泽安和清风。
　　这个时候，金泽安只是斜睨了眼，脸上荡着温柔的笑容，没想到也居然同意道：“我不介意欣赏下这位仁兄的优美身姿。”
　　“哇---”夏洛还没反应过来，下一刻就换了个姿势，被清风往肩上一扛，然后丢在一张大床上。
　　“你做什么？---”
　　“你自己脱！还是让我叫人来帮你脱？！”清风双眸一眯，霸道的威胁。
　　夏洛石化在那，天煞的！三个男人居然联合起来欺负他一个！
　　
　　这屋子里有一张大床，旁边是软沙发，严毅伦坐在角落不发话，金泽安意犹未尽的拿起酒杯斟上一杯酒，一副不怀好意的样子。
　　清风则拿着那个相机，冷漠的等着他脱衣服！
　　
　　夏洛审时度势的判断眼前的形式，想跑？三个人脸上都写着“没门”两个字！
　　夏洛心咚咚直跳，纤细的手放在自己的胸前衬衣上的第一颗扣子上，缓慢解开，那表情别提有多别扭，一张小脸似初初长开，还带着稚嫩。
　　所以当他抬头看着这三人时，竟然让人生出一种弱弱的同情，眼眸氤氲。
　　三人似乎都不约而同的等待着，但是从他们的眼神中，夏洛已经感到有种微妙的情绪开始燃烧。
　　他似乎在吊他们的胃口。
　　果然，有人忍不住走了过来，勾起他的下巴：“怎么样，不会脱么？让我调.教.调.教你如何？”
　　金泽安一脸狐狸类的坏笑，“打扰我的好事，可是要赔偿的哦！”
　　夏洛抗议着浑身扭动。金泽安迅速固定住他的手，另一只手深入他湿透的衬衫，往上一拉，他雪白的前胸就露出来了，金泽安低头吮吻他一颗凸起的小粉红，惹得夏洛浑身轻颤。
　　“啊--!”那一声叫声让金泽安很满意，室内温度上升起来。
　　金泽安大手毫不客气的在他身上游移，他的衣扣被金泽安一个个的解开，接着下移要解开他的裤子！
　　“喂！等等，我有个条件！”夏洛这个时候拼了小命也要死死护住下面。
　　“什么条件？”金泽安稍稍停手。
　　“怎么？是要求饶了么---？”严毅伦冷哼了声。
　　
　　“你们要拍我裸.照？”夏洛不安道。
　　“没错！”
　　夏洛眼珠一转，愤力的咬唇。
　　“你已经挑起我的兴趣，而我现在还想试试一个纯洁小羊的味道！”金泽安眼睛一眯，脸上带着邪笑。
　　
　　“哈哈？”
　　老天你可以现在就劈死这个人么，夏洛心中狂吼！
　　




6

6、悲剧的重生 ... 
 
 
　　“哈哈哈--”三人没想到他的反应，突然夏洛捂住肚子笑的打滚。
　　本以为他会要死要活的在地上哭着求饶，比方才更激烈的反抗才是。
　　
　　“你该死的突然笑什么？”严毅伦双眉一拧，气哼。
　　“味道，那个---我的确很有味道！”夏洛道，“不过不是小羊的味道。我在外面蹲点守候几天，是三天三夜没洗澡的味道！”
　　
　　“三天？ Shit!”金泽安突然抽眉，他还是迅速捏了下鼻子离身，金泽安奇怪自己怎么没闻到臭味，不过他还是有些洁癖的。
　　
　　“你又想耍什么花样？”严毅伦沉声道。
　　
　　夏洛下了床，将那湿透的上身衬衫一脱扔到床上，那双幼兽一样湿漉漉的眼睛和雪白细瘦的小小腰身的确带着诱惑。
　　
　　“严先生，我不想耍什么花样，但是要告诉你一件事，如果你不放我走，你那桃色丑闻明天就会登报了！”
　　
　　严毅伦怀疑道：“照片我已经全部删除了！”
　　
　　“您只删除了我相机里的，哈哈，可惜在此之前，那些图片已经同步传送，保存到了公司的邮箱，需要密码和公司的电脑登陆，再过半小时，我的总编就会上线看到了，所以我不去马上去删除公司服务器里那个图片的话，后果可想而知。”
　　
　　严毅伦、金泽安的脸色一下都变青。特别是严毅伦，愤怒的站起身来，一手卡住夏洛细细的脖子，他真想掐死他！
　　此刻他们已经不想玩下去了。
　　
　　“我有旗下有一批黑客精英团队，我可以委托一人试试破解删除。”金泽安淡淡道，随即准备打电话。
　　夏洛怔了怔忙道：“没用的，金先生，你知道商业秘密保护这玩意儿手段都很高，我们图片发送后，想进入必须要本人的指纹这样的身份验证才可以删除！”
　　金泽安果然神情一黯，拿着电话的手稍稍抖了下，不过继续和那边通话。
　　
　　严毅伦挑眉道：“你叫什么名字？你是那一家报社的记者！”。
　　“我？我叫夏洛，那个，我是《星娱乐周刊》的。”这是在多么窘迫的情况下介绍自己，本来他在想要不要讲实话，可是，如果骗他们，他们一样可以很快查出来，所以他老实招了。
　　
　　“《星娱乐周刊》？S市那个全亚洲最大那个新闻中心的工作室之一？”金泽安的消息很灵通。
　　
　　“嗯！”
　　“清风，带他去把这件事彻底解决掉！”严毅伦不耐烦。
　　
　　清风双眸一眯，他总是觉得此事由蹊跷，可是还是同意了，下了那楼，夏洛偷偷四处张望。
　　
　　就在那清风要招呼他上那辆越野车的时候，夏洛眼角瞄到一辆车灯忽闪忽闪着的向他驶来，他一看是辆面包车，撒腿就跑。
　　“混蛋！”身后清风反应过来时马上追来，并朝所有人大吼了声“快！给我去抓住那个小子！”
　　周围七八个黑衣保镖匆匆赶来，这是午夜上演的狗血末路狂奔戏嘛。
　　
　　易清风就是没想到这只小猫反应这么快，而且出来还有接应！
　　
　　夏洛飞身跳上了那辆面包车一把关上车门，
　　“喂！阿魏，你死哪去了？快快！快点走！”
　　
　　“你采访到严毅伦了？”阿魏吃惊的看着现在发生的一切。
　　“采访个鬼，快走吧！”夏洛满头大汗的催促阿魏，阿魏立即掉转车头。
　　
　　什么照片传送给总部，什么指纹识别，全是他瞎掰的。当时爆出《星娱乐周刊》名字时，还真怕他们不知道这么个周刊，因为这个周刊只在亚洲发行，对那个对娱乐新闻不闻不问的又只在国外发展的严毅伦来说可能一无所知，而且要是他不知道，对那些他说的什么商业保护手法听起来就好觉得很可笑了。
　　
　　所幸还多亏金泽安见识广，那种先进的玩意和商业技术手段对培元集团来说，还真是只有想不到没有做不到。
　　所以美丽的金公子相信了这些，而其他两人只是抱着怀疑和宁可信其有不可信其无的态度，才让他钻了空子。
　　
　　“这种话他们也能相信？”阿魏骂了句，
　　现在他们开车在前面逃命，而清风的车队就在后面追。
　　“话说，这个谎话你从哪儿学来的？”阿魏道。
　　“我看科幻电影看的！”
　　“噗---”
　　“嘿，就算是谎话，你看，他们还不是信了，不然干嘛穷追不舍的！”夏洛急道。
　　“快点吧！要是被抓到他们会整死我哦！”夏洛满头大汗这辆面包车七拐八弯的转过几个巷，和他们玩猫捉老鼠的游戏。
　　
　　清风的人追了几条街，找不到他们人影了。
　　“老大，那小子追丢了！”车上的人慌道。
　　“算了，不用追了！我有更好的办法解决这件事情！”清风双眸一沉，命令放弃追逐，唇角弯了弯。
　　他的解决问题方式可比金泽安直接多了。那只小猫有点小机灵，但是想对付他们完了还能溜之大吉高枕无忧的话太便宜他了。
　　
　　夏洛和阿魏终于把追他们的人摆脱掉了，可是却在马路中间遇到一个摔倒在地的女人。
　　只是这时候那女人身后车上跳下来一群人要将她包围。
　　“现在看你往哪儿跑!”
　　“喂，这种情况我们要不要下去帮忙？”夏洛急道。
　　阿魏道：“别多管闲事了，我们自己还在逃命呢！”
　　“不行，她也有危险！”
　　夏洛下了车，朝他们喊了声，“你们做什么？我已经报警了！警察马上就到，放了这个女人！”
　　那些人住了手，注意力都集中到夏洛身上。“什么你敢报警！”
　　话音刚落夏洛就遭到那群人粗暴群殴。原来警告无效，阿魏在车上急的跳脚，也冲下车来帮忙。
　　混乱中，“---”一声枪响，不知谁开了一枪，目标是那个女人，夏洛将她推开的一瞬，身子一晃倒了下去。这次他觉得自己仿佛灵魂飘出了身体之外。
　　
　　接着他不醒人事。
　　等他睁开眼发现，自己躺在一张洁净的床单上，头疼的想起自己昨晚发现的事，一切都是那么富有戏剧性。
　　那枪声十分恐怖，他还记得自己身体被击穿的一瞬，之后那些坏人慌慌张张的跑了，却不知道后来怎么样。
　　自己重枪躺在医院。这个时候一个护士小姐走近来，看到他，惊喜万分道：“先生！您醒啦！您真是福大命大----！”
　　 

作者有话要说：此处开始我想重修，请大家务雷，那个因为仔细考虑了下，夏洛继续活着比活在别人的影子里更好，所以我还是不想他挂掉了 。。。。
原来发的两章内容亲们就忘记吧，那个明晰原来设定真的是严毅伦的爱人哦,不过很可惜已经死了，死因以后会交待。
现在主角是夏洛，(*^__^*) 嘻嘻……我还是喜欢夏洛和他们继续一起别扭。大难不死之后也是重生吧，希望不要劈我这样理解~
严亚伦是腹黑忠犬攻，请大家继续支持！




7

7、要命的烦恼 ... 
 
 
　　S市的北区综合中心医院
　　
　　护士小姐一见他醒来忙拿起病房里的电话打起来。
　　“喂喂！这里是xx病房，请主治大夫xxx快过来！……太好了！夏先生苏醒了！”
　　夏洛想移动自己的身体却发现全身都无力，仔细看才发现自己手上还吊着输液瓶。
　　几个白大褂医生闻讯赶来，惊诧万分的看着他，仿佛在见证奇迹一般。
　　迅速的，有人给他量血压，有人给他测体温。
　　确定他体温等各项生理指标基本正常后，一名主治医生喜行于色的告诉他，他真的差点就死了，心脏已经停止跳动几分钟，经过生死八小时的抢救，没想到之后又能重新活过来了。
　　
　　医生激动，夏洛也激动，一天都有很多电话打来问候他，直到他接到总编的连环夺命CALL。
　　“夏洛！听阿魏说你受伤了！你要不要紧啊？”
　　“总编大大，谢谢你这么关心我，我还好，已经没有生命危险了！”夏洛感动道。
　　“咳咳，夏洛啊，你没事就太好了啊，你受伤了，就好好养伤，不要再想工作这边的事了！那个采访我会安排别人去做。”
　　“真的？总编？”夏洛眼泪鼻涕都快流下来了。
　　“那个，你要好好养伤哦！”总编安慰。
　　“我养好伤再回来报答你！”
　　“你工作很努力，也很认真，不过哪，这么辛苦和危险的工作有点不适合你，让你发生这么危险的事我不放心啊，夏洛，你痊愈了就换个工作吧！安全点的那种~”
　　“啊？”夏洛没反应过来。
　　
　　“现在你可以好好休养，你的工资我会照常支付到你出院为止的，对了，在你找到新工作之前，也会每月给你一定补助金，当是补偿好了！”
　　“咳咳，总编，您的意思是我被FIRE了---？我到底做错什么啦？总编，你不要FIRE我啦，他石化了，自己竟然被FIER了！在他英勇救人之后，舍命拍照之后，死而复生。
　　挂掉电话，他心情跌掉谷底。
　　“夏洛，你别想那么多，我是为了你好！555 ……我也舍不得你啊！”
　　
　　总编也郁闷的挂上电话，他一大早在工作室就收到一份包装特别漂亮的礼物。起初他还愣了半秒钟。打开礼物才恐惧的发现----里面竟然是一把打着彩色丝带的黑色的手枪，还有一封信：
　　你的报刊要是敢刊登任何有关严毅伦不利的消息，小心小命！还有如果不FIRE掉那个夏洛，《星娱乐周刊》就等着关门大吉。
　　----风云帮
　　“风云帮---”这个亚洲数一数二的黑帮啊！
　　
　　总编看着那把真实的枪瑟瑟发抖，他还能有什么选择？他只有打电话来告诉夏洛。
　　
　　其实这就是清风的手段，作为风云帮的二当家，他行事自然比金泽安来的更直接点，不管夏洛有没有真的给照片给他的总部，他都有办法摆平。
　　
　　采访一趟严毅伦而已，却不仅得罪了严毅伦，还竟然会是得罪了黑帮的人是总编万万没想到的。
　　
　　“当啷---”夏洛震惊的手中的手机掉落在地，他想弯腰去捡，却发现全身僵硬！
　　
　　“啊啊啊----！”夏洛坐在病房里，夏洛快陷入崩溃状态，忽然又发现一个严重问题，他的腰部因为扭到，根本不能弯腰！所以他都是直着上身。当他东西掉落想弯腰去捡时才发现这个问题，疼的叫了声。
　　“我怎么这么倒霉啊!嗷嗷嗷！”
　　
　　这时病房门外传来一阵急促的高跟鞋声，接着门突然打开的瞬间，一个激动的声音高调传来。
　　
　　“哇----！Oh! my God!”
　　夏洛侧头望去，见一个红衣短装女郎手捧着一大束百合花站在门口，S型身材，配上一头黑亮如瀑的卷发以及漂亮的脸蛋，夏洛以为自己看到了明星，可是印象中又没见过这个明星。
　　“你叫夏洛是吧，谢天谢地！你能醒来真的太好了！”女郎高兴不已，正是昨晚他救的那个女人。
　　“啊！”夏洛还没和她打招呼，她就一下扑上来，给了夏洛一个激动的拥抱之后，那张如火焰般的红唇狠狠在他脸颊上香了两口。
　　
　　“你为了救我，替我挡了那一枪，我真的不知道怎么感谢你！”女郎激动的泪流满面。
　　“咳咳，不用谢！”夏洛被她的热情拥抱折腾的快喘不过气来，护士小姐只想提醒那女郎轻点，但是红衣女郎完全沉浸在自己的过度兴奋中。
　　“ 嗷，好痛---”夏洛被她弄到伤口，脸痛的变形。
　　“呃？对不起！”那个红衣女郎紧张的看着他。
　　“医生告诉我你脱离危险了，我就马上赶来看你，这是我特地订来的百合花，送给你！”她笑呵呵的将那一大束百合花递给他，“你要早日康复哦！”
　　
　　“啊？谢谢！你是---？”可惜夏洛现在一点好心情都没有，也笑不起来。
　　那女郎对突如其来的疑问震惊了下，才突然发现忘了自我介绍。她一下子站起来，拿出一张金卡递郑重其实道：“我叫安琪！英文名Angel，这是我名片，很高兴认识你！”
　　夏洛接过名片一看，震惊了：亚琪集团总监---严安琪。
　　这是亚洲演艺界知名的集团公司？( ⊙o⊙)哇，集旗下有无数顶尖的经纪人和红透半边天的艺人。
　　
　　“对了，你现在在那里就职呢？要不要我帮你和公司请个假？那个你的朋友走了，我还没好好谢谢你们，改天我会到你们公司去也向你的老板至去感谢信的。”安琪道。
　　“？”夏洛茫然，沮丧道：“那个，我刚刚被老板给Fire了----”
　　“啊？”安琪矗在那愣了下，“怎么会这样，现在这个社会上，像你们这样的勇为青年不多了，这么好的人也要被Fire？”
　　
　　安琪有点激动。
　　夏洛无奈：“我也不知道自己做错了什么！”
　　安琪皱眉，思索片刻眼睛一转，笑眯眯道：“哟哟，离开那儿也不错，我这刚好有一个职位空缺。我看你挺合适的，不如等你康复了就来我公司上班好了！”
　　“呃……真的？”夏洛一下振奋起来，他是因祸得福嘛，能进那种大公司简直和做梦一样！
　　
　　“嗯，你就和别人一起叫我安琪姐就可以啦！”这个女郎说完摸摸他的脸，又弄的夏洛不好意思起来。
　　“不知道是什么工作呢？”夏洛好奇。
　　“这个嘛，因为我有个十分麻烦的弟弟，也是个艺人，只是他身边缺少个能干的助理，很长时间都没有合适人选！现在我电话让他过来，介绍你们认识认识！”
　　“嗯！”
　　
　　安琪笑的开心摸摸夏洛的头，“我看你们两个会很合得来的哦。”
　　夏洛也笑起来，十分期待呢。
　　
　　另一边修长的手拿着手机，音乐会已经进入倒计时了。
　　“喂，介绍什么新助理给我？还要我亲自去？你知道我很忙！”电话收音，低沉的声音透着不爽。
　　
　　但是一小时后，如果他没看错，站在他病房门前的一个帅到霹雳无敌的男人竟然是严毅伦。
　　“----”夏洛身体猛的震了下，脸上快结冰了。
　　“这就是你介绍给我的新助理？”严毅伦他赶到医院的时候，同样惊讶了下，现在在他面前清醒过来的正是那个拍他床照然后溜之大吉的记者！
　　
　　“严毅伦！---”夏洛张着口，合不拢嘴。“是你弟弟？”
　　ORZ!夏洛坐在床上做石化状！
　　“啊哈！”严安琪叉着腰笑：“没想到吧，呵呵~！我怕说了你会被吓到呢，嘻嘻！所以直接让你见见比较好~”
　　严毅伦眼底有一丝未察觉的波动，唇角微微扬起带着笑容：“又见面了哟？”
　　“怎么？你们认识？”安琪没料到，又惊又喜。
　　“是啊，刚认识不久！”严毅伦很是亲切，“可是印象深刻！-”
　　“呵呵，那就好！毅伦，既然你们认识，这就更好说话了，这件事情不能推辞!”
　　“安琪姐，你还有别的工作岗位合适我嘛？”夏洛窘迫。
　　
　　安琪乐呵呵的拍了拍夏洛的肩膀道，“夏洛，你别紧张，毅伦这个人相处久了会发现他人还是不错的哦。”
　　她还怕严毅伦的身份吓着他，严毅伦身边的经纪人人选已经空置很久了！
　　清风暂时做了严毅伦的经纪人兼保镖，可是她知道清风的实力，浅水怎能困游龙？所以她头疼的是必须要安排一个候补才行，而所有安排给严毅伦的助理或者经纪人不到一个月都纷纷辞职不干了。
　　她好容易遇上这么一个让她看得上的孩子。让他从助理做起也不错！
　　所以转而抬高下巴，很快是一副大姐大的派头对严毅伦警告道：“从今天起这位夏洛就是我安排给你的新助理，你可不准欺负他！”
　　
　　严毅伦抱胸，柔声道：“我怎么会欺负大姐的救命恩人呢？夏洛很机灵，相信我们今后会合作愉快的！”
　　夏洛没想到是这样，现在他也只是结结巴巴道：“那个，安琪姐，谢谢你哦!”
　　
　　安琪很是满意，大大方方的笑着道：“这就好，你们要互相照顾知道嘛？对了，夏洛，你想吃什么，我去给你买点好吃的！”
　　夏洛眨眨眼：“那个，医院有安排用餐了。”
　　“你康复的话要吃好点！” 安琪姐不由分说，乐滋滋的摸了摸夏洛的脸，又迅速在他脸颊上偷了一个香吻：“香敦大街的巧克力派很好吃，我这就去买给你！
　　“我去去就回来，你们可以好好聊聊哦！毅伦，你可帮我好好照顾下夏洛先~”说完抓起包包，笑呵呵的匆匆离去。
　　
　　“夏洛先生，到复健时间了？”这时护士小姐端着热水和毛巾进来，一见到大明星严毅伦，脸一下红的不得了，窘迫的站一边。
　　“是要帮他热敷按摩么？”严毅伦问。
　　小护士点点头。
　　“那把毛巾给我，你出去吧？”
　　“啊？这个，严先生！”小护士有些紧张。
　　“怎么呢？放心好了---”说完他接过毛巾，朝夏洛瞟了一眼。
　　“喂，不用了吧---”夏洛紧张的在床上呼喊。
　　严毅伦眉角一挑，笑容迷人：“大姐让我好好照顾你，那我就不客气了！”
　　




8

8、爱的告别 ... 
 
 
　　“你那里怎么那么硬？给我放松点！”
　　“啊啊啊--！你能轻点嘛，好疼好疼---你怎么那么用力啊！”哀求声。
　　“疼么，我已经很轻了！”
　　“啊---！”
　　“你叫起来蛮好听啊，可以再叫大声点！这样呢，舒服点了么？”
　　“555，严毅伦，你怎么这么大力！你是故意的！啊啊啊--” 一阵哭音。
　　“那以后我们每天来一次怎么样？”危险的低沉笑声。
　　“不，不要啊！”恐惧。
　　
　　ORZ,当金泽安和清风站在医院门外，双双石化，他们以为自己听力出了问题！
　　“严毅伦这个禁欲狂终于有春天了？”
　　
　　金泽安和易清风两人眼神交汇片刻，猛然 “哗啦---”一下拉开大门。
　　眼前一个穿着病服，衣着单薄的少年双手被反扣着趴在床上，简直哭的快成泪人，严毅伦一身黑色修身西装配蓝条暗纹开胸休闲衬衣和白色低胸底衫，垂眸低眉，手臂伸入他腰背处衣衫里。
　　“夏洛？--”两人异口同声！
　　“严毅伦---！”
　　
　　严毅伦放开夏洛，终于停止了暴行。
　　“555我的腰快断了----”夏洛抗议。
　　“他就是你大姐给你找来的新助理！”金泽安挑眉吹了声口哨，“夏洛，我们又见面了哟，你怎么把自己弄成这样？”
　　
　　真是不是冤家不聚头啊！夏洛睁大眼睛：“金公子?”
　　金泽安的表情看起来明显是在YY他们。
　　
　　“哦？你怎么这么快就知道我大姐给我找来新助理这件事？”严毅伦眉抽了抽，“而且还过来一趟。”
　　“我去接安琪姐，本来想她专门飞来S市看你的音乐会，怎么也要给她接风洗尘，不想她说她一下飞机就能给你找到一个新助理，所以我很好奇，就和清风过来看看是什么人了。”
　　“没想到，居然是这只小猫？”清风犹豫道，“怎么，一个晚上不见，小猫就受伤了？”
　　“不要老是叫我小猫小猫的！”夏洛抽眉。
　　“原来，缘分这种东西真的说不清啊！”金泽安感叹，找个地方坐下，“夏洛，你是因祸得福嘛？”
　　
　　“不过我想你在我这呆不了多久的是么？”严毅伦挑眉，邪笑着望着夏洛。
　　夏洛才发现时至今日自己有点点了解这个严毅伦了，他可是表面看起来温柔高贵，实则内心腹黑阴暗的人啊。
　　“我以为你会接受安琪姐的安排？”清风道。
　　“安琪姐介绍的人我都接受了，不过不想看到一个月后这些人都辞职了！”严毅伦缓缓说起。
　　“哦----？夏洛，我倒要看看你能坚持多久呢？”金泽安好奇的道：“他上次那个助理才待了三个月，上上次那个一个月……”
　　
　　夏洛听闻脸色一变，但是现在是金融危机时期，他失业了，要是不能找到一份新工作就会饿死啊。
　　
　　金泽安看夏洛那张精致的小脸为难的样子，优雅的从旁边拿出一张白纸，一边沙沙的迅速写下自己的私人电话，之后塞给他笑道：“如果你现在想换工作可以找我哦，我给的工资待遇可比这儿高的多喔！每小时50美金。”
　　“啊？什么工作？”夏洛侧头。
　　“我的专属男佣，每天不用干什么粗重的活，只要专门服侍我一个人，我会很温柔的对你的。”金泽安说完暧昧的朝他挤了下眼。
　　“噗----”夏洛抽。
　　
　　“越看越想压倒你，真想看看你穿上猫咪装或者不穿衣服的样子！”金泽安拿着细细长长的笔端轻轻点着自己的唇，已经沉浸在自己的YY中，笑的暧昧。
　　“噗----”另外三个人几乎同时喷，清风扶了扶眼镜，严毅伦抚额头抽眉，夏洛脸色苍白。
　　“金泽安，你要和谁调情我不管，但是请以后不要当着我的面，OK？”
　　“那意思是，不当着你面就可以和他调情了？”金泽安摸了摸夏洛的下巴轻笑。
　　
　　“要不，夏洛，我拿我拉斯维加斯的一处房子来和你打赌吧，如果你能在严毅伦那坚持超过三个月，我就把拉斯维加斯的房子送给你，如果不能，你就到我那儿为我工作三个月如何！”
　　
　　“啊？”夏洛才想了想，这样诱惑条件不答应就太傻了，忙道：“哦！这样？那感情好啊！”
　　“呵呵，那就一言为定咯！”金泽安笑道。
　　
　　清风不由干咳了下结束那些笑话对严毅伦严肃道：“严先生，你大姐遇袭之后，现在音乐会那边会场又发现有人安置了危险爆炸物，想来是在音乐会开始前燃放焰火时燃爆，这些恶劣的行径恐怕都是早有预谋的，明显是针对你，想要阻止你的演出。”
　　
　　三人闻言一怔。
　　夏洛也睁大眼睛：“有这样的事？”
　　他紧张的看向严毅伦。
　　
　　“Shit!”金泽安骂了一句，“有人想扰乱你在亚洲演出的计划吗？我会去处理这件事！”
　　“现在情况怎么样？”严毅伦拧眉。
　　“现在警方配合我们调查这件事，但是，我想幕后的黑手一定不会善罢甘休。然而明天你的演出一定不能出乱子，安全方面我已经加强了许多。”
　　“必须通过进一步安检，排查没有任何问题了，还有保险公司那边联系，为所有到场的人都购买意外保险。”
　　“这个你放心，你本人的人身保险和所有到场观众的保险都早已经和保险公司谈妥，均已经购买好了。”
　　
　　“嗯，我听说毅伦复出的第一次演出在亚洲，而且还在S市，明天是12月1日，让我想起一个人来。”
　　谁？夏洛疑惑。
　　“明天也是个特别的日子，这一天我不能错过！为了纪念一个永远不能忘记的人。”严毅伦道。
　　 

作者有话要说：下面是有点虐的内容哈，忍忍就过啦




9

9、【番外】 ... 
 
 
　　关明晰----
　　
　　严毅伦的前经济人，夏洛突然想到，那个站在严毅伦背后默默无闻，但是却同样闪耀的人。
　　
　　关明晰14岁时即被星探发现，邀请其参与电影《V爱》饰演一位巨星童年的角色，16岁进入模特界接拍广告，21岁开始担任经理人，是一个过去伴随着严毅伦一起成长的最佳排挡。 
　　
　　天是灰色的，沉闷的让人透不过气，玻璃窗关着，隔绝了外面都市的繁华喧闹。
　　巨大的办公桌前，一个严毅伦出神的那望着窗外的天空，如刀削的脸庞此刻神色深沉，让来人不敢接近。
　　还有10分钟要准备参加董事会了，助理乔将新的企划案小心翼翼的呈送到他面前，从筹备到现在，整整一年，音皇集团要进军美洲。
　　“严董！”助理乔十分恭敬和小心的叫了他一声，将几百页厚的企划案放在严毅伦面前。
　　严毅伦一双如墨的眼睛从玻璃窗外转回来，却依旧没有看那企划案一眼，而是失神的盯着桌上的电话久久不语。
　　好久没有和明晰联系了，看到这个企划案出来。突然好想打个电话给明晰，告诉他，他们应该再见一面，哪怕是最后一面。
　　上次两人吵了一架，分开后就像断了线的风筝失去联系。
　　整整一年，两人都死犟着不打电话对方。仿佛是谁先打给谁，谁就输了。
　　这一年，严毅伦几乎天天在公司加班，忙得焦头烂额。他全身心的投入到进军美洲乐坛的事业中，用工作麻痹自己，可是每次一静下来，就常常想起那个可恶的人。
　　可恶！该死的明晰！明明做错的人是他！这个世界上他最信赖的人背叛了他！
　　严毅伦心里也咒骂自己，为什么这么贱！为什么要想打电话给他。
　　
　　“明晰……”他拿起电话拨通对方的电话。他的声音醇厚，放低姿态，温柔低沉。
　　“你好，我是明晰！”那边声音轻巧。
　　一阵激动，严毅伦握着手机的手指紧了紧，心提到嗓子眼。
　　“明晰！”喉咙里蹦出的是连他都惊讶的一丝颤音。
　　“对不起，我现在不在，有事请在哔一声后留言！……”那边是电话语音。
　　心突然跌入失落的谷底，喜悦之情一下烟消云散，沉默片刻，严毅伦道：
　　“我是毅伦，我们和好吧！我美洲第一场音乐会在xx歌剧院，到时候我想见你！让你听一首我专门为你做的歌。”
　　
　　那一天，演唱会开始，万人空巷，舞台下镁光灯闪烁，成千上万的乐迷呼唤着严毅伦的名字，钢琴音响起，音乐如天籁般传入人们的耳朵。
　　那是世界音乐界冉冉升起的一颗新星---严毅伦的钢琴音乐会，他花了大量时间重新创作了新的曲目。
　　
　　“你现在写的这些都是垃圾！”明晰看过他原来写的曲子，一下撕得粉碎，稿纸如雪片般纷飞。
　　他眉角抽搐了，但是却隐忍着怒意没有发作，他花了几个月时间创作出的心血，就这样被明晰视如垃圾。
　　“这样的作品，我劝你还是放弃在美洲开演唱会的想法吧！”
　　“要什么紧，即便这曲目再不怎么样，只要是我名义开的演奏会，照样会有很多人捧场！”严毅伦嗤笑道，其实作品他也不满意，可是他不想承认。
　　“啪！”一巴掌狠狠打在严毅伦的脸上，瞬间是火辣辣的红印。
　　“你该死的疯了么！”严毅伦突然咆哮起来，一把抓住明晰的双肩死命按住，
　　创作瓶颈的压力和这个人的恶劣态度让他忍无可忍！
　　“你说过音乐是通往心灵的殿堂，现在我只觉得那里已经通往地狱！”明晰忍着疼痛。
　　灵感已经离他远去了。他听遍了美洲市场的流行音乐，却扑捉不到有灵感的音律。
　　
　　那音乐会如夏日的焰火般盛开，天上是蓝天浮云，仿佛有天使在天上看着他，一个地狱的恶魔弹奏他的旋律，所有人听的如痴如醉，这是来自这个俊美无匹的男子，弹奏出的魔幻之乐。
　　一架飞机从天飞过。
　　“轰---！”刺目的红色灼伤人们的眼睛。
　　恐惧蔓延，严毅伦放在钢琴上的手指节泛白和发抖，站起来的瞬间手碰倒了一边扩音器，手指划破，血大量涌出，滴落在黑白琴键上。
　　他第一时间看到天上的飞机，第一时间停止的弹奏，苍白的听到人群开始爆发出尖叫。人们恐惧的大声呼喊。
　　演奏会上空的飞机突然爆炸，所有人跟着他目睹了天上那恐怖的一幕。
　　
　　要是我没有进军美洲的演唱会，就不会是这样！要是我没有打那个该死的电话，结果就不会这样！
　　严毅伦懊悔的用力的拿头去撞墙！发疯的磕的满头都是鲜血。
　　神啊！你带我也走吧！
　　得到消息时，他几乎无法呼吸，他扶住洗手间，哭的反吐了无数次，全身虚脱。
　　“严董！”外面人不安的敲门。
　　“滚！”他咆哮，声音已经沙哑。
　　几天没有吃东西，吐出的只有胃酸。
　　他从来没这么憎恨过自己！
　　明晰，一向都和自己唱反调，这次为什么要乖乖听话。
　　
　　那架飞机晚点，没有赶上演唱会，但是严毅伦知道那飞机已经经过音乐会的上空，音乐会已经开始，却没想到飞向他的这架飞机居然在他头顶爆炸了。
　　
　　没想到那一别竟然就成了永诀！
　　抽烟，xxx，堕落，音乐的脚步戛然而止。报纸上的头版头条上赫然写着：《钢琴王子美洲巡演奏不幸受伤》，《落泪--断掉翅膀的音乐天使》
　　
　　夏洛现在才反应过来，那让世人疯狂的男人，沉浸了一年后，又再复出！
　　严毅伦再也没有进军过美洲，现在他居然回到了亚洲，那个关明晰的出生地。
　　
　　而明天的音乐会正是他的忌日。
　　
　　 

作者有话要说：这个是不是虐的大家缓不过劲来了？我悲剧的飘过~
请继续支持的亲摸摸我，给我动力吧！




10

10、猥琐的见面 ... 
 
 
　　电视上，S市的红人馆，馆外打出的是巨大的Johnny音乐会海报。
　　
　　严毅伦用一首莫扎特的《安魂曲》和一首自创的《Something about the sunshine》钢琴曲作为最终曲目，在直播上，大家都捕捉到严毅伦的一个细微的动作，有人给他送来鲜花。
　　他将一只白色雏菊花留在钢琴上，黑色琴上还摆着一张小小的照片框，只有他自己能看清，那照片上是一个短发帅气斯文的男子，鼻子高挺，眼睛明亮，脸上戴着浅浅的笑。
　　
　　演出结束后舞台下掌声雷动，舞台上严毅伦微微鞠躬，音乐会谢幕，第三站很是成功，所有人都记住了那首《Something about the sunshine》。
　　
　　接着大部分媒体还是只把焦点放到他的下一场音乐会上的时候。
　　
　　《星娱乐周刊》总编听说夏洛去了严毅伦的公司就职，脸上马上大放异彩，电话告诉夏洛：“喂喂，夏洛吗？”
　　“编编？” 夏洛接到总编的电话愣了愣。
　　总编干咳了声，脸红道：“恭喜你去了音皇集团啊！我这个老不要脸的又来找你，是有件事情拜托！”
　　“哦？你知道我去了音皇？”
　　“听阿魏说的，上次Fire掉你是情非得已，但是只要不是报道严毅伦的不利消息，我们还是暗中可以合作的！”
　　“合作？怎么合作呢？”
　　“你要不要考虑做做卧底？我们《星娱乐周刊》的！但是千万不能和任何人说你是《星娱乐周刊》的卧底，不然我就死翘翘了！”总编哀求道。
　　
　　“这样啊，编编，你对我还算有情有义~”夏洛盘算了下，在不伤害严毅伦利益的前提下打两份工也不错的说，“我也不会辜负你的！”
　　总编在那听的老泪横流：“那，夏洛你要加油！”
　　
　　“嗯！”夏洛点点头，既然这样他一定要想办法留在音皇才行啊，一切都是为了吃饭问题。
　　
　　他身体好了，便按照安琪给他留的地址找到了严毅伦音皇集团公司在亚洲的分部，其实这个里除了严毅伦的集团公司外还同安琪姐的亚琪集团亚洲分部一起。
　　只是站在大楼下抬头一望，脖子仰视都仰酸了，整整38层，严毅伦的办公室在最顶层。
　　
　　“我找清风，严毅伦的经纪人！”夏洛同前台的接待打招呼。他东张西望，觉得这儿比他在《星娱乐周刊》那栋楼还大，装潢现代，但是都弥漫着音乐文化。
　　
　　“哦，请问您预约了么？”前台小姐很是礼貌的问道。
　　“预约？没有呢，是安琪小姐让我来的！”夏洛嘿嘿一笑。
　　“那请问先生叫什么名字？可否出示一下有效证件？”
　　“我叫夏洛。”他出示了自己的身份证。
　　“哦---”前台小姐微微一笑，电话询问之后：“易先生请您上去，他让您在19楼B1920等他。”
　　夏洛点点头，今天难得的正装打扮，外套一款英伦学院风的黑色针织衫，里面配了件雅灰色的丝光衬衫。
　　“因为今天有很多记者媒体来采访，易先生在上面召记者招待会，等下便会安排时间见您的。”
　　“好的。”
　　
　　夏洛乖乖的上了电梯，身后上来一个高个子男生，超过180的身高，颀长的身型穿着休闲服，戴着墨镜和口罩还有棒球帽，手上还戴着一枚亮闪闪的戒指。
　　
　　然而电梯开到一半停下来，居然涌进来一大堆人，让夏洛始料不及，一下子被挤到那个棒球帽男身边，两个人很迤鹊慕艚籼在一起，棒球帽男刚好挡在夏洛前面把他堵进了死角。
　　
　　电梯里这群人开始抱怨道：“这次严毅伦好容易复出了，怎么就不肯露面，又是让他的经纪人露面呢？”
　　“是啊，好容易一次新闻发布会，拍不到他怎么让我回去交代呢？”
　　夏洛一下明白这些人居然都是准备上到19楼去开记者招待会的娱乐记者。
　　
　　“他不露面，是不是去整容了，不然怎么老是不敢见人？”一个大胆猜想。
　　马上有人呼应：“你这么说倒是很有可能，现在明星整容风暴流行，你看他复出之后，样子有没有变呢！”
　　“哎呀，是啊，是啊，我上次看电视就觉得他鼻子变高了，下巴变长了，腰身变细了！”
　　
　　夏洛在角落里耳朵一扇，被高高的棒球帽男挡住，但是还是没有挡在他激动的认出电梯里说话的是同行来的热情。
　　夏洛想了想道：“那个严毅伦会去整容？不会吧！”
　　所有人闻讯都纷纷侧目回头，纷纷看着棒球帽男，因为看不到他身后的夏洛。
　　
　　夏洛回想起上次医院严毅伦欺负自己的样子就激动道：“那个严毅伦天生一副五世阎罗王的脸，鼻子明明像被人踩过一脚的样子，外加一双死鱼眼，要是谁会去整容整成这样呐---”
　　“咦？是吗？”大家都吃惊了下，看着棒球帽一副武装掩饰的样子，没想到语出惊人。
　　
　　大家以为是这个棒球帽男说的话，忙纷纷好奇起来：“请问你是谁啊？”
　　棒球帽男明显身体不适的绷紧了身体，但是却没说话，一脚不知道是不是故意的狠狠踩了夏洛一下。
　　
　　“啊!”夏洛痛呼了一声，想推开前面踩到他的那个棒球帽男，不料那个男人冷哼了下，泰山不动的感觉。
　　“其实严毅伦一点都不帅，你们近距离接触就知道！”夏洛义愤填膺，转而又道：“喂，这位先生你踩到我啦！”
　　“你给我闭嘴--”棒球帽男低声说了句。
　　啥？踩到人还叫我闭嘴！夏洛一愣不由磨牙爆发怨念，你这个死乌鱼头！
　　
　　这时候记者们都注意到电梯里面这个高高帅帅的棒球帽男便继续追问。
　　“现在的样子还不好看么？”
　　“那就对了！”有人惊叹，捶了捶手。
　　“其实他还是去整容了---”
　　“噗---”夏洛喷了。
　　“不好看那说明整容失败了啊！所以更不敢见媒体见记者了！”在场的都恍然大悟。
　　“哦哦---，有道理有道理！”
　　“不管怎样他都是整容了吧，本来想写他去整容，现在整容失败而不肯见记者嘿嘿~！就这么写吧！”
　　“噗---你们就只关心严毅伦整没整容？”夏洛思索了下：“难道就没别的好报道了？”
　　难道这些人全是外貌协会的？
　　
　　“叮当----19层到了。”
　　
　　电梯一到，所有人闹轰轰的下了电梯，挤挤嚷嚷的被人推出去，而夏洛迦坏牡妥磐纷急杆孀湃肆饕黄鹱呦氯ィ才发现自己突然走不动，仿佛有人拉住他。
　　“咦？”他回头低低一望，见棒球帽寒噤的站在自己身后，回过头来脸色铁青，一只手挂在自己腰腹上。
　　夏洛急忙低头一看，才惊讶的发现原来自己的毛衣不知道什么时候被那个棒球帽的戒指勾到，怎么取都取不下。
　　
　　“喂---” 夏洛瞅了棒球帽一眼着急，“我的新毛衣！”
　　情急下，棒球帽不耐烦的想直接扯断，却是越扯越乱，那戒指也把夏洛的毛衣勾出一个花团来。
　　电梯一停下，又准备进来一群人，门一开，一关。
　　“靠---弄坏我衣服了”夏洛忍无可忍喊道。
　　电梯门口的人一看见一个180的棒球帽男的把手放在一个170的小男生的胸腹上摸来摸去，都觉得不可思议，纷纷投来诧异的眼神。
　　主要是二人此刻在电梯里的形象十分猥琐。
　　棒球帽男十分尴尬的直接将电梯门关上，每到一层都是门被打开的瞬间就被摁关上。
　　
　　“喂，你没事带什么鬼戒指，刮破我的衣服啦！” 夏洛眼急着看电梯层数一路上到顶层，不由斜视。
　　直到顶层电梯一响，棒球帽低咒停下手，干脆将夏洛往胳膊下一夹勾肩出去。
　　“那个---”
　　
　　直接走进的是董事长的办公室，夏洛吓了一跳，等棒球帽男将门一关，墨镜一取。
　　“你想死么！”
　　夏洛抬头一见马上瀑布汗，结巴起来。“严，严，严毅伦---！”
　　严毅伦夹着夏洛往墙上一靠，干脆把夏洛那件勾到他戒指的黑色针织衫外套从下往上翻脱下来,连同戒指一同丢到一边沙发上，冷冷道：“夏洛，你说谁是天生一副五世阎罗王的脸，鼻子明明像被人踩过一脚的样子，外加一双死鱼眼的样子？”
　　




11

11、“想吐”的尴尬 ... 
 
 
　　“！”夏洛瞬呆，没想到自己这么衰。
　　“我只是想说你样子绝对没整容啊！哈哈---”夏洛挪了挪脚想闪人，没想到严毅伦一只手臂直撑在墙上把他固定在自己与墙之间，一只手箍住他的手。
　　
　　夏洛觉得吃痛，这回严毅伦的鼻子快碰到自己的鼻子，他清楚的看到严毅伦的脸在自己面前瞬间放大无数倍，本来还隔着口罩，接下来严毅伦又将帽子和口罩一一摘下，一头乌黑柔亮的长发倾泻下来，俊美如神铸般的脸上一双炯炯有神的黑眸危险的逼视着他。
　　
　　“这回你给我看清楚！记住我到底长什么样！”薄薄的唇一开一合，一字一句的吐出话来。
　　
　　夏洛这回都快斗鸡起来，何止看清楚，简直连脸上的毛孔都看的一清二楚。
　　
　　“嗯嗯，记住了！”
　　
　　1秒，2秒，3秒，夏洛大脑当机，突然觉得自己鼻子下有两条热乎乎的东西缓缓流下，脑袋晕晕沉沉的，该死！他没想到自己流鼻血了？自己真是没用的家伙！
　　他第一时间用手捂住鼻子，歪着头再也不敢看严毅伦。脸一下红到脖颈。
　　
　　都说过他对严毅伦其实是没有免疫力了的，不是说他就喜欢男人，而是男人也有欣赏的男人的时候,这个男人根本就是美的让人嫉妒。天杀的是，自己从没这么近距离看过严毅伦啊！夏洛心里马上下了个定义，他那双迷死人不偿命的眼睛要是盯着你看和你玩都那个谁先眨眼谁就输的游戏，不超过3秒钟，你一定输！
　　
　　这个BT男人自恋嘛？
　　
　　严毅伦看到他呆愣的样子和捂住嘴和鼻子的样子时，突然唇角一抽，俯身在他耳边用极富有磁性的魅惑嗓音道：“怎么样，还敢说我长的丑？哼，是不是仔细看了自惭形秽，还是对我---？”
　　
　　严毅伦本来想说刮目相看之类的话没说完，夏洛已经忍无可忍捂住嘴和鼻子道：“对不起！能不能借个洗手间用用！我很急！”
　　
　　“很急？---”严毅伦一愣，只见夏洛捂住嘴和鼻子皱眉。
　　他和夏洛拉开距离，夏洛觉得自己腿有点软，接着，严毅伦终于松开他，夏洛挣脱开来，急忙推开他直接奔入办公室一侧的洗手间。
　　
　　“你做什么去？”脚步声走来。
　　“那个，别过来啊！”夏洛对着水龙头哗哗的流水一边赶紧清洗鼻血，集中生智喊道：“我只是在吐----！”
　　靠！夏洛心中暗骂自己，让他看到自己流鼻血就太辶耍还不被他笑死，所以他只有赶紧跑进去擦鼻血！
　　
　　门外的脚步声果然停下，严毅伦眉角抽痛，什么？想吐，仔细看过自己的脸之后的反应居然是想吐！第一次有人敢这样说他！
　　“你竟然看见我想吐---？！”严毅伦完全不可思议，从小到大，虽然从来没自诩自己多帅，但是，也绝对没人敢说看到自己想吐那么糟！
　　很好啊，夏洛，你是第一个跑去吐给我看的人！
　　
　　等夏洛快速收拾好自己虚萎的爬出来，严毅伦已经坐定在自己的办公桌前。
　　夏洛本倒霉的看着自己的那套可怜的衣服，瞟视了几眼，不料看到严毅伦从案前的文件中抬头对自己微微一笑，和煦如风，夏洛以为自己看花眼。
　　
　　严毅伦双手交叠，架在那微弯的唇下，口气却比外面的空气还冷个七八度：
　　“今天说我坏话扣你500块钱。”
　　“啊，我还没有钱呀--”
　　“那就从你试用期工资里扣！”
　　夏洛心中面条宽泪，恨恨的牙痒，腹诽道还没让他赔自己损失，就要有破财之灾，上班打扮的怪模怪样，下次再见到这样古怪打扮的一定要注意，自动画上警戒线，珍爱生命，远离严毅伦！
　　
　　“还有，就算是安琪姐安排你来本公司工作，并不等于你就一定能胜任这里的工作！试用期是3个月，我会仔细考核你，你要是有任何做不到，或者让我不满意，我可会随时让你走人！所以你要好好做，听懂了么---？”
　　“呃，懂了！”夏洛忙点头。
　　“好，你出去吧---！”严毅伦继续低头慢慢看手里的文件。
　　“嗯，好，好！您忙！”夏洛小心翼翼的一步步向门边退去，脸上保持着标准的露出上下八颗牙齿，拉开门，退出，轻轻关上！
　　
　　“碰---”门关的一下，夏洛对着那扇红木门忍不住做了个鬼脸：“切！还说不是五世阎罗王，你个变色龙，自恋狂，吸血鬼！”
　　他转身抬手看了看手表，不由紧张的喊了声：“糟了，都10:20了！”
　　约定的时间是10:30要在B1920等。
　　而且新闻发布会那边应该很快就结束了，于是夏洛气喘吁吁的赶去19楼B1920---一间不大不小的会客室。
　　
　　等到10:30，果然见清风风风火火的夹着一个银灰色的文件夹推门进来，不过此刻他也正打着电话。
　　“那个企划案，明天一早6:00就送到XXX工作室来。还有音乐会结束后的会有新闻采访活动，时间是----” 
　　短短几分钟，许多杂七杂八的事情瞬间应付完，让夏洛心中暗暗佩服。清风不戴墨镜的时候就是戴着一副眼镜，合着他高大修长的身型总是给人一种肃穆感。
　　他忙完挂掉电话，仔细望了望站着的夏洛一眼，笑了笑，“这里很热么？----”
　　夏洛恭敬的站起来。他此刻就穿着那件雅灰色的丝光衬衫，那件勾烂的黑色针织衫脱已经被他落在严毅伦的办公室了。
　　
　　“嗯，是的，有点点热---”夏洛挠了挠头笑着道。
　　
　　“蛮清爽的打扮----”清风道。
　　说完在夏洛对面坐下来，正式介绍：“我还没正式介绍下，我叫易清风-----严毅伦的经纪人。”
　　他伸出一张大手给夏洛。
　　“Hi~，你好！”夏洛也大方的伸出手握了下，内心澎湃：“呵呵，原来都没想到你是严毅伦的经纪人！”
　　
　　清风扶了扶眼镜，茶色眼镜片闪过一道光，他唇角带笑：“是么，我也没想到安姐会介绍你来这----不过我这个人很严厉，要是不满意你的表现可是有惩罚的哦!”
　　“啊？”
　　他下意识的想自己领教过他严厉来,那次他能反手抓住自己，还有用力把自己丢到床上，真是毫不留情！
　　“---那以后请多指教！”夏洛的脸冒出几条黑线。
　　夏洛表示这份助理的工作鸭梨很大！
　　
　　清风将一份了装订了几十页厚的纸案和一支黑色钢笔递给夏洛。
　　“这是试用期合同，还有些保密条款也请仔细看过之后再签！”
　　夏洛看了看其中光保密条款涉及的就有几百项，中英文两种版本，果然是大公司的做法。
　　等全部仔细看完，手续办完，清风望了望窗外，转眸望了眼夏洛淡淡一笑问道：
　　“快到中午了，你饿不饿，要不要一起下楼去喝杯中午茶？”
　　“呃？”夏洛没想到经纪人第一天见面就请自己喝茶，于是点点头，“那个，好---”
　　“我会顺便给你介绍下公司的基本情况。”
　　
　　清风驱车带他到附近一家红茶馆去。
　　下了车走在外面的时候，“啊嚏---”夏洛还是不小心打了个喷嚏，现在是初春，外面空气还真有点冷，清风回望了他一眼挑眉：“怎么，冷了？”
　　夏洛只是眨了眨眼嬉笑：“没什么，正好今天好热啊，不冷哈！哈哈---”
　　“是么？”清风双眸微阖。
　　话音刚落，夏洛没想到一件大大的外套落到他头上将自己罩起来，清风把自己的外套脱下来给他，摸摸他的头，“还是穿上吧，不然感冒了，有人可会埋怨我---！”
　　“哦？”夏洛应下，对比了严毅伦的恶行，又鄙视了下。
　　“夏洛，你怎么在这？”再往红茶馆挪步过去竟然看到一个自己熟悉的人。
　　




12

12、公主夏洛 ... 
 
 
　　夏洛和清风对坐在那欧式的茶座一处，夏洛闻到一丝淡淡的烟草味，一转头便看见一个穿着银灰色皮草装，金色短发的男生趴在他的座位后面诧异的和他打招呼，手中夹着一支烟，与他那一桌还坐着两个打扮新潮的成年男人。
　　“Renny？原来是你？好久不见哈---”夏洛也有点意外，他没想到在这里能遇到自己以前的高中同学！而Renny在演艺圈混迹多年，凭着一张娇俏的脸已经是个半红不红的小明星，但却一直没有大红起来。
　　Renny的脸保养的不错，眼睛处还画着眼线，把那小眼睛一下画大了许多，害的夏洛一下子都没认出来。
　　“哈哈，实在是太巧了喔！”Renny眨着眼，“你现在在哪儿？”
　　“那个，我刚进入音皇集团试用而已！”
　　
　　Renny一听简直可以跳起来，直夸夏洛： “你太了不起了！那样的公司你都能进，以前你不是做娱乐记者的嘛，我记得你可以一直都跟踪那个严毅伦来着，现在直接摸底摸到他家去了，哈哈---真有你的啊！”
　　夏洛在那里发澹要是在一年前，他肯定也会和Renny一样跳起来，可是如今他可不觉得这是什么喜事。
　　“没有啦，现在还只是试用期而已！”
　　
　　Renny伏在夏洛耳边低低道：“什么嘛，试用期？你只要想办法搞定一个人就好啦，要知道，只要能和严毅伦上床，你就什么都有了!”
　　“噗---”夏洛红着脸，睁大眼睛诧异的望着Renny，“我是男人呐！严毅伦也是男人……”
　　“切，现在男人和男人一起多正常，而且这个圈子里很多都是这样的---”Renny在夏洛耳边低声道，“你以后要是这方面不懂，可以来请教我！”。
　　夏洛的嘴巴成O状。
　　
　　Renny看了一眼清风，突然眼神飘飘道，“这个男人蛮帅的哟---好像我在那儿见过？”
　　“咳，这个是严毅伦的经纪人---易先生。”夏洛端着红茶杯正经的介绍道。
　　夏洛的话引得身后那两个男人也都打量他们。
　　
　　“真的！”Renny又是一声惊呼，忙坐到清风身边一脸仰慕道，“你是严毅伦的经纪人？太牛了哇！我姓路，名乐，你可以叫我Renny，这是我的名片。”
　　说完Renny迅速从自己的一侧口袋里将名片迅双手给清风：“这位经纪人和我以前见过那位风格不同哦，样子蛮冷酷的说。以前严毅伦那位经纪人我也见过，好像叫关明晰，可惜去年意外去世了，没想到新的经纪人这么有型！以后有什么机会请多多照顾我啊---”
　　Renny一边说一边将手搭在了清风结实的大腿上若有若无的摸了一把。
　　
　　“圣传集团的艺人？”清风接过那名片低头看了一眼，一双眸子微微眯阖下。
　　Renny忙点头：“我很崇拜严毅伦那样有气质有才华的明星啊！”
　　
　　“嗯，有机会我会直接和你的经纪人联系的，不过你们圣传集团的艺人私底下可是不能接活哦，这样比较掉价---”
　　
　　“啊？哈哈---”Renny眉尖抽了抽，不过脸上仍是笑的道：“那当然，那当然，不过我不接私活，易先生也可以随时打电话给我啊，多沟通交流下吧，做个朋友嘛！” 
　　Renny很会给自己找台阶下，而且他站起来对夏洛拍了拍肩道：“夏洛，你跟着这么酷的经纪人一起工作可真有福气啊！”
　　
　　清风缓缓喝了杯茶才道：“以后有机会合作，我会记住联系你的。”
　　Renny笑了笑，又道：“呵呵，那就好啊―对了，夏洛，明晚正好有个名流之夜，你想不想去？” 
　　“什么名流之夜？”
　　“市政长官家特别邀请社会部分名流参加的慈善晚宴哦！”
　　哦？夏洛突然道：“市政长官家邀请的，不就是那个金泽安？”
　　
　　“是啊，金泽安是S市政长官的长公子，也是金融界的名流，我有两张入场券，正不知道给谁，这么有缘分能见到你，不如给你呢！”
　　
　　“我？”夏洛愣了下，他还没参加过名流会，不过他的职业病又犯了，做了多年娱记，不去看看那个金泽安专门举办的名流会不是可惜，只是遗憾道：“我可不是什么名流呐！”
　　
　　“呵呵，也邀请美少年哦！”Renny说到这还朝夏洛挤了下眼睛。
　　
　　夏洛虽然迨辶说悖但是点点头，Renny也留下名片给夏洛。
　　“回头电话联系，今天能遇见你和这位经纪人真高兴！---” 
　　
　　“那个Renny是你什么人呢？”清风等Renny走了不由好奇问道。
　　“ 哦，国中时候的同桌啦！”夏洛笑道，“以前，他可是经常抄我作业来着，我们也是不错的好朋友啊！”
　　“哦？---我知道他，一个半红不红的二线明星，演技平平，不过都能在一些大片里露个小脸。”
　　“其实，我以前也和他一起曾玩过音乐，他还是我们学校乐队的主唱，没想到他后来去了演艺圈当演员。”
　　“但是他是别的公司的艺人，所以你们接触还是要保持一定的距离！”
　　“这样，连交朋友也要管？”
　　“当然，和你有利害关系的每个人。”清风勾出一笑：“这是规矩。”
　　“呃---”
　　
　　夏洛一杯红茶下肚，才发现这家红茶店的瓷器都是那种非常古老的品牌。这里一杯茶也要80美金。贵的可以抵得他被扣的那500块了。
　　
　　“那个名流会，你是要去的，不过不用他邀请，我们也要去！”
　　“啊？你也知道这个名流会？”
　　“当然，因为严毅伦明晚也应邀前去，而我们也陪同要去，3天前，我已经吩咐专门的裁缝师帮严毅伦准备衣服了----”
　　“呃，严毅伦居然有专门的裁缝做衣服-----”夏洛的脸上三条线。
　　“所以---我们去是我们的工作！”清风淡淡道。
　　“嗯嗯----原来如此！”夏洛点头。
　　“对了，你有没有一套像样的衣服？”
　　“呃---”
　　“金泽安开的名流会，会邀请许多上流人士，名流也分阶段，上流社会的人士一定是名流，但是名流却不一定是上流社会的人。而上流社会的人对服装一方面非常讲究，如果你没有合适的衣服是不能出席名流会的。”
　　“……”
　　清风一句话让夏洛寒了下，
　　“那准备一套衣服要多少呢？”他做记者那么多年休闲服穿惯了，还真没有什么像样的正装衣服出席，唯一好点的还被那个死严毅伦刮坏掉。
　　“可能最少一套服装要20000元左右吧。”清风道
　　“什嘛！”夏洛眼睛一下睁大，让他一下买20000元左右的衣服就为了出席一个名流会！他觉得太浪费了。
　　
　　清风突然一笑才道：“你不介意，你的衣服我可以帮你准备!”
　　“啊，真的嘛？”夏洛不敢相信，
　　“那，可是我没那么多钱付？”夏洛盘算下比较尴尬。
　　“不用的，完全免费---”清风笑。
　　夏洛一怔激动，握住他的手道：“哇，那太好啦！清风，人不可貌相，原来我以为你是哪种铁石心肠的人，今天我才发现你的心肠真好哦，哈哈---”
　　“相信你穿上一定很漂亮，不过就看你敢不敢穿了？----”清风撑着下巴若有所思。
　　“没事，什么都好啦！绝对合适的。”夏洛猛的点头。
　　一天下来，夏洛还在想象是多正式的贵族装，可是第二天晚上，等他拿到那件衣服往身上一比，脸完全黑掉，谁说易清风是心肠好的人，那居然是一套华丽丽的欧式公主裙！
　　那个易清风，他真想劈死他！ 嗷嗷嗷-----
　　 

作者有话要说：我继续脸红的求大家点点：[收藏此文章] 给我动力吧！




13

13、激动的名流之夜 ... 
 
 
　　“你准备好了没有？”
　　“那个，等等，我就一定要穿成这样去嘛？”夏洛脸上全是黑线，“为什么你可以穿绅士服装，而我必须要穿女装？”
　　他也想穿上帅帅的男装，像清风那样着绅士打扮的燕尾服。
　　夏洛站在试衣间，对着那落地镜，拿着那件华丽的淡粉色镶边公主裙手抖加抽眉。
　　厚厚的红色幕帘清风坐在一张宽大的沙发上，抱着胸，脚.交.叠，一只手放在另一只胳膊上轻轻点着：“那是因为，今晚名流会，每个绅士必须带一位女伴前往！”
　　
　　“呵呵，你的意思不会是让我做谁的女伴吧！”
　　“不错，你很聪明哦!”清风唇角微勾，不置可否。
　　狗屁聪明啊---
　　“不穿的话，你的试用期表现可是不合格！”
　　“呃----”夏洛怒哼，爆发怨念，“什么，那为毛不找个真正的女人！”
　　“呵，我想眼下没有比你更合适的了！”清风道。
　　
　　“快点哦，不然就迟到了！”清风看了看手表，望望那幕厚厚的帘子，嗓音低沉带笑：“要我帮忙么？”
　　“不用啦，我自己来就好啦---”夏洛发澹紧张不安。该死的清风！可是要保住工作只有先顺着他啦，他不想三个月不到就被炒鱿鱼，到时候要是到金泽安那里混可不是更惨。
　　不就是一套公主裙嘛，突然想起以前他还上小学的时候也被老师强行打扮成女孩子表演节目过！当时他被迫扮演朱莉叶，然后班上一个另小男孩居然扮演罗密欧，嗷，够狗血的！就那个男生想吻自己时他发现那个男生的脸也红的像滴血一样，然后本来只是一个借位的吻，却没想到那个小男生真的吻了他，然后他的初吻就这样没了！
　　现在想起来，他还在悲愤，虽然他不是那种在乎什么初吻不初吻的，可是他绝对不想自己第一个吻居然就是给了小男生。
　　所以他害怕穿公主裙。
　　不过就算他内心挣扎现在也没办法，只有硬着头皮上了，反正不是第一次了！
　　
　　“很好，小猫，这才乖---”清风微笑着点点头，抬表看了看。
　　夏洛腿上换上的是白色的蕾丝丝袜，脚上穿上特制的黑色高跟皮鞋，皮鞋亮亮的圆头娃娃款，身着那套腰身紧窄的长裙，该死的是那衣服里面还要穿上束腰，然后整套华丽的公主长裙拖在地上，非常不好走路。最后是戴上洋娃娃式的长长的浅棕色假发，头顶一个有小熊装饰的西洋花帽子，他自己从镜子里看到自己时，还是雷了下，天呐，这么女人的模样，他真想去撞墙。
　　“好了没？”清风催道，第三次抬表，眉头紧蹙。
　　“嗯，好啦，好啦---” 从红色的幕帘中小心翼翼的伸出一只戴着白色手套的小手。
　　“哗啦----” 红色的幕帘被拉开。
　　清风敲打在肩上的手指渐渐停了下来，他神色震慑，缓缓站起来，望着眼前的夏洛时眼中闪过一道光。
　　一个可爱的 “小公主” 羞涩的站在他的面前----小牙轻咬着粉色的樱唇，有点傲气的眼眸亮晶晶的闪动着，侧过去的脸带着点酡红。露在空气中的雪白双肩和颈部让人看到不仅想轻轻啃上一口，那上半身紧束的衣服将细美的腰身承托出来，个子不高不矮，衬着下半身可爱的大百褶裙，真的是纯美可爱极了！
　　“喂，你看我的神色可以正常点么----”夏洛的嘴角抽了抽，眼睛下斜。
　　“我现在就是在用很正常的眼神看你啊！---”清风笑了笑，“而且这就是男人的眼神！”
　　“……”夏洛转过头两只手做抱头抓狂状， “我说，现在可以走了嘛？---”
　　清风唇角带笑，非常满意的望着夏洛羞红的脸，优雅的伸出手去：“嗯，我的公主殿下！我们走吧！ ---”
　　“公主殿下？！”
　　夏洛犹疑了一下，心突然像猫抓一样，内心又一次抓狂。
　　“虽然我想象过你穿上应该会很美，不过却没想到你穿出来样子比我想象的还美！”清风低头拢手而笑。
　　夏洛的脸部发僵的扯出一抹笑来：“哈哈，是嘛---”
　　天啊，希望他打扮成这样是最后一次！嗷嗷嗷-----
　　接着他深吸一口气，迟迟才将那只手递给他，在交握的一瞬，夏洛明显感到自己的手被清风用力的来回捏捏。夏洛的手被捏的发麻！
　　靠！这是赤果果的骚扰嘛----
　　
　　黑色夜幕，华灯初上，名流会在巨大的宫殿式楼宇里举行。
　　而清风接严毅伦乘坐的一辆黑色跑车停在了大楼的红地毯前，夏洛乘坐的另一辆红色古典小车也赶来，夏洛没想到清风给他安排坐的车都弄了个那么女人的！
　　接着宫殿式的楼宇前不少名媛、公子驾车前来，鲜花拱门妆点的大楼气派豪华，外面的音乐喷泉奏着轻快的乐曲，欧式的罗马柱前整整齐齐的站了两大排应侍。门外密密麻麻的挤了几排的记者。
　　要是不知道的状况的话还以为自己出席的是什么电影节的开幕式……
　　那些名流们却乐此不疲，一下车便忙着在记者面前秀秀自己的漂亮衣服或者手提包。
　　夏洛也略为知道一点，名流会，也被这些名流们视作争取出出镜，以及骚包骚包的机会，怎样让自己吸引大家的眼球，成为被人关注的焦点，不论是出镜、作秀、还是推广自己的品牌都是这些人士的最爱。
　　夏洛津津有味的看着一个个时尚的华丽人物粉末登场，几名衣着光鲜的美女很快就引人注意。
　　“哈哈，这个是你新设计的包包嘛，实在太漂亮了！”其中一个名媛拿着的那款精致的复古式皮包引起周围的人的关注。
　　“我建议你可以用这款给你的每个女性朋友配上，宣传效果一定非常好---”一个时尚界的男士追捧道。
　　一些时尚杂志上，那些上流社会的人很多衣服和手提包都是他们自己亲自设计的，所以一场名流会也是时尚的风向标，这也是娱乐记者们争相报道的题材。
　　夏洛想起自己当初也一样，不管啥会，他都和得在那人群中挤来挤去，抢抓拍抢报道。不过没想到自己有一天也有可能被拍，要怪，也怪清风给他这套衣服太华丽了，这次名流会的主题是走复古的装扮，一有人来，记者们便蜂拥而上，镁光灯又开始闪动的让人睁不开眼。
　　严毅伦一袭剪裁修身的黑色礼服出来时，还真让人惊艳了一把，其实他的服装算是比较简洁明了的，但是他的气质在哪都让人无法忽视。
　　他一下车，便有几个十分靓丽的美人纷纷靠上前来，见严毅伦和清风一起不由侧身询问起来：“咦？严毅伦！好久不见了呢！”握手问好后，不由好奇。
　　“毅伦，今晚没有邀请女伴吗？”
　　“呵呵，不如让我做你女伴！”其中一个打开羽毛扇子害羞的掩口轻笑。
　　“那你的那位男友怎么办？”
　　“没关系啊，我和他说说今天有事呢就好了---”
　　“呃？谢谢，不过我已经邀请有女伴了---”严毅伦笑的优雅迷人。
　　“是么？骗人吧，怎么没见呢？”那几个美人四处张望。
　　
　　严毅伦低声咳了咳，才俯身在清风耳边道：“安琪姐呢？她搞什么机车，现在还不见她，她不是答应做我女伴？”
　　“对不起，安姐今天一大早上打电话来说了她临时有急事要飞往纽约，所以，让我另外给你找一个女伴---”
　　严毅伦愣了愣，眉角抽了抽才道：“你去哪里帮我找？”
　　“我已经按照安琪姐的吩咐帮你带来了，就在你后面！”清风沉着冷静的回道，还是以往的恭敬顺从。
　　严毅伦疑惑的回望，顺着清风的眼角看到身后，一个东张西望站在一边的长发“小公主”，但是那只手将将帽沿尽量压低，只露出精巧的下巴。
　　“这个就是我给你找来的新女伴哦！”清风咳了咳----
　　“……她是谁？”严毅伦挑眉。
　　“夏洛，过来---”清风朝后面的喊了声。
　　
　　 

作者有话要说：穿上华丽丽的公主装咯哦，撒花~（抓虫）




14

14、乌龙的晚会 ... 
 
 
　　夏洛抬起头的一瞬。让那几个美女都倒吸了一口气，互相耳语嘀咕起来。
　　“你看，她穿的那套Dior设计的备受争议的粉色低胸丝质礼服，别人穿不好看，她穿上就---”
　　严毅伦惊诧的看见一个洋娃娃式的夏洛，正微嘟着嘴，大大的眼睛扑扇扑扇，甜美的脸同样诧异的转头回眸看他。
　　夏洛忙不自觉的将头压的更低，跌跌撞撞的走过来。
　　“这么漂亮的女孩以前怎么从没见过？请问这位是那家的千金呀？”
　　几位美女忍不住惊叹，但是对她的背景更好奇。
　　夏洛当然无法解释，而严毅伦也没有开口，二人只等着清风解释。
　　“她是金泽安的侄女！”清风扶了扶眼镜，恭敬有礼道。
　　那几位名媛掩口惊呼。
　　“呃---”夏洛脸上三条黑线，严毅伦的眉毛也微微抖了抖。
　　靠，金泽安名气的确很大，可是就算要往自己脸上贴金，也不用把他说成是金泽安的侄女吧，他看起来哪有那么小？
　　“时间不早了，我们要先进去了。”严毅伦不多解释了，面上带着笑，对那几位美女道：“抱歉，先失陪了！”
　　说完将胳膊微微抬起来，夏洛才尴尬又将他的手穿过去，挽上严毅伦的胳膊，勉强让自己的脚不打弯的慢慢的走进去。
　　只留下一脸惊骇的几位美女。
　　
　　夏洛挽着严毅伦出现在名流会上，引得周围的人纷纷侧目。
　　名流夜的大厅，金碧辉煌，悠扬的钢琴声和小提琴合奏从中央舞台山传来。地面铺着红色的波斯地毯，烛光点亮各个角落，穹顶上悬挂着数盏巨大的古典铜质吊灯，鲜花装点着热闹的会场，香槟红酒一样都没少。
　　“嗯？夏洛？”金泽安也被几位美丽佳人围住。他正端着红酒杯，他抬头，竟然看见夏洛身着公主裙盛装出现，那杯子差点松掉。
　　“这位是谁呢？”金泽安身边的女人们也同样问起来。
　　“严毅伦的新女伴？----”
　　“好久没见他出席这样的活动了，现在出席居然换了个新女伴？”
　　“这个新脸孔从来没见过呢---”
　　金泽安见严毅伦带着一个洋娃娃似的女孩朝这边来走来纷纷猜测。
　　“金公子在这---”夏洛找到金泽安才松了口气，一路过来他都不敢抬头，只是觉得被严毅伦不由自主的拖着走。
　　“他其实很好找，周围围着的女人最多的就是！”清风道。
　　“有时候周围围着一群男人的也是！”严毅伦补充了一句。
　　金泽安听清风介绍后，笑的差点掉眼泪，不过对这个称呼很满意。“我的侄女？哈哈―”
　　“等会第二支舞，不知道可不可以想邀请我的侄女跳呢！”
　　
　　那透明的杯子沿着金泽安的唇边缓慢旋转，他眯着眼望着夏洛。“不过第一支舞肯定是和严毅伦跳的了。”
　　“呃----对不起，我不会跳哦！”夏洛做傻痴状，脸上掉汗，他从来没有跳过交谊舞……
　　“不要紧，你的工作是只要呆在严毅伦身边就好了。”清风淡淡笑道：“做好保护工作---”
　　“保护？”
　　“知道为什么让你扮严毅伦的女伴么？”清风附身到夏洛耳边，眼睛扫描了下四周。
　　“是啊，因为出席名流会，会上的女狼太多，我临时安排在他身边，是不想有女人骚扰他吧---这样比较安全！”夏洛耸耸肩，原来自己就是那个为他挡掉所有女人的“防弹衣”？
　　“呵呵--不过还有个原因…… ” 清风笑了笑，但是停顿了下才道：“确实想看看你穿女装的样子！”
　　“噗---”
　　“舞会之后是什么？”夏洛不由侧头问，不会一直都是跳舞吧，他穿的那鞋连站着走30秒都难。
　　“不会，下面还有一些节目，不过都是即兴的~”金泽安笑道：“这次的义演节目可是慈善会准备的！到时候严毅伦也要上台为我们表演呢---”
　　“哦！”
　　夏洛为自己默哀，这时候舞台上一个洪亮的声音响起，夏洛、严毅伦、金泽安和清风都抬头看上去，在场的人也纷纷关注那个舞台，一抹灯光打下。衣冠楚楚、留着像刷子一样整齐的小胡子市政长官站出来热情致词:
　　“尊敬的先生们，女士们，欢迎大家今夜光临今晚的慈善晚会……”
　　
　　底下响起掌声---
　　这时一曲肖邦的《升c小调圆舞曲》由钢琴音响起，严毅伦也在考虑，站起来邀请他，这个怎么跳？
　　“你真的不会？”
　　“我只会跳兔子舞！”夏洛干笑了笑，他的运动细胞很发达，可是以前在学校业余时间都是打球或者去摄影，没有跳过什么华尔兹之类的。
　　“那你就跟着我跳好了---”严毅伦皱了皱眉。
　　第一支舞必须要和自己的搭档跳，这个是谁定的该死的规矩呀！
　　而且现在很多人看着他们，当严毅伦牵着夏洛走近舞池，整个舞会的气氛更活跃起来。
　　完全可以想象，夏洛无数次踩到严毅伦的脚……
　　“喂---”
　　“啊---”
　　“喂---”
　　严毅伦的脸都青了，“你退的时候可以快点，进的时候可以慢点---”
　　“嗯嗯，知道了………”= =
　　“喂---你是头猪变的嘛？！”严毅伦又被踩了一脚。
　　“嘿嘿---”其实突然夏洛有点享受起这个舞蹈来，无数次踩踩这个家伙蛮解恨的啊！上次他帮自己揉腰来是故意那样折腾的吧。
　　所以夏洛继续装傻，好在这个裙子及地，严毅伦的脚被踩扁也没人看见！
　　
　　等一曲舞蹈终于结束，人们看到严毅伦几乎一瘸一拐的下来，夏洛低着头，心底却是在偷笑。
　　金泽安上前扶住严毅伦看着他的样子，面色有些惊讶。
　　清风扶了扶眼镜问道：“怎么回事？”
　　“你问问夏洛，一场舞下来踩了我多少脚！”严毅伦愤怒的额上暴起青筋：“几乎每一步都能踩到我---！”
　　接着他转头看着金泽安：“等下，你不是要和他跳第二支么？”
　　金泽安愣了愣，有点却步，对严毅伦安慰道：“那真亏你忍了这么久！”
　　夏洛抬起头，望天。
　　清风走过来一把拉住夏洛：“下一支不准跳了！”
　　金泽安犹豫了上前对夏洛才道：“夏洛，我不介意教你跳舞，但是需要换个地方私下指导---”
　　“呃----”夏洛抖了抖毛，转身对严毅伦道：“抱歉哦，严董，不介意我扶你去一边休息吧！”
　　清风让他寸步不离严毅伦的，不过严毅伦已经不耐烦道：“我想要一杯BrutImprial（香槟）----”
　　“那我去帮你拿---嘿嘿！”夏洛扶严毅伦坐到一边的沙发上时便机灵的跑开。
　　清风和金泽安也只好坐在沙发上陪严毅伦一起等。
　　“请给我一杯BrutImprial！”夏洛对宴会吧台的一名服务生道。
　　“好的---”服务生很快便准备好给他。
　　夏洛微笑着接过手的时候。
　　“咦？夏洛！”这时候一个声音响起。
　　夏洛肩膀一抖，背脊一下寒冷起来，他都打扮成这个样子，除了金泽安和清风认得外，还有谁认得！
　　他悄悄回头，果然，看到穿着一袭银灰色礼服的Renny，正端着一个红酒杯，貌似要朝他走来。
　　靠！他怎么忘记Renny也在这个了。让Renny看到自己现在这个模样他以后还用抬头做人么！
　　就在Renny快步向他走来时，夏洛拿着那杯BrutImprial迅速撤退，想寻求地方隐蔽，眼睛偷偷瞟到附近一个长方形餐桌忙蹲了下去。
　　
　　“奇怪，刚刚我好像看到夏洛！”Renny找了一圈没找到，只好掏出手机来打。
　　夏洛躲在一个长方形餐桌底下蹲伏着，结果手机开始好使不使的响起来。
　　“咦？桌子下怎么有声音！”站在餐台边的人们好奇也循声望去。
　　夏洛瀑布汗，赶紧拿出手机拔出电池，一路一边端着那杯酒一边从长长才餐桌底下快速爬出去，嗖嗖的，他爬的速度可以和一只“小强”媲美，不过代价是爬的他膝盖又酸又胀！
　　
　　Renny打了电话见没人接挂上道了句：“奇怪！难道我看错了？”
　　Renny的同伴好奇的问道：“你看错什么了？”
　　“刚刚看到一个和夏洛长的很像的人。”
　　“哦？”
　　Renny耸耸肩，放弃了：“应该是看错了！夏洛怎么可能突然变成一个女人呢！”
　　
　　夏洛从那长长的桌子底下爬出来才大呼了一口气，手里拿着那个手机和香槟悲愤：“我的老天！这个死样绝不能让他看见！”
　　Renny可是有名的八卦王！
　　
　　第二支舞曲已经开始，严毅伦抱着胸，靠在沙发上等的不耐烦---
　　“这个死夏洛，跑去哪了？！”
　　“是啊，他说去拿一杯香槟也可以拿那么久！”金泽安疑惑。
　　“不会是迷路了吧？”清风有点担忧。
　　“呵---很有可能！”金泽安四处环顾了下，“不然我去找找吧，对了，那就拜托清风去帮严毅伦取杯香槟来了！”
　　
　　“好---”清风点点头，二人都站起身。
　　
　　第二支舞曲结束，夏洛看着那个Renny居然朝严毅伦而去，靠！看来Renny是明显的想勾搭哪位严毅伦，可是他现在就是不能上前。
　　
　　正蹲在那嘀咕，不料后肩被人拍了拍，“这位小姐，您蹲在这做什么？”
　　 

作者有话要说：谢谢大家支持我~~~~




15

15、狗血的亲吻 ... 
 
 
　　夏洛勉强扭过头来，一看，居然是几个美少女围住他。
　　“啊？这个不是和那位严毅伦跳舞的女孩么！”
　　“呃---”夏洛缓缓站起来，仔细看那几个女孩继续在哪儿小声议论了一番。女人天生就是喜欢议论啊？
　　“这位小姐，请问您叫什么名字？”一位亲切的笑道。
　　夏洛不好开口说话，因为现在这种场合有碍与他的工作安排实在不适合与人闲聊，说多错多，所以夏洛只有选择沉默。
　　“嗯？”几个女孩见夏洛不理会她们不由哼了下。
　　“能做严毅伦的女伴很有本事啊？”
　　其中一个翻了个白眼，对夏洛似乎抱有着敌意。
　　
　　这时会场的主持人上台讲话：“现在是本次晚会的高.潮时间，我们将请各位名流界知名人士上台献艺，为本次慈善活动筹集善款用于建立基金救助白血病儿童！”
　　底下又是一片掌声，这时候一个女孩转身对另一个道： “对了，等会严毅伦会有钢琴演奏，到时候，我们是不是应该上去献花呢？”
　　“啊！是啊，其实是很想的，如果严毅伦能给我一个拥抱就更好了~”另一个美少女脸红道。
　　“那快点就做好准备吧---”
　　“等会我们一个一个上去，还一起上去呢？” 
　　“献花，当然是一个一个上去了！”
　　“是啊，一起上去？那严毅伦看谁？”
　　“就是，不过一个个上去，谁第一？”
　　“我！”
　　“我！”
　　“……”
　　“为什么是你先啊！”
　　“就是啊！”
　　“那你们说怎么办！?”
　　夏洛汗了下，对她们无聊的争执摆摆手道：“你们抽签决定吧！”
　　几个女人冷飕飕的瞪了他一眼，不过还是决定抽签解决。
　　
　　夏洛一愣，这时台上的主持人已经开始宣布：“下面有请音乐界著名音乐家严毅伦先生为我们上台演奏----”
　　在场的人都纷纷鼓掌。
　　严毅伦上场，夏洛见他在万众瞩目下优雅的走上台。
　　他坐下时，全场一片安静下来，人们屏息以待。
　　钢琴音响起，夏洛还是震撼了下，严毅伦运用极为艰难的快速双手八度音群演奏时，钢琴音极为流畅的从他指尖流淌出来，其富有旋律性与戏剧性，可以令所有的钢琴演奏者望尘莫及！
　　短短十几分钟的演奏，似乎整个大厅几乎一下子和严毅伦融为一体，等他的钢琴演奏表演完，过了几秒场人们才回过神来，接着爆发出热烈的掌声。
　　“哇！好完美的演奏！”
　　“太完美了---！”
　　“平时我花五六个小时练习，都不能达到那种快速的双手八度音群演奏！”一个少女又怨愤又羡慕。
　　很快夏洛就看到名媛淑女们一个两个的争着上前去献花。
　　严毅伦站起来却没有任何表情，只是接过花，然后顺手又将花交给身边的侍从。
　　
　　“我好喜欢严毅伦冷酷的样子！”那些女的继续狂热。
　　“哎，就是这样，他爱理不理人的样子才觉得他迷人。”
　　
　　夏洛脸抽了抽，衬着大家的注意力都在严毅伦身上时，想转过身准备离开，却被一个人拉住，“喂，你先别走！”
　　夏洛一愣，少女一头亚麻色的长长卷发，穿着天蓝色公主长裙对他道：“等下严毅伦的节目表演完之后就要到我的节目，不过不知道我会表演的怎么样！你在后台陪我一下好不好？”
　　夏洛见她紧张的拉住自己的手，犹豫了下，看着她为难的样子也只好点头：“好吧，我陪你去吧！”
　　少女笑了笑，然后几个女孩也接着跟了过来。
　　
　　这时听外面主持人宣布：“下面有请伊芮丝小姐为我们表演小提琴独奏---萨拉萨蒂《斗牛士之歌》！”
　　少女站在下沉的舞台上，拉住夏洛的手还没有放开。
　　“放松点---”夏洛道。
　　少女笑了笑， “对了！你不是严毅伦的女伴么，作为一个名流小姐，总要有什么本事才配得上毅伦吧，我突然想看看，你有什么本事，不如现在我的节目就让你上了！”
　　啥？
　　那个少女嘿嘿一笑，突然转身推了夏洛一把道，在夏洛还没反应过来时，一把把他推到那个舞台下面一个台子上。台子背面的门一关。
　　“喂！”夏洛看着那个少女喊道：“我不会表演什么节目！”
　　“哟！让她上吧，让她上吧！”周围几个女人马上愤愤而得意道。
　　夏洛第一次觉得做严毅伦的“防弹衣”原来这么惨！
　　“反正是即兴的，你就好好发挥吧！”那几个女人坏笑着。
　　靠之，原来都是有预谋的，这时舞台突然旋动，夏洛脚下站的台子正缓缓旋转升起。
　　“哇！----”
　　
　　舞台上，一抹身影从那下沉舞台上冒出来。金泽安、严毅伦、清风站在三个不同的地方诧异的看到眼前的情景。
　　“啊！那个人不是夏洛？”金泽安拍了□边的人，怪不得他半天都没找到他！迅速朝那舞台下移动而去。
　　严毅伦站在舞台下不远的地方，被一群女人围着搭讪，心里还想着怎么不见夏洛过来解围，结果抬头间，也被眼前的场景惊了一下：“那该死的家伙怎么跑上那去了？”
　　“真是糟糕！”清风眉头紧皱：“他是想上明天的报纸头条么！”一个眼神已经让周围的人马上行动，自己跟着跑向舞台。
　　
　　“咦，那个人是谁呢？---”在场的都疑惑起来，“啊，好像是严毅伦的新女伴！？”
　　主持人也发现这个问题，赶紧悄悄对上面那位喊了下：“喂喂，这位小姐，你是不是跑错场了？”
　　“那个---我要下来，嗷嗷嗷--”夏洛瀑布汗，抓狂的立即背过身去，却在转身一刻踩到自己的长裙，一个不稳，在那将近2米的高高舞台上掉下,模糊中他看到严毅伦的站在下面始料未及、而金泽安和清风已经不约而同闪到台下来！
　　“嗷----！”夏洛大呼一声。
　　“碰--”一声，就在他觉的自己的脸要和地面来个亲密接触时，发现没有传来想象的疼痛，但是不知道嘴上触到什么，濡湿的感觉还着淡淡的香槟的甜味，是唇与唇间柔软的触感。
　　夏洛的眼睛瞬间睁开，靠！
　　太狗血了！夏洛感到身下那个人身体微微一震，似乎也有些僵硬！那一瞬他和严毅伦刚好碰到对方的嘴巴，天雷滚滚啊！
　　接着两人几乎同时都流了鼻血---
　　不过更雷死他的是，夏洛瞬间看到自己身下其实压着三人。他坐在金泽安的腰上，金泽安正用手搂住他的腰，夏洛的上身却压倒严毅伦，鞋子飞出去一只，而脚则不小心的蹭到清风额头。
　　所以夏洛看到的是严毅伦惊愕发青的脸、金泽安惊讶却带点微笑的脸以及清风紧张皱眉的脸孔！
　　金泽安松口气：“好在接到了！”不过仔细看也吃惊的合不拢嘴。
　　严毅伦一把撑开他的脸，拼命的后退加擦嘴，好像一副被非礼的样子骂道，“你怎么从这个上面掉下来！”
　　他想躲都躲不开。
　　“噗--”夏洛也捂住自己的鼻子，其实那个碰撞很疼，两个人是撞到鼻子，所以眼泪都快飚出来，咬牙道：“谁让你站在下面！”
　　穿公主裙都没好事！老子以后绝对不再穿了！嗷嗷嗷---
　　“哇哇----”人们看的目瞪口呆。
　　
　　“碰---”一声巨响，突然大厅的灯一下熄灭，四周忽然漆黑一片。
　　“啊！这是不知怎么回事？”人们纷纷议论起来。
　　夏洛呆愣片刻，在黑暗中闪电般的爬起来离身！
　　“Shit!”三人几乎同时都爆发了句。
　　三人狼狈的爬起来，好在一片漆黑，其他人都看不到，很快夏洛觉得自己的胳膊被人狠狠拉住，一下便拽了出去。
　　清风的声音严肃道：“我们离开这里好了！”
　　“我也赞同---”金泽安抹汗，忙赞同道。
　　
　　宴会厅一片哗然，但是黑暗中大家不知道接下来发生什么事，只知道有个人从那高高的升降台上掉下来，然后看到华丽丽的一幕！
　　“天呐，怎么会停电了呀？”有人焦急的抱怨。
　　“请安静，先看看有没有人受伤呢？”
　　这时有些脚步声纷至踏来。
　　“舞台上有人受伤的话就快送去检查下！~”
　　
　　“哐啷---”大厅的灯一下又亮了起来。
　　有人报告市政长官：“市政长官，对不起，方才不知道怎么回事，安全开关跳了下！”
　　众人都好奇的像舞台望去，却发现舞台上已经没有人了。
　　而方才哄闹的台下，那几个人也不见了。
　　
　　夏洛踉踉跄跄的被清风拉着跑出来，接着跟着严毅伦和金泽安上了车，清风开车，金泽安坐在前面，夏洛和严毅伦坐在后面。
　　“碰---”车门关上的一瞬，夏洛马上觉得整个车厢气氛不对！
　　
　　夏洛看到严毅伦一脸铁青的在摸自己的嘴唇和流血的鼻子。
　　“我居然被一头猪亲了！”严毅伦瞪了夏洛一眼。
　　今天是他的大衰日嘛！夏洛在那怨念，也翻了个白眼：“切！谁要亲你！”
　　金泽安在一边揉自己的腰背一边对夏洛挖苦道：“夏洛，别人献的是花，你居然献吻！”
　　“你一跤，能同时砸中我们三个人，真有你的！”清风摇了摇头，他的眉眶处被撞的青了一块。
　　= =
　　另一边Renny却意外的已经抓拍下那掉落一刻某人刚好亲到严毅伦的瞬间，他看着手里里的画面截图，眼睛睁大：“喂！这个人真的好像夏洛呐！”
　　 

作者有话要说：我周末更了，我RP好吧~自己陶醉中。。（不是伪更是修文，让情节更合理点）




16

16、绯闻猪脚 ... 
 
 
　　Renny拿着手机，若有所思的放在嘴边敲了敲，然后唇角勾起一抹笑：“蛮有意思嘛！”
　　
　　另一边，夏洛抓了抓头奇怪：“刚刚停电是怎么回事呀？名流会也会停电？”
　　“你以为真的那么容易停电，刚刚的是清风派手下干的！”严毅伦瞟了眼清风。
　　“啊？”夏洛佩服的望着清风。
　　“不然怎么能趁黑跑出来！”清风淡淡道。
　　“嘀嘀嘀--”金泽安坐在前面手机开始响起来，他接到电话说两句就挂掉，回头时金泽安眼神古怪的看着夏洛：“侄女，现在很多小姐打电话来找我问你的事！”
　　“啊----？”夏洛无语。“问我什么事？”
　　“问你怎么认识严毅伦的，怎么交往的，刚才你那个举动可是震惊四座啊！”
　　“---”
　　“对了，你怎么上去的？”
　　夏洛简单讲了下经过，抓狂中。
　　“原来是清风让你打扮成这样，成为全民公敌！”金泽安狐狸笑，“哎，那些名媛是很难缠的哦！”
　　严毅伦抱着胸道：“ 清风，你给我惹的麻烦！你想办法解决！”
　　“的确是有点小麻烦！”清风开着车，揉了揉眉眶也丝的疼了下。
　　
　　“哼哼---”夏洛颇有点幸灾乐祸道：“看来防弹衣的作用没起到。”
　　夏洛一点也不担心这个，回去一觉睡到大没想到第二天清风所说的小麻烦居然成了大麻烦。
　　他拿着咖啡杯含着的水，就见就见全办公室的人聚集在一堆议论纷纷。
　　“这是最新的娱乐周刊---”
　　“啊？严董什么时候有了新女友了！这个女人是谁啊！”有人猜测。
　　“上面不是说了么！金公子的侄女！”
　　夏洛拿着那周刊一看， “噗---”一下喷出来.....
　　报纸上赫然登着一张照片，昨晚他掉下来压倒严毅伦的照片，不过照片旁边的标题却醒目的写到---《严毅伦欲.火焚身，当众激吻新女友！》
　　什么狗屁人想出这样的标题啊！夏洛被雷的外焦里嫩！昨晚接住他的是三个人，可是照片偏偏是只有他和严毅伦的。
　　
　　“夏洛！夏洛！那个夏洛在不！”这时候有人匆匆跑来站在大办公室喊了声。
　　“呃？”夏洛愣了下“我在这!”
　　众人纷纷看他：“他就是新来的经纪人助理么？”
　　夏洛抓抓头对众人笑了笑：“是的！”
　　“夏洛，严董找你！让你马上上去他办公室一趟！”那个人气喘吁吁道。
　　“噢！”夏洛一听就觉得自己霉运又要来了。
　　
　　“夏洛，真可怜---”几个同事纷纷默哀，“以前的有几个助理来都做不久，你要挺住！”
　　“嗯---”夏洛瀑布汗。
　　
　　夏洛只好上去，一推门就见严毅伦阴煞的坐在办公桌前，清风站在他旁边手里也拿着那份报纸。
　　“这个消息谁写的？”严毅伦看着清风“我要他将这个消息重写。”
　　夏洛望了眼清风手里的报纸正是早上刚刚看到那份。
　　严毅伦瞟了眼夏洛，皱眉：“你来的正好！”
　　清风见夏洛来，将那份报纸丢下道：“不过，我觉得没有必要！”
　　
　　“其实安排夏洛做你女伴是想辟谣！”
　　“辟谣？辟什么谣？”
　　“在你复出前外界一直传言你是同性恋，因为你一直没有女友，虽然这一传言都没有证实，但外界总是议论纷纷，所以这次夏洛的出现正好解除了外界的误会，我觉得很好！”
　　“你是这么考虑的？”
　　“是的--”
　　“可是，我不会接受和他传出绯闻！”严毅伦还是不能忍受寒寒的看了眼夏洛。
　　
　　“以前关明晰在的时候，让你面对媒体比较少---”
　　严毅伦交叉着手听到关明晰的名字时还是微微一震。
　　清风继续道：“不过过去的手法现在不适用了，你现在复出，很多情况对你不利，一般的音乐宣传是没有任何效果的。所以作为复出的策划，考虑到很多因素，首先你现在的公众形象不能被宣传为同性恋，其次也要有绯闻炒作。”
　　夏洛琢磨了下，虽然觉得清风的主意很狗血，也觉得清风现在的主张很对。
　　
　　严毅伦听闻沉默的望着夏洛，突然笑了笑。“可是他还是个男人不是！ ”
　　清风摸了摸下巴若有所思道：“就是让你继续加入到我的策划中---夏洛的长相很中性，若是打扮成女人也没人认得---”
　　啥？
　　“难道让我扮演严毅伦的地下情人？”夏洛瀑布汗，终于忍不住出声：“不行！我才不干！”
　　“嗷嗷嗷---我不想再穿那恶心巴拉的女装了！”
　　
　　夏洛抗议了半天，却抵不过严毅伦一句话：
　　“哎，你还是适合到金泽安那里做贴身男佣的好！他有很多男装给你穿！”
　　噗---
　　夏洛脑海里突然闪现金泽安让他换上小猫的COS装，想起他一副淫.荡的表情不由一寒，嗷~~~死也不要！
　　该死的严毅伦！夏洛抱头抓狂，两边都是魔窟，女装起码也比到时候金泽安让他穿的BT情趣装好！
　　
　　“其实你是不怎么需要曝光---”清风扶了扶眼镜，解释道，“只是在我安排的必要的时候露露脸就可以了---”
　　夏洛略略低头扭眉道：“是嘛？那请问临时演员有小费嘛！”
　　“......”
　　清风错愕了下抱胸道：“没有，你如果表现的好，没有错误或者不出乱子，可以不扣工资！”
　　
　　靠！夏洛咬了咬牙，天煞的，两个都是一个模子里倒出来的剥削阶级！
　　等他熬过三个月，一定要从金泽安手里挣到拉里维加斯那套房子，然后就可以卖掉去养老！到时候就和这个坏脾气的大明星和冷酷的经纪人SAY GOODBYE了！
　　Shit！
　　夏洛终于狠下心，捏紧拳头，抬起头恨恨道：“好吧，我一定会好好扮演好你的女友的！你就拭目以待吧！”
　　清风满意的笑了笑：“不过，为了保证应付些必要的场合，你还是得去和安琪姐学习下上流社会的社交礼仪！”
　　= =
　　
　　严毅伦抱胸思索片刻，冷声道：“夏洛，你最好在我日本音乐会巡演前能掌握最基本的礼仪！还有跳舞之类---”
　　他想起他踩自己脚就忍不住发抖。
　　
　　夏洛才想起来，下一站就是严毅伦在亚洲的第四站音乐会巡演----日本。
　　“而且绝对不能出乱子！”
　　“那是什么时候？”夏洛问。
　　“3月份的时候---”严毅伦道。
　　夏洛眉头抖动，靠！距离日本的音乐会才只有三周时间了！
　　
　　“日本的两位著名钢琴家介时将应邀和严毅伦同台表演两首曲目，分别是---”此刻清风正翻动严毅伦的行程表，突然一个手机电话打来。
　　清风接到电话不由皱起眉来，等他挂掉时看了眼夏洛道：“你的那位好朋友打电话来了---”
　　“我的好朋友？谁啊？”
　　“Renny---”清风道。
　　“啊？Renny，那个路乐？他打电话给你做什么？”( ⊙ o ⊙)夏洛吃惊。
　　“嗯，他说报纸上看到那张你和严毅伦的绯闻照片，他觉不够得清楚，现在他手里有张比较清楚的照片，问我们有没有兴趣看看以及和他谈谈？”
　　“啥？”
　　
　　“路乐拍到的照片---”清风将手机短信打开给夏洛和严毅伦看。
　　神马？不愧我以前的死党，夏洛嘀咕。
　　夏洛玩摄影的时候路乐也学了点，这张照片从角度和构图来看都挺狗腿的，正好两人的脸都照齐了，而且表情到位没有一点错位，看不出是意外，还挺自然的说。
　　“老实说，这照片拍的还挺唯美的---”清风摸了摸下巴。
　　瞬间抓拍很难，还能拍出这个水平不容易。
　　“噗---他想做啥？”夏洛瞪大眼睛。
　　清风望着夏洛淡淡道：“他是你的朋友呵，我以为你会比较了解他。”
　　夏洛抓头为难：“他是八卦点，但是不会用这个来做对我们不利的事情吧？”
　　严毅伦沉声对夏洛道：“哼，不错，但是他会做对他有利的事---”
　　
　　清风关上手机，又拿那报纸对比看了看，“其实我发现这报纸上的照片和他发给我的是同一套，你看着上面的照片的确不是很清楚，好像也是用手机拍的一样，那是做了模糊处理，而且只是照到严毅伦的半张正脸，而夏洛的则是侧脸，且百分之八九十都被长长的头发遮挡住。但是从角度看，还是一样的。”
　　“啊？你的意思是报纸上的消息也是他发的？！”夏洛仔细一看，诧异，“果然啊！”
　　清风一笑：“很显然---”
　　“他没有刊登这张有你脸的照片而是拿来作为筹码私下与我们谈判，明显别有用心---”
　　夏洛汗了汗，这个路乐，一见面就给他来这招阴的！
　　他当然不指望路乐那个人会和圣女贞德一样的高尚，而且在娱乐圈打滚的人都一样，但是像路乐这样留一手其实是想达到他的目的，他无非是想找到什么把柄，然后要挟严毅伦和自己合作。
　　下次见到他，他真该和他好好谈谈。
　　= =
　　“我也明白他的意思---”清风道：“他这个二线明星，一直半红不红，但是他想借一个机会通过大明星上位。”
　　“所以，他就用这种照片威胁我？”严毅伦冷哼一声，酷酷一笑道：“做梦！”
　　




17

17、新的挑战 ... 
 
 
　　清风想了想才对严毅伦道：“不过依我看，还是谨慎好，现在我想用夏洛来做文章，而路乐的一张照片虽然不能说明什么问题，可是凭他和夏洛的关系，想他以后总会找些什么把柄之类来说事，所以这样的话，还是慎重处理这个关系才好！我会化被动为主动的。”
　　
　　夏洛心跳了下，想起总编以前说过，娱乐圈有哪个明星没有借别人上位过？这个圈子很复杂，有机会就上，没机会创造机会也要上，这就是生存法则！
　　不过他没想到，以前都是观察别人的他，有一天自己也会站在这个风暴的中心，就因为那么一个小小的意外，而被上位的男人变成了严毅伦，----
　　
　　严毅伦因为这个事情当然对夏洛不爽，夏洛这份工作才刚接手，严毅伦就让清风把能丢给他的都丢给他做，不知道是锻炼他还是在报复他。
　　总之清风就负责跟那些个人的演出商谈钱，跟别的公司来谈钱，跟广告商去谈钱，面对媒体，面对公众，面对负面新闻等等大的事情......
　　而夏洛则负责打理严毅伦的日常小事，小到该吃什么，该穿什么样的衣服，该说什么样的话，还有那些签合同，拎包，收钱，订机票之类的锁事,经常加班加点成了家常便饭，以及动不动还要被严毅伦训，NND!
　　“过三天，安琪姐回来，说会谈谈那个路乐的事情,而且还说会带来一个新人给我们认识---” 夏洛拿起来电话挂断后转身告诉一边同样工作繁忙的清风。
　　
　　“嗯？”清风疑惑的抬头。“又带个人回来？带什么人？”
　　“新人，具体没说什么----”夏洛听安琪姐的声音似乎是比较开心的。
　　
　　清风沉吟了下似有点担忧道：“不过我估计可以猜得出她会带什么样的人来！” 
　　夏洛也好奇，然后三天后，安琪姐回来，依旧一身S型的火辣身形，长长的卷发，前襟开胸修身白色职业装，微微稍倾就可以看见丰满的半圆。
　　“哟！大家好！我回来了！”安琪笑眯眯的走近公司热情的和周围的人打招呼，直到进了严毅伦办公室。
　　严毅伦、清风和夏洛都愣了一下。
　　一见面就见她神采飞扬的走近会客室，而她身后还跟着一个大约十一二岁金发碧眼的小男孩，蓝色的眼眸比湖水还澄澈，金色的头发泛着盈盈的光辉，这个男孩走进来一刻就有种贵族的气息，不过背着包，正东张西望。
　　“哇？美少年呀！”夏洛一眼就不由惊呼起来，这小年纪就这个模样，长大了非得是个祸害不成。
　　“哟！夏洛！”安琪一见热情的上前给了一个巨大的拥抱，把他直直压在胸前，害的夏洛差点喘不过气来。
　　“咳咳---” 夏洛惊慌失措的挣扎开，抬起头来脸已经红到脖颈。
　　他意外的是，与安琪见面，她冲上来第一个拥抱的人不是严毅伦而是自己！
　　“安琪姐---！”夏洛尴尬道。
　　严毅伦也挑了挑眉，“你现在才回来？”转而视线又瞟了眼那个金发少年“他是谁？”
　　
　　“大家好，我叫KIM，你们也可以叫我小米。”金发少年吃惊的看了眼被拥的夏洛然后转而望着严毅伦，脸上带着笑，走上前第一个和严毅伦握手：“我是来见你的！”
　　严毅伦没有伸手，一副淡然的样子。
　　“毅伦，你很没礼貌呢---”安琪埋怨。
　　KIM是有些尴尬，不过笑了笑放下手来。
　　严毅伦只是转头问安琪：“安琪姐，你需要解释下吧！”
　　“KIM是我在纽约音乐会上发现一位很有音乐天赋的孩子---”
　　“音乐天赋？”清风不由皱眉。“你以前也介绍过据说有什么什么天赋的人来，可惜----”
　　清风摇了摇头。
　　夏洛愣了愣，见严毅伦面色不明朗，不过突然将视线移到自己身上，那的眼神仿佛就在说，哈，这样的人就是所谓的天赋！
　　
　　“呃----”安琪马上马上绕开话题：“先不说KIM了----哈哈”
　　“哼--”严毅伦揉了揉额角，起身狠狠对安琪道：“安琪姐，你有个癖好---其实就是收集美少年！这个毛病什么时候能改改呢！”
　　“切！”安琪也火爆起来：“这个绝对不是普通少年，好了，言归正传，什么事情，非要本小姐马上回来呢！”
　　安琪示意KIM坐下，自己坐在软沙发上等待。
　　清风只好将那个绯闻过程简单说了下，清风拿来那张严毅伦和夏洛照片，严安琪一看，眼睛一亮：“哟！这个劲爆，这个亲你的人是谁？”
　　严毅伦皱眉，先是看了眼夏洛，对安琪说：“我以为你知道情况！”
　　“呵呵！这个是谁拍的，真的是拍得太好了！”安琪一脸陶醉的笑。
　　= =
　　严毅伦和清风两人的额角同时抽了抽。
　　“不错，我在纽约也看到报纸登了哦！”
　　“你去纽约不是处理一个棘手的事，结果还有空看我的新闻了？”严毅伦疑惑，随手点起一只烟。
　　“难得你有条绯闻出来，我当然要关注一下了！”安琪看了眼严毅伦表示不满。
　　“言归正传---安姐，您打算怎么给夏洛做一些礼仪训练？―还有您打算怎么解决那个圣传集团的路乐提出的要求！”清风问。
　　安琪道：“圣传那边提出让那个路乐要在严毅伦在日本开音乐演奏会的时候能登台同时献艺，是么？”
　　清风扶了扶眼镜：“他点名那首在S市轰动的最后的压轴《Something about the sunshine》曲目希望由---”
　　清风还没说完，严毅伦已经打断他的说话：“我不会同意的！那首钢琴曲我此生只公开演奏一次，而且我会让他来演唱么--”
　　安琪单手支在下颌出凝眉沉思了下“我知道，那首曲子你是特意作给明晰的---”
　　说到这，安琪和严毅伦都沉默了下。
　　夏洛微微怔了怔，一是对严毅伦有了点点同情，二是对路乐的要求也觉得有点过分了，所以建议道：“要不，我去和路乐谈谈吧，他毕竟是我朋友，我想就算他想出名，也可以改变下他的宣传策略，就算圣传有意捧红他，我们可以让他在演奏曲目的中间上场啊，然后配合毅伦的曲目让他伴唱---”
　　安琪想了想抬眸又看了眼夏洛：“不错，这样挺好--”
　　
　　“那我马上就去和他联系!”夏洛眉头一皱急忙转身跑出去给路乐打电话。
　　“喂！路乐，我是夏洛，今晚见个面吧---”
　　严毅伦看着夏洛匆匆而去双眸微微阖了下。
　　“雨果CLUB？晚上10点？好!---”夏洛他想起雨果CLUB在S市的G区。S市的G区，聚集许多电影院、酒吧、风俗店、夜总会、情人旅馆等，是被称作“不眠之街”的地方。
　　 

作者有话要说：许愿！希望每位收藏文文的亲们都能在文下留个吻给我，嗷嗷~~~~~~




18

18、麻烦又来了 ... 
 
 
　　窗外霓虹闪烁，流光溢彩……
　　晚上,夏洛从自己租的40平米的小屋出来，只是穿了件白色T恤外面罩了件简单的黑色运动衫，便打了车过去。
　　等下了车，夏洛看看手腕上的表，居然比约定时间还提前了十几分钟。
　　雨果CLUB，外墙都是金色的金属面包裹，巨大的电子银幕上面滚动的是时下最潮流的几个当红巨星的海报，其中滚动到的一张就是严毅伦，夏洛望了眼，觉得照片上的严毅伦如深夜的玫瑰般迷人却又带刺，那是清风为严毅伦即将去日本做的宣传海报。
　　
　　据说这里是S市几所高级酒吧之一，专门接待那种一掷千金的高档客人，而且这一带到深夜依然灯火通明人来人往。
　　“请问先生有什么可以为您服务么？” 
　　夏洛一进门，服务小姐马上笑脸迎人的鞠了一躬。
　　过去夏洛只是听说这样高档的酒吧，可惜从没来过，因为这里一杯咖啡也要15美金，对他这种喜欢攒钱过日的人来说真是太心疼了，不如回去自己冲杯速溶咖啡喝。
　　仔细环视下才发现酒吧装修格调高雅与狂野奔放相融合，整个环境暧昧氤氲，耳边是激越噪耳的音乐。
　　“嗯？有一位路先生让我到红岸包厢找他---”夏洛觉得路乐挺会玩，可惜选这个地方约来谈话还真不太适合。
　　“哦，红岸包厢，请您随我来。”服务小姐笑了笑，在前面引路。
　　夏洛跟着那小姐穿过长长的走廊才来到前往那个间包厢。
　　只是那间房门口站着两个西装革履的高大的男人，夏洛看的愣了愣。
　　“你是什么人？”
　　“我找路乐，我朋友！”
　　两个人打量了下，才道：“请进！”
　　夏洛站在门前已经听见包厢里有人高声笑着，而他推开门的时候看见一个穿着开胸性感男人装，肩膀宽阔的男人，正一手紧紧扣住一个身材比较小的金发男子的头索吻，而周围还坐着几个一边抽烟一边喝酒的男人。
　　“夏洛？”那身材较小的男子在夏洛推开门的一瞬抬起头回眸一望，正是路乐。
　　
　　路乐穿着领口用黑色鸟毛装饰紧身衣坐在那个男人的大腿上，浓重的晚妆，奢靡而华贵，让人真觉得他不愧是视觉系的人，而且在哪儿都有一副明星架势。
　　而那个刚刚拉住路乐索吻的男子抬起头来，高鼻深目，棱角分明的脸型，手臂顺势搭在路乐的肩头，西服笔挺修身，V型衣襟敞开可见脖子上带着一条双绞银色项链，衣摆上绣着一条面目狰狞的龙腾。
　　呃---夏洛觉得这个男人的模样好像在那见过可是一下想不起来。
　　“嗯？”那男人刚冷幽暗的眼神像鹰一眼盯着夏洛，低声问路乐： “他就是夏洛？”
　　夏洛没想到来这次见面，还要面对这么些人。
　　“夏洛，过来坐吧，这位是云老大，我的赞助商和老板！”路乐笑了笑，恭敬的介绍。
　　夏洛愣了下，很快换上职业微笑打了个招呼，他知趣的没有入座也没有伸手去握。这个时候要十分分寸的注意自己的言行。如果对方地位比自己尊贵，他没有主动和你握手的意思，你就不能伸出手去握。
　　
　　“云先生，您好，很高兴认识您！”
　　而那位云老大也果然只是低低“嗯”了一声，却说了声“烟！”
　　身旁的人很快从怀中掏出一个银亮的金属烟盒，从里面取出一支雪茄，利落的递给他。
　　云老大接过时，剪掉一截烟头，两个指头夹着那雪茄，路乐和周围几个男的已经纷纷掏出自己的打火机点上火要为他点烟了。
　　云老大眯了下眼，意料之中的选了路乐的打火机点上，吸了口吐出烟圈来。
　　路乐像一只小狗一样笑的欢心。云老大满意的捏了捏他的脸。
　　夏洛看了眼觉得有些脸红，一看就知道这个路乐和他的老板关系匪浅了。
　　
　　“对了，云老大，这位夏洛现在是严毅伦的经纪人助理了，今天来找我是来商量严毅伦的事情的―”路乐道。
　　“那个有什么好商量的―”他用手弹弹烟灰，语气冷硬。 
　　“是这样的----”夏洛转换了下立场，对他道：“我代表公司想请你们考虑下换首曲目上场。因为最后那首钢琴曲是严董悼念亡灵的，实在不适合路乐这样的青春有朝气的艺人去迎合。”
　　路乐听了目光闪烁了一下，云老大却是依然不以为然。
　　夏洛便接着道：“路乐的歌声我以前听过，高亢而感性，其实严毅伦的钢琴曲变化多端，选一首可以凸显路乐声线的琴曲配合演唱才能达到完美效果，而中场部分一般我们设定为音乐会的高端部分，所以，建议路乐在中场作为特邀嘉宾上，不知这样安排怎么样？”
　　他尽量平静的说完，但是最后“怎么样”几个字的微微颤音还泄露了他的紧张。
　　
　　夏洛，看你紧张的---我们都是朋友呢，有机会和严毅伦合作已经非常荣幸了，什么时候上场还不一样！云老大，你看呢？”路乐听夏洛说完眼睛瞟了□旁的几个人，小心翼翼的询问那个云老大。
　　
　　大家都看着云老大的反应，可是那个云老大坐在那宽宽的红色皇室沙发上淡淡道：“我可以考虑考虑----”
　　他咬着雪茄：“不过我还没考虑好！”
　　路乐急忙拿起桌上一瓶兰姆酒，兑上金酒和汤力水倒了两杯。
　　他站起身来将一杯递给夏洛：“夏洛，祝我们两家公司合作愉快！先敬我们云老大一杯吧！”
　　
　　“呃？”夏洛只有接过那玻璃酒杯，双手奉上敬那位云老大：“云先生，我敬您一杯---”
　　那个云老大双眸一眯道：“你是严毅伦的经纪人助理，年纪挺轻啊，听说做严毅伦的经纪人都比较能干，除非你能把这些酒都喝完，我才答应你提出的方案---”
　　呃？
　　夏洛心里嘀咕了下，这个云老大真不是省油的灯，低头望了下杯中的酒，喝完一个玻璃杯应该没有问题。
　　“好！”夏洛爽快答应，只是他举起杯子刚碰到唇边，那个云老大就喊住他：“等等！不是一杯，是这里的全部！”
　　啥？
　　夏洛扫了一眼，OMG( ⊙ o ⊙)啊！那台面上大大小小的酒一共八九瓶，都是昂贵的洋酒。
　　
　　夏洛呆愣住，云老大继续一边抽着烟一边兴趣盎然笑着看着他。
　　靠！夏洛心里炸毛，这个臭男人存心拿他开心吧。
　　路乐看了一眼也吓了一跳：“不是吧，云老大，你什么时候这么会开玩笑了？”
　　云老大扭头对路乐沉声说：“你跟了我那么久，什么时间见我开过玩笑？！”
　　在场的几个男人均是抱胸哼哼冷笑。
　　路乐似乎碰了钉子只有干笑下，立即收了声，对夏洛抱歉道：“夏洛，这里云老大说了算---你不用为难自己！”
　　
　　云老大拿起酒瓶哗哗的倒上满满几杯，利落的做了个手势：“请！”
　　夏洛笑了下：“云先生这么豪爽，你既然不开玩笑，那就说话算话咯！”
　　“当然，你能全部喝完，我就说话算话！”
　　“那好！”夏洛拿起那酒杯咕隆咕隆就往肚子里倒，周围的又是诧异又是兴奋的看着这一幕。
　　“哇！咳咳！”夏洛才喝了一口，就觉得嗓子都快冒火了，皱着眉又猛给自己灌下去。
　　“怎么样？”云老大在旁边笑着问，“这两种酒都很烈，混在一起更是火焰熊熊。两款酒都很清澈，合在一起也还是平静如水，所以在喝酒人的眼里，水和火是没有分别的。”
　　“是嘛！的确是好酒！”夏洛笑了下，酒量太浅的他，没几口就上了头，脸红起来。
　　可惜什么好酒不好酒的他喝不出来，不过这个云老大既然是路乐的主就不能得罪，至少为了帮严毅伦解决这个麻烦，是他目前能做的了，自己不是经纪人助理么，现在代表公司如果临阵脱逃跑了就再也没法解决这个事了！
　　
　　“哐啷---”二十几杯下去，夏洛喝的腹胀，身体强撑出一身冷汗。
　　“加油加油！哈哈--”周围的人只有鼓掌吆喝。“我也陪你喝几杯吧！”
　　这里喝的头晕沉沉的，那个云老大则一脸起兴的夹着烟翘着腿笑着：“好小子！酒量不错嘛！”
　　“夏洛，你别喝了！---”路乐上前扶住有点摇晃的夏洛，神色有些担忧。
　　还有一杯！夏洛喝的头都晕了！
　　“哼！你一定说话算话！”夏洛睨了眼云老大。
　　这时候云老大走过来，将桌上那最后的一杯酒夺过，居然自己含了一口，夏洛一惊。
　　接着他上前一把将夏洛拽入怀中，用力捏开他的嘴，口对口霸道的将酒送入夏洛的口中。
　　“唔，噗----”夏洛口中的酒一下喷出来。
　　




19

19、外宿的夜晚 ... 
 
 
　　“夏洛夏洛！”路乐在旁边喊。
　　那个云老大用力吻着夏洛唇，任凭夏洛又惊又恐挣扎，还是将他的头牢牢扣在手中，湿滑舌头也挤入夏洛的口中纠缠，沉迷于这种味道。也享受着夏洛的抵抗，而且夏洛想闭上牙关去被他捏着闭不上，另一只手已经朝那圆翘的PP上摸去。
　　“唔----”.那云老大的手已经滑到他的腿中，在那敏感的地方摸了几下。
　　靠！他想把自己上下通吃嘛？夏洛触电般愤怒的朝那云老板的小腿狠狠踢了下。
　　“哇” 突然，那个云老大叫了声，舌头退了出来，嘴唇也被夏洛用力咬了一口。
　　突然见云老大停住，在那忍痛的捂住嘴，那几个男的正看的兴奋突然紧张的上前询问：“老大，你怎么了！”
　　
　　云老大抬起头，双眸冷光闪现，嘴唇的一边竟然被夏洛给咬破，鲜血一点点冒出来。
　　“臭小子，敢咬人！你想死了！”那几个忙准备抡起拳头动手揍人。
　　“等等！---” 那个云老大勒令了声，手挥了下。
　　那些人扯着夏洛的衣领才放下拳头，接着狠狠的放开他。
　　云老大低声笑了笑，用手背蹭掉那点血，手背靠在唇边，舌头微微一伸便将残血卷入口中：“哼，这小子味道不错而且脾气挺爆的---我很喜欢！”
　　
　　“呕----”这个男人太恶了，夏洛想起和这个男人湿吻过，胃里就一阵翻涌。
　　“哇---”他再也忍不住立即弯下腰大吐特吐起来。
　　“Shit---”众人一见也忍不住有点反胃，纷纷皱眉。
　　“喂!夏洛！你不要紧吧”路乐见空才上来拉住夏洛，给他拍了拍背。
　　“云老大，夏洛喝太多了，让我还是送他去清理下吧，这样脏兮兮的样子扫老大的兴！---”
　　云老大皱了皱眉，点了下头，“清理完再带回来---”
　　路乐松口气，把他的手往自己肩上一勾，忙匆匆将夏洛带走。
　　接着周围那几个男人有人马上找服务员来红岸包厢打扫。
　　
　　“死夏洛，喝这么多，你不要命了！”路乐扶着东倒西歪的夏洛边走边骂。
　　“那个云老大，答应的事情可要做到！”夏洛把酒喝完了，虽然又吐了点，但是出了门还没忘记，在那含糊道。
　　“好好----我再去和他说，云老大喜欢玩的，你这么陪他玩他当然答应你。”路乐皱了下眉。“只怕云老大看上你了--！”
　　“呕---”夏洛忍不住又要吐了。
　　
　　夏洛被送进洗手间，路乐到洗手间不忘先把门关死，将夏洛往马桶上一放。
　　“夏洛，你给我醒着点！”路乐拍拍他的脸，边说边开始从夏洛衣服上翻东西，接着在他运动衫的口袋里翻出一台手机。
　　夏洛有气无力的靠在墙上，时不时还一直还在反胃。
　　“NND！得找人带你回去，不然你今晚就等着陪我老大睡觉吧！”路乐快速从夏洛手机的通话记录里快速查询他最常联系的手机号码。
　　“嘀嘀嘀---”
　　
　　通话记录上显示最多居然是一个名叫叫“阎魔王”的打来的。路乐皱了皱眉，便毫不犹豫摁下拨了过去。
　　“喂？”手机那边不一会通了，声音磁性而好听。
　　“喂！你是‘阎魔王’吧？！”
　　“……”手机另一头额角猛抽。
　　路乐接着一大串噼里啪啦道，“抱歉的告诉你，你朋友夏洛今晚和我老板谈判喝高了，你最好快点过来接他，不然等下被我们老板抓回去，他可就死定了！我们老板很喜欢他这样的小男生。---请你20分钟内赶到！快点哦！”
　　“……”沉默。
　　“喂！你听到了吗？”
　　“你是谁？你们现在在哪里？”手机那头质问。
　　“我是他朋友叫路乐，我们现在在雨果CLUB，我已经把他藏在洗手间，但是我不方便送他回去，所有只是用他手机打给你！”
　　“嘟------”手机那边挂掉的声音传来。
　　“呃？---”路乐愣了下看着手机显示对方已经挂掉电话。
　　“靠！”路乐脸抽了下，这家伙怎么这么没礼貌。什么话都没说就挂了！
　　
　　路乐不放心又急忙再找电话，结果一下翻查到夏洛另一个联系的比较多的是“易清风”的，于是又忙拨过去！
　　
　　10分钟不到，一辆超酷的黑色的世爵Spyker跑车就停到了雨果CLUB门前。
　　酒吧的服务生看到一个穿着黑色风衣戴着墨镜的男子闷声不响的走进入酒吧时都震了一跳，不过他没叫任何服务员，却直接朝酒吧的洗手间走去。
　　“喂，我来接夏洛的！”
　　门“砰--”的打开。
　　路乐以为是那个酷酷的经纪人易清风出现，结果惊讶的看见一个身材很高双腿很修长的长发男子出现在自己面前，这人好高，而且身材还非常好---
　　心里不由惊叹后有点小小的嫉妒，夏洛身边的男人怎么都好有型？！但是不是清风，难道是那个“阎魔王”？
　　那人扫了眼趴在地上的夏洛，薄薄的唇冷冷吐了句：“他怎么把自己弄成这样？”
　　路乐耸耸肩：“还不是为了那个严毅伦---夏洛过来和我谈一些工作上的事，但是我做不了主，只有我老板说了算，可是我老板要逼他喝酒才答应夏洛提出的方案。这个家伙啊根本不会喝酒，结果还喝那么多，一下子干掉12瓶洋酒！哎----！”
　　“这头猪真的笨死了！” 那男子听完低咒了下，蹲□拍了拍夏洛的脸，“醒醒！”
　　夏洛只是呜呜了下却睁不开眼。
　　他皱了皱眉干脆一下把夏洛从马桶上打横抱起来，踢开洗手间的门道：“我现在带他走，多谢你刚才照顾他。”
　　“呃？---应该的！”路乐愣了下，突然觉得此男动作帅毙了，不觉点了点头，“帅哥下次有机会我们还可以多聊聊---”
　　
　　那男人头也不回的将夏洛抱出洗手间，在众人惊艳和猜测的眼神中走出酒吧，然后他把夏洛丢到车上，碰的关上车门疾驰而去。
　　
　　他取下墨镜，双眸深邃，一边开车一边“啪啪---” 的用手又拍了拍夏洛的脸，不过力度上也放轻了点。
　　严毅伦喊了□边的夏洛： “喂!笨猪！醒醒！你住哪？我现在送你回去！”
　　“嗯---”夏洛只是翻了□，醉倒在那模模糊糊呓语几句，但是严毅伦根本听不清他说什么，再问已经在那“呼---”的不省人事，对他的大嗓门完全没有一点反应。
　　
　　怒！严毅伦扯扯领带，开着车在街上疾驰的一段后在一个路口果断的踩了一脚刹车，将车头一转，调往自己的公寓而去。
　　巨大宽敞的高层公寓住宅，砖块堆砌的墙面具有原始的野性，线条分明的家具，清晰木纹理的餐桌，若干把透明的树脂餐椅，现代化的装修风格表现出男性的阳刚之气。
　　每个角落透着一个酷字。
　　
　　严毅伦把和死猪一样的夏洛抱回家，放倒在那米色布艺软包沙发上，自己则脱下风衣外套，倒了杯水，转身的一刻一阵卡通版的手机铃声响起来：
　　“喜羊羊，美羊羊，懒羊羊，沸羊羊，慢羊羊，软绵绵，红太狼，灰太狼。别看我只是一只羊……”
　　晕---
　　声音从夏洛口袋里传来，严毅伦本不想理，可是接连嗡嗡的震动声，没想到那幼稚的铃声断掉后又响起！不断充斥他的耳膜。
　　
　　“……有什么难题去牵绊我都不会去心伤，有什么危险在我面前也不会去慌乱，就算有狼群把我追捕，也当作游戏一场……虽然我只是羊……”
　　这个没品的家伙，用这种铃声？
　　
　　严毅伦只好走过来，俯身从夏洛的运动衫口袋里掏出那个响个不停的手机，眯着眼看了下，居然是清风打来的，严毅伦按下接听。
　　“你好！我是清风，夏洛现在哪？”清风庆幸终于有人接电话了，那头微喘的声音传来，“我是来接他的---”
　　“……清风，他现在在我这---”严毅伦抱着胸，双眸微眯了下，瞟了眼上呼呼大睡的夏洛平静道，“怎么，你也接到电话去接他么？”
　　“嗯？严董？！---是的！”清风听出是严毅伦的声音，诧异了一下，淡淡一笑沉声道：“……没想到您先接到夏洛了？……他没事就好！”
　　“他自己要求去处理事情，却搞的烂醉还要我去接他！哼，也不知道他那件事情谈的怎么样，既然你到了就顺便处理一下！”
　　
　　“我听说夏洛已经将事情谈成了---”清风声音沉稳下来，“路乐说云老大很欣赏夏洛，同意了要求。不过清风问路乐的时候，路乐不知道谁将夏洛接走了，只是说是一个帅哥。
　　
　　“嗯，辛苦你了--！”严毅伦挂掉电话，回望了眼夏洛，正想等他醒来时表扬他还是教训他？
　　严毅伦摸了摸下巴只是沉思了片刻，突然盯了眼这台手机上刚刚显示的易清风的名字，想起什么来。
　　严毅伦快速将那手机翻查了下，找到自己的手机号，一看，手机号上赫然对应的是“阎魔王”三个字！
　　“‘阎魔王’？哼，敢给老子起这个外号！夏洛你活的不耐烦了！” 严毅伦在公寓里，看着电话的时额角狠狠抽了抽。他眼一眯，很不客气删掉那三个字，然后在自己名字输入那里重新修改，等输完“严毅伦”又觉得没创意，于是在名字前又加上：温柔体贴严毅伦。备注：（敢改试试！扣你500块！）
　　改完，严毅伦拍拍手，满意的准备将那手机放回夏洛的衣服口袋里，但是仔细看觉得夏洛那身衣服真是够脏的！
　　犹豫了一下连严毅伦也没料到自己还是忍不住单膝跪在沙发的边沿上，弯腰为夏洛脱去黑色运动外衫。
　　 

作者有话要说：铃声很雷人，参考《喜羊羊灰太狼》，说明夏洛是生活在“狼窝”里一只乐观坚强的“小羊”，(*^__^*) 嘻嘻……歌词：
 喜羊羊 美羊羊 懒羊羊 沸羊羊 
 慢羊羊 软绵绵 红太狼 灰太狼 
 别看我只是一只羊
 绿草因为我变得更香 
 天空因为我变得更蓝 
 白云因为我变得柔软 
 别看我只是一只羊 
 羊儿的聪明难以想象 
 天再高心情一样奔放 
 每天都追赶太阳 
 有什么难题去牵绊我都不会去心伤 
 有什么危险在我面前也不会去慌乱 
 就算有狼群把我追捕 也当作游戏一场 
 在什么时间都爱开心 笑容都会飞翔 
 就算会摔倒站得起来 永远不会沮丧 
 在所有天气 拥有叫人大笑的力量 
 虽然我只是羊


20、情趣的早餐(倒V) ... 
 
 
　　可是刚帮夏洛脱掉外衫，夏洛就又开始吐，只是呕了几声，但是好在先前可能已经吐完，没有什么可吐的了。可是没想到他接着是踢被子，严亚伦一给他盖上被子，他就踢，完了还差点从沙发上滚下来。
　　
　　晕--
　　所以他只好把夏洛从沙发上又转移到床上。夏洛的睡相实在不佳，但是这床够大，总不会滚下来吧---
　　严亚伦最后一次帮他盖上时不想不仅被夏洛飞起一脚，还踢到严亚伦的腹部，靠！
　　附带“啪―”一巴掌，无意的打到严亚伦的脸上，那俊美的半边脸瞬间被夏洛拍红。
　　“NND，敢再碰老子试试！”夏洛模模糊糊道，明显是在做梦。夏洛又不老实的把被子踢开。
　　
　　“夏洛！你---！”严亚伦脸都黑了，怒火三丈，已经忍无可忍。
　　该死的！你这头死猪，不收拾收拾你，你就真不老实了！
　　严亚伦一把扯下自己的领带，就把夏洛的双手缠上打了了结，夏洛的手便挣扎了下动不了。但是腿还在蹬，严亚伦迅速抽出一条毛巾绑住他的双腿，他腿蹬了蹬果然再也踢不了被子。
　　等确保他不会再乱动时，严亚伦才气喘嘘嘘的欣赏自己的杰作！准备帮他盖被子。
　　
　　只是意外的发现夏洛因方才滚动衣衫凌乱。那件宽松的白色T恤不知什么时候往上撩起，头颈后仰，露出雪白的胸前两粒小粉红，他一下子没有挪的开视线。
　　这被禁锢的姿势好像被人S.M一样……
　　夏洛的确有他诱人的资本。此刻是面色红润，全身肌肤还泛着淡粉色光泽。
　　夏洛因为手脚不自由，不自觉有点难耐的“嗯”了几声。严亚伦却一下子想象出那种将他压在身下，让他呻吟的声音来。
　　真是该死！怎么能让人想的出那种色.情的东西来！严亚伦只是觉得头有点晕，不由脸有点微微发红。
　　若说平时，他真没看出这头笨猪有什么好看的，怎么突然间，发现这头的猪的样子和以往不同了。
　　“唔，这个该死的夏洛，好色.情！”严亚伦不好意思的捂住自己的嘴，尽量不让自己YY，但是才几眼，严亚伦竟然感到自己下腹有了明显反应！他立即站起来，将那被子胡乱往夏洛身上一盖，然后奔向浴室冲了凉水澡。
　　等他冲完凉回来，累的不行，直接倒入客厅沙发中睡去。
　　这一夜真是折磨的他筋疲力尽。
　　
　　第二天
　　夏洛睡了一夜，醒来发现自己周围是一个陌生的环境。他竟然躺在一张宽阔舒适的大床，盖着暖和的被子，他头痛脑胀的想揉揉头，却下一秒惊悚的发现自己不知什么时候手脚被缚住！
　　靠！谁绑住自己哇！太BT了吧！
　　
　　难道昨晚被那个云老大非礼了？夏洛受惊匪浅。不过接着发现自己除了手脚被缚之外，衣衫完好，裤子也还在。而且床头有一杯水、一盒纸巾，地板上附带放了个黑色垃圾桶。像是有心准备的。
　　
　　看来他没事，但是他完全想不起昨晚谁把他送回来的了，只知道最后被路乐送到洗手间，还有之前和那个云老大间作呕的吻。
　　害他做了一个晚上的恶梦，索性他都有梦见自己在痛扁那个云老大。
　　不过现实是谁也这么BT，没事绑住他？！
　　他急忙爬起来，准备动手给自己松了绑时，突然一阵“汪汪”声响起，一只毛绒绒的动物冲进房间，同时摇着尾巴直接跳到床上扑倒夏洛。
　　“Sweet!”夏洛呆了下，他认得这只狗，在这里看到这只狗，难道这里是……？
　　
　　“啊啊----！ ~” 夏洛惨叫声响彻屋内。
　　Sweet拼命示好，舔的夏洛满脸的口水，却让夏洛大惊失色，天知道他为啥那么怕狗，小时候曾经被狗追过的他看见狗就像是看到了幽灵~!
　　下一秒夏洛连滚带爬的滚下床来，Sweet也跟着轻快的跳下来。
　　夏洛还没来的级给自己解套，手忙脚乱中一蹦一跳的跳出房间就见一具颀长的身躯盖着毯子睡在客厅的沙发。
　　“救命~~！”夏洛一下子扑到过去，只是一屁股坐了上去。
　　
　　一大早就大呼小叫，夏洛直接滚到严亚伦身上，严亚伦睡在那，不知肚子上被什么重物突然用力一压，压的他差的吐血，几乎快崩溃了。
　　“夏洛--！”
　　严亚伦醒来，阴沉着脸从沙发上蹦起来，煞气腾腾---
　　完全出乎夏洛的意料，夏洛努力躲开Sweet，朝严亚伦挤着笑道。“啊！严董！早上好啊！我怎么会在这？”
　　这里竟然是阎魔王家，可是他没想到严亚伦让他睡了床，自己却睡沙发！
　　
　　这个人起床气超强的。
　　严亚伦顶着黑眼圈起来，“我后悔把你带回来！”
　　“呃---？”
　　
　　见一人一狗一早就把他屋子弄到乱起八糟的，严亚伦吼了声：“滚下去，你还要在我身上坐多久！你给我收拾干净！”
　　他满头的黑线，昨晚他好容易收拾好的。
　　夏洛环顾四周，房间其他地方干净整洁，除了一路过来被撞翻的垃圾桶、散落的书、杂志和一些音乐碟。
　　Sweet乖乖的趴在严的身边。
　　严亚伦坐起来怒瞪夏洛但是发现他还是那个被缚住的姿势。
　　
　　靠！夏拉着脸下来：“谁把我捆住的？”
　　“我！”严亚伦不客气的说。
　　“啊！---”夏洛大叫一声，像见了鬼。那领带是严亚伦的。
　　“你鬼嚎什么？”严亚伦不满。
　　“天呐，我第一次发现你居然有这种BT嗜好?”夏洛惊悚道：“你对我做了什么！嗷嗷嗷---”
　　严亚伦头疼的站起来，“哼---我要做什么，你以为你现在还能下的了床，然后和我的狗一起活蹦乱跳么！”
　　噗---
　　夏洛脸爆红。
　　
　　夏洛解开束缚怀疑道：“那你为什么要捆我？太可怕了！”
　　严亚伦无语，不知道谁更可怕，这头死猪！
　　严亚伦当然不会说自己还帮他盖被子结果被夏洛打了的事情。“你爱梦游，绑住才不会乱走！”
　　“真的？”夏洛从不知道自己会梦游，惊讶的望着严亚伦。“我会梦游？！”
　　他从小到大都没听说过，就是以前和路乐他们出去玩一起住都没有过人这样讲他。
　　他下来沙发冷哼了下：“你这个脑袋简单的家伙！----还愣着做什么？”
　　= =
　　
　　夏洛瞪了眼，去收拾房间。
　　严亚伦脱掉丝质睡衣，一边脱一边走近浴室准备再去洗个澡：“你等会去洗漱下，等下到公司上班。”
　　等严亚伦工工整整收拾好自己走出来时，夏洛也将房间收拾好了，累的满头大汗问：“请问我衣服呐？”
　　夏洛发现自己的黑色运动外衫不见了，只穿了那件白色T恤。
　　“你衣服太脏了，我拿去洗了，你去穿我的衣服吧。”
　　
　　“啊？那请问，我可以洗个澡么？”
　　“随便---”严亚伦已经开始全身西服领带一样不少的穿着了。
　　夏洛道了个谢赶紧去洗澡。等轻松的出来，见严亚伦去取了杯水冲了点蜂蜜喝。
　　“你早餐就光喝这个？”夏洛吃惊道。
　　严亚伦淡淡道：“不，我不吃早餐，只是今天才喝这个---”
　　
　　夏洛愣了愣，见严亚伦也冲了杯给自己。
　　夏洛道：“不吃早餐可不行啊，容易得胃病的---”
　　严亚伦眯了下眼。
　　于是夏洛便去打开冰箱，却发现冰箱里只有3个鸡蛋、2根火腿还有几颗青椒和西红柿，橱柜里也只有一些面粉和泡打粉。
　　这人平时难道很少自己煮饭？
　　那点材料自己只有做个煎蛋饼。
　　夏洛道：“这样，我去做早餐，就10分钟！”
　　夏洛围上围裙，便开始做，等他做好满意的端出来。
　　白色的瓷碟上，金黄色的蛋饼配上几片火腿肉，还有青椒丝和西红柿点缀看起来味道还不错。旁边的Sweet已经馋的流口水了在那里摇尾巴。
　　严亚伦用古怪的眼神望了眼夏洛：“你还会做这种东西？”
　　他从没吃过这种东西---
　　“这是什么？”
　　“啊？蛋饼啊！”夏洛奇怪。
　　“我还以为是披萨，但是又不像，这是怎么做的？”
　　
　　“这不是很简单嘛？打好蛋，用面粉和上水，要稀一点，然后放入火腿，一起煎就好啦~你那里有材料，我以为你会做---”
　　“我不会做这些，那些材料还是安琪上次来留下的。这就是平民们吃的食物？”
　　夏洛抽额角，咬牙道： “是的！”
　　“那我试试。”严亚伦用刀叉切下来尝了尝。
　　“---味道怎么样？”夏洛还是好奇。
　　“不怎么样！”
　　夏洛脸上三条线：“哼，如果吃不惯，就给Sweet吃吧！”
　　说完夏洛要夺他的盘子，却被严亚伦制止住。而Sweet早就巴不得了立即站起来，可是它被拴在角落一边，只有“汪汪”的叫几声还有甩尾巴表达十分乐意的意愿。
　　盘子在两人之间拉扯下，还是留在严亚伦面前。
　　“咦？”夏洛疑惑。
　　“我就是虐待自己也不会让你虐待Sweet的。”严亚伦挑眉。
　　“噢！”夏洛脸抽。
　　“---但是既然你做了，我也不会浪费粮食。”严亚伦双眸微微一阖，继续优雅的用餐。
　　
　　靠！夏洛真想说这家伙欠扁。
　　他用不惯刀叉，没有用刀切的习惯，只有用叉子一叉，直接送入口中咬了口，其实味道还不错~~ 

作者有话要说：希望大家进入【作者专栏】帮我收收那个【作者收藏】，这样我才可以挣积分爬月榜，亲大家~




21、修杰的挑战(倒V) ... 
 

　　夏洛没想到自己一早来就成为众人焦点。众人见他一早乘坐严亚伦的车来公司上班，而且还穿着一件纯手工制的卡其色尼绒风衣，虽然只是外套但是让平时打扮完全被人边缘化的夏洛突然聚集了不少人气,大楼的职员眼睛尖的马上发现：“他身上那款衣服好像前年严董去参加巴黎庞拓斯钢琴大赛时候的穿的？”
　　“严董的衣服不都是专门的服装设计师Mel Bush 量身设计和定做的，从来都只有一套么？”
　　“呃---是啊，难道夏洛身上那件衣服难道是严董的？”
　　“哇！”
　　“你是说一大早，夏洛穿了严亚伦的衣服还坐严亚伦的车来上班？！难道他们两个昨晚在一起----”有些人脸红。
　　“他们两个在一起了？怎么从来没看出来---”
　　噗----
　　夏洛上个洗手间就也能在门口听到大家这样议论。
　　一件外套就能让办公楼的职员们演绎出满满的JQ来！
　　嗷嗷，他心里开始抓狂，要是知道穿上一件衣服能惹来这么大麻烦他一定不会穿了!
　　夏洛准备脱掉外套，其实穿个短袖也没啥，凉快！
　　“夏洛？”清风走过来见夏洛准备脱掉那件外套，先是关心的问了几句，“昨晚怎么样？听说喝醉了--”
　　夏洛点了下头：“几瓶而已，没事―”
　　“以后别喝那么多，实在不行叫我！”清风眉头紧锁道。
　　“哈，那个不知道事情谈成没有，我等会回去问问---”夏洛准备打手机。
　　“不用问了，路乐那边已经答应了---”清风叹口气道，他又将自己的衣服脱下来低声道“你这样太冷，不如我穿我的---”
　　清风把自己外套给夏洛，顺手接过夏洛手里那件外套收挂在手臂上，唇角勾了下：“穿我的没什么人注意，这件我就帮你还给严亚伦。”
　　呃？清风也看出那衣服是严亚伦的？
　　“那个?谢谢~”夏洛感激了下，不过还是为难的抓抓头，没有接受清风的好意，“我觉得热---不穿了!”
　　要是有谁眼尖的再看出什么然后说他和清风怎么样的话，他不是一样死。
　　夏洛抓头时，清风突然发现他手腕上留下红红的印子觉得有些奇怪，拉过夏洛的手腕：“这是怎么回事？”
　　“啊？”夏洛才注意到，忙将手往背后收。
　　“昨天那个云老板欺负你了？”清风皱眉。
　　夏洛想了下面色稍稍难看道：“没什么，只是喝了点酒而已。这个不是云老板弄的。”
　　清风道：“哦？那是谁？”
　　呃---
　　夏洛道：“我喝了酒，皮肤过敏而已。”
　　然后夏洛笑了下：“我还有很多事---”急忙跑开了。
　　清风只是在夏洛身后扶了扶眼镜，琢磨着：真是个不会撒谎的人。
　　
　　“夏洛，严董说今天有位贵客来拜访严亚伦，已经到了，让你现在送两杯茶进去---”夏洛刚坐下，那边办公室出来的人就喊道。
　　“哦！”夏洛抬头。
　　他端着刚沏好的热茶走进严亚伦的办公室时，发现一个身高很高的银色长发的男子穿着笔挺的西服站在严亚伦的办公桌前，两手插在裤袋里，清风坐在沙发上。
　　
　　见到这个男人，夏洛愣了一下，这个人不是另一位有名的钢琴家杜修杰么？夏洛又有点热血沸腾了。
　　杜修杰的技艺上几乎和严亚伦并驾齐驱。
　　银发男子眉目清朗，他接过夏洛的茶道了声谢，看了眼清风淡淡道：“严亚伦，好久没见了---没想到你换了经纪人了！”
　　
　　“杜修杰？ ” 严亚伦抬头看了眼他，也笑了笑。
　　严亚伦示意他坐下，杜修杰却走上前递交了一份烫金边的信函。
　　“ 我是来问你的这一届的肖邦国际钢琴比赛准备开始了，你是否报名参加？听说，你准备去日本开演奏会我会去听，那么之后不如去去参加肖邦国际钢琴比赛----”
　　“肖邦国际钢琴比赛？”严亚伦听到这个却没有反应。
　　
　　夏洛愣了下，这个他知道。
　　肖邦国际钢琴比赛堪称音乐界的奥运会，它是世界上最有名、最严格、级别最高的钢琴比赛之一，每5年在波兰首都华沙举办一次，至今已有70多年的历史。它不仅记载着现代钢琴家们的年少风华，更是二十世纪钢琴演奏史不朽传奇的见证。
　　因此每名钢琴家都希望参加肖邦钢琴比赛并获得荣耀。
　　
　　“我记得你16岁参加过肖邦钢琴比赛青少年组比赛，然后取得了第三名的成绩，那时候你便成名了---之后在21岁也参加过，我和你一起，你依然是第三，而我是第二， 5年后的今天，我想有机会再和你比比---既然你能重新站起来在亚洲开展音乐巡演，那么我也期待你在肖邦国际钢琴比赛上的表现----”
　　银发男子的声音低沉，不紧不慢道：“这是我的邀请函---我会拜访自己看的上的几个对手一决高下，虽然我一直都很看重你，但是凭你在亚洲音乐会的钢琴演奏表现，我想你离我还有一段差距，如果你能在未来几个月有惊人表现的话，我当更加高兴---”
　　哈？这人够臭屁的，比严亚伦还狂傲！这是夏洛的第一反应，当两个臭屁遇到会怎么样？只是两人都有臭屁的资本......
　　夏洛很好奇。不过杜修杰不是来邀请的而是来挑战的。
　　
　　严亚伦想了想，笑着收下那封信道：“多谢，一切为肖邦国际钢琴比赛做准备。”
　　杜也笑了笑，两人对视了下，像掀开什么记忆，眼底都是暗流涌过，但是那种激荡被另一个人惊呼声打破。
　　
　　“Doreen？”安琪姐手里拿着一份表格单还有一份早餐盒进来惊异道。“我没看错吧？居然在这见到你了？!”
　　“安琪？---你还是那么美！”杜修杰上前拉住安琪的手用唇印上了一个手吻。
　　清风也拿着衣服进来，给夏洛穿回去，严亚伦看着微微满意的点了下头。
　　“我以为你和严亚伦已经绝交了呢！”安琪摸着发红的脸有点惊喜和意外。
　　“……”严亚伦满头黑线不语。
　　“以前我们是经常在一起的，不过那还是很久以前了，还有关明晰的时候。”杜修杰说这话的时候瞟了眼严亚伦。
　　安琪想了想，才道：“啊，的确，那是过去了---我记得你们两个常常一起练钢琴的，又是非常好的朋友啊！不过奇怪的是第二次肖邦国际钢琴比赛后你们就不联系了---”
　　
　　“其实，我现在也没什么时间联系，我来只是告诉严亚伦，请他去参加肖邦国际钢琴比赛的事情---”杜修杰道。
　　安琪笑了笑对清风道：“你真有心了---对了，现在清风是严亚伦的经纪人，不知道清风安排的怎么样了---”
　　清风也道：“前阵子和严董商量过了---不过严董都未答复。”
　　安琪疑惑了下，清风也不想言明。作为经纪人的清风是负责处理好一切外部事务包括音乐会后要出专辑发行之类，如果严亚伦能在肖邦国际钢琴比赛上再次获奖，将对专辑大卖更有好处！
　　安琪当然疑惑严亚伦居然没有表达要参加这个国际钢琴比赛的意愿。
　　
　　“咳咳，这次比赛除了严亚伦必须参加外，我还要帮小米报名！”安琪姐笑了笑，不顾严亚伦的脸色直接做了主。
　　清风皱眉不由道：“小米？他也是弹钢琴的？”
　　安琪道：“当然---”
　　“那个小米才12岁的样子。”清风道。
　　“音乐界里12岁的钢琴少年出名一点也不稀奇，当初严亚伦也是14岁出名的，16岁就代表他们学校去参加世界钢琴大赛了---”安琪道。
　　“嗯---”清风应下。
　　“夏洛，你去看看那个比赛要求，然后做一份报告和筹备计划上来---”安琪指挥道。
　　“既然如此，我就先告辞了---那就倒是后见了。”杜修杰笑了笑又回望了眼夏洛，转身时道：“你沏的茶很好喝--”并抱住夏洛贴在脸侧亲啄了下。
　　夏洛脸红起来。清风和严亚伦两人看到诧异。
　　此人很能卖弄风骚----
　　“这是我们英国的礼仪--”
　　夏洛干笑下，想到严亚伦在日本演奏之行后就必须要开始准备那个比赛了。
　　送走杜修杰安琪转身把早餐交给严亚伦：“我专门给你带的。”
　　“我吃过了---”
　　“吃过了？”安琪诧异了下，看看手表，“平时你不会这么早吃过早餐，又是骗我吧！”
　　
　　“夏洛做的，不信你问他---”严亚伦站起来：“一会的董事会将讨论这次亚洲的活动之后的打算---”
　　安琪见夏洛点点头，忙激动道：“夏洛，以后你那个礼仪学习我决定多教你一门----”
　　然后她凑进夏洛耳边道：“附带怎么做美食，可是高级的新娘课程哦---”
　　噗---我学那个做什么？
　　夏洛青着脸，端着茶杯出去。
　　
　　董事会上，除了讨论这次亚洲的音乐巡演活动之后亚琪集团将准备制作音乐专辑，并在在4月份发行---” 
　　
　　所有人也彻底开始忙起来，而夏洛被清风指挥的更忙，虽然他从来都没闲过，清风安排他负责去和一些音乐评论家、写手和报纸杂志联系，好的策划需要和音乐评论家、写手和报纸杂志建立良好的关系。对此次必须对严亚伦的新曲做好评论和报道。
　　夏洛还好和《星娱乐周刊》总编关系不错，很快就能开辟板块来报道。
　　
　　不过大家议论纷纷猜测夏洛和严亚伦的关系才刚开始就熄灭了，全因为工作开始以后严亚伦的那股子煞气走到哪都带到哪。
　　
　　“夏洛，你真的没搞定严亚伦？”有人斗胆问了句。
　　汗……
　　“那个魔王，有谁搞的定？”夏洛反问。
　　最近严亚伦这个平时不怎么发火的人现在吃错药一样对谁都发火起来。
　　夏洛从一大堆电话中抬头，刚刚还被严亚伦叫去臭骂了一顿。脑海中都是严亚伦抱胸冷哼的样子。
　　严亚伦现在教训他的口头禅是：“被我修理好过被别人修理！你处事手段还不成熟，这点以后要和清风好好学学---”
　　 

作者有话要说：度娘说：
第一次世界大战后，肖邦的音乐被世俗气息曲解成靡靡之音，甚至连专业音乐院校都不愿意再将肖邦的作品作为教学曲目。在这样的情况下，波兰的钢琴家和音乐教育者们决定举办“肖邦国际钢琴比赛”以发扬肖邦的音乐精神，并发掘出优秀的肖邦音乐诠释者。“肖邦国际钢琴比赛”的举办的确得到了令人瞩目的成果，从大赛早期前前苏联和波兰钢琴家以技巧和音乐相抗，到二战后毛里齐奥．波里尼、玛莎．阿格里奇、弗拉基米尔．阿什肯纳齐与伊沃．波格雷里奇等一系列当今最走红的钢琴大家的横空出世，“肖邦国际钢琴比赛”已经成为国际钢琴家的摇篮。半个世纪以来，肖邦国际钢琴比赛不仅成为世界最重要的钢琴大赛之一，也以其严格的评审标准还原肖邦及其作品应有的形象。而八十年代波格雷里奇在大赛中出色演奏却未入选总决赛，致使评委阿格里奇红颜大怒、拂袖而去一事，不但造就了波格雷里奇个人另辟蹊径的神话，更为肖邦国际钢琴比赛再添一丝传奇色彩。 




22、日本音乐会(倒V) ... 


　　插曲：
　　白色的餐桌前是鲜花，以及马赛鱼羹、鹅肝排、巴黎龙虾、红酒山鸡、沙福罗鸡、鸡肝牛排等让人一看就流口水的美食，外加对面是十分性感漂亮的美女，耳畔是不绝于耳的浪漫的钢琴曲--帕海贝尔的《Canon》。
　　这场景真的和梦幻一样的美丽。
　　安琪笑着望着夏洛：“夏洛，你当我男朋友就好了---”
　　夏洛受宠若惊坐在那，瞬呆了一下，左手拿叉又手拿刀在费力的切牛排的手还是不小心打滑了下，“吱吱---”碰到盘子划出锐利的声音。
　　安琪皱了下眉，那帕海贝尔的《Canon》的钢琴曲也弹崩了一个音。
　　金泽安穿装是流线型淡金色礼服走过来俯身凑近夏洛跟前：“夏洛，你这么做不对---还是我亲自示范吧！”
　　他双臂环上夏洛的身体，手把手的握住夏洛拿刀叉的手，开始教夏洛将面前那些鸡肝牛排切成小块，然后在众目睽睽下执着夏洛的手，用叉将那切好的牛肉送入自己嘴内嚼了下，最后拿起一块餐巾优雅的擦了擦嘴。
　　“味道很好---”金泽安满意道，同时手臂穿过拦住夏洛的腹部，将夏洛往怀里收紧了点。
　　结果夏洛抬起手肘往后一顶，毫不客气的给了金泽安肋骨一击!就连安琪也飞出一把叉子，直接叉在了金泽安面前的桌子上!
　　“嗡嗡--”纯铂金打造的食叉，叉在餐桌上震动的声音也非常之好听！
　　
　　弹钢琴的小米站起来惊诧的看着眼前的一幕，严亚伦靠在沙发上看报纸，金泽安捂住自己的腰侧喊痛，而安琪转过头对严亚伦臭骂道：“亚伦！夏洛是你女朋友！你不过来教么？！”
　　“谁是我女朋友？---”严亚伦根本不以为然。“而且有金泽安这么热心的人帮忙教还不好么？”
　　金泽安点点头。
　　
　　“哼，肥水不流外人田啊---”安琪恨恨的想垂桌子。“那个夏洛，你来教！”
　　严亚伦转头，“不会，我只会教钢琴---”
　　说完放下搭在沙发上的腿站起来，走到小米跟前，“刚刚那个音弹蹦了，你知道么？弹钢琴要专心，不能受外界影响-----”
　　说完，他倒是弯腰在琴上按了几个音，那种指音颤动的感觉和小米完全不同，虽然是同一首曲子，但是不同的人演奏力度姿势，乐感不同一定会有很大的不同。
　　小米佩服的望了下严亚伦娴熟的指法。然后小米又用极快的指法演奏了一首《流动的城市》，二人在那切磋了下。
　　金泽安拍拍手，望了眼小米又看了眼夏洛，转而对安琪意味深长道：“安琪，你配对配错人了，我看小米和严亚伦才是般配的一对---”
　　噗---
　　小米，严亚伦两人头上都出现黑线……钢琴一下子还是没弹下去。
　　
　　NND!要是学会几套社交礼仪就是上流社会的人了---那不是全世界的人都可以是了！
　　夏洛可是累死累活的加班，回头还有学习一些社交礼仪。才道：“安琪姐，为啥我---”
　　安琪道：“不过最起码先让你在众人面前露脸时也要在举手投足间马上让人产生一种美感来---夏洛，你要是能让严亚伦的目光在你身上停留超过一分钟，你就能合格了！”
　　
　　噗---
　　夏洛想不要说一分钟，就是五秒钟，他都会觉得和一年一样漫长。谁希望那个阎魔王盯着自己。
　　“这个家伙，眼睛里除了那架钢琴恐怕就什么都没有了---当然还有那只Sweet!”安琪抱胸冷哼道。
　　那三个星期真是地狱式的训练，夏洛终于学得一点皮毛，当然要像安琪姐说的那样，让严亚伦的目光在他身上停留根本是天方夜谭，而且夏洛也没想过让男人看自己。总之外表不是最重要的，这都拜严亚伦所赐，让他这么久才悟出来的道理啊 --
　　
　　等樱花绽放的时候，严亚伦在日本音乐巡演的时候也到了。
　　音乐演奏地点选在日本的滨松，虽然只是日本中部的一个中等城市,但是却享有“音乐之城”的盛名，而且两家著名的钢琴制造厂YAMAHA和KAWAI都建在滨松,并有百年的历史。
　　严亚伦的演出地点是城市中有能容纳2400人的音乐厅,演出当天剧院里座无虚席，而且半数以上的观众都是低于30岁的。
　　整场表演由圣传和亚琪联手策划合作。
　　舞台汇集了激光束、干冰、电视墙…等视觉效果，用了最现代化的手法，路乐出场是坐在一个水晶玻璃杯子中缓缓从下沉舞台上来的，他的声音算不上多出色，但是配合舞台效果和以严亚伦特邀嘉宾身份亮相还是让人惊艳的一把。
　　到下半场表演时，严亚伦则放弃了激光和电视墙，身穿礼服，演奏拉赫玛尼诺夫的《第二钢琴协奏曲》。
　　他一直都是演绎古典派的，这次的突破比他前几次亚洲巡演的效果都更强。清风预料到这个效果，也早就联系好多家当地媒体，包括国内的记者在音乐会结束后大肆报道。
　　严亚伦在面对媒体时只是点上一只烟，双眸微阖淡淡道：“我总是希望能有新的突破，但是一旦音乐开始，我不会允许有任何东西影响我的表演和人们的欣赏。当我开始演奏的时候，激光停止。我只是希望借此营造兴奋的环境而已。”
　　于是严亚伦给人的印象从浪漫古典派变成了现代前卫时尚而理智的形象。
　　
　　音乐会圆满落下帷幕，圣传集团捧红了路乐，同亚琪集团一起开庆功会。
　　严亚伦收到一大堆乐迷送来的礼物让夏洛整的半死，夏洛和小米在后台休息室整理那些东西，金泽安特别送来香槟开瓶庆祝。杜修杰没到场，但是也订了花送来给严亚伦。清风和严安琪就在前面接待其他来拜访的重要客人。
　　
　　直到半夜夏洛和小米忙完才回酒店，回来路上，夏洛和小米一起打车回来，小米懂点日语，夏洛是一窍不通，还好能平安搞定。
　　“夏洛，你等下回去做什么？”小米问。
　　“回去洗澡，休息睡觉啊---”夏洛打哈欠。“你呢？”
　　“我还要练下钢琴--”
　　“练钢琴？怎么练？”夏洛没记得小米有把钢琴扛到日本来。
　　“盲练---你没听说过么？”小米闭上眼睛用手在空中比划了下弹琴的姿势：“今天看完严亚伦的演奏我的确很钦佩他的双手八度音群演奏，那是种绝技不是什么人都能掌握的，我其实来就是向他学习的！”
　　向他学习？夏洛呆了下，这个人比严亚伦当初出名时还小2岁，现在就可以独立出来自己拜师学艺了么，但是阎魔王的脾气谁都吃不消，是那种要么不发火，一发火觉得就是火山爆发型的，拜这种人为师真是吃不了兜着走啊。夏洛为小米捏了把汗。
　　“嗷嗷---我想你应该适当放松自己，等下我去泡酒店温泉，你也来吧！”
　　夏洛回去拖着半沓的身体，准备去洗澡，这个酒店式是比较传统的那种，外面是露天的温泉浴池，真是他累死累活这么久，最能好好享受的地方了。
　　“嗯?那好，你先去，等会我就去！”
　　夏洛换上睡袍，走出去，在那落音缤纷的樱花树下，花瓣飘落在蒸汽氤氲的温泉池面。
　　“哈哈---要说日本最有名的还是温泉不是！”夏洛激动道：“温泉我来啦！”结果脚下一滑直接滑了进池子里！
　　才发现里面还有一个赤身的男人！ 

作者有话要说：咱是激动的得瑟了下，让夏洛滑进去了(不是伪更，是改错字~)



23、暧昧的温泉

    夏洛从池子里钻出来急忙擦了下脸，头上沾着樱花花瓣，不由笑了下，乌黑头发，白皙肌肤，湿透贴身浴袍。

    自己那一跤摔他大腿筋都快拉断了，屁股也很疼，真是乐极生悲啊---555……

    那男人古铜色肌肤，背上刺着一条张牙舞爪龙刺青，转身过身来，呈现是精健结实胸膛和精瘦腰，腰上围着白色浴巾，全身挂着水珠。

    水汽中二人呼吸一顿。

    “呃 ？清风先生---”

    清风眉梢挑了挑打量着狼狈滑进浴池夏洛：“夏洛？好呀--”

    清风看着夏洛又在那皱了下眉：“我第一次见有人穿着浴衣下来泡温泉！”

    汗---

    靠！他第一次看见背上有刺青男人，不过作为保镖又兼经纪人清风真是一专多能，身上有刺青才证明他是武家出生，不然看着他戴眼镜戴久了便以为他是文了。

    而且清风现在没有再戴着那个金丝边眼镜做修饰，便显硬朗许多。

    清风缓缓靠过来，大手已经搭上夏洛肩头，唇角微微一勾：“要不要我帮你脱衣服？”

    夏洛只觉得自己湿透衣服贴在身上，但是被清风上前，很轻易从领口扒开，接着往外一翻，整个上身就□在空气中，浴衣挂在腰侧在水中浮动，柔亮黑发滴着水，锁骨下白瓷色肌肤配上夏洛那湿漉漉眼睛和一张无害发呆小脸真是让人无限遐想。

    “不错--”清风颇欣赏眼前美色，伸手摘掉夏洛头上花瓣。

    “什么不错？”夏洛愣了下。

    清风微阖了下眼俯身用手拉起夏洛下巴，脸也欲欺近夏洛脸双眸凝视，呼吸都喷在他脸上，而且唇似乎越凑越近。

    噗---清风这是干什么？夏洛马上紧张起来，该死，他不会是想亲自己吧？

    夏洛急忙顺手掬起一大把水泼到对方脸上，干笑道：“哈哈--，这水是不错，用来洗脸真好！”

    “嗯？”清风闭上眼，擦掉脸上水渍，貌似冷静下来“是么？--”

    夏洛嘴巴扯了扯，一点也不含糊：“当然--”

    清风看出夏洛紧张，笑了笑道“水是不错，这几天你也挺辛苦了，不如我帮你按摩下？”

    “啥？”夏洛惊异，“按摩？呃---”

    清风一把抓过推到池边，翻身让他趴在池壁上。

    撞到肚子还夏洛疼嗷了一声。

    清风沉声笑了笑。手指在夏洛肌肤上摩挲了下，然后给他双肩按压起来，力度轻重拿捏很到位。

    “清风先生，我不知道你还会按摩？”

    清风淡淡笑了下，捏到他肩背时道：“你太瘦了，平时吃饭吃太少了―”

    “噗--”夏洛抗议。

    “腰太细，背没肉---”清风品论他身材。“真不像个男人！”

    “嗷--”夏洛很生气，他瘦是瘦点但是从来没有人说他不像男人！“我平时一餐可以吃三碗饭！”

    “哦？一餐可以吃三碗饭？”清风狐疑：“你是饭桶？”

    “靠―你才是饭桶！”夏洛愤愤道，“别看我瘦，可是我经常锻炼身体，而且运动神经也比你强！”

    他还是是很喜欢运动人，就为了增强体制，改善自己给人瘦弱印象。

    “是么？”清风笑了下。

    白皙后背有蝴蝶型骨感，花瓣落下，感觉十分优美，不过这些夏洛看不到，只是展现在清风面前。

    夏洛觉得从肩到腰到背都被清风大掌拂过，不知是水温温度还是清风手掌温度，总之让夏洛肌肤温度一点点攀高。泡久了会头晕，温泉不适合泡太久。

    “别沉到水里了去了--”清风发现夏洛往下沉，顺势捏住夏洛腰往上提了下，夏洛背就靠上了清风胸膛和腰腹，但是隔着浴布，夏洛突然感觉到自己圆圆臀部碰到一个坚硬物体。噗--作为男人，他当然知道那是什么，这一跳，夏洛才清醒。

    男人怎么会对男人有反应！但是一想起那个云老大和路乐也就不奇怪了。可是这里还是公共浴池啊!

    夏洛回头发蹇戳搜矍宸纾果然见清风面色有点潮红，眼底似乎透着一种**涌动。

    “那个，不用按了---” 夏洛急忙将身体往外移了一步，拉开两人之间距离，又怕等下对方来强，于是满脸尴尬笑道：“这段时间你比我辛苦！不如换我帮你按摩吧！哈哈―”

    觉得自己与其被他吃豆腐，不如吃他豆腐！

    “你？”清风双眸微眯了下，疑惑了声，眉毛轻扬了下，“可是你知道怎么按？”

    夏洛眉毛拧了拧：“不就是和你刚刚帮我按一样那样吧---”

    “嗯--”清风声音低沉点头同意，他转身舒服趴在池边池壁上。

    “好--”夏洛深吸了一口气。

    夏洛使劲帮清风按，心中骂道这人肌肉太结实了，怎么跟石头一样？！他按不动啊，嗷嗷嗷―

    “怎么？没力气么？”清风侧头。

    “谁说！别看我瘦，其实我很有力气！哈哈--”夏洛怕清风翻脸，忙使出全力去按。千万不能被看扁了。

    看清风放松点，夏洛才松口气，又见到那背上刺青，刺得很美，但是总是危险，不由问道：“清风先生，你这个刺青是怎么回事---？”

    清风闭着眼睛，感受夏洛手在自己背上触碰，唇角一勾：“这是帮会图腾---”

    “啊？帮会？啥帮会？”夏洛问

    “风云帮---听说过么？”清风淡淡道。

    夏洛得瑟了下：“风云帮？亚洲属一属二黑帮！”

    “吓到你了？---”清风低沉笑了笑。

    夏洛瀑布汗：“清风先生原来是风云帮？那你现在还在风云帮？”

    “不，退出来了--”

    “哦？”夏洛有点庆幸，原来紧绷身体放松了一点下来：“是为了严毅伦么？”

    “呵呵，不全是---”

    “呃---”总之，清风改邪归正了！

    “黑帮挺骇人，真不知道清风先生怎么认识严毅伦，你们两个人看起来八竿子打不到一块，但是居然合作这么密切！”

    清风沉声笑了下，眼眸稍抬：“是啊，看起来没有关系人最后都能走到一起并且产生紧密联系，这个世界就是这么奇妙呀！”

    哎，深奥---

    “你不也是？以前我不会想到你会被安琪姐引荐来--”

    夏洛十分怀疑看了眼清风，没想到身为黑道出身人也可以冒出这么诗意话。

    不是有句话说，流氓不可怕，就怕流氓有文化嘛--

    “对了，那清风先生做严毅伦经济人之前，严毅伦以前经纪人是什么样人呢？”

    对关明晰，夏洛始终是好奇。

    清风双眸微阖了下：“那是个能缔造神话人，他们搭档确创造了一段神话！---但是关太在意得失，最后只有失去，失去了严毅伦，也失去了自己生命！双方相互间建立信任一旦被打破，神话也将不复存在！”

    嗯？夏洛完全听云里雾里。

    清风接着道：“如果你要想成为经纪人，就必须取得严毅伦信任，这样你们才能更好合作，但经纪人，不是什么都迁就他人，而是让他将命运交给你人，制定他轨迹路线，让他按照你为他制定这个轨迹走下去，你们命运是分不开，所以你要成为他倚靠，就要在能能照顾好他还要能照顾好自己，---这点你知道么！ ”

    “哦？记住了！”

    清风又道：“你现在能照顾好自己么―”

    呃---

    “我还有一点要教你，小猫---”清风翻过身，大掌包住夏洛拳头，然后另一只手一勾，将夏洛勾入自己怀中，在他颈部狠狠亲了下去，夏洛捂住自己脖子，真是始料未及！

    “哇！清风先生！”夏洛骇然喊了起来。

    “夏洛，这是入师仪式---”清风一只手从夏洛后背游移到前胸，把夏洛完全紧张半死。

    噗―--夏洛没想到清风这么大胆，全身僵硬。

    清风笑着松开手，将那胸前沾到水放入唇边舔了下手心。

    “呕---”夏洛脸爆红，羞愤欲死，咬着牙在那捶地道:“哇！你个变态！死清风！什么鬼入师仪式！真卑鄙---”

    “是濡湿仪式！”清风道：“你身体太敏感了---而且很容易被人得手！”

    嗷嗷嗷―夏洛抓狂。

    “因为身为严毅伦未来经纪人，在必要时候，你也要会反击！如果不是我这样对你，换一个，你该怎么办？我只是告诉你一点法则而已！”

    清风调戏自己居然还这么淡定！

    “所以以后特训我附带这一课程，你可以学着点！这样就不会像上次那样吃亏！”

    夏洛气愤，他说上次，是云老大那次嘛？可是防狼课有这么教？！骗人骗人！！

    “反击？要他怎么反击？”不是他不想反击，而是手被制住完全不能动---。清风柔道功夫不知道几级了，他控制自己太容易了。

    “那要不要再来一次？这次来真---”

    “不要！这种课我才不学！”夏洛呐喊， “我自己去练习！”他真有必要去学防狼术。

    但是清风又压住他。


24、一夜情绯闻


    哗―一桶热水从头上浇下，浇灭了两人迸发电光火石。

    “感觉怎么样？---” 安琪这时候穿着浴袍出现，蹲在边上手里拿着一个浴桶勺，淋了他们二人一下。

    “安姐？”清风放开夏洛。

    “嘿嘿---打搅了哟！”安琪姐笑着望着他二人，然后又警告道： “夏洛，以后不可以随便让别人在你身上留下吻痕--”

    啊！有吻痕？夏洛惊涩捂住自己颈部。

    “安琪姐！”夏洛眼角下斜都想哭了，他第一次觉得看到安琪这么亲切！

    “呀！好大温泉池哇!--”小米穿着浅灰色和衣和木屐冲进浴池，左右看了看挺兴奋。“夏洛!下面舒服嘛？--”

    ORZ，夏洛瞪了一眼清风，这里感觉要是没有清风才更舒服！

    安琪转而对身后人招手道：“快点，快点！后面，大家一起下来！”

    “呃--”

    夏洛视线穿过安琪，惊见安琪身后面还跟着严毅伦和金泽安，二人穿上深蓝色和衣样子都显更加高大帅气。

    “安琪！怎么你也来和我们一起洗？”严毅伦皱眉，似乎还是不满。

    “哼，这里是公共浴池，不分男女！”安琪挑了下眉，自动没入水中，一下子挤在夏洛和清风中间，把他二人自然分开。

    “咦，没想到清风和夏洛先到了哦！”金泽安掀开门帘往里望一眼，狐狸眼一眯摸着下巴笑道。

    “啊哈哈―这可是天然花瓣澡哟！对大家美美肌肤都好！”安琪接着水里花瓣喜爱道：

    小米望着池面上不断飘落下来樱花花瓣陶醉。“这在美没见过--”

    “夏洛，我带来一些精油之类，我们可以一起擦，还有小米，你们肌肤可要保养好好哇！”

    “呃---”夏洛低头。

    濉他一个男人要什么保养之类。

    “哇！夏洛肌肤好光滑！比我还好！”安琪用调和好精油倒在手上，摸着夏洛胸膛时嫉妒道，一边说还一边乐呵瞧了瞧严毅伦反应。

    严毅伦坐在边上，抽烟，眯着眼打量了下夏洛，不屑眼神。金泽安见严毅伦不下去，自己也不下去了，两人一同坐在木制坐栏上凉快。

    “没有啦，安琪姐真会说笑！”夏洛有点羞涩。

    这时有人送了酒来，放在盘子上，可以浮在水面上盘子，里面放了几个瓷釉做小杯子，还有个瓷釉小酒瓶，里面还摆着小点心。

    “这是什么？”小米眼睛一亮，拿着那可爱点心：“挺别致---”

    “这可是用樱花做小点心哦―”那边上来服务小姐道。

    “对了夏洛！看着你这么辛苦份上安姐要送你一样礼物哦---”安琪突然道

    “当当当当----”安琪笑着从那盘盛放点心盘子上拿出一个石英项链。

    “是嘛？”

    夏洛满怀兴奋一看，就连小米也凑过头来。打开来其实是一个表，可是里面居然是一张照片---

    “哇，太漂亮了！啊！这个和严毅伦接吻美女是谁？！他女朋友么？”小米吃惊捂住嘴。在小米眼里，亚洲人都分不清，所以也没认出来。

    “这张就是我送给你珍藏照！”安姐笑着道“我今天和路乐要呢---”

    夏洛青着脸。

    里面是路乐拍那张，上面居然被PS了，夏洛公主裙被P成了婚纱。

    严毅伦抽眉，站了起来：“我要走了！”

    金泽安拉住他，“既然来了也应该下去泡泡吧--”

    “不去―我不和小孩子还有女人玩！”严毅伦不去，金泽安也只好跟他一起出去。抱着胸走了出去。

    “那你去哪？”金泽安诧异。

    “去换个没人浴池泡--”严毅伦已经离开这边浴池，金泽安无奈跟出去。

    安琪哼道：“切！这臭脾气家伙！―-今天回来时候还和一个日本女人打得火热！现在又说不和女人玩！”

    “哦？怎么回事？”小米吃着好吃点心，夏洛撑着头，清风亲啄着酒。

    “有个女特助刚刚送毅伦回来啊，我可是看见他们两个交换了电话号码好像―”

    “交换电话号码？”小米吃惊。

    夏洛想了想：“严毅伦有喜欢女人不奇怪―他这么有名，很多女人围着他转呐！”

    上次名流之夜就领教过了，那些女人如苍蝇一样赶都赶不走啊围着他，不过把女人形容成苍蝇，那严毅伦是什么？呃---心中偷想像了下他是个臭鸡蛋样子……

    “哎―难道日本女人比较有吸引力？”安琪摸着脸摇头。

    “不过我比较喜欢中女人---”小米道。

    安琪看了眼小米：“哎―好孩子，姐没白疼你！”

    她搂住小米脖子激动亲了下。

    第二天安琪姐让夏洛要和小米一起去给买一个八音盒，说是带回去送人。

    路上，可以很幸运看到这里街头音乐会，小米一见就站在那看到入迷。

    在JR滨松车站前原来会由当地小学、初高中吹奏乐部或企业乐队来定期举行音乐会。

    “这里真不错！到处都是音乐！”小米点点头赞道。

    “昨天刚办完音乐会，一定有报纸刊登吧！你这这，我去看看---”夏洛还是比较关注媒体多点。

    他第一反应就是去看看舆论反响。刚办完音乐会，一定好评如潮吧，很多报道接踵而至！

    就在路边报刊亭，夏洛好奇去翻了下报纸。

    小米转头见夏洛离开，便跟了过去。

    夏洛果然找到几份报纸，都有刊登严毅伦音乐会盛况。但是副刊上也有一条新闻让他眼睛一亮。

    照片上看到晚上严毅伦和一个漂亮女人交头接耳走入酒店。

    “你不是不懂日语么？”小米问。

    “是啊，不过日文和中文很像，虽然我不懂日语，不过可以猜到一点意思。

    “啊！你看昨晚新闻上电视了---”小米伸手一指，让夏洛过来看，就在路边一家影碟店有电视播放，有滚动新闻播报。

    报道昨晚亚洲新人钢琴家严毅伦--

    但是他才看了一段视频播报就奇怪发现，新闻报道不仅是关于音乐会，还报道了另一件事情，夏洛问了下旁边小米，结果小米也吃惊了，红着脸道：

    “严毅伦又有绯闻了啊---”

    “什么绯闻？”

    “严毅伦和一个小姐在酒店开房--”

    啥？

    夏洛一下子眼睛一下睁大， “这个什么时候啊！”

    “就是说昨晚呀！--”= =

    “昨晚？他不是和我们在一起么？”

    “是啊--”小米道。

    “难道他后来有那个---”夏洛觉得不可思议。

    “这个是清风炒作手法？”

    “不--”小米皱眉。

    夏洛盯着那个新闻，笑容可掬主播在那里道，虽然听不懂，但是还是让他看到两个极其眼熟字符：“AV女.优---”

    噗---两人同时喷。

    此时夏洛手机也响起来，一看居然是清风，凭他职业感，还是出事了，不是清风炒作。

    果然接到手机电话时清风严肃道：“现在有个大麻烦---”

    接着电视上严毅伦在日本出席一个公益活动时，已经有很多记者围上来拍照并质疑此事了

    “请问，您和小泽惠香是什么关系？--”

    本来他们都准备出席完这个公益活动就飞回。

    现场被失控记者包围，请问“严毅伦传言是不是和小泽惠香发生一夜情！”

    严毅伦皱眉：“什么小泽惠香，我根本不认识她！”

    清风留下来应对记者，然后让严毅伦先上车。外面围追堵截一大帮记者和粉丝。有支持也有反对。

    无中生有新闻，可以毁了一个明星前途。

    脱身后，清风急忙招夏洛和小米回来，严毅伦和安琪皱眉在酒店沙发上拿着遥控器看日本电视新闻，但是意外是每个台都播放这一条！

    清风正在看网上新闻，消息一传十十传百，就连严毅伦官方博客和粉丝团也纷纷留言，

    A:“毅伦在日本招AV女.优过夜？不可能！”

    B:“毅伦―我们永远支持你！”

    C：“AV女.优是自己倒贴―就算……关严毅伦什么事！他已经有女朋友了！”

    D:“有图为证！”

    ……

    一下子，小泽惠香点击率就飙上去。

    这类绯闻原来最早是在网上发布---完全未经过策划。

    “本来在日本活动很成功---可是怎么冒出这样一条新闻来！”小米问。

    “到底是怎么回事？那个女人送你回酒店有没有进你房间呢？”清风问严毅伦：“你必须什么都告诉我才行--！”

    “新闻上说，昨晚11：00，你举办完音乐会入住酒店，当晚就与日本AV女.优小泽惠香在酒店开房！”安琪道。

    “简直是放屁--！”严毅伦站起来，关掉电视，“真是无聊。”

    他今天是应邀参加日本一个公益活动，另外也是做宣传，可是才一个晚上，网络上已经铺天盖地不是讨论他音乐活动有多成功，而是在沸沸扬扬讨论严毅伦昨晚和小泽惠香丑闻了。

    路乐出了名，现在阿猫阿狗都想借严毅伦上位出名，连日本不知名AV女.优都来掺一脚。这真是太恶俗了---

    “这个里一定有幕后推手。”安琪道。

    “看来是这个女.优小姐专门借此机会炒作自己了--”清风断言。

    这时已经有些让严毅伦做品牌代言商家打电话来咨询了，如果有损形象一些正在谈合约将解除，一下损失就是几百万。

    清风不断接电话澄清此事，现在这事要尽快摆平。

    安琪有点意外：“其实这个小泽惠香就是昨天送严毅伦回来那个女特助，昨天夏洛和小米因为回来晚，日方那边工作人员就安排送严毅伦回来。那个女一直也都很有礼貌，帮拿些东西。这个我也是答应了。”

    严毅伦皱眉：“我们在酒店门口我们下车就分手了---但是却被人拍照，还说成是一夜情！

    “其实绯闻80-90%都是假―我们都知道，只有外面人不知道罢了--”夏洛出声。

    清风看了眼夏洛笑道：“夏洛，以你看眼下怎么扭转不利形式--？”

    “我？我觉得应该马上对外做出回应，说明事实--”夏洛果断道。

    “哼，我不想回应这种无聊新闻。”严毅伦冷哼道：“这回正如你们所愿，和一个真正女人传出绯闻，再不会有公众质疑我性取向了吧！”

    “……”

    “不过这类绯闻和你同夏洛传出不同---”清风扶了扶眼镜道： “现在要及时扑灭这种舆论！”

    于是清风一个眼神已经定下主意，接着就是开始翻盘和掌控局势时候了。


25、危机公关

    什么是危机公关！清风给夏洛上第一课―

    严毅伦首先要出面澄清事实，然后讲出当晚经过，接下来一定要有新新闻取代旧新闻。

    其实用清风话来说，他不怕严毅伦有绯闻，而是看这个绯闻是有利还是有害，但是不论利害结果最终都要为他所用！

    “夏洛，你可是严毅伦地下情人―现在到你出面了！”清风淡淡一笑。

    “啊？”夏洛震了下，眉头一皱： “又要我上？”

    清风、安琪都点头。

    夏洛和严毅伦互相对视了一眼，哼，纷纷甩开脸去。

    晚上九点，日本料理店。

    一个穿着淡黄色混搭迷你小短裙搭配皮草背心少女，乌黑柔亮褐色披肩长发，挎着白色小皮包，低头跟在严毅伦身后进入路边一家人气很旺料理店。

    店员很快微笑着用日语招呼，严毅伦也用一口流利日语回答。

    然后二人选了一桌靠窗座位坐下。

    “这个位置怎么样？”严毅伦望着眼前人。

    夏洛抬头，紧张朝外面张望下，又朝里面用餐人群看看，结果发现大家都不约而同看向自己，不由僵硬一笑。

    然后服务生开始上来，严毅伦开始点菜。服务员都用非常羡慕眼光看着这两个人，不由赞叹了一句，一个高大迷人，一个娇俏可爱。

    夏洛从中抬头看着严毅伦，他一身修身咖啡色皮夹克，乌黑长发用一根蓝色缎带束着，高领黑色打底衫，完全平民化打扮，但是却亲切许多。

    要是在几个月前，夏洛一定想象不出自己有一天可以和严毅伦在外面像约会似用餐……

    严毅伦快速点完餐，看了眼夏洛挑眉道：“这个装扮又是谁主意？”

    夏洛擦汗：“这次是安琪姐主意--”

    “哼，我猜也是她---”

    安琪在外面和小米蹲在一起，埋怨夏洛老是用菜单挡住脸。

    服务员要收回菜单，夏洛才不好意思把菜单还给她。

    安琪忙拿出相机来拍照，激动不得了。

    “安琪姐，你这么激动做什么？”小米不解。

    “夏洛真挺漂亮，你看我给他简单化了妆就完全变了个样子！可比女生还漂亮哦！”

    小米托着腮在那看了眼点点头：“还真是不错呢―完全没想到夏洛会变成这个样子。”

    “看起来像情侣吧，这样难得机会，以后我都要照下来做纪念才行！真希望他们有一天能在一起。”

    小米吃惊看了一眼安琪：“安琪姐，两个男人在一起？！”

    安琪不以为然道：“都是因为我这个弟弟，我就没见他有过女朋友，也没见他去约会过，反正现在能见到这种场景就算是假也很欣慰了！”

    小米听了由衷一笑：“安琪姐姐真是和妈妈一样人呢！”

    清风坐在料理店外面车上，和夏洛手机通话道：“等下你们用餐我们就拍，要做出亲密点样子。你会做吧--”

    呃，突然亲密样子好奇怪！

    夏洛诧异，挂掉电话问严毅伦道：“怎么做亲密点样子？清风让我们做---”

    严毅伦用手撑着头，不理夏洛。夏洛拧了拧眉。

    这时日本料理上齐，服务员微笑着离开，夏洛只好抓了抓头，想想不如先找点话题聊聊，让气氛轻松点也好聊。

    “你日语真流利--以前你来过日本没有--” 夏洛知道严毅伦精通几语言，但是第一次见严毅伦能用日语交流还真有点佩服。

    “这没什么，来过日本。”

    切，怎么都没话讲，都是几个字几个字蹦出来，夏洛郁闷。

    夏洛只有开始一边切一边吃，接着找点话。

    严毅伦却淡淡道：“你就吃你吧，说那么多话做什么！”

    嗷―夏洛抓狂，死面瘫，死鱼眼，果然和阎魔王吃饭一点意思都没有！

    外面清风和安琪可是派来人拍照，看着两人不苟言笑就这么默默无语吃饭还真是奇怪哇---！

    “你上次乱扣我工资是怎么回事？”夏洛干脆来点别话题。

    “哪次?”

    “就是有一次，我---”

    结果夏洛还没讲完严毅伦手机响起来，传来安琪咆哮声：“毅伦，你做死啊，这么吃我们怎么拍照？怎么对外宣传你在和女友约会，感情很好，否定那些流言？”

    同时夏洛手机也响起来，清风骂道：“夏洛，给我主动点，做亲密状！”

    噗―

    两人互瞪了下不是做亲密状嘛，夏洛拉着脸，马上笑起来，“啊！好，最好亲密状就是那个---”

    他从桌上夹起一块生鱼片送到严毅伦嘴边。

    “你做什么？”严毅伦用奇怪眼神看着夏洛。

    “做亲密状啊，喂你吃生鱼片！”

    不过等了四五秒严毅伦都没有张开嘴。夏洛端着盘子，举着那东西,脸上带笑，心中暗骂：“NND!”

    “哇！很好，很好，就这样！”安琪激动，开始拍照。

    夏洛正准备放手下来时，严毅伦才有点脸红张开口咬住那食物。

    夏洛放下筷子，才突然意识到那双筷子是自己用过。

    呃---

    难怪刚刚严毅伦迟疑了半天。

    不过夏洛还没来及多想就见对面严毅伦马上拿着起桌上大麦茶灌了起来，发怒瞪着夏洛：“喂！你给我吃那片生鱼放了多少芥末？”

    “啊？沾多了芥末？”夏洛又在装傻，他是恶作剧沾上比较多芥末给严毅伦，可是也没指望他真吃下去。

    “多少？”

    “一点点吧！”

    “哼―你头发掉盘子里了。”严毅伦双眸一沉，

    “哪有？”夏洛迟疑。

    严毅伦伸手出来拨夏洛头发，但是表面上是撩拨头发，实际上是穿过夏洛长发在那里拧他耳朵。

    嗷嗷嗷----夏洛疼瞪了他几眼。

    本来有很好状况突然又变成互掐起来。

    安琪和小米还以为两人打得火热，一个喂食，一个帮对方暧昧拨头发，但是却没想到接着严毅伦站起来结账准备走人。

    啊？

    可是两人坐进去才不到5分钟啊！这么快就走人了？夏洛觉得满桌好吃还没吃完，怪可惜说。他看了眼周围人诧异眼神夏洛只有抱歉，然后跟着严毅伦快步走出去。

    外面安琪、小米和清风都莫名其妙，感觉状况刚刚好好两人突然翻脸。

    严毅伦一脸不快，反正感觉外面也已经拍完照片了。

    夏洛急忙跟着出去，被欺负人是他啊，可是那么多吃东西都没吃太浪费，不由奇怪道：“喂！你怎么这么快就走了？！”

    “安琪她们拍完了！”严毅伦一副公事公办样子，朝那树丛瞟了眼，回头看了看夏洛道：“这样可以了--还坐在那做什么？”

    可是刚说完突然见严毅伦停下来等了下，转身，夏洛一个不注意差点碰到严毅伦前胸。

    “咦，什么状况？！”夏洛停下只是觉得诡异，没想到自己一下被严拽入怀中。

    严毅伦神色突然认真起来“嘘---”

    “啊？干啥？”夏洛只觉得不对劲，但是朝暗处看了一眼，才发现远处有个位置不是清风和安琪，是不知道哪里来人在跟踪偷拍他们。

    “看来昨天发生事情，让这几天想挖你新闻人变多了―”夏洛迅速判断了下。

    但是两人在料理店才坐5分钟就甩门而出，被人看到报道出去话一定成了感情不和！

    夏洛挣扎下，不过严毅伦紧紧抱住他道：“刚刚我甩袖子走人了，让媒体传出去可就不好了--”

    夏洛愣了下，严毅伦双眸微阖了下，突然笑了笑，俯下头，夏洛觉得自己心跳加快，快跳出胸膛了，完全没想到，下一秒严毅伦唇就贴上了自己唇。

    哇----安琪看到眼睛快掉出来，这是哪一出？

    小米别过头去：“他们玩真？”

    严毅伦紧抱着夏洛接起吻来，同时在他唇上辗转了下，之后坏笑道：“味道怎么样--”

    噗---

    夏洛茫然接受。

    但是芥末好辣，严故意把舌头伸进来么，让他辣直掉眼泪。

    “原来你跟我接吻会这么激动？”严毅伦看着眼泪汪汪夏洛调侃道。

    夏洛眼角下斜望着严毅伦。

    “用中话说就是以其人之道还至其人之身。”严毅伦满意放开夏洛，擦了下唇，眼神邪恶。

    该死严毅伦---你是故意！夏洛想揍他，却被他拉着手，然后直接拖走。上了边上停靠车，开车而去。

    夏洛真忘不掉这个见鬼阎魔王！顶着黑眼圈一个晚上没睡，自己最近走霉运么，老是被男人吻，他快死了，想起自己爸妈真不知道怎么有脸见他们。


26、有爱的一天

    经过清风操作，形式已经完全扭转，朝着预期方向发展。

    娱乐界报纸、网络上现在铺天盖地宣传都是两人到一日本料理店共进晚餐亲密照片，还有出来后又面对面紧抱着对方接吻，像一对新婚夫妇一样，甜蜜至极。

    因此那个严毅伦招幸AV女.优过夜以及换女友之类流言马上被新热点消息取代。女友专门飞赴日本秘密看严毅伦演出，并与严毅伦共度三天二夜。

    人们讨论最多已经不是小泽香惠，而是严毅伦这位神秘女友了。

    其实从两人 “一吻惊人”起夏洛就备受外界关注，但因为身份不明，一直给人雾里看花感觉，现在亲密照曝光很容易吸引人眼球，并且转移注意力，正牌来了，假冒就如昙花一现般很快没人理会了，于是说外界纷纷质疑严毅伦是否在谈恋爱。

    金泽安已经先飞回，但是他还是关注严毅伦在日本动向。

    但是他电话也快被打爆了，所以专门打电话来问候安琪姐：“你们在日本还要待多久？最近老是接到骚扰电话想问夏洛情况---你说我该说还是不该说呢？”

    “说什么？”安琪躺在酒店沙发上，让专人给她修手和脚指甲，不紧不慢问道。

    “当然是回答他和严毅伦之间关系了！他们到底发展到什么地步了？”

    安琪斜倚着身子道：“小金金，你知道，这都是假！”

    金泽安抽了下额角：“不要叫我小金金---怎么说我也是堂堂培元集团当家！也是你们投资商！问题是我真正可爱侄女才2岁，现在还在美，只要有心还是可以查出来---现在她们有些人要求我介绍夏洛给她们认识，并且多次发出邀请。”

    “夏洛是见光死，一定不能让别人知道他真实身份，麻烦你随便编个，就说他现在去哪个家留学没有时间赴约就好啦。你也知道和那些人打交道说话十句要有九句是假，不必当真--”

    金泽安皱眉：“这种事情不应由我解决，你们和清风运作时最好少动用夏洛这颗棋子。”

    安琪犹豫了下笑笑：“哟哟，我知道，可是金公子，你不会是吃醋吧。你不是严毅伦好朋友么，说是你侄女才安全点---那个我会考虑，夏洛就先由你多罩着点，我不会再安排他曝光了。”

    金泽按着额头凝眉：“希望如此，我暂时可以敷衍那些追问人，但是我始终认为严毅伦没有绯闻比较好！”

    “收到了―”安琪道。

    挂上电话，清风拿着文件时候走来进屋子里来时问道：“安琪姐，夏洛现在在哪里？”

    “怎么了？”

    “要去帮订车票，明天我们要回去了―”滨松市没有机场，搭飞机要先转车。

    “哦，那个事情我会安排别人去做，我今天放夏洛出去了---他说这些天在日本看到美丽风景没什么机会去逛，所以我让他去放松下。 ”

    “嗯？他一个人去？”清风有些担忧：“夏洛他好像不懂日语。”

    “我让他和一个懂日语去--”安琪邪魅笑了笑。

    “……”清风想了下：“是小米？”

    “呵呵--！”安琪点点头，笑而不语，今天小米要求去，她就是没让，硬是让他留下陪自己去逛街。

    “是么？”清风扶了扶眼镜，貌似猜出什么：“对了，我怎么没看见严毅伦，正好有事要找他---”

    “啊？毅伦今天去选购新钢琴去了，什么事情你找我！”安琪跳起来咳了咳道。

    她可是难得安排两人独处时间，怎么能让工作缠着他们呢。

    夏洛追着严毅伦在滨松市逛了一大圈累半死。这人既不买东西，也不爱逛商店，早上9:30两人每人花了400日元，就进了滨松市乐器博物馆，那里是日本唯一公立乐器博物馆。汇集了19世纪欧洲著名乐器。光展品约850件。可以介B乐器所做出来时代背景与发出声音构造。而且除了可以戴耳机聆听乐器声音外，还可在体验区自由使用乐器。

    安琪姐安排，今天随便他们怎么走，但是要把今天严毅伦做得事情用DV记下来，回去写花絮什么。

    这哪里是给他放假，分明是折磨他。夏洛抱怨着。让他出来，可是却要形影不离和严毅伦在一起。而他只看与音乐有关东西。

    在看过博物馆时，夏洛突然有个好想法。

    “严毅伦，我带你去个地方---”说完，他拉起严毅伦胳膊就走。

    “看什么？”

    在那JR车站，夏洛带严毅伦去看那个街头音乐会，夏洛表示这个可比逛那个博物馆好玩。乐器是死，人是活，他还是喜欢看有生命东西。

    今天是小学生表演，那些孩子拿着各式各样乐器演奏，小提琴、大提琴，双簧管、单簧管、长号、短号声音交织着。

    接着夏洛拿出DV来拍，这些孩子演奏技法虽然稚嫩但是都非常认真，关键是这里可以体验到音乐带给人们那种愉快。

    “这个你也拍？”严毅伦看了眼前这群演奏中可爱孩子一眼，又看看夏洛兴趣盎然样子，双眸微阖。

    “是啊，上次和小米来没好好看，今天过来仔细看看，还真明白为什么小米喜欢看这个小音乐会演奏了―我把这个拍回去给他看！”

    “这是小孩子表演，有什么好看？”严毅伦准备走人。

    夏洛却蹲下，用孩子身高来拍摄：“我觉得吧，音乐是一种享受，不在于弹琴者水平，而在于它传递给人们那种感情--”、

    严毅伦震了下，转而见学生表演告一段落中，这时候有一架钢琴抬上来，那架钢琴质量不是很好，是简易脚踏式钢琴，也就是学校为孩子这种公益表演准备。

    开始车站人还来来往往走动，但是当一个几岁大小女生坐在那架钢琴前，细嫩手指在钢琴上滑动出愉快音符，那些走动人竟然都忍不住驻足聆听。

    黑白琴键在她灵巧手指下，变得鲜活美妙，稚气未脱乐曲声里，充满了一个小女孩梦想和憧憬。连一直在那儿拍夏洛都忍不住拍时候放下DV听起来，沉迷在那首巴赫《小步舞曲》中。

    曲终，人们都纷纷鼓掌，那女孩从钢琴凳子上跳下来，接着竟然跑到夏洛跟前：“这位哥哥―请问你是中人吗？”

    夏洛愣了下，见这个女孩肉脸圆圆非常可爱，夏洛只是蹲在那儿点点头。

    小女孩突然非常兴奋，侧头：“太好了，我能请你帮个忙嘛？---刚刚我听你用中文和旁边那位叔叔讲话，就猜想你是中来。”

    叔叔？严毅伦头上三条黑线。这个小不点叫夏洛叫哥哥，但是居然叫自己叫叔叔。

    “啊？帮忙，帮什么忙？”夏洛呆了下，让他弹钢琴可不行。

    “我见哥哥一直拍摄，所以，可不可以帮我把你刚刚拍我弹琴录像送给我乡下爷爷呢？我想让他听听我演奏声音--”

    小女孩有点羞涩。

    夏洛听到她请求有点意外，但是并不过分。她一口流利中文，才知道这个孩子是中孩子，所以夏洛抓抓头不好意思笑了笑。

    “你叫什么名字，你爷爷是谁？在哪儿？”中实在太大了，不问清楚难找啊。

    “我叫杜美莎，爷爷在中J市乡下，是位钢琴师，他叫杜傅琮。我在日本学习一直没有办法回去，要是可以让他听听我现在进步情况就好了--”

    夏洛想了想很快就答应下来，这个孩子她爷爷还在乡下，帮她把影像带回去也不是什么难事: “那我回，就帮你把这段影像带给你爷爷！”

    杜美莎非常高兴，呼了声：“哇！太好了！哥哥你真是好人！”

    杜美莎跳起来抱住夏洛在他脸上亲了下，害夏洛都不好意思起来，不过却很开心。周围孩子也都羡慕起来。

    严毅伦挑了挑眉，才对那小不点道： “杜美莎，不介意我和你一起演奏一段怎么样--”

    严毅伦一直都是乔装，他摘下墨镜，阳光下是一张俊美迷人脸，周围有人立即认出来，不由惊呼。

    “哇，这位是严毅伦吧！--”

    “刚看完你音乐演奏会，非常棒!”大家簇拥过来，鼓掌欢迎。

    严毅伦坐在小女孩身边，在那架不是很好钢琴前，和她一起开始弹。这次夏洛用DV记录下来，突然觉得实在是太有爱了！今天DV拍了一天，这个时候才觉得这个阎魔王样子最帅，哈哈！




27、温火慢炖

    什么是新闻，这就是最好新闻。

    夏洛把这段视频放到严毅伦博客上时果然引起不同凡响，大众好感上升。

    但是外在形象只是一部分，而清风更关注是这里能产生多少商业利益。

    严毅伦此次在亚洲最后一站日本巡演完，便将马不停蹄回到S市，在S市交响乐团发布他第三张新专辑《肖邦钢琴协奏曲》。而在下个月18日，他又将与香港管弦乐团在大剧院合作演出。

    清风制定路线是专辑在亚洲和欧美市场同步上市，因为一年前那场夭折美洲音乐会还记忆由新，所以这次特别为进军欧美洲市场试水，但是却没想到在欧美市场与同期发片杜修杰曲目“撞车”。

    “杜修杰签约给圣传了！”清风拿到一份材料交给严毅伦看时严肃道：“而且这次你们撞车---他居然也是肖邦曲目。”

    严毅伦听到这个时点了一支烟吸道：“他也和我一样么？”

    从一份详细报告材料上看杜修杰在欧美一经推出，立即获得伦敦古典调频电台“本周最佳唱片”殊荣，电台在一周内持续播出，他唱片在欧美销售非常火爆，唱片公司首批唱片已经销售一空。

    凑巧是杜修杰最新专辑收录了《肖邦第一、二钢琴协奏曲》，和严毅伦一模一样，这也让世界权威古典音乐杂志《英BBC音乐》借题发挥，可惜最终BBC专业评审团给了严毅伦演奏三颗星、录音四颗星，而杜修杰在演奏和录音上均获得了四颗星，说杜修杰演奏正如肖邦“融合了技巧和诗意。”

    “虽然你有亚洲最好音乐制作团队，但这次圣传集团也有意聘请了欧美较强制作团队为杜修杰制作，另外他演奏水平又有了很大提高！ ---”清风推了推眼镜。

    第一轮较量结果是杜修杰获胜，这让清风做为经济人坐不住了，但是严毅伦只是轻微皱了下眉头。

    “杜修杰一直都很厉害―”严毅伦道。“以前一起学习，他对音乐领悟能力就很强，所以我觉得他这次能赢不奇怪。”

    ……

    夏洛还没看到那个唱片销量报告，恰巧路乐就打电话过来八卦道：“夏洛，你知道嘛，这次圣传和音皇之间欧美唱片市场对抗战么？”

    夏洛点点头：“呃，不知道！”

    “现在圣传签进来个厉害人物。”

    “谁呀？”

    “就是那个杜修杰啊！”

    路乐BALBAL道：“那个杜修杰是个混血帅哥，没想到比严毅伦还厉害，云老大晚了一步才签到他，还貌似花了很大力气，没想到这次居然旗开得胜，杜修杰唱片销量在欧美市场上一举击败了严毅伦！---夏洛，你们下一步可以要注意了呢！”

    夏洛嘴巴成O状，两个臭屁在还没到华沙肖邦际音乐大赛就对抗上了，杜修杰不就是那个上次来拜访严毅伦下挑战书人么。

    这时候市场部分析报告果然也送到他这，夏洛看着眼前数据，一下子不知道做何反应，心目中严毅伦那个高高在上像神一样人居然也会失败，确让夏洛震惊了下。

    圣传和亚琪是长年死对头了，刚合作完就对抗上，圣传毫不避嫌，在欧美市场上选择同时发片，看来不是对对自方实力充分自信是不会这样做。

    “那请问那个杜修杰是什么人？”

    “我不是很清楚，你倒是可以问问严毅伦，据说他们以前是好朋友啊。”路乐摇了摇头，叹口气，“前阵子借严毅伦上位，我名气确上升了不少，现在广告片约都增加了许多，所以我知恩图报，告诉你这个消息，不过我想告诉你是--当初杜修杰肯答应签约进来圣传，条件就是要让圣传帮他打击严毅伦。”

    嗷~~~夏洛怎么觉得杜修杰是复仇女神上身，看起来挺温和人没想到内心都这么阴暗，这点还真是和那个严毅伦一个模样，只是确实不知道他们有什么矛盾。

    夏洛想了想才道：“那你以后帮留意那边情况啊~！”

    路乐：“出卖情报可是死罪，除非你能让你们清风经纪人和我那个---”

    那个？哪个？夏洛愣了愣。

    路乐笑了下：“清风让人看着**大胜啊，我就喜欢有型。”

    夏洛鸡皮疙瘩抖了抖，辶讼拢骸**？你难道想去潜规则清风！你不是已经有云老大了么？”

    路乐道：“和云老大待久了也要换换口味呀---

    = =

    “对了，现在严毅伦对你怎么样？”

    夏洛额角抽：“不怎么样！而且也还能怎么样？”

    “看到你们上次在日本亲吻亲密照片很不错嘛―！”路乐吹了个口哨。

    噗---

    “那是假--！”夏洛抓狂，“我没有你那种BT爱好！”

    “哎，夏洛，我其实挺羡慕你这家伙~！”

    夏洛瀑布汗。

    夏洛从和路乐打完电话后一下班就去街边音像店买严毅伦和杜修杰唱片，然后窝在自己那间40平米简单小屋里，反反复复对比听。

    严毅伦指法纯熟，八度音重奏技能无人能比，节奏流畅一切看起来都那么完美，可不知道为什么会比不上那个杜修杰。

    于是夏洛只有在家吃着自己煮面条听，路上坐在城市干线地铁上戴着耳机听，休息时躺在床上听，就是连上厕所也听了。

    他觉得自己都快疯魔了，当然还有个疯狂中人，就是严毅伦，他现在每天超过8小时弹琴练，就夏洛所知钢琴师一般也都是练习8小时，而严毅伦已经达到12个小时了。

    整整一个多月时间，夏洛终于感觉到那肖邦钢琴协奏曲弹奏差异，原来同样曲目，两人弹出来真可以不同。

    办公室，夏洛把自己感受整成一份几千字材料，关掉电脑，刚做了个像猫一样向后伸展懒腰，就接到路乐电话：“夏洛，出来一起吃个饭，最近不爽---”

    “怎么啦？”

    “那个修杰原来是结过婚，你知道么？

    “啊？不知道―”

    路乐道：“我想掰弯一个直男真不容易！你都不问问严毅伦和杜修杰过去事情么？”

    = =

    “你目标怎么变成杜修杰了？”

    “因为近水楼台，杜修杰和严毅伦有一样迷人气质！”

    “气质？是指冰山圣母气质嘛？”

    “是那种内敛和深沉！”路乐不满：“对了，晚上你来不来我家？我们可以打火锅，涮牛肉！我买了很多材料，边吃边聊！”

    “来来~！”夏洛高兴，民以食为天，再加班还是要吃饭，所以答应下来等会陪路乐去吃饭，挂掉电话然后看看表，已经晚上8:00了，外面天已经黑了。

    夏洛赶紧抓起凳子上尼子外套一边披上一边跑出去，然后乘电梯下了大楼。

    不过没想到在大楼门口就撞见一个高大颀长身影从另一部电梯里走出来。

    两人都诧异了下。

    “夏洛，你怎么还在这里？”严毅伦皱眉看了眼夏洛，声音低沉。

    “啊，严董，你也这么晚？”夏洛意外，好久没看见这尊神了！所幸严毅伦一直呆在琴房不出来，他工资就保住了一个月平安无事。

    严毅伦手臂上挂着西装外套，黑色领带松松，精神似乎还有点憔悴，好像都没睡好。

    夏洛蹙眉想了想，原来这家伙虽然嘴上不说有多在乎那个杜修杰，其实却很拼命。

    “嗯，刚练完琴---”严毅伦简单应了句，心情似乎不是很好，准备点烟抽。

    “啊！对了，我整理一份资料拿给你，你看看，不知道对你有没有什么帮助！”

    夏洛灵光一闪，接着赶紧从自己包包里拿出那一个小文件夹，里面夹着几页纸给他。

    “嗯？是什么？”严毅伦接过来翻开看了几眼。

    虽然只有几页纸不过却是夏洛自己花了好长天时间，听了上百遍他和杜修杰那张新专辑整理出来意见。

    严毅伦神色微微诧异：“这都是你弄？是关于杜修杰么，他是我最大劲敌---”

    他以为夏洛在搞记者情报工作。

    夏洛则摇了摇头：“不，其实你最大敌人不是杜修杰而是你自己。这是对你们音乐分析！”

    夏洛继续在那道：“感人音乐一定是真诚，你音乐可以弹得很华丽很漂亮，也会被人欣赏，但被感动是另外一件事。”

    严毅伦停住翻动那些材料，静听夏洛说话。

    “还记得杜美莎么，她就是这样，她有很多毛病，但是她真实感人。所以你现在弹琴指法已经很华丽了，完整流畅弹完一首曲子，而且指法超群，可是却忽略了那种音乐感情在里面。”

    严毅伦看着夏洛眼底有了波动，那种心境确被夏洛看出来了---

    “比如肖邦第19首，前一首是大控诉，这里一下子是最欢乐感觉。有两个小节谱上是没有pedal记号，加不加pedal色彩是不一样；不要响，要轻灵；快一点，宁可性格对，一小心一规矩音乐就没了；结尾不要响，是欢乐，不是dramatic。托斯卡尼尼说过，世界上有成千上万种强音。所以一样标了是强音，具体处理也要看曲子性格。

    第20首太慢会有数拍子感觉，想靠速度慢营造出那种葬礼挽歌效果，却一板一眼很机械，如果稍微快一点就比较容易突出旋律]；自然，心里脉搏；注意有中间声部，最后一个和弦前呼吸一下，然后弹得要长，让观众不敢透气。”

    夏洛一口气说完。

    严毅伦眼神由淡然变得深邃，看了看那几页纸材料，又看了看脸红扑扑夏洛，微微挑了挑眉：“这就是你这几天都忙着听我和杜修杰唱片听出来结果？”

    “哈哈---是啊！”夏洛抓了下头。

    “其实每一种声音处理都是靠自己感悟和理解，音乐可以有无穷尽表现手法，即使是同一个人，每一分钟都可能有不同表现。但我们要尽量找到最充分表现方法。这就是感觉你们不同。”

    “没想到你这头笨猪也有提出独到意见时候！---”严毅伦笑了下，准备将资料收起来。

    啊？夏洛真很生气：“那你可以不用听猪意见！”

    夏洛立马想伸手去拿回那资料。

    严毅伦却将资料背到身后道挑眉：“你不是写给我看么！我还没看完呢！”

    NND!夏洛刚想跳起来揍他，“咕噜咕噜~~~”肚子已经饿咕咕叫，传来不和谐声音！

    夏洛尴尬放下手转身：“我要赶去吃饭了，再见~”

    “我也没吃饭，一起去！”严毅伦在夏洛转身一刻，有力手腕拉住他胳膊。

    呃----?夏洛诧异，脸上三条线。

    “不去，我答应了朋友要等下去和他吃饭！”夏洛拼命摇头。

    “推掉---”严毅伦双眸微阖，毫不客气道。

    “为毛？”夏洛咬牙，但是已经被严毅伦拎住手臂往附近车上拖着走了。

    “我是老板，现在命令你只能和我一起吃饭---”

    “靠！可是我已经下班了！”夏洛怒道，想揣他几脚。

    “谁说你下班了？”严毅伦把他强行推上他车副驾驶位。

    “嗷嗷嗷----”

    “不许叫---”严毅伦威胁他。

    一张脸欺近夏洛，他整个身体离夏洛只有一公分，大手上扯过安全带从一边帮他扣到另一边。

    夏洛不知道严毅伦帮他扣安全带简单动作为什么会做那么久，只觉得两人靠太近，让他不安起来。

    越过肩膀夏洛看见严毅伦侧脸，他低头动作很久，头发弄得他脖子很痒，让他伸手想抓痒。

    “好了嘛？”夏洛激动，扭头朝外看，拉开距离。

    “嗯！”严毅伦起身一刻，猛然唇就这样擦过在夏洛脸颊，一种电流般触感。

    “噗---” 夏洛喷了下。

    两人都惊诧到。

    “你做什么？”夏洛惊诧捂住自己脸颊回望严毅伦道。

    “那么神经质做什么，不小心！”严毅伦迅速转身脸红。

    那你脸红个屁呀！夏洛抽额角。

    “以后不准亲我！”夏洛瞪了眼，想起上次还心有余悸。

    “谁想亲你---”严毅伦抬高性感下巴道，接着他“碰”用力关上车门。

    靠！NND，难道自己过敏了？真是不知道上次怎么回事！

    严毅伦转进主驾驶位，扣上安全带，接着二人坐好，同时冷哼了下。夏洛望向窗外。

    这时候夏洛电话又响来，路乐打来，夏洛急忙从包包里拿出来，但竟然被严毅伦抢过去按下接听：“对不起，他今晚还有工作，去不了了，不用叫他了！”

    接着严毅伦利落直接将夏洛手机按了关机。

    嗷嗷~~~这个人怎么这么霸道~！

    夏洛抓狂，想抓过手机，但是严毅伦已经将手机没收到自己口袋里。

    路乐一听莫名，电话那个声音是阎魔王，诧异了好久……“还说严毅伦对自己没什么？哼，我看很快就有什么了！笨蛋！”

    夏洛暴躁：“那要我陪你去哪里吃饭？严大人！”

    严毅伦一边开着车，一边淡淡道：“去你家--！”


28、夏洛的家

    严毅伦将车开到一家超市门口，然后下车，夏洛也得跟着他。

    “你去干嘛？”

    “去买点东西---”

    “呃―你是打算在我家做饭？”夏洛看了眼严毅伦深表诧异。

    “嗯--”严毅伦低沉应了下。

    为毛这是为毛？夏洛抓狂，他其实真不想他去，因为家里还有一些他不想让别人看到东西啊。

    “难道你也开始想吃我们平民餐啦？”

    “我只想偶尔体会下你们那种水深火热日子是什么样。”

    噗―严毅伦，你可以去死了，夏洛暗自腹诽，谁水深火热了，这个含着金汤勺出生人就这么喜欢炫耀自己是身份嘛！

    走进超市，夏洛只是拿了个篮子选购用，没想到严毅伦却推了一个车子，但是却是在每一个档口都几乎停留了下，似乎不知道买什么。

    “我们吃什么？”

    “不管什么都好，不然我们也打火锅吧---”

    这时夏洛就匆匆抓来薄片牛肉，大白菜，金针菇，生香菇，药翦丝，烤豆腐什么。速战速决，因为他很饿了。

    “嗯―火锅？”

    夏洛看他茫然样子，嘲笑道：“你没吃过火锅？”，

    严毅伦只是哼了下： “我就算没吃过也可以知道怎么做出―”

    他确不太清楚那些还没做出食物来食材是怎样。

    “呃―是嘛！” 夏洛得意笑了下，接着去选做汤底用昆布柴鱼葱，春菊，葛粉，牛蒡丝，洋葱丝。

    “俩个人吃应该都不用太多。”夏洛嘀咕，等拿了东西回身发现严毅伦不见了！

    “咦！一起逛超市人怎么不见！”

    转身一下才突然发现严毅伦推了满满一大车出来时，夏洛眼睛都快掉出来，那么多包装好半成品七八份：意大利海鲜火锅、泰冰炭火锅、瑞士巧克力火锅等等火锅配料。

    “( ⊙o⊙)哇”夏洛惊呼了下。

    严毅伦不以为然，这些都是从一个已经配好火锅料那里拿。

    “这么多怎么能吃得完？”

    “原来还有很多种火锅料，呵，我们可以都试试---”

    “呃---吃不完浪费！”夏洛抱怨。

    “可以慢慢吃啊，今天吃不完明天，明天吃不完，后天---”

    “啊，你不会是想天天在我这吃？”

    “有这个可能--”严毅伦很肯定道。

    夏洛觉得自己就是个杯具。

    严毅伦去一结账，结果整整拎了两大塑料袋。

    “对了，你哪里有餐具吗？”

    “碗、杯子、筷子---我那里都有，不过只有我自己！”

    “那好―”严毅伦拿出一对碗，一对玻璃杯子和两双筷子交到收银台：“一起付账！”

    收银小姐看了眼，脸红了下高兴赞道：“这对碗和杯子是新款情侣碗哦，先生很会选！”

    噗--

    夏洛惊讶是他居然还买下了。那两个藏青色土陶碗，上面是色彩艳丽两个人，另外一对则是陶制桃心式杯子，但是底色是统一蓝紫色。

    “不用买两副！”夏洛嘟囔道，“搞什么嘛！”

    “有配套餐具不好么？我没看中其他颜色---”严毅伦说了句，拎着两大塑料袋子就出去了。

    夏洛只好跟着他走。其实图案确还挺可爱，先前夏洛看到时比较喜欢，拿着玩了下然后放回去了，严毅伦唇角勾了下就买下来。

    还不知道谁喜欢这些---

    接着严毅伦把东西往车后一放，转而又回到车上，才驱车开到了夏洛家楼下。

    那简单8层楼公寓，一条长长走廊，一梯N户还真是平民们住地方，严毅伦看了眼不由皱眉。

    刚到楼下，就见一个守大门老婆婆出来：“夏洛，你回来啦，你家里寄来东西给你呐---”

    “啊？真!” 夏洛完全没想到。

    一个牛皮纸箱装，不知道是什么啊。看接过箱子，还挺沉。

    “ 哈哈~太好啦！”夏洛兴奋谢过。

    老婆婆又拿出一袋纸袋包好东西给夏洛：

    “夏洛，这里还有我自己做泡芙，作为你上次帮我忙给我搬家和整理一大堆东西谢礼啊！”

    “啊？嘿嘿--！”夏洛一看都不好意思，接过道了声谢谢就很高兴上楼去。

    今天是好日子呐。

    只有老婆婆最后忘记，急忙望着他背影突然提醒他嘱咐了句。

    “---对了今天听天气预报说有台风，要收衣服----！

    “嗯，知道了---！”

    严毅伦挑了挑眉。夏洛抱着那东西，带严毅伦上楼，到了门口。

    “你确定是到我家吃饭---” 夏洛还是质疑道，磨蹭了半天才能掏出钥匙打开门。

    “真是嗦，都到了。”

    夏洛汗，插入钥匙打开门，然后开灯，严毅伦眉头皱了下，整个房间很小，也很拥挤，一边是一张格子布铺就床，还算干净整洁，一个枕头，一床被子，另一边是个低矮四方形电脑桌，旁边则是一个小木桌带两个软垫，再外面有个几平米大对外半敞开阳台，其实是个小厨房。

    “这个就是你房间？”

    “是啊~”

    “你这里都没有我厨房大---”

    = =

    夏洛脱了鞋把那箱子往地上一放，打开一看惊喜起来：“哇，是夏果，老妈送来夏果呐！而且大老远从乡下给寄过来。”

    夏洛感动了一下，严毅伦看到夏洛激动样子不由疑惑：“什么东西？”

    那些夏果一个个圆圆黑乎乎油亮油亮，像极了一颗颗朱古力。

    “嗯嗯，好吃~”

    严毅伦挑了下眉，也只有脱了鞋进屋。

    严毅伦左右环顾，总觉得都没什么地方落脚。现在才觉得自己买东西太多了，根本没什么地方放。

    夏洛汗了下：“你现在参观完劳动人民水深火热生活，那就开始帮忙做饭了吧，严大人。”

    夏洛开始忙碌跑去做饭，然后见严毅伦转身走向他那床头，夏洛下意识还是觉得不妙。

    “呃---”

    夏洛额角一抽：“喂，你不来帮忙吗？”

    严毅伦盯着眼床头架上CD碟，居然基本全是他过去音乐作品，然后看了眼夏洛：“你一直都在关注我？”

    夏洛红了脸：“工作需要而已--”

    严毅伦看到还有一部分是新买杜修杰音乐作品也占了一大半时不由眉头紧皱，心中还是不爽。

    “你来不来帮忙！”夏洛又说了一遍。

    严毅伦只是哼了下道：“我不会。”

    夏洛怒道：“你就是让我一个人劳动？”

    “嗯，你好好干。”严毅伦眼睛微微瞟了他一眼，赞扬了他一句，然后自己靠坐在那电脑桌前看起夏洛给他那份材料来。

    靠！这个家伙明摆着就是只负责出钱，然后让他出力了。

    “那你可以做点别，帮收拾下桌子吧。”

    严毅伦抬头，看了一眼桌面。

    “这个像茶几一样书桌收拾下就成餐桌了？”

    “是啊，不然你还想怎么样？”

    他将那些桌面上什么书啊，笔记本电脑啊，报纸杂志往边上一放。

    “你这里居然是人类居住地方----”

    夏洛抽额角：“我才怀疑你不是人类---”

    “你准备怎么煮？”

    “火锅最经典就是做寿喜烧，用土砂锅啊，长时间炖煮也不容易煳。”夏洛一边说一边围上围裙，取出一个土砂锅放到一边，然后开始钻到厨房在那准备洗菜切菜。

    回头却发现严毅伦脱去外套挂在一边凳子，一身简单衬衫，修长腿盘坐在那儿，单手撑着头十分悠闲一瞬不瞬望着自己。

    夏洛脸一红，发现这个人盯着自己超过一分钟了：“你看什么？”

    “我监督你工作而已---” 严毅伦嘴角却是微微上扬。

    = =

    夏洛转过背去，继续忙着做菜，白皙肌肤也因为热和忙染上一层薄红，额角还挂着晶莹汗珠。

    夏洛擦了下汗，最后在那将切好白红交织、漂亮得简直如画肉片摆好。旁边配上青菜，然后就将做好寿喜烧端出来。

    看着一盘美型食物确让人食欲大增，可惜还都是生。夏洛打开电磁炉，放上寿喜烧。

    严毅伦拧眉看了眼身体却没动。

    “喂，上菜了，可以自己动手了，难道还要我喂你不成？”

    两人想起上次那种尴尬来，夏洛就不爽，没想到严毅伦面色也有点难堪。

    夏洛突然笑起来：“哈哈―你不会不知道怎么吃吧！”

    夏洛用筷子夹了一片牛肉然后在不时以水适度调和、故而咸度极适中酱汁里涮烫成半熟，沾上软滑蛋汁，然后分到他碗里。

    “就这样吃，尝尝就知道了。”

    “嗯---”严毅伦夹起来尝了下，入口之际，软嫩口感与温柔酝藉咸甜酱油味儿非常精彩地携手谱成美丽交响。

    夏洛接着又将那微烤后豆腐、QQXm、以及喷香微辣葱段，放入一段时间卤煮，滋味尝起来既浓郁又朴素。

    “没想到你还会弄这个---虽然味道还是不怎么样---”严毅伦双眸微阖，看着夏洛吃津津有味样子若有所思道。

    “这既不是什么法大餐也不是什么日本料理，就是普通火锅！”夏洛咬牙。

    这家伙一再否认自己厨艺可是怎么还能这么死皮赖脸要坐在这吃。于是夏洛决定多吃点，好货一点都不留给他。

    不过就在他准备大块朵颐时候，不想突然听见“砰”一声，然后那滋滋冒泡火锅炉也突然由热气腾腾一下跌入冰点，四围一片漆黑......

    啊？电路烧了？夏洛吓了一跳，站起，没想到外面天气也不对，风开始灌进屋子里来，玻璃窗也被风刮哐哐响。

    “靠！嗷嗷嗷----”夏洛暴躁起来，想起了原来楼下老婆婆好像自己转身时在身后说什么台风之类,可是没说会停电啊！

    夏洛忙起身用手机照路去关窗。

    “你这破屋子还会停电！”严毅伦冷笑了下。

    “是啦！”夏洛吼了句，早知道不做什么火锅了。

    这是什么鬼日子！

    他跑去又关上窗想到底是停电还是烧电路。

    “哎---” 没想到严毅伦紧张低呼了声。

    “你又怎么了？”黑暗中，夏洛感觉情况不妙又不知道状况，急忙问。

    “没什么，不小心被那个火锅烫到---”

    “啊！！烫到！严重吗？---”

    “烫到手指头而已，不过没关系，你有药膏吗？”

    烫到手？！清风要是知道他手出了事还不劈死自己！

    “那个你先不要动”夏洛一急赶紧挪过来。

    夏洛伸出手拉住他，“把手给我！我带你去洗手池那里冲一下。”

    严毅伦犹豫了下在黑暗中摸了摸才摸到夏洛手，然后将手给他。

    夏洛刚握住他手，心中已经想到严毅伦发火样子，因为现在他也看不到严表情。只觉得拉他站起来时候，那手是暖暖，而指节分明，比自己大很多，但是握住他手很有力。

    “你慢慢站起来，小心跟我走别再踢到那个锅啊！”夏洛紧张起来。

    严毅伦跟着他慢慢走，接着又不知道脚下绊到什么身子微倾了一下，夏洛扶住他，就这样被他直接纳入怀中，黑暗中，两人靠在水池边，严毅伦手臂不知什么时候一只手紧紧抱住了自己纤细腰，另一只手握住他手同时将他固定在自己与水池之间，按在了台子上。



29、两人之旅

    黑暗中夏洛手足无措，腰被他抱死死，而夏洛头就这样被捂在严毅伦颈窝里，严毅伦肌肤也算光滑，而且很温暖，夏洛还能明显感到他强烈心跳，还有闻到对方身上特有烟草味以及一种混合清香。

    下一刻夏洛就感觉脸红不已，呼吸都困难。

    “呃，你没事吧---你压我快喘不过气来了。”夏洛尴尬用手去推他那具厚重身躯。

    严毅伦却在他耳边轻声低语了句：

    “我好累……可以这样抱着你休息下么？就一下下……”

    “啊？啊！”夏洛浑身一僵，这个阎魔王今天发什么疯？夏洛抓狂，严毅伦揽住他腰部也越收越紧，夏洛完全石化，严毅伦手正探入自己衣服里，抚摸他腰背肌肤。

    嗷嗷嗷---夏洛感觉是错觉，自己难道又神经过敏？！他在做什么？！夏洛紧张一下推开他，但是对方手还套在自己衣服里，于是就那样被他牵绊住顺势倒下。

    靠！没想到严毅伦是直直朝后倒，这一跤可不轻。

    但是夏洛挣扎爬起来却发现严毅伦一动不动。

    晕---

    “喂！你这样要多久。”夏洛用脚轻轻踢下他，发现他竟然什么反应都没有。

    夏洛蹲下，又摇了摇他，可是再晃动他，他还是一动不动。

    靠！夏洛完全吓了一跳，这个人死掉了么，夏洛忙去查探他呼吸，手探入他鼻息，还好！还有气！这才松口气，但是严毅伦晕倒了么，什么时候？难道就是刚才说抱自己那一下？！

    夏洛忙将他那笨重身体拖到自己那张床上，才突然发现自己后面系好围裙带子不知什么时候被解开。

    = =

    难道他刚刚动手？夏洛汗毛抖了抖，但是来不及多想，夏洛马上拧开水龙头接好一盆水,将严毅伦手放在冰冷水中浸泡了下，然后才去摸索出一根蜡烛点燃，照亮周围一切不明物体后，最后才赶紧打电话给清风。

    窗外风开始转大，雨不停敲打着窗户，看样子台风天气说变就变，已经恶劣起来。

    “喂？夏洛？--”手机那边是清风浑厚声音。

    夏洛望着昏迷严毅伦急道： “喂！易先生，那个严董现在在我家，可是现在不知怎么了，他突然晕过去了---”

    “什么！他在你家？他去你家做什么……你们发生什么事情了？”

    夏洛不知道怎么说，只好从实招来道：“不知道，反正今天下班遇到他，他就说上我家吃饭，但是我们吃火锅时候突然停电，然后---啊！难道是食物中毒？！”

    清风皱眉：“食物中毒？还有他居然会去你家吃饭---”

    “嗯嗯，就是这样，易先生，你现在要来么！我怕他出事！---”

    “……可惜我现在无法过去，外面天气太恶劣了，道路已经不通了……”

    “啊？那怎么办？！”

    台风天好像手机信号也不好了，那边声音断断续续。

    “你先照顾好他！对了，你吃了以后有什么不良反应？”

    “我？我没有呀！”夏洛想了想道。

    “那就好，我初步判断不是食物中毒，一般食物中毒症状都是群体性质，不是个体，你没事他就没事！”

    “那是什么原因？---”夏洛着急。

    “没事，你照顾好他，等他第二天醒来就好了！”

    “哦，好吧！易先生，有你这么说我就安心点了！”

    “……夏洛!”清风沉吟了下。

    “嗯？……”

    “你……”清风话还没说完手机就没信号了。

    这鬼天气，夏洛又打了几次都没通，只好看了眼严毅伦，希望他平安无事，然后又去找清凉药膏帮他处理手上伤。那只右手食指和中指果然被烫红红。

    钢琴家手受伤会很惨吧，如果严毅伦醒来发飙要扣自己工资就完蛋了。

    这么想着，夏洛只好拿着那手又是吹又是擦药。希望那手能快点好起来，而且他刚刚还没把他手受伤事情告诉清风呢，如果告诉清风会不会一样吼死他。

    晕---

    一个晚上，夏洛就没怎么合眼，直到后面疲惫不堪才沉沉趴在他边上睡着。

    第二天等严毅伦醒来时，发现自己身上盖着一床毯子，睡在夏洛床上，而夏洛却趴在自己身边一个抱枕上睡觉，长长睫毛覆盖下，白皙肌肤在清晨阳光中调出柔和暖色。

    严毅伦一抬手才看到自己大手还被夏洛小手牵住，而桌案上还有药和湿毛巾，自己手上被烫地方显然好了很多，红肿也消退了不过有个淡淡印子。

    夏洛突然觉得自己脸痒痒，缓缓睁开眼睛，发现自己上方一个俊帅男人竟然撑着头在床上看自己，不由吓了一大跳往后倒去。

    严毅伦居然笑了下：“这么胆小！”

    “你，你醒啦！嗷嗷，吓死我了，你昨晚怎么了？！”

    严毅伦双眸微阖了下：“没事，太累了，就睡着了！”

    噗---

    夏洛咬牙，这真是见鬼，有突然就倒下人么，不过转而一想，严毅伦前阵子太拼命了，而且昨晚八点见他时，看他样子确实挺疲惫。

    “真是累？呼---”夏洛松了口气,“对了，你手没事吧！”

    夏洛忙抓起他手看了眼，那手上还是有印子，自己皱了下眉。

    现在严毅伦精神状态饱满了许多：“原来你这么在乎我？”

    夏洛汗了下，扯了扯嘴：“我没在乎你，只是在乎你这双手而已，老实说，你这双手太重要了，要是废了，就没有办法弹钢琴，要是没有办法弹钢琴就没办法创作音乐，没办法创作音乐也没办法挣钱支撑那么大集团公司，不仅是我，可能很多人都又要面临失业，所以你手可就是关系到我还有大家饭碗---”

    “哦？原来是这样―那，我现在这双手被烫了，你要怎么补偿？”

    “补偿？”夏洛傻眼，他不怕别就怕严毅伦提这个，忙喊道：“靠！你自己烫到，关我毛事！难道你又想乱扣我工资！还有，我昨晚可是一直在照顾你啊！没功劳也有苦劳！”

    “是么？”严毅伦双眸淡淡瞟了眼。

    夏洛点头如捣蒜。“当然，你看我熊猫眼！”

    严毅伦唇角勾了下：“那好，一个条件。”

    “啊？什么条件？”

    “你就在我想要吃东西时候，随时给我做吃！”

    呃----他居然没有扣自己工资！

    “……就当做补偿！”严毅伦手依旧撑在下巴上，但是看自己眼神深邃。

    = =

    “只要不是扣钱一切都好商量，但是就这么简单么？可是你不是不吃平民餐么……”夏洛疑惑。

    “都说了是我想吃东西时候----”严毅伦站起来，高高身影站在他面前居高临下命令：“好了，就这样，我现在饿了，你有力气话就去做早餐吧！”

    夏洛抬头仰视这阎魔王，转而看了下周围，站起来时才发现，自己以为不扣钱就轻松事情原来并不轻松，原来是从一种折磨变相成了另一种而已。

    “对了，昨晚是线路烧了，没法做了---”夏洛耸耸肩，心中暗自庆幸道，你魔高一尺我道高一丈！

    “噢，那好，本来还有所期待---”严毅伦脸上闪过一丝遗憾神情，但是又噙起笑。

    夏洛吃惊了下，没想到严毅伦走去拿起餐桌上一个纸盒。

    啊！那个是老婆婆送他泡芙，夏洛飞扑过去。

    “我决定早餐就吃这个好了--”严毅伦将那个盒子打开，拿出泡芙，轻轻咬了一口，但是却高高举起那盒子，让夏洛够不着。

    “味道还不错---原来这个泡芙是奶油口味。”严毅伦回味道。

    夏洛抓狂。这个家伙脸皮厚到直接就不问自取自己东西了！

    “那个是我！”夏洛眼巴巴看着他。

    “嗯，你想吃么？”

    伴随着夏洛肚子里传来十分不和谐声音，严毅伦忍不住笑了下。

    他居然把自己咬过一口递给夏洛，抬了下下巴：“你要吃么？那给你吧！”

    噗---

    “我才不要！”夏洛冷哼了下，甩开脸去。

    “呵--”

    夏洛只有眼睁睁看着严毅伦把那些都吃掉，咬牙，转而去看了眼那箱夏果，还有老妈夏果可以挺一下。

    正犹豫着，听到自己房门门铃一响。

    “谁呀？这么早？”夏洛没想到。

    跑去拉开门一看，竟然是清风一脸肃然站在门口。

    “啊！易先生，你来啦！是来接严董么？！哈哈---”

    清风推了下眼镜，严毅伦走出来站在夏洛身后，看了眼清风，将胳膊直接勾住夏洛瘦弱肩膀，往自己胸前一靠，淡淡道：“你来做什么？”

    夏洛脸一红，怎么突然摆这么暧昧姿势，心中不爽，瞪了严毅伦一眼，甩开他手。

    清风见严毅伦站在夏洛身后时，眉头一皱，又见那个不协调姿势，不由双眸也凌厉起来，但是夏洛发怒甩开严毅伦时，双眸才微阖了下，唇角勾出一笑：“昨晚夏洛打电话给我，保障你安全是我职责---但是昨天天气原因没办法赶来，不过我一早就过来看你怎么样？”

    严毅伦也笑了下：“没事，你看到了，我现在很好---”

    “昨晚你居然关机了！”清风推了下眼镜。

    “昨晚我太累不想被打扰。”

    “要不是夏洛给我电话，我也不知道你在这---”清风低声道。

    “怎么？你有何意见？”

    “不是，但是，我不能失去你联系---如果你有什么意外是我失职！”

    “哦---”严毅伦道：“清风，你一直都很尽力为我做事，但是有时候我不想老是被人盯着。”

    清风笑了下，“可以，在你安全完全有保障情况下，我可以不盯着你！”

    夏洛听头晕：“你们有话可以进来说。”

    两个人站在门口你来我往说着话，自己还不夹在中间实在别扭。

    清风笑了下看着夏洛：“对了，夏洛，你不是说要休假去看杜美莎爷爷么？”

    ( ⊙ o ⊙)啊！对了！夏洛想起来，才拍了下手：“是啊，我回来后一直都没时间去啊！”

    清风道：“要不，今天起你就休息五天，去看他吧--”

    “真？清风，你太好了！”夏洛高兴，他假都是清风批准才行。

    严毅伦皱眉看了眼清风：“你放他假？”

    “是，前阵子夏洛很辛苦，不过他手头工作能做完，我就同意他休息！”清风道。

    “是么？”严毅伦双眸眯了下。

    夏洛还在兴奋中。

    严毅伦抱胸道：“那我也休息几天。”

    啥？夏洛闻言一震回头看了眼严毅伦。

    “……”清风又推了下眼镜：“你不练琴了？”

    严毅伦握住手腕揉了揉：“拜这个笨猪所赐，我手被烫伤了!”

    靠！又把责任推到老子头上！夏洛不满瞪了眼严毅伦。

    严毅伦和清风两人就这么靠在墙角站了半天，清风皱眉仔细看了看严毅伦手踌躇了下才道：“那好---我顺便会和安琪姐说一下。”

    严毅伦唇角勾了下，夏洛听着却心慌起来，但是清风居然没有因此责难自己。

    之后清风回去，夏洛在家收拾东西，严毅伦看着他。

    夏洛高兴准备，回头怒瞪了眼严毅伦：“你怎么还不回去呢？”

    严毅伦抱胸靠在墙壁边看自己收拾东西，用那种醇厚嗓音道：“因为，我准备和你一起去---！”

    噗---！

    “啊----？你说什么。”夏洛急忙掏耳朵，难道是自己太久没掏耳朵，被堵住了？

    这个阎魔王居然要和自己一起去！Oh  My God!

    “你不是受伤在家养伤嘛！”夏洛震惊，语气非常挺不满。

    “你视频里不是有杜美莎和我一起弹琴画面么，所以去看他爷爷，我和你一起出面才更能传达杜美莎心意---”严毅伦又点上一支烟。

    夏洛想说不，可是严毅伦一个肃穆眼神甩来，之后毫不理会夏洛抗议转身打了个电话：“查理，20分钟后，把我衣服收拾好，装上行礼箱送到中山路西街280号！”

    之后，很迅速，20分钟，夏洛已经在严毅伦车上。

    一个专职司机开车，不是清风：“请问是去机场么？”

    “是！”严毅伦望了眼夏洛：“去那个地方需要几天？”

    车缓慢行驶在前往飞机场路上。

    “大概5天！”夏洛算了下极不情愿道。

    这时，自己手机打来，居然是安琪姐，夏洛一愣，接听电话时激动了下：“安琪姐，是你？”

    “夏洛，听说严毅伦和你一起去那个J市！”

    “是！”

    “见鬼了！那个家伙真要去？！”安琪很吃惊。

    “嗷嗷―我也觉得！”夏洛激动，安琪姐这时候一定不会放过严毅伦。“安琪姐，你要不要和他说说，他其实不去也可以！”

    “嗯嗯！”安琪气愤道：“给他电话，这个家伙都不接我电话！”

    夏洛忙把自己手机递给严毅伦，严毅伦本来不想接，但是无奈才接过：“你到底想说什么！”

    但是安琪那边声音很大，连夏洛都听到安琪姐大声道：“哟哟！严毅伦，你这人终于开窍了？我提前祝你们蜜月旅行愉快啦！还有去哪里呆多少天都可以！不要急着回来哦！！”

    噗---

    严毅伦脸瞬间爆红，对着电话吼了句：“你才去蜜月旅行！”

    夏洛忍不住咳嗽起来，红着脸转头望窗外，不断抽额角，但是却明显感到自己心跳又加快了。




30、乡间抄曲谱


    飞机飞过J市上空，俯瞰到下面连绵起伏山脉，日光穿过云层，洒在白雪皑皑山顶上，给那雪山镀上一层金色。

    “哇哇！”夏洛坐在窗边看脚下景色看兴奋，一个劲赞叹，他没想到 J市这么美:“嗷嗷嗷，我居然没法把它照下来！”

    某人此刻出门时候因为忘记拿相机而后悔要死。

    严毅伦坐在他旁边翻开报纸看着，不耐烦道：“你能安静点么？果然和一只猪出来是错。”

    夏洛转头看严毅伦怨愤道：“切！只低头看报人很多美景错过了都不知道！”

    “嗯？”严毅伦抬头，望了眼夏洛那张红扑扑脸，他身影在光线下剪裁出一道美丽背影，见夏洛指了指窗外。

    严毅伦终于放下报纸凑过身去，单臂撑着窗户向外看了一眼，然后收回目光看着夏洛脸：“也许我是错过一些欣赏美景机会！”

    夏洛觉得严毅伦靠压着自己太近了，觉得自己是不是有太敏感了，背脊又僵硬，汗毛竖起道：“算了，你还是看你报纸吧！”

    严毅伦轻笑了下，果然回头又去看报纸，报纸上是名人介绍，居然是钢琴家杜傅琮，这个人是中老一辈钢琴师，他成名不仅因为他在钢琴上造诣还因为他有个不同凡响儿子，让严毅伦意外是看到另一个刺目名字，严毅伦目光落在那个名字上不由紧皱了眉头……

    飞机降落后，他们就按照地址转乘大巴车，山间路崎岖而蜿蜒，周围是高高山峦，远处是雪山，雪山之下有一片古城，在温暖阳光照耀下显得生机勃勃。

    夏洛看着眼睛景物，郁郁葱葱绿树倒退着滑动而过。

    “这里气候真是不同其他地方，现在还能看到雪。”夏洛感叹了下，顺便深深吸了下这里新鲜空气：“我真感觉自己五脏六腑都干净了！要是你不抽烟就更好了，在这里空气多清新？”

    严毅伦正准备点烟不由停下又把烟收起来：“是么！那就不抽先。”

    两人徒步来到一个城镇，这里没有喧嚣只有宁静，果然感觉与大城市很是不同，在一座木屋前驻足，夏洛敲门没有人开，在木质门牌前站了很久，左右看了看才发现这里一间屋子挨着一间屋子，家家户户窗台上开满了明媚紫红色花，干净大块青石砖铺路，这里充满着古色古香中味。

    “你确定是这里？”严毅伦轻蹙了下眉道。

    “啊？是啊！”夏洛拿着那写着地址记事本抓了抓头，又仔细核对了下门牌号才点点头。

    严毅伦已经自己上前正准备去用力敲门，但是手指突然悬停在门前，迟迟没有扣下去。房间里传来铿锵有力钢琴声，是一首没听过曲子，突然间琴声顷刻就震撼住他。

    夏洛看到严毅伦脸上闪过一丝神采。等那首别有韵味琴声演奏完严毅伦才用力敲了下门。

    终于，一位白发苍苍老先生打开了门，他神色肃穆，手上还奇怪戴着半截白手套。

    “你们找谁？”老先生微微咳嗽了下，疑惑打量着眼前严毅伦和夏洛。

    “请问您是杜傅琮先生么？”夏洛忙上前，紧张问道。

    “嗯，我就是……”老先生回答夏洛，见他手中还拽着一个小本子。

    “啊！太好了！”夏洛笑道：“您好！您就是美莎爷爷吧，我们是特意代杜美莎来看望您！”

    “美莎？……”老先生目光中瞬间有了光彩,马上将他们让进屋中：“那请进来吧！”

    夏洛和严毅伦坐在那中式小花园，品着杜伯伯沏普洱茶，感觉别有韵味。

    “你们有美莎消息？她现在怎么样？”老先生问。

    夏洛忙把那刻录好DV拿出来给他看：“我们去日本时正好碰到美莎在进行学校公益演出，所以她让我们给她录像，然后我想最好还是亲自拿来给您看看！我也可以帮你放~”

    夏洛帮老先生拿着DV去放，老先生看着画面上杜美莎样子，眼眶微红，开心笑起来：“美莎钢琴还是我启蒙，没想到这么有进步了---”

    又对严毅伦赞赏道：“你看起来也是位不错钢琴师啊！谢谢你当时还陪美莎弹琴，她看起来很开心！”

    严毅伦淡淡一笑。

    夏洛突然好奇：“对了，现在这里就您一个人么？刚刚在门外我们都有听见您弹琴，奇怪美莎身边都有您这么好老师了！为什么美莎不能留在你身边？还要去日本？”

    杜伯伯摇了摇头：“美莎是个很听话孩子……她是跟着她妈妈走……”

    夏洛转眸看到旁边餐边柜上摆放着美莎一张照片，而美莎身旁人是个非常漂亮女人，不过却没有见到爸爸照片。

    “她爸爸呢？”

    没想到杜伯伯突然沉默了一下，似乎不太愿意说起：“哎……她爸爸太不负责任，这也怪我没教好！那年我儿子突然说自己结婚了，可是结婚后却一个人跑到英，丢下老婆和女儿不管，没有尽到半点做丈夫和父亲责任，美莎后来才随她妈妈去日本。”

    “对不起！”夏洛感觉自己问了不该问事情，十分抱歉看了眼老先生，严毅伦拍了拍夏洛肩膀。

    “嗯。”夏洛感叹了下：“那美莎一个人在日本学习钢琴不辛苦么！虽然听说现在数量惊人中家庭送孩子去学钢琴，但是很少有像美莎这么小就去这么远地方。”

    老先生笑了下：“假如觉得送孩子去学钢琴这是一个成名成家捷径，那是不可能做到!音乐艺术里面价值，不是世俗观念里面价值。假如不具备对音乐那种“没有它就不能活”爱，那还是不要学音乐，学电子、学医、学法律成功机会都要大得多!”

    “......我曾经教导过美莎，不论在哪里，学艺术一定要出于对精神境界追求，有“大爱之心”，然后愿意一辈子不计成败地献身。有这样一个出发点，即使她不能够成为一个专业音乐家，可是她有了一个精神世界让她可以在那儿神游，这也是一种很大幸福!所以现在美莎虽然不和我在一起，但是我很高兴看能到美莎在快乐弹琴！”

    “噢！原来如此。”严毅伦听他话震动了下：“美莎让我们给您带来看不是她弹琴技法上有多少进步，而是看到她弹琴有多快乐。”

    “呵呵，是。”

    严毅伦皱眉，曾经自己也觉得弹琴是十分快乐事情，但是不知道什么时候起却变成了一种痛苦，也许在他不断注意自己指法还有想超越对手时忘记了那种初衷。

    “你认为追求音乐更高境界最重要因素是什么?”严毅伦对老先生彻底好奇起来，接着追问了一句。

    他沉思片刻：“ 中有句话叫“师今人，师古人，师造化”。如庄生化蝶， “师今人”就好像是做“虫”那个阶段，“师古人”就是变成“蛹”那个阶段，“师造化”就是“飞了”，也就是“化”了……伟大作曲家写作品完成后还会不断地发展，它会越来越伟大越深刻越无穷越无尽，所以“造化”跟自然一样生生不息，不断复活、再生、演变：真正“造化”是在作品本身?”

    严毅伦果然震动了，这就是他练习了一个月都一直苦苦找不到方向么。

    老先生说完微微一笑，走向钢琴，然后坐下，摘下手套，开始弹琴，继续用一段即兴演奏来回答。

    此刻两人屏息凝听，不是仅被那琴音震撼或许更是被眼前这个人震撼。

    起初夏洛只是以为他是个普通钢琴师，没想到现在完全重新认识这位老先生。

    严毅伦对杜傅琮琴音是完全听完，接着在他停顿陶醉一刻，不由上前一步，对他道：“您介意我把你创作曲目收录下来么？我想推广。”

    “你想抄录下我创作曲目？”

    “是，不论是你创作，还是你即兴，都想学习！”严毅伦认真道：“也很荣幸认识您，我叫严毅伦！”严毅伦伸出手去我说，正式介绍自己。

    “嗯？你就是严毅伦!我听说过你名字！你指法非常不错！”老先生也伸出手来。

    “您手上戴着半截白手套，是有什么疾病么？”握手时，严毅伦谨慎问。

    夏洛也注意到，他手上戴着半截白手套，可是已经被里边这药膏渗得黑乎乎。

    老先生却笑道：“是老毛病，很多年了！实际上这就是腱鞘炎，只要我一弹琴，这腱鞘就容易裂开，反正到了我这个年龄，这几个手指腱鞘随时有可能裂开，而且还经常一起裂，这儿好了那儿又开了！厉害时候我就打封闭，有时侯打封闭都没用，可能还是要开刀。我平时一般自己随身带着特制药膏。可一弹琴这药膏就动，容易渗出来，老得用毛巾纸巾来擦，我练琴时候又满头大汗，自己用手或者纸巾擦汗时候又把这药膏颜色带到额头和脸上，所以连我这脸上都黑乎乎，简直象张飞！”

    “啊？弹钢琴久了还会得腱鞘炎！”夏洛暗暗吃惊，但是也佩服起来：“您在家里时候每天也这样练琴吗？每天练多长时间？最长练过多久呢？”

    “我在家里一般每天练8到10个小时，最长一天练过14个小时。练琴时候，除了上厕所以外，身子根本不会离开琴凳。”

    夏洛想起严毅伦也近乎于这样执着练习很长时间，突然想到他或许有一天也会这样，心底居然后怕起来。

    “难道您这手就治不好了吗？”夏洛担心。

    “治不好了！我这手真是不争气，没办法，所以也必须多花时间练琴，那样状态才会更好一些！”老先生倒是比较乐观。

    严毅伦也笑了笑转身对夏洛表扬了句道：“我虽然是跟一只笨猪来，但是还好却发现来对地方了，确让我意外！”

    夏洛又瞪了一眼严毅伦，但是心中却小小得意起来，此回真是不虚此行。安琪姐说严毅伦苦练一个月都无进展，好像遇到瓶颈，而他又不会去和其他音乐人交流，现在能遇到一个中钢琴师点化了他，让他有所领悟，也是种进步啊。

    严毅伦又道：“那您能现在演奏曲目让我抄录下来呢？”

    夏洛不由感动，这个提法很好，抄录下来这曲子就可以流传了。

    老先生严肃道：“嗯，我手不灵活了，很多想法想记录下来却难以执笔，这好是好，可惜要有一位非常能明白我音乐所表达感情人帮我抄录才行。”

    夏洛疑惑了看了下严毅伦，突然意识到杜伯伯曲子带有一种中味，严毅伦也许不能完全领会钢琴中中文化。就像一个中诗人写诗，中人或许能更容易更好理解和诠释，而给西方人，或者像严毅伦这种很少听中音乐人却很难诠释准确了。抄录乐谱完全是凭个人对音乐领悟。

    “不如还是试试让我来抄录吧！”夏洛建议道。

    “你？”严毅伦把目光转向夏洛，挑眉望着他。

    夏洛看到杜伯高兴表情和那双手这么艰难了都还不忘练习，对严毅伦哼了下： “你是不相信我吗？如果我抄录不好，你可以再来抄录啊！”

    夏洛想顺便打消严毅伦顾虑。

    “是么？那好。”严毅伦思考片刻才默许。

    于是杜伯伯在弹奏他创作曲目时，夏洛就开始拿笔抄录，杜伯伯手指在琴键上像着了魔一样一刻不停，夏洛也一刻不能停下笔来。

    天气入夜渐渐变寒凉，外面开始下雪，周围空气也十分寒冷。夏洛冻手有点冷，边听边随着音乐飞速抄录下那变化多端曲谱。

    最后抄完，停下笔，夏洛才发现自己手居然冷动不了。真不知道刚才是以什么样毅力支持着麻木手运作，而这一放松，竟然再也握不住笔来。他那手都发肿发紫。虽然天气冷，但心底却是暖暖。

    严毅伦抓住他手，原来严毅伦眉头一皱，急忙给他搓了搓并呵了下暖气，夏洛看着严毅伦脸不由呆了下。

    “看什么？”严毅伦挑眉。

    夏洛想动才发现手几乎失去知觉样子，天知道这么抄曲谱原来会有这么严重后果。

    “没……没什么……”夏洛说话结巴起来。这阎魔王什么时候这么温柔起来。他不习惯，很窘迫喊道：“你不用帮我搓了，嗷嗷嗷--”

    “如果你手被冻伤也不好---”严毅伦不理夏洛抗议，咳嗽了一下才道。

    严毅伦没料到夏洛手被冻住，也是刚才太专注琴音而忽略了夏洛越抄越慢。而杜伯伯带着手套还不觉得。

    “我这屋子是冷点啊！”杜伯伯看了眼夏洛抄曲谱微微露出一丝钦佩道：“没想到你是个对钢琴这么认真人，这曲谱写很好！”

    夏洛勉强笑了笑：“写不好！回头还可以再根据您意思修改！”

    “可惜你手要完蛋了！”严毅伦却微微发火。

    夏洛一扯了扯嘴角笑道：“啊，其实没什么，不过你被烫，我被冻！咱们算扯平啦，以后我可不欠你了吧！”

    严毅伦双眸微阖：“你挺喜欢和我算账？”

    夏洛拧了拧眉，他这不都是和这个阎魔王学有什么帐都当场算，接着他肚子又不争气咕噜咕噜叫起来：“哎呀，我现在手麻做不了饭了！”

    他才想起来刚才一直都忙着没有吃中午饭，现在都晚上了。

    严毅伦皱了下眉：“你们都休息吧，我去做吃给你们吃！”

    啊？夏洛诧异：“啊？你会做饭？”

    他只是随口提提，太阳打西边出来了么？！

    “现在你这样还指望你做么？”严毅伦冷脸望着夏洛。

    杜伯伯也笑了下：“厨房在那，我一个人过日子比较简单，没有什么菜好做。”

    严毅伦没说话，直接去厨房摸索，严毅伦在里面忙活了半小时，才做出一蛊香喷喷火腿青菜粥来。

    严毅伦对夏洛道：“你饿了还不快吃！”

    “啊？”夏洛睁大眼睛。

    “啊什么啊？”

    严毅伦专门拿来饭喂他：“喂，笨猪---张嘴吧！”

    夏洛看了一眼，觉得太意外了，严毅伦居然给自己喂饭：“那个你饭里没放什么吧---”夏洛眼睛转了转，心中惶恐。而且那粥样子太奇怪了！

    夏洛还记得自己上次搞恶作剧，整严毅伦吃芥末。

    “你怕我报复你么？我从来不记仇，因为什么仇我当场就报了--”

    这果然是严毅伦性格！

    严毅伦又唇角一勾，淡淡道：“还有我从来不伺候人吃饭―但是你现在要是不吃，等会绝对没得吃---！”

    夏洛只好张开口，严毅伦满意一笑，然后用勺子动手舀起那热热火腿青菜粥，吹了下送到夏洛口中，一点点喂他。

    杜伯伯笑了笑:“你们真是一对不错朋友！”

    呃―

    夏洛觉得这话是他听过最寤傲恕

    忐忑不安吃完阎魔王煮火腿青菜粥，杜伯伯也留出一个房间给他们： “我这里房间小，今晚你们就挤一挤住一块吧！”



31、床上激情 ... 

 
　　两人互相看了一眼额角抽了抽，两人挤一张床？
　　还是一床被子，虽说两人都一起住过两个晚上了，第一次在严毅伦的家，夏洛睡床，严毅伦睡沙发，第二次在夏洛家，严毅伦睡床，夏洛睡地板。
　　现在……气氛顿时尴尬起来。
　　天气冷呢，谁都不可能再睡地板了。
　　
　　“那个……”夏洛望望天，还没说完，严毅伦面无表情，已经开始脱衣服：“我先去洗个澡。你先上床吧，还是等会也洗澡？”
　　“我？我不方便，就不洗了！”
　　夏洛迤鹊目醋叛弦懵祝严毅伦转身脱掉外套，拿出行李箱中的睡衣，走进浴室去洗澡。
　　夏洛在房间到处转。
　　“哐”一下子浴室门被拉开，严毅伦沐浴完，那头发还微湿，带着凌乱，他一手用毛巾一边擦拭那头乌黑的长发上的水，单手撑在那门框上，宽松的黑色的睡衣口子没扣好，只扣到胸前第三颗口中，完美的胸肌和优美锁骨展现出一种邪魅的美。
　　
　　他斜视了一眼夏洛，一边擦着头发，一边淡定走动到床边：“你怎么还没脱衣服上床！”
　　夏洛没想到严毅伦这次洗澡洗得这么干脆，这么利索，只是很短的时间就洗完了，而他站在门口胸膛微微起伏，带着喘气，等见他似乎平复下来，才发现现在轮到自己心跳的厉害了。
　　夏洛站在床边，挪了挪步子，夏洛诧异的看着他，突然建议道：“我去和杜伯伯一起睡？”
　　严毅伦轻轻皱了下眉：“你觉得打搅他是好主意么？”
　　夏洛皱眉，这的确是个馊主意！
　　夏洛想转身离去，不料严毅伦大步走进他，直接拧住他的后领，把他转过来。
　　夏洛被微微吓了一跳。一见就是严毅伦散发出的可怕的气场！
　　
　　“不准去！”严毅伦威胁道。
　　夏洛身体抖了抖，望着那张床踌躇道：“我不和你挤一块。”
　　严毅伦那好看的眉毛轻挑了下：“那好！其实我还不想和你睡一张床！就直接站一个晚上好了！我先睡了！”
　　严毅伦自行走到床上，躺进被子里，翻身背对夏洛。
　　夏洛咬牙站在边上，这个阎魔王，嗷嗷嗷----
　　他实在是抓狂，于是他走到严毅伦身边，对着这个可恶的家伙的后背就想补一脚他！然后说自己不是故意摔倒的。
　　
　　“哇！”夏洛惊呼一声，没想到他刚抬脚，严毅伦就一个翻身，灵活的抓住自己的脚踝，把他顺势一拖放倒在床上。
　　
　　接着严毅伦翻身一下压住挣扎的夏洛，双手牢牢控制住夏洛的双手，两腿一收也控制住夏洛乱蹬的腿。
　　“嗷---你干什么！”夏洛睁大眼睛。
　　“真想教训教训你！”严毅伦冷冷扫了下夏洛一眼，“手废了还不老实！”
　　“我什么都没做！”
　　“谁相信你！”
　　“你总是疑神疑鬼乱猜测我！”夏洛拼命解释，耍滑头被抓得到的惩罚总是让他终身难忘的。
　　一般情况下夏洛都是三十六计走为上，可是现在自己完全被控制住，根本无法逃避。
　　
　　严毅伦将夏洛的双手固定在头顶上方，另一手却是游刃有余的将夏洛胸前的扣子一颗一颗解开，。
　　夏洛震惊住。结结巴巴道：“嗷嗷嗷----你在做什么！”
　　“干什么？当然是在帮你脱衣服睡觉！”严毅伦没好脸色道：“今晚就勉为其难和你睡一起，如果你晚上敢踢被子我就直接把你踢下床知道么！”
　　
　　“我不要和你睡！”夏洛脸红不已，吼起来。
　　严毅伦的停手在夏洛浅褐色尼绒大衣的黑色衣扣上，已经解开几颗，还差最后一颗：“你自己来！”
　　夏洛试着用那微弱的手力不是去解扣子而是去扣扣子，却怎么也使不起劲来，好像那那紧扣的衣扣特意和自己过不去一样。夏洛急得冒汗。早知道就不帮严毅伦抄曲谱了，现在真是自作自受！
　　严毅伦不耐烦道：“今晚我命令你睡这！”
　　夏洛无奈，严毅伦手指开始灵活的帮夏洛解起衣扣来，夏洛闭上眼，咬着下唇怨愤自己成了鱼肉！
　　
　　他瘦弱的手臂抬起遮在眼部，面色红润，那柔润而光泽的唇瓣微微开启，嘴在嘟嚷着。
　　那薄薄的唇诱人的开合着，严毅伦虽然看不清他那张脸表情，却也能从夏洛红至脖颈的面色中受到他害羞的样子，似乎太可爱了点。
　　
　　严毅伦的手随着夏洛胸膛越来越快的起伏，相反的却放慢节奏，解开他的大衣、毛衣、还有去除那白色的围巾，露出的是优美的颈部，雪白的锁骨，他身着一件白色T恤，扎在纤细的腰部，下面是蓝色牛仔裤，包裹着细长的腿。
　　
　　夏洛感觉严毅伦手移到自己腰部时，腰一紧，这一刻，他真的不淡定了，迅速移开手，几乎跳起来：“啊！裤子，不要了吧！”
　　“你难道还穿着牛仔裤睡觉！”
　　“嗯嗯！”夏洛开始又猛的蹬腿。
　　“不行！”严毅伦毫不犹豫去扯他的皮带。
　　“不可以！”
　　靠！夏洛的一条腿就在严毅伦动手时蹬上了严毅伦的胸膛，拉开自己和他的距离。这回真把他逼疯不成。
　　严毅伦很大力的扣住夏洛的腿往胳膊下一夹着，一下把夏洛提到自己身上来，手扣住夏洛的裤腰带。手一滑就滑到夏洛的裤子的底部，他迅速拉开夏洛那里的拉链，然后扯住夏洛的裤脚往外一抽，夏洛的牛仔裤就被闪电般被除掉。露出一条黑色的平角运动底裤来！
　　“嗷嗷嗷---”夏洛脸红的自己钻进被子里。
　　“叫什么，我又不是非礼你！”
　　“你耍流氓！”
　　严毅伦眼中不屑：“你以为你这种姿色我看的上么！”
　　噗---
　　靠！夏洛抽额角：“正好，我对你也没兴趣！”
　　速战速决，严毅伦的满意的拍拍手。
　　
　　“我要穿睡衣！”
　　严毅伦走下床从夏洛的行礼箱里拿出一套他的睡衣，是件淡蓝色的格子条纹的睡衣。
　　“你箱子里那些内裤的款式真难看！”
　　明显听到夏洛磨牙的声音：“要你管！”
　　“哼―一堆卡通图案，真不知道你到底多大年纪！”
　　“你这变态，老男人还看人家内裤！”
　　“……我才不想看，要是你今晚敢踢被子，我就把你踢下去知道么？”严毅伦一把把夏洛的睡衣丢到他脸上。
　　
　　靠！夏洛抓住睡衣在被子里OO@@换，费了好大力气才穿好。
　　严毅伦点了一只烟抽，等他换好才接着躺下睡进去，不过见夏洛将自己的枕头放在两人中间隔开。
　　严毅伦皱眉。
　　那张床其实很挤，两人一躺进来才发现。
　　“把枕头拿开！”
　　“不拿！”
　　“床太小，放着枕头怎么睡？”
　　“那是你太胖了，这样最好，我们可以互不干扰。”夏洛斩钉截铁道。
　　
　　严毅伦索性就背过身去，那是冰山一样伟岸寒冷的后背。
　　两人谁也碰不到谁，喝！夏洛也自然翻过身背对他，双手环胸抱紧，紧紧闭上眼睛。
　　实在是太难受了，一个晚上和阎魔王同床共枕，自己一定会做恶梦的！
　　
　　阎魔王就是冰山就是死神！
　　果然，夏洛在梦里梦见一座巨大的冰山，然后自己快被冻死了，而就在寒冷中，他闻到一股十分好闻的香味，然后发现一冰川中居然有一只巨大的白色毛熊，那毛熊的皮毛软软的，十分暖和，那只可爱北极熊居然让夏洛到它洞里取暖，两人燃起篝火，夏洛就抱住了那只北极熊，于是终于感到自己身体再也不冷了。
　　
　　严毅伦半夜醒来，郁闷的发现夏洛双手从后背死死环住自己的腰，单腿也搭在自己的胯上，而那个被夏洛信誓旦旦要求隔在他们中间的枕头也不见踪影！
　　“笨猪！”他尴尬的想掰开那手，却夏洛抱的更紧。“大熊！你别走！这样好暖和的！”
　　严毅伦无语。
　　侧过身来，平躺着，看到夏洛蜷曲在自己怀里。而手还是抱住自己的腰不放，明显把自己的胸当成了抱枕。
　　
　　严毅伦汗了下，用力踢开夏洛那条八爪鱼一样的腿，自己从没这么近的靠近过这头笨猪而且被他身上种甜甜的味道甜到腻死般。
　　而要命的是，夏洛的腿勾搭到自己的腹部上来。正好碰到他的敏感部位。
　　
　　严毅伦目光向下，他觉得自己的脸也红起来，全身发烫。隔着睡裤，两人下面那里还不经意的磨蹭到，严毅伦危险的感觉到自己的欲望正渐渐苏醒。
　　该死！可是他隐忍冒汗，而某睡神还熊抱住让他越来越难以控制。
　　他喘着气，自己的那里又一次在夏洛的挑逗下完全紧绷起来，变得坚硬挺拔。
　　严毅伦受不了了，一个翻身，压在夏洛瘦小的身躯上。
　　
　　他也没想到，自己会俯下头，从夏洛的脖子到啃咬他的锁骨，接着吻到他的耳朵，再到夏洛的脸，然后严严实实的含吮住夏洛的唇，那心中的快感也一阵高过一阵，果然欲望得到了一点缓解。那唇品尝起来就像冰激凌雪糕一样，但是却让人想要更多，撬开夏洛的口，舌头轻轻挤入，由浅吻到深吻，狠狠吮含逗弄夏洛的舌头，似乎在模拟着做.爱。
　　只是那甜美居然让他怎么也品尝不够。
　　伴随着腹部的有力的收缩起伏，夏洛不安的扭动，那双腿间的摩擦让他愈发不可收拾。
　　不紧是快.感还有高.潮。
　　
　　“不行！”他猛然来的个急刹车，重重呼吸下，努力控制自己的情绪，不能做背叛关明晰的事情!
　　在他差点就射的时候他停下，喘息着爬起来。
　　黑暗中，严毅伦靠坐在床头，已经没有睡意。
　　床头柜上摆放着一个烟盒，他从中抽出一支烟点燃，吐出缭乱的烟雾，他的大脑也一片混乱。
　　自己一碰到夏洛，下半身最原始的欲望就会产生，那种欲望是疯狂的几乎无法控制，这让他紧张和不安。
　　他什么时候开始变得这么奇怪？开始对自己的身体无法掌握，一直以来他可以淡然面对任何人的挑逗，而说出自己对无爱的活塞运动不感兴趣之类的话来。那种无爱的性.交行为和禽兽比起来没有什么分别。他是深深鄙视的。
　　在金泽安和清风眼里，他得了个禁欲狂的称号。
　　他不像金泽安，可以为了满足发泄欲望需要，随便找别人来排解。
　　现在对夏洛有反应只会让他深深厌恶自己，心底有产生罪恶感来。
　　他还是掰开夏洛的手，看着那个完全无防备又翻身翻到另一边去牢牢抱住枕头的夏洛，神色晦暗不明。
　　严毅伦觉得自己一定是生病了。
　　 

作者有话要说：偶这章写了很多遍，反复修改，于是就成了这样
笨猪睡神还在梦游，但是严攻已经不安和受尽折磨了！



32、难抹的罪证 ... 


　　大熊离自己远去，夏洛当然很悲伤的转身继续去抱他的枕头。他虽然不喜欢那只北极熊后来当他脸上有蜂蜜一个尽的舔他的脸，而且夏洛有不准，但是他也没想让那熊不高兴的走掉啊。
　　
　　第二天手机的闹钟欢快的响起，夏洛迷迷糊糊睁开眼，发现自己怀中抱住的不是大熊而是抱枕！头往右边一转看了看旁边，才发现旁边的人已经不在床上了，而旁边床头的烟灰缸里居然装有七八支燃尽熄灭的烟蒂。
　　不由诧异道：那个阎魔王怎么半夜爬起来抽烟了么？而且还抽了那么多!
　　这一堆烟头似乎暗示某人昨晚的心情一定不好啊......
　　
　　夏洛微微抖了抖，正好窗户微微开着，房间里灌进风来，有点冷。那个窗开着是为了透气，散去房间里淡淡的烟味，好在窗户开的不大，所以房间里的人不会感觉太冷。
　　
　　夏洛心里惴惴不安，想起来清风原来教导过自己：一旦发现艺人有什么心事经纪人第一时间都要主动去关心下的。
　　
　　夏洛皱了皱眉，有点担忧不知道严毅伦出了什么事？
　　他一个翻身跳下床，脱去睡衣服准备换衣服，低头却更奇怪的发现自己的胸口前不知道什么时候左一块又一块的有了几处淡粉色的印子，哇！自己真的皮肤过敏么！！( ⊙ o ⊙)啊！
　　
　　“哗---”浴室的门缓缓推开，严毅伦正好洗完澡穿着西裤却赤着上半身走出来。那平坦结实的胸膛，修长的双腿，双手抱着毛巾擦头，上半身竟然没有半点赘肉。
　　夏洛惊艳的表示自己还真没看过严毅伦脱去上衣的样子，那眼睛真是一下子又转不开了。
　　嗷嗷嗷---他发现自己果然太色了！这个毛病还是改不了。
　　
　　两人诧异的对视了一眼。
　　呃，夏洛发呆了几秒，心虚的不敢看严毅伦的眼睛，匆忙低头，不淡定的脸微微发红。严毅伦那身材真是太棒了，自己和他比还真是差太多，虽然同是男人，差异怎么就这么大！？老天真是不公平啊！
　　
　　“你醒了？咳--”严毅伦看了眼夏洛，居然突然差点呛到自己，转过身用手悄悄摸了摸自己的唇，额角狠狠抽了抽。
　　真是该死！他不小心看到夏洛肌肤上居然有自己昨晚留下了吻痕，脸一下比夏洛的还红。
　　
　　“你怎么了？”夏洛问，见严毅伦才问候了一句就突然背过身不理睬自己。
　　
　　“既然醒了，就快点穿衣服！笨头笨脑的问那么多做什么！”严毅伦语气不善道。
　　他匆忙踱步到衣柜前一边取自己的衬衫外套和领带一边说：“收拾完我们就马上要离开这里！”
　　“哦！--”夏洛愤愤嘟囔了下，自己没说什么吧？这家伙一早起来就发什么火啊！
　　
　　夏洛脱去睡衣换上干净的衣服和外套，然后转过身看那个严毅伦，暗恼严毅伦一眼也不肯看他。
　　切！看样子真是不知道怎么问他心情问题，看了这家伙果然不好打交道！
　　严毅伦急促的调整了下呼吸，自己也反感自己的情绪还真是越来越不受控制了。
　　
　　夏洛走近浴室洗漱，严毅伦见夏洛好像没发现什么不当，也没有追问他，而是默默收拾去了。
　　“真是猪头！--”他叹口气。
　　
　　夏洛站在浴室里对着镜子洗漱的时候，动动手腕，发现自己的手有点力了，知觉已经完全恢复，嘴巴刚咧开一点刚想笑又想起严毅伦那张面瘫脸，还有对自己不友善的态度，接着也高兴不起来了，原来坏心情真是会受人影响的！嗷嗷嗷--
　　这个家伙到底出了什么事啊？！夏洛纳闷，琢磨不透。
　　
　　等夏洛洗漱完，见严毅伦已经站在门口，床上的被褥居然都已经整理好。
　　严毅伦手上拉着行李箱，正抬表看了看时间：“磨磨蹭蹭的都已经是九点了---我先去和杜伯伯打声招呼。”
　　他说罢便拿着行李先离开那房间。
　　“啊，不等等我？---”夏洛急忙最后抓上自己的行李跟出去。
　　
　　屋外
　　“杜伯伯，我准备替您办一场钢琴演奏会！”严毅伦站在那，单手插进裤袋中道。
　　“嗯？”杜伯伯听了微微讶异了下。
　　夏洛一跑出来就惊讶的听见严毅伦和那个杜伯伯站在门口对话，不由大吃一惊！
　　这个成天都在苛扣他工资的人怎么突然大发善心，要帮杜伯伯办演奏会和出专辑来了。
　　当然这天下没有免费的午餐，严毅伦这么做一定有他的好处吧。
　　
　　“昨晚您的曲谱也已经抄录好了，我说过我是希望能让这种音乐有更多的人欣赏才这么决定的。您看您什么时候方便请随时和我联系，如果能定下来可以有三个月时间准备。”
　　
　　严毅伦将自己名片递给他。“而且我还想和您签约，为您制作一张音乐专辑，曲目就照着昨晚您提供给我们的那些演奏就可以！”
　　
　　“什么？”杜伯伯的惊讶这时才稍微大了点道：“你为我制作专辑不需要修改什么么？”
　　
　　“我觉得这到不必！因为您很有您的特色。”
　　
　　杜伯伯笑起来：“呵呵，我很高兴你这么安慰我……之前不是没有人找过我出专辑，但是却要求我按照他们的意愿去做这样那样的修改，我并不乐意---”
　　
　　严毅伦也道： “我也想过一定已经有很多人找过您，要帮您举办一场音乐会或者制作专辑了吧。不给我是真正欣赏您创作的这些曲目，希望您能接受我的好意！”
　　
　　“嗯，谢谢你！”杜伯伯和严毅伦握了下手。
　　
　　夏洛诧异严毅伦居然还决定帮别人出专辑？
　　
　　虽然这一切看起来都是好的，但是毕竟这些都还没有经过董事会开会讨论。
　　虽然严毅伦是好意，也是公司的董事，他有权可以和决定和谁签约，招买一些有才能的人组成他的制作团队，聘用谁，解雇谁，以及行使其他人事权力。但是要想发布音乐专辑，没有经过董事会的讨论是不行的。这涉及到公司花多少钱，投入多少运营成本，最后会有多少收益。
　　而清风和安琪姐也还不知道这样的事情。
　　
　　夏洛呆愣了片刻，在同严毅伦一道离开那房子，和杜伯伯道别后，夏洛见严毅伦一直不言不语的走。
　　
　　两人坐在飞机上，夏洛有时候想开口和严毅伦说点什么，却见严毅伦一直闭着眼，哎！真是让夏洛郁闷！
　　
　　下了飞机，在飞机场出口处接他们是清风。
　　“怎么这么快就回来了？”清风双手插入裤子口袋，扶了扶眼镜故意调侃道：“居然比预计的五天还提前了一天回来！”
　　
　　“我回去准备召开董事会，研究一个市场方案！清风，请你回公司帮做准备，会议就定在五天后开。”严毅没有解释，开口第一句话就是这样命令下来。
　　
　　清风沉默然了片刻：“哦？一来就有市场方案么？好，我会安排！”
　　
　　从飞机上到落地，一直都没和夏洛说话的严毅伦终于对夏洛开口说道：“这个企划方案交你来做！后天给我，我想看一个比较详细的市场分析报告。”
　　
　　“啊？”夏洛张口结舌，“那个---”
　　
　　严毅伦快速走过夏洛身边，害夏洛大跌眼镜。
　　
　　那个杜伯伯是严毅伦欣赏的人，可以说在那番表态之后，应该是会比较慎重的对待的，怎么会吧这么重要的事情交给自己办呐，夏洛没做过企划案，而且自己经验明显不足，如果做的不合适，董事会上没通过，那严毅伦答应人家的承诺不就都成了屁话。
　　
　　夏洛果然很紧张，看着严毅伦大步走上车。
　　
　　“嗯？”清风扶了下眼镜，感觉奇怪，担忧的望了眼夏洛一眼：“发生什么事情了么？”
　　
　　夏洛为难的抓了抓头：“那个是有点麻烦，不过我们还是回去说吧！”
　　
　　最后一天放假夏洛都没能好好休息，安琪打电话给夏洛想约出来聊天，夏洛都忙着说没空。
　　
　　他对那个企划案怎么写真是没什么头绪。写企划案只有凭感觉，熬出几千字的文字材料第二天到公司，就想想先拿去给清风看的好。
　　
　　夏洛到了公司，没想到清风也没什么空，工作一直都很忙。
　　
　　夏洛站在清风办公室门口，向玻璃门里望了好几眼，他好像在忙和一个客户谈话，而夏洛东张西望的半天，踌躇着看那个客户什么时候走，不料一个声音突然从背后冷冷传来。
　　
　　“你不去工作在这做什么！”
　　
　　夏洛吓了一跳，转身抬头一看，没想到是严毅伦，他身边是那个贵公子金泽安。
　　
　　“啊？没什么。哈哈--”夏洛匆匆把那装企划案的文件夹往身后一背。
　　
　　清风的办公室离严毅伦的很近。
　　
　　严毅伦挑了下眉，冷声道：“你找清风还是找我？”
　　夏洛红着脸。
　　严毅伦眯了下眼，夏洛紧张起来。
　　金泽安唇角一勾，朝着夏洛打了个手势：“那个夏洛，我现在正好也找你呢！对了，你不是扮演我的侄女么，现在无论如何都要你出场一次了！”
　　 

作者有话要说：偶发现自己养了一窝小BW呀，冬天尊冷，希望大家在新年的第一天给我点温暖吧。嗷嗷，为毛收藏快1500的猫，现在留言才300多，那个……这让我情何以堪啊。
亲们留言给点力吧！乃们忍心看一只猫咪大冬天的蹲在角落里深深怨念嘛，喵喵~~~~~~~




33、心意的测试？ ... 
 
 
　　夏洛张着口还没有回答，金泽安的狐狸眼望了眼严毅伦，唇角扬起帅气的笑容。
　　“怎么样？我可是考虑了很久才想通过这个机会对外界表示这个侄女的存在的！”
　　
　　“呃！”夏洛讶异犹疑道：“你让我出什么场？……可是我不知道怎么应付那种局面啊！
　　”
　　“不用担心，有我在！”金泽安淡淡一笑，拍了拍夏洛的肩。
　　
　　“等等！”严毅伦的眼神扫过金泽安搭在夏洛肩上的手。
　　“什么事？”夏洛抬头。
　　严毅伦表情严肃：“那些人不用夏洛去应付。”
　　金泽安和夏洛都诧异的望着他。
　　“我亲自会去和她们解释……就说我和这位夏小姐已经分手了。”
　　“啊？！”夏洛身体一震。
　　“什么？严毅伦，你怎么突然这么想？……可是亚琪集团和音皇集团先前都对外面宣传你在和我的侄女谈恋爱，已经是闹的沸沸扬扬的了，你这个时候突然说分手？”金泽安惊异道，手臂也从夏洛身上移开。
　　夏洛更是不解：“那个……”
　　阎魔王真的是奇怪啊！
　　
　　严毅伦双眸微阖了下：“如果是安琪拜托你做的，我去和她说，总之我觉得我不适合再和夏洛扮演这种情侣关系了。”
　　严毅伦扫了夏洛一眼。
　　“这个……”夏洛觉得自己是应该高兴的，可是却又高兴不起来。他一下子都不知道怎么反应。
　　“你不会是不想让夏洛为难吧？为了不让他面对那些女人？”金泽安突然一笑。
　　
　　( ⊙ o ⊙)啊！夏洛震惊了下，严毅伦是怕自己为难才要这样的么！脸不由一红。
　　严毅伦抽额角：“我从来不会替这头猪考虑！”
　　= =
　　夏洛咬牙，哼！如果突然对外界宣布关系结束，他倒是没什么了，严毅伦现在会不会又被卷入麻烦的新闻中。这关他鸟事，关他鸟事！......不对，好像还是关他的事！
　　特别是音乐专辑的销量还不是很好的时候，出面再宣分手绯闻总是不好的。会直接影响严毅伦的形象，也附带其他不利的因素。
　　
　　“咳，可是安琪那边呢，怎么办？她还不知道吧。”夏洛问了声，严毅伦有喜欢擅自作决定的习惯。
　　“有什么事情就让安琪姐找我。”严毅伦快步走过夏洛身边，但是在擦肩而过是瞬间想起什么，突然停步问夏洛道：“我安排你做的那个企划案你做好了么？”
　　
　　夏洛背脊一僵，真是哪壶不开提哪壶？
　　夏洛犹豫了半天才硬着头皮把文件拿给严毅伦。
　　没想到严毅伦才翻看了不到10秒钟，就把文件甩给夏洛：“这就是你做的企划案？”
　　夏洛吃了一惊，怎么自己辛苦做的几千字的企划案他就这么不认真的看完了？
　　夏洛额角抽：“你，看完了？你好像都没仔细看！”
　　
　　严毅伦淡淡的瞟了一眼夏洛，冷笑了声：“这算什么新专辑企划书？你一点也不想干吧！”
　　夏洛听的浑身不爽，也激动起来：“我怎么可能会不想干！对我来说这是第一个音乐专辑企划！而且杜傅琮先生的作品也很受欢迎！”
　　
　　严毅伦眼眸一沉：“结果就做出这种企划书？哼--”
　　“……”夏洛脸上无数条黑线。
　　“说受欢迎却没有听众的调查数据，促进销售的计划也没有，根本看不出这音乐专辑的卖点在哪里！”严毅伦的话句句都在刀刃上。
　　夏洛的脸抽了抽。果然如果不想死的太快，还是交给清风先看过比较好！
　　
　　“正式会议上可交不出这种东西，给我拿回去重做！”严毅伦厉声道。
　　“……既然这样，一开始就好好教我啊，我也是很努力了的！”夏洛不服气的说了句。
　　
　　“啊？”这回换严毅伦吃惊，抽额角道：“我为什么要平白交你这种机密的事情！”
　　夏洛备受打击，怨愤更起：“既然你是Boss，交这个工作给我，那部下的教育不是理所当然嘛！”
　　严毅伦神色一凛，吼道：“你说什么？！不懂的话自己开口去问啊，我又不是你老妈！”
　　两人之间瞬间沉默，四周仿佛一片黑暗，但是却是雷声滚滚。
　　
　　“夏洛？……” 清风此时正好推开办公室的门，他刚和里面的客户谈完话，走了出来。
　　客户一见音皇的董事严毅伦在这忙微笑着打了个照面，可惜却发现貌似现在场合不对，严毅伦只是冷若冰霜的握了个手算是回应，连个笑容也没有。
　　清风在那不由捏把汗，忙尴尬的赔笑送人。
　　“你们两个是不是可以友好一点!”金泽安不由微微咳嗽了下做调解。
　　
　　“易先生？”夏洛看到清风出来目光一闪，唇角微弯，终于露出一个轻松的笑容来。
　　“嗯--夏洛是找我有事么？那个真不好意思，一直忙，不过我早就注意到你了，你在我门口等了很久吧。”清风送走客人才道。
　　夏洛默然，很是尴尬的抓了抓头，自己本来就是来找清风的。
　　转眼见严毅伦，神色暗沉，脸色好像越来越难看了，不过严毅伦的手机刚好响起来，他不快的看了夏洛一眼才转身接了电话。
　　
　　清风见状便忙将二人拆开，让夏洛进到自己的办公室：“有什么先进来说吧！”
　　夏洛在进门的一刻，耳边就听严毅伦道：“安琪？什么，谁来了？那个林雅……她来做见我什么？我没空！”
　　金泽安诧异道：“林雅是那个亚洲赌场大王的女儿？呵，她可是谁都不看在眼里，居然看上了你！”
　　夏洛的眉毛却不由纠起来，这家伙怎么又缠上绯闻啊？
　　
　　自从去了J市回来以后，夏洛真不知道自己哪里得罪他了。以前虽然严毅伦一向都是对自己没好脸色的，但是，那次自己喝醉了是严毅伦接他回来的，让他另眼看待了这个BOSS；之后在日本，严毅伦还能跟小女孩一起弹琴，让他觉得这个BOSS还是挺有爱的，最近的一次也就是天冷自己抄曲谱抄的手被冻住，严毅伦还帮他暖手，而且居然还特别做了一碗粥亲自喂他，自己还感动了一下，可是如果以为严毅伦这样就是对自己好了，那真是太白痴了……
　　
　　因为两人关系的良好状态还没维持多久就变成现在这个样子。
　　搞的现在每次见到严毅伦，都像欠他几百万一样......
　　
　　夏洛被清风安排一同坐在一张开放式办公台前，清风给他用钢笔勾画出那个企划案不好的地方。
　　“你还是照我说的去改吧！……一份企划至少要先去了解下这个人的排名，在他之前和之后的人的音乐唱片的发行量和销售量都要掌握……夏洛？夏洛，你在仔细听我说的么？”
　　夏洛还在想这不爽的事情，听清风唤了几声才微微回过神来。
　　“嗯--”夏洛抬头，愣愣的突然发现清风离着他很近，那一只大手在捏住他的下巴，让他转过脸来。
　　夏洛望着清风黯然的眼神，反应过来时汗毛一下竖起来。
　　“你，你干嘛？--”
　　“我教你的时候不可以不专心哦！”
　　清风眼眸一闪，直接拉过夏洛脸，另一只手已经扣住夏洛的腰，俯身上前贴近夏洛柔嫩的耳坠，用力咬了一口，很疼。
　　“啊！啊！”夏洛整个脸爆红着大叫起来，胳膊撑开清风的胸口，捂住自己一边发烫的耳朵。
　　清风放开他，神色依旧平静，波澜不惊中：“这是让你注意力尽快集中的最好办法，你要走神，我可都会这样提醒你！”
　　
　　“嗷嗷，没见过做人家的老师还会吃人家豆腐的--！”
　　夏洛觉得自己以后还是少请教易清风的好，这个人虽然很有才能，可是有时候会搞突然袭击。
　　
　　“看你心不在焉的样子……要不我们还是谈谈你们去J市之后发生什么事？”清风拿来一杯热茶递给夏洛,突然严肃问道。
　　“什么？”夏洛听不明白。
　　“你们俩有没有发生什么？”清风顿了顿，扶了扶眼镜。
　　夏洛皱眉：“发生什么事？就是去拜访杜美莎的爷爷啊，结果严毅伦要给那个杜傅琮先生做音乐专辑，还让我做企划案。”
　　“我说的不是这个，作为经纪人助理你不关注严毅伦的一举一动么？没发现他有点什么变化？”清风缓缓道。
　　“……”夏洛愣了半响，要说发现严毅伦那天晚上抽了很多烟算不算？而且他好像回来后对自己很有意见啊。
　　夏洛仔细想了想才道：“那个变化是有，很奇怪，说不出为什么，不过他一定非常讨厌我！反正他一直都挺看我不顺眼的不是么！”
　　有这个么个不讨喜的老板要伺候，夏洛真觉得自己压力太大了。
　　“……我不这么觉得。”清风也品了口茶。
　　“……”
　　“讨厌你还让你做企划案？你以为他会把这么重要的事情交给自己‘不喜欢的’人做？”
　　
　　夏洛想了：“呃--那个也许是严毅伦觉得这个企划案反正也通不过吧。”
　　“他从来不做没把握的事情。夏洛，这点我比你更了解严毅伦，倒是觉得他对你多了份信任了！而且上次他还去你家……”
　　“……” 夏洛汗：“他去我家能说明什么啊？”
　　清风淡淡一笑：“去你家还不能说明什么？严毅伦可没去过我家！”
　　= =
　　
　　“你们同住了一晚，之后他还跟你一起去J市。或许，你们已经发展成什么亲密的关系了？……”清风摸了摸下巴，若有所思的瞟了眼夏洛。
　　“噗---”夏洛接过茶杯喝了口水差点呛到,易清风的想象力太丰富了！
　　夏洛脸红忙道：“靠！我们两个可都是大男人，你不会和安琪姐一样有什么乱七八糟的想法吧！严毅伦到我家完全是巧合啦！我们刚刚下班碰上，而现在他要战胜那杜修杰什么的，让他太累，他去J市只是想出去放松放松！”
　　夏洛站起来极力解释，脸涨的通红。
　　一切看起来不是自然，没有什么嘛，虽然他也隐隐觉得有点不对，但是他和严毅伦绝对不是清风想得那种关系！
　　“是么？……”清风微微一笑，没多说什么。
　　“而且，他刚刚说了，不适合和我扮演情侣，要对外公布分手的消息！”夏洛说完，才该死的发现自己怎么在意起来。
　　“嗯？”清风皱眉，“他真这么说？”
　　夏洛点头：“所以，你不要再说我和他会有什么不正常关系了！”
　　
　　清风的电话响起来，居然是严毅伦打来的，让他过去。
　　“对不起，严毅伦让我过去……所以我教你暂时就这么多，你回去再好好修改吧！”
　　夏洛脸上三条黑线。
　　“夏洛……”清风离开办公室的时候，微微侧头对夏洛说了句：“你想不想试试看，严毅伦的心意？”
　　“啊？”夏洛张大嘴巴。
　　 

作者有话要说：大家猜猜清风怎么试严毅伦的心意吧，偶的灵感就靠你们啦~~
话说卡文尊的卡的头大呀~



34、分手的迨 ... 
 

　　金泽安为自己集团公司投资的“传世珠宝品鉴会”造势，便在自家举办泳池Party。众多名人和社交名流一起共襄盛举。
　　
　　除了那些名媛千金，Party邀请了众多时尚达人，包括音乐史上最畅销的男子组合，纽约曼哈顿的反潮流品牌设计师Rich，美国流行歌手Ciara，超级名模Jessica White，还有Vibe杂志时尚编辑Adrien Field和名DJ Little Louie Vega，外加 100余家国内外媒体，潮流创造者出席。宴会结束还有会有著名珠宝设计师菲尔德设计出品的钻戒赠与现场最配对的名流爱人。
　　
　　所以这个泳装Party真的是热闹非凡。一个个穿着性感泳装的美女戴着夺目的钻石珠宝端着鸡尾酒穿梭在Party上，让人大开眼界，而身边的男士一改那些繁复的行头纷纷换上休闲的衬衫和牛仔裤。
　　
　　夏洛死都不肯穿那泳装前来，让清风十分头痛，最后还是给他选了件浅蓝色小礼服，而且肩部配了白色的绒毛披肩，手里拎着一个闪耀的银色的小包，脚上配银色的高跟鞋。
　　
　　“你为什么不穿泳装出场?！”清风打开车门让夏洛下车时道。
　　噗---
　　“那种恶心的比基尼我怎么能穿！”夏洛愤怒的吼起来。
　　“不就是露露背和腿，你怕什么？”清风皱眉。
　　呕---
　　夏洛抓狂：“我才不怕露什么胸背，可是绝对不穿那种女人的三点式！”
　　清风沉声而笑，扬了下眉，看着周围的美女漠然视之：“你要是穿上我给你那套一定比她们漂亮。”
　　“靠！我死也不要穿！”夏洛直接喷，和女人比漂亮简直是在侮辱他这个男人的尊严啊。
　　清风上前揉了揉夏洛的头发，勾起夏洛可爱的下巴琢磨了下：“那真是遗憾！”
　　夏洛浑身的汗毛又竖起来。
　　清风挥了挥手：“算啦，我不勉强你了！”
　　
　　夏洛这次本来没想来的，严毅伦也说过不用他出面应付那些名媛，他自己说他们分手就好了。可是清风硬是肯定的说：这个分手的说法，一个人单方面澄清不管用，如果同出席一个场合，两个人同时向媒体说才行。
　　
　　“我没想到你会同意严毅伦当初的决定--就是同意他说宣布分手。”夏洛低着头喃喃道。
　　“那是因为，你的身份确实不容易遮掩，总会有给公司产生麻烦---如果你们分开，我倒是可以另外再给严毅伦找一位假情侣接替你！”
　　“啊？麻烦？公司有什么麻烦？”夏洛吃惊的抬头。
　　清风摇摇头，笑着看着夏洛：“没事，我会摆平，不过你们两人之间的事解决好了，你也可以有新的开始不是么！”
　　“……”夏洛想了下，才道：“是啊，我也不想这样下去了！”
　　
　　“对了，你为什么不把这件事情告诉安琪姐？”
　　“这件事情唯一不能告诉的人就是安琪姐。”清风拧着眉毛道：“如果安琪知道肯定不同意！”
　　呃-----
　　“安琪姐好像没来！”夏洛环顾了四周，到处都是美女，忐忑不安的问清风。
　　“当然没来，所以你最好也别想她来！”清风淡淡一笑。
　　“噢！”夏洛想了想，这样的场合没看到安琪姐到场心里也有点不安。
　　
　　清风拍了拍夏洛的背道：“不用担心，这个消息传出去之后，你就可以继续做你的男人了，再也不用扮女人了！”
　　夏洛松口气。
　　“嗯嗯！”夏洛虽然挺郁闷的，但是既然和清风一起来了，心里还是充满希望的。
　　O(∩_∩)O哈哈~最后一次穿女装，以后就可以过正常的生活啦！
　　
　　只是不知道那个严毅伦到底在哪里啊。
　　此时人群中传来惊呼：“哇---好美！”
　　循声望去，见众人抢着和严毅伦拍照合影。
　　“严毅伦！严毅伦！”人们鼓掌，少女们的尖叫很快可以让人找到严毅伦，还有金泽安。
　　夏洛头上三条线。
　　
　　人群中，镁光灯下，严毅伦的手臂此刻正被一个倾城佳人挽着。
　　夏洛仔细一看，感觉目光一刺，他意外的看见那个佳人身躯紧贴着严毅伦。
　　美女一头乌黑的长发，走在红地毯上，秀出自己的美好身段，黑色比基尼套装和黑色粗高跟鞋，而丰满的胸前佩戴的巨大的钻石项链成为最大亮点。
　　有人吹了口哨，夏洛震惊的看了眼那个浑身散发着女王气质的美人。
　　
　　夏洛出现在严毅伦面前时，严毅伦看到夏洛的时候吃了一惊。
　　“你怎么来了？”严毅伦抽额角,几乎想快步走开，脸微微发红，但是脾气却是火爆：“你怎么该死的又打扮成这个样子!！”
　　夏洛故意做惊讶：“哎呀，好巧这里遇见。”
　　但是那个黑衣美人明显醋意分明的瞪着夏洛。
　　“那么这位黑衣美人就是你的‘新’女友？”夏洛勉强笑道。
　　
　　夏洛还在头疼这分手的话还真不好说啊，但是这样说不是可以向大家暗示了么？
　　“……”严毅伦沉默。
　　
　　“呀，这个女孩是谁?”他身旁的黑衣美人讶异道。
　　周围人只是被眼前的状况搞蒙了，人们渐渐转为兴奋，八卦在名流社会里也很受欢迎，所以大家都道：“这两个女人不会是在争夺严毅伦的吧。呵呵--好戏上演呀。”
　　
　　夏洛被大家评论的不自然起来，想快点结束这尴尬的场面不由赶紧摊牌道：“哈哈，那个既然你另结新欢，我想说我们就顺便分手吧？”
　　严毅伦抽额角，他不明白夏洛哪只眼睛看见自己另结新欢了？
　　
　　夏洛的话一出，所有人倒抽一口气。
　　黑衣美人和大家都诧异，黑衣美人对夏洛道：“你，你难道就是严毅伦的绯闻女友？”
　　严毅伦愤怒的对夏洛狠狠道：“什么？！你居然和我提分手！”
　　
　　“怎么了？”
　　夏洛眨了眨眼，奇怪自己是来帮他的，他怎么会不领情？难道不是这么说么？
　　
　　“天大的新闻，严毅伦居然会被女人给甩了？”旁人点明。
　　呃---
　　夏洛这才发现一个严重的问题，谁先提分手关系很重大啊！
　　难怪严毅伦居然这么不爽的望着自己。
　　哈哈---夏洛心里干笑，可是现在怎么办？他皱眉尴尬的对严毅伦笑了笑，要怪就怪谁叫严毅伦刚才一直都不说话啊。
　　相比夏洛的脸红，严毅伦的脸色是变青了。
　　“啊？她是什么人啊？哼！”有人打抱不平。
　　
　　“洛洛！”金泽安走过来，给她们介绍：“很荣幸介绍我的侄女给大家，这位就是洛洛！严毅伦传说中的女友！”
　　严毅伦脸上无数条黑线，佩服金泽安道：“金公子的介绍好像慢了一大拍。”
　　“应该说是前女友，嘿嘿--！”夏洛忙补充。
　　
　　金泽安才从女人堆里出来就遇到这个状况：“你们不会现在就给我来拆台吧！”
　　其他人都又羡慕又嫉妒道：“啊，原来传说是真的！她叫洛洛？听说是热恋的一对啊。”
　　夏洛对“洛洛”这个名字再次抖了下汗毛。
　　严毅伦看了眼夏洛，沉声道：“如大家所见，我现在和这位小姐的关系结束了！”
　　“那个……怎么回事？为什么？”周围的人对这个消息议论纷纷，因为前阵子大家才明朗了严毅伦是BG恋倾向，而且同豪门千金火速热恋的消息被炒得火热，让大家茶余饭后沦为谈资，没想到这么快就发生变故！
　　“因为感情不合！”夏洛忙解释。
　　“是因为感情吗？”旁边那个黑衣美人冷笑一声说道：“今天严毅伦可告诉我说，自己已经厌倦了这位洛洛小姐，这么没胸没屁股的身材,哎,没有一点女人味！”
　　“什么？”夏洛看那个黑衣美人抬高了下巴，这个女人真毒舌啊！可是自己好男不跟女斗，他一个大男人要什么女人味？
　　不过金泽安忍不住了，敢出面讽刺金泽安的侄女的女人看起来来头不小嘛，不过金公子岂是好惹的，果然他不是很高兴，对那黑衣美人冷笑声不客气暗讽道：“林小姐，那是因为洛洛还没长大……不像有些女人年纪一大把了还自以为自己很年轻缠着比自己小的男人。”
　　黑衣美人的脸色刹那变白。
　　
　　夏洛对着严毅伦微微一笑，不由拍了下严毅伦的肩祝福道：“哎呀，总之，这位美人看起来很不错，我先恭喜你哦！”
　　他的任务终于完成了！大功告成！
　　黑衣女人又羞又恼的看了夏洛一眼，依旧是对严毅伦害羞起来。
　　严毅伦的脸抽了抽，“啪！”的一声，反感的甩开夏洛的手：“不用你恭喜！”
　　夏洛吃痛了一下，正想发作，清风走上前拉住夏洛的手让夏洛愣了下。
　　
　　清风扶了扶眼镜，认真道：“看来严先生已经有了新女友，那我追求洛洛可不可以？”
　　夏洛还没反应过来，清风就当着严毅伦的面，一个旋转将夏洛往怀里一带，另外用腿勾了下夏洛的腿，在夏洛无法反抗的情况下，直接将他横着压倒在自己的膝盖上，接着就是半俯身吻了下去。
　　噗---
　　这回变成夏洛的脸完全红了，清风的唇压在夏洛的唇上碾过，夏洛能看到严毅伦的脸都变黑了，金泽安至少完全皱眉和扶额摇头。
　　只有周围的人都在看热闹，情绪高涨。
　　有的人十分欣赏这一幕不由鼓掌：“这莫不是今晚最佳名流爱人？”
　　“哈！大新闻！今晚两对名流爱人出炉！”媒体记者们发现最大嗜头，上前纷纷拍照。一边拍的是夏洛和清风，一边拍的是严毅伦和那个黑衣美人。
　　
　　可是人们的兴奋接下来变成惊恐。
　　因为夏洛仓促的从清风怀里挣扎着爬起来，一把推开带笑的清风。
　　“你做什么哇！快走开！”夏洛忍无可忍对清风大喊，却没想到在甩开清风的同时一下失了重心，身往后仰，他没想到下面是个大水池。
　　“哇！”夏洛叫了一声，清风想抓住他，夏洛却没把手递给清风，因此直直跌入到那花园中激流勇进的河道中。
　　这个是环绕着整个金府宅院设计的冲浪式的河道，配有小船的话完全可以在里面泛舟漂流，而夏洛坠入后很快就被水流冲了出去。
　　“哇---”这个意外引起众人一片的惊呼。
　　“那个水深不深？！你家那个旋转泳道通到哪里的？”严毅伦忙抓住旁边的金泽安问。
　　“别急，水不深，不过通向我家私人花园中很多个泳池。在我后院那里，这个……”金泽安解释道。
　　严毅伦来不及听金泽安说完，只有急忙甩开那个缠着他的黑衣美女，顺着水流跑下去。清风则扶了扶眼镜站在那儿，犹豫了一下没有追去。
　　
　　夏洛挣扎着在水里上上下下，浑身湿透，自己怎么那么倒霉掉到水里，可是再倒霉也没有倒霉到当着那么多人面被清风亲。自己羞愤的想死，可能掉到水里顺便躲开那些人还好。
　　但是夏洛被这激流一冲，完全不知道自己到了什么地方，他被那金家巨大的花园弄得头晕。
　　
　　自己被卡在一棵大树下的石缝中才停下来，却没想到被人一下拦腰从水里抱起来。
　　最快找到他的人和发现他的人居然是刚才还和他吵架的人。
　　
　　“严，严毅伦----”夏洛紧张的结结巴巴。
　　“索性第一个发现你的人是我，现在我们身后一百家媒体的记者已经赶来了。”
　　“啊？真的！”夏洛抬头见后面果然有人跟来。
　　“哎呀，我的那个假发！”夏洛突然一摸头发才发现居然不见了，紧张道：“怎么办？”
　　肯定是被水冲走了。
　　
　　“Shit!”严毅伦低咒一声，一把脱掉自己的衬衫，罩在夏洛的头上，并且急忙把夏洛拉起来一同往金泽安大宅里跑去。
　　“你这头笨猪就会惹麻烦！先把你藏起来再说！”
　　
　　两人气喘吁吁的跑进金府的大宅，打开其中一个房间门，严毅伦把夏洛推了进去，里面是豪华卧室，还有半透明的浴室。
　　“你进去洗澡，我会去给你找套衣服，然后你换上男装再出来，绝对不能让别人看到你现在的样子。”
　　此刻，夏洛冷的不行，确定严毅伦关上浴室门走掉，才赶紧去浴室打开水龙头，脱掉自己的女装，热水冲着肌肤干净了很多，卸掉那妆，夏洛透口气，自己终于又变成男人的样子了，可是回想起刚才的样子，完全不解。
　　居然来救自己的是严毅伦？！
　　
　　夏洛一边吹着头发，等头发吹干发现自己又没衣服换，而且严毅伦出去了，这个房间里只有他一个人，没有衣服可以穿，夏洛只好裹上浴巾，外面卧室的敲门声传来，刚打开门在见严毅伦回来，站在门口，把一套干净的衣服递给他。
　　“清风拿来的，你先穿这个吧---”
　　“哦，谢谢！”
　　不过此刻他也没想到的是自己刚拿着衣服，松口气，严毅伦的表情却突然严肃起来，对着那卧室的巨大飘窗道：“外面有人！”
　　夏洛背脊一僵。
　　
　　那个卧室的窗外居然有人影晃动，而且窗户也没关好。
　　“快点！我看到严毅伦进这个房间了，那个女人也一定在里面！”外面的人声传来。
　　靠之！严毅伦回来的时候居然被那些记者跟上了么？
　　
　　夏洛一下子又紧张起来，严毅伦看到浴室外面那些脱下的女装，实在没有办法，直接的反应，只好把夏洛往床上一丢，然后自己也脱了衣服，将床单一罩，大大的床单就罩住两个人。
　　
　　夏洛惊叫了一声：“哇---！你做什么！”
　　夏洛脸红不已，自己现在完全没穿衣服，下半身就裹着一条浴巾，而严毅伦就这样抱着上半身赤.裸的自己压在床上。
　　夏洛想继续喊的时候，严毅伦双眸一沉，直接用自己的嘴堵住了夏洛的嘴。
　　 

作者有话要说：偶真是想了半天才想出这样的狗血戏，只是希望夏洛童鞋能早点觉悟~
O(∩_∩)O哈哈~，希望下面严攻能吻夏洛吻的开心


35、潜移默化

    “严毅伦！！”夏洛瞪大眼睛看着这个强吻自己的男人，

    “嗯?”两人之间的热度随着唇的离开却并未降低，严毅伦低声应道。

    “你，突然这样干什么吻我！”夏洛惊恐，脸红的像个番茄。

    “呃――”严毅伦咳嗽下强装淡定道：“两人在床上，演戏！”

    “演戏？”夏洛道。

    “演给这个玻璃窗外站着的记者看啊，你不会傻到让人知道你是个男人吧！”

    “……那躲在被子里就好啦？”

    “笨猪，难道让人们看见我们盖着棉被纯聊天！”

    夏洛思索：“那怎么办？”

    “男人和女人在床上不可能什么都不做，那不正常。”

    严毅伦已经开始上下其手。

    夏洛咬牙，他该死的为什么一定要配合他呀？

    “害羞的话就闭上眼睛。”严毅伦看出夏洛的别扭道。

    “喂！你摸哪里啊！还有你在亲我哪里……”夏洛忍不住睁开眼，

    “只是在爱抚你全身而已。”严毅伦的唇舌从夏洛的胸部滑过，到他的锁骨停留片刻，然后往那腹部移去。

    “啊？爱抚？！不行！啊……”夏洛的身体奇怪的变得越来越热。

    “不爱抚？”严毅伦皱眉，吻停在夏洛的腹部。

    “恩……！！”夏洛的喉头滚动了一下，抓住了严毅伦放在自己腰部的手。

    严毅伦看着夏洛那起伏的胸膛，目光移动到夏洛两腿之间：“不然你呻吟几声。我可以配合做些假动作？”

    夏洛大惊失色，警惕起来：“死严毅伦！这样太变态了，我不会呻吟！”

    “哼――那你要我怎么做?”

    “我们不是才分手？现在上床是做什么？”

    “那是因为你让大家都看见我们一起在这个房间了，你说还怎么分！”

    夏洛想哭：“那个我受不了这样被男人摸！”

    可是还来不及说不，严毅伦已经不由分说，压住夏洛的身躯，吻落在夏洛的胸前，同时手游移到夏洛的敏感部位。

    “…啊…”

    “死严毅伦，太变态了，太恶心了！”夏洛觉得自己居然这样被严毅伦挑逗。

    隔着浴巾，那里居然在他的爱抚下起了反应。

    “…啊…”夏洛咬着唇。

    “你快停，停，我不要了！”

    而且两具身躯光滑的肌肤紧贴着。连严毅伦都觉得自己应该停下来。因为这样的抚摸和亲吻只会让他越来越想做。

    “夏洛……”严毅伦磁性的声音已经变的暗哑。

    夏洛完全没想到严毅伦下一步假戏真做起来，严毅伦再次吻住他的时候，夏洛大脑一片空白，那吻让他窒息，在强烈的心跳中，自己仿佛被严毅伦包围起来，舌头被对方带动着旋转和轻咬，唇齿间是一点点被融化的感觉！

    严毅伦觉得自己忽略了夏洛身上那种沐浴后的清香却忽略不了那撩人的呻吟，忽略的了那撩人的呻吟又忽略不了那双唇接触中的温度和柔软触感，而忽略的了那激动人心的双唇接触又忽略不了夏洛身上诱人的体香……

    “….嗯…”夏洛觉的自己快燃烧起来，浑身莫名的发热发烫，而他不小心触碰到严毅伦精健的身体时，也发现他的每一处肌肤都是滚烫的。随之而来，夏洛觉得两条热乎乎的东西又不争气的从鼻子里流出来。

    在一切莫名的纠结中，两人想停又无法停止的激情被一个男性浑厚的嗓音打断。

    “对不起，打搅你们了！”那声音恭敬的回荡在两人耳边。

    夏洛身体一僵，身上的人也放过他。

    夏洛仿佛被雷狠狠劈了下，瞬间惊醒过来。该死的！自己刚才一片空白，现在才他惊恐的发现自己居然不知不觉被严毅伦强行非礼过程中居然感到了身心愉悦？！

    天啊！自己刚才做了什么啊！

    “哇！哇！”夏洛反应过度，热气一下子从他的脸上整个冒出来。原来他要堕落这么容易？这个后知后觉的意识可以一下子秒杀了夏洛本人！

    在这种莫名的恐惧中，他“咚”的挥起一拳毫不客气的打中严毅伦帅气的脸。

    严毅伦吃痛的叫了声，他并没料到夏洛会突然挥拳袭击他。

    “可恶！可恶！死严毅伦！变态同性恋！”夏洛激动的骂道。

    “夏洛，你发什么神经！”严毅伦捂着发青的额头懊恼的起身，而夏洛则像缩头乌龟一样缩在被子里面不敢出来。

    “对不起，外面的人已经被我已经屏蔽掉了！”清风咳嗽道：“呃，你们暂时安全了！”

    “夏洛……”清风转身去叫躲起来的夏洛。

    可是夏洛还沉浸在自己的杯具角色中无法自拔，这是他有生以来觉得发生在自己身上最崩溃的事情！看来被男人非礼多了就会被潜移默化了！他真的觉得自己的人生杯具了！ORZ!

    “夏洛？”清风又加重声音喊了一遍。

    “啊！啊！――”

    直到夏洛全身突然被一个有力的胳膊卷着床单腾空抱起来夏洛才反应过来，他的两只细白的双腿露在外面挣扎互蹬着，白色的床单裹在身上，一点点黑色的头发露出来，而被子里还一一双乌黑的双眸闪动着惊异的亮光。

    “清风，你干嘛！――快放我下来！”夏洛惊呼着。

    夏洛转头发现严毅伦正在不疾不徐的穿上衣服。房间里整个透明的大玻璃窗已经被厚重窗帘拉上遮挡起来，房间里全是保镖，几乎每个角落都站了一个！

    夏洛完全石化了，难道自己刚刚和严毅伦的激情戏全被人看去！

    他简单数了下房间的人数，一二三四五六七八，加上清风一共有九个人。

    “嗷嗷――太丢脸了！”夏洛的脸腾的通红，他真想撞墙去死了，原来自己的活春宫被这么多人围观，而自己还是杯具的沦为BL的猪脚不自知，这都不知道该有多么的无地自容！

    “我们本来就是要做给别人看的。”严毅伦看夏洛抓狂道。

    夏洛：“可是我不要这样上头条啊！”

    那些记者一定已经拿到那激情床照满意的回去报道了吧，不能不说清风安排的周到，如果不及时派保镖来，他和严毅伦难道真的要把戏演下去，自己差一点就擦枪走火了。

    “我带你先去换衣服，然后再一起出去！”清风不由分说，准备带夏洛离开。

    “这是什么？…….”夏洛没想到在腾空的一刻，居然让清风看到床单上留下的血迹。

    “清风……”严毅伦喊住清风低声道：“夏洛是我的人。”

    噗――

    夏洛红着脸，那个床单上的血不会被以为是什么不纯洁的东西吧。

    “……”清风没有回答，只是紧紧皱着眉。

    夏洛听到自己的新又快跳出来，其实他没有多少时间不安，而且清风抱着夏洛刚在走廊上，就又被金泽安拦住。

    “清风！过于理智可不是什么好事！我以为你在夏洛落水后会去追，没想到你还能想到马上派保镖来保护这里，不过你考虑的这么周全，却没考虑到严毅伦会和夏洛会上床吧？”

    “我和严毅伦什么多没做！”夏洛争辩道。

    “是么？”金泽安疑惑的看着夏洛。

    “以严毅伦安全第一是我的职责，其他的我不能保证。”

    “哦，所以，你刚刚当众对夏洛的表白都只是作秀啊，你心目中还是严毅伦第一，而没有真正的喜欢夏洛？……”金泽安笑了笑。

    “我好像没说放弃夏洛吧！”清风道。

    啊?夏洛被清风的话完全震住。

    清风也郑重的对金泽安说：“金公子，你要是真的对某人有兴趣，也不要再伪装了，直接说出来或者去和他好好沟通下或许更好！”

    金泽安闻言背脊一僵，几乎站在那无法动弹，抽着额角看着夏洛：“严毅伦说过他不喜欢和没有爱的人MakeLove，如果他肯和夏洛做就说明他对夏洛动心了!”

    夏洛完全愣住，靠！这怎么可能，阎魔王怎么可能会喜欢自己！明明一直被戏弄的人是他，而且刚才都是演戏啊演戏。

    夏洛不禁窘迫的大声呐喊：“我想你们一定是误会了，我们什么都没做好吧！演戏而已啊不要认真了！”

    “好了，好了，我听见了，我的小猫什么都没做！”清风道好像在安慰式的哄他。

    金泽安瞅了眼夏洛片刻，等夏洛冷静下来。

    金泽安羡慕式的冷笑：“可惜这个上流社会是鄙视同性恋的，我没有清风你那么幸福可以去直接表达！”

    清风正声道：“哦？那真遗憾，我想这一点严毅伦倒是比你诚实！他喜欢关明晰的时候可没有犹豫过！”

    金泽安突然笑道：“呵，不过我对自己喜欢的东西也从没放手过，所以，清风，夏洛不是你一个人的，他比关明晰有趣！我也不会放过夏洛。”

    夏洛一听，毛又炸起来：“那个，我不是东西，不对，你们才不是东西！我绝对不会喜欢男人的！”

    “你确定？要不要也试试？”清风眉毛一挑，带夏洛离开这里，直接迈步朝另一个房间走去。


36、复杂的关系

    金泽安走进严毅伦的房间，看见严毅伦已经穿好衣服，揉着脸上发青的印子，当他意外的瞟见了那床单上的血迹不由一震：

    “没想到你也会玩弄别人了？”

    “什么玩弄？”严毅伦凝视着金泽安，反感这个语调。

    “那小子上起来舒服么？真不知道他有什么魅力吸引你，让你这个万年不动的冰山融化了？”

    “……什么魅力，你不是也一直追着他跑嘛？还有我没有玩弄他。”严毅伦不满的瞟了金泽安一眼。

    “我和你不同，什么人我都可以尝试，但是你以前说过，自己不会和无爱的人做吧，这么说你是认真的？”

    “……我没和他做！”严毅伦沉默片刻，眉头紧皱：“刚才只是演戏而已！”

    “那这血是怎么回事？”金泽安指着床上的血迹。

    “啊？”严毅伦莫名期末的看着那血，道：“他流血了？不可能！”

    自己明明没有进入过！他怎么会流血？

    “我以为关明晰不在了，你就无欲无求了！”金泽安道。

    严毅伦闻言一震，金泽安悻悻一笑：“原来再深的感情也会被人忘记，再冰山的人也会融化！还是你这么快就忘记关明晰了？心已经不会痛了？――”

    “……”严毅伦沉默片刻：“我不会忘记明晰的。”

    金泽安悻悻一笑：“哼，说实在的，夏洛的确可爱有趣，但是他各方面和明晰比还是差太远了，我突然觉得关明晰真可怜！也替明晰难过！原来以为他是你最爱的人，没想到过去式这么快就变成了完成式！”

    严毅伦不耐烦的站起来：“好了，金泽安，你如果是来挖苦我的那么可以省省力气，说够了就出去吧！我没有喜欢那个夏洛好吧！也不会喜欢他的！”

    “是么？”金泽安也点了根烟，故作轻松道。

    “该死的，以后不准你再在我面前提关明晰三个字，还有，你还是少管我的闲事，管好你自己吧！真希望我每天看见你不是因为和那么多人做而变得神经过敏！”严毅伦拧眉，站起来便要走出去。

    金泽安道：“别忘了，当初我们有四个人可是最好的朋友，曾约定要一起拿到肖邦音乐大赛的冠军，可惜最后一个死了，一个离开你，现在在你身边的朋友只有我了！”

    “……”严毅伦沉默了的顿了顿，还是走了。

    *

    清风带夏洛进到的一个房间，一关门，夏洛的心漏跳了一下。

    清风把夏洛放在床上，伸手想拨开夏洛覆盖在脸上的头发。

    “讨厌，不要再碰我了！”夏洛止不住喊起来，伸手“啪”的一下甩开清风的手。

    那一记力道打的清风的手红红的。

    夏洛也觉得微痛，警惕的看着清风。

    清风眉头紧皱，手上的动作顿住，没有再碰夏洛。

    “啪啪啪！”清风击掌了三下，房间里面迅速走出来五个人。

    “易先生！”四个人恭敬的朝清风鞠了一躬。

    “给他画个妆，然后……”

    那四个站立的人一个人捧着高级的化妆品，一个人捧着一套白色蕾丝礼服，一个人捧着一双高跟鞋，一个人捧着珠宝和假发头饰，还有一个是严毅伦的造型师。

    “靠！又是该死的女人装！我再也不想穿了！不要了！”夏洛愤怒起来，心里厌恶到极点。

    “你不想出去了嘛？”

    “出去？走出外面去，继续假扮严毅伦的‘女人’？！”夏洛望着清风想要寻求答案：“我不是为这个来的，我原来是希望现在走出去能继续做男人，而且不论是你、金泽安还是严毅伦，我都不想再纠缠下去了！我不想再被你们玩弄啦！明天我就交辞职报告，辞掉这份工作！”

    夏洛这回要充分表现自己的男儿本色。

    “……你们把东西放下都退出去吧！”清风脸色一沉，命令那些人退下。

    “是……”那些人放下东西缓缓退出去。

    “果然安琪姐介绍的人都是没用的啊！”清风笑了下。

    “你说什么？！”夏洛更加激动。“谁说我没用？”

    自己可以一次又一次的被他们利用呢。而且工作都是做的超级多的，同事也夸他说他是来到这个公司有史以来最好用的助理了。虽然都是基于打杂加上他心肠好助人为乐得到的评价，没做什么大事，却绝对不是没有用的人。

    清风走上前，看着夏洛微颤的睫毛：“你真的不想做了？”

    “本来我是不想失业才做这份工作的。但是就算我隐忍下来，没想到结果会越来越糟，不但工作做不好，而且自己的性格会变得越来越怪！你们如果喜欢男人就去找别人吧！请不要再拿我来开玩笑了！我再没用，也不是给你们玩的！”

    夏洛一口气吐出自己的所有不快来，这真是他真的压抑太久了怨念，还有没严毅伦调戏后的羞耻感让他真的愤怒起来。

    清风坐下来，伸出胳膊抱住夏洛，夏洛身体一震，清风的力气却很大，直接把夏洛搂在怀里，另一只手摸着他的头道：“别动，就当是朋友之间的安慰！”

    清风叹了口气，稳住夏洛发抖的身体：“你放心，我们三个都不会碰你！”

    “呃？……”

    清风道：“你不知道？严毅伦的心里只有那个已经死去的关明晰！我是很不应该的让你去试探了他一回，不过就算他亲了你，他不会对你怎么样的！因为他对关明晰的那份执着不会放弃的。”

    夏洛听到这全身狠狠震动了下。

    “而我，我承认自己喜欢你！可是，没有你的同意，我也不会抱你！”清风许诺。

    夏洛的心接着猛然一跳。

    “而金泽安，他虽然是个花花公子，可是他的目标其实是严毅伦，你看不出嘛？傻子都看的出，金泽安为什么赞助严毅伦？因为他早就暗恋他很久了！”

    噗――

    “金泽安暗恋严毅伦？”夏洛完全愣住！他其实早就在第一次拍到金泽安与严毅伦的激情照的时候就应该觉悟的不是。

    “金泽安不是有很多男性和女性伴侣嘛！”那个最花心的男人居然喜欢的人是严毅伦？

    “那个家伙和严毅伦一样笨，在感情上，金泽安喜欢严毅伦却被拒绝，所以他把那些压抑的**都发泄到其他人身上了，而严毅伦却是天生的禁欲狂，他的心里有了枷锁，是没办法打开的，他的爱人只有关明晰，可惜已经死了！两个人，一个纵欲，一个禁欲，多可笑！”

    “……”夏洛听清风这样说心里纠结的居然笑不起来。

    清风继续道：“你留下，让我看到了严毅伦的感情变化，我既有惊喜也嫉妒！这些感觉很微妙，一方面我希望严毅伦的感情能丰富起来，让他的创作和演奏多些灵感，但是另一方面我却不想你真的和他有什么！因为我会难受，也会害怕！”

    “难受，害怕？”夏洛不解。

    “害怕你喜欢上他，害怕失去你！”清风说到这的时候双臂用力收了收。

    “易先生，你?……”夏洛被勒的疼。

    清风笑了下，搓了搓夏洛柔软的头发，叹口气放开他：“要走还是留下随便你，当初关明晰给严毅伦的打击不小，为了让那家伙重新站起来我可花了不少心力，如果你肯帮他或者帮我就留下，不过我也不想强人所难，我忘记告诉你，其实那边还有一套准备好的男装，你可以拿去穿，然后就可以选择离开这里了！”

    清风说完拍了拍夏洛的肩膀，缓缓站起来，高大的身影向门外走出去。

    在清风关上门的一刻夏洛跌坐在床上，愣愣的望着那房间的桌子上果然摆放的衣服有两套，一套女装，一套男装。

    *

    那晚名流之夜的照片，还是被一个记者传给了云老大。

    云老大拿着照片愿意高价买下来。

    路乐看着刚打印出来的彩色照片不由皱眉：“这照片太给力了吧，难道夏洛把严毅伦搞定了？”

    照片上面是夏洛脸上带着一个蝴蝶形的羽毛面具，半遮半掩没有露出全貌，但是一身白色裙子用蕾丝做底，蕾丝在男人身上也能穿的好看，原因是夏洛有一双十分纯净的眼神。

    而他的身边同时有两个英俊帅气的男人，一个多金的金泽安，一个万人迷的严毅伦。

    夏洛侧站着，上半身紧贴着严毅伦，脸靠在严毅伦的脖颈处，金泽安从后面贴住夏洛的腰，将吻落在他的头上。

    也因为这张照片夏洛居然当晚被评为最佳名流爱人！

    杜修杰走过来时，见路乐正专心看着那照片，直接从路乐手里取过那张照片看了眼：“这个人是谁？”

    “我朋友！”路乐笑了下，杜修杰终于肯跟他说话了。

    “他和严毅伦什么关系？”路乐愣了下：“什么关系？啊，那个我也不知道啊！”

    “路乐。”

    “嗯？”

    “你不是一直想约我去喝茶么，不如改天叫上你朋友一起去吧！”

    “啊？真的？！”路乐出乎意料。这个帅哥他追了好久，当然是背着云老大追的，不过杜修杰就是不吭声，连看都不看他一眼啊。

    杜修杰将照片还给路乐，笑了笑，眼角带着一种迷人的风，把路乐电的都快晕了。

    路乐回头皱眉的看着那张夏洛的照片：“夏洛啊，你怎么不是女人啊？真是亏，不然我看你真有能嫁入豪门的潜力了！”

    *

    而夏洛这边，在一片激动的八卦声中，公司的人们才结束了工作，名流爱人的照片出炉让人对那个少女和严毅伦的关系以后的发展猜测的更加厉害。

    “名流爱人，太给力了！这女孩子不知道什么来历，看来马上严董就有好消息了！”

    濉―

    好消息个鬼啊！夏洛一天被吵的头炸。

    傍晚，全公司人走光。

    “我先走了哦！”同事和夏洛打完招呼，剩夏洛最后一个人在公司的办公室。

    “哦，你辛苦了！”夏洛擦了擦脸上的汗，自己可是使劲在那里边绞尽脑汁了。

    夏洛觉得这个企划案的做法完全和他在报社以前接触过的工作不同，对着电脑在晚上拼命查阅资料也无从下手，而且出那个音乐专辑难道要开个什么展览会之类的，可是才是第一次出，觉得为时过早。

    夏洛终于憋出汗来，那么这个时候应该是去咨询营业部的意见吧……还是应该问问严毅伦……

    这个念头才闪出来，夏洛就自己给自己摇头否定：不行不行，谁要去向那个家伙求救啊！！他要自力更生！

    他是吃错药么，找严毅伦那就是自寻死路！

    夏洛在那对着电脑拼命狂打字，就是大海捞针也要找出方法来。

    “你怎么还没回去？”

    夏洛下一刻被一个声音惊起。

    侧头看才发现是严毅伦走出来，夏洛脸上三条黑线：“你？你才是！这么晚不是也没回去！”

    严毅伦扯了扯自己的领带，斜视着夏洛道：“你知道我都有练琴的！”

    夏洛沉默，这家伙看样子是不会帮自己的了，接着又转去看电脑。

    “……你还在做那个企划书？”

    夏洛抬头才发现严毅伦并没有走，而是靠坐在桌边，冲了杯热饮缓缓喝着。

    “你完全不用在意还是请回吧！没问题的，我一个人也行。”

    “给我看看。”严毅伦执意要去拿那份企划案来看。

    “行了！”夏洛挥开手：“都说没问题了！”

    “啊！”夏洛没想到手挥开的时候碰到严毅伦手里拿的那杯热饮。

    热饮溅出来。夏洛眼疾手快，双手急忙抓住那杯子，却牢牢的抓住了严毅伦的一只险险拿住那杯子以防下坠的大手。



37，金泽安的敌意

    那一不小心，杯子的热饮差点就会溅出来，还好两人反应快，但是同时望着那握住的手，夏洛脸一红，忙松开手的跳回到自己的座位坐好。

    “好危险，要是撒到电脑上弄坏电脑，造成数据丢失，你怎么办？！”严毅伦责备道。

    那样的话自己花了那么多时间写的就都白费了！夏洛也吓了一大跳。

    “谁让你在这里喝饮料的！”夏洛抱怨以此表达自己强烈的不满。“请你不要再管我了，快回去吧！”

    夏洛鼓着嘴，继续坐回自己的座位上工作，可是口气虽然硬，却连头都不敢抬。他发现自己现在一看见严毅伦就莫名的紧张，对他的敬称也抛到九霄云外了。

    “就快到末班车时间了！”严毅伦故意提高了声音提醒他。

    哎？

    “啊呀！糟了！”夏洛闻言忙扫了眼电脑上的时间，不由睁大眼睛喊道。

    “哼，真是个死鸭子嘴硬，我看还是在你的末班车到之前帮你搞定吧！”

    “哎！”夏洛擦了擦汗，夏洛愣愣的看了一眼严毅伦，他可没求他帮忙。

    严毅伦把水杯放在一边，一把拉开凳子，就在夏洛的旁边果断的坐下。

    “这里都是清风给你指出的问题”严毅伦扯过夏洛手里那份企划案仔细研究起来。

    “嗯，是的！”夏洛深吸一口气，心怦怦直跳。

    两人之间仅一臂之遥，严毅伦抿着唇，一页页在那翻看夏洛起草的企划案。夏洛尴尬的等他开口，觉得就好像在等判决一样。

    而另一方面，那天的两人在床上翻滚的接触还另他记忆犹新，所以，自己和他的独处的时候就会在脑海里插播那些画面，让他害羞迥然。

    严毅伦抬眸，夏洛忙将头低下，严毅伦的眼神似乎带着点危险性。

    “你这企划案，有没有事先做过市场调查？如果要增加音乐专辑的销量不是凭空臆测，你必须对他的作品和类似的作品销量由充分了解……”严毅伦给夏洛一一指出，哪里要改，哪里要加强，每个问题都讲得清清楚楚。

    “哎呀，你说的那么快，等等我要拿笔记录下来，那个还有什么？”夏洛的紧张的忙拿笔来记录，逐项认真的改过。

    夏洛没想到严毅伦短短三四分钟比清风讲得的还好。

    “笨猪！”最后严毅伦将企划案朝夏洛的头轻轻拍了一下。

    “嗯？……”夏洛拿着笔，停顿了下，额头上三条线。

    “我教你这么多，你难道不该对我说些什么？”

    “啊？”夏洛本来没看着他，可是突然被打只好抬头对上严毅伦的眼睛马上不淡定起来，又匆匆转开。

    “啊什么啊？谢谢也应该说一句啊！”严毅伦撑着头道。

    “……那个谢谢！”夏洛鼓着腮帮子，眼角下斜。

    “呀！糟了，我要去赶末班车了！”夏洛惊呼一声，赶紧一边关电脑，一边急忙抓起那办公桌上的公文包站起来，不过走了两步跌坐下来。

    “夏洛--！”严毅伦拉住他。

    “嗯？---”夏洛被一下拉住，他的手臂拦住了他的细腰防止他摔倒，自己的身体却坐在了严毅伦的大腿上，上身就这样扶靠在严毅伦的怀里，夏洛脸一下通红，激动的挣扎推开他，接着觉得眼睛痒，想揉眼睛，手也被严毅伦一下抓住：“不要揉了，你眼睛怎么红红的？”

    严毅伦刚才仔细看才发现夏洛的状况不对，两双眼睛有点红红的。

    “啊，眼睛好痒。”夏洛难受的想动手，想挣脱开。可是严毅伦固定他的手更用力。

    “听说对电脑太久了人会得干眼症---”

    “呃---干眼症？” 夏洛疑惑。

    “有眼药水吗？”

    “好像有---”

    “你坐下---先滴完眼药水再走！告诉我在哪里就好了！”

    “……”夏洛低头，不知道严毅伦说的坐下是坐那里，结果一屁股坐下，居然还是坐一个又软又硬的地方：“在第二个抽屉里----”

    严毅伦微微咳嗽了下，他好像没让他坐自己腿上，可是夏洛再发现想移开，却已经移不开了，严毅伦扣住他的手让他就这样坐在自己的大腿上，同时他已经拉开抽屉，从中拿出一瓶眼药水。

    “抬起头来---”

    “……你要帮我滴？”夏洛脸发烫，眼睛一眨一眨。“让我自己来！”

    “你不要老是动！这样我怎么滴！”严毅伦没有理会夏洛，用手摸上夏洛的脸，纤细骨干的手指扣住他的下巴让他抬起来。

    “啊---”夏洛被迫抬头看着他。

    此刻严毅伦垂下头，凑近夏洛的脸俊逸优雅，那狭长的凤眸，眼底泛着有温柔迷人的光。

    夏洛微微仰着脸，心怦怦直跳，在眼药水滴落的瞬间，双眸紧闭。

    从这个角度，严毅伦俯视下去还可以欣赏到夏洛纤细的颈部，和向下露出的一点若隐若现的胸膛。

    “闭着眼睛，不要马上睁开---”严毅伦低沉的命令，好听的声音带着蛊惑，夏洛闭着双眼，忍住眼药水在眼睛里打转，而严毅伦的手指拉住他的下巴却没有松开，反而轻轻摩挲了几下，这个举动让夏洛连呼吸都停顿了。

    “严毅伦---”一个声音在门口喊道。

    夏洛被惊了一跳睁开眼睛，才发现自己的脸和严毅伦的脸只在咫尺，这一下比刚刚的声音还让他吃惊不已。他一下站起来快步向门外移去。

    “没想到，夏洛也在这。”门口矗立的人是神色暗沉的金泽安。

    “这么晚了？你来找我什么事么？”严毅伦微微皱了下眉。

    金泽安双眸微阖了下：“你手机一天都关机，我以为你失踪了呢。”

    “我在练习。”严毅伦唇角勾了勾。

    夏洛忙尴尬的低头匆匆想跑：“那个你们慢慢聊。我先回去了！”

    可是在与金泽安擦肩而过的一瞬间，耳边听到金泽安不善的警告：“夏洛，请你以后离严毅伦远点！---”

    啊？夏洛的脚步一下停住，回望了一眼金泽安，脸红道：“嗯，金公子，我想你误会什么了吧。哈哈，我和严毅伦只是普通的上下级关系。”

    “误会？哼---”金泽安冷哼一下，居然让夏洛第一次感到了敌意。

    “严毅伦，我是来找你一起去吃饭的。”金泽安很快对严毅伦笑到。

    “既然要去吃饭，加上这头笨猪一起好了!”严毅伦他靠在桌边，开始点烟。

    “呃---”夏洛抽额角，这样自己岂不是成了电灯泡。

    金泽安紧皱了下眉转而望着夏洛。

    “哈哈----谢谢，不用了，我要赶末班车，所以还是你们去好了。”夏洛忙推辞，接着识趣的夺门而出。

    夏洛一出门就打的去追末班车，一路上都在拼命的大步向前跑。

    脚下的步伐加快，脑子也飞速的转，如果金泽安喜欢严毅伦就喜欢好了嘛，自己为什么会被金泽安假想成严毅伦的喜欢对象，金泽安对他的态度明显和以前不一样了，从金泽安的眼神中他可以感觉他憎恶自己。而严毅伦，夏洛发现自己不能适应和他独处，因为现在一独处，自己就紧张，心怦怦跳个不停，真是比男扮女装还要糟糕的感觉。

    “啊―等等！”夏洛气喘吁吁的赶到车站。刚看到列车那车门就很不是时候的关上了。

    “哎呀！真见鬼！”夏洛蹲在地上大口大口喘气，自己全身都没有力气了，倒霉的晚上，思索着该去哪里住，而且自己还没吃饭，所以肚子不挣气的叫起来。

    “喜羊羊----”手机铃声又响起来。

    “喂，夏洛，是你吗？你现在有空吗？”电话那头是路乐的声音。

    “路乐？你今天不拍戏？”夏洛没想到这个时候路乐会突然打电话给他，一般这个时候他都很忙，他拍戏也到很晚才收工。

    “我今天休息，明天才要拍---那个音乐专辑的MV真的很难拍，TMD一天拍几百遍，所以我坚决要求今天给我休息一天！”

    “啊---恭喜你又出新专辑了！”

    “呵呵---这次由杜修杰给我作曲，我可赚翻了！对了，你有空的话就出来陪我喝茶吧---”

    “啊？喝茶？可是我现在连饭还没吃----”夏洛稍稍犹豫了下。

    “你还没吃饭？那还不容易，等会我请你好了，你现在在那里我去接你---”路乐笑道。

    “呃---我现在在地铁站这里。”

    “那你到东恒大厦那儿等我---顺便我介绍个人给你认识，你感兴趣的人。”

    “人？谁啊---不会上次那个云老大吧！”夏洛一想起那个人就有点心有余悸。

    “如果是那位你就不用叫我了---”

    “放心，不是他，他最近忙他的生意都走不开，这个人你见到就知道了，他也说想认识你呢---”

    “认识我？”夏洛好奇：“我有什么好认识的？”

    路乐耸耸肩：“不知道----”

    夏洛想想今晚见路乐顺便可以让路乐帮他解决吃饭和住宿问题了，在他错过一趟末班车后。

    过了半小时，一辆十分拉风的银白色跑车平稳的开到那东恒大厦下面。

    车窗摇下，路乐一身火红色皮衣，里面是黑色网状短衫，一头银色长发，妆容魅惑。

    “哇！路乐你换造型了？”夏洛大跌眼镜：“还有你又换车了？！”

    “上车吧，我现在也是公众人物了，场面还是要的，这可是我自己挣来的！”路乐得意的笑了笑，手挂在座位上向后指了指。

    夏洛坐进那豪华的车里，佩服赞道：“真不错啊，路乐，我觉得自己可能一辈子也买不起这样的车！”

    路乐打量了下夏洛才道：“夏洛，其实你也有可能过这样的日子！”

    “什么啊？”夏洛不明白。

    “混进上流社会啊，你不是已经是名流爱人了么，看来你现在和严毅伦的关系发展的不错啊！所以你要好好把握啊！”

    “噗---我从来没想过要和严毅伦发展什么关系！”

    “哎，说你笨吧，你又不笨，说你不笨吧，你还真是笨，以前在班里你就被骂成笨蛋---” = =

    “你忘记你以前在初中时候怎么追严毅伦的了？”

    “……”夏洛愣住：“我初中有追过严毅伦？”

    “不过那是你从树上摔下脑震荡之前的事情了！” 

    作者有话要说：实在是最近太忙了，猫终于回来啦~

    夏洛间歇性失忆啊失忆，让他想想~




38、喜欢的人


    夏洛努力回忆却回忆不起来---

    “你啊―忘记自己以前是S校报的记者了？那时候你追严毅伦可成了全校的风云人物，他上高中，你还在上初中，不过你能天天从他读书的地方打球的地方追到他住的地方，还有几次闹到学校---为了拍他的照片，我就说你们两个是冤家路窄，这么多年你连他工作的地方都追到了，所以我真服了你，不过你们到底有没有上床？”

    噗---

    夏洛发宓谋砬椋脸又红了低头不语自己真的不记得了，但是路乐一提最后那句话让他一下子又想起那次，路乐一看马上兴奋起来：“哟！不会吧，你们已经上床了？哎呀夏洛真有你的，我就知道这个名流爱人不是假的!”

    路乐的车停在一家高档的日式茶馆前。

    这里处处曲径通幽，庭院里面园艺的栽培也相当的讲究，夏洛看见很多地方都做了提示，细节十分注意。这里来喝茶的客人也挺多。说这里高档，也因为这家茶馆里工作全部是清一色的男人，而且都很年轻。

    路乐选这个地方十分神秘，还对夏洛道：“这里环境不错哦，老板和我也很熟---那个老板是个胡子大叔，他可是我的粉丝哦。”

    夏洛暗暗吃惊，额角三条线：“你的粉丝？”

    门是推拉式的。等夏洛和路乐推开门才发现坐在里面的人一身笔挺的西服，美丽的银发垂至肩部，如丝的眼神瞟了眼夏洛，唇角微微一勾，果然一流的钢琴家气质都不一样，这人的样子美的就像星辰一样，不过他是刚柔并进的，宽阔的肩部和细窄的腰身，修长的腿，都看起来是男人中的极品，美貌的确和严毅伦不分上下。

    “我把夏洛带来了哦---”路乐忙介绍。

    “啊？原来是你！---杜修杰！”夏洛睁大眼睛，这个人他只是见过一面，但是印象深刻。

    “夏洛，你好啊，没想到我请你？”杜修杰示意让夏洛坐在他旁边。

    “……嗯，是没想到！”夏洛抓抓头。

    “别紧张，我听说你是路乐的朋友，所以才想认识你---你泡的茶很好好，所以就请你也出来喝喝茶了---”

    “嗯，杜先生夸奖了---”夏洛不好意思，自己那算什么茶呀，只是平常招呼客人用的，不过他考虑过是英国客人，所以按照英国的口味选用红茶又适当加了点牛奶。

    这时候上来茶具，还附带有黑色诱人的巧克力点心。夏洛一看是自己喜欢的忙开心道：“哇！太好了，正好肚子饿了！”

    路乐道：“咦，是杜修杰你点的啊，我可吃醋了哦，我只是说过你喜欢吃巧克力味的，他就点了这么多种给你。也不怕你吃不完？”

    “对不起，我以为他喜欢的你也会喜欢---”杜修杰道。

    “啊！可是我更喜欢的是咖啡味啊，不是巧克力味的---”路乐皱眉。

    夏洛已经在一边不客气的津津有味的吃着甜点。

    “是么--”杜修杰只是微微一笑：“那现在就再点咖啡味的好了---不过你确定你来这里是喝咖啡的不是喝茶的？”

    “……”路乐犹豫了一下：“我都要！”

    “那你自己点自己喜欢的吧---”杜修杰拍拍手，旁边的服务生便进来。

    “……算了，我又不想喝了，自己点真TM没意思，我还不如喝茶！”路乐表示不满，端起茶杯就灌。

    杜修杰伸手握住路乐端着茶杯的手示意他放下，对那服务生道：“就点杯蓝山吧。”

    路乐心怦怦直跳，脸一红这才高兴起来。

    “都是名人---路乐也太任性了吧。在杜先生面前---”夏洛有点不安道。

    “夏洛，你又不是第一天认识我！我就是这样的！”路乐戳了下他的头。

    夏洛擦了下汗，吃饱了也不知道该怎么说，毕竟对方是严毅伦的竞争对手。

    “杜修杰的茶道也不错哦，在中国都有茶艺师资格证了！”路乐夸奖。

    “啊？他不是英国人么？”

    “他是中英混血啊，父亲在中国，杜修杰在中国带来很长时间的---当然了解茶道了！”

    夏洛看着杜修杰挽起袖子开始用茶具掩饰中国的茶道十分佩服，这种中国文化正是严毅伦缺少的，所以也许钢琴方面两人也是这样。其实说起来，两人的境遇还挺像的。

    “哦！不知道杜先生找我什么事？我怎么听路乐说你想认识我？”

    “因为听说你是严毅伦的情侣爱人。上次的名流爱人照片上的你真是美丽可爱。”银发垂下遮掩着那脸部不明显的表情，但是长长的睫毛微微一抬，是湛蓝妖艳的光，让夏洛心恐惧的一跳。

    “呃---”夏洛警惕的看着杜修杰，不知道接下来怎么接话。接下来他不忘瞪了眼路乐，心底已经这么机密的事情他怎么告诉了这个人。

    杜修杰轻笑着，仍是那么和蔼：“这个事情不怪路乐，你想云老大知道的事情，其他人能不知道么？”

    夏洛倒抽一口：“这种事当然越少人知道越好，但是我反正已经不准备做他的假情侣了！这个新闻没有什么炒作价值，对你也没有什么用！”

    杜修杰笑了笑：“你怎么知道对我没用？呵呵--”

    夏洛道：“难道你想说出去么？可惜没有人会相信的，还是你觉得打压严毅伦的手段就是用这种方法你不是说要在华沙的肖邦音乐会上向他挑战么！”

    “没想到你挺护着他的么，呵呵---我当然不屑用这种手段和他较量！”杜修杰倒好茶，将茶杯举给夏洛。

    夏洛接过来才笑了笑道：“是啊，你是个很有实力的人。我也听过你的音乐专辑，你在音乐上面的把握的确比严毅伦的略胜一筹，我当时意外的是你的表现手法真的与众不同，张弛有度，动静结合，感情丰富，或许这和你有很大部分受中国文化的影响有关呢。”

    “呵呵---”杜修杰边笑边摇头：“说实在的，每个人对音乐的理解不同而已，我很难想象严毅伦的感情没我丰富？！”

    “呃---”夏洛脸抽了抽

    “哎呀，这次来不是聊严毅伦的了，对了，夏洛，以前我们在学校都玩过音乐哦，现在我可是想个好主意---记录我们那段光辉时代。”路乐道。

    “啊？什么主意？”

    杜修杰道：“我以为你知道路乐现在在做音乐专辑的事了呢。只是里面有几个镜头，他想再现你们学生时代乐队的情况。他想把你们作曲的部分给改成我的钢琴曲演奏出来作为配乐---不过要你提供曲谱给我。”

    “啊？路乐，你不会是想把我们以前的音乐收录到你的专辑里面吧。”

    “就是这个意思！”路了打了响指。

    “呃―那是好久以前的事情了！那个曲谱我都不知道放到哪里去了！”

    “哎呀，夏洛，我有这个想法很久了，而且一直拜托杜修杰，他可终于答应了哦！你给我回去好好找找啊！”路乐眼睛闪烁的望着夏洛。

    “你用我的曲谱，云老大----”

    “哼，只要给杜修杰演奏出来，什么都他都答应的。而且我也觉得我们当时的不差啊！到时候就署名是你我的原创就好啦，哈哈---！”

    夏洛点点头：“那我要回去翻翻了--”

    “哎呀---到娱乐综艺节目时间了，我要看看！”这个茶室还配有一个液晶电视，路乐急忙拿遥控器去将电视点开。

    只是那巨大的电视屏幕一打开，从画面上便弹跳出的是严毅伦的采访，而他的这次话题已经从名流爱人正是发展为他什么时候赢取那个名流小姐过门了。

    夏洛的茶一下噗的要喷出来---

    夏洛紧张的看着严毅伦，那镜头上的人此刻正在不知道他怎么答复。

    “严毅伦先生，您和那个洛小姐据说一度传出不和---但是之后有人看到你们同时步入一个房间很久才出来，周围还派了很多保镖保护，有传言您已经将试图和你分手的洛小姐和好了，还拍了一组名流爱人的照片，那请问什么时候可以得知你们二人的喜事呢？您什么时候迎娶她过门呢？”

    “我想我也在等待洛洛的答复---如果她答应，我就娶她。”严毅伦最后还是笑了下答复。

    路乐马上吹了个口哨---

    “严毅伦先生，现在那位金小姐真的是金泽安的侄女么，我们经过调查发现金公子家族并没有这样的女子，不知道她的真实身份是什么----”记者继续问。

    “不管她是什么人，我觉得她就是我要找的人。”严毅伦坚定不移的道。

    夏洛脸发烫。

    “哇---严毅伦先生，你的话会让很多喜欢的你的粉丝伤心呢---”记者团团围住道。

    “哇---夏洛，他这是和你表白啊！”路乐转头看发呆的夏洛惊叹道。

    “可是我不想让她伤心啊---”严毅伦笑了笑。

    “严毅伦先生好温柔啊。”记者们也笑道。

    严毅伦的笑容，镜头给了特写。

    路乐一脸羡慕的看着夏洛又看看严毅伦道：“夏洛，你看他说的是真的假的，他是说给你听的吧！”

    夏洛匆匆低下头：“他只是说给那些媒体听的而已。你不要以为全世界的人都和你一样啊！他喜欢的人不是我---”

    杜修杰也冲夏洛挑了下眉：“你说他喜欢的人不是你？那他喜欢什么人？”

    “他喜欢---”夏洛的话到嘴边又顿住，那个关明晰啊，但是他不应该把自己BOSS喜欢男人的事情告诉其他人，就算杜修杰以前认识严毅伦。

    “我也不知道，反正他喜欢的类型是比较有文化有内涵的大美人才是---”夏洛匆忙道，心中说不出的滋味

    “哦---”杜修杰点点头。

    “你不会说他喜欢清风吧---”路乐突然道。

    噗---夏洛在那抓狂道：“路乐，没有的事！”

    “天呐，我还说怪不得！看着清风那么冷酷的男人为什么非要守着严毅伦那坏脾气的家伙给他当经纪人，要是没什么不正常的感情还真说不过去。”路乐不敢想像。

    夏洛刚想继续纠正，就听电视上记着继续问那个严毅伦道：“那请问你怎么看金小姐呢，觉得她是个怎么样的人呢？喜欢她哪一点呢？”

    夏洛看到严毅伦的表情明显尴尬了点，其实他也是，瞥过眼想走出去，但是心里又想知道他到底怎么看自己的？心就像猫抓一样迫使他又继续看下去了。

    “她啊―不算美丽，不过我觉得她挺可爱，而且善良，有正义感，虽然有时候会做点傻事，爱闹小脾气，还有她做的饭不怎么样，可是我觉得有人第一次亲手给我做饭让我很感动，所以就喜欢她了，加上她能发现我弹琴时候出现的问题给出指导建议，我觉得她是个很认真也很关心我的人---不过我就喜欢这种类型的”

    “咳---谁爱闹脾气啊！”夏洛实在坐不住了，忙站起来往外走：“对不起，我要出去走走了！这么无聊的节目！”

    “哇哇，夏洛，他讲的还是你吧！”路乐赞道。

    “路乐，你也是演艺圈出来的，这种娱乐新闻你也相信？！”杜修杰道。

    “呵，换做别人我都不信，可是这个人可是和夏洛有关的人，而且凭我对男人的自觉，他们两人啊---啧啧就是好事多磨吧！”

    路乐还在期待的继续往下看。

    一大堆围绕严毅伦绯闻的问题，可是没有人提他的音乐，夏洛能明显感觉到严毅伦的心情有不爽或者失落，如果当初清风策划的音乐人需要绯闻带动的话，那很好的是他做到了，可惜关心他的作品的人却越来越少。

    夏洛走出门，撑在门栏上看着花园中布置的流水，水池里的锦鲤一条条又肥又大，配上茶室的音乐正无忧无虑的游着。

    这里的音乐也是真人演奏的，四五个男子在那演绎中国的古代乐器。令人心旷神怡。

    “夏洛---”杜修杰留着在里面看电视的路乐悄悄转身出来。

    “……你怎么也出来了！不陪路乐么？”

    “我本来就是来找你的！”

    “……”夏洛怔了怔，才笑了笑：“其实谢谢你的招待，不知道你找我还有什么事情？”

    “别动---”杜修杰上前靠近夏洛，夏洛想往后退，没想到杜修杰只是伸手来帮他缓缓摘掉头上的一片树叶。

    “这个沾到头上了！”

    “哦―谢谢！”

    “别动---”

    “啊？又怎么啦？”夏洛这回没动。

    杜修杰的手指摸上他的脸，在他的唇边刮了下，指尖沾上一小点黑色的东西。夏洛不由身体一僵。

    “脸上沾到巧克力了！”杜修杰继续笑道。

    “……”夏洛脸一下红起来，真的是丢脸啊。

    “呵呵―你果然很可爱！”

    “实在对不起！”

    “我想问问夏洛你有喜欢的人没有？”杜修杰拿手帕擦拭掉那沾在自己指尖的巧克力又道：

    夏洛愣住。



39

39、办公室的激吻 ... 
 
 
　　“喜欢的人？”夏洛有点紧张，很尴尬的说：“杜先生你怎么突然问我这个问题---那个，我没有喜欢的人。”
　　
　　夏洛想到自己以前一直也是颇有女生缘的，可是到最后连一个发展成恋人关系的都没有。
　　一开始他还觉得奇怪，不知道女生为什么看见他就躲。
　　后来才明白，原来都因为路乐那个家伙---路乐在学校性格就很随性，只喜欢勾搭漂亮的男生，被公认为有同志倾向的男生，而因为玩音乐和路乐走的很近的夏洛，也莫名的就被贴上了同志的标签，害他到大学毕业都没交到女朋友。
　　所幸，他们的乐队组合在学校还是很受欢迎的，让他大部分时间都沉迷在音乐中，时间就不知不觉被打发了。
　　
　　“夏洛--”夏洛的思绪漂了很远，被杜修杰叫回来。
　　“没有喜欢的人感觉是很悲哀的---你应该尝试去喜欢一个人！”杜修杰郑重道。
　　“？---也许你说的是对的！我也想呀，自己一个人过情人节还真无聊啊！”夏洛也羡慕过那些有伴侣的人，两个人一起多温暖呀。
　　“呵呵……我猜你的话，很快就会有人陪你过了！”杜修杰微微一笑。
　　“哈哈！真的嘛？！”夏洛不敢相信的笑道：“杜先生怎么知道？”
　　
　　“你要是下个情人节还没有伴侣，我就陪你一起过！”杜修杰道。
　　“哈哈---”夏洛被逗笑起来：“杜先生真会开玩笑呢！”
　　“以前我经常陪朋友过节啊---说起来，过去和严毅伦还有金泽安几个人过得节最多！”
　　“以前还发生很多有趣的事情呢--”
　　“是么？什么事呀？”夏洛好奇。
　　……
　　
　　两人聊会天一下也放松很多。
　　
　　不过夏洛笑着笑着，却见杜修杰目光一转望向别处，低声道：“没想到说曹操曹操到了--”
　　“嗯？谁呀？”夏洛过来顺着杜修杰的目光扭头看去，诧异的发现严毅伦和金泽安两个高大修长的身影并肩站在离自己不远的地方。
　　“严毅伦、金泽安？”夏洛很是吃惊和不安，不知道他们什么时候来的。
　　
　　那两人正准备走近旁边的一间茶室里，但是同时看见夏洛和杜修杰的时候便站在走廊上。
　　四人对望，严毅伦看着夏洛和杜修杰在那谈笑风生的聊得很开心。他从没见夏洛在他面前这么开心过，不由眉头紧皱。
　　夏洛明显感到没有硝烟的战争在杜修杰和严毅伦之间点燃。
　　
　　“那个你们也来这里吃饭？！”夏洛干笑了下打招呼。
　　他看到严毅伦就突然想起在电视上严毅伦的话，很不自然的低下头。手在那里背着手搅动衣服，匆匆避开严毅伦那双直视的眼眸。
　　
　　“呵―真没想到，夏洛不和我们出来吃饭，原来是在这约会啊！” 金泽安冷哼道。
　　严毅伦眉头紧皱：“我可不知道夏洛私下还和杜修杰来往……”
　　夏洛看见严毅伦的脸色果然不好，语气严厉的好像责备他夏洛做错事一样，不爽道：“怎么了，是朋友让我过来我才过来的---”
　　他也没料到自己末班车没赶上，正好路乐约他来喝茶，却是见到了杜修杰。
　　“哦，我以为你赶末班车回家了，结果是在这和你的朋友一起喝茶聊天---呵，只是我不知道你什么时候和杜修杰成了朋友？”严毅伦冷声道。
　　“呃……我们刚刚才成的朋友啊！”夏洛心胸坦荡的解释。
　　严毅伦黑色的眼底阴晴难测：“你看起来挺开心的嘛---”
　　“……有吗？”夏洛额角抽了抽，两人刚才聊天觉得很好笑的样子被他看见了？
　　
　　“呵---既然这么巧见面了就不如一起坐下来喝杯茶吧---”杜修杰唇角微扬很是客气的邀请。
　　“谢谢，不过我今天觉得太累，我先回去了---”严毅伦一脸不悦，转身时看了夏洛一眼，甩步而去。
　　“严毅伦？”金泽安疑惑道：“你不吃饭了？”
　　严毅伦连那个茶室也没进，一声不吭的走掉。
　　
　　“严毅伦的心情看起来不好啊！”杜修杰摇了摇头。
　　“修杰，好久没见了，谢谢你的邀请，我们先告辞了！”金泽安上前和杜修杰握了个手，又拍拍夏洛的肩膀道：“修杰这个人不错，祝你们相处愉快！呵---”
　　金泽安面带微笑。
　　
　　“---” 夏洛看着金泽安酸酸的笑意，又看着严毅伦的背影，脸上三条黑线。
　　突然担忧那个严毅伦不会是因为自己和杜修杰一起就生气了吧！居然连饭都不吃就走了，作为经纪人助理，他是不是应该关心下的他身体才好。
　　夏洛咬了咬嘴唇，急忙悻悻的对杜修杰鞠了一躬道：“对不起，我临时有事也要先回去了---我去和路乐说一声就走。”
　　
　　夏洛快步走进茶室和路乐告辞。
　　“啊？你这么快就回去？那我送你回去好了---”路乐颇感意外。
　　“呃，你还是在这和杜修杰两人好好玩吧，我自己打车回去就可以了！”
　　看在路乐那么喜欢杜修杰的份上，多留点时间给他们一起相处才是，所以夏洛谢绝了。
　　
　　“……那好吧！”路乐不由道：“夏洛真会替人着想啊，对了，回去别忘了我曲谱的事情！”
　　“噢噢~！知道了！”夏洛比了个OK的手势。急忙跑出去。
　　“这个家伙真是急性子，话说和修杰你还没多认识呢！”路乐转头看见才走进来的杜修杰。
　　“不要紧，以后我们还有很多时间慢慢认识--来日方长嘛”杜修杰微微一笑，优雅的品口茶。
　　
　　茶室外面的街道上，夏洛拦住一辆计程车。
　　“请问这位先生你去哪？”车上的司机询问。
　　“去景都公寓---”夏洛随口说出来，那是严毅伦在S市住的公寓。
　　“好的---”司机应道。
　　车行使在车道上，夏洛拿出手机打个电话给严毅伦，可是拨上那一串号后，手指却有些发抖，迟迟没法按下呼叫键---
　　心里犹豫着：严毅伦不想吃饭了，自己作为他的助理，总该关心关心下吧！可是……现在有金泽安在他身边的，他一定会照顾严毅伦的，自己去关心不是多此一举么？
　　夏洛想象严毅伦接到自己的电话一定会骂他是笨猪什么的，还要骂他的事情不用他管。这不是他一贯的脾气么。
　　心里盘算了几遍还是不安，感觉严毅伦好像是在生自己的气才走的---
　　= =
　　如果那家伙真是生气，可能是误会自己和杜修杰在一起有什么对公司不利的事吧，这样的事情的确让人无法介怀，毕竟对方是他的竞争对手！可是他明明也没做什么啊，他终于鼓足勇气将电话拨了过去，决定不管怎么样，还是向他解释下--
　　可是奇怪的是对方一直处在无人接听状态，夏洛有点着急，又重新拨打了一遍。
　　
　　“您好，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨---嘟嘟---”手机再次传来一片忙音。
　　“不会吧，他真的生气了！！---”夏洛看着手机诧异，虽然有人常常抱怨他不接电话，可是严毅伦还从来没有不接听过他的电话呢。
　　
　　连续打了三次之后最后放弃，夏洛收起手机，望着前面的道路叹口气，电话也不接的话，他还去他的公寓做什么。
　　
　　对司机道：“师傅，我不去景都公寓了，你直接送我到附近一家旅馆就好了！”
　　
　　反正今晚他回不去了，只能自己在附近开个房睡觉。而严毅伦不接自己电话，夏洛有点失望，晚上在旅馆等了一个晚上也没见严毅伦打电话过来。
　　夏洛有点自嘲，自己不会就这样得罪他然后被Fire掉吧？
　　*
　　第二天，到了公司，夏洛赶紧将企划案先送到严毅伦办公室，等打开门才发现严毅伦居然没回去，身上的衣服还是昨天的，夏洛不由意外，而严毅伦还在那里办公，抬头看了夏洛一眼。
　　
　　“你昨天居然没有回去？一直在这么”夏洛惊异。
　　“你好像也没回去---”严毅伦看着夏洛同样没有换衣服。
　　“……”
　　严毅伦神色暗沉，害夏洛更紧张不安。
　　“我其实昨天只是不巧遇到杜修杰的，他是我一个朋友的朋友而已，我可没有做违法公司规定的事情啊！”夏洛解释道。
　　
　　“是么，作为我公司的人，你的确不应该和他接触过多---”
　　“啊，哪有过多！我只是没赶末班车才正好遇到他们的啊---”夏洛委屈道。
　　
　　“还有---你昨天走了以后吃了饭没有？”夏洛的声音放低变小。
　　“……”严毅伦怔了下，轻轻皱眉：“我昨晚胃疼，吃不下！”
　　“胃疼？你怎会胃疼！难道是你长期不按时吃饭引起的！我就说吧~~~！”夏洛一听果然紧张起来。
　　夏洛紧张的看着严毅伦，想从他的脸上看出他那种痛苦的表情。
　　严毅伦双眸微微一阖，这个真的这么单纯的人么？
　　他不是饿的胃疼，他是气的胃疼！
　　
　　“你现在才发现么！我可是从昨晚到现在身体都没用餐---”严毅伦打量夏洛为他紧张的表情，突然觉得有趣，自己一个晚上的不快终于有所缓解，但是先是清风后是杜修杰，他现在终于明白是什么让他这么焦虑了。
　　望着夏洛那焦灼美丽的眼眸，精巧的唇瓣，心中一动。
　　
　　“啊！你居然后来都没去和金泽安吃饭么？”夏洛忙道：“那可不行，你现在一定饿了吧，想吃什么，我去给你买好了---不过胃疼是不是不能吃不易消化的食物的，流体的食物怎么样？我去买吧！”
　　“……”
　　夏洛转身的瞬间，严毅伦却突然站起来，从背后拉住夏洛的手，一下子就把他用力拽入自己怀中，然后就势压倒在办公台上，“哗啦啦”的撞到办公台上的一切物品。
　　害的夏洛手里的企划案也“啪”一声掉落在地--
　　
　　夏洛惊恐的以为严毅伦要和他打架，没想到严毅伦的手一边摸上他的上衣，开始解开他的衣扣，一边扣住他的头狠狠吻住自己的唇。
　　“啊---” 夏洛目瞪口呆，脸一下红的要命。
　　这突如奇来凶猛的吻，两唇交叠舌头缠上了他的舌，浸入他温软湿润的口腔。
　　
　　“唔……”夏洛的唇舌才稍稍纠缠一下想马上离开。
　　他真的不知道怎么办了---
　　夏洛打算离开他，可是严毅伦双手手已经环上他的腰，力度没有丝毫放松。
　　夏洛半撑在办公台上，自己的衣物不知什么时候被解开，严毅伦开始亲吮他的两颗小粉红。
　　“啊---！---嗯嗯----”夏洛没想到被严毅伦吻住前胸是酥酥麻麻的感觉让他全身无力。
　　“嗯---”严毅伦吻住他的唇发出低低的沉吟。
　　“----嗯，嗯唔--”严毅伦端正的脸庞凑过来，夏洛的视线失去焦点……柔软的东西再次贴上了夏洛的嘴唇。
　　掠夺----严毅伦的吻跟这个词完全贴合，舌尖强硬的钻进来扫过夏洛的齿列，找到他的舌头，迅速缠绕上来--！
　　
　　室内回响着唇舌缠绕的濡湿水音，因为屋子里本来就安静，那声音格外突出。
　　夏洛羞耻的想堵住耳朵，可是手也被用力制住。
　　“嗯---唔---嗯--”严毅伦柔软的舌头在他口腔里尽情的翻搅，舔过上颚的里侧，再用舌尖戳弄，接下来大力的吮吸夏洛的小舌。
　　“唔--啊--”夏洛在这一片热吻中，大脑一片空白，随着舌头的动作，腰际过电般的疼痛起来。
　　热情的亲吻简直让人透不过气来，而夏洛惊慌的发现自己体内深处也随之燃起了小小的火焰。明明是微小的火种，却有着奇异的存在感。那是欲望的火种，随时可能变成危险的地狱之火将人灼烧殆尽。
　　严毅伦的唇撤离时，夏洛发现自己挣扎了半天根本没有从严毅伦的臂弯从逃离出来，白皙的身体昏昏沉沉的倒在办公台上，几乎动惮不得。
　　
　　如果现在还不能明白严毅伦在对自己做什么就太傻了。可是接下来---
　　“啊---”夏洛发现严毅伦的手摸住了自己那处灼热。炽热的眼眸注视着夏洛染上红晕惊慌的脸----
　　 

作者有话要说：捂脸......（小修抓虫，不是伪更哦）




40

40、爱的宣言 ... 
 
 
　　夏洛尴尬不已，可是刚刚的吻怎么让自己有了感觉？
　　
　　“你对我也很有感觉---是么？”
　　
　　“啊---不要---住手！”严毅伦急切想碰触夏洛，他在他颈间烙下一个又一个的痕迹，然后他的大手一下子探入那裤底。 
　　
　　夏洛倒抽一口气，急忙并紧双腿，他羞耻的感到自己被严毅伦握住时，本能的想要逃离，却被抓的更紧。
　　
　　“抓住你了哦！夏洛……”严毅伦低声沉吟，嗓音带着丝丝诱惑。他的西服外套不知何时也已经除去，衬衫敞开，露出的光滑的胸膛和细窄结实的腰身。
　　
　　他一边用牙齿啃咬着夏洛的每寸肌肤，另一边已经单手运动。
　　
　　“嗯，啊---快放手！”夏洛大口喘着气，胸膛起伏着，连心跳都失序了，这实在太丢脸了！
　　
　　“放手？！那好---”严毅伦双眸的颜色转深，唇角勾起一抹笑意，果然松开他。
　　
　　夏洛羞涩的样子就像一颗熟透的苹果一样，在他眼前绽放着诱人的光泽。
　　
　　严毅伦目光一炽，接下来竟然做出让夏洛更加觉得羞耻的事情。他头一沉，埋首下去…… 
　　
　　“啊！不要----那里不行……”夏洛心慌意乱，他后颈向后仰去，形成一个美丽的弧度，身体却在颤抖。
　　
　　这是个怎么样的家伙呢，居然这么对自己。在被温热包覆的同时，愉悦攀向顶峰……
　　
　　高超的唇舌技术肆虐的挑动下，夏洛的大脑一片空白，一波波快感如潮水般袭来。
　　
　　“啊啊―不要---”瞬间爱意溢出，另他差点晕过去---
　　
　　严毅伦得逞之后笑了笑，站起来：“这就是最好的流体食物啊---” 
　　
　　“什么？”
　　
　　夏洛眼看到那妖媚的容貌朝他轻笑时将沾在唇边的纯白用舌一卷收入口中。大脑一轰。
　　
　　“哇！你、你、你---”夏洛赫然明白，小脸完全爆红起来。
　　
　　“呵呵---”
　　
　　“嗷---严毅伦，你个大色狼！”夏洛抓起边上的书本砸过去，被严毅伦闪开，接着严毅伦拿衣服盖上他想抱住。
　　
　　看来幸福还真需要慢慢引导。
　　
　　此刻电话声催促的响起，夏洛衣衫凌乱的爬起来急忙跳下办公台，却低头才发现自己除了腰部被严毅伦都箍出了红色的印子，胸前肌肤上还遍布大大小小的粉色印记，这是多么熟悉的情景。
　　
　　像那次他皮肤过敏一样。那次的皮肤过敏？！……
　　
　　= =
　　
　　“啊！这个是----？！”夏洛突然发现这同上次如出一辙的印子惊讶的目瞪口呆！
　　
　　“嗷嗷嗷---这么个是---这个是---，难道上次那个、那个----” 夏洛结结巴巴语无伦次。
　　
　　“知道了，董事会开始了，我现在就去---”严毅伦将刚接听完的电话挂掉，转而看见夏洛满面通红又羞又怒的样子，挑了挑眉道：“怎么了？”
　　
　　严毅伦看着夏洛的身体，夏洛急忙将衣服在胸前收紧。
　　
　　“咳--”严毅伦才突然明白，脸微微红道：“你不会不知道那是什么吧，我留下的吻痕---”
　　
　　“啊！”夏洛睁大眼睛：“那上次你也---你也---！”
　　
　　“没错！不过是你主动的！我可没人强迫你---”严毅伦道，他可还记得他当时缠着要抱他这个大熊呢。
　　
　　“……？！”夏洛果然石化。那自己难道还有和他发生什么？
　　
　　“-----反正我也抱过你了!”严毅伦强调了下，看他的反应。
　　
　　“哈！你，你说什么？”他以为自己听错了。
　　
　　靠！
　　
　　为什么自己完全没有印象，难道是自己过去脑震荡的后遗症？！
　　
　　“你真的那么笨么，这样的事情都不知道！”严毅伦道。
　　
　　夏洛惊慌的反应看在严毅伦眼中果然很有趣。
　　
　　“你睡着就抱住我不放---那次是你盛情邀请---所以我才勉强接受了---”
　　
　　“噗---我邀请你？我怎么可能这么做？！----”他什么也不记得，睁大眼睛辩驳。
　　
　　严毅伦神色一沉。
　　
　　夏洛眨了眨眼，突然想起了，自己那个梦，大熊和眼前的严毅伦---
　　
　　= =
　　
　　“我才不要和什么男人发生关系呐，嗷嗷嗷----”夏洛抓狂，心烦意乱！
　　
　　看来笨猪中计了！严毅伦有点温怒的走上前用力敲了下他的头。
　　
　　“啊！好痛！”夏洛清醒过来才抱住头叫了声。
　　
　　严毅伦高大的身躯从身后紧紧环拥住夏洛，下巴抵在他的肩上，语气强硬道：“你这个笨猪，以后你只属于我了！听到了么！----”
　　
　　他宣告他归属权，希望他能明白。夏洛感到前所未有的心跳加速。
　　
　　“为了不让你健忘，以后我会为你加强下这方面的记忆！”。
　　
　　“啊？……”夏洛被他捏住下巴抬起头来又迎来一记深吻。
　　
　　这真的是好深好深的记忆！
　　
　　*
　　董事会召开，但是却没有想象中的顺利，虽然对杜先生的音乐水平肯定，但是对现在音乐市场的竞争激烈不容乐观的形势分析。
　　
　　以及投资方向更加慎重，他们只考虑还是做市场成熟的，有批乐迷基础的人，比较而言他们当然更看重投资出品严毅伦的钢琴作品而不是杜傅琮的。
　　
　　“金公子，这个事情你怎么看？”
　　
　　如果董事们都不同意这个企划案就通不过。
　　
　　安琪是同意的，在会上，其他人都反对，金泽安没有表态。
　　
　　金泽安在会上一直不语，严毅伦等待他的意见。
　　
　　“杜傅琮也是名人---我赞同严毅伦的提议，公司也应该从多元化的角度考虑。他的作品的投资我可以全部出。” 金泽安最后才笑了笑。
　　
　　“如果是金公子同意的话，就没什么问题---”严毅伦道。
　　
　　刚才激烈的争论也停止。其他人反对的情况下，只有金泽安同意了，董事会就这么通过了。
　　
　　夏洛怔怔的看着金泽安撑着头在桌边朝严毅伦对视微微一笑的表情。
　　
　　如果说要谁能给严毅伦最大帮助，那个人应该是金泽安才是，自己什么都不能---心底突然有种彷徨的失落感。
　　
　　“我的音乐作品也会尽快出来---不会辜负大家的期望---”严毅伦为了安抚大家的情绪道。
　　
　　会议散去，夏洛收回那些会议文件，手却被另一只手压住。
　　
　　“咦？金公子？”
　　
　　金泽安另一只手插放在裤袋：“夏洛，你今天看到了么，如果没有我，这个企划案不可能通过，他是靠我的支持他才有今天的！”
　　
　　夏洛怔了怔，金泽安继续道：“所以我只是提醒你，谁做这个企划案不重要，谁做这个类似打杂的助理角色也不重要----只有我的存在对他才是最重要的。”
　　
　　夏洛脸色微微一白。金泽安才转身而去。
　　
　　今天他们是正式对立起来么。
　　
　　“夏洛---”
　　
　　夏洛抬头，发现居然是清风走来：“企划案做的很好----”
　　
　　“嗯，清风就会安慰人---”夏洛觉得今天发生的事情太多了。
　　
　　清风拍拍夏洛的肩道：“做好企划案是成为音乐经纪人的第一步，不过客户关系的处理是第二步，不要得罪金泽安---那个人盯上谁都不好受---”
　　
　　“嗯。”夏洛犹疑的点点头。
　　
　　“如果工作压力大就去放松一下，我们晚上可以出去喝杯酒。”
　　
　　“啊？这个----”夏洛皱眉，吱吱呜呜：“我不会喝酒呢--”
　　
　　“没事，是我开的酒吧----”
　　
　　( ⊙o⊙)哇！夏洛惊讶了一下。
　　
　　清风笑了笑：“怎么，经纪人就不允许干其他副业了？”
　　
　　夏洛摇了摇头道：“那就去看看吧---”
　　
　　是他自己孤陋寡闻了。
　　
　　晚上，整个大厅浓重而古典，处处精雕细刻，工艺讲究，这样豪华的私人酒吧坐落在最繁华的商业中心居然是清风开的。
　　
　　这里的人来人往生意还不错。
　　
　　一杯鸡尾酒上来，夏洛暗暗吃惊的对清风道：“你都能开酒吧了，为什么还要给严毅伦做经纪人？”
　　
　　夏洛不理解，清风应该不缺钱，其实他什么都有，凭他一呼百应的兄弟和现在的酒吧的经营，为什么还要那么辛苦。
　　
　　“呵呵---金泽安不是也开他的公司，而且他的资金实力雄厚，让人望而生畏。不过他一样不是会帮严毅伦么。”
　　
　　“那个不一样---他们是好朋友啊！”
　　
　　夏洛越来越疑惑。
　　
　　“呵---你又怎么知道，我和严毅伦不是好朋友呢---”清风反问。
　　
　　夏洛愣了愣。
　　
　　酒吧一首的钢琴曲演完，迎来掌声，紧接着接着酒吧的灯光转换，开始是激烈的音乐和热辣的舞蹈。
　　
　　“当初我们就是在美国一家酒吧认识的---”
　　
　　“！”
　　
　　“那时候他情绪很低落，如果没仔细看还真认不出他来。而且他过去过的很颓废。”
　　
　　夏洛暗暗吃惊：“就是他沉静一段日子的事情？”
　　
　　“所以，你别看他现在这个样子，我想没人知道那过去一年这个人可真不是个人样。”
　　
　　“？---”
　　
　　清风点起一支烟回忆道：“我觉得那个人好像放弃一切，放弃所有希望的感觉。”
　　
　　两年前
　　
　　清风坐在那和别人玩牌，就听外面有人推门而入，气喘吁吁道。
　　
　　“老大---外面有人好像打起来了，其中有一个人被揍的很惨。”
　　
　　“什么人到我的场子捣乱？！”清风拧眉。
　　
　　“刚刚有新龙会的人到我们这里玩，可是他们让那个人滚到一边去不要挡着他们的客人他不肯，所以就揍那人一顿。”
　　
　　“好了---知道了！”清风挥了下手：“也不是什么大不了的事情，去安抚下新龙会的。”
　　
　　不过没多久，就传来更加激烈的打斗声。连清风也听不下去了，站起来往外走：“走出去看看。”
　　
　　看着眼前的人----胡子拉渣，精神萎靡，神情飘忽的男人，带着无所谓的态度站在清风面前。
　　
　　“想打架么？---那就来吧！”
　　
　　酒吧的有人围观起哄，有人开始撤离了。
　　
　　“敢用这种语气和我们老大说话，你不想活了么！这个可是易先生----风云帮的二当家。”
　　===
　　河蟹过境，此章重修了





41

41、死亡弹奏 ... 
 
 
　　那人耻笑道：“什么二当家？那也不过是别人的老二，哈哈----”
　　
　　众人听了不禁好笑。
　　
　　清风的手下听了脸色都变白了，愤怒的开始涌上去准备挥拳招呼那人，那张消瘦的脸却准备好挨拳一样，对那挥来的拳打脚踢好不避讳，嘴角流出血时，眼睛也没眨一下，他只是轻轻擦拭下嘴角，然后一口吐掉那血，斜眼笑着。
　　
　　“看来是个疯子！”有人突然笑道，双拳捏了捏：“TMD手都打疼了！这鸟人哼都不哼一声。”
　　
　　清风在严毅伦面前将那件外套扣子几颗解开，露出里面的衬衫，高大修长的身材坐在他面前，倒了杯酒，睨视着：“这样专门来讨打的人我还从没见过，如果你活的不耐烦了可以自我了结---”
　　
　　清风直接从西服里面掏出一把枪来，咔一下就上了膛。
　　
　　“我想看看你是哭是笑？”清风把玩着那枪一会然后缓缓放下道。
　　
　　那人只是犹疑了一下却直接扑上去抢那桌上的枪。
　　
　　众人一惊。
　　
　　“---”一声枪响，他身体在晃动间，重重跌在那桌子上，劈里啪啦的把那玻璃桌面压的碎裂开。整个人都倒在清风身上，不醒人事。
　　
　　“Fuck！”清风抢回那枪，用力推开压在自己身上的这个家伙，站起来。
　　
　　没想到真有人开枪。这个疯子试图夺自己枪，开看他身上没有致命的枪伤，开枪的却是另有其人，但是子弹好在只是打在边上却正中了桌子上的啤酒瓶，把酒瓶子打的四分五裂，这个人只是刚好扑倒昏过去捡了一命。
　　
　　在场的气氛一下子紧张起来，众人纷纷站起来。
　　
　　“哼―兄弟被这么些人玩弄不觉得丢人么！！”周围的人散开一条路，从人群中走出来一个一身绣花西服的高鼻深目的高大男子，红色紧身衣料上绣着黑色龙腾，脖子上的戴着金色明晃晃的双绞项链，气势汹汹，光他身边带来的人也有十几个之多。
　　
　　“云老大？!”新龙会的人都纷纷站出来。
　　
　　“不管是什么人，敢到老子的地盘闹事，是活腻了！”云老大的鹰眼般的双眸狠狠盯着新龙会的人，手里握着那把刚开火的重枪。
　　
　　只听那些新龙会的就喊道：“呵---这个是误会吧，我们来这里坐坐 ！云老大这个面子也不给？”
　　
　　“坐？---风云帮一向和新龙会的井水不犯河水。不过你们借这个疯子在我这里闹事是不给我面子！”云老大旁边的人帮他点起一只烟道：“别以为我看不出你们耍什么把戏！”
　　
　　看来酒吧是要有场乱战了。
　　
　　“那就敞开天窗说亮化！你们帮派想在这里独大，我们也特意来给你们点教训。”新龙会的一个领头的终于摊牌道：“这个区的毒品交易不是只有你们一家说了算的！”
　　
　　“呸―那就让这玩意里说了算！”云老大朝地上吐了口唾沫。直接拿起枪对准对方领头的那人的脑袋就要放枪。双方顷刻陷入乱战中，在场的客人惊叫着吓得跑的一干二净。
　　
　　清风皱眉：这新龙会的人本来就是来者不善善者不来。
　　
　　现在这事情如果出面安抚新龙会的可能可以想大而化小。他通过这个晕倒的疯子可以试探虚实。不想云老大一来双方矛盾就激化升级，但是现在看来那个晕倒的疯子一副与世无争的样子和新龙会的人不是一伙的，到真是这里的醉鬼客人。
　　
　　当然就算新龙会的人来捣乱，风云帮还是很快摆平了，不过云老大直接将地上那个疯子绑起来。
　　那家伙被泼了一脸的酒醒过来。
　　
　　“唔……”那家伙难过的醒来，他神情恍惚着，好像浑身发冷抱住在哪里呓语。口中喊着另一个人的名字。
　　
　　清风蹲□，握住他的脸稍稍端倪了下突然眉头一紧，甩开他拍了拍手站起来：“靠！这个家伙TMD吸毒了”
　　
　　现在看来是毒瘾发作，痛苦不堪。
　　
　　“说，你和新龙会的什么关系？”云老大坐在另一边的桌子上，开始拿出一条皮鞭似的条子审问这个疯子。
　　
　　现场满地狼藉，这里的帐还没和新龙会的算完。
　　
　　“新--龙--会？什么新龙会的？---我不知道--”那人此刻浑身难受，不停的抽搐着，面色青紫。
　　
　　“别TM装傻！想和他们一样的死法么？”云老大上前，一顿皮鞭暴打伺候他。地上都是横七竖八被打伤的人。
　　
　　“你想杀了我么？那正好，哈哈---请便吧！唔---”那人癫狂道。
　　
　　清风觉得此人相比先前被揍的一塌糊涂，脑子好像更加糊涂。
　　
　　“喝，不怕死么，想死么？”云老大突然有了兴致，上前猛然给他一脚，接着那脚直接踩上他的手用力拧了拧。
　　
　　那人的手被踩住吃痛的闷哼了几声。
　　
　　“大当家的，你想做什么！”清风阻止他上前。“好了，这个人和新龙会的无关！放了他吧！”
　　
　　他喜欢痛快的，不喜欢看这种慢慢折磨人的死法。
　　
　　云老被清风阻止当然不爽：“我想修理谁还轮不到你说话！”
　　
　　“以大哥的英明，不会看不出新龙会怎么会用这种颓废无用的家伙吧？！”清风迂回道。
　　
　　云老大眉毛紧蹙，神色犹疑了下，才冷笑着松手：“呵呵---你，叫什么名字？”云老大对那人说。
　　
　　“唔―我叫什么关你们屁事情！--想动手就快动吧！”那家伙深为这种磨蹭而暴怒。
　　
　　云老大的枪直接顶住那人的头：“知道你名字，好叫帮你收尸！TMD!”
　　
　　“我叫严-毅-伦-”那人的眼中一丝亮光仿佛觉得死是一种解脱。
　　
　　云老大神色一滞：“你就是严毅伦？！那个那个---什么天才钢琴家么？”
　　
　　严毅伦沉痛的闷声哼了下：“你说什么钢琴家，我不知道。”
　　
　　云老接着蹲下来仔细看了看，才拍着严毅伦的脸笑道：“哈哈―果然是你，我认得你，你就是那个万人迷的钢琴家么，怎么变成这个模样！！”
　　
　　“啊----”严毅伦已经忍受不住身体的折磨，发作的狂吼。
　　
　　“呵―毒瘾发作起来很难受吧，我最喜欢看这种慢慢受尽折磨的样子！”云老大的眼神如恶魔般深笑暗沉：“仔细看，你原来可是个美人呢，不过我讨厌自以为是的人。”
　　
　　严毅伦喘着气，被捆住的身体在地上不停翻滚。
　　
　　“够了！”清风看不下去了，上前拦住云老大：“大当家，既然他与新龙会的无关就放了他吧！”
　　
　　云老大哼了下狠声道：“二当家，你不会忘记那个关明晰吧，他身边的经纪人！今天怎么不见这个人啊，哈哈！”
　　
　　“关明晰？那个让你想投资他们失败还颜面扫地的人？”清风一顿，接着自己打量眼前的人。
　　
　　“我听说著名的钢琴家的经纪人因飞机爆炸死了，哈！真是可惜。不然今天真想回敬下你二位。”云老大唇角微微一勾。
　　
　　云老大环视了下酒吧，看到一架钢琴，让人把那个严毅伦按在钢琴面前，怒道：“TMD!你的经纪人当初扬言说老子不配给做音乐，现在我就让你给我弹奏一曲看看！”
　　
　　严毅伦的手被放开，双脚却被绑在钢琴的凳子上，硬是固定在那架古老的钢琴面前，云老大狂笑道：“如果你能在这架钢琴烧毁前弹完一首肖邦的《离别曲》，老子就给放了你，如果弹不完，就和这架琴一起被烧掉吧！”
　　
　　话音刚落，他就让人直接在那一架黑色的钢琴上浇上汽油，然后点燃一支烟，又将燃着火焰的打火机抛上那架钢琴，在钢琴噼里啪啦的燃烧中等待他的死亡弹奏。
　　 

作者有话要说：对不起，让大家久等啦~





42

42、强强的缔结 ... 
 
 
　　不过严毅伦只是怔怔的看着那钢琴在自己面前燃烧，他居然想起了那次演出会上空爆炸的飞机！
　　那刺目耀眼的光，让他还来不及表达那隐晦的感情就消失了。
　　
　　这种燃烧让他觉得突然呼吸都快停止了。心事阵阵难抑的阵痛！
　　
　　钢琴，陪伴他一生的挚爱，原来没有关明熙做自己的后遁，他已经失去了方向，如果连最爱的钢琴也放弃，他就真的什么都没有了。
　　
　　两种与他不可分割的东西都要在这样的悲剧中离去，是他不能忍受的，他以为自己可以放弃一切，但是现在才发现自己对钢琴还是有种难言的割舍。
　　
　　他竟然还是想触碰一下那钢琴，听听这最后的声音，保留自己一点自私的留恋。
　　
　　在被强迫弹奏钢琴是让他正视自己对钢琴的感情。如果在最后一刻能和自己喜欢的钢琴一起在火中结束生命，不是最好的结局么！
　　
　　严毅伦的手缓缓放到那黑白钢琴键上，开始按下音符……
　　
　　众人屏息凝听，他们从没有听过这么震撼的钢琴演奏。
　　
　　在火中变调的钢琴演奏，富于激情，那是种与死亡舞蹈的音符。
　　
　　爆发着严毅伦异乎常人的技艺。但是眼看着那火势蔓延，连琴都快要塌下去，如果这样下去，他一定活不了了。
　　
　　这是清风第一次对这个人感兴趣，对这种演奏感兴趣。他喜欢一切极限挑战。也诧异原来世界上还有这样一个在生命的边缘能将音乐舞动的如此美妙的人。
　　
　　清风的眼神迟迟没有离开严毅伦，本来他一直静候不想出手，但见这火势越发迅猛才道才给了手下一个眼神：“快去取来灭火器！”
　　
　　“沙沙沙----”几个人纷纷拿来泡沫灭火器朝钢琴喷射。
　　
　　巨大威力刚冲击下，这架钢琴和人才没有被大火吞没。
　　
　　不过后知后觉---
　　
　　“嘟嘟嘟---” 突然室内的报警器尖锐的响起。
　　
　　“哗哗哗---”很快，宽敞的室内，消防蓬头的水铺天盖地的洒了下来。
　　
　　钢琴琴音在尾音中结束，虽然那声音很明显已经沙哑，不过那音乐居然被严毅伦演奏完了。
　　
　　冰凉的水一下浇灭了现场的大火，还把在场的人都淋了个透心凉。
　　
　　酒吧大厅里的应急消防设施终于起到作用，这才有惊无险。。
　　
　　严毅伦闭上眼静静享受着这水淋下来的洗礼，原来死神没有收他，而他渐渐从这一切中清醒过来，他喜欢钢琴，胜过一切！他不能放弃。
　　
　　清风站起来朝严毅伦拍掌喝彩：“今天可是我欣赏到的最特别最有意思的音乐表演，严毅伦，你的确不愧为一个音乐天才！这样的情况还有这么精彩的演奏，还可以和你钢琴融为一体！”
　　
　　云老大冷哼了下，他没听出什么。所以还不想罢休，“这事可没这么容易完了！”
　　
　　于此同时竟然从外面冲进了一大批警察。
　　
　　“ 喂！刚刚有人报警说你们这里着火，是怎么回事？”进来的警察嚷着要调查此事。
　　
　　“是的，出了点意外而已。”清风道。
　　
　　“哼，有人对我们进行恐怖袭击，我建议你们好好调查下，这个人就是和那些来这里砸我们场子的人有关，你们可以带他去问问情况！”云老大道，然后睨了眼严毅伦。
　　
　　“对不起，先生，我们现在以扰乱社会公共秩序罪对你进行调查！请配合我去警局走一趟。”
　　
　　严毅伦就这样不明不白的被那警方带走了。
　　
　　美国的警方的盘问实在是无聊，他被一直被关在那里盘问了几个小时也没有被查出什么问题。
　　
　　但是介于这个地区虽然商业发达但是治安却不是太好，那个地方鱼龙混杂，警方发现他有毒瘾直接把他划入问题人群。也怀疑他与这个酒吧骚乱有关所以一直盘问不肯放人。
　　
　　再加云老大和警方说一定要起诉他让他赔偿他的营业损失。
　　
　　过了24个小时盘查，好不容易被人保释出去。他走出来抬头，才发现站在他面前保释他的人。
　　
　　“是你保释我出来的？”严城风没想到是他，他以为这个人和那个云老大是一伙的，断然不会给自己保释。
　　
　　清风伸出手和他握了握：“呵，自我介绍下，我姓易名清风，你可以叫我清风也行，我想认识你这个朋友。”
　　
　　严毅伦皱眉：“和我做朋友？”
　　
　　“是的，不过不是简单的朋友---现在起，我可以做你的保镖和经纪人。”
　　
　　严毅伦更加疑惑。
　　
　　清风二话不说让人带严毅伦上车，等车开走。
　　
　　周围的手下都傻眼的看着清风：“老大，你怎么了？你疯了，怎么给那个人做保镖和经纪人！”
　　
　　清风点起一支烟紧皱眉头：“毒品、军火，风云帮做的生意什么都有--不过刚起步正经的行业就这么一项。经营这个酒吧是我提出的，云老大不会不知道我用意！可惜现在他这么一闹，枪袭和纵火已经让警方注意到我们，我只能说大当家太能惹事了！”
　　
　　“您的意思是？--”下面的人都看他的脸色行事。
　　“我准备离开风云帮。”清风思虑清楚，神色一沉道。
　　“啊？不会吧，老大，你要离开？”
　　“一山不容二虎，我自己做，证明我可不会永远是二当家！”
　　手下露出惊讶的表情。
　　“和严毅伦合作。让我间接掌控他的公司，我可以重整旗鼓。”清风最后笑了下。
　　
　　严毅伦到了清风给他安排的房间休息。
　　
　　清风还让人送他去医院治疗，给他提供最好的医疗服务。
　　
　　严毅伦一直都没想明白：“为什么我要接受你的条件和你合作？”
　　
　　他也不是什么都不懂的人，和黑社会的人合作没有十二万分的谨慎是不行的。
　　
　　“你别无选择，现在你的公司完全陷入无序的管理中，如果不想和我合作，你的公司只有宣布破产，而你将什么都没有，你喜欢这样一败涂地么--”
　　
　　严毅伦不以为然道：“哼，你是在威胁我？”
　　
　　清风一笑：“我知道你不怕死―既然连死都不怕又何必怕和我合作？”
　　
　　“我只是想知道为什么一定要和你合作？”
　　
　　“据我了解，当初你的经纪人在市场运作时为抢占某些地方的市场，得罪了一些黑帮势力，你们发展了公司业务的同时让那些渗透到娱乐业的黑帮势力在这个业务上遭到巨大损失。却没有很好的调节这个矛盾。”
　　
　　严毅伦皱眉：“这就是商战，就是市场规律，游戏的规则不是你们说了算的！没有人能永远左右一切。”
　　
　　他知道风云帮号称亚洲最大的黑帮，易清风身为黑道的二当家，的确也没少用硬手段干掉过他不喜欢的人。但是没有人能永远左右一切。他不会屈服这种势力的。
　　
　　“没有人能永远左右一切？你懂这个道理就好！可惜成王败寇，游戏规则往往只有最强大的人来定。”清风唇角微微一勾。
　　
　　“这点那个关先生应该知道，可惜他不会玩，所以我是提醒你，别闹得和关明熙一样的下场--”
　　严毅伦震惊了下：“什么！”
　　
　　清风道：“没什么--你好自为之。”
　　严毅伦生气的吼道：“关明熙的死不会和黑帮的有关吧！”
　　不过现在严毅伦的身体状况不好，随便生气一下，体力就会消耗大半，让他喘气不已。
　　“现在看来你病的不轻！给你时间好好想想吧--”清风转身离去最后说了一句。
　　
　　严毅伦在医院被接受戒毒治疗。那是最漫长痛苦的时光。
　　
　　只是时刻还想着清风的话：他调查过他的公司，以他现在的财务状况短期内不可能还得起那些黑帮算到他头上的钱。但是他们合作就不同了，在他们合作期间，易清风可以保证他的公司正常运转，但是所欠黑帮的费用会从他公司的盈利项目上抽取。关明熙的飞机爆炸太蹊跷了，现在他只有重新振作起来搞清楚这个事才行。
　　
　　“这笔钱抵消到你公司还完为止就可以了，如果你的市场和商业运作的好，相信这笔钱你可以很快能还完。区区几亿在我们共同努力下不难实现---”
　　
　　清风再次和严毅伦谈话时淡定的笑着对严毅伦道，他会常常抽空来看他康复的情况。
　　
　　“还有我的为人，你可以放心。是我风云帮的钱我会拿，不是的话我一分钱不拿，而且在此期间我会管好我的人。”
　　
　　严毅伦犹豫了下道：“你让我怎么相信你？”
　　
　　清风道：“我们可以签一份合作协议。而且我会自动退出风云帮，和那边划清界限，在经济上我们不受云老大控制。另外我会严守承诺，在与你合作期间，不会动用黑社会的力量做危害社会的事情，不过条件是你也要一直在我的监视范围之内！―”
　　
　　“什么？你还要监视我？”
　　
　　“不，是保护你。”清风笑道：“我和风云帮划清界限期间，他一定也会来找我们的麻烦―你们得罪他不是一天两天了，这个矛盾既然无法调和，只有我来解决。”
　　
　　严毅伦终于同意和易清风签了合作协议。
　　
　　酒吧里，耳畔的音乐响起。
　　
　　夏洛听易清风说完完全震住，他没想到严毅伦过去还发生那么多事：“现在严毅伦能重新站起来真不容易。”
　　
　　清风道：“你也是，做好他的经纪人助理夜不容易，我们要联手解决很多问题。”
　　“但是你把他看得好像比自己还重要！”夏洛道。
　　
　　清风突然看着夏洛笑：“怎么，你吃醋了？”
　　
　　夏洛一怔，尴尬的忙低下头：“啊？---对不起，易先生，其实我---”
　　
　　夏洛表情怪异，目光闪烁，自己和严毅伦发生的事情还不知道怎么和他说。想起那天他和严毅伦在办公室发生的事情真的让他抓狂了。
　　
　　看着夏洛脸红无语的状态让清风有了疑惑。
　　
　　清风神色微调，在酒吧的对饮中放下一杯酒，沉默中捏住夏洛的下巴迫使夏洛抬起头看着自己。
　　
　　夏洛睁大眼睛，可是感觉清风已经察觉到什么。
　　 

作者有话要说：清风和严就是这么认识滴，严够颓废吧




43

43、小米的背景 ... 
 
 
　　清风双眸微阖了下，此刻那执着夏洛的下巴渐渐靠近，夏洛不由紧张起来，忙咳嗽几声。
　　这时正好自己的手机响起来，夏洛忙低头去看，居然是严毅伦打来的：“喂，夏洛，你现在在哪？出来庆祝下!”
　　“啊？我---”夏洛犹豫了下，最后看了眼清风：“我正和清风在外面。”
　　那边听到严毅伦的声音震颤，明显的不爽：“是么？那你们在哪里?我过去找你们---”
　　“什么？你过来？！”夏洛吃惊。
　　“是谁？”清风问道。
　　“呃---是严毅伦，他说想过来这里。”夏洛不安道
　　“噢---”清风眉毛轻挑了下：“……那就告诉他我们在这家亚洲风情酒吧就好了。”
　　夏洛疑惑了下：“那个真的叫他过来？”
　　清风笑了下，直接接过夏洛的手机答复严毅伦，挂上电话，看见夏洛更加不安的样子：“怎么你怕见到他？”
　　“没有---”夏洛只是觉得见到他比较尴尬。
　　没多久，严毅伦出现在这嘈杂的酒吧。
　　他扫了眼周围，看到坐着卡座上的两人，清风轻松的招了下手，夏洛继续尴尬的低头，不知道怎么面对他。
　　严毅伦坐在夏洛的身边，侧头不满道：“你和清风出来怎么也不告诉我？”
　　夏洛：“……”
　　接着清风微微一笑举杯：“首先庆祝公司新的企划案通过，这都是你们合作的结果，也是你们两个第一次的配合成功。”
　　“嗯--”严毅伦唇角勾了下。
　　“夏洛，小米新的钢琴演奏会明天举行，这里有两张票，我们一起去捧场。”严毅伦道。
　　夏洛吃惊了下，严毅伦递来的门票，这个是小米的第一次音乐会嘛!夏洛不由激动。
　　清风抱胸翘着腿道：“看来安琪姐也有意推他--我真好奇小米是什么背景的人呢？上次被安琪姐从纽约带来。”
　　
　　“啊？那清风你也要去听嘛？不如一起去好了！”夏洛道。
　　严毅伦的神色一下暗沉下来，咳嗽了下。
　　清风笑道：“不用了，你们去就好了，我对真正的钢琴演奏其实不感兴趣，看他的演奏不如多花时间了解他这个人。”
　　严毅伦沉声道：“那夏洛，就我们去--”
　　夏洛轻轻憋了下嘴。
　　这样只有先答应下来。
　　小米也经常练琴的，这次钢琴演奏会是他第一次登台，夏洛好奇的看他的表现。
　　
　　“你想约夏洛怎么不带他去看电影？”清风事后对严毅伦道。
　　严毅伦眉一挑：“他现在还不够听话，看电影？他一定不会去，但是邀请他去听小米的音乐会就不同了！”
　　清风淡淡而笑：“你果然会打算--”
　　不过转身就接到安琪姐打来的电话：“咳！清风啊，明天我要去那个远城区去购物，你陪我啊---没人陪我，挺无聊，而且那件衣服我早就想买了！”
　　清风微微皱了下眉，思量了下：小米的音乐会是安琪姐策划的，这个时候会拉他去远的地方购物，就是不想他去打搅那个严毅伦和夏洛么。
　　“好啊―安琪姐，我也想和你聊聊呢--”清风笑道，挂掉电话。他当然会去，问小米的情况就是要找安琪。
　　“真的？太好了！”安琪在电话那头打了个响指：“那就在xxx见哦，不见不散！”
　　清风应下之后又打了个电话：“喂，金公子，明天我有张音乐会的票给你---！”
　　一切搞定。
　　清风摇了摇头，他可没想把夏洛拱手让给严毅伦！只是没想到这次真的是出了个意外。
　　
　　晚上8：00夏洛穿着一身格子衫带着一个领结，和同样衣装工整修身的严毅伦一同步入音乐会大厅。这里聚集的很多人。
　　夏洛很想去后台看看小米，不过东张西望也不知道怎么能到后台去。
　　“这是安琪姐安排的哦，小米也有自己的音乐会了！”
　　不过他现在还不是很出名，门外的海报只是挂出：“聆听音乐贵族的声音---Kim演奏”
　　
　　音乐会表演的开始之初不久，夏洛就发现座位旁边走来一个熟悉的人。
　　“金泽安？”夏洛诧异了下。
　　严毅伦皱了下眉：“金泽安，你怎么来了？”
　　“哦？真巧，小米的音乐会我当然会来--”
　　夏洛看自己的位置正好和金泽安的一块，还在金泽安和严毅伦的两人的中间，不由站起来：“我先去洗手间--”
　　他匆匆离去，看金泽安时轻微皱眉：他能感觉明显感觉到金泽安对自己的敌意，所以还是知难而退，自己去后台看看小米。
　　他离开时严毅伦还对自己嘱咐：“快去快回--”
　　
　　走到洗手间附近，夏洛就转了身走到别处，拨通小米的手机。
　　“喂，你好，小米吗？我是夏洛---”
　　“啊？你好，对不起，我不是小米，我是他的经纪人，他现在不方面接电话---”回答的是另一个声音。
　　“哦？那请问我可以到后台去看看他么？”
　　“对不起，夏先生，他现在正在紧张的准备下面的表演，暂时不方便见面---”
　　“哎---那替我问候他，祝他演出成功！”夏洛之好退一步出来，他没想到自己见小米都这么难。
　　
　　发现自己都不知道小米准备音乐会的事情觉得有些歉意。也许是前阵子自己太忙了，忘记和小米的联络。
　　所以这么重要的事情都不知道。
　　现在的音乐会就要开始了，自己是回去也不是，不回去也不是，他想看小米的演奏，但是不想夹在金泽安和严毅伦的中间。
　　
　　“咦？这不是夏洛么？”一个高大的俊逸的身影出现。
　　夏洛在外面徘徊，闻声愣了一下，抬头居然看见杜修杰，嘴巴瞬间张成O形：“啊？是你？你也来看小米的音乐会？”
　　杜修杰点点头，面带微笑道：“怎么就你一个人么？”
　　夏洛犹豫了下道：“哈―没有，我和朋友来的。”
　　“哦？是么，我看你站在这这么久怎么都不进去？”
　　夏洛不淡定的笑了笑：“没有啦，我出来打个电话而已。”
　　杜修杰笑了下：“哦，是朋友还没到么？对了，路乐也没来，本来要来的，今天临时有事来不了了。”
　　夏洛皱眉：“啊？路乐不来么？”
　　“如果不介意可以和我坐，我看演出就要开始了，你的朋友想必也没来吧---”
　　“嗯……”夏洛之后点点头。
　　的确，自己和杜修杰坐一下没什么，那边坐在金泽安和严毅伦中间才会让他紧张。
　　
　　杜修杰笑了下，便带夏洛进去。他们的位置离金泽安和严毅伦的比较远。夏洛紧张的坐下来，发现金泽安已经坐到了严毅伦的旁边。
　　夏洛不由皱了下眉。
　　“你在看什么？”
　　“没什么--”夏洛紧张的急忙收回目光。
　　
　　灯光暗下，全场的焦点聚集在舞台中央，小米走出来，人们鼓掌。
　　“你怎么回来参加这个音乐会？”夏洛好奇的问杜修杰。
　　“呵―因为我认识他，这个家伙在英国很有名--”杜修杰道：“肖邦音乐会，我也许会和他也遇上--”
　　“啊？英国？”夏洛诧异了下安琪姐是把小米从美国纽约带来的，现在他拜严毅伦为师，在严毅伦那么苛刻的条件下学习，想必吃了不少苦。但是现在才知道他在英国已经声名远播了。
　　
　　小米出场时人们热烈鼓掌。
　　“他就是英国皇家的贵族啊--”有人议论。
　　“这真的是贵族的音乐---”有人回应。
　　夏洛大吃一惊，杜修杰则只是笑笑：“看你吃惊的表情，想必你都不知道？”
　　 

作者有话要说：一山更比一山高。





44、温柔的陷阱 ... 
 
 
　　他不知道小米的来历：“他是英国人？”
　　没想到小米出身英皇贵族，怪不得夏洛第一眼看他就觉得他这个美少年的气质那么与众不同。
　　金发碧眼，隽秀白皙的容貌让人过目难忘。现在他的弹指间流露出已经不断纯熟的技艺，杜修杰神色微微沉静下来。连夏洛都聚精会神的看着小米。
　　小米一开始还有点紧张，但是后面完全放松下来，居然在演奏的初始先表演了一段盲弹。
　　看着他闭上眼睛演奏，长长的眼睫毛垂下，凭借对音色的敏感，富有感情流利演奏，让在场的人都倒吸了一口气，从来没有人见过这种弹奏方法，完全不看琴键，闭上双目去感受音乐。
　　虽然现在的他还在成长，但是人们通过这样独特的演奏已经看到这个少年成长的未来的样子。
　　
　　夏洛很自然的把小米的进步和严毅伦联系起来，小米一直感叹说自己最欣赏严毅伦，而且看来严毅伦私下给他指导，让他取得了不少进步。
　　恍惚间，夏洛会突然想起，过去在学校看到严毅伦参加公演的样子呢，那时候的样子和小米现在的样子真像，青涩稚嫩的面孔但是毫不做作的表演力一下就吸引住全场人得目光，连让从不懂音乐的夏洛也被感染，而就此迈入音乐的殿堂，最后陷入那种音乐中。只是小米和严毅伦不同的是，小米演绎的还是仅限于古典曲目，弹的十分精致，而严毅伦的演奏则富有多元化，古典与现代融合，演奏的曲目非常广泛所以深受年轻的追捧，还成为最COOL的少年钢琴家。
　　或许再过10年，小米就会成为第二个的严毅伦！
　　音乐会刚开始，这美妙的钢琴曲还未结束，夏洛突然发现前排的严毅伦站起身，夏洛颇为吃惊。
　　夏洛的心跳了下，急忙弯下腰去。
　　“怎么了？”杜修杰问了声。
　　“啊？那个我突然肚子有点疼。”夏洛捂住肚子，使劲弯下腰，希望座位能挡住自己。
　　“是么？让我看看--”杜修杰也俯□来，手搭在夏洛的后背，另一只手摸上夏洛的腰腹处，在那腰腹处帮他按揉着。
　　“……”夏洛不由脸一红。
　　杜修杰长长的银色发丝滑落在夏洛的脸侧，那魅惑的眼神让人怦然心动。但是更让他不安的是杜修杰的大手正不断抚摸他的后背，而另一只手牢牢拉住自己的手不放。
　　“我，没事了，一下就好--”夏洛微微咳嗽，急忙抽出那手来，不敢起身，继续弯着腰，但是眼睛偷偷瞄着前方，见在数百人静坐的大厅里，仅严毅伦一个人站起来，在人海中四处环望，那颀长的身形和出色的外表一下子引来无数人艳羡的目光。但是严毅伦毫不避讳众人的目光，也不在乎有人认出他来，场面变的渐渐有些骚动起来，人们纷纷转移注意力，而小米现在还在台上全神贯注的弹奏。
　　嘈杂中，夏洛咬了下唇，这个死家伙！这个时候干什么非要站起来啊！实在是太不礼貌了！而且那么高调的突出自己有喧宾夺主之嫌！他真想叫他快点坐下来。
　　可越是担心，他越把头拉的更低，不想让严毅伦注意到自己，不用说，夏洛也猜到严毅伦是在找他。
　　
　　好在金泽安把严毅伦拉了下来，严毅伦的脸色愤闷到极点。
　　“嗡嗡--”夏洛自己的手机很快震动起来
　　夏洛脸色一白，忙挂掉，可是手机不停的响，夏洛只有忍耐，额上却冒汗。因为是音乐会，他调了震动。可是看过才发现是严毅伦打来的。
　　
　　“你如果不舒服，那我先送你回去好了---”杜修杰温润的声音道，丝毫不理会现在会场的情况，仍然掏出手帕给夏洛擦汗。
　　夏洛的脸微微隽红。
　　“呃---”对那不断找寻他的手机夏洛只好下定决心道：“谢谢，不过不用麻烦你了，我自己回去就好--”
　　说完夏洛还勉强扯出一个微笑来。
　　“你是路乐的朋友呵，也是我的朋友，还是我送你回去！”杜修杰摇摇头，竟然直接穿过夏洛的手臂架住他瘦小的身体将他扶起来，唇角微微一勾。“我们走吧！”
　　
　　夏洛意外被强行拉起了，在担心被严毅伦发现的情况下只有惶惶不安随着杜修赶紧离开会场。
　　
　　坐进杜修杰一驾黑色豪华的敞篷跑车内，随着车门关上的一刻，夏洛不安道：“这样你就看不成音乐会了！”
　　“陪朋友最重要！”杜修杰坦然道。
　　“……杜先生你真的是好人！”夏洛感动道。
　　“被你这么夸奖我很荣幸，你还准备回去么？”
　　“嗯？”夏洛有些不解的转头看着杜修杰。杜修杰唇角微勾，神秘莫测的笑容。
　　杜修杰不会是看出自己伪装的肚子疼，出来的时候刚好发现了严毅伦也在音乐会场以为自己是躲避他吧，这多尴尬？！
　　紧接着手机的嗡嗡声打断了夏洛对杜修杰的揣测。
　　严毅伦的短信：[笨猪，你到底去哪里，快回来！]
　　夏洛拿着手机发怔了下，终于回复：[对不起，我先回家了，因为突然不舒服。]
　　[什么!你不舒服！怎么不告诉我？我现在去你家！]没想到几秒钟严毅伦的短信就飞速传来。
　　
　　( ⊙ o ⊙)啊！夏洛拿着手机的手狠狠抖了下。他要来自己家！
　　“怎么样？回去的话是不是会有麻烦？”杜修杰真是会察言观色，事先料到夏洛为难般这么说。
　　“呃--”夏洛不知道怎么说，只有掩饰：“没什么麻烦。”
　　夏洛觉得自己的心怦怦直跳，没想到严毅伦这家伙这么能缠，但是不行，他甩甩头，自己绝对不能让他过来找他，他还和金泽安在一起呢！ 
　　“那就好，我先送你去医院看看好了―”杜修杰微微一笑。
　　
　　“啊？我的身体其实没那么严重，其实只用送我去某个药店买点药就好！”
　　“这怎么行，要不去我那里，我有私人的医生顾问，可以请他尽快给你诊断下，开点药。”
　　“私人医生？！”夏洛着急道：“这个就不用了啊。”
　　自己本来也没什么，现在变的小题大做起了。
　　“我只是担心你现在回去万一有什么事怎么办？”杜修杰已经发动车子，不由分说驱车带夏洛离开。
　　夏洛无语，任由自己被他带走。见鬼的是他现在不能回去了，只好接受杜修杰的建议。
　　
　　杜修杰带着夏洛驱车来到一座座宽敞的公寓前，这里是西式的富人的楼宇，紫红色的大门打开，建筑群外观十分气派，带点哥特式风格，其中一间就是一座私人诊所。
　　这里宁静的可以感受徐徐的晚风，而他的心却不能宁静下来，
　　按下门铃，夏洛惊奇的见一位清瘦而英俊的男子，五官分明，穿着一袭白大褂打开门，样子看起来十分干练。
　　“哟，杜修杰，我第一次见你带其他人来我这！”白大褂道。
　　杜修杰介绍：“夏洛，这位是简渊先生，我的私人医生朋友，你叫他简就可以了。”
　　“嗯，你好！”夏洛诧异。
　　“夏洛--”那个男人走过来，脱下戴着白色手套的手伸手一握。
　　夏洛一丝紧张，没想到杜修杰真的找来自己的私人医生给自己看身体。
　　夏洛道：“其实我没什么。刚刚只是肚子疼。”
　　整个房间透着压抑。
　　“对不起，我先和简先生进去谈点话---”杜修杰放夏洛在客厅坐。
　　
　　夏洛坐在那宽敞的客厅里，却直是盯着自己手机，自己怎么会陷入这样的麻烦中，夏洛郁闷的低下头，平时能果断处理事务的他心里为什么和乱麻一样，没有主意，现在真不知道怎么应对严毅伦，只能走一步算一步了。
　　
　　手机居然突然再次响起来了，夏洛心一跳，可是这次竟然是金泽安打来的，夏洛犹豫了下才接了，不是严毅伦的声音，还是金公子。
　　金泽安的磁性嗓音透过电话传来：“夏洛，你竟然肯接我的电话，真让我意外！”
　　夏洛眉轻轻皱了皱：“金公子？什么事？---”
　　“听严毅伦说你身体不舒服，所以我问候一声，怎么样？”
　　“呃？没有什么大碍了。”
　　“是么，那你现在在哪里？”
　　“一个朋友那里。”
　　“你生病了还不回去，还去见朋友？是不想见严毅伦么？”
　　“金公子，严毅伦是我的BOSS，我的病不劳烦BOSS太过操心的，也谢谢你们的关心，反正你和严毅伦在一起，就好好陪他去看小米的音乐会吧，不用再担心我了。另外请替我转达下对小米的祝福。”
　　“好啊，夏洛，我会转达的，你不舒服的话要不要我请最好的医生去给你看看？”
　　夏洛咬了咬牙：“谢谢，已经有人带我看医生了。”
　　金泽安道：“哦？是么？不知道是谁请的？不过严毅伦说现在他要去你家，我想回头等不到你回来他会走的吧。”
　　“噢？”夏洛道：“我今晚住在朋友这里，请告诉他说他，不用他等了，还有，我手机快没电了，不好意思。”
　　金泽安微微一笑，挂掉电话。
　　
　　“怎么了？看你一个晚上都心神不宁的样子。”杜修杰等夏洛刚挂掉电话问道。
　　“嘿嘿―没什么呀！”夏洛忙收起不快的表情，现在微笑是最好的回应。
　　“先喝杯茶吧--” 简渊进屋给两人倒茶，然后走出来，给夏洛和杜修杰送上一人一杯。
　　这是英式红茶的沏法。不过有种醉人的香。
　　“谢谢，这茶真好喝---”夏洛品了一口赞道。
　　“很多人说这茶好喝，而且还会产生奇异的感觉。”简渊笑道。
　　“是么？”夏洛眼前景物却渐渐模糊起来，白色的窗帘在眼前飘动，好像想抓又抓不住。自己的头昏昏沉沉的，好想睡觉，从没觉得这么困过。只有用力半撑起自己想要倒下的身体。
　　
　　杜修杰缓缓转动着杯子，眼眸沉静的看着夏洛，在他打落手中的茶杯突然滑到在地之前，眼疾手快的扶住他弯下的腰，直接抱入怀中。
　　“你给他下了多少药？”杜修杰问简渊道。
　　“这个只是给了成人量两倍的迷魂药而已。”简从容道。
　　“什么？你居然下了这么多？”
　　“放心，没事，他昏睡5、6个时辰就好了。”简脱掉白大褂，然后拉上那白色的床帘。“你如果想做的话时间也够了！”简笑了下：“没想到你喜欢这种类型的，路乐可是要伤心了。”
　　
　　杜修杰道低声静静道：“我的事情不用你管。”
　　“我这次替你搞定了这个人，你拿什么谢我？”简嗜起笑容。
　　“我想你好好想想我当初拜托你的事情，如果你肯公布出来，我再一并重谢你！”
　　简看了那躺在床上昏迷不醒的夏洛一眼：“杜修杰，希望你不要为了报复某人对无辜的人做太过分的事情。”
　　杜修杰道：“简，你把那件事情公布出来，我就会适可而止！”
　　“这是医生的职业道德！我不会说的。”简给了个痛快的答复。
　　“别和我提职业道德，你不是一样给我迷药迷倒他么？”
　　“不，风流和下流不是一回事，你如果你真的喜欢他我会帮你，但是如果只是玩弄的话我当然不会同意。”
　　杜修杰解开束住自己的长发的胶圈，让银色长发披散开来，狭长的眼眸波光潋滟，修长的手指缓缓解开自己的胸口的衬衣扣子，健美的胸型若隐若现：“不用担心，我不会让他痛苦的。如果和我在一起，他只会快乐！”
　　简摔下帘子出去，留下那张白色的大床上的两人。
　　杜修杰俯身将夏洛的上衣扣子一一解开，在半肩□出，用手勾住他的下巴拉近那脸端详：“今夜就好好让你体会什么叫人间极乐！你这只可怜的小鸟。”
　　
　　“这样的身材和脸孔真的很让人疼爱呢。”杜修杰的手在夏洛的身上辗转，指尖滑过夏洛的脸颊一路到颈部的锁骨，不由赞叹那光滑的肌肤。
　　带着一点茧的指腹摩挲着夏洛的两颗小粉红，引的夏洛瘦小的身体为之颤抖。杜修杰睨着着他，渐渐俯下头，落下一个吻，不想夏洛还是有些避嫌的躲开。杜修杰抬眸间微微一笑，刚好看到那张大床的边上摆放的一只柔软的管状药膏，拿来看了下，居然是简渊给他们准备的，这个事后可以起到很好的疗伤效果。
　　杜修杰感到选择这个诊所来做这样的事，虽然不够高雅浪漫，但是从什么疗伤药品一应俱全这点考虑来说，却是最周全和理想的地方了。
　　而那药效渐渐发挥作用，夏洛觉得自己失去所有力气，昏昏沉沉的连眼皮子也掀不起来，可是全身的触觉却变得异常敏感。
　　燥热席卷全身。那些触碰那些亲吻让他出现奇怪的反应，全身备受折磨。可以说难受到几点，希望尽快找到一个出口宣泄出去一样。
　　
　　夜色凝重，严毅伦匆匆离开音乐会场，直奔夏洛的家，驱车的路上，他隐隐觉得不安，夏洛居然躲着他，让他心烦意乱。几公里的路开着仿佛没有尽头而觉得漫长，那种恐惧油然而生，好像过去他也体会过，他更加快速的向夏洛的家驶去。
　　
　　那间诊所正在上演最激情的肉战。简渊打开电视看，电视的画面也正是最激烈的摔跤比赛，两个半裸的大男人打的鼻青脸肿，汗水淋淋，坚实的肌肉膨胀着，浑身挂着彩，双方嘶吼着，爆发人的野性。不过在他眼里这镜头再激烈也比不上大床上的两人传来的声音。
　　
　　而此刻杜修杰炽热的唇舌交织在夏洛的口中。
　　夏洛不知道自己的肌肤已经被留下一个个烙印。夏洛拱起身体，难耐的推拒和扭动。
　　杜修杰喉咙变得干燥。双眸一沉，用手直接攻入夏洛的下方。
　　那里居然已经□了。
　　杜修杰的手握住那里，夏洛喉咙里发出难抑的声音。自己居然会上下摆动着腰部，而手紧紧抓住那床单，面色潮红。
　　杜修杰突然觉得自己心狠狠跳了一下，自己的喉头不由滚动了一下，指探入到那处禁地，却意外的遇到阻力，那里被紧紧吸附住几乎无法动。
　　而这种体验让杜修杰一怔。
　　他难道是的第一次？凭借他的经验，他被这样的认识给震住了。
　　
　　药效渐渐发挥作用。夏洛难受的想哭。夏洛眉头紧锁，咬着唇，排挤杜修杰手指的侵入。
　　杜修杰眸光闪烁，撑着胳膊居高临下的喘气。腹肌下的阳体隔着裤子已经高高撑起，作为正常男人，方才一番挑逗自己也有了很强烈的感觉，但是现在一个念头遏制了他的冲动，在关键处他停手，因为他急需想弄清楚一个问题。
　　难道自己搞错对象？他不敢相信这具诱人的少年身体居然在这么长时间还没有被严毅伦染指？！
　　
　　他犹豫了下，脑子里面迅速分析自己所掌握的所有情报：
　　刊登在娱乐新闻头条的两人像作秀一样的情侣爱人照片；路乐亲口说过他们已经上过床的八卦，虽然这些他都怀疑过，但是在茶室，看到严毅伦那种闷骚的人会因为看见夏洛和自己而醋意大发，现在又能在找不到夏洛的情况下三番四次的找夏洛都让他确定这个人其实是喜欢夏洛的！
　　
　　可是---
　　“真对不起，夏洛---”杜修杰眉头一皱，迅速的站起来，关掉了那摄像机，然后扯上衣服披上迈步走了出去。
　　“刷--”拉开那帘子，杜修杰的修长俊美的身材半裸在准备系上衣扣的衣服中，松垮的裤腰上系着银扣皮带。
　　
　　简渊坐着沙发，目光刚转过来，眼神深深膜拜了一下。没有电视上的男人强壮但是一样阳刚骨感。
　　电视上嘈杂喧哗一片，众人感叹尖叫着那被击倒在地的男人再也爬不起来，却还被上方强壮的肌肉男狠狠压着痛苦呻吟。而这种呻吟与夏洛在床上发出的痛苦声几乎融为一体，成了催情的讯息一般。
　　血、暴力、征服，那是让人欲罢不能的刺激。杜修杰扫了一眼道：“没想到你喜欢看这种血腥的东西？还真不愧是舞刀弄枪的医生。”
　　“怎么！这么快就办完事了？！”简渊意外的扬声问，他正抬表看了看：“才五分钟而已，你太神速了吧！”
　　简渊来不及对杜修杰的性能力报以佩服。
　　
　　杜修杰眉头轻轻一拧：“别崇拜，我还没动手，难得你想的周到还准备了那种疗伤药。”
　　简渊放下那搭在沙发上长腿，大为疑惑：“什么！还没动手？让我下药的人可是你！”
　　“我现在怀疑他可能不是我的目标，我需要再确定下。”杜修杰淡淡道，仰头，长长的银发随风摆动，脸色充满担忧。
　　
　　简渊不解：“靠，你究竟要确定什么？”
　　杜修杰眼神微动，沉默了下，没有回答简渊，而是拿出手机一通电话快速的拨打出去。
　　“你好！金泽安，我是杜修杰，我这里有个人，你要过来带他走么---”
　　
　　简渊直接走去看里面的人，见到夏洛不由双眉紧皱：“可怜的家伙，现在一定被迷幻药折磨着。不发生关系，可是会出人命的，你就放着他现在这个样子么？
　　
　　“谁让你给他下那么多药！”
　　“那我帮他解好了！”简渊突然一笑。
　　
　　“不行，我已经让金泽安过来了，他很快就到。”
　　简渊完全不理解：“你居然叫那位金公子来？怎么不直接叫严毅伦？你要报复的人不是严毅伦嘛？他要是看到你欺负了夏洛，你就可以报复他了不是么！”
　　
　　“哼，简渊，你要是严毅伦，看到夏洛现在这个样子，你会怎么想？”
　　“呃，当然是以为你们发生了什么吧，不过严毅伦或许认为你□了夏洛也说不定，他可以查出这迷幻药的事！”
　　
　　“所以你说比起让严毅伦认为我强迫了他喜欢的人让他受到的打击大，还是让他以为他喜欢的人主动向别的男人投怀送抱遭到背叛对他的打击大？”
　　
　　简渊怔了下，“什么意思？”
　　“我以为金公子比较喜欢看到夏洛和别的男人在一起的人---金公子在某些时候，和我是一条战线的，他会帮我告诉严毅伦，就说夏洛喜欢上别的男人，现在是我的人。”
　　杜修杰停顿了下：“对严毅伦动手，有人比我更适合，我以为金泽安来的时候会更期望看到我和夏洛发生了什么，而将这件事情告诉给严毅伦。他只会抹黑夏洛而不是我。而我只用继续做个那个关心夏洛的人。”
　　
　　简渊不信道：“那你究竟想确定什么？”
　　“我只想确定夏洛对严毅伦这个人有多重要。严毅伦到底是不是喜欢他？”
　　
　　“杜修杰，我真不理解你。”简渊道：“我可是因为你说喜欢这个男孩才帮你的，你管严毅伦喜不喜欢他，你喜欢就行了啊！现在觉得你对他还真有点不公平，你这样好像是在利用他而已。”
　　“公平？你不会明白的。”杜修杰瞟了眼简渊，只是淡淡说了一句：“其人之道还治其人之身，我只有让严毅伦体会到什么是真正的痛心疾首才会觉得公平！”
　　
　　果然很快，金泽安的车抵达简渊的小诊所。
　　简渊虽然之前被打了预防针，可是看到金泽安真的出现在这里的时候还是意外了。
　　
　　“你是夏洛在哪里？”金泽安撩了下遮住额前的碎发，卷起袖子问：“还有杜修杰，没想到他和你在一起？”
　　“在音乐会场不巧遇见，他不舒服我带他来就诊---”
　　“你怎么也去了音乐会？”金泽安道。
　　“看看而已。”
　　“是吗？”金泽安直接走入那帘子后面，掀开帘子表情错愕了下：“他，这是---”
　　夏洛半身□的蜷缩在被单里，仿佛不着寸屡。
　　金泽安摩挲了下下巴，猜测道：“杜修杰，你对他做了什么？”
　　杜修杰温柔一笑，把夏洛用被单包裹起来，道：“没什么---只是请简医生为他检查身体而已。刚刚他吐得一塌糊涂，衣服拿去洗了。”
　　金泽安走过去，挑起那被单一角：“只是检查身体？我怎么闻到男性荷尔蒙的味道？”
　　
　　“你多心了。”杜修杰将夏洛抱出去。摸了摸夏洛的头：“他可是刚刚才感觉好点。”
　　
　　“对了，你不谢谢我？”杜修杰将夏洛送到金泽安车上突然道。
　　“谢你？让我来接他，还让我谢你？”金泽安奇怪。
　　“因为我看到严毅伦在找他---”
　　“……”金泽安果然脸色稍霁。
　　
　　“怎么，你没通知严毅伦一起来？” 杜修杰试探性的问道，面露淡然的微笑。
　　“哦，我一接到你的电话就着急的赶过来了，回去我再告诉严毅伦。夏洛也是我朋友！”金泽安心照不宣道。
　　“是么，那请路上小心点。”
　　
　　简渊抱着胸，眼神犀利的判断着这一幕。如果金泽安真的视夏洛为情敌，杜修杰这样把夏洛交个金泽安好像太不仁道了！
　　
　　“等等，金公子―”简渊果断的上前，又拿出一粒白色的药丸，捏开夏洛的下巴，将药丸赛入夏洛的口中。如果那迷药没有解药又没有发生OOXX的话今晚可真的会要他的命。
　　“你给他吃什么？”金泽安不由抬眉问道。
　　“没什么？镇定安神的药而已。”
　　简渊笑了下，这解药可以缓解下，至少能让夏洛等会清醒点。
　　“对了，金公子，他可是和杜修杰关系不一般的人呢。”临走简渊强调了下。
　　希望可以借这个身份让金泽安放下对夏洛的敌意而不至于做出什么伤害夏洛的事来。
　　
　　“你这个医生还挺尽心啊！”金泽安道，接着，他坐进车里摇下车窗，瞟了一眼杜修杰：“杜修杰，我可会帮你照顾好你的小情人的。”
　　杜修杰微微一笑：“多谢。”
　　杜修杰见金泽安的车走之后很快将笑容收敛下来：“没想到我的判断没错，到手的鸭子飞了。简渊，下次你还要帮我，给我几颗那种迷幻药备用。”
　　简渊皱眉：“对不起，你的事情太复杂了，我不想插手了。”
　　
　　杜修杰也皱眉道：“Mr简，你真是个怪人。你可是答应过我帮我的。”
　　“我是答应你，不过征服那个男孩子还是用你的心吧，我这里的药可不管用---”简渊简单的拒绝了,“而且我已经不想给你了！”
　　“Mr简,你是想要钱么？那就开个价吧！”杜修杰。
　　“此药不售，这有违我的行医道德。”简渊两手插入白大褂的口袋回答的决绝。
　　“你又抽疯了？和我谈医德！”杜修杰不爽的眼神扫来，眼角挑起来。
　　
　　“很多东西不是钱能买的到的，迷幻药给出的也只是一种假象。我现在才觉得有时候有钱也没用！而且这迷幻药挺害人啊。”
　　简渊伸了个懒腰，扭了扭脖子，往屋子里面走去。
　　“啊！今天打烊啦，我休息去了，真可惜没有看到一场好的激情戏。”
　　“你这个变幻无常的家伙！”杜修杰痛恨的冷冷扫了一眼：“据我所知，你不都是爱钱如命的吗。”
　　“随你怎么说吧！嘿，不过有时候我正好不缺钱。”
　　
　　夏洛躺在车的后座上缓缓转醒，睁开眼睛就看到黑漆漆的车顶，模糊自己怎么躺在车上。
　　偏头才看到一个俊瘦男人的背影，那金色的头发，一下让他清醒不少。
　　“怎么是你？金公子？--”夏洛很意外，他努力揉了揉头，皱眉，爬起来却惊讶自己上面什么都没穿！
　　“醒了？”金泽安瞟了眼后视镜。
　　“嗯―”夏洛本能的觉得不妙。
　　“今晚溜走，居然是和杜修杰一起？”
　　“你带我去哪里？”
　　金泽安没有回答，车穿过广阔的街道到了偏僻的地方，渐渐停下。这个地方不知名，只是个很窄的巷子里面。
　　
　　“夏洛，你如果不出现在严毅伦面前，随便你做什么啊，如果你真的能做到，我每个月给你一笔钱，只要你不做他的私人助理了！”车停下来，金泽安回头凝望着夏洛，让夏洛不由更加紧张。
　　
　　“金公子！对不起，你让我和严毅伦保持一定距离可以，但是我不会舍弃这份工作。”
　　虽然有钱拿当然是好事，但是这样没有奋斗目标的生活不是他想要的。他喜欢这个经纪人助理的工作，他在这个公司发现一种吸引他不停奔跑的动力，有机遇也有挑战！
　　特别在听清风说过严毅伦的经历后，他更想留下来帮助严毅伦实现重新站起来的愿望！
　　
　　“哼，你这么有能力，何必屈就与做严毅伦的私人助理，那里工资少不说，还费力不讨好。安琪姐给你多少钱？我出两倍怎么样?”金泽安不死心。
　　
　　“金公子，这不是钱的问题，请让我下车吧!”夏洛觉得真是话不投机半句多，现在自己似乎讲什么都没用，只有披上衣服伸手去拉车门请求自己回去。
　　“嗯--”夏洛使着劲，可惜，车门根本拉不开，门被锁住了。
　　“夏洛！”金泽安的眼神带着煞气：“没回答完我的话，是不会让你走！”
　　“喂，你想做什么？”夏洛被的手腕牢牢被金泽安大手有力的扣在门把上深深的发烫，这一刻难道真的要直接对阵？
　　 

作者有话要说：好了，出错的章节已经补齐，还比原来多了一千多字，原来已经购买的亲亲这多的部分就是免费的啦，不用增加费用的~~~
另外欢迎亲们帮抓虫。
下面是金公子和夏洛的独处时间。。





45

45、情敌的吻 ... 
 
 
　　窗外居然开始下起雨来，整个车室内透着压抑的气氛。
　　夏洛的手腕被金泽安箍的发红，他狠狠盯着他，鼓起勇气：“你放手！”
　　“我说过不会让你现在走，除非你答应！”金泽安被激怒。
　　夏洛忍无可忍：“金公子，你为什么就那么担心我是你的竞争对手！我本来就是个可有可无的角色不是嘛！”
　　“哼---”金泽安： “你上次已经和他在我那里做过了吧！不要在这里扮虚伪了！”
　　夏洛皱眉，眼睛睁大：“做过什么”
　　“做过爱了！”金泽安咬了咬牙吼道。
　　夏洛脸一红：“我和他没有！”
　　“我警告你，如果你和严毅伦有什么，我不会放过你！”金泽安道。
　　“你是太高估我了，还是你太看轻你自己？”夏洛不屑道。
　　“哼！做都做了还狡辩么。你别不承认，上次在我那，我可是见过床单上你留下的血迹！”金泽安醋味十足。
　　“床单上的……血迹？”夏洛想了半天才想起那次名流会自己流的鼻血：“这个是什么和什么啊！啊？！！你不会以为----那什么都不是。”
　　“嘴还挺硬。现在你肯不肯离开！”
　　“我不会离开！”
　　“别敬酒不吃吃罚酒！”金泽安更加愤怒了。
　　“你……真的那么喜欢他就去和他说啊！”夏洛也压抑不住自己的愤怒吼道。
　　
　　夏洛一激动，就觉得胸口窒闷，重重吸了口气，眼下自己不知道怎么了，从杜修杰那个诊所出来居然会让自己有气无力，现在不是和金泽安对峙和打架的时候吧。夏洛只有把脸侧过一边不看金泽安的眼睛。
　　
　　“如果不能得到他，我也不会让你得到！”金泽安捏着夏洛的下巴强迫他看着自己，那张脸蓄积着强势的憎恨。
　　“……”夏洛有些骇然。
　　“你这个□的小贱人!哼！昨天你能勾搭严毅伦，今天你又能勾搭上杜修杰！还真让人刮目相看！你究竟有什么好？就这点姿色也能让他们围着你团团转！！”
　　
　　金泽安的眉毛紧皱，一把揪起夏洛身上的衣服。那衣扣并未扣好，应声被撕开了。
　　
　　“啊！”夏洛惊呼一声，脸色郁闷愤怒到极点。
　　金泽安怔忪的看着那身躯一眼，这个时候背朝着金泽安的夏洛，优美的颈部和后背就这么□出来。
　　夏洛的手正被金泽安大力扭在身后。
　　金泽安紧压着他的后背紧紧扭住他的手想让夏洛屈服。
　　夏洛疼的咬牙。
　　金泽安丝毫没手软：“怎么？这样都不吭声！”
　　那手指似乎要被拧断。
　　
　　金泽安开始得意的嗅闻夏洛身上的气味，却被特有的香味吸引，白皙的肌肤,敞开的前襟露出的胸膛，随着夏洛口中咬唇发出的声音，金泽安眼神慢慢开始转深，渐渐激起他的兽性......
　　
　　“呵--果然是个小贱人，这样都不肯屈服么！还是你要被人玩弄才能屈服！”
　　“金泽安！你住嘴！我不知道你胡说八道的讲什么。”夏洛吼道。
　　但是金泽安的手辗转在夏洛胸前□的那两粒凸起的□上打转。舌尖直接舔进夏洛的耳朵里面。
　　
　　那种瘙痒让夏洛混沌的大脑清醒了片刻。
　　接着金泽的手很快滑向夏洛的裤底，大手握住他的柔软。
　　“金泽安，你，你做什么？”夏洛大叫起来。
　　“做什么？哼--”金泽安的手不停的在他那里挑逗，夏洛只是觉得恶心。
　　
　　夏洛狠狠斜眼瞪了金泽安一眼，身体拼命反抗，可是手被扣住怎么也摆脱不了他的钳制，而可怕是的是那里正羞耻的一点点苏醒。
　　
　　“你越是激烈的反抗，只会让人越想占有，还有，你这是和我会玩欲拒还迎的花招么！”
　　夏洛喘着气，崩溃，燥热，羞愤。他怒声喝止道，“松手！”
　　金泽安没有停，反而动作的更猛的帮夏洛撸动，夏洛红着脸：
　　“我说你给我松手！”夏洛终于忍无可忍咬牙道：“你不是想和我做嘛？那种技术太差了！”
　　
　　金泽一听突然不满道：“从没有人说过我技术差！”
　　夏洛那双眼睛黑亮黑亮的，态度突然一百八十度转弯：“金泽安，你这个笨蛋！我不喜欢任何人，我喜欢---喜欢的人是你！”
　　夏洛厚着脸皮吼道，说完自己不由想打个寒颤。
　　
　　“你说什么！”金泽安突然怔住竟然停手了。
　　夏洛得到机会翻过身来，突然紧紧抱住金泽安的腰，让他看不到自己的表情。“哈！你不知道？其实我早就对你有意思了！”
　　夏洛开始主动吻他的脸和脖子，这一大胆的举动让金泽安的身体明显一僵。
　　
　　“嗯--”金泽安没想到被夏洛舔过嘴唇的感觉有种难言的舒服，特别是夏洛的姿势是主动跨坐在自己腰腹上，金泽安的喉头滚动了一下。
　　只是被夏洛反攻，金泽安那里已经很快撑起一个高高的帐篷来，硬邦邦的顶住了夏洛圆翘的臀部。
　　夏洛尴尬的坐在金泽安的身上，感受到金泽安那里巨大的变化时，他倒抽一口气。
　　
　　“小贱货！”可是才吻了一下，夏洛吻不下去了。
　　看出他的退意，金泽安忍不住开始将舌头挺入夏洛的口中，便开始吮吻起来。送上门的岂有不要。
　　“嗯嗯--” 夏洛开始想推拒。
　　他只是想暂时稳住他，再伺机而动。
　　金泽安开始只是隔着裤子猛烈顶动夏洛的臀部，那种节奏似乎是一贯而来金泽安高超的H技能掌握所致。
　　夏洛爬卧在他的身上，手在金泽安是胸前胡乱摸着，不忘探索着什么，只到摸到那西装口袋里面一处鼓起的硬物才稳住心神。
　　夏洛虚伪的迎合着金泽安，舌头被金泽安吻得发麻。
　　夏洛浑身冒汗，谢天谢地让他从金泽安那衣服口袋里面抓出的是汽车的遥控器！掌握到那遥控器，就可以打开那车门。
　　可是在刚掏出那硬物的时候。金泽安的手已经来到拉来夏洛的股沟处，准备让夏洛坐到自己身上了。
　　在一瞬间，夏洛使劲吃奶的力气，果断的朝他的额角挥出一拳，直击在金泽安的太阳穴上。
　　这一击太突然，金泽安根本毫无防备的就被击倒在座位上。
　　
　　“NND!”夏洛收拾完金泽安，拱起后背退出去，双腿无力的无力的扶助车门下去。刚才那一击蓄积了他全部的力气。
　　他来不及弄明白自己怎么会是这种无力状态，只有等着自己的力气有点点恢复，他拖着无力的脚步逃出去。
　　
　　外面漆黑一片，哗哗的下着大雨，道路泥泞，雨水拼命涌入排污管道，很快自己就被淋成落汤鸡一般。衣服紧紧贴着身上，风一刮过冷的不行。
　　
　　夏洛跑出来发现这里是离西区不远的地方，好在自己还在市区，还能找到到回家的方向。但是外面车辆在雨中疾驶，路上行人少的可怜，那些车也都没有停下来的意思，夏洛打不到车，只有艰难的步行回家。
　　
　　也不知道走了多久才走到家门口，看见一个高大的身影久久的站在他家的楼下，正靠着墙边寂寞的抽烟，那神色带着焦急。
　　
　　“严毅伦？！”夏洛震住，这个时候都不知道几点了！这个人还一直在楼下傻傻的等自己回来？
　　“夏洛？！”严毅伦抬头看见夏洛出现，疾步冲过来，雨从头淋到脚，打湿那上好的西服。
　　“笨猪，你怎么把自己弄成这个样子？”严毅伦的声音是愤怒的。
　　“我.....”夏洛还没来得及解释，就落入一个结实的怀抱中。
　　那一刻严毅伦只是把夏洛拽入自己怀中，用力拥着他，用自己的体温温暖这个一身狼狈，冷的瑟瑟发抖的家伙。
　　 

作者有话要说：r(s_t)qJQ啊r(s_t)qJQ....
金泽安和夏洛玩车震



46

46、两人沐浴 ... 
 
 
　　“严毅伦？”夏洛被严毅伦抱得死死的，口轻轻张开只顾着喘气，长长的路不停的跑的时候没感觉,可是一旦突然停下来才觉得两腿发软，体能早就到了极限，神经瞬间放松下来，就落入严毅伦坚实的怀抱中。
　　夏洛只知道下意识的拉住了严毅伦的上衣。这个举动显然出乎严毅伦意料，严毅伦吸了口气，猛然一把把体力不支的夏洛抱起来向出租屋走去。
　　
　　夏洛红着脸，可是现在也没有多少力气争辩了。
　　“钥匙？”严毅伦站在门口问夏洛要钥匙。
　　夏洛只有在身上搜寻找了一下，才发现自己身上的钥匙和手机都不见了。
　　“嗯？”夏洛疑惑的回想，可是只是觉得头晕脑胀，他不记得在杜修杰哪里发生什么，他知道自己好像晕倒了了，但是之后怎么莫名奇妙上了金泽安的车他却不知！
　　而自己的东西也许落在杜修杰带他去的那个诊所那里，又或者在刚才摆脱金泽安的时候便落在金泽安车上。
　　总之，记忆模糊。
　　
　　“你这个家伙！”严毅伦余怒未消：“你偷偷跑掉，哈，还把自己弄成这样回来，路上是不是发生什么啦？”
　　“没什么事！我东西不小心落了。”夏洛脸色很差的靠着严毅伦，浑身还是发着抖。
　　“哼，等进屋我再好好收拾你！”严毅伦说着气话，看夏洛不老实交代，真的是气不打一处来。他就这么不信任自己？老是拒自己千里之外的样子！
　　“匡”一声，二话不说，严毅伦已经十分大力的一脚踹开那扇屋门。
　　夏洛一阵震惊。不过人随着严毅伦进了屋子，双脚还没着地就直接被抱着进了浴室。
　　
　　“喂，等等！”夏洛喊道，看这架势，他也知道严毅伦要做什么。
　　“踢坏的门我会赔你！”严毅伦不含糊道。
　　夏洛想说他根本不是在纠结那门的事情。
　　而是---严毅伦接下来做的事情！
　　严毅伦已经三下五除二的开始打开热水器的开关，莲蓬头的水哗哗的冲洗下来。他用手试了试水温，可以了，才把夏洛放下来。
　　
　　“现在赶紧洗澡，你难道要我看着你生病？如果你生病了，我可是不会给你休假的！请假就扣你的钱！”严毅伦严肃道。
　　夏洛心里问候了这刻薄的家伙的祖宗好道：“好，我自己洗，你可以出去了！”
　　可是严毅伦把浴室门一关，夏洛愣住：“你做什么？”
　　自家的卫生间实在是小的可怜，巴掌大的空间这里怎么能容下两个大男人挤在一块？而且这情形，严毅伦好像根本没有出去的意识。
　　“帮你洗！”
　　“噗---”他长这么大，小时候除了和几个哥们一起裸体洗澡，长大就在没有和其他男人再一个浴室呆过了，而这次还被另一个大男人伺候着洗澡，真的让他从头麻到脚。
　　“哇--我自己有手有脚，洗澡我自己来！”夏洛嚷嚷着，脸红起来：“而且这里太小了！”
　　
　　“哦？你自己来？现在我也淋湿了。又怎么办？”严毅伦眯了眯眼，手已经开始脱自己的衣服了，厚重的西装吸着水也很不舒服。他解开口子，脱下西服，但是一双上好的皮鞋就这样完全泡在水里了。深蓝色的衬衣在水中紧贴着肌肉，勾勒出他修长健美的身材。
　　这个空间只有他和他。
　　“喂？”夏洛张大嘴巴，完全没意料，两人就同时沐浴在热水下了！等反应过来才道：“你不会是要和我一起洗吧！”
　　“知道了还问？”
　　夏洛抓狂道：“不行！”
　　“都是男人，怕什么！”他也不管，直接伸手帮夏洛解起衣服来。
　　
　　夏洛早就淋湿了，白色的衬衫湿透，紧贴着肌肤，让他的身躯显得若隐若现。，
　　“现在你得听我的！”严毅伦附身在夏洛的耳边沉声命令道。那唇瓣的蠕动弄的夏洛脖子痒痒的。
　　夏洛睁大眼睛，可是现在他使不上什么力气，而且严毅伦的手灵活非常，他挽起袖子，手在他身上游弋片刻，就让夏洛赤条条的露出上半身和一条白色底裤来了。
　　
　　可是，等严毅伦将沐浴露倒在手心里，抚摸到夏洛的一处肌肤时动作突然停住了，他神色一沉，目光紧盯着夏洛的身体，让夏洛浑身不自在起来。
　　严毅伦整张俊美的脸几乎凑近了过来，让夏洛的心一紧，那浴室里四处弥漫着蒙蒙的雾气，严毅伦的好看的剑眉越皱越紧。
　　“SHIT!你是被劫财？还是被劫色了？！”严毅伦的胸膛起伏，他抓过夏洛的手臂翻过背来，看到夏洛身上居然有一个个红紫的印子。手腕上尤其明显。
　　“说，你这身上的伤痕拿来的？”严毅伦的心一阵抽痛。
　　耳畔是嘈杂的水声，夏洛看到那伤痕才意识到这明显是刚刚遇到金泽安造成的。
　　想起金泽安，夏洛就五味陈杂，那种经历仿佛让他看到金泽安的另一面。而为了脱身，他多少也做了这辈子最不齿的事---主动去勾引金泽安。
　　夏洛抱住双臂，不想让严毅伦看到身上的伤痕，道：“是了，我路上遇到抢劫了！不过所幸没什么大事了！”
　　说完他感叹自己或许天生就是个好演员，真的该改行干干别的。
　　“这种事情你怎么不马上告诉我！你报警了嘛？”
　　“这种事情我应付的来，不用担心，当然我们打了一架，他不是我对手，你忘记我运动神经比较发达吗？”夏洛扯出一个勉强的笑来。
　　“……”严毅伦掰过夏洛脸，迫使夏洛正视自己，沉默片刻，终于爆发了，冷色道：“你撒谎---！”
　　夏洛倒吸了一口气。没想到严毅伦这么聪明起来，这次居然没有骗过他。
　　
　　“信不信由你！”夏洛皱眉，要他告诉严毅伦自己和金泽安发生的一切么？
　　自己不是没想过，可是说了又能怎么样？
　　金泽安那人是因为喜欢严毅伦才做出伤害自己的事情来的，要消除金泽安对自己的敌意，他唯一能做得的就是和严毅伦划清界限，如果在严毅伦面前渲染金泽安对自己的所作所为，这只会让矛盾激化。
　　但是他脑子里也在怀疑，自己究竟和严毅伦是什么关系？他为什么这么关心自己？自己究竟是严毅伦的什么人？最后他的答案是---他们只是是普通的朋友关系，但是又与普通的朋友不同，因为只是他的经纪人助理，这种关系让他们亲近了，但是实质是，他们除了工作关系外应该什么都不是。
　　所以话在口中，又强忍着咽了回去。
　　夏洛闭上眼睛装聋做哑，让严毅伦内心升起一把无名火来。
　　“你！”严毅伦愤怒的打了一拳在墙上，但是他却拿夏洛无可奈何：“你这头猪的脑袋不是一般的笨，而且只有一根筋！”
　　“都说了，信不信由你！--”
　　“好，我信你！”严毅伦握住夏洛的双肩，做出一个让夏洛意外的承诺来：“你是我的经纪人助理不是嘛，我们之间要建立最起码的信任，总之，以后，你说的话我都会选择相信你！只是作为条件，你也请你相信我，永远，不要再躲着我--”
　　
　　“！”夏洛抬起头的时候心中有种怪怪的感觉，身体微微一震，他从没想过有人会和他交换这种承诺。信任，这是他们两人之间要建立的第一步。
　　
　　“我不想站在这里聊天了，尽快洗完澡好好休息。”
　　接下来，严毅伦在莲蓬头下甩了甩湿发上的水，这让他看起来更加邪魅。他已经脱去仅有的衬衣，露出完美的胸膛，而夏洛只有转过背去不敢看他。
　　
　　水温温热热的，严毅伦高出他一大截的完美结实的身材，光滑的肌肤时有时无的和自己接触，而且在这样几乎前胸贴后背的空间里，任何多余的动作都会瞬间将激情引爆。
　　让夏洛那种紧绷的感觉袭来，严毅伦的手抚摸夏洛的颈部，水顺着两人的头流入前胸的再没入坚韧的腹部，严毅伦将沐浴露倒在手心，给夏洛擦洗起来。夏洛不好意思的并拢双腿，但是严毅伦的手移动到夏洛的下面时，夏洛的后背瑟缩了下，一后退，后背就碰到冰冷的墙面。
　　
　　“那里我自己来。”夏洛用手挡住，不想让严毅伦碰自己那里。
　　在这么狭小的地方，严毅伦轻易从身后逼近夏洛，双臂撑在夏洛的两侧，把他困在中间。夏洛背脊僵硬，热水还是两人的身上流淌，肌肤直接的体温明显攀高。
　　
　　“夏洛，为什么不敢看我？”严毅伦低声道。
　　“嗯？”夏洛一惊。
　　“你这样子不要紧么--”严毅伦咳嗽了一下，声音透着磁性。
　　“要紧？---啊！”夏洛顺着严毅伦的目光低头一看，惊呼一声，这也太快了！自己那里不知道什么时候已经竖的老高，虽然还隔着内裤但是已经明显的涨了起来，此刻他恨不得找个地洞钻进去，羞愤的咬牙道：“不要乱看！”
　　严毅伦唇角微微一扬，夏洛则是尴尬的张大嘴，大口喘气。他的身体见鬼了。
　　
　　夏洛紧张想要从一侧冲出去，可是胳膊一下被严毅伦用力一拽住翻过身来……
　　“夏洛！”
　　“怎么？”夏洛羞红了脸。
　　“你不要老是逃避？我没想到你被我摸会有感觉！”严毅伦心底其实是惊喜，眼中闪出迷离的光。
　　“！”夏洛脸红的后退：“没有的事......”
　　“你想说这不是你的本能反应？还是我错觉？”严毅伦眉头微微一拧。身体靠紧他。
　　夏洛喘着气，雪白的胸膛起伏，莫名的燥热席卷而来。他的身体怎么能变的那么奇怪？能让他在严毅伦面前起这么大的反应？！
　　严毅伦无视这个让他意外的发现。但是偏偏这个时候要忍耐下去，要努力克制自己。
　　
　　在这狭小的浴室里，两人坦诚相对，滚烫的肌肤紧贴，双方肌肤都透着诱人的清香。
　　严毅伦眯着眼，贴在夏洛的耳边道。“如果你愿意，让我服侍你---”
　　“啊---”夏洛睁大眼睛，严毅伦伦将手渐渐放在夏洛的腰上，夏洛一惊，他现在不会要做什么吧。
　　夏洛挪动身子，却被严毅伦扶住那腰，不容一点退缩。
　　“呀-，别这样--！”夏洛喘着粗气，严毅伦的手探入那内裤中，一下牢牢握住他的那个灼热，手心丰富的泡沫在移动中产生。
　　“啊啊啊---”夏洛发出呻吟，声音有些微微发抖，只觉得自己心跳加快
　　那手来回撸动，那种感觉简直欲仙欲死，严毅伦这样做，夏洛只是觉得双腿无力，在阵强烈的快感袭来，他的大脑一片空白，严毅伦紧紧扶住夏洛的腰。
　　等激情过后夏洛抬起头，才发现自己已经在严毅伦的肩膀上留下了一排牙印。这次又是一次让他无法抗拒，被一个这样俊美的男人压在墙上欺负，堕落却美好。
　　“以后别这样---”夏洛眼睛湿润，居然的眼泪同时留在严毅伦的肩上。
　　 

作者有话要说：迷幻药的威力。
严毅伦真的是手下留情了~













47

47、两人的冲突 ... 
 
 
　　“啊啊啊---谁弄坏我这门锁啊！”
　　夏洛一大早就被这高分贝的嗓音吵醒，他扶着额头痛苦的从床上爬起来。
　　房东阿姨站在自己门口，一脸气急败坏的叉着腰，一会心疼的盯着那坏掉的门锁看，一会抱怨的看看夏洛。
　　“夏洛！这门锁是怎么回事？”
　　“门锁坏了？”夏洛想起什么，反射性的跳起来，睁大眼睛揉了揉才发现门锁真的坏了。
　　
　　“夏洛，这半年的房租12000、水电费还现在加上坏掉的门锁一起一共27000块。你要快点交了！”房东阿姨东算西算。
　　啊？= =
　　夏洛犹豫了下才想起今天正好是交房租的日子，可是等他急忙翻找自己的钱包才发现钱包不见了，现在想来，昨天发生的一切不是做梦！
　　夏洛惊讶道，“对不起，我昨天东西丢了。这个房租可以延缓几天交嘛？”
　　“这是不行的！小夏，你知道，我这里从不能拖欠房租的呢。”
　　“可是，这个---”夏洛有些为难。
　　“夏洛，出了什么事？”一个声音从厨房传来。。
　　
　　夏洛和房东探头去看，才发现是某男正围着浅蓝色格子围裙，端着一碟配上果蔬的三明治和两杯香浓的咖啡站在厨房门口。
　　严毅伦居然一大清早一直在厨房准备早餐，怪不得他刚刚没看见他。
　　
　　“这-位-是--？”房东阿姨一下傻眼，但是她看严毅伦的双眸发亮，胖乎乎的脸颊浮起红晕，声音一下也变的温柔不少：“夏洛，原来你家有客人呀，你怎么不早说？”
　　说完 房东阿姨不好意思笑起来，样子像个情窦初开的少女。
　　“不知道这位小哥叫什么名字呀？”
　　
　　夏洛脸上三条黑线，他看了看严毅伦，严毅伦面色上没有什么表情。
　　
　　她走到严毅伦的身边，笑道：“您是来合租的嘛，其实两个人一起住这里也不错的，我这里条件虽然简陋点，但是交通方便，房租便宜。”
　　严毅伦望着这个连落脚都没有什么地方的房间，淡淡道：“对不起，我不是来租房的。”
　　
　　房东阿姨面上露出失望，转而对夏洛狠狠道：“要是你交不了房租，明天可就要搬出去咯！今天总之是最后一天了！”
　　夏洛为难的央求那阿姨道：“对不起，昨天我的钱包丢了，我现在没有钱？请再宽限几天，我会想办法。”
　　
　　“小夏，我家现在也急等着用钱，我这孩子上学，老人看病都是不小的开销呢。你的房租拖欠一天我孩子的学费和老人医院的费用都等不起啊！”
　　“他欠你多少房租？我替他付好了。”严毅伦终于出声，放下那些早餐在四方几的桌面上，态度也温和了点。
　　夏洛吃了一惊。
　　房东阿姨总算看到希望：“哈哈，这样好，一共27000块钱。”
　　“那请稍等--”严毅伦拿出一张支票签了几笔，然后将支票递给她。
　　房东阿姨低头一看居然给她签了3万块，脸都发光了，惊讶万分，一脸笑意的看着严毅伦。
　　“您是不是多付了？”
　　“没有，多的部分就给老人买点营养品吧。”
　　房东阿姨很是感激：“夏洛，你这个朋友真不错呢！”
　　夏洛尴尬的看严毅伦替自己付了钱，他昨天的东西，什么存折信用卡都在自己的钱包里面，却一并丢在了外面。现在他才想起自己身无分文了。
　　
　　“怎么了？现在才知道自己多狼狈了么？”严毅伦送走房东阿姨才对夏洛道。
　　夏洛道：“谢谢，你的钱我会尽快还你？”
　　严毅伦道：“你先去洗漱下用早餐吧。”
　　“这都是你准备的？”夏洛洗漱完惊讶道，他记得严毅伦不吃早餐，然后自己也不会做的。
　　但是这次居然做的不错了。
　　“……夏洛，你昨晚离开我究竟发生什么事情，如果不是我帮你解决，你那药都不知道怎么解。”
　　
　　“药？什么药？
　　“你被下药了，难道你一点都不知道？”
　　“噗---怎么可能？”夏洛脸一红，昨晚的事情虽然模糊，但是他仍然能记得一点，好像和严毅伦不经意的用手做了几次，虽然没有最后突破那道防线，但是他还是记得自己和严毅伦都疲惫不堪了。
　　
　　严毅伦说起来神色也微微有些脸红：“这种药性金泽安那里我见过，很多处男都是服用那种药和他上的床，你别说你昨晚对我的热情都是自愿的。”
　　“我真的不知道。”夏洛不敢相信，只有紧张道。
　　严毅伦眼角微挑，双眸拧了拧：“你这笨猪，到底想隐瞒我什么？”
　　
　　夏洛咬了咬牙，凭直觉他觉得这事一定是金泽安干的，这个人实在太可怕了！
　　
　　“你现在身无分文，现在连房租都交不起，眼下吃饭都成问题。如果你需要帮助，这段时间我可以暂时资助你一笔钱。”严毅伦半撑着头看他。
　　夏洛觉得实在不好意思：“不用了，我已经给你添了不少麻烦了，我自己想办法吧。”
　　“反正你给我添麻烦也不是一次两次了。”严毅伦轻嗤一下，毫不客气道。
　　夏洛脸上满是黑线，无言以对。
　　
　　“不会的我会找回我的钱包，然后把钱马上还给你！”夏洛眼睛一亮。自己的钱包一定是落在金泽安或者杜修杰那里。如果在杜修杰那里还好说，要是在金泽安那里，硬着头皮他也要去要回来！
　　
　　“是么？”严毅伦看夏洛这么大决心：“你就这么自信能马上找回你的钱包？”
　　严毅伦果然不好惹，一下子就让夏洛语塞。
　　
　　“这个嘛！钱包丢了，银行卡还可以挂失啊，我重新办一个银行卡就好了。”夏洛看了眼严毅伦，忙低头先多咬几口三明治，把嘴巴塞得满满的，夏洛也怕他再多问他什么。
　　“嗯，原来如此，那就好。”严毅伦接着没有再说话，只是喝了杯咖啡。
　　两人默默无语，
　　
　　夏洛很快吃完收拾东西，严毅伦却站起来突然道：“明天我准备出国了！”
　　夏洛咯噔一下，手里的动作停顿住：“咦？你准备去国？去哪个国家？”
　　“法国。”
　　“呃--”夏洛觉得他这一去一定要不少日子，心中有点忧心：“那你打算去多久？”
　　“最少一个月时间。”
　　“啊？这么长时间？”夏洛轻呼一声。
　　
　　“这次我是去那边进修的，要去很长时间，你可以考虑考虑和我一起去。---”严毅伦眼神里多了一丝探寻的味道。
　　“这个？---”夏洛咬了咬下唇，犹豫不决：“我去不知道能帮你什么？”
　　他不懂法语，去了恐怕只会给他添乱。
　　“小米已经走出第一步了，也该到我行动的时候了，你去的话可以帮我打理些事物。”
　　“……”夏洛第一次发现严毅伦在这个工作上会征询自己的意见，心中有了一点动摇。
　　
　　严毅伦的眼神淡淡的飘过夏洛。
　　“那公司这边呢？”
　　“公司这边我自有安排，可能交给金泽安代为管理。”
　　“公司交给金泽安么？”夏洛心一跳，又一次觉得金泽安在严毅伦心目中的重要性。可是他并未想好是不是要去。
　　
　　外面下过一夜的雨，天空出奇的好，湛蓝湛蓝的碧空如洗。
　　办公大楼如一块宝石一样嵌在城市的中央。
　　夏洛到了办公室就看到忙碌中的清风正在组织协调工作。整个公司的人为杜先生接下来的钢琴演奏会，还有小米的宣传，严毅伦新的宣传计划做酝酿。
　　“夏洛，昨晚的音乐会好看么？”清风看见夏洛时不忘放下手中的事情上前问道：
　　夏洛摇了摇头叹口气，其实自己昨晚什么都没看到。
　　夏洛：“对了，你不是陪安琪去逛了一天的街。怎么样呢？”
　　清风：“嗯，安琪买了不少新衣服，说是准备到法国见什么人用的---”
　　夏洛一惊：“啊？安琪也要去法国？”
　　“是的，怎么？你知道安琪去法国的事？”清风好奇。
　　“……呃，不是，我是听说严毅伦准备去。”夏洛道。
　　“哦？这事他告诉你了？”清风抱着胸思考片刻：“这么说他想你和他一起去？”
　　夏洛脸一红，但是他也不知道为沈阳严毅伦想他和他去。
　　但是这次还有安琪姐，恐怕严毅伦还有其他重要的事情要办，不单单是进修这样。
　　夏洛询问清风，清风只有摇了摇头，看了看夏洛突然道：“对了，昨晚音乐会结束后，我打你手机了，可是你怎么一直都没有接？”
　　夏洛微微吃惊，没想到清风有找过他：“十分抱歉，昨晚真的是倒霉透了！手机给丢了！”
　　清风还想问原因，办公室就有人出来喊夏洛道：“夏洛，严董事找你呢！他让你过去他办公室一下。”
　　“啊！”夏洛纳闷不知道为了什么事？刚刚才见过面。
　　清风拍了拍夏洛的肩膀道：“不要紧，有什么问题回来和我说就好了。”
　　
　　夏洛点点头跑去，严毅伦办公室的门，可是他敲开严毅伦办公室，却见严毅伦背靠在座椅上，脸和身体却转向巨大的玻璃窗户边坐着。夏洛看不到他的神色，只是觉得他有点古怪。
　　“请问，找我有什么事？”夏洛也以为是商量去法国的事情。
　　“你的东西有人送来---”严毅伦沉默一下才开口道。
　　“嗯？”夏洛疑惑。
　　严毅伦转过身，从抽屉里拿出三样东西，摆在桌面。
　　夏洛一愣，这些都是他的东西。
　　“你的钱包、手机和钥匙，都在这里。你看看少了什么没有？”严毅伦淡淡看着夏洛。
　　“？”夏洛觉得空气中有一丝不妙的气味。
　　心下马上做了个判断，自己的东西不是杜修杰那就是金泽安送来的，可是现在居然被亲自送到严毅伦的手中。
　　“你不是说你昨晚被被打劫了？”严毅伦皱起眉，十分的不满道。
　　
　　夏洛心里像打鼓一样，他猜到严毅伦想说什么：“谁送来的？”
　　“金泽安”严毅伦也不隐瞒。
　　“是他？”
　　“你什么时候见了金泽安？”严毅伦追问。
　　“很晚的时候。我和朋友分手之后。”
　　“朋友？杜修杰么？怪不得他还转告我，你昨晚和杜修杰有个很美妙的约会！”严毅伦的不满情绪越来越强。
　　夏洛额角抽了抽，这个该千刀的金泽安，落井下石不说，还把这个事情告诉了严毅伦。 
　　“你都知道了还问。”夏洛也不满金泽安的话。
　　“我想知道的是，你为什么去杜修杰那里，还有他对你做了什么？”严毅伦的眼神透着阴刹。
　　“你真的想听我说么？”夏洛一震，道：“杜修杰没对我做什么！我只是去了他的诊所一趟，倒是那个金泽安，他简直是个疯子！他说什么你就信什么？”
　　严毅伦对夏洛对金泽的控诉装作听而不闻似的，好像事先已经被打了预防针似道：“你不用责怪金泽安，他发现你和杜修杰在一起的，还帮你拿了东西回来，如果你要是不舒服，我也可以送你去医院！不必隐瞒这些。”
　　夏洛的心一沉。
　　严毅伦站起来：“现在我都明白了，你身体的异常，你身上的伤。你要隐瞒的是你喜欢那个男人吧，如果你非要用这种方式躲避我的话，那我就当一切都没发生，你走吧！”
　　夏洛对严毅伦很失望。他也气愤这个家伙根本没把自己的话听进去。而且好像以为自己和杜修杰发生了什么似的。
　　“见鬼！我才不喜欢他呢，谁像你，有金公子陪着不知道有多高兴！你就这么信任他？那你和他过去吧！”
　　夏洛激动的说完，真的气的眼泪快掉下来，他第一也发现自己会有这种竟然像小媳妇一样的心态，可是他真的不爽到极点。
　　“严毅伦，你这个大笨蛋！”夏洛身躯发抖，忍不住大骂了一句，转身跑出去，一下却撞见从外面进来，笑容满面的安琪。
　　安琪见夏洛的异样不由一脸惊诧的忙拉住夏洛的胳膊：“喂！夏洛，你去哪里？我正有要紧事找你呢！”
　　 

作者有话要说：虎摸夏洛，这委屈的娃~
偶最近迷上《盗墓笔记》了，喜欢的筒子有嘛，简直对瓶邪无法自拔中。。。



48

48、午夜的逆袭 ... 
 
 
　　“夏洛。”安琪拉住夏洛。只看见严毅伦站起来似乎想追出来但是一看到安琪不由停下来。
　　安琪：“我说你们两个到底怎么回事？小米在本市的第一场演奏会了，你们都没去看么？我可是特别邀请你们做为嘉宾讲话的，居然最后演出结束一个人影也不见！气死我了！你们到底干什么去啦？我真不知道有什么重要的事情让你把这些都抛之脑后？”
　　严毅伦沉默不语。
　　夏洛大吃一惊，这么重要的安排他居然一点也不知道。可是这都怪严毅伦根本没告诉他，夏洛忙向安琪鞠躬表示道歉意。
　　安琪见两人神色不对，紧皱了下眉道：“好了，你们有什么矛盾都先放着，今晚小米的庆功会，你们两个务必去出席，算是作为补偿。”
　　“对不起，我不去，我已经准备就要去法国了，这件事情要补偿的话等我回来再说。”严毅伦道。
　　安琪一怔：“什么?你一去的话就是一个月！等你回来，黄花菜都凉了！”
　　严毅伦目光已经移开，重新坐回凳子上，一边把手撑着自己的头按揉太阳穴，一边翻看着桌面的文件，仿佛头疼的厉害，不再看安琪。
　　
　　“夏洛可是你的亲密爱人，昨天我逛街逛到腿麻，给你和夏洛买了不少衣服，不如现在试试？等下还要你们去拍张照片给我带去法国呢。”
　　“够了，严安琪，现在你要没别的事情可以出去了，请别再打搅我工作。”严毅伦一抬眸，眼神顿时犀利几分，他恼羞成怒，拒绝安琪同时对她下逐客令。
　　严安琪倒吸一口气，不敢相信道：“严毅伦，你竟然这样对姐姐说话？”
　　她还没见过严毅伦这种态度。
　　
　　严毅伦严肃道：“这是我最后的忍耐限度，但是我警告你，以后不要擅自自作主张干涉我的生活。”
　　严安琪显然没有料到严毅伦并不妥协。
　　严毅伦却接着一字一句十分清晰的看着严安琪，实际却是说给夏洛道：“我和他不是什么情侣也不是什么恋人，没有过去也没有将来，你多此一举，只不过是自作多情！”
　　夏洛浑身一僵，再也不想看见那个阎魔王，便跑了出去。本来嘛，他们之间就不该有那种关系，现在能划清界限实在是太好了，他应该高兴才是。
　　严安琪只留下一句话：“好吧，以后你的事情以后我再也不想管了。”
　　
　　夜色凝重，夏洛在家准备好一张自己亲手自作的一张CD送给小米，里面记录小米很长阶段来的音乐成长历程，和自己发生的点滴创作音乐有趣的事情，最好就是他对小米的祝福还有他们照的一张合照印在CD的封面上。可是望着CD封面，那是在日本照的，他还能想起严毅伦和他一起在街头陪杜美沙弹奏钢琴呢。现在他和严毅伦的关系是彻底分裂了，如果严毅伦去法国了也就一个月时间吧。
　　不知道为什么夏洛脑子里迷迷糊糊又想到严毅伦这个家伙，可是等他都包装好了，打开自己的门，一下子就看见一个陌生的男人站在自己的门口。
　　“请问您是夏洛么？”那人的口音很特别。
　　夏洛点点头。
　　那人笑了下：“我是严毅伦先生的保镖，他有话要和您说，让我请您过去一趟。”
　　夏洛并不认识这个人。
　　他想了想，平时他见过他的那些保镖，可是那些保镖很少说话，他们也很少打交道，所以不是很熟悉。
　　要说现在两个人冷战，严毅伦才派个保镖来代为传话么。夏洛没见过，但是觉得自己和严毅伦实在现在没什么好说的。
　　
　　夏洛：“对不起，我赶时间，今晚正好要去参加一个活动。有什么的话可以电话里面说。”
　　那个男人脸色微微绷了绷：“嗯，他说他需要看到您本人。”
　　“他究竟想做什么？！”
　　“您去了就知道了！”
　　夏洛心里暗暗不爽，但是身为经纪人助理，又只有硬着头皮去。
　　夏洛只有跟着那个黑衣人上车，刚坐上车，谁知那黑衣人也钻进来，接着另一边车门打开，也迅速挤上来一个男人，两个大块头男人一进来就将夏洛夹持在中间。
　　“你们做什么？”夏洛发现气氛不对。
　　“放心，只要你好好配合，我们不会为难你！”两个人如此说道，但是手却在夏洛的胳膊上加重了力道，控制住了夏洛的行动。
　　“开车。”那个之前请夏洛上车的男人对前面的司机道。
　　然而一车4个人，加上一个司机，夏洛和后面两夹持他的人。开车时一句话都不说。就这样疾驰而去，而去的这条路根本不是去飞机场的路。
　　
　　夏洛的心狂跳。第一反应就是自己这倒霉蛋遭到绑架了！可是这些人为啥要绑架他？他一穷二白的。
　　想起过去看到娱乐圈有些经纪人因为得罪了某些艺人，而这些艺人有黑社会背景，惨遭毒手的报道，可是他只是一个平平凡凡小小的助理，自问业务范围还没广泛到得罪什么人，而且他一向还算奉公守法的。
　　*
　　小米的庆功宴已经开始，在S市一家高档酒店包厢内，隆重热闹。大大小小的赞助商和负责小米宣传策划的工作人员、新闻媒体都到场了。
　　只是宴会进行到9点，小米看了看周围也没见夏洛出现。
　　“严毅伦是几点的飞机？”一个人问。
　　“应该是晚上9：30的吧。现在已经9：00。”
　　“夏洛是不是和严董事一起去法国了？”小米在打过若干手机无人应答的情况下向其他人紧张询问。
　　“呃―没听他说，但是他好像说不会去啊。”和夏洛一个办公室的同事有人回答道。
　　
　　小米道，夏洛这次对自己说他一定会来，还郑重承诺了，小米叹口气，夏洛不会无缘无故爽约的。
　　“不用说了，严毅伦肯定十有八九把夏洛带走了！”安琪想了半天，一下明白，激动起来。
　　“我就知道严毅伦舍不得夏洛自己去法国的啦。”安琪信誓旦旦，等不住打严毅伦电话去确认。
　　*
　　广成机场，一个俊美高大的身影带着眼镜坐在VIP候机室，黑色的眼镜框只是一个修饰，不过让这个样子显得更加成熟稳重。如墨的长发微微束起，修肩窄腰，双腿修长，但是他坐在候机室，手里随手翻动着一本杂志，耳边听着随身听，可是一双星辰般的眼眸却看着那巨大的玻璃窗外漆黑的夜空，凝神。
　　一个手机在他的口袋里想起来，严毅伦取掉耳塞，拿出手机打开来听。
　　“喂？”
　　安琪：“喂！严毅伦，夏洛是不是和你一起？你决定和他一起去法国啊！”
　　严毅伦皱眉，等安琪说完他挂断电话，转身看了看身边两个保镖，然后干脆将那些行礼丢给他们就大步走出机场候机室。
　　“严董事，您马上就要上飞机了！”
　　严毅伦脚下的步伐却越来越快，他沉声道：“不去法国了，先回去找到那个麻烦鬼再说！”
　　他的心情糟糕到几点。
　　*
　　夏洛完全没想到自己真的会被绑架，而且对方用一条丝带蒙住他的眼睛，他只知道车停下来的时候自己双脚踏在大理石一样的地板上。
　　皮鞋没走一步都发出清脆的响声。
　　耳边接着是木门开启的声音，随之敷上眼睛的丝带解除，夏洛看到这里是一个巨大的读书阅览室。从这里摆放整齐的书架和一排排成千上万的书册推断这里应该是市政图书馆。
　　夏洛睁大眼睛看着眼前的人，高高的眉骨，颈脖上银色的铰链。而他坐在一张沙发躺椅上。
　　
　　夏洛一怔：
　　“云老大？你们把我绑来这里做什么？”夏洛问道，他和他们井水不犯河水。
　　“没想到，你还认得我？”云老大吸了口烟淡淡道：“严毅伦去法国了，你怎么没去？”
　　夏洛咬了咬牙：“这个事情和你有什么关系？”
　　“我就喜欢你这种直率的个性！呵，现在你可以选择换个工作到我这里来为路乐做事，只要你现在在这张辞职报告上签个字就可以了。”其实云老大丝毫没有给夏洛选择的余地，硬生生的威胁和命令。
　　
　　那办公的台面上一张辞职报告已经写好，只要他在上面签个字就完了。
　　“你是什么意思？”夏洛问道。
　　让他辞职还给他换个工作，这个云老大脑袋不会是被驴子踢了吧！
　　“你想让我和你一起对付严毅伦么？”夏洛轻嗤：“你未免太抬举我了！”
　　
　　云老大双眸变得深邃，站起来，走向夏洛，就像在谈生意一样拍拍夏洛的肩膀道：“年轻人，其实要是依照我的性格，你这么对我说话，我真的应该回敬你才是，可是我今天心情还算好，所以你也最好别考验我的耐心。”
　　“抱歉，选择什么工作是我的自由，你这是非法拘禁。”
　　“非法拘禁？哈哈---”云老大好像听到最好笑的笑话。“你会去告我么！”
　　云老大的眼神变得更加阴鹜。
　　
　　夏洛想起这个家伙是黑白两道的，和他谈法律恐怕是对牛弹琴。
　　云老大：“对付你，我的办法多的是。夏洛，你这么可爱，也应该明白，其实有些事情我们可以和平解决。只要你离开这里，你要钱或者要女人我都可以给你，这多简单？”
　　夏洛紧紧皱眉：“我对你的条件没有任何兴趣！”
　　“夏洛！”云老大已经没有耐性：“如果我把你送给这些男人玩乐，你是否还敢这么和我说话？”
　　夏洛看了看周围两个五大三粗的保镖，浑身一抖索，好汉不吃眼前亏，现在如果起正面冲突对他完全没有好处。
　　夏洛退到一边，坐在凳子上，然后将手摸索到自己的口袋里面的手机，不动声色的按下拨通键。心道不管是谁，听到的话也许会过来，而现在这是唯一逃脱的办法了。这一招也是他在电视上学来的。
　　
　　“把辞职报告拿来我签吧。”夏洛叹口气道。
　　他在辞职报告上签完字，总觉得这事情没有那么简单，如果要他在公司辞职必须要经过上司的同意，而现在上司已经由金泽安暂时代理公司的执行董事了。这么一想他似乎微微明白些。
　　
　　片刻夏洛站起来道：“好了，现在我可以走了么？”
　　保镖走过去，拿了那张辞职报告递给云老大，云老大看了一眼：
　　“等等，我没有让你走。”
　　“还有什么事情？”夏洛已经退到门边。
　　
　　夏洛看着云老大走近自己，心不由突突直跳，云老大抬起手划过夏洛的脸道：“我最讨厌做什么事情只做到一半。”
　　夏洛觉得那是一阵寒意。
　　“上次喝酒让你跑了---这次你还要留下来陪我玩玩！”云老大唇角轻勾，眼神轻飘的从上往下看夏洛，然后沉声一笑。
　　 

作者有话要说：虽然现在偶是个比较萎靡的猫咪，但是还请大家多留言给点温暖，这样我会像打了鸡血一样奋力码字~！
求留言求花花~
冒个泡征求意见：大家喜欢小受接下来是被NP，还是始终一对一发展。
NP人选：云老大、清风、金泽安、严毅伦----还是有人救他？



49

49、强X未遂 ... 
 
 
　　夏洛瞄准旁边一扇开着的窗，在两个保镖围攻过来之际，飞快的一个转身闪过身去，两个大男人看夏洛太小了，所以本身也有些轻敌，以为一定能抓住，却因为一下没注意，撞到一起。
　　
　　“别又让这小子跑了！”云老大掐灭烟火，甩掉烟头愤恨道：“这次再被我抓到，老子一定要玩死他！”
　　
　　夏洛一身冷汗几乎浸透那件小西服，他跳出那图书馆旁边的一扇窗。后面的两个大汉已经推开门冲出来。夏洛一出来才发现这里根本不是市政图书馆。而这里到处整栋整栋高大的楼宇相连。地上是绿草坪，还有几处操场和灌木。
　　
　　夜色下，白墙红瓦的的钟楼，图书馆，运动场，夏洛一怔，这里是一所大学的校园！而这里也是金公子名下的产业之一。
　　
　　“快抓住他，别让那小子跑了！”从黑暗处一下子冒出十几名保镖，叫嚷着。
　　夏洛一惊，要是今晚跑不掉就惨了！
　　夏洛赶紧飞速朝外面奔去，可是在一座偏僻的杂物房前，还是被那群人扑倒。
　　“哈哈，抓到了！”那些人已经开始□起来，两人控制住夏洛的腿，两人控制住夏洛的手，几个五大三粗的人直接就地取材，将杂物房里那种绳索取来直接给他捆上。把嘴也给堵上了。
　　“这回看你往哪儿跑？”一个将夏洛抱起来抗在肩上，就带去给云老大过目，这一刻夏洛的脸都苍白了。
　　
　　那人带夏洛到了原来那间图书馆，一下把夏洛重重摔在一张台子上，夏洛挣扎了几下。
　　云老大冷笑着走过来，捏捏他的脸道：“你以为我会让你从我手中跑掉第二次！傻孩子！”
　　
　　这个学校到处都有监控设施，他跑到什么地方，他都能抓到他。
　　夏洛呜呜的挣扎，眼底都是恐惧，这次真的比死还惨。
　　云老大让人退下，接着俯□来，半身压住夏洛，开始一边解夏洛的那衣服的纽扣一边道：“这样纯净味道的身子操起来应该很不错。”
　　
　　夏洛睁大眼睛，骇然的瞪着云老大凑过来的唇，不过那唇一下咬住了夏洛的耳朵。夏洛的耳朵十分敏感，全身一下颤抖起来。
　　这次为了防止他再咬他，他始终没有解开赌注夏洛嘴的毛巾，只是解开他的裤子皮带扣。将他的T恤推上去半截，露出雪白的腰来，光是看着那腰摆动挣扎就能让人血脉喷张。
　　
　　接下来的事情周围的人都不用想也知道，他们全部退出去，然后自动关上所有的门窗。
　　只有夏洛在屋子里挣扎。
　　可是接下来，突然“砰”一声，什么东西飞过云老大的鼻梁上方，打在一边的台灯上，台灯应声而碎。
　　云老大脸色一变马上抬头望去，看到玻璃窗上一个弹孔，云老大马上松开夏洛，滚□来。
　　“TMD！谁敢偷袭老子？！”云老大狠狠骂道
　　他毕竟是见过世面的，就算外面的保镖事后察觉已经乱成一锅粥，这种枪袭没人让他陷入慌乱中，刚刚那一枪完全是警告。如果要他的命恐怕早就要了。
　　果然，他看见不远处一个，对面制高点的阳台上迎风而立，风衣翻飞，站着一个黑衣人正举枪瞄准他的头。
　　结果外面的保镖纷纷反应，朝刚刚那个射击点射击，可是那里什么人也没有，偷袭者身手敏捷，一下子就不见踪影。
　　附近开始出现拳打脚踢声，校园里一下也多出一些外人。
　　“他妈的！”云老大狠狠瞪了夏洛一眼,十分的不甘心。
　　他第一反应就是这个小子了有外援了！不过他还没搞清楚这外援他的都是哪路人马。
　　双方的力量在黑夜里制衡起来，如果冒然双方在校园里面火拼并不是一件好事。云老大还并不想把事情搞大。
　　此刻一个保镖急匆匆朝他跑来，报告说校方办公室有电话打进来，要求和他对话。
　　云老大疑惑，他以为这个时候知道他在这里应该没有别人，于是转身去校方办公室，犹豫片刻才拿起电话。
　　“大当家的---你现在还记得我吧！”
　　“是你？易清风！”云老大神色一凛。
　　电话那头沉声道：“放了夏洛---”
　　云老大的眉头紧蹙：“外面的人是你的？”
　　“是的。”
　　“哼，休想，你他妈的活腻了！你居然敢朝我开枪！”
　　“请别怪我没警告你，要是你再动夏洛一下，我就会打爆你的头！---现在你已经被我们包围了！”
　　云老大马上抬头看了看周围，他所处的位置正是校长室，清风把他引到这个有固定电话的房间，一是把他调离，保证夏洛安全，二是把云老大控制住了，现在他完全落入易清风的控制范围。
　　
　　云老大从听到下面报告让他接这个诡异的电话才发现自己中了易清风声东击西的圈套。
　　
　　“清风，我知道你不对大哥我这样做的。”云老大大骂一句，头刚偏了一下，周围马上飞起无数子弹。他身边一下倒下两个保镖 ，到底的位置，血流出来渐渐扩大范围。
　　云老大此刻脸才骇然。
　　“混蛋，清风，你真的敢对我动手！”
　　“不，你知道我会的，如果你再动就没这么走运了！”清风笑了下。
　　云老大再不能动一下。
　　*
　　这个时候，夏洛躺在那张桌子上，不知道外面发生什么事，但是现在外面这么混乱，云老大不在这里，是逃走的最好时机。
　　夏洛赶紧想挣扎着爬起来，可是手脚被捆住在座椅的四个角上牢牢的，手也被绳子磨的辣辣的。夏洛满头大汗也挣不开。
　　此刻窗“眶”一下被用力砸开，屋外风猛灌进。夏洛睁大眼睛，居然看见一个高大俊逸的身影猛然从砸开的窗子那边钻进来。
　　风吹起白色的窗帘落下，才看到那张俊美的脸。
　　夏洛大吃一惊，喉咙一热。
　　“笨蛋！”严毅伦声音响起。脸色苍白，眉头紧皱，再没有多讲一句话，大步走到夏洛身前，解开他的绳索，一下子把他扶起来。
　　这个家伙不是准备坐飞机去法国了嘛！怎么会跑来这里救自己？
　　
　　*
　　可是两人才走出几步，大门一下被冲开，外面云老大的保镖听到里面动静冲了进来。
　　严毅伦低咒一声，一个眼神看到周围密密麻麻的书架子，迅速用力一推，身边的那些沉重的书架连着书就像多米诺骨牌一样纷纷倒向那些准备冲上来的人。
　　
　　这个结果引发的就是整个图书馆狼藉一片，那些保镖中的人不少被压住。
　　其他侥幸躲开的人大骂了一句，红了眼开始朝这个屋子里的人乱开枪。
　　
　　几发子弹打中阅览室上面的吊灯，一座巨大的吊灯砸下，紧接着更多的书架子倒下，夏洛一愣，严毅伦却迅速将他扑倒护在身下，周围的许多架子轰然坍塌。
　　
　　夏洛紧张的睁开眼，抬头却见头顶上方的严毅伦手臂不停的流血了，后背的木架子还压住他的全身，一双手被那吊灯玻璃的碎片扎入，但是他自己却毫发未伤。
　　严毅伦并未管那么多，血淋淋的抗住上方沉重的书架子，帮夏洛抗住了上面的全部压力。
　　
　　“快出去--”严毅伦额上冒汗，咬紧牙关，为了护住夏洛，他努力抬起身不让上面的重物落下压到他，在身下隔离出一片三角形的空间来。
　　“严毅伦？”夏洛的心猛然一紧，从来没想到严毅伦会这样用身体拼命护住自己。
　　
　　夏洛那双清澈的眼底掀起波澜，眼眶开始发红。可是现在还不是哭的时候。
　　
　　他从严毅伦身下艰难的爬出来，又拼命想扒开严毅伦身上的重物，将他从那堆重物里面拉出来，可是怎么也拉不动，不知道是那身躯太重了，还是自己的力气太小了。
　　夏洛这个时候真后悔自己这个身体怎么不能变的强壮一点。
　　“别白费力气了，你快点先走，他们不敢拿我怎么样的---”严毅伦看了那边那扇砸烂的窗户沉声命令道。那扇窗户离他们不远了。
　　
　　夏洛从没有那么激动过：“笨蛋，要走一起走！”
　　
　　云老大的人虽然受到极大创击，还有少部分顽固者从废墟中爬起来，接着他们大声喊道：“别动！一个也别想走！”
　　
　　“这王八蛋带来的人伤了我们这么多兄弟，江湖规矩，砍掉双手？”有人狠狠道。
　　
　　严毅伦被压着，完全动弹不得，那些人便胆子大起来，有的从腰间拔出刀来，一步步走来。
　　夏洛脸色一白，忙张开手挡在严毅伦前面。“住手！如果要砍双手的话就砍掉我的好了！”
　　夏洛紧紧靠在严毅伦的前面，身子却像母鸡护住小鸡一样将严毅伦挡在后面。
　　
　　严毅伦神色凛冽，喝止道：“傻瓜，笨蛋！别再这碍手碍脚了！”
　　“我就是傻！”夏洛几乎被严毅伦气哭了。
　　那些保镖不管是谁，现在对他们都是杀气腾腾。
　　严毅伦咬了咬牙，对这些穷凶极恶的人真的没有更多办法，其中一人举刀朝他二人劈下来。
　　
　　在那一瞬间严毅伦好容易挪动了身子，使出全力气推开夏洛，夏洛居然从地上摸起一把木棍渣，举起来就朝那挥刀子的人插下去。
　　“哇！”那人惨叫一声，周围的人吓呆了，他们没料到夏洛这家伙还有办法暴力反抗。
　　“老大有令！”云老大的人中一个为首的突然接到命令，“老大被要挟，今天先放过他们，我们快撤。”
　　夏洛睁大眼睛，手发抖的放开那截木棍，看着那个被他击倒的人抽搐，鲜血从那人的胸口流出。
　　严毅伦伸手把惊魂未定的夏洛搂在怀里，吻住他带血的脖颈。
　　一边揉了揉他的头，一边道：“没事了。”
　　
　　这次是夏洛第一次觉得自己可能真的会看不见严毅伦，如果严毅伦死了，他该怎么办？
　　他浑身一哆嗦，想都不敢想，这一转瞬，他发现严毅伦已经在抱住他的胳膊没了力气突然松开滑落，而且体温冰凉，而没多久那埋首在他肩膀处已经感觉不到了呼吸.....
　　 

作者有话要说：小攻有性命之忧呢，这回伤的很严重，不过看夏洛怎么应付，下回分解~~~



50

50、感动？心动？ ... 
 
 
　　夏洛一怔，他轻喊了几声严毅伦的名字，见他毫无反应，眉头渐渐拧起来，拳头也攥的紧紧的，他一下握住严毅伦的肩膀，摇晃他，想把他摇醒，他拍打了几下他的脸，可是他就像死了一样，一动不动。
　　“喂！死严毅伦，你怎么啦！”夏洛急道，他从来没有感到这么恐惧过，仿佛自己的身体也随着他突然变得冰凉起来。
　　靠！夏洛一探他的呼吸，只有微弱的气息，忙一下把他平躺放倒，不断的按压他的心肺，接着深吸一口气，两只手用力捏开严毅伦的下颚，张口就附身给他一下下去，夏洛匆忙的一下接着一下的给他做人工呼吸。
　　清风带着人冲进来，一下子被眼前的景象怔住，他从来没见两个人这么狼狈过，清风忙命人赶紧将严毅伦送去医院。
　　等严毅伦被送走，清风才回过头看了夏洛一眼，他一步上前，把夏洛抱住，然后揉揉他的脑袋，唇贴着他的后脑勺印下一个吻。
　　夏洛的身躯明显微微一震，可是清风不想让他逃开。低声道：“你不要紧吧。”
　　那声音好像都在发疼。
　　清风抬手，用右手的大拇指轻轻在夏洛的脸颊上滑开，湿湿热热的，夏洛才惊觉自己刚刚慌乱间，竟然是热泪横流。
　　“我真没出息！”夏洛自己骂了自己一声，“竟然会这样！”
　　清风安慰的拍拍他的肩道：“这不是你的事,不过，希望他没事---”
　　夏洛的心一紧：“如果他有什么事，我一辈子都会不安！”
　　清风皱眉看着夏洛，推了推眼镜，眼底似乎已经涌起杀气道：“如果他有事，我第一时间会宰了姓云的！”
　　
　　*
　　S市北区综合医院
　　安琪第一时间接到电话就赶了过来。严毅伦还在手术室里面抢救，而严毅伦法国的行程全部取消，这次事件居然不胫而走，很多新闻媒体追踪过来。
　　夏洛在手术室外面等，可是手术还没结束，惊人的是医院外面已经开始有很多记者围堵在医院楼下了。
　　清风紧急在医院附近部署保镖，同时联系警方封锁消息。让夏洛负责在网上发布消息。自己则到外面去答复记者。
　　足足四个小时，严毅伦才被人从手术室推出来，
　　但是安琪赶到的时候，外面的人还算蜂拥而至，自己差点都进不来，多亏清风保驾护航才让安琪进来。
　　夏洛也想打听严毅伦的情况，只是目前医院只请病人的家属一人到一边去谈了一会。
　　
　　清风忙完回来看夏洛的时候，看到他已经坐在严毅伦的身边凝神望着昏迷的严毅伦，此刻严毅伦手上和半截身躯都缠着白白的纱布，而安琪却也累的倒在一边沙发上睡着了。
　　清风叹口气，现在这一折腾已经是凌晨4点了，他走进夏洛，拍拍他的肩，示意他去休息。可是夏洛摇摇头，清风又看了看夏洛，才发现其实夏洛身上也有不少伤还没来得及处理，于是他让医院送来些碘酒还有纱布，弯下腰坐在夏洛身边，亲自帮夏洛处理起手上的伤来。
　　“清风你---”夏洛的手被清风执着，微微诧异。
　　“都差点忘了帮你包扎了！”清风垂眸，只是细心帮他处理着，柔声道。
　　他给夏洛搽药酒的时候看到夏洛的脸扭曲起来，不由放轻了力度。
　　“疼么？”
　　夏洛又摇摇头，咬了咬牙：“不疼，比起严毅伦来，我这点伤算什么？”
　　夏洛见清风包扎和处理伤口的手艺十分的熟练，好像他这人一样，也许他黑社会的当家也曾经枪林弹雨的混出来，常常会遇到这样的伤口要处理，不由心底一酸，但更多的是感动。
　　
　　清风的眉轻轻皱了下，看着那纱布在夏洛手上逐渐缠绕好道：“你不去休息么？很晚了！”
　　“嗯嗯，不想去。”夏洛摇头，执意留下来。抬头看着严毅伦眼睛一眨不眨。
　　“你不去休息--我也在这里陪你！--”清风动手解下自己的西服外套给夏洛披上，自己只是穿一件黑色丝光面料的马甲，和白色打底衬衫。
　　夏洛脸一红，又道： “清风，你帮我处理了伤口，那你有没有受伤？”
　　清风淡然一笑：“没什么，你还能关心我，我很高兴。”
　　夏洛低下头去，清风放下夏洛的手，他看着严毅伦，眉间也有化不开的愁绪。现在一切都要看到了天亮，严毅伦会怎么样。他也希望他快点好转，但是心底又有那么一丝不好的预感，希望不是他多想。
　　
　　夏洛守了整整2天2夜，严毅伦醒来的时候，竟然发现自己的胳臂被什么东西压着，偏头一看才发现是夏洛，他已经趴在那睡着了，白皙的脸上，睫毛垂下，而眉毛还是紧皱的。
　　严毅伦看了看房间里面，什么人都没有，他便一动不动的躺在那，让夏洛继续睡，过来十几分钟，门被推开，严毅伦才看到清风走进来。
　　“你终于醒了！”清风。
　　严毅伦见清风走进来，马上做了个禁声的神色。转头就这样默默的看着夏洛枕着自己的胳膊。
　　严毅伦点点头，现在他的身上还是剧痛着，不由呲牙，但是看着夏洛，自己脸上的忧郁逐渐缓和，渐渐明朗起来
　　清风很快看看夏洛一震，忙准备扶夏洛起来道：“他怎么睡着了？我叫醒他。”
　　没想到严毅伦忙阻止：“不用----就让他这样吧，不要动他了。”
　　清风有些担忧道：“可是，他这样正好压住你的胳臂了。”
　　
　　“没事---” 
　　清风摇摇头只好作罢。看着严毅伦用一种心疼的目光看着夏洛。
　　
　　“我睡了多久？”
　　“整整两天两夜。”
　　“？”严毅伦没想到，用一种心痛的眼光看向夏洛：“他就一直陪着我？”
　　清风似乎有点不想明说，只有点点头：“没见过这么重视你的。”
　　“……”严毅伦的目光闪动了一下，沉默不语。
　　“……要不要我现在叫医生来给你检查？你的手情况太令人担忧了。”
　　“不用了，等夏洛醒来吧。”
　　清风推了推眼镜：“你喜欢他？”
　　严毅伦一怔：“怎么了？”
　　“如果你能真的放的下关明熙---”
　　严毅伦咬了咬牙。“我想清楚了---”
　　清风道：“云老大的目标应该不是夏洛而是你，你和夏洛的关系最好不要太近---其实我一直以为你不会喜欢夏洛。”
　　清风不想听严毅伦的答复，转身一瞬：“希望你能尽快好起来，如果你不能弹钢琴了，一切都将失去意义。”
　　严毅伦皱了皱眉。
　　
　　夏洛醒来，一动，才发现严毅伦也同时睁开眼睛，夏洛别提有多兴奋。高兴的大叫，可是一看情况又尴尬和歉意道：“啊！！你醒啦!哇！那个我压到你了。对不起！”
　　严毅伦看了夏洛一眼，意味深长的一笑：“还好你没事---”
　　夏洛一怔，脸微红：“我，我没事。”
　　
　　啊哈哈―终于让我照到两人的亲密照咯！”安琪匆匆进来时，笑道。
　　
　　严毅伦一看安琪就头疼：“这个时候你还有空说风凉话。”
　　其实在严毅伦醒来的时候，安琪已经来看过他了，而且马上把夏洛枕在严毅伦胳膊上的样子给照下来。拿到照片的安琪把一切烦恼的事情都抛到九霄云外。
　　
　　“啧啧，都6个小时了，严毅伦，你胳膊没事吧！”安琪不忘关心下严毅伦的胳膊。
　　严毅伦那里的确被夏洛压的又酸又麻。不过他吭也没吭一声，只是保持着那只是僵硬的姿势，等他渐渐恢复知觉。
　　
　　“什么6个小时？”夏洛不明所以，转而看安琪。安琪身后推门进来还有拿着一大束鲜花的小米。
　　严毅伦瞪了安琪一眼，安琪知趣的打住。
　　
　　没想到小米一脸诧异，瞪着严毅伦，艰难的开口：“你在他的胳膊上压了---”
　　“小米，我口渴了，你去给我倒杯水！”严毅伦眉毛一挑，冷着脸忙对小米命令道。
　　“嗯？你口渴了。”小米一听，忙准备去做。“哦，好的，我马上去帮你倒！”
　　安琪心情貌似不错，这个时候一把拉住小米：“笨蛋，我们现在有事要赶紧去办，你刚开完音乐会还有记者招待会要参加，夏洛，这里就交给你啦？”
　　夏洛点头应道：“好--”
　　然后依旧看了一眼严毅伦。不会是他睡在严毅伦的胳膊上6个小时，而严毅伦早就醒了，都没叫醒他吧，那他不是天大的罪过。而且他的手还有伤。
　　
　　“你饿了没，想吃点什么？我去弄。”夏洛为了将功补过，急忙请命。
　　“那好，你过来---”严毅伦微微一笑轻声道。
　　“什么？”夏洛只有附耳过去。
　　然后听完严毅伦说完，脸一红，激动的睁大眼睛怒道：“这个时候你还有空开玩笑？”
　　
　　安琪忙拉住小米往外一边走一边笑：“看见你们都没事了我就放心了，夏洛，你就多照顾照顾他啦！”
　　
　　清风抱胸站在外面，见安琪这样说，似乎有些不悦，他看了看里面的状况，夏洛走出来。
　　清风道：“需要什么我可以帮忙。”
　　“呃，严毅伦想吃我给他做的蛋包饭---”
　　“蛋包饭？”清风沉吟了一下：“我也会，干脆我帮你好了。”
　　夏洛只好和清风一起去准备材料，夏洛觉得没想到一个黑社会出来的老大平时舞刀弄枪的还会做饭。
　　等两人将诱人可口的蛋包饭准备好时，清风强烈要求一个留给他。清风尝过夏洛做的蛋包饭，不由笑道：“没想到你的手艺这么好，要是我也能经常吃到你做的东西就好了。”
　　“这个----”夏洛脸一红，微微紧张。清风不会是在暗示自己什么吧。
　　清风朗声一笑，一拍夏洛的背道：“开玩笑的，快送去吧。
　　
　　夏洛便赶紧把那食物带去严毅伦的病房。
　　他将那些食物放在病床前，又打开食盒，犹豫了一下，那是严毅伦要求的，吃什么情侣套餐，不过他只是让夏洛拿上次他买的那种两人的情侣套餐盒来装，夏洛拿起调羹舀了一勺，准备喂他。
　　但是见严毅伦摇了摇头，只是看向夏洛。
　　夏洛不明白道：“不是你要吃的么？都按你的要求做了呀？”
　　严毅伦双眸微眯一下道：“你先吃，我想看你先吃饱我再吃。”
　　“啊？什么？”夏洛没想到严毅伦还有这样的要求。
　　“因为，你这两天都没吃饭了。”严毅伦柔声道。“照顾我的人身体也要好，不是么？”
　　“嗯……”夏洛鼻子有点酸酸的，听他的话自己只有咬了一口。
　　严毅伦就这样认真的看着他吃完：“真的是小笨猪---吃个饭怎么还会掉眼泪？” 

作者有话要说：两个攻，难分难解，后面快有H了~~~
q(s3t)r



51

51、隐藏的危机 ... 
 
 
　　夏洛只是没想到这个时候严毅伦还能管自己吃没吃过饭。他忙一把抹掉眼泪，眼睛闪亮闪亮的还带着倔强,看到严毅伦笑，一下就生气起来：“你笑个屁啊！谁流眼泪了！这个是蛋包饭里面我放了太多辣椒辣到眼睛了！”
　　他一看到桌边还有水，急忙去抓了杯子倒了一杯一口灌下去：“太难吃了不适合你吃！”
　　严毅伦眼眉微侧：“能吃你做得东西，不管多难吃，我都会觉得是甜的。”
　　夏洛听了几乎完全怔住。
　　严毅伦接下来准备动手，可是他的手移动到那食盒上，试图拿起那调羹，却吃力的要命，这一刻他的眼睛都凝聚到那手上，是一种匪夷所思的诧异。
　　夏洛瞬间也清醒过来，紧紧盯着严毅伦的手，他的手臂看起来正常，只是裹着厚厚的纱布，能抬起到那食盒的位置，但是他的手指在不停的颤抖，任凭对着那个调羹怎么抓取，却都屡次滑落，这么简单的动作却完全无法完成。
　　
　　夏洛急忙将水杯往桌上一放，连那水都撒出来溅湿了桌台也来不及管，冲上前抓住他的手，然后把那面前的调羹轻易的抢下来，夏洛只管弯下腰轻声道：“喂！你现在不能动手！”
　　严毅伦震惊的看着自己的手指，眼睛一眨不眨。面色变得有些微白。完全陷入一种迷乱中，显然这不是他预料到的。
　　
　　“你伤到的是神经！”夏洛咬了咬唇，愧疚道，他的手指插入到严毅伦的手指中，一边用手捏着帮他按摩起来那手一边拉起被子给他盖上，隐忍中透着温柔。
　　他不知道严毅伦对此有没有感觉，但是看到严毅伦的麻木神情就知道他现在的手部的感觉可能是完全无知的。
　　“对不起---都怪我！”夏洛按着按着突然忍不住喊道：“如果你好不起来，我就把自己的手给你！一定治好你！”
　　夏洛从来没有这么想为他做什么，只要能让他好起来，他什么都愿意做。
　　
　　严毅伦抬头看了看夏洛，从可怕的失神片刻后才有了点反应沉声道：“不要乱说！”
　　而夏洛这次却无比认真道：“什么乱说？这次绝对不是乱说！反正我的手对于我有没有都没什么用，而你，是个天才钢琴家，手就是你的生命，就是你的全部！我还要听你的八度音重奏呢。”
　　严毅伦眼神幽深中有了一丝波动，他反到安慰夏洛道：“傻瓜！我是说我的手怎么会好不了？你听医生说了？”
　　夏洛脸一红，突然真想扇自己嘴巴，心道自己的确说错话了，怎么能说他的手好不了了：“嗯！对不起，一定会好的！是我说错了。”
　　但是他心里知道，严毅伦心口不是很舒服，夏洛拿起那个饭勺，先舀了一勺汤，就这样递到他唇边：“我喂你---！”
　　严毅伦好像突然有些吃不下去，只是勉强吃了几口，就停住了，接着他躺下休息，对夏洛扯出一笑道：“我会好起来的，你不用担心，对了，你也别太辛苦，还是先回去休息吧。”
　　说完严毅伦已经闭上眼睛。
　　夏洛点了点头不想打搅他，担心的看了看严毅伦一眼，起身拿起东西出去。
　　转眼一个月很快过去，但是夏洛发现严毅伦每次都看到他在不断移动自己的手，尝试恢复，这个时候夏洛才发现严毅伦是个多么坚毅的人，虽然安琪安排夏洛照顾严毅伦，可是不论是去洗澡或者上洗手间，严毅伦也从不让夏洛真正照顾自己，大多数时候，他坚持自己来。
　　夏洛按他的要求拿一些他喜欢的音乐类书籍过来，最近严毅伦专研中国古典音乐，所以他还跑去图书馆借了很多来，不过一进那个房间来发现他并不在床上，而且床还是比较整齐的，只是听到浴室的水声传来。
　　“严先生，夏洛带你要的书来了！”夏洛在屋内禀报道，一看窗户是关着的，就顺手跑去打开，让房间透透气。
　　
　　浴室传来哗哗的流水声着，可能严毅伦并未听到自己声音，夏洛喊了一声，却没有听到严毅伦的回答。
　　夏洛反正知道他在里面，只有找了个地方坐下来等，现在外界因为严毅伦这次住院，引发了一场骚动。夏洛打开笔记本电脑，就地在这里办公起来。他负责在严毅伦的官方论坛上发布一些消息，也在其他媒体收集一些消息，除了关注到几次比较大的音乐盛会，对方几家公司艺人一些实时动向外。也关注到有关这次严毅伦住院引发的非议。
　　而眼下居然有一个贴子在一个比较知名的论坛上突然引起夏洛的关注，说严毅伦的住院检查是为了隐藏自己身体出了的很大问题的事实，因为这次严毅伦的公司对外封锁消息，外界并不清楚情况，粉丝们很担心。所以纷纷猜测到底是出了什么大问题。这个帖子自然就被人顶起来，发表各方猜测。
　　而由于整个事件并不寻常，这次袭击事件清风已交给警方处理了，而且对方绑架和袭击的夏洛，地点在校园，有最直接的证据，那就是学校的监控录像，要想抓住云老大的把柄看起来并不难，清风认为这是对方不正当竞争的手段，如果证据确凿云老大这次也许会栽。
　　只是校园产业属于金泽安，而夏洛隐约觉得金泽安并没有打算配合交出监控录像的意思。因为整件事情本来就可能是他一手策划的。而严毅伦住院，金泽安反常没有来探望一次，仅仅打过一两个寥寥可数的电话问候了一下，这实在让夏洛匪夷所思，因为夏洛知道金泽安是那么在乎严毅伦的人，只是不知道金泽安是不是真的忙于帮严毅伦打理他公司事务而无瑕顾及过来探望一眼。
　　由于在事情还没查清楚前警方要求是不能对外界公布太多消息的。这些内部的事情只是夏洛、清风和少数几个要害人员知道，夏洛只是想，就算金泽安针对的是自己，也不应该不顾及严毅伦的感受，严毅伦受伤，网上流言蜚语，开始渐渐蔓延。
　　
　　等夏洛拉回思绪，低头看着那些帖子，一条条扫下去突然惊讶的发现一条帖子刺目的揭露：xxx：严毅伦重伤住院是为了隐瞒严毅伦身体检查出的大问题，经过医院证实，严毅伦过去在美国xxx就因为吸毒扰乱治安，还被警方拘留过，之后送去戒毒所，可是一直没有完全戒掉，身体处于半康复状态，现在因为毒隐发作才住院的。
　　这条帖子发出来如一石激起千层浪，点击也一下大增到几十万，跟帖的人一下多了几千条，而且那发帖子的人还信誓旦旦的严毅伦吸毒还有证据。
　　夏洛脸色一白，急忙动动手去查询网上发帖人的IP，但是这帖子在国外，然后夏洛急忙打电话给清风，这可不是开玩笑的事情。可是此刻公司清风被金泽安直接调派处理其他事物了，金泽安由和安琪等人召开部门会议。
　　就在此刻，夏洛听到浴室的突然发出巨响，夏洛站起来，急忙走到浴室听动静，良久夏洛侧耳听到严毅伦在浴室里低咒的声音。
　　“严董事，你怎么样？出了什么事？要不要帮忙？”夏洛焦急。
　　没听到他回答，夏洛以为这么近的距离的靠近严毅伦一定能听到自己动静，可是里面居然没有反应，一种不安袭来，夏洛忍不住去拧开那浴室的门锁，而门锁向右一转就轻松打开了。
　　推开门，夏洛走进去，发现里面雾气笼罩，水哗哗的开着，他一下就看到□的后背对着自己像一尊石像一样靠立在水台边上站立在那里一动不动，不过衣服挂在半肩和腰上，
　　夏洛震惊的看到地上的散落的东西，严毅伦那原本精健修长的身材，纱布除掉去掉，背上留下的是一道道狰狞的伤痕，提醒着夏洛。严毅伦乌黑湿露露的长发披在一侧，那伤痕和光滑的肌肤对比，那么清晰，那么刺眼。
　　而严毅伦撑着那里喘气，他已经洗完，但是却没有办法系上那件衣服的衣扣，而这一个月来，夏洛知道他原来穿衣服都会有人先帮他把衣服挂在一个衣架上，他直接净身完套上就好，现在衣服从衣架上取下来，看来是自己通过自己的双手穿上，可是却很难把衣服扣上。
　　夏洛低低喊了一声：“要我帮忙么？”
　　严毅伦沉闷无语，夏洛从来没看到那么失望的表情。
　　在夏洛第四次提醒，严毅伦才道：“请准备一架钢琴给我--”
　　夏洛“咦”了声，严毅伦双眸一闭，缓缓睁开时是无比坚毅的眼神，眼底闪动着不容质疑的亮光：“现在，马上---”
　　“那，我先帮你穿衣服。”
　　“不用！”严毅伦语气无比严肃的拒绝。“我自己来。”
　　夏洛红着脸，只好退出去，不知道严毅伦怎么穿上衣服，他出来的时候，当然夏洛没有离开，也不能帮他马上弄一架钢琴进来。
　　这是病房，而医院根本不可能准备有弹钢琴的地方。
　　严毅伦走出来，夏洛只有屏息紧紧盯着他。这个时候，他以为严毅伦会质问自己。
　　严毅伦看见夏洛只是站在那里问道：“怎么？没有行动么？”
　　“不，我想这是医院---”
　　严毅伦沉默了下，夏洛觉得严毅伦这一个月好像和自己的话少了很多，严毅伦越过他，走向那出去的门，不过门是关着的，他出不去。
　　“那就让我去自己家的练琴房。”
　　夏洛道：“不行，你伤还没好。”
　　“我在医院呆的快疯了。现在这个样子还要等多久？---”
　　“多久？---” 夏洛也不知道，但是他比任何人都希望严毅伦快点好起来。“等你好起来啊！”
　　
　　严毅伦，试图用手去开门，可是那手就是不听使唤。有那么一刻夏洛期待着或许能看到他能打开门，自己走出去，可是夏洛看到他根本打不开，最后似乎快崩溃的严毅伦用力举起手砸了几下门，那几下，门被砸出一点凹陷来。夏洛被吓呆了，差点忘记怎么呼吸，
　　夏洛忙去拉住他，可是被他甩开手，虽然他的手不能动，胳膊还是有些力气的，夏洛急忙道：“不行，你那里都不能去！”
　　夏洛惊恐的拉住他的手检查，希望才有点恢复的手不至于因为刚才的举动又有了新的伤！
　　“别这样，安琪姐会有安排的，清风，你的好朋友，他们都不会坐视不管的，你想快点好起来，我也一样，可能我比谁都想你快点好起来。因为你是因为我才变成这样的。”夏洛只是尽量用平静的声音道。
　　“我没有那么长的耐心。”严毅伦道。
　　“咚咚--”几声沉闷的敲门声传来，夏洛怔了下，但是心底舒口气：总算有人来了！
　　
　　夏洛开门，诧异的进来的却是将西服挂在手臂上的金泽安！
　　 

作者有话要说：前阵子看《新大秦帝国》，50集一口气看完，555，被感动好多次~



52

52、暗涌的阴谋 ... 
 
 
　　“金泽安！”夏洛一见十分惊奇。
　　“毅伦，你想要离开这里么？”金泽安唇角迁出一丝笑容，根本无视夏洛，直径过去。
　　严毅伦退了一步，坐在床上，没想到金泽走过去，弯下腰，唇角弯起，帮严毅伦系上衣扣，轻松整理下领子拍拍他的肩道：“我刚准备好，来接你走。”
　　“走？”严毅伦微微诧异。
　　夏洛表现的更加吃惊，急忙重复道：“你想带严毅伦离开？”。
　　“怎么了？”金泽安问。
　　夏洛摇头道：“不行，现在眼下还有个紧急事情要让严毅伦处理，严毅伦不能跟你走。”
　　夏洛一想到网上刚刚流传的谣言就头麻，那件事并不是子虚乌有，但是接下来要如何澄清！
　　
　　“什么要紧的事，我会处理，你别忘了，我是代理董事。”金泽安抬高下巴命令道。
　　“这个……”夏洛有些犹豫。
　　金泽安咳嗽一声，不满的挥了下手：“夏洛，这里已经没你什么的事了！你可以回公司了。”
　　金泽安说完直接拉上严毅伦的胳膊，准备带他出去。
　　夏洛一步冲到门口，竟然打开双臂拦住他们两个去路。
　　金泽安瞪了夏洛一眼。
　　夏洛讨厌金泽安这样气势凌人的用身份压自己，代理董事又怎么样，自己可是受安琪之拖，一定要照顾好严毅伦的，不管对方是谁，没有清风或者安琪的同意谁也不能带他走！就是严毅伦自己也不行。
　　
　　“你想做什么？”金泽安抽额角抽了抽看着夏洛，觉得他好像要造反了。
　　
　　夏洛愤愤道：“至少，要去哪里应该告诉我吧！”
　　夏洛的表现让金泽安十分不满： “哼，我看你管的太多了！让开！”
　　
　　夏洛望了眼严毅伦，睁大眼睛看着他，等他的说法：“没有安琪姐的同意，你不能离开！”
　　“你想被解雇？”金泽安露出威胁的神色。
　　夏洛不在乎什么解雇不解雇：“哼，你就是解雇我，我也不能让你们这么走。”
　　“……”严毅伦不由皱眉，上前拉下夏洛的手臂道：“夏洛，你别这么紧张，金泽安的来意我看还是向夏洛交代下吧，毕竟他也是受安琪之拖。”
　　“就算不是安琪委托我，我对你的行动也有权过问的不是么？”夏洛不屈不挠，最后压低声音道：“我是你的经纪人助理……”
　　金泽安脸上三条黑线，咬牙道：“现在还什么事情比治好他的手更重要？！”
　　“治好他的手？”夏洛疑惑。
　　
　　金泽安双唇紧抿，沉静片刻才缓缓道：“我动用自己的力量在世界各地为他寻找了最好的神经外科专家，这几天才和那边专家联系好，现在就准备带他过去。”
　　“一直以来我忙着没空见你，一是为了打理公司，一就是在为你寻找最好的神经外科专家。”金泽安进一步对严毅伦说。
　　严毅伦嗯了一下：“没想到你还为我花了这么大心思？”
　　
　　金泽安不多说：“因为我们是最好的朋友。那里的技术和设备都是世界一流的，如果治不好，这个世界上也没有地方能治好了！所以现在事不迟疑，我想你尽快跟我过去。”
　　夏洛心中一动，虽然对金泽安有种种不满，但是比起严毅伦的手来，他相信自己和金泽安再有仇，金泽安也不会拿严毅伦的生命来开玩笑。
　　
　　“原来如此---”严毅伦颔首。看了下夏洛，一扫阴霾：“怎么样？夏洛你放心了么？”
　　夏洛只有选择缄默，金泽安冷哼了声。看着金泽安派了几个医护人员护送严毅伦出去，并着人办理了离院手续。
　　就在临走前，金泽安折回来走到夏洛跟前站定，把那转院手续交到夏洛手上。
　　夏洛以为金泽安是想对自己挖苦讽刺，没想到金泽安道：“把这个转交给安琪，以后严毅伦由我照顾。”
　　
　　夏洛接过那一怔。见金泽用手一下拨开那遮住前额的金色碎发。
　　“还有----看到了么？这是你上次那一击留下的。”
　　让夏洛触目的看到他的眉骨处与以往的不同，那里有几道淡淡的针线缝合的印记，虽然不明显，但是也破坏了他那张俊美的脸的美感。他放下头发，夏洛才注意到他额前蓄上长发是用来遮挡这一击。
　　金泽安冷声道：“夏洛，你等着，我会慢慢收拾你的！终有一天，你会来求我让你离开的！”
　　金泽安放下手，咬了咬牙甩步昂首离开。
　　仿佛就是诅咒，夏洛不由汗毛一竖。他不知道是自己那一击有那么重，深深毁了金泽安那张华丽的脸，还是金泽安的脸太娇嫩，根本不堪一击，但是结果都一样。
　　怪不得后面一直没见金泽安出面，这样爱面子的人大概很长一段时间都在暗暗养伤。
　　如果金泽安真是要对付自己是多么容易的事情，他的权利地位比自己大的多，要赶自己走简直和捏死一只蚂蚁一样简单，但是这不是让他屈服的理由。
　　现在金泽安和云老大勾结，可惜没有证据，他不能拿金泽安怎么办，而他还是严BOSS的密友，他又能拿他怎么办？金泽安要的无非就是想让他离开严毅伦而已。
　　离开？也许是迟早的事情。不过就算这一天会到来，他也选择在一天就做好一天的事，帮助那个不怎么招人喜欢的严毅伦。
　　夏洛悻悻一笑，自己还真是个傻子！
　　
　　*
　　
　　夏洛想清楚自己要做的事就加紧步伐赶去公司，目前紧要关头是如何制止网络上关于严毅伦的负面消息吧。
　　
　　办公室内，门窗紧闭，安琪、清风和几个公司的公关人员齐聚一堂。
　　
　　“金执行董事把严毅伦带走了？”安琪听夏洛这样说还是大吃一惊。有些责备夏洛，毕竟在她心里觉得夏洛才是最适合照顾严毅伦的人，而他就这样眼睁睁看着严毅伦和金泽安走了，心底实在不舒服，就想看着自己喜欢的一对被另一人抢走了说不出话那么憋气。但是当着公司那么多人的面她不好表示自己所想。
　　
　　“严董事也是成年人，如果他不想离开，金董事也不能把他带走，相信是他自己的决定。”清风思索下替严毅伦说话道。
　　夏洛低下头：“对不起，金董事找到一家最好的医疗机构替严董事治疗，我才没有阻拦。”
　　
　　“哎呀，这家伙就这么走，要是出来点什么事情怎么办？”安琪抱怨。
　　
　　“我已经派人跟严毅伦一起出发了，路上不会再出什么问题。”清风保证道。
　　
　　夏洛表情万分歉意。
　　“夏洛，这也不是你的错，那种情况下，金董事他要带他走谁也无法阻止！而且严董事之后已经和我说了，不关你事，你不用自责。”清风安慰夏洛。
　　
　　安琪猛抽额角，脸上都是黑线，大骂起来：“他和你还有夏洛都说了，就是没和我说！这个该死的家伙，还当我是他姐姐吗！！！居然什么事情都不和我说！”
　　
　　安琪在哪里咬牙，胸腔一大团火，好像要喷出来了。这种情况谁都可以理解的，安琪是负责给严毅伦派经纪人的，很多事情她要了解，一边是要掌握很多他的行动，情况，去向，以便各种对外对应，另外，更重要的是她还是严毅伦的姐姐，在这坐S市，唯一和他守望相助的亲人。
　　“我想，严董事不和你说是不想让安琪姐操心吧。”清风安慰道。
　　大家都点点头。
　　“……”安琪无语不再多说，只是聊赖的应了声：“知道了。”
　　
　　言归正传，大家很快回到网上的话题。
　　
　　“网上的事情，怎么会有人知道那件事？过去严毅伦堕落过是很早以前的事了，而且还在美国。”安琪纳闷。
　　
　　清风摇摇头：“这个时候想将严毅伦住院的事情院牵扯到这方面的人明显别有用心。
　　
　　“发生在毅伦身上残酷的事情实在发生太多了，我不想有人借题发挥，再做伤害他的事情来！”安琪表达她的担忧。“过去的关明晰，现在是手---”
　　她叹口气，都不知道怎么说下去。觉得自己心伴随的就是疼痛。
　　“安琪姐，大家都明白，不用说了。”大家感同生受。“那都是严董事的左右手。”
　　过去大家都把关明晰比喻成严毅伦的左右手。
　　
　　此刻夏洛关注那个网站，才短短一个小时，流言散布的飞快，他焦急的上报情况，再不采取行动就晚了。
　　“要不要召开记者招待会？”夏洛看着这愈演愈烈的趋势，道：“如果官方没有说法，那个在论坛上发帖的人说会拿出有关证据来。”
　　“证据？……”在座的人都坐不住了，有的笑道：“他能有什么证据？”
　　安琪道：“先看他有什么证据？而且这属于个人隐私！”
　　有人提议道：“如果是有意造谣，可以通过法律途径解决，他损害了严毅伦的名誉。”
　　“要是在国内还好说，可是这个人在国外，就算查出来，国内的法律还一下不能制裁他，但是我们感觉他明显是受人指使的。”
　　“金泽安不是和严毅伦去了美国么？可不可以让他派人在那边解决。”安琪道。
　　
　　清风皱眉，他双手交叉撑在额前，不是说他不信任金泽安，而是夏洛发生那样的事情后，他觉得，金泽安此刻带严毅伦走也许是预谋，也许是另有安排，总之，现在让他处理这件事情，他没有把握金泽安是不是会真正的去合作解决。一旦金泽安和云老大联手，两人要对付的就不仅仅是夏洛这么简单了，本来云老大就是要对付严毅伦的，如果这是云老大策划的，那么金泽安怎么会帮忙解决？这件事或许最能试探出金泽安的本意。
　　他到底还是不是站在严毅伦这边？！
　　清风保留自己的疑问，欣然点头“我会通知金董事，请示他如何处置？”
　　“不过我们这边也不能闲着---”清风最后道：“依照你们看还有什么意见？怎么处理？”
　　夏洛道：“这个时候，我看还是放低姿态好，允许一些歌迷去探望，我们传达歌迷对他的担心，另一方面请他在官方论坛上发表感言，谢谢歌迷的关心，他本人现在无恙。”
　　“好，就这么办。”清风点头，在座也表示赞同。
　　
　　在局势不明朗的情况下，事情暂时先这样定，只是为了做了第一步应对后再静观其变。
　　论坛上愈演愈烈，严毅伦在官网上有了回复，表示自己没事，而且渐渐在恢复，受伤的原因就是演奏钢琴训练的次数太多，关节肌肉键发炎引起的。
　　夏洛想起杜老先生的疾病，只有先这样答复了。而且最好的办法就是医院开具证明，流言才算稍稍平复。
　　不过有人又指责严毅伦这是借机在炒作。
　　真是说什么的人都有。
　　夏洛摇拉摇头，只要不是说他吸毒也许什么都好说。
　　可是事情完全没有他想的那么简单，本来散布这个负面消息的论坛的帖子本来要沉的，竟然那发帖人拿出了证据，贴出了一张严毅伦吸毒的照片，那形容栲枯的男人和一群男人在美国不知名的街市酒吧玩乐酗酒，桌上摆放的的确是酒吧常见的那种兴奋药，而周围几个人明显在嗑药，严毅伦的样子显然也有些神志不清。
　　这照片完全把夏洛推入地狱。他们这群公关团队该怎么办？
　　 

作者有话要说：双更，请亲们撒花~~~q(s3t)r



53

53、新的起点 ... 
 
 
　　按道理大家群策群力，严毅伦的公司人才济济，公关团队一定能拿出最稳妥的方法来，可是就在这个时候，越是人多就越没个决策来。
　　要去承认事实，无疑是最难的，这是在严毅伦一直给人的阳光形象上摸上黑色一笔，可是不承认，更可能激发公众的不满，适得其反。
　　安琪也有所顾虑，这个时候安琪征求各方面的意见，大家这个时候主张不承认的占大多数，不就是一张照片而已，还有否认的空间，自己总不能做惊弓之鸟，不打自招吧。
　　“全力憋清？你们谁还有有意见？”安琪心下还是有疑问，其他人都摇摇头，显然这是毫无争议的事情了。
　　“我，反对这种全力憋清的做法--”一个年轻的声音响起。
　　众人都奇怪的看着那个人
　　夏洛努力让自己平静下来，这个时候他不能陷入慌乱。
　　“你？一个经纪人助理，怎么知道如何应付？”
　　夏洛：“我跟在经纪人清风身边一直学习，经纪人助理和经纪人都是可以参与并提出意见的。”
　　“哦？夏洛，你有什么建议？”安琪问。
　　“要想及时挽回严毅伦的形象只能是认清事实，对方来势汹汹，一定是有备而来，如果我方一开始就想洗白，只会越洗越黑。”
　　众人开始交头接耳，非议之声四起，纷纷露出鄙夷的眼神。
　　
　　安琪挥了挥手，稳住众人道：“好了，安静，先听他讲完，这里不论是不是公关团队的人，我只想听每个人的意见。”
　　夏洛得到鼓励便一口气说完：“其实很多流言蜚语虽然是无中生有，只是你越想澄清自己不是那么一回事就越有那么一回事，因为往往事与愿违，这和群众的心理是一回事。人们更愿意相信自己容易相信的。就算说照片是P的，但是严毅伦在美国那段时期一定有接触不少当地的---”
　　说到这夏洛顿了顿，他本想说地痞流氓，不过还是换了个词语委婉道：“一定有接触不少当地的社会青年，这些人不是什么正人君子，一旦被那些别有用心之人收买，给点钱就出卖点消息什么也不是不可能。这就是我们潜在的最大威胁，这张照片公布出来的不单单是一张照片这么简单，它还给了人们很多挖掘的线索，娱乐圈里，只要有人觉得有利可图或者有价值，就有人就会不惜一切代价去挖掘这条线索，所以我想还是再思考下如何应对的好。”
　　众人听后立即又是议论纷纷，但是还是觉得危言耸听，因为这事关严毅伦的声誉，这好似一场赌博。但是没有人输得起。
　　安琪的脸上浮现少有的严肃的神色，但是安琪没有马上表态，而是思考片刻后道：“好了，大家的意见我都知道了，至于如何应对，请让我再思考下，之后会向做出决策。散会。”
　　
　　夏洛在不安中度过，他想要安琪采纳自己的意见，那一定是个非常艰难的决定。
　　直到他接到清风的电话，让他看新闻，他才知道---严毅伦同意在美国和国内媒体上表声明。但是不是为自己洗白的，而是直接大胆的承认过去不堪回首的经历，用坦然面对才能换来人们理解。
　　
　　电视上夏洛能看到新闻上严毅伦始终是面带微笑。
　　“人活在这个世界上，就好像是天上的星星，外表看起来光鲜亮丽，但实际上内心却非常寂寞，很孤独地在过日子，只有勉强支撑着，才不会从天上掉下来。一直以来我都在反省，其实人生最大的遗憾莫过于错误的坚持和轻易的放弃！”严毅伦道。
　　这次新闻让很多人大感意外，看着严毅伦能坦然面对过去的错误，很多歌迷都非常欣慰其中，但有些人以为这是自毁的星途的行为，周围褒贬不一。
　　清风据说已经去了美国，最后那句话让夏洛在心里琢磨好久。他突然意识到严毅伦承认那段墟糜日子中的自己需要的不仅仅是勇气，也可能是他真正告别过去的开始。
　　可是这实在是铤而走险的一步棋。夏洛没想到严毅伦会承认。
　　
　　接下来金泽安居然突然坐飞机赶回来，公司马上召开全体会议。大家都很紧张，不知道出了什么事。
　　“昨天严董事的媒体见面会大家都看了么！” 金泽安先是提问，眼神扫过众人。
　　周围的人点点头，但是默不作声，气氛有些紧张。
　　“不知道大家看过感想怎么样？”金泽安问。
　　所有人一下子更是沉闷，说实在的，严董事的形象在大家心目中大打折扣，虽然他有承认，可是一下子很多人还是难以接受，就是公司不少女职员这几天好躲起来默默哭呢。这点夏洛是知道的。
　　“不论严董事过去做过什么，我们都支持他的。”有些人道。
　　“其实我们都理解过去严董事为什么会那样。”
　　
　　“很好，谢谢大家能理解，另外请夏洛跟我去一趟董事会。”金泽安笑了笑。
　　大家看了看夏洛，有人恭喜道：“夏洛，看来你立功了。”
　　立功？立什么功？夏洛莫名的跟着金泽安前去，但是从金泽安的背影中他已经隐隐感到一种杀气了。
　　董事会上，两边齐刷刷的坐着七八个看起来样貌十分严肃的人物。
　　“现在各位董事急招我回来，有什么问题可以提。”金泽安问候过所有在座的董事后，坐下来道。
　　
　　一个年纪比较大的董事气愤的拍着桌子道：“我代表所有董事说下吧，我们都没有想到事情会变成这样！以为清风过去会很好的处理应对媒体这件事，没想到，大家昨天看严董事对媒体公布的却不是我们预期的那样！严董事的说辞让我们很失望，这实在太有损公司的形象，我们希望这个事情尽快有个交代！”
　　“交代？严毅伦承认那种不光彩的事情是他个人的意思，我就在这里交代下。”金泽道。
　　“不可能！董事会明明不是这么决定的，究竟有什么人背后和严董事说了不该说的话!谁主张让他承认的！”在场的都按捺不住怒火。
　　夏洛惊异，他没想到媒体公布的那段采访录像不是公司董事的安排。
　　
　　“他是严毅伦的新经纪人助理，和我们严董事的关系很亲厚，你是怎么说服严董事让他在媒体面前突然改变说辞的？”金泽安唇角一勾，眼神不怀好意的扫过夏洛。
　　“我？我没说过什么！”夏洛疑惑。
　　“哼，你想撇清一切？......怎么？你有本事让严毅伦承认，就没本事承认？”金泽安终于露出本来面目。
　　金泽安眼神凌厉的扫过夏洛补充道：“我知道，在公关会议上，唯一提出让严董事承认过去的人就是你，你就这样谋划一切，是不是想毁掉整个音皇集团？这样做对你究竟有什么好处？！”
　　在场的人大吃一惊。
　　夏洛眉头紧皱。他早该想到金泽安这次突然赶回来，他能放下严毅伦那边，就是出了大事。
　　另一个董事道：“眼下如何能及时挽回公司的形象？”
　　金泽安看着夏洛冷冷道道：“如何挽回？就看这个人如何挽回啊！既然你能说服严董事，那么你一定想好怎么挽回了吧。”
　　
　　夏洛憋气道：“虽然我不知道你一直口口声声指责是我这样让严董事这么做的究竟有何证据，但是我只承认严毅伦承认过去一定比他一味去洗白更好，接下来要做的只是重新塑造他的形象，我可以安排让严董事伤好之后去做一些慈善事业，尽快摆脱人们对他的不良印象。”
　　“……”
　　夏洛向所有在座的董事深深鞠了一躬：“我不会让大家失望的！”
　　然后他昂首阔步的走出去。
　　
　　夏洛回到自己的办公桌上，发呆，他在想整个事情的来龙去脉，应该是安琪打电话给美国那么的严毅伦商议，不过金泽安一定是反对自己的建议的，然后没想到媒体见面会，严毅伦突然改变事先董事会安排给他的说辞，直接承认了过去的事。
　　傻瓜严毅伦！你真的要承认！为啥不事先和大家说清楚啊！
　　
　　现在董事会都问责夏洛，他夏洛倒霉的背黑锅，可是这一次，夏洛唯一一次觉得自己倒霉的值得！想完这些，夏洛开始着手研究全力挽回严毅伦声誉和形象的方案，忙了几天几夜整理各种方案准备提交董事会审议。
　　他回家倒在床上累得快睡着时，手机铃声响起来。几天没合眼让他脑子几乎处于停滞状态了。
　　夏洛迷迷糊糊的拿起来：“喂？”
　　“夏洛，是我！”
　　“清风？！”夏洛没想到是清风。他居然从美国打来的电话，夏洛恍然来了精神：“你怎么还没睡觉？”
　　“哦，我忘记你那里正在睡觉，我这里可是白天。”清风笑了下道。
　　“……”夏洛无语。
　　“清风，你怎么还不回来？”夏洛无奈道。
　　“想我了？”清风笑了笑。
　　“嗯？我是想你能快点回来。---现在事情很麻烦。”夏洛不得不承认，愧疚道：“你们在美国那么怎么样？虽然严毅伦突然对外承认过去的事，可是事情远远没有那么容易解决。”
　　“这是因为这里涉及到非常多人的利益，所以难以处理，不过夏洛，严毅伦在对媒体公布的时候我也在场。”
　　夏洛脸色一僵惊醒：“什么？当时清风你也在？”
　　那为什么清风没有阻止严毅伦那么说，难道连清风也.....
　　“当然，我是他的保镖，怎么可能不在，所以说，当时我也默认严毅伦可以这样做。”
　　“清风！是你说服了他？”
　　“不，应该是他说服了我。从接到安琪的电话开始，我们都在考虑这件事怎么办。当然金泽安完全反对你的主张，决定统一照董事会的说辞搪塞这件事，而严毅伦本来答应金泽安了，然后金泽安安排了所有在美国的音乐媒体到场，可是没想到当着媒体的面严毅伦突然改变了说辞，他要给大家一个真实的自己。而之后，他立即向董事会主动致歉了。”
　　夏洛震惊了。如果不能从新建立严毅伦在公众中的好感度，他就枉费严毅伦此番用心了。
　　
　　“我估计金泽安很生气，而且董事会也是，他现在赶回公司处理董事会那边的问题，不知道他有没有为难你？所有我担心的打电话过来。”
　　夏洛摇摇头：“没有。”
　　“那就好，对了，你接下打算怎么做？”
　　夏洛把自己的方案报告给清风。
　　清风听完点点头：“夏洛，安琪果然没看错你，你现在可以替代我独当一面了。”
　　“不，我还是新手，很多还是要听你的。现在我每一步都没有底，虽然我觉得应该这样，但是我不敢冒险，因为不能走错，也不能草率的行动。”夏洛脸红。
　　
　　“你这么想就对了，但是你别忘记你曾经是娱乐记者的身份，要相信自己，你的确很了解这个行业的规则。现在你只不过是身份转变了，从一个媒体采访者变成一个应对媒体的人，你更了解媒体的心里，做到知己知彼。”
　　“清风---” 第一次听到清风这样高的肯定和评价让他一下无所适从，夏洛拿着那手机的手微微颤抖。
　　
　　“喂喂，你这样叫我好像是叫老公一样。”清风电话那头调侃起来。
　　“……”夏洛尴尬道：“你又拿我开玩笑！我说的不是你说的那种意思！”
　　清风笑了起来，然后笑道：“那你以为我想的是什么意思？”
　　夏洛歪了下嘴：“我想风云帮该给你快点找个女人了，然后让你们结婚，这样你就不会胡思乱想了。”
　　清风道：“哦―”
　　然后是清风的大笑声。
　　
　　“你们什么时候回来？”夏洛问。
　　“严毅伦和我三天后就回来！”清风道。
　　“什么！”夏洛吃惊不已，没想到严毅伦三天后就回来。
　　“那他的手怎么样？”
　　“很好，这边进行的很顺利，虽然康复应该只是时间问题。不过我们可以先回来了。”
　　“……那太好了。”夏洛这段时间的阴霾心情都一扫而空。
　　
　　严毅伦和清风都准备回来了，夏洛觉得没有比这个更好的消息了！
　　清风道：“你这三天先去严毅伦住处帮收拾一下吧，他不喜欢别人碰他的东西，这么久了那里我也找不到其他人可以帮打理，钥匙在安琪那，你可以去拿。”
　　“好的！”夏洛忙答应下来，嘴角弯起。
　　
　　周末他就去找安琪要钥匙，安琪很爽快的给他，夏洛走近那屋子，夏洛一开门，一只毛茸茸的家伙就把他给扑倒了。
　　“SWEET!哇！你居然还活着！”夏洛发现这么长日子，没人照顾这只狗，这只狗的毛都炸开了。
　　SWEET汪汪的叫着，在夏洛的尖叫中，舔得他一脸的口水，可能快要把他当点心了，夏洛急忙爬起来，看着SWEET可怜巴巴的眼神，想了想，才赶紧到冰箱里面翻出一块肉骨头丢给它，还好有这个食物，这才平息了SWEET对他的攻击。
　　夏洛叉着腰环视四周，地板、窗台、架子，整个400平米的房间，全部都要清洗。房间敞开式的厨房的一头挂有围裙，就是款式比较女士，SWEET朝他叫了几声，夏洛拍了下它的头。
　　夏洛心情愉悦，围上围裙就开始打扫，将一些布衣的沙发套先拿出去洗了就开始洗地板等等。
　　地板上到处是SWEET留下的毛。夏洛打扫卫生的时候都忍不住打喷嚏，等所有都整理完最后要帮洗的就是这条狗了。
　　此刻，夏洛完全郁闷，他瞪着这狗，这狗也瞪着他。
　　“SWEET!乖，咱们去洗澡！”夏洛劝道。
　　“汪汪---”SWEET一点也不配合。
　　“我刚才可是给了你一根骨头的哦！”夏洛笑道。
　　SWEET摇着尾巴，呜呜了两声但是就是不走。
　　“怎么还是不走，！”夏洛不由凶起来道。
　　SWEET朝夏洛一个劲的摇尾巴，摆出一根骨头就想收买我啊的不屑神情！
　　夏洛愤怒，犹豫再三，才挽起袖子，想把它拖走，可是SWE 
 53、新的起点 ... 
 
 
　　ET就是不走。
　　夏洛正拧住SWEET，看来SWEET对不熟悉的人还不太友好，根本不想乖乖的随他去浴室。
　　“你这只狗高傲起来简直个那个阎魔王一个德行！我算明白什么叫物以类聚了！”夏洛气喘嘘嘘。
　　
　　一人一狗在鏖战，“叮咚--”门铃响起。
　　夏洛只好丢开那狗，跑去开门，他也不知道这个时候谁会来。
　　
　　门一打开，夏洛竟然看见一个穿着精致手工制服连衣裙，带着花样小帽，白发苍苍，鼻子上架着一副小型眼镜，拄着拐杖，面色十分严肃的老太婆出现在自己面前，另外她还拖着一个微型行李箱。
　　 

作者有话要说：大家五一节快乐哦~



54

54、相亲前曲 ... 
 
 
　　老太婆抬头看了夏洛一眼，扶了下眼镜凑过来，微微一笑：“您好!” 
　　夏洛疑惑：“嗯？请问您找谁？”
　　老奶奶唇角微微一弯：“我是来拜访一个叫严毅伦的人的！请问是这里么？”
　　夏洛点点头，十分惊奇：“这个？他是住在这，但是他现在不在这里-----”
　　“哦，我是他的奶奶，可以让我进去么？”
　　“啊？奶奶―”夏洛的脸上除了汗渍全是惊奇的表情。
　　老奶奶只是仔细看了看夏洛：“我事先没打招呼就过来，是因为我看到杂志新闻了，据说他受伤了。”
　　“呃----” 夏洛的脑子突然混乱起来。心想，严毅伦就是受伤可以已经在美国了呀。可是这个老奶奶居然不知道？
　　老奶奶似乎猜到夏洛的疑惑道：“其实我是从法国赶过来的，我知道他今天出院会回来这里。是安琪告诉我的。”
　　此刻她刚说完，SWEET就十分热情的冲过来摇尾巴了。
　　“乖，SWEET!”老奶奶笑了笑，拍拍SWEET的头，然后把行李交给夏洛：“谢谢，请帮我放一下。
　　他见SWEET认识她，于是帮她放好行李，老奶奶已经走进来了。
　　“小姑娘，你是他的佣人么？”
　　小姑娘？夏洛一愣，仔细看了看自己的模样，才发现自己头上绑着花色方巾，身上围着围裙，这估计都是安琪原来留下的，自己里面是汗衫和牛仔裤，乍一看就被当成女仆了。
　　夏洛脸憋红，客气道：“不，不是他的佣人，我是他的私人助理。”
　　老奶奶又是一愣，夏洛笑了笑，接着到厨房泡好一杯茶，他端着茶杯递给她时，见她坐在沙发上抱住SWEET一边玩一边打量自己了。
　　老奶奶接过水，说了声谢谢，不过还喝，而是想凑近一点看着夏洛的脸，夏洛被看的很古怪，只听老奶奶琢磨道：“原来如此，不过我好像在哪里见过你。”
　　夏洛坐下来，诧异：“见过我？不会吧！我们应该是第一次见呐！”
　　老奶奶扶了扶自己的金丝眼镜：“我带来一本杂志，还有安琪寄给我的照片，上面有个女孩子非常漂亮，就是你吧！”
　　
　　照片？安琪照的？其实很多在外面流出的照片他都被化了妆的，这化了妆的样子很难让人认出来，恐怕除了路乐能认出，这么久了，在公司都没人能发现严毅伦的绯闻女友其实就是夏洛假扮的这样的事实。
　　所以这一刻，夏洛疑惑不已。老奶奶戴着一副眼镜，貌似眼神不太好，摸着SWEET的时候也常常把SWEET的尾巴当成头摸，那样的眼神，居然这时候能一下子目光如炬的认出自己来，这个老人家是怎么发现的。
　　夏洛诧异的神色，还是被老奶奶捕捉道，她笑了笑：“因为我有证据哦！”
　　说完就开始摸她随身带的小包。
　　
　　夏洛好奇，不知道她会摸出什么证据，结果竟然是摸出一本杂志还有一张照片来。
　　夏洛一看，那个杂志封面其实就是那次他和严毅伦拍的名流爱人的照片，可是根本不能完全看出是自己嘛。
　　而另一张却不知道是什么时候被人偷拍的：照片上，夏洛在病房照顾受伤的严毅伦，可是因为太累了，已经伏在严毅伦的胳臂上睡着了，但是一旁的严毅伦居然是醒的，默默注视着夏洛，嘴角挂着笑容，看起来非常的温柔。
　　
　　这一张照片把夏洛惊呆了，因为夏洛从来没见过，但是他很快就明白过来,这张照片估计就是当时安琪趁他们不备的时候偷偷照的，没想到照片会到了老奶奶手里，但是，严毅伦苏醒后都没有吵醒自己的样子不知道对他蕴含的多少宠溺在里面。让夏洛心怦然一动。其实他应该明白，严毅伦的守护，严毅伦的对自己的关心，但是他老是想躲避那种注视而已。
　　现在有着这样照片的人真的就是严毅伦的奶奶！
　　夏洛的神色变化看在老人家眼里，她喝口茶嘴巴砸吧了下道：“对不起，我应该怎么称呼您？”
　　夏洛犹豫片刻：“呃---我姓夏，叫夏洛。”
　　老人家眉轻微一挑，神色没有大的惊异，反到时的平静：“哦？姓夏？难道说你不是姓金！”
　　“嗯。”
　　老奶奶微微笑了笑：“谢谢你这么坦然的告诉我，你不是金小姐是不是？也不是金泽安的侄女？”
　　夏洛点头。接着他把那张照片和杂志还给老奶奶，尴尬的笑了笑道：“其实您看的这些照片都是我们对外宣传故意拍的，我只是他的经纪人助理，这些都是一种宣传手段！为得是让公众注意到严毅伦。金小姐是假的，而他其实跟这些绯闻也一点关系都没有。”
　　“你们想说你们只是在假扮情人么？这些照片都是假的？”
　　夏洛又点点头，老奶奶却摇了摇头。
　　“我托安琪把你们的日常照片给我的，不过刚刚那张医院的生活照并不是你们工作需要拍的吧。”老奶奶笑了下。 
　　“我这里还有一些！”老奶奶又从小包包里一下子拿出许多张。
　　夏洛心中先是惊呼。不知道安琪什么时候照的，他们在医院两人用情侣套餐吃饭。
　　还有他们第一次接吻，第一次跳舞，第一次办成情侣约会……粗粗算下来都有几十张！
　　
　　这满桌子的照片，记录着他们发生过的点点滴滴，对夏洛来说无疑是一次不小的冲击，经历过的人不能否认，情侣关系是假的，但是那碰撞的感情是真的。这一刻心底已经开始被记忆牵引，看到这些摆在自己面前的东西，说不清道不明，却暗然的揭示着他和严毅伦之间的感情在不断递进，不知道什么时候，两人注视的彼此目光都已经发生了变化，有了亲密，有了包容，也有了真情的流露。
　　
　　这个发现让夏洛的心久久不能平静！他急忙站起来，强挤出笑道：“其实，这都是工作需要，这些照片不能说明什么啊，哈哈，戏做久了，演技就高啦。”
　　夏洛强装镇定。
　　“是么？”她抬头审视夏洛，十分的认真。
　　“其实，既然你们没有什么，那么这次我来的目的也就很好办了，严毅伦年纪也不小了，我想抱孙子，可能我时日无多，但是我不放心他老是这样下去，因为他受伤住院这次让我担心坏了，他的父母已经因为不幸很早就离开人世了，你说我是个老顽固也好，老古董也罢，我害怕失去他，这次如果他能尽早结婚我也就心安了！”
　　“那么您是想来催严毅伦结婚的？”夏洛吃惊。
　　“是的。”
　　夏洛脸一红，但是他觉得老奶奶不会是想让他和严毅伦结婚吧。
　　可是老人家却拉住夏洛的手：“你是个好姑娘，非常招人喜欢。但是我也不想这么说的，既然你不是严毅伦的女友，这件事就好办了！我们严家是音乐世家，给严毅伦招选的新娘条件也非常严格，她应该是对音乐精通而颇有造诣的女孩才是，所以我已经给他物色了一个非常适合的女人---今天晚上，我会安排他们见面。本来我怕你为难不知道怎么和你说，但是没想到你说的你和我孙子的关系只是助理而不是情侣我就放心了！”
　　“……见面？”夏洛几乎石化在哪里，他觉得好像没有比这个更讽刺和让他意外的了，他没想到老奶奶是冲这个目的来的。
　　但是他心底已经开始无法平静，怎么办？他虽然没想过严毅伦会娶自己，可是也不想让他娶别的女人啊！
　　
　　“咔塌”，门锁突然响了一声。
　　两人扭头看去，那扇门开了，一个高大熟悉的身形双手插在宝蓝色风衣的口袋里面出现在他们面前。
　　
　　“严毅伦！！”夏洛都不敢相信自己的眼睛，心底是激动的无法表达的，SWEET反应就更是激烈了，狂甩尾巴，冲过去，跳来跳去！
　　严毅伦一开门也呆愣了几秒，暗紫色的眼睛竟然一刻没离开夏洛，然后才看到奶奶，而从他的身后一个女人的声音传来：“毅伦，你怎么不进去啊？”
　　那严毅伦的身后一下探出一个头来，卷发，成熟。
　　“啊！奶奶！您怎么来了！您不是在法国嘛！”安琪瞪大眼睛看着屋子里面的两人。
　　“怎么？不欢迎我？”
　　“啊---怎么会---您不是在法国，我们过去看您么？”安琪尴尬的笑了笑，然后瞟了眼严毅伦。
　　严毅伦似乎没有什么反应。
　　
　　“我这个老家伙反正也没人关心！可能等到死你们也不来看我。”老奶奶不悦。
　　
　　严毅伦眉毛轻挑了下：“不是的，我出了点小意外去了美国，我们是怕说出来您担心才没说。”
　　“你刚从美国回来？快让我看看！”老奶奶忙走过来查看严毅伦的伤势。
　　“看，现在我身体已经没事了。可以稍微弯曲手指了！”严毅伦唇角轻勾了试着动了动手，虽然还不死很灵活，但是夏洛看到严毅伦的手真的好多了，心底一阵激动。
　　
　　“今晚为了庆祝奶奶过来！我们建议我们在外面开一个PARTY好了！”安琪笑道。其实她也不知道该是喜是忧？
　　老奶奶却道：“不行，今晚我们哪儿也不去，你们必须跟我去见一个人。”
　　“见人？见谁？”安琪问：“严毅伦刚回来应该见的人不是他么！”
　　夏洛脸一红。
　　“夏小姐，刚刚我已经跟她也说了！”老奶奶道。
　　“夏小姐？！”严毅伦用的是疑问句，安琪用的是感叹句，两人不约而同。
　　
　　“啊？”安琪一怔，脸上冒汗，“怎么会？知道她姓夏？”
　　“她不是金小姐，我其实早就知道了，而且你以为一个千金小姐怎么会在严毅伦的屋子里帮打扫卫生呢？”老奶奶笑了笑。
　　安琪哈哈干笑了几声：“嘿嘿，是啊！”
　　老奶奶道：“安琪，夏小姐，我想单独和我的孙子谈谈。”
　　老人家的命令不容违抗，安琪只好趁机把夏洛拉到外面道：“你过来！---”
　　
　　在外面，安琪紧张问：“笨夏洛，你告诉我，你和我奶奶还说了啥？”
　　夏洛道把情况说了下。
　　安琪马上一副很铁不成钢的样子咬了咬牙：“你居然什么都说了？！那我的苦心不是都白费了。”
　　“安琪姐，其实我是不想骗她。”
　　然而安琪没有再说。“那么今天她是要带毅伦去相亲，见那个什么名门小姐？”
　　夏洛点点头。
　　安琪道：“夏洛，你究竟喜不喜欢我们家严毅伦？”
　　夏洛一下支吾起来。
　　安琪道：“这有什么难开口的！说喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢！”
　　夏洛脸红，忍住咬着下唇害羞道：“这个时候喜欢还有什么用！”
　　安琪一下激动起来：“哼！喜欢就好！还好你没和奶奶说你是男生，如果喜欢今晚我们就要行动！”
　　“行动？你是说严毅伦真的会去？”夏洛没想到。
　　安琪皱眉：“对方是真正的千金小姐，名门望族，我们不可能怠慢，而且父母去世后，只有奶奶照顾我们，严毅伦从感情上不会忤逆奶奶的意思，所以严毅伦一定会去，但是我想的是，你要让奶奶放弃那个千金小姐而接受你知道么？”
　　 

作者有话要说：这两天想着冲完结的事，大家有啥好的情节建议都可以提哦~

猫猫会卖力的码字~！



55

55、夏洛的表白 ... 
 
 
　　当晚在一所艺术馆内举行的名流人士的小聚会，馆内成列的是名人的画作、艺术雕塑和各种其他的艺术作品，席间传来悠扬的小提琴曲。角落里是自由式的用餐环境。这里萦绕着香浓的咖啡味和席间摆放着各种精美的虾盘，刺身，料理。大家可以一边走动欣赏这些艺术作品，一边交流。
　　这次小聚会都是为一个人举办的，便是那个准备和严毅伦相亲的女子。
　　安琪费了很大一番心思，带上了小米还有夏洛一起出席。
　　
　　夏洛和小米一出现就十分引人注目的。
　　窗边，一个金发少年和一个比他略高，栗色短发带着刘海的男子，一双十分纯净的眼睛，浅灰色的衬衫配上黑色领带、贴身的小马甲修饰出匀称的身材，双腿修长，绑腿的靴子又显得比较休闲，整个人安静中带点酷味，夏洛没试过这样的打扮，他一抬眸或者微微转头总会看到几个人的目光会十分着迷落在他们身上。让他有些紧张。
　　“那些人都在看什么？我们是不是很奇怪？”夏洛不安的问身边的小米和安琪。
　　小米微微一笑：“没事，被看看就习惯了！”。
　　“那是因为你现在的样子很受人青睐哦！”安琪赞道。
　　“啊？”夏洛愣了愣。
　　
　　安琪又道：“小米，你就在这里帮我照顾好夏洛，我等下就要和奶奶一起去见那位千金小姐和他的家人了，夏洛，你可要给我见机行事啊！”
　　
　　夏洛皱眉不知道这个见机行事具体是该怎么办？不过没时间思考了，安琪嘴巴一驽，眼神一变，他们就见不远处严毅伦正牵着一个老太婆从正门进来。
　　其实安琪和小米、夏洛是先到的。
　　
　　老太婆看起来气色非常好，白色的套装裙，配上一攒祖母绿的宝石项链，而严毅伦虽然没怎么打扮，但是冷傲的气质还是和以往一样出众。
　　夏洛的肩膀突然被安琪拍了一下，回头一看。
　　“下面就看你的了！”安琪嘱咐一句，就急忙闪开，说完安琪就从另一个方向绕道向奶奶迎了过去，装作刚进来的样子。
　　
　　夏洛看见严毅伦面无表情，目光只是看着那些艺术品发呆，似乎对周围的一切都不敢兴趣。
　　安琪见了奶奶后，三人就朝宴会内一个汉白玉石阶梯上去。那条长长的回廊上，高大的罗马石柱矗立两边，光洁的大理石地面熠熠生辉。
　　夏洛急忙和小米两人一起偷偷跟过去。但是有装作若无其事的样子去观赏那回廊上的艺术品。
　　夏洛觉得仿佛又回到他以前做狗仔的感觉，但是此刻跟踪的感觉却完全变了。
　　夏洛背转身，能清楚的听见他们三人的谈话。
　　“切尔西小姐，英国皇室贵族，18世纪，她的家族在英国很是颇有盛名，听说她的母亲是贵族小姐非常喜欢音乐，和一个音乐家谈了恋爱，之后结婚，切尔西从小受到音乐的熏陶，对音乐十分痴迷，最喜欢的是钢琴和艺术绘画，这里有多幅作品都是她创作的，她和我说她非常仰慕你。”
　　“奶奶，你就这么闲的没事做么？”严毅伦好半天发出一句话道。
　　老奶奶拄着拐杖慢慢踱着步子不满道：“要不是你这次受伤，我想我也不会下这个决心。”
　　“我不会接受那个人的。”严毅伦语气十分的肯定想忤逆她的意思。
　　夏洛一怔，回头看了严毅伦一眼，却见到安琪瞪了严毅伦一眼。
　　当然最不满的还是奶奶，奶奶皱了下眉就说：“别急着这么快否定，你先看看她人再和我说话！”
　　令人吃惊的是，这里居然有一张严毅伦弹钢琴的油画，画的栩栩如生，非常的俊美优雅，而在那一张油画像前站立着一位身材曼妙而高挑的女孩。
　　“切尔西？”奶奶十分惊讶。
　　一袭用珍珠点缀的黑色长纱礼服，黑色长发，柔亮乌黑，白皙的肌肤泛着淡粉色柔光。女子回眸的一瞬间，眼睛格外的明亮。那少女一笑，害羞的看着严毅伦。
　　“您好，奶奶，严毅伦先生，严安琪小姐，你们好！”
　　那一刻连安琪看的都几乎呆住，那个女孩简直就像《罗马假日》里面的安妮公主。而她面前的那张画像就是她画的，女孩虽然害羞，但是却十分热情的表达了自己的爱慕之情，不然也不会把自己画的严毅伦的画像挂在这里，还专门的站在这欣赏和等待严毅伦的出现，无疑她的外貌，和她的这一个举动都是非常让人惊艳的。
　　“居然是她？”小米一下认出来。
　　“你认识她？”夏洛问
　　小米郁闷道：“我和她还算是远方亲戚，不过很少联系，其实刚刚看这里的一些作品还让我恍然觉得是她的手笔。她是个才女，在名流界是炙手可热的对象，我真没想到。”
　　小米的一番感叹让夏洛的信心在一下被打击不少。
　　接着夏洛看到女孩子温婉一笑，他们同行在的红色地毯上，两边整齐的两排小提琴手列队排开，起悠扬的小提琴曲的旋律同时响起。十分的奢华与隆重的迎接仪式。
　　夏洛浑身如芒刺在身。
　　“没想到她这么高调的对待自己的相亲对象，看了是有备而来哦。”小米纳闷。
　　这气氛要是再融洽一点两人相仿佛有种那种步入婚礼殿堂的感觉。眼前的画面让夏洛的大脑开始浮现出两人接着在牧师的祝福下互相交换结婚戒指，然后两人订婚接吻。
　　“不行！！”这一吓让夏洛冷汗直冒：“我们是不是应该去把他拉出来？”
　　很快女方的家人已经出现。夏洛想上前都不行，接着在场的人们纷纷鼓掌。
　　
　　“呃？--”小米知道夏洛现在紧张：“先等等吧，也许严毅伦很快就会出来的。”
　　“难道现在只有等待么？”夏洛的脸色有些苍白。
　　“这个时候去“抢亲”实在太失礼了，现在出席这个会的都是名流圈子里的人，大家就是再怎么心照不宣或者看不惯对方，可是很多礼貌礼仪还是要讲的，而且你想好如果把严毅伦直接带出来，会是什么后果么 ”
　　夏洛只好先想想怎么办，眼下一是期望严毅伦自己很快出来，或者趁他出来上洗手间的时候再说也行。这样就借口把他带走好了，可是这种方法并不是长久之计，严毅伦突然离开，对方以后还有追问，这个事情只会纠缠下去。
　　
　　可是一分一秒过去，严毅伦也没出来。足足等了半个小时。
　　“或许，他们正在里面用餐，并且聊的很愉快！”小米抬起手表感觉不妙。
　　“你说里面是不是已经有洗手间，他不用出来啊？”夏洛问了白痴的问题。
　　小米摇摇头：“也许，不过他不出来，我们就没有机会。干脆，你发短信给他，约他出来好了！”
　　夏洛想了下道：“唉，不行，安琪事先说过，这个会面很重要，他们因为不想被打搅，所以暂时在谈话期间会切断手机对外的联系。”
　　“真麻烦---那难道只有一个办法？我们硬闯进去，我装作非常想见切尔西的样子怎么样？然后我缠住切尔西不放，你就趁机带严毅伦跑好了！”小米出了个不是办法的办法。
　　
　　夏洛他看了看小米，摇摇头：“你去缠住切尔西？”
　　“就说我仰慕她很久了！”
　　“呃―小米，怎么看你也不像是那种会迷恋上比你大的女生的样子。”
　　小米脸一红，脸上三条线，不满道：“你怎么知道不会？”
　　“啊？”夏洛十分吃惊。
　　“现在实在没别的办法啦！”小米赶紧转移话题，先是就要冲进去，被夏洛拉住。
　　“等等--”
　　女孩子的笑声时不时传来，还有安琪的，看来里面的交谈十分欢快，这个时候。
　　“真是的！”夏洛抱怨起来，一种焦躁和彷徨在全身蔓延，这是种被火慢慢烤着的煎熬的感觉
　　小米一愣。夏洛道：“我去！”
　　
　　说完，夏洛看了看方才那一排小提琴师，就迈步走过去，他朝那边其中一位小提琴师走去。
　　小提琴师稍稍诧异了下，见夏洛那他说了几句话，然后小提琴师点点头。
　　“难道你就只想让那个小提琴师进去传个话就出来么？”小米等夏洛回来。
　　结果夏洛越身小米一笑：“几分钟后我会知道结果，其实或许严毅伦和那个小姐很配，就当做我送给他的礼物！”
　　“夏洛，你不是叫他出来然后又放弃吧！”小米道。
　　
　　那包厢的门很快，严毅伦冲出来，身后跟着那个女孩和她的家人，奶奶的脸色很不好，安琪也比较惊慌。
　　夏洛已经准备好了，坐在一架钢琴前面的，看着表情惊讶万分的严毅伦。
　　女孩子脸上还有些小小的激动。
　　“听说有人要送一首曲子给我们，是真的么？”女子道。
　　
　　“夏洛会弹奏钢？”小米万万没想到！
　　
　　夏洛对着眼前的黑白琴键，吸口气，然后用话筒轻声道：“我其实很久没有碰过钢琴了，当初也是因为受某人的影响才接触钢琴的，今天，为了祝福这个天才的音乐家，希望他在这里能找到自己的幸福！我特别献上一首自己在大学自创的《唯一的爱》”
　　夏洛抚摸了一下那一轮黑白琴键。双手放在琴键上开始了弹奏。那曲子开始响起，配上他低吟浅唱出来的歌声和那双十分的纯净眼睛，如淡然的天空般望着严毅伦。
　　“怎么是夏洛？”老奶奶莫名奇妙。
　　“唱的很美呢。”切尔西道。
　　“也许他并不擅长弹奏，但是曲子唱的很美。曲子本身有种悲伤，悲伤中的节奏却不是缓慢的，而是轻快的，表现着他的坚强，有点像贝多芬的神曲《悲伤》第三章。”小米震惊。
　　“居然是这个家伙。”严毅伦眉头紧皱。
　　夏洛想起自己在学校也路乐进行乐器训练。被严毅伦的钢琴演奏震撼，他便开始研究钢琴了，而且还做了一首曲子，可是钢琴弹奏并非易事，演奏出来的时候还被周围的人嘲笑，严毅伦正好路过夏洛和路乐的琴房去另一个练习室。
　　夏洛跑出去追他想请他指导，可是他总是拒绝他，直到夏洛作为记者一次在校园追踪严毅伦的时候，看到严毅伦在一张校园躺椅上休息，但是等夏洛跑过去，他人已经不在了，不过夏洛却在椅子上捡到一本书，居然是钢琴的基本的指法，应该是严毅伦落下的。
　　但是夏洛觉得奇怪的是严毅伦当时应该根本不需要看这么基础的书。夏洛十分的感激，虽然严毅伦对自己态度还是冷冰冰的，后面再次见到他还成为他的经纪人助理时，他更加像变了个人，但是那件事还是给了夏洛很大的影响和鼓励。
　　他曾经想过再次演奏这首曲子给他听，可是一是没有条件，二是他之后很久没有碰过钢琴了，一个这么顶级的钢琴师怎么可能听自己弹奏那么蹩脚的钢琴曲呢？
　　
　　“切尔西小姐看起来和你很般配，不论是身份地位、还是美貌才华，你们会有很多共同话题--我祝福你们。”曲终，迎来掌声。
　　“虽然我没有身份、没有地位、没有美貌，也没有才华，而我还常常为了一个话题和你争吵不休，但是我喜欢你！你是我唯一的爱。”夏洛鼓起勇气大声道。
　　一下子全场人都震惊了。
　　
　　“……”严毅伦眉头紧蹙起了，眼底有了强烈的波动。
　　接着严毅伦说了声抱歉就向夏洛走去。切尔西惊呼一声：“这是怎么回事？”
　　
　　严毅伦站在夏洛面前道：“你弹奏水平好像没进步多少么！！”
　　“嗯？--”夏洛不知道这汗颜的表白居然还是被他这样当众驳斥。
　　接下来，严毅伦却一下抓住夏洛的胳膊把他提起来：“但是，却是我听过的最好的曲子--”
　　夏洛一下子被严毅伦紧紧抱住。
　　“哇--”夏洛觉得呼吸困难。
　　“你再说一遍。”严毅伦紧贴着夏洛的耳边激动道。
　　“嗯？”
　　“刚刚那句话。”
　　夏洛害羞了起来，低声道：“我喜欢你―”
　　“唔--”严毅伦用唇封住夏洛的话，那炙热的吻缠绕着夏洛柔嫩的唇瓣
　　安琪十分的激动，忙又拿出照相机来照。夏洛的脸简直可以和那摆出来的三文鱼一样的红。
　　“笨蛋，你这样说，我是不会放过你的。”严毅伦放开夏洛然后对那脸色苍白的切尔西道：“切尔西小姐，十分抱歉，就在你十分仰慕我弹奏钢琴的水平时，我的双手正好因为一次事故，已经不能演奏了，可能没有人再称我为天才钢琴家了，这样的我其实没有资格再承受您对我的这份感情，而且我过去还是个瘾君子，这样的身份也是玷污了切尔西小姐您的，所以十分抱歉。现在唯一爱我和我爱的人恐怕只有这个笨蛋了。”
　　严毅伦深深鞠了一躬，朝安琪笑了笑便拉着窘迫非常夏洛离开。夏洛的心一直在狂跳。
　　
　　“你知道么？再差不一分钟，奶奶就准备把这个婚事定下来了！”安琪朝小米笑道。
　　小米道：“嘿，但是我想，严毅伦一定会在那一分钟之前也会跑出来吧。”
　　两人相视一笑。
　　
　　切尔西怵目的望着夏洛和严毅伦离去的背影，神气哀伤。
　　不过切尔西家族的人完全没想忽略严毅伦口中的话：“不能弹奏钢琴，还是个瘾君子？这是怎么回事？切尔西，你事先怎么没有和我们说过？”
　　奶奶揉着额角，气的快背过气去，安琪急忙让人送奶奶走，接下来负责和对方解释。
　　
　　“严毅伦，你这个理由可以让所以名门望族望而却步了！真够狠的。但是你没想到用这个理由拒绝切尔西小姐，会有什么后果么？还有奶奶她现在年纪大了，有心脏病，高血压，禁不起吓了，所以，严毅伦你和夏洛要好好和奶奶解释。你们听到没有。”安琪那边下命令，在电话里面却听到十分不和谐的喘息声。
　　
　　安琪的眉毛拼命的抖，突然发现一点不对劲，一惊：“喂，你们两个现在在做什么？------”
　　 

作者有话要说：修改标题



56

56、大结局 ... 
 
 
　　一个修长的手臂伸长挂掉了电话。炙热的舌尖沿着下巴的轮廓来回，夏洛的腰被强健的手臂环住，见另一只手正抬起他的腿却扯掉那鞋上的鞋带。
　　很快，脱去鞋子露出美丽的白色双足，那手已经向上移动探入那衣襟深处，温热的手指划过他细嫩的肌肤，瞬间点燃夏洛身体里的火焰。
　　严毅伦微笑着用手指拂过他刚刚吻过的地方，那里湿润而美丽：“你知道我回来第一件事想做什么么？”
　　夏洛慌乱的摇头。
　　“就是想像这样用我的手好好摸你。”
　　接下来随着衬衣纽扣被粗暴地用力拉扯开，夏洛胸前两粒粉嫩的ru头露了出来。
　　唇紧接着滑过了锁骨，向下移动到胸口的嘴唇摄住的夏洛那敏感的ru头。边缘被这样画圈的舔舐着。
　　“啊，嗯…..!”
　　严毅伦用紧绷的舌尖，沿着夏洛胸口品尝下去，夏洛努力睁开眼睛，看着眼前这个人，沉郁的眼，凌乱的发，迷离的腰线，每一寸细滑的肌肤都闪耀着炫目的光。夏洛的那里已经被沾湿，闪着淫mi的光。从那男人的舌尖上扯出晶莹的丝线。
　　扶住腰间摆弄着夏洛的那双手，透过单薄的衬衣，开始探入夏洛的裤底，在那里尽情的挑dou夏洛的小□。
　　“你全身上下都是火热的呢！”
　　“都是因为…..!啊…..嗯唔….!”
　　可是话还没说完，很快结果连内裤都被脱下来了，随之luo露出来的马上就ying挺了起来。夏洛过于惊讶而睁大眼睛。
　　严毅伦唇舌毫不犹豫的含住了夏洛下面的坚ting，舌头包裹着，就这样不停反复、来来回回，
　　“……嗯，呜…..啊……”
　　夏洛紧紧咬住自己的手臂，都留下了深深的印记。感觉自己的身体急剧地变得越来越火热，全身却如电流过电般一阵阵的袭来，双手不由得用手抱着严毅伦的头。手中头发柔软的触感，和传过来的体温让心底激动的yu望高zhang，渴望着被深入，高zhang的地方已经在来回的挑动的经不住要喷射出来。
　　“啊…..不行，我快要she了…..”夏洛羞红着脸呻吟起来.
　　“这样就满足了么？”看到夏洛难耐的样子，严毅伦唇角一勾，他的口和舌离开夏洛的yu望，他可没有打算这么快让他shi放。
　　夏洛的双腿一下被严毅伦的双臂高举起来，而严毅伦jian挺的yu望紧紧的抵在了那未经人事的xue口。
　　“咦…什……什么……？” 夏洛瞬间反映过了，紧张的真大眼睛，他意识到严毅伦要做什么的时候还是畏惧了。
　　“不……等等……严毅伦！？”
　　“到这种节骨眼，别再让我等下去了！”夏洛的双腿被打开到最大。
　　“但是------啊！”
　　“放轻松。”严毅伦安慰道，眼底已经变得如野兽般饥渴。
　　“…啊…”夏洛的脸通红，在被猛然攻陷的一瞬间，他几乎疼的昏过去。
　　“夏洛，放松…吸气…呼吸，….”夏洛痛哭出声，那深埋在体内的感觉真的太痛了，自己从来没有这么紧密的和严毅伦结合在一起，他一边哭泣的抽吸着一边照着严毅伦的方法调整呼吸，心脏却是狂跳不止。
　　上面的人似乎也很激动，难抑出声：“唔，好想要你！”
　　“嗯，…..唔…..不要！……”夏洛羞红着脸
　　夏洛的挺立的ru尖被一只手干燥的手指抚摸，双腿被高高架在肩上，圆翘的后臀被托举着为了完全承受更深的进入，ru头被两指夹住拉扯揉捏，刺激夏洛下面□顶端滴出白色的液体，在身体渐渐适应能接纳后严毅伦已经开始迫不及待的快速运动起来。
　　那zhuo热的摩擦混合着喘息让两人的kuai感逐渐攀上云端。彼此喘息着，口腔间舌不断的卷绕纠缠，腰腹有力的不断ting入，身体的越来越热。
　　“啊….严毅伦的…好热…”严毅伦扶住夏洛的腰，让彼此紧密结合。
　　每一次猛烈的撞击都像撞击在灵魂的深处。瘦弱的身躯因为每次zhuang击而前后摆动。夏洛昂着头，露出优美的颈部，衣衫凌乱的挂在半肩，双腿的脚趾卷起。
　　严毅伦露出上半身完美的腰线和后背，裤身还包裹着修长的腿。但是那里已经完全进入，腰部和后臀因为肌肉绷紧运动显得更加的有力。
　　夏洛的前端已经开始出现更多的白色ye体，但是严毅伦偏偏此刻握住那里，一紧一松在帮他揉搓tao弄，前端被抑制的发狂，传来阵阵扑哧扑哧的声音。夏洛拉住被单不停的摇头。
　　yu望的端口被刺激不断膨胀，本能的身躯也开始不安的扭动，但是这样却刺激双方都想要索要更多。
　　“以后你可以完全放心的把自己交给我！”严毅伦吻住夏洛的舌，□不断加速狂ci。
　　“啊…不行了！…..”最后，严毅伦终于放开夏洛的束缚，迎接□来临时，一瞬间夏洛的玉jin.喷 she出极高的白色的液体，后xue被蹂躏的让他双腿都难以并拢，那种窒息快感还是如电流般一阵阵激荡着全身，让浑身只有抽搐。
　　室内弥漫着欢爱淫靡的气味，两具交织的完美躯体紧紧依靠在一起，沉沉睡去。
　　
　　第二天，夏洛很早就起来帮做早饭了，但是昨天的感觉一想起就让他脸红心跳。
　　严毅伦已经着好正装一边拉着领带一边看他。
　　“咦？早！你喜欢吃的蛋包饭做好了哟！”夏洛微微一笑，
　　他唇角微微一勾，走近夏洛，身体从身后贴住夏洛的后背，头埋在夏洛的颈部贪婪的吸着他身上散发的诱人的清香，长发滑落弄的夏洛有些痒。
　　“昨天那么累，居然还能那么早起来？”严毅伦的双臂又收紧了点，夏洛紧张起来。但是一只手已经开始不规矩的探向他的腹部的衬衫里面。
　　“我想占有你直到我完全满足---”
　　
　　“唔---”夏洛脸红气喘的闭上眼睛。
　　那灵活的手指又捏住夏洛的ru头开始玩弄。
　　“嗯….你这里很敏感。还有耳朵---” 严毅伦低头含住夏洛的耳朵，用舌尖挑dou之后，转而单手很快捏过夏洛的下巴，把脸转向自己，品尝他的唇瓣。夏洛被吻的快要窒息。
　　“嗷嗷---这样等会上班要迟到的。你不会想迟到吧！”夏洛一边端着盘子手在空中挥舞，一边挣扎。
　　“每天要给老公一个早安吻，这个是必须的。”
　　“喂！什么时候成了我老公？！快点先吃饭吧。”夏洛脸上泛着红潮，脖子上已经落下一个红印。
　　严毅伦接过夏洛的盘子放下在桌面上，单手环住夏洛的腰，用手指点了点那个红印的位置，唇角一勾轻笑道： “比起早餐，这里，是我最想吃的，还有这里…..” 
　　手指不断向下。目光也追寻向下。连他都没想到有一天自己会爱上这么个可爱的笨蛋。
　　“啊！你个大色鬼，现在不行！”夏洛咬了咬下唇，身体被触摸的地方很容易就被点燃起来。他紧张的急忙把东西往桌上一搁，大声命令道：“你要再继续乱摸下去，以后我都不会给你做早餐了哦。”
　　在夏洛的抗议声中，“叮咚--”门铃响起，严毅伦不满的看了下那外面。才松开他。
　　现在是早上7:00。这么早来的人恐怕只有---
　　“我去开门！”夏洛忙跑去，一看，是戴着大墨镜的美貌女郎站在门口。
　　女郎把眼镜一摘，撩了下头发，闪闪发亮的唇角一勾：“我就知道你们已经那个了吧---现在开始就是同居生活了么！”
　　夏洛脸红非常，紧张的看了看，只有安琪，没见奶奶。
　　“放心，奶奶没来，她现在在我那儿暂住，昨天可是让我操劳不少，奶奶才被安抚下来，不过我可不想她知道你们那么快在一起同居。”
　　“你是来告诉我，不要让奶奶知道我们在一起么？”严毅伦神色一凛道。
　　“呵，看起来很不错的早餐哦！”安琪笑了笑，转移了片刻注意力。桌面上是精致的鲜虾卷、葡萄干苹果派和蔬菜水果沙拉。
　　“啊！安琪姐过来一起吃点吧。”夏洛笑着邀请道，忙去准备餐具。
　　“哈哈---好呀！”安琪很不客气的过去，坐到吧台上，等夏洛准备好。
　　
　　“嗯，不错，夏洛做的美食真不错！果然夏洛是最适合你的人。”安琪道：“从你第一次说你用过夏洛做的早餐那次开始，我可是知道你从来不吃早餐的哟！”
　　“啊？”夏洛一怔。
　　“所以，安琪你代表奶奶来做说辞是没用的。”严毅伦道。
　　
　　“哦---原来你这么喜欢夏洛了！”安琪眨了眨眼，掩口大笑起来。“我知道了。我不是来替奶奶做说辞的。”
　　“……”严毅伦疑惑。
　　安琪暧昧的笑道：“我是你的姐姐，你的幸福是我的快乐，我怎么能不祝福你？但是奶奶对我们也是很重要的人---”
　　
　　夏洛才道：“安琪姐，奶奶怎么样了？”
　　“奶奶？现在在犯病和绝食中挣扎。”安琪没用再吃东西，道：“她还没有完全接受夏洛呢。而且，严毅伦，你要去向奶奶道歉---”
　　“道歉？”
　　“是的，不是让你妥协娶那个切尔西小姐，而是让你诚意的向奶奶说你不会放弃钢琴，而且要在肖邦音乐会上击败杜修杰，重振我们严家的声誉，如果，你还能创造奇迹，奶奶就不会反对你们再一起。”安琪严肃道。
　　严毅伦转头对夏洛道：“哦，那要等我完全恢复，度过这一关，我才能和你在一起？”
　　“嗯…”夏洛的心怦怦直跳，但是十分用力的点头。
　　“所以夏洛，你也要十分努力才行---”安琪笑了笑。
　　“这次比赛时间已经十分紧迫了，夏洛，你要担当好经纪人助理人的角色，你们暂时不能继续同居呢。”
　　安琪拉住夏洛的手，就要把他带走：“奶奶让我，暂时安排你----”
　　*
　　“我反对。”金泽安将桌面上的文件全部扔掷到地面。
　　在培元集团，大家从来没见金泽安发这么大的火。
　　“董事长，今天公司还有事物要处理。”旁边的人道。
　　金泽安从那栋高高的办公楼出来，他首先驱车赶到了音皇公司，这次很不客气的闯进严毅伦的办公室。
　　严毅伦看着气势汹汹的金泽安有些意外。
　　“严毅伦，我有话想单独和你谈谈--” 
　　“什么事？”
　　“你是不是拒绝了切尔西，正式和夏洛在一起了？”
　　严毅伦眉头一皱：“我个人的私事，你无权过问吧。”
　　“这么说是真的了？你当初是怎么和我说的？”金泽安攥紧拳头。
　　“你好像说过不会喜欢夏洛！”
　　“嗯。”严毅伦已经顾不了那么多，站了起来：“金泽安，你想怎么样？阻止我们么？当初和云老大联手，绑架夏洛的事情是你做的么！”
　　金泽安一怔：“这么说你怀疑我？”
　　“我不知道，但是你已经背叛我了！”
　　“哼，我从来就没有背叛过你！云老大出事的确是在我的校园，但是为什么出事，你就没有怀疑过其他人么？”
　　“其他人？”
　　“清风---我知道他可是云老大的亲弟弟！”
　　“金泽安！清风不会做背叛我的事！”
　　“不会？---呵呵！很好，你看着这些资料，看完我再和你说！”金泽安直接把一叠资料丢在严毅伦的面前。
　　“这是什么？”严毅伦那些材料，没想到是有关夏洛和清风工作的情况调查。
　　“你在调查他们？”
　　“他离开原来的《新娱乐周刊》公司，并不是真正的离开，而是继续给那个公司做卧底，将你的私人消息偷偷报告给这个亚洲《新娱乐周刊》。”
　　“这不可能！”
　　“你吸毒的信息，是他说要去公开的吧，这里收益最大的就是他，一个不知名的记者，现在混入你的身边，出尽风头，赚足好处，而且清风的情况也不是你想的那么简单！”
　　很快，几声叩门声响起。
　　“请进--”严毅伦抬头看，竟然是秘书带着几位警官走了进来。
　　“董事长，对不起，警方这几位先生来访，说是请我们配合调查。” 
　　“嗯？”严毅伦站起来，看见几名身着制服的男人，出示了下执法证。
　　“严毅伦先生，您好，经过我们警方的跟踪调查，你公司可能涉嫌洗钱。所以请你亲自和我们到警察局一趟。”其中一个人十分客气道。
　　“洗钱？”严毅伦皱眉：“我想你们是不是搞错了？”
　　“你们有什么证据么？”金泽安问。
　　“是的，我们接到了举报，而且有相关证据，所以还请您协助。”
　　
　　严毅伦看了看金泽安，政府部门的人应该他非常的熟悉。他在公司，一直很少管理公司的账务，账务都是交由清风管理，毕竟以前他们合作的时候开始就这样达成了共识，如果公司在资金上出现了问题那么只有问清风。
　　“好的，我会和你们走一趟，不过之前请允许我和我的律师还有经纪人联系下。”严毅伦道。
　　金泽安道：“严毅伦，到现在你还相信清风么？这个事情你还和清风商量？他才是那个背叛你的人。”
　　严毅伦皱眉，神色复杂的看了下金泽安：“对不起，请让我静静，反正我不是第一次进警察局了，呵呵，在哪里我会想清楚的。”
　　*
　　严毅伦被警方带走，公司财务被冻结。短短时间就出现这么多事情，连夏洛也没料到：“公司怎么会洗钱？”
　　安琪急忙找来清风、夏洛和严毅伦的律师商量。
　　“清风，这是怎么回事？”夏洛和安琪看着清风，希望能找到合理的解释。
　　这件事情实在是突然。
　　
　　清风叹口气，向他们鞠了一躬道：“对不起，都是我的错，我向大家道歉。”
　　安琪睁大眼睛：“清风，你不会---你真的利用公司洗钱了？”
　　清风扶了扶眼睛：“很抱歉。”
　　夏洛不敢相信，紧张道：“怎么会这样？清风有什么目的要这么做！”
　　在夏洛印象里，这都是黑社会才做的事情，清风的确原来是黑帮的。
　　“其实这是我们帮内的事情。”
　　“帮内，你不是已经离开风云帮了么？”夏洛着急道。
　　清风道：“对不起，我没有把我离开风云帮的真实目的告诉你们，当初离开风云帮是迫不得已，但是我并未说过我不会回去。”
　　夏洛倒抽一口气。
　　
　　安琪咬了咬下唇，严肃道：“清风我当初看你就不简单，也知道你并不想留在音皇公司！对不起，我也调查过你，知道你是风云帮的，可是我以为你已经金盆洗手，没想到你的真实目的是利用公司来洗钱么！”
　　“对不起---”清风皱眉。
　　“清风！”夏洛担忧起来。
　　“这不是一句对不起就完了的！”安琪发火：“罪魁祸首不是你么！我现在就去举报你！”
　　“还有一件事情我没有告诉你们。”清风道：“云老大其实是我的亲哥哥！”
　　“啊！？亲哥哥？”夏洛吃惊。
　　“风云帮也是以我们二人的名字命名的，我离不开这个帮。”
　　夏洛更加吃惊，连安琪也是，清风的背景不俗她是知道的，可是没想到两人居然是有血缘关系的。
　　“云老大是你亲哥哥，那难道你早就预谋---！啊！太可恶了，你早就想利用音皇来洗钱？目的就是毁掉英皇么！”安琪气的快吐血了。用力的甩了清风一个耳光。
　　清风一点都没还手，生生受了这一巴掌。
　　“长久以来，严毅伦的英皇集团和云老大的圣传集团不知道斗了多少回，现在想来居然都是在你们这两兄弟之间斗，云老大对英皇有仇，是因为以前关明熙在的时候就不给他面子，你就在这个时候出现了。表面上帮助英皇，结果现在是搞垮英皇！”安琪恨声道。
　　夏洛拉住安琪的手，把她扣住：“安琪姐，请冷静点！我想清风不是这样的人。”
　　安琪都顾不得淑女形象了，还想拿脚踹清风。
　　清风扶好被安琪打歪的眼镜。
　　
　　“这次举报是云老大的人做的。他派了内细在我身边。”
　　“你想解释什么？哼，现在你还耍什么把戏？”
　　“我承认一直以来和严毅伦合作是因为我自己存有私心，打算利用公司来洗钱，为了有一天有足够的经济实力重返风云帮。但是我从来没有想过帮助云老搞垮英皇，安琪，一直以来，我都是站在英皇这一边的。”清风的眼神十分坦然的看着安琪。
　　
　　“哼---”安琪明显不相信，吼道：“你找谁洗钱不会，为什么偏偏找我弟弟！难道还不觉得他够不幸么！！”
　　“严毅伦很有才华，在我还跟着云老大的时候，我因为关明熙认识到他，让我对这个人产生了兴趣，但是因为那次偶然的机会和他合作，长久以来，我的真心的钦佩他的能力，而且也想帮助他的，在两件事上我都做了，第一，我承认自己利用了公司洗钱，但是第二，我是真心实意的为了让严毅伦能重新振作起来，为了让英皇能击败圣传而努力。这种心情毋庸置疑。”
　　“清风--”夏洛渐渐理解清风。“你这样做难道都是为了报复和打击云老大么？”
　　“哼，你们不是亲兄弟么？为什么你要这么做？”
　　清风垂眸道：“黑帮的争斗由来已久，我和大哥之间的恩怨，很难和你们解释，但是如果风云帮继续在我大哥的控制下，风云帮所控制的亚洲社会是不会安定，大规模的人口贩卖，贩毒，走私，卖淫，恐怖活动都很难遏制，我想阻止这些，只有真正掌控风云帮，才能瓦解这些不安定因素。当初我暂时离开风云帮，借用你们做了幌子，聚集自己的实力是缓兵之计，但是十分对不起，利用了你们。”
　　安琪发抖的身体渐渐冷静下来，她叹口气，怨恨虽然未消，但是锐气已经降了下来：“潜水难以困游龙---！”
　　又是那句话。夏洛惊讶看了看安琪。
　　安琪揉着额角。
　　“眼下，我会想办法让警方放了董事长！”清风道。
　　“金泽安的父亲是市政长官，如果他肯帮我们这或许还能有回旋的余地。”律师道。
　　“金泽安？”清风皱眉：“他会答应斡旋吗？”
　　安琪眼神复杂的看着清风和夏洛，自己也不能肯定：“但是，现在一切都掌握在他手中！”
　　
　　*
　　“清风，等等！”夏洛追出去。
　　清风直接带了律师准备去警察局。
　　清风笑了笑：“放心，严毅伦会没事的！”
　　夏洛着急道：“清风，如果金泽安和云老大联合起来对付你，你怎么办？”
　　清风道：“夏洛，你怎么会想到金泽安和云老大会一起对付我？”
　　“因为这段时间和清风呆久了，我当然知道清风会如何处理这样的事情。清风，你不会是想去警局说洗钱都是你自己做的，和严毅伦没有关系吧。”
　　“不知道你是变聪明了，还是变笨了，呵呵！”清风笑道。
　　“那你到底怎样？”
　　“能意识到他们联合起来对付我是你变聪明了，但是说你变笨是因为你不用担心我，你担心我，会让喜欢你的人吃醋哟！”
　　“啊？！---我现在没时间和你开玩笑！”夏洛愤怒起来，眼神异常严肃。
　　“那你就不担心在警察局的严毅伦么？”清风突然认真道。
　　“严毅伦---”夏洛支吾起来，他当然担心他，担心的要命。
　　清风叹口气：“傻瓜，看你的表情，就知道你真正担心的人还是严毅伦吧。眼泪都快出来了。”
　　“我----”
　　清风擦掉夏洛眼角的眼泪：“夏洛，我是真的喜欢你，不过不想看到你为其他男人掉眼泪。”
　　清风笑了一下，直起身，很快和律师扬长而去。
　　这算是最后的安慰么。夏洛怔在那里。
　　夏洛咬了咬牙，云老大想对付的人是清风，而金泽安想对付的人是我。如果他们联手，那么对清风也是非常不利的。
　　夏洛拿起手机，直接拨通金泽安的电话：“金公子，今天我们见个面吧。”
　　
　　豪华的庄园，复古设计，但是偏向一偶金公子的贵宅里面。
　　金泽安很吃惊：“夏洛，没想到你会来这找我？”
　　“举报公司洗钱的事情与你有关吧。”
　　金泽安屏退身边的两个美女，莫名奇妙道： “怎么会与我有关？清风不是已经和警方认罪了么？”
　　“不要演戏了。”夏洛道“你不是早就和云老大联手了么？”
　　“……..”金泽安抽了抽眉，站起来准备走：“我不知道你在说什么。”
　　夏洛道：“你让云老大绑架我，为了逼走我，这一切都是你策划的吧，至今警方掌握不到证据，这实在太让人怀疑了。”
　　“哼，夏洛，一切要以证据来说话，你诽谤我可是要吃官司的哦。”
　　“证据？哼？谁说我没有证据呢？金公子---”
　　“你有什么证据？”
　　“别忘了我是做记者的！”夏洛笑道：“还有，你上次□未遂！我都有证据！”
　　金泽安怒道：“哼！你有什么证据？”
　　夏洛笑了笑：“本来念在你与严毅伦的感情上，我想一直维系你们之间的友谊，但是现在你实在太过分了！你这么做，只是在伤害严毅伦！”
　　“伤害？伤害严毅伦的是你不是我！别忘了，是谁让他手废了不能弹琴，是谁让他在众人面前承认自己吸毒？是谁让他居然忘记自己当初的承诺？我为了帮他重拾起信心，送他去最好的医院治疗，一直出资支持他的事业，他彷徨无助的时候，都是我在陪伴他，一路走来，我没有一刻不是在守护他。”
　　“你真的是在守护他么？”夏洛冷笑一声：“严毅伦是为了什么吸毒？是为了什么弹不了琴？又是为了什么现在惹上现在的官司？”
　　“……”
　　“严毅伦失去了关明晰而吸毒，恐怕关明晰有和我一样的经历！你如此嫉妒和严毅伦身边的人，不惜使用任何手段！从上次绑架我足以说明，只是你没想到严毅伦会回来保护我，还伤到手！所以你内疚了，急忙去给他找医生治疗，但是到如今，严毅伦牵扯到这件洗钱的事情中，明明不是严毅伦做的，你所掌控的政府关系还没有释放他，你不就是等着我向你低头，然后才放人么，你真的是处心积虑的做了这么多事啊！”
　　金泽安震惊了片刻，冷冷一笑：“夏洛，你不是严毅伦命中注定的人，我说过很多遍了，你说的那些事情，我想我没有和你解释的必要，今天同意和你见面不是来听你说这些的！我只是看你如何在我面前低头的。”
　　夏洛果然低下头：“我同意离开公司了，其实我早就做好这方面的准备，你的条件我都会答应。这是辞职报告。”
　　夏洛恭敬的弯腰，把辞职报告双手交上。
　　金泽安接过一看。
　　“等等---”
　　“怎么？”夏洛抬眸。
　　“你说的那些证据也必须交给我！”金泽安认真道。
　　夏洛唇角一抹不易察觉的笑容，金泽安终于上钩了。“对不起，你放了严毅伦和清风，我才会把证据给你。”
　　金泽安一愣：“别和我耍滑头。你不给我会要了你的命。”
　　“金公子，你这是害怕嘛？你为什么害怕？”
　　金泽安狐疑道：“我不相信你。”
　　夏洛走近他：“你既然很肯定你没对我做那些事情，为什么要我提交证据给你？”
　　金泽安恨不得拧断夏洛的脖子：“你要是不交出了，我是不会放人的。”
　　夏洛道：“对不起，其实，你要是明天还不放人，那些证据就会交给警方，证据在安琪姐手里，我想你就不要白费力气了。”
　　很快，有人前来。
　　“金公子，安琪小姐派人来接夏洛回去。”金泽安的下人汇报道。
　　“该死的夏洛，我不会放过你的！”金泽安十分怨愤的看着夏洛被安琪派来的保镖护送走，一拳打在桌子上。
　　
　　严毅伦很快无罪释放，清风承担全部罪名，被判处1年有期徒刑，并处洗钱数额5%以上20%以下罚金。这对于清风来说，已经是轻的了。但是清风在牢里用其人之道反之其人之身收拾了云老大已经是后话了，清风正式和英皇集团脱离了关系，回到风云帮重新掌握大权，而云老大为了减刑招出金泽安和自己的牵连，严毅伦万万没想到当初关明晰的死和金泽安有直接关系。金泽安被控谋杀罪名成立。杜修杰在知道这件事件后想当面和严毅伦还有夏洛道歉，不过却没有再见到夏洛。
　　
　　在当时，为了平息严毅伦的事，清风让安琪重新组织了公关团队，并自己一力承担所有责任，这件事情才没有对公司造成影响。
　　但是严毅伦回到公司里面却发现某人不见了踪影。
　　“夏洛去哪里了？”严毅伦找来公司负责人事的人员询问。
　　“报告严董事，夏洛他已经辞职了！”那人紧张道。
　　“辞职？他有没有说去哪里了”严毅伦着急。
　　“对不起，他没有说。”
　　严毅伦叹口气，整个事情安琪已经告诉他了，包括夏洛居然会向金泽安提交辞职报告的莫名举动，但是他没想到夏洛真的离开公司了。
　　
　　“对不起，我也不知道夏洛究竟去了哪里。”安琪担忧道：“要是清风在这，恐怕还有办法找到夏洛。”
　　清风把罪名全部承担下来，也向严毅伦道歉。
　　严毅伦想起金泽安原来的调查，亲自到《新娱乐周刊》的办公楼去看，严毅伦的亲自到访把《新娱乐周刊》的总编吓了一大跳，惊喜的要命，可是夏洛并未回到原来的地方工作。
　　严毅伦找遍所有认识夏洛的人，包括路乐、还有夏洛的家，可是那里打听也没有再见到夏洛。这家伙简直就是人家蒸发了一般。
　　然而眼见肖邦的音乐会越来越近，所有钢琴家都在积极备战。
　　“你别忘记，如果你能击败杜修杰，奶奶才会答应你们在一起哦。”安琪只有警告严毅伦。
　　严毅伦只能望着窗外：“我只想他能回来。”
　　严毅伦想起夏洛换了手机，没有任何联系到他的方法。
　　半年很快过去
　　一个日式茶馆，放着路乐的歌，夏洛在屋子里一边擦汗，一边收拾桌子，他可是完全脱离与严毅伦有关的任何工作到这里的。
　　“我说，夏洛，你真打算一个人去波兰么？” 老板望着夏洛十分不放心的问。
　　“嗯！”夏洛笑了笑。“我一直在我这里打工，就是在攒路费要去哪里嘛？”
　　
　　“啊！我也十分喜欢那个钢琴天才哦，记得给他要他的签名。”老板眼睛闪闪发光道。
　　“哈哈―这个---”夏洛脸红起来。“你不是路乐的粉丝？”
　　夏洛拜托了路乐给他介绍一份工作，路乐就把他介绍到这家日式茶馆，这里清一色都是男人，老板是路乐的铁杆粉丝，没想到就是过去路乐请他喝茶的地方，老板十分高兴夏洛能来，这样他便经常能见到路乐了。夏洛也知道严毅伦在找他，但是就像安琪姐说的那样，这段时候最好的办法还是先离开。安琪知道夏洛在这里工作，可是她并未告诉严毅伦，也对严毅伦保守了秘密。
　　
　　一周后，夏洛还是站在了波兰的土地上，肖邦音乐会简直就是音乐的飨宴，这里云集世界各大钢琴演奏高手。
　　比赛十分的紧张激烈，夏洛每次都会去观看严毅伦的比赛。
　　看到严毅伦的表现夏洛几乎无法呼吸，那手又能重拾钢琴，弹奏出流畅的音乐了，当然他的指法完全变了，感情完全融入，似乎得到杜老先生的指导，有了很大的进步，而且听安琪说，严毅伦后来还去法国进修了，短短半年有了惊人的成绩。杜修杰完全没料到，不过比赛的结果也十分的惊人，居然是杜修杰和严毅伦并列第一。这是史无前例的。
　　夏洛十分感动。因为从一个连手都不能动的人到今天是多么不容易。比赛的结果振奋人心.
　　杜修杰和严毅伦分别时握手言和，两人只想今后再好好较量一番，而杜修杰却认为自己其实输了，因为严毅伦能在那么短时间达到这个水平是他没有意料的。
　　
　　严毅伦，来到那广场，看着和平鸽围绕着老人转的时候。远方一个少年捧着红玫瑰，笑盈盈的走向他。
　　严毅伦以为自己看错了，安琪让他到广场来，说等会一定会有人给他送花，严毅伦没想到居然是夏洛。
　　他一下子跑过去，就抱着那个捧着鲜花的少年。
　　“笨猪，你跑哪里去了？”
　　夏洛埋首在他怀里，眼泪眶在眼睛里。安琪十分高兴的拿出照相机帮他们照相。
　　“看，这就是奇迹！”路乐也来了，笑道，站在安琪身边。
　　
　　“哎，安琪姐，干脆让他们结婚吧。”路乐建议道，我可以带来亲友团过来哟。
　　夏洛啊了一声。亲友团？？？！靠！
　　结果从广场上走来一个小乐队，居然就是茶馆的老板，带着那里奏乐的男子们一起吹着小号打着小鼓来了。还有几个负责撒鲜花。
　　夏洛简直受宠若惊。没想到茶馆的老板他们都会来。
　　“哈哈，太好了”安琪笑道又担忧道：“不过还有奶奶那边的一关。”
　　严毅伦沉声道：“你原来让夏洛去给奶奶做早餐的时候已经把奶奶给收买了不是么？”
　　夏洛上次被安琪带走说是有安排，就是被带去给奶奶做了几顿饭。
　　
　　“不会吧---”路乐惊讶：“奶奶这么容易被收买？几顿早餐就搞定了？”
　　“奶奶怎么会那么容易被收买，奶奶被夏洛彻底感动的还是这一件件事情。”安琪摊手自豪道。
　　“那还有什么问题？”严毅伦问。
　　“我说的是难题是，奶奶说了，要你们两个尽快给他生个孙子---”安琪为难的笑道。
　　“啊？？？----”所有人异口同声。
　　“那我们再创造一个奇迹就好了！”严毅伦微笑着一下抱住夏洛。
　　“哇！----”夏洛被严毅伦抱住，狠狠吻下去。
　　广场上成群的鸽子不停地在夏洛和严毅伦周围盘旋，俏皮地依附在他们的双肩、手，甚至头顶，两人在夕阳下投下美丽的剪影。
　　
　　END
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢大家一路的支持，偶每天都在焦急的想，该怎么完结这个故事，想的头都大，终于能完结实在不容易，也许还有许多未尽人意的地方，请大家多多包涵。新坑是篇怪物文，存稿中，这次不写多点绝不发了，不然裸奔太痛苦了，也请亲们继续支持偶。鞠躬~~~~~！
