龙骧虎步
 
作者：婧然如此

谁人不曾踌躇满志想有一番作为？龙骧虎步：像龙马昂首，如老虎迈步，形容英雄气慨威武雄壮。
他能否有如己所愿一番建树，能否周旋于险恶官场屹立不倒？
他与他究竟谁英雄气长，谁英雄气短？


内容标签： 强强

搜索关键字：主角：郭骧、狄凌 ┃ 配角：黄起寒、方梦、林平义、黄腾 ┃ 其它：强强,暗杀，暗算，慢热

1

1、一、起篇：春愁 ... 
 
 
作者有话要说：童鞋们~在选标签时候挑了半天，除了强强，实在难找到其他符合的，男主A、B算是对立中有合作，其中男主A的立场强弱是随他的心境改变的。两人都算不上很有权，特别是男A后期更弱，但情况的特殊，使他还是起到影响“历史”发展的作用。结局前估计要虐下，因为立场不同，没办法。
 
　　正直四月天儿，去净了三月里那点微寒，暖洋洋，鸟兽鱼虫儿都出来尽情舒活筋骨，春风更是夹裹着各种花香使劲儿调戏着人的心肝脾肺肾。所以说容易春心荡漾么？！好吧，不管是不是真的，宝合殿里的宫女们，今天下午真感受到那么丝浓浓春意。
　　
　　郭骧，着一身绛红色箭袖袍，蹬一对皂色薄底牛皮靴子，竹束发，未带佩剑，跟在个老太监后边，在偌大的皇宫内转悠着。一路上碰见的小太监中太监都会笑容满面的冲这边甜甜喊声“郭公公午安”，听了太多遍，郭骧也不禁翻个白眼：呸，跟谁不好非跟你个老太监同姓。
　　七拐八弯，转到宝合殿，郭公公回身说道：“老主子就在宝合殿后边而的翠景亭等你呐。”
　　郭骧忙赔上个笑脸拱手道：“还烦公公引路。”
　　“嗯，我说你小子，昨儿中个武状元，今儿又敢逢皇帝亲召，真是前途‘莫测’呀，嘿嘿。”
　　“哎呀，不敢当，都是拖您和老主子的福呀！”
　　“哼，”公公回头甩一个冷眼“管我p事，拍马屁也得记个准星儿！”
　　郭骧心里暗念：废话，谁还能有你马屁水平高。耳边飘过躲在暗处的宫女的阵阵说笑“快来看呐，新科武状元官！”“哎呦，你脸红什么劲儿呀！”“讨厌死啦！”……嗯，下回要记得，习武之人，耳力不比常人，再躲远点吧。郭骧微微勾了下嘴角，跟着公公转过那最后一个屋角，翠景亭就在五丈开外的花丛中。
　　
　　郭公公矮身通报了下，老主子淡道：“平身，赐坐。”郭骧方从地下立起担去膝头尘土，坐到了亭中桌边新摆上的八角椅里，禁不住的满面笑容，微微的心潮澎湃，如此近距离面对没人之下万人之上的天子说不激动那是扯淡。元Z公，时年五十一岁，两鬓有些许染霜，正是不怒自威的年龄，端详郭骧半响，瞅眼桌边的另一位未知美女，道：“果真一表人才！”美女呵呵一笑，提起酒壶给Z公满酒，又转来给郭骧满上。郭骧忙扶住酒杯道一句多谢，目不斜视，故而美女的娇容上未可知，不过可判断出此女必然是个皇亲国戚，不然哪来的和老皇帝这么亲近。Z公继续道：“来，喝下此杯后，爱卿舞上一剑。”“……下官未曾带剑。”“哈哈，华窃缬凶急浮！惫骧笑道：“好！”心道，看来是金怡公主想看舞剑。当下谢过公主递来的金镶玉宝剑，反身一个轻跃，到了亭子前的空地上，出剑，亮个架势，瞥见老皇帝微微颔首，便刷的舞开了。郭骧特地选了套“败花剑”，剑法如其名，就是图在春天舞出个落英缤纷来，剑式花设计的繁复花哨煞，真实战这么使唤决计是找死，图个乐子或是健身的话挺好。郭骧这里暗提了二分内力，剑风扫的甚远，真真恰到好处的舞出了个落英缤纷，旁边端茶送水的太监宫女捎带上个郭公公各个看的目瞪口呆。夹带着公主的笑声，老皇帝抚掌笑道：“好了好了！”郭骧的这套剑法还差个尾式就舞毕，只好收了剑，回到亭中，心中不免依然有点惴惴。老皇帝笑道：“爱卿真个好剑法，怎奈这么不怜香惜玉，华切奶勰切┬驴的花儿啊，哈哈哈哈……”郭骧旋即松口了气，心里暗自汗一个，荡开笑容望向公主，拱手赔不是。公主不知道是因为老皇帝的话还是因为郭骧，小脸微红，忙摇手说道：“不用。”
　　
　　又闲聊片刻，老皇帝屏退了公主和其他太监宫女，剩了个郭公公。郭骧知道有正事要说，忙正襟危坐。没想到却是郭公公开口。郭骧心里暗骂：果然太监当道，狡猾的老东西。一边听公公开口道：“一年前的三王爷命案你可知晓。”
　　“知晓。”
　　“这一年里市井里传出的‘办年货’你可知道。”
　　“好像说是一年杀一个……罪该万死的。”郭骧斟酌了下还是按照流传原话回答。
　　三王爷，元Z公的兄弟，先皇驾崩时留有五个皇子，一个成了立Z公，四个成了王爷分别是二王爷、三王爷、七王爷和九王爷。几个王爷也不是完全的空架子，也有点实权，那三王爷前几年参与了朝廷要员的推举，背后实着发达了一笔，现任的军器局总管王保天就是三王爷一手提拔上来，替王爷做了不少坏事，搜刮钱财强抢民女自是不在话下。
　　郭公公翻白眼：“什么‘罪该万死’！什么罪？罪是谁定的！有罪，皇上自有惩治！在天子脚下如此滥杀，就是藐视皇权！就是要造反！”
　　郭骧点头，老皇帝也微微点头：“公公莫激动。”
　　公公忙细声道：“唉，奴才，心里急啊，言过了。”
　　郭骧心里哼一声：能不急么，今年是不是要来杀你呀。
　　又听得公公继续：“其实一年前，三王爷出事那茬儿，除了人死了，还丢去一样东西，三王爷府中的‘白虎符’。”
　　郭骧提起心神：“兵符？”
　　“非也，兵符可以公告重铸嘛。除去这个，另外还有‘黑龙符’、‘碧凤符’，这三个东西……具体干嘛的你不用知道，不过被收集齐全能威胁到江山社稷。你也是我朝近年少有的能打赢所有‘十一禁’（当朝最强11人）的武状元郎了，绝对数一数二，皇上器重你，这事儿决定交与你去办。”
　　“属下定尽心尽力。请皇上吩咐。”
　　“嗯，”公公满意道，“有不确切消息，近期有人访九王爷府‘办年货’。”
　　不确切消息？！郭骧心里汗一个，又问：“另外两个符可有在王爷府中？”
　　“有。那个龙符在九王爷处。”
　　“龙符现已收别处存放？”郭骧再问。
　　“没有。”
　　郭骧不禁邹眉。
　　公公瞥眼郭骧道：“九王爷誓与黑龙符共存亡。何况，存在别人处，寒雪帮杀到别人那里不还是一样！近期你去九王爷府里贴身护卫，另外十一禁里会有两人随行，九王爷府里已经增派了兵丁。‘寒雪帮’里白虎符的事要留意。”
　　“是。”
　　公公又举出金牌一个，道：“皇帝亲赐，武状元郭骧，口谕金牌可用来调动京城守卫，封为密使，特查白虎符，剿灭寒雪帮。接。”
　　“谢主隆恩。”郭骧跪接过了，心里咯噔好几下，白虎符还八字没一撇，就还要剿灭寒雪帮？！就凭自己和一块金牌能搞定寒雪帮，全天下人都要笑了！唉，自己果然是要前途‘莫测’。
　　
　　却说，这边郭骧怀揣金牌愁容满面的随公公再一圈一圈的兜出宫外，那边金怡公主正抚摸着郭骧抚过的金香玉宝剑温柔的微笑。各自一番春愁。想必这盛春里的‘落英缤纷’，会被回味很久。
　　




2

2、二、万豪楼 ... 
 
 
作者有话要说：封面做算比较符合我的审美那种，不过功力有限。取自倒数某章的画面
 
　　傍晚时分，天边流火云霞翻滚，经过一天的日晒，京城东南角的一字街上似乎仍留有白日太阳曝晒过的余香。一字街片区，元朝北方最大的商货交换集市，街边净是些外地来的商贾开的店铺，卖的东西由古玩到军器（批发受限的），由锅碗瓢盆到鸟兽鱼虫，自是因有尽有，只有你想不到的没有你买不到的，当然了，旅店酒楼青楼戏馆亦是五步一家十步一座，吃喝玩乐得配套么。不过，晚饭时刻，街头的喧闹暂时收敛一点儿，配上这点晚霞，也衬出几分祥和安宁的意思。
　　
　　刘二，万豪楼前招揽客人帮客人牵马提东西的小二，现在也有些闲功夫窜到对街和收花布的印花坊小姑娘拌嘴。正聊的开心，却听得远街隐隐传来马蹄声，不禁好奇的出来张望。京城大街是禁止骑马奔跑的，除非是出行公务的军人。远瞅见骑马人一身深墨绿箭袖袍，足蹬五花马靴，黑束腰，黑缎带扎一发冠，批一半黑发在肩头，身背一长型布包裹（估计是刀剑），刘二皱眉：哪儿来的野小子，不知道规矩么，管街的军爷也真是的，怎么不……正嘀咕，骑客已经连人带马飙到了刘二面前，猛一收缰，大马狠狠打一响鼻，太快太近，刘二吓的摔了个屁股墩地。那骑客旋即一个翻身下马，伸手将他拉起，赔礼道：“对不住。”刘二狠狠瞪向骑客，不由一愣，好一个剑眉星目，面若傅粉的美男子！又见他如此彬彬有礼，那些骂人狠话不由滑回了肚里，只是在姑娘家面前出丑面子挂不住，恼道：“唉，这位爷呀，京城不让骑马，你不知道还是怎么地？！”骑客楞了一下：“啊！多谢提醒，刚来京城，忘记了。”刘二翻白眼暗骂：哪里来的呆货，白贪了幅好皮囊。骑客又望向刘二客气道：“你是万豪楼里小二？（服装上可看出）还烦请转告下你家胡老板，狄凌来访。”刘二又瞪他一样，哼一声，闪进了楼内。
　　
　　胡老板，胡建业，今年五十有六，开这万豪楼已二十余年，万豪楼的招牌在京城也算无人不晓，不过万豪楼也是寒雪帮的一小块资产一小块落脚处却依然鲜为人知。
　　
　　万豪楼即是酒家也是个旅店，这会儿，后院东南角的静僻厢房里安静的呆着二男一女：一个穿粗布灰短衫胡子拉碴的膀大腰圆的壮硕汉子，约莫四十多岁，抱着个布裹的没鞘大刀在床上打瞌睡；一个穿月白色锦袍紫冠束发的二十挂零年轻男子正趴在桌上打瞌睡；还余下的那个女子一身利落暗红缎子紧身衣，足踩暗红色花底盆鞋，是二十六七岁模样，坐在桌边用块小石头磨手剑。吱一声，门被打开，三人蹭的一下跳将起来。狄凌进来，找了椅子坐下，胡建业替他们关了门后离开了。
　　三人围将过来，女子急问道：“帮主如何意思。”
　　狄凌叹口气：“这个月内办掉，对象不变。”
　　“哎？！这可怎办，时间和对象都被泄露，今晚他们必定防备周全，说不定那秃胖子都跑到别人府里呆着……”
　　狄凌打断女子道：“我说通了这个月办掉即可。”
　　“右法使的意思？”小公子模样男子开口询问。
　　“嗯，内贼告密，这次办货确是艰险，但也不算完全不可为。你三人暂且在万豪楼住下，我自有安排。只是，你们三人，我是否信的过？”边放慢语速，狄凌边抬眼扫了三人一圈。他话说的口气甚重，与平日里的平易近人反差过大，更显得煞气惊人。三人连连跺脚否认，急的眼红。
　　狄凌汗了下，乐道：“唉，行了行了，怎么跟我欺负了你们似的。”
　　“呸！”红衣女子一听笑开，“罗爷和你，还不定谁欺负谁呢！（挤兑狄凌没罗九鼎壮）”白袍公子也跟着冲他们笑。
　　狄凌挑眉转向罗九鼎道：“唉呀？！罗爷，咱切得磋下，梦姐不知道我厉害。”
　　罗九鼎紧了下怀抱里的钢刀红着脖子没好气的吼道：“得，方梦，少挑拨！就你和平义……我要提前死了，你们还办什么王爷啊。”
　　放梦冲罗九鼎使个鬼脸，复又转过头冲着狄凌眨眼：“右法使去年请的鹤老仙他们吃了海月楼，今年办事难度增加这么多，完事可要请我们吃的比他们好呀。”
　　“这……”狄凌心里不禁犯愁：海月楼京城第一呀，还要好去哪里？！！
　　“右法使傻了啊？！！”方梦按了下狄凌额头开心道。
　　狄凌抬起头苦着脸：“唉，你们也太狮子大开口，难不成想逼我去抢御膳房！”言毕……自己也跟着乐了。
　　




3

3、三、八门紧锁 ... 
 
 
作者有话要说：童鞋们，对女性角色的面容描写小说里可能没有，因为觉得写一个配角，就得所有都写，这样我就写不大出来（对人物外貌描写方面觉得自己很糟orz）了，在这种作者留言地方我赖皮的补充下好了：华枪主是真的美人哦（本来想写她不好看的，因为好看的公主小说里太多了，太假），后面需要她的美去纠结，所以还是美了。方梦，就算是个普普通通的帅气女孩吧~~~
 
　　亥时刚过，打更的声音渐渐远去，一个修长身影，手提一柄牛皮质剑鞘长剑，转过九王爷府邸南角到来到正门，轻轻扣三下。嘎吱一声，大门打开了，老仆灯火下映出一张俊脸,面如冠玉，眼似寒星，眉若远山。不过，现下微锁了眉头，一副心思重重的样子。“哎呀呀，今晚又是您？！”郭骧微微点头。老仆让过郭骧，又合上了府邸大门。
　　
　　话说，自从接了护王爷查虎符的命令，一转眼已经过去了29天。头几日，王爷府是重兵把守地连一个蚊子都飞不进去，光是夜间巡查的就是好几拨轮班，郭骧和另外2位十一禁官爷更是轮番在王爷寝室守夜。王爷府邸的黑龙符就锁在灌铅的铁皮匣子中，按郭骧的意思藏于王爷寝室。郭公公那一句“据不可靠消息”真是愁死了郭骧。到底守到什么时候是个头啊！！于是从第10天开始，郭骧将守护增派的兵丁全部撤走，不过暗调来几个武功高强的护卫替换了一部分九王爷家仆，自己和十一禁官爷轮流来王爷家过夜，睡在王爷寝室隔壁的厢房里。白天，郭骧大部分时间在打探寒雪帮的消息，收集有关虎龙凤符的资料。寒雪帮的行踪甚是隐秘，犯下的事主要却是击杀平日里欺人太甚，为非作歹却又能逃脱惩治的“恶霸”。郭骧觉得，就像是江湖里的高手联盟，不定期的大家出来活动一下，活动结束，大家又各自散去。打探半天，只有些传闻和百姓的颂词。至于那几个符，更是，基本没有任何资料，除了郭骧亲眼看了眼黑龙符，一块布满暗黑色条纹的深色玉石上面隐约刻有个龙像，具体有什么玄机，问谁都是三咸其口。 郭骧现在想到的唯一办法就是，抓一个寒雪帮的来问问。九王爷和龙符，现在已经成为他的救命稻草，或者说是他眼中的肥美诱饵――就算是守一年也没问题，就怕你不来。定下了策略，郭骧就定下了神，安心耐心的躲在树后边等兔子，说是等老虎也无所谓。现在的他，较先前，来守夜更是平凡，那两个十一禁军爷基本可以在家里休息了。
　　
　　照惯例，郭骧去王爷寝室见过王爷请过龙符，回身往隔壁厢房走去。行至门前却忽然站住，转身关了门。王爷呐道：“郭护卫？”却见背靠大门的郭骧目光炯炯，面有喜色，纵然郭骧的笑容好看，这时候也看的王爷心里发凉。
　　“就在今晚！”郭骧缓缓开口。
　　“神马！！？？！”王爷不安。
　　“妙极，寒雪帮总算给我来了。”
　　王爷吓得面如土色，问到：“你怎生晓得！”
　　郭骧道：“我给王爷的卧室窗户装上了铁条，门换成了铁门，锁换成了‘八门紧锁’，这个‘八门紧锁’锁好后确实可谓是无懈可击，除非拿东西把它烧溶锯断，不然断不可开，但是确有个行内人知道的小瑕疵，就是在未锁上时候用铜片从门内侧锁底插入，卡死里面的内齿，会造成假锁的现象。”
　　言毕，郭骧手摸向锁底部，听得喀嚓一声，手里多了一块铜片。
　　王爷喜道：“郭护卫真是不可多得的人才！贼子们想得老夫人头纵然是白日做梦。还烦护卫锁好门，也早点安歇。”
　　郭骧微微一笑，手低暗一使劲，铜片又**回锁中，淡道：“真没白装这把锁。”
　　“你这是何为？！”王爷惊怒道，扭动肥胖身躯扑到锁前，郭骧侧身让过。王爷使出吃奶的劲却怎么也拔不下铜片。郭骧暗笑：蠢胖子，没工具这铜片有这么好拔插，这‘八门紧锁’还卖不卖的出去了。八门紧锁锁体做的缝隙几乎小到肉眼末辨，铁片太软，只有铜片+强大内劲注入，方可徒手插入，当然用撬锁工具也可以达到目的，就是还要赔上一个时辰时间。郭骧特地安排小童每日打扫王爷寝室的半炷香功夫不要锁门也不派人盯防。
　　郭骧继续道：“王爷，每日丑时起，家仆每个时辰只查一次院子。想必他们会选择后半夜会动手。”
　　王爷又心安道：“那我们有时间抽调人马。”
　　郭骧回望王爷心想：现在有任何异常于平日的举动岂不惊跑了寒雪帮，下一次又要等到何时。
　　有了计较，郭骧露齿一笑：“王爷放心，郭骧在龙符在，寒雪帮贼众不足挂齿。”言毕，抬手一晃封住九王爷几处穴道（哑穴不在话下），一使劲拦腰抱起，暗骂：真肥猪一头，抗你还得提一成内力。考虑了下，郭骧把九王爷藏到了那张硕大雕花红木床的底下。郭骧的原则：不分兵把守，人、符要一箭双雕。趁着还有点时间，郭骧出门吩咐那几个办成家仆模样的护卫点事儿，便回到了王爷寝室，放下大木床的帘子，熄灭油灯，坐到在门边的椅子里，直接拔出牛皮鞘里的宝剑，剑、鞘平行放于椅子边的矮桌上，脑子里开始想象和寒雪帮第一次正面交锋的各种画面。
　　
　　




4

4、四、各有得失 ... 
 
 
　　月光透过薄薄窗户纸射入屋内，窗户上的森森铁条映射在王爷的雕花红木床前的地面上，从床头缓缓移向床尾，仿佛一个杀手正在缓缓逼近自己的猎物。床底下的九王爷脑门布满密密细汗，睡意全无，平身第一次，他宁愿自己是万豪楼前牵马的刘二，而不是那个可以挥金如土花天酒地的九王爷，他后悔当初贪图那些西域来的奇珍异宝，移花接木害死清白的扬州知府李准，保住了暗贩军器的王保天。他心里一边骂郭骧是个靠不住的东西，决心活过今晚定要好好和郭公公说趁早除去为妙，一边又一百个希望上天保佑郭骧今晚是赵子龙再世，单骑救主。好吧，他不是想说自己是阿斗。
　　
　　寅时的打更声从远处传来，吓的九王爷从胡思乱想里回过神，害怕的想哭却哭不出来。床上的薄单子垂下来，遮住了大半床下的空隙（郭骧当时故意拉下来的），从余下的空隙往外张望，可以看见斜对方郭骧的一双皂色牛皮靴，这双靴子自从在那里后就如尊泥塑般不曾移动过，王爷不禁暗骂：nnd，臭小子不能是睡死过去了吧！不过真心话却是：这是现在唯一能看着让他觉得安心的东西了。
　　
　　地上的铁条似乎晃动了一下。门，开了。闪进一双暗红色花底盆鞋。门边暗处的皂色牛皮靴依然未动。花鞋甚是轻盈，目标明确，直向床边扑来。把九王爷下的七魂没了六魄：郭骧！郭骧！快醒醒啊！！门在这时又悄悄的合上了，连带的听到二声咔哒的轻微响声。黑靴总算往门边移动了一下。没错，郭骧关了门，卸下了锁里的铜片，锁死了‘八门紧锁’。
　　
　　方梦进了屋，左手袖口里滑出浸渍了蚀骨散的手剑，欺近木雕大床，还未及掀开床帘，便听得门边传来轻微异响，回头一瞅，差点没惊叫出声，门里暗处尽然有个人！未及多想右手里早就扣好的三枚铁钉就照着上中下三路打将过去。暗器明使，自然无半点杀伤力，郭骧本就目力极佳何况又在暗处呆了快两个时辰，就着月光，瞅的真切，一闪身，咚咚咚三声闷响，铁钉尽数订到了铁门里。方梦又照打了三枚铁钉，不中，暗念句：要糟。转身掀开床帘欲先杀了九王爷再寻出路。
　　郭骧开口道：“王爷不在床里。”
　　“那在何处？”言一出，方梦也觉得自己有点急傻了。
　　郭骧垂眼笑了笑：“在下郭骧，仰慕寒雪帮大名已久。敢问姑娘芳名？”
　　定了定神，方梦轻哼一声：“久仰寒雪帮大名你还来保护九王爷？”
　　“要是我愿意告诉你九王爷在哪儿，姑娘可相信我？”
　　方梦皱眉，上下打量郭骧。
　　“寒雪帮惩恶扬善，我是真心仰慕，恨不得当其中一员，只愁无人引荐。”
　　“你且告于我九王爷藏处。”
　　“姑娘不急，在下还很好奇一件事，还望姑娘指点。”
　　“何事？！”
　　“寒雪帮要收集白虎黑龙碧凤三符何用？”
　　“……未曾听说过这几个东西。”
　　“姑娘，你且告诉我白虎符的事儿，我便由你处置王爷。放跑王保天害死李准那时，我也想亲手杀了他。”
　　“不知道。”
　　“姑娘……”
　　方梦一闪身，左手手剑已然逼近郭骧门面：“我看你根本就在拖延时间！”
　　郭骧忙提剑格挡。方梦亮出右手袖里剑，喝一声，有毒，隧舞开双剑，顿时只见寒光在郭骧身体周围指指点点，郭骧不敢怠慢，手里宝剑上下翻飞，防的个密不透风。此刻听得院中也传来打闹声，紧接着，铁门被框框敲响，一个年轻男子声音：“方梦！！”
　　方梦吼道：“中计，速速撤离，告知右法使！”
　　‘八门紧锁’开始发挥威力，承受这外边男子包含内力的剑肘砸击。屋里，又十几招过去，郭骧渐渐摸清了方梦双剑的套路，方梦久攻不下渐渐焦急起来。屋外，男子砸了有十多下，方梦吼道：“别管我了，快去找右法使！”又听那男子砸了十多下，带哭腔吼了句：“方姐！”之后没了声。
　　
　　打到快四十招，郭骧忽然将宝剑当暗器一样甩向方梦，方梦往反方向急闪，郭骧脱去剑的右手顺势像钳子一样钳住了方梦的左手。方梦右手的剑急忙砍来解围，郭骧哪里给她这个机会，自己右手使劲一扭，方梦惨叫一声，砍空，随后被扫倒在地。郭骧封住方梦几处穴道，掐住方梦的脖子，狠道：“凉水大牢里的人可不会有我这么怜香惜玉！好心提议你还不领情，我再问你一遍，白虎符……”方梦回望向郭骧，望见那对锋芒毕露的黑眸，犀利到要把自己剖解的认真眼神。认真的样子和他好像呢，白虎符？到底什么玩意儿啊，我要真知道点什么能告诉你就好了……意识逐渐涣散。右法使？右法使！下次再见到你是什么时候呢……唉……
　　
　　郭骧瞅见方梦的嘴角淌下几滴黑血，心里一个透心凉，服毒自杀了？！忙解开方梦穴道，输入真气到方梦体内。方梦猛的咳出一大口黑血，咳了郭骧一胸口，嘿嘿笑了一下，头便无力的向一边歪去。
　　
　　唉！郭骧懊恼起身，开了‘八门紧锁’，家仆装扮的护卫围了过来，见到郭骧一身血，惊道：“大人没事吧？！王爷可好？”
　　郭骧寒着脸道：“都没事，还有几名刺客？都往哪个方向跑去了。”
　　“两名。瘦子往东边一字街，胖子往西北方向跑去。”
　　“都走了多久。”
　　“瘦子跑了多时，胖子走了不到半盏茶光景，兄弟们怕有别的刺客，未敢深追。”
　　“好，看护好王爷。”郭骧回屋取来宝剑，一个纵跃跳上西北方向墙头，消失在凌晨京城的一篇朦胧黑影中。今夜，他对于寒雪帮新增的了解仅仅限于：右法使？右法师？和方梦，这几个名词，而如今，方梦这个词而又已经没有什么意义了。
　　
　　 

作者有话要说：这里，炮灰掉了- - 不过这死也是推动故事的需要。大家觉得方梦有点小暗恋狄凌吧~~被人喜欢的男人会更有魅力吧，暗恋别人的女人也更有魅力嘛……说到认真，我主要是想强调郭骧眼神的专注，问话的决心。说和狄凌像，那是，所有人认真起来的表情都该差不多吧，觉得死前方梦会去想自己喜欢的人，就写成觉得两人像了




5

5、五、错过 ... 
 
 
　　唉，人一死，果然会所错过很多东西，如果方梦没有死，那此刻她会发现她正与趴在床底她找了半天的的九王爷深情对视。只是那九王爷已然被方梦瞪的魂飞魄散，睁着眼睛昏了过去。忽地门口咣当一声巨响，王爷回过神，一阵狂喜，心下呐喊：郭骧，快来救我！
　　费劲向门口张望，王爷想喊却没法出声，待对方走近了，却发现不是那双朝思暮想的皂色牛皮薄底靴，却是双陌生的五花马靴，那双马靴在门口稍停片刻，便快速来到方梦身边，来人貌似蹲下了身子，摸了摸方梦颈间，听得那人轻唤一声“方梦”。知道是大胆刺客再次光顾，王爷恨不得自己再次晕过去。
　　没错，方梦再一次‘见’到右法使狄凌，隔的不是很久，大概就在郭骧离开那九王爷府去追罗九鼎后一盏茶功夫。
　　狄凌一进王爷寝室，便看见方梦面朝床底，仰趟在大红木雕花床前，胸前一大片黑血，一动不动，顿时心如刀绞，早知道会是这番光景，他当时必定死谏帮主放弃这次行动。一个月时间，前20天，按兵不动，最后10天，自己亲自探访王爷府数次，摸清了夜巡时间，守备人数，原本犯愁王爷寝室大牢般的设计，不过，当他看到那把新换上的锁竟然是中原名锁‘八门紧锁’时，笑了。寻思自己破了‘八门紧锁’这玩意儿，这次的事办起来也到是手到擒来，没想到等来的却是，林平义的惊慌来报：方姐被锁在九王爷寝室里了！
　　狄凌手抹下方梦的眼睑，起身查看寝室中的打斗痕迹，暗吩：九王爷府里尽然有如此高手，熟知‘八门紧锁’这些机关玩意儿，心思缜密涉猎极广，敢于和未照面过的刺客身锁一室，胆识过人自负武艺过人。转了一圈，他目光落到了窗前桌上的一个牛皮剑鞘上，方梦使的是鸳鸯袖里剑。牛皮剑鞘鞘口由普通铁皮镶边，这点铁皮和鞘口那点牛皮，已经被摸的油光发亮，想必是把使用多年的趁手兵刃，不知道喝了多少人血。狄凌拿起剑鞘就月光下细看，鞘口刻有个小小的“骧”字。哼，好一个郭骧！两个十一禁带上个新科武状元郭骧，轮流值夜，狄凌心里也不是不清楚，只是没想到这次不是坏在两个老油条手里而是败在个“伪嫩鸟”身上！自己真是大意了！原本计划，林平义和罗九鼎守外，万一有惊动守卫，应该能拖住所有护卫外加一个高手。听平义口述，却是芳姐入室时间太久，他和罗爷出来查看，被藏于暗处的家仆围攻，罗爷拖后，他去敲门，听得屋内有打斗声，芳姐让他速速离去，他砸锁半天未果，便先于罗九鼎离开来通报情况。看来是郭骧一直躲在屋内，等着方梦来送死。“确该我来走这一遭才对！”狄凌悔恨的咬牙切齿：是自己害死了方姐！转身收了芳姐那对鸳鸯袖里剑，一并纳下那只剑鞘，对芳姐深深一揖，压下眼角里的眼泪，狄凌跃上王爷府东边墙头，往一字街奔去。
　　




6

6、六、平安 ... 
 
 
　　花开两朵各表一枝。却说，这边郭骧急匆匆提剑来追罗九鼎，眼见前方小街尽头果然有一个汉子在狂奔，便提气迈开步伐追将上去。怎奈汉子跑入的是普通百姓居住的老街区，房子与房子挨的紧，弄堂更是七拐八扭，堪比那皇宫里交错纵横的小道，郭骧被绕的甚晕，很快便失去了汉子踪影，于是只得凭犬吠来判断大致方向，又盲追一会儿，连犬吠也没了，郭骧只得作罢，又花了好久绕出老街。回到王爷府时都已经有点东方鱼肚白了。
　　
　　从西北边墙头翻入九王爷府，郭骧大吃一惊，九王爷寝室前小院里，横七竖八躺着那5、6个护卫扮的家仆。在看王爷寝室，铁门大开，离开时自己锁上的‘八门紧锁’已经被人从外部强行击穿。这下要真被一箭双雕了！郭骧心急火燎的冲入屋内掀开雕花大床的床单，王爷上在，有气，郭骧又急着打开大床边的书橱，存符的铁盒安然无恙。
　　
　　长舒一口气，郭骧坐回到了门边那把椅子里。椅子边上有一把已经变形扭曲的黑刚匕首，想必是来人用来强行击穿‘八门紧锁’的工具，郭骧掂了掂这匕首，寻思：自己用这个来击穿‘八门紧锁’到也不是不可以，但至少要花上八九成内力，要花上巨大内力到也还无所谓，只是握住匕首的这只手可是要吃大苦头。放下匕首，郭骧发现，自己的剑鞘和方梦的武器没了踪影。回想起方梦的死，郭骧不觉皱眉：寒雪帮帮众竟然为了避免生擒而服毒自杀，甚有些邪教毒教风范。
　　
　　次日，九王爷被抬出寝室，受此一惊吓，竟然有数日不能言语。郭骧保护王爷和黑龙符有功，还击杀了一名寒雪帮刺客，顿时在朝中声名鹊起，官职直升为四品。寒雪帮自去年刺杀了三王爷，算是小小威震江湖一把，如今这次刺杀失败，轮到到郭骧来威震江湖了。又过几日，听说九王爷已经回了心神，郭骧便立刻登门拜访，打探那一晚后来发生的事情。
　　“我要是能言语，你还升个p官！”九王爷劈面骂道，“你丫的存心就是个无所谓我生死，运气好罢了！那晚后来的那个刺客查探那贼女尸首时候，头再矮下半寸光景便可看见我！你丫的还说你也想杀我……”
　　郭骧面露难色，咳嗽两声，换上笑脸连连赔不是，又道：“我那么说才能换取贼女信任嘛，让王爷受惊了，属下这几天也心中难安，夜不能寐……”
　　“行了，行了！”王爷挥挥手哼一声，“少给我放马后炮。给我记住，我要真死了，你也得陪我去见阎王！”
　　郭骧忙一作个揖认真道：“谢王爷赏识！”
　　王爷嘴角方露出个笑容。听王爷提到后来的刺客几乎和他是前脚走后脚到，郭骧寻思，来这么快，看来那晚先跑走的瘦子确实去搬救兵了，一般要逃跑不会直接跑向自己的落脚点，急着通报情况却不一样，寒雪帮的落脚处极有可能在一字街片区方向。又回想起方梦对门外男子的吼话，看来这后来的刺客极有可能就是寒雪帮的‘右法师’。只是现在离那晚已经过去几日，只怕把一字街片区搜个底朝天也是啥都搜不到吧。
　　懊恼了下自己追错了方向，郭骧皱眉：“后来的刺客见过尸首就离去了，看来也没呆太长时间。”
　　王爷捻了捻胡须笑道“是啊，走的挺快，幸好没翻天覆地找我，运气真实着是不错。”
　　郭骧也嘿嘿笑两声，心里暗自奇怪：那刺客也不花点时间找龙符？！别告诉我是伤心过度就跑了。
　　 

作者有话要说：这里有提到郭骧给九王爷赔礼，关于郭骧说过愿意用九王爷命去换取符的消息，这里说明下。郭骧真的不怎么见待九王爷这类作恶多端的渣臣，当时他心中符的利益放在第一，觉得保护好符就算九王爷死了，自己都算立功- -||||――这个想法确实很疯狂，要真死了，郭骧估计也完蛋了




7

7、七、河南郡 ... 
 
 
　　五月十七，洛阳太守黄起寒生辰，整个洛阳城跟过小节似地喜气洋洋。太守府在洛阳城最北面，此刻太守府门口已被各种牛车马车堵的水泄不通。自从黄起寒做了洛阳太守，整个河南郡被管理的算是井井有条，官场清廉，百姓们安居乐业，原先河南郡西北部边远地区会受到北边一些胡人的侵扰，现在，黄起寒整治过的河南郡守军纪律严明，兵强马壮，边境已经连续三年平安无事。
　　狄凌和林平义牵马穿过拥挤的街道，来到太守府，递上名贴进得府内。随府内家仆，来到前厅。“狄老弟，这几日赶路辛苦！”狄凌循声望去，果见一个精神矍铄的老头向自己走来，个子不很高，一身深蓝色短打装，白色绑腿白色布鞋。狄凌凑笑道：“还好。看是徐老仙几日不见又年轻了几岁。”徐老仙哈哈大笑，拍拍狄凌道：“我又不是女的，无所谓啦！”狄凌又问：“广爷可到？”“昨日到的，等你们多时啊。就在后边小客房里，我这领你们过去。”
　　广爷，广春庆，今年四十有六已然是满头银发，幼年习武，在江湖上由柄长枪出名，四十四岁开始在洛阳做起毛皮生意，现在俨然一副生意人模样。不过，除去做生意他也是寒雪帮帮主。广春庆细细听狄凌和林平义说了事情的经过，叹了口气：“这郭骧确实是个厉害人物，咱们秋后算账。”狄凌点点头，又问道：“谁泄露出的消息可有眉目。”广春庆摇摇头，起身踱步到小客房窗口，望着太守府中花团锦簇的庭院：“除去你我，林弟，罗、方二人人，就是左法使林燕、黄太守，加一个胡建业知道。你觉得何人可疑？哪次谈话隔墙有耳了，也不是不可能。”没有人应答，只听得院中鸟雀啾啾声响成一片。隔了好一会儿，广春庆回头望了望狄凌问道：“方梦现在可被好生安葬？”“那郭骧将她葬于京郊的秋花岭了，也算器重。”广春庆似乎望着院子出神，隔了好一会儿又听他道：“七月半会有计较。这段时间你好生养养你的右手。”狄凌低头看了看至今仍一片青紫的手掌，乐了，说来好笑，那晚着急破‘八门紧锁’差点没震废自己的右手。做事容易缺心眼儿，废了也活该！狄凌边想边不屑地答道：“不打紧，帮主怎忘了我惯左手杀人。”
　　 

作者有话要说：童鞋们，这章里寒雪帮算是小聚首了，到目前为止可能给大家留下狄凌是江湖中人的感觉，不过，后面马上大家会发现……（我就不剧透了orz），因此，他对郭骧最后的处理和寒雪帮其他人的处理是不一样的，希望大家不会觉得奇怪~




8

8、八、黑钢刀 ... 
 
 
　　五月十七，对京城的官员和百姓来说，是个寻常日子。郭骧结束了一天的公差，回到自己住处，自从上次立功，Z公便在京城赐他了个“郭府”。虽说不是很大，但郭骧一个人住还是嫌空屋子太多。郭公公说，等他娶了好几房老婆，就该嫌屋子少了。郭骧听得心里好笑：好个太监公公，取老婆的事到惦记挺老。刚搬府来那会儿，除去郭公公，前来贺喜的人也是络绎不绝，认识的不认识的，都知道乘机过来拍一把他的马屁。这几日方才得点清静。
　　
　　却说这日郭骧买点酒菜溜达回府，望见门口停了郭公公轿子，不禁皱起眉头：什么风儿又把这老东西吹来了。不过嘴上不敢含糊：“公公近来可好？有事唤郭骧来听差即可，何必烦劳这一趟。”郭公公听毕哈哈大笑道：“是啊，无事不登三宝殿嘛，来，咱进屋说。”郭骧心里暗叹口气。
　　
　　进了屋，郭公公不客气的做了主座，放下一个包裹到椅子边的矮桌上，郭骧做了客座，顺手把手里的宝剑放到了公公的包裹边上。果然公公问到了寒雪帮的事儿，郭骧只得如实说了，基本没有进展。顿了顿，郭骧问到：“上回公公从何处得到消息，寒雪帮要刺杀九王爷？”“说来怕你不信”隔了一会儿，郭公公方缓缓开口，豆大小眼紧紧盯着郭骧，脸上的笑容甚是怪异。郭骧会意，倾过身子，压低声音问道：“怎讲？”“我就是寒雪帮的。”时间在一瞬间仿佛静止了。下一秒，矮桌上寒光一闪，等公公回过神，颈间上多了一柄冰冷的宝剑。郭骧脑子里电光火石的过了一遍，郭公公熟知三符的所在，告知寒雪帮，再通过暗杀暗中抢符，非常合理，如果是这样，郭骧冷冷问道：“那你为何让我去保护你要抢的东西，现在告诉我你的身份又是何为？”郭公公嘿嘿笑了两声，伸手弹了弹脖子上的宝剑，道：“刀口都有点损了，该换了呀。”郭骧恼火，剑刃又贴近半寸。郭公公收了笑容：“我说我是，你就信？！还真想杀我不成？”“宁可信其有，不可信其无！”“哈哈哈，说的好！！我也是个宁可信其有。不可信其无。一个多月前去万豪楼吃酒，碰见有伙人赌寒雪帮办九王爷，成还是不成，我凑热闹压了个不成，嘿嘿，小赚一笔呀！”言毕，公公瞅了眼宝剑，“还不撤剑！”
　　郭骧撇了撇嘴，手一抖宝剑又躺回矮桌，口中自言自语道：“万豪楼看来不简单。”
　　公公听得笑道：“你怎么知道这伙人和万豪楼有关系呢？”
　　“公公当时怎么不直接缉拿审问？”
　　“老百姓吃饱饭没事干赌点彩头，你也抓？何况这寒雪帮的流言市井上到处都有，你动不动就抓累不累啊。再说，我又怎么知道，这回能一连押对两个宝。”公公边说边推过矮桌上的包裹，“给你的。”
　　郭骧打开包裹，却是宝刀一把，血红色水牛皮刀鞘，白口铁皮镶边，刀宽半掌全由上好黑钢打造，乌光发亮。公公道：“你那把老剑上次丢了剑鞘，一并全换成新的得了。”见郭骧舞动两下甚是满意，公公又道：“保天知道你喜欢提刀不喜欢配刀，特地订制了把窄的。龙腾记铁刀，天下闻名，只是人家做刀不做剑，不知郭护卫是否称心。”
　　“刀剑倒是都无妨。”郭骧皱眉，只是不太想和王保天扯上关系，“王大人费心了，不过……”抬头，见郭公公正定定的望着自己，犹豫了下还是道：“无功不受禄么，这刀郭骧实在受之有愧。”
　　郭公公垂了眼道：“你也不用拒绝，这次王大人要发一大批军器到西疆军塞，特点了护卫你同行押军，没把趁手兵刃如何上路？”
　　“……”
　　“那碧凤符是军队里的平安信物，也会一同前往。”
　　“什么？！”
　　“所以更需要你这样的人才去护送嘛！”公公拍了拍郭骧的背，不曾再看他一眼，起了身离了郭府。




9

9、九、遇 ... 
 
 
　　七月初，太阳已经露出毒辣辣的真面目木，恶狠狠的烧烤着中原大地，空气已经被烤的没一点水分，郭骧觉得自己和路边的稻草一样，快被烤死了。随着押送军器的部队走了一个月，总算走到了河北郡和河南郡交界。每天除了走路还是走路，郭骧觉得自己被派来干这种事实在是浪费人才。好吧，那个神经质的碧凤符的存在，多少让郭骧心里有点安慰。不过，现在碧凤符和郭骧‘人符一体’，郭骧觉得如果可以，自己可以安心的躺在大车上睡到长安了。
　　
　　护送送军器，每到一个郡，一个郡的军队会前来护驾，就是这样被轮番交替护驾，直到疆土西面的最大城市――长安。郭骧和一个押军李目，现在正走在长队最前端。长队一共分五段来守卫，每段配有当地兵丁数十人外加四个押军的官爷，军爷有马骑，兵丁只能走路，四个军爷会轮换骑在这段队伍的前端和中端。
　　
　　时下正值中午，郭骧拉低了斗笠，右手抓着王大人赠送的宝刀，双臂交抱于胸前，低头打瞌睡，任□的马儿慢慢的顺着被晒的有些干裂的土道往前走。忽然听得前方隐隐传来马蹄声，郭骧可以听出是两匹马。
　　“想必是河南郡的军爷来了。”旁边的李目道。
　　“是啊！”郭骧回头冲着后边的几个护送兵丁挤眼道，“你们可得是熬出头拉！”
　　后边的兵丁们都难掩喜色：“官爷也是啊，过了河南郡也快啦，嘿嘿~”
　　“得，你们几个管自己高兴就是，少来无用的安慰，爷最不吃这一套。”
　　再回头，两匹马已经在五米开外的路边站定，一名男子穿墨绿色箭袖袍，想是嫌天热，单披了个胸甲，右侧腰里系了把大刀，一拱手道：“辛苦了各位军爷，前方已经快到河南郡地界，河南郡押守官兵奉太守之命，在前方绿盘村等候多时。”绿衣男子修长身材，面容英挺，声音洪亮，郭骧不禁暗叹一声，这河南郡可真出人才！那寒雪帮的方梦，听口音也像出自这块地方，虽说眼前的男子到没什么口音。绿衣男子顿了顿继续道：“村内准备了点酒水食物，可供大家解渴果腹。”
　　郭骧拱手回礼道：“在下替京城押送官兵谢过河南太守的周全考虑。”
　　绿衣男子笑道：“客气！河南郡典军中郎将狄凌，特先行前来迎接。”言毕调转马头，驱马走到郭骧同侧。“在下中军护卫郭骧，初来河南郡，还请狄将军多多关照”郭骧也再拱手一礼。
　　
　　各位切莫奇怪狄凌怎生又成了个河南郡的中郎将，狄凌本就是如假包换的河南郡中郎将。寒雪帮，确实不似江湖里其他帮派，换句话说，寒雪帮帮众不靠寒雪帮吃饭，平日里都能有别的事做，要不然郭骧也不能有：是一群江湖豪杰偶尔聚众闹事的感觉。
　　
　　却说那狄凌正欲调转马头欲与这位京城里来的红衣军爷客套几句，马还未走稳，便听得其大名是郭骧，握缰绳的手不禁一抖，马匹直向前冲将出去，惊到了一旁拉军器马车的马匹，引来一片马鸣。回头，果见那郭骧锁了眉头眼神怪异的瞅着自己。震惊的情绪已经过去，脸上淡定地笑容：“却是前些日子挫败寒雪帮阴谋，的郭骧，郭护卫？大名真是如雷贯耳，我那马匹都有点吃不住，嘿嘿。”真没想到能在这里碰到你！ 

作者有话要说：呃，这里提到了寒雪帮的性质，我就再补充的清楚点，主要是一部分黄起寒“包养”的门客，一部分是黄起寒手下将领（狄凌、林平义）。主要用途是帮主黄起寒控制江湖势力、人心~




10

10、十、 ... 
 
 
　　郭骧对河南郡官兵的良好印象因为狄凌的差点马失前蹄大大打了个折扣。见那姓狄的军官转了马头，面不改色心不跳地拍个顺口马屁，再次走到自己身边。郭骧客套道：“狄将军抬举了。行路还需小心。”
　　“郭护卫不必谦虚，听说那晚是力斩贼首，救九王爷于敌人刀口之下，神勇如赵子龙在世……”
　　“得”郭骧听得直起鸡皮疙瘩忙挥手打住，“大径相挺。”
　　“郭护卫可否详细和在下说说？在下平时茶余饭后最爱和友人聊这些个故事，实在分外好奇？”狄凌真心想知道细节，胡编了个理由。
　　郭骧瞅了眼狄凌，一般拍马屁的人都是乱拍一气拍完走人，少有还会刨根问底儿的。不过行军甚是无聊，聊聊也无妨，于是开口答道：“我本意活抓那女贼问点事儿，那女贼死不肯说，后来见跑不了了，偷偷吞了毒药，我救她不活，死前还喷我一身毒血。那王爷从头到尾被我点了穴藏于床底，后来再来刺客时没被发现，只能说是命好。”
　　“……想不到女贼竟如此烈性。”可恨那王爷竟然躲在床底，自己竟然没发现！顿了顿，狄凌叹道：“不知护卫问了什么，女贼竟然如此口紧。”
　　郭骧想了想，开口道：“唉，说说也无妨，那寒雪帮除了刺杀王爷，还要抢王爷府中的黑龙符。我调查半天只知道收集齐虎龙凤符，能颠覆江山社稷。既然如此，那为民除害声张正义的寒雪帮要这些去干嘛？顺便也想问问这符到底有何神力。不过那女贼一口咬定没听说过。”
　　笑话，别说方梦没听说过，就连他这个右法使都没听说过什么龙符！唉，那方梦也太死心眼，胡诌一气拖延下时间，能与郭骧磨到他来相救该多好。沉默一阵，狄凌道：“郭护卫大名鼎鼎，却来跑押运军器的苦差，实在大材小用啊。”
　　“唉，实不相瞒，另外个碧凤符竟然是军中平安信物，得随军同行，位防遭寒雪帮黑手，真拖累我不浅。”
　　什么？！！狄凌莫名其妙：“谁说寒雪帮要来抢符？市井里从未听说过啊。”
　　“郭公公说的。”
　　




11

11、十一、青松岭 ... 
 
 
　　七月底，长队已经行军至河南郡与西安郡的交接地带。大半个月下来，郭骧和狄凌混的有些熟。郭骧觉得此人颇挺有头脑，对寒雪帮的一些分析到位，平日里和他经常讨论些问题行军的无聊也被大大缓解。却说这日，和往常一样，郭骧和狄凌走在队伍的第一段闲聊。
　　郭骧叹道：“唉，过了前面的青松岭，却该和狄老弟告别了。”
　　“难得郭护卫赏识，若是觉得无聊，我护送你到西安也无妨。”
　　“真的假的！我看你替我送完最后一段路得了，我替你回洛阳歇着。”
　　狄凌笑道：“郭护卫放心我押货这到也可。”
　　郭骧简直不敢相信世界上有这么好心的人，正待出言嘲笑，便听到正前方传来一片马蹄之声。不觉皱眉。
　　
　　青松岭，说是个岭，不如说是个低矮的小土坡，四周围甚是开阔，适合骑马奔跑。马蹄声渐渐逼近，地面都觉得有些震动，至少有一百来号人的规模。远远望见，均是胡人模样打扮，蒙面。领队骑枣红色高头大马，身形娇小估计是个女子。来者不善。郭骧抽出钢刀驱马向前，立于土道中央，喝道：“来者何人？”没人应答，那伙人依然全速向长队冲来，郭骧暗自心惊，不由拽紧了手中缰绳，□的马匹已然有点受冲来的马群影响，向后连退几步。
　　
　　群贼冲到近处，为首女子刷的抽出月牙状马刀，吼了一声不知道什么。身后武士也全抽出马刀，加速向这边冲来。郭骧顾不了这许多，凝神提气，算准距离，打算待那女子近身的一刹纵跃过去，来个先声夺人，击杀贼首。正千钧一发之际，忽听得背后狄凌响亮一声：“郭骧小心！”惊得郭骧一个分神，那女子骏马也是一声长鸣。
　　再回过神，女子的马队已经分兵两路，贴着郭骧左右冲将过去，直冲得郭骧□那匹马直在原地打转，郭骧只得横刀护住自己，一边使劲控制马匹。那女子回首瞪了一眼郭骧，又望向狄凌，狄凌微微颔首，那女子也点一点头，摔部下向长队中段冲去。
　　
　　长队第三第四段的守卫军官都“吓”的自顾自向两边逃散，没有半点抵抗。贼人直接砍断军器马车上的绳索，又用铁钩钩到他们自己的马匹上，拖上军器就跑。就这样顺利抢了两段军器，那女子率队又往郭骧这边杀来。狄凌皱眉笑了：真是不给面子，连我押送的这段你都抢。女贼也是会意，笑了起来，但劈手对狄凌就是一刀：你的我不来抢也太假了吧，我不真抢，咱假装打打。狄凌心里叹口气正待拔刀，一柄黑钢刀俨然抢先挡在了他前面。“当”一声，郭骧接下了这一刀，女贼的马刀险些震的脱手。
　　那为首女子正是寒雪帮左法使林燕，原本想佯装抢杀，来和狄凌打个招呼，劈来的这毫无内力的一刀被郭骧饱含内力的一挡挡了回去，自是吃亏不小。林燕懊恼的瞪向狄凌，狄凌只得摊摊手表示无奈。郭骧和林燕杀做一团，斗了十几招，林燕觉得甚是无趣，便收了队伍，跑了。郭骧也不追击。莫觉得奇怪，遇上敌众我寡的劫匪，轻易追击，上了调虎离山的当，却是得不偿失，郭骧心里自然清楚。
　　
　　贼人退去，损失失整整一半的军器。长队急冲冲过了青松岭到前方的小镇修整。这次的监送总督吴开福是黄保天的得意部下，现在已气得七窍生烟，差人骑快马直奔洛阳城找黄起寒问罪。这晚休息，全军全都睡在军器马车周围。
　　
　　狄凌正打算打会儿瞌睡，却见靠着对面大树的郭骧异常诡异的盯着自己，不免有点心虚，皱眉问道：“你咋不歇？”
　　郭骧忽然道：“你右手的伤什么时候弄的，怎么弄的？”
　　“你怎么知道我右手有伤？”
　　“猜的。看你左手吃饭大半个月，右手吃饭小半个月，右手比左手利索很多，但偏偏用左手吃饭的次数多。”“一个月前，摔的。”郭骧又自顾自道：“之前没和你说，那‘八门紧锁’是后来被寒雪帮的‘右法师’用匕首直接击穿的，若是用手握匕首，那手不废也残。”
　　“你怀疑我是‘右法师’？”
　　郭骧微笑：“就是奇怪这大半个月没来偷我身上的碧凤符。”
　　“行，那我今晚来偷。”言毕，狄凌靠在马车边闭上了眼睛,隔了好久他又开口道：“下回不用来挡，我左手使刀。”
　　“方梦也是河南郡人。我对方梦说的话不全是假话。你若真是‘右法师’，交出白虎符，我也不为难你们。”
　　拜托！！狄凌皱眉睁眼，不知何时郭骧到自己边上坐下，定定的望着自己，“可惜，没抢过白虎符，更交不出白虎符。”安静片刻，狄凌哼笑一声道：“那青面兽杨志，失了生辰纲只得落草为寇。你如何打算？”
　　“我？不如和打算。”郭骧扭过头望着地面笑道：“要打算也是那黄起寒先打算吧。河南郡三年没胡人骚扰，今儿就平地里杀出一百来号胡人？河南郡官兵训练有素，今儿不反抗全都弃车逃跑？为首女贼劈你那刀软弱无力，和我打斗却猛如恶虎，可别告我她对你是一见钟情。所以嘛，嘿嘿，朝廷现下唯一一个治理有方的太守心思实在是深不可测。”
　　狄凌听得笑了起来，心里一边儿佩服他是个人才，口中仍是一片不以为然：“郭护卫想象力天马行空，不怕锦山添花，平白再给自己添条诬陷朝廷命官的罪名？”
　　“放心，这档子事儿朝廷不管的话爷更懒得管。不过一个武夫，如何斗过黄太守手下那许多能臣猛将。但求混个稳当就好。”郭骧又味深长道：“只是忠臣和逆贼，总是忠臣的名头好听。”
　　“哈，那叛徒和开国大将，也不过就是一个结果的距离。不过，还真看不出你小子是个会为主子肝脑涂地的蠢材。”
　　郭骧笑道：“说的也是。”
　　




12

12、十二、蚀骨散 ... 
 
 
　　在小镇原地休整两天，第三日一大早，洛阳方向来了一队兵马，为首一个年轻军官，是那林平义。林平义向吴开福禀报：太守已经在全境搜索贼人，希望增加护卫人手，愿意一直护送到长安。另外，黄太守还悄悄送了吴将军玲珑翡翠麒麟一对，派人送了黄金一车到京城王保天处，算是赔罪。于是，吴开福只是作个脸色，不在多言。
　　
　　林平义见过了吴开福便来找狄凌：“听左法使道，那郭骧这次也来护送？”
　　狄凌微微向前面不远处的红衣军官抬了抬下巴，算是指明。
　　林平义点头，又压低声音道：“却是个给方姐报仇的机会。”
　　狄凌皱眉：“他左右不离军器马车，你如何杀得。”
　　“我特地带了方姐的蚀骨散。想办法喂他吃了。”
　　“蚀骨散，入血才死人，吃下去……”
　　“我知道，吃下去只是半个月不得催发内力，催发内力也只是引起内伤不死人。不过，这之后半个月便是在长安郡境地，真有不少胡人出没，难保不来抢一抢军器，到时候借刀杀人或者我们来补个刀，都说是战死的，天衣无缝。”
　　狄凌哼笑了声回头望了望林平义：看不出真是个狠小子，又问：“你打算如何让他吃下？”
　　“中午开伙，他下马，我去灌到他马上的水袋里。只是……”
　　“什么？”
　　“太守命令我过境时候，领换防下的兵回洛阳，之后还得右法使下手。”
　　“我下手你不放心？”
　　“哪里哪里，自是放心不过……唉？没没，我不是这个意思……”林平义不好意思道。
　　狄凌有些不耐烦：“杀郭骧是帮主意思还是太守意思还是你的意思？”
　　“这个……帮主自然愿意替方梦报仇，徐老仙、我们几个弟兄也想……”
　　狄凌摆摆手道：“知道了。”
　　
　　中午，大军离开了小镇，继续向河南郡边境移动。
　　“想不到狄老弟这回真要陪我到长安了。”郭骧笑道。
　　“唉，河南郡境内护送不利，这么做也理所当然。”狄凌随口应答。心中寻思：诚如郭骧所言，郭骧不过一个小小护卫，对太守构不成威胁，如果太守连这样的小人物都要派人暗杀那眼光未必太狭隘，不像成大事之人。帮主广春庆是江湖中人出生，难免会有点江湖义气，想必该是帮里自己人琢磨这事儿。回想当初，黄太守意思，抢了军器之后要好生护送，毕竟还是要表现出对朝廷的忠心，才能更好的暗示境内发生的军器被抢是意外。原则上，生一事不如少一事。那郭骧的命自己到底要不要拿呢？
　　
　　又走了几里路，见郭骧把右手提着的刀换到左手，伸手抓马背右测的水袋子，打开塞子正要喝水。
　　“郭护卫。”狄凌不由的开口。
　　水袋子停在半空，郭骧回头抬了抬眉毛，算是询问。
　　狄凌苦笑道：“十分好奇你为什么喜欢手里拿剑，而不是佩在腰间或是背在背后。”
　　“说是怕死你信吗？”
　　狄凌笑着摇头：“真看不出郭护卫是个怕死之人。”
　　“小时候，教我武艺的师傅曾经给我讲过个故事。有个有本事的将军，大敌当前想要拔腰里的刀，却摸了个空，原来那刀被他叛变的副将偷走了，只剩下个刀鞘，惊讶之间，被敌人杀害。当时我就想，要是他的刀一直拿在手里就不会被部下悄悄拔去，于是决定，刀要自己拿在手里才行，我怎么可以死的这么莫名其妙！嘿嘿，现在已经养成习惯，手里不拿着就不安心。”言罢，仰头咕嘟咕嘟就是好几口水。
　　狄凌心里叹了一声。
　　
　　晚上就到了两郡交界处，狄凌奉命继续护送，林平义带了一部分官兵回了洛阳。长安郡部分官兵加入了护送队伍。
　　




13

13、十三、赤泥沟 ... 
 
 
　　在长安郡行了两日，这天进得个叫赤泥沟的地方。老天忽然变了脸色，下起暴雨，路面顿时变得泥泞不堪。没有带什么雨具，官兵们个个被浇成个落汤鸡，叫苦不迭。一个长安郡来的军爷喊道：“出了赤泥沟，有个小村，大家速速行到小村歇息。”只是路面到处是泥坑，马车车轮太容易打滑，从然大家都心急火燎的想向前赶，行军速度也只有往日的一半。
　　第一段的头辆马车再次原地打滑，郭骧也只得先停了马。耳边除了无尽的雨声还传来马匹的嘶鸣和拉推马车将士的吆喝声。抹了一把脸上的雨水，郭骧抬头望了望赤泥沟四周的山坡，西北地区的山坡植被没有中原那么高大，望过去总给人荒芜冷酷的感觉。真tm倒八辈子霉！心里暗骂。忽然牙关一阵轻抖，感到寒意逼人。郭骧微微运气，却引得一阵胸闷，慌忙伸手扶住马头，抚了抚胸口：怎么被雨浇那么两下子就浇出病了？！！
　　狄凌此时也停了马，等士兵把马车拉出泥坑，心里一片阴郁烦闷。忽然看见郭骧脸色苍白十分难受的样子，于是驱马上前询问。郭骧无奈苦笑：“再不快走，我要被这雨浇死在这荒沟了。”狄凌被逗的一乐伸手拍拍郭骧肩膀：“唉，大家难兄难弟，泥路难行，不知何时才出得这破山谷。”手触及郭骧肩头，一片冰冷，忽然反应过来：但凡习武之人，都能运气御寒。被雨淋到现在，确实寒冷，自己早就下意识运气了。怕是郭骧刚才也想如此，只是一运气就觉得难受……果然中了蚀骨散，若狠命运气只能内伤。
　　郭骧没了往日的潇洒，只剩下一片惨淡。自己张了张嘴，却不知道该说些什么。想到他曾经还替自己挡林燕的刀，虽然挡不挡都无所谓，但自己回报的却是看着他中毒袖手旁观，顿时心里很不是滋味。方梦的死，平心而论，是自己计算输郭骧一筹的结果，其实一直认为是该自己来负这个责……心里替郭骧鸣冤的声音越来越响。停！停！好笑，好笑，自己替黄太守广帮主办事，怎么忽然对一个朝廷的爪牙起了妇人之仁！狄凌甩了甩头，勒了马缰，转身离开。
　　狄凌刚一转身，忽然瞥见，一侧的山头上，有个人影晃动了一下，心中不由咯噔一下，提气吼道：“大家加速推车，此地不宜久留！”身后郭骧跟过来问怎么回事。正要答复，山头忽然浮起一片人头，顿时箭如雨下。兵器车上备有当箭的木盾，官兵们具抓了木盾躲到车子周围。狄凌飞身下马，也拽了盾躲到马车边。郭骧尾随其后。狄凌看见郭骧脸色铁青唇无血色，额角落下来的几缕发丝贴着脸直往下淌水――不知道是雨水还是汗水。郭骧一边喘气一边也扭过头望向狄凌，面色惊疑不定，眉头紧锁，仿佛在询问：自己是不是出了什么问题？嗖，一只箭射到狄凌脚边，入土三分，打破了沉寂。狄凌转头看了看箭尾道：“这次又是胡人，不是普通山贼。”
　　叮叮当当乱响了有一盏茶功夫，贼人射完了箭。拉车的战马披重甲，没死有伤，不过军爷们的坐骑都已经跑的没了踪影。马车卡在地里一时半会儿也动不了。两边山头冲下来一百多人，挥舞马刀，哇哇大喊，杀气腾腾。不过这回的守卫官兵可不是吃素的，也亮出了长枪短剑，奋起反抗，双方打成一片。
　　郭骧抽出钢刀应战，却发现自己只要一运气，就胸腹疼痛难忍。胡人蛮子也都个个力大刀沉，不运点气又实在无法抵挡，几招下来，手臂酸疼虎口发麻。却说那和郭骧打斗的蛮子看郭骧败势已露更是步步紧逼，手里的刀子舞地呼呼作响，又是一个重劈，郭骧经退到了马车边，无法避闪，只得运气横刀抵挡。当，一声巨响，刀子挡住了，下一刻郭骧喷一口鲜血，跪坐到了地上，一只手撑着地一只手按住胸口。没喘开一口气，听得耳后风声又起，只好就地一个打滚，真狼狈不堪。那蛮子哪肯放过，又追来一刀。郭骧恨的咬牙切齿：笑话！老虎不发威，当做是病猫？！狠道：爷今天和你拼了！不再避退，左手扶车借力，右手握刀运气，回手斜向上挑起，刀锋一鸣，直径削向蛮子怀里。那蛮子大惊，怎奈自己劈的太狠想要收刀防御也来不及。眼看就要来个两败俱伤。
　　缫簧，郭骧的刀子还没碰到蛮子衣角，那蛮子已经飞开一仗远。一个着墨绿色战袍的影子一脚踹飞那蛮子，挡到自己面前。下一刻，周身一片刀光飞舞，刀风扫过之处带起一片泥水……郭骧又咳出两口鲜血，一头栽倒在马车边彻底失去了知觉。
　　




14

14、十四、谢谢 ... 
 
 
　　雨十四、谢谢
　　雨过天晴的傍晚，树梢还挂着晶莹的水珠，风不再有强烈的暑意，小村庄的一切都那么的宁静美好，仿佛刚才的杀戮都只是幻觉。狄凌迎夕阳而立，手举一封信封在空中。在阳光映射下，信封内的精心折好的信纸投下一个方形的阴影。黄太守的亲笔信，要转交长安一个皮草商人，羌鹰。曾经打听过，那羌鹰和西北面的胡人有生意来往，甚至与突厥可汗骐达达哈熟络，自己第三次送这样的信，心中不免有些想法。
　　
　　隐隐听到后边有脚步声响起，狄凌收信于怀中，转过身微笑道：“郭护卫怎么不在屋里歇息？”
　　郭骧换了一身白衣，脸色阴郁：“你不是也没在屋里休息？”
　　“身上衣服还有些潮，出来晒晒。”
　　郭骧走过来站到狄凌一边：“军医说了，我好像中了蚀骨散的毒，不过是口服的。想害我又不想直接把我毒死。真有意思。”
　　“是吗？那你觉得何人想要害你？”
　　“我得罪过九王爷，得罪过寒雪帮，那天晚上言语冒犯了黄太守。”边说，郭骧的视线边向狄凌扫来。
　　“哈哈，确实都有可能啊。”
　　“我只知道不是你，你救了我。”
　　狄凌抬眼瞥向郭骧，不知何时他正用柔和的目光注视着自己，真切，没有猜疑，“互相照应，理所当然。”心里苦笑一下：大概是不希望郭骧因为“拔刀”时候找不到“刀”而莫名其妙的死掉吧，自己要是这么死掉也会郁闷的。从怀里掏出个东西放到郭骧手中，“给你换衣服时候先收起来的。之后几天你小心保重。”言毕，转身向屋子中走去。
　　
　　郭骧握了握手里仍留有狄凌余温的碧凤符，对碧凤符的担心烟消云散，取而代之的心头的一片温暖，望着那个墨绿色的背影，不由露出个温柔的笑容，走的真快，自己都还没来得及说声谢谢啊！




15

15、十五、长安城 ... 
 
 
　　补给了军马，护送部队即日就起程继续往长安进发。又走了一个礼拜，总算望见了长安城城墙，将士们一片欢欣鼓舞。近城，从城内出来一只队伍，为首几个人具是黑色绣花官服的官老爷打扮，原来是那长安郡太守张放亲自出来迎接了。
　　“吴将军，众将士们一路辛苦！”太守满脸堆笑，对吴开福拱了拱手。
　　吴开福也不还礼，一幅傲慢样子：“张太守，你境内的贼人胆子真不小，属下领教了。”
　　“唉，是我失察，还望将军和王大人包涵，现下已经派人去追查……”
　　“好了，好了，还好军器未再丢失，不然你我都消受不起。”
　　“是将军神勇啊，哈哈，城中略备薄酒，给众将士们接风……”又哄的两句，那吴开福方露出了笑脸，命狄凌领了队伍先去长安军器局安放兵器，自己率剩下的官兵直奔长安郡太守府。
　　
　　郭骧随吴开福等先去了太守府，一路上看那太守百般讨好吴开福，不油心生厌恶。吴开福不过王保天手下的一个小小将领，品级不知道低太守多少，仗着主子在朝中势力大又有个九王爷撑腰，就让这太守跟见了神仙似地丢了魂，实在有失体统。这样趋炎附势的官，能治理好一方土地么？就这样想着，不由锁紧了眉头。
　　“在下长安郡从事王禄，敢问将军姓名？”
　　不知身边何时凑来个长安老官，白发白须，满脸沧桑，郭骧连忙摆手道“区区一个护卫，郭骧便是。”
　　“哦！可是在京城护下九王爷的郭骧？”王禄眼睛一亮。
　　“正是在下。”
　　“果然见你有英雄气概！”
　　“不敢当，不敢当。”
　　“老朽仰慕已久啊，等下可否单独和护卫聊聊？”
　　郭骧不由好笑：“何时都无妨，不用客气。”
　　王禄摸了摸胡子只又呵呵笑了两声。
　　
　　太守府里筵席，敬酒三轮过去，狄凌还是没有出现，郭骧本就觉得无聊，现下更是无聊，寻思悄悄溜回军营休息。借口如厕，闪出太守府，前脚刚跨出门后脚就跟来一个人，正是那王禄。打过招呼，王禄想陪郭骧走一程，于是两人各牵了马往城东兵营慢慢走去。
　　郭骧正奇怪这老从事怎么老跟着自己，便听他缓缓开口：“老朽在官场也混了这许多年，阅人无数，相信自己的眼光。”边说王禄边抬眼瞅郭骧。
　　郭骧勉强嗯了声算是同意。
　　“我就开门见山了，河南郡黄起寒可能暗通西北边胡人，说不定要发动叛乱，护卫可否转告刘丞相。”
　　说黄起寒要叛变，郭骧并不惊讶，不过听到他暗通胡人，不由心里一紧，“好笑，若真有其事你如何不自己去说？”
　　“你也看见，长安郡官爷都畏惧王保天，那王保天平日暗收河南郡金银无数，有说黄起寒不是的都偷偷压下了，我如何能传出声音……”
　　“无凭无据，如何信你？”
　　“黄起寒手下狄凌你可认得？”
　　郭骧心里一动：“他怎么了？”
　　“不瞒护卫，连上去年，这是他来长安城的第四次了，每次来都会去一个叫羌鹰的商人那里。”
　　“你如何知道？”
　　“他第一次来找羌鹰，是我给带的路。说是黄太守要购置些皮草。购置皮草，用排手下大将跑一趟？再说，那羌鹰生意做的极大出手也大方，喜好送官爷礼品，凭黄太守身份，不是一句话皮草就自己跑过去了？因此我觉得挺奇怪。那羌鹰和胡人走的很**日我一直安排有人盯一眼。于是就知道狄凌还悄悄来过两次。每次都买两条皮草。前面我也说过，买皮草的话……”
　　“是了，他就是来买皮草的，你还能怎样？”
　　“唉，是口评无据，所以才找护卫啊。这次狄凌又来，我看他必去羌鹰商行，护卫有胆有谋，定能拿到证据，可提醒朝廷里多几个心眼啊……”
　　郭骧停了脚步，感情弄半天还不是王禄的猜测，隧寒了脸道：“王从事，看你一把年纪，我也不想动粗，只劝你莫要在我面前无中生有惹是生非！现下天色也晚，还请先回吧。”
　　王禄一愣，顿时红了一张老脸：“虽然现下我没有证据，但我绝对不是胡说！每次狄凌一走，羌鹰必定会出一批货去胡人那里贩卖，怎么可能次次都这么巧……”
　　“好了，好了，王从事是忧国忧民心切了。在下也正顺便要去药店寻几味药材，先告辞。”
　　“郭护卫，你也听我一言！同朝为官，虽说现在皇帝昏庸听信佞臣，大家报国无门只求混个自保，但也不能眼睁睁看着国家被外族蹂躏啊，长安可是生我养我的故乡，我不能……”不及王禄言罢，郭骧已经上马往集市方向徜徉而去。焦急心痛，不知道何时，自己已经激动到流出了眼泪，王禄望着郭骧远去的背影，伸手擦了眼角，颤抖念道：“我……我怎么能坐视不管啊！你可听我一句啊……”




16

16、十六、“死罪”“火魅” ... 
 
 
　　黄起寒暗通外贼？！真是屋漏偏逢连夜雨，郭骧一百个不情愿这是真的，他真心不希望狄凌还和这事儿沾边。但可恶的王禄已经成功的把这个可能性印到了郭骧脑子里，于是郭骧控制不住的去记忆中寻找蛛丝马迹来验证这个可能性。狄凌那天看过一封信！如果是自己写的或是人家写给自己的，用不着这样举着瞧来瞧去的吧？那就很有可能是带给别人的……如果是带给别人的，那会不会是黄起寒让狄凌带给羌鹰的呢？！
　　“这位客官？您在这里楞了半天了，咱们快关铺子了……”郭骧回过神：“啊，对不住，给我照这个方子抓几味药好吗？”递过军医开的方子，又陷入沉思，越来越觉得王禄说的有理，郭骧心中烦闷异常。
　　递来药材和找好的碎银，回春铺老板见郭骧又是一动不动，实在有点受不住：“唉，客官，拿去啊？”郭骧叹一声，只接过药材：“银子你先收去。我问你，这里可有柳香皮、蟾蜍酥和万紫千红？若有都给拿些来，银子不够我补你。”“唉呀呀，我道你怎么老没魂似的傻愣！呵呵，不早说。万紫千红总是春！不知道哪家姑娘这么有福气还这么不知趣，呵呵。客官买这个也不必扭捏啊!”药铺老板转身熟练的拉开那一大排一大排药格子中的一个，摸出一小瓷瓶：“客官是行家！万紫千红迷人不失神，最是有情趣，对客官也有好感但太傲气没自觉的姑娘，最适合这种神不知鬼不觉的……”郭骧第一次对一个药店的老板仍无可忍，暗骂：聒噪！“我都知晓，烦老板速速取来那两味药。”那老板总算觉察到郭骧的不悦，不在多言，只是暧昧笑笑。
　　出了药铺，郭骧又转去打了二两白酒，问了一家带住宿的酒楼，定了一个雅间。那万紫千红是油状液体，无色无味，滴了半瓶到白酒里，加了大概二指甲盖蟾蜍酥粉末，摇晃到全溶，现在这酒已经有了个新名字“死罪（醉）”。又取来柳皮香，滴上剩下半瓶万紫千红，于是柳皮香又有了个新名字“火魅”。收了“火魅”，提上“死罪”，郭骧下了楼。
　　




17

17、十七、长安-太守府 ... 
 
 
　　再次骑马来到太守府天色已经完全变暗，一个阴沉的夜晚，没有月亮也没有星星。进了前厅，果然看见张放和吴开福依然相聊甚欢，周围也还是围着那么一圈人，拍马起哄，夹菜敬酒乐此不疲。不过现在，吴开福旁边还多了一墨绿色的影子，分外显眼。
　　
　　郭骧走近。
　　“郭护卫！去哪里了？好长时间没看见你啊？”吴开福喝得满脸通红，眼睛到还很尖。闻声，一群人都投来目光。
　　“哦？！可是护驾九王爷力斩白雪帮的那个……”张放立马跟着问道。
　　“是啊，英勇无比啊，护送军器也出力很多！”
　　“吴将军过奖。”郭骧拱手。
　　“护卫真是谦虚！果然吴将军手下无弱兵，来来，我可要敬郭护卫一杯。”言罢，张放端起酒杯。
　　顿时一群人都吵着要敬郭骧酒。郭骧接过酒杯，觉得狄凌也好笑地注视着自己，心中懊恼：你个张放，敢拿我来拍吴开福马屁。恼归恼，脸上还是换上招牌式笑容：“太守太抬举了，这杯该是郭骧敬太守的！”言毕一仰头，亮个杯底。
　　“郭护卫豪爽，我也敬你一杯！”太守旁边一个穿官服的人又递酒过来。
　　郭骧忍住想骂人的冲动，微笑接过：“这杯，郭骧先敬吴将军。”喝完，果然又被再来一杯。接过，举杯在大家面前晃一晃：“前段时间不小心受伤，实在不能多喝，这杯郭骧敬所有人，还望大家体谅，少喝的来日补回。”三杯酒入腹中，郭骧觉得略微有点胸闷，好个蚀骨散，真是效力长久！
　　没想到耳边依旧传来不满之声：“别是郭护卫的说辞吧？！”
　　“确实有受伤，军医说最好不要沾酒，”狄凌举了酒杯，接过话茬，“也该轮我来敬大家了，吴大人、张大人、郭护卫，来！”见狄凌也敬了酒，剩下的人哪里甘心，都纷纷举杯像两位大人敬去。
　　
　　郭骧总算有机会挤到狄凌身边，在狄凌耳边悄悄道：“狄将军，我想单独请你去吃杯酒，可好？你救我一命，正无以为报。”狄凌惊讶的扭过头。距离很近，不知道是心中有鬼还是其他原因，郭家觉得心跳有点加速。“唉，别多想了，我已经定好黄鹤楼的位置！”边说，边抓住狄凌手腕，往外拉。
　　出了大厅，狄凌好笑道：“你不是不能吃酒嘛？”
　　“你喝，我给你夹菜就行。”
　　“开什么玩笑。”
　　“行啦，到了再说呗，嘿嘿。”
　　出了太守府，两人上马往酒楼而去。
　　大家莫奇怪，军人在城里骑马可以说是有军务。
　　




18

18、十八、“君莫笑” ... 
 
 
　　“夏天吃火锅太夸张了吧？”
　　“听说这‘十香锅’是黄鹤楼名吃啊，不试试岂不白来一趟长安了？”言罢，郭骧从锅里捞出几片嫩羊肉放入狄凌碗里，自己也夹一片放入口中：“哈哈，真名不虚传啊！你快尝尝。”
　　
　　店小二继续不停端菜上来，狄凌数了数，快有十盘，两个人吃真是有点奢侈。每盘菜上来，郭骧都有一番介绍一番解释，都会先夹一筷子到自己碗里。心中不禁佩服郭骧对美食的了解，和待人的体贴。自己真是个粗人，想当年请徐老仙他们在京城吃酒，也全是他们找的地方他们点的菜。当时到也没觉得什么，现在突然觉得，要在官场混的如鱼得水，大概就得像郭骧这样会“吃”，像郭骧一样做事细心吧，能伺候的主子舒舒服服。不知道现在补脑还来不来得及，于是，每一盘菜，狄凌都会虚心问上郭骧两句，两人你问我答，就美食话题展开详细的讨论。
　　
　　“咚”，小二最后提了一壶酒上来，唱个喏：“客官，菜都上齐了。”
　　郭骧点了点头，提过酒壶，给狄凌满了一盅：“‘君莫笑’，来，郭骧敬狄将军一杯。”
　　“‘君莫笑’，酒名？”
　　“嗯，据说取自诗句‘醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。’西北边常年受外族骚扰官兵们真是不容易。”
　　“有意思的名字，简直就是给行伍中人量身定做。”
　　“是啊，冲这名字咱也得喝，不是吗！”边说，郭骧边抓茶壶给自己倒了杯茶。真没想到狄凌对酒菜这么感兴趣，多亏自己对美食略知一二，刚才真真假假的一堆胡诌应付个外行还是搓搓有余，最好笑的是，自己最后给“死罪”胡编的一个名字还起了“必须得喝”的意外好效果。“火魅”蛊惑人心的效果竟然有这么好？郭骧望着“十香锅”下跳动的火苗，心里乐开了花。
　　
　　狄凌望了望自己手里的酒和郭骧手里的茶，不禁苦笑：“我知道你不能喝酒，但我酒你茶，也实在太欺负人了吧！”
　　“是啊，可惜！所以，请狄将军一定要替我好好尝尝她。”
　　自己也不是扭捏之人，郭骧不能享受美酒是没福气，于是不再计较。一杯入腹，浑身说不出的舒畅，心情前所未有的放松：“确实好酒，郭护卫喝不了，可惜了。”
　　郭骧抚掌笑道：“狄将军喜欢，再好不过！来，这杯我敬狄将军，救命之恩永生不忘，下回有事要照应记得找我。”
　　又一杯酒入腹，狄凌笑道：“郭护卫别再叫我狄将军了，叫狄凌就可。”
　　“那你也叫我郭骧吧。”
　　再一杯，“对了，你有小名吗？”
　　“？没有，一般都叫郭骧。那你呢？”
　　“哈哈，小时候亲密的小伙伴直接叫‘凌哥’、‘凌弟’或者‘凌’，不过这个不能算小名吧？真怀念那个时候大家一起打打闹闹，比现在累死累活地拼命有趣多了……”
　　郭骧微笑的看狄凌自己一杯一杯的慢慢喝酒，只偶尔帮着夹菜到狄凌碗中劝他吃菜，心想，“死罪”果然名不虚传，据说“死罪”喝两杯会有上瘾的感觉，于是会不停地喝，直到醉死过去。以前在一个道术先生那里听得，“死罪”配合“火魅”可以让人极度放松，再口紧的人也会变得口无遮拦。狄凌果然渐渐变的话多起来。不过，郭骧是个谨慎的人，“黄起寒是否要造反，是否暗通胡人？”的话还是免了，就算狄凌承认了也留不下证据，要是万一药效没那么好，狄凌起了疑心更是蛋打鸡飞得不偿失，自己还是等他醉死了看看那信就好。
　　
　　打断狄凌滔滔不绝的儿时记忆，郭骧回道：“你是想我叫你‘凌’吗？”
　　“嗯？”狄凌似乎楞了一下，现在狄凌已经喝的脸两颊微红，嫌热微微敞开领口，未梳到发髻里的头发像平时一样散散披在肩头，现在还散落到脖颈里，仿佛一个微醉的俊公子，风情万种。郭骧暗笑，真是一片好风景，多亏自己不是个姑娘家，不然早乱了吧。耐心又重复了一边刚才的话。
　　“哈哈，那我叫你‘骧’你愿意吗？还是说叫‘骧骧’什么的？”狄凌边笑，一边又喝下一杯。
　　“这个……”郭骧一只手支着头，思考了下：说实话，“骧”觉得很土，“骧骧”的话，自己非杀了叫的那个人不可，“‘骧’吧，还是你的名字好听。”
　　“不会啊，‘龙骧虎步’，昂首奔腾的感觉，很有气势啊。你爹一定希望你以后能扬名立万吧？这么好的字给你占去啦！我还想留给我儿子呐……”
　　“咳咳，尽管拿去用，我还能白捡个干儿子，多好啊。”郭骧笑到呛了口茶，不禁再次佩服“火魅”和“死罪”效力。




19

19、十九、醉 ... 
 
 
　　运不了内力，只得抗着狄凌一只手，连拖带拽的把人弄到床里。狄凌真是好酒力，那瓶“死罪”估计快喝完了，才见他慢慢低下头。
　　郭骧沿床边坐下，看着自己的杰作，不禁笑出声。微微倾过身子，伸手轻轻拍了拍狄凌的脸，狄凌皱眉哼了声。于是郭骧回桌又取来酒壶，“死罪”真醉了会像死了一样，然后醒来会像失忆一样忘记醉的时候发生的所有事。感觉狄凌还差一口，郭骧做事向来一丝不苟。
　　用枕头把狄凌头垫高，提壶送到狄凌口边，俯□子在他耳边轻唤：“来来，狄凌，再喝一口。”没反应。靠这么近，可以感受到自己喷在狄凌耳边的气息，那只因为喝酒而白里透红的耳朵仿佛在诱惑自己，再靠近点，再靠近点，郭骧一阵燥热，直起身子。大概已经醉了吧？放下酒壶。本该摸向狄凌衣服的手又鬼使神差的抚到狄凌的脸上。拨开狄凌嘴角的头发，狄凌还是没有动静。再次俯□，让自己的气息喷到狄凌脸上，心脏开始不受控制的狂跳，郭骧额头闷出一丝细汗。自己的影子覆盖在狄凌身上仿佛要把对方紧紧抱住。郭骧觉得，“火魅”的香气里有万紫千红，自己八成受到了影响。狄凌啊狄凌，脑子里又闪过他保护自己的画面，他替自己接酒的画面，他默默还自己碧凤符的画面。你是不是太好心了呢？竟然不计较自己的以茶代酒，让自己这么轻松就诡计得逞。等自己反应过来，嘴唇已经贴到了对方火热的耳朵上，又顺着耳朵滑向颈窝，忽然想紧紧拥抱对方，郭骧缓缓张开双臂。郭骧觉得自己贴在狄凌皮肤上的嘴唇在颤抖。正有点意乱情迷时候，一只手抓住了郭骧的手腕，一抬头，狄凌正似笑非笑的望着自己。倒吸一口凉气。
　　“那，那个，咳，你再喝两口‘君莫笑’吧？”额角细汗上又覆盖一层冷汗，郭骧赶紧伸手抓过床边酒壶。狄凌没有说话，笑了起来。郭骧分外尴尬，冷静提醒自己：不断暗示重复同样的东西，对方就会听话――“火魅”的终极效果，当时是为狄凌不肯多喝酒考虑的。
　　“狄凌，再喝一杯吧？”郭骧再次靠近狄凌耳朵，柔声蛊惑，“凌，在喝一杯！”趁着狄凌微微张嘴，郭骧狠狠灌下一大口。郭骧把酒壶扔到一边，喘了口气。下一秒被握在狄凌左手里的手腕上一紧，一个天旋地转，淬不及防郭骧被甩到床的内测，后脑撞到床板疼地龇牙咧嘴，紧接着另一只手也被狄凌抓住。狄凌翻身压到郭骧身上，从上而下俯视。草！虎落平阳被犬欺！郭骧恨死了自己这段时间的“软弱无力”，好吧虽然你现在也是喝的迷离糊涂和我半斤八两。
　　郭骧一边深度怀疑自己的“死罪”是不是配的有问题，一边对狄凌怒目而视，他觉得今晚这仗，自己要输给狄凌了：根本没有醉嘛！不过还好，自己没暴露想看信的目的。
　　发丝顺着狄凌的脖颈倾泄下来，狄凌眼角含着笑意，两颊通红，抿着嘴，郭骧看的咕咚吞了两口口水。看着他慢慢垂下眼睑，目光定格到自己的嘴唇上，缓缓俯□子。不是吧！感到自己的心脏快跳出了嗓子眼，好吧其实很期待。等等！忽然郭骧注意到狄凌似乎没咽下那口酒，心中一凉。果然，下一秒狄凌的嘴狠狠贴了过来，要把那口酒灌进来。好在郭骧早有准备，死命闭住嘴，酒顺着自己嘴角缓缓流下来，郭骧暗想，水往低处流，自己在下边，就是一个早被灌和晚被灌的问题。狄凌松开自己左手来捏郭骧鼻子。借这个机会，郭骧凝聚全身力气猛一推狄凌，翻身压了回去。定神一看，狄凌已经自己吞下了那口酒，又是一幅很好笑的看着自己。用腿压住狄凌一手，郭骧腾出手抓来扔在一边的酒壶，叫你灌我！如法炮制，郭骧一连灌狄凌三口，直到酒壶彻底清空。似乎在为刚才的举动道歉一样，狄凌基本没有抵抗。郭骧忽然觉得自己太暴力了，很过意不去，伸出拇指抹去狄凌嘴角的酒水。狄凌望着自己的眼睛似乎蒙着一层水气，湿漉漉的红唇弯成一个好看的弧度，轻轻喘着……
　　郭骧深吸一口气，咬牙把视线拉到狄凌胸口：不要再有愚蠢念头，办正事要紧！
　　 

作者有话要说：呼，到这里总算肢体接触一把了，郭骧这里真的很喜欢狄凌~真心的~狄凌嘛，暂时未可知|||ORZ，其实他是觉得郭骧很多地方比自己强，很佩服，有些好感――对这样的人大家一般都会心生一些好感的吧，就是那种好感~
另外，灌酒神马的应该是狄凌还没全醉，下意识的恶作剧吧orz，狄凌自己完全迷糊中，色诱神马的都不是故意的- -




20

20、二十、信 ... 
 
 
　　确实有一封信。不过令郭骧惊讶的是，信封是敞口的。
　　省去很多麻烦，挺好！郭骧先观察了信封，没有一个字。拿出信纸，在油灯下一看，写的大概是，决定要购买上好牛皮一百条，同意先交纳定金，落款是洛阳广春庆。再普通不过的一封信，竟然花了自己这么多功夫和心思，自己该高兴还是失望呢？正叹气，郭骧忽然注意到一个很诡异的地方，不由皱起眉头。落款下面签署的日期是：Z元二十一年九月初八――今天是八月初五，离今天足足还有一个月。
　　这是怎么回事？难道日子过糊涂了月份搞错？这广春庆是谁？为什么能让狄凌来送信？信封敞口，看来狄凌应该看过了吧，不如问一问。回头发现，这下狄凌真的已经睡死过去，怎么摇都摇不醒，只得苦笑一下放弃。
　　把信原样塞回狄凌怀里，郭骧回到酒桌边，灭了“火魅”，吃几口冷菜，很郁闷。联想到保护九王爷那次，自己好像很容易白忙活一场啊！那次最后凭的还是贼人没发现九王爷的运气，自己在不在似乎都是无所谓，心头不由发酸。这次呢？为了王禄一句累死累活，到头来，还真就是白白累死累活……连日赶路的倦意忽然异常汹涌地冒了出来，想到自己好歹也吞了几滴“死罪”，郭骧打一个哈欠不再和睡意搏斗。望向床头，突然笑了起来，这此的最大收获大概就是……能同床共枕一次吧？这次别过下次见面又要什么时候呢？不会是黄起寒造反的时候吧？哈哈！
　　吹灭油灯，郭骧摸上床头，把这个夜晚的奖品搂到怀里，沉沉睡去。
　　




21

21、二十一、 ... 
 
 
　　“唉！客官！客官！醒醒啊！！”耳边传来焦虑不耐烦的声音，身体被左右剧烈摇晃，紧接着脸被湿冷的毛巾拍打揉搓。狄凌极端不情愿的睁开眼，一张欲泣的苦脸映入眼帘。“怎么了！”狄凌皱眉问道。店小二破涕为笑：“唉呀，你总算醒了，都快睡了两天了！这雅间就订到今天早上，你都赖到今天晚上啦！”“什么！”嚯的一下，狄凌坐了起来，一阵头晕目眩，甩了甩头，一问，今天已经是八月初七了！草！不敢相信自己的耳朵。只记得刚到长安那天晚上郭骧拉自己出来喝酒……然后……就是现在醒来。任谁遇到这样情况都会恼火不已。“好像是‘君莫笑’？”使劲回忆，“还不是你们的‘君莫笑’太狠，一瓶就害我如此！”“啊？你说那酒？这是你们自带的，别冤枉我们啊！”
　　看来是郭骧别有用心！摸了摸怀里的信，还在，仔细打开，放信纸的位置，折叠信纸的方法，都没有问题，不过，狄凌知道，郭骧还是看过了，因为信纸中他特意包进去的一小段头发不翼而飞。看过也无所谓，当时也是怀疑黄太守暗通外族，实在放心不下泡开粘胶，看了信，除了一个奇怪的落款日期，其他什么也看不出来。收了信，狄凌准备下床，忽然感觉压到一个硬物，掀开乱的不成样子的被单一看，是碧凤符！
　　碧凤符怎么跑这里来了？难道那晚郭骧和自己同塌而眠？顿时觉得分外好笑，先好笑的是，郭骧和自己应该是对立的两方竟然如此亲密，再是好笑，郭骧，这么细致缜密的一个人，竟然把他最宝贝的东西落下了。
　　收了碧凤符，狄凌补了房钱，离开了黄鹤楼。在城里寻来粘胶封了信口（行军时候他看过信但没有粘胶，于是只好一直敞口放置），羌鹰店里交了差，连夜往洛阳赶去。
　　
　　八月初七，夜。没有运货的车要拉，全是快马，行军速度果然是一日千里。八月初六一早出发，到现在，吴开福、郭骧等京城官兵已经靠近长安郡、河南郡的交界。
　　郭骧脸色铁青，浑身冷汗连连，白天几次想折回长安郡，但理智告诉自己，没有用的。今天一早，突发发现碧凤符不见了，回忆一下，觉得最有可能是在和狄凌搏斗时候掉落。虽然房间订到今天早上，当时多定一日是想让狄凌醒酒。但现在折回去，狄凌八成已经走了，如果他没拿凤符，也肯定被店小二处理掉了，会被弄到当铺或是黑市里去吧。
　　怎么办呢？自己简直死路一条。紧拽马缰，望着眼前无尽的夜色，郭骧觉得自己快被黑暗吞没。
　　




22

22、二十二、判 ... 
 
 
　　油灯下，碧凤符似乎发出淡淡的绿光，上下左右每一个角落都被仔细的观察过，触摸过，广春庆把它又放回到了桌上，摇摇头：“由一块上好翠玉雕琢而成，其他也实在看不出有什么玄机。”
　　“那为何郭公公要无中生有个东西到寒雪帮身上？”狄凌不解。
　　“若真是什么重要到关系江山安危的东西，不是应该好好锁在柜子里吗，怎么能随着人到处乱跑？”黄起寒幽幽道：“郭公公素来阴险多疑，若说是为了牵制人而设计到挺合理。那郭骧由皇帝召见开始，高调入官场，能否为己所用还未可知。设计这几个符，一方面可以以江山设计安危的借口堂而皇之的胁迫人家替自己办事，一方面，想除去的时候，可以扔掉一个符再找个失职之类的借口，把人家不留痕迹的除掉。方便的紧。”
　　“真不可理喻！”狄凌从心底里对朝廷感到厌恶，对郭骧十分同情，“不过，这次郭骧丢了碧凤符怕是要凶多吉少。”
　　“那到不一定”黄起寒微笑望向狄凌，“若想除去他，符在也可以说不在，若不想除去他，符丢了可以说没关系，你找回来就好，顺便收买人心。”
　　“太守意思，我们如何处理这个凤符？郭骧手里还欠我们一条人命。”广春庆淡淡道。
　　黄起寒抚一抚胡子：“若是让寒雪帮放出风说符是郭骧悄悄给我们的，我再派人到郭公公耳边吹一吹风，基本上等于判他个死罪；若我们悄悄把符给他送去，那就是卖郭骧个人情。狄凌你怎么想？”
　　听黄起寒平淡如水地讨论让人生还是让人死，狄凌觉得有点不寒而栗，竟然有点后悔自己做出了把碧凤符带回洛阳，这个一个再普通不过的正常决定。
　　正犹豫如何开口，听那广春庆道：“他若想杀郭骧，何苦在红泥沟救他。”
　　“呵呵，林燕劫了军器后，我命令狄凌要认真护卫，自然京城官兵死的越少越好。”黄起寒拍拍广春庆肩膀，“广兄，大局为重嘛，这么小小一个人，真想治他，何愁没有机会！”
　　“唉，黄弟见笑了，我心中实在有点放不下。”
　　“‘黄弟’这词不能乱叫啊！”黄起寒笑道，“这事我会有个定夺。”
　　
　　广春庆走后，黄起寒让狄凌讲他知道的郭骧的情况。于是狄凌把郭骧保护的九王爷的事、运送军器时候的发生一些事一五一十地叙述了一遍，不过还是下意识略去了郭骧猜黄起寒要造反和酒楼看信的情节。一口气全部讲完，抬头望向黄起寒，黄起寒背光而坐，脸影藏在一片阴影之中，表情看不真切，让人觉得不安。良久，方听他开口：“你右手的伤痊愈没？”
　　“？现在就是雨天湿气大的时候会不舒服，基本没什么问题了。”
　　黄起寒点了点头。见他似乎又要沉默，狄凌忍不住开口道：“在下觉得，郭骧有胆有谋，若能让他为太守办事，太守必定如虎添翼，不愁建不了大业。”自己的真心想法。
　　“看来这符我们该送回去？”黄起寒捻了捻胡须，“你很了解他？”
　　“这个……，在下觉得若能让他知道自己中了郭公公的诡计，我们再摆出不计前嫌欢迎他加入的姿态，他也应该……”
　　黄起寒笑了起来，挥挥手：“人心真有你想的那么好猜，那打仗岂不就凭你我推算一下就可知道谁赢谁输了？”
　　狄凌不由脸一热，虽然心里有点不服。
　　“不过，你救过他一次，他也许会信任你，至少他欠你一次情。”黄太守寻思了一下，后半句“不利用一下有点可惜了。”还是吞回了肚子里，对年轻人说话不能太冷酷无情。
　　和狄凌的父亲是忘年交，自己看着狄凌由很久以前的小p孩变成过去的少年，由过去的少年变成现在的中郎将――自己的得意部下，是什么时候他不再叫自己起寒哥而只以官名向称了呢？不管怎么样，狄凌总是自己最信任的人，自己也答应过狄凌已经过世的父亲会照应着他儿子，“所幸好人做到底，送佛送到西。你先让他知道碧凤符在你这里，让他能安心回京城。然后……”
　　
　　“帮主，黄太守怎么说？”见广春庆出了太守书房，来到客房，林平义抢上前去问道。
　　“要以大局为重。”
　　“唉，窝囊！”徐老仙跟着叹一口气，“狄凌毕竟百分之百黄太守的人，果然被更信任。”
　　“说什么胡话，”广春庆闻言皱眉，“大家同为太守办事，什么你的人我的人。唉，这可不比江湖，什么事杀了人就去杀回来那么简单。”




23

23、二十三、罪 ... 
 
 
　　再一次觉得老天眷顾自己。在发现丢符后的第四天，郭骧收到一封河南郡士兵送来的救命信，大意是狄凌意外捡到了碧凤符，会亲自送到京城，请他放心赶路。
　　
　　没想到，到京城复了命，自己还是没歇口气就被抓进了京城凉水大牢，罪名有二：勾结敌寇暗送军器；遗失碧凤符。两条具是死罪。
　　黄起寒推测的没错，自从听了郭骧得了武状元受皇帝召见，郭公公就与九王爷定下了虎龙凤符的策略，以便试探和牵制郭骧。那晚上郭骧在九王爷面前肆无忌惮地说了想杀王保天，虽然事后说是胡说的，还是在郭公公心里留下了阴影。这之后，郭骧的态度始终模棱两可的可以，郭公公对他也还抱有希望。那晚送宝刀便是再次试探，郭骧的犹犹豫豫不想接，让郭公公觉得郭骧终究是难成自己人。现在又出了兵器被抢的事儿，正需要个人来顶罪。为什么这次不要保护王保天的手下让那郭骧来顶罪呢？郭公公找不到什么拒绝的理由。再说王宝天，本来夹带了一部分军器是要偷偷和胡人交易的，现下也一并被抢，胡人正恼的要来讨债，王宝天也是暗恨郭骧不给力，想好好给他点颜色看看。一来二去，和九王爷一商量，觉得若是要郭骧顶罪，为防止报复必然留不得活口，于是顺便借刀凤符的事，二罪并罚，好送郭骧上路。
　　郭骧辩解凤符不日会送到京城，交上去狄凌的信被郭公公直接说是造谣，当面扔到油灯里烧了。一颗心沉到谷底：郭公公真想除掉自己。
　　
　　消息一传来，自是惊到一群人，有叹息郭骧大起大落的，有暗叹郭公公九王爷心狠手辣的，却也有真伤心欲绝的。金怡公主华堑谝淮渭到郭骧是在宝合殿看郭骧舞剑，郭骧没有多看她一眼，让她感觉得郭骧挺正派，又打心里感觉到郭骧对父皇发自内心的尊敬，当时便直觉会是个有担当有本事的英雄人物，心里甚是喜欢。郭公公什么样的人公主心里也明白，这次郭骧被定了死罪，实在无法袖手旁观，决定一定要去父王那里求情。




24

24、二十四、凉水大牢 ... 
 
 
　　自八月二十九关进凉水大牢，转眼十天过去。那会儿自己威胁方梦，要送她来凉水大牢，这下她没来成自己到进来了。本来觉得什么事，不去伤害别人，人家也不会来伤害你，真是幼稚！自己果然输了郭公公和九王爷太多。
　　忽然又觉得狄凌是不是在骗自己。凤符为啥到现在还没影子呢？知道自己丢了凤符，和自己说会送来，使自己安心入了京城，然后让黄起寒好来个借刀杀人――多完美的计划！这样的话，那天晚上，会不会是被狄凌装醉时候故意偷走的凤符呢？――实在佩服自己的推理能力。又一想，人家抢了你一半军器，再装好心顺手救你一次，就把人家完全当成一个恩人，就这样把自己的“心”给卖了，恐怕暗地里已经被人家当笑柄笑话了无数次了吧！md！自己从头到尾就是个自以为聪明的傻瓜！郭骧在牢里把自己骂了不下数千遍。一想到自己那晚还很满足的搂着那么阴毒的一个人入睡，早上还恋恋不舍的迟迟不愿意离去，就气的浑身颤抖，双眼微红，心脏仿佛被人捅了无数刀，鲜血淋漓。
　　除了吃饭睡觉便是眼神凶狠地盯着铁栏发呆。狱卒都觉得郭骧活像个讨不完债的厉鬼，没事都避而远之。呆到第十一天，忽然传来个消息，三天后给郭骧一次公堂对峙的机会。狱卒送饭时候也忍不住多嘴叹道：“唉，公主都给你求上那么一回情，你也该知足了。”郭骧心里一惊，不知道公主对自己如此上心，转念一想：看来这也就是公主苦求父皇和郭公公不过，郭公公为了安慰公主，给的那么一次做样子的机会。只觉得公主好意，自己要无以为报了。
　　
　　公堂对峙的前一天晚上，凉水大牢里来了个陌生面孔，进来便给了牢头一锭金子，点名要见一见那郭骧。牢头这辈子没见过这么大块的金子，当即提了灯笼领路。到了，那人说想单独叙下旧，牢头便把灯笼挂到墙头，没说什么，管自己离开。
　　待牢头走远，郭骧开口道：“狄将军夜访大牢，有何要事？”口气甚是阴狠。
　　狄凌听的很不舒服：“你觉得我能有何事？”
　　“没事就速速离去，莫打搅我休息。”
　　狄凌不悦，拿话来激郭骧：“特来劝郭护卫明日里莫要信口开河，提棒子乱打人。”
　　“哦？那你今晚须直接灭口才好放心，不然你家太守暗通外族，要造反叛变的事明天就要路人皆知了。”
　　“胡说！”
　　郭骧不屑地笑了笑。
　　顿了顿，狄凌又不甘心道：“黄起寒这几年河南郡太守做的可是好？”
　　“不清楚。”
　　“敢问当下朝野，能像黄太守一般尽心尽力安一方水土的人有几何？”
　　“敢问当下朝野，能像黄太守一样大白天抢朝廷军器的人又有几何？”
　　安静，双目互瞪。
　　半晌，狄凌觉得郭骧被关牢里太久了脾气不好也是正常，自己没来由的还要和人硬争，实在是哪壶不开提哪壶，于是换上笑容服个软：“好好，我说错话了。”
　　从怀里取出个包裹递给郭骧，郭骧打开一看，却是那晚上丢失的牛皮剑鞘，剑鞘里兜着的正是方梦的一对鸳鸯袖里剑！果然！！
　　“没错，我就是寒雪帮右法使，不是右法师。另外，方梦也说的话也都是实话，寒雪帮从没抢什么符，那是公公无中生有，骗你的计策。”边说，狄凌边把碧凤符也递了过去，“若不信，明天你把它交出去，看看公公能不能放过你。”
　　郭骧不响，虽然曾经怀疑过狄凌，现下得知真相果然如此还是不免愤懑。
　　于是狄凌又道：“郭骧，你这般死了太过可惜。寒雪帮器重你是个英雄，愿意救你出来。你意下如何？”
　　郭骧冷哼一声，只小心抽出方梦的袖剑查看。
　　望着郭骧小心翼翼的动作，狄凌的目光变得更加柔和：“你觉得方梦死前恨你吗？”
　　“谁知道。”
　　“方姐是个有血性的人，如果她告诉对手‘袖剑有毒’，说明她敬重这个对手。”
　　郭骧依旧不看狄凌也不做声。
　　“好了，在我面前装大爷也有个限度，我不是来求你被救的。现在袖剑已经去净了毒素。你贴身藏好。对了，你体内的蚀骨散是否已经散尽？”
　　郭骧点了点头。
　　“好，明日寒雪帮会去公堂，大家见机行事。”言罢，收回了郭骧的剑鞘，狄凌提上灯笼转出了凉水大牢。
　　
　　看着狄凌离开大牢的那一刹那，郭骧微微有点出神。心中有那么一丝动摇，自己冤枉他了？不过冤枉一下别人，也比自己不小心被暗算好吧？忽又觉得好笑，难不成自己上辈子欠他了？怎么接二连三的被他救？狄凌啊，这次又是唱的哪出戏？把我当傻瓜，一次就够了吧。思维再次跳跃，提议来救自己，管他是要投靠寒雪帮还是归顺黄起寒，就算是要去投降胡人，自己也该都满口答应才对，自己也太任性冲动了。不管怎样，老天爷真再给了自己一次机会。郭骧轻轻抚摸袖里剑，露出十天没出现过的笑容。




25

25、二十五、公堂 ... 
 
 
　　所谓的公堂，就是公开审问犯人，老百姓可以围观，是用来体现朝廷的大公无私惩恶除奸的一种手段。虽说只是种做样子的手段，近些年京城开公堂的次数也还是每况愈下。今天，郭骧要公堂对峙的事俨然成了一件颇新鲜的事儿在京城百姓里传播着。狄凌离开凉水大牢，回到万豪楼住处。
　　林平义问：“右法使，那姓郭的怎么打算。”
　　“明天公堂，原计划行事。”狄凌答道。
　　徐老仙捻了捻胡须追问：“他到底有没有投靠黄太守的意思啊？”
　　“现在他恨朝廷远大于恨黄太守，救出来对我们只有好处没有坏处。你也不要太贪心。”
　　“有半个‘恨’字我便不救。”徐老仙淡淡道。
　　狄凌想了想道：“也罢。平义明日给我准备两匹好马。”
　　“你想单独去救？”
　　“去帮个忙，算我个人器重他罢了。”
　　
　　九月初十一日，京城凉水大牢前方的法正院院门难得大开，围观的人群里三层外三层，熙熙攘攘人头攒动。狄凌让法正院对街茶馆小二看好他的两匹骏马，转身上了茶楼要了壶酒，坐在窗边，等待开审。午时三刻，郭骧被押上大堂，依旧是那身旧红袍子，头发散乱，手上脚上都锁上了铁链子。庭审爷边上，坐了些前来听堂的官爷，王保天也在其中。一声堂木惊响，庭审爷边上的小吏开始滔滔不绝地念郭骧的罪状，如何如何沟通外夷，如何如何弄丢凤符，如何如何……念了足足一炷香时间。狄凌喝完最后一滴酒，抹了嘴，扔下酒钱抓了桌上的长布包裹，出了茶馆，直径走向那里三层外三层的人群。抖开布包裹。露出两柄刚刀，寒光闪闪，不及人群发出惊呼，已经纵跃入了场内。听得有人大喊“刺客”，公堂里，十多个士兵提枪围杀过来，狄凌迈开步伐，左手刚刀灵活拨开长枪，直径入了大堂。郭骧知是狄凌来了，不禁喜笑颜开。回头见得一个白色影冲自己猛然一跃，凌空抡起刚刀，喝一声：“看刀！”郭骧会意忙举起铁链运上内力。“当”一声，郭骧手间碗口粗的铁链被砍成两段。狄凌接着一个转身转到郭骧背后顺势又一击重劈，剁断了脚链。郭骧不禁暗叹，好力气，真为难那晚的‘八门紧锁’了。去了桎梏，接过狄凌扔来的钢刀。郭骧一个旋身，打散近身的武士。狄凌递过了刀，就抽身向场外跃去，回头却不见郭骧跟来。
　　
　　话说之前有人大喊“刺客时候，大堂里的官爷们就都纷纷往院后的厅堂躲去。原来那郭骧得了刀子，没往场外跑，也是跟着官爷们窜到了厅堂里。抬眼一扫，瞅见王保天正躲在屋子最远角的桌子下面簌簌发抖，不由觉得可笑。从怀里摸出贴身藏的一把袖里剑，手一扬，王保天还不及哼一声，就被订死在红木桌下。顿时堂中“饶命！”的哀号声响起一片。郭骧不理，管自己回了大堂准备离去，却发现新涌入的官兵已然把大堂围死，为首两个十一禁军爷，一个使唤两把大斧，一个舞一柄长剑，都对他虎视眈眈。心中暗道：不妙。自己毕竟是人不是神。单打两个十一禁，觉得差不多能扛下来，但是还有那么多随时随地会桶你一刀的士兵围在一旁，郭骧纵然有三头六臂，也决计不能全身而退。
　　郭骧哼一声，冷冷道：“也罢，若要死，也要屋后那一群官爷一起陪葬！”言罢，又要折返屋内。这时，从屋里连滚带爬，出来一个人，哭喊道：“慢…慢着！郭护卫莫…莫要冲动！我……我保你不死。”




26

26、二十六、秋花岭 ... 
 
 
　　狄凌跃出场外时，外边早已乱成一国粥，自是没人来为难他。眼见两个十一禁军官带一队官兵从另一测匆匆涌入大堂。狄凌心里纳闷：郭骧到底怎么回事，难道在大牢里被废掉武功？要不然，和方梦林燕都交过手，怎么也没见被打死？犹豫再三，又提刀跃到大堂外侧的墙头向里张望。
　　郭骧低头一看，原来是九王爷的宝贝儿子华瑜。华瑜和王保天平日里交好，今天特地和来凑个热闹看公堂。王保天死了论势力就数他最大了，自然被踢出来撑场子。
　　钢刀驾到到脖子上，华瑜撕心裂肺尖叫一声：“不要啊！”吓的所有人都是一怔。
　　郭骧一个巴掌扇过去：“叫p，让他们全闪开！”
　　华瑜反应过来哭喊道：“胡爷，张爷（那两个十一禁），你们让他走吧，我爹肯定不希望我死的！求求你们了，呜呜呜……”
　　就这会儿功夫，门口堂外又围上了一圈弓箭手。郭骧把华瑜提起来，挡到胸前。
　　“别……别啊！唉，各位爷啊，我的命重要还是这个小护卫的命重要啊！！！！你们怎么这么糊涂！我要不小心死了，你们都得陪我啊啊啊啊！！”总算，弓箭手撤了弓，士兵们开恩给郭骧闪开条路。郭骧也不客气，背了护身符华瑜，轻轻跃两下出了法正院大堂。望见狄凌在前方茶馆前的马上招呼自己，跟过去跳上另外一匹马，三人急向东边城门奔去。
　　
　　托华瑜的福，城门士兵也没太为难。出了城，郭骧扔了华瑜，又跟着狄凌奔了几里路。周遭的景色变的渐渐郁郁葱葱起来。夕阳下，苍松翠柏洒下一片片斑驳的阴影，路边开满无名野菊，好一个名副其实的秋花岭！郭骧跟着狄凌，远远望见前方松林里横刀立马，站着两个人。
　　策马趋近，狄凌开口道：“平义替换衣物可曾带来？”
　　林平义边取下背着的包裹面无表情道：“黄太守急招。”
　　狄凌不由心里一紧。接过包裹，转递给郭骧道：“衣物并十两银子。”
　　郭骧没有马上伸手：“狄将军屡次救郭骧性命，真不知该如何答谢。”
　　“呸！”徐老仙狠狠往地上淬了口痰，郭骧冷冷看向徐老仙，气氛一下子变的剑拔弩张。
　　狄凌皱眉：“好了好了，不是特地让你们来打架的。”边说边把衣物塞到郭骧手中，“若当我是个朋友就别客气，江湖也好官场也罢，今后万一有事，希望能给个照应。”言毕一拱手道：“多保重，后会有期。”转了马头往洛阳方向奔去。林平义看了一眼郭骧也随狄凌而去。
　　朋友？呵呵……勾起嘴角，郭骧觉得把黄起寒忠心耿耿的部下当做朋友只会是一个危险的决定。
　　“哈哈哈哈哈，朋友？！放屁！狄凌不知道吃了你什么迷魂药，当你是朋友！”徐老仙表情扭曲地盯着郭骧抽出背后的青龙大铜刀，“你想做朋友就先做老子的刀下鬼，还方梦一条命来！”言毕，一刀直逼郭骧面门，刀刃劈的风声如虎啸一般骇人。好大力道！郭骧暗暗心惊，硬接怕自己的刀子吃不住，于是一个鹞子翻身跳下马背――可怜□那匹骏马，躲闪不及当即被腰斩，惨不忍睹。
　　郭骧怒道：“好个疯老头！看看今天咱俩到底谁做鬼！”
　　
　　迈开步伐，避敌锋芒，攻守有度，郭骧手里的钢刀丝毫畏惧于徐老仙的大铜刀。十几招后，郭骧基本摸清了徐老仙刀法的套路，开始耐心寻找反攻机会。徐老仙急攻不下，暗暗佩服郭骧真有本事，要知道能拆自己十多招的人不多，大部分人早不是兵器被损毁就是人已残废或丧命。不过，真碰上个能斗自己十多招的，最后多半是自己要输。百来斤的大铜刀岂能舞一顿饭时间却不减力？徐老仙心里自然再清楚不过。眼望见左手边近距离有个松树，徐老仙心生一计，虚晃一刀，闪到树边，左脚借力树干，一个空翻，顺势一招泰山压顶，杀的郭骧一个措手不及，只得提刀来挡。“当”一声，钢刀应声断为两节。
　　徐老仙得意的哈哈大笑：“来来，做老子刀下鬼吧！”话音刚落，右手传来一阵剧痛，铜刀飞出好几仗远，紧接着一柄短小袖里剑贴住了自己脖子。
　　“刀子断了就当我已经死了吗？”郭骧凑近，低下头好笑地看着徐老仙。刚才乘着徐老仙得意分神时候，一脚踢飞大刀，摸出怀中另外一柄袖里剑轻松搞定了对方，“哈哈，不早说嘛！早知道这样，我早点让你劈断那刀子好了。”没忍住还是笑出了声，心道：这徐老仙实在太蠢！
　　徐老仙气得浑身颤抖，这绝对是他这一辈子受到的最大的侮辱！自己这条命怕也是要断在郭骧手里了。心中火起：狄凌啊狄凌，看看你救了两次的郭骧都做了什么！就是你，白白害死方梦和老子！黄起寒也真tm瞎子一个，偏偏还最器重这样的垃圾！
　　“寒雪帮是不是专门给黄起寒干事的？这次救我到底什么目的？”
　　“什么目的？！哈哈哈哈哈哈哈哈”徐老仙忽然疯了一样笑起来，郭骧压下剑柄，一丝血水顺着剑刃渗出了出来。
　　“笑p，老实答话！”
　　“目的？！狄凌那小子想男人想疯了呗。之前一直黄起寒伺候他，现在黄起寒四十多了，快没用了，就冒出个你呗。看他多疼你啊！不顾大家反对，救你那么多次，你真得好好表示才行啊！！！！哈哈哈！”
　　“啥？！”郭骧简直不敢相信自己的耳朵，“你tm就能给我胡说！”把徐老仙狠狠推到树干上，剑抵住脖颈，提起他胸口，狠道：“耐心有限，好好回答赏你个痛快了断，敢消遣爷，就让你求生不得求死不能！”
　　这一推真狠，黄老仙觉得自己脊柱都快撞断了，好不容易喘上来一口气：“你要不相信，我有什么办法。”不过，刚才被踢到麻掉的右手缓缓恢复了知觉。心里有了计较，黄老仙开始耐心胡诌：“你不知道，黄起寒素来好男风，要不然，狄凌怎么年纪轻轻又是军中大将又是寒雪帮右法使！”
　　郭骧皱眉，将信将疑。
　　“那狄凌原来怎样就不知道了，不过这么多年从小培养上来也能上瘾了不是？你长得这么英气，又年轻，怎么是黄起寒能比的了的！我要是狄凌……也得看上你啊！哈哈！”好，机会来了！
　　
　　郭骧正待开口说话，忽然被徐老仙用双手使劲抱住，紧接着听到背后再次传来虎啸般的风声，心中大惊，正欲挣脱桎梏，只听得一声闷响，郭骧嗓子一甜，喷出一大口鲜血。原来是刚才那把大铜刀竟然又飞将回来，刀柄狠狠砸在郭骧背心。草！你个心狠手辣的老疯子……竟然要死在你手里……脑中闪完最后两句没来得及说出口的话，眼前陷入一片黑暗。




27

27、二十七、 ... 
 
 
　　再次醒来，周围一片漆黑，郭骧觉得四肢无力，胸口闷的慌，咳嗽两下，又吐出几口污血。挣扎着爬起来，发现自己身下压着个人，正是那徐老仙。徐老仙颈间的血口已经凝固，早就没气多时。看来被紧紧抱住的时候，自己下意识的杀了徐老仙。暗自庆幸自己反应灵活，要是徐老仙不死，恐怕自己就要躺在秋花岭陪方姑娘了。郭骧细细看了徐老仙右手，右手袖子里伸出极细小的链子，连着那把铜刀刀柄。怪不得那把铜刀又能飞回来，这原本是为了防武器脱手设计的铰链，只是徐老仙的链子非常的长，想必是平日里就设计好的出其不意的一招。
　　叹口气，郭骧坐到一颗松树边，一边调气养伤，一边思考：自己之后去哪里。原本就不愿意替想造反的黄起寒卖命，现下也好手，里欠他两条人命，更可以断掉这个念头了。思前想后，郭骧决定先回京一趟，然后再到江南找个什么镖局去混口饭吃。
　　次日，在秋花岭挖了一个坑，埋了徐老仙、铜刀以及血衣，换上新衣，束了头发，找回徐老仙的马匹，郭骧骑马往京城而去。
　　到了京城东门口，却见有不少百姓装着大包小包，驱着骡子驴马往成外赶，城门口乱作一团，顿时有不祥预感。一询问，得知，昨天传来消息西北边境的胡人联合了一部分蒙古部落向京城杀来了。边疆传来的消息，再快也要5、6日才能到达，唉，不知道现在胡人已经杀到了哪里。等等，5、6日？！今天是九月十三，这么说大概是九月初八样子起的兵！！想起那封信下面奇怪的落款日期，顿时浑身血液凝固：难道传递让胡人起兵进犯消息的信，真是从自己指尖溜过的，狄凌送去的那封？！当时自己问过河南的将士，广春庆是谁，说是黄起寒一个搞皮草生意的门客，如此一来，那封向羌鹰购置皮草的信又增添许多合理性。之后又出了凤符的事，自己更无暇去深究了。
　　
　　稳定了下自己的情绪，郭骧低着头，逆着人流，混入了京城。战乱时候，城门边贴出的悬赏缉拿的大字报，早已经无人问津。
　　
　　回到了半个月没进的郭府，翻墙入内，发现除了门口被贴了封条，其他什么东西都没被动过，连那把王保天赠送的黑钢刀也依然安静的挂在卧室墙上，只是多积了几层灰罢了。
　　忽然一阵伤感，原本希望凭一身真本事取些功名光宗耀祖，原本希望靠自己聪明的头脑周旋与险恶官场，屹立不倒，没想到最后一切的一切，也还是不过一场过眼云烟――一出戏，他还没怎么好好开始唱，就已经草草结束了。从今年三月份中了武状元，大半年过去，自己究竟都干了什么？说是有一身本事，杀了贪官污吏吗？剿灭了寒雪帮吗？都没有。若从头到尾自己当个种地农夫，这会儿也可以收获几亩春天播种的稻子了！
　　仰躺到床上，思绪翻滚。公主和王禄这样的人是对自己真心寄予厚望的吧。不过心里明白，自己根本就是个徒有其表假装英雄的普通人，在自己心目中，性命和前途一直是最重要的，但恶心的是，自己也喜欢装得非常正直，不愿意和郭公公他们走的近。事实证明，要么做个十恶不赦的小人，确保官运亨通，享受荣华富贵，说不定也能独善其身；要么做一个嫉恶如仇惩恶扬善的英雄，也许会被奸臣害死，但至少能为国家做出贡献，留下一世英名。不想付出任何代价，希望既做个稳当官又树立个好名声的，那是大白天里做梦！自己有个挺好的开头，可以有万种不错的结局，自己走出的却是最烂的一条路。
　　伸手按住眼角，他曾相信，自己这辈子不会流悔恨的眼泪。
　　
　　之后几天郭骧都在府里养伤，偶然去酒馆，特别是那万豪楼――郭公公之前提到过从那里听来寒雪帮刺杀九王爷，打听点消息。
　　长安郡早已落陷，河南郡太守按兵不动，胡人入侵势如破竹，不日就到了河北郡，每到一地方都大肆掠夺。河北郡境内城池连连失守，恶报频传。九月三十日，胡蒙联军已经把京城牢牢围住。京城守军有一万余人，两军僵持开始僵持。
　　黄起寒的按兵不动，街坊就传出了他勾结胡人的消息，有说他想和胡人平分天下的，有说他收了胡人巨额贿赂的，还人有说他想等朝廷和胡人两败俱伤他再一统天下的，五花八门。郭骧心想：自古得民心者得天下，卖国贼可是永远做不得一帮之主。如果给自己个机会，自己也愿意冒死去杀了这可耻之徒。
　　又过了两日，传来一个令人振奋的消息：河南郡太守黄起寒率兵在胡人大军外侧驻扎，形势转变为两军夹击胡人！顿时，京城百姓一片欢腾，对黄起寒的歌颂声四起。望着奔走相告喜讯的人群，郭骧顿时感到了黄起寒的可怕，紧紧握住手中的酒杯：只可惜可恨那封送羌鹰的信只有自己看过。
　　
　　




28

28、二十八、万豪楼之二 ... 
 
 
　　按说现下的局面是对胡人不利，但久久都没传来要求和谈的消息。那些蛮子到也颇有耐心，难道他们想围上一个月等京城粮绝不攻自破？郭骧觉得，胡人远道而来比京城该更加耗不起，除非，那黄起寒偷偷允许胡人补给的队伍过去，或者黄起寒直接提供胡人粮草。京城简直就是只待宰的羊羔，具体怎么个宰法，大概那边两位还正在协商中。
　　
　　万豪楼也是开战后少有的几家继续开门的酒楼，聚集了不少商贩，江湖浪人，甚至一些官爷，打探消息再好不过了。
　　黄起寒出兵后第三日，也就是京城被围的第五日，十月初四，郭骧和往常一样到万豪楼溜达。半个月调养下来，郭骧的背伤已经痊愈，愈发不愿意在府中闷着。进了酒楼要壶酒一碟小菜，跑到人多的地方做了，开始听别人谈各种新闻。忽然瞥见自己斜对面桌子坐着一个壮实汉子，一身灰布短衣，怀抱一大刀，江湖中人打扮，点了一桌菜，在那里津津有味地吃着。不知道为什么，总有股熟悉的感觉，自己的目光无法离开。
　　于是拿了酒菜凑过去：“兄弟可否让小弟一坐？”
　　汉子抬眼：“成。”把碗碟往边上推了推，给郭骧腾了块地方。
　　“听兄弟口音不像京城人士啊，难道是战乱被困在这里？”
　　“哈哈，差不多吧。”那汉子心情似乎不错。
　　“唉，我总觉在哪里见过你啊！你见过我吗？”郭骧忍不住开口。
　　汉子边吃边望郭骧一眼。郭骧此刻没着官服，穿一身灰白条相间的褂子，普通公子哥模样。“呵呵，这到奇怪了，我不觉认识老弟啊。”
　　郭骧只好放弃，又耳边传来其他人议论战局的声音，郭骧不由叹口气。
　　汉子吃饱，放下筷子道：“老弟也想去战场上厮杀？”
　　“唉，国家碰见这样的状况，谁都想尽自己一份力啊。”
　　“哼，还不都怪当朝皇帝昏庸无道，治理无方，老天给的惩罚，就是百姓受罪。要我就不去出力，除非老天答应先换个好皇帝，不然我再怎么出力最后也是白搭。”
　　郭骧心里听的一个激灵，抬眼，二人双目对视。“说的有道理，”郭骧心念一转，“那兄弟觉得谁来做皇帝比较好？现下在城郊的黄起寒？他口碑倒不错。”
　　“哈哈哈哈，你这么觉得？”汉子一手勾住郭骧脖子，“我也有同感！黄太守要来京城做这个皇帝，咱就去开门迎接！”
　　“哈哈哈，大哥真豪爽啊。”
　　“老弟，我看你右手不少老茧，也是个使刀弄棍的吧？我叫罗九鼎，你叫何名？”
　　“大哥好眼力!小弟郭小三。”
　　又套得几句话，郭骧就知道了罗九鼎底细，是个寒雪帮里一员，等胡人被打跑了，就准备帮着黄起寒入城打皇帝了。心想，寒雪帮人嘴可真大，郭公公能在万豪楼听说刺杀九王爷的事也不足为奇。
　　
　　又和罗九鼎在万豪楼混了两天，第三天夜里，郭骧正准备休息，忽然听到院子中有轻微响声，提了黑钢刀准备出门查看。一开门，门口赫然立着一个人――一身白衣在月光映衬下似乎披着一层朦胧的白光，刚好抬手准备敲门。郭骧不由下了一跳。
　　来人放下手，微笑道：“好久不见？”
　　“才一个月吧？！你觉得很久？”一时间心中喜怒哀乐恨，各种情绪波涛汹涌，分不出那个占了上风。
　　




29

29、二十九、没什么好后悔的 ... 
 
 
　　狄凌闪进了屋，抬眼扫视一圈，不客气地找了一个椅子坐下，开口乐道：“几日不见,你何时改名郭小三了？”“前天刚改。” 没好气地哼一声，郭骧随手把钢刀放在床上，斜靠在狄凌正对面的衣橱一侧，双手抱胸：“你不是该呆在黄起寒大营里么，怎么跑京城来了？”“来和朝廷商讨如何退敌啊！”“哦。”“其实这个条件是突厥那边提出的。需要像你这样的人才来完成，你愿意出力的吧？”“我？开玩笑吧！现在我也算个朝廷要犯……”“国家有难，正是你戴罪立功的机会啊！只要你要同意，我就有办法。”安静在屋中蔓延开，没点灯，微微月光透过薄薄窗户纸洒将进来，两人一个背光而坐，一个影中而立，互相看不清脸。
　　“那你到说详细点，我先听听怎么回事。”良久，郭骧开口。“好。其实也很简单，那胡蒙联军主力是突厥大木王赫尔那和铁金王赤里，其他小部族以及蒙古人的部队都听他们调遣。赫尔那和赤里分别是突厥可汗齐达达哈的大儿子和二儿子。赫尔那异常骁勇善战，赤里则更加诡计多端。赤里想借我们之手除掉赫尔那，争夺继位。答应，赫尔那一死就撤兵。”
　　！这怕是黄起寒早就和赤里做好的交易吧？！完美的互相帮助，两人最后都能以各自的救世的姿态篡位成功。“赫尔那本领高强我也有所耳闻，身边武士也异常勇武，就算有赤里暗中相助，也没那么好刺杀吧。另外，你别告诉我，就打算让我一个人去送死。”郭骧淡淡开口道。
　　“自然不会！这么说来你答应了？！”狄凌嚯地一下站了起来，向郭骧走来。月光照亮了他充满笑意的脸，看的出很是高兴。郭骧也相应的直了直身子，望着狄凌的脸，缓缓开口：“其实我很奇怪，如果我们不答应赤里的要求，他们打算怎样？现下的局面对他们不利吧，再围上一个月，天气转寒衣物却没法添厚，粮草也该告罄，现在还不想办法撤退不是自取灭亡么？除非……”“……什么？”狄凌心中有点惶恐。“除非，你 暗中相助。”郭骧故意没说黄起寒，而是强调了这个“你”字，达到了他想要的效果。月光下狄凌表情的一丝微小变化都没有逃过郭骧的眼睛，一开始的欣喜，到后来的惶恐，到现在的懊恼，明明白白地告诉了自己：自己推算的没错。
　　“胡扯！”狄凌吼道。
　　好笑，为什么不爽快承认黄起寒暗中相助呢？挑明了，不杀了赫尔那，胡人就一定会攻破京城。我又能怎样？我又没你们暗通的证据。哈哈，也是一个幼稚虚伪的人！明明知道这样说只会越说越僵，郭骧还是没能控制自己的嘴，把狄凌送的那封信的内容复述了一遍，然后加了一句：“胡人是你勾来的吧？”
　　“我不知道你在说什么。你能不能不要自以为是的胡思乱想！”
　　哼了一声，郭骧站直了身子向狄凌走近一步：“解铃还须系铃人，你们怎么不自己去杀？朝廷帮你们杀赫尔那，你们再跑进来杀皇帝？小算盘打的太精了吧！”
　　“我又没说我们不出人！当你是朋友。”“哦，要互相照应。”“来问你要不要一个戴罪立功的机会。你若不愿意去，别这么多废话。”言罢，狄凌不耐烦地要转身离去。郭骧伸手去抽狄凌腰右侧挂的佩剑，狄凌一把抓住他手腕：“你干什么。”“呦，劲挺大，右手都好了么？”郭骧笑笑，继而又问，“到时候你去刺杀赫尔那吗？”狄凌不屑笑道：“我可没你怎么胆小。”“后悔救我两次吗？”狄凌没响。郭骧放柔和了目光：“我的意思，没什么好后悔的，我正愁没机会还你一条命。”言罢，郭骧松开了握住剑柄的手。
　　




30

30、三十、 ... 
 
 
　　虽然没有想象中的顺利，但郭骧还是如黄太守所言，同意参加这次危险的暗杀行动。
　　郭骧最后几句话，完全没有之前的戾气，似乎一下就驱散了两人间前一刻的不快。早这样说不就好了，既然心里已经准备同意了，还盛气凌人地说一大堆烦人的话，这样的性格如何讨人喜欢。难怪会惹毛郭公公和九王爷。事实证明，除了细致体贴，想在官场混，还需要足够的乖巧柔顺。狄凌微微勾起嘴角。
　　“什么事笑的这么开心？！”抬头，一个苗条的身影映入眼帘，皂色短打装打扮，秀蓝花小袄，用蓝色带子扎了个发辫，笑靥如花。“林燕！你什么时候到的？”“和你一样，今晚啊。”边说两人边进了一间小阁。小阁里除了罗九鼎，另外还有七八个人。
　　拱了拱手打过招呼，狄凌开口道：“过几日太守入京，还需大家好生照应。”“右法使放心，城门那里都安排好人手了。”一个中年商人模样人开口，“听说要胡人退兵须得先打败赫尔那？”“差不多。”“若需要用人，右法使尽管开口。”“好，我明天入宫和朝廷商量了，再来要人。谢徐爷关心。”再没有别的什么事了，众人分分告辞离去。刚才开口的徐兵凑到狄凌身边，悄悄问道：“我义兄徐老仙可曾有了下落？”狄凌为难道：“还没有消息。”徐兵叹了口气也离了小阁。
　　关了房门，林燕开口：“你想带谁去？”“徐兵、我、罗九鼎，本来还想叫上徐老仙。”“这么点人怎么成！”“唉，不是我嫌弃，只是觉得，功夫不行，去了也是送死。明天去朝廷再要点人。对了，郭骧也去。”“真的？！你刚才找他去了？”狄凌点头。方燕笑了起来，却又撅起嘴道：“不过，你怎么不叫我去？自从方梦出了事，你们就不放心女人了？”“你的体型装扮成胡人士兵太娇小了。”“……” 
　　
　　“狄将军，进去吧。”郭公公细声细气道。狄凌点了点头，提了白袍一角跨入九清院，跪拜了Z公。除了Z公，屋里还坐了丞相刘忠礼、九王爷华、大将军陈材定。狄凌言简意赅的说明了赤里撤兵的交换条件。刘忠礼道：“这比赫尔那提来的割让城池的条件要好上许多。”陈材定附和：“用少量兵力能使敌人瓦解，再好不过，而且，在下认为，这也是除掉赫尔那的最好机会。”在形成包围之势后，陈材定曾率军主动出击过一次，被赫尔那打的大败而归，对赫尔那也是颇为忌惮，不愿与其硬战。“确实，他们自己人有意让我们除掉赫尔那，必定能提供不少方便，机不可失。”九王爷也点头。
　　“好。那就接受这个条件。”“Z公，除此外，赤里还要求……金怡公主为质。杀了赫尔那拿人头换公主。”此言一出，Z公果然顿时皱紧眉头。膝下五个皇子，一个公主，金怡公主从小就被视为掌上明珠。见Z公面有难色，刘忠礼劝道：“公主素来深明大义，想必她也愿意为国家献自己一份力。”Z公不悦：“你们先退下，容我三思。”
　　次日，狄凌再次被召入九清院。“听闻赫尔那勇武异常，你需要哪些人手，有几成把握？”“听闻京城十一禁有万夫不当之勇。若再借一个郭骧。九成把握。”“郭骧？！”Z公皱眉，“可惜前段日子……”狄凌笑道：“在下偶然在京城遇见他，他说愿意戴罪立功。”“如此甚好！！”Z公不禁喜形于色。“父王，”忽然帘子后面转出了个女子，着金丝边紫色缎袍，朱唇榴齿，面若桃花，现下却微微红着双眼。狄凌慌忙垂下眼睑。“女儿想在去之前见一见郭护卫。”
　　




31

31、三十一、惊 ... 
 
 
　　一场秋雨一场寒。十月初九，上午还是片艳阳天，傍晚却忽然飘起了小雨。阴冷的湿气早就打透身上这件暗灰色薄袄，金怡公不由主拉紧了肩头蓑衣。“公主受苦了，”狄凌也没有什么办法，“要不要先喝点酒驱寒？”边说边解开马脖子边的水袋递去。公主犹豫了下还是伸手接过，拨开塞子，光闻就觉得辛辣无比。“你怎么水袋子里偷偷灌酒？”“呃，不是夏天，不常觉得口渴，就不带水了。”狄凌尴尬。撇了狄凌一眼，公主心道：如此体面的男子竟然也能是个酒鬼，醉醺醺的也能带兵打仗？边想边抿了一小口，呛的直流眼泪差点没摔下马去。塞了塞子，直接把酒袋砸回狄凌怀里，公主转过马头紧紧盯了城东清冷的一字街街头，不复望狄凌一眼――虽然，几滴酒入腹还是缓解了牙关的打颤。没敢再开口多言，狄凌握了握右手里的酒袋，觉得右手手掌心阵阵酸麻，叹口气：雨天果然比较麻烦。
　　两人骑马在东门口又呆立了一株香时间，公主眼神一亮，脸上绽开笑容。一字街远端，一人骑马冲破层层雨幕，正向这边奔来。狄凌也随之松一口气：总算回来了。
　　停了马，郭骧递过从宫中取来的一条厚棉袍以及另外两件编制极细密的蓑衣、斗笠。狄凌原先那条随军备用的破蓑衣随之被弃置到路边。公主披上棉袍，三人清一色穿了的京城质量最好的蓑衣，继续赶路。狄凌走在最前，郭骧护在最后。
　　默默走了半晌，公主缓了缓马与郭骧并肩而行。原本只想走前能再见一面，没想到郭骧本来就要送自己去胡人军营。握紧了怀中的布包裹，不知道该怎么开口。“公主有何吩咐？”倒是郭骧先开口询问。“……我一直相信你是清白的。第一次看到你，就觉得你是个有担当的人。”“……辜负公主期望了。”“不会！”公主斩钉截铁的否定，让郭骧心中一阵感动。“啊，对了，那天看你舞剑，很厉害。我没心疼那些花的意思，也没觉得你不‘怜香惜玉’，呵呵~” ……
　　雨渐渐下大，非常希望能快点到目的地，但又觉得如果不放慢脚步，给公主多留点和郭骧说话的时间，太过自私。走走停停间，狄凌倍感寂寞。自从上次送完军器回了洛阳，广春庆和林平义等人就暗中疏远自己，自己仿佛一夜间失去了所有朋友？唉，算了，只要黄太守还信任自己就好，自己又不是给别人卖命。酒，在狄凌心目中一直都是个好东西，能去除心头烦恼，又能驱寒，还能减缓右手手掌的不适。仰头喝完酒袋里最后一滴酒，懊恼地随手向路边一扔。狄凌忽然勒住了马。
　　“怎么了？”郭骧催马上前，狄凌扭过头睁大了眼睛望他。公主也跟了上来，不由皱眉掩鼻：“哇，你太能喝了啊！”
　　酒袋没有了酒又不是它的错，却依然因此被抛弃，何其残忍，希望自己永远也不要被这样！――他只不过被自己突然冒出来的这个想法惊到了罢了。
　　




32

32、三十二、故事 ... 
 
 
　　酒气熏天！郭骧也不由皱眉，本来还奇怪这家伙怎么这么能喝水。“喝醉了啊？！”公主开口问道。狄凌回过神，揉了揉眉心：“怎么可能！还差远。”郭骧翻身下马拾回了“水袋”道：“行军在外，牛皮水袋真没了，只有等别人死了再捡个回来，麻烦的紧。”言罢，又扔回狄凌怀中。狄凌一愣，笑了笑：“嗯，真喝傻了。”
　　三人又行了小半里路，望见了赤里的营寨。公主停了马。
　　“郭骧，见你舞剑后，就一直想把这把‘翠龙’赠送与你。听说这是把能削金断玉的好剑，利器好防身。”边说，公主边递过手里揣了好久的布包裹，“父王年岁大了，有时候糊涂，听信小人谗言……不过，要是朝中所有大臣都能衷心耿耿，一心为国，也不至于……”控制了下自己欲泣的嗓音，公主继续道：“希望你，带着它，不计前嫌，助父王一臂之力。我……我一直记得你。”
　　“谢公主，郭骧定倾尽全力，让公主平安归来！”郭骧默默地郑重地接过了金镶玉的“翠龙”。
　　
　　赤里欢天喜地迎了公主，商定二日后夜晚，以通报战况为名，派使者帮狄凌等人混入赫尔那大营。
　　正要告辞，大帐内忽然入得一人，狄凌不由得惊讶：“平义，你怎么来了？”“狄将军，”林平义拱手道，“黄太守派下官来听取行刺细节，方便配合。黄太守不愿你太来回奔波，希望你直接回京城好生准备。”“辛苦你了。”心中莫名烦躁，狄凌出了赤里大帐。
　　
　　雨不知道何时已经停了，夜空依然是漆黑一片，没有月光。酒袋子刚才又被填满，现在正被受主人疼爱。郭骧冷冷的看着狄凌一口又一口地喝着，没打算多说什么。
　　行了半路，忽听狄凌问道：“徐老仙是不是你杀死的？”郭骧听的很不舒服：“我说的话你能信吗？”“信！”“那不是。”狄凌回头撇一眼郭骧，郭骧坦然与之对视。又喝一口酒，狄凌开口道：“你我之间互不信任，明日如何杀敌？！”“那你就不该问这样的问题。”“哈哈！看来真是你干的！”狄凌笑的前仰后合。“是我干的又怎样不是我干的又怎样？！”郭骧懊恼，和一个喝的半醉的人说话，总让人觉得处在劣势。“我又能怎么样！”发泄一样的一口气吞光剩下所有的酒，狄凌把酒袋子狠狠扔向路边黑黢黢的杂草丛，“我不是一直都这样么！”“是啊，这么妇人之仁！不过，你要是后悔救我，直说便是，不用这么虚伪。”狄凌勒住马，目光仿佛要把郭骧撕成碎片。郭骧依旧面无表情：“放心，就算你坦白了，我也会说话算话，乖乖去杀赫尔那。”“是啊，都拿了人家‘翠龙’了，能不去么！你也别虚伪呀！非说什么要报恩！”“你要虚伪，我不得配合下你么！”“放屁！” 
　　等自己意识过来，已经抽刀削向郭骧。哈哈！爽！竟然丝毫没有悔意！原来坦白是这么美好的一件事。酒，确实是个好东西，还能给予人按照自己的意志办事力量。就算明天没你也不打紧，刺杀失败了也无所谓！
　　马背上闪了两招，见狄凌没停下的意思，郭骧驱马跑开。狄凌追近，郭骧回头，见狄凌一跃而起，挺刀向自己扑将过来，暗骂一声：有病，只得翻身下马。背上背着翠龙，手里捏着黑钢刀，郭骧依旧不想拔刀，毕竟两人都打开了就真成一个闹剧。
　　挡挡闪闪退退，一晃过了五十多招，狄凌没有停下的意思，自己的衣服已经被划成了乞丐装。郭骧的耐心开始一点一点流失：“你还有完没完？！”狄凌乐了：“不是说想找机会还我一条命么，我在给你创造机会啊！”郭骧骂道：“你丫的就喝得半醉不醉时候最能逞强！平时也就瘟鸡一只！”“放屁！”“哈哈哈，我可没乱说，在黄鹤楼那次也是这样。”黄鹤楼在的自己记忆中基本上是一片空白，想到那晚中了郭骧诡计，狄凌心头更是火大：“我怎么了？也没见得把你杀了么？”“你一点没印象了？”“……废话么！”“你那天哪里舍得杀我啊！”郭骧突然开始诡异地笑，“你把我按到床头狂吻啊！真tm吓死人呀！”“啥！”“你还不停在我耳边乱吹气，边吹边呢喃：‘我喜欢你！我们一起好不好！’”“什么！”狄凌听的起一身鸡皮疙瘩，刚刀指定郭骧骂道，“你就胡说八道的本事称霸天下！”下意识觉得郭骧是胡说，可是自己真记不得那晚发生的事了，没办法反驳，想到了在乱成一团的被单里看到的凤符――这无疑会给郭骧的说辞加重砝码。
　　除了身上衣服被报销，身上还被划开十多条口子，火辣辣的刺痛。尽管如此，郭骧依然觉得这一切都是值得的，今晚此刻，他又一次夺回握了主动权。“我知道，酒后，人一般都会本性流露，所以我知道今晚你是真想杀我，我也知道也许你那晚说的话……”“我……我对那天晚上完完全全没有任何印象！”“所以……”郭骧用自己最温柔的声音略带娇羞的轻轻说道：“我原谅你做的一切。”倒吸一口凉气，狄凌不敢再直视郭骧的眼睛，更没有胆量问究竟发生了什么。握着钢刀的手放下了，一边摇头一边思考这种事发生的可能性。郭骧直接扔掉捏在手里半天没拔的黑钢刀，缓缓靠近。狄凌心乱如麻，但是他不想后退，之前他从不认为自己欠郭骧什么，现在，就算郭骧说的都是真的，那两人的债相加相减，也是郭骧欠自己的多吧！凭什么要他示弱道歉？！伸手挡住郭骧的前进。“等等，”脑中使劲搜刮各种推翻这个耸人听闻的“故事”的理由。“那天，我记得早上我穿着衣服。”狄凌扭着头皱眉说道。挡着郭骧的手感到对方在不停颤抖（如果他转过头或许会发现对方是在拼命忍住笑），尴尬不已，正想撤手，忽然被一把抓住。“你……是想听我说细节吗？”郭骧的声音轻柔到似乎细不可闻，惊得狄凌又是一个激灵，使劲抽回手：“没！你别误会！”左手里的剑被郭骧悄悄收去送回了刀鞘里。不经意间两人变得如此靠近，多少年没和人这么近距离呆过了？郭骧的气息里夹带着一丝血腥味。刚才……自己把他划伤了吧！？md，伤了又管我p事！
　　“就算你说的话里有一小部分是真的，那还不是你带的酒有问题！我说的话，做的事，完全不代表我的意志。”狄凌双手叉腰，盯这郭骧的腰带，尽量用理直气壮的口吻说道。下一秒，一双手穿过自己腰间，一颗头压到自己肩头，在自己耳边温柔的“嗯”了一下。狄凌觉得自己败给郭骧了――多么善良温柔又心胸宽广的良家妇男啊！――老天肯定是瞎了狗眼！
　　叹口气，狄凌道：“好好，咱俩先算成两不相欠吧！”耳廓忽然一烫，下意识挣脱了郭骧怀抱，头也不回的去找跑散的马，本来还想说：“都先暂时忘记过去，要算账，等杀完赫尔那再算。”因为心跳的忽然加速，而无法说出口。
　　郭骧摸摸了鼻子，回忆了下嘴唇上刚才凉凉的触感，嘴角不由弯起弧度。转身拾起地上的刀，其实有点无奈――那天晚上内心深处萌动的东西，在刚才拥抱的那一刻又彻底复苏了。叹口气，郭骧提醒自己，快把这些情感密封起来，不然倒霉的只能是自己。
　　
　　那晚，等郭骧走回到京城的时候，已经是后半夜了。
　　




33

33、三十三、前夜 ... 
 
 
　　十月十二日，傍晚，京城东侧城门开了一条小缝，跑出五个人影，全胡人骑兵装扮，一人身背板斧，其余具拿的刀剑，直奔赤里大营而去。
　　自从那晚回了京城，再次见到狄凌，就是现在的时候。大家互相通报了姓名，简略商讨了各自的任务就直接出发了。罗九鼎听到自己名字后差点惊掉了下巴。徐兵看起来倒是个城府颇深的男子，看自己的目光也谈不上善意。那天提着板斧准备和自己拼个你死我活的十一禁军爷胡胜，做梦也没想到现在要和自己并肩作战。
　　老实说，对今夜，郭骧没有保护九王爷那晚对付寒雪帮那样的十足信心。
　　
　　“和谈条件送去两天了，元帝还是没有任何回应，实在奇怪。”“不急，大不了几日后直接破了京城，直接拿刀子逼他盖玉玺。”大木王赫尔那，边说边从烤羊腿上狠狠撕下一块肉，吞如腹中。“战局拖的越久对我们越不利啊。”呵多有点不依不饶。“有黄太守撑腰，不怕他拖延时间！不要焦急。”赫尔那有些不耐烦。
　　呵多的母亲是个汉人，故而从小就受族人排挤，不过被颇能识人的赫尔那发掘，有了今天的军师的位置。也确实，呵多足智多谋又谨慎心细，使赫尔那军队如虎添翼，基本战无不胜。跟随赫尔那多年，呵多知道，赫尔那没耐心听你说话时候，说的越多，起的反效果越大。于是起身告辞。一出帐子，直撞入一个巨人怀里。不用抬眼就知道是霸塔，呵多掩鼻，强忍住呕吐欲望，低声道：“得罪。”连忙闪人。霸塔，赫尔那贴身待从，眼无眼睑，齿尖而外翻，面如恶鬼，力大无比，皮厚到刀枪不入。传言霸塔喜食生肉腐肉，最爱吃人肉，每次死在他锤下的人，多半也成了他的腹中美食，又有说因其常年食用腐毒之物，其血液为黑色，有尸毒。呵多觉得传言不假，因为每次经过霸塔身边，都能闻到一股强烈腥腐味。
　　在赫尔那那里讨论个没趣，呵多转到赫吉帐中。赫吉是赫尔那大儿子，今年十九，已经生得如父亲那般虎背熊腰。赫吉见呵多来访，比父亲要热情许多：“军师，如何哭丧着脸？”“唉，你父亲一心想逼得元帝割地，不急着回去看望可汗。”“扩大疆土，就是给可汗最好的礼物。”“可汗身染重疾，也许，恐怕看不到这天了。我的意思，眼下还是确保继承汗位顺利要紧。”呵多坦言。赫吉不解：“父亲是继承之人，大家都知晓，如何会有问题？”“我要是你二叔赤里，现下是我争夺汗位的最后好时机……”“不可能，二叔和父亲一起征战多年，不会背叛！”――异常坚决的否定。呵多点点头，出了赫吉大帐。无法理解，周围的人都是傻子吗？自古帝位更换时候最易出事端，赤里也是个有野心的家伙，如何能一点不提防？唉！
　　走着走着，走到了军中唯一一个木结构小棚屋前，小屋周围守护着一圈士兵，戒备程度丝毫不比赫尔那大帐。心里不禁讪笑：大概只有他能理解自己的想法吧。
　　士兵认识呵多，让呵多进了小棚屋。小棚屋的主人正在吃晚饭，望见呵多进来也不打招呼。呵多找地方自己坐了，盯着他吃了一会儿。“难道是来我这里讨吃的？”那人好笑的开口。“哈哈，没。只是忽然很崇拜你爹。”“哦？那挺不错，欢迎投靠啊，我去说说，也能让你当个军师。”呵多哈哈大笑，转而又试探道：“现下可汗病危，恐怕等不到割地，就要撤军了。”黄腾放下了筷子，皱眉：“什么意思，难道我也要随着你们撤去？”“我们已经完成了作为你父亲的引路人的任务，现下京城也已是强弩之末，你爹在城中也安排了人手，帝位唾手可得。所以，最多再等两个月，等你爹登基，交付我们西北边土地，你就可以马上回去。”“哈哈，难为军师这么好心，特地来替我解释一遍‘为什么撤军也能得到割地’，”黄腾阴阴的笑将起来，“只怕撤兵是军师的一厢情愿吧。”厉害！呵多暗赞，果然有其父必有其子，好个聪明小子！确实，以上这番话就是他当时想对赫尔那说，但没敢开口的。也不气恼，呵多起身走上前，居高临下俯视黄腾，和颜悦色道：“是啊。唉，不管撤不撤军，你最好都祈祷你那预备皇帝爹爹别耍小花招。”
　　随着小棚屋的木门再次开合，“啪”的一声，黄腾捏断了手里的筷子。黄起寒长子，号称“河南小黄龙”的黄腾，这一个多月，在胡人军营里收敛起各种脾性当个乖乖牌人质实，在受够了气。好在他知道，再忍几天，也许就是今天，赫尔那的好运就要走到尽头，呵多那小子就要为在自己面前嚣张复出代价！
　　




34

34、三十四、勿念 ... 
 
 
　　使者呈上了赤里送来的书信，赫尔那看毕，笑道：“黄太守果然守信，已经送了500担军饷到赤里大营。让黄太守公子写封书信回去吧。”呵多点点头，差人取了笔墨纸出了大帐。黄起寒每次送军需物资，必定会要求赫尔那让黄腾写封书信报个平安，每封信又必定在呵多注视下完成，故而每封信总只有“平安无事，勿念。黄腾”这几个字。
　　小棚屋里，使者收了黄腾的亲笔信，忽然开口对呵多说道：“黄太守特地送来了几件冬天的袄子，说要给黄公子的。”边说边招呼随行的几个待从进来，狄凌捧着一条蓝色丝袄上前，郭骧就跟在狄凌身后。呵多看了袄子皱起眉头：“黄太守真是个疼儿子的好父亲啊。”使了个眼色，身边一个小兵上前夺过袄子，扔到地上，“撕拉撕拉”两声，在衣服前、后、袖口各划开一道口子，伸手进去一阵乱摸，顿时棉絮飞扬。黄腾一张脸黑如玄铁，额头青筋直跳。小兵禀报：“没有夹带。”呵多满意，转而柔声对黄腾道：“公子莫要生气，等下我派人好好缝了再送来。”命小兵收了地上的棉袄，转身就要离去，却发现身后另外两个自己的手下不知何时已经瘫倒在地上。诧异间，后颈被一股巨大力量捏住，接着整个人被猛的按倒在地。刚想开口呼喊，喉间一酸，被点了哑穴。
　　看着呵多连着他的三个手下，瞬间被赤里使者的两个待从制服，黄腾也惊讶不已。“公子，速换了呵多衣服。”狄凌一边撤瞎呵多衣服，一边抬头对黄腾说。
　　“凌哥！”黄腾惊喜的扑向前，“穿成这样真没瞧出来啊！”接过衣物，黄腾一边褪下自己的灰布衫，边扭头打量郭骧：“这位勇士是……？我好想真没见过。”郭骧撇了黄腾一眼，没答话，直径出了小屋。黄腾不悦，狄凌忙低声道：“嘘，少说话，外边有赫尔那的卫兵。他就是郭骧，朝廷里来的。”“哦？！”黄腾眼睛一亮。
　　先穿上一层夜行衣，再披了呵多袍子，黄腾转身一把抱起被胡乱套上自己布衫的呵多，扔到床头。看到呵多正睁圆了双眼，惊恐的望着自己，伸手“啪啪”就是两下耳光，心头大快，低声道：“不好意思，家父已经有小动作了，今夜还是你自求多福吧，哈哈。”言毕，从狄凌手里接过一个药丸塞进呵多嘴里，使劲一捏下巴，目送他咽下。
　　使者装样道了声：“黄公子晚安。”带着“呵多”与待从出了小屋。守卫丝毫没觉察出有什么异样，锁上了房门。
　　黄腾带着大家到一处囤积粮草的僻静处。狄凌开口：“公子随使者出了赫尔那大营，速速回到太守身边，告知一切顺利。”黄腾摇头：“你们人手太少，我留下帮忙。”“不行，你若出了三长两短，我无法向你父亲交代。”狄凌拒绝。徐兵也开口劝道：“右法使说的在理。你平安回去，我们的任务也算完成了一半了。”黄腾一把抓住狄凌的手：“凌哥！你不信任我本事？！我亲眼见识过霸塔身手，可以不让你吃亏！”“那挺好的，留下呗。”郭骧插嘴。徐兵投来凶狠目光。罗九鼎道：“这是我们自家事，少管。”郭骧冷冷道：“国家有难，还分你家我家。”“我对国家到没什么兴趣，”黄腾口无遮拦，转头对狄凌道，“只是很放心不下你。你右手不是还有伤么？怎么派你来做这事！”胡胜听得哼笑一声，转身走开。郭骧睁大了眼睛，哑口无言。徐兵黑了脸道：“放肆，作为太守长子，这么大年纪，还如此任性，实在丢脸！”黄腾正要发作，狄凌及时开口：“不是我们不想留你，实在是太守有要事找你，你赶紧回去要紧。”黄腾见狄凌态度严肃，沉默半晌，道：“既然如此，你们多加小心，若杀不过，大家还是保命要紧。”“嗯，刺杀我们会小心安排，公子勿念。”狄凌微笑点头。




35

35、三十五、战 ... 
 
 
　　要说有刺杀计划还不如没有刺杀计划。狄凌一行人拿着赤里给的令牌，装作巡逻的兵丁，把大帐周围的情况探了个遍。赫尔那大帐周围散布着不少卫兵，几乎没有什么守卫的死角，大帐门口就坐着可怕的霸塔，进出大帐的人都要接受他的注目礼。想神不知鬼不觉的偷偷进行刺杀，完全没有可能。所谓的“计划”就是：今夜黄起寒会排小股部队来袭营，趁赫尔那出来查看情况时候，一举将其击杀，然后各凭本事，逃离大营。
　　时间一点点流逝，每个人的心跳都慢慢加快。
　　“我看那霸塔两眼无神，腐气熏天，难道练了传说的‘无死神功’？”郭骧悄悄问。“这是哪门子功夫？”罗九鼎迷惑。“听说练就此功，人如怪物一般力大无比，皮厚到刀枪不入，除非砍下头颅或挖出心脏，不然不死。”狄凌解释。罗九鼎不由咂舌。
　　三人还欲继续讨论，忽然听得远方传来一小片混乱吵杂。大家立刻散到赫尔那大帐前事先商量好的包围点。又不一会儿，一个小兵飞马来到帐前冲入帐中，紧接着营塞内战鼓声响起。
　　又一小会儿，赫尔那出了大帐大声招呼待卫，一个小兵在给他锁紧胸腹的盔甲，一个小兵提来赤铁长刀，另外一个则牵来一匹披着重甲的军马。
　　好机会！徐兵双手里扣着的十枚刚钉，悄然无声的照着赫尔那面门打去二发，射眼睛，换了位置，又打二发，射咽喉，再挪开两步，又分别往他腰里，腿间各打两发。徐兵号称“万花手”暗器准快狠，挪位连发，算是一绝，穿的再好的盔甲，都能瞬间被打到薄弱处。
　　不光徐兵，狄凌也乘机甩了一枚黑钢匕首，他人对着赫尔那侧面，故而冲着赫尔那侧脸打将过去。
　　狄凌的匕首劲大，破风声很响，赫尔那察觉，急往侧前方避闪。“当”一声巨响，匕首直接砸飞了赫尔那头上钢盔。赫尔那耳朵被震的嗡嗡直响，额头上划开一条大血口。不过也托这一闪的福气，徐兵上四发钢针，只有一发射咽喉的打中了肩头，下四发，射腰间的铁钉被铁甲挡去一枚，射腿的全中，赫尔那捂着后腰跪倒在地。
　　徐兵懊恼地撇了狄凌一眼，又补了剩下的两发，打脸。忽然一个巨型的身影如铁壁一般，立到赫尔那前面。 “噗噗”两声，刚钉钉入了霸塔的肉腹，缓一缓，霸塔爆吼一声，钢钉竟然又从他腹中反射出来。
　　没工夫惊叹霸塔本事，罗九鼎抱着大刀就地一滚，欺近赫尔那，举刀砍向对方脖颈。“扑哧”一声，眼前血肉横飞，定睛一看，劈死的竟然是刚才提刀的小兵――事情发生太快，这小兵还没跑开几步，被霸塔抓来当了一回人肉顿。霸塔接着舞起大锤，逼退罗九鼎，紧紧护在赫尔那左右。徐兵再次射来钢钉又被他及时挡住。
　　“刺客！刺客！”――郭骧和胡胜毕竟只有两人，就在刚才一瞬，已经把大帐周围的护卫杀了个七七八八，但总有那么几个侥幸逃脱的。
　　眼见赫尔那手无缚鸡之力之力，却始终难给予其致命一击，狄凌暗暗焦急，再拖一盏茶功夫，大量士兵涌过来就彻底没杀掉他的机会――看来必须要有人去缠住霸塔。横下心，狄凌转到霸塔正面，提刀迎去。霸塔全身中了徐兵好处暗器，伤口汩汩溜着黑血，恶臭难当，狄凌被熏的一阵目眩。
　　已经好几年没有人敢正面和霸塔交手了，霸塔阴阴笑了几声，更像阴间逃出的恶鬼，挥舞双锤向狄凌攻来。刀砍到霸塔这肉壁上，似乎对他没有什么实质性伤害，只是让他流出更多熏人的毒血。霸塔不用躲狄凌的刀，但狄凌要躲霸塔的锤子，场面要多劣势有多劣势。不过狄凌已经算是相当有能耐了，至少十多招过去没有退却，两人还在继续缠斗。
　　罗九鼎，在一边总算喘上了气，刚才被迫接了一锤子，右臂估计已经骨折。他知道，就算是狄凌，这样子也撑不住太久，没人能像霸塔那怪物一样，有无穷尽的怪力。霸塔此时正专注对付狄凌。罗九鼎左手摸来脚边大刀，悄悄转到霸塔背后，赫尔那就在眼前――机会！挺起刚刀一跃而出。
　　钢刀下赫尔那突然哇哇大喊，耳边传来暴喝“小――（心）”，眼前一黑……
　　听得狄凌呼喊，郭骧抽身跃入场中，留下徐兵和胡胜继续挡杀围过来的士兵。自己已经杀人到手酸，浑身上下如刚从血水缸子里泡过一样浸满鲜，腥气冲天，可是他还是被眼前惨象震撼到了――罗九鼎被砸成了一滩肉泥，血水脑浆肉块溅了一地。
　　霸塔哈哈大笑，慢慢提起沾满罗九鼎残屑的铁锤。就在霸塔锤杀罗九鼎得意分神的这电光火石的一瞬，“扑哧”一声，狄凌手里钢刀扎入了霸塔左胸，深到快没入刀柄。霸塔收胸，满面痛苦。狄凌刚才拼劲全力的一击似乎起了效果。刀子被赫尔那紧紧夹住拔不出，于是又拼尽全力往霸塔腹部方向按下，欲至霸塔于死地。“哇”一声，霸塔喷出一大口黑血，狄凌闪避不及，被悉数喷到脸上。双目剧痛，扑鼻入嘴的毒血，狄凌再也受不住，捂脸跪倒在地，不停干呕。霸塔的巨锤最后一次向狄凌扫来。
　　郭骧扔手里黑钢刀，抽出了背上的“翠龙”，他知道“翠龙”比王保天的黑钢刀更坚韧更锋利――这一劈他必须万无一失。闪到狄凌身边，迎着铁锤根部，凝聚全身力量，“纭币簧巨响，铁锤被一劈为二，劈开的大铁块带着巨大惯性，砸向周围的士兵，顿时两个人被砸得倒毙于地。本以为要惨到震断双臂，郭骧意外发现，除了酸麻到快失去知觉，自己的双手也再没其他什么损伤，“翠龙”果然是把削铁如泥的好剑！
　　霸塔这一击失败，扔掉了双手的铁锤，紧紧抓住了胸口的钢刀。郭骧拖着狄凌后退两步，警惕的望着霸塔，寻思自己是不是该乘机砍掉霸塔的头。霸塔，拖着铁塔般的巨型躯体向前走了两步，忽然一声爆吼，拔出胸口的钢刀。下一秒，郭骧觉得自己无法呼吸，肉块血水肠子朝自己扑面喷来，下意识地吼一声“小心”，抱着狄凌急急往一边滚倒。
　　背后惨叫声四起，接着安静了下来，只剩下各种痛苦的呻吟声。粘稠腥臭的液体洒满了自己后背后脑，现在还顺着自己额头、脸颊不停往下滴。肩头刚才不知道被什么东西挫过，火辣辣的疼痛。郭骧撑起身子，伸手擦去身下狄凌脸上的这种恶心液体，狄凌缓缓张开双眼――他的眼睛非常非常红。“你眼睛怎么了，看的见吗？”郭骧焦急的问。“很疼，很糊。”“我去给你找点水来洗洗！”
　　借力“翠龙”支起疲惫的身体，郭骧这才发现周围的惨状：霸塔，最后一刻蓄劲，爆了自己躯干，肉块和肠子如利箭一般喷射一圈，一丈内的人不死即伤。自己和狄凌离的近发现的又及时，躲入了死角得以幸免，可徐兵和胡胜，都是背对着霸塔，早已被肠子穿胸而过，死去。
　　杀了赫尔那，入大帐找来水给狄凌洗脸。望着眼前的一片血海和大帐里飘忽不定的油灯――如古墓里的长明灯般散出幽幽黄光，郭骧觉得自己刚在阴曹地府走了一遭。
　　 

作者有话要说：小boss最后一招借鉴了游戏《虐杀原型》里最后一关boss的喷肠功。唉，中级难度打半天没通关郁闷死了orz
郭骧肩头被搓过的就是肠子……提醒下：这章有点血腥- -~




36

36、三十六、 ... 
 
 
　　割下一块账布，裹了赫尔那首级，回头，望见狄凌正跪在地上不停的用水搓脸。远处的喊杀声渐渐逼近，分不清是黄起寒的部队还是胡人士兵。拉着狄凌胳膊，把他拽起来：“有士兵过来，你我速速离了此地，去赤里大营。”
　　顿了顿，狄凌道：“你快去救公主吧。黄太守劫营，我正好随他回去。”
　　“不行。黄起寒不是只是骚扰赫尔给我们创造机会么，怎么会杀到大营深处？怎么会知道你在这里等他？你留在这里不是等着被胡人活捉么！”
　　“不是，我……”狄凌不知道该如何开口。
　　“好了，快随我走吧！”顺着他胳膊往下一滑，握住了他的手，不由分说的拉着往嘈杂声的反方向走。
　　狄凌挣扎了一下：“我……先寻一把兵器。”
　　“你看的见吗？”
　　“……只能看到点亮光。”
　　“唉，那就别拿兵器了，到时候把我划伤了怎么办？”
　　“……”
　　“有我在，你放心。”
　　
　　身上还穿着胡人骑兵的战服，赫尔那大营又正好乱地不可开交，没人注意到他俩的行动。郭骧寻来一匹战马，扶了狄凌上去，自己也一跃而上，一手提了首级与“翠龙”，一手环过狄凌腰间握了马缰，两人奔出了寨门。
　　赫尔那大营在京城西侧，赤里大营在京城东侧。出了营寨两人又狂奔了不知道多久。狄凌揉了无数遍眼睛，看周围仍旧是一片不停晃动的黑影，直晃的头晕。看不见东西，身体无法配合马匹颠簸的节奏，狄凌第一次觉得骑马也这么受罪。
　　总算，郭骧放缓了马步。听他褪去身上腥臭不堪的战袍，自己也反应过来，脱下那堆饱浸毒血的铁甲――不过这样，郭骧环过自己腰间的那只手，感觉得越发真切了。“噗通”一声，郭骧丢掉了什么东西，变成双手环住自己。狄凌的心脏终于开始失控的跳起来，虽然觉得郭骧似乎有点喜欢自己，好吧，其实也不太清楚，这种狡诈精明的人，言行真真假假，谁知道到底是怎么回事。郭骧就这样环住狄凌，驾了马，不紧不慢的走着。
　　“不快点去赤里大营吗？赎回公主？”狄凌忍不住问。
　　无声持续了很久，狄凌又问了一遍，郭骧的声音才在自己耳边轻轻响起，很近，近到能感觉到他的吐息：“刚才你说黄太守去劫营，黄太守亲自去了？”
　　狄凌微微和郭骧拉开点距离，控制自己的心绪：“……大概吧。”
　　“你直说好了。我问你，黄起寒今夜是不是打算破了赫尔那大营，接着夺下京城？！”郭骧的言语冰冷犀利。
　　深吸一口气，狄凌总算恢复了常态：“你说的不错。所以当时我让你给我把剑，让我留下。”
　　两人间又陷入沉默，狄凌不知道郭骧听了这些会有何想法，过了好一会儿，听他幽幽开口：“你说，如果我救出了公主，该送到哪里去？”
　　狄凌察觉到郭骧言语里的凄凉，心中有些不忍，叹口气：“往南方跑吧……如果元帝逃出京城，到南方也许依然能称帝。”
　　“为什么你觉得黄起寒不会乘机南下呢？西北方胡人损了赫尔那又赶上可汗病危，估计几年内不会对中原构成威胁。元帝昏庸失道，遭重创南逃，我的话，绝对会一鼓作气斩草除根，以绝后患。”
　　好吧，黄太守就是这么打算的，自己只是觉得也许，万一元帝能撑下来呢……唉，老实说，自己觉得这也不大可能。那自己该说些什么呢？
　　“呃，如果那样，你就带着公主远走高飞吧。公主应该有心与你，凭你本事，两人也能过的幸福。”
　　“呵呵，你真这么觉得？”郭骧轻轻笑将起来，略略收紧双臂，勒停了马。听不出郭骧这句话是嘲讽还是无奈，狄凌拿不定自己该如何反应。
　　
　　风吹开一片阴云，月光乘机洒将下来，狄凌觉得周围一切忽然变亮堂起来，可依然是一片朦胧，心中不禁害怕，难道自己的眼睛永远要这样了？
　　郭骧一直望着狄凌侧脸，月光衬地他原本就线条柔和好看的侧面轮廓愈发柔和。看着他费力地四处张望着，最后锁起眉头咬住了嘴唇。他……应该不知道的吧，就算知道，自己也不会忍心怪他的，不是吗？要恨还是恨黄起寒吧。
　　
　　冷风轻轻吹起郭骧的衣角，拂过他的发梢，拂过周围的一片狼藉――郭骧和狄凌，此刻正骑马站在赤里大营的正中央，只不过此地早已是人去楼空，只剩下一些被遗弃的破战车和做军帐用的旧布――说不出的清冷；马匹后方不远处，赫然滚着赫尔那的人头――说不出的吓人。
　　
　　 

作者有话要说：封面出自此处~




37

37、三十七、再也不见面吧 ... 
 
 
　　郭骧判断，赤里很有可能和黄起寒谈好，通过为暗杀提供条件，来配合黄起寒攻破赫尔那大寨。对赤里而言，如果赫尔那能死，最妙；不死，若赫尔那的势力受到重创，自己又能带着部下完好无损的回老家，对竞争汗位很有利，不管怎样结果都很不错。黄起寒当然不介意赤里再顺手捞一个漂亮公主回去。对黄起寒而言，能顶着杀退胡人的光环进京，对夺位更是再有利不过。
　　“只可惜，赤里已经带着公主跑了。亏我还说过‘一定让公主平安归来’这样的蠢话。”郭骧缓缓开口，接过了狄凌的话茬。
　　“什么？！”狄凌惊讶。
　　郭骧笑起来：“你待我太好了，黄起寒自然不能把什么事都告诉你。”
　　“黄太守不说自然是有他的目的。再说，我做好我该做的事就好，他本来就不用什么事都和一个手下交代。”狄凌维护黄起寒的口气坚决。
　　“好吧。”郭骧心里既难受又无奈：如果老皇帝的臣子都能像狄凌对黄起寒一样一心无他，大概也不会落到今天地步？自己在这里算是被狄凌比下去了吧？
　　良久又听得狄凌开口：“不过，我想说，公主的事情，实在感到很抱歉，如果早知道是这样，我一定会想办法……”
　　“不用道歉，”郭骧冷冷打断，“你既然决心做黄起寒的人，就该学会分担你主子的骂名，分担别人对他的恨。”
　　狄凌一噎。
　　
　　“等下你要去找黄起寒的吧？”又隔了一会儿郭骧忽然开口问道。
　　“是的。”
　　“好！”郭骧掉转了马头。
　　“那你呢？之后怎么打算？”
　　“南下，”郭骧淡淡开口，“说不定你率军攻来时候咱还能再见。”
　　言语里夹带着讽刺，狄凌听的心里不由伤感，但也不知道自己该说点什么：“那……还是不要见了，我不想和你交手。”
　　“输我输怕了？”郭骧哼笑一声。
　　“没有，”狄凌勉强笑笑：“这辈子，难道咱就不能做回朋友吗？”
　　没有回音。
　　
　　感到马匹开始奔跑，狄凌忙拉住郭骧手腕：“你要去哪里？先放我下来。”
　　郭骧好笑：“自然是送你去黄起寒那里，难道你想自己摸过去？还是说，你信不过我？”
　　“不是！”狄凌心里百感交集，但磨叽了半天只说出了一句，“谢谢。”
　　“送到后，我就南下，你祈祷这辈子我们再也不见面吧。”郭骧微笑道。
　　
　　狄凌的主子胜利了，郭骧的主子输了――之前发生的一切的一切，似乎在这一刻清算。就算郭骧再怎么强势，始终是一个失败者――下意识的同情怜悯失败者，特别是那种不需要怜悯的失败者。狄凌自己完全没有意识到这一点，但他现下确实因为这个原因，对郭骧不舍，为他说的话伤心――也许有些由怜生爱也不一定。脑中思绪混乱，胸中各种情绪翻滚，眼前的昏糊使他无助。他尽量小心翼翼地挺直自己的背，好不让自己靠到郭骧怀里，但又有那么一瞬，他非常希望两人就这样在马背上一直奔跑下去……永远不要停下。
　　




38

38、三十八、后夜 ... 
 
 
作者有话要说：童鞋们~再有一章，这个就要和两个主角说再见了，大家看到这里后有的任何一丝感想一定留言告诉我~我好从中学习总结经验，汲取灵感~~
谢谢一路看下来的大家~你们的支持就是我的动力~哈哈~~
 
　　耳畔传来熟悉的喊杀声，鼻尖飘来熟悉的血腥味，熟悉的战场却因为自己的看不见而又变得那么陌生。
　　“吁”一声马鸣，郭骧勒马。惯性的力量再次让狄凌向前冲去，被郭骧往回一带，狄凌结结实实的靠上了那一直避闪的胸膛。不过，没停留一秒，下一刻，背后已经一片空凉。郭骧下了马，牵了马缰继续向前走去。“到了？”“应该是。”――此刻他们已经靠近京城西门，京城内似乎有火光，嘈杂声不断，想是黄起寒大军已经入城。
　　夜色下，护城河如一条黑色铁锁紧紧地锁护着京城，只是如今这条铁锁已经再也起不了阻挡敌兵的作用――西城的城门、吊桥大开。城外正有一小队人马准备进城，是一队重甲骑兵。郭骧目力极佳，远望到为首有两个将领，一个是见过一次的林平义，还有一个不认识，约莫四五十岁年纪，须发略染霜迹，双目炯炯有神。开口询问，狄凌听的一惊：“正是黄太守！快让我下来！”
　　“你下来做什么？想我牵你的手过去吗？”
　　“没有！”狄凌不禁脸上一热。
　　黄起寒似乎发现了他两，在过吊桥进城前停住了马步，一队士兵都停了下来，向这边望来。郭骧牵马缓缓上前。因为看不见，狄凌不知道还离得多远，不知道该在什么时候问候，不过脸上已经绽开欣喜的笑容。
　　“狄凌？！”黄起寒惊喜道。
　　狄凌慌忙行礼：“太守！”
　　“哈哈哈！你没事实在太好，赫尔那已经被杀死，你立了大功！”
　　“太守过奖，只是罗九鼎、徐兵他们……”
　　“唉，我已经知道。”太守挥了挥手，转而又问：“这位战士是？”
　　“在下郭骧。”不等狄凌开口，郭骧抬手淡淡行一礼。
　　黄起寒的目光瞬间变得锐利，继而又转为深不可测，然后他微笑着点了点头，似乎是赞赏。
　　“赫尔那最后是被他杀死。”狄凌下意识脱口而出。
　　“哦？！”黄起寒扭头再次打量郭骧。
　　狄凌竟然把功劳都推到自己身上！郭骧只觉得恼火和被羞辱：首先自己完全不需要黄起寒的赏识，其次若真算功劳，自己也绝对排在狄凌、罗九鼎、徐兵之后！
　　“郭护卫果然勇武过人！真是难得的人才！”黄起寒不吝惜赞美之词，如果郭骧的表情能在柔和一点他一定会说希望他留下，保证他能在自己这里能实现自己的理想和抱负。
　　郭骧面无表情道：“太守抬举。”
　　黄起寒把目光又移向了狄凌：“你的眼睛怎么了？”
　　“禀太守，与霸塔搏斗时候，被毒血溅伤，现下看不清东西。”……
　　
　　在太守转开和狄凌谈话时候，郭骧忽然感到了手里“翠龙”的重量。“翠龙”今夜被拔出后就不曾离开过自己的手――一直习惯要提一把剑在手里，现下也是。
　　暗通外贼，造反夺位的罪魁祸首就离自己一步之遥，自己若是出手，就算狄凌眼睛没伤，对方也必死无疑！再次抬眼扫向黄起寒，郭骧脸上蒙上一层煞气。瞥向黄起寒背后的骑兵队，有弓箭手，动手的话，自己很有可能也非死即伤，不过伤了基本也就等于死了。目光再次挪回到黄起寒身上。自己一直都知道自己是个把性命前途放到第一位的虚名“英雄”，从来都是尽量满足自己的前提下，去做一些体面的事。王禄焦虑的眼神，公主的带哭腔的嘱托又一次在自己脑中闪过――不过一直就有那么些蠢蛋，自以为是的认为自己是那种把国家利益放到第一位的圣人，不是吗？！ 
　　忽然为心中腾升而起的强烈想法而感到前所未有的热血沸腾！也许自己追求的，一直是这种感觉，为此，他愿意不去计较自己可能付出的任何代价。深深吸一口气，握紧了手中宝剑：金怡公主啊金怡公主，陪伴你多年的“翠龙”，今夜替你杀了这夺你父亲江山，把你卖到西北的逆贼，你可满意？！
　　左手按了黄起寒马头，一个借力，腾空而起。
　　狄凌听到自己周围的人一片惊呼，茫然不知所以。
　　“你！”黄起寒惊叫。他还能怎么躲呢？“翠龙”轻巧的穿过他的胸甲，没入左胸，又轻巧的离开。郭骧一个空翻落回地面，冷笑着望着黄起寒捂着汩汩冒血的胸口，坠下马去。
　　狄凌离黄起寒就一臂之遥，全程，他都只如傻子一般呆坐在马背上。郭骧觉得，这个实在画面讽刺的好笑！哈哈！
　　林平义大喊：“狄凌！你带郭骧来行刺太守！”后边的骑兵都围杀上来，郭骧运气，手里“翠龙”一晃，骑兵的长戟都被削断。好一把“翠龙”！郭骧心里不由哼一声：今夜自己断然不会送命于此！
　　狄凌听出不对，怒吼：“郭骧！你干了什么！！”
　　林平义催马提剑，直冲狄凌杀去，骂道：“你就不要装了！早看出你是个吃里扒外的小人！早就该杀了你！”
　　“我没有！”正待辩解，狄凌被人猛的拽下马背。
　　林平义一剑刺空，冷笑道：“哈哈！还说没有！看啊看啊，他救你了吧！好！好！我今天不杀了你给方姐、徐老仙、黄太守报仇我就不姓林！！！”
　　“林平义，你不要胡说八道！我真心待太守，绝不比你差！”边说，狄凌边反手抓住了郭骧刚才拉他下马的手腕，回手一掌往郭骧身上拍去。狄凌只是双目受伤不是被废武功。郭骧一惊，避过，狄凌接着又连续两掌劈空。郭骧挣脱开自己的左手不能，不由焦急，骂道：“你干什么，快放开，不然我杀了你！”
　　“来啊，今夜你不杀了我，别想活着离开！！真是奸诈狡猾卑鄙无耻，敢利用我暗算太守！”狄凌又急又怒，又喊道“你们看清楚了！我绝不背叛太守！”
　　围着的士兵见狄凌如此，暂时停止了上前逼杀。
　　林平义骂道：“一群蠢货，中了他们奸计！弓箭手！弓箭手呢！！！”
　　
　　狄凌对自己的态度，让郭骧怒火中烧。可是，虽然自己手里有剑，虽然自己说了要杀他，自己做的依然只是用手格挡，别说杀了，就是砍断狄凌抓住自己的手都没有做到。郭骧其实是自己在跟自己搏斗。
　　
　　两人无声地又斗了几招，狄凌心里再次发生变化。很明显，郭骧不想和他拼，人家有武器，自己又看不见，真打的话自己早死了。利用对方不想对自己下手，来害死对方，狄凌不愿意这样。但如果放了郭骧，狄凌觉得自己就真的背叛了黄起寒，自己会后悔一辈子。
　　弓箭手围了过来，郭骧真急了，发力望狄凌胸口就是一拳，狄凌胸口一窒，嘴角淌下一丝鲜血，但是右手仍如铁钳一样钳着郭骧没有松开――右手原先的旧伤在此刻也不过就是九牛一毛，甚至一点不觉得疼。“疯子！”郭骧骂道。狄凌苦笑一下，猛的一拽，郭骧只得顺势向自己靠近一步，趁机改抓为抱，狄凌双臂绕过郭骧双臂，如铁锁一般，把郭骧锁死在怀里。
　　被徐老仙暗算的噩梦在脑海中复苏。上臂动弹不得，不过下臂还能转动，手里宝剑一转，压到狄凌后颈。望着正前方不远处围来的弓箭手，郭骧恨道：“你以为杀了我，他们就能原谅你？你在他们眼里依然不过是一个害死主子的罪人。你就别做梦能回到从前了。”
　　郭骧说的没错，狄凌隐隐约约也能感觉到。自己究竟做错了什么？！老天要这样惩罚自己？让自己被所有人抛弃，被所有人恨――那个寒冷的雨夜的惶恐，如今成真。“为什么！我做错了什么？！我一直都老老实实做好我该做的事！都是你害的我！”
　　“哈哈，没错！你错就错在一直想和我做朋友！”
　　狄凌听的浑身一震。
　　“快，放开我，我杀出一条血路，带你一起走！”郭骧转而又柔声道，“我也不想你死。”“我……”听郭骧这么说，狄凌心头不由一暖，至少还有一个人没和其他所有人一样，可这个人却是害自己最惨的那个人。
　　弓箭手在半仗开外围起了一个圈，不过没人拉弓，那些士兵都是些原先随狄凌征战沙场的伙伴，如何忍心下手。林平义狠道：“你们都反了吗？！他们都是害死黄太守的凶手啊！还不快动手！”边说边劈手夺过一把弓，拉个满月直指狄凌后脑：“也罢，我先替你们解决后顾之忧！”
　　郭骧的话让他心乱如麻，林平义的话让他绝望。收紧了双臂，把头埋到郭骧颈窝，曾经思考怀疑过无数次自己是否真在那晚对郭骧说过的话竟然颤抖地脱口而出：“我们一起好不好？！……一起死。”
　　“滚！”




39

39、三十九、尾声：秋瑟 ... 
 
 
　　林平义的箭“嗖”一声呼啸而来，周围的弓箭手们也纷纷拈弓搭箭。
　　压在狄凌后颈的“翠龙”最后还是没有挥下。叹口气，垂下手抱住狄凌的腰，向后仰倒，躲过林平义那箭。“哧哧哧”更多的箭向这边射来，郭骧抱着狄凌急往后侧滚躲。“噗通”一声，两人落入了漆黑冰冷的护城河中。林平义率人追到河边，对着河里又是一阵箭如雨下。派人沿河查看，始终没看到任何人浮出水面。还是不放心，林平义又派人在河边分段把守，守了足足有一个时辰。
　　
　　不知道过了多久，京城里忽然奔出一队人马，出了城门便停了下来。
　　林平义上前行礼：“公子。”
　　“狄凌呢？”
　　“不知道。”
　　“什么叫不知道？！”
　　“他与郭骧刺杀了黄太守，我们正要和他们拼杀报仇，他们都掉入了护城河里……”
　　“啪”一个耳光响起，黄腾骂道：“胡说八道！我知道狄凌为人，他断不会对父亲做这等事。定是郭骧那小子陷害他！你竟然敢出手逼得狄凌也掉到河里？！”
　　林平义不敢反驳，干涩地解释道：“狄将军眼睛受了伤，是不小心被郭骧拉入河中的，我们也没怎么逼他。”
　　黄腾哼了一声皱起眉头：“然后呢？”
　　“然后……然后我们往河里射了两箭，一直没看见有人浮出水面。”
　　“你们一直守到现在？！”
　　林平义点点头。
　　
　　叹口气，黄腾驱马来到河边，目光顺着河面望去。没有风，护城河的河水一片死气沉沉，河壁由一块块坚毅冷酷的岩石垒成，竟然没长半根茅草，唯有吊桥下，因为要放吊桥，没有砌石壁仍是土坡，长有那么一点“绿意”。不过如今是深秋，那点“绿意”现在也不过是一大丛灰黄的枯草杆子，说不出的萧瑟。就这样失神地望着那片凄惨的秋意，黄腾不知道过了多久才回过神。
　　“大概……真死了吧。”黄腾喃喃道，转身愤怒地瞪向林平义：“还不快带着你的人滚进城去！”
　　
　　这一夜不是人生中最后一夜，但绝对是人生中最漫长的一夜。吊桥下秋草中，郭骧一只手搂在狄凌腰间，一只手紧紧抓着深扎入土的“翠龙”。两人无言的在冰冷的河水里泡了一个多时辰，总算听得河边的兵马撤入城中。郭骧嘿嘿一笑：“黄腾那小子对你不错。”狄凌没有答话，这一夜是他人生中损失最大的一夜，基本上损失了一切，他得到了什么呢？“唉，和我一起去南方吧，先想办法治好你的眼睛！估计黄起寒暂时不会南下了……”感觉到狄凌的呼吸开始颤抖。“唉，对不起。”郭骧下意识的道歉，不过连他自己也觉得是完全没有诚意的。“你说过要一起的。所以，恨我也罢，不要怪我的一意孤行。”跟自己走，是现下对狄凌而言的最有利的选择！当然，让狄凌自己来做这个决定也许是一种折磨，因此自己必须强硬。
　　“你废话真多！要走快走啊！去南方，等我治好了眼睛，一定要杀了华Z！”“……”
　　头顶上隆隆作响，铁桥慢慢掀了起来。郭骧借力手头宝剑一个翻身带着狄凌上了河岸。
　　很巧很巧很巧，仿佛等着他们一般，在河岸不远处，有一匹孤零零的高头大马，正垂头肯着深秋里剩下的最后那点野草根――马脖子上挂有一个精巧的牛皮袋，袋里装有沉甸甸的一锭金子。
　　
　　（完） 

作者有话要说：注：华Z――就是那个元Z帝，狄凌假设他逃到南边去了。
故事结束，希望大家喜欢r(s_t)q
我还在酝酿一个新故事，起点在这里，but全换人啦~but也许你能猜到猪角~在这篇里面是都出现过滴~~
如果酝酿的有眉目就开另外一篇^皿^

谢谢大家支持――by婧燃

