
1. 
黎欧今晚的QQ一直在响个不停，对话框一个接一个的跳出来找他聊天。他托了托眼镜扒了扒头发，任命的挨个回复。等不知道第十几个人的时候，他忍不住问：“今晚怎么这么多人找我！” 
对方先是回了个鬼脸，然后说：“你上线了啊。” 
黎欧“啊”的大喊一声，火速点开缩成小三角的任务栏，果断隐身。 
但很显然，已经晚了。他的高中群一直在闪啊闪，好几个高中同学单独敲他去群里。他无奈，点开群，发了个憨厚的龙猫图上去。 
群里这下更是炸开了。 
Leo！好久不见！ 
Leo！你都忘了哥们儿了！ 
黎欧，你好呀。 
黎欧，…… 
全都是冲着他来的- - 
黎欧手指翻飞着打字：各位好久不见！我想死你们了！过年我们聚餐吧！ 

黎欧还真没有上QQ的习惯。好吧，就算有，那也是以前。大四毕业设计那半年，他用了三年半的电脑换了老年痴呆症，不能承受word、excel、pdf、QQ什么的同时开，而且那时候也申请了msn，几个好朋友也都有，再加上还有飞信这种东西的存在，他便慢慢的很少上QQ了。今天有个很久不联系的学长给他传资料，叫他用QQ，他才上了，结果竟然忘了隐身。既然都上来了，那就聊聊吧。 
黎欧一边跟大家聊着天一边看还有谁在线，既然聊，那还是人多热闹。他给几个高中好友飞信，问有没有在上网，在的话就上Q去群里聊。果真，就又多了几个人，然后很多潜水的人也都出来冒泡了。大家嘻嘻哈哈说还是团支书威力强，一出手就炸出一大片。 
黎欧又去看自己的QQ好友，猛然发现唐洛在线。他握着鼠标的手停顿了下，还是点开了。他没有打字聊天，而是点开资料，失望的发现一片空白。但这点失望却促使他开始打字：喂哎，大家都在群里，班长大人说句话吧！ 
出乎意料的，很快就有了回复：好。 
然后他就看到他在群里的话：大家好。黑色字体，简单直白。 
群里安静了一会，继而各种颜色各种字体蜂涌而至，惊呼、感叹都有，无外乎表达相同的意思：今天是什么日子啊，不仅团支书出现了，连班长都出现了！ 

黎欧笑，回想高中那会，大家可没这么大胆，特别是现在还在惊呼的女生们。黎欧是好学生，学习好性格也好，轻轻松松的当着团支书。当然，这所谓的性格好不代表脾气好，只是说他跟大家合得来，一起住一起吃饭一起打球偶尔还一起挨训，可谁要惹到他，他真的袖子都不挽的就手打脚踹。 
而班长唐洛，跟他却截然不同。首先他是走读生，跟大家相处的时间便大大缩短，于是就会有那么点心知肚明却又微妙的隔阂；其次他的家世好，跟班里大多数人真不是一个等级的；再就是他的性格，冷，有那么点傲气，特别是他有自己的小圈子，他们会一起上学放学一起打球，跟大家的距离就更远了。可是却挡不住他的魅力――不记名投票选班委他永远都是最高票。 
黎欧跟他接触也不多，就算一个是团支书一个是班长，也不会改变什么。但黎欧知道班里甚至学校里很多女生暗恋唐洛，那时候的小女生啊，对这种冷酷帅哥最没抵抗力了，不是吗？甚至连他……黎欧赶紧打住回忆，再想就过了啊。 


2. 
群里聊的热火朝天，工作、读研、妹子、聚餐。算算高中毕业已经快七年了啊，他这研究生也读到第二年了，时间如流水啊，哗啦哗啦就不见踪影。 
黎欧看着唐洛的QQ，斟酌着要怎么说话。 
Leo：现在哪呢？ 
黎欧只知道高考之后他就出国了，后来就一直没有联系。仍然是很快的回复，尽管还是简单。 
唐洛：B城，设计公司。 
黎欧想了想，说：回国多久了？一直都没有联系，前几次班里聚会你都没有去。 
唐洛：回来一年多了，有时间聚聚吧。 
黎欧想，你在B城我在J市，不是那么好聚的啊大哥。正想着，对方又有话：你呢？ 
黎欧愣了下，在他的印象里，唐洛可不是喜欢打听别人事情的人，他一时有点受宠若惊：在S大读研呢，还有一年才毕业。 
等了很长时间那边都没有消息，黎欧就去群里聊天了。正是四月中旬，群里一堆人在讨论之前清明节怎么过的以及五一要怎么过。黎欧忽然看到唐洛的话：过几天要去凤凰，五一前回来。 
黎欧看着这十二个字百般滋味万般想法啊，第一反应是，我也要去凤凰！这时私聊的对话框闪了闪，点开，是唐洛：倒了杯水喝。 
黎欧马上问：你几号去凤凰？ 
唐洛：四月二十四号左右吧。 
Leo：我正好也想去，一块吧！ 
发出去之后他后悔了，我没打算去啊！我省下钱是为了买镜头的！！！可是后悔也晚了，因为唐洛回复说：好啊。 
黎欧皱着脸关掉了镜头的网页，转而百度去凤凰的机票，被那“2012”的往返机票价吓了回去，于是再百度火车票，还好，往返不到六百。先到长沙，再去吉首，最后再转去凤凰。唉！叫你抵不住诱惑，叫你手快！ 
唐洛很快把自己的行程发了过来：24号飞张家界，转去凤凰；30号回。 
黎欧苦着一张脸打字：那我们凤凰见吧！我手机号137ooxxooxx，你的呢？ 
唐洛给了他手机号，然后道了声晚安，QQ就暗了。 
黎欧看了下时间，快十一点，而群里正热闹，他就跑去聊天了。 


3. 
那晚黎欧躺在床上辗转反侧就是睡不着。回忆如失控的自来水，止不住的往外流。 
高中时期的黎欧单纯少年一枚，做题打球侃大山。高中三年都和唐洛同班，一直他团支书他班长，接触比普通人多，但也绝对不够多。他只是觉得那个人走到哪里都是焦点，他忍不住的注视他。 
等到了大学，他猛然发现那人不在了，自己却开始想念。想念他带着点稚气的硬朗脸庞，他打球时跳起的姿势，他坐在教室后排漫不经心转笔的神情。 
然后他花了两年的时间弄明白自己到底是喜欢唐洛还是喜欢男人，结果很悲催，他喜欢唐洛那样的男人。再然后花了两年的时间搞定爸妈，也就是说，大学毕业那会他勇敢的come out了。因为前期工作做得好，黎爸黎妈也可能预料到了，便没什么大波折的接受了。但同时也问了句：有对象吗？ 
黎欧才发现，他美好的青春期都贡献给了唐洛，高中三年懵懂，大学四年单恋，到如今依旧单身一人不说就根本没恋爱过。 
唉~~~黎欧长长的叹了口气，心想我这么纯情为了什么啊！但既然有机会，那就为长达七年的单恋画句号吧。 

黎欧提前请了五天假，再加上周末和五一假期，他有十几天的时间。买了22号晚上的火车票，奔赴长沙。将近二十个小时后，再转去吉首，又是七八个小时，最后搭巴士，等他踏上凤凰时，已经是24号傍晚了。长出一口气，自己真算得上是风尘仆仆了，他自嘲为了美人不远万里。拿出手机，拨唐洛的号码。 
嘟嘟响了几声，他忽然紧张起来。七年未见，不知道他…… 
“喂？”隐约有记忆中那声音的冷硬质感。 
“……唐洛？”黎欧一手握着手机，另一手不自觉的握紧又张开。 
“是。你到了？” 
“嗯。你在哪？” 
“大使饭店，等你吃晚饭。” 
听不出唐洛声音有什么变化，可这最后一句话，却让黎欧失了神，放佛两人已经互相说过千百次，平实，却幸福。 

黎欧走进这家著名的饭店时，满屋的饭菜香让他不自觉的咂了咂嘴，半年没吃饱饭的感觉――好吧，他确实两天没好好吃顿饭了。四下张望，目光就被窗边的身影吸引了。明明不是什么星级饭店或咖啡馆，那人却硬生生的把个喧嚣小饭店坐出了悠闲清静的感觉。黎欧想，这就是气场吧，再回想高中时候，那人气场就已经很强大了啊。 
黎欧一步步走过去，他没有紧张没有期待，真的，只不过觉得自己走在通往结婚宣誓的路上而已。唐洛看向窗外的目光转过来，那张被梦到过不知道多少次的脸活生生的展现在了面前。早已褪去稚气，完全的成熟男人，硬朗，明亮，还有着点慵懒的小性`感。黎欧心跳加速，他的脸一定红了，他都觉得烧得慌。 
终于走到面前，他把肩上的背包放下，喊了声“Hi”，然后坐在了唐洛对面。 


4. 
唐洛没吭声，却一直盯着他，甚至连倒水的时候都没有挪开眼睛。黎欧脸更红了，掩饰性的咳了两声，问：“点菜了吗？我饿死了。” 
唐洛笑：“马上就可以上菜了。” 
果真，等黎欧大口喝完了那杯水后，菜就上来了，蕨菜腊肉，血粑鸭，沱江小鱼，酸菜鱼汤，都是店里的特色菜，黎欧是真的饿急了，大口大口的扒着米饭吃着菜，第二碗饭吃了一半后才慢下来。他时不时的抬头看一眼唐洛，再扒几口饭。唐洛反而一直不紧不慢的吃着。 
“你……没变。”唐洛开口。 
黎欧咽下饭去，反驳：“我从一米七二长到了一米七八！”说完这句反而有点小自卑了，唐洛高考体检那会就一米八了，现在估计有一米八五。 
“你长大了。”黎欧想了想才说。对一个工科学生来说，实在是不太容易表达清楚自己的感受，他斟酌了下觉得唯有这个“长大”这个词了。 
唐洛嘴角上扬，略微有笑的意思，黎欧赶紧低下头继续扒饭，太要命了，没想到七年后竟然没有丝毫抵抗力…… 
有惊无险但又气愤诡异的吃完了饭，黎欧一个人吃了三碗。他摸着有点撑的肚子自嘲：“真好吃！” 
唐洛依旧是笑了笑。 
黎欧说，你住哪里？ 
唐洛走在他身边，气定神闲：XX客栈。 
黎欧说，那我先去订房。 
唐洛点头。 
两人慢慢走到住的地方，黎欧去前台问房间，却被告知已经住满了。他难掩失望，转身对唐洛说：“我得另外找一家了。” 
唐洛一身休闲装，神色淡然精神抖擞，他就站在那，黎欧有那么一瞬间以为他会掏出手枪冲着前台冷酷的说：“到底有没有房间！” 
他被自己的YY辶艘幌拢转身要离开时，听见唐洛说：“我定的标准间，但我一个人。” 
黎欧镇定的回头，发现唐洛就站在自己身后，而那几厘米的身高差使得他很没气势，于是他后退几步，不说话，就看着唐洛。 
唐洛又向他走了几步，黎欧继续后退，然后指着唐洛说：“停！靠太近我得仰视了！” 
唐洛扯着嘴角笑：“去房间吧？” 
黎欧不争气的脸又红了。 
房间干干净净，两张床并排，靠门的那张上有唐洛的衣服。黎欧放下背包，大字型扑倒在里面那张床上。他想洗澡啊，可是他不想当着唐洛的面洗――好吧，就算隔着墙也别扭。 
“晚上做什么？”黎欧歪着头问。 
“出去走走。”唐洛在翻行李。 
“那你去吧，我先洗个澡。”黎欧努力控制自己不要说出“我陪你去吧！” 
唐洛拿出来相机，点了下头。黎欧瞅了眼，我勒个去，徕卡！M9！他想着自己的宾得K-7以及还在店里的公主镜头，莫名就想到了网上流传的“世界上最遥远的距离是我们俩一起出门，你去买苹果四代，我去买四袋苹果”，他把头埋进被子里，使劲拱了拱。 
他听见唐洛的脚步声，似乎是冲着自己来的，但稍微停顿了下，又走远了。 
黎欧抬起头，唐洛正好回头，他说：“我出去了。” 
黎欧点头，目送他出门。 


5. 
舒舒服服洗个澡，黎欧躺在床上睁大眼睛看天花板。同吃同住同游，两人世界，蜜月？嘿黎欧！你是正常的男人，不要想歪了！啊呀黎欧，你是正常的同性恋男人，什么叫不想歪了呢？话说回来，唐洛越长越合口味了，那挺拔的身材俊朗的脸，我怎么就长不成那样呢？ 
黎欧伸出手捏自己的脸，再来回搓几下，叹气，不够man啊！而且他发现，明明一样大，怎么唐洛就觉得男人味十足而自己就一身学生气呢！果真没出社会的原因吗？什么时候毕业啊，哦，还有一年，要不要去B城找工作？这样就离他近了……可是B城房价真贵…… 

唐洛回去时十点左右，打开`房门，灯光宣泄而出。屋里子静悄悄的，黎欧的床上只能看到一撮黑色的头发。他走过去，稍微掀开被子露出黎欧的脸，一如记忆中的清秀，虽然说他没有变，但谁又抵得过时间呢，他也长大了啊，幸好还是一派阳光。这个人，性格真是没变。 

第二天睡到八点，唐洛先醒，扭头看一下那张床上的人，还在睡。他放轻了动作，去洗刷。再出来时黎欧也醒了，唐洛看着已经穿戴整齐的黎欧，瞥了下嘴，应该早点出来。 
出门，黎欧背包加单反，唐洛把徕卡放进口袋。 
古城的早晨美的无法用语言形容，但关键还是整个氛围，清静幽雅。两人没什么目的的边走边拍，黎欧抱着相机就没停下快门，美景，还有……美男。他拍几张景就忍不住把镜头转向唐洛，偷拍他的背影侧面以及偶尔的正面。 
黎欧真的是抱着“见初恋情人”的心态来的，他想要照顾他、让他舒舒服服的游玩，这样以后自己就会有个美好回忆。于是手里一堆攻略，背包里饮料，找好吃的，手脚麻利的付钱。 
唐洛看他付完饭钱把钱包塞进背包的样子直皱眉头，黎欧疑惑的问：“没吃好吗？” 
唐洛没理他，皱着眉头走出了小店。黎欧一脸不解，郁闷的跟在他身后。 

自从那天吃饭后唐洛明显的冷淡了，黎欧怎么想也不明白哪里惹他不高兴，于是也跟着闷闷不乐。但不知该说幸好还是不幸，黎欧根本就没想过会和唐洛有进一步的交往，只想着这次要照顾好他，所以他还是忙前忙后，不管唐洛越来越臭的脸色。 
五天时间一晃而过，特别是在这么美的地方。马上就五一了，人会很多，两人也该离开了。 
黎欧说我要去长沙坐火车，你呢？ 
唐洛躺在床上看他收拾东西，懒散回答：去张家界，飞回去。 
黎欧突然觉得很失落，他们马上就要分别了。他说，晚安，明天一起出门吧。 

第二天一早，两人奔赴不同方向。 



6. 
黎欧直接回了家，反正是五一。先是昏天暗地睡了一天，醒来后就迫不及待的看照片。等他全部翻看完才发现，竟然有三分之一的照片是唐洛的。背影最多，偶尔几张正面，唐洛头稍微低着，眼神专注的看着镜头，黎欧会有“其实他是在看自己吧？”的错觉。他对着照片长久的注视，思维混乱。 
最近他只要上网就会登陆QQ，他发现唐洛大部分时间都在线。可是他却没有敲他，他有时候想，其实也没什么，跟他随便聊聊天也挺好的，可是仅有的几次聊天结果显示，聊完后的空虚感和惆怅感让他觉得自己很有必要找个男朋友。但是既然还没有放下这一个，怎么能去找下一个呢？ 

凤凰回来后一个礼拜，黎欧终于点开了唐洛的QQ小人，要把照片传给他。 
其实照片早就处理好了，甚至他花了很大的时间和精力务必使照片看起来唯美精致，但他没有第一时间发给唐洛，他觉得，一旦把照片给了他，两人就真的没交集了，那么，就让他惦念一下照片的同时也想想拍照的人吧。 
而且黎欧也没有把照片发到常混的摄影论坛或者自己的博客上。他执意的觉得，这次旅行是两个人的，绝对不能被外人分享。 

Leo：我把凤凰的照片处理好了，传你一份？ 
唐洛：好。 
名为【凤凰古城】的文件夹还有四个子文件夹，他把【湘西风光】【苗寨风情】【来吃我啊~】三个文件夹拖进对话框里，剩下那个叫【他】的文件夹。 
看着蓝色的传输进度条慢慢走向终点，他觉得两人的关系也就这么结束了。 
有点惆怅的倚在靠背上，黎欧对着唐洛的QQ小人轻轻说了声“再见”。 

返校后黎欧心态已经调整的很好了，只不过同样玩儿摄影的师兄看见他还是用着饼干头有些惊讶：“没入大公主？” 
黎欧夸张的哭丧着脸：“师兄~~~~木有钱啊师兄！师兄~~~~求赞助啊师兄！” 
薛远无奈的看着自己的师弟，瞪大眼睛跟他一起嚎：“师弟！二公主啊师弟！媳妇啊师弟！” 
薛远跟黎欧一样不怎么拍人，但自从跟女朋友谈婚论嫁后猛然发现自家媳妇是个很好的model，于是就开始攒钱买镜头。 
难兄难弟唏嘘了一番玩儿单反穷三代后勾肩搭背吃饭去了。 


7. 
接到唐洛的电话真的是太突然，黎欧呆愣了一会，才手忙脚乱的换衣服出门。唐洛，出差，XX宾馆，见面，现在。 
下午三点，六月的大太阳太晃眼。黎欧直接打车过去，跑进宾馆后满头大汗，一眼看见唐洛坐在窗边的沙发上翻着报纸。这一瞬间似乎回到了凤凰初见的那刻，他也是安稳的坐在那等他，像是等着自己的恋人。 
黎欧慢慢走过去，唐洛抬起头，黎欧冲着他笑。 
唐洛微微皱了下眉，调整了下姿势。 
黎欧坐在他对面的沙发上，拿过唐洛面前的纸杯把水一饮而尽后砸吧砸吧嘴：“热！” 
唐洛探身，逼近黎欧，近到黎欧都能看清楚他的睫毛，他心跳加速，屏住了呼吸。唐洛拿纸巾给他擦了汗，又退了回去。黎欧这才长出一口气。 
“要……出去转转吗？”黎欧打破了沉默。 
“走吧，去你学校看看。”唐洛应着，站起了身。 

依然是热，黎欧喊了出租车，两人并排坐在后面，没有再说话。但一进到学校，就立马感觉气温降了好几度，校园里参天大树一排排，郁郁葱葱，都是荫影。黎欧带着唐洛四处转，说这是我本科时候的宿舍，别看破破烂烂，夏天可凉快了；那是我现在的宿舍，楼太高，天天等电梯烦死了；这是我们院，怎么样，很气派吧；那是我们学校的标志，很有名的；…… 
唐洛话很少，看上去似乎听的很专注。黎欧能觉出他的目光一直在自己身上，让他觉得比站着太阳底下暴晒还要热。 
两人找了条长凳子坐下。 
“其实，你出国我还挺意外的。”黎欧不知道为什么，就是非常想要说。 
唐洛挑眉看他，没有回答，但却用眼神示意继续说。 
“哎，好像差不多也是这个时候，阴天，我们逃课去楼顶。”黎欧看着斑驳光点，回忆六年前的那个六月。 
“不是，是六月一号儿童节，我们高考是六月七号。”唐洛开口，纠正他。 
“啊对！这么多年都记不清了。”黎欧笑，“还阴天来着？那个楼顶可真脏，还得翻铁门。” 
唐洛低低的笑出声：“可是楼顶的风景很好。” 
“可是你一直没有说你要出国，而且你还高考了。”黎欧莫名觉得委屈。 
“可是我回来了。”唐洛看着他，眼神专注，似乎是情人间的许诺。 
“你……”黎欧忽然觉得语塞，以前就不知道怎么跟他相处，现在就更不知道了。 
唐洛也没有说话，两个人就坐在情侣偏爱的树荫长凳上沉默。 

幸好黎欧的手机响了，他赶紧接起来：“喂，师兄？……不去不去，我同学来了……嗯，行，以后再说。” 
他笑笑：“师兄喊我吃饭。” 
唐洛简单应了声。 
黎欧看着手机说，五点半了，我们吃饭去吧。 
唐洛点头。


8. 
一家不怎么起眼的小店，黎欧坐下后熟门熟路的开始点菜：“番茄鱼汤，萝卜干炒腊肉，麻饼牛肉，手撕包菜，还有你们的第一绝。” 
点完后他冲唐洛笑：“这家店别看小，但菜可好吃了。” 
唐洛“嗯”了声，把刚才洗了一遍的餐具放在黎欧面前，给他倒水。 
菜上的很快，四菜一汤，有荤有素。黎欧指着一大盘菜说：“尝尝这个，他们的招牌！” 
这个“第一绝”是很多东西炒在一起的，鸡蛋、葵花籽、虾仁、小葱，拿小博饼一卷，香香酥酥很好吃。 
黎欧卷着小饼吃的欢：“前几天磊子来，我带着他来这儿吃的。” 
唐洛学他卷小饼，抬头看他：“来干嘛？” 
“玩儿呗，”黎欧咬了一大口，欢快的嚼着，“他去澳大利亚，从这边坐飞机，我陪他玩了一天。” 
唐洛手拿着卷好的小饼问：“还有谁来找你了？” 
黎欧来了兴致，开始挨个数：“阿巧，大松，皮皮，杰子，大帅……哦，大帅是我大学同学，啊对了，还有杨振宇！” 
唐洛听他数人就开始皱眉头，听到杨振宇时惊讶了一下：“他来干什么？” 
黎欧继续咬小饼：“我也很奇怪啊，他跟你不是好哥们吗，当时你们几个一起上学放学一起打球，我跟他还真的不怎么熟。我想想啊，好像是去年四月份来的，我就陪吃陪玩，他玩儿了一天就走了。” 
唐洛恶狠狠的咬小饼，黎欧被吓了一跳，赶紧给他盛汤：“番茄鱼汤，很入味！” 
唐洛学他使劲的嚼小饼，然后勺子也不用，端着小碗就喝――然后很不幸的被烫到了。但他一贯的淡定，不动声色的放下碗，端起已经凉了的水一饮而尽。 

饭菜确实不错，两人都吃饱了还省了不少。黎欧毫不犹豫喊打包，叫服务生把剩下的萝卜干炒腊肉和麻饼牛肉装起来，自己跑去付钱。唐洛拎着打包盒出来时他已经付完钱开始打电话了：“小葵，来北门，残羹冷炙啊！赶紧的！” 
他挂了电话跟唐洛解释：“不能浪费，也不能委屈了宿舍哥们儿！” 
他眉飞色舞的样子，让唐洛忍不住的想要摸他的头。 

走回学校，小葵已经在门口候着了，见到两人后一把抢过黎欧手里的袋子，笑：“不打扰两位了，你们继续！”转身就跑了。 
黎欧习以为常不去管他，提议去湖边公园走走。 
晚风习习，又是湖边，消去了白天的炎热。虽然有蚊子但两人都穿着长裤子也不碍事，而且，这么走着，真有老夫老妻的感觉……打住！黎欧你又想多了！ 
黎欧收住傻笑，一脸严肃的走在唐洛身边。 

逛完了公园逛夜市，又吃了些烤羊肉串榴莲酥，喝了杯酸梅汁，时间也不早了。 
黎欧说，不早了，我送你回去？这个程序，难道不是谈恋爱吗？ 
唐洛看了下时间，快十一点了。他说不用。 
黎欧又想多拖延一会儿，这样的相处不是随手可得的。他问，你什么时候回去？ 
他说，明天上午的飞机。 
黎欧说，要去送你吗？ 
唐洛摇头。 
于是两人再次分手。 


9. 
第二天是礼拜天，黎欧一大早醒了。他握着手机躺了很久，还是忍不住给唐洛打电话：“起来了吗？一起吃早饭吧？” 
唐洛说好，半个小时后学校门口见。 
黎欧手忙脚乱的洗刷，乱七八糟的翻衣服。小葵同学被吵醒，迷迷糊糊的给建议：“要去见妹子吗？那件蓝白格子！” 
黎欧翻出衬衣，忙中出错扣错了扣子，又解开重新系。一切搞定后才过了10分钟，而从宾馆打车过来就需要十五分钟。他在宿舍待不住，出门。也不坐电梯，一层层往下走。再慢慢悠悠走到校门口，坐在路边的石凳上等。 

唐洛拎着个小行李箱下了车，黎欧带着他去学校附近的早餐店，九点多，人已经不是很多，两人捡了张靠窗的桌，还是黎欧点单，葱油饼，小笼包，小米粥，再两碟小菜。舒舒服服的吃了早饭，唐洛打开行李箱拿出个盒子递给黎欧：“你的。” 
黎欧不解，抬头看他。 
唐洛低低的笑：“我记得你要过生日了吧？生日礼物。” 
黎欧很是惊讶：“你竟然记得我的生日？” 
唐洛没有回答这个问题，说：“希望你会喜欢。” 
出了店门，两人站着等车，黎欧抱着大盒子，很认真的说：“唐洛，跟你在一起很开心。” 
唐洛拉开出租车门，笑了一下说，“再见。” 

黎欧回到宿舍打开盒子，这次是彻底惊讶了：梦寐以求的三公主！他赶紧翻出手机打过去：“唐、唐洛，这太贵了，我……” 
对方闲适的打断了他的话：“在我能力范围内，不算贵，你不要在意。” 
“不，这……”黎欧急急的要反驳。 
“等你工作了再送我礼物吧。”对方依旧不紧不慢，甚至有点不容反驳的气势，“再见吧，去试试怎么样。”说完挂了电话。 
黎欧拿着手机失了神，他小心翼翼的摩挲着三个镜头，心里复杂，难道他对我不只是单纯的朋友？这个想法像是一群鸟，叽叽喳喳回响个不停，赶都赶不走。 

薛远知道黎欧被人送了三公主后各种羡慕嫉妒恨，跑来软磨硬泡想要二公主。其实镜头这种东西，本来就是共享的，但因为是唐洛送的，他自己都有点舍不得用。最后他拿出自己的相机装上二公主，一顿猛拍后换下来给了薛远：“第一次一定得是我的！” 


10. 
这个夏天似乎过的很快。黎欧七月份留在学校给导师做课题，闲了就跟一群玩儿摄影的朋友出去拍照。八月份在家呆了一个月，也是抱着相机到处拍。 
他把自己博客的地址发给了唐洛。这个博客从大二开始用，拍的照片、读书笔记、游记、天马行空的一些想法，总共有五百多篇。发给唐洛的时候也没多想，就是觉得让他看看他们的母校怎么样了，哪想到，有一天唐洛忽然问他文学修养老师多大了。他楞了半天没想起哪个高中老师教文学修养，直到对方提醒他大二下星期的选修课，他才猛然想到难不成唐洛在翻他以前的博？ 
果真，唐洛从此便时不时的问他一些事情，大到毕业论文题目小到舍友有没有再抢他东西吃，黎欧早就忘光了的事也被唐洛翻出来回味。两人聊QQ不说还发短信，黎欧恍惚有远距离恋爱的错觉，当然，如果不是错觉就好了，他想。 

九月底得时候黎欧和薛远跑去荒郊野岭拍外景，哪知下午时下起了雨，两人狼狈不堪的找到家小饭馆躲雨加吃饭，还很有兴致的合影留念。回去后他就把照片po到了博客上，还有取了个有点标题党的标题：野外湿身。照片里两个人都是湿漉漉的，单薄的T恤贴在身上，水滴凝聚在发梢上脸颊边，为了都能进入镜头两人还凑在了一起。发出去后他敲了薛远，把网址给他，说这就是为了艺术献身啊！然后就洗澡去了。 
回来后舍友说他手机一直在响，大家受不了就擅自替他接了，跟对方说等他回来再回电话。黎欧没在意，翻了下通话记录，发现唐洛竟然打了23个电话。他以为出了什么事，赶紧拨过去。结果对方火气冲天的问：“那个什么远是谁？！” 
黎欧有点懵，但脑子却转得快：“薛远？我师兄啊，怎么了？” 
“你们去哪里了？！浑身湿淋淋！” 
“哦~你说刚才我发的照片啊，我们今天去拍红叶了！我跟你说，很漂亮，我拍了很多张，定焦头画质真好，三公主真不是盖的！……”黎欧一手握着电话一手打开电脑，兴奋的说着今天的行程，又去翻看博客留言，一会儿功夫留言就几十条，乱七八糟什么都有，他捡着重点看，远山近水小黎子回复：哥这张真是性`感诱人啊！他找到条不认识的ID的回复，冲着薛远去的：你是谁！ 
凭这三个字，黎欧莫名觉得就是唐洛，他话题一转，问：“我的小栗子是不是你？” 
黎欧听不见回答，把手机拿到眼前看了眼，通话还在继续，没有挂断，于是又问：“是你吧？” 
唐洛说，是我。黎欧觉得他的声音有点闷闷的。 
黎欧得到答案忽然也沉默了。他想，这个“小栗子”是不是是“小黎子”呢，就像薛远因为女朋友叫李水而取“小黎子”？ 
他想要问，可是还没开口，唐洛挂了电话。 



11. 
挂了我的电话！竟然【挂】了我的电话！竟然挂了【我】的电话！ 
黎欧不淡定了，整个大脑回响都是“吧嗒”的挂电话声和之后的“嘟嘟”声。他卷着被子翻来覆去，为什么挂电话？是因为 “小栗子”吗？难道真的是我？哦耶！是我！唐洛说我是他的！可是我就问“我的小栗子”是不是他而已，他都承认了，怎么又像是在闹别扭？别扭个什么呢？难道我不是他的小栗子？什么！难道我不是他的小栗子！？可是……黎欧各种猜测各种臆想，而且一发不可收拾。 

第二天黎欧被手机吵醒，竟然是唐洛。他混混沌沌，昨晚都不是道辗转到几点才睡。 
“喂？唐洛早啊，吃早饭了吗？”他揉着眼睛使自己清醒点。 
“去把昨天那张照片删了。”唐洛口气强硬。 
“哎？”黎欧疑惑不解，但却下意识的答应，“哦。” 
“还没睡醒？”声音软了下来。 
“醒了。”黎欧不再揉眼睛，又躺回床上。 
唐洛低低的笑：“再睡一会吧，时间还早。” 
对方挂了电话，黎欧这才有空看一眼时间，他又被惊到了：五点十分。 
蒙上被子，可是却睡不着了，伸手拿过笔记本电脑，开机，打开博客，删掉照片，关机，躺下，睡觉。 

于是日子又平淡下来。可是终究是有些东西不一样了。黎欧越发觉得这就是在谈恋爱，有甜蜜，也有小小的争吵和闹心。但是男人嘛，要大度，要包容，所以唐洛的那点“小性子”他也觉得甘之如饴。――可是黎欧，你忘了一点，闷骚的男人不是你能用常人的大脑来分析的。 

黎欧问唐洛十一回不回家，他是要回家的。唐洛回复他说他也回。于是两人商量好回去后一起去学校旁边那家小店吃肉夹馍。 
黎欧家距离他上学的地方三个小时车程，他背着个包轻轻松松就回家去了。可是回家后却没有那么轻松，他晚婚晚育的小叔叔带着他们家刚刚两岁的小儿子来做客了。于是，黎妈妈说，小欧，带着弟弟去玩儿吧！ 
黎欧宽面条泪：娘啊！他两岁，我二十三岁，我带着他玩儿什么啊！ 
可是出乎黎欧的意料，他竟然真的跟黎涵玩的不亦乐乎！这小娃娃太可乐了，只要喊一声“照相”，不管他身在何处都能迅速的摆好pose，虽然是剪刀手，但耐不住这水嫩水嫩的娃娃两只皮卡皮卡的大眼睛啊。而且这娃还被他爹教的特自恋，有事没事嘟囔着：“宝宝大眼睛小嘴巴很可爱！” 
对有点宅属性并且天天泡在网上的黎欧来说，这就是大杀器！于是他抱着相机教这小乖乖扭头做鬼脸歪脖子比划胳膊。 
三号晚上接到唐洛电话的时候他有点小心虚，就是那种“有了新欢忘了旧爱”的自责。 
唐洛说明天见面吧，你不是想去吃肉夹馍？ 
黎欧欢呼一声，好！那上午十一点，学校门口见！ 


12. 
黎欧家距离他高中学校差不多一个小时的路程，远就远吧，谁叫是个重点高中呢，这也是他住校的原因，天天早起晚睡挤公交车真不是一般人能受得了的。 

九点半出门，从南坐到城北，下车后十点半，提前到是必须的。可是等他走到学校门口时，远远的就看见了唐洛的身影，他站在校门前跟保安说着话。黎欧走近，冲着保安大叔笑。唐洛一低头，就见一个小娃娃在扯他的裤子。黎欧笑的欢，炫耀宝贝似的晃了晃手中的绳子：“可好玩了！” 
黎欧拿黎小乖当宝贝，并且觉得这么宝贝的东西怎么能不给唐洛看呢？于是就把他带出来了。出门前黎妈妈专门给黎宝宝背上个包，是个小小的猴子背包，但是尾巴特别长，方便大人在后面牵着。黎宝宝俨然也很乐意，磕磕巴巴的学他家大哥哥的话：“遛宝宝。” 

告别了保安大叔，两人加一个小孩子向那家小店走去。黎欧牵着猴子尾巴，慢慢悠悠落后唐洛小半步，不时瞄两眼他的侧面，然后觉得这真像是一家三口饭后散步啊，多么的和乐融融！于是当唐洛回头看时，就看见黎欧嘴角噙笑的样子，怦然心动。 

小店依旧很小，因为是十一假期，而且也没到饭点，人不是很多。找个位子坐下，黎欧问：“你没怎么在这家店吃过吧？” 
唐洛点头，他走读，骑自行车不过十几分钟的路程。 
“我可喜欢在这吃了，能连续一个礼拜都吃肉夹馍！要不是怕营养不够我真能只这个的！”黎欧从自己的包里拿出奶瓶和饼干给黎宝宝，继续说，“那时候经常跟磊子皮皮他们一起过来吃，他们比我吃的多，一次能吃五个肉夹馍，真的，我只能吃三个的。” 
唐洛看着他神采飞扬年轻脸庞微微失神。 

两人点了肉夹馍三个、擀面皮、凉皮、哨子面、裤带面各一份，分着吃。酥酥的馍，香香的肉，红红的辣油飘在面汤上，惹人食欲。黎欧毫不客气，大口吃着，还不时招呼唐洛：“吃这个，好吃！多吃点！” 
唐洛那被外国人逼出来的西餐礼仪教养在黎欧面前土崩瓦解。 
饭还没吃完呢，黎宝宝不干了，一开始左右扭动，后来就扒着黎欧的手臂小声喊：“哥哥哥哥家，妈妈妈妈……”水汪汪的大眼睛看的黎欧的小心肝酥软的一戳一个坑。 
黎欧把他抱在怀里，用鼻尖蹭蹭他的脸，哄着：“乖。” 
他不好意思的看唐洛：“那啥，好像不该带他出来哈……” 
唐洛的表情有点扭曲，那种极力忍耐外加克制的样子。他说：“我送你们回去吧。” 
黎欧无暇多顾，虽然有点懊恼这么温馨浪漫的约会被破坏，但因为唐洛的话，又甜蜜起来。 
唐洛开车过来的，黎欧抱着小黎坐在后面，路上没怎么说话，可是却不时的从后视镜里对望。 
气愤诡异的到了黎欧家门口，黎欧忽然想到了个问题：“哎唐洛，我好像没告诉你我家在哪吧？” 
说完这话他就后悔了，因为唐洛本来含情脉脉的脸一下子变冷了，他甚至没有听黎欧说“上来坐坐吧”就开车走人了。 
黎欧又郁闷了：我到底说错什么了啊！？这小性子能不能不要这么突然的就出来啊！ 


13． 
十一之后下了场雨，天气转凉。黎欧看唐洛QQ在线就去敲他：天冷了，穿多点，看我，就感冒了。 
这是那天不欢而散后两人第一次交谈。黎欧盯着对话框不动，却一直没有回复。他摸着手机准备打过去时，唐洛回复了：你学校地址给我。 
黎欧赶紧打字：怎么了？ 
唐洛：给你寄点特产。 
黎欧很高兴，想既然还给我寄东西那就说明没事了！ 

他盼星星盼月亮的等了三天，收到了一个很大的包裹。兴奋的拆开看，一件摸着很滑很舒服的米色羊毛衫，一件很厚实的黑色大衣，然后一小包水果糖。 
黎欧傻眼了。 
他直接打电话给唐洛：“这是什么特产！？” 
唐洛的的声音都带着笑意：“收到了？水果糖，B城特产。” 
黎欧瞪着眼睛看着那小小一包几块的糖果，都不知道该做什么表情。 
唐洛的声音还在耳边：“顺便给你寄了衣服，这几天可能还穿不到，过几天再降温就能穿了。” 
黎欧翻着衣服找标签，却发现被剪掉了，衣服上也没什么明显的logo，但他直觉价格不是他能负担的起的。 
黎欧不自觉的去蹭衣服，傻笑起来。 
“哎，我11月10号跟导师去B大开会，11号晚上就没事了。”黎欧赶紧说。 
对方沉默了一下：“好，开完会给我电话，我去找你。” 

黎欧开始积极筹备表白。他觉得是时候了，两人都恋爱半年多了，再不表白等着直接结婚吗？送什么花好，玫瑰还是百合？选什么地方呢，西餐厅还是游乐场？还有要穿什么衣服？哎呀，事情很多啊，得充分准备才行！ 

11月11号，星期五，传说中的光棍节。但是黎欧马上就要结束单身生活了！ 
下午五点半，会议结束，黎欧的老板先嘱咐了几句就回了宾馆，黎欧打了电话等唐洛。 
北方的冬天很是干冷，特别是落了太阳之后，风吹的脸生疼生疼的。黎欧拍唐洛看不见他，执意站在门口等。幸好没等多长时间唐洛就来了。 
拉开车门，黎欧坐在副驾驶座上，搓了搓手，冲唐洛笑：“冷！” 
他穿了唐洛寄给他的羊毛衫和大衣，整个人有点贵公子的味道，只可惜这贵公子冻得鼻头耳朵尖都是红的。唐洛把他从头看到尾，说了句：“很好看。” 
黎欧咧开嘴笑了。 
唐洛开车，黎欧后知后觉的问：“去哪儿？” 
唐洛说，我家。 
黎欧愣了一下，千算万算没有想到要去唐洛的家啊！在家里表白更好！他开始在心里演练过程。 

车子开进了一个挺新的小区，黎欧跟着唐洛到了7楼。唐洛打开门，温暖的灯光和温暖的气流一起扑面而来。黎欧一瞬间激动万分，回到“自己和唐洛的家”的感觉。 
唐洛拿出两双棉拖鞋，款式一样，只不过一双是黑白格子一双是蓝白格子，他把蓝白的给了黎欧，自己换上另一双。 
黎欧走进客厅，打量唐洛的家。不算很大，应该不到100平，三室一厅，装修简洁大方。就在他四下看的时候，厨房的门开了。 


14. 
厨房的门开了，一股很浓郁的肉香飘了出来，接着一个女孩子跳了出来，很热情的打招呼：“洛，你们回来了？黎欧你好！”她一边说一边脱下围裙，走到黎欧旁边，盯着他猛看了两眼，然后拎起沙发上的包包，小声嘟囔了句什么，又大声说，“汤还在煲着，菜我都买好了，我先走了啊。”这姑娘一阵风似的关门走人了。 
可是黎欧却傻了眼。一个女的！一个年轻的、长得挺好、性格还挺好的女的！一个年轻的、长得挺好、性格还挺好的、出现在唐洛家厨房的女的！他的玻璃心哗啦哗啦的碎掉了，他越来越认为两人的相处模式绝对不是普通朋友，几乎天天都有交流，要么QQ要么电话要么短信，偶尔还有小小的别扭，再和好后又甜如蜜糖，他记得自己的生日自己家的住址，他给自己寄暖和的衣服，他……这些事情堆积起来完全是“恋爱”的高楼，可是却忽略了最基础的地基：他不喜欢男人。于是所有的一切瞬间土崩瓦解灰飞烟灭。 

黎欧心脏疼的厉害，像是被怪兽揪出来放在手里任意揉`捏后又狠狠的抛在了地上还又被踩了几脚。他扶着墙蹲下`身，手脚冰冷。 
唐洛从厨房出来，看他蹲在地上就喊了一声：“去沙发上坐，先吃点水果，我炒几个菜，一会就好。” 
黎欧简直不能承受，这么温柔居家的男人，不是自己的……他哆哆嗦嗦的站起来，晃到沙发上，伸手擦掉眼泪，再揉揉脸，强迫自己镇定。 
不知过了多久，唐洛走过来喊他吃饭。黎欧努力扯出笑容，走向餐桌。可是他脸色苍白失魂落魄的样子还是让唐洛皱了眉，唐洛伸手搭在了他的额头上，问：“不舒服吗？” 
黎欧条件反射似的躲了一下，然后他脸假笑都扯不出来了，他很小声的回答：“有点胃疼。” 
唐洛听后赶紧给他盛了一晚鸡汤，说：“先喝点鸡汤，熬了一个下午了。” 
黎欧又想起那个女孩子在唐洛家的给他煲汤做饭就更难受了，他捧着碗喝了两口就怎么也咽不下去了，呆愣的捧着碗不动弹。 
唐洛坐到他身边的位子上，把碗从他手里拿开，伸手轻轻的抚摸着他的后背。黎欧觉察出自己的失态，看着身边的这个英俊的男人，他真想抱着他痛哭一场纪念自己夭折的初恋。 
唐洛不再勉强他，说不舒服就先去休息吧。 
黎欧木然的跟着他去客房，看他给自己倒了一杯水，说：“你先躺一会，我去买点药。” 
他点点头，等唐洛走出去关上门后，他再也忍不住，把脸埋进被子里无声的哭起来。 

唐洛很快就回来了，重新倒了杯温水，喊黎欧起来吃药。黎欧眼角泛红，但好歹冷静下来了，他吃了药，喝光了水。 
唐洛说，你再休息一会，我去热菜，多少吃点。 
黎欧点头。 


15. 
再次坐到餐桌前，黎欧端着碗开始吃东西，而且吃的很多。他从来不知道唐洛会做饭，这是他做的饭，而且说不定这辈子就只能吃这一顿，他扒着饭菜使劲的吃。 
唐洛一直坐在他身边，不停的给他夹菜，还不停的提醒慢点吃。黎欧嘴里塞着红烧肉又去夹土豆牛肉，恨不得把所有的菜都装到肚子里。 
这顿饭黎欧是彻底吃多了，半夜肚子难受的不行，去了好几次厕所，再加上心里难受，一个晚上就没怎么睡着。 
第二天早上，他脸色苍白肿着眼睛走出房间，看见厨房里唐洛忙碌的身影。唐洛听见声音，转身说：“等一会。” 
果真没等多久，他就端出来小米稀饭、包子和小咸菜出来了。他盯着黎欧看了一会，问：“到底怎么了？” 
黎欧又红了双眼，他支支吾吾，说胃还是不舒服，总不能说“我暗恋你六年还以为跟你谈了半年恋爱结果是我自作多情你竟然都有女朋友了”吧？ 
唐洛明显的着急了，他说：“吃点东西，去医院检查一下。” 
黎欧摇头：“没事，真的，偶尔疼，没大碍。”他小口的喝稀饭，说，“待会我就回去了。” 
唐洛愣了下，语速变快：“今天是礼拜六，再待一天明天回去。” 
黎欧语气悲哀到坚决：“不了，要回去。” 
唐洛不再说话，只看着他吃东西。 

吃完饭，黎欧去客房背上已经收拾好的包，对跟在他身后的唐洛说：“谢谢你，唐洛。再见。” 
他要出门，却被唐洛堵住了，接着被拉进了一个温暖的、宽阔的怀抱，他意识到唐洛拥抱了他。他反手抱紧，把头埋在他的胸前。 
他觉得唐洛要说什么，可最终却什么也没说，只是接过他的包，送他下楼又送他去火车站。 
这次见面，黎欧元气大伤。 

回去后很长一段时间他不登陆QQ不更新博客不接唐洛电话也不摸相机。失恋啊，总得有个疗伤期。 
等他觉得时间够久了，再爬上博客，发现距离上一篇满是期待的“我要去B城了！”的博只不过隔了一个礼拜而已。他看到后面一排唐洛的留言： 
还不舒服吗？去医院了吗？ 
出差了？没上网？ 
到底怎么了？ 
Leo！ 
Leo！ 
…… 
到了后面就跟刷屏似，全是这三个字母，像是一声声的呼唤，黎欧难受的不行。 
他登陆QQ，唐洛果真在线。 
他点开对话框，说：我回来了！这个礼拜超忙的啊，简直是做牛做马，还要忙很长一段时间呢，毕竟要毕业了。 
唐洛立马就回复了：身体还好吗？一定要注意饮食，辣的、凉的、刺激的都不能吃。 
黎欧哭丧着脸打字：身体很好！上次是例外啊哈哈哈哈。你做的饭真好吃！ 
唐洛：你喜欢吃的我都会做。 
黎欧这一刻简直要崩溃，他受不了那个看上去冷硬的男人的一点点温柔。他咬着嘴唇回复：哈哈哈哈你真厉害！等你结婚的时候可以亲自下厨招待我了！ 
黎欧知道自己是在找虐，但他就是忍不住的这么说。 
这次唐洛没有很快回复，过了两三分钟，黎欧看到了一大段话：黎欧，我觉得你不对劲。到底怎么了？是家里出什么事了吗？还是你自己？黎欧，你可以跟我说的，我可能不太会安慰你，但是说出来会好受点，而且说不定我能帮忙出主意呢？ 
黎欧看着这些字发愣，他两手放在键盘上，缓缓打出了几个字。 


16. 
唐洛，我喜欢你。 

黎欧的手机响了，“唐洛”两个字在欢快的跳动。 
他接起来，走进洗手间：“喂？” 
“黎欧，我……”唐洛声音很急，“你……我喜欢你很久了！” 
黎欧呆住了，他以为这话是自己说的。他呼吸急促，结结巴巴：“唐、唐洛，我、我真的喜欢你！” 
唐洛也结结巴巴：“我、我也真的喜欢你！很久了！我不是不敢跟你说，我只是怕吓到你，还怕不能给你好的生活条件，我现在工作很好，也买了房子，以后你毕业来B城，我们一起住，我天天做饭给你吃，我最近在看养胃的书，我不会让你生病的，我……” 
“唐洛！”黎欧带着哭腔的声音打断了他的话，他反反复复的说，“唐洛，我喜欢你很久了，唐洛，我真的喜欢你很久了……” 
唐洛慌了神，他只能一遍遍的喊着黎欧的名字，听在黎欧耳朵里，却如同近在身边。 

两人手忙脚乱的相互表白，还是唐洛先冷静下来，他说：“听着黎欧，你去定个酒店，订好了跟我说，我现在就去机场。哦对了，穿多点衣服，大衣穿上，戴个围巾，还有手套。” 
黎欧终于恢复了理智，他穿好衣服戴好围巾，还不忘跟舍友说有同学来，他今晚就不回来了。出门，晚上九点多，打车去了上次黎欧住的那家酒店，订好房间后给唐洛发了短信，然后坐在床上发呆。 
一个多小时后，唐洛下了飞机，直接打电话给黎欧：“我来了。” 
黎欧说：“我等你。” 
五十分钟后，黎欧听到敲门声，他打开`房门，被紧紧的拥抱住了，然后又被狠狠的吻住了。 
气喘吁吁的分开，黎欧看着唐洛，又忍不住抱紧了他。 

很久以后两人回想起来，都觉得自己是白痴。明明相互喜欢还憋着不说，而且还憋了那么多年，真是浪费。可是每次回想起来的时候，又甜蜜的不得了，以至于有人问他们好了多少年，他们总是会相视而笑，然后说，很多年了。 

两个人抱成一团躺在被子里，唐洛握着黎欧的手不断摩挲，黎欧扯着唐洛的睡衣扣子不放手。有千言万语要说，可有不知从何说起，就这么抱着睡过去了。 
第二天黎欧睁开眼时唐洛正盯着他看，他凑上去亲唐洛的唇，换来了一个深深的吻，吻完之后唐洛又吻他的额头和脸颊。黎欧眼角眉梢都是笑意。 

黎欧看着唐洛的眼睛，问：“上次你家那个女生是谁？” 
唐洛呆愣了下，然后恍然大悟般，他说：“上次你难受是因为这个？” 
黎欧坦然承认：“是！她在你家做饭！” 
唐洛笑：“你不记得她了？我表妹，低我们一级的，以前还经常去班里找我。” 
黎欧想了想，说：“唐晓？认不出来了啊。”没想到让他难受到像要死去的人竟然是表妹，黎欧尴尬的笑出了声，“她竟然不叫你哥哥，直接喊你洛！” 
黎欧竟然觉得唐洛在不好意思，他说：“不是洛，是Loe，L-O-E，我的英文名。” 
黎欧直直的看着他，因为自己的名字跟Leo差不多，大家都知道Leo=黎欧，哪知原来唐洛和他的英文名竟如此相似。巧合还是特意为之，都不用再追究了吧。 
他又想起另外一个问题：“你为什么会突然挂我电话或者忽然不理我？” 
唐洛不解：“我没有……” 
黎欧解释：“十一那次，你放下我就怒气冲冲的走了！还有……” 
不等黎欧说完，唐洛就把他按在胸前，不让他说话了，他闷声闷气的说：“才没有生气……” 
黎欧挣扎开，继续控诉：“有！我说什么来着，我就问你怎么知道我家地址，还有上次我问你’ 我的小栗子’是不是你，你也这样！” 
唐洛再次把他揽在胸前，闷着他不让他出声。黎欧猛然间觉得自己发现了原因，他再次挣扎开，很开心的大喊：“你在不好意思哈哈哈哈哈哈哈哈！” 
这下唐洛恼羞成怒了，捧着黎欧的脸就啃。 
从此以后黎欧抓住了唐洛的小辫子，也发现了这个男人，真的不善于表达自己的关爱。可是，就算他再冷硬再话少，对着黎欧永远都是温柔的。 


17. 
黎欧说，我从大一开始就单恋你。 
唐洛说，我从高二开始。 
黎欧瞪大了眼睛表示难以相信，唐洛不再恼羞成怒，任他瞪着也不动声色，好吧，至少表面上看不出有异常。黎欧回想着昨晚他在电话里的表白，嘿嘿的笑了。 

两人在床上待到十一点多，黎欧忽然问：“你想不想做？” 
这下换唐洛瞪着他看，然后回答的斩钉截铁：“想！” 
黎欧犹豫了下，说：“那做吧！” 
唐洛毫不犹豫：“不做！” 
黎欧不解：“为什么？” 
唐洛摸他的头：“没准备好，你会不舒服。” 
黎欧红了脸，嘟嘟囔囔的说：“怎么不是你不舒服呢……” 
唐洛面无表情可是眼角含笑：“你可以试试。” 
黎欧不再吭声。 

一起洗了脸刷了牙，出去吃午饭。黎欧说这附近有家桂林米粉很好吃，我就吃过三次，因为离学校远，懒得跑来吃，我们去试试吧？唐洛自然没意见。于是两人一人一碗米饭呼噜呼噜的开吃。吃完后，唐洛拉住要去付钱的黎欧，他说，我来。黎欧撇嘴，这个男人，不仅爱耍小性子还有点大男人主义。 
回到酒店，唐洛收拾东西要赶回去，他没请假就跑来了。抱着黎欧吻了好一会儿，他说，等我有空来看你。 
黎欧说，等我有空去看你。 
第一次分别分的甜甜蜜蜜。 

天天打电话，天天聊QQ，远距离恋爱真可悲，唉~ 
有天黎欧很是兴奋的跟唐洛说，我发现QQ有个功能很神奇！叫“隐身可见”！就是我设置好了之后，就算我隐身你也能知道我在线了！ 
说到后面，他忽然想到每次看到唐洛都是在线的，便不太确定的问：“你是不是对我设置了这个？” 
唐洛没有回答他，因为他直接挂了电话。 
黎欧被挂电话已经习以为常，他乐呵呵的荡漾了很久，觉得“隐身可见”真是个好功能啊。可是再仔细一想，就一点也不淡定了，唐洛该是等了他很久吧？可是他却没有上QQ的习惯，而且就算偶尔上了，也只是看着唐洛亮着的企鹅小人却从没想去跟他聊天。幸好……造化弄人？黎欧莫名其妙想到了这个词。 

转眼到了圣诞。黎欧跟薛远一起出去吃饭，周围都是小情侣，两人才不管，照常吃的欢。菜刚上全，进来了几个女孩子，黎欧一看，这不是院里的师妹们吗。几个女生显然也看到他俩了，嘻嘻哈哈的跟他们打招呼：“师兄好！师兄过二人世界啊，不打扰你们了！”然后再他俩斜后方的桌上坐下了。 
黎欧单纯觉得她们说话的语气和神态都很诡异，两眼冒金光啊。 
薛远说，你不陪人过圣诞？ 
黎欧说，很明显？ 
薛远点头，本来可能不明显，但跟前段时间一对比，就很明显了。 
黎欧笑说，确实心态都不一样。 
薛远问，是那个“我的小栗子”？送你镜头那个？ 
黎欧吃惊状：这都能看出来？ 
薛远摸下巴：过来人的经验啊~ 
薛远跟女朋友好多年了，最近开始筹备结婚，但两人依旧分居两地，一切还得等毕业再说。 
黎欧感慨：果真是难兄难弟啊，老子一毕业就去B城！ 



18. 
元旦加周末，黎欧有五天假，他提前订好了票去B城。到的时候晚上十点，唐洛早就等着他了，黎欧坐进副驾驶座，凑过去吻了下唐洛。 

第二次进唐洛家门，跟上次的心情天翻地覆。黎欧换上那双棉拖鞋，熟门熟路的走向客房，唐洛跟在他身后，看他放下背包脱下大衣。他微笑着拦住黎欧，伸手把大衣搭在胳膊上，一手拎起包，一手牵着黎欧，走进了主卧。 
他说，你跟我住。 
黎欧红了脸。 
唐洛把放在床上的两套衣服给他，说你先去洗个澡，我去弄点吃的。 
黎欧抱着衣服站了一会，才翻开看，一套睡衣一套家居服，床上还有套一样的睡衣，应该是唐洛自己的。 
黎欧穿着蓝白格子的睡衣出来的时候，唐洛正坐在餐桌前。屋里暖气很足，他也换了睡衣，两人穿着一样的衣服对面而坐。 
桌上一碗鸡蛋羹，两个包子。雪白的瓷碗里黄澄澄的鸡蛋羹上飘着香油还洒了绿油油的葱花，香气扑鼻。黎欧一手拿着包子一手握着勺子，大口吃起来。 
吃完后唐洛刷碗，黎欧刷牙，最后两人再进卧室的时候都12点了。 
唐洛躺在床上，说，睡觉吧？ 
黎欧四处走，说我先考察一下。他看见桌上的相框里放着两人在凤凰的合影，他拉开窗帘发现还有个阳台，就打开门走进去，看阳台上三盆长势各异的水仙花，一盆刚发芽，一盆已经长了十公分的叶子，另一盘却已经有了花骨朵，隐隐的香气飘了出来。黎欧站了一会，走进卧室，看见唐洛一直在看着他，目光平和而温暖。 
他走过去，掀开被子爬上床，还没等平静下来，唐洛就欺身压过来，他说：“做吧。” 
黎欧想要推开他，却怎么也推不动。他看着唐洛，问：“你上？” 
唐洛失笑：“你以为呢？” 
黎欧说：“一半一半？” 
唐洛解他的睡衣扣子：“我觉得凭本事更好。” 
黎欧也解他的扣子：“我打不过你！” 
于是这打不过人的就只能被打了。 

黎欧醒过来时觉得很舒服，哦，不是说生理上，是心理上，很舒坦很安逸，当然也不是说生理上不舒坦不安逸，至少昨晚他很舒服。 
唐洛把他拥在怀里，见他醒了就吻了吻他的额头。 
黎欧不想动。他说，我想象过很多次这样的情景，虽然有点区别，但总体上差不多。声音有点暗哑。 
唐洛说，有什么区别？ 
黎欧就从被子里往上耸动，裸露出上半身，把唐洛揽到自己怀里，说，应该是这样。 
唐洛笑了下，把他拉下来盖好被子恢复到原来的姿势，说，这跟我想象的几乎一摸一样。 
黎欧问，什么叫几乎？ 
唐洛说，如果没有刚才的对话就完全一样了。 
黎欧笑了。 


19. 
再回到学校后黎欧开始在群里发布聚餐消息：兹定于腊月29日中午于巴西烤肉自助餐厅聚餐，请大家相互通知，并于腊月23日之前短信或者QQ黎欧，以确定人数定位子。 
发完后他问唐洛：怎么样，是不是很官方？ 
唐洛回了他一串省略号。 
群里又热闹了一次，很多人表示一定去，也有人扼腕，说过年都回不了家啊兄弟们替我多吃点。 
黎欧笑，回想四月份偶然的QQ上线没想到会有这样的发展。他现在浑身上下都洋溢着“为人夫”的幸福感，用薛远的话就是，生怕别人不知道他有家室了。 

转眼就是年底。黎欧腊月22号放假，他跟爸妈打了招呼就去了B城，唐洛要等到腊月28才放假。 
22号晚上两人小别胜新婚，23号唐洛一早去上班，黎欧睡到自然醒。醒来后上网统计确认聚餐人数，打电话定位子。睡了个午觉再醒来已经快五点了，懒洋洋的去了厨房，发现工具齐全，一时心血来潮想要做饭。他不是不会做，只不过一直住校没机会而已，可能不是那么美味，但入口是没问题的。 
于是唐洛下班回家后，一开门就闻到了香味，而餐桌上，西红柿炒鸡蛋、蚝油生菜、木耳炒肉、紫菜汤，红白慌绿的看上去竟然也似模似样，他有“赚到了”的感觉。这次换唐洛大口扒饭了。 
24号唐洛休息，两人一大早出门逛街。新年临近，满大街都是红红火火的喜庆，黎欧拿着相机到处拍，唐洛跟随着他的脚步，走走停停一直不离左右。 
之后的三天也都大同小异，晚上运动一下，上午黎欧睡懒觉，下午出门转转，但一定早回家做饭，晚上看个电影什么的，只不过经常是看着看着就脱衣服罢了。 
腊月二十八，两人一起回家。黎欧一个行李箱一个背包，唐洛却买了一大堆礼物。黎欧不解，说你买这么多干嘛。唐洛面无表情的继续往超大行李箱里塞东西：“你带给你爸妈。” 
黎欧紧张了：“我、我没有给你爸妈买礼物！”然后他才想到唐洛说的是“你带”而不是他，他蹲在唐洛身边，说，“你不去拜见公婆吗？” 
唐洛看他一眼，说好，又加上句，“礼物无所谓，你人去了我爸妈就高兴。” 
直到这时，两人才知道，原来他们都向家里坦白了。 
唐洛站起身，抱着黎欧，黎欧也反手抱紧他，说：“你爸妈真好。” 
唐洛说：“你爸妈也是。” 

两人各自回家，不管是拜见岳父岳母还是见公婆，都得从长计议啊~ 



20. 
腊月二十九号，从大清早开始黎欧的手机就没停过，电话短信不断，看来大家都很期待这次聚会啊。 
黎欧跟唐洛约好时间，到餐厅碰头。于是十一点钟的时候，那家很火爆的自助餐厅门口站了两大帅哥吸引了行人眼光。同学们陆续赶来，对两人出门迎宾表示受宠若惊。 
全班五十个人来了差不多四十个，大桌子拼起来也不够坐，只好分三桌。黎欧想都不想的直接跟宿舍哥们走了，唐洛只能走向杨振宇他们那桌。 
气氛从一开始就很活跃，回忆过去，畅谈未来啊。话题转到了运动会上，一桌人笑着回忆那时的样子，说学校就知道喊“拼搏进取”，有人补充，还有“友谊第一比赛第二”嘛。黎欧说，高三运动会咱班那可是第三名啊，多么光荣！一桌人大笑，皮皮说，对，其中你最光荣！ 
那次黎欧被赶鸭子上架报了个长跑5000米，他都不知道谁给他报的，等名单下来后傻了眼，班主任拍着他的肩说，量力而为吧。比赛那天，他在春寒料峭的三月底穿着背心短裤上了跑道，一圈一圈又一圈，跑到后来都只剩下大口喘气了，班里很多人跟着他跑，也有人说累了就下来吧，他却咬紧了牙坚持跑完，竟然拿了个第五名，得了一分的奖励，而最后他们班比第四名只多了0.5分，于是一群人都说这是黎欧的功劳。 
黎欧记得当时跑完整个人都虚脱了，要不是被人抱在怀里，他能直接瘫在地上，而且还犯恶心，冒冷汗。黎欧那桌还有几个很活泼的女生，小A说，不过黎欧跑完后吓死人了，脸色特别苍白，幸好班长抱着他去了医药室。小B说，对啊对啊，那时候可真混乱，黎欧，年级前三名，风云人物，跑5000米，昏倒了，被另一风云人物唐洛直接抱着走人，身边还跟着高三三班的护卫队，这退场可真华丽。 
黎欧心里一动，反射般的去看唐洛，他正歪着头和旁边的人说什么。他都不记得这些了，或者说，那时的他基本没意识，等醒过来后发现自己躺在医药室的床上打点滴，旁边坐着杨振宇，他说什么来着？哦，他说，唐洛不放心你，让我守着。黎欧此刻非常的想要抱一下唐洛，跟他说，我没事。 
小A继续说，哎你们还记得我们高二的元旦晚会吗？大家急切回应：记得记得！那可是班长少有的发火啊，真恐怖。皮皮拍着黎欧的肩说：还是因为你！大家又七嘴八舌的说离开了。 
每年元旦晚会班委都有分工，黎欧负责买装饰教室用的小饰品和零食。他带着几个人买好东西，结果快到校门口时一个袋子破了，小橘子滚了一地。手忙脚乱的捡起来，却没有多余袋子了，黎欧想反正也快到了，他就把羽绒服脱下来盛橘子。回到教室后，负责租音响电视的唐洛正在调试，看见他抱着羽绒服鼻头通红的样子一下子就火了，他一把抓过羽绒服抖开，再扯过黎欧给他穿上，他简直像头喷火龙：“你感冒还没好你知不知道！你TM傻啊！”教室里鸦雀无声，只有那些小橘子落在地上“吧嗒吧嗒”的响。大家都被吓呆了，傻傻的看着两人。黎欧首先反应过来，他退后两步，尴尬的笑：“没事，就这么一会而已。”唐洛都懒得再看他一眼，转身继续调音响。 
可能是他脱衣服之前出了汗，结果很不幸，晚上黎欧就烧起来了，一直烧到第二天早上还没退，唐洛一大清早敲开了宿舍门，阴沉着脸把他送到了医院。 
黎欧此刻都不知道该如何表达心里的感受了，他一直以为是自己单恋，可是明明那人从很早以前就一直关注着自己，他硬是没发现。他待不住了，起身换到唐洛那桌，硬是挤开某个同学坐下了。 
唐洛用眼神询问：怎么了？ 
黎欧不知道该如何回答，他心里满满的都是感动和甜蜜，便用酒杯碰了下唐洛的酒杯，一口喝了剩下的酒，换了一片欢呼。有人提议，班长和团支书一定要喝一杯，高中关系那么好，不多喝几杯怎么也说不过去啊。黎欧这才知道，原来他觉得两人“不熟”，可是在同学们眼里却是“关系那么好”。 
端着满满一杯酒，黎欧看着唐洛的眼睛，说：唐洛，谢谢你。然后一饮而尽。唐洛似乎猜到了什么，也跟着喝光了。两人桌下的手紧握了一下。 
看两人喝完酒，小C感触的说，高中时候真是幸福，和两大风云人物同班，一个像是白马王子，哦不，应该说是国王，可望而不可及，是个梦想；一个是热血骑士，看得见摸得着却追不上，是个目标。有班长在就能稳住阵脚，有团支书在就有冲锋的动力。 
黎欧被夸的不知所措了，他又满上一杯酒，站起来对大家说：共进步！ 
三十几个人都站起来，举杯，喊：共进步！ 


21. 
散场时三点多了，好几个男生都喝高了。唐洛看黎欧也差不多了，就叫杨振宇看着他点，他去找车送喝多的回去。 
黎欧非要坐在餐厅门口的台阶上，目送同学们离开，杨振宇拦不住，就陪他坐着。黎欧看上去很正常，不像是喝多的，杨振宇看了他一会，说：“你和唐洛在一起了？” 
黎欧转头看他，重重的点头。 
杨振宇笑，说：“那年去找你，很突然吧？” 
黎欧想想，点头：“有点，但没多想。” 
杨振宇叹口气：“那家伙出国后一直明着暗着的向我打听你的消息，一开始我没想到，后来发现原来他喜欢你那么久了。可我跟你又不那么熟，”他耸肩，无奈状，“只好亲自跑一趟了。” 
黎欧突然来了兴趣：“那你怎么跟他说的？” 
“如实汇报，你过的很好。”杨振宇笑。 
黎欧叹气：“他很可怜。” 
杨振宇哈哈大笑，说，你诚实的可爱。 
黎欧也跟着笑。 

人都送走了，唐洛扶着黎欧站起来，跟杨振宇告别。喊了出租车，黎欧倚在后座上不想说话了，到底是喝多了。唐洛握着他的手，跟司机说了自己家的地址。 
到了楼下，把黎欧喊醒，带他上楼。到了家门口黎欧才反应过来：“你家？” 
唐洛拿出钥匙：“是。” 
黎欧转身就要跑，被唐洛一把抓住，他说，丑媳妇总要见公婆的。 
门开了，黎欧跟在唐洛身后一副小媳妇样，谨慎而拘束。 
唐妈妈一个人在家，黎欧弯着腰问好：“阿姨过年好！我是黎欧，我……” 
唐妈妈笑：“快进来吧，外面冷。” 
黎欧小心翼翼的坐在沙发上，接受这位戴着金丝边眼睛的知识女性审阅。唐洛倒了两杯牛奶，给黎欧一杯自己一杯，他对自己的妈妈说：“妈，就是他了，你以前见过的。” 
唐妈妈看上去有点严厉，但微笑起来却也很亲切。黎欧看着她对自己笑，也笑了。 
唐洛说，行了，人见到了。他今天喝多了，我陪他休息一下。 
唐妈妈点点头，说晚上阿姨给你做好吃的。 

黎欧又被带到了唐洛的卧室。唐洛给他一套睡衣，自己也拿着睡衣，说：“稍微冲一下吧。” 
黎欧睁大眼：“一起？” 
唐洛毫不在意：“是。快点。” 
黎欧说：“你妈在呢……” 
唐洛说：“想什么呢你。” 
唐洛家很大，他的卧室带着洗手间，两人挤在里面稍微冲了下洗去酒味就出来了。 
躺在床上，黎欧把脸埋在唐洛胸前，他说，今天忽然想起了很多以前的事，你那时候就很照顾我，我竟然一直没有觉出来。现在想想觉得很难受。 
唐洛抚摸着他的后背，说，没什么，那时候还小。 

两人是被唐妈妈叫醒的，看一下时间，竟然快七点了。走到客厅，唐爸爸也在，黎欧恭恭敬敬的弯腰：“叔叔好，我是黎欧。”唐爸爸很是豪爽，使劲的拍了拍他的肩。 
四个人坐着吃饭，黎欧很紧张，唐爸唐妈问什么都乖乖回答。一顿饭吃完都九点了，黎欧稍微坐了会就要回去。唐妈妈拉着他给了个红包，唐爸拎出来个大盒子，说：“给你爸妈的，你也别谦让了。” 
黎欧只能接过，恭敬的道别。 
唐洛开着车送他，到了之后黎欧说跟我上楼吧。 
唐洛马上紧张起来，他看了下自己的衣服，支支吾吾：“我……”他随便穿着件毛衣套上羽绒服就出来了。 
黎欧站在灯下笑的张扬：“让你也当一次小媳妇！” 
于是，唐洛走进了黎欧的家，站在客厅里，对着沙发上的黎爸黎妈，恭敬而拘谨的弯腰：“叔叔阿姨过年好，我是唐洛。” 

完。 


番外 

关于七年之痒 
黎欧：那是什么？七年的时候我们刚同居，蜜月期。 
唐洛：七年的时候我还在暗恋。 
Lz：喂，你们俩个的恋爱纪元根本就不一致好吧！一个从高中毕业算，一个从刚上高中算，能不能统一一下啊！ 
唐洛&黎欧：管你什么事！ 

群众表示木有肉 
黎欧【拉着唐洛】：嗯【阴平】……嗯【阳平】……啊【上声】……啊【去声】！ 
唐洛【面无表情】：乖。 
Lz：=口=！ 

小性子 
黎欧：现在出门吃饭他付钱，看电影他买票，出去玩儿他订票，就连我相机机身想要生个级都是他给换的，你说他还有什么机会耍小性子？ 
唐洛：…… 

大男人主义 
唐洛：晚上他会大字型躺在床上说“来吧”。 
黎欧：…… 

完 
