本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/


1、01 ... 
 
 
　　“不，不要，请……”
　　“怎么？”
　　“如果要做的话，后面……请随意……”
　　“那这里呢？”客人说着就恶质的按压了一下eiji分申上的小孔，甚至还用指甲轻轻的挠了挠。
　　“不要……”eiji的声音开始断续的从口中泻出，小眉头拧在一起，眼睛半眯，长长的睫毛后掩藏的眼睛流露出十分无助的眼神，里面全是恳请和求饶。
　　“为什么？”
　　手终于放开已经颤抖的小小分申，转而摸到身后的穴口，依然是用手指轻轻刮动。eiji不安的扭动了一下，没有明白所问问题似的抬起头，轻轻出口：“啊？”
　　“嗯……为什么不让碰，这里？”
　　不再用手折磨，反而是直接用口舌包裹住了。暖暖的口腔一下子吸附住了eiji的□，舌尖和牙齿还坏坏的挑逗、啃咬，同时手指就着润滑剂探入xue口。eiji一声惊呼，全身战栗的she在了那人口中。
　　
　　“咳咳……”那人没想到会这么快，被呛着猛烈的咳嗽起来，手指也退出来，捂着口鼻大声的咳着。
　　eiji收起腿缩成一团，满脸通红，连帮那人倒一杯水都忘记，瑟瑟的望着那人，好像自己做了什么特别十恶不赦的事似的，又羞又惧，gao chao后的快gan一点不剩，双手环抱住双腿，木木的坐着。
　　“咳，咳……这就是你不让碰的原因？咳……”
　　“我…对不起！”
　　突然意识到自己该说句道歉，eiji一个激灵坐直身体，弯腰说着对不起。
　　“没什么，不过……味道好涩，你…多大？”
　　“十、十八岁。”
　　“怪不得，第一次？”
　　“不是……啊，是，是第一次……”
　　“到底是不是？”
　　“是……”
　　“那为什么只跟其他人一样收这么点钱，第一次不应该多一点么？”
　　“我…今天刚满十八岁……之前不能在店里公开被指名……”
　　原来是这样，在未成年之前，眼前的孩子不知道被什么样的人蹂躏过多少次，可是今天18岁了，就要被派出来到店里接待客人。18岁的生日，就是这样过？
　　
　　“18岁，想要什么样的H度过你的生日？”
　　“请…请随意。”eiji眼神闪避着，低下头，手脚都不知道该怎样放，无措的沉默下来。
　　“不行，要你挑！要温柔的还是激烈的？”
　　eiji吃惊的抬起头，低低的问：“温柔的H？”
　　“没有被温柔的对待过么？eiji君？”
　　“唔……”那人低下头轻轻的吻了上来，eiji马上调动起自己的所有感官，嗯嗯啊啊的应出声。可是那人却突然咬了eiji的嘴唇一下，和着温暖的呼吸说：“eiji，不要装出声音来，我要你最自然的反应。”eiji已经记不起是今天的第一次呆滞，又愣了一瞬，才轻轻应了一声“嗯。”
　　
　　这个吻好温柔，不像那些人，单纯发泄欲望的噬咬着嘴唇或舌头。他只是轻轻的吮吸着，像是在对待珍贵的宝物。eiji已经完全融化在这个吻里，甚至那人已经停下了，还没有反应起来，微微的闭着眼，睫毛忽闪着。
　　“嗯？”那人用气声提醒吻已结束，eiji又一次红了脸，摸索着到那人的下半身，想去为他咬。
　　“喂，小家伙，你应该先拉着我说，先生为什么不带我去买点东西呢？或者说带我出去玩玩啊之类的，你也该确定一下我值不值你付出你的第一次啊~”
　　“值不值……”
　　“难道你在店里上班根本就是做做做，老板没跟你说从客人那里榨取些油水么？”
　　“没有……经理说，说，好好用我YD的身体去服侍客人就可以了，没说要买东西、出去玩……什么的……”
　　“YD？你们经理倒是真没有说错，果然是又敏感又YD。”
　　
　　eiji抬了抬头，凝视了那人一瞬，只一瞬，又低下，用手摩擦了下那人的□，挪了挪身体凑过头去。那人发誓在一瞬间，绝对是看到了eiji眼里受伤的神情。这个孩子，看起来什么都不懂的样子，可是YD这个词，他，还是知道不是什么好意思的吧。那人突然心疼，马上却又恼怒了起来。一个肮脏的mb，还是不知道被老板和其他员工干过多少次的mb，说你句YD还是夸你，说你恶心都是客气，你凭什么受伤？
　　恶劣的戏耍人的心又起，那人托起就要开始为自己咬的eiji的脸，狠狠的捏了一下滑滑的下巴，笑着说：“小东西，你后面含过多少人？已经松了吧，刚刚用手指都感觉到了。转过来让我看看。”
　　eiji听话的转过身，犹豫的撅起屁股趴在床上。
　　那人愣了一下，意想里的羞赧、受伤、恼怒全都没见，这个孩子只是乖乖的露出了自己最羞耻的位置，好像习惯了一样。刚刚被手指探入的地方在灯光下混着润滑剂的水光散发着无比诱惑的气息。他的整个上半身趴在床上，呼吸急促，眼睛紧闭，十个手指绞住床单，大气都不敢出的样子着实恼人。
　　那人一下子掀翻了eiji的身体，拽过eiji的头狠狠的吻上来，不出十秒的时间又马上松开，拂手而去。门“哐”的关上的时候，eiji还愣在床上，散落一地的衣服还在，刚刚的温柔和野蛮甚至羞辱，都已不见。
　　
　　第一次接外面的客人，是，被嫌弃了吧……
　　这样的话，18岁的生日，不知道会被怎样的折磨。eiji扯了扯嘴角，还是没能自嘲的笑出来，眼睛望向头顶的吊灯，眼角莹莹的水珠抖了抖、又抖了抖，最后被门砰然打开的气流吹落在了鬓间。
　　




2

2、02 ... 
 
 
　　门口进来的是今天轮值的经理，一副要吃人的样子盯着床上未着一缕的eiji。
　　“你又欠gan了吧，eiji君。”用的是肯定句，甚至说，是祈使句。而下一步经理更是直接用行动表达了自己那句话的意思。
　　头发被狠狠的揪住了，好疼。eiji只来得及拿起脚边的一个短衫，勉强的挡住下ti，便被经理拖着走向平时普通侍应生休息的后厅。后厅里几个眼生的侍应生和仓库保安在闲聊，看见经理拖着人进来都吃了一惊。eiji光着脚，因为头发被拽而弓着腰，全身微微颤抖着。
　　
　　“井田君，这是？”门外走来另外一个人，看上去比经理的职位还要高一些，但是eiji没有见过。那个叫做井田的经理赶紧放开了eiji，对来人恭敬的鞠了一躬，讲了刚刚发生的事情。当然那些事情也仅限于他看到客人指名eiji之后又从eiji的房间很生气的出来――于是现在要做的，就是给这个不知天高地厚的eiji一点点教训。
　　“店里都是用这种办法教训他们的么？为什么不给他穿衣服？”
　　“老板，这个eiji是……”
　　“不管他是谁，既然在店里上班，服务的对象就该是外面的客人。你把他光着拉到这里来是想做什么？我要是晚一点来仓库取东西是不是看见的就是你们几个轮流强抱他的样子了？”
　　“老板，我知道错了，我这就带他回去！”
　　“等一下。”那个被唤作老板的人优雅的转了个身，眼光在eiji身上停留了几秒，又转过头对上井田，“这样的事我不希望再次发生在他或者任何别的人身上，你下个月就不用来了。”
　　一听到老板直接辞退自己，井田觉得冤枉极了。平时老板不在的时候，这家分店的总经理向来都是对他们欺负eiji的行为采取无视甚至放任的态度的，而且其实这样的事情也只针对eiji一个人而已。虽然有时候闹的凶，可是之前eiji也没有挂牌啊，既然没有挂牌，提前教教他怎么伺候客人也无可厚非的吧！井田又想为自己辩解几句，可是老板静静的凝视了他几秒，他就没了再说什么的勇气，只好低下头。
　　
　　“对了，还有。井田君，你是3月份来的吧？”
　　“是，老板。”
　　“那，现在是9月份，工资给你结一年的。明天你带着这个……”老板说着又转头看了一眼eiji，问到，“他叫什么名字来着？”
　　“eiji，老板，他叫eiji。”
　　“哦，eiji君。明天你带着eiji君一起到大阪，大阪分公司那边的滕健君你该认识。早上他给石川君打电话的时候我正好在场，听说好像要新拍的一部片子里那个小孩儿突然违约说什么都不拍了，就送eiji君过去吧。”说完，还别有深意的对eiji笑了笑。
　　
　　滕健，井田自然是认识的，在大阪分部只负责一部分的GV拍摄工作。平时井田偶尔陪一些男孩儿去大阪拍片子就熟悉了。而老板说的另一个石川君自然是这家分店的总经理。
　　风度翩翩的男人走了两步又回过头，对着依然瘫坐在地上的eiji又交代了最后一句：“eiji君，那部片子的片酬好像挺高的，拿到片酬该怎么支配，我希望你心里有数。”
　　
　　eiji咯噔一下，突然觉得这个老板的样貌熟悉了一些。eiji想，这个男人气质优雅谈吐不俗，对人的称呼，哪怕是对自己也是一直用“君”这样的称谓，虽然算不上敬语，至少没有简单的叫名字，或者……像井田他们偶尔那样的，用“小嫂或”这样不堪的词语叫自己。可是eiji怎么也想不到自己什么时候见过他，而他提示自己的那句支配收入更让eiji摸不清头脑。像现在这样，欠石川那么多钱，除了还钱还能把任何途径得来的报酬放在哪里使用呢？
　　
　　在老板走后，小小的休息室突然石化了一样，连仓库保安平时粗俗下流的对话都听不见。打破这种状态的是最先反应过来的一个侍应生。
　　“恭喜井田经理了，您在这里半年可以领一年的薪水呢，而且老板好像没有要永久辞退的意思，井田君说不定是要被安排在更好的地方吧，说不定是哪个分店的总经理呢！”那个侍应生适时的拍着井田的马屁。井田听到这样的话也一下子明白过来，拍着那个侍应生大笑着说以后请他们喝酒，然后厌恶的看了eiji一眼，吩咐他回去早点休息，第二天还要去大阪。
　　
　　eiji愣了一下，张张嘴想问什么叫“拍一部片子”，想知道那部片子大约是什么样的内容。虽然用脚趾头想也知道，绝对不会是电视里那种可以公开发放的电影电视剧，但是eiji还是想要问清楚。毕竟妈妈在家，并不知道自己在MB店里上班，如果不小心被看到……
　　“快滚，明天有你受的！”井田瞪了在原地犹豫的eiji一眼，又转头笑着对刚刚那些侍应生说闹起来，“要说老板也够阴的，他不让咱们碰这个小嫂或，却把他发配到大阪，我可听滕健君说过，这次的片子好像是□那种，要不然就是轮X。不过话说回来，还是老板聪明，既整治了这个东西，又不用脏我们的手，还能挣钱，哈哈！”
　　那番话丝毫没有避讳正站在一边的eiji，甚至好像故意说给他听似的。□？轮X？是故意说出来吓唬自己的么？还是……是真的？可是那个老板和自己无冤无仇的，为什么要整治自己呢？
　　
　　eiji没有再说什么，反正跟他们说什么也不会得到任何回应，甚至还有可能被讥讽一顿。一路闪避着来回走动的人回到刚刚那个房间里，穿上散落一地的衣服回家。
　　家，是一个跟朋友合租的小公寓，二十多平米的小屋子里只有两张床。自从三年前离开家到福冈就一直住在这里，那个朋友是第一份工作的同事，叫松岛光一，当时一起在那个保龄球馆打工。后来eiji主动去找了石川，保龄球馆的工作就被迫结束了，光一却一点一点越爬越高，最近已经开始准备搬出去单独租一间大一点的公寓了。
　　eiji把手插进口袋，摸了摸里面静静躺着的几枚硬币，笑了笑想，如果他真的不租了，可不可以把他骗上床，然后要求他为自己多付一个月的房租。
　　像是被自己的想法吓到了一样，eiji突然打了个冷战，跺了跺脚快步向小公寓的方向跑去。那里，至少还有光一在等自己，一个相处三年，了解自己情况却从没看不起自己，甚至会语带温柔的安慰自己的“朋友”。
　　并不算深的夜，也说不上冷的秋，在望见公寓窗口的豆点灯光时，eiji的脸突然被福冈九月的风吹起了满面甜蜜的笑容。
　　




3

3、03 ... 
 
 
　　“我回来了~”
　　“你回来啦”
　　eiji在玄关脱了鞋就蹦Q到所谓的“床”上，才坐下就发现对面床垫裹起来了。
　　“诶？这是？”eiji指了指对面，又看了看装备完好的光一，“今天就搬走了？”
　　“嗯。eiji，你一个人住没问题吧……”光一不自然的揉了揉鼻子，“对了，今天你生日吧，我给你准备了蛋糕……那，还有这个。”
　　光一手里的是一个不大的盒子，包装也算不上精美，但是eiji才看到，眼睛就放了光。
　　会像是他猜测的那样么？eiji不禁咧开嘴角笑了起来，半晌又觉得自己傻得可怕，咬住下唇弯着眼睛看光一。
　　“是什么啊？”
　　“你自己看咯，保证你喜欢！”
　　光一把盒子往eiji这边又递了递，eiji不好意思的接过来，心里好笑的想，真的会是么？戒指这么傻的东西，可是好希望是……
　　“诶？等一下，先点蜡烛许个愿再看礼物吧~”光一欢快的提议着。
　　“好~”~\(RQ)/~
　　
　　拆开蛋糕的包装，不大的蛋糕，对于对甜食头疼的光一来说已经是忍耐的极限了。eiji闹着查上十八颗蜡烛，然后又跟光一一一点燃。许愿时光一特意关掉了头顶的白炽灯，整个房间只有摇曳的烛光，eiji双手合十在胸前，闭上眼睛许愿，光一就在一旁看着，笑的温暖。
　　“许好了？”
　　“嗯！”
　　“来，切蛋糕了，你爱吃的。”
　　“嗯~”
　　光一一直在看eiji的各种动作，研究他吃饭的样子，嘲笑他鼻尖的奶油，偶尔还会用掌心摩挲eiji的头顶，一派亲昵的姿态。
　　蛋糕还剩了小半个，光一收起来说明天再吃，eiji有点不安的想明天光一不就已经搬走了么？可是没有问出来，反而是好奇心旺盛的去翻看那个盒子。
　　包装的第一层用了胶带，eiji小心翼翼的一点点撕开，生怕把包装纸撕破。第一小块、第二小块、第三小块……“刺啦”一声，包装纸还是被撕开了一个小口，却也让光一转回了注意力。
　　“诶？在看礼物了啊，先别看，eiji、eiji，先别看，告诉我，你许了什么愿望啊？”
　　说着光一就把eiji手里的盒子抢回去，惹的eiji一下子窜起来，开始跟光一在屋子里追着跑圈玩。闹了好久终于累了，eiji倒在自己的床垫上，光一坐在eiji脚边，一起大声喘着。光一一边恢复体力还一边不忘欺负eiji，故意挠他的脚心，弄得eiji一抖一抖，更加没了力气。
　　“喂，许了什么愿望啊，那么不能说？”
　　“也不是啦，说出来就不灵了！”
　　“才不是呢，你说说，说不定一说马上就灵了呢？”
　　eiji一下子坐起来，看了看光一，而光一只是依然那样微微笑着看着eiji，让eiji一下子觉得，说不定说出来……真的就能实现了。
　　迷迷糊糊中，eiji狠狠掐了一下自己大腿，勉强努力了一下，还是低低了说了出来。
　　“光一，你，你愿意跟我在一起么？”
　　“啊？！”
　　对面的男人像是被毒蛇咬了一样迅速弹起，脸上的表情可以用“愤怒、羞耻”来形容，eiji皱了皱眉头，不明白的望着光一。
　　“你说什么，什么叫和你在一起？你是说恋爱么？你是男人啊eiji，你傻了啊。再说……再说，那么多人上过你，你……你凭什么以为我就愿意跟你在一起。你，你……”
　　“光一……你，你怎么了……”
　　光一一把把那个盒子砸在eiji身上，又退后了两步说：“保龄球馆的老板有那个变态的喜好，早就对你有意思，之前他从我这知道你在那个什么恶心的club当……当那个，就是还没有正式的卖。他知道你今天十八岁生日，所以特意让我把这个给你！这是他在郊区的一个小公寓的钥匙，说要在你十八岁之后先包你一个月呢！你不就是要钱么？给你，恶心的同性恋。”
　　eiji依然瞪大了眼看着光一，好像是傻掉了一样，甚至连睫毛都没有动一下。两个人僵持了好久，终于还是光一扛不住，走过来拽住eiji的领口恶狠狠的问：“你凭什么以为我喜欢你！”
　　“我……对不起。”
　　“恶心！”
　　“光一，我喜欢你。跟我做一次好么，当做我18岁的生日礼物，好么，求你了。”eiji突然变了一个人一样，站起来嗫喏着拉住光一的衣服下摆，满脸的祈求。可是光一还是一把甩掉了eiji的手，匆忙的拎起早就收拾好的背包逃一样的到了玄关，临出门还不忘恶狠狠的回过头说着：“没想到你这么jian，竟然求人上！jian货！”
　　光一慌乱中丢下了门口的钥匙和已经卷好的床垫，可是发现的时候门已经被过大的反弹力关上，他只好在门口大声的向里面喊着更难以入耳的话：“床垫就留给你了，要是来竿你的人多到睡不下正好用得着！”
　　
　　门外脚步声渐远，eiji一下子失去重心坐在床垫上。
　　变态、恶心、jian。原来光一一直是用这三个词来形容自己的，自己竟然从来都不知道。是光一掩藏的太好还是自己太笨，根本没注意到呢？现在回想起来，好像光一的洁癖，光一的饮食和生活规律竟然都指向了这三个词。平时的衣服，两人的分开洗，吃的食物也要分的很清楚，生活上更是完全相反的作息规律。
　　原来一早就觉得我脏了么？原来一早就故意避开我了么？我说一句喜欢你，你就觉得是脏了你的耳朵、玷污了你的灵魂了么？
　　饶是我还一心以为你也是喜欢我的，饶是我还把这一天当成了活下来的这些天里最幸福的一天。
　　饶是我还许了“eiji和光一要一辈子在一起”的愿望。
　　果然愿望都是小孩儿手心的气球，随便一阵风吹来就会消失无踪的么？
　　我竟如此贪婪的奢望爱情。
　　
　　eiji再一次狠狠的掐了一下大腿，却看到晚上在店里的时候，那个客人在自己手腕上留下的握痕。果然是个肮脏的人，果然光一说的没错，明天到大阪，要做的就是被人轮着上吧，果然会有人太多睡不下的情况呢……
　　
　　一阵风从半开的窗外吹进来，eiji突然觉得冷，拽过脚下的被子裹紧了全身仍没有一丝暖意。爬到玄关抱起光一卷好的床垫，当做是光一本人抱进怀里，不安的扭动了□体，却是一滴眼泪都流不出来，好像是个瓷娃娃一样，会破碎会爆裂，却再也不会沁出液体。
　　早在15岁第一次在石川面前脱光衣服的时候，就没有了眼泪。
　　没有尊严、没有选择，eiji越来越觉得自己像是个工具，使用之后便被抛弃，竟然已经完全不再觉得疼痛。
　　




4

4、04 ... 
 
 
　　彻夜无眠，eiji在收到早晨井田打来的电话的时候刚好全部收拾完毕。洗了个澡、自己用guan肠工具清理了身体、给头发定型、换上一身刚刚晒干的衣服。甚至在穿上衣服前自己用手指做了一下初步的扩充。
　　做着这一切，eiji都总是想，怎么轻jian怎做吧。可是越是这么想动作就越粗暴，一整个中指没入，又试探着进食指。好疼。eiji咬着下唇，又劝说自己，万一是到了大阪马上就被随便按在什么地方强抱了怎么办，现在做了这些总好过到时候……
　　根本想不了，越想越觉得憋得慌，胸口堵着一口气怎么都出不来。
　　接了井田的电话之后就把手机狠狠的扔向了对面的墙壁，手机后盖和电池，甚至一两个按键都弹了出来，屏幕整个碎掉。
　　
　　一路无言，井田和eiji坐在新干线上，互相都没说过一句话。井田忙着联络滕健和自己在大阪的小情人，根本没空理会eiji到底是哭是笑。eiji反而一直好笑的打量着井田，一直以来每次看到都是在床事中或者是被训斥，从来没有过近距离的观察。这样一看，就觉得越看越好玩。井田长了一张传统的日本男人的脸，笑起来一脸的yin靡猥琐，不笑的时候像是戏剧里的脸谱，eiji玩着手指，在看到井田右脸接近耳朵的地方有一颗明显的大痣时突然“噗”的笑了出来。
　　井田没好气的抬头，瞪了eiji一眼冷冷的说：“趁着现在你就笑吧，到了大阪有你哭的。”
　　
　　看，威胁。
　　我偏不哭给你看。
　　
　　大阪新干线车站很干净，旅客看上去一点也不比福冈少，井田用力握着eiji的手腕，拉着他随意上了一辆出租车就说出了拍摄的那个地点。
　　“直接去么？”eiji还是问了出来。
　　“嗯，怕了？”井田依然是一副等着看好戏的样子。跟滕健约定好直接去拍摄地点，几个人已经在那里等着了。井田好奇的问了问人数，算上滕健，一共6个。井田又追根揪底的问怎么拍，这次滕健没有给他确切的回答，只说看情况。最后被井田追问的烦了就随便丢了一句“做到硬不起来，行了么？”
　　井田在出租车上看了看eiji紧绷的侧脸，突然有些同情。
　　“eiji…君。”
　　“嗯？”eiji转头看向念自己名字念的很正式的井田，“什么？”
　　“我突然觉得，其实咱俩没什么直接仇恨。那我好心提醒你一下，6个人，你要是应付不了……”井田顿了一下，“那，我这里有这种药，传说中有用，你要是用，就给你。”
　　“不用了，谢谢。”
　　eiji重新扭过头看向前方。6个人，竟然真的是这种。闭上眼握紧了拳头，再松开，已经觉得，没什么希望了。
　　
　　拍摄的地点很简陋，但是井田口中穷凶恶煞的“滕健君”却并没有那么恐怖，反而对eiji轻轻的笑了笑，又让一边另一个人带他去洗澡做清理。男人看到eiji灌chang出来的水竟然一片清澈时疑惑的皱了下眉，随后就走过去跟滕健说这个孩子可能已经有至少一天没吃过东西。eiji从浴室裹着浴巾出来，正好听见几个男人正商量要不要先去买一份便当给他。
　　“不用了，谢谢。我吃过东西了，我……我自己做过清理。”
　　这样的话，说出来，不应该觉得……难堪了吧。
　　
　　一片“哦”、“原来这样”、“怪不得”的声音响起，并伴随着其中一两个人审视的目光，eiji觉得自己像是已经被剥光，不，应该说正在被亵弄着一样。
　　“我…我是怕到这里没有准备……就开始……”断断续续的想解释，滕健却开口阻止。
　　“eiji君，请你去换上这条内裤吧。对了， eiji君身上的敏感带是哪里？一会儿做的时候也好尽量自然一点，还有，你容易BQ么？”
　　“啊？……”
　　众人间突然暴起一片笑声，期间走过一个男人轻轻拍了拍eiji的头，不带任何□味道的问，你的敏感点，除了下面，还有哪里？
　　“全部……”
　　“全部？”身边的男人惊讶了一下，又问道，“那就是比较容易BQ了？做的时候呢？呃，就是…cha入状态，会□么？”
　　“嗯……”
　　“好，那就用不上那个药了，大家也都准备一下吧。”滕健在一边发话，eiji身边的男人摩挲了一下eiji的肩，竟然在eiji耳边说了声别怕。
　　虽然上边两个问题已经让eiji觉得难堪，可是那声别怕还是让eiji定了定心。
　　真的可以不怕么？
　　
　　一开始，没那么恐怖，eiji跪在中间，6个男人中有三个举着设备，剩下三个都在照顾鼓胀的xia体。eiji一一抚摸，咬，一直到这个时候，还没有觉得害怕。
　　开始觉得害怕是被放倒在地上，被分开双腿。头侧过去，面前是男人粗大的xia体，扭着头咬很累，身上更是被倒上凉滑的润滑剂――直到这个时候，eiji还没有在拍片子的感觉，身边没有别的声音，没有平时听到的侮辱语言，身下那个男人虽然匆忙却依然按照合适的程序为将要承受的地方做着扩张。
　　可是还是疼。
　　手过去，用眼神恳求他们让自己来，才做到一半又被男人伸进来的手指打断。
　　那就算了吧……
　　
　　第一个人的进入，硬邦邦的地板只是铺了一个黑色的不知道什么材质的垫子，eiji后背被硌的生疼。还没能适应这种场合，就听场外有手机震动的声音，几个男人互相看了一眼，滕健已经拿起手机出去听电话了。
　　身下男人依然努力的进出着，甚至还问着“想要么？要更多么？”这样的话。eiji虽然没有拍过，却也知道在这样的情况下绝对不能说不，于是只好违心的应着。
　　
　　“真的么？他会受不了的吧。……好的，我知道了。是！”
　　滕健挂断电话的时候，刚好要换体位。
　　“暂停一下，临时改计划。”滕健在场外用不大的声音说了一句，全场的男人已经都听见。eiji只是庆幸于那句“暂停一下”，丝毫没有意识到“改变计划”是什么样的情况。
　　
　　“eiji君，你来一下。”
　　“哦。”eiji从地上爬起来走向滕健，手扭着那条诡异的内裤的一条带子。
　　“这是你这部片子的报酬。给。”
　　“啊？结束了？”
　　“没有，先给你把报酬结了吧。这是三倍的钱，这是一个合同，你签一下名……嗯，对了，签本名。”
　　“什么？本名是……”
　　“难道你就叫eiji？eiji不是化名么？你用本名来拍这个？你……在店里也是这个名字？全职host么？”
　　一连串的问题，eiji有些懵。刚刚那个说别怕的男人走过来对eiji笑了笑，又转向滕健问：“临时改变计划么？怎么做？嗯……要是可以的话，我想留下。”
　　“不是要减人……大‘头儿’那边打电话说这次的片子要尽量的香艳、激烈，原话是‘请诸位尽兴，但是不要把人折腾死。’”
　　“啊？！老板他……”那个男人显然被这种情况弄懵了，临时改变计划一向是从群P变成3P甚至两人，或者从多种道具、爱死爱慕变成普通模式，这样加重分量的“指示”是从来没有过的，不禁转过头对eiji又打量了一下。眼前的男孩不算高更不能说胖，几乎不笑，虽然看起来早就有被虐待的意识，可是6个人，做到尽兴……他一定承受不来的，一定。
　　
　　“嗯，原话。eiji君，把这个签了吧，这个是表示你是自愿和三倍报酬的协议。老板的意思你也听到了，既然你来了，肯定走不了……我，尽量让大家悠着点来。”
　　“……好。”
　　
　　再次开始前，几个人又确定了一下下次休息的时间，又跟eiji商量了一下。
　　20分钟连续进行，并要求eiji在期间she一次，然后有10到20分钟休息的时间。eiji没有说话，只是淡淡的点了个头便躺好在刚刚的位置上。
　　20分钟，换过多少体位eiji已经记不清，甚至几个人she过都不太清楚，反正不是每人一次就结束，记住那些也毫无意义。eiji只好随着他们偶尔问的想不想要、舒不舒服而随口敷衍，直到真的不行了，也只是抓住身下黑色的东西，手指绞住，像是把身心都绞进去了一样。
　　疼，好疼。
　　
　　休息的十几分钟里，有人开始抱怨进程太慢，说着自己接下来还有别的事。抱怨还没结束就听见一边其他男人调侃：“把你弟弟弄起来，一会儿还能再做一次呢，有这么美的差你还想忙活什么去！免费的！”
　　免费的……
　　
　　就这样，能持续拍摄的时间越来越短，先是十几分钟，再是几分钟，休息的时间也越来越短。在第三次休息的时候，eiji躺在地上看着第二次she过的男人又完全□的样子，吓到了一样的赶紧说可以继续。
　　可是怎么继续？
　　这次再开始就没有再停，一直做到了最后。不敢停，也不被允许停。像是时间在和疼痛赛跑一样，看谁先在eiji最终崩溃前获取胜利，占领绝望的高地。
　　




5

5、05 ... 
 
 
　　锁~




6

6、06 ... 
 
 
　　空旷的房间，一旁的电视屏幕里是两个赤身果体的男人纠缠在一起的样子，声音从环绕整个房间天花板的音响里传出来，虽然是柔声的吟哦，在eiji听来却像是地狱的召唤。一双手在eiji脖颈和小腹间游走，耳垂被湿漉漉的东西卷过，恶心的触感让eiji想立刻俯□干呕。身后的手仍然在动，从小腹滑到大腿，然后在中间地带徘徊，绝好的调情手段被完美的发挥在eiji身上，尽管厌恶，可是eiji悲哀的发现，□已经起了反应。
　　那双手像是有意识，在发现eiji已经硬起来之后却故意的再也不碰，反而摸索到豚间，就要触碰那最隐秘的一点时，eiji终于推开，大喊着“不！”
　　
　　eiji从床上弹起，四周一片昏暗。身边的安吉被eiji的动作和声音惊醒，脸上都是迷茫的神情。
　　――单身男人，以往从没有半夜被另一个人吵醒的经历，混沌了几分钟才明白身边那个赤着上身的男孩是谁。
　　“eiji，怎么了？”
　　“没……没什么，对不起……”
　　“没什么就睡吧。”
　　“嗯。”
　　没什么，一个恶梦而已，或者说，15岁之后，几乎每隔几天就要发生一次的恶梦，而已。
　　
　　第二天，大阪阴天。
　　早晨9点，eiji迷迷糊糊醒过来的时候，窗外却是以往6、7点钟的天光。揉揉眼爬起来洗漱，之后又穿戴整齐去跟刚刚醒过来还没彻底清明过来的安吉告别。
　　“安吉先生，谢谢你收留我。我要回福冈了，这是一点点钱，算是我住在你这里一晚的费用，谢谢啦！”
　　虽然男人说过不要任何回报，可是eiji却并没有放在心上，还是拿出了昨天那一摞丰厚报酬的一小部分放在安吉的小桌子上，然后转身离开。
　　“等一下，eiji，我送你。”
　　“不用了，我自己没问题的！”
　　eiji拒绝着男人的好意，说不上为什么，总是对别人的关怀和照顾抱着敌意。担心另有目的、或者不敢打开自己。
　　很小的时候妈妈说过，如果以后有人对你说爱啊，eiji，千万不要跟他在一起。
　　
　　看，这样的妈妈，这样的教导。eiji一直不明白，或者这才是自己没有父亲的原因么？因为父亲爱母亲，所以母亲带着自己离开？
　　这个世界上有太多东西，eiji还完全不明白。
　　
　　“真的不用了，安吉先生，改天见！或者哪天你来福冈，我……”
　　“又想说什么？”安吉一边穿衣服一边发现eiji说话间的犹豫。
　　“没什么，本来想说可以免费陪您上床……突然想到，或者以后还会来拍……”
　　“不会再拍这种了，eiji别怕。”
　　又是别怕，这两个字竟然有巨大的力量，让人好像真的能不再惊惧了一般。
　　“等我一下，我送你到车站。”
　　“好……”
　　
　　一路地铁到车站，eiji没有再说什么，可是这种沉默却很诡异，安吉也没有说话，也没有拉着自己。从地铁上像只猴子一样跳下来，eiji说到底还是一个刚满18岁的孩子，好动的样子让安吉扯着嘴角微微笑着。
　　“注意安全啊你!”一边笑，还不忘一边扶着eiji躲过飞驰过去的飙车党或者滑板少年。
　　“你恢复的还挺快，昨天还病怏怏的，今天就又活蹦乱跳了。小东西，你多大啊？”
　　“啊？成年人了哦~”
　　“哪种成年人？能吸烟了么？”
　　“不能……是，能和男人□了的那种成年了吧。”eiji突然低低的说了一句。人潮汹涌，这样一句话散落其中，断续传到安吉耳朵里，有种针扎一样的疼。
　　沿着车站的指示灯又走了一会儿，eiji像是忘记了刚刚那句泄气的话，开始对沿路卖的晴天娃娃感起兴趣来。
　　“喜欢？”
　　“嗯！”
　　“老板，拿一个这样的娃娃。”安吉付了钱，把娃娃交到eiji手里，然后又笑着说，“小东西，日本的小孩儿都是自己做晴天娃娃挂在窗前的，你还用买，真笨哦~”
　　“自己做？怎么做？”eiji抬头疑惑的看着安吉，转头又想了想，“这个是挂在窗前的？叫晴天娃娃，做什么用的啊？”
　　安吉一下子突然搞不清楚这个孩子的身份、甚至国籍了。没有哪个日本的小孩儿会不知道晴天娃娃的吧，哪怕自己没做过，动画片里也是常常有的啊。转念想想，这个孩子身上应该有很多不能探听的秘密吧，而且显然，那些秘密他自己都不一定清楚。
　　那么，就这样吧。
　　
　　安吉又摸了摸eiji的头，甚至用指尖划了一下eiji的鼻尖，笑着说：“小东西，如果我15岁那年，我的学姐肯把小孩儿生下来的话，我的孩子也比你小不了几岁的。以后别叫我安吉先生这么客气了，叫叔叔……或者爸爸？”
　　后面“或者爸爸”这四个字，其实是安吉的呢喃了，没想到却被eiji听的清清楚楚。
　　“我没有爸爸，安吉先生。也不会跟任何人叫爸爸。”eiji冷冷的说。
　　
　　看吧，这个孩子，到底有多少还没弄清楚的事情啊。其实安吉也意识到自己那句“或者爸爸”说的太唐突，只是喜欢这个小孩儿，不是爱人的喜欢，也不是请求上床的喜欢，只是想像个真正的父亲一样去疼爱一个需要疼爱的孩子，一个缺失了童年、被伤感情绪弥漫甚至可能被人虐待的孩子。
　　不行么？
　　被“不会跟任何人叫爸爸”拒绝了。
　　
　　“安吉先生，我到了，改天见。”
　　“好。”
　　
　　安吉没有再停留，快步离开，只剩下eiji在车站的候车室，抱着一个纯白的晴天娃娃，低着头沉默着。
　　整个候车室环绕着广播员播报列车车次和时间的机械声音，麻木、冷硬、无情。eiji突然想起妈妈轻轻揉着自己的头发却用恶狠狠的语气说“你没有爸爸”的那一天，不，好多次，好多天。
　　eiji两岁，还只会抱着奶瓶儿大哭的时候；
　　eiji五岁被邻居家的小孩儿欺负；
　　eiji十二岁第一次写作文，《我的爸爸》；
　　eiji十五岁为母亲欠下的巨额欠款离开家……
　　后来eiji再也没问过，妈妈也没有再说过，eiji只记得，没有爸爸，也不会有。有时候被街上的坏孩子说“你妈妈是ji女”，有时候会有隔壁街的大娘叹息“这对母子真可怜”。eiji已经都不在意。
　　有时候eiji会想，如果一个人的一生中，放眼望去都是衰败和颓靡，又拿什么去编织美好的梦境呢？
　　所以后来也就再不怀疑，恐怕终此一生，都会这样下去了吧。
　　
　　




7

7、07 ... 
 
 
　　回到福冈已经是下午两点半，eiji饿着肚子在街上走，包里放着自己也没数过的钱。走着走着就看到银行，进去存到妈妈账号里一部分，又取了大约三分之二的样子，咬了下唇角存到了一直用来还钱的账号里，留了最少的一部分给自己。
　　那张银行卡里已经存了不少钱，那三分之二存进去之后eiji看了看账号显示的存额，竟然已经差不多达到当初欠石川的钱的数额。eiji笑了笑，又在周身上下翻了一圈，找到了那个着石川电话的本子，随便找了个公用电话打了过去。
　　电话里出现一声声“嘟嘟”的时候，eiji觉得自己紧张极了。
　　
　　“您好，哪位？”
　　“石川先生，我是eiji……”
　　“哦，eiji，怎么，今天想单独服务？不过我没什么时间呢，不过如果你有什么新鲜式样或者有说服的了我的理由，说不定我会赏脸……”
　　“石川先生，我是想跟你说，我欠你的钱已经集齐了，今天晚上我到俱乐部里还给你。然后……我就不在店里了，我想回家了。这一段时间，无论如何，不想再这样下去了……”
　　“……好，你晚上先来店里吧。”
　　
　　没想到这么简单就获得允可，eiji本以为一定会是一顿怒骂，然后再加上身体的折磨，最后才会放开自己。虽然eiji自己也没有找到石川一定要自己的原因，却始终觉得没那么简单就会被放过。
　　于是，当这场通话结束的时候，eiji开心的笑了起来。
　　
　　紧接着eiji去了天神，在四处的小吃里找到了一直比较对口味的美食，又在商铺里搜罗了一点地方特产，准备带回家给妈妈，就这样消磨掉了一个下午。晚上7点半准时出现在了club门口。
　　再次确认了下要交给石川的东西，eiji脚步轻快的跑进了club，甚至看到曾经讨厌过的保安都笑了笑。
　　“靠，这小东西笑起来还真tm好看！”
　　听见身后男人对自己不知道该归为喜欢还是怨恨的夸赞，eiji依然还是笑了一下，甚至回头给了那个男人一个更深的笑容，然后马上转头快步向石川的办公室走去。
　　
　　石川办公室里没有人，倒是有个值班经理看到了eiji，说石川让eiji先到前厅等一会儿。
　　前厅里还没有开始正式营业，舞台上正在准备晚上的节目，吧台后面的酒保用暧昧至极的眼神扫描着eiji，让eiji不自然起来。
　　――毕竟是第一次在前厅闲坐吧，虽然客人并不多，而且为数不多的几个客人也都各自有伴儿。
　　又坐了一会儿，四处张望够了，手脚也开始僵硬。eiji站起来到舞台附近想看看有什么需要帮忙的。
　　“您好，帮我把那个道具拿上来好么？”舞台上一个很漂亮的男孩很有礼貌的对eiji说，eiji点了下头就过去取东西。
　　那是一个……超级大的道具，eiji只好把背包反背在了身后，双臂用尽全力抱着走向舞台，期间还被人狠狠的撞了一下，eiji差点失重，踉跄了几步终于回到舞台边。把道具交给那个男孩儿，又礼貌的笑了笑，一转头，一个男人的手已经摸上了eiji的腰。
　　“先生，不要……”
　　“你叫什么名字？”
　　“eiji……”
　　“嗯，很经典的名字呢。”男人笑得很自然，手更是游走的自然，eiji小小的推拒了一下就被整个抱住了。
　　“eiji君，过来，我们做个交易。”
　　“哈？？”
　　正在eiji迷惑的一瞬间，门口突然有井茶冲进来，高声叫着不许动。几个缉毒井茶举着枪靠近eiji和男人，男人好像很慌张，高举着双手做出一副完全配合的姿态。
　　eiji依然很懵，不知道发生了什么。井茶过来把eiji的双手背在身后拷起来，在eiji上衣袋里掏出一个小小的塑料袋，里面是面粉一样的东西，eiji一下子明白过来。
　　独品？？不可能的，自己从来不碰，一定是有人故意捣鬼……
　　紧接着背包里又被翻出了几袋，不用称也知道一定已经超出了可携带的份额，eiji绝望的想，这就是石川想到的困住自己的办法么？可是把自己折腾到煎鱼石川就能得逞么？到底是有多大的深仇大恨？不就是欠了一些钱，到底是要怎样啊！
　　
　　事情并没有像eiji想的那样发展，eiji被关在监管中心的第二天就被保释了。这中间没有受到折磨――或者说，还没来得及被折磨――几个狱井下流的笑着将自己围住的时候，正好井官走进来。
　　于是就这么出来了，顺利的不可思议。
　　
　　到了晚上，eiji好好的冲了个澡，然后十分自觉的到石川的公寓报到。
　　迎接自己的是石川的笑脸、一张数字更加夸张的债务单和一场暴戾的折磨。
　　
　　“还敢再说什么不想做了么？啊？小东西！”石川一边快速的进出着一边恶狠狠的说。
　　“不敢了不敢了……唔，好疼”
　　“疼？就是让你知道什么叫疼！J人的孩子，只配被这样抄！”
　　eiji刹那间扭头看向石川，恍然间发现这张脸竟然是自己4岁那年来家里被母亲用水果刀赶走的人。
　　“你，你是，那个人！”eiji惊惧的说。
　　“知道了？你妈不让我上，就换成你吧，哈哈，你们母子长得这么像，谁都行！”
　　
　　原来，是这样。
　　eiji闭上眼，任由身后剧烈的疼痛痉挛着身体，眼泪扑簌的落在床单，头发还被狠狠的抓着。
　　
　　那场折磨持续了几个小时，一直到东边泛白，石川才沉沉的睡去。eiji缩在卧室的角落，回想三年来石川的所作所为，慢慢明白自己一直被恶意对待的原因。迷蒙间仿佛看到一些自己不曾有记忆的往事。
　　3岁到10岁之间，差不多刚刚记事的几年，有印象的被母亲打出去的男人有很多。自己被护在母亲身后，看着那些笑的很难看的男人――那个时候eiji还不知道什么叫欲望。母亲在那些人面前，坚定的像个女神，保护着她自己，也保护着幼小的儿子。每个男人离开的时候都放狠话说一定会让母亲和eiji死的很难看，eiji会觉得害怕，往往在男人走后几分钟就哇的大哭出来，那个时候妈妈总是抱起eiji小小的身体，喃喃着说要不然就送你回爸爸那里……
　　每当这个时候eiji都会停下哭泣，想再多听一点关于“爸爸”的东西，可是妈妈总是在说完这句话之后马上就停下，脸色严肃的说，绝不。
　　后来一年一年，eiji慢慢长大，终于也可以陪着妈妈一起把那些讨厌的男人打跑。在eiji的记忆里，那些人都是衣着光鲜，并不像街上那些流氓。他们不说粗俗的话、不用暴力强迫妈妈就范，反而用eiji不怎么会的上流语言，一旦被拒绝也只是做出轻微的要强迫的意思。否则也不会这么多年，一直没有真的被侵犯过。
　　那些人，eiji不认识。也没有听妈妈提起过，后来eiji学的越来越乖，不再好奇的问，反而……妈妈越来越消沉，甚至不知道什么时候染上了独瘾……
　　
　　北九州的九月深夜，开着窗的房间。全身□的男孩在凉风中瑟缩了一下，靠在衣柜边迷迷糊糊的睡了过去……
　　




8

8、08 ... 
 
 
　　华灯初上，club的9点，正好是刚刚热闹起来的时候。eiji穿上白色的衬衣黑色的西装裤，又在领口位置别了一个漂亮的领结，最后在领结的一边加上一个卡通勋章算作调皮的点缀。eiji看了看镜子里的自己，总觉得这样的装束怪怪的，不怎么自然。
　　休息室外是一片肃萧。
　　一般情况下，只有大厅和酒吧里比较热闹，后厅都会安静很多。可是今天的安静不如往常。
　　距离上次没能成功离开这个鬼地方已经有三个多月，这三个月并不怎么难熬，只要规矩的定期向石川提供某些服务，并老实的到店里来上班――或者偶尔去大阪拍一两部片子――其他的都没什么。积蓄越来越多，妈妈偶尔打电话过来说在慢慢戒独，让eiji有时间回家。但是两次请假都被拒绝了，eiji也就明白石川不想让自己回家，后来就没再提过。
　　在大阪的时候，几部片子都是跟安吉先生的合作，安吉依然对eiji很好，很温柔，那样的H是在石川身上或任何一个客人身上都不会体会的温柔，eiji很满足。
　　――这个世界上人那么多，有一个人肯对自己好，是多么不容易的事情。
　　可是eiji没有想太多，或者，eiji其实真的已经把那个男人当做父亲一样的存在。肯为自己的孩子气露出宠溺的笑容，清闲的时候还会带他到USJ玩之类的。
　　
　　eiji侧着耳朵听了听房间外的动静，下午来的时候听朋友说今天可能是有大老板要来“视察”。朋友说到视察两个字的时候笑得很诡异，好像是在提示eiji那视察的意思。eiji没有兴趣。
　　是不是那个意思就是说，如果趁这个机会勾搭上了那个所谓的大老板就可以“飞上枝头变凤凰”了？飞上枝头也一样是鸡，eiji嘲笑的想。
　　再次整理了下头发，露出耳垂上的耳钉，对着灯光打了个响指，走出了房间。
　　
　　大厅里依然跟往常一样人声鼎沸。
　　eiji才做到吧台边的凳子上，马上就有人凑了过来，一旁的男人要了两杯很烈的鸡尾酒，一边隔着西装裤抚摸eiji的大腿一边劝说eiji喝下。eiji推拒不成，就小小的喝了一口，男人满足的笑了笑，转而开始得寸进尺的进攻。
　　灯光暗了一下，台上开始有即兴的表演。上面那个男孩是之前让eiji去取道具的那个，eiji看了一眼，男孩也向eiji的方向随意张望了一下，马上转走了视线。
　　早就知道是怎么回事，eiji不怪他跟人合伙陷害自己，说不定他也有什么难言之隐之类的，谁知道呢？
　　
　　男人的手已经透过衬衣扣子与扣子的间隔摸上了eiji的胸前，一阵通电的感觉立刻击中了eiji全身。
　　“等、等下……”
　　轻轻推了一下，没有推动，eiji抬眼皱了一下眉。刚想再说什么，就听到轮值的经理在叫自己的名字。
　　“对不起，经理叫我。”eiji很快抽身离开，留下那个人懊丧的喝着酒。
　　
　　“eiji君，总经理叫你去一下Z 23号房。”
　　“好。”
　　是有什么重要的客人吧，在后面那栋客房的Z层，差不多是最高层了吧。不知道又要玩什么花样呢，eiji自嘲的笑了笑。临上电梯之前还是捏了捏拳头――虽然经历过不止一次，可每次遇到，还是会害怕。
　　
　　“您好，打扰了！”
　　推开门，石川正在陪一个男人喝茶。男人只有一个侧面，eiji看不出来见没见过，只是慢慢的走到石川身后，怯懦的看着。然后猛然发现，这就是18岁生日那天把自己从井田手里救下来的人――井田口中的老板。
　　或者，还是滕健口里的大“头儿”。
　　或者，是这次来的大老板……
　　
　　“eiji，过来跟老板问好。”
　　“嗨依。”
　　eiji走上前，鞠躬，用敬语说着您好，抬头的一瞬，看见老板阴暗的脸色。
　　
　　“你怎么还在这？”语气不善。
　　“哈？？”
　　“我是问你，上次我让滕健给了你三倍的片酬，你差不多钱该还完了吧，怎么没走！？”
　　“我……”
　　果然，滕健口中的那个老板，也是他。
　　
　　“西亚桑，这是因为上次，eiji竟然在店里带独销独被井茶发现……后来我交了足够多的保释金才把他弄出来，后来他为了还钱就留下来了……”
　　原因说完，那个姓西亚的男人脸色更加难看了，铁青的脸看着eiji，轻蔑的甩出一句话。
　　“原来你妈一直就这么教你的。”
　　像是一鞭子抽在eiji身上一样。
　　
　　eiji咬住下唇没有说话，倒是石川在一旁毫无顾忌的嗤笑了一声，逢迎的对西亚泽说着更加难以入耳的话。
　　“中谷家教出来的，哪个不是这个德行。上梁不正下梁歪，中谷洛美当年是怎么在一群男人中间穿梭的，现在这个小东西就一样做的丝毫不差。”
　　eiji知道石川说的是自己的母亲，可是没有反驳。人微言轻，更何况现在反驳意味着什么eiji不可能不知道。然而没想到还没等自己忍不住出口，面前的男人却开始喝止。
　　“够了，石川君。我不想听那个女人。”
　　“对不起，西亚桑。”
　　“没什么。”
　　男人极有教养的咽下了没有发泄完的怒气，对着eiji的方向狠狠的瞥了一眼。那一眼好像带着力量，让eiji忍不住向后踉跄了一步。
　　
　　“那，西亚桑，eiji来了，我就出去了。如果有什么服务不周的地方……”
　　“我好像没有叫他来吧。”
　　“啊？？西亚先生……这……您不想要他？他技术很好的，又欠了钱，一定会好好招待您……”
　　“别以为我不知道你们那些事儿。下次无论出于什么目的，再让井茶进我的店，你的总经理就别想做了。”
　　“好……”
　　“滚吧，别让人来打扰。”
　　“嗨依。”
　　石川出房间的时候出了一身的冷汗，鬓跟的地方已经黏湿一片。急匆匆冲进电梯的时候，还被电梯边大花瓶狠狠的绊了一下。
　　
　　房间里面，是另一番景象。
　　西亚泽依然优雅的喝着茶，不时的换一下电视的频道，看也不看一旁的eiji一眼。eiji手足无措的站立在那里，不知道该怎么招待一个如此冷淡的客人――以往的人，哪个不是急慌慌的爬上床？
　　
　　“西亚桑……您……”
　　“床在卧室，自己进去。”
　　“是……”
　　果然，什么样的人都是一样的目的，只要有这样的目的，eiji就知道该做什么样的事情了。这种对一切局面都毫无反应能力的状态已经快要折磨死eiji了。
　　
　　eiji走进卧室，先是去了浴室清洗了身体，想着或许这样位高权重的人根本没有为别人做前系的兴趣，就自己稍微准备了一下。围上浴巾躺在床上，静静听着外面的动静。
　　一分钟、两分钟，eiji看了看放在一边的钟，至少半个小时已经过去，男人没有丝毫要进来的意思。电视的声音依然在，甚至没有调台。eiji想了想，又闭了眼决定等。
　　没想到一等就是整整一晚。
　　




9

9、09 ... 
 
 
　　好久没有睡过这么舒服的觉，从10点一直睡到了第二天的9点半，差不多12个小时，eiji醒来的时候觉得全身都快要散了。原来睡觉睡到自然醒也是很累的一件事啊，eiji笑了笑。
　　卧室没有丝毫被动过的迹象，甚至客厅的电视都从前一晚一直开到了现在。照这个样子看，很有可能是西亚泽在eiji去洗澡的时候就已经离去。
　　穿上昨天的衣服，eiji轻快的走向俱乐部的后厅休息室，换上私服。一身轻便的装束：帆布鞋、牛仔裤、黑色的背心和一件灰色的上衣，还有一个别在裤子后面的帽子。eiji在镜子前跺了跺脚，嗯，挺帅。
　　今天是很难得的要去拍片的日子，早就和安吉商量好。上次到大阪的时候安吉说想吃福冈有名的生鱼片和猪骨拉面，还要去茶室喝八女茶。eiji笑他说其实全日本的生鱼片和八女茶都差不多，被安吉狠狠砸了个爆栗，说就要吃正宗的。于是eiji只好跟安吉约定这天到天神附近去等他。
　　他要来福冈了呢~
　　eiji勾了勾嘴角跳上地铁。
　　
　　茶室里安吉静静的品着茶，eiji对茶毫无兴趣，反而一直直勾勾的看着街对面的甜品店，脑子里突然窜出那天晚上光一带回来的蛋糕，当天没吃完的那半个蛋糕，在自己从煎鱼里出来之后已经发毛发臭，让整个20平米的小房间都是腐朽酸涩的味道。
　　――可是那段时间，显然谁都没有给eiji伤感的机会，难以应付的石川和店里讨厌的客人很快冲走了eiji对光一的感情：喜欢、思念、怨恨。
　　这个时候想起来，只剩下对那半个蛋糕的惋惜。
　　“我想吃棒棒糖。”
　　脱口而出的话让安吉一口茶喷了出来。
　　
　　eiji尴尬的笑了一下，补了一句：“不是那种……那个，对面店里有卖……”
　　安吉找来纸巾擦掉小桌那不幸被弄湿的地方，继续有一口没一口的喝着茶。
　　
　　“喂，你不理我我自己去买咯，你慢慢喝，大叔！”
　　安吉没说话，eiji就很乖的出门去买糖果去了。安吉目送小东西出门、过马路、到对面店里跟小姑娘闲聊、买下如果让安吉自己吃可以吃一辈子的糖果甜品、回到茶室。
　　安吉望了望天花板，想着就让这只小猫自己追自己的尾巴玩吧，既然他可以这么开心。
　　
　　“那，给你一个~”eiji很大方的从一堆蛋糕里挑了最小的一块巧克力慕斯送到安吉面前。
　　“不用不用，消受不起，我吃甜点过敏。”
　　“屁咧，没见哪个吃甜点过敏的，不想吃还不给你呢~”
　　那你就自己吃咯，喜欢甜蜜的小孩儿。安吉一边招呼茶艺师再泡一壶茶一边看着eiji吃蛋糕。一开始小孩儿还规矩的用勺子和叉子一点一点的吃，很快就不满足起来，奶油和慕斯抹了一嘴，甚至鼻尖上还种了一朵红色的草莓。
　　“匹诺曹啊你是。”安吉轻轻刮了下eiji的鼻头，宠溺的笑着。
　　“匹诺曹是谁啊？”eiji一边吃还不忘好奇的不耻下问着。
　　突然想起孩子缺失童年，摇了摇头说：“你。”
　　“什么外号啊，好像还是外国名字似的，不要！”
　　“好好，不要，小东西，快吃啦，一会儿还要回大阪。”
　　“嗯哪~”
　　继续努力努力。
　　
　　很快茶也喝够了，显然eiji对甜品的满意程度也很高。安吉带着eiji又去对面店里揣了一兜的各色糖果和零食，揉了揉eiji额前的发就带着他直奔新干线而去。
　　
　　茶室的另一边，西亚泽将所有的一切都看在了眼里。没想到偶尔给自己放一天假也能看见这样的画面，听不见那边人的话语，只知道有个男人像父亲一样的对待eiji，西亚泽本能的想歪了。之后马上付诸行动，叫身边的人去调查跟eiji一起离开的男人。
　　“中谷洛美，难道你看上的就是这样的男人么？呵~”西亚泽把茶盅里的茶统统倒进嘴里，然后狠狠的砸向了桌子，一声脆响。
　　
　　20年前，中谷洛美还只有17岁，可以说，风华正茂的年纪。
　　中谷家世代茶商，经营着爱知县地区的茶叶生意，洛美是这一代唯一一个女儿，从小就被好好的教育着，几乎一生下来就为经济联姻做好了准备。
　　洛美性格开朗，从小就有很多朋友。因为家里的西式教育让洛美没有拘泥过男女有别的传统思想，从15岁第一次恋爱开始就一直是学校男生里的话题。当然，这样的世家女孩免不了被冠上两种称呼，要不然是交际名媛、要不然就是浪荡女。
　　很显然，洛美是第一种。只不过那个时候刚刚十五六岁的年纪，还不懂所谓交际名媛的意思。
　　那个时候西亚泽十四岁，比洛美还小一岁，可是却被洛美选中，竟然成了固定的恋人。这件事无疑让中谷家十分兴奋，因为西亚家背后的生意，更因为西亚泽一向倨傲于人前的天生聪颖和过人的决断能力。
　　正常交往了一年多，虽然没有对外宣称和对方的关系，却也让其他那些觊觎洛美的浪荡子们没再有什么动作。直到西亚泽16岁生日，生日会上洛美以未来的小女主人的身份出现。
　　那个晚上的中谷洛美，美的像是日本神话里的造物女神。发育完好的身段配上价值不菲的配饰，小鸟依人的挽着西亚泽的左臂向所有到场的家人朋友微微笑着……
　　之后突如其来的一场经济危机，对头公司――渡边家刻意的打压，让整个西亚公司的遭受了重击。西亚泽到现在都还记得那个比自己大5岁的男人，线条明显的脸晃动在面前，怀里抱着自己心爱的女人，说着“成者王侯败者寇”，大摇大摆的从自己的办公室里离开。那个时候西亚泽和渡边城致就已经成了死敌。
　　又过了没多久，中谷洛美回来，跟自己说已经有了孩子……
　　四窜的流言蜚语，西亚泽几度怀疑，最后还是洛美斩钉截铁的说了“孩子不是你的！”决绝离开。西亚泽眼中泛红，本以为要从此以后将中谷家和渡边家作为永远的对头，却没想到洛美并没有去找渡边城致，反而是消失在了他的视线里，再没了消息……
　　
　　电话打进来的声音，突兀的打断了西亚泽的思绪。电话里的声音恭敬而谨慎。
　　“老板，那个男人我们调查了一下，只是大阪部公司的一个员工，应该是拍摄的一个攻役，来这边接eiji过去的。”
　　“哦，那你再去调查一下这个人的背景……还有，跟eiji的关系。”
　　“是！”
　　
　　西亚泽从团椅上站起，给了侧室茶艺师不少的小费离开。
　　外面是正午的阳光，闪耀的让人头晕。西亚泽很快钻进了汽车，摸着额头自嘲的想，最近真是回忆越来越多了起来，难道真的老了么？那个唤作eiji的孩子，在卧室里脱光衣服露出白皙身体的刹那，还是让西亚泽的下腹冲过一道暖流的。
　　门与墙的缝隙里，eiji的身体一点点展开。性感的锁骨、胸前的红樱、诱人的腰线……还有致命的下半身。
　　谁也不知道，西亚泽离开房间的时候几乎是用逃的。
　　虽然身体依然在叫嚣的需要这样的少年来慰藉，可是心里却不断提醒着自己那是洛美的孩子。洛美的孩子，哪怕被弄脏了，也不该是他的手。
　　――尽管那些瞬间，看到eiji的单纯、无助、瘦小的瞬间，西亚泽都有将他狠狠抱在怀里好好疼爱的冲动的。
　　
　　可是谁又知道那是多久之后呢？西亚泽终于还是沦陷在了eiji周围的空气里，一步也不想再离开。
　　




10

10、10 ... 
 
 
　　到大阪的时候是下午6点，跟着安吉一起直奔拍摄的地点，听说过是一场3P，应该不难应付，而且安吉说好像重点还是在咬。
　　经过几次拍摄，滕健已经喜欢上了这个男孩儿。无论什么时候都是对人礼貌，要求不多，不像那些正当红的model们总是要求NG或者有什么不太愉快的就故意不配合。虽然这几部的效果和销售量都不错，但是显然eiji并不知情，只是依然像往常一样恭顺，跟谁说话都是敬语，很难不让人喜欢。
　　一边的人在布置机器，eiji从浴室出来就开始像只小猫一样一边追尾巴一边舔毛。对着房间里小小的豆腐条枕头揉揉捏捏，被滕健看了一眼之后伸了下舌头缩到一边研究钉在墙上的纸抽。
　　“喂，那只小猫，你打算自己养？”滕健捅了捅刚收拾好的安吉。
　　“都说了是小猫了，小猫不会那么听话的。我只想看看他，能给点什么就给点什么，没想那么多。”安吉说的是心里话。
　　“哦，那就差不多得了。你忘了上次拍那部片子的时候那个电话了么，不知道他怎么得罪了石川，竟然要那么整他。这个孩子肯定大有来头，你玩不转。玩够了，差不多就收手。”
　　“嗯。”
　　“喂，私下里，做过吧？怎么样？”
　　“没做过。”
　　安吉没再给滕健问话的机会，就去一边逗小猫了。滕健在原地愣了愣，看着小猫笑的一脸天真，想了想自己的话好像是有点过分，调好设备也过去讨小猫的喜欢去了。
　　
　　拍摄一开始，小东西马上换了一副样子，简直让人抓狂，想立刻就扑倒在怀里，可是片子却被要求更多的咬内容。
　　本来eiji以为这是自己比较拿手的部分，可是慢慢发现，时间长了真的会麻木。到第二波咬结束之后eiji觉得上下牙床已经合不上了，于是当另一个攻役探过来舌吻的时候eiji下意识的躲了一下。那一幕被滕健看到，于是很快喊了cut。
　　几个人一边逗弄小孩儿一边休息，eiji张着嘴懒得说话，滕健坏心一起就开始欺负小孩儿的小分申。
　　“eiji君，你有肌肉呢。”另一个攻役打量着eiji说。
　　eiji点了点头没说话，安吉跟着加了一句：“肌肉还挺厉害的。说不定也是个不错的攻役呢。”
　　“别的都不错，肩也不窄啊，不过嘛……”滕健一把抓住了eiji小小的还未BQ的分申，“这里太小了。”
　　eiji扭头一分怨毒、五分羞怯、四分责备的瞪了滕健一眼，终于还是合上嘴，丢了话出来。
　　“小也是男人！”
　　周围暴起一片笑声。
　　
　　再次开始的时候，几个人心情都很愉快。背后位，eiji一手攀着墙板顶端，一手扶住墙面，整个曲线美的夸张。前前后后都被照顾着，eiji坏坏的觉得，不用全部由自己服务的3P竟然还蛮舒服。带着享受的心理进行工作，一切都显得不那么难过了。更何况还有攻役的温柔对待和一旁滕健的细心照顾――每当eiji表现的不舒服或者有一个人she过之后滕健都会让他们暂时休息，这个时候安吉会拿着纸巾擦掉eiji身上的茎叶，然后给一个没什么晴涩意味的拥抱或者亲吻。
　　是种鼓励吧，好像是在说，加油啊，eiji！
　　
　　终于，全部内容结束。
　　
　　eiji一边被安吉拉着回家，一边小声嘟囔着，安吉听不清，也懒得问，仍然是小心翼翼的拉着男孩儿的胳膊。冬末的大阪，eiji穿的衣服明显太少了，一阵阵发抖。
　　“冷！”小猫提出抗议。
　　“那怎么办，你要是能变成一个小猫，我就把你揣在怀里了。”
　　安吉没什么语气的缓缓道来，eiji却没再说话。
　　
　　一路哆哆嗦嗦的回到家，eiji三下五除二脱光衣服钻到被子里，任安吉再说什么都没出来。脱光了的eiji就像一个小泥鳅，在被子里钻来钻去，安吉一边看电视一边研究猫到泥鳅的进化。eiji一会儿伸出一只胳膊，一会儿露个腿，安吉见一次捅一次，把eiji裹了个严严实实。eiji在被子里实在憋得慌，过了一会儿露了个头，大眼睛忽闪忽闪，看了看电视里的节目，好像是一档介绍北美动植物的纪录片。转了转眼珠、张了张嘴，还是小声嘟囔出来：“安吉，我想吃棒棒糖。”
　　安吉无奈的看了一眼只露出半个头的小东西，起身去拿eiji的外衣，那里面塞了至少十个棒棒糖。
　　然后被eiji揪住裤腿。
　　“我想吃，那个棒棒糖。”
　　――眼光是看向安吉腿间的。
　　
　　安吉脑子里“啪”的崩断了一根弦，这样吃咯咯的邀请让安吉有一瞬间的慌乱。但是马上恢复状态，用看小宠物的眼神盯着eiji看了一圈，还是问出口。
　　“为什么？”
　　“没啊，想吃~”
　　男孩儿笑的很真诚，让安吉一下子误会成了别的什么。难道……被喜欢了么？
　　eiji没有给安吉胡思乱想的时间，从被子里爬出来，轻轻解开安吉的腰带，手摸索着安吉身上最重点的部位。
　　“我想吃。”男孩儿抬头看向安吉的脸，被子在腰的位置半遮半掩着。
　　算了，死就死了，做决断也就半秒钟的时间，安吉就一下子把eiji扑在了床上。
　　互相摸索着，eiji身上没有衣物，所以两个人的重点都在安吉身上。脱掉一层层的束缚，eiji终于握住了那个火热的部位。
　　“好大……”
　　“又不是第一次见，傻东西。”安吉对着eiji吻了下去，很快就被eiji牵引向了豚间。
　　小小的身体散发着诱惑的气息，好像还没有完全发育似的，体毛稀少，就连□也一样，还保持着绒毛的状态。安吉拨弄着eiji小小的东西，手指已经向后面探去。eiji发出一声长长的口申口今，未及好好扩充就开始难耐的扭动着身体。
　　“进、进来好么……”
　　安吉再也无法忍耐，一个挺身全部没入，换来身下男孩儿一声压抑的轻叹。安吉也紧跟着吸了一口气，好舒服。
　　快速的动作着，吻落在eiji后背的每一个角落，eiji俯趴在床上，头朝下，双手抓紧了床单，眼泪滚滚的流着。
　　
　　谢谢你，一直温柔的待我，eiji想。有些话不用说出来的吧，安吉和滕健说的话自己都听到了。既然也只是玩玩，就索性玩的彻底一些。这个身体，好多人想要，好多人要过不止一次，想必是好的。既然没别的可给，就把这个给你吧。
　　男人依然在进出着，eiji也一直适时的给予回应，好像是同样乐在其中。
　　可是闭紧了双眼，eiji却发现，再温柔的男人一旦发展到了上床，也无非都是一副模样。上天让自己喜欢了男人，却又不安排一个可以去爱的人，eiji突然又想起了松岛光一。还来不及感伤，安吉一个大力的挺身让eiji一下子回神，回应的叫了一声，抹了一下眼角的液体，笑起来。
　　eiji啊，你看你在别人身下的时候，想的都是什么啊。
　　难道这就是所谓的殊途同归么？
　　




11

11、11 ... 
 
 
　　那一夜的混乱换来的是第二天安吉一整天的心虚。
　　小孩儿发烧了。
　　打了电话跟club里请假，给小孩儿当保姆上蹿下跳，虽然小孩儿没嚷嚷着要这个要那个，安吉还是把所有可能用的到的东西都买了个遍。水果、蛋糕、甜粥还有漫画书。几乎每隔一个小时就要吃一次东西、量一次体温。到中午的时候eiji终于还是受不了了，推开端着一盘苹果的安吉开始一件一件的穿衣服。
　　“我要回去！”
　　“你生病了。”
　　“要回去！”
　　“发烧呢，明天再回吧，我给你请假了。”
　　“回去！”
　　“喂，不许胡闹，躺下！”
　　eiji没再说话，直接用行动证明。穿好衣服，然后钻到安吉的衣柜里，小脑袋整个被衣柜门挡住，安吉不知道eiji在找什么，只能任由他折腾。很快eiji翻出了要找的东西――一件可以用“无比厚”来形容的大衣。
　　eiji乐了一下，把大衣裹在身上，从头包到脚。到玄关穿上鞋，跟安吉打了个招呼，说了句再见。
　　“你这么着急回去干嘛啊，等下我，我送你。”
　　“不用了。安吉先生，以后有需要的话到福冈找我哦，不要钱也可以的。”eiji笑着说了这样的话就转身蹦跳着离开了，跑了两步又回头，“这件大衣算借的，什么时候再来大阪拍摄我会还给你的，谢谢啦~”
　　男孩跑走的背影渐渐不见，安吉关了门坐在玄关，想着eiji那句话。
　　――是不是说，昨晚的一夜风流，让他和eiji，再也回不去了……
　　
　　三个半小时的新干线行程，eiji蜷在火车的座椅上，用安吉的大衣裹着自己。其实身上还淅淅沥沥的在疼，被进入的地方、被揉弄的胸前。那里本就不是用来坐唉的地方，用多了自然会不舒服吧，eiji自己想着。想了一会儿又突然觉得自己好像发现了一个科学道理，马上兴奋起来，看了半天不知道做什么就拿电话给妈妈打起了电话。
　　电话里絮叨了一阵，eiji跟妈妈说自己去了大阪旅游，大阪的天王寺很好看的，动物园里有鸵鸟呢！然后又跟妈妈说让她注意身体。妈妈的声音又苍老了很多，eiji想提醒妈妈千万不要再吸了，可是火车上人太多，怕被什么人听去，就没敢说。倒是妈妈很郑重的保证，已经有一段时间没有吸了，应该是戒掉了，让eiji放心，好好打工。
　　放了电话就看到来了两条信息。
　　
　　“今天别忘了去。”发件人松岛光一。
　　“eiji么？我是渡边，松岛君给了我这个电话号码，我担心你忘记今天的约定，特意发一条信息提示你，晚上见。” 发件人是陌生的号码，但是eiji已经知道是谁。
　　想了想，把号码存了起来。
　　
　　这个人就是自己第一次打工的老板，保龄球馆的大老板，其实自己没见过。也是18岁那天晚上光一说到的对自己有兴趣的有钱人。
　　他已经跟店里打好招呼要包eiji一个月的――虽然比光一说的晚了将近半年，石川好像很满意的放行了，甚至还特意把自己叫过去吩咐好好好服务。eiji想，恐怕又是跟西亚泽一样，是一个大老板，然后下属好多子公司的那种有钱人吧。
　　
　　一下车就直奔自己的小公寓，踢飞鞋子在房间里撒了个欢，然后一头倒在床垫上，突然有种无债一身轻的感觉。大口呼吸了一下，哪儿都不再觉得疼，身体和心，都没什么不舒服的感觉。
　　把手机电池扣下来，随手塞在了床头的柜子里。又爬起来收拾了为数不多的几件衣服，装在小旅行包里放在玄关。看了看，没有什么需要收拾的东西，空空的房间最近连歇脚的作用都没有了。晚上住在club或者哪个旅馆，白天偶尔要陪着客人偶尔就留在店里休息，这个小小的公寓实在是没什么价值了，不过不忙着退租。eiji想了想又把当初安吉买给自己的晴天娃娃从窗子上解下来放进包里，这下都准备好了。
　　按照光一给的盒子里的地址，eiji找到了那间所谓的“郊外的小公寓”。“小公寓”外围是欧式的栅栏，白色的栅栏并不高，很像是个高尔夫球场的围墙。eiji找到门，按了门铃，紧接着听见门铃后面的声音：“您好，渡边城致的私宅，请问您找哪位。”
　　“我……我是eiji，找渡边先生……”
　　“好，请稍等。”
　　
　　大约十分钟左右，“高尔夫球场”深处传来汽车的声音，eiji远远的看见一辆越野车从远处开过来。车上的人看不清面容，黄昏的光线下显得更加模糊，eiji索性低下头不再看。
　　这么大的院落，需要开着车来开门的么？eiji突然觉得很好笑，忍不住噗嗤的笑起来。
　　车带着巨大的响动停在门边，电子控制的门“啪”的打开，eiji走进去被领上车。
　　“eiji君，你好。”
　　“您好。”
　　“因为以后你可能还会来，所以我不得不说一句，下次来记得走前门。后门离住的地方太远，我不希望每次都开车过来接你，明白了么？”
　　“啊？？”
　　“你以后会知道的。eiji君。”
　　“嗨依……”
　　eiji复又低了头，原来是走错了门，暗暗嘲笑自己一声就抬头看向一旁开车的人。
　　渡边城致有张刻刀刻出来的脸，高挺的鼻子、棱角分明的嘴唇还有菱形的眼睛。想必年轻的时候一定是倍受追捧的美男――其实即便是现在40岁的渡边城致也依然让上层社会的女人为之尖叫，只是eiji并不知道。
　　车子行驶了大约20分钟，终于看到了一栋白色的小楼，男人好像是有审美的洁癖，建筑物大部分都是白色。eiji想到这就是自己即将停留一个月之久的地方，又仔仔细细的看了一下小楼的外部模样。
　　――说不定，这一个月都只会在里面呢？
　　
　　从车上下来，eiji拎着自己小小的旅行包有一瞬间的不知所措。站在门口等渡边的指示时听到房间里走来走去的声音。
　　“eiji君，这是那个小公寓的地址，明天起你可以搬到那里去住，平时想做什么都是自由的。不过，要保证我找得到你。”渡边随手递来另一张纸，很明显，这个地址的公寓才是光一给自己钥匙的那间。
　　“嗨依……”eiji应了一声就跟着渡边一起进门。
　　楼里好像是正在准备晚宴，一群人走来走去，有人在安排具体东西的布置，eiji愣了一下，眼神转到渡边那里询问着。
　　“没关系，你今天晚上住在这里。晚上有个小型的宴会，都是一些朋友，可以介绍给你认识。先上楼来吧，换身衣服。”
　　“是……”
　　
　　卧室里是简洁的装饰，普通的床，并没有比单身公寓的床大多少；窗边是一个写字台，上面堆积着一些材料，eiji知道那些不能碰；衣柜上有欧式的雕花，纯白色。
　　渡边打开衣柜，从里面拿出一套崭新的西服，叫eiji穿上。
　　eiji站在床边犹豫了一下，不知道是不是可以就这样换衣服，可是看来渡边并没有要出去的意思，也只好一点一点脱下衣服换上。
　　换衣服的过程中，eiji总以为会发生些什么，时刻都做好了被语言调戏、被抚摸甚至被压倒的准备。但是渡边什么都没有做，只是站在一旁欣赏。他准备的衣服很全，从西服到衬衣，最后还有内衣。eiji终于一件一件换好，直起腰对着渡边笑了笑。
　　“小东西，你很好看，你知道么？那里有镜子，自己看一看。”
　　
　　镜子里的自己穿着合身的西服，眼神柔软。渡边站在eiji后面，手礼节性的扶着eiji的肩，一副笑容让人想要亲近。
　　eiji突然觉得脑子里有一格好像空掉了，眨了眨眼刚想说句什么就听到渡边在身后淡淡的毫无语气的说道：“eiji，你其实应该是这个样子。”
　　过去的场景像是跑火车一样从眼前划过，记忆里没有富丽堂皇的建筑也没有西装和红酒，没有世家大族，没有恩怨情仇。可是妈妈曾经呓语般说过“从前也有过奢华的日子”、石川跟西亚泽也说过那个叫做“中谷洛美”的女人、甚至还有“中谷家”这种说法。
　　eiji勾了勾嘴角，眼睛向镜子里的渡边瞟去，暧昧的说了一声：“渡边先生，我什么样子，您还没有看过呢。”
　　




12

12、12 ... 
 
 
　　那场宴会持续的很晚，几乎到深夜1点才结束。eiji被渡边带在身边，大部分时候在主人位的下首安静的坐着，偶尔会跟渡边一起走动着与人寒暄。
　　eiji对这样的场合分外陌生，不知道到底该说些什么。渡边有时候会提醒eiji，有时候就放任，偶尔被客人问到这是谁的时候，渡边会很坦白的说这是我新看上的男孩。这样说并没有让eiji难堪，反而，如果渡边掩饰eiji的身份才会让eiji不安。
　　――毕竟这些到场的客人里，也总会有一两个眼熟。
　　那是曾经的入幕之宾。
　　
　　所以，一直到宴会结束的时候，eiji已经不记得自己被灌进了多少酒。虽然大部分时候被渡边带着，但也有偶尔分开的时候。那个时候，一般都会有一两个人过来敬酒，为之后的“相聚”邀约，eiji一一答应，而后喝掉杯子里的酒，笑的异常妖艳。
　　被渡边抱上楼，eiji模模糊糊的知道即将发生什么。衣服被一层一层剥下，直到一件不剩。eiji下意识的轻哼了一声，冷空气让他微微的颤抖了一下，很快蜷在一起。
　　渡边揽过被子给eiji盖好就离开了。eiji迷蒙中有点不明所以，但是酒精让他什么都懒得再追究，就这样睡了过去。
　　
　　第二天一大早，鸟声啁啾。eiji从被子里爬起，发现自己赤条条像只小鸡一样，可是却怎么都想不起来昨晚到底发生了什么，于是就开始检查身体。
　　之前的两天是在大阪，不会留下痕迹。
　　再之前的一晚是在club的Z23号房，陪西亚泽，主角落跑，eiji睡了美美的一觉。
　　现在身体依然白白嫩嫩的，没有吻痕也没有淤青。
　　――那么就是说，昨天晚上也什么都没有发生。
　　
　　eiji不可置信的揉了揉头发，左看右看竟然没有可以穿的衣服。难道要这些日子都不能穿衣服么？在被子里又缩了一会儿，听到房间外有个声音响起。
　　“还没起么？想睡到什么时候？”
　　门被推开，渡边穿着一身休闲的云动服，灰色的云动服让男人看上去又年轻了几岁。
　　“起床了，今天带你去打保龄球。”
　　“可是我没有衣服啊……”
　　eiji小声的埋怨，渡边愣了一下，才发现好像确实是，走到另一个卧室拿来了eiji带来的旅行包。eiji从被子里探出胳膊，外面的空气算不上寒冷，但是绝对不如被子里暖和，皱了皱眉头又嗖的收回，想了想，还是从被子里钻出来。
　　渡边把一切都看在眼里，好笑的研究着面前的男孩儿。瘦削的身体、白嫩的肌肤、一双让人动情的眼睛，最让人控制不住的是那副神情吧，什么都不懂似的，虽然一直微微笑着，却傻傻的让人总想欺负。
　　
　　“我可以先去洗漱么？”eiji发现男人依然在注视自己，出口询问。
　　“哦，去吧……对了，eiji，要不然今天晚上你就直接跟我回来吧。那个小公寓先不要去了。”
　　“好。”
　　
　　从那天开始，eiji就被渡边留在了那栋小楼。原本看上去温柔平和的男人却在姓事中异常粗暴，每每都要eiji哭泣求饶才肯放过。本以为这样也不算什么，没想到随着时间过去，eiji发现男人的嗜好还不仅如此，有时候甚至会被使用爱死爱慕的道具。
　　并且，每当渡边有新的合作伙伴或者新的合同要签订的时候，自己总要被送出去交给那些人享受一夜。
　　
　　一个月虽然漫长，但总算过去。eiji清点了下自己的东西，收拾好去向渡边告别。
　　渡边的卧室里，男人在不发青的时候总是安静的。阳光打在那张棱角分明的脸上，竟然有种不怒自威的感觉。eiji在门口犹豫了一下，敲了敲门。
　　“eiji么？你妈妈，还好么？”
　　窗前的男人问，仿佛上古的飘渺之音。eiji停在原地，猝然慌张。
　　“eiji，你母亲年轻的时候是个很美丽也很聪明的女人，我曾经追求了她两年。”男人转头笑了笑，eiji听呆了，立在门边没动，“后来你母亲爱上了一个当时很有名的小少爷，他比你母亲还小一岁，但是却已经声名鹊起，很多人自认不如就没再纠缠。你的父母有过一段很让人羡慕的感情，高调的出入豪门、秀甜蜜，现在想起来，那个时候的人还真是傻。之后，你父亲因为太受欢迎，呵呵，你也知道，男人么……”
　　“出轨了么？”eiji静静的问到。
　　“嗯，抛弃了你母亲，当时，她已经怀孕。我很惋惜，曾经去找过你母亲，想要照顾她，被你母亲拒绝了。真是坚强的女人。之后，eiji，你知道西亚泽吧。”
　　“知道，我的老板。”
　　“对。他也曾经是拜倒在你母亲裙下的风流客之一……不过，显然他对你母亲，比我对你母亲，用情要深。你母亲带着你离开之后他一直在寻找，10年前你父亲的公司突然倒闭，你父亲暴病去世，到现在都是一个悬案，但是我们心知肚明。”
　　“是……他？”
　　“是的，西亚泽是个很有手段的人，也很重感情。我跟西亚泽有幸有过几次合作，很了解他行事的作风。我听说你在来我这里之前曾经跟过他一晚，他碰你了么？”
　　“没有……”
　　“呵呵，果然没错。因为你是中古洛美的儿子，他怎么会碰你？可是，eiji你应该听很多人说过吧，你长得，很像你母亲，眼睛、下巴，几乎所有地方都很像。西亚泽想必忍得很痛苦，呵呵……”
　　“渡边先生，不是这样的。西亚先生……曾经安排人在我拍摄的时候，加重……工作量。”eiji思索着合适的并不让整个谈话听起来让人讨厌的词。
　　“嗯？我只听他的下属说过给了你三倍的报酬。他是不想让你继续在店里上班吧，所以才给你三倍的报酬，西亚泽，我还真忍不住佩服他了。”
　　“可是，渡边先生……如果真的是这样，为什么他没有去找我母亲……既然已经看到我了……”
　　“你怎么知道没有找过呢？你母亲是什么样的人？这么多年都没有接受其他人的帮助和照顾，事到如今又怎么会接受呢？而且，你让西亚泽怎么解释认识你的方式？在mb店？”
　　eiji被最后几个字击的退了一步，是啊，不能让妈妈知道……
　　
　　这么说来，一切都解释的通。西亚泽一个月前在Z 23号见到自己时说的“你怎么还在这。”还有第一次见到西亚泽时被他从井田手里救出来……
　　如果真的是这样，那为什么西亚泽又那么生气的说“不要跟我提那个女人呢？”
　　是又一次被妈妈拒绝了吧，eiji好笑的想着。
　　
　　“那么，eiji君，一会儿我送你回去吧。我想，西亚泽也想见见你了。”渡边依然缓缓的叙述着，像是在说一件在时光里湮灭已久的往事。
　　“好，我也要谢谢他。”eiji笑了笑。
　　“eiji君，我很可怜那个男人。一直在付出感情，却从来没有得到回到。洛美始终不给，他会这样孤独一辈子的吧。”
　　“渡边先生的意思是……”eiji好像明白了渡边那些话的意义。
　　“陪陪他吧，eiji君，你可以替代你母亲的吧，给那个孤独的男人一点安慰。都说有过相同遭遇的人就会惺惺相惜，可能是……这些天你在我身边，才让我觉得，可能西亚泽也需要你、或者说作为你母亲替代的你，给一点安慰的吧。”
　　“我知道了……”eiji点了点头。
　　




13

13、13 ... 
 
 
　　车子向club的方向开去，eiji没有问什么在等待他，一直很乖巧的沉默着。沿路的夜景是以前没有用心欣赏过的，建筑群在灯光中幻化出城市特有的味道，喧嚣、热闹、沉重、暗流涌动。
　　渡边将车停在路的一旁，摸上了eiji的下巴，轻轻抬起。
　　“eiji，你要是不愿意，当然可以不去理会西亚泽。毕竟……让你去替代你母亲，很奇怪。”
　　“……”
　　是啊，很奇怪。不用渡边说，eiji自己也觉得，这根本就是错位的。像是一种变相的买卖，上一代不能弄清楚的，用这一代来偿还。如果，自己是个女孩，或者还不会觉得唐突……
　　可是，eiji在渡边手里转了下头，无奈的想到，我也是个男人啊。
　　
　　“算了，我跟你说的那些事情，你就当做没有听过吧。既然西亚泽那么喜欢当善人，就让他继续下去吧，你又不欠他什么。”渡边顿了顿，把手移上eiji白皙的脖颈，“不过，相比之下，我就很小人了，呵呵。eiji，如果不在店里做的话，愿意当我的情人么？我可以，对你很好……”
　　“唔……”男人轻柔的吻了上来，eiji不能否认，刹那间的温柔给了他动心的蛊惑。
　　一个缠绵的吻结束，eiji拿起自己的旅行包，打开车门。临下车的时候回头微微一笑，没再说什么。
　　
　　在车里看着eiji走进club，渡边深深吸了一口烟。
　　20年前自己导演的一幕戏已经让西亚泽成了当年的笑柄，20年之后，相信一定会有更好玩的情况出现的吧……渡边眼睛轻轻眯了一下，好像回忆起了多年前的往事。
　　
　　中谷洛美跟朋友一起在大阪街头逛街――几乎每隔一两个星期，她们几个女孩都要凑到一起添置一些新鲜玩意，衣服、鞋子、首饰或者别的什么――渡边城致走上前，礼貌的打招呼。洛美身边的女伴都羞涩的笑起来，只有洛美毫不理会，依然饶有兴致的看着柜台里漂亮的项链。
　　“洛美小姐，这条项链很配你。”
　　“谢谢，我也觉得。”
　　“能允许我送给你么？”
　　“谢谢，不用了，我不太喜欢。”
　　
　　这，是第一次交锋吧，也是渡边城致第一次在女人面前栽这么大的面子。随后，渡边展开了狂热的攻势，洛美丝毫不以为意，反而转向了当时一直不冷不热的西亚泽。
　　本以为就这样也无所谓，毕竟这种戏码平时上演的多了，大家都当做茶余饭后的消遣随口带过。没想到一场突如其来的经济动荡，西亚家几个大产业都受到了影响，渡边知道，这是报复的好机会。
　　趁着西亚泽忙于工作，渡边很快摸清了洛美的喜好和生活规律。在第三次把洛美约到咖啡厅的时候，终于得到了回应。
　　
　　渡边轻轻哼了一声，看着club门口闪烁的巨大标志，心想，要知道，教唆和劝解，其实只差几句话而已。
　　“洛美小姐，这次的经济危机相信中谷家和西亚家都有不少的损失吧。”
　　“还好。”
　　“我有一个好办法――不过，相信你也猜到了，有个条件。”
　　“对不起，我不能答应。”
　　洛美从座椅上站起，恼怒而不失礼仪的拒绝。
　　“不听一听么？你不会亏的。”
　　“对不起，中谷洛美虽然算不上女强人，也绝对不会成为商业利益的牺牲品。”
　　“牺牲品……洛美小姐言重了。我只是想说，不如趁着这个机会看看西亚泽对你，到底有多深刻的感情。我想，洛美小姐也想知道的吧。虽然一直被当做下一代的女主人对待，其实你心里对西亚泽也是不确定的对么？强势的男人，总给不了女人安全感。这一点，我也很明白……你看，我身边的女人竟然都是一个个率先抛弃我，呵呵。”
　　早就排演好的话语，在这样的情景下说出来分外的可信。洛美迟疑了一下，复又坐下。
　　谁不想知道自己心爱的男人对自己有几分信任，几分忠诚呢？洛美当然不能免俗。
　　――直到后来洛美才懂，永远不要去试探男人的忠心。
　　
　　Z 23号房，西亚泽边品茶边听石川报告这一个月的经营状况，茶香四溢，西亚泽懒懒的叹了口气，止住石川公式性的汇报，示意他可以离开了。
　　石川退了两步到门口，门边eiji正跟轮值的经理恭敬的站着。
　　“进去吧，eiji。”
　　“是。”
　　
　　西亚泽在沙发上挪了一个舒服的姿势，一个月忙碌的工作让他眼圈微微有些发黑，喝过福冈最正宗的八女茶后又觉得整个人都舒服的不得了。手心酥酥的，下腹一股一股的热流慢慢汇聚。
　　禁欲太久了吧，西亚泽忍不住笑了笑，想着让助理从下面的店里随便调上一个男孩过来。
　　
　　西亚泽不是一个喜欢禁欲的人，只是一个月以来，分公司的经营出现了很大的漏洞，紧张万分的做了一个月的补救，终于处理好。同时，西亚泽也不算是纵欲的人，在床上是温柔的情人、在生活里也应该算是甜蜜的伴侣。
　　所以当他脑子里升起要找个男孩的年头的时候，心里是十分坦然的。不过这个念头才刚刚动起来，门就被一个熟悉的身影推开。
　　“西亚先生，石川先生让我今天来陪你。”eiji站在一进门的位置，手里托着一个托盘，托盘里是法国1963年的红酒，恭敬站立的样子显得那么优雅。
　　“eiji？”
　　“嗨依……”
　　“好吧，你先过来。”
　　“嗨依……”
　　eiji走到西亚泽身边，为他倒上红酒，退到一边。
　　西亚泽举起酒杯，抿了一口，很正宗的味道。红酒的气味伴着茶香弥漫起来，西亚泽突然觉得这种氛围异常的暧昧，身体的反应越来越明显。他笑了笑，看着眼前几乎可以乱真的一张脸，想起自己对洛美的心情――已经没有爱了。
　　不是因为背叛这么虚无的东西。要分清那个时候的感情有多少是心中所想、有多少是利益所向，很难的吧。所以当初洛美的离开除了让西亚泽觉得很难堪以外，也并没有“一世折磨”这种东西的出现。
　　西亚泽勾了勾唇角，突然想，我就是用了这个男孩，又怎样？
　　
　　这个时候的eiji像是能看懂男人的意图一样，顺从的伏在西亚泽的身下，极有技巧的勾起了男人压抑着的欲望。直奔中心而去的双手，手指纤细、骨节明显，轻轻tao弄着喷火的部位，eiji甚至笑了笑。
　　缓缓的放到唇边，用舌头描摹着轮廓，从最下面到铃口，然后突然整根吞下。极大的刺激让西亚泽闷闷的哼了一声。
　　eiji依然施展着咬的本领，轻而易举的让男人血脉喷张起来。虽然面前完全bq的□看上去十分骇人，但是西亚泽并没有粗暴的将eiji推倒，反而用手指轻轻摩挲起了eiji的下巴。滑腻的皮肤在手下生津，西亚泽的笑意很明显，引起了eiji一瞬间的迷惑。
　　
　　eiji解开自己的腰带，西装裤下面是空白一片，完全螺露的下半身泛着白光，西亚泽俯□，将eiji整个抱起。
　　床上，eiji在西亚泽的抚弄下蜷起身，经过良好TJ的身体在随意的拨弄下便会本能的反应，更何况eiji本身就是极为敏感的体质。胸前的两点被西亚泽轻柔的照顾着，时而被手指撩过，时而是红艳的舌尖，□也被柔柔的抚摸，力道不重，温柔的样子让eiji沦陷。
　　“不、不要……”
　　eiji闭紧了双眼，□才适应了手掌tao弄的频率，马上就被唇舌包裹。受不了挑豆的身体让eiji觉得分外羞赧，手臂搭在男人肩上，随着他上下的起伏轻轻的呢喃。
　　
　　“可以进了么？”
　　“嗯……”
　　水渍在股间漾成一片，刚刚的扩张两个人都很小心，生怕伤到eiji一样的动作让eiji整个人都掉进了一个怪圈。
　　明明一样是被人当做姓爱的工具，却偏偏在这一次感到贴心和甜蜜。
　　eiji抬起眼看了看男人，双手环抱住双腿让男人更好进入，迷蒙的眼神分外撩人。
　　“嗯……啊！”
　　男人一次性全部没入，eiji大口的吸入空气轻轻喘息，用身体感受着男人的轮廓。一边放松着自己，一边听男人俯低在耳边，手里捏着自己也bq的分申调笑着说：“好小。”
　　eiji最讨厌别人说自己小，狠狠的夹了一下，满意的看到男人瞬间拧紧了眉，挑着眼勾起嘴角。
　　“小家伙，竟然暗算我！”西亚泽没再犹豫，快速的动了起来，“让你知道知道暗算我的下场！”
　　
　　话虽说得狠，动作却依然轻柔。eiji舒服的叹了一声便什么都懒得再想，就沉溺在这场姓爱中吧，那些纷乱无常的东西，反正也已经扯不清了，又何必折磨自己？
　　eiji的走神也就持续了2秒钟而已，马上被男人一个狠力的贯穿打断，抬眼看了看男人得意的眼神，马上配合着口申口今出声，惹的西亚泽不服气的再次进攻。
　　
　　这一夜，Z 23号的贵宾间，一片旖旎。
　　




14

14、14 ... 
 
 
　　




15

15、15 ... 
 
 
　　腰酸背疼的从床上爬起，eiji眯着眼爬到浴室，身后被欺负的地方有点轻微的疼，虽然每次做都有好好的润滑扩张，可是使用过度怎么都是不舒服的！eiji在浴缸里舒展开，蹬了蹬腿，发现浴缸不够长，很快就阿Q精神起来。骄傲的看了看自己的腿，怎么也170以上的身高呢，还有再长个子的机会！高高兴兴的躺了会，突然踌躇的看到了肚脐以下、大腿以上的部位，苦着脸大声嚎了一句。
　　“这个地方还有再长的机会嘛，呜呜呜呜。”
　　男人好死不死的这个时候也爬进浴室，听见eiji的大嚎，恶劣的笑起来。
　　
　　“没机会啦，你已经过了生理发育期了，一辈子都会这么小！”
　　eiji瞪了男人一眼，玩起了自己绒毛状的某处毛毛。
　　“这么软这么软！”eiji一边揪着玩一边嘟囔着。
　　男人靠过来，抬起eiji的下巴，手指摩挲着男孩儿的头发，在额间轻轻一吻。另一只手沿着eiji手臂方向滑下去，也落到胯骨边，缓缓的揉弄起eiji小小的分申。
　　水波在西亚泽的动作下化开，灯光被打成一片，eiji无聊的看着男人动作。差不多一分钟之后，eiji的某部位毫无起色，西亚泽严肃的看了看eiji，又加重了动作。又过去一分钟，依然完全没反应。
　　男人从浴池边起身，默默的说了一句：“eiji你不举了。”
　　eiji突然垮了脸，瘪着嘴无助的看着西亚泽，伸出手揪住西亚泽的浴巾，小小声问：“什么是不举啊……”
　　“就是硬不起来了。”
　　eiji这次没再瘪嘴，直接哇的一声嚎了起来。
　　“呜呜呜呜，都怪你，都怪你，硬不起来了……呜呜呜呜，我还这么小，你赔你赔，臭大叔！”
　　西亚泽在一边继续好笑的逗弄小孩儿，直到小孩儿自己也意识到好像有那么点不对劲才歪起头撇撇嘴。
　　“臭大叔，不是不举了，是使用过度需要休息是不是？”
　　西亚泽噗的一声笑出来，再也控制不住的抖动着双肩。eiji一下子明白过来，掀起浴池里的水向西亚泽泼去：“臭大叔臭大叔！！”
　　
　　西亚泽一边慌乱的从浴室逃出一边想，这样才是这个年龄的小孩儿该有的样子吧。“大叔”，这个称号……虽然不怎么好听，可是从eiji嘴里出来，差不多也刚好合适。以前并没有哪个男孩儿敢这么叫自己，突然听到还有一瞬间的茫然。
　　eiji从浴室里冲出来，一下子跳到西亚泽背上，二话没说的咬住了男人宽厚的肩膀。西亚泽吃痛，双手揪住eiji两臂，一下子把他甩在了床上，没等eiji有所反应马上压了上去。
　　“还敢闹，信不信再吃你一次！”
　　“不信，你也使用过度，你也硬不起来了，骗我，哼！”
　　“哦？还不信，那就试试啊。”
　　西亚泽握起eiji的手摸向自己的□，那里虽然还没有完全硬起来，却已经不是软趴趴的一团。eiji马上意识到男人完全有可能再战一轮，立刻乖乖的躺好露出笑容，撒娇的说：“我饿了，想吃饭。”
　　“吃这个么？”西亚泽挪出下半身给eiji看。
　　“不用不用，不吃这个，虽然好吃也不能总吃，你说呢？我想吃……铜锣烧、章鱼烧、猪骨拉面、铁板饭……”
　　“唔……只许选一样。而且我记得铜锣烧是点心，不是饭。”
　　“喂，我怎么记得你是大老板，很有钱来的？”
　　西亚泽笑了笑，手坏坏的摸上了eiji的豚间。
　　“看来你还是不太想吃……”
　　“呜呜，不要，想吃想吃，就吃一样，呜呜呜……”
　　
　　这样的小孩儿，你叫西亚泽拿他怎么办啊，抚额。
　　不过，我们的西亚泽不但没有抚额，反而很聪明的扛起了eiji，迅速裹上一身休闲装、云动鞋，风风火火奔饭店去也。
　　
　　吃过饭的午后三点，阳光懒洋洋的打在身上，温度刚好的二月份，eiji撑圆了小小的肚子，托着迷糊的脑袋慵懒的趴在小桌上。
　　“下午跟我回东京，有什么需要准备的，一会儿回去弄。”
　　“哦……”
　　“睡着了？”
　　“没……”
　　西亚泽盯着eiji又看了一会儿，这样一个少年让人顿生郁卒的感觉。eiji感觉到了西亚泽的注视，也转过头看向他。
　　“我突然觉得，你的眼睛跟我的有点像。”eiji自言自语了一下，像是又意识到什么，很快补了一句，“西亚桑。”
　　西亚泽笑了笑，刮了刮eiji的鼻头，说：“你可以直接叫我西亚泽，或者随便叫别的什么，总是客气的用‘桑’来称呼，会让我有种不太舒服的感觉。顺便，我们的眼睛真的很像。”
　　其实不仅眼睛，eiji身上有说不出的熟悉感觉，西亚泽甚至想到中谷洛美的话，她说过这不是自己的孩子。然而那个时候的自己，就那么相信了。
　　――万一眼前的男孩儿根本就是自己的孩子，怎么办？
　　又盯着eiji看了一会儿，西亚泽渐渐忘记了刚刚想到的事情，淡淡一笑，反驳着自己。怎么可能，中谷洛美那样的女人，在危机时刻毫不犹豫的离开自己奔赴他人，怎么会为了自己生下孩子，呵~
　　
　　吃过饭、又喝过下午茶，eiji赖在西亚泽的车上不想动，虽说下午要回东京，可是看样子西亚泽也懒于奔波。沉默了一会儿，eiji的手机大响。
　　“么西么西。”
　　“eiji吧？我是安吉正泽。”
　　“您好，安吉先生。”eiji很自然的应着。
　　“我在福冈，如果有时间的话，出来陪陪我好么？”
　　“嗨嗨~”eiji转头看了看西亚泽困顿的脸，想了想说了句，“只是聊天好么？”
　　安吉没想到eiji会这样问，难道男孩儿心里，自己找他只有上床一个目的么？无奈的愣了一会儿，应道“嗯。”
　　“那好，我在店里等你~”
　　eiji高兴的放下电话，未及跟西亚泽解释，就听到西亚泽在一旁没什么语气的问出来。
　　“原来的客人？我说过，不许让别人碰你。”
　　“不是的……是在大阪一起拍片子的……一位先生。他说可以只聊天的……他一直都挺照顾我的，今天来福冈了，只是见见面聊聊天，没有别的……”说着说着就心虚起来，eiji恍然想起，那是一个月前吧，刚刚将安吉勾引上床。
　　“安吉正泽么？”
　　“诶？西亚桑认识他么？”
　　“说过该怎么称呼我吧。”
　　……eiji撇了撇嘴，可是怎么称呼啊！
　　
　　“那么想去，那么喜欢他？”一旁的西亚泽依然是冷冷的出口。
　　“不是的，我把他当做父亲一样的存在呢，他对我很好，常常带我玩什么的……”话还没说完，eiji就发现西亚泽正像只野兽一样盯着自己，眼神愤怒的喷火。
　　“父亲？”
　　……
　　这个词，果然是禁忌么？在任何地方。
　　
　　过了好久，西亚泽终于挪开身体，淡淡的抛来一句。
　　“要么回店里找你的安吉先生，要么跟我回东京，自己选。”
　　
　　eiji愣了一下，觉得眼前的男人好奇怪。至于有这么大的妒意么？只是跟老朋友一起叙旧聊天而已，更何况这种基于买卖的关系，还不至于完全控制的吧。
　　“西亚桑，我想，我只是要被您包养一段时间，不是您的情人吧，这种选择，好像很奇怪。”
　　不用eiji说，西亚泽也多少察觉到了自己奇怪的举动。但是就是不想让他去找什么别的人，尤其是那个安吉正泽。再听到eiji这样坦白的说出来，西亚泽承认自己生气的很不理智。
　　“好，那就是说你要去店里。你还真是一天都少不了男人。”
　　西亚泽毒舌的出口，转过头又看了看eiji，男孩儿眼里满是愤怒羞辱的水光，在路灯的照射下刺痛西亚泽的心脏。
　　没再去听西亚泽更多的恶言相向，eiji愤怒的打开车门，站在路边随手招来一辆出租车，在夜色中扬长而去。
　　




16

16、16 ... 
 
 
　　昏暗的酒吧里，eiji坐在吧台边等安吉，手边是三个空杯。心里很烦躁，不知道是不是西亚泽那句话的原因。跟酒保招呼着要第四杯最淡口味的鸡尾酒，酒保走过来摸上了eiji的下巴。
　　“小东西，喝这么多酒想干嘛？这些酒自己买单？不如，我请了。”
　　“好啊，今晚没客人的话，陪你~”
　　eiji对着酒保媚媚的眨了一眼，还来不及换表情，眼角余光里就看到安吉走近的身影。
　　跟安吉一起走过来的还有轮值的经理。
　　
　　“eiji，你今天不是跟老板去东京了么？”
　　“经理好……我，我……”eiji无端端气短了一截。
　　“刚刚西亚桑的助理打电话过来说明了一下情况，石川桑正在找你，你去他办公室一下吧。”
　　“好……”
　　eiji从吧椅上跳下来，委屈的看了安吉一眼，只好跟着经理到石川的办公室去。
　　该死的消息，怎么传的这么快啊，也就半个小时而已，不就是没有选跟他直接去东京嘛，他还出口伤人了呢！又不是真的会做什么，只是聊聊天而已，反正西亚泽今天又不会回东京，明天早晨再跟他一起去能怎么样。eiji恨恨的想，真是小心眼的男人！
　　
　　一路尾随到石川的办公室，里面的男人正恭敬的打着电话。
　　“好好，我知道了，一定办到，放心。您对我的办法还有什么不放心的，好的，改天见。”
　　口气很恭敬，但不像是跟上级，eiji随便听了听，没放在心里。
　　
　　“那么，eiji君，我听西亚桑的助理说你很愉快的甩掉了西亚先生，是这么回事么？”
　　“我……”eiji想说不是，但是貌似气愤的甩手关上车门的那个人就是自己。
　　“那么，eiji君，我想我之前有跟你好好说过该怎么讨好他。你这样做，总该给我个理由吧，或者你比较喜欢在店里，还是你离不开我？”
　　……
　　这次干脆沉默了。
　　
　　“既然不想去东京，那就去大阪吧，昨天滕健君还给我打电话说希望从这边抽调一个男孩儿过去拍一部片子。片酬很高，也很适合你，明天你就过去吧。”
　　“……什么内容？”
　　“哦，好像是□之类的吧。eiji君不是很喜欢被这样对待么？”石川顿了一下，饶有趣味的把eiji从头到脚打量了一遍，“果然是正常的坐唉无法满足你吧，听说西亚先生没什么别的爱好，所以你觉得很腻是么？”
　　……
　　
　　很烦，很讨厌，但是eiji不知道该用什么样的话反驳。
　　
　　“那你就出去吧，听说你是为了安吉正泽先生拒绝西亚桑的。安吉先生在床上的手段特别吸引你？你就这么欠抄……”
　　eiji再也压抑不住愤怒，拳头狠狠的捏在一起，整张脸的表情都拧成一团，却找不到好的发泄途径。
　　石川从桌子后面站起，缓步走到eiji身边，搁着牛仔裤掐着eiji的屁股，一定要把eiji逼到极限一样的又说了一句：“eiji君，我也很想念你YD的身体啊……哈哈哈……”
　　
　　看着eiji从屋子里跑出去，石川在门口嗤了一声，难看的笑起来。
　　这样就不行了么？只是这样而已。那么等你和你那亲爱的爸爸勾搭成奸又被公之于众之后……你会怎样啊。
　　不过，你还真是可怜，被当做武器去伤害本应该最亲近的人，eiji君，你这么早就开始觉得愤怒和羞辱……那，到那个时候，你是不是会崩溃呢？
　　
　　吧台前，eiji一杯接一杯的喝着烈性的鸡尾酒，那些叫不上名字的、叫得上名字的，反正可以用身体来还，eiji连价码都没有问。
　　安吉在一边默默的看着，不知道发生什么的无措感十分强烈――直到eiji终于喝到再也喝不进去，矮身钻进了吧台。
　　“eiji……你干嘛？”
　　eiji模糊的看见酒保的位置，一点一点摇摇晃晃的走过去，然后一下子跌坐在地上。酒保先是一愣，在看到eiji迷醉的样子之后又了然的笑了笑。eiji自觉的摸上了酒保的下半身，吧台下半部分的空当足够让eiji窝着身体，也完全可以挡住外面人的视线。
　　手拉开拉链，一股熟悉的男性刺鼻气味扑面而来，eiji一下子觉得恶心，喝下去的酒也刺激着胃袋。抱着嘴干呕了几下，复又爬起来，继续刚刚的事情。
　　这个时候安吉也已经从小小的吧台门里钻了进来，一把把eiji从地上抓起来，揽到自己怀里。本想将eiji直接带走，可惜刚走了没两步电话就响起来。酒保敲了敲吧台的玻璃，两声清脆的声音传到eiji耳朵里，eiji抬起头茫然的看了看，只能看见酒保下流的笑着，紧接着两声恶心的口哨，eiji再也控制不住，抱着垃圾桶呕起来。
　　
　　通向大街的后巷，安吉把eiji整个人抱在怀里。安吉不知道eiji住的地方，这个时间，抱着醉醺醺的孩子去找情人旅馆很有可能被井茶误以为拐卖人口。而且，刚刚接到的电话里，滕健不止一次的提醒着自己，eiji，不要碰。明天直接送到大阪来，其余的事情，不许问更不许参与。之后滕健又多次重复，一切都是为了安吉好，让他最好按照他说的做。
　　安吉就这么抱着eiji站了一会，突然有种无处可去的悲哀。
　　
　　晃了晃怀抱里的男孩儿，发现他已经沉沉的睡了过去。这可能是他第一次喝醉吧，安吉想，他到底遇到了什么不开心的事情呢？本以为会有一段关于之前那个夜晚的解释，想说给eiji的话有很多，想跟他说以后的接触不会再以姓的买卖为前提，希望还能做回最开始那种状态。可是现在男孩儿只是沉沉的睡着，眉头半拧，口中偶尔呓语几句，听不真切，身体蜷着，两臂护在胸口。
　　连睡过去的时候，都这么小心翼翼。
　　




17

17、17 ... 
 
 
　　次日的清晨，eiji在福冈-大阪的新干线上醒来，满身酒气的偎在安吉怀里。
　　“醒了？喝水么？”
　　eiji环顾了一圈，列车上陌生人的眼光带着关心，笑了笑又闭上眼，蠕动着唇说：“安吉先生，麻烦你到大阪拍摄地点的时候再把我叫醒。”
　　
　　其实是睡不着了，但是不想睁开眼看这个世界。
　　让人从心里发寒的话语还在耳边绕着，eiji很想反驳，但是不知道从哪里开始。其实从头就是错的。
　　15岁那年，天真的以为变卖自己一次两次就可以脱离魔爪，结果错了；
　　18岁生日，跟好不容易愿意去喜欢的人表白，被骂的狗血淋头，错的让人疼痛；
　　在渡边那里的一个月，以为可以被善意的对待，哪怕只是出卖身体也好，最后却被一次次送到别人怀里，错的失去尊严；
　　前一天，以为西亚泽终是不同。可惜不过一时任性，却换来了要去大阪接受一场□的戏码……
　　这个错，已经让eiji绝望。
　　
　　睡不着，也不想醒来，迷迷糊糊的感觉到自己被抱起来，换到出租车上，然后又被抱着上楼。耳边是温柔的吐息，安吉拍着eiji的肩膀叫他醒来，可是eiji在抗拒，怕一睁开眼看到的就是那些可怕的工具――他对工具有强烈的恐惧感，不知道是从什么时候开始。
　　“eiji，eiji，醒醒，我……这次不陪你拍这部，我要走了……”
　　eiji猛然睁开眼，拉着安吉衣服的手紧紧握住。
　　“对不起，滕健君安排了其他人，我……我被安排了别的事……”
　　安吉断断续续的解释着，眼神写满无奈。
　　
　　这个时候滕健从一边走过来，催促着安吉的离去，又叫eiji去做准备。eiji走了几步停下回头，滕健正在拍着安吉的肩膀。一句无比刺耳的话从他们的方向传来，让eiji几乎停止呼吸。
　　“安吉君，演戏也有NG的时候，你玩的也差不多了，惹不起躲得起，赶紧撤吧。”
　　
　　像个木偶一样清洗身体，被安排坐在了一个很奇特的器械上，手臂吊起来束缚住。eiji看了看一旁的工具，闭紧了眼。
　　“害怕？”滕健关切的问了一句，“那把这个戴上吧……”
　　能做的，只有这么多。给eiji戴上眼罩，滕健就到一边去调试机器了。一会儿要开始的其实并不能算是□，本意没想找eiji，因为他知道这个孩子对一般的刺激都很敏感，更何况是这么强烈的，一定不会觉得舒服。
　　但是石川那边过来的消息是别人都没有时间，只好派eiji过来。
　　一定又有什么事吧，看到安吉一副失魂落魄的样子就知道。难道是两个人决定私奔被发现了？滕健好笑的想着。怎么可能，安吉这个年龄的人，不会再做这么傻的事情。
　　
　　准备就绪，滕健在摄像机一旁说了句开始，几种不同的工具就一点一点开始在eiji身上游走。强烈的刺激让eiji本能的颤抖着，不同频率的震动和不断探进身后的手指和按摩邦从各个角度折磨着他。小小的分申一开始还能随着感官硬起来，到后面已经被过度刺激的软下去。有一段时间，eiji觉得自己一定是失去意识了，身上的各种手段都没有停下，但是自己却好像没有了感觉。不疼不害怕，看着坐在那里大张双腿的人，冷冷的笑着。
　　这怎么可能是自己？自己是什么时候竟然可以做到这种程度。
　　
　　一切结束，eiji大幅度喘息着，双手被吊起的时间太长，已经麻木。血液一点点倒流回去，刺痛感从全身各处蔓延开。看着面前忙碌的人，自然有人在这种戏码中难以自持。刚刚一直在玩弄自己后方的男人此刻正用手在裤子外面摩擦着，从eiji的角度看过去，很像是个要从自己身上找到虱子的猴子。
　　“eiji是吧，给我消消火，我给你钱。”
　　男人最终还是凑过来，写满欲望的脸丑陋的像撒旦。
　　
　　“好了好了，自己解决去，eiji君现在已经是顶级model了，来拍这个片子就不错了，一边去！”这个时候还是滕健过来解了围，eiji感激的看了一眼，挪着虚浮的脚步去冲洗。
　　浴室的温度刚刚好，eiji缩在花洒下面懒得动。
　　
　　便意很重，eiji知道其实这只是很正常的反应，其实身体里面除了还来不及融化在血液里的酒精，已经什么都没有了。但是还是忍不住坐到马桶上，这个位置刚好可以看到窗外的风景。
　　2月的大阪飘起了细雨，阴沉沉的天看不出到底几点。
　　好像每次来大阪天气都不太好呢，eiji揉了揉额头，再抬头就看到窗外两个熟悉的身影。
　　安吉从街角转过来，拿着美味的便当；
　　西亚泽从车里下来，面容冷酷。
　　
　　那一刹那，说没有跳窗逃走的欲望eiji自己都不承认。那张脸冰冷的吓人，要不是eiji未着一缕，肯定已经不顾一切的从窗口跳出去了。
　　既然逃不走，能做的就只有躲在浴室里不出去。
　　
　　但是这样丝毫没有影响西亚泽挂着铁青的脸进门。
　　
　　西亚泽像捞鱼一样把eiji从浴室捞出来，拿起身边助理递过来的大衣把eiji从头到脚裹了个个，抱在怀里，离开。
　　安吉站在门边，还保持着一手拎着便当，一手扶着门把手的动作。eiji向他求助的看了一眼，安吉没有动。滕健站在安吉身边扶着他的肩，摇了摇头。
　　
　　这次，没有人能帮自己了。
　　eiji这样想着，在西亚泽怀里微微挣动一下，安静的闭上了眼。
　　




18

18、18 ... 
 
 
　　叹气 

作者有话要说：无奈的被锁了，果断限制级了么，我其实就是想让攻毒舌一下的= =
于是说，我真的不是无良作者，可是河蟹成这样，我木有办法，解锁之后也不会再发鸟，就酱紫吧。




19

19、19 ... 
 
 
　　晚饭是几个清淡的炒菜和白白的米饭，外带大碗泛着油花的味憎汤。
　　eiji套着西亚泽的大衬衣，因为没有找到合适的裤子只好裸着下半身，空调开得很足，倒并不觉得冷。
　　西亚泽从卫生间洗手出来，看到还在沙发上愣坐的eiji，笑了笑走到跟前。手还带着水流的凉度，碰到男孩的时候，男孩儿轻轻抖了一下。
　　“很冷么？我去给你找条毯子围上吧……”
　　“嗨…嗨依……”
　　将男孩儿整个抱起走向卧室，一边走一边吐槽受到惊吓的eiji。
　　“你还是说不清楚话啊……”
　　
　　eiji看了看依然抱着自己的男人，这句话说的已经没有那么冷硬了，反而，好像有疼爱似的。
　　好迷惑。
　　
　　再从卧室出来，eiji被各种毯子裹成了小粽子，被抱到餐厅的时候，正在布菜的佣人“噗”的笑了出来。
　　“笑什么笑，马上去照着他的尺码买几件衣服回来！”
　　“嗨依！”
　　eiji看了看男人忍笑的表情，一边望天一边想，终于可以不是粽子了= =
　　
　　气氛还算不错的吃完饭，男人虽然生涩却还是很努力的在表现着“安慰”、“体贴”、“照顾”这样的词，至少已经让eiji恢复了之前没有被欺负的状态。
　　在被填鸭一般的吃掉两大碗米饭之后，eiji终于被放行到客厅去看电视。西亚泽也紧跟着过来，搂住看电视的小粽子，逗弄起来。很一般的聊天，eiji觉得舒服。
　　没多久，有人把衣服买回来，eiji本想试一下，却被西亚泽大手一挥全部挂进了衣橱。
　　“试它干嘛，一会儿就睡觉了。”
　　eiji闭了嘴，突然明白了自己的身份。
　　
　　百无聊赖的看完电视里的侦探剧，eiji顶着粽子装准备去浴室清洗一下。扭动着想挣脱西亚泽的怀抱，没能成功，反而又被抱起来。这次直接走向了卧室。
　　西亚泽把eiji轻轻放到床上，一层一层的解开他身上的衣物，一直到□。白嫩的身体还有白天被捆绑虐待的痕迹，小小的RT红肿着，仿佛用力一掐就能掉出血来。eiji不知道该怎样开始，要挑豆么？
　　刚抬起手要环住男人的脖子索吻，就被拉起的被子缓缓的覆住了。
　　“eiji，睡个好觉。”
　　男人只是在eiji的额头落下一吻，便离开，没再做任何动作。
　　
　　西亚泽一走，eiji反而睡不着了。小心听着外面的声音，男人好像在很生气的打电话，后来又听到他跟下属的对话，声音从很远的地方飘来，不是很真切。但是eiji听到了那句“小孩儿今天受到太多惊吓了，谁都别打扰他，让他好好休息。”
　　eiji咧开嘴笑了笑，终于还是甜甜的爬进了梦里。
　　
　　东京的2月，早晨的阳光洒进卧室，厚重的玻璃隔绝了寒冷，eiji在被窝里团城一团，均匀的呼吸着，睡的像只慵懒的猫咪。
　　西亚泽一个人吃过早饭，把工作转移到了家里，上午的大好时光是西亚泽办公的最佳时段，刚好这个时候小东西睡的也很欢。处理了大部分的公务，西亚泽终于还是无聊的来到卧室，轻手轻脚凑到床前，本应睡着的男孩儿此刻正顶着一头乱发一脸无辜的看着西亚泽。
　　男人忍不住开心的笑了起来。
　　
　　“睡醒了啊，eiji。”
　　“恩呢。”
　　“饿了么？要吃饭么？”
　　“真的么？好饿……”
　　
　　陪着eiji吃过“早午饭”，看着eiji在衣柜里随意挑选出的一套衣服，西亚泽还是不太愉快的皱了皱眉。
　　怎么又是这么死板的衣服啊，不会去云动专卖买几件云动服么？或者牛仔裤也好啊，这种厚实却庄重的正装，男孩儿穿起来怎么看怎么别扭。
　　“走啦，买几件衣服去吧。”
　　“啊？！昨天不是刚买过……”
　　“我觉得你穿着不好看！”
　　“哦……”
　　于是，再次被拉着出门，搜罗一堆男人看着舒服的衣服回家，已经过了吃“午饭”的正点。西亚泽看了看eiji，发现他并没有按时吃饭的想法，只好咽下教育人的欲望，无奈的放小孩儿到一边看漫画。
　　
　　其实eiji脑子也没有放在漫画上面。这样的状态让他迷惑。
　　前一天西亚泽发怒的样子还很清晰，说着轻贱的话，铁青着脸逼自己为他KJ的形象在eiji脑子里一直存在着，这样大幅度的转变让eiji很糊涂。之前在渡边家的一个月，虽然白天也会无所事事，如果晚上做的太激烈了，早上多睡一会儿也没有被禁止，可是这跟在西亚泽家里不同。舒舒服服的睡了一大觉，醒来发现男人并没有生气，反而拉着自己吃饭、逛街，买下那么多奢侈的衣物，之后，竟然被放养到一边让eiji自己去做喜欢做的事情。
　　eiji回想起在Z 23号房的那一夜，男人并没有奇怪的嗜好，坐唉也很温柔。
　　――那之前那份怒气到底要通过什么方式发泄呢？
　　eiji想不明白。
　　
　　偷偷摸出电话给妈妈挂过去，那边响了很久都没有人接，不是很正常，但是eiji没有想太多。说不定去买菜了吧，eiji放下电话，想了想，又给安吉打了过去。
　　“么西么西，我是eiji。”
　　“eiji？你……没事吧。”
　　“嗯嗯，我很好，谢谢安吉先生！”
　　“说什么谢啊，西亚先生他，没有欺负你吧。”
　　“没有呢！”
　　“那就好，那你……”
　　“嗯，那我就放咯~byebye！”
　　心情愉快的放下电话，午后的阳光很晒，eiji换了个地方，捧起时下最流行的漫画看了起来。漫画内容虽然还算可以，但是总归太少女了些，阳光融融的，eiji并不喜欢，满屋转了一会儿，搜索到一处不用被直接照射的地方，自觉的调整了动作，懒懒的睡了过去。
　　
　　又一次看到猫咪一样的睡颜，西亚泽觉得再这么让他睡下去，很有可能一个月之后自己就是在养一只加菲猫了。犹豫着要不要把男孩折腾醒，最后还是放弃，跑到书房给下属打电话。
　　“弄几个他们这么大的小孩儿玩的游戏机之类的来吧，尽快。”
　　
　　指令下达，西亚泽觉得自己聪明极了。
　　
　　所以，当西亚泽用游戏机把eiji砸醒（哦漏！！其实不是啦，只是叫醒之后又飞快的用眼角余光提示这里有游戏机有游戏机，wii哦！！itouch哦！！PSP哦！！）的时候，eiji很哈皮的鲤鱼打挺两眼放光。
　　“谢谢西亚先生！”eiji一边高兴的说着感谢的话一边开始拆封。
　　年轻人总是对新鲜玩意极易上手，西亚泽陪着eiji拆封，看着eiji很快就折腾会了那个写满英文的小机器，无奈了好久。
　　“喂，eiji，只说谢谢是不是不够力度啊。”
　　“啊？”eiji一边打怪一边愣了一下。之后缓缓按下了暂停键。
　　“西亚先生需要什么样的服务，我……会的还算多吧……或者，您要把我给哪个合作伙伴么，我…需要现在去冲澡做准备么？”
　　一旦说起这样的话，eiji整个人就像是个无助又可怜的流浪猫，舔舐着自己的毛，极尽的让人心疼。西亚泽也没能例外。
　　“什、什么啊，我没有那个意思。”
　　eiji眼睛又眨了眨，不明白的看了看西亚泽。
　　“算了，你玩吧，我去处理一下工作。”西亚泽狼狈的走了两步又回头，“晚上想吃什么？”
　　“诶？？”
　　“算了，我安排吧，你玩腻了的话可以来我这，这边有电脑，可以下载一些新的游戏吧好像是，我不太会，不过估计你自己一看就会了。”
　　“嗨依……”
　　
　　这种感觉太不真实，明明是被“买”来的mb，却被温柔的疼爱、小心的关怀。
　　这样的疼爱和关怀，与以往任何一个人给eiji的感觉都不同。妈妈的爱虽然无私，却时常夹杂着教育；渡边的照顾，是对一种工具的保养，需要使用了就会决然的抛出去；安吉的关心，在eiji看来更像是对子女的照顾。毕竟安吉和自己第一次见面的时候，他就说过要让自己跟他叫爸爸的啊。
　　
　　西亚泽也一样迷惑，这样一种情况。不同于以往任何一个人，向来只是对床伴召之即来挥之即去，从不肯为别人做什么退让或者改变，更不会因为怕对方无聊而为他们买些什么。虽然金银珠宝一向都是讨人欢喜的工具，但是游戏机这种东西……还真是第一次买。
　　以往也有男孩儿被西亚泽留在家里，大部分时候男孩儿会规矩的在卧室，做些什么，西亚泽从来也没有好奇和在意过。
　　eiji，真的有些不同吧。
　　
　　




20

20、20 ... 
 
 
　　




21

21、21 ... 
 
 
　　短短一个月的时间，飞一样的过完。
　　eiji小同学上午被家庭教师按在餐厅的大餐桌一角进行惨无人道的科学知识的学习，下午被西亚泽的私人教练压在操场和健身中心进行惨绝人寰的健康体魄锻炼，晚上……
　　咳咳，非礼勿视。
　　
　　于是一个月下来，eiji就变成了小神童【此段恶搞，适合被pia = =
　　
　　反正就是说，在西亚泽家的这一个月，并没有像在以往任何一个客人那里，总是想着要用什么样的方式让对方满意，好拿到应得的那份报酬。反而是――上蹿下跳的围着西亚泽，像个小猴子似的一点不闲着。
　　比如，偶尔跟着西亚泽的下属去公司送一份文件，顺便借机会啃西亚泽一会儿什么的；
　　比如，偶尔偷偷藏在西亚泽的私人医生车里看着西亚泽例行体检，之后讹他一顿晚饭什么的；
　　比如，偶尔在大厨做好的蛋花汤里放三勺盐，弄的西亚泽只好满处找水喝什么的……
　　
　　总之就是，这个年龄的小孩子，或者比这个年龄还小一点的小孩子喜欢做的恶作剧都被eiji做了个够。
　　于是偶尔也得到惩罚之类的，都是在，咳咳。
　　
　　不过eiji很喜欢那种惩罚就是了，毕竟西亚泽好温柔好温柔的，嘴里说着“eiji你一定是欠打了”，动作却轻柔的像是怕他会碎掉，随时都做好停下的准备――甚至某几天，西亚泽忙于工作，回家之后就睡得一命呜呼，直接导致eiji有那么一点点。
　　咳咳，欲求不满。
　　
　　于是后来的恶作剧就又加上了：
　　比如，西亚泽在门口脱掉西装挂起来，一回头就看见一个全果小孩儿穿着大好几码的西装上衣嘿嘿的笑；
　　比如，西亚泽在书房看着一份恶心的工作报告，对着盈亏数字抓头发的时候，余光瞄见eiji不知道裹着从哪儿淘换来的黑丝袜飘过；
　　比如，西亚泽冲澡出来倒在床上，跟周公下棋下的很哈皮，一盘赢下来，就发现周公同学竟然凑过嘴唇来奖励自己……
　　
　　于是，咳咳，西亚泽很惆怅。
　　
　　一个月零半个月的时候，西亚泽终于再也忍受不鸟，勒令小孩儿，你给我老实呆着，再蹦Q就给你送回店里去！！！
　　可是eiji……搬来肌肉纠结的私人教练，架势十足的站在公寓门口，大有一副“你要把我赶走，我就跟教练私奔”的赶脚。于是西亚泽又一次投降了。
　　
　　就这么又过了半个月，eiji每天都过着“智障儿童欢乐多”【PIA！ 的生活，倒是西亚泽那边出了点eiji并不了解的情况。
　　其实关于石川的情况，西亚泽倒是早就调查清楚了，但是一直按下没听――毕竟小孩儿现在在自己这里过的很开心，那些过去讨厌的事情不提也就不提了。可是毕竟eiji还算是店里的成员，偶尔有DVD的拍摄也会通知西亚泽，西亚泽烦不胜烦。
　　这天西亚泽工作不忙，想起关于石川的事情，还是一阵阵的迷惑，于是就叫来下属详细的问了一下，问到的情况让西亚泽一下子无所适从起来。
　　――原来石川竟然是渡边一直安排在自己店里的。
　　也就是说，石川的所作所为都是渡边指示安排的。包括，欺负eiji、把eiji安排在自己身边，或者还包括前几个月分部的经营漏洞之类的。
　　那么，渡边到底有什么意图呢？只因为eiji是洛美的孩子么？这样把eiji送到自己怀里，就是想让西亚泽变成一个“得不到妈妈，就得到孩子”的恶心形象么？
　　其实西亚泽才不在乎。
　　
　　冷笑着打发走下属，西亚泽在办公椅上眯起了眼。
　　或者，其实eiji，是自己的孩子？
　　
　　拿起电话，接内线打服务台，再接外线打回家，小孩儿正跟着老师努力的学习英文ing，西亚泽抻了抻领带，放心了一下。
　　小孩儿，如果真的是自己的孩子，那么，只要不让他知道就好了。
　　当个无良的强抱自己儿子的爸爸这种事，又怎样！
　　
　　说是这样说的，西亚泽还是一阵阵的发烦，在办公室围着办公桌暴走了两圈，最后还是没办法，下令派人去中谷家打探中谷洛美的下落。只要洛美咬定这不是自己的孩子，就无所谓的吧。
　　于是等这天晚上西亚泽回家之后，陪着eiji吃过晚饭，看着eiji在锻炼了一个多月之后渐渐结实起来的身板，竟然越看越觉得相像。
　　
　　小孩儿站在窗前，四月的风已经不再寒冷，模仿凹凸曼的样子着实好笑。eiji转过身，眼睛上贴着两个蛋黄，内裤外穿，喊着“比比比比比比比”，一个纵身扑上床。
　　跟往常一样拥抱，eiji凑上嘴唇，西亚泽下意识的躲过了。eiji愣了愣，再接再厉，直奔西亚泽的重点部位，西亚泽挪了一下，把eiji紧紧的搂了起来。
　　“小东西，好好睡，别闹。”
　　eiji有点不明所以，不过不坐唉的晚上，被这样拥着入睡也是很愉快事情，所以没过多久，就均匀的呼吸起来。
　　西亚泽看着eiji入睡之后的模样，仔细抚摸着eiji细致的眉眼、肉嘟嘟却异常性感的嘴唇，其实只要仔细看的话，很容易就能看出两个人五官的相似。但是西亚泽还是选择无视。
　　要是说一开始猜测到这种情况时说的“就算是我自己的孩子又怎样”还只是一时意气，那现在在看到eiji乖巧的缩在自己怀里睡着之后，西亚泽已经确定了自己所想。
　　eiji，如果当年是洛美骗了我，带着你离开了我。那，就让我补偿你这缺失了20年的爱，以恋人的形式。无论发生什么，都不会离开。
　　
　　辗转一夜，eiji心无旁骛，一直美梦个不停，左踢一脚被子右踹一下西亚泽，一晚上都没消停。西亚泽混混沌沌，心里总是记挂着这件事情，一大早就从床上爬起来追问下属调查的情况。
　　传来的消息是，中谷家闭门不见客，只要是自己派过去的人都被拦了回来。
　　“也就是说，你们没找到？”
　　“是。”
　　“那就给我撒网去找，一定要找到！”
　　“嗨依！”
　　大早晨醒来，明显男人怒气很旺。
　　
　　eiji被西亚泽电话里的声音吵醒，从被子里钻出来，随便披了睡衣走到他身后，环住男人坚实的腰，糯糯的说：“找谁啊，真困……”
　　“诶？你怎么起来了，喂，冷不冷啊!”
　　西亚泽拉起eiji的胳膊，男孩儿白皙的小臂露出短短的一截，五个手指头像是还没睡醒一样的微微弯曲着，粉嫩的胸膛在睡衣不算严实的遮盖下随着eiji的动作时隐时现，着实勾人。
　　“困……”
　　“困就去睡！小猪。”
　　小孩儿一扭一扭的走回卧室，走到门前又回头，疑惑的看着西亚泽，好像是在询问“你不来睡么？”，西亚泽只好挠头的走过去，揽着eiji钻进大床。
　　看着男孩儿闭上眼，本想抽身离开，却被死死的拉住了。
　　“嗯？”
　　“西亚……先生……”
　　eiji已经有好久没有这么叫过西亚泽了，平时很少会念到称呼，偶尔兴起直接大声的喊“大叔”，西亚泽十分习惯。突然被叫做“西亚先生”，男人愣了愣。
　　“这个称呼有点别扭。”于是，直接说出了内心感受。
　　“嘿嘿，我也觉得。”eiji笑了笑，紧接着又说，“嘛，大叔，我想请假两天……回福冈一趟，可以么？”
　　“诶？干嘛去？”
　　“我……想回家去看看妈妈了，这两个月……一直没有、没有从客人那里或者从店里拿到收入，没给妈妈寄，不知道她怎么样了……妈妈，妈妈她有独瘾，两个月没有收入的话……虽然她跟我说戒掉了……”
　　eiji这段话给西亚泽的惊讶太多了，好多事情都是西亚泽从来没想到的。比如，中谷洛美竟然需要儿子挣钱养活自己，还有，她，竟然西毒。
　　
　　“那个，西亚先生，可以么？我……就回去两天，两天以后肯定回来，回来…跟你试试上次石川用过的那些工具，可以么？”
　　“啊？”
　　“就是那些……□的，可以把手捆住，还有鞭子什么的，听说做攻的那个人会觉得很刺激……”
　　“……”
　　
　　这又是什么啊，男孩儿的“交换”意识好像已经根深蒂固，只要是提出一点点要求，马上就会拿出一个好处来交换。总把自己当做买卖品的感觉让西亚泽很受挫。
　　“喂，小坦克，我要是不同意呢？”
　　“诶？”
　　小坦克什么的……又是男人什么时候给自己起的外号啊……
　　“eiji啊，你自己看不到哦，每次我们用正常位‘咳咳’的时候，你那里……都像一个发射筒很短的小坦克，唔……”
　　西亚泽的话没能说完，就被eiji狠狠的压倒在了床上，男孩儿光滑□的身体摩擦着西亚泽的皮肤，有种强烈的催青作用，西亚泽很快难以自控。
　　――可是，eiji似乎并没有要嘿咻的意思，反而是在互相“摸索”中把西亚泽的小内脱掉，然后……把男人的两条腿抬了起来……
　　这个样子，大有一副“俺要攻你”的架势，西亚泽吓了一跳。
　　“喂，你要干嘛，你个不消停的小东西。”
　　“看看发射筒大的坦克……”
　　eiji皱着眉头观察了一下，果然西亚泽的“发射筒”比较大，而且形状上也并不像坦克。不相信的瞪了男人一眼，自己躺平，把腿抬起来，试图在某个角度研究下自己的“小坦克”。
　　于是，姿势还没调整好，就被西亚泽牢牢压住了。
　　“干嘛啊，你个长鼻象~”
　　
　　管他什么中谷洛美、管他什么血缘子女，西亚泽俯过身咬住eiji嘴唇的时候，脑子里只闪过一句话，叫做，这个男孩儿，我非要不可。
　　还有一句叫做，这小东西起外号的能力也增强了哈？
　　
　　




22

22、22 ... 
 
 
　　当天下午3点，小馒头eiji新鲜出炉。
　　eiji变成小馒头的原因其实很简单，就是：
　　1、西亚泽说了，福冈比东京冷（不知道他从哪儿得来的结论）
　　2、西亚泽说了，eiji不喜欢晒太阳。（这点他倒是把握的很不错）
　　3、西亚泽说了，回来之后不许变黑。（白嫩小孩儿招人疼啊招人疼）
　　临出门坐上西亚泽的特派专车时，西亚泽扔过来两句话，一句是“今天下午就回去吧，可以多呆两天，把我给你的零花钱都给你妈，回来我再给你。”一句是“小东西，你要记得，我不会因为任何事情和你分开。”
　　
　　第一句话eiji很愉快的接受了，同时也觉得这话说得很符合表象的身份：金主和小mb。
　　第二句话就比第一句话多用了一些时间来消化。
　　
　　车子在高速路上行驶的平平稳稳，eiji小同学在后座上迷迷糊糊的状态下突然“啊！”了一声，吓得司机一个急刹车差点没出交通事故。
　　eiji被巨大的冲力带着撞上前座，一边揉着脑袋一边抬头跟司机小哥说了句：“西亚泽的意思是说，他要把我留在身边……当情人那样的么？”
　　司机小哥抚额，内心深处感叹了句“丫才明白过来啊= =”，继续淡定的开车。
　　没听到司机小哥的回答，eiji同学没在意，反而开始平躺在后座上傻笑着进入睡眠状态。
　　
　　一路无事的到达，eiji一蹦三尺远跑回家，用欢快的背影跟司机小哥说了句无声的再见，一溜烟消失在巷子口。
　　完全变成小奶娃的eiji一想到要见到妈妈就超级兴奋，可是eiji打开家门看到的是一片狼藉。
　　家里没什么值钱的东西，唯一算得上重要的是妈妈床头的一个小盒子，现在也已经不翼而飞。eiji在屋子里转了一圈，妈妈平时的衣服还在，甚至电都没断，可见走的很匆忙。又四处看了下，周围的邻居有的没在家，在家的也对中谷洛美的行踪不甚了了。eiji站在门前突然不知道该怎么办。
　　
　　拿出电话，只好打给西亚泽。
　　
　　西亚泽的特派专车很快又拉着eiji回到了东京，男孩儿在看到西亚泽时飞快的扑了过去。
　　“妈妈不见了，你能帮我找她么？”eiji抬起头看着满眼疼爱的男人。
　　“嗯。”
　　有了男人的答复，eiji觉得安定很很多，至少心里已经不再慌张。被安排着吃下晚饭，西亚泽揽着男孩儿躺倒在床上，语气温柔的聊着天。
　　“那，eiji，你知道到妈妈有可能去哪儿了么？”
　　“不知道，妈妈从来没有出过远门。”
　　“是不是回你外公外婆家了呢？妈妈常常回去的吧？”
　　“外公外婆？妈妈没提到过，也从来没去过外公外婆家，我15岁之前，妈妈没离开过家。”
　　也就是说，当年中谷洛美从西亚泽身边离开之后，没有回到自己家。
　　“那，有哪个叔叔常常来找妈妈么？”
　　会是渡边城致么？
　　“有……很多。小时候会有很多不认识的男人来，妈妈都把他们轰走了。其中……有石川桑，所以后来石川才会……那样对我。”eiji顿了顿，看了看西亚泽的神色，“有一次，他……他把我叫到办公室，然后当着所有值班经理的面……欺负我。这几个疤是那个时候烫的。西亚泽，你知道么，有一段时间我很想死……可是妈妈那个时候跟我说，她西毒。我死了，她也会死。妈妈养育我这么多年，我……”
　　“好了，eiji，以后那种事情都不会再发生，我不会允许他们再发生！”
　　eiji停了一下，看到西亚泽认真的神色，往男人怀里又扎了扎，闷闷的说：“西亚泽，你说你不会跟我分开，是认真的么？”
　　“是的。无论什么时候，无论发生了什么事情。”
　　“那我也是，我喜欢你，西亚泽。”
　　男孩儿对“我喜欢你”的意义看的很简单，只知道全凭内心的说出告白，西亚泽却有一瞬的失神，之后很快反应过来，摸了摸eiji乱蓬蓬的头发，在他耳边用气声说出。
　　小东西，我也喜欢你。
　　
　　第二天，西亚泽的办公室来了一个不速之客――渡边城致的下属，恭敬的请西亚泽移步，门外的车已经静等良久。
　　坐在渡边的车里，西亚泽不放心的给家里打了电话，电话里男孩儿好像是被吵醒了，声音依然闷闷的。细声细语的哄着eiji挂断，车也停下。
　　
　　是一家算不上顶级高档的茶馆，西亚泽跟着带路的人一直走到一个包间，渡边城致在里面悠闲的品着茶。
　　“早，西亚桑。”
　　“早，渡边桑。”
　　不骄不躁，是西亚泽的作风。在没有摸清楚对方的意图时不轻易出手，就这么淡淡的应下了渡边城致的一句问候。
　　“好久不见。听说最近贵公司下属的club福冈分部换总经理了？”
　　渡边说的是石川，西亚泽有点乱。这种商业的互相渗透，一旦被对方发现，没有理由再说出来丢自己的人。西亚泽慢慢做到团座上，拿起茶，像是在研究茶具的花纹，缓缓的说：“是啊，感谢渡边先生的关注。”
　　“感谢这种话，我倒是当得起的。不过西亚先生应该感谢的是我帮你找回了你失散多年的儿子吧。我听石川君说您很疼爱他，想必天伦之乐的感觉应该是不错的。”渡边回味一般的喝掉了茶盅里的茶，笑了笑接着说，“毕竟，我也算是eiji君当初的朋友之一，那种味道，记忆犹新……”
　　“够了，你到底要说什么？”
　　渡边看了一眼面前已经丧失风度的男人，冷冷的说：“我只是想告诉你，当年我没有碰中谷洛美一根头发，别人玩过的，我总是没有兴趣的。而且，事实上洛美小姐一直都很优雅。你们都以为她背叛你投奔我，哈哈，只有我可怜的知道我从来没有受到过洛美的青睐啊……不过，现在她成了又老又有独瘾的女人，我已经没了兴趣。”渡边带着胜利者的笑容，玩味的研究着西亚泽。男人的表情有几分震惊有几分懊悔，但渡边猜不透那懊悔中到底是对洛美的多、还是对eiji更多一些。
　　
　　茶室依然是一片静谧，西亚泽在等渡边吐出更加恶毒的话，渡边却只是置身事外的品着茶。
　　就这样僵持了一会儿，两个人都没再说什么，西亚泽起身，简短的告别离去，压抑着所有的情绪。
　　渡边话里的意思再明显不过，就算是个傻子也猜得出来，家里那个等着西亚泽找回妈妈的男孩儿已经毫无疑问的是自己的孩子。
　　――至少渡边不会傻到在明知道eiji身份不明的情况下却依然成为eiji的入幕之宾。
　　
　　所有的问题都有了一个明确的指向，eiji的身份、洛美的情况、渡边的阴谋。西亚泽恼怒的砸烂了办公室最后一个烟灰缸，眼前盘旋的依然是20年前的宴会，渡边城致拥着满脸泪痕的洛美，向所有来宾宣布洛美怀孕消息的场景。
　　那个场景太过清晰，那是耻辱、嘲笑的代名词。
　　几乎一夜之间，所有商业伙伴都知道了这件事情，“西亚泽的女人有了别的男人的孩子”这句话在可触及和不可触及的角落散布着。这种情况下，洛美没有解释，在西亚泽反复追问中决然的说孩子不是西亚泽的，之后离去。
　　
　　20年了，西亚泽怎么也没有想到，20年之后再让他动心的男孩儿，竟然是自己那个从出生起就没有见过面的孩子。
　　
　　




23

23、23 ... 
 
 
　　把全部不良情绪都发泄在了公司，西亚泽在推开门的时候说不上完全的恢复了心情，但至少已经不会再竖着眉毛。
　　eiji从卧室奔出来，一下子扑倒西亚泽怀里，左右蹭了蹭，抬起头眨着眼睛问：“西亚泽，是不是找到我妈妈了？”
　　如果像往常一样，西亚泽对eiji的称呼不会有任何敏感，可是今天得知这个小东西竟然是自己孩子之后，再听到他对自己直呼其名，有种莫名其妙的恼怒。腾出手来把八爪鱼从自己身上提起，男孩儿身上有股好闻的味道，像是某种浴盐和体味混合在一起的香味。
　　“洗澡了？”
　　“嗯。”
　　“这么早？”
　　“嗯~”eiji高兴的笑了笑，挣动了还被西亚泽拽住的衣服后领，手舞足蹈的说，“西亚泽，妈妈有消息了呢，下午的时候有人送来消息说妈妈真的回外公外婆家了。”
　　“有人送来消息，谁？”
　　“诶？不是你派出去的人么？我不认识的。”
　　西亚泽觉得不对劲，这几天派出去查洛美下落的人没有一个提供了有用又可靠的消息，而且就算有消息也应该是先跟他说，怎么可能跑回来告诉eiji。毕竟他派出去的那些人，没有人知道中谷洛美就是eiji的妈妈，那么，能来送消息的这个人一定是渡边的人。如此一来这个消息的正确性又着实需要考究。
　　但是西亚泽直觉告诉他，不能跟小东西说透，只说洛美在中古家的话，eiji也许会觉得放心。
　　就目前情况来看，eiji也确实十分放心。挣脱了西亚泽的魔爪之后马上欢实起来，跑到茶几边一边哼着歌一边削苹果，二郎腿翘着一晃一晃。
　　“这么高兴？想回妈妈那里么？”
　　“诶？不是啊，我要跟妈妈说，说现在有个对我很好很好的人了，我想跟他在一起，也会跟他在一起！虽然不能结婚，但是我愿意！西亚泽，我跟妈妈说你的名字，好不好？”
　　eiji一边削苹果一边愉快的说，一抬头，看到的是男人一张阴晴变幻的脸。
　　
　　小东西说要跟自己在一起，这种恋人的表白让西亚泽满心欢喜，可是只要一想到这种背德的关系，马上就万箭穿心。
　　如果被中谷洛美知道，不晓得又是怎样混乱的场面。
　　西亚泽尽量压抑着自己的情绪，不发一言的转身去书房，这样的举动在eiji看来已经是拒绝。
　　
　　西亚泽在拒绝自己，拒绝什么呢？拒绝我跟他在一起么？还是拒绝被妈妈知道？
　　一定是后者，一定是。eiji突然想起渡边说过的，西亚泽也曾追求过妈妈，这样一来，如果被妈妈知道，西亚泽一定会觉得很丢人的吧。追不到妈妈，却得到了儿子，一定是很糗的感觉。
　　意识到了这一点，eiji很快觉得自己没有一开始被拒绝时那么难过了。
　　
　　切好苹果放在小盘上，端到书房门口轻叩房门，eiji在门外怯怯的说着。
　　“西亚泽，我不告诉妈妈你的名字了。对不起……我不是有意让你难堪的。你不愿意她知道就不说，一辈子都不说。”说到这，eiji本以为男人至少会打开门，可是门里是完全相反的情况，西亚泽全身肌肉痉挛着，eiji的隐忍让他觉得自己可恶，却不知道该拿什么样的话安慰eiji、安慰自己，只好狠狠握着门把手，一动不动。
　　“西亚……先生，是我说要跟您在一起惹您生气了么……”男孩儿的声音更小了，“那，我可不可以只做您的……床伴，或者就当个mb……”
　　门外的男孩儿慢慢滑下去，手里的瓷盘啪的落在地上，发出清脆的一声，几乎刺破西亚泽的耳膜。
　　“什么都好……西亚先生，我想在您身边。从来没有人、没有人对我这么好……哪怕只是在您需要的时候陪您上床，只要在您身边……”语调里已经全是哽咽。
　　
　　西亚泽再也无法抑制，大力的拉开门，男孩儿脸上爬满眼泪，抬起的眼睛里都是乞求。
　　一把将男孩拉起，扛在肩上，几步走到床前。床上的东西让西亚泽再一次惊讶并痛苦。
　　那是一床的□用具，在灯光下，连润滑剂的瓶子都显得异常刺眼。狠狠拽下床单，东西稀稀落落的掉落，西亚泽将男孩儿扔进大床，扑上去。
　　
　　打仗一样的撕扯着对方的衣服，焦急紧张的不止西亚泽一个，eiji也一样。吻也已经不再是软糯的吮吸，转而变成疯狂的噬咬，在脖间和胸前留下一片片红痕。eiji手指痉挛的抓着西亚泽的肩膀，在西亚泽丧失技巧的挑豆下放声的口申口今着，主动抬起双腿，不顾一切的表现着渴望。西亚泽红着眼，从eiji的小腹一路啃咬，一个点都不放过，敏感的大腿根部一下下颤抖，让eiji又痛又难耐。
　　“西亚泽，给我，进来……”
　　西亚泽在听到eiji的呼唤后全身一颤。
　　“西亚泽”这三个字，是个致命伤。
　　
　　全身的激情已经褪掉了一半，看着男孩儿迷蒙的双眼，西亚泽再一次悲哀的发现两人相貌的想象。埋首在eiji肩膀和脖颈间，落下一个吻，起身离开。
　　怎么可能……丝毫不在意？
　　
　　西亚泽离开的时候没有关门，所以房间内eiji小声抽泣的声音全部灌进了他的耳朵。一堵墙，隔绝了两个同样悲痛的人。
　　
　　为什么？eiji想不明白，明明之前都很好，先说“要一直在一起”的那个，也是西亚泽，为什么突然之间变成这样。eiji不知道自己到底做错了什么，或者说，其实西亚泽一直都只当自己是妈妈的替代品，所以当发现妈妈的行踪之后决定甩掉自己么？
　　eiji被自己得出的这个结论吓了一跳，很快否认掉。
　　但是心里针扎一样的疼，话都说到那种程度，仅仅做一个供他玩弄的mb都不可以，没有尊严的想要他对自己好，怎么会突然之间变得这么难？
　　房间里，小孩儿一直低低的呜咽着，双手环抱住膝盖，倚靠在床头，半裸的身体上还有刚刚情动时留下的痕迹。eiji觉得肮脏，狠狠揉搓却只能让痕迹更加明显。
　　
　　另一边，西亚泽也一样。
　　抵着墙站着，他努力的让自己不至于蹲下来或者冲进去把孩子拥进怀里。虽然一直不算是什么正统的卫道士，可是这种乱轮背德，无论如何也不可能一下子接受。
　　西亚泽手按压着胸口，男人知道自己亏欠eiji的太多，20年来，没有应得的父爱、尊重和社会地位。由于一时对洛美的不信任，给eiji带来的是15年心惊胆战、贫穷清苦的生活和将近四年在恶毒的男人身下承欢的日子。现在，他哭求着身为父亲的男人的宠爱，这种折磨，如若让eiji自己知道了，又会是怎样不堪收拾的局面？
　　西亚泽想都不敢想。
　　
　　他，会恨自己吧。
　　恨西亚泽当年对洛美的辜负、恨西亚泽这么多年从来没有找过他、恨西亚泽明明知道这样的父子关系……却依然做着那样的事情……
　　
　　这样的感情，到底该如何维系下去？
　　




24

24、24 ... 
 
 
　　那个晚上，西亚泽还是抱着eiji，软言软语哄着小孩儿入睡的。
　　强撑了好久，时钟敲响凌晨1点的时候，屋里的男孩儿还没有睡，虽然已经没有一开始那么明显的哭声，却还不时有抽鼻子的声音传来。那个时候，西亚泽也已经站麻了，缓步走进房间，把男孩儿的巴掌脸抬起来，两只核桃一样的眼睛呆呆的看着西亚泽，稍缓又害怕的紧了紧手臂。
　　再也不能任其这样下去。
　　西亚泽把小东西抱进怀里，吻着他脸上未干的泪水，用这辈子都没说过这么多句的誓言讷讷的安慰着。
　　――尽管那不算什么甜言蜜语，但对eiji来讲，已经是天籁神音。
　　
　　一觉醒来，eiji发现自己还在一个厚实的拥抱里。虽然眼睛肿的很难受，但是一看到西亚泽正微笑着看着自己就觉得到处都舒畅的不得了。
　　“你不生气了是么？昨天我说了错话，以后再也不会那样说了，你别生气了好么？”男孩儿哑着嗓子一溜烟说出来。
　　“嗯，不会再跟eiji生气了，但是eiji，可以不去见妈妈么？”
　　“为什么？”虽然西亚泽说不生气了，eiji觉得很开心，但是不让自己去见妈妈却怎么都说不过去的吧，又补了一句，“我保证什么都不跟妈妈说。”
　　“跟我在这不好么？”
　　“好，好！可是……我有半年多没有回家了，也不知道妈妈怎么样了，我去看看她，看看就回来，什么都不说，我保证！我就还跟她说我在福冈打工，她什么都不会发现的。”
　　西亚泽沉吟了一会儿，看到eiji期待的样子，说不出拒绝的话。仔细想了想，如果仅仅是见一面的话应该也不会有什么问题，可是一转头马上意识到，其实中谷洛美在哪儿，还根本就是个问题。
　　可是眼下男孩儿眼睛里闪烁着问询的光芒，西亚泽只好揉了揉eiji的头发，淡淡的应下。
　　“好吧。”
　　eiji毫无意外的露出欣然的表情，然后很快又低下头咬住下唇，不放心的问了一句：“西亚先生，你会不要我了么？把我丢回店里，丢回石川那里？”
　　“你会乖乖的么？”
　　“嗯……”男孩儿的牙齿已经把下唇咬的泛白。
　　“会乖到什么程度？会听我的话么？如果我让你不能出门、不能跟陌生人见面、不能去学习和锻炼，每天只准在房间里呢？”
　　那不是……禁足么？
　　“或者，我把你带到一个你从来没去过的地方，在那里给你找一个房子，让你住进去。然后我一个星期有5天陪你，但是你不能从那里出去到任何地方呢？”
　　“……”
　　“再或者，我把你锁在床上，让你每天除了吃饭睡觉不准跟任何人说话，只准看着我呢？”
　　“西亚先生……我……做不到。”
　　
　　谁又会做到呢？西亚泽只不过是爱惨了eiji，怕他知道了那些禁忌的话题，怕他痛苦。可是除了将他严实的保护起来、甚至藏起来，否则总有一天秘密会被戳破，那个时候，eiji如果恨自己，又该怎么办？
　　
　　“如果你做不到，那么eiji我问你，如果有人不让你和我在一起你会怎么办？”
　　“如果那个人不是你，我就不会放弃！”
　　男孩儿语气异常坚定，抬起的头向着阳光照射的方向，像一只逐日的凤凰。
　　
　　西亚泽看呆了，那张坚毅的脸让他觉得陌生。男孩儿在自己身边，一开始唯唯诺诺、予取予求，后来变得像只野猴子，上窜下跳，每天都是笑容。却从来没有过如此刚强的样子，直到这个时候西亚泽才明白，小孩儿骨子里也是个坚强的男人，虽然有时候依然会情绪化，但是却在关键时刻认真执着。
　　
　　又过了一会儿，西亚泽才回过神来，紧了紧揽着eiji腰的手臂，对eiji说道。
　　“那好，哪天我带你去见你妈妈。你不要淘气，我不会让你离开我的。”
　　“嗯！”
　　
　　一个混沌的早晨终于过完，eiji陪着西亚泽吃过早饭，在门口目送他坐上车去公司。因为眼睛太肿，实在影响观瞻，就打了电话跟家庭教师说好今天停课。eiji百无聊赖的玩着游戏机，偶尔去吃个苹果喝口水，家里的佣人一般情况下不会干涉他的自由，随便他在家里拆了阁楼也不会有人管。
　　于是eiji在后院被人带走的时候，几乎没有人知道。
　　
　　那是大约吃过午饭，eiji跑到后院踢球，后门偶尔有行人路过，邻居家虽然不知道主人是谁，但是有只很可爱的小狗总会跳过栅栏来陪eiji玩。今天也一样，玩了两个多小时，eiji呼哧呼哧喘着气坐在台阶上，看着邻居家的小狗依然一副欢快的样子，感叹着动物的活力。由于注意力都集中在了小狗身上，eiji根本没发现后门已经大开。
　　几个男人从后门进来，恭敬的跟eiji叫“小少爷”，请“小少爷”跟他们回家，因为eiji的妈妈可能快要不行了。
　　乍一听到这个消息，eiji根本没意识到到底发生了什么，只是跟几个人说着，你们一定是认错人了。可是男人说起“中谷洛美”的名字之后，eiji就像是疯了一样，扑进男人停在后门的车里，满脸惊慌。
　　
　　“小少爷，别着急，洛美小姐暂时没有大碍。不过医生说可能熬不过这个月了。”
　　这个月，离这个月的结束也就还有一周而已。
　　eiji瞪大眼睛看着男人，双手绞住车座上柔软的坐垫，结结巴巴的问着。
　　“妈妈……什、什么病，你、你们……是谁？”
　　“洛美小姐是因为西毒引发的肺癌，已经到晚期。我们是中谷先生的下属，是他派我们来接小少爷回家的。”
　　
　　肺癌，晚期。
　　eiji怎么都没有想到。
　　妈妈说过不吸了啊，妈妈保证过的。
　　
　　一路风驰电掣的回到爱知县，路上eiji紧张的一直在追问妈妈的情况，男人把所有了解到的情况都告诉了eiji，但是其实他比eiji知道的也多不了多少。
　　中谷洛美西毒不到四年，但是一直吸入的都是劣质的独品，所以引起了各种不良的身体反应。肺癌在发现的时候已经是晚期，大约是上个月，中谷家收到通知，提供了洛美的住址并说明了洛美的身体状况。之后，中谷家派人去把洛美接了回来，一番检查治疗，医生说已经无力回天。
　　中谷先生，或者说eiji的外公，在洛美口中得知eiji在福冈打工，马上派人去找。将近一个月的寻找没有丝毫痕迹，却很快收到陌生人的消息说eiji正跟西亚泽在一起。
　　中谷洛美几乎在听到“西亚泽”这个名字的那一刻，病情就开始恶化。待到中谷家派出来找西亚泽要eiji的人屡屡得到自称是“西亚泽下属”的人的拒绝之后，中谷洛美的父亲终于决定，无论如何，也要把eiji偷出来。
　　――所有这一切，不仅eiji毫不知情，就连“当事人”西亚泽也是完全不了解的。
　　那些自称“西亚泽下属”的人和那些给中谷家放消息的人，根本就都是渡边在捣鬼。他在布置另一场戏，一场可以出尽西亚泽一生的丑的戏码。
　　




25

25、25 ... 
 
 
　　到达爱知县是在深夜，中谷家虽然不算世家大族，但也算是当地有名的富商了。
　　车停在一栋小别墅前面，整个小楼灯火通明。eiji跟着男人下车进门，很快有佣人引着eiji进到卧室。
　　
　　第一眼看到妈妈的时候，eiji都不敢相信自己的眼睛。
　　妈妈整个人瘦了好几圈，眼睛凹陷进去，皮肤因为病痛变得粗糙，头发又少又乱。
　　
　　eiji扑过去，拉着妈妈的手，无法遏制的颤抖着。
　　
　　一旁站着从未谋面的外公外婆，eiji却并不想相认，只是一遍遍小声重复着“妈妈”这个词，中谷洛美已经在床上泪湿了枕头。
　　“eiji，妈妈……快不行了。”洛美平稳了情绪缓缓的说，“我知道他们是在西亚泽那里找到你的，是妈妈对不起你，一直没有告诉你你爸爸是谁。西亚泽，对你好么？”
　　“好，特别好。妈妈，西亚先生对我非常好，他说会一直对我好的……”
　　“西亚先生？eiji，你为什么不叫他爸爸，他……不肯认你么？”
　　“什么？！”
　　爸爸？西亚泽？中谷洛美的话已经让eiji完全的混乱。
　　“不过eiji，如果我死了，我希望你能留在中谷家。西亚泽……不配做一个父亲，他从来没对你有过肯定，以后，都不要再去他那里了吧，好么？以后，你还有外公外婆。”洛美继续说着。
　　“不！”eiji猛然间站起，他不知道到底发生了什么，爱着的男人突然之间变成了“父亲”，这种错乱的感觉让eiji发狂，“不！我爱西亚泽，我要和他在一起，我已经答应他，除非是他赶我走，否则我会一辈子跟他在一起。我爱他，我不要离开他。我不要外公外婆，妈妈你不要胡说，不要骗我，我没有爸爸，没有！”
　　
　　“啪”的一声，是中谷洛美耗尽力气打在eiji脸上的巴掌声。
　　原来，那些流言都是真的。那些说eiji已经跟西亚泽以情人身份同居的流言、那些eiji在mb店当host的留言，都是真的。
　　“你敢！”
　　中谷洛美大声的说出这两个字便再也没有力气的倒下去，只剩喘息的气力，愤怒却无助的看着eiji脸上迅速红起来的手掌印。
　　
　　eiji被妈妈打蒙，茫然的看了看四周，周围除了母亲，所有人都是陌生的脸。eiji想不明白，为什么会突然冒出一堆人说是自己的长辈，还要他离开那个一直温柔对他的男人。可是妈妈病入膏肓的一张脸近在眼前，刚刚严令禁止自己跟西亚泽继续在一起的话也还回荡在耳边。
　　“eiji，你听妈妈说。你和西亚泽，是父子，不可以……不可以发生那种感情。当年他就毫无愧疚的辜负了我，这么多年来，他从来都没有找过我们母子，你就应该能想到他有多么绝情。你想想，他现在在明知道你是他儿子的情况下，还做出这样背德的事情，他，值得你说喜欢么？”
　　一长串话下来，中谷洛美已经喘成一片。
　　可是eiji依然愣在原地，这个时候，eiji只想扑倒西亚泽怀里，听他叫自己“小东西”或者亲昵的捏自己的脸，甚至，贯穿自己。
　　不要听这些貌似很正确的话，这些话，每一句都刺激着eiji的心脏，就快要超出负荷。
　　
　　中谷洛美看到eiji仍然不为所动，只好牟足了力气继续说下去。
　　“eiji，妈妈就要死了，如果你想我死都无法瞑目，你就回去找西亚泽。”
　　“不要，妈妈，我不找他，我听话……”
　　再也承受不了了，再也不能清醒。eiji终于哭出来，扑在妈妈身上，一直到晕过去。
　　
　　在头疼中醒来，eiji先看到的是外公一张冷峻的脸，外婆捧着粥站在一边，看到eiji醒来马上扶着他起来喂他喝粥。
　　喝了几口，eiji干呕起来，怎么也再喝不进去。
　　后来的一周，eiji几乎都陪在妈妈的病床前。
　　
　　中谷洛美在月末的这一天精神很好，甚至可以站起来到院子里晒太阳，eiji扶着妈妈坐在后院的躺椅上，有一搭没一搭的聊着天。从很小的时候eiji淘气的在床中间尿尿到十几岁第一次SY被妈妈发现，洛美回想着一生中有儿子陪伴的那些岁月，脸上都是融融的笑意。
　　eiji一边陪着妈妈，一边四下无聊的打量着。他一直在思考的除了妈妈的病情，还有以后的事情。
　　即便答应了妈妈，不跟西亚泽在一起，eiji也不想在这个家待下去。那个叫做外公的男人永远都铁青着一张脸，外婆虽然慈祥，但是无法给eiji温暖的感觉。如果真的对这个外孙有感情，为什么以往的20年一直没有找过，如果早早被他们找到，一切都会不同。自己不会有那四年在福冈的经历、更不会把自己的父亲当做恋人。
　　eiji想逃跑。
　　
　　后院是篱笆墙，草坪边沿着篱笆种着长青的灌木，eiji一寸一寸的扫视着，然后突然在墙外发现一个熟悉的身影。
　　西亚泽。
　　
　　eiji忍住惊呼，不可置信的看着。男人站在那里，腰挺的笔直，篱笆挡住了他的下半身，只可见腰以上的部位，可是eiji看的出，男人瘦了好多。
　　慌乱的掩饰着，eiji几乎想立刻就冲出去，可是妈妈在一旁闭目养神，偶尔还发出一两个单音节的叹息。
　　“eiji啊。”妈妈突然说。
　　“诶？”
　　“妈妈有个盒子，以前一直放在床头，你记得么？”
　　“嗯……”
　　“那个，是当年西亚泽给我的一套订婚的首饰，如果哪天你不想在这个家里待下去了，就把那个盒子里的东西卖掉，然后……找一个好工作，找个好姑娘，好好生活。妈妈，不能再看着你了，但是有一件事你要记得。”中谷洛美缓了缓，又慢慢的说，“渡边城致，千万不要招惹他，他是个恶魔。”
　　“啊？！”
　　“不要问为什么，你要听话，eiji。”
　　“好……”eiji看着妈妈闭上眼，思揣良久还是说出口，“妈妈，如果我只是到西亚泽那里去，只是当他的孩子……可以么？”
　　“不行！”
　　洛美在这个时刻依然坚持，eiji惨然的笑了笑，说着“知道了”，便再没了话。
　　
　　篱笆墙外的西亚泽已经将对话全部听到了耳朵里，他知道自己辩无可辩，更何况洛美现在的身体情况根本禁不起刺激。
　　知道男孩儿还有心坚持，就够了。
　　
　　西亚泽转身离开，有些事一定要解决，渡边城致，总该为他所做的一切付出代价。
　　
　　




26

26、26 ... 
 
 
　　五月的第一天，樱花飘落的日子，中谷洛美在沉睡中离开了。
　　eiji一直趴在母亲的病床前，早晨被手臂麻醒的时候并不知道洛美已经离去了。惯例的为妈妈打来热水擦洗双手，在感受到冰凉的触感之后，eiji才终于意识到，这个早晨妈妈的安静已经不再像往常任何一个早晨了。
　　不会再醒来的睡去，没有痛苦的离开这个世界。
　　
　　男孩儿无声的流着泪，为妈妈擦干净手掌和手臂。母亲的面容十分安详，右手捏着一枚小小的钥匙。
　　eiji默默的收起了钥匙，走到卧室门前通知一旁准备早餐的佣人母亲已经去世的消息，随后躲进了自己的卧室，听着外面人声鼎沸，不知道到底该归属在何方。
　　
　　之后整整一周时间，宣告消息、开追悼会、入墓园，eiji一直穿着一身黑色的西服，看着匆匆忙忙的过客。
　　追悼会上，eiji跟几个一样穿成一身黑的男人女人坐在一起，却不是主人位。很显然，中谷家看来并完全没有公开承认这个外孙的想法。牧师说着中谷洛美一生的历程和成就，编排好的词汇用来描述母亲，eiji并没有觉得多么贴切。
　　――母亲一生中的前20年如何耀眼美丽，自己又从何得知？
　　eiji只知道自己出生后的这些年，看着母亲一点点衰老，才不到四十岁的年纪，竟然就这样离去……
　　没有在主人位答礼的权利，却总有坐在“远亲”这一席位上默默流泪的许可吧？
　　
　　下葬的这天，eiji依然是被佣人拉着，只能远远的看着母亲的墓碑。墓碑上的那张照片是中谷洛美16岁时候的，年轻有朝气，自信美丽。
　　被人拉着不能走近，挣扎了一会儿便放弃。eiji站在十几米开外的地方，看着外公外婆在那里为已逝的人三鞠躬，然后两位老人被搀扶着离开。eiji没有走，依然站在那里，他知道，这可能是最后一次再凝视母亲的机会。
　　黄昏的时候跟着佣人回家，车子开到一半抛锚，坏在乡间的路上。eiji并不着急，无聊的看着四周的风景，5月份的北九州，不算是最适宜樱花生长的土地也稀稀落落林立着樱树，淡粉浅白的一层层蔓延开。
　　
　　身边的司机不停的打着电话，天色渐暗，公路应急救援的人员还是没有赶来，eiji捏着妈妈的小盒子想，难道今天要露宿荒原了么？
　　是一片开阔地，eiji站着车门边愣神。远处开来闪着应急信号灯的车队，司机和佣人都高举着双手示意，车队停下，从车里下来的人却全部穿着黑色的西装。几个男人什么都没有问，直接在看到eiji之后把司机和佣人打晕。
　　
　　eiji转身努力的跑了几步，很快被抓回，男人们力气很大，随即就把eiji捆紧扔进汽车后座。eiji大声的呼救、剧烈的挣扎，换来的是一记手刀，之后，男孩儿缓缓的倒了下去。
　　
　　汽车的颠簸中，eiji挣动一下，醒来。身上依然被绳子牢牢的捆着，车上的男人也没有要交谈的意思。男孩儿盯着道路两旁看了一会儿，这条路他认识，是福冈到东京的高速公路。
　　那这些人，是西亚泽派来的么？
　　
　　eiji不敢确定，西亚泽是怕自己不肯回到他身边才用这种方式的么？eiji好笑的咧了咧嘴角，可是这几个人没有一个看上去眼熟，那，除了西亚泽，还能是谁？
　　男人没有给eiji问出口的机会，看到eiji醒过来马上就用胶带把男孩儿的嘴堵了起来。
　　eiji甚至默默的想，呆会见到西亚泽，一定要你们好看。
　　
　　但是事实往往跟想象有些出入，eiji被蒙上眼抱下车的时候，没有嗅到丝毫跟西亚泽有关的气味。直觉里自己一直被抱着上楼，楼梯几转，eiji已经分不清到底是几楼。之后又进了电梯，电梯运行了一会儿，最多3层的样子停下来。
　　男人依然抱着eiji在走，进了一个房间，eiji听见锁链碰撞后清脆的声音。很快，eiji感觉到自己被放在了地上，但是地上似乎有一条一条的铁柱，eiji动了动，全身被束缚住，也没办法用眼睛看，但是eiji敢肯定，自己被关在了一个笼子里。
　　
　　另一边，是另一幅景象。
　　今天是渡边城致42岁的生日party，晚宴上渡边跟一些常有来往的商业伙伴畅饮了一番，送走了一批“正人君子”，接下来的便是有些味道的特殊部分。
　　这个部分，在渡边城致的计划下，有两位主角。
　　一位是近一段时间为了扳倒渡边忙的焦头烂额的西亚泽；
　　一位是正在被放在头顶阁楼困兽笼的eiji。
　　
　　时隔20年，又一场好戏，渡边握着红酒杯想，不知道这次，西亚泽会用怎样喷火的眼神看着众人呢？
　　渡边知道，要羞辱西亚泽，自己有太多优势。且不说目前eiji在自己手里，单是说西亚泽最近一心对付自己，对eiji的情况的失察，自己就有绝对的胜算。
　　
　　西亚泽在晚上10点准时来到渡边在东京郊区的私宅，进门时随身只带了助理。
　　房门打开，西亚泽在看到客厅里聚集的客人时皱起了眉。正在悠闲的品着酒的男人们，有些有过生意的往来，有些甚至是西亚泽公司下属club的常客。互相寒暄了几句，西亚泽直接向渡边城致走过去。
　　这次的邀请函很简单，几个字：
　　eiji君在我这里。
　　
　　西亚泽几乎开门见山，探寻的眼光加上焦急的神态，渡边只一瞄便知道自己已经是必胜之态。客气的跟西亚泽打招呼，甚至假惺惺的跟一旁肥头大耳的男人一起拉着西亚泽讨论起最近东京交通拥堵的问题来。
　　西亚泽当着别人的面，不好直接问eiji的问题，皱着眉客套完，跟一旁的男人告罪示意渡边单独谈谈。
　　
　　渡边城致抿了一口杯中上好的红酒，十分轻慢的说：“西亚先生应该也尝尝我渡边专酿的红酒，特意为今天的聚会，每瓶酒在开封前都加入了少量的催青药剂，很有味道的。”
　　“渡边城致，你最好快点告诉我eiji在哪里，你要什么交换条件，我答应你。”
　　“西亚先生好急，好戏还没开始……”
　　西亚泽一把抓住渡边的手臂，把声音压得极低却仍然难掩激动，恶狠狠的说：“我不看什么好戏。你最好赶快把你的条件提出来，否则，我没时间跟你玩这种游戏。”
　　“西亚先生在黑倒上有势力，我知道，我不怕下一刻就冲进一群一群人把我乱枪打死。不过，你最好认清情况。现在是eiji在我手里，我交给你，他就是一个活人。我不交给你，呵呵，别忘了，今天的专酿红酒里，我加了美味的佐料。而且，西亚先生向头顶看看，你不会以为我对你毫无防备吧。”
　　头顶的楼梯，走动着一些穿着便服的男人，看上去就像是寻常的侍者，但是西亚泽知道他们绝不简单。
　　
　　“那你到底要怎么样！”男人再也控制不住情绪，只好把渡边的手臂抓的更紧。
　　“西亚先生，如果您和您的儿子能够当众给我们表演一场活色生香的春宫图，然后……承认你们的父子关系的话。我保证你和eiji都能完好无损的从我这里离开。”
　　卑鄙！这种变态的筹码，西亚泽事先怎么也没有想到，猜测过利益、地盘，甚至西亚泽把整个企业的并购合同都签好字拿了过来。可是渡边却提出了这样的要求，他无非是想让西亚泽以后在生意场上再也抬不起头来，当众肩银自己的亲生骨肉，无论换做谁，都会被永世唾骂。还有eiji……如果真的这么做，eiji定然会离开自己。或者，小孩儿会自杀也不一定。
　　绝对不行！
　　“你应该还有别的条件吧。”
　　“有一个，不过，我想西亚先生不会为了自己的名声牺牲eiji的吧。”渡边停了一下，扫了一眼天花板，又继续说，“或者，我们在西亚先生面前和令郎为您表演一场绝对激情的戏码，之后……eiji君就可以跟您回去享天伦之乐了，怎样？”
　　西亚泽被渡边的说法惊的退了一步。这一个条件，就不仅仅是西亚泽声败名裂这么简单了。西亚泽环顾了一下屋子里的人，算上渡边，至少有二十人。所谓跟eiji表演绝对激情的戏码……无非是想让eiji在西亚泽面前破碎。
　　
　　楼梯上方的人依然冷冷的四处巡视着，面前的渡边城致已经喝下杯中剩余的红酒玩味的笑起来，eiji此刻仍然不知道被藏在什么地方……
　　在这种重重包围的压力下，西亚泽突然觉得绝望。
　　




27

27、27 ... 
 
 
　　随着渡边的一声“各位先生们”，整个客厅的灯光只剩四束。四道光都打向客厅中央的小舞台。头顶上的天花板从中间咧开，分开两块板，铁链“嗑朗嗑朗”的碰撞着，一个巨大的困兽笼从天而将。
　　当看清笼里坐着一个清秀的男孩儿时，客厅里不知道谁吹了一声口哨，然后就有放浪的人开始鼓掌起哄起来。
　　
　　eiji被全身束缚着，无法看到景象、无法发出呼喊，无助的坐在笼子中间，听着周围聚拢过来的声音，在心里判断着人数。
　　可是男孩儿从来没有、从来没有面对过这么多，恶心的男人。
　　
　　笼缓缓放平，铁链从天花板上掉下来，eiji不知道该往哪个方向躲，被沉重的铁链狠狠的扫到腿。
　　eiji没敢出声，很疼，可是eiji大气都不敢出。
　　
　　很快，渡边走到小舞台前面，以主人的身份郑重其事的说起来。
　　“各位先生，今晚我们的主角终于登场了。相信有些人应该对eiji君还有印象，有些可能陌生一点……”渡边环视了一下，红酒里的药物果然是有作用的，有些人已经色相毕露。
　　“那么，我们还有另一位主角，请大家回头看一下。呵呵，请大家欢迎西亚泽先生的赏光到来。”
　　
　　西亚泽！！
　　这三个字对eiji无疑是救世主，如果西亚泽来了，一定会救自己的吧，一定会的！！
　　男孩儿呜呜的出声，扭动着身体想靠近西亚泽的方向。大家的注意力又被eiji吸引回来，已经有人忍不住走向前想要抚摸了。eiji拼命躲着不知道从哪儿冒出来的手，焦急的“呜呜”着。
　　
　　“大家不要那么心急，我们先请西亚先生做一个选择题。”渡边成功的把男人们的注意力吸引回来，所有人，包括eiji，一齐看向西亚泽。
　　“西亚先生，我刚刚说的两个选项，现在要我重复一遍么？第一，您和eiji君……”
　　“不必了，eiji我不要了，请大家尽情享受，我先走一步。”西亚泽打断渡边的话，漠然的说。
　　只要出了这间屋子，立刻让所有人冲进来，一定要把这帮人全部弄死！
　　
　　“等一下，西亚先生，总该看完节目再走吧，就这样走的话，eiji君一定会很难过……就算不承认这是你亲生儿子，至少也该挂念你把他带在身边当情人的那两个月的销魂啊……”
　　众人间升起一片“咦？”的声音，有人已经在交头接耳、互相交流最近道听途说来的消息了。
　　“不必了，我没什么兴趣。不过我提醒渡边先生一句，eiji君无论如何还是中谷先生家的外孙，你做这些事之前，还是要考虑后果的。”
　　如果拿出中谷家，不知道渡边会不会有所顾忌。西亚泽只要他有所顾忌的那几分钟，只要渡边迟疑几分钟，西亚泽就能保证自己的人冲进来干掉渡边他们，完整的救下eiji。
　　
　　“中谷家么？很遗憾，今天eiji君能来到这里，也多亏了中谷先生的帮忙。中古先生派去送eiji回家的车在路上抛锚，我的人适时赶到……我本来觉得很巧，我派去了五辆车的人，是抢的架势。呵呵，没想到这么轻而易举。”渡边顿了顿，仿佛在等西亚泽说些什么，紧接着又说到，“可是没想到，刚刚中谷先生打电话给我，他告诉了我一个秘密。他说，中谷洛美小姐一生未婚，怎么会有孩子……”
　　哄堂大笑。
　　这样的说法无疑就是中谷在告诉渡边，eiji是死是活，都跟中谷家毫无关系。
　　
　　“来给西亚先生搬个座位，我们有好戏要上演了。”渡边走到小舞台的一边，拿出一把巨大的钥匙打开笼子，拽着eiji的头发把男孩儿拉出来。
　　先是眼罩、然后是嘴上的胶带。除掉束缚的男孩儿像是一个木偶，脸上没有任何表情，不发一言，麻木的看着面前的地板。
　　
　　刚刚的对话，eiji一个字不落的全部听到。
　　西亚泽不要自己了。
　　外公外婆不要自己了。
　　全世界所有跟eiji有关的人都把他当成了一个毫无意义的破烂，恨不得马上甩开。
　　
　　西亚泽刚刚对着在场所有恶心的男人说“请大家尽情享受。”
　　eiji不知道自己哪里做错了，他牢牢遵守着西亚泽当初定下的规矩，跟着西亚泽的两个月来无论从身体还是心灵，都对男人忠诚。就算是这些天在中谷家，当其他人在外面忙，自己缩在屋子里却被健壮的保安试图强抱时，eiji都一直在誓死抵抗。
　　eiji不怕什么父子关系。男孩儿成长的过程中，除了母亲，没有任何人爱护过自己。唯独一个西亚泽，极尽所能的为自己开心对自己好，eiji根本不在乎到底是情人还是父子。
　　
　　因为西亚泽说过，除非他说不要自己了，否则不会跟自己分开。
　　
　　那么现在，西亚泽一刻也不想多呆，仿佛看到eiji会脏了自己眼睛一样的想逃掉，就是说明，他不要自己了吧。
　　如果他不要自己了，那这样的存活，还有什么意义？
　　
　　eiji想不到，所以只好一直发着呆想着，对周围饥渴的眼神和游走的手都仿佛没有感知。
　　
　　男孩儿身上的绳子被渡边用刀子划开，一同划开的还有昂贵的黑色西服，露出男孩儿嫩白的一片胸膛。
　　西亚泽再也无法呆下去，可是两只手臂边各有一个人挟持着。西亚泽给身后的助手一个眼神，很快两个人被打倒掀翻。与此同时，舞台中央的男孩儿传来一声凄厉的尖叫。
　　
　　一个油头满面的男人拿着一个木制的小盒子，满脸银笑的看着eiji。eiji发疯一样的去抢，双脚被其他男人抓住、腰带被哗啦的解开，eiji仿佛没有意识到自己下半身已经只剩一条内裤，依然向前追着盒子。
　　
　　这个时候，唯一保持清醒的，只有渡边。
　　他冷眼看着西亚泽和助手飞快的撂倒了门口的两个守卫，然后自己大踏步的跑进客厅的后门，同时，楼梯上的侍者也都从二楼撤下。
　　
　　目的已经达到，渡边冷笑着坐上早就准备好的车，扬长而去。
　　硬碰硬向来不是渡边的风格，大厅里的混乱就留待西亚泽去收拾吧。不出三天，这件丑闻就会被各大传媒报纸报道，西亚泽就算有通天的本事也不可能立刻平息。至于eiji，那个瓷娃娃已经被砸碎，渡边相信，绝无可能有再完整的一天。
　　
　　渡边的车队闪着道路应急救援的大灯，一路从高速公路驰骋回福冈。
　　东京的夜，深沉的让人寒冷。
　　
　　




28

28、28 ... 
 
 
　　周日的早晨，西亚泽已经自虐的连续工作了四周，没有休息日、没有休闲活动，只有不停的工作工作。
　　从渡边家回来的那天之后，报纸、电视、网络上，铺天盖地的关于“商业巨头西亚泽”的新闻没有间断过。西亚泽四处的联系，用钱、用利益、用关系、用法律，三周时间，终于慢慢压了下来。
　　西亚家的厨师做了一大桌丰盛的晚宴，本想作为西亚泽连续忙碌三周之后的大餐，却没想到第三周的周末晚上，西亚泽依然是工作完就睡在了公司。
　　
　　连续四周，西亚泽没有回过家。
　　
　　被派出去的人第一周每天都会回来定时跟西亚泽汇报eiji的情况，每天说的话也无非那么几句。
　　“小少爷今天住在朋友家，一天没有出门。”或者“小少爷今天跟朋友一起采购了几袋速食。”
　　很快西亚泽就对这种泛泛的报告感到不满足。于是被派去的人偷偷在eiji朋友家里装了摄像头，设备直接连到西亚泽的电脑里。
　　不再需要汇报，西亚泽在看着eiji的一举一动。
　　
　　男孩儿常常是坐在太阳晒不到的地方，发呆。有时候会有另一个男孩儿回来，带回一些速食，eiji偶尔吃两口，更多时候一口都不吃。
　　发呆的时间长到让西亚泽快要发疯，eiji像是个假人一样，在柜子角落一坐就坐一天，没表情也没话。晚上很晚，另一个男孩儿会回来，他会拉着eiji上床，哄劝着eiji换下衣服，哄劝着eiji洗澡，然后再安慰着睡着。
　　看的出来，那个男孩儿是eiji过去店里的朋友，也是个host吧。
　　
　　第二周的一个晚上，西亚泽像往常一样看着男孩儿用瘦弱的手臂安抚着eiji睡着，却没想到eiji狠狠的咬了那个男孩儿一口，咬到出血。
　　“eiji你干嘛！”男孩儿吃了一惊。
　　“求你，我想疼，让我疼。”
　　男孩儿疑惑的看着eiji，eiji却缓缓闭上眼，像是睡着了一样没再说什么。
　　
　　这样的事情过了两天又发生了一次，直到第三周的周五，西亚泽熄灭了整个大楼的灯，看着电脑屏幕里eiji小小的身体在床上展开。
　　男孩儿在竭尽所能的抚慰着eiji，轻轻的吻，柔柔的抚摸，温柔的进入、耸动，达到高超。
　　西亚泽盯着屏幕，拳紧紧的握着，即痛苦又愤怒。之后……却在听到情事结束后eiji哭着喊出“西亚泽”时，失魂落魄的倒在沙发椅上。
　　
　　四周前在渡边私宅的那一晚，当西亚泽带着人冲进房间的时候，渡边城致的人已经走得一个都不剩。偌大的客厅中央，只有二十几个男人围着一个男孩儿，调笑侮辱，eiji身上的衣服几乎被撕扯光，男孩儿却还是追着那个拿着木盒子的男人。
　　西亚泽的人很快扑了过去，四散的男人像老鼠一样躲进阴暗的角落里。
　　西亚泽一步一颤的走到eiji身边，帮他穿上衣服，替他抢回木盒。
　　一切局面收拾好，西亚泽准备带eiji回家的时候，听到男孩儿说“求求你，让我走。”
　　
　　之后，西亚泽便派人跟着eiji，一直观察着男孩儿的情况。
　　eiji回了福冈，在街上游荡了一天，最后还是去了club，找到了之前熟识的朋友请求借宿。再然后，西亚泽就开始了从远处远远看着eiji的生活。
　　他在等男孩儿想通，他在等爱人，回到身边。
　　
　　一天一天过去，西亚泽依然对每天观察eiji乐此不疲。与那个夜晚相隔有将近两个月，eiji的情况正在一点一点好起来。
　　白天eiji会跟着朋友出门，在几个地方试图打工，被店主认出是不久前娱乐版头条的男孩儿之后遭到拒绝。但是eiji看上去并没有气馁，也渐渐有了笑容。
　　晚上的时候eiji会有节制的睡在床的一边――如果朋友回来住的话。像最早那几个星期发生的事情已经越来越少，eiji几乎开始了禁欲的生活。西亚泽发现，男孩儿连自未都没有过。
　　eiji之前银行卡上的钱虽然不算很多，但是也足够支持他在朋友家继续生活。西亚泽不知道自己该怎么出现，不知道经过着两个月男孩儿有没有已经想通，是不是不再责怪自己当时脱口而出的“我不要eiji了”。
　　只好等。
　　
　　之前的事，eiji已经不想去想了。或者当时西亚泽是想出门好叫人进来，可是那时候西亚泽说出的话，无论到什么时候想起来，都让eiji无法摆脱疼痛。慢慢沉淀下来之后，又有了更多的想法，有时候eiji会想，毕竟妈妈临死前的愿望都是不要我和西亚泽在一起啊；或者是，毕竟他是我亲生的父亲啊……
　　这样想的越来越多，eiji反而越来越释然。这样就说明，两个人是有很多原因才无法在一起的吧，并不是西亚泽的一句话，也不是自己的放弃。
　　是两个人，都不可能坚持的。
　　
　　最近的雨季让eiji心烦意乱，外面的新闻各种各样都有，前些天朋友拿回来的报纸上竟然有西亚泽生病住院的消息，不知道是真是假。紧接着第二天朋友回家时就说起“大老板昨天来店里巡视了，那个生病住院根本就是谣传。”于是eiji就放下心。
　　这样的事情很多，eiji知道西亚泽将会在很长一段时间占据新闻娱乐的版头，但是eiji在心里祈祷着，只要不是生病、车祸、破产、遭劫就好。随即觉得自己要的有点多，也会问自己，那么，在乎哪天新闻头条说“西亚泽携女伴出席XXX”么？
　　这个念头刚产生没几天，娱乐版还真的出了这样一个头条，西亚泽的大照片和一个美女的大照片分立首页的两面。eiji如预料的那样，撕心裂肺的疼。
　　同样的，很快朋友从店里回来带回消息，西亚泽根本还是一个人，谣言又一次不攻自破。
　　Eiji有时候想，西亚泽，那么神通广大的人，一定是知道自己情况的吧……他在试图通过各种方式让我知道他过得还好，或者告诉我，希望我回去……
　　
　　这天eiji又想出门找工作，连着被拒，其实eiji心里有点发憷。如果还找不到工作的话，坐吃山空总有一天会到尽头，可是这样无限期拖下去又不知道到底什么时候才到头。
　　站在窗前，六月的福冈已经进入了缠绵的雨季，eiji从没像现在这么期待有阳光。
　　――之前最讨厌的就是晒太阳。
　　
　　eiji随手翻着桌上买来的杂志，最后还是无聊的拿出了妈妈的木盒。
　　这个木盒对eiji来说，一方面是妈妈的遗物，另一方面……是跟西亚泽有关的东西。
　　无数次对着木盒研究到底要不要打开，不知道当年西亚泽是用什么样价值昂贵的首饰博得了妈妈的欢心。实在是忍耐不住好奇心，eiji从脖子上摘下钥匙，缓缓打开木盒。
　　于此同时，西亚泽的办公室里，男人也在目不转睛透过屏幕的看着那个木盒的玄机。
　　
　　木盒里面有个戒指盒，盒里是两枚漂亮的戒指，做成浮萍的形状，一个大一个小，显然是情侣戒。eiji拿在手里研究了一下，没发现什么稀奇，随后看到里面戒指盒上关于这对戒指的介绍。
　　类别：对戒
　　名称：飘着
　　适用人群：情侣
　　成品简介：大师级的工艺、独特的命名、时尚界的新宠，取名飘着，形状为浮萍，借喻两个寂寞的人能相互寻找依偎。
　　
　　是啊，两个浮萍碰到一起，就算飘着也是幸福的了，是么？
　　真是个浪漫的人，只是不知道这对戒，当初西亚泽送给妈妈的时候是什么心情。
　　
　　西亚泽看到那两枚对戒，也只是淡淡的笑了笑。
　　那是当年准备订婚的时候跟洛美一起去珠宝店，那么多珍珠和玉石，洛美只挑中了这款白金的对戒。没有什么漂亮的彰显地位的装饰，反而有个虽然不算夸张但也不算小的雕铸形状。因为洛美喜欢，西亚泽没有问原因就买了下来。
　　
　　eiji还在继续翻看木盒，盒子里除了一个戒指盒，只剩一张字条。
　　轻轻拿出字条，纸张在经历过几次不小心被eiji弄湿之后已经显得皱巴巴的了。纸条上是妈妈在弥留时候写下的话。eiji按着看了好久，一个音一个音的念出来，念完一遍没能完全看懂，可是西亚泽却已经听明白。
　　洛美说：“eiji，若是真的爱上了，就不要放弃吧。”
　　
　　西亚泽看着小孩儿反复念了两遍，细白的手指颤抖起来。
　　eiji颓然蹲下来，抱着膝盖再也无法控制的哭出来。
　　另一边，西亚泽抓紧了手中的笔，真的好想，就在这一刻，把男孩儿狠狠揉进怀里。
　　
　　再也不分开！
　　




29

29、29（完） ... 
 
 
　　从妈妈的木盒里看到字条的第二天，eiji已经开始在收拾东西，无论如何，eiji想见西亚泽一面。
　　西亚泽在办公室看到男孩一件一件收起衣物，笑的幸福满溢。
　　
　　收拾好之后的第二天，西亚泽的人跟着男孩儿一起到了新干线车站。西亚泽听到消息之后马上赶回家，把房间收拾一新，准备了好多eiji爱吃的东西，兴高采烈的等着eiji的出现。之后很快收到福冈的消息说，小孩儿买了票，坐在新干线的候车室，坐了一个小时，又拎着包回去了。
　　西亚泽定定的坐了一会儿，安慰自己说，还是要给eiji时间。
　　
　　就这样，有了第一次就有第二次，所以当第三次西亚泽看到小孩儿开始有要收拾行李的苗头的时候，没有再推开公务。
　　第二天有个很重要的会议要在神户召开，如果再次推掉恐怕会引起公司内部的其他问题。猜测小孩儿可能还会有两三天的动摇，西亚泽扶着额头坐上了去神户的汽车。
　　
　　eiji第三次收拾自己的东西，连朋友都在笑话他。
　　6月18号的晚上，eiji跟下班回来的朋友一起坐在窗台边聊天，两个人有一搭没一搭的就说起了感情问题。
　　“那，eiji，就决定跟那个人过一辈子了？”
　　“我，其实也不知道……”
　　“诶？”
　　“你知道的……他是我的……”
　　“爸爸嘛，有什么？我以为你这么折腾了两回，已经想通了呢。收拾好东西，到车站又回来，明天我在家休息哦，要是看见你还拎着包回来我肯定不收留你了哦~”
　　“喂，你到底跟谁是朋友啊，他给了你什么好处么？”
　　朋友沉默了一下，又转过头寂寥却郑重的说道：“eiji，他真的对你很好。我们以前一起在店里，虽然也不算特别的要好，你有些事情我不知道，但是他真的是比以往所有人对你都好吧……之前在店里，经理他们欺负你……我一直袖手旁观，希望你别怪我。”
　　“怎么会……”怎么不会？男孩儿讪笑了一下，曾经恨过整个世界，恨他们的漠然，现在想起来，还是会难过。
　　“我知道你肯定是记恨我们的……两个月前发生的那件事，在我们之间也有流传，你知道的，那些人还是会来店里……我没想过你会来找我。那段时间，有人还在出主意说让我把客人带回家……然后落跑，客人看到你，肯定会给我很多小费……”
　　“啊？！”
　　“不过后来那次……你喊西亚泽的名字……后来我想，幸好我没有那么对你。像我们这样的人，能有个人真心疼爱，挺不容易的，你说呢，eiji？”
　　“嗯……”
　　这些话说的太突然，eiji知道自己可能会被厌弃，却没想到竟然成为众矢之的。但是Eiji也同样感激于朋友的一时心软和真心善良，可能他说的话并不是真理，却让eiji慢慢化解了那些之前一直无法战胜的心魔。
　　“那么，我明天去东京找西亚泽，以后，就不麻烦你了！”想通了一切的eiji站起来对朋友笑了笑，不重要了，什么都不重要了。过去受到的那些痛苦、屈辱、不堪，都已经成为过去。有些故事，说出来可能会让人动容、让人怜悯，但是如果总是沉溺其中，又怎么去面对未来？
　　知道西亚泽一定在等自己，eiji现在想做的就是扑到他怀里，埋怨他长达两个月的放任，狠狠的踢他咬他，让他再也不敢扔下自己。
　　
　　朋友笑着闹eiji，说他傻，要是明天真想回去，今天应该先打个电话。
　　左思右想了好久，最终还是熬不住朋友的催促，在两个多月之后，第一次拨通男人的电话。
　　“么西么西，哪位？”
　　“西亚……桑，我、我是eiji。”
　　“eiji？！”
　　“嗨依……”
　　凌晨12点半，eiji拿着电话突然觉得傻极了。
　　
　　两个人沉默了一会儿，最终还是西亚泽打破，缓缓却无力的道出：“eiji，能原谅我么？”
　　那句话，像是一剂强心针打在eiji身上，eiji一下子从沉默中活了过来，几乎尖叫着说出口：“西亚泽，我明天就去东京找你，你一定等我！”
　　西亚泽笑了笑，这样活力十足的eiji，已经好久不见了。温柔的说好，eiji情绪依然激动，西亚泽小声的提示说：“eiji，我现在在神户，明天下午就能回到东京了，我们明天下午见好么？”
　　“嗯！”
　　欢快的放下电话，eiji自己都不知道，怎么会这么快就对西亚泽再次信任并期待到这种程度。
　　
　　继续跟朋友坐在窗前聊天，脑子里却都想着明天下午可能会有的场面。
　　会拥抱么？一定会的吧。
　　那么，会接吻么？西亚泽能接受么？
　　会有更多的接触么？西亚泽会像自己渴望他一样渴望自己么？
　　一切都未可知。
　　
　　房间突然晃动了一下，这在日本实在是太常见，eiji跟朋友一起站起来，想着很快就会过去。可是晃动越来越激烈，整个房间都在摇动着，桌上摆着的小摆件已经有的掉落下来，eiji和朋友快速的钻进床下狭小的空间。
　　看着房间继续晃动了一会儿，地震终于过去。eiji扶起倒下的收纳箱和小藤椅，跟朋友对视了一下走出门。
　　广场上聚起了越来越多的人，有些是跟eiji他们一样一直没睡的，有些是被地震弄醒的。大家互相问询着，虽然在这个岛国，地震已不是什么新鲜的事情，可是毕竟人口众多，一方有难，八方都有震感，自然还是会互相打听。
　　“是哪里震的啊，还挺厉害的，咱这不是震中吧。”
　　“不知道呢，一会儿新闻就会说了。”
　　“我听说是东京啊，我朋友在东京给我打电话说那里震得也很厉害呢。”
　　“不是吧，东京那么多人那么多地铁什么的。我有朋友从大阪打电话过来说大阪也有特别强烈的震感呢！”
　　“行啦，都别猜了，现在试试给四处打电话，哪儿打不通哪儿就是震中。”
　　一群人七嘴八舌的议论着，eiji起初丝毫不以为意，等听到最后一句话，马上觉得确实有道理。
　　想了想，还是把电话拨过去。西亚泽那串号码，已经被印在了心里。
　　
　　可是，电话没通。
　　
　　eiji以为自己的手机信号不好，找了处离建筑物更远的地方，电话依然打不通。
　　
　　是神户！震中在神户！在西亚泽出差的那个地方！
　　
　　eiji一下子失神，马上跑回家打开电视。余震还在连续的到来，虽然都是一些轻微的摇晃，但是谁都清楚，这种情况下是要呆在室外的，但是eiji已经顾不得。
　　电视里是播音员和记者不停提醒市民要到室外活动，eiji翻了几个台，终于在一个正在播报震中情况的节目停下。
　　是神户……
　　
　　久经考验的城市这一次却在自然灾害面前严重的受挫，地震发生在深夜，大多数人都在睡眠状态。神户的房屋虽然结实，却也报道了有些震感强烈的地方发生了坍塌，甚至部分宾馆发生了逃生踩踏事件。
　　宾馆，西亚泽。
　　
　　eiji捏着电话，竟然想到当时对于西亚泽的祈祷，唯独缺了自然灾害这一项。
　　本州岛附近的交通依然运行通畅，eiji几乎是飞一样的冲进了新干线的列车。
　　到达东京的时候是第二天上午10点，西亚泽说，下午就能见面。
　　一直在打电话，电话却始终不通，eiji不知道还能找谁，只好先扑向了西亚泽的家。
　　家里没有人，西亚泽在神户不假。随后eiji又冲到了西亚泽的公司。
　　
　　eiji到达西亚泽公司总部的时候，整个公司依然秩序井然。知道西亚泽去神户的人很少，整个总部的工作依然有序的进行着，可见昨夜的地震对东京并没有特别恶劣的影响。eiji认识西亚泽公司的助理秘书，在会客室呆了一个多小时，中午十二点多，助理秘书拿来工作餐，eiji胡乱填了两口就又冲回西亚泽的家。
　　西亚泽说，下午在东京见。
　　
　　一整个下午，eiji就那样呆呆的等在西亚泽公寓门口。佣人几次来叫eiji先进去休息都被eiji拒绝了。
　　男孩儿在责怪自己。如果第一次决定来，至少还有两周的时间；或者第二次真的来了，那还有一周可以一起；或者昨天夜里去神户找西亚泽了，就算死也有可能死在一起的！
　　可是偏偏，一而再再而三，推三阻四到今天，西亚泽完全联络不上，生死不明。
　　
　　傍晚6点，eiji沿着公路走到西亚泽的公司，整座大楼已经开始下班。那些精英白领陆陆续续从写字楼里出来，没人对失魂落魄的eiji多看一眼，也没人知道这个男孩儿正为他们的老板担忧。
　　六点到八点，eiji的手机一直处在拨出状态，无法接通无法接通无法接通，一直到没电之后自动关机。
　　eiji缩在公园长椅上，努力给自己打气。
　　只是暂时信号不好而已，或者是西亚泽这个笨蛋在地震的时候丢掉了手机，或者是回来的路上，手机没电了……
　　
　　6月19号的夜，冷风阵阵。
　　
　　一路拖着脚步回西亚泽门口家，希望在走进的时候能够看到西亚泽已经安全的到家。可是，再一次失望。
　　模模糊糊的在门前睡着，暗夜里全是西亚泽在耳边的呼唤。
　　
　　所以当西亚泽沿着被交通管制了的单行道蜗牛一样爬回来，又在刚下高速就被公司派来的职员的劝导下签订了一份重要合同回到家门口看到小狗一样蜷在门口的eiji时，将近三十几岁的男人，一下子，热泪盈眶。
　　
　　冲过去抱住小孩儿，在小孩儿耳边叫着那些好听的不好听的外号，小孩儿迷迷糊糊的答应着，仿若做梦。
　　“小东西，小馋猫，小猴子……”
　　“嗯？”
　　“我回来了……”
　　“嗯，笨蛋西亚泽……”
　　呓语一样的喃喃，eiji被西亚泽轻轻抱起，两个多月没见，男孩儿又瘦了不少，当初在这里健身练出来得轮廓几乎不见。
　　狠狠心，掐了下eiji大腿内侧，eiji在西亚泽怀里“腾”的惊醒。
　　
　　从男人怀抱里跳下来，eiji还在满脸不可置信的看着西亚泽完整无缺的脸。那张脸在显示他的主人健康、强壮、有力。
　　“你活着！你活着你活着你活着！”
　　西亚泽看着复读机一样的eiji，只是宠爱的不说话。
　　男孩儿依然激动着，重复着“你没事”、“你活着”、“你很好”，眼睛像开闸一样的开始流泪。西亚泽用掌心抹掉eiji的眼泪，把男孩儿拉到怀里，在eiji耳边均匀着呼吸。
　　“eiji，你的电话，救了我一命。”eiji抬起头，一瞬的疑惑，紧接着男人说，“从此以后，我欠你一条命，那么就算我让你离开，你也不许再离开！”
　　男孩儿眨了眨眼，又确认了一下眼前的人，站的笔直笔直，坚定的说。
　　“以后，无论什么时候，无论发生了什么事情，我都不会再和你分开了！”
　　
　　劫后余生的城市和感情，在拥抱亲吻中，升腾蔓延出美妙的温暖。
　　




30

30、番外1 ... 
 
 
　　番外1 女王养成记（关于松岛光一、安吉正泽、渡边城致的各种= =）
　　
　　Tips：
　　①甜什么的我最苦手了，基本上就是死穴，我不会甜，只会抽，所以以下抽番外，希望大家无语着笑纳~
　　②番外1中出现的任何莫名其妙称呼均属于eiji君，其余人等都有正经名字，只有eiji同学被我不断意象化，请各位在看到诸如“山大王”的称呼时表皱眉头~
　　
　　西亚大叔今天早晨起床的第一件事是给某叶子君调一杯蜂蜜柠檬水，并且要在放凉了之后叫某叶子君起床喝掉
　　――因为这个是减肥的。
　　为什么减肥呢？
　　您这不是明知故问了么，因为肥呗。
　　
　　叶子君自从某天晚上鬼使神差的（←叶子君自己的说法）给西亚大叔打了个电话，并十分善良的（←这个同上，其实是人家西亚大叔接到电话这个激动，爬起来吹吹冷风刚好遇到地震赶紧躲到了床下= =）救了西亚大叔一命之后。便开始整个人，咳咳，作威作福起来。
　　
　　俗话说，山中无老虎，猴子称霸王。如今山中笨老虎，叶子君，咳咳，是女王了。
　　
　　这天，这不西亚大叔早晨起晚了，于是直接后果就是叶子君爬起来揉着水汪汪大眼睛的时候，蜂蜜柠檬水还有点热。
　　热的喝了不能减肥，这是网上说的，小叶子同志深信不疑。
　　于是晨勃――早晨的勃然大怒，开始了。
　　“我不管，我要喝凉的！”
　　“放一会儿就凉了，你先去洗个澡好不好？我陪你去洗个澡，昨天做完没有清理……”说着就摸上了山大王的屁股。
　　“不许碰我！我就不洗，我要喝蜂蜜柠檬水！”←老虎屁股摸不得= =|||
　　“好好好，我给你放到冰箱冻一下总成了吧？”
　　“不行！要自然凉的，否则不减肥！”
　　
　　当然了，遇到这种情况，西亚大叔也是很想生气的。错了，十分想。
　　俗话说，小受不听话，就要被压下。
　　俗话又说，儿子不听话，巴掌豚上pia。
　　但是某叶子君身居“小受”和“儿子”两个要职，却是不能压也不敢pia。
　　
　　小兔崽子说了，敢欺负我我明天就去大阪找安吉去。
　　你让西亚大叔怎么整？
　　
　　于是，西亚大叔无奈的用九曲迷魂唇把小猴子狠狠吻晕之后，去冰箱拿了块冰，含在嘴里。然后自己灌一口蜂蜜柠檬水，扭头就渡给床上的晨勃君一口。
　　“嘿嘿，挺好喝~”
　　
　　西亚大叔腹诽，好喝P，酸不酸甜不甜……一一
　　一边腹诽一边去上班的西亚大叔其实还是挺可怜的……
　　
　　照理讲，平时白天山大王在家是应该好好学习天天向上的，至少科学知识和体育锻炼是必不可少的，但是今天有点不同。
　　来了个故交。
　　故交也不是外人，传说中的松岛光一是也（←其实大家都不记得这货是谁了，mo提示，是小猫的初恋，初恋初恋！！）
　　松岛光一干嘛来了呢？原因有三；
　　1，光一君表示，最近要结婚，喜金请尽心。
　　2，光一君提出，老板被打跑，生活无限好。
　　3，光一君坦白，当初拒绝你，内心很后悔。
　　
　　光是这三条原因就够山大王汗的了，要说当初被拒绝，eiji一点没放在心上是不可能的。不过要说有怨恨有不甘也不至于，毕竟后来经历了那么多，又是安吉又是渡边的，现在有个西亚大叔可以欺负了，光一君什么的都是脑袋后面的背后灵了。
　　再有就是这个老板被打跑的事，渡边主持公司的时候就一门心思不干正经事，安排个商界丑闻、陷害中谷洛美西毒、勾结海外势力倒卖舞器什么的。所以后来被西亚大叔努力努力再努力，勤恳勤恳再勤恳的推倒并收购之后，业绩越来越好也是很正常的事情。有业绩自然就有薪金，有薪金自然就有好生活，有了好生活，光一就决定结婚了。
　　
　　山大王收起在西亚大叔面前的得瑟劲儿，规规矩矩的跟光一聊了一会儿，说起结婚的日期，赌定的表示一定会到场。
　　不过有个让山大王有点肝颤的事，就是倒霉的松岛光一临走的时候，要求抱抱来着。抱抱……也就抱抱吧，倒霉的松岛光一还偷偷在山大王腮边吻了一下。
　　你说他这不是吃饱了撑的么？耽误他自己结婚也就算了，万一耽误了山大王作威作福就不好了。
　　
　　于是西亚大叔下午下班回家之后，山大王变身乖顺猫咪围着西亚大叔转了几圈，转到被发现了端倪，马上说“有个旧友要结婚了，让我去庆贺一下，行么？”
　　西亚大叔不傻，这要是一般旧友，山大王是不会管他让不让的，耍威风的想去就去，一去好几天不回来的都有。这个旧友，肯定有问题。
　　“哪个小哥啊？”
　　“你不认识……”
　　“不认识告诉我干嘛？”
　　“征求一下同意……”
　　“要是不同意呢？”
　　“你凭什么不同意啊，我就去我就去我就去，我初恋结婚了，我去看看怎么了，我看看哪个女的不开眼看上那么个废物啊，我看看哪个女的这么倒霉要跟这个废物过一辈子啊，我就去就去就去，你什么都管，就不让你管！！”
　　西亚大叔满意的看着五官拧在一起的eiji喵，很哈皮的内心os，这是不是网上正流行的“炸毛受”？
　　初恋什么的，西亚大叔没在意。
　　孩儿都不在意西亚大叔15岁的时候就看上某孩儿的妈了，西亚大叔哪还敢一天没事揪着孩儿的旧事说啊。能不说就不说，你不说我不说，谁都觉得挺河蟹。俩人一人一个“飘着”戴在爪子上，自觉的当扎堆浮萍，日子过得波澜不惊的。
　　
　　于是这天eiji喵就去了，穿了个春光无限好，打扮的N只红杏出墙来。婚礼上一群见过的没见过的贺喜的人，注意力被eiji喵吸引走了一大半。
　　本来不动不说话就是个乖巧可爱的小孩儿了，这样再精心收拾一下，笑的时候再羞涩点含蓄点，简直就是大众情喵。
　　虚荣心得到了极大满足，山大王恢复了邪恶本性，一个电话告知西亚大叔，就奔了安吉家了。
　　
　　“初恋结婚了，新郎不是我”的悲催心情，总不能都跟西亚大叔说吧。
　　安吉正泽一直还是跟看儿子似的看eiji喵，倒是让山大王屡屡产生“我爹其实是安吉”的赶脚来，所以呆在大阪也异常爽，睡醒了就要求去个通天阁去个心斋桥什么的，睡觉的时候就把被子踢的乱七八糟什么的。安吉很宠他，跟西亚大叔不是一种宠。
　　不过eiji喵乐意两边都收着。偶尔高兴了也赖在安吉身上蹭啊蹭的（←此蹭莫想歪），蹭到全身舒畅就留下安吉一个人蹦回东京找西亚大叔去。
　　平时西亚大叔有个应酬啊，跟个美女出门约会了，山大王就离家出走找安吉去。
　　后来演变成了西亚大叔加班回来太晚，到家一看山大王已经撤了。
　　再后来事态严重了一点，有一次俩人不知道因为什么小事闹不愉快了，西亚大叔又气又急，一个结巴就说了句“eiji你给我出去、出去……”其实西亚大叔是想说，你给我出去踢球去，别折腾，我这忙工作呢。
　　山大王一听就不乐意了，嘴一撅、眼一挤，吧嗒吧嗒就开始流眼泪儿，化身小弱受扭头就往卧室扎，问什么都不说，最后没办法了，床上解决。
　　解决完之后西亚大叔一问，山大王说，你说了两次让我走，你欠我的两次你一下都说了，你下次再说我怎么办啊。
　　说着就还要哭，吓得西亚大叔再也没敢结巴。
　　
　　就那次这事，山大王在安吉家住了半个月，耽误了安吉N次借拍片调戏美少年的机会。eiji喵自己觉得挺对不起安吉的，眨巴着眼睛诚诚恳恳的跟安吉说对不起。他不说倒还好，他这一说就有种逼良为娼的感觉了，安吉大叔二话没说，一趟新干线直接送到西亚大叔卧室里，叮嘱西亚大叔千万看住了，这小猫不好养。
　　
　　其实安吉也知道，自己对eiji那点疼，西亚泽都办得到，但是eiji有的时候就是会觉得不安全。搁谁谁都没办法完全觉得没问题，那个人一会儿是爸爸一会儿是情人，eiji难免偶尔身份错乱。遇到不开心的事儿了，本来当个情人就可以讲，可是要是换做爸爸的身份就尴尬。所以有的时候小孩儿会来自己这找安慰，也是因为小孩儿完全对自己放心。
　　不能辜负孩子的放心啊。
　　
　　平素日子里，eiji喵在家里无穷变幻性质，弄的西亚大叔头晕晕，偶尔出个门旅个行，西亚大叔最高兴。因为那个时候eiji喵就是eiji喵，不会变成小猴子、山大王、小豺狼、恶女王，乖乖巧巧的。所以西亚大叔没事就带eiji喵出去玩，日本各处逛了个遍，eiji喵开始思考英语是不是应该派上用场，于是英语国家又归在未来行程中了。
　　还有一件事就是，好多人都说小受神马的，也必须有自己的事业和生活，不能以小攻的一切为核心。这没错，所以eiji喵现在正在努力的从西亚大叔手里接管各种复杂的工作，虽然不怎么喜欢，但是eiji喵觉得，如果那天大叔/爱人/爸爸老了以后，所有的一切还是要自己一肩挑的，于是eiji喵就开始各种努力啦！
　　至于床第生活嘛，你要知道，傲骄女王受神马的，怎么会告诉你呢，哈哈~
　　
　　




31

31、番外2 ... 
 
 
　　番外2 小mo说事
　　今天很荣幸的请到了商业巨头、成功人士西亚泽先生，和西亚先生的儿子兼爱人兼山大王eiji喵同学。
　　大家呱唧呱唧~~
　　下面的提问时间，请大家尽情脑内，不断YY，鞠躬。
　　
　　1 请问您的名字？
　　西亚大叔：西亚泽
　　eiji喵：eiji~
　　
　　2 年龄是？
　　西亚大叔：36岁
　　eiji喵：19岁
　　
　　3 性别是？
　　西亚大叔：男
　　eiji喵：公的~
　　
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　西亚大叔：我的性格……沉稳、认真吧。
　　eiji喵：你问他~
　　
　　5 对方的性格？
　　西亚大叔：小恶魔 = =#
　　eiji喵：温柔……
　　
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　西亚大叔：第一次相遇？在club
　　eiji喵：嗯，在club，他救了我。
　　
　　7 对对方的第一印象？
　　西亚大叔：很弱小，那个时候也没想别的，那个时候知道他是洛美的孩子就想让他赶紧离这个圈子远一点，赶紧别再受罪了。
　　eiji喵（深情款款的看着西亚大叔）：西亚泽……你那个时候就知道了？你那个时候就是想让我走才给我三倍报酬的……
　　西亚大叔（虎摸eiji喵的小脑瓜）：乖，乖。
　　
　　mo:那个……eiji对西亚泽的第一印象咧？
　　eiji喵：很优雅，成功人士……不过很快就被打破了的说。
　　西亚大叔（停止虎摸山大王的脑袋瓜）：谁打破的，我去踹他！
　　eiji喵：你已经踹了的说，那个跑龙套的井田君~
　　mo:我都忘记他叫什么了……难为eiji还记得，虎摸虎摸
　　西亚大叔【瞪！
　　
　　8 喜欢对方哪一点呢？
　　西亚大叔：像个水晶，脆弱易碎又晶莹剔透。
　　eiji喵（害羞的=///=）：西亚泽是个温柔的人。
　　
　　唉，掐死你的温柔啊，温柔遭雷劈啊啊啊
　　
　　9 讨厌对方哪一点？
　　西亚大叔：我的eiji，我都喜欢
　　eiji喵（持续害羞状=///=）：西亚泽，不许让我走。
　　西亚大叔：不走不走，哪儿都不走，我上次是真结巴了T^T
　　
　　10 您觉得自己与对方相性好么？
　　西亚大叔：目前来讲，还不错~
　　eiji喵：神马目前！！一直都很不错！！！=///=
　　
　　11 您怎么称呼对方？
　　西亚大叔：这个……我爱给他起外号，详情请见以上甜段子和番外1
　　eiji喵：我一般挺固定，就叫西亚泽。想惹他生气或者逗他不开心的时候就跟他叫爸爸。
　　西亚大叔：嗯，他很少叫我爸爸。
　　
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　西亚大叔：其实我想eiji叫我爸爸，那样我会觉得我是被依靠的。
　　eiji喵：诶？我以为你不喜欢……我怕你会想到妈妈……因为我每次叫你爸爸，总想起妈妈……
　　西亚大叔：我对不起你妈妈……
　　
　　mo：呃，两位，请表伤感好伐？还有，eiji把问题回答下……
　　
　　eiji喵（装可怜）：西亚泽，我发现她好凶，我不喜欢她……
　　西亚大叔：乖哈，一会儿帮你把她pia灰~
　　mo：回答问题！
　　eiji喵（继续可怜）：西亚泽叫我什么我都喜欢……
　　mo：乖~
　　
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　西亚大叔：猫、猴子、小狮子、泥鳅、八爪鱼、小粽子、小坦克……
　　mo：话说……小粽子和小坦克都不是动物……
　　西亚大叔= =#
　　eiji喵：西亚泽是一只……嗯……鹰。用那种超级大的翅膀保护我。
　　mo：小东西，你也要学着自己成长啊。 
　　西亚大叔宠溺的看ing
　　
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　西亚大叔：送礼物的话……全部的我
　　eiji喵：呜呜，大叔最近在逼我做公司这个季度的业绩表，555
　　mo：这个……你们俩都加油……
　　
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
　　西亚大叔：我希望孩子能长大，却又害怕他变得老成，我喜欢他单纯可爱，又怕他这样容易受伤害……
　　eiji喵：我……没那么脆弱
　　西亚大叔摸了摸我们的小鼻子。
　　eiji喵：我想要西亚泽。
　　mo：你们俩……说的貌似都不是礼物……算了算了= =
　　
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　西亚大叔：呃，这个，孩子最近很跋扈，越来越管不了了。
　　eiji喵：我我我……
　　mo：我知道，eiji你是怕西亚泽不在意你。你放心，大叔已经败给你了。
　　eiji喵：嗯……我没有不满~
　　mo：eiji你不许一副小弱受样儿！我已经给你平反了！！你现在已经是弱受―正太受―强受―女王受的终极进化版了，再这样我该心疼了T^T
　　
　　17 您的毛病是？
　　西亚大叔：我，有时候毒舌，口不择言。
　　mo：你知道就好= = eiji呢？
　　eiji喵：……
　　mo：其实我也想不起来山大王有什么毛病= =
　　
　　18 对方的毛病是？
　　西亚大叔：eiji啊，总是养不肥
　　eiji喵= =|||
　　mo：这个……勉强算是个毛病吧……eiji呢？
　　eiji喵：不许老教育我。
　　mo：eiji你要理解父夫兼职的难处啊= =
　　
　　19对方做什么样的事情会让您不快？
　　西亚大叔：我不喜欢他老往安吉家跑
　　mo：你也要理解小受儿子的痛苦啊= =
　　eiji喵：他……老是让我学习……
　　mo：小懒孩儿= =
　　
　　20 您做的什么事情会让对方不快？
　　西亚大叔：我老让他学习= =
　　eiji喵：我怎么觉得跟上一道题有点重啊？
　　mo：………………
　　
　　21 你们的关系到达何种程度了？
　　西亚大叔：第几次见面就H了？
　　eiji喵数手指：一、二、三……第三次
　　mo：你俩还真是事不过三 = =|||
　　
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　西亚大叔：club？
　　eiji喵：嗯。
　　
　　23 那时候俩人的气氛怎样？
　　西亚大叔：H的气氛很好，小东西很可爱
　　eiji喵：嗯，西亚泽很温柔
　　mo：是问约会啊约会！！
　　西亚大叔&eiji喵，约会哇，不告诉你~
　　
　　24 那时进展到何种程度？
　　西亚大叔&eiji喵：一一
　　mo：好吧，你们说半天H了……
　　
　　25 经常去的约会地点？
　　西亚大叔&eiji喵：一一
　　mo：好吧，你俩人不告诉我……
　　
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　西亚大叔：我会提前问好的，不过小东西最近很喜欢四处旅游。
　　eiji喵：我去画公司业绩的走势图表T^T
　　
　　27 是由哪一方先告白的？
　　西亚大叔：小东西。
　　eiji喵：竟然是我耶~
　　
　　28 您有多喜欢对方？
　　西亚大叔：我的一切都是他的，我现在的一切、将来的一切，只要他说，我就会把什么都给他。
　　eiji喵=///=
　　mo：小猫这个时候知道害羞了哈~算了，饶了你~
　　
　　29 那么，您爱对方么？
　　西亚大叔：嗯。
　　eiji喵：爱！
　　
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？
　　西亚大叔：他说什么我都没辙，唉
　　eiji喵：他说不要我……
　　西亚大叔：再也不会了，再也不会了
　　eiji喵：上次你说了两次！！
　　西亚大叔：我马上找地方去治间歇性结巴！
　　
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　西亚大叔：捏小歪jj
　　mo：噗……别说……这么小还歪……真是神奇的事情……………………
　　eiji喵：你你你，西亚泽，你你你，你……
　　mo：乖，我们不做炸毛受哈，我们捏他大jj~~
　　
　　32 可以原谅对方变心么？
　　西亚大叔：他不会的，否则……
　　mo：否则你要捏小歪jj……
　　eiji喵：西亚大叔是个坏大叔，天天跟别人约会，天天都变心。q(s^t)r
　　西亚大叔&mo：……………………
　　
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　西亚大叔：他一直都在等我，等过一天一夜，等到半夜，蜷在门口全身都抖着……
　　eiji喵：还不是联系不上你……那不是你故意迟到，我原谅你
　　
　　34最喜欢对方身体的哪一部分？
　　西亚大叔：眼睛、锁骨、小小的喉结、手指
　　mo：是一部分…………西亚大叔……你的公司……是怎么经营下去的……
　　西亚大叔无所谓的一笑，转头看eiji喵。
　　eiji喵：每。
　　mo：哈？？
　　eiji喵：“每”一个部分。
　　mo：还是eiji聪明………………
　　
　　35 对方性感的表情？
　　西亚大叔：吃饭的时候
　　mo：………………这个……
　　eiji喵：被我吵到烦的不行还是忍耐的时候
　　mo：………………你们俩…………
　　
　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　西亚大叔：看见他快要“咳咳”时候的脸
　　eiji喵 =///=
　　mo：；来人把害羞喵抓走绑到我床上！ = =
　　
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　西亚大叔：跟他一起吃饭、入睡，把他裹成粽子在怀里揉
　　eiji喵：西亚泽温柔的对待我的时候，都很幸福
　　mo：eiji你确定你是喜欢他而不是因为他对你温柔所以你心存感激？？
　　西亚大叔&eiji喵：小说都写完了你问这种没意义的问题做咩！！
　　
　　39 曾经吵架么？
　　西亚大叔&eiji喵：没有
　　
　　40 都是些什么吵架呢？
　　西亚大叔&eiji喵：一一
　　
　　41 之后如何和好？
　　西亚大叔&eiji喵：一一
　　mo：这都什么破嘉宾一一 比斜眼我也很牛掰！
　　
　　42 转世后还希望做恋人么？
　　西亚大叔：我希望一直照顾他
　　eiji喵：希望转世我们只是恋人
　　mo：怪我怪我，我为嘛安排你俩是父子的 = =
　　
　　43 什么时候会觉得自己被爱着？
　　西亚大叔：看到他耍脾气的时候。小东西以前唯唯诺诺，不敢跟我耍脾气的。
　　eiji喵：现在我厉害不？
　　西亚大叔：厉害厉害
　　eiji喵：那以后我继续厉害成不？
　　西亚大叔在eiji脑门上敲了个栗子：随你。
　　eiji喵：那，就这种时候
　　
　　44 您的爱情表现方式是？
　　西亚大叔：给他最好的，护他周全
　　eiji喵：听他的话
　　
　　45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　西亚大叔：最近都没有这样的感觉呢
　　eiji喵：我也是~(RQ)~
　　
　　46 您觉得与对方相配的花是？
　　西亚大叔：浮萍吧，因为一直飘着
　　eiji喵：现在终于落地生根啦~
　　西亚大叔：我会照顾你一辈子的，小东西
　　eiji喵：等你老了就换我照顾你
　　西亚大叔：嗯。那我是什么花？
　　eiji喵：狗尾巴花~
　　mo：噗………………原因呢？
　　eiji喵：我随口说的……
　　
　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　西亚大叔：没
　　eiji喵：……
　　mo：小孩儿有事瞒着大人很正常，乱问者斩！西亚泽你什么眼神，再瞪再瞪直接把你写死！
　　西亚大叔：你连番外都写了我怕你做啥？
　　mo：……
　　
　　48 您的自卑感来自？
　　西亚大叔：我跟eiji，年龄差17岁。
　　eiji喵：我学不会那些复杂的公司运作……
　　mo：你俩都乖哈，小eiji就需要你这样强有力的怀抱来保护，那些公司神马的呢，你就当个老板吃分红就好啦~乖~
　　
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　西亚大叔：你都把我们俩登上娱乐版头条了
　　eiji喵：就是，一点隐私权都没有
　　mo：你以为我乐意啊……那还不是渡边……
　　西亚大叔&eiji喵：渡边还不是你写的！
　　mo：……
　　
　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　西亚大叔&eiji喵：能！
　　
　　51 请问您是攻方，还是受方？
　　西亚大叔：攻
　　eiji喵 =///=
　　
　　52 为什么会如此决定呢？
　　西亚大叔：第一次是这样，就一直这样了
　　eiji喵：我有想过反攻（期待状）
　　西亚大叔：好，改天让你试试
　　eiji喵：真的！？
　　西亚大叔：先给你个自未器试试，看看你的小歪jj放不放的进去……
　　eiji喵：…………我不录了，我走了，西亚泽你一周之内都睡地板！
　　mo一把抓住，eiji你小你得承认，你是小0小就小吧，没事没事= =
　　
　　53 您对现在的状况满意么？
　　西亚大叔（坏笑）：满意
　　eiji喵（气呼呼）：强烈要求反攻！
　　
　　54 初次H的地点？
　　西亚大叔揽过eiji的腰按在怀里指着mo：这个问题问过。
　　mo：诶？？没有吧……哦，在club
　　
　　55 当时的感觉？
　　西亚大叔：小东西，很美味。
　　eiji喵： =///= 大叔很温柔
　　mo：eiji你不能这么快就忘了他说你小的事……
　　
　　56 当 
 31、番外2 ... 
 
 
　　时对方的样子？
　　西亚大叔：很诱惑，没想到第二天就蹦蹦哒哒跟个野猴子似的了
　　eiji喵：反正不像其他客人那么野蛮，温柔又周到=///=
　　mo：某人已经完全想不起来了……
　　
　　57 初夜的早晨您的第一句话是？
　　西亚大叔：我醒过来的时候小东西在洗澡
　　eiji喵：是的，第一句话是叫他西亚先生
　　西亚大叔：下次还敢这么叫就让你三天爬不起床
　　eiji喵：西~亚~先~生~
　　mo：天下不怕死的果然十分多……
　　
　　58 每星期H的次数？
　　西亚大叔：每周，不加班不忙的话，会有三四次。
　　eiji喵：嗯，纵欲对身体不好，jj会变小（诚恳状）
　　mo：西亚泽你、你、你怎么教生理卫生课的！！！
　　
　　59 觉得最理想的情况下，每周几次？
　　西亚大叔：就这样就挺好。
　　eiji喵：嗯！
　　mo：西亚大叔是人到中年不忒行了，eiji你年纪轻轻……嗷嗷，西亚泽打我，555
　　
　　60 那么，是怎样的H呢？
　　西亚大叔：这个问题想知道答案么？
　　mo：想~
　　西亚大叔：我人到中年了？
　　mo：嗯~
　　西亚大叔：我不行了？
　　mo：您雄风凛凛、一柱擎天，您战无不胜攻无不取！
　　西亚大叔：行，看上去还挺聪明，那就告诉你吧。都是……
　　eiji喵：很温柔的！
　　西亚大叔揉了揉eiji额前的发：嗯，我对你怎么舍得狂暴呢，小东西。
　　
　　61 自己最敏感的地方？
　　西亚大叔：我怕这个小东西摸我……
　　eiji喵：全身……
　　
　　62 对方最敏感的地方？
　　西亚大叔：他啊，沾不着~碰哪儿都不行的。
　　eiji喵：大叔全身都敏感！
　　mo：你们俩直说你们俩就是一碰对方就冒火得了，废话还真多~嗷嗷嗷，西亚泽又要打我……555
　　
　　63 用一句话形容H时的对方？
　　西亚大叔：诱人又美味
　　eiji喵：温柔、热情。
　　mo：幸好不是只有温柔……温吞水的H什么的我可讨厌了
　　
　　64 坦白的说，您喜欢H么？
　　西亚大叔：我不是个禁欲的人啊，不过也不纵欲罢了。只是对他，情难自禁。
　　eiji喵：我只喜欢和西亚泽！
　　
　　65 一般情况下H的场所？
　　西亚大叔&eiji喵：卧室的床上~
　　
　　66 您想尝试的H地点？
　　西亚大叔：我是中年人了嘛，虽然还没不行，可是不太想四处乱发青……
　　eiji喵：我只想在卧室……在太多莫名其妙的地方做过了，我不喜欢……
　　西亚大叔：不会了，以后只和我。
　　eiji喵：嗯！
　　
　　67 冲澡是在H前还是H后？
　　西亚大叔：之后，我会帮小东西清理
　　eiji喵：嗯
　　
　　68 H时有什么约定么？
　　西亚大叔：约定下次做的时间？？没有……
　　eiji喵：有的啊，约定下一次用什么道具~
　　mo：啊？！西亚泽你妹！！我告诉过你我们孩子怕那个！！！
　　西亚大叔：不是不是，小东西现在不怕了，我们也只是偶尔用用猫耳朵发卡，小不点那种没有伤害的乳夹，有的时候用那种带着大长尾巴的跳但，就是那种像个猫尾巴似的那个，不是伤害性质的，真的真的。
　　eiji喵：嘿嘿，是，其实还挺好玩的……
　　mo：宝贝你喜欢就好，要是他强迫你，你就找安吉去。
　　eiji喵：嗯~
　　西亚大叔：……mo你在找死。
　　
　　69 您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　西亚大叔刚要说话被mo打断：你不用说了，你要没发生过eiji就不知道从哪儿来的了。
　　eiji刚要说话也被mo打断：宝贝儿你也不用说哈，乖。
　　
　　70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　西亚大叔：我在乎心多一点。
　　eiji喵：西亚泽的心和肉体都在我这~
　　mo：其实你俩都没回答问题……不过看在这么甜蜜的份上，算了……
　　
　　71 如果对方被暴徒强J了，您会怎麽做？
　　西亚大叔：我会杀了那个人
　　eiji喵：不会有人敢强抱西亚泽的吧= =
　　
　　72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　西亚大叔&eiji喵：不会了……
　　
　　73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　西亚大叔：我还真怀疑eiji会有这样的朋友
　　eiji喵：我没有没有，真的没有。
　　mo：他真没有……
　　西亚大叔：没有就好，小东西你是我的。
　　eiji喵：你也是我的。
　　mo感慨的拍拍eiji的肩膀，嗯，终于变小强受了，不错不错。
　　
　　74 您觉得自己很擅长H吗？
　　西亚大叔：还好吧。
　　eiji喵：嗯那
　　
　　75 那麽对方呢
　　西亚大叔：小东西总是很有诱惑力的
　　eiji喵：其实他也很强的，那么温柔的，却让我有的时候几乎可以只用后面就……
　　西亚大叔：咳咳……下一题
　　mo：他不让eiji说……暴力专制讨厌攻！指
　　
　　76 在H时您希望对方说的话是？
　　西亚大叔：叫我的名字
　　eiji喵：别说话，看着我就好。
　　
　　77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　西亚大叔：怎么还没有答完……
　　eiji喵：我也有点累……
　　mo：我也有点……
　　
　　78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　西亚大叔：我有这方面的洁癖，我记得我说过。
　　eiji喵：不要！
　　
　　79您对□有兴趣吗？
　　西亚大叔：只要不是伤害性的，只要小东西喜欢，就行
　　eiji喵：我已经不害怕了。
　　mo：西亚泽你有没有觉得你的说法好像是你做受……
　　
　　80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　西亚大叔：那他一定是去找安吉去了……
　　eiji喵：才不是呢！
　　mo：我作证~
　　
　　81 您对强J怎麽看？
　　西亚大叔：哪天我得偷偷玩一次，好久没看到他慌乱的样子了。
　　eiji喵：我要反攻反攻~
　　
　　82 H中比较痛苦的事情是？
　　西亚大叔：没有~
　　eiji喵：也没有~
　　
　　83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　eiji喵：有一次，在飞机上……
　　mo：继续继续
　　西亚大叔：此问题到此为止。 一一
　　
　　84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　西亚大叔：嗯
　　eiji喵：他有时候冷淡！
　　西亚大叔 = =
　　
　　85 那时攻方的表情？
　　西亚大叔在地上捡起一个树枝，画下~(RQ)~
　　
　　86 攻方有过强抱的行为吗？
　　eiji喵：木有~
　　
　　87 当时受方的反应是？
　　eiji喵：等有了告诉你~
　　
　　88 对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　西亚大叔：小东西
　　eiji喵：西亚泽。
　　
　　89 现在的对方符合您的理想吗？
　　西亚大叔&eiji喵：嗯哪
　　
　　90 在H中有使用过小道具吗？
　　西亚大叔：此题请参见68题
　　
　　91 您的第一次发生在什么时候？
　　西亚大叔：这个……
　　eiji喵：那个……
　　mo：那这个……
　　
　　92 那时的对象是现在的恋人吗？
　　西亚大叔：我怎么觉得这个题回答起来很烦躁，eiji，我们回去睡觉好不好？
　　eiji喵：嗯~
　　mo：等下……就还几个了……这个题假装没问过……
　　
　　93 您最喜欢被吻到哪Y呢？
　　西亚大叔地上画圈圈ing
　　eiji喵：右边的RT~
　　
　　94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
　　西亚大叔继续圈圈
　　eiji喵：全身~
　　
　　95 H时最能取悦对方的事是？
　　西亚大叔圈圈……
　　eiji喵：我只要为他绽放就可以了
　　mo：嗯，这句话说的很对很对
　　
　　96 H时您会想些什麽呢？
　　西亚大叔：想这个题怎么还没答完……
　　eiji喵：想再深一点……
　　西亚大叔：喂！！！不要什么都跟这个mo说，她是坏人，她写了那么多欺负你的你忘了！
　　eiji喵：可是她把你给了我。
　　西亚大叔温柔的看着eiji喵：小东西……
　　mo骄傲的甩头发~
　　
　　97 一晚H的次数是？
　　西亚大叔：一次，偶尔两次，看eiji的情况。
　　eiji喵：嗯，西亚泽都依我
　　
　　98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　西亚大叔&eiji喵：两个人一起
　　mo：七手那个八脚
　　
　　99 对您而言H是？
　　西亚大叔：H是我们相爱的一种表现，就像是一起逛超市一起遛狗一起旅行一起看电视一样。
　　eiji喵：H能让我体会我被西亚泽用两种不同方式却同样深度的感情，爱着。
　　
　　100 请对恋人说一句话
　　西亚大叔：小东西你乖乖的，我们永远都不分开
　　eiji喵：嗯，无论什么时候，无论发生了什么事情。
　　
本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/

