

颜色－－星静

 


第一章

大部分人都会说世界是五彩缤纷的，但对于我来说世界只有两种颜色DD黑色与灰色。 
或者这是我DD出生在日本黑道之家的原因吧。我的父亲是日本黑道的老大，而我就是他的儿子。黑色从我出生开始已经伴随着我了。 
一过我偏爱灰色胜过黑色，我也不知道为何我喜欢灰色，或者是代表我的心情吧。 
十八岁那年，我参加了一个葬礼。死去的人生前是我父亲的得力助手，他在一次枪战中被人杀了。 
原本我是不想去的，但父亲一再坚持全家人都得去，所以我不得不去。 
礼堂里，超渡灵魂的和尚们口里不知说着什么，白色的花圈与来参加葬礼穿着黑色衣服的人十分相衬。 
哭声也在礼堂里徘徊着…… 
我觉得无聊，独自走到一个比较安静的地方，站着 
我听到一个脚步声，转过头一看，是一个男孩。 
这个男孩穿着黑色衣服，显然是来参加葬礼的。他的眼神十分凌厉，表情十分不爽，仿佛有人欠他钱似的。 
小鬼一个。 
我瞥了他一眼，径自从衣服口袋里掏出烟盒，拿出一根烟，点上火，抽起烟来。 
男孩就这样盯着我，盯着我，什么话也不说。 
被这小鬼相得很不自在，我转过头，不耐烦的说：“喂，你看够没有？” 
男孩出声了，“我决定了，我要你！” 
什么你要我？！ 
这个小鬼看起来只有十几岁，就来爱的告白？！ 
你要我？ 
“哈哈哈……。”我大笑出声，然后蹲下身在他面前，用手摸摸他的头，“小鬼，你几岁啊？” 
他似乎被我的问题气到，满脸通红，朝我大声吼道，“我不管！反正你是受，我是攻！” 
什么受攻？！ 
不明白。 
现在的小孩子脑子装的什么东西啊？我摇摇头，叹了口气。 
“喂,小鬼你…….。” 
“帝奕，你在哪啊？” 
一声声呼唤声打断了我与他的谈话，我抬起头在不远处有位女子似乎在找某个人。 
男孩也回望过去，他转身要往那女子跑去，但他又停住步伐，转过头对我说：“十年之约，不见不散。” 
留下这仿佛诺言般的话，男孩走了。 
我站起身，笑了起来，我竟然会被一个男孩看中，天大的笑话！ 
“少爷，老爷叫你上车，可以回去了。”父亲的手下来找我。 
“好的。” 
第二天我就飞往纽约去学习，昨日的事对我来说根本不放在心上，只是个笑话而已。 
十年后 
父亲六十大寿我接到通知后，即日坐飞机飞回我的家。 
母亲见到我后一直在哭.骂我。 
父亲也热泪盈眶，但男儿有泪不轻弹，他只是紧紧抱住我，说了句儿子你回来了。 
经过多年的努力，我在纽约开了一家公司，叫“创业”。 
虽然我的家人是黑道的，但对于我来说，并不重要，他们还是我的家人。 
父亲的六十大寿宴会十分盛大。 
亲朋好友都来了，场面十分热闹。 
父亲出场了，面对着亲朋好友说了一些感谢话语后，还说了他在七年前收养了个儿子，这件事连我也不知道。然后，他叫人去把他的养儿叫来。 
人来了，当那些名媛淑女见到他时，每个人脸上泛起红晕，可见他的魅力有多大。 
父亲把他带到亲朋好友的面前，说道：“这位是我的养子，冰川帝奕。” 
“大家好。欢迎各位来参加养父的寿宴。”说完，他露出一个笑容，引的那些名媛淑女咯咯的笑，就像一群花痴。 
“帝奕，这位就是我的儿子，冰川聿。快叫哥哥。”父亲指着我对冰川帝奕说道。 
“你好，哥哥。”冰川帝奕见到我那时，勾起一抹意味不明的微笑，看着我的眼瞳神秘而深邃，令我有些觉得音乐会有件不好的事降临在我头上的感觉。 
介绍完后，宴会也开始了。 
与一些人寒暄了一番，我拿了一杯酒，来到阳台上。微风吹拂我的脸庞，很凉爽。 
啜了几口酒，我听到身后有脚步声朝我走来，转过头，是他。 
听母亲说，冰川帝奕原名是麻仓帝奕，就是十年前那个葬礼死去的人的儿子，他母亲三年后也去世了，父亲受人之托就收他为养子至到现在。 
如果我没猜错的话，他就是当年对我说爱的告白的那个男孩，当然我希望自己猜错。 
“哥哥，一个人站在干嘛？”他朝我走来问道。 
“无聊，出来走走。”他站在我身旁，我瞥了他一眼，一口气把酒杯中的酒喝完了。 
他笑了笑。 
“你还记得我吗？”他望着我问道。 
我干笑两声，“不记得。” 
惨了，果然是他。 
他看着我有点尴尬的脸，漾起一丝浅笑，身体慢慢靠近我，在我耳边低声说，“我会让你慢慢记得我的。哥哥。” 
那种声音醇厚富有磁性，连身为男性的我也无法抗拒，身体不由一颤。我一脸不可思议的转过脸看他，却发现他早已站到一旁。 
“聿儿，奕儿，为何时站在我们面前，他脸上通红，手里拿着酒杯，不时还打几个酒嗝。 
“好的，父亲。我们马上就来。“我对父亲说道，回过头看着此时仰着头看星星的他，心想：反正一到明天，你走你的阳关道，我过我的独木桥。 
想到这里，我不禁露出一个奸计得逞的奸笑。 
可是，我的想法很快就被人打进十八层地狱了。 
“聿儿啊。”父亲叫到我。 
“是” 
“奕儿说想跟你一起去纽约，他说想跟你学学做生意的技巧，我也同意了。” 
父亲说完朝他望去。 
“啊？!”我闻言，大叫一声。 
[怎么? 你不同意? ]父亲见我大叫一声,皱起眉头来 
“不是的。”我勉强笑了一个；连忙解释道。 
“那就好。奕儿明天你就跟你哥哥一起去纽约。”父亲用手拍了拍他的肩头一个。然后大起来。 
那笑声对我来说听的格外刺耳。 
“那以后请哥哥多多指教了。”他的嘴角勾起一抹笑，把一只手递到我面前。 
我结巴的说了个好字，与他握了一下手，我可以发誓他的笑是针对我的，而且是奸笑也。 
我现在可是笑也笑不出啊。 
悲哉!呜呼! 
第二天，我就与他一同坐飞机飞经纽约。透过机窗，看着地面上的楼房越来越小，我开始发觉到自己前途一片黑暗的不祥预感。

第二章 
我与他一起飞往纽约。下了飞机，我们坐着车来到我在纽约的家。 
我的管家夏目田中早已在门外等候我的归来。见我下了车，他连忙走上前。 
[少爷，你回来了]夏目田中弯腰恭敬的向我问好。[这位是。。。。。。]当他发现我身后的人时，他不禁开口对我问道。 
[这位是我父亲的养子，叫冰川帝弈。这位是我家的管家，叫夏目田中]我为他们互相介绍对方。 
[你好。]他笑着对夏目田中点了下头。 
[好啊。二少爷。]夏目田中也叫他少爷了。 
夏目田中是一个六十多岁的人。从我出生以前他就在我的日本家里工作，直到父亲得知我要去纽约后，他就叫夏目田中与我一同去，好有个照应。 
[夏目，帮他清出一间房间出来让他住]我吩咐道。 
[是。二少爷，请跟我来] 
夏目田中把他带到楼上去了。 
[呼。]我坐在沙发上，背靠在柔软的沙发背上，我松了口气。 
几日来的劳累一下子全不见了。 
早点睡个好觉。我心想着。 
起身朝浴室走去。 
洗了个舒畅的澡，正当我走出浴室时，我发现他出现在我面前。 
他看到我后，眼神一直上下打望着我，让我觉得浑身不舒服，那眼神仿佛要吃掉我似的。 
刚洗完澡，我并没穿上衣，所以上半身是赤裸裸的。 
[哥哥，你的身材不错。] 
[还好。]我在心里松了口气，原来他是说我的身材好吓死人了。 
[平时有去健身室去健身，是吗？] 
[是啊。有空就会去的。]我莞尔一笑。 
他没有再说什么，越过我的身边，进了浴室。 
我耸耸肩，并不在意。 
第二日他说要根我去公司，我无法拒绝他，就带他去了我的公司。 
我叫他在外面看看后，就一个人进了办公室准备工作。 
我还没工作三十分钟，就听见外面有嬉戏声。 
[嗯~~~~你不是骗我吧？]一个女子的撒娇声。 
听的我鸡皮疙瘩都全起来了，那声音越来越大。 
我走出办公室，只见我的秘书坐在他的大腿上，用手戳着他的胸膛的一景。 
[咳，咳]我假装咳嗽两声。 
我的秘书见到我，连忙从他大腿上下来，坐回自己的椅子上。 
我凝视着他，他的样子毫不在乎，让人火大。 
[清哲先生找你，总裁]女秘书介入我与他之间。 
[哦，明白了。]我应了一声。 
[聿，好啊。]清哲来了。他对我一笑，温雅的气质在他身上散发，不管谁都会被他吸引住的，连我也被他吸引住了。 
[好。清哲]我根他握了握手，也朝他一笑。 
[我有份合同要与你谈谈]他手里拿着一份合同书，在我面前摇了摇。 
清哲，他是我的好友。他的全名叫藤原清哲，可能我与他都是日本人吧，在校那时就与他十分要好，他的成绩十分优秀，帮了我不少忙。 
后来，我开了这间公司。我邀他来与我一起打天下，他却拒绝了我，说他不习惯，想自己创造一番事业，当时我听了好蛮伤心呢。 
他被我公司对面的那间电子技术公司要去了，让我很生气，他们太好运了，收了个人才。 
本来我与对面那间公司有竞争的，但自从他去了后，我与他的公司做了生意伙伴，他的老板开心的眉开眼笑。不过我并不是看在他的份上的，而是他的公司有实力，我才与那间公司做了生意伙伴。

[好的，我们进去谈吧。] 
我与清哲进了办公室里。 
[聿，这各地方要改一下。我们公司说要。。。。。。。。。。。。。。。。。] 
[嗯。。。。。。。。。。。。。。] 
我与清哲坐在椅子上一起讨论合同的问题，但是外面又有声音了。 
[呵呵~~~。不要啦。嗯。。。。。。。。]又是女子的声音。 
那声音越来越放荡，听者都要摇头。 
我忍无可忍，从坐位上弹起来，大步的的朝桃空心的木门走去，大力的打开门。 
门被我的动作发出[砰]的声音。 
又是他，那个不知丑的秘书越来越放肆，真是让我看不下去了。 
[你玩够没有？你知不知道你很让人讨厌！]我大声吼道。 
秘书似乎被我的吼声吓倒，连忙离开他，整理好衣装。 
这可能是我第一次在公司发火。 
当我看到他身体微微一震，脸色边的有些苍白，头微微下垂时，我才知道自已的话说的太重了，伤了他的心。 
我愣住了，一动也不动。直到有人拍了我肩头一下， 
[聿。没事吧？]清哲关心的问道。 
[没。。。。。。。。。] 
[这份合同书着是有写小问题要告诉你，没什么大不了的。聿，我想我先走了。]清哲露出一个微笑对我说。 
[那好吧。我迟点找你谈。]我没有叫清哲留下来，只因我心情很差。 
[这位是谁？]清哲看到他。 
[是我弟弟。]我告诉他。 
[你弟弟？！你何时有个这么大的弟弟？！] 
[这些事迟点告诉你吧。]而且我也不想谈这件事。 
清哲看着他，他也看着清哲。有种我说不出的气氛在这里蔓延着。 
只见清哲的嘴角微微上扬。 
[我走了，再见。]清哲向笑着我告别。 
我没再说话，进了办公室。 
他走了进来，全身散发出生人勿进的气息。 
双手按在桌上，身子向前倾，漆黑如夜空的眸子凝视着我，声音不疾不徐的说，[他是谁？] 
[啊？]我一时反应不过来。 
[我问那个男人是谁？]寒冷的声音再次响起。 
[哦，他是我的好友叫藤原清哲。] 
什么嘛！象审问犯人一样问我。 
他听了我的回答，没再作声。 
[刚才镀银5]我不自禁用手摸摸鼻梁，小声的说道。 
现在我的脸好像变红了，可恶，一个大男人怕什么丑啊。 
[我当作没事发生]相对与我来说，他的样子反而像个成熟的人，懂的人情世故。 
双手环胸，一副居高临下的样子看着我。 
他的样子让我咬牙，我明明大他十岁，但在他面前却像个不懂事的孩子？！ 
我又假装轻咳几声，企图摆脱脸上的尴尬。 
他坐在我对面的椅子上，就这样静静的坐着，不发一语。 
我也不再多想，直接投入工作之中。 
一天的工作就这样慢慢的度过了。 
夜幕降临。 
被夜色包围的纽约有如一颗璀璨的明珠散发出它那迷人的魅力。 
我与他走在回家的路上。 
我没叫关家开车来接我们，因为我不喜欢，其实从以前就是这样的。 
他脸上戴着一副墨镜，与我一同走在大街上。 
天都黑了，天知道他戴着墨镜干嘛？ 
扮酷啊。 
[好像哦。他是不是那个人？] 
[不知道。但他看起来好像失乐园乐队的主唱哦] 
两个女孩从我身旁经过，两人的悄悄的私语着。 
怎么每个女孩经过我身旁都会这么说呢？ 
我耸耸肩。 
[啊~~~~~~~~~~~~~]又有个女孩大叫着。 
[他们好相配哦。]那个大叫的女孩连忙告诉她的同伴说道。 
我听到她们说的话了。 
天啊~~~~~~~~ 
这是什么世界啊？！ 
我们都是男人，何来相配？！ 
我在心中呐喊着。 
我怀着沉重的心情回到了家。 
与关家打了个招呼，我就上楼去了。 
倒在床上，一日的辛苦一扫而空。 
当头沾在枕头上，我就闭上眼睛，睡着了。 
但我却不知道，有个人静悄悄的走进我的房间里。。。。。。。。。。。。。。。。

第三章（帝弈篇） 
我问了管家得知他上了楼，也就走上楼去找他。 
门没锁。我轻轻的转动把手，开了门；再轻轻的关上门，上了锁。 
他在睡觉。 
睡着的样子就像个孩子，毫无戒心。 
我轻轻的，慢慢的走到床边，眼睛凝视着他熟睡的样子。 
他睡的很熟，样子很可爱。 
可爱？！为何我回把这个词语用在一个男人身上？ 
他那红润的嘴唇一翕一开的，似乎在诱惑我犯罪。 
今天见到的男人是他的好友。我看着他，他也看着我。两目对望。我不会让他的好友夺走他的，他是我的，谁也不能从我的身边夺走他。 
我的眼神就是这样警告他那个好友的。 
那个男人似乎看出什么了，对我露出个笑容。-――看起来很虚假。 
十年了，我等他十年了。现在我不能在等了，他一定是我的。 
我慢慢跪在床边，靠近他。把嘴唇轻轻帖上去。 
[二少爷，你在吗？] 
管家的声音突然在门外响起。 
[shit!]我咒骂了一声，心想这个管家来的真不是时侯。 
他没被吵醒，只转了个身。 
我呼出一口气，来到门前。打开门，管家夏目田中见我从聿的房间出来，连忙伸出头望里面瞧去。 
我拦住他，问道：[有什么事？] 
管家听到我问他，就看着我说，[二少爷，请问你现在是不是要洗澡啊？] 
闻言，我差不多要忍住要打人的冲动，勉强露出个笑，[好，我马上去。]这个管家真是要人扁他，找一个正在做重要事情问那个人说些无关重要的事？！好想打他！！ 
第二日他起床来，我想他跟本不知道我昨天去过他的房间。希望那个管家不要太多口。 
像昨日一样，他还是要我坐在外面，叫我去周围看看。 
该死的!我不要待在这里，我要去他身边！ 
我没再惹那个秘书。昨日去找她，只不过无聊再加上想玩玩引他注意。 
他昨天很生气，其实我也不想的。不过他生气的样子好好玩，十分可爱。 
那个女秘书今天却主动找我。 
[弈，你来了。]那个女秘书大摇大摆的朝我走来，笑的花枝招展。 
[滚开。]真不明白昨天去找她来演出一场戏，今天再看见她令我想作呕。她身上的香水够呛人的。 
[不要嘛......]她撒起娇来。 
我不想再跟这种女人多待一秒钟，我站起身，准备去找他。 
突然，门开了。他打开门叫我进来。我当然是恭敬不如从命，走了进去。 
那个女秘书站在外面直跺脚。 
他告诉我说刚才他的父亲即我的养父来电话。他说父亲告诉他我是一名歌手，很出名那种。他问我是不是。 
我颔首。养父真是多嘴，原本我叫养父不要说出来。没想到他却说了出来，真是不守信用。 
为了能在他身边，我向我的经纪人请了假，告诉他我要放假。经纪人死命的拖住我问我为什么要请假，要去哪里，如何去的一系列审问，弄的我心烦。 
我只好说你再问长问短的我就退出！ 
因为我现在可以不唱歌了，我的钱够多了。有足够的理由跟歌坛说声再见的。要不是我无聊想找点乐子我才不愿意再当呢！ 
经纪人吓的不敢再说话，只告诉我只能请一个月的假。 
可恶!一个月哪够去追他？追女的差不多了。反正不管了，事情进程好再回来。所以，我就告诉养父我想跟聿一起去纽约的。计划成功了，我也来到纽约。 
[是的。]我慢慢靠近他，他慢慢往后退，直到背靠在墙壁上为止。[哪有怎样？]我十分不开心，挑衅的问道。 
[那你应该去当好歌手，不该跟我一起来纽约。]他咽了下口水，看起来他很怕我。 
[不要。]我断然拒绝。 
[啊?!] 
他不知道我来这里的目的就是为了他。 
我吻住了他。 
他的眼睛睁的大大的。他似乎呆住了没有反抗，任由我吻着。 
我心满意足的放开他。蓦地，他朝我的脸颊打了一拳，力量之强，口腔里已感觉到血腥味。 
他喘着气，脸上充满怒气。 
用手拭去嘴角边的血，转过身，打开门，我朝门外走去。

第四章 
我打了他?! 
我简直不敢相信自已会突然打了他。 
但是...... 
是他吻了我，我才打他的。这个冷不防的情况让我觉得羞耻，堂堂一个大男人被同性的人接吻?! 
这实在是...... 
是什么呢？太恶心？也不是的。相反，反而......想再来一次那种我心跳加快的吻。 
太可怕了，为何我会这样想？ 
我站在原地怔愣着，开始回想起一个钟头前的事...... 
我接到父亲电话，他询问我与帝弈现在过着怎么样，我一一回答道。 
[还好，父亲。] 
（嗯......） 
然后从父亲口中得知原来帝弈是个歌手，而且十分出名的那种。我怎么不知道？不过不知道也不奇怪，我从来对那种流行歌手不感兴趣。 
（弈儿这孩子还有很多事不懂的，你比他大多教教他。） 
父亲在电话另一边千叮万嘱要我好好对他，让我有点妒嫉他。凭什么父亲对他那么好？！ 
我心里冷哼一声，心想他比我知道的事还多，用不着我来教他吧？一想起他调戏我公司的秘书，自已心里就气。 
我干嘛为他生闷气？！不懂。 
（有时间就回来看我们，就这样，再见。） 
我向父亲道了声再见就挂了电话。 
然后我叫他进来，问他父亲说的是不是真的，他点了下头。我心头一计，企图劝他回日本别再烦我。 
可是...... 
却被他吻了。我怒火冲天，出其不意朝他的脸颊打了一拳。把他打着嘴角出血，两道犀利的眼神盯着我，令我有种不寒而栗的感觉。他用手拭去血，走了。 
当我一回到家中，管家对我说他还没回来。我开始焦急，十指交握坐在沙发上等他回来。可能他气我打他，所以不回来的。我心忖着。 
直到凌晨一，二点那时，他回来了。我想起身去开门，管家比我早一步开了门。 
门外的人正是他，他倚门柱上，似乎神志有些不清，而且全身散发着酒味。 
我皱了皱眉头，连忙上上前去，扶住他。在管家的关切的目光下，我扶着他上了楼。 
走进房间，关上门，再把他放在床上。再帮他解开衣扣，好让他没那么难受。蓦地，我被一股的力量拉倒在床上，还没反应过来就被人夺去气息。 
[嗯......]我企图挣扎起身，但根本没用。 
[放开.......]他一意孤行的做着我根本不喜欢且不愿做的事。他的力量好大，我根本无力反抗，而且我却陷入其中，与他一同卷入五彩缤纷的情欲之中...... 
第二日清晨我醒来，全身很疼。只好吃力的半坐在床上，他早就醒来，眼睛凝视着我。 
我不想看到他，昨夜只是一个误会，一个错误。我心忖着。 
[聿......]他轻声呢喃着我的名字。[其实我很爱你的，聿。] 
爱我就要那样做？！可笑！ 
我冷笑着道：[你我不要再想，也不要再说昨夜的事。就当昨一场错误吧。]说完，我别过头不去看他。 
他被我的话激怒了，一把捉住我的双肩，筘住我，令人毛骨竦然的气息在他周围散发出来。[为什么这样说？] 
我望着他。[我做不到象你那样不管世人眼光的那种一意孤行的人来的，再说你是我父亲的养子――] 
[够了!]他打断我的话，[我明白了。但是我不会放弃的!] 
他那坚定的眼神让我觉得将来我还要与他纠缠不清的...... 
从那天开始，我就很少与他说话，他也很少与我接触。 
我开始讨厌他对我的冷淡，我情愿他说也不愿意见到这样的场面。我真的太不像自已了。

第五章（帝奕篇）
我没想到他会这样对我，他竟然不承认我对他的感情，真的很令我伤心，因此，现在我与他处于冷战之中，为了让他能爱上我，我想出了一个计划，计划内容就是……
"聿……快起来哦！"
"唔……让我再睡一下……"昨夜通宵工作不多睡一下会对不起自己的。
嘴角扬起一个笑弧，我想到一个鬼点子在我脑内成形，我吻上聿，让他在我的热情吻技下苏醒过来。
他醒了，朝四周一看，再看看我，突然大叫起来："这里是哪里？"
"哦，我忘了说了，这里是我们度蜜月的别墅。"我坐床边，笑眯眯的笑道。
"SHIT！帝奕，你在搞什么鬼？我还要上班呢！没空陪你玩耍。"他咒骂一声，从床上起身，准备离开这里……
又一声怒吼，"我的衣服呢？"聿又朝我怒吼道。
现在的聿除了遮掩得要部位的内裤外,全身是赤裸裸的，当然做那种事的也是我。
我丝毫没被他的怒吼所吓倒。"衣服呢，我不会给你的，我已经跟你的公司里秘书说了你要休息一个月，我还跟管家说了一声叫他好好看家，怎么样？我是不是很聪明呢？"
"聪明个屁！"他真的发怒了，"快给我衣服，我要回去！"

我被他的话激怒了，难道我们真的不会有好的结果吗？
"不要再对我说你要回去，知道吗？"我单手掐住他的脖子，他的脸色开始变得通红。
他的眼里充满恐惧，我被吓倒了，放开手，他坐在地上猛咳了几声。
"对不起，我失态了。"我凝视着他，只能说声抱歉，我的心很乱，就离开房间走了出来。
我站在阳台上，我的眼前是深蓝色的大海，这是我用自己的钱买了一座邻近大海的别墅，本想与他一同来的，但是，这些好像不再重要了。
"帝奕……"我转过身，见到他，他披着一件浴袍。
"衣服在那里，你去拿吧。"我冷冷的道，开始不再相信与他之间会有爱情的存在了。
他突然吻了我一下，我有些惊讶，更有些摸不着头脑他这样做有何原因。
"你这样做是为了什么？你刚才不停地说要离开这里，现在又来吻我。"我冷笑道，"没想到你是这么口是心非的人，怎么？想和我上床啊？"
原来我爱的人是那种人，亏我当初喜欢上他。
"不…不是。"他摇了摇头，拼命否认，"我可能喜欢上你了吧。"
"喔……"我眉一挑，根本不相信。"谢谢你喜欢我，但我告诉你，我不要你的同情，你的怜悯！你可以走了。"
他踉跄的往后退了几步："难道你要我说我爱上你？我他妈的看错眼会爱上你这样爱清高的人！真是去他的！跟你睡一觉就像娘们一样想你，SHIF！"他已经气得冒火，说起话来已是语无伦次，"我就走给你看，再见！"
话一落，他就想走。
"等一下，你说的是真的吗？聿。"我一把抱住他。他的话让我有些感动不已，因为我成功了。
"假的！放开我，死家伙！小我几岁就扮冷漠，扮COOL。我打死你"他还真的打呢，真痛，拳拳都是致我于死地。
"好好……真的别打了，很痛哎。"我假期扮可怜兮兮的以博他同情，然后再以吻封缄。
甜美的吻有如吸毒一样，越来越不能自拔。
"对不起，刚才我说错话了，原谅我好吗？"我笑眯眯的样子根本不像求人原谅的模样。
"这……"
"好嘛！"我轻咬他的耳垂，让他说不出一句完整的话来："不用说了，我知道你一定会原谅我的。对不对？"抱起他朝房间走去。
"喂……你想干嘛？"他有些惊慌失措，
“叫我奕，亲爱的。"我的话明明可以甜死人的，可惜只有他不行。
"不要再说了好肉麻！"
"我偏要，亲爱的……"

我们就这样甜甜蜜蜜的度过了这一个月，即将离开这里的前一晚，理所当然是让聿第二天下不了床啦！
"够了……啊……"
猛烈贯穿着，身下的人儿早已泣不成声，拼命用十指紧抓住床单，我似乎把持不住自己，只能让理性随着那快感随波逐流，直到烟消云散……
"啊……"聿那可爱的小嘴发出那天籁般的美妙呻吟。
我们每个人一出生就是缺了一半的，而伴侣也就是补回另一半，而我已经找到自己的另一半，合二为一。
有了心爱的人几天活是甜蜜的，我以为我与聿从此将会生活在一起，但我没想到拆散我们的不是养父、养母，而是一个不幸的消息所引发的一件不幸的事拆散我们的……
那一天，纽约天气十分寒冷，街上只有一些廖廖无几的人走在街道上，冷风吹起枯黄的叶子呼呼的响着。
聿接到了一个电话。
"你好，请问你是冰川聿先生吗？
"我就是。"
来电的是日本警察觉局，他们找聿是因为养父他们被人枪杀，警察局的人希望聿尽快回日本，
"好……我明白了……"
从聿接起电话，听到事情内容那一刻开始，他的脸上只看的见苍白，我有些担心他就受不住那样沉重的打击，只能坐在他身旁，握住他的手给他鼓励与支持。
"我们回日本吧。"
十几年前，聿是来参加我父亲的葬礼的，现在我却来参加聿的家人的葬礼。生死无常，谁能想过会有这一天呢？
回到日本，聿为葬礼操心，笑容从他脸上退去，只有一副冷漠且表面上的坚强。。。。。。

第六章
樱花……
父亲最爱樱花，为此在家中建了一座樱园，里面有他自己亲手种植的樱花。今年的春天樱花再开那时，已经没有父亲的欢声笑语，啊……此时的樱园显得宁静，静的人让人觉得死气沉沉。
我站在那些没开花的樱树下，我的心情有说不出的沉重，压得我顺不过来，我好想有人，来帮我……
"聿，天气冷，小心感冒。"一件衣服披在我身上，那温暧的手抱住我让我不觉得冷。
是奕。
我抬起头，映进眼里的是他那担心关切的眼神。
我突然很想哭，我开始放声大哭，多日来的坚强面具在他温柔的保护下开始瓦解至到没有……
他的手轻轻的触摸着我的头好温柔呵！
冰川家只剩下我一个人了，好孤独。我要报仇！我一定要手刃那杀我全家的家伙。
经过多日来的秘密调查，我终于知道是谁杀了我的家人，是父亲手下的一个帮派-――西青帮。
我叫来当年是父亲的黑道上的朋友，求他们助我一臂之力，大部分人都笑我太不自量力都离开了。只有留下少数人。
就算我再什么不自量力，我也要报这血海深仇的！
我没有告诉奕我的计划，因为我心知肚明他会阻上我的前去的。
就在行动的前一天，他来找我。
"聿，我们回纽约吧。"
"不，奕，我想再停留多一会，"仇人未死，我怎能走呢？
闻言，他不再说什么，只是静静的抱住我，我有种预感，将会有件不好的事会发生在他身上。
我摇头摆脱这种不知名的感觉。
夜已深，房里传出情人们私语陪伴着寂静的夜晚，
清晨，我一起身发现每晚搂住我入睡的他不见了，直觉告诉我大事不妙。
我连忙召集人马，迅速来到西青帮地盘里。
门外有两名看门的人拦住我的前进。
"我要找你们的老大。"
一个看门的人走了进去禀告其他人，有人要见他的老大。
不消一刻，我被带了进去，一起进大厅内，抬头就见到坐在正中间的男人，那男人很胖，样子很凶恶十足一个无恶不作的大坏蛋。
"小子，你找老子有什么事？"男人开口了，话中分明看不起我。
"伊田刚，今天你死期到了纳命来。"眼明手快的我用枪对准伊田刚，。他身旁的手下也掏出枪对准我。
伊田刚哈哈大笑起："小子，你也太不自量力，你要杀我先问问我的手下肯不肯吧？"
"就算我死也要与你一起同归于尽！"
坚定不移的眼神已说明我的闪心，。
"你叫什么名字？
"冰川聿。"
"喔，你是冰川那老东西的儿子，现在来寻仇的，是不是？"
"没错。"
伊田刚站起身，对我露出一个诡异的笑"那这个人也是你同伴吧？"他指了指由手下带出去来伤痕累累的奕，。
"奕！"果然，奕知道我的计划，还想代替我去杀这家伙。
伊田刚大笑，“不用急很快你与他就要一起去见阎王了。"敛去笑容，"来人把他给我捉住！"
我一开始还手，但后来仍被人擒住。
伊田刚走到奕的面前，抬起奕的下颔："这小子不错，让我看看他在那种情况下会不会向我求饶，哈哈。"
"你想干什么？"我感到有些不好的事会发生。
伊田刚把奕双手反绑起来，强制他吃下一个不知是什么的药"让你做参观者看看吧。"

第七章
伊田刚脱下上衣，唤来几名手下。
奕好像有些不对劲，脸色变的通红。他无意识的呢喃着好热，好热。
难道是。。。。。。。。春药？我心想。
[很快你就很舒服了。]伊田刚用淫猥般的色情眼神看着奕。
[不――！！]我大声吼道，[你不能这样做！！]我边吼边拼命挣扎着。
[奕！！快醒来啊！！！]
[没用的。]伊田刚朝我冷笑，指着我说道：[把他的嘴堵住。，我可不想他破坏老子的兴致。]
说完，他大声的笑道，笑声如此恐怖。
伊田刚的手下用布堵住我的嘴，我也只能发出嗯嗯的声音。闭上双眼，我却能听到在我面前那些淫秽的呻吟声。我多么希望受伤的人不是奕而是我啊。
我好恨自已无能为力。
[伊田刚，没想到你有这样的嗜好。]一个似笑非笑的男中音突然间响起。
我睁开双眼，是一个全身散发出邪恶气息的男子扬起一个嘲讽般的笑容，身后带着一班手下，手持着枪，对准伊田刚的手下。
[是你，山崎皓龙。]伊田刚脸色大变，急忙穿好衣服，连忙跪在那个男人的面前。[不知大人亲临，没来迎接真是不好意思。]他扮出一个谄媚的笑容，看了让人想作呕。
山崎皓龙用脚把他踢的远远的。[我从来不知道曾经有过这样的手下的？]然后他转身用眼神望着自已的手下。
山崎皓龙的手下哈哈大笑起来，根本不给伊田刚面子。而伊田刚吓的脸色变白，跪在地上一动也不动。
山崎皓龙如墨漆的眸子盯着我看，用手指住我，[放了他。]
伊田刚想了半天，才慢吞吞的叫手下放了我。他们放开我后，我什么也不问也不说，直接跑到奕的身边，用手抱紧他，眼泪已经不知不觉下掉落下来。
山崎皓龙走到我的面前，蹲下身，[跟我走，有个人想见你。]
我颔首，准备与他一起离开这个鬼地方。
[大人，你不能。。。。。。。] 伊田刚企图叫山崎皓龙留下我们。
山崎皓龙凌厉的眼神盯着他，眼神寒冷的让人毛骨悚然。[伊田，我想你真的不要命了。]
[不是。。。。。。的。。。。。。。。]伊田刚吓得说不出话来。
[我们走。]
山崎皓龙与我们一起离开那里，而那里也即将变成墓地。。。。。。。。

山崎皓龙把我与奕送到医院，护士帮我包扎伤口。在医院里我见到了一个让我觉到跟本不可能在这里出现的人――藤原清哲。
[清哲，你。。。。。。。。。？]
[聿，好久不见了。没想到这此我们会在这种情况下见面的。]清哲向我笑了笑。
[我也没想到。]我苦笑了一下。
[对了，你的弟弟在病房了，你去见见他吧。但愿你能做好心里准备接受那个事实。]清哲轻声说道。
[你说什么？奕他怎么了？]我用手抓住清哲的衣服急切的问道。
[跟我来吧。]
我与清哲来到一间病房前，打开门，我一眼便见到上半身靠在床头的奕。他脸色苍白，但让我担心不是这个，而是他像一个没有生气的人一样就这样坐着。空洞的眼神让我有如心绞般的疼，他连我也不认得了。
清哲拍了拍我的肩头，叹了一口气。[自从他醒来后就变成这样，我没早点告诉你是因为我不能你那么难过。]
我慢慢的走到奕的床边。这是我的奕，爱逗我生气的奕，那神采奕奕的奕，那个让我心动的奕吗？！不是！！他不是！！
[奕――――！！你给我醒过来！！你这个坏蛋！！笨蛋！！。。。。。。]我一怒之下双手抓住奕的双肩拼命的摇晃他，泪已成灾。
[聿！！别这样！！！]清哲想拉开我，让我别那样做。
奕――――――！！

第八章 帝奕篇
我还活着。谁在叫我？是谁？
奕――――
是谁？别叫我！别叫我！让我这样吧。
奕――――
我不要醒来，不要――――
[他动了！！奕！]一个声音，很熟悉呵。
[是啊。]另一个声音。
我醒过来，我见到了他――聿。我的爱人呵。
聿，我不想你看到我现在的样子。为什么你要我醒过来啊？我再次见到你，但我却不
能紧紧的抱住你。我。。。。。。
[奕，来喝口水吧。]耳畔听到他关切的声音。
经过一段时间修养，身体慢慢的恢复过来。现在的我已下了床站在地上。
[聿，奕好了好多。恭喜你了。]清哲对聿笑的道，他的身后是山崎皓龙。
[谢谢。]聿开心的笑了，向我望了望。
其实我一直避开他，因为我害怕。。。。。。
所以他想抱住我，我却没有伸出手。
时间过的真快，我已经可以出院了。在医院里如果不是聿的照顾，我想我好的没那么快的。
他应该有发现我对他的冷漠吧。对不起，聿。原谅我吧。
[奕,我们回家吧.]他笑着对我说道.
[嗯.]

我们回到NY,NY还是老样子,但回来这里的人儿却变了.
[奕,听我的话,忘记那件事吧.我不希望那件事困扰住你啊.]
注视着聿的眼神,我的心很疼.我也想啊,我心爱的人.
我想了很久,终于在这一天我提出与聿分手.[我想我们分手吧,报仇那件事已经完了.我想一个人静一静.]
聿一脸不可思议的望着我.
我也回望着他.
不知过了多久,他才叹了一口气,[好吧.你走吧.]说完,转过身不再去看我.
[谢谢你,聿.]
就这样我离开了我的爱人.......

第九章
[你就这样让他走吗?]清哲问我道.
[我还能怎么办?你告诉我啊,清哲.是他不愿意再待在我身边,我知道他始终放不开那件事对他的阴影.所以
我才让他走.]我凝视着奕远走的背影,我只想哭.
[唉,你真是......]清哲叹了口气,我知道他是想说我太笨了.因为奕这次的离去我也不知道何时才能再见到他.
我很感谢清哲的爱人山崎皓龙,不是他救了我与奕,我想我们是没命回来的.
此时奕的离去,我还能再说什么吗?我只希望他能好好的生活下去......

第十章 帝奕篇
我在以前与他一起度假过的那间房子住了下来.同时我也辞去了歌手那份工作.
时间一晃,两年的时间不知不觉的过去了-------
[奕,两年了,你该回去]聿的好友清哲跑来劝我回到聿的身边.
我没有回应,只在灌溉花草.两年前住在这里后我就开始养花草.
[小子.]说话的人是清哲的爱人山崎皓龙,.[如果你是个男人的话就不要再拖了,
两年的时间够了,何必再为那件事困扰自已呢?]
我再次沉默不语.
[让我来说吧.]清哲又站拉出来,[奕,聿等你两年了,也够了.我这两年来一直看着他,
他瘦了,也不多说话变得冷淡很多.我曾听过这句话------你可以错过每一个黄昏,
也不要错过一个爱你的人啊.我觉得你应该好好珍惜的]
我轻颤了一下,清哲的话让我明白某些道理.其实我也无法想像一个人独自到老.
我........
我打开门,冲了出去.
[喂.......奕.......]
[别再管他了.管我吧.]

我回到聿的家门外,等他回来.他应该在这个时候还在上班呢.
终于,我看到了他.
[聿.......]经过两年的离别,我再次唤起那个名字.
聿也看到了我,跑到我的面前.他有点不相信我回来了,站着不动.
我笑着朝他伸出手.
他也回抱住我.
我回来了.
我再也不会离开你了.

第十一章
他回来了.
在他离开我的这两年里我过的十分痛苦,现在他回来了,我不再寂寞.
我们再次缠绵每一个夜晚,甜蜜的度过每一天.
突然有一天他带我到公园,我们坐在椅子上看着美景.他突然说道:[聿,我们结婚吧.]
我一时无法出声,不同的感觉交杂在一起.我点了下头.
我们在一间教堂里结婚了.
这时我才发现黑与灰并不是我人生的全部的色彩,我只不过在经历它.
颜色是五彩缤纷的,只因有他在我身边,我不再寂寞.
-----完--------  





