麦子回到了95年，可惜，熟悉的明星没一个，连区域划分都让他一头雾水。不过幸好，名字变化不大――林小麦。
他有一个青梅竹马的哥们叫齐白，却在刚来的时候差点乘虚而“入”；
他有一个志同道合的哥们叫立羽，却在一时冲动下引得直掰弯；
两个人都不是省油的灯，何况麦子本身就状况频发。难道三劈吗？
麦子叹口气：都是我的错……
内容标签：灵魂转换 种田文 都市情缘

搜索关键字：主角：麦子（林小麦），齐白，立羽 ┃ 配角：杜常，吴克奇 ┃ 其它：三劈

《麦笑》作者：北斗邪



1、1. ... 
 
 
　　1.
　　
　　感觉到光线照到脸上，所以应该是早上了。睁开眼，果然，世界已经变了一个样。虽然麦子并不介意换个环境生活，谁让父母对他的选择那么反对呢？他不想双方为难，所以就这样拖着，尽力缓解低气压，想着也许哪天父母想开了，觉得自己多个儿子也不错，然后他就可以光明正大和晓伟在一起了。但是，有种意外叫措手不及，就在他接到父母和解电话的时候，忙于兴奋中的他没注意水池中的水已经溢出来了，也就没想起老房子总有漏电的危险，所以到最后，他醒来的时候就发现周围面目全非了。
　　
　　纯棉布的床单被罩，一色灰白的单调，这样的人能幸福地活到他醒来之前很不错。从屋内的摆设来看，主人是个极度平凡或者可以说贫困的人。麦子勉强挑出还算合眼的衣服穿好，四处转了转，不到半个小时就知道他的第一印象没错――果然很贫穷。如果他的眼睛没有问题的话，日历上显示的年份是1995年，最后，他看看学生证看看手表，唉，快迟到了吧？拎起书包，回想了一番原主人的过往，觉得有些想笑。任哪个多活了三十年的人也不会对贫穷小男生追求美丽小女生的戏码感兴趣的，何况这种事发生在自己身上。
　　
　　对着图书馆紧闭的大门麦子叹了口气：他光惊讶于现在是95年了，没注意今天是星期天。印象中，95年的时候还没有开始补课，所以今天原本是可以休息的。麦子有些沮丧，来这里的第一天就发生这种脱线的事情，果然人老了就该死吗？不过既然到了这里，就先熟悉熟悉环境吧，谁让之前这个小孩除了喜欢读书就没什么其他娱乐，完全一个书呆子，只记得图书馆在哪里却不知道校园里还有体育馆和大礼堂。
　　
　　“嘿书呆子，你怎么来这里？”一个不甚友善的声音传来，用膝盖想也知道是之前书呆子一直躲着的号称小混混的张成北。
　　
　　“我说阿成，这不是那天和校花告白的书呆子吗，怎么，是你们班的？”另一个长相凶狠的人凑过来打趣，也不像是很善良的。
　　
　　“哈哈，你以为呢？全校闻名的书呆子除了我们班的这个还有谁，居然向校花告白，哈哈，也就他才那么不要脸！”张成北夸张地做个手势引起哄堂大笑。麦子这才注意到体育馆里几乎所有人都围过来看他的笑话。
　　
　　“说……”
　　
　　“说够了吗？”角落里传来一个声音，打断一群人的哄笑，也打断了麦子即将脱口而出的冷幽默。麦子好奇地转过头发现角落里那个人居然是颇有些面熟的少年。瘦高，黑发（虽然大家都黑发，但曾经看惯了五颜六色后觉得黑色真亲切）。
　　
　　“也就这么一说，别当真别当真，咱练球，练球啊！”见张成北被憋地满脸泛红，之前凑过来的某个人赶紧插$进来一句，缓解了角落少年和张成北的紧张对峙。
　　
　　一圈人很快散去各找各哥们开始练球。麦子注视着角落里独自投篮的少年，想起来为什么觉得他眼熟了――他给人的感觉很像流川枫。难道灌篮已经普及到这个地方了吗？说起来，这里到底是哪里？想起来关键问题的麦子急匆匆地离开了体育馆，奔向邮局，没注意到身后投来的目光。在这个信息不发达的时代，邮局算是最先进的信息传输机构了。领取了一本邮编手册，麦子傻眼了。首都还是那个首都，国家还是那个国家，可为什么很多名人的名字都完全没听过呢……果然人太老就跟不上时代变化了吗……麦子第一次有了想捶地的冲动。这个世界真让人抓狂，才来一天就让他拥有了这么多的第一次，要知道当初他怎么也可以被称作是八风吹不动的人了，要不然也不会在父母完全不知情的前提下领了个男媳妇回家。
　　
　　麦子惊讶地端着一本邮编手册站在马路边大张着嘴发愣。其实，这才是开始。
　　
　　离开高中很久的人重读高中会有什么感觉？那绝对是灾难！麦子看着“自己”的卷子开始后悔不迭：如果穿成个乞丐也比高中生好，这张卷子上写着什么完全不懂啊~~虽说“自己”号称书呆子，但也是因为只晓得读书变成了呆子才得到这个称号，并不意味着卷子上的分数能高到哪里去――麦子默念着幸好这人不是全优生，否则就完了。发下来卷子之后就是改错了，麦子听着老师用熟悉的腔调要求同学们每道错题补三遍的时候开始哀叹，他十分后悔之前的两天都用来闲逛了，居然没想到要“复习”！突然，一张满是红勾的卷子递了过来。是那天体育馆的那个角落少年？看看名字，哦，原来叫齐白。你怎么不叫齐白石？
　　
　　不确定齐白的意思，麦子只好将疑惑的目光投向齐白，齐白看到麦子直视他愣了一下然后开口：“这是我的卷子。”废话，我猜到是你的卷子了，我想知道的是你递过来干嘛！麦子继续目光扫描，齐白只好硬着头皮继续说：“老师刚才说要补错题。”对哦，一道题三遍，麦子转回自己卷子上数了数……完了，居然只有两道题完全没错！“谢了！”麦子干脆地道谢后边脑内痛斥自己脑残居然没看出来齐白打算帮他边动手狂抄正确答案。没办法，先把作业完成了，之后再好好翻一遍书吧。
　　
　　“林小麦！你在干什么！”物理老师蹬蹬蹬走过来，一把抽$出麦子的作业本。对了，老师对于光明正大抄答案的行为一向深恶痛绝，虽然他们都知道抄答案是绝对无法杜绝的。抬起头，麦子一脸茫然：“老师，我好像太笨了，什么都学不会。如果我连抄过来的答案都理解不了的话，我该怎么办？”物理老师被林小麦茫然的神情吓坏了――这还没开始模拟考就崩溃了吗？不行，绝对不能再加深刺激了！于是物理老师连忙将作业本还给林小麦，柔声劝道：“林小麦，不要因为一时的错误而难过，现在才刚刚高二，还有两年的时间，不要着急，慢慢来。”“那我还是不会怎么办啊？”林小麦仍然一副不知如何是好的疑惑状态，物理老师觉得不能继续耽误评讲考卷的时间了，只好应付一句“总之不要急”就赶紧回讲台继续上课了。
　　
　　看来这个方法可行，麦子低头继续抄作业。齐白的座位就在林小麦的斜后方，他明显看到了林小麦上勾的嘴角。怎么说呢？总觉得林小麦变了很多，变得不再自卑，变得引人注目。齐白恍了一会儿神，回头继续听讲。
　　
　　中午赶去食堂的时候，总觉得身后传来若有若无的笑声。觉得自己有些疑神疑鬼的麦子没理某些诡异的目光，直冲着食堂奔了过去。幸好人还不是很多，麦子端着餐盘四处转悠着找座。
　　
　　“哈哈哈，谁说的？”
　　
　　“喏，你看，不就在那里嘛！”
　　
　　“哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　
　　麦子知道这一路来的笑声是怎么回事了。记忆中95年时候的娱乐实在太少，所以取笑做错事的人成为学生中比较流行的话题。虽然麦子不认为“自己”做错过什么，但架不住反复有人因为莫名其妙的原因嘲笑他。谁让他半道儿把别人的身体给劫持了呢！小孩子嘛，兴趣过了也就算了……可是！麦子看着特意跟着他坐到邻桌的几个女生开始犯愁，你说这麻烦居然自己找上门来了。
　　
　　“林小麦！我警告你，不要再妄想了，贝贝绝对不会答应你的！”扎着两个小辫的粉衣服女孩大声斥责。
　　
　　“对啊对啊，也不看看自己是什么身份，谁会找个孤儿作男朋友啊！”另一个深粉色衣服的长发女孩应和着。
　　
　　“就是就是！”荷叶圆领的短发女孩一脸气愤兼警告。
　　
　　你们要是我女儿我就掐死你们哟~95年的女生已经这么强悍了吗？那为什么野蛮女友那么晚才开始流行？
　　
　　“好了，不要说了，反正我和他也不会有什么。”一个看起来长相甜美的女生特意站起来俯视着林小麦说道。
　　
　　“贝贝，我们不这样说他就会纠缠着你不放，再说，你也不想班长误会吧？”
　　
　　于是某个叫做陆贝贝的校花小美女脸红了。原来如此~麦子眯着眼想了想，觉得没必要和这些小女生继续纠结，迅速解决午餐后离开了食堂。
　　
　　“看，要是不告诉他你喜欢的是班长，恐怕他还不明白自己有多差呢！”
　　
　　“我没有说过喜欢班、班长……”
　　
　　“好好，你什么都没说，是我们乱说！”
　　
　　“O(∩_∩)O哈哈~小秋说得对！”
　　
　　“不要开玩笑了，再这么说我就不理你们了！”
　　
　　…………四个小女生边吃饭边说笑。麦子听着背后传来的声音不禁冷汗一把：食不言是有道理的，难道美女们不怕放X吗？算了算了，估计美女有美女的金手指。
　　
　　“哎呀，这不是书呆子吗，怎么，还不死心吗！”张成北率领十来个人在放学后将林小麦圈在操场比较偏僻的一个角落，傻子都知道张成北不怀好意了。
　　
　　亏麦子还真以为有人对他告白所以想来打个酱油，没想到差点被当成酱油打了。麦子拍拍裤子，满身挂彩地潇洒离开，角落里到处是哼哼声。“林小麦，你给我等着！”
　　
　　麦子不屑地撇撇嘴，切，我等着呐。
　　
　　正要龇牙笑一个，却发现被人挡住去路。
　　
　　“林小麦，你堕落了吗！”
　　
　　麦子抬头，觉得今天真狗血，先是被校园暴力，接着被唯一抱有好感的人斥责为堕落，怎么看怎么觉得狗血。
　　
　　“没有人从来立于他人之上。”除非是个纯1，但1也有在下面的时候。
　　
　　“你为什么要打架！”齐白虽然面无表情，但那种被背叛后沉痛的感情却通过那双会说话的眼睛透露出来。麦子猛地心一动。
　　
　　“连你也不能理解我吗？”麦子收起玩世不恭，想了想这时候还是先示弱比较好。
　　“我……”果然，齐白卡壳了。难道真的是他错怪林小麦了吗？
　　
　　“我一直以为你是可以信任的，没想到，今天，居然是你在这里责问我。”只要开始就刹不住，于是麦子进入了狗血系统，说完这句，麦子马上转变为冷面魔王：“既然这样，我和你也没什么好说的了，再见！”麦子大跨步离开，一路前行没回头。
　　
　　“林小麦……”齐白看着麦子离开的背影喃喃念着，却不知道接下来该怎么办？是自己的错吧？不分青红皂白就责怪林小麦？自己总是这样，所以才被院长讨厌，所以才被父母抛弃吧？齐白恍惚中回了家。因为自己是混血儿，所有人都讨厌自己害怕自己，如果不是现在的父母，恐怕他都不能上学，可就是这对将他带离孤儿院的父母却在收养他不久后离了婚，扔开他不管。只有林小麦不歧视他，虽然也有因为他也是孤儿的缘故，最主要的原因是林小麦除了看书并不在乎其他事，所以待在他身边感觉很安静。可现在，唯一不讨厌他的人也因为他的自以为是离开了，以后就只要他一个人了……越想越痛苦的齐白慢慢睡过去。
　　
　　“齐白？齐白？”“老师，齐白早读的时候就没有来。”班长在老师反复点名不见有人应答后解答了老师的疑问。麦子是第一次听到班长说话，仔细观察了下，长得也不怎么样嘛。不过既然校花不在这个班那估计她们所说的班长也是1班班长吧。一个年级只有两个班，每个班却有八十多个人，来了好几天连同班同学都没记全，真郁闷，还是小班教育好。不过，齐白没有来吗？为什么？麦子纠结了会儿觉得很有可能是自己那天的表演太过头了，毕竟这年头少年们的承受能力没有以后那么强悍，该不会经受不住打击厌世了吧？麦子越想越觉得原因在于自己的可能性大，只好内疚着和班长要来齐白的家庭地址去找人探视。
　　
　　“齐白！齐白！”敲门敲了很久没人应，麦子有些着急。现在的娱乐不像以后，最多就是个游戏厅，网吧还没影。按照他打听来的消息，齐白是个很自律的人，除了学习就是篮球，没有其他活动，所以他才一放学就来了齐白家――体育馆没人，篮球场没人，所以一定在家。
　　
　　“齐白，你再不开门我就踹门啦！”麦子高声喊着，没理路过人们探究的视线。
　　
　　“齐白怎么了，生病了吗？”隔壁邻居弹出来头，是个中年妇女。看她没有直接过来帮忙就知道只是出于好奇了。麦子心里白她一眼：“没有，今天约齐白打篮球，等了很久不见他来，估计他先回家了，就过来闹他了。呵呵。”“哦。”邻居见没有热闹可看，又缩回去了。
　　
　　麦子在门口摩挲了一番，居然真的在门顶摸到了一把钥匙。咔嗒，开了。麦子收好钥匙换了鞋开始四处找人。
　　
　　“齐白？齐白？齐……”麦子一眼就看见卧室床上躺着的那个少年，瘦弱，憔悴，面色泛红。难道真的生病了？麦子探探齐白的脑门儿，果然发烧了。屋子里没有药，只好自己跑一趟，没有热水，只好自己烧，没有冰块，于是端来一盆水自己动手擦。
　　
　　“林小麦……你怎么来了？”齐白还很虚弱，只抬起头说了一句话就又躺下去了。
　　
　　“你旷课，所以老师要我来慰问你一下。”麦子恶劣地扯开齐白的上衣开始擦身体，却没见齐白有任何反应。也对，齐白是直的，不懂这样的危险性。
　　
　　“林小麦，那天是我不对。我不知道……”齐白闭着眼轻声道歉。
　　
　　“行了闭嘴，我也有错。”提起那天的事麦子就有气，自己一时冲动演个戏，然后疑似害人发烧，然后担心了一整天却发现这人根本没自觉。麦子加重手劲 
 1、1. ... 
 
 
　　，齐白胸膛上出现了一道道的红痕。
　　
　　“唔……林小麦……”
　　
　　“啊什么？”麦子看着红痕想抽自己，自己就一脑残，和小朋友生什么气？说到底还是自己笨，没调整过来时差。
　　
　　“没什么了。你怎么来了？”齐白见林小麦放轻手劲就换了个话题，不过……
　　
　　“我都说是奉老师之命来看你了，你脑残没听见吗？”麦子拧拧毛巾，将齐白翻了个身。
　　
　　“老师不会管我的。”也许因为翻身压到床单的缘故，齐白的声音有些发闷。
　　
　　“不是还有我嘛，担心个毛。”麦子看着齐白的背开始流口水。如果晓伟没有背叛自己就好了……然后麦子也开始沉默，机械地擦背，倒水。
　　
　　“你好好休息吧，我先回去了。药都放在床头柜上了，自己看说明。”麦子心情不太好，不想继续呆在陌生的地方，迅速帮完忙打算撤退。
　　
　　“林小麦，我饿了。”齐白深绿色的眼睛盯着麦子，毫无愧色。
　　
　　看着那双眼睛，麦子就有些无力，刚酝酿起来的一些忧郁也被打算无踪了：“你想吃什么？”
　　
　　“什么都可以。”
　　
　　最怕的就是这一句，什么都可以，做好了又嫌东嫌西。不对，他是齐白不是晓伟。麦子在厨房转了一圈，深以为巧妇难为无米之炊，何况自己也不是巧妇。“齐白，叫外卖吧。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“……我是说，我得外出去买菜。”
　　
　　“我陪你去。”齐白挣扎着想起来。
　　
　　“行了，你先睡一会儿，我去就可以了。饭好了叫你。”麦子将齐白推回去，拎了个菜篮子出门去了……菜篮子……
　　
　　“唉……”麦子看着半桌子的菜郁闷了，自己又不是煮饭婆，见什么买什么也就算了居然想到什么就做什么。
　　
　　“齐白，起来吃饭。”麦子扯扯被子，齐白翻个身，裹走被子继续睡觉。
　　
　　“齐白，起来吃饭！”麦子用劲掀开被子，齐白瑟缩了下，靠向身边最近的热源。
　　
　　“妈……”
　　
　　“你才是妈！”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




2

2、2. ... 
 
 
　　2.
　　
　　“你才是妈！齐白你给我起来！”拎着齐白的衣领，发现衣服质量不错，这样扯居然没破。
　　
　　“林小麦，你不要生气。”齐白看着眼前鲜明的那张脸，眼神涣散，又开始道歉。
　　
　　“我没生气……”我就是有点儿泄气，当初怎么就认为你像流川枫了呢，一点儿也不像。
　　
　　“妈妈……”齐白脑袋向后转，不知道在找什么。
　　
　　“你妈不在这儿。”多少听说了点儿齐白的悲惨生活，没法儿对脑子不清楚的人讲道理，只好重新将齐白按回床上，盖好被子。“现在，睡觉，听话，OK？”麦子觉得自己简直太有耐心了，加十分！
　　
　　“妈~”齐白放软的声音让麦子听着有点儿想哭。自己老爸老妈刚刚答应和解，自己就出了事，太不孝了！
　　
　　“我不是你妈。”麦子有气无力地争辩着，心里很难过。最后果然只有父母了吗？晓伟不愿意等待所以离开，而父母不愿意自己为难所以妥协，可现在却什么也没有了！麦子狠踢一脚。
　　
　　“啊――”一声惨叫，居然提到了床脚，真衰。麦子脱下鞋边哼哼边揉脚，眼睁睁看着右脚变红发肿。
　　
　　“林小麦，你不要生气。”
　　
　　“我真没生气……”麦子看着发烧昏头扭成一团的齐白笑了，也许齐白这句话是对原来的林小麦说的呢。齐白又开始叫妈，麦子借此明白了一件事，原来人潜意识里最依赖的还是母亲，怪不得那时候听到打来电话的是母亲就立马安放心了。麦子起身走到厨房，随便扒了两口饭，收拾好碗筷抱了床被子铺到齐白房间地板上，准备陪床。
　　
　　“林小麦，你怎么睡到地上了？”齐白清醒了点，已经能自己坐起来了。
　　
　　“我怕自己太冲动。”麦子团好被子窝进去开始培养睡眠。没有电脑和网络的世界是无聊的，所以麦子只好早睡早起锻炼身体了。
　　
　　“你干嘛！”麦子拍开摸过来的手，坐起瞪视齐白。
　　
　　“头晕……”齐白低着头晃来晃去。
　　
　　麦子无奈了，齐白到底是怎么从床上下到地板上的？头晕还低头乱晃？
　　
　　“大爷，您歇着吧，别折腾小的了……”麦子摊开被子看着齐白钻进来无语了。
　　
　　“林小麦，你是不是特别讨厌我？连你也开始讨厌我了吗？”齐白躺在被子里睁眼盯着麦子。被这种直白眼神盯到后背发毛的麦子不自然地笑笑：“我不讨厌你。”
　　
　　“我没有朋友了。”齐白继续文艺。
　　
　　我就说你和流川枫没有一点相似之处！麦子托着脑袋开始后悔插手齐白这件事。他是真的不想文艺地来一句你还有我之类的鬼话。
　　
　　“我没有朋友了！”齐白提高声调又说了一遍。
　　
　　“你还有我……”麦子有气无力。
　　
　　“小麦？”齐白眼泛水光，激动得喊了一声。
　　
　　“你还是叫我麦子吧。”
　　
　　“麦子？”
　　
　　“说！”
　　
　　“我也不知道为什么，我就是觉得，我只有你了。”齐白闭起眼慢慢说着，像要睡过去。
　　
　　“是吗。”麦子不做任何评价。他并不想对一个“正常”的少年起什么引导作用，因为他再不想听到我后悔了这种话。“睡吧。”推开些齐白，麦子拽下床上的被子帮齐白裹好，重新将自己窝进单独的被子里。
　　
　　“唔――”被压迫的感觉太过沉重，麦子梦中总感觉被什么东西缠住不得脱身，好不容易醒过来发现原来会做噩梦的根源就在齐白身上。拨开手拨开腿，麦子终于松了口气。现在还是凌晨，正是渴睡的时候，倒头继续睡。
　　
　　“我说你……热不热啊……”没一会儿，齐白的手和脚又卷了过来，确切的说是将麦子拖入了齐白的被子。拨开，卷过来，再拨开，再捐过来！麦子狠下心将自己的被子团起来塞到齐白的怀里，自己重新翻出块毛毯躺回床上去了。
　　
　　“林小麦……林小麦……”昏迷中的人总有种执拗，那就是揪着在乎的人不放。
　　
　　“大爷，您别叫魂儿了，明天还上课呢……”麦子咕哝着没理齐白，却在朦胧中看到齐白从被子里摇摇晃晃的站起来了。
　　
　　“我说你到底想干什……”麦子没想到昏沉中的人经由惯性作用后的力道是很大的，所以在齐白的拉扯下，麦子随着齐白甩出去爬到了地上。
　　
　　“嘶――”可能崴脚了，麦子错开，些微抬起上半身，查看不远处的右脚踝，现在还看不出来异样，估计明天就知道程度如何了。
　　
　　“林小麦……”齐白挣扎着想从麦子身上爬起来，扭动着扭动着，于是麦子的那什么抬头了。“嘶――你真是我大爷！”麦子深吸口气，收回腿，双手扶到齐白肩膀上，试图推开他。
　　
　　“嗷……”麦子惨叫一声蜷缩起来――混乱中的齐白右手不小心托到了麦子那什么上，于是充血的某物就被狠狠的压迫了――齐白似乎觉得麦子蜷缩起来抱着他的姿势很舒服，在麦子怀里拱来拱去，麦子不断吸气吐气，却开始架不住齐白的白痴动作。
　　
　　“好暖和……”齐白突然转型为犬类，搂着麦子的脖子开始撒娇，“好冷啊好冷啊，好暖和好暖和……恩~”齐白长喘了口气，发出暧昧不明的声音。麦子脑门上不断涌出井字：齐白这个白痴居然在昏迷中也抬头了。
　　
　　“好吧，今天吐血大放送了。”麦子加快动作。
　　
　　“啊……啊……恩……快……恩……”昏沉中齐白的声线带着嘶哑，终于在抵不住的最后一刻畅快地喊了出来。“呼――呼――恩――”初识滋味的时候并没有多持久，只是感到虚脱而已，所以齐白重重喘了几口气后就重新睡过去了。
　　
　　有时候，控制XX也是一种修炼……麦子看看自己的帐篷，看看手中的白，叹口气，拦腰抱起齐白……NO，之前这具身体太弱了，没能抱起来，只好半背半拖着他去了浴室。但是，有时候照顾病人也是需要常识的，所以第二天醒来的麦子发现，齐白的感冒更加严重了……
　　
　　“我就是欠你的……”麦子将齐白背起来送去医院，又背回齐白家安顿好这才到了学校和老师请了三天的假，专职照顾齐白。
　　
　　“啪嗒！”正在转动门锁的麦子听到屋里传来的声音连忙进屋，发现齐白已经醒了，正蹲下收拾地板。
　　
　　“出什么事了？”随手将购物袋放在门口，换了拖鞋赶过去。
　　
　　“不小心摔了，没事。”
　　
　　“啊？摔哪儿了我看看？没摔伤吧？”麦子探手过去却被齐白躲开，麦子伸着手，看不清齐白的神色，但是他明白齐白已经记起昨天晚上的事情了。
　　
　　“是吗，没事就好，我先回去了。”收回手，麦子转身走向门口，一之手扯主了他的衣服。
　　
　　“等等……”齐白拉住麦子却不知道说什么，就这么沉默着。
　　
　　“既然你感冒好多了，那我也该回去了。自己做饭吃吧。”麦子拨开齐白的手，将门口的购物袋往齐白面前一放，穿好鞋，拧动把手。
　　
　　“林小麦！我们……我们还是朋友吗？”齐白断断续续说明白了自己的意思，却声如蚊蚋。
　　
　　“当然。”麦子头也没回，出了齐白家的大门。
　　
　　当天下午麦子就回了学校，隔了两天，面色憔悴的齐白也开始恢复上课。
　　
　　“下个月就汇演了，不知道咱们班要出什么节目？”
　　
　　“不知道啊，班长只说过最近会开班会，估计不是合唱就是舞蹈吧，毕竟咱们又不是特招生。”
　　
　　“说的也是，啊对了，你知道三班的那个王子吧？”
　　
　　“哎呀，你说自称王子的那个，全校谁不知道！”
　　
　　“……”
　　
　　有人的地方就有八卦，麦子无奈地皱着眉头听周围的女生开始陷入八卦大潮，无外乎是特招班的帅哥们美女们然后就是他们的节操问题。或许学习艺术的人们总能理解人类的内心，所以才总能保有率直的自我。但这种自我一般总是超脱于时代的，所以……
　　
　　“对啊对啊，听说之前还有人看到那个王子居然去酒吧！”
　　
　　“不是吧，那意思就是说……”小姑娘环视一圈放低声音，“他居然在外过夜！”
　　
　　“三班的人不都这样嘛，有什么好奇怪的。”
　　
　　“虽然这么说，就是不知道到底什么人才能收服他，因为他确实很帅！”
　　
　　“那还能有谁，一定是校花或者班花，不然人家可看不上眼！”
　　
　　于是，新一轮的八卦又开始了：一年级有哪些班花，二年级有哪些美女……
　　
　　唉！真的很无聊啊。百无聊赖的麦子继续翻看教科书，谁让他早把初高中的知识丢开了呢，现在只好勤奋点儿才能考个好大学有个好前途啊~~~
　　
　　“林小麦……”来人犹豫地叫着麦子现在的名字。是齐白。
　　
　　“恩，什么事？”
　　
　　“你……”齐白吞吞吐吐，不知道想说什么，麦子只好开始引导他，毕竟齐白是他在这里的第一个朋友。
　　
　　“你想说什么？”合上书，靠向背后的桌子，麦子抬头仰视齐白。
　　
　　“我……没什么……”齐白没词了。没词都这样，麦子都替齐白难过，想说什么说什么不就好了嘛，老这么憋着会出问题的。见齐白一脸忧郁，麦子也不想继续等下去，推开凳子站起来。
　　
　　“这样吧，你有什么想说的可以写下来，喏，这个。”麦子递过去一个笔记本，齐白满脸复杂地接了过去，却没离开。
　　
　　“我去下卫生间，拜。”不想继续看齐白黑脸的麦子率先撤退，然后和老师请了病假，溜到体育馆后边的训练室。
　　
　　“这里应该这样，你怎么老出错啊！”
　　
　　“不好意思，今天起太早，没精神。”
　　
　　“你怎么不说你昨天玩儿太晚今天没精神啊！真是！”
　　
　　“好了不要说了，再来一遍吧。”
　　
　　三个人的声音停止，三种乐器开始演奏。不久，一团糟的演奏结束了。
　　
　　“你能不能认真点，下个月就要汇演了！”
　　
　　“还有一个月嘛，不要着急不要着急。”
　　
　　“团长你看他！”
　　
　　然后就是一片沉默。
　　
　　“还真是符合时代特色的演奏……”麦子有些失望，没办法，被后世熏陶过的审美不是一般的挑剔。
　　
　　“你什么意思！”门咚地一声被撞开，先前一直表达焦躁心情的那个声音的主人冲到麦子面前。屋里站着的两个人也面无表情地盯着他。喂喂，不要这么严肃啊。
　　
　　“哈哈，咳，我的意思是，你们缺贝斯手吗？”
　　
　　一连两个星期，麦子都泡在训练室里和另外三位队员进行磨合。终于，四个人能比较默契得奏完一首国歌了。起先其他几个人在麦子提出合奏国歌的时候很是鄙视，但尝试过后发现别有一种激$情，于是几个人将众多红歌都尝试了一遍，最终一致觉得国际歌还是很适合演奏的。
　　
　　“喂麦子，今天要不要去？”立羽一副我很困的样子摊在墙角，抱着吉他昏昏欲睡。
　　
　　“麦子不要听他的，不然你也会变成夜行动物的。”吴克奇依然很急躁，没等麦子回答就出声阻止。“团长，你也要管管立羽，否则咱们乐团前途堪忧啊……”吴克奇见立羽没理他，麦子也不怎么在意的样子，只好向乐团团长求救。
　　
　　“好了，麦子自有分寸。”团长杜常冲我笑了一下，收拾好东西准备离开。
　　
　　“团长今天就练到这里吗？”
　　
　　“恩。家里有点儿事，我先回去了，你们要是练得晚的话记得锁门，还有学校的门禁是十点，不要太晚回去。”杜常平和地嘱咐过后推门离开了。
　　
　　“我们再练一遍吧。”
　　
　　“也好。”麦子架起贝斯，看向立羽，立羽没动，死命往墙角里窝。
　　
　　“当初我就说你不要弄来这个垫子，好了吧，现在那里是立羽光明正大偷懒的地方了……”吴克奇沮丧地抱怨，麦子耸耸肩，示意他两个人也可以合奏。吴克奇无奈地敲敲鼓棒，开始训练。整整一个小时，直到手臂有些酸的时候，吴克奇才惊叫一声糟糕太晚了后跑走了。于是麦子看着满训练室的杂乱开始认命的叹气。
　　
　　“要我帮忙吗？”直到麦子拉好窗帘准备锁门的时候才发现立羽居然还窝在角落里睡觉。
　　
　　“我说，你刚醒吗？”如果不是的话你就完了！麦子目露凶光，居然敢让我一个人收拾这么久，都七点半了！
　　
　　“不是啊，不过看你收拾地那么高兴就没出声。”立羽打个哈欠，换个方向躺在垫子上抱着抱枕抬头看向麦子。
　　
　　遇上对手了！麦子直觉立羽和他是一样的人，一样随性，而且立羽不经意间流露的迷茫也让他有些心动。不过，兔子不吃窝边草，既然决定以后做团员那就绝对不和乐团里的人过多纠缠。麦子移开目光，走向之前隔好的换衣间，拉上帘子换衣服。训练室没有空调也没有太阳能所以只好先忍着，但汗湿过的衣服属实不能忍，于是麦子趁着某个周末在训练室隔了换衣间出来，甚至打算过段时间放水箱安热水器，这样就可以在训练室解决淋浴问题了。
　　
　　刚脱掉裤子，麦子感觉背后有人，回头，立羽撩着帘子站在换衣间门口。
　　
　　“什么事？”转回身穿衣服，这种时候还是装作平常点儿好。虽然传说中立羽流连夜店，但从没听过他男女不忌。
　　
　　“一块儿出去吗？”
　　
　　“蓝色？”那个酒吧出了名的混乱。 
 2、2. ... 
 
 
　　
　　“对。自你入团以来还没约你一起出去过。”立羽斜靠着门口，合上帘子，这样，两个人就都在换衣间里了。
　　
　　“这么说，团长和小奇都和你去过？”穿好裤子，扣好腰带。
　　
　　“对。”
　　
　　“感想如何？”
　　
　　“他们不太习惯那种地方。”
　　
　　“是吗。”套上短T，“走吧。”示意立羽一起出去。
　　
　　“林小麦！林小……”
　　
　　两人刚出换衣间，齐白居然闯进来训练室，然后就瞪着一起从换衣间出来的麦子和立羽发呆。“你们……”
　　
　　“有事吗？”麦子将换下的衣服都放在篮筐里，打算明天再来学校一趟取走送洗。
　　
　　“……没有。”齐白原本生气的神色瞬间黯淡下去，紧抓扎背包的十指逐渐泛白。
　　
　　“哦今天你先回去吧，我和立羽出去一下，就不和你同路了。”麦子想了想，还是把背包丢在了垫子上，掏出钱包后又拿出来点什么东西，才把背包的拉链拉好。“走吧。”冲着立羽点点头，将齐白让出训练室，锁好门。齐白惨白着脸色告了别。
　　
　　“麦子。”立羽训练偷懒也仅仅在次数上偷懒，质量方面只要他头脑清晰就一定一遍过关，一旦他头脑不清醒就不必多费功夫折腾他一起合奏了。
　　
　　“怎么？”麦子掏了一把，忘记带烟了。幸好忘记带了，否则刚才收拾训练室的时候一定露馅了。麦子的原则是，绝对不在学校里抽烟。
　　
　　“你和齐白什么关系？”
　　
　　“啊？能有什么关系，就普通朋友呗。”麦子转过头，立羽神色平平，没有鄙视也没有好奇。
　　
　　“哦。”立羽没有追问，麦子反而开始好奇。
　　
　　“为什么这么问？”难道立羽知道自己的取向了？
　　
　　“酒吧里见过点儿有趣的事情，所以有点儿好奇。”
　　
　　……立羽你真的好奇吗？麦子看着立羽一脸木然有些冷汗。不怪他接受能力弱，只怪95年的小鬼太强悍。
　　
　　“到了。”立羽抬了抬下巴。还没进门就隐约听到了鲜明的鼓点。不知道这个世界95年的酒吧发展情况如何。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

作者有话要说：完整的章节发出来后被短信要求修改了，先就这样吧，如果还是不行的话，我就随便删了……




3

3、3. ... 
 
 
　　3.
　　
　　刚推门，嘈杂的音乐扑面而来，音效一般的音响震耳欲聋……好吧，麦子开始脑补日后隔音效果良好的包间了。“这里有包间吗？”垂死挣扎一下。
　　
　　“你去包间干什么？”
　　
　　“有包间吗？”
　　
　　“包间是调音师待的地方，你对调音有兴趣？”
　　
　　……“呵呵，那算了，找个比较偏的地方吧，太吵。”这几句都是喊出来的，麦子开始怀念KTV。
　　
　　“这边。”立羽带着麦子走向很不显眼的角落。现在的灯光很欠发展，除了大彩球外没什么特色。而这个据说很出名的蓝色酒吧也同样如此，除了场地比较大外，不过是几盏随随便便的灯穿插在四周，差别只是很亮或者很暗。幸好立羽选择的角落很暗，麦子才免了变为“焦点”的尴尬。一位穿着白衬衫的侍者走过来，刚弯下腰，立羽就说了一句照常另外加一杯。
　　
　　“你常来？”
　　
　　“我哥开的。”
　　
　　“呵呵，那可真是得天独厚。”麦子感叹着，这两兄弟也算是敏锐人士了，可惜不是重生一派，不然得多能搂金啊。
　　
　　“你不觉得这算堕落吗？”
　　
　　“哈……你言情小说看多了吧，这和堕落有什么关系。”麦子四处扫描，观察这个酒吧的运营状况。服务生放下两杯啤酒就离开了，麦子喝了一口，未置可否。
　　
　　“不好喝吗？”
　　
　　“挺好。”
　　
　　立羽看得出麦子的心不在焉就没再多说。
　　
　　“你要下场去玩儿吗？”没多久，立羽坐不住了，毕竟是年轻人。
　　
　　“你去吧，我再看一会儿。”麦子似乎在观察某处，立羽顺着他的目光没发现什么好研究的就先下场去跳舞了。
　　
　　“居然还有这种东西，呵呵。”麦子看了一会儿，发现了吧台的秘密，回头找立羽，发现立羽正和一圈少年少女们群魔乱舞。麦子听了会儿音乐，估摸着这一曲快完了，起身走向吧台。“Excuse me ？”
　　
　　华丽的花式调酒初现于蓝色酒吧，吧台周围的人迅速被吸引过来，就连吧台里的老外也惊叹连连。舞曲结束的时候，一杯泛着蓝光的液体呈现在众人面前。
　　
　　“麦子？”立羽从人群中疑惑地走过来。
　　
　　“喏，送你，辛苦了！”麦子将酒杯递到立羽手中，立羽愣了一下，笑着接过去：“谢谢！”一饮而尽。这下，轮到麦子愣住了。人群很快散去，不过聚焦于麦子和立羽身上的目光却时不时投射过来。
　　
　　“你还好吧？”麦子扶着立羽坐回原来的角落。有些酒的后劲很足，现在的立羽就中招了，东倒西歪，麦子拼了老命才把他扶过来。
　　
　　“嘿，居然有人趁着天黑搞这个……”
　　
　　“你以为这是什么地方……”
　　
　　麦子很好奇隔壁的这两个人在说什么，从他们的口气来说，似乎有不得了的事情发生了。他扶好立羽，稍微探过身，然后就发现很多双眼睛偷窥……他和立羽！这是什么情况？麦子郁闷了，难道自己躲不过，还是成为猴子了吗？
　　
　　“恩……唔……麦子……”立羽托着他半残的意识靠过来，“我和你……呃……说，从来……呃……没有人……说过……”声音渐渐低下去，人也完全靠到麦子身上了，然而醉酒的人似乎从来不安分，立羽一会儿转向这边一会儿直往麦子怀里钻，不一会儿，麦子的短T就皱成一团。
　　
　　“你住哪儿？”现在这情况不适合喊名字，但立羽有什么外号麦子也不清楚，想了想只好随便问问，实在不行就夹带着回自己家也行。其实最开始麦子看到立羽一口干的时候还问过服务生们认不认识他，但立羽他哥似乎从没对员工们介绍过立羽，所以在员工们看来，立羽最多不过是个和自家老板有点儿关系的富二代而已，所以只是保留了客气而没有关心。
　　
　　“没有！”立羽模糊中回答了这么一句――你这么说，谁能知道在哪里啊，麦子苦笑着架起立羽，准备打车回家。不过，一摸钱包，哈哈，昨天换完衣服忘记换钱包了，这个钱包里面只有很零很零的零钱，刚够起步价。
　　
　　“师傅，目的地是XXX，等到了二十块的时候就停车吧，我零钱不多了。”
　　
　　“没问题。”的哥看了后排俩人一眼，“年轻人要珍惜健康才对啊。”
　　
　　“谢谢。”麦子赶紧开口表达自己不愿长谈的意思。麦子并不擅长和陌生人交谈，尤其是在需要时刻警惕身边人不定时抽风的时候。
　　
　　“麦子……我和你说……”
　　
　　“你说你说。”麦子将立羽伸过来的双臂按回去，不防立羽的脑袋又顶过来了。
　　
　　“从来没有人，从来没有！”立羽开始眼眶泛红，语含哽咽。
　　
　　“是是，好好睡一觉，马上就到了。”麦子所幸将立羽拦过怀中，随便立羽怎么动弹。的哥又瞟了眼他俩，撇撇嘴没说话。
　　
　　“多送了你们五块钱，年轻人赶紧回家，别仗着年轻就浪费时间啊！”的哥摇起玻璃开车离开了，麦子感叹了下，还是95年时候的人纯良。看看软成一团烂泥的某人，麦子认命地背起立羽，开始了深夜跋涉。也幸好的哥多送了五块钱的路，不然两人即使到家也是第二天的事了。快到十二点的时候，麦子终于摸到了自家大门。虚脱着掏钥匙，开门，将立羽扔到床上，喝水，冲澡，换睡衣……麦子无比痛恨自己先前在酒吧里的卖弄，不给他那杯酒不就没事了吗？自找麻烦！给立羽换过睡衣后，麦子抱着一床被子团到沙发上打算熬一夜。
　　
　　“叮叮当当……”麦子浅眠中感觉可能有贼闯进来了，眯着眼恢复了会儿神智，才想起来更有可能是醉酒的立羽。酒醉的人偶然醒来的时候一般都很渴，立羽突然到了陌生环境中一定不习惯，找东西也只好磕磕绊绊。推开被子，麦子默念淡定经，倒好一大杯水敲了下门走进卧室。
　　
　　“立羽！”麦子深深无奈，立羽居然蜷到了地板上，一直胳膊四处乱抓，被子被扯下来了，电话被扯下来了，连相框都被扯下来了，怪不得会叮叮当当的。“起来！”麦子将水杯放到远一点的书柜上，抱起立羽，扔回床上，弯腰捡被子，猛地一下被立羽拉倒在床上。
　　
　　“口渴。”立羽闭着眼开口，黑暗中缓缓张合的薄唇让麦子心下一紧，连忙撑起自己，他已经感到了自己的变化。“哦你等等。”拿过来那杯水，见立羽还是那副闭目养神的德行，麦子只好上前扶着立羽坐好，无奈了：“总不至于我喂你吧。”麦子将水杯放在床头柜上，转身找开关开灯。
　　
　　“不要开灯，很晒。”立羽斜靠着床头，伸手拦下麦子。
　　
　　“那你自己喝水吧，有事儿叫我，我听得见。”
　　
　　“等等，你喂我。”
　　
　　“OK，来，喝水！”麦子端起水杯递到立羽嘴边。
　　
　　“不是这种，是你亲自喂我。”
　　
　　……麦子沉默了，该不会立羽还没醒吧？说实话，立羽面貌俊秀，放在21世纪绝对大受欢迎，现在学校里也有一波一波的小女生暗恋他，不过由于这种“堕天使”类型的帅哥还没被社会舆论广泛接受，所以小女生们也只好暗恋暗恋八卦八卦，而不是冒着被老师家长扣上“不良”两个字和立羽交往。
　　
　　“我只是好奇，你不用担心，不会要你负责的。”立羽睁开眼，散漫的视线飘向麦子，麦子一瞬间就被俘虏了。这种眼神……简直让人有施虐的欲$望！
　　
　　“也就是说，随便我吗？”麦子看进立羽的眼睛里，没发现惊慌失措，反倒有种安然。
　　
　　“恩。”立羽再次闭上眼，因为他确定了麦子会有所行动，下意识就闭上了眼。
　　
　　麦子笑了一下，喝口水，扣上立羽的后脑，将口中的水压到立羽口中，立羽猝不及防呛了一下。“这种时候怎么能闭眼呢？”立羽睫毛抖了一下，还是不打算睁眼。
　　
　　麦子也没强求，反正他有的是手段让立羽服从自己，所以并不着急。先是眼睛，然后嘴唇，耳朵，脖颈，接着就是宽松的睡衣。立羽甚至还没反应过来就已经被剥光了。
　　
　　“小羽，睁开眼……”麦子低沉的声线在立羽耳边响起，立羽颤抖着，想了很久才强迫自己没听从麦子的话。麦子马上含住了立羽的耳朵，吮吸着耳垂。
　　
　　――――――――――――――――――此处删除――――――――――――――
　　
　　“嗯、嗯……啊……”短暂却汹涌的快$感让立羽十分疲惫，软着倒向了麦子。麦子将立羽放倒在被子上，开始下一轮进攻。
　　
　　“不要……不要了……”更加强烈的感觉从体内涌出，立羽有些慌乱，这种感觉，到底是什么？
　　
　　“那可不行，现在还是凌晨呐，恩？”麦子舔舐着一枚朱红，扯过立羽一只手，覆到自己某处，立羽在感到手中某物的瞬间就收回了手，偏过头，开始沉默。麦子最受不了这个，欲$望一下就退潮了。
　　
　　“好吧，你先休息吧，我去洗澡。”麦子顺手帮立羽擦过，盖好被子，随便收拾了下地板上杂乱的零碎，就离开了。
　　
　　“我去！”麦子一边冲着冷水澡一边暗骂，年轻就是好，X虫上脑，幸好没做最后一步，不然就得负责了。像立羽这种纯情小男生最要命的地方就是初X情结，要是互相喜欢还好说，如果只有一头热那就完全是个悲剧。麦子从来不做没把握的事情，这次却差点做错，所以无比感叹自己临场收手。
　　
　　出了浴室，看了下表，已经四点了，赶紧窝回沙发补觉。
　　
　　六点半，闹钟准时响起，却是从卧室传来的电子铃声……好吧，麦子两个小时前才做过亏心事现在只好硬着头皮过去敲门。
　　
　　“进来。”立羽似乎也被闹钟吵醒了，声线清晰。
　　
　　“那个，不好意思，我忘记关闹钟了。”麦子挠挠后脑勺，赶紧接过闹钟关掉闹铃，抬头发现立羽紧盯着他。
　　
　　“怎么……呃……”麦子刚问了个开头就发现大事件了。立羽没穿睡衣直直坐起来，被子半搭着，露出大半个身体。最重要的是立羽的眼神，那是控诉的眼神。麦子感觉自己完了，绝对败给这个小男生了。他是很容易动心，但一旦牵扯到最后底线他就会考虑很多，如果这个人本性不坏，更要多想想能不能一起生活。
　　
　　“你没做完。”立羽张张合合的嘴唇让麦子头脑发昏，听到立羽发话赶紧摇摇头回复神智。
　　
　　“啊？”麦子有点今夕是何年的神妙感觉。
　　
　　“你没做完就走了。”立羽淡淡地说了一句，扭过头不再看麦子。
　　
　　“哈哈，这种事，没有感情的话不好做的……”
　　
　　立羽猛地扭回头瞪视麦子，麦子赶紧改口：“不是，我的意思是，这事要慎重，对，要慎重。”
　　
　　“我说过只是好奇，不需要你负责。”立羽有些生气，靠近麦子这边的一只手紧握着，指关节开始泛白。怎么一个两个都这么别扭，一个死别着不说话，一个死别着要做……果然这个世界的95年应该是15年吗？
　　
　　“怎么，你还是不愿意吗！”见麦子没反应，立羽低下头，紧抠着被子。
　　
　　“唉。”麦子叹口气，立羽闻声颤抖了一下。麦子坐到床边，两指抬起立羽下巴，立羽的嘴唇已经出现血丝。吻上去。
　　
　　――――――――――――――此处删除――――――――――――――
　　
　　“你先睡一觉，我去学校拿衣服，很快就回来。”
　　
　　“恩。”立羽满腔的鼻音，显然很累，迅速进入深眠。麦子顺了顺立羽的头发，在他额头吻了一下，穿好衣服出门了。
　　
　　周末的学校八点才开大门，看门的大爷见麦子一大早就等在门口就好心地放行了，麦子拿了衣服觉得有些愧疚，所幸将衣服全部塞到背包里充当读书郎，在大爷欣慰的眼神里走出了校门。
　　
　　住所离学校不远，但送洗的地方距离学校很远，麦子考虑了两秒钟决定，衣服拿回自己家洗。经过早市顺道买了菜，今天麦子亲自下厨犒劳俩少年的胃。
　　
　　“林小麦……”刚要开门，背后传来齐白的声音。
　　
　　“你怎么来了？”麦子惊讶地问道。
　　
　　“昨天我等了很久你都没回来，今天一早我就过来了，可你没发现我。”齐白眼眶泛青，明显没休息好，麦子有些惭愧。他太没有良心了，居然为了享乐就丢下朋友跑掉了。
　　
　　“呃……对不起，我昨晚……”想说发个短信，但两个人都没有手机，座机也是才接好的，甚至不知道齐白家有没有电话……确实很过分，竟然让自己的朋友担心了一整夜。麦子深刻反省自己的不良行径。“呃，我做饭，你要尝尝吗？”麦子扬了扬手中的袋子，讨好地笑笑。
　　
　　齐白只是看着麦子，没说答应也没离开。
　　
　　“呃，立羽也在，你要不要……”
　　
　　“立羽昨天住你家？”齐白的眼眶突然就红了，声音也开始变调。
　　
　　“昨天太晚了，我又不知道他家在哪里，只好带回来。对了，我下厨，你……”没等麦子说完，齐白就利落地转身跑了。
　　
　　“哎！”眼见喊不回了，麦子拧了下把手，进门。
　　
　　“啊――”咚的一声，门后立羽躲闪不过，麦子营救不及，某个行动不便的少年扯着下意识拉住的某只胳膊向后倒去。
　　
　　“嘶――大清早的，你不好好躺着怎么下来了？”麦子推开安然倒在身上的立羽，揉着胳膊站起来。
　　
　　 
 3、3. ... 
 
 
　　“有人按门铃就起来了。”立羽坐在地板上，面色泛白。麦子踢开袋子，伸手抱起立羽，将这个倔强的少年放在沙发上，才重新捡起袋子进入厨房开始准备brunch。
　　
　　“麦子？”立羽边看电视边冲厨房喊。
　　
　　“啊？”
　　
　　“口渴。”
　　
　　“冰箱里有……你等等，我帮你拿。”忙乱中的麦子擦擦手，从柜子里拿出来一盒果汁递给立羽。
　　
　　“我想喝冰的。”
　　
　　“过两天再喝，这两天忌口。”
　　
　　“哦。”立羽没什么表情地接过果汁，插好吸管，麦子直觉立羽很不甘心，马上出言哄劝：“这样吧，这两天都我下厨，你要吃什么随便点！”满身豪气的麦子觉得自己简直太伟大了，居然奉献到这种地步。
　　
　　“满汉全席吧。”立羽看着电视漫不经心地来了一句。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

作者有话要说：唉，此处删除……




4

4、4. ... 
 
 
　　4.
　　
　　“这个……有点儿难度……换一个吧……”
　　
　　“佛跳墙也行。”
　　
　　“……”麦子完全无语了。这小孩儿怎么这么可恶呢！麦子伸手一把揉乱立羽柔顺的短发，横声横气说道：“你也就只能在我做出来的菜里面挑挑了，别的还是省着以后再说吧。”麦子听到厨房传来尖锐的鸣叫赶紧跑过去开始忙碌。看着麦子的身影，立羽的心情莫名的就好了很多。浴室里洗衣机轰隆隆转着，厨房里有人剁菜板，客厅里有人开着电视，窗外太阳也挺暖和。立羽突然觉得如果能一直这样也不错。不过他马上想起了自己不需要麦子负责的话，也想起了刚才的齐白，心情又低下去了。咬咬下唇，立羽有些难过，有些绝望。
　　
　　“怎么了？”饭桌上的立羽很沉默，没有恶作剧也没有给过麦子一个表情。昨晚上到酒吧里还好好的魅惑众生呢，怎么一到我家就人格分裂了呢？麦子十分疑惑，理解不了对面小男生的心理。
　　
　　“没什么。”立羽振作了一会儿，神色如常，开始主动夹菜，自食其力。见立羽恢复正常，麦子也不好意思随便帮忙夹菜，只好加紧步伐管好自己的胃。直到立羽离开两人间都弥漫着一股沉闷的气氛，麦子想开口留下立羽让他休息两天再走，但每当他有话要说的时候对上立羽沉黑的双眼就什么话也说不出来了。有着这种眼神的人总是很有主见……麦子将立羽送上了出租车，预交了车费才放立羽离开。
　　
　　接下来的两个星期，麦子完全放$纵自己沉浸在排练中。本来嘛，有了情人的生活应该是很滋润的，但是，看着立羽与往常无异的困顿，麦子很挫败。接着就是来自唯一一位本班级朋友的无声冷战。麦子是真不知道95年的少年们到底什么思路，怎么自己就弄不明白了呢？所以麦子只好忍下无数次叹气，上课认真听讲下课认真排练，准备迎接十六天后的汇演彩排。这时候的彩排很迅速，因为节目形式相对简单，道具服装十分简化，所以彩排一般都安排在放学后。到时候不仅有老师会来凑热闹，很多同学也借着各种渠道溜进礼堂探路。
　　
　　“后天汇演彩排，你来看吗？”终于逮到了齐白，麦子直截了当的发问。
　　
　　“你们那个乐团吗？”齐白的精神似乎好转了点儿，也不再特意针对麦子冷战了。
　　
　　“对，这个是入场凭证，拿好。”麦子塞给齐白一张盖了红章的卡片，松了口气。
　　
　　“放学早的话我就去看。”齐白看看卡片，又抬头看着麦子。麦子被盯得有些不自然，摸摸下巴，点点头。最近学校在下午增加了一堂自习，彩排的时间是从这节多出来的自习开始的。
　　
　　“到时候你机灵点儿，我怕人太多，太乱。”麦子想了想，还是叮嘱了一句。
　　
　　“我知道。”齐白深绿色的眼睛似乎有亮光闪过，没等麦子参透，齐白已经转身离开了。
　　
　　“啊啊……”麦子压回差点脱口而出的叹气，改为丧气地哼叫。“什么事儿啊这是！”麦子太憋屈了，怎么感觉都是他的错啊~~~
　　
　　“麦子！”远处团长招手叫他过去，麦子赶紧收起沮丧，跑步过去准备排练。乐团有三个人是特招班的，所以节目算作特招班的。因为这个缘故，班主任还特意找麦子问了一回，说什么下次要以自己班名义出节目。于是麦子真相了，与另外两人（立羽基本上依旧处于半神游状态）商量过后，决定争取两个节目名额，反正到最后大家知道的是他们的乐团而不是班级号码。
　　
　　“累死了累死了！呼――呼――”小奇长喘着气，甩开双手倒向垫子。
　　
　　“让开点。”立羽踢踢小奇，在靠墙的地方坐下来。
　　
　　“团长，过来休息下吧。”小奇将团长也招过去，唯独没叫麦子。
　　
　　“麦子，来一首。”三人都知道麦子的体力好，所以也不叫他休息，反正他向来很有分寸。闲不下来的小奇开始点歌：“就上次那首天空之城吧。”
　　
　　麦子架起立羽的吉他，拨了拨弦，突然想起来一首歌。
　　
　　“我选择去洛杉矶
　　你一个人要飞向巴黎
　　尊重各自的决定
　　维持和平的爱情
　　相爱是一种习题
　　在自由和亲密中游移
　　你问过太多次
　　我爱不爱你
　　Black Black Heart Send
　　给你我的心
　　计划是分开旅行啊
　　为何
　　像结局
　　我明白
　　停在你的怀里
　　却不一定在你心里
　　巴黎下了一整天雨”
　　
　　接着奏完这首曲子，却没有再唱。麦子没有注意另外三人的神色，只是在拨动琴弦的时候心头有种飘忽不定的忧伤。虽说当下活得挺好，资本增加了很多，但没有家人这点却让麦子只要一想起来就很难过。
　　
　　“麦子！这是你做的吗！”团长一改沉稳的神色，激动地抓住麦子。
　　
　　“啊……是。”冲动是魔鬼，这下……哦也对，似乎这里的名人没有一个名字是自己熟悉的。
　　
　　“团长，我们拿这个做第二首吧，这首一定能通过。不管是学生还是老师，一定会喜欢这首歌的！”小奇也激动地拽住麦子的一只手开始乱晃。
　　
　　麦子看向立羽，立羽的眼中纷繁复杂，但直直坐着的身影让麦子明白，成败在此一举，一定要破冰！“立羽，你觉得呢？”
　　
　　“这首歌是对唱吧。”眼见立羽的眼神又暗下去了，麦子也开始着急，又怎么回事啊，怎么总在他完全没弄明白的时候出状况啊啊啊……
　　
　　“对啊，我们没有女主唱，这可怎么办……”小奇松开麦子，重新躺回垫子上，不经意间压到了立羽的腿，立羽立刻缩了回去。麦子神色大变，难道立羽开始讨厌和男性接触了吗？或者说，他近一段时间的反常是因为后悔了？麦子忍不住多想，直到团长杜常的一句话。
　　
　　“之前的主唱是立羽，现在麦子也能唱，就先这么唱着吧，女主唱的事情下次再说，先把汇演给过了！”杜常咬牙切齿地下了决定。小奇恍然大悟，马上跑过去小桌子那里开始写谱。
　　
　　“这件事我不……”
　　
　　“就这样吧。”立羽打断麦子的话，低下头没再说话。麦子也没什么好说的，就当是补偿立羽了。
　　
　　彩排当天，从自习课逃出来查探演出节目的人出乎意料的多。因为这次居然有一个乐团要参加演出：seven days 。乐团成员是本校同学也就算了，重要的是四个成员居然没有一个外貌普通。当然，有部分人对这个传言嗤之以鼻，毕竟书呆子的形象曾经深入人心，要想转变还是需要一定时间的。排节目的人深谙吊胃口的技术，刚开始没两个节目就让七天乐团先表演了个《国际歌》，却把据乐团成员自称为压轴大戏的《分开旅行》调到了最后。红色歌曲上舞台是必须的，虽然经过改编后的国际歌有些嘈杂但还在忍受范围内，所以在场老师一致同意了七天乐团的第一个节目。经过将近十八个节目后，终于到最后一个了。同学们越聚越多，没事做的老师也聚集了一部分想看看这个表现不俗乐团的大作。
　　
　　“我选择去洛杉矶
　　你一个人要飞向巴黎
　　尊重各自的决定
　　维持和平的爱情
　　相爱是一种习题
　　在自由和亲密中游移
　　你问过太多次
　　我爱不爱你
　　Black Black Heart Send
　　给你我的心
　　计划是分开旅行啊
　　为何
　　像结局
　　我明白
　　停在你的怀里
　　却不一定在你心里
　　巴黎下了一整天雨”
　　
　　七天的表演，震惊了整个礼堂现场。然后就是鼓掌……鼓掌……
　　
　　人群不知什么时候散去，七天乐团的四名团员终于送走了最后一位老师，筋疲力尽地瘫在训练室不想动弹。
　　
　　“好了，明天就是汇演了，大家早点回家休息吧！”杜常逐个拍了拍团员们的肩膀，小奇兴奋着先回家了。
　　
　　“麦子！”杜常见小奇走远了，转回身。
　　
　　“啊什么事？”
　　
　　“前几天你和立羽发生什么了吗？”闻言，麦子和立羽都僵硬了。
　　
　　“没什么……”麦子没法解释，只好敷衍。说实话，他也不确定是不是因为发生过什么才引起了立羽的改变。
　　
　　“立羽？”杜常将目光转向立羽，立羽没开口：他知道，这位团长，认真的时候是不允许说谎的，所以只好沉默。
　　
　　“我不知道你们之间发生了什么，但我觉得，哥们之间有什么大不了的，说开了不就好了，至于闹别扭这么长时间吗！”杜常见俩人神色松动，又说了两句也走了。
　　
　　被小朋友教训了！麦子舔着牙摸了摸下巴。“喂立羽，到底发生什么事了？”麦子坐到立羽对面，立羽不自然的盘起双腿，靠后了一些。
　　
　　“没什么。”说完后转开脑袋不再看向麦子。
　　
　　“你后悔了吗？”麦子低沉的声音传入立羽耳中，立羽握了握手，没说话。
　　
　　“果然后悔了……”一片沉默。过了几分钟，麦子深吸口气：“对不起，以后当做什么也没发生过吧。”哗地一下站起身，麦子胸口憋着一口气，大步走向门口。
　　
　　砰！猛地被人从背后抱住，麦子愣住了，这是……“立羽？”试探着叫了一声，没听到回应，麦子压下焦躁开始等待。
　　
　　“没有。”
　　
　　“什么？”刚问出声，麦子感觉搂住自己的双臂更紧了。
　　
　　“没有后悔。”顿了几秒，立羽接着说，“就是有点儿怕。”
　　
　　“怕什么，是怕别人说什么不好听的话吗？”麦子松口气，转回去反手拥住立羽。
　　
　　“不是。”
　　
　　“那是什么？”两人间的气氛逐渐缓和下来，麦子也放开心思，打算问清楚。
　　
　　“我想要你负责。”立羽埋下头，闷声闷气地回答。
　　
　　“哈？你这段时间就是在意这个？”麦子这才完全放心了。
　　
　　“恩。”
　　
　　“立羽？”麦子觉得，有时候，你自以为对方明白的事情一定要说清楚，否则误会很快就产生了。“立羽？”
　　
　　“恩。”连叫两声，立羽才勉强应了声。
　　
　　“既然我愿意和你做，那就是我愿意和你生活的意思，我没有那么滥情，只要上过床就往家里带。”搂紧立羽，麦子感觉自己的衣服湿了一块。
　　
　　“记住了？”
　　
　　“恩！”
　　
　　麦子捏起立羽尖俏的下巴，强迫立羽抬头和他对视。
　　
　　“唔……”送上久违了的深吻，麦子从心底感到快乐。没想到，他居然自愿败给面前这个小男生。不过，自己眼光不错。眼角一闪，门外似乎有谁经过。迅速推开立羽，连忙奔出去。那个背影……
　　
　　“是谁？”立羽脸色发白地跟出来。
　　
　　“没关系，他不会说出去的。”
　　
　　这种年代，太过严苛。
　　
　　麦子收拾好两人的东西，按掉灯锁好门，带着立羽回了家。只有在家里才能安心的拥抱。
　　
　　半夜，麦子醒来。“怎么了？”立羽正趴在他胸口盯着他看。看表，三点，还是凌晨。
　　
　　“你……什么也不做吗？”立羽低头呼着热气，麦子的耳朵躲了一下。立羽想了想，学着之前麦子的做法，将麦子的耳朵含在口中，慢慢地舔着。
　　
　　“笨蛋……”麦子使劲抱了抱立羽，“今天有汇演，你也不想气力不济吧。”就这么搂着立羽，闭上眼，等待潮水过去。
　　
　　“嗯……”立羽下巴搁在麦子肩膀上，虽然没再含着他的耳朵，却在不经意抬腿的时候碰到了麦子的腿，当然，碰到麦子的部位比较特殊。“麦子……”立羽低低叫了一声，麦子立刻X虫上脑，握住立羽的腰顺着锁骨就开始种草莓。不过，才刚进行到腰部的时候，立羽动了一下，拽起了麦子。
　　
　　“怎么？”麦子含笑看着被压在身$下的立羽。
　　
　　“麦、麦子……”立羽又把麦子拽起来，看着麦子，却不说话。
　　
　　“不愿意了？”得治治你这个不说话的习惯，麦子伸手探向下方，握起立羽一只手，按在自己某处，不出意料，立羽惊呼一声。
　　
　　“还没回答我，不想继续做了吗？”麦子晃了晃腰部，让立羽感受了下自己的某只。
　　
　　“不是，我！”立羽窘迫了下，估计是不知道怎么说好。想了想，努力抬起上半身伸出空闲的另一只手勾住麦子的脖子，双眼四处乱瞄，脸颊泛起更深的绯色。麦子抖了一下，知道立羽的意思了，这个笨蛋是想接吻……
　　
　　“小羽，还有更舒服的。”
　　
　　――――――――――――――――此处删除――――――――――――――――
　　
　　长长喘气后缓过来的立羽有些不好意思：“你呢？”
　　
　　“睡吧，还有好几个小时可以休息。”麦子搂住立羽，闭眼准备补眠。不过，立羽伸到某只那里的手让麦子重新睁开了眼睛。
　　
　　“我帮你。”见立羽神色肯定，没有勉强，麦子只好起身戴上X子。
　　
　　“为什么戴这个？”立羽握住以后，不太会动，麦子手把手引导。“一会儿收拾比较方便。”麦子不经意间的话让立羽联想起之前自己东西的去向，有些赧然。
　　
　　“我也可以那样帮你。”立羽一边随着麦子的手上下动着一边表达了自己的意思。麦子长吁口气，终于直接说出来不做闷葫芦了。
　　
　　“不行，我怕我会控制不住。等汇演过了……”麦子碰了碰 
 4、4. ... 
 
 
　　立羽的鼻子，立羽立刻变为红虾，低下头认真工作了。
　　
　　第二天一早，麦子起床做早饭。这里的早餐行业还没那么发达，所以很多时候不想啃方便面就只好自己动手了。立羽是被香味勾醒来的。“麦子？”穿好衣服，洗漱过后，立羽在厨房里找到了麦子，麦子正戴着围裙贤妻良母的做饭，看看表，七点不到……
　　
　　“醒了？去拿牛奶，应该送到门口了。”立羽丝毫没有被随意指使的别扭，走到门外拿回了牛奶，返回厨房架起锅。
　　
　　“别别，你出去等着就可以了，马上就好。”麦子没离开那锅粥，驾着勺子搂住立羽脖子侧过来吻了吻立羽头发，立羽笑着出去了。
　　
　　不到两分钟，麦子端着粥出来了。一杯牛奶，一笼小包子，两只咸酥饼，一锅粥。
　　
　　“麦子，你每天都这么丰盛？”立羽张口结舌，拿起筷子有些呆住。
　　
　　“正要搏大学，又是长身体的时候，当然要对自己足够负责才行。”麦子拦下立羽端起的牛奶，“不要空腹喝牛奶，先吃点儿东西，吃完再喝。”然后麦子就很惊讶地看到了立羽的泪。认识立羽这么久，只在第一次进入的时候短暂地见过他流泪，这次该不会那什么复发？哈哈，该不会是被感动的吧？麦子胡乱想着，赶紧抽了几张面纸，无奈纸屑太严重，只好去浴室重新拿了毛巾过来。这下麦子知道为什么很多人重生后一定带手绢了，唉，都是纸屑惹的祸！
　　
　　“愿意说说吗？”等立羽平静下来吃完饭后，麦子将餐具随便收到池子里，赶忙到客厅里坐到立羽旁边。七点四十上课，家里到学校不到十分钟，现在七点十五，所以要赶紧问清楚，免得立羽一整天气闷，毕竟在学校动作不能太过，所以麦子也顾不得太多，直接问。
　　
　　“我很久没在家吃过早饭了。”立羽靠着麦子，不闹别扭了。
　　
　　？立羽家好像有阿姨照顾他吧？不过麦子没敢问，看立羽这情形，估计后面还有话。
　　
　　“我爸妈很早就去香港那边发展，只剩下我和我哥。他们挣了钱就寄回来，一年也见不了几面。再后来，我哥也开始忙，就我一个人，吃饭也没意思，有段时间还得了厌食症。我哥带我治好病后就转学来了这里，顺便发展北边的生意。除了阿姨，我现在不怎么能见到我哥了。”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

作者有话要说：删吧删吧……




5

5、5. ... 
 
 
　　5.
　　
　　哦原来是这样。麦子搂住立羽：“你没想过养只狗吗？”一般来说，有只狗陪着能缓解孤独。
　　
　　“我哥不喜欢小动物。”立羽的脸在麦子衣服上蹭了蹭，抬起头来后笑意盈盈。麦子黑线了，给你毛巾你不用，居然用刚洗好的衣服当手绢……麦子腹诽立羽的哥哥，不喜欢小动物就买大动物嘛，牧羊犬，蟒蛇，大象……
　　
　　“是吗，那在家里养只吉娃娃吧，哪天去挑。”麦子想了想，也不知道现在这里有没有吉娃娃，实在没有牧羊犬也可以接受。他不懂什么种类的狗比较适合立羽，只记得吉娃娃讨喜，牧羊犬很温和，这两种都不会伤到立羽。
　　
　　“我哥不会同意的。”立羽郁闷地拎起书包，顺手拉起半躺在沙发上的麦子，“刚吃完饭就躺着，不怕长肚子？我还没见过哪个乐团的贝斯手心宽体胖的！”
　　
　　“那是你没见过。”麦子笑笑，也拎起书包准备去学校，“中午想吃什么？”
　　
　　“就在学校的食堂吧，就那么点时间不要做饭了，还不如省下来休息。”
　　
　　“一听你就不上进，这要是老师听到了，一定说，省下来的时间不如看书学习。”
　　
　　“我又没说不看，我悄悄看。”
　　
　　“就你还悄悄看？”
　　
　　“你那是什么眼神？”
　　
　　“这是敬佩的眼神，看到了没有，我这双眼中满是仰慕啊~”
　　
　　“麦子你去死吧！”
　　
　　“那可不行，死了谁为你服务啊~”
　　
　　“啊！你去死吧！”
　　
　　整个上午，连老师都很宽容地没有留作业，所有人都等着下午开始的汇演。昨天看过彩排的人都兴奋地四处宣扬所见所闻，很快就把七天乐团的节目炒成了汇演的压轴节目。不知道特招班里情况如何，反正麦子已经深刻感受到了群众们的激$情。
　　
　　“林小麦，没想到你还有这一手！”同桌拍拍麦子的肩膀，麦子苦笑。从早上开始，已经有很多人拍过这只肩膀了，希望不要在汇演之前被拍成半瘫。
　　
　　“哈哈，一般一般。”世界第三。麦子脑补着只有自己知道的流行语。
　　
　　“我说哥们，没看出来啊，闷不出声的就组了个乐团，搞出来这么大声势，你够可以啊！”又来个同学拍拍麦子那只快要不堪重负的肩膀，麦子想哭。他已经理解了为什么会有一人一口唾沫淹死你的俗话了，因为量变是真的能引起质变啊。
　　
　　“林小麦……”
　　
　　“诶？”麦子回头，是学习委员。
　　
　　“兴趣固然重要，但不要耽误了学习。”卢丽板着脸站到麦子面前，刚才还围着起哄的一圈人立马四散消失，看来卢丽是有真本事的，让这群从来不服管的热血少年们都忌惮十分。
　　“了解，委员同志！”右手并拢，刚想来个敬礼，瞥到了齐白的背影。
　　
　　“齐白！”得，不叫的时候还慢腾腾走着，刚喊了声就不见人影了。
　　
　　“林小麦，你是不是欺负齐白了？”学习委员义正言辞盯着麦子，麦子怎么看怎么觉得这学习委员眼睛就跟明镜似地，居然有种心虚泛起来。
　　
　　“怎么可能！”
　　
　　“那为什么最近你都不和齐白在一起了。齐白也老躲你。”卢丽白一眼麦子，麦子顿时噎住。
　　
　　“那我哪儿知道啊。我还郁闷着呢。”麦子倒在桌子上，他算看出来了，卢丽也是个性情中人，只不过掩饰的比较好而已。
　　
　　见林小麦不拘形象地趴着，卢丽惊讶了一下，却也感觉到林小麦看出她的伪装了，也不再拿捏：“你还是找个机会和齐白谈谈吧，之前别人欺负你的时候都是齐白替你挡着，没道理你光辉了就把人家丢开了。有个词叫始乱终弃，你别犯错。”
　　
　　“唉你别乱用词啊，什么始乱终弃！”麦子呻$吟着喊冤，却也想起来真正的林小麦曾经的生活。心里有些泛酸，再怎么说，齐白也是第一个接受林小麦改变的人，是第一个靠近麦子的人。麦子闷下头，有点儿难过。怎么就发展到这地步了？
　　
　　卢丽看林小麦趴着睡着了，没打扰他，谁让他是下午汇演的主力呢。不过，聪明如卢丽也笨了一回，麦子哪儿是睡着了，那是正自我检讨呢。
　　
　　心里有事的时候时间过得很快，一个上午飞快流逝，中午在餐桌旁和立羽吃饭的麦子开始紧张。
　　
　　“小羽，我有点儿紧张。”麦子边嚼着米饭边可怜兮兮看立羽。立羽听到麦子叫自己小羽就立刻脸红心跳手发抖，哪儿还能注意麦子说了些什么，糯糯着低喃了句什么。
　　
　　“你说什么？”麦子看着脸红的立羽猛喝口水压下火气。
　　
　　“你怎么这么叫？”立羽瞥了眼周围，见大家都吃完散得差不多了，才低声说话。
　　
　　“嘿嘿，他们又什么都不知道。怎么，不行吗！”麦子一脸流氓相。立羽只好点点头赶紧吃饭。只要回到训练室就没事了，毕竟训练室就他们几个人，未免团长和小奇看出异常，麦子一直行为规范，所以立羽现在无比想念训练室。
　　
　　“吃完去训练室吧？”立羽巴不得如此，连忙点头。
　　
　　“哟！团长也在啊，小奇呢？”立羽拨开麦子架在他脖子上的手，拿起吉他坐到垫子上。麦子一进门就兴奋地朝团长打招呼，扫视一圈没发现小奇，打消了中午再合练几遍的念头。
　　
　　“你俩和好了？”团长似笑非笑地问麦子。麦子大方地点点头，立羽依旧那副半死不活的懒散模样。“小奇回家去拿护腕了，今天早上走得急没带，估计一点多才能过来。中午就不练了，你俩随意，我去我爸办公室眯一会儿。”杜常的父亲是学校副校长，有独立办公室，但麦子丝毫不羡慕他，因为这样一来他就可以和立羽两个人待在一起消磨表演前的时间了。
　　
　　“咔嗒”反锁好门，麦子□着扑向立羽。
　　
　　“放开我！”立羽早在麦子扑过来之前就将吉他远远地推开了，现正手脚并用地挣开麦子的包围圈。麦子二话不说吻下去，立羽马上就安静了。
　　
　　麦子听着旁边立羽的喘气声，眼珠一转：“小羽，我再送你首歌吧。”立羽平躺着，侧过脸点点头。麦子从垫子上爬起来坐到钢琴前面。
　　
　　“你会弹钢琴？”立羽又惊讶了。
　　
　　“你听着不就知道了嘛，不要着急，淡定淡定~”麦子口无遮拦，又贡献了一个流行词，不过他马上开始狂笑，因为连着淡定的下一个词就是X疼，哈哈。麦子光顾着笑了，没注意立羽已经满脸黑气。“你还弹不弹了？”
　　
　　“弹、弹、马上开始！”麦子赶紧坐好，回想了一下，抬手。
　　
　　Dj okawari 的曲子都不错，麦子选了Flower Dance 。这首曲子反复的段子比较多，每次弹奏的时候总能联想到卡农，听的时候心情也会变好。在即将上台表演之前，麦子想将紧张的情绪通过演奏发$泄出来，一首曲子完毕，人也终于平静下来了。
　　
　　坐回垫子上，长长吁了口气。
　　
　　“不紧张了？”立羽眯着眼，双手垫在脑后关心了一句。
　　
　　麦子觉得立羽简直是变脸狂，在他家里和在学校简直是两个完全不同的人。在他家的立羽让他忍不住想圈起来虐一虐，在学校的立羽却让他忍不住想揍一揍。麦子朝后一躺，正打算说午休吧，却感觉到一股阳光照到脸上。麦子坐起来寻找光源，大抽一口气。幸好他不习惯睡觉时有光照，不然一旦他和立羽做了比较亲密的动作就会被人发现了！麦子连忙走到窗边拉好窗帘，不放心又将书包和哑铃什么的压到窗帘上固定好防止有风吹进来。屏蔽好窗户后，麦子不放心地四处转了转，在后门那里的桌子上又放了点儿重物，确定正门被锁好后才躺回垫子上搂过来已经意识不清的立羽。
　　
　　“恩？怎么了？”立羽咕哝了一句。
　　
　　“没事，睡吧。”麦子狠狠亲了口立羽，放心睡了。
　　
　　轰隆隆，惊天动地的响声从远处传来，夹杂着什么人的喊叫……谁大中午的看战争片啊……麦子紧紧手臂，将脸埋得更深。
　　
　　“林小麦，开门，你要是个死猪你就别开！”吴克奇气急败坏的捶门。你说他心急火燎地赶回学校，就是怕演出迟到，没想到来了来了却被挡在训练室门外，左敲右敲不见人来开门，那出钥匙，却发现是被反锁了！“林小麦你个死人头，给大爷开门！”又踢一脚才泄气地喘气，然后深吸口气，“……”没等吴克奇憋着的那口气爆发出来，林小麦就揉着脑袋开了门：“小奇你这么早就回来了？”睡眼惺忪。吴克奇猛咳一下，憋着的那口气废掉了。
　　
　　“啊是啊，不好意思，我来太早了，打扰你午休！”吴克奇一个字一个字蹦地咬牙切齿，和当初团长下狠心临阵换曲子有的一拼。“才刚十二点半，还有两个小时呢，你要不要休息会儿？”麦子锁了门，又爬回垫子上，顺手就将立羽抓到怀中――愣了一下，反应过来吴克奇也在这里，但马上觉得，这种事情遮遮掩掩的反而让人生疑，于是就这么继续无视吴克奇，抱着立羽开始睡觉。
　　
　　“你个流氓，放开立羽！”吴克奇努力掰了一会儿，始终没能将立羽从麦子的魔掌中解救出来，泄气地躺倒另一边去了。
　　
　　“搂着抱枕睡觉很舒服啊……”麦子刻意误导吴克奇，却见立羽睫毛动了动，就趁机咬了咬立羽的耳朵。立羽怕被吴克奇发现，没敢反抗。麦子大喜，慢慢靠过去，舔舔耳朵，舔舔脖子，甚至手都伸到衣服里了。立羽紧张得直发抖，却由于抵制动作不够给力，始终被麦子压制着。
　　
　　“是吗，我也试试！”吴克奇翻个身搂住麦子后腰，麦子猛颤一下，踢开吴克奇：“滚远点儿，痒死了！”
　　
　　“啊你个死麦子……”坐起来刚想大骂的吴克奇发现立羽正背对着他们睡的香，只好压低声音：“也就立羽睡着了才忍得了你，林小麦你个死人头！”重新躺下去，吴克奇抓过平常总被立羽抱着补眠的抱枕开始睡觉，却又忍不住踢了麦子一脚：“就你会享受！”确实，垫子和抱枕都是麦子带来训练室的，劳逸结合也是麦子输入到乐团的理念，所以渐渐的，训练室也有了换衣间，有了哑铃，据说很快就要有淋浴了……吴克奇幻想着全能的训练室流着口水进入梦中。
　　
　　“他睡着了。”麦子故意趴到立羽耳边说了一句，立羽脸更红了，麦子却没再乱动，只是探过身去用嘴巴点了点立羽的嘴，满足地抱住人形抱枕睡着了。立羽慢慢挪了挪，靠紧了些，也睡着了。这个中午终于安静了。
　　
　　“老师们同学们，在风和日丽的十月，我们迎来了一年一度的文艺汇演……”主持人在台上热情洋溢地致开场词，后台众多演员纷纷围住刚刚赶到的七天乐团问东问西。
　　
　　“谢谢谢谢！”麦子脸都快笑僵了，没办法，团长大人稳坐江山，小奇忙着和美女搭讪，立羽忙着摆小王子造型，只剩下他这个苦命的外交官，张罗人际来往。这时候哪儿有什么学生会社团长，最多是团支书，然后就是各个班级的班长借着照顾本班级节目的名义过来瞎话叨叨。本着不得罪人的细想，麦子拿出前世应酬的态度，将每个人都完满地打发走了。
　　
　　“林小麦？”一声清脆的声音传来，麦子连忙回头，这又是哪个班长，差不多都见过了吧？麦子摆出些微困惑的神情：“呵呵，这位美女很面熟啊，哪里见过吗？”麦子从美女的衣着上马上察觉出来人比较赶得上潮流，开口就打趣。
　　
　　“我叫李萌，和你同一年级，不过我猜你并没听过我的名字。”美女伸出右手。
　　
　　麦子连忙握上去：“原来是立羽的班长啊！我就说等了这么久怎么还不见传说中的美女班长，没想到你已经来了，哈哈！”美女一般来说都很自信，不过95年这么自信敢于握手礼的美女实在不多见，所以麦子很愉快地握了上去。
　　
　　“我昨天听了你们的《分开旅行》了，很好听，预祝你们今天演出顺利！”美女大方地表达了祝福，麦子试着松了松手指，发现美女没有撤回去的意思只好继续握着：“谢啦李大美女！”不过这握手礼什么时候是个头啊……麦子腹诽美女的便宜不好占，没看周围的人都偷偷瞄这边吗？OH，又成猴子了。
　　
　　美女好像突然反应过来了，松开了手：“不过我似乎觉得那首歌应该是男女对唱的是吗？”
　　
　　“没错，美女还是你聪明！”麦子毫不吝啬夸赞之词，反正又没少块肉。
　　
　　“你们乐团招主唱吗？”美女的话引起周围一阵嘈嘈。
　　
　　“原本是有这个计划的，”麦子看一眼团长，发现团长还是那副高人不理尘世的样子只好收回视线，途径立羽的时候似乎发现立羽有些阴沉？“不过现在什么也说不好，毕竟乐团刚成立，要注意的事情还有很多，慢慢来吧。”麦子打个太极，没把话说满。
　　
　　“那么，决定了之后告诉我一声吧，我也想试试自己适不适合乐团这条路。”李萌丝毫不受周围嘈杂议论的影响，点点头离开了。
　　
　　“我说麦子，她还真自信！”吴克奇不知道什么时候跳回来了，悄悄抱怨了一句。
　　
　　“无论她多么能唱，只要我们能力低微不就可以了吗，笨！”麦子甩手给了吴克奇一巴掌，吴克奇咧咧嘴又跳走了。
　　
　　“麦子同学，”团长杜常踱过来，“干得不错，继续保持！”掉头走掉。
　　
　　不是吧……麦子死抽抽了一把，听到主持人开 
 5、5. ... 
 
 
　　始催场了，赶紧就位。
　　
　　“小羽，怎么了？”眼见立羽一脸沉闷，麦子腆着脸凑过去。他大约猜到了立羽生气的原因，不过人性本虚荣，还是希望夸赞是从别人口里说出来的，所以倒霉的就成了立羽。
　　
　　“没事！”立羽口气很冲，背过去倒弄吉他。
　　
　　“小羽~”麦子见立羽的别扭劲又上来了，只好放弃自己的虚荣，赶紧表忠心，死命握住立羽的左手不让他按弦。立羽一着急，猛地甩开手，却不防甩到了鼓架上，手背顿时起了一道白痕，慢慢的有血丝渗出来。
　　
　　“小羽！”麦子急得赶紧摸兜，好不容易掏出来块手绢赶紧裹上，“幸好这首曲子是两把吉他，一会儿这只手不要太用力。”手边没有冰袋，只好人工降温。立羽看着鼓起嘴给他吹风的麦子，心里那股气不知不觉就散了。
　　
　　“没事了。”立羽避开旁人视线，拽拽麦子朝向自己一侧的头发，收回手，摸着手绢开始神游。
　　
　　“小羽，答应我一件事。”麦子见立羽没再生气，决定先把话说清楚。
　　
　　见麦子正色，立羽也稍微坐直：“恩。”
　　
　　“以后，无论什么事情，除非我当面承认，否则一定不要相信。记住了？”
　　
　　立羽看进麦子的眼睛里，满满的慎重和爱惜，“知道了。”立羽心情好了，麦子也有了闲工夫吐槽――原本不是打算看立羽的笑话吗？怎么变成自己表忠心了……所以说，这个世界真超脱~~
　　
　　“还有两个节目就到我们了。准备一下。”团长大人发话，七天乐团马上严阵以待。
　　
　　“相信大家已经听说了，甚至有部分同学已经亲眼见过，建校以来第一支属于我们自己的乐团――七天乐团，今天将为我们带来令人震惊的表演！……”支持人难得的开始煽动现场的气氛，可惜了，麦子心中脑补了无数后世华丽无比的词汇，不禁遗憾，下次一定要自己做主持人……哦也对，正式的乐团不就可以有专属的主持人吗，反正现在经纪人还不怎么成体系，想怎么做还不是自己说了算！打算好了的麦子定定神，幕布缓缓拉开，灯光打到四人身上。
　　
　　麦子靠近立式麦克：“第一首歌，献给我们的学校，献给我们的老师，愿我们的老师们身体健康，桃李满天下。”《国际歌》并不好在这里过多发挥，以后有机会再噪杂吧。
　　
　　吴克奇敲了三下鼓棒，《国际歌》奏响在学校礼堂。
　　
　　隔了几秒，杜常一个键一个键低低奏着《分开旅行》，立羽轻轻划动吉他应和着。
　　
　　“这首歌，献给我的lover。”吉他尾音滑了一下，键盘也乱了一个音，鼓手更是不小心戳了下鼓皮。老师们脸色已经发黑，同学们激动地呼哨。“你就是我的lover。”众人愕然，老师们更是茫然，他在和谁说话。“这所学校，这里的每个人，这里的每一天，都让我无比怀念。还未分开，我就开始想念。今年我已经二年级，虽然说我还有两年的时间，可是只要想到，我只剩下730天，只剩下17520个小时，只剩下1051200分钟和你们在一起，似乎总感到难过。今天还是同桌的你，明天就各奔东西，我想留下点儿什么让大家记得我，因为这个学校太大，给我的回忆太多，我怕我不能记住你们每一个人的名字，所以只好让大家记住我。”台下已经有了隐约的哭泣声，老师们的脸色也有些回缓，但又想到学生总有毕业的时候脸色也逐渐向悲伤转移。
　　
　　“今天，我们站在这里，是想告诉各位，人总有分开的时候，也许我们一辈子再没见面的机会，但无论你在哪里，请一定记得我们的祝福，记得有人关心你。《分开旅行》，送给大家！”原本作为背景音乐的乐曲逐渐加强，随着架子鼓和另一把吉他的加入，台下安静地开始倾听。
　　
　　“我选择去洛杉矶
　　你一个人要飞向巴黎
　　尊重各自的决定
　　维持和平的爱情
　　相爱是一种习题
　　在自由和亲密中游移
　　你问过太多次
　　我爱不爱你
　　Black Black Heart Send
　　给你我的心
　　计划是分开旅行啊
　　为何
　　像结局
　　我明白
　　停在你的怀里
　　却不一定在你心里
　　巴黎下了一整天雨
　　我不想要去证明
　　也不知道怎样证明
　　相爱是两人事情
　　我不喜欢你怀疑
　　怀疑爱
　　是可怕的武器
　　谋杀了爱情
　　我在这里
　　本来是晴朗好天气
　　Black Black Heart Send
　　给你我的心
　　计划是分开旅行啊
　　为何像结局我明白
　　停在你的怀里
　　却不一定在你心里
　　巴黎下了一整天雨”
　　
　　麦子拨动琴弦，慢慢走近立羽。立羽在唱歌的时候声音中微微带点鼻音，很有感染力。这首歌由立羽担任主役很合适。
　　
　　“Black Black Heart Send给你我的心
　　计划是分开旅行啊
　　为何像结局我明白
　　停在你的怀里
　　却不一定在你心里
　　巴黎下了一整天雨
　　Send给你我的心
　　计划是分开旅行啊
　　为何像结局我明白
　　停在你的怀里
　　却不一定在你心里
　　巴黎下了一整天雨”
　　
　　欣赏完立羽的低柔声线后，麦子有些可惜，这首歌就快要结束了，慢慢靠近立麦。
　　
　　“休息一下不需要
　　那么的密集
　　不必每一秒钟都黏在一起
　　你问我爱不爱你
　　这个不是个问题
　　早就说过
　　需要空间
　　才能继续
　　我也真的不希望你离去
　　我们就试试看各走各的路
　　嘘～别哭
　　这个只是短短的渡假
　　别搞得那么复杂
　　你不是一直说
　　要去巴黎吗”
　　
　　完美的收尾，老师和同学们都用力鼓掌。彩排时候的歌曲并不完整，也没有这么强烈的现场感，所以当主持人走上台开始致辞后台下还是一片呼哨。
　　
　　“老师们，同学们，美好的时光总是很短暂……”主持人压抑着激动开始收尾致辞，乐团的四人默默收拾乐器，吴克奇的几个好朋友也过来帮忙拿鼓。几个人沉默了一路，进了训练室。吴克奇那几个朋友见乐团的气氛不太对，客气了两句就离开了。吴克奇看杜常有话要说，拉好窗帘，锁好门，找了个角落坐下。
　　
　　“砰！”麦子被杜常一拳打倒在地。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




6

6、6. ... 
 
 
　　6.
　　
　　“嘶――你下手够狠啊团长！”麦子抹了把鼻血，无奈地感叹。立羽掏出兜里的手绢递过去。吴克奇已经张大嘴不知所谓了：那个万年冷静绷着神经的团长老大居然打人了？那个痞子样的麦子居然在老大盛怒的时候挑衅？还有那个总是幽魂状态的立羽居然在老大动手的情况下公然站在麦子那边？这个世界真是疯狂了！吴克奇挪了两步不知道该怎么办，想了想还是走到杜常老大一边。虽然麦子人不错，立羽也挺好，但自己还是跟着老大走吧，不然老大只有一个人太可怜了。
　　
　　“你差点毁了我的乐团！”杜常罕见的低吼。这个乐团确实是杜常组建的，除了麦子以外，人都是他拉进来的，乐器也大多是他买的，场地也是他找他爸批下来的，甚至这次登台演出的名额都是他和特招班的老师拼命下保证才争取来的。
　　
　　“老大……”吴克奇嘴里满是苦涩，不知道该怎么劝。虽然李萌是特招班的班长，但谁不知道她是因为父母的关系才得到特殊照顾的，平时有事大家都不找她反而找副班长杜常。杜常为人仗义，又从不记仇，所以特招班的人都服他，这就给了杜常特别大的压力。一旦汇演失败，杜常不仅要面临班主任的责难，更要忍受同学们怀疑的目光，甚至杜常的爸爸也可能受到牵连。林小麦刚才只要一句话不妥当就会引起老师们的声讨，这种年代，很多词语是不能说出口的，即使同学们都知道爱这个字眼，但从没人敢当众说出。吴克奇也知道麦子向来随性，但这次，真的很危险。他看看生气的团长，看看仰着头止鼻血的麦子，没说话。唉，立羽，你真勇敢。吴克奇心里感叹了下，因为立羽正扶着麦子站起来与团长对峙……
　　
　　“这是你的团也是我们的团，我不做没把握的事。”麦子站起来等了一会儿，感觉鼻血不再那么汹涌，就低下头开始和团长对话。杜常见他仍不悔改，扬起拳头又想砸上去。
　　
　　“杜常，我喜欢立羽，所以我想明着表白一次。对不起！”
　　
　　杜常愣住了，吴克奇愣住了，立羽也愣住了。吧嗒吧嗒，地板上传来水滴声，杜常低头一看，嗬，林小麦这小子弯腰鞠躬时间过长，鼻血又上脑了。不过，这么诚实还敢于当众表白，人还不错！所以说，即使是冷静的团长大人也有热血的时候。
　　
　　“行了，先站起来吧。”杜常发话了，虽然听起来声音依旧低沉，但没了那股火药味。
　　
　　麦子慢慢抬头，觉得有些头晕，连忙把手绢盖在鼻子上。
　　
　　“你先止血，我们再谈这个问题。”杜常摆摆手，挥苍蝇似地挥开麦子，丧气地坐到垫子上，开始打坐。吴克奇见团长消气了，也赶紧找了个地方坐下。训练室原来是平房，有水管，麦子打了凉水止血，立羽机械地帮忙。到现在立羽还有点发蒙，麦子怎么就告诉团长他俩的关系了呢？想不明白，不想了。可是为什么麦子居然告诉了团长呢？想不明白，不想了。但是……立羽无限循环着类似的问题，端着水盆倒掉用过的水，又接了点儿水，摆了摆手绢，放到麦子额头，降温止血。
　　
　　杜常看着配合默契的两人，着重看了看立羽，重重叹了口气。要说这麦子真乃强人，其人总时不时来个叹气以表达其无奈或者无语或者无所谓的态度，最终，七天乐团其他团员得其真谛，也开始时不时叹气了。等到麦子立羽两人坐到杜常对面时，杜常已经数不清自己叹了多少回气了。
　　
　　“你们俩到底怎么回事？立羽你说。”团长暂时屏蔽麦子的人品，改为专攻立羽。以他对立羽一年多的认识，他觉得立羽这个人，虽然不太靠谱喜欢玩儿，但本性不坏，从不撒谎，从不欺负他人，也从不显摆。杜常的父亲是副校长，多少也知道些立羽的家庭情况，所以在这个特殊时刻，杜常舍弃新朋友麦子，选择了老同学立羽。
　　
　　“他说的是真的。”
　　
　　吴克奇嘴张成了0型，立羽你这话是什么意思？是说麦子喜欢你是真的还是你知道麦子要当众表白还是……没等吴克奇纠结完毕，老大又发话了。
　　
　　“以前你挺好的，怎么麦子来了之后就变了？”杜常也找不到措辞来形容两人的关系，只好随大潮按照老师通常的训人词汇走。
　　
　　“喂团长，难道我来了之后立羽就不好了吗？我喜欢他有什么不对，他喜欢我有什么不对。我们又没有伤害别人。”麦子几句话噎死了杜常，也噎死了吴克奇。是啊，他们没有伤害别人……
　　
　　“林小麦你放屁，如果有女生喜欢你或者喜欢立羽，你不就伤害别人了吗！”吴克奇的脑子突然灵活了下马上脱口而出反驳的话。杜常满脸黑线，难道不喜欢别人就是伤害别人了吗！不过他懒得纠正，专等着林小麦出丑。私心里，杜常认为是林小麦勾引立羽走上了不归路，所以杜常很是幸灾乐祸。
　　
　　“假设你和我都喜欢老大，最后老大选择了你，所以你和老大两人都伤害了我是吧？”林小麦不出口则已，出口就吓人……
　　
　　“林、小、麦！”杜常老大顺手捞了只抱枕扔到林小麦头上，立羽默默转头查看有没有被砸出鼻血。杜常森森又叹口气：立羽完了，他自愿走上那条不归路。
　　
　　吴克奇已经完全不想和林小麦说话了。OH，他怎么有这么扭曲的兄弟，专以打击自己人为乐。
　　
　　看着直喘闷气的杜常，麦子握了握立羽的手。“杜常，我是真喜欢立羽。我也知道这种事不太受欢迎，但是，我已经在努力了。我知道乐团是你的梦想，也是立羽和小奇的梦想，我没有你们那种执着，所以我觉得我不太适合贝斯手这个位置。”立羽猛地抓紧麦子的手，吴克奇也有些惊慌，杜常面色深沉，也听出了麦子打算离开乐团的意思。
　　
　　“我不适合乐团但我想做你们的经纪人，一个乐团要想顺利演出，不仅要联系赞助方，还要联系场地，住宿，还要和媒体打交道，如果你们信任我，我想我可以从事这方面的工作。虽然不至于有多大的帮助，但总不会拖你们后腿就是了。”麦子听到另外三人都松了口气，转头对立羽笑笑，安抚了下，又转回头来直视杜常。
　　
　　杜常看着麦子那双浅灰色的眼睛，有点儿说不出话来。要说这小子没良心，可他已经考虑的那么远了，要说这小子有良心，怎么两个人悄悄折腾了那么久才说出来？杜常犯了老大们惯常犯的担心病，眉头紧皱。立羽见状捏紧了麦子的手，麦子戳戳立羽的手心安抚。吴克奇看着严肃谈判中也不忘互动的两人摇摇头，该说不愧是一对吗？不对不对，只有男生女生才是一对，什么时候男生男生也可以……好吧，吴克奇咂咂嘴，谁让麦子和立羽都合了他的脾气呢，就当没看见吧。吴克奇鸵鸟着静待杜常的反应，没想到不一会儿训练室外面就传来叽叽喳喳的吵闹声。怎么回事？吴克奇掀开窗帘一角然后像着火似地赶紧放下，还不放心的压紧了窗帘，四处转悠着找东西压好窗帘，就和曾经的麦子一样。
　　
　　“怎么了小奇？”杜常白了眼窃笑的麦子，这时候杜常已经想通了。
　　
　　“外面好多人围观……”吴克奇咽口口水。杜常沉默了――林小麦你看看你对乐团的影响有多坏！你怎么就有那么多寓意贴切的词汇！什么围观什么脑残现在又是lover！
　　
　　“团长老大，我就说我从来不做没把握的事嘛，安心安心~”没等麦子得瑟完，杜常板着脸敲了麦子一巴掌：“刚才被你转移话题了，你还没交待你和立羽怎么回事！”杜常终于想起来自己被麦子耍了，团长很生气，后果很严重。
　　
　　“也没什么，就是进来乐团以后觉得立羽这人挺好，也挺对我脾气，和他在一起的时候气氛很好，然后就在一起了。”关键的东西可不能告诉这俩人，立羽容易害羞，人又爱闷着，所以还是模糊点儿吧。
　　
　　“勉强算你过关。以后悠着点儿。”杜常也知道再问问不出来了，麦子和立羽其实都是口风很紧的人，但杜常看到了麦子的态度，所以认可了麦子拐走立羽这件事。
　　
　　“谢谢你，杜常。”要说不紧张是假的，麦子等到杜常这句话后才终于将心放回了肚子里。真正关心立羽的人不多，乐团里就有两个，立羽很珍惜他们。麦子不想立羽为难，所以努力让杜常和吴克奇看清自己的决心。虽然事实上，更重要的是如何做，但表明自己的态度才能让这些热血的少年们放心的话，也没什么不行。
　　
　　“现在要考虑的就是，外面那些人该怎么办。”杜常恢复了团长的身份后又绷起了神经，吴克奇吓了一跳，想起来外面正围着一群人。
　　
　　“很简单。”麦子没经大脑随口说了一句，然后就满脑冷汗地承受了来自团长的视线扫射。“我的意思是我有办法……”高压之下出对策，麦子很快就想好了对策。这种方法对付十几年后狂热的粉丝们也许不管用，但应对现在的场面足够了。
　　
　　“说！”杜常越发的显出老大的沉稳气质来。麦子抖了抖，赶紧将计划贡献出来，然后获得了乐团其他成员的一致赞同，接着，众人的目光就集中到麦子身上了……“你们的意思该不会是让我出去贴海报……吧？”麦子垂死挣扎了下，最终还是为了爱情牺牲小我奔赴前线去了。
　　
　　吴克奇紧盯着后门，直到人们都集中到正门那里后赶紧打手势：“快走！”杜常抓住立羽无良地丢下麦子逃了。
　　
　　“立羽，你们要真选择这条路，就要早做打算了。”三个人回家的方向并不相同，站在十字路口告别。
　　
　　“我知道。”立羽很感激杜常和吴克奇，这俩个人当初硬把他拉进乐团，不仅让他能有个爱好撑着，甚至间接给他带来了林小麦。
　　
　　“那行，我们先走了。”三人挥手分别回家。立羽抓紧兜里刚才忙乱中麦子塞给他的钥匙，视线模糊。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“这是真的吗？不仅招贝斯还要招主唱？”
　　
　　“男女不限？”
　　
　　“直至乐团成员满员为止？满员是几个人啊？”
　　
　　围着训练室的学生们逐渐将注意力转移到麦子贴出来的海报上，就七天乐团招新的事情展开了热烈讨论。刚开始麦子被扯着回答了几个问题，不几分钟，后面的人想挤过来，前面看完的人想挤出去，麦子趁着混乱锁好训练室关好后门也溜了。没走两步，又被人堵了。
　　
　　“林小麦，我有话和你说。”齐白绷着脸带路，麦子忐忑的跟上。到了齐白家，麦子握着水杯，等不到齐白开口，昏昏欲睡。
　　
　　“那天的事情我全部记得。”一句话浇了麦子一个透心凉。他差点忘记了曾经也齐白有过的互助。抬眼看一眼齐白，见他表情依旧木然，不知道怎么接话。这才是真正的灾难，完全掌控不了事情的走向……
　　
　　“我观察过你和立羽，也见到过你俩接吻，当时我很难过，我一直以为那是因为我唯一的朋友被别人抢走了所以生气。那天见你和卢丽说话我才明白，即使有女生接近你我也会难过……”齐白面无表情的叙述着自己的感想，麦子冷汗连连，如果齐白不是在和他告白那就是在替麦子交代遗言。麦子觉得自己很混蛋，怎么刚来就勾引直掰弯，先是齐白后是立羽。
　　
　　“也许因为我是混血儿，所以血液里带来的见识就比较多吧，我居然很快就反应过来自己喜欢上的是个男生，而且很快接受了这个结论。”齐白自嘲地笑笑，眼中一片冰冷。
　　
　　“齐白你不要这么说……”麦子放下水杯，想安慰却找不到话。齐白那双绿眼睛中充满了痛苦和厌恶，这让他有些畏缩。虽然他也说不在乎别人怎么说他，但只要想到曾经的朋友指着他骂他变态，心里就一拧。当初和晓伟在一起的时候不就被朋友们疏远了吗？那个时候都不被朋友们接受，他是昏了头才认为所有人都和杜常吴克奇一样能容忍他的任性。怪不得当初只有父母原谅了自己，连老姐捶完自己之后也骂自己没良心。“对不起……”没有其他可说的，麦子只好老套地道歉，心里止不住的后悔。
　　
　　“林小麦，我和你说这些并不是要你这句话，我想知道，你有没有喜欢过我？”齐白的绿眼睛直直看着麦子，麦子想起了那天齐白的痛苦和道歉，还有齐白的软弱。他已经有立羽了，为什么还会对齐白产生怜惜？尤其在齐白自嘲的时候都快比齐白还要难受了。短短一天之内就发生了这么多事，麦子活了两辈子，也有些慌乱。让别人痛苦不是自己的本意，但现在就连自己也搞不清自己的想法，混乱了。
　　
　　“我知道了。”混血儿都是漂亮的，如今，齐白那张漂亮的脸上弥漫着绝望。
　　
　　“齐白？”麦子想说点什么。齐白没回应他，眼中绝望夹杂着迷茫。
　　
　　“齐白？”麦子觉得齐白有些不对劲，摇摇齐白，齐白还是没有反应。
　　
　　“齐白，说话，说话，不要吓我！齐白！”麦子真的慌乱了，怎么才几句话齐白就变成这样了？都是他的错！
　　
　　“齐白你说话，只要一句就好。或者你喝口水，喝口水。”麦子手忙脚乱地试图唤回齐白的注意力，但齐白就是不理他。
　　
　　折腾了很久，齐白还是沉浸在自己的世界里，不回应，也不动。麦子站在齐白脚边，痛苦地握住齐白肩膀：“为什么会变成这样，我们不是最重要的朋友吗？”止不住的泪流，麦子心口 
 6、6. ... 
 
 
　　发疼。齐白似乎有了些反应，却也是动了动嘴巴又不理他了。
　　
　　“齐白，说话，一个字也行，不要这样。”麦子声音嘶哑，握着齐白的双手紧紧扣住，逐渐失去血色。齐白的脸依旧灰败，满是茫然。
　　
　　“麦子……”
　　
　　“我在！”麦子应了一声却发现齐白只是无意识地叫他的名字，还是没有醒过来。
　　
　　“麦子……”齐白又低低叫了一声，开始喘气。
　　
　　“齐白你怎么了？怎么回事？”齐白开始在沙发上乱滚，扭来扭曲，双手紧紧抓住短T下摆，蜷缩着往沙发角落里钻。
　　
　　“齐白？齐白？”不管多大声都叫不回齐白，麦子的泪水滴到齐白脸上，看起来就和齐白也哭了似地。使劲掰开了齐白紧攥到出血的手指，麦子才发现齐白的衣服和自己居然是同一款的。齐白以前并不喜欢松垮的衣服，随他曾经的父亲常年穿衬衫，但不知从什么时候起也穿起了短T，牛仔库。“齐白……”麦子伸手抱住齐白。齐白挣扎了一会儿终于安静了，喘息声却越来越大。麦子怕齐白哮喘，赶紧放开齐白查看，齐白哼了一声跌倒在他怀里，麦子控制不住身体朝后倒下，两个人一起栽倒地板上。麦子只听到咚地一声，连忙支起上半身看有没伤到齐白，齐白眼神迷茫地看着身$下的麦子，回神了。
　　
　　“你怎么在这里？怎么回事？”
　　
　　“你刚刚……呃……好像有点儿不对劲。”
　　
　　“是吗，估计是自闭症犯了吧。”齐白不在意地回答。撑起上半身想坐起来。“啊……”麦子惊叫一声，齐白撑在麦子胸膛上的手紧了紧，低下头退开坐了起来。
　　
　　麦子也有些尴尬，刚才正分神想起齐白说过他刚离开孤儿院时好像进行过一个治疗，原来是自闭症然后就感到正坐起来的齐白某处发硬。
　　
　　“你会和不认识的人做吗？”齐白抬头淡淡问道。
　　
　　麦子目瞪口呆，齐白怎么突然一下变得好像……开窍了？“不会。”
　　
　　“是吗，你走吧。”齐白站起来背对着麦子。
　　
　　“齐白……”
　　
　　“你走吧，以后我不会去找你，你也不要来找我了。”齐白说完背对着麦子走向浴室。麦子只感到脑子里轰地一声，然后向后仰倒，重重磕在地板上。晕过去之前，他好像看到齐白的脸，又好像听到了立羽的声音。抵不过脑子里传来的嗡嗡声，麦子终于还是晕过去了。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




7

7、7. ... 
 
 
　　7.
　　
　　“……咳咳……”麦子努力睁开眼，觉得口干舌燥，头昏脑胀。
　　
　　“别动，先躺好，不要着急。”是立羽的声音，麦子放心了，下一秒，又想起齐白，很难受，却压抑着不好在立羽面前显露出来。
　　
　　“我怎么在这里？”卧室开着灯，看来已经很晚了。
　　
　　“医生说你贫血，幸好当时齐白在，不然谁也不知道你晕在哪个犄角旮旯里了。”立羽扶着麦子喝了口水。
　　
　　“齐白呢？”
　　
　　“回去了。脸色不太好，估计是累了。他一个人背你跑到医院又送你回来。”立羽放好水杯，坐到地板上，不说话。
　　
　　“医生还说什么了？”
　　
　　“不知道，你问齐白吧。”立羽轻轻柔柔说了一句，麦子明白立羽闹别扭了。
　　
　　“如果我说齐白喜欢你你信吗？”立羽转过头对上麦子的视线。
　　
　　“他只有我这一个朋友，分不清也正常。”
　　
　　“那你对他什么感觉？”
　　
　　“……我也不知道。”麦子想起之前在齐白家的混乱，又想起曾经齐白说过的只有你一个时候的悲哀。麦子觉得心里泛空，也知道这样的情绪很危险，但就是不知道该怎么避免。
　　
　　“麦子……”立羽看着痛苦闭上眼的麦子，挪过去，抱住麦子一只胳膊，侧躺着脑袋。
　　
　　“你在想什么？”麦子不想他和立羽在一起的时候总这么压抑，换了个话题。
　　
　　“没想什么。”立羽回答完后两人又陷入僵局。
　　
　　“对不起，小羽。”
　　
　　“你是要和我分手了吗！”立羽仍然趴在麦子手边，不知道该用什么表情面对麦子。明明几个小时之前才和杜常他们坦白了两人的感情，现在却出了这种事情。是该怪自己不合时宜挑起齐白这个话题还是怪自己认识麦子太晚，让他之前的世界里单调的只有齐白和他自己。孤独的人可以互相理解，却很难互相认同，他遇到了麦子，麦子理解他接受他，他很高兴，可齐白怎么办？齐白也喜欢麦子，麦子呢？
　　
　　“不小羽，我会一直和你在一起。现在我只是有点混乱，给我点时间，让我想想，我会有办法。”麦子握紧立羽的手，十指交叉，不想放开。
　　
　　“恩，好。你要好好想清楚。”立羽被麦子扯着也躺到了床上，相拥入眠。立羽闭眼很久都没能入睡，他没谈过恋爱，所以不知道自己现在的心情该用什么形容词。他觉得齐白很可怜，为麦子着急，然后就开始为自己悲伤。如果能早点认识麦子，就没有现在的困扰了。翻个身，立羽感觉枕头一角变得冰凉。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“最近没什么表演，我们可以专心练曲，顺便找好贝斯手和女主唱。”杜常在乐团例行练习后总结陈词。
　　
　　“其实我倒觉得没必要非找女主唱，之前麦子和立羽合唱也挺好。”吴克奇插好鼓棒，打量了下被他点名的两人。他只觉这两人又闹别扭了，问不出什么，表面上看也很默契，但他就是只觉两人正在闹别扭。难道是小情$趣？吴克奇翻遍脑子也没什么好主意，只好放过，等两人自己解决问题，再说，老大都没说什么，还是旁观就好了。
　　
　　“一个乐团如果都是男的恐怕市场有限。”麦子考虑了下可行性，给出了意见。
　　
　　“什么市场？这和市场有什么关系？又不用买菜！”吴克奇张口打击麦子，杜常老大也有些疑惑，但没开口，只等着麦子继续说。
　　
　　“我的意思是，如果乐团都是男成员，那么观众中占大多比例的一般是女的。”人们连爱这个字都接受不了何况男性女性这种含有敏$感字眼的超前词汇，于是麦子只好憋屈着换词。
　　
　　“不会吧。汇演的时候大家都很高兴啊，也没见哪个男生捂耳朵。”吴克奇也想了想，还是觉得自己的建议比较靠谱。
　　
　　麦子恍然大悟：这个年代，有的歌听就不错了，追星还又没后世那种偏激的倾向性。再说，一个乐团能红十年就不错了，现在是95年，如果05年的时候七天还能开演唱会就足够牛叉了，不需要想太多。再说，真到了十年后，还指不定有什么变数呢，所以麦子也点头同意了吴克奇的意见。立羽从最开始就觉得没必要非加女生进来，尤其他们特招班的班长更是让他直觉很排斥，所以一早就投了吴克奇的票。杜常见三人达成统一意见，自己也联想到了那天李萌的过度自信，所以点点头――和谐才是保证乐团存续发展的大前提。于是，乐团的第一个重大默契产生了：女生是乐团非必要因素。此后，无论是杜常还是吴克奇都没有带女友来过乐团训练室，乐团训练室逐渐成为女生止步的禁地，这个习惯也成为七天乐团屡次被媒体打趣的理由。
　　
　　“有人吗？”
　　
　　几人刚做好决定，一个明显轻柔的声音传来。四人齐齐恶寒一下，赶紧出声，当然还是由外交部长麦子同学负责接洽：“同学有事吗？”
　　
　　“我是来应征贝斯手的。”
　　
　　四人迦唬菏种付济挥屑耄居然来应征贝斯？
　　
　　“你会弹贝斯吗？”
　　
　　“不会啊，你们不是负责教吗？”女生明显很容易害羞，低下头发问。
　　
　　“不是，这里不是社团，我们只招会贝斯的，然后一起组成乐团上台演奏。”麦子着重了会弹、上台这四个字，不过女生似乎还是没明白。
　　
　　“我来这里就是和你学习的，学会了就可以上台表演了。”女生抬起头，脸颊微微泛红。麦子想起来她的名字了：陆贝贝。
　　
　　“你打算和麦子学习贝斯啊？”吴克奇又聪明了一回，听出了陆贝贝的话音含义。
　　
　　“恩。”陆贝贝有些不好意思，又低下了头。但这种理直气壮的站姿是什么意思？麦子困惑了，望向身后的团员们，吴克奇怪笑一声，团长不动如山，立羽斜了他一眼。什么意思？见死不救？好吧，麦子转回头，正好陆贝贝抬起头。只见陆贝贝啊的一声掩面转身跑掉了。
　　
　　北风那个吹……麦子怀疑自己是不是误穿到火星了，还是火星人派遣了友好使者降临地球？
　　
　　“怎么回事？”麦子边笑边问，没人回答他。
　　
　　“有人吗？”又一个清亮的声音传来，麦子森森恐惧了。
　　
　　“同学请问您是来？”连您都用上了，看来麦子生气了。吴克奇躲在团长身后嗤嗤发笑。
　　
　　“我来应征贝斯。”
　　
　　……连同麦子在内，四个人都寒了一下。
　　
　　“呃。其实是这样的，我们这里不是社团，不负责教贝斯，我们只招会弹的可以上台……”麦子还没说完就震惊了。长发美女白了他一眼拎起垫子上的贝斯，甩甩手来了遍《国际歌》。于是七天的四个人再次一齐寒了一下：这技术！这乐感！这气场！尤其白麦子的那一眼！吴克奇觉得自己被征服了，马上碎碎念就你了就你了。
　　
　　“虽然有点勉强，但鉴于我们的团员对女生稍微有点儿阴影，所以对于女团员的考核比较严格，能不能请你试着和我们合奏一下《国际歌》？”
　　
　　“随你们！我准备好了。”长发美女拨了下弦回答。
　　
　　那是我的贝斯……麦子腹诽了下，觉得这样也好，可以旁观他们四人合作如何。吴克奇敲敲鼓棒，没走几个音节，四人合作逐渐由凌乱转向协调。随着合奏的进行，麦子明显看得出老大的赞同和立羽的轻松，更不用说吴克奇那个泛色的小子一直在满意的点头。
　　
　　“请问，你有兴趣加入seven days 吗？”
　　
　　“当然，我来这里就是为了这个。”
　　
　　“欢迎你……”
　　
　　“啊哦，我叫成放。”
　　
　　“你好成放！我叫杜常，键盘手。”
　　
　　“我叫吴克奇，鼓手！嘿嘿！”杜常刚介绍完自己吴克奇就插过来，赶紧插话。成放挑挑眉，歪着嘴笑了一下：“吴克奇，我听说过你。你很有名。”成放点点头，继续坏笑着。
　　
　　不会吧，几个人腹诽，什么时候吴克奇有名到能吸引这类型的美女了，没听说啊。麦子很喜欢这个长发美女，她身上有种洒脱的气质，能在不经意间吸引别人的目光，很适合舞台。
　　“我真的那么有名吗？”吴克奇惊喜万分，将得意的目光洒向杜常和麦子立羽。
　　
　　“确实，我们三年级的都知道你，毕竟能和你一样一年中交往过八个女友的人实在少见。”成放眼看着吴克奇鼓起来又瘪下去，表情不变――这也是个腹黑。麦子将成放划为三星级危险人物，以观后续。
　　
　　“林小麦，你可以叫我麦子，乐团经纪人。”
　　
　　“啊你好，我也听说过你。”
　　
　　麦子一头黑线，居然立刻就习惯性觉得成放狗嘴里吐不出象牙：“听说我什么了？”
　　
　　“书呆子啊，那么有名的人物大家都知道。还有书呆子当众对校花表白事件，校园斗殴事件之类的。”成放很平静的陈述着，除了麦子的另外三个人脸色都开始剧烈变化。
　　
　　校花？――by吴克奇――原来麦子也有喜欢女生的时候！
　　
　　当众表白！――by 杜常――原来是惯犯！
　　
　　斗殴！――by立羽――原来大家都知道！
　　
　　没等三人缓过来，成放又扔给了麦子一个炸弹。
　　
　　“不过我最好奇的是你什么时候学会的贝斯？明明一直都是书呆，突然就变成会弹贝斯的校园明星，你从师于谁？”
　　
　　麦子真正冒出了冷汗，他没想到，相处了那么久的齐白没问，杜常没问，吴克奇没问，甚至立羽这么聪明的人也没问的话题，今天被成放提起。麦子猛然觉得，前世似乎距离他太远，远到记忆模糊，甚至让他忘记自己是个外来人了。
　　
　　“立羽，吉他。”立羽打断成放的探究，介绍自己。成放看了眼麦子，没说什么，和立羽握过手就开始和杜常吴克奇谈话了解乐团现状以及未来发展构想。
　　
　　“麦子？”立羽握住麦子的手，冰凉，“你不舒服吗？”
　　
　　“有点儿。”麦子开始回想，却想不起当时当时的林小麦到底是因为什么才消失的。
　　
　　“要先回去休息吗？”立羽有些担心麦子，自从那次贫血晕倒以来，麦子的脸色一直不怎么好。平时麦子很注意营养搭配，为什么会贫血？不过多休息总不会错。
　　
　　“好。”麦子握了握立羽的手，却感觉不到温暖。勉强笑了下，和另外几人打过招呼，麦子背起背包第一次先回家了。经过正在建设的公园，麦子随便找了个地方坐下，开始回想。半成品公园这种荒凉的地方适合回忆，麦子试图通过环境的催化找到原本林小麦消失的原因。麦子自己是因为漏电才来到这里的，如果大难不死那他和林小麦就是互换灵魂，如果自己不幸身亡，那就是自己鸠占鹊巢。现在无法肯定的是自己的身体是否活着，所以只好从林小麦这方面下手。闭上眼，麦子开始自我催眠。
　　
　　睁眼，居然已经满天星斗。麦子赶紧站起回家，却不小心跌倒――腿麻了。“shit！”麦子低骂一句，坐起来按摩双腿。不过刚才只是摔了膝盖和胳膊为什么脑袋疼？脑袋疼？脑袋疼？麦子找到林小麦消失的原因了――神经衰弱。
　　
　　假设麦子的灵魂是一个整体，那么之前林小麦不断的自我否定就是将他自己灵魂切片的行为：他否认自己的外貌，于是感知自身外在的神经被切掉了；否认自己取得的成绩，于是感知自身能力的神经被切掉了；否认自己的语言能力，于是负责临场组织语言的神经被切掉了……慢慢的，最后只剩下“我是林小麦”这条神经摇摇欲坠。这时的林小麦已经控制不了自己的思想向黑暗方向滑去，而校花这个光线集中体就成为林小麦寻求对比的最强存在：如果陆贝贝答应做他女朋友，那么他这个人就是成功的。于是林小麦冲动的向陆贝贝告白，遭拒，然后就顺手切除了最后一条神经，以至林小麦的身体完全变成了空壳子。就在这时，根据时空能量守恒定律，遭遇电击的麦子被塞进了这个身体。麦子无法解释为什么自己被安排到了95年，但根据完全不同的名人信息，麦子猜测，可能有些安排者不赞同本人重生，不然为什么他前世活了那么久也没见谁疑似重生从而名满世界。当然，也许确实有人重生了，而这部分人更倾向于安静的生活不为世人所知。想通了的麦子感觉腰也不酸了腿也不麻了，拍拍灰站起来，拎起背包准备回家吃饭。
　　
　　“齐白……”麦子眼看着齐白的背影无法追上去。齐白怎么会在这里？
　　
　　“麦子。”远处传来立羽的声音。还没建好的公园门口处，立羽冲着麦子挥了挥手。
　　
　　意思是，这两个人都因为担心他所以找来公园？放下猜测，麦子决定先解决温饱。
　　
　　“齐白立羽，我们一起去吃饭吧！”齐白愣住了，立羽放下手看看齐白然后点点头。麦子一马当先回家。这个点饭店里没什么好吃的了，所以还是只能自己动手。齐白不是第一次来林小麦家却是第一次吃林小麦做的饭，立羽不是第一次吃林小麦做的饭却是第一次感觉到三个人一起吃饭也不错。
　　
　　“呃，要不齐白你和立羽去卧室，我睡客厅？”吃完饭已经十点半了，齐白没提要回家，立羽也没说要留人，麦子只好开口。
　　
　　“我睡客厅吧。”齐白看了眼麦子，到沙发里坐定。
　　
　　“还是我睡客厅吧。”立羽开口，“你不 
 7、7. ... 
 
 
　　是贫血吗，你去卧室吧。”立羽从卧室里抱出来一床被子坐到另外一处沙发里。
　　
　　“……”麦子看看执拗的两人，没办法，总不能把齐白一个人丢在客厅，“那就都睡客厅吧。立羽去取被子，齐白和我搬沙发。”
　　
　　两人惊讶地看着麦子。
　　
　　“没打过地铺吗？把茶几和沙发挪开就可以了。”麦子刚搬来这里不久，才打扫过卫生，所以打地铺也没有问题，倒是另外两人听到要打地铺不知道是兴奋还是好奇，总之效率奇快。
　　
　　“OK了。可以睡觉了。”麦子满意地拍拍手，站起身去洗漱。关于位置这种比较纠结的问题还是留给他自己来解决吧，免得齐白和立羽心里别扭。麦子洗好换齐白，齐白洗漱完出来就看见麦子一个人躺在地铺正中央呼吸平缓。
　　
　　“我洗好了。”
　　
　　“恩。”立羽从麦子的右侧站起来，齐白躺到麦子左侧。齐白睡姿很好，正面朝上平躺，所以睡左睡右没有区别。立羽出来后关了灯，躺回被窝。除了麦子，另外两人都久久不能入睡。
　　
　　“立羽。”齐白打破沉寂，黑暗的夜里很容易打开心防。
　　
　　“恩。”立羽抓起麦子一只手，心里不安。
　　
　　“林小麦不贫血。他一直精神不太好，从小就有头疼的毛病，也经常晕倒。后来稍微大的时候才好点儿，但没检查出来什么病，一直拖着。没有人会无缘无故晕倒，所以我一直担心他突然有天晕过去就再也醒不了了。”齐白抬起立羽一只胳膊抱住，继续说：“离开孤儿院四年后，我父母离婚，将我转到这里读初中，几年来一直没有林小麦的消息，当时也只是单纯怀念孤儿院里唯一愿意和我说话的那个小孩。直到高一我才发现原来林小麦也在这里。他从没说过为什么他会到千里之外的地方读高中，我也没问。他的档案在高中之前是空白的，知道实情的老师闭口不谈，不知道的老师以前从来没听说有个林小麦。”
　　
　　立羽从没想过麦子居然有空白的过去，握紧抓住麦子的那只手，靠过去。他想多知道点麦子的事情，静静听着来之不易的故事。
　　
　　“突然有一天，林小麦变了，不再戴眼镜，也不穿旧衣服了。变得肆意随性，喜欢短T，喜欢音乐，喜欢笑。甚至不久搬了家。我有父母给的房子和每年寄过来的生活费，所以没受什么苦。林小麦却像顿悟一样，一夜之间有了自己的方向，每个周六周日都去工作，各种各样的工作，好像在对比各个行业的差别。然后，他认识了你们，变成了我不认识的林小麦。”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




8

8、8. ... 
 
 
　　8.
　　
　　齐白侧过身，看着麦子的侧脸，继续：“也就是这时候，我发现自己投注在林小麦身上的注意力太多了，多到我的生活快要围着他转了。幸好，这时候你们之间可能发生了什么，所以林小麦也收敛了些。我就想，为什么看到你们之间闹别扭会高兴，看到他越来越受同学的关注会生气，连他前后桌的女生和他说话我都会难受很久。”
　　
　　“你喜欢他。”立羽有点儿理解齐白，在经历过那么久的孤独后，一旦遇到愿意和自己在一起的人，是他的话，他也不愿意放手，无论这种感情是出于朋友还是其他。
　　
　　“也许吧。”齐白看着麦子的睡脸出神。
　　
　　“我是在那次张成北他们围住麦子的时候知道他的。我从来没管过这种事，打算躲在角落里等他们打完再离开，但麦子一个人就放倒了他们一圈人。那天你也在，我之前知道你，所以才猜出来放倒张成北他们的人就是传说中的书虫。后来他就来训练室了。”
　　
　　“他从来不叫自己林小麦，自我介绍的时候总加一句叫他麦子。”齐白突兀的插$进来一句话。
　　
　　“什么意思？”立羽也想起来麦子这个习惯。
　　
　　“我也不知道。或许是那几年里发生过什么吧，他有太多我无法把握的东西，所以我才放不下。林小麦晕倒那天，我说过再不找他了，但今天一听你说找不到他就赶紧从家跑出来了。之前我安电话也是因为有几天他总很晚回家，我想确认他安全让他给我打电话，可他到现在都不知道我安电话了。”
　　
　　“齐白，你也搬过来吧。”立羽听完，沉默了很久才说了这么一句。
　　
　　齐白摇摇头，又发现两人现在隔了麦子躺着看不到，“即使你不介意，他也会介意。”
　　
　　“我也不知道自己怎么想的，麦子也说他现在很混乱。如果他一直想不通你怎么办？”
　　
　　“……我也不知道了……”谈话就这么结束，两人各自抱着半边人形抱枕睡过去。第二天，麦子肩膀酸了一上午。幸好上午领导来检查，全校自习，才避免了麦子训练出丑。虽然麦子自称为乐团的经纪人，但由于乐团还未正式走上成名轨道，所以依旧随着几人混乐器。齐白和立羽说开了后也偶尔到训练室旁观，心情好了也会发表发表意见。三个人就这么拖着，麦子没想明白之前，谁也无法主动开口。
　　
　　“林小麦你怎么能这样！”似曾相识的声音突破训练室大门，哐当一声后，梳俩小辫的粉衣服女孩儿冲到麦子面前，义愤填膺。
　　
　　谁啊你，抽风！齐白正旁观乐团考核应征女主唱，听到有人声讨林小麦，斜过来一眼后不再关注这边。团长老大给了麦子一个尽快解决的眼神，吴克奇和立羽压根没理他。“有什么事出去说。”麦子也很头疼，这两天同学们听说乐团居然招了个女贝斯沸腾了，越来越多的女生瞄上女主唱这个位置，只要唱过哥敢开口的人都冲过来应征了。麦子三番五次解释这里不是社团不负责教只招原本就会的，没奈何大家听不懂什么叫社团所以一如既往迎难而上。
　　
　　“怎么，你怕了！怕所有人都知道你林小麦是个忘恩负义的胆小鬼吗！我告诉你，就你这样的人，永远别想有人喜欢！”粉衣俩辫叉腰大骂，食指点向麦子。
　　
　　说他忘恩负义就算了，说他胆小鬼也无所谓，但居然咒他没人喜欢，麦子怒了：“你有完没完！”
　　
　　“我跟你没完！林小麦，你这个……”粉衣俩辫刚想继续严肃措辞，麦子突然笑了：“你谁啊，我又不认识你，也不想和你没完，咱还是现在就完了吧！”林小麦不想被莫名其妙的指责坏了心情，也不想把这种小孩子的争执弄大。
　　
　　“呸！你妄想！原本还想劝贝贝想开点，现在我不了，我就不让贝贝过来找你！你算个什么东西，也值得贝贝为了你学什么贝斯还是贝壳的！癞蛤蟆……”
　　
　　“这和陆贝贝有什么关系？”麦子实在听不下去这人的臆想了，赶紧打断他。吴克奇又开始嗤嗤发笑，齐白和立羽也似笑非笑的看他，至于老大……平静的脸上也有些抽搐。
　　
　　“你还敢问！要不是我一时心软怎么会劝贝贝给你个面子来找你！我也是鬼迷了心窍居然听信了你的鬼话以为你会对贝贝好，没想到你才答应贝贝入团转身就招了个狐狸精进来，你们真不要脸！”
　　
　　“我什么时候答应她入团了？”所有人震惊了，麦子也震惊，这是什么时候发生的？
　　
　　“那天贝贝来找你，你明明答应她教她乐器的！”粉衣俩辫见麦子还不承认更生气，都快哭出来了。当初是她主动和贝贝说林小麦为了她而改变了，所以要赶快回头，不然林小麦伤心过度就不好了。前两天贝贝满脸通红的回来说林小麦答应她入团了，大家还取笑她和林小麦是金童玉女，可一连一天也不见林小麦来找贝贝练习乐器。昨天突然听到林小麦居然招了个狐狸精，这种行为简直太不要脸了！想到这里，粉衣俩辫完全放开心胸了：“林小麦，不要以为你喜欢贝贝就可以伤害她，告诉你，贝贝已经不喜欢你了，你再也不要想贝贝和你说话了！”
　　
　　感情这是之前那场玄妙的交谈引起的误会。麦子耸耸肩，放软声音，谁让他不理解市场行情呢。“不好意思，我从来没说过答应陆贝贝同学入团，如果因为我的行为引起了你们的误会我很抱歉，但请您继续关注我们七天乐团，谢谢！”
　　
　　粉衣俩辫气炸了：世上怎么能有如此厚脸皮的人，做错了说声抱歉就完了？那贝贝受到的伤害怎么办！“是不是你这个狐狸精！”一只手指向成放，成放无辜的眨眨眼，没理她。“啊我明白了！哼，一对狗男女，你们这些狗男女们等着吧，我要告诉所有同学你们这些唔……”
　　
　　粉衣俩辫的话说不下去了，成放卡住她的喉咙冷冷看着她：“你骂人不要紧，但不要撒口水撒到我身上，听见了？”满身冷冽的成放甩开粉衣俩辫，粉衣俩辫啪地一声靠在门板上，惊恐地看着成放。
　　
　　“你……你……我要去告诉老师……”粉衣俩辫声音颤抖着，下意识地抬出老师，然后腿也不抖了，声音也正常了：“你等着退学吧！”
　　
　　“啊你随意，我做过什么老师都知道。你尽管去，”成放原本转回去拨弄吉他的手撩了撩头发，“看看是告状爽快还是被揍爽快，我向来不介意用武力解决问题。”成放低下头专心练谱，慢慢拨弦。
　　
　　“这位同学，你的行为已经严重影响了乐团的正常训练，请离开这里。”麦子虽然不打女人，但也是有底线的。虽然他自己不识行情是错，但人不能太自以为是，不管是陆贝贝还是这个女孩，口不择言，已经不是麦子所能容忍的程度了。
　　
　　见麦子神色冷淡，乐团其他人也一副你不存在的神色，粉衣俩辫呜咽一声捂脸跑了。
　　
　　真不是不给你个小女生面子，你也太过分了点儿。麦子突然觉得时代差异是一条不可逾越的鸿沟，他必须时刻注意自己的言行，以免犯错。一旦出错，不仅可能陷自己于危险之中，更要命的是会伤害别人。一次的话，他可以借口自己是无心的，但次数多了，就是他的问题了。因为，他确实不是原本的林小麦，而是麦子。
　　
　　“麦子这里怎么弹？”成放将麦子叫过去却开始咬耳朵：“你赶紧打发这个美女出去吧，她那不叫唱歌叫诗朗诵，小奇都跟她解释八百遍了还一脸我没问题，就看你了！”成放拍拍麦子，继续开练。
　　
　　“成大姐，我……”
　　
　　“叫阿姨。”
　　
　　相信我，不出两年你宁愿我叫你小妹！麦子鄙视了一把成放，走到纠结三人组旁边。
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　“我……我……”
　　
　　“你这样不行，要想上舞台胆子要够大才行。”
　　
　　“我胆子很大的！”小美女被刺激了，三人组立刻视线扫射麦子，旁观的齐白也抱起双臂等着看笑话。
　　
　　“那你现在对我告白试试。”
　　
　　“……”小美女瞪大眼睛看着麦子，怔了一下，刷地满脸通红，马上又低下头去了。
　　
　　“我跟你说，你连告白的胆量都没有怎么上台？到时候灯光一打，我估计你得忘词。就像我们几个，随便拎出来个人都可以开口告白，当然不是说我们很随便，这只是我们乐团锻炼胆量的方法。当然，如果你能保密我会更高兴。”这下成放也被吓着了。
　　
　　“你们都……”
　　
　　“不信？立羽，”立羽吓了一跳，“我喜欢你，请你和我在一起！”麦子走到立羽身边，握起立羽双手，深情告白。立羽呆了一下，马上反应过来：“啊我知道了。”麦子紧了紧手然后放开转回来：“看清楚了？”
　　
　　小美女梦游着离开了，深刻觉得自己的胆量还需要锻炼。其实如果她回头看一眼就发现训练室里已经乱成一团了。
　　
　　杜常联想起惨痛经历马上瞪视麦子，吴克奇费力的转移成放的注意力却无果，立羽倒是一派悠然抱着吉他又窝回去垫子里去了。齐白眼中闪过痛苦犹豫，但看麦子连抬头看他都不敢就又放开了心思。
　　
　　“麦子在吗？”
　　
　　今天真热闹，刚走了个校花的朋友，又来了个美女班长。
　　
　　“李萌你怎么来了？”麦子摆起笑脸，吴克奇和成放齐齐打个寒战。一旦麦子架起这种笑容，就代表着来人比较特殊。
　　
　　“我不来的话你都不来找我吗？”美女话里话外透露出和麦子的熟悉，麦子也不在意，赶紧招呼美女进来坐。环视一圈发现除了垫子就只有钢琴和架子鼓那里有凳子，不好意思的一笑说：“这个，还没来得及填凳子。”麦子你骗谁！明明是你说自己人到垫子上休息就可以，外人一概不欢迎所以才没有多余凳子的吧！
　　
　　“没事，我是来试试主唱的。不过麦子你可真健忘，当时都说让你有事和我打招呼了，怎么这么晚了都不告诉我，幸好今天有人和我说起这件事，不然就错过了。”美女自然地和另外几人打过招呼，又转回麦子身边。看见齐白后惊讶的挑了挑眉毛：“乐团已经有fans了吗？真高兴！”
　　
　　连同齐白在内大家都抽了一把。
　　
　　“啊是啊，我很荣幸成为七天乐团的歌迷。”齐白抖着嘴角补上一句。
　　
　　“不过麦子，如果是个歌迷都能进来训练室的话那以后可就不好管了……”李萌开始四处转悠着指点麦子。吴克奇一把拉过麦子，杜常老大马上向麦子发出警告信号：“赶紧把你女人弄走！”
　　
　　“老大，难得你居然敢用女人这个词！”
　　
　　“！”
　　
　　“OK OK ，我来解决！”麦子赶紧跑回李萌身边献殷勤。
　　
　　没几天，就传来李萌被香港的娱乐公司看中当明星去了。
　　
　　“麦子，够狠！”吴克奇祭大拇指。
　　
　　“你怎么把人送那么远的地方去了？”齐白算是明白麦子的无情了。可如果出事了怎么办？立羽也一副担心的神色。
　　
　　“我问过她也和她爸谈过，这是她自己的选择。”
　　
　　“你见过李萌的家长了？”大合奏！
　　
　　“那么惊讶干什么，我是以乐团经纪人的身份和她爸谈的。”见家长？哼哼，说起来，立羽的家长那一关不好过啊……麦子哼哼着开始盘算到时候怎么表现了。
　　
　　“然后你就把她扔走了？”吴克奇对李萌有心理阴影，是最迫不及待远离那个人的，没想到居然是李萌离开，所以现正兴奋着。
　　
　　“喂喂，不要用那么激烈的词，这也算一件好事吧！”麦子刚说完就接受到了扫射……好吧，麦子，你的RP完全被屏蔽了。
　　
　　“麦子，今天上午隔壁学校发来通知，说邀请我们参加他们下个星期的汇演。”杜常将话题扯回先前谈论的焦点上来。
　　
　　“通知？”麦子无语了，果然，这时候还没有邀请学生这一说法。给你通知就是看的起你，要是敢不来，那就是给脸不要脸……真痛苦真纠结……
　　
　　“是通知。”杜常不明白麦子的纠结点，“据说是因为我们改变的国际歌。不过那边的老师也说，如果其他节目不错的话还可以上一个。”
　　
　　吴克奇又开始兴奋了。其他几个人也表情激动。
　　
　　麦子不想给人成放挤走他的印象，所以这次表演他还得上台，不过……他看看成放看看立羽，决定忍痛割爱：“成放你愿意唱《分开旅行》吗？”成放诡异地看了眼麦子开始拨弦。这代表成放沉浸在个人世界里不可自拔了……不要装了……
　　
　　“成阿姨，你还记得分开旅行的歌词吗？”
　　
　　成放盯着麦子好一会儿才郁闷的说：“我唱歌跑调。”
　　
　　“啊！”乐团越来越有默契，连惊讶都能同时表达了。成放狠瞪周围一圈，没说话。
　　
　　“要不还是你和立羽唱吧？”吴克奇刚说完自己也觉得不太好，麦子已经和他们分析过今后的发展方向了，如果这次演出加深所有人麦子是乐团主唱之一会对后来的主唱有影响的。
　　
　　一时大家陷入纠结中。
　　
　　“林！小！麦！”
　　
　　“哦麦子，你太受欢迎了，简直是我们的大明星！”吴克奇调侃一句赶紧撤退到安全角落，成放拎着贝斯躲到架子鼓后面，杜常老大走到钢琴旁边开始看谱，立羽和齐白窝到垫子上不知道开始讨论什么。
　　
　　“卢丽同学，我作业已经交了。”麦子有气无力。自从前两天期中考试成绩出来，卢丽就开始追着他不 
 8、8. ... 
 
 
　　放了。用老师的原话就是，林小麦你的成绩上升很快，所以不要玩物丧志了，赶紧回到课堂来吧。肩负学习委员重担的卢丽同学受老师嘱托开始围堵林小麦希望能唤醒他改邪归正。
　　
　　和卢丽你来我往了几句，麦子开始头疼。但如果期末考试成绩回落的话，老师就会说，你看，玩物丧志了吧，然后就更有理由强迫他放弃乐团了。总之在学校，老师总是对的。
　　
　　“声音不错。”杜常老大突然来了这么一句，众人恍然。这还是老大第一次在麦子遭受苦难的时候主动解围，吴克奇不愧是反应最快的，马上就了解了团长的意思：“对啊，卢丽你声音很不错，又能高又能低的，有没有兴趣来我们乐团啊？”
　　
　　“我为什么要来，没兴趣！”
　　
　　“你看，你要是加入我们不就可以随时监督麦子了吗？”吴克奇看看团长，见他没反对，又加了一句：“要是你能唱，麦子以后就听你吩咐了！”
　　
　　立羽抿抿嘴，齐白也稍微动了一下。吴克奇看这两人都不是善良人，又躲到杜常老大身后去了。
　　
　　“真的？”卢丽转转眼珠，“那行，我就试试，不过要是我不符合要求的话，以后我来这里抓林小麦你们不能拦我。”杜常点点头，递给卢丽一张曲目单子让她选唱。不一会，卢丽开始唱国际歌……
　　
　　麦子叹口气，近来几乎没有一件事能被他牢牢掌控的，现在连自己的自由都被当做赌注押上去了。不过，还真没见哪个女生喜欢唱国际歌的，那个单子上有很多小女生们喜欢唱的流行曲，卢丽哪个也没选反而选了国际歌。要么她是个很个性的女生，要么她就是想和乐团的人打好关系便于下一步行动。麦子觉得周围聪明人太多了，自己做经纪人不知道能不能胜任。不过，卢丽的声线确实不错，团长大人还是在关键时刻发挥了老大的效用。麦子冲着杜常竖了大拇指，然后开始在脑内搜索适合卢丽唱的歌。
　　
　　“谢谢！那么以后我来抓林小麦你们可不能拦着啊！”卢丽完全没有概念，觉得鼓掌是对她的礼貌，所以直接就以为自己不符合要求，看向杜常重申自己先前和他达成的协议。
　　
　　“当然，麦子以后就听你的了。”杜常淡定的把林小麦的控制权转让了出去，麦子猛吸口气：这里太危险了，我还是回去吧！
　　
　　“你的意思是？”卢丽睁大眼睛。其实卢丽也很漂亮，只不过学习委员不该专注于学习之外的事情，所以看起来很朴素罢了。
　　
　　“欢迎你加入seven days，我叫吴克奇，乐团鼓手。他是乐团长杜常，键盘手。”卢丽和两人分别握手，还没从震惊中缓过来。
　　
　　“成放，贝斯手。以后要叫我成阿姨，小妹妹。”成放和麦子待了几天也一副流氓样子，对着卢丽邪邪笑了一下，卢丽惊艳了~
　　
　　“立羽，吉他。”立羽在垫子上点点头。卢丽也听过立羽这人比较冷，看立羽没有站起来握手的打算也就没伸手，也点点头微笑。反正有点儿脑子的人都知道立羽人不坏。
　　
　　“我叫齐白，是来围观的。”齐白温和的笑笑。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




9

9、9. ... 
 
 
　　9.
　　
　　“齐白，你作业交了吗？”卢丽满头黑线，特招班的和她做自我介绍理所当然，你来凑什么热闹。
　　
　　“淡定淡定，我就是告诉你我不是乐团成员而是观众啊，这有什么问题吗？”齐白不仅习惯了围观还习惯了淡定，更在成放的影响下学会了腹黑――天然呆腹黑。
　　
　　麦子托着脑袋思考：是他太落后了吧……
　　
　　“林小麦，你终于落到我手里了！”卢丽纠结了会儿，还是决定先摆平林小麦比较重要。
　　
　　“就是这个表情！”麦子指着卢丽冷脸的表情很激动，他想起来卢丽适合什么歌了。不过，卢丽被他这一嗓子吓着了，冷脸变热脸了，因为所有人开始盯着她的脸。再怎么聪明的小女生在时代背景的环绕下也还是成不了熟女的。“林、小、麦！”卢丽也开始咬牙切齿。吴克奇深深同情他，乐团里每个人都对麦子的脱线无奈了，都被他折磨地咬过牙切过齿，习惯就好，淡定淡定~~
　　
　　“稍等，我马上写好歌词。”麦子赶紧坐到垫子上从小桌子上翻出来两张白纸开始写歌词。
　　
　　“发生……”“嘘――”卢丽的疑问被立羽打断。麦子写东西的时候不能被打断，否则就再也想不起要写什么了――都是那神经衰弱搞得，麦子暗骂。
　　
　　“好了！”麦子将复写好的歌词递给其他人，从立羽那里接过吉他。“你先听一遍曲子，然后随着你的感觉去唱，觉得哪句合适就唱哪句。”
　　
　　连奏了两遍，卢丽还是没开口，估计是不习惯这种方式。杜常琢磨了下歌词，觉得还是由原作者表达一下意境比较好。麦子无奈，开口唱。
　　
　　“麦子麦子再唱一遍，这首歌越听越有感觉！”吴克奇挤不动立羽也挤不动齐白，成放和老大他都不敢动，只好和卢丽挤在一起。
　　
　　麦子瞪眼，再唱一遍？你给点歌费吗？不干了！
　　
　　“麦子，再唱一遍行吗？”齐白低低说了一句。麦子顿了一下抿抿嘴没说话，齐白的眼睛瞬间暗下去。
　　
　　“风不吹云怎么跟随
　　
　　只落下酸的眼泪
　　
　　累不累付出的轮回
　　
　　像树海化成灰
　　
　　你爱的那一位
　　
　　掏空你为所欲为 开心地浪费
　　
　　你眼瞳里清澈溪水
　　
　　像羽翼忘了飞
　　
　　让他把天空都染黑越追越下坠
　　
　　其实最初你有多美”
　　
　　齐白的眼睛亮了又亮。立羽看着虽然无奈却满是包容神色的麦子，又看看眼中充斥着喜悦的齐白，咳嗽了一下，没说什么。杜常环视一圈，，点点头，恩，人齐了，圆满了。卢丽完全震惊于麦子的才情：怪不得林小麦愿意一头扎进来，她也有点觉得不可自拔了。音乐是这么神奇，这么具有偶然性，又这么有魅力！卢丽端起手中的歌词，慢慢随着麦子轻声哼起来。
　　
　　“请当我的守护者 把我抱着
　　
　　陪我再静静找回爱原来的颜色
　　
　　拒绝他挥霍着重蹈覆辙
　　
　　世界充斥着 多少恶果
　　
　　你是我的守护者珍惜着我
　　
　　让心像原野安稳地为了你收割
　　
　　我们是守护者让爱复活
　　
　　这一刻天空又亮了”
　　
　　卢丽清亮却又能高能低的嗓音让整首歌凸显出独特的风格。
　　
　　“小奇立羽成放去编曲，麦子带着卢丽熟悉歌词。”杜常分派好任务后将歌词认真誊写了一遍，慎重的放到写有*1995*字样的盒子里。
　　
　　“林小麦，恩，这个歌词能不能？”卢丽唱了两遍有点儿不好意思的说，然后出于羞涩将险些脱口而出的歌词缩了回去。
　　
　　“你后半句呢？我猜谜能力不行。”麦子懒得跟她矫情，装不知道。
　　
　　“你的歌词怎么总是情啊爱啊的，就不能含蓄点儿吗！”卢丽提高声调，语速奇快。
　　“哎呀，卢同学，你批评别人的时候不能含蓄点儿吗，我有点儿受不了这个打击，真的，我很难过！”其他几人都听到两人的争执了，不过麦子装得对，卢丽是够大方的，可上台表演需要更大胆。
　　
　　“林小麦你个……你个……”卢丽找不到词了，她是文明人。
　　
　　“林小麦你个死人头！”
　　
　　“对！林小麦你个死人头！啊？死人头？”卢丽迦涣恕８詹攀俏饪似姘桑克回头，吴克奇肩膀一耸一耸缩在钢琴盖子上正笑着。
　　
　　“好了好了，你要习惯和他们有话直说，要是一直憋着，难受的一定是自己。”成放安慰了卢丽一句，拿起吴克奇写好的一页纸开始练习。吴克奇立马抽了，成阿姨原来你也很勤奋……如果你嘴角没上扬那么大弧度的话。不过吴克奇可不敢触怒成阿姨，所以只好自己闷到内伤。杜常慢慢扫过来一眼后，吴克奇马上端坐写歌词恢复到正常状态，赶紧继续完成剩下的任务：只要涉及到工作，老大总是要求很高，所以要想活着必须认真工作。立羽拿走吉他谱坐回齐白身边开始拨弦，齐白静静坐着看书，时不时抬一下头。
　　
　　等到训练完已经天黑，几个人终于将《信徒》成功合了一遍。
　　
　　“林小麦，以后我说话的时候你不要插话。”正要锁门的麦子听到杜常这么正式的警告赶紧回头。齐白接过钥匙把门锁好，将钥匙放到麦子手中。
　　
　　“今天要讨论的话题是下个星期的汇演而不是创作新歌！”杜常脸色发黑，麦子这人太能扯了，总能把一群人扯到他的话题里而不自觉。
　　
　　“Sorry！下不为例，我一定谨记教训。”
　　
　　“恩，明天上午来学校讨论。”杜常见麦子认罪态度良好就放过他了。
　　
　　“明天……”明天是星期六，麦子刚想说自己有点儿事又打住，“好。”
　　
　　齐白立羽对视一眼也点头，吴克奇爽快说没问题，成放比他们更自由也说可以，只有卢丽有些犹豫。
　　
　　“有困难？”杜常也知道突然从学习委员转变为乐团主唱可能不太容易。
　　
　　“不是，我不知道怎么和我爸说。”
　　
　　众人倒地。
　　
　　“要不你先说帮同学忙，等什么时候你觉得你爸能接受了再坦白？”吴克奇出主意，谁让这年头，老一辈们对倾向于艺术的人总持有极其南北相对的意见，要么十分赞同要么绝对反对。
　　
　　“也行，只要我成绩不下降应该就没事。”
　　
　　“你爸要和你生气你就说你挽救失足孤儿林小麦去了。”
　　
　　“林小麦，你怎么这么说你自己！”麦子还没生气，卢丽先生气了。不过卢丽马上发现，好像只有她一个人生气？
　　
　　“卢丽，淡定，很快你就会习惯了。”吴克奇拍拍卢丽肩膀，杜常也赞同他的观点。卢丽将疑问的目光投向成放，她这一天下来最后一个比较熟悉的人就是成放（立羽似乎比较寡言，所以明天的目标是和立羽相处愉快，毕竟有眼睛的人都知道立羽和林小麦关系很好，这样也就有个“挽救”林小麦的实际行动展示，避免老师和家长的责难了），这是她最后的机会了，要是成放也说什么淡定那她就只好怀着疑问一夜睁眼到天明了――卢丽有种执念叫打破沙锅问到底。
　　
　　“意思就是，这里所有人的家长都被麦子这么忽悠过。”卢丽恍然了。
　　
　　杜常和吴克奇送卢丽，成放家就在下个十字路口，齐白和麦子立羽一起过了两个十字路口也拐弯了。只剩下麦子和立羽两个人安静的回家。
　　
　　“麦子，你怎么老拿孤儿说事？”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“齐白每次都不好受。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“你故意的？”立羽站住紧盯着麦子。“为什么？”
　　
　　“疼习惯了就好了。”麦子也站定。
　　
　　“你是说故意让立羽难受，你到底想怎么做……难道这就是你想到的办法？”
　　
　　“齐白一直因为自己是孤儿自卑，当他哪天觉得孤儿也不过如此，他就能坦然面对别人目光了。他会活得很好的。”麦子边说边看向路边在建的破烂公园。立羽愣住了，麦子果然很无情。
　　
　　“就是他！”
　　
　　“上！”一大群人从马路对面冲过来，麦子发现不对的时候已经被包围了，他只来得及推开立羽，却不防背后抡来的砖头。
　　
　　“嘶――”幸好躲过去了，不然现在躺在地上的就是他。麦子捂着肩膀庆幸，将立羽从他后踢闯出来的缺口处推出去：“快跑！”他不敢多说怕这些人反应过来分人手去追立羽。
　　
　　这些人的目标不是立羽，于是迅速补上缺口开始你一拳我一脚教训麦子。林小麦的身体有躲避最大危害的本能，麦子自己有实战经验，所以虽然看起来很辛苦，但关键性伤害不多。
　　
　　“你们在干什么！”两个警察远远的就喊话，一圈人迅速四散逃跑。
　　
　　“麦子麦子！你没事吧！”齐白紧紧抱起麦子，晃了晃见麦子没反应吓坏了，俯下$身。
　　
　　“噗――咳咳――你别上来就人工呼吸，我就是累的喘不过来气。”
　　
　　“麦子……呜……麦子……幸好你没事……呜……”麦子被齐白哭地也开始两眼泛酸。立羽走过来蹲下：“走吧，先去医院。”齐白抹干净眼泪，将麦子扶到立羽背上。
　　
　　“等等，你们要先去派出所录个口供。”
　　
　　麦子吸口气：我怎么有种一进去就出不来了的感觉呢。
　　
　　“可是我同学都晕过去了，还是先去医院看看吧，要是醒不来了怎么办？”齐白使劲按着麦子后脑不让麦子说话。麦子知道齐白是为了他的安全，毕竟这种小混混打架几乎从来没有破过案反而因为报警遭到打击报复的同学有很多。
　　
　　“也行，你们先去，我们随后就来。”
　　
　　到了医院，医生还是上次那个，见麦子满脸是血吓了一跳。检查一番才发现都是皮肉伤，没伤到骨头，都松了口气。等了半个小时不见刚才那两个警察找来，麦子决定主动去报警。
　　
　　“麦子不要去。”齐白原以为麦子要回家，直到看见不远处的派出所标志时赶紧拉住麦子。
　　
　　“我不能在这个时候留下任何把柄。如果有人散布我和校外不良青年斗殴，学校明天就把乐团解散了。乐团才刚刚起步，我不能冒这个险。”
　　
　　齐白咬咬下唇，没再拦着。
　　
　　第二天一早，齐白和立羽还混沌着的时候，麦子已经做好了早餐，留了字条麦子出门了。
　　
　　上午九点，乐团成员除了麦子以外都准时到了训练室。
　　
　　“麦子说去准备今天中午的午餐，让我们先练着。”立羽转述了麦子的留言，杜常老大没多想，示意几个人可以开始了。直到快十一点的时候麦子才推门进来。
　　
　　“我迟到了。”麦子满脸胶布拎着一个大盒子站在门口。
　　
　　“麦子你这是……”吴克奇停了鼓棒，齐白接过麦子手中的盒子放好。
　　
　　“昨天莫名其妙被人教训了，估计最近风头太劲招人恨了。”麦子没多说，拍拍盒子，“刚才我就是去捣鼓这些了，午饭！”麦子刚笑了一下就嘶地一声赶紧放平脸皮。
　　
　　“都有什么啊？”成放见那么大个盒子也来了兴趣，走过来想打开。
　　
　　“别动，等中午了再说。”
　　
　　“这不都十一点了嘛。”吴克奇也窜过来。
　　
　　“麦子，拿吉他。”好吧，老大发话了，于是众人各自归位，开始练习。
　　
　　“啊累死了累死了……”成放放好贝斯赶紧凑到盒子边打开盒子，“蛋糕？就一个？”成放的怪叫将一群人都吸引了过来。麦子慢悠悠地将食盒拆开来，第一层蛋糕，第二层小糕点，第三层和第四层都是菜，第五层放着一屉米饭。一众人星星眼看向麦子，连杜常也罕见地笑呵呵直接坐到小桌子边开始收拾凌乱的桌面。
　　
　　“怎么样，爱上我了吧？”麦子左手立羽右手齐白架着两人肩膀开始自夸。
　　
　　“臭美！”卢丽率先鄙视。吴克奇若有所思地哈笑了一声，帮杜常收拾桌子去了，成放深深看着麦子，直看得麦子后背发凉，才闲闲说了一句：“叫阿姨。”然后拉着卢丽也坐到小桌子边分筷子。
　　
　　“你们要再不过来就没了。”卢丽看他们三个人立在一边挺可怜赶紧提醒了一句，麦子丧气地嘟囔：“朋友就是用来出卖的！”成放白他一眼，动筷子了。
　　
　　“喂你都不说一声谢谢就吃啊！没这个道理！”麦子拉着立羽齐白也坐过去开始午餐。
　　
　　快吃完的时候麦子突然想起来一件事：“哎呀真可惜，啧啧~”
　　
　　“怎么了？”卢丽已经对状况频发的麦子佩服到底了，随便接了一句。
　　
　　“我忘了这个――”麦子从背包里拿出来一瓶香槟，“不过估计你们也没兴趣，好吧，咱仨喝。你一杯你一杯我一杯，好了，cheers！”麦子和呆愣中的齐白立羽碰了碰杯，一饮而尽。这种香槟4度都不到，和饮料差不多。
　　
　　“林小麦你吃独食！”吴克奇一声惊叫将呆愣着的其他人拉回来，一群人拨开齐白立羽开始强抢香槟，麦子被折腾的直哼哼：“我是病人……”
　　
　　“没见过病人这么嚣张的，上！”成放给卢丽使个眼色，奈何卢丽还有点儿矜持，没好意思。
　　
　　“啊！老大，你来阴的！”杜常握住麦子一只胳膊，在有绷带的地方微微一使劲，麦子手一松，香槟被抽走了。
　　
　　“兵不厌诈。”杜常召回吴克奇和成放，翻出食盒里剩下的小杯子，倒酒，碰杯。
　　
　　“齐白你怎么不帮我？”
　　
　　“大家都挺高兴 
 9、9. ... 
 
 
　　的。”
　　
　　“立羽~”
　　
　　“我这杯给你。”
　　
　　啊啊――这日子没法过了――
　　
　　到最后，几个人决定除了国际歌还是唱分开旅行比较好，先把这首歌普及了，然后大家才能渐渐接受乐团，不然刚起步的时候歌太多容易分散大家的注意力。而且分开旅行算是乐团比较熟悉的曲目，要是卢丽临场紧张的话还可以换麦子唱，反正只要麦子不唱主役，问题就不大。一行人下午四点多就散了，昨天卢爸爸发话了，帮忙可以但不能太晚。
　　
　　“齐白你也搬过来吧。”三个人快到分开的路口时，麦子突然停了下来。
　　
　　“小麦……”齐白心里突然就充满了温暖。立羽握了握麦子的手，发现麦子手心全是汗。
　　
　　“我仔细想过，但还是分不清我到底是想和你一起生活还是想照顾你。原本我是打算等你能接受其他人了就随着乐团离开这里，但我发现你除了我们没有一个乐团圈子以外的朋友，所以我才觉得也许你搬过来比较好。”开了头就好继续了，麦子抓紧右手，立羽用力回握。
　　
　　“你可以先搬过来，也许用不了多久你就发现其实，恩，发现，恩……”
　　
　　“发现愿意住在一起不代表就是爱情是吗。”齐白温和地加进来一句。
　　
　　“呃，也可以这么说。也许哪天我不喜欢同性了，也开始欣赏美女，那就……”立羽猛地挠了把麦子手心，麦子马上转头对着立羽也说了一句“也许哪天你也觉得还是美女好”。立羽看麦子这么着急的替他找后路，扑哧笑了。麦子赶紧放下左手拎着的食盒安慰立羽，他觉得这孩子被刺激过度开始发疯了。齐白见麦子这么狼狈也开始发笑。
　　
　　“走吧，帮你搬家去。”立羽将麦子扔给食盒，和齐白并肩走了，麦子看着两人背影刚想喊，眼角瞥见一个人影，压回声音，拎起食盒快步跟上去。
　　
　　“这个要不要带？”立羽在客厅里收拾，齐白在卧室，麦子是病人，坐在沙发上指挥，看见立羽端着一盘玻璃珠问他。麦子转头朝卧室喊：“齐白，弹珠带不带？”――指挥的主要任务是联络。
　　
　　“弹珠？啊是那个！”齐白从卧室里冲出来，接过弹珠，“这个一定要带。小麦你不记得这个了吗？”麦子对上齐白很期待的神色狠下心摇摇头，估计有关林小麦和他的曾经吧，但麦子没在林小麦的记忆里搜索出来什么。
　　
　　“这个是我走之前你送我的。院长最怕我们打架，每次只要有小朋友闹别扭她就送给被欺负的人一颗弹珠，你不爱说话，受了欺负也不说，可每次都被院长碰到，所以你的弹珠是最多的。我离开孤儿院那天你把弹珠都送给我了，搬了好几次家，我行李就只有这一件。”齐白从拿到弹珠起，神情变得柔和，话音里充满怀念。
　　
　　“你离开没多久，院长就去世了。剩下的人不会经营不懂管理，院子很快就倒闭了。”麦子替林小麦可惜，他有这么好的朋友，竟然从来没有主动表达过自己的谢意。还好，麦子虽然不能确定自己对齐白的感情，但现在大家能在一起互相扶持，无论结果如何，总好过一个人痛苦。
　　
　　“后来呢？”立羽记得齐白说过麦子从小身体不好，如果孤儿院倒闭了那么麦子在高中之前是怎么生活的，齐白也想知道失去麦子消息的那几年发生了什么，两人一起看着麦子。
　　
　　“院子刚倒闭，银行就来人封了大门。我们还没反应过来发生了什么，就被一伙儿人带走了，然后就开始随着那个团伙乞讨。”麦子不想继续说下去，因为林小麦的曾经太惨了，如果这两个人知道他有那么惨的过去，肯定会加重对林小麦的愧疚。可看着两人鼓励？的眼神，麦子无奈了。林小麦你自己选择吧，如果愿意告诉他们，十秒内来个人敲门，如果不愿意就算了。
　　
　　数完十秒，麦子摇摇头：“已经过去了……”
　　
　　“齐白齐白，麦子是不是在你这里？”门外卢丽的声音传来，齐白赶紧收拾一下情绪，站起来开门。立羽也站起来，没再盯着麦子。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




10

10、10. ... 
 
 
　　10.
　　
　　林小麦，你怎么总是晚一步呢？麦子恍惚着陷入林小麦的回忆中。被人拐去乞讨，然后被收容，不久又被误以为是失散的儿子领回去，又没过多久，被放到了这里读高中。林小麦在初中之前没有正式上过学，只有曾经那个和蔼的院长给他们上过课。被领回去后直接上初中，费了很大劲才跟上，没想到没读完初中就开始读高中。其实林小麦除了勤奋外还算聪明，只是他太苦，心里压着太多，没办法专心读书，总梦到被拐走的那几年。
　　
　　“麦子，我终于想起来我昨天要和你说什么了，我让你改歌词，你怎么没动静啊。今天上午就想和你说了，没想到你一来我就忘了。团长说的对，你太能扯了，以后我说话的时候你不要插话！”卢丽噼里啪啦地控诉了一通，麦子赶紧接过歌词，左看右看没觉得不合适，不过既然卢丽这么郑重其事的提出来要求，好吧。麦子大笔一划：“OK了！”
　　
　　“我看看……啊？你这不就把字改成拼音了吗，这有区别吗！”卢丽揪着麦子的袖子强烈要求他慎重对待。
　　
　　“好吧好吧……这样可以了吧？”
　　
　　“怎么是英语，意思还是没变，你到底听不听得懂人话啊――”卢丽觉悟了，早知道直接找成放帮忙了。麦子一定不敢对成放这么嚣张。
　　
　　“卢同学，你英语发音标准吗？”
　　
　　“呃还行，怎么了？”
　　
　　“你试着发明一种只有你自己听得清的发音方式，反正只要别人听不懂这句不就行了！”麦子张口试了下，发现有点儿难度。“这个任务就交给你了，如果堂堂学习委员连这点事情都办不好的话，我真不放心把作业交到你手里。”卢丽见麦子又开始摇头咂嘴，眼睛一瞪：“你不要小看人！”
　　
　　“好好，那你赶紧回去试试吧，请！”
　　
　　“你以为我稀罕找你吗！”卢丽连口水都没喝风风火火走了，齐白立羽看着晃动的门板呆了：麦子，你真能扯！卢丽是来找你改词的不是找你发明的！
　　
　　麦子卷起袖子：“赶紧收拾吧，争取天黑之前搬好。”这时候的出租车还是小面包，所以担得起搬家的重任。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“好了，就那儿堆着吧，你把要紧的东西先拿出来，其他的家里都有，不着急，等明天再慢慢收拾。我先去做饭。”麦子一进门就冲着厨房奔去了。正长身体的时候特别容易饿，麦子两眼都快放绿光了。
　　
　　“晚饭就交给他吧，现在我帮你什么？”立羽关好门，站到过道中央，过道两旁都是行李。
　　
　　“除了书和衣服也没什么了，零碎的都不着急，要不先把这些搬到客房里吧，不然过道里不好走路。”齐白比划了下，发现箱子都不重。
　　
　　“行。你那盒弹珠放哪里了，先拿出来吧。”
　　
　　“我背着呢。”齐白指指背后的背包。
　　
　　两人气喘吁吁搬完后靠着墙壁休息。立羽递给齐白一杯水，看了眼齐白的背包。
　　
　　“齐白，我发现一件事。”
　　
　　“什么？”齐白靠着墙壁，伸展了下四肢。
　　
　　“麦子没说为什么他不记得弹珠了。”
　　
　　“……呵呵，我们都被小麦带着扯远了。”
　　
　　“是啊。还要问吗？”
　　
　　“干嘛不问，今天没问完的话一定要问，不然他就不知道自己有几斤几两，随随便便就自己回忆去了。”齐白敲了敲胳膊，将弹珠拿出来放到脚边扒拉。
　　
　　“你说得对，总不能让他一个人守着秘密过日子。”立羽回想了下，发现麦子并没有说过不愿意说，而只是一副神情恍惚的样子。看来需要点儿技巧才能套出来话了。
　　
　　“吃饭了。”麦子在客厅里喊。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　忙碌的一周过去了，除了麦子时不时失踪外其他一切正常。
　　
　　“麦子你都不紧张吗？”卢丽不像其他人已经有过一次经验，又不想承认麦子的散漫让她眼热，只好将火力集中到目前最悠闲的那人身上。
　　
　　“卢丽，你真相了！”麦子拨拉拨拉琴弦，甩甩头发，帅气的回答。
　　
　　“什么真相？”卢丽诧异，什么真相，有什么事情在她不知道的时候发生了吗？
　　
　　“哎我头疼……”吴克奇托着脑袋转到后台勾搭外校美女去了。
　　
　　“别理他，他又造词呢。”成放好心解惑。
　　
　　“什么真相？”卢丽又问了一遍。成放也托着脑袋头疼去了，她怎么就忘了，卢丽也是个脱线的猴儿。
　　
　　“鞋带掉了。”立羽看着卢丽脚下说了一句。
　　
　　“啊？”卢丽赶紧低头，“没有啊？”立羽怎么骗她呢？
　　
　　“没有就好。”立羽平静的点点头。
　　
　　“哦。”卢丽也点点头，拿起手里的纸开始看歌词。
　　
　　卢丽你完了，你被忽悠了！立羽你也完了，你也开始扯了！
　　
　　“下一个节目，将由七天乐团为大家带来分开旅行。相信消息灵通的同学们已经猜到了，没错，正是曾经在XX学校汇演上大放异彩的七天乐队……”
　　
　　“我说得比她好。”麦子见卢丽又开始紧张，趁着幕布还没开始，赶紧递悄悄话。
　　
　　“你会怎么说？”
　　
　　其他人也听麦子自夸过，都没当回事，不过看卢丽这么紧张，就原谅一回麦子的自大吧。
　　
　　“下面将由七天乐队为大家带来分开旅行。相信消息灵通的部分同学已经猜到了，没错，他们正是曾经在XX学校汇演上大放异彩的七天乐队。”
　　
　　“好了我知道了，你说得比她好的意思是你声音比她好。”卢丽白了麦子一眼，后台齐白也发出了短促的笑声。
　　
　　“要说这七天乐团，那可是传说中的NO.1。为什么这么说？因为乐团里有一个键盘手，他总是默默承受着所有压力，成为团员们的强力后盾，无论何时都是一副板着脸的样子，所以有人背地里叫他老板，幸好他不知道；有一个鼓手，叫小奇，永远活力无限，虽然反应快但脑子不好使总出馊主意，他还有个外号叫小气，因为至今为止他还没有请大家去他家吃过饭，作为一名男同志实在太失败了；当然了，如此闹腾的乐团怎么少得了美女，不过我们团的贝斯手从来都是自称阿姨，就是不知道等她二十岁以后还是不是这么大方，让大她很多的朋友们叫她阿姨；还有一位美女是我们的主唱，不要小看这名主唱，曾经的她也是三好学生十佳少年，可惜一不小心被拉上了贼船从此良知是路人；最后就来说一说乐团里的冷面王子吧，不过也没什么好说的，除了比较面瘫比较寡言外，这个王子还是很符合广大同胞们的口味的，那么大声喊出他们的名字，喊出你的心声，喊出今晚的主角！”
　　
　　“Seven Days！Seven Days！Seven Days！”
　　
　　“OK ，有请今晚主角Seven Days 闪亮登场！”
　　
　　一阵激烈的前奏，舞台上强烈的光束将全场的气氛迅速调动起来。
　　
　　“丢掉手表 丢外套 丢掉背包再丢唠叨
　　
　　丢掉电视 丢电脑 丢掉大脑再丢烦恼
　　
　　冲啥大冲啥小 冲啥都让人常烦恼
　　
　　恨得多 爱的少
　　
　　只想越跳越疯越跳越高 把地球甩掉
　　
　　一颗心扑通扑通地狂跳一瞬间烦恼烦恼烦恼全忘掉
　　
　　我再也不要 再也不要 委屈自己一秒
　　
　　一颗心扑通扑通地狂跳一瞬间烦恼烦恼烦恼全忘掉
　　
　　我甩掉地球地球甩掉只要越跳越高”
　　
　　场内所有人都尖叫着，随着舞台上的旋律唱着挥动着，负责保安的人们无奈着。
　　
　　“这个乐团这么出名？”新来的保安A。
　　
　　“对啊，你没看那些人都疯了吗。”保安头儿淡定的朝着人群点点下巴――这动作COPY自七天乐团的成阿姨。
　　
　　“我怎么没听说过？”保安A很疑惑。
　　
　　“怎么说呢，七天一般都在固定地点开唱，开唱的地点还都是‘比较’普通的地方，所以媒体们大概觉得七天这个乐团也很普通吧，所以报道也很普通。总之就是很普通嘛。”保安头儿拍拍A的肩膀，准备去另外一个区巡查。
　　
　　“那怎么会有这么多狂热的人？”保安A不淡定了，怎么有这么个性的乐团呢，太个性了，一定要关注他们！
　　
　　“喜欢他们的都是真喜欢他们的，自然不会过多八卦，到这里的都是来听歌的，难道那几张脸不好看你就能否认他们的歌吗？当然不能，所以年轻人，好好听着吧。”保安头儿转个身向下一个区进发，没注意背后A同学慢慢发热的双眼：恩恩，好听，这个也好听……保安B往外挪了挪：好吧，保全工作交给我你们就尽管放心吧！
　　
　　“呼――累死了――”吴克奇拖着长腔扒在沙发上不想动弹，“麦子，我第N次感谢你在化妆室摆了个沙发，真的，太感谢你了――”
　　
　　受不了吴克奇间歇性的神经发作，一群人抓紧时间做简单卸妆。幸好现在蹲点的人不多，所以还可以在这里进行简单的卸妆。
　　
　　“够不到。”立羽曲臂探了探，够不着背后的拉链。今年是他主役，所以就数他的衣服繁复，更不用说刚下台，双手使不上劲。
　　
　　“你先喝口水。”早在化妆室准备好慰劳品的麦子顺手接过了立羽的换衣工作，招呼其他人赶紧吃东西垫一下。
　　
　　“好累。”立羽换好衣服后也瘫在沙发上不想动。
　　
　　“别躺着，已经很晚了，明天还有一场，所以尽快回家吧。”麦子收拾好东西后见立羽也一副没精神的样子赶紧叫醒众人，虽然他也知道大家都很累了，但现在还在外面，不能放松，一切等回家了再说。
　　
　　“麦子――你站着说话不腰疼――”吴克奇头窝在沙发扶手上怨念着不想动身。
　　
　　“哦是吗？”麦子邪邪笑了一下，吴克奇刷地一下就立正了，然后迈着僵硬的双腿迅速走向安全通道。通常，麦子整人的手法虽然很单一但从来防不胜防――兜头泼冷水。吃过N次亏的吴克奇启动了自我防御，自觉地听从了麦子的口令。
　　
　　“好了，最懒的一个解决了，大家收拾好就回去吧。”麦子环视一圈，很好，大家都很精神抖擞。
　　
　　“很累吗。”其他几人陆陆续续离开化妆室后，立羽还躺在沙发上不想动弹，麦子只好过去将立羽扶起来。
　　
　　“恩。”立羽眯着双眼软软的任由麦子动作。
　　
　　“想吃什么，一会儿回去我做饭。”麦子走到化妆台收拾立羽的东西。
　　
　　“醪糟桂花圆子。”立羽勉强睁开眼睛，瞄了眼麦子。
　　
　　“所以我们得先回家，恩？”麦子拎着乐团特制的袋子，拨开立羽的刘海――果然这段时间训练强度太大，下巴更尖了，看来有必要好好锻炼一下立羽的体力。
　　
　　“没劲儿了。”立羽半死不活地看一眼麦子看一眼袋子，麦子顿悟了，俯下$身，贴合，咬住，里里外外翻腾了好几遍才放开立羽。
　　
　　“自己上来，外面人多。”麦子背对着立羽坐到沙发上，将领带扯下来叠好放在兜里。许久不见立羽动作，好笑地回头，发现立羽还在喘气。
　　
　　“好吧，吐血大放送，今天小生全程服务。”麦子分开立羽双腿坐好，架起他胳膊放到自己肩上，轻轻一动，背好立羽，关灯，关门。
　　
　　“回来了。”齐白开了门接过麦子胳膊上挂着的袋子，直接将两人引到餐厅。“圆子汤是刚热好的，赶紧暖暖胃。”齐白将盛好的汤递给立羽。
　　
　　“提前做好的？你怎么知道我要喝这个？”立羽朦胧了一下，赶紧喝一口，还是那个味道，所以一定是麦子提前做好的。
　　
　　“每年的今天你都要喝，所以我知道。”麦子一直忙着盯场，没时间吃晚饭，桌子上除了圆子汤其他都是齐白做的，齐白手巧，所以做饭很有一套，所以麦子边扒米饭边不小心回答了这么一句。
　　
　　完了！麦子和齐白对视一眼，连忙看向立羽。“我去睡觉了。”立羽将碗轻轻放好，推开椅子上楼了。麦子急得团团转，使劲抽了一下自己。
　　
　　“你别着急，我先去看看。”齐白无奈地上楼，麦子每次总无心间说那么一句，就让他和立羽都很无奈。你说，旁敲侧击了这么久，为什么就敲不出来麦子失忆的原因呢？交给谁都郁闷。立羽对此十分执念，觉得自己的事情麦子都知道，麦子的事情自己都不知道，所以每次被麦子刺激后就会做点出人意表的事情――希望这次平安渡过啊，齐白祈祷了一下，推门进去。
　　“他在下面着急呢。”齐白在黑暗里扫描了很久才找到正坐在墙角的立羽。
　　
　　“我知道。”立羽沉默了好一会才回答，然后两人不约而同开始无话可说。
　　
　　“其实……”
　　
　　“其实……”
　　
　　两人都顿住。
　　
　　“看来你知道那件事了。”齐白知道今天立羽反常的原因了。从早上起床开始，立羽就一副心神不定的样子。往常也开过晚场，没见立羽累到脱力，现在看来是因为心思重所以才倍感疲劳了。
　　
　　“昨天晚上我在相册里翻到毕业那年的一张报纸。”立羽的声音有些恍惚，齐白坏心地想，看来这次麦子悲催了，立羽一定不会简单地放过他。
　　
　　“他既然不想让你 
 10、10. ... 
 
 
　　知道自然有他的道理，所以……”
　　
　　“意思是你早就知道了？”立羽转过头，黑夜里双眼幽幽发着冷光。
　　
　　“那个报纸是我放进去的，我以为你们都不会翻了……我也是前几年过来准备演唱会顺便收拾仓库的时候发现的！”齐白见立羽站起来走向自己，连忙加快语速交代清楚。虽然立羽不会对他腹黑，但如果麦子被黑的话，他有很大可能被牵连。
　　
　　“反正你就是知道的比我早！”
　　
　　“呃……是……”
　　
　　“齐白你太自私了！！！”立羽突然的爆发让齐白顿时无语，这次终于不是波及他而是针对他了吗？往常立羽发飙的时候总自动搜索麦子，这次看来在劫难逃了。齐白被震住后咚地一声麦子破门而入：“怎么了！发生什么事了？立羽，你和齐白一定是误会了！”
　　
　　除了“齐白你太自私了”这句，麦子什么也没听到，但就这一句，让麦子觉得事态严重了，立羽从不和齐白大小声，两人相处也很平和，今天立羽突然这么生气，无论是误会还是气极脱口，都会对两人造成伤害，他也顾不得之前齐白不让他进来的嘱咐，咚地一脚跺开卧室被反锁的门（什么时候被反锁的？），赶紧进来调停。开灯一看，两人果然正在对峙。
　　
　　“我是自私，我自私说明我是个正常人，难道你不自私吗！”齐白淡淡地回嘴，瞥了眼立羽，反倒放开了，坐到床上，十分镇定。
　　
　　“啊是，你是个正常人，我不正常，你说得对，只有我这种不正常的人才愿意和你分享这个人！”立羽眼里泛着冷光，刷的伸手指向麦子。麦子愣住了。立羽的意思是他现在后悔了吗……麦子看着立羽的双眼却发现什么也看不出来，立羽太冷静了，虽然现在言辞激烈，可他除了在意乱情迷的时候从没有失控过。
　　
　　“既然你们都不欢迎我……”齐白扭过头不再看着两人，双拳紧握，想说既然你们不欢迎那我还是走好了，可喉咙卡着，就是说不出来。
　　
　　麦子看看立羽看看齐白，一个生气一个隐忍，然后就彷佛有把刀在他胸腔里绞来绞去，心脏不跳了，肺里不过空气了，“咳咳”，一股腥甜从喉口冲上来，没等麦子闭嘴就冲到了嘴边，麦子下意识伸手掩住，缓口气，摊开手，红色的……麦子傻眼了，难道其实我的名字是杨过还是今天番茄酱吃多了？不对，今天连饭都没时间吃，哪儿来的番茄酱。所以请叫我杨过？
　　
　　“麦子……”立羽和齐白见麦子居然不说话站在那里发愣，一转头却发现麦子嘴角手心都是血。
　　
　　“怎么会这样？”麦子看电视剧看出来经验了，下意识说了一句。怎么会这样，居然吐口血就痛快了？怪不得杨过小龙女没事就吐啊吐的习惯了，估计和大$麻一样，有瘾。
　　
　　“先坐下，我去叫医生。”齐白首先恢复，将麦子按到床上坐好，准备去客厅打电话。立羽收到齐白的指示，紧紧靠着麦子坐好，盯着麦子不让他走动。
　　
　　“齐白不要走我……”麦子伸手想拉住齐白告诉他自己感觉好多了，却见自己伸出去的那只手上满是红色，低下头回想自己哪只口袋里装的是领带哪只口袋里装的是手绢。齐白见麦子沮丧得低下头，不再伸手挽留自己，连忙握住麦子的手揽住他半边身体：“麦子，我不会离开的，就算你不爱我我也不走，除了你没人能给我幸福，所以就让我这么一直保留对你的希望吧，我不想走。”齐白说到后半句已经开始哽咽，立羽也侧着头倒在麦子另半边肩膀上：“我是和你开玩笑的，没想让齐白走，我就是想逼一逼你，别以为我不知道你爱齐白。”立羽越说越委屈，翻个身狠狠咬住麦子的肩膀发现自己的牙齿咬不透西装马上改咬脖子。
　　
　　“嘶――轻点儿小羽。”麦子趁立羽翻身起来的那刻从右边口袋中抽出包纸递给齐白，让齐白帮忙自己擦手，齐白眨眨眼不明白为什么麦子都吐血了还这么冷静，但也镇定地帮他把手擦干净。
　　
　　“小白去锁门，我有事告诉你们。”齐白撇撇嘴，默认了小白这个称呼，毕竟麦子是病人，忍让是美德。
　　
　　锁好门，立羽齐白两人分别坐好，麦子深吸口气，幽深的双眼中思潮翻飞：“这件事我想了很久，一直不知道该怎么说，我想，我该告诉你们……”齐白和立羽对视一眼，紧张地握住麦子的手，没等向来警觉的立羽参透出为什么三个人都要坐到床上的时候，麦子的一句坦白让这个夜晚填上了不同的色彩。
　　
　　麦子说：“我们3P吧。”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“1997年3月，XX地警方经群众协助，历时Y年终于破获一起……这个犯罪团伙常年流窜作案，不仅有着严密的组织和纪律，甚至绑架了很多科研人员进行催眠实验……其中有关虐待妇女残害儿童的证据……”
　　
　　一只名叫查理的吉娃娃嘴里嚼着刚从角落里翻出来的报纸――果然学无止境就算是只狗也是需要肚里有点儿墨水的――不时地伸爪扒拉另一张纸片：因张成北同学勾引外校青年到校滋事，特此全校通报批评并留校察看……
　　
　　查理正咬着两张纸在书房里滚来滚去的时候，听到门外咚咚的脚步声连忙汪汪一声赶去吃饭，要知道，最近自己的主人们都忙着什么演唱会，能记得起给它口饭吃就很不错了……
　　
　　“医生说你是补太过了所以身体自动给你放点儿血。”
　　
　　“我都说我没事了嘛……”
　　
　　“你还敢说！”
　　
　　“好吧好吧，以后不要补了，齐白……”
　　
　　“是啊都是我的错，早知道我就不该给你补，谁让我自己找抽呢，唉……”
　　
　　“不是不是，我的意思是我以后有事儿一定立刻马上去医院，真的！”
　　
　　《完结》
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~