

阿宅的女神

作者：假半仙真神棍

 
阿宅最近迷上了刷微博。每天上班刷下班刷吃饭刷睡觉刷，甚至连上厕所的时候都在刷，以至于身边的人们经常能看到阿宅拿着手机在傻笑。 

坛子里的兄弟都说，阿宅被狐狸精勾了魂，走火入魔了。这时，阿宅就会在刷微博的间隙到坛子回帖反驳：“我的女神才不是狐狸精！你们这是羡慕我有女神眷顾，而自己只能去萌二次元里的虚拟生物，所以嫉妒了！哼！诅咒你们一辈子脱不了团！” 阿宅的话立刻引来了大批叫骂，可阿宅的回复没再出现过，这当然不是因为阿宅的有所谓的好脾气，他才不是那种战斗力只有五的渣，只是，阿宅的全部精力又回到了微博上，因为，女神出现了。 

女神其人，其实就是千千万万个普通的微博使用者中的一个，要说真有什么特别，只不过比较喜欢在微博上发发自己的自拍照，然后很幸运亦或不幸的，被坛子里爱在微博上寻软妹企图脱团的宅男们把相片收入了《微博萌妹大全》一帖中，还有注释――此妹子相貌上佳，可惜胸`部大小不尽如人意，适合喜欢幼齿萝莉的团友们。 

彼时，阿宅还沉迷在二次元的世界里，随手点进这帖，在阅遍百花依然还是觉得自家菜菜子最美好准备点右上角的小红叉时，用眼角扫到了女神的照片。于是乎，天雷勾动地火，阿宅沦陷了，阿宅恋爱了！他通过一张相片爱上了一个人，并把那个人封为自己新的女神。虽然女神并不知道自己已经成为了别人的女神，但这总比爱上一堆虚拟的数据或影像好吧，阿宅在这么安慰自己的时候，完全没有想到自己在不久前还是喜欢所谓的虚拟的数据和影像的。 

阿宅通过帖子里楼主提供的地址，找到了女神的微博，由此开始，阿宅彻底迷上了刷微博。只要一有时间就开着微博，为的是在女神发微博的时候能第一时间回复并转发，就算女神不关注我，我也要在女神的微博里混个脸熟，阿宅想。并且对女神没有对自己互粉表示欣慰，女神就应该是矜持的高高在上的，随便来个人都互粉那还了得，这说明女神对大家很公平，阿宅很阿Q，阿宅很高兴。 

当然了，阿宅对女神微博的回复还是很有水平的，不是简单的沙发二字了事，这会让女神觉得自己肤浅的，阿宅想。比如，女神抱怨天气冷了，不能穿漂亮衣服自己包得像个球，阿宅就会小心翼翼地让女神注意保暖不要老想美感，身体重要，还提供了几个口碑较好的暖宝宝的牌子；女神抱怨喉咙痛讲话吞东西难受，阿宅立刻给女神提供了大堆清热消炎的备选药物品牌以及百度来的一系列治疗喉咙痛的食疗方法，祈祷女神快点好起来。 

虽然，很多东西隔着网络不能亲自给女神送过去，虽然，不知道女神有没有依照他的建议去做，虽然，在女神的记忆里可能甚至没有他这么个人存在，但看着女神一句简简单单的“谢谢”，阿宅就能开心很久很久，女神回应他了，女神的名字终于和自己的名字靠在一起了。

终于有一天，女神在阿宅不断的骚扰，呃，不对，是关注和关心下，加了阿宅的关注，成为了阿宅的粉丝。看着显示着“相互关注”的字样，阿宅觉得自己圆满了，他的人生升华了，他确定了以后人生的最终目标：这辈子非女神不嫁！ 

想当然而，阿宅把这伟大的目标写进了微博里，准备天天看着激励自己。可是，他忘记了一个重要的问题，女神现在是能看到他微博更新的！于是，在看见女神在评论中询问“女神是谁啊，你资料里不是男生么怎么想着嫁人？”时，阿宅的大脑短路了。 

在因女神的评论而得到惊喜和惊吓后，阿宅的大脑经历了短暂的当机，终于缓过神来，后怕地想，好在女神不知道自己就是女神，不然铁定把我当成因为几张相片就像最求她的WSN了。 

于是有些心虚地回复：女神就是女神，最爱她了。至于“嫁”，坛子里习惯了，手误手误。而女神的回复，是一个偷笑着的小人脸。看着偷笑的小人，阿宅想，好在没被发现。 

女神的关注并没有给他们的关系带来太大的改变，依然是女神发微博，阿宅转发并回复，有时候女神甚至连谢谢都不回了。可能是女生工作太忙没时间仔细看微博吧，阿宅想，可即便这样，阿宅依然乐此不疲。 

女神已经连续三天没有发微博了，难道出事了？阿宅很担心。想找女神问问她现在怎么样了，可是阿宅发现，他除了微博没有女神其他的任何联系方式。无奈地看着电脑屏幕，翻着之前他和女神仅有的几条对话，阿宅突然灵光一闪，对了，资料！女神既然能看他的资料，那他也能找女神的资料嘛，说不定有别的联系方式！ 

怀着激动的心情，阿宅点开了女神资料，然后，很伤心地发现，一点有用的东西没没有！阿宅想，难怪之前完全没有想到要看女神的基本资料，不是因为自己迟钝，是冥冥中已经有预感不会看到希望中的东西了。突然，阿宅发现在性别一栏里，大大的“男”字摆在眼前，缩小浏览器望着自制的由女神的相片组成的桌面，再看看女神的资料，阿宅再次当机了。 




女神是男人！女神是男人！女神的资料是男人！女神的资料是……对了，女神肯定是填资料的时候没注意，手滑了才填错的，没错！女神这么美，怎么会是男人。而且有图有真相，女神一定是女人！ 

这么安慰着自己，阿宅终于好过了一点。想想还是不放心，阿宅决定用那个他肖想了很久的微博功能，给女神发私信！自从女神加了自己关注后，阿宅望着多出来的私信一栏很是兴奋了一阵，苦于一直没有找到合适的借口，现在机会来了。于是，阿宅颤抖着手敲出了一条私信： 

最近怎么没上网，在忙什么？还有啊，你的微博资料是不是写错了，性别一栏里怎么是男，快改过来，大姑娘被人误会了不好。 

其实阿宅很想在前面加个称呼，要是能亲口叫一声“女神”该有多好，可惜不敢，反反复复纠结了很久，最后还是写了最简单的一段话，希望不会唐突了女神。 

私信发出去后，阿宅才想起来女神三天没出现过了，要她看到自己的留言，也许得到猴年马月，可能，女神以后就不再出现了？阿宅有些悲观。正准备去坛子里发泄一下，微博右上角突然出现了黄色小标签，提示阿宅有一条新私信。也许是什么无聊的小广告吧，阿宅想着随手点开了私信，血液也沸腾了起来，女神给他回信了！ 

女神告诉阿宅，她这三天出差工作去了，好辛苦，刚回到家开电脑。阿宅立刻就心疼了起来，女神怎么能这么辛苦呢，要是自己一定把女神照顾得舒舒服服的。但是，女神好像忽略了另一个问题？ 

阿宅立马回信让女神好好休息，并且再次旁敲侧击，让女神把性别改过来。女神这次的回复依然迅速，却只有一句话：阿宅你觉得我的资料里性别为什么是男？阿宅立刻把刚才自己的想法说了一遍，并且越说越对此深信不疑，这时候要是女神告诉他其他原因，他都未必会相信。 

女神却一直都没有回复阿宅，阿宅想，肯定是默认了吧，哈哈，自己太聪明了。趁着这次和女神聊私信的机会，阿宅决定把女神的Q号搞到，这样，找人就更方便了，说不定还能拉近两人的距离呢，阿宅为自己的想法很开心，沉浸在两人两人关系越来越好的幻想中不能自拔。兴奋了一会，想起要办正事，努力寻找说辞以顺利拿到女神的Q号。女神的私信在这时出现了，说： 

这么聊天不方便，给你我的QQ号1069XXXXX，你加我吧。 

看着女神自动给出的Q号，阿宅觉得老天爷对他实在是太好了，得来全不费工夫啊！这一刻，阿宅想，就算女神是男的，他也嫁定了！ 





小攻为神马要用女装照当头像啊 

№ 3 ☆☆☆ - -.* 于 2011-04-05 16:18 留言☆☆☆ 
小攻是把自己的伪娘照片上微博，至于原因，后文会给个解释的O(∩_∩)O~ 


 


狂喜着马上开QQ加女神，看着小喇叭里弹出的对方同意添加他为好友的消息，阿宅狠狠地掐了自己一下，很痛，原来是真的。点开女神的头像，正想说点什么，女神的消息已经出来：我很累了要去休息，有什么明天说吧，( ^_^ )/~~拜拜。 

愣愣地回了个“再见”，阿宅想，难道女神上线就是为了跟自己打个招呼加个Q？她这么辛苦了还上网就是为了我？不对不对，女神肯定是有别的事吧，自己只是顺带的，即使是顺带的，那能不能说明在女神心中还是有自己的？想到这里，阿宅的嘴角不可抑制地翘了起来，并且万分期待明天的到来。 

趁着有时间，阿宅决定翻翻女神的空间，以进一步了解女神，为追到女神掌握第一手资料。这首选当然是女神的相册，阿宅电脑桌面的壁纸是时候要更新了。进入女神的相册，阿宅发现自己到来一片神秘的仙境，女神的相片不要这么多！都看不过来了！只是，不少是加了锁的？ 

没关系，每个人都有秘密，更何况是女神，阿宅想，只要能看跟微博上不同的相片他就很开心了。阿宅很仔细地看了每一张公开的相片，当然也没忘记全部保存在自己的电脑里，各种姿态和服饰都有。看着这些照片，阿宅忍不住自豪，不愧是自己的女神，穿什么衣服都好看，COS什么都像。哦对了，阿宅的女神是COS社团的团长，经常带着一众小弟小妹们全国跑来跑去地取景。这还是阿宅在关注了女神微博一段时间后才发现的。这么美的COSER这么厉害的社团之前怎么不知道呢，阿宅还有些纳闷。刚好，明天聊QQ的话题找到了，阿宅很开心。 

继续看相片，阿宅发现有一个相册叫《我的xx》，里面是一个很帅的男生，阿宅担心了，这难道是女神的男朋友？不要！阿宅觉得自己接受不了这件事，他不要相信，女神不像有男友的人，所以这肯定是女神的朋友或者兄弟什么的。而且，那男生跟眉眼间和女神很相似，一定是女神的亲戚，阿宅不断催眠自己。 

被相片郁闷到的阿宅决定转换心情，去扒女神的日志，坏心情终于被转换过来，而且越看越高兴。女神果然是女神，人漂亮，文章写得也好，阿宅很自豪，果然是我的女神。可是女神，你为什么喜欢用“小爷”来称呼自己呢？阿宅有些不习惯，不过转念一想，人家是女神，有点个性是必须的，难道要学其他故意卖萌的人说“人家”吗，阿宅不敢想象女神卖萌的样子，鸡皮疙瘩起来了，还是有个性的女神最好。 

经过空间的浏览，阿宅发现自己对女神的爱有深了几分，只是明天啊明天，你什么时候才到呢？ 


明天，不对，应该是今天了，在阿宅的千呼万唤中终于到来了。激动的他一整天都上着线，就等着女神头像成为彩色。可是，女神为什么还不出现呢，阿宅很着急。经过由午夜十二点开始的漫长的等待后，阿宅脑子有点迷糊了。不清醒的后果，就是在女神上线的那一瞬间，不仅想着“女神你终于上线了！”还把想的话说了出来，直接发的QQ对话框里了。 

…… 

刚上线的女神发来了六个点以示沉默和无奈。 

认识女神这么久，偷看女神这么久，肖想女神这么久，终于把心里念了千千万万遍的“女神”二字对着真人喊了出来，真是可喜可贺啊可喜可贺……个屁！阿宅很懊恼，习惯性地拔头发，可即使把自己拔成秃子也不能让时光倒流把说出去的话收回去。 

“那啥，我发错地方了。”阿宅只好搬出最老土的借口。 

“哦哦，我就说。女神，就是那个你想嫁的人？”女神很八卦，阿宅很苦恼。 

“我说，能别提那个字么，手滑懂不懂，手滑！” 

“好吧，我们不提你要嫁人的事。昨天看了我空间里好多东西，还有留言，嗯？” 

女神你放过我好吗，下次不敢提嫁人了。阿宅想着，决定用忽略大法，不回应女神的前一句话，“是啊，看了好多照片，美人啊美图啊必须膜拜！” 

“呵呵，谢谢。”女神这么容易就放过阿宅了，可能吗？不可能！女神在阿宅还没做出回复前，就又打出了一段话：“你都看过我这么多相片了，我却连你什么样都不知道。发张相片我瞧瞧，看看你样貌指数如何，给你评估下嫁人成功几率多大。” 

女神啊你放过我吧阿宅知错了！阿宅在心里重复了一万遍，可惜女神听不到阿宅的心声。嗯，等等，女神要自己的相片？是要验明正身吗，阿宅纠结了，给不给好呢。 


思前想后，阿宅还是决定给女神发一张自己的相片，可翻遍电脑才发现，自己最近一次拍照是三年前大学毕业，要是发小得只能看见人头的毕业照，女神会生气吗？于是问到：“那啥，我好久没有拍照了，大学毕业照要看吗？” 

“毕业照也要，近照的话，用手机现拍吧。”女神来者不拒。 

“好。”女神的话就是命令，先把毕业照发过去，阿宅立刻屁颠屁颠跑到厕所，拿着手机对镜子里的自己就是一阵猛拍，完全忽略了自己因为太兴奋没有睡好而精神萎靡眼角虚浮的样子可能会吓到女神。 

从手机中选出一张效果最好的相片，阿宅忐忑着给女神发了过去，等待着女神的评价，希望女神不要嫌弃自己。 

“毕业照完全看不出什么，不过，虽然手机不太清晰，我还是能确定，阿宅你好白！”女神的回复很快来了。 

“呵呵，每天就是宅在家里和办公室，晒不到太阳。”阿宅伤心了，难道女神喜欢强壮一定的男生，自己这么看，还真是有点瘦弱。 

“不过我喜欢。”女神你的炸弹不要这么厉害，到底是喜欢阿宅还是喜欢阿宅白还是喜欢皮肤白的人，要说清楚啊！阿宅还没反应过来，女神的消息又来了，“阿宅，你眼睛好肿，眼眶好湿，是没睡够觉还是刚刚哭过？” 

女神你从一张相片里到底能看出多少东西啊！能不能不要这么仔细！阿宅的内心在咆哮。无奈回答：“没睡够，熬夜熬出来的。” 

“怎么能不好好睡觉！快去睡！”女神化身管家婆，阿宅仿佛能看到女神在眼前对自己吼叫，难道接近了的女神就不是女神了吗，总感觉女神越来越人性化了，果然女神只可远观不能接触吗？阿宅反复问自己女神到底为什么变样了，不过，这样的女神，还是好喜欢。 
“好，我马上去睡。”女神的命令阿宅是不敢违抗的。 

“等等，上次在微博里你说会修PSP对不对？刚好我小P坏了，反正我们同城，找个时间出来见面帮我修小P，不能收我钱啊！” 

女神竟然约自己见面！阿宅大脑好像被洪水冲垮了，混沌一片，思考不能。 


LZ有话说： 
女神为什么这么主动加Q并且要求见面呢？阿宅就快要被吃掉了，哇咔咔~ 


现在时间是晚上七点半，阿宅在XX西餐厅门口徘徊，立刻就使人家保安警惕性满值，一刻不离地盯着阿宅，认为他不是准备偷东西就是来捣乱的。不过阿宅心里肯定比西餐厅保安要紧张，望着手机里女神发来的位置号码就是不敢进门。 

女神不是说修PSP吗，怎么来这么贵的西餐厅，钱肯定没带够啊。但是作为男人不能第一次见面就让女神付钱，现在回家拿还来得及吗？坛子里很多兄弟都是在修好电脑和游戏机之后被发好人卡的，难道今天女神叫我出来就是为了发我好人卡吗？不要啊啊啊啊啊！我都还没有暴露对女神的绮念就要收好人卡了么，这个世界太TM令人绝望了！不想收好人卡但是女神在里面等着，逃回家吧显得自己太没用，进去又不敢面对女神，果然什么都是在网络里来得好，一到现实就艰难重重。而且里面等着自己的是女神啊！朝思暮想了这么久的人，难道要放过这次见面的机会，不甘心！ 

以上为阿宅内心咆哮，反复思考的结果就是踟蹰不前，约好的时间已过半小时，女神早就在餐厅里等着他，而且耐心快被消耗光了。突然，手机一震，女神的短信来了：“阿宅，路上塞车厉害吗，你哪时侯才到，我饿了。” 


‘就快到了，饿了要不先点东西吃？”阿宅回复，想着认为令女神挨饿是十分罪过的行为，但是女神，请再给点时间做心理建设，快要被发卡的人你伤不起啊！ 

“我等你一起。反正现在无聊，要不到餐厅门口接你？看你能不能认出我。”女神的短信又到了。 

女神能不能不要想一出是一出，现在我就在门口呢见到了怎么说难道告诉你我不敢进去吗！阿宅觉得很无奈，女神接触多了就真的不高傲神秘了，距离产生美说得太对了。“不用，我已经到门口了。”阿宅豁出去了，鼓起勇气向西餐厅门口迈进。 

阿宅前脚刚踏入门，后脚就软了，才鼓起的志气此刻完全消弭殆尽。现在走还行吗？望着前面引路的服务员，阿宅挣扎着。没给阿宅太多的思考时间，服务员就在一张桌子前停了下来，说声“先生到了”便快步离去。 

阿宅望向桌边坐着的似笑非笑的人，举起手来想打招呼，可动作顿住，转而揉眼睛。揉完眼睛背过身去摸出手机，看看短信里女神发来的坐的位置的号码，再瞧瞧餐桌上的台号，然后转身回来望望桌边的人。没错啊，是这个餐厅这个台号，可是，为什么桌子边椅子上坐的――是个男人！ 





肯定有什么地方搞错了，阿宅想。马上拿起手机拨打女神的电话，诡异地，男人放在桌上的手机铃声响了。不信邪，挂掉电话，铃声立刻停止。再打，再挂，再打，再挂……微笑看着阿宅折腾了几分钟，男人终于开口了：“阿宅，你比我想象得要可爱。” 

“你是谁？”终于停止反复折磨自己手机的行为，阿宅瞪着眼，恶狠狠地问。 

“先坐下来吧，站了这么久怪累的。” 

“你到底是谁？”阿宅决定不理会对面男人的好意，坚决不坐，站着就能居高临下地盯着那个男人了，这样气势要强很多。 

“你真不坐？人家都看着你了哦，”哄小孩似的，男人温柔地说，“只要你不怕被人家围观，我不介意抬头看你。我发现从这个角度看，阿宅你有双下巴，好可爱。” 

“你才可爱，你全家都可爱！”阿宅脸刷地红了，刚才被男人第一次说可爱的时候，还可以装听不到，第二次，不反击就不是阿宅了。可话一出口，整个餐厅的目光都集聚了过来，窃窃私语的声音也大了起来。 

“谢谢，”男人从容地喝了口水，无视周围探询的眼光，再次询问，“真的不累，还是你愿意继续丢脸，反正我是无所谓啦。” 

“你脸皮真厚。”被周围这么多人望着阿宅还是有些不习惯，窘迫着，阿宅骂骂咧咧地坐在了男人对面，一脸的不情愿。 

“还好，很多人都喜欢这么夸我。” 

这不是在夸你好不好！阿宅悲愤了，这人太无耻了！对了，正事：“你怎么会拿着晓悠的手机？我明明约的是她。” 

“阿宅我们先点东西吃好不好？等你这么久，我都饿了。”男人突然收起了戏谑的语气，可怜兮兮地，那表情好像在说，阿宅你要是不答应就太残忍了，你不能欺负人。 

到底是谁在欺负谁啊！阿宅在心中感慨，决定无视男人那仿佛泛着水光的眼睛，虽然那眼睛和女神的很像，但只要不是女神，阿宅就能下狠心：“你不说我就走了，懒得跟你个又硬又臭的男人废话。” 

“貌似，你也是‘又硬又臭的男人’吧？”男人脸上的表情越来越委屈。 

“靠！”作势要起身，想着回家上QQ好好问问女神到底怎么回事，现在只有女神看起来又软又香的相片可以安慰阿宅了，阿宅不想再跟这个莫名其妙的人耗下去。 

男人连忙站起来，按住阿宅的肩膀把他固定在椅子上，说“先吃饭，我是真饿了，吃完饭我肯定告诉你，不要走好不好？”最后一句话是贴着阿宅耳朵说的，阿宅可以感受到男人呼吸和说话时喷出来的热气，痒痒的，好不自在。 

“你先放开我。”阿宅想推开男人的手，他不习惯这种姿势。 

“不要走。”男人的眼神很坚定，压着阿宅肩膀的力量更重了。 

“好。” 



阿宅很后悔一时冲动答应了留下来，当时男人的眼神太具迷惑性，只是一瞬间的失神，好字已经脱口而出。好在之后男人没有什么奇怪的动作，只是叫来侍应点餐，除了给阿宅介绍一些这里的招牌菜外，男人没有再说话。 

食不知味地，阿宅盯着眼前的牛排发呆，想着一直困惑他很久的问题，女神到底怎么了，为什么会是个男人跟他见面。而且两个男人在这么安静地在西餐厅吃饭，太奇怪了，阿宅真的很不习惯。阿宅一直告诫自己，一定要耐心，等吃完饭就有答案了。阿宅决定了，如果男人等下还是含糊其辞，就直接给他一拳，让他知道自己也不是好欺负的。 

终于，对面的男人放下了餐具。阿宅也作势擦了嘴巴，迫不及待地问：“说吧，你到底是谁，为什么跟我见面的是你，晓悠呢？” 


“阿宅，回答你的问题之前，我想先问你，你觉得我有没有一点眼熟，你觉得我可能是谁？”男人平静地问。 

“你……”阿宅认真思考起来，这个人眼睛很像女神，五官仔细看起来，也跟女神很相似，隐隐有些面熟，但是始终不能确定，难道…… 

“你不是看过晓悠空间的相册么，仔细想想。”男人端起刚上的咖啡喝了一口。 
突然，阿宅想起女神空间里那个叫《我的xx》的相册，里面就是这个男人！他和女神这么像，明白了：“你是晓悠的哥哥！” 

“咳咳咳咳。”男人嘴里的咖啡差点喷了出来，一边咳嗽一边以一种不可思议的眼神着看着阿宅，示意阿宅继续说下去，他想听听理由。 
“ 
难怪觉得您很熟悉，原来之前已经看过你的照片了，就在晓悠的空间里。还叫《我的叉叉》呢，我当是谁这么神秘，原来是她哥哥啊，你们兄妹长得真相。”阿宅想这也许是未来大舅子在帮女神检验自己呢，一定要好好表现才是，于是称呼也换了，递上餐巾纸还有一杯水，给猛咳嗽的男人献殷勤。 

接过水喝下去，终于喘过气来的男人突然坐直了身体，以一种端正而严肃的语气说：“我不是他哥哥。” 

什么，那就是她男友？是来示威的吗，阿宅好后悔刚才给他递水，让他咳死多好，讨厌的人。可为什么要自己留下了陪他吃饭，阿宅很困惑，他们俩是情敌好不好，有什么需要交流的吗？最后阿宅断定，这人有病！ 
“我叫肖攸。” 

“吓？”阿宅觉得自己没听清楚，他肯定是听错了。 

“我说我叫肖攸，我也是晓悠。我就是你心心念念的女神，你此生非他不嫁的人。”终于一口气说出来，男人舒服多了，很满意地望着阿宅吃惊的表情。 

阿宅的嘴巴，暂时好像合不上了。 




“再不闭上嘴口水就要流出来了。”男人，不对，应该是肖攸微笑着伸出手，想要帮阿宅合上下巴。干净而修长的手指在碰到阿宅的皮肤后，却没有向上用力，反而轻轻地摩挲了起来，用指腹慢慢地描绘着阿宅下巴的形状。 

“你干什么？”下巴上细细痒痒的感觉终于唤醒了阿宅，一把推开肖攸的手，阿宅红着脸大吼了起来。因为再不制止这男人的动作，就要挠到阿宅心里了。阿宅很害怕，怎么会觉得男人手指的动作很舒服呢，刚才被触碰的地方，似乎还残留着他的温度。 

“阿宅，你下巴上的须根很好玩。”肖攸笑嘻嘻地收回了手。 

阿宅决定努力忽略自己刚才被一个刚见面的男人吃豆腐的事实，粗声粗气地质问：“既然你是男的，为什么要装女人！为什么要骗我出来！耍我很好完吗！” 

说完拿起手边的叉子猛戳餐盘里剩下的牛排泄愤，仿佛那是对面讨厌男人的脸。 

“是挺好玩的，”肖攸小声嘀咕，见阿宅手上的动作越来越快，已经要到掀桌爆发走人的临界点，赶紧伸手握住阿宅不断戳着牛排的手，借稳定阿宅情绪的机会吃吃嫩豆腐，一本正经地说，“阿宅你先别激动，听我慢慢给你解释啊。” 

“哼！”肖攸的安抚的确起了作用，阿宅停止了虐待牛排的行为，感受着男人温柔而低沉的声音里所带来的平静，阿宅忘了要把手从男人的手掌里抽出来。 

“第一，阿宅你肯定知道我是玩COS的吧，我们社团女人少，漂亮的女人就更少了，为了我们社团的发展，不得已，我这个团长必须下海成伪娘来吸引跟自己性别一样的男人的眼球，有妹子不能泡自己还要被人泡，我有多痛苦你理解吗！装女人是我的血泪史啊阿宅！”肖攸看起来有些激动，望向阿宅的眼睛好像在说你要是不理解我你就是天下第一的大坏蛋。 

听了这些话阿宅觉得自己没有刚才那么生气了，但还是忍不住问：“那你为什么不直接告诉我，也好让我在一开始断了想念。”后面的声音越来越小，阿宅不想让肖攸知道自己喜欢过照片中的女神。 

“这是黑历史啊，我能见到个人就随便说我是男人不是软妹你不要打我的主意么！况且我微博资料和QQ资料里都是男，我没有骗人的。我开始想着阿宅你肯定不是那种只对照片里的女人有兴趣的人，才想跟你做朋友跟你亲近的，可惜我们一见面你就追着我问晓悠的事，看来我想错了，好伤心。” 

“呃……”想到一开始接近女神的初衷，阿宅沉默了，而且自己也确实知道肖攸资料里写的是男，只是自己选择性无视了。他真的就是“女神”吗？仔细观察对面男人的脸，阿宅发现上妆前的肖攸七分英俊的眉眼中带着三分清秀妩媚，而正是这三分的清秀妩媚使妆后的女神耀眼迷人。不过阿宅突然发现，自己挺喜欢男人现在这个样子的，跟喜欢“女神”的妖冶一样喜欢他的英挺和帅气。阿宅被自己的想法吓了一跳，他才不喜欢又硬又臭的男人！ 

“阿宅，你现在知道原因了，不会讨厌我吧？毕竟没几个男人能接受伪娘，无论他们是不是迫不得已。”肖攸突然可怜兮兮地问。 

“不会不会。”就算阿宅现在失望又伤心，但是他能怎么样，难道跟肖攸承认说自己跟其他的猥琐男人没什么两样，只喜欢照片上的萌妹子？阿宅要面子，而且他觉得眼前这人除了喜欢逗自己之外没什么不好的，既然做不成夫妻，做兄弟也好，阿宅想，如果跟他混熟了说不定有机会哄他穿女装给自己看解解眼馋。 

肖攸露出满意的微笑，说：“阿宅，其实我不是骗你出来的，我的PSP真的坏了需要修理，找你是为了修东西。” 

“嗯，那PSP呢？”阿宅也想起了两人见面的初衷。 

“我刚刚才发现，忘带了……”肖攸很无辜地摊摊手。 

“那怎么办？”阿宅突然很有打人的欲`望，不管他是不是顶着女神的脸。 

“要不你跟我回家吧。”名为肖攸的猎人开始挖陷阱了。 

“不方便吧。”阿宅很犹豫，毕竟第一次见面，贸然去人家家不好。 

“没什么不方便的，而且我家很多COS服哦，阿宅你要是帮我把PSP修好了，我就一件一件试穿给你看作为感谢怎么样？”猎人放出诱饵。 

“我想想。”阿宅觉得诱惑太大了，COS服=女装扮相=女神！阿宅想见朝思暮想了很久很久的女神，无论那个“女神”性别如何。 

“阿宅你不会以为我对你有什么不轨企图所以不敢去了吧？”猎人的激将法，能成功吗？ 

“去就去，反正我们两个大男人，有什么好怕的！”阿宅在诱惑下终于掉进了肖攸埋下的大坑里，真是可喜可贺。 


LZ有话说： 
肖攸终于快要吃到阿宅了，LZ很开心 
肉神马的，LZ需要好好酝酿一下 



“阿宅你先坐一下，我去给你倒泡杯茶。” 

来到肖攸家，阿宅有些拘谨，忙说：“不用了，快拿PSP来我看看，要是不行还要拿去店子里修一下比较好。” 

“不急在这一会，你等等。”说完便撇下阿宅到厨房捣鼓了起来。阿宅很无奈，开始在房子里乱逛。看到卧室里的电脑，阿宅跟肖攸说了一声就自顾自地上起网来。 

习惯性地点开自己的微博想看看女神今天有没有什么新动态，阿宅突然想起来，自己现在就在肖攸家里，等着他给自己泡茶，女神是男人，这感觉可真微妙。要是肖攸是女的，也许现在自己肯定在想尽办法增加女神对自己的好感度和跟自己的亲密度，他可是发过誓非女神不嫁的，可现在这情况……阿宅自嘲地笑了起来。 

“在想什么呢？” 

肖攸的声音突然出现在耳边，阿宅猛地一回头，唇瓣轻轻扫过某人的嘴角，陌生的触觉吓得阿宅立刻跳了起来，红着脸大声质问：“你干什么！” 

欣赏够了阿宅气急跳脚的样子，肖攸开口揶揄到：“阿宅，我只是想叫你喝茶而已，不要这么激动。而且，刚才很明显我才是被吃豆腐的那个吧？” 

“你胡说！我才不吃你豆腐，你又不是软妹！”阿宅反驳，可是刚才应该真的是自己的动作吧？怎么这么不小心！阿宅很郁闷，骂人的底气也不足了。 

“茶泡好了，要不要来喝茶，还是帮我看看PSP？”觉得阿宅要是再这么下去就肯定要恼羞成怒摔门走人了，肖攸终于转移了话题。 

“先看PSP吧。”阿宅现在只想快点做完正事。 

“喏，给你。”从床上翻出PSP递给阿宅，肖攸坐在床边，看着阿宅摆弄手上的游戏机。 

“小P有什么问题？” 

“我也不知道，就是不好用，有时候还开不了机。” 

“我看看，”阿宅翻来覆去搬弄了PSP一会，“开关机没问题，各个程序没问题，游戏运行也很好。”再看看游戏记录，阿宅沉默了。 

“怎么了，发现是哪里坏了吗？” 

“你PSP哪时侯坏的？”阿宅突然问。 

“嗯，就是QQ里跟你说的时候，三天前就玩不了了。” 

“那为什么游戏记录显示你昨天晚上还通关了！”阿宅这次是真的生气了，“这机子根本没有问题，你TM耍我好玩啊！” 

肖攸暗暗恨自己昨天不应该玩游戏的，就算要玩也不应该保存通关记录，不然也不会被阿宅发现了，连忙说：“哈哈，我昨天就是想试试能不能玩，没想到通关了，其实这机子还是有问题的，你再看看？” 

阿宅望向肖攸的眼里充满里不信任，他觉得那人就是为了耍他才叫他出来的，看他知道女神是男人后的惊愕，看他气急败坏，看他努力检查PSP却发现屁事没有时的恼怒，这什么烂人啊！ 

“要是没有其他事我就先走了。”阿宅不想再跟这男人共处一室，他决定把对女神的祈愿封存起来，大家江湖再见吧。 

“阿宅你别急，我是真的觉得PSP有问题。不过现在你说PSP没问题我就放心了。为了感谢你，我穿COS服给你看好不好，我家里有的，全部穿！”肖攸咬咬牙，硬拽着阿宅到了客房，给他看满满一屋子的COS服和道具。 

心心念念的女神还是坚决不被人耍弄下去的气节，走还是不走，阿宅好矛盾。 



要过渡，所以，木有肉…… 
GNS不要再抽打LZ了，L！Z！不！是！M！ 


“你还不快去换衣服！”阿宅想，既然都被耍了这么多次，再多一次也无所谓了，还是要看到女神的扮相才甘心，然后拍几张相片去做最后的回忆好了，于是大声命令肖攸去换衣服。满意地看到男人进入客房关门准备换衣，阿宅一边嘀咕“都是男人有什么不好意思的”一边拿出手机坐在客厅的沙发上准备选个好角度拍照。 

等了十来分钟还没见到肖攸从房间里出来，阿宅有些急躁，担心肖攸不会是又准备了什么来整自己。正想去敲客房的门，肖攸自己出来了。 

“好看么？”肖攸挑着一双桃花眼对阿宅眨啊眨。 

“一点都不好看！”阿宅才不要承认他觉得刚刚从房间里出来的人很帅，这人本来就好看，要这么穿出去街上立马就是人生赢家，妹子们肯定都围在他身边，N只翅膀齐开，而自己这种死宅只能作为衬托收好人卡了，最鄙视这种到处放电的人……不对，怎么是男装！ 

阿宅终于反应过来不对劲了：“你不是说COS给我看的吗？” 

“对啊，这就是COS的服装，你觉得我不像？”肖攸显得很无辜，他明明是在COS嘛。 

“像，真是太像了！”咬牙切齿地让肖攸去换其他的衣服，阿宅不信客房里这么多的COS服里没一件是女装！反正肖攸答应了要一件一件穿完所有的，阿宅跟他耗上了！ 

肖攸来来去去换了十多件衣服，可就是没有一件是阿宅想看的，终于忍不住了，说：“你就没有其他类型的COS服？” 

“其他类型，我想想，”肖攸看起来有些迷惑，“古装的怎么样，虽然我这里不多。” 

“靠，你是真傻还是假傻！”阿宅暴躁了，这人到底明不明白自己为什么到他家让他耍还等到现在啊！ 

“我一点都不傻，我这么努力换装你都不满意，那想看什么你说吧，我没办法了，不过尽量满足你。”肖攸的表情好像在说阿宅就是无理取闹的小朋友，语气也是哄小孩的。 

豁出去了，阿宅大吼：“我要看你穿微博还有空间里装女人的那些相片上的衣服！” 

“女装啊，你不早说，”肖攸露出恍然大悟的表情，“你等等我去找出来。”说罢走进客房开始翻箱倒柜。 

为了防止肖攸再搞什么小动作，阿宅也跟进了客房。好不容易，肖攸从一大堆衣服里抬起头，问：“阿宅，我这里女装很少，只有两套，其他的都在副团长那里，怎么办？” 

“两套也好，你立刻马上给我穿起来，我等着拍照呢。”阿宅怀疑肖攸绝对是把其他衣服藏起来了，就为了不给自己看，好让自己放弃看他穿女装的想法，绝对不能让他得逞，阿宅很坚决。 

“阿宅，我们打个商量，”肖攸突然换上讨好的笑容，“我穿女装一直有阴影，会全身发抖，晚上还做噩梦，所以不敢随便穿。以前穿起来照相都是有很多人陪在一起分散我注意力的，你看，现在只有我们两个人……” 

“那你想怎么样？”无论肖攸说什么，阿宅都不准备放弃让他穿女装的想法，今天都被娱乐这么多次了，必须找回面子！ 

就等着阿宅这么问，肖攸马上回答：“只要能分散我的注意力就好。”随手捧起刚刚找出来的两套女装放到阿宅面前。 

“什么意思？”直觉告诉他男人有阴谋不能上当，可阿宅还是忍不住问了出来。 

“我穿一套你穿一套，我看见你穿就不会这么紧张，想到有人跟我一样，就好受多了，注意力也就能分散了。”肖攸笑得很阴险。 

“靠！没有其他办法了？”明明是准备看肖攸穿女装来安慰一下自己好见见心目中的女神，怎么现在搞到要自己穿女装去分散他的注意力！ 

“没有了，不然我穿上女装就浑身难受，社团里的人以前也是这样帮我的。”只不过穿女装的让我分散注意力的都是女人，肖攸在心里补了一句，他当然不会傻到把这句话说出来刺激阿宅。 

都到这个地步了，阿宅决定以后打死不要跟这个人有任何交集，为了心中对女神最后的一点美好的幻想和回忆，阿宅一咬牙：“我！穿！” 


让阿宅穿女装……我在不靠谱的路上越走越远了…… 
被雷到的GNS请轻拍，下章请欣赏：伪娘攻和伪娘受的OOXX（LZ先抽一下自己吧）…… 




拿着肖攸给的汉服到主卧，阿宅觉得自己肯定是疯了，竟然为了看一个男人穿女装把自己也给整成伪娘了。阿宅想，这件事千万不能给别人知道，不然他这一辈子都不要出门见人了。看看手里的衣服，阿宅觉得自己还是很聪明的，至少没有选那套低胸露背裙摆不过膝女仆装，还是裙摆及地不露肉的汉服好，虽然他没什么好露的。 

阿宅泄愤似的甩上门，坚决不让肖攸看到自己换衣服的样子，虽然刚才他还在嘲笑肖攸说他小家子气换个衣服都要关门，不过，严以待人宽以律己一直是阿宅做人的准则。卧室内，阿宅不断催眠自己现在他没有准备穿什么女装，只是在尝试中国古代的传统服饰，感受古人们的生活，反正古人穿得也差不多，自己就不要这么纠结在意了。终于做好心理建设，阿宅动手准备直接把衣服往身上套，可是，这汉服要怎么穿？ 

“阿宅，你还没好吗？”换好衣服见阿宅还没有从卧室出来，肖攸过来敲门询问。 

“等下就好了，你急个屁啊！”阿宅努力跟汉服斗争中，对门外来打扰的人非常不耐烦。 

“要不要我帮忙，汉服不好穿，我怕你不习惯。” 

“滚！穿衣服我还不会啊！”阿宅断然拒绝，这么大个人了让别人帮忙穿衣服好丢脸，当然了真?软妹的的服侍除外，可惜门外那个是伪娘。 

“我已经有些发抖的迹象，你再不出来我可能就撑不住了，”无视阿宅的话，肖攸开了门径直走进卧室，“还是我帮你吧，也好分散一下注意力。” 

肖攸此时已经穿好女仆装戴上了假发，只要一化妆就能变成女神了，阿宅很满意，所以，他不打算再拒绝，只要把肖攸想象成女神就好，阿宅这么安慰自己。 

指挥阿宅把刚才胡乱穿上的汉服脱了，再把阿宅原来身上穿的衣服也扒光，忽略中衣，肖攸直接开始帮阿宅穿外衣。先是交领右衽的上衣，然后是及地的襦裙，最后是腰带。手上忙碌着，肖攸突然说：“阿宅你的腰好细。” 

两人离得很近，肖攸说话时的口中喷出的热气飘散在阿宅脸上，暖暖的，痒痒的，阿宅脸刷地红了。 

“阿宅你脸红了，好可爱。”说着又拉近了两人的距离，双手绕道阿宅背后调整腰带的松紧。 

“你才脸红！你才可爱！你全家都脸红又可爱！”不习惯两人此时如此近距离的面对面，阿宅向后退想拉开两人的距离，还不忘反驳肖攸的话。只是，一个不小心，阿宅踩到了裙摆向后跌去，重重地摔在房间里的大床上，好在床铺够软，背上不怎么疼。不过，阿宅这么一摔，手上还帮他系着腰带的肖攸也跟着倒了下来，压在阿宅身上。 

“你重死了，快起来。”阿宅觉得胸口被肖攸重重地撞了一下，好疼。 

“竟然说我重！我这是标准身材好不好，要不要给你看看我的腹肌，再好好感受一下我的体重，嗯？”说话间双腿更加用力，把全身的力量集中在下半身，重重地压着阿宅。 

“你要压死我了，快起来。”阿宅努力想推开身上的人，可是发现明明是差不多的身形自己力气却没有肖攸大。此刻，他万分后悔自己不爱运动的死宅性格和生活方式。 

肖攸抬头，两手分别放在阿宅双耳旁，撑起上半身，下半身继续贴紧阿宅用力，压制着阿宅两脚的行动，执着地问：“我很重？” 

阿宅哭笑不得，肖攸的表情好像在说要是不说他身材好就要把自己压到天荒地老，即使不想承认，阿宅还是正色，直视压在自己身上的人，说：“你一点也不……噗哈哈哈哈！”阿宅现在才发现刚才摔倒的时候肖攸把头上戴的假发不小心弄掉了，现在他眼前的是一个素颜短发穿着女仆装的男人，太喜感了。 

“笑什么笑，被压傻了？”肖攸感受着由两人紧密贴合处传来的因阿宅发笑而引起的振动，短裙也因为动作压制阿宅的动作太大被掀到了腰部，光裸的大腿摩擦着襦裙，呼吸有些重了。 

“你现在这个样子，哈哈。”阿宅继续没心没肺地笑着，没有发现压在身上的人望自己的眼神逐渐变得炙热。 

于是，毫无防备的，阿宅被吻了。肖攸的吻如疾风骤雨一般，来得又急又猛。为了防止阿宅反抗，肖攸利用身体优势左手牢牢抓住阿宅的双臂，右手握紧阿宅的下巴，迫使其保持张口的状态，舌头则顺利滑进了阿宅的嘴里。攻城掠地一般，肖攸的舌疯狂地扫过身下人的口腔里的每一个角落，轻轻的舔弄，重重的吮`吸，邀请着阿宅与自己一同嬉戏。 

阿宅在还没反应过来的时候就被肖攸亲懵了，这到底怎么回事！自己竟然被一个男人亲了，还完全处于被动状态跟着男人舌尖的引导走，太丢脸了！不行，要找回面子！于是，阿宅开始反攻。他不再被动地跟着肖攸的舌尖，而是开始啃咬对方的下唇瓣，试图让肖攸的舌回到自己嘴里，随后阿宅自己也跟了进去，学着肖攸刚才的动作，品尝对方口中的每一寸肌肤，虽然青涩，却能挑起人的无尽欲`望。 

就在阿宅觉得自己快要喘不过气的时候，肖攸松开了对阿宅的禁锢，结束了这个令人窒息的亲吻。两人嘴角边，还有唾液构成的银丝相连。感觉到身上男人没有继续施力压着自己，阿宅猛的一个翻身，把肖攸从身上推了出去，自己跌跌撞撞地站起来准备离开。 

突然一个踉跄，阿宅被还没有固定好的襦裙绊倒了，肖攸一边向他展示着手中腰带，一边把阿宅拖了回来，继续压倒在大床上。撩起阿宅的长裙，肖攸用手轻轻包裹住了阿宅那个已经忍不住想要从内裤中顶出来的器官，说：“都这样了，你还想逃？” 




对于自己不争气的小兄弟阿宅很挫败，怎么才接个吻就挺起来了，而且对象还是个男人。果然最近因为关注女神的微博已经没有其他时间和精力去研究爱情动作片了么，女神又太高贵美好了阿宅根本不敢意淫，于是，连用拇指姑娘安慰自己都没有的阿宅，很不争气的，被男人亲得勃`起了。“再不放开我小心老子爆你菊！”阿宅又羞又气，可这句话说得很无力，毕竟命根子在人家手里，不敢大意。 

“呵呵。”肖攸加大了手上的力气，一手紧紧按住阿宅的双臂，另一手则抚弄着阿宅的坚`挺。看到阿宅潮红的双颊和微微张开的红唇，肖攸轻轻吻了下去。没有刚才的吻激烈，如和风细雨一般，拂过阿宅的额头、眉眼和唇瓣。最后来到耳垂，咬弄着吮`吸着，仿佛那是一件美味的食物，需要细细品尝。扯开碍事的汉服，肖攸的亲吻顺着脖子来到阿宅的胸前，张口含进他左边因动情而格外挺立的乳`头，舌尖在周围的乳晕上打转，牙齿时轻时重地啃咬着。当然，肖攸手上揉搓着肉物的动作也没有停止，而这无一不挑`逗着阿宅此时脆弱而敏感的神经。 

“右，右边也要。”阿宅不耐地扭动着身子，向身上的人表示，不能厚此薄彼，另一边也需要安抚。说出这句话时，阿宅仅有的理智告诉他，自己已经疯了，不但任由男人为自己手`淫，甚至还不知廉耻地要求男人玩弄爱`抚他的乳`头，而他非但没有感到恶心不适，反而觉得男人这样的对待很舒服。 

不过，接下来的时间里，阿宅已经没有思考的能力了，因为，肖攸没有再在阿宅的胸口停留，他一路向下，毫不犹豫地，含住了阿宅的高昂的欲`望。肖攸的唇齿不停地在阿宅的挺立上摩挲轻咬，时而是柱顶马眼，时而是柱旁的精囊，舌头和口腔顾及不到的地方，他也很仔细地，继续用双手揉弄抚摸，想要给阿宅以最美好的享受。一手配合着口中的耕耘，一手轻捻着阿宅右边的乳粒，肖攸放松了对阿宅双手的禁锢。 

“唔，松……松口！”阿宅想翻身离开男人，却发现全身的力气好像被抽走了一般，难以行动，全身的热量也仿佛都集中在了那人唇齿和身体触碰的地方，令人焦躁不安。好不容易，阿宅摸到了男人的头顶，指尖穿过头顶的细发，想要推开伏在下`身的人，却不知是无心还是有意，把男人的头压得更紧了，双手也配合着男人头部上下的运动起伏。 

听着下半身传来“啧啧”的水声，加上男人口中的动作，阿宅再也抑制不住地发出呻吟。兴奋的，难耐的，想要解脱却求而不得的低哑嗓音，无疑给了肖攸最大的鼓励，唇齿和双手也越发卖力。 

“嗯……啊……要……要出来了！”阿宅终于到了爆发的临界点，推搡着肖攸，想从他嘴里退出去。和阿宅作对似的，肖攸没有吐出口中的肉`棒，反而更加大力地啃咬了起来，让阿宅在巨大的刺激中达到了高`潮，滚烫的精`液也全数喷入自己口中。 


LZ向大家保证，阿宅爽过了，之后就是肖攸的幸福时光 
另外，LZ绝对不是故意卡在这里的，主要是LZ要出门看书了，木有时间继续写……顶锅盖逃走…… 



趁阿宅还在高`潮的余韵中没回过神，肖攸用手分开阿宅股间的缝隙，就着口中的精华，用灵巧的舌头轻轻舔弄起了阿宅臀`部中央那从未被开发过的穴`口。 

“你干什么，那里很脏的。”阿宅觉得身后那个从来只出不进的部位湿漉漉的，又麻又痒，出声阻止肖攸的同时，他伸出了手，摸索着寻找肖攸的坚`挺，想要投桃报李，帮肖攸也来一发，不然只享受着肖攸的服侍，阿宅很过意不去。 

“唔，阿宅，你好香，”肖攸抬起头，兴奋地望着阿宅，好像小朋友发现了什么极好的玩具急着与同伴分享，“你也尝尝吧。”说完便带着嘴角的浊白亲了下来，唇齿的纠缠间，阿宅第一次尝到了自己的味道。在肖攸不断的挑引下，阿宅刚刚才发泄过的欲`望又渐渐抬头了。 

突然，阿宅觉得有什么异物插入了自己那个难以启齿的地方，立即合上腿，想要把异物排挤出去。“阿宅，不要紧张。”肖攸的安抚的声音温柔地出现在耳边，动作却越发的强势，重新恢复了压制阿宅全身动作的姿势。 

“你放开我！”阿宅胡乱蹬着腿，想要摆脱禁锢，股间异物所带来的不适也让他刚刚抬头的肉`棒蔫了了下去。肖攸顺势抬起阿宅的大腿，把那极力隐藏起来的穴`口开到最大，就着手指插入的动作，舌头疯狂地刺入挑`逗，每一下都仿佛进到阿宅身体的最深处。逐渐的，湿润而麻痒的感觉扩散开来，阿宅的挣扎停止了，呼吸紊乱了，紧致的穴`口也松软了下来。 

阿宅身体里的手指已经增加到三根，肖攸在开拓阿宅后面的同时，也没忘记安抚他前面的小兄弟，才发泄过的坚`挺在肖攸手里又颤颤悠悠地喷了出来。看准时机，肖攸立刻抽出手指，猛地将早已按耐不住的利刃插入了阿宅的小`穴。 

“痛！”阿宅的身体瞬间绷紧，甬道里异常的暴涨感让他觉得自己下半身肯定被废了，他现在只有一个愿望，打死罪魁祸首，割掉凶器！ 

感觉到阿宅身体的僵硬，肖攸自己也不好受，欲`望卡在中间，炙热而紧致的内壁阻止了他的前进。“阿宅，放轻松。”肖攸俯下`身，亲吻着阿宅因紧张而僵硬的身体，试图帮他转移注意。手也缓慢抚过阿宅赤`裸的身体，从微红的胸膛，到平坦的小腹，最后，是阿宅最敏感的部位。极富技巧的抚弄过后，阿宅的欲`望再次蒸腾，放松的身体也逐渐适应了身后异物的侵入。 

“阿宅，你的小兄弟在发抖呢，要不要我好好安慰一下？” 

“我`操`你妈，滚出去！立刻马上把你的烂东西退出来，然后趴下让老子上，不然等下老子整死你。”阿宅发狂了，不断地挣扎，他竟然被一个男人上了，还是一个看起来很像女人的男人！去他妈的女神，去他妈的迷恋！ 

感觉到阿宅才放松下来的肌肉又因生气而紧绷，肖攸要忍不住了，这种一放一收不断收缩挤压的刺激是个男人就忍不住，虽然给予刺激的人根本没有意识到自己做了什么。“那你就好好感受一下，我这到底是不是烂东西。”一鼓作气，肖攸抬起阿宅的腰一插到底。 

“唔……不！”突如其来的动作，不能忍受的呻吟，阿宅觉得自己整个人都被贯穿了。顺利通过所有屏障后，肖攸的进出更加顺利，腰部不断用力，时轻时重，时缓时急，配合着手上的节奏在阿宅的密处不停地开垦进攻。 

偶然顶到一个点，肖攸觉得阿宅浑身一震，括约肌的收缩也更加明显了，明白那就是自己想找的地方，便朝着阿宅的兴奋点毫不停歇地撞击起来。“你……嗯……他妈……放手……啊……”阿宅不想承认自己被一个男人从后面弄得欲`望高涨的事实，前后夹击让他又到了高`潮的边缘，可肖攸坏心眼地堵住了他欲`望顶端的小孔，高涨难耐的激情无处发泄。 

“阿宅，等我一起。” 

有节奏的进攻越来越快越来越猛烈，一波又一波地引动着身体的热潮。两人的呼吸越来越急促，阿宅不断想要抵抗，却只能徒劳地沉溺在欲`望中不能自拔。想要解脱却不得其门而入，阿宅只能挣扎在快到天堂却不断被人拉回地狱的痛苦抑或是快乐的感觉里，眼眶湿润了，喉咙也沙哑了。能把情人在床上干到哭出来，是每个男人的骄傲吧？肖攸更加卖力了。 

不断的摩擦，不断的进出，肖攸最后狠狠地撞击几下后，松开了束缚阿宅欲`望的手，自己也在不断收缩的内壁中和阿宅一起，达到了高`潮。 

不舍地，肖攸从阿宅的身体里退出来，躺在阿宅身边，抱过阿宅的额头亲了一下，“阿宅，你真可爱。” 

“你现在立刻马上趴下来让老子上！不然明天老子恢复体力了绝对整死你！你个混蛋……整死你……”还没说完，阿宅就睡了过去，毕竟刚被开发的身体已经发泄了数次，小宅男的体力，一直不好啊。 



翌日。 

阿宅在混沌中醒来，觉得房间里的家具和摆设很陌生，这什么地方啊？起身查看，腰部的酸痛和身后难以启齿部位的酸胀感让阿宅重新跌回床上，赤`裸的身体，星星点点的红痕，阿宅的记忆终于回炉。 

他被一个男人上了！先是女装勾`引自己上钩，然后相约见面，接着引诱自己回家，最后试穿衣服就动手动脚了！被骗了被上了被吃了！阿宅怨念很大，都是男人，怎么吃亏的人是自己！不行，要把亏了的全部吃回来！阿宅努力地转身，一定要趁男人熟睡的时候把他上了！ 

“哎哟，痛！”动作过大的结果就是昨天才被狠狠疼爱过的地方又抽痛起来。可这小小的痛阻碍不了阿宅要上肖攸的决心，猛地拉开被子，却发现身边已经空了，床单的温度告诉阿宅，肖攸已经离开很久了。 

有没有搞错，自己不但被吃了，还被始乱终弃，这下里子面子都找不回来了。阿宅很伤心，阿宅很怨愤，阿宅只能咬被角泄愤了，同时，他决定赖在肖攸家，誓死要上他一次！只是，阿宅没有注意到，这种时候，正常男人应该都是想把对方暴打一顿然后老死不相往来的吧，没谁会在意能不能把对方上回来。 

就在阿宅觉得被角口感不好，转而咬枕头的时候，耳边传来脚步声，“主人，你醒了？” 
疑惑地抬眼看去，阿宅眼睛直了，咬着枕头的牙齿也不由得松了，是女神！活的女神！穿着女仆装叫自己主人的女神！阿宅身边立刻粉红泡泡弥漫，阿宅快乐极了，身上这点痛算什么，女神叫自己主人了！等等，不对！这货不是女神，这是肖攸那个该死的东西。阿宅 

反应过来，立刻拉上被子把自己藏了起来，虽然刚刚还在想要上了人家。 

“主人，身上还不舒服吗？”肖攸穿着女仆装没有一丝别扭，迈步走到床边，轻轻拉开阿宅蒙在身上的被子，温柔地问。 

“滚，一个大男人穿什么女装，”还他妈这么好看，阿宅在心里加了一句，“我才没有不舒服，你以为我是那些较弱的女人！” 

“主人，难道你不喜欢我这么穿？我是专门为了向你赔罪才这么打扮的哦，好看吧。还有啊主人，就算你没有不舒服，药还是要上的，昨晚……”肖攸扬扬手里的药，伸手想把阿宅盖在下腹的被子抽走。 

“别动手动脚的，同样的错误我不会犯第二次！”听到肖攸说专门为了自己才穿上这套衣服，阿宅心里暗暗窃喜，声调降了下来，但不能这么轻易原谅他，“你他妈不会好好说话啊，女里女气地叫我主人我受不了，又不是软妹。” 

“阿宅你别生气了，昨天是意外，意外！大不了等你好了我让你做回来，”见阿宅放软语气，肖攸放心了，“而且，这是女神的扮相，你不是最喜欢女神吗？” 

“不能反悔啊你，我下午就能上你了！”阿宅很兴奋，得来全不费工夫。 

“那现在吃点东西？我给你熬了点粥，适合你现在这种情况。”阿宅转身出门端碗。 

什么叫我现在这种情况啊，阿宅暴躁了，他身体明明很好吧，除了腰有点酸屁股有点痛喉咙有点干身上有点没力气，一切都没有问题好不好。不过，看着女神模样的人端着碗喂自己喝粥，阿宅再有脾气都发不出来了，美色误人啊！阿宅对自己完全抵御不了美色`诱惑一事表示痛心疾首，可是，他改不了，也不想改，习惯了嘛，美色当前，谁还顾得了这么多，即使昨晚就是因为这么吃亏的。 

享受着肖攸的服务，阿宅很满足，那人只要不说话，穿着女装还是很有感觉的嘛，如此靠近女神，阿宅幸福地要升天了，可是总感觉有什么地方不大对劲。快吃饱的时候，阿宅终于抓住了脑中一闪而过的疑惑：“你怎么知道晓悠是我的女神？” 

“呃，你自己说的啊，忘记了？”没想到阿宅会问这个问题，有点措手不及。肖攸胡乱敷衍着，打死也不能让阿宅知道自己早就看上他了为了，知己知彼去他混迹的地方把他的底摸了个透。 

“不可能，那时候我就怕你知道了会觉得我是猥琐男人，对你那叫一个恭敬保守。”阿宅觉得自己这段时间对女神的热爱和小心翼翼都浪费了，好可惜，最悲催的还是女神竟然是个男人！ 

“你还说过要嫁女神呢，阿宅，以后我养你吧？”肖攸赶紧转移话题，不能让他纠结这么久，不然露馅了。 

“养你个头，老子没手没脚啊要你养。”阿宅对于肖攸要把自己当女人来养的事很反感，不过，好像忘记反驳要嫁女神这件事了。 

“那就嫁了吧，你养女神也是一样的，我不介意。”肖攸很大度，他才不嫉妒女神的待遇呢。 

“你敢再无耻一点么！你跟女神除了你真的是男的她在想象中是女的还有什么区别！”阿宅气得都笑了，他怎么就喜欢上了个伪娘，还把人家供起来当神一样拜。 

“就是啊，我跟晓悠的区别就是性别，阿宅你昨天不是感受过了？”挑挑眉，说话越来越下流无耻了，肖攸表示一定要趁现在把阿宅套牢。 

“哪壶不开提哪壶是吧，信不信老子立刻上了你！”昨晚的事，阿宅还是有点介意，自己怎么就不是上面那个！ 

“我是不介意穿着女装跟你做，不过阿宅，你真的有力气吗？腰不酸了屁股不痛了？”肖攸故意伸手袭向阿宅的敏感`部位，指尖滑过的地方，点起阵阵欲`火肖攸想，果然昨晚帮阿宅清理完后没有给他穿衣服是正确的。 

“你坐上来自己动就行了！”既然昨晚什么都做了什么都看过了，阿宅觉得没必要扭捏下去，把男人办踏实了是重点，虽然现在的情况是自己被办了的可能性更高点。 

“阿宅，既然你这么主动，那我就不客气了。”说罢化身大灰狼，扑向床上赤身裸`体的小白兔。 

在被进入的那一刹那，阿宅突然大叫：“靠，你他妈不是说穿着女装会发抖要人陪你一起穿吗！怎么刚才穿了这么久都没事！你又骗我！” 

“阿宅乖，这种时候就不要想别的事了。” 

至于阿宅到底有没有把在肖攸身上吃的亏吃回来，天知道。 

――END―― 

