
　　楔子

　　周小史是晋朝美男子，晋张翰《周小史》诗曰：“翩翩周生，婉娈幼童。年十有五，如日在东。香肤柔泽，素质参红。团辅圆颐，菡萏芙蓉。尔形既淑，尔服亦鲜。轻车随风，飞雾流烟。转侧绮靡，顾盼便妍。和颜善笑，美口善言。”
　　梁刘遵《繁华诗》曰：“可怜周小童，微笑摘兰丛。鲜肤胜粉白，（月十曼）脸若桃红。挟弹雕陵下，垂钩莲叶东。腕动飘香麝，衣轻任好风。幸承拂枕选，侍奉华堂中。金屏障翠被，蓝帕覆薰笼。本知伤轻薄，含词羞自通。剪袖恩虽重，残桃爱未终。蛾眉讵须嫉，新妆近如宫。”所谓周小童者，已即周小史，古有其人，擅美名如子都宋朝者，而诗人竞咏之耳。
　　周小史堪称唯美派的最高代表。在他的传闻里，没有帝王将相的瓜葛，没有世俗浊流的侵犯，纯情美丽，自然天成，是我国千百年来俊美少年宝库中的一块极为完美的宝玉。对他的描述，却又怎能一个美字了得？
　　周小史
　　一个在中国历史上造成轰动的美少年
　　他的出生带有十足的传奇色彩
　　他一出生，母亲就因大出血身亡，同时家中突现白狐，
　　相传此为不祥之兆。
　　周小史的父亲见了，自认为这个绝美的孩子是个祸水。
　　便从此不让周小史出门半步，不让他读书识字，将其软禁。
　　更令人想不到的是，周小史在十五岁的时候，被皇帝看中。
　　自然将他带入宫内，成了当时有名的娈童。
　　可惜这位美少年并未在宫中呆多长时间就失踪不见了。
　　至今各个学派说法不一。

　　（一）

　　“少爷！！”灵孪在树下惊恐的大叫，我看了她一眼冷冷的哼了一声。“周小史，你给我下来！”父亲生硬的叫我的名字，我看着天空不说话。“把少爷给我弄下来。”他冷冷的背过身，离开了。我从树上跳了下来，拒绝别人的关心。“少爷……”我转过头，发现灵孪心疼的看着我，我厌恶的看了她一眼，“干什么。”“让奴婢帮您包扎一下吧。”我低头这才发现手臂上竟然已经伤痕累累，我摔开她伸过来的纱布，“滚开！”说完，拂袖而去。
　　我站在佛堂里，这里是母亲的，只有在这里我才可以感觉到自己的存在，他不许我出去，不许我学习任何东西，“为什么？你要在我出生的时候离开？为什么？”我盯着墙上母亲的画像，绝望的低吼。从旁边的镜子里看见自己的脸，一张绝美的脸，却让我从此失去自由，我伸手把镜子甩到墙上，在碎掉的瞬间，鲜红的血液从脸上滴落。“呵呵……”我笑着走了出去，回到房间灵孪正在为我铺床，听到我的声音后回过头，愣住了，我当然知道我现在有多可怕，满脸的鲜血，凌乱的头发。“少爷……”“恩……”我淡淡的回应，“你怎么弄成这样了啊？”灵孪连忙把药箱找了出来，我静静的任她上药。“好了。”灵孪笑了，“好了……”我用手摸了摸，有厚厚的一层纱布，“不用如此夸张的。”我慢慢的把纱布退去，看了她一眼说：“上过药就好了，不用这样，……还有……我不会喜欢你的，你死心吧。”她漂亮的眼睛一下子暗淡下去，“奴婢知道，少爷不会喜欢奴婢，可是，可是……为什么连对你好的机会也不给奴婢呢？”
　　“没听说过么？周小史是不详之人。”“奴婢不在乎！”第一次听见她大声说话，“我在乎，好了，我该睡了，你走吧。”她看了我一眼，放弃争取，因为她在我眼中看到的是有绝情和无所谓。我看着她关上门，听见她凌乱的步伐，我一下子坐到床上，“又哭了吧？你很喜欢哭的，我知道，可是我一直让你哭，所以，你应该找个真正可以给你幸福的人的。你太好了，不是我能拥有的……”
　　次日
　　“少爷。”灵孪如平常一样捧着洗脸水从门外进来，红红的眼圈却无法用表情掩饰。我静静的看着她，看她忙前忙后的为我收拾房间，“灵孪”“恩？”她擦着汗回头看我，一脸微笑。“怎么回事？”我低着头看着书一脸漫不经心，“少爷，灵孪以后，不会再让您为难了，灵孪……要走了……”抬头看见她慢慢的别过头，不让自己在我面前流泪。“去哪里？”“回家，父亲现在没以前那般落魄了，他将灵孪赎回了。”我点头，挺好的，走总比留着好。“最后您还是没有说挽留的话……灵孪真的要死心了……”她看着我，无法再微笑。“灵孪离开是最好的，什么时候走？”我示意她坐下，“明日”看着她欲言又止的样子，我在心里叹了口气，道：“想说什么就说吧。”“少爷可以陪灵孪一日吗？以后就、以后就……”“知道了，想办法从府里出去，我就陪你一日。”
　　“真的么？？？”我点头，低头看书，不再说话。
　　中午，灵孪急匆匆的跑了过来，“何事？”“老爷，应皇上之命进宫了，我们可以出去了。”她开心的说，一脸对在一起的期待。“喔……那走吧。”我放下书，走了出去。
　　街上的人都以惊羡的眼神看着我们，我只是厌恶的眯了眯眼，注意到灵孪小心的眼神，我放软了表情。“灵孪你只想和我就这么逛下去么？”我侧头，发现她的侧脸那样的柔和。“噢！奴婢该死，竟然忘记了少爷，您还没吃饭呢，奴婢这就带您去吃饭。”她带我来到了一家酒楼里，点了些我爱吃的，然后就温柔的看着我。我别过脸，看着窗外一池莲花随风摇曳，只是看着我竟醉了。“灵孪，我不想吃了，你慢慢吃吧。”说完我往池的方向走去。
　　我站在池边，发着呆，许久回过头，竟发现一个青衫男子正站在我身边。他注意到我已经发现他了，便笑了，道：“一个男人看这一池的莲花竟也会醉。”我不知道他在说我还是在说自己。“你是那家的人？”他温和的问。“你又是谁？”我冷漠的看着他问。“在下司马衷。”他笑呵呵的回答，脑子里迅速转了一遍，司马衷当今太子。"周小史”父亲便是这个人的老师……“你是老师那个从不让人见的儿子？”他竟一脸惊讶的表情，“恩。”直觉上我不喜欢这个人，因为感觉他似乎可以看穿自己。“呵呵……”他往一块大石头上一坐，道：“防备心好重的孩子。”“我已经不是小孩了，你并不比我大多少吧。”我也随他一同坐下，也不知为何竟不想太快离开。“在下今年刚及冠，你才15吧。”“是又如何"我第一次如此想与一个人吵架。“哈哈……我可不想和你吵架啊。”他爽朗的笑道。
　　“少爷……”灵孪的声音的背后响起，我和他同时回头，“怎么？”我有些奇怪的问，“哇～小史你丫头很漂亮啊。”他半开玩笑的说，我瞟了他一眼，我和你有那么熟么。灵孪笑笑没说话。“哎，你叫什么啊？”他笑呵呵的问灵孪，灵孪看了我一眼见我没反映便轻轻的回答道：“奴婢灵孪。”“很好听的名字啊。”他看了我一眼说：“喂，小史想不想玩好玩的？”“什么？”“好玩的啊。”“我问你什么好玩的。”"去就知道了，还是你不敢去？”明知道他是故意挑衅可还是和他一同去了。
　　他带着我们到了一个空旷的地方中间立着一个大木板中间还有个洞，便对我们说等一会他就回来。再来时竟是一群人了，都穿着奇怪的衣服。他丢过来一件和他们身上穿的一样的衣服给我，“做什么？”“玩啊。”他一脸理所当然的表情，“喂，哥，你不要跟我说他没玩过蹴鞠喔！”一个和他长的七分相似的男子跑过来问。“小史你没玩过？”他也有些惊讶，我点头，父亲基本是不让我出门的，我的娱乐也只是看书罢了。“太搞了吧，连蹴鞠都不知道。”我没说话，“没事，小史你别理柬他好了。”说完，瞪了一眼那个叫柬的男人，“切……”柬瞟了他一眼便跑开和别人去玩，那个叫蹴鞠的东西了。
　　他往地上一坐笑着说：“你真的很奇怪啊。”他还真是什么地方都能坐，哪里还有一点太子的威严。“我不觉得。”“城里最流行的东西你都不会，你说你奇不奇怪？”“少爷难得出来不知道也在情理之中的。”灵孪为我辩解，“老师果然如传闻中的一样软禁你？”他抬头看我，我看着天空笑笑没出声。“周小史。”他站起来正视我，“怎么？”我平静的看着他，“想要自由吗？”他问出了我心中最渴望的东西，“想要的话，就告诉我想要就可以了。”“想要……”我说出口的瞬间突然觉得自由我不会有。
　　“那从今往后周小史就是我司马衷的了，只需要听我一个人就可以了。”我惊讶的看着他，无法言语。灵孪站在一边愣愣的看着我，“别把我搞的和个女人一样。”“哈……”他笑的一脸无害，如果我是女人一定会爱上他。
　　我带着灵孪准备住进了东宫，想象父亲回到家后暴跳如雷的样子，就不觉的扬起了嘴角。“少爷，这样好么？”灵孪小心的问，“我不想再回去了。”灵孪静静的不再出声。“小史，你就已琴师的身份入宫哦。”柬懒懒的对我说，“晓得了，你一路上说过几遍了，我还不老，记得住的。”柬笑笑没说话，一脸睡意。衷先回宫打点去了，便让柬陪着我，也够倒霉了，“睡会吧。”我冲他笑道，“恩”说完他便沉沉的睡着了，睡颜竟象个孩子。
　　到宫门时，被拦了下来。柬被我推了出去，就听见那群士兵惊恐的说：“奴才不知是二皇子，罪该万死！”柬只是挥手表示不在意，马车便接着往里面驶去。柬缩回来，看了我一眼，一脸无奈。“果然只有15岁啊……”柬低声嘀咕，“我听到了。”我瞪他，“我错了成吧，我的小史少爷。”柬笑咪咪的说，“表情好不诚恳。”"呵呵……”柬笑了，盯着我看了许久，道：“小史你一定投错胎了。”我有些奇怪的看他，“你应该投女儿胎。”我皱眉我知道又是我这张脸，我不再说话。“其实一张美丽的脸是没有错的。”柬温柔的替我把乱掉的头发理好，我怔怔的看着他。他坐了回去，笑道：“不要再勾引我啦，我会受不了的～”我别过头看着窗外，刚才心里有些异样的感觉，也不知道怎么了……
　　车到了东宫了，我和灵孪先下了车，衷正站在门口等我们。“我已经打点好了，走吧。”柬坐在车默默的看着，“你不下来？”我望向他，“不了，我也该回宫休息了，就让哥带你吧。”然后便让车夫驾车离开了，我跟着衷进入了我以后的家，东宫。

　　（二）

　　我和灵孪被安排在东厢房与衷的房间只有一墙之隔，安顿好我们后，他便去皇上那里请安了。
　　“少爷，您觉不觉得怪怪的？”灵孪陪我坐在花园里，问道。“怪怪的……有些吧，总觉得少了什么。”我伸手采下一朵花，“是女主人。”灵孪一语点醒了我，“对啊，他已经及冠了，那应早有妃子才对的。”我环顾四周并没有有女主人的感觉。“对了，灵孪本应该离开了才对，明天我就让他送你回家。”“少爷，我想陪着你。”灵孪用恳求的眼神看着我，以后也许再也找不到象灵孪一样的人了，让她多陪我会吧。“恩……”我点头同意。突然一个苹果从天而降，我抬头柬正笑呵呵的站在屋顶上，他从上面下来后，只是笑也不说话。“你做什么啊？”我奇怪的看着他，“无聊啊。”“你不是说回宫休息吗？”“我说你就信啊。”他从我手中拿过苹果咬了一口大大咧咧的说。“我以为这是……”“给你吃的啊。”我愕然的看着他，兄弟俩一个比一个不象皇子。
　　“对了，我刚听你们在说哥他没妃子是吧？”他把残缺不全的苹果塞进我手里口齿不清的问，“是的，我和少爷很奇怪。”灵孪替我回答道，“哎呦这么再简单不过了嘛。”他吃完嘴里的东西后说：“那家伙有侍妾的啦，没妃子是因为父皇还没指呢。”我咬了一口苹果说：“下次我要吃一个完整的。”灵孪惊讶的看着我，只有她知道我是有洁僻的,别人碰的东西就再也不会动了，更别说是吃的了。柬笑呵呵的点头说：“下次我在这院里种棵苹果树让你一直吃，吃到怕。”我淡淡的笑了。对于我来说朋友是可贵的，我希望自己能有个知心朋友，灵孪不会懂。
　　灵孪从屋内抱着琴走了出来，笑道：“少爷，要弹曲子给二皇子听么？”灵孪竟会如此懂我，我接过琴坐下。柬愣了一下道：“你竟真会弹，我还以为不过是哥帮你编的理由呢。”我笑着拨动琴弦，一段悠扬的琴声便在风中飘散。柬笑着眯着眼，看着满院的花草。一曲过后，柬笑着说：“以后还有这种机会吧，听小史弹琴？”“只要你想听。”我冲他微笑。“好啦，我也该走了，哥快回来了。”说着，又上屋顶去了，看来准备原路返回。我冲他摆摆手，便和灵孪进屋了。
　　“少爷，比在府中开心多了。”灵孪为我倒上茶笑道，“在那里我不自由，这里至少没有那么多事。”我和灵孪静静的坐着，也不知该做些什么。在天全黑的时候，衷回来了，还有一个小女孩一同来了。她和柬一样叫衷哥哥，应该也是皇后的子女。“她是安乐。”衷向我微笑，我抱起安乐问：“知道我是谁吗？”安乐迷茫的摇头，两只小手却把我抱紧了，用单纯的眼神看我。“我叫周小史。”她笑着叫我小史哥哥，然后衷便带着她回去了。
　　在我还在熟睡的时候，门被一下子踢开了。我有些奇怪的看着站在门口的人—柬，他笑呵呵的说：“起来啦，要出去锻炼才行，不然要发福的。”说完，就替我穿衣服。我愣愣的任他，穿好以后，我问：“去那里啊？”“去打猎。”说完便扯着我出去了，本以为只有我们两个，出去一看，才发现还有他们的兄弟们。总共十个人，加上仆人竟也有几十。灵孪站在门边嘱咐我小心点，衷笑着说：“我和柬保证把你家少爷完整的带回来，好不好？”灵孪点头，我冲她笑道：“放心。”说完，便上了柬帮我牵的马。
　　到了围场，他们一群人便各自分开了，一个比柬略小的男子，和我们呆在了一起。他也是皇子不过是平妃生的。他叫伦，看起来心机颇重。我并不擅长于打猎，不一会我便落单了。于是我干脆下马慢慢步行了，一阵马蹄声，回头是衷。“我还以为你去那里了呢。”他坐在马上微笑的看着我，太阳把我的眼睛照的很疼，看不真切。我冲他微笑，“我不擅长这种东西。”然后自顾自的走着，他骑马默默的跟在后面。一阵沉默后，他叹了一口气，下马走到我旁边，说：“你喜欢什么？以后我陪你做你喜欢的。”我停住脚步，看向他。看见他眼中那抹温柔，我不由的后退了一步。虽然现在龙阳之癖，在洛阳广为流行，可是我没想过自己会遇到。
　　“不用了。”我慌乱的摇头，“小史，你很讨厌我？”衷问。“没有。”不习惯看到一个男人心痛的表情的我转过头不看他。“那小史为什么你一直逃避我？”他用手转过我的脸，逼我直视他。“衷，我们只是朋友不好么？”“不好，小史你知道了，我……”正当衷要说出来的时候，柬扑了过来，把我严严实实的搂进了怀里。他在我耳边低语：“我救了你哦……”说完便晕了过去。衷把柬扶起来，我这才发现，他身后竟中了一箭，鲜红的血已经染红了我与他的衣衫。衷喊人把我和柬送回去救治，自己则封锁围场准备抓出凶手。
　　太医围在他的身边，不停的进进出出，可是他依旧没有醒。太医告诉我，如果能度过今晚，他就会好。皇上和皇后被衷给哄回去了，我把奴才也全都打发走了。我默默的坐在他的床边，看着他，深怕我一眨眼他就，就停止呼吸。“柬，你怎么那么傻呢？我们才认识多久啊，就为了我生命都不要了。”我握着他的手，轻轻的问。我知道他现在听不见，不会回答我。“小史，你该回去休息了。”衷的声音在身后响起，我摇头，“回去告诉灵孪，我陪着柬，让她不用担心。”“你这样……”“你回吧。”我打断他的话，他的脚步慢慢远了，我回头只看见他落寞的背影消失在远处。
　　我感觉头发被人轻轻的梳理,张开眼，柬正躺在床上对我微笑，“你醒啦。”我开心的看着他，他淡淡的笑笑，道：“睡的不安稳，好象听见有人在叫我，于是就醒过来看看。”我惊觉自己还紧紧的抓着他的手，连忙抽回手，他却紧紧握着。“柬……”我不敢太用力怕让他伤口裂开，他轻轻的抱住我道：“小史，为什么对我如此的好啊……”似是叹息，又似是开心。“是你先对我好的，柬，是你救了小史的命啊。”我没有挣扎，他的身上有种安全的感觉，不似衷有种危险的感觉。我听见他在耳边闷闷的笑声，问道：“你在笑什么？”“你喜欢我了。”一种很自信的语气，我一愣，却无法反驳。因为心告诉自己他说的是真的。他放开我，静静的看着我笑，很温柔。
　　“少爷！！！”灵孪冲进来，看到我和柬以后，连忙停住，呵呵的傻笑。“灵孪你干吗啊？”我站起来，有些奇怪的看着她问。“我很担心少爷，太子一定要我第二天再过来，我一早就赶来了，少爷，您不知道哦，原来这里离东宫不远也。”看着难得罗嗦的灵孪，我笑了，说：“灵孪，你的演技好烂啊。”灵孪一脸笑容，她不再迷茫了，她已经从过去走出来了。衷走了进来，还有……父亲。“周小史，不要再给我闯祸了，跟我回家。”他走过来拉着我的手，要把我带走，我甩开他的手，躲开他。“你还想怎么样，这次二皇子差点就送命，你还闲害他不够？你不知道自己是个不祥之人吗？”他狠狠的说道。我愣住，是啊，都是我，如果不是我，柬是不会受这种伤的，我果真如他所说是个不祥之人啊……我任着父亲把我拉至门口。“太辅……”柬开口，父亲连忙恭敬的回头回答说：“皇子何事？”“这次只是一个意外而已，我会和父皇说的，不会牵连您的，您放心好了。”说完示意灵孪把我牵回去。
　　父亲却不放手说：”臣这孽子确是不详之人我不能让他害了您和太子殿下。”“太辅，请您把小史留下。”柬看着父亲命令式的说道，“害不害是我们自己说的，而且柬也并无大碍，所以太辅，你又何需多虑呢？”许久未说话的衷也说道。父亲放开我的手，用只有我和他还有灵孪听的到的声音说：“和他们在一起会毁了你的。”我看着父亲，愣愣的。说完，他便拂袖而去。柬冲我微笑，衷的脸色不是很好，他对柬说：“该让小史休息了，你也休息，等下我会来问你一些问题的。”说完，便离开了，我也被灵孪扯着走了。
　　“少爷，老爷是骗你的。”灵孪牵着我对我微笑，“灵孪……我也许真的是不详之人呢……”我冲她笑，“呸呸呸，童言无忌，大风吹去。”看着她的脸，我说：“灵孪，有你真的很好。”她愣了一下，随即轻笑。一个拐弯处，我看见衷站在不远处，我对灵孪笑：“先回去吧，做些好吃的，等我回来。”灵孪看了一眼衷点头，离开了。
　　我走到他面前，他正站在一处池塘边，也是满池的莲花，一如我们初见时。他闭着眼睛，很平静的表情。“小史……”我看向他，问：“你怎么知道是我的？”“小史的身上有一种特殊的味道。”“有吗？”我奇怪的问，他睁开眼睛看着我笑了，“如果是我救了小史，小史你是不是就不会爱上柬了……”该面对的总是要面对的，我看向一池的莲花微笑道：“可是已经发生的事，如何又能说如果呢？”“你似乎想要告诉我，你爱定他了。”他冷漠的问道，“对不起，衷，对我来说，如果是不存在的。”“那我会不择手段的。”说完，他便离开了。好一个司马衷啊……我该如何面对你呀，如何才能全身而退啊……还是根本已经无法全身而退了……
　　随后衷开始着手调查到底是谁要害我，柬的伤也好的很快，基本上日子还算平静，可是我更觉得这是暴风雨前的宁静。经过我们的讨论凶手的根本目的应该不是我，应该是当时在我身边的太子司马衷。可是我觉得既然是派来杀人的箭法不可能那么差，所以应该排除射偏的可能才对，可是，那么多年我基本足不出户根本不可能有仇家，而父亲做人尚算本分应该也没什么仇家，我想了半天也未想通。最后一个叫，南宫俊的男人浮出水面。
　　南宫家本来只是，普通的臣子，却在上一辈有人刺杀当今皇上司马炎，最后并没有被灭九族，实为特例，因为现在得宠的妃子是南宫家的长女，当时留下了她一族，而南宫俊就是她的侄子，当时打猎时也在围场，并且没有人为他做证。于是我们直接赶往南宫家在洛阳的府邸。
　　南宫家的小厮把我们领进大厅，然后就离开了。衷皱眉，这个南宫俊不把太子放在眼里，怪不得大家要怀疑他了。不一会，一个一袭白色的长衫的男子，走了出来。他长的十分……妖冶，竟与我有三分相似。他浅浅的低笑道：“我南宫俊什么时候有这么大面子，让太子和二皇子亲自到我府上。”柬只是微笑，不知道他在想什么，而衷则直接进入正题问他道：“围场那天，出事的时候你在干什么？”“呦……搞了半天不是来看我的啊，是来审问我的。”他看向我微笑更深了，他走到我面前说：“你是周小史？”我点头。“不觉得我们略有相似么？”他好笑的看着我，我依旧点头，“呵呵，你好没好奇心啊，那我真要考虑考虑要不要告诉你了。”“人与人略有相似这并不奇怪，你还是好好回答太子的问题吧。”我淡淡的回他，他愣了一下，说：“我并没有动机杀你们中的任何一个人吧。”
　　“只有你没有不在场证明。”衷冷冷的说，“太子殿下，如果你只是来告诉我我就是那个凶手的话，我想我说什么都没有用了吧。”他直视衷，“我们没有那个意思，只是希望你能从实告诉我们那天你到底在干什么。”柬走到他身边微笑，“我在睡觉。”他看向柬笑，“你这样说的话，没有人会相信你的。”“我知道啊，可是我就是在睡觉啊，我有什么办法呢？”“南宫俊你不要在惟恐天下不乱了。”衷的表情僵硬，“哎呦，不要吵了拉，你想不想抓我啊，一句话。”南宫俊一脸睡意，衷愤然离去。留下我和柬不知道该怎么办，南宫俊看着衷的背影笑：“不想抓我么说嘛，干吗害羞呢？”抓不抓他和害不害羞有什么关系？真是个怪人呢……
　　我和柬被硬留下来陪他吃饭，他笑呵呵的对表情也有些僵硬的柬说：”安啦，我对男人没兴趣的，我不会□你的啦。“我在一边听的笑了半天，于是我们又被留下来住一夜，我倒是乐意的很，因为这个南宫俊真的很有趣。

　　（三）

　　我在花园瞎逛的时候，南宫俊突然从后面冒了出来，“喂，想偷什么东西啊？”“是你留我们过夜的，怎么还怕我偷么？”“哈哈……是我不该，是我不该。”我习惯性的往地上一坐，都是被柬和衷带的。“你觉得是我伤的柬么？”他也坐了下来，“这种事我又如何知道呢？”我干脆躺在草坪上，“周小史，如果我是凶手你觉得你和司马柬还有命回宫吗？”他懒懒的眯着眼睛问，“恩……会死无全尸。”“虽然上一辈有人刺杀过皇上，不过我还没那么无聊，杀了司马衷有何用，姑姑现在都无子嗣，就算他死了，也论不到我。”我同意他的说法，人不会没有理由的做事，这根本是有人故意想我们把目标放到南宫俊身上，到底是谁呢？“南宫俊，为什么我们会如此相似呢？”“和你说的一样啊，人有相同嘛。”他也躺了下来，“喂，周小史……”他靠在我耳边轻声道，“什么？”“你心爱的人在等你呢。”我一下子坐了起来，看见柬正在不远处的亭子里。
　　我连忙向他跑去，而南宫俊依旧躺在那里，一动不动。“柬……”他温柔的拍拍我的背，“怎么跑这么急呢？”“怕你……”“怕我？”柬有些奇怪的看我，我点头，怕你生气，怕你逃走。“我有什么好怕的？”“不知道啊。”他笑了，“不知道怎么叫怕呢？”“就是怕嘛～”“好好好，你怕我。”柬微笑着拉住我的手道：“走吧。”“恩”我点头。
　　第二天一早我们便回去了，南宫俊说他有空就会来看我们，柬则一脸不用了的表情。我倒也乐意，只是，回想昨天衷的表情，他应该与南宫俊早就相识才对，那他为什么还会怀疑他呢，还是有些什么我无法明白的。回到房间后，灵孪为我递上茶问道：“太子早上来找过你，很火的样子，怎么了啊？”我抿嘴笑笑说：“他发疯，你又何必去理他呢。”灵孪看看我说：“你好象遇到了很好玩的事。”“是啊，南宫俊很有趣。”“这人老爷以前提到过，说他不贪名也不贪利，是很正直的人，不过这人，老爷对他印象不是太好。”“为什么？”“老爷说他过于……不正经。”看着灵孪的表情，看来这个不正经应该是在感情上的样子。“看的出来。”灵孪愣了愣正准备说些什么的时候，衷从外面走了进来，灵孪走了出去。“刚回？”他坐到我边上问，我点头。“昨夜是住在南宫家了。”“昨天，那个样子和平常很不一样，衷，你和南宫俊早就相识不是吗？”我微笑着拿起茶杯，“恩，算是认识。”“算是？”“知道他的姑姑是父皇得宠的妃子吧。”我点头，后宫中女子与女子之间的斗争从来都有，看来衷的母亲，与南宫家的女子争过。
　　“那家伙，就是在宫里见到的。”他也拿起一个杯子自己倒起了茶，然后抿了一口茶，笑道：“你还真会享受，西湖的极品龙井吧。”我笑笑：“柬送的。”衷说：“你似乎很安于现在这样的生活。”“我喜欢平静点的生活。”“昨天你应该已经排除南宫俊的嫌疑了吧。”他扯话题的本领一流，“是的，应该另有其人才对，南宫俊如他所说丝毫没有理由，我觉得那人根本不是围场的那些人也不一定。”我伸手为自己再倒了一杯，“我当时就封了围场了，不可能有人能离开的。”“喔……”我吹了吹茶问：“只有一个出口？”衷放下茶想了一会，道：“我忘记了，还有一个出口。”“哪里？”“在后山，不过那里很陡，所以就没有人在那里守着。”“那人应该会些腿脚工夫才对，从那下去并不会太难。”“如果是这样的话，要查的范围就广了，那样就难查了。”“不会，那人是很有目的的是要杀我或者你，所以人应该还是宫中的，只是，到底是谁就不得而知了。”
　　衷笑了，说：“我还以为你只会看书弹琴呢，没想你还有其他本事。”“只是逻辑问题，不是太难，就能想通罢了。”他站起身说：“那我就需要去瞧瞧到底我得罪过谁了。”说完便走了出去，“慢走，太子。”灵孪站在门口，衷看了她一眼就离开了。“哇，少爷，我第一次发现你还有查案的天分呀，好厉害啊。”我笑笑，“你什么时候变的这么多嘴了啊。”“呵呵，灵孪只是关心少爷嘛。”“我知道。”我起身道：“灵孪我们出去逛逛吧，最近闲的发慌啊。”“好啊。”
　　洛阳街上还是和当初见到的一样，只是心情不再如当初般轻松了，灵孪微笑着问：“少爷，想到我们第一次出来的场景了？”“是啊，有点感慨。”灵孪笑笑不说话，“我们再去当初那个酒楼吃饭吧。”我看向她，“好啊，这次少爷你可不要再跑拉。”说完，两人象是没吃过饭一般飞奔进酒楼，点了上次一样的菜色，灵孪笑道：“上次的一桌可是浪费了呢。”“说不定老板自己吃了呢。”“可是用我们的银两买的呀。”我们一起努力吃完了那些东西，灵孪说：“这些东西吃下去我们几天不用吃饭了啊。”“是啊是啊，快撑死了。”我们起身准备回宫，突然一个人挡在了我们前面，他冲灵孪一个鞠躬道：“小姐，该是回府的时候了。”灵孪看了我一眼，道：”管家，你告诉下父亲，我还想再陪少爷几日。”“小姐，老爷早就把您赎出周家了，您没有必要再照顾他了。”我看了灵孪一眼笑了，说：“灵孪回家吧，我在宫中并不需要人照顾了，你呀，回家好好照顾自己，去吧。”“可是，少爷……”灵孪欲言而止，我冲她微笑，然后从她身边走过，灵孪没有追上来，默默的跟着那人离开了。
　　回到宫中，想喝茶，突然想到灵孪已经离开了，以后得自己照顾自己了。柬，坐在门口等着我，看到我一个人回来后问：“你家的小东西呢？”“她回家去了。”我打开门让他进去，“回家？周家？”他走进去，有些奇怪的问道。“不是啊，回自己家去了，想喝什么，我帮你泡吧。”我拿起茶壶问他，他从我手中接过去说：“我来就行了，我喜欢照顾小史。”我愣了一下，脸微微红了起来。他再次走进来为我倒好茶道：“亲亲娘子，请喝茶～”我看向他，脸更红了。“柬……”他低头吻住了我的唇，只是一瞬便离开了。他坐到我身边道：“小史，以后我会陪着你不让你孤单的。”我怔怔的看着他无法做出任何反应，他笑了，很是开心，他说：“你再这样发呆下去可就要变成木头人喽。”我走到他身前握住他的手，轻声道：“带我离开吧，我想和柬在一起。”他反握住我的手说：“你说的哦，这可是你说的哦。”我点头，看他惊喜的表情我不知不觉也扬起了嘴角。于是我简单的收拾了一下行李便跟柬去了他的行宫。
　　他把我安顿在他隔壁，说是以便他经常来看我。这家伙不安好心。当晚，衷便过来了，他静默的看着我和柬，过了良久才开口，“已经无法容忍待在我的地方了吗？”“不是的，我只是……”“我希望他待在我身边，哥哥。”“那我呢？为我想过嘛？”衷看向我。我偏过头选择不看他，因为他的眼神让我心疼，“呵呵……连看都不想看我了吗？”“不是的，只是……衷……你知道的，我无法面对你啊……”“那你为什么要爱上柬，为什么爱上的不是我？”他扳过我的脸绝望的问，“对不起，我只能说这个。”我挣开他的手，看了他一眼，走进了房间任他和柬在门口争吵。不是不想管，只是因我而起我又如何去让他停止呢
　　最后,衷还是离开了,因为他明白只要我不想,他逼不了我的。柬打开了我的门，看见我蜷缩在角落里，愣住了，走过来把我抱起，道：“不用害怕，小史我答应你，以后我不会再让你害怕的。”我伸手抱住他，不语。他把我放到床上，然后说：“休息一下吧，我亲爱的娘子，需不需要为夫唱催眠曲呢？”我点头，他道：“那你可要做好心理准备哦，我唱歌很难听的哦。”我微笑，他轻轻的唱到：“金雀钗，红粉面，花里暂时相见。知我意，感君怜，此情须问天。香作穗，蜡成泪，还似两人心意。珊枕腻，锦寒，觉来更漏残。”我愣住，默默的看着他，他懊恼的说：“是唱的太难听了吧。”不是，只是，很悲凉。我摇头，闭上眼，听见他的呼吸声，过了良久，他叹了口气道：“小史，我还是不懂你……”然后我听见他起身出了门，我再次睁开眼，柬，我又何尝懂你呢？我们相互不懂对方却硬是要陪伴对方，这条路我们能走多久，一起走多久？
　　我以为会这样暂时安静下来，却不想衷竟然一状告到皇帝那里,事情一发不可收拾。我被皇帝朝见，他端坐在龙椅上，一脸威严的看着我，他问道：“你是周太辅的儿子？”“是的。”我跪在地上把头低的低低的，“把脸抬起来给朕看一下。”我抬起头，他的脸僵了一下，道：“怪不得，衷儿和柬儿会对你如此迷恋。”我不语，父亲也被叫来了，皇帝看向他说：“太辅你的儿子可一点都不于你相似啊。”“可能和他的母亲相似，皇上，臣这孽子还是个孩子……”“太辅你不必紧张，朕并不会定他什么罪，只是红颜已是祸水，这孩子……”皇帝起身走到我身边说：“你先起来。”我缓缓的起身，皇帝站在我身边说：“你喜欢衷还柬？”我没说话，父亲道：“小史，皇上问你什么就如实回答。”“柬。”“是柬儿啊，那你认为我会让你们在一起吗？”“不会。”“呵呵……这次倒是回答的很快。”皇帝看了我一眼道：“明白就好那为什么还纠缠不休呢？”“我没有纠缠不休。皇上，为什么一旦犯错就要怪最无辜的人呢？”“小史，你闭嘴，皇上，他他……”皇帝一挥手父亲便不再出声，“问的好，那朕问你，不怪你难道要怪朕的两个儿子吗？”“这种事，谁都没有错。”“周小史，你的错就是你绝世的容颜，可惜却不是女儿身。”皇帝淡淡的揭开了我的伤疤，“是啊，所以就算有绝世的容颜我也无法象正常人一样爱自己所爱的。”
　　“皇上。”一声叫唤停止了我和皇帝的谈话，一个眉心有着一颗红痔的女子走了进来，后面尾随着南宫俊。“你怎么来了？”皇帝把女子拉入怀中，“俊儿说想让我见一下他的朋友，硬是拉我来了。”“俊儿，这里谁是你的朋友？”皇帝皱眉问道，“他喽。”南宫俊扯过我笑嘻嘻的说，“好漂亮的孩子，谁家的啊？”女子应该就是南宫俊的姑姑了，“周太辅家的。”皇帝回答，“你身体不好就不要随便走动了。”“没事的，你叫什么啊？”她笑眯眯的问我，“周小史。”“和我去御花园走走吧。”我看向皇帝，他说：“我们在谈正经事……”“和一个孩子有什么好谈的啊？”说完便拉着我出去了，“你啊……唉……”皇帝在身后无奈的叹气。到了御花园，她放开我轻笑：“我还以为俊儿要我去救那家的千金呢，没想却是如此美丽的男子。”“娘娘见怪了，小史先告退了。”“等等，别人救了你，你连一句感谢的话都没有吗？”她皱眉，“谢谢娘娘。”“小史你应该感谢的是他。”她指指南宫俊说。我看向他，他正嬉皮笑脸的看着我，“谢谢”我微笑着说。“小史你暂时还是住在姑姑那里吧，现在回司马柬那里会让皇上更震怒的。”“我才不要了，俊儿你出什么馊主意呢？”“姑姑不是一直说无聊吗？让小史陪着你不好吗？”“这个么……”“唉……既然姑姑不肯那也算了吧，小史你还是跟我回家吧。”说完拉着我就走，“喂喂喂，俊儿你给我回来，算姑姑怕了你了，就让小史住下了。”
　　“可是我……”“放心吧等到过了风头好了。”“希望如此吧。”我跟着她去了寝宫，她问了我一句话“小史你怕不怕死？”“怕吧。”我迟疑的回答到，“告诉自己不怕，因为你总有一天会遇到死亡的。”我怔怔的看着她，她却依旧笑的倾国倾城，仿佛她刚刚在说什么优雅的话题，我被安排在她寝宫的小偏房里，日日陪她弹琴写词，偶尔南宫俊会来看看我们，而柬如同消失了一样。
　　“小史你不开心。”姑姑问，她逼我和南宫俊一起叫她姑姑。“他没来看我。”我幽幽的说，“柬儿吗？”我点头，“这些日子我一直在考虑到底要不要告诉你。”“怎么了？皇上对柬做了什么？”“不是柬还有衷……”“怎么了？姑姑你告诉我啊！”“指婚了。”姑姑看着我轻声说，指婚？指婚？！他竟然被指婚了……我闭上眼，是啊只有这样才能防止他的儿子们误入歧途。只是，柬你如何能妥协？你怎么能妥协？我们的感情真的到此为止了么？……“小史，小史？”姑姑摇我的肩膀问，“没事的姑姑，我没事。”“傻小史，俊儿就是怕你伤心所以才不许我告诉你，可是小史你懂吗？姑姑的心意……”姑姑搂住我说：“晚痛不如早痛，记住小史，你只可以伤心一次。”我的身体不断的颤抖，脑海里不停重复着柬的笑脸和他叫我亲亲娘子时的温柔，意识渐渐离我远去。

　　（四）

　　“姑姑，你怎么能告诉小史啊？”南宫俊的声音传来，接着是姑姑哽咽的声音：“我不知道，我真的不知道，他竟会如此爱他……”我想说姑姑我没事，喉咙却怎么也发不出声音，好累好想睡。朦胧中觉得有人握住了我的手，有湿湿的东西滴在我手上，是眼泪吗？是谁在哭？是谁在为我哭？
　　再次睁开眼是深夜，看见南宫俊正趴在不远的桌子上。“南宫俊……”他动了一下，看向我，微笑着问：“小史你醒了啊。”“恩……”我点头，默默的看着他。“呵呵……怎么了？”他尴尬的笑笑，“南宫俊，谢谢你。”他愣了一下，摇头道：“最后我还是没有保护好你。”“你尽力了，是我自己的错。”“他是被逼的。”“被逼？南宫俊，你会为了生命而娶一个你不爱的人吗？而且会让你心爱的人伤心如此。”南宫俊不语，“南宫俊我知道你不会，因为对你来说生命的价值远不如爱情。”“小史你太看的起我了。”他自嘲的笑笑，“你们在说什么一个个愁眉苦脸的？”姑姑从外面走进来，“太医说你今晚会醒，我特地做了好吃的。”“姑姑，你哭了？”我看着姑姑红红的眼圈问，原来哭的是姑姑啊。“没事，姑姑不应该和小史说那种事，姑姑对不起小史啊。”我摇头，“早晚都会知道的，只是不知道接下来我该何去何从……”“无论是太子那还是柬那，都已经没有你的容身处了。”姑姑说，“姑姑这也不可久住，俊你说呢？”“去我那吧。”我点点头，也好去南宫家总比对着柬好。
　　我直接去了南宫家，连行李都没去柬家收拾，因为怕见到，怕见到，那里真正的女主人。只是最后还是躲不过，柬来南宫家要见我，我让南宫俊打发他走，可是他硬生生的在门口站了三天三夜。“小史，你还是不愿见他吗？”南宫俊从外面走了进来手里还提着一盒饭菜，“他还是不吃？”我问他，“恩，是啊，小史，你去见见他吧，这样他撑不了多久的。”“那就等他晕了，让人抬他回去。”我逼自己做出面无表情的样子，“你真的狠的下心？”“狠与不狠有什么分别？我和他不可能的。”“唉，何必呢？”南宫俊准备离开，“南宫俊你什么时候这么多愁善感了。”我瞪他，他瘪瘪嘴离开了。我站在阁楼上看着面色苍白的柬站在门口，突然他也向上看来，四目相接，他弯起嘴角笑了，我冷冷的看了他一会，转身离开了。“快来人呐，二皇子晕倒了。”楼下传来一声大叫。我再次转身，看见他被奴才们抬上马车，离开了。
　　“你满意了？”南宫俊的声音在背后响起，“为什么要满意？”我回问他，“想不到周小史也是个残忍的人啊。”“少来这套，小心我也对你残忍。”“哈哈……我不怕，因为我没爱上你。”他和我一同走下了阁楼。对于柬在南宫家门前晕倒皇上十分震怒，当晚就把南宫俊和柬都叫去了，而我却置身事外无人问津。回来后，南宫俊告诉我，皇上下了令如果柬再来南宫家，谁都不用去管他。“老头子发飙叻。”南宫俊笑呵呵的告诉我，“没有牵连到你？”我不可置信的挑眉，“我可爱的小史弟弟，你就那么想你英俊帅气的俊哥哥也牵连其中？”“恶心扒拉的男人。”我瞪他，然后转身离开，“喂，目的达到了，你就偶尔好好睡一晚吧。”南宫俊在身后叫道，他竟然知道我从未睡好过……
　　是的我目的是达到了，从此不再与柬有任何交际，可是为什么心脏会那么痛，痛的好象快要晕死过去？周小史，难道你就真的走不出那个圈子了吗？你真的就要一辈子活在这痛苦的情绪里了吗？
　　柬身体好了以后再没有来过，而衷更似消失了一般，而我则和南宫俊两人天天在外面疯，也因为如此，周小史这个名字在洛阳渐渐出名了。一切都很平静一直到—皇上驾崩，太子司马衷即位。不久一道圣旨到了南宫家，内容的意思就是要我入宫。“该来的还是来了。”我叹气，“小史，我和姑姑没办法保你……”“无碍。”我对来的公公道：“我与兄长交代一下，请公公在门外等候。”“好好好。”说完他便退了出去，“小史，你有什么话要和我说？”“此次一去我想我应该没有机会再回来，你帮我把柬府中的琴拿回来，以后有机会就放在我坟头吧。”“你这是什么话？小史你准备怎么办？”我走向门口，笑道：“何谓宁为玉碎不为瓦全。”“你这又是何苦？”我不语，与外面在人离开了南宫家，这个我心里的家。
　　我被安排在子弦宫，而进去第一眼见到的竟是许久不见的灵孪，“灵孪你如何在这？”我惊讶的问，“前些日子，太子，哦不对，皇上突然派人到了家里让我入宫，少爷你怎么也？”灵孪扶我坐下，“灵孪姑娘，周少爷就交给您了，奴才先走了。”“公公慢走。”灵孪对他微笑，“好一个司马衷啊……”我无力的坐在椅子上，“对了，少爷你还不知道吧。”“什么？”“柬少爷，被封为秦献王久居长安去了。”“他已经走了？”“还没，好象是明日走。”“哦……走了也好，别再让他牵连进来了。”“少爷……”灵孪心疼的看着我，“你又何必为一个局外人烦心呢？现在该担心的是少爷你自己啊。”我淡笑，“该来的我躲不了，谁让我当初招惹司马衷呢？”“少爷……”
　　当天衷并没有来，只是吩咐接我来的那位公公来告诉我有很朝事，他明天再来。公公走的时候对我说：“周少爷，皇上现在的脾气很是怪，您一定要小心啊，别惹怒他。”“放心吧，公公我有分寸。”他点头离开，“少爷，他是什么意思？”“他让我逆来顺受。”“什么？！那个死太监……”“灵孪他也是一片好心。”我示意她别骂了，我心里明白他说的没错，他今天不来不过是示意我做好心理准备罢了。他不会放过我的，决不。
　　第二天我见到了衷的妻子，也就是当今皇后，贾南凤，一个长相极为普通的女子，却有一双与我眼神相似的眼睛。我也明白，为何衷会接受她做自己的妻子了。“你就是皇上一定要招进宫的周小史？”她温柔的问，“是臣没错。”“在我面前不必如此拘礼，我与周公子是同龄的，你可以叫我南凤的。”“臣不敢。”我看见她眼中有着深深的贪婪和欲望，没想到我这张脸对女人也有效。“呵呵……”她轻声媚笑道：“有何不敢的？周公子是皇上的好友，已然是南凤的朋友了。”我低头不语，灵孪在一旁听的直翻白眼，“周公子～你扶一下南凤嘛～南凤头好晕哦～”说完倒向我，灵孪眼疾手快的接住她说：“那皇后娘娘快坐下吧。”“你是谁？”贾南凤不悦的问，“她是臣的妹妹，多有得罪请皇后见谅。”“哦～是周公子的妹妹啊，哪有得罪，我还要好好谢谢她接住我呢～”最后几个字是从牙缝里蹦出来的，她看我们没有留她的意思也不好久留便离开了。
　　“少爷，我终于见识什么叫咬牙切齿了。”“你还说，下次不要这么莽撞了。”“难不成我要看着少爷被那女色魔吃豆腐？”她一脸正义凛然，“算了，我错了好吧。”“你们给我看了场好戏。”南宫俊的声音从不远处传来，“你怎么来了？”我有些奇怪的看着他，“溜进来的。”他摊摊手笑道，“这里是皇宫有那么多守卫请问大哥你是如何，溜进来的呢？”“你管我呢，反正进来有好戏看，不看白不看。”突然，他凑到我耳边，“我已经把琴带回家了。”我点头，“不过这宫中实在不是什么好地方，还是尽快离开吧你。”“你自己才是这宫中最危险的人。”南宫俊正色道，“会吗？”我微笑，“知道那些太监和宫女怎么说你吗？”“如何？”“娈童。”“我家少爷才不是那种呢。”灵孪急道，“我知道，可是光我知道有用吗？现在洛阳有谁不知道周小史是皇帝得宠的娈童？”“是吗？”我笑笑，这是意料中的，“知道柬让我对你说什么吗？”“什么？”“让你好好保重身体。”连他也这么认为，看来我在别人眼中真的很差劲呢。“小史，我带你去见他，你去和他说清楚。”我这才发现他的嘴角淤青了一块，“和他打架了？”我用手伏上他的嘴角，“一时激动嘛……”“灵孪，帮南宫公子上药。”“是”灵孪从里屋拿出药，要为他上药。
　　“啊……死灵孪你轻点，很痛也。”“谁让你受伤的？”灵孪瞪，“我说你们主仆怎么一个德行的，奥……轻点。”“没事，何必打扰他呢？”我坐在他对面问，“看不观他一脸事不管己的德行。”“本来就和他无关了。”我示意灵孪也坐下。“当初我以为你只是想他忘记你，没想你竟想的如此远。”“司马衷说过他不会放过我的，我不想与自己亲的人一个一个被卷进来。”“一个一个都是疯子，和你周小史亲的人全是。”“是啊，还有一个白痴，明明没关系却硬要插一脚。”南宫俊鄙了我一眼说：“那人叫犯贱。”“哦～原来南宫公子你犯贱啊。”“废话，不然怎么那么无聊来着。”我笑了，对灵孪说：“去准备一下，留南宫吃饭。”“好的。”说完，灵孪便出去了。
　　“如果我以后再也保不住自己，你帮我保住灵孪。”我看见灵孪离开后对南宫俊说道， “真的会吗？”“凡事做好最坏的打算。”“喂。”我看他，他说：“我答应你。”“南宫俊你也要照顾好你自己。”“废话，我说，你不要跟交代遗言似的好不好？”我低头不语，谁又知道我还有多少机会和他同桌吃饭呢？我和他还有灵孪做在圆桌前，我举起酒杯道：“来，敬我们的相识相知。”三人干杯，吃饭好不开心，一个声音打断了我们。“朕老远就闻到酒香了。”衷从门外进来时南宫和灵孪已经有些醉了，“皇上。”我平静的叫他，他一挥手一干奴才全都离开了，“我习惯你叫我衷。”“臣不敢。”“周小史。”他温怒的看着我，过了一会他叹了口气道：“罢了罢了，我知道让你接受我会很难的。”他看了一眼醉倒在桌边的两人问：“南宫俊怎么会来的？”“臣有些东西需要他拿一下。”他点头，拿起我的酒杯把杯中的残酒一饮而尽，没有一丝不协调。我默默的看着他，他轻笑道：“看来我来晚了，唉……只有剩菜剩饭啦。”“臣这就叫人帮皇上另备酒菜。”“不必了，你坐下陪我喝两杯吧。”说完自顾自的坐下了，“臣已经喝多了，不便陪皇上了。”“行了！”他站起来直视我，“周小史，你有必要对我这么生疏吗？！”
　　“臣只是说自己该说的。”我一瞬不瞬的看着他，我发现他比原来白了很多，是因为没时间晒太阳了吗？“你不是臣。”他冷冷的说，“那我是什么？”他不说话，”是你圣旨上的琴师，还是洛阳大街上人们口中的娈童？”我逼近他，“你不是什么，你只是你，周小史。”他退了一步叫人进来，收拾，并把南宫和灵孪带出去休息。他走进里屋，开始脱衣服，“你要做什么？要睡回你的妃子那去。”我跟进去说，“小史我很累，我想睡一会。”脸上的倦容十分清晰，“那我出去睡。”说完我提脚准备出去，却被他一伸手环进了怀里，“你做什么？”“放心，在你接受我以前我不会碰你的。”“那你这是干吗？”“我只是想抱着你睡罢了。”说完，把我拉到床上，不一会他便睡着了，我默默的看着他，他到底是怎样的一个人啊，我动了一下身子却意外的碰到了他的那里，“小史别乱动……”说完，又睡着了。我抿嘴笑了，明明已经控制不住了，却硬生生逼自己睡觉，他还真是有毅力啊。我发现自己现在竟不是那么讨厌他了，毕竟有些事并不是他操控的。
　　再醒来他已经离开了，而外面则站了两个宫女和两个太监，见我醒了宫女连忙端来了脸盆，“你们？”我有些奇怪的看着他们，“奴才是小顺子，今儿个，皇上说了，主子缺人照顾，师傅便派了我们几个过来，以后我们就一直照顾您了。”其中一个太监回答道。“我这并不缺人啊。”我接过毛巾说：“我已经有一个婢女照顾了。”“您说的是灵孪小姐吧，我们也照顾她的。”“啊？”灵孪出现在门口有些意外的看着屋里的人，“灵孪，有人和你抢饭碗呐。”随后来的南宫俊笑道，“少爷我一个人就照顾的过来了，你们走吧。”“这，主子，我们这么回去定会被师傅仗责的，求主子不要赶我们了。”说完四个人都跪下了，“你们尽管留下，灵孪与你们开玩笑呢。”我道，这四个人才起身，“那奴才们先告退了。”“去吧。”他们离开后，南宫俊说：“我也该走了，那家伙等等看到我还在估计就要发飙了。”我点头，“灵孪你也出去吧。”“好的”说完，两个人都出去了。我摊开手掌，里面塞着一张纸条。上面写着：等我回来吃饭
　　我静静看着发呆，我不懂他是什么意思。一直到一声“皇上驾到”才回过神，“主子，皇上来了，您要不要出来接驾？”小顺子站在门口问，“免了。”他已经进门了，小顺子连忙下跪，“参见皇上。”“出去吧。”小顺子连忙跑了出去。“怎么到现在还在床上呢？昨晚没睡好么？”他坐到床边好笑的看着我呆滞的表情，回过神后我看看他道：“你好奇怪啊。”“我？”他有些奇怪的指自己，我点点头，“哪里奇怪了？”“你已经是皇帝了不是吗？”“对啊。”“那为什么……”为什么在我面前还好已我自居呢，“我不想小史也把我当皇上。”他笑笑，我惊讶的看着他，他知道我想的是什么。“我知道了。”我微笑着点头，毕竟他用真心对我，我又何必为了那个已经忘记我的人如此固执。他见我渐渐开始接受他，也笑了起来。“少爷，皇上，用膳了。”灵孪走进来，他起身说：“还是叫我衷好了，灵孪你伺候小史起床吧，我先出去了。”
　　灵孪看他出去后，问：“少爷你真的决定要接受皇上的感情了吗？”“也许吧，灵孪，我是不是很坏。见一个爱一个……”“傻少爷，本来就是柬少爷先放弃你的啊。”灵孪为我穿好衣服微笑，“少爷，爱一个人往往不如被一个人爱来的幸福。”“可是原来的那些话就真的全部可以忘记吗？”毕竟我曾那样爱他，他也那样的爱过我。“回忆是最脆弱的东西，慢慢的现在的幸福会淹没那些过去的。”我闭上眼，不语，也许灵孪说的对吧。走出去，他正坐在位子上等我，我坐下后招呼灵孪也坐下，让其他四个也坐下，他们死活不肯，“放心吧，大家一起吃才热闹啊。”他们都看着他不敢动，“都听你们主子的在子弦宫，你们主子最大。”他们这才坐下。

　　（五）

　　我慢慢的习惯了和他每日一起吃饭，一起睡觉，和灵孪不管外面的事，只管过自己的日子，可是老天似乎就是不让我偶尔安静一下。“周公子～。”贾南凤的声音从门外飘进来，紧接着她也飘了进来，之所以说飘因为此人实在阴魂不散了。“皇后有何事，叫小顺子通报一声就是，何必亲自来呢？”我皮笑肉不笑的问，“人家想要周公子教我学琴嘛～”我看见她的眼睛里闪过一丝恨意，这个女人明显已经知道我和衷的关系，却还与我套近乎，她的心机到底有多重，在这宫中的日子想来也不会平静。“皇后本身就是琴的行家，又怎需要小史教呢。”我笑笑回答他，“唉，我就知道，周公子会这么说，不过算了，今日我是有东西要送你的。”说完对旁边的宫女说了几句，那宫女便出去了，不久一个美丽的女子被带了进来，“这是本宫送给周公子的礼物，希望公子务必笑纳。”半是命令的话，叫我不得不叫灵孪为她安排房间，然后，贾南凤才心满意足的离开了。
　　我半躺在睡塌上，灵孪再次回来的时候那女的还跟着，“少爷，我已经为她安排好房间了。”说完，她也坐了下来，最近越来越没规矩的丫头，我瞪她一眼，转头问那个女子说：“你是何人？”“奴家本是皇后娘娘的侍婢。”她低垂着眼很温顺的回答道，灵孪哼了一声，我再瞪，没想她也瞪了回来，我无奈的摇头，唉，想念当初那个温柔的灵孪啊……“你叫什么？”“雾辰。”很好听的名字，想来应该并不是什么侍婢才对，不过竟然是贾南凤派来的，我也就懒的出拆穿她，吩咐她下去以后，小顺子走了过来，道：“主子。”“怎么了？”“小顺子不知当讲不当讲。”“我们相处那么久了，你想说什么就说什么呗。”灵孪插嘴道，“是，灵孪姑娘，其实小顺子本不该如此多嘴的，可是主子是第一个把我们这帮奴才不当奴才，反倒当亲人的人。”他顿了顿，我微笑示意他说下去，“这姑娘，我前几日在宫门口看见过。”“宫门口？内侍是不允许到那边的吧？”灵孪有些奇怪的问，“她不是婢女，我刚刚问了，茗橙，她说没见过，不信主子和姑娘可以问她。”“茗橙，你过来一下。”灵孪跑出去叫在外面等候的茗橙，茗橙跑了进来，“主子找奴婢有什么事？”“茗橙，你真的没在侍女那边见过雾辰？”这是意料之中的，只是没想他们竟会如此关心我。
　　“是的，茗橙能肯定刚刚那位姑娘一定不是侍婢。”“哦……我知道了，茗橙，你先下去吧。”“是”说完，她退了出去，“小顺子，你看见是谁带她进宫的没？”我眯着眼问，“恩，是皇后的父亲。”灵孪皱着眉看向我：“少爷，她这么做有什么企图？”我笑笑：“未经允许私藏外人什么罪？”“主子，这皇后这是要至您于死地啊。”小顺子担心道，“这倒不用担心，她的心机倒不会只有这些。”“主子的意思是？”“废话，她想放长线钓大鱼。”灵孪狠狠的说，我摆摆手道：“以后不要对她太过排挤，也不必太过熟洛。”“是，主子，我回吩咐下去的。奴才告退。”说完，小顺子下去了，“少爷这事要告诉皇上吗？”灵孪温和的问，“他自然会知道。”我笑笑拿起一旁的书回答道。“她一个人不必担心，可是少爷，她的父亲不是等闲之辈。据说，就是因为他的关系才让长相平平的贾南凤当上太子妃即而当上皇后。”我微笑，“灵孪时局再动荡与我们也无关，我们又何必如此在意呢？”“可是，我们毕竟在这里，而且她现在的眼中钉就是你啊。”我伸手把她的刺绣接过，是一朵莲花。
　　“怎么绣了莲花啊？”还有一个线头没修好，我接过针开始修，“小史～。”南宫俊的声音不适宜的响了起来，手指一偏便刺在了自己手上，洁白的莲花瞬间染上了诡异的鲜红。“少爷。”灵孪叫道，“无碍。”我吮吸着手指，看向门口一脸无辜的南宫俊，“你怎么来了？”“在家也没事，反正衷他不管我来不来的，就想着过来陪陪你。”“陪我下棋吧。”“恩。”他点头走过来，灵孪起身去取棋，“手不碍事吧？”“没事，只是被扎到一下而已。”“据说刺绣的时候，血流到刺绣上会有不好的事发生呢。”他皱着眉说，“你什么时候也如此迷信了？”我好笑着看着他。“不怕一万只怕万一。”灵孪在背后踹了他一脚道：“死南宫俊，你就那么想少爷出事啊？！”“不好意思，不好意思。”南宫俊连忙道歉，因为看到了灵孪眼中那一抹浓烈的担心，和愤怒。这丫头，如果有人要害我一定会第一个挡在我身前吧，……可是这也是我最不愿见到的。
　　今天，衷没有来，听小顺子说是被贾南凤缠住了。“那我就住着不走了。”南宫俊笑呵呵的宣布道，我点头，吩咐小顺子道：“通知御膳房多准备晚膳。”“是，主子，南宫公子，还住上次住的厢房么？”“哦，可以啊。”南宫俊点头笑着回答道。“少爷，现在天蛮热的，晚膳不如到院子里吃吧。”灵孪提议道，“好啊，小顺子，你准备一下。”“是。”
　　“如果我们能一直在一起就好了。”灵孪笑着说，我们三个坐一桌，小顺子他们坐另一桌。“只要，你们不嫌弃我，我天天都能陪你们吃饭的啊。”南宫俊笑呵呵的说，“不是这个意思。”灵孪看向我，我举酒杯道：“敬我们的友谊。”“哈哈，是啊，是啊，干吗如此悲伤呢？来来来，干杯！”南宫俊配合的笑道，“干杯！”三人围着桌子聊起了，以前。有些微醉的灵孪说；“那时候，绝对没想过自己能和少爷在宫中喝酒。”我和南宫俊静静的听她说。“那个时候，我好喜欢，好喜欢少爷的，不过少爷不喜欢我，我就想对他好一点再好一点，他就会发现其实我很好，可是，少爷喜欢上了柬少爷，然后，少爷就变的不再象他了，有时候看到他落寞的眼神我狠不得杀了柬少爷……咯……”南宫俊看看我，又看看喝醉的灵孪，说：“这么好的女子为何不好好珍惜呢？”我抿了一口酒说：“就是因为她太好了。”“你们不要吵，听我说啦！”灵孪瞪我们两个，“好好好，灵孪小姐你继续。”南宫俊无奈的说。
　　“不过，有你了南宫俊，有你这家伙真的不错呢。”灵孪拍拍南宫俊的肩膀说，“自从认识你以后，少爷，比以前开朗多了，如果可以的话，我真的真的，很希望，你和我一直陪着少爷，一直……”她趴在桌子上睡着了，“她醉了。”南宫俊笑咪咪的说，“小顺子，把灵孪小姐扶回房去。”“是。”我和南宫俊两个人拎着酒壶坐到一边，以便他们清理。“她还是很爱你的。”“我知道。”“那为什么还要执迷不悟呢？”“已经没的回头了。”……接着只剩下碰杯的声音。“你们两在干什么？”我和南宫俊抬起模糊的眼睛看向来人，然后对视，南宫俊问：“这家伙是谁啊？你认识不？”“我不认识，你也不认识？”“废话，不然还问你啊。”来人气急的把我的酒壶抢了过去，“5555……他抢我东西。”“没事，哥哥帮你抢回来。”说着，南宫俊遥遥晃晃的站起来，却没站稳一下子又摔了下来。接着就呼呼的睡着了。
　　我被来人轻松的抱了起来，有湿湿的水不停的滴在我脸上，放到床上以后，他坐在我床边，并不急着离开。“你很笨啊，明明不会喝酒，还喝那么多。”我闭着眼，听着他唠叨，好熟的声音啊，是谁啊？眼皮好重啊，突然一阵急促的脚步声传来，一个细里细气的声音说道：“王爷，该走了，要天亮了。”“我知道了。”那人握住我的手说：“小史，我要走了，你自己保重，对自己好点。”然后放开我的手，又是一阵急促的脚步声，我已经没有力气去辨别是谁了，放任自己昏睡过去了。
　　“呜……好累啊……”该死的宿醉，身体痛死了，昨天好象有什么人来过，是谁呢？想不起来了，突然院子里传来一声尖叫，只听见南宫俊在外面叫道：“天哪，我的脸啊！我靠吃饭的脸啊，竟然竟然……啊啊啊……”接着是小顺子的声音：“南宫公子，您轻点，主子还在睡呢。”接着南宫俊闷哼了一声，就没声音了。“南宫……怎么了？”我朝外面叫道，接着南宫俊跑了进来，脸上有一道被草割开的伤痕，“你看啊。”“呵呵……”我笑笑，“还笑，真是的。”他瞪我一眼，“为什么你就在房间里，而我却在外面受了一夜的寒风虐待？”“我也不大清楚，好象有人把我带进来的。”“说到这个我也有点印象，是谁啊？”“不知道。”我起床为他上药，灵孪出来是那个雾辰也跟着，“也？小史，你这什么时候来了这么一个小美人啊？”上过药不安分的南宫俊问道，“皇后娘娘送的。”灵孪瞟他一眼回答到。雾辰贪婪的看着南宫俊，看来抵抗力不强啊。
　　“你叫什么啊？”南宫俊调笑道，“雾辰。”灵孪没等雾辰开口抢先回答道，“死灵孪，你没事找抽抽啊。”南宫俊骂道，“哼，怎么样，你抽我啊。”又来了……“雾辰，这也没什么事要你帮忙，你回去休息吧。”我冲目不转睛看着南宫俊的雾辰微笑着说，“公子，皇后娘娘是派雾辰来照顾您的，怎么可以一直休息呢？”她随即看向我，脸上的暧昧表情十分明显。“我并不需要别人照顾。”“公子是闲雾辰并非名门出身么？”她一脸受伤的表情，我连忙转移话题道：“那个南宫公子长的怎么样？”“……很很好看……”她轻轻的说，“那我把你给他吧。”“这……公子，奴家不敢，求公子不要不要奴家……”她跪了下来，那边吵的起劲的二人也停了下来，南宫俊有些奇怪的问：“也？好脾气的小史，你怎么发火了呀？吓的人家小美人都跪下来了？”“我没有发脾气……”我很无辜也……“那怎么了啊？”南宫俊扶起雾辰，雾辰一脸弱不经风的样子，借机往南宫俊怀里靠。
　　“没事啦，我只不过想把她送你嘛……”这一句话把南宫俊吓了一跳，连忙放开雾辰，道：“得……我才不要呢。”雾辰一时没有着力点，一个不稳又坐回了地上。唉，这次把人家得罪了，以后不知道会怎么报复我呢。灵孪扶起她踹了一脚南宫俊说：“扶人不要半途而废好不好。”“不是有你了嘛。”南宫俊笑着说，“我是你妈还是你什么？要免费帮你收拾烂摊子。”雾辰的脸色越来越青，最后直接甩开灵孪往自己屋里去了。“切，早该走了。”灵孪鄙夷的说，“这次得罪了她，以后说不定她会如何报复呢。”我皱眉道。“不会吧。”南宫俊有些诧异的看我，“不会就好。”我笑笑。
　　“我怎么又听见你的声音了，南宫俊。”衷从外面走进来，矛头直接射向南宫俊，“哎哎哎，我说，又不是我缠着你，你干吗这样对我呐？”南宫俊不爽的回嘴，完全没把他当皇上看。他无奈的看了他一眼，随即道：“呦，你毁容了，南宫俊。”南宫俊被刺到痛处，说：“本人天生丽致很快就会好的，不象某人～。”衷不爽的看着他说：“小心留下伤疤～。”这两个人真的是我认识的南宫俊和司马衷吗？“懒的理你。”南宫俊瞪他一眼，冲我道：“我先回去了，下次再来看你。”然后哼了一声走掉了，旁边的人全都捂着嘴不敢笑出声，没办法，这一笑有可能要命的事谁敢啊。我笑着说：“什么时候你也这么小孩子气了？”“没办法，看着南宫那家伙就想逗逗他。”他挥手示意其他人离开。灵孪看看我用眼神询问我，我点头示意她也离开。然后她一步一回头的走了。“她似乎怕我吃了你。”衷看着离开的灵孪微笑，“她只是担心而已，你有什么话要和我说？”“她送了你一个女子？”我心知肚明的点点头，“知道那女子是谁吗？”“我如何知道。”我带他坐到睡塌上。
　　“她是洛阳有名的歌姬。”“喔……那又如何？”我点头，“私藏外人，你可有欺君之罪哦。”他笑咪咪的问我整理长发，“小史，你以前都有束发，怎么最近都放下了？”“头发越来越长了，灵孪懒的梳了。”我笑笑，“她越来越不象你的丫头了。”他停下手，温和的说。“会吗？我觉着灵孪这样很好啊。”“也只有你觉得。”他想了一会，道：“我把那女子送出宫如何？”“你可以保证她不会送第二次？”我玩弄他的手指，“我会和她说的。”“呵呵……那样她只会更狠不得至我于死地。”“南凤，没那么阴险。小史你不要这么看她。”我放开他，微笑道：“那我就是如此的阴险么？故意陷害她？”“小史你不要这样，我最爱的是你，她不会夺走你的东西的。”他急切的看向我，“我的东西没人可以夺走，只可惜有些东西从来都不是我的。”“小史……”我闭上眼睛不理会他，过了许久，听见他温和的在说：“你每次都这样，无法解决的事，便不看、不听、不想，可是你想过没有，这么逃避事情只会更糟。”然后是沉默。
　　我被他抱起，然后便不再有动作。我眯开眼，看见他微笑的眼睛正一瞬不瞬的看着自己，“以后不想想的事情就不想好了，我帮你想就可以了。”我愣住，似曾相似的承诺，我闭上眼，把头埋进他怀里，拒绝自己再想那个人。
　　“我查到一件事。”他重新把我放下道，“什么事？”我问，据探子来报昨个儿，秦献王私自离开封地，回了洛阳。”他……回来了……“不过只待了一宿就离开了，不过这一宿我就有足够的理由杀他。”有封地的王爷没有允许是不能回洛阳的，抗旨不从的是死罪。“你要杀他？”我发现自己的声音竟是如此的颤抖，“你想我杀他么，小史？”“我……”我不想，当然不想，可是如果我这么说，只会让衷更想将他除之而后快，“小史，你还是不想他死吧？”衷自嘲的笑笑，“他是你的兄弟。”我轻轻的说，“他也是我的敌人。”他似乎不准备放过我，“对不起，我不知道，这是你自己的事，不是我的。”我转过身子背对他，“好了……我不会动他的，至少现在不会。”他抱住我在我耳边叹气道。那个人，不可以让他死，这是我唯一的希望，即使我骗了所有人，却始终骗不了自己。心在他救我的那一刻，就遗失在他身上了……
　　再醒来已经是第二日的中午了，雾辰正站在旁边，见我醒来后对我微笑道：“公子可醒啦。”“雾辰，你怎么在这里？找我有事？”我坐起身问，“奴家，有些话想告诉公子。”“你说。”“奴家不是宫中的奴婢。”“我知道。”我冲她微笑，她愣了一下，“我是皇后派来监视公子的。”“我也知道。”“那为什么公子还……”“雾辰，她把你买回来的么？”我见到灵孪走进来，示意她站在边上。“是的。”“那样很好啊，她给了你想要的，你帮她做她要你做的，很划算的交易啊。”“公子，雾辰并不是为了钱财，雾辰只是不想再做那种人了，雾辰想要自由。”我愣住，那个曾经也是我想要的东西。“你很笨啊。”灵孪叹气道：“你觉得进了这个宫门，你还会有自由吗？”“雾辰没想过……”她低头，“算了，其实，我家少爷根本就没把你当作敌人，只是你自己……”“灵孪姐姐，我在公子这，公子可以保我吗？”她急切的问，“为什么这么问？”我看她，“昨夜，我听到公子和皇上的谈话了……”我点头，“我没办法保你。”我直视她，她愣住，她把全部的希望都放在我身上结果却得来这样一个结果，是该愣了。
　　“那雾辰是不是死定了？”“有人和你说让你死吗？”我静静的看她，她惊讶的看向我，“雾辰，你怎么这么笨啊，少爷是说，他保你。”灵孪笑着说，雾辰连忙道：“谢谢公子。”“不必，只要你住我这一天，我便会把你当自己人一天。”笼络人心，这似乎是必要的。她的眼睛里闪过一丝挣扎，随后一片澄清。“雾辰。”我唤她，“公子何事？”“你会跳舞对吧？”“是的。”她点头，我指向灵孪道：“以后你就教灵孪跳。”“是，公子。”灵孪郁闷的看我问：“少爷，我为什么要学那个？”“让你顺便学学人家雾辰的温柔。”我瞪她一眼，她靠到雾辰身边道：“雾辰师傅，你可不要太严啊。”“我尽力……”雾辰微笑。接下来几日，灵孪和雾辰日日待在一起，学跳舞不过是一个借口，我不过要灵孪有足够的理由时时盯着她罢了。
　　“少爷，这几天，我观察下来，雾辰并没有和皇后的人联系。”灵孪站我身侧说，小顺子也开口道：“主子，这几日，皇后也没派人来监视我们。”我点头，这么容易放弃，这也太不象贾南凤了。“听说好象是皇后怀孕了。”小顺子小心翼翼的开口，我再次点头。不错，至少我会安静一会了。可是，事情就是不如我想的，不知贾南凤和太后说了什么，太后便让我去陪伴她。于是，我需要不停往返于两宫中，根本无暇顾及她又在耍什么阴谋。

　　（六）

　　“小史，我那时只听先皇和皇上说过你绝美，今日见到还是让哀家吃了一惊啊。”太后微笑着说，她是衷和柬的母亲么？“太后您过奖了。”我谦逊的低头，“小史在哀家面前不必如此拘礼。”她牵起我的手，道：“当初就听说，皇上和秦献王两个人为你争风吃醋，我还在想一个乳臭未干的小毛孩，怎值得他们如此，现在哀家是明白了。”我看向那个风韵由存的女子，她正微笑的看着我。“怪不得，当初南宫妹妹会如此喜爱你了。”“太后……”我抽回自己的手，她笑笑问：“怎么了？”“姑姑她还好吗？”“南宫妹妹么？她去感业寺了，你不知道吗？”太后有些奇怪的问，“小史不知。”“她未为先皇生下一儿半女，所以就被送去那里了。”“姑姑可会受苦？”“哀家也不知道，不过那里于宫中是不能比的。”希望姑姑不会有事才好，“不过，俊儿那孩子有经常去看她，哀家想她不会有什么事的。”我微笑，“小史，哀家明白你和皇上是真心相爱的，可是……”她停顿了一下道：“哀家不会同意你们的。”我看向她，她愣了一下道：“其实哀家会这么说，你应该早就想到了吧，听南凤说过周小史聪明绝顶。”
　　“太后过奖了，小史不过一介草民又何来聪明。”果然贾南凤和她说了什么，“而且，太后，我与皇上只是好朋友罢了。”“好朋友？”太后看了我一眼，走到窗边道：“好朋友，皇上会日日与你同寝；好朋友，皇上会为了你到皇后宫中骂她；小史，哀家不是说你，只是你要明白，你是个男人，如果你是女子的话，哀家绝不会阻止你们的，毕竟你是太辅的孩子。”“太后，小史并不想争些什么，小史只不过途个安静而已。”“安静？孩子，你傻啊，现在皇后把你当做眼中钉肉中刺，你怎会有安静？”“太后，你怎么知道？”我奇怪的看她，她笑笑道：“不要以为哀家老糊涂了，其实，那天皇后跑哀家这来哭诉，哀家就看出来了。”“那……”“那哀家为什么还依她对吗？”我点头，“如果，哀家一脸我已经知道了，哀家想对付过小史后，下个目标应该就是哀家了。”她带我坐回圆桌边，“您是太后，她怎敢？”“皇后的野心，哀家早就看出来了，可惜，皇上他不听哀家的劝。”她皱眉叹气，“他也不听我的。”“小史，哀家虽贵为太后，但我毕竟不是皇上的生母，他对哀家并没有感情。”我该如何告诉他，他以为善良的女子，却在对付应该是他最亲的人呢？
　　回子弦宫后，我静静的坐在睡塌上想着如何把事情告诉衷呢。“公子，太后与你说了什么啊？”雾辰一脸担忧的和灵孪站在边上，“没什么。”我摇头，“少爷，你从回来就一脸郁闷，到底怎么了啊？”灵孪也问，“都说没事了。”我瞪她，“少爷，你怎么又发脾气了？”灵孪担忧的问，“没有，只是心里有些烦，雾辰你和灵孪出去罢，我想一个人静静。”灵孪还想说什么被雾辰硬是拉了出去。有多久没发脾气的我，竟然还会发火呢，可是，事情越来越不在我的掌控里了，本以为贾南凤不过是妒忌我罢了，可是听太后一说，她的野心到底是什么？难道……不会的她不过是一介女子。
　　衷进门就看到我一脸愁容的坐在睡塌上，“怎么了？母后责骂你了？”他坐到我身边担忧的问，“没，太后是很好的人。”我笑笑，“那你怎么这种表情呢？”他奇怪的问，我看向他，这个人贵为九五之尊却被一个女人玩弄于手掌之中，不知是喜是忧。“我听别人说朝事你都让皇后干涉？”他愣了一下点点头，问：“怎么了？”“衷，她毕竟是女子，而且是皇后，你可知道，这样做会让多少人不满？”“南凤，处理的不比男人处理的差，小史，你怎么突然问这个？她到底和你说了什么？”“太后没和我说什么，我说过了，还是你根本不相信我？”“我没有，小史我只是关心你。”“如果，你真的爱我，你就好好的做好这个皇帝，不要让别人留下口舌。”他愣了一会，点头道：“我知道了，我听你的。”我点头，依进他怀里，任他将我抱入房间。只是我没发现，有一双眼睛自始至终从未离开我和衷。
　　次日，我静静的看着衷，他穿好衣服后看见，我还盯着他，他坐到床上问：“干吗这样看我？”我笑笑不语，“小史你很奇怪喔～”“没事啦，你去上早朝吧，不然人家就要说我祸国殃民了。”“谁敢。”他站起身道：“那我走了。”“恩，去吧。”他走后，我也起身，到了院子里看见，雾辰和灵孪正在练舞，我发现那两个女子在跳舞时，竟也美丽的让人无法移开眼睛。突然雾辰被地上的石子拌了一下整个人失去了平衡，我连忙接住她。“公子……”她因惊吓空洞的眼睛在看见我的脸以后，一下子明亮了起来。“以后要小心才是。”我微笑着把她扶到椅子上，“刚才见你扭了一下，脚是不是很疼？”我坐到她身边问，“还可以。”“雾辰，你没事吧？”灵孪也被吓了一跳，“没事。”雾辰笑笑，我注意到她脸上滴落的汗水，这女子……“小顺子。”我叫，“奴才在。”“替雾辰姑娘宣太医。”“是。”“公子……”“何必强忍着呢，女子本就应该柔弱些。”“谢谢公子。”在她低垂的眼睛里，我看到蒙满了雾气。我淡笑，示意灵孪把她扶进去。
　　“主子。”小顺子在身后叫道，“怎么了？”“奴才，已经叫来太医了。”我看了一眼他身后的李太医，当初就是他为柬诊治的，“周琴师，好久不见了。”他和蔼的笑道，“是，很久不见了，我这的一位姑娘扭了脚，望李太医好生诊治。”“那是自然。”他顿了一下，看了一眼小顺子似乎有话要说，“李太医说就是，小顺子是自己人。”我示意他坐下，“王爷有封信给周琴师。”“王爷？”我奇怪的看他，“秦献王。”我一下子呆了，他竟然还会找我……“奴才，本不该帮王爷传信的，可是，他在我府门前整整跪了三天，我实在是不忍心……”“我明白。”我点头微笑，“太医把信给我就是，然后就去帮姑娘医治罢。”他点头，把医箱里信递给了我，我挥手示意他们离开。我拿着信失魂落魄的回到了房间，颤抖的打开了信，他的字迹那么清晰……
　　“小史：
　　好奇怪对不对，我会写信给你，我明白，你不想再见我，也不想再爱我，可是，我也好奇怪，我好想你，满脑子都是你。对不起，你恨我对不对？你恨我当初那么容易就放开你的手。哥……他对你很好罢，是很好很好对吗？不可以说不好的喔，因为小史不好的话，我会没有勇气离开的。我现在很好，她待我很好。我在长安，不再见到你们或许是上天对我恩惠，至少我不会心痛，不会让你为难。小史，可是怎么办啊？……
　　我这么大一个人了想你的时候，为什么会流泪呢？我好懦弱对吗？小史，你记得么，你说过只要我想听你弹琴，你便会弹给我听的。我现在好想听……小史，我现在在洛阳，你会来对不对？我在第一次见面的地方等你……不见不散哦……
　　柬”
　　他在洛阳，他竟然还在洛阳，他疯了？被衷发现的话，会死的，他会死的。不行，一定要让他离开。可是，我不去，他一定不会离开的。可是去，如果被发现，后果不堪设想。我捏着信，不知该如何解决它。人人都说周小史绝顶聪明，可是他们不知道，当周小史遇到司马柬的事时，会象个孩子一样无助。我点起蜡烛，把信点燃，不能去见他，他等不到自然会离开的。我的柬不会那么笨的。然后，我离开了房间。却没发现一只手将未燃完的纸收了起来。
　　“雾辰，太医怎么说？”我走进她房间问，“太医说只是扭伤，不碍事，休息两天便好。”她微笑的回答道，“少爷，李太医临走是让我对你说，凡事不必思考太多，如果身体感觉不适就找他。”灵孪问道：“少爷，你身体不舒服么？”“没有啊。”我微笑，李太医，我该如何才能不想？“不舒服，不要忍着。对了，不久便是新年了，宫中要选人御前表演呢，少爷……”“你想去？”我看她，她点头，“知道了，我会和皇上说的。”“谢谢少爷～！”她兴奋的和雾辰讨论那天表演什么去了，我转身离开了房间。“小史。”一声翁里翁气的叫唤在我身后响起，回头是多日未见的南宫俊。“我也想你该来了。”我冲他微笑，“我把伤养好了就来了。”我注意到他脸上的伤连疤都没留下。“你怎么养伤的啊？连疤都没有。”我带他坐到院子里的亭子里，“我本来就不容易留疤啊。”他笑笑，“我有事和你说。”两人同时开口。然后，一起说：“你先说。”
　　“哈哈……咱们太有默契了。”我点头，“说吧，你想说什么。”“不如，我们一起说啊，说重点哦。”他提议，我笑笑同意。“司马柬。”“柬。”我们愣愣的看向对方，“你知道他在洛阳？”他奇怪的问，“你也知道？”我惊讶的问，“太扯了吧，搞了半天我以为是秘密的是，怎么你也知道。”“我正想和你说呢。”我叹气道，“怎么了？”“他让李太医带信给我了。”“喔……我知道啊。”我挑眉看他：“南宫俊……”“我最怕你喊我全名了，我坦白啦。”他举手阻止我说下去：“其实，他现在住我家里。”“什么？”我瞪大眼睛看着他，“没办法啊，那家伙我不收留他的话，我怕他刚走上洛阳大街，就被皇上的人抓回去了。”“你让他回长安去。”我皱眉道，“我能劝的动他的话，就根本不会有信这回事了。”他十分郁闷的撇嘴道，“那怎么办，他一直留着也不是个办法啊。如果被衷发现，会死的，而且还会牵连到你。”“我就是和你来讨论这个的。”
　　“你有办法？”“去见他。”“不行。”我一下子站起身，“如果去见他，他只会越留越久。”“那是你因为你对他不够绝情，才会让他越留越久。”他也站起身，“周小史，我要你一次解决。”“我做不到。”“你还是我认识的周小史么？你何时变的如此懦弱？”“我……”我转过脸不看他，我本来便不坚强，“你自己想想吧，想好去见他，就和我说，我会安排一切的。”说完，他转身离开了。为什么一个个都喜欢逼我？我回到房间，关紧房门不让任何人进入，我需要一些时间，看清自己的心，也需要一些时间去决定一些事情。
　　“少爷，我听他们说，你把自己关在里面，你做什么啊？”灵孪在门口叫道，“灵孪我需要自己静一静，你回去。”“少爷……”“回去。”我坐在窗口，一笔一画的画着心里的那个人，却发现自己却怎么也画不出他的神韵，他本就与衷有七分相似，而现在我发现自己画的根本不是他，是衷。是什么时候的事？我自己竟然浑然不知，我什么时候开始习惯衷躺在自己身边，为自己梳理头发。我趴在桌子上，紧咬着自己的唇，柬，也许你不知道吧，我还以为自己还如当初一般爱你，可是现在我才发现，对你，有着那么单纯笑容的你，心里满满的都是心疼和愧疚，对不起，这句话，应该由我来说，我不恨你，因为……我已经不爱你了。“小史？”衷的声音在门口响起：“你最好马上给我开门，否则我就找人砸了这门。”我不语，他停了一下，叫道：“小顺子，马上叫人，把这门给朕砸了。”“是。”我连忙去开门，我看见他满眼血丝的站在门口，我愣了一下，看见他眼里闪过一丝心痛。“怎么嘴唇流了这么多血？”他的手伏上我的唇，我这才发现有一点疼痛。
　　“可能是刚刚咬的太用力了？”我笑笑拉下他的手，“怎么回事？我一回来就看见灵孪在门外红着眼睛等我。”我笑着看着他不说话，“你怎么回事？就一定要别人担心吗？”我伸手抱住他，用还带着血的唇负上他喋喋不休的嘴，看着他惊讶的看着我，然后慢慢的从被动变为主动，他抱我回了房间。关上门，他轻轻的为我褪去衣裳，将我放上床。“小史，你真的？”他看着我努力克制自己，我不说话，轻轻的搂住他的脖子，亲吻他的唇。“小史……”慢慢的房内充满了令人脸红心跳的呻吟和□的水声。
　　我醒来他还在熟睡，我把脸贴在他胸膛上，听着他有节奏的心跳声，“怎么那么早就醒了？”他轻轻的摩挲我的背，“没什么。”我抬头看他，他笑笑道：“感谢老天，你是我的。”“我也要感谢老天，你没有放弃我。”他不语，只是紧紧的拥住我。他起身道：“我要走了。”我点头，目送他离开后，我整个人重新躺回床上，昨天是疯了吧？我一定是疯了，竟然……“少爷。”灵孪眼睛红红的脸也红红的，“怎么了？”我撑起身，“你很好对不对？”我看她，不明白她为什么这么问，“少爷开心的话，灵孪也很开心。所以少爷，你开心吗？”我望着她点点头道，“我很开心。”她笑了，说：“昨天我还以为你怎么了呢。”我摇头，“我只是需要让自己安静一下，对不起灵孪，我吓坏你了对么？”她轻轻的抱住我说：“傻瓜，我会一直守护少爷的。”我愣愣的由她抱着，过了许久，我也抱住她说：“我会一直好好的，不让灵孪担心的。”她放开我说：“呐～我们说好喔～”“什么？”“以后叫小声点啦，吵的别人都睡不着了。”愣了一下，我的脸一下子红了。“呵呵……”她笑呵呵的走了出去甩给我一句“你好好休息一下吧。”“这个死丫头……”我郁闷的闭上眼嘀咕。
　　不知道睡了多久，醒来时，衷坐在床沿上看着我，“我睡了多久了啊？”“不是很久。”他温温的笑着，“怎么了？”“只是很开心，有点担心。”我有些奇怪的看他，“感觉你变的好快，还是说小史你有什么我不知道的决定么？”我笑笑道：“我只是在看清楚自己的心以后做自己想做的事罢了。”“是这样啊。”他愣愣的点头，“少爷，皇上晚膳准备好了。”灵孪微笑着出现在门口，“恩这就来。”衷为我一件一件的把衣服穿好，灵孪笑笑退了出去。我们出去的时候，他们已经都坐在桌边等我们了，我们坐下后，灵孪起身道：“恩，我祝少爷和皇上白头偕老～。”我愣了一下看向衷他明显也愣了，但是他随即笑了说：“谢谢，小灵孪。”雾辰也站起身道：“虽然我曾经是皇后的人，不过，公子对我的好，雾辰铭记在心，在这雾辰希望皇上能永远对我们公子好。”衷笑笑道：“我会的，只要小史愿意我会一直象现在一样对他的。”我看着雾辰和灵孪，心里泛起一阵酸酸的感觉，是她们的理解，是她们衷心的祝福，我周小史何德何能能有如此待我的两个女子。“唉～现在这么重要的场合都不叫我了……”一声幽怨的声音从门口传来，南宫俊……
　　“那你还不进来？”我瞪他一眼，“唉，还要我自己来。”他一脸郁闷的坐到我身边，衷笑笑不说话，“你自己会来的，我们觉得不需要叫你的。”灵孪很不给面子的说道，“那如果我不来呢？”“你的消息很灵通。”我递给他一杯酒，“那也要有礼貌的叫我一下嘛。”他喝了一口酒不满的说，“你什么好别扭的，来都来了。”衷伸手和他碰杯，“这是，这是。”他笑笑，他递给我一个眼神，意思是考虑的怎么样了？我眨了下眼睛，他便明了。有些事情始终要解决，我既然已经做下决定，那便没有了逃避的理由。大家都各自回去休息后，我泡了一壶茶，来到南宫俊住的房间，和他去聊天。衷被南宫俊给灌醉了，所以我也就有了时间和他单独谈谈。

　　（七）

　　进去的时候，南宫俊正在看书，“等许久了？”我拎着茶走进去，“还可以。”他接茶，径自倒了喝起来。“你的计划是怎么样的？”“过不久就是新年了。”他笑笑道：“很不错的醒酒茶。”“新年？那日可以吗？”我也倒了一杯，有淡淡的花香，“那日衷不会有时间顾及你的，那日会有很多节目，做为皇帝他必须从头到尾在场。”“可是，你不怕他随时把我带身边？”“不会，虽然朝中的人都知道你们的关系，但他把你带身边就会招来，更多污蔑你的流言，为了你，他不会把你带在身边。”“南宫俊，幸亏你是我的朋友而不是我的敌人。”我放下茶杯微笑，“对于敌人，我会更加解决的彻底。”我看见他眼底闪过一丝隐忍，“有什么事发生了，我不知道？”他愣了一下，微笑道：“姑姑死了……”“怎么会？？”“那个人我会让她死的彻底，连反驳的机会都不给她。”他的眉宇间尽是恨意，“俊。”我担忧的看着他，“放心吧，姑姑的仇我会报的，小史。”他看向我，然后道：“如果会牵连到你，我只能尽力保护你，其他我什么都做不了。”“是谁？”我问他，他笑笑没回答。
　　我离开时，他叫住我道：“小史，如果……”“什么？”我微笑着看他，“如果以后会受很多苦，你会不会恨我？”我愣住，想了一会我笑了，轻轻的摇头，道：“你会杀了那个让我受苦的人吧？”他闭上眼，从我的角度正好看到他微微的点了一下头。我笑着退出了房间，回到了房间。衷还在睡着，不管以后我会怎么样我都知道，这是我自己的选择，如果我的选择注定我受苦的话，我也没有怨言。
　　日子一天天不紧不慢的过着，灵孪努力的练着舞，我想到那天她一定会让所有的人惊艳吧，毕竟我家的灵孪很美。“少爷，你最近发呆的时间越来越多了，有什么心事么？”不觉中灵孪竟已坐在我身边了，“能有什么心事，灵孪，你的舞越跳越好了。”我笑眯眯的回答她，“少爷，你觉得么，你越来越象南宫俊了。”我愣了一下看向她，她平静的看着前方道：“我不是说南宫俊不好，可是，他不会把喜怒哀乐表现出来，我几乎从未见过他真正的生气。”我点头，是啊，除了姑姑还什么可以让南宫俊生气的理由呢？“可是那样不好，他周围的人不知道他什么时候是真的开心，什么时候是不开心，少爷，你现在也变成那样了。”“我没有啊。”我否认，“可是，现在的你沉默的时间越来越多，少爷，不要让所有关心的人，都失去关心你的方向。”我没说话，突然小顺子从外面跑了进来，“主子。”“怎么了？”我有些奇怪的看他，他从怀里拿出一封信，“谁？”“赵王。”“赵王？？”有些奇怪的接过信，那里只有简单的几个字，切误赴约，有杀生之祸。
　　“什么意思？”灵孪有些奇怪的问我，我皱眉，这个人是谁，他为什么知道我要去见柬，赵王，他是何人？“赵王是谁，叫什么？”我问小顺子，“赵王也是皇上的兄弟，叫司马伦。”司马伦，……这个名字我似乎在那里听过，却怎么也想不起来了。想了一会，我对小顺子道：“马上出宫帮我把南宫俊叫进宫。”“是。”小顺子转身跑了出去，灵孪问我：“少爷，你要去赴谁的约？”“柬。”“什么？如果被发现就象信上说的，会有杀生之祸的。”“是吧。”我笑笑，“少爷，不是已经决定和皇上在一起了吗？既然如此，又何必为柬少爷的生死而这样赌呢？”灵孪的话，我都懂，我也想知道自己为什么要为一个曾经的人如此付出，可是，不希望他死是我心里最真实的想法。也许是愧疚吧……
　　一个时辰后，南宫俊到了，我把信递给他，他愣了一下说：“那你怕不怕？”“为何要怕？”他也笑了，把信撕成碎片道：“既然如此，那又何必计较这个人是谁呢？”“你认识这个人。”“小史我不会害你。”“我知道，可是我也要知道他是谁。”他叹了一口气说：“看来我不说你就似乎不准备让我走了。”我没说话，灵孪示意周围的人都离开，自己也离开了。南宫俊抬起我的脸笑的依旧自信，说：“还记得围场里司马柬为了救你受伤么？”我任他捏着我的下巴，我笑笑：“记得。”“是他干的。”脑海里慢慢浮现一个瘦弱的男孩子的形象，我记得了，那个小男孩，就是司马伦。“他为什么要这么做？和你有关？”“他那么做当然有人唆使，至于那人，先说明，可不是我。”“那是谁？”“司马柬。”我的脸一瞬间苍白，“他为什么……？”“为了你。”我以为，他只是碰巧救我的，却不想一切都是他的计划，原来，从一开始我就被他玩弄于鼓掌中。“不奇怪我为什么知道么？”他放开我，转身。“说。”“我和伦是朋友。”“你最好说明白。”我站起身，长发被风吹的散乱。“计划我一开始就知道，被瞒着的只有你和衷罢了。”
　　“这样啊……原来一切都只是我自作聪明，原来我只是一件你们手中有趣的玩意儿。”我自嘲的笑笑，曾经爱的死去活来的只有我一个人，只有我一个傻傻的象个白痴一样。“没必要这么伤感，柬现在也不好受，他没骗你，他是爱你的。”南宫俊回头为我理好长发，“那南宫俊你对我呢？我真的是你的朋友吗？还是和柬一样有目的的接近我？”他停手笑笑：“周小史，你不是我的朋友。”我蹬大眼睛看着他，“你是另一个我，我不会让你有任何事的，我发誓。”我伸手拥住眼前这个不知道是敌是友的男人，他的身体僵了一下随即也拥住我。“喂，南宫俊。”“恩？”“以后你也背叛我的话，我会死的。”他低低的笑道：“如果我背叛你的话，我会杀了司马柬帮你陪葬的。”我笑了，这个男人真的如他所说的吧是另一个我……
　　“你们在干吗？”雾辰有些奇怪的看着我们两个，我放开南宫俊问：“有事吗？”“没事啊。”雾辰笑眯眯的摇头道，“我先走了，既然你已经知道了，还要不要去，你自己再考虑一下吧。”我点头目送他离开，“公子，你怎么了？”“没什么。”我笑笑，“雾辰。”“怎么了？”“ 最近和灵孪练的怎么样了？”“灵孪姐很有天分。”我笑笑，“你好好教她如何处事，她太多冲动。”“雾辰知道。”她见我不再说话便转身离开了。
　　我一个人垂着眼帘站在院子里，最近活的好累，这些事都不在我所能处理的范围里，我开始感到茫然和无力。“怎么一个人站在这里？”衷温柔的声音在身前响起，我抬起头，他正看着我，我笑笑伸手挽住他的手臂，“小史，你有点奇怪。”他低声嘀咕，“没什么，只是最近在宫中很闷。”“很闷啊。”他想了一会偏头看我说：“那过些日子，我们出宫玩？”我摇头，“怎么了？不是闷吗？”“我自个儿去就可以了，你现在是皇上了，不可以随便出宫。”他点点头道：“你愿意怎样便怎样吧。”他带我回了大厅里，让我坐下然后说：“小史，太辅他想见见你。”爹……想来发生这么多事以后自己便没再见过他了，我已然明白当初他为何会如此恨我了，所以也没太多的怪了，我微笑着说：“你安排吧。”他点头，“本来还怕你不高兴呢，毕竟……”“都过去了，以前我不也很任性的让他操心。”“他就在外面，我就叫他进来。”我点点头。
　　父亲一个人走了进来，衷在门口笑笑便离开了。我起身，浅浅的冲他笑，他愣了一下，然后道：“小史，坐吧。”“您也是。”我坐在他对面微笑，“小史，你真的要对爹这么生疏吗？”灵孪从侧门进来叫道：“老爷。”他点点头示意灵孪也坐下，“您来找我有什么事吗？”“小史，你会活的好好的吧？”他看我，我发现他已经不再是我记忆中那个英俊却又冷漠的人了，他，老了。“会的。”我笑笑，“是吗？”他别过头不看我，“小史，你要代替你娘好好活下去，我没有尽到父亲的责任我很抱歉，我无法放开。”“不会，毕竟是您给了我这条命。”灵孪轻轻的握住我的手冲我安慰的笑笑，“小史，我已经老了，活不了多久了，可是我不希望你一直这样活下去。”他激动的看我，“是因为我和衷在一起？”“是的。”“您很计较自己的儿子和别的男人在一起？”“你是男孩子。”“我知道，可是您也知道感情没有男女之分。”“你不可以和他在一起！”他站起身，“为什么？”我平静的看他，“不能就是不能！”“您最好给我一个理由，还是你希望我自己去查？”“小史……”他的语气软了下去，“其实您来找我，我就知道您有事要和我说，您又何必拐弯抹角呢？”“你真的很象你娘啊……”他叹气，缓缓的坐在了椅子上，我等待着等他把那个已经逝去的人的故事告诉我。
　　“那年我认识你娘的时候我刚刚16岁，你娘20，小史你猜到了吧，你不是我的孩子。”我笑笑示意他说下去，手紧紧握着灵孪的手，“那年，认识你娘，我记得是在冬天，她披着雪白的披风在雪地里弹琴说是纪念他死去的丈夫，我看到她的时候有一瞬间竟觉得她一定是天上的仙子，然后我就去和她搭讪，你娘她只是把我当小孩子。可是我却爱上了你娘，那个时候你娘肚子里已经有小史你了，我不顾家人反对把你娘接回家。为了你娘不被发现我替她安排新的身份，那就是我的妻子。”“我的爹的谁？”“其实他具体叫什么我也不知道，只知道姓南宫。小史你是南宫家的人，你本不该来到这世上，你娘也本该被杀，可是我因为私人的感情硬是逼我的父亲，也就是那时的监斩官留下了你娘，找人代替她死。”“娘为什么会死？”我静静的望向他，“她是自杀的。”他叹气道，“她说，与我虽是名义上的夫妻但她始终是背叛了她的丈夫，她无法一个人苟且偷生。只可惜她到最后都不爱我……所以小史我才把所有的恨和怨都强加在你的身上，对不起……”“你错了。”我摇头轻叹，他奇怪的看向我，我站起身微笑道：“其实母亲是爱上了你，才会选择自杀的。”我走到他面前，蹲下身。“因为母亲觉的配不起你，毕竟你是那么的好，对她是那么的真，可是她始终是一个寡妇是一个朝廷钦犯，她不想害你。”他呆滞的看着我。
　　“我已经帮她安排好一切了。”他挣扎道，“ 你以为先皇真的被蒙在鼓里么？他是一个仁慈的君王。”我伸手握住他颤抖的双手，“父亲……虽然小史并非你的小孩，但小史会尽一个儿子的义务的。”“小史，你不恨我吗？”“是您留下了小史的命，我应该感谢您才是。”我笑笑，他点点头反握住我的手道：“对不起，我已经无法为我曾经做过的事补偿了，但是相信爹，爹以后会好好对你的。”“我知道。”我轻笑。“老爷，今晚留下住吧，灵孪为您准备房间。”他点点头，“灵孪这些日子多亏你照顾小史啊。”“这是灵孪的本分。”灵孪笑笑，“主子。”小顺子在门口叫道，“怎么了？”我回头看他，“皇后来了。”还未来的及说什么，贾南凤已经进门了。“参见皇后。”我恭敬的行礼，“起吧，没想到太辅也在啊。”她走到椅子边，坐下。“臣来看看犬子。”她点点头然后一脸骄傲的说道：“本宫已经怀有龙种，以后还望太辅好生教导才是。”“那是自然。”父亲点头，“好了，本宫就不打扰你们了。”“皇后慢走。”她笑眯眯的离开了。
　　“好象知道她一定生儿子似的。”灵孪鄙夷的瞪她远去的背影，“灵孪，不得对皇后如此不敬。”父亲摇头道，“你又怎么知道她生不出儿子呢？”我笑笑，“一看就知道。”“小史你怎么也和灵孪一般胡闹。”“爹，今日她过来明显是来示威的。其实她生皇子还是公主，对我来说都无所谓，只是，她的妒忌心……”“小史，皇后我们是惹不起的，她爹是当初帮先皇开朝的老元老，也就是因为他的关系才让长相平常的二女儿做上皇后这个位子。”“老爷，您不要尽帮外人说话嘛。”“罢了，罢了，灵孪，你带我去房间吧，我想休息一下。”“哦好的。”“爹您慢走。”我目送他们离开。我望向门口，衷正一脸好笑的看着我，“有什么事让你笑的如此的开心？”“也没什么，不久就要过年了，小史你想要什么礼物吗？”我摇摇头，道：“在这里应有尽有，我不缺什么。”“听说你家灵孪也参加了甄选？”“是的啊，我刚想和你说呢，你一定要给她一个机会啊，她有很努力的学习。”“我知道了，我会吩咐下去，让她通过的。”“不是让她通过，只是希望你能给她一个机会。”“好，我知道，你不希望别人觉得她是靠你的关系是吧。”“恩。”他牵住我的手，温柔的微笑，我看着他，从他眼底找到了与那个人相似的样子。这种幸福让我很不安，我总是觉得有什么事快发生了，或者说司马衷他的身上就带着一种危险，让每个与他亲密的人都很不安，也许这就是做为一国之君的关系吧。
　　我坐起身，想起昨夜他未曾在这边住，叹了口气，他说要回去照顾贾南凤毕竟她现在怀有身孕，他不能让她太不安。我笑着送他出了门口，出门后他便不曾回头，我却站在那里直到看不清他的背影为止。所以他没看见我的泪水顺着脸颊肆意的流淌，他也不曾发现我们之间什么东西在改变，在变质。我明白了，当初父亲说的话，和他们在一起会毁了我自己，因为父亲早就知道，我爱上的是君王，而君王的心里不可能只装着我一个人，他心里必然有很多的人。而终有一日，当我的容颜老去的时候，他便不会再记得曾经有一个叫周小史的男人曾经让他疯狂的爱过。而我就只有一个人默默的等待死亡……
　　我穿好衣服走出去的时候，发现南宫俊正站在外边，嬉皮笑脸的等我。“怎么了，这么早就来了？”“恐怕我们的要提早进行了。”他把我拉到睡塌上坐下，“怎么了？”“柬的夫人怀孕了，他要提早回去。”又是个怀孕的……“我知道了，你安排吧，我会去的。”他笑笑道：“小史听说你和你爹和好了，恭喜啊。”“你的消息不是一般的灵通。”我看了他一眼，他笑的完全无害，“我想知道的事，没人瞒的住。”我点点头，不说话。“小史，你最近瘦了很多，下巴都变尖了。”我瞟他一眼道：“你观察的那么仔细做什么，再说了，瘦点不好么。”“你是男人……还是强壮点好。”我瞪他，“好了啦，我先走了，我会通知你的到时候。”“恩。”

　　（八）（南宫俊篇）

　　我笑呵呵的走出了小史的子弦宫，衷正在不远处等着，我平静的走到他面前，“怎么了，皇上你找我有什么事吗？”“你来找小史有什么事？”他冷着张脸完全不象在小史面前的温柔，“我找自己弟弟聊天还需要禀告您么。”我语气淡淡的回答他，“没有人会承认小史是你们南宫家的人的，所以你最好也给我闭嘴。”“这可很难，司马衷，就算你不承认，可是这就是事实，周小史就是我南宫家的人。”我看着他气结的表情笑了道：“或者说是你们司马家的人也不为过。”他更错愕的看向我，道：“南宫俊，你到底知道多少这宫中的秘密？”“我知道能够保命的。”我淡然，“司马衷，你现在做的这些你不怕你的父皇会被你气的活过来么？”“那又如何，我告诉你！周小史是我的，他一辈子都是我司马衷的人。”“哼……”我冷笑，“司马衷你未免也太幼稚了。”“南宫俊你不怕我会杀了你，让这个秘密永远没有人可以告诉小史吗。”“你会杀我吗？杀了我对你来说百害而无一利，你会吗？”他愤然拂袖而去。我笑笑离开了。
　　回到家，柬正在摆弄小史的琴，这几天天天如此。“你回来了。”他冲我笑笑，“恩，我已经和小史说了。”我坐到他身边，“谢谢你。”他放下琴，“司马柬，你不必谢我，我做这些只是为了我自己罢了。”“俊，你何必拒人于千里之外呢？”我看了他一眼，虽然与司马衷是同胞兄弟，可是他们俩的性子却有着天壤之别，也不知是他的幸运还是什么。我抱起琴然后转身离开，“司马柬，以后没有我的允许你不要再碰小史的东西。”“你这又是何必呢？”他在身后叹息。我来到小史以前住的房间，把琴把在他床上，不急着离开。我环顾四周，仿佛还弥漫着小史的气息。那个孩子自小就过着不快乐的日子，现在还需要面对这样的现实，姑姑，你当初默许他的诞生只是害了他。比小史长三岁的我，那时就被姑姑带在宫中照顾，那时小史的母亲也在宫中，只是在不久以后就被姑姑送出了宫，九月以后便在周家生下小史。先皇当时来到姑姑宫中，大怒，责备姑姑为何不听他的话把孩子堕掉。姑姑当时只是淡淡的笑道：既然那个孩子已经生下，你不愿承认的话，就当那孩子不存在就是。长大后，还可以作为俊儿的玩伴。先皇后来也没说什么，再后来我就认识了现在的小史。当时看见他的容貌的时候，我还真是吓了一跳，姑姑告诉我，小史一生注定坎坷，谁也帮不了他。我现在终于明白了，这其中的原因。
　　“主子。”启浪在门口叫道，“什么事？”“伦主子让您过去一趟。”“哼，没耐心的家伙。”我走出门，对启浪道：“没有我的允许以后谁也不许进这个房间。”“奴才知道。”我到了院子的另一头，一个略显单薄的身影站在湖边。“找我有什么事？”我走他身边问，他回头灿烂的冲我笑道：“俊，没想到你家湖里还真有鱼啊。”我望了一眼他身边的桶，不禁嘴角抽蓄道：“那是鲸鲮不能吃。”“不能吃的鱼，你养着做什么？”“先皇赐的，养着看。”我把鱼重新倒进湖里，看来也活不长了，等下叫启浪重新买点能吃的鱼让他钓。司马伦和司马柬两个人现在都住在我府中，一个在东一个在西，保持着王不见王的样子。“怎么样，我们什么时候进行计划？”他笑眯眯的把我拉进屋子里，“时机未到。”“你每次都给我这么一句。”他嘟着嘴坐到椅子上，“司马衷才刚登基没多久，我们现在进行计划，只会打草惊蛇。”他吐吐舌头，不说话。“如果觉得无聊，你可以先回你的封地去。”别在这里碍手碍脚。我坐到一边，他搬着椅子靠到我身边，把头靠在我肩上道：“那样的话，我就见不到你了呢，我才不回去呢。”“你生性好动待在这也没有用。”我任他的手勾住自己的腰，“你的腰好细也。”说完还拧了一下，我无奈的摇头，他根本没在听我说话。
　　“伦，你……”我还想说什么，却被他凑上来的唇掩盖，我从被动变成主动，伸手环住他的腰往自己身上靠。这家伙还说我的腰细，自己的腰比女人还细。他离开我的唇，靠在我耳边，低低的说：“我，要，你。”我横抱起他往里屋走去，把他放在床上后，把他的衣服解开，任我为所欲为，他环住我的脖子呻吟着说：“俊，我想要的更多……恩……”我笑笑应他的要求给他更多。我压在他身上喘息，他笑呵呵的玩弄我的头发，“人家的腰都快断了啦。”他娇声轻叹，因为还没发育所以他的声音没有男人该有的沙哑，“你自己要的。”我轻揉他的身体，引的他一阵颤抖，“喂，你很无赖哦。”他含住我的耳垂道。我没说话，“周小史最近还好吧。”“恩……”“他知道自己是你的弟弟了么？”“恩……”“那，你告诉他我们的计划没？”“没……”“你不要动了啦，我和你说正经的呢。”“这才是正经的。”我含住他那张喋喋不休的小嘴，给他更多的爱。我望着他熟睡的脸，刚刚一直到他没有力气说话，我才放过他。要应付我，还真是辛苦他了，把他拉进这个圈套本不是我想要的，可是……他却自己靠了进来。
　　我进宫，便看见小史和灵孪、雾辰三人在聊天，看到我以后，小史，笑笑让我坐到他边上去。“南宫俊，你怎么来了？”灵孪一袭火红色的舞裙，说不出的妖艳。“来看看，美丽的灵孪小姐啊。”我笑眯眯的回答她，她直接给了我一个白眼。“唉……看来我的魅力到了小史身边的女人身上时，一点都不剩拉。”雾辰则和小史在一边轻笑，雾辰穿着一件水蓝色的长裙正好显出了她的水乡柔美；小史则永远一袭月牙白的长衫。“不要把什么责任都往我身上推。”小史笑着责备道，“哪里啊，我说的事实啊。”我哀怨的望着他，他笑着推开我的脸说：“你今天是来耍宝的么？”“没啊。”我摊摊手一脸无辜，我从衣袖里拿出一只海蓝色的发簪道：“小生这厢是来送礼的。”“送谁，总不会是我吧？”小史接过簪子微笑，“送灵孪的。”“我？”灵孪有些奇怪的看向我，“是要你不是要御前表演嘛，总不能总用你那个白玉的吧。”小史把簪子递给灵孪笑道：“俊说的没错，灵孪你收下吧。”“谢谢你哦。”“不用不好意思。下次请我吃饭就行了。”“没问题。”雾辰微笑着问：“南宫公子，留下吃饭吗？”“好啊。”我笑笑，她拉起兴奋的灵孪离开了，好一个善解人意的女子。“怎么好女人都让你这家伙碰上了呢？”我冲笑眯眯的小史道，“记得谁当初不要来着的？”他斜了我一眼，“哈哈……那本人还真后悔了呢。”“雾辰不是物品，你自己去问她啊愿意跟你。”“也……我才不想被雷劈呢。”我拉过比我矮一个头的他，坐到自己身上。我这才发现他很轻，和布娃娃似的。
　　“怎么了啊？”他有些奇怪的问，“怎么会这么轻呢？你都不吃东西的吗？”我温怒的把他放回椅子上，“没有啊，我每次都有吃啊。”回想起来，每次与他吃饭，他都很少动筷子，怪不得这么瘦。“你胃口是不是从小就不好啊？”我问他，和小史在一起，只需要聊些家常就可以了，我不希望他永远皱着眉，毕竟他才十五而已。他有些茫然的看我，道：“……今天怎么了？”“没什么，只是不想每次都与你谈太累的话题。”他笑笑说：”该面对的总不能让你帮我面对不是么？”我叹气，他永远不让自己的脑子清闲。他笑着看我道：“你似乎很烦恼？”“是啊，你这样子小心老的快。”他愣了一下，随即笑了。“有什么好笑的。”“你比我长三岁。”他笑呵呵的回答道，意思是要老我也比他先老，我笑笑不语。“主子，皇上来了。”小顺子低眉顺眼的叫道，这个人，总觉得怪怪的，可是又说不出哪里，该提醒小史注意他……小史点头对他道：“你带他来这里好了。”“是，奴才这就去。”他转身离开，我扭头对小史道：“这个小顺子是什么时候跟你的？”“我进宫第三天，怎么了？”他有些奇怪的问，“多注意注意他。”“不会的小顺子人很好，俊你多虑了。”他笑着，嗔怪我。“南宫俊，你什么时候来的？”司马衷在不远处冷冷的问，“比你早一点。”我笑笑，“你来做什么？”“看看啊。”我还是笑，“衷，你怎么对俊那么凶啊？”小史起身拉他过来，“没有啊，只是一直看这家伙来，很郁闷而已。”他冲小史笑笑，回头却给了我一个白眼。这男人怎么这么孩子气的呢？
　　小史没看见只是微笑，我看见他们很自然的牵着手，心里有一种冲动想要把他们拉开，我克制了一下然后微笑，说：“唉……既然我这么惹人厌，我想我还是走吧。”免的一时冲动，小史扯扯司马衷的衣袖示意他留我，衷青着脸色道：“来都来了，用过膳再走也不迟。”“得了吧，我可不想被人家骂。”我就是不给你面子，你能拿我怎么样。“俊……”小史只出了一个字，我便投降，谁让我受不了他哀怨的眼神呢。自作孽……小史满意的看着我和衷并肩走在他身边，回到屋子里，以后，灵孪和雾辰已经把东西准备好了。我坐到了灵孪身边，灵孪笑眯眯的问：“南宫俊，新年那天你可会来宫中啊？”“既然有我们美丽的灵孪小姐的表演，南宫岂能不去？”我同样笑着回答她，“南宫俊，你什么时候能把你的油嘴滑舌改掉的话，估计天就下红雨了。”“我可是靠这张嘴吃饭的，改了怎么得了？”雾辰将碗筷放在我面前，只是笑，回想起来她似乎很少说话，说起话来也是温温的总是缺少一点温度，“雾辰，你是哪里人啊？”我叼着筷子问道，“奴家是江南人。”她低着头，笑笑回答，“江南啊，那里很美吧，我是在北方长大的，总是没机会去江南玩。”我笑呵呵的说，“我对那里其实也没什么印象了，我8岁就被卖到这边了。”她抬头冲我微笑有种悲哀，“只记得那里总是下着绵绵的雨，和北方的雨不太相似。”“这样啊……雾辰以后我们一起回去看看啊。”灵孪提议道，我们一致点头。她愣了一下笑着点点头。看见她满满的失落，我愣了，她似乎对回去并不期待，还是已经不再想回去。灵鸾拉过雾辰的手道："我自小就跟着少爷，也没什么女子与我较投缘，雾辰，你是我第一个老师哦。”雾辰笑笑，很腼腆。“不如，您们结拜好了。”小史提议道。我和司马衷点头同意，雾辰愣愣的看向我们，灵鸾嗔怪的点她的头说：“怎么啦，不想啊。”“没，没，奴家没有家人，公子和小姐在奴家心里早就是亲人了。”觉得，这个雾辰似乎能陪伴小史很久也说不定。
　　“好了，小史，我走了。”我起身，“怎么这么快就走了，饭都没吃完。”小史有些奇怪的问道，“呵呵，家里还有客人，出来太久，似乎对客人是不礼貌的哦。”我暖暖的回答，小史低垂下眼帘，没说话，倒是司马衷接道：“客人，南宫，客人始终是要离开的，别留人家太久。”“呵呵，自然。”我笑着，离开了。走出门后，我便往贾南风宫中走去，她依靠在睡塌上上很惬意，我沉默的坐到她身边，“南宫，你找本宫有何事。”她闭着眼懒懒的问，“呵呵……”我笑着没说话，她睁开眼，淡淡的看了我一眼，道：“你最好说出来意，我这不欢迎闲客。”“你在对周小史的存在很介意吧。”我笑笑，“那又如何？本宫始终是东宫之主，至于他……”她眼睛暗淡了一下，接着道：“什么都不是。”“什么都不是么？”我平静的看向她，她转过头，没说话，“他应该是您最大的威胁，您却一而再再而三的放过他，是害怕皇上的怪罪？”我起身，轻蔑的看她，“司马衷……他……”她笑乐，笑的毫无征兆，“他算什么，没有我爹的支持，他算个屁。”“那皇后在害怕什么？”“南宫，你到底有什么要本宫帮忙的。”她叹气，“你就一点都不想巩固自己的地位？”“南宫，小史对你很重要不是么，你又何苦找本宫去伤害他呢。”她不是不懂，只是太聪明而不愿意去想什么。“我需要一个人给司马衷致命的打击。”“因为他当年鼓动先皇诛你们一族？”我看向她，“你可以选择做好是不做。”说完……便离开了，离开时我听见她叹气：“你说的我又怎会不做，本宫是欠你一命啊……”

　　（九）（回到咱小史身上）

　　“小史，朕希望你知道，朕不希望你和过去再有什么瓜葛了。”衷在南宫离去后说道。“你是希望我和南宫……”我很清楚他在想什么，却也是这样，让我对他越来越伤心，他不该是这样的，不该的呀。“小史，朕先走了，宫中还有些未处理的事。”说完，他起身离开，连头都不曾回，是他让我失望还是我让他绝望了？我怔怔的坐在位子上不说话，灵鸾轻轻的抱住我，叹气道：“少爷，没事的，皇上只是和你在闹别扭呢。”聪明如她，又如何不懂，她的少爷和皇上之间已经出现了，一道无法跨越的障碍了。雾辰只是默默的，抿着嘴不说话。“呵呵……周琴师，这是怎么了。”贾南风笑咪咪的出现在面前，“皇后。”我起身，“琴师，似乎很不开心的样子。”“皇后多虑了，小史自是很好。”“本宫有几句话与琴师说，两位是否能回避呢？”她还是笑呵呵的，我点头示意她们下去，她们看了我一眼意思是“小心”
　　“小史，你真的了解南宫俊这个人麽？”她在她们离开后，往椅子上坐下，“皇后何意？”“你又何必如此呢，本宫并不想迫害你的。”我愣愣的看着她，她又怎会不知道宫外对她是何种评价，妒忌多权诈。“小史，不是每个人都有机会做自己的，至少我没有那个机会。”她笑笑，让本不是美丽的脸蛋上有了一种无形的柔和，让人忍不住看向她，“皇后，您和臣说这些到底是做什么？”我立在她身边皱眉，“小史，你做自己开心么？”“是的。”“即使，以后会受那么苦？”“恩。”“呵呵……傻孩子……”她起身静静的看向我，“周小史，以后，你就别再见司马衷了。”“为什么？”“本宫，答应了，一个人，他要我让司马衷一生痛苦，而他唯一的软肋就是你。”她挥手，便离开了。剩我一个独自沉默。过了许久，我叹气，她和我一样是两个笨蛋。
　　我挽起头发，怔怔的看着镜子中的自己，多么虚假的一张脸，美丽的脸蛋，却生在了男子的身上，听说贾南风开始迫害遹了，那个才几岁的孩子，我见过与衷无比相似的孩子，美丽然而也最聪明无比，我甚至听说，遹很可能被废，而废的理由竟是与外族私通，而如此的理由竟也无人反对，还那么小的孩子。“少爷，太子殿下来了。”我抬头看见，两只眼睛像小白兔的遹，“太子，您这是怎么了？”我伸手把他抱进怀里，这孩子在以前衷来的时候时常偷跟来，看着我总是痴痴的笑。“父皇很生遹儿的气，遹儿只是问父皇为什么不再来小史哥哥这了……”“遹儿，没事的，父皇生几天气也就好了。”“小史哥哥，母妃她好像很恨遹儿。”说起贾南风他的身子颤抖不已，一时间我不知道说些什么，他明明还是个孩子却非要他懂人与人之间的复杂，这就是皇家的悲哀么，连个孩子都不放过。“还有太爷爷也被禁足了。”杨骏？他是太后的父亲更是辅政大臣，没想到贾南风竟然有如此的能力，她真是个可怕的女子。“哥哥，如果母妃要杀遹儿，怎么办？”他静静的看向我，面对那么澄清的眼神，我却无言以对，我知道，他必死，因为，贾南风必会一步一步把衷的亲人一个个毁掉。“哥哥，其实遹儿并不怕死。”他笑笑，伸手搂住我的脖子，“遹儿……？”我叹息，“哥哥，遹儿喜欢你，遹儿可以死，可是，如果以后母妃欺负你，父皇是不会帮你的，遹儿不能让那种事发生。”“遹儿，哥哥不会有事的。”我笑笑，感觉心生疼生疼。
　　怎样他才不会再迫害，身边的人，为什么一定要他身边的人受如此之多的苦？“太子，您该回宫了。”一个老太监出现在门口，“好的，公公稍等。”遹儿点点头，“哥哥，遹儿下次再来看你，小心点。”“遹儿。”我起身，笑笑道：“自己小心才是。”他回头笑的灿烂无比，斡安心的让他走了，却不想这是自己最后见到这可爱的孩子。再次出现在我面前的是怒气冲冲的衷，他红红的眼睛，我知道，这一切已经开始了，“为什么？为什么？”他绝望的看着我，我笑笑，沉默的注视着他，他抓住我的肩膀怒吼道：“周小史，你为何如此绝情？为何，连我的孩子都不放过？！”“皇上，是否该和小史说说，这件事呢？”他听见我的话，愣了一下，看向我，“你不知道？”“皇上，您是该和周琴师解释一下。”贾南风紧跟在后面，“遹儿。遹儿。你昨日可是见过他？”“是的。”我点头，“你可知道，他出去后做了什么？”“臣不知。”我低头，“他竟让人放置很多钢针在椅垫内，杜锡（遹儿的舍人）不知，落座后针扎入臀部，血流不止，疼痛不堪。”“然后呢？”我眯着眼看向他，“杜锡屡屡劝遹儿远离小人，“修德进善”。却不想这孩子竟如此记恨……”贾南风叹气道，“可是认为是臣怂恿？”我一味的看着他，他别过眼不看我，冷声下令道：“周家小史，自进宫后，得朕之宠爱，自视过高，现贬至……”他突然沉默，“皇上，不如放他出宫？”贾南风出声提议，“休想。”他闭上眼，“软禁于自己宫中。”然后离开了。
　　司马衷，就算是如此，就算那么多人这么处心积虑的想要除了我，你却依旧要把我留在你在身边，你是怎么想的？贾南风看想我，淡淡的笑。她也离开了，我看向空当当的房间笑了，“呵呵……周小史啊周小史，你自以为自己聪明绝顶，却不想自己被别人玩弄于手掌，可笑，你只是可笑啊，哈哈……”我傻傻的坐在窗前，他没来过，一月有余，一次都没有来过。听说贾南凤因为发现他有一个妃子怀了身孕，便冲去了那妃子的寝宫。 嫔妃看到贾南风如凶神恶煞一般的前来找茬，吓得心胆俱裂，连逃跑都忘了，被贾南风一把推倒在地轮戟猛打。众宫女站在一旁不敢出声劝阻，眼睁睁的看着这位可怜的嫔妃被贾南风活活打死，鲜血流了一地。打死人的贾南风还是不解气，用戟刺穿了嫔妃的肚子，将她腹内尚未成形的婴儿挑了出来。
　　我闭上眼，司马衷，这便是你口中温文尔雅的皇后，不惜将你的孩子伤害至此，可是，你呢？竟然连一句话都没有说，这是如何的让你的大臣心寒？如何让你的嫔妃心寒……
　　“公子？”灵鸾捧着食盒出现在门口，“何事？”我微笑的看向他，“南宫带信来了。”我接过信件，打开，上面只有一句“明日酉时等我”，我笑，看来这次出去了，也没有必要回来了，司马衷，这次，不用再见面了吧？
　　傍晚
　　“公子，你这就要走了嘛？”
　　“恩……灵鸾，请……一定要照顾好你自己……”我深深的看着她
　　“公子……”我抱住流泪不止的灵鸾，“傻丫头，很快我就会来接你的。”
　　“恩。”灵鸾点点头，为我穿上南宫准备的衣服。
　　“小史？”司马伦笑眯眯的出现在门口，“伦殿下，您这样光明正大的？”灵鸾惊慌的把他拉进门，“没事没事。”伦拍拍衣服，歪头看向我笑着说：“呐～你还是那么漂亮～。”“恩？”我整好衣服奇怪的看向他，“呵呵～你似乎除了那三的男人以外就看不见其他人了呢～”说着，挑起我的下巴，嘟着嘴道：“啊～啊～还真担心俊会爱上你呢。”“伦殿下多虑了，我与南宫只是知己罢了。”“知己更可怕。”伦嘟嘴摇头反驳。“呵呵，我们该走了呢。”说完看向灵鸾，“请一定要照顾好公子。”说着这种话的灵鸾跪倒在了我们的面前，“自然。”说完，伦便冲我点头示意该离开了，我蹲下身：“你也要好好的，一直等到我们再见。”“恩，公子。”
　　因为南宫的安排我们十分顺利的出了宫，却没想到在前往俊安排的地点与他会合前竟被一群官兵给挡住了，于是我不但没有见到柬，甚至从那天起再也没有见到衷、俊、灵鸾……被带回宫的我，被贾南风软禁在宫中，甚至是在原来的宫殿的地下，可是其他人却没有发现。陪伴我的只有雾辰，和每天折磨着的贾南风，身体甚至是心灵。
　　“公子，你醒了？”我睁开眼看着雾辰从楼梯上走下来，“怎么了，饿了么？”我摇头，舌头已经被贾南风割掉了，脚也断了，手也断了，在反反复复的折磨下，再也长不齐了，仅仅25岁的我已经满头白发，满脸的皱纹，这样的自己也许死了会比较好吧，“公子，马上，马上就会得救了……”雾辰抚摸着我的脸，满眼的泪水。雾辰我没事的，她接着说：“公子你知道么？南宫公子帮着司马伦殿下攻进皇城了，皇后被杀了，被伦殿下一剑刺死在殿前，公子公子，我们就要得救了……”泪水一滴一滴的滴在雾辰的手上，“公子，你不要哭，我这就去找南宫公子，找他，找他来接您……您等着，您等着……”说着她飞奔出去。南宫，衷，柬……我就要见到你们了……
　　南宫出现在我的面前，他的眼泪飞溅在我的脸上，俊！俊……！
　　“小史，小史！怎么会怎么会？啊……”南宫发疯似的抱住我。
　　俊，真好，我又见到你了……真好……他把我抱着走了出去，十年未见的阳光，终于再次照射在我的脸上。
　　“走，我这就带你离开，我们这就走。”他紧紧的抱住我，准备离开。
　　我死死的拽住他，拼命的摇头，不要，不要带我走，让我见衷，让我见他……
　　“你……还是放不开？”他摇头：“不行，我不带你去。”
　　俊，求你……没时间了，让我去见他吧，那个改变了我一生的人，带我去。
　　“好……我带你去……”南宫点头，转身奔向那座熟悉的宫殿
　　远远的看见伦的剑正笔直的对着衷，“伦等等……”南宫抱住我冲到他们之间，“俊？”当他看见我的时候眼神中多了一丝悲哀，“小史？”我弯起嘴角冲他点头，“你……亏你还能笑出来……”他转过头不再看我，是不想我伤心吧，毕竟现在的我……
　　“小史？”衷的声音颤抖的响起。
　　我低头看向跪坐在地上的衷，“小史？！”他起身将我从南宫怀里抢过去，“怎么会？她明明，明明说，你已经走了，为什么？为什么？”
　　衷，我的衷，你没变呢，没有呢……
　　“啊！！！”他紧紧的抱住我如同野兽一般的哀号。
　　我把脸贴在他满脸泪水的脸上，轻笑，衷，真好，我最后还是见到你了，还以为，就算走到生命的尽头，没办法再见你一眼，真好……
　　阳光照进我的眼里，好耀眼……好耀眼……
　　“一个男人看这一池的莲花竟也会醉。”我不知道他在说我还是在说自己。
　　“你是那家的人？”他温和的问。
　　“你又是谁？”我冷漠的看着他问。
　　“在下司马衷。”他笑呵呵的回答，脑子里迅速转了一遍，司马衷当今太子。
　　“周小史”
　　衷真好，遇见了你……
　　后记：
　　我看着公子在皇上的怀里咽了气，皇上如同野兽般的哀嚎，南宫公子泣不成声，公子他熬过了十年的折磨，只为最后能死在皇上的怀里，我不知道他是怎么熬下来的，可是公子最后的表情，那么那么幸福，灵鸾你看到了么？公子去的时候是那么的幸福，你不会怪我吧。毕竟我自私的陪了他十年，现在我把他还给你，请一定要照顾好他啊……

　　番外 灵鸾篇

　　今日少爷随着伦殿下出宫了，我知道他也许会一去不会，可是，少爷在出门的那一刻，那种眼神，是自己第一次见到的，那样的绝望却又那样的幸福。我不知道少爷是如何想的，从进宫的时候和柬少爷的感情开始，一路磕磕绊绊，到少爷真正的把心交出去的时候，却受到了一生中最大的伤害……我不知道皇上是怎么想的，在我来说只要是对少爷不好的事，那便是不可原谅的。所以，在少爷决定离开皇宫的时候，我并没有阻止，比起皇上，也许柬少爷更加适合少爷也不一定吧……
　　对着镜子缓慢的梳理着头发，插上南宫所送的簪子，镜子中的女子那样的哀伤，是因为没有了再坚持的原因了么……？“灵鸾……！”雾辰慌张的从门外跑进来，“怎么了？怎么了？”连忙起身扶住接近倒地的雾辰，“不好了，不好了，公子一出宫就被军队带走了……”“什么？！”我颤抖着双手紧紧抓着雾辰：“那少爷呢？少爷呢？”雾辰别开眼低声道：“据说，被皇后娘娘下令处决……”我眼前一黑再没了直觉，再次醒来，雾辰正一脸担忧的坐在床边看着自己。“雾辰……”我坐起身，“雾辰，他走了……不会再回来了……”雾辰垂下眼帘不再看我，抬眼看向床边的火红色长裙金色的丝线那样的耀眼，那是他走之前为自己置办的……“灵鸾？灵鸾？”雾辰紧张的叫唤着我，回过神我冲她摇摇头，浅笑：“我没事……雾辰我要准备今晚的表演了……你先出去吧……”她担忧的看了我一眼，轻叹了一口气转身走了出去。
　　抬眼看向窗外，伸手摸向被褥下，那里有着一瓶药，一瓶见血封喉的毒药，原本准备等听到少爷平安的消息的时候再吞下这，却没想到听到的却是少爷一去不回的消息……起身穿好了长裙将药放在衣袖中，勾起嘴角走向那个会将自己送到少爷身边的舞台。那里已经高堂满座了，皇上与贾南风高高的坐在上面，冷眼看着台上的表演，那个女子将自己最爱的少爷杀了，自己却什么都做不了，这样的自己，真的还有资格随着少爷离去么，那个男人到现在都不知道自己爱的那个男子已经被自己的皇后给杀了，到最后他知道的时候，是否会有瞬间的失神？是否会后悔将少爷带进宫中，带进危机当中……
　　太监尖尖的嗓声叫道：“下面轮到周琴师的侍女灵鸾献舞！”轮到自己了，确认了一下衣袖中的药，缓步走向舞台。从发间的间隙看见皇上的脸上勾起了一丝笑容，行李，音乐开始。闻琴声，手持一把扇子，迈着轻盈的步子开始舞动，打开扇子，扇了两下，脚用力一蹬，利用轻功飞上天，在空中转了2个圈，裙子变成了一个美丽的大圈，加上倾城倾国的容貌，竟让人感到亦幻亦真的美。落地，十分自然的一边扇着扇子，一边原地转圈。再次利用轻功飞上天，这次立刻又落了下来，用扇子遮住脸，将毒药一饮而尽，随即将扇子放下，开始转圈，不停的转圈，火红色的裙摆如同火焰一般，曲毕，我缓缓的倒在舞台上，我听见那些人的声音是那么吵杂，我看见皇帝从高台走下来，他扶起我皱眉：“灵鸾你这是怎么了？”说着将我唇边的鲜血擦去，我用尽最后的力气紧紧掐住他的脖子：“司马衷……”“灵鸾，怎么了？”我的力气慢慢的流失，浅笑着闭上了眼睛。最后一眼我看见贾南风一脸笑容的看着自己，看见雾辰静静的站在她的身后，原来一切都是有阴谋的……一切的一切……

　　番外 司马衷篇

　　我看着灵鸾在自己怀里咽下了最后一口气，“御医呢？！御医在哪里？！”“皇上，老臣来了”御医连滚带爬的出现在自己面前，“快点，帮朕看下她。”御医蹲下身为灵鸾把脉，过了许久，他缓缓站起身：“皇上，这位姑娘已经没救了……”“怎么回事？”我挑眉看向御医，“这位姑娘是服毒了……见血封喉的毒药……”御医跪在地上，颤抖着说道，“救不了？那朕要你这些个御医有何用？”挥手示意人将御医拖下去，“皇上，这灵鸾丫头的死怕是有预谋的……”南风浅笑着拉住我的手说道，“预谋？”我转眸看向她，“马上带周琴师来见我……”不久，派去的人跑了回来，跪倒在地上“启禀皇上，周，周琴师不知所踪……”“什么叫不知所踪？！”那人将头死死的贴在地上一声不吭，“陛下，怕是这周琴师私自出宫，这灵鸾丫头怕被陛下怪罪，所以才服毒自尽的……”甩开南风的手，冷声道：“马上派人去把周小史给朕找回来！找不回来你们也都不要回来了！”“是是是！”那人连滚带爬的跑了出去。
　　“陛下，不要生气了，您看这丫头要怎么处理？”南风皱眉一脸厌恶的指着倒在地上的灵鸾，轻叹看向倒在地上的女子，穿着火红色的长裙，墨色的长发被一只白玉簪子好好的盘着，脸上却一点生气都不存在，原本那个会蹦会跳的女子，现在再也回不到以前了。我和小史也回不到从前了……他一心离开我，我则一心绑住他，或许当初我们相遇就是一个错误。“罢了，今日的宴会就到这里吧……回宫……”南风抬手说道，然后微笑着接着对我说：“陛下，我们回宫休息吧，来人将这丫头处理了。”“等等”我冲走过来的太监说道：“将她交还给周太傅吧……”“是皇上！”“陛下……”南风哀怨的瞅我一眼，“回宫了”心不在焉的转身离开。“陛下～”只留下南风在身后不满的叫道。
　　并没有直接回宫，而是直接去了小史的子弦宫，那里似乎还留着他的味道，抚过他曾经用过的茶杯，曾经相拥过的床榻，一切的一切……温度早已经冷却，他也早已经离开……“陛下？”雾辰从门外走进来愣愣的看着自己，“雾辰？你还在这里么？”她跪下轻声道：“是的，雾辰还在这里，公子总是会回来的……”“起身吧，雾辰你为何那么确定他会回来呢？”坐倒在睡塌上，冷眼看向这个女子。这个女子是当初南风安插在小史身边的暗子，当初是小史心软留他在身边，现在小史，灵鸾全部都离开了，她理应没有继续留在这里的理由才对。“公子是爱着皇上的，所以雾辰相信公子必定会回到皇上身边的……”“爱？”挥手示意她下去，看着满室的凄凉，浅笑：“爱到底是什么？当初我从柬手中将小史夺到身边，我以为那是爱，小史从开始的抗拒到与自己有了鱼水之欢，我以为那是爱……”可是到现在，他一声不吭的离开自己，自己不知道这算是什么……周小史，你必须回来给朕一个答案……必须……

　　番外 司马柬篇

　　伦回来了，可是小史却没有和他一起回来，他被皇后派来的军队给带走了，伦没有办法阻止，只能眼睁睁的看着小史被带走。“俊这可怎么办？”伦紧张的拉住南宫的手问，“没事，先不要急，我派人去宫中打探下。”南宫皱眉道，“柬，你先回自己的封地去，恐怕他们马上就会来这里查了……”“嗯，有什么事，麻烦你知会我一声，无论是好的还是坏的……”冲南宫鞠了个躬，“王爷请放心，在下一定会保住小史。”“多谢”深深的看了他一眼，转身离开。身后传来南宫和伦淡淡的叹气声。
　　坐在轿子中，静静的开始回忆我们的相遇，相爱，分别……小史，我以为我们的相遇是命中注定的，以为我们相爱了就不再会分开，以为我们会有未来，却不想命运只给了我开头，却没有给我结局。小史，你知道么，第一次见到你的时候，我就在想，这个男孩子是怎么样的一个存在，为什么会有如此美丽的人儿存在人世间。小史，你的倔强，你的聪明，你的一切的一切都深深的吸引着自己。小史，抱歉到后来，我却没有坚持下这份感情，硬生生的将你推给别人。那个时候你一定很恨我吧，那样的自己，其实我也很厌恶，明明除了你不能再抱别人，不能再和别人说爱。可是，我却还是接受了父王的指婚。再后来听到你成为皇兄的娈童的时候，那一瞬间，我终于明白……原来我们的开头，不过是为了你和皇兄悲剧而做铺垫……
　　“王爷。”轿子突然停下，“何事？”“柬你出来，我有话和你说。”皇兄的声音在轿外响起，“皇兄？”探身走出轿外，轿外皇兄正一脸冰冷的看着自己，“我们需要谈谈。”“谈什么？”随着他走到一处亭子中坐下，“你这次私自回来，是什么目的？”“皇兄，已经知晓了不是么？”“朕自然是知道，朕是来警告你的，你最好不要自以为是朕的同胞兄弟就不把朕放在眼里。”跪下低声道：“臣弟，绝对没有不把皇兄看在眼里的意思……”“那你为何私自回来，并且来见小史？”“臣弟知错了……”低着头不看皇兄的表情，我知道现在说什么都没有用，说什么都不会让他消气的。“算了，朕这次私自出宫来找你，也是不愿意将事情闹大。只是，我希望，这种事情下次不会再发生了。”“是……”“起身吧，早日回去吧。”起身，皇兄已经骑上他的坐骑飞奔而去了。
　　他没有问自己小史有没有和自己见面，只是单纯的来警告下自己，就是说小史现在应该在宫中，应该没什么事。轻叹一口气，远目，突然想起，我们几人相遇的季节，是莲花盛开的时候，小史就如同那一池耀眼的莲花。而现在季节过了，莲花都凋谢了，那个仙子般的人，是不是也即将离开我们……

　　番外 雾辰篇

　　今日皇后将自己叫的她寝宫，“参见皇后娘娘……”跪下身恭敬道，“起身吧，雾辰你是不是在想本宫这时找你来做什么。”“奴婢不敢想。”缓慢的起身低头低声道，“记得本宫当初把你带进宫的时候，你还是个胆小怕事的小丫头，没想到你才在周小史那里待了不过几日……”她走过来拉住自己的手，抬手挑起自己的下巴笑道：“怎么，你就不担心你的小史公子么？”“小史公子不是已经死了么？”我惊讶的看着她，“啧，果然啊，他真的很会收买人心啊。”她勾起嘴角似笑非笑的直视着自己的眼睛：“他死的消息是本宫放出去的……”“娘娘告诉奴婢，不知道是想奴婢做什么？”“很简单，你不是很喜欢你的小史公子么？”我连忙跪下身子惊慌道：“奴婢不敢”“不敢？有什么不敢的，你可是为了你的小史公子抗拒了本宫给你的命令了呢……”“奴婢，奴婢……”“算了，你起身吧……本宫这次可不是为了你以前的罪过来怪罪于你的。”“是”我缓缓的站起身子，“本宫就问你一句，你是不是愿意再照顾周小史呢？”“奴婢愿意”“嗯……那你就跟本宫来吧……”她掩唇笑了一下，朝门口走去。
　　我愣愣的跟着她走出去，没想到转了半天竟然回到了公子的子弦宫，皇后带着自己走向公子的寝室，将那衣柜推开，里面竟然有一条密道。随着长长的楼梯，瞬间一道灯光照亮了地宫，我看见公子正静静的躺在那唯一的床上，“公子？！”我冲过去摇他的手臂，公子睁开眼静静的看着自己，“公子？公子你说话啊，你怎么了？”我看着他的表情是那么的是平静，那么的哀伤，却一句话都不说。“雾辰，你不用叫了，你的公子是不会回答你的。”皇后带着笑意的声音从身后响起，“你把他怎么了？说，你把他怎么了？！”我冲过去死死抓住她的衣袖，她冷笑一声把我甩开，“啧，没想到，他对你有那么重要，那么我就告诉你哦，你的公子再也不会说话了。”“什么？！”“本宫拔了他的舌头。”“你你怎么可以……？”“哼，哈哈……哈哈……”她走过去扯起公子的身子笑道：“本宫要这个让所有人都心爱的男人变成所有人都厌恶的样子，告诉你，本宫不仅拔了他的舌头，本宫还折断了他的双手双脚，你说，还有什么方法可以让他更痛苦？嗯？”“你，太狠毒了……”“狠毒？本宫爱的人全部都爱他，本宫向他献殷勤，他把本宫当作恶心的东西一样厌恶。”我跪坐的地上一声不吭，“从今天开始，你就在这地宫中照顾他，不让他死了，他死了，本宫可就没的玩了。”说完，她大笑着离开了地宫。
　　跌跌撞撞的扑到公子的身边，抬眼公子正浅笑的看着自己，“公子，为什么……为什么……”我颤抖着双手捧住他的脸，他的眼神是那么的悲伤，可是脸上却还是挂着笑容。“雾辰对不起你，雾辰……”他浅笑着摇头，我知道他在说话，他在说，雾辰，不怪你……“公子，雾辰会陪着你，不管是多少时间，雾辰都会陪着你的……”

　　番外 司马伦篇

　　在小史的死讯传出来的时候，俊开始了多年曾经放弃的计划，准备随时攻打衷。十年后，我与俊见时机成熟，便秘密联络了梁王肜、齐王冏，共同起兵。永康元年四月三日深夜，我矫诏率兵入宫，早做内应的华林园令骆休，先把惠帝挟持到东堂，然后下诏召贾谧来见。贾谧刚到殿下，见情况有变，大喊：“阿后救我！”话音刚落，被就地斩首。已经控制了后宫的自己和俊，派齐王冏入殿捉拿皇后贾南风。
　　贾南风见齐王冏夤夜入宫，知道大事不妙，惊问：“你来此何事？”“奉诏书收捕皇后！”齐王冏接声道。“诏书当从我手中发出，你奉的什么诏？”贾南风色厉内荏地问道。齐王冏不再睬她，将她押着，出了后殿。来到门，火光中隐约可见惠帝的影子，贾南风远远地呼喊：“陛下，您眼睁睁地看着自己的老婆让人家废了，到头来还不是废了陛下自己吗？”喊了一通，见无济于事，就又问齐王冏：“起事者是什么人？”齐王冏毫不避讳，答道：“是赵王和南宫俊。”贾南风听了，悔恨不已，恶声恶气地骂道：“拴狗当拴颈，我反倒拴其尾，也是活该如此。只恨当年没先杀了这俩老狗，反被他们咬了一口。”走到宫西，看到贾谧的尸体，贾南风不禁高声号啕。哭声中，透出了她的绝望。
　　随后，贾南风被我与俊废为庶人，贾氏党羽被一网打尽。她先被幽禁在宫中，后又被囚禁于金墉城。这里，成为贾南风的终了之地。几天后，俊如法炮制，矫诏赐给贾南风金屑酒。贾南风一生善用权谋，到头来却喝下了自酿的毒酒。贾南风废死以后，我和俊二人在宫中寻到了小史的贴身女婢，雾辰。她将被贾南风已经折磨的不似人形的小史带到殿前，小史最后在司马衷的怀里咽下了最后一口气。俊也失去了所有的动力，将小史火化之后的骨灰带走，并在离开之前，告诉自己，将他的事情全部都抹杀掉，然后他就这样的消失了……我将有关于他的所有事情全部忘记，摧毁。雾辰也随着他一并消失……
　　后记：
　　301年司马伦篡位，自立为皇帝，惠帝被改为太上皇，太子司马臧被杀。三月，齐王司马冏起兵反司马伦，受到成都王司马颖、河间王司马颙、常山王司马乂等的支持。司马伦兵败。淮陵王司马漼杀司马伦的党羽，驱逐司马伦，引惠帝复位。司马伦被杀。五月，立襄阳王司马尚为皇太孙，并以羊献容为皇后。六月，东莱王司马蕤谋推翻司马冏的专权，事漏被废。十二月，李特开始在四川反晋，这是成汉的起点。
　　302年初皇太孙司马尚夭折，司马覃被立为太子。五月，李特在四川击败了司马颙派去讨伐他的军队，杀广汉太守张微，自立为大将军。十二月，司马颖、司马颙、新野王司马歆和范阳王司马虓在洛阳聚会反司马冏的专政。司马乂乘机杀司马冏，成为朝内的权臣。
　　303年三月李特在攻成都时被杀，但四月他的儿子李雄就占领了成都，到年末，李雄几乎占领了整个四川盆地。五月张昌、丘沈反，建国汉，杀司马歆。八月，司马颖和司马颙讨伐司马乂。十月，司马颙的军队攻入长安，在此后的洗劫中上万人死亡。此后两军在长安城外对阵，连十三岁的少年都被征军，同时两军都征募匈奴等的军队。最后司马乂兵败被杀。司马颙成为晋朝举足轻重的人物。
　　304年初惠帝感到受到司马颙的威胁越来越大，因此下密诏给刘沈和皇甫重攻司马颙，但没有成功。司马颙的军队在洛阳大肆抢劫。二月废皇后羊氏，废皇太子司马覃，立司马颖为皇太弟。司马颖和司马颙专政。但六月京城又发生政变，司马颖被逐，羊氏复位为皇后，司马覃复位为太子。七月，惠帝率军讨伐司马颖，在荡阴被司马颖的军队战败，惠帝面部中伤，身中三箭，被司马颖俘虏。羊氏和司马覃再次被废。八月，司马颖被安北将军王浚战败，他挟持惠帝逃亡到洛阳。一路上只有粗米为饭。十一月，惠帝又被司马颙的将军张方劫持到长安，张方的军队抢劫皇宫，将皇宫内的宝藏洗劫一空。到年末司马颙再次在长安一揽大权，司马越成为太傅。同年李雄在成都称成都王，成汉建国，刘渊自称汉王，建立前赵。305年司马颙和张方的军队、司马颖的军队、司马越的军队和范阳王司马虓的军队在中原混战，基本上中央政府已经不存在，中国边缘的地区纷纷独立。到305年末，司马越战胜，司马颙杀张方向司马越请和，但无效。
　　306年司马越手下的鲜卑军队攻入长安，大肆抢劫，二万多人被杀。九月，司马颖被俘，后被杀。十一月庚午，惠帝于长安显阳殿去世。惠帝死后葬太阳陵。
　　关于司马柬，司马柬（262年－291年），字弘度，沈敏有识量。晋武帝司马炎之子，皇后杨艳所生的第三子（长子司马轨早夭；二子为司马衷，后为晋惠帝）。泰始六年（270年），被封为汝南王。太康十年（289年），徙封骠骑将军、开府仪同三司，加侍中、录尚书事，进制大将军。当时杨骏一族覆灭，忧虑自身危险，多次要求想返回封地，然而被汝南王司马亮留下来辅政。直到司马亮与司马玮被诛杀后，当时的人才说司马柬有先见之明。时年三十，无子，谥号献。 以淮南王司马允儿子司马郁为嗣，但都被杀害。又以吴王司马晏儿子司马邺为嗣。晋怀帝驾崩后，司马邺入纂帝位，汝南王这个封国到此为止。
