
《隐性闷骚》 作者：未玄机

路宁在21世纪死亡，恢复意识后发现自己居然诡异的成为26世纪的一名新生儿，
更加诡异的是，他莫名其妙的有了一种超能力
----复制别人脑袋里的知识，与此同时，他也失去了健康的身体。

封无，平日里淡定冷静大叔一枚，
遇上路宁，隐行的闷骚属性暴露无疑
----你说，路宁这小孩，咋就这么招人稀罕呢？


内容标签：重生 情有独钟 天之骄子

搜索关键字：主角：路宁，封无，卢修斯 ┃ 配角：米歇尔 ┃ 其它：闷骚，大叔，



1、生活的转变
 
　　路宁张着眼，一眨不眨的看着那个背影，没有动，也没有出声，就只是站在原地。背对着他的女人走的很慢，然后渐渐的，渐渐的，加快了脚步，一直到拐出巷口才靠在墙上蹲下，将头埋进膝盖，无声的哭。
　　
　　等女人的背影完全看不见了，路宁才以极缓慢的速度眨了眨眼，然后微微垂下视线，抿了一下唇，转了身，迈着小小的步子，走到一个大大的门前，踮着脚，伸长了胳膊，按了按那个红色的按钮。
　　
　　门很快就开了，穿着朴素的中年女人看了看正抬头看她的路宁，正要问些什么，忽然一个男声响起来：“把他带过来。”
　　
　　“知道了，院长。”
　　
　　路宁仰着头，然后在大门的墙上找到一个泛着红光的小小机械，又垂下了头，静静的跟在中年女人身后。从大门口到院长室有一段不算短的距离，尽管前面引路的女人为了照顾路宁的速度已经尽量走的慢了，但路宁仍然跟的有些费力，额头上渗出了小小的汗珠，看得出来他是极累了。前面带路的人完全没有察觉到，或者说是没有想到他的体力会差到这种地步，路宁也没有开口叫她慢一些，只是微微抿紧了唇，迈着步子尽力的跟上。
　　
　　忽然间，领路的女人停下了：“院长。”
　　
　　路宁也跟着停下，有些剧烈的喘着气，然后看着那个两鬓斑白看起来挺严肃的中年男人点点头：“林嫂，你先回去工作吧。”领路的女人随即转身离开，看也没看身后的孩子。
　　
　　沐丰微微弯下腰，伸出两只手：“我抱着你走，你的身体看起来不怎么样。”
　　
　　路宁眼神黯淡了一下，犹豫了会儿，从上衣口袋里掏出副手套带上，又将头上的帽子拉上，等几乎将全身的肌肤都遮住了之后，才伸出两只胳膊让沐丰把他抱起来。
　　
　　这奇怪的举动让沐丰有些惊奇，但他什么都没说，只是将这个小孩子抱起来，向自己的办公室走去。
　　
　　刚推开门进去，路宁就挣扎着要下地，沐丰顺势将他放在沙发上，自己做到对面去：“你叫什么？”
　　
　　“路宁。”路宁头上的帽子拉下来，直视着沐丰，看起来大约只有三四岁的男孩意外的沉稳。
　　
　　“路宁，我是沐丰。”对着这样小的孩子自我介绍似乎是有些可笑，但沐丰并不认为这样有什么不妥，从他在监视器里看到这个男孩和他的表现之后，沐丰就觉得这个小男孩有些与众不同，他忍不住问了一句，“你知道这是什么地方吗？”
　　
　　路宁黑亮的眼睛眨了一下，点点头：“孤儿院。”似乎是觉得自己解释的不够清楚，他有补充了一句，“我知道你，电视上有报道。”
　　
　　沐丰这下有些惊讶了：“既然知道，你为什么还按门铃？你妈妈不是让你在原地等她吗？”
　　
　　听到妈妈两个字，路宁垂下视线，淡淡的说：“她不会回来了，我知道。”
　　
　　“你一开始就知道她把你遗弃了吗？”沐丰完全没有顾虑到小孩子的心情，将赤裸裸的事实直接说了出来。
　　
　　路宁眼神暗了暗，又点了点头：“我的出生证明、医疗卡都在衣袋里。”沐丰不知道说什么了，看着眼前除了有些消沉，什么表情也没有的男孩，鬼使神差的问了一句：“你恨你妈妈吗？”
　　
　　路宁睫毛颤了颤，很久没有说话。恨她吗？如果他只是一个普通的六岁男孩，也许会很恨她，但他不是，虽然绝大多数的记忆消失了，但他仍然记得上辈子的他是宁冰，28岁的男人。被遗弃这件事情，说起来没有绝对的对错，只是…没有选择罢了。
　　
　　最终他只是说了一句：“妈妈她，没有办法了…”
　　
　　沐丰沉默的点点头：“把你的身份证明和医疗卡都拿出来吧。”
　　
　　“你要收下我吗？”路宁一边把口袋里的东西往外拿，一边问。沐丰将东西接过来：“我相信你是适合本院的孩子。”
　　
　　他将路宁的医保卡号输入电脑，被瞬间出现的庞大数据吓了一跳，仔细看去，是路宁从出生到上个星期在医院的治疗记录，单单是大型的手术就做了两次，小手术有五次，虽然现在看来他的身体经过一个月前的那次手术已经没有什么大问题了，但此后单单用来养护他身体的药，都不是个小数字，怪不得路宁会说他妈妈只是没有办法了。
　　
　　他忍不住停了一下：“你知道入了这所孤儿院，你将要付出什么吗？”
　　
　　“知道。”路宁看着沐丰，“但是，目前来说，只有这里最适合我。”
　　
　　沐丰这下是真的没什么话说了，确实，按照路宁的情况来说，这里也许真的是最合适的了。这所孤儿院的名为‘tian ze’，但并不是上天恩泽的天泽，而是物竞天择的天择----一所私家的孤儿院。
　　
　　这家孤儿院为孤儿提供救助，但同时它也是一个人才挑选机构。被收养的孩子在成长中会接受各种各样的测试，这些测试的目的只有一个，就是挑选出来有成功潜质的孩子进行培养。也许是IQ极高，也许是在某些领域有非常高的天赋，也许是拥有某种成功必备的特质。总之，被挑选出来的孩子则会进入孤儿院的内院学习生活，生活水平甚至比一些高等收入家庭的孩子更好。但，与此同时，从这些孩子被选出来的那一天，他们就需要加倍的努力，因为他们随时可能失去这一切----一旦天择确定他们没有价值之后。而且天择会为他们设立一个数据库，将他们每年的花费细细的记载起来，等到他们能独立生活之后有两个选择：一是在五年之内，付出他们从小到大花费的两倍资金；另一个则是签合同，进入孤儿院指定的企业工作。老实说，这两种选择要付出的代价都是很大的。而没有能在天择成功生活到独立的孩子，也必须在他们30岁之前还上之前花费的三分之二。
　　
　　孤儿院的成长气氛是极其紧张而充满压力的，这种压力甚至毁掉了一批天才。所以，对于天择孤儿院独特的运营方式，社会舆论褒贬不一，未成年教育学家更是将他批判的一无是处。看了看小小的男孩，沐丰蹲下认真的将其中的利害关系又给他讲了一遍。路宁认真的听着，末了仍旧选择留下。
　　
　　这次沐丰没有再说什么，只是为他办好了入院手续。然而在沐丰要带他到房间去的时候，路宁迟疑的提了一个要求：“我可不可以自己一个房间？小或者别的什么都没有关系。”
　　
　　“我能问问为什么吗？”沐丰皱了下眉头，这里只是天择孤儿院的一部分，只是选择儿童的场所，因此这里的孩子很多，房间还是比较紧张的。
　　
　　“我有皮肤接触障碍。”路宁指着自己的医保卡，“里面都有写。”
　　
　　怪不得，沐丰想起刚刚这个孩子的奇怪举动，略微思考了一下就点了头：“可以。”
　　
　　沐丰将他带到一间房间前，让路宁站在门前，门前投出一道光幕，上下移动了一次：“你的资料已经输入进去，这个房间之后就是你的。理论上进入的权限只有你，但紧急情况下，我有权改动权限。房间内有清扫机器人，你可以自己调整房间的摆设。每天吃饭的时间是固定的，菜谱也是固定的，你可以选择点菜在房间内吃，也可以到餐厅，卧室里有导航仪。明天你的新身份证明会送来，然后你会见到负责你的老师。如果有什么不懂的，可以来问我，也可以找你的老师。”
　　
　　“我知道了。”路宁仰着头看沐丰，然后道谢，“谢谢。”
　　
　　沐丰微微一笑：“你是个很特别的孩子。”尽管随着社会的发展，到26世纪的现在，小孩子已经越来越早熟，但路宁仍然带给他很深的震动。高IQ的孩子这些年他也见了不少，但是EQ在这个年龄就这么高的，绝对罕见。
　　
　　路宁没有回应，只是说：“那我先去休息了。”
　　
　　“你去吧。”
　　
　　路宁进了房间，将自己摔在柔软的大床上，闭上眼睛，又想起这辈子生养他的母亲，她真的是位很好的母亲。老实说在这个世界上恢复意识的第一秒，路宁的心情是惊异万分的，他记得自己应该是死了的！然后在接下来的几分钟里，他发现了自己的现状---成了一个婴儿，一个刚出生的婴儿。路宁开始回忆自己的前生，但遗憾的是，他紧紧记得一些零星的信息，他的名字年龄，性别等。这种诡异的状况让路宁惶恐不安，然后他就被抱了起来。
　　
　　视线模糊不清，路宁根本看不清抱着自己的人长什么样子，然后就是刻意放柔的声音：“宝宝，路宁宝宝，我是妈妈，我是你妈妈。”听声音似乎是非常年轻的女子，路宁不安的心情却奇异的平静了下来，感觉很温暖。
　　
　　接下来发生了什么他却不知道了，在被他称为妈妈的人亲吻了一下之后，路宁的脑袋就像是被锤子狠狠的锤了一下，接着他就不醒人事了。再清醒过来已经是三个月之后了，脑子里多出了一些信息，有一些很零碎，有一些则是完整的，关于日常生活的一些东西很零碎，但是关于刺绣的知识却非常完整，路宁觉得从他重生以来，事情似乎朝着更加诡异的方向前进了。
　　
　　他的身体开始变得多病，清醒的时候接触了人的皮肤后，他就会大病一场，然后脑子里多出一些奇奇怪怪的知识。幸运的是，路宁的母亲似乎并不是个交流广泛的人，而26世纪的人类变得更加冷漠。至今在路宁清醒的时候碰过路宁的人一个是路宁的主治医生，一个是路宁母亲的刺绣师傅。路茗发现了自己儿子在被人碰触之后就会昏迷大病一场，原本在出生时很健康的身体迅速的虚弱下去，随后她就不再轻易的直接碰触儿子，到哪里都把路宁包裹的严严实实的，更加小心的弄了个铭牌写上孩子由皮肤接触障碍放在路宁身上，怕的就是在自己疏忽的时候有人碰触了小路宁。
　　
　　路宁从出生到现在的六年过的非常不容易，医院几乎都成了他的家，但这些住院经验也让他渐渐的了解了一些事情----重生之后他似乎拥有了一项特殊的能力，他能复制那些跟他有过肢体接触人的知识，这并不是说一个人会的东西他都能复制，他只能复制一些。后来路宁琢磨了很长时间，似乎是有些明白了。人一辈子听到的，看到的，学到的东西都会在脑海里存储起来，甚至会分区域的储存起来，有些东西能记得起来，有些则永远都不会被记起，而他的能力就是可以将一个人当时记忆最深刻的知识复制进自己的脑子。
　　
　　但问题来了，以一个刚出生的婴儿的大脑来说，接收这些知识实在是太勉强了，所以在他第一次接收知识的时候，大脑需求的能量急剧增加，身体本能的执行命令----供给大脑的需求，但其他器官的供给就严重不足，这是非常危险的一件清醒，于是，求生本能让他昏迷，使身体其他部分的消耗减到最小。随后他的大脑一直都维持着极高的消耗，这使得他的身体变得虚弱。之后做的几次手术，都是因为身体其他部分得不到营养而衰弱到极点不得不用手术的方式维持，也导致了六岁的路宁看起来像三、四岁的孩子。
　　
　　这种情况一直到路茗隔绝了所有人跟他的肌肤接触，才在医生的治疗下慢慢好转，但三次复制知识的经历，仍旧让路宁的身体一直到现在才勉强好一些。路宁不知道大大小小的手术费用路茗是怎么弄来的，这六年来让他弄明白了路茗并不是什么富家子弟，路茗生他的那一年22岁，父母过世刚一年多，留下的遗产让她维持着中等收入家庭的生活，他的病花光了路茗所有的积蓄。更何况，路茗学的是刺绣，刺绣技艺已经成为Z国一级文化保护遗产，她现在的水平还未出师，不仅赚不了什么钱，自己学习也还要交不低的学费。
　　
　　但尽管是这样，在他生病的时候路茗也一直没有放弃他，就算是将他送到这所孤儿院来，也是在医生确定他只需要吃药之后才做的决定。这一世的父亲在哪里，路宁不知道，路茗也没有提过。路茗为自己掉了多少眼泪，受了多少苦，路宁都看在心里。这样的妈妈，在沐丰问他恨不恨的时候，路宁会那样回答。
　　
　　真的只是，没有办法了…只有这所孤儿院才会在明知道孩子有父母的情况下不追究父母遗弃责任的收下孩子，也只有这所孤儿院才会为孩子支付庞大的医药费，让孩子得到最好的照顾。尽管路茗不知道路宁的能力，但她的孩子是与众不同的，身为母亲的路茗很了解，这也是她把路宁送到这里的原因。虽然去政府孤儿院路宁也能得到照顾，但孩子的病情让路茗不想冒一丁点儿险----他要好好长大所耗费的金钱实在是有些大了，而政府孤儿院给每个孩子的成长基金都是固定的，就算是拥有疾病的孩子能申请特别救助金，路宁也得不到最好的照顾，更何况这些年政府孤儿院时不时爆出救助资金被贪污的内幕让路茗十分不放心。
　　
　　路茗的考虑，路茗的担心，他都知道，路宁并不想辜负妈妈的苦心。况且，他也想活下去。活下去，好好的长大，好好的看看这个26世纪。
　　
　　这里，是目前为止最好的归宿了…
　　 


2、意料之外

　　柔软适度的大床让路宁疲惫的心神渐渐恍惚，迷迷糊糊的似乎要坠入梦乡，可是他仍然记得的身体需要能量，于是又勉强撑着起来看看时间---刚刚犯迷糊的功夫居然已经到了用餐的时候。路宁来到客厅，正对着卧室的墙壁上镶嵌着一块电子屏幕，路宁调出今天的菜单，选了两道比较好消化吸收的菜，点了一碗粥，1分钟过后，电子屏幕的墙壁突然移开，路宁点的饭菜躺在银色的金属板上，被缓缓送了出来。等饭菜都拿走之后，金属板又自动的回收，墙壁移回原地合上，从外表上几乎看不出一丝痕迹。
　　
　　路宁的胃肠功能不好，吃完饭，坚持在不大的房间里慢慢的走了三十分钟，然而只是这短短半个小时的慢走就让路宁出了一身的汗，叹了一口气，他有些疲惫的走到浴室，放了一池温度适中的水，在水里泡了将近二十分钟之后清洗干净身体，准时照常躺在床上，不一会儿就睡了过去。虚弱的身体让他必须每天花费大量的时间休眠以减少能量的消耗，正常人每天需要4个小时的深度睡眠就已经足够，而路宁几乎是一睡着就被迫进入深度睡眠，每天至少12个小时。
　　
　　于是，第二天八点钟响起的门铃声，路宁自然是没有听到的。
　　
　　陈一言看着眼前紧闭的房门，抬起手指，再次按了按门铃，仍旧没有开门的迹象。皱起眉头，昨天晚上院长可已经将路宁的情况告诉他了，老实说看到路宁的身体状况，陈一言也吃了一惊，这些年院里生病的孩子也不少，但是像皮肤接触障碍这种病还真是闻所未闻，尤其是身体虚弱到这种程度的。
　　
　　好像从昨天晚上进房间，路宁就没再出来过，到现在也有十六七个小时了，难道出了什么问题？
　　
　　又等了5分钟，里面才传出些声音来，陈一言松了一口气，站在门口等着，又过了一会儿，路宁才穿着整齐的打开门，看着他仍旧有些朦胧的睡眼，陈一言有些无语，敢情担心半天，人家是睡着了。
　　
　　路宁一看眼前这个俊朗帅哥的神情就知道怎么回事了，以前也经常发生这种事情。抱歉的笑笑，路宁赶紧将人请进屋子里，然后环视一周找到杯具后，亲自给陈一言泡了茶端过去：“我一睡着就很难清醒，让您担心了。”
　　
　　对于路宁小小的人，却如此做派，陈一言心中也是一惊，这孩子也有点太早熟了。
　　
　　赶紧把茶接过来，陈一言笑了笑：“没关系。对了，我是陈一言，以后负责你的老师。”
　　
　　“陈老师，我是路宁。”
　　
　　“昨天院长已经告诉我你的情况了，不过，你每天都是这样吗？”
　　
　　“嗯，每天至少要睡12个小时才行。”路宁点点头，对自己的身体状况已经毫无想法了。
　　
　　陈一言看着这个瘦小的孩子，非常担心他在孤儿院里的生活，从见到路宁他的一言一行都很特别，陈一言觉得他有百分之九十的可能性进入内院。内院的竞争那么激烈…
　　
　　“院长告诉我你想进入内院，我也知道你非常了解这意味着什么，如果我能为你申请到特殊医疗救济款，你还愿意进入内院吗？”
　　
　　路宁摇了摇头，他认真的看着陈一言：“我想进入内院，这不仅是为了让我母亲安心，同时也是我自己的选择。我的身体需要的药物都很昂贵，而且基本属于调理类药物，只要我的病不复发，这些药物并不在特殊医疗救济款的负责范围内。我想活着，好好的长大，然后进入Z国中央理工大学。进入内院是目前为止最适合我的。”
　　
　　路宁的话让陈一言知道这个孩子是经过深思熟虑才做的决定，对于路宁如此早熟缜密的思想，他已经震惊到麻木了，但路宁的目标仍然让他觉得不可置信：“Z国中央理工六学院？！你确定你了解她的含义？”
　　
　　路宁笑了笑：“我知道。Z国中央理工六是一个专业学院，专门从事与宇宙飞船的研究，每年只像全国招收4000名学生，每年能成功毕业的毕业生大约是入学时期的百分之六十。他的报名条件很严苛，必须是Z国国籍，没有政治问题，并且签署协议终身不得脱离Z国国籍，毕业后不得进入其他国家机构、企业工作。需要初等教育、高等教育每一年的成绩单，尤其是物理以及化学尤其重要，最难的是需要至少两名特等导师推荐。最后需要通过她的招生考试。其中最困难的一点就是拿到特等导师的推荐，Z国特等导师资格审核非常严苛，这也导致他的数量非常少，平均一个城市大约只有20个，而且每名特等导师推荐的名额不得超过10个。”
　　
　　陈一言木然的看着路宁，什么话都说不出来了，这还是孩子吗？！这还是孩子吗？！啊？！完全就像个成人！
　　
　　路宁看着陈一言不说话，知道自己的行为有些挑战眼前人的心理了，但是他也没有办法，他必须尽快的进入内院，最开始买的药已经吃完了，这几天前所未有的虚弱感让路宁非常的厌恶，身为一个曾经拥有健康的男人，路宁深刻的觉得自己能够忍耐至今已经很了不起了。
　　
　　“陈老师，请问，进入内院需要什么样的程序？”陈一言已经很长时间没有说话了，路宁深刻的觉得不能在任由他这么下去了，只好出声打破了沉默。
　　
　　陈一言振奋一下精神：“需要先提交申请，然后大约明天就有专门的人来对你进行测试评估，通过的话就可以了。”
　　
　　路宁一喜：“谢谢陈老师。”
　　
　　陈一言看着路宁毫不掩饰的喜悦，心中突然有些感动，这个孩子，他看起来那么小，那么虚弱，却很坚强，是个好孩子。
　　
　　路宁不知道陈一言在想什么，只是忽然觉得他看自己的眼神突然变的柔和不少。陈一言看看路宁：“本来我是来带你熟悉一下这里的环境的，但现在似乎没有什么必要的，我相信你能通过测试。当然，如果你想去的话，我就带你到处走走。”
　　
　　路宁理所当然的摇摇头，他这种身体，走一会儿估计就该躺下了。
　　
　　陈一言也没有意外：“那么我先去提交申请，明天早上八点半点，我来接你。”
　　
　　“好。”路宁起身将陈一言送到门口。
　　
　　为了第二天的测试，路宁早早的就睡了，然后在将近八点钟清醒过来，整理好自己以后，陈一言就来按门铃了。
　　
　　将路宁带到一个房间门前，陈之言站住了：“里面有你的测试人员，我就在门外等着你，不要紧张。”
　　
　　路宁露出一个微笑：“我相信我可以的。”陈之言点点头，然后看着他走了进去。
　　
　　一个小时之后路宁走了出来，陈之言也没问他什么，将他送回去之后，就在自己房间里等着结果出来。
　　
　　三个小时之后，他的私人电脑传提示有新的邮件，迫不及待的打开邮件，上面有路宁的评估报告，陈之言直接点到结果一栏----
　　
　　“什么？！怎么会不通过？！”
　　
　　这让他怎么和路宁说！
　　


3、小攻出现
 
　　怎么会不合格？陈一言万分不信，内院里挑选孩子首选要测试孩子是否拥有高智商或者高情商。路宁的情商绝对已经达到要求了，他在孤儿院工作了七年，这点眼力还是有的。
　　
　　陈一言将评估报告从头到尾仔仔细细的看了一遍，顿时明白哪里出错了---路宁的身体状况！今天上午路宁进行的测试只有两项，是当前公认的最先进最准确的智商测试，以及专门为3-8周岁儿童设计的情商测试，其中情商测试还包括对孩子未来发展的一个预测。两者的最高分都在200分，正常人的分值在90---120之间，而路宁的情商为174，是至今为止陈一言见过的所有这个阶段孩子中最高的。但是相对于他的情商，路宁的智商只有115，属于正常人的水平。也就是说，路宁在学习任何知识的时候并不会比一般的孩子具有优势，可是他的身体却要求他保证至少12个小时的睡眠时间。人的一天只有24个小时，单单是睡觉一项，路宁就需要花费掉一半，在加上每天三餐、餐后一定的运动消化时间、还有其他生活琐事的时间，路宁能用在学习上的有又多少？情商确实是成功的重要因素，可也需要有知识作为基础。况且，内院的经费也是有限的，孩子也需要保持在一个数量内，所以每年都会有被淘汰的孩子被送回外院，竞争力可以说非常激烈。路宁的身体情况让评估专家对他的未来并不看好，他们认为他即使被允许进入内院也会在未来两年之内被送回来，还不如一开始就不要去。
　　
　　将评估报告关上，陈一言烦躁的扒了把头发，他被路宁震惊的忘了这一点，专家们的评估报告确实很有道理。但是路宁…陈一言想起那个孩子说起自己目标时，苍白的小脸上显出的坚毅以及自信，那双黑色的眼睛中绽放出来的光芒…这样的孩子，实在是太可惜了…
　　
　　拿出一根烟点上，陈一言狠狠的抽了一口，开始思考怎么说才会让那个孩子好过一点。不管再怎么早熟，他也只是一个孩子而已…
　　
　　陈一言想起院长说过的路宁被遗弃的经过，知道了孩子是自己按的孤儿院门铃，也听说了路宁对自己被遗弃事实的想法，当时就觉得这个小孩让人心疼，见了他本人之后更加觉得他与众不同…
　　
　　“不行…不能就这么放弃了。”陈一言将烟头按在烟灰缸里，他可不认为自己对着路宁的小脸能平静的告诉他没通过的消息。打开电脑，陈一言输入一行地址，点击，一分钟之后，屏幕里跳出来一个视频窗口，对面是一个摸样俊美的青年，白色的衬衫连最上面一颗扣子也系的严严实实，表情看起来清冷淡漠，眉间浅浅的痕迹以及泛着金边的眼镜让他看起来竟然有一种禁欲的性感，看起来并不是一个好相处的人。
　　
　　“一言，现在找我有什么事吗？”
　　
　　陈一言见到人，顿时松一口气，笑起来：“封无，幸亏你在！今天你可一定要帮我一个忙啊，我想送一个孩子进内院，可是他的评估报告不合格…”
　　
　　“一言，评估报告不合格的孩子并不适合内院。”封无推了推眼镜，冷静的指出。
　　
　　“可是，这个孩子的情况很特殊，他的情商测试高达174！是因为身体原因没有通过。你先看看这份评估报告还有他的身体状况。还有啊，路宁这个孩子不见你不知道，见到了你也会惊讶的，实在是太…太妖孽了。”陈一言滑动手指将报告给封无发了过去，然后一边说着路宁的奇特一边等着封无看完。
　　
　　片刻之后，封无曲起小指推了推眼镜：“你是想让我直接动用手段将评估报告改动，是吗？”
　　
　　“对！路宁已经够让人心疼了，我可不想告诉他他居然没通过。”主要是陈一言觉得自己说不出口。
　　
　　“如果那个路宁真的有你说得那么神奇，我觉得他应该考虑到这一点了。一个有着高情商的孩子明知道自己不能拥有足够学习时间以及健康的身体，那么他为什么会坚持进内院，而且给自己定一个如此高的目标？”封无双手交叉。
　　
　　这么一说似乎也有道理，可是，陈一言皱起眉头：“封无…路宁他情商是高，但是他今年只有六岁…”说着说着，陈一言也觉得似乎是有那么点不对劲，一个没被遗弃之前就有预感并有意识收集孤儿院资料的孩子，一个早就规划好自己人生的孩子，思维那么缜密，对自己的身体也非常了解，难道真的就没有考虑到没有通过这个可能吗？“你是说，他可能自己有办法？”
　　
　　封无点点头：“从你的话中，我发现这个路宁对自己进入内院非常有信心。”
　　
　　对啊，昨天路宁说自己的规划，很大程度是建立在他进入内院这个前提上的。陈一言摸了摸下巴：“我是不是应该把评估报告的结果告诉他？”
　　
　　“如果他真的有那么特别。”封无淡淡的道。
　　
　　“那万一他没有考虑到呢？”陈一言还是有点不放心。
　　
　　“如果他考虑到了这点，那么就算他的办法没有用，我也会帮他。”封无从桌上拿出一份报告，低头看起来。
　　
　　陈一言明白这就是结束对话的意思了：“封无，这可是你说的啊，别忘了！”回答他的是瞬间黑了的屏幕。
　　
　　关上电脑，陈一言吐出一口气，然后将评估报告打印出来，去找路宁了。
　　
　　门铃响的那一霎，路宁就站了起来，心中居然有些微微的紧张，他在心里嘲笑了自己一下，然后就跑去开了门，确实是陈一言。
　　
　　陈一言的表情看起来似乎并不怎么美妙，路宁心里已经猜到什么了：“没有通过是吗？”
　　
　　尽管已经有心理准备了，但路宁几乎已经算是肯定的语气仍然让陈一言惊讶，这孩子居然真的早就考虑到了！“你怎么知道的？”难道我还不如一个孩子？陈一言有些郁闷。
　　
　　路宁拿起早就泡好的茶给陈一言倒上：“内院要的是能适应竞争并且有成功潜质的孩子。我并不是天才，顶多只是情商高一些，加上我的身体限制了我的学习时间…就算情商高没有知识做基点也很难成功。所以，通不通过都各在百分之五十，再加上您的表情…”
　　
　　跟评估报告的理由一样！陈一言觉得此时自己已经可以淡定了，路宁这孩子根本就是披着小孩皮的成人！到现在他也不着急了，看路宁的样子也不像是没有办法的人！
　　
　　“那你还想进内院吗？”陈一言觉得自己是在明知故问。
　　
　　“想。”路宁的回答只有一个字。
　　
　　“那你有办法？”
　　
　　路宁没有说话，只是走到电脑旁打开电脑，看着陈一言。陈一言站起来走过去，就听路宁说：“您随意的选一本书。”
　　
　　选一本书？虽然不知道怎么回事，但是陈一言仍旧按照他的话在网上找了一本关于儿童教育的书籍。
　　
　　“随便选一页。”
　　
　　陈一言手指顿了一下，脑海中隐约有了一个猜测，他随意的点到这本书后面部分的一页，路宁将这一页从头到尾看了一遍然后闭上眼：“儿童教育心理学是教育心理学的一个分支，它的研究对象与教育心理学有着共同之处，在本质上是没有什么区别，但是，儿童教育心理学在具体的研究对象上还是有一定的差异...............”（摘自百度）
　　
　　一字不差！陈一言眨眨眼看看路宁，又看看网页，似乎有些不敢置信。
　　
　　陈一言这样子还真是有些…可爱。路宁不合时宜的腹诽：“陈老师，这就是我的办法。”
　　
　　终于回过神来，陈一言二话不说又找了一本书---《金刚经》，然后打开其中一页，路宁看了一遍，然后又闭上眼。片刻之后，陈一言还不死心，又翻了一片，路宁一看，乐了，居然是一篇古Y文长诗！路宁看完之后，二话不说，打开一个空白文档，将刚刚那篇长诗默了下来，然后默默让开，躲避几乎是扑过来的陈一言。
　　
　　结果是想当然的，陈同志再次被震了一次，路宁看看他的呆样，好笑的看了让他一眼：“说吧，这次要选什么？”
　　
　　这一看让陈一言察觉到自己失态了，看着路宁眼中几乎是无奈的纵容神态，顿时觉得一股热气直冲脑门---嗷嗷嗷，你以为这是谁害的！手不自觉的掐上路宁的脸颊，揉啊揉啊揉：“小孩子就应该呆一点，傻一点才可爱！”
　　
　　这次路宁真傻了，陈一言看起来挺成熟的一人儿啊？这个恼羞成怒拼命掐自己脸蛋的是谁？
　　
　　路宁眼里的错愕让陈一言回神，顺价抽回自己的手，握拳放在嘴边轻咳了两声：“你过目不忘的事情我会报告上去，不出意外的话，明天会有另一场测试，这次应该没有问题了。你好好休息，我先走了。”说完不等路宁反应，就飞快的出了门。
　　
　　路宁眨眨眼，再眨眨眼…这个陈一言居然是炸毛系的！此时的陈一言也懊恼非常，怎么就把这一面露出来了！想起小孩苍白的小脸被自己掐的红红的，圆溜溜的黑眼错愕的看着自己，陈一言忽然有种在回去掐两把的冲动。
　　
　　想什么呢！陈一言呵斥自己，可是…真的很好掐…
　　
　　这种纠结一直到他回到房间打开电脑，看见封无的脸才结束。
　　
　　“封无！封无！你说准了，路宁还预料到了结果，跟评估报告上写的一模一样！”不等封无问，陈一言就咋呼起来，“而且他居然是过目不忘！”
　　
　　过目不忘？有点意思…封无用小指推了推眼镜，这种人才可真是不好找，尤其是那个叫路宁还小，塑造性很强，从小培养忠诚度也很可观…唔，还是先下手为强的好。
　　
　　“一言，评估专家的评估报告从?未出现过错误。”封无遮住自己的算计，给好友泼了一盆冷水。
　　
　　对，陈一言愣住了，他忘记考虑这一点了！天择的专业评估团权威性非常高，修改评估报告不仅仅是专业的颜面问题，这里面关系着天择评估的威信。并不是一件好办的事情，可是他已经给路宁肯定答复了！
　　
　　“我帮你。”
　　
　　封无的话让陈一言大喜：“封无，啊无，谢谢你。”
　　
　　“唔。”封无关上视频，摘掉眼镜捏了捏眼，拿起报告继续看。
　　
　　 

4、路宁：有变态！
 
　　评估专家跟路宁进行了第二次会面，这次来的两位女士看起来似乎比上次要严厉很多，对路宁进行了非常严格的考核，两个小时几乎不间断的测试让路宁着实耗费了不少脑力，背诵的东西几乎都是没有什么关联性的，要不就是小国文字写的文章，这些都没有难住路宁，要说复制这项能力现在为止带给他的最大好处就是强大的记忆能力了。
　　
　　走出房门的路宁脑子里尽是乱七八糟的符号，眼睛都有些翻圈圈，陈一言看他小脸苍白一副可怜兮兮的样子就知道在里面他在里面被刁难了，忍不住掐掐路宁的小脸，手还没伸到就看见小孩捧住自己的脸疾步往后退。陈一言一愣，顿时明白他在担心什么，举起双手道：“我带着手套，狄龙生物手套，可以模拟佩戴者皮肤，并且不影响触觉。”
　　
　　路宁昨天的疑惑总算是解决了，怪不得昨天被他掐了那么多次脸颊自己都没事。这种手套对他来说可是个好东西，路宁看着陈一言的手有些出了神，要是他也能有双，甚至能定做全身的，那么他的皮肤接触障碍就不用担心了，只是，这种手套的价格实在不便宜，作为去年刚刚研制出来的新产品，狄龙生物手套的价格能抵得上一个中等家庭两个月的收入。当初上市的时候，路茗的经济条件已经非常不好了，她还想咬咬牙给路宁买一双，但是被路宁制止了。
　　
　　想起路茗，路宁的心情低落下来，分开已经四天了，也不知道妈妈现在在哪里，在做什么。陈一言看着小孩低着脑袋不说话，只道他有想起了自己的病情不高兴，暗自叹了一口气也不知道说什么安慰他，只能默默的将路宁送回他的房间，就回了自己办公室，这次的评估报告出来的非常迅速，等陈一言打开电脑报告单就已经躺在信箱里了。
　　
　　前面的全都掠过，陈一言就看见后面两个字：合格！
　　
　　将评估报告以及后面附着的报道书打印下来给路宁送去，陈一言感觉自己心里放下了一块石头 。
　　
　　拿到报道书的路宁第二天就被沐丰送到了天择的内院。天择的内院分三个部分，幼儿教育部，初等教育部，高等教育部，每个部分都有自己的教育中心。天择教育在整个D省都是有名气的，因此，天择的学校每年也对外招收一定数量的学生，当然，学费不菲。手上来的学费作为教育经费。
　　
　　于是，路宁成为了天择初等教育一年级C班的一名插班生。
　　
　　“我是路宁，六岁。”站在讲台上的路宁张着黑亮的眼睛简短的介绍了自己，然后将重点交给老师解决，一年C班的班主任是位三十岁的女士，叫做孙萍，她拍了拍手，将所有学生的注意力吸引过来，才笑笑：“路宁同学的身体不是太好，请同学们一定不要用皮肤去接触他，否则就会伤害到路宁，知道了吗？”
　　
　　“知道。”一帮孩子们乖乖的回答，好奇的看着小小的路宁，颇觉的新奇，这里面的学生大部分都是从天择幼儿教育部升上来的孩子，他们也习惯了时不时就有同伴离开，或新的小伙伴加入，只是像路宁这样子看起来应该在幼儿教育部的还是第一次见，他是在太小只了！
　　
　　“好，路宁你坐在陈鹏旁边的位置上去吧。”孙萍和蔼的指指第一排的一个空位，路宁点点头。等到路宁做好了，孙萍才开始上课：“打开你们的电脑，今天我们进行第二个部分…”
　　
　　一上午的课程很快就过去了，路宁将手套帽子口罩全部都带起来，将自己的皮肤遮挡的严严实实的，等到同学们都走得差不多之后才迈出教室，拿出自己的导航仪，路宁找到院内地图，将地图记住之后，有调出初等教育步的规则，看完一遍之后就将导航仪收了起来。轻车熟路的找到学生餐厅，点了一份餐，开始吃起来。
　　
　　初等教育部的教育内容很简单，对路宁来说，听这些只是在浪费时间，在完成一天的内容之后，路宁对自己未来一年内的规划有了大致的想法。最迫切的是，他这虚弱到死的身体。路宁不可能告诉别人他的秘密，因此他的病因一直是一个谜题，他的主治医师为此想破了脑袋，路宁自从复制了他主治医师黄立伟的知识之后，就大约的明白他应该往哪方面努力。只是之前他的身体根本允许他做什么，而现在...
　　
　　就在路宁为了自己的未来而努力的时候，封无的车已经进了天择的校园。
　　
　　封无一直是个行动派的人物，他一旦决定什么事情就会着手去做，于是在忙完了手上的工作之后，他就直接买了最快的飞机票，给陈一言打了电话之后就直接来了天择。
　　
　　这个时间，天择初等教育部一年级的课程刚刚结束，封无非常轻易的得到了路宁现在的情况，没等他有所行动就接到了陈一言的电话：“封无，我已经到了内院，你在哪？”
　　
　　“我在荷泽等你。”
　　
　　荷泽是天择内部的一家咖啡厅，封无当初在这里上学的时候非常喜欢这里咖啡的味道，点了一杯黑咖啡，封无抿了一口，忽然升起一种怀念的感觉，不多时，对面的椅子背拉开，陈一言点了一杯摩卡，喝了一口后笑道：“总觉得还是这里的咖啡好喝。说吧，这次回来有什么事情，居然到天择来。”
　　
　　封无放下杯子，用小指推推眼镜：“我要路宁。”
　　
　　“你想领养他？”陈一言沉默了一会儿，然后摇摇头：“我不觉得你能成功。”
　　
　　“事在人为。”封无不以为意，看的出来他对陈一言的话并不在意。路宁是个聪明的孩子，封无自认为能给他一个更好的选择，他也相信路宁会做出正确的决定。
　　
　　陈一言也知道好友并不会轻易放弃，他没再说什么，只是道：“差不多六点的时候，他多半就在房间里了。”
　　
　　封无看看时间，并不着急，将咖啡慢慢的喝完，才站起来，朝路宁的宿舍走去。陈一言将西装搭在肩上，慢悠悠的跟上去，他可想看看封无吃瘪的样子。虽说是好友，但是这个家伙做什么都胸有成竹的样子还是让他很不爽。
　　
　　轻车熟路的找到路宁的房间，陈一言吹了个口哨：“我记得你原来也是住的这一间。”没有理陈一言，封无按了按门铃。
　　
　　门铃响的时候，路宁刚把头发吹干，上了一天课的他已经很疲惫，揉揉眼，路宁打起精神开了门，入目的就是两条笔直的双腿，路宁仰起头向上看去，不认识的人，他眨了眨眼，问道：“你找谁？”
　　
　　封无低着头看着眼前的下不点，刚吹干的黑发蓬松蓬松的贴在小小的脸颊旁，苍白的皮肤没有一点血色，乌溜溜的眼睛因为困倦泛着一点水雾，小小的身子裹在睡衣里，奶声奶气的童音糯糯的，怎么看怎么像可怜的小动物。
　　
　　跟路宁对视一会儿，封无的脸诡异的泛起微微的红色，然后在陈之言没有反应的时候，将他手上的手套拉了下来，自己戴上，接着就伸到了路宁的头上，揉了好几下，又伸出一只手指，捣捣路宁的脸颊，轻轻的掐住。
　　
　　路宁顿时石化当场了…这人…不会是变态吧？
　　 


5、我要你！
 
　　封无的举动让陈一言瞬间石化----这个疑似猥琐狂的人是谁？是谁？他往后靠了两步，撇开关系：我勒个去，我不认识这厮！
　　
　　路宁这才看见封无后面的陈一言，眼神瞬间就亮了，被蹂躏的水汪汪的眼睛发出求救的光芒，可怜兮兮的无辜样让陈一言咽了咽口水，其实他也想捏两把。不自在的轻咳了两声，陈一言上前狠狠的把封无的手拉下来，然后将人挤到一边去：“路宁，这是封无！这次你能这么顺利得到重新的测试机会，封无帮了不少忙。”
　　
　　“很高兴见到你。”封无曲起小指推了推眼镜，此时这厮的表情无比的淡定，俊美的脸庞，配上精致的金边眼镜，完全是一副冷静精英的样子，就跟刚才什么事情都没发生过一样。
　　
　　路宁嘴角抽了抽：“封先生，您好，也非常感谢您的帮助。”
　　
　　“你可以叫我哥哥。”封无打断路宁的话，看着这么小只的可爱小东西，封无眼中的亮光被挡在眼镜后面：其实他最想听的称呼是----‘主人’。
　　
　　这下不光是路宁，陈一言的嘴角都忍不住抽了抽。路宁纠结了半天还是没有喊得出来，只好不称呼了：“请进吧。”
　　
　　好在封无也没有纠缠到底，抬脚就迈了进去。路宁将他们让到沙发上，然后转身去泡茶，看着路宁端着对他来说已经很大的托盘一小步一小步的往前迈，一颤一颤的样子，封无双手悄悄握紧----真想冲过去把那个小东西抱进怀里揉啊揉！
　　
　　路宁将托盘放在桌上，给封无、陈一言各自碰上一杯茶，然后才在对面的位置上坐下：“陈老师，有什么事情吗？”
　　
　　陈一言端起茶喝了一口，大拇指一指：“是封无找你。”
　　
　　路宁自然而言的把视线投到封无身上，探究的看着他。
　　
　　圆溜溜的，清澈的，乌黑的眼睛，小小的脸颊，渴望的看着自己…封无抓紧了身下的沙发，觉得自己思考有些困难，片刻之后，精英男面无表情的吐出几个字：“我要你！”
　　
　　那啥？风有点大，我没听太清楚…
　　
　　此刻，路宁脸上的表情简直是纠结万分，看封无的眼神也不太对了。这话实在是太像恋童变态的台词了。为毛这人一脸冷静甚至是有些冷漠，却能说出如此让人遐想的话？
　　
　　陈一言嘴里一口茶差点喷出去，赶紧把嘴里的一口茶咽下去，他赶紧摆摆手解释：“不是，不是，封无没别的意思，他只是想领养你。”
　　
　　封无冷静的曲起小指推推眼镜，然后点了一下头。
　　
　　路宁顿时松了一口气，说的也是，陈一言也不能带着恋童癖来找他啊！他看向封无，然后诧异的发现后者的耳朵尖似乎红了那么一点，配上冷漠的表情…
　　
　　路宁乐了。
　　
　　看到路宁的笑容，封无‘呼’的一下站起来，路宁吓了一跳：“借一下洗手间。”然后不等路宁回答，就自顾自轻车熟路的找到洗手间，推门，进去，落锁。
　　
　　趴在洗手台上，封无面无表情的锤了好几下台子表面----实在是太大意了！太大意了！在小东西面前怎么能说这么直白的话呢。捧起水，封无狠狠的洗了把脸，然后擦干。看着镜子里的自己，封无曲起手臂握拳---封无，加油，把毛绒绒的小动物抱回家养！
　　
　　打开门出去，封无已经恢复了正常，这让暗地里观察他的陈一言松了一口气。路宁也松了一口气，真怕这人又突然爆出让人误会的话。
　　
　　“我这次来，是希望能领养你。”封无看着路宁淡淡的说，“我身边非常需要你这样的记忆型人才。”
　　
　　路宁上下打量了封无一眼：“您似乎并不具备收养法规定的收养人资格。”年龄就不够。
　　
　　“这个不需要你担心，你只需要考虑自己的意愿就可以了。”封无习惯性的推了推眼镜。
　　
　　“我拒绝！”路宁摇了摇头，非常干脆。
　　
　　陈一言一点也没有意外。倒是封无挑了一下眉头：“我希望你能再考虑一下。你的生活绝对不会比内院差，这里给你的我会加倍的给你，只需要在你学业结束后为我工作，更何况被我收养，你就不需要面临这里强大的竞争压力，因为我更看中的是你的记忆以及高EQ，其他的成绩我可以完全不在乎。被我收养，你的未来会比带在内院更有保障，更安全。路宁，你很聪明，我相信你会做出更好的选择。”
　　
　　路宁安静的听封无的话，礼貌的没有打断他，只是等封无说完才没有丝毫犹豫的摇头：“我拒绝。”
　　
　　封无皱起眉头：“我可以问为什么吗？”
　　
　　“我绝不会被任何人以任何方式收养。”我有我自己的家，有我自己的妈妈！路宁想起为自己付出一切的路茗，他从来不认为路茗会永远的将他留在这里，“而且，我喜欢这里的环境，也喜欢这里的氛围。更重要的是，我对自己的未来有自己的规划，并不想打破他，我不喜欢走别人安排的路。而且我相信自己有把握未来的能力！所以，对不起了，封先生，我不能答应你。”
　　
　　封无看着路宁黑亮的眼睛几乎说不出话来，知道现在他才知道陈一言对他所说的‘路宁是个妖孽’这句话的含义。这么一小只的路宁，说出那样自信的话，那样的气势以及坚定，让人忍不住相信他。
　　
　　封无没有在说下去，其实他还有很多说服的话没有说，可是对着这样的路宁，他觉得自己有些说不出来，原本他还打算着如果路宁不同意的话，他就利用内院的淘汰制让路宁无比‘合理’的回到外院，到时候路宁自然知道怎么选。但现在，他决定放弃。他想看看这个孩子能不能走下去，看看他的结局，当年自己没有做到的，这个孩子能不能做到！
　　
　　“那么，如果你改变主意，那么随时联络我。”封无拉过路宁的小手，拿出钢笔，将自己的私人电话写在上面。
　　
　　因为知道封无手上戴着手套，路宁并没有反抗。虽然他确定自己不会改变主意，但陈一言说自己能进内院，封无帮了很大的忙，路宁想做些什么感谢他。
　　
　　大大的手掌里有一只小小、软软的手，这种强烈的对比让封无愉悦的微微扬起嘴角，路宁正巧看到，怔忪了一下---这人笑起来，还真的挺好看的。
　　
　　将钢笔收起来，封无就站起来告辞了，将要走出房门的时候，他停住了，转身看着路宁：“如果你有什么需要帮助的，也可以打这个电话。”
　　
　　“谢谢您。”路宁将人送走，回到房间里将封无的电话仔仔细细的记进脑袋，然后到洗手间洗了手，躺在床上睡着了。
　　 


6、送礼
 
　　由于封无跟陈一言的到来，路宁睡的比平常晚了一些，因此他特意吩咐了机器人在七点的时候准时叫他起床。虽然起是起来了，但睡眠不足的后遗症让路宁有些头晕。于是导致他一上午的心情都是阴暗系的。
　　
　　今天第一节课是计算机基础知识，路宁在计算机方面完全是门外汉，计算机的更新换代实在是太快了，从 21世纪到26世纪，这么多年的进化，光从从外观上看，很多种类的计算机都跟21世纪完全不同。现在最先进的计算机已经可以完成虚拟操作，体积只相当一只手表。再差一点的就是空中投影式的，每一只电脑配有权限限制的眼镜，这使得别的人根本看不到你的电脑投影，电脑由声音控制，专门的耳麦能将你的声音吸收，只传达给计算机，这种计算机的保密性也是极高。在普通一点的就是路宁他们上课用的，电脑直接在书桌上，可调整倾斜度，触屏式。
　　
　　也就是说这节课，路宁必须听课！这项认知让路宁低气压更加严重，看看时间，离他吃完饭已经有半个小时了，路宁结束了饭后的散步，走进教室，拿了自己的杯子和药，将药吃下去。那一把红红绿绿的药丸让路宁的同学看的只觉得嘴里发苦，路宁习惯性的忍受着翻涌上来的各种奇怪药味，拿出一颗水果糖放在舌头上，压住那股味道，甜甜的糖让路宁心情好受了一点。
　　
　　陈一言愉快的向教室走去，脑海中想象着路宁看到他时的表情，不由的露出一个微笑---一定很吃惊的说。于是他加快的步伐，迈进一年C班的教室，微笑着环视一圈，看到路宁后隐秘的点了下头：“原先教你们的孙老师由于工作调动的原因已经离职。我是教你们计算机的新老师，我叫陈一言，你们可以叫我陈老师，我的联络方式已经发到每个同学的联络邮箱里，如果有不明白的地方可以找我。”
　　
　　看到他，路宁确实很吃惊，但是更多的是高兴，在这里所有的人他都很陌生，周围是幼稚可爱的小朋友，老师也将他当成小朋友，只有跟陈一言熟悉些，尽管路宁内核是二十七八岁的大小伙子，但在陌生的环境遇到一个熟悉的人，他仍旧感到了一些安慰。
　　
　　最重要的是----如果他在这节课上实在是撑不住不小心睡着了，陈一言绝对不会批评他！=W=…
　　
　　陈一言看见路宁眼下的青黑，不觉得有些歉意，昨天晚上他跟封无实在是耽误人家的睡觉时间了，脑筋一转，陈一言打开自己的电脑道：“今天我们来进行本门课程的第一章第五小节，我已经将本章课程输入你们每个人的计算机，打开桌面上的‘计算机学习’，现在给你们十分钟的时间来预习本一节课。”
　　
　　路宁有些惊喜的冲着陈一言笑笑，这种安排简直是及时雨，他完全可以利用自己超强的记忆能力将陈一言要讲的记住，等他身体允许了再实践，一年级的课程不会讲太困难的知识。
　　
　　路宁打开自己的电脑，点入陈一言说的文件夹，然后蹦出来一句话：“很抱歉昨天晚上打搅你休息，先把今天将的记住，午休的时候来找我，我们一起吃饭，然后我帮你，所以睡着了也没有关系。”
　　
　　路宁抬头，正巧碰上陈一言的视线，陈一言趁着他家都在低头看电脑的机会俏皮的眨了一下眼，路宁会心一笑。
　　
　　因为跟陈一言约好了，路宁在上午课程结束后直接到了陈一言的办公室，敲门进去，看着路宁全副武装的样子，陈一言忍住笑首先扬起手：“我有带手套。”
　　
　　路宁忍不住瞪他一眼，将帽子摘下来，手套去掉，口罩去掉，然后才是穿着长袖长裤连衬衫领子都竖起来的路宁。
　　
　　陈一言将今天的菜单递给他：“我也不知道你吃什么最好，你自己点吧。”
　　
　　路宁也不跟他客气，接过菜单，挑出自己常吃的几种，然后递还给他，陈一言一口气点了好多菜，才意犹未尽的放下，过了三分钟，路宁嘴角抽搐的看着陈一言的机器人将一盘一盘又一盘的菜端上桌，并细心的将路宁点的放在路宁面前。
　　
　　陈一言乐呵呵的一笑：“我这个人就喜欢吃。”
　　
　　路宁低头拿起筷子：“我看出来了。”
　　
　　这是调侃？陈一言闻言一顿，然后又有些高兴，从他见到路宁开始，这孩子都太过客气，他挺喜欢路宁的，路宁的EQ高的让他根本就不像孩子，更多的时候，陈一言潜意识里总是忽略他的年龄，加上路宁格外的客气有礼，让天生有些热情心软的陈一言很不自在。他希望路宁能把他当成朋友。
　　
　　食不言寝不语，路宁和陈一言都很好的遵守了这一点，用完餐，陈一言将之前路宁没有上的几节课都给路宁补了出来。老实说，教路宁是件挺愉快的事情，他的超级记忆能很快的将陈一言交给他的记住，非常省心。
　　
　　本来一年级最开始的课程就不难，路宁花了半个多小时就补完了课，将电脑关上，路宁想起自己要来问的事情：“陈老师…”
　　
　　“如果你愿意，私底下可以叫我一言哥。”陈一言打断路宁的话。
　　
　　路宁犹豫了一会儿，才点点头：“一言哥，你和封先生都帮了我不少忙，我想着，总要感谢你们一下，尤其是封先生，我昨天还拒绝了他的收养，心里有些过意不去。”
　　
　　“路宁，你别太客气了，对封无来说，那也只是几个电话的事情。而我，我是负责你的老师，职责所在，更不用你感谢。”陈一言看出路宁是认真的，但就算路宁EQ再高，他今年也只有六岁，每一个月能拿到的零用钱也只有一百点通用币。路宁要感谢他们，不论做什么估计都要用到钱，这些钱虽然并不多，存起来也可以买一些路宁喜欢的东西，而封无和他什么都不缺。
　　
　　“不行。”路宁摇头，“不管这件事对封先生来说又多简单，但对我意义重大。而一言哥也可以在我第一次不合格的时候就此放弃这件事情，但你却没有。如果不是你，封先生根本就不会知道这件事，更何论帮忙了。所以，无论如何我都要感谢你们。你不用担心，我现在还小，送的礼物并不会太贵重，只是表示我的一番心意。”
　　
　　陈一言看出来了，如果路宁不达目的是不会罢休的，他并不喜欢欠人家的人情。因此他也不再劝了：“既然你这样说，那我也不推脱了，也正巧，封无的生日是2月14号，就在两星期后。”
　　
　　路宁点点头，至于封无的生日，路宁觉得他们两个的交情还没达到那个地步，最好是在封无生日之前做好，然后把东西交给陈一言，由他代为转交。
　　
　　“那么封先生有什么喜好的东西吗？还有一言哥喜欢什么？”这就是路宁今天答应陈一言的邀请最主要的目的。
　　
　　“封无嘛…比较喜欢书法。我，我什么都无所谓，没什么特别喜欢的。”陈一言耸耸肩。
　　
　　路宁听完倒是若有所思，告别陈一言，走在去教室的路上，路宁已经大致想好了送什么样的礼物---刺绣物品。别的他想送也没有能力，而刺绣知识是他复制的来的，他能应付的来，这种礼物最适合他现在的处境。毕竟26世纪的现在，环保已经深入人心，人们多数在出门的时候习惯带一方手帕，代替了21世纪的卫生纸。这手帕也算是常用物品，而且送一方自己亲手所制的绸质刺绣手帕，一来是表达自己的一番心意，二来，纯手工刺绣的绸质手帕并不便宜，三来，所需要的钱也在路宁的承受范围之内。
　　
　　但其实，绸质的手帕也并不便宜，但路宁并不打算在购买现成的，在网上找到位于本市一家有名的旗袍制衣店，这天路宁就出发了，他乘坐公共浮空车在京西路下车，车站门前就是这家旗袍店，路宁迈进店里，店员并没有因为路宁是个小孩子就轻视他，只是因为身高问题蹲下：“小朋友，你有什么事情吗？”
　　
　　“这里有边角料吗？我想买一些边角料。”虽然作为一个内心已经成年多年的男人，路宁相当痛恨自己奶声奶气的声音，可他并不否认这样的声音对于女性来说具有巨大的杀伤力。
　　
　　果真，店员小姐声音更柔和了：“你想要什么样子的边角料？”
　　
　　路宁继续奶声奶气：“我想要两块足够做手帕的真丝绸，一块要纯黑色，一块要墨蓝色。”
　　
　　店员小姐犹豫了一下，老实说，各种边角料他们通常都不接这种小单子，只是对方只是一个三四岁的小朋友，他要的也不多，如果拒绝，还真有些不忍心。因此店员小姐只犹豫了一下就点头同意了：“那好，你等一下。”
　　
　　路宁当然知道这种店里卖边角料从来不接小单子，可仗着自己外表只是个小孩子，还是个在外人眼里还比较可爱的小孩子，路宁觉得自己有八九成机会能拿到想要的。
　　
　　10分钟之后，店员小姐回来了，手中拿得正式路宁想要的东西，将真丝绸递给路宁，非常不规则的丝绸，但是做手帕绝对是够了。路宁冲店员小姐一笑：“谢谢，这个要多少钱？”
　　
　　店员小姐微笑的看着路宁：“不要钱，姐姐送给你。”
　　
　　路宁摇摇头：“老师说，不能白白要别人的东西，我有钱。”
　　
　　最终，以店员小姐收取路宁10点通用币为结束，于是路宁心满意足的回到了自己房间。接下来就是买刺绣用的线，以及锻炼一下自己的手艺了。
　　 


7、表达爱意？
 
　　为了制作谢礼，路宁暂时搁浅了自己调养身体的计划，将所有的课余时间全部用来锻炼自己的刺绣技艺。一开始的时候，即使路宁知道该怎么绣，绣出来的东西也并不让他满意，实在是他的身体完全没有这方面的记忆。于是路宁便放弃了直接绣成图的做法，改为练习最基本的针法，也是沾了有刺绣大师知识的光，路宁的进步非常的快。花了一个多星期的功夫在练习基础上，路宁估摸着时间也差不多了，就正式的着手制作了。毕竟这礼物他决定在封无生日之前送到，至于到时候封无怎么理解，就是封无自己的事情了。
　　
　　明后两天正巧是休息日，路宁饱饱的睡了个觉，养足了精神头，先是拿起准备送给陈一言的那块墨蓝色真丝绸，穿针引线，架势十足的开工了。
　　
　　嗯，先绣陈一言的，就算绣的不那么完美，陈一言也一定会体谅他一个小?孩?子的，路宁小算盘打的噼叭作响。
　　
　　也许是陈一言天生就有一种亲和力，为人热情的让路宁很难将他当成一个不熟悉的人，所以下意识的，路宁对待陈一言就随意了一些，对比封无，多少有了一种自家人的感觉，加上一种不能在外人丢脸的小心思，促使他在封无的礼物上格外的小心。
　　
　　整整两天，路宁什么都没做，就是绣这两方手帕，第一次‘真枪实弹’的刺绣让着实花费路宁不少心思，秉着慢工出细活的基本原则，终于在封无生日的前天绣好了。周一是上课的时间，下课后路宁就直接带着礼物直奔陈一言的办公室。
　　
　　直接将陈一言的那份交给他，路宁看着陈一言惊讶欢喜的表情，心中比较满意。
　　
　　而对陈一言，说老实话，当时路宁说要送礼物，他猜测小孩儿顶多用自己的零用买两个小玩意就差不多了，到时候不管路宁送的是什么礼物，都一定要表现出非常喜欢的样子，也要顾及小孩子的面子。但真当拿到路宁礼物的时候，陈一言不得不承认，他确实非常喜欢！更让他意外的是，这居然是路宁亲手做的！
　　
　　尽管里面含有路宁对他的调侃，但这完全不影响陈一言的心情，他指着手帕上的图形饶有兴趣的问：“这就是你对一言哥最深刻的印象？”上面赫然是一个Q版陈一言抱着个庞大的碗吃的正香。
　　
　　路宁张着乌溜溜的大眼扮无辜，意思是很明确的---YES，你就是一个吃货！
　　
　　陈一言无奈：“我只是比较喜欢吃而已。”
　　
　　“我知道你喜欢吃。”路宁蛋定回应，虽然答案跟陈一言说的没什么区别，但意思却大不同----这样不就是吃货？
　　
　　陈一言：…………
　　
　　看看时间，路宁觉得也不早了，于是自觉的站起来：“我该去上课了，至于封先生的礼物，当面送可能没有机会了，那就拜托一言哥帮我转交了，我也会打电话过去跟他道谢的。”
　　
　　陈一言想到封无最近正在忙，也就没多说什么，接过袋子，借着身高优势报复性的揉揉路宁的脑袋：“嗯，我一定会帮你转交到的。”
　　
　　路宁仰着头，看看这个仗着大人身高欺负小盆友个子矮的老师，鄙视之余全是羡慕嫉妒恨，就他这样的身体，估计这辈子是不要想达到陈一言这样的海拔了。
　　
　　一想起自己的身体，路宁就心情黯淡，一路无精打采飘回班级，接着就化悲愤为力气，开始研究自己身体的疗养方案。目标是非常明确的---就是提升出大脑之外器官的机能，也就是强健身体。虽然说起来似乎比较简单，但以路宁目前的状况来说，只能徐徐渐进、靠养来达到目的。这六年以来西医的方法路宁尝试了不少，但是效果也只能到这里了。
　　
　　路宁查阅了不少资料，再加上在21世纪受到的熏陶，他认为还是中医在调养身体方面更具优势。于是路宁准备从两方面着手：一是中医调理，二是五禽戏，太极拳。五禽戏是神医华佗所创造出来的防病、治病、延年益寿的医疗气功，能使全身肌肉和关节都能得到舒展，在锻炼全身关节的同时，不仅能提高心肺功能，改善心肌供氧量，还能提高心脏排血能力，促进组织器官的正常发育（摘自百度百科），而太极拳就更不要说了。路宁并不指望自己的身体能好到什么程度，或者能活多大，110岁的人均寿命就更不奢望，让只是希望自己的身体能支撑住他的目标，他需要更多的时间！
　　
　　在路宁为自己的未来奋斗的时候，陈一言也在封无生日的那天赶到封家为他庆祝生日。今天是封无的23岁生日，封家没有例外的举办了一个庞大的生日宴会，邀请了许许多多商界政界的朋友。虽然封无对这样的宴会并不感兴趣，但他也不介意自己的生日宴变成封家交际的场所，反正他不涉及封家的生意，这些交际基本落不到他头上，至于那些夫人小姐，封无更懒得应付。能在几天，跟几个比较忙的朋友好好聚聚才是封无想要的。
　　
　　陈一言照例是来的最晚的一个，轻车熟路的摸到封家二楼的客厅，几个好友都到齐了，扬起手打了个招呼后，陈一言就把自己的礼物随意的扔给了封无：“老一套，狂草。”
　　
　　封无打开一看，眼神一亮，有小心的卷上：“一言，谢谢。”
　　
　　此时的陈一言已经毫不客气的开吃了，听到封无的感谢，他慢条斯理的把口中的食物咽下去才道：“谢什么，还有一件礼物，是我替别人转交的。”从上衣的口袋里拿出一个精致的小盒子，递给封无，“这是路宁对你的谢礼，多半是路宁自己做的。”
　　
　　路宁？封无又想起那个毛揉揉的小东西，乌溜溜的眼神，小小的一只…还是非常想抱回家养！盯着眼前的小盒子，封无曲起小指推推眼镜，然后郑重其事的打开---纯墨色的真丝手帕，一角的下方用狂草勾勒出两个暗金色字---封无。潇洒不羁的两个字，还有纯墨色的底色…封无承认，这份礼物非常非常得他的心。尤其是，这似乎是小动物自己绣的…
　　
　　盯着手帕半晌，封无将它拿出来非常利落的放进自己上衣口袋里，再次曲起小指推了推眼镜---听说，古代的女子有了心上人以后，都亲自绣一方送给对方，而且通常是在比较特殊的日子，比如说七夕情人节神马的…而今天，正是情、人、节！
　　
　　也就是说，小动物在向他…表达爱意？要求包?养？
　　
　　唔…有这个可能…封无眼神一亮，再次推了推眼镜，要不再试一次？想到这里，封无蓦地站起来：“我出去打个电话。”
　　
　　但是刚走到一半，封无脚步顿住了，他忘了一件事情---他、没、有、路、宁、的、联、络、方、式！
　　
　　脚下转了个弯，封无又回到原位坐下，淡定的对着各位好友解释：“忽然想起来事情已经解决了。”
　　
　　于是，朋友们又各自玩乐去了。
　　
　　封无靠在沙发上琢磨：要不明天去一趟天择？
　　 


8、封无的算计
 
　　封无的天择之行暂时搁浅了，昨天生日的时候好友聚会喝的有些多了，毕竟是难得时间长没见面，被其他人窜唆着，再加上一个唯恐天下不乱的陈一言，封无真是喝了不少，昨天晚上有闹到那么晚。于是封无第二天沉沉的一直睡到午后，错过了早饭午饭之后才捧着脑袋皱着眉头从床上爬起来。
　　
　　找出解酒药吃下去，封无靠在沙发上等着药效发作，顺便拿起自己的电话察看，两个未接，都是同一个不认识的号码。
　　
　　曲起小指推推眼睛，封无按了回拨，这是他的私人电话，能知道这个号码的，一般来说都是跟自己有一定交情的人。
　　
　　下午的上课时间还没到，路宁此时正在自己房间内查找中医学药理知识，看到电话上显示的封无两个字，路宁连忙接了起来：“喂，封先生吗？”
　　
　　封无看着投影在半空中路宁的影像，嘴角微微勾了起来，宿醉刚醒就看到可爱的小动物，真是不错：“是我。我看到你的来电。”
　　
　　“嗯，是这样的，上次要不是您的帮助，我也没有那么容易达成目的。也没有什么可以回报的，就自己做了个小玩意，也是表达我的感谢之意。”路宁弯起嘴角，“因为没什么机会见面，就让一言哥转交，您应该已经收到了吧？”
　　
　　一言哥？封无心里有些不平衡，小动物叫一言就是一言哥，却怎么都不肯叫自己一声哥哥呢？到现在还是封先生，封先生的。
　　
　　封无皱了皱眉头：“你的礼物我收到了，非常喜欢。”
　　
　　“那可太好了，我一直担心不合封先生的意。”路宁看起来挺高兴的，小小的脸上满是愉悦的笑容，乌黑的眼睛像是在发光。还是想抱回家养，封无想起路宁的拒绝，觉得遗憾极了。
　　
　　“路宁，如果你愿意，可以像叫一言那样，叫我封哥，不要太客气了。”从投影中，封无可以很清楚的看见路宁脸上的迟疑，“如果为难的话，就算了。”
　　
　　“也不是为难，”路宁摇了摇头，最终还是喊了一句，“封哥。”
　　
　　封无扬起嘴角笑了：“嗯，如果有麻烦的话，就来找我。”从收到礼物的时候，封无就知道路宁这个人不想欠人人情，从某一方面来说，也是不想跟自己扯上关系的意思，路宁顾虑什么他很清楚，完全是由于自己想要收养他的提议。
　　
　　路宁进孤儿院的原因，以及前前后后的事情，封无在决定收养他的是就已经派人查得一清二楚了。对于路茗的做法，封无不置可否，身为一个曾经的孤儿，封无清楚的记得自己小时候对于亲情的渴望。至于路宁，就算他的情商再高，对于情况再了解，对于妈妈的爱也绝对是渴望的，但他选择自己去按孤儿院的门铃，除了现实的要求，也有为他妈妈着想的一面，从这个层次上讲，路茗是残忍的，她抛弃了自己的孩子，剥夺了他的母爱。但，换一个角度，路宁的身体很差，差到没人能断言他能活多久，如果有良好的医疗条件，路宁就有可能活下去，这需要很大的一笔钱，一笔路茗拿不出来的钱，跟着路茗，路宁是能得到路茗的关爱，但是却随时可能失去生命，对于一个母亲来说，自己的孩子因为自己的无能而随时有面临死亡的威胁，这也是很残忍的一件事，尤其路宁是她在这个世界上最后一个亲人的时候。在考虑路宁的情感之前，路茗首先考虑的是他的生命。
　　
　　路茗心里的挣扎痛苦，路茗为他付出的，路茗对他的爱，情商非常高的路宁想必一清二楚，否则他不会说出‘我不会被任何人以任何形式收养’这样的话来。估计在路宁心里，只有路茗才是他的亲人，才是他的家。
　　
　　这也是封无看重路宁的一点，他非常的重感情，对于真心对待自己的，他会怀有感激的心情。这样的人如果你对他好，那么只要不触及他的底线，他也会对等的回应你的好，封无需要一个有能力又衷心的助理，他相信路宁非常符合要求。相对于那些不合心的，封无觉得自己培养一个最好，在平均年龄已经达到110岁的26世纪，花费十几年培养一个能用几十年的助理，从经济层面上来讲也是非常实在的，再说，以路宁的情商和他的过目不忘，封无觉得也许用不了十几年路宁就能成为一个合格的助理。
　　
　　而当真见到路宁之后，封无瞬间确定了，一定要把路宁抱回家！实在是路宁戳中了封无的萌点！小时候封无一直想要养一只宠物，当年身在天择，他没有时间更没有精力，内院的竞争力非常的强，封无没有很高的情商，也没有很高的智商，他所有的，就只是对于数字的敏感，相对于其他各方面的天才，封无是处于弱势的。幼小的封当时以为离开了内院就等于再一次被抛弃，被抛弃的恐惧让他一直不敢松懈比其他人更加努力，等大一些，知道离开内院并不是被抛弃而是回到外院的时候，他的自尊不允许他作为一个失败者回去，而且封无也冷静的知道自己需要内院作为跳板去拼搏未来，所以从有记忆以来，封无就一直在努力，几乎可以称得上废寝忘食，这种情况一直到持续封家的人接回他。等他不需要为生活发愁的时候，封无也并不是没有想圆自己小时候的梦想，但是他逛了不少宠物店，见了无数可爱的，威风的，骄傲的宠物，却始终没有想养的冲动。
　　
　　而在看到路宁的第一眼，封无却诡异的起了这种冲动，路宁非常像一只小小、无力、却又对未来憧憬的小兽。他的外表，他的能力，封无都非常的中意。
　　
　　但是，似乎这只小兽不那么好驯养。封无曲起小指推了推眼镜，没有关系，他的耐心还是很好的。不能太近，太近路宁会有戒心，反而把他推得更远，太远，会让路宁陌生而疏远。
　　
　　那么，一个时不时关心他又不那么热络，给予他帮助又会适当索取回报的形象怎么样？封无勾起嘴角，总有一天，路宁会心甘情愿的向他靠近。
　　
　　当然，要是那时候路宁肯叫他一声‘主人’就更完美了…（●=W=●）
　　
　　看着路宁的投影消失在半空中，封无起身去了浴室。看来路宁完全没有改变主意的意思，那么天择就不用去了。
　　


9、太极
 
　　电话过后，路宁也没想过有什么困难之后去找封无，跟封无的交际也似乎到此为止了，最多也只是经常从陈一言口中听到封无的名字，然后渐渐的知道了封无的一些爱好，推测出一些封无的性格，知道封无的身份不同寻常，更多的是陈一言跟封无相识过程中的一些有趣的事。路宁在陈一言将话的时候更多的是做一个倾听者，他对封无的印象也停留一个比较模糊的概念中---非常具有才华，性格冷静但不失仗义，为人严谨，不喜欢受人束缚。唔，还要再加上一点，长相非常的好看。
　　
　　路宁现在的日子过的非常简单而充实，时不时的被陈一言邀请吃吃饭，向陈一言请教一些计算机知识，其他的时间则是全部用在学习中医药学上。中医是非常深奥的一门科学，路宁没想过自己能只通过看书就可以寻找到解决自己身体的方法。但，现今他也没有什么别的办法，除了先将草药的名称和作用以及一些基本药理弄明白以外，路宁觉得自己最好是能找一个深资的中医向他学习。但，由于西医的盛行以及越来越发达的医学科技，再加上学习需要非常长的时间且难度很大，中医、尤其是医术高深的中医已经越来越少了。找到这样一位老师非常的不容易，更何况路宁本身也并不打算出从事这一行业，单是这一点，肯教他的中医就没有多少。
　　
　　路宁并不想放弃，他曾经想过要不要用自己的超能力，但这个念头一出现在他脑海里，就被路宁抛开了。这并不是说路宁的品质多么高尚，作为一个普通的小人物，他只想要活下去，想要身体健康的活下去，如果复制真的能解决他身体的问题，那么路宁一定会毫不犹豫的去做，不劳而获是很可耻，甚至窃取他人的知识也很无耻，但在生存面前，路宁并不认为自己有那么高尚的情操。可惜的是，一位深资中医所拥有的中医知识必定是非常庞大而精深的，而他的身体仍然在发育中，大脑也在发育中，现在每天的耗脑量都非常的庞大，吃的药只能勉强维持他的身体健康。贸然的去复制，只怕首先崩溃的他的身体。
　　
　　身体的虚弱让路宁的时间有限，每天早晨7点钟起床，花费十分钟穿衣洗漱，十五分钟吃饭，打半个小时的太极，五分钟从房间到教室，八点准时进教室上课。课上路宁会视情况而决定自己的学习内容，午休半个小时的吃饭时间，仍然是半个小时的太极，接下来的一个小时二十分钟为中医学习时间，下午两点半上课，学习内容同样视情况而定。四点二十下课之后，回到自己的房间，五点二十吃饭，打半个小时太极，之后看一会书，洗个澡，晚上七点准时睡觉。这就是路宁的一天，听起来枯燥而且单调。
　　
　　一年级的课程对路宁来说十分简单，因此课上更多的时间被他用来看中医学方面的书籍，渐渐的老师们就发现了这一情况，最开始的时候只是采取提问的方式提醒他，后来演变成下课时候的教育，虽然每次路宁都很诚心的道歉，但他知道老师们还是有不满，毕竟是自己的劳动成果被别人这样忽视。可是路宁也不打算就此做一个乖乖学生，唯有另寻他法。
　　
　　发了个短信问陈一言午休的时候有没有空，得到肯定回复后，路宁下课就直接到了他的办公室。敲门进去的时候陈一言正在吃东西，又是满满一桌，路宁现在已经完全可以无视了，习惯的力量是伟大的。自来熟的某人经过这一段时间跟路宁的相处已经完全不跟他客气了，连筷子都没放下，直接用眼神示意路宁坐下。而此时桌上已经摆着另一副碗筷，面前也放上了路宁经常吃的几样饭菜。
　　
　　跟陈一言相处久了，路宁当然知道陈一言的铁律---千、万、不要在吃饭的时候打搅他！既然现在什么事情都说不成，路宁索性就毫不客气的拿起碗筷吃了起来，反正等一下也是要吃的。
　　
　　路宁吃的不多，也就吃得快，等他放下碗筷的时候，陈一言还在奋斗，每次陈一言都点很多很多菜，路宁还没在他饭桌上看到相同菜的，不过，每份菜的分量也不多，要不然陈一言在路宁心里就不仅是吃货而是饭桶了。而且别看平日里陈一言看起来为人热情且有些过于热情活泼的样子，但吃饭的时候却非常的文雅，也比较慢。路宁也不干等着，直接在客厅里平心静气，摆开架势打起了太极。
　　
　　心神缓缓的沉淀，起手…打太极的时候总能让路宁感受到一种全然的放松，心神似乎完全沉浸在里面，他也没有注意到本来正在专心吃饭的陈一言，忽然停下了筷子。
　　
　　打完一套太极，路宁收势，深深的吐出一口气，只觉得自己似乎精神了不少，这才注意到陈一言已经用完饭此时正在一边认真的看着他。路宁不好意思的笑笑，陈一言倒是毫不在意：“路宁，你什么时候也学太极了？”那么小的一只，打起太极来倒也似模似样，只是有些地方动作不对。
　　
　　“有一段时间了。我的身体不好，练太极正好能锻炼又不会太过。”路宁笑笑，“不过我的太极都是自己从网上书上学来的。”
　　
　　陈一言若有所思的点点头：“嗯，太极是老祖宗留下的好东西，对你的身体也确实有好处。”顿了一下，他又道，“路宁，我看你刚才的动作，有些地方并不正确，如果你愿意，我可以教你一套养气的太极。”
　　
　　这可是额外的惊喜，路宁兴奋的道：“真的？”
　　
　　陈一言点点头：“我们家也算跟陈氏太极同宗，也有一些交情。小时候的时候我体虚，身子弱，于是我爸就请了陈氏太极的师傅专门来教我太极。现在也一直在坚持练习着。”
　　
　　“那太好了。”路宁觉得今天这次还真是没白来，“一言哥，你什么时间有空？”
　　
　　陈一言想了想：“我这几天有些事情，就这个双休日吧，八点半的时候我去你的房间。”
　　
　　“好！就这么说定了。”路宁扬起一个灿烂的笑容，弯弯的眼睛看起来格外的可爱，陈一言忍不住就想掐掐他的脸，但遗憾的是今天他没带手套。
　　
　　放弃现在带手套开掐的念头，陈一言走到沙发上坐下：“说吧，你今天来找我什么事？”
　　
　　“哦，是这样的。我想问问有没有什么办法能让我在课上的一切活动都不受老师的追究，当然我不会干扰其他人。”
　　
　　“路宁，我知道你什么意思，但你有把握自己课堂上老师讲的你全会吗？”陈一言郑重的问。
　　
　　路宁看着他：“对我来说，老师现在讲的东西，只要看过一遍我就会了。课堂上很大一部分时间都是供我们消化吸收这些东西的。我的时间有限，并不想浪费。我还有很多很多东西要学，有很多事要做。我已经把一年级的课本全部背熟了，里面的内容也没什么不懂的。所以我希望能把时间更多的放在我必须要学的一件事情上。”
　　
　　路宁的语气和神态都很坚决，这让陈一言认识到他的认真，他思考了一阵才说：“也并不是没有办法。之前就提到天择是挑选人才的机构，由于各方面的人才都有，并不是所有人都能兼顾学习和自己的发展方向。所有就有一些人能够得到学校的特殊批准，给予一枚徽章，准许他们有一定的缺课率，也准许他们不受老师的追究。如果是你想的话，就需要到教务部门申请考试，考试范围是一年级整年的内容，满分一百分，全部课程都在九十五分以上的，就可以得到这样的徽章。”
　　
　　“我知道了。”路宁点点头，这种规则非常的公平。
　　
　　“你有把握吗？”陈一言倒是觉得有些担心，有时候书本上并没有把一些东西讲的很透彻，他想了一下，“这样吧，路宁，我帮你把其他科目老师的教案借过来，然后你有什么不懂的，就再问，等到你都看完了之后。我先帮你测试一下，然后再提交申请，这样可以吗？”
　　
　　路宁哪有不同意的，于是事情就这么定下了。
　　
　　 

10、兔年大吉
 
　　大家新年快乐~~~今天三十儿~~大家都吃上饺子了吧~~哈哈....



11、特殊考试通过
 
　　陈一言的办事效率那是没的说的，下午路宁下完课就都到陈一言给的信息，教案已经全部到手，都发到路宁的邮箱去了，让路宁自己去下载。路宁将这些资料下载到移动盘里，第二天上课的时候直接将资料放进自己的教学电脑，上哪一门课就看哪一门的教案，一点也没有打乱自己的计划。
　　
　　路宁看书的速度也同样是没话说的，再加上教案上的东西也不难，基本上两天的课上下来，他就把这些教案全部看完了，就是对他来说比较麻烦的计算机，也有陈一言的特别辅导。为了学太极和计算机，路宁把周末的时间空了出来。
　　
　　周六一早上陈一言就到了路宁的房间，两人也没说什么废话，直接开始教学，要说这过目不忘还真是让人羡慕，陈一言看着自己教授一边就能记住全部动作的路宁实在是十分的羡慕嫉妒恨，要是爷当初也有这份能耐，也不至于让师傅折腾那么长时间。想起当初那份辛苦，陈一言就恨不得咬牙。看了一会儿之后，陈一言又有些心里平衡了，太极不仅仅只是能打下来就可以的，太极讲究运劲如抽丝，练拳时劲断意不断，如行云流水的柔劲，“静中触动，动犹静，动静相兼”，要神领意随，用意不用力，以心行意，以意导体，以气运身，做到气遍周身不稍滞，才算是达到目的。（摘自百度太极吧）路宁这个初学者还远远达不到这个地步。
　　
　　“路宁，你的动作基本已经没有问题了，只是有两点你要记住：太极最重要的是持之以恒，还有就是要学会‘悟’。还有，练习太极最好的时间是在阴阳交替的时候，也就是在太阳升落的前后一个小时之内。最好保持在一个小时到一个半小时的练习量。当然，这要根据你的身体情况来说了，当你觉得费力的时候，最好不要强求自己练下去，这样不仅失了太极的意境，对你的身体也没有好处。”陈一言认真的对着已经收功的路宁说道。
　　
　　“我知道了。”路宁郑重的点点头，对于陈一言的无私教导，路宁自然是非常的感激，他也曾经想做点什么感谢一下，但作为一个没有经济基础的小孩，路宁实在是不知道做些什么，更何况看陈一言的衣着打扮也不像是普通人家。以后总有机会的，路宁暗道。
　　
　　接下来的两天，路宁将知识梳理了一遍，告诉陈一言自己准备好了之后，就向教务部门提交了测试申请，安静的等着测试通知。
　　
　　申请提交的第二天，考试时间和地点就已经准备好了。路宁请了一天的假，拿着自己的学生卡走进了专门为他自己设立的考场。
　　
　　将学生卡递过去，监考考试核实身份无误之后就将考试电脑打开输入了密码交给了路宁，路宁说了声谢谢，就安静的开始做题。一年级需要考试的课程总共有语文、数学、英语、计算机四门，每门考试时间限制在一个小时，你可以提前交卷，交卷之后休息时间是10分钟，然后下一门，四门考试接连在一起，最多到中午十二点二十结束考试。
　　
　　路宁拿到考卷大致的看了一遍，并没有什么难题，嘴角忍不住扬起一个笑容，手指点上屏幕，路宁开始答题。
　　
　　杨静是这次路宁的监考老师，四十八岁的老教务处长了，为人严厉且眼睛十分厉害，从她坐上教务处长的位置之后，学生作弊百分率是直线下降。本来今天并不是她做为路宁的监考，但一个一年级C班的内院学生提出申请让杨静有些好奇。天择整个一年级有十个班级，前三个为孤儿院的学生班级，按照等级分班。每年进入内院的学生被评估报告分为S到E几等，就是所谓的潜力等级。C班级就是潜力等级在D、E的学生所在的班级，一般来说每年被淘汰的学生百分之九十都是从C班出去的。C班最近一次提出申请还是在10年前，从进来杨静就开始打量路宁，他看完考卷后流露出来的轻松神色让杨静有些期待。
　　
　　路宁一路答题都非常轻松，基本上没有遇上什么困难。20分钟后，路宁点击了确认交卷，电脑瞬间出现一个十分钟的倒计时钟，路宁将手放下来，等着时间过去。
　　
　　杨静有些惊奇的看着路宁，二十分钟！这个时间实在是太快了，基本上就是看题然后写字的时间了，也就是说，路宁看过题之后几乎没有思考提笔就写才能到这个程度。
　　
　　十分钟过去了，下一门考试开始，每次考试路宁基本上都是在很短的时间你将考卷回答完毕然后交卷的。杨静看着认真答题的路宁，有些欣赏的点点头。
　　
　　按下最后一门课程的‘确认提交’之后，路宁站起来，向监考员一笑：“老师，我考完了。”
　　
　　杨静将电脑收起来，严肃的脸上露出一个难得的笑容：“你可以回去了，成绩一个小时之后就能出来，成绩单会发到你的邮箱里，你回自己的房间等着就可以了。”
　　
　　“谢谢老师，那我先走了。”跟杨静告别之后，路宁直接给陈一言去了一个短信，告诉他自己的考试情况然后就回房了。
　　
　　陈一言此时正在跟封无通信，正巧说道路宁，接到短信的陈一言笑着把信息放大让封无看到：“封无，路宁说他考得不错，我就说他没问题吧，根本就不用你去打招呼。”
　　
　　封无曲起小指推推眼镜：“谨慎一点总是没错的。”
　　
　　陈一言顿时无语：“我说你还没放弃领养路宁的念头啊？我敢保证你要真敢给他开后门，路宁知道以后不但不会感谢你，还会生气的。”
　　
　　“他不会知道。”封无淡淡的说。
　　
　　陈一言有些不解：“啊无，你让我将路宁的近况告诉你，还特意让我去教他太极，帮他补课不就是为了让他记得你的好，能改变主意吗？”
　　
　　“我让你帮他的事情也不需要让他知道。”
　　
　　封无的话让陈一言更加疑惑：“那你图什么啊？”
　　
　　“这个你不要管。一言，如果路宁有什么事情，记得告诉我。”封无对路宁的心思他自己都有些说不出口，我看那孩子很中意，就想养？
　　
　　陈一言看封无皱起眉头，也不问了，他这个好友要不是为难的话，根本很少隐瞒什么。反正路宁他也挺喜欢的，封无要真放不下领养的念头，帮他看着也可以。
　　
　　封无确实没有放弃养路宁的念头，可最近他发现就算是不领养也能体会到养的乐趣，路宁就像是一块未经雕琢的璞玉，在他成长的过程中会经历这样那样的挫折，看着他成长，在适当的时候推他一把，就像是自己在雕琢一般，更有趣的是，你不知道他到底能成长到哪一步，不知道他的未来是怎么样的。虽然这样的结果是路宁不会成为他最想让他成为的那种人，但是这其中的乐趣不为外人道。况且，现在是路宁根本没有改变主意的意愿，封无觉得这样做一个幕后人感觉也挺不错的。
　　
　　换句话说就是，封无想玩养成系，但是自己却压根没意识到。
　　
　　挂掉电话，封无拿起桌上的飞镖，看准中心，扔出去，正中红心。
　　
　　一个小时之后，路宁拿到了自己全部满分的成绩单，还有一份到教务处领取徽章的通知。意料之中的笑笑，路宁起身走出了房间。
　　
　　到教务处领到了属于自己的徽章，路宁就回了房间，跟徽章一同拿到的还有一份注意事项，路宁大致看了一下，徽章呈黑色，简单的圆形，中间一个龙飞凤舞的‘特’字显得漂亮至极，这枚徽章的持有者在本学年到课率达到百分之五十就可以，课堂上可以不受老师讲授内容的约束，当然前提是也不能打搅别人的学习。凭借这枚徽章，路宁在校园网上购买东西，可以享受九折优惠。
　　
　　路宁对此非常满意，尤其是那个百分之五十的到课率。他预备等自己的中医药材学学的差不多的时候就到最有名的同X堂观察老中医看诊，最好是能拜师。
　　
　　半个月后，路宁自认为已经掌握了足够的药材知识，然后在某一天他迈进了同X堂的大门。
　　


12、大闹药铺
 
　　古槐仁给病人切完脉，放下手：“脉象还算平稳，你的病已经痊愈，只是以后要注意不要吃太多性凉的东西。这样吧，我再给你开一副方子，你用两天巩固巩固。”拿起毛笔，蘸上墨汁，古槐仁行云流水的写了起来，写完后轻轻一吹就递给病人。
　　
　　“谢谢古老先生。”病人接过药方，站起来之后就直接上旁边的柜台去取药了。
　　
　　大长的木柜台后面有好几个身穿长褂的药店伙计来来去去的忙活，身后是装满了一个个小匣子的大长柜子，伙计们接过客人手里的药方，看一眼之后，在大长柜台上铺开一张张泛黄的纸，用小称将药材称量之后倒在纸上，然后熟练的包好递给病人。
　　
　　客人还是伙计谁都没有注意在柜台上趴着的一个小孩子，这家中医铺从里到外全部都是仿古的，所有必须的现代痕迹全部都被巧妙的隐藏了起来，所以经常会有小孩子好奇来这里玩耍，只要不打扰他们经营，店里都是不管的。
　　
　　就是因为这样的原因，路宁才从这么几家名气差不多的中医铺中选中的同X堂。这家店的拥有者就是在中医界有不低地位的古槐仁老先生，路宁打听好了，一个星期古老先生会亲自坐堂的时间有四天，由于仿古的设计，老先生坐堂的位置旁边刚好有一个顶梁柱，每次路宁都是借助这个梁柱的掩护装作在一旁玩耍，然后偷听老先生的诊断，之后又跟着病人去看他的药方。
　　
　　凭着他的过目不忘，加上之前看的一些中医书籍，也算是记住了不少病的方子，但越是记得多，路宁就越是没底，因为有时候同一种病，老先生开的药方或者用药的剂量却是不一样的。他也明白中医就是讲究从每一个人病人的实际看起，同一种病，一千个人可能就有一千个药方。如果不是师傅教授，自学肯定是不行的。
　　
　　在同X堂，路宁借由他是小孩子的便利，听了不少的八卦，比如这位古槐仁老先生一声只收了十二个亲传学生，记名学生虽然不算少，但自从老先生80岁寿辰过去之后，老先生再也没有教过什么人医术，似乎大有收山不再传医的意思，虽然没有明说，但是这些年求拜老先生为师的，全部都被回绝了。
　　
　　这么一听，路宁心里就咯噔一声了，在连续观察了两个星期之后，他对这个老先生的医术实在是太佩服了，这两个星期之内，给老先生送礼感谢他治好自己的病的病人络绎不绝，同X堂有一个掌柜就是专门负责接待这类人的，路宁也在一旁听过不少老先生用药如神的事迹。存了拜师心思的路宁听到老先生似乎没有收徒打算之后，心是拔凉拔凉的。
　　
　　不过，这并不代表路宁就放弃了，俗话说的好，没有机会咱们创造机会也要上。左思右想，路宁决定冒一回险。如果能让老先生另眼相看，说不准，老先生就收下他了，现在自己能仰仗的就是之前记得的那些药材知识和这两个星期记得的那些药方。
　　
　　下定主意的路宁开始仔细观察抓药的柜台，柜台是由黑色的漆木建造而成的，长长的柜台跟墙壁一起围成呈扁长的‘口’字状，进出口是一个跟柜台等高的小木门，白天抓药的时候一般是不锁上的，来回去取药也方便。路宁仗着自己人小，在伙计忙活的时候，偷偷的溜了进去。
　　
　　除去心里的算计不提，大多数药材路宁只是在书上看过，也正巧趁这个机会看看实物。不知道是伙计太忙还是路宁太小位置也不太起眼没什么过来，过了十分钟也没有人发现他，路宁乐得趁此时机看药材，蹲在药柜前，将自己能够得着的药柜都小心的拉开，拿起一些仔细的观察，然后闻闻味道，跟自己脑海里的知识一一验证。这样一来，柜台里的路宁也自然没有看到缓缓走进中医铺的人。
　　
　　封无刚走进同X堂，大堂掌柜看见他人就连忙迎了上来，因为经常给老爷子抓药，大堂掌柜对与这位封家最受宠的小少爷可是非常熟悉，再说也到了给老爷子抓药的时间了。
　　
　　封无看了看正在给人看诊的古老先生，很自然的问道：“徐掌柜，今天的病人还有多少？”
　　
　　徐掌柜给了一个笑脸：“不多了，也没什么急症。老先生说了，什么时候封先生来直接过去就成。”
　　
　　“嗯。我知道了。”封无点点头，腿上却没动作，老先生正在给人看病，就算是有这番交代，封无也礼貌的等着，一直到那位病人起身了，才走到古老先生旁边叫了一声：“古先生。”
　　
　　“啊，啊无来了啊。坐下，来，坐。”古老先生一抬眼看是封无，非常高兴，“封老哥的身体现在怎么样了？”
　　
　　“爷爷吃了您开的药，已经好多了，这次来除了抓药以外，还是想请先生亲自去一趟，爷爷说如果不是他现在受不了风，一定自己来。”封无在古老先生面前多了几分恭敬，除了对方的辈分之外，老先生品格高洁，救人无数也是封无敬重他的原因。
　　
　　古老先生听了封无的话连连摆手：“哪用老哥亲自来啊！一会儿等我看完这几个病人，我就跟你一起上你们家去！只是劳烦啊无等我一会儿了。”
　　
　　“先生客气了，这本来就是应该的。”封无笑道。
　　
　　老爷子点点头，刚想再说点什么，就听到一阵属于小孩子的哭闹从柜台那里传来，中间还夹杂着柜台伙计的呵斥声和劝阻声。
　　
　　古老先生眉头一皱，对封无道：“啊无，你等等，我去看看怎么回事。”
　　
　　封无想了想，说道：“我跟您一起去。”怎么听着那个小孩子的声音有些似曾相识？似乎有些像路宁，封无想起陈一言说路宁最近总是不上课的不知道跑到哪去的话，忍不住加快了步伐。
　　
　　刚走到柜台边上，接着身高的优势，封无很容易就看到那个小小的孩子正在不算宽敞的柜台里躲闪着伙计伸来的手，小家伙脸上挂着泪水，手套什么的都没有带，两个伙计正围着他，似乎是想把他弄出柜台，好几次差点抓住他的手。
　　
　　知道路宁有皮肤接触障碍，封无急忙上前喝止：“住手，别碰他！”
　　
　　伙计们一听有人喝止，本能的回头看，正巧看到旁边站着的古老先生，连忙站住不动了。路宁也抬头看到了封无，这下他愣住了，然后尴尬的低下头把脸上挤出来的泪水擦掉了。虽然这个身体还小，但是在路宁心里他还是那个27岁的大小伙子，在不认识的人面前哭也就算了，遇见个熟人，让人家看到自己现在这个样子，路宁觉得实在是丢人。
　　
　　封无可不管这些，他亲自走进柜台，小心的不碰到路宁的皮肤将他抱了出来。
　　
　　古老先生看出来了：“啊无，你认识这个小孩子？”这个小孩他还是有印象的，一连两个星期，每天坐堂的时候，他都能看见这个小孩子，经常在药柜台上趴着看，也不说话，碍着人了也会自己走开，于是从来没有人管过他，今天怎么就进了药柜了？
　　
　　“嗯，他叫路宁，是我的一个小朋友。”到了柜台外面，路宁就挣扎着从封无怀里下来，封无也不勉强他，将路宁放到了地上。
　　
　　看着孩子脸上的泪痕，古老先生有些生气，他可是交代过了，不许为难来完的小孩子：“怎么回事？”
　　
　　看出老爷子有些不悦，伙计也很委屈：“我们正在忙，这孩子不知道怎么就进了柜台里面，还拉开药匣拿里面的药乱玩，我想让他出去，可他也不听，我们没有办法，想着把他抱出去，没想到我刚伸出手去，他就到处躲，后来我叫阿宽来帮忙，没想到，他就哭了。”
　　
　　听了伙计的话，古老先生脸色好了一些，要是这样的话，伙计也没错。
　　
　　看着低着头的小家伙，古老先生蹲下，和颜悦色的说：“小路宁，里面的药是给人看病的，可不能乱抓着玩啊。”
　　
　　“我才不是抓着玩的…”路宁小小声的说了一句，古老先生被路宁的反驳弄乐了：“那你是干什么的啊？”
　　
　　“那些药材我认识，我在书上看过他们，就是想见见真的。看完我都放回去了，没有弄乱他们，真的！”路宁有些急切的解释，然后又不好意思的笑笑，“我没想想捣乱，对不起。”
　　
　　“你认识？”古老先生是真有些兴趣了，这个小的孩子，看起来只有三四岁，居然就说自己认识里面的药材，“那我考考你，要是你全认对了，以后我就让你进里面去。”
　　
　　“真的？”路宁兴奋的道，有门了！
　　 


13、拜师
 
　　“自然是真的。”古槐仁笑眯眯的像个慈祥的爷爷。
　　
　　路宁点了一下头：“那我们就说好了！”
　　
　　“说好了，说好了。这样，小路宁，你转过身去。”路宁照着做了。
　　
　　古槐仁亲自到药柜选了十几味从常见到罕见的药材，放在柜台上，才过来招呼路宁：“小路宁，你过来。”路宁走到柜台旁，熟练的爬上去，柜台上大约有十二三味药材，他大致看了一下，有八九味药材一眼就能认出来，另外四五味还需要仔细看看。
　　
　　古槐仁看着路宁认真的样子不像是说大话，不由的点点头，然后指着其中比较常见的一种药材问道：“这是什么？”
　　
　　“甘草。”路宁看了一眼，想也不想飞快的回答，接着观察那几样认不太出来的药材，几分钟过后，其他的都差不多认出来了，但是有一样路宁怎么也想不起来这味药是什么。
　　
　　听到路宁准确而快速的回答，古槐仁有些惊讶，兴味更浓了，手指一个一个的指过去，常见的，比较不常见的路宁全部都没有回答错误，古槐仁的兴趣是越来越高，这些药材，别说是这么小的一个孩子，现在就是有些医生都不见得能认出来。
　　
　　接下来的两味可是非常非常难认的，要是路宁再认得出来，古槐仁可就真没说话了：“那么，这个呢？”
　　
　　“孔公孽。”路宁也是再三观察才敢这么说的。
　　
　　“不错，不错。这正是孔公孽！”古老先生看着路宁的眼里可是难掩欣赏与喜悦了，柜台里的伙计看着路宁的眼神也变了，老实说，有些药材连一些新来的药童都不一定能认出来，这个小娃娃还真是不简单。
　　
　　封无在一旁静静的看着小小的路宁，忍不住扬起一个愉快的笑容，想起刚才这小东西哭的样子，还真可爱啊，而且看起来可怜兮兮的，让人恨不得把他抱进怀里揉啊揉。唔，现在这个眼中闪着光彩与自信的小动物也很可爱---实在是太可爱了。曲起小指，封无快速的推了推眼镜，简直是心痒难耐，真是越来越想抱回家养！要不然干脆抢回去？动了动手指，封无觉得自己有些冲动了。
　　
　　一旁的路宁可不知道某个人已经动了不轨念头，只顾着看这仅剩的一味药，苦思冥想。看着这个连最困难的药材都认出来的小孩子却在这味药上放了那么多功夫，身旁看的伙计还有客人倒是纳了闷了，因为这味药可实在是太好认了，现在只怕拉过来十个人十个人都认得出来，不就是人参吗？
　　
　　初看的时候，路宁也觉得是人参，可看心理越觉得没底，总觉得有些不对劲，这真的是人参吗？不经意间，路宁瞥见老爷子似笑非笑的神情，心里一动，抬起头来直接到：“这个不是药。”
　　
　　古老先生眼中飞快闪过一丝激赏，不顾身边人议论纷纷，和颜悦色的问：“小路宁，你为什么说这不是药材呢？”
　　
　　路宁皱起眉头：“这个东西，从外表看确实很像人参，可是我总觉得不对劲。要让我说到底是哪不对我也说不出来。”
　　
　　“那你就敢说这不是药材啊”古先生乐呵呵的问。
　　
　　“当然还有。”路宁笑笑，“就是古爷爷您！”
　　
　　“我？”古槐仁相当疑惑。
　　
　　“嗯。”路宁点点头，“古爷爷一路都是从比较常见的药材指到不常见的，偏偏把这个最好认的人参留到最后…”
　　
　　古老先生先是一愣，后来忍不住哈哈大笑起来：“你这个小机灵鬼，本来是想拿这个考倒你，没想到老头子倒是弄巧成拙了！”
　　
　　“谢谢古爷爷了！”路宁两手一拱，小大人似的作揖对着古老先生拜了一拜。
　　
　　“行了，行了，你个小机灵鬼儿，我收下你了。”古老先生心情大好一摆手说出了这么一句话。这下不仅是大堂掌柜，药童还是封无，却都愣住了。连路宁自己都愣住了，但只有一瞬间，他就大喜过望：“谢谢师父，谢谢师父！”
　　
　　“你个小狐狸，这半个月都在柱子后面偷师，当我不知道啊。”老爷子一句话说的路宁不好意思的低下头，扭扭捏捏的道，“师父明察秋毫。”
　　
　　老爷子看看路宁，有些感慨：“当年我也只是一个小药童，在先师冯老先生手下，那时候我也像你一样常常偷师，被师父发现也没有责罚我，而是考校我一番收下了我，那时候的我还不如你呢，要不是师父，我也没有今天。看到你，我想起当年的我自己，有感而发而已。”
　　
　　路宁没想到老爷子还有这么一段历史，不禁在心里庆幸，偷师这种事情，要是遇上个保守的、严厉的人，保不住就要挨骂还要被禁止进入的，到了老爷子这里，没想到倒是因祸得福。
　　
　　看着气氛变得有些沉闷，封无上前一步：“恭喜老先生收了个好徒弟。”
　　
　　“这还要看着这小狐狸的天分。”古先生看看路宁，笑着道，“这时间也不早了。徐掌柜！”
　　
　　“哎，在呢。”听到老爷子喊，徐掌柜连忙走了过来。
　　
　　“告诉剩下的人，就说老头子身体不舒服，不想等的，可以找阿文。要是非得等老头子我，那就明天早上八点再来，给他们块牌子。”
　　
　　“哎，知道了。”徐掌柜立马去办了。
　　
　　古老爷子这才转过身来：“路宁，我看你身体似乎不太好，走，我给你看看。”
　　
　　路宁低下头不说话，有些不知道怎么对老爷子说，倒不是病情说不出口，而是自己今后不会走这条路这些话不好对古老爷子说。
　　
　　封无看了一眼为难的路宁，开口为他解围：“路宁有皮肤接触障碍，不能跟人进行皮肤接触。”
　　
　　古老爷子顿时停下脚步，看着路宁，这个病，老爷子到也不是没听说过，有些人跟人体一接触就会有过敏反应，只是这种病在二十年前已经被解决了，啊无这么说，只怕路宁的这个病恐怕更难缠。
　　
　　“走，跟我到书房说说。”
　　
　　到了书房，路宁先给老先生深深的鞠了一躬：“古爷爷，既然您愿意收下我，那我也不想隐瞒您，我今后可能不会走上中医的路子。之所以会学习中医，一来是真的喜欢中医，还有就是因为我的病情。我的皮肤接触障碍比较特殊，查不出病因，只要有人碰触我的皮肤，我就会得一场大病，身体机能急速减弱。到现在为止已经做了七次手术之后，虽然除了身体弱之外，没有什么生命危险了，可是我不想一辈子就带着这么个虚弱的身体，我还有很多事情想要去做，我能活多久我自己都不知道，只希望能在活的时候遵从自己的意愿生活。”
　　
　　古老爷子静静的听着，然后沉默了很久，老实说，老爷子也有比较传统的一面，收弟子自然是为了传承自己的医术，乍听到路宁这样的话，还真是有些难受，但古老爷子也不是古板的人，弟子想干什么，他也不好勉强，况且刚刚在大厅他可是当着那么多人的面说出要收路宁为徒的话。再说，路宁这话大可以不说，要是不说，先把医术学了，难道自己还能追着他去从医？由此可见，这孩子品行还是不错的。更进一步，这孩子还小，就算是现在不准备从医，以后也难免改变主意，当然，这都是建立在路宁能学好的基础上。
　　
　　这么一想，老爷子也没那么为难了，他叹了一口气：“我既然说要收下你，就不会反悔，你要是不想从医，我也不为难你。但我要你记住，即使你不从医，有了一身医术，在有人需要的时候，一定要记住你是中医的徒弟！”
　　
　　“嗯，我记住了，师父！”路宁重重的点头，即使古老爷子不交代，路宁也会这么做的。
　　
　　在封无跟特意请来的徐掌柜的见证下，路宁给老人上了茶，恭恭敬敬的磕了三个头，行了拜师礼。古槐仁接过路宁恭恭敬敬递过来的茶，喝了一口，这就算是正式拜了师了。
　　
　　收了个徒弟，还是个这么小就能辨认药材，还机灵的不像小孩子的徒弟，古老爷子心情也大好，一摆手，对封无和路宁说：“走，我们去跟封老哥看看去，带上路宁，也让你爷爷看看我新收的徒弟！”
　　
　　“好。”路宁和封无自然是没有异议。
　　


14、见家长
 
　　由于路宁的病，封无就安排他坐在副驾驶的单独座位上，自己跟古老爷子坐在后面。古老爷子也正是想趁这个机会向封无了解一下路宁的情况。之所以不直接问路宁，是因为老爷子觉得有些不对劲，路宁这孩子从一开始就是自己一个人，就连拜师这么大的事情都是自己决定的。他还那么小，一般来说生病的话都是由家里来操心，哪里用得着他自己学医的？更别说这个娃娃说话做事什么的就像个成人似的，一定是有什么特殊的经历才造就了路宁现在的状况，老爷子是担心自己要是问到什么不该问的，让孩子伤心多不好。
　　
　　封无见老爷子看看前面的座位有些欲言又止的样子，直接按了车窗旁边的一个按钮，然后道：“老先生有什么想问的直接问就成了。”
　　
　　古槐仁知道封无是将车设定成谈话模式了，后面的声音前面是听不清的，于是就放心的开了口：“路宁的家里…”
　　
　　尽管老爷子话没问完，封无也很快的理解了，曲起小指推了推眼镜：“路宁现在是天择初等教育部一年级C班的学生。”
　　
　　古槐仁一下子就恍然大悟了。既然说了，封无也觉得索性都说清楚的好：“路宁是单亲家庭，父不详，他母亲为了他的病情花光了全部的钱，在两个月前把路宁放在了天择门口。路宁自己按了门铃。也许是因为自己的病情和家里的窘境，路宁这个孩子的情商非常高，高的吓人…”至于过目不忘的本领，封无故意略去没说，这种事情要让古先生自己发现才更惊喜，也更有意思。想到老先生发现路宁这一能力之后高兴的样子，封无恶作剧的勾起嘴角。
　　
　　车里的谈话非常的简短，差不多是封无将路宁的现状大致的说过之后，车就停下了，封家到了。
　　
　　处于安全的原因，车库跟主屋仍旧有一段距离，而车子不能开到主屋门前，封无特意的询问了路宁的意见之后，将他抱起来，一路抱进了主屋。封老爷子得到古槐仁要来的消息，早早的就在下面的客厅里等着了，没成想居然看见自己对谁都比较冷漠的孙子抱着一个小小的可爱娃娃进来。这可是稀罕的事情，啊无这个小子可是连自己的亲侄子都不愿意亲近的！
　　
　　老爷子瞬间对路宁产生了点兴趣，人都是隔代亲，尤其是封无由于他爸妈的粗心让这孩子丢了十几年，而且还是在自己家的孤儿院都没找到，老爷子对这个孙子就更是疼到骨子里了，就连他不愿意参与家族事业这种事情都由着他的性子。可惜的是，这孩子性子冷，从提了这一个请求之外居然没什么特别想要的！这可让老爷子有些发愁，你说说，疼孙子疼孙子，你是给他这个他不要，给他那个他也不缺的时候，这该怎么疼？
　　
　　今天封无抱着个小孩子进来，老爷子的心思可就活络起来了，别人看不出，他可是看得出，他家小孙子对怀里这个小娃娃可是喜欢的紧。
　　
　　又仔细看了几眼路宁，封老爷子才转移视线，站起来冲着古槐仁迎了上去：“槐仁老弟，又劳烦你跑一趟了！”
　　
　　“封老哥说的哪里的话！咱们俩什么交情！”古槐仁看见封笙自然是很高兴，顺便将还在封无怀里的路宁介绍了一下，“来，看看，这是我亲收的徒弟，路宁。”
　　
　　这种场景路宁自然是要下来的，可惜的是，封无似乎没有放下他的想法，路宁奇怪的挣了两下，封无好像没什么反应似的，忍不住伸出手隐秘的推了推封无的肩膀。封无看小孩真的急了，在心里遗憾的叹口气，做出一副才反应过来的样子，把小孩放下。
　　
　　路宁只以为是自己力气小了，封无没感觉，却不知道这人是觉得自己好不容易抱住了小动物，根本不舍得早放下！封老爷子倒是察觉到了，看向自家孙子那似笑非笑的神情让封无心中一凛，表面上仍旧不动如山。若无其事的样子让封老爷子几乎忍俊不禁，没想到自家孙子居然还是个闷骚！
　　
　　这边的路宁倒是一下来就规规矩矩的站好叫人：“封先生好，我是路宁。”
　　
　　虽然对路宁有点意思，封笙也没有表现出来，只是笑着点点头：“路宁，是吧？今年几岁了？”
　　
　　封笙的问话就像是一个普通的长辈见到小孩子都会问的问题一样，路宁也不觉得有什么，老实的回答：“六岁了。”
　　
　　这倒是让封笙吃了一惊，单看样子这孩子看起来只有三四岁的样子。几乎每个人听到自己的年龄都是这个样子，路宁也不以为意，身体不好也是没有办法的事情，长辈不再开口，路宁也就闭上嘴不说话。
　　
　　一旁的古槐仁老爷子对路宁的表现可是满意极了，不怯懦也不张扬，跟封老哥说话的时候一不卑不亢，是个沉稳的孩子，难得的是，这个年纪就有这份心境。这一点，连封笙都比较满意，他对古槐仁一点头：“槐仁老弟可是收了个好徒弟啊。”
　　
　　封笙夸路宁可让古槐仁高兴的很，这个封老哥的平时可是很少这么夸人的，当然面上还是要遮掩遮掩的，古老爷子一摆手：“行了，咱们哥俩也别客套了，走，到你书房，我给你再看看。”
　　
　　“好。走！”封笙站起来，临走的时候又吩咐封无，“啊无，你好好招待一下路宁。”
　　
　　“嗯，我知道。”不用说，封无也会照顾好路宁的。
　　
　　等老爷子跟古先生走了之后，封无就带路宁进了自己的房间。封无的房间摆设非常简单，路宁一眼就看见高大的落地窗旁有一处地台，几乎跟落地窗一般高，上面铺着雪白的毛皮，一眼看上去就非常的柔软。几乎是看到的瞬间，路宁就喜欢上那里的布局。封无看穿了路宁眼底的喜爱，不动声色的转身到书柜上拿了几本书，递给路宁：“路宁，恭喜你拜古先生为师。我想这几本书你大约能用上，送给你，就当做贺礼。”
　　
　　路宁本想拒绝的，但是眼神一落到书的封面上就拔不出来了，原因是这三本书全都是他没有看过的中医总汇！尤其是其中一本格外珍贵，由23世纪最著名的中医国手冯万珍在晚年撰写的一本自己的医术心得《万珍手记》，这本书完成不久，老先生就寿终就寝。而这本书也由于他子女争夺家产而出版非常少，在市面上已经很少能看到了。
　　
　　想了半天，路宁还是没有接受，这三本书都非常珍贵，价格肯定不菲。封无也不以为意，这三本书本来就是他听陈一言说路宁在学中医之后为路宁收集的，由于价格和路宁性格的问题，封无知道路宁不会收，他这么说只是为了铺垫。
　　
　　看着路宁坚定中带着遗憾的眼神，封无沉吟了一会儿仍旧没有收回：“这样吧，这几本书就算是我借给你的，你看完了之后再还给我好了。”有借有还，那就还能再见，到时候在拿出些医书，还怕小路宁不上钩？封无的算盘倒是打的噼叭作响。
　　
　　路宁完全没有察觉某人的意图，只觉得这个方式倒是可以接受，他迟疑了一会儿，就把书接了过来：“非常谢谢你！”
　　
　　封无摆摆手：“你是古先生的徒弟，我爷爷跟古先生也是发小，这些事就不用谢了。再说，爷爷让我招待你，我也不知道你喜欢什么，就送你这几本书，你要是不介意的话，大可以到地台上坐坐，在那里看看风景，看看书什么还是不错的。”
　　
　　路宁自然是求之不得，他捧着书，赤着脚踏上了地台，外面的阳光还算不错，从落地窗照进来显得格外温暖，满意的笑笑，路宁将书放在地台上，然后整个人趴在白色的皮毛上，舒服的眯了眯眼，路宁开始看书。
　　
　　看着那么一小只的路宁在大大的、柔软的毛皮上趴着，那么满足可爱的样子，封无面无表情，面无表情，曲起小指推推眼镜，又推推眼镜，最终还是忍不住小小声的碎碎念：“啊，实在是太合适了，太合适了…小动物实在是太可爱了…好想养，真的好想养啊…”
　　
　　这厢封老爷子自从套出路宁在天择之后，就找了个时机让人去查了路宁的资料，效率是非常的，半个小时之后，路宁的生平也就差不多都在报告里写着了。看到封无居然想要收养路宁，竟然还被拒绝之后，封笙放下报告，用手敲了敲桌子。
　　
　　啊无是真的很喜欢那个小孩子，而且路宁的能力品行什么的倒是都不错…
　　
　　既然这样，要不干脆就帮啊无一把！封笙笑了笑，将报告放了起来。
　　 


15、兔子装路宁
 
　　当晚，封笙就以长时间没跟他槐仁老弟聊天的缘由把古槐仁留下来了，身为徒弟的路宁自然也就没能回去。
　　
　　当晚路宁是被安排在封无隔壁的房间的，说到这里就不得不提一下封无的房屋布局了，因为封无比较喜欢在房间里办公，经常一大堆资料往房间里一堆。封无的妈妈看不过去了，你说说好好一个休息的地方，愣是让他儿子整的跟办公场所似地，家里又不是没有书房。说了他几次之后，封无我行我素，于是封妈妈把儿子隔壁的房间开了一个小门，为了美观还做成了装饰品的样子，这间屋子就是方便自家儿子办公累了烦了之后，纯休息的。
　　
　　封老爷子自从知道封无照顾人照顾到自己房间里之后，就直接把路宁的房间安排也交给了封无：“啊无，今天晚上路宁就留在我们封家了，你要好好的安排一下。”为什么不直接交给管家安排这件事而是直接吩咐封无，这在古老爷子眼里是给自己面子，而封无心里可就活络多了，老爷子根本就是看出什么来了，估计这会功夫，路宁的生平已经在老爷子的书桌上躺着了。
　　
　　既然师父已经决定住在封家，路宁也不好反驳，毕竟是第一天拜师。可是毕竟路宁还是天择初等部的一年级学生，虽然有了徽章可以不去上课，可是人家没说你晚上允许你不用回去。就在路宁正想跟陈一言联系一下的时候，就被封无告知他学校那边由他去解决。
　　
　　路宁冲他感激的一笑，苍白的小脸一下子生动起来，乌溜溜的眼睛里流露出干净的笑意，颊边还有两颗若有若无的小酒窝。封无瞬间被此表情萌杀，顿了一下，他曲起小指推推眼镜，抬手看看表，若无其事的道：“听啊言说你的身体不太好，现在累了吗？”
　　
　　路宁抬头看看时间，已经六点多钟了，平日里这时候他已经吃过晚饭，准备打完太极就洗澡睡觉了，但现在，七点钟才是封家的晚餐时间。路宁其实已经饿了，可是他也实在是不好意思提出来，只能说：“没关系，我还好。”
　　
　　封无哪里又看不出来，他皱皱眉：“你等一下。”路宁看着他走出去，十分钟过后，门被推开了，封无推着一个餐桌进来，上面放着几样精致清淡的饭菜，将餐桌设置成适合路宁的高度，弯下腰一笑：“这是小孩子的特权，路宁，你也要偶尔的任性一下。”
　　
　　路宁一阵错愕，但看看桌上比较符合自己口味的饭食，心中一片温暖，一时间居然说不出什么话来，像这样被人操心着生活上的小事，似乎已经是很久之前的事情了。他沉默的端起饭碗，扒了两口饭，居然觉得眼眶有些热热的。
　　
　　封无看到路宁的眼睛已经开始泛起微微的雾气，蒙上一层纱似的水汪汪，看上去就像一只可怜的被遗弃的小动物，眼神偶尔扫过来又不好意思的移开，心里一时间又是怜惜，又是痒痒的，小动物这眼神简直就是在说：“领养我吧…领养我吧…领养我吧…”
　　
　　于是封无淡定的转移的视线。 =皿=|||…再看下去一定会破功的！
　　
　　路宁吃饭的时候非常秀气，通常都是小小的夹起一点饭菜放进嘴里，然后慢慢的咀嚼，小小的腮帮子一鼓一鼓的，看起来就是在努力的吃。看的封无都忍不住拿起碗筷跟路宁一起吃起来，不得不说路宁吃饭的可爱样子让封无觉得这餐饭比较香。至于七点钟封家的正餐…爷爷，您跟古老先生很长时间没见了，孙子就不打搅你们用餐了。
　　
　　在房间里用餐完毕之后，虽然很想欣赏一下路宁的太极，但封无还是很克制的离开了。当然，这个离开只是暂时的，等一会路宁打完太极，自然是要洗澡的，洗澡自然是要睡衣的…睡衣嘛…自然是….兔子装的。封无脑补了很久的路宁兔子装…一定非常非常可爱…
　　
　　于是封无计算好时间捧着自己手里的衣服去敲门了----开门的时候路宁正准备去洗澡。封无把手里的睡衣递给路宁：“我让管家给你准备了睡衣。”
　　
　　路宁连忙接过来，叠的整整齐齐的睡衣上赫然有两条长长的兔子耳朵。路宁控制不住的抽了抽嘴角：“这是什么…”
　　
　　封无曲起小指，推了推眼镜：“管家准备的是三岁左右小孩子的睡衣。”
　　
　　明白！路宁认命的接过来：“替我‘谢谢’管家先生！”哎…认真说起来，管家也没错，一般来说，大人为小孩子准备衣服自然是可爱系的，谁让自己不按理出牌重生了呢！
　　
　　封无笑笑：“那就不打搅你了。”
　　
　　“唔…”路宁有气无力的跟人再见，然后就进了浴室。
　　
　　封无刚回到自己房间就接到老爷子的消息，让他到书房一趟。封无皱起眉头，就向老爷子书房走去。
　　
　　封老爷子正在看资料，见自家孙子进来，招呼道：“来，啊无，坐。”
　　
　　封无依言坐下：“爷爷，您找我来有什么事情吗？”
　　
　　封笙笑着拍拍封无的手：“也没什么特别的事情，只是我们爷孙也很长时间没有坐在一起好好聊聊了。你满世界的乱跑，爷爷想见你一面都难。”
　　
　　“爷爷，您还是想让我到封氏工作。”封无推推眼镜，语气倒是很冷静。
　　
　　封笙叹了一口气：“你不想的，爷爷自然也不会勉强你。爷爷看得出来，你挺喜欢那个小路宁的小孩子的。你想收养他？”
　　
　　封老爷子查到这点封无一点也不意外，这也没什么好隐瞒的，点点头：“我身边缺一位合心意的助理，路宁很合适。自己培养的，用着也更好。”这就是最开始封无接触路宁的原因，“不过，路宁拒绝了，他拒绝的原因，爷爷想必也清楚。我已经放弃领养他的念头了，他是个好孩子。”
　　
　　言下之意也是非常清楚，孙子是不想自己去逼迫路宁，封笙心思转了转，也没在说什么，只是道：“小家伙是槐仁老弟的徒弟，我可不敢打他的注意。”这就昭示着路宁的话题是告一段落了，爷孙俩又聊了些别的，封无就离开了。封老爷子坐在书房里思索了一会儿，拿起报告接着看起来：“啊无，等着爷爷给你一个惊喜。”毕竟难得孙子喜欢。
　　
　　在路宁一点也不知道的时候，对他的安排，封老爷子已经换了好几个方案了，此时的他正对着自己的房间抽搐嘴角。
　　
　　谁能告诉他，为什么仅仅是洗了一个澡出来，这房间就大变样了？一屋子的粉色蓝色，路宁森森的觉得，21世纪的一句话用在这里非常的合适---哎哟喂，闪瞎了我的钛金狗眼！
　　
　　在这间屋里睡，路宁觉得自己估计得破天荒的失眠，于是路宁穿着原本不打算在人前穿的小兔装敲开了封无的房门。
　　
　　封无刚刚摘了眼镜，脱了外套就听到门外的敲门声，走到门口打开门，低头就看见小兔装的路宁，雪白雪白的兔子装，配上背后拖着的长长兔耳朵，毛绒绒的路宁把封无萌的愣了数秒，习惯性的推眼镜才发现自己摘掉了。
　　
　　路宁看到封无的时候也愣了愣，他每次见到封无的时候对方都是从头到脚都是整整齐齐透露出一副冷静精英的样子，这时候开门的封无似乎正在换衣服，脱掉了严谨的西服，衬衫的扣子已经解开了两颗，随意的敞着怀，精致的金边眼镜没有了，路宁赫然发现这封无居然是一双丹凤眼，猛然看上去居然带着些勾人的意味。
　　
　　路宁是知道封无好看，但他从来不知道原来封无这么好看！
　　
　　“小路宁，怎么了？”还是封无回神的快，他笑着问，然后还不忘点评一句，“睡衣非常合适。”
　　
　　路宁尴尬的扯扯身上的衣服，决定就当没听到最后一句：“那个，我就是想问问，管家是不是弄错了我的性别啊？”
　　
　　封无一愣：“为什么这样问？”路宁招了招小手：“你跟我来。”
　　
　　路宁推开自己的房间，封无看清里面装扮的时候也忍不住抽搐了一下，粉色的公主床，层层叠叠的蕾丝花边帷帐，软的像是能陷进去，上面放满了大大小小的毛绒玩具，屋里已经铺上的厚厚的地毯，沙发都换成了可爱的蓝色系…
　　
　　管家，我是让你布置的可爱点，但是也没有这样可爱的…封无腹诽到。然后，他转了转脑筋，顿了一下对路宁说：“要重新布置可能来不及了。要不，今晚路宁就跟我睡一间好了。”
　　


16、封老爷子的建议
 
　　听到封无的建议，路宁直接的摇头：“不行。”
　　
　　虽然知道路宁不太可能同意，但这么直接的拒绝，封无还是郁闷了：“我知道你的身体情况，我是说，我去睡地台，你在床上睡。”
　　
　　已经很长时间没有跟人在一个房间睡觉的路宁还是觉得非常不自在，他往后退了退：“那我还是住原来的屋子吧。”
　　
　　难道我比那个房间更可怕吗？封无看了看路宁道：“我现在就让管家重新布置，这大概需要你等二十分钟，先进来吧。”说完，就转身自己回房了。
　　
　　路宁看着封无的背影有些疑惑，虽然这人的表现跟平时没什么不一样，可是怎么就是觉得他似乎很沮丧？
　　
　　想不通的路宁摇了摇小脑袋，进了封无的房间，等他进去的时候封无已经把他下午没有看完的书找了出来递给他：“用这个打发打发时间吧。”
　　
　　“正好！”路宁一笑，接过来，然后自发的上了地台，幸福的趴在白色的毛绒绒毛皮上看书。封无看着小小的路宁穿着可爱的兔子装趴在皮毛上，一手撑着自己的小脑袋，一手放在厚厚大大的书上，不时的翻上一页。手下一顿，脑海中闪过一个念头，他若无其事的打开电脑，瞬间电脑上出现了他房间的影像，监视里的路宁完全没有防备的样子认真的盯着书本，乌溜溜的眼中闪着愉悦的光芒，有时候还会无意识的用小手摩擦一下柔软的毛皮。
　　
　　封无蛋定的眯眯眼，将地台的影像放大，仔细的挑选了角度，然后按下P字键，电脑上出现简短的画面定格，然后又恢复成监控的画面。封无勾起嘴角，调出刚刚拍出的照片，看了看，有些不满意的蹙着眉，接着重复自己的动作。
　　
　　这二十分钟内，两个人没有再交谈，路宁在偶尔抬头的时候也能看见封无认真的盯着电脑忙碌的样子，心中也是感叹不已，封家虽然有权有势，可是看起来身为封家子孙付出的恐怕更多。
　　
　　在路宁重新低头看书的瞬间，封无看着刚刚照下来的照片，脸颊上微微晕起些红色---照片上的小兔路宁趴在松软的雪白毛皮上，背上拖着两条长长的耳朵，如玉般小巧可爱的脚丫叠在一起，一只小手撑着自己的小脑袋，微微抬起头，可爱的小嘴微微的抿着，乌溜溜的黑眸中闪烁着思索的光芒---简直萌杀！
　　
　　而正在此时，管家却给封无发来信息，说路宁的房间已经重新布置好了。封无遗憾的叹了一口气，按下切换键，房间的监控瞬间被高高低低的曲线图给取代了，之后他叫了路宁一声：“路宁，你的房间已经重新布置好了，快去休息吧。”
　　
　　路宁恋恋不舍的放下手里的书籍，从地台上站起来，穿好自己的小兔拖鞋，冲封无一笑：“谢谢你，封哥。”
　　
　　“没关系。”将路宁送出门，封无快步走到电脑面前，将自己刚刚拍的照片都调出来，仔细挑选起来，偷拍的六十多张照片里，最终封无只留下了两张最合心意的，剩下的全部删除。
　　
　　路宁回到房间发现那些能闪瞎人眼的东西大都不见了，大大的床铺已经换成清爽的靛蓝，唯一遗留的是一个憨厚可掬的大熊布偶，路宁看着这个布偶怔忪了一下，他…原来也有一个熊布偶，是妈妈买来的，不过只有小小的一只。爬上柔软适度的床，路宁将布偶拿过来，摸了摸，然后抱住盖上了被子。
　　
　　监控这边的封无刷的站起来，弯腰逼近电脑屏幕，看着被被子遮住只露出埋在熊布偶脖子里的小脑袋，面无表情的开始狂按P字键。一张张照片被拍出来，五分钟之后，封无才心满意足的停下，看着一张张照片，封无眼神亮亮的，开始动手筛选，最终留下了两张，一章是路宁无意识蹭着小熊的样子，一张是路宁虚握着拳头放在颊边的样子。又看了几遍，封无才将照片小心的收到保险箱里放好。这些可都是小动物的成长纪录，要好好收好。
　　
　　且不说，封无这种WS的偷拍行为什么时候结束的，路宁倒是在第二天早上七点钟的时候准时醒了过来，当看到时间的时候，他着实愣了一下，接下来是大大的喜悦。他的身体需要十二个小时的深度睡眠才足够，而昨天晚上由于各种事情的耽误，路宁在昨晚七点四十分才睡着的，而身体也没有什么不适，也就是说现在的他只需要11个小时左右就足够了！
　　
　　果然，坚持太极是有效果的！那么，他的研究方向是没有问题的！路宁得到这个结论，心中一阵激动，这是不是代表只要他坚持练习太极，再辅以中药调养的话，他的身体会渐渐的好起来？！
　　
　　必须要尽快的学习这方面的医学！路宁心中暗暗决定，他现在吃的西药虽然是能让他的身体好受一些，但复制了医生知识的路宁很清楚，这些西药全都是刺激细胞生命力的，如果他真的有一个好的身体，只是因为术后需要调养，这些药确实是最有效的，能够刺激细胞再生，增强活力。但他不是，他的身体每时每刻都在虚弱的状况下，根本就不能在提供多余的能量出来。这样的刺激，只是在透支，相当于饮鸩止渴。
　　
　　而现在，不管怎么样，他已经有了一个好的开始。
　　
　　心情愉悦的路宁简单的洗漱了一下就下了楼，客厅里只有封老爷子一个人，老先生精神奕奕，路宁笑了笑，26世纪的人类平均寿命已经达到110岁，封老爷子今年八十九岁，按照现在的标准已经进入老年了，可看起来还是那么健康硬朗。
　　
　　封老爷子看到路宁这么早就起来，很是诧异：“小路宁，你不再睡一会吗？”
　　
　　路宁摇摇头：“我已经习惯了。”
　　
　　封笙点点头，没着急让人给路宁上早点，只是说：“槐仁和阿无都没有起来，咱们爷俩先聊聊天，等等他们。”
　　
　　客随主便。路宁点点头：“封先生想聊什么？”
　　
　　“叫我封爷爷吧。”封笙温和的看着路宁，路宁点点头，叫了一声：“封爷爷。”
　　
　　封笙笑着点点头：“小路宁，我听说，阿无想收养你对吗？”
　　
　　路宁一愣，然后坦诚的点了点头，这种事情只有老爷子有心，自然查得到：“我没答应他，我真的不想被人收养。”
　　
　　“你是个孝顺的好孩子。”封老爷子赞了一句，到了他这个年纪，对‘孝’这个字就格外的看中了，路宁真的很好。
　　
　　对于封老爷子知道自己不想被收养的原因，路宁没有好奇也没有说话。
　　
　　封笙突然道：“路宁，你愿不愿意真的喊我一声爷爷？”路宁皱起眉头，有些不解的看着封老爷子，他的意思应该很清楚了啊…
　　
　　“我并不是想收养你。”封笙叹了一口气，“阿无很喜欢你，我很少看见这孩子对什么人这么感兴趣。阿无从两岁走丢，到十八岁回来，封家欠他太多，他成长的时候也没有什么玩伴。回到封家，由于我们家里那些破事再加上阿无不很他们一起长大，阿无的堂兄弟们并不太亲近他。我看得出来，阿无是把你当弟弟疼爱的。路宁，你要不要考虑一下，认我做干爷爷？”
　　
　　路宁沉默，心中有些乱乱的，封无很照顾他，路宁不是傻子，他看得出来。但是干爷爷这样的事情…
　　
　　封笙看看路宁，又道：“我知道你很难做出决定。老实说，想让你认我做干爷爷也不止是阿无的因素，你是个好孩子，这么小就这么懂事，更难得的是你是个至孝的人，我也很喜欢你，你现在遇到了困境，又是槐仁的徒弟。我也想做些什么。”
　　
　　“你认我做干爷爷，我并不需要你回报什么，你自己的生活也不会有人来干涉，我只希望你能经常来看看阿无，看看我这个老头子…你想学什么就去，学校那里我会帮你，不会有事。你好好考虑考虑。”
　　
　　路宁低下头，平心而论这种事情怎么听都是他占便宜，可是路宁并不打算就这么轻易的答应下来，他看了看封笙：“封爷爷，我不想这么草草的决定。我能不能再好好想想？”
　　
　　听到路宁的回答，封笙真的有些意外，虽然他没说的太明白，但是以路宁的情商自然知道，认了他做干爷爷，从此生活就能一帆风顺，不用受天择的约束，也不用背负庞大的债务，他可以过少爷一样的生活，这样的诱惑绝对不小，而这个小小的孩子居然能抵抗的住。
　　
　　此子非池中物！封笙暗暗点头，笑道：“这个自然，不论你的答案是什么，我都接受。”
　　
　　 

17、被刺激的古爷爷
 
　　看的出来路宁似乎并不想继续这个话题，老爷子也没有勉强，跟路宁聊了一些别的，当然多数时间路宁只是在倾听，封笙对这一点是格外的满意，人年纪一大就喜欢回忆，喜欢聊天，可儿女子孙们却没有这么好的耐心。更何况路宁从来不随意的接话，懂得就说，不懂的就听着。这一早上让封老爷子是格外的舒畅。因此封无从楼上下来的时候听到自家爷爷爽朗的笑声还真是小小的意外了一下。老爷子平日里看上去笑呵呵慈善的很，但真的大笑的时候真的很少。
　　
　　路宁真的很讨爷爷的喜欢。封无曲起小指推了推眼镜，笑了。
　　
　　“封老哥，一大早上什么事情让你这么高兴。”
　　
　　“哎呀，槐仁老弟，昨晚休息的可好？”
　　
　　“看我这精神头就知道了。”古槐仁故意挺了挺腰板，又把封笙逗得一阵笑：“你呀，还跟小时候一样。”
　　
　　“不说了，封老哥，我可是等着湘嫂的芙蓉粥呢，快点，老弟我可是想了很长时间了。”古槐仁在封笙旁边坐下，玩笑道。
　　
　　“好，等着。”正巧人都到齐了，管家很有眼色的把早餐布置好。
　　
　　食不言寝不语，封家的餐桌上很好的遵守了这一点，用完早饭，古槐仁本来就要走，但封笙挺长时间没见他了，硬是拉着他又聊了一会儿。
　　
　　路宁正巧趁着这段时间联系太极，封家的花园里花草繁盛，各种品种错落有致，清雅精致，路宁闭上眼深深的吸一口气，双脚开叉，提气静神。
　　
　　路宁打太极的时候很少注意身旁的事务，连封笙和古槐仁什么时候来的都没有注意到，看到路宁会打太极，两位老人都挺感兴趣的，尤其是古槐仁，由于太极的养生效果，他很是研究了一段时间，对太极也是推崇备至。路宁的太极形神间已经有了太极的精髓，所谓由无极而太极，由太极而无极，无中生有而归无。百骸松弛，行拳走架时，心中的一静一动，所孕育的起始、运行、终止、变换，自然而然地节节贯穿，舒缓而动，悠而荡之。看上去飘逸洒脱一气呵成。
　　
　　路宁此时心中一片祥和，只隐隐觉得心神轻松，身体自然的摆动，似乎跟着天地融为一体，这种感觉非常的舒服，就连平日里身体的沉重都去了几分。
　　
　　一套太极打完，路宁长长的吐出一口气，就听见啪啪拍手的声音，转身看去，就见师父和封老爷子正看着他，尤其是古老爷子对他更是赞赏非常，让路宁都有些不好意思了。
　　
　　封笙对太极不太了解，只是觉得路宁的太极很好看，看上去连绵不绝，一气呵成。但看古老爷子对路宁这么推崇，心下也是另眼相看，他可是知道自己这位老弟是为太极爱好者，眼界还不低。
　　
　　这一会儿功夫，已经到了古老爷子跟病人约定的时间了，封笙也没好在留他，派人送了两人出去之后，他才对着后方叫了一声：“出来吧。”
　　
　　封无缓缓从凉亭的藤蔓后走出：“爷爷。”
　　
　　封笙摆了摆手：“我刚刚问了路宁要不要认我做干爷爷。”
　　
　　封无惊讶的看着老爷子：“爷爷？”
　　
　　封老爷子一摆手：“你挺喜欢路宁，我看得出来，你自小也没什么朋友，难得路宁这么投你的缘，这孩子也是个好孩子，我也挺喜欢，自然要费点功夫。”
　　
　　封无沉默了一会儿，问道：“那他，同意了吗？”
　　
　　“他说要考虑考虑。”
　　
　　“哦。”封无没再说话，表情也没怎么变，但封老爷子就是知道自己这个孙子挺沮丧的。拍拍封无的肩膀，封老爷子玩笑一句：“放心吧，阿无，我一定把路宁给你抢回来。”
　　
　　封无= =：“爷爷……”
　　
　　古老爷子带着路宁回了同X堂，老爷子今天摸脉看诊将病人的脉象说的详详细细，病因推断也是明明白白，路宁知道这是讲给自己听的，全都认认真真的记下。
　　
　　今天老爷子看诊的病人并不多，古槐仁也没离开店里，他把路宁带回自己的书房：“路宁，要学中医，你首先要先将各种药材的药性记住，这些书你先拿回去看，我会吩咐药库，你可以随时进里面与实物进行对照。”
　　
　　路宁把书接过来，这些中医药材书籍都是基础性的，翻了翻书名，他全都看过，路宁把书放下，直言道：“师父，这些书籍我都看过了。”
　　
　　古老爷子吓了一跳，他很清楚，路宁所说的看过了，绝不是单纯的看看而已，但是这小路宁，他才几岁啊？就真能全背下来吗？
　　
　　因此他不确定的问：“你都记住了？”
　　
　　路宁点点头：“这些我全都记住了。”古老爷子难以置信的拿过书翻开一页：“那你给我说说细辛，他都有什么作用。”
　　
　　“细辛，味辛，性温，主治咳嗽气逆，头痛脑动摇，多种关节拘急挛缩，风湿痹痛，麻木不仁如死肉。长期服用能使目视物清楚，通利多种窍道，使身体轻巧，寿命增加。一个名字叫小辛。生长在两山之间的高坡土地上有流水的地方。”
　　
　　古槐仁一连翻了好几页，可路宁不止是说出了药材的作用，就连页数都说了出来，内容更是一字不差！古槐仁愣了一会儿忽然开怀大笑：“好啊，好啊！这年月，难得还有小孩子愿意这么用心的学中医。”
　　
　　这话算是把这些都归结到路宁用功的份上了，当下路宁都有些不好意思了，他这里那里是用功的结果，路宁低着头，艾艾斯斯的说：“师父，这可不是我用功的原因。”
　　
　　“哦？不是你用功？”古老爷子可好奇了，“不是用功，那是什么？”
　　
　　“过目不忘。”路宁说。
　　
　　“哦，过目…不忘？！”老爷子明白了之后，瞬间瞪眼，心里那是贼不平衡！他想起了自己当年辛辛苦苦没日没夜背诵那些个药材名称、药用，背死背活也是一年之后才让师傅满意的，这娃居然来个过目不忘！
　　
　　路宁见古老爷子不说话尽看着自己，叫了一声：“师父？”
　　
　　古老爷子回神，干巴巴的笑笑：“路宁，你都跟我说说，你都看过什么书，让我有个准备。”
　　
　　“哦。”路宁想了想，才念道：“《黄帝内经》、《万病验方》、《神农本草经》、《古今名医荟萃》、《温病条辨》……《针灸甲乙经》、《万珍手记》，大概就这些。”
　　
　　古老爷子此时听得都有些麻木了，听听，听听！这得有四五十本吧！这可都是记住，一次不差的那种！这些书当年他学医的时候也都看过，都学懂可是费了老大的功夫，人家娃娃轻轻松松记住了！
　　
　　老爷子回神，轻咳了一声：“路宁，你要知道，中医可不能纸上谈兵，虽然这些你都记住了，可一切都要从实践出发，一一验证。这样吧，回头你把你看过的书单都给我一份，我再研究研究什么是你需要看的。这之后你就跟着我看病，但时候我会用实例教你。你现在就先去药库，先把药材都给我熟悉了。”
　　
　　“知道了，师父。”路宁乖巧的回答，然后准备出门。
　　
　　“对了！”古老爷子忽然想起一件事情来，“回头把《万珍手记》给我默一份出来。”《万珍手记》可不是好找的玩意，他所知道的几本都没人肯卖，只肯让他借阅，他哪里背得下来，既然路宁看过了，那更好！过目不忘真是好啊。
　　
　　老爷子一面赞叹着，一面把自己书房上的书一本一本往下搬，一会儿就落了大大一堆，看着这一堆书，老爷子老神在在的靠在躺椅上，又叹道：“哎呀…这过目不忘就是好啊。”
　　
　　 

18、赚钱
 
　　路宁在药库研究了一下午的时间，记录、对比以及像药房老人请教识别药材辨别年份的本事，最近路宁对中医很是着迷，等他从药库回来的时候只觉得自己整个人就像是跑了一万米一样。路宁可不敢虐待自己的身体，已经是下午五六点了。路宁回到古老爷子的书房，准备向师傅告别，老爷子正等着他呢，一见路宁回来，直接往桌子上一指：“小路宁，既然你过目不忘，那这些一个月…没有问题吧？”
　　
　　路宁一看那一摞大约二三十本的样子，眼睛都有些直了，顿时有些哭笑不得，我说师父，就算我过目不忘，也不带这样的啊！三个月路宁才看了四五十本书，这一个月的时间就要将近三十本…当然，路宁也没胆说什么看不完的话，只能认命的去搬。
　　
　　“先拿走最上面的三本，什么时候看完了，什么时候再来换其他的。”古老爷子掂量了一下路宁的小身板，深刻的觉得还是让路宁一点点的看比较好，一次拿回去，到半路，娃娃都该歇菜了。
　　
　　路宁听话的很，一本也没多拿，告别了师父，路宁回了自己的房间。吃晚饭，路宁照例打了半个小时太极。运动完毕，路宁将自己泡在热水里，深深吐出一口气，沉思起来。
　　
　　从昨天到今天，先是机缘巧合得到古老爷子的认可，成功拜师，后是入了封笙老先生青眼，想要认自己做干孙子，这两件事都不是小事，可以说都是足以影响自己一生的事情，前者路宁很欢喜也很感激，可是有一个难题摆在自己面前----学费。路宁相信自己这种情况下师父绝对不会提这方面的事情，可路宁深知不是师父不提自己就可以乐的装作没有这回事，古老爷子之前亲收的十三位徒弟可都是有交学费的，路宁不想打破这个潜规则。
　　
　　至于后者，确实是一个解决目前自己最窘迫问题的方法。可是，路宁想到自己的妈妈，她将自己几乎全部资产都花在自己身上，她现在过得怎么样呢？又在哪里？路宁忘不了他在重生的彷徨失措中妈妈给他的温暖和安心，忘不了在一次次病痛，几乎绝望时候妈妈给他的安慰以及希望，这一辈子他只有妈妈这一个亲人，他坚信妈妈总有一天会回来，会来找他，他不希望当妈妈回来的时候，看到自己跟别的人在亲密的生活在一起。因为妈妈在这个世界上也只剩下自己一个亲人，如果他答应了古老爷子，妈妈从哪里打听或者亲眼看到自己唯一的亲人跟新的家庭其乐融融，她心中又该是什么滋味呢？又会不会因为不想打搅自己现在的生活而离开？每当想到这一画面，路宁就觉得自己不能答应任何人的领养或认养。因为只有到那时候，他才能和母亲毫无障碍的相认。
　　
　　他现在还是太小了！路宁第无数次的为钱发愁，钱，要从哪里赚呢？天择给一年级每个月一百通用币的零花，他基本上没怎么用，现在也只有大约300通用币，这些钱必然是拿不出手的。
　　
　　路宁从池子里起来，擦干了身体，换上睡衣，坐在电脑面前，打开天择内部网络开始查询，从外面的世界赚钱，路宁觉得自己暂且没有这个能力，只有在天择内看看了。
　　
　　浏览了半天，别说，还真让路宁找到一条路子----参加各种各样的竞赛！从比较普遍的数学，计算机，英语等跟学科有关的以外，还有书法、国画、油画、钢琴等等，每年本市都有一个月的竞赛月，竞赛月设置在暑假放假期间。竞赛是按照年级分组的，根据竞赛的需要决定几个年级为一个等级。任何学校在校的学生都能报名，冠亚季军有不菲的奖金。而且最妙的是，为了增加竞赛的可看性与趣味性，低年级组的学生可以越级报名，高年级的却不能欺负小朋友。每越一级，奖金在原来的基础上翻一倍。仔细的阅读可以参加报名的竞赛项目，路宁欢乐的笑了。这中间路宁可以报的还真不少，
　　
　　路宁决定把时间重新安排一下，暑假已经快到了，他需要制定一个更加详细的计划。
　　
　　第二天一早，路宁没有去打搅古老爷子，而是拿着昨天老爷子给的三本书去上课了。路宁着一出现的课堂上还让老师吃了一惊，这孩子已经连续一个月没怎么上过课了，要不是他这一学期刚来的时候出课率不错，缺课还没超过百分之五十，路宁早就被扫地出门了。
　　
　　不过…老师扫了路宁一眼，摇摇头，来上课也没有在听课，谁让人家领子上带着那个徽章呢！路宁可不管老师怎么想，他现在最需要的就是时间，除了这些医书以外，他还要腾出时间来看他要才加的竞赛科目。
　　
　　不过，现在他不用分心应付课堂，时间倒是大大的增加，也还算是应付的来。离竞赛月开始还有不到一个月的时间。路宁不断的充实着自己，天择内部网成了路宁经常光顾的地方，上面有很多关于竞赛的介绍和经验，还有高年级学习资料的下载。因为有一种竞赛每个人只能参加其中一个等级的规定，为了奖金，路宁只好拼命的学习，幸运的是，虽然他重生以来，很多知识都记不起来了，可当他重新再看一些东西的时候觉得非常容易就懂了，并不需要别人的讲授。路宁推测自己上辈子估计学习也不错。
　　
　　期待了很久的竞赛月终于到了，路宁在网上报了名，交了5个通用币为报名费之后，将自己参赛证打印出来了。第一场是数学竞赛。这个竞赛是一个年级为一个等级。路宁估计着自己复习的程度，直接报了九年级的。这个年级，路宁觉得拿奖金还是比较有把握的。
　　
　　到了考试的那一天，小小的路宁拿着自己的准考证向九年级数学竞赛的教室走去，其间收获无数惊异、怀疑的眼光，因为路宁长得实在是太小了，有些人干脆就怀疑是小孩子走出了路，找错了房间。但当他们看到路宁将准考证在门口一贴，门发出通过的滴滴声之后，这种念头就被推翻了，人家顺利通过了，也没带什么违禁东西。
　　
　　路宁进去之后就看见考场中整整齐齐的摆放着一台一台电脑，没一台电脑在开考的时间没来之前是不能启动的。不仅如此路宁还知道，在考试中间，每一台电脑在自己直径一点五米内是由光幕阻隔的，任何人都看不到听不到其他人的声音，只有确认交卷之后，光幕才会消失。
　　
　　路宁对这样的考试程序还是比较满意的，可以随时考完随时离开。路宁来的不算早，在自己座位上等了三分钟之后，路宁看到自己身边围上了一层光幕----考试开始了！
　　
　　照例浏览了一遍考卷，路宁笑了，这种程度的试卷并不算难，从第一题到最后一题，没有任何困难的做下来，路宁又认真的检查一遍，才点击了确认。光幕缓缓消失，路宁站起来看看时间---四十分钟。起身走出考场，立下一场竞赛还有一个小时四十分钟，路宁决定去看看书。
　　
　　去存物处将自己的医书拿出来，路宁到侯赛区找了个偏僻的角落坐了下来。此时的路宁完全没有想到自己已经上了天择的内部网。
　　
　　帖子：惊现三四岁小盆友进九年级数学竞赛教室！超萌系！天然系！嗷~~
　　
　　楼主黄瓜爱菊花：我今天在竞赛区等同学，没想到竟然在九年级的数学竞赛教室看到一个大约三四岁超级可爱的萌系小正太，本来想着小盆友走错了，没想到此萌物潇洒的拿出卡，一刷，大踏步走了进去。而且竟然只用了四十分钟就走出来了！！！！晒萌物照片。
　　
　　一楼正太去死去死我要大叔：正太神马的，不感兴趣诶，三四岁怎嘛了？我们天择一群智商超高的BT...没准这只也是一牲口！
　　
　　二楼大叔去死去死我要正太：LS，正太神马的才是最给力的！大叔退散！不过，此正太还真是萌系的！
　　
　　三楼大叔正太神马的都是基友：LS两位，大叔正太神马的，只有搞在一起太萌的嘛！！不过，此正太确实萌系，支持支持！没准则这也是个天才！
　　
　　四楼好男儿当如一元硬币：正太加油！正太摸摸，是不是都不会做才出来的！
　　
　　五楼超级S：此萌物甚得我心，哭起来一定很可爱~~~
　　
　　六楼 LS是BT：LS不要祸害正太！正太加油！一定是冠军！
　　
　　七楼…………
　　
　　………………..
　　
　　十八楼我认识此人：这个男生我认识，是天择初等部一年级的。他不是高智商！
　　
　　十九楼正太居然一年级：已经一年级了？我以为是幼儿部的！
　　
　　二十楼 …….
　　
　　此贴迅速蹿红，被众人顶在显眼的位置，陈一言一个无聊，点了进去，然后目瞪口呆---带电话给封无！！！
　　
　　“嗯，我知道了！”封无挂上电话，迅速登录天择内部网，很快就找到了有路宁的帖子，此贴已经有一百多个人留言了，而且火热程度还在不断上升，此时楼主已经编辑过了帖子：惊现非高智商萌系正太连续进入九年级数学、计算机竞赛教室，均神速完成考试！超萌，可爱！（内附萌物照片4张）
　　
　　封无将路宁照片下载了下来，然后登录自己天择管理员账号，将这个帖子删除---小动物照片我费了多少功夫才有的！(t_s)#
　　
　　看着躺在自己相册里的照片，封无曲起小指推推眼镜：小动物参加竞赛了吗？
　　


19、脱掉
 
　　封无此番动作让黄瓜爱菊花童鞋产生了巨大的悲痛，她仔细的审核了自己的帖子发现没有什么和谐的词语，于是不死心的又发了一遍，路宁的玉照再一次曝光，封无早有所料，此帖子在发表的后一秒就干脆利落的死无葬身之地。楼主筒子悲愤莫名，又着手一篇名为‘灵异事件，无河蟹词的帖子神隐了’。当然，发表的后一秒，此贴又被神隐。楼主筒子深刻的觉得自己被黑了。于是兴致勃勃的开始寻找不存在的黑客，至此路宁玉照事件到此为止。
　　
　　路宁对此一无所知，上午完成了两场竞赛，下午还有一场计算机，对于计算机，路宁的优势还真不明显，不过陈一言也说过，路宁对计算机有些天赋，所以路宁估量着自己现在的计算机水平，只报了三年级的竞赛。这一天，路宁都在竞赛中渡过。
　　
　　这三门基础性教育的奖金算起来也并不是很高，冠军为500通用币，亚军300，季军100。但路宁计算过了，如果他能得到一门的冠军，那么奖金就是12万八千通用币，当然对于一个小小的竞赛来说，这样的奖金实在是太过高昂。但这个竞赛月是由本市最成功的几个企业支持的，这些钱还不算什么，何况每一门5个通用币的报名费乘以本市的竞赛月经过十五年的发展吸引的学生人潮，这些奖金并不算什么。当然，路宁特意看过了规则，IQ超高者并不适用奖金翻倍这条奖励政策。若是得分最高者有多人，那么奖金平分，翻倍在平分后的奖金额度上翻倍。
　　
　　由于竞赛的原因，路宁特意跟古老爷子请了假，老爷子发话，只要路宁能在规定的时间内将原来人物的三分之二完成就成。路宁自然大喜，老实说，这些天他的身体还真有些吃不消的感觉。
　　
　　今天的竞赛完成之后，路宁能有好几天的休息时间，才轮到他报的下一个竞赛---记忆力。这一门竞赛对路宁来说那是十拿九稳，不好的一点是这门竞赛不分等级，全部报名人员会在同一时间做不同的记忆题，先是两个小时的赛时，如果最高分得分相同者超过10名，进行半个小时的加时，加时过后，得分最高者们为冠军。记忆力竞赛经常有三四名冠军并列。不过记忆力比赛的奖金则没有平分规定，也就是冠军每个人都是3000通用币。
　　
　　这一个月里，路宁总共参加了5门竞赛，除了上面说的以外还有一个是手工艺品竞赛。手工艺品的竞赛时间比较宽泛，只要你能提供这间工艺品是你独立完成制作的证明，15天内将你的工艺品上交就可以。路宁自然选择了刺绣。
　　
　　刺绣这种事情非常的花费时间，路宁并没有准备绣多大的图，只是在选样的时候颇为犹豫。最终路宁选择了百花争艳图卷。将一副刺绣绣成画卷的样子，完成之后展开看起来就像是一副真的古画一般。
　　
　　此画卷花了路宁整整十一天的时间，路宁几乎是将除了吃饭打太极睡觉以外的时间全部都花在了这上面，才得以完成。加上路宁花了一些钱买来两条特意做旧的画轴，往上一装，展开来简直就像是真画一般。
　　
　　刺绣作品被交上去的时候，评审员源茂几乎惊讶极了，这次的手工艺品分了好几个等级，幼儿部、初等部、高等部、大学部，一般来说能让人惊艳的作品都出在高等部或者大学部，而当他展开这幅画的时候差点以为是国画竞赛组的作品送错了，再仔细看，原来是一幅刺绣作品，手艺让人惊叹。
　　
　　源茂连忙招呼其他评审员，将这幅刺绣作品相互传阅，大家都不断的发出赞叹，心里对这个初等部的小家伙产生了浓厚的兴趣与疑虑，为此他们还专门找出了这次刺绣的参赛资料。
　　
　　天择初等部一年级？！七岁的小家伙？！还是个小男生？！大家面面相觑，身为一个刺绣爱好者，源茂表示想象不能，于是他着重的检查了这幅作品的证明，是大赛提供的摄影机，上面清楚明白的将整个作品的完成工艺记录了下来，没有任何作假的痕迹！
　　
　　“是真的。”他抬头向等着他答案的同事们肯定。所有人几乎都是松了一口气，然后大笑起来，“哈哈，这次我们初等部也有能竞争昙花奖的作品了！看看那些高等部，大学部的人再得瑟！再得瑟！看看这手工，这针脚，这水平！快赶上大师级的了！”
　　
　　于是路宁的作品基本上是被内定为冠军了。
　　
　　热热闹闹的竞赛月在紧张热烈的气氛中缓缓过去了，八月二日是竞赛月的颁奖仪式，而在八月一日早八点竞委会会将获奖名单公布在网上，并给获奖的同学发出通知，接到通知的同学需要在八月一日下午两点之前将能联系到自己图像的通讯频道报告上去，之后会接到自己奖项颁布时间的通知单，获奖的同学只需要在这段时间内保证自己报告上去的通讯工具能正常使用就可以了。还有一部分奖项需要同学亲自到现场，这个在通知里也有标注。
　　
　　路宁就接到了要求他亲自去颁奖现场的通知。
　　
　　于是八月二号一早，路宁就在古老爷子的陪同下，到了颁奖现场。
　　
　　封无面无表情的坐着，礼貌的应付着来套近乎巴结甚至于挑衅的人，忽而他呼的站了起来，用小指推推眼镜：“失陪一下。”
　　
　　周围的人吃了一惊，但看到封无笔直的朝一位老人走去，大家也恍然了，同X堂的古老爷子！他跟封家那位关系好几乎是公开的了。身为封家嫡孙的封无看到去打招呼也没有人意外。
　　
　　只有封无自己知道他其实是为了路宁来的，从知道路宁参加竞赛月之后，他就密切的关注着路宁的动向，直到确定路宁会来到颁奖现场，他才打电话回应竞委会的邀请，作为颁奖嘉宾，不过作为条件他提出自己选择颁奖的项目，这些项目自然是路宁获奖的那些。
　　
　　“古老，您也来了。”封无先是礼貌的跟古老爷子打招呼，客套了一阵才转向路宁，恰好这时候古老爷子也被其他人拉走寒暄去了。
　　
　　“最近还好吗？”封无仔细打量着路宁，路宁今天穿着高领的长袖衬衫，外加牛仔的长裤，整个人看起来小小的萌的要命，当然他也没漏看路宁手上带的手套。
　　
　　路宁注意到封无的视线所在，扬了一下手无奈极了：“就算是被说不礼貌也没有办法啊。不过，我有这个！”路宁将手套抬高，封无一下子就看到了手套上绣着几个字---我有皮肤接触障碍。
　　
　　“这样就可以了。”路宁微微一笑，带着些小小的得意。弯弯的眼睛，毛绒绒的柔软头发，封无无预兆的转过身，似乎有些难受的捂住嘴。唔…小动物太可爱了，好想抱一抱，揉一揉，亲一亲，真的好想…
　　
　　路宁被封无吓了一跳，刚想关心的时候，封无又无预兆的转了回来，看着路宁，严肃的吐出两个字-----“脱掉！”
　　
　　“哈？！”路宁莫名其妙。
　　
　　“脱掉。”封无面无表情的重复。
　　
　　路宁有些警惕的看着他，微微退后了一步。封无看到路宁的动作，似乎是反应过来了，微微顿了一下，垂眸，推了推眼镜：“啊…唔，我是说手套，手套脱掉。我是颁奖嘉宾，你的奖项我会给你颁发。我带了手套，你不用担心。”
　　
　　路宁一听，微微尴尬的笑笑：“哦。”暗骂自己：路宁，人家是好心你想哪去了！
　　
　　不过，盯着封无，路宁看到封无刚刚似乎是…脸红了？再仔细的看，路宁发现了封无红红的耳朵尖。嗷~~路宁忽然觉得自己心跳似乎有那么一点快，再从侧面看封无，路宁不得不承认，这人真的该死的好看！
　　
　　但是，为什么封无会特意带了手套来？
　　
　　 

20、路宁的结论
 
　　关于封无戴手套原因的猜测在路宁心里转了一转之后就被抛之脑后了，因为主办单位的工作人员来请封无，颁奖典礼马上就要开始了，路宁也被要求回到自己的座位去。
　　
　　十分钟之后，礼堂里的灯光突然暗了下来，随着音乐主持人的声音响起，直到他完全走到舞台中心，灯光才渐渐的全部亮起来，主持人形情并茂的回顾了竞赛月的往日历程，舞台中心的立体影像也随着主持人的叙述显现出那些场景，一幕幕，波澜壮阔：“竞赛月的举办花费了所有人无数的心血，走到这一步离不开这些莘莘学子的支持，下面我们开始正式颁奖！我在这里将舞台让给我们的主脑考官。”
　　
　　主脑考官是从第一代竞赛月以来就担任颁奖任务的电脑，他拥有严格精密的程序完全能胜任对颁奖的解说。主持人的话音刚落，一道低沉柔和的男声就响起了：“我是主脑考官，这里将由我来接管。由于时间紧迫，我们直接进入颁奖阶段。第一个奖项，初等部一年级数学竞赛，冠军，天择学院初等部一年级许攸燃。”随着主脑的声音，舞台中央出现一个大大的立体影像，一个清秀的小男生带着高兴的微笑扬起手挥了挥，同时也出现了他的一些基本资料，许攸燃，7岁，天择学院初等部一年级，分数98分。
　　
　　主脑的声音一直波澜不惊，没有一丝感情，按照预定的计划，奖项一个个的颁出：“初等部九年级数学竞赛，冠军，天择学院初等部一年级路宁，景翔第一初等学院九年级井芽儿。季军空伟十六初学院九年级向阳，亚军威盛学院八年级徐雅儿。”
　　
　　当路宁的影响出现在舞台中心的时候，来现场观礼的观众骚动起来，窃窃私语声不绝：“这孩子怎么这么小？”
　　
　　“这么小就越级这么多？会不会是高智商的孩子？”
　　
　　“天择的？高智商的吧？”
　　
　　坐在路宁右边大约十一二岁的少年好奇的看看身旁的路宁，又看看舞台中央的影像，低低的问：“你智商多少？”
　　
　　路宁笑笑：“115。”少年顿时眼露惊诧，他还以为这又是一个天择的高智商孩子，没想到只是一个智商普通的小孩，“你好厉害！”男孩由衷的感叹道。
　　
　　路宁歪歪头：“我只是记忆力比较好。”
　　
　　男孩点点头，他自己也有很好的记忆力，这在学业尤其是低年级的学业上却是有很大的帮助。不过，他还是有些好奇路宁所说的记忆力有些好是多好。不过他的疑惑接下来就被解开了，因为记忆力竞赛的冠亚季军也已经出来了，看着舞台中央又一次出现路宁的影像，少年仔细看旁边的说明---路宁，天择学院初等部一年级，记忆力竞赛冠军，得分满分。
　　
　　满分！少年这次是真的震惊了，记忆力的竞赛他自己也参加了，而且也不是第一次参加，由于记忆力竞赛没有等级，参赛的人越来越多，题目也越来越难，身为上一届记忆力季军的他做了都忍不住大呼出题组变态，而身旁的少年居然是满分！
　　
　　看看身旁平静微笑的可爱小盆友，少年忍不住在心里吐槽---我说，这只是有些好吗？那么非常好是神马样子啊？！
　　
　　路宁可不管身旁的少年在想什么，关于记忆力的奖项他倒不是那么紧张，这一项竞赛是他最有把握的一个，基本上是觉得自己胜券在握，而他紧张的是接下来就要颁发到底手工艺品竞赛，这个他还真没有多大的把握。
　　
　　当主脑念到下面进行手工艺竞赛的时候，路宁心中紧张起来，紧紧的盯着大屏幕。
　　
　　“……获得手工艺品竞赛初等部冠军的作品是被全部审判员一致通过的刺绣作品，此作品长1米，宽为0.5米，制作成画，手艺精湛。卷轴百花争艳，竞相开放，色彩鲜明，犹如真正的画卷一般。”
　　
　　随着主脑考官的叙说，刺绣作品的影像出现在舞台中央，古色古香，美丽如画，若不是主脑已经说明这是一幅刺绣作品，只怕现场观众真以为这是国画竞赛的作品。一声声赞叹声响起，讨论着是那个初等部的学生制作出如此美丽的刺绣。
　　
　　“因此冠军就是它的制作者----天择学院初等部一年级，路宁！”
　　
　　路宁的身影第三次在舞台中心出现，这次现场就像炸开锅一般，嗡嗡的讨论声不绝于耳，大多数让人都不敢相信，甚至有人质疑作品制作人身份的真实性，毕竟路宁实在是太小了！在这么小的年纪将刺绣做的如此程度，让人难以相信。
　　
　　主脑自然是不会理会下面的讨论声音，接着颁奖，自此路宁参加的全部五项---数学、英语、计算机、记忆力、手工艺竞赛的奖项全部颁完了。路宁收获了三个冠军，英语和计算机很遗憾的名落孙山。但只是这样，路宁就已经很满足了，他计算了一下自己能拿到的奖金，数学竞赛由于冠军有两名，那么他能拿到的奖金就是五百的一半再翻八倍，也就是六万四千通用币，加上记忆力的三千，手工艺的两万，也就是说单单参加五项竞赛，路宁就收入了八万七千通用币。
　　
　　这些钱应该足够自己跟师父学习一年的费用了吧？路宁此刻已经是心满意足了，他已经想好了，以后每年都来参加竞赛月，以后努力努力，尽量的多拿一些奖金，作为自己的学费。他相信等自己再大一些的时候会，就能够赚到足够的钱了。
　　
　　就在路宁给自己的未来做规划的时候，光脑考官已经将所有一百八十三项竞赛的奖项公布完毕。
　　
　　“以上为全部。下面舞台控制移交主持人，大家下次竞赛月再见。”
　　
　　光脑的声音沉寂下去，主持人带着笑容重新走上台：“感谢光脑考官。哎呀…每次到这个时候我就特别的感慨，你说我们的学生们怎么就这么聪明呢！有好多都是重复参赛，多次获奖，更有的是越级参赛！这些表现特殊的孩子们，值得我们特别表彰！下面的环节相信大家都已经猜到了。没错！就是竞赛精英奖的角逐！”
　　
　　“入选竞赛精英的X宁星座学院高等部三年级的江城，江城在此次竞赛中共收获五个冠军，六个亚军，三个季军！入围原因---获得奖项最多。……杨旭……伊雪儿……最后一位，天择学院初等部一年级，路宁！获得三个奖项的冠军，入选原因是年纪最小，越级最多！最后，竞委会在此承诺，竞赛精英的评判标准公平公正，若有疑问，欢迎提出。” 
　　
　　“现在有请天维有限股份公司董事封无先生为我们公布这次获奖选手名字！”
　　
　　随着主持人的话语，封无走上台拿起封着的信封，打开，曲起小指推了推眼镜念道：“本次竞赛月的竞赛精英为----天择学院初等部一年级学生，路宁！路宁共参加五种竞赛，获得三个奖项的冠军，数学竞赛越级八级，记忆力竞赛战胜了九百三十八万学生获得冠军，并且取得了历届记忆力竞赛的最高分---满分！最让人惊叹的是，路宁同学在手工艺竞赛中的杰出表现！他现在仅仅不到7周岁！因此竞委会决定将本年度的竞赛精英颁发给他！”
　　
　　封无抬起眼，冲着路宁微微一笑，伸出手来，引着他上台。
　　
　　这个奖项倒是在路宁的意料之外，直到雷鸣般的掌声响起，他才慢慢的眨眨眼，看看封无，站起来向台上走去。走到封无身旁，路宁冲着他微笑，小小的脸颊露出浅浅的酒窝，黑色的瞳眸中闪着愉悦的光芒。封无抓住奖杯的手一紧，好想…揉一揉小动物的脑袋。
　　
　　路宁突然感觉到脑袋上多了一只手，那手在他的脑袋上轻轻的揉了揉，最后居然还抓了抓！眼睛向上抬，刚好看到封无的表情漂移了一下，淡定的收回手，将奖杯塞到他怀里，严肃的道：“请…继续努力！”
　　
　　路宁澹骸啊…谢谢。”
　　
　　走下舞台，路宁一直在回想封无的举动，将他从第一次见到自己的反应，到最近的举动从头到尾的分析一遍，路宁不得不得出一个结论----封无，其实是个正太控吧？！要不然就是有恋弟情节？！想起封笙说的封无从小就是自己一个人，回家之后跟自己的兄弟们也不亲，路宁森森的觉得，封无似乎把他对兄弟的渴望转移了…转移地点为自己。
　　
　　唔…想想封无有时候想亲近自己又遮遮掩掩的样子，路宁又森森的觉得，封无似乎也挺可怜的。
　　
　　带着对封无的腹诽，路宁迎来了他的第二个奖项----最佳艺术品奖！
　　
　　路宁的刺绣作品---百花争艳刺绣图，力压高等部与大学部两位冠军的作品，获得了本届最佳艺术奖，再一次打破了竞赛月的记录，成为第一个获得本项殊荣的初等部学生！
　　
　　至此，进行了一上午的颁奖仪式终于进入了尾声。路宁此行收获颇丰，不仅他的竞赛精英奖杯能为他带来额外的5000通用币奖励，就连他的刺绣作品也获得了专家的点评以及刺绣特级作品的证书。
　　


21、关于生日
 
　　颁奖仪式结束后，古老爷子看看声旁的小徒弟，那是越看越满意：“小路宁，我还不知道你还有这项才能！说吧，除了刺绣之外，你这小人儿还有什么会的，一并说了，也让我老爷子知道知道。”
　　
　　路宁不好意思的眨眨眼：“也没什么了…”
　　
　　古老爷子手里拿着路宁参赛的那副刺绣图是越看越爱，口中不住的赞叹。路宁心神一动，试探道：“老爷子也喜欢刺绣的玩意儿？”
　　
　　古老爷子随口说道：“学中医的骨子里总是有那么点仿古的味道，这刺绣可是古代传下来的手艺，我自然很喜欢。”
　　
　　路宁点点头，算是记住了，心里却想起了老爷子惦记的《万珍手册》，前些日子路宁忙的不得了，老爷子发话要的书他还没来得给默写出来，老爷子也知道，就说自己不急着看，路宁本来想着等竞赛的事情一完，连带着学费一块给老爷子送去。听到老爷子喜欢刺绣，想了想，路宁决定再把这手册的事情延后一段时间，只等着给老爷子一个惊喜。 
　　
　　古老爷子让人把车停到了同X堂，路宁照例走进师父的书房，将自己没完成的任务拿回家几本。谁知道刚走出同X堂，就在门口遇上了封无的座驾。
　　
　　微微悬浮在半空中的车在路宁身旁停下，车门打开，封无在里面推了推眼镜：“你要回学校吗？”
　　
　　路宁正巧想跟封无打听一些事情，就点了点头，封无嗯了一声，就招呼路宁上车：“我正好要去找陈一言，顺路送你吧。”
　　
　　“好，谢谢你。”路宁也没有推脱，绕过车子，直接坐到了副驾驶。
　　
　　等路宁做好之后，车子就无声无息的启动了，封无开着车，眼睛余光时不时的扫路宁那么一眼。路宁上了车，想起封无对自己的诸多照顾和自己的猜测，一时间也不知道如何开口。最终还是封无打破了沉默：“路宁，恭喜你。”
　　
　　路宁转过头看着封无的侧脸，一笑道：“谢谢。”
　　
　　“今天看你的那幅百花争艳刺绣图，你的技艺比以前更好了。”封无这话虽然是没话找话，但也真是心里话，就连早知道路宁刺绣好的他都被吓了一跳。
　　
　　提到自己的作品路宁也是有些骄傲的，他可是拿出了十二分的心神对待这幅百花争艳刺绣图的，弯了弯眼，路宁话里都带着些小得意：“谢谢夸奖，唔，对了，封哥，我能问你个问题吗？”
　　
　　第二次听到路宁叫他哥，封无心里美滋滋的，脸上却不露声色：“什么事情？”
　　
　　路宁当下把自己最关心的问题提了出来：“你知道我师父什么时候生日吗？”
　　
　　“这个我倒是知道。古老先生生日是农历的九月九，今年就是十月十号。”封无一听就知道路宁打算干什么，“你打算送老爷子寿礼？”
　　
　　路宁点了点头：“师父今年也有八十一岁了吧。我是徒弟，自然要对师父上心一些。”
　　
　　这话是个理儿。封无点点头，但是心里不知道怎么就犯了点儿酸，今年他生日的时候，也没见路宁多关心一句，他还是后来才知道，那方手帕根本就不是路宁送的生日里，只是单纯的谢礼，是陈一言那家伙在他生日头一天忘了送，才赶在生日的时候给的。
　　
　　路宁其实根本就不想跟他扯上关系！封无无精打采的想到，连带着脸上都有些蔫蔫的，看的路宁疑惑不解，怎么就这么会儿功夫，这人就看起来一副颓然的样子，看起来就像只耷拉着耳朵的大型犬。
　　
　　难道是自己提到生日让他想到了自己？路宁猜测，陈一言去给封无过完生日回来后感慨过，封家把封无的生日只当做应酬的交际。封无的父亲连一句生日快乐都没说，生日礼物就是一张数额巨大的磁卡，让儿子喜欢什么自己去买，他妈妈更是过分，连儿子生日礼物都忘了买。这些话让路宁多少猜到些封无在他父母心中的地位，要不小时候也不能把封无弄丢了！
　　
　　想到这些，路宁心里倒是涌起一阵类似怜惜的情绪：“说起来，封哥，你的生日是2月14日对吧？”
　　
　　小动物还知道他的生日？！封无精神一震，过了一会儿，才装作淡定的点点头：“嗯。”
　　
　　“那等你下次生日还要好久呢，我得好好谋划谋划。”路宁笑着说。
　　
　　封无猛然扭过头看路宁：“你要给我过生日？”
　　
　　封无的剧烈反应，倒是让路宁坐实了心里的推测，心里不免的有些同情，当下表示自然要过：“封哥，你帮了我那么多忙。等到你生日了我当然是要送你一份大礼的。”
　　
　　封无也觉得自己反应过了，轻咳了一声，转过头去，面上恢复了平静，淡定的说：“谢谢你，路宁。”过了一会儿，他又轻咳了一声，“唔…其实我一般都过另外一个生日。”
　　
　　话一说出口，封无就后悔了，这话说得好像自己迫不及待要路宁的礼物一样！只恨不得捂住路宁的耳朵告诉他‘其实我神马也没说，你神马也没听到’，可路宁此时正瞪着一双乌溜溜的眼睛看着他，粉嫩的小脸上满是疑惑，封无只得若无其事的说下去：“八月八号，这天才是我过了十五年的生日，我被天择老院长捡回去的日子。”
　　
　　八月八号，那不就只有六天了？路宁嘴角抽了抽，这时间也太紧了些吧！可他看着封无眼神发亮又遮遮掩掩的样子，一咬牙，六天就六天吧！
　　
　　“那好，到时候我们电话联系。”
　　
　　路宁话一出，封无童鞋顿时开心了，但为了显示稳重，他强制压住，却不知道路宁在边上早看到他眼镜下面发亮的眼睛了。
　　
　　这封无，真像只拿到肉骨头的大狗狗！路宁慢悠悠的下了结论。
　　
　　 

22、封无生日
 
　　说是六天，但路宁琢磨着六天估计是怎么都来不及亲手做了，自己手里的钱是准备给师父做学费的，又不能动。一狠心，路宁决定将自己获奖的这份刺绣送给封无得了。
　　
　　对于路宁的礼物，封无到没有多猜测，对他来说能在生日的那天跟小动物一起过就不错了。哎…也不知道什么时候小动物才能跟自己亲密起来。
　　
　　六天的时间说长不长，说短不短，一会儿功夫就过去了。当天封无将路宁接到了自己在清河区的房子里，别的什么人都没请，饭菜是封无亲手下厨做的，色香味俱全，让路宁狠狠的惊讶的一番，看着路宁吃惊的样子，封无终于露出一些得意来：“不错吧？”
　　
　　路宁点点头，看着此时去掉围裙穿着V领T-shirt显得格外俊逸的封无，歪歪脑袋：“以后谁嫁给你就有福气了。”
　　
　　封无不以为意的将清扫机器人招过来：“除了我自己以外，你是第一个尝到我饭菜的人，以后的事情再说吧。”
　　
　　听封无这么说，路宁居然诡异的升起一种受宠若惊的感觉，摇摇头，路宁伸手将放在袋子里的礼物拿了出来：“生日快乐，封哥！”
　　
　　封无扬起一个微笑，褪去了平日里的冷漠，看起来就像是一个普通的林家哥哥，只不过，这个林家哥哥的长相是贾宝玉那个级别的，可不可否认的是，封无这样子让路宁轻松很多。以往见到的封无周身都围绕着着一层冷漠的气质，金边眼镜配上严谨的西装，就像是典型的冷静精英，始终坚持自己小市民的路宁，对着这样的封无，表示鸭梨很大。
　　
　　接过路宁生日礼物的封无礼貌的询问：“我可以打开吗？”虽然这样问，可手已经自发的动起来，路宁抱过一个柔软的抱枕，好笑的反问：“你都已经动手了，还需要我同意吗？”
　　
　　封无一边将盒子打开，一边无所谓的道：“走个程序而已。”从来没想到封无会有这么风趣一面的路宁忍不住扑哧一下笑了出来。
　　
　　封无看了一眼小脸笑的灿烂的路宁，手指顿了一下，然后揉上了路宁的头：“这么好笑吗？”知道封无戴了手套，路宁也没认真躲，任由封无把自己的头发揉的一团乱，笑着道：“只是觉得跟你平时的样子不太一样。”
　　
　　封无听了，收回手：“我身为封家嫡孙，需注重自身言行。”
　　
　　封无这话说的平平淡淡的，连表情都没怎么变，但路宁就是觉得有莫大的言不由衷，想起封笙说的---小时候没在一起，加上身为封家嫡孙，阿无回来的时候也已经大了，自然就不会亲热。
　　
　　封家怕是不少人就等着抓封无的错处呢吧，路宁想到。笑笑，将这些猜测全都晃出去：“快看看你喜不喜欢吧。”
　　
　　封无点点头，将东西从盒子里拿出来，展开一看，顿时愣了一下，看向路宁---盒子里赫然放着路宁获奖的那副百花争艳刺绣图，“这个送给我好吗？”
　　
　　“那有什么不好的？”路宁不以为意的笑笑，“你不喜欢吗？”
　　
　　“不，”封无摇摇头，想了一会儿，“我很喜欢。谢谢你，路宁。”
　　
　　又将图展开，封无看了半天，决定挂起来，就挂在了自己的卧室里，挂好了他曲起小指推推眼镜，忽而得意道：“这下子要是老爷子知道了，一定会羡慕我的。那天看颁奖仪式，爷爷看到这刺绣图的时候还念叨了一会儿。等回去他知道图在我这的时候一定会跟我讨的，路宁，你可别给我说漏了，要不然我的礼物可就保不住了。”
　　
　　路宁白了他一眼：“老爷子什么东西拿不到，不会跟你抢的！”
　　
　　封无低头认真的回道：“那可不一定。你一定不要跟爷爷说。”
　　
　　路宁又好笑又无奈的点头：“我不会说的。”
　　
　　封无这才满意，忽而他像是想到了什么：“哦，对了，听说，古老先生现在让你背医书？”
　　
　　提到这事儿，就算是不怕背诵的路宁也忍不住头疼，前些日子老爷子给的三十本书总算是背完了，老爷子觉着还不够，又给整了好多。点点头，路宁一个没忍住，立扑在柔软的沙发上，蹭蹭软枕，瘪瘪嘴：“好多好多的书~~！”
　　
　　看着在沙发上苦恼状的路宁，封无放在推测的手一紧，侧过脸去，深呼吸，深呼吸，默默的警告自己：封无，要忍住，要淡定。做了一会儿心理建设之后，封无转过头来笑道：“我可是听说，古老爷子年轻的时候为了背下所有的药材药性，着实吃了不少苦。”
　　
　　点到为止，路宁顿时大悟，愤愤道：“敢情师父纯粹是心里不平衡啊！”
　　
　　诶，这话可不能让古老爷子知道，封无推推眼镜：“我可没有这么说。”此话换来路宁一个白眼，外加两个字：“狡猾！”
　　
　　封无神色淡定：“谢谢夸奖。”路宁又是猛翻白眼，然后自己也忍不住笑了。
　　
　　两人闹了一会儿，路宁就准备告辞了，封无也没有再留他，两人上了阳台，封无的悬浮车就停在那里，等路宁系好安全带，车子就飞了出去，路宁忍不住感叹，这26世纪的科技就是不一般。
　　
　　车子直接将路宁送回了房间，进去之前，路宁看着封无，很认真的说：“你今天这样挺好的，真的。”
　　
　　封无怔了一下，然后勾起一个柔和的笑容，揉揉路宁的头发：“谢谢你，路宁，肯陪我过这个生日。”
　　
　　“不客气。”路宁直接回到。
　　
　　封无一乐：“那下次见了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　封无坐在车上，回想着今天一天跟路宁的相处，推推眼镜，又推推眼镜…笑的一脸满足。唔，那个顾问还是挺不错的，爷爷的推荐果然不错，回头把钱打过去。嗯，回头要把今天的监控调出来，小动物今天实在是太可爱了！要留照，要留照！
　　
　　某间事务所里，朱晨曦看着到账的咨询费，心情大好：“这年头，果然是闷骚的钱最好赚。”
　　
　　解决完封无的事情，路宁开始绣给老爷子的生日礼物---《万珍手记》。《万珍手记》记载的是沈万珍老爷子一生所见过的各种疑难杂症以及对中医学的新发现，因此并不是很厚一本，路宁每天空出来两个小时，只绣这东西，估计在老爷子生日之前就能完成了。
　　
　　路宁的学医路渐渐越走越远。参加完竞赛的半个月后，古槐仁觉得路宁的基础已经很牢固了，开始着手于实践，因为路宁的皮肤接触障碍，老爷子从中医学院买来了一套脉象仪，开始教路宁诊脉。这种脉象仪可以模拟人的各种脉象，有电脑控制和人为调制两种。从最简单的开始，老爷子但是讲解基础脉象就讲了不短的时间，路宁也很争气，举一反三让古槐仁欣慰。
　　
　　于是，在古老爷子八十一岁诞辰的前天，老爷子在教完路宁之后，将人留了下来：“路宁，你跟着我已经有一段时间了。我准备正式收你为关门弟子。”古老爷子收徒并不是单单看天赋，还看品质的。他以前的弟子都是先靠药典磨练心智，如果不骄不躁，认真踏实学习的，古老爷子自然多照看些，可对于那些只是想占一个名声，却不耐学习的人，就算是再有天分，古老爷子也是不收的。这近半年的观察让老爷子确定了路宁是块可造之材！天资不凡，又肯踏踏实实的学习，尊敬师长又不盲从。考虑了很长时间，古槐仁才下定了决心，医者收徒确实为了找个传人继承衣钵，可医者的首要任务是济世救人，那么如果传授路宁医术能救他，那么，教又何妨？
　　
　　路宁一惊，进而又是一喜，他知道自己已经过了考验期，不再只是古老爷子的普通弟子：“谢谢师父！”
　　
　　古槐仁笑笑：“这都是你自己的努力。后天我会派人接你，关于拜师的流程，我会找人教你。”
　　
　　“嗯。”路宁点点头，心道，等明天拜师礼之后，就把学费交了吧。
　　
　　 

23、封无心思 
 
　　路宁得了师父的吩咐，一天都没有离开房间，早上十点钟，门铃响了，路宁打开门，就看见一个笑的和善的清秀青年站在门口，看到路宁他微微弯下腰，笑眯眯的道：“你就是路宁吧，我叫张善于，是你的十二师兄。师父来让我教你一些注意事项。”
　　
　　不知道怎么回事，看到这位师兄的笑容，路宁条件反射的就往后退了一步，张善于愣了一下，笑道：“怎么？不欢迎？”
　　
　　“没有。”路宁简洁的回答，然后礼貌的把人让了进来，这人看着虽然很和善，但不知道怎么回事，路宁就是觉得他好像在算计什么一样。因此，在教授的过程中，不过张善于怎么跟他套近乎，路宁都是平平淡淡的样子。搞得最后，张善于自己都没意思了，也不再自讨没趣，进程这才快了起来。前后不到半个小时，什么都说完了，张善于让路宁对着虚空练习了一遍之后就站了起来：“这样就成了。记下来就差打扮了…”他抬手看了看时间，沉吟了一会儿说道：“等一下我还有几个病人，恐怕是没有时间陪你去了，我会另外找人陪你，下午两点，你在这里等着，行不？”
　　
　　路宁哪有什么不行的，站起来就把这个笑面狐狸般的师兄送走了。
　　
　　张善于一边向自己的悬浮车走去，一边拿出电话，按了一个键：“呵呵…阿无，你下午有时间吗？”
　　
　　“是吗？那你可不要后悔！哎呀，我说我的小师弟可真可爱啊…”
　　
　　路宁？封无停下手上的笔，看上半空中的人影：“什么事情，说吧。”
　　
　　张善于笑眯眯的道：“不是没有空吗？”
　　
　　封无曲起小指推推眼镜，什么也没说，直直的看着半空中的人影。
　　
　　“好吧。”张善于叹了一口气，“小家伙明天会在师父寿辰的时候正式被师父收为关门弟子，他总不能穿校服去吧。我可是把这个机会留给你了，怎么样，该怎么感谢我？”
　　
　　“什么时候？”封无忽视张善于后面的废话，直击重点。
　　
　　张善于叹了一口气：“下午两点，去他房间。”
　　
　　“嗯。”一个字之后，张善于看着空中消失的身影，脸上渐渐收起了笑容，眼神暗淡起来，该死的阿无，不就是喜欢他吗？用得着这样冷淡嘛？！
　　
　　挂了电话的封无，看看身旁的单字，推推眼镜，神情认真起来，拿过一个飞快的浏览，下笔，速度快的让身旁的助理咂舌---BOSS今天吃兴奋剂了吗？
　　
　　十一点五十五分，封无放下笔，整理了一下衣着，推开了阳台的门，车子就在外面放着，坐上车，几分钟就到了路宁的宿舍门口，靠在自己的车旁，封无拨通了路宁的电话。
　　
　　“喂，路宁，是我，封无。”
　　
　　接到电话的路宁有些意外：“什么事？”
　　
　　“张善于拜托我带去买衣服，我想顺便请你吃饭。现在就在你楼下。”
　　
　　路宁拉开窗帘，一眼就看见那个靠在车上修长俊逸的人，封无抬头对着路宁点了点头，路宁简单的应了一句，换好衣服就跑下去了。
　　
　　封无带路宁去的地方是比较有名的休闲餐厅，除了这里的菜式好吃以外，这间店主还会送每个小孩子一份可爱的甜点。
　　
　　想象着路宁拿个小勺子一点点认真吃可爱甜点的样子，封无推了推眼镜，微微一笑。路宁正巧转头，看见封无的笑容，顿时吓了一跳，虽然封无笑起来很好看，但为什么看着那么…那么…梦幻？或者换一个词，WS？
　　
　　总之，不管怎么样，这一顿饭，路宁吃的还是比较满意的，饭后的奶油蛋糕更是满意，就补充能量这一点来说，甜食还是比较具有优势的，更何况味道也很好。
　　
　　这一顿饭，封无也是很满意，路宁嘴巴小，勺子也小，他一点点挖蛋糕的样子，就像是一只毛茸茸的松鼠抱着大坚果一点点啃。用完餐，看着路宁干净的小脸，封无若无其事的抬起带来手套的手，在路宁脸颊旁边摩擦了几下：“奶油蹭到脸上了。”
　　
　　路宁信以为真，不好意思的弯弯嘴角，自己又拿餐巾仔仔细细的擦了一遍。
　　
　　“好了，已经没有了。”封无仔细的观察后，对路宁说。路宁松一口气，放下餐巾弯弯眼睛，对封无一笑：“谢谢。”
　　
　　封无推推眼镜，平静的回道：“没什么。”用过午饭，路宁应该是打半个小时太极的，但时间不巧，有些为难的皱皱眉。封无已经将路宁平时的作息背的滚瓜烂熟，哪里不知道路宁接下来的举动。封无右手平摊，伸出手去：“我带你去一个地方。”
　　
　　路宁顿了一下，将小手放进封无的手里：“哪天你要是没有带手套，记得要告诉我。”路宁几乎已经习惯了封无每次见他的时候都会带上生物手套，这种细心与尊重让路宁很窝心，隔着手套他也能感受到人体暖暖的温度。
　　
　　封无将路宁带到了封氏总公司的顶层，这上面有封老爷子特意为他留的办公室，说是办公室，其实就相当于一个大套房。封无虽然不想在封氏上班，但这个顶层他还是比较喜欢的。因此有时候也会到这里来休息一下。
　　
　　悬浮车直接飞到大厦的顶层，路宁看到封无拿出一把钥匙，按了上面的一个按钮，大厦顶层的玻璃窗便打开了一道门，车子进去之后，玻璃又自动回复了原位。
　　
　　路宁下了车，仰着头看外面清澈的蓝天，忍不住深深吸了一口气，在这里，好像一伸手就能够到天。
　　
　　“路宁，你先自己在这里休息一段时间，喏，从那边的门进去，就是休息室。等一下我带你选衣服。”
　　
　　“嗯。”路宁点点头，一点也没注意封无说的是选衣服，而不是去买衣服。
　　
　　封无对着路宁笑了笑，转身就离开了这里。
　　
　　路宁深吸一口气，摒除杂念，静气凝神，开始打太极。在这空旷楼顶，仿佛连心都一下子空旷起来，打完太极，路宁只觉得神清气爽，索性躺下来，仰着头看天。
　　
　　封无进来的时候就看见空旷的房间里，只有中间那个小小的人影躺着，两只小胳膊垫在脑袋上面，翘起小腿，一副悠然自得的样子。忍不住微笑起来，封无招呼道：“路宁，来选衣服！”
　　
　　路宁听了连忙站起来，快步走到封无身边，跟着他进了休息室，路宁看到封无走到一面空白的墙上，在右边按了几个按钮，墙就从两边分开了，里面是各种各样小子的衣服，那些衣服一套套穿在假模特身上。
　　
　　“这些模特是按照你的身材做的，你看看喜欢哪一件？”封无将手按在路宁肩膀上，将他向前推了推。
　　
　　看着这少说有十套的衣服，路宁很无语，忍不住腹诽：这就是挑衣服？万恶的有钱人！
　　
　　也许是路宁看的时间有些长了，封无以为路宁都不喜欢，按了一个钮，墙壁关了一下，再开开以后，又是十套不同的衣服。路宁嘴角嘴角忍不住抽了抽，无声的诅咒：该死的有钱人！
　　
　　怕等一下封无又是一指头按下去，路宁赶紧走过去，仔细看。等看到一件的时候，路宁停下了，不过不是中意，而是无语，这个是….小熊套装吧？帽子上面还有柔软的小熊耳朵。
　　
　　封无看路宁停在这套衣服旁边，眼神一亮，难道路宁也中意这一套？！
　　
　　接下来路宁毫不犹豫的转身离开让封无的幻想落了空，等路宁拎着一套绸质唐装出来的时候，直接看到封无带着些遗憾的样子依依不舍的注视着那套小熊套装，这下子，路宁全悟了----敢情封无是绒毛控！
　　
　　叹了一口气，路宁慢悠悠的说：“别看了，我不可能选那一套的。”
　　
　　封无全身一僵，按了按钮将墙合上，若无其事的道：“哪一套？路宁，后面还有一些衣服你要不要看看。”后面的小羊装，小猫装，还有一套小狐狸装，撤掉撤掉！！！
　　
　　路宁扬扬手里的衣服，干脆的拒绝：“我已经选好了。”
　　
　　封无看了一眼，点点头，让自己做出一个认同的表情：“很不错，换上试试效果。”于是路宁拎着衣服进了里间。
　　
　　房门被关上的瞬间，封无顿时扶墙，脑海里就剩下一句话---被…看出来了。
　　
　　等路宁出来，封无已经恢复了原状，看到现在的路宁也忍不住眼神一亮。就算是没选中可爱的小熊套装，现在的路宁也很漂亮，唐装的干净飘逸趁路宁的气质，让他整个人看起来清清爽爽，柔和可爱。
　　
　　“真的很不错。”封无赞叹道。
　　
　　“我也觉得比小熊装好。”路宁轻描淡写的扔下一句，封无推眼镜的手顿时僵住---啊-真的被看出来了…
　　
　　路宁一笑，什么也没说，换了一个话题：“明天师父生日你会去吗？”
　　
　　“当然。”
　　 


24、长大
 
　　70 古槐仁也算是中医界的泰山之一，收关门弟子这件事对老爷子来说也是一件大事，因此这次寿诞古家一反常态的大办，一来是庆祝老爷子生日，二来是向四方宣告：我老头子这是最后一次收徒了，没事别总把人往我这塞！
　　
　　这次宴请的请的人都是亲戚朋友、医界名流以及有生意往来的人，能观礼的也就只有老爷子的徒弟、同X堂的掌柜、以及在医学界有重量的人，这些人都是见证者。
　　
　　寿诞的主持人是古老先生的大儿子古建，古建为人严肃，话也不多，短短几句寒暄之词之后就直接进入主题：“此次寿诞除了为父亲庆祝生日以外另有一事，家父年事已高，治病救人之外再教授学生已有些力不从心，因此，今天也是父亲关门弟子的拜师礼！”
　　
　　这话一出，宾客们恍然了，从一开始他们都是由古建接待的，这次寿诞的主角古老爷子从来没有露面，不仅如此，就连古先生的十二个徒弟以及医学界名流也都没有现身。看来他们就在别的地方举行拜师仪式吧。
　　
　　路宁跪着，恭恭敬敬的给古家祖师爷敬香，茶点落地上三次，然后起身，再拜，拜过之后直起身转向古槐仁，等典礼侍者拿来软垫，恭恭敬敬的跪下给古槐仁磕了三个头，老爷子含笑受礼，再接了路宁递过来的茶，喝了一口之后让路宁站了起来：“路宁，你是我最后一个徒弟，也是最小的一个。师父也没什么别的可送的，这个你收好。”
　　
　　那是一个精致的红色锦囊，路宁接过之后，先向老爷子道谢：“谢师父。”随即就想把东西收起来，倒是老爷子发话了：“打开看看，喜不喜欢？”路宁这才打开，里面是一张纸和一块小木牌。将这两样东西拿出来，路宁有些不得其解，先打开纸条，上面是老爷子的字：凭此条可免路宁一切学费。路宁吃了一惊，看向老爷子，老爷子笑着对他点点头，路宁只觉得自己的眼睛似乎有些潮湿，使劲眨眨眼，对着老爷子露出一个大大的笑容。之后他又拿起小木牌，入手一片冰凉，仔细看确是由金属制成的。
　　
　　徐掌柜看见牌子微微露出些诧异的眼神，古槐仁指着牌子对路宁说：“拿着这块牌子，你每年可以像药库支取一定量的药材，具体的徐掌柜会告诉你的。”
　　
　　路宁现在简直不知道该说什么才好，拿着纸条和木牌又激动又惶恐，眼泪不由自主的掉了下来，古老爷子一看，从座位上站了起来：“哟~我们小路宁果然是个没长大的娃娃，还哭鼻子呢…不哭了啊…不哭了。”
　　
　　路宁眼眶红红的，鼻头也红红的，湿润的眼睛又使劲眨了眨，将剩下的泪水眨了回去：“唔。”封无从两旁观礼的人群中走出来，拿着路宁送的丝质手帕轻轻的给他擦眼泪，路宁不好意思的自己拿过来，胡乱的擦了擦，对封无笑了笑：“回头我洗完了送回去。”
　　
　　“不用了。”封无抽出路宁手里的丝帕，揉了揉路宁的头发，“别再哭了。”虽然小动物哭起来可怜又可爱的，但是最好还是别哭了。
　　
　　封无的手大大的，非常温暖，路宁忍不住轻轻蹭了蹭，只觉得自己头上的手似乎顿了一下，又加大力度揉了揉。
　　
　　随后的寿诞，古老爷子终于出现在众人的眼中，随即郑重的将路宁介绍给了到场的宾客，路宁的落落大方，不卑不亢也给在场的人留下的好印象。随后十二个师兄都给老爷子送上了礼物，各个都是珍贵异常，老爷子的表情始终淡淡的，不过看得出来他的心情挺好的。轮到路宁的时候，古槐仁本想就这么结束，谁知道路宁真的捧着什么东西上来了。
　　
　　“师父寿诞，徒弟也没有什么古玩珍奇，送上亲手绣的《万珍手记》，愿师父福如东海，寿比南山。”
　　
　　古槐仁将路宁送的东西接过来，老大老二很有眼色的一人拉一边，将整幅刺绣展开来，上面用行书行云流水的刺着沈万珍老先生的《万珍手记》牛皮黄的底面配上墨色的字体，配上老红木的两轴，大气非常。
　　
　　老爷子看了又看，满意的很：“在客厅里挂起来！”这话里的意思很明显，就是显摆来的。
　　
　　不过，这还真是显摆对了，中医界很多人都是古文化的爱好者，路宁这幅俊逸飘洒的刺绣真真的让很多人都很欣赏，更别说上面修的是，难得一见的《万珍手记》！得了这样有心的徒弟，让人羡慕啊！
　　
　　台上仪式一完，老爷子的很多老朋友就围了上来：“老古，咱两平时关系那么好，让你小徒弟也给我绣一副这样的呗！”
　　
　　“哎呀，古老哥，你看看咱们这关系，这一副干脆就送我得了！”
　　
　　“我说，古老弟，做哥哥的当初可没少照顾你，你说说，这该怎么办？”
　　
　　一时间套关系的，翻旧事的不绝于耳，古老爷子笑呵呵的什么可没那么容易松口，心里那个舒坦啊，腰板一挺，拖长了腔调：“想要啊？”
　　
　　“那是。”“当然！”“这不废话！”
　　
　　老爷子笑容一收：“叫你们徒弟自己绣去！”
　　
　　“哎~~~老小子你行了啊！”“真是，怎么说话的，我徒弟会还找你！”
　　
　　古槐仁可不理他们，哎呀，咱们老百姓啊，今儿个可真高兴，真高兴，真高兴！一群老不修，平日里看见一株好药材一个个都不肯让，今天你们就馋着吧！
　　
　　“走，小徒弟，咱们吃点东西去！”老爷子心情一舒坦，拉着路宁的袖子就到了甜点区，“小孩子是喜欢吃这个吧？”
　　
　　“我已经不是小孩子了！”路宁郑重声明，拿起夹子，夹了一块黑森林再加一份提拉米苏。古老爷子也拿了一块奶油蛋糕，笑道，“好，小徒弟不是小孩子了。”
　　
　　= =，师父，你不在徒弟前面加‘小’字也许这句话的说服力会更强一点。路宁腹诽道，然后又拿了两块蓝莓蛋糕。
　　
　　封无站在不远处看着小小的路宁，微微一笑。
　　
　　老爷子寿诞之后，路宁恢复了平静而又忙碌的生活，课业是不需要担心的，他每一学期都会去考取特殊徽章，大多数的时间都用在跟老爷子中医上，每到竞赛月的时候去参加参加竞赛月，赚取一些钱，他也会在闲暇的时间做一些刺绣作品，放在网上卖，因为每当他决定卖一副作品的时候，都会拿去坚定，这些刺绣的水平都很高，因此在网上的价格也不低。路宁开始酌情的自己缴纳一些学校的费用。
　　
　　而且随着他渐渐的长大，路宁的身体情况开始慢慢好转，加上他自己又针对自己的情况配了方子，采取最温和的调养方式，平日里对自己的吃食也很注意，十三四岁的时候，他已经可以正常的跑动，只是不能太剧烈。
　　
　　身体的好转让路宁非常的兴奋，这证明他当初走的路子没有错，并且他还猜测，他小时候复制知识的时候，身体反应之所以这么激烈，是因为他的大脑没怎么发育，而且身体太过虚弱，当年他复制的知识随着这些年的消化几乎已经成为他自己学习过的一般。如果现在再不小心碰到什么人，路宁觉得自己绝不会像小时候那样反应那么剧烈。
　　
　　当然这只是他的一个猜测，至于是不是这样，路宁根本就不敢去验证，他的身体才刚刚好一些，他根本就不敢去赌！
　　
　　但是强身健体总是没有错的，现在路宁除了养生太极，也逐渐的练习五禽戏和武术太极拳法，而且练的非常不错。
　　
　　终于，在路宁十七岁这年夏天，古槐仁在欣慰的笑容中宣布：路宁，可以出师了。而路宁也开始为自己的梦想做准备。
　　
　　“路宁，去吃饭吗？”
　　
　　路宁抬起头，一眼就看见那个惹眼的男人站在纯黑的悬浮车前对自己微笑，精致的金丝眼镜，平静淡漠的神情，眼神中带着些淳淳的暖意，就像是冬日里的阳光，沉寂又温暖。
　　
　　扬起一个大大的笑容，路宁回到：“唔，今天我请客，刚刚学会一道新菜，做给你吃！”
　　
　　封无看着身旁的俊秀少年，眼中不经意闪过一丝宠溺：“嗯，去我那吧。”
　　


25、封无的觉悟
 
　　封无打开门，跟路宁一起进了屋子，也不用招呼，路宁熟门熟路的从冰箱里拿出凉茶，找了两个杯子，倒好了递给封无一杯，封无接过来扬了扬，算是谢过。
　　
　　路宁笑了笑，直奔地台。封无十分喜欢地台，因此他的房间里多半都有一个，地台前面的是宽大的落地窗，窗台宽宽大大的。路宁觉得这地方实在是合他的胃口。封无的家处于黄金地段，环境什么的就不用说了，从落地窗向外看去，正巧能看到满眼的绿色，以及那个在绿色环绕中间的美丽湖泊。
　　
　　捧了凉茶在地台上坐下，路宁喝了一口，只觉得一阵清凉，夏天的燥热似乎全被这凉意带走了，不由的舒了一口气，慵懒的眯起眼，将被子放在窗台上，路宁舒展了四肢，贴在柔软的毛皮上，闭了闭眼，无意识的拿脸颊蹭了蹭。封无靠在墙壁上平静的喝着凉茶，视线在路宁暴露出的一截腰肢上隐秘的转了转，又不留痕迹的溜走。
　　
　　当年那只小小的可怜又可爱的小东西几乎是一眨眼间就长这么大了，奇怪的是，自己居然一点也觉得遗憾。封无推了推眼镜，老实说，最近他有些困惑，对路宁。
　　
　　一开始到底是为什么接近路宁，封无清楚的很，无非是这小动物实在是戳中了自己的要害，这跟自己有看上什么中意的什么草书古卷没有什么区别。可是后来就慢慢的有些变了，路宁终究是一个人，一个活生生的人，他有自己的思想，有自己的行为作风，有自己的人生故事。路宁是个非常非常特别的孩子，封无不得不承认，他对这个孩子从一开始的萌，到后来的真心的想爱护，他很欣赏路宁的，也觉得就是这样的路宁才值得他花这么大的心思，甚至后来他认为自己是真的把路宁当成弟弟，当然因为路宁身体的特殊，他对路宁的格外关心，这种与众不同，他也知道按照一般人的看法是有些过了，可他不这么认为。陈一言说他弟控，他考虑了几秒，也认了。
　　
　　谁家有个这么可心的弟弟，也会变成弟控的！封无觉得自己弟控是控的理所当然，当然这不排除路宁戳中他的萌点。可是什么时候这种感情有些变了，不知道什么时候他看陈一言有些不顺眼，尤其是那个臭小子当着他的面跟路宁谈天说地，嬉笑打闹的时候。他们两个是快二十年的好友了！更别提有一天听到路宁跟自己聊天的时候，带着略微的得意告诉自己他收到一封情书的时候，内心里涌起的暴虐让他自己都吓了一跳。
　　
　　不管怎么样，封无觉得自己是真的不对劲了，这种症状像是陈一言去年看上姓董的小子时候的表现。
　　
　　我喜欢上路宁了？封无问自己。内心里他是不想承认的，路宁几乎是自己看着长大的，从那个小小的，毛绒绒的一只，长到现在清隽的少年，承认喜欢路宁，让封无觉得自己就像是恋童一般。当然，恋童神马的，他是不会承认的。
　　
　　那到底是喜欢还是不喜欢呢？封无从来没有喜欢过什么人，所以他现在困惑的很。
　　
　　封无在困惑的时候，路宁其实也遇到了一件让他困惑的事情。爬在地台上，想了一会儿还是没有什么答案，看看时间，呼出一口气，路宁决定不想了，从地台上爬起来，路宁光着脚走进了厨房。
　　
　　找出围裙穿上，路宁从冰箱里挑出用的食材，动作麻利的清洗，切菜。
　　
　　封无掉转了视线，停留在路宁的背影上，少年初长成，身姿挺拔略显清瘦，细腰窄臀，双腿笔直，短裤短袖，莹白的皮肤露出来一截，看的封无有些晕晕的。由于低头切菜的原因，路宁低着头，光滑莹润的颈子弯出一道弧度，看起来格外的温顺无害。这个姿势让人情不自禁的想走上去从后面将人整个抱进怀里，细细的亲吻那美好的脖颈。
　　
　　察觉到自己在想什么，封无忍不住轻咳了一声，蹙起眉头----难道我，真的喜欢路宁？喜欢一个人就是这样的吗？
　　
　　没等封无纠结完毕，路宁一桌子菜已经做出来了，封无闻着味道就觉得一定好吃，结果也真的非常美味。封无吃的心满意足的，开始觉得自己会喜欢路宁其实也是挺正常的事情，路宁长的又好，性格也好，又有能力，又会做的一桌子菜，整天对着这样一个人，喜欢上也是挺正常的事情对吧？推了推眼镜，封无越想越觉得自己的想法非常的正确。
　　
　　路宁此时从浴室里走了出来，黑发略湿，脖子上还残留有幸存的水滴，上衣的扣子没有系全，露出形状美好的锁骨，封无隐秘的吞了口口水，越发觉得自己对路宁存有了遐想，要不现在他怎么会觉得自己有些口干，忍不住想把某只压倒在地台上，狠狠的啃上两口？
　　
　　他知道接下来这个少年会做什么，看路宁打太极向来是一种享受，这时候你会觉得周围的空气都是静谧而又清新的，少年动作间一气呵成，行云流水的那种潇洒让人忍不住欣赏。
　　
　　但，看着看着，封无的某头皱了起来，显然路宁自己也有所察觉。他太极打到一半的时候就停下了。
　　
　　拍了拍自己身旁的沙发，封无招呼路宁坐下：“怎么了？你今天看起来心神不宁的。”
　　
　　路宁仰头靠在沙发上，动了动嘴，似乎有些犹豫，但还是说了出来：“唔…有些烦恼。”
　　
　　封无没有接话，等着路宁自己说出来。果然，少年顿了一会儿开口了：“有人向我告白了。”
　　
　　听到这话，封无心里一沉，他觉得有些事情不对了，这些年想路宁告白的人真不少，可除了偶尔孩子气的得意外，路宁从来没有提过这些，别说为此烦恼了。虽然内心暴躁的想杀人，封无面上仍旧不动声色：“哦？你既然为此烦恼，这么说，你也喜欢那个人？”
　　
　　“这倒不是。”路宁的话让封无松了一口气，可接下来他有轻松不起来了，“只是…我觉得似乎谈一场恋爱也不错。”没等封无在说什么，路宁又接到，“耿韶华人很温柔，长的也很漂亮，难得的是，她非常有主见，对我更是好到极点。我也到了谈恋爱的年纪了…”
　　
　　单凭这几句话，封无就察觉出来了，路宁对那个叫什么华的，有好感！虽然谈不上爱不爱的，但这么发展下去，说不准会变成什么样！
　　
　　一想到路宁可能会跟某个女人或者男人一起牵手、拥抱，减少跟自己在一起的时间，去陪别的人，封无就有一种说不出来的憋闷，难受，他甚至觉得如果真的让自己看到了，他会控制不住的做出某些不应该做的事情！
　　
　　路宁，明明是我的！封无有些愤愤的想着，本来就应该是这样的，从一开始就应该是这样！不管是从前，还是以后，能在路宁身边的，就应该是自己！不管是拥抱，接吻，甚至是做某些运动，都应该是自己！至此，封无森森确定自己一定是喜欢上路宁了，神马不确定统统一边去！
　　
　　深吸了一口气，封无推了推眼镜，斟酌了一下语气：“路宁，恋爱应该是一件非常慎重的事情，并不是你到了恋爱的年纪就要谈一场恋爱，我想你也明白，你应该为你的行为负责。你先听我说完…我知道你是一个非常有责任心的人，如果谈了恋爱，你也会好好的对待那个女孩子。可，路宁，我说的是，你得为自己负责！”
　　
　　“你真的喜欢对方吗？你确定你是因为喜欢而不是因为她对你的感情让你感动，她的为人你又不讨厌才让你觉得应该回应？路宁，感情不能心软。这样对你们都不好，轻率的答应可能会造成更坏的影响。如果你始终没办法喜欢上对方，给她一个希望，会让她伤的更深。感情里没有施舍和怜悯。”
　　
　　路宁叹了一口气：“就是因为这样，我才觉得苦恼，可是不知道为什么，我始终狠不下心拒绝她。”
　　
　　封无脑袋里敲起了警钟，他勾了勾嘴角，认真的吐出一句话：“路宁，你知道自己对女人有感觉还是对男人有感觉？或者，男女都可以？”
　　
　　路宁一下子愣住了，这点他真的没有想过，从来没有谈过恋爱，更加上因为身体虚弱的原因，他还没有梦遗过，青春期的烦恼他很少有，荷尔蒙在他身上也没有什么作用。
　　
　　“我不知道。”
　　
　　不知道？封无吃惊极了，他小心的问道：“你有过春梦吗？”
　　
　　“…没有。”
　　
　　封无忍不住乐了…路宁狠狠的剜了他一眼。站起身来，封无进了内室，不多时，手里拿了一个硬盘出来了，递给路宁：“也许这个可以帮你，等你确定自己的性向之后，在做决定吧。”
　　
　　路宁猜得到硬盘里是什么，狠狠的盯着硬盘看了半天，最终还是伸手接了过来。
　　
　　由于路宁还有课，封无就开着车将他送了回去，目送着路宁上楼，封无抬头看看路宁房间的窗户，勾起一个笑容---迟早有一天，你是我的。
　　
　　唔…不过，路宁的皮肤接触障碍，是个问题。毕竟，谈恋爱嘛…总是要【做】些神马的。=W=…
　　 


26、春梦有痕
 
　　路宁吃过晚饭，打了半个小时太极之后洗了个澡。准备洗衣服的时候从口袋里掏出了一个东西，细看去正是封无给他的硬盘。迟疑了一下，他将硬盘往桌子上一仍，就不再理会。
　　
　　自从身体大大好转之后，晚上已经成为了路宁的学习时间，他要考中央理工六学院的话，仅仅凭借现在的知识远远不够，尤其是数学物理化学。况且他想要的并不只是考上而已，他想在这一领域有所建设！平时，路宁很容易就做到心无旁骛，可今天封无的话始终在他脑海里不停的回转----我的性向到底是什么？过去的路宁几乎是一心一意都在保命以及实现自己的目标之上，在漂亮优秀的同龄人他都没有太过在意，也从未对哪位女生或者男生有过好感。
　　
　　那么，到底是女人，还是男人呢？
　　
　　想起耿韶华那张美丽而柔和的脸庞，路宁深深吸了一口气，将扔在一旁的硬盘拿了出来，链接上了电脑。
　　
　　当电脑里的爱情动作片上演之后，路宁双手紧握，认认真真的将里面的四部影片观摩了一遍。看完只已经是晚上十一点多种，身体有些燥热的路宁愣了一会儿，隐约察觉到了什么，呆呆坐了一会儿之后发现身上已经起了一层薄汗，忍不住又洗了一个澡，路宁上了床钻进被窝，强迫自己沉沉睡去。
　　
　　“唔…啊…呀唔…”浓重甜腻的呻吟声让人心底忍不住痒痒的，宽大的床上翻腾着两具白花花的肉体，激烈的交缠，各种淫靡的声音不断响起。
　　
　　梦中的路宁不安的蹙着眉，手抓紧了身下的床单，最终长长的呼出一口气，终于安安稳稳的睡了过去。
　　
　　次日清晨，路宁狠狠的瞪着床单上濡湿的一片，只觉得脑子里一片空白，片刻之后才意识到---他的初精贡献给床单了。回想起梦里的场景，路宁做在床上，捂住脸，苦笑了一声---那翻腾的两个人全是不折不扣的带把的。也就是说，他路宁喜欢的是同性。梦中的人影再一次回现，路宁忍不住叹一口气，要只是这样就好了…
　　
　　已经长大的少年呆呆坐了一会儿，胡乱的洗漱了一把，然后走出了房间。
　　
　　“路宁，我是封无，中午有空吗？一起吃饭好吗？” “啊，对不起，封哥，我有别的事情，等下一次吧，我请你。” “…没关系。”
　　
　　“路宁，晚上到我家来吧，我煮了你喜欢吃的红豆饭。” “封哥，晚上我有学生会的工作，真是对不起…” “……那你忙吧。”
　　
　　“路宁…” “啊，封哥，对不起，有电话进来了！”
　　
　　封无狠狠的挂上电话，神情阴霾，他已经百分之百的确定路宁在躲他！只是，为什么？为什么要躲他？难道他的心思被少年发现了？不，不可能。就连他自己也是最近才注意到自己反常，平日里他跟路宁的相处也没有露出什么端倪！一定有什么事情发生了。
　　
　　封无打开电脑，熟练的入侵通讯网络，追查到了路宁电话的位置，然后拿起自己的外套，走了出去。
　　
　　路宁看着挂断了电话，苦笑了一声，趴在图书馆的桌子上叹气---为什么躲着封无？想起那张出现在自己春梦里的脸，路宁唾弃了自己一下。
　　
　　“这就是你所说的，有工作吗？”刚刚才想到的人的声音突然出现在耳边，路宁瞪大了眼睛，猛然从椅子上弹了起来，饱受惊吓的样子就像是一只可怜又无助的小动物。
　　
　　封无站在桌子旁边，双手按在桌面上，微微倾着身子，这样的姿势让他看起来带着那么一些侵略性。路宁眨了眨眼睛，结结巴巴的喊道：“封…封哥…你怎么…怎么来了？”
　　
　　“某个小东西怎么都不肯见我，我连哪里得罪他都不清楚，自然要来问问的。”封无淡淡的说道。路宁不由尴尬的摸了摸鼻子，没再说话。
　　
　　“现在可以跟我走了吧？”封无不耐打曲起修长的手指敲了敲桌子，路宁抬起头，看着他随着年龄增长越发俊逸的脸庞，沉默的点了点头。
　　
　　封无带着他到了一家咖啡厅，侍者走了过来，封无沉淀了一下自己的情绪，思索了一会儿说道：“来一杯卡侬托德，再一杯牛奶。”
　　
　　纯男性的声音，低低淳淳的，带着恰到好处的沙哑，腔调如同上好丝绸般的丝滑，路宁几乎忍不住沉醉了一下，进而联想到梦里低哑性感的呻吟。路宁忍不住脸红了。
　　
　　将人截住之后，封无倒是没着急跟人算账，拿起自己的咖啡轻轻喝了一口，才抬眼看对面的少年。
　　
　　“说吧…最近为什么躲着我。”封无双手交叉放在腹部，漫不经心的问到。
　　
　　“……”路宁沉默了半天，才懊恼的皱起眉头，小心翼翼的问道，“可不可以不说？”
　　
　　“你说呢？”微扬起眉，封无的尾音轻轻的挑上去，路宁瞬间明白---完了，没得选。
　　
　　深吸了一口气，路宁打了个响指，侍者快速的来了：“给我一杯轰雷。”
　　
　　要烈酒？封无没有阻止，只是静静的看着路宁，酒很快就上来了，路宁一把抓起来，咕咚咕咚的喝了下去，不多时，两颊就多了两团红晕，连眼神都水汪汪的。封无看着，眼神倏然幽暗下来。
　　
　　路宁完全没有察觉到对面人眼神的变化，垂了眼，自顾自的开始说：“我看了你给的东西。”封无一顿，没说什么。
　　
　　路宁也没空看他什么反应，接着说：“然后做了个梦…是个春梦。”封无没有意外，看完那些东西之后做春梦倒是正常到不能在正常的事情。
　　
　　路宁接着说：“梦里是两个男人。”心头一跳，封无忍不住喜悦，这说明路宁喜欢的是同性！
　　
　　“我头一次发现自己居然喜欢男性。”路宁絮絮叨叨，真的，说不定上辈子他就是个同性恋，活了两辈子到这个年纪才察觉到自己的性向。
　　
　　封无仔细听着，点头表示自己能理解少年像男人过度的心情，但路宁下一句让他楞在当场。
　　
　　“但为什么梦里的男人长了你的脸？”
　　
　　此时的少年已经抬起了头，这辈子从来滴酒不沾的路宁除了眼神有些迷蒙之外，看起来居然挺清醒的，他没等封无反应过来，就又低下头兀自的说起来：“唔…不过说起来，如果我是同性恋的话，其实倒也能理解。反正出现的肯定是个男人，阿无你这么有能力，长的又这么妖孽，我身边基本上找不到比你更加优秀的，所以你在梦里出现一下下也是能接受的。搞不好下一次出现的就是陈一言了呢？”
　　
　　封无的脸色已经开始变黑，他看着某个完全没有自觉的小东西忽然觉得自己的手有些蠢蠢欲动---真像打他一顿屁股！亏得他刚开始的时候那么那么的高兴，原来在他心里只是因为自己只是一个随时可以替换的人？！
　　
　　还想让陈一言也出现？啊？！
　　
　　封无只觉得自己头上的青筋突突直跳，闭了闭眼，他试图稳住自己的情绪---不管怎么样，这是一个好的开始，起码路宁心里对自己是有好感的！再起码，现在已经可以忽略全部接近路宁的女性了。
　　
　　看得出来路宁已经有些醉了，封无站起来走到路宁的座位旁边，将人圈在椅子桌子和墙之间，倾身在路宁耳边问道：“那你还躲我吗？”
　　
　　“唔…不躲了，说不定等我遇见更合心意的，阿无就不会再出现了。”路宁傻呵呵的笑着回答。
　　
　　封无再也没忍住，将人一把按到腿上，照着这不知死活的小东西屁股狠狠的来了一下。
　　
　　“嘶~~疼！屁-股…疼！”
　　
　　总有一天，我会让你知道什么叫做真正的【屁-股-疼】！
　　 


27、卢修斯出现
 
　　路宁挨了封无一下子，只觉得委屈的很，费力的抬起上半身，疑惑的看着封无，红晕的小脸，无辜的神情，一下子，封无有多大的火也浇没了，且这是在咖啡厅里，虽然有小小的隔间，但在这里教训人总归是不怎么合适的。
　　
　　修长的手指捏上路宁的脸颊，一揪，封无低声道：“以后咱们再好好的算这笔账！”路宁此时脑袋已经混沌到不行了，眼睛闭了闭，就有些似睡非睡的样子。封无没有想到他的酒量居然差到如此地步，宠溺的摩擦了一下路宁柔软的脸颊：“以后再不给你酒喝了。”
　　
　　路宁冲着他傻笑了一阵，封无看着看着就低低的笑起来，心里就像是被温泉里柔和温顺的水熨烫过一般，暖到心眼里，忍不住就像亲他一下，可到底还记得路宁的病情，最终也只是把手套摘下来覆盖在路宁唇上，轻柔的印了上去。纵使是号称于触感没影响的生物手套也并不是那么名副其实，封无总觉得若有一天真能肆意的吻上去，那种滋味断断不是这样的。
　　
　　短短的碰触之后，封无就直起了身，看看时间，又看看瘫软的路宁，轻笑了一下，将小孩拦腰横抱了起来。身材高大修长的俊美男人抱着略微娇小的男孩走出咖啡厅的场景，就像是一副广告画一般，那男孩窝在男人胸口，漂亮的小脸上满是娇憨的神色，看着就让人忍不住露出祝福的笑意。
　　
　　抱着路宁直接坐到了后座，封无将车子设定成自动行驶模式，指定了目的地之后，就不再理会了。自动行驶的车子缓慢而又平稳，路宁睡的安稳极了，封无轻柔的拂过他柔软的腰肢，忍不住在优美的腰线上摩擦，路宁不安的动了动，男人立刻停了下来。
　　
　　等路宁清醒之后，封无正在电脑旁边飞快的敲打，认真专注的样子不知道怎么回事让路宁觉得非常性感，联想到前几天的梦境，路宁不由尴尬的轻咳了一声，不过说起来梦境…我是不是对封无说了什么？捧着疼痛的脑袋，路宁努力的回忆…前边说的话还记得，但是后来呢？后来发生什么了？
　　
　　在现在的情况下回忆成了一件痛苦的事情，刺痛的脑袋让路宁忍不住呻吟出声，恰逢此时，一双温暖的手覆在路宁脑袋两边，轻轻的帮他按摩，慢慢缓解了疼痛，路宁忍不住闭上眼享受起来。
　　
　　稍后，等脑袋好一些之后，路宁自动离开了手指的范围：“谢谢你，封哥。”
　　
　　“不会喝酒就不要喝，多大的事情，值得你这样。”封无想起路宁当时那幅视死如归的样子就觉得好笑。
　　
　　= = 只有…这样的反应？看到封无就像是什么也没发生的样子，路宁顿时有一种哭笑不得的感觉，想象跟现实的巨大落差让他觉得自己之前的举动完全就是杞人忧天。也对，封无已经是一个成熟的男性了，对于这种事情应该非常熟悉吧，自己那个小小的梦估计在人家眼里根本算不上什么。
　　
　　虽然知道这件事情不会影响他跟封无的交情，但路宁不知道怎么回事，还是感到一丝沮丧以及不舒服。
　　
　　“唔。”路宁低下头应了一声，看看时间，决定向封无告辞，“最近有一个罗多物理竞赛，主审官是张家良，我想去参加，听说通过的话可能能拿到他的推荐信。”
　　
　　封无曲起小指推了推眼镜：“我记得你是想要上中央理工六，是需要两份推荐信。两份…”脑袋里似乎有什么一闪而过，封无微微皱起眉头思索了一阵，忽然恍然，“我似乎记得古老先生也是特等导师，我听爷爷说的，老爷子早一些的时候曾经在中国中医大学做过教授，后来因为他在中医界名声，有了特等导师的资格。”
　　
　　“真的？！”路宁顿时兴奋起来，如果真的是这样的话，那么他只需要再拿到一张推荐信就可以了！几乎是迫不及待的，路宁找出自己的通讯工具，拨打了老爷子的电话，响了好几声之后，那头传来路宁熟悉的声音。
　　
　　“师父，您是不是有一个特等导师的资格证？”简单的寒暄之后，路宁非常直接的问了出来。
　　
　　“特等导师证书？唔…让我想想。”古槐仁回忆了一下，“是有这么一个资格。怎么了？小路宁有什么事情吗？”
　　
　　听到古槐仁肯定的回答，路宁也顾不得纠结他关于‘小路宁’的称呼，兴奋的解释起来：“是这样的，师父，我想靠中央理工六学院，可是这个学院比较特殊，报考资格就有要有两张特等导师的推荐信！”
　　
　　这样一说，古槐仁哪里还不知道小徒弟的心思，当下呵呵一笑：“行，等你什么时候要，我就给你写。”
　　
　　“谢谢师父！”路宁大喜，然后心满意足的挂断了电话，这么轻易的解决了困难的二分之一，路宁兴头十足，跟封无打了一声招呼就准备回宿舍学习去，物理竞赛就在后天，现在时间已经不多了！
　　
　　封无无奈的看着风风火火的小家伙，摇了摇头，拿起车钥匙：“我送你。”虽然不太想这么快跟路宁分开，不过难得看到路宁这么有活力的时候，封无不想让他败兴。
　　
　　虽然可以理解，但看着路宁头也不回冲上楼的背影，封无仍旧微微蹙眉，他毫不怀疑要让他在自己跟这信中间要选一个的话，自己估计就是出局的那一个。推荐信…推荐信…不就是推荐信吗？
　　
　　张家良，唔，就是你了。早解决早了事！
　　
　　两天后，路宁迈入了罗多物理竞赛的考场，此时完全不知道封无已经把这封推荐信解决完毕的他，心里多少还是有些坎坷的，这一场考试对于他能不能拿到推荐信有着至关重要的作用。
　　
　　甩了甩头，路宁安下心来，不管怎么样，尽力就可以了。
　　
　　成绩下来的时候，路宁正在教室里努力的啃高等数学，当物理老师成功打断英语老师的讲课之时，路宁就有些预感了，一路上跟着老师到了办公室，老师脸上带着的笑容让路宁也隐隐的带着些期待的喜悦。
　　
　　“恭喜你，路宁，你获得了罗多物理竞赛的冠军，证书和奖杯都在这里了，另外还有一张邀请函。”老师笑吟吟的说道，罗多物理竞赛在全国都很有名，自己的学生里面出了一个能获得冠军的，作为老师也脸上有光，虽然路宁在他的课上经常性的不听课，但架不住人家领子上戴着那个‘特’字徽章以及平时就非常优秀的成绩。
　　
　　路宁将东西接过来，证书什么的都没看，只是将邀请函展开来，上面就写了寥寥数语，路宁看下来终于忍不住露出一个笑容，这是张家良的邀请函！能拿到这张邀请函的人就有可能得到他的推荐信！
　　
　　明天！明天就能有结果了！路宁握紧了手中的奖杯，直接走了出去，他需要再做一些准备。
　　
　　与此同时，一辆高级悬浮车停在花园区一栋别墅旁边，身穿黑衣的高大黑人男性先从车子里走了出来，观察了周围的环境之后，才将后面的车门打开，恭敬的站在一旁。
　　
　　一只脚落在了地上，卢修斯从车子里出来，淡漠的眼神扫过四周，然后带起一抹迷人的微笑，铂金色的头发，灰蓝色的眼睛，不经意间展露出的风流神态让人忍不住被他吸引。单单站在那里就像是一个发光体，引得周围的经过的人都偷偷的回头看他，甚至驻足欣赏。
　　
　　一个精致的东方少年从不远处向这边走来，从卢修斯身边经过时，视线不经意般从他脸上溜过，正巧四目相望，却不见他眼神有任何波动，只是勾起一个礼貌的微笑之后便平静的走开了。
　　
　　卢修斯却忍不住露出一个惊艳的神情，这样淡薄俊逸的东方风情才是他想要的！
　　
　　注视着少年的背影，卢修斯看着他按了一栋别墅的门铃，顿时嘴角勾起一个愉悦的笑容---看来我们还真是有缘，我的，东方少年。 
　　 


28、情敌见面
 
　　那个少年正是路宁。
　　
　　卢修斯站在原地一笑，迈步朝着路宁刚刚进去的别墅走去。按响门铃的之后，在佣人礼貌的问候里，卢修斯用纯正的中文说道：“我是卢修斯?卡拉路纳，我找张家良先生。”
　　
　　佣人轻轻的弯腰：“请您稍后。”
　　
　　卢修斯也不以为意，只安静的在原地等着，不多时，一个青年走了过来，看到门口的他露出一个大大的笑容：“卢修斯，来之前怎么不打声招呼？”
　　
　　卢修斯张开双臂跟张修筑拥抱了一下，然后被带着朝屋里走去：“我这次来，只是临时有事，并不会在这里呆太长时间，不过既然来了，不拜访一下张先生有些说不过去。”
　　
　　身后对主子了解非常的保镖巴尔嘴角略微抽搐了一下，暗道如果不是看到你心仪的东方男孩，先生你根本就不会进来的吧？
　　
　　这一点张修筑可不知道，不仅是他，连他父亲听到卢修斯来的消息都觉得非常高兴，让儿子将人带到书房里去。
　　
　　当卢修斯和张修筑到书房的时候，一面已经坐着十个少年了，卢修斯不留痕迹的在少年中扫视一遍，眼神微微亮了起来，他刚刚看到的那个精致东方少年正在这中间！
　　
　　“张先生，我们好久不见了。”伸出手跟张家良握手之后，卢修斯笑着寒暄。张家良也是满面笑意，卢修斯在物理上很有建设，尤其是卡拉路纳家族经营宇宙运输，自从地球有了两颗移民星球之后，宇宙运输成了炙手可热的行业，能掌握宇宙飞船技术的公司自然实力雄厚，作为一个物理学家，张家良对卢修斯的学识也是比较推崇的，尤其是他今年才二十八岁。
　　
　　“卢修斯，你来的正巧。”张家良乐了，“我这里正有一个物理学习研究组，这些孩子可是很有天赋的。”一面说着，一面将卢修斯介绍给了路宁等人，“这位卢修斯?卡拉路纳先生在物理上的造诣非常高，你们完全可以向他请教，我想卢修斯不会介意的对吧？”
　　
　　看着路宁那双略显好奇的眼，卢修斯只觉得这真是一个千载难逢的好机会，自然不会拒绝：“当然。难得赶得上这样的时机。”
　　
　　今天来物理学习小组的同学自然不是轻装上阵，邀请函上都说了是研究小组，自然很多人都把自己在学习物理中的不懂之处拿了过来，希望在讨论中用自己的难题难住别人，通过比较来让张家良教授有一个好印象，这对于升学还是非常具有好处的。
　　
　　路宁是这次物理竞赛的冠军，高中生又处于年轻好胜的时期，就有很多人来为难他，找他解决的都是那种比较困难的问题。来之前路宁就已经有了这样的准备，自然不会怯场，甚至于对这样的场景还乐见其成，这种时机正是他表现自己的一个机会。
　　
　　少年的声音不急不缓，抑扬顿挫，用干净清爽的腔调，简洁的步骤，清晰的思路解决了一道又一道难题，这让那些原来不服气的少年们渐渐放下了意气之争，真心的佩服起路宁来。两个小时下来，竟然没有一个人能难倒路宁的，张家良在一旁静静的看着，微笑着点点头，虽然封无已经跟他说好了，但看到自己要推荐的是这样一个优秀的少年，还是让张家良欣慰的，毕竟本来他已经打算只要是封无让推荐的人有中等的资质就算过关的，这样的场景已经是意外之喜了，这个路宁的能力比他看到的更强。此时他有些理解封无的用意了，他根本就不担心路宁的能力，只是确保这个少年能在同样条件下不会被别的原因给挤掉。
　　
　　不仅是张家良，就连卢修斯也看的双目微亮，虽然是看上了路宁的长相和气质，但自己看上的人对自己喜爱的领域也感兴趣，且天资不凡，他还是觉得是额外的惊喜了。
　　
　　尤其路宁专注讲解的样子看起来有一种强大的力量，让人忍不住信服和敬佩。
　　
　　很快，小组成员之间的交流时间已经到了，接下来就是跟张家良的互动时间了，开始的时候大家都有些拘谨，一时间竟然没有人上前，路宁思索了一下，拿出厚厚的一个本子走了上去：“我曾经研究过卡伦定理，可是有一个地方不太懂…”
　　
　　张家良颇为以外的接过来，仔细看了起来。卡伦定理是2513年由卡伦?莫科斯发现的一条运动定理，就是在宇宙中，飞船以超光速在宇宙中航行的时候，飞船内部的物体如果以一定的速度你像行驶，则能使飞船的使用寿命大大减小，根据这种推测，他做了无数次试验，终于得出现实正行驶和逆行驶之间速度关系的公式。这条公式高中教科书上虽然有提及，但着仅仅是作为课外读物来的，能静下心研究这条公式的高中生实在是罕见。张家良看着厚厚的研究笔记，欣慰的笑笑，一面看一面道：“我想我需要一点时间来看你的笔记。不过，卢修斯可是宇宙航行方面的研究人才，如果你感兴趣的话，倒是可以先跟他交流交流。”
　　
　　听到这里，路宁倒是有些意外，看向卢修斯，心神一动，主动打招呼：“先生您好，我是路宁。”
　　
　　“卢修斯?卡拉路纳。你可以叫我卢修斯。”卢修斯见心仪的少年终于跟自己搭话了，嘴角扯起一个优雅的弧度，微笑道。
　　
　　不知道是不是错觉，路宁忽然有一种眼前的人在发光的错觉，不过，看看周围少年人惊艳的眼神…也许不是错觉。
　　
　　不过，眼前人长的再怎么英俊，路宁也没有什么兴趣，前两天才发现自己的性向，做了那样一个梦，现在的他还处于混乱阶段：“如果卢修斯不介意，能不能跟我说一下宇宙航行的最新动向？”
　　
　　“我的荣幸。”卢修斯倒是巴不得跟人单独相处，甚至他还想来一个吻手礼，不过，还没等他握住路宁的手，就被警觉的躲闪过去了。诧异的神情在卢修斯脸上一闪而过：“是我冒犯了吗？”
　　
　　路宁抿了抿嘴：“并不是，很抱歉，我有皮肤接触性障碍。”
　　
　　“我很遗憾。”卢修斯确实挺遗憾的，难得遇见一个合他心意的东方少年，他甚至想来一段火热的恋情，谁知道居然是这样的结果，不过，也没关系，虽然碰不得，可是偶尔来一段柏拉图也是新奇的体验，关键是他觉得自己似乎真的有些动心了。
　　
　　短短一段时间里他们聊得非常愉快，路宁想要报考中央理工六学院正式研究宇宙飞行方面的专业院校，卢修斯在这方面的知识确实非常富足，加上他人随和有风趣，两人之间的气氛非常融洽和轻松。不过，他也不能一个人把两位老师全部占住，因此聊了一会之后，路宁就善解人意的让开了。随后终于有机会过来的同学一窝蜂挤了过来。
　　
　　卢修斯看着这些渴学的眼睛，轻咳了几声，任命的拿过来一个个的讲解。
　　
　　而这边的张家良也已经把路宁的资料看完了，心里不由的赞叹道，这孩子是真的理解了这条定理，只是在衍生定理上进入了一个误区，他把路宁叫到身边，仔仔细细的给他解释了一遍，路宁聪明的举一反三，不多时一老一少一教一学，气氛也算是热烈的。半个小时之后，路宁已经把不懂的地方完全吃透了，心里隐隐约约有了一个念头，本来想说出来，但话到嘴边他又咽了下去。
　　
　　反倒是张家良对于路宁是越来越欣赏了：“路宁，你未来有什么打算吗？”
　　
　　路宁淡淡一笑：“我想考中央理工六学院的宇宙航器研究专业。”
　　
　　张家良此时有些恍然了，怪不得封无会这样关照，别的学生要推荐信只是为了在高考的时候增加自己的优势，可是这位要推荐信是报考的条件，想到这里他一笑：“我想你一定没问题的。”
　　
　　这简直是从侧面答应了推荐信的事情，路宁心中大喜：“谢谢张老师。”张家良笑而不语。
　　
　　这研究小组一直持续到下午，期间，随都看的出来，今天的两位权威人士全都对路宁欣赏异常，不过到了后面，张家良倒是没有再跟路宁有过少交流，倒是卢修斯跟他聊得热火朝天，张家良知道路宁的志愿，他跟卢修斯聊天也应该会大有益处，就将其他少年们集中到自己这里，放任他们两人交流。
　　
　　傍晚时刻，这场活动终于到了尾声。路宁口干出来喝水的时候正巧接到封无的电话：“路宁，晚上一起吃饭吧，我去接你。”
　　
　　封无的声音低沉而有磁性，路宁考虑了一下还是没有拒绝：“那我在XXX等你。”
　　
　　“好，我马上就到。”
　　
　　挂了电话，路宁就跟主人家告别了，少年们也开始逐渐离开。站在路口，路宁专心的等着封无，一亮纯白色的悬浮车在他身边停下，车窗摇下来，正式卢修斯：“路宁，我送你一程吧。”
　　
　　“唔，不用了，我在等人。”话音刚落，有一辆车停在他身边，封无从车上下来：“路宁我们走吧。”声音柔和而带着不易察觉的宠溺。
　　
　　路宁歉意的对卢修斯笑笑：“抱歉，我们先走了。”
　　
　　卢修斯颔首表示自己不在意，然而眼神在封无身上扫过，四目相对，一瞬间，便又各自移开。
　　 


29、针锋相对
 
　　车上的时候，封无一直在想刚刚那个男人类似审视的一眼，心里总觉得有什么地方不对劲，最终他还是开口了：“刚才那个人是？”
　　
　　“嗯？哦，那是卢修斯?卡拉路纳，在张老师家遇到的。他的学识很渊博，从事的是宇宙航器的研究，刚刚教了我很多东西。”路宁看着外面的景色不在意的说着。
　　
　　卡拉路纳？封无点点头，确实，卡拉路纳家族是研究宇宙运输的。路宁既然是想去报考中央理工六，自然是准备从事宇宙航器方面的研究，跟卡拉路纳家的人聊得开也是正常的。
　　
　　这样想着，封无也就不再问，只是用余光看着路宁，少年清俊漂亮的脸孔应在柔和的夕阳中，显得格外柔顺干净，封无最近越发觉得只要看到路宁，自己的心就忍不住柔软起来。伸出手揉揉路宁的脑袋，封无关注起自己比较重视的另外一件事情：“那个向你告白的女生…怎么样了？”
　　
　　路宁沉默了一下：“我…告诉她我喜欢男性，但是，她并不相信。”
　　
　　“所以？”封无顿了一下，问道。
　　
　　“她不愿意放弃。”路宁有些苦恼，耿韶华是一个很好的女孩子，他并不想耽误她，但不知道为什么，面对着她，路宁拒绝的话就很难说出口，不仅如此，对着她的时候，他会很经常的心软。也许就是因为自己这样的态度才让她始终抱有希望。
　　
　　看着少年紧皱的眉头，封无深吸了一口气，平静的问道：“路宁，你确定你不会喜欢上那个女生吗？”
　　
　　“当然。”路宁毫不犹豫的回答，虽然他对耿韶华的确非常不忍心，但这并不代表他不清楚自己对那个女孩子真正的感觉，他看见她的时候并不会特别的高兴，见不到的时候偶尔会想起却不会想念，最重要的是，她向他告白，他却没有兴奋的感觉。
　　
　　“那么，拒绝她！”封无双眼紧紧的盯着前方，沉声说道。
　　
　　“不要让她留有一丝希望。”这样，你才不会被别的什么人纠缠，你只要看着我一个人，被我一个人纠缠就足够了。
　　
　　“路宁，为了她好，请你拒绝她。”
　　
　　封无的声音似乎带着千斤的重量，让路宁心中颤了颤，只觉得那好听的声音中带着莫名的蛊惑。他不知道自己心里这种奇妙的颤动是怎么回事，只是本能的觉得这时候的封无似乎跟平常的他不太一样了，他们之间的气氛也似乎的起了什么微妙的变化。但唯一肯定的是，他并不排斥这种感觉。
　　
　　一路无话，他们在温暖的气氛中用完了晚餐，封无将路宁送到他的房间楼下，夜风吹散了路宁的头发，封无伸出手温柔的替他理了理，那眼神里多了些几乎能溺死人的东西。
　　
　　路宁几乎控制不住自己的思想，忍不住往某些方面偏离了。封无为什么要对他这么好，这个问题他早就想过无数次，然后又无数次的证明，封无只是某些爱好有些不同寻常，而自己正巧符合了他的爱好。曾经他还一度怀疑过封无是恋童癖，甚至于躲避过封无，但渐渐的相处之后，路宁慢慢搞明白封无对他的喜欢就像是小女孩喜欢一支毛绒绒的可爱布偶那样的喜欢，当然后来慢慢转变成对兄长对幼弟的照顾喜爱。
　　
　　也许是今天的气氛不知从什么开始让他觉得有些不同寻常，也许是谈到感情方面的事情，看到封无对他的好，路宁几乎认为封无喜欢上他了。
　　
　　当然，这个猜测刚刚出现就被他判了斩立决。不可能！绝对不可能！路宁上了楼，关上门之后使劲敲了敲自己的脑袋，路宁啊路宁，就算是喜欢，也是你喜欢上人家的可能性比较大吧，你还做过人家的春梦呢！
　　
　　摇摇头，路宁将这个问题使劲扔到脑后了。潜意识里他并不像深究，甚至对这个问题有些害怕，他跟封无相处的非常非常好，他喜欢这样的感觉，并不想改变。
　　
　　将杂念扫出去，路宁静下心，开始回忆今天张家良老师和卢修斯讲的一些东西，拿起笔开始整理，等他整理完之后，思路也全都理清了。看着今天的成果，路宁弯弯嘴角，笑了。
　　
　　伸了个懒腰，路宁看看时间，拿了衣服就准备进浴室，就在这时，他的电话响了，是一个不认识的号码。路宁想了想还是接了，让路宁惊讶的是里面传来的是卢修斯的声音。
　　
　　卢修斯的腔调总是带着些慵懒的感觉，听起来心情似乎挺好的：“我听张先生说你对宇宙航器比较有兴趣，我觉得我能帮助你。路宁，你是一个非常具有天赋的人，我希望你能在这条路上走的更远。。”
　　
　　卢修斯的话让路宁高兴，但同样的他也很疑惑，为什么这样一个人会对仅仅见过一面的人提供这样的帮助。
　　
　　“不过，由于保密的原因，我能帮你的只限于很小的一部分。”卢修斯话锋一转，说了这么一句话。路宁反倒是安心了一些，如果他真的能知无不言言无不尽，那路宁只怕立马就得拒绝他，这世界上永远没有白吃的午餐。
　　
　　就算是如此，路宁也不打算接受，他斟酌了一次措辞：“我很感谢先生的好意，但目前为止我觉得我还是不要好高骛远，专心于学业才是我应该做的。”
　　
　　卢修斯轻笑了一声：“你在担心什么？”
　　
　　低低的华丽低音从电话那边传来，被道破心思的路宁脸颊一红：“没什么，我真的…”
　　
　　“我并不是一无所求。”卢修斯没让路宁的推脱之语说出口，“我母亲再一次偶然的机会看到了‘路’这家店的绣品，非常的喜欢。她的生日快到了，我想送她一件称心的，但遗憾的是‘路’最近似乎并没有出售什么绣品。为此我特意查找过‘路’的刺绣师，老实说，今天早张先生那里看到你，我非常的惊喜。我希望能用这些来换取你一件绣品，内容由我指定。”
　　
　　听到这里，路宁释然了，同时也觉得自己有些过了，他无权无势，别人会对他有什么企图呢？能用一件刺绣换来那些他所需要的，路宁觉得非常值得。
　　
　　既然这样的话----“能为夫人服务是我的荣幸。”路宁说道。
　　
　　挂了电话，卢修斯微微笑了。看到这个笑容，巴尔扭过头去，默默腹诽，先生啊，您这次看上谁了？不管是谁，都得祈祷一下，又一个落入魔掌的可怜人。
　　
　　封无最近的心情不好-----这是路宁观察出来的结论。尽管这个男人没有流露出一丝不悦的情绪，可是路宁就是知道封无心情不好。而且他似乎也忙碌了起来，连见面的机会都变少了，少到让路宁有些不习惯的程度。
　　
　　“最近出了什么事情吗？”路宁终于没忍住问了出来。封无恍惚了一下，才微笑道：“不，没什么特别的。”
　　
　　“最近你好像都没什么时间？”路宁不知道自己的语气中已经带上了一些抱怨，就像是撒娇一般。封无察觉到了，这让他的心情难得变好很多，轻笑着揉揉路宁的头发：“怎么？小路宁寂寞了吗？”
　　
　　这种调侃的语气让路宁分外不爽：“谁寂寞了？！我可是经常有人陪的。”
　　
　　“哦？是谁？”没有感觉到封无的声音低沉下来，似乎酝酿着什么，路宁歪歪头，“我在跟卢修斯学习。”
　　
　　卢修斯？封无一下子就想起那天的那个男人，说实在就是以封无的眼光来看，那个男人也是难得的好相貌，只是不知道怎么回事他就是看那个男人不顺眼。
　　
　　太松懈了！封无面上点点头，心中却想着回去好好查查那个男人的目的。还有，要把路宁看紧了！心神一转，他开口：“我开始到封氏上班了。”
　　
　　路宁一震，继而看着封无的侧脸，心里却沉重起来，封氏的传统思想比较严重，老一辈的总想着把基业传给嫡子嫡孙，只要子孙不是败家的，一般都这么干，而封无正是封家嫡孙，而且能力也不弱…他迟早都会回到封氏的。
　　
　　路宁想的没错，封无之所以能自由的经营自己的公司，是因为老爷子的愧疚，可随着这些年年纪变大，精神不如从前，封无的爸爸又是个能力不足的，封老爷子跟封无谈了很久，第二天封无便去封氏上班了。
　　
　　“你喜欢吗？”看着封无平静的连，路宁问道。
　　
　　“这一天总会来的。”封无挑起一个微笑，路宁却只觉得心里涌起莫大的悲伤，为封无可惜，为他遗憾，“不说了，我今天好好陪陪你。我们去蓝靛。”
　　
　　“嗯。”路宁也不再去想这些让封无不高兴的事情，好长时间没见面了，他想保持一个好心情。
　　
　　蓝靛是非常清静幽雅的餐厅，气氛轻松而愉快，然而就在此时，一道带着慵懒的声音传来：“嗨~路…没想到在这里遇见你。”
　　
　　路宁抬起头，看清楚来人，一阵诧异：“卢修斯？”
　　
　　卢修斯眼神微微扫过封无：“这位是？”
　　
　　封无站起来，伸出手去：“你好，卡拉路纳先生，我是封无，谢谢你对路宁的帮助。”
　　
　　对卢修斯来说，这样的语气无疑于宣誓主权，这让他非常不悦，灰蓝色的眼睛不留痕迹的打量了封无一阵，伸出手一握就走：“哪里，我们相处的非常愉快。”已有所指的看向路宁，那眼神已然不对。
　　
　　封无也看看路宁，不仅咬牙：你个小家伙，到底要招惹多少苍蝇！
　　 


30、遇袭
 
　　随后卢修斯提出的一起用餐的请求，就是看在他对自己的帮助，路宁也不太可能拒绝，但这次好不容易能跟封无一起吃顿饭，而且这样的机会以后可能会越来越少，路宁并不想被人打搅。他不可能被封无照顾一辈子，自从封无进了封氏，在路宁可能预见的未来，他们必定会慢慢的走远。
　　
　　这个认知让他难过，但又不得不接受。封氏并不是一个小公司，甚至于并不是一个普通的民营企业，他跟国家多个部分都有密切的合作关系，封家很多任务的安全都在国家的负责范围内。以前封无并不接手封氏，并不多惹眼，一旦他开始介入，行程安排就会被密切的保护起来。而他自己也会走上自己的路，一年以后他必定会考上自己心仪的学校，为自己的理想奋斗，他们都会忙碌。
　　
　　但就算不是这样，一段时间之后封无也必定会有爱人，说不定几年之后他自己也会有自己的情人，到时候他们还能像这样经常的见面，亲密无间的相处？他们之间并没有什么血缘关系。
　　
　　这样一想，路宁就觉得心里乱糟糟的，倍加觉得这样的相处时间珍贵非常。卢修斯还在等待答复，灰蓝色的眼睛注视的是封无，在他想法里，路宁必定不是那个拒绝的人。然而，就在此时，他听到了道歉的声音：“很抱歉，卢修斯，我想并不是很方便，改天我请你好吗？”
　　
　　卢修斯?卡拉路纳将视线转到路宁身上，他看起来歉意极了，黑的几乎发墨的眼睛一眨不眨的注视着自己，脸上也带着困窘，看得出来拒绝自己让他非常为难。但是，尽管如此，他还是那么坚定的拒绝了。 
　　
　　老实说，卢修斯是意外的，他小看了眼前的这个男人，不过，没关系，他嘴角扬起一个优雅的弧度，清晰而谅解：“不，是我打搅了。那么，下次一定不要拒绝我哦~~否则，我会很伤心的。”半真半假的注视着路宁，卢修斯灰蓝色的眼睛似乎带着一些流光，眼神流转间自带着一股风流。
　　
　　这是一种挑衅，封无看得很清楚，他握紧了自己的拳头。
　　
　　路宁微笑起来：“下次我会请你吃好吃的中国菜。”
　　
　　“那么，就这么说定…” “趴下！”卢修斯带着笑意的声音还未落，保镖巴尔带着焦急的大吼声就到了。
　　
　　卢修斯的反应非常快，几乎是应声而倒，在他身子下倒的同时，他只觉得一道灼热的气浪从头顶擦过---该死的！又被袭击了！脑袋里只来得及闪过这个念头，就被巴尔大力的拉着躲到掀翻的桌子后面。
　　
　　从玻璃破裂，子弹射入餐厅那刻起，人们就停止了喧闹，静了那么两三秒，似乎反应过来了，尖叫声奔跑声响成一片。不久之后，就见餐厅里的物品时不时就像是背上什么打中一般，爆裂开来。
　　
　　在巴尔吼声响起的那一刻，封无拉过路宁一起下蹲，同时将桌子掀翻作为掩体。路宁此时才反应过来发生了什么事情，并没有惊叫，路宁强迫自己冷静下来，同时观察着四周的环境，餐厅里已经乱成一团，投过桌脚偶然能看到倒在地上的人影，以及痛苦的呻吟声。
　　
　　“路宁，我们必须到更安全的地方去，这些人并不是冲着我来的。你听好了，他们使用的是‘八七八-掠夺’，这种枪穿透力并不是很强。靛蓝的墙壁是经过强化的，桌子也勉强可以当住一些冲击力。俯下身子，贴着墙壁，我们利用桌子往上面去。记住一定要躲开窗口！只要撑一会儿我们就安全了。”
　　
　　重重的点头，路宁没有说话，这种场景即使在梦里也没有发生过，他只觉得自己只要一开口，心脏就会砰砰的跳出来。手脚冰凉，似乎沉重的不像样，他觉得自己甚至有些微微的颤抖。封无感觉到了，他用力的握了握路宁的手掌，温暖的体温传递过来，路宁深吸一口气，沉静了一下情绪：“我听你的。”
　　
　　封无又是怜爱又是赞赏的看了一眼路宁，果断的道：“走！”两条人影飞快的从躲闪的桌子后面窜出来，封无拉倒了一张桌子挡住子弹来的方向。不知道怎么回事，路宁只觉得心神有些不宁，不经意间抬头，瞳孔一凝，手死命的拉了一下封无的手臂，封无被拉得一下子歪倒在地，与此同时，一声闷哼响起，封无捂住自己的左手臂。顾不得什么，两个人迅速的换了位置。
　　
　　“靛蓝有一扇天窗！”路宁快速的在封无耳边说道，封无脸色苍白，疼痛让他几乎没有经历开口，他看过刚刚两人在的位置还有子弹的射击方向，顿时心中一阵后怕，要不是路宁拉了他一把，那么手上的就不止是手臂了，他将会一枪爆头！
　　
　　狗屎！在心里恨恨咒骂了一声，封无明白，这次并不是跟他无关了，这中间起码有一个人是冲着他来的！为了跟路宁好好相处，他让保镖在靛蓝附近待命，场面的混乱让他们过来的话起码还需要两分钟，这两分钟够他死好几十次了！
　　
　　躲在窗户死角的柱子后面，他在心里飞快的计算着路线，然后慢慢蹲下，从小腿上取下一把枪，拿在手里：“路宁，你躲在这里。”弹道已经换了角度，而且越来越近，只怕那些来杀他的人已经进来了。他不能跟路宁在一起，否则他们都会很危险。
　　
　　不管路宁是什么反应，封无救冲了出去，路宁眼睁睁的看着子弹在他脚边擦过，心脏就像是被什么东西大力的抓住狠狠捏了一把，死命的咬住下唇，路宁厌恶这种未知的感觉，他讨厌自己只能像可怜虫一般缩在角落里，什么都做不了，对眼前的状况无能为力。
　　
　　一阵轻微的呻吟声引起了路宁的注意，他看去，不远处有一个人影躺着，微微动弹的手指证明他还活着，离自己的位置并不远，看上去是卢修斯经常带着身边的保镖。子弹仍旧没有停下，路宁已经看不到封无的身影，他心急如焚。看着巴尔。路宁眼犹豫了一会儿，小心的躲在桌子后面想巴尔的方向移动，然后抓住他的衣领往这边使劲一拽，将他拖到了角落里。
　　
　　已经许久没有子弹落在这边了，路宁推测封无和卢修斯都已经到了别的什么地方，他在巴尔身上找到了一把枪，握着枪，路宁有些不知所措。
　　
　　必须做点什么！必须！否则他一定会被自己逼疯的！但是，能做什么？他甚至连枪怎么用都不知道！要是他能有保镖的能力就好了…
　　
　　保镖的能力？！
　　
　　路宁低头看着身旁眼神已经有些涣散的巴尔，想起自己以前的推测，眼神坚毅起来---不会比现在更坏了。他一边想着，一边伸手摸到了巴尔的皮肤。
　　
　　那是一种非常非常难受的感觉，就像是有人不停的用拳头打你的头，或者是不停的在你耳边超分贝的喊叫，脑袋里乱成一团。路宁觉得似乎过了很久，但其实只是一瞬间的事情。
　　
　　他松开了巴尔，原地坐了一会儿，然后拿起了枪---非常标准的拿法。他清楚现在该做什么，怎么寻找掩体，怎么判断敌人的位置，怎么寻找最佳的躲避位置，怎么还击，怎么在这里找人，然后保护他们。
　　
　　路宁将巴尔身上的防弹衣脱下来，子弹和联络器都拿过来，然后撕碎自己的上衣，为巴尔简单的包扎了一下，拿着枪向外走去。
　　
　　之前他听不出来的枪声现在已经非常明显了，有人在进行枪战，一方处于弱势。路宁想起最开始袭击卢修斯和后来袭击封无的人马，他做出判断---卢修斯和封无在一起。那两方人似乎发现了这一点，进攻联合了起来，但配合并不好。
　　
　　路宁深吸了一口气，看向枪战的方向，然后毫不犹豫的往上走，在这高楼附近一定有狙击手！他必须在他们下一次行动之前，找到他们的行踪，并干扰他们的行动！
　　
　　感谢巴尔，枪是射程最远的‘七三四-突破’。
　　
　　 

31、反阻击
 
　　湛蓝的一二楼是餐厅，往上走总共有八层，跟周围的建筑比起来并不算高，距离也并不远。如果狙击手要从别的建筑上射击的话，他们所在的楼层也必定不能太高，太高的话就看不到一楼的窗口。
　　
　　路宁一边往上走一边小心的查探周围合适的建筑，他还记得第一枚子弹射击的轨道，还有那枚射向封无的子弹是从哪里来的。上到四楼的高度，路宁停下了，他推断向卢修斯射击的狙击手楼层大约在二楼或者三楼，再高的话，子弹不可能从那个角度过来，而射向封无的那个楼层大约在四楼左右。他选择四楼正好。
　　
　　现在，那两个狙击手有两种可能做法，一个是射击一次换一个地方，另外一个是大胆的在原地，寻找下次下手的机会。路宁打开‘七三四-突破’的远视功能，回忆着弹道角度，观察着对面建筑。靛蓝的东面是一家酒店，西面是移动商业写字楼，南面挨着一家银行，北面则是一家西点店。子弹就是从酒店方向传来的。
　　
　　远视镜里对面的一切都看的清清楚楚，路宁在心里计算着角度，先是瞄上了四楼右边的一间房屋，房间的阳台正巧在子弹的来向，里面的窗帘拉得很严实，只在一角露出一个边角。路宁嘴角勾出一个笑容，在虽然哪里什么都没有，但他很确定，狙击手确实是在那里射击过！不过，眼下估计已经换了位置。
　　
　　不过，他将视线掉向二楼，那里同样有遮挡的严实的窗帘，可若有若无见，能看到一个黑洞洞的枪口正不断的调整着细微的方向，路宁脸色凝重起来，狙击手要射击了！
　　
　　这一刻，路宁根本就不知道自己脑袋里在想什么，只是下意识选取遮挡物，然后举枪，瞄准，扣动了扳机，这一切发生不过一秒钟，随后他在远视装置里看到爆炸的枪管以及飞溅的血迹，路宁的瞳孔微缩了一下，抿紧了唇，举了举抢，终究没有开另外一枪，只是快速的移动自己，然后举起手里的联络器，冷静的开口：“东面酒店二楼右数第八房，狙击手一名，已受伤。”接下来能不能抓到人就看卢修斯人的能耐了。如果是巴尔在这里，在解除了威胁的下一秒就会再开一枪，但他没有选择这样做，不管什么时候，抹杀生命都是罪。
　　
　　路宁倾听枪声，脑袋里映着靛蓝的平面图，那里有几扇窗户，窗户对着的是哪里，一应俱全。路宁飞快的做出了判断，为了节省时间，狙击手必定在同楼层里移动，那里一定能看到枪战的现场，将靛蓝四周的建筑仔细的进行比较判断，路宁飞速的奔跑着，一定是那里！只有那里，才是最佳的射击点。
　　
　　脑袋上细密的汗珠满布，身体已经向着大脑发出不堪重负的信息，但路宁没有理会，他不能理会！封无不能有事！他不能让封无有事！路宁无法想象如果封无死在这里，自己会是什么样子，他也无法想象封无受伤自己是什么感受！咬着牙，路宁来到了计算好的位置！远视装置开启，路宁四处搜寻着狙击手的位置。
　　
　　宁建国地伏在吧台后面，身旁蹲着左臂受伤的封无和没有多大损伤的卢修斯，吧台周围散布着他们的人，冷静的倾听着外面的动静。
　　
　　看看身旁因为失血过多而脸色惨白的被保护者封无，宁建国脸色很不好，这次的事件简直是倒霉透了，杀手们的火力比他们的猛多了，虽然单个设备来看，对方用的都是威力不大的轻武器，但胜在准备充足，人数众多！以他的眼力自然看得出来，来的杀手属于两个不同的组织，目标也是不同的人，但谁承想两个目标居然聚堆了！开始的时候，两方必然试探过对方，不然一开始就联合起来的话，他们这些在后面跟着的人根本就进不到靛蓝！
　　
　　可从现在的情况开看，对方必然是已经经过了试探阶段，已经开始合作了！在靛蓝周围，一定有着狙击手！他现在根本就不敢让被保护者和被杀的另一个目标露头！连自己方的人打起来都束手束脚的，靛蓝的信号已经被封锁，内部可以联络，但支援请求根本就发不出去！虽然队里有十分钟没有检测到本组信号就是出事的规定，但真等人来了，他们估计也死定了！
　　
　　狙击手！狙击手！要是没有这狗娘的狙击手，他们也不会被压制成这样，压制到根本没有能力分出人去查找狙击手的位置，解决对方！
　　
　　然而就在这时，卢修斯的脸色忽然怪异起来，对着封无低声道：“有人拿了巴尔的通讯器，他说杀我的狙击手已经被打伤了。”
　　
　　“是不是敌人的陷阱？”宁建国也听到了，眉头一皱就想到这个可能。卢修斯摇了摇头：“不可能。”
　　
　　“你怎么知道？”宁建国反问。
　　
　　卢修斯看了一眼封无，说道：“里面是路宁的声音。”
　　
　　封无顿时楞在当场！
　　
　　路宁稳稳的端着手里的枪，神情冷漠而专注，眼睛一眨不眨，让让自己的呼吸绵延而伸长，眯着眼看着西北方向一个小小的黑洞，在他的方位甚至能看到那人端着枪的手。
　　
　　就是这个人，几乎要了封无的命！路宁想着，眼神逐渐冷了下来，他的手指微微用力，扣动了扳机，对面的枪口瞬间炸开，狙击手的反应很快，丢弃枪击，瞬间就要消失在窗帘里。
　　
　　究竟是谁想要封无的命？路宁疑惑，然后他又开了第二枪，没有瞄准要害部位，在远视装置中他可以清楚的看到狙击手的右腿部炸开一团血花。路宁开了第三枪，瞄准的是窗帘的挂钩大概所在位置，窗户的窗帘掉了下来，现在他能很清楚的看到狙击手扶着右腿试图离开。
　　
　　任何人都不能动封无！路宁看着那个人影，再次动了手指，一连三枪，分别打在对方的左腿和胳膊，路宁选的地方非常巧妙，既不会伤到对方动脉造成出血过多，又不会让人逃走。
　　
　　做完这一切，路宁站了起来，蓦地他脸色一白，豆大的汗珠沿着脸颊而下，脑袋里的眩晕以及身体的沉重让他难受的几乎瘫倒在地。可是，不行，他不能倒下！
　　
　　路宁狠狠的咬着唇，他必须到封无那里去！也不知道封无现在怎么样？
　　
　　顺着枪声，路宁下了楼，接近一楼的楼梯上停住了脚步，对面墙上歪歪斜斜的挂着一幅黑色底面的画，装裱画的玻璃只剩下了一半，可它把一些场景映照了出来。有两个人站在门口，借助一些遮挡物，试图向吧台靠近，路宁可以看到他们的装束跟其中一个狙击手一摸一样。
　　
　　这让他确定了封无所在的地方，不再迟疑，路宁从楼梯转角猛然出来，飞快的两枪之后，又缩回拐角后面，并没有看到那两个人倒地的场景。
　　
　　听到枪声的封无跟卢修斯对看一眼，已然明白对方想法。从第一枚子弹到现在，已经过去了大约十分钟，纵使对方封锁了信息，甚至于阻碍了交通，这会儿功夫保护他们的人也必定会排出了障碍，正往这边赶，如果不想被抓到，他们必然要在很短的时间之内撤退！
　　
　　现在唯一不能确定的是，狙击手有两名，刚才通讯器里路宁说已经解决一名，那么另一名是否还在某个地方潜伏？
　　
　　卢修斯拿起了通讯器，他没有叫出路宁的身份，只是问道：“另一名狙击手怎样？”
　　
　　“东面酒店四楼右数六房，狙击手一名，已受伤。”
　　
　　封无将通讯器抢了过来：“你呆在安全的地方，这里不需要你，马上就能结束了。”
　　
　　路宁听到了封无的声音，那熟悉的声音虽然有些虚弱，但想来并没有受什么更严重的伤，路宁深深的吐出一口气，他想说些什么，但最终只是抖动着唇轻轻嗯了一声。
　　
　　封无没事！抱着枪，路宁瘫在拐角的地方，只觉得哪怕抬一个手指头都费劲。
　　
　　封无放下通讯器，眼神终于松动了一些。他看向宁建国：“刚刚的话你已经听到了，该怎么做？”
　　
　　宁建国沉吟了一下，嘱咐两个人躲在这里不要出去，而他自己则是开始小心的向外移动，虽然刚才封无已经对他解释过了路宁的身份，但出于谨慎，他仍旧采取了保守的姿态。宁愿自己牺牲，也不能让封无有事！
　　
　　然而就在这时，耳朵里许久没有消息的通讯器终于有了信号！宁建国精神一振，飞快的向队里汇报这里的情况，一分钟过后，他转向封无，神情依然轻松很多：“杀手们已经开始撤退，队里正在追捕，我们安全了。”
　　
　　封无听过后，飞快了站起来向二楼跑去，不多时就看到路宁抱着一把枪靠墙壁上，脸色苍白，双眼紧闭，没有了知觉。
　　
　　“路宁！”
　　
　

32、路宁，我喜欢你
 
　　路宁昏昏沉沉的睡着，梦里只觉得自己好像一会儿身处火炉，一会儿裸身冰雪，外界的信息迷迷糊糊中也有一些感知，似乎有人在不停的叫自己的名字，充满了恐惧和焦急。
　　
　　封无扑到路宁身边，叫了他好久，也不见路宁给个反应，心中更是焦急，忙想把他抱起，但路宁仍旧紧紧的抱着怀里的枪，就伸出手试图把枪拿走，谁知哪怕是在昏迷中，路宁也是下意识的抓紧了枪，不肯松手。封无一时间又是酸楚又是无奈，把人抱进怀里，轻轻的哄着：“路宁，没事了啊，我们都已经安全了…来，把枪给我…”
　　
　　混沌的脑袋接收到了这个信息，路宁只觉得这个声音很熟悉，很安心，因此也就没计较他拿走自己东西的动作。至此，封无才成功的把路宁抱起来，一路朝靛蓝跑去。宁建国汇报情况的时候，上面就一并派了救护车来，封无顾不得自己的手臂，一路抱着他直到将路宁放到担架上才觉得的手臂上黏腻腻的，侧头看去，却是自己包扎好的伤口又裂开了。
　　
　　医生已经来了，跟在担架车旁正准备给路宁做一些基本的检查，却被封无一把抓住了：“不要碰他！”
　　
　　医生大澹封无这才发觉自己的说法让人误会了：“路宁他有皮肤接触障碍。”医生恍然，忙吩咐护士拿来手套，所有人都带上之后，才着手工作。
　　
　　封无扶着担架车往救护车走，一面盯着路宁苍白的脸庞，一眨也不眨，正巧宁建国照过来一看封无的伤口还在流着血，顿时大怒：“医生！没看见这有人受伤了吗？！”
　　
　　护士这才看出来，原来送病人来的人也受了伤，只是穿着黑色的衣服并不明显。刚忙把人拉到一旁要做紧急护理，封无转过身，淡淡的看了那个护士一眼，准备工作的护士一僵，也不敢再有动作，封无回头护着路宁上了救护车。
　　
　　宁建国无奈的叹了一口气，对身旁不知所措的护士说：“跟着上去，给他做一些护理。”护士连忙点头，也跟了上去，小声的说：“我给您处理一下伤口。”这回封无没做什么，嗯了一声就任由护士动作。
　　
　　小护士看看病床上躺着的少年，又看看这人身上的伤口，不由的暗暗咂舌，都受了枪伤，居然还能抱着人一路过来。
　　
　　这边医生已经给路宁检查完毕了，摘下手套和口罩，封无见状连忙问道：“他怎么样了？”
　　医生笑了一下：“他只是太过疲劳昏迷过去而已。不过，病人似乎有些先天不足，他的身体非常虚弱，细胞活性较常人低不少，所以恢复起来可能要慢一些。”
　　
　　封无这才松了一口气，身体上的疲惫一股脑全涌了上来，瘫坐在车上，几乎动弹不得。救护车一停下，几架担架车已经在等候了，封无本来想跟着路宁的车一路进去，谁知道刚准备动就被一旁的护士按在另一辆车上，躺着进了医院。
　　
　　被保镖层层围住的卢修斯站在靛蓝门口深深的吸了一口气，又吐出来，向他射击的狙击手已经跑掉了，但向封无射击的狙击手却被打穿了四肢躺在地上动弹不得，虽然等人被抓到之后发现他的脑袋已经爆炸了也问不出什么，但这里面表现出来的远近亲疏让他复杂，理智上完全可以理解，但…卢修斯想起那个人抱着路宁宛若珍宝的样子，心中深深涌起一阵嫉妒的感觉---从来没有这样一个人能让自己珍惜对待，也没有人这么宝贝他。
　　
　　挥挥手让保镖让开路，宁建国连忙走了过来，卢修斯听着他一些官方话语，不置可否，末了才说：“我知道了。”态度风轻云淡的让宁建国一窒，但也知道卢修斯这样的身份能做到这样已经不容易了，以往的国际惯例，出事之后都是直接被他国的安全人员全权接手。
　　
　　当下点点头，干脆的离开了。
　　
　　沉吟了一下，卢修斯上了一旁的车：“去医院。”
　　
　　路宁在狠狠的睡了三天之后，才慢慢的清醒过来，只觉得自己身体沉重的不像样子，似乎回到了小时候的感觉，心里不由的一沉---他刚刚才有些气色的身体…双手握紧，路宁闭着眼，心里涌起一阵阵强烈的不甘，这么多年的努力，这么多年的功夫…只是一下，轻轻的碰了一下！
　　
　　攥的死紧的手被轻轻的握住，人体的温暖却让路宁像被针扎了一样，猛然就要往回抽，不妨自己本身就没剩多少力气，加上握住他手的人用力不小，竟然没有抽出来，正待愤怒的时候就听见熟悉的声音：“路宁，是我，封无。”
　　
　　短短六个字却让路宁心里一酸，眼泪夺眶而出，他能听见封无在旁焦急的询问声。可他却不知道如何开口，说自己千般万般小心的生活却经不起那轻轻一碰的不甘？说自己费尽心机学医调药却一朝前功尽弃？这些他说不出口，也根本就不知道怎么说！他不能把自己最大的秘密说出去。
　　
　　路宁也不知道自己究竟哭了多久，他想起小时候手术时的痛苦，想起妈妈日夜为他操劳的画面，想起妈妈离去的背影，想起拥有那幅虚弱身体时候的感觉…这些时候他都没有掉泪，不管多么痛苦和坎坷…但现在他拼命的哭，似乎要把这些年的份全部都补回来。
　　
　　封无看着路宁紧闭着眼，眼泪不停的从他的眼角流下，却死死的不发出一点声响，那悲苦的样子让他觉得自己的心都拧在一起了。轻轻的伸手把人抱紧怀里，封无轻轻拍哄着路宁，他不知道怀里的人为什么哭的这么伤心，他心里有很多很多疑问急需解答，比如从来没有学过枪击的路宁居然能解决掉两个经验丰富的狙击手？他那让宁建国赞叹不已的枪法是什么时候学的？为什么本来好得差不多的身体却一天之内又回到了从前的境地？
　　
　　可是，看着默默流泪的路宁，封无不再想问了，这些问题必定是路宁不愿意提起！将怀里的人抱紧了一些，封无心里涌起巨大的无力感，他原来这么不了解路宁，他甚至连想亲亲他安慰都必须拼命的忍着！
　　
　　终于，路宁哭的累了，便不再流泪，只从封无的怀里挣出去，尽管他很依赖封无给的温暖，但心里却下意识的想远离。路宁知道，这次事情终究还是给他留下了阴影，他不知道自己究竟能不能在坦然的跟人体接触，就算是知道封无常年带着手套，跟他见面的时候从来都是穿着严密，除了脸和脖子以外所有肌肤都被包裹严实，也还是害怕。
　　
　　封无感受到路宁的推搡，轻轻的松开了他，黑色的眼中闪过许多莫名的情绪，却只是化成一句话：“你醒了，太好了。”
　　
　　路宁心里一颤，低低嗯了一声。
　　
　　封无站起来：“我帮你准备的你喜欢吃的东西，刚醒多少吃一些吧。”路宁又点了点头，封无拿起勺子和碗，亲手盛了些，送到路宁嘴边，路宁想接过来，却被封无让开，最终只能无奈的张开嘴，让封无一点点的喂。
　　
　　一顿饭吃了一些，路宁就摇头不要了，封无也没有勉强，放下碗，拿起手帕给路宁擦嘴。一时间，病房里谁都没有说话。
　　
　　封无看着眼睛红肿的人，认真的道：“我不知道这中间有什么原因让你这么伤心，我也不想知道。可路宁，我只想告诉你---一切有我。”
　　
　　路宁抬起头来看着封无，只觉得那双黑色的眼中藏着深深的感情，心里一凸，就听见封无说：“路宁，我喜欢你。”
　　
　　路宁，我喜欢你…巨大的无措夹杂着些许不安欣喜涌上来，让路宁无所适从，他愣愣的看着封无，不知道怎么回答。
　　
　　红红鼻头红红眼睛的路宁呆愣愣的看着封无，水色的眼中有着深深的迷惑，这样子可爱的让封无忍不住笑出来，他又低声的重复：“我喜欢你，路宁。你不用现在就回答我，我只是想告诉你这句话。”
　　
　　路宁一个机灵，倏然做了让封无哭笑不得的动作----他敏捷的拉过被子，将自己整个人卷了进去。
　　
　　怎么办怎么办怎么办….（N循环）？封无说他喜欢我，封无他喜欢我，他喜欢我，喜欢我…路宁脑袋里成了一团浆糊，心里乱七八糟的想法一起涌出来，揉成一团抓不到头绪，我喜欢他吗？喜欢？不喜欢？为什么听到这句话心里有一种欢喜的泡泡不断的升起来？是喜欢吗？是喜欢吧…
　　
　　路宁想起自己做春/梦时候封无那张布满情/欲却让自己觉得很性/感的脸，想起知道封无被刺杀时心里涌起的冷酷和杀意，清晰的记得自己一想到封无可能会死去之时撕心裂肺的感受，更重要的是，尽管自己十几年的功夫为了他一朝尽废，尽管不甘，尽管怨恨，但真要重来一次，他坚信自己会做出同样的选择，因为他无法忍受封无就这样轻易的从自己身旁离开。
　　
　　路宁趴在黑暗的被窝里，渐渐理清自己的头绪，嘴角一点点的上扬…封无喜欢我，我…也喜欢封无！
　　


33、情敌对垒
 
　　对于封无的表白，路宁是欢喜的，但他不能不顾及现实，不说两个人身份上的差距，就是他这副身体...答应了他又能怎么样呢？无非是让封无抱有更高的期望，却永远无法达成罢了。想到这里，路宁心情黯淡下来，可是要让他拒绝...又真的狠不下心。
　　
　　路宁突如其来的举动让封无真有些束手无措，看着床上那个鼓鼓的被包，封无的眼神一黯有柔和起来，不管怎么样，路宁并没有拒绝不是吗？
　　
　　“可以问一下…这是怎么回事吗？”卢修斯站在病房门口，嘴边带着温文尔雅的笑容问道。
　　
　　路宁听到卢修斯的声音，顿时不好意思的从被子了钻出来，被闷的红扑扑的脸颊，配上些病后的羸弱感，让卢修斯灰蓝色的眸子微微一亮。
　　
　　“很抱歉今天才来看你。”卢修斯走进来，将带来的花递给路宁，也不只是是不是故意的，九十九朵玫瑰竞相开放，美不胜收。
　　
　　就在路宁伸手要接的时候，封无突然开口：“给我吧，路宁抱着也不方便。”卢修斯不在意的松开手，让封无把花接过去，自己顺势就坐在了路宁的床边，挡在了两人中间：“路，非常感谢你救了我。”漂亮的灰蓝色眼睛认真的盯着路宁，里面似乎有些别的什么，路宁没看出来，只是摇摇头：“自救而已。”
　　
　　卢修斯微微蹙着眉：“就算是自救，你救了我也是事实。我正想着，你救了我的命，也不知道该怎么感谢你，正巧你们中国有一句话，我觉得说的听好的，滴水之恩涌泉相报。这救命之恩…我也不知道要还你多少个水库，干脆就以身相许了吧。”
　　
　　“啊――！”路宁大惊，回头就才觉得卢修斯大半是在说笑，瞪了他一眼，“你，我可要不起。”
　　
　　路宁这话一出口，卢修斯察觉到身后拿到冰冷冷的视线就移开了，暗暗笑了，面上却露出遗憾的神情，这并不是做出来的，甚至连卢修斯自己都没预料到真听到这种答案，他心里真有些失望。看着眼前这个以西方人眼光看来小巧精致的东方少年，卢修斯叹了一口气，察觉自己可能真的动了心思。这跟以前的感兴趣可不一样，初见路宁接近他的原因无非是路宁的长相气质合他的胃口，就跟在酒吧遇上一个漂亮女人搭讪追求没什么区别。可后来慢慢的接触，他发现路宁实在是个璞玉，聪明好学，过目不忘，笑起来清爽干净。本来以为这就是个文弱的书生了，没想到居然文武双全。
　　
　　这样的珍宝，遇上了不努力一次，卢修斯觉得一定会遗憾一生。
　　
　　似真似假的睨了路宁一眼，卢修斯笑意盈盈：“路，你这样说，真是让我伤心啊。”眼光流转，英俊至极的脸上带着一股雅致的风流，路宁不得不承认，这个卢修斯还真的有蓝烟祸水的感觉。
　　
　　封无跟卢修斯的眼神一对，都是各自一冷，隐隐间情敌的身份算是确定下来了。
　　
　　对此间的争斗，路宁一点也没察觉，只是卢修斯提到救人，倒是让他想起一件事情来，那日他为了救人，在楼梯拐角处开了两枪，对于自己的准头，路宁是不怀疑的…那么，那两个人…
　　
　　“死了吗...”路宁脸色一白，对自己现在才想起这件事显得有些不可思议，想到这里他也顾不得什么，伸手拉住封无的衣角，迭声问道：“那天，我开的那两枪，人死了吗？死了吗？”
　　
　　封无心里一沉，怕什么来什么，他不知道路宁是怎么拥有那样的能力，但他却知道路宁绝对是头一次用枪射击人，那两枪准头十足，一枪爆头，人自然没有活命的机会。可这会儿要怎么跟路宁说？从他第一次射击没有要杀手性命来看，路宁是不愿意杀人的，但那天情况凶险，那两个人离吧台已经足够近了，他们手中的武器在那个地方，已经足够穿破吧台的墙壁，路宁若不开枪，死的就是他们了。
　　
　　他低头看着路宁，少年大大的眼睛一眨不眨的望着他，里面的惧怕不安让他心疼，封无将人抱进怀里，低声说：“那个时候，他们要是不死，死的就是我们。”
　　
　　路宁听他这样一说，哪里还有不知道结果是什么的。一怔，呆在原地完全不知道在想什么，他虽然拿起了枪，但为的确实保护人，从来没想过有一天他会亲自结束两条人命---两条活生生的人命！想到这里，他再也没忍住，趴在旁边干呕不止。
　　
　　封无拍着他的背脊，低声安慰：“他们是杀手，失败了也是要死的，脑袋里都有爆破装置，并不怪你，路宁，你救了很多人，宁建国他们还让我对你说声感谢…路宁，不怪你。”
　　
　　路宁干呕了一阵，脸色更加白了，他低头垂眼：“你不用安慰我，我知道的。当时的情况容不得我迟疑。既然已经开了枪，那么现在说什么都于事无补，而且，我不后悔，与其让你死，那还是他们死吧。”那时候的他，精力已经快费尽了，要不尽全力，现在的情况怎么样，还未可知，他不后悔，也容不得他后悔！事情已经做下了，现在再想，也无非是做作而已。既想着人安全又想着良心安稳，世间哪得两全法，能活着就已经不错了。
　　
　　这样想着，路宁声音却低了下去：“你不用管我，我难受一会儿就好了。”
　　
　　听路宁这样说，封无更是心疼，把怀里的人抱得更紧了，沉声说道：“一切有我。”
　　
　　路宁心里一暖，点点头：“嗯。”
　　
　　卢修斯在一旁冷眼旁观，突然觉得眼前的画面刺眼的很，眼神暗了暗，盯着路宁的眼睛，真挚的说：“路，我很抱歉把你牵扯进这样事情。我是否有这个荣幸请你去法国游玩？”
　　
　　这话说得很明显，就是看着路宁心情不好想让他去散散心，封无一想，觉得这个主意很不错，但看看眼前这个大灰狼，封无推了推眼镜，面无表情，才不会把路宁让给你。
　　
　　玩起嘴角，封无却是顺着卢修斯的话往下说：“卡拉路纳先生说的有道理，我已经帮你向学校请过假了，古老先生也说让你舒心对你的身体有好处。不过，我有更好的地方，我们去移民星看看好不好？”
　　
　　“移民星？”路宁感兴趣了。卢修斯在一旁懊悔不已，明知道路宁喜欢什么，却白白浪费了这个机会！
　　
　　“可是…去移民星一来一回至少要一年…”路宁有些迟疑，他是很想去，但不说时间问题，就是他的身体都不一定能经得起宇宙飞船的折腾，“还是算了吧，我的身体现在估计…”
　　
　　封无心情一暗，伸手揉了揉路宁的脑袋：“那么你想去哪里我们就去哪里！”
　　
　　路宁兴趣已经不大了，从醒来到现在他已经说了不少话，这会儿已经有些疲惫了，眨了眨困顿的眼：“以后再说吧…”接手了封氏，封无他估计也没多少时间吧。
　　
　　路宁的疲态两个人都看得出来，卢修斯首先站了起来：“路，你好好休息，我会再来看你的。”
　　
　　封无也点点头，轻轻揉了揉路宁的头，柔声说道：“不要胡思乱想，好好养病。”
　　
　　卢修斯见状，看看自己的手，若有所思，是不是也该弄一副生物手套？
　　
　　路宁窝进被子，乖乖的点头，看着两人走出去，就闭上眼不一会儿就沉沉睡了。
　　
　　 

34、封老爷子的意思
 
　　走出房门，两个人看了对方一眼，寒暄几句就各自离开了。
　　
　　封无为了照顾路宁，特意让人把他和路宁安排在一间病房，路宁未清醒前都是封无在一旁照顾他，连公司的事情都让心腹送进医院处理。今天路宁好容易醒了，封无也算是放下了心，有些事情也该亲自的算一算了。
　　
　　封无从医院走出去，随行的保镖立马跟上，此时一个人丛费用部走过来，封无淡淡的转过头问道：“吴叔，费用结清了吗？”
　　
　　被封无叫做吴叔吴升的是封笙特意指派给封无的助手，在封氏做了很长时间，威望很高。吴叔走过来，在封无身后一步走着：“小少爷的已经结算完了，可是那位路宁先生的…已经有人结过了。”
　　
　　“结过了？”封无脚步顿了一下，微微蹙起眉，“知道是谁吗？”难道是卢修斯?卡拉路纳？
　　
　　“已经查过了，是位夫人，并没有留下姓名。”
　　
　　夫人？封无疑惑，他转头淡淡的吩咐：“查清楚这位夫人的身份。”希望不要是麻烦的事情。
　　
　　吴叔应了一声之后就不再言语，他看着封无的背影，看起来已经有些浑浊的眼睛闪过复杂的神情，小少爷现在也有了喜欢的人了…只是，这个时候可不太好啊…
　　
　　“你亲耳听到的？”封笙坐在书桌后面，眉头紧皱的看着吴叔。吴叔规规矩矩的站着，答了一声是。
　　
　　封笙闭了闭眼，手微微摩擦着身下老红木的椅子，慢慢的叹了一口气：“老吴，你倒是说说，这该怎么办？”
　　
　　吴叔没有说话，老爷子也就是这么一问，这事情根本轮不到他插嘴。
　　
　　封笙并不介意他的温而不答，只是垂着眼，低低的说道：“我也不是不讲理的老头子。按理说，阿无好不容易有喜欢的人，我要是不同意，人情道理都说不过去。况且路宁也算不上外人，槐仁老弟很少求人，为了这个小徒弟没少在我耳朵边唠叨。路宁这个孩子，也是个好的，才救过阿无的命…”老爷子在这里停下，声音又低又轻，“也就是因为救了阿无的命…他怎么就有能力救了阿无的命？！在我眼皮子底下长大的孩子，我要是连他有没有这能耐都不知道，怎么敢让他跟阿无接触！”
　　
　　听老爷子这意思，这事估计不好办了。想起一直冷冷清清的小少爷为了这么个少年事事亲力亲为，连自己的伤都不放在心上，吴叔动了动嘴，最终插了一句嘴：“在医院的时候，已经确认过了，确实是路宁本人。”
　　
　　封笙的手在椅子上按了按，站了起来，来回跺着步子：“我知道。要不是知道，他呆的地方就不是医院了。”吴叔住了嘴，不再言语。
　　
　　老爷子来回跺了几步，最终手重重的拍在桌子上：“怎么就在这种时候，偏偏是现在！”
　　
　　吴叔很清楚老爷子在感叹说什么，老爷子劳累了一辈子，想趁着自己还健朗的时候把封氏交出去，嫡子不成器，可嫡孙能力出众，老爷子在封无身上寄托了太多的期望。现在，移交才刚刚开始，这个庞大的集团交接过程中有多少交织在一起的利益网，牵一发而动全身，封无的上台必然触动大部分人的利益。偏偏小少爷之前并不愿意进封氏，现在空降，人心不稳，他那几个叔伯兄弟也不是吃素的。已经有人忍不住动手了，现在的小少爷要是露出弱点…要是被敌人知道了，那可不是闹着玩的。再说，老爷子也是打算让小少爷跟泾河的千金订婚，稳定他的地位。而又偏偏是这个时候，小少爷喜欢的那个路宁却脱离了老爷子的掌握…
　　
　　“这事儿…”吴叔看着老爷子烦躁不安的样子，劝到，“也不必太忧心了，车到山前必有路。”
　　
　　封笙看了吴升一眼，慢慢坐了下来，似乎下了什么决心：“这段时间不要让阿无和路宁太接近，派人把路宁暗中保护起来。另外，引着阿无见见宋璐青。”
　　
　　吴升心里咯噔一下，这样的做派，只怕小少爷的心事是不成了，但他也无法违背封老爷子的命令，只得应了，心里想着要不要跟小少爷透个风声。
　　
　　封笙似乎看穿的他的目的，又慢腾腾的交代一句：“阿升，你跟了我一辈子了，有些事情...人情得放在后头。”
　　
　　吴叔心里一颤，低声应道：“阿升知道。”
　　
　　“嗯。”老爷子看着吴升退出书房，看着书房架子上一个小小孩子的笑脸叹了一口气：“阿无，不要怪爷爷。”你选的时候不好，老头子我也只能狠着心做一回磨刀石了，你要是能挺过去，爷爷也挺喜欢路宁的，你要是挺不过去…也是命。
　　
　　随后的几天，封无被托在封氏里忙的几乎脚不沾地，去哪里明里暗里的保镖都一堆，行程提前都被安排好了，别说是见面，就是打个电话都要挤时间。封无对这种情况已经有所预料，在电话里也跟路宁交代的很清楚。
　　
　　索性的是，路宁也需要一些时间调理身体，然后做一些事情。因此，虽然对不能见面的事情有些遗憾，但也很明理。从医院醒来，路宁就自己办理了出院，他的身体自己知道，回家自己调理比呆在医院要好得多。经此一事，路宁之前一直拿不定主意的事情也下定了决心。
　　
　　路宁始终相信，老天让他重生在这个年代，并不是为了折腾他，他的能力一定能被控制住！他的能力在自己昏迷的时候并不会被启动，也就是说路宁自己的意识是开启能力的关键！既然这样，那么路宁也猜测这能力应该也可以靠意识停止。
　　
　　如果能控制，如果能，那么他跟封无之间的阻碍就小很多，很多。上天垂帘，原本有了这个病，他已经做好了孤独一生的准备，但谁承想遇见了封无，又喜欢上了封无，更幸运的是，封无也喜欢他。路宁并不想错过，他要为自己努力一把，努力完，就算没有结果，起码让自己不那么遗憾。自怨自艾等着事情自己好转，那不是他路宁的风格！
　　
　　让路宁更高兴的是，那一碰的后果并没有路宁想象的那么严重，刚刚醒来的那种沉重感有一半是因为他在床上躺了三天，未曾补充充足营养的原因。现在的他虽然身体确实没有之前好，但也只是退到了他十四五岁的程度。这样一来，路宁对此次试验有了更多的信心。为了做这件事情，路宁花了一个月时间将身体调养到最佳程度，给封无打了一个电话：“阿无，我最近有一件事情必须要去做，可能暂且不能跟你经常联络。”
　　
　　封无停下手里的笔，看着半空中的心上人，蹙着眉问道：“什么事？”
　　
　　路宁摇摇头：“不能告诉你。”
　　
　　封无沉默了一阵，才说：“好好照顾自己。”顿了一下，又加上一句，“记得想我。”
　　
　　路宁应也不是，不应也不是，最后丢下一句‘不要太累’直接挂了电话。
　　
　　看着半空中消失的身影，封无眼神慢慢复杂起来，拿起身边一份资料，看着上面明目皓齿的女人，叹了一口气，要不要告诉路宁？想起路宁当年拒绝他收养的坚定样子，封无将档案丢在一边，先去见见她吧。
　　
　　对于这边的一切，路宁确实不清楚。他去学校办理的休学手续，带着简单的行礼在一家育幼院旁边租了一所房子，开始了他的义工生活。
　　
　　路宁想要控制能力，就必须要练习。但是大人学习的东西太多，他的身体承受不了庞大的信息量。小孩子不一样，越是小的孩子，学习的东西就越少，这样的孩子最适合他来联系。
　　
　　负责保护他的人也在他附近租了房子居住，他们跟上他的第一天路宁就已经注意到了。但意识到他们并没有恶意之后，猜测可能是封无派来保护他的，也就不去管了，反正没人能看出来他在干什么。
　　
　　就这样，两个人各自奋斗开了。
　　
　　又是一场无聊的宴会。封无端着酒杯带着得体的微笑跟周围的人寒暄，之前他不在封氏，可以不去理会，但现在却是他必须做的事情。
　　
　　就在他跟一群叔叔伯伯聊天的时候，吴叔带着一位气质典雅的美丽女子走了过来：“小少爷，这位是宋颂先生的女儿宋璐青小姐。你们小时候可玩的可好了。”
　　
　　封无端着酒杯的手一顿，随后优雅的一扬：“宋小姐，很高兴认识你。”
　　
　

35、封氏要跟宋氏联姻
 
　　宋璐青微微一笑，端庄得体：“早就听姐妹们说封先生丰神俊朗，还在想什么时候才能见到，今天一见果然名不虚传。”
　　
　　封无听了这话微微挑了挑眉，这话听着似乎有那么一点不对味？单单夸相貌的不是花痴就是讽刺人只有一副好皮相。但看宋璐青一副真心赞叹的样子…
　　
　　有点意思…封无脸上的笑带上了些真意。吴叔心里也算是松一口气，笑着道：“老爷子还等着我呢，我这就走了。”
　　
　　封无点了点头，也没拦着，吴叔一会儿就在人群里看不见影儿了。看见长辈不见了，宋璐青在看封无，脸色就淡了下来：“封先生非要靠着女人才行吗？”这语气虽然是慢条斯理，温温柔柔的，可这话就不那么客气了。
　　
　　看来是来者不善，这位宋璐青估计也是不愿意联姻的，封无不动声色的想到，不过，这样更好：“宋小姐快人快语，不过一开口就送了封无这么一个大礼…”既然对方的态度这么明显，那么也怪不得他坐地起价了。
　　
　　宋璐青一怔，随即想了一想，脸色就沉了下来：“姓封的，你可不要太过分。”是她太着急了，偷听到爸爸和封老爷子的话怒极攻心，居然犯了这么大的错误，没有谈先露了自己的底。不过，封无这话不是也表明了事情可以谈，并不是毫无转机？
　　
　　深吸一口气，宋璐青强迫自己冷静下来：“封先生自己也是不愿意的吧…既然如此，那我们何不坐下来好好谈谈。”
　　
　　封无故作不解：“不愿意什么？我不明白宋小姐在说什么？”
　　
　　宋璐青一口气没上来，差点噎住，上前一步，咬着牙低低的挤出几句话，索性把话挑明：“璐青自认为配不上封先生，封老爷子和我爸爸正商量着我们联姻的事情…封先生就没有什么打算？”
　　
　　“打算？”封无举起酒杯微微喝了一口，“自然是听爷爷的，宋小姐大家闺秀，姿容不凡，封无哪有不愿意的。”
　　
　　宋璐青听封无这话，几欲吐血，要不是你小子先透露这事可以谈的话，我跟你说着这么多干啥？！这会儿又愿意了？鬼信你。
　　
　　“你到底想怎么办？”宋璐青真有些气急败坏了，她是个心高气傲的，自己的婚事从来就没想着让被人插手，但整个宋氏和封氏要是联起手来，她一个女孩子就是再不愿意，也没有办法。
　　
　　“看来宋小姐还真是看不上封无啊…”封无推了推眼镜，语气听起来无可奈何，但宋璐青认定眼前的男人是在调侃她，虽然恨的牙痒痒的，但宋璐青清楚现在先机在别人那里。就单她是女孩子这一点，就让她在这件事情中占着劣势。一个男人多一个女人少一个女人都没什么，这个社会对男人，尤其是有能力的男人总是宽容的过头，而女人，尤其是身为上流社会的女人，却吝啬的要命。
　　
　　事已至此，宋璐青反倒是冷静下来了，最不济的结果也就是嫁给眼前的这个男人，一辈子就做个维持两家关系的物件，何况这事未必自己就不占一点优势：“封先生是真的想要娶璐青吗？难道你就甘心一辈子被别人指着说靠着女人站稳的位子？”
　　
　　封无知道宋璐青已经冷静了下来，把酒杯放下，他淡淡的笑了：“其实只要能达到结果，我并不介意过程是怎么样的，更何况联姻…不过是大家都用过的手段。”
　　
　　听封无这样的话，宋璐青眼神瞬间灰败下来，双手紧握，绞的心里乱成一团。
　　
　　“不过，宋小姐的话也并不是没有回旋的余地，但看宋小姐愿意付出什么代价了。”封无慢条斯理的话让宋璐青又燃起了希望。她看着对面的男人，斟酌的道：“你想要我做什么？不管怎么样，我都是宋家的女儿。”
　　
　　封无一笑：“这个宋小姐不必担心，我不会让你做些背叛家门的事情，宋封两家一直关系不错，我也犯不着给自己树立一个敌人。说句实话，有些事就是你敢做，我也未必敢信。”
　　
　　宋璐青笑了：“既然封先生这样说，想必也是一言九鼎，璐青可以放一半的心了。”话到这里，也就是完了，有些事情可不是在这谈就成的。
　　
　　且不管这两人是怎样的针锋相对，在旁人眼里，两个人可算是相谈甚欢，封无在社交界一向以不好接近著称，现在跟一个年轻漂亮的小姐这么亲近，有眼力见的已经探出些风头了，只怕封家和宋家要成亲家了…
　　
　　宴会里的也有老爷子的人，看到两人举杯欢畅交谈，看了一会儿之后就上去报给封笙和宋颂了，宋颂一听这话，非常高兴：“阿无要是能跟青青两情相悦，咱们也不算是坏了两人的因缘。”
　　
　　封笙心里虽然觉得事有蹊跷，但这会儿也不能破坏气氛，真能顺着说：“是啊，这两个孩子要真的好了，也不枉咱们这么费尽心机。”只怕事情并不如表面的那样。
　　
　　当晚，封老爷子就把封无叫进了书房：“阿无，听说你跟宋家女儿相处的不错？”
　　
　　封无点点头：“宋璐青是个不错的女人。”起码懂得争取自己想要的，也不笨。
　　
　　封老爷子听了这话并没有露出高兴的模样，反倒忧虑的很：“阿无，你跟爷爷说实话，你是不是另有打算？”
　　
　　“是。”封无没有隐瞒，直言不讳。
　　
　　老爷子深吸了一口气：“那你跟宋家女儿…”
　　
　　“我知道爷爷想让我跟宋家联姻。”封无打断了封老爷子的话，“我也知道爷爷是为了我好，想让我路走的顺一点。可是，我不愿意！”
　　
　　“因为路宁？”
　　
　　“是！”封无的回答掷地有声，毫不犹豫。
　　
　　“阿无，你不要怪爷爷说话难听。路宁是个好孩子，可有一点，就是这一点我就不看好你们。路宁的皮肤接触障碍！你跟他…你跟他…就算你再喜欢他又怎么样，你是一个男人，你能忍住一辈子不做夫妻之间的事情？你忍住了是自己受苦，要是忍不住你们两个能安宁？路宁会容忍你出轨？”封老爷子缓了缓，“更何况你不想想这是什么时候！这个时候还容得你儿女情长？！最重要的是，人家路宁看不看上你还是一回事，我可听说现在是你剃头担子一头热！”
　　
　　封无直视着封笙，推推眼镜：“爷爷说的这些我全都考虑过了。在确定自己喜欢他之前，我确实犹豫，确实顾虑这些。但爷爷，当我确定自己喜欢上他的那一刻，却发现这些理由全都不是理由了。连我自己都说服不了自己放弃他，爷爷您也不用多说什么了。总之，我认定他了！”
　　
　　封笙叹了一口气：“我不会同意的，起码现在不能同意。但你头一次真心喜欢一个人，我也不把话说死。能做到哪一步，就看你自己了。”
　　
　　封无明白，老爷子这是给自己一个机会，扬起一个笑容，郑重的说：“谢谢您，爷爷。”
　　
　　封笙不耐烦的挥挥手：“先说好了，老爷子我可不会轻易松口，你们究竟能怎么样，还得看看路宁配不配的上我的孙子！”
　　
　　“路宁不会让您失望的。”封无甚是笃定，那幅我对路宁很放心的样子让老爷子忍不住打击他：“你先把人追上再来跟我说这话吧。”
　　
　　封无顿了一下，自信的笑道：“他跑不了的。”封笙看自家孙子志在必得的样子，开始觉得被自己家孙子惦记上的路宁的处境似乎有些不妙了。
　　
　　这边发生了什么事情路宁可是一概不知的，他手里现在正抱着一个白嫩嫩的小包子玩耍。这些天他的心情着实不错，这些天的实验起码证明了他的猜测确实是没有错的。
　　
　　在这里他可以肆无忌惮的碰触这些小孩子娇嫩的肌肤，小孩子们懵懂无知的大脑对他的冲击是在是小到可以忽略不计，经过不停歇的锻炼，现在的他已经能逐渐的控制这些信息到来的时间。从一碰到就不受控制的涌过来，到现在能延迟半个小时。这简直是巨大的进步！路宁对自己有朝一日能最终完全控制住这能力越来越有信心。
　　
　　不知道那一天来的时候，封无该是什么表情，一定是惊讶又惊喜的很吧…到那个时候，他也就可以接受他了…要不，到时候直接把封无压倒？想起封无猝不及防之下被自己扑倒的样子，路宁忍不住笑了出来，心里满满都是对封无的思念。
　　
　　封无此时也正思念着路宁，从路宁给他打电话说自己有事情要做之后，封无还不曾主动的联系过他。就连派去保护路宁的人，封无都没有要求他们时刻将路宁的信息传送过来，只是吩咐只要路宁没有危险，都不用跟自己联系。
　　
　　从口袋里拿出怀表，封无打开盖子，少年宁静的精致睡脸映入眼帘，伸出手摩擦了一下相片里路宁的脸颊，封无低低的说：“不会太久的，等着我…”等着我把这些烦人的家伙都收拾干净了。
　　
　　“阿无，走吧。”宋璐青的声音从身后传来，封无收起怀表，点点头，伸出手臂让宋璐青挎了上去。
　　
　　次日，各大报纸都争相报道了这一对俊男美女的最新动态，内容直指封氏和宋氏的联姻。路宁看着报纸上显得亲密无间的两个人，握着报纸的手骨节泛白。
　　 


36、路宁的报复
 
　　路宁死死的盯着报纸上亲密的男女看了很久，随后将报纸放回原处，仰躺在沙发上闭着眼，许久之后，才重新张开眼，走了出去。
　　
　　路宁走进育幼院的时候，就看见蓓蓓抓着一个球玩的很开心，白嫩嫩的小脸上带着纯净的笑容，可爱极了。路宁笑起来，弯腰拍拍手：“蓓蓓，来哥哥这里。”
　　
　　蓓蓓张着乌溜溜的眼睛歪着头看了看路宁，冲他露出一个大大的笑容，才抱着球蹒跚的走过来，到路宁身旁的时候一把把球球扔了，扑进路宁怀里。
　　
　　抱着怀里小小的肉团子，路宁在蓓蓓脸上狠狠亲了一口，喃喃的道：“还是小孩子好…单纯没有烦恼。”蓓蓓完全不知道抱着自己的人有什么烦恼，被亲了一口的小孩子傻傻的笑着，用小手拍了拍路宁的脸蛋。路宁握住他的小手亲了亲，然后开始了每天的锻炼。
　　
　　傍晚的太阳开始往地平线下前进，路宁擦了擦头上的汗珠，有些苍白的脸上扬起一抹微笑，今天他对自己的能力有了更进一步的控制，跟这些小宝贝玩了很长时间都没有出现读取他们大脑的现象。虽然有些疲惫，但路宁还是很兴奋，他相信迟早有一天，他能完全控制住自己的能力！不管这要花多久的时间。
　　
　　回到自己的房间，路宁从保温箱里把熬好的药拿出来，毫不在意的一口喝完，熟悉的苦涩味道让路宁皱了皱眉，随后放下碗，换了一身宽松的衣服，稍微歇了一会儿，就在屋子里开始打起太极，养生太极温和健康，有助于血液循环以便更好的吸收药性。
　　
　　半个小时之后，路宁吐出一口气，有些疲惫的擦擦额上的汗珠，直接进了浴室。将自己整个人泡在温热的水里，温热的水轻柔的亲吻着皮肤，热气仿佛把身体里所有的疲惫都蒸腾出去，这种感觉让路宁舒服的几乎呻吟出声。细致的清洗自己，路宁眼神淡漠不知道在想什么，等他从浴室里出来已经是半个小时以后了。
　　
　　拿出电话，路宁找到封无的频率，看了一会儿，按下了接通键，稍后，封无的影像出现在半空中，笑了一下，道：“封哥，我是路宁，好久没有跟你联系了。”
　　
　　封无看见路宁跟平时没有什么不同的样子，沉吟了一下问道：“你最近好吗？”
　　
　　“过的还不错。”路宁回道，然后调侃着反问，“最近封哥可是焦点人物…我就不问你过的怎么样了。”
　　
　　看着路宁明媚的笑脸，封无没有说话，在他脸上久久逡巡着，没有发现一丝虚假的表情，甚至能看到掩藏的一丝如释重负。心情倏然变得很差，迟疑了一下，他还是开口：“你看了报纸？”
　　
　　“嗯，看到了。”路宁轻松的回答，“就是看到了，才想跟封哥说声恭喜。你们看起来很配。”
　　
　　路宁的神情没有一丝不对，封无的心情变得更差了，他没有说话，路宁也不在意，接着道：“本来我还在担心你那天在病房里说的话，现在好了。封哥其实你自己也弄错了吧…你对我只是对弟弟的关爱，害我还以为以后见面会尴尬…”
　　
　　封无越听心里越难受，路宁还在说，看着心上人一张一合的小嘴，封无烦躁的打断他：“不是弄错了！我没有弄错！”看着半空中路宁错愕的张大眼睛的样子，这幅无辜的样子让封无恨得牙痒痒的，更多的是满心的失望和痛楚。他多想对路宁说这只是一种手段，但为了防止被监听，封无无法解释更多，只深吸了一口气，重复了一遍，“听着，我没有弄错！”然后猛然挂上了电话。
　　
　　路宁看着半空中倏然消失的影像，勾起了嘴角，既然已经说了喜欢我，那就不要想着跟别人怎么样怎么样，就算是绯闻，就算是策略，我也不允许！既然已经做了，那我也不是吃素的，让我难受，我也让你不好受！
　　
　　气死你，气死你，气死你！路宁心情很好的进了卧室，连研究资料的时候嘴角都是上翘着的。
　　
　　天知道今天早上看到报纸的那一瞬间，路宁几乎都有冲回去揪住封无讯问的想法了。但路宁终究不是鲁莽的人，他想了很久，也想了很多。以他对封无的了解，那天既然在病房里说了喜欢，那么就不是说说而已，他很认真的再做。既然这样，就断断没有段时间内移情别恋的可能。
　　
　　想通的路宁仔细的看了女方的资料，联系封无最近入主封氏的情况，路宁大概了解这究竟是怎么一会儿事。无非就是上流社会的老一套---强强联合。这大概是封笙老爷子的意思，路宁也猜得出来。封无的骄傲他很了解，如果说他借助舆论的力量，路宁相信。但如果是真的联姻借助女方娘家的势力，路宁死也不信，封无是怎么都不会做这件事的。
　　
　　路宁预计封无这次打的主意是一石二鸟，一来借势给封氏其他人压力，二来嘛…自己从他表白之后从来没有给他一个回复，故意放出系消息也是为了试探自己的反应。
　　
　　既然这样，路宁干脆就将计就计，故意在看到报纸的时候不做任何反应，跟平时一样的作息生活，晾着封无，然后等事情都做完了，再打电话跟他道喜。要是自己猜对了，那封无一定会生气至极。要是猜错了，封无的表情可就不是纯生气了，起码会有尴尬愧疚痛苦之类的…
　　
　　最终仍旧是让路宁料到了。封无根本就没有联姻的打算！路宁松了一口气的同时还是有些气愤的，早上他看到报纸的时候，几乎都难以形容当时的心情，就像是拿着一把锤子狠狠的砸在脑袋上，又或者是被人抓住了心脏狠狠的捏了一把。
　　
　　这才是你个臭封无想要的结果吧。路宁不服的咬牙，我偏不顺你的意！叫你让我难受，叫你让我难受！
　　
　　路宁猜得很对，封无现在难受的很，难受的要命！天知道听到路宁居然说要恭喜自己的时候，自己是什么感受，原以为路宁对自己一定不会完全没有感觉，哪知道人家的感受是终于松了一口气，这可让封无失落难受死了。他居然还说是自己弄错了对他的感情！去他妈的弄错了！
　　
　　封无烦躁的爬爬头发，恨不得现在就冲到路宁身旁把人抓过来狠狠的打一顿屁股。但可惜的是，为了保护路宁，封无叫人把路宁的去向保护了起来，自己都没有询问他在哪里，保镖报告的时候也禁止他们谈论路宁的去向。所以，现在他只能继续憋屈难受着。
　　
　　必须尽快，尽快的把封氏抓在手里！必须！封无发狠了，沉吟了一会儿，他拿起电话给张善莫打了个电话：“善莫，帮我一个忙。”
　　
　　张善莫举起手里的枪，瞟了半空中的人影一眼，毫无预兆的转身瞄准射击，子弹从半空中封无影像的眉心穿过，打在后面的墙上。 
　　
　　封无看见张善莫的举动，苦笑一声：“出气了没。”
　　
　　张善莫瞟他一眼，这才收起枪：“说吧，什么事？”
　　
　　“借我‘海东青’用用。”封无也不含糊，直接开口。
　　
　　张善莫嗤笑了一声：“姓封的，你凭什么让我把我最精锐的堂口借给你？我他妈的最讨厌的人就是你！”
　　
　　听他这么说，封无也火了：“张善莫，我忍你很久了！十年的兄弟，就因为我不喜欢善行，你说不要就不要了？！”
　　
　　张善莫没有说话，封无更生气了：“孬种，喜欢就自己追去！自己不敢说，还不许别人拒绝，我要是真答应了，指不定你这会儿在哪躲着哭呢！你要是不借，我现在就给张善行打电话告诉他你从他十六的时候就暗恋他！”
　　
　　“姓封的，你敢！”张善莫急了，“你要是说了，我就让‘海东青’把你的封氏大楼围了！”
　　
　　“围吧。我巴不得你围了，我好当祖宗等着人上门求我。”封无推推眼镜，有恃无恐的说。
　　
　　张善莫直接无语了：“你丫打的就是这主意吧。”
　　
　　封无摇摇头：“这是最下的手段，不到万不得已的时候我可不会用。”
　　
　　张善莫狠狠的瞪了他一眼：“最讨厌你这副道貌岸然，一肚子坏水的人！说吧，什么时候要！”
　　
　　“现在。”封无毫不犹豫，“你放心，我不会白用的。”
　　
　　张善莫根本就不理他，不耐烦的挥挥手：“晚上8点，你给我备好房间，人一个也不许少，去多少，给我回来多少！”
　　
　　“这可要看你的‘海东青’是不是名副其实了。”封无可不应他这话，毕竟他要这些人可不是旅游来着。
　　
　　这话把张善莫气的四仰八叉：“滚！”
　　
　　封无推推眼镜，认真的看着张善莫：“你跟善行又没有血缘关系，就算他是你弟弟，你也不用顾及什么，这个世界上还有人会比你更爱护他？把他交给别人，你就不担心他受什么委屈。善莫，喜欢就抓住，别等到以后痛苦后悔！”
　　
　　张善莫静静的站了一会儿，突然抓起枪疯狂的射击起来，好半晌，他才把枪狠狠的一扔：“他奶奶的，姓封的说得对，要是别人对善行不好怎么办，这个世界上只有我最爱他，善行当然跟我在一起才最好。”
　　 


37、封无的威胁
 
　　之后路宁就没有在跟封无联系过，他明白有些事情过犹不及，封氏现在正值换主的时候，适当的刺激能让封无更加有动力，但若是这刺激大了，反倒是不妙。于是，路宁想了想还是放弃了再打个电话给封无伪装自己喜欢上一个人的打算。
　　
　　从离开到现在，路宁在育幼院里度过了整整三个月，这三个月中，只是每个月跟封无通一次电话，跟陈一言偶尔联系联系，当然，对于古老爷子，路宁出来的时候就被勒令要经常打电话报平安。他一直在坚持不断的喝着药，不断的根据自己的身体情况调配药材，锻炼身体，锻炼能力，似乎所有事情都在朝着好的方向走去。
　　
　　三个月，路宁过的非常充实，只是经常在报纸电视网络等地方看见封无的身影，间或会有另一个清丽女人陪在他身边。看到两人亲密的身影，越发默契的样子，路宁心中烦闷异常。可他也知道，封无是个男人，他有自己的事业，有自己的行事准则，故而，他也能理解。当然，也在心里给封无狠狠的记了一笔，准备着回去了在跟封无算总账。
　　
　　拿起报纸，路宁仔细的阅读者经济报，上面经常会有一些封氏易主之后的动态报告跟分析。路宁对商业并不怎么精通，对封氏也并不了解，并无从得知封无到底进行到哪里了，但他大致能看得出来封无的形式大约是好的。
　　
　　那么，我也要加油了。路宁暗暗思略到，他现在已经渐渐的开始接触青少年期的孩子，虽然并不能接触的时间长，但他仍旧是很高兴，这已经是一种很了不得的进步了，而且路宁发现虽然时间的增长，让对于自己能力的控制进度也越来越快。他似乎摸着了这里面的一些玄妙的规律，路宁有预感，如果有一天他能完全掌握着里面的规律，那么他就再也不用害怕着能力会是不是的噬主。
　　
　　半年！路宁给了自己半年的时间，半年之后不论他是否将自己的能力全部掌控，他都会回去，回到封无身边去，不管那时候封无是不是已经解决了所有的事情。分开三个月，路宁才发现那个男人居然悄无声息的侵吞了他心里那么多的地方，他想念封无，非常的！
　　
　　细心的将封无报纸上的照片剪下来，路宁拿来他的相册，将他放在里面，至于封无旁边站着的女人----进了垃圾箱。
　　
　　做完这一切，路宁有些唾弃自己的将相册扔进抽屉，锁得牢牢地。
　　
　　等回去的时候，一定要把这本相册毁了！路宁恶狠狠的想，反正不能被封无发现了，要不那人只怕要得瑟死。
　　
　　离半年，还有三个月。
　　
　　路宁闭了闭眼，忍住给封无打电话的念头，强迫自己入睡。
　　
　　D市机场，卢修斯摘下眼镜，看着眼前川流不息的人群，低声道：“安排好车子，我等一下要出去。”巴尔点了点头，从上次受伤，他就再也恢复不了之前的身手了，但在保镖界赫赫有名的巴尔也并不全靠武力，揪着这次机会他也顺势从保镖的位置上退了下来，凭着跟随卢修斯这么些年的经验，就跟随卢修斯做了他的生活助理。
　　
　　出了机场，卢修斯到酒店梳洗了一番，随后便拿起电话找到路宁的手机号码，几秒之后路宁接了起来：“喂。”
　　
　　“路，”带着轻笑的低沉男音让路宁一怔，随后试探的问道：“卢修斯？”
　　
　　对面又是一阵轻笑：“是我。我来Z国了，我们也哟很长时间没见了，能否请你吃顿饭？”
　　
　　想到那个对自己帮助良多的青年，路宁也是很高兴，爽快的答应了：“没问题。也不知道你会在Z国呆多长时间，什么时候有空？”
　　
　　卢修斯看着半空中路宁的身影，灰蓝色的眼睛微眯，铂金色的头发温顺的垂在耳边，低低的柔和的回到：“Z国的诱惑太多，我抵挡不了。所以这次来就不会轻易走了，起码也要呆几年吧。怎么样，惊喜吗？”
　　
　　“几年？”路宁一阵惊讶，随后又很高兴，他从小到大，跟同龄的人都不那么对付，朋友又少，在跟卢修斯相交的那段时间，路宁早就把他也当成朋友了，“那可真是太好了。”他由衷的微笑起来。
　　
　　卢修斯看得出来路宁是真的高兴，他心里也舒畅起来：“我在这里也没有多少熟识的人，恐怕会多多的打扰你，到时候你可别嫌我烦。”
　　
　　“不会，不会。”路宁连忙摇头，“对了，我们约在哪里，什么时候？”
　　
　　“后天中午我们在学校门口见，唔，地点由你选吧。”卢修斯歪歪头，慢慢的说。路宁想了想：“也好，到时候我可要好好的宰你一顿。”
　　
　　“呵呵，悉听尊便。”卢修斯轻笑道，随后跟路宁随便聊了几句，就挂断了电话。
　　
　　巴尔推着餐桌进来，就看到卢修斯脸上的笑容，也高兴起来，从上次少爷被暗杀到现在已经少有这么愉悦的时候了：“先生，似乎很高兴？”
　　
　　巴尔这么一说，卢修斯一愣，随后点点头：“嗯，心情是不错。”听到路宁的声音就让他有一种很舒服的感觉，这让最近频繁被刺杀的他感觉到轻松。
　　
　　路宁看看手里的电话，不自觉的有翻到封无的频率，手指虚空点了两下，最终还是没有按下去，叹一口气将电话放在一旁。路宁暗自思索：明天，就回去吧。给封无一个惊喜好了。
　　
　　封无面无表情的坐在办公桌后面，专心的看着文件，门口响起一阵敲门声，他头也没抬，直接开口：“进来。”清冷的声音带着一种微微的命令感却不会让人觉得难受。
　　
　　宋璐青提着食盒走了进来：“阿无，该吃午饭了。”封无瞄了她一眼：“宋小姐，现在已经不用演戏了。”
　　
　　宋璐青面色一僵，随后又带着得体的微笑道：“抱歉，习惯了。合作这么长时间，封先生还是叫我宋小姐，太生疏了吧。”
　　
　　“交易归交易，交情是交情。”封无推推眼镜，俊美的脸上带着认真，“我不想让我的爱人进一步误会。”
　　
　　抓着食盒的手一紧，宋璐青若无其事的放下：“原来封先生已经有爱人了？我却从来没有见过。他不在这里吗？”
　　
　　提起路宁，封无就想起那个少年无辜的否定自己感情的样子，停下手里的笔，他抬头道：“宋小姐，你问的太多了。”
　　
　　宋璐青脸上终于忍不住一白，将食盒放下之后，礼貌了说了一声抱歉，就快步走了出去，开门之后，她又是那个清丽温婉的宋家小姐。
　　
　　路宁和宋璐青擦肩而过，看了她脸上带着的甜蜜微笑，脸上不显，心里又给封无记上一笔：该死的，到现在你还没有解决完！轻车熟路走到他之前来过无数次的房间，路宁抬起手敲了敲。
　　
　　“进来。”熟悉的声音里带着路宁不熟悉的冷静与淡漠，路宁推开门走进去，一眼就看到了那个摆在封无办公桌上的食盒。咬了咬牙，脸上却挂上和煦的微笑：“哎呀，宋小姐送来的爱心午餐？封哥可真有福气。”
　　
　　听到最想念人的声音，封无飞快的抬起头，那个少年就站在前方，像梦一样。清隽干净的漂亮脸上带着些调侃的笑意，看样子似乎是长高了一些。飞快的抽出手套带上，封无站起来快步的走到路宁身旁，拉着他看了很长时间，然后将人一把抱进怀里，紧紧的拥住。
　　
　　路宁悄悄的闭上眼，享受了一下封无温暖宽厚的胸膛，才将人推开，站在那里任他打量。封无的视线在他脸上逡巡着，那样的热烈与焦灼，路宁差点挂不住脸上的温和微笑。
　　
　　看了好半晌，封无忍住禁锢眼前人的双手将人按在墙上肆意亲吻的爆裂冲动，哑着嗓子认真的说：“不许这样说。只有你，不许这么说。”
　　
　　路宁怔住，看着封无的脸，心里终于松了一口气，眼前的人并没有变心。但这并不代表这可以弥补自己看到两人照片时所感受的酸楚。路宁转过身，怕自己会忍不住把人扑到。
　　
　　“好好，不说，不说。对了，封哥知道吗，卢修斯回来了。”故意以轻快的声音说这件事来。路宁余光瞟到封无的脸色似乎变差了。
　　
　　“哦？”封无挑出一个单音节。
　　
　　“好久不见了。我们约了明天吃饭，你要不要一起去？”路宁歪歪头，问道。
　　
　　封无心口顿时一窒，咬牙道：“去，怎么不去！”
　　
　　“你回来是因为…他要请你吃饭？”封无只觉得自己这话问的相当艰难。
　　
　　路宁看起来却一无所知：“唔，本来就打算近期回来的，但是卢修斯打电话了，就提前回来了。”
　　
　　得到这样回答的封无，几乎忍不住心里的暴躁，摘下眼镜，封无烦躁的扒扒头发，走了几步，又猛然过来抓住路宁的手，逼得他一路后退，后背贴在墙上，手随后被按在脸颊两侧，他诧异的看着封无。
　　
　　对方黑色的眼睛就像是夜空里的星辰，墨色无边又泛着寒星点点：“路宁，我喜欢你，非常非常，超过你想象的喜欢你。所以，请以后不要在我面前说一些会让我难过的话，好吗？否则我害怕我会忍不住做一些让你不开心的事情。”
　　
　　眼前的男人褪去了清冷严肃的面貌，俊美的脸上狭长的眼眸看起来凌厉至极，散乱的黑发认真的神情，扑面而来的属于封无的纯男性气息，以及他嘴里的话，都让路宁忍不住颤抖起来，这男人现在的样子实在是…太性/感了！他咽了咽口水，拼命抑制住自己扑上去捧着对面人热烈亲吻的冲动，拼命忍住自己不断想做点头运动的头，半晌才有些颤抖的回道：“我…我知道了。”
　　
　　封无懊恼的放开他，自己吓到他了！
　　
　　路宁揉揉被握的有些疼的手腕，小声的抱怨道：“混蛋，居然用威胁的…”
　　


38、路宁的坦白
 
　　封无看着眼前的少年低着头揉着自己的手腕，就不自觉的有些愧疚，重新将眼镜带上，封无走到他身边轻轻的道谢：“我并不是故意的…只是有些…嫉妒…”最后两个字轻不可闻。但路宁仍旧是听到了。
　　
　　他偷偷的斜眼，看见英俊的男人脸上居然带上些困窘，心里就忍不住的舒畅起来，就像是吃了蜂蜜般腻人。他知道这半年中两人联系的稀少以及自己时不时的刺激已经让封无忍了很久，今天只是一个爆发而已。
　　
　　路宁胡乱的摇摇头，封无看到眼前的人表现出从未有过的不自在，忍不住长长的叹了一口气，路宁一时不忍心，抬起头认真的说：“我真的没有放在心上，就只是有一些别扭而已。”
　　
　　封无盯着路宁的眼睛，认真的道：“我说出这些话来并不是为了让你不自在，只是想告诉你我的心思。虽然选择权在你，但我认为迟早你会同意的，因为这个世界上不会有人比我更加适合你。”
　　
　　封无俊美的脸上专注而坚定，偶尔挑起的眉毛让他有多了一些霸道，明明是自大的话，却让路宁觉得很窝心，还有一些小小的不服气。
　　
　　封无看着路宁，少年虽然没说什么，但是小小撇起的嘴角泄露了他的不服，微微弯腰，封无将自己的视线与路宁平齐，近到两人呼吸可闻的地步：“路宁，我喜欢你，你会是我的。”
　　
　　封无身上有一种很好闻的气味，他的声音低沉温柔而充满笃定，路宁只觉得自己的心不受控制的开始激烈跳动起来，淡淡的红晕在他白瓷般的脸颊上晕开来，眼神闪闪的亮起来，嘴角也忍不住微微的勾起。封无看着他现在的摸样，脸色温柔起来，心中稍定，起码他对路宁还是有很大吸引力的。而路宁却完全不知道自己怔怔看着对方的样子泄露了自己的心思。
　　
　　“吃饭了吗？”封无直起身子，问道。虽然不知道他为什么转移了话题，路宁仍旧照实回答：“没有，本来就是想跟你一起吃饭的。”
　　
　　“好啊，去‘nasa’可以吗？”封无走向办公桌，拿起车钥匙按了一下，办公室的房顶悄无声息的移开了，露出上面的蓝天。
　　
　　路宁迟疑了一下，看向放在书桌上的保温盒：“宋小姐送的午饭…”
　　
　　封无轻描淡写道：“不用管它，机器人会处理的。”这意思就是当做垃圾了。
　　
　　虽然很不道德，但路宁还是忍不住小小开心了一下。
　　
　　车子从房顶飞出，路宁看着车窗外的景色，忍不住吐出一口气，好久没有看到这样的风景了。
　　
　　“你说…路宁回来了？”封笙坐在书房里，抬头问吴升。
　　
　　吴叔点了点头：“是的。”
　　
　　“阿无他…放下工作陪他吃饭去了？”封笙又问。
　　
　　吴叔又点了点头：“是。”
　　
　　“唔，我知道了。”封笙低下头，没再说什么，吴叔愣了一下，有些疑惑，本来还以为老爷子会有什么安排，但看样子，不像啊…
　　
　　“出去吧。”不一会儿，老爷子的声音传来，吴叔应了一声，就走出了书房。老爷子的态度现在很模糊啊。
　　
　　等吴叔走出去之后，封笙轻轻的叹了一口气，皱着眉头思考起来，封氏暂时稳定了下来，事实证明他小看了自己的孙子，但封氏也只是暂时稳定下来了，阿无的位子并不是十分的稳妥，但这并不是一朝一夕的事情，他需要更长时间的经营才可以。联姻是长久的保障，但阿无并没有这个打算，却也没有完全拒绝，只是接着联姻的舆论力量在短时间内大刀阔斧的将封氏整顿了一番。因为封氏跟宋氏合作的骤然紧密起来，所以封氏里各个部分的掌权人也拿不定主意联姻事情是真是假。
　　
　　可是，路宁回来了…按照阿无的个性，不太可能接着借用这一招。那么现在会不会有人借机闹事呢？
　　
　　这一点封笙不得不考虑道。但是，他又长长的叹一口气，路宁迟早是要回来的，他还是一个学生，只要他回来，阿无的心思就不是那么好隐瞒的，再说他家孙子恐怕不但不会隐瞒，甚至还会在适当的时候恨不得全世界都知道。潜藏在他心里的霸道，封笙一清二楚，因为他自己也是这样的。
　　
　　老爷子站起来来回走了两圈，路宁…路宁…忽而他按下桌角的一个按钮：“明天上午帮我请路宁来，不要让阿无知道。”“是。”
　　
　　路宁步履沉静的走在封家走廊里，随后他停在一间房门前，轻轻敲了敲，里面立刻传来一个声音：“请进！”
　　
　　路宁推开门走了进去，封老爷子正坐在沙发上，看见路宁进来，手一指旁边的沙发：“路宁来了，坐。”
　　
　　“封爷爷好。”路宁先是问了好，才在旁边的沙发上坐下。封老爷子亲自给路宁倒了一杯茶，路宁赶紧自己接过来：“谢谢爷爷。”
　　
　　眼前的少年俊秀温雅，翩翩少年郎，不卑不亢，进退合宜，有才有志，着实是一个好少年。但，遗憾的是，他没有一个好家事。
　　
　　端详了路宁半天，封笙终于开口了：“路宁，你知道我今天找你来是因为什么吗？”
　　
　　路宁端起茶喝了一口，又放下，点点头：“隐约猜得到。”
　　
　　封笙并不意外，他看着茶杯里袅袅升起的白烟：“阿无他，喜欢你。”
　　
　　“他说了。”路宁垂着眼眸，封笙看不清他的表情更无从推断他的态度，索性直接把话说开了：“我并不看好你们。”
　　
　　路宁没有接话，老爷子的话还没有说完。
　　
　　“并不是爷爷不喜欢你。路宁，你也算是在我眼皮子底下长大的，你好不好优秀不优秀，我一清二楚。如果阿无不是要继承封氏，你们两个在一起，我是万分赞同的。但是他却是继承人。况且封氏并不是一个小企业，阿无幼年走失，他父母都是不争气的，在这件事情上帮不了他，我虽然有能力，但也并不能明着出面帮他。他一个人，很苦。从接手封氏，算下来几乎三五天他就会被刺杀一次，好几次都惊险之极。更别提要在短时间内熟悉业务，他这段时间每天平均下来只睡两个小时，吃住都在公司。他是我孙子…我看他这样辛苦…我心疼他！而且在这个家里，除了我，也没人会心疼他了！”封笙想起孙子前段时间的样子，眼睛中就忍不住出现怜惜，“他需要一个助力！一个强大的助力！宋氏就是一个合适的人选。”
　　
　　“路宁，爷爷知道你还没有答应阿无…你能不能帮爷爷想个办法？”封笙的意思很明显，是想路宁让封无对他死心。
　　
　　路宁一直安静的听着，没有打断他，直到老爷子说完，才睁开眼直视老爷子的双眼，认真而坚定的说：“封爷爷，我喜欢他，很喜欢他，我不想把他推给别人。不，应该这样说，不只是不会把他推给别人，是谁想跟我争，我都不让！”
　　
　　这几乎是路宁头一次用这么强硬的语气跟他说话，封笙一怔，他看着路宁，心里也不知道是为孙子高兴，还是为眼下的情况担心。
　　
　　“爷爷，确实，我并没有显赫的家事，帮不上阿无什么忙。所以，我离开了。”路宁平静的一句话让老爷子沉默，确实，如果路宁呆在封无身边，他的傻孙子恐怕连联姻的舆论压力都不会借用。
　　
　　“你早就知道阿无会用联姻的舆论？”
　　
　　“不，我不知道。我只知道如果我在他身边，那么他做一些事情的时候就必定会有顾虑。所以，我离开了，除了他派来保护我的人，没有告诉任何人我的行踪。”
　　
　　老爷子稍微一想就明白他的苦心，不由感叹的看着路宁：“你是个好孩子。”
　　
　　“不，我不是好人。就算是知道封无跟宋氏联姻会对他有很大的帮助，我还是不会放手，就算是他改变主意想要这样做，我也不会让他成功的。我很自私，他既然是我喜欢的人，我就断断没有放手的可能。我也是一个男人，如果对自己喜欢的人都不敢争，那么我还能做成什么事情？”路宁的语气很平静，但封笙听得出来他话语之下的认真与执着。
　　
　　摆摆手，封笙叹了一口气：“罢了罢了，随你们吧…你要是不说这话，我就是拼着阿无恨我，我也会让宋家小姐跟他结婚。但，现在，你们互相有情，我也不是不通情理的人，年轻人的事情你们自己去理会吧。”
　　
　　路宁大喜：“爷爷，谢谢您。”
　　
　　封笙转头看着他，正色道：“不用谢我！只是，路宁，你得记住你今天所说的话，好好的跟阿无相处，你要是伤害他…就算是槐仁老弟的面子，我也是不会看的！”
　　
　　路宁一笑：“我记住了。如果我伤了他，就算是您原谅我，我也不会原谅自己的。”他顿了一下，又真诚的道：“阿无有您这样一个好爷爷，是他天大的福气。”
　　
　　这话说得封笙美滋滋的，脸色大好：“不用拍我马屁，我不会改变主意的。不过…我虽然不反对，但也不会给你们什么支持，能不能走到一起，还得靠你们自己。”
　　
　　路宁也明白这个理，点了点头：“我知道。”顿了一下，他又说：“今天的话能不能请爷爷保密？现在不是他知道的时候。”
　　
　　封笙想了一下，也是，这事情会让他分心，点点头：“我明白。”
　　
　　如此，路宁放下心了：你要是告诉他了，我这戏还怎么演？
　　 


39、封无醋了
 
　　路宁从封家出来，长长的舒了一口气，其实这件事情，他最害怕的还是封家的态度，他自己知道自己，他自信自己是有能力的，但也不是什么绝世的人才，封家毕竟是商家，一个有可能功成名就的人，远不如联姻实在。更何况，他所准备从事的行业跟封家的生意几乎完全扯不上关系。
　　
　　因此，这次老爷子能发话不故意的阻碍，路宁实在有些惊喜，也很为封无高兴和欣慰，封笙是个好爷爷，身为封家掌舵人，能不顾其他人，为孙子这样考虑，不得不说老爷子很不容易。
　　
　　这样子说开了之后，路宁也算是放下了一桩心事。因此中午跟卢修斯吃饭的时候心情很好，看的卢修斯很是新奇，一直以来路宁给他的感觉都是很平静沉稳，看起来温和，但实际上长长让人觉得有些清冷，像这样一直保持着柔和欢畅的情绪实在是挺少见的一件事。
　　
　　“怎么？什么事情这么高兴？”放下筷子，卢修斯拿起餐巾优雅的擦了一下嘴角，才笑问道。
　　
　　“呃…我看起来心情很好吗？”路宁愣了一下，笑着问道。
　　
　　“嗯，不是很好，是非常好。”卢修斯摇摇手指，纠正道。路宁有些不好意思：“是有一件事情让我觉得很开心。”
　　
　　见路宁没有明说的意思，卢修斯也不好继续纠缠，只是笑道：“既然今天这么高兴，那么下午就由你做东道主招待招待我，让我也高兴高兴了…”
　　
　　“啊――？”路宁这下有些傻眼了，老实说他自己都不知道哪里好玩，在D市生活这么长时间，他的安排一项很满，根本就没有多少时间玩乐，也没有心情玩乐。卢修斯提出的要求并不算是过分，可对他来说还真有些难办。蹙蹙眉，路宁显得有些为难。
　　
　　卢修斯见状，半玩笑的闹到：“怎么，有朋自远方来，你也不准备招待招待？”
　　
　　路宁这会儿倒是不好意思推说自己对玩乐不在行，想了想，还真让他想到一个地方！路宁自己就乐了，看着样貌俊美，举止优雅气质非凡的卢修斯，路宁越想越觉得那是个好地方。当下摇头：“哪能不招待你，我想起一个地方，很有意思。等一下我们就走。”
　　
　　很有意思？卢修斯看着路宁嘴角泛着神秘的笑容，似乎想到了什么好玩的事情，乌黑的双瞳闪闪发亮，整张如白瓷般的小脸一下子生动起来，几乎让人移不开眼。卢修斯灰蓝色的眼睛颜色似乎变深了一些，连他自己都没有注意到自己看着路宁的眼神有多么柔和：“什么地方让路这么开心？”
　　
　　路宁睨了他一眼：“保密。”卢修斯莞尔连道自己不问了。
　　
　　路宁满意了，有些迫不及待的想看卢修斯到了那个地方之后的反应，于是吃完饭，就带着卢修斯去了。巴尔开着车，按照路宁所说的路线前进，不久就听到不远处的人声渐渐吵杂起来。
　　
　　等车子停下来，卢修斯看着眼前巨大的招牌，颇有些无语：“这就是你说的很有趣的地方？”问路宁。
　　
　　路宁偷笑：“是啊，难道还有比这里更有趣的地方吗？”
　　
　　抬头看着‘欢乐谷游戏乐园’这几个字，卢修斯这才想起路宁只有十七岁，对他来说这里也确实是很有意思的地方，当然也不排除路宁的小小皎洁心思。无奈的叹口气，他宠溺的看着路宁：“好吧，我们进去吧。”
　　
　　卢修斯浅灰蓝色的眼中净是温暖的包容，倒是让路宁颇有些不自在，说是好好招待，但自己实在是不知道哪里好玩，本来想问封无，可是他实在是忙，昨天说好一起跟卢修斯吃饭都没时间来，本来醋劲就够大了，这要是在给他打电话打听玩乐的地方招待卢修斯，路宁都觉得自己不地道了。
　　
　　卢修斯朝着进口走去，路宁拉了拉他的衣角，卢修斯停下，就看见少年不自在的解释：“我一直不怎么出来，只是听说这里很有意思，很多爷爷奶奶都来这里玩。”
　　
　　对他的情况，卢修斯也知道，本来就没期待路宁能带他去什么地方，那样说只是想跟他呆在一起而已。不过，游戏乐园这个地方，路宁也是头一次来，陪陪他让他高兴的事情，卢修斯还是很愿意做的。
　　
　　冲着少年笑笑，卢修斯拉拉自己的手让路宁看清楚他戴了手套，然后摸上路宁的头，揉了揉：“我也没有来过这个地方。小时候特别想来，可周围都是保镖环绕，这类地方，家里是怎么也不会让我来的。今天借了你的福，我也能实现小时候的愿望。
　　
　　他这么一说，路宁心里暖暖的，不过他提到的危险…路宁想起上次的暗杀，心里一凛，低声道：“这里人多，是不安全…上次的事情…”
　　
　　卢修斯知道他是担心自己的安危，不由笑道：“事情差不多已经解决了，我来的时候已经清理过后面的尾巴，没什么事情。”
　　
　　路宁沉吟了一下，走到巴尔身边，问他借了一把枪，巴尔犹豫了一下就同意了，两个人交换枪的时候动作快的让卢修斯都没看清楚。巴尔看到路宁的手法，面上总算是松了一些，这个地方确实不很安全。
　　
　　卢修斯看到路宁的举动倒是自己有些歉意了，本来是想陪路宁玩的，没想到却让人家惦自己的安全问题。不过，他也没说什么，带着路宁和保镖们进了游戏乐园。
　　
　　里面人声鼎沸，大多时候是朝气蓬勃的年轻人，进去之后，保镖们就自动的散开来实行了保护，巴尔倒是一直跟着卢修斯，这一路上三个人可算是赚足的眼球，卢修斯如上帝雕刻般英俊的脸庞和高雅的气质，加上路宁白瓷般漂亮的小脸还有巴尔充满硬汉气质的俊朗，这样的美男组合惹眼的很，总时不时的有人上来搭讪。
　　
　　不过让路宁郁闷的是，跟他搭讪的，大多都是男性！
　　
　　搭讪的人多了，三个人都很不耐烦了，正好路宁眼尖，一眼就看到了前面的太空馆，眼睛一亮，拉着卢修斯就冲了进去。买了票之后，路宁换上一次性太空服，就迫不及待的冲进了模拟空间。失重的感觉很奇妙，周围的墙壁都是软软的，路宁好奇的用脚蹬了一下，整个人就慢悠悠的超前飞，然后撞上软软的墙壁被弹回来，自己忍不住笑起来。
　　
　　卢修斯看着这样欢畅的路宁，平平静静的漂浮着，心里也忍不住微笑起来。路宁眼尖的看见了他，眼睛一转，难得的孩子气起来。脚一蹬，身子就向卢修斯撞过去。卢修斯任由自己飘着，周围也没有什么借力的地方，猝不及防之下被路宁装个正着，两个人飘作一团，整齐的向一旁撞去。
　　
　　卢修斯本能的揽住的怀里的人，只觉得怀里人腰细细的软软的，抱进怀里非常的合适，忍不住一阵失神。还是路宁不好意思的推开他才回神，微微眯了眼，卢修斯做了一个蹬墙的动作，吓得路宁连忙躲闪，谁知道半天他都没动，只是弯着腰，看得出来是在笑。路宁忍不住瞪了他一眼。
　　
　　从太空馆出来，卢修斯的玩性也上来了，又拉着路宁玩了几项刺激的，拍了不少照片，很愉快。路宁终于有些累了，两个人在路旁的露天饮品铺坐下休息。忽而有两个衣着奇怪的女生跑了过来，大大方方的搭讪：“我们在这里设置了cosplay展台，正在募集选手，看你们三个人的气质正合适，要不要试试，到三点的时候募集就会结束，优秀的还会有奖品诶~~要不要玩一下？”
　　
　　卢修斯心神一动，抬头问道：“路，玩吗？”
　　
　　路宁歪歪头：“听起来挺有意思的。”
　　
　　两个女生大喜，带着两个人就去了后台，这里cosplay的爱好者还真不少，其中一个女生拿来了一个电子图册：“这上面的服饰我们这里都有，可以任选的，选好了之后按这里，就有化妆师来给你们化装。”
　　
　　路宁拿过图册，翻了一遍之后，嘴角就是一抽，图册都是唯美的画面，只是上面的人物形象怎么看怎么暧昧，揽着腰勾起下巴这种就不说了，都是小意思。
　　
　　卢修斯倒是很有兴趣，翻了半天指了一幅：“这个怎么样？”路宁一看，是一幅以欧洲宫廷为背景的画面，年纪较小的东方少年正坐在床上，洁白的衬衫敞开着挂在身上，露出一小半的肩膀，身穿黑衣的西方管家笑意温柔，单膝跪地为少年穿衣。虽然没有什么亲密的举止，但两个人之间的气氛让人浮想联翩。
　　
　　路宁本来是想选衣服古装的，但卢修斯标准的异国相，穿上古服估计也很别扭，干脆就同意了。
　　
　　化妆师很快来了，两个人的皮肤都很好，长相也很出色，因此戴着手套的化妆师紧紧做了一些小小的修饰，两个人换上了衣服，走出试衣间看见对方都是一愣。
　　
　　小小的少年穿着洁白的衬衣，化了妆更显精致的脸庞带着舒缓的笑意，就像是不谙世事的小王子，而英俊的卢修斯一身黑衣，站在那里就有一种与生俱来的优雅，到耳边的铂金色发丝给他填上几分柔和，多情的灰蓝色眸子泛着柔和。
　　
　　卢修斯一笑，忽而单膝跪地，牵起路宁的手虚吻一下：“日安，王子殿下。”
　　
　　路宁弯眼一笑，戏道：“日安，我的管家。”
　　
　　忽而身旁传来激动的喊声：“太好了！完美，完美！”路宁和卢修斯转头，就看见邀请他们的少女拿着相机，激动的脸色通红：“能把拉多德和赛贝斯扮演到这种程度实在是太了不起了！！！”
　　
　　拉多德和赛贝斯是很有名的一部动漫《日安，我的管家》里的人物。讲述的是生母为东方女子的王子拉多德被母亲带回家乡生活，长到十六岁的时候，突然有一天被告知自己是嘉德多尔国王的唯一一个儿子并遵守母亲的遗命回到父亲身旁继承王位的故事。赛贝斯是拉多德的管家，两个人经过无数次的磨合，最终相爱并结合了。
　　
　　很温馨的励志动漫。可惜的是，路宁和卢修斯都没听说过。
　　
　　Cosplay秀进行的很成功，两个人表演的正式图册上的那一幕，仅仅是一个穿衣的动作不过短短几秒钟，几乎让底下的人叫破喉咙，让路宁和卢修斯颇有些意外。最终，两个人拿到了奖品---身上的cosplay衣服以及《日安，我的管家》里王子贴身带着的项链，以及管家大人的怀表。
　　
　　拿到奖品路宁很开心，卢修斯看着眼前人的笑颜，深深的觉得这一天都很美好。两个人在夜幕降临的时候分了手。
　　
　　路宁哼着轻松的小调走向自己的房间，还没进门就接到封无的电话，说想吃自己做的饭了，路宁想了想说道：“唔…好啊，等一下我就下去。”
　　
　　于是吃的封无很满意。当然这种满意在得知路宁跟卢修斯玩了一下午之后被消弱到很低的程度：“哦？都玩了什么？”
　　
　　“我们去了游戏乐园。”路宁想起下午的画面，眼里都是笑意，“还照了很多照片。”
　　
　　“可以给我看看吗？说起来我也没去过游戏乐园。”
　　
　　路宁也没多想，直接拿出电话，两人下午拍的照片清晰的在半空中闪过，一幅幅，开的出来两个人玩得很开心。封无黑眸越发的幽深，但仍旧带着笑一张张的看下去，路宁忽然从下午的欢乐中回过神来，顿时恨不得把电话摔了。那里面可有好几张卢修斯揽着自己肩膀的，更别说还有那几张有些暧昧的cosplay照片了！这些天不宜再刺激封无了！
　　
　　“啊――我忽然想起还有事情没有做，阿无，不如你送我回去？”路宁试图补救。但已经晚了，路宁可以清晰的看到少年被半跪着的管家大人虚环着换衣服的场景，那一小片莹白的肩膀端的是刺眼。
　　
　　路宁转头，正对上一双黝黑的眸子。干干的笑了笑，路宁解释：“我们玩了cosplay，还得了奖。”
　　
　　封无放下手机，转过头，平平静静的道：“你开心就好，不用管我，我…也就是有那么一点点不舒服而已…只有一点。”
　　
　　路宁苦笑，都强调一点了，那就是很多点，这个封无，路宁也不知道说什么了，毕竟两个人还没有挑明白说话。
　　
　　封无看路宁的样子眼神有些暗淡下来，转头问：“明天宋家会有一场宴会，你能陪我一起吗？”
　　
　　路宁一怔，脑袋里开始转圈圈了。宋家的宴会，封无为什么会叫上自己？
　　 


40、宋家宴会 
 
　　“…有什么事情吗？”路宁本能的觉得事情有一些不对。
　　
　　封无看了看他，并没有解释：“需要一个同伴，可以帮我这个忙吗？”
　　
　　事情当然不会只有这么简单，路宁知道。可是，既然封无都这么说了，那么他似乎也没有什么拒绝的理由：“好。”
　　
　　“那么明天下午五点我来接你。”封无勾唇露出一个微笑，带着些愿望达成的满足，意外的俊美，路宁呆了一下，随即转开头 =A= ：请不要使用色/诱！
　　
　　因为这次的宴会是比较私人的宴会，封无也没有给路宁准备什么古板严肃的西装，而是穿了今年流行的复古唐装，月白的颜色衬得路宁就像是画卷里走出来的书生公子。他本身则是穿了一身黑色的唐装，不知道是不是错觉，路宁总觉得这两件似乎是情侣装的样子。
　　
　　“衣服…”路宁迟疑了一下不知道怎么开口，他们今天要去的可是传闻中要跟他联姻的宋家宴会！
　　
　　“怎么了吗？”封无侧头看着他，露出一个和煦的微笑。 
　　
　　路宁最终还是把话咽了回去，他始终觉得封无这样的安排应该有他的用意。于是路宁决定不去纠结。然而，在不久之后，他森森的为自己没有多嘴说要换一件而感到无数次的懊悔。
　　
　　硬着头皮，路宁在各色各样的眼光打量下进了大厅。他发誓在他跟封无并肩走进来的时候，大厅里有一瞬间陷入了寂静。他注意到很多人用意味不明的眼神在自己身上扫过一圈之后，又不留痕迹的落在处于大厅前方的宋家小姐身上。
　　
　　封无似乎一点也没有受到影响似的带着得体的微笑往前走，路宁看看人家的镇定自若，反省了一下，随后摆正了自己的心态，随着封无往前走。他们离位于中心位置的宋家人越来越近，路宁已经可以看到宋小姐脸上不太正常的灰白色，垂了眼，路宁心里已经有些谱了，这位宋小姐估计已经喜欢上封无了。
　　
　　宋颂脸上的颜色也不太好看，老实说今天他举办这场宴会的目的，在场的很多人都清楚，虽然并不是订婚宴，但也是为了向社交界宣布他女儿和封家嫡孙的好事。封无本该一人前来或者陪着封老爷子来。可现在，他身边带了一个人！看两个人身上的衣服分明就是一对的！
　　
　　察觉到身边的人都在观察他的脸色，宋颂深吸了一口气，并没有当场发作，脸上仍旧带着得体的微笑等着封无过来。
　　
　　封无看出宋家父女的脸色都不好，但…这跟他有什么关系呢？他似乎已经对宋璐青说过他们的合作已经结束，请她跟宋家老爷子解释清楚的话了。接到宴会邀请的时候，封无着实有些惊讶，他不明白这场宴会究竟还有什么必要召开的。于是他邀请了路宁，向所有上流社会的人昭示他的立场，顺便大方的表达自己对路宁的感情。
　　
　　看到宋颂的表情，封无多少猜得到宋璐青根本就没有说明这个情况，宋璐青对他渐生好感的事情他察觉的出来，正是因为这样，他才早早的结束的合作，要不然按照他原本的计划，还要有一两个月才行。
　　
　　脑袋里翻腾的思虑渐渐的放下，封无礼貌的跟宋颂打了招呼。宋颂也礼貌的回应了，态度显得很亲昵，但是在心里也已经把原本的念头打消了。这种情况，在表明两方联姻的意思根本就是打自己的脸。
　　
　　在场明白这样宴会原本目的的人都在关注着两个人的动态，但看到连封无把路宁介绍给宋家父女，两人都没什么大反应的时候，就很默契的移开了关注的视线。
　　
　　宋颂这才得到机会将自己的疑惑问出口，脸上的笑容仍旧带着，眼睛里已经是满腔的怒火：“封无，请解释一下这是怎么回事？你这样做，对得起璐青吗？！”
　　
　　宋璐青闻言身体一僵，封无看在眼里，忽而一笑：“我想在半个月之前，我就委托宋小姐将所有事情跟你解释了。老实说，接到邀请，我自己还在惊讶呢…”
　　
　　“璐青？！”宋颂看看垂着眼的女儿，已然觉得不对劲了。封无打了声招呼，就带着路宁离开了，宋颂此时也顾不上他，只是看着自己的女儿，希望她能给自己一个解释。
　　
　　宋璐青抬起头，对上自己父亲的眼睛：“…我们之间…是个交易。”宋颂一阵错愕，但片刻之后就了解了这话的意思，随后再也压制不住怒火，那个小子，利用我女儿…还想用完就扔？！
　　
　　宋璐青了解他的父亲，不留痕迹的挽住他，平静的陈述：“是我提出来的。”宋颂顿住了，看着自己的女儿，沉默下来。
　　
　　“我不想联姻。”宋璐青接着道，宋颂眼里闪过一阵悲怜，“于是我们互惠互利。半个月前，我们交易结束。”
　　
　　宋颂总算是知道为什么封无跟宋氏做生意的时候从来不在利益上多占便宜，他这是不想欠人情！“那你为什么不跟我…”‘解释’两个字被宋颂吞了回去，他看着自己女儿苍白的脸色，顿时了解了----他的女儿，喜欢上了封家的儿子！所以，想赌一下。却没想到…
　　
　　宋颂看着宋璐青黯然神伤的样子，也不再忍心说她什么，只是拍拍她的手，轻轻的安慰到：“你还有爸爸…”宋璐青眼里湿润了，眨眨眼，重重点头：“嗯。”从看到那个穿着白色唐装的少年，她就知道自己没戏了。封无从来没有对任何人流露出那样温柔和宠溺的神情。
　　
　　不珍惜我的，我也不应该再去留恋！宋璐青高高扬着头，在心里狠狠的说，对，不能留恋！一边想着，她一边强迫自己扬起得体的温婉笑容，招呼她的闺蜜。
　　
　　可是，不知道为什么，她心里总是有一阵不甘！
　　
　　一路上走过来，路宁几乎把脸上的肌肉笑僵了。好不容易找了个人少的地方，揪住封无的衣角就把人往角落里拖。
　　
　　封无无奈的顺着他被扯进黑暗的角落。
　　
　　路宁现在显然已经意识到什么了，他抓住封无胸前的衣料，把人拉近：“说，你到底在打什么主意？！”
　　
　　黑暗里，路宁的眼睛似乎在微微发光，彼此之间离的很近，几乎能感受到他呼吸出的气息。非常暧昧的场景，只要不是这个姿态，封无看看路宁粗鲁的抓住自己衣服的手，轻轻的道：“只是一个宴会而已。”
　　
　　放屁！信你有鬼！路宁不客气的吐槽：“说不说！”
　　
　　封无露出一个无奈的笑容：“这个宴会本来的目的是表明封氏和宋氏的联姻意图。”点到为止。
　　
　　也就是说，封无邀请他来是表明自己的姿态---他不会跟宋氏联姻！这么一想，路宁心里有些开心了，自己是相当于挡箭牌的存在。
　　
　　封无猜得到路宁在想什么，他拦住路宁想要后退的腰：“…并不只是为了表明我的态度，路宁，我在向他们说---我喜欢这个人，我的爱人是我身边的人。”
　　
　　路宁身体一僵，久久没有回话，封无心里有些坎坷，但其实在他看不见的地方，路宁脸上早就染上了红色，他现在心里突突的跳的很严重，根本就不知道找什么话来回。
　　
　　气氛顿时有些不明起来，封无扯了扯嘴角：“唔…再不说话，我怕自己会忍不住做些什么。”
　　
　　这话让路宁回神，他推开封无，瞪了他一眼：“你敢做什么吗？”随后从容的快步走开。
　　
　　封无愣了一下，顿时醒悟---小看我？！不过，随后他又泄气了，就凭着路宁的身体，他也确实不敢。
　　
　　可是他不知道的是，路宁现在依然摆脱了不能控制能力的烦恼，正策划着怎么在他出其不意的时候扑倒他呢！
　　
　　等愣了一下的封无走出角落的时候，依然很难找到路宁了，他左右回顾，开始在大厅里穿行。
　　
　　与此同时，在宋家花园里，路宁蹙着眉看着站在他眼前的宋璐青：“宋小姐，不知道你找我什么事情？”
　　 


41、酒后乱... 
 
　　宋璐青的神情似乎有些恍惚，虽然努力维持着端庄，但她的眼睛里充满了晦暗的色彩，路宁皱了皱眉头，有点弄不明白她的意图，说是来挑衅的，但神情却没有半分敌意，于是他问了这么一句。
　　
　　路宁的这一句问话让宋璐青从恍惚的状态中挣脱出来，她咬了咬唇，对自己现在的样子非常的不满，其实她自己也不知道自己叫住路宁是因为什么，但看到这个少年从角落里走出来，身体像是有自我意识般叫住他，并带人来了庭院里。
　　
　　睁大眼，宋璐青将路宁仔仔细细的打量了一番，不得不承认封无看上的人确实拥有非常出色的外表，这个路宁身上有一种干脆清爽的感觉，眼睛明亮而透彻，让人一眼看上去就觉得非常舒服。
　　
　　半晌之后，宋璐青终于开口：“你们已经…在一起了吗？”此时的她似乎已经平静了下来，只有话语里残留的颤音昭示着她心里的不平静。
　　
　　路宁看着眼前人憔悴的神情，在心里叹了一口气，诚实的摇摇头：“并没有。”
　　
　　宋璐青的眼神倏然亮起来，急切的道：“那我…是不是…”
　　
　　路宁知道她想说什么，虽然眼前的女人楚楚可怜让人叹息，但爱情这东西并不是可以谦让的，路宁跟干脆的摇头：“对不起，这只是暂时的。”
　　
　　宋璐青亮起来的眼神更快的灰败下去，垂着眼轻轻的道：“这样啊…原来…这样啊…”
　　
　　声音无力的几乎让人不忍听，路宁眼神里没有怜悯，只有惋惜：“对不起，可能这让你受到了伤害。但我喜欢封无，没有打算把他让给任何人，也相信他也抱着同样的心思。”
　　
　　宋璐青抬起眼，眨眨眼中的水汽，努力看清路宁的脸，挤出一个笑容：“对不起，让你看笑话了。我只是…只是想要一个明确的答复让自己死心。现在好了…现在行了。”
　　
　　路宁看着眼前这个明明很伤心仍旧努力笑着的女人，轻轻的道：“你是一个很好很好的女人。”
　　
　　“嗯。我知道。”宋璐青轻轻的擦擦眼泪，打起精神，“没有看上我是他的损失！”
　　
　　路宁没再说什么，因为宋璐青已经转头向屋内走去，快走到门口的时候，她忽然回头歪头不怀好意的道：“如果以后你跟封无分手，而我还没有男朋友，我会抢走他的！”
　　
　　路宁扬起眉头：“你不会有这个机会！”在灯火的背景中，路宁似乎看到那个女人温婉一笑，举步走了进去。
　　
　　站在原地怅然了一下，路宁重新回到了宋家大厅，封无正在满大厅的找他，但却因为这里商界的人实在是太多了，经常不得不停下脚步寒暄，还不能有一点不耐烦的神情，弄的封无的心情越来越糟。好不容易摆脱了跟封氏有过几次合作的老总纠缠，封无打算趁机到庭院里去找一下，猛然家肩膀却被拍了一下。
　　
　　封无转头，却看见张善行站在身后，笑容温文尔雅：“阿无，好久不见。”
　　
　　“善行？”封无诧异了一阵，“你怎么在这？”按理说，没有接受公司的善行应该不太可能受到请帖的啊？
　　
　　“怎么？不想见到我？”张善行嘴角一僵，目光冷了下来。封无皱起眉头：“不是，善行，我现在有事，咱们等一下聊？”
　　
　　见封无要走，张善行伸出手出抓住了他的手腕：“我刚来你就走，是不是太不给面子了？还为小时候那点破事儿别扭？”
　　
　　封无一顿，转过头看着他认真的道：“不是，真的有事。我带路宁来了，现在正在找他。”
　　
　　“小师弟？”张善行挑起眉头，心道果然是喜欢上人家了，既然是知道他是要去找路宁，张善行就更不放他去了，“这里可是宋家别墅，怎么会出事？我看是你太小心了，小师弟可能是到哪里偷闲去了。来来，我们已经很长时间没见面了，怎么找也得好好喝两杯才对！”
　　
　　张善行强制性的把封无拉到酒柜旁边，推他坐下，封无还没来的拒绝，手里就被塞了一杯红酒，坐在封无对面，张善行举起酒杯：“2307年，莫尔特庄园的葡萄酒，我记得你喜欢这个。”
　　
　　封无举着酒杯半天没动手，张善行也没管他自己喝了一口之后，忽而一愣，然后脸上挂上更加温和的笑容：“怎么不喝？难道等着人喂你吗？”
　　
　　哈？封无还没弄明白张善行什么意思，忽而眼前一暗，下巴被大力的抬起来，唇被堵上，温醇的酒酿就进了口。回神使劲把人推出去，封无站起来，俊美的脸上满是寒霜，他看着张善行，对方脸上仍旧挂着温文尔雅的笑容，只是隐隐的看出些挑衅来。然而，这就是这一站，让封无看到了站在他侧方向的路宁。
　　
　　路宁静静的站在那里，看着这边，脸上看不清是什么表情。封无狠狠的闭了闭眼，试图压下心里的怒火：“善行，我当你是兄弟。”
　　
　　张善行听了这话原本微笑的脸上突然变得面无表情，嗤笑一声：“把我当兄弟？”看了一眼封无，他又笑了一声，“你――？把我当兄弟？！”
　　
　　看着这样的张善行，封无隐隐觉得不对，善行平静的脸上似乎压抑着巨大的失望和愤怒，然而没等他问清楚，一个人带着雷霆般的威势赶到了，英俊的脸上寒霜漫步，一双鹰眼锐利的刺眼，他缓慢的在封无和张善行脸上扫过，低沉的声音充满了压抑：“…怎么回事？”
　　
　　封无可以看到善行的身体突然僵硬了一下，忽而咧开一抹风轻云淡的笑容：“就是你看到的，我对阿无贼心不死…还喜欢他…”然而，他的话还没有说话，整个人就被来人拦腰抱起，甩到了肩膀上，大步的朝着出口走去。张善行也愣住了，当他回过神的时候就开始挣扎起来，却怎么也挣脱不了。
　　
　　所有人都一僵，无数惊诧震惊的眼神跟随着两个人直到他们的身影消失在出口，封无这才从突发事件中回过神来，担心的看着人走远的方向，皱起眉头思量：“善行，善莫…究竟发生了什么？”
　　
　　“师兄怎么了？”路宁走了过来，他也是才看清坐在封无对面的人就是十二师兄张善行，正是看清了才觉得有什么事情不对，于是强制压下了快要爆炸的怒火，走过来问封无。
　　
　　封无迟疑的看着路宁，确定没从他脸上看到是什么怒气和兴师问罪的神情，也不知道是庆幸还是沮丧的回答：“我也不知道他怎么了。只是他今天很不对劲。”
　　
　　似笑非笑的看了封无一眼，路宁问：“因为他跟你接吻？”
　　
　　封无一僵，随后有平静下来：“对，善行虽然曾经喜欢过我，但已经是很久很久之前的事情了，过去这么久，他今天突然来这么一招，更像是挑衅…我不知道到底哪里招惹到他了？”
　　
　　说着说着慢慢沉入自己思绪的封无没有看到路宁听到那句‘虽然曾经喜欢我’时，眼中骤然闪过的寒光。
　　
　　原来曾经喜欢过你啊…路宁侧着头看沉思的封无，慢慢笑起来，知道他喜欢过你还让他亲？他一边这样想着，一边从旁边拿了支高脚杯，慢慢的将酒杯里淡金黄色的液体喝了下去。
　　
　　等封无回神的时候，路宁已经是半醉了，连忙把酒杯从路宁手里夺了过来。路宁没有反抗，只是拿迷蒙的醉眼懵懂的看着封无瘪了瘪醉显示自己的不满。白瓷般的小脸上晕上淡淡的粉色，透着莹润的感觉。封无顿时觉得心里像被什么击中了一般，软绵绵的不成样子了。
　　
　　像主人家告了罪，封无小心的架着路宁上了车，将车子开会了家，在自己家里总比在学校房间里强。一路很小心的很抱着人把人放在床上，随后又找来温热的毛巾小心的给路宁擦了脸和脖子。白皙的肌肤缓缓的露出来，小巧的锁骨弯出没美妙的弧度，封无看着床上显得格外柔顺的人，心中一阵猛跳。
　　
　　吞了吞口水，封无面上镇定无比，推推眼镜，低声道：“路宁，这样睡不舒服，我帮你擦擦身子再睡…”
　　
　　路宁脑袋混沌，半晌消化了封无的意思，心里一惊，随后又是一笑，虽然他是不怎么能喝酒，现在是身体也没什么力气，但大致来说神志还是比较清醒的，起码比封无认为的清醒多了。不过，既然人家要好心给他擦身，路宁觉得自己也没什么拒绝的必要。
　　
　　封无盯着路宁的脸，只看到眼前的少年半张开眼，似乎有些迷糊的歪歪头，没有说话。于是，某人大胆的凑近，戴了手套的双手开始解唐装旁的扣子。一颗，两颗，三颗…越来越多的细腻肌肤露了出来，封无的喉结上下滚动了一下，眼前的景色美好的像在梦里，让他眩晕。
　　
　　“你在干什么？”忽而，软软的声音响起，带着浓浓的好奇。封无解扣子的手一顿，对上一双懵懂的眼睛，然后就听路宁接着道，“为什么…脱我衣服？”封无脑袋死机，完全没有回答，路宁不耐烦了，瘪了瘪嘴，“你脱我的，我也要脱你的！”
　　
　　脱你的，脱你的…这三个字无限在封无脑袋里循环…不受控制的想到某个画面：少年修长的手指慢慢的解开自己的衣服，温柔的笑着，凑过来，那红润的嘴唇…（●RωQ●）
　　
　　封无的眼神直了…
　　
　　路宁的手就抓住了他的领子使劲一拉，弯腰给路宁服务且处于走神状态的封无顺着大力就扑倒在床上，路宁随即灵巧的一翻身，整个人坐在了封无的肚子上，抓着封无的衣领，上半身贴近他的脸。
　　
　　短暂的眩晕感过去，封无张开眼，就看到面上似有得意之色的路宁，少年粉面含春，迷蒙的双眼顾盼流彩，让人着迷，然而当他察觉到两个人现在的姿势之后，身体却顿时僵硬一动也不敢动：我说路宁，你坐的地方…它真的很危险！ORZ…
　　 


42、结合
 
　　封无在想什么，路宁是一点也不清楚，他本来酒量就不好，虽说没有喝醉，但神志也并不是那么清醒了，只是大概的记得自己要做些什么。
　　
　　少年白瓷般的脸颊上带着桃花一样的粉色，他的脸离封无离得那么近，温热的气息带着些酒气，喷在封无脸上，熏得人几乎都醉了。路宁带着水光的黑眸在封无的脸上逡巡着，半晌他瘪了瘪嘴，歪着脑袋伸出手：“眼镜…不要…”将封无的眼睛摘下来之后，路宁又仔细打量了封无，满意的叹息：“阿无的眼睛…最好看了…”狭长的丹凤眼泛着清冷的光，流转间似乎蕴含无限的风流，非常好的一双眼。
　　
　　封无叹了一口气，用商量的口吻哄他：“路宁，先下来好不好？”
　　
　　“不好！”路宁很干脆的摇头，“还要脱衣服…”
　　
　　脱衣服？！封无倒抽一口气，虽然在梦里他已经无数次的想象过路宁那双柔软的小手为他宽衣解带的画面，可梦里可是连续的爱情动作片！按照路宁现在的身体，只怕脱完衣服以后就得按暂停键！卡在这里对任何一个男人来说那都是无上的折磨！
　　
　　想到这里，封无森森的觉得自己不能在坐以待毙了，他的双手握住路宁的手臂，一边轻轻的哄着他，一边微微用力，试图把人从身上弄下去。路宁又怎么肯？开始扭着身子躲闪。
　　
　　嘶――！封无顿时倒抽一口冷气，祖宗！你磨的那个地方…它真的是非常非常危险的！尤其是让它起来之后就更危险了！
　　
　　路宁可没有察觉到什么，只是觉得身下的人忽然就停止动作了，于是他飞快的拉过封无的手，把手套给拽了下来，随后拉着自己的衣服往下一拽，整个上身就曝露在封无的视线里。
　　
　　噗――！封无捂住自己的鼻子和嘴巴，眼睛直勾勾的盯着前方的景色---居然比梦里的更好！象牙般的皮肤…在灯光下仿佛泛着微微的光…那两颗还是樱花一样的粉色的…还有那腰线…！要命诶！封无苦恼的察觉到，某个它已经完全的站起来了。
　　
　　可偏偏路宁这娃还不知死活的挑衅：“把你手套拿了，看你怎么办？！”
　　
　　封无顿时哭笑不得，擦，小祖宗，我要是等一下兽性大发，惨的人可就是你了，不要在招惹我了。
　　
　　可惜的是，酒意慢慢上来的路宁脑袋里只记得自己当初的打算了，完全没有考虑别的，他慢慢的微倾身子，手放在封无的衣服扣子上，灵巧的一动，扣子就跳了出来，封无不能碰触路宁的肌肤，只能小心的躲闪，几次路宁都没能成功的解开第二颗扣子。路宁不耐烦了，一手排在封无的胸膛上：“不许躲！你要是碰到我，后果可是很严重的！”
　　
　　封无瞪大眼看着身上的路宁，不敢置信，我勒个去，居然用自己的安全来威胁？路宁歪头一笑，露出洁白的牙齿，满意的摸上封无的第二颗扣子：“乖，我会对你负责的。”
　　
　　封无简直不不知道说什么，索性闭上眼，就看看这祖宗要干什么了。
　　
　　干什么？！就算是路宁现在脑袋不那么清醒他也知道自己究竟想做的是什么，先是宋璐青，再来是十二师兄张善行…这要是在放任一段时间，搞不好还会出现更多的对封无心怀不轨的人，路宁想要的就是，彻彻底底的把封无变成自己的！堂而皇之的宣告主权！身下这个人是我的！谁也不能抢！也抢不走！
　　
　　也就是说，路宁野心勃勃的想做上位者！
　　
　　论力气，路宁对自己森森的没有信心，然而他却有另外一项优势，那就是封无是怎么也不会伤害他，于是他连自己已经不惧怕别人的碰触这件事情都没有告诉封无，别看咱人小，也是可以做强攻的！
　　
　　志得意满的笑了笑，路宁终于将封无身上的衣服解了开来，然后就是...裤子。由于今天两个人穿的是唐装，里面的衬裤就是比贴身的绸质衬裤。不过以他现在坐在封无肚子上的姿势还真不太好脱，皱了皱眉头，路宁一边警告道：“不准动。”一边将自己在封无身上转个了身，
　　
　　封无察觉到路宁的动作不禁暗暗叫苦，上一次喝醉除了酒后吐真言就挺老实的人怎么今天就这么大胆了。忍不住张开眼，封无就看见少年光滑的背脊，在后腰部位凹下一个美妙的弧度，然后隐没在白色的绸质衬裤中，看着就让人有一种冲动，将那裤子剥脱下来，仔仔细细的欣赏。
　　
　　可惜的是，随后他就发现自己脑补的画面已经被对方付诸行动了----他自己的衬裤被扒下来了！！！我说，路宁你现在的身体条件，你想做神马啊~~封无森森的觉得自己不能在这样下去了，路宁已经喝醉了，他现在不清醒，万一造成什么不好的后果那他绝对会后悔的。
　　
　　他看看四周，发现被路宁拉下来的手套就扔在床边，只要他努力伸手还是能勾到的，更何况路宁此时正背对着他，也看不到自己的行动。封无眼神一亮，伸手就将手套摘了下来，就在他准备带上的时候，身体猛然一僵，狠狠的倒抽了一口气，只觉得从脚趾到头皮都被电流光顾了一遍，全身的热量都凝聚到一个地方了。
　　
　　就算不用看，封无也知道路宁做了什么----他，他，他居然隔着内裤握住了小封无！他不仅握住了，他居然还上下动！太过分了！动也就算了，他居然还玩弄...球球…
　　
　　是可忍孰不可忍！封无怒了，他躺在床上终于忍不住沉吟出声，低低的沙哑的嗓音从喉咙深处溢出，路宁颇有成就感的笑了，于是手动的更加愉快了。
　　
　　被掌控的感觉让封无觉得非常的不好受，他深吸一口气，压下强烈的感觉，勉强带上手套，慢慢的坐起来，一手抵住路宁的后背不让他的皮肤接触到自己，另一手绕到前方，伸到路宁两腿中间，隔着裤子握住了小路宁。
　　
　　“唔啊！”路宁惊喘了一声，几乎很快就投降了，半眯着眼睛，享受起来，封无邪恶的一笑，手指轻轻一划，路宁顿时瞪大了眼，身体忍不住向后弓起。封无没想到紧紧是在那个地方轻轻的一划，就让路宁有如此强烈的感受，猝不及防之下，路宁整个后背都靠在了他的胸膛上。
　　
　　温热滑腻的肌肤触感让封无顿时僵在当场，手也停下了。路宁已经快达到顶峰了，这一停倒让他不满急了，沙哑的声音低低的，哀求一般的说道：“别…别停！”
　　
　　没有封无设想的任何后果！火光电石间，封无觉得自己似乎是明白了什么！为什么路宁会这么有恃无恐的脱他的衣服！根本就是因为他已经能接受肌肤的碰触了！要不是这样，按照以往路宁对这方面的防备程度，绝对不会因为醉酒就这么轻易的卸掉防备。他有想到路宁莫名其妙消失的半年…
　　
　　勾起唇笑笑，封无索性松开抵住路宁后背的手，让少年整个人躺在他的怀里，另一只手如他所愿的行动。路宁满足的半眯着眼，小猫一样的在封无的胸膛里蹭蹭，红润的脸上满是健康的神色，根本没有任何病发的征兆。
　　
　　眼中精光一闪，封无呵呵的笑了起来，低沉的震动让路宁不解却顾不得其他，因为他已经被封无带上了极乐的顶端。弓起身子抽搐了几下，路宁长舒一口气，然后瘫在封无怀里几乎无法出声。
　　
　　发泄过后路宁神志开始慢慢的清醒，也感觉到自己的后背正贴在滚烫的肌肤上，顿时一惊，然后耳边就传来封无带着微微恶质的声音：“路宁，你瞒的我好苦…”
　　
　　听出封无的怒气，路宁缩了缩身子，苦着一张脸不说话。
　　
　　封无看不敢回话的小东西，慢条斯理的笑了：“让我担心这么久…真是太不该了…”将手伸到嘴边，咬住手套，扔下，然后换上另一支，这期间路宁只敢老实的呆在封无的怀里，一动不敢动。
　　
　　忽而下巴被抬起，封无灼热的气息喷洒在路宁的侧脸，听着他喃喃的声音：“等了这么久，终于能…”后面的话隐没在相接才唇瓣里。
　　
　　扑面而来的全是封无的气息，就像是狂烈的海啸，一转眼就将路宁的感官席卷而去，连舌头都被吸吮的疼痛起来，路宁被这热情影响，忍不住回应。而后就感到腰上一紧，整个人被封无抱起转了个圈，正面对着他，路宁顺势圈上了封无的脖子。
　　
　　两人都沉醉在这美好的气氛中，封无的手顺着路宁的背脊抚摸下去，然后没入了绸质的衬裤，路宁倒抽了一口气，身体一僵，随后又是一松…罢了罢了…就当是补偿自己瞒了他这么久。
　　
　　封无敏感的察觉到路宁的变化，心中涌起一阵强烈的喜悦，夜渐渐的深了，月光照着两个水乳交融的身影，直到他们彼此都筋疲力尽沉沉睡去。
　　
　　 

43、路宁表白
 
　　日理万机的封氏新总裁破天荒了没有早早的起来去封氏上班。封无房间里的窗帘牢牢的关着，一片黑暗中，两个人纠缠在一起睡的正香。
　　
　　不管是封无还是路宁，昨天都累坏了，忍了那么长时间终于一尝所愿，封无顾不得路宁的求饶声，硬是把人做到几乎出不了声的地步。
　　
　　封无慢慢的张开眼，入目的就是路宁安稳的睡颜，桃红色的小脸仍旧残留着些许春色，好心情的勾起嘴角，封无俯下身子轻轻的在路宁脸颊上唇瓣上落下一个个的吻，温柔极致的声音低低的道：“路宁，你跑不了了…”然后又是低低沉沉的柔和的笑声，让人暖到心里。
　　
　　路宁在睡梦中不堪其扰，胡乱的伸出手臂拍了一下---‘啪’！很清脆的一声。封无摸摸脸颊，顿时不怀好意的笑开了，手臂圈起路宁的腰，抬起他的一条腿，轻轻往前一送。
　　
　　路宁不适的宁起眉头，只觉得自己似乎在剧烈摇晃的地方，让人难受，可是这难受中还夹杂着说不清道不明的快乐，然后他张开了眼。
　　
　　入目就是封无半眯着眼的享受神情，感受到某个地方正在被不停的开垦，路宁怒了---昨天晚上折腾的还不够吗！！！于是，伸出手就把人推到了一边。封无也没有再来纠缠，只是侧躺着，看着路宁仍旧是怒意盎然的脸庞，认真而又指控的问道：“路宁，难道你吃了就不想负责吗？！”
　　
　　路宁瞪大了眼不敢置信的看着封无，半天没有说出来话：到底是谁吃了谁啊？！居然得了便宜卖乖！
　　
　　封无见心上人瞪圆了一双乌溜溜的眼睛，眼里满是怒气，忍着笑说道：“昨天晚上你非要脱我衣服，还不准我反抗，并且说会对我负责。这些你都不记得了吗？”
　　
　　路宁一阵呆滞，然后记忆从潮水一般涌了上来，昨天…他好像…确实说过类似的话：“但是…但是…”我是想吃了你，而不是送上门让你吃！
　　
　　“好了，记得就成了，”封无也不想在节外生枝，赶忙打算他的话，然后下了结论，“总之，你得说话算话。”
　　
　　这不是耍赖是什么？路宁无语。封无有趣的看着他，贴近他的耳边：“我的路宁居然把这么大的事情瞒到昨晚…这里面的原因我还真是挺好奇的。”
　　
　　路宁顿时心虚不已，闭上眼转个身：“我困了。”就不肯再多说。封无也不勉强，把人揽过来靠在自己胸膛上，路宁趴在他身上只听见封无低低的笑声，里面带着些调侃与满足。不知道怎么回事，路宁只觉得一阵羞怒，咬了咬牙，登时抬起头来：“难道只准你整天和别人恩恩爱爱，还不准我有保留吗？”
　　
　　这话一出，封无都是一愣，路宁这话好大的醋味！原本只是以为路宁想借此做‘上’位者，没想到还有这么一层！
　　
　　“路宁是吃醋所以也想让我着急吗？”封无试探着猜测。
　　
　　“我是这么小气的人吗？”路宁打死也不承认。
　　
　　明明就是因为吃醋，封无看的分明，却也不想逼他，只能忍着笑陪着话：“嗯，路宁自然不是这么小气的人。”
　　
　　路宁满意了，冷不防封无又是一问：“路宁喜欢我吗？”
　　
　　路宁心里咯噔一声，抬起头看着封无，那双凤眼中闪烁着不安和期待，漂亮的让人几乎移不开眼，路宁张了张嘴，几次没有说出来。
　　
　　封无看着怀里的少年几次张嘴就是一声不吭，心中居然忍不住焦急起来，本来早猜道的答案此时却觉得等待这一声是那样的漫长，心跳声‘咚咚咚’的敲着耳膜，似乎能听到血液的流动声，他张了张嘴，只觉得自己的声音有些干涩，又问道：“路宁，你喜欢我吗？”
　　
　　路宁闭了闭眼，原本以为事情都已经做了，什么话应该都能说出口了，可现在他却发现并不是这么简单，只有四个字而已，每每到了嘴边，都又溜了回来，不仅是封无着急，连他自己也着急起来了，明明想着跟封无确定关系的！
　　
　　深吸了一口气，路宁张开眼，看进封无的眼睛，憋了半天，终于吐出一句话来：“我…我…我紧张！”
　　
　　封无顿时无语，好半晌才大笑着把路宁紧紧的抱紧怀里，细细的在他耳边亲吻着：“我的宝贝…路宁，你是我的宝贝。”
　　
　　路宁话一出口，顿时后悔不已，不禁在心里暗暗骂自己笨，怎么就说出这样的话来！这时候再听封无的大笑，顿时觉得他是在笑话自己，恼羞成怒，张开嘴，一口咬在封无胸膛上，登时把他的大笑变成痛呼声才觉得解气了些。
　　
　　封无知道自己惹恼了怀里的人，可是这些年见惯了路宁的冷静自制，难得看到他如此孩子气的一面，只觉得心神往之，哪里在意这一点痛，低头在路宁嘴上一亲，哄到：“路宁，来，看着我的口型，跟着我念。”
　　
　　路宁不知道他想干什么，就看着他。
　　
　　封无稍稍移开两人的距离，让路宁看得清他的口型：“F-E-N-G W-U…”
　　
　　“封――无――？”路宁跟着念道。
　　
　　“W-O X-I H-U-A-N N-I…”封无眼里都是笑意盈盈，张着唇，无声的念道。
　　
　　路宁凝神读他的唇型：“我――喜――欢――你――”
　　
　　一句话出口，封无满足的把人抱住：“对了，就是这一句！”
　　
　　路宁蓦然回神，这人！居然哄着自己把话说了！一时间也不知道是气还是好笑。
　　
　　偏偏封无并不满足：“路宁，再说一遍。”
　　
　　“不说。”
　　
　　“再说一遍。已经说了一遍，再说就容易了，快点，再说一遍！”
　　
　　“就不说！”
　　
　　“说不说，说不说！”封无的手顺着路宁光滑的背脊溜了下去，一路不安分的摩擦着，“说不说？”
　　
　　路宁大惊，察觉到某人的手已经快溜到他首次受重创的部位了，连忙抱住封无大喊：“我喜欢你！”
　　
　　这一声喊出来，两个人都怔住了。封无首先回过神来，只觉得心里软成一团，一下子暖到心底，直视着路宁，封无认真的应道：“嗯，我也喜欢你。”
　　
　　事已至此，路宁反倒是松了一口气，勾起唇笑：“那么，以后你就是我的了！”
　　
　　封无又亲亲他：“我们属于彼此。”路宁只觉得心里甜蜜极了，乌溜溜的眼中闪着浓浓的笑意和情意。
　　
　　两人又在床上耳鬓厮磨了一阵，封无看时间实在是晚了，才舍得从床上起来，抱着路宁到浴室洗漱一番，又亲自下厨给做了午饭，一点多钟，封无才惊觉自己该去封氏了。看着时间，封无无奈的摇头，调侃的对路宁说：“何谓‘春宵苦短日高起，从此君王不早朝’我是真切的体会到了。”
　　
　　路宁一怔，抬头认真的看着封无：“我们在一起，必然会有很大很大的阻力。今天这样的情况，不是我想看到的。”
　　
　　封无蓦然明白路宁的意思，他在告诫自己，不能因为他而费了公事，心里不由的暗淡下来，两人明明才确定了彼此的心意，正应该是甜甜蜜蜜黏在一起的时候，而路宁却要劝告自己不能忽略的公事。看着路宁明亮的双眼，封无忽然觉得自己很无能，路宁今天说出这样的话来，无非就是他还没有强大到说一句话，封氏上下没有人敢反对的地步。
　　
　　居然让一个孩子担心两个人的前途，封无垂下眼，上前紧紧的抱了路宁一下：“路宁，我发誓，迟早有一天我带你去圣洛伦帕大教堂！”圣洛伦帕，建于2203年，被称为世界第十大奇迹的大教堂，所有新人结婚时的向往之地。
　　
　　路宁微微一笑：“是我带你去！”
　　
　　封无也不跟他争辩：“好，你带我去。”
　　
　　路宁送封无出门的时候，为他整理了一下衣服：“爷爷曾经找过我。”
　　
　　封无顿了一下，“爷爷他，说什么？”
　　
　　路宁看他一眼，笑了：“爷爷说，如果我对你不好，他连师父的面子都不给。”
　　
　　封家的人都知道，老爷子这一辈子最重视的兄弟就是古老爷子，两个人是过命的交情，如今爷爷说出这话来…封无一震：“爷爷他…”
　　
　　路宁知道他心里感动，不想让他压力太大，接到：“爷爷他可是把你交给我了，以后你就是我媳妇儿！”
　　
　　封无大澹他明白路宁的意图，正色的握住他的手：“我知道爷爷疼我，我会量力而为，不会让他难过的。”
　　
　　“嗯。”路宁点点头，看着封无上了车，才转身回去，不仅是封无，他也不想被落下太多。
　　 


44、母亲
 
　　封无开车离开之后就打开了自己的通讯器，一瞬间各种信息蜂涌而至，封无大致看了看，勾起唇角冷笑了一声，捡了要紧的几个回了，剩下的一律没有理会，这些事情都需要他这个总裁在才可以的话，那么他不是白养了那么多人？更可况，这里面究竟有多少是真正因为公事的还另说。
　　
　　封无打开顶楼的玻璃窗，将车子停好，走进办公室，然后通知秘书自己已经来了，让他把需要处理的文件拿进来。
　　
　　几秒钟过后，门开了，封无头也没抬的吩咐道：“把东西放在这里就行了！”
　　
　　“阿无，是我。”
　　
　　“爷爷？”封无抬起头，看到是封笙，诧异的很，连忙起身把他让到椅子上，“您怎么来了？”
　　
　　封笙无奈的摇摇头：“你没来上班，又联系不上你，有人就找到我这里来了。”
　　
　　封无眉头一皱，不悦的道：“封氏什么时候成了一会儿也离不开大人的奶娃了？”
　　
　　封笙看看自家孙子，笑道：“你昨天晚上带路宁去宋家宴会的事情可是让很多人都很吃惊啊，有些人自然就想来我这里探探口风。上午找不到你的人只是一个借口罢了，就算是没有这事，他们也会找其他的。”
　　
　　封无冷笑一声：“这么快就行动了？我还以为他们起码会观望几天，没想到这么沉不住气。”
　　
　　听了孙子这句话，封笙也算是放心了，他之所以这么轻易就被他们说动来封氏坐镇，一来是不放心孙子，怕他没防备，二来是告诉他自己的态度，让他放手去做，也告诉封氏其他人，他老头子是站在孙子身后的。
　　
　　“公司的事情爷爷现在也不想管太多，你心里有数就成，”封笙摆摆手，“我这次来就是想当面问你，你跟路宁两个人现在怎么样了？”
　　
　　提到路宁，封无的脸色顿时柔和起来：“我们已经在一起了。”
　　
　　看到孙子满面春风的样子，封笙啧啧称奇，他什么时候看见过阿无这个样子？提到路宁，那眼里都快滴出水来了。
　　
　　“昨天晚上把人家折腾坏了吧？”老爷子也是过来人，看见孙子这样子，哪能不知道他到底是因为什么来晚的，忍不住为老不尊的揶揄他。
　　
　　“爷爷！”封无窘迫的喊了一声，但想起路宁到现在还起不来床的小样子，自己也忍不住有些得意，毕竟某方面的能力可是男人最看重的能力之一了，他轻咳了一下，说：“爷爷让吴叔教我两手，回去了我给路宁按按。”
　　
　　老爷子自然听得懂自家孙子这种隐晦的炫耀，彼此交换了一个心照不宣的眼神，祖孙两个关系倒是更加亲昵了两分。起码封无是第一次知道自家从来威严的爷爷也有这么八卦这么为老不尊的时候，封笙也是第一次看到自家孙子这么轻佻孩子气的一面。
　　
　　这么一番交流，祖孙两个人都挺满意的。封笙看看时间，关心了两个人生活上的事情之后，就站起来准备走了，毕竟封无还有很多事情要做。
　　
　　封无送封笙到门口，临上车之前，封笙拍了拍自家孙子的肩膀：“你跟宋家女儿的联姻已经不成了，必然会有其他人打主意，你自己看着办，但我只说一句，路宁在我跟前长大，也算是我半个孙子，你既然下定决心，就不要愧对他。”
　　
　　封无重重的点头：“爷爷，我知道。这些事儿，我心里都有谱。”封笙这才上车走了。
　　
　　封无回到自己在顶层的办公室，拿过秘书送来的报告，批示了起来，一会儿之后，他放下笔，打了一个电话。
　　
　　路宁接电话的时候刚刚才睡醒，封无走了之后，他本来想起来的，可是身体酸痛的不成样子，怎么呆着都不舒服，只能老老实实的躺在床上，谁知道迷迷糊糊又睡着了。
　　
　　封无看着半空中路宁的投影，白瓷般的小脸上仍旧带着刚醒的慵懒，心里就不由的软成一团，对自己的决定不由的有了一丝犹豫。
　　
　　路宁看出来了：“阿无，你有事，对吗？”
　　
　　还是这么聪慧，封无叹了一口气：“路宁，昨晚过后，肯定会有别的人打我的主意，我不打算隐瞒我们的关系。”
　　
　　“你怕他们找我麻烦？”路宁接到。
　　
　　“嗯，”封无点点头，“不仅是他们，可能还会有媒体…你的生活可能会被打乱。”一想到路宁平静的生活可能会因为他而发生改变，封无就愧疚不已。
　　
　　倒是路宁看的开：“我既然答应了和你在一起，就已经做好了面对这些事情的准备，我也是男人，从没打算让你一个人面对这些。阿无，你放心，如果他们惹我，我也不是吃素的。”
　　
　　路宁的话让封无心里一暖：“我相信你。”
　　
　　“路宁…”封无想起自己原本想说的事情，又有些犹豫不绝，迟疑之间倒是让路宁察觉到了不对。
　　
　　“还有什么事情吗？”
　　
　　封无直视着路宁，看着他困惑的眼睛，最终下定了决心，毕竟在这件事情上，只有路宁又资格决定：“你母亲…你想见见她吗？”
　　
　　“什么？”路宁有些茫然又有些无措，他似乎从封无嘴里听到了那个遥远的称呼，但又不确定。
　　
　　封无看他的样子，又是心疼，又是难过：“你的母亲…她曾经来找过你，你要不要见她？”
　　
　　“妈妈…”路宁确信自己没有听错了，一时间心里成了一团乱麻，那些幼年温馨而幸福的记忆全都涌了上来，他很清楚的记得母亲路茗的音容笑貌，记得那些关怀与疼爱。他也记得早年的时候自己不要被领养的坚持，当然他现在也没有改变主意。
　　
　　但不知道为什么，听到这个消息明明应该高兴的他，却由衷的感到无所适从，仿佛是渴望的很久的事物突然降临，让他有一种不真实的感觉。他有些害怕，他们已经太长时间没有见面没有相处了！妈妈离开之后又去了哪里呢？又有没有新的家庭，新的孩子？她见自己又是想干什么呢？见了面之后他们有会怎么样呢？这些问题一个个的全都涌了上来，让路宁有一种对未来的不确定。
　　
　　“我…不知道…”路宁喃喃的开口，他的眼神茫然而没有焦距，他看着封无，“我…不知道…我明明一直等着这一天的…可是，现在我又…”
　　
　　封无将他的神情都看在心里，心疼的恨不得直接飞到路宁身边紧紧的抱着他。 
　　
　　“阿无，我该怎么办？”路宁眼神恳切的看着他，完全像一个迷路的小孩。
　　
　　“见见她！”封无不想再看到路宁现在的模样，而能解决路宁困扰的，就只有路茗，不管她来这里究竟是什么目的，不管她的来意让路宁伤心还是高兴，只有弄明白了，路宁才能安心，“路宁，见见她。你在这里胡乱的猜测，并不会对事情有任何影响。路宁，去弄清楚她对你的态度，然后在做决定，不要害怕。”
　　
　　封无的话很有道理，路宁心里清楚，可是他现在脑袋里很混乱，就算知道那是最直接的办法，却还是犹豫不决，不知道如何是好。
　　
　　封无看在眼里，叹了一口气：“路宁，我不逼你。你只需要遵照自己的内心。”
　　
　　“嗯。”路宁应了一声，就挂上了电话，仰躺在床上，路宁伸出手臂遮住自己的眼睛，一动不动的思考着。
　　
　　见？还是…不见？
　　 


45、不要 停 
 
　　封无打开房门，屋里一片黑暗，叹了口气，封无将灯打开，推开卧室的房门，路宁果然躺在床上，似乎从下午开始就没有在动过了。
　　
　　走过去，将人抱进怀里，封无轻轻的亲吻他的额头：“身体好些了吗？”一点也没有提到路宁母亲的话题。路宁露出一些笑脸：“好一些了。”
　　
　　“我从吴叔哪里学了些按摩的技巧…”封无说着，让路宁翻了个身，趴在床上在他身上按起来。路宁起初身体仍旧很僵硬，但随着时间的推移，他慢慢的放松下来，嘴角也泛起若有若无的笑容来。
　　
　　两个人再也没有谈到过下午的话题，仿佛从来不存在那样一次对话一样。刚确定关系的情侣每天相处的时间不多，但却别有一番情意，不管每天工作量有多大，封无都坚持在晚上六点多的时候回家陪路宁一起用晚餐。而路宁则是开始研究中央理工六学院不要求保密的课本，他办理的休学一年至今为止还有小半年的时间没有用，这小半年正好处理一些事情。
　　
　　一个星期的晚餐过后，路宁擦了擦嘴角，忽然抬头看着封无道：“我想见她。”
　　
　　封无抬头看看他，没有问什么，只是答了一个字：“好。”他们都知道路宁说的‘她’是谁。
　　
　　封无很快安排好了这件事，当晚回来的时候就告知了路宁：“我跟她商量好了。明天下午我会空出来时间陪你一起。”
　　
　　路宁垂着眼应了一声，封无迟疑的一声，伸出手臂将人搂住：“有一件事情，我想应该先提前告诉你，你也好有个心理准备。”
　　
　　路宁心里咯噔一声，他屏住了呼吸，后又放开，正视着封无：“你说吧，我没事。”
　　
　　“你母亲她…已经结婚了。”封无将这句话说出口，突然觉得自己松了一口气，这件事情在他心里憋了很长时间，一直犹豫要不要告诉路宁，他一直都知道路宁对他母亲抱有的复杂感情，也知道路宁一直把亲人的位置为她保留着，这件事情对路宁来说可能是一个打击。但，思来想去，封无觉得如果真的由路茗说出口，这么突如其来，说不定对路宁的伤害更大。明天就是母子两个见面的日子，再不说也就没机会了。
　　
　　路宁一下子怔住了，他似乎从来没有考虑过这种情况，竟不知道做什么反应才好。封无看了，心里忍不住疼惜起来，把他拖进怀里抱住，叫着他的名字：“路宁…”
　　
　　路宁看着封无极慢的眨了两下眼，又眨了两下，才像是才回神一般的快速说起来：“其实也是很正常是事情，她年纪又不大，现在也才三十多岁，当然是要结婚的。而且她…生下我的时候才二十多岁，连法定的结婚年龄都不到，我父亲是谁，她也从来不提，想来我估计也是意外的产物…她为我做的已经足够了…现在结婚…也是应该的…我没事，真的。只是…只是有些…”路宁声音低下去，“…突然而已…”
　　
　　不过很快，他又提高的声音：“你说那个人明天会不会也去，见了面我叫他什么？要不要带点东西去？”
　　
　　“路宁。”封无听他絮絮叨叨的说着这样的话，心里越发难受，忍不住叫了他一声。
　　
　　路宁好像没有听见，脸上带着微笑继续自言自语：“毕竟是第一次见面…阿无，你说，带点什么好？营养品，不好，他们年纪又不大…送什么好呢？要不要…”
　　
　　“路宁！”封无提高了声音喊他，“别说了！”
　　
　　路宁像是被吓住了一样，好半天都没有在出声，封无扶住他的肩膀，微微低头，看着他的眼睛，认真的说：“路宁，我们是恋人。尽管我不指望你能什么话都告诉我，但我希望，我们能彼此分担所有幸福，苦痛，我们是要度过一生的人。看着你这样，我更加不好受。你有我，不需要把什么事情都憋在心里，我只求你再更加相信我一点。”
　　
　　男孩抬头看了他一眼，突然扑进他怀里，闷闷的道：“对不起…” 封无没有出声，只是轻轻的拍拍他的背作为鼓励。
　　
　　路宁没有抬头，好半晌，才闷声道：“…阿无…其实听到她结婚，我很难受…我把她当成我最亲的人，就算是她在我六岁就离开了我也一直没有变过…我真的从来没有想过她会结婚…只是觉得我要是被人收养了，她回来的时候，看到我有了新的家庭，一定会很伤心的…我就一直等着她…当年你提出收养的时候，我不是没有心动过…后来也陆陆续续的有其他人提出过收养…但是我一想到她，就没有答应…我一直以为她会回来找我，然后我们就会像小时候一样…”
　　
　　“所以，我听你说她结婚的时候，一瞬间有一种被背叛的感觉…可是我又知道，要她只有我一个亲人，只是我的一厢情愿，外公外婆去世的早，她又没有别的亲人…要她一个人孤零零的很不公平，她有权利去追求自己的幸福…但就算是这样，我还是希望她只是我一个人的妈妈，不是别人的妻子…我觉得自己很自私，这样的想法，对她很残忍…”
　　
　　封无听着就觉得心里很复杂。路宁他真的很是一个纯良的孩子，幼年被抛弃，却一直对母亲没有怨恨，还为自己想独占她的想法感到自责，连难过都不愿意表达出来…这样子的路宁…封无突然就不想再听下去了。他猛然间勾起路宁的下巴，重重的堵住了他的唇，辗转反复的勾弄着他的唇舌，激烈的让路宁觉得整个心神都混沌起来。
　　
　　好半晌，封无才抬起头，搂着不停喘气的路宁说：“路宁…你很好。你会这样想，只是因为你在乎她…如果她知道了一定会觉得很安慰。毕竟是她首先离开了你…老实说，你能对她没有任何怨怼，甚至一直在等她回来…我一直都觉得这其实很不可思议，这实在是太宽容了。你不需要考虑自己的想法自私不自私什么的，有这样的念头很正常，你毕竟等了她十二年，得到这样的结果，还能考虑到她的感受已经很难得了…我都有些担心你会太善良。”
　　
　　路宁倒是从来没想到封无会这么想，愣了一下，疑惑的反问：“是这样吗？”
　　
　　封无看着他白瓷般的小脸上满是不解的疑问，乌黑的眼睛轻微的眨了两下，忽然就觉得心里轻软起来，喜欢的不得了，又重重的亲了他一口：“就是这样！”
　　
　　路宁又想了一会儿，忽然就想通了，他能这么宽容并不是他多善良，而是他清楚的记得路茗对他的付出，他从婴儿时期就有一个成人的内心，早就已经懂得了什么叫做感恩，而什么又叫做现实。可是别人，甚至于可能妈妈自己，对于他现在仍旧能对她抱有这样真挚而善意的感情，都会觉得很意外，因此，他其实完全没有必要这么苛责自己。
　　
　　想到这里，路宁微微一笑：“明天…我会跟妈妈说清楚的。”
　　
　　这是路宁第一次在对话里称呼路茗为妈妈。封无笑起来，他知道路宁心里的疙瘩也算是去了一半，明天的气氛应该会好一些，这样路宁也会感觉好受一些。至于路茗的感受怎么样，封无就不很关心了。因为他并不怎么喜欢这个把幼子抛弃的母亲，但是想到她为路宁做的，封无又觉得不能太过于责怪。只要她不做什么路宁伤心的事情，封无也愿意尊敬她。
　　
　　“好了！这个话题就告一段落。路宁…你说我牺牲色相安慰你…你是不是该有一些表示？”封无看着路宁仍旧有些若有所思的样子，并不想让这事影响他太多，于是转移话题。
　　
　　路宁睨他一眼，看着对方的桃花眼里满怀着赤裸裸的欲望，忽然一笑，把人重重的一推，猝不及防之下，封无退了好几步，然后一屁股坐到了沙发上。路宁趁机而上，单膝跪在封无双腿之间，把他压在沙发靠椅上，勾着封无的后脑就亲了上去。
　　
　　这个吻虽然有些青涩，但路宁唇舌却十分大胆，似乎蕴含着某种暗示，某种蛊惑，勾的封无心真的痒起来…更要命的是，路宁跪在他双腿之间的膝盖以一种极其磨人的姿态缓慢的摩擦着他的胯部…
　　
　　封无的呼吸猛然间粗重了起来，那种若有若无的快感让他心痒难耐却始终得不到痛快。封无有些不耐烦的抓住路宁的双手试图把它往下拉。路宁嘴角勾起微微的笑意，四两拨千斤的划开封无的手，反倒把他的两手都按在沙发上。唇从封无的唇上移开，滑下脖颈，舌尖‘不小心’流出来擦过对方的喉结。
　　
　　“唔…该死的！”封无惊喘了一下咒骂道，“该死的，求你，快点！”
　　
　　路宁得意的笑笑，重重的在他胯部摩擦了一下，然后猛然抽身，喘着气道：“你要你的表示。”
　　
　　封无看看自己已经兴奋到极点的小兄弟，又看看路宁，不敢相信他居然就这么把自己晾在一边。路宁的眼睛闪闪发亮，看起来很得意，这可是他头一次在情事上占上风。
　　
　　封无看他小脸红扑扑的，全身散发着一种诱惑的气息，忽然勾起一边的唇角笑开了，笑容潇洒中带着邪魅，眼波流转似乎有一种说不明的性感折在里面。路宁有些怔住了，他不自觉的吞了口口水。
　　
　　封无笑的更欢了，他换了一种更加悠闲的姿势靠在沙发上，惬意而带着散乱的煽情…修长的手指抬起来，利落的解开了衬衣上的第一颗扣子，小片小麦色的肌肤跳了出来，带出些许锁骨的诱人弧度…路宁看的几乎呆住了，他觉得自己应该转开视线，但又舍不得。
　　
　　那修长的手指没有停顿，向下移了一些，轻巧的拨弄两下，又是一颗扣子从扣眼里跳了出来，露出的胸膛线条漂亮流畅，充满着力量感，路宁觉得自己的鼻子似乎有点痒痒的，他知道在这样下去自己的境地又要不妙了，可是这样赤裸裸的男色诱惑，他真的抵挡不住…
　　
　　封无轻轻的笑出来，微哑的嗓音淳淳的回荡在路宁的耳边，衬着他敞开的衣衫中诱人的胸膛结识的小腹，对路宁来说简直是致命的！
　　
　　“路宁…你不想自己动手吗？”桃花眼暗示的下垂，沙哑的成熟声音成了压垮路宁神经的最后一棵稻草。路宁咒骂了一句，然后扑了上去。
　　
　　封无任由他胡乱而急切的在自己身上摸索着，身体慢慢的灼热了起来，手指顺着他的脊背向上，环住路宁的脖子压向自己，然后堵上他的口舌。许久之后，封无带着笑意的声音响起：“这样可不行…这么一会儿就呼吸不过来了…咱们得多练习…”
　　
　　路宁似乎不甘的说了什么，惹得封无又笑了起来，笑够了才趴到路宁耳边轻轻的道：“不用等以后了…现在就可以…沙发真的是一个好地方。”
　　
　　“什么？！不！唔…停…不要！啊…停下！”
　　
　　“不要停？如你所愿。”
　　
　　是‘不要，停！’啊混蛋！
　　 


46、我的占有欲很强
 
　　路茗坐在茶座的雅间里，看起来坐立不安，时不时的看上一眼表，又或者拿出镜子，整理自己的衣装，总觉得有这样那样的问题，在她挑剔过自己的内衬、外套、头发和配饰转而开始挑剔鞋子不够庄重的时候，她身旁坐着的男人终于忍不住苦笑着打断了她：“你看起来一切都很好！真的，相信我，你从来没有像今天在这样端庄过。”
　　
　　路茗瞪了他一眼，叫道：“不仅要端庄，还要亲切！最重要的是亲切！！！我不想给他留下不好亲近的印象！”
　　
　　庄锐终于忍不住摸了鼻子，灰溜溜的闭嘴不再吭声，继续看着路茗无头里的整理自己，等过了一会儿她终于不再折腾自己的时候，又转而拿出一张纸来，照着上面的台词开始念起来。庄锐摇了摇头，叹了一口气，他有一种预感自己在家里的地位将会直线的下降。可是这有什么办法呢？路茗对于路宁充满着愧疚和自责，她总是忍不住想起被她抛弃在孤儿院的孩子，想他现在怎么样了？身体怎么样？有没有人欺负他？当初他追妻路上最大的障碍就是这个从来没有见过面的继子，路茗总是觉得如果自己结婚就是对不起儿子，一直不肯应，两个人磕磕巴巴折腾了八年才总算是有了结果。庄锐心里也说不清自己对这个从未蒙面的继子到底是什么感情，在一起的时候就总是听路茗回忆路宁小时候的一切，多么多么可爱，多么多么懂事，多么多么惹人疼，又是多么多么聪明。他肯定，如果让妻子在儿子和自己之间选一个的话，他自己一定是被抛弃的那一个。
　　
　　就像是今天，路茗跟人家约定的时间明明是下午三点，但是她居然上午十点就到了约定地点，就是为了提前演练一下，生怕到时候给路宁留下不好的印象。台词更是在那个叫封无的提出见面之后就开始准备了，删删改改，几乎整整一个星期路茗就没做别的事情，到了昨天晚上才最终满意了。
　　
　　这样的重视程度由不得庄锐不吃醋，可是他又明白这是人之常情，路茗对于把体弱多病的孩子抛弃在孤儿院门口一直耿耿于怀，时常想路宁，念叨路宁小时候的事情，念着念着自己就哭起来。这是她的心病，也正是因为这样，两个人结婚三年，路茗始终不肯停下保护措施要一个属于他们的孩子，自己都已经45岁了！
　　
　　希望今天他们见过面之后，路茗能解开自己的心结。庄锐看着随着时间流逝越来越紧张的妻子，走过去揽住了她的肩膀，柔声安慰她。路茗胡乱的点着头，看着时间已经接近三点。她‘呼’的站起来。
　　
　　庄锐叹了一口气：“既然这样着急，你就先去定好的位置等他们吧。”
　　
　　路茗这才意识到自己忽略了丈夫很久了，她迟疑了一下，低声说道：“庄锐，对不起。”
　　
　　庄锐笑起来：“说什么呢，你今天跟儿子见面，带着个继父孩子心里难免不舒服，我还不知道这个？”
　　
　　看着丈夫宽容的笑脸，路茗终于露出一个笑容。她觉得对不起丈夫，明明两个人已经结婚了，却不能光明正大的向儿子介绍，而他却还要顾及自己的心情，不说一句不好，就算只能躲在另一个包厢里也要陪着自己来，只是为了告诉自己他自己身边。
　　
　　这些路茗都知道，庄锐所做的一切，都让路茗觉得自己当初改变初衷答应嫁给他并不是错误的。只是希望路宁能接受他…
　　
　　想到这里，路茗忍不住自嘲一下，她现在连儿子会不会认她都不知道，就已经在奢望着路宁接受庄锐了。
　　
　　摇了摇头，路茗镇定了一下情绪，走向另一个包厢。
　　
　　封无停了车，打开车门下来，在外面等了一会儿，路宁才从车上下来，脸上带着一闪而过的挣扎。叹了一口气，封无走过去搂住路宁的肩膀：“我们走吧。”
　　
　　路宁沉默的点点头，跟着封无走了进去。
　　
　　封无推开木制的门，路宁一眼就看见里面已经坐了一个女人，眉眼是那样的熟悉，五官并没有什么改变，只是看起来比以前成熟了很多的样子，看得出来似乎受了不少苦。走到门口的脚就这么停住了，封无拍拍他的后背，路宁才回神似地重新迈步。
　　
　　路茗看见那个曾经跟自己见过两面的俊美男人身后跟着一个十七八岁的少年，精致的眉眼，看起来干净透彻，是路宁，她一下子激动的站了起来，仔细的逡巡着路宁全身上下，看见他似乎没有什么病态才松了一口气，眼泪已然涌了上来，不由自主的往下掉。
　　
　　一时间雅间里只剩下路茗压抑的啜泣声。路宁有些不知所措，他求助的看向封无，原先做好的心理准备似乎被路茗的眼泪全部压垮了。
　　
　　封无从口袋里拿出手帕塞给了路宁，路宁拿着，手里像拿着一块烙铁，他看看哭泣不止的路茗，终于还吃踟蹰着，走过去把手帕递给了她。
　　
　　路茗似乎吃了一惊，她看着路宁，路宁有些不自在的移开视线，路茗赶紧接过来，有些受宠若惊的感觉，路宁看着她这样激动，忽然心里就有些难受起来，她看起来这样的不安，看着他的时候满眼都是愧疚和自责，这些情绪一定把她折腾的不轻。他又想起那年路茗为了省钱给他买一些有营养的东西，彻夜彻夜的做工，明知道她自己的手艺不到家卖不了多少钱，却还是不放弃，经常一双眼通红通红却还要日夜照顾病重的自己。
　　
　　忽然就觉得自己似乎有些不够干脆，明明都已经决定了，到了事头，反倒是瞻前顾后了。他抬起眼，开口说头一句话：“你…这些年还好吗？”
　　
　　路茗没想到路宁会首先问候自己，口吻还是这么的温和，她怔怔的看着路宁，眼泪又止不住的掉，一边掉泪，一边拼命的点头：“我一个大人，有手有脚的，怎么不好？只是你…是我对不起你！小宁…我对不起你啊！！！”
　　
　　听到久违的称呼，路宁怔忪了一下，忽然就觉得自己很怀念这个称呼，小时候的事情越发的清晰了，看着哭泣不止的路茗，路宁终于释怀了。
　　
　　他接过路茗手里的手帕，轻柔的给她擦擦眼泪，就像小时候路茗为自己的病哭泣的时候做的那样温柔和小心。路茗愣在当场，看着已经变得大只的路宁，忍住心里的激动，迟疑的说：“你还是跟小时候一样。我还记得，那时候我一哭，只要你看见了，就会拿自己的小手帕来给我擦，那时候你还只是那么小的一只，都够不着我，我要自己来，你还不肯，我就只好蹲下来…你人小，还是点踮着脚的…”
　　
　　路宁也想起来自己小时候对与这件事情的执着，也笑起来：“嗯，我也记得，有一次你不肯蹲下来，我就要爬到高高的地方去要给你擦，把你吓了一跳，自后来你就很少哭了，就是哭也都偷偷的，不过你不知道，苏婶婶都偷偷告诉我了…”
　　
　　“是吗？师父也真是的，告诉你这些干什么？”路宁脸上的笑容很自然，气氛这样的好是路茗怎么也没想到的，她按捺住心里的激动，便顺着路宁聊路宁小时候的事情。
　　
　　“是我要她说的。那时候你很少有开心的时候，我身体不争气，害得你这样，就算是不能让你开心，你伤心的时候我也想知道，才叫苏婶婶告诉我的。”路宁自然的说着小时候心里的想法。
　　
　　路茗听了这话，却又忍不住哭的更大声了：“是我自己没本事，还要你一个小孩子来哄我！”以前她偷偷的哭过以后，路宁总会出这样那样的状况，让她觉得可爱的想笑，笑过之后都觉得有这样的宝贝，受点苦累算得了什么，才一直咬着牙坚持了下来，没成想竟然是路宁故意的！
　　
　　“小宁，是我对不起你！我这么狠心的把你遗弃了，你是不是很怪我？对不起，对不起…是我不好…你从小就懂事，我也不想的…你乖巧又可爱…我却要离开你…”路茗说话开始语无伦次起来，她想起那天自己狠心的走出巷子口就忍不住的憎恨自己，泪眼模糊的看着路宁，终于问出一直藏在心里的话，“你是不是很恨我？”
　　
　　路宁坐到她身边去，淡淡的说道：“是我自己按的天择的门铃。”
　　
　　路茗吃了一惊，又想起儿子令人吃惊的早慧，忍不住抱住紧紧的路宁：“是我没本事，害得你这样！”
　　
　　路宁靠在妈妈的怀里，只觉得跟小时候一样的温暖，听着她的自责，路宁想了一会儿，才说出从小时候就有的想法：“不是你的错。要不是我的病，你也用不着这样辛苦，你本来能像其他人一样平平静静的跟着苏婶婶学习，不用为生活担心，不用辛辛苦苦的赚钱，也不用为我担心，为我费尽心思…更不用花光了所有积蓄，连生活都有困难，你有没有怪过我？”
　　
　　路茗听了他的话，大吃了一惊，隐隐约约察觉到路宁今天对她这样温和的原因，竟然是认为他自己身体不好，才害她如此的。
　　
　　路茗按住路宁的肩膀，看着他的眼睛，忍不住颤声说道：“我竟然不知道你什么时候有了这样的想法！你怎么能这样想？从我发现自己怀孕决定生下来你以后，你就是我最重要的宝贝，既然生下来你，让你平安长大就是我的责任。路宁，你不了解自己对我来说相当于什么！你外公外婆去世的那一年，我浑浑噩噩的，喝酒打架，跟人疯玩，甚至差点去吸毒！怀你是一个意外，但自从知道有了你，我就想有了支撑，我非常感激这场意外。你刚生下来的时候白白胖胖的，小手蜷在脸颊旁边，可爱极了，看见你的第一眼，我就发誓，要让你好好的长大，获得健健康康幸幸福福。后来你身体不好，我看见你那样弱弱的，黑亮亮的眼睛看着我，心都快碎了，就想着无论如何也要治好你。你在我心里从来都不是负担！我抱怨过，怨恨过，只是，抱怨的，怨恨的，都是上天不公平，为什么让你这样小，这样懂事的孩子受这样大的苦！尤其是你长大一点的时候，那么贴心懂事，我疼你都来不及，怎么会怪你！你怎么会这样想？！”
　　
　　路茗想起那时候母子两个的辛苦，又说道：“那时候日子虽然辛苦，但是我却觉得很安宁，能跟你两个人一起生活，我觉得很幸福，很充实。回家再累，看见你颤颤巍巍的给我端来杯水，我就觉得一切都很值得。钱这种东西，生不带来，死不带去的，我要的再多有什么用呢？你在我身边，就是对我最大的恩赐。”
　　
　　路宁听着，眼泪就下来了，他小时候经常为此惶惶不安，却又不敢跟路茗说，今天好不容易趁着这样的时机问了出来，能得到这样的答案，他藏在心里多年的心病总算是去了，他反手拥住路茗，终于叫了声：“妈妈。”
　　
　　路茗几乎不相信自己的耳朵，颤了颤唇：“小宁，你叫我了吗？”
　　
　　路宁点点头，又清晰的叫了一声：“妈妈！”
　　
　　路茗抱住路宁嚎啕大哭：“你不怪我？你不怪我！路宁，你这样的好，竟然不怪我！”
　　
　　路宁给她擦擦眼泪：“既然我是你的支柱，那么你把我放在天择的时候，心里肯定比我还难受。我那时候已经懂得很多，我知道你是为了让我能好好的活下去，才千挑万选的选择了天择门口…我一直知道你会回来找我。我一直在等你。”
　　
　　路宁的话说的路茗又是惊喜又是难过，她惊喜的是，儿子竟然能理解她的心理，难过的是，儿子一直在等她，她却跟别人结了婚…
　　
　　“你一直在等我？”
　　
　　一直静静听着，仿佛不存在的封无接了下来：“路宁拒绝了好几家人的收养，他不想你回来以后，看见他有新的家庭以后伤心。”
　　
　　路茗吃惊又感动，抱住路宁，止不住的说对不起。
　　
　　路宁知道她说的是哪件事情，沉默了一会儿说：“你有权利追求自己的幸福，你既然能答应他的求婚，想必他对你一定很好很好。你不要顾虑我，我没有在你身边，有一个人能陪你我很高兴。虽然觉得他抢走了我妈妈，但我还是很谢谢他。”
　　
　　路宁这话又让路茗感动的掉了一阵泪，搂着他舍不得放开。
　　
　　“他来了吗？”路宁看看路茗哭的红肿的眼睛，终于还是开口，路茗点点头，“他在隔壁的房间里等着。”
　　
　　路宁迟疑了一下，站了起来：“既然来了，那么还是见见好了，我也想看看究竟是什么人抢走了我妈妈。”
　　
　　路茗感激的看着儿子，只觉得今天的事情就算是在最美好的梦里也没有出现过，她走出房门进了隔壁。
　　
　　不一会儿，一个英挺的男人走了进来，他的五官并不是很英俊，但整体看起来非常有气质，一举一动都透着干脆干练。
　　
　　路宁上下打量着他，好半晌才点点头：“初次见面，我是路宁。”
　　
　　“庄锐，你妈妈的丈夫。”庄锐同样也把路宁打量了一番，不得不承认这个继子有一副好相貌，尤其是那一双眼黑亮而清澈，让人很难有不不喜欢，尤其是他刚刚听了路茗告诉他的话，对路宁这样体贴懂事的孩子更是好感倍增。
　　
　　两个人的见面没有路茗想象中的难熬，两个人互通了姓名，又说了两句互相感谢的话，就没有在说什么，可谓是平平淡淡的，让路茗安心的同时又有些担心两个人对对方的印象。
　　
　　解开了母子两的心结，路宁现在也有心情说其他的了，他点了茶水，拉过封无郑重其事的向路茗介绍：“妈妈，这是封无。我的男朋友。”
　　
　　路茗之前跟封无接触过几次，早就对他这样一个跟路宁无亲无故却处理路宁事情的人感到好奇了，对于他们的关系也并不是那么吃惊。只是儿子现在才不到十八岁就有了男朋友的事实还是让有些恋子情节的妈妈难受。毕竟她刚回来，儿子就已经是别人家的了。
　　
　　可是，她毕竟刚跟路宁重新相认，贸贸然的干涉孩子的事情怎么都说不通，因此只能忍着酸涩，跟封无笑着寒暄。
　　
　　庄锐看见路茗没有任何想法，自然也不会说什么。
　　
　　封无听见路宁在他母亲面前承认了自己的身份，隐隐约约有了一种见家长的感觉，心里十分高兴，亲自给路茗端了茶：“伯母，喝茶。”
　　
　　路茗见封无虽然举止神情都很冷淡，但对自己终归是即礼貌又隐含着尊敬，又想到要不是他，自己跟路宁的关系还不一定能改善，心里对他的印象就好了很多，对儿子已经有了男朋友的醋意也淡了一些。
　　
　　四个人，主要是路茗路宁两母子彼此说了很多家常，大多都是两个人分开后各自的生活状况，封无和庄锐时不时的插上两句嘴，气氛一时间倒是十分融洽。
　　
　　路宁这才知道路茗离开他不久就因为生计问题响应政府号召跟着师父苏婶婶到了移民星支援建设，移民星从开始建设到现在已经有一百多年的历史，虽然还有很多地方没有来得及开发，但至今建设好的城市各种设施设备已经很齐全了，这些年时不时会有手艺技工到移民星去丰富那里的文化。苏婶婶正是这种，她擅长的刺绣，现在已经成为移民星上流社会的新宠，而母亲路茗也在四年前正式出师，现在是一位小有名气的刺绣大师了。
　　
　　她这次回来就是为了自己，这些年路茗攒下了不少钱，她想着儿子已经快成年了，成年之后天择就失去对儿子的监护权，她把天择抚养路宁的费用还上之后，儿子就不用受天择合同的限制，可以做自己想做的事情了。只是回来之后她只敢偷偷的远远的看看路宁，要不是上次恰好在医院听到路宁的名字知道他受伤忍不住替他交了医药费，也不会被封无发现行踪。
　　
　　路宁听了之后，知道妈妈对自己的好一直没有改变，并不因为不在自己身边就变淡了。要知道从这里到移民星做宇宙飞船起码要八个月才可以，过程很是枯燥无味。
　　
　　而路茗则是喜滋滋的听着路宁成长的事情，尤其是知道他的身体已经好了以后，更是激动的不能自已。平复了自己的情绪之后，路茗却有想到一件不是那么好的事情…既然路宁的病已经好了，那么这个男朋友是不是对路宁做了什么不河蟹的事情？儿子的身体可还不是那么好！
　　
　　想到这里，路茗忍不住在两个人身上来回的看了好几遍，看的路宁心里都有些毛毛的。想了半天，路茗还是不放心，她站起来，拉过路宁：“小宁，来，妈妈问你一件事情啊。”
　　
　　路宁有些奇怪，但也顺从的被自家妈妈拉起来离这边两个男人远远的。
　　
　　路茗附耳到路宁耳边轻声问：“你跟封无…在一起多长时间了？”
　　
　　路宁虽然疑惑母亲怎么想起来问这个，还是回答了：“正式在一起有半个月了。”
　　
　　半个月？路茗盘算着时间还不是很长，应该没有吧…偷偷看一眼有些莫名样子的儿子，路茗还是没有忍住那颗对儿子身体关爱的心，偷偷的问道：“你们两个…那个了吗？”
　　
　　“那个？哪个？”路宁有些疑惑。看着儿子眼里的问号，路茗心里一着急，低低的道：“就是做爱！”
　　
　　路宁怎么也没想到母亲居然这么直白的问这个，当下连耳朵都红了，路茗看他这样子，急的不得了，只恨不得直接把儿子衣服扒了看看有没有什么痕迹。
　　
　　可是，经过了昨天晚上封无的疯狂热情，其实即使不扒，只要把路宁衬衫的领子拉下来一些也能看到那些热情过后的痕迹，可惜路妈还做不出这样的事情来。因此她只是拉了拉儿子的衣袖，着急的问：“到底有没有？！”
　　
　　路宁眼神游移，半天才点了个头。
　　
　　路茗心里一凉，悲从中来，刚刚认回来的儿子已经被被人打上记号了！
　　
　　“你身体弱，年纪又小，怎么能顺着他！”路妈有些恨铁不成钢了，路宁看她这样子，没敢告诉她是自己主动扑上去的。
　　
　　路妈越想越气愤，越想越觉得不舍得，拉过儿子的手说道：“路宁，跟妈妈回家吧。”
　　
　　路宁一下子愣住了，他看着路茗，又转头看看封无。那边的谈话已经停了下来，明显的，封无听到了路茗的话，他伸出小指推了推眼镜，路宁知道，他现在很不高兴。
　　
　　路宁久久没有说话，路茗有些尴尬，她求助的看向丈夫，庄锐叹了一口气，明明在家里的时候说得好好的，回家这种事情比较敏感，最好不要初次见面的时候就提出来，给孩子一个慢慢适应的过程。可是路茗既然已经说出来了，再收回去更不是个事儿。因此点点头，支持妻子：“路宁，你妈妈一想起你就哭不停。你既然不责怪她，那能不能考虑一下跟我们回家？你放心，我们还没有孩子，我一定会把你当成亲生的一样照顾。”
　　
　　庄锐这话说得有技巧，即点出路茗对路宁的深切想念，又让路宁明白，他们一直没有孩子，因为路茗为了他不愿意生。
　　
　　路宁果真有些震动，他是个聪明的，猜得到庄锐话里的意思。
　　
　　而此时一直没有出声的封无站了起来，轻轻的道：“伯母，我相信您会好好的照顾路宁，也不怀疑庄先生的心意。但，这件事情还是再考虑考虑的好。”
　　
　　路茗提出来之后自己也觉得有些不妥，她才认回路宁，两个人虽然血浓于水，但毕竟中间有着十几年的隔阂，再加上庄锐又是继父又是头一次见面，路宁跟他们一起生活，肯定会尴尬的。可是现在封无这么一说，路妈又想到自家儿子已经被人吃抹干净，心里又不甘心，只是道：“只要路宁愿意，我不觉得有什么好考虑的。”
　　
　　封无不置可否，他了解路宁，路宁肯定不愿意现在就跟他们一起生活。可顾及着母子刚刚相认，路宁可能不想让母亲失望进而胡乱猜想，现在路宁肯定很迟疑。走到路宁身边，封无搂住了路宁的肩膀，轻声对路茗道：“路宁是我的恋人。”
　　
　　“你什么意思？”路妈看到他的动作想到他把儿子已经这个又那个了，心里就不爽。
　　
　　封无微微勾起唇角，轻轻的道：“我的占有欲很强。”
　　
　　“你的意思就是不愿意让路宁跟我们一起生活了？！”
　　
　　封无干脆的点头：“就是这样。”
　　
　　路茗生气了，她的儿子已经有了男朋友，这点她不想干涉，但是对于儿子还未成年就被拐了这件事情她还是很有意见的！尤其是这个男朋友还堂而皇之的跟她示威！更让她担心的是，听他的意思，两个人现在是住在一起的！
　　
　　路妈想发飙了，可一旁的庄锐看看路宁又看看封无，忽然揽住了她，说道：“那既然这样，那么这件事情还是以后再说吧。路宁，你仔细考虑考虑，我和你妈妈都非常希望你能跟我们一起生活。”
　　
　　路茗虽然不解丈夫为什么拦住她，但了解丈夫不会无的放矢，她也没有在深究，只是看着儿子，嘱咐道：“你身体自小不好，有些事情，你自己要注意些。”又瞪了封无一眼。
　　
　　路宁这才松了一口气忙不迭的点头。
　　 


47、路宁，我们结婚吧 
 
　　路茗没有再提出让儿子跟着她一起回家住的事情，而是开始兴致勃勃的规划起路宁的衣着和吃用起来，这些年路妈都没在儿子身边，她觉得自己现在能跟儿子相认就应该负起照顾孩子的责任，尤其是衣食住行。于是她细细的问清楚路宁喜欢吃的东西，习惯的生活用品牌子以及平日里喜欢的消遣，有没有什么忌口的或者什么过敏的，详细的让庄锐都看不过去了，不自觉的就有些不是滋味起来。
　　
　　其实不仅是庄锐不是滋味，连路妈自己也很不是滋味。原因就在于封无。不论她问路宁的任何喜好，他都能清清楚楚的说出来，有些东西甚至于路宁自己都没有注意到。后来直接变成封无讲，路妈听，甚至还演变成封无一边讲，路妈一边拿出随身电脑记下来。她虽然对儿子被吃抹干净这件事情对封无很有意见，可听着封无如数家珍的一件件的说着路宁的小习惯小爱好，路茗也不得不承认，这个人对他的儿子真的很上心，他对路宁的真情实意着实让人感动，也把自家儿子照顾的很好。这让路茗很落寞也很高兴，她缺失了儿子十二年的生命，索性的是，有人陪着他，关爱他。
　　
　　封无一直不停的说了几乎一个小时，细致到极点。路宁在一旁听着，不断的受着震动，他从来没有想过，连他从来没有注意过小方面，封无都一清二楚，如果不是封无都说出来，他也从来都不知道自己已经被封无照顾的这么无微不至。封无整个人就像是一张编织的极其牢固的大网，早就无声无息的入侵了他的生活，甚至于占领了每个角落。可笑的是，他以前还对封无为什么那么有信心拿下自己而愤愤不平。如果有一天你能这样的了解一个人照顾一个人，那么你也会这样有信心。
　　
　　路茗关上电脑，看着封无的眼神已经是复杂的到极致。老实说，听着一个对自己来说仍旧是陌生人的人说着自家儿子的事情，路茗是尴尬而难过的，因为这清晰的让她意识到自己将儿子抛下了十二年，她又是嫉妒而自嘲的，嫉妒的是，这个人能陪在她重要的儿子身边，自嘲的是，明明一切都是自找的，却还是忍不住去嫉妒。
　　
　　路茗仔细的打量着封无，从未有过的认真。这个男人拥有一副极出色的相貌，他的气质很优雅，举手投足间的气势浑然天成，也并不多话，看得出来是个冷淡的人。可是就是这样一个看起来冷漠的男人甚至能说出来儿子最喜欢穿的袜子是什么材质、什么类型的。身为母亲，她很高兴和庆幸，她也只应该高兴和庆幸。
　　
　　路茗注意到儿子和封无谈话间偶尔交织在一起的视线，那种自然流露出来的亲昵和熟悉让人能轻易的察觉到他们彼此的情感。她终于笑起来，为自己一直以来的小心眼而觉得羞愧，更为自己的得意忘形而感到不安。她不应该擅自的、在不了解的情况下就参与到儿子的感情生活中来，毕竟他已经长大了。
　　
　　路茗冲着封无微笑：“说了这么长时间小宁的喜好，封先生呢？你喜欢吃些什么呢？”
　　
　　路茗突如其来的示好并不让封无觉得意外，也不打算拒绝：“我个人偏好稍微辛辣或者酸一些的食物。”
　　
　　路宁显得有些吃惊，路茗看在眼里，又是叹了一口气，微笑道：“那么今晚能赏脸到我们家去吗？我想我的厨艺还算不错。”
　　
　　庄锐在一旁搭腔：“是啊，路茗的厨艺可是一绝，我那些侄子侄女们整天赖在我们家就是为了她这手。”
　　
　　封无迟疑了一下，便道：“也好。”
　　
　　路茗显得很高兴，她几乎是迫不及待的站起来：“那我们现在就走吧，已经快要六点钟了，我得去买些新鲜的食材…我想想，做什么好呢？”路茗似乎有些苦恼的皱着眉头思索，自言自语的念着着食材的名字。
　　
　　庄锐对她这种说风就是雨的样子已经很习惯了，对着封无和路宁笑了一下：“总是这么风风火火的。”
　　
　　路宁轻轻的笑了：“妈妈的脾气还是没有多大变化。”两人看着絮絮叨叨的路茗，相视一笑，彼此的陌生感倒是一下子去了很多。
　　
　　封无看着轻松了很多的路宁，嘴角也微微上扬了一些。他觉得自己劝路宁的行为终究是没有错的。
　　
　　从茶馆出去，路宁和封无一起去了庄锐和路茗在D市的家，位于田措庄园的一栋独具别墅，并不是很大，但看起来很温馨，每一个摆设看起来都很用心的样子。路宁四处打量着，想起他小时候路茗把父母留给她的房子卖了凑钱之后，他们两个人只能租住在一个狭小的房间里，那时候路茗总是不忘记花些小心思点缀他们的小房间，那时候她总是絮絮叨叨的说尽管这里并不属于他们，但只要他们两个人在一起的地方就是家，家自然要舒服温馨。
　　
　　这些年来，她一直都是贯彻着这一信念。路宁看着这所房子，忽然觉得这十二年的距离模糊了一些。
　　
　　路茗看起来似乎有些不好意思和紧张，看着路宁生怕他不喜欢这里的样子。直到路宁翘起嘴角才松了一口气。路宁走到一个精致但却有些旧旧的便条贴板前停下了，他仔细的看，便条贴的最上面还有几张看起来已经有些陈旧的便条，看着看着，他心里有说不出来的复杂：“这些东西，没想到妈妈还留着。”
　　
　　路茗走到他身边，看着那个便条贴板眼神怀念：“去移民星以前，家里的东西我都寄存了起来，唯有这个一直被我带在身边。你小时候总是害怕我太累，就写了小纸条要我几点几点的时候准时的去睡觉，去吃饭。这些都是我最珍贵的回忆。在移民星的时候，只要看着这些小纸条，我就觉得生活的很有希望。”
　　
　　“妈，我过的很好，我现在很幸福。”路宁盯着路茗的眼睛，认真的告诉她。路茗红着眼点点头：“我知道。我也很好，很幸福。”
　　
　　路宁笑了：“妈，我想喝你煲的汤。”
　　
　　路茗使劲点点头：“妈这就给你做去。”
　　
　　路茗进了厨房，庄锐作为主人招待他们，问了两个人要喝什么之后，又拿出新鲜的水果和点心，招待两个人吃。路宁也趁机问他想知道的一些事情：“庄先生是做什么的？”
　　
　　这样的对话迟早都要进行，庄锐知道，因此也并不隐瞒：“我只是一个公务员而已。”
　　
　　“哪里的公务员？”路宁接着问。
　　
　　“移民星的公务员。”庄锐很明白路宁问题的核心，“哦，对了，移民星的名字已经正式定下来了叫做‘新星’。”
　　
　　路宁才不管什么移民星的名字是什么呢。他只关心路茗的状况：“那你们这次回来能呆多久？”
　　
　　“我们会在这里呆两年的时间。地球和新星之间运输还并不是那么方便。”庄锐笑笑。
　　
　　两年！路宁心里一沉，这样子路茗回来只是暂时的。庄锐知道这是一个难题，可这也是没有办法的事情，新星正在建设当中，去是容易，可回来就难了，况且自己的身份也在那里摆着。他叹了一口气：“我是新星Z国联球部组织处的处长，最多只能在这里呆两年的时间。虽然我两年后必须走，但是你妈妈可以在这里多留一段时间。我们办理的签证还有三年才到期。”
　　
　　三年的时间也并不是很多，只是到时候，路茗要是舍不得跟路宁分开的话…国家对于移民到新星的人口户籍迁移限制还是非常大的。
　　
　　封无这样想着，对于庄锐的身份倒是没有过多的想法，虽然他知道能做上星球联络部组织处处长的人拥有的政治资本必很庞大。路宁就更没有什么想法了，庄锐的身份是什么，有多大的权利在他心里跟他都是不相关的事情，他的身份除了能让他更确定自己的母亲生活的不错以外，没有任何意义。
　　
　　两人的表现一切如常，庄锐反倒有些刮目相看了，本来还以为自己的身份多多少少会让两个人态度改变不少，还有一些不太光彩的念头。不过看人家听到跟没听到一样的态度，庄锐也不禁自嘲自己小人之心度君子之腹。
　　
　　相处下来庄锐对自己的继子和继子的男朋友印象是越来越好，知道路宁的志愿是报考中央理工六学院之后，不仅赞叹了他的好志向，也很是跟路宁聊了一下与关于宇宙运输上的问题，作为联球部的一员，庄锐对于宇宙飞船的一些限制和不足之处很有自己的看法，让路宁听的眼睛发亮。
　　
　　男人们要是聊得来，比起女人来可厉害多了。路茗在厨房里忙活了这么久，等喊他们吃饭的时候，路宁和庄锐两个还觉得意犹未尽，甚至约好什么时间在出来见见面喝喝茶。席间，庄锐殷勤的给路宁布菜倒是让路茗诧异的看了好几眼，不过这样的情况倒是她乐意看到的，也应景的给封无夹了几筷子。
　　
　　餐桌上的气氛一时间倒是温馨和睦，让路茗嘴角一直上扬，看的庄锐很是欣慰。晚餐过后，路宁和封无拒绝了路茗的挽留，两个人一起回到了封无的房子。临走之前，路茗叫了封无到一边去。封无让路宁先上车等，自己跟着路茗说话。
　　
　　路茗跟他道了谢：“封无…既然你是小宁的男朋友，我就叫你封无了。”封无不置可否的点点头。
　　
　　路茗冲他笑笑：“你把小宁照顾的很好。作为一个母亲，我非常非常的感谢你。同时，我也该向你道歉。老实说，我先前的时候很嫉妒你，你陪在小宁身边的时候看起来像是真正的一家人，仿佛什么人都插不进，我为我的小心眼向你道歉。另外，我是真的想让路宁跟我一起生活的，但是今天的场合不对，说出来的话，希望你不要介意。”
　　
　　“我能理解你的想法。”封无淡淡的回答。路茗不好意思的笑笑：“我叫你来，其实并不是为了道谢和道歉，还有一件事情。可能是我操心太多，只是…不亲自说出来，我不放心。”
　　
　　“有什么但说无妨。”
　　
　　路茗组织了一下话语：“封无，我知道你跟路宁是热恋期，有些事情很难控制。但是你知道的，小宁他的身体，从小就不好…用‘不好’形容都是很好的了，他的身体状况，很糟糕，走一小段路都困难。到现在他虽然看起来已经健康了，但我想来，还是比其他同龄的孩子要弱一点。另外，他现在年龄还小，连成年都不到。尽管我知道作为一个成熟的男性，你有你的需要，但可不可以请你格外的照顾一下小宁？”
　　
　　尽管路茗的话非常的婉转，但封无作为一个成年男人怎么会听不懂，可是叫他跟岳母谈自己跟路宁的情事问题，封无自认为还是做不到的，因此他只是淡声的回道：“我会克制的。”
　　
　　于是，路妈满意的回去了。
　　
　　因为这件事情，封无一路上都很沉默，他想了很多，他不得不想，今天所发生的事情对于他对他们未来的规划可能会产生极大的影响，这是封无不希望看到的。倒是路宁，心情一直很好，眼睛都闪亮亮的。进了家他一下子扑到在柔软的大床上，感叹的道：“阿无，今天没有我想的那么难，妈妈她几乎跟以前没什么变化，她一直都想着我，她现在回来找我了，我知道会有这么一天的…我就知道会有这么一天的！阿无…虽然她有了丈夫，可是她没有要孩子！虽然不应该，可是我知道了还是觉得很高兴…阿无，我没有白等她！”
　　
　　路宁趴在大床上枕着自己的手臂，说着自己的想法，带着没有被辜负的兴奋感，却没有注意到封无的异样，直到一个修长的身影覆上他的身躯。
　　
　　封无将头埋进路宁的脖颈一言不发，柔软的发丝擦过路宁的脸颊，他的双臂将路宁抱的很紧，紧得不同寻常。
　　
　　路宁终于觉得有些事情不对了，他停下了脸上的笑意，侧着头蹭了蹭封无的发：“阿无，你怎么了？”
　　
　　“路宁，你是我的。”沉默很久，封无低低的声音才传来，带着孩子气的霸道，听起来闷闷的，像是一个急欲确定所有权的孩子。
　　
　　路宁笑了起来：“我当然是你的，不仅如此，你也是我的。”
　　
　　封无伸出舌尖划过路宁的脖子，引得身下的人一颤，才说：“可是，我想你只是我的。”
　　
　　路宁一顿，没有接话。封无也没有在意，接着道：“路宁，我后悔了。”
　　
　　路宁只能沉默，他知道封无说的后悔是什么意思，他后悔把路茗的小心告诉给自己并劝说自己去见她了。停了一会儿，他又觉得自己应该说些什么，因为封无有些不安：“阿无，不管怎么样我们一定会在一起。我爱你。”
　　
　　这三个字说的很自然，如同水到渠成。封无身体一震：“我也爱你。”这是他们头一次把‘爱’这个字说出口，之前不说，是因为‘爱’这个字太沉重，也太庄重。封无总是不能下狠心去逼他，路宁毕竟还小，而爱这个字太过深沉。
　　
　　“阿无，你在想什么？”路宁侧了侧身，封无顺势从路宁身上下去，随后被路宁抱住。
　　
　　封无看着他，桃花眼里满是深思：“路宁，要不，我们结婚吧。”
　　
　　路宁愣住了：“可是我还不到25岁的法定年龄！”
　　
　　这话里并没有反对结婚的意思，封无松了一口气快速的道：“你不要管这些，这些我来解决，你只要告诉我你愿不愿意。”
　　
　　路宁皱着眉头，安抚的亲亲封无的唇：“你到底在急什么？”
　　
　　封无考虑自己怎么说，路宁见他不说话，不悦的道：“你要是不告诉，我是不会答应的！”
　　
　　封无只能别过脸，干巴巴的说：“你现在还没有成年，由天择监护，户籍也在天择，除非被领养。而等你成年以后，完成了合同上的承诺，就可以把户籍迁走。你妈妈必然是想光明正大的把你领回家，毕竟孤儿院的户籍怎么都不好听，但是单单是领养你，我都觉得委屈你。你还有七个月就成年了，等到七个月之后，你妈妈肯定想要把你的户籍迁回去…”
　　
　　“妈会这么想是很正常的事情啊？难道有什么不对吗？”路宁不解。
　　
　　封无闷闷的道：“你是我的，户籍自然是落到我这里！”
　　
　　路宁瞪眼，没想到他的占有欲居然强到这种程度：“户籍在哪里根本就没有影响好不好？”
　　
　　“怎么没有影响？你妈妈的户籍现在可是在新星！你要是把户籍迁到新星，就是新星居民了！”封无辩解道。但是路宁看他的表情，估计也是刚刚才想到有这么一点的，但是这话也没有错。可是如果妈妈提出来怎么办？难道他还能做一辈子孤儿？路宁不想，他自己明明是有亲人的！
　　
　　想到这里他也觉得难办了。封无有些心虚的看着路宁皱成一团的眉头，户籍在新星虽然是有些麻烦，可是路宁的情况又不同，他是有办法让路宁在地球常住的。可是封无就是不想让路宁的户口落到除了他以外的地方。他想全然的占据路宁，实在是今天见识过路宁跟路茗的相处之后，他有些担心了。
　　
　　他们母子的感情太深厚了！尤其是路宁对路茗，被抛弃十二年，路宁还能这么感激，要是路茗对路宁不那么上心也就算了，可今天他看到的完全是一个儿控的妈妈！
　　
　　他也是从今天才知道自己的占有欲居然这么强！说起来，路宁从小到大真正被他放在心里的人很少，只有陈一言，古老爷子，自家爷爷和自己四个人而已。这些人都有各自的生活圈，并不会吧路宁当成中心，因此封无并不觉得有什么，可是今天看到路茗，封无莫名的产生了一种危机感，他想成为路宁心里最重要的人，而且是唯一！这是一种自私，他知道，可是封无不能不对自己诚实。
　　
　　他不仅担心路宁会在意路茗超过自己，还担心路茗会把路宁带走。他们居住在不同的星球，来往之间极不方便，如果有一天路茗不得不回去的时候，路宁的选择又会是什么呢？
　　
　　封无知道自己不应该这么想，但他自己控制不住。路宁还是一个孩子！他从来没有清晰的认识到这件事情，他只是一个孩子，他需要亲人，他还是一个孩子，他的爱情是真挚是深刻，但那真的是持久的吗？
　　
　　“路宁…我担心迟早有一天你会在我和你妈妈之间左右为难。”封无的话泄露了他的不安，他的担心，“路宁，你很爱你妈妈。”
　　
　　路宁愣住了，他从来没有想过这么坚定坚强的封无也会有不安的时候，他也从未想过封无会因为妈妈而不安，他仔细的思考，似乎有些明白了封无的想法。
　　
　　不只是封无能轻易的解读路宁的想法，路宁也很了解他，他们在一起的时间太长了，正是因为了解，路宁真的有些生气，他气封无对自己的爱并不像想象中的那样坚定。可是，一想到封无居然会因为这样一次见面而不安，他又止不住的心疼。忍不住给他着借口，从年龄上看，自己确实是一个孩子，连告白都是由封无哄着说出口的，第一次情事是在醉酒的状态下，这样的自己，还真是挺难让人安心的。
　　
　　路宁一边想着，一边开始反省自己似乎真的有些过分，比如一起吃饭这么长时间，他居然不知道封无除了喜欢吃酸，还喜欢辛辣的，看来每次一起用餐他都刻意照顾了自己，毕竟他的身体对于辛辣的东西并不太接受。
　　
　　越想路宁就越难受，他越发清楚的认识到两个人对这段感情付出的不平衡，他意识到事情不能在这样下去了。于是路宁捧住了封无的连，细细的亲吻他的眉宇和嘴唇，歉意的说：“阿无，我很抱歉。我从来没有意识到你其实有些不安。我只是一味的要求，一味的以为你会像我坚信你会一直爱我一样坚信我们的感情，我忘记了自己没有给你足够的安全感…”
　　
　　封无有些不自在的垂下眼，安全感神马的，听起来似乎自己像娘们一样。可是，他却不能否认自己确实有这样的感觉。他总害怕路宁会遇上什么人，然后觉得他对自己的感情只是因为相处时间太长，彼此感情太好而产生的错觉。
　　
　　路宁看封无的样子，知道自己猜准了他的想法，恨恨的咬了他一口：“你果然这样想。”叹了一口气又无奈的说，“阿无，你还记得我头一次做的春、梦吗？梦里是你，我那时候就喜欢你了，可是自己却不肯承认。还有那次我们在‘靛蓝’遇险，那是我第一次意识到你对我多重要，我有多么不能失去你！你在病房里向我告白，我多想回应你，可是我不敢，我的病让我不敢，我宁愿你没有希望，也不想回应你之后，却不能碰触你。我只能离开，我找到了治疗自己病的方法，只能离开，想着病好了之后再回来，告诉你，你封无是我的，谁也抢不走！”
　　
　　封无不知道路宁的心思，这会儿早已经抬起头怔怔的听着，路宁决心要把封无的想法扼杀，于是接着恨恨的道：“没想到我很努力很努力的在治病，你却有佳人相伴，还弄的人尽皆知，我知道的时候恨不得飞回去把你抢回来，告诉所有人你是我的。但是我不能，我的病没有好，而且我相信你对我的感情，不过，就算我相信你，我还是很生气，很吃醋！”路宁想起当初看到满大街都是封无和宋璐青一起画面的感觉，忍不住掐了封无一下。
　　
　　封无疼的咧嘴，心里又像吃了蜜一样喜悦。
　　
　　“终于我的病好了。老爷子又叫我过去，想让我自动的劝你离开我，跟宋璐青结婚。我才没这么大方，直接告诉老爷子这不可能，谁跟我抢我都不让！你居然还让我看见师兄吻你的样子！当时我都恨不得咬死你！”
　　
　　封笙找过路宁的是，封无一点都不知道，他听到路宁居然这样告诉爷爷的时候，心里的激动难以言喻，路宁这样的个性，能对爷爷撂下这样话，那么就是下了十万分的决心，不会更改的。
　　
　　路宁越说越生气，他看到封无被别人亲吻，还偏偏不能有什么变现的时候，整个人忍得内伤了。封无看路宁表情开始狰狞，现在哪里还顾得上心里的点不安，直接搂住人迭声道歉：“是我不好，路宁，我不该对你的感情不坚定！我错了。”一边说，一边亲，封无只想把人哄好了。
　　
　　路宁把封无推开：“一边去，我妈说了，我身体弱，不能总做这样的事情！”
　　
　　封无顿时蔫吧了：“我只是亲亲。”
　　
　　“亲亲也不行！”
　　
　　“亲亲哪里不行了？！”
　　
　　“就是不行！唔…混蛋…不…给…亲…唔啊…”
　　
　　又来这一招！路宁艰难的喘息着，恨恨的瞪着春风得意的封无。
　　
　　 

48、服侍和黑猫套装
 
　　48 服侍和黑猫套装

    舌头勾着路宁的，封无温柔而眷恋的纠缠着恋人，这个吻似乎不含一点情色的意味，只是单纯的亲吻而已。这样温柔而歉意的吻安抚了路宁的不平。他揽住封无的脖颈，顺从的回应着。这个吻持续了很长的时间才结束，封无离开路宁的唇，并没有打算再‘做’些什么，只是轻柔的抚了抚路宁的背脊：“累了吗？要洗澡吗？”

    路宁有些疑惑的看着自家恋人，他明明已经感觉到某人的某个地方硬硬的顶着他，本来以为今天晚上又要被折腾了：“你…不想吗？”

    封无对上路宁带着困惑的乌亮眸子，听着他几乎算得上是邀请的话，恨不得呻吟出声，宝贝，我是考虑你的身体，你不要这样诱惑我好不好？

    深吸一口气，封无咬牙：“你再问一次？”再问一次，绝对就地正法！

    路宁绝对是个聪明的，看着封无眼神不善，立马转移话题：“我去洗澡。”

    封无看着路宁走进浴室，任命的叹一口气，进了隔间的厕所，本来以为终于跟路宁在一起就不用劳烦五指姑娘了，看这样，以后用到五指姑娘的时候估计少不了。

    路宁从浴室里出来，视线扫了一圈也没有看到封无，正在疑惑的时候，就听到厕所里隐约的传来什么声音，路宁凑近，脸就带了些红色，那熟悉的低哼他这些天可是听了不少。放着不管是不是有些不太人道？路宁迟疑的想，毕竟两个人已经是恋人了，让对方自己动手似乎有那么一点…

    咬了咬牙，路宁朝里面喊了一声：“阿无…需要我帮你吗？”

    低哑着释放出来的封无正靠在墙上平复自己的呼吸，正准备站起来的时候，就听到了路宁这一嗓子，不同于平常的清爽，带着微微的羞涩，封无就不受控制的想到在那啥啥的时候，路宁带着些哭腔的小声音，还有滑嫩的小手偶尔也会青涩的握住某个地方上下运动，把他的腿拉开冲刺的时候，偶尔还会自动的缠上自己的腰…

    封无脸色铁青的看着自家又颤巍巍站起来的小兄弟，忽然间他似乎想到了什么，伸出小指推了推眼镜，唇角勾起一抹邪气的笑容。

    封无从厕所里出来了，上半身赤裸着，只在关键的下半身围了条浴巾，宽肩窄臀，身材优美的足以让世界上大部分的男人嫉妒。他的头发凌乱的散在额前，眼镜已经摘了，漂亮的桃花眼直勾勾的盯着路宁。这让路宁有些微微的不自在：“你…已经好了吗？”

    封无只是慢慢的靠近路宁，悄悄的，气氛似乎有了些许不对，明明对方什么也没做，路宁却觉得整间屋子的气氛都变得旖旎起来。他偷偷的吞了口口水，顺着封无的来势，慢慢的后退，直到腿撞在床沿上，整个人就一下子坐在了床上。

    封无居高临下的看着路宁，慢条斯理的开口：“路宁，考虑到你的身体和你母亲的叮嘱，今晚上，我本来是准备放过你的。可是…”他慢慢的挑高的一侧的眉毛，俊美的五官带出一种凌厉的美感来，这让路宁即着迷又坎坷，他觉得自己的处境似乎有了那么一点不妙。

    “你一点都不体谅我的苦心，千方百计的引诱我…让我简直难以容忍。”

    “你胡说，我什么时候引诱你了！”路宁瞪大了双眼，这可是不得了的指控，他明明什么都没有做好不？！

    封无微微的弯腰，俊美的脸庞贴近路宁，理所当然的说：“我爱你，你的一举一动对我来说都是引诱。更何况你刚刚那些话难道不是邀请的意思吗？”

    路宁涨红了脸颊，不只是害羞还是气愤：“我说的是用手！是手！”

    封无耸了耸肩：“这不是一样吗？”

    哪里一样了？路宁瞪他。

    “都让我想狠狠的把你压倒，撕碎你的衣服，使劲的贯穿你。”封无说这话的时候还带着淡淡的微笑，似乎这种赤裸裸的色情言语不是出于他的嘴巴一样。

    路宁连脖子都红透了，他眼神游移，都不知道看哪里好了，结结巴巴的说：“这种话…你也好意思…说出口。”

    封无堵上他的唇：“我发誓，这已经是我想对你做的最纯洁的事情了。”

    路宁手脚都不知道往哪里摆了，往日他们做爱，封无都更像是一个绅士，虽然偶尔也会狂野一些，但绝对考虑路宁的承受能力，这些露骨的话即使是在最激情的时候他也没有听到封无说出口。如果不是亲耳听到他怎么也不会想到封无还有这么色情的一面，更别提现在在他口腔里逡巡的舌头，不同于任何一种亲吻，既不温柔也不粗暴，但是恰恰这样的吻法却让人觉得很色，很难为情，尤其是当封无模拟着某种动作在他口腔里运动的时候，路宁大脑几乎死机，虚弱的喊道： “你…你到底要做什么啊？”

    封无退出路宁的口腔，津液拉出长长的淫靡的丝线，红润的唇微微翘起，他伸出修长的手指，沿着自己的胸膛下滑，停留在下腹处，轻巧的吐出两个字：“吻它。”

    路宁吃惊的看着封无，脸都快冒烟了，死命的摇头：“不可能。”这件事情虽然封无曾经为他做过，可是要让他自己来…路宁咬牙，不可能，绝对不可能，他不会！

    封无盯着路宁几秒，干脆的点了个头，伸手拉住路宁的衣服两侧：“好。路宁，等一下我会赔你一百件睡衣。”

    路宁立马领会到封无意思，今天的封无狂野的要命，这样下去他不确定自己会不会被折腾死，于是大惊的抓住自己的衣服妥协：“不行！我做，我做…”

    封无笑起来，站直身体，这样的高度路宁的脸正巧对着他的下腹，路宁不自觉的咬了咬唇，伸出手准备去解他的浴巾。封无隔开他的手，居高临下的命令道：“用它。”修长的手指摩擦着路宁柔软的唇，肆意的揉弄着。可怜的路宁哪里经历过这种阵仗，只能认命的前倾身体，靠近封无，牙齿咬住浴巾，轻轻一拉，浴巾很轻易的就滑了下来。封无早就已经硬邦邦举旗的小兄弟早就已经高高挂起，从束缚中解放出来之后几乎弹上路宁的脸。

    路宁惊吓的瞪大了眼，这么大，绝对不可能放得下的！绝对不可能！

    路宁喷出的气息洒在封无敏感的大腿内侧，他忍不住呻吟了一声，再也忍不住，修长的手覆上路宁的后脑，轻柔而有坚定的把他往前送去，并沙哑的命令：“吻它，含住它。”

    路宁朝上看去，封无下场的桃花眼里满是情欲的色彩，让人觉得性感的要命，他居然着了魔似地按照封无说的吻了上去。

    封无发出一阵舒爽的声音，手指没入路宁的发间，赞叹着表扬：“路宁…乖孩子，你做的很好。就这样，收起牙齿，用喉咙挤压…太棒了…乖孩子…”

    路宁艰难的运动着自己的嘴巴，难受的皱着眉头，这滋味并不好受，可是他斜眼看着封无沉迷的样子，着迷的看着他的表情，身体慢慢的热起来。

    封无的低吟渐渐的高起来，按着路宁脑袋的手也不受控制的加大了力度，将路宁按的更靠前，喉间的东西进入的更深了，路宁难受的从眼角流出泪来，他开始向后挣扎，并试图用舌头把封无顶出去，却不想更加刺激了他，挣脱不开封无的桎梏，被他捧着头快速的进出着，直到封无猛然的拔出，脸上被溅上什么东西。

    知道脸上的东西是什么，路宁傻傻的坐在床上，红肿的嘴唇，还有眼角的泪水让他整个人都散发着一种被凌虐后的气息，封无轻柔的擦去他脸上的东西，把人抱紧怀里亲吻他的额角：“路宁，你很棒，我爱你。”

    路宁猛然回过神来，推开他：“混蛋！没有下一次了！”

    封无松了一口气，他刚刚做的是过分了，还怕路宁会接受不了，路宁既然没有怪罪的意思，他就哄着人说：“好好，没有下一次了，没有下一次了。”嘴里虽然这样说着，封无可并不这样想，刚才的感觉实在是太好了，没有下一次实在不是可惜？

    路宁可不知道封无心里打的什么主意，得到承诺的他不甘的瞪着封无，半晌，才咬着牙开口：“服侍我。”

    路宁的声音实在是有些小，封无没有听清，挑了眉毛问了一句，路宁难为情的别开脸，拉住封无的手往某个地方一按，挑高了声音：“服侍我！”

    封无低低的笑起来：“yes，my lord。”

    路宁终于解放在封无的服侍下，汗湿着小脸喘息，封无摸摸他的脸颊，把人一把抱了起来：“去洗澡吧。”

    路宁没有反对，身上汗湿的让他很难受，洗澡的时候封无很温柔，路宁沉默了一会儿，忽然开口：“封无，你说的结婚…我想过了，现在并不是结婚的好时机。”

    封无停下清洗的动作，看着路宁，路宁眼神平静而自然：“你在封氏的地位还没有并到不可动摇的地步，虽然我们都不在意，可是在别人眼里，我确实没有配得上你的地位和能力。你现在是代表着封氏，你的一举一动都被很多人关注着，你的婚姻势必牵动很多人的利益。那些人一定会千方百计的阻扰。现在并不是好时机。”

    封无何尝不知道这些，但是一想到结婚之后就能光明正大的向所有人宣告，路宁是自己的，这种冲动让他很难克制。至于路宁所说的了他没有相应的地位，封无笑了一下：“路宁，你太小看自己了。你母亲现在的丈夫在政治上很有作为，他现在才45岁就已经能做到那个位置，将来的前途是谁都能预测的辉煌。再加上古老爷子在医界的地位，你身为他最小的关门弟子，没有人会小看你。另外，你跟卢修斯&#8226;卡拉路纳的关系也很好，他可是西西里黑手党教父的孙子，黑手党教父的继承人之一。”

    “什么？！”这个路宁倒是不知道，“卢修斯家里不是搞宇宙运输的吗？”

    “这样说也对，他妈妈是马蒂尔德家族的大小姐，马蒂尔德家族的支柱产业是宇宙运输，他的舅舅是马蒂尔德家族的掌舵者。卢修斯现在只是暂时在母亲家里，为了躲避某些麻烦。”

    没想到卢修斯的来头这么大，路宁啧啧称奇，从外表上看，谁能想到花花公子一样的卢修斯会是黑手党？

    路宁从浴室里站了起来：“也许你说的都没错，可是，封无，就算你顺利的跟我结婚，那些所看上的也是我所能为封氏带来的利益。你知道的，我不可能会去找庄锐帮忙或者去麻烦卢修斯。所以，这些都相当于无。而且…”他走过去，在封无下巴上亲了一口，“我想靠我自己的能力，光明正大的站在你身边，让所有人知道，你封无的恋人是路宁，而不是庄锐的继子，或者卢修斯&#8226;卡拉路纳的朋友！我有我的骄傲。”

    封无沉默着，伸手揽住了路宁：“很抱歉，路宁，我没有考虑到你的感受。”

    路宁拿过毛巾，覆上封无的头，轻柔的替他擦拭：“我知道你只是太着急拥有我而已。我也会努力的。”

    封无点点头：“路宁，我们一定会结婚的。你相信我，我会在最短的时间控制住封氏，让那些该死的人都住嘴，我会让他们知道，我封无所说的话，所做的事，他们只需要看着，或者执行，不需要插嘴！在你成年之前，我一定做得到！”

    路宁微笑起来：“我相信你。”

    次日，封氏的高层都发现了新人BOSS的行事作风开始有了细微的改变，原本和风细雨的演变，悄悄加快了进程，也致使他们从上到下进入了一个相当长的忙碌期。封无明显的变得忙碌起来，但是再忙他也想回家跟路宁一起吃晚饭，疲惫难免在路宁面前显露了出来。路宁看在眼里，不仅心疼了。

    路宁开始禁止封无挤时间陪伴自己的行为，开始了每天准时六点钟做饭，做好之后就坐着车到封氏大楼给封无送去。封无将自己专属电梯磁卡办了一张给了路宁，于是，封氏上下都开始流传着老板已经名草有主的新闻。

    这也引得有些人蠢蠢欲动起来。

    封无吃着路宁所做的爱心晚餐，心情很是舒畅，至于那些打电话或试探或责备或推销自家儿子女儿侄子侄女的人，一律都被他抛在脑后。路宁现在跟他居住的地方保密工作封无做的很到位，因此至今还没有人找上门过。

    路宁一直也很少出门，一般都是在家里看书，做一些基本的研究，日子也算是清净。只是路妈开始天天到儿子这里报道，似乎为了补偿对儿子的亏欠，她变着法的给儿子做好吃的，看着儿子缺什么，一股脑的给买了来。知道路宁想报考中央理工六学院，她甚至不知道从哪里拿来了一个老教授的地址，特意带着路宁上门拜访。

    路宁对于路茗无条件的溺爱很是无奈，但是无奈之下那种温暖的感觉确是让他很窝心。尤其是路妈将儿子的事情打听清楚之后，第二天就带着从新星上拿回来的珍贵药材找上了古老爷子。新星虽然跟地球的环境很相像，但其独有的气候特征使得上面的植被很特别，很多都具有药用功能。新星上很多部门都是专门从事草药研究的，已经证实的多种草药用途的药材已经成为地球和新星之间的交易大头。

    而路茗带的这几种格外的珍贵。古老爷子本来对于这个抛弃自己年幼儿子的女人并没有多少好感的，但是这几种药材一出手，饶是老爷子也不好意思再摆出长辈的姿态教训人，那人的手短啊。更加上路宁已经跟他母亲相认，老爷子也不好在往里搀和，毕竟是人家的家务事。不过，路茗对路宁身体的紧张程度，老爷子还是很满意的。到最后，这两个家长倒是聊上了，老爷子对于路宁这个小徒弟那可是一万分的骄傲，从小到大拿了无数次奖，各种招收天才的特殊机构都曾经向他抛出橄榄枝，可惜的是，路宁很早就坚定了自己的理想，将这些邀请都回绝了。这些事情路茗可都不知道，听的那是一愣一愣的，看着自家儿子的眼神几乎都在冒光。回到家，就一把把儿子抱进怀里蹭啊蹭的，感叹不已：“原来我儿子这么能干，妈妈好骄傲啊~~这样的儿子居然是我生出来的！”

    最开始还是对路宁的各种表扬，到后来居然自恋起来，路宁颇为有些哭笑不得。可谁承想，路茗自从从古老爷子那里得到路宁更细致的信息之后，居然上瘾了，开始迷恋上收集儿子消息，小道消息也不放过，还一度跑到天择的奖状陈列室，将路宁所有的奖项都拍了下来做成了一个相册。

    路宁对着拿着相册向自己邀功的老妈，态度是既无奈又宠溺：“妈妈，你完全不必要做这些。”

    路茗小心的把东西收起来，沉默了一会儿才道：“你刚出生的时候我就打算好为你做一个成长记录，可我没有做到，缺失了你十二年的生命。尽管这样，这十二年你所经过的每件事我都想知道。时间已经过去，又不能回头，我也只能从这些东西上找到一些痕迹。”

    路宁没有说话只是上前拥住了她，路茗不想气氛这么凝重，拍拍他的肩膀调笑道：“如果不是去你们学校，我还不知道我儿子在学校里居然这么受欢迎。”

    “妈~~！”路宁无奈的拖长了腔调，路茗对于儿子的撒娇很是满意，掐一把路宁的小脸，叹道：“我儿子长的就是好。”

    路宁翻了个白眼，拿颗苹果一口咬上去，决定不去理会这个又在自我陶醉的老妈。

    路茗也不在意，忽然想到了什么，拉着路宁的手：“对了，我今天受到一封邀请函。D市市委书记的夫人准备办一场化装舞会，庄锐早就进京去汇报工作了，儿子你要不要陪我去？”虽然是询问，但路妈可没打算让儿子逃了，她早就想把儿子好好打扮打扮，无奈路宁对衣服的要求实在是不高，更不喜欢什么华丽的衣服，让路茗很是苦恼。得住这个机会她就不想放过了。

    路宁可不想去给那些贵妇人评头论足，立马摇头：“我不去。”

    路妈垂下眼放轻了语调：“我才从新星回来，连一个认识的人都没有，儿子连陪我都不愿意，我还真是…哎~~”

    这种类似与怨妇的腔调让路宁实在是难以招架，只得投降。路妈立马换了一副脸孔，兴冲冲的道：“离宴会还有四天的时间，我得抓紧时间了！”下午拉着路宁就冲了出去买了一大堆奇奇怪怪的东西回来。

    路妈一直致力于儿子的装扮，也没注意时间，一直等到封无下班回家才察觉到时间已经很晚了。封无自然留自家岳母在家里住一晚上，顺便了解一下母子俩的最新动态。在得知路宁母子要参加的宴会是化装舞会的时候，封无心里一动。

    路茗正巧拿不定主意，看到封无就问道：“封无，你说路宁是打扮成精灵好呢？还是王子？古代王孙？或者公主也挺不错的，吸血鬼也很好…哎呀，拿不定主意。”

    “我觉得黑猫王子这个主题挺不错的，或者绵羊宝宝？”原本路茗没指望封无能出什么主意，这男人也不像是了解这些的，可当封无的建议一出口，路茗倒是开始认真的考虑起来，路宁的个头并不高，骨架也很小巧，长相更是瓷娃娃一般的精致，这种可爱系的说不定反倒更适合他。当下，开始认真的跟封无讨论起这几套方案的实行性。这让路宁忍不住扶额，尤其是看封无一身阿玛尼西装精致的银边眼镜，一副社会精英摸样的跟自家老妈讨论猫耳朵的是要短一些尖尖的好，还是圆圆的更可爱的问题，就有一种去死的冲动。

    路妈可不管儿子在旁边听着是什么感受，热火朝天的跟儿婿研究儿子的服侍，最终确定下来的黑猫王子的打扮。路宁在一旁看到封无眼中一闪而过的精光，不知怎么的，就想起当年他给自己挑衣服时，里面混着的小熊套装。顿时看着封无的眼神逐渐的就诡异起来，这厮，该不会是个动物控吧？

    封无并不知道自己隐藏多年的属性开始暴露，只顾着想象路宁穿上黑猫装扮的样子，忍不住伸出小指推了推眼镜。既然路宁要去参加的话，那么回头告诉秘书把那张请帖送来好了。如果路宁并不反感这样装扮的话，那么他卧室墙柜里藏着的那些装扮是不是可以偶尔的拿出来用一用？

    看着封无平静的脸，路宁不知道怎么回事，只觉得身上一阵阵的发毛。

    这边路妈终于跟封无聊完了，此时的路妈对儿子的男朋友是更满意的一分，毕竟愿意跟女人谈论这个的男人已经很少了，跟自己这么谈得来的就更少了！这到这里，路妈豪迈的拍拍封无的肩膀：“封无，关于我们刚刚说的那几样，就交给你了，后天上午一定要送过来啊。”

    封无点点头，宠辱不惊：“放心好了。”没把自己也准备去的事情说出来，封无敢肯定，如果自己说去，那么路宁估计就会把刚刚的计划一巴掌拍死在腹中。唔，说起来，他也要为自己打扮打扮了，要跟路宁的装扮相配才好啊，黑猫和主人的主意怎么样？

    作者有话要说：我已经连着三天更了这么多~~~任务总算是完成了~~~另外：malingjue5091、221139.jj童鞋，你们的地雷把我很幸福的炸飞~~么。


49、衣服 
 
　　路妈从第二天起来就气势十足，按照她的道理，虽然儿子的宴会服装已经定了下来，可是昨天下午买的那些个材料不用上也实在是浪费了。路妈把儿子往书房里一推，一忙就是一上午。路宁见自家老妈神神秘秘的也没去管，自己抱了从老教授家里拿回来的书看的起劲。
　　
　　中午母子两吃晚饭，路宁刚想进书房接着看书，就被路妈拉住了：“儿子，来，试试衣服。”
　　
　　路宁无奈的看了老妈一眼，却发现自家老妈眼里那铮亮铮亮的光芒让人有种不寒而栗的冲动。然而当他进房间看见衣架上拿一排闪亮亮的衣服时，路宁森森的觉得还是去死一死的好。
　　
　　路妈可不管儿子现在是个什么样的心情，在她还是少女的时候，就幻想自己要是有了孩子，不管男女，在孩子小的时候一定要可着劲的给他打扮，女扮男装，男扮女装，等孩子长大了还能拿出来给他看，多可爱！等到真怀孕了，想起自己曾经的念头，也是一兴奋上街买了不少小孩子的衣服，任他什么王子骑士公主小姐的打扮都来了一套。可没成想自家儿子天生的皮肤接触障碍，身体弱得让路妈早就放弃了这个念头。而今接着这个化装舞会一下子全爆发出来了。
　　
　　路宁看着路妈拿着一套明显是希腊神话风的衣服过来时，把头摇的噌噌的，宁死不从。路妈失望的看看儿子：“希腊复古封现在很流行的，小宁，试一下啊。”
　　
　　路宁又是一阵摇头，伸手一指那件简直就是一片布的衣服：“这个怎么穿啊！！！”
　　
　　路妈看看手里的衣服，呵呵的笑：“妈妈给你穿。首先，把你身上的衣服脱掉。”
　　
　　我多大了？！还要妈妈给穿衣服！路宁腹诽，脸上悄悄的红了一片。
　　
　　路妈看他不动，把手上的衣服往床上一扔，开始卷袖子：“今天儿子你是脱也得脱，不脱也得脱！你光屁股的时候我没少看，现在害羞了？”
　　
　　路宁看自家老妈开始彪悍了，顿时吓一跳，深觉今天顿是躲不过去了，早死早超生，手一挡，眼一闭：“我自己脱！”
　　
　　路妈看儿子慷慨就义的模样，又是好气又是好笑：“怎么？还怕你妈占你便宜？”
　　
　　路宁呵呵一笑，没有说话，把自己脱的只剩下一件内裤，尴尬的问：“妈妈，这件可以留着吗？”
　　
　　路妈看儿子有些忸怩的小样，就逗他：“按理说是不能穿的。”路宁瞠目结舌，手脚都不知道往哪摆了，路妈忍住笑，接着道：“咱们这又不讲究，你穿着吧。”
　　
　　路宁看自家老妈眼里的笑意，哪里还不知道被调侃了，无奈的叫了一声：“妈~~”
　　
　　路茗拿过衣服给自家儿子穿，一边穿，一边哄着：“好了，好了，妈不逗你了。”语气跟哄小孩似地让路宁颇为无奈，于是决定明哲保身，闭上嘴不再说话，只看着路茗动作，他还就不信了，这一片布还能做出一件衣服来？
　　
　　看了一会儿他有觉得有些门道，只是一小片布，自家老妈在身上绕来绕去，居然三下五除二就真的弄出来一件衣服，虽然身上觉得空荡荡的。路妈给儿子将衣服弄好，拿来一些饰品，又是一番摆弄。不过十分钟，希腊风浓重的路宁就新鲜出炉了。
　　
　　路妈左看看又看看，觉得十分满意，儿子的气质就属于这种干净清爽型的，加上一张漂亮的小脸，打扮起来真的很好看。
　　
　　路妈很满意，于是乎拉着儿子空旷的地方站定，打开了场景仪，一瞬间，路宁身旁出现了巴洛克风的建筑，奢华的宫廷风映着路宁，说不出的意味。路妈有一瞬间看傻了了眼，这场景是她自己选的，其实当初路妈买场景仪的时候，厂家附赠的有经典场景，不少的希腊风景。路妈坐在那里选，当初觉得自家儿子希腊风衬得也是比较神圣的神殿风，可不知道怎么回事，看到这张奢华到至极的巴洛克，路妈一下子就定了---就是这张！没想到出来的效果居然这样的好。
　　
　　路妈不淡定了，拿起相机开始狂拍，各种角度各种姿势，折腾路宁不解释。
　　
　　路妈被儿子上镜的照片萌的死去活来，兴奋的样子就像打了鸡血一样。路宁看着自家老妈绿油油的眼睛，森森的预感到自己---离死期不远了！路妈可不管儿子的悲愤，把人拉过来，拉住两条带子一抽，路宁身上的衣服瞬间还原成布片。路妈接住，然后换了一种样式。路宁有些傻眼，敢情这一片布，还能做出好几件衣服来啊，光这一片布，就折腾的路宁有些害怕了，他回头看看衣架上静静等待自己临幸的一排衣服，歪头：我现在昏倒的话，是不是就逃过一劫了？
　　
　　然而到最后路宁也没成功的试试自己的计划，只因为路茗轻飘飘的一句自言自语：“我儿子穿什么都好看，要不等阿无回来再商量商量衣服的事情？”
　　
　　死就死吧，难道还要他在封无面前脱了又穿，换衣服吗？于是路宁这一下午杯具了。
　　
　　相对于路宁的凄惨，路茗是相当的满足，儿子长得好，穿什么都好看，又上相，单单是看着这些照片，路茗都有一种诡异的怀疑：这么好的儿子是我生出来的吗？这么一想，又有一种极大的骄傲，这样出彩的人，是我儿子！这么一想，路茗给儿子换装换的更勤快了。
　　
　　于是，等晚上封无回来的时候，看见一个人迎面扑来，伸手一捞，把人抱进怀里，低头就看见自家宝贝泪眼汪汪的模样，封无大奇：“怎么了？路宁。”
　　
　　不一会儿他就知道了原因，路妈拿着一件汉服从卧室里追了出来：“儿子，来，再试试这一件！”路宁一个哆嗦，躲到了封无身后。
　　
　　路妈一看见儿婿的脸，顿时从鸡血状态中退了出来，看看被吓得不轻的儿子，路妈有些尴尬的点点头：“封无，你回来了啊。”
　　
　　封无看看她手里的衣服，又看看自家宝贝，还能说什么呢？不动声色的点点头：“嗯，我回来了。你要的东西，下午送来了吗？”
　　
　　一句话圆了气氛，但是却让路宁想起下午折腾自己的衣服里也有自家恋人一份，顿时气就上来了，捏住封无腰间的肉，一拧。我折腾不了我老妈，我还折腾不了你？！
　　
　　封无倒抽了一口冷气，咬咬牙，把人从后面拉出来，深情的说了一句话：“路宁，我饿了。”
　　
　　这句话那是相当的有水平。你可以这样理解：路宁，我饿了，我想吃饭。你更可以这样理解：路宁，我饿了，我想吃你。
　　
　　路宁脸蹭一下红了，显然脑袋里的想法不河蟹，稍后他的脸又蹭一下白了，估计脑袋里的想法不河蟹过头了。
　　
　　正当这边路宁不知道怎么回答的时候，路妈站出来了：“封无饿了啊，你想吃点什么？我给你做。”
　　
　　封无连忙拦住：“不用了，我等一下自己做点就行了。”
　　
　　路妈一脸不赞同：“我在这，怎么能让你做饭！你等着，等一下就好了。哦，对了，拿着这个。”说完，把手里的衣服往路宁手里一放，转身去了厨房。
　　
　　路宁终于吐出一口气。抬头就看见封无戏虐的看着他：“怎么了？被你妈妈欺负惨了？”颇有调戏的意味。
　　
　　路宁收起庆幸的样子，面无表情的看他一眼，封无顿时摆正表情，推推眼镜：“你要是不好开口，我去跟妈说。”
　　
　　路宁推开他，把衣服扔在椅子上，一下子瘫在沙发上：“不要随便叫人家妈！”妈妈就比封无大七八岁，亏他喊得出口。封无没接话，心里的想法是谁都知道----这只是早晚的事了。
　　
　　看得出来路宁是真的累了，封无把西装脱下来走到路宁身边，揉揉他的头发：“很累？”
　　
　　路宁点点头：“我试了一下午的衣服！还被妈妈拉着狂拍照，摆了一下午姿势，全身都快僵硬了。”
　　
　　一听见有照片，封无眼神就亮了，当然听见恋人身体不适，又心疼了，正好路宁是趴着的，就伸手给他按摩。路宁心里一暖，脸上带着笑，任由恋人动作，连他的手不小心溜到某些地方也没太计较。
　　
　　封无看他疲惫的样子，忍不住在他额上亲了一口：“你也不要太宠着你母亲。”
　　
　　路宁叹了一口气：“我妈曾经说过，想给我做一套成长记录，可惜我身体不好，一直没有做过，就怕记得都是我什么什么时候做什么什么手术之类的。长大了看着也不好。现在她就总是爱给我怕照。我一想到这个，就不忍心。”
　　
　　封无立马就想到所在自己保险柜里的那些照片，不由的有些心虚---路妈妈没做的事情，他做了。不过是偷偷做的。从遇见路宁开始，封无就不知道偷拍了多少封无的照片，什么时候的都有，路宁生命中比较重大的事件，封无一次也没落下，照片，视频，收集了一大堆，有的他甚至做了注解。那里面到处都充斥着一个闷骚男的内心独白，当然，这一点，封无是不会承认的。
　　
　　路妈简单的做了一份粥，正要端出来的时候，就看见沙发上温馨的一幕。那个平日里总是让人有种高高在上的距离感的男人专注的给男孩按摩，男孩顺从的趴着，精致漂亮的脸上挂着舒适的微笑。
　　
　　路茗忽然就笑了。她觉得自家儿子虽然迟了这么多苦，但上天始终没有亏待他，让他能遇到这么一个真心疼爱他的恋人。她从厨房里走出来自然的喊到：“封无，路宁，来，我煮了点粥。”
　　
　　“查的怎么样了？”
　　
　　“路宁跟新星联球部组织处的处长夫人最近曾经一起在西东三购物，推断他很有可能会出席市委书记家的宴会。”
　　
　　“很好。”
　　 


50、封家人找上门
 
　　好不容易把路妈妈送回家，路宁回来一扑扑到柔软的大床上，就躺着不动了。
　　
　　封无见状，微微一乐，难得看见路宁这么孩子气的举动，扯开衬衫上面的扣子，侧躺在床上，封无感叹：“你妈妈终于走了。”
　　
　　路宁转过头：“怎么？不乐意我妈在这住？”
　　
　　封无勾起一边的嘴角，贴在路宁耳旁：“原本我们都睡一张床。你妈一来，我们就得分房。你说，我们热恋期间，这样子，很不人道的。”
　　
　　这人脑袋里怎么尽是这些东西！路宁腹诽，然后伸手就把封无的脸推到一边：“没关系，就算我妈走了，咱们也可以分房的。”
　　
　　封无一听，这还了得，手一伸就把揽进怀，然后压住：“路宁，这可不行。”当然，偶尔分房玩玩夜袭还是很美好的。
　　
　　路宁反身亲了他一下逗他：“怎么不行？我觉得挺好的。”
　　
　　封无知道路宁是在跟他玩闹，干脆什么话都不说了，直接把人按床上了：“路宁，我觉得今天下午你拍的照片全都好极了。咱们再来换一套吧。”
　　
　　路宁大惊，扭着身子不让封无把他衣服扒下来，这么一番扭动摩擦之后，路宁渐渐的觉得不对劲了，封无的手太不老实了！他抬起头瞪了一眼封无，冷不防对上封无的眼神，心里就是一跳---这个封无，眼神咋就绿油油的了！
　　
　　路宁小动物般的危机意识还是挺灵敏了，察觉到不对之后，立马挺尸在床，不再动了，闭着眼大喊：“我要洗澡，要睡觉，不要不河蟹！”
　　
　　封无在他耳边剧烈的喘着气，半晌才松了手臂的支撑，压在路宁身上苦笑：“路宁，你的身子什么时候才能好的彻底呢？”
　　
　　路宁会一个无奈的表情，随手把人推一边去了：“我已经在调理了。”你放心吧，我的身子在很长一段时间内是不会好了，路宁在心里腹诽：反正身子什么时候好彻底那可是我说了算。
　　
　　封无可不了解路宁心里的小九九，只是还很担心路宁的健康状况，他的身子还是很瘦弱的样子，天热的时候身子也是凉凉的，冬天就别说了，整个人就没暖和过。今晚上，封无难得的没有做什么不河蟹的事情，上了床也只是把路宁整个人拉进怀里抱住，然后就睡了。
　　
　　第二天路妈没有来找路宁，只打了电话说自己在挑衣服后天去接路宁参加宴会。路宁挂了电话，松了一口气，如果再来一次昨天下午的可怕行程，他生怕自己受不住。
　　
　　车子缓缓的驶进大门，经过一个不大不小的庭院停在主屋的门口。侍者很有眼色的上来把门打开。首先伸出车门的是一顶长长尖尖的巫师帽，等客人整个人出来的时候侍者他发现这是一位女巫打扮的人。这倒是让热耳目一新，侍者在这里做门童，之前进门的都是一些精灵，妖精，吸血鬼，王子，公主这样精致华丽的人物，难得见到一位个性的。
　　
　　女巫除了车并没有往大门里走，而是站在车边上，弯下腰朝车里面柔声道：“小宁，到了，下车吧。”
　　
　　里面的人磨蹭了一会儿，似乎在犹豫，直到女巫又喊了一声，才应声，听得出来很是无奈。一只脚迈了出来，纯黑的小高跟皮靴包裹着修长的小腿。等人整个从车子从车子里出来之后，侍者愣了一下，居然是黑猫王子的装束，来人尖尖的猫耳朵偶尔还在都上调皮的抖动两下，精致的黑色裤字后面一截黑色的尾巴从短裤旁边甩了过来，调皮的弯弯，然后又垂下。
　　
　　路茗满意的看看自家儿子，只觉得儿子真是可爱死了，尤其是嘴巴经过化妆的效果，两边嘴角都微微的向上翘着，越发像是猫咪。路宁不适的看看上身繁复的黑色衬衫，微微皱了皱眉，最终还是一狠心，跟着自家老妈进去了。这套虽然华丽了一些但也全身毛绒绒的好得多了。
　　
　　宴会还没开始，但来的人已经不少，路妈带着路宁朝着一个打扮成花妖的女性走去。一路上母子俩对比其他人来说比较特别的装束吸引了不少人的视线，尤其是路宁，见到他的女性大多都一愣之后，眼冒绿光。路宁只觉得自己就像是被狼盯上的兔子，整个人都有些不适，猫耳朵适时的抖了两下就耷拉了下来。路宁觉得自己似乎听到了不少人小小声的尖叫，神马好可爱，好萌，好像带回家养之类的。
　　
　　这些还不是最难让路宁忍受的，让路宁最厌恶的是某些男性飘过来的赤罗罗的带着某系颜色的眼神，整个宴会的气氛都让路宁很难受，连路妈跟主人寒暄完都没有听到。
　　
　　等到路妈通知路宁可以自己行动，但不能乱跑之后，路宁终于松了一口气，终于不用被老妈拉着到处寒暄，然后忍受那些人听到两个人母子身份的时候投到他身上的探究眼神了。
　　
　　一得到特赦令，路宁一头就钻进早就瞄好的食物区旁边的沙发。为了避免自己无聊，路过点心区的时候，他还特意取了一些造型可爱的小甜点，拿了一本柠檬汁。往柔软的沙发上一坐，路宁从手臂上拿下一个圆环，熟练的操作了几下，一本电子书就投影在半空中。路宁看着书，只觉得满意极了，这里的休息区都是用精致的装饰隔开的，给了客人一个完整的私人空间，隔绝了各式各样的眼神和试探，安逸的气氛让路宁很舒服。
　　
　　就这样路宁一边看着书一边偶尔取一块小点心吃着，好不惬意，他取的点心并不多，所以不久之后，等路宁再伸手去拿点心的时候却摸了个空。晚上没有吃饭的路宁在填了几块点心之后，反而更加饿了，无奈之下，路宁关了电子书，从休息区走了出去，打算到餐桌上那些东西填填肚。
　　
　　路宁专心的挑选着自己喜欢的东西，冷不防耳边一阵女声传来：“小猫咪饿了吗？”
　　
　　抬起头来，路宁看到一个白色头发精灵打扮的女性，虽然她脸上挂着笑，但眼底确实全然的冰冷，虽然她看起来很漂亮也很年轻，但举手投足间是少女不具备的成熟风韵。
　　
　　路宁礼貌的放下餐盘：“你是？”
　　
　　荀欣然微微一笑：“我是封无的小姨，荀欣然。”
　　
　　路宁有种预感，这个人对自己恐怕并不是怀着善意的，但他仍旧冲对方点点头：“你好，我是路宁。”
　　
　　荀欣然回了一个礼：“我知道你，你是‘现在’跟阿无在一起的人。”
　　
　　现在？路宁挑挑眉毛，果然是来者不善，不太喜欢这种弯弯绕绕，路宁觉得彼此还是开门见山的好：“荀阿姨是特意找我的吧？”
　　
　　阿姨？！我有这么老吗？荀欣然暗自咬牙，表面上却还似乎要维持着和善的样子回答：“你很聪明。我确实是特意来找你的。”
　　
　　“请问有什么事情吗？”
　　
　　“也没什么事情，只是想见见阿无看上的是什么样的。”
　　
　　虽然对面的人语气平和没什么过激的语气，但路宁也能听得出来她口吻里的轻视。
　　
　　“路宁是在天择上学对吧？”在路宁琢磨她的意思的时候，荀欣然一副好好长辈的样子问道。
　　
　　这没什么好满的，路宁点了点头。就见荀欣然一副悲悯天人的样子叹道：“真是可怜的孩子…回头我可得给阿无说说，好好照顾照顾你，一定受了不少苦！”路宁看她的做派，只觉得假的很，偏偏她还不停，“我们家阿无这个孩子从小就是善良的，尤其是小时候我姐姐姐夫不仔细弄丢了他。不过现在可好，阿无还是好好的回来了。”
　　
　　路宁冷笑，是说封无是可怜他吗？
　　
　　荀欣然睨了卢宁一眼，接着道：“说起来阿无也是在天择生活了十几年，你们俩也算是有缘的，连房间都是一间。可怜的孩子，你跟阿无在一起的时候没少聊天择的事情吧。在天择每个人挺难办的，阿无当年不知道造了多少罪，幸亏我们找着他了。对了，路宁，你是不是也受了不少罪。要是有什么办不了，可赶紧给阿无说，他肯定不会让你受那份罪的。”
　　
　　路宁可算是看出来了，这女人在这里说了半天就一个意思：封无看你可怜，看到你就想起他小时候，跟你在一起纯粹是我们封无善良，你自己识趣点。
　　
　　荀欣然还想说什么，路宁不礼貌的打断他：“你的来意我都已经知道了。目的我心里也清楚，这事情没什么好说的。如果你能让封无告诉我他要跟我分手，我绝对不纠缠。要是做不到，就停停吧。”
　　
　　荀欣然一愣，完全没想到路宁完全不给一点面子。既然这样她也没什么必要粉饰了，理了理头发，荀欣然冷冷一笑：“本来我想给你留点面子，既然你不要。那我就直说了，你确实很出色，相貌头脑人品都不错。你最大的错误就是没有一个好出身，阿无是什么身份？你是什么身份？他身上背着的责任由不得他自己想干什么就干什么。你要是为阿无好，就趁早的离开他，别到时候伤神又伤心的，何必呢？一个天上一个地下的，到时候阿无不要你了，你还不是…”
　　
　　“还不是什么？”荀欣然越说越起劲，冷不防一道冰冷的嗓音打断了她。
　　
　　那声音很熟悉，会议上经常能听到。荀欣然身子僵硬了一下，她还从来没有听到过这个声音蕴含这这么强的冷意，荀欣然慢慢的回头---
　　
　　站在她身后的，是封无。
　　
　　 

51、这个男人是我的！
 
　　封无这一身打扮是标准的化妆舞会装扮，褪去了眼镜，下场的桃花眼里满是凌厉，头上是狰狞的两只角，一身纯黑繁复的复古西装，黑紫色的唇配上通身的冷漠气质，标准的恶魔装扮。尤其是刚刚到这里就看到母亲那边的人在纠缠路宁，更没想到靠近了居然听到这人在挑唆他们的感情，这让封无全身怒气高涨，气势逼人让人不敢直视。
　　
　　荀欣然被封无用一双厉眼盯着，整个身子都僵硬了，脑子里一片空白，根本就不敢回话。她怎么也没想到在这里会看到封无，这个孩子从回到封家之后就对谁都是一副冷淡的样子，不管是兄弟姐妹，还是长辈，就没有什么人能跟他说上什么话的，再加上他回来打破了封家的利益平衡，家里也很少有人待见他的，他跟家里的人就更远了。
　　
　　按照封无的性格，这类的宴会，他之前是无论如何也不会来的。也正是因为这样，荀欣然才敢在这里光明正大的找路宁麻烦。她料想着，不过是一个小小的孤儿，不知道怎么就攀上了新星来的组织处夫人，就算是有些早熟，到底也只是一个孩子，她只要在旁边说两句，就算是不让他们立刻分手，也能在两个人之间制造些不合，之后就好下手了。
　　
　　没想到的是，刚刚说了两句话，自己的来意就被对方看穿了，而且一点面子都不给。看穿了就看穿了，反正只是一个没什么背景的孤儿，就算他的师傅是古槐仁又怎么样，他还能管一个徒弟的感情问题？荀欣然只打算把话都跟路宁说清楚的。
　　
　　千算万算却没想到封无今天居然会来这里！
　　
　　封无见她不说话，声音冷淡的道：“小姨，在这遇见你，还真是巧啊。不过也正好，我正好有了爱的人，本来想近期就带回家的，在这碰到小姨就请小姨先跟家里说一声吧。什么时候回去我会自己打电话回去。告诉一声瑞克要好好的准备准备。”
　　
　　荀欣然一听封无要把人带回家，眉毛都竖起来了：“阿无，不是我说你，别什么人都往家里带。你自己玩玩也就算了，某些人还上不来台面，你又何苦…”
　　
　　封无越听越生气，桃花眼一转，扫到荀欣然身上，轻轻柔柔的，却无端让人觉得入赘冰窟。荀欣然的话音戛然而止，脸色一下子变得惨白，她想起了一件事。封无从天择回家不久，封治不小心惹毛了他，当时他就是用这种轻柔的眼神看了封治一眼，什么话没说。结果两天后封治被人抬回家，整个人都废了，当时家里没有一个人怀疑到他身上，后来封治醒了之后视封无为洪水猛兽，这样子，家里人还有什么不知道的，小小年纪做事狠辣，还让人抓不到把柄，荀欣然想到封无的做派，整个人就不寒而栗，话也在这说不下去了。
　　
　　封无看着她，眼神就像刀子一般，好半晌才慢条斯理的道：“小姨，我敬你才叫你一声小姨。你是长辈，自然应该知道什么话该说，什么话不该说，什么话能说，什么话...呵，万万说不得。”他停了一下，似乎欣赏够了荀欣然惊恐的样子，才接到，“我爱上什么人，要跟什么人结婚，过一辈子，这都是我自己的事，跟旁的人没关系，要是有人叫我不顺心，我就让他一家人全都不顺心。小姨，你是长辈，小辈们要是受了委屈，找小姨，小姨可要帮忙啊。”
　　
　　荀欣然白着一张脸点点头，什么话都不敢说。封无这话，已经是明摆着威胁了，要是路宁受了委屈，估计她现在就不是单单站在这里全身冰冷了。没想到封无对这个叫路宁的，居然这么上心，这么宝贝。他这么大模大样的说出来，难道不怕什么人抓住他的弱点吗？
　　
　　封无对荀欣然的回答勉强算是满意了，终于露出一个淡淡的笑容：“这个宴会挺不错的，小姨肯定有很多好姐妹等着你呢吧。我就不耽误小姨了。”
　　
　　荀欣然还能说什么，几乎是逃命一般的走了。
　　
　　路宁从封无来到现在一句话也没说，只是悠闲的挑选着自己喜欢吃的东西，偶尔观察一下事态发展，后来倒是看呆了。封无这样子冷酷不留情的样子他还是第一次见，仿佛是一个技艺高超的猎人，慢条斯理的玩弄着猎物，优雅而又带着庞大的自信。
　　
　　封无走到路宁身边，低头亲了他的唇一下调笑道：“怎么？被我迷住了？”
　　
　　路宁抬起头，歪头看他，似乎是头一次见到他一样，上下打量他一番，才露出一个大大的小脸，干脆的点头承认了：“没错。是迷住我了。”
　　
　　面对路宁难得的诚实，封无倒是不知道该什么反应了，路宁成功的反调戏了回去。封无只能摸摸鼻子，认栽。
　　
　　封无难得吃瘪，路宁心情很好，差了一块小蛋糕喂给他：“你怎么来了？”
　　
　　“早就收到了宴会通知，知道你要来以后，就让人改了行程，想给你一个惊喜。怎么样，是不是很惊喜？”封无将小蛋糕咽下去，觉得味道不错，又从路宁手上抢了一块。
　　
　　路宁咬牙微笑：“是啊，很惊喜。换了那么多‘好看’的衣服，我很‘高兴’呢！”明明自己也要来，却说，害得他一个人被妈妈折腾了那么久。
　　
　　封无一噎，不敢接话，路宁这话明显是反话嘛。他开始转移话题：“怎么不去玩？”
　　
　　路宁似笑非笑的睨了他一眼，明白他其实在没话找话，也不为难，顺着他的话道：“这里的人我一个不认识，从我穿了这衣服，一路上就被人盯着看，不舒服。”
　　
　　封无听了就皱起眉头，他看着自家爱人，精致的小脸，纤细的身材，脑袋上顶着一个会动的猫耳朵，身后再加上一条时不时甩甩的尾巴，怎么看怎么萌！自豪的同时又很不爽，他在心里给了自己一拳，怎么就单顾着想看路宁猫咪装的样子，却忘记了自家爱人这样子一定会被其他人看了去呢？！
　　
　　听到路宁说不舒服，立马拉住人：“那我们回去！”
　　
　　路宁按住风风火火的爱人：“宴会才开始没多久，你现在走也太不给主人面子了！而且，妈妈还没有玩够！”
　　
　　封无顺着路宁的视线，果然看到女巫装扮的路茗跟一个妖精聊得正欢，脸上的笑很真诚。知道路宁不会跟他回去，封无改变策略，采取紧迫盯人的状态，蓝着路宁的腰，完全是一副占有的姿态。告诉所有人，这个人是我的，有了念头的通通给我靠边去！
　　
　　封氏的新任总裁，这个名头还是很有威慑力的，挡住了那些有猎艳心态的男人们。不过，总有一些人挡不住总裁夫人的诱惑，自动的送上门来，含情脉脉的眼神，若有若无的靠近，只把封无吹捧的完人一样，甚至明里暗里贬低路宁，排挤他。
　　
　　路宁冷眼看着，注意到封无眼里的不耐越来越重，轻笑了一声，走到封无身边，在所有人诧异的眼神下，蛮横的揪住他的领带，拉下人，狠狠的堵住封无的唇，在所有人面前来了一个法式热吻，火辣辣的让周围的人都觉得热。
　　
　　封无眼中闪着浓浓的宠溺，由着路宁主宰这个吻，顺从的回应，识相的让路宁满意。一吻结束，路宁一脸风轻云淡的宣布：“这个男人是我的！我不喜欢别人缠着他！”
　　
　　这些所谓的上流社会的小姐公子们从来没有想到会有人在宴会上这么大胆的做这样的事情，一个两个几乎都石化了。回神之后，看着被吻的人一脸纵容和宠爱，心下都是黯然，不一会儿就散去了不少。当然也有不死心的，仍旧不依不饶。
　　
　　路宁也不甩他们，微微挑起眉头，对封无说：“陪我去跳舞。”
　　
　　封无眼中余光扫过客厅中注视着这边的人，忽而单膝跪下，牵起路宁的一只手落下一个吻，盯着路宁的眼神深情而又专注：“yes，my lord。”
　　
　　路宁被封无吓一跳，但他很快就明白了封无的意思，心里一暖。他这是像所有宴会里的人宣布自己的态度，他在告诉所有人，他已经陷落了，成了自己的俘虏，并不是像某些人猜测的那样，是封无的玩物。他在为自己造势！
　　
　　路宁对他这样的用心很感动，两个人滑进舞池，一个恶魔一个黑猫配合的默契，舞姿唯美，彼此之间牵绊在一区缠绵的舞里演绎的淋漓尽致。
　　
　　一对正在聊天的小姐满脸艳羡的看着舞池里的两个人，叹道：“光是看他们的装束就能知道两个人一对了。”
　　
　　“怎么说？”小一些的少女好奇道。
　　
　　“传说中，黑猫是恶魔的使者，也有传言黑猫是恶魔的主人，或者恶魔是黑魔的主人。总之。这两者通常都是在一起出现的，谁也离不开谁。他们两个人一个扮恶魔，一个扮黑猫，很明显的表达了属于对方的意思。”
　　
　　小少女张大眼叹道：“原来还有这样的意思！他们感情真好。”
　　
　　“嗯，我要是也有一个这么帅的男朋友就好了。”两个少女彼此嬉笑着，端的是青春年华。
　　
　　路宁被封无揽在怀里，彼此之间，眼神纠缠，亲密无间，将头放在封无的肩膀上，路宁笑道：“你今天这样做，明天家里估计就要地震了。”
　　
　　封无带着路宁转了个圈：“没事，我应付的来的。如果我今天退让了，他们也不会停步，只怕就会得寸进尺了。”
　　
　　路宁听得出他声音里的冷意，深深的觉得封无的不容易，自己的亲人却也无时无刻的不再算计他，完全不顾虑他的感受，心里一阵怜惜，轻声的在他耳边道：“我会陪着你的。”
　　
　　封无眼神柔和起来，半晌才应了一个字：“嗯。”
　　 


52、结婚
 
　　路茗在一旁看着舞池里那一对，耳朵里听着的不是艳羡之词，就是赞美之词，心里美滋滋的。对于封无，她早就没有了那些小心思，路宁能找到一个待他如此好的人，是他的幸福，她这个不称职的母亲又怎么能为了自己的小心眼让儿子为难？而且，他们两个人相爱的时候，路宁没有人照看，没有什么背景，封无看上的只是自己的儿子，而不是别的什么。单是这一点，路茗就觉得他们就算是立刻结婚，她也没什么意见。
　　
　　路茗现在只觉得自己儿子孝顺，丈夫恩爱，人生也没什么遗憾了。她看了一会儿舞池，就走到一旁去拿些饮料喝。
　　
　　“封氏的总裁可真疼他的爱人呐…”
　　
　　路茗听到这样的话，不由的向旁边看去，是两个年轻的少妇，不自觉的眼里又染上了笑。
　　
　　“是很疼爱，可是，那又有什么用？！”
　　
　　路茗一怔，脚步慢了下来，身后的人完全没有想到还会有人在旁边听着，仍旧是衣服八卦的口吻。
　　
　　“怎么说？怎么说？”
　　
　　“你不知道，封氏总裁的那个恋人，是个孤儿！没什么背景的，封家的人会同意他们在一起吗？还有那些想跟封氏结亲的人会同意吗？有心思的，肯定会在后面做些手脚，反正也就是一个孤儿！”
　　
　　路茗听着，心里针扎一样的疼！她这些天眼里看着的，耳朵里听着的，都是路宁过得很好，路宁没受什么苦，路宁自己有能力…全是好的方面！难道就没有不好的时候？估计路宁就算是有不好，他也不会说给自己听吧！路茗一想到这，就恨不得给自己一巴掌！真是没脑子！一个小小的孩子，身体又那么弱，孤孤单单十二年，他说自己好，你就真的觉得他过的很好？！
　　
　　真是被母子相认的高兴冲昏了头脑！路茗死死的咬着自己的唇，想着那句‘反正也就是一个孤儿’刺耳的很，只觉得自己该千刀万剐！这些话，如今路宁有封无护着，这些人都敢这样肆无忌惮的说，那么，路宁小时候呢？他怕是听了不少吧。
　　
　　反正也就是一个孤儿！反正也就是一个孤儿！路茗死死的攥着拳头，手心里几乎滴出血来，我儿子不是孤儿！她差点控制不住朝那些人喊，但是她忍住了，她要听听，到底还有什么别的说法！
　　
　　关于至今最炙手可热的人之一，封无的事情吸引了更多的人到那说话的人身边，有人就问了：“那封氏总裁也不是好说话，怎么可能不护着？”
　　
　　“护！怎么不护着！可是，护着也经不住家里人不愿意啊，刚刚荀家人就找他那个恋人了，不过后来封氏总来一来，就匆匆的走了，看上去脸色不太好，估计是没有达到目的。”
　　
　　“荀家？那不是总裁的母亲家吗？”
　　
　　路茗听到荀家人来找过儿子，都快气炸了，但听到后来，面色稍微缓和了一些，封无能护住自己儿子那是最好的，可是别人说得对，封无能护住一次，两次，但他工作实在是很忙，难免有疏忽的时候…
　　
　　路茗听到这里有了计较，看到儿子和封无从舞池里出来，她就迎面走了上去，拉住儿子，掏出手绢擦擦他额头上不存在的汗珠。路宁一愣，有些摸不准他妈到底想做什么，路妈拉着儿子好一番亲昵，末了，才缓下连脸上的笑意，转头对封无说：“你们家的那些事情，我一个外人是管不着，可是我儿子可不能受委屈。我也知道你现在身份在那摆着，很多事情身不由己。可封无，我不能因为体谅你，就任由我儿子在这里任由别人轻贱。我先把丑化说前头，如果有一天你迫于形势不得不跟别人订婚甚至是结婚的话，你要当着我的面跟路宁说清楚，并且发誓一辈子不再来纠缠路宁！你做得到吗！”说道后来，路明脸上更是没有一丝柔和。
　　
　　路宁没想到短短这么一会儿，妈妈跟恋人之间的气氛就不对了。可是尽管是这样，他心里仍旧是感动了，十二年，他受了委屈，从不跟别人说，不管是古老爷子还是陈一言、封无，他们跟自己虽然感情不错，可终究没有什么责任照顾自己，可今天，他受了委屈，也会有人拉着他，为他出头，为他做后盾。他不由的喊了一声：“妈…”
　　
　　路茗拍拍他的手：“儿子，妈妈没在的十二年委屈你了，妈以前没有尽到当妈的责任，我回来了，你连以前受的苦都不让我知道。我也是个不称职的，你不说我都没多想，要不是今天人家都找上门来，我还傻的觉得你真的过得好呢。”路茗苦笑着摇摇头，“你是个孝顺的孩子，妈委屈了你十二年，现在我回来了，怎么可能再让你委屈下去！”
　　
　　封无知道荀欣然来找路宁的事情，路茗这就知道了，这事情他是有些理亏，他本来以为家里的那些人没这么快就行动的。路茗前面的话，他就认了，可是听到后面，封无就有些错愕了。
　　
　　他拉住路宁的手，沉声说：“不可能会有那么一天的！除了路宁，我不会跟任何人订婚更别说是结婚！今天的事情确实是我没有考虑周全，让路宁受了委屈，伯母怎么说我都可以。后面的条件我是怎么都不会答应的，我不会为了根本不可能发生的事情做承诺。”
　　
　　路茗皱起眉头：“我怎么知道你不是在说好话，纵使你对路宁的感情让我看的都觉得感动，可是封无，你有家人，如果有一天你家里的人都反对你跟路宁，你能不顾你家人吗？！”
　　
　　“对我来说，只要爷爷不发对，其他人的反对，就不是反对。”封无直视路茗，淡淡的说道，“那些现在反对的，我会让他们改口的。”
　　
　　路茗还想说什么，但看了看儿子，只点了点头。
　　
　　封无看看面色已经缓和的路茗，忽然心里一动，开口道：“伯母，我想跟路宁结婚！”
　　
　　路宁诧异的看了一眼封无，拉拉他：“怎么忽然说这个，我们不是说好了，等时机到了咱谈的吗？”
　　
　　路茗也是吓了一跳，但听儿子和封无的话，就知道他们并不是头一次说道这个话题。封无既然这样有心，路茗脸色就更好了。
　　
　　她摆摆手，说：“这里不是谈话的地方，回家再说。”
　　
　　封无也是这样想的，于是就点点头，三个人一起向主人家那里走去。
　　
　　市委书记的夫人老远的就看到自己着重宴请的两个人走来，就笑着迎上去：“庄夫人，封先生，路少爷，玩的开心吗？”
　　
　　路茗也回了个笑脸：“很开心啊。说起来，你这个舞会可是有意思，要不是有事，我还想再玩一会儿呢！”
　　
　　市委书记夫人一听到这样说，就知道人是要告辞了，估计留也没用，寒暄了两句：“既然有事，我再留就矫情了。改天咱们一起出来吃个饭，D市变化很大，你从新星回来，估计还没有好好看看，我正好带你四处转转。”
　　
　　路茗笑着点头：“那正好。吃饭就算了，过两天我也想办个宴会，到时候咱们见面不比吃饭强。到时候带上令公子，我儿子路宁是个内向的，我也想借着这个宴会让他多认识认识几个朋友，活泼一些。”
　　
　　市委书记夫人看了一眼路宁，赞道：“令公子这样的人物我倒是巴不得我那个不成器的多见见，我儿子见天的不见人影，静都静不下来，我愁怀了。还是令公子这样的好，省心。”
　　
　　两位夫人把对方的儿子狠狠的赞了一番，路茗才正式的告辞。
　　
　　封无看路茗的眼神都有些不对了，听了刚刚两位夫人的一番谈话，他是彻底的弄明白路茗是想干什么了，对路茗的印象也大有不同，本来以为路茗就是个温柔和善没什么心眼的女人，但就刚才开来，她也是有些手腕的。封无挑了嘴角笑了，这样正好，他一个人难免有些疏漏的时候，路妈妈有手腕对路宁来说，那是最好不过的事情了。
　　
　　其实不只是封无，连路宁对于自家老妈那一番交际手腕都有些愣愣的，他从来没想过自家温柔和善到有些柔弱的老妈居然还有这么一手，看那一番进退合宜的对话…
　　
　　路茗转头就看到自家儿子呆呆的看着自己，似乎知道他在想什么，怜爱的点了点路宁的鼻头：“你妈妈好得也活了三十多岁了，再没点本事，那可真是白活了。再说，庄锐在那个位置上坐着，我就是学也得着点。儿子都这么大了，妈怎么也得长进点。”
　　
　　路宁有些不自在的轻咳了一声，他还真的觉得自家老妈还是十几年前那个经常抱着他哭的小女孩呢。
　　
　　路茗把儿子抱进怀里：“以前你受的苦，妈没有办法，可是，以后妈不会让你再受苦了。”
　　
　　路宁心里暖暖的，笑着点点头：“那我就靠妈妈了。”路茗摸摸路宁的头：“有妈妈在。”
　　
　　封无看着他们一副子孝母慈的画面，也很是为路宁欣慰，他之前就知道，自己对路宁越好，遇到什么委屈麻烦的事情，他就越不会告诉自己。在他心里，始终认为说了，就是给自己找麻烦。朋友、恋人和家人都不一样。现在好了，路茗回来了，他受了委屈也有个诉苦的地方。
　　
　　可是，纵使是这样，封无还是觉得自己心里很不是滋味，他从见到路宁开始到现在，一直都在试图让路宁依靠自己，他想照顾路宁。可到现在还是比不上离开离开他十二年的妈。妈妈…到底是怎么样的存在呢？
　　
　　他想起那个不管是什么情况，都始终保持着精致妆容的女人，一年到头，他们见面不到十次，甚至很少主动给自己打电话，更别说关心自己的身体，自己受了什么委屈为自己出头。她所做的，就是拿着自己出去炫耀，要不然就是为荀家的人争取什么利益。
　　
　　这样人，也是母亲。封无对自己到现在还对那个人的做法感到苦涩觉得不可思议，他看了看，相携着走在一起的路宁母子，笑了笑，果然是有了对比。没关系，没有母爱也可以，只要她不再打自己的注意就够了。
　　
　　到了停车的地方，封无快步的走上前，帮两个人开了车门，亲自充当了司机，将车开回了家。
　　
　　回到家，三个人各自洗漱了一番，换上平常穿的衣服，才郑重的做到了一起。路宁起身为三个人泡了茶，路茗端起来喝了一口才抬眼看向封无：“你说，你想跟小宁结婚？但是小宁还不到十八岁，离法定结婚年龄25岁更是有一段时间。最重要的是，小宁的意思。小宁，你也愿意跟封无结婚吗？”
　　
　　这话一问出口，封无耳朵都竖起来了，眼睛直勾勾的盯着路宁，屏着呼吸等候路宁的答案，
　　
　　被封无这样热辣辣的看着，路宁有些不好意思，眼神都有些不知道往那里看了，可转念一想，两个人都到这一步了，还害羞个什么劲！心一横，干脆的说：“妈，我喜欢阿无，如果可以，我也愿意跟他结缔长久的婚姻关系。可现在并不是什么好时机。”
　　
　　听到路宁亲口说他愿意跟自己结婚，封无都乐坏了，什么时机不时机的早就被他扔到脑外了：“那些事情我能应付，最主要的是，你愿意跟我在一起。”说这话的时候，封无的声音都透着喜悦，温柔的让路妈有些受不了，就给他泼冷水：“路宁年纪还小呢，你现在说这个，还是有些早。”
　　
　　封无顿时意识到，这还有一位要摆平呢！他推了推眼镜，道：“如果有监护人的签字、监督的话，等到路宁满了十八岁我们就能结婚。”
　　
　　可是路宁的监护权还在天择！路茗眼一竖，她现在最不想想到的就是这件事情，她早就想把儿子的监护权要回来，可是路宁还未成年！如果天择不想放人，那么搞不好会告自己一个遗弃罪！以庄锐的权势，自己断然不会坐牢，可是这件事必定会被庄家的政敌抓住把柄而大肆的渲染，到时候肯定会影响到路宁的生活。
　　
　　这件事情封无早就考虑到了，不过他可不是为路茗考虑的，看了一眼路茗，封无推了推眼镜：“我们并不是一定要马上结婚，现在离路宁十八岁还有几个月的时间，等到十八岁以后，路宁就成年了，到时候天择就自动的失去了他的监护权。路宁可以注册一个户口，再找一位监护人就可以了。”
　　
　　路茗不愿意了：“等一下，为什么要让我儿子再注册一个户口？！我是他妈妈，哪用得着他自立？还有，什么叫再找一个监护人？！我就是他的监护人！”
　　
　　封无笑了一下：“伯母，我理解你作为一个母亲的心情，但是这里有一个最实际的问题。你现在已经是新星的居民了，如果路宁的户籍落在你那里，那么他就成了新星的居民。到时候，他是不能长久的在地球居住的。”
　　
　　路茗一阵语塞，她已经忘了这一茬了！就算是爱子心切，她不能让人家结婚的小两口分居两个星球啊？
　　
　　封无看她沉默不语，干脆把话一次性说清楚：“还有监护权的问题，你也成为不了路宁结婚时候的监护人。原因是同一个，你的神情不符合婚姻问题办理处的规定。”
　　
　　路茗又是一阵沉默，她现在对于自己落户新星的决定是万分的后悔啊！成为新星居民 ，连儿子都不能认回家！
　　
　　封无看火候够了，开始安抚自己未来岳母：“但是，您放心。路宁未来的监护人绝对是能让人百分之百放心的人。你看，路宁的师父，古老爷子怎么样？”
　　
　　古槐仁老先生？路茗皱起的眉头松了下来，老人家的人品她是绝对放心，再说，自家儿子在这十二年里，多亏了古老爷子的教导，才治好的病，他对儿子，可以说是有再造之恩。如果是他作为小宁的监护人，路茗觉得自己没什么好说的。
　　
　　封无看了路宁一眼，眼里满是喜悦，他就知道如果监护人是古老爷子的话，路茗是不会反对的。
　　
　　好了，事情解决了！封无心里松了一口气。
　　
　　路茗看了他一眼，慢慢的说道：“封无，你的话我没什么意见。但是我同意这样做，只是因为小宁他想跟你在一起。你能说出这样的话，想必也是考虑了很长时间。你要好好的善待小宁，如果他受了委屈让我知道了。你就别想轻易的再见到他，虽然我不太懂得这里面的弯弯绕绕，可有一点我很清楚的知道。关于户籍和常住地的问题，并不绝对。”
　　
　　这一番话说的封无心里有些发虚，他刚刚的一番话可都是建立在新星的户籍政策上，表面上看是这样的，可实际上经不起推敲，户籍政策的特殊补充说明就是为了居民的特殊情况。庄家有的是人脉，要是想让路宁户籍回到庄家，那么也并不是那么麻烦的事情。
　　
　　当下他立马表态：“伯母放心，我一定会让路宁幸福，如果有一天他受了委屈，我自己都不会放过自己的。”
　　
　　路茗这才露出一个笑容，打一棒还得给个枣：“你对路宁怎么样，我都看在心里。小宁能遇上你，也是有福气。只是，我就这么一个儿子，他受了这么多苦，我实在是不想再让他受苦了。”
　　
　　封无点点头：“我知道。”
　　
　　路宁看看两个自己生命里最重要的人，他们都这样的疼爱自己，为自己着想，路宁觉得自己很幸福，一手拉一个，他几乎都说不出话来，巨大的满足填满的他的心灵。
　　
　　封无看得出来路宁心里的不平静，反握住他的手：“以后，你会比现在幸福的多。”
　　
　　路宁在封无脸上亲了一口，点点头。
　　
　　封无顿时捂住脸，傻笑，这还是路宁头一次在他妈面前做出这样亲密的动作。
　　
　　路妈看着傻笑的人，顿时心里有些不是滋味，醋了。路宁当然不会厚此薄彼，搂住路妈的脖子，在他妈脸上啾了一下，路妈顿时笑容满面：“这孩子，都多大了…”
　　
　　总之，这次会议，路宁大获全胜！
　　 


53、封无忍耐不了了
 
　　结婚的事情就算是这样初步的定下来了。封无琢磨着什么时候告诉爷爷才好，老爷子虽然不反对两个人交往，可是当时也是说好了的，他也只是不反对而已。两个人要是遇上了什么事情，老爷子可是不管的，也当做是对两个人感情的考验。现在，他要跟路宁结婚，单凭自己的人脉和能力，阻力还是很大。如果能得到爷爷的支持，那么这件事情会顺利不少。
　　
　　就目前来说，老爷子的态度还是不好猜。可封无还是觉得这事有百分之八十的可能性成功。毕竟以前老爷子不支持是因为两个人的感情回给封无的事业带来负面影响，现在路宁背后有了庄家起码是庄锐作为后盾，再加上古老爷子跟爷爷的交情，爷爷会重新考虑的。况且封家跟政府的关系本来就很暧昧，能跟政界有名的庄家联姻也是很不错的选择，路宁虽然不姓庄，庄锐也并不是庄家最重视的子弟，可也正是这样才最好，企业跟政府的关系太密切了也不是什么好事，能搭上关系又不会让人警惕。
　　
　　封无仔细思考了一下，还是觉得自己这方面的赢面比较大。他最大的自信还来自于老爷子对自己的关系和爱护。他既然能为了自己的幸福睁一只眼闭一只眼，那么现在就更有可能会为了自己帮忙。只要老爷子表态甚至是默许他们在一起，封家很多反对的声音就会消失了，掌管封氏这么多年，爷爷的威信早就深入人心了。
　　
　　另外，还有古老爷子的态度。这些年他对路宁的关怀和爱护封无看的很清楚，他怕是早就把路宁当成自己的孙子了。两个人恋爱的事情到现在还没有告诉老爷子，凭古老爷子的智慧，他们只要把当前的情况一说，老爷子估计就知道怎么回事了，冲着他对路宁的疼爱也不会置之不理。
　　
　　还有陈一言…陈家的人脉遍布全国，这就是书香世家的好处，陈家世代都有人为人师表，陈家仙逝的老祖宗还有陈一言的曾爷爷桃李满天下，就算是陈一言的爷爷在高校里也有很高的威望。跟封家之前都没能跟陈家关系密切起来，他以前之所以能自由的做自己喜欢的事情，一来是老爷子的放纵，更重要的是，他跟陈一言是死党，而陈家只有一言继承了上辈的事业，将来就是陈家的核心。再加上他跟地下势力的张家张善行张善莫两兄弟的交情，才能在这里逍遥自在。而他能这么快的掌控封氏，站稳脚跟，跟陈一言和张善莫的帮助也离不了。
　　
　　还有卢修斯?卡拉路纳…封无一个个的盘算着己方的优势以及可以借用的能量，想到卢修斯，他思考了半晌最周还是摇了摇头。那个人对路宁有企图，估计不但借不了他的势，搞不好还会弄巧成拙。
　　
　　路宁看封无双手交握的坐着，眼里闪着思考的光芒，就知道他在想两个人的事情。不由的伸手握住了封无的手，路茗看两个孩子，非常识趣的回自己之前在封无家住的房间了。
　　
　　封无从思考中回神，抬眼就看见路宁一脸不赞同的看着自己，把人拉进怀里抱住，问：“怎么了？”
　　
　　路宁在他怀里找了个更舒服的地方窝着：“我知道你是为我着想，不想让我太累。可是封无，感情是我们两个人的事情，遇到困难我不可能一辈子躲到里身后。我想跟你一起面对。我希望你能把你烦恼的事情告诉我，就算我不能帮忙，你也有个说话的地方。”
　　
　　封无将路宁揽紧了一些，反思了自己的做法，他确实是想自己一个人把事情解决了，可是却忽略了路宁的想法，路宁并不是柔弱的什么都不懂的人，想到这里，封无非常干脆的道歉：“抱歉，路宁，你说得对。”
　　
　　路宁将手指插入封无的指缝里，微笑：“我知道你只是不想让我想那么多。你放心，我只做自己能做到的事情。”
　　
　　封无轻吻了他的发丝：“好…我只是在想…”两个人聊了好久，直到路宁打了好几个哈欠，才被封无拉着回卧房睡觉。
　　
　　次日，等路宁醒了之后，封无的早餐都快用完了，赶紧洗漱完毕，路宁连睡衣都没换。路茗从厨房里出来，拿了一杯撒了碎末核桃的牛奶放在路宁面前。
　　
　　路宁给了路茗一个大大的笑脸：“谢谢妈。”
　　
　　路茗笑着点点头：“快吃吧。”看着路宁吃的香甜，路茗坐在一旁，看了两个人一眼，最终实现定格在封无身上：“我有一件事情要说。”
　　
　　路宁喝了一口牛奶停下手里的动作，封无跟路宁对视一眼，忽然有一种似乎不妙的感觉。
　　
　　路妈微微一笑：“我准备举办一个宴会，事情会很多，所以这两天就不到这里来了。”封无一听，顿时松了一口气，刚想说‘没什么伯母就忙去吧’就听到路茗接着道，“小宁也跟我一起回去吧，妈妈回来帮帮妈妈，我一个人忙这么大一个宴会，真的有些忙不过来。”
　　
　　封无顿时预感成真，他看着路宁，希望他能委婉的拒绝路茗的提议。可是，路茗都已经说了举办宴会很忙，要求路宁去帮忙，路宁怎么可能拒绝他妈妈的请求呢？
　　
　　看到路宁点头，封无瞬间绝望。他有预感，只要路宁到了路茗那里，他再想路宁回来，就不那么容易了。
　　
　　路茗好心情的看着封无变幻的脸色，笑起来---不要以为你的那些小心思我不知道。
　　
　　路宁倒是没有想那么多，用完饭之后就被路茗支使着去物色举办宴会的场地去了。庄锐他们两个人的住所虽然不错，但地方并不足以支持这么一场宴会。
　　
　　封无的预感成真了，这些天路宁从来都没有回过他们的家，每次打电话，通话最后都是结束在路茗手里，未来岳母总是以各种各样的理由将路宁留在自己的住处。要不是路宁仍旧每天给他送晚饭，封无都怀疑自家恋人已经完全忘了自己。
　　
　　一个星期！整整一个星期！整整一个星期他都没有抱着路宁睡了！少了怀里那个并不柔软但很好抱的身子，封无觉得非常非常的不习惯，更何况，他已经一个星期没有‘抱’路宁了！！！作为一个健康且成熟的男性，封无表示路妈的做法非常的残忍且不人道。
　　
　　又是一天清晨，封无无精打采的从床上起来，眼下挂着淡淡的黑眼圈，他烦躁戴上眼镜，推了推镜框，森森的觉得不能再坐以待毙了。当晚，路宁提着食盒，准时在六点四十分到达了封无位于封氏顶楼的办公室。推开门进去，他很疑惑的看到封无并没有在办公，而是端端正正的坐在一旁柔软的沙发上，似乎在等什么人。
　　
　　“今天不忙吗？”路宁一边把食盒打开，一边随口问道。
　　
　　“很忙啊。”封无回道，结果路宁递过来的筷子，开始认认真真的吃饭。
　　
　　看你悠闲的样子可不像是忙的样子，路宁腹诽，从保温盒里倒出一碗汤放在封无面前，封无立马拿起来喝了一口，今天的封无吃的似乎特别快，也比平常多一些，路宁准备好餐巾，奇道：“今天很饿吗？”
　　
　　封无抬起头看了他一眼，面无表情的一字一顿：“是很饿。”不知道是不是错觉，路宁只觉得一阵冷风倏然吹过，封无的语气平平淡淡的，但就是让他觉得莫名的心惊胆颤。
　　
　　封无回答完毕，又低头吃起来，等他用完饭，路宁看看剩下的饭菜，笑道：“今天阿无的胃口挺好的。”
　　
　　封无解开衬衫的一个口子，摘了眼镜，桃花眼似笑非笑的睨了他一眼：“我要补充体力啊。”
　　
　　补充体力？你一个整天坐在办公室的总裁，完全不用怎么运动，补充体力干什么？要补也是补充脑力吧？路宁好笑的看着封无，纯洁的小孩完全没有体会到封无话里的深意。
　　
　　封无拉开了自己的衬衫领带，手指灵巧的抽挑了几下，柔顺的领带就顺着西装外套滑了下来，路宁呆了呆，迟钝的脑袋里似乎意识到了什么。
　　
　　这一会儿功夫，对面的人已经脱下了西装外套，伸着手在解袖口的扣子，胸前的衬衫已经拉开了，露出诱人的胸膛。封无朝着路宁走去，路宁情不自禁的吞了吞口水，他觉得自己已经明白封无要干什么了，看着封无扬着如沐春风的微笑走过来，他忍不住往后退了一步。他开始数数，从家里到妈妈家有几天了呢？一、二、三、…七，今天是第八天了！
　　
　　也就是说他们已经八天没有那啥啥了。想起封无比较强的某方面，路宁默默的扭头，/(ㄒoㄒ)/~~…死定了。
　　
　　路宁一眨不眨的盯着封无，防备的神情举止让封无觉得越发的可爱以及舒畅。他在快到路宁身边的时候，倏然转了个弯，朝着他左边的办公桌走去。路宁松了一口气，然后听到这么一句话：“许助理，通知所有人，没有我的允许，不要到顶楼来。”
　　
　　为毛不让人来？为毛啊？o(>皿<)o…
　　
　　吩咐完毕，封无回头看了路宁一眼，一边接着衬衣的扣子，一边进了里间的洗漱室。
　　
　　那一眼让路宁的汗毛瞬间直立，他想起封无吃饭时候说的那两句意味深长的话：“是很饿…”“我要补充体力啊…”
　　
　　此地不宜久留！路宁迅速做出了判断，他站起来，几步迈到门口，准备趁着这个时候悄悄的离去---阿无，不是我不愿意跟你XXOO的，实在是你今天很不淡定。等你哪天淡定了，咱们再来和谐一下。
　　
　　路宁的手握上了门把手，一拧，没开。路宁顿时心凉了，他怎么忘了，以封无的谨慎程度，怎么可能放过这么大的漏洞！
　　
　　他不死心的又试了几次，门牢牢的锁着，没有一点要开的打算，路宁气闷。
　　
　　“整个顶楼的锁我都锁上了哦，小宁。”这是封无第一次叫路宁的小名，带着笑意的低醇嗓音听起来就觉得很愉快。
　　
　　路宁转身，露出一个微笑：“阿无，这几天忙着宴会的事情，实在是冷落你了。你明天想吃什么，我跟你做。”话因刚落，路宁就恨不得给自己一巴掌，好死不死怎么就找了这么一个话题。
　　
　　果然，他看到对面的人脸上挂上邪气的笑容：“吃什么？最想吃的，自然是小宁你啊。”
　　
　　看着封无不断逼近的身影，路宁深知今天自己恐怕是在劫难逃了，于是他恨恨的闭上眼，小声的道：“你…轻点。”
　　
　　封无一把将路宁横抱起来，朝里间的休息室走去，低头对路宁邪恶的笑：“如果你肯穿着我准备的衣服，我就答应你，不做的那么狠，对你温柔点。”
　　
　　路宁有些踟蹰，有些犹豫，他在考虑这两个选择哪个比较好。这一会儿工夫封无已经走到了他的休息室，把路宁往床上一扔，整个人就扑了上去。只一会儿，路宁就觉得自己整个人似乎都要被封无整个吞进肚子里去。他被封无的狂烈吓了一跳，大喊：“我挑衣服，衣服！”
　　
　　封无勉强自己离开了路宁柔嫩的肌肤，直视着路宁的眼睛，微笑：“这可是小宁心甘情愿的哦。”
　　
　　路宁委屈的点点头，然后他看到了封无拿来的衣服，霎时间，路宁的眼睛瞪得老大：“我反悔了行不行？”
　　
　　“当然――不行。”封无如沐春风的笑。
　　
　　路宁：/(ㄒoㄒ)/~~这衣服，实在是太色了啊~~！！！
　　


54、咳，这种称呼
 
　　封无眼神亮亮的，盯着路宁的眼神让路宁觉得自己就是一盘等着被吃的菜。可是，看了看那套‘衣服’，路宁干脆闭上眼往床上一躺，嚷嚷道：“我不穿！不穿！”
　　
　　封无怎么可能放过这么好的机会，他扬起眉头：“现在反悔已经晚了。小宁，你想要我帮你换吗？”
　　
　　路宁没辙了，张开眼歪着脑袋看封无，开始装无辜：“真的不能不穿吗？”
　　
　　封无郑重的点点头。路宁气极：“姓封的，我当初怎么就没有看出来你是一个大闷骚！”封无不为所动：“我只对你一个‘骚’。”路宁顿时语塞。
　　
　　瞪了那衣服半晌，才不情不愿的拿过来。既然逃不了了，路宁干脆破罐子破摔，手指抬起，一颗颗的解开了身上的扣子，封无选了个好地方，将路宁的全部动作看的一清二楚，当久违的景色出现在他面前的时候，封无的呼吸很没出息的粗重了很多。路宁抬头看了他一眼，忽而笑了起来。
　　
　　原本随意坐着的姿态变成了跪坐，路宁拉开自己的衬衫，身体微微后仰，宽大的衬衫顺着他漂亮的背脊滑落了下去，极具电影的效果，路宁半闭着双眼，白瓷般的小脸上带着闲适的微笑，少年美好的身型暴露在封无的视线中，随后他倏然站了起来，带着一种从静到动的流畅。
　　
　　封无一眨不眨的盯着路宁，拳头握的紧紧的，他生怕自己一个没控制就直接冲了上去。他从来没想过，自己有一天光是看人脱了上衣就几乎扑上去把人整个吞下肚的。路宁漫不经心的扫了一眼封无凸起青筋的双手，嘴角扬起一个略带得意的微笑。手指慢慢的搭上了短裤的扣子，拇指食指轻巧的一挑，扣子就从扣眼里跳了出来，短裤在重力的作用下缓缓下滑，笔直修长的双腿出现在封无眼前，那象牙般的肤色吸引了他全部的视线。失态的捂住鼻子，封无用视线一寸寸的扫过路宁的皮肤，就像是一寸寸的抚摸过去，这让路宁颇有些不自在。
　　
　　现在他全身上下只剩下一件了。路宁犹豫了一下，没有再继续下去，而是把那圆圆的黑色毛绒耳朵拿在手里，然后带上了，反正戴这东西也不是第一次了。这回他可没去管封无的反应，拿过那条围裙样的东西就要往身上套。
　　
　　一只手横过来，制止了路宁的动作。路宁抬起头，看见封无亮的惊人的眼神，他俊美的脸上带着极致的冷静，修长的手指点在路宁的背脊：“这个…”手指顺着脊背一路下滑，路宁觉得自己全部的神经都集中在那根带着高热体温的手指上了，封无的声音似乎从虚无的远处传来一般，手指最终落在路宁尾椎处的内裤上，拉起棉质布料的边角微微外挑，“…也要脱掉。”
　　
　　路宁咬了咬唇，脸上染上一团红色，然后拉住内裤的边缘，慢慢的慢慢的弯下腰，整个人弯成一个弓形，漂亮的让人不敢直视。
　　
　　封无半晌才喑哑着嗓子命令道：“现在，把衣服穿上…”路宁咬了咬牙，快速的把衣服罩上了。
　　
　　路宁光着脚站在柔软的地毯上，房间里的时间似乎都静止了那么一秒，封无的视线似乎犹如实质般，路宁裸卢在外的肌肤敏感的察觉到他们是怎么一点点的扫过，仿佛爱抚一般。路宁从来没有尝试过里面什么都没穿指套着围裙大摇大摆的任人观看的滋味，更何况这个围裙颜色是全黑的，最上边也仅仅到乳tou下方，而最下边则刚刚能覆盖住大腿根部，他还能觉得有一团毛绒绒的东西抵在他的尾椎处，那是一团黑色的尾巴。这样的装束即使是在最离谱的梦里也没有梦见过，路宁低着头，仿佛地上有世界上最吸引人的东西。
　　
　　仿佛过了一个世界那个远，封无沙哑到不行的声音再次命令：“小宁，抬起头来，让我看看你。”他的气息喷洒在路宁的耳根，炙热的让路宁觉得整个人似乎都被传染了一般的发烧。他不由自主的抬起头，看着封无。
　　
　　那个男人眼中亮的让人吃惊，俊美的脸上带着柔和至极的笑容，眼神深邃而充满情意，温暖的似乎让人伸出柔和的春风里，他低哑嗓子，轻轻的说：“非常好…非常的。”
　　
　　这几乎是梦中的场景。黑色果然非常衬路宁，他的肌肤颜色细腻而柔白，黑色白色的巨大反差让这件衣服在他身上形成一种煽情的效果。
　　
　　封无绕到路宁后方，几条交织的黑色细带乖顺的贴在路宁的背上，毛绒绒的尾巴所处的位置正好，仿佛是长在上面的一般，路宁的臀性非常好，浑圆而挺拔，微微上翘，这使得背脊的线条在后腰处弯下一个美妙的弧度。他伸出手臂将路宁整个圈在怀里，肌肤贴着肌肤的感觉让他满足的呼出一口气。
　　
　　封无忽然觉得这样的触感让他舍不得动，缓缓的享受了一会儿，他的手慢慢的从围裙的前方伸了进去…
　　
　　等路宁醒来已经是第二天的上午了，整个围裙皱巴巴的穿在身上，封无的一条手臂霸道的揽着自己的腰肢。路宁想起昨天晚上他逼自己做的那些事，说的那些话…几乎恨不得咬死他。
　　
　　“醒了吗？”上空传来路宁现在最不想听的声音，身上的不适让路宁不想搭理他，于是路宁翻了个身，将被单网上拉，直接盖住了自己的脑袋。
　　
　　“呵呵…路宁害羞了吗？”身旁的人还在不知死活的调侃，虽然路宁承认他初醒时候的声音很性感，但这并代表着他就不计较昨天晚上的事情了，他还记得身后的这个人是怎么用这样的声音逼迫着他做那些色色的动作，更过分的是，他居然要求自己叫他‘LORD’！混蛋！混蛋！大闷骚！！！
　　
　　其实路宁不知道的是，封无更想听的是中文的‘主人’而不是英文的‘LORD’，不过顾及到路宁的脸皮，他考虑了一下觉得最好还是用一门外语来减缓一下冲击。
　　
　　封无看着跟自己闹别扭的爱人，心情很好的笑，最终忍不住把那蜷成一团的人连人带被单全部抱了起来：“该起床了。要不然你妈妈等一会杀进来，看到你这个样子，后果一定很严重。”
　　
　　路宁怒气冲冲的掀开被单咬牙切齿的道：“你还知道我妈不准我跟你一起过夜啊！”
　　
　　封无拉长了语调：“果然，你妈让你不和我过夜啊…”
　　
　　路宁语塞，他跟路妈回家的第一天，路妈什么都没干，领着他逛了一天的街，买了各式各样的衣服，居家服，外出休闲服，正装，内裤，鞋子…然后郑重的通知他：从今天起到他和封无结婚的那天起，他都要住在自己家里。也就是说，路妈觉得不让儿婿受点考验就这么简单的把儿子让给别人，那是非常不行的！
　　
　　所以说，婆媳之间的矛盾那是自古以来就存在且天经地义的。就算是路茗对封无挺满意也不能免俗的进行一番‘考验’。在路妈看来，她没有禁止封无跟自家儿子平常的见面就已经很不错了，要知道古代未婚夫妻之间是不能见面的。
　　
　　路妈做了这个决定之后，心里很是舒畅了一番，从封无跟她说了那个关于户籍的问题之后，路妈就难受的睡不着觉，直接一个电话打到庄锐那里，庄先生毕竟是搞政治的，不消一会工夫就找出了对策。路妈哪能不明白封无的心思，本来她是很生气的，但庄锐却劝说她：政策是时刻在变的，他们家的政敌更是不少，何苦要让孩子冒险？路宁又不是落户在别人家，就算是落户在别人家，血脉联系是斩不断的，他们迟早要回新星，而路宁却要留在地球，能有一个德高望重的老人作为他的监护人，那对于路宁是百利而无一害，天高皇帝远，路宁在这里受了委屈，他们就算是知道了，也是远水解不了近渴。
　　
　　路茗听了还能说什么呢？只要是对路宁好的事情，她是必然不会反对的。虽然这样说，可是封无的算计还是让她很不甘心，于是就接着宴会的功夫把儿子拐回了自己家，一来是给封无添点堵，二来是一想到最多三年后她就要跟儿子分开，而在几个月后儿子就要结婚，她这个做母亲的舍不得，想跟儿子多亲近亲近。
　　
　　把路宁接来的那天，路茗就把自己的心思跟儿子明明白白的说清楚了，路宁也知道跟母亲相处的时间长不了，而且，这次却是是封无做的不对，还有一些别的小心思，路宁答应母亲跟封无‘分居’。
　　
　　没想到封无这么忍不住，直接把人给锁了。因此路宁听到封无的话，一点都不心虚：“你算计我妈又是怎么回事？妈妈把事情都给我说了，我的情况要是想把户籍落到妈哪里其实也不是没办法吧。”
　　
　　封无听到路宁的话没有一点吃惊，庄锐也算是政府高层，他想了解的事情很容易就清楚了，原本也没想瞒多久，他当时那样说只是为了让自己的理由充分一些而已。只是不想让路宁落户新星，毕竟谁知道到以后会不会出什么变故？别的事情都可以商量，但事关路宁，封无容不得一丁点的不确定因素，他活了三十多年，好不容易找到的宝贝，要是因为这件事不得不跟他分开，自己上哪哭去？
　　
　　低头在路宁唇上亲了一下，封无干脆的承认了：“我是没说实话，可是我一点也不后悔没说实话----只要能得到你，只要你最后能在我身边。你的户籍要是真的落户新星，谁想做些手脚让你不得不去新星…路宁，我承受不了这种可能。”
　　
　　一句话说的路宁一怔，他看着封无，眼里带着浓浓的温情，这个男人将他的心思坦率的说出来，并不是什么绵绵的情话，却让他觉得该死的好听！一种甜腻腻的感动以及幸福盈满了路宁的心间，让他情难自禁。真是的，怎么会TMD的这么好听….
　　
　　路宁忍不住伸出手环住封无的脖颈，把他的头拉下来，喃喃的说：“混蛋，我想吻你！”
　　
　　封无二话不说，重重的压了下来，于是两个人还没洗漱，又重新回到了床上，直到路妈一路杀到顶楼开始敲门。
　　
　　 

55、卢修斯的告白 
 
　　路茗很生气，昨天晚上她还在等着路宁回来商量宴会上用什么酒水好，过了路宁平日的点，人还没回来，打电话也没人接。路妈很担心，就想着直接出去找他了却接到了封无的电话。只说路宁在他那里，他有些事情想让路宁帮忙，所以路宁可能晚上就回不去，让她不用担心，然后电话就挂了，再打就是语音信箱。路妈放下电话是既放心又不放心。松口气的是，儿子安全没有问题，不放心的是，这么晚了，儿子跟封无在一起，肯定没什么好事！
　　
　　路妈想想自己儿子的瘦弱身体，一晚上都没睡好觉。第二天一早就杀了上来，别人不知道她是谁，可是封无的助理是知道的，也不敢太拦着。路妈一路就到了封无的办公室门前，早听助理说封无吩咐没有他的要求不能上顶层去，听完路妈就是一阵冷笑，到门口了，她握上门把手试试，里面果然是锁着的。
　　
　　路妈深吸一口气，用力敲了敲门。里面没人应，路妈微微一笑，把食盒交给助理，在小助理惊恐的视线中，一脚踹在门上，鞋子和门板接触发出巨大的响声，直把两人下了一跳。
　　
　　这是谁？封无和路宁对看一眼，疑惑的很，封氏还有哪个不怕死的，敢这样对待总裁的办公室？
　　
　　忽而，封无想起一个可能来，一下子就跳了起来：“路宁，会不会是你妈？！”听他这么一说，路宁也开始慌了：“不能吧…妈妈…”七手八脚的穿上睡衣，路宁走近盥洗室的时候，封无已经是风度翩翩的总裁了，整理了一下仪容，他按了开门键。
　　
　　门自动的开了，路妈深吸一口气，从助理手里接过食盒，小助理把东西递出去，就火速的远遁了，这两位斗法，他可不想做炮灰。
　　
　　封无早就坐在了办公桌后面，正在看资料，听见有人走近，抬起头来，看见路妈似乎很惊讶的样子，赶忙从办公桌后面走过来迎上去：“伯母怎么来了？”
　　
　　路茗哼了一声，直接问：“小宁呢？”
　　
　　“小宁在洗漱，伯母先坐。”封无把路茗引到沙发坐下，然后亲自端来了茶水。路茗脸色稍微好了一些，这时候路宁从休息室出来了，看见路茗，他也是一番惊讶：“妈怎么来了？”
　　
　　路茗把儿子仔仔细细的打量了一番，看不出有什么不对的情况，才露出个笑脸来：“时间不早了，你也没回来，我就做了早饭给你送来。昨天晚上吃饭了吗？”她一边说着，一边把食盒打开，里面是三四叠小菜，看起来青青绿绿的，很是引人，在下面是一碗米粥，熬得嫩嫩的。
　　
　　路宁闻着着香气就有点忍不住了，其实昨天晚上他就没吃饭了。揉了揉肚子，路宁心道，没吃也得说吃了，于是坐到路妈旁边去：“吃了，吃了。妈妈昨晚上吃了吗？本来说好回去陪妈妈一起吃的，可是封无想让我帮他记些东西，有些资料放在哪里都不如放在脑子里放心。妈等了我很久吧？”
　　
　　听路宁这一番合情合理的解释，路茗脸色这才好了一些：“我没等你多久。来，赶快吃吧，我记得你喜欢这几样菜。”
　　
　　路宁接过妈妈递过来的筷子，愉快的用起餐来，路妈见儿子吃得香，脸上也带着慈爱的笑容看着她吃。
　　
　　封无看这边子孝母慈的，推了推眼镜：这早饭一看就知道是一人份的，单从这点看，路妈只怕猜到他的目的了，要不然不会做得这么明显，幸亏他们两个机谨，对好了话，休息室也让机器人整理过了。
　　
　　路妈看了一会儿儿子，才对封无笑笑：“我想着你总是吃惯西式的人，也没给你带。”封无哪能说什么，只得回一个笑：“我已经吃过了。”路妈对于他的实相很满意：“对了，封无，洗手间在哪啊？”
　　
　　封无指了指路宁出来的门，路妈站起来直接就去了，推开门进去，是一个不大的客厅，简单明快的布置，看起来干练简洁。路茗推开其中一个半掩着的房门，就看见一张大大的床，扑的整整齐齐，只略微有些褶皱，房间里隐隐有一种兰花的香味。她点点头，露出个笑脸来。
　　
　　回到办公室里，路妈见儿子吃完了，就问：“封无，你要小宁记得东西记完了吗？”
　　
　　封无听路茗这么问，知道她是相信了两个人的话，跟路宁隐秘的对视一眼，发现对方眼里带着松口气的笑意，就答道：“还有一些，不过这些相对来说没那么重要。伯母找路宁有事的话，我也不着急。”
　　
　　路茗想了想，拍拍路宁的手：“既然你们两个事情还没有做完，我就自己去好了，反正也不是什么大事，只是我头一次在地球办宴会，想找个人参详参详。”
　　
　　“这好办。”封无接口，“我家的管家吴升对于宴会还是比较有经验的，伯母要是同意的话，我就请吴叔给你帮帮忙。”
　　
　　路茗一听自然挺高兴，当下笑道：“那可正好。我一个人实在是忙不过来啊。”在新星的时候，她也举办过几次宴会，可那时候以来宴会时在自己家举办的，二来她在新星认识的姐妹们都回来帮忙，还有管家侍者的帮忙…她要做的并不像这次这么多，事事都要亲力亲为。
　　
　　“伯母在这等一下，我把吴叔叫来。”封无打了个电话，把事情跟爷爷都说了，封笙也没有多说什么，只是告诉封无，吴升等一下就到封氏大楼去。封无又跟老爷子寒暄了两句，关心关心老人的身体之后就挂了。
　　
　　不一会儿，吴叔就来了，封无引着路妈和吴叔互相认识了一下，路妈就跟着吴叔一起走了。
　　
　　封无和路宁送着路妈走出办公室大门，等脚步声远了之后，两个人对看一眼，都是松了一口气，路妈今天早上明显是来抓女干来了！
　　
　　松口气之后，路宁使劲瞪了一眼封无，伸手揉揉腰，脸上终于显出些疲惫来，封无赶紧上去让路宁躺在沙发上，给他按摩按摩。
　　
　　路宁酸涩的肌肉慢慢放松下来，居然渐渐在沙发上睡着了。封无看着睡容安详的路宁，勾起一个温柔的笑容，从里间拿了一条毯子小心的披在路宁身上，才回到座位，轻手轻脚的工作。
　　
　　路宁实在是累了，一直到中午才迷迷糊糊的醒过来，眨巴眨巴双眼，慢慢的坐起来，发了一会儿呆，双眼才恢复清明。正对上封无璀璨的桃花眼，那眼里满是宠溺的笑意，随后他脸上‘吧唧’被亲了好几口。
　　
　　封无觉得今天的路宁实在是太可爱了，刚睡醒的时候迷迷糊糊的满是娇憨的样子，让人忍不住想捏捏他，亲亲他。
　　
　　路宁也不在意，揉揉眼睛，从沙发上起来：“几点了？”
　　
　　“十一点多了。饿吗？”封无问他。
　　
　　路宁先是摇摇头，后来想想了一下，有点点头：“嗯，有点，咱们吃饭去吧？”
　　
　　封无看他又是点头又是摇头的，只觉得他还没睡醒，笑了笑，拿起外套，带着路宁出去了，他可是真的饿了，昨天晚上花费了这么多体力，早上又没吃饭，怎么能不饿呢？
　　
　　路宁坐上封无的车，听说封无今天带他去的地方还有些车程，于是就拿出手机来玩，发现手机不知道什么时候关机了，他瞄了一眼封无，只见封无目不直视的看着前方，直勾勾的盯着路，怎么都不看他。轻笑一声，路宁耸耸肩，把手机开开了。
　　
　　刚开没多久，就有电话打进来了，路宁看看来电显示，居然是卢修斯！从上次两个人吃过饭之后，他们就很长时间没见面了，这段时间更是回了一趟F国。他现在打来电话，就说明他回国了！
　　
　　路宁挺高兴的，卢修斯是一个很好的朋友，对他的帮助也很多：“喂，卢修斯，你回来了吗？”
　　
　　封无一听是他，耳朵都快竖起来了，卢修斯?卡拉路纳这个人可不是什么省油的灯，他对路宁的心思绝对不是这么简单的！余光瞟到路宁开心扬起的笑容，他的眼里不由的有些郁闷。
　　
　　卢修斯靠着车身站在路宁宿舍楼下面，挂着耳机看着半空中浮现的人影，心情愉悦，美丽的灰蓝色眼睛微微眯起来：“是啊，我回来了，第一站可就是来找路，可惜的是，我跟路没有默契，你不在房间啊。”
　　
　　路宁惊讶的问：“你在我宿舍楼下面啊？我很久没在那住了。”
　　
　　卢修斯嘴角的笑容收敛了些：“哦？你搬出去了吗？”
　　
　　“嗯，你离开的这段时间，我妈妈回来找我了，我现在跟她住在一起。”路宁点点头，回道。卢修斯眉头皱了一下又松开，路宁的事情他调查过，知道路宁其实是被抛弃的，听他说跟母亲住一起，他还以为其中有什么不得已，可听路宁的口气他和他母亲的关系似乎还不错，思及此，卢修斯笑着说，“那可太好了。你有时间吗？我们聚聚吧。”
　　
　　路宁看了一眼封无，迟疑的道：“我现在已经有约了，对不起，卢修斯，等下次吧。”
　　
　　封无的嘴角扬起一个小小的笑容，掩住眼里的得意，伸出一只手握住路宁的，跟他十指交叉，这么一双明显分属两个人的交握的手模糊的映入了卢修斯的眼帘，他眸子一暗，眼神变得有些危险。众所周知，26世纪的电话采用生物技术，绑定了本人，图像只能显示出本人的清晰图片以及周围有限范围内的模糊画面，因此卢修斯可以看得出来路宁此时正坐在车里，看不见周围别的人。在这种情况下，让他看见这个画面的人明显是在示威，在宣告主权。
　　
　　卢修斯眼神微眯：“路，你身边有别的人吗？”
　　
　　路宁也知道电话的特性，明白封无的小动作被卢修斯看见了，大大方方的点了点头：“是封无，你认识的。”
　　
　　卢修斯心里一沉，果然是他！他很确定在自己离开之前，路宁还是单身，可现在路宁的表现却表明他已经有了男朋友！
　　
　　他不动声色的噢了一声：“你们两个…在一起了？”
　　
　　路宁露出一个小小的羞涩笑容，仍旧点点头，卢修斯是他的好朋友，这件事情他不愿意瞒着他，也没什么好隐瞒的。封无听到他肯定的在情敌面前肯定两个人的关系，脸上不自觉的带上灿烂的笑容。
　　
　　卢修斯低下头，许久没有说话，路宁有些奇怪：“卢修斯，你怎么了？在听吗？”
　　
　　“我在。”卢修斯吐出一口气，抬起头来，脸上已经没有了笑容，满是认真的神情，这样子的卢修斯是路宁第一次看到的，英俊到极致的脸犹如上帝的杰作，认真起来的他看起来居然有一种冷凝的气势，路宁一怔，想起封无的话：卢修斯?卡拉路纳，是黑手党教父的继承人之一。
　　
　　“路，我还有机会对吗？”卢修斯专注的盯着路宁的影像，问。
　　
　　路宁吃了一惊，他看着卢修斯半晌，始终不确定他所说的是不是那个意思，卢修斯对他有意思？
　　
　　“你…？”路宁惊异不定的语气让卢修斯苦笑起来，“我在追你，你一点感觉都没有吗？”
　　
　　路宁尴尬的看着对方，还真不好说他一点都没察觉到：“我一直以为我们是好朋友！卢修斯，你对人很热情…呃，我是说…我以为你对我也只是好朋友。”
　　
　　卢修斯吐出一口气，耸耸肩：“看来我追人的水平不怎么样。”他现在心里是十分的后悔啊，其实并不是他的手段很差劲，而是当初在要不要认真的谈一场恋爱这个问题上浪费的时间太多了！等他下定决心的时候，又被家族的事情绊住，手段什么的都还没用出来呢！
　　
　　“好吧，现在你知道了。”卢修斯又露出一个笑容，“我不会放弃的，任何人都有追求幸福的权利。路，我喜欢你，不想放弃，你现在只是有男朋友而已，这并不代表什么。在没有结婚之前，我有追求你的权利。”
　　
　　路宁尴尬的看看封无，发现自家爱人脸色黑的很彻底，车里很静，卢修斯说话的声音不小，封无把他的宣言听的一清二楚，其实卢修斯说的台词是早就用烂的，要是搁在别人身上，封无指不定还会有闲情逸致评判一句，可这事情要真的搁在自己身上，才发现，这几句话能被这么多人用上，实在是因为它真的是大实话，而且是很能打击情敌的话。起码封无觉得自己就有些忍不住。
　　
　　路宁看着封无修长的手伸过来，把手机拿了过去：“卢修斯?卡拉路纳先生，我是封无。”
　　
　　卢修斯看着半空中的影像忽然换人了，露出一个得体的笑容：“封先生有什么事情吗？”
　　
　　封无清冷的声音在车厢里想起，沉着而冰冷：“只是想劝告你一句，放弃你的幻想吧，路宁是我的。”
　　
　　卢修斯笑起来，低沉的声音很好听，但却蕴含着无穷的讽刺：“哦？难道封先生认为单单这一句话就能让我放弃心爱的人，难道你不觉得太幼稚了吗？”
　　
　　封无不为所动：“我并不是在打击你，只想告诉你一件事：你的行为会让路宁感到困扰。你应该很清楚他的成长历程，高情商让他很少有朋友，你是一个。如果你真的喜欢路宁，就多为他考虑吧，当一个好朋友变成了追求者，路宁会陷入进退两难的境地。如果你真的为他好，那么就更慎重的行事吧。”
　　
　　卢修斯嘴角的笑意凝固了起来，这个封无真不好对付，他这番话还真是让他进也不是，退也不是。确实，按照路宁的性格，他这一番话说出，他们就很难成为之前那样相处融洽的好朋友，路宁面对他必定会感到别扭。但如果不这么做，他在路宁的心里就永远是一个好朋友，他就永远迈不出那一步。执意追求，就是不顾路宁的感受，放弃追求，那就是直接三振出局。不管是哪一个，他的追求都不会有好结果。
　　
　　“那么，你的意思是等你和路宁分手了，我再来追求他？”
　　
　　封无眼神冰冷中蕴含着嘲讽：“相信我，你等不到这一天的。”
　　
　　卢修斯不在意的耸耸肩：“也许吧，谁知道呢？把电话给路。”
　　
　　封无看了一眼路宁，把电话递了回去。路宁接过来，眉头微皱，显得很苦恼，卢修斯看了，忍不住在心里叹息一声，他只是晚了一步，若是在两个人在一起之前表明追求之意，也不会像现在这样被动。
　　
　　看着路宁为难的样子，卢修斯扬起一个柔和的笑容：“路，你不要太苦恼。我只是很喜欢跟你相处时候的气氛，想必封先生也告诉过你我的一些事情，我的朋友中可很少有你这样聪慧又体贴的人，跟你在一起让我很轻松，我想延续这份轻松，所以，你完全可以只把我当成一个好朋友，我不会让你烦恼的。”
　　
　　原来是这样，路宁想着卢修斯的身份，多少可以想象的出来他周围的气氛有多么的紧绷，那么他喜欢跟自己相处才起的追求之意咯？这样的话，他的拒绝其实并不会给两个人的关系造成很坏的影响喽？
　　
　　路宁歉意的笑笑：“卢修斯，很抱歉，我不能接受你的追求。但是，如果你喜欢的话，我们可以在一起多聊聊，”他忽然想到了体贴俊雅的陈一言，想了想说，“我有一个好朋友，他很温和体贴，说不定你们也能成为好朋友。”
　　
　　卢修斯看出来路宁的芥蒂已经去了很多，也笑着点头：“那么，我还可以去找你了？”
　　
　　“当然。”路宁大方的点头。于是卢修斯紧随而上：“那么，明天你有时间吗？我这里有一些东西，你一定很感兴趣。”
　　
　　“明天啊？明天不行，事实上，我母亲准备举办一场宴会，我必须要帮助她。对了，我们不如宴会上见？”路宁想到一个主意，虽然答应卢修斯跟他像以前一样相处，可短时间内还是远一些妥帖。
　　
　　卢修斯自然是答应的，于是满意的挂了电话。
　　
　　相对于卢修斯的不错心情，封无的脸色可就差多了，没想到那个卡拉路纳居然用以退为进这一招！
　　
　　路宁收起电话，小心的看了封无一眼：“阿无，你生气了吗？我答应跟卢修斯见面的事情。”
　　
　　“没有！”封无飞快的回答，怎么听都有一种欲盖弥彰的感觉，路宁张张嘴，又闭上，这样还叫做没有。
　　
　　伸手按了车子的自动行驶按钮，路宁把封无的头扭过来，解开安全带，趴过去，捧住他的脸开始啄：“我喜欢的人是你，不要生气…我保证跟卢修斯出去的时候都跟你报备，好不好？而且，估计卢修斯对我也不是爱情，只是觉得我能让他放松。好啦…我最爱你了。”
　　
　　封无不避不躲，任由爱人在他脸上胡乱的亲着，听路宁柔声的解释以及顺带的表白，心情指数开始直线上升，半天才狠狠的把路宁捉住，亲上他的唇，火辣辣的一吻结束，封无轻啄着路宁红肿的唇，眼中带着温柔的笑意：“其实我从来不担心你会被别人抢走，路宁，你是我的，我相信你。正是因为这样，我憎恨一切想把你从我身边抢走的人或事，这样的心情，我无法控制。你太容易招惹人了，我有时候真想把你锁起来，关在只有我一个人知道的地方。”他笑一声，“听起来很像被说烂的电影台词是不是？可是我就是这样想的。”
　　
　　路宁眨眨眼，诚实的说：“其实我也有过同样的想法。从报纸上看到你跟宋璐青的报道，其实我第一个念头就是冲回来把你打昏了，然后关起来。”
　　
　　封无有些惊讶，他没想到路宁这么柔和的少年居然也有过这样的想法，看得出他的疑惑，路宁深深的凝望他：“我的占有欲也是很强的。所以，你以后不要让我看到你跟什么有传出什么什么样的绯闻，否则我不会保证会不会直接把你打昏绑走，你知道的，我很强的。”
　　
　　封无有些无语，他知道路宁有那样的实力，这样的警告让他无奈，但更多的是高兴和满足，爱人这么明白的表现出对你的独占欲，正式说明他的在乎。揽过路宁，封无又重重的在他唇上印上一个吻：“我知道。”他现在满心的宠溺，恨不得把世界上最好的东西都捧到路宁面前，从此不让他有一点的难过和悲伤。
　　
　　地方到了，车自动停了下来，封无下车，为路宁打开车门，两个人站在一起，相视而笑，走进了名为晚州阁的餐厅。
　　
　　而就在晚州阁二楼，一双冰冷的墨色眸子盯着路宁看了半天，半晌，眼里闪过一丝困惑，清冽的声音低低的想起：“赛瑟希斯…”
　　
　　“先生？”
　　
　　“那个少年的眼睛…让我有一种很熟悉的感觉。”
　　
　　赛瑟希斯回忆了一下刚才那个少年的样子，不太确定的回答：“似乎跟卢纳德先生的眼睛很像？”跟先生您的眼睛也很像，这句话赛瑟希斯就不说了，先生讨厌跟他有相似点的人。
　　
　　“嗯，是很像。”清冽的声音似乎高兴了一些，“赛瑟希斯，你去邀请他。”
　　
　　“是的，先生。”
　　
　　 

56、达西亚・卡拉路纳 
 
　　路宁和封无被侍者引着来到一个角落，它被简单明快的装饰品隔成一个相对私人的空间，看起来就很舒适。封无按了点单的按钮，菜单出现在两个人面前：“这里的白玉豆腐很有名，要不要试试？”
　　
　　“你决定就好。”路宁对吃的倒是没有什么挑剔的，只要不是刺激性的东西就可以。封无微笑着点头，伸手在菜单上点了几下，按下了确定键。
　　
　　两个人随意的聊着天。不远处一个身姿挺拔的侍者走到守在他们不远的侍者身旁，附耳给他说了什么，他点点头，然后朝着这边走了过来，在离封无不远的地方站定，带封无转过头来询问，才近前一步，微微躬身，有礼的低声道：“二楼有位卡拉路纳先生想请两位先生一起用餐，两位先生如果同意的话，由我带领您去宁远厅。”
　　
　　卡拉路纳？路宁微微挑起眉头，这个人肯定不是卢修斯，但是姓卡拉路纳的，会不会跟卢修斯有什么亲戚关系？他跟封无对看一眼，封无面无表情：“转告那位先生，我们实在不便赴约。”
　　
　　“好的，先生。”侍者微微颔首，往后退了两步才转身离开。
　　
　　虽然有些好奇那个人的身份，路宁也只是想了一下就放开了，反正姓卡拉路纳的又不会只有卢修斯一家，说不定是重姓而已。封无根本就没把这次邀请放在心上，这些年他也没少遇见过这种搭讪的，多半是看上两个人的容貌，或者干脆是知道他的身份…反正都很无趣。
　　
　　“先生，他们拒绝了。“赛瑟希斯走到那个正在静静品茶的人身边，轻声说道。
　　
　　“拒绝？”冷冽的声音咀嚼着这两个字，“再去请，我要见他。”
　　
　　赛瑟希斯看看一袭唐装的达西亚?卡拉路纳，对方眼神一片清冷，混血儿的五官立体挺拔，偏东方的长相让他穿上唐装后格外的成熟俊逸。一双黑亮的眼睛清冷的像是最黑的夜空，神秘又冰冷，不满意的时候，那双漆黑的眼睛轻轻的扫你一眼，就会让你冷汗直流。
　　
　　要说达西亚先生什么都很好，只有一点，对自己的兄长卢纳德先生实在是太过执着，先生已经去世两年了，每次看到跟先生长相有相似点的人都要邀请人家，也没有什么特别的举动，一杯清茶或许在加上一些点心，找一个舒服的位置，舒服的姿势让别人陪着他坐，话都很少说，偶尔抬起头瞟人家一眼，连告辞都不允许。不过达西亚先生也不会让人陪他太久，一般都是半个小时就会一言不发的站起来离开，若你有急事，他也不会强求，当然最终你必定是要陪着他坐半个小时的。一般来说，多数人看到先生的相貌气质再加上他们这些保镖仆人陪着先生，也不会非常不给面子的拒绝，再加上能让达西亚先生觉得像卢纳德先生的也没有多少，所以一直以来，先生这项可以被称作是‘任性’的举动也没有人阻止过。
　　
　　赛瑟希斯决定自己亲自去一趟，反正先生不达到目的是不会放弃的。那个少年的眼睛是他见过的最像卢纳德先生的，当然，最像的还是达西亚先生。
　　
　　路宁正跟封无用餐，赛瑟希斯远远的看见就站在原地，垂着眼静静的等着他们用完餐，打搅别人吃饭是非常不道德不礼貌的行为。
　　
　　封无察觉到赛瑟希斯视线，微微的侧头就看着那个气质不凡的青年笔挺的站着，并没有多余的动作，眼中光芒一闪，轻轻的举杯喝了一口酒，自顾自的和路宁用餐。路宁其实并不是很饿，只是顾着封无的肚子才拉他一起出来用餐。这会儿吃了一些就已经饱了，就放下筷子微笑着看封无吃。对面的男人用餐的时候让人挑不出一丝错来，只是速度实在是让人有些吃惊。路宁已经已经习惯了，他知道封无这样做无非是为了节省时间，在接收方封氏之前他可没有这样子过。
　　
　　封无看路宁只吃那么一点，就知道他是为了让自己吃饭才说饿的，心里一暖，放下手里的餐具，擦了擦嘴角，柔声道：“既然不饿，就不要勉强自己。”
　　
　　路宁摇摇头：“妈早上有没有带你的饭，你肯定饿了。”
　　
　　封无闻言勾起一个坏坏的笑容，略有深意的说：“还是小宁心疼我，昨天晚上我可是消耗了巨大的体力。”
　　
　　……这人！路宁想起昨天晚上的疯狂，忍不住狠狠的瞪了他一眼，虽然封无勉强遵守了自己的承诺，动作轻柔，可他还逼迫自己说了很多‘那样’的话，而且还不知疲倦的来了好几次！综合来说还不如让他猛烈一些呢，至少心灵不用受罪。
　　
　　封无接到路宁的白眼，忍不住呵呵笑了起来，低沉的从胸腔里震动出来的淳淳男低音浑厚好听，路宁对封无的声音有些着迷，尤其是他可以压低嗓子的时候，让他难以抗拒，路宁发现这一点的时候，他自己都难以相信自己居然是个潜在的声控，然后当他的潜在属性被封无发现之后，路宁觉得自己有些杯具，他常常会在封无的声音下失神然后莫名其妙的答应他一些不平等条约！路宁对此表示封无大大的狡猾，封无却乐此不疲。
　　
　　路宁有些泄气，人人都以为他把封无克的死死的，其实这人也吃定了自己。路宁这么一想，嘴唇不自觉的微微嘟起，看的封无心头一荡，忍不住绕过去，在他的唇上‘吧唧’亲了一口，路宁比他的突袭吓了一跳，伸手在他脸上掐了一把，封无也不在意，握住他的手把玩了一会儿，又被路宁抽走。
　　
　　两个人享受了一会儿亲昵的饭后时光，路宁看看时间：“时间不早了，我们该走了。”封无点点头，两个人站起来。
　　
　　雕塑一般站着的赛瑟希斯终于有了动作，他抬起头，笔直的朝着路宁走去，封无微微向前一步，赛瑟希斯带着得体的微笑道：“我是赛瑟希斯?德拉克尔，刚刚来邀请两位先生的是达西亚?卡拉路纳先生。这位先生长的非常像先生的兄长，所以先生在二楼无意间看到两位走进晚州阁之后，就命我来邀请两位。”
　　
　　“长得像？”封无心头一动，问道。
　　
　　赛瑟希斯缓缓摇头：“并不是长相，只是眼睛。达西亚先生非常怀念他的哥哥，所以看见与卢纳德先生有相似之处的人总是想认识。达西亚先生非常有诚意的邀请两位，不会花费两位很长时间的，希望两位先生能答应。”
　　
　　封无基本上上已经确定了这位达西亚?卡拉路纳的身份，猜得不错的话，他就是卢修斯?卡拉路纳最小的舅舅，也是卡拉路纳家现在的掌舵者，今年48岁。他的事情封无也听说过，达西亚?卡拉路纳是中法意三国混血，长相遗传他东方祖母南宫辔织多一些，他跟他大哥卢纳德?卡拉路纳的关系非常好，相比于他的优秀，卢纳德?卡拉路纳资质就比较平庸。他的父亲霍得?卡拉路纳自然属意小儿子继承家业。卢纳德不仅没有嫉妒，还多方帮助弟弟，达西亚的个性比较独，只有他大哥的话他还能听得进去。但是，卢纳德?卡拉路纳在一次恐怖分子的袭击中为了保护弟弟被一枪毙命。达西亚?卡拉路纳从此后就有了一个习惯，每当看到跟兄长长相相似的人就一定会让别人陪他坐一会儿。
　　
　　知道了这一点，封无也明白如果这位达西亚?卡拉路纳如果不达到自己的目的是不会放弃的，还不如今天就把事情解决了。他对赛瑟希斯微微颔首：“请带路。”
　　
　　赛瑟希斯露出一个笑容：“非常感谢。”随后就带着封无和路宁朝着二楼走去。
　　
　　路宁对于封无的意思也没有什么反对的，虽然对于封无一反常态的做法有些疑惑，但也相信他这么做也是有理由的。
　　
　　赛瑟希斯推开一扇门：“先生，两位先生已经来了。”
　　
　　背对着门口的达西亚闻声转过身来，目光定在路宁的眼睛上，随后他移开视线，走过来伸出手，声音清冽：“达西亚?卡拉路纳。”
　　
　　封无伸出手跟他相握：“封无，路宁。”
　　
　　达西亚原本漫不经心的态度终于认真的一些：“我听卢克说过你们，封氏的总裁，以及他的好友神奇的路…”
　　
　　“我很早之前就听过卡拉路纳先生的名字，今天还是第一次见到。”封无嘴角扬起了一丝社交性质的笑容。
　　
　　达西亚微微点头，并没有说话，而是做了一个坐的手势，封无知道他的习惯，带着路宁坐下，一杯清茶随即被端了上来。达西亚看看路宁，看了赛瑟希斯一眼，青年走了出去，不一会儿端进来几碟精致可爱的点心。
　　
　　达西亚示意他把碟子放在路宁前面，吐出四个字：“味道不错。”
　　
　　路宁一愣，随即意识到这是对方的邀请，看着这些可爱精致的点心，路宁冲着对方一笑，眼弯弯，然后那个一块吃了起来。
　　
　　达西亚似乎愣了一下，他看着路宁的眼睛有些出神，然后突然开口：“你喜欢吗？”赛瑟希斯站在靠近门口的位置，本来是垂手站着，听到达西亚的声音，惊讶的抬眼看了路宁一眼，先生以前从来都是把人请来之后就不再说话，这次说的话已经是破天荒的多了，更别说还关心别人的感受。
　　
　　路宁解决完一个小点心，觉得带着些桂花香的小店心实在是很好吃，于是很不吝啬的笑着赞扬道：“我很喜欢，味道很棒。”
　　
　　不知道怎么回事，达西亚的心情似乎变得好了一些，他清冷的眼睛里多出些笑意来，唤道：“赛瑟希斯。”
　　
　　“知道了，先生。”赛瑟希斯服侍达西亚已经有十二年了，他很轻易的能从达西亚的一个神情一个举动中猜出他的意思，他走了出去。
　　
　　当赛瑟希斯再次推门进来的时候，看到的是神情柔和很多的达西亚先生，他眼神温和的看着对面的少年，偶尔跟他说上几句话，赛瑟希斯脸上也不由的温柔的很多。他走进了一些，然后微微愣住了。
　　
　　那个少年的耳畔…跟达西亚先生一样的位置上，也有一个小小的红色的痣！从他的角度看上去，对面而坐的两个人就像是对称的一般。
　　
　　赛瑟希斯不由的仔细观察两个人，他越看越觉得有些不对，这个叫做路宁的少年不仅是眼睛跟达西亚先生像，耳朵也几乎一样，嘴巴的颜色以及形状也几乎是一个模子刻出来的。只是他跟达西亚先生的脸型差异很大，也没有那么挺拔的鼻子，五官看上去并没有那么立体，所以第一眼看上去的时候并不觉得两个人长相相似。
　　
　　接下来的时间，青年越看越觉得奇怪以及一种莫名其妙的心惊----达西亚先生喝茶的时候喜欢用小指抵住杯底，路宁喝茶的时候也喜欢用小指抵住杯底；达西亚先生淡淡微笑的时候左边嘴角会比右边的角度扬的高一些，路宁淡淡微笑的时候左边嘴角也会比右边的角度扬的高一些，那微笑的角度都微妙的相似；达西亚先生觉得舒服的时候会微微的眯起眼，路宁也会；达西亚先生…
　　
　　他们在小动作上几乎有惊人的相似处，就像是拥有相同基因的父子…
　　
　　赛瑟希斯站在那里，微微垂下视线…可惜的是，达西亚先生患有少精症…
　　


57、达西亚先生曰：
 
　　达西亚先生虽然话不多，但也没让客人觉得冷淡，他总是能准确的把握住话题，三两句的便能引起人的兴趣，在一旁的封无也不得不承认对方对谈话的尺度把握的游刃有余，对此他自愧弗如。
　　
　　路宁真心的享受这种感觉，在这样清雅的环境里捧着一杯清茶，配上几牒子美味的点心，跟舒服的人，随性的聊天，不热烈也并冷情的气氛。几乎是在相处没多久之后，路宁就发现自己很喜欢达西亚，不同于最初跟陈一言封无见面之后把他们当成朋友，也不同于对古老爷子和封笙的那种对德高望重长辈的恭敬和亲近，达西亚让路宁有一种近乎本能的好感，有时候他就觉得达西亚是自己一个关系很好的叔父。
　　
　　达西亚平日里冷漠的黑色眸子此刻也柔和的很多，他并不常笑，尤其是在卢纳德去世之后，就更难见他的笑容，他的心已经在卡拉路纳家被磨得冷硬，他的情绪也在这些年的大起大落中逐步的淡然。而此刻他看着自己对面的少年张着那双跟兄长非常相似的眼睛随性的坐着，偶尔会捧起杯子，鼻子微微的颤动，嗅着茶香，然后满足的小小的喝上一口再放下，那双让他觉得很漂亮的眼睛会微微的眯起，似乎在回味。
　　
　　达西亚很喜欢看路宁这样子舒适的样子，就像是一只很容易满足的小动物，吃饱喝足之后慵懒的眯着，优雅又带着足够的可爱。说实在，他有点惊讶于自己的好心情。但是看着对面的少年，他又不愿意像以往冷漠的样子那样对待他，达西亚对自己的做法有些困惑，他会忍不住的跟对面的少年搭话，不同于看上什么人的感觉。他看着路宁只觉得心里很宁静，让他感受到自己内心久违的柔软。
　　
　　达西亚眼中不经意间闪过的宠爱让赛瑟希斯更加惊讶，他今天惊讶的次数加起来已经够多了。达西亚先生还从来没有跟谁说过这么多他自己口中所谓的‘废话’，更别说偶尔推荐的美食，以及会主动的调节气氛。
　　
　　赛瑟希斯隐约觉得自己似乎是触碰到了什么，但他又不明白自己到底触碰到了什么，仿佛隔了一层木板，虽然只有薄薄的一层，但却始终不能接触。
　　
　　一个舒适的中午让路宁很满足，他很想将这种感觉持续下去，可他还需要顾虑到封无，封无的工作还是很忙的。将清茶咽下，路宁坐正了身子，收起慵懒的表情，跟封无对视一眼，然后道：“卡拉路纳先生，我想我们该告辞了。”
　　
　　达西亚看看时间，有些惊讶他们在一起居然已经过了一个小时了。他点点头：“谢谢两位的陪伴，今天我过的很愉快。”
　　
　　路宁微笑起来：“我们也很愉快，卡拉路纳先生真是一个博学的人。”
　　
　　达西亚盯着路宁的眼睛，认真的说：“叫我达西亚吧。路，我很喜欢你。”
　　
　　他说的喜欢不是爱情的喜欢，路宁理解他的意思，他弯了弯眼，高兴的道：“我也很喜欢达西亚先生，如果有机会的话，我们再见面吧。”
　　
　　“一定会的。”达西亚也露出一个笑容，仿佛犹如春风吹过的温暖。
　　
　　赛瑟希斯送路宁和封无，临走的时候交给路宁一个古色古香的食盒，里面是各式各样的小点心，路宁很高兴的接过来，让封无觉得有些惊讶。路宁居然对头一次见面的人这样的亲昵！他几乎是看着路宁长大，对于第一次接触的人，他抱有一种绝对的距离感，别提收别人的礼物了，只有把谁当成相当亲近的人，他才会这么随性。
　　
　　只有短短的一个小时，达西亚?卡拉路纳居然就被路宁划在亲近的人的圈子里，了解路宁戒心的封无表示很不可思议。他有点吃醋，达西亚?卡拉路纳对路宁的态度完全异于传言，他能从对方的言语中看出来，就像他说的那样，他非常喜欢路宁。
　　
　　一路上，封无都沉默着，路宁似乎没有意识到他的不对劲，这让封无越发觉得不舒服，这是一种很不男人的小心思，封无有时候对自己这样的情绪感到越发的不屑和唾弃，可这个世界上总有一些事情完全不受你的控制，哪怕他属于你也一样。有些情绪他总是想努力的克制，可是他只能克制他不表现出来，却不能克制他从不出现，他可以唾弃自己的小心眼，却不能怯懦的假装它从不存在。
　　
　　有一段时间封无经常钻牛角尖，他甚至认为自己太小心眼，心胸狭隘，他曾经一度对自己很失望，甚至觉得自己很对不起路宁，他怀疑是不是自己对路宁的信任不够所以有些小心思始终不能避免出现。
　　
　　封无一直认为自己已经很优秀，他很上进，懂礼数，知进退，学识算得上渊博，尤其是在商业上有一般人难以匹敌的天赋，他的相貌俊美，气度高雅，他所拥有的美好是绝大部分人梦寐以求却无法得到的。也正是这一点，他越发的纠结于自己的小心思。
　　
　　尤其是在跟达西亚?卡拉路纳相处之后。
　　
　　因为卢修斯的关系，封无并不喜欢卡拉路纳这个姓氏。这一个小时，自己也只是静静的坐着，可是也不得不承认，达西亚?卡拉路纳并不是只能优秀就能形容的人。他看起来也不是一个八面玲珑的人，他的话甚至很少，有时候更是一言不发的静坐着，但用不了多久你就会发现整个场面却是在他的掌控中，哪怕他有意识的出让。那并不是用学识气质礼数就能达到的境界，是经历了岁月的洗礼，大风大浪的鞭挞洗净铅华之后孕育出来的通透气质，不动声色就能让人心生敬仰。
　　
　　封无这样的人见了也只能心服口服的真心自认不如，他今年34岁，能在从未在封氏一天的情况下不到短短一年把封氏上下敲打的还算服帖，封无是自傲的。但看到达西亚?卡拉路纳跟他相处短短一个小时之后，封无却开始反思了，他真的做到最好了吗？他是不是已经满足与现在取得的成就了？
　　
　　封无思考着，他根本就没发现自己根本就没有回封氏大楼，他无意识的开着车，没有一个方向。路宁没有说话，只是静静的坐着，他甚至没有看封无。封无从走出晚州阁，甚至是在那一个小时的相处里就有些不对劲。他的车早就偏离的方向，路宁没有打搅他，封无在思考，他的表情认真而凝重，甚至连路宁按了随机辅助行驶模式都没有发现。
　　
　　封无让车子绕着D市的外圈绕了一圈，当路宁第三次看到封氏大楼的时候，封无终于回神，然后意识到自己白白浪费了半个小时的时间。他看了一眼路宁，路宁很自然的开口：“阿无，我困了。”
　　
　　于是封无眼中浮现出柔和的笑意，然后利落的把车停在顶台。路宁坐在车座上，封无绕过车头绅士的把车门给他开开。路宁下车，走到他面前给他一个温柔的亲吻：“我非常喜欢你的体贴。”
　　
　　于是封无就笑起来，路宁捧着他的脸接着说：“我也非常喜欢你为我吃醋，这让我觉得你非常在乎我，我很高兴。当然，如果你吃醋以后能告诉我，我会更高兴。”
　　
　　封无身子一震，他用额头抵着路宁的额头，低声问：“如果我经常吃醋呢？如果我想把你关起来，会因为你跟别人相处的很好而想把你跟他隔绝起来呢？路宁，你不明白。”
　　
　　路宁眼神柔和的看着他，那种包容和体贴几乎让封无沉醉，他的唇勾出一个美妙的弧线，看起来充满了幸福，他说：“你只是太在乎我。”
　　
　　封无闭上眼，笑了：“对，我只是太在乎你。”路宁亲吻他的眼睛和鼻梁，封无享受这种亲昵的感觉，然后张开眼又加上一句，“我的占有欲太强。”他的眼里有着询问和不确定。
　　
　　路宁从善如流的接到：“我喜欢你的独占欲。它也从来不会伤害我。亲爱的，其实你可以在大胆一点。”
　　
　　封无终于伸手拥住路宁，把他抱得紧紧的，就像是抱住一个死也不会放手的浮木，孤儿院的生活给他留下的烙印其实一直都潜伏在他的灵魂深处，那是一种绝顶的霸道以及极强的攻击性，他总是想努力的得到最好的，而最好的通常只有一份，想得到就必须打败其他所有的对手，从被丢失的三岁到十八岁，封无始终在这样的规则下生存，他做的很好，但做的越好，这规则在他身上留下的烙印就越深。刚回到封家，他仍旧遵循这规则，只是做的更加不留痕迹。封老爷子知道天择的潜规则，也看出来小孙子的本性。于是他放纵他，把能给他的一切都给他，封家的子孙需要这种进攻性，可却决不能只懂得进攻，尤其是要继承家业的孩子。养了这么十几年，封无终于朝着封笙希望的方向走了。封无也觉得自己渐渐的变了，他比以前更加懂得进退，最重要的是懂得了取舍和宽宏。
　　
　　直到今天，封无才明白其实他始终还是那个在天择里拼命挣扎生活的白铎，那十五年给他的，是一生的印记。
　　
　　封无松开抱着路宁的手臂，低着头冲着路宁说：“我不喜欢达西亚?卡拉路纳。不喜欢你对他的亲昵。”
　　
　　路宁好笑的亲亲他的脸颊：“亲爱的，达西亚给我的感觉就像是父辈一样的亲切。”
　　
　　封无凝视他的眼睛，不满的说：“你说我要是吃醋了就说出来。”
　　
　　路宁眯眼，轻巧的回道：“但是我没说你吃醋的话，我就会满足你远离某个人。”
　　
　　封无语塞，停了一会儿，他落下一句话：“总有一天，我会把你囚禁起来，只有我一个人能见到你！”
　　
　　路宁乐了：“那我要一个金屋。”
　　
　　封无气的小小咬了他的唇一下，然后转身往办公室走去。
　　
　　路宁在他身后轻轻的道：“阿无，我小了你十六岁，常常会觉得追不上你的脚步。你不需要走的太快。”
　　
　　封无顿了一下，又接着迈步，他轻轻吐出一口气，明白路宁没有说出口的另外半句。是的，他跟达西亚?卡拉路纳差了十四岁。这十四年的经历并不是天赋就能弥补的，其实并不需要如此焦急。彻底理解‘人上有人，天上有天’这句话已经是今天最大的收获。
　　
　　 

58、封无的幼稚
 
　　封无说，迟早有一天他会把路宁关起来的。在他说的那一刹那，路宁知道他是真心的。他的眼神里充满的这样做的冲动以及渴望。但他不认为封无会真的这样做。
　　
　　可事实证明，他失策了。 
　　
　　封无把路宁关在了他顶楼的办公室，那个‘迟早’是‘早’不是‘迟’。起因很简单，亲爱的达西亚?卡拉路纳先生温柔的给的路宁一个颊吻，一个甜美温馨的，小小的吻。非常不幸的，被追出来给路宁送他拉下手机的封无看的一清二楚。瓷娃娃一般美丽的少年站在清冷俊美的男人面前轻轻的笑着，墨色的眼里闪着单纯的快乐的光芒，男人微微的弯下腰，伸出结识的手臂轻轻的揽住他的腰，然后倾身在少年细腻的脸颊上落了一个轻吻。
　　
　　在路人看来，那是一幅很美好的画面。封无却实实在在的愣住了，说实在的，在开放的，高度全球化的26世纪，颊吻这种礼仪在全世界就像是握手一样的普及。可就算是这样，封无也从来没有想过路宁会有一天被人行颊吻。路宁患有皮肤接触障碍，从小到大没有人能碰触他，好不容易他的病好了，自己是第一个知道的人，而路宁其他交好的人都不经常见面，更别说是颊吻。
　　
　　封无对路宁的占有度有一个极高的起点，不仅是心灵，在身体上也是如此。封无对此非常满足，他觉得这样非常非常的好。当他从未想过会出现的画面如此突兀的出现在自己面前，封无承认自己被震动了，那是一种非常微妙的感觉，就像是一直被珍藏在最秘密地方的宝物，自己以为除了自己不会被别的什么人碰触到，有一天这个信念却忽然被颠覆了。
　　
　　在原地愣了一会儿，握着路宁的手机，看着路宁上了车，跟达西亚?卡拉路纳去喝下午茶。这个男人是在他们回到封氏不久打来的电话，他们一点也不惊讶他能拿到路宁的电话频率，当路宁接到他的电话，听到他的声音那一刻，封无看到路宁脸上的快乐。于是他们约好第二天在同一时间同一地点喝下午茶的时候，封无是支持的。身为卡拉路纳家的掌舵人，路宁觉得他能从达西亚哪里获得更多的知识。
　　
　　事实也正是如此。达西亚给与了路宁很高的评价，他给了路宁很多在网络和书店根本就看不到的内部书籍。路宁如获至宝，于是他们便经常约定一起度过愉快的下午。达西亚先生拥有整整一个月的假期，路宁对此深表愉快。
　　
　　他们的默契迅速的培养了出来，关系也进展迅速，就像是注定要成为亦师亦友亦父的人。赛瑟希斯也因为达西亚先生的好心情对路宁格外的照顾，照顾达西亚先生这么多年，他几乎没有看到了达西亚先生这样真正的快乐安宁，尤其是在卢纳德先生去世之后。
　　
　　关于他们第一次见面那个下午的疑惑，赛瑟希斯没有去碰触，当然他仍是查找了路宁的资料，这是他身为达西亚先生管家的职责，这些事情他不需要告诉先生，只要确认接近先生的人没有危险性就足够了，当然要是先生想知道的话那就另当别论了。赛瑟希斯觉得先生会想了解的，他早早的把路宁的资料准备好了就等着先生开口了。可达西亚始终没有索要，甚至没有问一声。
　　
　　在短短的一个星期之后，塞瑟西斯明白了。达西亚先生欣赏的喜欢的只是现在的这个少年，他乐意在路宁寻求帮助的时候伸出手，乐意在他想倾诉的时候去做一个听众。他根本就不需要借由某些调查去勾勒路宁，他只要跟他静静的相处，就能得到一个最真实的少年形象，达西亚先生在享受着这个过程，他在享受着自己一点一点发掘这个少年身上闪光点的过程。
　　
　　赛瑟希斯不得不再次惊讶于达西亚先生对路宁的重视和喜爱。但是他喜欢看到先生脸上带着放松，眼中闪着柔和笑意的样子，于是他把一切都安排的很完美。
　　
　　在路宁个达西亚共度的第七个下午之后，达西亚在再次见面的时候给了他一个颊吻，这是达西亚对真心亲近的人的礼仪，至今为止能让达西亚先生主动行颊吻的人屈指可数。
　　
　　然而，这个在赛瑟希斯眼里非常荣耀的吻让封无黑了脸。他们下午茶结束的时候，封无把路宁接到了封氏的大楼。他提前给路茗打了电话告知她路宁晚上有事不回去了。路茗此时正跟吴升做宴会的最后准备，没有心思多想什么说了一声知道了以后就挂了电话，路茗如此爽快的通过了还多亏了吴升很有技巧的劝解。
　　
　　路宁看到来接人的封无有些意外也很惊喜，一般来说封无的事情比较多，都是有达西亚把他送到家的。今天从晚州阁走出来就能看到封无靠着车身等着他的身影，路宁玩起嘴角，笑的非常快乐。他走过去：“阿无怎么来了？”
　　
　　封无对着达西亚?卡拉路纳点了一下头，然后才回答路宁的话：“我来接你一起吃晚饭，你妈妈那里我已经告诉她了。”
　　
　　路宁一笑：“好啊，我们去哪里？要不我们邀请达西亚一起？”
　　
　　封无深吸一口气，曲起小指推推眼镜，装淡定：“我买了菜。”这意思就是晚上他们两个人做着吃。路宁也觉得如果是这样的话也不好请达西亚了：“这样啊，那就不好请他了。”封无微笑：“你决定就好。”
　　
　　路宁瞅了他一眼，封无轻轻的移开视线，路宁强忍住笑，朝达西亚走去，说了两句，就看见达西亚点点头上了自己的车，路宁才朝着这边走来。
　　
　　本来路宁以为封无是回家的，但车子一直到封氏大楼就停下了，知道封无打开一个隐蔽的房门，路宁才知道顶楼其实也会是有厨房的。路宁察看了一下食材，挽起衣袖，准备工作，却被封无拉住：“我来。”
　　
　　“那我就等着吃了。”路宁坐在沙发上打开一本厚厚的书，时不时的抬起眼看着封无在厨房里忙碌的身影，只觉得现在的生活让他无比满足。晚餐很美味，封无彻底的把握了路宁的口味，于是路宁很满足的表扬了封无。
　　
　　封无微微一笑，V领休闲衣衬得他越发的俊美：“你既然喜欢，那有没有奖励？”带着轻松笑意的声音让路宁听的着迷，他只当封无是在玩笑，于是玩心上来，摆出大度的姿态：“想要什么说吧。”
　　
　　“呵呵…”封无低沉的笑声通过空气的震荡蔓延进路宁的耳朵，低低淳淳的，带着笑意，“我想要小宁你留在这里陪我几天。”
　　
　　路宁一听只是这样的要求，心想那还不容易，于是很爽快的答应：“好。”这些天有了达西亚给他的资料自己确实有些忽略封无了，路宁想着这正好衬着这几天好好陪陪他。
　　
　　“那我让人把你的睡衣送上来。”他们今天晚上就住在这里了。自从路宁住在路名家以后，封无也没有回过自己的家，一般都是工作到很晚，然后就在休息室里睡了。路宁是知道这点的，他想着只要有封无在，哪里都是住，也没有反对，洗了个澡之后，就在趴在客厅柔软的沙发上悠闲的看着书。封无则仍旧在看企划案，报告书，但是只要他一抬头就能看到那个占据了自己心灵的少年闲适的姿态，这些仿佛永远也看不完的文件也似乎并不那么多了。
　　
　　路宁偶尔也会抬起头看着自家恋人认真工作的迷人样子，大大的办公室里一片静谧，只能听到翻书的沙沙声，这让路宁格外的欢喜，这些日子被一件接着一件事情弄得有些杂乱的心情也慢慢的沉淀了下来，路宁很欢喜。
　　
　　然而，这样的欢喜持续到第二天早上路宁要外出的时候。
　　
　　“阿无，我要到市立大图书馆一趟，中午回来。”路宁换上了鞋子，轻松的对着一早上就开始工作的封无道。
　　
　　认真工作的某恋人头也不抬，轻飘飘的送来几个字：“不行哦。”
　　
　　路宁转头，有些怀疑他的耳朵：“你说‘不行’？”
　　
　　封无直视着路宁的眼睛，伸出小指推推眼镜，点点头：“小宁答应要陪我几天的。”路宁膛目结舌：“你说的‘陪’是指…？”
　　
　　“在我的视线范围之内，只要我想，一伸手就能把你抱进怀里。”封无进行了认真细致的解释。路宁瞪大眼：“要是你一天不出封氏，我就也只能在这里呆着吗？”
　　
　　封无打了个响指：“聪明。而且我这两天封氏有一个大项目，我会很忙。”意思就是这几天他都不会走出办公室一步。
　　
　　路宁深吸一口气，强迫自己淡定：“这个叫做‘囚禁’！”
　　
　　封无很爽快的点头：“确实是。”他双手按在办公桌上，缓缓的站起来，身子微微前倾，嘴角勾起一个温柔的笑意，“我说过的吧…想把你关起来，只有我一个人碰触的到。”
　　
　　路宁傻眼，只觉得封无好看的笑脸邪恶至极。忽然灵光一闪，路宁似乎明白了什么：“因为达西亚？”
　　
　　封无哼哼两声，不回答，路宁顿时恍然了，他走到封无旁边捧住恋人的脸开始亲，小鸡啄米似地，放柔的声音哄着：“我只是喜欢跟达西亚先生相处的安静感，而且达西亚对我也没有什么别的念头。”
　　
　　封无转头控诉：“我知道。可是他亲你！除了我以外还没有人亲过你。”
　　
　　路宁顿时明白，这是独占欲犯了，估计昨天下午的颊吻被封无看到了，他挫败的叹一口气，有气无力的喊：“那是礼仪…”
　　
　　“我不喜欢。”封无非常明显的表现出来，“反正就这样。”路宁完全没辙了。他瘫在沙发上无奈的看了封无一眼，就像是看一个任性的孩子，不过他也知道恋人也只是闹两天脾气，也没有太过于生气，甚至还觉得这样的封无很可爱，闷闷的笑了两声，路宁索性不再说话。
　　
　　封无看了看自家爱人，气性过去也觉得自己有些小题大做，于是他想了想安慰路宁：“其实我本来是想把你缩在床上的。”意思是其实这样已经不错了。
　　
　　路宁翻了个大白眼：这是安慰？
　　
　　 

59、见面 
 
　　封无并没有把路宁关多久。第三天的下午，宴会的请帖就送到了封氏，黑底金丝的绸质封面，打开上面用端庄的小楷写着宴会的时间地点，用词诚恳。
　　
　　这让封无的计划不得不中途夭折，达西亚?卡拉路纳亲临都没有被带走的路宁，终于在小小的请帖下重获了自由。只是…路宁龇着牙摸摸自己的手腕子，脸颊不受控制的鼓起来---死封无，居然用手铐！手扶着腰上，路宁微微转了一下腰，酸麻痛这几种滋味一起袭上脑神经，让他差点破功的叫出来。
　　
　　幸而，路茗正在给路宁挑选宴会时穿的衣服，没有注意到路宁的异样。按照路茗的打算，路宁是今晚的主角，也是她之所以举办这次宴会的最终目的。上次宴会上那些女人的闲言闲语让路茗几乎咬碎的牙。
　　
　　一早上就接到路茗的电话，让路宁到皇辉商场，现在已经是十一点半了，路妈拉着路宁一直不停的试衣服，脱脱穿穿的动作，路宁都已经麻木了，他深刻的觉得自己的腰在这种情况下还好好的呆着，实在是一件非常神奇的事情。可现在最关键的是，路妈对他刚刚试过的衣服都不是顶满意，看这样子，估计还要再试一堆才行。
　　
　　路宁在沙发上坐下，酸痛的腰终于得到了些休息，舒服的让他几乎内牛满面。
　　
　　“路宁。”清冽的声音忽然想起，在喧嚣的商场里就像是一阵清风。路宁抬起头，达西亚正站在店门口，到哪里都随行的赛瑟希斯在他身后不足一步的地方。
　　
　　“啊！达西亚！”路宁高兴的朝达西亚挥挥手，又冲着他身后的赛瑟希斯点点头，“赛瑟希斯。”达西亚迈步走了进来，坐在路宁旁边：“你的事情忙完了吗？”
　　
　　事情？路宁愣了一下，随后恍然想起这是封无应付达西亚的借口，他点点头：“忙完了，达西亚在这里干什么？”
　　
　　“巡视一下我的产业。”达西亚的解释永远那么简短。
　　
　　路宁环视一周，有些惊讶：“皇辉是卡拉路纳家的？”
　　
　　“是我的。”达西亚纠正。这是他的私人产业，跟家族无关，“你呢？”
　　
　　“买礼服。”路宁一提到这事情就不由的皱眉，“妈妈在里面帮我选。可是她始终找不到最满意的，我试衣服试的几乎都麻木了。”他不由自主的跟达西亚抱怨，“我妈妈在打扮我这件事情上始终不遗余力！”
　　
　　达西亚眼里染上些笑意，路宁不知道他此时正不由自主的鼓着脸颊，看起来就像是一只可爱的气鼓鼓的小松鼠。他上下打量了一下路宁，又在店里环视一周，视线停在一套礼服上。几乎是一个眼神，赛瑟希斯就明白他想干什么，他走过去，把那套衣服取了下来，然后转身看着达西亚，达西亚视线转了个方向，又停了下来，赛瑟希斯了解的拿下另一套，接着是下一套。直到达西亚停下打量店里的衣服，赛瑟希斯才捧着三套衣服走过来。
　　
　　“试试看。”达西亚淡淡的说。
　　
　　路宁叹一口气，他把衣服接过来，决定相信达西亚的眼光，要不然等妈妈挑好衣服过来就不止是三套了。
　　
　　他走进试衣间，缓慢的换上了第一套，然后走了出去。达西亚仔细的看着路宁，好半晌才点点头：“去看看。”路宁走到镜子面前，必须得承认，这套衣服真的很合适他，这是一套庄重又不失活力的西装，没有领带，银灰色略带着写复古气息。
　　
　　比他之前试的那些衣服都要合适！路宁转过来，笑容满面：“很适合我。”
　　
　　达西亚指指剩下的两套，路宁心甘情愿的走进了试衣间，当他把三件衣服都试完之后，他不得不承认，在审美方面，达西亚?卡拉路纳眼光精准。 
　　
　　路宁高兴的感谢了达西亚，墨色的眼中好像在闪着光，有一种单纯的快乐和感激，这种目光达西亚很陌生，他忍不住伸出手在路宁脑袋上摸了摸：“我得走了。”
　　
　　路宁跟他说了再见。路茗从里间走了出来，身后的导购拿着大概有十套衣服。达西亚侧身从展示窗走过，那侧脸让路茗有一种说不出的熟悉感，也不知道是想到了什么，路茗的脸色变了一变，随后又强自镇定下来：“小宁，来试试这几套。”
　　
　　路宁转过身来：“妈妈，我已经看好了三套，不需要再试了。”路茗这才意识到路宁身上穿的是一套礼服，带着米黄色的轻柔和优雅，很衬路宁的气质。她又看了其他的两件，神色有些动摇，路宁再接再厉：“已经到了午饭时间，我饿了。”
　　
　　“那咱们就吃饭去。”路茗赶紧表示，天大地大，儿子的肚子最大。路宁终于松了一口气让导购结账。
　　
　　“先生，这几件衣服的钱已经付过了。”导购小姐带着甜美的微笑说道。
　　
　　“结过了？”路茗显得有些疑惑，她在这里也没有遇上什么认识的人啊？倒是路宁挑挑眉毛，心道一定是达西亚做的，他走过去拉住路茗的手，“妈妈，应该是我的朋友结的帐。没有关系，下次见面的时候我会还给他的。”
　　
　　路茗犹豫了一下，问道：“你那个朋友，叫什么？”
　　
　　“达西亚?卡拉路纳。”路宁虽然不知道路茗问这个做什么，但还是照实回答了。路茗似乎是松了一口气。但路宁此时全部心思都放在了午饭后的休息上，完全没有注意自己母亲的反常。
　　
　　下午四点钟，路茗拉着路宁开始准备，换好礼服，又请了造型师，将路宁整个人收拾的倍儿精神，六点从家里出发，开车到了举办宴会的餐厅。
　　
　　七点钟，客人陆陆续续的来了，路宁的悠闲生活宣告完结，被路妈拉着到处寒暄，然后按路妈的吩咐照顾年轻人，市委书记夫人看这架势就明白自己没有猜错，那天庄夫人说要举办宴会的目的就是为了给她儿子正名。当天封氏总裁毫不避讳的言行让在场不少人私底下都有了动作，自己举办化装宴会之前，庄先生夫妇回国不少人都知道，可庄夫人的样子没有多少人知道。就算是通过宴会上的寒暄，也只有一部分真正跟庄夫人说上了话，更别说是她的儿子了。贵妇人的八卦心市委书记夫人很清楚，庄夫人提出自己要办宴会的时候，市委书记夫人就猜到了，肯定是宴会上有人说了什么，要不然以庄锐家在D市置办的房子是怎么也举办不了一场宴会的。只是…这个路宁只是庄夫人的孩子，跟庄家一点关系也没有，要是庄先生给他撑腰的话还好，要是庄先生根本就不在乎这个继子…那那些闲言闲语估计就真的止不住了。
　　
　　这些事情接到请帖的家族都查得到，来的人选也是煞费苦心，来的人重量太高，怕这位继子根本就说不上话，来得人重量太低，那万一他是个受宠的，那可就得罪人了。
　　
　　路宁端着酒杯跟一圈年轻人说话，实在是有些厌烦这些人拐弯抹角的打听庄家、封家还有他跟封无的传闻。他借口不舒服悄悄的躲在休息的地方喘口气，但不一会儿路茗就来找他了，现在已经接近九点了，一般到这里，人差不多都来齐了。
　　
　　路宁被妈妈带着穿过大厅走到了主席台周围，他一怔，居然在这里看到了不少熟人。师父，封无，卢修斯，陈一言，师兄张善行还有疑似跟师兄有JQ的男人，最让他吃惊的是，他居然在这里看到了庄锐，这位便宜继父不应该在京都述职吗？
　　
　　古槐仁看见自己的小徒弟有些傻傻的样子，不由的乐了：“怎么，没想到师父会来？”路宁点点头，“确实没想到。”
　　
　　古槐仁点了点路宁的额头：“封老头不同意你们两个的事情你怎么不告诉我？我的土地他也敢嫌弃？！你呀…师父不仅是把你当成徒弟，也是把你当成孙子。”路宁揉揉眉头：“我不想让师父难办，再说爷爷也不是反对，是不赞成也不反对，靠我们自己努力。”
　　
　　路宁的辩解让古槐仁更生气了：“我呸，他这个爷爷怎么当得，孙子的大事都不搭把手，都钻到钱眼里了！”
　　
　　“呃哼…”一阵尴尬的轻咳在古槐仁背后响起，声音苍老，古槐仁也很熟悉，他转头没好气的说：“封老头，你哼什么！我说错了？！”
　　
　　“额…没错，没错，是我不对，我不是来了嘛。”封笙被自己这位好脾气的老弟一顿说，半点反驳个不敢，别看古槐仁生性豁达不计较脾气好，可是要他真的生气了，封笙还就真压不住。
　　
　　“哼。”古老爷子也不想再这么多人面前给老朋友难看，把剩下的话都咽了下去，只等着找个时候好好说道说道。
　　
　　小辈们低着头，强忍着笑，长辈们斗嘴的时候，小辈们还是老老实实的装聋昨夜吧，万一封爷爷恼羞成怒，他们以后估计就没好果子吃了。
　　
　　这边一圈人扎着堆说话，可是吸引了不少人的视线，来人地位低的家族现在可就后悔不迭了，看看那一圈站的都是什么人！封家老爷子都来了！谁说封家不赞成两个人的事情的！还有古槐仁古老先生，不是说这位小徒弟在医术上根本就没什么建设不受老爷子待见吗？！还有陈家？庄家的继子又是怎么扯上关系的，看人家说话谈笑的样子也不像是初次见面的？！还有张家…有些人看见张善莫就不由的打了个寒战，这位老大可是个疯子！还有那个英俊到极点的外国男人，那可是黑手党的继承人！
　　
　　但看这一圈人就知道庄家的这个继子不是个任由人欺负的！那一圈要是说是看在封无的面子来的，倒也说得过去，可经不起推敲，要是得不到承认，那一圈个有个性的，也是不会甩的。尤其是封老爷子，他来这里就是一种表态！很多人已经在心里盘算着回去好好在盘算一下跟封家联姻的打算了。
　　
　　大厅里的暗潮汹涌一点也没影响主席台下面的人，路宁跟陈一言也许久没见了，陈一言已经不再天择工作了，具体到了哪里他也没说，只是忙的经常连电话都难打一个。这次好不容易见了，凑到一起聊聊彼此的现状。路宁也趁机把陈一言跟卢修斯介绍了一下。不知道怎么回事，路宁就觉得这两个人挺相配的，说不出缘由的相配。要是这两个人能走到一起多好，路宁泛起了做红娘的心思。
　　
　　封无看自家恋人眼睛在好友和卢修斯?卡拉路纳之间打转，就知道他又在盘算什么，伸出手戳了戳他的嫩脸，贴着他的耳朵轻轻说：“别乱打主意。”路宁一噎，没说话。
　　
　　几个人聊了一会儿，时间差不多的时候，路宁就被他们挨个拎着出去寒暄，他的功能就是选一个好看的站姿往那一戳，让叫人的时候乖乖的叫上一声，然后听着这些人巴拉巴拉巴拉的互相恭维。
　　
　　几圈下来路宁觉得自己脸上的笑都要僵在那里了。好不容易得到了路茗的特赦令，路宁连封无都顾不得，直接刺溜的窜到休息空间，一下子瘫倒沙发上。
　　
　　“呵…”突如其来的轻笑声让路宁回神，他在一秒钟之内飞快的换了个端正一些的姿势，然然后发现，笑的那个人是达西亚。
　　
　　就像被抽掉了骨头，路宁趴在沙发扶手上：“达西亚也来了？我一直都没见到你。”
　　
　　达西亚端起一杯酒喝了一口：“我跟卢克一起来的，大厅里太吵。”看见达西亚路宁就忍不住抱怨：“好累，我基本上就没说什么，也没费什么心思就这么累，真不知道外面那些人是怎么忍下来的。”
　　
　　达西亚听着路宁的抱怨，心情柔和了不少：“你很讨厌寒暄？”
　　
　　路宁点点头：“我比较喜欢做研究。”
　　
　　所以才准备考取中央理工六学院，那里面出来的都是技术性的人才。达西亚忽然想到一件事情：“路宁，你有没有想过考圣瓦得西亚，那里有更完善的宇宙运输技术，浓厚的学术气氛，你能自由的选择出路。”
　　
　　“我考虑过，但圣瓦得西亚不会将最核心的东西交给你，中央理工六则不一样，我们在被确定能进行进一步学习的时候就已经效命国家，那些技术会一步一步的被我掌握。我相信我更通过那些测验。”路宁告诉达西亚他的想法。
　　
　　达西亚没再说什么。
　　
　　“路宁…来，跟妈妈见一个…”两个人正说话的时候，路茗突然扶开了阻隔大厅和休息室的纱帘，当她看到达西亚的脸的那一瞬间，话音就像是突然被掐断一样，什么话都说出来了。她看看路宁又看看达西亚，扶着帘子的手几乎都在颤抖着，就像是受到了什么惊吓一般。
　　
　　她失态的太明显，路宁腾地站起来走过去扶住她：“妈，你怎么了？”路茗死死的抓住路宁，她想说什么，但却有什么都没有说。
　　
　　达西亚坐着没有动，他仔细是看着路茗，眼神若有所思，慢慢的，他站了起来，说了一句话：“这位女士，我们是不是在哪里见过？”
　　 


60、达西亚的怀疑 
 
　　“我们以前见过面吗？”达西亚的神奇充满困惑。
　　
　　这么普通的一句话却让路茗整个人都颤抖的更厉害，她抓住路宁的手用力的几乎将指甲掐断，路宁忍不住轻轻的哼了一声。路茗被儿子充满痛苦的声音给惊醒了，她回过神来，看见儿子手臂上深深的指甲印，下了一跳，语气愧疚：“对不起，妈妈见到这位先生实在是太吃惊了。”
　　
　　达西亚盯着路宁手臂上的印记，眉头微微皱了起来：“我们之前真的见过面？”
　　
　　“见过，很久之前在法国见过几面，我有一个好姐妹很喜欢您，还曾经拦住你表白，只是当时先生的态度…”路茗避重就轻的选取着语言，试图把自己的失态引导另外一件事情上，现在她已经清醒了一些，这位卡拉路纳绝对不知道路宁跟他的关系，现在她必须小心的说话，一定要保住她的孩子，“抱歉，我只是想起当初的事情有些失态。实在是没想到在这里看到卡拉路纳先生。”
　　
　　“这样啊。”达西亚垂下视线，他虽然拥有极强的记忆力，但对方所说的事情发生的实在是太多了，他的样貌和家事足够一些女孩大胆的示爱了。可，达西亚非常明白路宁的母亲并不是因为她所说的那件事情而失态的，她见到他的时候，眼里闪过是害怕和惶恐，并不是愤怒。对于一个自己根本就没什么印象的女人，为什么见到自己会感到害怕呢？而且当时她下意识的举动就是紧紧的抓住路宁，她的儿子，似乎生怕被什么抢走了一般。
　　
　　达西亚将疑虑深深的压在心底，没多在这件事情上纠缠，余光中，达西亚看到路茗狠狠的吐出一口气，额角上也隐隐的有汗珠沁出。
　　
　　不只是达西亚，连路宁都觉得她妈妈找的借口有些牵强，可路茗既然不愿意说就意味着有什么难言之隐，做儿子的也不应该追究母亲的隐私。于是他转个念头就把这件事情抛到脑后去了。
　　
　　路茗终于把路宁拉走了，临走前她强自镇定的邀请达西亚一起出去，但达西亚并不喜欢外面嘈杂的环境，依旧呆在这里，只是到舞会快散场的时候才出来跟路宁说话，被路宁介绍给他的朋友们，甚至在最后的时候邀了路宁一支舞。在跟路宁告别的时候，达西亚当着封无的面说了一句话：“如果有什么麻烦，可以来找我。”这就是在给路宁撑腰了。
　　
　　达西亚的话让卢修斯都感到不可思议，他这位小舅舅天生就冷情，很少对人这么上心，尤其他还知道小舅舅跟路认识的时间根本就只有一个多星期，小舅舅该有多喜欢路宁才说出这番话来的。卢修斯的眼光扫过在场的人，所有人的脸色都多少有些变化，但最让卢修斯疑惑的是路宁的妈妈对于路宁被小舅舅庇护这件事似乎并不怎么高兴，甚至还有些不悦与恐慌的意思。
　　
　　真是奇怪。卢修斯心里想，可是他现在也没有什么心思再想起他的了，封笙的到来让他还未准备实施的计划直接夭折了，路宁和封无之间的感情越来越稳固，他看得出来两个人之间深厚然的感情，路宁很幸福，跟封无在一起他很快乐，这样的快乐让卢修斯觉得自己不应该去破坏。再加上连小舅舅都站在路宁身边，要是自己真的给他们的感情设置阻碍让路宁伤心，小舅舅会不会收拾他？这些纷繁的心思折腾的卢修斯满脑袋纷乱的思绪，也就跟在达西亚后面告别了。
　　
　　达西亚静静的靠坐在车上，闭目养神，忽然他张嘴，清冽的声音回荡在车间：“亚瑟，去查查路宁母亲的信息，尤其是她去法国的事情。”
　　
　　路宁的母亲？赛瑟希斯对自家主子的命令虽然有些疑惑，但一个好的管家不管主人吩咐什么都应该完美的做好。他将这个消息发送给亚力斯，告知他所要查的基本资料。其实对于路茗赛瑟希斯多少知道一点，当初在查路宁的时候也多少说过一些这方面的事情，路茗是个单亲妈妈，路宁父不详，始终查不出来，路茗十八年前从法国参加国际手工艺节回来不久之后就查出来自己怀孕了，期间没有任何适龄男性接触过。
　　
　　赛瑟希斯从脑海里把这些资料调出来，他想着想着，突然觉得有些不对了…十八年…先生第一任管家被换掉的时间就是十八年前，后来先生又换过两任管家，自己是至今为止的第四任也是最长的一任…对于前两任管家被换掉的原因赛瑟希斯知道的很清楚，偏偏只有第一任离任的原因主人不允许任何人问。都是十八年这个数字…法国…十八年前卢纳德先生常住地就是法国，因此先生也总往法国跑。这之间难道有什么关联？
　　
　　不，应该不会的。赛瑟希斯暗笑自己的想象力丰富，当年的路茗只是一个微不足道的小人物，怎么可能跟达西亚先生车上什么关系。但…不经意间，赛瑟希斯又想起路宁跟先生那些微妙的相似…他的心里猛然咯噔一声…那天在晚州阁怎么也触摸不到的那层薄膜再次回荡在他心里…父不详，十八年，先生异样的在意，那些诡异的相似…
　　
　　赛瑟希斯面上一凛，尽量的放平稳自己的语气，试探的说道：“先生真的很喜欢路宁，我还是头一次看到先生对一个刚见面的人那么关怀。”
　　
　　对着跟了自己十二年从来没有出错的管家，达西亚是十分宽容的，偶尔也会跟他聊聊天，因此赛瑟希斯开口之后，达西亚也没有不理不睬：“路宁是个好孩子，我见到他就觉得很亲切。”
　　
　　赛瑟希斯眼睛里的神情越发凝重，但他仍旧维持着一种相对轻松的语调：“这就是Z国人常说的‘缘分’，说起来，路宁跟先生有很多地方很相似的…”
　　
　　相似？达西亚眉心一动，张开眼，冷冽的黑眸满是认真：“说下去。”
　　
　　赛瑟希斯听出达西亚的认真与重视，越发觉得自己不靠谱的猜测有点可能：“路宁的眼睛，耳朵以及嘴巴的颜色形状和先生几乎一摸一样，先生的左耳旁有一个小小的红痣，路宁也有一个，还有一些小动作…”赛瑟希斯林林总总的说着自己观察到的两个人的相似点。
　　
　　达西亚静静的听着，到最后他缓缓的闭上眼，放在膝上的双手紧紧的我成拳头：“资料一旦确定，马上告诉我。另外调出十八年前西亚色达酒店在国际手工艺节前后我住过的房间的监控影像给我送过来。”
　　
　　“是的，先生。”赛瑟希斯听出达西亚话音里的急切，知道这件事情必定是这些天的重中之重，直接就把车子设定成自动行驶的状态，打开自己的随身电脑，噼噼啪啪的敲起来。
　　
　　当汽车到达达西亚在D是购买的别墅时，赛瑟希斯已经把符合要求的视频全都找了出来，达西亚下了车径直往自己的书房走去，进了门，赛瑟希斯就直接把电脑交给了达西亚。然后自己轻声的走了出去，在这个时候，别的人最好还是离开。
　　
　　送走最后一个客人，路宁脸上的笑容一下就垮了下来，他伸手揉揉僵硬的脸颊，深深才吐出一口气：“终于结束了。”这种带着些抱怨的语调惹得封无宠溺的揉了揉他的头发，路宁侧头看他，“这种宴会真是讨厌。”
　　
　　“路宁，你得习惯。”封无虽然有些舍不得，可这些宴会以后必然不少，与其一直犟着讨厌，不如趁早的适应。路宁显然也知道，他苦笑着点头。
　　
　　封无看路宁一脸厌恶，最终还是心软：“你要是不喜欢，就不要理他们太多，在休息室休息就行了。”
　　
　　路宁微微笑了：“把你丢在一堆狼窝里，我可放心不下。”那些瞄着封无的男男女女里有的是不在乎对方有没有男女朋友结不结婚的。
　　
　　封无……
　　
　　说了一会儿话，路宁跟封无告别，他今天晚上必定是要跟着路茗会家的，庄锐是为了他回来的，虽然是母亲的缘故，但今天的宴会庄锐的出现意味着他路宁是被庄家起码是庄锐承认的继子，而不单单是路茗的儿子，所以回庄家房子是必须的，说什么也得做足了姿态。
　　
　　路茗从遇到达西亚以后就沉默很，而且她时不时瞟向路宁的眼神里充满的不安和挣扎，整个人看起来魂不守舍的。路宁有些奇怪的摇了摇她的胳膊：“妈妈，你不舒服吗？”
　　
　　路茗浑身一震，似乎猛然回神：“啊…不是…我很好…没什么不舒服的。”
　　
　　路宁皱着眉头：“你看起来不太对。”路茗扯出一个笑容：“我只是太累了。”确实挺累的，自己这个偷懒的都这么累，妈妈肯定更累，路宁点头算是接受了这个解释。
　　
　　路茗犹豫了一下，然后拉过儿子的手放在自己的手心：“小宁，你跟那位达西亚?卡拉路纳先生是怎么认识的啊？”
　　
　　“我们啊？其实事情挺巧合的，我跟阿无去晚州阁吃饭的时候，被他看见了，我的眼睛长的很像达西亚的兄长，他就邀请我们一起喝茶，然后我们就这么熟悉了起来。说起来挺奇怪的，我们明明是刚认识没多久，可是我却觉得他很亲切，是个很值得信任的人，而且达西亚也对我很好…缘分这种事情说起来还真是挺奇妙的。”路宁回忆起跟达西亚的相处，脸上的笑容都真了两分。看的路茗神情复杂，她恍惚的附和：“是呀…有些时候，缘分还真是挺奇妙的…”语气中充满着感叹。
　　
　　路茗没再说话，她握着儿子的手一直没有放开，这件事情…究竟要不要跟小宁说？毕竟事关他的身世，小宁也已经长大了，关于抉择他应该能做好…她不能自私的一直隐瞒下去，若是没有遇见也就算了，可现在的情况…
　　
　　可，她真的舍不得啊…害怕啊…好不容易能跟儿子在一起…好不容易有了一个家…路茗狠狠的闭上眼，任由温热的水冲刷她的身体，却始终下不定决心。
　　
　　 

61、得知
 
　　路茗拿着毛巾有一搭没一搭的擦着，水滴顺着头发滴落在她的睡衣上，她似乎没有感觉似地。庄锐看不过去，从她手里接过毛巾，开始给路茗擦头发：“你今天很不对劲，发生什么事情了？”
　　
　　路茗颓废的放下手，任由庄锐在擦着她的头发，要不要告诉他，路茗在心里盘算。当初庄锐向她求婚的时候她没有多解释什么，只是告诉她自己有一个孩子，在地球，孩子的父亲不需要担心，别的就没再说了。这些年作为丈夫，庄锐是尊重自己的，路茗觉得自己很满足。她从没想过会再次见到那个本该再也没有交集的男人，甚至于那个男人根本就不知道自己的出现对路茗来说意味着什么样的麻烦和苦恼。毕竟那天晚上的男人根本就神志不清，而自己也只是知道他是在法国很有权势的男人，姓卡拉路纳，只是实在是无数的巧合造成了一个意外的小生命，而孩子的父亲对此一无所知。
　　
　　猛然间见到那个死死记在脑海里的脸庞，路茗大脑几乎一片空白，尤其是当对彼此都一无所知的父子气氛和睦的坐在一起，他们彼此亲近的聊着天的时候。路茗不得不去想，是不是那个男人知道了什么。一瞬间就要失去儿子的恐惧让她几乎站不稳。
　　
　　还好，他不知道。路宁也不知道。这个秘密至今为止，还是秘密。路茗闭上眼，头发在庄锐的手心里蹭了蹭。庄锐有些失笑的放下毛巾：“这么大了还撒娇？”
　　
　　路茗终于勾起一个笑容：“庄锐…”
　　
　　“什么？”男人将毛巾扔到一旁，锐利的五官此刻显得格外柔和，他看着自己的妻子，轻声的问，路茗的不对劲他一眼就看得出来，一定发生了什么事情，可是，他得尊重她，有些事情并不合适去追究。
　　
　　路茗抬起眼，握住他的手：“遇到你，我很幸福，有你在我身边，是我的福气。”
　　
　　庄锐笑了，他在路茗的额头上亲了一下：“傻瓜，我会一直在你身边的。”
　　
　　路茗定定的看着自己的丈夫，然后缓缓的点了点头：“对，你会一直在我身边。”她笑了一下，然后缓缓的吐出一口气，“我遇见了一个人，我本来以为这辈子也不可能在遇见他。”
　　
　　庄锐坐直了身体，他有预感，路茗告诉他的是一件不太轻松的事情。
　　
　　“其实也不是没想过在遇见的可能。只是我一直觉得不会再有什么交集。毕竟他根本就不认识我。”路茗合上眼，说着，“但事情不是这样的。他跟小宁先遇见了！多神奇！他们的关系看起来很好，小宁说他们虽然认识没多久但却觉得他很亲切很想亲近。”
　　
　　庄锐似乎有些明白那个人的身份了，他睁大了眼睛，妻子话语里流露出来的信息足够他消化了，本来妻子从不对他说路宁的父亲，他以为是妻子受了情伤，原来，那个人根本就不认识路茗，看样子，他连自己有一个儿子都不知道，路宁也不知道自己的父亲是谁！他不由的伸出手，握住了路茗的，他的妻子。
　　
　　反手抓住庄锐的手，路茗似乎是吸取到了足够的勇气，她接着说：“他们都不知道彼此的存在，大概这就是所谓的父子天性。锐，我不知道该怎么办。如果他们从没有相识，或者只是偶尔见过面，我不告诉小宁他也少一个烦恼，毕竟他很满意现在的生活。可是他们认识了！而且关系会越来越密切，在这种情况下，我还要瞒着他吗？那毕竟是他的父亲，他有权利知道自己的身世。但是…我舍不得！达西亚?卡拉路纳会不会把他从我身边带走？”
　　
　　达西亚?卡拉路纳！这是庄锐第二次惊讶！居然是他！庄锐将路茗揽进怀里，开始斟酌语气：“他的话，我知道一些。”
　　
　　丈夫语气里的小心让路茗有不好的预感：“达西亚?卡拉路纳全名是达西亚?马蒂尔德，卡拉路纳，他至今未婚，也没有自己的孩子。但是他有一个养子，是从他兄长卢纳德?卡拉路纳哪里过继过来的，他患有少精症。”
　　
　　路茗猛然握紧了丈夫的手，少精症！没有自己的孩子！
　　
　　“他们家的子嗣比较少，他的兄长已经在两年前去世，留下两个儿子一个女儿。他的妹妹嫁给了意大利西西里岛黑手党，只有一个儿子，你见过的，卢修斯?马蒂尔德?卡拉路纳?贝拉那西亚。”
　　
　　“卢修斯居然是他的侄子！”路茗吃惊的叫道，她简直不敢相信，原来父子两的联系已经在她不知道的时候早就有了。
　　
　　庄锐安抚的拍拍妻子的后背：“他们父子见面的几率很大。”
　　
　　路茗僵硬的身子慢慢的柔软下来，她的眼泪也跟着掉了下来：“他要是知道了一定会把小宁带走的！他不会允许自己唯一的孩子流落在外的。一定不会的。”
　　
　　庄锐把妻子抱得更紧一些：“路茗，小宁已经十八岁了，就算是达西亚?卡拉路纳知道了，也要征求小宁的同意。况且…说实话，这其实是小宁的事情，我们最好还是交给他自己处理。他不是一般的孩子，你知道的。”
　　
　　“你是说…把事情告诉小宁？”路茗抬起眼疑惑的道。
　　
　　庄锐叹了一口气：“既然他们父子已经见面了，我觉得还是应该告诉他，这样才公平---不管是对路宁还是对达西亚?卡拉路纳来说。毕竟有资格做决定的，只有当事人。要不要认人，要不要跟达西亚?卡拉路纳回家，这些事情得尊重路宁的选择。而且，就算是路宁同意跟他父亲回家，他也永远是你的儿子，你并没有失去他。”
　　
　　路茗张大眼瞪着前方，好半晌她才艰难的说：“那…我会找个时间告诉他。”庄锐说得对，有资格做决定的只有小宁，她抛弃了儿子十二年，有什么资格替他决定瞒着他真相呢？况且，路茗想到另外一个当事人，自己是母亲，达西亚?卡拉路纳也是父亲，而且可能是唯一一次做别人的父亲，己所不欲勿施于人。
　　
　　达西亚盯着画面里定格的那瞬间已经有很长时间，他很难形容自己此刻的心情，一片空白？不敢置信？总之，那是一种微妙的感觉。
　　
　　那是一个女人的脸，很青涩很柔美，她皱着眉头，看得出来非常的不舒服，眼睛还能看得出来哭过的痕迹，充满了不甘愤恨不敢置信。
　　
　　这张脸达西亚认识，他甚至才跟这张脸的主人告别不到一个小时时间。而最关键的是，这个女人十八年前从他的房间里走出去，而她有一个不到十八岁的儿子！
　　
　　儿子！这是一个奇妙的词语。达西亚细细的在心里品位这个词，他以为自己一辈子都跟这个词没有关系了。他都已经放弃了拥有一个自己孩子的愿望，他患有的是严重的少精症，只比死精症好那么一点。而现在…他可能有一个属于自己的，亲生的儿子！
　　
　　达西亚坐在靠椅上，很久很久都没有动。他缓缓的眨了一下眼，儿子…路宁…那个拥有一双漂亮黑眸的少年，笑起来干干净净想一个可爱瓷娃娃的少年，他又柔软而细腻的黑发，不高却很匀称的身体，他很好学，而且很聪明，对宇宙运输的非常有兴趣，也很有天赋…那是他的儿子吗？
　　
　　达西亚想起路宁，心里就有一种很奇怪的感觉，仿佛整颗心都柔软的不像样子，那是他的儿子！一个跟自己有着同样血脉的孩子！那么一个可爱的孩子，是他的儿子？怪不得让他看到就想要亲近，只有一个多星期的相处就那么喜欢，这是来自血脉的影响！
　　
　　达西亚霍然站了起来，他在书房来回的踱步，路宁知道自己是他的父亲吗？那个孩子知道吗？达西亚不安的想到，忽然他停住了脚步，整个人立在那里，一种前所未有强烈的感觉席卷了他的整个思绪：他想见路宁！立刻！马上！他要立刻告诉他，他是自己的儿子！他保证，他的儿子会成为最幸福的小王子！
　　
　　达西亚迫不及待的拉起自己挂在衣架上的衣服，快速的往外走去。
　　
　　 

62、告知 
 
　　夜晚的天空一片沉寂，屋里昏黄的灯光发出柔和的亮光，在寂静的夜里，达西亚踏在地板上的脚步声格外明显，急促而充满了迫不及待的感觉。
　　
　　“先生，要出去吗？”赛瑟希斯总是能在达西亚需要的时候出现在他身边。达西亚一边穿着衣服一边点头：“备车，快！我要去找小宁。”
　　
　　这个时间…找路宁…赛瑟希斯不仅心里一凸，他迟疑了一下，还是劝道：“先生，路宁累了一天，这个时间找他…似乎有些不合适。”
　　
　　达西亚的脚步蓦地停了下来，上衣的扣子也没有寄，喃喃的念道：“对，小宁刚才看起来就很累的感觉…他需要好好休息。”
　　
　　赛瑟希斯趁机说：“路宁现在估计已经睡了吧，如果先生真有什么事情的话，明天再说也不迟。”
　　
　　达西亚伸出手揉了揉眉心，叹了一口气：“你说得对，是我太急了。”他转身向自己的房间走去，赛瑟希斯急忙跟上，服侍达西亚换上睡衣，又为他准备好热水，赛瑟希斯坐在大大的浴室边上轻柔的为达西亚按摩，然后一直呆到达西亚躺上床才把灯关上，走了出去。
　　
　　门轻轻的磕上，赛瑟希斯面对着门站了好一会儿，平日里的波澜不惊渐渐淡去，眼中染上写怅惘和迷茫…先生，真的…有孩子了吗？
　　
　　这天晚上有两家人彻夜难免，而他们所关心的当事人却一无所知的睡的很香，他不知道在不远的将来会有什么事情在等着他，只是沉浸在越来越美好的生活中。
　　
　　第二天又是一个艳阳天，天空明朗，路宁一路睡到自然醒，心情舒畅的伸了个懒腰，露出一个微笑，然后利落的起床，洗漱一番来到客厅的时候，路茗已经做好的早餐，庄锐拿着报纸在看，明白他们是在等自己，路宁不好意思的笑笑，然后坐到了自己的位置上。用餐的时候大家都很安静，路宁没有注意到路茗那是不是看向自己的复杂眼神，庄锐在心里叹了一口气，低头默默的吃自己的那一份。
　　
　　早饭很好吃，路宁足足喝了两碗粥，这个饭量是他以前不敢想的，路茗看着也忍不住露出一个笑容来，当母亲的总是喜欢看到自己的孩子喜欢自己的厨艺。
　　
　　等路宁吃饱之后，路茗看了看他，又看了看庄锐，庄锐给了路茗一个鼓励的眼神，路茗闭了闭眼，终于开了口：“小宁，你跟我来。”
　　
　　路宁有些疑惑，他跟着路茗进了书房。房间被关上，路宁坐在一旁的沙发上，看着垂着眼似乎在思考怎么说的母亲，气氛有些凝重的感觉，路宁心里掠过一丝不安：“妈妈，有什么事情吗？”
　　
　　路茗抬起头仔细的看着儿子，感叹道：“我儿子已经长这么大了...”她拉住路宁的手，“有些事情，我没有资格替你做决定。小宁，你从小的足够的懂事，这件事情你听了可能会觉得很不可思议，但不管你怎么想，怎么做，我都站在你身后。”
　　
　　路茗这一番眉头没脑的话让路宁一头雾水的，只能点点头表示自己知道了。
　　
　　路茗深吸了一口气：“小宁，你想要一个父亲吗？”
　　
　　父亲？路茗的口吻让路宁头一个反映是庄锐这个继父，不是有了吗？难道妈妈想离婚再结婚？！路宁脸上终于戴上了些震惊，脱口而出：“妈妈，难道你移情别恋要跟庄叔叔离婚再嫁？”
　　
　　路茗目瞪口呆，完全不明白好好的话题怎么就被路宁理解成这样了：“怎么可能？你瞎想什么呢？！”
　　
　　“那我不是已经有了一个继父吗？”路宁有些委屈。
　　
　　路茗一时间有些被噎住了，她回忆了一下自己说的话，发现还似乎还真有那么一些这样的感觉，可更多的是路宁跟本就没往亲生父亲身上想。
　　
　　她无奈的掐了掐自己儿子的脸：“小宁，我是说你的亲生父亲…”
　　
　　亲生…路宁愣住了：“妈妈不是说他去了很远的地方吗？”小时候家里困难的时候他不是没问过自己的爸爸，当时路茗脸上的表情很复杂，她只说他去了很远地方，路宁猜测他应该是死了或者是抛弃他们跑了之类的，以后就再也没问过。这十八年来他的生命里从来没有过父亲，路茗这猛然间提起，让路宁很不适应，难道是那个男人又找了回来？
　　
　　“他回来了？”路宁问的很不客气。
　　
　　路茗露出一个苦笑：“小宁，这件事情比较复杂，你先听我说。”路宁表示自己明白，路茗眼中闪过复杂的情绪，“当初我告诉你你父亲去了很远的地方是因为我不知道怎么回答你的问题。因为我根本就不知道他是谁他在什么地方，只能这么回答。他根本就不知道有你的存在。”
　　
　　路宁有些意外，他挪了挪位置听着母亲讲述那段久远的过去。
　　
　　“其实故事很简单，也很老套。十八年前你父亲曾经帮过我一个忙，那天晚上，我经过他房间的时候，他迷迷糊糊在自己房间门口连连站都站不稳，我以为他生病了，就上去帮忙把他扶进房间，然而，他之所以那样是因为被下了药…”路茗停住了话题，她不说路宁也可以想象接下来发生了什么事情，妈妈被强迫了。
　　
　　“我回国以后就有了你。”路茗看着自己的儿子，目光惆怅，“我不知道他是谁，但我一直觉得以后也不会再见了，孩子是我一个人的，我也没想过去找你的父亲。其实一直到不久的过去我还是这么认为的。”
　　
　　“但是，小宁，我又见到他了…”路茗双手交叉紧紧的握住，“我想了很久，不管怎么样，这件事情还是应该交给你决定比较好，你才是有资格的那一个。”
　　
　　路宁不知道自己应该有什么反应，一个从未见过面的父亲，一个不知道自己存在的父亲…如今似乎要出现在自己的面前了，他想了想：“妈妈，我对现在的生活已经很满足了，他既然不知道我的存在，那么就当做什么都没发生吧。我有你们和封无已经很好了。还有，谢谢你，妈妈。”谢谢你在被那样对待之后，还愿意生下我。
　　
　　路茗感动的看着自己的儿子，眼圈红了，伸出手握住路宁的，她吸吸鼻子，决定把事情说清楚：“小宁，我也很想当做什么事情都没有。可是，现在已经晚了。那个人…你认识。”
　　
　　我认识？！路宁呆了呆，脑袋开始飞速的转起来，我认识的人妈妈差不多都认识了，以前也没有什么事情，而现在妈妈有这么大的反应，那就是最近认…路宁僵在那里。
　　
　　达西亚！是达西亚！
　　
　　路宁有些茫然的眨眨眼，居然是达西亚吗？忍不住伸出手揉揉眉心，是了，他最近认识的人就只有达西亚和赛瑟希斯两个人，而赛瑟希斯昨晚根本就没跟妈妈见过面！达西亚说自己的眼睛长的跟卢纳德像…他对达西亚好物来由的亲近感…昨天晚上妈妈见到达西亚的反常…
　　
　　“是…达西亚…吗？”路宁张张嘴，有些困难的问。
　　
　　路茗沉默的点了点头。
　　
　　路宁想起封无的话----“达西亚?卡拉路纳患有少精症。”
　　
　　“他…只有我一个孩子…”路宁呐呐的自言自语。
　　
　　路茗苦笑，也是这一点让路茗下定了决心把事情告诉路宁。
　　
　　“妈妈，我得好好想想。”路宁仰躺在沙发上，有气无力的说道。路茗点点头：“小宁，不管你做出什么样的决定，妈妈都永远爱你。”
　　
　　“我也是。”
　　
　　路茗静静的走了出去，留下路宁一个人在书房。路茗走了没多久的时间，路宁的电话就想了，他拿过来，屏幕上跳动的名字让路宁的手一顿，心里的复杂再次涌了上来---是达西亚打来的。
　　
　　想了想，路宁还是按了接通。
　　
　　达西亚一如既往清冷的声音从那边传来：“喂，路宁，是我。”
　　
　　“达西亚。”路宁眯着眼念着这个名字，“唔…嗯…好…今天不行，我有事…你后天就要走了？那明天吧…嗯，这样说好了…再见。”
　　
　　挂上电话，路宁深深的吐出一口气，把自己扔在沙发上，仰头看着天花板不知道在想什么，过了好一会儿，他猛然坐起来，走了出去。阿无，我想见你！
　　
　　达西亚看着挂断的电话，停了一下吩咐：“去查查路宁的行踪，然后把我要的书尽快的准备好。”
　　
　　赛瑟希斯微微的躬身：“好的，先生。”他退了出去。
　　
　　达西亚坐在沙发上，再也维持不了自己的淡定，虽然路宁拒绝了见面的提议，但达西亚并不想就这么放弃，如果是平时他会尊重路宁，可是今天，他迫不及待的想见到那个孩子，一刻也不想等！
　　
　　经过一晚上的思考，达西亚已经初步的冷静下下来了，一早上他就让人把路宁所有的资料都送了过来，并且动用了自己的人脉拿到了路宁出生时保留的基因。虽然比对的结果还没有出来，可是达西亚有一种强烈的感觉，那个孩子一定是自己的！
　　
　　本来想直接告诉路宁的达西亚也因为路宁从小到大的经历改变了主意，那个孩子的经历实在是太坎坷了！看过的达西亚心疼的无可附加，那是他的孩子，他本该在锦衣玉食在所有人祝福下成长的孩子居然受了这么多苦！他也不可避免的产生了一种恐惧，他缺失了这个孩子所有的年岁，自己在他最需要的时候不在他身边，他会不会有怨恨，有不满，会不会不认自己？
　　
　　那是他的孩子啊…他也有孩子了…达西亚闭着眼，既震惊感动喜悦又蕴含着从未有过的小心与不安…
　　
　　“先生，车已经备好了。”
　　
　　 

63、会面
 
　　路宁从家里出来，慢慢往公车站牌走去，国家规定未满十八岁不准去进行驾照考试。公车的速度并不快，从家里到封无的公司大约要四十分钟的路程。路宁靠在椅子上，漫无目的的看着窗外缓缓向后走的风景。
　　
　　达西亚局虽然是自己的亲生父亲？！路宁到现在还有一种梦幻般的不真实感，如果这是真的，那么今后他要怎么面对达西亚呢？而且，达西亚知道这件事情吗？如果不知道，自己要不要告诉他？
　　
　　这些问题在路宁脑袋里乱成一团，他找不到答案，达西亚会期待一个根本不在预料中的孩子吗？他若是不，那么告诉他只会把大家本来好好的关系弄的一团乱，可要是他期待呢？路宁闭上眼，回忆着跟达西亚相处的日子，那样的愉快和自在，他们在饮食以及生活细节上又诡异的相同点，赛瑟希斯总是把一切都安排的完美极了，他们享受着清净温暖的环境，彼此很少交谈，但却又能感受到对方的存在，有一个爱好相同相处愉快的人在身边一同分享这样的环境，总是能让人觉得很舒畅。
　　
　　他喜欢这样跟达西亚相处。路宁从来没想过有一天他居然会面临这样的选择，可他转念一想，又觉得世界真的很神奇，父子天性这种东西大约是在真的存在。他跟达西亚两个人都不是能很轻易任由别人亲近的人，却在见的第一面就对对方抱有异常的好感，只短短的一个星期，他们就能把彼此当做亲近的子侄叔父，他们从来没有见过面，更没有一起生活过，然而在一起的时候却仿佛不用磨合就那么默契。
　　
　　哎~~~为什么达西亚是自己的父亲呢？路宁苦恼极了。
　　
　　思考问题的路宁始终没有发现在公车不远的地方始终慢速行驶着一辆银白色的车子。达西亚坐在车子里，几乎是用贪恋的目光看着靠着窗户做的路宁，目光从路宁脸上一寸寸的掠过，那是他的孩子，那个像瓷娃娃一样的男孩是他的孩子啊…达西亚觉得就算看上的一天他也不会觉得厌烦。
　　
　　公车缓缓的停下，达西亚看着路宁越过马路，朝着封氏大楼走去，他忽然想起来，他儿子，似乎还不到十八岁…吧？他还，未成年……(#F皿′)凸…封无！
　　
　　“….事情就是这样。阿无，我该怎么办？”路宁坐在封无怀里，语气里充满了苦恼。封无皱着眉头，抱着恋人的手紧了紧，小宁的命运还真是多姿多彩，这样奇怪的事情也能遇到，而且很难办。
　　
　　“…顺其自然吧。”封无想了想，最终给了这么一个答案，“不如就当成不知道，如果有一天达西亚?卡拉路纳知道了你是他的儿子，他希望跟你相认，那么那时候在考虑以后。”
　　
　　路宁听了好一阵没说话，到最后才叹了一口气：“那就这样吧。”
　　
　　而此时不知道路宁已经决定了对待自己的态度的达西亚刚好接到既基因比对实验室的电话，通知他去取结果。达西亚握着电话的手一紧，深深吸了一口气，才沉下声音：“开车，去实验室。”
　　
　　赛瑟希斯握在放下盘上的手一顿：“好的，先生。”
　　
　　达西亚疾步走在实验室的走廊上，鉴定人等在自己办公室的门外，见人来了，就走过来跟达西亚我了手，然后也不多说什么，将手上的资料交给对方。
　　
　　达西亚说了感谢的话，然后也没当场看，他抿着抿唇，抓着那份薄薄的资料又疾步的往回走，一直到进了车子，才深深的呼吸几次，定了定神，慢慢的打开了那份鉴定报告书，掠过前面没有用的部分，达西亚直接翻到结果----片刻之后，他的嘴角忍不住的上扬，眼里染上浓重的兴奋，车里回荡着达西亚少有的爽朗大笑，笑声里带着不可置信的狂喜：“果然是我的！我有儿子了！我真的有儿子了！”
　　
　　好半晌，达西亚的笑声才渐渐的低了下去，他的脸上再也看不见平日的淡然和冷漠，完美的唇向上翘着，虚无的黑眸里带着那么明显的快乐，赛瑟希斯看的几乎呆了，然后慢慢的，他也玩起嘴角笑了，先生难得这么开心呢…要是能一直这样就好了。
　　
　　赛瑟希斯发动了车子，他知道先生先去哪里。把车子停在庄家的楼下，赛瑟希斯跟着达西亚上楼，然后按响了门铃。
　　
　　彻底查清楚当晚发生什么的达西亚觉得自己应该实在是应该道歉，那年的他被人联合他的管家设计，狂暴的怒气让他只顾得让那些人得到报应，最开始他一直以为那天在他床上的是那个女人，但后来那女人说出了自己没有来得及去的事实。可是怒气一直不曾下降的达西亚再也没有了找到那天那个女人的心思，那时候还意气风发桀骜不驯的达西亚本来就没有特别在意一个跟自己一夜风流的女人。
　　
　　而现在，他应该为自己当初的行为道歉。
　　
　　门开了，路茗看着站在自己家门口的达西亚，身子下意识的抖了一下，才慢慢的问：“卡拉路纳先生，你来我家，有什么事情吗？”
　　
　　“我来道歉，为了十八年前对你的伤害。”达西亚深深的对着路茗鞠了一个躬，他没有提赔偿的事情，这只能是一种不尊重，他也没有要求路茗的原谅，这种事情也并不是那么好原谅的，他只是单纯的想要道歉。
　　
　　路茗身子一歪，往后退了两步，眼中竟是慌乱和不知所措，然后一双宽厚的手掌扶住了她，路茗抬头，庄锐看着自己，眼中充满了包容和鼓励。路茗吸了一口气：“请进来吧。”
　　
　　“谢谢。”达西亚迈进了庄家。
　　
　　路宁跟封无一起用了午饭，才回了家，庄锐要搭下午四点的飞机，他跟路茗说好了要给他送机。脑袋乱乱的路宁没有发现再看见自己的路茗脸上一闪而过的复杂，跟她打了招呼之后就钻进了自己的房间，现在，他需要看书静静心。
　　
　　达西亚坐在自己家的书房里心情很好的处理报告，他给自己的假期已经快结束了，但他预备把它无限期的延长，所以报告什么的，也就只能传到这里来了。
　　
　　“赛瑟希斯，告诉彼尔让他结束他的不务正业，去帮助他的哥哥。”达西亚把一份任命书交给赛瑟希斯。
　　
　　赛瑟希斯接了之后少见的迟疑了：“先生，路宁少爷迟早是要回家的…”
　　
　　达西亚停了手中的笔，抬头看着自己最钟爱的管家：“SC（赛瑟希斯），你认为我应该把权力慢慢的收回来交给路宁吗？”
　　
　　赛瑟希斯站得笔直，认真的看着达西亚：“毕竟路宁少爷才是先生正统的继承人。”
　　
　　达西亚微微弯了下嘴角：“SC，路宁并不是一个有野心的人，相比于成为一个决策者，路宁更希望成为一个研究者，他热爱宇宙学，我要给他的是他想要的生活，而不是别人以为的完美人生。做卡拉路纳家的掌舵者，这件事情太累，我不会让他做这么累的事情，这样费力的事情还是留给查理斯和彼尔吧。而且，只有这样，他们才会加倍的爱护我的路宁。”
　　
　　“我的儿子，一定是最幸福最快乐的小王子！他所拥有的不一定是最好的，但一定是他最想要的。”
　　
　　赛瑟希斯一向清明的眼睛有那么一瞬间的失神，顿了一下，他微微欠身：“我明白了，先生，一切都会如您所愿的。”赛瑟希斯慢慢的退出达西亚的书房：路宁…你是如此的幸运，能得到先生这样全心全意的爱护。相比之下…赛瑟希斯嘴角溢出一丝苦涩，他那些无望的奢想是那么的让人绝望。
　　
　　但不管怎么样，只要是先生的心愿，赛瑟希斯必将不惜一切做到----让路宁幸福快乐吗？
　　
　　“喂，路宁，是我，达西亚。”
　　
　　“我在晚州阁等你，我有些事情想跟你说。”
　　
　　“嗯，很重要的事情，也是很奇妙的事情。”
　　
　　“那么，我在老地方等你。”
　　
　　达西亚挂了电话，望着远处的天空微笑，他眼中的柔和让赛瑟希斯也忍不住心情舒畅：“SC，我让你准备的东西准备好了吗？”
　　
　　“一切都很完美，先生。”
　　
　　“那好，我们走吧。”宝贝，等着爸爸。爸爸等一下就接你回家。
　　
　　路宁坐在沙发上想着电话里达西亚有些奇怪的口吻，有一种什么事情就要发生了的感觉，他想到自己刚刚得知的事情，但随后又觉得不太可能，达西亚应该根本就不知道有自己的存在。
　　他想了一会儿也得不出什么像样的答案，索性不想了，打开衣柜挑了一件衣服换上，路宁出了门。他自己都没有注意到从来不注重穿着的自己下意识的开始注重仪表起来。
　　
　　晚州阁离庄家住的区域并不远，路宁没有让达西亚来车接，时间还早，他上了公交，到晚州阁的时候离他们约定的时间还有二十分钟，晚州阁的侍者对他已经很熟悉，看到路宁来，直接就把他带到了他跟达西亚经常来的雅间里。
　　
　　门一打开，路宁就被拥进一个宽厚温暖的胸膛，脸上被温热的唇碰触了一下，随即是达西亚带着明显喜悦的声音：“my boy，你来了。”
　　
　　从未看到过达西亚如此热情的路宁一时间被这样的对待弄的有些懵了。
　　 


64、父子 
 
　　其实不止是路宁，就是赛瑟希斯也被达西亚这样的喜形于色弄的有些懵，稍后他轻咳了一声：“路宁，需要用些点心吗？”
　　
　　路宁正在不知所措的时候，听到赛瑟希斯的话，着实松了一口气，立马点头回应：“嗯，好的。我很需要。”
　　
　　赛瑟希斯微微躬身，想着路宁刚才那个‘得救了’的眼神，不由的腹诽自家先生：先生，你把人家路宁吓成什么样子了。
　　
　　达西亚显然已经认识到自己的错误，他收敛了脸上过于热切的神情，恢复成原本的模样，但路宁看得出他眼神里仍旧满是强制压抑的激动与欣喜，路宁对他如此高兴的事情感到很疑惑，忽然一个念头闪过，他顿时愣住了，连准备送入口中的点心都顿了一下。
　　
　　“怎么了？不合胃口吗？”达西亚关心的问。
　　
　　“不，没什么。”路宁回神把点心送进嘴里，咀嚼了两下，里面呆着淡淡的蔷薇花香，甜软又不腻，很好吃。达西亚应该不可能这么快就知道的。
　　
　　看着路宁小口小口的吃点心，达西亚狭长的黑眸里闪过宠溺的笑意，他伸手拿过紫砂壶，为路宁倒了一杯茶：“吃这个配上着上好的竹叶茶是最好的。”
　　
　　路宁把嘴里的点心咽下去，才伸手接过，他小小的喝了一口，只觉得口齿留香，呆着淡淡的竹香，更奇异的是，花香和竹香很好的融合在一起，清冽冷香，他露出一个笑容来：“真的很好喝。”
　　
　　对面的少年双手捧着茶杯小口喝茶而后满足笑的样子落入达西亚眼中，他终于忍不住伸出手轻轻的揉了揉路宁的脑袋：“你喜欢就好。”
　　
　　对方的手落在头顶的感觉很温暖，就像是有什么软而暖的东西轻轻的碰触了心底，路宁忍不住有片刻的留恋。他恍然觉得自己是真的很喜欢达西亚的陪伴，他甚至有些依赖他，这种依赖不同于对待封无的，对封无他希望对方把自己看成是同等地位的恋人，而在达西亚面前他却时常觉得自己仍旧是个孩子，能心安理得的享受着达西亚对他的照顾和疼宠，这大约就是血脉的联系了。
　　
　　看到路宁很好的呆在自己身边，达西亚的心情慢慢的平静了下来，他甚至没有那么急切了，赛瑟希斯在适当的时候将饭菜送来上来，达西亚在用餐的时候总是忍不住的给路宁布菜，他选择的时机很恰当，不会让路宁觉得很拘束和不自在，这让路宁越发的喜爱与达西亚的相处。他实在是太喜欢这种被宠爱的感觉了。
　　
　　等他们吃完，桌上的残羹又快又轻的被撤了下去，赛瑟希斯服侍达西亚以及路宁漱口和洗手之后，就带着东西沉默的离开了，很久也没有回来。
　　
　　达西亚没有开口说话，路宁知道现在才是重点，达西亚今天找他来一定是有什么事情要谈的，来之前他也有想过是什么事情，看达西亚的神情应该不是什么坏事才对。
　　
　　达西亚知道对面的孩子对自己的邀请很疑惑，他此时也在斟酌语气，他不知道路宁知不知道他们两个人的父子关系，如果贸贸然的提出来会不会引起这个孩子的反弹呢？
　　
　　在漫长的沉默中，路宁有些沉不住气了，他开口试图打开话题：“达西亚今天找我，是有什么事情的，对吗？”
　　
　　达西亚温和的点头：“是非常重要的事情。”他停了一下，又看了一眼路宁，“这件事情有些复杂，我不知道该怎么说。而且我也在犹豫，我害怕说出来之后，路宁你就会改变对我的态度。你知道的，我非常非常的喜欢你，重视你，我很害怕事情会变得糟糕。”
　　
　　路宁有些震动，他知道以达西亚的阅历以及性情来说，让他说出害怕两个字有多难，又或者说是对方有多让他在意。他自认为自己跟达西亚的利害关系牵扯不深----在达西亚不知道他们是父子的情况下。
　　
　　可是，他要是知道了呢？一个声音在路宁耳边小小声的说，路宁心中一凛，心绪顿时紊乱，要真是这样的话…
　　
　　他定了定神，认真的看着达西亚：“不论你所说的事情是什么，我发誓你要你不伤害我所在乎的人，我不会疏远你。”
　　
　　少年的眼睛乌黑而明亮，里面透着干净而坚决的气息，达西亚心里冒出浓浓的喜爱，他忍住激动，慢慢的点头：“我相信你。这件事情虽然不能说全然没有伤害你在乎的人，可这并非我所愿。”
　　
　　路宁略微皱起眉头，他没有接话。达西亚勾起唇笑，那是一个期盼而又幸福的笑容，而后他开口：“我不知道你是否已经知情…但我要说的是：路宁，我是你父亲，亲生父亲。”
　　
　　路宁脑袋懵了一下子，他有些措手不及，就在不久之前他还在考虑达西亚是否会知道以及什么时候会知道这件事，他还会为达西亚的态度而感到忧心，但现在在他刚知道不久，达西亚就已经知道了，他甚至还没考虑好自己该怎么反应。
　　
　　达西亚似乎早就看出了他的烦恼，他换了称呼：“小宁，如果你觉得很无措，不如顺应你自己的心情，不要去可以的压抑什么，你想说什么做什么，只要做就可以了。”
　　
　　路宁慢慢的缓过神来，听着达西亚的话，他想了一会儿，忽然觉得达西亚的建议其实是最好的办法了，他考虑的似乎过于多了。
　　
　　于是路宁深深的吐出一口气，看着达西亚：“我一直在烦恼这件事情----虽然我也才知道不久。”
　　
　　对于路宁的知情，达西亚既觉得意外又觉得在意料之中，难为孩子能在面对自己的时候不露声色。
　　
　　“达西亚…请原谅我暂时没有办法叫你‘爸爸’。”路宁垂下眼，“当年的事情我已经听妈妈说过了，事情也许并不全然怪你，妈妈也渐渐的把事情放下。可是我还是不知道怎么面对你。你虽然没有尽到为人父的义务，可这是因为你并不知情。因此我并不怪你。可是我还是忍不住想，要是当初你知道我的存在，你出现在我们身边，生活是不是就不一样了？”起码母亲并不需要受这么多苦，他已经从庄锐那里听说母亲曾经的过往，那些仅仅用语言描述的苦痛就让路宁热泪盈眶。还有他自己，如果达西亚能够在自己身边，那么他这些年就不需要这么辛苦…路宁以前觉得自己是个明理的人，可事到如今他得承认自己真的没有办法毫无芥蒂。
　　
　　达西亚沉默，然后他说：“是我的错。”达西亚没有试图为自己辩解，事实上他觉得自己真的没什么好辩解的，就算当时他为了处理那些背后伸手的人而无暇顾及其他，可也真的是确实不在意那一晚上的风流。
　　
　　路宁露出一个复杂的神情：“可是，达西亚，就算是这样，我还是很喜欢你。我喜欢跟你相处的时光，我喜欢你对我的照顾，你让我觉得我是被宠爱着的，这种宠爱不同于阿无对我的爱情，只是让我觉得我可以任性可以放心的享受，你让我安心。”
　　
　　路宁的话让达西亚的眼睛亮了起来，他忍不住眼中的喜意，柔声的说：“小宁，你这样说，我很高兴。真的！”他强调，眼睛里仿佛在发光，“我从来没有觉得这样高兴过。”
　　
　　达西亚如此不加掩饰的在乎和喜悦让路宁觉得既感动又辛酸，他失去了父亲，可达西亚也失去了自己的孩子，而且是唯一的孩子。
　　
　　“达西亚，我很迷茫…”路宁忍不住向他说心里话，“我不知道该怎么办，我很喜欢你，可是又忍不住的埋怨你，但我又觉得自己这样埋怨你其实很不讲理，毕竟我在这段时间里遇到了很好的人，一言，师父，封爷爷，师兄，还有阿无，虽然没有父爱，可我得到了其他的…”
　　
　　路宁的话让达西亚觉得很心疼，他的孩子是如此的明理而温柔，他大可不必，他本来就应该有这些，他应该有最好的东西，他应该被所有的亲人疼爱着，拥有珍贵的友情，还有最美丽的爱情。他应该怨恨自己的，怨恨这个对他一无所知的父亲，路宁实在是太过于宽容了，想必与这个孩子这些年所承受过的苦痛，达西亚觉得路宁心里那些小小的怨恨实在是太微不足道了。
　　
　　他站起来走到路宁身边去，环抱住他：“小宁，你对我已经足够的宽容了，你应该怨恨我的，是我的疏忽和自大让你在外面受了这么多的苦难，我早已做好了准备，来承受你所有的委屈和愤怒。你却仍旧在替我着想，我的孩子，你的宽容让我无地自容。”
　　
　　路宁被达西亚这样温柔的抱住，听他诉说自己的悔恨与心疼，他觉得自己似乎被治愈了，实际上上天能让他再一次的拥有生命路宁觉得自己已经很感激了，他始终带着这种感恩的心在认真而努力的生活着。这种奇异的经历让他觉得应该学会体谅和宽容，在宽容别人的同时也是放过你自己。
　　
　　路宁慢慢的展开微笑：“达西亚，我很喜欢现在的生活…”
　　
　　达西亚放开路宁，认真的盯着他：“我不会勉强你的，你可以选择你想要的生活。路宁，你可以自由自在的做你喜欢的事情。我在你身后，不会让人欺负你。”他明白路宁的迷茫有很大一部分是对于生活转变的担心，他喜欢现在的生活以及同自己的距离和关系，他们的父子关系会给这一切带来巨大的变动。而达西亚发誓不会让这种情况发生，路宁担心的，他会为他解决。
　　


65、结局
 
　　“所以，大概情况就是这样了。”路宁趴在封无的办公桌上，微笑着说，“达西亚没有要强迫我回去认祖归宗的想法，他说我喜欢的话呆在哪里都一样。而且他最近也都不会回去了，他说好不容易找到我，想要跟我好好的相处。哦，还有啊，达西亚在被明湖买了一套住宅，那里有一间很大的图书室，里面有很多飞船和宇宙的绝密书籍，虽然不能让我带走，但是如果我想看的时候随时可以去，他为我安排了房间，里面有我很喜欢的地台。另外，达西亚说明天回来的时候会邀请弗洛德?卡特尔博士一起来，他在宇宙速度方面可使世界知名的专家…真不敢相信能有机会跟这样的老师学习一段时间…还有达西亚说我再过一段时间就满十八岁了，他给我订了一辆XLX最新系列的浮空车，很漂亮。达西唔…啊…唔…阿无，干嘛突然吻过来？！”
　　
　　封无离开路宁被肆虐的红肿的唇瓣，伸出手指摩擦那两瓣柔嫩，精致的金边眼镜后面的眼神带着冷漠：“我觉得你提到达西亚?卡拉路纳的次数实在是多了一些。”
　　
　　“达西亚是我爸爸！”路宁好气又好笑的强调。
　　
　　“…我不喜欢。”封无低下头看手里的报告，手里的笔在文件上划过的声音清晰可闻，“我不希望在你心里有任何人比我的分量更重，哪怕是你的亲人朋友也不行…”
　　
　　路宁的脸慢慢的热起来，他可以感受得到封无的视线正注视着他，那种温柔又霸道的神情让他招架不住。
　　
　　“我可是想完完全全的独占你。”封无扬起嘴角轻轻的笑，“所以，就算是达西亚?卡拉路纳再厉害，以后也请不要用很倾慕和高兴的神情提到‘达西亚’这三个字---我会吃醋的。”
　　
　　路宁把头低的不能再低了，封无能从他露出的通红耳朵上看出路宁的脸上一定是热的要烧起来了。封无推开座椅站起来，绕过办公桌走到路宁身边，椅子在地上划过的声音让路宁一阵紧张，随后他被封无拉起来，然后一下子横抱在怀里：“唔，作为刚才让我觉得很不爽的惩罚以及我这么努力处理完今天事务的奖赏，就请你喂饱我吧，我们已经一个星期没有在一起过夜了。”
　　
　　“喂！阿无，不行，今天我还要回妈妈家，说好了的！快点放下我…”路宁挣扎。
　　
　　“不放！晚一点我会打电话过去的。”封无气定神闲的把人放在休息室的床上，开玩笑，为了这一刻，他已经连续三天每天只睡5个小时了，今天一定要得偿所愿！封无单手将路宁的双手扣在头顶，另一手优雅的拉开西服的领带，解开衬衫上的扣子，然后俯下头狠狠的覆上路宁的唇。
　　
　　“唔嗯…放开…啊嗯…唔…放…啊…”达西亚，救命！
　　
　　达西亚看着D市的夜空，想到那个可爱的孩子，清冷的眸子中闪过温柔的笑意，说好了明天才到，可是只是短短的几天不见，总觉得很想念小宁，不知道那孩子接到自己的电话会不会很高兴？
　　
　　“先生，您要的书已经放进别墅的图书室了。另外弗洛德?卡特尔博士也确定会乘坐明天早上九点二十分的飞行器，十一点四十分会降落在D市机场，酒店也安排好了。”赛瑟希斯站在达西亚身后，低沉的声音平稳的汇报着。
　　
　　“SC，你做得很好。”达西亚侧身看向自己的管家，俊美雅致的五官看起来格外的让人不敢直视，赛瑟希斯微微的欠身，声音仍旧平静：“这是我的责任。”
　　
　　虽然赛瑟希斯的态度似乎没有什么变化，但达西亚仍旧觉得有什么事情变了，他终于仔细的打量自己的管家，赛瑟希斯目光保持着一定的谦逊，青年的五官深邃而俊秀，达西亚一阵恍惚，还记得那个仍旧只算得上是少年的孩子站在自己面前，脸上带着柔和的笑容微微的欠身说：先生，我是您的新管家。而现在，赛瑟希斯的举手投足都比以前多了成熟和优雅。达西亚用一种近乎陌生的眼神打量着赛瑟希斯，然后忽然说道：“SC，你在我身边也有十二年了，也长大了。”
　　
　　赛瑟希斯没有接话，他很清楚达西亚只是单纯的在感慨。
　　
　　达西亚想到那时候的赛瑟希斯也只是路宁大小，一句话就出了口：“一直跟在我身边辛苦了，过段时间我放你半年的假，好好的谈场恋爱吧。”
　　
　　赛瑟希斯身体似乎顿了一下，又似乎没有，他深深的欠身：“感谢先生的体贴，等事情都安排好了之后，我会主动提出休假的。”
　　
　　达西亚点了点头：“到时候只要说一声就行了。”赛瑟希斯没有回话，达西亚也并不在意，拿出手机拨打了路宁的电话，很久，电话才被接起来，那头传来路宁略带着沙哑的声音：“喂，我是路宁。”
　　
　　“小宁，是我，达西亚，你睡了吗？”
　　
　　“啊，没有。”路宁声音一阵，片刻之后他惊呼一声，“达西亚，你回来了吗？”号码显示的是在D市。
　　
　　“是啊，刚下飞机。”达西亚的声音中透着温和的笑意，“我很想你。”
　　
　　“我也…唔啊…阿无，别闹！”那头似乎出了什么状况，传来路宁隐约的呵斥，达西亚眼中闪过冷光，小宁刚才沙哑的嗓音是…姓封的，我儿子还没满十八呢！
　　
　　达西亚咬了咬牙，声音却始终和刚才一样没什么变化：“怎么了？那边出了什么事情吗？”
　　
　　“啊…没什么事情，”路宁的声音中带着一些尴尬的慌乱，“达西亚，你到家了吗？很累吗？”
　　
　　“嗯，是有一些累。不过，没什么关系，小宁，我带了一批书回来，你一定会喜欢的。”达西亚的声音很温柔，路宁听了脸上就不自觉的带着笑意，封无不甘恋人的注意力被吸引，手顺着路宁的睡裤滑了下去，路宁正好听到关键的时候，怎么能忍受的了封无的骚扰，干脆腿一伸，直接把人从床上踹了下去，整个人翻了个身，趴在床上接着聊：“真的？！科特尔博士明天就能到吗？嗯，要我去接机？不，不，不，我没问题，一定可以去。”
　　
　　达西亚换了只手拿电话，幸福的听着儿子那边惊讶又高兴的说话声，清冷的眼中泛起柔和的笑意，赛瑟希斯看了后视镜一眼，眼里的光芒暗淡了下去---要是有一天，先生能这样子对我该有多好。
　　
　　“嗯，我知道了，明天见，达西亚。”路宁心满意足的挂了电话。
　　
　　“打完了吗？”一个轻柔到极点的声音在耳边响起来，仿佛是带着最清和的笑意，但却让人有一种如坠冰窟的感觉，路宁身子一僵，缓缓的抬起头。封无漂亮的桃花眼就在眼前，嘴角带着的微笑让人觉得如沐春风，但他眼中的寒意却如腊月里的寒冰带着足以噬人的冰冷。
　　
　　路宁抽了抽嘴角，慢吞吞的点点头：“嗯，打完了。”
　　
　　“很好。”封无的笑容顿时灿烂如春花盛开，“那我们来算算刚才你踢我下床的账。”
　　
　　“那个啊…”路宁眼神游移，“还是以后再说吧。”话音未落，路宁就手脚并用的预备往外跑，然而，在床上还没爬出去几步，脚裸就被一只大手扣住了，路宁慌乱的挣扎，却被封无扣住往回拉，扑腾着手脚，路宁到最后还是被封无拉了回去，缓缓的把路宁覆在身下，封无轻咬着他的耳朵：“不要再挣扎了，你逃不掉的。这一辈子都逃不掉的。”
　　
　　路宁的挣扎就像是被按了暂停键一般，他深深的叹了一口气：“真是欠你的。”
　　
　　封无侧过头吻他的唇：“那就用一生偿还吧。”
　　
　　“喂喂，你别得寸进尺啊。”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　“唔啊…轻点…呜…明…明天…还…要接机…”
　　
　　“那今天就放过你。”
　　
　　“……”
　　
　　路宁坐在柔软的车子里，酸涩的腰总算是得到了一些休息，达西亚看看他，不由的蹙着眉：“小宁，是不是不舒服？”
　　
　　“没有，博士已经在飞机上了吗？”“嗯，应该已经快到了。”“我们不去接机可以吗？”“嗯，在酒店里等他也一样的。”
　　
　　本来要去接机的路宁，犹豫昨天晚上过于激动以及某些不太和谐的运动，导致他很晚很晚才睡着，接到达西亚电话的时候，困倦的声音让好爸爸立马决定直接在酒店等人，顺便让儿子在休息休息。
　　
　　等了大约半个小时，赛瑟希斯领着一个头发已经花白的白人走了进来，弗洛德?卡特尔很瘦，但是精神看起来很好，他板着脸，看起来像是那种不太好亲近的人，达西亚带着路宁迎上去，跟博士互相拥抱：“弗洛德，很高兴你能来。这是我儿子，路宁。路宁，这就是弗洛德博士。”
　　
　　路宁向前走了一步，略微有些紧张的打了个招呼：“您好，卡特尔博士，我是路宁。”
　　
　　对着达西亚的时候，弗洛德严肃的脸色才浮现出一点笑容，但也只是一点点。随后他的视线转向路宁，没有答话，只是问达西亚：“这就是你说的希望我能教教的孩子吗？达西亚，虽然我们的交情很好，但是如果你让我教的是一个废物的话，我也会立马走人的。”
　　
　　这话很不好听，但深知他脾气的达西亚却明白这是对方答应的意思，他高兴起来：“弗洛德，我想你以后会感谢我能邀请你的。”
　　
　　弗洛德对于达西亚这种典型性儿控的话根本就不怎么相信，他嗤了一声，冷冷的说了一句：“但愿吧。”他转向路宁，“明天八点钟到这里来，我得先看看你有什么程度。”然后也不等路宁说话，就低头看看表，咕哝了一句“天知道我有多忙，还要照顾一个没有断奶的娃娃”后直接进了房间，把一群人晾在原地。
　　
　　达西亚揉揉路宁的脑袋：“不要在意，弗洛德就是这幅脾气，他可能不太好相处，但我发誓，他是一个很好的老师。”
　　
　　虽然有些尴尬，但路宁其实并没有把弗洛德的态度放在心里，他多少从电视或者是杂志上看过关于弗洛德古怪脾气的报告，从一开始他就做好的准备，只是被嫌弃这一点，已经让路宁很满足了，起码他没有直接拒绝：“我知道，我会努力的。”
　　
　　达西亚微笑：“以后他会为你感到骄傲的。”
　　
　　路宁对达西亚的看法不置可否。
　　
　　第二天路宁准时的到达酒店，弗洛德没什么话，直接交给他一套试题，路宁做了三个小时，然后交给了他，弗洛德花了20分钟看完，然后抬起头问他：“最后那道关于宇宙相对速率比观点你是从哪里看来的？”
　　
　　路宁有些不好意思：“是我自己一些不成熟的想法。”弗洛德用惊奇的眼神看他很久，然后就让他离开了：“明天七点钟准时到这里来。”
　　
　　路宁终于忍不住满脸笑容：“是的！”
　　
　　路宁走了之后，弗洛德又把那一题仔仔细细的看了好几遍，然后回到屋里，打开电脑飞快的运算起来，直到午夜才揉揉眼睛站起来，他在客厅里站了一会儿，拿起电话给达西亚拨了过去：“达西亚，你…有一个很优秀的儿子。”
　　
　　那头的达西亚很满足的笑了：“那是当然的，我说过有一天你会感谢我的。”
　　
　　弗洛德又嗤了一声，但他没有反对：“你现在有资格自傲。”
　　
　　达西亚那边顿了一会儿，然后问他：“他能进‘圣娜迦宇宙’吗？”
　　
　　弗洛德轻哼一声：“有我教他，怎么不可能？”
　　
　　“不，我的意思是，你能让他想进‘圣娜迦’吗？”达西亚眼神沉寂，“他对现在的生活以及周围的关系很满足，他想进入Z国的‘中央理工六学院’。”
　　
　　“…我明白了。”弗洛德沉默了一会儿回答，“他回去的，我想你保证，达西亚，他是你的儿子。”
　　
　　达西亚笑起来：“一切都拜托你了，弗洛德…叔叔。”
　　
　　接下来的时间路宁被弗洛德操练的每天都犹如快断气一般，数不完的报告和论文。发现路宁的基础知识很牢固之后，弗洛德很少主动的教他什么，通常都是天马行空般随便的给他一个论点或者想法教他用各种证据证明其可行性以及不可行性甚至是最佳可行性。路宁每天被迫查找大量的专业的书籍，幸亏达西亚运来的书，要不然路宁根本就不可能在弗洛德的魔鬼教育中活过来。
　　
　　他已经很久没能跟封无好好的说一会儿话，或者是吃一顿饭了，更别说是其他的神马不河西之类的。封无最近很郁卒，可是也只能郁卒着，路宁每天都是那么的努力和高兴，他怎么可能拖他后退，这是路宁从小到大的梦想。
　　
　　相比于封无的郁闷，达西亚的生活可是很滋润，自从有了那些书籍，路宁的一天倒是有一大部分时间在他的别墅里，时时刻刻能见到可爱儿子的达西亚很满足，更何况，路宁总会有忙得不了而住下来的时候，每逢此刻，达西亚都非常的高兴。
　　
　　本来路宁在两个月后将会回到天择复学，但有的弗洛德，路宁非常光棍的拒绝了，因为此刻的他已经过了十八岁的生日，顺利的从天择脱离，将自己的户口落在了达西亚送给他的一幢别墅里，还有他这些年在天择的费用也有路茗和达西亚两人付了。
　　
　　路宁十八岁的生日宴会很小，但是来的全都是路宁很重视的人。而心心念念着等十八岁之后跟路宁结婚的封无则是无限的失望，因为爸爸同志不留痕迹的干涉之下，所有人都觉得就这样把小路宁交给封无的话，也太让路宁吃亏了，本来还比较坚定的路宁到最后也因为心爱的宇宙学把封无扔到了一遍。
　　
　　自从爸爸同志宣告了对儿子的管理权之后，封无童鞋很悲催，他很想反抗，但每次都被爸爸不留痕迹的镇压，达西亚爸爸掌握了儿子最致命的弱点。
　　
　　这一天，封无终于听到了一个最晴天霹雳的消息：“什么？！你想去F国留学？！不行，路宁，绝对不行！你去留学，最起码要四年的时间才能毕业！我肯定忍受不了！”
　　
　　路宁无奈的看着对面几乎抓狂的封无，小声的说：“呃…弗洛德说要做我的导师，他可以带博士…”
　　
　　封无走来走去的脚步就像被施了定身术一样，然后他更加狂暴了：“不行！我绝对不答应！你去留学我都不能想象自己怎么忍受，你现在告诉我你可能要上到博士？！”
　　
　　路宁看着封无史无前例的抓狂举动，深吸了一口气，扑了上去，拉下封无的脖颈，堵上了他的唇，良久之后，他放开封无：“冷静了吗？”
　　
　　封无深吸一口气，僵硬着身子，点点头。
　　
　　路宁靠在他肩上：“阿无，我发誓，你给我些时间，我会用最短的时间做一个配得上你的人！”封无张嘴想说什么，却被路宁打断，“我知道你不在乎。可是我在乎，阿无，我很自私，我不能忍受自己默默无闻，我想让你拥有一个最优秀的恋人。”
　　
　　封无沉默的搂住路宁，紧紧的：“我不想让你离我那么远。可是，如果似乎你希望的，我…会忍耐。”
　　
　　路宁微笑起来，他在封无脸上亲了一口：“亲爱的，其实你没必要把事情想的那么严重，我只是去上学，如果你想我了，你随时都可以来看我，我也会经常回来的，从F国到这里最多三个小时的时间，我还会有寒暑假。”
　　
　　封无知道事情没有办法改变，只能强迫自己把事情往好的一方面想----该死的，怎么想也觉得是个灾难！
　　
　　路宁继续安抚他：“阿无，我上完研究生的话，就25岁了。”
　　
　　是啊，是啊，25岁里现在还有7年，84个月，364个星期，2556天…真是…TMD！诶…等等…25岁？25…法定结婚年龄…
　　
　　封无兴奋起来：“25岁？！”路宁点头：“嗯，25岁！”
　　
　　“不需要监护人？”封无仍旧是兴奋，“嗯，不需要。”路宁好笑的回答。
　　
　　“你同意？”这次封无已经乐疯了。路宁再次拉下他，吻住：“这一次，不管是妈妈反对，还是爸爸阻挠，就算是没有人祝福，我也会跟你一起去教堂。”
　　
　　封无心终于安定下来：“那…说好了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　达西亚?卡拉路纳，小宁最终是我的，一辈子都是我的！爸爸神马的，都是浮云！
　　 
    -全文完-
　