《那夕风流》（完结）作者：花间花信 TXT下载

　　那夕风流
　　作者：花间花信

　　那夕风流（一）

　　越地风流。
　　菡萏流醉，胭脂芳。
　　二十四桥下，兰棹轻漾，窄袖轻罗的少女笑语嫣然，南湖采莲，一曲软侬小调轻柔婉转，荡得水波幽幽、迢迢缠绵。
　　“采莲南塘秋，莲花过人头。低头弄莲子，莲子青如水。置莲怀袖中，莲心彻底红……”
　　柔婉歌声飘在蒙蒙烟水上，雾重烟轻，岸上怀袖雅然的江南士子闻声驻足，衣带当风，手中折扇轻轻摇摆着，眉目风流，含笑一望，不想竟惹得半支菡萏斜飞了来。
　　流景桥端，霞飞亭下，一壶醉仙，几碟小菜，少，却样样精致。
　　凭湖临风，站着的是个风姿流溢的少年，青丝如沐，幽幽落落地扬在风里，掠起的是深邃如墨的色泽。
　　浅紫的锦袍上是金线纹绣的缀饰，腰间束着的衣带上镶了雅致的天青琉璃石，宽大的衣袖静静垂着，白皙的指尖有意无意地抚着腰间垂挂着的玉箫。
　　那时，箫穗上还系着一只小小的碧玉铃铛，湖上风起，箫穗幽幽轻晃间，泠泠清音，煞是好听。
　　可惜，那身形修长俊逸的少年始终背着身，不曾侧一侧脸，着实瞧不见生得是怎般的端丽之姿。
　　几声质地清澈的金铃响了响，却是有人奔上了亭子。
　　来人轻步走近了，然后自后突然用力抱住了少年，纤细的胳膊环住他，脸蹭了蹭那人的背，吃吃娇笑起来，声若润玉：“哥，小如回来了。”
　　少年冷冷淡淡地嗯了一声，那声音有点像雪，敲晶弹玉的清冷：“好玩么？”
　　少女哼了哼，撒娇似地扣住少年的腰：“一点儿也不好玩。女子娇娇弱弱，男子也斯文过头了，看了叫人心烦。”
　　“女子娇弱那是貌婉心娴，男子斯文那叫士子风骨。”却听人一声轻笑，缓步拾阶而上，“如如，你若是生在江南，只怕也是楚细腰，寸金莲了。”
　　“羽容梓！”少女一声大喝，回身间，腰侧一柄坠了金铃铛的羽毛扇刹那扬手飞出。
　　却还未待那雪白羽翎沾上衣角，身旁的侍从早眼疾手快地替主子挡下来。
　　羽容梓唇角抿笑，轻轻接过侍从呈过来的羽毛扇，执手里摆弄了两下，挑了眼梢看向少女：“如如，你这宝贝扇子是要送予我么？”
　　“休想！”少女瞪他一眼，眼尾细细一挑，伸手道，“拿来。”
　　“小如，不得无理。”少年终于转过了身。
　　细长清媚的眼，淡而凉薄的唇，那眉梢，那眼角，流转的都是冷冷的光华，宛如月光凝成的白色胭脂，抹出了叫人惊艳的清冷风姿。
　　“哥。”少女蹙起黛眉，恨恨一跺脚，咬了咬那粉得要滴出水来的唇。
　　那少女长得是极美的，黛眉开娇，眼带桃花，一双紫瞳更是明媚妖异，却因了眉梢眼角染了一点点紫君羽的影子，那份娇娆的风华偏生了些许冰清玉洁的姿态，一颦一笑皆能动人心魄。
　　那际，安京诗会不过月余前，但“当世二美”的倾国之姿早惹得诸国王孙心旌荡漾，南染O北君如，艳绝一时的人物，谁不争那风流。
　　紫家君如，传闻那是能叫英雄拱手江山的美人。
　　羽容梓眯着那双细致秀美的丹凤，手里那柄羽毛扇融金沾粉，他轻轻一笑，放在鼻尖闻了闻，挑起眼梢戏谑道：“如如，这扇子上有你的香氛哦。”
　　紫君如秀靥微红，腮边泛出薄薄的红晕，美目狠狠瞪了下，终是气不下，轻绡裙衫忽然一动，竟是将石案上数只酒盏挥了过去：“叫你轻薄于我！”
　　却被紫君羽袖摆一拂，拦下了：“小如，莫闹。”那声音清冷若玉石，自唇齿吐出带了不容置疑的威严。
　　紫君如愤愤地不甘心，但眼睛一瞥眉目冷然的紫君羽，终究是不敢再放肆。
　　紫君羽朝着羽容梓微微躬身，声音虽仍不兴喜怒，但那垂目的姿态却已见他的谦恭：“公子，家妹一贯娇宠，多有失礼了。”
　　羽容梓在案边坐下，斟了杯酒，浅浅一抿，含笑道：“南人有言‘经珠不动两眉颦。须信铅华销尽、见天真’，北君如当得起。”
　　紫君如颇为不屑地哼笑一声：“谁稀罕。”
　　紫君羽看她一眼，淡淡道：“无知懵懂，谬赞了。”
　　“哥。”紫君如跺跺脚，敢怒不敢言，绞着罗袖自个儿坐一边生闷气去了。
　　扁舟挽，芷兰岸，烟桥柳细，画舸横斜。
　　羽容梓浅浅抿着胭脂雪，眉目含了笑意：“君羽，南地玩得也差不多了，过几日便回京了吧。”
　　“也好。”紫君羽端着酒杯，细长的眉目望着亭外南湖，微有绵藐的意思。
　　羽容梓的眼睛也望出去，丹凤眯了眯，看着远处笑语嫣然的采莲女，忽然一笑：“不过这越地风流，自古出尽了美人，今朝一赏，还真是叫人意犹未尽。”
　　紫君羽应了一声，淡淡然地道：“江南佳丽地，确实叫人流连。不过南人居安不思危，偏居一隅，终是可惜。”
　　“君羽之志，吾心有犀之。”羽容梓嘴角轻轻一抿，意味深长地一笑，唇色泛了些绛色的珠光，话音一转，却道，“听说紫钗夫人也是越地人？”
　　紫君羽回过眼睛，轻饮了口酒，晶莹剔透的指尖扣在杯沿上，是种尊贵的姿态：“也算不上。夫人八岁入的珞都，十三岁进了紫府，想来她自己都不记得了。”
　　羽容梓一笑，拈着酒杯在指尖轻轻转着，却听紫君如咦了一声，兀自喃喃道：“落雨了。”
　　天也未很阴，小池疏雨，菡萏红，烟桥柳细下，有雾的影子，十四骨的青竹伞撑起，轻衫罗衣的衣角略沾了湿意，染起了江南风物柔软的风致。
　　羽容梓放眼一望，眼里掠起烟水的影子，桃花折扇摆胸前摇了摇，笑道：“潇湘雨，水云间，菡萏流醉，胭脂芳。真是诗情画意啊又画意诗情。”
　　紫君如伏在漆雕梓红木的阑干上，闻言斜斜地瞥了他一眼，顾盼生情，却道：“又开始臭迂腐了。”
　　羽容梓哈哈一笑，靠过去，风流倜傥地斜倚阑干，桃花扇在雨里一拂，沾了烟水：“如如，君羽被赞我北珞第一惊才绝艳的人物，我怎不见你说他迂腐呢？”
　　紫君如瞪他一眼，手指轻拨了拨羽毛扇上坠着的金铃铛，对之嗤之以鼻：“那是我哥，你怎可和他相比？”
　　“哎，吾可是堂堂太子，你这忤逆之言可是大不敬。”羽容梓丹凤一眯，敲了敲折扇，笑吟吟地道。
　　“那又如何？”紫君如挑了眼梢斜睨着他，哼了哼，语气骄纵道，“我母亲可是晋阳长公主，你还得尊她一声‘姑母’呢。”
　　羽容梓扇柄扶了扶了额，笑出声来：“是是，吾受教了，琅琊郡主。”
　　正谈笑间，忽听遥遥的有琴音自湖上飘来，春花秋月，烟水之意，九曲三折，荡人心弦，霏雪入深涧，春泉沁冰音，不觉叫人闻而忘己。
　　几人抬头望去，轻烟笼水，一舟画舸斜入雨，船头白衣人信手拨弦，十四骨的紫竹伞由青衣小婢举着，烟水朦胧间，空山翠玉，那景当真是似真又似幻。
　　便在这际，只听七弦三十二调悠然一转，画舸上忽然飞出一段绫绸，珠纱遮面的女子凌空踏出，水袖扬落间，翩然起舞，凌波之姿，步下生莲，三顷西子南湖，菡萏映红，却在这一舞中，皆尽黯然失色。
　　羽容梓看得兴起，摇着桃花扇啧啧惊叹：“越地乐舞名动天下，果然名不虚传啊名不虚传。”
　　紫君如瞥他一眼，却是嗤之以鼻：“不过区区一祭神舞也叫你赞叹有加，足可见太子殿下你孤陋寡闻，见短识浅了。”
　　“如如这话，真叫吾伤心不已。”羽容梓摇了摇扇，故作姿态地掩了掩面，却又好奇道，“你怎知晓这是祭神舞？”
　　紫君如黛眉一挑，道：“夏历八月十，越地有个送神节，弄的是潇湘乐，跳的是送神舞，于西子南湖上，凌波踏莲，送夏神。”
　　这般说着，忽闻一声箫声幽幽飘出，却是紫君羽临湖吹箫。
　　那箫音深沉悠远，低回处绵绵婉转，有意无意地与烟水上的那一调相应和起来，慢慢吟着，久了，那琴也随箫走，两厢应和，宛然天成。
　　曲未尽，舞未毕，却忽见画舸船头拨调的白衣人轻轻一抬首，素指在七弦上当心一画，隔了那一拢烟水，有凝然若冰的水珠忽然飞过来，在旁人尚自愣神时，紫君羽侍从腰间的剑鞘被叮叮两声击中，长剑呛然一声出鞘，似中了魔咒般直飞出去。
　　画舸舫上的白衣人怀抱瑶琴，接过侍婢轻举的紫竹伞，衣袂霍然一扬，身姿跃起，踏上湖上飞来的长剑，风姿翩然地凌空而来，宛如谪仙临世。
　　那际，只余惊艳。
　　湖上的舞者亦是一惊，长长的绫缎飞出，紧随而至：“莲儿！”
　　白衣人旋身落下，回首间微微一笑，与紫君羽轻施一礼：“在下玉莲卿，幸会。”青莲之雅，海棠之艳，皆染在了那优雅上翘的眼尾处，一笑间，眼角韵致的痕迹宛然用黛青勾了细细的眼线，秀雅中带了几分妖娆的意思。
　　那时那地，这样的相遇，注定是所有人的开始。
　　*******
　　昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。
　　那年的冬，紫钗夫人病逝了。
　　他为那个女人亲手植的几株红梅终于开了，她却已经看不见。
　　他不知道这算不算遗憾，只是那艳艳的色泽，比血都浓几分，沉在眼底的时候，却也变得惨淡。
　　红酥手，黄藤酒，紫昌龄最喜欢女人为他轻挽罗袖斟酒的姿态，唇角抿出一点点微笑，连眼角的红痣都会流转出柔和的光华。
　　女人死了。紫昌龄失魂落魄了好多日，相思浓时，却也只敢偷偷地哭。
　　那是个懦弱的男人，懦弱得叫他都不屑一顾。
　　那也是个痴情的男人，痴情得没几日便也随女人去了。
　　紫钗夫人，他的生母，他却只唤她“夫人”。
　　晋阳长公主，无一点血缘关系的女人，他却不得不唤她“母亲”。
　　这就是紫家，备受皇恩荣宠的紫家。
　　梅枝缀晶，那一点落雪似春里凋零的白花，细腻得有种柔软的风致。
　　日曦里，年轻的紫家家主负手站在青石阶上，静静看着梅林里现了又隐的刀影，脚下踩碎了几支红梅，梅花凋落，颓然了风情。
　　那般眉目，清冷尊贵的，眉角有月光凝成的白色胭脂，风姿端丽，却也凉薄冷淡的很。
　　走廊上有人奔了过来，金铃响动，有柔软的羽翎在眉尾划下清淡的痕迹。
　　只听那人娇声怒斥：“大胆！谁叫你们擅动这里一草一木的！”
　　奉命砍掉这片梅林的下人闻声顿时一骇，眼神瑟缩地瞟了瞟站在不远处的紫君羽，战战兢兢地半天开不了口。
　　“狗奴才！拖下去统统杖毙！”骄纵跋扈的一喝，顿时有侍卫奔上前来。
　　“继续砍。”冷冷清清的声音，像雪落了地，又止水无波的。
　　紫君如蓦然瞪大了眼睛，烟笼紫纱似的眼瞳里流转出不可置信的光芒，雪白的狐裘披在肩上，一身清贵雍容：“哥，你这是作甚么？”
　　“继续砍。”紫君羽面无表情地一挥手，连看也不想看了，直接拂袖走人。
　　“不准砍！谁敢动分毫一律杖毙！”紫君如冷冷一瞪美眸，手里羽毛扇狠狠甩在朱色阑干上，震得一串金铃叮当作响。
　　丢下一干惊得面无人色的下人，紫君如紧步跟上前去：“哥！哥！”
　　紫君羽顿下了步，却未回头：“回去。”
　　紫君如怔了下，咬了咬唇，眼里露了几分倔强之色：“哥，我不准你砍了紫钗夫人的梅林。”
　　紫君羽沉默半响，静静道：“人都不在了，还留着作甚么？”
　　“你――”紫君如伸手一把拽住他，一双紫眸水光莹莹，竟似要落下泪来，“紫钗夫人也是你母亲呀。”
　　紫君羽的声音极冷淡的，也极冷酷的，似有若无中带起了几分腊冬的寒意：“这话你应该去与大夫人说。”衣袂拂动间，宛似有冰冷的水淌过心头，然后，那人头也不回地走远了。
　　紫君如忽然打了个哆嗦，发髻上的羽翎落了些小雪，轻轻化在了肌肤上，她骤然感觉到一种透心的冷。
　　哥他……是在怨恨母亲吗……

　　那夕风流（二）

　　上等白绢，丹青墨。
　　扁舟挽，芷兰岸，小池疏雨，菡萏红，江南烟桥柳细的青石桥下，瞧不清模样的青衣小婢轻举着紫竹伞，伞下少年临湖吹箫，青丝如沐，眉目很是艳丽，微阖的眼尾优雅上翘着，那痕迹宛然用黛青勾了细细的眼线，秀雅中带了几分妖娆的意思。
　　丹青描红，极尽细腻，那笔触优雅沉缓，阖眸微思后，却仍描不尽那人眉梢眼角的三分神韵。
　　玉莲卿怀抱瑶琴，抬首间见那清冷尊贵的人立在那里执笔却是犹豫，不由微微一笑，走过去：“作画么？这般用心。”
　　紫君羽冷冷淡淡地嗯了一声，也未看他，忽然沾了沾墨，挥毫落笔，在画下题了一行字，龙飞凤舞，很是霸气。
　　“仿佛兮青莲之濯水，足风流……”玉莲卿低眉相看，手指忍不住抚了上去，晶莹剔透的指尖落了一点墨渍，轻轻地，便在画卷上按了一道指痕，抬了头笑起来，“送我么？”
　　紫君羽看他一眼，提笔落了款，又附了几字：赠玉公子，莲卿。
　　玉莲卿展开画卷，仔细端详着，上翘的眼尾间，雅意愈浓，艳色愈深：“我很喜欢。”
　　紫君羽躺上竹榻，微微阖眸：“喜欢便留着吧。”
　　软玉的指尖一点一点触上肌肤，带了莲花香息的呼吸吐上唇角，有吻落下来，同样都带了凉意的唇瓣贴在一起的时候，却生起了灼热的温度，唇与舌的纠缠，有种灵魂相拥的契合感。
　　紫君羽是个欲望极冷淡的人，更不喜欢男人。
　　但玉莲卿是个例外，叫他无法拒绝的例外。
　　也许是那太过美丽的容貌，也许是那清雅胜莲的味道，也许是那同样冷淡的性情，进入他的时候，往往有一瞬间的痴迷。
　　但，也只是一瞬间。
　　太过痴迷一样东西，是致命的危险，就如紫昌龄于那女人，痴迷过头，竟然连死都成了一种幸福。
　　紫君羽是个严苛的人，严苛得对自己都是冷酷的。
　　感情叫人软弱，所以他拒绝感情，即便是唇齿纠缠、耳鬓厮磨的欢爱，他也是冷静自制的。
　　亲吻那人的下颌，指尖滑过流畅的腰线，扣住，然后进入那紧致的蜜\穴，肉体厮磨纠缠伴着喘息的声音是种浓得发腻的赤色暧昧，烧起叫人欲罢不能的火焰，一簇一簇，能叫放纵的人立时化成湮灭的灰烬。
　　那从身下人的唇齿间忍不住逸出的呻吟清浅婉转，很轻很轻，宛似一种不明显的迎合，带着缠绵缱绻的情意。
　　衣衫尽褪，坦诚相对，云雨酣处，却有人扰了兴致。
　　“……小姐，您不能进去，大人他……”
　　“滚开！我找我哥，哪有你们指手画脚的余地！”
　　“……但大人吩咐过……”
　　“滚！哥！你在哪里！我不要嫁！我要退婚！你去和母亲……”
　　未尽的话在跨入门的一刻噤住了。
　　目瞪口呆。
　　不可置信。
　　震惊，惊讶，茫然……
　　紫君如浑身僵硬地站在那里，身体都抖了起来，手一点一点拽紧了朱漆门框，张了张嘴，又张了张嘴，声音细弱蚊蚋，轻轻地，轻轻地，颤抖着：“你、你们……在……干什么？”喉咙里烧灼的感觉像要裂开。
　　侍从立在门外，低眉垂目，只作不闻不见。
　　紫君羽神色仍是淡淡的，清冷尊贵甚至有种睥睨之气，他随手扯了褪落一旁的衣裳覆住了玉莲卿身体，抬起头，微微皱眉：“你来这里作甚么？”
　　“你、你们……到底在……干什么？”紫君如哑着嗓子木木然地又问了一遍，紫瞳里有种茫然不知所措的神色。
　　紫君羽信手拿了件衣袍披身上，施施然起身：“你看到了什么，就是在干什么。”
　　紫君如怔了半响，脸色惨白，浑身哆嗦了下，捂住嘴竟是欲呕，抓在门框上的手指狠狠掐了进去，秀靥上的神情慢慢地、慢慢地扭曲了起来，直到那修得精致无比的指甲蓦然断了半截。
　　她霍然抬起头来，声音像拔高了的羽调，尖利得几乎要破：“为什么？！为什么？！那是男人呀！那是男人呀！！”大声质问着，眼里都是愤怒憎恨的神情，那一掠而过的，还有种难以名状的绝望和伤心，紫瞳里泛出泪水，湿了眼睫，却是眨也不眨，任由那泪水模糊了视线。
　　紫君羽看着他，只是不语。
　　紫君如身体似脱力般地滑了下，然后又抓紧了门框一步一步往后退，眼神都涣散了，却紧咬着唇喃喃道：“玉莲卿，你个贱人……玉莲卿，你个贱人……是你勾引哥的……是你勾引的……你不得好死……你不得好死！”
　　紫君如蓦然尖利地叫喊一声，转过身仓皇而逃，连那影子都有种飘零的伶仃感。
　　玉莲卿侧卧榻上，微微眯起那双揉了清雅与艳丽的眼睛，望了紫君羽许久，神情间忽然化开一丝诡艳之色，他微微一笑，连嘴角抿出的弧度都是优雅的：“君羽，你利用人的方式还真是伤人不害己。”
　　****
　　那日，艳阳高照，大红的锦缎毛毯一路铺陈而去。连天也似红了几分。
　　乐师吹奏的喜乐响彻了九重天，漫天花瓣尘落脚边，被那凤冠霞帔的新嫁娘无知无觉地踏过去，只余颓然痕迹。
　　凌波微摇，步生金莲，珠帘遮面的美人于面前轻缓而优雅地踏过，金缕线，凤凰纹，雍容华贵的红嫁衣在锦缎上逶迤地滑过，面上珠帘晃了下，那步却也不曾顿下。
　　朱雀台上，一人伸手，一人执过，凤鸣朝阳，太子扶着新嫁娘缓步拾阶而上。
　　祭天告地，诸臣纷纷下跪拜贺。
　　一拜天地，天地本是无情物。
　　二拜高堂，高堂哪堪护我心。
　　夫妻交拜，君不见一江春水付东流。
　　紫君羽立在朱雀台下，清清冷冷的脸上没有一丝表情，微微仰着头，日头晃过他的眼，那一拢清寒的烟水流出了深邃的幽色。
　　十四骨的青竹纸伞忽然撑过头顶，清浅的疏影落下眉目，一袭白衫消了些许暑意，玉莲卿抬首朝朱雀台上浅浅掠了一眼，微笑：“舍不得了吗，大人？”
　　紫君羽抿着唇角没有说话。
　　正是礼毕的时候，侍婢引着皇亲国戚自朱雀台上下来。
　　晋阳长公主略略地一瞥眼，望到了他们，华贵的袖摆不经意地挥了下，折身走过来。
　　那是个骄傲的女人，一举手一投足，皆是叫人窒息的冷漠和尊严。
　　她走到近前，眼神睥睨地望住紫君羽，然后一抬手，重重一巴掌摔了过去，只听女人清冽的声音不兴喜怒地道：“这个婚事我很满意。不过这一巴掌是替如儿打的。”
　　紫君羽立在那里，微微偏过了头，然后慢慢地，慢慢地转过眼睛，轻轻垂了下眉目，他一字一顿平静地道：“谢母亲。”
　　晋阳长公主一拂袖，折身之际，却又顿住了，目光静静扫过玉莲卿，眼神里似有蔷薇的刺，她忽然冷冷一笑，极轻蔑极轻蔑地抿了嘴角：“玉莲卿么？哈。”
　　日头愈发高了，那一柄青竹伞也遮不住刺目的阳光，紫君羽微微眯起了那双细长清媚的眼睛。
　　“晋阳长公主？还真是个傲慢得不讨人喜欢的女人。”玉莲卿美玉无瑕的脸上轻轻一笑，望着走远了的晋阳长公主，手指轻轻撩了下眼尾垂落的发丝。
　　****
　　入夜，倾盆大雨下了起来，雷雨交加，金蛇般的闪电在天际划过一道道扭曲的痕迹，撕破九重天，天阙漏雨，青石台上落了一层凋零的细花。
　　紫君羽立在窗前，白色的闪电映得他的脸惊魅似鬼，案边点了半截红烛，一炉檀香，一张瑶琴，红烛落泪，凝在那处又冷了。
　　门开的时候，有人施施然走了进来。
　　紫君羽头未回，那声音也是冷淡的：“你去哪了？”
　　阴影下走出来的人在案上轻轻摆下个匣子，然后贴近了，莲的香息漫过来，清浅婉转的，宛似那人床笫间不明显的诱惑，听玉莲卿轻轻地笑：“难得你会等我……”
　　紫君羽目光落在窗外青石台上，连眼梢也未动一下：“去哪里了？”
　　又一道闪电划过，玉莲卿那清雅胜莲，艳过海棠的眼睛近在咫尺，唇瓣翕动的时候，那呼吸都是温柔的。
　　玉莲卿轻轻吻他的唇角，眼尾那一丝妖娆忽然似罂粟花开，艳丽得叫人目眩神晕，他凑在紫君羽耳畔，呼吸软得宛似江南春里拂面的柳絮：“我去拜会了一下长公主殿下，顺便替你捎了点东西回来。”
　　紫君羽转过眼睛，定定望了他许久，忽然冷冷淡淡地一笑：“你真大胆。”
　　玉莲卿偎在他肩头，信手一拂袖，案上的木匣子忽然迸了开来，他勾唇一笑，那眉目里竟有种妖孽气息呼之欲出，只听他笑言：“我自来随性惯了。”
　　女人的头颅，一如既往的骄傲睥睨，带着叫人窒息的冷漠和尊严。
　　紫君羽静静看着，也是面无表情的。
　　玉莲卿道：“君满意否？”
　　紫君羽目不转瞬地望着，然后抬起手搂住了他，紧紧地搂住，低下头吻住他，忽然慢慢笑出了声，一把将人压到了窗棱上，抚摸他的脸，斑驳的烛光里，眼睛浓成了模糊的黑暗，他轻轻地说：“吾，甚为满意。”
　　夜色沉沦，人也沉沦。
　　天外天，风动九霄，雨下得如注，繁花落，青竹也颓了。屋外池子里的青色莲花却开出了艳色，微微颤着花瓣，那姿态愈发清冷而妩媚了。
　　斑驳的火光下，□裸的纠缠，人影相叠，风雨飘摇，人也飘摇，浓浊的喘息灼烫了空气，玉莲卿被猛地压到了案上，那人从身后进入他，恍惚中，竟有种凶狠的力道。
　　那人……终于有一点点忘记冷静了吗？
　　玉莲卿微微昂起头，入目处，是晋阳长公主尊贵冷漠的头颅，干涸的血渍凝在嘴角，那痕迹宛然死人咧开了嘴，在冰冷地微笑。
　　玉莲卿呜咽了下，然后也微笑了。
　　夜未央。日子却也不多了啊……
　　******
　　宫宴罢，曲终人散。
　　大殿深处，静静流动着杜若的香息，那一角夜明珠，却被锦帐微微掩住了光芒。
　　“哥，我、我不是故意要给你下药的，我只是想和你多待一会儿……”紫君如握着绸巾替他拭了拭额上的微汗，姣美无双的脸流出深浓的眷恋，那眼神染了几分慌乱，“我有很多很多话要与你说呀……”
　　紫君羽冷淡地望着他，唇线抿出了一点点凌厉的弧度。
　　轻轻一声叹息，紫君如却是笑了，带了一点点小女儿家的羞涩，她轻偎进紫君羽的怀里，微微仰起脸，似有感慨：“哥，小如很想你呀，以前那么形影不离，我怎么离得开你呢。”
　　紫君羽眼神微不可察地动了下。
　　紫君如轻轻抚过紫君羽的脸，黛眉轻微地蹙了起来，唇上的粉娇艳欲滴，那声音都是软到了心坎里的：“哥，你为什么都不说话？母亲死了，连你也要离开我吗？你知道我有多寂寞，有多不开心吗？太子妃又怎么样，这不是我要的，我一点儿也不想要的……”
　　紫君羽慢慢阖了下眸，然后眼睫宛似优美的蝶翼一点点翻开：“太子对你不好吗？”
　　紫君如靠在他胸前，搂住他的腰，微微地笑，那眉梢眼角都是甜蜜的意：“好又怎么样？我不喜欢他。我只想跟在哥的身边，不离不弃的……”
　　紫君羽道：“你长大了，嫁人了。”
　　紫君如却仿佛没听到似的，仰起头痴痴望住他，指尖触着那淡得凉薄的唇，然后慢慢地，慢慢地，覆上去，吻了吻那微凉却也柔软的唇，长长的睫毛扫在紫君羽的脸上，她眨了眨眼，羞涩地一笑：“哥，小如给你弹琵琶好不好？我新作了一曲，你定会喜欢的……”
　　这般说着，亲去取了琵琶。
　　紫家君如，善歌舞，工琵琶，指上功夫曾叫名动天下的琴师谢子夏都叹服，亲赠一把凤首琵琶，名朱雀。
　　紫君如怀抱朱雀，望着眼前人一笑，转轴拨弦，曲调未出已是有情，指尖轻捻，信手拨来，那春花，那秋月，那离殇幽转而出，淌出了无限心中事。
　　紫君羽面无表情地看着：“莲卿呢？”
　　手指蓦然哆嗦了下，弦断，划过指尖，血珠渗了出来。
　　紫君如却不言语，浅浅低着眉，幽愁暗恨辗转流到了眼睫深处。
　　紫君羽微微沉了语调：“莲卿人呢？”
　　“……死了。”紫君如抬起头，轻轻一笑。
　　眉目间似有寒厉的刀影一掠而过，紫君羽眼神凌厉地扫过去，一字一顿地道：“你再说一遍。”
　　紫君如脸上微笑着，手指却掐着丝弦微微捏紧了，很轻很慢地道着：“死了。我说他死了。”
　　紫君羽忽然就笑了：“小如，你眼睛里的憎恨告诉，你说谎了。”
　　手下一紧，琵琶丝弦铮然而断，指上迸出的血珠溅在了唇上，紫君如僵硬半响，舌尖慢慢舔了舔唇瓣，起身，霍然将琵琶砸了，砸成两段，砸得稀烂。
　　她抬起头微微喘息着，忽然“咯咯”地笑起来，踮起脚尖翩然旋舞，玉臂伸展，裙袂飘飘，青丝如沐，那琉璃殿中金砖清润如镜，映照出了那一舞的灼灼风华：“再等等，再等等，再等等他就真的死了，真的死了，哈哈哈……”
　　“紫君如！”那人蓦然冷喝出声，寒冰都碎了的感觉，“你疯了吗？！”
　　紫君如猛地一哆嗦，停了下来，脚步却踉跄着站不稳，摇晃地跌到了地上，半天没动弹。
　　有泪滴下，宛似雨声寒碎，仰起头的时候，满脸都是水，紫君如怔怔地转过头去，嘴巴张了张，手颤抖着捂住了眼睛，却似自语的喃喃：“你……为什么要杀母亲？你为什么……为什么要喜欢男人？你为什么……要、要抛弃小如？为什么……为什么啊……”
　　“我没有杀你母亲，我也不喜欢男人，我更没有抛弃你。”金振玉馈的声音沉沉响起，紫君羽忽然站了起来，身姿高贵挺直，一拂袖，慢慢踏了过来。
　　“……你……你怎么……”紫君如骇然抬头，眼睛里满是不可置信，嘴唇哆嗦着，望着那容姿尊贵端丽的男子，喉咙里有种咯咯的颤抖声，终是慢慢低下头去，将脸埋在地上，手指用力抓挠着轻绡罗裳笑起来：“……哈哈……又骗我……你又骗我……”
　　紫君羽立在那里，一言不发地看了很久，然后俯下身，把她从地上扶起来，但那目光是那么冷漠而苍白：“不过才进宫数月，身为紫家人的骄傲都没有了吗？”
　　紫君如颤抖着手抱住他，隔着重重迷离的泪雾，灵魂都现出了脆弱的痕迹，她模模糊糊地微笑，茫然地道：“哥，我要回家，我要回家……”
　　紫君羽低下头吻了吻她的头发，止水无波地道：“傻孩子，你哪里还有家了？出了宫，你便什么都没有了。”然后掉过头，绝然而去。
　　没家了……什么也没有了……什么……都没有了……
　　紫君如哈哈大笑起来，笑得泪水盈睫，然后俯下身，捂住嘴干呕起来，五脏六腑都想呕出来……
　　小婢低眉垂目地轻步走进来，奉上冰镇的百合羹。
　　紫君如看也不看一眼，厉声怒喝：“谁叫你进来的！”
　　小婢目不斜视地放下青釉瓷的碗，微微一躬身，镂花裙裾逶迤而过时，只听她很轻地说了一声：“太子妃，慎行。”
　　紫君如愣了半响，抬起眼来，那人却已经退下来了。她猛地拂袖，将案上的瓷碗挥下了地，眼睛不经意地一瞥，却见湿了的汤水里落着一张纸条。
　　墨迹有些化开了，却尚能辨别。
　　她迟疑着拿起纸条看了一下，脸色却是一变。
　　那字迹实在是太熟悉了，熟悉得哪怕一眼也叫她的心脏忍不住紧缩起来。
　　太子薨，华炎合，归家。
　　******
　　羽君如，珞国宗室之女，容德兼美，独秀于林，曲尽何静，艳名远扬，文帝封之为琅琊公主。
　　天统二十五年，琅琊公主出塞，和亲柔然，以结秦晋之好。
　　紫君如走的那日，秋刚过，塞外想来已经落雪了。
　　紫君羽从洛城匆匆赶回时，却只在城台上望见逐渐远去的浩荡车马，黄沙卷起漫天的尘土，掩住了数百辆陪嫁的车辇。
　　远远地，风里还似有琵琶的乐音，有人浅唱低吟：“……燕支长寒雪作花， 蛾眉憔悴没胡沙。生乏黄金枉图画，死留青冢使人嗟……”
　　云天外的鹄鸟嘎然长鸣，一声一声回荡在天际，宛似啼血。
　　紫君羽站在那里，面无表情地站着，手指抓在那青石砌成的城墙上，高处凭风，长长的青丝飞扬在风中，然后猛地回身，一巴掌摔在玉莲卿的脸上。
　　眉目凌厉若刃，眼神冷森森地盯住那人，一字一顿地厉声道：“你怎么敢？你怎么敢？”
　　玉莲卿回过脸来，抿了下嘴角的血，眉目间风是清的，云是淡的，微微一笑：“我说过了，我自来随性惯了。”
　　紫君羽危险地眯起眼睛，眉角都是冷冽的寒色，他一拂袖，连看也想看了：“给我滚！”
　　玉莲卿脸色白了，袖下的手指微微捏紧了，垂目，声音都透着倔强：“我不会走的。”
　　紫君羽似是觉得好笑了，转过眼睛瞥着他：“这由的了你吗？”
　　玉莲卿道：“我不会走的。”
　　紫君羽微微冷笑：“你这样害小如，你以为太子他会放过你吗？”
　　玉莲卿忽然微笑了，眼睛里有青莲的雅然和海棠的艳色：“你担心我吗？”
　　紫君羽冷漠地看他一眼，一拂袖转过了身：“你是死了，还是怎样，与我再无瓜葛。”
　　玉莲卿蹙起了眉尖，犹犹豫豫地伸出手去，却又缩了回来，轻轻地叹一口气：“因为紫君如吗？如果你想，我现在就可以带她回来。”
　　紫君羽冷笑一声：“玉公子，你果然随性惯了。”高处凭风，衣袂扬起，一身的倨傲和高贵风姿，似乎再难叫人触及。
　　玉莲卿目光落在虚无缥缈的远处，唇角抿出的笑有点苦涩：“你说我害紫君如，我不过是想遂你的愿罢了。你不想除太子吗？你不想要天下吗？你……不想要紫君如回家么？要做到这些，还有比让太子妃拿剑更简单的方法吗？”
　　“玉莲卿，莫要把话都说得这么冠冕堂皇。”紫君羽不经意地一摆袖，优雅而缓慢地朝城台下走去，“你待在我身边这两年，以为我真不知道你图什么吗？华炎璧，我没兴趣，你要的话便自己去取吧。”
　　浮云流过天际，将城台上的人影拉得斜斜长长的，风飘摇，人也飘摇了。

　　那夕风流（三）

　　天统二十七年，文帝驾崩。
　　太子登基，改元晋元，新帝羽容梓，为北珞史称献帝。
　　芙蕖池里，望舒荷展，琉璃的宫灯在青木上淌出赤色暧昧的流光。
　　玉体横陈，芳馨满体，娇媚惑人的呻吟喘息在水中荡漾开来，涟漪若繁丝，灼烫了一池碧水。
　　献帝赤\裸着身体躺在凉殿内的藤榻上，美人环绕，胭脂芳菲，酒液顺着美人丰盈的胸脯淌入唇齿，酒不醉人人自醉。
　　献帝抿了抿唇角，哈哈一笑，信手往芙蕖池里掷了数串美玉玛瑙，抚掌道：“赏了。给朕继续。”
　　池内吟哦声不断，却在献帝一声“赏”下，交\欢的气息愈发浓腻了起来，直叫凉殿内数名赤\身裸\体的妃嫔娇娆地蹭上了献帝的身体。
　　献帝优雅地端着酒盏，一双尊贵玉足埋在宫妃的酥胸间，意态惬意不自胜，秀致阴柔的丹凤斜斜一挑紫君羽，似笑非笑地道：“君羽，你要看上哪个美人，朕皆可慷慨相送于你。”
　　紫君羽立在那里，眉目冷淡，连眉梢也未动一下，对眼前玉体横陈的美人浑似不见一般，淡淡然地道：“多谢陛下厚爱，不过臣府邸妻妾甚多，无需再增了。”
　　献帝浅浅一抿胭脂醉，幽魅的紫瞳眯起了几分妖媚之色，笑言：“女人如衣服，岂有嫌多的道理？”
　　紫君羽眉目不动地静静道：“衣服也有合不合身之分，臣从来不穿不合身的衣服。”
　　献帝微微一笑，也不以为意，一双丹凤轻佻地流转在紫君羽的眉梢眼角，唇角的笑意愈发浓了起来，忽道：“有一事朕深藏心中至今不能释怀，不知紫大人可否为朕一解呢？”
　　紫君羽浅浅一低眉：“臣惶恐。”
　　献帝挥开身边的女人，举杯灌了口酒，忽然哈哈笑起来，信手掷开了酒杯，眼睛看过去，带了三分醉意：“你惶恐什么？朕都没惶恐呢。你说当年朕一心爱宠的太子妃何以三番两次地意欲取朕性命呢？朕亏待她了？朕叫她伤心难过了？”
　　紫君羽不动声色地道：“伊人已往，还望陛下释怀。”
　　“释怀？哈。”献帝一声笑，摇摇晃晃地起身，一丝\不挂地走到紫君羽面前，妃嫔拿了丝袍要为他披上，却被凶狠地一把挥开了，他望着紫君羽，忍不住冷笑，“怎么释怀？朕就是不能释怀。这么些年的情意，朕为她付出多少，她竟一点不放心上。朕也问过她啊，你猜她说什么？”
　　似乎觉得有意思极了，献帝扶了额头兀自怪笑起来，靠在紫君羽肩上，低着头道：“她说她要回家……哈哈哈，回家……紫大人，你说说她的家应在何处呢？”
　　紫君羽眸色澹淡，伸手扶了把踉跄摇晃的献帝：“陛下在何处，她的家便应在何处。”
　　“对对，你说的对，朕在何处，朕的如如便应在何处……”献帝开怀大笑，搂住紫君羽吻他的眉梢眼角。
　　紫君羽一动不动地立着，脸上神色淡淡的，眼梢挑过去，平静道：“陛下醉了。”
　　“朕没醉……”献帝抿着嘴角笑，身体紧贴上了，微微地磨蹭着，轻轻地言道，“听说你也喜欢男人，真是叫朕讶异啊又讶异，君羽。”
　　“臣不爱断袖男风。”紫君羽眉角抹了清冷的月光，宛似白色的胭脂，泛出流丽的光华。
　　献帝勾住紫君羽的肩背轻轻地笑，细媚的丹凤瞟过地上一众粉腻酥融娇欲滴的美人，忽然舔了舔唇笑道：“你不爱断袖男风，却能与玉莲卿有床笫之欢，那玉莲卿能叫你如此爱不释手？”
　　紫君羽慢慢道：“陛下真的醉了。”
　　“罢了罢了，你说我醉了便醉了吧。”献帝扶了扶额，点头微笑，摇摇晃晃地跌撞了下，又躺回了藤榻上，信手勾过一妖娆美人便压到了身下，浓浊的呻吟喘息一下子逸出了唇齿。
　　紫君羽略微一欠身，优雅而尊贵的姿态：“天晚了，臣请告退。”
　　献帝扣住女人妙曼的腰线用力挺动了两下，微微昂起头，那细媚的丹凤半阖着，眼梢泛了些情\欲的红晕，他忽然笑道：“朕差点忘了与紫大人说了，柔然可贺敦难产薨逝了，就是先帝册封的那个宗室之女琅琊公主。朕已经遣人过去了。哈。”
　　紫君羽脚步微不可察地滞了下，然后静静地一躬身：“微臣，告退。”
　　*****
　　铜雀殿。
　　蜀锦流苏帐垂地，四角铜雀口衔夜明珠，九十九级金砖铺就的石阶光可鉴人，暗红的纱帐被几名波斯舞姬缠裹身上，若妖媚的蛇般扭动着。
　　献帝斜卧龙椅，身上是一丝\不挂的西域美人，葡萄美酒夜光杯，绛色的酒液淌出了几道九曲三折的细流，蜿蜒到了脚下。
　　紫君羽微微皱眉，细媚冷淡的眸往台上瞥了几眼，却听献帝很是愉悦的笑声回荡开来：“君羽是不是奇怪，朕怎会选择此地接见你呢？”
　　紫君羽略一躬身，却未语。
　　献帝揉弄着西域美人娇娆曼妙的身姿，笑得很是意味深长：“朕近日觉得有些无趣了，所以想邀人一道玩个游戏。”
　　紫君羽道：“陛下之心思深奥非常，臣实难懂。”
　　“难懂不要紧，”献帝漫不经心地笑着，目光落在那几名绕着漆雕红柱扭摆身姿的波斯舞姬身上，轻轻晃了晃琉璃杯，葡萄美酒自高处一点点倒入口中，轻描淡写地道，“该怎么玩，朕会慢慢说与你听的。”
　　紫君羽抬起头看了他一眼。
　　献帝忽然柔声道：“朕昨夜做了一个梦，梦见了朕的如如了。”
　　“远而望之，皎若太阳出朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。朕告诉她，朕很想她，朕很挂念她，只要她回来，朕会既往不咎的。”年轻的帝王如梦呓般轻声慢语地说着，甚至还搂过身上的西域美人柔情蜜意地吻了片刻，然后又兀自怪笑了起来，他转过头，那阴柔的眉眼里有种宛似毒蛇般的妖媚，“可是如如说，她不敢回来，有人要害她。”
　　紫君羽不着声色地听着他絮絮叨叨的鬼话，袖下的手指却微微捏紧了。
　　“有人要害她？”献帝低低笑了一声，声音忽然阴郁了起来，“朕奉若珍宝的人啊，怎么可以叫人害了去？朕就问她，谁要害她，她就一直哭呀，哭呀，哭得朕的心都疼了……”
　　献帝捂了捂心口，声音落了几分悲戚之色：“君羽，你是如如的兄长，你说谁要害她呢？”
　　紫君羽心神微凛，隐隐感觉到了献帝此番召见的目的，脸上却也未动声色，只静静道：“陛下不过是思人心切，才会夜有所梦，当不得真，况伊人已逝多年，陛下又何必深究呢，还逝者一个清净岂非更好？”
　　献帝沉默了下，忽然扶住额头又笑了：“朕也不想扰她的，朕也想给她个清净的，无奈伊人悲戚，朕也只好替她作主了。”
　　紫君羽道：“那陛下要如何替她作主呢？”
　　献帝抚了下掌，挥退了那几个波斯舞姬，只抱着那赤\裸着身子的西域美人抚弄揉捏，抬起头诡秘一笑：“你把左侧正对着你的那只铜雀嘴里的夜明珠拿下来，去看看里头有什么东西？”
　　紫君羽也不多言，依他所言取了耀白夜明珠下来，伸手往里一探，竟是一卷明黄圣旨。
　　“打开看看。哈哈哈，快打开看看。”献帝欢声笑着，有种迫不及待的意思。
　　紫君羽薄唇轻轻一抿，展卷而观。
　　一字字的落目，便叫他的手指一分一分的捏紧，指骨泛了玉石的剔透，肌肤下隐然有些青色经络在颤动。
　　紫君羽抬起头来，目若清流，却仍是止水兴不波澜的冷静，声音缓而沉地吐字出唇：“陛下这是要灭紫家的族么？”
　　献帝仰首一笑，舔\弄了下美人娇嫩丰盈的胸，听那娇莺初啭声，手放\荡地探进了女人的下身，微微惬意地哼出了声：“朕说过了，这是一个游戏。自是游戏，彼此都该有些输赢的筹码不是吗？”
　　紫君羽静静道：“筹码太大，臣自觉担待不起。”
　　献帝笑着：“怎么会呢？珞国第一惊才绝艳的人物，这点胆量和自信都没有吗？”
　　紫君羽只是不语。羽容梓这是要逼他……
　　献帝斜斜地瞥着他，满脸是愉悦不已的笑容，忽然从龙椅内侧探出另一卷明黄圣旨，笑道：“来来，再看看朕的筹码。”
　　缓缓饮了一口酒，将圣旨丢给身上的美人，吃吃笑道：“为朕打开。”
　　紫君羽立在那里，眉目间掩着深深浅浅的影，深邃的眼瞳模糊成了一片黑暗。
　　献帝衣衫半敞地倚靠在龙椅上，眯起那细媚阴柔的丹凤略略扫了一眼那展开的圣旨，似是满意了，抿起唇角笑：“哦？朕的筹码也相当优渥哦。这游戏若是叫朕玩得畅怀了，紫大人便可官拜太傅，授录尚书事，位列三公，岂不妙哉？”
　　紫君羽抿唇，道：“陛下之举太过儿戏，还望慎行。”
　　献帝大笑：“哈哈，人生如戏，戏如人生，江山美人，皆是朕手掌之玩物，君羽还不明白吗？”
　　“一边是紫氏一族百余口的性命，一边是一人之下万人之上的尊荣，你要作何选择呢？君羽你要作何选择呢？哈哈哈……”献帝仰首笑着，将一杯绛色葡萄酒倒在了女人光洁如玉的身子上，手指有意无意地抚摩起来。
　　紫君羽略略一低眉，慢慢道：“既然陛下圣意已决，微臣也只能受之不却了。”
　　献帝抚掌而笑，饶有兴致地道：“好好，受之不却，朕拭目以待。哈哈，让朕看看紫大人要如何受之不却呢？”
　　话音方落，殿上四角铜雀忽然一震，口中衔着的夜明珠啪嗒一声吐出，雀首转动，齐指一方。
　　献帝阴媚的眼梢挑了挑，冲着紫君羽诡秘一笑，轻轻道：“游戏开始了。”
　　拍了拍手，献帝浑似享受地眯起眼睛，大笑道：“叫朕久候多时的人终于来了么，玉公子？”
　　刷然一声，银光过处，流苏漫扬，四角铜雀却忽然啼鸣一声，顿时有股强劲的气流旋出，湮灭了凌锐剑光。
　　风静时，铜雀口衔长剑，目透红光。
　　献帝漫不经意地笑着，浅浅抿了口酒，手搭在龙椅上，不无遗憾地摇头叹道：“此剑是朕见之最快的，不过在这铜雀殿恐怕是无用功了。玉公子难道未闻北珞皇宫有一止戈台么？止戈，止戈，金戈未出已先止……”
　　目光落处，蜀锦流苏乱舞，阴影里施施然走出一人。
　　青莲之雅，海棠之艳，皆不过是他眉梢眼角的一处韵致。
　　一袭素衣，衣袂上有清濯出水的紫莲，不经意地一摆袖，风姿天成，宛然谪仙。
　　那时惊艳，今日尤然惊艳。
　　紫君羽止水无痕的神情终于有一丝动容，望住那人，冷声道：“你来这里作甚么？”
　　玉莲卿转过眼睛，微微一笑，眼尾处落了绵绵轻烟似的情意：“我自来随性惯了。”
　　两厢凝眸，皆是碧水潋滟，涟漪一晃，便没了痕迹。
　　献帝支着下颌，似笑非笑地望着，手中琉璃杯却一点一点捏紧了，幽紫的眸愈发阴媚起来，他笑道：“玉公子是朕费了好些心力请来的贵客，想当年西子湖畔，一曲潇湘调，一片水云间，一池菡萏醉，那景那致皆是动人心魄，朕此际回味起来仍是意犹未尽啊。”
　　玉莲卿浅浅一垂目，笑起来：“陛下撒此大网，不过是要请君入瓮。玉莲卿在此，还请赐教了。”
　　献帝抚掌大笑：“不愧是能让紫君羽倾心相顾的人，这番风姿气度叫朕都心动了。”
　　玉莲卿含笑望了眼紫君羽，低眉：“往事已矣，早是烟云了，谁又记得呢？”
　　紫君羽唇瓣动了下，袖下的手慢慢捏得僵硬。
　　献帝指尖在眼尾处轻轻划了下，眯起了眼睛，轻柔了嗓音道：“怎会不记得？朕寻你两年，君羽可也念了你两年，否则何以朕每次派人下江南总能叫人捷足先登一步呢？”
　　玉莲卿眼神闪了下，回过头去，紫君羽却偏过了头，那眉角的光华，依旧冷淡淡的若明月光，白霜落地的颜色。
　　玉莲卿无声地长叹息，眼睛望向台上龙椅，脸上淡静如初：“太子妃一事确与紫君羽无干，皆我一手所铸，当年北珞贵人下江南，玉莲卿早是久候多时，其后种种所图不过一物――华炎璧。”
　　献帝静静听着，眼睛望住阴影下的紫君羽，饮了口酒微笑着点头：“朕知晓。朕知晓的。南国幻雪宫的少宫主玉霄莲。哈。”
　　紫君羽深深阖眸，长长的眼睫在珠光下流出浓郁的幽色。
　　玉莲卿清淡而笑：“陛下待玉莲卿果真用心了。”
　　献帝喉咙里笑出了咯咯的颤音，抚额感慨道：“人生真是处处皆是戏的痕迹啊。甚好，甚好啊。”
　　玉莲卿微微一笑：“玉莲卿自来随心所欲惯了。”
　　“随心所欲？”献帝大笑，“好好，朕也爱随心所欲，朕最爱随心所欲了。深得朕心，哈哈，深得朕心啊。”
　　献帝的目光深深看了一眼玉莲卿，又静静掠过紫君羽，忽软了声调道：“朕改主意了。朕的游戏要稍稍改动一点了。”
　　献帝眯起丹凤望住玉莲卿，笑得诡异：“朕原本是想要君羽当着朕的面杀了你的，用你的血来慰朕心心念念的爱妃；不过今夕一睹你的风姿，朕又舍不得了，你这般绝世的美人，叫朕也沉醉了。哈哈，朕也沉醉了。”
　　紫君羽抿紧了唇，眼睫深处流出一点点深邃的幽泽，烟波江上泛起寒色。
　　“这是在说笑么？”玉莲卿亦笑，浅浅淡淡的一抹艳色，叫人一望便痴迷了，“陛下不知玉莲卿此番是来取你性命的吗？区区止戈台若能止我的步，那站在这里的就不是玉莲卿了。”
　　献帝哈哈大笑，忽然展开双臂，望着玉莲卿柔声道：“来啊。来啊。朕就在这里，来取朕性命吧。”
　　玉莲卿一双凤目微微眯了下，长长的黑发蓦然在眼前一掠，紫莲濯水的衣袂飘飘，无风而动起来。
　　献帝笑吟吟地掷开高脚琉璃杯，挥退缠在身上的西域女人，慢慢站起身，居高临下地望过来：“朕若死，君羽便要为朕殉葬，还有紫家百余口的性命，哈哈哈，好好，此举甚好，如如定会欢喜的，能与他哥相聚，她定会感激朕的。哈哈哈……”
　　玉莲卿一拂袖，微微冷笑：“珞帝陛下还真是有心了，原来连遗旨也写好了。”
　　“那是因为朕实在太害怕你啊，太害怕君羽因为你而背弃朕啊，太害怕太害怕了……哈哈哈……”献帝仰首大笑，一摆袖，又斜卧上了龙椅，眼梢挑过来，慢悠悠地道，“朕的游戏，果然叫朕开心。”
　　玉莲卿看他一眼，忽然叹气：“没想到陛下情伤如此重，竟然已经疯了吗？”
　　献帝脸色微变，连身影都扭曲了下，他冷森森地盯着玉霄莲，慢慢地，竟是大笑起来，笑得喉咙里咯咯地颤了：“那都是因为你啊，玉莲卿。莲，莲，来朕的怀抱吧，陪着朕一起疯，陪着朕一起疯吧，哈哈哈……”
　　献帝兀自怪笑了一阵后，又嘎然而止，转过头对紫君羽诡秘地微微一笑：“君羽，朕总是顾念着与你昔日的情分的，朕现在给你一个选择的机会：紫家与玉莲卿，你想留哪个呢？朕知道你的能耐，你若要护玉莲卿，朕也没有办法，朕动不了你，却能叫紫家毁得一丁不剩。”
　　“昏君！”玉莲卿厉喝一声，青丝如沐，衣袖翻扬间，已然跃至献帝身前，一手扣住了他的咽喉。
　　献帝转过眼睛，轻轻一笑：“朕的游戏向来公平，所有人都有选择的机会。莲你要作何选择呢？杀了朕，然后赔上紫家一门的性命，或者……你可以选择放弃你自己，成全君羽与紫氏一族的尊荣？”
　　紫君羽站在九十九级金砖铺就的石阶下，微微仰起头望着上面，金砖光洁若镜，映出了他清冷若雪的脸。
　　玉莲卿扣住献帝的脖子，那绝世的容颜上慢慢漾开了青莲花开的笑，冷且艳，他低眉浅笑：“羽容梓，你是个无道昏君，但你玩弄人心的本事却高得叫我也不得不佩服。”
　　献帝笑出了声，慢慢将那扣在咽喉上的手拿了下来，然后在他手心轻轻地轻轻地印上一吻，细媚的丹凤染上意味深长的笑意，很轻很轻地道：“如果你还有机会与那让你甘赴一死的紫君羽相处个十年或者更多年的话，你能变得比朕更能玩弄人心。”
　　玉莲卿微微蹙起了眉尖。
　　“不信么？”献帝细媚的丹凤里辗转流出尖细的光芒，吃吃笑起来，那声音听着像是在诱惑，“只要陪着朕把这个游戏进行到底，你会相信的，你会相信谁才是那个真正玩弄人心的高手。”
　　献帝忽然一掌挥出，身前人愣神间，下意识地飞身后退，脚下却半踩了石阶，身子一失重心，猛的向后仰倒下去。
　　九十九级金砖石阶，光可鉴人，其质地也足可错金碎玉。
　　紫君羽神色一变，凌身跃上。
　　献帝长身立在高处，睥睨地望下来，摇头叹息：“君羽，你真叫朕失望了。你怎可当着朕的面忤逆于朕呢？朕要他死，你不许吗？”
　　紫君羽扶着玉莲卿慢慢立起身，声音沉且静：“臣，不敢。”
　　献帝负着手居高临下，慢慢地，慢慢地，轻转着手指上的九龙戒指，然后忍不住笑出了声：“你不敢？好，那就告诉朕你的选择吧。紫家还是玉莲卿呢？”
　　紫君羽转过眼睛，看了一眼玉莲卿，那眼底深深浅浅的幽色，深邃得像是要将人吸纳进去。
　　玉莲卿望着，望着，忽然叹了一口气，眉目间都是婉转的清滟之色：“不用这样看着我，你对我并无情，何必如此？该怎么样就怎么样吧，早无所谓了。”
　　紫君羽抿住的唇动了下，然后又抿紧了。
　　玉莲卿转身，对着献帝浅浅一笑，扬声道：“这个选择，我来，亦是一样的吧？”
　　献帝点了点，勾起唇：“一样的。你来，虽不能叫朕太开心，但还是甚为满意的。”
　　玉莲卿一笑，垂目将紫君羽手里的那卷明黄圣旨拿过来，只那么微微捏紧了下，便顿时散成了碎片。
　　献帝眯着眼睛笑，立在那里没有作声。
　　玉霄莲冲他一笑，忽然双袖一震，一双墨玉似的深邃风目里有幽紫光华一掠而过，青丝掠起的一瞬，嘴角一丝血慢慢沁出。
　　紫君羽脸色都变了，不自觉地踏前了一步，却被玉莲卿冷冷一拂袖挥开了。
　　玉莲卿笑望向献帝，微微抿住了嘴角，慢慢道：“玉莲卿一身修为已是尽废，陛下该知道我是何选择了吧？”这么说着，却是胸膛猛地一震，一口血喷了出来，脚步都虚浮了起来。
　　献帝轻轻抚掌而笑：“有胆识，有气魄，莲，朕真是愈来愈想好好疼爱你了。”
　　玉莲卿咳嗽着，脸色有些发青，冷淡的唇色已然转为暗红，深深一阖眸，那眼睫脆弱地抖颤着，宛似栖落花荫的蝶伤了翅膀。
　　献帝忽然饶有深意地道：“莲，你知道朕所谓的‘放弃自己’有多残酷吗？”
　　玉莲卿拭了拭嘴角的血丝，睁开眼睛的时候，那优雅上翘的眼尾处已然失了青莲的雅韵，唯余湮灭红尘的海棠艳色，一重重的妖娆覆过来，叫献帝都忍不住痴迷了。
　　玉莲卿眼波转着，韵致的眉角有冷冷的轻蔑，那身姿挺直若青竹：“既是放弃，那便从此一无所有，玉莲卿有这个觉悟。”
　　空旷的大殿内，那声音似是绕梁，字字回荡开来。
　　献帝深深望了他半响，然后慢慢笑起来，眼睛转向紫君羽：“君羽，你看人的眼光总是叫朕惊讶。”
　　紫君羽立着，只是不语，手心里有血珠一点点湿了指尖，却无人知晓。
　　献帝卧上龙椅，半支下颌，一挥袖，对玉莲卿轻声软语地道：“脱。脱光了，然后从那里爬上来，爬到朕的怀里来。让朕……将你从里到外都宠爱个遍。”
　　紫君羽霍然抬起头，那眼神在暗影里有一瞬间的扭曲。
　　献帝看到了，所以他满意地大笑起来，张开双臂，作着拥人入怀的姿态：“来，快来，朕都迫不及待地想要享用你那美丽的身体了。铜雀殿九十九级金砖石阶，便是朕为你准备的，你每爬一个石阶，君羽便会高升一步，紫家便会少几个亡魂。哈哈哈……”
　　玉莲卿回过眼睛望了紫君羽一眼，微微抿了抿嘴角，那唇角的笑意宛然阑干外雪白的梨花那般柔软，他脚步落了些虚浮，慢慢走过去。
　　靠上去，玉莲卿吻了吻他的唇，那一瓣凉薄的柔软怎能叫他痴迷了？他亦不懂。
　　皆是虚情，皆是假意，可到头来，却把自己迷失在了里头，这又是谁的悲哀？
　　深深的一吻，柔情蜜意的厮磨，宛似天下最缠绵的有情人。
　　献帝冷笑着望着他们，也未语。
　　玉莲卿低低笑着对紫君羽道：“你本就无情，而我未必是真意。你有无奈，我亦有所求。你之情，不够深，我之爱，不够切，所以无所谓谁对不起谁，玉莲卿不是放不开看不透的人。我，真的是随性惯了。”
　　青莲的雅，海棠的艳，那般颜色，人间罕有，错过便再不会有了。
　　可是，以现在他，还要不起，要不起……
　　紫君羽望着他，深深一抿唇，唇齿里还留了一点点莲的香息。
　　玉莲卿凑在他耳边轻轻呢喃一声，笑了：“他要得意，便叫他得意好了，但是我想，紫君羽之城府，是不会叫他得意很久的，是吗？”
　　紫君羽忽然抬手，指尖轻柔地抹了下他唇角的血，静静道：“这是一种耻辱，无论将来如何，紫君羽确然在这一刻抬不起头了。”
　　玉莲卿深深一阖眸，眼睫微微湿了，却还是在笑：“等我骨头都烂了的时候，等一切都尘埃落定的时候，你也会忘了的。”
　　紫君羽抬手压住他的头，吻了吻他的头发，忽然也笑了：“你的骨头要烂也是烂在我看不见的地方，这里，我不许。”
　　玉莲卿轻咳了咳，慢慢退开了，眉眼一弯：“你可真无无情。”
　　献帝好整以暇地望着，终于一勾唇笑了：“无须这般依依不舍的，朕的后宫君羽是进出惯了，日后定有很多机会见面的。”
　　玉莲卿回过头，冷冷一笑，一把扯开衣襟，望着他脱尽了衣衫，那白玉无瑕的身子，玉雪为骨冰为魄，青莲濯水之姿，一望而叫人乱心神。
　　肩颈上一朵紫金莲，曾经的妖华，只余凋零之色。
　　紫君羽微微转开了眼睛。早知今日……早知今日……又何必叫他走……
　　玉莲卿侧过头来，那眉目里依然有清的风，淡的云，眼尾挑起的艳色在望向紫君羽的时候，总会淡上那么几分：“莫要告诉阿姐我的下落。我太了解她了。”
　　然后，伏跪下去，那身姿美丽而伶仃。
　　他再不曾回过一眼。
　　低着眉目，以最屈辱的姿态慢慢迎向一个比深渊更绝望的地方。
　　献帝卧在那里笑得畅怀不已：“哈哈，生何欢，死何惧，得美人如此，江山拱手亦无怨了……”
　　长夜未央，铜雀殿内宫灯亮了一夜，有人在殿内也立了一夜。

　　那夕风流（四）

　　献帝是疯了的。
　　紫君羽知道，献帝早在紫君如出塞的那日，就疯了。
　　情伤如此，早成魔。
　　玉莲卿进了宫，献帝日日笑着，笑着折磨那人，笑着凌\辱那人，笑着毁了那人堪称绝世的容颜。
　　一年，两年，三年……
　　第六年的时候，献帝终于也厌了，叫人把早折磨得不成人形的玉莲卿关到了冷宫。
　　梧桐萧索，三更雨，凄凄冷冷戚戚，一叶叶，一声声，空阶滴到天明。
　　那雨从漏了的屋檐上落到那人身上，湿淋淋的落了一身，骨头都要烂了。
　　那人裹了一身破棉絮，被锁链系了手脚，靠在门边动也不动，雨水从脸上一点一点淌进了衣服，似是感觉冷了，身体微微哆嗦了下，手脚一动，叮叮当当地响了几声，然后又止了。
　　天是灰的，雨声淅淅沥沥落在耳边，却是无闻。
　　那一帘烟雨下，有人踏雨而来，十四骨的紫竹伞，一如那人当年举在手里的那柄。
　　紫君羽的步子停在青石阶下，脚下落了细细碎碎的白花，却是一夜秋雨，凋了繁花。
　　玉莲卿久久未动，眼睛望着那一方天，脸上只是淡漠，亦或者那里其实有别的表情，只是毁去的容颜将它模糊去了。
　　紫君羽慢慢地走过去，俯下身，将那人抱进了屋，细细长长的银链子拖在地上，叮叮当当的响着，湮没了窗外雨声寒碎。
　　紫君羽将他放床上，手指轻轻拭着那人满脸湿漉漉的水渍：“我来接你出去了。”
　　一脸可怖的形容，可那轻轻地，轻轻地一抬眸，眼波转过去的时候，那一拢烟水宛似天净秋思，只叫人惊艳。
　　玉莲卿干涩的唇动了动，终究没有出声，只是慢慢地靠了过去，久久地偎在那里，然后嘴角忽然扯了下，似是笑了：“他终于厌了吗？”
　　紫君羽沉默了下，静静道：“厌了。”
　　“原来如此。”玉莲卿微微一笑，低下头，眉间辗转出了点轻蔑的意思，“终究也不过是个凡人，情再深又如何，恨也只有那么一点点。我命不久矣，真想拉他一块儿下黄泉。”
　　紫君羽冷冷淡淡地一笑，眉目里掠出静秋的寒色：“那种人不配。”
　　玉莲卿靠着紫君羽的手臂，轻轻拨弄着腕上的银链子：“君羽，我真累，这么些年，羽容梓一直在等着我受不了然后自绝性命，而我呢，偏未如他的愿，如今，他终于也厌了。”
　　紫君羽道：“我早说过，你的骨头要烂也是烂在我看不见的地方，这里，我不许。”
　　玉莲卿微微一愣，忽然低笑出声：“你这一声‘不许’，叫我挺了六年，看来也叫羽容梓忍了六年了。”
　　微仰起头，眼波转向紫君羽，那手轻轻抚过那清冷淡漠的脸，只听他喃喃轻语道：“六年，六年了……你的脸上叫我看到了晋阳长公主当年那种叫人窒息的冷漠和尊严，君羽，你离你的天下只差一步之遥了吗？”
　　紫君羽看他一眼，却是未应他，只淡淡道：“晚清已经知道你被囚禁宫的事了。”
　　玉莲卿怔了下，然后低头笑了，眼中有些秋意阑珊的倦色：“君羽，你利用人的方式还是那么伤人不害已啊。”
　　紫君羽微抿了唇角，平静道：“幻雪宫在南国势力太大，她在江南已无立足之地了。”
　　玉莲卿深深一阖眸，似忆着什么，然后慢慢道：“是我……叫阿姐在江南等我的。”
　　紫君羽望着他没有说话。
　　玉莲卿笑了笑，唇角微微抿了起来，淡淡道：“我和阿姐成亲了。就在你把我赶回江南的那一年。”
　　紫君羽眼睛里止水无痕，却微不可察地拧了下眉。
　　“这种姊弟间的结合在你们眼里许是为人不齿的，但我们玉家就是这么一代代过来的。”玉莲卿静静道着，眼里婉转的意像窗外漏下花荫的雨，阑珊中染了些迷离的颜色，“阿姐生来就是我的妻，我生来就是他的夫。最古老最严苛的血统传承，绝不容许掺杂一点点外族的血，这就是我们玉家。”
　　紫君羽道：“玉莲卿自来随性，也会为这种束缚住吗？”
　　玉莲卿笑着喘咳了几声，似是觉得冷了，轻轻将身上的棉衣裹紧了：“就是随性惯了，才会惹出这么多事端。”
　　“人人都想得华炎璧，得华炎者得天下，我欲得华炎，难道也想争天下吗？”玉莲卿笑得萧索，唇上的暗红浓了几分黯淡，“玉家世代同胞兄妹或姊弟结合，子息凋零，男子更是活不过不惑之年，就仿佛是一个惩戒不伦的天命，世世代代皆未有人打破。但我玉莲卿就是不信，年少轻狂总是不安于天命的。”
　　紫君羽的眼睛掠过窗外的天色，烟水的颜色沉入眼底，深邃的黑宛然有一点点化了开来：“没有人会安于这样的天命。”
　　玉莲卿阖了下眸，笑意婉转而温柔：“是啊，谁会安于这样的天命呢？更何况那根本不是什么天命。我后来才知晓，玉家男子之所以代代短命，原来是不知从哪辈先代开始，血中被种了一种叫扣心蛊的东西。那蛊很古怪，只寄宿在每一代的男子体内，对女子却是无害，而且，它虽然叫人短命，于练武之人却是大好，可助宿主精进修为，事半功倍。”
　　紫君羽听他说着，却忽然道：“既然如此，你还要寻华炎璧作甚么？那扣心蛊不会如你说的那么简单。”
　　玉莲卿沉默了下，微微一笑：“被发现了，你的心思总叫人讶异。”轻轻一顿，又道。“扣心蛊确实没那么简单，但我不能和你说了，虽然我和阿姐都叛出了幻雪宫，但作为一个玉家的人，有些事仍是不能说的。”
　　“你不用说，我对江湖密辛并无兴趣。”紫君羽淡淡然，顿了一下，又皱眉道，“那华炎璧真能解扣心蛊？”
　　玉莲卿看他一眼，不由闷笑出声：“紫君羽说话还是一如既往的无情。”许是笑得厉害了，忽然弯下了身子，紧紧揪住胸口猛咳起来，嘴角慢慢就淌了暗红的血丝下来，一滴滴落在棉衣的领口。
　　紫君羽面色微变，伸手想要去搂那瘦弱伶仃的身子，却被那人下意识地挥开了：“别、别碰我……”
　　“莲。”紫君羽唤他的名字，声音忽然软了几分。
　　玉莲卿伏在那里，细瘦的手指拽紧了身下的破被褥，抽搐似地颤抖着，嘴里有血呕出来，有种浓浊的腥味散到了空气里。
　　紫君羽霍然立起了身，作势就要叫人。
　　玉莲卿看到了，用手捂住唇，眼眸转了过来，那一拢烟水在幽青色的眼睫下有种将颓的灰暗，他苦笑着摇头，抿了抿嘴角的血色，慢慢道：“没事……我没事……别叫人来……我、我已经看够了羽容梓那副得意相了，我……真是看够了……”
　　紫君羽望着他，眼睛里深邃的黑色一重重笼了上来，唇线抿紧了，然后一抬手猛地震碎了手边的案几，他沉稳地踩过一地狼藉，伸手将玉莲卿抱了起来：“我们出宫。”
　　玉莲卿靠在他肩上，微微地笑：“你一身容华尊贵，而我，已然形貌俱毁，命不久矣，这天意真是何其难测，你说呢，君羽？”
　　紫君羽轻举过纸伞，低头看了他一眼，又抬首，眉目间清冷而高贵：“你在怪我吗？怪我让他得意了这么多年？”
　　玉莲卿抬手轻抚了抚自己的脸，然后手指流连过自己的唇，慢慢地，一点一点拭着唇角的血，眼睛望着雨里的那一方天，微有绵藐的意思。
　　他轻轻一笑，道：“你这句话真是辱没了玉莲卿的随性。”
　　紫君羽未看他，只抿紧了唇角，静静道：“比不上你当年于我的折辱。”
　　“哈，果然如我所想，紫君羽是个小气的男人。”玉莲卿笑着喘咳了几声，眼睛里落了些烟雨的痕迹，宛似水墨，“你不过是折辱了一点点尊严，竟还跟我记恨这么多年吗？”
　　紫君羽脸色淡淡的：“我说了，那是一种耻辱，无论将来如何，紫君羽确然在那一刻抬不起头了。”
　　“人生不过一场虚空大道，皆是浮名，你何必呢？”玉莲卿轻轻叹息。
　　紫君羽忽然笑了下：“你这么看得开，又在求什么呢？”
　　玉莲卿垂首不语。
　　“时至今日，我才懂了你当日的那一句话。”紫君羽眼睛望着那一帘阑珊迷离的雨。
　　“什么话呢？”玉莲卿倦倦地倚在他肩头，微阖起了眸。
　　“‘你本就无情，而我未必是真意。你有无奈，我亦有所求’。玉莲卿最是深情款款的时候，心里其实还是三分假。我的无奈在紫家一门性命，而你的所求仍在华炎璧。这六年并非你走不了，而是你一直不曾放弃你所求的东西。”
　　玉莲卿长长的眼睫颤了下，微微一笑，唇边流出了些惋惜，宛似春里的梨花凋落了下来：“紫君羽，你果然叫我讨厌，正如当年西子湖畔的初识，讨厌的很……你这种人活在世上，真是叫谁都骄傲不起来……”
　　听他如是说着，紫君羽唇角微微抿起了倨傲尊贵的笑：“你难道不是吗？”
　　玉莲卿低眉笑了，眼睫深处依稀流出当年风华绝代的影子来：“那也算上我一个好了，玉霄莲从从不菲薄自己。”
　　紫君羽抱着他折过边门小径，冷宫偏僻，偶尔有花颜凋落的宫嫔缩在某个角落低低吟唱小调，忽哭忽笑的，红颜春深渐老，怕是已然疯了。
　　又走了一段路，似是到了宫门前，青铜大门吱吱呀呀地打了开来。
　　玉莲卿很累，隐约间听见有人迎了上来，他睁开眸浅浅掠了一眼，见是紫府的老总管，一笑，又缩回去了。
　　离总管递上了锦貂的披风，眉眼垂着，跟在紫君羽身后，到了宫门角处的马车前，又紧趋几步，利索地挑了帘子。
　　紫君羽抱着玉莲卿上了车，放下帘子，声音冷冷淡淡地从帘内传出来：“不回府，出城吧。”
　　离总管微一愣，应了声是，扯了扯缰绳，掉转方向，朝南华门而去。
　　那离牧是个细心的人，马车行得很慢，只听马蹄子轻而缓地踏在青石路板上，车轮辘辘地滚着，车内却几乎不感觉什么摇晃。
　　玉莲卿道：“君羽，我阿姐还好吗？”
　　紫君羽环着他的肩膀，手指上落了几缕发丝，玉莲卿的发丝很长很长，落到了脚踝处，柔软却已经失了当初那种深邃的黑，斑驳的白色总是很容易就刺伤了眼睛。
　　紫君羽微微别开了眼睛，淡淡道：“她很好。”
　　玉莲卿软软地微笑：“我阿姐是个好女人，性子温婉，人生得也美，若不是我任性地叛出幻雪宫，她也不用跟着我受苦。”
　　紫君羽的手微微收紧了，模糊的阴影中，看不见他的神色：“有你的真心相待，够了。”
　　“不够的。”玉莲卿仿佛叹息，“我陪不了她了，我陪不了她了……”
　　紫君羽僵直了背脊，手指想要扣住他的肩膀，动了动，却握不下去，转过了头去：“你既与她成了亲，还回来淌这趟浑水作甚么？”
　　玉莲卿轻轻笑了声：“那昏君是个疯子，他对我的怨恨就像附骨之蛆，已经深得自己都拔不出来了，你那时就算敢弑君，他也早作好了叫你们紫家陪葬的准备了，你担不起的。而且……”玉莲卿微阖了下，低垂下眉目，“我当初确然不该利用紫君如对你的情意的……”
　　紫君羽靠在阴影深处，只是不语。
　　“君羽，”玉莲卿唤他，“我阿姐她……什么都不知道，她虽知晓我在寻华炎璧，却不知我为何而寻，她为我叛出幻雪宫，而我定然是要负她了，你……能代我好好照顾她吗？”
　　那眼睛一如既往的美丽，有烟有水在里面，轻轻一晃，便要淌出来似的。
　　紫君羽看他一眼，很平静地道：“我不能。”
　　“……为什么？”玉莲卿睁大的眼睛里有几分怨色。
　　紫君羽道：“你若死，她必然寻羽容梓报仇，我阻止不了，所以无法给你承诺。”
　　玉莲卿沉默着，已然尽毁的容颜模糊在黑暗中，似有悲戚之色：“你不是不能，而是不愿，是不是？”
　　紫君羽忽然伸手触摸了下玉莲卿的脸颊，然后一点一点摩挲到了发梢，静静道：“莲，你爱她吗？”
　　玉莲卿轻抿了唇，叹息道：“我在乎她。天下唯此一人，我最在乎。”
　　紫君羽眼睛看过去，阴影下，那人脸腮上绯红的疤痕宛似春里开出的嫩樱，他忽然凑上去，柔声道：“那么我呢？”
　　玉莲卿软绵绵地倒在他怀里，闻言却只垂了眉眼，幽幽静静地道着：“我爱你，可是你不需要。紫君羽不需要别人的爱，不是吗？况且如今，你只是让我自惭形秽罢了。”
　　紫君羽摩挲在那丝一般缠绵的青丝上的手指微不可察地颤了下，然后轻轻笑了声，那眼里似有什么东西迅速游过了。
　　他靠在羽绒垫子上沉默了很久，忽然阖了眸，声音都是平板的：“那把你的儿子送给我吧。”
　　玉莲卿瘦弱的肩膀忽然哆嗦了下，仰起头似是未听真切一般：“你说什么？”
　　紫君羽望他一眼，眉眼里都是冷淡的神色：“把你的儿子送给我。他姓了紫，我就护他们母子平安。”
　　玉莲卿怔了很久，忽然似是觉得有意思极了，虚弱地笑起来，手指摸索着抓住了紫君羽的手：“那是我阿姐身上流出来的血，掉下来的肉，她不会肯的，她不会肯的。”
　　紫君羽慢慢握住了他的手：“我知道，所以我才问你啊，莲。”
　　玉莲卿眼睛望过去，似是迷惑了：“你要我的儿子做什么呢？”
　　紫君羽终于微微地笑了：“我突然很不想看到你们一家团聚的样子。”
　　玉莲卿很虚弱，很憔悴，愣在那里半响，然后脸伏在紫君羽怀里轻轻笑出了声，弯着腰蜷缩成了一团：“哪里还能团聚了？你没看到我这副要死的模样吗？”
　　“我不会让你死的。”紫君羽静静抚摸着他的头发，眼角边落了一点点帘子外漏进来的光，细长清媚的眸慢慢眯了起来：“莲，你听过惊精香么？听说那东西能起死人肉白骨的……”
　　玉莲卿慢慢抬起了头，隔了眼睛里那层迷离的水雾望过去。
　　紫君羽望着他一笑：“不过那东西也能叫人前尘尽忘，再不记身历种种……”
　　“……你为什么要告诉我？”玉莲卿轻轻道。
　　“因为你是玉莲卿，而我是紫君羽。”紫君羽如是说。
　　玉莲卿干涸的嘴唇轻轻动了下，手指捂住了唇，忽然唔地吐了一口淤血出来，那暗红的液体濡湿了他的发，也弄脏了紫君羽的袖子，他慢慢地拭了拭，苦笑着道，“……紫君羽，我真不懂你的心思。我为你做到这个份上，你就没有……就没有一点点顾惜之情吗？”
　　紫君羽用袖子轻轻抹掉了他唇上的血，将他环到了怀里：“我不需要别人懂我的心思，就像我不需要多余的感情一样。”
　　“你……”玉莲卿咬住唇，眼睫那样轻轻颤抖着，秋水潋滟，那一转眸竟是凄艳，叹息，“……有时候都不像个人。”
　　紫君羽轻轻撩了下窗帘子，天是灰的，雨水微微沾湿了他抓在窗棱上的手，他的眼睛望着外面，淡淡道，“前面便是玉衡别院了，晚清等在那里了。”
　　玉莲卿默然不语。
　　紫君羽也未看他，只淡漠地道：“莲，你不想看到他们母子重回幻雪宫的吧？”
　　玉莲卿深深一阖眸，手指摩挲着衣料，然后用力抓紧了紫君羽的手臂，一字一顿道：“你若护不住她们母子平安，我不会原谅你的。”
　　“……”紫君羽转过眼睛深望他一眼，“你太在乎他们了，所以当初，在回珞国前，你才会给玉晚清留下子嗣，好叫幻雪宫手下留情吗？”
　　玉莲卿别开了脸：“我不知道你在说什么。”
　　紫君羽冷淡淡地一笑：“算了，我也不想与你说这些。”
　　沉默了很久，玉莲卿忽然轻道：“龙肝在我身上，你要不要？”
　　紫君羽嘴角泛起倨傲的微笑，道：“我要，你就给吗？”
　　玉莲卿神思恍惚了下，捂着心口，咳了咳，又咳了咳，然后叹息着喃喃道：“我说不给你定又要生气。以前总是阿姐哄着我，可是后来认识了你，却次次要我来哄，你也不嫌麻烦。”
　　紫君羽瞪了他半响，眼睛都眯了起来：“我早说过了，我对华炎璧没兴趣。”
　　玉莲卿低了头笑起来：“是你说不要的，那我就当给我儿子的见面礼了，你以后可莫要和他争。”
　　紫君羽转开头去，那眉，那眼，清冷若明月，白色胭脂抹在眼角，唇角抿出的弧度都是尊贵：“你不想笑，就不用笑了。玉莲卿什么都能放下，就放不下在我这里的脸面吗？”
　　那日，车轮辘辘滚到了城郊，细雨飘零，梧桐萧索，湿了衣角，深了一窗阑珊的秋寒。
　　*****
　　玉莲卿死了。其实却是前尘尽忘，不知归处。
　　玉晚清入了紫府，满心满怀的仇恨，只在偶尔握着那一缕青丝的时候，美人泪湿眼角，轻轻唤着莲儿，梦里花也落了。
　　那年还有个孩子被载入了紫家族谱，紫墨卿，府里人都唤他作九公子。
　　一人之下万人之上了很多年，那个位子就近在咫尺，紫君羽却只漠然相望，很多时候他抬首仰望铜雀殿里那高高在上的一尊龙椅时，手指间的僵硬依旧会叫他忍不住失神。
　　紫君羽常常想，他与玉莲卿，相识不是缘分，所以相散也是注定。
　　他是不是欠了玉莲卿的，偶尔想起的时候，会多望几眼那个在海棠树下挥鞭子的少年，眉目嫣然，宛然如那人一般。
　　青莲之雅，海棠之艳，勾在眼角黛青的痕迹，秀雅中染了妖娆的意思。
　　一柄紫竹伞，一把瑶琴，在湖心小筑摆了很多年，落了尘，也再无人省得。
