

[非人家庭系列之四] 全家都是通缉犯 by 林佩

好日子过不下去了，
我们只好跑路在外，学人家当起海盗来， 
本来就是通缉犯，也不在乎多一条罪名了～～By 昱昱

为求得「拉拉拉之书」得罪了天神，
我们全家成了头号通缉犯！
不是坐什么汽油桶出海，而是边跑路边度假，
是那种会飞的帆船呦～～
唯一美中不足的啊，就是没美人在怀！
一整个开心的时候，没像到遇上个乌贼怪将船打烂。
更糟的是──
美人鱼骗走了爸爸！！！
这下妈妈怒火全开！
抢救老公大作战开跑， 
第一炮，就是霸占人家的骷颅海盗船， 
全家人成了梦寐以求的大海盗？！



1.昱昱的美男计

　　一个宜人的黄昏时刻，在太平洋某个岛屿上，我懒洋洋的躺在黑色沙滩上晒太阳，海浪拍打岸边唰啦啦，海风沁凉，我们方家难得举办一次家庭旅游，老爸老妈老姐老哥老弟跟我都在，没一个缺席。
　　据说这些黑沙都是被海浪冲刷上岸的黑色熔岩，所以跟一般的沙岸颜色不同；沿著沙岸密密丛丛长著椰子树，刚好可供遮荫，好多外国旅客半躺半坐在浴巾上日光浴，这个││
　　好多白晃晃的肉，唉……
　　[叹什麽气？]坐我旁边同样懒洋洋晒太阳的德德问。
　　德德是我双胞胎弟弟，叫作方德，人界的年龄十七岁，金发蓝眼俊美的很，活脱脱宗教画里的天使走出来，不过，相信我，他外表纯真腹内黑暗，没人比他更会欺负人的了。
　　至於我呢？我叫方昱，虽然跟德德是双胞胎，我却是黑发黑眼，比他矮没他帅，唯有心地善良可称道，对，心美比人美重要。
　　此刻幽怨看德德：[那些外国女人只穿比基尼，走路的时候，白肉晃啊晃，害我想起了家乡的阿敏，我思慕的人……]
　　愈说愈难过，阿敏～～
　　[你想阿敏的什麽？]德德冷冷问。
　　[想她肥嫩嫩的下巴、软绵绵的肚腩、还有甩得极漂亮的蝴蝶袖……]
　　说著想著，忍不住又流下口水。
　　阿敏是我同学年的同学，身材一等一的棒，虎背熊腰心宽体肥，世界上再没有一个比她更美好的人。
　　德德立刻朝後喊：[妈，昱昱肚子又饿了！]
　　跟老爸甜蜜蜜依偎一起看夕阳的老妈说：[忍著点，方炀去抓鱼了，晚一点我们生营火，弄个烤鱼大会。]
　　老妈口中的方炀就是我姐，人界年龄十九岁，擅长项目是运动，已经是女大学生了。
　　现在我听到老妈说要烤鱼，很棒，我却忍不住生气。
　　[奇怪捏，每次我一提起阿敏，你们都说我只是肚子饿，干嘛要丑化我美丽的爱情？]我气呼呼问德德。
　　[美丽的爱情？]他阴阴笑：[你想谈恋爱也得经过我这一关。放心，今晚替你安排了相亲，看中意的话，我允准你跟对方进一步交往。]
　　我挥挥拳头：[我崇尚自由恋爱，拒绝相亲。]
　　[身为魔宠就乖乖尽本分，乖乖听主人的话，知道吗？]他哼一声。
　　呜呜，我还真不敢反驳他的话。
　　为什麽我会这麽怕德德呢？因为他实际的身分是恶魔之王撒旦，之前曾是大天使路西弗，不知怎麽被天神给赶来了这个世界，从此开启了他伟大的魔王事业。
　　至於我，是他的魔宠曼帝可拉嘧⒁沪幔也是非常有名的吃人魔兽，目前暂化为人形，陪他躲过来自天使们的追剿。
　　为什麽会有这追剿？身为大魔王，为什麽又要东躲西藏？
　　别急，我来简单说明好了。
　　刚刚讲过的魔王德德，对，也就是我弟弟，因为在地界太嚣张了，收归麾下的鬼魔愈来愈多，声势也愈来愈浩大，隐隐与天堂有分庭抗礼的趋势，天上开始起了隐忧，派下天使战队来讨伐众鬼魔们。
　　那次的战役太惨烈，隶属万魔殿撒旦的部下们死伤大半，活著的都窜逃了，撒旦在此役中，也被他的弟弟、大天使米迦勒以黄金剑刺穿心脏，临危前将心脏放我身体里，几个忠心耿耿的属下带著他残破的躯壳躲起来。
　　为了躲避天上人的追杀，我们扮成普通人混入人类社会，静待撒旦的身体与我体内的心脏恢复，好重新回到万魔殿，重掌人界的统治权。
　　他的身体在前一阵子养好了，心脏则慢了些，不久前这事被天界人察觉，派遣了神御骑士团捉了我，为的是不让撒旦取回心脏，回复他的魔力，再度与天神抗衡。
　　幸好我还是被救出来了，不过，我们一家也从此成为通缉犯，躲啊躲的，最後躲到这个岛上来。
　　说到这里，其实现在我体内的心脏已经熟成了，德德却不急著拿回去，说还有件事要办，所以我们来到了这个太平洋的小岛，边逃边度假。
　　弟弟是魔王，我是魔兽，那麽，我其他的家人当然也有不简单的来历。
　　刚刚答话的老妈是女巫，外貌美艳，某天被德德派出去要擒杀天神阵营那边的骑士时，不小心跟骑士两人看对眼了，就把他给拐到魔王的阵营来，成了我现在的老爸。
　　至於老爸，不得不提一笔，虽然喊他老爸，他看起来却一点也不老，俊雅挺拔，说话的声调更是温文儒雅，在某社区当了十七年的牧师，在该处的[婆婆妈妈俱乐部]所举办的票选活动中，连续十七年蝉连[女人最想嫁的前十名男人]第一名，厉害吧。
　　现在老爸老妈正蜜里调油，明明是被神御骑士团通缉中，却搞成了他们的二度蜜月，还带著我们四个小孩当拖油瓶。
　　[来这里到底是为什麽啊？]我嘟嚷著问。
　　[这里是妖海的入口，等交通工具送达了，我们就可以出发。]德德伸懒腰打哈欠，无聊的模样。
　　[前一阵子的所罗魔王飞毯呢？]我问：[那东西不错啊，不耗油不费电，就是遮不了风挡不了雨，差点把我给晒伤。]
　　[大概是长期超载，出现了裂缝，老妈说不能用了。再说，航行在海神坡赛顿的妖海领域里，还是找个比较有保护力、能长期使用的航具比较好。]他说。
　　我搔搔头：[对了，德德，我们上妖海，到底是为什麽啊？]
　　扣！我的头被敲了，好痛。
　　[你忘了吗？我要找拉杰尔之书！]他不耐烦了。
　　[喔喔，拉杰尔之书！]我有印象了，击掌：[你跟天使米迦勒战斗的时候，提过。到底是什麽啊？]
　　我真的很好奇，德德还在当天使的时候，好像就是这本书的缘故，害他被天神给一脚踢到人界。
　　[哼。]德德一脸阴郁了：[是天使拉杰尔所拥有的一本书，里头记载了一千五百条未来的预言，包括天界、地界、人界命运的预言……]
　　[那些最不准的啦！]我哈哈大笑：[几百年前不是有个谁谁谁，说一九九九年七月会有个恐怖大王从天而降，然後世界末日吗？切，连个屁都没有……]
　　德德不置可否。
　　我耸肩又继续说：[最近还流行啥玛雅历法的末日预言，说二零一二年会有全球性天灾……唉，许多人唯恐天下不乱的，那个拉拉拉之书也一定是这样啦！]
　　[一言能兴邦、一言能丧邦，煽动起内心最深处恐慌，是人类熟用语言之後带来的副作用哦……]德德呵呵低笑。
　　我浑身皮皮锉，问：[你干嘛非要拉拉拉之书？]
　　[拉杰尔之书记载了关於我的预言，天神为了不让那预言成真，将我赶到人界，又派了米迦勒来杀我……我很好奇，预言里到底说了我什麽？]
　　[一定说你不乖啦！不过，当父亲的天神居然想杀了儿子，天上怎麽没个防止家暴法来管管？]我问。
　　德德被我的话逗笑了，解释：[人类社会订立的规章，只管得住人类，在非人界，力量凌驾於一切之上，强者为王。]
　　[喔喔，跟我们家一样吗？你们全都爱欺负我。]
　　[既然有这认知，那就听话，要你做什麽就什麽。]他瞪一眼，说。
　　嗷呜，果然家里我的地位最低下了。
　　[那、这麽重要的书，应该是好好的收藏在天上才对，你怎麽会说拉杰尔之书在妖海里？]我满腹疑问。
　　[就因为这书太重要，所以天使拉杰尔另外抄写了一本，却不小心让之流落到人间，造成了大争夺，最後抄本落入大海，目前为止没人找到，我想试著找找看。]德德说。
　　[所以说，你要找的是山寨版本。大海茫茫，怎麽找？]我问。
　　[原本想借助海图水母，海图水母能将落在海底物品座标处给标出，却被神御骑士团给抢走了，我想直接去海神坡赛顿的水晶宫里另外讨一只来。]德德说。
　　[海神耶，听来很凶，他肯给吗？]我很担心。
　　[水晶宫有很强大的水幕屏障。]德德说：[当初我考虑的是……如果事迹败露，反而会引起天上人的注意。现在我们已经曝光，也不用顾忌了，去偷去抢都行……]
　　[原来是要出海去当海盗！太好了，我从小就向往当自由自在的海盗呢！]
　　对啊，驾著飘扬黑色骷髅头旗帜的大船，肩膀上站鹦鹉，腰上配两把大型手枪，手上拿著剑，多威风啊！我要当海盗！
　　聊著聊著，老哥抬著不知哪里得来的冲浪板，穿过其他躺在沙上做日光浴的外国人，经过我们身边。
　　[我打算在落日馀晖中等待一道完美的波浪，你们瞧，一堆泳装美女在岸上替我呐喊加油呢，怎麽可以让她们失望呢？]
　　哥摆了个好闪好闪的笑容。
　　我家老哥叫方盟，本名Maurice，真正的身分是吸血鬼，天生有魅惑人的能力，就像花朵为了吸引蜂蝶，因而开出美丽的花朵，哥也是这样，一头白金色长发加碧绿色眼珠，走到哪里都吸人眼睛。
　　[哥，别再玩了，差不多是时候，把姐叫回来，我们准备准备。]德德蓦地交代。
　　[好。]
　　哥不敢不听，他也是撒旦的忠心下属之一，所以，虽然名义上是哥哥，可德德随口一个命令，他也不敢不从，很快往海岸线尾端跑去，那里有岩礁，姐说礁缝里好抓鱼。
　　[Maurice,wait!]一堆外国辣妹追过去，就像一群如狼似虎的恶狗追著肉多的骨头跑。
　　[花花公子，妖孽。]我下短评。
　　[你说谁妖孽啊？笨昱昱，我听到了！]哥在几十公尺外，边跑边回头骂。
　　[耳朵灵成这样，不是妖孽就是鬼。]我又转头问德德：[准备什麽？]
　　[我刚刚跟你说过的话，你是左耳入右耳出是不是？妖海，我们要准备入妖海了！]他顺手又捏一捏我手臂，以兹惩罚。
　　[痛痛痛，别捏！]我都被捏出眼泪了：[好啦好啦，妖海，啊不是说要等交通工具？]
　　[黑羽差不多该从埃及回来了，我想，埃及那几个应该没胆拒绝我的要求才是，否则……]他低笑著说，凶残狠暴的光芒在眼中一闪一闪。
　　我暗中替认识的埃及神只冒冷汗，什麽都可以惹，就是不能惹魔王发飙，否则下场会很惨，我早已经深受其害了。
　　
　　没多久，老姐方炀扛著一条大鱼回来。别看她身材瘦瘦脸蛋美美，她可是瓦尔姬丽嘧⒍幔北欧奥丁神的女儿，有一夫当关万夫莫敌的气势，一个有身材有内在有脾气的剽悍女武神。
　　不相信？瞧，她身上背的那条鱼起码两个人高，她徒手捕来的，哈哈，今晚可以大快朵颐了。
　　我立刻起身，睁著亮晃晃的眼神凝视她，诚心诚意说：[姐，我崇拜你，爱慕你，你是我心中最伟大的英雄。]
　　看在那条大鱼的分上，再多恶心的话我都说得出来。
　　[生火。]她很帅气地说。
　　我赶紧蹲下身体弄火堆，老爸帮著把鱼头跟内脏都去掉，鱼身太大，必须切成小块小块的才好处理，老妈却奇怪，拿著一段麻绳在打结，边结边喃喃自语。
　　第一个结，咒语开始；
　　第二个结，愿望成真；
　　第三个结，我所想所望，必能实现。
　　惨了，老妈跟著我们跑路，终於心理压力过大，发疯了。
　　我正要跟德德报告这事，很快一个小黑点出现在海平面的一边，那黑点愈来愈大、愈来愈清晰，原来是一只大乌鸦。
　　德德终於站起身，说：[呀，黑羽回来了。]
　　[巴嘎巴嘎！]黑羽一个盘旋，飞到了德德的肩膀上，叫：[满月初升，月影如镜，真实虚幻交错之界，迷惑世人之眼，却是妖海域。]
　　别吃惊，黑羽真的会说话，是名符其实的乌鸦嘴占卜师。
　　德德抚抚它的头，说：[我知道，妖海之门将於今晚开启，那麽，霍露斯嘧⑷岬幕卮鹑绾危]
　　[孤星初明，太阳降临。]黑羽嘎嘎又说。
　　我搔搔头，说：[臭乌鸦又说什麽鬼话？听不懂听不懂，什麽星星月亮太阳的……]
　　[意思是要你快吃，交通工具很快就送上啦！]德德说。
　　後一句不太懂，前一句可明白的不得了，我赶紧蹲在烤鱼旁低头努力吃。
　　德德不爱吃肉，把他那一份肉都推给我，自己挖著椰肉喝椰汁，又要黑羽去海上叫哥回来。
　　我往海上看，哥正进入一堵水墙，在深深的浪底回转，转个了方向爬上浪头後滑下来，姿态美不胜收，惹得浪边一堆女孩子招手欢呼，当然，夹杂著黑羽的嘎嘎声。
　　哥上了岸後，先去安抚那些女孩子，要不，她们全都像金鱼大便一般，排排跟著哥屁股後面，赶不掉，等岸上几乎没什麽f杂人等时，哥才回到我们这里。
　　[都到了这里，你花花公子的坏习惯还不改啊？太惹人注意的话，阴魂不散的神御骑士又来了。]姐抱怨。
　　哥很潇洒的甩甩他的白金色长发，得意地说：[我帅啊。]
　　老姐气到脸都歪了，骂了句自恋狂，也学我蹲著低头努力吃肉，家里就我跟她饮食习惯最相近了。
　　[对了，海神的水晶宫远不远？]我问。
　　[不知道，我没去过。]德德环视其他人：[你们谁清楚？]
　　老妈答：[我跟女巫瑟西嘧⑺摩崾呛糜眩来过妖海几次。水晶宫位在妖海的最中央海底处，周围有几处漩涡及大浪作为结界，靠近时得特别小心。]
　　[总之，往海中央寻去就是了。黑羽，你来占占此行的吉凶。]德德说。
　　黑羽过来，照例拍翅嘎嘎几声，说：[须防被吞吃，小心美人计，险处贵人现。旅行凶藏吉。处处波折，善自珍重。]
　　它每说一句，我家人们的脸色就黑一层，到最後德德乾脆阻止它说下去。
　　[够了，黑羽，昱昱说的没错，你果然是乌鸦嘴。]
　　换我得意，我早说过了不是吗！
　　[良药苦口，忠言逆耳，实话不中听，真理隐不明。]它不服气地辩解。
　　哥说：[此行看来凶多吉少啊，德德，你还是坚持要入妖海？]
　　[不入虎穴焉得无虎子。要是会被区区几句不好的预言给吓得却步，我就不是我了。]德德说，嘴边勾起一抹叛逆的微笑。
　　[赞！]我竖起拇指：[德德当魔王果然称职。]
　　[快吃！]
　　德德不理我的狗腿，凶狠又瞪我一眼。
　　他不瞪我也是努力的吃，边吃还边想，这里真是天堂啊，有捕不完的鱼，有喝不尽的椰子水，不必上课，没有作业，唯一美中不足的就是没电视看没电脑打怪，除了游泳之外也没别的事好做，几天下来我都无聊了。
　　
　　天色很快昏暗了，海滩上其他旅客都回到附近的旅馆去，旅店饭馆自有招待游客的表演节目，剩下我们一家人克难的蹲在海边吃免费自助餐。
　　没办法，妈说跑路在外，旅费省点用，既然海里那麽多鱼，不吃白不吃。
　　才刚把最後一口鱼肉给解决，从天空传来奇怪的嗡嗡响声，我抬头看，吓！
　　[什麽啊！]哇啦哇啦叫，藉著微弱的光线，可以辨认出半空中有一艘飞船缓缓而来。
　　我都昏头了，船不是应该在海面上航行吗，啥时会飞了？
　　[别大惊小怪，是霍露斯送船来了。]德德说。
　　是他？曾经在一趟埃及之旅中认识他，他是神只，也帮过我们很大的忙，不过……
　　[他为什麽送船来？了了，他不是对姐有意思吗，船是聘金，他想求老爸把姐嫁给他！]我如是猜。
　　[胡说八道！]姐骂：[真要娶我的话，一艘太阳船怎麽够？笨昱昱，当我没行情是不是？]
　　说得也是，我家老姐既美又强悍，绝对不止一艘船的价值，起码要两艘船。
　　这时，天空中那艘流线型如同大枣核形状的船已经缓缓落在离岸边约有十几公尺的地方，在碰触海面的那一瞬间，挤压出一波向外横流的波浪，发出咚的响声。
　　[快跑！]我叫，因为大浪淹过来了。
　　[回风术！]哥喊。
　　同时间一股浮力将我们全部人托起，就像是乘云驾雾，我们飞了起来，缓缓缓缓朝船飘过去，这是哥的法力，他能控制风的方向，所以会飞，也能带著我们翱翔。
　　免去成为落汤鸡的下场，我放心了，打量船。
　　这艘船我见过，船身高十尺，船头高耸船尾後翘，中央用木架搭起两间舱，船头有芦苇凉棚，类似船长指挥室，两个人一只牝兽站在船头。
　　[不止霍露斯，阿努比斯嘧⑽濡嵋怖戳耍]哥说完，我们稳稳落在船板上。
　　船上两人的外貌跟穿著都洋溢浓厚的北非古王朝风味，霍露斯腰下系著泛珍珠光泽的白色亚麻褶裙，领襟处穿戴由天青石、红玉髓及金银坠饰的项，手持鱼叉杖，头戴红白王冠，一看就知道是王者。
　　至於阿努比斯，他皮肤黝黑，土耳其石制成的宝石项围在颈圈间，上半身赤裸，左右上臂套著宝石环，腰间围著亚麻腰裳，手上同样拿著杖头分叉的杖，一只四不像的大怪兽跟在身边猛滴口水。
　　我认识那怪兽，叫作阿米特，是埃及冥界里以罪人心脏为食物的法庭守门犬，长著鳄鱼头、狮子的上身和河马的後腿，据说对我很有好感。
　　[各位，好久不见了……撒旦大人比上回见著时更精神了。芭芭雅歌小姐不愧为魔界第一美人，灭穹骑士赚到了……前一阵子听到有天使神侍的翅膀被血族嘧⒘岬耐踝痈绞断，大快人心啊……呵呵，方家小姐还是如此妍丽……]
　　他口里的芭芭雅歌指的是妈，灭穹骑士是老爸，血族王子是老哥，就这麽几句话，跟所有人笑吟吟的点名打了招呼，独缺我。
　　我气了，挥拳头喊：[喂喂，我不是人啊？]
　　阿努比斯牵著阿米特上前一步，冷冷说：[你是我负责的。曼帝可拉，你好。]
　　为什麽我是由他负责？
　　[……死亡的气息逼近，曼帝可拉即将为我冥界之客……]他续说，接著低头对阿米特道：[他跑不了的……]
　　不祥的预感一闪而过，我忍不住倒退一步。
　　[别说不中听的话，阿努比斯。]德德斥：[曼帝可拉入不入冥界，得我说了算。]
　　[失言失言。]
　　阿努比斯低笑，手一松，阿米特冲过来猛舔我的脚。
　　[不可以吃我。]我对阿米特说：[同是吃人魔兽，不可以同类相残。]
　　它嗷嗷叫，毛茸茸脸颊猛著厮磨我。
　　阿努比斯对德德说：[曼帝可拉已经脱离了幼兽期，可以与我的阿米特婚配了，我一直期待两种魔兽交配後生出的混合体呢，想必是更可怕更厉害的新品种……]
　　我吓死了，躲到德德後面大叫：[我不要我不要，我有心上人了！]
　　[既是将死之人，当然要在死前留种，方能延续生命。]阿努比斯以不带任何感情的口气看著我说。
　　我心一突，他点出了某个事实。对，只要德德伸手取回心脏，我就会命绝，而德德体内那颗暂时代替他心脏功能的贤者之石嘧⑵擀嶂挥幸豢牛使用时效也快到了，就算将之装到我体内，也不能续命。
　　我很快就会死了。


　　
　　注一　曼帝可拉：源自古代的嗜血食人怪兽，具有可怕凶狠的形体，又名刺尾狮。
　　注二　瓦尔姬丽：北欧神话中对一群女武神的统称，或说是北欧主神奥丁的女儿，会引领在战场上英勇阵亡的英雄到瓦尔哈拉，北欧神话中最初的天堂。
　　注三　霍露斯：古代埃及神话中法老的守护神，形象为鹰头人身，冥神优西里斯之子。
　　注四　瑟西：太阳神的女儿，拥有强大的法力与美貌。她可以藉由魔药、咒语的帮助，施展法术，将人变成动物或是建立虚假的幻象。
　　注五　阿努比斯：古埃及神话中的死神，邪恶神赛特的妻神与优西里斯通奸後生下的，後由优西里斯的妻神伊西丝收养，後成为冥界看守者。
　　注六　吸血鬼：通常自称为血族，是一种永生不死的种族。
　　注七　贤者之石：能将一切金属成黄金的红色石头，或制造能让人长生不老的万能药。




2.人不叉鱼枉少年

　　死亡的定义非常奇怪，留下子嗣或许是另一种的长生不老，不过……好害羞，我还是在室男，关於配种之类的限制级话题会让我脸红心跳的好不好！
　　阿米特继续摩擦我的脚，像是讨著我欢喜，G，滚开啦！我敬谢不敏。
　　阿努比斯没放弃，又说：[方昱，你先跟阿米特培养下感情，它对你可是一见锺情，聊聊也不吃亏。]
　　不要不要，我有自己的理想。
　　德德转头拉我到一旁小声说：[昱昱，你是我方很重要的战力，因为有你，阿努比斯跟霍露斯才阿莎力的借我们太阳船，你牺牲一点，学老哥哄女人那一套，用美男计把阿米特给搞晕。]
　　原来我是重要的战力喔，这话中听，好吧，我配合，可是｜｜
　　[我卖艺不卖身。]丑话先说在前头。
　　德德一推我，说：[去！]
　　我跌跌撞撞到阿米特身前，它吼叫一声往我扑来，我一让，避开，陪笑说：[那个、阿米特、我们到船边看星星……]
　　咆哇呜！它说好。
　　难怪德德说今晚替我安排了相亲，这是他跟阿努比斯设计好的阴谋啦！我为了顾全大局，只好牺牲小我、完成大我。
　　不过，如果把阿米特当成一只大狗看，其实挺好玩的，摸摸它的鬃毛，船板上玩摔跤，踹啊踢的活动手脚，有助身心健康。
　　边玩边听其他人谈话。
　　老姐站在霍露斯身边，她是德德派出的第二个美人计，因为霍露斯对老姐印象极好。
　　[……太阳船是我等往来於人世冥间的交通工具，船桨则能用来驱赶河中的鬼魔。]霍露斯笑咪咪对姐说：[白天时由东往西能飞跃天空，夜晚自西往东，穿越冥府，你们要入妖海，有了它，的确能事半功倍。]
　　老姐微笑，她很难得对男人和颜悦色，霍露斯倒是例外。
　　[谢谢你们。]她说，学老妈时常卖弄风情的那一套，眨眨眼睛。
　　霍露斯看看我们，突然间怀疑地说：[船身两舷各配五支桨，每支桨需水手两名，船尾另有两支桨做船舵之用，要驱动太阳船，起码要二十四名水手才行，你们一家也才六口……]
　　[太小看我们了。]
　　老哥插嘴，他已经换掉了泳衣，换了普通装扮，不过出众的外貌让他怎麽看也不普通。
　　霍露斯一怔，恍然大悟：[是是，众位的确不可小觑。不过，各位目前是天界人通缉捉拿的对象，我这样帮著你们，可冒著直接与天界人为敌的风险哪，也不知这买卖划不划算。]
　　[就当这艘船被我等给劫走。我们跑路在外，也不在乎多一条罪名。]
　　德德说：[当是一场赌注，将来若是我赢，不会亏待你们；我若输，汝等苟且偷安，继续在天界人的淫威下残活，看看数百数千年後，是否我又能卷土重来。]
　　[伟大的愿景，撒旦，神只的生涯无聊，我这一方会作壁上观……当然，偶尔扯扯天上人的後腿，也是好玩的。]霍露斯笑得奸诈。
　　德德不答，一跃跃上船头，伸掌在额前了望。
　　[满月升起，各位，该出发了。]
　　我一听，也不跟阿米特打打闹闹了，往船外看，半边天空被一轮明月晕染成蛋黄亮，海面如镜，拉了一条长斜笔直的月光小径。
　　[船上准备的一些粮食，代表我的心意。]
　　霍露斯指指船板上一箱又一箱的礼物，执起老姐的手，深情款款说：[方炀小姐，妖海凶险，请务必平安归来。]
　　老姐看看那些东西，看看我们，最後给对方回个明艳的笑脸，说：[当然。]
　　阿努比斯这时候赶紧插嘴：[那麽，阿米特与曼帝可拉似乎两情相悦，不如留下曼帝可拉，我带回埃及去，为他们举办婚礼……]
　　[曼帝可拉对我太过重要，不能离开我们的视线。]回答的是德德，他说：[阿努比斯，你也说过，让他们培养一阵子感情。如果我的曼帝可拉打从心底愿意，他想娶十个老婆都可以……]
　　哇喔，德德真好。
　　德德又说：[……现在崇尚自由恋爱，你说是不是？宠物也有它们的自由意志，做主人的若是太过干预宠物的社交生活，就太不人道了。]
　　哇咧，我头上冒黑线，德德怎麽人前说的话这麽大方，跟我要求时又全然不是这个样？双面人！
　　[你说的有理，果然是爱护魔宠之人。]
　　阿努比斯点头，对他的宠物招呼：[阿米特，你要好好发挥魅力，把曼帝可拉的心牵在自己身上。]
　　[嗷呜嗷呜～～]
　　阿米特睁著一双黑黑圆圆的大眼睛，含情脉脉的对著我，还紧抓我的脚，怎样都不肯放。
　　呃……想尽办法拨开它狮子一般的厚肉掌，逃，它追过来，我又逃，最後我跳到哥身上，在他耳边低声问：[哥，对付缠人的女友，你都怎麽办？]
　　哥细细小声的回答我。
　　[这样喔，嗯……懂了……这麽说真的可以？]我怀疑。
　　[可以的，不但能顺利甩了女方，还让她们对你产生不了怨恨，我屡试不爽。]哥答。
　　我跳下，两手捧著阿米特硕大的两颊，轻咳一声後温柔地说：[阿米特，我知道天涯海角你都愿意追随我，不过，此去路途凶险，我不忍心你受苦，请你在埃及静待我凯旋归来，然後为战士献上一个玫瑰花香露般的吻。]
　　[嗷呜呜呜呜呜呜～～～]
　　它攒地翻滚，也不知是乐不可支或是痛不欲生。
　　咚咚，霍露斯跟阿努比斯跌在船板上。
　　[怎麽了？]我大惊。
　　[不好意思，有些晕船，想吐了……]霍露斯白著脸站起来说。
　　阿努比斯捂著嘴，脸则是青的，痛苦地说：[我先走了。]
　　他一把拉回阿米特後，急急惶惶骑著上天空，霍露斯一挥手杖追赶而去。
　　[这样就走了喔，老哥的泡妞大法一使出来果然生灵退散，连神都抵挡不了这威力。]我得意洋洋，回头一看，忍不住问：[姐，德德，你们没事吧？]
　　他们两个靠在船舱边往外乾呕，对恶心肉麻台词的免疫力还比不上老爸老妈老哥。
　　我有些愧疚，不过｜｜
　　自顾不暇，说了那些台词的我同样被恶心到了，只好加入他们的行列，把刚刚吃的一堆烤鱼都吐出来，吐个痛快。
　　
　　看看霍露斯借给我们的这艘船，不但船型漂亮，外型也堂皇，高耸的船头有纸草花雕刻图案，备有测量水深用的竹蒿、停泊时挂缆用的木槌木楔，船尾停两支橹，有够古雅。
　　可是呢，我心中有大大的疑问。
　　[谁来划桨？]
　　问得心惊胆颤，因为上一回跟老哥老姐搭这艘船的下场是，我很倒楣的被霍露斯指派去划船，划的腰酸背痛，筋骨整整痛了一个礼拜。
　　[妈！]老歌老姐德德同声转头喊。
　　[知道了知道了。]老妈本来一直倚在老爸身边，连体婴似的舍不得离开，听到他们喊，不情不愿的离开，摆摆手：[这就来了。]
　　[老妈是神力女超人，一个人划桨就能日行千里！]我了了。
　　[错，老妈是厉害的女巫，女巫嘛，在操纵气候控制风与水这方面，比吃饭还容易。]德德解释。
　　哦，就是说，别看老妈娇弱娜，其实能呼风唤雨，比孙悟空还厉害。
　　[方炀，别吐了，把我那段打结的麻绳拿来；方盟，站船头去了望；老公你是威风的船长哦！
　　[德德跟昱昱清点食物清水，昱昱，不可以偷吃！还有黑羽，若是没事就往附近巡查，看海面有无异状。]老妈指挥若定。
　　[巴嘎。]黑羽拍拍翅，这回选择姐的肩膀栖身。
　　清点食物是我最喜欢的差事，当下兴冲冲正想拉德德去翻霍露斯友情赞助的几箱粮食，突然觉得不对劲。
　　[妈，进入妖海的入口已经开启，你还只顾著玩绳子？]我看她摆弄著那条麻绳，忍不住问，就怕她还疯著。
　　[笨儿子，绳结能将力量蓄积，当我使用魔法编成绳结时，风就会被困在其中。从前那些出海的水手，总在出发前争先恐後跟我买绳结呢。]老妈笑得邪恶：[不过，绑个绳结後吹口气诅咒人，也很有效哦。]
　　[老婆……]老爸无奈轻声喊。
　　妈赶紧收敛表情，换成甜甜的笑：[……没有，我很久都没诅咒人了，真的，老公，诅咒人是不好的，诅咒人是不对的。]
　　我跟德德对望一眼，眼里交换的讯息是：笨蛋夫妻。
　　老姐这时拿了绳子过来说：[妈，教我那种能蕴藏与解放力量的绳魔法。]
　　妈拿了绳子，在背对老爸的这一面，又露出邪邪恶恶的女巫嘴脸。
　　[学著点，绳结是连结天地人类三界的力量会合点，在地上绑一个绳结，天上也会同时存在一个结。]
　　老姐点头专心地听，她虽是女武神出身，最近几年迷恋上魔法，没事就缠著老妈教。
　　滨海地区的此刻开始吹起了陆风，老妈站在船头面朝大海，风吹得她飘飘然，颇有种诡异的气氛。
　　她举起绳子，松结。
　　解开第一个结，轻柔的微风来；
　　解开第二个结，有力的强风来；
　　解开第三个结，凶暴的狂风来！
　　随著她解结的动作，陆地上吹来的风开始强劲刮起，这艘太阳船原本是微微晃动著，吼吼的风声却带起强大的浪，那风有愈来愈烈的趋势，几乎成了暴风，我跟德德往前一扑，倒在船板上。
　　[妈太不知节制了！]德德屁股摔痛了，朝妈抱怨，不过风声太大，掩盖了他至少一半的音量。
　　老妈还是听到了，哦呵呵的女王式笑声扬起，故意又往老爸怀里倒，小鸟依人弱不禁风。
　　[她故意的。]同样揉屁股的我对德德说。
　　哥抱著朝天高高耸起的船头，叫：[启航出发往妖海了，所有人小心点！]
　　
　　大风大浪带著我们这艘太阳船，没人掌舵，却分毫不差的驶入月光的路径之上，没多久，有种奇怪的违和感罩下来。
　　[前头有奇怪的雾，勿慌！]哥又喊。
　　同时间我们的船穿过一层浓雾，加上天黑的缘故，伸手不见五指。
　　[德德你在哪里？看不到……]莫名其妙有种恐慌，我忙喊。
　　[这里啦。]德德的声音传来，近在咫尺：[胆小鬼，这里是镜面结界，真实与虚幻交错，眼里看不到，不代表现实不存在。]
　　我忙伸手乱摸乱捞，咦，软绵绵，捏挤下：[怎麽会有麻^？]
　　[捏我的脸干嘛？]啪一声，我的手被痛打拨开，德德骂：[敢吃我就把你给宰了。]
　　不敢不敢，当年就是我误把他当成食物，不小心咬了一口，他记恨之下，把我捡回万魔殿，明著是养宠物，实则是糟蹋我，作践我、凌虐我，我一失足成千古恨，再回头已宠物身，可悲、可叹、懊恼啊。
　　[咕咕咕咕咕～～]
　　奇怪的声音传来。
　　[你肚子又饿了？也对，刚刚我们因为某人的甜言蜜语都吐了……]德德突然说。
　　[不是我，我还以为是你肚子叫呢！]
　　我忙辩解：[再说，为了赶阿米特，非常时期就要使用非常手段，你以为我喜欢喔，我还不也陪著你跟老姐吐了。]
　　[咕咕咕咕咕～～]
　　声音又来，凄惨哀怨。
　　[哇啊啊啊啊啊！闹鬼！]我叫。
　　[我也听到声音了，难道是妖海的鬼物？]德德说著说著，召唤起他的浮光影术。
　　[火炬照亮所有的生命，灿烂明亮的光芒││]
　　他喃喃吟唱，同时间，我眼前出现一个回力镖形状的火符号，黯淡的四周猛然间照亮。
　　我看见了，我看见了，在我跟德德中间，有个阴恻恻的头颅。
　　[真、真的有鬼！妈、姐、救命！]我慌慌张张往後退，大喊。
　　别怪我在紧急时刻只向女流之辈求救，因为方家六口里，最厉害最强悍的就是老妈老姐，有事找她们准没错。
　　[鬼物入侵，我毙了她！]德德显然也被突如其来的景象吓到，有点儿失了方寸，举起他熊熊燃烧的火球就要往那头颅砸。
　　[不行，船会烧起来！]老妈惊呼。
　　德德显然没听到，火球也越发炽烈，突然间，那头颅开口。
　　[爸爸们……]
　　这三个字比德德的浮光影术还厉害，瞬间让火熄灭，我心一突，想起了这头颅是谁，这时候，雾正好散去，满空星光月光照得四周一片清亮。
　　一个小女孩蹲坐在我跟德德中间，看看我又看看他，无辜地眨眨眼，接著惨叫：[啊～～～～]
　　唰啦啦，物体被抛掷到水里的音效。
　　[干嘛把她扔海里？]我问。
　　[跟她说过多少次，不准喊我爸爸，教不听！]
　　德德站起身，顺道拉我一把。
　　[星殛弓是你锻造出来的，身为星殛弓精神体的她喊你老爸不为过啊。]我不以为然地说。
　　解释一下，德德有一支厉害的武器叫星殛弓，是他搜集天界的星尘，以火元素n出其中的星光金属，亲自锻造出的武器，天上地下独一无二。星殛弓後来有了灵性，里头的精神体幻化成小女孩的样貌，就是她。
　　[她之前一开始就错认你是我，你继续当她的便宜老爸得了。]德德说。
　　搔搔头，我说：[这样喔，既然我有女儿，就可以推掉跟阿米特的亲事了对不对？别逼我娶她啦。]
　　德德鼓著腮帮子，叨叨念念说这跟那是两码子事。
　　不理他，趁这空挡我环顾四周景象，所谓的妖海跟普通的海洋没什麽不同，空气中充满咸而黏腻的水味，老妈唤来的大风掀起一波又一波的浪涛，不断推挤我们的船前行。
　　[这就是妖海？唬人的吧。]我照惯例吐槽：[哪里妖啦？]
　　德德还没回话呢，一颗湿淋淋的头颅已经从船外缘冒出，银亮的头发上盖著几片海草，华丽蕾丝花边的公主蓬蓬袖裙滴著水，变得塌塌扁扁，唯有她胸口一颗粉橘色宝石袖扣散发出耀眼的光。
　　[爸爸……]可怜兮兮可怜兮兮：[我想你们了……]
　　我於心不忍，跑过去拉她上船，问：[贞子鬼娃，你在德德的星殛弓里不好好待，跑出来干啥？]
　　她每次冒出都像个鬼似的，所以我给她取名贞子鬼娃，反正她是精神体，一种变相的鬼，喊鬼娃也没委屈了她。
　　[爸爸们好坏，出来旅游都不让我一起跟著透透气，闷坏了。]她撒娇地说，顺口吐出一条倒楣的小鱼儿。
　　老姐听到骚动，跳过来，说：[鬼娃出来凑热闹正好，我还嫌人手不够。甲板不太乾净，拿拖把擦擦，去舱里铺床叠被，大家轮流睡觉。]
　　[哇哇哇哇哇哇哇～～]鬼娃哭。
　　德德冷哼一声：[我讨厌无用之人，你要想出来透气，事情就帮忙做，要不，滚回星殛弓里。]
　　鬼娃抽抽噎噎，拉拉我衣袖喊：[笨爸爸……]
　　[好啦好啦，我帮你就是了咩。]
　　真是，我怎麽那麽好说话？难怪被叫成笨爸爸。
　　老妈拿了个蓝色晶球给船头的哥，说：[这是妖海专用的海蓝石罗盘，里头那根黑色指针永远朝著水晶宫的方向。
　　[至於其他三根红指针，一根是永远望日针，一根是永远随月针，另一根？不清楚，别理它。总之，船头朝著黑色指针的方向航行就对了。]
　　[是。妈，你跟老爸先去休息，我负责了望，方炀掌舵，等白天再轮你们。]哥说。
　　老妈揽著老爸到芦苇舱中睡觉，我则陪著贞子鬼娃清理甲板。
　　老姐抓著舵，跟老哥随时随地调整著方向，德德呢，把黑羽抓过来说了一会儿话就累了，躺在甲板上休息。
　　[喂，乖女儿，以後见到德德要机灵，别让他说我教出来的女儿笨。]机会教育贞子鬼娃。
　　[噢。]
　　她认命的跟我一起冲洗甲板。




3.乌贼哥哥你好坏

　　船航行了几天几夜，老妈释放的风力逐渐微弱，她却很耐心的教著老姐，该如何让魔力蓄积於结中，当是训练人手。
　　因为妖海宽阔辽远，老哥虽然也能驱使风，却比较限於小范围的飞行，要带动船，需要更强大的御风术。
　　哥休息的时候，就换成老爸站船头了望，他做事严谨，好几个小时了，盯著海面一点儿也不说累。
　　我不会魔法，无所事事，跟德德玩起扑克牌，旁边贞子鬼娃一直干扰，抢了我的牌吵著说要一起玩。
　　[唉。]我叹气。
　　[干嘛？]德德心不在焉问。
　　[以为航行很威风呢，会充满刺激充满冒险，驾驶船就像驾驶Ｆ１赛车，还会被太阳晒的黑黑黑，海盗看了我们也会闻风丧胆，一堆海豚在旁边游来游去，有大海怪来我就拿鱼叉猎……]
　　[对啊，好无聊。]
　　贞子鬼娃点头应和。
　　[话别乱说，这里是妖海，等遇上事了，让你叫天天不应叫地地不灵，搞不好还会怨恨为什麽来这一趟呢。]鼻中哼气，德德很不屑地说。
　　[不会不会，就跟玩游戏打怪一样啊，平平顺顺找到宝藏没意思，当然要先接一堆任务，搜集很多道具，累积经验值，储血储能量，这样打Boss才对。]我说。
　　[是吗？]
　　德德若有所思地转头，问他肩头上的乌鸦：[黑羽，好像有什麽东西靠近的预感，你说说是吉是凶。]
　　[巴嘎巴嘎，勿贪心，免惹祸，先吉後凶。]
　　我拍它一头：[又乌鸦嘴了，谁没事会去惹祸……咦，什麽声音？]
　　身为曼帝可拉的我，最近才刚完成兽化，耳朵灵敏的很，刚刚听见不远处传来奇怪短促的嘎吱响、悠长的尖叫声及喷气声，盖过了浪花及船身滑擦过海面的声音。
　　跳起来往声响来源看，这里水面辽阔，远处喷起了好几道水柱，水柱消散，出现一堆竖起的旗杆。
　　[那是什麽！]我惊呼。
　　担任了望的老爸喊：[是一群独角脊鲸！方炀，转个方向，别跟它们正面对撞，他们头上那只角比金刚石还坚硬！]
　　[知道了！]
　　老姐急急赶到船尾去掌舵。
　　德德无精打采地说：[独角脊鲸头上那只角拿来当武器挺好的，无坚不摧，跟独角兽头上的角一样，有魔力的疗效，流落到人界，价格是同等重量黄金的一百倍呢。]
　　[这麽值钱喔！]
　　我福至心灵，朝姐喊：[船上食物都快吃光了，鲸鱼的肉应该可以吃吧？鲸脂也可以燃烧点灯，顺便拿下角，等回到人界时卖掉，我们又有旅费了。]
　　[有理！]老姐说，兴致勃勃去找鱼叉：[……没鱼叉？ＸＸＸ，这什麽太阳船！算了，拿我的盾跟矛比较实在啦！]
　　轻喝一声，黑色轻铠甲上身，她左手盾右手矛，呼哨一挥，把个长矛跟银盾往上头一甩，等落下时，长矛成了鱼叉，盾则变为爪钩，两者都连著长长的细锁链，缠绕在姐的手上。
　　[够炫，老姐的武器总是会随需要变化，跟神奇宝贝一样。]我赞叹。
　　[我把炼制星殛弓剩下的星光金属掺入她惯用的武器里，加强了延展性，多了变化力，她战力变强，对我也有好处你说是吧笨昱昱？]德德说。
　　[哥有月辉丝，姐有神奇宝贝，为什麽只有我两手空空？当魔宠真是吃亏！]我不平衡了。
　　德德皱眉看我：[你的牙齿跟爪牙连被天使附身的神御骑士都能咬裂撕伤，不需要额外的武器了。]
　　喔喔，他提到我难得的丰功伟业了！
　　不久前我就咬了某个召唤天使上身的骑士屁股，嗯，那咬感嘛……太硬了，磕牙，我还是喜欢软软绵绵的女人屁股。
　　[我是吃人魔兽嘛！]得意得意。
　　[昱昱别聊了，过来帮忙！]姐站船边叫。
　　我忙跑过去，眺望不远的海面上，一群长著两、三公尺笔直犄角的大鲸鱼缓慢游动、悠悠徘徊在水面上，花斑的身材巨硕，比我们这艘太阳船还要大。
　　船身载浮载沉，飘U在海洋的呼吸之上，鲸群则一直待在射程之外，偶尔下潜扫过海底，等它们的靠近需要耐性。
　　终於它们一点一点靠近了些，据我目测差不多了，赶紧提醒：[姐，快射！]
　　[时机还不到，得等到独角脊鲸露出水面时，在它们肺部吸满空气的那一刹那，挺鱼叉射入脊柱，或是可怜的小脑袋……]姐说，她果然是经验丰富的猎人。
　　突然间，一头大独角露脊鲸跃出水面，海水从它身上流淌而下，像漱著瀑布的大块山石，就这样朝我们冲撞而来，从张开的口中可以看见它粉红色的柔软上颚及垂下的鲸须。
　　[方炀，是时候了！]
　　老爸气定神f指挥，他曾经是万魔斩，这种场面小case。
　　老姐的鱼叉迅速有力刺入，一击而中，她拉回鱼叉，依循同样的抛物线掷第二次、第三次、第四次，倒楣的独角露脊鲸在海水里翻滚，海水都染红了，是它流出的大量鲜血混合了海水造成的。
　　其他的独角脊鲸开始骚动，朝我们发出各种尖锐、高频率的卡嚓声口哨声和嘎嗄声，还大动作摆尾想来撞我们的船。
　　怎麽办怎麽办？船要翻啦！我哇啦啦叫，急的在船舱中乱攒乱跳。
　　德德好整以暇过来，抓著我後领拖到船板边往外推，上半身整个悬空，我又急又怒，伸了爪子要挠他。
　　[笨魔宠，叫！用力吼叫！叫得比它们大声就赢了。]他冷冷说完，往我背上用力一踩，我一个吃痛，吼！往外狂乱嚣叫。
　　[咆哇～～呜～～～！]
　　痛死了痛死了，可恶的德德！
　　吼声震天动地，海浪被声波震的狂暴震动，波浪摆U的节奏被打乱了，连天上的行云都因此遏止而徘徊，原本冲过来的独角脊鲸在汹涌波涛中惊慌了，全都惊慌的下潜到海底深处。
　　就说我很威，叫一叫，连乌鸦黑羽都不小心坠落船板上，失了从容，嘎嘎嘎乱骂一听。
　　[笨曼帝可拉，要叫也不通知一声！乌鸦嘴诅咒你，我││]
　　[黑羽，别骂了，那群独角脊鲸都逃了。]德德说。
　　拉我上去啦！我开口要求，一张嘴：[咆哇呜！]
　　这这这、我又不会说话了，一回神才发现两手变成了毛茸茸的兽爪子，翻覆来看，掌底的肉垫鼓鼓，稍一用力，尖锐的爪子倏地伸出，再往身上看，衣服连内裤都破掉。
　　对，这就是我的原型，吃人魔兽曼帝可拉，尾巴长刺，身体像狮子，雄壮威武力拔山兮，一出场就威风凛凛英姿焕发，是古代人类的恶梦啦！
　　可是，此时此地变身，就为了吓唬一群软脚虾鲸鱼，太大材小用了，呜呜呜，德德我恨你，赔还我一套衣服来！
　　吼！挠挠，挠不到，德德好滑溜，我再挠，他一瞪眼，嗷呜，我不敢了，垂尾巴垂耳朵，乖乖回到甲板上。
　　老姐抛掷爪钩，想把刚刚猎杀的独角脊鲸给拉上来，可是鲸鱼比我们的船还大耶，用脑袋想也知道不可能。
　　[先绑在船後，有小岛就暂时停靠处理它。]德德说。
　　[左舷的方向看得见云彩飘浮，应该有岛屿，可以往那里去找找。]老爸说。
　　
　　陆地，好耶！在船上摇晃了几天，太想念脚踏实地的感觉了。
　　德德说好，要老姐先把独角露脊鲸上颚处长出的那根角取出，他没事想拿来把玩把玩。
　　三公尺长的角，细腻优美，轴心笔直中空，呈左螺旋状，跟独角兽的角差相彷佛，我缩著身体肚子贴地，伸出一爪去推，角滚远了些，嘿，好玩，我追。
　　[别玩。]
　　德德说完，拿起角来眯著眼细瞧，骨董商人称掂宝物时的谨慎。
　　我很气，叫我别玩，他自己玩得不亦乐乎！
　　我抬起上半身，两掌齐出要抢回那角，德德高举过顶，转身背对。哼，以为这样就想打发我了吗？我跳、我跳、我跳跳跳到德德背上，过他肩去捞去抠。 
　　[笨昱昱你变回怪兽就调皮了！]
　　德德可生气了，扭扭身体要把我甩掉，科科，甩不掉，我是牛皮糖，我是太妃糖，我是麦芽糖，黏黏黏││
　　[滚开！我不准你吃独角鲸的肉罗！]他说。
　　扮鬼脸，你的心脏还在我体内，饿了我，倒楣的是你。
　　他气了，以角为武器想戳後头的我，那尖锐的部分其实挺骇人的，我忙以掌拨开，德德没抓好，长角掉在木头甲板上。
　　[高兴了吧？]
　　德德斜眼睨我。
　　我跳下来要去抢，没料到躲一旁的贞子鬼娃手脚更快，先一步抓了抱在怀中，脸颊摩擦在光滑的螺旋纹上。
　　[吼～～]
　　还我，笨女儿，那是我的。
　　贞子鬼娃往後退，吐舌头扮鬼脸：[给我！我喜欢这个。]
　　哇哩咧，我这女儿是有恋骨癖是不是？这行为要及早矫正，为了她好，我要把骨头抢回来。
　　扑过去，我体型比她大比她威风还是她爸，角角是我的！她避过我这一扑往船尾跑，我追，她居然跳过我又跑回船头，吼，没把我放在眼里。
　　继续追，追了几十分钟後我都累了，停下来喘气，贞子鬼娃却还精神饱满呢，坐在角落抚摩那根角，萌得不可开交，还喃喃自语：好美丽的骨头喔，跟我星光金属的身躯一样迷人……
　　我放弃，我不玩了。
　　德德在我身边蹲下，拿了瓶药水说：[喏，这是变形药水，我帮你擦擦变回人吧，宠物就该尽取悦主子的义务，兽型的你无法说话，我也无聊。]
　　把药水瓶给咬过来，一溜烟跑到船舱中去，里头只有哥在睡觉，他维持吸血鬼睡棺材的习惯，躺得直挺挺，比死人还更像死人，可以当他不存在。
　　我躲躲舱中来擦变形药水是有原因的，衣服都破了，我要在此刻重新变回人形，岂不是光溜溜赤条条像刚煮熟的花枝供大家垂涎吗？
　　老爸德德是男生，给他们看光不要紧，老妈老姐不像女人，我也不在乎被看，不过贞子鬼娃是小女孩，外表未成年，不该看的东西不能看，怕她长针眼，所以我还是躲起来变身，穿好衣服再出去好了。
　　我想，可能是兽化的影响让我脑筋变笨，都没想到，现在的我不是人，附有利爪的肉掌是很威啦，却无法做出人类双手那样的精细动作，比如说，扭开装有变形药水的玻璃瓶瓶盖。
　　吼，怎麽办怎麽办？
　　看哥睡得熟，吵他，脚掌压在他肚子上摇啊摇，哥，醒醒帮我涂药水！
　　[别……别吵……]他说起梦话来了：[我不爱喝鱼血……]
　　他的鼻子对血味的灵敏性应该跟鲨鱼有得比，居然分辨得出外头飘著的浓浓血味是鲸鱼的。
　　我脚下用了更多的力。
　　他不理我。
　　我气了，用上十成的力往下重重一踩，砰咚！好大一声巨响，船随即歪了一边，我跟哥同时往倾斜的那方摔过去。
　　[嗷呜！]
　　我何时练成了乾坤大挪移？
　　明明是往老哥身体踩的力道，怎麽转移到了船身之上？
　　[……我只爱喝美女的血……]
　　丝毫不受影响的老哥打了个呼噜，继续说梦话。
　　我听到船舱中家人们喊成一片，好像在找谁把船给弄歪了，哼，我怎麽可能自首？会被Ｋ死的。
　　不过，新招式很有趣，我还想玩一次，於是把老哥重新摆好，肉掌先抚平他衣服的皱摺，挑下手的区域，刚刚是肚子，这回改胸口好了。
　　降、龙、十、八、掌！
　　肉掌拍处，砰咚！船身又一个大倾斜，好像一侧突然间挂了个大重锤，让船身猛地歪了几乎九十度角，我跟老哥又撞往同一个方向，跌得我头晕眼花不打紧，哥的尸身、不是、是娇躯还硬邦邦往我压过来，雪上加霜。
　　看在我刚练成的绝世武功、心情舒爽的分上，不跟他计较。
　　德德突然间跑进来，叫：[小心……]
　　我推开老哥，在舱中转圈圈跳，德德，我已经练成了乾坤大挪移还是隔山打牛神功，厉害吧，你求我吧，我如果高兴就教教你。
　　[你乐吱什麽？我们遇上克拉肯攻击了！叫醒老哥，应战！]他说完就跑出去。
　　嗄，克拉肯嘧八幔渴浅人克拉克吗？
　　正义的一方终於来打击我们魔鬼的恶势力了，没关系，我是吃人魔兽，超人也是人，绝对抵不过我的牙尖嘴利。
　　至於老哥，别说做弟弟的不体贴，让他睡好了，昨晚他整夜了望可都没阖眼。
　　
　　奔出去，吓！一个软软白白长长的东西扑面打来，类似环状吸盘的肢臂，闻一闻，有海鲜的味道，好像可以吃，二话不说，张嘴咬││
　　长长白白软软的东西力气很大，一挥要把我给抛掷上天，我拿出咬天使屁股的蛮力与耐力，不放，尖牙扣进去勾住，前掌後掌利爪齐刺入，管这是什麽，甩不掉我、你甩不掉我。
　　[当心克拉肯喷墨汁，有毒！]德德在底下喊。
　　半空中的我一愣，一大片黑雨从底下喷射上来，我忙放开咬著的东西，跳往同样被其他长长软软白白的管状物体给侵占大半的船舱上。
　　仔细一看，一只比太阳船还巨大的乌贼怪物攀爬上来，它的重量压得船倾斜了一大半。
　　我想起来了，昨天跟老妈聊天时，她说妖海里存有无数个妖怪，其中一种长得跟乌贼差不多，身体巨大，最喜欢袭击船只拖到海底，然後吞吃里头的船员，至於那些长长白白软软的东西，原来是它的触腕，前端有可怕的吸盘，轮流交错，一边抓著船，一边攻击船上的我们。
　　难不成我们那麽倒楣，真的遇上了怪物？黑羽果然乌鸦嘴！
　　它愈爬愈上，整身压上了船，海水打了进来。
　　[找死！]
　　姐娇斥，一跃而起，不久前才染了独角露脊鲸的鱼叉从高空往下重刺。
　　[当心著点，别让克拉肯把船给卷下海！]
　　老爸将老妈给护在身後，手中多了一把剑柄上镶嵌有水晶的剑，他把雕饰繁复的剑鞘往旁一扔，猛力砍鄞蟠ネ蟆
　　爸的这把剑有个名堂，叫作灭穹之剑，据说连龙都能屠，这麽一砍，剑身没入克拉肯的触腕里，那触腕好像有黏性，抓住了剑不肯放，老爸脚踩上去，利用反作用力拔出剑後，继续砍。
　　战斗开始了，我也不能置身事外，平常最爱吃生炒花枝的我当仁不让，咬住那卷绕船尾的蠕动触腕，啃啃啃，咬下一块肉，喔，海里刚捞出来的果然新鲜。
　　乌贼大概吃痛了，触腕放开船尾猛挥猛甩，想摔开我，我被晃的有点像是搭乘云霄飞车，很快就头晕眼花。
　　[嗷嗷嗷～～]
　　老姐，快解决掉这只，我还想吃花枝丸、花枝卷、花枝羹、卤水墨鱼……
　　鱼叉拔出，克拉肯的伤口处有透明的液体涌流而出，接触到空气之後，渐渐染成蓝色，那味道比早上的鱼市还咸腥，却更加引起我的食欲。
　　好饿好饿哦。
　　受伤的克拉肯大约是愤怒了，大触腕呼呼往姐横击，姐大喝一声伸臂来挡，她是女武神，看来瘦弱的身躯在刹那之间鼓出强壮的肌肉，媲美世界级健美小姐，在船舱上跟巨粗的触腕比角力，丝毫不见逊色。
　　[爸爸、爸爸……]
　　小女孩哭叫的声音从克拉肯头部腹面的漏斗里传出来：[我又被怪物给吞吃了啦……]
　　我吓一跳，顺著声音找，克拉肯腹部的漏斗里伸出两只穿著红鞋子的小脚脚，不就是我那笨女儿的吗？赶紧吐出口里那块肉，跳过去，咬住那两只脚拖出来，喔喔，克拉肯吸得好紧，几乎死咬著不放。
　　[……好黑好暗哦，呜呜呜，为什麽怪物都想吃我？]贞子鬼娃在怪物肚子里继续哭。
　　[烦死了！]姐大吼。
　　一推触腕，跳起好几公尺高，她举起鱼叉，看准了克拉肯头上那发达突出的眼睛，藉著下坠之力猛地刺入，就听好响一声噗哧，喔哦哦的惨叫声发出，漏斗吸入的动作也松弛了，漏斗一开，跟我抗衡的力道倏然消失，我跟鬼娃齐齐往後一摔，摔得头昏脑胀。
　　发现她还把那支长长的角抱紧紧，忍不住心里骂笨女儿，有武器也不会用。
　　德德跳到我身旁，问：[没事吧？]
　　感动感动，就算是魔王，当了我十七年的兄弟，还是培养出了浓厚的手足之情。
　　[你体内的心脏是我的，下次敢不注意自己身体，让心脏受损，我先宰了你。]他继续说。
　　好凉薄哦，我抱著鬼娃一起瞪他。
　　突然间唰啦一声，漫天又下起了黑雨，因为范围广大，大家措手不及都没躲过，全部人一下都黑漆漆，我的身体有些麻痹，才想到刚刚德德警告过，克拉肯喷出的黑汁有毒，却也来不及了。
　　[嗷嗷、汪汪、呜～～]
　　大家快想个办法啊！
　　德德矮身抢鬼娃怀里那支鲸鱼独角，鬼娃大叫一声，不放，硬生生连著角被德德提起来，两人眼睛平行相对望。
　　[放手！]德德沉声。
　　[不要！]
　　一向害怕德德的鬼娃为了角，坚持起来。
　　德德没耐心，拎了她的後颈子扯开，鬼娃立刻像只猫咪缩著身体动也不敢动，眨巴眨巴泪眼汪汪像我求救，我不理，大人教训小孩子的时候，旁人别多嘴比较好。
　　噗通，鬼娃被扔到水里去了……
　　这、德德、你教小孩的方式也太野蛮了吧？
　　不过，德德顺利拿到了那根尖锐的角，轻盈的跃上克拉肯的躯体。
　　[我就不相信，用这跟比金刚石还坚硬的角刺穿你的心脏，你还能活……]他冷冷说：[你又不是我……]
　　手起角落，尖锐的角以垂直的角度往下刺穿，三公尺长的左螺纹角有无坚不摧的韧度，瞬间没入克拉肯的头部里。
　　几乎是立即见效，海怪的五对触角同时一僵，位在头跟躯干的腮里猛吸一大口气，鼓起来，要施展喷射绝招遁走。
　　[逃什麽逃？我家的船被你弄成这副德性，给我拿命来赔。]金发蓝眼的天使脸孔，说著恶魔似的话语。
　　他往旁挪了几步，把老姐插入克拉肯眼中的那根鱼叉拔出来，淋著淡蓝体液的鱼叉黏答答，他稍嫌恶心，於是拖了外套包一包，抓著稍稍使力，往怪物另一只幸存的眼刺进去。
　　克拉肯开始痉挛扭动，腮部回光返照似的迅速一开一阖，发出像鼓风炉一样的噗哧响，速率却愈来愈慢，到最後几不可闻。
　　德德拔出那根鱼叉丢还给老姐，说：[捕鱼真不是个好差事。]
　　[嗷呜嗷呜！]
　　我也高兴得跳起来转圈圈，有海鲜大餐吃了。
　　正在挑哪根触腕最肥最嫩，克拉肯十根触腕上的吸盘突然间都失去吸力，软趴趴的身体渐渐滑入海里。
　　[糟糕！]老爸喊：[快叫醒方盟！]
　　对，糟糕，我的花枝大餐要飞了，可是跟哥有什麽关系？
　　老姐立马冲进舱中，就听到乒乒砰砰，夹杂老姐的喝斥声：[方盟你又给睡死了，起来！你真死假死？真死我们就丢下你！]
　　老哥醒了，暴怒：[方炀你又揍我脸，嫉妒我比你美比你帅对不对？天，这样打下去，我迟早被你毁容！]
　　[容貌是肤浅的，生命才诚可贵！快出去，如果死了，长怎麽帅，天堂之门都不会为你开启。]姐说。
　　天堂之门开不开启，跟帅不帅没关系吧？姐。
　　
　　注八　克拉肯：挪威海怪，是北欧神话中游离於挪威和冰岛近海的海怪。这个传说可能是人们对真实世界中大乌贼的印象。




(31鲜币)4.忽闻海上有仙山

　　老哥老姐很快冲出舱门，老哥一看现场的满目疮痍，都吓傻了。
　　[我不过补个眠，谁钓了大乌贼来？又是昱昱缠著方炀说要吃花枝大餐吧？]他目瞪口呆说。
　　[吼！]
　　跟我无关，哥你别诬赖人。
　　[巴嘎巴嘎，今日水难凶兆现！一人恐入水晶宫，从此情郎是路人││]
　　我跳起来想抓下头上绕圈圈飞的黑羽，切，刚刚乌贼攻击我们的时候，它也不知躲哪去，现在一出现就乌鸦嘴，还说水难咧，废话，不用它占卜我也知道有水难，船要沉了啦！
　　惨死的克拉肯慢慢往水下滑落，却不打算松脱触腕，死也要找垫背似的，太阳船被它卷著往海里滑落，同时间，海面变黑，出现了一个上圆下尖的巨大漩涡，太阳船被它勾著转啊转啊转圈圈。
　　[回风术！]
　　老哥双手翻飞，带起另一股抗衡的风，将我们所有人都托到空中。
　　死里逃生，却也不好过，眼睁睁看著霍露斯借给我们的船给克拉肯陪葬，鲸鱼肉没得吃，花枝也没得吃，悲惨。
　　我们方家一家人在空中看著，良久，老哥终於说：[喂喂，我的回风术撑不了太久，得想办法找另外一条船才行。]
　　德德问：[爸，你刚刚不是说附近可能有岛？]
　　[对，若是看见云彩飘浮，或是有大量乌云，甚至海鸟，就可以推测附近有岛。那个方向││]老爸指著某定点：[应该不远。]
　　德德点头，说：[黑羽，你飞高点，将看见的东西回报。]
　　[巴嘎。]黑羽叫，拍翅上升盘旋，很快回到德德肩膀说：[有岛，小岛，岛上有树。]
　　老妈这时提醒我们；[妖海是特殊的海域，每个岛都有特殊的古怪之处，搞不好住著不为人知的凶恶种族，如果真要停留一段时间，更加得小心警戒，莫中了陷阱。]
　　[反正没船了，先上岛去打算下一步，岛上若有村庄聚落就更好，那表示应该很容易找到船，抢了後，继续出航。]德德说，一脸强盗的蛮横样。
　　既然决定好目标，那就走，依稀彷佛我觉得忘了件事，可是怎麽想都想不起来，呼，头痛，不想了。
　　
　　哥的回风术带著我们一家六口飞，其实挺吃力的，没多久他就累了，不过，小心起见，到了这岛屿之上，他先把我们放在海滩边一会，然後又打起精神，跟黑羽分头去探绕这岛。
　　趁这期间，老妈从她随身的袋子里又拿出一瓶变形药，一面帮著我抹一面骂：[刚刚那瓶给你浪费掉了，我存货可不多，你要再不练习控制变化，等药用完你就变不回我的笨儿子了。]
　　[嗷呜嗷呜，知道了啦││哈哈，我又会说话了，我变回来了。]手舞足蹈，畅快哪，不能吐槽的人生真的太无趣了。
　　剩下的四个人猛盯著我瞧。
　　[干嘛？我擦了变形药水之後，是不是更强壮了？]我的意地问。
　　[昱昱，先穿我的外套吧，该遮的要遮一遮，别放在外头乱，也可以避免感冒。]老爸说完，脱了他的长外套丢给我。
　　欧买嘎，原来我现在光溜溜，没关系，幸好贞子鬼娃不在││
　　[啊，我们把鬼娃给忘了！]
　　终於想起忘了的那件事。
　　[……呜呜……我好惨、好惨……]
　　低低的泣音自海滩边传来，诡异凄惨。
　　[鬼啊！]我大叫，一跳跳到德德背上。
　　沙滩上，一个黑黑的东西自海底攀爬上来，墨绿色的触须手随著海水摆动，像是要抓交替嘧⒕纽岬乃鬼，以爬虫类的匍匐行进方式，压低著身体，手足伏地爬行，肚子跟沙子摩擦的声音唰唰唰，潮湿的海滩上留下一大段的长压痕。
　　[什麽东西？]
　　姐跨前一步，抓著她的鱼叉就要攻击。
　　[好惨……好惨……我是没人要的小孩……]鬼哭著说。
　　唉呀，听出来了，原来是我家的贞子鬼娃，她从海底爬上来了，衣服湿淋淋，身上那些墨绿色的触须都是水草。
　　我跳下来，喔喔，外套穿好，可千万不能在小孩子面前走光；再挡著老姐，别让她真杀了可怜的小女孩，又帮笨女儿整整门面，拔掉那些海草，清掉里头的一堆小鱼小虾。
　　[跟你说，别再惹恼德德了，他啊，愈来愈变态，愈来愈像魔王……]我苦口婆心低声劝。
　　[知道了。]她抹抹眼泪：[还是笨爸爸你最好。]
　　听她这麽说，悲从中来，忍不住抱在一起，悲叹世情凉薄，直到德德过来踢一脚，把我们给分开。
　　[没空看你们这对笨父女一搭一唱啦，哥跟黑羽回来了，听他们怎麽说。]
　　不演就不演，苦中作乐的道理都不懂。
　　哥跟黑羽同时飞回来，哥说：[的确是无人岛，直径大约几十公尺，开满了花朵，特有的妖海浆果植物也到处都是，有几棵树类似人界的香柏，可以利用来造简单的船。]
　　[许多许多白骨。]黑羽这回停在老姐肩膀上，嘎嘎叫：[人的骨头。]
　　[岛上也有吃人怪兽？]我问。
　　[目前为止除了小动物之外，没看到任何人，也没有人类在这里生活过的痕迹。]哥说。
　　[或许早就有人来到这无人岛，死在这里。]老妈拍拍手，开始分配任务：[方炀你去收集食物，方盟，想办法弄些水来，老公你带著德德昱昱去搭简单的草棚，黑羽，这段期间你注意风吹草动，总是得小心点。]
　　[我呢我呢？]
　　贞子鬼娃举手。
　　[你……]
　　妈还没说完，小岛突然间大大地晃动起来，大约五秒钟的时间，我再度跟贞子鬼娃抱在一起哇啦哇啦叫。
　　[地震？]德德问。
　　[搞不好更糟，这其实是座活火山岛，随时随地会火山爆发。]我被摇得神魂都颠倒了，却还是想办法理智去分析这情况。
　　扣，德德拳头伺候过来：[你比黑羽还乌鸦嘴。哥，你不是说这是普通的岛屿？]
　　[没错啊，表面上看来的确普通。如果是火山岛，岩相起码会是玄武岩、安山岩之类，这里普通的跟一般人界的热带岛屿一样。]哥解释。
　　[那就是普通的地震了，别自己吓自己。先想办法度过这一晚，明天开始造船，继续朝水晶宫去。]德德说。
　　嘿嘿，要是普通人发生海难，漂流到陌生的小岛上去，肯定危险，不过我家各个身怀异能，媲美打不死的蟑螂，安啦。
　　
　　忙了一下午，在离海滩稍远的距离，用树枝跟宽树叶搭了几个简单的帐篷，大家说好轮流守夜。
　　我是清晨那一梯次，所以早早睡觉，德德窝在一旁，贞子鬼娃则挨在我脚丫子下。
　　白天遇到可怕的克拉肯，下午又干了体力活，我累得很，几乎躺下就睡著了，到了清晨哥来叫醒我，我跑出去，海平面的尽头已经释出一缕缕丝线般的曙光。
　　我无聊的四处眺望，海风徐徐带著咸味，有点儿冷，我在附近绕了一圈之後就没干劲了，找了棵树靠坐，昏昏欲睡昏昏欲睡││
　　咦，这里不是无人岛吗，怎麽有女人唱歌？
　　我转头看所有的帐篷，家人们都发出沉沉的鼻息声，似乎没听到奇异的歌声。
　　这正常，前头说过，最近我耳朵灵得很，跟猫科动物有得比，外头小啮齿类动物跑过的脚步声都逃不过我的听觉，更别说是那样悦耳悠扬的歌声。
　　仔细聆听，那歌声音色缥缈迷离，随著海风一阵一阵的传送来，羽毛一般轻拂著我的脸、发、手脚四肢，全身毛细孔无一不顺畅，就像运动过後大汗淋漓一般的爽快。
　　听了好一阵子之後，突然再度想起，老哥不是说这里是无人岛吗？唱歌的女人是打哪儿冒出来的？
　　不对劲，总之，老妈说这里是妖海，出现的任何东西都不能以人界的常理来视之，我跳起来往老爸老妈的简单帐棚奔去，老爸却已经先一步走了出来。
　　[爸，有女人出现，要去看看吗？]我轻声问，怕吵扰其他人的安眠。
　　老爸两眼直愣愣，没回答我话，一步步朝歌声来源处走去。
　　[爸？]我狐疑了，又叫一声。
　　老爸沉默不语，跟平常的他不同，会不会是梦游呢？我过去要摇醒他，他居然态度恶劣的把我推开。
　　我可慌了，决定先去喊老妈来帮忙。
　　[妈││]
　　喊了一声就住嘴，因为老哥也从帐篷出来了。
　　[哥，我喊不醒老爸，帮我把他给带回来。]我摇摇哥的手说。
　　哥不理我，却专心聆听著什麽。女人的歌声依旧幽邈，这回我听得更清楚，三种不同的声调，和谐无比的合音，不止一个女人在唱歌。
　　[……美丽的歌声许诺愉悦……我当向歌者致上敬意，不得拒绝……]老哥喃喃说，两眼同样凝滞，盯著老爸前进的同一个方向。
　　惨，老哥又发花痴了，说些令人恶心到想吐的台词，是他陷入恋爱的前兆。
　　我大惊，拦腰抱住他，大喊：[哥，醒醒！]
　　他粗鲁的将我推开，浑没平日的优雅，跟在老爸後面跟著去。
　　我一屁股跌到地下，却顾不得痛，突然间听到又有人起来了，转头一看，这回是德德。
　　他的眼神同样呆滞，顺著老爸老哥的方向跟著去，我也不大惊小怪了，先试探性地叫了他的名字，没反应，我乾脆偷偷跟著他们的後面，看看到底唱歌的女人有何玄虚。
　　一面跟一面猜，唱歌的人会不会是老爸的老情人？要不，老爸怎麽失心疯似的？或者不是老爸，而是老哥的，他风流债无数，说不定连妖海都有他的风流韵事，所以那些女人追过来讨债了。
　　嗯，也可能是德德，他以前是跋扈嚣张的魔王，肯定得罪不少人，妖海的住民也不能幸免，知道他现身妖海，找机会报复了。
　　上面三种推论都有可能，我猜得脑袋好痛，乾脆不猜了，跟去偷看就知道，如果是老爸真的跟女人乱来，我就出面指责那第三者，替老妈出气，维持家庭的和乐。
　　小碎步跟跟跟。
　　老爸是最先出发的，离我大约有几十步，他走到沙滩边，怔怔凝望附近的海面上突起的一块礁石。
　　礁石上，三个橙色长发的女人坐在上头唱歌，她们的歌声优美，老爸听著听著，居然一步步走入海里，朝著她们去。
　　朝阳上升，射来的光线太过刺眼，让我无法仔细辨视，只觉得这三个女人很不对劲，哥明明说这里是无人岛，她们又是从哪里冒出来的呢？
　　以手掌遮在额头，这下我可以稍稍看清楚了一些，她们坐在礁石上，一面巧笑倩兮唱著歌，一面摆动下肢玩水，那下半身有著不同於人类脚的柔软幅度，闪耀著银跟真珠的光芒，上头还缠绕著浅绿色的海草，而且，未著寸缕。
　　妈呀，难道这里是天体营的基地？我脸又红了。
　　歌声的旋律换了，更轻盈了些，唱歌的女人因此以下肢溅水打著拍子，脚尖扬起的瞬间，我清清楚楚的看见，那不是脚，而是鱼尾巴，三个唱歌的女人居然美人鱼！
　　我冷汗直冒，心道糟糕。
　　别以为美人鱼是简单的生物，老妈说她们坏透了，是危险的怪兽，专用歌声来引诱水手们丧失神智，迷迷糊糊的下了水之後，就会被她们拖到海里吃掉。
　　航行中如果看到她们的身影，不久後也必然会发生令船沉没的暴风雨，属於不祥的徵兆。
　　据说她们的歌声只对成年男性有引诱的作用，难怪老妈跟老姐没受到影响，继续倒头睡。等等，为什麽我也没受到影响？老爸老哥德德身上有的东西，我一样也没缺啊？我应该不是女人才对。
　　真是值得思考的好问题，不过，现在得先解决掉眼前的麻烦，目前一切异常的现象都跟她们的歌声有关，我忙著往後头喊老妈老姐，因为她们是整个家庭的中流砥柱。
　　[妈，你老公快被别的女人拐走了！姐，有人要非礼你弟弟们啊！]乱吼乱叫，连黑羽都吓到冲天一飞。
　　帐棚那边发生了点混乱，老妈老姐想必是醒了，我趁这空挡跳到海里捞些海藻揉成团，分别塞入德德跟老哥耳朵里，不让他们再受到歌声的蛊惑。
　　老哥跟德德顿了顿，没继续前进，爸却愈走愈接近那些美人鱼。
　　[爸，别听她们唱歌！]我叫。
　　老爸不理会，我正要游泳过去拖她回来，美人鱼却停止唱歌，美丽的脸孔在瞬间变化为夜叉般的鬼魅，一种狰狞的面目，瞪著我。
　　我被这一瞪吓傻了，她们的眼睛酝有妖力，能钉住人的意志，让我心生恐惧。
　　[……这人类男子不是妖海的品种，好俊……]其中一个美人鱼摸摸老爸的脸，笑著说。
　　[另外两个年轻的也很好，细皮嫩肉呢，可惜被个小狗给挡下了。]另一只人鱼说，还瞟了我一眼。
　　我忿恨喊：[喂，你们三只鱼，快放了我老爸，不然我妈不会让你们好过！]
　　三只人鱼嘻嘻笑，其中一只跳下海里揽抱住老爸，另两只又哼起了小曲，根本不把我给放在眼里。
　　[老公！]老妈追过来喊。
　　姐揉著眼睛还搞不清楚状况，见到我手忙脚乱扯德德，她也依样画葫芦，跑来抱住老哥用力往沙滩拖，老哥稍稍抗拒了些，姐一个巴掌打下去，清脆一响之後，老哥摸著脸颊一脸茫然。
　　[咦，我怎麽在这里？脸颊好痛……方炀你打我？就说你嫉妒我比你帅比你好看，还不承认？]哥清醒後，忿忿说。
　　老姐哼一声转头不说话，看那样子，搞不好老哥真说对了。
　　我见德德神智也还没清醒，想说老姐打巴掌那一招挺见效的，那就学学看，往自己手掌吐一口唾沫，看准德德的左半边脸││
　　[……敢打你就试试看。]他冷眼瞪著我说。
　　手缩回来搓一搓，帮他把耳朵那两团海藻给清掉後陪笑：[德德你醒了喔，不是，我不是要扇巴掌，只是想摸摸你额头，怕你发烧咩。]
　　他哼一声，问：[到底发生了什麽事？我睡觉睡得好好，怎麽醒来跑到了这里，连魔宠都意图暗算我，想打我巴掌？]
　　我指指海上的美人鱼，德德一看，恍然大悟，随即薄怒。
　　[我居然被这样的小角色给摆了一道，可见我的魔力还没回复到原有的水准，真是丢脸丢到家！]
　　[你现在想拿回心脏？]我小心地问，因为我体内的心脏是他魔力的泉源。
　　[再等一会，不急。]他叹一口气，答。
　　好家在，这表示我还可以多活个几天。
　　老妈这时越过我们身边要去追老爸，老爸却已经成了美人鱼的禁脔，她们的手臂细长优美，泛著珍珠色的光泽，揽抱著老爸紧而又紧，手指在他面上轻轻一拂，老爸随即晕倒在她们身上。
　　老妈这下可怒不可遏，平常不轻易施展魔法的她大声喊｜｜
　　幽暗的异类，施展魅惑歌声的人啊，倾听我的咒诅！
　　尔等虚假的容颜，邪恶的眼，恶毒的纯，水底的巫术；
　　我召唤天上四方之灵，驱逐！
　　我召唤地下四方之灵，驱逐！
　　强大的魔咒能力隐藏在这些咒语里，甫一说完，老妈脚前的海水蓦地爆涨，强力的水柱朝那三只人鱼过去，人鱼们毫不惊惶，抱起老爸当挡箭牌，朝我们露出奸诈的微笑。
　　老妈脸色一变，回手往上，水柱也立刻改变方向往天空，她绝对不可能伤害老爸的。
　　[把我老公放回来！赛壬嘧⑹幔有任何要求你们尽管说！]老妈咬牙愤恨说。
　　美人鱼咯格笑：[我们三姐妹看上了他，要带回水晶宫举行婚礼，可惜，逃了两个……]
　　[他是我老公，你们找别人。]老妈怒哼。
　　[没关系，一旦到水晶宫，意志再怎麽坚定的人，也会被我们日夜不停的歌声给诱惑，再也不会想到陆地上的一切……你另外找个老公吧……]
　　老姐在一旁听了气不过，拿起鱼叉要攻击，老妈挡下。
　　[不行，会伤到你们老爸！]
　　人鱼又是一阵娇笑，道：[要阻止这场婚礼，唯有海神坡赛顿亲口下的命令……也就是说，想抢回你的男人，就来水晶宫……]
　　说完，她们立刻抱著老爸一跃入海，溅起一大片水花。
　　[给我回来！]老妈怒喝，往前要追。
　　突然间海岛一个剧烈的晃动，我们全都站不稳，摔倒在地下，海水晃动的就像人举著汤锅用力摇晃，浪一下子打到几层楼高，把我们给冲了个一头一脸。
　　这晃动让妈无法前进去追人，地面甚至裂开，长长的裂缝由我们的脚下往岛的中央延伸过去，岛上扬起了大片尘烟，简直像沙尘暴来袭似的。
　　[地震！]我又喊。
　　彷佛呼应我的喊声，脚下的沙土玩起了摇滚乐，晃得久又晃的深沉，摇了好几分钟，我甚至听见贞子鬼娃在帐棚里哇哇哭叫的声音。
　　[好可怕啊，好可怕……笨爸爸你在哪里？]
　　现在没空理笨女儿，海滩上的我们面面相觑，难不成这真的是火山岛，地面晃动是火山即将爆发的前兆？
　　又等了一会儿，好不容易海面地面都平静了，我们相扶著正要起身，岛的另一个方向却传来震天撼地的嘶吼，类似怪兽在哮吼，声音尖锐到就像连天空都可以撕裂开来。
　　老妈脸色又变了，叫：[方炀，飞去看看叫的是什麽；黑羽，顺著海的分线追查死鱼人往哪儿去，快！]
　　哥得令後立刻往岛另一侧飞去；黑羽也不敢怠忽，追著海面上一条冒著泡沫的水线追，我趁这时间把刚刚看见的事情复述一遍给大家听。
　　老妈的脸沉的阴暗，一直看著人鱼跟爸消失的海面，闪亮的金发伴随著她情绪的激动，似乎也不那麽柔顺了，呈现出一种焦糖的色泽，像是恶魔即将现身的前兆，手指甲也比平时还要弯曲而长，如同鸟爪一般。
　　[妈好像变化了。]我小声问德德：[她跟我一样也是魔兽？]
　　[不是，芭芭雅歌只是要发飙了。]他同样小声回答，等著看好戏而跃跃欲试。
　　姐过来对大家说：[抓了爸的人鱼提到水晶宫，正好是我们的目的地，追！]
　　[没有船，怎麽追？]德德冷冷说：[人鱼是狡猾的生物，这麽轻易泄漏去处，不怕是陷阱？]
　　老妈阴恻恻回头：[就算是陷阱也要追，那些人鱼要敢轻薄你们老爸，我统统抓来宰了！]
　　我要说一句良心话：为爱疯狂的女人真的很可怕，气势惊人锐不可挡，就像现在我家的老妈一样。




(32鲜币)5.恶魔党，参上

　　不到一刻钟老哥就回来了。
　　他脸色惊异，似乎看见了让他讶异的东西。
　　这很不寻常，因为他是吸血鬼，号称不死的血族，活得太久，世上的奇怪事物他大多见识过，现在却惊讶得合不拢嘴，想必是某样东西震撼了他。
　　[乌龟！]
　　他落在老妈身前，开口就是这两个字。
　　[乌龟？]
　　老妈不耐烦地问：[说清楚些！]
　　老妈手上弯曲的指爪比刚刚还更长更锐利了些，我觉得好像就要看见老妈的另一种面相了。
　　老哥皱皱眉，先不回答妈的问题，反而责难：[妈，你魔女的真面目要遮不住了，这样可以吗？别吓坏了昱昱跟鬼娃。]
　　[你们老爸都被抓走了，我美给谁看？快，告诉我乌龟是什麽意思！]老妈伸出她尖锐的手爪子对老哥恐吓。
　　[岛的那头有块突出的岩石，昨天我看著没什麽，今天那岩石动了，居然是乌龟的头，刚刚的叫声就是它发出的，也就是说……]哥耸耸肩：[我们正站在一只超级大乌龟的背上。]
　　咦，这说明好奇怪，我有些想像不能。
　　老妈却了，低叱：[这座岛是亚斯毕德凯隆兽伪装的。]
　　什麽意思？
　　德德知道我不懂，迅速解释：[亚斯毕德凯隆是巨型乌龟魔兽，什麽事都不爱做，就喜欢飘浮在海面上睡大觉，最爱伪装成海岛骗妖海的水手们上岸，等所有人放下戒心，就故意潜到海底淹死他们。
　　[我们现在正站在它的背上，他大概已经准备要潜入海了。]
　　[怎麽办？]
　　我忧心忡忡：[我不想当蒲岛太郎嘧⑹一帷]
　　老妈突然间吱吱狞笑：[呵呵，船有了！方盟，带我们全体飞到乌龟头那里去，快！]
　　[喔。]
　　老哥应了一声，旋起风带著湿答答的我们往反方向飞去。
　　有了德德先前的描述，我在半空中仔细看这岛。
　　对耶，成椭圆形的岛屿，中间隆起像是个大圆盖，人鱼坐著唱歌的礁石其实是露在水面上的尾巴尖端。
　　此刻岛屿另一端突出的大岩石正浮动著，泥土岩石不断剥落，可以看到上头那圆黑的眼睛，以及鹰喙般的长嘴巴。
　　没多久我们降落在乌龟头上。
　　乌龟有些不安的摇晃，瞧那态势，它真的想潜下水去。
　　老妈笑得恐怖，说：[方盟，把你的月辉丝给我，两股绞在一起，愈长愈好。]
　　老哥手一甩，一条白金色的鞭子就握到了手中，跟他发色相同的月辉丝其实是他的长发捻制的。
　　别小看这银银闪闪的鞭子，我曾经亲眼见到老哥以之绞断猫妖的身体、恶龙的头、以及天使的翅膀。
　　方便携带的武器，随手拔就有，实在是居家旅行的好伴侣，就是要注意别过度使用，免得秃了头。
　　不过，老妈要这鞭子做什麽？不会是失去老爸伤心过度，同样想截断这乌龟的头好泄愤吧？
　　老妈站上乌龟的大头之上，鞭子往乌龟面颊上啪哧一甩一挥，乌龟登时痛的哇哇大叫，整座岛又晃了起来。
　　[亚斯毕德凯隆，给我动起来！]老妈吼，吼完又是一鞭，跟乌龟坚硬的皮膜擦出几点火花。
　　小岛继续晃动，乌龟把头没入水里，岛的四周突然间伸出四支巨大的桨状鳍足，慢慢的做出划水一样的动作。
　　[它想潜水了！]老姐提醒。
　　[可恶，敢不听我芭芭雅歌的命令？！]
　　老妈大怒：[方盟，给我更长的鞭子！]
　　老哥嘟嘟哝哝说他的头发很珍贵的，每天至少都花半小时做保养，怎麽可以说拔就拔？
　　但他却也不敢不听话，迅速又拔了几根头发捻接，很快一条银白色长绳就做好了递给妈，她圈了个大套索，唰拉拉把乌龟的头给套住，就像西部牛仔一样俐落。
　　[妈，赞哦！]
　　我拍手大声喝采。
　　老妈哼一声，得意洋洋。
　　脖子被套，亚斯毕德凯隆看来有够不爽，短短的脖子左右用力摇摆想挣脱。
　　老妈这麽恐怖的女人怎麽可能让它好过？
　　她两脚分开站稳与肩同宽，双手紧扯月辉丝，焦糖的头发颜色愈变愈淡，到最後居然变成了灰白色，飞蓬向天怒发冲冠，眼睛血红指爪犀利，简直是传说中的鬼婆婆。
　　[要命就不许潜水！]老妈勒著绳子，怒喝：[亚斯毕德凯隆，给我游！游往妖海正中央，立刻！]
　　亚斯毕德凯隆也有脾气，拼了命的想抗拒。
　　老妈左手拉套索，右手持鞭，鞭身在空中转了几圈，发出摩擦空气的哨音，接著往怪物的额头中央又一击，整个岛又抖动起来。
　　[再不走，我勒死你！]
　　老妈套索拉紧，脚往下头一蹬。
　　亚斯毕德凯隆无法可想，挥动一边的鳍足转方向，朝老妈指定的方向去。
　　老妈还不满意，又挥了几下鞭子斥骂：[慢吞吞想搞鬼是不是？今天要没给我到水晶宫上方，我割了你头接血喝！]
　　这威胁有效，亚斯毕德凯隆加重了鳍足的力道，猛力拨水。
　　我真的吓到了，危颤颤抓著德德问：[这女人真是老妈，不是鬼婆上身？]
　　[你这个笨蛋都能是曼帝可拉，妈当然也可以是恶女巫。]德德边说边摇头：[唉呀，自从她跟老爸好上之後，我就没看过她这模样了，真怀念，这才是撒旦的头号爱将嘛。]
　　[老爸一定没见过妈这模样，要不，绝对不敢娶她。]我说。
　　[老妈为了他，平常可是很收敛著脾气，也不爱用魔法。今天老爸被掳，算是踩了她的罩门，让她发泄下吧，就是可怜了这只亚斯毕德凯隆。]德德摇摇头，幸灾乐祸地笑。
　　我心中默默对脚下怪兽致上十二万分的哀悼之意。
　　没多久，背後有幽幽怨怨的哭声。
　　[爸爸们，呜呜……原来你们在这里……我都找不到你们……]
　　贞子鬼娃从岛另一端走来了，头上缠满了树枝，衣服黏了许多浆果，稀哩哗啦哭：[你们好坏、好坏、我一定不是你们亲生的……]
　　[本来就不是。]我指德德：[他才是你亲生爸爸。]
　　[爸爸……]
　　鬼娃泪眼汪汪朝德德寻求亲情。
　　德德一瞪眼，鬼娃不敢造次了，怯生生躲我背後，抽抽噎噎的哭。
　　我想起了件事，问：[奇怪，人鱼们的歌声对老爸、老哥跟德德你都有影响，为什麽独独我没有？难道是曼帝可拉有拒绝歌声魅惑的特异功能吗？]
　　难倒德德了，他认真的皱眉苦思好一会，啊一声叫出来。
　　[因为你不是男人。]他的结论。
　　我很生气，这打击我生为男人的自信心了！
　　我晃晃拳头问：[谁说我不是男人？刚刚我还站在海边对大海尿尿，你不是都看到了？女人不可能站著尿尿！]
　　[你真的不是啊。]德德笑吟吟：[老爸是人类，吸血鬼老哥除了命长些、爱喝血，其他部分跟人也差不多；我曾经是天使，天使跟人类相比也只多了翅膀跟岁数；你却不是人，而是兽。]
　　我拉著鬼娃到一旁蹲著发闷气，原来宠物永远是宠物，我就是那只宠物。
　　
　　老妈一直站在亚斯毕德凯隆的头上指挥它的航向，急躁，完全没有她平日的优雅端庄，口里叨叨不停的咒骂。
　　[你动作慢到让妖海里所有的海怪家族蒙羞……什麽，累了？我一绳子绞了你头，你死了就不会累了……我是谁？你管我是谁？你不听我话我就是你此生见过的最後一人……]
　　就看亚斯毕德凯隆边航行边流眼泪，它这是招谁惹谁啊。
　　老妈依旧不解气也不耐烦，直嚷著说这样行进太慢了，不知道老爸被那三只人鱼占了多少便宜去。
　　[这样巨大的怪物，看外型应该属於龟鳖目的海龟科吧，游不快是正常的。]老哥解释。
　　[游不快也得游！]
　　老妈说完又是唰唰两鞭子，鞭得亚斯毕德凯隆唉唉叫。
　　天上巴嘎巴嘎，不用看也知道黑羽巡逻回来，它停在姐的肩膀上跟老妈报告。
　　[奇怪的船……死亡气息飘摇……交叉的骷髅是亡灵来临的预告……]
　　老妈一愣。
　　[交叉的骷髅？你意思是附近有海盗船？什麽样子的船？]
　　[单桅帆船，数十名骷髅人，智商看来皆不高。]黑羽嘎嘎回答。
　　我重新兴奋起来，海上生涯那麽多天，可终於能够看见真真实实的海盗了，也不知道长什麽样子。
　　话说回来，我对海盗的印象停留在黑胡子船长那类型，身材魁梧声如洪钟，穿红色披风，胸前挂六把手枪，一只手或脚必是义肢，一站出来就威风凛凛，小孩子看了会屁滚尿流。
　　好向往啊，我也想成为那样的海盗。
　　老妈却仰头哦呵呵笑了起来。
　　[单桅帆船绝对航行的比这乌龟快！
　　[众儿女们，为了抢回我心爱的老公，为了你们值得敬爱的老爸，给我抢下那艘船来！]
　　[怎麽抢？船不靠岸自己跑走，我们也追不上。]老姐说。
　　[海盗们长期在海上行旅，最不能抗拒两件事：一是喝酒，一是找女人。方盟方炀，你们负责把船给引到岸边……等等，两个人不够力，德德你也下海，其他人跟我躲起来奇袭！]
　　咦，把我跟德德分开？妈你不厚道，不知道我跟德德就像是泡面跟调味包，分开了就不好吃。
　　不过，她要德德下海，下什麽海？难道是扮演落海者求取海盗同情吗？
　　总之老妈计谋已定，长鞭继续伺候底下的海怪：[停、停住！叫你别游了你没听到是不是？
　　[对，现在立刻给我装死！要是让海盗们认出你是亚斯毕德凯隆，我把你背上的壳一片片拆下来！]
　　亚斯毕德凯隆眼泪流不停，突出的眼睛更肿了。
　　我将心比心，它一定是在哀叹时运不济，碰上了我方家老妈，开启了它悲惨的命运。
　　老妈的淫威是非常有效的，连亚斯毕德凯隆这样的大海兽都被驯服的要它一不敢二，把头尾跟鳍足收回壳里一动也不敢动，连我们也看不出破绽。
　　静待海上的盗贼上钩。
　　
　　三位漂亮到不可方物的女子站在岸边，对著不远处行经的一艘船招手，她们燃起了火，白色的烟雾可以吸引过往船只的注意，并且表明她们需要救助。
　　女孩子都很年轻。
　　白金色长发及绿眼睛的那个穿著素色长套衫，下o及地，腰间一条贵金属制成的腰带及镶了宝石的无边女帽，像贵族千金。
　　另一个小姐金发蓝眼，古典红色连身裙，手持一把蕾丝花边遮阳伞，看来可怜又无助。
　　最後那个黑发黑眼，搭配黑色的紧身对襟长衣，有种禁欲的美感。
　　三人紧靠在一起，眼巴巴看著那艘海盗船往这里靠，知道终於有船能来救她们，都现出了欣喜之色，似乎并不在意那艘船上的特别标记。
　　海盗船是很好辨认的，只要看船上挂的旗帜就知道，最具代表性的，当然就是画有骷髅、交叉的骨头或刀剑、或者是沙漏，好营造恐怖的气氛，让一般的商船见到就心生恐惧而不安。
　　靠近的这艘船就是这样，黑色的旗帜上，骷髅头下两支骨头交叉，看来就很好啃……不不，是很恐怖啦。
　　单桅的帆船吃水浅，能够航行於浅滩之上，所以船很快接近了来，白金色头发的女子往船上扬了扬小手绢。
　　[求求你们，帮助发生海难的可怜人。]她哀恳，顺便踢了一下另外两个女子的脚，要她们做出同样的动作。
　　躲在一旁偷看的我掩嘴偷偷笑，金发蓝眼的那个拿了扇子遮住脸瞪我，用嘴型比出几个字。
　　再笑我就让你死！
　　好，不笑、不笑││
　　不笑才怪咧！没见过德德扮女人，挺美的，这回我感谢老妈把我跟他拆散，因为她说我扮女人没卖点，会把海盗们给吓跑。
　　至於黑发黑眼的那个就是姐啦！
　　她扮不扮女人都是一副死样子，不过因为天生貌美，还是很容易吸引一群苍蝇来闻香。
　　船停在浅滩上，我向往的已久的海盗终於现身啦！
　　围绕著船头是一群穿著随便的船员。
　　站船头、服饰打扮夸张的是船长，他头戴插羽毛的帽子，脚穿豪华长筒靴，肩带上吊挂手枪，拿著适合在狭窄甲板上作战的水手用军刀及单筒望远镜，脖子上还挂著珍贵的天然磁石指南针││
　　我呆了，这船上的海盗怪怪的……
　　老哥老姐跟德德也呆了，甚至往後倒退了几步，你看看我我看看你，无法定夺接下来该说些什麽。
　　别怪我们反应这麽奇怪，因为船上的海盗每个都是死人啦，而且是死到只剩下骨头的骷髅海盗！
　　[小姐们，这里是雷螺号，我是船长真真海之味。]
　　骷髅海盗摆了个很潇洒的姿势，拿下帽子行了个礼，说的是天地人三界的通用语，连我都听得懂。
　　老哥老姐跟德德同时噗一声笑出来，我躲在一旁也偷笑，这船长的名字有够奇怪，好像在哪儿听过。
　　老哥止住笑，装得弱弱地说：[好心的船长大人，我们搭的船上出现了水手叛变，恶意的船员杀了我们的父兄，还狠心将我们三个弱女子丢在无人岛上自生自灭。请您收留我们，送我们到有人烟的陆地去。]
　　[父兄既已死亡，你们三位女子往後又能依靠谁？
　　[啧啧，三位貌美如花，我很想收来作老婆，不过，海盗船有个规矩，绝不带女人跟小孩上船，你们说说该怎麽办？]
　　老哥美目盼兮，说：[规矩是能改的，我要是船长，就把不合理的规定给改掉，让女人跟小孩在海盗船上当家作主。]
　　几个骷髅水手哈哈大笑，笑到连接头骨与下颚的关节因此喀嚓喀嚓响，几乎要把整个下颚都给笑掉。
　　有个海盗水手建议说：[船长，这些女人身上的装扮不错，应该是哪个国家的贵族或有钱人的女眷，抓了她们去勒索一大笔钱吧。]
　　真真海之味呵呵笑：[有理，小姐们，这样吧，把你们身上的宝石都留下来，我们会好心的分你们一些长了蛆的饼乾，虽然硬了些，还是能让你们多活几日……]
　　[谢谢，不过我们心意已定，决定要改了海盗船上的规矩。]一条白金色的鞭子蓦地扬出，老哥喊：[上！]
　　同时间老妈冲出来，一手抓我一手抓德德跃上甲板，她放我跟德德去跟那些骷髅水手厮杀，自己飞到了望台上，上头已经有个拿望远镜的骷髅水手，一见到她，吓坏了，接著就被扔到甲板上，粉身碎骨。
　　这些海盗患有严重的骨质疏松症哪，我得小心，如果在船上会待很久，一定要努力摄取钙质之类的。
　　老哥也已经跃上，女子衣服变回他惯穿的白色绸衫与黑色斗篷，他在半空中朝真真海之味挥鞭，船长忙伸出军刀挡格，铿一声，两者交碰擦出火花，船长被老哥劲道给推得跌倒船板之上。
　　哥轻咦一声，说：[不错的刀子，有些来历。]
　　其他水手见状，齐抽刀发喊，往已经站在船板上的老哥冲过去。
　　老姐是第二个跃上船的，落点没看好，刚好踩到真真海之味的胫骨，喀拉错了位，他惨叫。
　　[我的脚！]
　　[哼，没事别挡路，谁叫你不长眼睛！]姐骂，顺手挥砍其他几个水手。
　　德德穿著的女人衣服原本就是老哥幻化的，这时也变回了原来的模样，他把扮成女人的怨气都发泄在骷髅水手身上，随手捡起地下的刀子就砍。
　　[都是你们让我扮成女的、都是你们让我套上娘娘腔的衣服、都是你们害我被昱昱笑！]
　　德德每抱怨一句就砍断一个水手，他们噢噢哀叫：[……也不关我们的事……]
　　这倒是实话，逼他扮女人的是妈，我也只不过忍俊不住偷笑了几笑而已。
　　甲板上依旧在混战当中，尾端及船舱下持续冒出水手，老姐跨步抢先去攻击，她的鱼叉跟钩爪变回了原来的矛与盾，既穿既刺，所过之路皆平整，因为那些骷髅都被她给撂倒了。
　　真真海之味重新爬起来，自己把胫骨给归了位，举了刀又朝老哥攻击过去。
　　[哪里来的怪物？滚出我的船！]他叫。
　　老哥可不是省油的灯，先往下一个拍击，船板立时破了个洞，横空一挥，舵的半边粉身碎骨，软软华丽的鞭子有石破天惊的威力，急的真真海之味猛喊叫。
　　[喂喂，小心些，这船很珍贵，别打碎││]
　　老哥才不管他，第一鞭打掉他的帽子，露出个光秃秃的头盖骨，第二鞭对方拿刀子卷绕，打著让老哥脱手鞭子的意图，哥回扯，将他的刀子给卷了过来。
　　[可恶，那是我从拿桑国商船上抢到的宝刀，还给我！]他气急败坏说。
　　哥哈哈笑，优雅回绕鞭子，将刀子往上一抛，老妈稳稳接住。
　　家人们打个痛快，我也不想落人後，又害怕如果放纵自己的爪牙去咬人，咬得痛快之馀，不小心又变回了兽型怎麽办？只好躲在一旁看热闹。
　　一个骷髅水手发现了我，他以为我肉脚，双手握刀就要砍来，我手上没武器，只能往旁一滚躲开。
　　他狞笑追过来，我又滚，滚到德德身边，德德一手抓我起来，一手拿著刀子跟那水手对战。
　　[笨昱昱，连这样的海盗都对付不了，你是曼帝可拉耶！]他说。
　　[他们身上没肉，激不起我的战斗欲望。]我说。
　　[真是。]
　　他无奈之中把水手的头给砍下了，咚咚咚滚到我面前。
　　看看尸横遍野、不、应该说骨横遍船，船上除了我们方家人之外都没活口││嗯，这说法也怪，骷髅人算是活口吗？
　　老妈这时从桅杆上头的了望台往下发声：[从现在起，我芭芭雅歌接掌这艘船，尊我为船长的，可以继续留下，不遵从，立刻丢下海！]
　　[这、这是我的船！]真真海之味往上怒吼。
　　[已经是我的了。]老妈狰狞著下望，一头白发如火焰般蓬乱，她看来有如世上最最凶恶的鬼婆。
　　[你你你你你们、你们看看看看看起来不像海海海海盗，要、要、要我的船也没用！]
　　真真海之味被老妈这麽一吓，说话都口吃起来。
　　老哥说：[你管我们是不是海盗？总之，现在船是我们的，你们也是我们的，统统依我们的命令行事。现在，把船头给我转向，往海中央去。]
　　[海海海海海中央？那是海神水晶宫宫宫的所在地，你你你你你们去去去那里干嘛？]
　　他很不情不愿。
　　姐插嘴：[观光不行吗？快把原来的舵手、炮手长、甲板长与其他干部集合起来，我家伟大的老妈有话要说。]
　　真真海之味恨恨答：[都被你们砍倒了，自己不会看啊？]
　　老哥一脚把他给踢倒，骂：[少唬我了，会成为骷髅水手，一定是因为受到某种强力的诅咒，永远都死不了。
　　[警告你，敢在我们眼前玩小花样，我让你们求生不能求死不得，比当骷髅人还惨！]
　　真真海之味明显的一惊：[你、你、你们好坏！比我们海海海海海盗还坏……]
　　[我们是恶魔党嘛！]我接嘴。




(31鲜币)6.贞子鬼娃想出嫁

　　按照强者为王的法则，我方家顺理成章接收海盗船。
　　爽！有够他Ｘ的爽！
　　因为突然间多了许多骷髅海盗下属的缘故，我再也不用整理甲板采集食物，於是逼真真海之味取了两具吊床来，让我跟德德躺在上头吹海风纳凉。
　　[当海盗也能当得如此舒服，不错啦。]我跟身边的德德说。
　　德德轻啜一口海盗们狗腿送上来的兰姆酒，半眯著眼睛昏昏欲睡。
　　[未成年不能喝酒！]
　　我抢过他手中的杯子。
　　[笨魔宠就爱说笨话，这里不是人界，而是妖海，妖海里强者为王，我爱喝就喝，海神坡赛顿想管，也得以他的三叉戟来问过我的星殛弓才行呢。]德德很嚣张的说。
　　[坡赛顿喔，神话里那个海神嘛，老妈说他的三叉戟很威风，一挥舞就可以兴风作浪，立在海面上能引起地震海啸，星殛弓真敌得过？]
　　[他要是不乖乖把海图水母给献上，你就可以知道两种武器孰优孰劣了。]天使的微笑重现，可语气里就是有挡也挡不住的杀气。
　　暴力分子！我不跟他同流合污了，学大人喝酒去。
　　恶！咳咳咳，吐掉。
　　[这兰姆酒味道怎麽跟家里的不一样？一定是坏掉了，亏你还一口接一口。]我骂德德误导视听。
　　[笨蛋，家里老妈拿来做甜点的兰姆酒经过了醇化期，所以有焦糖香味，比较甜；海盗们的酒是酿好即喝，所以辛辣刺喉，不过，这才算是男人喝的酒。]德德装得很有学问的说。
　　哼，欺我不懂，还故意取笑我不是男人，连美人鱼都诱惑不了我是不是？我就喝给你看！
　　几口後，头晕眼花，觉得我又忘了一件事……
　　唉，不管了，总之，海盗船一般都有速度快、耐久性够、以及载货量优良的特点，跑得比亚斯毕德凯隆快许多，老妈因此心情好了些，没再见她如失心疯的女罗刹般乱咬人。
　　不过，航行途中还是可以看见她拿著哥的月辉丝鞭在甲板上走来走去，喝斥那些水手们动作别拖拖拉拉的，她高跟鞋蹬蹬敲著木头甲板的声音，比死神的讪笑还更让那些骷髅海盗心惊胆颤。
　　来说说目前这艘海盗船上的编制吧。
　　老妈是船长，老哥身轻如燕，因此飞到桅杆上担任了望员，黑羽陪著他聊天。船上配备有几门火炮，老姐说要当炮兵长，再有克拉肯之类的怪物就一炮轰了它。
　　[你们碰上了克拉肯，居然没死？]真真海之味蹲在我们身边问。
　　这只可怜的骷髅原船长目前被老妈分派当甲板长，负责整顿船员，因为这船上的水手每个都长一个样，全都是死人骨头，只有他分辨得出来谁是谁。
　　也不怕他暗中召集船员来叛变，我们本来就没有长期待在船上的打算，事情办完就回妖海。
　　再说，方家随便一个人出手都打得他们哇哇叫，可以有恃无恐。
　　我回答他的问话：[没死，船却沉了，好不容易找到个岛，居然是亚斯毕德凯隆，有够衰。]
　　[刚刚那岛是亚斯毕德凯隆！]
　　真真海之味下到跳起来，挂在肩带上的手枪几乎跌出来：[唉呀呀，你们真是命大，没被拖到海里去淹死。]
　　[都说了我们是恶魔党，要不是没时间，我们连妖海都能占领。]我很得意。
　　[小声点！]他紧张的低下头来：[风会把耳语传到海神坡赛顿的耳朵里，当心他掀起大风浪来惩罚。]
　　我看到他这样害怕，觉得有些好玩，於是问：[喂，你们当然不是一出生就是没血没肉的骷髅人吧？我哥说会变成骷髅人都是因为受到强力诅咒的缘故……谁诅咒你们？]
　　真真海之味跟船上其他的水手们都愣下来，你望望我我望望你，搔搔头望望天。
　　我猜：[你们不知道？]
　　[咦，到底谁诅咒我们的？]
　　真真海之味变成了法国雕塑家罗丹最有名的雕像娉了颊擀纾在那里苦苦思索。
　　一个水手说：[……我们从有意识起就在这艘船上了，所有人看见我们的骷髅身体都害怕，所以船长决定乾脆走海盗路线，要坏就坏得彻底……]
　　[我们在妖海上好多天，很少看到商船航行，你们当海盗到底是想抢谁啊？]我问。
　　[最近妖海动U不安，海上贸易暂时停摆了。]有另一个水手八卦地蹲在我们身边说。
　　[海神因为他的小女儿失踪，心情不好，放任妖海里的大海怪到处作乱，所以你们才会频繁地碰上克拉肯跟亚斯毕德凯隆。]
　　[海神的小女儿也是美人鱼？]德德问。
　　[喔，听说是妖海里最美丽的人鱼，除了美丽之外，她的歌声也是一绝，听说只要她引吭高歌，天使都会从天上合音呢！]正在清扫甲板的水手抓著拖把，仰望天空无限痴迷说。
　　[你们看过天使？]德德不屑地问。
　　[当然没有，天使在天上。]真真海之味生气地说：[我们是受诅咒的海盗，不可能见到纯洁善良的天使！]
　　[你们真可怜，没了脑浆也失去尊严，就连自己为什麽是骷髅人都不知道。]我福至心灵问：[会不会是你们惹恼了海神，海神就用这招惩罚你们？]
　　[呃││]
　　真真海之味自己也没把握，很快又害怕起来，小心说：[别、别再耳语海神了，海面上海底下都是他的耳目，让他听到派水使者来教训我们就不妙了。]
　　[还愁他不来呢。]德德说：[你以为我们去海中央是玩的吗？我有事要找那老小子。]
　　骷髅头是看不出表情的，就见真真海之味晃了晃脑袋，沉吟半晌後，问：[妖海上所有的居民都知道，海神的水晶宫外有巨浪、漩涡跟龙卷风，没有任何船只敢靠近，大爷们，可怜可怜我吧，我只有这麽一艘船……]
　　德德转头对附近巡逻来巡逻去的老妈喊：[妈，真真海之味对我们的目的地有意见，你来开导开导他吧。]
　　真真海之味的骨头都黑了一半，站起身来要逃，锐锋陡至，哨音如滑溜的蛇滑行於空气的潮浪里，接著咕咚一声，我眼睁睁看著真真海之味头上的帽子掀飞，头颅在甲板上滚啊滚。
　　他急了，跪在甲板上东捞西捞，要捞回他的头骨，只是人倒楣的时候，喝水都会呛到，圆圆的头骨刚好滚到老妈的脚前，接著被踩到她三寸高的鞋底下。
　　[什麽雷螺号？该改名叫乌龟号！我已经召唤了风来催航，怎麽还慢成这样？本船长急著救老公呢！要不想办法让航速再加快，我一个小时丢一个船员到海底！]妈恶狠狠地骂。
　　真真海之味真的很委屈，屈膝在妈身前，骨头手分左右按住头骨想拉出，不过，老妈是什麽角色啊，被她踩在脚底的物件哪可能轻易就松脱？
　　[想要你的头？哦呵呵，想要就求我啊！]仰角九十度，一手拿鞭叉腰一手在嘴边女王式的标准笑声响彻云霄。
　　[芭芭雅歌船长大人，求求您把头还给小的，小的立刻去鞭策其他水手努力划桨，早日恭送船长到达目的地，救出您心爱的夫君，百年好合鹣鲽情深琴瑟和鸣妇唱夫随││]
　　哀怨可怜的恳求声从老妈脚下传来。
　　老妈鞭子又一甩，船板立时又破个洞，她伸脚一踢，头颅如同足球打到船侧又弹飞，像弹珠台游戏里的弹珠一样，滚来又滚去、滚去又滚来，真真海之味只能可怜的追啊追、追啊追～～
　　好不容易头颅止住在船舷边，真真海之味一个滑垒，脖子以下都趴在船板上，双手抓住了头颅往上举，正在调整放置的角度，突然间有人抢了他头颅去。
　　[谁？谁拿了我的头？放回去！]
　　他哇啦哇啦喊，双手乱挥。
　　我一看，天啊，船舷外侧爬了个恐怖的未知生物，一只活跳跳的大鱼嘴巴被撑得好开，牙齿间露出恐怖的脸。
　　这脸丑怪得很，黏著青青红红的海藻，阴森森的眼睛充满幽怨，好像被欠了几百万块钱不还似的。
　　太可怕，我立刻从吊床上跳下来躲德德背後：[有鬼！德德，妖海果然卧虎藏龙，有大章鱼有大乌龟，还有大鱼鬼！]
　　[看清楚，那是你女儿！]他慢条斯理答。
　　我揉揉眼睛看仔细。
　　贞子鬼娃从船舷上跳下来，抱著真真海之味的头，咿咿呀呀的哭泣：[爸爸……你们老爱丢下我……我从岛上追过来，又有鱼要吃我……呜呜……大家都想吃我……]
　　还真的差点儿认不出她呢，原来是一条大鱼从背後咬上她头，鬼娃的头却比鱼口还大，那鱼吞不下她，还被勾著逃不了，所以跟著她一起到船上来了。
　　我哈哈笑，磨刀霍霍说：[乖女儿，爸爸帮你吃掉这条鱼报仇！厨师、这船上的厨师呢？我要吃鱼肉、鱼汤、鱼眼睛……]
　　[等等、把我的头放回去……]真真海之味在她怀里哀哀哭叫，身体则东摇西晃的站起，想抢回头。
　　鬼娃跳到一边，满是绿藻红藻的脸偎著头盖骨，收起眼泪嘿嘿笑了，说：[好光华洁白的骨头喔，我喜欢，我要。]
　　哇哩咧，女儿恋骨癖又发作了。
　　不过，上回的独角脊鲸已经死了，女儿爱怎麽玩好大那一根是她的事，可真真海之味算是半死不活，拿了他的头，他怎麽尽甲板长的义务？
　　赶紧劝贞子鬼娃：[那是真真海之味的东西，并非捡了就是你的，还给人家。]
　　[不要。]
　　贞子鬼娃一碰到骨头的事就蛮横起来。
　　[你还给他吧，他身上的骨头更多，共有两百零六块，凑到完整就可以陪你玩陪你说话，是海盗公仔捏。]我柔性劝说。
　　鬼娃睁大眼，仔仔细细瞧真真海之味，抓抓他的手掌骨，又掀开他衣服检查几条肋骨，最後大方的把头给递过去，说：[还你。]
　　[谢谢、谢谢啊～～]
　　听声音，可以判断出真真海之味几乎要哭出来了。
　　在他把头颅归位的时候，我跑去帮鬼娃整理仪容，抹掉脸上的海藻，拉下紧咬她不放的怪鱼，然後她又迫不及待的抱住真真海之味的脚。
　　[爸爸，我要跟他结婚。]鬼娃说。
　　汗，女儿这麽快就春心荡漾要嫁人了。
　　[我对小女孩没兴趣。]真真海之味正经说：[我是海盗，海盗要四海为家，不能有家累。]
　　[我爱上你光华洁白的骨头，我要嫁给你。]贞子鬼娃很慎重地说完，又泪眼汪汪看向我：[爸爸，我要嫁给他。]
　　[你是星殛弓的精神体，怎麽能嫁人？我不可能把星殛弓送给这软趴趴的海盗。]德德终於拿出了亲生父亲的威严说。
　　[可以入赘……]我小声出主意。
　　[不行！]德德跟真真海之味异口同声说。
　　鬼娃嘟嘴，往上爬，爬到真真海之味的肩膀上，用自己肉肉的脸去摩擦对方空洞眼窝下的颊骨，萌到不行，还嘿嘿呵呵笑。
　　[比独角脊鲸的角还细致……我喜欢……不跟我结婚，就打昏後打包带走……到万魔殿去……]
　　站在一旁的我拍拍德德的肩，语重心长说：[这个女儿有遗传到你的暗黑性格哦……]
　　真真海之味推了几把都推不开，呜咽著说：[你们全家都是恶魔！]
　　早就说了嘛，现在才有这体认，太迟了。
　　闹到这里，头上突然传来哥的喊声：[前头有状况！]
　　他从桅杆上头飞下来，手里拿著不久前老妈给他的海蓝石罗盘，那是个水晶球形状的东西，里头有个罗盘平面，黑色红色的指针交错，黑色的那根目前呈小幅度晃动，预告著前头的异样。
　　老妈又蹬蹬蹬过来，问哥：[看见了什麽？]
　　[数公里外有四柱龙卷风向天，龙卷风周围则有无数漩涡，海平面晃荡的气氛跟其他海域都不同，应该到水幕屏障的边缘了。]哥说。
　　真真海之味听见了，恐惧的抱著头说：[唉呀呀，到了，到妖海中央了，这里是海神的神寓水晶宫之所……不能靠近……会死的、呜呜呜、海神很凶的……]
　　[再怎麽凶，有我们凶吗？]德德哼一声，问。
　　真真海之味瞄了瞄老妈、接著老哥、德德、我、船中央处保养火炮的老姐、然後是挂在身上嘿嘿鬼笑的贞子鬼娃，最後低头叹气。
　　[你们比较凶。]
　　船上的骷髅掌舵手这时候喊：[海流逆转，不能再前进了！]
　　我们面面相觑，真真海之味於是说：[过不去啦，这里是禁域，就连最凶狠的克拉肯也无法接近。你瞧，我身上是不是带著一块磁石？船长都必须配戴这麽一个，一旦靠近水晶宫，磁石就会嗡嗡乱转，像现在这样。]
　　他秀出挂在胸前的磁石，里头的磁石细针跟老哥手里的海蓝石罗盘一样，细声嗡嗡地响叫。
　　老妈遥望远方的龙卷风，表情残暴，朝掌舵手喊：[全速前进！]
　　[过不去！禁域有结界，硬冲过去船身会爆裂！]真真海之味慌张阻止。
　　老妈扬鞭又待恐吓骷髅前船长，哥突然间大叫阻止她：[妈，怪物靠近，小心！]
　　我们往外看，众骷髅水手对船舷外头出现的东西并不陌生，全都惊惶失措的抱头蹲下，真真海之味又哭了出来。
　　[啊啊，梭鲨，是海神的守门者，快离开……]
　　被他们紧张害怕的情绪感染，我也自然而然的抱住头，却还是好奇往船外看，见到好几只跟小游艇一样大小的鲨鱼在船外头飞来飞去││
　　等等，飞来飞去？
　　我以为我看错了，揉眼睛再看，的确是鱼。
　　鲨鱼般流线的外型，肌肤光滑如爬虫类，却在脖子上头围绕一圈黑色鬃毛，尖锐突出的喙则如蚊子的口器，鱼鳍却特化成了硕大的翅膀，让他们在海面上轻松飞翔。
　　呃，也还好啦，跟克拉肯比起来，这些家伙正常多了。
　　
　　我错了。
　　那些梭鲨在船边飞来飞去，有的低空掠过船上，有的绕著桅杆中盘旋，威胁的态势明显，当黑羽不服气朝他们巴嘎巴嘎乱叫时，其中两只飞过来想欺负它，黑羽立刻低飞，落在老姐肩膀上，头埋入她的头发里寻求庇护。
　　体型最庞大的一只靠过来，居高临下看著我们，细长的口器发出怪里怪气的通用语。
　　[警告、警告！各位即将侵入海神的禁域，回头是善计，前进则是抗诘神的威信。退回去，以免粉身碎骨，成海底的泥。]
　　真真海之味低声对我们求：[回去吧，梭鲨真的不好惹，它们是最可怕的吸血鬼，最擅长吸光生物的血，让他们变成乾尸。]
　　我问他：[你们没血没肉，本来就是乾尸，干嘛怕梭鲨？]
　　真真海之味又思考了起来，转头问其他骷髅水手：[咦，对哦，我们干嘛怕它们？]
　　有水手举手弱弱答：[因为大家都说梭鲨很可怕啊，所以我们也跟著怕……]
　　我个人的意见啦，这群水手都挺弱智的。
　　老妈为了老爸，早就铁了心，就算海神亲身出现来阻挡，她也是照闯不误，嘶吼：[方炀！]
　　[知道了！]
　　老姐应，吆喝著骷髅水手将船上的炮准备好，从炮口填补炮弹火药，制作好导火线，移动炮口对准海中央，备战完毕，拉板机将导火线点燃，发射火炮。
　　震耳欲聋炸声爆开来，击中那只发话警告的梭鲨，霎时间血肉飞散，几块肉沫飞到了我脸上，我伸舌头顺口舔了舔，味道还不错吃。
　　梭鲨们起了骚动，飞翔的速度更加快了，感觉他们蓄势待发，随时随地要朝我们攻击。
　　真真海之味哀嚎叫：[糟糕了、糟糕了呀！妖海之上谁都知道，要是伤害了海神的守门者，报应会立刻来临，我们会成为水晶宫所有水族的公敌，被卷入水晶宫的漩涡，死了又死，永远在海的坟场里徘回飘U││]
　　[闭嘴！]老哥嫌他吵了。
　　[不过是只吸血飞鱼，能比得过拥有正统血族血统的我吗？搞清楚，我才是真正的吸血鬼！]
　　[哥的尊严又被打击了。]我偷偷对德德说。
　　[别吵！]他低叱，享受看热闹的乐趣。
　　哥跃飞，白金色头发比雪白的海浪更加闪亮，斗篷却墨如蝙蝠翅膀，海浪上银线一闪，一只梭鲨立刻见彩，长而锐的口吻被截断，落到海里。
　　梭鲨齐都发一声喊，体型第二大的梭鲨取代被炮灰掉那只的地位，领先叫：[侵入者冥顽不灵，无视海神大人订下的海规，罪不可赦！守门者，立刻将侵入者就地正法，以正视听！]
　　梭鲨似乎对哥很感冒，一窝蜂往他围绕过去，就像一块香喷喷的腐肉在旁，身为苍蝇哪有不去沾腥的道理？十几根口器全往他身上刺过去，我们其他的人只能在底下仰头看热闹。
　　哥翻身踩上其中一只的背线，鞭子上下左右飞舞，在梭鲨的光滑皮肤上头划出一道又一道细长的白色笔直图案，梭鲨们吃痛，狂乱了，一只只钻入海里奔逃。
　　老姐、德德跟我都拍手欢呼，欢呼声中夹杂真真海之味的悲叹。
　　[惨了、惨了啊……]
　　老姐这个人最讨厌长他人志气、灭自己威风的人，过去一把揪住真真海之味的衣领，骂：[喂，没血没肉的家伙，今天你在这艘船上，就是我们的属下，只能与我们喜同喜、悲同悲，胜利就欢呼，知道吗？！]
　　[知道了大姐。]
　　他委委屈屈回答，早都忘了这艘船原本是属於谁的。
　　就在这时风声大作，船帆被打的呼隆呼隆响，海面又开始不平静了。
　　妈踩上船头，扯开喉咙叫：[进入禁域范围了，全都给我顶起十二万分的力气，冲！救出你们的老爸来！]
　　看她态势，大概已经将我们一家子来水晶宫的最初目的都给抛在脑後，我们原本是来找海神要海图水母的不是吗？
　　偷眼看德德，他却没一丝不悦，勾著嘴角微微的笑，把这一切当成有意思的馀兴节目，享受旁观的乐趣。
　　不知为何我心底有种温暖的感觉。
　　其实跟老妈、姐、哥、还有德德没有真正血缘上的关系，可是如同家人生活了十七年，羁绊早都比所谓的宠物或同僚深刻多了，此时此刻一同面对困境，只打算携手共度难关，而非自扫门前雪。
　　我珍惜此刻，因为此刻不久了，我的生命沙漏正在倒数中，为了个自私而不崇高的目的。
　　这麽说好了，一切都只是为了得遂魔王撒旦的私心。
　　我们是他手中的棋子，他提著我们想退後或往前都行，战斗、退缩，全在他的一念之间。
　　日後就算为了这样的目的被牺牲，我甘之如饴。




(32鲜币)7.分开红海的大尾

　　就在我觉得心情很好的时候，天空暗了下来，低气压闷得我极不舒服。
　　[海底下的老鬼有动作了，把帆给我卸下，舵手掌稳舵！]
　　老妈活像鹰攫小鸡之猛悍，连风声都压不住她怪鸟长鸣的呼声：[就算是地狱之门，大夥儿也都给我冲进去！]
　　有老哥鞭子老姐拳头一旁伺候著，水手们不想去也得去。
　　我紧张地问德德：[怎麽办？]
　　德德眯眼看著海面，不说话。
　　老姐吆喝著水手们清除大炮里头残留的火药粉，从炮口重新填补炮弹及火药，四、五个水手嘿咻嘿咻移动大炮位置。
　　看准了龙卷风的方向，老姐喊！[射击！]
　　轰隆！船身抖动，白色烟雾冒出，类似口哨的清音由近而远，一声接著一声，就在火炮即将击中龙卷风之时，碰撞上了一堵透明的墙，炮弹在半空中炸裂开来，发出浓浓的白烟。
　　[有屏幕，是防备性质浓厚的结界。]姐朝老妈报告。
　　[再试试。]妈说。
　　姐要火炮手继续填火药，一颗一颗的球型炮弹打出，全数都在龙卷风前头爆开，姐不放弃，喝令炮手们不许停，持续放炮。
　　[住手啊，炮弹跟火药都很贵，我没什麽钱，停││]真真海之味跑到火炮前，手舞足蹈大呼小叫。
　　姐不理他，表情却也郁结，应该是火炮没发生该有的效果，让她不爽吧。最後她乾脆喊住手，大喝一声往前跨步，臂肌鼓起，徒手抬起一门厚重的大火炮就往漩涡的方向扔去。
　　[喂喂，火炮更贵，别！]真真海之味眼看炮被扔出，终於崩溃失声哭喊，活像扔出去的是他亲生儿子。
　　还是没人理他。
　　姐力大无穷，火炮沉重扎实，这一扔的距离比掷铅球的世界纪录还远个几百倍，却一点儿效益也没用，结实的铁炮在碰撞上结界时，被无形的破坏力炸得四分五裂。
　　姐气坏了，真真海之味也气，当场cos孟克的世界名画婺藕唉纾哇哩哇啦叫：[都说了，有结界不能靠近，如果船靠过去，也会有同样的下场！]
　　没办法，老姐、老哥、德德跟我只好围成小圈圈聚著商量该怎麽办。
　　[冲进去！]姐握著拳头说：[采用巨木攻破城门法，冲破结界，船毁就算了！]
　　[大姐，这船是我的全部身家财产，毁了我什麽都没了。]某骷髅人在一旁又急又忙得提醒。
　　[那几道龙卷风挺碍眼的，应该就是坡赛顿立下的结界支柱，毁了支柱，就能一举冲入水晶宫。]老哥说。
　　德德回头问妈：[你说呢？]
　　老妈森森道：[你们老爸就在几步之外的海底下，我芭芭雅歌却被奇怪的结界给挡在这里，是因为我们蛰伏太久，妖海的主人没把我们看在眼里吗？撒旦大人，你吞得下这口气？]
　　头一次听老妈这样称呼德德，生疏、有质疑上位者权威的挑衅意味。
　　我深知德德的脾气也愈来愈大，心下一突，此时此刻正是应该同心协力共抵外侮的时刻，可千万别出现家庭纷争啊。
　　呵呵低笑，德德不怒反笑，笑容像浸在冰里萧瑟，他在船板上缓缓踱步，每走一步、沉重的脚步在船板上U出的敲声都像是打在所有人心上。
　　[我来吧，之前怕烧毁了太阳船，星殛弓都无用武之地，憋死我了。]魔王复活，如是说。
　　我跟他从小就心有灵犀一点通，立刻帮忙清场，好歹出点苦力活。
　　[喂，众位骷髅先生们，让让啊让让，我弟弟要干活了。]挥手将甲板上看热闹的水手们给赶到船後头去。
　　[你们又想干什麽？]惊慌无助的真真海之味咬著手指骨头，幽怨问。
　　不管我们想干什麽，他都没说话的馀地。
　　德德站在船首，左臂平伸，晨星般闪亮的金属弓柄蓦地出现掌中，就像它从未离开过主人的手一样。
　　此弓外表极其华丽，弓腹之上镶嵌了一颗粉橘色的宝石，叫做焰嚣石，跟贞子鬼娃胸口上的那颗一模一样，微转动，炫目的橘色电光立即闪眩。
　　这就是德德最心爱的武器星殛弓，也是贞子鬼娃的本体。
　　德德偏头眯眼，测量著风力与风向，接著不耐烦地喊：[你给我回来！]
　　[喔，知道了。]贞子鬼娃回答。
　　鬼娃终於松开真真海之味跳下来，耀眼光芒将她的身体笼罩，很快光芒散去，身为精神体的她回到了星殛弓里，这弓瞬间充盈了无与伦比的灵力，就连身边的空气都被净化，满始纯净无杂质的能量。
　　德德也变得不同，晨星的柔和明亮从他皮肤的毛细孔发散，让他看来像发著光。同时间，他右手朝後拉满弦，冷璨的箭枝成形，净化过的空气变得更清更冷，就像寒流从船底盘旋上来裹住我们。
　　[曙光箭……]德德舔舔嘴唇，轻喃：[能夭殇万物的你，这回也别让我失望……]
　　松手，箭簇穿风而去，箭柄在凌飞之时伸张羽翼，让这箭不是箭，而是划破天地洪荒的曙光。
　　空间被破开，海平面也分拨，惊涛骇浪被无形的原力掀起一波又一波的高潮，我们的船在浪顶飘摇，骷髅船员抱著所有能固定身体的地方，尖叫声此起彼落。
　　[救命啊救命啊！]他们这麽喊。
　　我也紧抓著船舷，往箭逝去的方向看，箭簇扬起一道完美的弧线，朝其中一个龙卷风飞去，德德继续发第二箭、第三箭、第四箭，分朝另三道龙卷风过去，四箭同时穿入卷著海水的龙卷风里。
　　砰！砰！砰！砰！
　　霹雳如散布天空的不定时炸弹慑人心魄，空气被爆炸的挤压开来，即使这船离龙卷风恁地远，那震撼依旧颤抖著我的耳膜，头晕了，眼花了，霎时间满眼都是星星，如同天外飞来的槌子重敲我的脑袋。
　　天空像是要塌了下来，龙卷风被刺穿要害垂死，一会儿，烟消云散，天空重新开明，海面上所有漩涡也弭平，阳光暖暖照下，海水又恢复原有的平静。
　　我觉得自己就像是刚观赏完一场华丽的视觉刺激秀，心U魂驰无法自已，其他人也一样，呆呆望著刚刚那一幕，好久好久都没有任何人出声。
　　最後，真真海之味先开口，他问德德：[与神相抗衡的力量……你、你到底是谁啊？]
　　德德嗤鄙地道：[早就说过了，我们是恶魔。]
　　真真海之味唯唯诺诺，那神态是又敬又怕的。
　　妈立刻朝他甩鞭子，说：[别混了，屏障消除，没理由不继续前进，给我航行！]
　　可怜的他捂著脸哭著往後跑，经过掌舵手身边时交代：[照他们说的做……呜呜，恶魔最讨厌了，比自大自满或歇斯底里的神都还讨厌……]
　　[咦，真真海之味看过神喔？怎麽知道有些神的确是自大自满且歇斯底里？]我好奇地问。
　　[谁知道？]德德耸肩：[别管他。我们航行了这麽久，终於到达目的地，想想该怎麽面会妖海的主人吧。]
　　老妈咬牙切齿恨恨说：[管他怎麽面会，我只要我的老公回来！]
　　[老爸会回来，我也要拿到想要的东西。]德德说。
　　[巴嘎！]
　　久未出声的黑羽重新盘桓在我等的头上，叫：[来了、来了、从海洋中轻轻地爬出来了││]
　　我往他挥拳头：[笨乌鸦，没事你乱改诗人的诗做什麽？]
　　[别吵，昱昱，真的来了。]德德说。
　　[嗯。]老歌老姐同声应和。
　　我看向妈，她眼睛血红，盯著海面一个目标，有一触即发随时准备干架的意图。
　　好吧，那就是真的有东西要来了，到底什麽东西呢？难不成是坡赛顿手底下的虾兵蟹将？
　　喔，提到虾啊蟹的，我肚子又饿了啦。
　　既然没有能阻碍我等的障碍在前，船又开始航行，老哥飞回到桅杆上，继续担任了望的工作；德德跟老妈站船首，我在後头。
　　海水晃起大波来，我灵敏的耳朵听见怪异的拨水声。
　　真的有东西从海洋中爬出来了！
　　就在刚刚四道龙卷风包围住的地方，妖海的最中心位置，环状水纹一圈圈回绕，颗颗气泡从海底冒出来，就像开水即将沸腾时，先有细小的水泡往上，接下来的气泡愈来愈大愈来愈多，上涌的速度也逐渐增加，最後万声汹动而喧扰。
　　[什麽？]我张大了口问。
　　[大尾的来了。]德德回答。
　　大尾的？不会吧，我已经受够大乌贼了，心里这麽想，没多久，我就知道真德德口里的大尾是谁了。
　　红海分开的情景在眼前展现，水底下，几头铜蹄金髦的骏马拉著战车爬升上来，骏马的蹄踢踏在海浪之上，震耳欲聋的咆哮声是海浪混著马嘶，周围有几十只海豚呜叫跟随。
　　战车朝我们奔来，四周海面倏地平静，唯有马蹄下浪白如花。
　　[天啊，你们真的把海神给惹来了！]
　　真真海之味惊叫，不停地往後退往後退，拼了命的将身体挤在桅杆之後，害怕得很。
　　随他，此时此刻我们没精神理胆小的人，只是注意坐在战车里头的大叔。
　　大叔留一大把茂密的卷卷大胡子，挺威严的，手里拿一把三叉戟，穿及膝的希腊衫，特殊的双重腰带将他衣o皱摺整理的优美流畅，他喝一声，金马停在我们前头。
　　大叔谁也不看，除了德德。
　　老妈正想开口，被德德阻止：[你安静，这人棘手，你动不了他，先让我来处理。]
　　妈冷静下来，退後一步，跟我站在一块儿。
　　[……听说你没死，还成了天界急欲追捕的头号通缉犯，结果是沦落到妖海里当海盗，伤我守门的梭鲨圣兽││堕天使，你似乎不太懂规矩。]大叔质问，音质低沉稳重，如潮汐拍岸。
　　[天界人爱自订规矩当老大，要所有人听从他们的命令，可惜，我天生反骨，不吃他们那一套。]德德冷冷答。
　　[天界人广发通缉令，我妖海也不例外，若是放你在我的海域里任意胡为却不闻不问，下次被盯紧的可就是我了。]
　　海神说：[天界人多势众，连我大哥宙斯都选择依附他们势力，我不想与他们为敌。]
　　[老波，你不也是被兄长压的抬不起头来？]
　　德德说：[同样是兄弟，宙斯坐拥阳光充足的天域，你却只能潜在阴暗的海底，每天抬头向往海面上的光彩世界，不怨吗？]
　　坡赛顿不语。
　　德德又说：[宙斯还曾经威胁过你，若不安於成为大海的君主，意图对天界产生野心，他就将海洋拉起来，吊在奥林匹斯山上。这样的哥哥动辄口出狂言，可曾顾过你的想法？]
　　[……我知道恶魔最擅长利用言语去诱惑人心，背离正道，你这样嚼舌根，可是离间我兄弟之间的信赖，对你有何好处？]
　　[亲兄弟最可能成为强大的敌人，看看你家族的历史就知道了。老波，不需为难我，我拿到两样东西就立刻走。]德德说。
　　海神陡然间发怒：[既是通缉犯，有何本钱与我谈条件？]
　　德德举手，箭簇尖端星芒一闪，直朝海神心脏处。
　　[凭我的星殛弓、曙殇箭。]德德又开始笑得明亮：[我相信，除了挑拨离间外，我另有足够与海神抗衡的本钱。]
　　海神这下不止发怒，开始动手了，举起三叉戟，微爆声低空流窜，德德哼一声，松手，晨星箭矢直朝海神而去；海神被触动了，一挥手中战戟，三叉光芒立即由武器尖端射出，如同三股丝线被碾成一股，成了粗若婴儿手臂的光束，直迎。
　　属於天与属於海的武器强碰，霹雳震吼，海浪震U，难以想像的巨浪向四面八方辐射，就像天上突然间坠落了一颗陨石於海里，我们的船被浪给打高，腾空了好几秒，接著又重重落回海面，船里的我们也相对的玩了一场惊险刺激的游戏。
　　德德恍若不绝，手拉弓，又待射出第二箭。
　　[等等。]意外的，海神阻住了他：[两败俱伤对你我并无好处。撒旦，我说过，从你一踏进妖海我就收到讯息了，想过为何我没主动派出海士兵去抓你吗？]
　　[那是因为你还有点脑子。]德德不客气地说。
　　[你是天界缉捕之人，我因为不想沾腥，所以不闻不问，当作没这回事。你想想，一旦透漏消息给天上，到时天使战队到我妖海来，我的领海岂不变成了你们的战场？]
　　[这麽说来，我该多谢你罗？]德德哼一声说。
　　海神问：[说吧，你想要的东西是什麽？]
　　[别装傻，老坡，你派了赛壬到岛上，用歌声来掳获我方的人，还故意提到水晶宫，不就是要诱我前来？]
　　海神哈哈大笑：[我不过是想测测你们的底。撒旦，这一段妖海的行程，克拉肯跟亚斯毕德凯隆都没让你们打退堂鼓，倒是出乎我的意料。好，人界的骑士还给你们。]
　　三叉戟一指海面，几条人鱼冒了出来，正是那天抓了老爸的那三只，她们身後拉著一个大气泡，老爸卧在里头睡得正香。
　　[老公！]老妈终於忍不住，大喊，要不是德德挡著，她立刻就跳下海去了。
　　美人鱼朝我们瞪眼，其中一只还求著坡赛顿：[海神大人，把这俊美男人留下来吧，我们三个愿意同时侍奉他，当他的妻子。]
　　[不可以！]又是老妈在吼。
　　海神说：[他是芭芭雅歌的丈夫，你们若抢了，只怕日後再没好日子过。]
　　老妈再也受不了，跟老哥说：[方盟，去把你老爸给接回来，快！]
　　她要求老哥过去接，是因为哥有御风术。哥往德德看一眼，见他没意见，才伸张斗篷飞到赛壬身边。
　　在海里的赛壬们上半身出了水，齐齐朝老哥挥手臂，喊：[美男子，愿意当我们的丈夫吗？我们的绮丽世所难寻，歌声悠扬多情，不娶我们你会後悔的。]
　　老哥认真的看了她们，良久摇头说：[……我喜欢珍珠美人鱼里头的洞院莉娜，她的萌点在於其成熟冷静的性感，以及高＄修长的双腿，抱歉。]
　　老哥弄破气泡抱起老爸回来的时候，赛壬们讨论的声音都还响不停。
　　[珍珠美人鱼？哪家的你听过吗？]
　　[莫非是南方海域刚换栖地的那几个？她们很嚣张喔，找我认识的鞍康鱼哥哥们扁她们。]
　　[先找到叫做洞院莉娜的那个，我要看看她的成熟冷静比得过我吗？]
　　[可是人界美男子说对方有高＄修长的双腿，是人类女孩吧？]
　　[不可能，明明都说是珍珠美人鱼……]
　　我听了啼笑皆非，嬲渲槊廊擞悝缡强ㄍ名称啦！我虽然不爱看，可是老哥喜欢，他还COS过莉纳的造型呢，当时他穿绿色开高衩长裙在同人会场外头走一圈的时候，就连报社记者都追著跑。
　　德德也忍著脸上颜面神经的抖动，装的一脸俨然跟海神对望。德德，千万不能笑哦，笑了就破功了。
　　当哥把老爸轻轻放在雷螺号甲板上的时候，妈扑过去，吓，最可怕的事情其实在这里，她居然在几秒钟之内由一个鬼婆婆变回我们最熟悉的美艳型老妈，嗲声娇气的摇著老爸。
　　[老公、老公你醒醒……老公……]
　　老爸悠悠转醒，一脸茫然。
　　[我怎麽会在船上？不是在岛上的临时草棚内睡著吗？]
　　[老公你被赛壬的歌声迷惑，不要我了……]老妈哭得梨花带雨。
　　[不可能，我怎麽可能不要你……]
　　老爸好歉疚，忙安慰老妈拍她肩说：[对不起，我的修行力还不够，才会让赛壬的歌声迷惑心智……别哭了……]
　　[老公你不在的期间发生好多事，如今你总算回来，再怎麽辛苦都值得了。]老妈眨眨眼。
　　[我知道你一定心力交瘁……没太为难那些……呃、骷髅朋友吧？]老爸看著躲在船後头的骷髅水手们，他其实太了解老妈了。
　　[没有没有，我只是请他们开船而已。]老妈斜眼一瞟，问：[真真海之味，你说是吧？]
　　[是、是！伟大的芭芭雅歌船长大人的丈夫，我们都很受到芭芭雅歌大人的照顾。]真真海之味从桅杆後露出半颗骷髅头，毕恭毕敬的答。
　　这里闹著挺好玩的，德德却继续与海神对峙著，上位者与上位者的针锋相对，一丝都马虎不得。
　　[老波，我还想要一样东西，海图水母，你的水晶宫里应该还有吧？]德德问。
　　[水晶宫里仅有的三只海图水母早被坏心肠的恶巫师给偷走了，流落外头，我也要不回来。]答完，海神颇有兴趣的问：[你想藉著海图水母找出海里某个东西？]
　　[落在海里的拉杰尔之书手抄本……你听过吧？抄本落入了妖海，却没听过有人获得……我不过是对书里头的内容好奇了些……]德德回答的颇为含蓄。
　　[拉杰尔之书？我知道谁得了去。]海神说。
　　此言一出，我们全家人都大惊，来妖海主要就是为了这本书，如今书已被拥有，也不知是幸还是不幸。
　　[谁？]德德沉声问，又开始不耐烦了。
　　[跟你同样是堕天使，拉哈伯，听过吧？有传言说他无意中在黑到不见五指的海底拾获那本书，大大增强了自身的能力，连我都动他不得。]海神说。
　　[他在哪里？]德德问。
　　[他在湖中岛岛中湖。]海神说：[妖海尽头有姆大陆，由姆大陆的丹宁河回溯就能找到，只是……拉哈伯为人怪僻，加上吸收了书的神秘力量，很难应付，去不去，就由你自行考虑，无论如何，你们快快离开妖海，别让我事上生事。]
　　德德一个寒笑：[这麽说来，我倒是听过海神最小的女儿失踪了……为此事心烦？]
　　海神沉默了，说：[我曾派了儿子去寻找，结果他也下落不明，这是我分身乏术去驱赶你们出妖海的原因，另外……]
　　[另外？]
　　[别忘了我提供情报予你，必要时，你就顺手回个人情，两不相欠。]海神说。
　　德德眼里出现了疑惑，我也是，海神後面说的这段话预见了些我们可能会碰上的事端。
　　[说清楚些，我没耐心猜哑谜。]德德单刀直入问。
　　[碰上了，你自然会知道。]
　　海神说完，三叉戟一击水面，水花激起半天高，拉车的金马昂首嘶鸣踩踏水花，海面再度分开，马儿向下奔去，海水在他们身後并拢後恢复平静。
　　德德回头，说：[老小子打哑谜，似乎设了陷阱让我们跳……去不去？]
　　[妖海是他地盘，如果真有陷阱，我们很吃亏。]老姐说。
　　德德看向我，我摇头，意思是别问我，我地位是家里最小的，不管说什麽，对你们的决策都造成不了影响。
　　德德点头，对大家说：[昱昱说别怕，不入虎穴焉得虎子呢，走吧，叫真真海之味准备出发。]
　　喂喂喂，德德你是不是故意曲解我意思的啊！
　　他回给我一个奸奸的笑。




(26鲜币)8.侏纪琥珀

　　据说在妖海的尽头处有一片姆大陆。
　　那是奇幻世界的国度，大小几乎有北美洲那麽大，人类、妖精、魔兽以及拥有怪奇法力的巫师都聚集在那。
　　以上的消息是哪里得知的呢？当然是问我们的真真海之味。
　　他是海盗，以妖海为家，妖海上的大岛屿几乎都有去过，姆大陆也不陌生，一问他湖中岛岛中湖在哪，他就如数家珍了起来。
　　[顺著此刻的风，往北行经十九个昼夜，就可以看到姆大陆，要上访到湖中岛岛中湖，得从兹拉国与艾尔国的两国边界处的丹宁河上溯，三个昼夜就可以到达。]他说。
　　[你好像去过耶，怎麽那麽熟？]我问。
　　[咦，我去过吗？]他想一想：[说不定是还没变成骷髅人时候的印象，唉，我不记得了，管他。]
　　[抱抱，我好冷。]
　　贞子鬼娃又从星殛弓出来，这次的撒娇对象是真真海之味，说完也不管人家同不同意，拽紧了对方骨瘦如柴的身体就往上爬，非巴在人家身上不可。
　　[喂喂，对不起……]真真海之味拉拉我：[方昱先生，能不能把这小麻烦给提走？我骨头被她磨得好痛，而且她也很重，让我不能干活。]
　　[鬼娃，不可以没规矩！]我斥喝女儿。
　　[不要，爸爸，这骨头的触感真的很好，我要抱著他。]她抱紧海之味的脖子，脸颊贴著对方白如玉的颧骨，享受。
　　[有志气的男人都有要事忙，不能整天陪你谈情说爱，放开，去船上四处逛。]我劝。
　　[他们每天都谈情说爱，我也要。]鬼娃指著船头那一对老夫老妻，不服气地说。
　　老夫老妻就是我家老爸老妈，人说小别胜新婚果然是真的，老妈温柔的倚在老爸身边，说自从他被抓走後，这几日我们方家人为了找他，都做了些什麽事。
　　[老婆你辛苦了，你真是了不起，能在那麽短的时间内找到了结盟者，迅速赶到水晶宫来救我。]老爸温柔地说。
　　[老公……]含情脉脉含情脉脉。
　　真真海之味打了个寒颤，说：[你们一家子都有伪装的本事，方盟先生扮的女人无懈可击，挥挥手帕就把我给骗到岸边。
　　[方炀小姐看起来瘦弱，却徒手举大炮，太威了；方德先生嘛……明明像天使，却是你们家排头最大的……还有你们的妈……明明是凶恶的母老虎，怎麽一见到方铭先生，就变成了小猫呢？]
　　我乾笑：[嘿嘿，他们都不是人，你别想太多。]
　　他点头：[只有你看来正常些，好沟通。]
　　这麽称赞我，我真是不好意思，希望如果哪天他不小心看到兽化的我，别吓掉了三魂七魄。
　　
　　海上航行是很无聊的一件事，因为船上的杂务有那些海盗水手们做，诸如操纵船帆、拉起浸在水里的绳子，将打到船上的水给排出去，我们方家人因此悠悠ff，把妖海之旅弄成像是搭乘豪华邮轮来环游世界呢。
　　偶尔也会碰上天候不好的时候，暴风吹得我们的船团团转，稍稍增加了些行旅的乐趣。
　　另外，还有件事比较糟糕，就是食物的问题。
　　船上的食物以肉类居多。
　　德德偏爱吃的蔬菜水果都缺货，他只好委屈陪著我啃肉，几天下来我跟他吃鱼都吃腻了，老姐就等船靠在无人岛时，上岸去抓些可吃的猎物，再采些水果，德德才终於舒缓了颜面神经。
　　老姐还补了许多海龟当备用肉食。
　　真真海之味说，可以先把海龟反过来放在下层船舱，他们一旦被反了过来，自己是翻不过身的，因此不用担心它们逃跑。
　　很有趣，我还特地拿了两只乌龟上来甲板，倒著放，然後拉德德一起过来玩转转陀螺龟，谁转得最久谁就赢了，苦中作乐。
　　就这样，很快十九个昼夜过去。
　　风向变了，天空出现大群的海鸟，海里也渗入带著甜甜味的泥浆水，海的盐色也由深蓝绿转变为浅蓝绿，这表示我们的船已经接近陆地，我兴奋的往前找，果然，前头一大片绿油油苍翠的陆地。
　　[上岸，快上岸！]我兴奋地大叫，天天在船上摇，摇到头晕眼花了，想好好重新体会脚踏实地的感觉。
　　[快离开！有飘著皇家旗帜的大船靠近，炮口全对著我们！]哥从高高的桅杆上头喊。
　　真真海之味硬把我家的贞子鬼娃从身上拉下，自己拿著单眼望远镜看，大惊失色，喊：[那是姆大陆海洋事务联合舰队总司令麾下的巡防舰，专门围剿海盗，他们船坚炮利，硬碰上会吃亏的！]
　　好长好拗口的名称，不过我还是听懂了巡防舰、围剿海盗这两个关键字眼，忍不住紧张起来，仔细看敌人的船。
　　敌人的船是小型排桨船，有三层桨帆，船身呈流线型，帆走能力强，不过，我很想吐槽啦，连海神都不放在眼里的我们，会在乎小小的皇家舰队吗？德德却臭著脸。
　　[我记得姆大陆上的海洋事务所跟天上界有关连，属性就跟人界里神御骑士团差不多，要是他们发现我们在这里，上报给天界，叽叽歪歪的天使们跑来坏我事就讨厌了。]
　　我忙对真真海之味说：[用最快的速度逃吧，我们主要的目的是往湖中岛岛中湖去，不想多惹事生非。]
　　真真海之味传达命令给舵手，船头立即转向，老姐f的发慌，又让炮手们把几门炮都给准备好，炮口向後，只要联合舰队的船进入射击区内，她二话不说就开炮。
　　幸好一直都没发生战事，也可能对方的舰队不过做做样子。
　　总之，他们尾随了几分钟後就掉头回去了，我们继续沿著海岸边航行，不过几个小时，看见一条河流出海口。
　　[那就是丹宁河。]真真海之味说：[我的船吃水浅，走河道不成问题。要是伟大的芭芭雅歌船长大人能再贡献出一些风力，三天的航程可以再缩减些。]
　　德德听了立刻喊：[老妈，我们需要风。]
　　妈正跟老爸卿卿我我呢，不耐烦吵，回头道：[我将咒语教给了方炀，让她实习一下。]
　　老姐跳过来跃跃欲试，她手中有条结了九个结的麻绳。
　　妈想到了什麽，提醒：[解开两个绳结即可，若是连第三个节都解开，这里是小河道，船身吃不消。]
　　[噢]了一声，老姐跑到船後开始念咒。
　　解开第一个结，轻柔的微风来；
　　解开第二个结，有力的强风来！
　　解结，风开始朝著流水的反方逆向刮起，风与水交冲後推起了诡异的浪头，我们的船乘著那浪头很轻易就上了河道，开始学著人界的鲑鱼由大海游回出生地的溪流上源。
　　不知道河水源头等著我们的，会不会也有专门猎食鲑鱼的熊或鸟呢？不清楚，总之，不能回头。
　　
　　悠游在河流上航行的期间，路边偶有奇怪的人类躲在河道两旁偷看著我们，老哥则趁这机会飞到岸边去采集食物，顺便注意有无特殊状况。
　　两旁皆是丛林茂木，河道偶尔宽广偶尔蜿蜒，几朵淡蓝色的莲花莲叶点缀河面。
　　河水在某些地方分成许多小渠往其他地方窜流，四周的空气潮湿清凉，跟海上那腥热的咸风完全不同，怪奇的动物嘶鸣，此外一片安静，非常适合睡觉。
　　既然如此，拉著德德分据两张吊床，摇啊摇、睡啊睡││
　　几个小时後老哥捧著满满的水果来叫醒我们，说：[我刚刚前探，再过几公里的航程，船就会进入一座大湖，湖里有小岛，或许就是我们的目的地。]
　　真真海之味问：[什麽形状的岛？]
　　[不规则形状，我飞到高空中下眺，岛中央还有个小湖，可终於猜到为什麽取名做湖中岛岛中湖了。]哥笑著说。
　　德德从吊床上跳下来，拿了果物就吃，说：[先补充体力，才能迎接下一场挑战。]
　　我抢了个红红长了毛的水果，边啃边问：[德德啊，海神说拉哈伯也是堕天使捏，会不会跟你一样没耐心？他又为了什麽成为堕天使？]
　　德德仰头眯眼，回忆：[我记得他是个叛逆心重、有相当主见的天使，某次违抗了天神的命令，天神因此将他从天界给踢到妖海里……]
　　[所以说，在一群充满乖宝宝天使的天界里，他就是老鼠屎，难怪被踢掉。]我说。
　　[你在嘲讽我吗？]德德低怒。
　　我的话居然刺上他的痛处，赶紧亡羊补牢：[不不，你们都是充满爆发力跟创作力的青年才俊，只可惜世俗的眼光不了解，以为你们离经叛道，所以给你们贴上不良少年的标签。
　　[要我说啊，这世界上如果少了你们这种人，就会变得乾燥无聊，你们是沙漠甘泉、是人类救星、是世界伟人││]
　　[狗腿。]他说。
　　[汪。]我叫。
　　这样一插科打诨，德德心情变得好好，啃著类似苹果的东西，遥望湖泊上那个小岛。
　　就在进入湖泊之前，突然间有个水手说：[我想起我们这艘船来过这里……]
　　[对，突然间冒出这印象，这岛很熟悉。]另一个水手说。
　　[会不会是既视感？你们知道的，我们常常到了某个地点之後，会突然以为自己曾经看过这同样的景象，比如说，曾经在梦中见过……]我问。
　　这概念把他们的简单脑袋又搞糊涂了，十几个骷髅水手对望来对望去，全都不很确定。
　　真真海之味搔搔头，说：[我记得登上那岛就会发生可怕的事情，你们进去就好，我们在岛边等你们。]
　　[那可不行。]老哥说：[我们方家人全入岛的话，你们说不定开了船就跑，到时我们连退路都没了。]
　　我感觉真真海之味有些心虚，他低下头，大大黑黑的骷髅眼洞都不敢直视我们，看来被老哥说中意图了。
　　老妈开口说：[你们四个去，我跟你们老爸在船上留守，前後都有个接应，有异状就发声通知。]
　　[这样好，我跟老哥老姐一起出马，十个拉哈伯也不足为惧。]德德答。
　　我举手：[我也要去。]
　　对，又把我排挤在外了，非常之讨厌。
　　[你？]他犹疑。
　　[德德你很坏，都说了我们焦不离孟孟不离焦，你忍心把哥哥我丢在肉麻夫妻的身边受荼毒？将心比心，是你你愿意吗？]诉之以理动之以情。
　　德德虽然是魔王，没耐心又腹黑，其实他还是有耳根子软的一面，最受不了我这样求了，看看老爸老妈，叹一口气，说：[你跟著我们吧。]
　　呦吼！欢呼！
　　当然，几家欢乐几家愁，骷髅仁兄们全都失望的垂下肩膀，有老妈在，他们就算有能力向天借胆子放在自己空空如也的骨头架子里，也绝对不敢造次偷偷跑走。
　　
　　船顺利的靠上了湖中岛，我们四姐弟下了船，没耽搁，立刻找路往岛中央去。这小小的岛屿上森林密布如发覆盖，我们只能沿著一条溪流进入。渐渐的森林里起雾了，视线模糊起来，最後居然伸手不见五指。
　　为免走散，我只好紧紧搭著德德的肩，德德牵著姐的手，姐嘛││
　　[方炀你别扯我头发！]哥骂。
　　[你的手冷得跟冰块一样，我才不爱碰呢，情愿去摸你滑溜溜的头发。]姐说。
　　[可恶，你！]
　　眼看老哥为了护发想打架，德德及时阻止。
　　[现在是闹内哄的时候吗？]德德不悦交代：[又是奇怪的障眼法，你们两个人，谁，驱散这片雾。]
　　黑暗中就听老姐哼一声，说：[我试试。昱昱，你口袋有盐吧？]
　　[有啊，吃鱼时抹一抹，提味。]我说，顺手掏出跟真真海之味坑来的盐罐，顺著姐的声音摸到她递过去。
　　小烛光在她手中燃起，雾里飘出异香，唉，果然，又是她最爱携带的那只荣耀之手。
　　说到荣耀之手，姐解说过它的制造方法，以魔法保存刚砍下的死刑犯之手，嵌入死尸脂肪後做成蜡烛，点亮後闯到他人家里，能催眠这家内所有的人，所以是小偷行窃之时最好的工具。
　　姐举起荣耀之手，念咒：[烛火带来希望与勇气，请真理带来光明，让我等走在充满勇气的道路上。]
　　将盐巴向四周洒，她又说：[盐为大地之盾，请守护我等穿过邪恶迷雾，驱逐恶意之物！]
　　真的有效，无尽的幽黑漆暗渐渐转为淡薄的明亮，眼前终於光明，为了不耽搁时间，我们继续往前，拨开缠绕上林木的藤蔓，穿过几丛灌木，眼前豁然开朗，小小的湖静静躺在如慈母怀抱的森林之中。
　　说小小的湖，其实应该算是一个小潭或是小水池，直径大约也只五、六公尺而已，比较奇怪的是，池中立著一颗金黄色的卵形物，大约两公尺高一公尺宽，远远望著像是一座琉璃雕像。
　　左右瞧，我们应该是来找另一位堕天使的，可是，人呢？
　　开口问德德：[……]
　　奇怪。
　　再试一次：[……]
　　天啊，我感冒失声了！忙对姐哥弟等三人指著我喉咙，说本人突然间罹患急性失声症，目前一句话也说不出来。
　　德德脸色难看，同样开口：[……]
　　他也失声了，摸摸喉头部位，百思不解，於是转头以眼神示意老哥老姐。
　　老哥老姐同时张口，依旧没声音，我们方家四姐弟没一个能出声，四对眼睛惊恐大望。
　　老姐指指水池：有古怪。
　　老哥指指天空：我飞上去看看。
　　我比手画脚：真是倒楣，居然同时感冒了，到底谁传染谁的？
　　[啪]，德德往我额头一弹：别吵！
　　哥往上飘升，飞到池水之上张望。
　　委屈委屈，我退一旁总可以吧，专心去欣赏池水中的美丽雕塑品，增加我的艺术修养……
　　愈看愈觉得奇怪，这雕像跟某种有机宝石相似，就是电影侏罗纪公园里头，科学家为了重新孵育侏罗纪时代的恐龙，找到包著吸取过恐龙血、数万岁蚊子的那种琥珀。
　　有了这层认知，我更加仔细观察，金黄耀眼如透明状石头，里头有层暗影，就像有些琥珀在成型的时候，不小心将小虫啊或树叶包裹了进去，成了独特美丽的宝石，池中这颗也一样，包著个什麽。
　　好像是一条鱼，优美的在里头浮游……
　　吓！我吓一大跳往後跳，没跳好，踩到德德的脚，顺势往他身上倒。
　　额头上又被一敲，德德嘴巴说：别闹！
　　我没闹啊，你们看你们看，池中央那颗琥珀不是固态、而是液体的，里头有条鱼、不是、里头有条美人鱼！
　　都没人理我，以为我在玩，这下我可不服气了，抓住德德的头转往大琥珀石的方向，非得逼著他注意这异状不可。
　　德德的脸都被我压的变形了，一张天使脸变成猪脸。不过这招有效，逼他看的结果，他也注意到那琥珀的不寻常，登时双眼大睁，跳到池水里去，池水浅，几步就走到了琥珀前。
　　我跟姐也跟著去，近看就觉得这琥珀宝石大的可怕，跟水族箱差不多，里头，一位美人鱼飘浮著，金色的头发如水草U著美丽的弧度，比之前看过的几位赛壬还漂亮个几十倍。
　　美人鱼也看见了我们，靠过来，双手在胸前交握，做出恳求的态度。
　　救救我。她宝石般的眼睛如此表明。




(29鲜币)9.我是蛆蛆不是米虫

　　在湖中岛岛中湖之间，我方家四姐弟突然间声音被夺了走，还没找出原因，却又发现一颗大型琥珀诡异的立在湖中央。
　　就像古代的松树遭到昆虫咬啮树皮，因而泌出松脂来修补伤口，并且将虫子给包覆其中，之後，树脂被埋入地底百万年硬化，虫子也因此成永恒。
　　岛中湖的琥珀却有些不同。
　　外壳是硬的，里头却是金黄色的浓稠海水，海水里一条活生生的人鱼漂浮，是困於琥珀海里的虫子，睁著水灵灵的宝石般眼睛跟我们对望。
　　说实话，我从没见过这麽灵秀的生物。
　　艳丽的人类上身、手臂与头，腰部以下则是布满鳞片的修长鱼尾巴，赤裸的上半身挂满珍珠、珊瑚、贝壳等精细的饰物，眨眨眼，就能令人心醉神驰。
　　隔著琥珀的窗子，她朝我们眨眨眼，眼里流露出无限的哀戚，让人一下子就猜出她想表达的意思。
　　放我出去。她说。
　　我跟德德对望，不能说话，那就发挥跟他从小一起长大的心有灵犀能力，挤眉弄眼比手画脚。
　　德德，她好可怜哪，想办法让她出来，我们带她回家好不好？我指指人鱼，又指指外头船的方向。
　　德德摇头，打我一拳肚子，要我不可以当滥好人。
　　可是人鱼被这样关著，很可怜呢，抓她的人一定是个变态。我怒目瞪眉，愤慨。
　　德德叹口气，做出绕转的手势，意思应该是要我们先去逛逛巡巡，如果此地主人不在家，我们救了人就跑。
　　好，那就这麽决定，我正要走，水底突然出现异状，水面冒出腾腾的烟雾将我们笼罩，老姐反应快，二话不说立刻挡在我们前头，正面转向发出声音的地方。
　　一条大水蛇飞出来，在半空中瞪视我们。
　　说是水蛇，却在靠近头部的地方伸出了一爪，爪上有四指，嘴大张，露出参差不齐的尖锐锯齿牙，一看就知道是恐怖的肉食性怪兽，银白色鳞片寒冷冷，让它看来像是寒冰凝结的。
　　水蛇应该是主人派驻这里扮演看门狗的怪物，它毫不迟疑摆尾拍击，老姐气贯双臂将之拨开。
　　[……]
　　老姐回头要说话，一张口才想起自己没了声音，於是粗鲁推我们离开，指指自己，意思是她来搞定这怪物。
　　我跟德德会意，乾脆躲到大琥珀後面。
　　就见美人鱼同样忧心著战况，似乎知道如果我们打败了这条蛇，她被救出来的机率就大了些。
　　水蛇又来，裂嘴朝姐噙咬，姐避过它的碰触，从後头抱住它的身体。
　　她抓的角度刚刚好，正是蛇头无法回转往後的地方，它急了，长尾巴往自己背上打，想把姐给打下来。
　　姐是经验丰富的战士，早料到它有这一招，空出一只手来抓住细长的尾端，让水蛇之後所有的攻击都无疾而终。
　　水蛇这下更加慌乱。
　　它现在剩下唯一能自由运用的地方是蛇腹，於是弯曲往池底拍击，好产生弹簧一般的作用力，让它朝天上弹去。
　　姐还是不松手，任著被带上天。
　　愈飞愈高愈飞愈高，刚好碰上老哥在天上U啊U，反射性的，老哥屈膝蹬脚往水蛇头上压踩，蛇又带著老姐跌回水池里。
　　我很担心，正要去看姐的状况，姐已经从池底站起来，浑身湿漉漉，却很得意，因为那只水蛇已经被她勒脖子勒到口吐白沫昏迷了。
　　老姐最威，我崇拜你！本人的眼睛正表达著滔滔如黄河长江的赞美，老姐自然是坦然接收了下来。
　　老哥飞下来，跟德德摇摇手，表示没看见任何异状，德德皱眉，注意力又重新回到琥珀里的美人鱼身上。
　　哥往前看著美人鱼，瞧眼神就知道他又想把美眉了，以他吸血鬼天生魅惑的本能，泡妞把妹向来无往不利，就连现在这只美的不得了的人鱼对上哥的眼神，也都同样红了脸，半垂睫害羞了起来。
　　哥抽出了他的月辉丝鞭，想要破开这堵隔开他与美人鱼美眉联系的桥梁，德德不置可否，或许因为目前也不知道该怎麽办，乾脆就以破坏的行为当作是按门铃好了。
　　哥比比手势，要美人鱼退後些，银白色鞭子一击，琥珀表面居然丝毫未损。
　　我素来知道月辉丝鞭的威力，这琥珀居然如此坚硬，看来非凡物。
　　哥不放弃，连续性重击好几鞭，鞭身与琥珀摩擦时产生了热，就闻到微微的松香发散在空气里，不过，琥珀依旧没损伤。
　　鞭子还待再挥，姐挡下，秀出她最爱用的矛，用力往琥珀外壳刺击，天，矛尖几乎都要钝了，琥珀还是没个小擦伤。
　　世上哪有这样坚硬的宝石？我几乎要怀疑这是美国太空总署研发出来攻击外星人的最新科技武器了。
　　
　　池水之外突然有人说话。
　　[就算能杀了看门犬独爪蜃，也没有人能破开我的琥珀界，你们死心，回去告诉坡赛顿，我绝对不可能放了他的女儿薇拉。]男子的声音说。
　　我们大惊，听这说法，这美人鱼就是坡赛顿最小的女儿吗？如果是，为什麽会在岛中湖湖中岛里？难道她的失踪就是哈拉伯主使的？
　　这下我可终於明白，海神当初说那些话的目的。
　　他说拉哈伯吸收了拉杰尔之书的神秘力量，很难应付，所以他作个顺水人情，告诉我们拉哈伯的位置，在抢书的同时能顺便救出他女儿，一举两得。
　　我的笨脑袋猜得出海神的想法，德德当然也能够，瞧他脸色黑的，大概已经开始在气愤海神的欺瞒与利用人的心思吧。
　　事情厘清了，我们就找找刚才说话的人，是个年轻的男子，灰蓝两色的长发杂乱，似乎很久没整理了，服装普通，简单的袍子束腰带，看来轻松随便。虽然装扮普通，可他浑身发著淡淡的光泽，就像被光芒所笼罩。
　　通常这种身体会放光的都是天界人，所以，让我一猜就猜出来，他就是堕天使拉哈伯。
　　拉哈伯往我们四个人看了看，眼神最後停在德德身上。
　　[路西弗……]他认出了德德。
　　德德点头，指指自己的喉咙。
　　[这里下了封印声音的术法，除我以外，没人能说话。]拉哈伯说：[我不能冒险让美人鱼唱歌，她的歌声有撼动人心的魔力，会让我无法抗拒她的哀求，最後放她回家去。]
　　拉哈伯说完，痴痴望著琥珀里的美人鱼，一脸哀伤，美人鱼却嫌恶地敛眉，不看他，标准的落花有意流水无情的例子。
　　德德很不耐烦，星殛弓备在手，曙殇箭瞄准拉哈伯的心脏。
　　拉哈伯回神，微笑：[何必一见面就拿曙殇箭打招呼？既是老友，我们聊聊也无妨。]
　　他说完，也不知道耍了何种戏法，德德打了一个嗝之後，突然间声音又回来了。
　　[我不管你跟美人鱼是怎麽回事，我只是来找拉杰尔之书的手抄本，听说在你这里，给我。]德德说。
　　[路西弗依旧是嚣张的路西弗，连句问候的话也不说，就直接找人要东西。]
　　拉哈伯道：[我必须拒绝你，拉杰尔之书与我已经融合为一体，我因此得到了最强的封印力量，所以海神来此数次救女儿皆铩羽而归，他的儿子克里同则……]
　　德德打断他的话：[我说过了，不管你跟海神或美人鱼之间有什麽纠纷，我只在乎自己。当我开口跟你要求拉杰尔之书时，那本书就属於我了，你没长耳朵是不是？]
　　我跟姐摇摇头，意思是德德太嚣张了，不好，有话好好说嘛！这样容易惹毛地头蛇的。
　　老姐却伸出大拇指，称赞德德的态度明确，不拖泥带水。
　　拉哈伯果然生气了：[路西弗，天界里你是众天使之长，战斗力方面我也输你一筹；可是现在我已经拥有拉杰尔之书的力量，今非昔比，可不是你说什麽我都必须照办的拉哈伯了。]
　　德德二话不说，先射一箭过去，两人距离近，这箭应该相当难挡格，可是拉哈伯只是轻轻一挥手，连海神都忌惮的曙殇箭就被无形的力量给拨离了正常方向。
　　[同样被天界给赶出去，同样身为堕天使，我们若是翻脸相斗，天上人顶多拍手讪笑，以为我们娱乐了他们。]拉哈伯冷冷说：[别惹我，路西弗。]
　　[拉杰尔之书里头有我成为堕天使的原因，拉哈伯，把书给我！]德德口气强硬。
　　[绝不，书若离身，结界的力量会减弱，我不冒险。]
　　拉哈伯说完，又望向琥珀里的美人鱼：[薇拉最近终於肯看我一眼了，我相信只要时间够久，她就会接受我的心意，忘掉水晶宫内其他的追求者，答应成为我的妻子……]
　　德德最怕听恶心肉麻话，这下脸都黑了，说：[住口！]
　　拉哈伯一愣，随即释然：[对了，我忘了路西弗感情淡薄，一定无法了解那种爱上人的感觉……]
　　[别说废话，把书给我！]德德吼，耐性到边缘了。
　　[跟著你的跟班们滚吧，路西弗，离开了天界，你什麽也不是了，如今更像是落水狗一样狼狈不堪，只能东躲西藏逃离天界人的通缉。走，别来打扰我的生活！]拉哈伯的脾气更大。
　　德德生气了，因为听到了那样低慢侮辱的话。
　　说到德德的个性，他其实内心骄傲，不容许有人轻贱自己，现在有人踩了他的雷区，我立刻察觉出来，他全身有种阴暗的气氛围绕，急欲战斗的意图持续加深中，是一种想秒杀拉哈伯的冲动。
　　我想过去安慰他，又不敢，现在的他情绪不稳，我若靠近，无异是老虎嘴边拔毛，这叫找死。
　　[……拉哈伯，你以为比以前多了点外物的加持，就可以不把我放在眼内了？你需要再多学些规矩……]
　　德德说完脸上泛笑，是标准的天使般微笑。他的身体也起了变化，身材拉高了些，好像瞬间长大了几岁，背後三对雪白羽翼鼓出来，这是他身为六翼天使的原身。
　　翅膀飞拍，德德飞到了上头，拉弓备箭，面俨：[拉哈伯，我问你最後一次，交不交出拉杰尔之书？]
　　拉哈伯冷笑，轻喊一声：[备战！]
　　地元素汇积金属分子在他身上叠出斗衣，那是装饰繁复的盔甲；水元素则聚成一支流动型的冰剑，握在他手中，他有恃无恐的往上看。
　　[路西弗，是你逼我与你为敌的。]
　　水样质感的冰剑轻挥，寒冷的剑芒从我头上掠过，让人禁不住起寒颤，老姐老哥忙拉了我离开水池，躲在林里观战。
　　此时此刻话多说也无益，德德又是一箭射往拉哈伯，後者冰剑轻松挡格，面对曙殇箭的强大威力，他的冰剑竟能轻松将每箭都给挡下，德德射了几箭之後，眉间蹙得更紧，最後把箭指向大琥珀石。
　　德德要转而攻击那只美人鱼吗？好像有点儿迁怒，美人鱼是海神的女儿，要真的伤了或杀了，我们岂不公然与妖海为敌？
　　想提醒他这件事，後来想想，提醒也没用，德德我行我素的很，做什麽都自有主张。
　　曙殇箭射出，美人鱼惶然想逃，可是琥珀石空间有限，仅够她翻个身而已，只能眼睁睁看自己成为箭靶，却也无能为力，幸好当箭簇抵及琥珀表面时，稍微顿了一顿，接著落下消失，只在上头留下了个不到一厘米的凹痕。
　　[没有用的，琥珀结界是我加强了五重咒力，又注入两成自身的正向能量，以曙殇箭而言，除非再加强它的一倍、甚至是两倍，否则，莫奈我何。]拉哈伯哈哈大笑。
　　[多谢提醒。]德德说。
　　拉弦的手势换了，当弓被拉满，星殛弓上头是两箭并列。
　　[……既然一箭的威力不够，我就来试试同时射出两箭的效果，如果不行，三箭、四箭……]
　　笑得灿然，德德现在的表情可真是相当符合他的外型，是涤除世间邪恶的圣洁六翼天使。可惜，真相是残酷的，他其实是想要带走美人鱼公主的死亡天使。
　　[不行！]在底下的拉哈伯终於慌张起来，抬头猛喊：[不行！]
　　两箭同时射出，琥珀上头的区域受到攻击，加乘的效果的确有效，这回箭没立刻被弹开，而是插入了约半公分，停留约几十秒後才消失。
　　[有效哦，拉哈伯，我这也是帮你，杀了你痴恋的美人鱼，你就自由了，因为眼不见为净。]德德依旧笑著说，只是语气里更多了冷酷与无情。
　　[胡说！不准你伤害薇拉！]他叫。
　　德德不理，拉弓，三箭一体成型，琥珀里的美人鱼大概也知道这箭合并後的杀伤力可能真能与此地的结界对抗，很紧张的缩著身体窝在石头的下半部处，瑟瑟发著抖。
　　[路西弗，我不相信你没有任何牵绊！]拉哈伯叫完，往躲在池边林子里的我们一甩长剑。
　　他的剑其实是流体性质的，一挥之下被拉长了，尖端处一拐一弯，间卷住了我的身体拉过去，因为措手不及，老哥老姐都来不及反应，等他们要救时，我已经被抓到拉哈伯身边。
　　嗷呜！我叫，要怒吼来痛骂拉哈伯，发现没声音，气得很，可是现在我被制住，连动也不能动，也就是说……
　　他Ｘ的我成了人质！
　　[不准再伤害薇拉，要不，我杀了你忠心的下属！]拉哈伯冷笑：[你能躲过天使战队的追杀，在人界休养生息，都是因为这几个下属的殚心竭力才办到的，现在你若视他们为蝼蚁，以後谁还会为你效忠？]
　　说的也是，我赶紧眼睛巴巴上望德德，要他好好想想，若是我被拉哈伯杀了，以後可少了个陪他说话解闷又心有灵犀一点通的好哥哥了。
　　德德表情没变，三箭尖依旧并排指向琥珀石。
　　拉哈伯看了看我，又说：[……你真舍得吗？路西弗，别以为我不知道这人跟你的羁绊有多深，没有了他，你就失去与天界对抗的力量，是不是？]
　　德德可真动容了，手稍稍松了些。
　　[……因为你的心在这人的身上……]拉哈伯继续说，柔软的长剑绕了个方向，剑尖不知怎地就指著我的心口部位。
　　挖哩咧，这人真的厉害，察觉出来德德的心在我身上，正因为如此，老哥老姐他不抓，独独青睐我，就是这个道理。
　　[无聊。]德德说完，手臂又上举，朝著琥珀石，眯眼，瞄准｜｜
　　[你不顾他性命了？]拉哈伯叫。
　　德德连看都不看我们这里，拍著翅膀在空中说：[……拉哈伯，你错了，你抓的这个人根本不是我的下属，他只是一只魔宠，随时随地可丢到垃圾桶的米虫。]
　　嗄，我是米虫？好难过，德德说这话太伤人了。
　　真的再重申一遍，我不是米虫，因为我喜欢吃的不是米、而是肉，叫我蛆虫都绝对好过米虫。
　　拉哈伯又开始慌乱了，担心地看著美人鱼。
　　[你的心明明在……]
　　他说话的语气开始不确定。
　　[哼，所以说，有牵绊是最傻的。]
　　德德勾起一边的嘴角笑，在箭射出的一瞬间，他也同时喊：[曼帝可拉，你身边就有个人，给我咬！]
　　早就习惯一个口令一个动作的我，一听到[给我咬]这关键词时，就像训练有素的警犬或导盲犬，会随著明确的指令而做出相应的动作。我现在也是一样，听到要我咬，我就咬。
　　别小看我这咬过天使屁股的嘴。
　　有剑缠身也不怕，我一扑拉哈伯，压制住他时，双手的形状迅速起了变化，成了猫科动物的肉掌，微一用力伸缩，就有黑色的尖爪穿出，直接刺入了拉哈伯的肉里。
　　他吃痛一抖，剑尖随之抵上我的胸口，只差一咪咪就会刺穿我的心脏，不过我思考不下去，完全凭本能行动，嘴巴一张就往他腰部咬下去。
　　心口处有微微的刺痛，同时间，琥珀石那里响起了玻璃的碎裂声，我心口的刺痛处立刻消失，缠身的剑离开，因为德德在同时间射穿了琥珀石的上半部，拉哈伯心绪紊乱，收回了光剑。
　　[不行！]
　　他惨叫，冲往琥珀石去。
　　琥珀石上半部破掉的瞬间，金黄色的液体琥珀也随之流出，沿著外壳流入池水里，恍惚冥窈的声音自石头里传出，那是一种美妙无比的歌声，随著长风飘飘荡荡颤入天际。
　　美人鱼薇拉让自己浮出於琥珀石的破口之上，她仰天引吭，刚刚那优柔的歌声就是她发出的。
　　她奋力朝天空唱出回环险奇之音，音色清亮高亢入云，声声缭乱若百鸟齐鸣，就连空气都开始活泼泼，四周林木的擦响声也似是应和著，听了之後，我只有神醉魂驰四个字能形容。
　　难怪骷髅水手们说海神的小女儿有绝妙的歌技，当她唱歌之时，连天使都为之应和，瞧，哈拉伯几乎是失态的跪在池水里，仰望美人鱼绝妙的姿态，听歌都听到痴傻了。
　　我又转头看德德，他也是天使，会不会也同样的著迷於这样的歌声里呢？却发现他手上又搭起了箭，朝著美人鱼的心脏。
　　由此可以确定一件事，那就是：德德是音痴。




(30鲜币)10.女人心海底针〈完〉

　　美人鱼薇拉的歌声馀音猗猗靡靡，听了之後全身心都受到感动，难怪曾经有人说出[此曲只应天上有，人间难得几回闻]的诗句，可恶，为什麽要让我听到这麽好听的歌声？要是我以後再也听不到了怎麽办？
　　转头看看四周，老姐老哥同样听歌听到心旷神怡，可是德德呢？歌声进了他耳朵里，就跟剪了牡丹喂牛一样，糟蹋了。
　　更过分的是，他手中的星殛弓、曙殇箭还一直对准著美人鱼的心脏，一点怜香惜玉的心都没有。
　　[拉哈伯，这是我的最後通牒，交出拉杰尔之书，要知道，我一点都不在乎毁掉你在乎的东西。]德德说。
　　拉哈伯大惊，起身挡在破掉的琥珀石前头，他腰部不断流淌下红红的血液，嘿嘿，是本人的杰作。
　　不过，他的咬感跟之前我咬过的那个一样，粗粗的硬硬的好结实，可见天使都是中看不中吃。
　　他叫：[路西弗，就算是感情淡薄的天使，也不应该随意伤害世间万物，更何况是薇拉！你的眼睛看不出她的美吗？]
　　[你要爱情我要真相，管你拉不拉美不美，把拉杰尔之书给我，我立刻走，还给你清静的空间。]德德冷酷地说。
　　[我说过了，我吸收拉杰尔之书手抄本的能量，它已经跟我合为一体，无法单独给你！]拉哈伯叫。
　　[咆哇呜～～]
　　我吼，想劝德德别逼了啦，拉哈伯都把书给吃下去了的说，难道还让他拉大便把书拉出来吗？
　　叫完才发现自己已经能发出声音，而且，唉，不小心又兽化了。
　　德德隔空瞪我一眼，要我别乱叫，我嗷呜一声，垂耳朵垂尾巴躲一边去，
　　看我乖了，德德继续咄咄逼人：[拉哈伯，你知道我从不开玩笑，给你两秒钟时间，我相信两秒钟之後，你会喜欢我送你的结局，那就是跟心爱的美人鱼一起灰飞烟灭，下到冥界去当夫妻。一……]
　　[等等！]
　　壮士断腕，拉哈伯面现坚决：[你等等！]
　　我瞄到德德溢出了得逞的笑容。
　　拉哈伯站在池中，将身体大大展开，他的表情呈现半失神状态，恍恍惚惚的，他喃喃念著咒语或祷词之类的东西，又像是跟自己体内的东西对话中，十秒钟後，他闭上眼睛安静下来，一动也不动。
　　到底怎麽了？这位堕天使该不会被无良天使欺负的一时想不开，私自尸解（注十二）成仙了？
　　突然间，光华从他的七窍中透出，盈灿了全身，他被淹在让人眩目的光亮里，胸口处则折射出一张张光影交织的平面书页，每页上头都隐隐有字，那是天使文字，我见过，却不会读也不懂意思。
　　德德脸色变了。
　　收了武器拍著翅膀飞下来，眼睛猛盯著那些文字，每张都不放过，他读的专心，偶尔还念出其中的字句。
　　[……嗯……庞大的灵资料库……全是过去、现在、以及未来即将经验的记录……]他恍然大悟喃喃说：[果然是预言书……]
　　书页愈跑愈多也愈跑愈快，德德看得烦了，许多都只是一眼瞄过，最後却突然咦的一声停住。
　　[从一百年前的记录开始空白，怎麽回事？拉哈伯你给我说清楚！]他怒喝，强烈的怒气影响了岛上的气流，头上旋起了一阵大风。
　　德德这麽一说，我又燃起了好奇心，顺著他眼睛的方向看。
　　之前那几百页都写了密密麻麻的文字，可是目前握在他手中、还有继续飘出来的书页全都是空白一片。
　　拉哈伯面无表情，维持放空的状态，答：[那几页从来就是空白……不、正确来说，是刻意的空白……]
　　[解释清楚。]德德将怒气隐忍下来，问。
　　[这是复制的手抄本，应该跟天上天使拥有的那本一模一样，不过，手抄本自有的灵魂能量告诉我，有谁刻意销抹掉後头的记录……对，某些秘密……不能说……]
　　[让手抄本的灵魂能量出来，我问他，何谓不能说的秘密。]
　　[你眼前的我，既是拉哈伯，也是拉杰尔……我们合为一体……]拉哈伯答。
　　德德又走近了些，问：[意思是，有人删除了未来的记录，所以，不可能会有人知道未来将发生何事？]
　　拉哈伯停顿一会，答：[手抄本被部分删除，除了天使拉杰尔，以及读过原版书的天使们，没人知道之後即将发生什麽。]
　　[可是你说，手抄本能被删除，也能涂改？]德德追问。
　　[写下去的就能改……至於天使拉杰尔拥有的那一本原典……因为与宇宙齿轮相连接，所以改不了，只能硬性去覆盖，不过，覆盖者必须付出极大的代价……]
　　德德发怔，恍神了。
　　我懂那感觉！
　　咱们千里迢迢闯入妖海，沿途碰上那麽多事，最後虽然找到了书，却发现该书没办法给我们想要的答案，这就像是熬夜排队两天两夜等著购买限量纪念版的最新电玩，好不容易店家开了门，轮到我购买时却刚好完售，让人干谯。
　　好一会儿後，德德才仰头望天，道：[……这麽说来，想知道真正的预言，还是得上天去找天使拉杰尔，抢他手中唯一的一本……可若是那本真的遭到覆盖，又该怎麽办？]
　　[若真是如此，他会受到报应。短暂享受欺瞒命运改变的快感，却会换来无尽无期的苦难，睿智者绝对不屑於做这种事。]
　　德德叹了一口气，我听了也很难过。
　　兽形的我赶紧跑过去拱起背脊，用头磨蹭他的脚，身体跟尾巴也都绕转那麽一圈，希望这样白痴装可爱的动作能让他心情好一点。
　　他最後一拍我的头，说：[没搞头，走了。]
　　嗄，这也太潇洒了吧？
　　我还以为德德会气得跳脚，把这里夷为平地咧。
　　老哥老姐没多问什麽，安静跟在德德後头，就在这时好几个人跑过来，一看，居然是真真海之味及他那一群骷颅手下们。
　　[歌声｜｜]他跑到水池边环顾四望，似乎想找出刚刚的歌声是哪里传出来的：[我听到美人鱼的歌声，在哪里？]
　　贞子鬼娃突然间从德德背後出现，见到真真海之味好高兴，一蹦一跳巴上去，叫：[抱抱、我冷、抱抱。]
　　[别烦我！]真真海之味一把将她推开，只是叫：[刚刚唱歌的美人鱼在哪里？我发誓，我认识那唱歌的人！]
　　我生气了，真真海之味怎麽可以对鬼娃那麽粗鲁呢？能这样欺负她的只有德德可以耶！过去用头拱起鬼娃，把她扶起来。
　　[爸爸你又变回曼帝可拉了，全身都是毛耶，掉一地……]贞子鬼娃说。
　　[咆呜呜呜呜｜｜]
　　你乖乖的，我们要准备回航，离开妖海了。
　　[不要，我不要离开，我要嫁给他！]
　　贞子鬼娃呜呜咽咽指著真真海之味哭。
　　唉，你要嫁人家还不想娶，他可能也被美人鱼薇拉的歌声煞到了，现在正慌慌张张找人。
　　薇拉见到真真海之味，陡然间欣喜，又开始唱起歌来，人鱼语我听不懂，却感觉歌声中充满欢心之意，那欢心是发自真诚的，显见她有多麽愉悦。
　　真真海之味跳下水，说：[我就知道……我来过这里……我果然来过这里……]
　　其他水手也陆续跳入水中，仰望宝石内的美人鱼。
　　[是公主……我们终於找到薇拉公主了……]众水手们快乐地说，就好像他们来此就是为了寻找她的。
　　美人鱼唱完欢喜的歌之後，朝向拉哈伯，曲调一转为幽怨，我虽然听不懂她唱的什麽，听著听著还是心生凄楚，感动的想掉泪。
　　手抄本书页一张张回到了拉哈伯的身体里，他空洞的眼神终於又有了意识，看著美人鱼他依旧痴迷，却在听到歌声之後捂住耳朵大叫。
　　[别唱了、别唱了啊……我都答应你！]
　　美人鱼笑了，她其实笑笑更美，整个人都明W起来。
　　拉哈伯手中的光剑又活了起来，指指水中，不久前被老姐给勒昏的独爪蜃又从水中飞出。
　　[回复、附著、重生！
　　我曾经夺取了的，我已经还予了的，
　　各归其位，各得其所！]
　　拉哈伯念著咒语。
　　独爪蜃突然间在空中分解了起来，寒白的身体裂成一颗颗的小分子，往水里的骷颅水手们黏著过去。
　　不到几分钟时间，原本只有森森白骨的架子上，肉都长出来了，头发、指甲、皮肤等等都在，水手们成了长相怪异的鱼人。
　　真真海之味也是一样，有了血有了肉，他跟薇拉的长相差不多，身体构造则有差异，上半身是普通人类，皮肤银白色，下半身也依然有两只脚，脚上却长鳍，布满银蓝色的鳞片，头发深蓝色，身材高大气质不群。
　　我一直以为真真海之味若是回复长相，会跟我们差不多呢，没想到他是鱼人，还是这麽光鲜堂皇的鱼人，果然啊，骨头不可貌相。
　　[薇拉！]
　　真真海之味走到琥珀石前，美人鱼半倾著身从里头出来，让对方把自己抱住，因为她下半身是鱼尾巴，无法像真真海之味那样行走站立。
　　[不要走……请你不要走……]拉哈伯很可怜的说。
　　真真海之味瞪他：[薇拉是我妹妹，也是海神坡赛顿最心爱的女儿，你却将她囚禁，逼著她离开父母！
　　[更可恶的是，我追过来要人，你还给我下诅咒，洗去我的记忆，让我跟下属们成为骷颅人，无止无尽在妖海中飘荡，连父亲到了眼前都认不得，你太自私了！]
　　[我爱她，我想永永远远看著她｜｜]拉哈伯说。
　　[拉哈伯，我承认妖海之上你是属一属二的堕天使巫师，就算我父亲执著三叉戟出马，也不一定能顺利讨伐你，可是，力量强大者就能靠一己之私来强逼他人做出自己不愿做的事吗？]
　　真真海之味到底是在指责拉哈伯还是我方家人？感觉他是指桑骂槐，两方人马都有骂到。
　　不过老哥老姐跟德德都老神在在，表情自若，根本不在乎他说的是不是自己。
　　拉哈伯望著薇拉，痴情又可怜，薇拉却根本不看他。
　　[我、薇拉……我是真的为你痴迷，也为你的歌声沉醉……为什麽不能答应跟我永远在一起？我会很珍惜很珍惜你……]拉哈伯低声下气地求。
　　[胡说，唱歌是人鱼的本能，你却剥夺薇拉唱歌的权力，对她这样残忍的你，怎麽可能珍惜她？我现在要带她回水晶宫，那里宽敞、乾净、明亮，比起这里更适合她！]真真海之味怒气汹汹骂。
　　[我也不想啊，可是她一唱歌，你们都会找来，我也会心软，让她回家去……]拉哈伯看起来像小媳妇一样的幽怨可怜。
　　真真海之味哼一声，对怀里的妹妹说：[薇拉，我带你回家，父亲非常想念你。]
　　美人鱼附耳对真真海之味说了些什麽，真真海之味脸色变得很难看。
　　[你确定？]他问。
　　美人鱼点点头，脸上有一抹羞红。
　　真真海之味轻咳了一声，对拉哈伯说：[喂，我妹妹说……]
　　拉哈伯一惊，立刻竖耳倾听。
　　[她说，如果你愿意遵守妖海条例内订定的礼节，她会在每个月圆之夜到移动礁石上唱歌给你听，我当然也会陪同。要是你再心存歹念，这福利也就取消，知道吗？]真真海之味说。
　　[真的吗？我、我、我太高兴了……
　　[我每个月圆夜都会去，我还会爬上北界最高的山，去采撷唯有雪山中才产有的冰荷，送给她……]
　　真真海之味哼一声，转头就走，我瞄到美人鱼虽然窝在哥哥怀里，却还偷偷瞄著拉哈伯，似乎没那麽讨厌他。

　　看完了一场闹剧，我们搭上真真海之味的船要回家，船上老妈看见我又兽化了，照例骂一顿，说变形药得省点用，要我别再那麽败家了。
　　骂归骂，她还是帮我顺利化为人形，可以正常说话了。
　　至於真真海之味，说感谢我们破了拉哈伯的结界，让他想起自己真正的身分，并且带回妹妹，所以要送我们出妖海，回到正常的人类世界。
　　我偷笑，就算他不送，德德还是会硬逼著他送，既然他这麽说，就当给个台阶下罗。
　　船上，真真海之味重新介绍自己。
　　他是海神的儿子特里同，妹妹失踪，海神得到消息，说可能是被拉哈伯给软禁了，因此派他去救妹妹。
　　他到了湖中岛岛中湖之後，敌不过吸收手抄本能力的拉哈伯，连带所有的属下都被诅咒成为骷颅人，身上的血与肉则留在岛上，被施法凝成一条独爪蜃。
　　聊天间，贞子鬼娃走过身边，我提她过来，开玩笑地说：[真真海之味的真实身分是海王子，你嫁给他就成为妖海王妃，这样也不错。]
　　贞子鬼娃哭起来：[不要、爸爸，他身上长了肉，已经不是我喜欢的那个了，我不要嫁他｜｜]
　　真真海之味看来尊严都受打击了，叫：[我现在有什麽不好？一身威武堂皇，比只有骨头的时候帅多了。]
　　[喂喂，你不是讨厌我们家鬼娃？]我吐槽。
　　[讨厌她跟被嫌弃是两码子事，我是威风的海神之子，妖海之上谁敢嫌弃我？]他鼻孔呼气高傲地说。
　　[不要不要，你好丑，等你全身都剩下骨头了，我才要嫁给你！]鬼娃继续哭，哭完後跑走，说要求我家老姐再猎一支独角脊鲸给她玩。
　　[女人心海底针。]我耸耸肩说。
　　真真海之味看看自家妹妹的背影，深感同意。
　　　
　　航行依旧是无聊透顶，我跟德德继续躺吊床，刚好跟他兴师问罪。
　　[臭德德，我被拉哈伯抓住当人质的时候，你怎麽一点都不紧张？还说我是米虫，当了你十七年的哥哥，最後落到这样的下场，我很伤心的说。]
　　[咦，你不是常说我们两个心有灵犀一点通吗？当时我若露出紧张的表情，就唬不住拉哈伯了，只好委屈你。]德德笑吟吟说。
　　[也对，我们本来就是心有灵犀。在岛上就算不能说话，还是能用眼神沟通。]我说。
　　[是吗？我问你，当我们看到美人鱼被关在琥珀石里的时候，你不是指著人鱼，说肚子饿，又指著外头，要我们把人鱼抓到船上料理她的下半部来吃？]德德问。
　　[吼，不是，我是说她好可怜，想带她回家，你的理解能力太差了。]我气呼呼又说：[後来你不是打我一拳肚子，要我别当滥好人？]
　　[我是想教训你的胃，因为人鱼的肉有毒，不能乱吃！]
　　他白我一眼，说：[我後来又提醒你，说船上有海龟，忍一忍，回到船上再吃海龟肉，这不是为你著想？]
　　我想想，当时德德的手势是不停绕转著｜｜
　　[我以为你要我们去巡逻，若是主人不在家，我们抢了人就跑咧。]我重复一遍他当时比画的手势。
　　[笨昱昱，这个手势是我们在绕转著海龟玩！比手画脚的误差这样大，亏你还敢说跟我灵犀一点通！]德德从吊床上踹了我一脚。
　　好啦好啦我理亏，蒙头睡大觉去。
　　　
　　真真海之味送我们回到人界的岸边，就是之前我们跟埃及神只霍露斯与阿努比斯会合的地点，下船之後跟他说再见。
　　[最好不见。]真真海之味很没礼貌地说：[你们一家人太可怕，我是倒了八辈子楣才会遇上你们，被你们欺侮……]
　　[若没有遇上我们，你现在还一直以为自己是骷颅人，当个小海盗，成天在妖海上飘U，所以说，我们一家是你的贵人。]我说。
　　[有理，告辞。]
　　他吆喝一声，雷螺号回到妖海。
　　在岸边过了一晚，霍露斯跟阿努比斯来了，阿米特当然也在，还追著我跑呢，我想起了跟她分开前说的那些话，满脸黑线。
　　我说了什麽？
　　我说：阿米特，我知道天涯海角你都愿意追随我，不过，此去路途凶险，我不忍心你受苦，请你在埃及静待我凯旋归来，然後为战士献上一个玫瑰花香露般的吻。
　　糟了糟了啊，人家真的来献吻了。
　　我不要，所以跳到德德背上求：[我真的不想跟阿米特配种啦，德德，我没有子嗣也没关系，我就算死了，还有灵魂，可以转生当阿狗阿猫，等你变回魔王再把我捡回去养，多给我上等好肉吃，我什麽都不会怨你。]
　　[此话当真？]
　　[当真当真，真的不可能更真了。]我信誓旦旦答。
　　[好吧。]德德简短应。
　　在他跑去跟阿努比斯回绝掉这门亲事的时候，阿米特一直幽怨看我｜｜
　　别看别看，我是有志气的男人，要四海为家，不能有家累。
　　[真的不考虑吗？]阿努比斯一直游说。
　　[珍贵的太阳船都被你们毁了，好歹就把曼帝可拉赔给我。你知道，几百年来我一直想著替阿米特找个好对象，却都没中意的，现在她主动说喜欢曼帝可拉，机会难得……]
　　[我没办法，昱昱喜欢我们学校的某个女生，要不，公平竞争吧，阿米特还是有机会的。]德德说。
　　没机会没机会，我只喜欢阿敏，她才合乎我的理想与需求。
　　[那、也只能这样了。]
　　阿努比斯说完，忙著去安抚阿米特受伤的心灵。
　　霍露斯走过来，跟我们说：[你们上妖海的这段期间，神御骑士团翻遍了地界要找你们。
　　[小心一些，鬼魔们都还在观望中，不清楚你们是否蓄积了与天界人分庭抗礼的实力，只要能证明魔王撒旦跟以往一样有能力，他们的回归指日可待。]
　　[没错，地界不好待，我打算回魔界的万魔殿去，重新招兵买马，我厌倦被追杀了。]德德冷笑说。
　　这麽说来，我们要回去罗？虽然不是回到之前住了十七年的那个地方，不过，能跟德德在一起，哪里都很好。
　　遥望天空，厚厚的云层有金色的阳光斜洒下来，天之上，看来神圣明亮。

　　注十二：尸解：修炼得道者舍弃了自己的形体，灵魂成仙。　　

