1、chapter 1 ... 
 
 
　　到处是恐怖的叫喊声，枪声，浓浓的夜色被猖狂的大火染红，原本繁荣温馨的小镇被无情的战火席卷，被敌人残酷的铁蹄践踏，在地狱中无力的呐喊挣扎。
　　
　　家中早已人去楼空，只剩我躲在衣橱中瑟瑟发抖，听着整齐的军靴声在门外踏过，像死神的脚步，让我全身的血液仿佛凝固般冰冷。
　　
　　我是被一声巨大的爆炸声惊醒的，在二楼的房间向外望去，都是一片火海，还有镇上的人们奔走逃命的慌乱身影，急忙的向楼下爸妈和妹妹的房间跑去，却只见房门打开着，早已找不到他们的身影。
　　
　　我站在他们的房间中愣愣的发呆，妹妹的婴儿床静静的放在那里，里面还放着我前几天买给她的小鸭子，散发着婴儿特有的奶香的柔软的被褥残余着温暖。
　　
　　被一阵枪声和惨叫声唤回神智，外面骑着高头大马的军人毫不留情的挥舞手中的利刃，斩杀来不及逃离的人们。我猛然警醒，托着因为前所未有的恐惧而战栗身体小心翼翼的打开衣橱，战战兢兢的，一步，两步迈进里面，就像后面有一只看不见的利刃下一刻就会冲我挥下，连忙用颤抖的双手迅速的拉上衣橱的门。
　　
　　心脏紧张的快要跳出来，喉咙紧紧的，呼吸都是那么痛，衣橱里放满了爸妈厚实温暖的衣物，却再也无法给我温暖。
　　
　　时间一分一秒的过去，可怕的压抑感却越来越强烈，浓浓的血腥味刺激着我的神经，一辆辆重装战车在屋前驶过，碾过路上散落的尸体，发出让人心魂具散的声响，意外清晰的在我耳边回响，掩盖了原本更加嘈杂的人声。
　　
　　门被大力的踹开，惊的我身体一跳，心蹦到了嗓子眼。紧闭双眼，听着数声军靴冲进房中，然后向楼上和各处散去，其中一个一步步向卧室这边走来。
　　
　　心如乱麻，却立刻屏住呼吸，也许，我能躲过这劫，别怕，别怕，我鼓励着自己，全身紧绷着，头皮发麻，却紧紧的抓住了侥幸的心理。
　　
　　脚步声在房中转了一圈，慢慢的向门口走去，就当我以为自己逃过一劫而想要大声欢呼时，那脚步却顿了一下，转过来直直的朝衣橱走来。上天显然微笑着将最后的一丝侥幸也从我手中夺走。
　　
　　距离那个可怖的夜晚已经两个月了。我的国家――[璃国灭亡了，被强大的魑洪所灭。曾经热爱的虽然小却美丽富饶的祖国的沦亡，却没有在我心底造成一丝涟漪。那些于我无关，家没有了，感觉一切都无所谓了。
　　
　　坐在巨大的花园中，面前百花争艳，阳光格外的明媚，让那日的阴霾变成一场无稽的梦境。穿着一条深色的牛仔裤，黑色紧身长袖衫，外罩紫红色对襟短搭，长发随意的盘起，这是以前我最喜欢的穿着，虽然现在一切都不一样了，可这点爱好却奇迹般地保留了下来。
　　
　　“海棠，在想什么这么高兴？”
　　
　　远远的走来一个男子，阳光下清朗的声音传来，我眯起眼睛，慢慢的将这人和那晚的人重叠。
　　
　　蜷缩在衣橱中的我怔怔的看着面前居高临下看着我的年轻军人，黑色的军装沾满了鲜血，火光映照着他冰冷平静的脸和那双眼睛中仍未淡去的嗜血的红光却让这个本该英俊非凡的青年在我眼中只是一片狰狞可怖。
　　
　　来不及闭上眼睛，一片寒芒扫过，颈上一凉。后来回想起来，也许是那一刻我眼中的解脱而不是恐惧引起了那人的兴趣，慢慢涣散的眼神被痛疼重新激活，看清了那人勾起的唇角充满探究兴趣的眼神。我仍旧僵硬着仰着头盯着面前的男子，缓缓的抬起有些僵硬的几乎失去体温的右手向疼痛的地方探去。先碰到冰凉坚硬的剑刃，然后是温热的液体，手指慢慢的按上那里，只是一个小伤口，平时玩闹时偶尔会划破的那种小伤口。缓缓的低下头，莫名其妙的想去看清，却被捞起来裹入一个温暖的怀抱，带着浓浓的粘稠和血腥味的怀抱。
　　
　　无论怎么努力，也很难将面前这个一身白色的西装，笑的阳光明媚的俊逸男子同那晚狰狞冷酷的男人的身影重叠。
　　
　　我笑着摇摇头，收起恍惚的眼神，跳下高高的花坛，对着走近的男子道：“没什么，只是这里的花开的真漂亮。”
　　
　　下一瞬便被捞进一个散发着清雅香气的怀抱，柔软的衣料摩挲着脸颊，我不禁舒服的喟叹了一声，依靠的胸膛震动几声，头顶上响起闷笑。下巴被修长的手指抬起，对上男子俊逸的脸庞，温热的呼吸喷在脸上，痒痒的令人想要发笑。只见男子勾起唇角，慢条斯理的说道“海棠，我想你了，我想听你叫我的名字，叫我‘凡’。”
　　
　　男子眼中升起浓浓的魅惑之意，差点将我的心魂勾去。连忙拍开他抬着我下巴的手，挣脱他的怀抱，退后几步，调稳心情，重新抬头看着他道：“凡，今天发生什么好事了，你的心情看起来很好嘛。”高兴吗？我觉得不一定，也许恰恰相反。那人的心情也许很糟糕也说不定，平时的他情绪不会这么外露才对。
　　
　　洛凡坐到花坛上，随手折了一枝白色的玫瑰，“没什么，只是见到海棠你就很高兴呢，说，你给我下了什么毒，叫我如此着迷于你？”长臂一捞，来不及躲开的我再次被禁锢在那个熟悉的怀抱中。暧昧的热气呼在耳边，忙稳住心神，眼神一转，伸手环住他的腰，把脸埋在他的怀里蹭了蹭，解了痒，才抬头对他说：“凡，我们去逛街好不好？”
　　
　　洛凡平静的看了我一会，直到看得我后背冷汗直冒，才开口道：“怎么，我给你准备的衣服，你不喜欢？”语气生硬，明显的不愉。大手在我的脊背磨蹭，力道不轻。
　　
　　将头埋进温暖的怀抱，皱眉忍着后背的疼痛，感觉很是委屈，咕哝道：“我以前心情不好的时候都会去逛街的。”
　　
　　半晌，感觉大手放松了力道，变得轻柔起来，慢慢的移到头顶，揉了揉，“好吧，让海棠心情不好是我的疏忽，我们走吧。”说着，便站起来，揽着我的肩膀，不容置疑。被拉着走，眼前的花朵倒影一般的掠过，撇撇嘴，真是喜怒无常的人！
　　
　　洛凡侧首看了看身边又开始走神的少女，挑了挑眉，走到车库，挥退一边的保镖和司机，选了一辆大小比较普通的车子，开门将她塞了进去，听到她因撞倒车顶而痛呼一声忽然心情大好，坐到主驾驶座，将捂着头流眼泪的海棠往副驾驶座拱了拱，意料之中的接到对方投来的愤怒的眼神，得意的勾唇一笑，发动车子转出车库呼啸而去。
　　
　　我捂着头还来不及系上安全带，一下子差点撞到挡风玻璃上，看看对方若无其事的样子，气就不打一处来，却也无处发泄，闷闷的不想说话，手支着头靠在车窗上，一边看着外面的浮光掠影，一边揉着头上的包。
　　
　　繁华的市中心高楼林立，飞驰的豪华轿车在停车场附近放慢了速度，随着有序的车流缓缓的驶进百货大楼后方的停车场。车子刚刚挺好，我立即解开开全带，打开车门走了出去。
　　
　　天蓝蓝的，非常纯净的色彩，不由得眼前冒出熟悉的景象。一家人笑着从车子上走下来，外表沉静眼神动作却很欢快的少女攀着妈妈的胳膊，伸着脖子看向妈妈怀里的小妹妹，开心的笑着逗弄，身后的爸爸锁好车子走上前来，将三人一把揽在怀里，笑着向大厦中走去。
　　
　　努力的甩甩头，再睁开眼睛，那些影子如愿的消失了。这时却被轻轻的拥进一个温暖的怀抱，温柔的吻落在额头受伤的地方，“还疼吗？”
　　
　　眨眨眼，确定的答道：“疼。”
　　
　　“呵呵，”洛凡轻笑着继续落下轻吻，直到我注意到旁人看着我们带笑的样子，才慌忙的推开他，“不，不疼了。”脸上好烫啊，没人认识我，没人认识我。感觉到洛凡揶揄的眼神，轻咳一声，“我们进去吧。”说着若无其事的向商厦走去。
　　
　　逛街购物是女孩子天生的强项，怎么样也不会感觉累，而对洛凡来说就痛苦了。试衣服，买衣服，这家看看，那家转转，看看帽子，再试试鞋子，我觉得越转越开心，一扫之前的不快。反观洛凡，一开始还比较无所谓，慢慢的脸上的笑容越来越僵硬，快要挂不住的样子，到现在的无奈。
　　
　　洛凡双手提着一大推精致的包装袋，靠在一边看我试衣服，在试衣间出来，照照镜子，一件牛仔裤，配上刚选的一双运动鞋，嗯，还不错，转身看看洛凡，跺跺脚，“凡，怎么样？”
　　
　　显然已经无聊至极，打仗都不会累的家伙此刻一身懒骨的靠在店内的一根装饰的柱子上，懒懒的瞄我一眼，缓缓的掀了掀嘴唇：“还可以。”点点头，偷偷的笑了，然后示意店员将账单给他，打发他去收银台付款，看着他几乎是有些愤恨的放下手中的东西，努力维持着绅士风度拿过账单，微笑着转过身去向收银台走去。
　　
　　已经逛了整整一天，外面的天色已经黑下来，盘算着也差不多了，掳虎须也要有个限度，于是有些吃力的拎起地上的大包小包在店门口等人。
　　
　　“走了。”头顶上挨了一记暴栗，双手中的重量突然轻了，抬头对上一双黑亮的眼睛。原来又走神了啊。
　　
　　洛凡真后悔，他怎么就一时兴起的和这丫头来了呢？无聊透顶！早知道就该带一个随从来！带着些怒气付账回来，却看到那女孩双手提着一摞摞重重的包装袋，站在店门前面向这边，眼神却不知飘向何方，满是茫然，像一只落队的孤雁，失去了前进的方向，也找不到归途。
　　
　　看着面前的男子，从头到脚的打量了一番，“你不穿在这里买的衣服的吧，我都买好了，那我们回去吧。”
　　
　　洛凡不置可否，提着东西走在我身边，气氛有些僵硬。
　　
　　忽然，洛凡叫住了我。后来我后悔的要死，我不应该停住的，我当时就应该装聋埋头只往前走，甚至是跑，不理身后那个混蛋，量他双手拿着东西也不会有失风度的去把我追回来。可是，可是我竟然不明所以的停下来听他说话。
　　
　　“你好像没买那些东西吧？”洛凡扬扬下巴，顺着他的视线看过去，我的脸立刻沉了下来。
　　
　　内衣。天要亡我啊！虽然以前经常看到有人拉着男朋友或者丈夫去买内衣，但我跟这男人绝对无甚亲密关系，就算表面上有，但我也绝对没胆子拉着一个大男人进去那里。这时那个可恨的声音再度响起“既然你不喜欢我叫人给你准备的，那就一块儿买回去吧。”说着，洛凡迈开长腿向那边走去。我急忙上前拉住他，“那，那些例外，我，我很喜欢。”
　　
　　洛凡挑眉，“不行，我怎么舍得委屈你？”说完，无视我乞求哀怨的眼神，大步流星的走进了内衣店。
　　
　　不要……啊！我垂头丧气无力的跟了进去。狠狠的低着头看着那人穿着蹭亮皮鞋的脚无耻的在店里转了一圈，又转回我的面前，高傲的声音一如既往的在头顶响起：“看看喜欢哪些，我喜欢的已经让店员小姐打包结账了，你再挑些你喜欢的吧。尽管挑，没关系。”
　　
　　我只觉的嘴角抽啊抽，好像快要不是自己的了。羞怯什么的都被气没了，干脆大方的抬头扫视架子上的‘衣服’。当扫到凑在一起的几个店员暧昧的看向我们这边‘鬼鬼祟祟’的讨论着什么时，脸刷一下变得滚烫。听到旁边传来意味不明的哼笑声，努力平复尴尬 ，若无其事的继续看‘衣服’。
　　
　　“这个，这个，……还有这个，就这些吧。”胡乱的指了一些，让店员包起来，抢了洛凡的卡去结帐，却听洛凡在一边一本正经的说道：“试一试吧，我给你把把关，不好看的不要。”听到这句话时的感觉，简直无法用言语形容。旁边的店员们愣了一下便偷偷的嬉笑开来，面前给我结账的店员姐姐脸都憋笑憋紫了。我听到自己说道：“不用！”中间夹杂着刺耳的磨牙声。
　　
　　走出商厦的大门，轻拂的夜风吹散了我些许的郁闷，顺着夜风传到耳边的感慨却再次让我觉得自己自作孽不可活。
　　
　　“你说的没错，看来逛街真的能让人心情愉快啊！”
　　




2

2、chapter 2 ... 
 
 
　　清晨，暖阳柔柔的照射进卧房，迷迷糊糊的睁开双眼，巨大的落地窗，一扇微微拉开，清风徐徐，吹拂着白色的薄纱窗帘，带着青草的香气混合着露水的清凉，轻轻柔柔的扑打在脸上，却有些蛮横的驱走了睡意。
　　
　　窗外树木葱郁，因为是三楼，从这里看去，大多只能看到清脆浓郁的树冠。远处是辽阔的大海，一阵阵银白色的波浪前赴后继的涌来，和着大海的清啸。
　　
　　懒懒的趴在柔软的床上，闻着沾染在枕上被子上阳光的味道，身体被整个禁锢在坚实的怀抱中，薄软丝滑的睡衣丝毫不能阻隔身后那具躯体的温暖。
　　
　　看着在手腕上丝质睡衣的袖子，在阳光下闪耀着光华，恍惚间感觉有些刺眼。闭上眼将身体向后面的怀抱里面缩了缩，舒适的喟叹。再睡一会儿，就一会儿。被清风吹散的睡意慢慢回笼，倔强而执着。朦胧的意识渐渐飘散，进入飘渺而美丽的梦境。也许，这本身就是一个梦境，也许，在那晚，我已经被杀死了……
　　
　　窒息，强烈的窒息感将我从温暖而柔软的梦境拉回现实。
　　
　　温热的舌头在口中翻搅，纠缠不休。带着不可忽视的热度的大手隔着睡衣暧昧的或轻或重的摩挲。
　　
　　费力的抬起手推搡着身上的无赖，终于成功的夺回呼吸，连忙直起身大口的喘气。洛凡侧身躺倒一边，支着头笑眯眯的看着我，舌头魅惑的绕着嘴唇舔了一圈。用沙哑的声音说道：“真想现在就吃掉你，我的海棠。”
　　
　　终于平复呼吸的我看了他一眼：“饿了吗？我去做饭。”刚要起身，却被揽住肩膀，温热的唇再次覆了上来，一个轻柔的吻，美的如同童话，禁不住想要回应，甜美的滋味，双手毫无知觉的攀上对方结实宽厚的肩膀……
　　
　　不知过了多久，唇上传来细微的刺痛。张开眼睛，朦胧的看到一双溺满柔情的双眼，一瞬间，仿佛心都软了下来，一点点融化，无法挽留。
　　
　　被紧紧的拥到怀里，额头传来轻吻，宽厚有力的手掌宠溺的揉着头顶，慢慢的将头靠在对方温热的颈窝，上身慢慢放软依偎着胸膛，手臂不自觉的环抱住他的脊背。时间慢慢的流逝，男子身躯慢慢的滑进被子里，躺在我的双腿上，将顶着一头凌乱黑发的脑袋放在我的大腿上，低头看去，能看到洛凡平静的侧脸。伸手轻轻的碰触他的脊背，然后大胆起来，在他的头顶和脊背间来回抚摸，赢得对方满意而舒适的喟叹。
　　
　　这个人对我来说，是什么呢？恋人？救命恩人？还是，只是一个依靠，一个茫茫大海中在快要溺毙的我身边飘过的一块浮木，我努力的抓紧，只是不想被完全的黑暗和孤寂吞没。
　　
　　只是，无论怎样，在这些日子的相处中，我隐约的知道，自己，不能将过多的爱放在这个人身上，更不能够将心交给他。也隐约的知道，对我，他早就另有安排。
　　
　　在宽大明亮的厨房中跟着厨师学习料理，那晚，虽然活了下来，但似乎带走了我很多的梦想和活力，以前希冀着的一切仿佛都是那么不真实，变得无所谓。以前总是闲不住总和朋友一起到处玩耍的我，安静了很多。不再向往外面多姿多彩的生活，只想龟缩在这里，慢慢的生出一种家的感觉。
　　
　　自嘲的笑笑，自己好像变成赖皮了呢。回过神，继续按照厨师的指导切菜。虽然以前在家里面也会偶尔帮助妈妈做家务，但只会做几样简单的家常菜，苦着脸做的，只有自己吃得下的那种。可现在，却渐渐对厨艺感兴趣起来，不只觉得做出各种各样的美味很是神奇，也是因为，这里的厨师都是很大牌的。所谓名师出高徒，好好学的话，不只能够减轻赖在这里的罪恶感，能帮忙做些事，而且如果将来有一天被赶出去的话，也有个能够谋生的手艺。不论怎么样，我现在学的不亦乐乎。
　　
　　和洛凡一起用过早餐，自己做的菜有些得到他的夸奖，有些刚吃一口就被毫不留情的数落半天。一边吃一边听他尖刻挑剔的话语，已经不像以前那样食不知味了。
　　
　　哼，就知道拿我取乐！怎不就不能先吃不好的那盘菜，再吃好的那盘，然后以夸奖我作为早餐的总结语呢？哼！就知道，每次都先将我夸到天上，再毫不留情的贬到地下。哼，混蛋！状似乖巧的听着他的谆谆教导，刘海遮住的目光狰狞的盯着面前的菜肴，将它当做坐在主位上的那个家伙，用叉子狠狠的叉。
　　
　　终于结束了漫长的早饭时间，看着那个趾高气昂的背影坐上车子，工作去了，感觉空气都是那么清新。然后钻进他的书房，一呆就是一天。
　　
　　魑洪是共和体制，由几大政党联合执政，各大政党由几大家族控制，而洛家就是这几大家族之一。魑洪尚武，无论拥有什么样的身份、地位和背景，都要在军中服役一段时间。那场对[璃的战役打响时，洛凡正在军中服役。
　　
　　怀中的书掉在地上的声音将我从睡梦中唤醒，书房座落在二楼，金红的夕阳余辉洒满了房间，透过落地窗向外望去，树木掩映下，映着红芒的海面波光粼粼，远处的天际已经被黑暗慢慢的侵袭蚕食。一切都如此静谧而美好。
　　
　　懒懒的靠向长榻，这才发现盖在身上的毛毯，一道声音像是为了解答我的疑惑而响起。
　　
　　“终于睡醒了，懒虫。”顺着声音望去，书房中略暗的地方，那张有些古板的书桌后，挺拔笔直的身影坐在那里，虽然有些闲适，但威势不减，冷硬随意的话语掺杂着淡淡的柔和。眨了眨眼，才看清，那人正是洛凡。这样的洛凡突然和那晚的人重叠，莫名的带给我一种恐惧心悸和……亲切？
　　
　　随着熟悉的轻笑声，洛凡起身向这边走来，感觉自己的身体被托起，然后落入熟悉的怀抱之中，洛凡已经靠在榻上，而我觉得此时的自己就像主人圈养的一只猫儿，温顺的依偎在主人的怀里。虽然不想承认自己是只猫儿般的宠物，还是顺从本能的在他怀里蹭了蹭，很舒服。也许，自己宁愿当一只无忧无虑的猫儿吧，静静的依偎在主人怀里，如果再能听听主人讲个故事的话，就更好了。懒懒的看着海面的落日，我如此堕落的想到。
　　
　　感觉对方动了一下，我不舒服的闷哼一声，听到自上方传来的无奈而宠溺的哼笑，头被轻轻的敲了一记。
　　
　　静默了一会儿，“《政治大事纪》？你看得懂吗？”很明显的轻蔑意味，稍微坐起身，夺过那本厚厚的书，“当然看得懂！”然后随意的翻弄起来。
　　
　　“呵呵，真的吗？我很怀疑。”有力的双臂环过来，温暖的手掌将我的握在其中，奇妙的感觉，温暖而安全。下巴搁在我的肩膀上，有些疼，温热的呼吸喷在耳际，却在这个夕阳西下时分增添了一种温馨的甜蜜。
　　
　　“有些看不懂，”我坦然的承认，然后不等他的奚落，翻开一页，裹着我的大手随着我的手动作而动作，“这里，利希尔总理大人当年为什么这么说？这句话好像有弦外之音呢。”
　　
　　身后的人动了动，换了个更加舒服的姿势，将毯子向上拉了拉，然后说道：“你不懂这里也是理所当然。这当中有一个很少为人所知的典故……”
　　
　　他竟然就这样真的为我讲解起来，侃侃而谈，令我有些意外却又觉得理所当然。这才发现他的声音很好听，思路清晰，条理分明，完全不是平时那样胡搅蛮缠，将那些事件的前因后果娓娓道来，仿佛回到了当时的时代，当时的背景，一切疑云在他的讲解下仿佛被一只看不见的手拨开，清朗明白的真相便摆在眼前。夕阳温暖，缓缓的落下，海风轻轻吹拂，仿佛不忍打扰一室的温馨。
　　




3

3、chapter 3 ... 
 
 
　　洛凡的大哥回来了，今日在这里做客。两个人在客厅聊了半天了，仆人们里里外外的忙碌着，这种时候我也帮不上什么忙，就躲在后山的花园中修剪花木。
　　
　　温润的海风吹拂着淡淡的花香，惬意非常。熟悉的气息从背后靠近，包围。
　　
　　“怎么一个人跑到这里来，让我好担心。”
　　
　　好……酸。我转过头，不明所以的看着身后笑得格外温柔的洛凡。似乎毫不在意的，他继续用腻死人的语气说道：“肚子饿了吗？我来找你回去吃午饭。”手掌暧昧的在我的肚子上抚摸。
　　
　　我摇摇头，“我想再呆一会儿，你去陪陪你大哥吧，你们不是很久没见面了？”
　　
　　“呵，我和他有什么好说的，现在只想和你在一起。”将我转过来面对他，随后温热的唇便不由分说的覆了上来，一阵热情的拥吻。紧皱着眉头，今天这家伙怎么回事？
　　
　　不顾我的推搡，兀自吻了个够，最后只能喘息着靠在他的怀里，脑里一片空白，直到进了大厅，感到压抑的气氛，才恢复神智。不知什么时候，已经被他拥着进来了。不经意间，对上一双散发着灼灼光华的黑眸。
　　
　　“大哥，怎么样，这就是我和你说的那个女孩，很可爱吧？”
　　
　　“嗯。”面前沙发上的男人站起身，一手插在裤兜里，向这边走来。
　　
　　清晨这人来的时候，远远的看到一面，只觉得着实非凡。晨光洒在冷峻的面容上，有些迷幻的色彩，就像是一位屹立的国王，俯瞰着他的臣民，睥睨天下。然而，不得不说，和当时站在他旁边的阴阳怪气的笑着的洛凡站在一起，却是那么的恰如其分，相得益彰。也许，当时自己是吃醋了，才会一声不吭的躲到后山去，虽然自己没有半分吃醋的立场。
　　
　　铁灰色的衬衫挡在了眼前，抬头看去，正对上男子若有所思的眼神。“这就是未来的弟妹吗？你好，初次见面，我是洛凡的哥哥，洛青。”说着，男子伸出手，递到我的身前。
　　
　　转头看向洛凡，只见他笑得很是――和蔼。
　　
　　弟妹？这就是你对我的安排吗？这样……似乎也没什么不好。
　　
　　伸出手，轻轻握住身前的手掌，“你好，我是，海棠。”
　　
　　“阿凡倒是给了我一个惊喜，”洛青有些头痛的皱眉思索，“刚刚知道你的存在，没有准备什么礼物呢……不如，”说着，一直放在口袋里的左手慢慢的拿了出来，“就将这个当做见面礼吧。”他那样笑着，却让我莫名的全身泛起一股寒意。摆在眼前的，是一条精致的吊坠，白金的项链上，一个蓝钻的海豚吊坠，不，那是一只，鲨鱼？
　　
　　见我迟疑，洛青笑着摇摇头，“阿凡，这孩子怎么总是发呆呢？”没人应声，洛青也不在意，伸手将链子戴到了我的脖子上，“嗯，很漂亮。”
　　
　　不知为什么，这只狰狞着脸的鲨鱼让我很是不舒服，真的想将它拿下来。似乎听见了我的心声，在我为难之际，有人照着我的想法做了。只是，真的是，相当的粗鲁。脖子上火辣辣的疼，不解的看着盛怒中如同恶鬼般的洛凡。
　　
　　顿了顿，洛凡叹了口气，走过来将我拥进怀中：“抱歉，海棠，你先出去一下好吗？我和大哥有些事情要商量一下。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　走到门口，转过头，看到洛凡直直的站在那里，他的手紧紧的攥着沾着我的血的吊坠，和面带微笑的洛青对峙。
　　
　　打开门，深呼一口气，回到了后山的花园。
　　
　　死死的盯着那个淡然自若的笑着的男人，洛凡赤红着双眼咆哮：“滚，都给我滚！”直到仆人们纷纷退出房间，洛凡将手中的项链狠狠的甩在仍旧一派自得的洛青身上，“你什么意思，竟然将它送给别人！！！”
　　
　　看了他一会儿，洛青才慢慢的收起笑容，走到他身前，伸手不顾他的推打，环抱住洛凡，“阿凡，我记得提醒过你，不要挑战我的耐心。”眯着眼睛，一手抬起洛凡的下巴把玩，语气冰冷，“我才走了一年，就耐不住寂寞的带了个女人回来？嗯？还要让她做你的妻子？妄想！”
　　
　　说着，便狠狠的吻上洛凡的唇，将他要回喊的话吞了进去。
　　
　　海风轻轻的吹着，有一些腥咸的味道，就和眼泪一样吧。眼前碧蓝的大海是那样美丽，似乎是大片大片的宝石，看在我的眼里，就是属于我的宝石。海鸟拍打着翅膀，忙碌的捕食，它们的叫声混合在一波一波连绵不绝的海浪声中，是大自然的音响。我想，此时此刻，我是自由的。不，也许，只要自己愿意，在哪里都可以自由。也或许，是我的心自由吧。呵呵，什么时候起，我坐在悬崖边横陈的枯木上，开始这样望着碧海蓝天冥想人生了？
　　
　　不过也没什么不好。弟妹吗？意思是，洛凡会娶我为妻吗？我很快会有一个家了吗？突然，洛青那充满寒意的笑容和冰绿色的眼瞳浮现在眼前，我不禁打了个寒战。痴人说梦吧？那两个人才是一对。
　　
　　洛凡的大哥住了下来。而偌大的房间中，夜晚，只剩下我自己一个人，没有了温暖的怀抱。这两天，我几乎是一直躲着他们的。有时远远的就能看到他们在一起的身影。他们或者在畅谈着什么，欢声笑语，融洽温馨，或者在密谋什么，脸上的笑容看了都让人从心底生出恐惧，或者秘密私语。我觉得自己游离在他们的世界之外，感觉很奇妙，就像在梦中，似乎我也在为他们周身的幸福而感到幸福。
　　
　　洛凡给我安排了钢琴课，老师是一个十分英俊又有才气的钢琴家，他的名字叫做悠矜。他有着漆黑的头发和雪白的肌肤，只是一双眼睛太过凌厉，我看的出来，他是一个十分挑剔的人。就像以前在电视上见过的那些著名的音乐家，他们有着不输于医生的洁癖程度，有着超凡的才华，但是对像我这样有些迟钝、领悟力不强的人，他们常常采取的态度便是‘刮肉相看’。
　　
　　而我，受不了那位带来的刮肉之痛，干脆躲到厨房里面去了。只有这里才是我喜欢的地方，也是我的乐园。这里的大厨很好说话，也喜欢教我做各种各样的好吃的，在我看来，他实在比悠矜更加多才多艺。也许是我没出息吧，但是，那种高雅的东西，需要心境。
　　
　　可是，显然，那位十分负责任的老师是不肯放过我的，即使我将自己刚刚做好的精致糕点讨好的捧到他高傲自负的面瘫脸前，他也不屑一顾。我想，我早就失去了撒娇耍赖的资格，所以，只能悻悻的放下糕点，恋恋不舍的跟亲切的大厨告别，跟在那个一丝不苟的穿着燕尾服，走路时身体都挺得笔直的家伙后面，怨怼的盯着他熨烫的平整的衣服。
　　
　　可恶的是，那个家伙连个招呼都不打就突然停了下来，害的我撞到了他的背上，鼻子很痛，我只能用眼神狠狠的盯着他。
　　
　　“洛先生。”他微微躬身，行了个礼。我这才发现，站在花园旁边的挺拔的身影，正是洛青。
　　
　　他淡淡的点点头，冷峻的面容连映照在上面的阳光也无法为其镀上温暖的色彩。也许，只有面对洛凡时，他才是温和的吧。我对他恭敬的行了个礼，“洛先生。”
　　
　　他看着我，然后向这边走来，我可以看到他嘴边缓缓地，缓缓的，勾出一个笑容，就像花朵的绽放，恍然美丽，不过，这朵是恶魔之花，我深深地知道。似乎从那以后，我一直对危险地东西很敏感。
　　
　　悠矜不动声色的靠向一边，使我完全暴露在洛青的视野里，心里凉飕飕的，我愤恨异常：悠矜，我做鬼也不会放过你！
　　
　　“你应该叫我大哥。”洛青在我面前站定脚步，笑着说，伸出手，在我嘴角抹了一下，“贪吃的孩子。”
　　
　　“海棠，原来你在这里。”身体仿佛陷入冰窟，慢慢的顺着声音看去，我想，现在的洛凡终于和那夜印象中的洛凡恍惚的重叠在一起。
　　
　　洛青冲着洛凡淡淡的笑笑，转过身继续他的事情，原来，他在修剪玫瑰。
　　
　　洛凡走到我的身边，看着我，依旧笑着，可是那笑容变了味道。熟悉的感觉，我想，自己再次被抛弃了。
　　
　　我想说，我不是贪吃的孩子。可是，谁又会在意呢？即使那一点点，也不是我该奢望的吧。贪与不贪，就像胜与负，软弱的人，是没有话语权的。
　　
　　这个时候，任何表情都是多余的。所以，我只是看着他。他比我高很多，我仰着头，高挂在天空的太阳有些刺眼，面前的那张俊美面容落在暗色里，看不清楚，也或许，我的眼睛其实是在跟太阳较劲。
　　
　　我能感受到风的流动，从哪里听说过，时间即是风，风的流动其实就是调皮的时间想出的办法，悄悄的告诉你，它正从你身边流过。时间是个孤单的孩子，它想让人在意，可是，摸不着，也看不见，所以它才想出了这个办法，拜托风承载它到远方。只要你伸出手，轻轻抚摸流动的风，时间就会感激你，从而赐予你美妙的时光。
　　
　　头上，响起一声叹息，“怎么总是出神，是不是发烧了？”温润的手指触到我的额头，很舒服。可是，我不想，看那个笑容，因为里面掺杂了太多的东西，已经不复最初的纯粹。
　　
　　最终，那个人摇摇头，“和悠矜好好学钢琴，有时间，我会去检查你是否有进步。”
　　
　　我点点头，悠矜做了一个告别礼，即使那么简单而随意的动作，他做起来都优雅万分。我想这是我学不来的吧。
　　
　　钢琴室布置奢华，有着大大的落地窗，窗外可以看到一望无际的大海，更有着美妙的阳台，海风吹拂，洁白的纱帘随风起舞。
　　
　　换好鞋子，走在厚厚的羊毛地毯上，坐到钢琴前。这是一架酒红色的钢琴，洛凡的最爱，可是我却不喜欢。看着它，总让我想起那红色的夜，心中升起烦躁和恐惧。这架红色的钢琴，就是与我不合，像眼中的毒疮，破坏了这间房间在我心目中原本应该有的情调。我想，摆在这里的，如果是一架黑色的或者白色的钢琴，那么，对我来说，一定是件十分美妙的事情。
　　
　　轻轻的按下手指，一个音符跳跃而出，然后，一个接着一个，我却只用一根食指，也只想用一根食指，随心的按下琴键，叮叮咚咚，好像雨滴的声音，我很是欢喜。觉得自己演奏出来世上最美的乐曲。
　　
　　“咳。”然而清冷如珠玉碰撞的声音生硬的插入其中，打断了雨滴欢快的步伐。可以想象，这是一件多么令我沮丧的事情。抬头怨怼的看着他，我想，我的这个表情简直可以被划为他的专属待遇。他是个铁石心肠，十分冷硬的人，从一切的一切，都可以证明。
　　
　　“游戏的时间结束，请认真的听讲。”于是，枯燥乏味的时间开始了。后来，我有一日终于爆发，控诉他扼杀了我对音乐的灵感和激情，我的一无所成完全拜他所赐。可是，他只是悠闲的品着红茶，静静的听我发泄完毕，然后看着我，在看看他那招摇的银色镶钻怀表，“下课时间还没到，我们继续。”
　　
　　书房被大哥霸占了，我的闷闷不乐被洛凡发觉，于是，我有了一间自己的书房。很高兴，恨不得整天呆在里面。我关上房门，抱着从架子上取下来的一本限量版发行的书在厚厚的地毯上高兴的打滚。然后趴在地上慢慢的读。美食和书籍，对现在的我来说，缺一不可。他们填补了我苍白的时间，带给我荒凉的心田甘泉雨露。我只要这两样，别无他求，这样，应该不会被说成是贪吃的孩子了吧。
　　




4

4、chapter 4 ... 
 
 
　　大哥前天已经回去了，因为毕竟在外地工作一年，总要回家看看的。据说，他有一位美丽的妻子，同是几大家族的后代，自小和洛青洛凡一起长大。虽然是政治联姻，但她们的生活十分美满，不只是在外人眼中。知情的人说，他们两个与其说是夫妻，不如说是红颜知己。那位传说中的大嫂是为强大的女士，说她强大，不是像富家女那般娇贵嚣张。她是个时常静默但很有魅力的女士。在家族中有着举足轻重的地位和发言权，虽然据说她很沉默。
　　
　　当然，这种好奇是不能在洛凡面前表现出来的，厨师长曾经好意的提醒过我。
　　
　　也许每个女孩子都会期望自己将来成为一个能力卓著又美丽的女人吧？在心中，不禁升起一丝对这样的女士的幻想。倒底是个什么样的人呢？和我，和我所知道的，所见到过的女士有什么不一样的呢？
　　
　　晚上，听着能令我安详的海浪声，躺在属于自己的房间，属于自己的柔软的床上。自从知道大哥和洛凡的关系后，我清楚，自己不应该再像以前那般和洛凡一起睡了，虽然缺少了他坚实温暖的怀抱让我内心十分落寞，但是，自由的气息稍稍弥补了一些。带着对这位大嫂――洛凡告诉我这样称呼就好，因为，他说，我将成为他的妻子，我承认，听到他如是说的时候，自己很开心――的好奇心，渐渐入睡。
　　
　　坐在车子里，我趴在窗前，看着外面林立的高楼，繁华的街市，按照自己生活规律生活的人们。只是看着，便升起淡淡的幸福。我觉得，自己可能再也不能成为他们其中的一员了，普通人的幸福，不可触碰，因为，我的生命中出现了洛凡，那个注定不会平凡的男子。
　　
　　当他说我会成为他的妻子时，我承认，自己是高兴的，同时还有些惭愧和罪恶感，因为感觉自己的存在会破坏大哥和洛凡的关系。但是，即使努力压抑，但我的内心，对洛凡，是爱慕和深深的眷恋。自从被家人抛弃在战火中，碰到他起，他便成了我全部的世界，我愿意去爱着的世界，虽然我知道，这样的爱有多么卑微，也许在大哥的眼里，是卑鄙。但是即使我自己如何说服自己这样想，但最终，我还是无法质疑自己的感情，因为，心，是真的。
　　
　　看了一眼坐在旁边的洛凡，他慵懒和富有魅力，只要他在身旁，就会被他的气息包围，被他吸引。虽然我和他之间的距离还能坐下两个人，但是这样隔着距离的看他，我也能更加的放肆。
　　
　　不自觉的想亲近吧？心里痒痒的，想要被那个人有力的手臂拥抱在怀中，细细的闻他身上玫瑰的香味。像曾经梦幻般的午后那样。好卑鄙。我管住了自己，将视线移向窗外。我想，我再也不会有那样的机会了。
　　
　　路程意外的漫长，坐在车里已经两个小时了，我的头有些晕了。不过，幸好我有先见之明，有所准备。我偷偷的看了洛凡一眼，发现他在闭目养神。或者已经睡着了，他有时候是这样的。嗯，很好。
　　
　　我站起身，脱掉碍事的高跟鞋，轻手轻脚的向这辆车内装备现代化的品酒区走去，厚厚的地毯也很好的帮助了我。走到呈半个u字形的酒桌内侧，俯身打开存放酒杯的厨子，那里，有我事先藏好的点心果品。
　　
　　我坐在地毯上，将东西都拿了出来，糕点是早就做好的，水果在保存酒水的冰箱里拿出来，看着鲜美的水果，吐吐舌头。洛凡要是知道我在盛放他最爱的酒水的冰箱里藏了各种水果，一定会气疯吧，肯定连我和变味的酒水一起扔出车子。摇摇头，做都做了，就不要想了。我劝着自己。何况，偷偷的忤逆洛凡，也是我小小的恶趣味。还是先来尝尝我的杰作吧，啊，感觉嘴里泛酸，我已经忍不住了。
　　
　　吃了一口蛋糕，真是美味。喝一口果汁，酸甜爽口。再吃一口沾着我最爱的沙拉的水果拼盘，啊，我感觉自己置身于天堂之中。舒服的差点呼出声来，幸好及时忍住了。
　　
　　美美的享受着食物，我的头已经不痛了，可是我渐渐有些不满。虽然这里的地毯很舒服，柜子的触感也很柔和，散发着淡淡的树木香气，这里朦胧的黄色的灯光也很唯美，但是，这里看不到窗外。
　　
　　刚刚车子已经行驶在美丽的郊外，只是碍于自己头晕，没有好好的欣赏。如果一边享受美食，一边欣赏美景……嗯，想到做到，我记得车的另一边有个观赏鱼缸。
　　
　　探出头看洛凡仍在闭目养神，姿势看上去舒服了很多，根据我以往的观察，确定他已经睡着了。天助我也，起身蹑手蹑脚的端着托盘向鱼缸的方向转移。
　　
　　呼，这真不是个简单的工作。坐到鱼缸边，我小心的呼了长长的一口气，心中雀跃不已。看着鱼缸中色彩斑斓的美丽的鱼儿，吐着气泡睁着好奇的眼睛看着我，好可爱啊，心情更加好了。这个旅程，我很满意。
　　
　　插起一块糕点，贴近鱼缸，鱼儿们争先恐后的聚集了过来，看着我得逞的奸笑着将糕点一下放进嘴里，那不明所以的呆愣模样可爱的没治了。和鱼儿感情交流的差不多了，靠到鱼缸上，静静的欣赏窗外的美景。
　　
　　嗯，饱了。我摸着肚子，看着托盘中剩下的食物，虽然依旧吸引人，但是实在吃不下了。转过头，看着鱼儿们，他们那么久没有吃东西，会不会饿坏？我端起托盘，想了想，他们平常吃什么东西呢？我以前养过的金鱼喜欢吃面包屑，嗯，那就给他们来点糕点吧。我将一小块糕点用餐刀小心的切成碎末，悄悄的站起身，放到鱼缸口。想了想，不会有什么问题吧？但是看着急切的游过来的鱼儿，我很快打消了这个念头。可就在我要把食物放进鱼缸时，头顶上传来洛凡的声音，“如果你想害死这些娇贵的家伙的话，就把那盘子里的不明物体倒进去吧。”
　　
　　我慢慢的抬头，不知道该用什么表情，最后还是用一副无辜的可怜兮兮的样子去面对不知道是否生气了的洛凡。
　　
　　洛凡很平静，看了我一眼，拿过我手中的盘子，放到一边的架子上，拉过我的手，扫了一眼我有些褶皱的裙子和没有穿鞋子的脚丫，冷哼一声，拉着我向之前的座位走去。“再有一会儿就到了，去穿好鞋子，不要乱动。”
　　
　　我悻悻然被他牵着，乖乖的穿好鞋子，坐好，抬头，却看到洛凡正在对我笑。我已经很久没有看到他对我这样笑过了，眼眶有些发热。他敲了我一下头，“真是的，什么都能玩的忘乎所以。”
　　
　　呃，看来，他真的只是一直在闭，目，养，神来着！我冷哼一声，扭过头不去看他。想到自己刚刚自鸣得意的傻样子，我恨不得挖个地洞钻进去。
　　




5

5、chapter 5 ... 
 
 
　　大哥前天已经回去了，因为毕竟在外地工作一年，总要回家看看的。据说，他有一位美丽的妻子，同是几大家族的后代，自小和洛青洛凡一起长大。虽然是政治联姻，但她们的生活十分美满，不只是在外人眼中。知情的人说，他们两个与其说是夫妻，不如说是红颜知己。那位传说中的大嫂是为强大的女士，说她强大，不是像富家女那般娇贵嚣张。她是个时常静默但很有魅力的女士。在家族中有着举足轻重的地位和发言权，虽然据说她很沉默。
　　
　　当然，这种好奇是不能在洛凡面前表现出来的，厨师长曾经好意的提醒过我。
　　
　　也许每个女孩子都会期望自己将来成为一个能力卓著又美丽的女人吧？在心中，不禁升起一丝对这样的女士的幻想。倒底是个什么样的人呢？和我，和我所知道的，所见到过的女士有什么不一样的呢？
　　
　　晚上，听着能令我安详的海浪声，躺在属于自己的房间，属于自己的柔软的床上。自从知道大哥和洛凡的关系后，我清楚，自己不应该再像以前那般和洛凡一起睡了，虽然缺少了他坚实温暖的怀抱让我内心十分落寞，但是，自由的气息稍稍弥补了一些。带着对这位大嫂――洛凡告诉我这样称呼就好，因为，他说，我将成为他的妻子，我承认，听到他如是说的时候，自己很开心――的好奇心，渐渐入睡。
　　
　　坐在车子里，我趴在窗前，看着外面林立的高楼，繁华的街市，按照自己生活规律生活的人们。只是看着，便升起淡淡的幸福。我觉得，自己可能再也不能成为他们其中的一员了，普通人的幸福，不可触碰，因为，我的生命中出现了洛凡，那个注定不会平凡的男子。
　　
　　当他说我会成为他的妻子时，我承认，自己是高兴的，同时还有些惭愧和罪恶感，因为感觉自己的存在会破坏大哥和洛凡的关系。但是，即使努力压抑，但我的内心，对洛凡，是爱慕和深深的眷恋。自从被家人抛弃在战火中，碰到他起，他便成了我全部的世界，我愿意去爱着的世界，虽然我知道，这样的爱有多么卑微，也许在大哥的眼里，是卑鄙。但是即使我自己如何说服自己这样想，但最终，我还是无法质疑自己的感情，因为，心，是真的。
　　
　　看了一眼坐在旁边的洛凡，他慵懒和富有魅力，只要他在身旁，就会被他的气息包围，被他吸引。虽然我和他之间的距离还能坐下两个人，但是这样隔着距离的看他，我也能更加的放肆。
　　
　　不自觉的想亲近吧？心里痒痒的，想要被那个人有力的手臂拥抱在怀中，细细的闻他身上玫瑰的香味。像曾经梦幻般的午后那样。好卑鄙。我管住了自己，将视线移向窗外。我想，我再也不会有那样的机会了。
　　
　　路程意外的漫长，坐在车里已经两个小时了，我的头有些晕了。不过，幸好我有先见之明，有所准备。我偷偷的看了洛凡一眼，发现他在闭目养神。或者已经睡着了，他有时候是这样的。嗯，很好。
　　
　　我站起身，脱掉碍事的高跟鞋，轻手轻脚的向这辆车内装备现代化的品酒区走去，厚厚的地毯也很好的帮助了我。走到呈半个u字形的酒桌内侧，俯身打开存放酒杯的厨子，那里，有我事先藏好的点心果品。
　　
　　我坐在地毯上，将东西都拿了出来，糕点是早就做好的，水果在保存酒水的冰箱里拿出来，看着鲜美的水果，吐吐舌头。洛凡要是知道我在盛放他最爱的酒水的冰箱里藏了各种水果，一定会气疯吧，肯定连我和变味的酒水一起扔出车子。摇摇头，做都做了，就不要想了。我劝着自己。何况，偷偷的忤逆洛凡，也是我小小的恶趣味。还是先来尝尝我的杰作吧，啊，感觉嘴里泛酸，我已经忍不住了。
　　
　　吃了一口蛋糕，真是美味。喝一口果汁，酸甜爽口。再吃一口沾着我最爱的沙拉的水果拼盘，啊，我感觉自己置身于天堂之中。舒服的差点呼出声来，幸好及时忍住了。
　　
　　美美的享受着食物，我的头已经不痛了，可是我渐渐有些不满。虽然这里的地毯很舒服，柜子的触感也很柔和，散发着淡淡的树木香气，这里朦胧的黄色的灯光也很唯美，但是，这里看不到窗外。
　　
　　刚刚车子已经行驶在美丽的郊外，只是碍于自己头晕，没有好好的欣赏。如果一边享受美食，一边欣赏美景……嗯，想到做到，我记得车的另一边有个观赏鱼缸。
　　
　　探出头看洛凡仍在闭目养神，姿势看上去舒服了很多，根据我以往的观察，确定他已经睡着了。天助我也，起身蹑手蹑脚的端着托盘向鱼缸的方向转移。
　　
　　呼，这真不是个简单的工作。坐到鱼缸边，我小心的呼了长长的一口气，心中雀跃不已。看着鱼缸中色彩斑斓的美丽的鱼儿，吐着气泡睁着好奇的眼睛看着我，好可爱啊，心情更加好了。这个旅程，我很满意。
　　
　　插起一块糕点，贴近鱼缸，鱼儿们争先恐后的聚集了过来，看着我得逞的奸笑着将糕点一下放进嘴里，那不明所以的呆愣模样可爱的没治了。和鱼儿感情交流的差不多了，靠到鱼缸上，静静的欣赏窗外的美景。
　　
　　嗯，饱了。我摸着肚子，看着托盘中剩下的食物，虽然依旧吸引人，但是实在吃不下了。转过头，看着鱼儿们，他们那么久没有吃东西，会不会饿坏？我端起托盘，想了想，他们平常吃什么东西呢？我以前养过的金鱼喜欢吃面包屑，嗯，那就给他们来点糕点吧。我将一小块糕点用餐刀小心的切成碎末，悄悄的站起身，放到鱼缸口。想了想，不会有什么问题吧？但是看着急切的游过来的鱼儿，我很快打消了这个念头。可就在我要把食物放进鱼缸时，头顶上传来洛凡的声音，“如果你想害死这些娇贵的家伙的话，就把那盘子里的不明物体倒进去吧。”
　　
　　我慢慢的抬头，不知道该用什么表情，最后还是用一副无辜的可怜兮兮的样子去面对不知道是否生气了的洛凡。
　　
　　洛凡很平静，看了我一眼，拿过我手中的盘子，放到一边的架子上，拉过我的手，扫了一眼我有些褶皱的裙子和没有穿鞋子的脚丫，冷哼一声，拉着我向之前的座位走去。“再有一会儿就到了，去穿好鞋子，不要乱动。”
　　
　　我悻悻然被他牵着，乖乖的穿好鞋子，坐好，抬头，却看到洛凡正在对我笑。我已经很久没有看到他对我这样笑过了，眼眶有些发热。他敲了我一下头，“真是的，什么都能玩的忘乎所以。”
　　
　　呃，看来，他真的只是一直在闭，目，养，神来着！我冷哼一声，扭过头不去看他。想到自己刚刚自鸣得意的傻样子，我恨不得挖个地洞钻进去。
　　
　　终于到了大哥的庄园，这座庄园规模十分宏大，和洛凡那里一样，拥有一片广阔的海域，还有许多小岛，不一样的是，这里有着一个十分大的游乐场，据说是给大哥的儿子和小女儿准备的。就在那片海域里，有各种从各处抓来的鳄鱼之类的凶猛动物和海兽。这真是有钱人家的恶趣味，反正我是想不透为什么会有人给自己的孩子准本这样的玩具。
　　
　　大哥和大嫂都在，大嫂是个冷艳的人，我可以看出来，她并不喜欢我，有一点点的失落。吃晚饭的时候，餐桌上十分安静，只有大哥和洛凡偶尔讨论些时事，大嫂有时也会说上一些。完全插不上嘴的我只好埋头苦吃。
　　
　　洛凡的脸色并不好看，他一直喝酒，我不知道他的酒量，但是应该是不差的。但是晚餐将近结束的时候，他已经有些醉态了，不知道是不是酒不醉人人自醉。然后他被大哥搀扶了下去。大嫂留我说了一会儿话，然后领我到客房，嘱咐我早些休息，就转身离开了。
　　
　　这个房间好豪华啊，我感慨着，忽然觉得很困，洗漱完便躺在床上，听着外面咆哮着的海浪声，瑟缩着钻进被子里，我想，我是不喜欢这里的。在这里的每一刻，都令我觉得不安。
　　
　　在这种不安中，我却不知不觉的睡着了。
　　
　　暖暖的阳光洒在脸上，十分舒适。好像又回到了从前，在洛凡怀里安睡。我在那个怀抱蹭了蹭，猛然发现不对，睁开眼，却见到大哥的睡颜。
　　
　　忽然全身发冷，感觉自己未着寸缕，正不知如何是好之际，只听门碰的一声被撞开，洛凡红着眼睛看着我。
　　
　　大哥醒了，一脸惊诧的看着我，“海棠？你怎么会在我的房间？”
　　
　　脑子轰的一声，停止了思考。我看着洛凡狰狞着一步步走近我，就像那个恐怖的夜晚，一身染血的洛凡终于再次降临。
　　
　　他走到床边，一把拉住我的手，将我从床上拽下来，不顾我赤身裸体，然后掀开被子。
　　
　　白色的床单上，一点点血红。
　　
　　所有的思想一去不回，只感觉自己的手腕几乎被洛凡的大力折断。一个巴掌抽到脸上，火辣辣的疼，意识回笼，我看着洛凡，“不是我，我不知道。”我能够听到自己的声音，短促却没有一丝求饶，我只想陈述一个事实，但显然，这在已经被气疯了的洛凡面前无异于火上浇油。他发了疯一般对我又踢又打，我再也没有开口的机会，蜷缩在地上，忍受加诸在身上的屈辱和疼痛。
　　
　　这样有什么不好？我本来在那时就该死去的，这些梦幻般虚假的幸福的日子，本来就是我从老天那里偷来的。这样不是很好吗？我和他本来就不是同一世界的人，他的世界的生活规则是我这个平民无法了解和适应的。痴心妄想就要付出代价。
　　
　　疼痛渐渐变得虚无，我感觉自己一点点飘了起来。
　　
　　这里是，天堂还是地狱？我想，是地狱吧。不然的话，为什么一片黑暗，还有一根根铁栏？
　　
　　是的，这里是地狱，可是，我真的不知道自己做错了什么，我只不过是做了一场梦而已。为什么梦醒的时候，是这么疼痛，不止是身体，还有心脏。
　　
　　静静的，我侧躺在散发着霉味的干草上。忍受着刻骨的疼痛。好冷，我想，我是发烧了。嗓子好干，就像有火在烧一样，寂静的夜里，我只听得到自己急促的喘息声，像濒死的祷告。
　　
　　迷迷糊糊间，不知已经过了多久，身上的伤口化脓腐烂，散发着恶臭。我，好害怕，自己会不会就这样慢慢的慢慢的化成一堆白骨？想到洛凡的眼神，我打了个寒战，我知道，这是完全有可能的。
　　
　　不，我不要这样，为什么不给我一个干脆的了结？我不要这样，我好害怕！忽然我想逃出这里，无论怎样，我要逃出这里！我不要就这样烂在这里，不要！我想要哭喊，却发不出声音，嗓子好痛好痛。
　　
　　我想要移动身体，却做不到，因为此时我才发现自己的手上和脚上都锁着锁链。我绝望的挣扎，用尽了最后一丝力气。
　　
　　我好怕，好怕，为什么要这样对我，为什么？
　　
　　不知过了多久，我在一阵嘈杂声中醒来。感觉自己身体一摇一摇的，似乎被人抱着奔跑。艰难的睁开眼睛，我看见了，悠矜。
　　
　　那个优雅冷漠的男子，此时满头大汗，我能够听到他心脏急速跳动的声音。他看到我醒来，笑着说，“海棠乖，不要哭，很快就没事了。”
　　
　　我能够听到，后面的脚步声紧紧的追赶着我们，可我就是想相信他能够带我逃出这个地狱。
　　
　　海浪的声音越来越近，我能够听到海边有人在喊悠矜的名字。
　　
　　跑到那人身边，悠矜将我放进一条小船中。却在这时两声枪响响起，悠矜和小船上的男子都倒在血泊之中。我看着悠矜嘴角流着血，对我笑着，然后，借着身体倒下的力量，将小船推向了海中。我再也见不到他的笑容，只能看见黑沉沉的天空，没有月亮的天空，看着小船染血的船帆，在海浪中飘荡着远去。
　　




6

6、chapter 6 ... 
 
 
　　“再见！”“晚安！”
　　
　　出了酒吧的门，外面一片寂静。酒吧位于较为偏僻的街道，是人们狂欢的地方。这里也算是红灯区一类的地方吧。没有任何身份证明的我只能在这里谋生。
　　
　　呵，我想，我不得不表扬自己一下呢。当时的自己真是有先见之名。在洛凡家中和大厨们学了一手不错的厨艺，又久经洛凡那个挑嘴的家伙的挑战。
　　
　　已经是秋天了，这样的深夜已经很冷了。穿上早上来的时候带上的厚厚的毛绒大衣，围上围脖，带上帽子和手套，嗯，我现在的样子算是武装到牙齿了吧。很暖和。
　　
　　“嗨，海棠！”身后有人叫我，回头，是皮特。他是酒吧的侍者。
　　
　　“皮特。”
　　
　　“你穿的好多啊。”
　　
　　“嗯，我有些怕冷。”
　　
　　“是吗？”皮特穿的很单薄，我看他一点也不觉得冷的样子，他揉揉橙色的短发，“这么晚了，你一个女孩子走夜路很危险的，不如我送你回去吧？”
　　
　　“好啊，那麻烦你了。”我笑着回道。皮特对我示好这已经不是第一次了。我觉得他是个很好的人，也是时候该找个温暖的依靠了。我从不渴望那些壮丽的爱情，只想过平凡幸福的生活。
　　
　　皮特的脸红了。我看着他红红的脸庞，很想笑，也确实这样做了。“你很冷吗？脸都冻红了。不如我把围脖给你戴吧。”我有些坏心眼的逗着他，皱着眉，作势要将自己的围脖摘下来。
　　
　　他连忙按住我的手，急着道：“不用，我不冷，真的。”
　　
　　他的手，很大，很温暖。我看见一滴液体落在那只手上，那只手像是被烫到一般连忙离开了。随后我听到皮特慌张的声音。
　　
　　“海棠，对，对不起，我不是故意的。我，你，你没事吧？都是我不好。你，你不要哭。”
　　
　　我感到自己的嘴角不自觉的上扬。抬头看着他，“我没事，只是有沙粒吹进了眼睛。”没想到有一天我也会像电视里的女主角那样说出这句台词。
　　
　　皮特愣了愣，估计他想像出男主角那样为我吹眼睛，不过可能连他也觉得恶俗，有些踟蹰的站在那里。
　　
　　我觉得也应该结束自己的恶作剧了。于是说道：“嗯，现在已经出去了。你不用担心。”
　　
　　皮特显然松了一口气，但我还看到他有些懊恼的表情。觉得他很可爱。
　　
　　普通的生活啊，我看着这个和我一样平凡的男子，似乎看到了想要的幸福。
　　
　　“你不是要送我回家吗？”我疑惑的看着他。
　　
　　皮特十分不好意思：“抱歉，我们走吧。”
　　
　　有人陪伴的感觉真好。一路上他讲着一些贴心的话，使平日这段对我来说寂静清冷又有些阴森的小巷那坑坑洼洼的小路变得短暂。
　　
　　皮特有些笨拙，有时候同样的话会说两三遍，我却没有提醒他。反而想起了小时候，围坐在温暖的壁炉旁，那时，妹妹还没有出生，我是家里唯一的宝贝。我抱着娃娃坐在沙发旁厚厚的地毯上，妈妈爸爸坐在旁边的沙发上。妈妈温柔的手揉着我披肩的金发，笑的甜蜜的说着当年她和爸爸的故事。
　　
　　她说，爸爸当年追求她的时候，嘴巴也很笨的。她很认真的告诉我，像爸爸这样嘴巴笨的男人才会真正对你好，油嘴滑舌的男人靠不住。宝贝将来找另一半的时候千万不要被那样的男人骗了。
　　
　　我看着旁边笨笨的皮特，忽然对他说了一句话：“皮特，我们只要一个孩子好不好？而且，永远也不丢下他。”
　　
　　我想，皮特被我吓到了。我忽然有些害怕，害怕他会下一秒就找个借口跑了。低下头，我不想面对那一刻，我有些后悔说出这么唐突的话，似乎过了很多年，我说话不经大脑的毛病还是没有改正。我想，我的脸一定很红，因为感觉好烫。
　　
　　“好。”
　　
　　我惊讶的抬头，皮特连忙看向别处，脸红红的。然后又转过头来。慌忙的用手为我擦掉眼泪，“你别哭，我，我一定很疼他。”
　　
　　“呵呵。”我笑了，这么多年来，我第一次发自内心的笑了，好怀念的感觉，眼里却泛滥着泪水。他好像想要伸手抱我，却伸了几次手又都收了回去，只是一叠声的安慰着我。我忍住笑，抽抽鼻子，看着他道：“我们走吧。”
　　
　　转过小巷，便是繁华的夜市。我们在街上走着，他断断续续的寻找着话题，说话已经不像刚才那样紧张，自如了很多。我只是静静的听他说着。
　　
　　我住在靠近贫民区的地方，他很惊讶。站在一座破旧的老式居民楼前，我对他说，“到了。谢谢你送我回来。”
　　
　　他看着这座老式连电灯都没有几颗的楼，低头看着我，在那双棕色的眼眸中，我看到了怜惜。
　　
　　他伸手抱住了我，“海棠，我会努力，让你……和我们的孩子过上好日子。”
　　
　　我想笑，可是，唇角还没来得及上挑，暗夜中便响起了一声枪响，怀抱着我的人放开了手臂，在我面前缓缓倒下，我看见那双刚刚流露着温情的眼中急速失去的光彩和迷茫……
　　
　　温热的血洒在身上，我觉得自己好像被那热度烫伤了，灼痛难忍。
　　
　　晃眼的车灯照在我怔愣的站立着的身上，男子的声音像是从地狱中飘出来一般：“海棠，你好像忘记了，你是我的妻子。”
　　
　　我望向天空，忽然很想笑。我转头看向男子，虽然只看到灯光中执着手枪的英挺高大的模糊身影，虽然灯光很刺眼，我还是直直的看向他眼睛的位置，声音里是堵上生命所有勇气的倔强和坚定：“不！我，不，会，再，跟，你，回，去！”
　　
　　说完，我用尽全身的力气开始奔跑。
　　
　　风，在耳边呼啸而过。我从来不知道，自己能够跑的这么快，我努力的想要逃出命运的追赶，绝不回头看，只是在错综复杂的小路上奔跑着，向前，再向前。前面仿佛有着巨大的希望在召唤着我，我却听到自己在风中的哭声，是那样的绝望。
　　
　　被扑倒在满是石粒的地面上，全身疼痛的想要立刻失去意识，我却放声大哭，大力挣扎，想要挣脱这双命运之手。
　　
　　身体像被猛的掀翻过来，接下来几个响亮的巴掌落在了我的脸颊上，我的哭声戛然而止，却全身颤抖的哽咽着。
　　
　　“还跑吗？”洛凡左手揪着我的衣领，右手扬起的巴掌不断的掴在我已经肿胀的脸上，膝盖屈起顶在我的肚子上。
　　
　　我的眼前一阵模糊，响亮的巴掌声终于停止，但我却失去了所有的力量，只望着深邃的夜空，想象着和它融为一体。
　　
　　被抱进熟悉的怀抱，眼前的夜空消失，变成了洛凡那在昏暗的灯光下依旧俊美迷人的面容，我闭上了眼，任自己陷入寂静的黑暗。
　　




7

7、chapter 7 ... 
 
 
　　教堂的钟声响起，身穿贵重的婚纱，带着洁白的手套的左手被人温柔的执起，一枚钻戒被戴到无名指上。之后，我伸手拿起盒子中的另一枚钻戒，戴到那双手上。那个人拥住我，轻轻撩开面前洁白的轻纱，温柔的亲吻。
　　
　　我微睁着眼睛，可以看到从巨大的穹顶上不断飘落各色的花瓣。教堂中响起了热烈的掌声。
　　
　　吻是什么时候结束的我丝毫没有概念，神智似乎被那些美丽的鲜花和花瓣吸引，不愿离开片刻。暖阳照在身上的时候，感觉微风拂动轻纱，视野中都是祝福的人。
　　
　　感觉揽在腰上的手用力，我不结的仰头望向那个人的眼睛。那双眼睛很复杂，可我一点也不想去分辨里面的东西。
　　
　　他看了看我手中的花束，虽然很舍不得，但我还是背过身去，向这几天练习好多次那样，将它高高的抛了出去。然后转身，看到好多漂亮的女人伸手想要接住它。
　　
　　那天晚上，我同样被喂了药片，然后睡的很沉。在带着咸味的海风吹拂中醒来，我看到白色的床单上一点点红色，然后，我便失去了控制。我不知道自己在做什么，只记得自己疯狂的呐喊，指甲嵌在肉里的疼痛，我到处躲藏，甚至想要从窗户跳下去。然后很多人冲进房间，按住我，让我不能动弹，可我还是拼命的挣扎。那个人冲进来，将我按在怀中，我到处乱抓着，指甲上都染上了红色，我更加平明的挣扎，却动不了。
　　
　　不，不要！放开我，放开我。心中一个声音在乞求，在呐喊，可一阵刺痛之后，我便失去了所有的力气，再次陷入黑暗。
　　
　　坐在阳台上的沙发上，身边摆放着许多好吃的，可是我没有什么胃口。
　　
　　不远处的客厅之中，两个男子在一起不知道讨论着什么。看着他们我笑了，他们动作一顿，神色复杂的看着我。他们的神色想表达的什么呢？我不知道，也许以前的我可以轻易的分辨出来，但现在似乎我的头脑不再适合做复杂的思考，只是看到他们相亲相爱的样子，感觉他们好幸福，只是想笑，所以我笑了。
　　
　　我的头发长的很长了，可是却没人为我来剪。我也只想坐在那里，一点也不想动。那个人走过来，拉起一缕浅金色的长发，看着它划过他的指尖，叹了口气，低下头。我能看到他的发旋，很有趣，然后感觉自己被抱了起来。
　　
　　我微微动了动找了个舒适的位置，视线中，正好见到洛青靠坐在沙发上，看着我。接着出现在视野中的是墙边的绿色植物，我记不起它们叫什么了。然后身体渐渐身高，眼前都是挂着壁画的墙壁，闭上眼睛，感觉身体旋转着上升，感觉虽然很美妙，但我却一阵阵犯呕。
　　
　　身体立了起来，我本能的伸手抱住那个人的脖子，紧闭着眼，半天才感觉好了一些。睁开眼，看尽旋转楼梯，眩晕恶心的感觉立刻又浮了上来，连忙闭上了眼。耳边又响起一声叹息，身体开始移动。
　　
　　被放在柔软的床上，感觉很舒服。一身白衣的人不久敲门进来，不一会，他对那个人道：“恭喜洛凡大人，夫人她，有孕了。”
　　
　　我眨眨眼，手不自觉的抚上平坦的小腹。熟悉的面孔突然出现在面前，我忽然觉得，那双眼睛不再那么恐怖，只是仍旧不愿看到，于是转过了头。窗外是蓝色的大海，我很喜欢听海浪声，觉得它又轻柔又温暖，每次这样静静的听着海浪声，仿佛能够感觉到有一个温暖的怀抱紧紧搂着我，很安全。至于那是谁的怀抱，我，一点也不想要记起。
　　
　　那个气息一直没有离开，我却慢慢的沉入香甜的睡眠，在意识完全沉睡时，一个轻柔的吻落在额头。感觉身边的床又恢复了原有的高度，然后听到轻轻的关门声。房间中只留下一波波海浪的声音，我却不知道为什么，从眼睛里流出温热的液体，滑过脸颊，被轻轻的海风拂过，一片冰凉。
　　
　　日子一天天的过着，我看着自己的小腹渐渐隆起，感受着里面生命的脉动，直到有一天，我在花园中，不小心跌倒，然后看着腿间流出的红色，竟然笑了。那两个男人急忙的从远处跑来，那个人将我抱起来，很痛，但我却一直笑着。
　　
　　睁开眼后，我看到自己的小腹又恢复了一片平坦。艰难的站起身，外面天空很黑，又被大海映的很蓝，像一块美丽的蓝宝石，还能看到好多的闪闪发光的星星。打开门，脚好像有了自己的意识，我也任由它走向不知名的地方。
　　
　　路过的一处能够听到不远处有喧闹的声音，我不知道那是什么，但我听到了很多笑声。
　　走在外面，远远的能够看到很大的房间里面灯火通明，里面有很多人，能够听到悠扬的乐曲。
　　
　　终于安静了。地上很软，这个应该叫做沙滩吧？沙子有些很软，弄得脚掌有些痒痒的，有些很硬，脚上有些疼。但我只是直直的边走边看着面前广阔的大海，原来我的脚带我来到了我最爱的大海边上。
　　
　　沙子弄的我的脚真的很疼了，于是我转向自己更喜欢的大海，一步一步。
　　
　　风中传来谁的呼唤？不知道，我只想，安静的，沉入这片最爱的大海，因为，只有这里，才有容纳我的地方。
　　
