Love,once lost/遗落在列宁格勒的爱
 
作者：clairekang


1

1、第一章 ... 
 
 
　　Love, once lost
　　
　　谁在你身边，就对谁好一点
　　――题记
　　
　　（一）
　　圣彼得堡是座漂亮地古都，有无数组宫殿，无数座东正教堂，无数支桥梁，无数片公园；这里亦诞生了无数名人，无数座世界闻名地艺术院校坐落于此；世间有无数本小说描写圣彼得堡，无数幅画卷勾勒圣彼得堡……圣彼得堡也是俄罗斯动荡的源头，彼得大帝踏着尸骨在一片沼泽之上建立了如今的繁荣帝国，三百年岁月流淌，伊凡雷帝用残暴恐吓它，二月革命用蛮荒□它，斯大林用阴霾之气摧毁它，德军用饥荒考验它。所以，这经历了千锤百炼地古都带着巨大地包容性，历练出一份经住了世间所有考验的独特人格；在它那凿凿实实地坚强勇敢之下诞生了一份发自灵魂地感情，这份感情，就是由巨大痛苦中诞生地爱意。
　　
　　这座古都带着逼人地魄力死死吸附住了它的每一位儿女，即便是早已高飞地雄鹰，即便是悄然离去的小鹿，都终将回到它的怀抱，因为这里保存着那份强大地、所谓的爱的能力。如今，在十年冷战的逼迫下，泱泱大国再次步上了另一道门槛，在历史的车轮下，渺小地人类找不到一丝缝隙来满足自己卑微地快乐，一切情感都让生活的重担压得坚如磐石；它那由远方归来的、遍体鳞伤的儿女们，便是要在这片磐石之下发掘出千百代前人埋下的一份爱。而他们必须挖出这份感情，因为圣彼得堡的儿女们，只为爱而活。
　　
　　这里是离马林斯基剧院不远的住宅区，是条要道，马路上车来车往，行人急匆匆地埋头行走，想方设法让自己不起眼。远处不时传来游行示威地声音，每个街角都站着军人，街上不时有警察来回走动。
　　
　　一辆黑色轿车停在路边，路上行人擦着车身而过，来来往往颇为拥挤，车内两人却丝毫没有开车门下车的意思，使得这车看着如湍急流水中凸出的石头。两人都平视着前方。其中一位是青年，暗金色的头发，明亮的眼睛，轮廓柔和慈眉善目，碧绿色的瞳孔中闪烁着笑意。
　　
　　另一位似乎年龄大得多，刨花一样卷曲地头发高高顶在头上，如一颗漆黑的花椰菜。他那修剪得平平整整地胡须服帖地附在稍稍凹陷地脸颊部位，前额头发自然朝上堆，露出一片又宽又高的、光亮地额头，还露出一对平平地浓眉，和一双铜铃般地大眼。这人的眼睛极为吸引人，这双眼睛又大又明亮，轮廓是长形，但四个角边缘很钝，所以看起来眼睛又有点儿圆圆地。眼角微微下垂，厚重地双眼皮即便在浓浓地眉毛的搭配之下也丝毫不会被忽视，还有那浓密地睫毛，深陷地眼窝……哦对了，这眼睛不但眼眶大，眼珠子也大，漆黑一颗，闪着晶亮地光芒。除去眼睛，男子拥有一座直挺地鼻梁，一只又尖又棱地鼻头，和一双丰盈地、和他其他五官比起来稍嫌秀气地嘴。有意思的是这位男子本是一副成熟模样，穿着打扮以及气质看着都是那样干练，那样睿智，但他的瞳孔却不相称地明净；他的眼珠子始终滴溜溜转着，眼中不时射出镭射光线，一股子精力十足地少年劲。如此这般他这幅打扮就有了些掩饰的味道，让人想上前把他那脸胡子给推了，好瞧瞧这人实际上到底有几岁。
　　
　　僵持老半天，青年有动静了。他转头看看街对面一间咖啡店，避开男子的目光，低声问道：“是这里？”
　　
　　“到了。”男子点头，表情冷漠而放松，还是那副成熟样子。他突地动了起来，一动起来却又特别利索，像莽撞小伙子一样猴急；他迅速开了车门下了车，青年连忙跟着他下来，整理整理衣服，抖抖身子道：“很冷。”
　　
　　男子绕去青年那边儿，两人肩并肩看着面前的车辆，寻找穿去马路对面的空挡。几秒钟过去，眼前行人车辆依旧络绎不绝，此刻，男子自然地将手臂搭去了青年的肩膀，手握了握青年的肩头，然后稍稍用力，“揽”住青年，不顾呼啸而来的卡车，大跨步过了街。走到咖啡店门口，男子抬头，眯起眼睛确认了一下咖啡店的名字，干脆地推开了大门。
　　
　　正是下午时分，咖啡店里人不多。这间咖啡店妆点得极为繁复――门外面看不出来，门外只有陈旧地红砖墙和棕色地、实木制的窗框――门里面可是特别金碧辉煌，简直像座迷你的攸斯波夫宫。这样巨大地反差，使得男子推开门后就呆在了原地，嘴巴不自觉地微张开来；他瞪着眼左右打量咖啡店的装潢，回头想同青年说什么时又发现连身后这道门都有学问，门外面是实木面儿，里面是实木雕花外加镶金面儿――原来从门开始就是两个风格了。他“刷”一下松开握着门边儿的手，理理衣领，听见青年在他耳边喃喃道：“好漂亮地咖啡厅。”
　　
　　咖啡厅内客人们自顾自做事，看报纸的，低声聊天的，总归没一个人抬头打量门口这两人。人们低声谈论着国家的未来，苏联是不是会灭亡，灭亡了，它又会成为什么东西。男子滴溜着眼珠子找侍者，可是没找到。他们继续朝深处走，掠过狭长的吧台，进了第二间厅，再拐入第三间厅，可是还是没有看见哪怕一位侍者。
　　
　　如果说最外面那间厅是攸斯波夫宫殿的话，第二间厅就是巴黎歌剧院，第三间就是威尼斯贵族宅邸。男子仔细观赏着青铜制的雕花细纹灯具和金色的烛台，转头时，他看见了几幅现代派作品。令他吃惊的是，这些作品均出自名家之手，绝非随意由集市买来装饰餐厅的货色。一片眼花缭乱之中有两幅巨大地图片特别打眼，男子靠近欣赏这两幅画，青年低声问：“你知道它？”
　　
　　“达利，”男子轻松指出，并毫不掩饰脸上浮出的、为自己的博学而产生的自豪之情：“另一个是库克多。”
　　
　　他转身，一面微微点头一面对青年说：“就是这里不会错，这里挂的是真迹……”
　　
　　“不是复制品？”青年惊奇地打断男子。
　　
　　“……所以我说不会错了，”男子张开手臂指向达利那副作品：“这是香奈儿给我哥的，香奈儿和达利有点‘关系’。”他又指向库克多的作品：“库克多和我哥是忘年交，这是库克多给的。”
　　
　　他转身朝门口走：“就是这里，这些东西绝对是我哥给的，这个烛台是，这套桌布也是，这些都是我哥的。”
　　
　　他们回到了最外面，吧台上依旧一个人也没有，男子四处张望着，青年低声唤他：“伊戈尔，这间店的主人真的存有那封信件么？”
　　
　　“他是我哥的贴身男仆，其他地方找不到那封信，我只能想到他了。”叫伊戈尔的男子肯定地说：“他跟随我哥十年，姑妈她们都说他忠诚可靠，我哥这辈子是不收拾东西的，所有东西都是他管。放心，上个星期我已经接到他的回电了，他肯定有这样一封信，也肯定这封信在他这儿。”
　　
　　“为什么不留在摩纳哥亲王府，为什么要带回他自己家？”
　　
　　“姑丈说，这人最近身体不好提出回家休养一段时间，我哥的东西，死了大多捐了，还剩下的东西一直由他保管，于是就被带回来这里保管了。”
　　
　　“他真是忠诚，死去主人的遗物竟也随身带着，休假也不例外。”
　　
　　伊戈尔不作回应。还没见到咖啡店的主人，他有些不耐烦了，没头绪之间，他埋头问一位顾客：“你们都找谁点咖啡？”
　　
　　顾客搁着眼皮看看伊戈尔，随后一声暴喝：“波利斯！”
　　
　　说时迟那时快，吧台后面突地弹出了一具人体！这人穿着黑色的衬衫，围着白色的围裙，看打扮自是此店的老板或侍者；然而这人身高一米九，体格魁梧壮硕如牛，衬衫彻底被穿成了紧身衣不说，衣服底下丝丝缕缕的肌肉更是要将衣服给撑破了。在这么一间精致优雅的咖啡厅内立上这么一位侍者，这位名为“伊戈尔”的男子也终于板不住脸孔了，露出了啼笑皆非的表情。
　　
　　“您好，”对方一脸抱歉：“请问几位？请你们先坐下，我随即去您座位前点餐。”――其谦逊有礼的态度和它的体格所对比出的反差，与他的体格和店铺所对比出的反差不相上下。
　　
　　伊戈尔挂着上当受骗的表情走去了靠内侧的座位，青年问他：“波利斯？……这位就是你堂兄……摩纳哥伊芙王子的贴身男仆？你说就是他收着航空公司发的那封信？他不知道你今天要来？……”然后男子再次打量了阵那位侍者，又道：“真是一位让人有安全感的先生。”
　　
　　伊戈尔不作答，青年继续道：“无论如何，能找到那封信就好，只要知道当时行李被错运去了哪个国家就可以了。您姑丈……亲王大人也真是粗心，伊芙王子的行李错投去了其他国家却也没去寻找，这可不是一般的行李啊……”
　　
　　伊戈尔打断青年：“谁会在那种时候找？”
　　
　　青年一愣，语气中的欣快感顿时没有了。伊戈尔粗鲁道：“飞机都掉下来了，谁会想到行李居然没跟着上飞机？谁会想到人都死了行李居然还在？你用用脑子好不好。”
　　
　　青年不再说话，伊戈尔察觉到了自己的粗鲁，一个急刹车停下了嘴巴。两人之间的氛围顿时冰冷一片，青年看着桌面的纹路，伊戈尔看着一侧的壁纸。过了会儿，伊戈尔说：“飞机失事后我哥受伤严重，家里人都忙着管他，谁还有心情管行李。”他扣扣脑勺：“其实我当时和你的反应一样。确实不是一般行李，你说得对。听见那把琴和飞机一起砸坏时，我甚至希望飞机够硬，那把琴装在那么硬的壳里，说不定还可以找到――我还想过去失事地点找。后来姑丈说飞机失事后要爆炸，那个琴确实装在防火防水的琴盒里面，但爆炸还太过于挑战性了。”
　　
　　看着努力扭转情况的伊戈尔，青年已经重新笑开了，眼睛笑得弯弯的，嘴角抿起，眉毛挤成了个倒八字。伊戈尔看见青年的表情后又说来劲儿了，他说：“我想找到那把琴，那把琴可是我找来送给我哥的，我找的，我能不心痛么？我就是那个没有脑子的人，我哥重伤濒死，我居然找姑丈打听坠机地点，想去热带雨林里面将琴挖出来。你看，那琴给我哥后他还没拉几次呢，他心思不在拉琴上面。早知道我还不如留给我自己，要不是我的琴也很好，我就自己留下了。”
　　
　　“你少做点生意，多留点时间给提琴多好。”
　　
　　“那把琴我一次也没拉过，早知道弄到手后我应该先拉几个月再给我哥。听到它被炸碎的消息后我反而更想拉它了，想听听它到底是什么声音。你居然能得到它的消息，你做得对，就是该在第一时间告诉我这个消息，这次我一定把它找到，留给我自己。”
　　
　　“可是你已经没有时间练琴了，况且你现在的琴也很适合你。”
　　
　　“如果这次找到它了，我一定多留时间练习。你说得对，这三年我确实太醉心于生意的事，疏忽了练习，这次事情也是个转折点，我们一起寻找这把琴，如果真的找到了，大不了我就不做生意了，用它再把……嗯……再把，还是莫扎特，再录一次，效果和五年前那次肯定不一样。”
　　
　　“你高兴就好。”
　　
　　“我这次是认真的，这次说练习我真是要练习，钱我也差不多赚够了，我爸身体好了很多，看病次数也少了，对不对。”伊戈尔急切而真诚地强调道：“我真没想到你会联系我，我以为你再也不会打电话给我了。我不知道你搬去了什么地方，找不到你，只能等你来找我。”
　　
　　青年苦笑道：“如果不是这件事，我真的会一辈子不再联系你。其实，就算为这件事再见了，我也没料到我会再一次与你……”
　　
　　――――咔嚓――――
　　（1）Coco Chanel & Grand Duke Dimitri Palvnovich
　　香奈儿与俄罗斯大公蒂莫西 帕符诺维奇（最后一代沙皇尼古拉的堂弟)
　　
　　
　　(2)Coco Chanel & Salvatore Dali
　　香奈儿与达利
　　
　　
　　（3）90's Soviet Russian, where this story sets in
　　故事发生时、90年代初期的俄罗斯
　　
　

2

2、第二章 ... 
 
 
　　前情提要：
　　摩纳哥的王子伊芙有一位贴身男仆，姓佩佩，两人形影不离很是要好。伊芙王子不但画得一手好画，还是位不错的提琴手,这或许是因为伊芙王子的母亲身出俄罗斯提琴世家。见王子如此喜爱提琴，王子的堂弟、俄罗斯提琴世家的最后一代继承人伊戈尔便将绝世名琴“李宾斯基”送与了堂兄；堂兄很是喜欢，经常带着这把琴外出旅行。不想数年之后堂兄遇空难身亡，悲痛之际，堂弟伊戈尔突然由以分手的恋人保罗处得知那把“李宾斯基”阴差阳错地投送去了其他国家，因而没有被空难毁灭，于是他发誓要找回堂兄的小提琴。他与保罗再度和好，两人启程前往俄罗斯圣彼得堡，因为当时航空公司寄给王子的道歉信此刻正被王子的贴身男仆佩佩保管。
　　伊戈尔因此见到了身患白化病的孤儿佩佩……
　　
　　（二）
　　
　　两人的谈话被“侍者”打断了，名叫“波利斯”的魁梧侍者来到两人桌前，低声询问两人想点点儿什么。青年看着伊戈尔，希望伊戈尔打听琴的事，可是伊戈尔连吞了几下口水都没问出来，看来他内心有顾虑。两人要了咖啡，伊戈尔还为青年点了份甜点；他不知道该怎么点甜点，侍者局促地推荐了一款蛋糕，说是他自己最喜欢的一款，是店里招牌菜品之一，伊戈尔看青年，青年点头了，伊戈尔就点了。两人注视着侍者离去的背影，青年轻声问：“失去了主人，他一定很伤心。”伊戈尔沉默着，青年便又说：“你也很伤心，我知道，你失去了兄弟和知己。”
　　
　　“那是哪里？”伊戈尔没有对青年的同情作出反应，而是指着左方墙壁上裱起的一幅照片抬声问侍者：“是不是哥德堡？”
　　
　　侍者露出了惊奇地表情。侍者快步走回伊戈尔面前，诧异地答道：“先生，您说得对，这是店主的家人亲自拍摄的照片，但您是第一位直接认出它的人。”侍者走去墙边，小心翼翼地摘下相框，缓步归来，将相框双手递予伊戈尔，并指着远处钢琴上的照片说：“正是这照片里的人拍摄的，他是店主的父亲。”
　　
　　伊戈尔带着深深地、却专注地目光看照片：“瑞典――你不是店主？”
　　
　　“您说丹尼？……是的，店主另有其人，他恰好去教堂了，不过应该快回来了。丹尼一定希望见您，从来没有人一眼认出那副作品。”
　　
　　五点左右，咖啡店里的人突然多了起来，而且是一下子多出来的。五点的时钟刚刚敲响，咖啡店的门就开始不断开关不断开关，进来的人尽是三五成群，本来空荡荡的咖啡店突然就变得坐不下了。大家都是来吃晚饭的，只见那位魁梧地侍者和其他四位不知道什么时候冒出来的、一样魁梧地侍者忙得像苍蝇一样在三个厅之间穿梭，他们的手臂上都托着四五个巨大地盘子，里面不是巨大的面条就是巨大的牛排，这份量让人无法相信苏联正处在连面包都要排队领的境地。伊戈尔发现每一桌人到了之后都会点一大盆东西，他研究了一下，应该是什么汤。那汤的颜色是粉红色的，上面撒着鹅黄色的东西，好看多过好吃的感觉。伊戈尔正要招呼一位侍者问那是什么汤，就听见旁边桌子一大堆人朝那位魁梧侍者喊：“今天小佩佩做了什么汤？”
　　
　　“吞拿。”
　　
　　“好。好。好。”
　　
　　侍者回答了旁边桌的问题之后，转回头问伊戈尔：“先生，您找我点餐？”
　　
　　伊戈尔刚要说话，另一头的桌子又叫唤了，想要加一份白菜。那位侍者一面答应着，一面替伊戈尔他们放上一碟面包，一面还得撤了身后那桌的空盘子。侍者手拿好多盘子，身后却又有人吆喝了，侍者顿时冒火了，回头对那位魁梧侍者骂道：“丹尼怎么还不回来！”
　　
　　魁梧侍者忙得牙关都咬上了，他正要回答，突然看见了门外什么东西，赶紧说道：“他回来了。”
　　
　　青年和伊戈尔一起朝门外看，门外窗口处隐约能看见一辆机车，车上却已没有了人。咖啡厅门再次开了，一位穿雪白风衣的高瘦男孩进来了。男孩进来时，青年和伊戈尔均是一愣，伊戈尔手上拿着的面包也掉下来了。光是远远打量男孩的气质，伊戈尔的嘴巴就合不拢了，目光直勾勾粘在男孩身上；伊戈尔就像灵魂被抽离了身体一样没了动静。
　　
　　这位男孩推着光头，一眼看过去，伊戈尔觉得，男孩像被人捉弄了一样。为什么说是捉弄呢，因为伊戈尔小时候经常被他哥捉弄，有一次，他哥把那时很是紧缺的面粉放在门顶上，门虚掩着，伊戈尔回家推门进屋，被面粉砸了脑袋，头发和脸全白了，连衣服和手臂都白了。
　　
　　这人也被面粉给打中了，也被面粉糟蹋得没了眼睛没了鼻子，浑身上下白不溜秋。进门后，门口那桌人与男孩打招呼，男孩点了点头，朝吧台走去。伊戈尔看着他同吧台那位魁梧地侍者说了几句话，随后回头，张望几下，对上了伊戈尔的眼睛。伊戈尔一直盯着对方看，可当对方对上自己视线时，伊戈尔又居然毫无道理地不好意思了。伊戈尔连忙移开自己的视线，装作认真吃面包。两秒钟之后，他察觉到自己的桌边儿上多了一个人，一抹影子鞠躬之后，一个声音响起：
　　
　　“莱尔琴科先生，我……”
　　
　　伊戈尔抬头，抬起眉毛抿起嘴。对方局促地微微弓腰，重复道：“莱尔琴科先生，我……”
　　
　　“我不知道您今天会来。”男孩终于说出话了。
　　
　　“提前一天到，”伊戈尔点点头，几分庄重样子，刚刚那份不好意思马上被藏得好好的了：“我需要那封信，越快越好。”
　　
　　男孩微微点点头，鞠躬道：“您等一等，我这就去将信拿过来。”
　　
　　男子一步一步离开了两人所在的桌子，整个堂子混乱而喧闹，他却走得一点儿不着急，慢悠悠地，认认真真地，沉默而庄重地走向了吧台后面那截楼梯；男孩他清瘦，挺拔，四肢比例完美，他的颈子长长露出衣领，让风衣腰带束起的腰更是细如一双手就能卡拢一般。他的背影消失了，青年才慌张地问伊戈尔：“他……是不是哪里不对劲？”
　　
　　伊戈尔两眼平视前方，目光似乎很深邃又似乎没有焦点，没有理会青年的话语。青年再次问伊戈尔：“你觉不觉得这人太白了？”
　　
　　不多时，男孩下来了，青年再次打量逐渐朝自己这桌走来的男子，低声道：“他不是光头，他留着很短的头发你看见没，只不过，他的头发也是白色的。”
　　
　　男子走到伊戈尔面前，前倾身子半弓着腰，双手递上一封信，低声道：“莱尔琴科先生，这封信是在空难后不久，由航空公司寄给王子的，王子当时情况不好，没能拆开这封信，过了段时间，家里人都忘记了这封信。我是在整理他的遗物时，才看到这封信。我没有拆开它，不知道里面的内容，但希望您能用上它。”
　　
　　伊戈尔默默接过这封信，看了看，然后说：“我可以拆么？”说这话时他一直悠悠看佩佩的眼睛，仿佛这话只是随便说的，意不在此，意在凝视男孩；此刻，伊戈尔纯净地瞳孔里多了一抹温柔，及些许愉悦。
　　
　　“王子曾交代说，您，伊戈尔 维萨利翁耶维奇 莱尔琴科先生，以及瑞典的古斯塔夫 贝尔南多特王子两人，可以得到他的所有遗物，请您拆启这封信吧，它已经是您的了。”
　　
　　伊戈尔马上将信撕开了，他虽然脸上很从容镇定，但这双手暴露了他此刻的内心状况，他可是激动着呢！他一把扯出里面的信件，信件因此给折了好几下他也不介意；他快速地读着信件内容，读的当中间儿，名叫保罗的青年借此机会再次打量起了面前的男孩。男孩真的像被面粉袋砸上了，可是他实际上又没有被面粉袋砸过。他的皮肤是石膏的颜色，但皮肤上面没有面粉的粉尘，实际上，他的皮肤上没有一粒起伏，所以他的皮肤质地也是用砂纸磨了几千遍的石膏的质地。他的头皮是石膏的颜色，他的嘴唇也是石膏的颜色，他的颈项他的手和手腕，他身体露出来的所有部分，都是石膏的颜色。因为颜色太一致了，没有深浅之分的五官看着很是朦胧模糊，青年只能看清他的眼睛。男孩眼睛是颗琥珀色的玻璃弹子，是他脸上唯一异色的部位。除了眼睛，男孩的身体上还有另外一处不是石膏色的：他的颈项右侧有一块樱桃色的胎记，大指甲盖大小，椭圆形，边缘不是很整齐；与其说是胎记，倒更像一枚爱的印记。
　　
　　保罗吞吞口水，脑子转了阵，这才向自己解释清目前的状况；他对自己说：“这名男孩一定经常在街头扮演石膏像，以换得一些钱，现在他下班了，但还来不及洗去头上身上的妆，只是先换了身衣服就会来了。”保罗很满意自己的解释，他一面点头一面抿着嘴肯定道：“至于那点胎记，其实是吻痕，是哪位看倾心了的姑娘留下来的。”保罗再次近距离端详男孩的容貌和气质，继续对自己说：“谁都会为这么高贵地雕塑倾心，哈哈，一定是这样的。”――是啊，米开朗基罗的大卫什么的，石膏雕塑总是神圣而唯美，这位男子则很好地表现了这一特点；保罗仔细欣赏男孩的容貌，逐渐勾勒出了那一片苍白之下的五官轮廓，天啊，由于雕琢得太精致唯美，保罗竟然不好意思地收回了直勾勾盯着的目光，改成了偷看。想必，伊戈尔的害羞，也来自同样的原因罢。
　　
　　男孩恭顺地站着，面对着他前主人的堂弟。他察觉到了保罗的目光，顺着看过去，随后鞠躬道：“保罗 贝尔利尔先生。”他的鞠躬优雅得让保罗觉得正在看电影，保罗发誓一个活人不可能在现实生活中活得这么“舞台化”，他看着对方用夸张地、就像芭蕾舞演员向观众鞠躬致意那样的优雅动作站直、慢慢将左手臂放回身后贴好，惊讶得连忙移开了自己的视线。
　　
　　男孩依旧恭顺地站着，微微前倾着上半身。咖啡店里的顾客早就注意到了这边的动静，看着店主如此尊敬地对待那桌占着茅坑不拉屎长达三个小时的客人，均露出好奇表情。伊戈尔突然站了起来，对保罗说：“保罗，我们这三个月都有事情干了。”他拿起椅背上搭着的外套，男孩上前替他穿好了外套，再递上了帽子和皮包，可是伊戈尔的一直盯着其他地方。伊戈尔和保罗一前一后朝门口走去，快到门口时他想起了什么，回头问男孩：“我忘记给钱了，多少？”――他因此和男孩再次交换了一下目光。都对上面了，伊戈尔于是屏住呼吸，鼓起勇气再次看对方的容貌――伊戈尔的眼睛就从此粘在了对方脸上。伊戈尔也像保罗一样在一片白雪之下辨认男子的五官轮廓，并像瞪着斗鸡眼看3D图画一样，逐渐由一片白茫茫地麻点当中看出了一位纳西斯。他像发现了天大的秘密一般浑身上下窜过隐秘地电流，天大的秘密自不可告人，他慌张拔下了粘在对方脸上的视线，怕过久的注视引来他人的挖掘，从而彻底暴露埋葬于沙尘之下的纳西斯雕塑。
　　
　　男孩默默摇头，示意无需给钱。伊戈尔身子正对着男孩，脸却赌气一样扭了九十度看一边，他执着地将几张钱塞去男孩手中，转身离开了咖啡店。男孩也跟着出去了，他陪着两人去了车前，替伊戈尔开了车门，再要替保罗开时，保罗已经自己上车了，并一再强调说万不可这样抬举自己。男孩退回两步站去路边儿，躬身等两人发动车离开后很久才直立起身子。他高个头，瘦棱棱地站在深秋稀薄的雾气中，像跟木桩，半天也没动。
　　
　　――――咔嚓――――
　　（1）Igor Vessarionovich Ralchinko,at Age of 25,backstage at Paris opera house
　　伊戈尔 维萨笠翁诺维奇 莱尔琴科，二十五岁，法国巡演途中，摄于巴黎歌剧院后台 
　　
　　
　　（2）Daniel Pepe，age 22,at St. Petersburg,in front of his cafe restraurant
　　丹尼尔 佩佩 （小受）,二十二岁，摄于圣彼得堡自家咖啡店前
　　
　　
　　（3）Paul Bellier,age 31,studying at Paris conservatore of music
　　保罗 贝尔利尔 （伊戈尔的前男友，现在与伊戈尔复合中）,三十一岁，正就读于法国国立音乐学院
　　
　　
　　（4）Colonel Boris Povsky,age37,serve at Soviet Union airforce,
　　波利斯 普夫斯基少校（壮得吓死人的侍应），三十七岁，服役于前苏联空军
　　
　　
　

3

3、第三章 ... 
 
 
　　(三)
　　第二日，天气依旧阴沉，可店里生意依旧好，和外面的阴霾形成了鲜明地对比。昏头转向之间，波利斯摘下新递上的点餐条，再抬头，他突然见门口进来了两人，正是伊戈尔和保罗。另一位侍者顺着波利斯的目光看去，随后低声问：“那人真的就是那个伊戈尔 莱尔琴科？”波利斯点点头，朝着门口走去。他走去伊戈尔面前，伊戈尔摘下帽子左右打量，问波利斯：“佩佩呢？”
　　
　　“莱尔琴科先生，丹尼在楼上书房，他今天不太舒服。”波利斯想引着两人去座位：“您找他有事么？”
　　
　　“啊。”伊戈尔穿着和昨天一样的衣服，青年换了一身草绿色的皮革外套，站在伊戈尔身后。
　　
　　“请问……”波利斯鼓起勇气：“是有关伊芙王子的事么？”
　　
　　“啊，我确定我哥的琴没有被炸毁，但要找到它，我还需要找佩佩问点事儿。他身体不好？不然我明天来，反正我这段时间都会在这个城市。”
　　
　　波利斯迅速思索着，他拿不定主意，慌忙中，他问伊戈尔：“我……您要不要吃点儿东西，您还没吃饭吧？”
　　
　　伊戈尔和保罗不太理解地看着波利斯，自己这是找佩佩问事情呢，时间那么紧迫，吃什么饭啊？可是波利斯已经快步离开了，随后端着两大盆汤回到两人桌子前，介绍道：“这是佩佩炖的汤，这里的人都要点佩佩炖的汤，虽然我们这样的小店配不上您的身份，但还是希望您尝尝，佩佩花了很多心思炖它。”然后他麻利地摆好餐具，再次快步回到了吧台后面，对另一位侍者说：“是来找丹尼的。”
　　
　　“就说丹尼生病了――你确定他没认出你？嘿，反正你一开始也没认出他！”
　　
　　“我说了，可是我又想让丹尼下来。他们是冲着伊芙王子的琴来的，我认为这是上帝给我们的转机。丹尼现在天天为伊芙王子的死伤心难过，不愿意走出阴影面对未来，我觉得，如果他能面对伊芙王子的离去了，就能面对未来。我们都无法向他提起伊芙王子的事，可是昨天小莱尔琴科就可以说出伊芙王子的名字，最重要的是，丹尼并没有表现出不高兴，说不定小莱尔琴科能让丹尼振作起来。”
　　
　　“他们第一次见面，怎么他反而让丹尼振作起来了？”
　　
　　“有时候反而第一次见面的人比较好说话，没有过去那些事，对不对？”
　　
　　楼下一片喧闹，沿着楼梯上去，楼下的声音越来越小，越来越依稀。厨房已经要翻天了，可男孩没有在厨房，而是躲在楼上。那是间书房，关着窗帘，伸手不见五指。一串脚步声后，书桌抽屉被拉开的声音划破了黑暗。男孩手中捏着一本本子，本子边缘碰撞书桌，听起来像纸盒碰东西的声音。这本练习薄是伶仃的硬壳纸订在一起做成的，上面有无数的坑坑点点。男孩平视着前方用双手摸纸板，他一页一页的摸，并感觉着自己脸上那些痛苦而烦躁的表情不时地由皮肤下透出来；男孩在外人面前时可没有露出过这些表情，而现在，在黑暗中，这更是连他自己都没有机会瞧见了。门被推开了，魁梧地侍者波利斯的背影轮廓立在门口，他轻声问：“丹尼？”
　　
　　男孩轻声抽泣着，侍者波利斯再次唤他：“丹尼，你在阅读么？”
　　
　　侍者走去男孩面前，男孩低声地哭着，侍者笑着同他闲聊：“在看什么呢？”
　　
　　“我学习盲文的时候，我父亲口述，我学着用盲文记录下来。我现在正在读他口述的、给我的信，在信里，他对我说：‘儿子，要坚强地活下去。’”
　　
　　“你们面对面，为什么还要写信呢？他口述给你写的信，你何必还写下来呢？”
　　
　　“或许他是写给现在的我，当时的我只是代笔。”
　　
　　“比约尔先生还说什么？”
　　
　　“‘如果人死了，他将会失去他所有的过去。’”男孩艰难地说。
　　
　　“你今天遇见了什么不高兴的事情么？”
　　
　　“莱尔琴科先生的到来让我想起了王子。我以为我已经遗忘了这段过去，可是我还没有。”
　　
　　“为什么想要丢弃它呢？它是你最宝贵的回忆不是么。”
　　
　　“可是我很难过，拥有它让我开心不起来。”
　　
　　“你应该面对过去，而不是丢弃它。交给时间吧，时间会让你重新拥有它，过去始终是你的。正像比约尔先生口述的那样，只有死亡才能夺走你的过去。”
　　
　　“可是一年过去了，我还是很难过，每次想起王子的死，我就想忘记这个事实。”
　　
　　“那只是因为时间还不够久。你不应该像现在这样无所事事，你应该打起精神来做一些事，空虚的灵魂是悲哀的起点。你的事业曾那样辉煌，你应该多出门结交朋友，继续发展你的事业。你每天早晨起床后都愿意让我精心打扮你，可那之后你并不出门，并在黄昏时分换上厨房里穿着的那身衣服，这样多么浪费，你应该在这段时间里做点自己喜欢的事。你每天花十个小时准备饭菜，可自己却从不好好吃饭，既然花了这么多心思做，自己也该享受一下这份劳动成果，对不对？你应该穿着那些好看的衣服出门，回来后好好享受美食，再洗一个舒舒服服地澡，最后，睡觉前，在床头读读有趣的书，不然你多么浪费这些衣服，多么浪费这些时间。”
　　
　　“我没有心情做事。”
　　
　　“所以更要勉强自己站起来，一切事情刚开头都是困难的，逐渐地你会重新找到让你快乐的事情，可是你要一直躲在家里……快乐，总不会自己找上门来。”
　　
　　男孩不说话，继续读起了书，侍者劝说无用，着急道：“你怎么总是在黑暗的地方躲着呢，你知道大家是多么担心你么。你将自己隔绝在一片黑暗里面，拒绝我们所有人的帮助，这样你只会越来越难过，越来越孤立无援，对不对？伊芙王子虽然不在了，可还有很多其他人爱着您，你也要为他们想想，对不对？”他拿起男孩手中的纸板笔记薄说：“比约尔先生不也让你坚强一点么，他希望你坚强地活下去，你一直是一位坚强的人啊，这一次也一定能够重新振作起来。”
　　
　　“可是父亲也自杀了。”
　　
　　侍者无话可说，男孩说：“我想读点儿东西，你先下去吧。”
　　
　　侍者无奈地关上了门，临关门时，他看着里面一片漆黑，再看着这静得能听见针掉地的环境，内心的担心膨胀得越来越大。关上门，由楼梯口传来的喧闹声提醒侍者他回到了现实世界，他下楼，另一位侍者问他：“他人呢？”波利斯答道：“关在书房，在看比约尔 佩佩先生写的东西。”
　　
　　“会不会出事？”
　　
　　“他不让我呆在里面。”
　　
　　“那小莱尔琴科怎么办？”另一位侍者指指伊戈尔。
　　
　　波利斯不知如何是好，他鼓足勇气再次上楼，再次敲起了书房的门。里面还是一片漆黑，完全像另外一个世界。波利斯将门开了个缝，他看不见男孩的表情，只敢轻声说：“……丹尼，莱尔琴科在楼下。”过了会儿，男孩的声音传了出来，他说：“……我必须见他，他是老爷的侄子。”里面静了一会儿，然后男孩走了出来，幽暗之下，他朦胧的石膏脸更是没了任何轮廓，只剩下一双眼睛，就好像匠师将自己精雕细琢地雕塑平躺着放入一片没有一丝波纹的湖中，雕塑逐渐沉下，就还剩眼睛和鼻子尖露在水面上了。男孩下了楼，走去伊戈尔面前，鞠躬后问伊戈尔：“莱尔琴科先生。”
　　
　　“我哥的琴，琴盒什么颜色？”伊戈尔饶有兴趣地注视着男孩的脸，他的眼睛闪着兴奋地光芒，显然“说”其实是幌子，“看”才是主要目的。
　　
　　“是黑色小牛皮制的，内部是红色天鹅绒面。”
　　
　　波利斯在背后给其他几个侍者竖大拇指。伊戈尔又问：“你们最后一次见到琴是多久？”
　　
　　“行李是我和王子一起交托的，那是最后一次。遇难后，那封信也是送到我手里的，可是当时王子情况不好，我疏忽了这封信，后来也忘记了。”男孩鞠躬道歉：“都是我的错，是我疏忽了。”
　　
　　波利斯咬牙切齿，看不得自家少爷对人家家少爷点头哈腰。可是他又很欣慰，因为对方接连几次提到让-伊芙，可自家丹尼也没有露出难过的表情。伊戈尔点点头，又问男孩：“如果现在没有琴盒，甚至没有琴弓的话，你认得出琴么？”
　　
　　男孩一愣，脱口而出：“认得。”
　　
　　伊戈尔“嘿”一声，又问：“可我哥也没拉过几次。”
　　
　　“认得。”男孩斩钉截铁。
　　
　　“丹尼，”侍者走去男孩身后：“你要不要帮助莱尔琴科少爷找找这把琴呢，毕竟这是伊芙王子的琴。”
　　
　　男孩不作答，保罗赶紧说：“不麻烦您，我和伊戈尔已经……”
　　
　　“我不知道我如何帮得上忙，”男孩突然开口：“可是，如果莱尔琴科先生让我做什么，我一定做。”他还转身对波利斯说：“王子临死前叮嘱过我，让我多多照顾莱尔琴科先生……”他低下声音：“虽然莱尔琴科先生其实轮不上我照顾，不过，”他抬头看伊戈尔：“如果您能用得上我，就算付上性命，也是我的荣幸。”
　　
　　波利斯顿时露出了不满意的表情，伊戈尔和保罗听见了这样强烈的措辞也都有点不习惯，伊戈尔说：“有什么需要我会联系你，我也希望找到我哥那把琴，那是把好琴。”
　　
　　保罗也跟着点头，并且说：“不耽误你们做生意，不过，可以再上一碗汤么？伊戈尔喝光了刚才那两碗。”
　　
　　波利斯说没问题，随后，他不但给伊戈尔这桌又上了一碗汤，还附赠了一大堆食物，都相当美味可口。他介绍说，这些都是我们丹尼亲自做给你们的，菜单上都没有，其他客人要看着喜欢了，可就没办法了。波利斯本来还想和伊戈尔多亲近亲近，好在以后拜托他多照顾自家少爷，可是那两人似乎有话要说，两人一直埋头低语，表情很严肃，所以波利斯不好上前。其他几个侍者向波利斯打听“那两个人什么关系？”波利斯猜不透，不确定道：“他秘书？”
　　
　　过了会儿，一位侍者说：“他们要走了。”波利斯连忙上前送行，他又是祝福问候又是点头哈腰，拜托伊戈尔多多照顾自家少爷。他亲自打开门送伊戈尔出去，出门后，他寒暄道：“莱尔琴科先生最近有安排演出么？”
　　
　　“今年都没安排，太多事情忙不过来，现在又有了我哥这件事。”
　　
　　“令尊是奇迹，您是另一个奇迹，这是……这个，我身边好几人这么说。”
　　
　　伊戈尔笑了笑，保罗更是笑得开心。伊戈尔说：“我今年没演出，不过我爸还有，埃尔加和布莱登，在伦敦；相信么，八十岁老头子了还开演奏会，我看他台阶都爬不上去。”
　　
　　保罗瞪了伊戈尔一眼，无奈地笑了。波利斯没有跟着两人笑，而是严肃地说：“老莱尔琴科先生是奇迹，他能活下来，是我们俄罗斯的财富……听说前段时间他老人家身体欠安，还望多多保重。他让我们这代人看见了奇迹，他一定要让我们的后代也看见奇迹，他有这个义务，不然上帝不会派这么多使者来救他。”
　　
　　伊戈尔和保罗顿时不知所措了，而且刚刚男孩激烈的用词已经让他们不知所措了一遍；所以，在双重的不知所措之下，伊戈尔打哈哈：“我随便说的，我家老头还可以，去年手术做得不错……只不过我不在场。”
　　
　　波利斯严肃道：“请令尊多多保重，您也一样，你们是我们所有人的财富。”
　　
　　伊戈尔说：“你身体不好，还穿成这样出来？”
　　
　　波利斯一愣，随后发现伊戈尔没有对他说话，而是对他身后的男孩说话。男孩穿着衬衫站在夜色里，月亮一照，白得反光，人眼睛都会看痛。男孩慢慢走来伊戈尔面前，认真地问他：“莱尔琴科先生，您真的能找到我家王子的琴么？”
　　
　　“我说过，那是把好琴。”
　　
　　男孩露出了迷惑的表情，伊戈尔接着说：“我是琴商，卖东西，就讲究货好，你说有好琴，我能放过么？”
　　
　　男孩脸上表情没有太大起伏，可是他的眼里闪过了一丝泪光。伊戈尔笑了，拍拍男孩的肩膀爽朗地说：“那把琴，我要定了。”
　　
　　男孩沉默而哀伤地看着伊戈尔，眼中透出泪水，其他两人则会心地笑了。临上车时，伊戈尔在车窗那块儿对男孩说：“我明天可能会找到琴盒，找到了，我会叫你来认。”
　　――――――――咔嚓――――――――――
　　（1）Prince Jean-Yves de Monaco,age 38,a son studio a Cannes（right before Pepe left for Russia)
　　摩纳哥王子让-伊芙，三十八岁，摄于位于戛纳的工作室内（佩佩在此时离开了王子回到俄罗斯）
　　
　　
　　（2）Igor Vessarionovich Ralchinko,age 37,backstage at Sweden
　　伊格尔 维萨笠翁诺维奇 莱尔琴科，三十七岁，于瑞典公演
　　
　　（3）Daniel Pepe,age 16,back from Monace to St. Petersburg, working as clown in Circus de St. Petersburg 
　　丹尼尔 佩佩，十六岁，由摩纳哥回到圣彼得堡，工作于圣彼得堡杂技团，扮演小丑
　　
　　
　　（4）Daniel Pepe:“咖啡厅门再次开了，一位穿雪白风衣的高瘦男孩进来了……这人也被面粉给打中了，也被面粉糟蹋得没了眼睛没了鼻子，浑身上下白不溜秋”
　　
　　
　　（5）Prince Jean-Yves de Monaco,age 32,first time seen Pepe in human slave smugglers' camp.Jean-Yves ordered his guard to bring Pepe at his hotel room.
　　摩纳哥王子让-伊芙，三十二岁，在法国旅行时第一次在走私人口的集中地看见佩佩。他让保镖将佩佩带来了自己下榻的宾馆。
　　 




4

4、第四章 ... 
 
 
　　（四）
　　
　　伊戈尔和保罗坐在车内，两人都穿着厚厚地大衣；车窗外本是人来人往，可一队警察突然吆喝着路过，这下子窗外就只剩落叶在动了。保罗无奈地看着眼前的凄凉景象，口中说：“那天考试之后，我在音乐学院附近的咖啡厅买法棍，听见高年级的人说大卫 彼得诺夫考试用的琴是一把遗落很久的斯特拉迪瓦利，是波兰国王向史氏订购的。你知道，也罢，因为你的影响，我对提琴来历多少有兴趣，于是我向他们询问了提琴的制作年代和制作者，可是他们所说的细节和波兰国王所定制的那十二支琴不一致。第二天考试时我特别留意了大卫的琴，琴声不好，琴身也不具备史氏琴的特点。可是，我在后台向大卫要琴观摩时，发现这把琴确实是史氏作品，制作年代确实是一九一五年。”
　　
　　伊戈尔点点头：“啊，波兰国王那年曾向史氏订购了十二把琴，由雷蒙纳负责验货。”
　　
　　保罗继续道：“可是那把琴绝对不是那十二支中任何一把，那十二把琴都有记录，你给我看过图片。那天晚上我百思不得其解，第二天再想向大卫讨要提琴时大卫说提琴是租借的，已经还给了租借行，至于是哪一家租借行，他不方便告诉我。第二天夜晚，我突然想起了那把琴的琴弓，那把琴弓上有两道沟。”（注解一）
　　
　　“所以你认定那把琴是塔蒂尼改良过了的琴弓？而且就肯定，那把史氏提琴，就是塔蒂尼自己使用的那把‘李宾斯基’？”
　　
　　“他的弓已经和我们现在用的弓很像了。”
　　
　　“也可能弓和琴不是一对。”
　　
　　“你当然可以不相信我。”
　　
　　“我不是这个意思。”伊戈尔说：“那把李宾斯基我就开箱看过三次，第一次是找到它时，第二次是送我哥时，开给他看，第三次是我离家之前去我哥那里，琴摆在柜子里。在上个礼拜你联系我之前，我对这把琴从来没有一丁点兴趣；我很满意我自己的琴，况且史氏琴我用不惯，你都知道。”
　　
　　“那为什么突然有兴趣了？”
　　
　　“我觉得很玄，你看这一系列事情，像不像我哥把这把琴托孤给我？他是喜欢这把琴的，可他拉琴毕竟只是兴趣，所以不常拉。不过我知道他常常看这把琴，看一整天，就因为它漂亮。他爱这把琴。临死之前他写给我的信中曾提起这把琴，他说很惋惜，如果知道琴会离开自己，他一定抽更多时间了解这把琴。现在他死了，琴居然又出来了，你说他是不是想让我帮他了解？”
　　
　　“是你自己说的，琴要用才有意义，这样出名的琴，应该送给每日练琴的人，送给有时间和精力了解它的人。一开始你不是打算送给古斯塔夫 贝尔南多特王子么，你应该送给他，这样这把琴永远不会孤独。”
　　
　　“他不要，我送了，他不要，他说太贵，收不起。需要这么客套么？我和他是亲家，不是亲家我还不送呢！”
　　
　　“你不要再和他作对了，就是因为你一直和他作对，所以突然送了这把琴，人家反而不敢要。”保罗微笑：“我知道你不是真心和他作对，你只是想引起他的注意，好多和你说话而已；你表达喜爱的方式就是欺负人，我太了解你了。”
　　
　　“不说那个小子！你看，这是我们今天收集的消息，伊万诺夫那厮和眼前这间租借行有联系，如果我们不赶紧找到这把琴，琴很有可能落到伊万诺夫手中。”
　　
　　车窗正对面就是那间租借行，破旧地门面，肮脏地大门口，怎么看也不像“李宾斯基”的藏身之地。保罗不解地看着伊戈尔：“那你在这里等什么？”
　　
　　“等它关门，我要进去翻翻。”
　　
　　“直接进去不行么？装作租琴。”
　　
　　“我这张脸他们肯定认识，既然和伊万诺夫有联系，就是我们的敌人。”
　　
　　保罗只得陪着伊戈尔等，两人呆坐在车内，伊戈尔看着很轻松，左右张望着，不时玩玩儿车内的各种旋钮。他指着车窗外一些身着昂贵皮衣的妇女说：“她们的帽子过时了，皮鞋也脏了。富人也开始窘迫了，肯定有很多家庭要卖琴。国家越是混乱不安，人们就越没有心思拉琴。”
　　
　　“上次你收下那把琴花了多少钱？”
　　
　　“一顿饭钱。”
　　
　　保罗摇摇头：“然后你在英国卖了多少钱？”
　　
　　“看你怎么用，可能也只是一顿饭钱，那就看我怎么吃饭了。”
　　
　　“你这个艺术杀手，从一位窘迫的小提琴家手中买下琴，再卖给一位音律不准的富家少爷，你这个艺术杀手。”
　　
　　“窘迫的小提琴手是不会再拉小提琴的，保罗，”伊戈尔轻轻敲敲保罗的脑袋：“有钱又愿意把钱投资在小孩身上学艺术的暴发户家庭说不定又能诞生小提琴家。艺术是一无是处的玩意儿，太闲的人才有本钱碰它。”
　　
　　“你一天到晚想钱，艺术之神早晚会抛弃你。”
　　
　　“我再把他买回来。”
　　
　　保罗气得说不出话，伊戈尔逗他：“你不也是我买回来的？”
　　
　　保罗气得打开车门要下车，伊戈尔一把拽住他：“我连你都买得到，还买不到艺术之神么？”
　　
　　本是讨饶的话，可保罗依旧气愤无比，一把甩开伊戈尔拽他的手。伊戈尔大笑着，却又突然不笑了。伊戈尔说：“他们关门了，坐进来，不要让他们看见你的脸。”
　　
　　保罗不情愿地坐回了车内，伊戈尔说：“店里没有留琴过夜，琴都让他们带走了。”伊戈尔看着他们离开后，带着保罗下车，绕去店铺后面，很熟练地用随身带着的小刀片撬开了侧面的窗户，伸入手臂打开了窗。他身材高大，钻窗户时却带着顽童的表情；保罗看得好气又好笑，奚落他：“莱尔琴科少爷您真是全事通。”
　　
　　两人钻进人家的店铺，店铺后面堆了些琴盒，伊戈尔在里面翻了半天儿，最后找出那几支怎么看都是小牛皮的琴盒，挨个打开看内部。无奈每个琴盒内部都是红色天鹅绒的，伊戈尔只好将所有琴盒都拿回了车上。保罗心惊胆战地帮他抱琴盒，上车后，保罗惊魂未定地问伊戈尔：“如果店主第二天回来发现琴盒少了怎么办？”
　　
　　“放回去，”伊戈尔满不在乎地说：“现在就去让佩佩认，认了就放回去。况且，如果真有我哥那支琴盒，那不还回去也没什么大不了的。”
　　
　　“这些人将航空公司托运错了的行李拐出来贩卖，难道不会先换一个盒子？”
　　
　　“反正全天下的琴盒都长得一样，你回头自己看看。”
　　
　　后座上的琴盒又破又旧，黑黢黢地，真的都是一般破烂；保罗冷言道：“那要像伊戈尔 维萨利翁诺维奇先生这样，琴盒光洁毫无磨损，要做到这点，一定要保证一个月练习时间不超过一个小时，每次出门必定不带琴才有可能。”
　　
　　“我不练都比一天练习八小时的人厉害。还有啊，我琴盒子好看是因为我爱它啊。”
　　
　　“你是天才，天才当然不用背谱，不用练琴，不过和乐团排练，更不用讨好指挥。”
　　
　　伊戈尔得意洋洋：“那是。”
　　
　　“你都这么天才了，还要琴做什么？干脆琴也不用了，就这么凭空拉空气吧……可是，那样还叫做世界著名‘小提琴’家么？”
　　
　　“这简单，给报社钱，你想叫什么他们就叫你什么。”
　　
　　保罗再次败在了伊戈尔的三寸舌之下，好在到目的地了，不然保罗又要跳车了。这次两人是下午到的，佩佩正在卧室里认真地脱衣服再穿衣服；波利斯上楼说：“丹尼，小莱尔琴科又来了。”
　　
　　然后，伊戈尔这个不懂礼貌的人没等着佩佩换好衣服就爬楼梯上来了，他咚咚咚上楼，抱着一堆子琴盒冲进佩佩的卧室，口中说：“佩佩，你夸了海口，现在你来试试。”口气就像同相识很久的朋友说话一般。
　　
　　伊戈尔由小山堆琴盒后面探头出来，撞上的是佩佩惊愕的脸。屋子里拉着窗帘所以光线昏暗，大白天里两个墙角的烛台上竟点着蜡烛；蜡烛呆在角落，侧光打来佩佩脸上，让佩佩朦胧的轮廓在阴影的衬托之下变得深刻而立体，皮肤也从石膏色换成了橘红色，这一次伊戈尔终于看清积雪之下的佩佩长什么样儿了。伊戈尔手中的琴盒咣当乱响着全掉去了地上，脸上像火烧一样；他连忙移开目光埋去地上拣琴盒，他两臂间夹着琴盒朝楼下走，边走边说：“你们楼上太挤了早知道我在下面等你下来。”可琴盒太多，他一路走下去，楼梯上接连着滚落了好几个琴盒，楼梯口站着的保罗差点没被横飞而来的琴盒给砸死。
　　
　　佩佩没时间换衣服了，他穿着精致且贴身的衣物下了楼来。楼下光线都由头顶照下，也不是那么强烈，所以佩佩的脸顿时恢复了朦胧状态，又只瞧得见瞳孔和胎记了。佩佩看着一地的琴盒，指着其中一个说：“这个。”
　　
　　保罗难以置信地说：“你确定？”
　　
　　“我认识它磨损的痕迹。”
　　
　　“可是两年间它也有可能被磨损得更厉害。”
　　
　　“已经受的伤不会消失，”佩佩蹲下来指着两处擦痕说：“其他痕迹都是新的，就只有这一处，”他伸手指了指：“还有这一处，”他又指了指：“是王子磨的，王子很爱惜这只琴盒，就这两处痕迹，他已是心痛无比。”佩佩抚摸着琴盒上新划的痕迹：“它之后的主人不太爱护它。”
　　
　　“他们不爱它嘛。”伊戈尔双手拍拍自己大腿外侧：“好，那之后简单了，就是这间店铺，就从它查起。”
　　
　　佩佩再次拿起琴盒看了看，抬手抚摸着上面那两道特别的伤痕。琴盒已经很旧了，伊戈尔最后一次看见琴盒时盒子几乎崭新，上面好像是有两道痕迹，刺眼得不得了；而现在盒子又旧又破又狼狈，那两道痕迹反而不打眼了。保罗看着佩佩无比认真地抚摸琴盒，一下又一下机械地动着，他于是悄声提议伊戈尔，将琴盒寄存在佩佩这里，伊戈尔点头答应了，爽快地对佩佩说你后天下午还来我公寓得了，佩佩认真地点点头。推开门，伊戈尔目光停留在佩佩身上，驻足片刻，这才抬腿离开。佩佩一阵不自然，眼皮搁下，看着地板。
　　
　　回家的路上，保罗急着回屋练琴，可是伊戈尔到家时接到楼下传达室的留言，说一位先生找您。伊戈尔知道这是一位律师，专门代理企业破产案，一旦破产企业的拥有者家里有提琴收藏，他就会联系伊戈尔。俄罗斯商人偏爱收藏提琴，伊戈尔也因此从这人手里接到了不少好客户；知道有钱赚，伊戈尔彻夜跑去了对方家里，留下保罗一个人拉帕格尼尼，好坏也没个人指导，保罗自是一肚子火气。
　　
　　第二天一早就要去追查那支李宾斯基，可伊戈尔居然六点过才回来，而且醉醺醺，走路都走不稳。保罗着急着让他抓紧时间睡一觉，可他说没事，洗澡就好。保罗不相信他能洗个澡就好，可浴室一阵乱响，水一阵哗啦啦，然后又安静了半个小时之后，伊戈尔居然精神抖擞地出来了，西装笔挺，领带一丝不苟，就是头发实在混乱不堪；伊戈尔的头发本来就像刨花一样无法收拾，顶得二十年也成了标志性产物，所以也就无所谓了。
　　
　　伊戈尔神清气爽地催促着保罗赶紧上车不然要来不及了，可开车才三分钟伊戈尔就闯了次红灯。保罗坚持自己来开，伊戈尔硬说没事，保罗多坚持了几次，伊戈尔突然吼了保罗，大声说自己没事。保罗觉得委屈，但大事当前所以不想跟伊戈尔争，哪知伊戈尔脾气越来越大，保罗于是手伸向车门把儿：“你再说一句话，我就下去。”
　　
　　两人沉默着过了一上午，伊戈尔八面玲珑地打探着琴的去处，先是去圣彼得堡音乐学院，再是去学校附近的咖啡和琴行，从尊贵爵士一路扮演去了第一天进城的农民大叔，套得了无数小道消息。保罗跟着他，却不声不响。中午吃饭时伊戈尔脾气软了，妄图用好菜好饭让保罗消气，但保罗严肃地告诉他：“如果不是尊敬让-伊芙王子，如果不是心疼这把琴，我决不会再跟着你莱尔琴科多走一步路。”
　　
　　伊戈尔开始来软的，他说：“我还以为你是为我回来的，琴只是借口。”
　　
　　保罗借了他的语序说：“我是为琴来的，你只是借口。”
　　
　　“据说这琴声音不一般，琴到手了，我用它再拉一次以前拉过的曲子。”
　　
　　保罗不作声。
　　
　　“我爸上个月和罗斯塔博维奇合作，他们两人都是被政府赶走的人。听说本杰明 布莱登第一次在肖斯塔科维奇的推荐下听罗斯塔博维奇拉琴时兴奋极了，他和肖斯塔科维奇坐在包间，每听到拉得棒的地方就戳一下肖斯塔博维奇的肋骨说：‘诶！不觉得那里特棒？！’一场音乐会下来，肖斯塔科维奇向罗斯塔博维奇抱怨说：‘我左侧肋骨全青了！！’”
　　
　　保罗忍不住笑了，伊戈尔如获大赦，再接再厉：“在后台，肖斯塔科维奇将布莱登介绍给罗斯塔博维奇认识，肖斯塔科维奇说，这位是本杰明 布莱登先生；可是那时候，罗斯塔博维奇唯一听过的布莱登作品就是《青少年管弦入门》……”
　　
　　保罗忍不住放声大笑，这是全世界音乐学院都用的基础教材，和ABC歌一样滥。
　　
　　“……罗斯塔博维奇，当着布莱登的面，用俄语问肖斯塔科维奇：‘啊？！那人不是死了嘛？！’――他以为布莱登是和舒曼海顿一个时代的人！”（注解二）
　　
　　保罗笑得脖子拉老长，伊戈尔晃着手指说：“肖斯塔科维奇和我爸是挚友，我爸遭流放时还想让他想办法；哪知我爸都被大公救出来了，他还没摆脱政府监视。他死时我爸三天没有说话。”
　　
　　“你说到您父亲总是一脸自豪。”
　　
　　“你在开玩笑吧？”
　　
　　“你违逆您父亲和我离开，我很感动。”
　　
　　“你也可以跟我回去，有什么我们一起顶着，大不了挨一顿打，我爸最厉害也就打过我一次，是因为我砸了琴。”
　　
　　“我没有立场见您父亲，况且夫人怎么办？”
　　
　　伊戈尔霎时间停电了，保罗知道自己提了没开的水壶，沉默之间，认真吃起了饭。伊戈尔没有再动自己的饭菜，等着保罗缓慢地吃完饭，他死命扣扣后脑勺，然后干脆地张开手掌拍了拍保罗的左侧脖子，付账去了。那天下午他们两人很有默契，和早上简直天壤之别。他们没有再说艺术家和艺术品之间的轶事，但两人心里反而觉得特别亲密；四点过左右，他们还相当顺利地查到了那把琴的去处，保罗开心地说：“只要两人在一起，什么困难都能克服。”
　　――――咔嚓――――
　　注解一：斯塔拉迪瓦利是小提琴制作者当中最著名的一个家族，在家族制琴业的鼎盛时期，各国王公贵族都为了拥有一把史氏小提琴而自豪，他收到的订单大多来自皇室，其中，波兰皇室曾向他一口气定制了十二把提琴。文中提到的“李宾斯基”是史氏最黄金时段，由鼻祖施特拉迪瓦利的长子制作的、所谓完美的小提琴，这把琴辗转去了波兰小提琴家李宾斯基手中，所以世间用“李宾斯基”称呼它。二十世纪中期，这把琴离奇消失后，就没有再出现过。
　　塔蒂尼是举世闻名的小提琴家，也是作曲家，他潜心改良琴弓，我们现在所看到的琴弓就和他当时改良出来的琴弓差不多，而在他之前，琴弓比较短，幅度也比较小，琴的音色因此不太适合在交响乐厅演出，而适合于室内乐。
　　伊戈尔所提到的、肖斯塔科维奇受压迫事件，发生于俄罗斯斯大林白色恐怖时期，肖斯塔科维奇曾是俄罗斯的爱国音乐家，在二战中，他忍受着饥饿创作了交响曲“列宁格勒”为被围困的圣彼得堡市民和军队打气，是一位人人敬爱的民族英雄和伟大地艺术家。可是在二战之后斯大林在某一天开始认为肖斯塔科维奇的作品不符合人民的利益，因此有意排挤他，随后开始用各种政治手段折磨他（情况很像文革时期，但是俄罗斯的斯大林政治迫害比文化大革命造成的后果恐怖得多）。肖斯塔科维奇整整十年没有得到一次“说话”的机会，最后他写了一本回忆录，随后黯然去世。罗斯塔博维奇就是在这样的情况下前去肖斯塔科维奇的家中，同肖斯塔科维奇一起创作了肖斯塔科维奇大提琴协奏曲。
　　罗斯塔博维奇不顾压力执意首演了肖斯塔科维奇的作品，他不但演出了肖斯塔科维奇，还演出了当时受迫害的多位艺术家的作品，并帮助了很多艺术家，替他们伸冤，帮助他们演出他们创作的曲目，并将他们的作品传播到国外。最后罗斯塔博维奇也被驱逐出了俄罗斯，剥夺了俄罗斯公民权；他直到柏林墙倒塌之后才回到自己的故土。
　　伊戈尔的爸爸也和肖斯塔科维奇一样遭受迫害，称他为反共产主义的艺术家，并用这个罪名将他流放至了西伯利亚吗噶单，导致他的妻儿全部去世，最后只剩再婚后的两个儿子活了下来。
　　
　　另，罗斯塔博维奇亦是骨灰级的历史爱好分子，尤其爱好沙皇相关的历史证物。因为这篇文章有很多关于前沙俄的地方，所以特此将罗斯塔博维奇这一爱好介绍出来。到了有关联的地方作者会用注解将这些轶事介绍出来。
　　
　　注解二：这段趣事摘于罗斯塔博维奇的传记，布莱登是英国著名作曲家兼钢琴家，他和俄国作曲家肖斯塔科维奇是朋友，而俄罗斯大提琴家兼指挥家、罗斯塔博维奇是肖斯塔科维奇的学生，也是肖斯塔科维奇大提琴协奏曲的首演演出者，当布莱登将罗斯塔博维奇介绍给布莱登之后，罗斯塔博维奇和布莱登合作录制了几张经典地大提琴/钢琴合奏作品，并且，布莱登为罗斯塔博维奇的琴技折服，也像肖斯塔科维奇一样为罗斯塔博维奇创作了大提琴协奏曲。
　　
　　(1)“……侧光打来佩佩脸上，让佩佩朦胧的轮廓在阴影的衬托之下变得深刻而立体，皮肤也从石膏色换成了橘红色，这一次伊戈尔终于看清积雪之下的佩佩长什么样儿了。”
　　
　　
　　
　　（2）Prince Gustav de Sweden,age 35，at his stockholm mansion
　　瑞典古斯塔夫王子，三十三岁，摄于斯德哥尔摩家中
　　
　　
　　（3）Prince Jean-Yves de Monaco,before fly depart for South Africa
　　摩纳哥王子让-伊芙，摄于飞机起飞前，即将陪伴佩佩去南非。这架飞机的失事直接导致了 王子于两年后因伤重逝世
　　
　



5

5、第五章 ... 
 
 
　　（五）
　　那天晚上伊戈尔又出门了，看来之前那位律师介绍的客户有戏。保罗拿出自己的提琴拉了拉，觉得索然，又放下了琴弓。他拉得有板有眼，曲子难度不高但悠扬好听，很有番意境。可是当他挑战较难的曲子时，困难的部分不断让他扫兴，他只得回头弹那几支简单的曲子。简单的曲子纵然好听，弹多了也乏味，想着自己就是这个高度了，弹来弹去就这些东西，他无奈地倒去床上，等待伊戈尔归来。等待是凄苦而难耐的，门口风铃每一次抖动都带动着他的心，心思时刻系在门上。
　　
　　确如伊戈尔所说，他是被伊戈尔买下来的。他记得自己第一次遇见伊戈尔的情形，那阵伊戈尔还没留胡子，比现在看着年轻得多，是路人纷纷驻足观看的美人。伊戈尔那时也不是琴商，而是闻名世界的小提琴手，著名俄国小提琴家老莱尔琴科的儿子。那时的伊戈尔连性格都和现在的伊戈尔不甚相似，那时的伊戈尔古板苛刻，冥顽不灵，他的世界里只有音乐和提琴；他不爱笑，更不讨好人，可当他一拉提琴，他就能吸引很多人，让很多人为他倾倒。他的听众是那样喜欢他，每一次演奏会他们都为他热情地演奏风格和狂野的气势而疯狂，每一盘录音都让人热泪盈眶。他孤傲而倔强，在业界里树敌无数，可却赢得了观众们的爱。
　　
　　保罗也是他的听众之一，那时保罗在教堂做神职人员，在认识伊戈尔之前他从未想过他为何要做神父，他在教会的孤儿院长大，一切都是如此理所当然。他第一次听见伊戈尔在教会音乐厅排练时就爱上了他，那之后十年，他人生里最期盼的事就是一年一度的音乐节，好见到伊戈尔。蜷卧在床，如今他最怀念的就是悄悄喜欢着伊戈尔的那十年时光，还有他俩刚在一起的那一年。这些过去的时光是那样美好，如果没有它们作证，他简直要怀疑自己现在留在伊戈尔身边的意义了。
　　
　　伊戈尔又是早晨才回家，又是醉醺醺的；他红着鼻头，走路东倒西歪，一副典型俄国大叔样子。保罗让伊戈尔去洗澡，然后出门准备晚上拍卖的事；保罗不知道拍卖是否能写支票，如今国家动荡，一些地下拍卖行喜欢以物易物，那自己这边还得准备可以交换的物品，首饰之类的，伊戈尔有打算么？
　　
　　可是伊戈尔没有去洗澡，而是咚一声倒去了床上，不多时便鼾声大作。保罗怜惜地看着累坏了的伊戈尔，可三个小时之后他就彻底失去了耐性。他想喊伊戈尔起床，哪知让伊戈尔起床的不是自己的呼唤，而是楼下传达室的一通电话；伊戈尔接了电话后就精神抖擞地换好了衣服，保罗一直以为他是接到了有关李宾斯基的消息，哪知都坐上才车了才知道两人这要去的地方是间远郊宅邸，伊戈尔此番奔波只是为了收购几支提琴。
　　
　　“什么？我们不是去取李宾斯基？”
　　
　　“那要晚上才拍卖，现在先去进点货。”
　　
　　“可是现在已经两点了，”保罗焦急地看表：“那栋房子远么？”
　　
　　“还好。”
　　
　　两人近四点了才到达对方的乡村豪宅，对方家人一脸沉痛，一边收拾着家当，一边清理不需要的东西。妇人轻声对孩子们说，来，和这里说再见吧；先生则沉默地翻阅着一页又一页的照片。他站起来，对伊戈尔说，伊戈尔 维萨利翁耶维奇，从我父亲一代开始，我们就是您一家人的忠实琴迷，没想到的是，我会和老莱尔琴科的儿子会以这种方式见面。
　　
　　之后是没完没了的寒暄和倾述。三年的经商让伊戈尔从一个口不择言的楞头青变成了全世界最忠实的酸水桶，他沉默地听着对方介绍家里书柜的材质，保罗在他身后看了几十次手表。当他最终以相当便宜的价格购入了十七把十六世纪古典小提琴时，时钟已经指向六点了。
　　
　　“我认为它们还值更多的钱。”男主人为难地说：“它们都是我祖父走遍欧洲收购的，那些年家里比较充裕。”
　　
　　“我真的喜欢这些琴，虽然陈旧，但由于材质好，它们都没有变形。”伊戈尔拿起一把琴，熟练地指出几处影响音质的关键地方：“告诉你的价钱，是我手上所有的钱，相信我，如果我手上还有更多的钱，我一定给您更高的价钱。这些琴并不好带出国外，政府检查得严格，贿赂需要花很多钱，还有运输费，和之后的维护费用。我并不盈利，莱尔琴科家祖祖辈辈拉小提琴，祖父，家父，家兄以及我个人，都是忠实地提琴收藏者，我购买这些琴的，目的，只是真心希望他们能在异国他乡生存下去。”
　　
　　“如果我将琴交给政府官员，他们会好好保管这些琴么？”男主人舍不得地抚摸着手中的提琴：“如果他们能留在俄罗斯多好，这毕竟是我们俄罗斯的收藏品。”
　　
　　“他们只会通过其他渠道将其贱价贩卖去国外，您不知道么，这已经是公开的秘密了，现在伦敦和巴黎的地下拍卖市场中不乏此种货品。况且，先生，”伊戈尔扶上对方的肩膀，用力捏着：“您也需要一些路费，对不对？”
　　
　　对方最终答应了这笔价格，伊戈尔将琴装箱收好，再放入车后座。对方兀自倾诉着，女主人难过地说：“真舍不得这些琴，希望他们能找到适合的主人。”
　　
　　两人开车朝回走时已是七点多了，拍卖八点开始，就算汽车长翅膀也赶不回去了。保罗焦急无比，屁股在座位上动来动去，伊戈尔奚落他：“坐垫是不是很烫？”
　　
　　“伊戈尔，我们来不及参加拍卖了。”
　　
　　“来得及。”伊戈尔心情很好，他以买垃圾的价格买入了十七把价值连城的小提琴，其中一把虽然一看就是赝品，但让自己修修补补，也能买个十倍价钱。所以虽然保罗急得要烧起来了，他却悠哉无比，乐呵呵地同保罗扯家常。
　　
　　时钟指向八点时两人还在一片漆黑之中，保罗心彻底凉了，他茫然地看着身旁毫不慌张的伊戈尔，怎么看都觉得伊戈尔心里早打好了一个算盘，不然他怎么可能这么镇定呢？他不确定地向伊戈尔询问算盘的具体事项，哪知伊戈尔悠闲地说：“啊，我们赶不及拍卖啦。”
　　
　　不是这个事实激怒了保罗，而是伊戈尔的态度激怒了他。保罗着急地指出两人万不可错过这次拍卖，此次拍卖品中可是有那把“李宾斯基”，如果被外国买家拍走怎么办？这样我们不就永远找不到李宾斯基了么？伊戈尔则一面飞速开着车，一面安抚保罗：“总会有办法的，总会有办法的。”
　　
　　保罗受不了伊戈尔吊儿郎当的态度，他绝望地说：“你……你做事怎么可以这样不分轻重？”
　　
　　“没事，没事，就快到了。”
　　
　　怎么可能到呢，况且时间已经晚了。保罗不知道自己该怎么办，他满脑子都是李宾斯基的事。就在这时，伊戈尔居然开始哼歌，哼的是他自己写的交响曲。保罗愤怒了，冷言讥讽伊戈尔：“让-伊芙王子会怎么想，他最最亲爱的堂弟竟然为了赚钱而忽略了他的遗愿。”
　　
　　“他自己也没拉几次，他最喜欢的还是画画写诗，啊，还有谈情说爱。”
　　
　　“他给你写的信……”
　　
　　伊戈尔打断道：“信？――他要死了总会想想那些得不到的东西，人惦记的都是那些得不到的东西。不信我们打赌，要他突然又不死了，我把琴找回给他，他也一样不会拉。人都这样嘛。”
　　
　　“我……我以为你很在乎这把琴，”保罗轻声道：“你也告诉过我你很在意。”
　　
　　“现在不在意，现在有正事要做。”伊戈尔有意摇晃脑袋，一副不在乎表情：“这把琴是私事，私事。”
　　
　　保罗突然打开门要下车，急速飞驰的车正过一个弯道，保罗被一股庞大地力量一甩，吓得汗毛都立了起来。伊戈尔探身抓住保罗，破口骂道：“你疯了是不是？”
　　
　　“疯的人是你。”保罗对着伊戈尔回吼了过去。
　　
　　“买哪把琴是我决定的，不是你决定的！”伊戈尔的吼声无比大，声嘶力竭：“那把李宾斯基不好脱手，这些琴不一样，他们是中档产品，现在中档产品比高档产品好卖得多！”伊戈尔擦擦嘴：“况且，我买不买李宾斯基是我自己的事，我哥反正已经死了，我买了他也不知道。”
　　
　　保罗气急，再次执意要下车，伊戈尔使蛮力把他拽住，继续骂道：“我哥都死了，留着把琴有什么用？当时你就不该对我说这把琴还在，它三年前就已经摔碎了，我哥也跟着死了，你看，多干净，免得现在出来这么多事。”
　　
　　“伊戈尔 维萨利翁诺维奇，你给我停车。”
　　
　　伊戈尔不停车，开得狂快，保罗不断挣扎，左右要跳车，伊戈尔实在抓不住他了，只好将车停在了路边。保罗打开车门跳车而去，伊戈尔对着离去的保罗吼道：“你何必告诉我有这把琴，你自己滚回来就好了，何必告诉我这么多事！”伊戈尔吼得气喘吁吁：“我哥都死了，死了啊，琴留着有什么用……”
　　――――――咔嚓――――――
　　（1）Igor Vessarionovich Ralchinko,age 23,live performance,Mittenwald,France （first encounter with Paul) 
　　伊戈尔，二十三岁，于法国米腾瓦演出。(第一次与保罗见面）
　　
　　
　　（2）Daniel Pepe,age 5,at St. Petersburg circus school
　　丹尼尔 佩佩，五岁，摄于圣彼得堡杂技学校
　　
　　
6

6、第六章 ... 
 
 
　　（六）
　　保罗消失在了夜色里，伊戈尔独自开车回了城里。回到住处时已是九点了，门口老人看见了他，喊他：“莱尔琴科先生，有人找您，等您很久了。”
　　
　　伊戈尔没好气地回头，发现走廊边儿长凳上坐着佩佩，手中抱着那把琴盒。他这才想起自己让对方今天下午来还盒子，他走上前，扣扣后脑勺道：“对不起有事情耽误了。”说罢拿起琴盒要上楼。他走上楼梯两步，回头看了看惨白的男孩，突然又改变了主意。他对佩佩说：“跟我去一个地方。”
　　
　　佩佩沉默地抱着琴盒跟着伊戈尔上了车，两人去了拍卖场，然后坐在车内，正对拍卖场大门。佩佩也不问两人在这里做什么，就这么直楞楞看着前方。伊戈尔反而觉得不自然了，解释道：“里面正在拍卖伊芙的琴，可是我看我进不去了。”
　　
　　佩佩点点头，继续抱着琴盒直视前方。伊戈尔此刻特别想找人说话，饥不择食，他又对佩佩说：“你说我们是不是该进去？”
　　
　　佩佩看看伊戈尔，不做声，看来他没什么意见。
　　
　　“那把琴自己去找新主人也不错，用不着我来找。我也用不上那把琴，我自己的琴很好，况且这几年我也拉得不多。”
　　
　　佩佩认真地看着面前的大门，伊戈尔观察佩佩的目光，主观觉得佩佩正在越看越痴，越看越痴。伊戈尔打开车门下了车，朝佩佩招招手，佩佩不明所以地跟着下了车。伊戈尔带着佩佩走去大门口，门口两位军人不允许他们进，让他们滚开。伊戈尔摸出几张钱要塞给当兵的，可是人家不收，反而更严厉地吼他们。士兵的吼声惊动了里面的人，一位西装笔挺的绅士开门走了出来，皱眉问：“怎么了？”
　　
　　“先生，这两个人企图闯入宴会厅。”
　　
　　那位绅士皱眉走下楼梯，他突然不确定地瞪大了眼睛，并惊奇地招呼道：“丹尼尔 佩佩？”
　　
　　佩佩依旧直楞楞站着，他用含糊而无甚中气地声音说：“部长大人，我家少爷想进去。”
　　
　　“您家……您家少爷？”文化部长摸不着头脑，没搞懂之间关系：“……当然可以，你们让佩佩先生和……和……恩啊进来。”
　　
　　佩佩还直楞楞站着，没有进去的意思。伊戈尔等不得了，回头看着佩佩，脚却已经自己开始朝楼梯迈了；一边着急着进去，他不经心地对佩佩说：“你不进去？那你在车那里等我！”文化部长左右看不懂情况，很是尴尬，伊戈尔也不理会他，掠过他小跑着上去了。小跑之间，他听见背后的文化部长同佩佩寒暄：“听说你抱病……”
　　
　　羊头是慈善会，里面买的狗肉却是古董拍卖。乐器不多，其中大多是小提琴，伊戈尔不知道李宾斯基是不是已经拍卖过了，拍卖清单上没有这么个东西，可伊戈尔也不知道他们把李宾斯基叫做什么。前后有四把小提琴，第一个拍走了，第二第三都流回了卖家手中，伊戈尔凭经验猜测第四个才是他的李宾斯基，因为主角总是最后登场。
　　
　　他认定李宾斯基还等着他来领取，终于赶上了，他努力抑制住内心兴奋，耐心等待李宾斯基。他相信自己还能认出它，它是他找到的，在巴伐利亚地区米腾瓦制琴学校的储藏室内（注解一）；琴早已不是塔蒂尼伴随时的样子了，也不太像李宾斯基陪伴它那阵，琴面被重新刷了漆，琴桥也改高了，可是他一眼就认出了这把史氏琴。在这样一间昏暗的阁楼上竟然藏着史氏七十岁顶峰期制造的小提琴，这让当时的伊戈尔认定冥冥之中上天自有安排。他用了很长时间和校方周旋，购得这把琴之后，他查遍所有典籍也无法确定它到底是谁。它显然不是校方愚昧命名的“维骁姆收藏的小提琴”，也不是那几年间梅西家族或波兰宫廷订购的经典琴；这样完美的、拥有典型史氏琴特点的提琴世间并不多见，刨除那几个现在能够确定收藏地点的名琴，伊戈尔只能想到一九六二年失踪的“李宾斯基”。（注解二）
　　
　　他嘲笑当时的自己――保罗说得对，琴应该留给天天伴随着他的人，一个懂得爱惜它的人――他当时确也这么想。然而当他确定琴的身份之后，他为琴安排的第一个主人却不是他自己，而是他的“劲敌”：古斯塔夫 贝尔南多特。
　　
　　要说到六十年代崛起的小一辈小提琴家，生于瑞典皇室家族的古斯塔夫 贝尔南多特和生于俄国著名提琴世家的伊戈尔 维萨利翁诺维奇 莱尔琴科是不得不提的两人。两人年纪相仿，还都是少年天才；两人都系出名门，都拥有庞大的乐迷群；甚至两人各自娶的太太结果还是对姐妹花。这场艰苦地战争打了二十年，两边的乐迷死伤无数，他们各自也撕咬得遍体鳞伤，可恒久的战役不会有结果。世间所有人都认为他俩是势均力敌，所以，最让伊戈尔不甘心的事是，当他找到这样一把绝世名琴时，他的第一个反应是：这样的琴一定要给全世界最好的小提琴家来拉；他的第二个反应，居然是：它很适合小古斯。
　　
　　不甘心归不甘心，但为了对得起这样一把绝世名琴，他还是兴冲冲地赶去了瑞典，不假思索地将琴塞去了自己亲家兄弟的手中。就在他无比得意无比激动甩着尾巴等待对方的赞美和感激之词时，对方却说……
　　
　　“伊戈尔，这样贵重的物品我不能收，况且，我很喜爱现在所使用的提琴。”
　　
　　一气之下，伊戈尔风尘仆仆地来到了摩纳哥自己堂兄家中，将提琴送给了将拉琴纯粹当□好的让-伊芙手里。伊芙喜欢收藏艺术品，他很开心地感谢了自己堂弟送来的厚礼，随后订购了一只手工琴盒，将琴笔直地摆在琴盒内，放入了一座镶有水晶玻璃的展示柜中。据说，前前后后，堂兄大人就拿出来拉过三次，其中两次还是因为佩佩要擦灰，他顺手。
　　
　　等待着李宾斯基的再现，他不断在脑子里骂当年的自己。怎么这么傻呢，抱着琴盒就去找古斯塔夫，这么好的东西当时自己怎么不留着呢，难道自己配不上么，难道自己不是全世界最好的小提琴家？随后他很利索的得出了答案：是啊，在以前亦或现在的自己的心中，自己确实不是最好的小提琴家，在他的心中，古斯塔夫比他厉害，当时的自己承认这个事实，现在的自己也接受。他诅咒这不甘心感所带来的煎熬，他一边不安分地张望拍卖台，一边给自己制定家庭作业：对的，就是得像保罗所说的那样，每天怎么都得腾出一定时间练习，我要练这个和那个练习曲，还要重新理解那个和这个协奏曲。他摸着下巴想，保罗说的不错，我最近赚钱太昏头了，该抽点时间练琴了，不然艺术之神就算不抛弃我，也会让我吃点苦头。
　　
　　他现在特别渴望得到李宾斯基，他特别想拿着李宾斯基来练习，现在的他，认为李宾斯基是自己的一个转机，他告诉自己，现在到点儿了，钱也赚够了，该收心重新恢复以前的日子了。这时，李宾斯基现身的时间到了，台上拍卖商展示出了这把名琴，果然，它还如八年前一般优雅迷人，古朴的颜色，柔和的轮廓，完美的比例。
　　
　　他随即发现身边好几拨人都像他那样伸长了脖子，踮起了脚尖。原来大家都是为了李宾斯基而来。拍卖商报出的琴名根本不是李宾斯基，可是大家都认出了它，没办法，它实在太美丽了，只有李宾斯基的名声配得上这份雍容。起价并不高，可是大家很快将价钱抬去了相当惊人的地步，这些拍卖者突然都不像拍卖者了，谁会在一开始就以这么庞大的落差提升价钱呢，他们都被李宾斯基迷昏头了。一位拍卖者疯狂地追随着众人喊价，他的侍从焦急地拽着他的衣袖提醒他“先生，已经超过您的预算了！”可是他的神志已和外界断绝了联系。还有一位爵士突地一把推开他的秘书，自己撑着轮椅站了起来，亲自喊起了价格，他的秘书站在一边傻了眼，不明白这把琴为什么会让他的主人变得如此疯狂。在场的人突然出现了很奇怪的两层分化，有那么几个人想吃错药般涨红了眼声嘶力竭地喊价钱，仿佛那价钱就是个数字而已；其他的人傻了眼儿站在一边儿看这拨疯子，前面几个小提琴的价钱还没现在这个的零头多，这些人真的至于么？
　　
　　伊戈尔就是那涨红了眼的几人之一，虽然他一直表现得比较从容镇定，可是在他口中，钱也化身为了抽象数字，不知道保罗要在他身边的话会不会像其他几位侍者那样，无力地站在一边，垂着手臂，目瞪口呆地看着呢。这时，旁边看客中的一人受不了了，打断了这场不理智的交易，扬声道：“台上这位先生，恕在下庸俗，在下实在不确信，眼前这几位洋溢着激情的先生，是否有能力支付他们口中所喊出的数字呢？”
　　
　　几位红着眼干着嗓子、像斗鸡一样的先生们被泼了一盆冷水，其中一位理理头发，不真切地问身旁另一位公鸡：“喊到多少了？”
　　
　　这位公鸡也不知道：“多少了？”
　　
　　他看去伊戈尔，伊戈尔也不知道具体喊到多少了，他喃喃道：“和多少已经没关系了。”
　　
　　第四只公鸡马上表示赞同：“是啊，这把琴是无价的，我们却可以用丑陋的金钱来占有他，我们生在一个多么幸福的年代！”他上前一步，对着台上的拍卖商――拍卖商已经有点怕这几人了――说：“这位先生，您开个价吧，哪怕借钱我也给，就当我用整个人生换得了这把琴罢。”
　　
　　拍卖商――不知道是怕了，还是被感动了――对这位先生说：“可是你们已经喊到一白万美元了。”
　　
　　四个人脸上均出现了相当值得品味的表情，金钱让他们舍弃了刚刚的激情。年老的爵士沉默了，出身富贵家庭、正值事业大好的青年音乐家跃跃欲试，那位愿意用一生换取这把琴的中年先生为难地撑着自己的额头，伊戈尔则揣着手放松了表情。拍卖商的声音在发抖，他无甚底气地宣布道：“谁能立刻给出一白万美元，谁就是这把琴的主人。”
　　
　　在场人一阵起哄，全都像看好戏一样围了过来。那位爵士第一个退出，对他来说，架子上再多一个收藏品的意义是有限的，花这么多钱满足自己一个附庸风雅的意愿未免太过荒唐。愿意用生命换取这把琴的中年先生第二个退出，看来他认为自己一辈子的价钱还抵不过这把琴，下辈子怎么样谁又都说不准，所以预支还待考虑。现在还剩伊戈尔和另一位青年，那位青年生于大富大贵之家，不明白金钱的意义，以为钱都是天上下下来的；可是他的贴身男仆早是汗如雨下，生怕少爷又荒唐一次，回去了可如何同老爷交差呢？
　　
　　那位青年提琴家显然想买下这把绝世名琴，以搭配他红红火火的事业。他高傲而轻蔑地看伊戈尔。突然，他认出了伊戈尔，这下他立刻像丧家犬一样夹起了尾巴，他哆嗦着说：“……莱尔琴科？”
　　
　　伊戈尔看看他，这些晚辈他认不了几个，而且他根本连名字都懒得打听。莱尔琴科不理会在场人对他的注目，揣着手，悠闲得有点吊儿郎当地说：“我出。”
　　
　　他怎么出啊！要保罗在场一定也会跳去屋顶那么高！莱尔琴科的账户上也就五百多美元，就算他真把车后座那些琴都卖了，那也只是十万美元而已！他要如何筹出一白万美元？！
　　
　　那位拍卖商举起锤子，要宣布拍卖品已成交。就在这时，那位青年小提琴家的贴身男仆从门口小跑了回来，对着青年耳语了几句。那位青年大笑起来，随后举起并着的两只手指说：“两白万。”
　　
　　伊戈尔顿时咬紧了牙关。他是个性情中人，刚才一白万他出不起，现在两白万了大不了他还是个出不起，他真是想跟着对方喊个两白万出来。不过对方是后辈，在他眼里，这些人技术烂到家，品味烂到家，修养脾气更是烂到了老家，他实在不愿意做事做得跟这帮子人一样。就这么一个顾虑磨蹭了他一下，拍卖商居然就举起锤子大喊道：“两白万！成交！”
　　
　　一二三都没数，大家都没回过神，这个成交当真迅猛。青年回头对男仆说：“告诉父亲，让他给钱，我买到了全天下最适合我的那把琴了。”
　　
　　伊戈尔顿时想起了古斯塔夫的话：“这把琴太贵重了，况且，我现在的琴，很适合我。”这句话，搭配着说话人的语调，突然让伊戈尔胸中充满了感情，他想大跨步走去拍卖商面前说：“今天，我伊戈尔 莱尔琴科要定了这把琴，你们谁也别想把他带走。”
　　
　　可是他没有，因为硬着来他没有本钱，他没有对方有钱。所以他强忍住内心的亢奋，强咽下胸口的感情，沉默地看着一脸挑衅意味的青年。他恨透了对方那副小人得志的表情，更厌恶对方一知半解可又要附庸风雅的恶俗情趣，可是他有什么办法呢，他没有对方有钱。眼前是把小提琴，本该给会拉小提琴的人，越是拉得好，就越该搭配上好的小提琴；可是事实不是这样，事实是，最好的小提琴给最有钱的人。
　　
　　更可恶的是，旁边还有几人压低嗓子奚落伊戈尔，低声猜测说看那人现在怎么办。显然，刚刚青年认出莱尔琴科时的表情大家都看在眼里，现在青年骑在莱尔琴科头上拉屎，大家都看得很过瘾。莱尔琴科对青年笑了笑，不介意地说：“也罢，我只好用回我的瓜奈里了。”（注解三）
　　
　　之后的拍卖远没有之前那么精彩，不多时拍卖结束了，结束时已是午夜时分。伊戈尔看着青年和他的男仆由侧门出去，他尾随对方出门，出去时那一瞬间他恍惚觉得保罗跟着他呢，还准备和保罗说几句话缓和情绪，结果他身边空荡荡地。他跟着对方走，一边走 
 6、第六章 ... 
 
 
　　一边思索今天回家要如何逗保罗开心，其实保罗说的话都是对的，他也很赞同，只不过保罗每次都要在他不高兴的时候教训他，让他的沮丧雪上加霜，所以他总要嘴硬着顶一番；他相信保罗是知道的，他没有恶意，他就是好面子而已。
　　
　　为了做的隐蔽，他直跟着对方回了酒店。这位青年不是本地人，本地人谁会在这个钟点于大街上晃荡？两人徒步走回酒店，刚进房门不久就听见了敲门声。那名男仆警惕而慌张地看着门口的莱尔琴科问：“你要对我家少爷做什么？”
　　
　　“我不会伤害‘你家少爷’。”
　　
　　“少爷已经睡下了。”
　　
　　伊戈尔一把将门推开，年轻地男仆吓得轻呼一声。他瘦小如猴，但为了保护他家少爷的人身安全，他竟然勇敢地用全身力气拖住伊戈尔的手臂大喊道：“你给我出去，不然我就要喊人啦！”
　　
　　伊戈尔看着对方将全身重量吊在自己左手臂上，好笑地说：“你力气太小了，我当年在村子里，抗柴劈柴没人赶过我的力气，磨盘都抗得起来。”
　　
　　“少爷，你快逃！”
　　
　　那个“少爷”赶紧要从窗子跳出去，伊戈尔左手吊着一个男人，右手奇怪地摸着下巴想：我什么都没有做，怎么他们就像有人要杀他们一样？――看来伊戈尔不知道他的脸让胡子一盖就长得比常人凶，光是站在那里就给人以危机感。
　　
　　“小子，我能跟着你回酒店，就会跟着你去其他地方，你跳有什么用？”
　　
　　“小子”马上不跳了，也对，这里是八楼，跳下去能解决什么问题呢？他转过身来，厉声问：“你要做什么？”
　　
　　“我希望你将这把琴转手给我，我是琴商，做生意最重要是货好。”
　　
　　“我凭什么给你？”
　　
　　“我当然有我的理由，但你得先坐下来，你是法国人吧，”伊戈尔突然改用法语同对方交谈起来：“现在夜间宵禁森严，像你，刚才在街上走，说不定秘密警察早就盯上你了，他们很快就会上来质问你的身份。现在呢，你又要跳窗逃跑，我如果说你抢了我的琴要逃走，你说他们是信我还是信你？”
　　
　　青年想想有道理，赶紧关了窗户下来了。他和他忠实地男仆站在一起，伊戈尔不理会颤抖的两人，坐在沙发上，压低声音“真诚”地说：“你知道你刚刚拍到手的是什么琴？”
　　
　　“虽然拍卖人说了另外一个名字，但我知道，它是李宾斯基。”
　　
　　伊戈尔心里暗惊，他圈圆了嘴“哦？”了一声，说：“你真以为它是李宾斯基？”
　　
　　“你不要想骗我，它就是李宾斯基，我已经调查得很清楚了。施特拉迪瓦利的其他几把有典故的名琴都已经被人收藏了，这是我最后一次机会，有了这把琴，我的名声一定会更好，名家一定要配名琴。”
　　
　　“这把不是李宾斯基，李宾斯基最后一次出手是从我这里走的，我给了我堂哥，后来，他遇上了空难。飞机都摔烂了，你认为琴还能没事？”
　　
　　“你堂哥是谁？古斯塔夫？”
　　
　　伊戈尔心里立刻把这小子臭骂了一通，脸上笑着说：“哦不不，古斯塔夫是我亲家兄弟，我堂哥是摩纳哥佩勒格林纳家幺子让-伊芙，这层关系你在报纸上都找得到，我没有骗你。”
　　
　　“摩纳哥佩勒格林纳家族我听说过……”青年点点头：“但是我怎么知道他用了什么琴？他是小提琴家？”
　　
　　“四年前法国人报还刊登过他用李宾斯基为战争孤儿演奏的图片，你回法国自己翻翻报纸。”伊戈尔起身拿过包裹得严严实实的小提琴，对面两人很想上前抢，但是不敢。伊戈尔接着说：“你得罪我本来也不聪明，我们是同行，听我一句话，最好不要得罪同行。”
　　
　　男仆慌张道：“可是老爷已经付钱买下了这把琴，你要我回去如何向老爷交代？”
　　
　　“好办，我车后座刚好新到手几把琴，我替你选一把，也是名琴，你来拉的话，肯定和用这个琴拉出来的效果一样。”伊戈尔用力忍住笑：“我是琴商，我知道什么琴适合怎样的小提琴手，你拍到的这把琴是支阿玛迪一六五五，由尼可拉 阿玛迪制造，你以后想在协奏曲和独奏上成名对不对？阿玛迪琴声音太小只适合室内乐。”（注解四）
　　
　　“我不要演奏室内乐！那种沙龙货色。”
　　
　　“那就对了，我换一把瓜奈里给你，就是帕格尼尼拉的牌子。”
　　
　　青年一听见“帕格尼尼”眼睛就放光，那是，帕格尼尼啊，谁不想成为帕格尼尼！青年露出了动心的表情，男仆反而警惕，低声提醒他家少爷：“说不定是假的。”
　　
　　“你家少爷是小提琴家，琴是什么货色他拉一下就知道，不然他也不会看中这支阿玛迪一六五五。我侄子刚开始学琴，阿玛迪正适合他，不然我也不会参加拍卖。”
　　
　　“怎么又侄子了！”男仆更加警惕了，这人东拉西扯迷糊人，肯定不是好东西：“少爷你要小心。”
　　
　　“就是古斯塔夫的三个儿子，你不知道他有儿子？你拉提琴的你不清楚古斯塔夫 贝尔南多特？”
　　
　　“我当然知道贝尔南多特！”青年慌忙争辩道：“我当然知道古斯塔夫 贝尔南多特王子，拉提琴的谁会不认识他呢，他的每一件事都是我们学院教授和学生们争先谈论的话题。”
　　
　　伊戈尔歪歪头，不再多说什么了。青年考虑了下，最后答应了伊戈尔的交换条件，但必须先答应一个附加条件，那就是要让古斯塔夫在自己新买来的琴上签个名。
　　
　　“这好办，他下个月刚好在巴黎排练，你带着琴去找他，我给你写封信，他肯定会很乐意为你签名。”然后他一边埋头写信一边在心里骂古斯塔夫你个死小子，我派个好家伙来折腾死你。他将信封好，叮嘱青年万不可半路拆开了看，“这样古斯塔夫会以为有人半路调了包。”青年鸡啄米一样答应了。
　　
　　那名男仆随着伊戈尔回他车上拿东西，他警惕地观察着伊格尔的一举一动，并不时警告伊戈尔“你不要骗我家少爷，少爷最近演出成绩欠佳老爷已经很生气了，这次买好琴也是因为少爷承诺说最近他的琴技已大有进步，只差一把好琴了。”他见伊戈尔突然停下了脚步，赶紧刹车，退后三步，再次低吼道：“你不要骗我家少爷。”
　　
　　伊戈尔回头问少年：“你一直和那小子在一起？”
　　
　　“我跟随少爷十几年了，我母亲就在老爷家做事。”
　　
　　伊戈尔若有所思地点点头，少年迷茫间试探道：“怎么？”
　　
　　“没有，”伊戈尔双手拍拍大腿两侧：“挺好，有个人陪着。”
　　
　　男孩更加迷茫了，伊戈尔走回了宴会厅的停车场，孤零零的车场就他一人的车立在那里，旁边的电线杆柱子下站着佩佩，手中还抱着那支琴盒。伊戈尔大惊，这才想起自己曾吩咐佩佩“在车上等他”，他一边加快脚步朝佩佩走去，一边对自己说：“这是车上么？这是车外好不好！”
　　
　　他快步来到佩佩身边，佩佩抱着琴盒看看他，再看看他身后的男孩，肯定是不明白怎么保罗变样了，却也没有多问一句话。佩佩只是低声道：“莱尔琴科先生。”
　　
　　伊戈尔要开车门，这才发现自己可是锁了车门才离开车的。他暗骂该死，赶紧打开车门，将那把赝品琴递给了少年，少年兀自强调“不可骗我家少爷！”伊戈尔认真地打保证：“不会骗，我发誓这把琴是天下最适合他的琴。”
　　――――――咔嚓――――――
　　
　　注解一：巴伐利亚地区的小镇米腾瓦是著名的制琴小镇，保罗在镇上的教会孤儿院长大，伊戈尔则因为喜欢提琴而每年都参加巴伐利亚音乐节，然后借着这个机会逛逛镇长的琴店。所以两人才能天远地远的遇到彼此
　　。
　　
　　注解二：施特拉迪瓦利活到九十岁时还在制琴，他的经典琴都是在七十岁之后制造的，他总是很认真地做琴，在完成琴后，因为他很得意自己在如此高龄仍能制造出这样完美的琴，所以总是在琴背面写上自己的名字和年龄，这也是辨认史氏琴最重要的一点。
　　维骁姆是欧洲著名地琴商，很懂得认琴也很懂得卖琴，很多欧洲著名提琴都是由他宣传出来的，他也保护了很多琴。他死后，琴都让儿子儿媳妇给买了，所以很多琴也就流失了。
　　梅西家族是指威尼斯的梅西皇后一家，是出了名的提琴爱好者。波兰皇室也一样，他们两个家族都喜欢史氏琴，经常是十支琴一口气订购。
　　为什么说这把琴一定是李宾斯基是因为像这样完美的史氏初代琴并不多见，世间一共有三把，其他两把都在博物馆。他们三把中最著名的就是弥赛亚，这把琴一直没有出现在世上，只存在于传说之中，所以人们说它像弥赛亚（犹太教里拯救犹太人的主）一样，怎么等都等不来，瞎说的。这把琴因为一辈子没有被人好好啦过，一辈子都被储藏在博物馆，所以音色并不好。反而李宾斯基经历了几代名提琴手的“训练”，音色很美妙。
　　
　　注解三：伊戈尔使用的是瓜奈李小提琴，瓜奈李，施特拉迪瓦利，还有阿玛迪，是提琴界中的三大制琴家族。其中施特拉迪瓦利是最出名的，不但父亲做琴好，而且后面接连三代人都很厉害。阿玛迪是最早的一间，施特拉迪瓦利就传说时在阿玛迪家中做的学徒。而瓜奈里是和施特拉迪瓦利其名的第三家族，更因为提琴琴圣帕格尼尼用的是瓜奈李，所以有很长一段时间大家都觉得瓜奈李比施特拉迪瓦利还要好，这个就是名人效应了……帕格尼尼使用的瓜奈李名叫加隆炮，可想而知瓜奈李的音色是如何的了。
　　
　　注解四：伊戈尔此种说法虽然比较片面，但阿玛迪琴年代最早，那时的琴音色比较轻细，确实更加适合室内乐，而不是在大厅内演奏交响乐。而瓜奈李的音色则特别尖锐洪亮，所以特别适合大厅演奏。
　　――――――咔嚓――――――
　　（1）The pelegrinard family:(from left)Prince Jean-Yves of Monaco（7）,Prince Princess Pablo of Monaco（37）,Princess consort Olivia of Monaco（36）,Princess Nina of Monaco（7） (OLivia is Igor's aunti)
　　佩勒格林纳家族（从左往右）：摩纳哥次子让-伊芙王子（七岁），父帕比罗亲王（三十七岁），奥利维亚亲王妃（三十六岁），妮娜公主（七岁）（奥利维亚就是伊戈尔的姑姑）
　　
　　
　　（2）Prince Gustav Bernadotte of Sweden,age 23,concert post at vienna
　　瑞典古斯塔夫 贝尔南多特王子，二十三岁，于维也纳公演时的海报
　　
　　
　　（3）Igor and Paul,in England,1987,spring
　　伊戈尔和保罗，一九八七年春，于英国
　　
　　
　　(4)Prince Gustav Bernadotte of Sweden,age 33,at Danish royal ball，1988 Christmas
　　瑞典古斯塔夫王子，摄于1988年丹麦皇家圣诞舞会，三十三岁
　　
　　
　　（5）Daniel Pepe,age 21，backstage at Paris,performing "Le Papllion",1988 Christmas
　　丹尼尔 佩佩，二十一岁，于巴黎巡演舞台剧“蝴蝶”（1988年圣诞摄于歌剧院后台）
　　
　　
　　（友情小提示，有没有觉得佩佩和古斯塔夫真的有点像……）
　　 
 6、第六章 ... 
 
 
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　（七）
　　
　　有人等待他的这份喜悦让伊戈尔雀跃不已，他心中狂喜着，脸上不动声色。他将那把裹着毛毯的李宾斯基“很不小心”地丢去了后座，他很明显地见着佩佩的眼珠跟着那坨毛毯动了动，但佩佩还是什么都不问。他打开车门示意佩佩坐进来，佩佩坐进去时动作有些僵硬，看来是给冻坏了。伊戈尔微微皱起眉头观察佩佩是否还好，可是佩佩除了牙关暗暗咬紧之外浑身上下看不出一丝被冻着了的征兆。伊戈尔发动车，一边开车，他一边不经意地对佩佩说：“琴没拍到手。”
　　
　　佩佩脸上的表情只抖动了一下，可是这个抖动被伊戈尔捕捉在了眼里。佩佩没有说任何话，还是直楞楞地抱着他的琴盒。伊戈尔将佩佩送回了他的住处，都快开到了佩佩才发现伊戈尔居然是开车在送他；他终于开口了，对伊戈尔说：“莱尔琴科先生！”
　　
　　店门口还点着灯，波利斯发疯一样在厅堂内踱步。门开了，佩佩抱着琴盒出现在波利斯面前，身后跟着高个头的伊戈尔；波利斯走上前焦急地训斥佩佩：“丹尼，你到哪里去了！”
　　
　　伊戈尔挥挥手同佩佩告别，临走时，他像变戏法一样从身后掏出了那裹布，塞去了佩佩的胳肢窝下。佩佩一惊，回头看时，伊戈尔已经推门出去了。佩佩疑惑地看看波利斯，然后一卷一卷拆开那裹布，赫然看见了里面的李宾斯基。
　　
　　他的眼睛突地瞪了好大好大，他的嘴微微张开了，下颚也微微地抖动了起来。他不知所措地抬起手，小心翼翼地抚上眼前的琴。琴还和它消失前一样美，虽然没有了水晶柜子做陪衬。佩佩露出了感动而忧伤的表情，他微微皱起了眉头，再缓缓地咬住了自己的嘴唇，他艰难地咽下口水，随后垮下了双肩。他一直蹲在地上，地上摊着那肮脏而陈旧的毛毯，上面摆放着曾经置放于水晶玻璃柜中的琴。
　　――――咔嚓――――
　　既然古斯塔夫 贝尔南多特已经出现，那我就借这个机会介绍一下古斯塔夫的背景：
　　贝尔南多特是瑞典皇族的姓氏，文中的古斯塔夫是虚构人物，设定为雷纳德王子和约瑟芬-夏洛特公主的孩子，这两个人物均是在现实中存在的。雷纳德王子是瑞典王子，他的父亲是瑞典威廉王子，就是国王的弟弟；他的母亲是俄罗斯玛丽大公，沙皇的堂妹。他父母这段婚姻很不好，因为父亲的等级其实是要比母亲的矮一级，而且国王还天天强调让宫里所有人称呼玛丽大公的全名称，也就是说天天在大家面前暗示他弟弟不如他弟媳妇等级高，这一开始就为这段婚姻蒙上了阴影。
　　
　　（1）grand dutchess marie pavlova of russian，as young woman
　　俄罗斯女大公玛丽，婚前
　　
　　
　　玛丽是沙皇尼古拉二世最小的叔叔的孩子，他的母亲在怀她弟弟的时候因为好玩跳上船去，结果摔了一跤，她弟弟因此早产，妈妈也就这么死去了。他的父亲在这之后娶了一位庶民妻子，所以沙皇将他叔叔驱逐出了俄罗斯，将他们两人交给了沙皇太太的妹妹，也就是伊丽莎白公主抚养。伊丽莎白公主自己还没有孩子，因为她的丈夫在她面前被暴徒炸死了，甚至手指都是在一户人家的屋顶上找到的。玛丽大公和她的弟弟蒂莫西，也就是和香奈儿认识随后诞生了香奈儿5号的那个大公，因为在这样动荡的环境长大，所以内心很不宁静，独自嫁去瑞典之后再那里很是孤独，在生下古斯塔夫的爸爸雷纳德后不久就离婚了，回到了俄罗斯。玛丽大公一辈子无法相信他人，她唯一愿意相处的人就是她的弟弟蒂莫西，在沙俄宫廷的舞会上，两姐弟在一起跳舞可以跳几个小时，最后是沙皇尼古拉二世看不下去了，喊人去把他们扯开的。玛丽大公有很高的语言天赋，在嫁去瑞典时就能说五种语言，后来更是增加了瑞典话和其他几种语言。
　　
　　（2） Grand Duke Dimitri Pavlovich of russian，study at corp de pages
　　俄罗斯大公蒂莫西，就读于军事名校期间
　　
　　
　　玛丽大公的弟弟蒂莫西是著名的女人杀手，他从小长得美丽，很小就和男人女人们发生了无数关系……他和攸斯波夫王子一起暗杀了拉斯普亲，拉斯普亲可以说是导致沙俄灭亡的罪魁祸首。革命爆发后他去了巴黎，一面卖红酒一面继续花心。流亡的俄罗斯贵族曾推举他做流亡皇帝，其实根本原因就只是因为他那张好莱坞脸。他死于尿毒症，葬在了玛丽大公的儿子雷纳德的领地上。
　　
　　（3）Prince Lennard of Sweden
　　瑞典雷纳德王子，古斯塔夫的父亲
　　
　　
　　雷纳德王子的父母早早离异，他跟随父亲长大。成年后他因为喜欢一位平民女子而自愿放弃所有皇室头衔，随后从自己父亲那里买了一座小岛，一辈子都在这座岛上生活。他将岛建设成了世界最著名的花园之一。他总共结婚两次，有十个孩子。古斯塔夫是他在两个婚姻之间，与比利时公主约瑟芬 夏洛特生下的孩子。因为古斯塔夫的父母双方都是皇室，所以他有皇室头衔。
　　
　　（4）grand dutchess josehpine-charlotte and grand duke jean of luxembourg,wedding picture.
　　卢森堡约瑟芬-夏洛特女大公让大公，结婚照
　　
　　
　　约瑟芬-夏洛特公主是古斯塔夫的母亲，古斯塔夫生于约瑟芬嫁入卢森堡皇室之前。约瑟芬和雷纳德其实是第三代表亲。约瑟芬公主的母亲是著名的瑞典阿蒂里德公主，她非常漂亮，而且红颜薄命，二十九岁就因车祸去世了。
　　
　　（4）prince Astrid of Sweden(Queen Astrid of Belguim)
　　瑞典阿蒂里德公主（后比利时阿蒂里德皇妃）
　　
　　
　　阿蒂里德公主是瑞典最小的公主，长得特别美丽，嫁入比利时皇家后更是深得比利时人民的喜爱，且因为他，比利时对瑞典的印象特别好。她和雷欧伯德王子的婚姻很幸福，但去世得太早了。
　　
　　（5）Prince Astrid of Sweden & leopold third of Belgium
　　瑞典阿蒂里德公主和比利时雷欧伯德三世订婚照
　　
　　
　　瑞典国王雷欧伯德三世在丧偶之后很久未再婚，带着阿蒂里德留下的三个孩子度日。二战爆发后德国软禁了国王，国王逐渐认识了一位平民女子莉莉安，两人在二战期间结婚。德国人曾想毒死国王夫妇，但夫妇两人坚决不服用看起来可疑的药品，所以逃过了一劫。战后比利时民众不愿意雷欧伯德三世继续做皇帝，因为他在大战期间表现得不好，所以国王将皇位传给了自己的长子，他和莉莉安去了瑞士山中安度天年。
　　
　　大家可以很轻松地看出，古斯塔夫的父亲，外公，外婆，还有奶奶的弟弟都曾是欧洲皇室出了名的美人，尤其是阿蒂里德和蒂莫西，已经到了连报纸了传记都要专门提他们有多漂亮了……所以古斯塔夫的美也是很在意料之中滴~~
　　 



8

8、第八章 ... 
 
 
　　（八）
　　摩纳哥沿海一带，一溜排开，全是造型别致的度假别墅，有一个海湾被一栋别墅给占完了，那家的屋子是典型的地中海样式，白墙白院，宽敞明亮，沿着山石峭壁起起伏伏，最高的地方有三层楼。屋子左拐角处是间三层楼高的书房，落地玻璃，通透地阳台，海风吹进来，撩起窗帘一张一合，书桌上的书也跟着一页一页翻。一位青年坐在沙滩椅上，撅着嘴，另一位背对着这面儿的青年用暖融融地声音安慰他：“伊戈尔，古斯塔夫当然不会收这么贵重的礼物，我要是他我也不会收。”
　　
　　青年双手握着，手肘撑在大腿上，气呼呼地看眼前的大海。那时的伊戈尔个头自是和现在一般高，可是单薄一些，当然，也稚嫩得多，像个小弟弟。背对着这面儿的青年哈哈笑，又说：“你为什么要送他东西？你终于想通了？想对他好了？”
　　
　　“法蒂玛这次‘拉三’是他安排的，我是看他对法蒂玛好，”那时的伊戈尔可没留胡子，那张与他堂兄齐名的英俊面孔还保护得好好的；他擦擦鼻子，强调道：“我这是懂礼貌。”
　　
　　“你终于懂‘礼貌’了，”青年撑着脑门大笑：“那姨父开心死了。法蒂玛是古斯塔夫的大姨子，他们交情一直很好，古斯塔夫与安能结婚也是因为和法蒂玛同台演出而相识，你也不用特意送把提琴给他。”
　　
　　“可是法蒂玛和我结婚了。他和法蒂玛之前什么关系我不管，现在他是对我老婆好。”
　　
　　“这我们大家都知道，”青年转过了身来：“你们是结婚了，认识才一个月。”
　　
　　青年金发碧眼，伊戈尔是英俊的话，他则要俊秀一些。他的眼睛是很深很深的湖蓝色，闪烁着忧郁而怜悯的光芒；他很爱笑，一笑就露出深深的酒窝，和洁白的牙齿。他走去弟弟面前，拍着他的肩膀说：“认识一个月就结婚了，而且下个月初就做爸爸了。我的好弟弟啊，以后我就是个叔叔了。”
　　
　　“下个月你来不来法国？法蒂玛和我爸都希望孩子生在法国。”
　　
　　“古斯会去，我就不想去了。”俊秀地青年温暖地笑着：“舅父身体如何？被流放于西伯利亚三十三年，两年的时间他身体能恢复么？”
　　
　　“刚出来后那年还可以，我和法蒂玛结婚后不久就不好了，主要是我妈死了。”
　　
　　“舅父失去了两位太太，三个儿子，你真要懂事的话，现在就不该来我这里，而是回法国陪姨父，”伊芙轻轻拿报纸敲敲伊戈尔的脑袋：“还有你大肚子的夫人。”
　　
　　伊戈尔不耐烦地打开伊芙折腾他的手，他指指那把琴：“这个留在你这里。”
　　
　　“我？”伊芙一愣：“我最近不常拉琴，我得去奥地利写生呢。”
　　
　　“那我给谁？”
　　
　　“你自己留着吧。”
　　
　　“我有琴了。”
　　
　　“那人家古斯塔夫也有琴，你也给人家。”
　　
　　“这是什么？”伊戈尔拿起书桌上的素描：“你终于有新男人了？”
　　
　　伊芙眼睛一亮：“你两年没回来了，所以还没见过它，”伊芙笑眯眯地拿起一张素描介绍道：“他是我新捡回家的小怪物，叫佩佩。”
　　
　　伊戈尔脸色大变：“……宠物？你的喜好越来越可怕了。”
　　
　　伊芙哈哈大笑：“开玩笑。他是家里新来的男仆，是我赞助的杂技团选上的演员，瑞典籍孤儿，年龄太小需要监护人，我就收留了他。他做菜很好吃，你要不要试试？今天星期天他不用排练，可是他夜里才出来，你要见他，要再等一下。”
　　
　　伊戈尔不知道伊芙在说什么，也没兴趣见小怪物。他回头对哥哥说：“竟然找个男仆都是瑞典人，你被古斯塔夫迷疯了，你没救了。啊，对了，在我还没被古斯塔夫轰出他家门之前，他曾拜托我转一封信给你。拿去。”
　　
　　“他为什么要轰你出门？他怎么可能轰人出门？”伊芙接过信，转身去书桌的另一侧读信。伊戈尔好奇地问：“说什么？”
　　
　　“我被拒绝了，”伊芙扬扬手：“就这么回事。”
　　
　　伊戈尔瞪着眼不知道该说什么，伊芙再次爽朗地大笑几声，拍拍弟弟的肩膀说：“没什么，我没报什么希望，他和我是不一样的人。不是听到他的婚讯，我说不定一辈子不会告诉他我对他的心意。”他走回书桌前整理那些素描，并自嘲道：“十五年了，也该有个结果了。”他抬头看看伊戈尔：“弟弟，你和古斯塔夫都是正常的人，我和你们不是一类人。来，坐下聊聊吧，你结婚之后我们兄弟俩都还没聊过呢，你怎么选上法蒂玛了？是的，她很漂亮――是古斯塔夫做的媒？还是他夫人安？”
　　
　　“都不是，古斯塔夫和安结婚时你提前离开了，我在他家后院，一个人无聊，突然听见有人弹琴；那就是法蒂玛。我和法蒂玛合作得不错，有一天合作时她突然说合作得太好了，简直想嫁给我，然后她就嫁给我了。”
　　
　　“这么说，你被波利斯耶维奇家大小姐求婚了？”
　　
　　伊戈尔点点头：“等小孩出生后，我们也准备继续巡演。有她陪着我，我越来越敢登台了，至少台上不再是我一个人。和她一起演出我的感觉很好，也不那么紧张了。现在我的演出日程和酬劳商谈都交给了她，这方面她比我懂，这样我就只需要拉琴了。我一直希望这样。”
　　
　　“可是那不是秘书的事？――除了这些呢？――这么快就有小孩了，原来你也会……”
　　
　　“那天我和她在她家玫瑰园……”伊戈尔迷茫地说：“之后她就说她有了，于是我们就结婚了。”
　　
　　伊芙斜眼看看伊戈尔，扬扬眉毛笑道：“哦……”
　　
　　“可是，”伊戈尔还是那样迷茫：“我并不记得我有做什么。”
　　
　　“你是绣花针？”伊芙大笑着坐去书桌上：“好了，别和我说这个。听说古斯塔夫和安也有孩子了，是位公主，你说我该送什么过去？”
　　
　　“你不用过去了，他都拒绝你了。”
　　
　　“可是他请我做他小孩的教父。”
　　
　　伊戈尔大怒：“混账小子！拒绝了又重新找上门来。”
　　
　　伊芙走回书桌前拿出那封信，重新拆开来，读到：“‘希望我的无礼不会影响到我与您的友情，我和内子都希望您能成为我们第一位孩子的教父’。”伊芙将信叠好重新放入信封：“你让我如何不见他，十五年来，我的一切作品都为他而作，我的脑子里无时无刻不萦绕着他的影子，没有他我都不知道什么是爱了。”
　　
　　伊戈尔不以为然：“你可以爱其他人，不然你不会经常去那些地方，叫‘澡堂’是不是？还有吉普赛夜店，你倒是数数，你有多少情人。”
　　
　　“那不一样。”伊芙微笑着看大海：“爱着他，我爱不了其他任何人，上帝啊，古斯塔夫让我错过了多少机会。小时候他和他兄弟来我家玩时，我彻夜贴在他所在的卧室的玻璃窗上，就为等他一个翻身的声音。为了和他说话，我开始学习小提琴。看不见他的日子里，我把因为思念而做的那些诗写在白纸上，裁成纸条塞进圣诞节礼盒做填充物，一开始时我选的是一套俄罗斯风格的套装，可是后来纸屑太多，我的礼物由套装变成背心，背心再换成帽子，最后只能装下一双手套，那个礼盒有这么大。”伊芙张开双臂比了比礼盒的大小：“收到礼物后他在回信中说，‘王子，您太幽默了，这么大的盒子，我和哥哥都以为您自己会藏在里面跳出来呢！’”
　　
　　“爱一个人至于这样么？”伊戈尔不解地问：“为什么我自己没有这样的感觉？”
　　
　　可是伊芙没有听见弟弟的询问，他看着大海说：“伊戈尔，‘澡堂’和吉普赛餐厅是能让人忘记烦恼的地方，那里的一切淡如烟云，那里有很多和我相似的人。现在的你不用，可是有一天，当你想逃避现实，享受无忧无虑的快乐时，我再带你去――当然，是另一处澡堂，你可别来我这边。”他回头对伊戈尔笑，阳光由他背后照来，伊戈尔看不清哥哥的脸了；伊芙继续道：“留下来吃晚饭吧，咱们兄弟两人多久没这么说过话了。晚上佩佩也会出来，我让他亲自做东西给你吃。”
　　
　　“不行，我要赶回里昂，晚上我爸必须要我留在身边。”伊戈尔为难地扣扣后脑勺：“我妈在时我爸尽说想他之前那位夫人，现在我妈走了，他又说想我妈了。我妈希望葬在故土，我爸这几天天天等待大公的消息，希望尽快圆我妈的心愿。”
　　
　　“不会这么快，大公他自己也要小心，不能暴露身份。不过，如果你们不好再开口的话，我可以去拜托古斯塔夫，让他出面与大公联系，毕竟古斯塔夫是他的外甥。”
　　
　　“不需要找古斯塔夫，我们两家关系足够好了，不然大公和他父亲奥列格前大公也不会如此尽力从西伯利亚救我爸出来，也不会尽力联系姑父用结婚救出姑姑……不但救我爸和你妈，还救了我，还有我哥。可是他还是来晚了，不然我妈不会死。”
　　
　　“你姑父刚开始不愿意仓促和谁结婚，不是奥列格前大公亲自出面拜托，他才不会去接你姑妈。哪知一见到我妈的长相，我爸就拍电报给奥列格前大公：‘奥列格你放心，这位姑娘是我佩勒格林纳家的人了。’”说罢，伊芙和伊戈尔一起大笑，两人胡乱开了些相当不规矩的玩笑，伊芙静下来了些，又说：“哪知后来奥列格前大公为了救舅父而暴露身份，被政府杀害。知恩图报，如果哪一天大公有什么危险，你我都应该尽力相救。”
　　
　　“听说最近暗杀他们这家人的活动又开始了？”
　　
　　“是的，所以大公做事需要加倍小心。幸好古斯塔夫不是直系血亲，不过他的教母夏洛特公主是大公的母亲，他的祖母更是沙皇尼古拉二世的堂妹，无论血统还是关系他都需要小心。说来可怜，大公与夏洛特公主本是母子，却已十三年不曾联系了，公主每日寝食难安，思念儿子。听说当局政府勒令大公同家族断绝了关系，这些可恶的人，家族关系血脉相连，怎么会说断就断呢。”伊芙突然想起了什么：“对了，他救你出来时你们不是见过么，那时大公长什么样子？”
　　
　　“娘娘腔小子……”伊戈尔突然斜眼看伊芙：“……和古斯塔夫差不多，说不定你喜欢，哈哈哈！――他只把我送到边境……他这个人有点意思。”
　　
　　“听说那时他也是刚结婚？”
　　
　　“救我出来那天，奥列格前大公负责营救我爸，大公负责救我。将我送到边境时，你家派来接应的人想留他吃点东西，他说他急着回家，他太太快临盆了。听说他赶回家时就得到了前大公暴露身份的消息――不是救我们家，也不会暴露了。”
　　
　　“全家处死？”
　　
　　伊戈尔挤额头：“总之现在就他一个人，我是听安说的，安说大公现在的身份是空军上将，他身居要职，可是没有再婚，可能是怕万一出事了再次连累旁人。”
　　
　　伊芙感叹：“永远是全家处死。”
　　
　　“我家也算全家处死，那帮人喜欢这套，不过如果我是当权者的话，我也会喜欢用这套，谁不怕被漏下的人惦记。看着，等我哪天乐意了，买下一排顶级飞行员，开着轰炸机在这帮人屋顶上投掷炸弹练习瞄准。”伊戈尔意气风发地构思自己的报复计划：“最后再将大公接出来，可怜的人，这样他终于敢结婚了。”
　　
　　“大公，大公，他现在隐姓埋名了――叫什么？”
　　
　　“尼古拉，为了隐藏身份他用的是假姓氏，所以是……”伊戈尔扬起眉毛，回头看自己表哥：“尼古拉 奥列格诺维奇 加加林。”
　　――――咔嚓――――
　　（1）Fatima Felixovna Borisevich, later Fatima ralchinko,backstage at Berlin，age 30.
　　法蒂玛 菲利克斯欧维娜 波利斯耶维齐（婚后随夫姓莱尔亲科），于柏林音乐厅后台，三十岁。
　　
　　
　　
　　（2） Grand Duke Oleg of Russia(known as Tsar Oleg within close family members),dining at Tsarskoe Selo with his uncle, Nicolas the second. Age 18,shortly before the Feburary Revolusion.
　　俄罗斯奥列格大公（在最亲近的家族成员中被尊称为沙皇奥列格），与其叔父沙皇尼古拉二世 居住于于亚历山大公，照片摄于某一次家庭寻常晚餐时，奥列格大公时年十八岁（二月革命于不久后爆发）
　　
　　
　　（3）Grand Duke Oleg of Russian(or Tsar Oleg) touring the whole Europe to find a suitable Romanov bride. Age 35.
　　俄罗斯奥列格大公（或沙皇奥列格）于全欧洲旅游，寻找适合的伴侣。时年三十五岁。（这一次旅程并没有结果，之后二战爆发，奥列格大公投入卫国战争中，再也没有像这样大规模地环游欧洲。他于二战后迎娶了曾经的德国皇室公主夏洛特，传承了“罗马诺夫新娘皆来自德国”这项传统。夫妻两人婚姻美满。）
　　
　　
　　（4）Grand Duke Nicolas Olegovich of Russia(Known in close family circle as Tsar Nicolas the third),secretly trained as human weapon inside the Soviet military base.Age 20
　　俄罗斯尼古拉大公（或沙皇尼古拉三世，此称呼保密于及亲密的家族成员当中），于圣彼得堡秘密接受人体兵器训练，对外身份为雷达兵。年龄二十岁。
　　
　　
　　（5） Grand Duke Nicolas Olegovich of Russia(or Tsar Nicolas the third),age 39, secretly going aboard to visit his dying mother, Princess Charlotte of Prussia(or Tsarina Charlotte),on the boat from Cannes to Monaco,from where he would be secretly transferred by the Monaco royal family to Stockholm Palace, where his mother take refuge for 16 years.
　　
　　俄罗斯尼古拉大公（或沙皇尼古拉三世），三十九岁，乘船秘密前往瑞典探望他弥留的母亲。他由戛纳上船，由摩纳哥皇室护送至摩纳哥海湾，随后由瑞典皇室护送回斯德哥尔摩宫，这里是他的母亲夏洛特公主避难长达十六年的、另一个家。
　　
　　 
9

9、第九章 ... 
 
 
　　（九）
　　伊戈尔将李宾斯基交予佩佩之后就离开了，开到半路他忽然想起刚刚自己之所以能进入宴会厅是因为佩佩认识那位负责人，佩佩为什么会认识呢。这下他又找着理由去看佩佩了，他驾着车回到佩佩的咖啡店，当然，门口的灯已经关掉了。然而波利斯还没睡，伊戈尔推门，门内开始没回应，后来他听见波利斯在门那头警惕地问：“谁？”
　　
　　“莱尔琴科。”
　　
　　门顿时开了，莱尔琴科发现波利斯的右手正在背后折腾，料到对方竟是在揣枪；他一阵不解，寻思这咖啡店所处地点真有如此危险？波利斯欣喜地看着伊戈尔，并询问道：“莱尔琴科少爷，您有什么事么？”
　　
　　“佩佩呢？”
　　
　　“丹尼睡下了，抱着那把琴睡，可是躺下后又怕压坏琴，所以又放去了床头。感谢您找回伊芙王子的琴，丹尼非常想念伊芙王子，这把琴能回来，仿佛伊芙王子又回到了他身边。”波利斯将伊戈尔请进店内：“您一定饿了，可惜今天丹尼还没来得及炖汤，我给您准备点其他东西。丹尼昨天下午就出门了，说是去还琴盒给您，可直到现在才回来，我们大家都很担心；您知道，最近到处不安全。”
　　
　　伊戈尔又看到了墙上挂着的、用多重曝光方法巧妙处理过的哥德堡街景，他问：“佩佩的父母是瑞典人？”
　　
　　波利斯脸色大变！他的表情严肃下来，并询问伊戈尔：“丹尼告诉你的？”
　　
　　“我哥很久以前说的，说他找了个瑞典男仆，是个孤儿。”
　　
　　“……夫人是瑞典籍俄国人，死于交通意外。”
　　
　　“佩佩身体怎么了？”
　　
　　波利斯行动如机器人，一边替伊戈尔准备夜宵一边碰翻各类瓶瓶罐罐：“伊芙王子走后，丹尼一直很难过，再加上演出日程繁忙，他只是累坏了。”
　　
　　伊戈尔一愣：“……演出？”
　　
　　波利斯露出了自豪的神情：“伊芙王子没有对您说过么，丹尼是位杂技演员，也是著名地舞蹈家，伊芙王子赞助他那时，他就已经很厉害了。”
　　
　　伊戈尔露出了“还真不知道”的表情。这时，楼上突然传出了一声轻微地“咣当”声，伊戈尔疑惑地抬头看了看，波利斯表情一动，装作没有听见。伊戈尔问波利斯：“是不是有什么声音？”
　　
　　“野猫吧。”
　　
　　伊戈尔吩咐波利斯：“不用做什么东西，给我点酒，我想留在这里看看东西。”这时，他再次听见了楼顶的声响，正要询问波利斯，波利斯先开口了，说：“刚刚，丹尼睡下时曾对我说，看着那把琴，他就能想象出伊芙王子以前常拉的几组旋律，这让他又想跳舞了。您不知道我听到这句话时有多么高兴，丹尼已经一个月不曾提起兴致做任何事情了。”
　　
　　波利斯执意为伊戈尔准备了精致地早餐。连早餐都分了头盘正餐甜点和水果，他替波利斯摆放好了五对刀叉，每上一道菜就撤去之前那道的盘子，每一次撤盘子就连着将盘子下压的餐布也撤了。奇怪的是，波利斯看起来并不像是刻意走个程序，而是天天都这么为人伺候饭菜一般；伊戈尔一边吃一边迷惑，想这等吃饭的架势自己也就在堂兄家那十年消受过，再来最多是古斯塔夫小子家，连法蒂玛等上流社会家庭都无法营造出这样的氛围，这寻常咖啡店内如何能呢？
　　
　　波利斯熟练地替伊戈尔收拾了面前的刀叉，他语调缓慢但仍藏不住里面的欢愉，他对伊戈尔说：“丹尼患有白化病，白天不能出门接受日晒，所以无法和同龄人一起玩耍。杂技是尤其辛苦的活儿，然而丹尼执意要学，夫人也没有办法。他十二岁、夫人意外离去之后，多亏伊芙王子抚养丹尼，他并不光给予钱财上的支持，更是耐心教导丹尼，丹尼有今天的成就，和伊芙王子的关怀是分不开的。”
　　
　　伊戈尔歪着头认真听，不过他心里实在想不出哥哥能怎么“关怀”佩佩。波利斯继续道：“空难之后伊芙王子苦苦支撑两年却依旧不敌病魔，王子离开后，丹尼突然开始不要命地工作，我们都知道他是用工作填补空缺出来的时间。那一年里，丹尼连睡觉都不敢，他说睡下了就会梦见王子，这是真的。我曾看着他服药后入睡，可是他一边睡一边哭，眼泪不停地掉，最后我们都不敢给他服药了，怕睡着了比醒着更令他难过。上个月，丹尼完成了一次工作量相当大地巡演，回到摩纳哥之后，他果然病倒了。”
　　
　　“他之后怎么打算？”
　　
　　“他应该还会继续演出，但不是最近，他的身体不好，不适合长时间工作。本来我们都认为他回家休息是最好的，可以安稳地日子，也有人照顾他。可是现在新的问题出现了，丹尼回家后就不再做任何事，每天除了吃饭就是睡觉，对其他事情没有一点兴趣，就好像失去了思维的能力一样。如果只是单纯地活着，那也没什么，可是如果你不喂他吃的话，他就不吃；不给他服药的话，他就不睡，所以我们非常担心丹尼。最近两个星期，我们开始逼他帮我们做饭，他以前很喜欢做饭，现在却要我们安排任务才做。我们也安排他照顾自己，自己给自己穿衣服，自己给自己梳头，可是稍微不注意，他就不做了。”
　　
　　伊戈尔一语道出中心：“他不想活了。”
　　
　　波利斯手中的盘子一个闪失差点砸到伊戈尔头上，他扶稳了盘子，艰难地点头道：“我们……也是这么认为。”波利斯将盘子端去吧台，再次回到伊戈尔身边：“所以，当我们看见您在他面前提到伊芙王子，他却没那么难过时……上帝才知道我们松了多大一口气！刚刚您离开后丹尼居然哭了，您带来的提琴让他找回了感情，看着丹尼哭，我突然觉得他又活了过来。”
　　
　　伊戈尔尴尬地抽了抽嘴角，波利斯激动地看着伊戈尔的眼睛说：“请您一定常来这里用餐，我们会尽量满足您的口味。我看得出丹尼喜欢您，请您看在伊芙王子的面子，还有……还有……啊，”波利斯咬牙切齿斗争了半天，不知道在斗争什么：“……伊芙王子那样照顾丹尼……看在伊芙少爷的份上，请您偶尔来看看丹尼。”
　　
　　伊戈尔很害怕谁对他用如此强烈的词句，他连忙摇手：“我又不是医生，而且我和佩佩也不认识。我会来这里吃饭，至于他会有什么感觉，我真帮不了这事。”伊戈尔扣扣后脑勺：“或者……你们多让他听听音乐？听音乐人心情会好。”
　　
　　波利斯不知道音乐疗法具体该如何实施，不过他点头道：“我会逐渐向您请教的。”
　　
　　“我想单独看点东西，你们这里方便点灯么？”
　　
　　波利斯赶紧点头：“当然可以，您想看多久看多久，只是，您不休息么？”
　　
　　伊戈尔打开一本书：“回去也是一个人。”说罢他不再看波利斯，专心看起了书。
　　
　　伊戈尔在楼下，波利斯不好上楼睡觉，于是趴在吧台打盹儿。由楼梯传来门窗的碰撞声，一下一下，不是很大声，但是“及噶及噶”响久了总归不好。果然，伊戈尔不经意地抬起头看了看，波利斯赶紧说：“可能楼上窗户没关好，我去看看。”
　　
　　波利斯咚咚上楼去了，几秒的寂静之后，他又咚咚咚地冲下了楼。伊戈尔抬起眼皮，看着波利斯旋风一般冲出大门，消失在了夜色里。伊戈尔起身跟着波利斯出去，他听见波利斯在咖啡店一侧的小巷子里喊：“下来！”
　　
　　没有动静，波利斯再次无奈地命令道：“下来。下来。”
　　
　　一个转弯，伊戈尔看见了惊人的画面，这个画面他一辈子都不会忘记。
　　
　　佩佩穿着雪白的贴身真丝睡衣，站在一根电线上。两根电线桩子都不是普通的矮电线桩子，而是很高很高的那种。佩佩站在摇摇晃晃的电线上，看着三层楼之下的波利斯，停了几秒，又开始在电线上踱步了。他缓步走过来，再悠哉地走过去，电线跟着他的脚步一弹一弹地，他的身影显得无比轻快，看来他正用电线的弹跳表现自己的心情（而他的表情是麻木的）。波利斯和伊戈尔傻了眼儿站在下面，波利斯紧张死了，可是伊戈尔反而不紧张，因为佩佩走得太自如了，他实在不相信佩佩会摔下来。他为这份自如陶醉。佩佩越走越轻盈，到后来，电线居然也不弹动了，只是如平常一般抖着，像微风吹过一样。佩佩于是漂浮了起来，在夜色里飞来飞去。他点着电线跳跃，他腾空的时间很长，所以他能在空中走上好几步，或者很慢很慢地转一个身；他的动作轻飘飘的没有力道，他的一举一动很是缓慢轻巧，他慢悠悠地在天空中翱翔，下面的人心也为慵懒而醉了。在伊戈尔眼里，这些意境明显不是杂技能给与的，杂技多少伴随着心惊胆战和技术指标，佩佩这早已不是技术活了，而是艺术。
　　
　　伊戈尔对波利斯说：“不错嘛。”
　　
　　“可是他会摔下来！！！”波利斯惊慌失措地抱着头。
　　
　　“看着不会啊，我看他很熟练嘛。”
　　
　　“他摔下来过一次，”波利斯绝望地将头朝天仰：“差点因此丧命――丹尼，少爷，啊，我的主子啊，求求你，快下来！！”
　　
　　佩佩浑然不理会下面的情况，他竟然越升越高，朝着星星飞去。小佩佩就像风筝一样越飞越高，最后成了白影子。这点儿白影子先是停留在不远处的烟囱顶上，随后上了铁塔，支架，最后，当他停留在水塔顶端时，下面的人已经看不真切了。
　　
　　佩佩没有看脚下，他从头到尾没留意过脚下，他始终看着头顶，始终仰着头。可是星星还是离他很远很远，他张开双手拥抱天空，还是抓不住星星。破晓时分，他终于回到了卧室窗户面前，他的脚尖踏上窗台的那一刹那，天边也露出了第一束阳光，刚好由他背后打过来。他站在窗台上，突然发现伊戈尔居然也在，两人四目相对了片刻，佩佩像受惊的小动物一样窜回了自己的房间，只留下那扇“及噶”响的窗户，一张一合。
　　
　　伊戈尔愣了会儿，随后张开手掌撑在嘴边儿，笑着朝着窗子里面喊：“佩佩，你可真有本事，我们的天空是你的陆地。”
　　――――咔嚓――――
　　（1）Bonbon, age 3
　　佩佩和伊芙的爱犬蹦蹦，三岁
　　
　　佩佩的演出程序：
　　（2）Daniel Pepe,arrive the theater.Unless peforming, he only wears minimum make-up to define certain sharps and boundaries.
　　丹尼尔 佩佩，到达演出厅后台 （需要戴帽子和墨镜，因为此刻佩佩在欧洲已颇为著名）,不演出时，佩佩的妆化得很淡，只是勾勒出基本的五官轮廓，弥补他肤色和发色过白这一缺陷
　　
　　
　　（3）Daniel Pepe, age 21,backstage at stockholm,before make up 
　　丹尼尔 佩佩，二十一岁，于斯德哥尔摩演出后台，化妆前 （此时伊芙王子刚刚去世）
　　
　　
　　（4）Daniel Pepe,after make up.
　　丹尼尔 佩佩，化妆完成之后（在用化妆品轻微勾勒轮廓之后，丹尼尔的五官轮廓立刻清晰了）
　　
　　
　　(5)Daniel Pepe, performing on stage （Pepe as a tree)
　　丹尼尔 佩佩，演出中
　　
　　
　　(6)Daniel Pepe, performing on stage (Pepe as a dancing girl)
　　丹尼尔 佩佩，演出中
　　 

　　（7) After performance, with make-up removed
　　佩佩，演出结束，卸去所有的妆后
　　
　
10

10、第十章 ... 
 
 
　　（第十章）
　　
　　波利斯忍不住笑了，伊戈尔微笑着同他点点头，回到咖啡厅内，收拾了自己的书本，开车回了自己的住处。回去时保罗果然还没回来，他推开门，眼前是漆黑一片。他很累很累，可是睡下不到半个小时他就醒了，于是他洗了个澡，回车上将那些琴都拿回了房间，他打开一个巨大的箱子，拿出工具，挨个修理起来。他将琴的所有部件全部拆下来测量了一番，随后换了琴弦，加了琴桥，稍稍挂掉一点点漆，再校了校弦。所有工作完成时已是第二天的凌晨了，他整整工作了二十四小时却不想吃饭。就在他终于觉得困倦的时候，门响了，保罗推门进来，看着满地狼藉，惊奇地问：“你在做什么？”
　　
　　背对着保罗，伊戈尔说：“李宾斯基我拍到了。”
　　
　　保罗大惊，喃喃道：“……是么？”
　　
　　他走去伊戈尔身边，左右看了看：“你在修琴？这些琴怎么样，是不是太久没拉了？”
　　
　　“有一点，”伊戈尔的眼袋很深，眼角的皱纹无比明显，眉间的穿刺纹更是深入沟壑，他很累很累：“琴不拉音色就会变差，看来需要想个办法。”
　　
　　保罗装作不经意地问：“李宾斯基呢？它也很久没拉了吧。”
　　
　　“我没拉，还没轮到它，十七把琴呢，我得一个一个来。”
　　
　　“是么？”保罗故作轻松地笑笑：“那让我先拉拉吧。”
　　
　　“我把它留给佩佩了。”
　　
　　保罗动作瞬间僵硬，他背对着伊戈尔：“……是么？”
　　
　　“怎么，你想要？”
　　
　　“你已经买给我一把好琴了，”保罗笑着坐回地板上：“我用惯了它，你给我新琴我也不会用，李宾斯基也一样。”
　　
　　伊戈尔停下手中活，转头看看保罗；他们鼻尖几乎碰到鼻尖，伊戈尔疲倦地笑开了，嘶哑着声音说：“那就好，我还以为你想用它，那我就不能给佩佩了。”
　　
　　“给他吧，那是他主人的琴。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　伊戈尔继续修着琴，小心翼翼地，和他五大三粗的形象极不相符合。保罗坐在一旁有些不自在，主动找话道：“哪几把已经校好了？我来拉拉吧。”
　　
　　伊戈尔没有理他，保罗脸上的笑僵硬了一下，随后，他反而笑得更开心了。他探身拿过一把看着已经弄好了的琴，伊戈尔却突然大吼道：“那把不行，那把琴桥没有调好！”
　　
　　保罗赶紧缩回手，伊戈尔叹一口气，利索地拿过脚边一支琴，随手递给保罗：“这把，玩这把，那边的不要动。”
　　
　　保罗吞吞口水，将琴放去一边，默默地站了起来。伊戈尔呆在他脚边，兀自埋头修理着，不过嘴上说：“你帮我调一下弦。”
　　
　　保罗俯身拿起琴，抬弓调起了弦。他尽量压低声响，生怕吵醒旁边的住户。伊戈尔奚落他：“你没吃饭么？”保罗皱眉提醒他：“你好不容易才被获准进入这个国家，你别总是吵吵闹闹惹事。”
　　
　　“我生在这里，我怎么不能进来？”伊戈尔反而加高了音量：“它杀了我全家，该小心的是它不是我！”
　　
　　保罗赶紧提醒他：“小声点！”
　　
　　伊戈尔还想顶几句，随即觉得没意思，白了保罗一眼，埋头继续折腾起来。保罗拉了几下，琴发出古怪的声音，保罗愣了几秒，无奈道：“是太小声了，根本没办法调。”随后他加大了点音量，缓慢地拉了起来，还好，隔壁也没什么动静，没人前来抱怨。
　　
　　“你折指了，”伊戈尔并没有看保罗拉琴，但却能从音色里听出问题所在：“不能折指，你想想古斯塔夫拉琴，想他手指的动作。”
　　
　　保罗认真注意自己的手指，他拉了首练习曲，然后放下弓说：“我要是能像古斯塔夫那样，我就不在这里了。”
　　
　　“你也可以拉成他那样，但是不能折指，折指减慢速度，也降低力量。”
　　
　　保罗摆弄手指的形状，口中说：“我真的觉得你比他好，总之这是我的意见，你可以说我什么都不懂，但我更喜欢你的演奏。”
　　
　　伊戈尔笑了笑，认真做手中事。
　　
　　“你今年真的不准备演奏了？”
　　
　　“太忙，也太累，演奏是件累人的事。有法蒂玛一起还好点，一个人算了。”
　　
　　保罗眨眨眼睛，没落地转头看去了一边，伊戈尔冷漠地回头看了眼保罗，继续道：“我总得有个人帮我伴奏，也要有人帮我安排行程。”两人都静了阵，伊戈尔OO@@地折腾了阵，继续道：“她身体不好，我也没办法，总不能抱病登台，昏了怎么办？”
　　
　　保罗坐去伊戈尔身边：“依旧没有好转么？”
　　
　　“我妈当年癌症，死时是痛死的，”伊戈尔就像说别人的妈一样轻松：“现在她也癌症，你说怎么弹琴？”
　　
　　保罗接不下去这个话题，伊戈尔说：“她居然还想生孩子，疯了不成。”
　　
　　“她只是希望能和你共同拥有一件东西，”保罗认真提醒伊戈尔：“我也希望和你共同拥有什么。我反而理解她，因为我们爱着同一个人。”
　　
　　伊戈尔“嘿嘿”笑了两声：“那你给我生个孩子。”
　　
　　保罗气愤道：“我和你说正事。我希望像法蒂玛夫人那样陪伴你演出，我不会弹钢琴，更没有法蒂玛小姐的出身和知识，但我会努力帮助你。两个人在一起，什么困难不能克服，这是你带着我离开时说的，对不对。”保罗将脸靠上伊戈尔肩头：“你的才华不能浪费了，之前是因为您父亲和法蒂玛小姐的病而不得不去挣钱，可是现在我们也有一定的钱为他们治病了，你可以重新开始演出了。”
　　
　　“我会考虑演出的事，”伊戈尔抬起手，拍拍保罗放在他肩上的手：“不过，在这之前，还是先把眼前这批琴弄走吧！”
　　
　　保罗开心地笑了，他帮助伊戈尔上琴弦，并聊道：“你多久把琴给佩佩的？他怎么说？”
　　
　　“他没说什么，那是我哥的琴，让他保管也好。”伊戈尔再次看看保罗：“没关系，真要演出，我用什么琴都可以练，难道我现在的琴不好？”
　　
　　“只要你愿意练习，当然什么琴可以，”保罗微笑道：“佩佩一定很开心，他只是不好意思在你面前表现出来而已，其实，他和伊芙王子不光是主仆关系，是吧……失去了另一半，他要怎么活下去呢？”保罗将心比心地体会着佩佩的感受：“如果失去你，我要怎么活下去呢，我的生活里面只有你。”
　　
　　伊戈尔冷笑一声：“当时离开的人可是你。”
　　
　　“我不是回来了么。”
　　
　　“那是在我答应你会继续演出之后，”伊戈尔放下手中事：“我答应你会继续演出，之后，你才回来。我就不明白了，跟着我演出，和跟着我卖琴，有这么大不同？反正两个人都在一起。”
　　
　　“本来没什么不同，可是你变了。”保罗温柔地看着伊戈尔：“没从商前，你骄傲而特别，可是从商之后，你变得圆滑世故，一点儿也不像从前的你了，你和大家一样了。以前你从不屑与你看不惯的人说话，现在你见了人说人话，见了鬼说鬼话，谎话连篇，大言不惭。”
　　
　　“都只是说说而已，说说；语言不值钱，你又不是不知道。”
　　
　　“说着说着你也就真的这样了，在这样的环境里，你逐渐就和你身边的人一样了。钱真的不是好东西。我看着你一天一天地变，我比谁都着急。而且你还是在带着我离家出走之后变成这样的，让我觉得我有不可推卸的责任。你现在每天都在用金钱衡量艺术，用那些易朽的标准衡量不朽，你自己察觉不到么？”
　　
　　伊戈尔鼓着腮帮子，保罗觉得这次对方是真心在听了，连忙再接再厉：“你看看你现在每天都做什么，除了赚钱还是赚钱，除了骗人还是骗人。你结识的那些人真的会对你的艺术修养和理解有帮助么，他们真的能加深你对作品的理解么，你的琴技也荒废了……在这样下去你就没有归途了，你看看古斯塔夫王子，他除了拉琴和指挥之外不做任何事，他的世界多么单纯，里面只有高尚地艺术和知识……”
　　
　　“他家有钱！”伊戈尔突然顶回了保罗，虽有些底气不足但脸却也涨红了：“他爸生病了有钱看病，他老婆生孩子时十个医生围着，你看看哪天他没钱了他还像不像现在这样。你倒是告诉我，古斯塔夫除了懂得拉琴和指挥之外，他倒还会点什么，万一国家灭亡了，像大公他家那样了，他能不能养活全家……”伊戈尔爆发了：“还生四个孩子……我一个孩子生不出他倒生四个，万一革命了把他关去西伯利亚，他有能力养活他全家么，还不是像我爸一样，老婆和三个孩子全部饿死。你看看我爸，我爸就是古斯塔夫落魄版本，生下来就只懂拉琴，风光的时候，由奥列格前大公亲自到场为他鲜花，结果被流放去西伯利亚后，连柴都劈不来，走路都走不稳。反而人家尼古拉大公和奥列格前大公，家里做皇帝时活得不错，国家灭亡了还是活得很好，这才是真本事。保罗，艺术这玩意是没事才能碰的，忙着糊口的人碰不起。艺术是一无是处的，我现在可消受不起。”
　　
　　保罗无法顶撞伊戈尔，或许伊戈尔是对的，可是任谁听见伊戈尔拉琴都会觉得他存在的地方应是音乐厅而非拍卖场，这也是上天注定的。保罗还靠在伊戈尔肩头，不过这时伊戈尔也将重量压上了保罗这头，所以他们是互相靠着的。沉默了很久很久，伊戈尔说：“如果我有古斯塔夫的背景，我也会拉琴。可是父亲病着，法蒂玛也病着，我得先给他们治病。”
　　
　　“他们不理解你，他们不知道你是为了所爱的人而舍弃艺术，他们以为你是被钱蒙蔽了头脑，被……被我迷昏了头。你需要和您父亲好好谈一次，要不我们回去吧，回去见见您父亲，这次我们两人一起回去，这次我也不会躲在教堂等你来接我了。”
　　
　　“等我卖了这批琴，再凑一点钱。我现在担心法蒂玛。”伊戈尔不断抓他的刨花头：“有时我又想，有钱或许也救不了命，我哥不也死了么，一万美元一支的针每天打，还不是死了。”
　　
　　保罗知道伊戈尔担心家人的病，他安慰伊戈尔：“总比没钱好。”
　　
　　“下午你陪我去个地方，又有一家人要逃离这个国家了，我们去看看。这个混账国家，搞得多少家庭家破人亡，看着吧，他的人民全都会离开它。可恶，也不知道大公他们最近怎么样。”
　　
　　保罗开心地点点头：“我们一起去。只要两个人一起，什么困难都能解决。”
　　――――咔嚓――――
　　（1）Daniel Pepe, age 18,backstage at monte-carlos circus festival, along with his 3 partners. 
　　佩佩（十八岁），与其他三名搭档一起摄于蒙特卡洛杂技节后台。他们四人均是由伊芙王子一手资助培养出来的杂技演员，曾一度被认为是世界上最出众地杂技四新星。四人里面，目前佩佩修养中，卡尔洛斯成为独立杂技演员受聘于各个杂技团，梅尔继续留在蒙特卡洛杂技团演出，卡尔成为了西班牙国立杂技学院的驯兽师。
　　
　　
　　
　　（2）Danile Pepe, age 18,close face portrait by photographer Anuos.
　　佩佩（十八岁），面部特写。（著名人物摄影师阿诺斯作品）
　　
　　
　　（3）Nicolas Olegovich Gagarin, age 18, close face portrait by photographer Anuos (21 years early)
　　尼古拉 加加林（十八岁），面部特写（著名人物摄影师阿诺斯作品）

 
　　 


11

11、第十一章 ... 
 
 
　　（十一）
　　到达对方家时对方已等在了门口，男主人走上前说：“没想到我竟能见到莱尔琴科先生的公子，实在是太荣幸了。”对方引着伊戈尔去了书房，这是一件陈旧却宽阔的书房，内部屋顶雕花精细，水晶灯巨大无比，伊戈尔打量着房屋内布局，由衷赞叹道：“十八世纪法式建筑，这栋房屋很有历史，先生，您真的要搬走么？”
　　
　　男主人露出一副舍不得的表情：“没办法，现在形势不好，我希望孩子们在更稳定的环境中成长。说不定呢，以后我们又会回来。毕竟我们也只是暂时搬去国外，看看这里到底会怎样，等到局势明朗了，我还是想回来。”
　　
　　“冒昧，请问您的职业是？”
　　
　　“我是军人，”男主人再次憨厚地笑了：“罢，以前是军人，因为一些事情，我主动辞去了军内的职务。”
　　
　　伊戈尔不再多问，他接过对方递来的琴盒，打开来一看，轻呼道：“这把阿玛迪竟能保存得如此好？”
　　
　　“说来惭愧，是家父的收藏，家父五音不全，却无比喜爱古典音乐，更是……更是，”对方再次憨厚地笑了：“更是莱尔琴科先生的琴迷，每场音乐会必到。”
　　
　　“亲爱的，”夫人由门口探进头来：“刚刚来电说执意要来看琴的那位先生现在正在咱们家门口，他无论如何想看看琴……”
　　
　　男主人微微皱起眉毛，转动眼珠看看莱尔琴科，再看回太太，意思是我已经准备把琴卖给这位先生了，况且对方人都在你面前了，你如何能说这些话？伊戈尔看着局势有些尴尬，忙开口道：“还有另一位琴迷么？不错，真不错。”
　　
　　“是个男人，今天早晨突然打电话询问我们是否有琴要卖，我们已经告诉他琴已经找到买家了，可是他执意来看琴……”
　　
　　“并说他能出更高的价钱，是不是？”伊戈尔帮对方接下话来：“没关系让他进来，我和同行从来是朋友，让他进来，我还能再交几个朋友。”
　　
　　男主人很是为难，伊戈尔笑着走去夫人面前，俯身吻了吻夫人的手说：“别为难夫人了，况且他出的价格，说不定我也能出呢。”
　　
　　夫人引着那人上来了，伊戈尔和保罗一看不禁大笑起来，伊戈尔大跨步走去对方面前，拍着对方肩膀说：“伊万诺夫，我就知道是你。”
　　
　　“小莱尔琴科，”伊万诺夫五十岁年纪，全白的头发，胡子剃得干干净净，身形矫健腰板挺直，真是精神抖擞一个人：“你的胡子再长点我就认不出你啦。”
　　
　　屋子里的人顿时都笑了，伊戈尔说：“你还能认不出我？三天两头见面，我长回猩猩你也认得啊。”伊戈尔带着对方走去书桌前：“你看，阿玛迪，保存得这样好。”
　　
　　伊万诺夫眼珠子立刻弹了出来，他激动地扑去书桌上，鼻子尖挨着琴说：“这是……这是安德列 阿玛迪的作品！”他扯下伊戈尔的手套给自己戴上，双臂贯穿力量、可手指尖却又轻柔无比地托起小提琴：“这是……这是一五六零年之前的作品，你看这漆！你看这枫木的纹路！……你看这雕花！他后期作品没有这样精美了，啊，这是完美的观赏用小提琴，极具收藏价值。”
　　
　　伊戈尔回头对男主人说：“这个国家，处处是宝藏，挖都挖不完。”
　　
　　“先生，我不惜一切代价买下这把琴，”伊万诺夫激动地走去对方面前，不来个急刹车的话就直接把人家撞倒了：“这次我不是开玩笑，我真心喜欢上这把琴了。做这行四十年了，我从没看见保存这么完美的阿玛迪提琴，还是阿玛迪第一代的作品……不行，这琴我不卖，我自己留着，想想，每日起床，看着这样一把琴，该多么幸福！”他瞪着眼珠，抓住男主人的双肩说：“多少钱，你开个价。”
　　
　　伊戈尔背地里真想揍这家伙两拳，他不断对着保罗挤眉弄眼，保罗焦急地向他做口型：“你说点话！”
　　
　　哪知那位男主人先伊戈尔一步开了口，他对伊万诺夫说：“先生，我不开价钱卖琴，家父是老莱尔琴科的乐迷，这就是为什么我们会联系上小莱尔琴科先生。这把琴，实话说吧，我们就是打算送给老莱尔琴科先生做收藏的。”
　　
　　伊戈尔和保罗大吃一惊，刚刚还是“卖”给自己不是么，怎么突然就变成“送”了？男主人镇定了下情绪，豪迈地说：“这把琴，已经和钱没有关系了，它是家父生前最爱的收藏品，这样的琴一定要找一位配得上他的主人，这就是为什么我们立刻想到了老莱尔琴科先生。”
　　
　　“可是老莱尔琴科已经病得不能拉琴了。”伊万诺夫说。
　　
　　伊戈尔再次想上去揍这人，保罗也很生气，怒目瞪着伊万诺夫。男主人点点头说：“我知道先生身体不好，他老人家也八十出头了，减少演出是正常的事。可是，”男主人回头看看伊戈尔：“先生还有这样一位才华横溢地儿子，若先生不愿使用这把琴，小莱尔琴科先生也会的。”
　　
　　伊戈尔马上走去书桌前；也不戴手套了，他拿起琴，再拿起弓，架去了自己肩膀上。举弓那一刹那他突然觉得这个感觉很恍惚，他这才发现自己真的已经很久很久没有练琴了，这个动作都陌生了；他将琴夹在下颚，同时想，多久开始这个动作竟逐渐离自己而去了呢，他懂事开始，这个动作就陪伴着他呢。
　　
　　他调了调弦，毕竟已是一百年不曾被碰的琴了，他调得不太顺利。他认真地站在窗边调琴，这时候，他已经忘记了身旁所有人。他仿佛回到了演出那阵，自己在休息室里独自做登台前的最后一次练习……
　　
　　那时他才十五岁，刚让大公由西伯利亚救出来，魁梧的身躯上滑稽地绷着大公细瘦的外套。深夜，他被佩勒格林纳家和大公家的人拼着命护送去了摩纳哥。为了救他，这批忠实的士兵们先后穿越了高山和大河，可以想象，当他站立在摩纳哥皇宫金碧辉煌的偏厅内时，他是怎样一个狼狈样。他浑身滴水，膝盖和手肘处全是稀泥；他刨花一样的头发更是混乱地纠结在一起；他的脸上好几道疤，血还没凝固。
　　
　　他惊恐地看着身边这圈人，大家把他围在中心，像看稀奇一样瞪着眼睛，还不时咬咬耳朵交换意见。他戒备而恐惧地观察每一个人，突然，他在人群中看见了两位身穿华丽衣服的年轻人，看着和他差不多大。那两个孩子长得一摸一样，一男一女，女孩儿牵着男孩，见伊戈尔看着自己这边，便侧头对男孩耳语了几句。男孩惊喜地看去伊戈尔的眼睛，“嘿”一声笑了，并抬起手悄悄同他挥。
　　
　　伊戈尔被对方的友好吓了一跳，肩膀也跟着跳了跳，对方顿时“咯咯”笑了出来，对方的父亲赶紧拍拍他的头说：“让-伊芙，没礼貌！”
　　
　　男孩让母亲牵着朝他走来，伊戈尔从未见过如此穿着打扮的妇人，只觉连村里教堂里挂的圣母都没有她穿得复杂――是的，那时，他还不懂得定义女人的美丑。那位高贵而美丽的妇人蹲□来，伊戈尔看见了她眼中的泪水，同时闻到了一股甜香味道，可是他还不知道香水这种东西。妇人轻轻抚摸伊戈尔的脸庞，梗塞好几次却说不出话。最后她艰难地抱住伊戈尔，在他的颈项边说：“你就是伊戈尔对不对？我是你的姑姑。”
　　
　　伊戈尔被一个陌生女人抱，吓得不知如何是好，他见自己满身的泥巴涂去了妇人的衣服上，赶紧要让开，妇人却拥着他说：“没关系，好孩子，这有什么关系呢，我们是亲人啊。”
　　
　　伊戈尔迷茫地僵硬在原地，他抬头看头顶乱糟糟地水晶灯，再张望四周身着复杂衣衫的男男女女――那时他还不知道这些衣衫有多昂贵，只是觉得复杂，并且很花很花很花――只觉自己到了一个陌生的国度，身边没有一个东西和他原本的生活有联系。
　　
　　叫“让-伊芙”的男孩看见了伊戈尔脸上的血，他走去窗台边拿手帕，随后主动抬手替伊戈尔擦伤口；众人看得热泪盈眶，纷纷说：“王子真是太善良啦。”
　　
　　然而伊戈尔的头没有对着伊芙，他看见伊芙拿手帕的那个地方有个柜子，里面有一把提琴。这把提琴突然让他回到了现实，这里的一切都是他未曾接触过的，除了这把提琴。他顿时安心了，挣脱伊芙，和伊芙的母亲奥利维亚公主的怀抱，大跨步走去了柜子面前。大家不明所以地看着他，由于他刚才那几下挣扎特别野蛮，一些人立刻用手捂住了嘴说：“好粗鲁的孩子。”
　　
　　他全不顾这柜子能不能开，柜子里的琴能不能拉――在他的世界里，任何琴他都可以拉，因为他的世界里就只有一把琴――他熟练地取下琴，放去下颚处夹好，他的身子别扭地拧着，上半身转过来了，下半身又还斜斜对着柜子。他就以这样的姿势拉琴了，只要手指沾到琴他就舒服了，姿势难不难过，脚踩得踏实不踏实，所处环境如何，都不是太有关系。
　　
　　他拉了帕格尼尼的练习曲，再拉了首巴赫的无伴奏曲，这期间，当时在场的人中，没有一个说话，也没有一个人有动过一下，整个偏厅除了他之外的所有人都成了蜡像。他来到这个世界的第一夜就成名了，无数人用了一辈子也攀登不了的高度他攀到了，无数人一辈子也盼不到的荣誉和地位他也立刻有了，他不费吹灰之力就踩在了千万人的头上。他百思不得其解，自己做的事情明明是以往每天都做的事，和吃饭拉屎一个类别，怎么这些人如此大惊小怪，难道他们没有见过拉琴这件事么？
　　
　　任何人看见伊戈尔拉琴之后都要发狂并且嚎叫，他们惊慌失措地捂着脸，声嘶力竭地哀嚎。这让伊戈尔觉得自己要死了，因为在自己家乡，只有家里死人了，大家才会这样疯狂。后来他又开始觉得自己是神父，因为这些人总要跪在他脚边，说些莫名其妙的话，在自己那里，只有神父的脚边才跪着人，那些跪着的人说着他永远听不懂的话。于是，他问他唯一的朋友伊芙，这些人是不是生病了？伊芙生硬地用最简单地法文解释道：“他们爱你，全世界的人都爱你，你是我们的宝贝。”
　　
　　伊戈尔恍然大悟，原来，他成了世界上了琴拉得最好的那个人。
　　
　　两年过去了，有一天，正当他打开窗户要让全世界的人“再爱他一次”时，窗下突然飘来了另一组提琴声。伊戈尔至今无法形容那组琴声给自己的感觉，不过要现在的他来总结的话――虽然他很不想承认他确实是这么个感觉――他会说，这组琴声教会了他“爱”这个能力。
　　
　　那组旋律温柔而忧伤，娇弱而敏感，它像一根蜘蛛丝，再微的清风都能让它颤动，再细的力气都能让它破碎。旋律里面的每一下颤音都分得明明白白，每一颗颤音里都包裹着沉甸甸地感情；这么多精细而饱满的感情集合起来，穿在一起却有条不紊，纤巧而轻柔，不具备它理应包含着的、庞大的压迫感和攻击性。一些人的人格像浪潮，比如伊戈尔，他们激烈而庞大，给人以窒息感和激情；还有一些人的人格像一串珍珠项链，看着一颗一颗都温柔圆润，但往细里看，每一颗珠子的形态都不同，你只能像着了魔一样顺着这串珠子越走越深，探索这个人的一面又一面――这串音符即使如此。
　　
　　那时他不知道旋律来自哪里，后来才知道，瑞典皇族贝尔南多特家的小王子来做客，旋律是他拉的，这位王子的名字叫古斯塔夫。
　　
　　古斯塔夫 埃里克 斯德伯克 贝尔蒂尔 贝尔南多特是瑞典皇室分支家族的小儿子，小伊芙四岁，大伊戈尔一岁。他被很多画家称为“当代最美丽的人”，一些人更是将他同中世纪油画里的一些肖像做比较，称他的美貌已经超越了时间和国界，成为了某种永恒。他所到之处人人竞相围观，为他画肖像画的画师常因为他的美而昏倒，并在醒来后绝望地交代自己无法捕捉这样一份美，自己的涂鸦是对这份美的亵渎。传说他曾让野狼停下脚步，还让棕熊俯卧在他脚边休憩。少年时期登台演出，乐团的人常常因痴迷于他的容貌而忘记动弓，甚至演出时指挥不得不示意他背对着观众拉琴，不然他的容貌会喧宾夺主，观众们都不会再听旋律了。
　　
　　普天之下，伊戈尔是个例外，在看见自己堂兄对着对方的相貌茶饭不思时，伊戈尔始终表示出令人惊奇的不解态度。当伊芙问他：“你难道不觉得他很漂亮？”时，伊戈尔不屑地说：“还可以。”
　　
　　“……难道还有什么不完美的地方？”伊芙哑然。
　　
　　伊戈尔若有所思：“再白点吧？像西伯利亚的雪那样白。”
　　
　　然而伊戈尔痴迷于古斯塔夫的音乐，如果说之前那些比喻都是他人用来形容古斯塔夫的容貌的，那伊戈尔就会将同样的比喻用去古斯塔夫的音乐上。强烈地爱和妒意使得他无法正常对待古斯塔夫，从早餐开始，到夜间舞会，大伊戈尔一岁的古斯塔夫总是伊戈尔热烈欺负的对方，到最后，古斯塔夫只要一听见伊戈尔的脚步声就要打抖，不知道这人这次又要做什么。直到现在，古斯塔夫的孩子们都知道，“只要对爸爸说：‘伊戈尔来啦’……”
　　
　　――古斯塔夫的幺子马蒂亚斯才一岁半，话也说不来几句，可你只要问他这个问题，他就会咯咯笑着告诉你：“爸爸就会‘抖抖’！”说罢哆嗦几下，学爸爸“抖抖”的样子。
　　
　　伊戈尔的举止让堂兄伊芙很是为难，堂兄伊芙热烈地爱着古斯塔夫，为了缓解堂兄的难堪，每次堂兄在对方窗前偷看时，伊戈尔就在不远处为他把风。伊戈尔一边尽职地监视着佣人们的行踪，一边不时回头张望他堂兄此刻是如何表情；他始终记得伊芙的表情，伊芙是那样深情而哀伤，在伊芙眼中，这颗得不到的果实永远那样美。
　　
　　有一次，因为天热，古斯塔夫的卧室开着窗，窗帘也未拉上。待得对方睡着之后，伊戈尔曾提议堂兄直接爬进对方卧室，“这样看得更清楚嘛。”
　　
　　“我和他的距离，不是这样解决的。”――伊芙这么答道。
　　
　　不知愁滋味的伊戈尔随即说：“我爸说，让人后悔的事，都是那些他当初没做的事。”
　　
　　“那姨父有没有说，人想得到的，都是那些他得不到的东西？”
　　
　　伊戈尔不以为然，乐呵呵地跑去站岗了。跑得远了，他回头，伊芙依旧痴痴地看着窗内熟睡的美丽男孩。伊芙抬起手悬空抚摸对方的脸庞，或许对方感应到了，因为对方竟然在睡梦中抬起了手，抚了抚自己的脸庞。
　　――――咔嚓――――
　　（1）Nina and Jean-Yves,age 5,at home
　　双胞胎姐弟妮娜和让-伊芙，五岁，摄于家中。
　　
　　
　　（2）Igor Vessarionovich Ralchinko,age 15,just escaped from Siberia.
　　伊戈尔 维萨笠翁诺维奇 莱尔琴科，十五岁，刚由西伯利亚逃离至摩纳哥
　　
　　
　　（3）Prince Gustav of Sweden,age 18,face portrait by photographer Jean-Pierre Dufout
　　瑞典王子古斯塔夫，十八岁，著名摄影师让-皮埃尔 杜枫作品
　　
　　
　　（4）Igor Vessarionovich Ralchinko, running his business in St. Petersburg, age 36
　　伊戈尔 维萨笠翁诺维奇 莱尔琴科，留着大胡子在圣彼得堡做生意，三十六岁
　　
　　
　　（5） Igor Vessarionovich Ralchinko as violinst, before entering his instrument-dealing business, age 33, backstage at Milan.
　　伊戈尔 维萨笠翁诺维奇 莱尔琴科巡演时，那时他还没有开始经商，此照片摄于米兰的公演后台，伊戈尔此时三十三岁。一个月后他将与保罗私奔……（？经商前后的伊戈尔差别好大好大，个性小美男变中年大叔攻了！）
　　
　　

12

12、第十二章 ... 
 
 
　　（十二）
　　临走时，男主人真诚向伊万诺夫道歉，说真是对不起，让您白跑一趟。伊万诺夫哈哈笑，自嘲道：“要怪就怪我父亲没教我拉提琴。”
　　
　　得到了这样一把好琴，伊戈尔却不如何激动。在车上，保罗激动地回忆着刚才的每一幕，伊戈尔却神情恍惚，心不在焉。再次夹起小提琴，他突然发现自己最喜欢做的事还是拉琴，虽然他很厉害赚钱，以他的能力在现在的行业中也做得游刃有余，可这些事情带给他的快乐不包括激情，能让他血脉贲张的事还是只有拉琴。他现在急不可耐地想回家练琴，他甚至觉得，父亲的病和妻子的病都无所谓了，就算他们要钱，他也只能说“我也没有”了，因为他无法舍弃自己的灵魂，而自己的灵魂渴望提琴。
　　
　　他慌慌张张地回到住处，从床底下扯出自己那把瓜奈里。这把琴由两岁开始就陪着他了，是他去世的三哥曾用的琴。当年三哥是享誉世界的少年天才，不想早早夭折。伊戈尔并未见过他的前三位哥哥，他们都被冻死了，他却还没出生。据父亲说，他的三个哥哥都用这把琴，所以他一直相信这把琴和自己有血缘关系；他认识琴上面每一道磨损的痕迹，他其实很清楚自己不会去拉那把李宾斯基，因为李宾斯基身上没有过去。
　　
　　“不怎么样，”回到家，伊戈尔拉了一阵琴，摇头道：“太久没碰了，手指没有力气。”
　　
　　保罗担心地看着他，附和道：“是比较干涩，没关系，多练一阵就好。”
　　
　　他们又练了两个小时，可是伊戈尔没有什么感觉，更糟糕的是，刚才的激情，竟也开始退却了。激情一退下来，伊戈尔就无法专心了，他放下琴对保罗说：“休息一下，把这把阿玛迪拆开来量量。”
　　
　　“你确定？我可以帮你量阿玛迪，你继续练习吧。”
　　
　　“没关系，一起来。”
　　
　　“可是我担心你练琴，你自己也是，不是么？”
　　
　　伊戈尔只好继续练琴，保罗在他身旁尽心尽力地修阿玛迪。又拉了阵，伊戈尔埋头问保罗：“这次怎么样？”
　　
　　“我一直听着呢，这次比上次好，不过，你没什么自信。”
　　
　　“真是太久没练琴了。”
　　
　　“我一直很担心你，可是让你练琴，你还对我发脾气。”保罗满意地看着开始着急的伊戈尔，认为对方终于醒悟了，意识到要练琴了：“之前我离开你也是因为你不练琴，你太忙着赚钱了。你看，练琴多好。你练琴，我在一旁听，偶尔有朋友需要卖琴了，我们也可以继续卖琴。”
　　
　　伊戈尔认真地点点头，他翻了页谱子，告诉自己要专心，随后屏住呼吸，再次拉起了琴。拉了会儿，他突然对保罗说：“奇怪，我居然记不得谱子了，我的招牌长项就是背谱子，一套谱子，一天背完，几个月不忘……现在我居然连莫扎特都记不全了。”
　　
　　保罗很是担心地看看伊戈尔：“真是太久没练了，莫扎特是你的最爱啊。”
　　
　　“我觉得我还记得，可是拉到具体地方，”伊戈尔疑惑地翻着总谱：“又不记得了，突然就不记得了。”
　　
　　“你再练练。”
　　
　　不多时，伊戈尔就说自己不要练了。“休息一下吧，刚才拉了一遍，又都想起来了，之后练练应该可以了。我以为我记不得了，不过看看谱子居然又全部回忆起来了，看来我的记忆力还没有退化。”
　　
　　保罗不安地看着伊戈尔，伊戈尔安抚他：“没事，给我三天就练回来了，法蒂玛难产那次我一个半月没碰琴，然后练了两天就登台了，这种经历我常有。”
　　
　　保罗还是不太相信，不过伊戈尔一贯爱创造奇迹，什么九小时马拉松演奏会啊，一天背一本总谱一个星期背七本总谱啊，写出快得来全天下除了他和古斯塔夫没人能拉的曲子啊之类的事，所以保罗还是信了他。两人出门吃了个饭，其间伊戈尔一直兴致很好，东拉西扯地开玩笑，还不断逗弄保罗，一会儿捉弄他，一会儿哄他开心，保罗觉得今天的伊戈尔开心得无比反常，不过两人很久没这样开心了，他也就没多想。
　　
　　之后几天都一样，伊戈尔一会儿练琴一会儿拖着保罗陪他四处溜达，有时候接到电话了，两人还去买琴卖琴折腾一番。伊戈尔一直很开心，喜气洋洋的，走路都比以前轻快很多；保罗一面陪着他开心，一面害怕着，他也不知道在害怕什么。那天晚上，保罗睡下之后，半夜无缘无故醒了，醒来后他发现身边没人，然后他看见黑暗之中有个模糊地人影立着，保罗吓得立刻弹坐了起来。
　　
　　那是在练琴的伊戈尔，伊戈尔在琴上放了一块布，无声无息地练着琴。见保罗醒了，伊戈尔像做错了事的小孩一样慌张地丢下琴，满不在乎地说：“突然想到了一组旋律，起来试试。”
　　
　　保罗不上当，伊戈尔打开灯，坐去床头，微笑着对保罗说：“没什么，最近有些地方总练得不满意，害我晚上睡不着觉，你知道我的脾气。”他温柔地摸摸保罗的脸庞：“你先睡，我解决掉这个敌人就睡。”
　　
　　保罗沉默地躺回了床上，可是他要求伊戈尔别关灯。伊戈尔顺从地答应了他，他于是侧着身子，躺在床上看伊戈尔练琴。相处三年了，他知道伊戈尔现在是什么心情，只要伊戈尔愿意将真实表情露在脸上，他总是会读懂的。
　　
　　伊戈尔在慌张。
　　
　　保罗顿觉全身冰凉，他立刻知道，伊戈尔的练习出了问题。可是伊戈尔一定不希望自己看见如此狼狈的他，所以保罗只能一面装睡一面眯着眼睛看伊戈尔额头上的汗珠，他看得心也痛了。伊戈尔是那样倔强而又无助，伊戈尔一定很害怕，可是伊戈尔越是狼狈越是胆怯，就越不希望别人看见这样的他。如果自己此刻起身安慰伊戈尔，伊戈尔一定会找一个地方躲起来的。保罗看得多心痛啊，他想起身拥抱自己的伴侣，想告诉他一切都会好的，一切事情都有个过程。
　　
　　保罗噙着眼泪看伊戈尔，伊戈尔以为保罗睡了，脸上的表情越来越真实，所以保罗越来越担心。结果保罗就在自己都没察觉到的情况下开口说话了，他对伊戈尔说：“两个人在一起，什么困难都可以解决。”
　　
　　伊戈尔先是吓了一跳，随后吃惊地看着保罗，用眼神问：“你还没睡？”
　　
　　保罗没有说话，只是深陷在窄小的床上，噙着眼泪看伊戈尔。伊戈尔慢慢走来床前，他放下琴，坐到床角边儿，背对着保罗沉默不语。保罗抬起手抚摸伊戈尔的头发，两人都不说话，很久之后，伊戈尔侧头靠去床上保罗的侧腰部位，保罗这才开口问他：“怎么了？”
　　
　　“我应该更早一点练习。”
　　
　　“还不迟，你只空缺了一年，你一定能比过去拉得还好的。以后，当你确信自己就算荒废练习一整年、也能在一个月内恢复时，你会对自己更加有自信。从前的苦难都是我们自信的来源，不是么。”
　　
　　“你说得对。”
　　
　　“在天寒地冻、人随时可能饿死的地方，你都可以拉琴，那你在其它哪里不能拉琴呢。宁愿死都要拉琴了，难道荒废一年会比死还难克服么。”
　　
　　“今天我不出门了，我在家练琴……昨天还答应陪你去买衣服，对不起。”
　　
　　“没关系，衣服什么时候都可以买。”
　　
　　伊戈尔抬起手，捏了捏身后保罗的手：“你说得对，两个人在一起，什么困难都能克服。”
　　
　　――――咔嚓――――
　　（1）Tsar Nicolas the second, with his younger brother Grand Duke George
　　沙皇尼古拉二世和他的大弟弟乔治，乔治未成年便去世，于是小弟弟麦克将自己的儿子命名为乔治，以此纪念自己的哥哥。
　　
　　
　　（2）George,Count Bsarov,shortly befor his death
　　博萨诺夫公爵，乔治，死前不久的照片。乔治是沙皇尼古拉二世的弟弟米凯尔大公与庶民女子所生孩子，两人因执意相爱而被沙皇尼古拉二世驱逐出了俄罗斯，虽然最终被沙皇允许返回俄罗斯，但他们的孩子乔治不被允许继承皇位，只是给了一个伯爵的头衔，博萨诺夫是米凯尔大公继承自己死去的哥哥乔治大公的一片领地的名字。（就是说，小乔治是这片领地的领主，这个意思）本文设定中，米凯尔大公在乔治之前还与自己的姑姑生了一个儿子，叫做奥列格（封号是大公，因为他的母亲是自己一家人，就是说是皇室血统，然后母亲也是东正教徒），奥列格很久之后又生下了一个儿子，叫做尼古拉，就是文中大家经常提起的“大公”，现在隐姓埋名改姓了加加林。
　　
　　
　　（3）The family photo of kids of Tsar Nicolas the second
　　沙皇尼古拉二世的子女的照片。沙皇的太太，德国公主亚历山德拉一口气生了四个丫头，没把全宫廷的人吓死，差点就以为后继无人了。（沙皇的大弟弟乔治已经死了，小弟弟麦克是第一王储，无奈他又庶通婚，等于自动放弃了继承权。）好不容易第五个孩子出来了，为了这个孩子，皇后吃尽了苦头，甚至半身瘫痪了。可是这第五个孩子遗传了妈妈的基因，生下来不久就被确证为血友病人。为了治好太子的病，皇后最终相信了一个农民的谗言，让这人治疗太子，这人仗着皇后的宠爱扰乱了整个沙俄宫廷，最终在很大程度上导致了沙俄的灭亡。
　　
　　
　　（4）Tsar Nicolas the second and his wife Tsarina Alexsandra 
　　沙皇尼古拉二世和他的皇后亚历山德拉（德国公主）
　　
　　
　　
　　（5）Grand Duke Michael,the younger brother of Tsar Nicolas the seoncd
　　米凯尔大公，沙皇尼古拉二世的小弟弟，文中尼古拉加加林的爷爷
　　
　　 



13

13、第十三章 ... 
 
 
　　（十三）
　　再次睁开眼时，已是日照当头时分。保罗在自己怀中安睡着，睡着了，保罗的年龄显露无疑；白日里的保罗总是自制而懂事，睡下了，纯真的一面漏了出来；是啊，保罗毕竟小伊戈尔六岁，并且由于保罗自懂事以来一直住在教堂里，他的面容中始终透着一股不食人间香火的温柔之意。伊戈尔已经三十六了，看着刚刚跨入三十岁的保罗，他突然想起了刚迈入三十的自己。那是他迈入婚姻的第三年，法蒂玛第二次怀孕失败，家族上下笼罩在阴影之中。
　　
　　婚后不到一年法蒂玛就诞下了一名男婴，可是法蒂玛“早产”，男婴没有活下来；再加上伊戈尔的母亲于年底死去，那是伊戈尔人生中最痛苦的一年。婚后第二年，夫妻两人在日内瓦演出时，法蒂玛再次发现有了身孕，可惜这个孩子也没有保住，法蒂玛在怀孕第七月时再一次小产，又是一个男婴。家里人其实都知道法蒂玛不断流产的原因是什么，父亲因为丢脸不吃不喝，哥哥嫂嫂劝说无用，急得不吃不喝。那天晚上，伊戈尔第一次同父亲有了分歧，他对父亲说：“我不想离婚。”
　　
　　“傻孩子，你知不知道外面都怎么说你？”老莱尔琴科痛心地说：“这个不检点地女子正在让你成为所有人的笑柄。儿子啊，不是我不给她机会，当初你要和她结婚，我和你母亲都没有反对，你母亲还有些顾虑，可是我对你母亲说，我们看的是将来，不是过去。你要知道，不是每一位家长都能如此平和地对待这样的媳妇。”
　　
　　伊戈尔想到了刚去世的母亲，黯然道：“我知道你和母亲对我们很好。”
　　
　　“她以前和谁结交过都好，那时你们都还年轻，年轻总会做许多荒唐事。她几次……几次失去做母亲的机会，也好，既是女性，便拥有孕育生命的能力。这些都是过去的事了，年轻人做了什么，都还可以继续选择，我和你母亲都不介意。”父亲沉重地坐下，揉着鼻梁说：“可是，在你们婚后，她还如婚前一般胡来，这你又怎么解释呢？她婚前对我和你母亲做的承诺呢，她对你的承诺呢？儿子啊，你是不是被她迷昏了？”
　　
　　伊戈尔没有顶撞父亲，可是他坚决地说：“我不能离婚。”
　　
　　他说：“我不能离婚，这样法蒂玛就是一个人了。我们在一起合作得很好，有她在，我的行程安排和演奏曲目都比以前合理，她知道我想什么。演出时，哪怕我出错了，她都能替我掩盖过去。她了解我。我们两人有很多计划，还有很多想法和心愿，都必须我们两人一起完成……”
　　
　　“想法？心愿？”老莱尔琴科绝望地仰头呼喊道：“你们还要一起计划未来？儿子啊！赶紧和她分手吧，她是个祸害！”
　　
　　“父亲！”伊戈尔红着眼睛，眼泪在眼眶中打转：“您就不要管我们了。”
　　
　　“她失去的两个孩子都不是你的啊！”老莱尔琴科近乎疯狂地提醒儿子：“这不是大家的猜测，而是证据确凿。刚结婚时，你们才认识多久？她怎么会诞下一个足月的婴儿？！这一次也一样，你去年一年都因你母亲的离去而伤痛，怎么可能……怎么可能……”老莱尔琴科实在说不出一些话：“你们怎么都这么不知廉耻呢……”
　　
　　伊戈尔没有再解释，可是他也没有离婚。婚后第五年，法蒂玛再次怀孕了。她在所有医生的反对之下坚持要下了这个孩子，那一年里她足不出户地保胎，天天坐在床上，跟她妹妹安学习缝小孩衣服，就连上厕所也是伊戈尔抱过去的。就因为法蒂玛的执着，伊戈尔那一整年的行程安排只有瑞典和法国，可就这样了，这个孩子还是没能保住，法蒂玛在八个月大时小产了，这一次，是伊戈尔最想要的女孩。
　　
　　当医生告诉由剧痛之下醒来的法蒂玛，夫人，请您节哀时，法蒂玛转头，对床头哭红了眼的伊戈尔说：“这个孩子不是你的，你别哭了。”
　　
　　半年之后，伊戈尔在米腾瓦演出时遇见了保罗，那时的伊戈尔并不知道保罗已经暗暗喜欢了他十年了。和保罗的相遇让伊戈尔了解了自己的感情生活究竟什么地方出了问题，可是那时他并没有想过要离法蒂玛而去。他是那样爱他的妻子，且他认为，法蒂玛――就算其他所有人都反对他这个说法――亦是一样爱他。逼迫他最终离去的原因不是因为他和保罗之间犯下的那些事，而是因为每次他一回到家，见了他的法蒂玛就像疯了一样，不断地想要回她失去的孩子，总感觉被拿掉的孩子还回来找她。安为难地告诉伊戈尔，伊戈尔，你不在时姐姐并没有这样难过，可是她是那样想为你生一个孩子，所以一见到你，姐姐就会被内疚感吞噬。
　　
　　伊戈尔被安婉拒在他自家门口，他红着眼睛，对着安嘶声吼道：“我进我自己家大门，见我自己老婆，你们凭什么拦我？”
　　
　　安被伊戈尔的模样吓坏了，这时，专程由瑞典赶来探病的古斯塔夫听到声响出来看情况，他赶紧将自己太太扶去了一边，随后带着伊戈尔去了庭院。他对伊戈尔说：“法蒂玛很爱你，你也很爱她，我们都知道，可相爱有时候会成为一种彼此伤害的关系，你的爱，正在杀死法蒂玛，你明白么？”
　　
　　安也跟着出来了，她同丈夫一起，陪着伊戈尔回了车上。临走前，安俯身拥抱伊戈尔，并痛哭道：“伊戈尔，女人想要为自己所爱的人生孩子的心情，希望你能明白。”
　　
　　那时，伊戈尔抱着安，突然嚎哭了出来。古斯塔夫为难地站在两人身边，真不知道事情如何会变成这样……
　　
　　如今回忆起这些事，伊戈尔最在意的一点就是，自己如何会在古斯塔夫面前哭，而且哭得那样丑――他甚至清楚地记得自己居然还接过古斯塔夫递来的手绢！还是擦鼻涕啊！鼻涕！！
　　
　　听说法蒂玛现在在瑞典，和她妹妹住在一起。想到法蒂玛由古斯塔夫照顾，伊戈尔很放心，古斯塔夫是一位绅士。他的车前跑过了几个孩子，孩子身后跟着他们的父母，这对父母看着和自己一般年纪，却已是三个小孩的家长了。伊戈尔也想要孩子，可是既然法蒂玛不适合生，那也没关系。其实一开始想要孩子的是自己，法蒂玛反而觉得生孩子麻烦，影响演出；可到最后，法蒂玛甚至尝试可怕的印度秘方也要怀上小孩，伊戈尔到现在都记得那些可怕的草药味道，拿他的话形容，就是“煮熟了的狗屎”。
　　
　　他想了很多法蒂玛的事，今天自己为什么会特别思念法蒂玛呢？――这时，保罗睁开了眼，见他已醒，疲倦地问：“你不多睡一会儿？”
　　
　　“我得去给琴买点琴弦，你再睡会儿。”伊戈尔说罢起身，随意洗漱了下。看着窗外大雨连绵，他披上大衣，拎着自己的瓜奈里一六八七“极光”下了楼。下楼后，他赫然看见了站在门口的佩佩，佩佩还是那副标志性的动作：抱着琴盒；只不过这次琴盒边儿还多了那块旧毛毯。看见了自己，佩佩上前两步，鞠躬道：“莱尔琴科先生。”
　　
　　伊戈尔奇怪地看着他，佩佩走上前说：“莱尔琴科先生，我来将琴还给您，这么贵重的琴，应该找一个懂得演奏他的主人。”
　　
　　伊戈尔笑了：“看来这把琴卖不出去了，我送给谁谁都说不要。还是我哥好，给他他就要了。”
　　
　　佩佩稍稍埋下了头，伊戈尔走去他面前，他将琴递给伊戈尔。伊戈尔说：“没关系，我再看看给谁，不然也能卖了，钱留给我爸看病用。”
　　
　　佩佩再次鞠躬，转身离开了。
　　
　　外面下着瓢泼大雨，伊戈尔看着佩佩细瘦的背影逐渐消失于雨中，突然追了出来，对着雨中的背影喊：“佩佩！”
　　
　　佩佩回头，伊戈尔朝他招手让他回来，说：“你要回去？我开车送你，这么大雨。”
　　
　　佩佩这位一贯喜怒不溢于言表的人被伊戈尔吓得张开了嘴，他尴尬道：“……莱尔琴科先生。”
　　
　　“来，我送你，回去的路上正好听你说说我哥。”
　　
　　他带着佩佩上了汽车，佩佩不太自然地坐着，手中还得抱着李宾斯基和毛毯。伊戈尔问佩佩：“听说我哥生病时只让你照顾他？”
　　
　　“王子认为自己生病的样子不雅观，确实不常见外人。”
　　
　　“不见外人？我都不见？他的古斯塔夫他都不见？……原来我们都是外人。他生病后就给我写过一封信，”伊戈尔微笑着看前方，他单手握方向盘，另一只手搭在方向盘上，手指灵活地张合着：“他说他再次恋爱了，在被古斯塔夫拒绝之后，他说这次他真的恋爱了。”
　　
　　佩佩无动于衷，完全不吃这套试探。伊戈尔悠悠看佩佩一眼，继续道：“听到他去世的消息，我反而很欣慰，他是在被爱之下离开的。在信中，他还说他觉得很对不起他的伴侣，他在被爱的情况下走完了一生，可对方不可能了，他认为自己亏欠了对方。他还在信中说，在他如此丑陋的情况下愿意爱他的人，才是他真正的伴侣。”伊戈尔再次看佩佩一眼：“信的最后，他拜托我照顾这个人。”
　　
　　佩佩孤独地抱着李宾斯基，答案已经很明显了。伊戈尔抬起手揉揉佩佩的头发：“让我送你回家吧。”
　　
　　车开过一条又一条街，伊戈尔突然看见了一间土耳其浴室，他留意了几眼，随后加油门掠过了它。快到佩佩家咖啡店了，伊戈尔突然突兀地问佩佩：“我哥……以前是不是经常去那种地方？”
　　
　　佩佩不太明白地看看伊戈尔，伊戈尔本不该不好意思，但对着怎么看都还是男孩的佩佩，却又不好开口了。他手指画了几个圈，这才说：“就是‘浴室’啊，吉普赛餐馆啊……”
　　
　　佩佩恍然大悟，答道：“是，王子特别偏爱意大利几间‘浴室’，几乎每个月都会去。还有一间吉普赛餐厅，在加纳。”
　　
　　伊戈尔愕然地看了看佩佩，尴尬地笑道：“你还真说了。”
　　
　　佩佩再次稍稍埋下了头，伊戈尔自嘲道：“看来我提了个不该提的话题。”
　　
　　“这是王子的爱好。”
　　
　　伊戈尔一愣，大笑道：“我哥怎么能找到你这么个伴侣，真让人嫉妒！”
　　
　　到咖啡店了，雨很大，佩佩跟着伊戈尔进了咖啡厅，随后走去吧台为伊戈尔泡咖啡。伊戈尔看着李宾斯基说：“转了一圈儿又回来了，你看，它自己也愿意回来。你还是留着它吧。”
　　
　　咖啡店内非常安静，星期二，又是雨天，生意要淡些。外面瓢泼大雨，里面却只听得温柔地沙沙声，咖啡厅内没有开电灯，墙上桌上，密密麻麻滴烛台撑着一支支蜡烛，桌上摆放的一束束鸢尾无比娇艳。咖啡厅内没有音乐，伊戈尔询问波利斯，得知乐师让流弹送上了天堂，钢琴只能寂寞地呆在墙角，至于那些浪漫地蜡烛，则应归功于停电。
　　
　　外面雷声隆隆，来往的车辆飞驰而过，将水飞起老高；咖啡厅里面却安静祥和，时间都能停下来。伊戈尔突然起身回了车上，拿下自己的“极光”，回咖啡店内拉了起来。那时他脑子里没有任何想要拉的旋律，弓搭上琴之后想拉什么就拉什么。那时，佩佩正准备上楼换衣服，他背对着伊戈尔，琴声响起那一刹那，伊戈尔看着他突地停下了脚步，随后悠悠回头，冷漠而不经意地看了过来。他的下巴微微扬起，他的眼睛稍稍眯了起来，他用慵懒的目光审视起了伊戈尔。
　　
　　这样的神态和气质和佩佩的身份实在太不相符合，伊戈尔被对方很不经意地“留意”了一下，却觉得前所未有地兴奋。伊戈尔突然没有理由地激动了起来，开始卖力地拉起了提琴，可是现在的卖力也只是情绪上的而已，他不需要在理性上卖力，不思考任何东西，不需要想拉什么也不需要想怎么拉；他在情绪上努力着，却不在理智上用力。当他再次抬头悄悄瞄佩佩时，他见佩佩已经转过了身来，佩佩半躲去了楼梯后面，侧着身体，上身微微朝后仰，悠闲而矜持地留意自己拉琴。佩佩看起来漫不经心，他不以为意的微微张着嘴，再慢悠悠地合了合眼皮；随后佩佩悠悠地转回了身子，头也不回地上了楼。
　　
　　可是那一瞬间的“留意”已经深深刻在了伊戈尔脑中，他全身上下亢奋了起来，一股莫名的激情让他觉得头脑发热。他尝试了好几次才找回自己的理智，压下这份古怪的激情；他很勉强地重新集中注意力拉琴，奇怪的是，他此刻的状态竟是惊人的好，拉出的旋律连他自己都觉得不错。他站在饭店角落拉琴，饭店里所有人都逐渐停下了自己的事来听他拉琴，他的旋律悠扬而洒脱，潇洒中带点□意味，这类曲子在音乐会上一般是拉不得的。
　　
　　――――――咔嚓――――――
　　（1）Pepe in Opera ,spring 1988.
　　丹尼尔 佩佩，一九八八年春在意大利演出歌剧《回头无望》
　　
　　
　　（2）Pepe under the sun，age 18
　　丹尼尔 佩佩，十八岁斗胆尝试波利斯新找来的防晒霜……
　　 
　　
　　（3）Pepe's dance movement,photographer: Jean Renold
　　丹尼尔 佩佩为法国numero杂志拍摄的一组舞蹈摄影
　　 





14

14、第十四章 ... 
 
 
　　（第十四章）
　　
　　不知多久之后，佩佩回来了。那之后，佩佩一直沉默地在厨房做事，没有再去看伊戈尔拉琴；外面琴声份外卖力时，厨房里的人会抬头打量佩佩几眼，再继续埋头忙自己的事。佩佩认真地做菜做饭，但是他的动作和厨房里面其他人的动作不一样。其他人的动作麻利得接近光速，他却很慢，一个一个动作仿佛都是有规定的，要做到位了才能做下一个。巧的是，他的动作刚好和外面伊戈尔的琴合得上节拍，连气氛都搭配得到位，让旁观者看得捧腹大笑。佩佩先拿起一个土豆看，这个看的动作咱们把镜头拉远一点的话，搭配着厨房这个背景就很突兀，观者无不捧腹：佩佩的颈项老长，双肩压低，挺胸收腹翘屁股，然后在这个芭蕾舞第一式的基础上，他的左臂弯曲，拿起了一颗土豆，然后他微微颔首，缓缓搁下眼皮，漫不经心地审美起了土豆。同时，外面正拉着悠扬的舒伯特吉他形提琴奏鸣曲，也是哒哒哒哒的节奏，和佩佩一二三四的“舞姿“搭配得天衣无缝……
　　
　　佩佩抬起右手拿过菜刀，慢慢切起了土豆，任谁看了这架势都会认为他在做土豆雕塑，可实际上他只是在切土豆块。外面咖啡店忙得要烧起来了，厨房里面其他人也因为外面的热腾而紧张得汗流满面，就只有他一个人不急。一位侍者冲进来端汤，进来就见着他“优雅”地将一串连着的、转着弯儿的土豆皮缓缓抛入脚边垃圾箱（葬土豆皮吟）；那位侍者火冒三丈，大骂道：“丹尼，不是你的身份，我一定把你赶到大门口做衣帽架！”
　　
　　男孩索性不做事了，他放下手中活儿，靠回楼梯后面，慵懒而沉默地站听伊戈尔拉琴。享受够了，他为伊戈尔送上了一杯咖啡，伊戈尔这才从痴醉中醒来，根本不知道自己已拉了近八个小时的琴。伊戈尔满头大汗，衬衫湿透了，贴在身上，白色的衬衫成了肉色；他早已解开了自己衬衫的头三颗扣子，袒露着的、锁骨附近的皮肤上，汗水正一道道滚落，甚至连他皮肤上那几颗痣都凸了起来，分外打眼。伊戈尔动动膝盖才发现双腿酸麻，再动动脚趾才觉得火辣辣地痛。这样的痛已经有点不寻常了，他奇怪地埋头看自己双脚，这才发现自己因为激动而太过用力，脚趾竟是硬生生从鞋子的前端戳出来了，他动动脚趾，白色的袜子早因血而粘在了脚上，伊戈尔哑然之后揶揄道：“佩佩，我也弄得和你一样，成跳舞的了！”
　　
　　看见血时，佩佩的眼睛明显地瞪了一下。佩佩转身回了楼上，他还是不疾不徐地跨步，可是他的腰板挺得比平时硬，看来他有些紧张。不多时，佩佩由楼上拿下了纱布和药水，他走去伊戈尔面前，跪去地上，俯身将脸凑拢伊戈尔的脚，随后缓慢而温和地脱下了伊戈尔的皮鞋。伊戈尔大窘，好多年不曾有的脸发烧感来袭；他紧张而尴尬地制止佩佩，无比结巴地说：“佩……佩佩，丹尼尔，没关系，这点儿伤……”
　　
　　佩佩温柔地脱下伊戈尔的鞋子，随后用羽毛一样轻的手抚上了伊戈尔的脚背，伊戈尔只觉一阵麻痒，全身上下羞得燃起来了。他慌乱地俯□躯，可是一股更大的感觉又让他头脑混乱致使他没工夫顾手上动作，他呲着嘴紧皱起眉头，无助而痛苦地喘起了粗气。伊戈尔的喘息越来越明显，佩佩手上不着力一般脱去了他的袜子，当脱到指尖处时，佩佩无比熟练地绕了几下手指，伊戈尔只感觉到一点点扯拽的感觉，就在没有一丝痛楚的情况下给人脱光了袜子。
　　
　　佩佩跪着，又朝伊戈尔的小腿靠近了些，他坐在自己的后跟上，大腿折叠上小腿，再将伊戈尔的左脚放在自己大腿上捧好，随后埋头下去，鼻尖挨着伊戈尔的脚背，认真地为伊戈尔的指甲缝消毒。伊戈尔当真是站得“铿锵有力”，他的指甲一直顶着皮鞋前端，指甲都给磨白了；他的指甲剪得短，这么戳了八个小时，指甲缝里面不断出血，染得整个白袜子的前端都红了。佩佩给伊戈尔上了一种药水，那药水一点儿也不痛，只是冰冰凉凉，伊戈尔觉得奇痒无比，窘得手捏成了拳头；他只觉两只耳朵燃烧着，将头两侧都烧糊涂了。当佩佩处理好他两只脚的伤口时，他的眼睛都花了，看东西都成了重影，且还是定格的，一个图像，他要处理半天才能明白这个其实是什么。
　　
　　佩佩替他重新穿好袜子和鞋子，包着纱布呢，佩佩却毫不费力地将袜子套上了他的脚，纱布软绵绵的，也不挤，也不碍事。当佩佩退后两步躬身站起来时，伊戈尔如获大赦，屁股一夹弹立起来，抓过自己的琴，拿过佩佩早准备好的李宾斯基，一手一支琴，喘息着说：“……这么晚了今天我先走了。”说罢风一样离开了咖啡店。
　　
　　男孩回到厨房，自顾自切他的土豆，土豆好了，他又雕琢起了洋葱。他脸上的表情特别无辜特别漠然，好像刚才那些事都不是他做的一样。当他做好手边事时，外面都已经安静了。此时已是深夜三点，酒鬼们终于不行了，侍者们挨个由他们口袋中摸出相应的餐费，随后拽着他们走出大门，让他们一人扶着一根电线杆站好，转身回餐馆，关灯打了佯。
　　
　　今天关门挺晚，波利斯将店门一锁，转头让其他人赶紧回家休息。其他人离开后，他和男孩单独将餐桌收拾了，又将厨房洗了一遍。一切收拾妥当时男孩炖上的汤也已经好了，这将是明天的“今日特餐”。
　　
　　“你不是去取衣服么？怎么这么久？没遇见什么事情么？”波利斯已经穿上了睡觉时的衣服，他靠在厨房门口，看着兀自准备明天食物的男孩的背影，自顾自感叹道：“是啊，莱尔琴科的儿子已经长这么大了？那把胡子哪里来的？以前刚救他出来时长的可不是现在这样，诶！都长这么大了。”他抱着头说：“他不记得我了，他小时候我还抱过他一次，看来我也变了太多，就像他一样。”
　　
　　“衣服不太合身，又改了一下。”男孩的声音轻细而湿润，在喉咙里面打转，咕咕隆隆，含混不清。
　　
　　“一个月前测量的尺寸，果然不合适吧？――你瘦了。你去年一年没做一件衣服，早就该做几套衣服了，有了这样好看的衣服，你会更加愿意出门。衣服好看么？”
　　
　　男孩点点头。
　　
　　“你就是应该穿像样一点的衣服。好了，睡了吧。哈哈，莱尔琴科家的幺子。上一次见面时多久？――转眼二十年啦。”说罢，两人一起上了楼。楼上阴暗狭长的过道里点着一盏灯，过道一侧有一间屋，关着门，再往前走是间浴室，过道尽头是卧室。推开卧室门，里面有座木质的上下铺床，靠墙两面全是衣柜，角落有个小书桌。这是间阁楼，屋顶斜斜下来，波利斯示意了下男孩，男孩于是爬去窗户边儿将窗帘拉上了，随后慢慢躺去了床中央。被子里的狗儿们因为主人回来了而慵懒地摇起了尾巴，陈旧地暖气片上的猫咪也哼哼了两声，男孩抱起狗儿，将它拥在怀中，波利斯将安眠药和牛奶递给男孩服下，随后坐在下铺轻声唤狗儿的名字：“所诺斯，蹦蹦，所诺斯，蹦蹦……”逗狗儿玩，待得男孩睡去了，他自己才倒去床上。倒下时，他自言自语道：“是啊，奥列格大公也去世二十年啦。”
　　――――――――咔嚓――――――――
　　（1）Daneil Pepe,in clown custome,photographed by Ivan Puskin
　　丹尼尔 佩佩，着小丑装，伊万 普希金获奖摄影作品
　　


15

15、第十五章 ... 
 
 
　　第十五章
　　伊戈尔回到住处时保罗都快急疯了，不是说出去买琴弦么，怎么买了十个小时呢。伊戈尔没有过多解释，只是说：“刚刚在门口遇上了佩佩，听他说了些我哥的事，耽误到现在。”
　　
　　保罗理解表示理解，轻声道：“伊戈尔，你一定很难过。”
　　
　　“我哥信中曾让我照顾他，刚才外面雨大，我开车送他回去了。他来还琴。”伊戈尔看看保罗，扬扬手中的李宾斯基：“来，我们试试。”
　　
　　他打开琴盒后，忍不住停手，再次端详起了这把古朴的琴。两人看了老半天，伊戈尔轻轻抬手抚摸琴面，保罗将下巴抵在伊戈尔的肩膀上，抬手盖上他抚摸琴面的那只手，随着他的手一起抚摸起来。四周一片寂静，此刻，两人也顾不上邻里提意见了，伊戈尔嘶哑着嗓子回头说：“怎样。”保罗微笑着用眼神示意他：“试试。”
　　
　　伊戈尔盘腿坐在地上，拿起琴弓，神圣地放去了这把隐归千百载的名琴……
　　
　　“嘎――――”
　　
　　伊戈尔吓得一弹，琴被他像烫山芋一样甩了出去。保罗连忙探身接住琴，两人对望片刻，突然一同大笑倒地！伊戈尔和保罗一人一边倒地乱滚，他们两人狂笑着，伊戈尔呛到了，保罗肚子笑得痛了，只得撑腰按着。伊戈尔想要说话，可是笑得太辛苦，他挤着眉毛竖起手指，半天没说出个字；反而保罗艰难地说出了话了，他说：“怎么……怎么这声音……”
　　
　　伊戈尔用了五分钟才勉强停下笑，他今天第二次给折腾得气喘如牛！他重新坐起来，抓起琴，放上肩要拉；这时，他又突然拿下琴举去自己面前，指着琴说：“小怪物，我告诉你，你别给我作怪，不然把你劈了当柴烧。”
　　
　　他回头对保罗挤挤眉毛，重新拿起琴，一拉……
　　
　　“嘎――――”
　　
　　伊戈尔扁起嘴半眯起眼睛，保罗拼命忍着笑，在旁边不断发出“吃吃吃”的声音。伊戈尔继续拉琴……
　　
　　“嘎――”“嘎――”“嘎――嘎――嘎――”
　　
　　保罗脸憋得通红，伊戈尔居然能不笑，他像模像样地拉了起来，一声声有节奏的嘎嘎响萦绕于屋内。不多时，门外陈旧地地板开始有了脚步声，一个接一个，保罗觉得奇怪，起身开门，只见这一整层楼的住户都出来了，全部堵在自己这间公寓的门口，探头探脑，议论纷纷。
　　
　　保罗无奈地看伊戈尔，伊戈尔回头看看身后观众，挤起眉毛，额头上露出几道很深很深的皱纹。他抬臂指指自己的琴，再抬起手掌做了个道歉的姿势，回过身去，继续“嘎――”了起来。由于之前请这层楼的人喝过几次酒，大家都没有干涉伊戈尔，一位老者甚至很好心地给了伊戈尔一瓶机油，说或许这个有点用处。
　　
　　琴几十年不拉，或多或少有这类问题。伊戈尔对保罗说，没关系，让我们再多拉一下。可是半个多小时过去了，琴还是只能发出可怕的“嘎――”“嘎――”声，这下保罗和伊戈尔都觉得奇怪起来。伊戈尔尝试换了点东西，折腾到四点过了，琴还在“嘎――”“嘎――”响，两人怕影响他人睡觉，只得放下了琴。
　　
　　之后两天伊戈尔都在钻研他的李宾斯基，想让嘎嘎叫的丑小鸭化身为白天鹅，他因此疏忽了练习。保罗虽然看着着急，但也明白李宾斯基的魔力巨大，所以不好干涉伊戈尔。可是一个星期过去了，这一个星期里，别说练习了，伊戈尔除了吃饭睡觉之外就是折腾李宾斯基，连生意也不做了。明明上次卖阿玛迪给他的军官有介绍新客户，可他一拖再拖，就是不去，眼看着这单到手的生意就要飞走了。
　　
　　事情逐渐发展到了让人战栗的地步，之后的一个星期里，伊戈尔仿佛着了魔般尝试他的李宾斯基。保罗必须像喂小孩那样将面包撕成一块一块来喂他，还得反复劝说他回床睡觉。邻里们都忍受不了那可怕的锯棺材声了，一开始大家只是委婉地提醒保罗，到后来大家越来越愤怒，最后更是一致要求保罗搬走，可伊戈尔根本不理会这一切。伊戈尔的胡子几乎将脸遮了起来，他的头发长长了，更高更茂盛地顶在头顶，长牙五爪。他每日都在自己的笔记和无数的书籍之间埋头寻找改良提琴的方法，妄图让这只丑小鸭化身为天鹅。这时，保罗终于明白为什么这把琴这么多年没被拉过了：这个琴根本不能拉。
　　
　　保罗无数次想要离开伊戈尔，可是他放心不下不吃不喝的伊戈尔。他去了很远的地方，甚至都买了火车票准备去法国了，可是他还是回来了，就为了确定伊戈尔到底有没有吃饭。伊戈尔的眼睛布满了血丝，嗓子已经沙哑得说不出话了；他高大的身体迅速地衰弱着，他那举世闻名的手指因为钢线和工具的磨损而布满了创口。保罗最后一次回去看他时他正用小锤子修补琴的某个部分，小锤子一下子砸到了伊戈尔的手指，伊戈尔惨叫一声，可下一秒钟，他又打回了那张漠然的、像被吸走魂魄的脸，继续修补起了李宾斯基。
　　
　　保罗是那样害怕，他想起了这把琴身上那些传说，他想起了塔蒂尼的《魔鬼的颤音》。这把曾和帕格尼尼的加隆炮同台竞技的琴见证了很多保罗想也想象不出的事，它是保罗的长者，它背后有一整个时代；保罗觉得这位长者的魅力盖过了一切，将身边事物都吸附了过去。他吓坏了，第一次见识到了人走火入魔到底是怎样，他想起了自己在教会时听的那些魔鬼的传说，在恐惧的包围下，他转身逃出了两人一同租下的公寓。
　　
　　他脚步慌乱地下了楼，楼下传达室的老人喊他：“小伙子，有人找你朋友。”
　　
　　保罗一惊，他回头看，眼前是位陌生人，对方说：“我是莱尔琴科先生派来的。”
　　――――――咔嚓――――――
　　（1）Daneil Pepe,with coloured hair and light make-up. (the real person is Mathias Lauridsen, the former no.1 male model in the world, born Danish Origin. In this fiction,Pepe's grand-grand-grand mother is a Danish Princess, named Dagmar of Denmark,later changed her name in to Russian form."Marie")
　　丹尼尔 佩佩，染发的样子，稍微化了淡妆。（这位每次都被我用来演绎佩佩的男模名叫mathias lauridsen，曾几年连续获得世界第一男模称号。本文中的佩佩的曾曾曾祖母也是丹麦人，是丹麦的第二公主，她本来是要嫁给皇太子的，皇太子是一位温和有理的人。可是就在两人热烈相恋并准备结婚时，皇太子突然暴毙。她于是尽职地嫁给了皇太子的弟弟，也就是沙皇亚历山大三世。她在俄罗斯受欢迎的程度是所有外来王妃中前所未有的，她也是少数的、不是德国出生的沙皇皇妃之一。直到她离去她都在俄罗斯人民心中有着特殊的地位，整个欧洲都很喜欢她这位活泼可爱的小公主。她在三十岁时就为亚历山大三世生下了七个孩子，其中五个存活了下来，她的次子，也就是存活下来的长子，就是末代沙皇尼古拉二世，她的幺子，就是佩佩的曾祖父麦克。）
　　
　　
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　第十六章
　　保罗带着对方上了楼，他很不希望任何人看见此刻的伊戈尔，可是他没有办法，他觉得伊戈尔的形象已经不是自己能保护的了。对方显然被屋子里的景象吓了一跳，窗帘拉着，屋子里就点了一盏灯，屋里到处是木屑和杂乱的工具，还有肮脏的饭盒和罐头。对方看着背对他而坐的邋遢男人，不敢相信地问：“……伊戈尔少爷？”
　　
　　伊戈尔回头后只觉门外的灯光分外刺眼，他看不清来者，来者自我介绍道：“我是米凯尔。”
　　
　　伊戈尔挤挤眼睛，神态动作更像一个醉汉。他沙哑的嗓子几乎发不出声音：“米凯尔？……找我什么事？”
　　
　　“老爷来了。”
　　
　　保罗吓得咬紧了牙关，伊戈尔反而迟了几秒才理解出这句话的含义，他像触电一样跳起来，紧随其后的是一阵头昏。他撑着头努力稳住自己，随后问：“父亲？……他在哪里？”
　　
　　“老爷在楼下等您。”
　　
　　伊戈尔迈不动脚步，他不敢见他的父亲。家里侍从又道：“法蒂玛夫人和贝尔南多特少爷下个月会来这里开演奏会，老爷是为这件事来的。”
　　
　　“演奏会？”伊戈尔粗鲁地搓搓脸：“……法蒂玛？她能开么？”
　　
　　“当初说绝不离婚的人是你，现在，不敢见她的人，也是你。”
　　
　　伊戈尔顿时被吓清醒了，那位侍从和保罗一同回头，侍从惊呼道：“老爷，您怎么上来了？”
　　
　　老莱尔琴科杵着拐杖站在门口两人的身后，他全身颤抖着，愤怒却又无助地看着屋子里那一片狼藉。拐杖声响，他缓步走入伊戈尔和保罗的房间，沉痛地说：“你告诉我你不离婚，我答应了。你说你们夫妻两人还有很多计划，很多心愿，还有未来……”他左右转头看看四周：“……这就是你口中所说的未来？”
　　
　　侍者和保罗站在门口不敢动，伊戈尔垂着双手听父亲训话，头深深地埋着。老人虚弱地说：“和一个男人私奔而去，口口声声说做什么生意，这……”老莱尔琴科看见了脚边残缺不全的提琴，心脏一痛，他猛地捂住了自己的胸口：“……你……这就是你的生意？你怎么可以将提琴放在地板上？怎么可以弄坏它？”老人一把扑到在地，其他三人连忙上前扶她老他。老人一巴掌打在伊戈尔脸上，他太老了，没力气吼了，他用尽全身力气提高音量说：“……你怎么可以这样对待提琴。”老人眼中滚下了泪水，他泣不成声：“从你出生起开始始终伴随你的提琴，你怎么可以这样对它。你的一切不都是它给的么，你的成功，喜悦，汗水，你的家庭，不都是它……你怎么可以……”老人轻轻拣起地上那把刚被伊戈尔折腾过一次的李宾斯基：“……它是那样美，儿子，你看不见了么？你的双眼到底被什么蒙蔽了啊！”
　　
　　老人的眼睛也贴去了李宾斯基身上，他怜爱地握着琴，手着魔一般够去了一旁的琴弓。他已经那样老了，走路都是一步一歇，脸上的皮肤都垮了，褶皱盖着褶皱……可他夹琴举弓的动作却如此轻巧熟练。他恰到好处地将下颚贴去琴面，弓像被什么东西吸引着般落去了琴弦上。
　　
　　琴没有再发出“嘎――”的声音，一连串优美地旋律像从天上泻下来一般，音符凄美而柔弱，像山间暗藏的小小泉眼。伊戈尔呆呆站在父亲身边，保罗也愣住了。
　　
　　“不是这样的，”伊戈尔愣愣地摇头：“不是这样的，这把琴的声音本来不是这样的。”
　　
　　老人停下手中的旋律，回头冷冷看儿子：“伊戈尔 维萨利翁诺维奇，那是因为提琴已经舍弃了你。”
　　
　　伊戈尔手中捏着的那把钳子“咣当”一声掉落去了地上。年迈地父亲吃力地站了起来，伊戈尔想要扶他，可老人挥手打开了儿子的手。他用长者的口气说道：“我是如何教导你的？我告诉你，我的儿，子，儿，子……儿子啊，艺术是无价的，他需要你投入全身心以换取，他会带给你巨大的痛苦，可只有在最深切的痛苦当中，你才能感受到爱与喜悦。在你逃离痛苦的同时，你也舍弃了快乐。”
　　
　　老人捂着心脏，侍从吓得连忙将怀中的药掏了出来。伊戈尔再次要扶父亲，父亲再次打开了他的手。老人转头骂道：“不要用你的脏手碰我，我已经没有你这样的儿子了。你不但被艺术抛弃，也被真爱所抛弃。你怎么可以做这样的事。你的廉耻呢？你的理想呢？你爱的能力呢？”
　　
　　“什么事？”伊戈尔无奈地争辩道：“我又做了什么事，除了和男人一起离家出走，除了利欲熏心之外，我又做了什么事？――我还能做什么事？！”
　　
　　“你！”老人气得连退两步，旁边侍从利索地从怀中变出一叠照片，老人抓过照片砸去伊戈尔脸上，破口骂道：“我若有刀在手，我一定亲手了解了你这个不知廉耻的儿子！莱尔琴科家的脸被你丢尽了，你自己的前途也被你自己给毁了，你要我如何对得起你死去的母亲。”
　　
　　伊戈尔和保罗一同看去地上的图片，伊戈尔看到图片后就痛苦地闭上了眼睛，保罗则瞪大了眼睛，挂着一脸难以置信的表情。保罗颤抖着声音问：“伊戈尔 维萨利翁诺维奇……这是什么？”
　　
　　伊戈尔不说话，紧闭着嘴不看保罗。保罗上前两步拣起那些照片，一边迅速地转动眼珠看，一边痛苦地问伊戈尔：“伊戈尔，你快解释一下，这都是什么？”
　　
　　“你离开我的那几个月，我在‘浴室’……”伊戈尔将头埋得更深了：“我……”
　　
　　保罗的眼泪落了下来，他放下手中的照片，叹了一口气。他起身为自己披上了一件外套，再戴上围巾，随后拿过自己那把小提琴，转身出了门。那位侍从居然追去了门口，他提醒青年：“先生，外面雨下得可大！”
　　
　　“谢谢关心，您不用顾虑我，”保罗回头，用冰冷地目光看着伊戈尔，伊戈尔则侧着头不看他；保罗一字一顿地对伊戈尔说：“我只是他花钱买来的野男人，现在到钟点了，我要离开。”
　　
　　保罗的脚步声逐渐消失在了天边，伊戈尔默默站着。老先生喘着粗气再次打量屋内布置：一张床，两只枕头，凌乱地衣衫，满地的垃圾，还有一具具没有了灵魂的、提琴的尸体。他突然觉得胸口绞痛难当，倒去了前方。伊戈尔惨叫道：“父亲！”可是老人已经翻着白眼昏了过去。
　　――――咔嚓――――
　　（1）Daneil Pepe,with hair coloured,in ordinary training clothes. Photograph taken by Prince Jean-Yves of Monaco
　　丹尼尔 佩佩，染发之后，穿着平常训练时的衣裳。拍摄者是摩纳哥王子让伊芙
　　
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　第十六章
　　伊戈尔和米凯尔很费了点儿力气才将老人送往医院，老人心脏病发作，医院忙到第二天上午才宣布老人由鬼门关徘徊了回来。由于老人是外籍，前前后后很出了些问题，然而伊戈尔用很地道的本地方法买通了医院上下所有人，所以老人的一切状况都得到了最妥善的处理。看着伊戈尔在父亲如此情况之下也能游刃有余地同医院各类人士周旋，米凯尔心宽了很多，待得两人单独坐在老先生床前喘口气时，他说：“少爷还和以前一样，这样我就放心了。”
　　
　　伊戈尔眼睛红红的，不知道是因为连续几个星期不好好睡觉的缘故，还是哭过。侍从心疼地拍拍他的肩膀：“那些照片是波利斯耶维奇家寄来的，两个月前，法蒂玛夫人突然联系古斯塔夫王子，说想要登台演出您创作的第五号钢琴协奏曲，老爷不同意，说万不可让夫人演奏您的曲子。哪知夫人娘家波利斯耶维奇家族不知为何得到了这个消息――我猜测应该是夫人自己说的――专程来电质问主人为何作出如此干涉。老爷说是，不希望夫人的放荡名声……”侍从看看伊戈尔，伊戈尔并么有对这种说法不满，侍从继续道：“……不希望夫人的……名声玷污少爷您的作品，两个星期后，老爷就收到了这些照片。”
　　
　　伊戈尔没说什么，这些事确是他干的，他有什么好说的呢。
　　
　　“那之后老爷一直尝试联系您。无法联系您，他一直很担心，身体状况越来越差。前天您姑母突然由摩纳哥来电，说您这些时日居然是在为伊芙王子的琴而奔波，老爷听后很是欣慰。又听说您已经找到伊芙少爷的琴了，且已转交给了他的贴身男仆佩佩，我们大家都很高兴。老爷一直思念着您，借着这个消息，您姑母和大少爷一起建议主人来俄罗斯见见您，希望你们能借此机会和好如初。”
　　
　　“父亲怎么可能被获准入境？他是逃犯啊。”
　　
　　“您不也获准了么？前年开始，流放西伯利亚的政治犯逐渐地被赦免了，形势缓和了，老爷三个月前也已被获准归国了。这些事情您应该比我清楚啊。”侍从压低声音：“听说政府已经撑不住了，最近有几分势力，均持不同政治立场……大家都说政府就快垮台了，只有一小部分人苦苦支撑着……”侍从的声音越来越小，伊戈尔只得侧着身子靠着对方的嘴听：“……这种时候没人会管像老爷这样的艺术逃犯。只是您姑母不知为何联系不上大公，最后是拜托波利斯耶维奇家出面联系，办妥了老爷入境的事。老爷说这样也好，两家人应该当面谈谈，为了彼此孩子的幸福。”说罢在此斜眼看看伊戈尔的反应。
　　
　　伊戈尔奇怪道：“波利斯耶维奇？他们什么时候开始有这等能力了？我怎么不知道？”
　　
　　“您忘记他们家前几年开始从事报社和新闻媒体行业么？听说当局政府也怕他们三分。”（1）
　　
　　“倒像我不在这里，你在这里。”
　　
　　侍从继续说：“我已经联系了伊芙王子的贴身男仆，他一会儿会带着给老爷的换洗衣物过来。刚才也是他告诉我们您的住处的，听他家人说他抱病，还真是麻烦了他。”
　　
　　伊戈尔突然听到佩佩，心中一阵暖意；随即又想到对方替自己包扎脚的样子，这下子又是一阵大窘。本来心情很差，可是听到“佩佩”后他又振作了一些。他正想着佩佩，这时，佩佩出现在了医院的拐弯角，这次他手中没有抱着李宾斯基了，而是抱着一大袋东西。他缓缓走来两人面前，先是鞠躬道：“莱尔琴科先生。”随后又转身同侍从点了点头：“米凯尔 彭巴度先生。”
　　
　　米凯尔看见佩佩的相貌后吓得直接站了起来，伊戈尔非常不满意米凯尔的反应，可这没办法，这种事情又不可能经过大脑。佩佩反而无所谓，他低声对米凯尔说：“您在电话中提到的东西我都已准备好了，还需要些什么，您告诉我。”
　　
　　米凯尔居然露出了一脸的厌恶和胆怯，面对着眼前雪白的男孩，他不知所措。伊戈尔相当愤怒，他站起来，一只手拿过佩佩抱着的衣物甩给米凯尔，另一只手亲热地拍拍佩佩的肩膀说：“佩佩，陪我出去吃个早饭。”
　　
　　“莱尔琴科先生。”
　　
　　伊戈尔收收下巴看比自己矮一截的男孩，男孩看着他的脚，再次提醒道：“莱尔琴科先生。”
　　
　　这下伊戈尔突然感觉到脚痛了，看得出佩佩不希望自己走路，于是两人回到了病房门口。佩佩不假思索地朝里走，伊戈尔本来不敢进去见父亲，可是佩佩都朝里面走了，他只好硬着头皮跟着进去了。
　　
　　父亲还没有醒，暖气和电热毯开得太厉害，老先生浑身是汗。米凯尔正为先生换内衣，一个人很是吃力，佩佩自觉地上前帮对方换了起来，这下对方也不好怕了。佩佩自然而熟练地将老先生的层层衣衫脱去，再拿出雪白的、干净的纯棉底衫，温柔地为老先生穿上了，其动作之专业，别说常年照顾老先生的米凯尔了，怕是专业看护都比不了。米凯尔已经退去了一边儿傻眼看，伊戈尔看着佩佩像为自己穿袜子那样用羽毛一般的手抚过父亲苍老而丑陋的身躯，每抚摸一下，就连看的人都会觉得一股舒服感传遍全身。老人的身体尽是褶皱和疤痕，那是前几年患褥疮时留下的痕迹。老人的阴部散发着浓重的尿骚味，腋下和大腿根部更是有着股股恶臭。可佩佩连眉毛也没动一下，他表情和缓动作轻柔，就像照顾初生的婴儿一样爱护老先生，像对待美丽地花瓶一样用温暖地湿布擦拭老人的躯体。他很快为老人擦净了躯体，并换好了衣衫，那时伊戈尔的眼泪早已在眼眶中打转了，可他不想让佩佩看见自己哭鼻子的模样，所以他赶紧擦去了泪水。
　　
　　照顾好先生之后，佩佩直起身回到他身边，看看他的脚，轻声道：“莱尔琴科先生。”
　　
　　这声“莱尔琴科先生”一旦出自佩佩之口就如迷魂药一般，伊戈尔自觉地坐了下来，任对方替自己重新包脚。他没想到佩佩竟然能特意将药和纱布带来这里，佩佩是如何猜到自己会在搬运父亲的途中弄裂伤口的呢？佩佩用和那天晚上一样的动作替他包扎了伤口，然而今天佩佩没有在包扎之后立刻起身，而是端着伊戈尔的脚，用双手抱着脚，替它找回温度，因为伊戈尔刚才在雨中搬运父亲时袜子全湿了。伊戈尔眼看着默默埋头替自己温暖双脚的佩佩，突然着魔一样伸手摸了摸佩佩的左脸颊；佩佩头轻微晃动了一下，雪白地睫毛一眨，但佩佩没有闪开。他的睫毛是那样长，一根一根，浓密地排列着，然而却看不真切，因为是白色的。可是此刻伊戈尔看得很清楚，头顶的灯光雪亮，像座舞台照明灯，这样的灯打下来，佩佩的睫毛虽看不清楚，但睫毛的阴影却分外明显――睫毛露了底。伊戈尔想起了上次在佩佩房中所见的、佩佩的脸，那座烛台所散发出的光芒也像舞台上才有的光芒，昏暗而深幽，是卡拉瓦乔的画里常有的光（2）。是的，每每佩佩的五官轮廓显现之时，必是因为他居于某种特别的灯光之下，这类灯光通常只有舞台上才会有。
　　
　　“莱尔琴科先生，”佩佩突然开口了：“这位先生找您，因为一时联系不上您，所以将电话留给了我。”
　　
　　伊戈尔看了看号码，正是上次那位军官介绍的客户，这才想起自己已是几个星期没同对方联系了。他去走廊尽头打电话，对方一听他声音就认了出来，并且抱怨道：“莱尔琴科先生，您再不联系我，我就得启程了。”
　　
　　“我以为这么久没联系您，您已经找了其他琴商。”
　　
　　“既然找上了您那就是您，不行这琴就带走算了，”对方甚是豪爽：“我后天就离开了，现在局势越来越危险。”
　　
　　“我今天可能去不了。”伊戈尔老实地说。
　　
　　“可是我实在没有其他时间，”对方简直像要将琴专门给伊戈尔一样，真不知道这样的信任是哪里来的：“我希望将琴交给您，因为，不光是彼得推荐您，说您是老莱尔琴科的儿子，本人也是惊人的小提琴大师……是这样的，前天我拜见了我们元帅，他也说交给您妥当。”
　　
　　伊戈尔皱皱眉头：“……元帅？”
　　
　　“我是空军上将。”
　　
　　伊戈尔立刻联想到了什么，他问：“您状况越来越危险，您顶头上司反而没事？”
　　
　　对方立刻像找到了知音一样，语音里顿时充满了沉痛：“我们七员大将中已有四名辞去了军中职务，我们曾以死要挟元帅同我们一起辞职，离开这片土地，可是他拒绝了。”
　　
　　伊戈尔说：“您等着，我马上过来。”
　　
　　他回到病房，告诉侍从自己要出去做一笔生意。侍从惊呼道：“生意？！少爷您疯了不成？老爷这样您居然去做什么生意！”
　　
　　伊戈尔压低声音对侍从说：“是大公的手下，”然后他再度朗声道：“是得做‘生意’，钱又不是种出来的。”
　　
　　米凯尔露出了恍然大悟的表情，点了点头。伊戈尔不顾脚痛快步往外走：“父亲可能晚上才醒，有什么事你打这个电话，”说罢将电话号码递给他，再看看佩佩：“佩佩，你回家休息，你生病了。”
　　――――咔嚓――――
　　（1）苏联政府由1989年开始允许言论和媒体自由，这是戈尔巴乔夫做出的决定，希望言论自由和较自由的氛围让人们感受到政府的和蔼可亲，这样，在戈尔巴乔夫的理解下，当人民得到更多的自由时，整个国家也会更加和谐。哪知言论自由带来的是彻底的反效果，以前苏联在高强度的封闭之下，人民们一直相信着政府的报道。但是言论自由让人们认识到了苏联黑暗的一面，社会的底层，弱势群体，较落后的医疗卫生手段和环境……这一项决定很大程度上决定了苏联的灭亡。
　　
　　（2）卡拉瓦乔（作品如下）爱描绘宗教主题，但模特大多为妓女和街头行人。藤真在《疾》里面就曾两次提到卡拉瓦乔，他是《疾》里面的藤真的最爱。或许卡拉瓦乔选择普通人作为模特有他独特的理解，也有可能只是因为这样便宜，方便。总之他留给了后人无数猜想。卡拉瓦乔的作品都是给舞台光的，不是自然光，他的作品中很多光束，如果是自然光的话，那可是相互冲突的。（藤真的原话：他的模特是普通人，却给舞台光《---或许卡拉瓦乔觉得，人人都可以美得能登台，就像藤真一直相信的那样，每一个人的灵魂，都是高贵的。）
　　卡拉瓦乔的画在CK看来是极为□的，而且，是男色OTL……我不多说什么，大家自己看吧……第一幅是很虐待意味的（……），正在祭祀（用美丽的在室男孩做祭品），第二幅是一位高尚的贵族男孩，根本无需介意另外两个小人的花招，第三幅是中世纪的阉伶们，就是在教会里唱歌的男孩，因为要保护嗓音而被阉割了……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　――――――咔嚓――――――
　　（1）Pepe with hair coloured into black,dressing in woman's court dress(made by Vivien Westwood),photographed for his new production "walking between lines"
　　丹尼尔 佩佩，头发染成了黑色，身着由著名设计师vivien westwood设计的宫廷女士服装，正于后台拍摄照片，此照片将会用作他的新舞台剧《似是而非》的海报剧照。

　　
　　（2） Igor Vessarionovich Ralchinko,without beard，photographed by Paul at their annverssary.
　　伊戈尔 莱尔琴科，不留胡子（受君）。拍摄者是保罗，摄于两人交往纪念日当日。
　　 
    （3） Igor Vessarionovich Ralchinko,with beard,photographed by one of the greatest Russian photographer,George Ivanov
　　伊戈尔 莱尔琴科，蓄胡子之后。拍摄者为俄罗斯当代最杰出的人物摄影师之一：乔治 伊万诺夫。
　　
　　
　　
　

18、第十八章 ... 
 
 
　　第十八章
　　
　　伊戈尔出去之后米凯尔就和佩佩保持了很大一段距离，佩佩在门边儿叠老人的脏衣服，米凯尔就坐在对角的墙角。那些脏衣服本该米凯尔叠的，可是佩佩拿在手上，米凯尔就不敢靠近了；由身后看去，佩佩的身形纤长匀称，是米凯尔见过的最美丽地躯体――只求他千万别转过脸来。米凯尔只觉和这样一个人呆在一间屋子里都是危险的，恰好医生有什么事让人过去一下，米凯尔立刻出了病房，留了佩佩独自照看老先生。
　　
　　不知道是不是上帝的安排，就在屋子里只剩下佩佩和老先生时，老先生醒了。大家已经将屋子里的灯关了，只剩了盏处在角落的灯，老先生看着眼前的佩佩，看了很久很久。老人露出了安宁祥和地表情，几次想动口，可他太虚弱了，说不出话来。他动动手指，握住了佩佩放在床边的手，佩佩一愣，任他捏着。
　　
　　老先生艰难地叹了一口气，断断续续地说：“尼古拉，你来了？……我就快走咯，你要替我看着伊戈尔。”
　　
　　佩佩脸上有表情变化了！――佩佩很小很小地翻了一下白眼，扁扁嘴，吞了吞口水。老先生又说：“他是个糊涂孩子，不像你。”
　　
　　老先生在上帝的安排下逐渐睡了过去，睡前，他又说了一句话：“你们都让家庭害了，是我们对不起你们。”
　　
　　――――咔嚓――――
　　
　　伊戈尔不明白军队这种东西，更加不理解政治冲突和党派斗争；虽然他的家庭就是党派斗争的牺牲品，可是他出生时全家已被流放了十七年，他被时代远远抛在了后面。此时，他面对着这位军衔高得吓人，身材壮得吓人，举止豪迈得吓人的中年军官，无论对方如何向他解释当局政府内部的层层利益关系图，他都挂着一脸茫然地表情。对方长他十岁，谈话三分钟后就在伊戈尔的甜言蜜语之下开始叫他“小兄弟”，伊戈尔出于客套夸奖了一下对方放在柜子里的勋章和奖牌，不想那之后两个小时伊戈尔都得被迫听对方追忆似水流年。
　　
　　“其实我一开始时比元帅军衔高，我父亲是位阵亡少校，凭着他，我入队两年就升成了中尉。那是我第一次遇见元帅，那时他是一名新兵。”
　　
　　“新兵？”
　　
　　“我们没有人知道他之前在特种部队做过，而且军衔早已超过了我们。他当兵时隐瞒家庭背景，上面查出后，被开除军籍，但念着他本人战功赫赫，上面又给了他一次机会，将他编入了空军，从最底层重新开始。他是位有能力的人，只用了三年之间就回到了他之前的位置，不到二十年的时间他就成为了空军元帅，一人之下，万人之上。”
　　
　　“家庭背景？”
　　
　　“他本人没有特别提起，只有很少人知道这层消息。普通士兵以为他一开始就是空军出生。他父亲是因为卖国而被处死，这件事我们七人都知道。他父亲生前是位军医，据说战场上受伤战士的血浆供应就是由他提供的技术。我们七人经常开玩笑说，现在活着的士兵中，70%的人都是靠‘他父亲的血’保住命的。卖国是官方理由，背后的原因，连我们都不知道。”对方看看伊戈尔：“什么时代都一样，官方理由只会出现在档案袋里。我们七人中有四人都辞去了职务，除我之外的三人都是引咎辞职，这些错误绝对不是为我们所犯。这些错误，有些是栽赃，有些是被曲解，无论如何，我们输了。现在辞职还能保住性命和家人，再‘出点错’，可能就连家人也保不住了。我们中就只有元帅没有家庭，所以他没有辞职，他说他不愿意离开它的士兵，只要士兵还在，他也在。”
　　
　　伊戈尔没有像平常那样顺着客人的话题说下去，他双手抱拳撑在下巴处，认真听着，并用眼神示意对方继续。对方继续道：“您父亲也是被政府迫害至流放，随后被外国机构救出，请您这次回到您现在居住的国家之后也联系一下外界媒体和政府，让他们设法制造一些舆论影响，施加压力。现在的政府快完了，我们只希望它完结时，那些坚持到最后一刻的勇士们能活着离开这片土地。我们做了一切该做的事情，可是有些情况回天乏术，就像我们的皇帝一样，就算杀了拉斯普亲，也已经晚了。”
　　
　　“元帅什么意思？”
　　
　　“他没有任何政治立场，他说军人服从命令。反政府组织将他看做眼中钉，这不奇怪，他手握军权，不受收买，若一些镇压、下命令让他执行命令时他也领命。可是，保皇党也将他看做眼中钉，这你说是为什么呢，他明明是和他们一个立场的、政府的人。”
　　
　　伊戈尔拿起面前的提琴缓慢地拉了起来，对方继续说：“保皇党也不相信他，保皇党无论如何不相信他会支持现在的政府，他们认为他会勾结国外组织推翻当局政府，还会用同样的手法斩除反对党，最后自己登基做皇帝。他们说他们证据在手。他们还说元帅有这个能力，也有这个想法；我只同意前半句说法，不同意后半句。元帅是一位厌恶战争的人，他留下来并不是因为他支持哪一个党派，而是单纯地不愿意丢下自己的兵独自离去而已。他还曾对我说，哪个政府上台都一样，国家动荡不是好事；家破人亡这种事在这片土地上也已上演得够了，他渴望和平。”
　　
　　“如果我问您，是不是应该让元帅离开这里，您说是，还是不是。”
　　
　　“是。”
　　
　　伊戈尔沉默了很久，随后说：“我来想办法。”
　　
　　“他不像我们，我们可以引咎辞职，他不行，事到如今，他‘出’了任何‘错误’都不是辞职能解决的，那是要掉脑袋的！双方势力都想让他下台，现在就看出什么错了。情况一天比一天危机，将元帅救至国外刻不容缓。他的活动范围已大受限制，他与外界的联系也完全被控制，但他在军中有实权，而且他深得士兵们的拥护。”
　　
　　伊戈尔再次点点头：“我来想办法。”
　　
　　“之前卖琴给你的那人前天启程前往匈牙利了，临走时，他告诉我他家的琴交给了你。当时元帅也在场，元帅非常肯定地对他说，你的琴找到了一位好主人，所以我也决定将我收藏的提琴交给你处理。元帅目前无法见你，他让我向你问好；他让我告诉你，他们全家都是莱尔琴科的琴迷，他的父亲是大莱尔琴科的琴迷，他自己是小莱尔琴科的琴迷，这一点永远不会改变。他希望你在国外自由地拉琴，他说，艺术最怕不自由。”
　　
　　伊戈尔喃喃道：“自由……”他抬头：“您之后去哪里？”
　　
　　对方摇摇头：“恕我不便透露。”
　　
　　“哪天您想听音乐会了，记得告诉我，我给您安排一个好位置。”
　　
　　“您现在的情况，怎么也比在西伯利亚时好，”对方神秘地看看伊戈尔：“……听说是流亡国外的反政府机构将您救出？真是这样，我真该早点认识您。” 
　　




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　（第十九章）
　　
　　回医院的路上，伊戈尔从来没开过这么快的车。对方提到了西伯利亚，他想到了西伯利亚的严寒，想到了那些让人不堪回首的苦日子；当局能够让他们全家过那样的日子，还有什么事情干不出来？ 
　　
　　自己的父亲维萨笠翁 伊利亚诺维奇 莱尔琴科一九一零年出生，七岁即开始登台公演。一九三六年，父亲与著名女高音安东尼亚 坞福特结婚，婚后第二年，当他们第一个孩子还在襁褓之中，安东尼亚正怀着第二个孩子之际，政府借“借巡演勾结国外势力”这一罪名将莱尔琴科一家流放去了西伯利亚玛噶丹，严寒很快夺走了安东尼亚的生命，她只留下了三个细瘦如柴的孩子。一九四一年，前大公奥列格曾施展营救计划，无奈计划中途出现变故，奥列格无法带走全家人，老莱尔琴科将逃亡的机会留给了自己的三个孩子。长子坚持留下陪伴父母，二子在流亡途中被枪杀，三子安全抵达圣彼得堡，两年后在大包围期间饿死。同年，百年不遇的寒流袭击玛噶丹，长子安东将最后一床毛毯让给了因丧妻而病入膏肓的父亲，最终冻死在了父亲床边。是的，父亲的前妻，还有伊戈尔同父异母的兄弟，伊戈尔一个都没见着。
　　
　　一九五零年初，父亲与由莫斯科流放而来的女医生冬妮娅结婚，次年，伊戈尔的哥哥阿图尔出生，一九五四年，家族中最小的孩子伊戈尔呱呱坠地。伊戈尔自小展现出超乎常人的农耕天赋，他力大如牛体壮如虎，五岁即能帮助邻居抗柴，七岁就可独立耕种，九岁随渔夫出海捕鱼，十岁时，他已能担负下全家的温饱问题。那时，父亲因丧妻子之痛而常年卧床，母亲要照顾父亲，常年伴随左右。生活的重担落在了年幼的兄弟俩身上，然而哥哥自小让父亲训练拉琴，为了保护手指，他很少做家事，更别说做活了。
　　
　　和哥哥不一样，伊戈尔每天只有很小一部分时间可以练琴，所以他力求在最短的时间内达到最佳效果。老莱尔琴科很早就发现了儿子的音乐天赋，可他同时看出，一旦让儿子一心不问天下事地练琴，儿子反而无法集中精力，这个孩子是一个需要在外滚爬的人。老莱尔琴科比任何人都清楚儿子的天赋，可是这个孩子表扬不得，所以老莱尔琴科总是对伊戈尔说，你还有很多需要加强的地方，你要拉得……至少像我这样了，才开始算作“拉提琴”。
　　
　　直到现在伊戈尔都常常想这句话，要“开始”拉提琴都需要如此辛苦的话，“拉提琴”本身又会是什么样子？当他真正开始“拉提琴”后，他逐渐了解了这种痛苦，这种痛苦是很深很深的孤独，是一种对“耐得住寂寞”的修炼之旅，也是对自我人格的不断肯定之路。可是人心都是向往欢乐的，欢乐就像伊甸园的苹果，尝一口之后就欲罢不能；他每尝一次，就会犯下不可弥补的错误。他这才知道，人生里，痛苦将把你引向欢乐的结局，而欢乐往往是痛苦设下的陷阱。可是痛苦铺设的旅途太寂寞了，他经常觉得自己走不下去。
　　
　　回到医院时父亲的房门依旧关闭着，门口站着米凯尔，看来父亲还没有醒。他推门进去，门边上放着父亲的衣物，这都是些寻常衣物，陈旧而朴素。在痛苦的旅途上奔波近一辈子了，自己父亲却还没有走到欢乐的出口，难道父亲不屑于快乐么？
　　
　　正要转头对米凯尔说他今天打探而来的消息，病房门突然开了，波利斯家长辈进来问道：“打扰了，我们可以进来么？”
　　
　　法蒂玛的父母来了，法蒂玛的爷爷奶奶和三位哥哥也来了，伊戈尔看见岳父母的脸后不自然地招呼道：“爸，妈，你们来了。”
　　
　　“米凯尔，”老人的声音响起，让众人吓一跳：“扶我坐起来。”
　　
　　然后老者回头对伊戈尔说：“伊戈尔，你出去替我找找大公，他刚刚还在这里。”
　　




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　第二十章
　　
　　父亲必是委婉地让自己离开谈话中心，父亲毕竟不忍心伤害自己。留下父亲独自面对岳父母，伊戈尔内心酸楚，他走去楼下，黄昏时分，街上没什么人，雨刚停，城市显得寂寞而美丽。他突然觉得寂寞难耐。就在这个时候，他回头看见了医院大门内侧、电话间里同谁说着电话的佩佩。佩佩没有关上门，伊戈尔靠近电话间，只听佩佩用法语同里面的人说“我很好。”“我很想你们。”“我很快就会来。”之类的话，猜到是在同自己堂兄家里人通话。果然，佩佩抬头看见他后，立刻对着电话里说：“老爷，伊戈尔少爷在这里。”
　　
　　“伊戈尔，你爸怎样？”没等得伊戈尔将耳朵贴上话筒，亲王爽朗的声音就由电话筒里流了出来。
　　
　　伊戈尔抓着话筒：“还是那样，除了拉琴别的什么也不懂。”
　　
　　“你和你爸都快回来吧，一起回来，别吵架了，我现在想和伊芙吵架他还不在呢。”
　　
　　“我不介意同您吵。”
　　
　　“所以你赶快回来，法蒂玛也一样，一起回来，别吵架了，以后想吵都找不着人了。把咱们佩佩也带回来。”
　　
　　伊戈尔今天第一次真心笑了，他听着话筒，转头对佩佩说：“姑丈喊我把你带回去。”
　　
　　佩佩又不好意思了，伊戈尔心情好了许多，对着话筒说：“还有谁要带？一起说了我好一趟打包。”
　　
　　电话里面传来爽朗地笑声，这时，从来不主动说话的佩佩轻声在伊戈尔旁边说了什么。伊戈尔一边顾着那头电话一边回头问佩佩：“――什么？”
　　
　　佩佩一副自己刚才什么都没说过的表情，伊戈尔对着电话恩恩啊啊，然后抬起眉毛挤了挤，又挤了挤，并做嘴型问佩佩：“嗯？嗯？说什么？说什么？”
　　
　　“把伊芙王子的琴也带回去。”佩佩说罢，看去了一侧。
　　
　　伊戈尔赶紧对着话筒补充：“啊对，还有我哥的琴，琴没损坏，你放心……是，是，那是，我现在做这个生意呢。”
　　
　　伊戈尔挂上电话，回头问佩佩：“你今天一天都在这里？不是让你回家休息么？”
　　
　　“老爷吩咐我帮忙照看老莱尔琴科先生。”
　　
　　“病了就回家。”伊戈尔温柔地看看佩佩，佩佩虽然看着稚嫩，但很懂事，这让他心疼；他带着佩佩朝外面走：“来，我送你回去，病了就要躺着。”
　　
　　佩佩跟着伊戈尔回到车上，伊戈尔想起了什么，对佩佩说：“这几天我可能在医院，我哥那把琴还是先放你那里，”他看看佩佩：“放哪里都一样，说不定之后我们一起回去呢。”
　　
　　可是当两人回到伊戈尔和保罗租下的房间时，伊戈尔才发现自己的房间门大开着，房间里所有的琴都不见了。他记得自己离开时没锁门，但这决不是保罗做的。伊戈尔冲下楼梯，楼下大爷告诉他：“刚刚一位老先生抱走了您所有的琴，说是您的朋友――保罗？他没有回来过。”
　　
　　佩佩和伊戈尔对看一眼，伊戈尔问：“走了多久了？”
　　
　　“就刚刚，所以我说是您朋友，你们难道不是一起回来的么？”
　　
　　伊戈尔和佩佩一起拔腿朝外跑去，可是佩佩跑得太快，转眼就已经没了影子，伊戈尔被佩佩雷豹一样的速度吓了一跳，掉转头去开车，改追佩佩。他开的可是四轮汽车，可从看到佩佩的背影到追上佩佩这个人他总共花了将近三分钟，看来佩佩这人都不用依靠公共交通了。佩佩上车的动作更是特别，伊戈尔冲到他面前，没有刹车，没有开车门，佩佩就这么灵巧地抓住后视镜，凌空一蜷，缩进了车内，且坐得不偏不倚，这个动作再次把伊戈尔吓了一跳。
　　
　　之后的一个小时内伊戈尔就是在不断地被佩佩吓一跳的情况下度过的，两人追着伊万诺夫的车直直到郊区，两个车性能都不错，势均力敌间直跑出了近百公里。伊戈尔在车上同佩佩开玩笑，说我这个车速，加上你刚才跑步的速度，就追上前面那个老家伙了。佩佩不理会伊戈尔的玩笑，鼓着腮帮子死死盯着前面那车的车屁股，目不转睛，而且真的目不转睛了一个小时。前面那车最后开进了一个大府邸，伊戈尔和佩佩赶过去时府邸大门紧闭；高墙大院，伊戈尔一边下车一边同佩佩商量：“开车撞进去？正好让我找个理由换车。”
　　
　　佩佩开车门，下车，踏步走去铁门面前，手脚并用，开始爬――整个动作是串联起来的，没有丝毫停留，而且都做得很慢，很悠哉，但是很熟练。他爬铁门就像猴子，伊戈尔喊他：“佩佩！”第一声“佩”字时佩佩在门这边，第二声就过去那面了；他爬得那么迅速，可是看起来是那样轻盈柔和，一点儿也没有急的感觉。
　　
　　伊戈尔绝望地发现佩佩居然要丢下他独自去救琴，忙求道：“佩佩！”
　　
　　佩佩猛一回神，走回铁门脚下，等待伊戈尔爬过来。伊戈尔虽然是个淘气孩子，可还是费了些力气才翻过铁门；他努力让自己看起来像佐罗，可事实上，他更像桑丘。他理理衣服，问佩佩：“我们进来做什么？”
　　
　　佩佩没回答这个问题，就在佩佩思索答案的时候，对面大房子突然放出了一群狗。几十只狗狂吠着朝两人冲来，伊戈尔连忙抓起佩佩的领子，要把佩佩丢出铁门外。刚刚那么费力地爬进来，现在伊戈尔和佩佩又爬了出去；佩佩还是很快就出去了，他抬手拉住伊戈尔的手，让伊戈尔跳下了地。
　　
　　下一轮考验更加严峻，铁门让电动锁给打开了，而且里面不但出来了狗，还出来好多辆车。伊戈尔和佩佩为了躲狗已经上了车，可那些狗疯狂地用头撞车窗户。佩佩打开车窗，对着狗大声吠了几声，神奇，那些狗动作瞬间轻了很多。伊戈尔一个盘子掉转车头，身后跟了五辆车，他和佩佩想顺着原路朝回开，可伊戈尔发现车油不够，而对方五辆车，总不可能五辆都没他的油多。混乱之中伊戈尔选了另一条路，后面的车没命地追他们，几次撞上了伊戈尔的车尾巴，佩佩吓坏了，第一次露出了慌乱的表情，伊戈尔只好一边开车一边安慰他：“我们两个人，两个人，什么困难都可以克服。”
　　
　　伊戈尔一直开到车没有油了才停下来，五部车围着他们一部车。两人走下车来，伊戈尔将佩佩挡在身后，问对方：“做生意，怎么做得像秘密处决？”
　　
　　“上面说，你一天不死，就一天不会放弃这把琴。”
　　
　　伊戈尔喃喃道：“挺了解我……”他退至一辆车的侧面靠着，张开大衣让对方检查大衣内侧可有带枪。他身材高大肩膀又宽，衣服再一张开，今天他至少当了一次蝙蝠侠。躲在他背后的佩佩反手打开身后那车的车门，车内就坐了一个人，佩佩灵巧地往后跃，一屁股坐去了人家大腿上，温柔地搂上了那人的颈项，那人顿时没了主意。佩佩将怀中那瓶给伊戈尔擦脚的酒精全部倒去了人家脸上，再死命按住了人家的嘴巴要闷昏他，伊戈尔仰天大笑着跟人家说豪迈话，勉强遮盖住了那人的闷哼声。佩佩缩着身子钻去副驾驶坐，然后抓住伊戈尔的大衣腰带一拉，伊戈尔一屁股坐去了副驾驶上；那时伊戈尔正在指着天发誓，手臂一抬起来，下一个动作就成了被隐形的球击中腹部一样朝后飞了出去，在场的人都吓了一跳。
　　
　　伊戈尔开着还剩半缸油的车又冲了一阵，最后两人连同车一起冲入了一个海湾。汽车“帮！”一声栽入水中，伊戈尔朝佩佩扑来，单臂将他紧紧抱在怀中，顺着佩佩那边的车窗出去，夹着他潜了很远很远，这才浮出水面。伊戈尔是专业渔夫，水性好得可以在水下打扑克牌，佩佩此生从未游过泳，很快就没了气，他被憋得手脚乱抓，惹得伊戈尔一边游一边笑。上岸后佩佩咳嗽不止，像落水了的狗一样狼狈；伊戈尔看着佩佩终于有了表情的脸而哈哈大笑。他帮着佩佩抹了几把脸，佩佩缓过气来了，逐渐回忆起刚刚发生的那些事，激动得张圆了嘴。他张圆了嘴，瞪大了眼睛，手像捧着什么一样弯起，手指紧紧爪了起来；他拱起背脊，上下动着双臂，以此表达内心的兴奋。伊戈尔则倒在水上仰天狂笑，他大字型躺在烂石滩儿上，他放松极了，心情也好了。
　　
　　天破晓了，佩佩看着海边那一线橘红，连忙躲去了伊戈尔身后。伊戈尔脱下吸饱了水的大衣挂去佩佩头顶，揽着佩佩的肩膀和他一道回了岸上。到了背光处，佩佩顶着伊戈尔的大衣兀自激动，伊戈尔张开巨大地手掌将佩佩脸上留下的一路路水纹擦去，眼中再次透出了几分怜惜。
　　
　　佩佩避开了伊戈尔炙热地目光，他局促半天，刻意地说：“……太阳。”
　　
　　“我给你遮着。”伊戈尔揉揉佩佩的头：“刚才你跑得好快，原来你那么在意那把琴，既然这么喜欢，之前为什么不自己留着呢？”
　　
　　佩佩不说话，脸让大衣遮着，也看不到表情。伊戈尔看着大路前方说：“我找到它两次，肯定就能第三次找到它，到时候你要不要？”
　　
　　佩佩肯定是想要的，但他什么也没说，脸让大衣遮着。佩佩真的很想要那把琴，可是那把琴无论如何轮不到他来要，他心里很清楚。
　　――――咔嚓――――
　　（1）Daniel Pepe,after left Monaco for Soviet Union,age 16,in complete poverty. The only thing he brought with him is 2 pieces of old coat,2 weaters,2 pants,2 training wear,and 4 sets of underware. He bought 7 pairs of new ballet shoes,and after only 2 months' rehearsal,he need to start to buy new ones. His wage in the circus band,after meal and accommondation expenses,which is deducted from his wage,is 7 American Dollars.
　　
　　丹尼尔 佩佩，十六岁时离开摩纳哥前往苏联时，在火车上拍摄的照片，拍摄者为同行的艺人。他的行李包括两件陈旧地大衣，两件毛衣，两条长裤，两套排练时所需的衣物，和四套换洗内衣衫。他还带上了七双崭新地芭蕾舞鞋，然而两个月之后，他就需要购置新舞鞋了。他的工资，在由杂技团代扣生活基本费用后，是每月7美元。
　　
　　
　　
　　(2) Daniel Pepe,age 18,at reheasal,in St. Petersburg.
　　丹尼尔 佩佩，年约十八岁，摄于在圣彼得堡杂技学院排练时。他将于今晚的演出时失误摔落钢丝，造成胸口复杂性骨折，和小腿踝关节骨折，这次重伤不但差一点为他的艺术生涯画上句号，甚至差一点点要了他的命。
　　
　　 

21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　第二十一章
　　两人花了半天时间才回到市区，路途中两人被北风吹得战抖如筛糠，昨天出门前佩佩烧到三十八度，现在已经涨到快四十了。伊戈尔将佩佩送回了咖啡店，却说自己不进去了，要赶回医院。已经四点了，咖啡店居然还未开始营业，佩佩推门进去，店里一个人也没有，只能听见最里面的厅传来些微说话声。佩佩走进去，发现里面厅坐了十几个人，波利斯和其他几位侍应也在当中。波利斯背对着他，面对他的那个人第一个看见他，一愣之后住了口。其他人都看了过来，波利斯最后一个转头，之后是如期而至的大爆炸……
　　
　　“丹尼！你又彻夜不归家！”
　　
　　其他几人很是尴尬，试图阻止对着佩佩大吼大叫的波利斯，可是波利斯像一位严厉地父亲一样训斥佩佩，完全不理会他人的阻拦。他抓着佩佩的肩膀摇晃，随后发现佩佩不但穿着如此滑稽的大外套，而且大外套还湿得能出水；他深呼吸一口，准备更加大声地训斥佩佩，其他人赶紧把他拽回了桌子。所有人都看着佩佩，可是没有一个人同佩佩打招呼，他们全都站了起来，沉默而严肃。第一个人朝佩佩鞠了一躬，其他人看见了，马上仿效起来，佩佩局促地愣了几秒，缓缓回了一礼，转身回了楼上。波利斯在楼梯口拦住了他，低声说：“他被软禁了，现在谁也联系不到他。”
　　
　　波利斯还想说什么，佩佩扭头上了楼，并对狗儿说：“蹦蹦，拖鞋。”
　　
　　蹦蹦欢快地拿来了拖鞋，后面的所诺斯叼着毛巾。佩佩洗澡更衣，再穿着寻常衣物下来时，里间的人都已不说话了，只是沉默地坐着。今天太阳从西边出来了，没人顾着佩佩，佩佩反而乖乖地走进厨房，认认真真地准备起了饭菜。他熟练地切土豆切洋葱，虽然动作还是很慢，但至少不是雕花了。他有条不紊地做了很多项准备，七点左右，他走去咖啡厅门口开了门。不多时，客人陆续进来了，进来的人都好奇地打听佩佩，怎么才开门？佩佩不说话，沉默地等着别人点菜，然后自己回去准备。
　　
　　波利斯再次冲出来训佩佩，他着急地说，我们商量这么大的事，你怎么可以放陌生人进来？可是佩佩不理他，人都放进来了，总不能赶走吧。结果几名侍应只得回了厨房陪着佩佩做菜做饭，他们向佩佩说了点情况，可是佩佩一点兴趣也没有，其他人也就逐渐不说了。
　　
　　凌晨三点，最后一个客人醉醺醺地走出了咖啡厅大门。佩佩很困很困，但他没有上楼睡觉，而是找出十几只大碗，挨个乘了汤，再拿过几条面包，送去了里间。里间众人似乎有些不和，一些人主张强硬营救，一些人建议静观其变。热火朝天中，雪白的佩佩端着雪白地大托盘出现在众人眼前，沉默不语地替每一个人上了一碗汤，再切好面包，分去了众人的盘子里。他的动作那么轻柔，他沉默的表情透出浓浓地温顺，他是那样惹人喜爱，大家不自觉地降低了音量，缓和了动作，规规矩矩地坐在凳子上等他发饭吃。大家很是局促，互相交换着眼神，这边这人用口型说“怎么能让他给你端盘子！”另一个挤眉弄眼回敬道：“那不也给你端了！”两人便一起窘迫起来。
　　
　　刚从厨房退出的侍应们很不自然地站了起来，想帮佩佩分面包，但佩佩已经快分好了，所以他们站起来又坐下，屁股在凳子上磨来磨去。发到倒数第二人时，那人红着脸弹了起来，紧张地说：“……我……我自己来！”这下其他人一连串地弹了起来，最后一个等饭的人松了一大口气，接过面包时，给了个标准军礼，大声道：“太麻烦您了！”
　　
　　佩佩没有和任何一人四目相对，他轻轻退回后面，收拾了盘子，带着狗儿退出了里间。就在跨出门时，他听见身后其中一人说：“之前救出去的莱尔琴科居然又回来了，这家疯子。这次大公救不了他们了。”
　　
　　佩佩停下了脚步，狗儿抬头望望他，也跟着停下了脚步。他听得另一人说：“不是救他们，前大公怎么会暴露身份。他们倒是活了下来，再国外风光无限。这次他们父子两人居然又回来了，好家伙，自以为认识很多人，不联系大公，联系其他人进来了，好像已经不需要大公了一样。”
　　
　　“他们也可能是不好意思。”
　　
　　“听着，这一次我们中间不准有任何一人再帮助这对父子，他们有本事认识这么多人，就让那些人去救吧。现在大公自身难保，千万不能为了他们再次暴露身份。那种身份，抖出来说不定会被说成是他策划推翻现有政府呢。”
　　
　　众人纷纷说有道理，波利斯面露难色，其他人问他可有顾虑，波利斯说：“可是大公家里和莱尔琴科是世交。”
　　
　　“难道大公为他们做得还不够多？”
　　
　　波利斯沉默了，他看看身后，见佩佩不在，低声说：“丹尼和莱尔琴科的儿子也是……朋友。”
　　
　　其他人露出不屑的表情，只有一人缓和道：“现在我们讨论的是如何保证大公的安全，其他事情，之后再说。”
　　
　　墙背后的佩佩听见这话之后，带着狗儿们上了楼。他换了身紧身白毛衣，一条贴身黑灯芯绒长裤，披上宽松如面口袋般的黑外套，长长地外套直拖去膝盖处。他戴上粗毛线织的黑围巾，围巾又厚又长，松松垮垮绕了脖子两圈，两头还能垂去膝盖以下。他整理了一下，让一头垂去小腿根部，一头留在膝盖以上。最后他戴上毛茸茸的大帽子，帽子是黑水貂毛，很大一顶，他将翘起的护耳理了理，摸摸狗儿的头，悄声由窗户出去了。
　　――――咔嚓――――――
　　（1）Daniel Pepe,close shot,age 20.
　　丹尼尔 佩佩，近照，20岁。
　　
　　
　　（2） Igor Vessarionovich Ralchinko,with carefully combed hair and formal suit,spending his honeymoon in Venice with Fatima.
　　伊戈尔 维萨笠翁诺维奇 莱尔琴科，认真收拾好鸡窝头，穿着正式地衣衫，在于威尼斯渡蜜月期间参加意大利流亡皇太子举办的舞会途中
　　
　　
　　




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　第二十二章
　　
　　他由电线和各家屋顶一路去了医院，家家户户都睡下了，月亮照着，走过电线时，地面也走过他的影子。有时候他会和猫儿在电线上相遇，猫儿轻声叫唤，脚底下站着的秘密警察抬头看时，却只看见猫儿。来到医院时医院也已关闭，他由开水间窗户进了医院，开水间内一溜排开很多水壶，五点就要发水了，现在水壶里都已让工人装上了水。他在窗户外看着一人偷偷摸摸走进开水间，打开其中一个水壶，朝里吐口水。那人一边吐一边骂，再悄悄地离开了。
　　
　　伊戈尔正在父亲床边打盹儿，米凯尔在另一个角落的凳子上睡觉。佩佩推门的声音惊醒了伊戈尔，伊戈尔警觉地问：“谁？”
　　
　　看见佩佩，他疲倦地笑道：“还没时间去找琴呢，你不要这么心急。”
　　
　　佩佩由怀中拿出碳烤的面包递给伊戈尔，伊戈尔说：“外卖啊。”
　　
　　门再次响了，一位陌生人进来，身着黑色西服，带着帽子，帽檐压得很低，看不清脸。伊戈尔和佩佩同时站了起来，伊戈尔护去自己父亲床边，佩佩上前一步道：“先生睡下了。”
　　
　　对方回头，门口进来了第二个黑衣人，跟着第三个，第四个，他们就像从墙壁缝隙出爬入的蚂蚁大军一样，不多时整个屋子都被他们塞满了。米凯尔迷迷糊糊醒了，一睁眼看见一屋子的人，吓得惨叫，可声音还没出来，离他最近的黑衣人就捂住了他的嘴。领头的人向伊戈尔走去，佩佩挡在两人中间再次说：“先生在休息……”
　　
　　一位黑衣人上前一步，要将佩佩押去了一边。佩佩举起手臂档对方朝他伸来的手，对方一肘子砸去佩佩脸上，随后抓住佩佩的衣领把他拖去了对面墙角。那位带头人来到伊戈尔面前说：“我奉命逮捕维萨笠翁 莱尔琴科和他的儿子伊戈尔 莱尔琴科――你们涉嫌窃取情报及勾结国外组织……”
　　
　　“国外组织？”伊戈尔见父亲已经醒了，一边握住父亲的手，一边问：“你们的命令书呢？”
　　
　　“维萨笠翁先生逃亡法国后，与其妹夫摩纳哥佩勒格林纳亲王交往密切，佩勒格林纳家是早年支持营救沙皇计划的主要策划人之一。最近本国反对党活动频繁，原因是他们突然得到了某座外来机构庞大地资金资助，据可靠消息，这笔资金来自法国和摩纳哥边界地区，然而运输渠道尚不明了。”对方看看虚弱地睁着眼的老莱尔琴科说：“莱尔琴科先生，您逃离西伯利亚已十年，为何会突然回到自己祖国？祖国杀害了您全家，剥夺了您的地位与荣耀，您还一如既往地爱着他，想要回到他的怀抱之中么？”
　　
　　什么狗屁理由，父亲回来只不过是为了自己而已。伊戈尔慢慢扶父亲坐起来，并冷漠地看着对方。对方被伊戈尔的眼神激怒了，看着他说：“小莱尔琴科，你才是这次事件的主要中间人，对不对？你打着买卖艺术品的幌子周转资金，让国外大笔资金流入我国，以此援助地下党派推翻政府，以报政府当年迫害你们家族之仇。你和瑞典皇族贝尔南多特联系频繁，贝尔南多特窝藏前沙皇家族直系亲属人尽皆知，甚至还帮助他们推翻当局政府以报亡国之恨。更何况，”对方看看父子两人：“当年你们之所以能逃出西伯利亚，也是通过前沙皇亲侄子奥列格，将你们运至摩纳哥。奥列格宁不惜暴露身份甚至丧命也要救你们父子逃出生天，你们和前沙皇家族的关系，还不是一目了然吗！你们的计划，还不人尽皆知吗！”
　　
　　伊戈尔低声对父亲说：“胡扯，不要理他。”
　　
　　对方一扬眉毛：“这十年来沙皇家族脱逃成员四处奔走勾结外党，想要推翻当局政府重新掌权，你们也是参与人之一，是不是？他们到现在还成立所谓的‘流亡政府’，封爵封后，称其后代为王子大公，这难道不是希望有一天重获势力的最佳证据么？你们莱尔琴科家受前沙皇家族成员如此恩惠，现在就算要你们付出性命，也毫无怨言吧。”
　　
　　老莱尔琴科颤抖着声音：“大家不会让你们如此信口雌黄，人们都看着呢。”
　　
　　“大家？谁是大家？”对方露出疑惑地表情，随即恍悟道：“您说加加林元帅，是不是？”
　　
　　伊戈尔和父亲大惊，连角落里的佩佩都抿了抿嘴。老莱尔琴科害怕地说：“你们知道他也……”
　　
　　“尼古拉 奥列格诺维奇 加加林元帅，谁能不知道他呢，我国的军事天才，百战百胜的英雄，人人爱戴的人民公仆。”对方俯身看伊戈尔的脸，伊戈尔的脸冷漠得有些带笑，对方幽幽看伊戈尔的眼睛，鼻尖和伊戈尔的鼻尖挨在了一起。他压低嗓子说：“只是啊，大家都不知道，他竟然还是奥列格 米凯尔耶维奇 罗马诺夫的独生子，沙皇尼古拉二世的亲侄孙。”
　　
　　对方直立身子，吩咐身后黑衣人：“都带走，随从也带走。”
　　
　　伊戈尔不让黑衣人碰自己的父亲，黑衣人也像招呼佩佩那样，一肘子打去伊戈尔额头上。伊戈尔刚刚一直很冷漠，可他突然暴跳了起来，同对方扭打在了一起。老先生和米凯尔吓坏了，看着几个黑衣人围成一圈用脚死命踢倒地不起的伊戈尔；佩佩努力想要拉开那帮人，于是佩佩也被踹去了地上。很显然当局只对莱尔琴科父子感兴趣，佩佩和米凯尔的生与死都是“一不小心”就能成就的事实；旁边一位黑衣人拿起一根铁杆要将佩佩砸死，佩佩在一片混乱中居然看见了那根铁杆，一把抓住杆子，倒转过来，朝那人刺去。
　　
　　老先生喊道：“伊戈尔！”
　　
　　伊戈尔还想打，佩佩则痛苦地蜷在地上，用惨白的脸对着眼前这帮黑衣人；清白的脸衬托着鲜红的血，对方被佩佩看得直发麻，向后退了几步。老先生再次劝伊戈尔：“儿子，别打了，我们打不过。”他抬头对黑衣人说：“我们跟你走，我们跟你走。”
　　
　　伊戈尔愤怒地喊道：“爸！”
　　
　　“一个人斗不过一个政府，”老人颤巍巍地站了起来：“我们是艺术家，不是粗人。”
　　
　　伊戈尔气得说不出话来，他发现黑衣人正在抓佩佩，怒骂道：“他不相干，别碰他！”
　　
　　那黑衣人正和佩佩对恨，佩佩一点儿不害怕地盯着对方，对方来兴趣了，突然伸出手捏住佩佩的脸庞凑近看。他突然发现了什么，惊喜地说：“还是个小美人啊……”佩佩气得不顾一切给了那人一拳头。那人一躲，脸上挂着低俗地笑容，反手拿起自己的橡胶辊，劈头砸去了佩佩头上，佩佩闷哼一声，倒去了一片血泊中。
　　
　　再醒来时，几人已经在车上了。车外是一片黑暗，不知道要上哪里去。佩佩头上的伤口包得乱七八糟，伊戈尔静静地说：“还想扎个蝴蝶结，不过衬衫太短，绕个两圈的，剩出来的部分太少。”
　　
　　佩佩这才发现伊戈尔的毛衣领口处没有露出衬衫领子，他坐起来，对面的老先生虚弱却慈祥地说：“孩子，真没想到会把你也卷进来，我已经听伊戈尔说了，你是伊芙身边的人。”
　　
　　佩佩微微点点头，他迷茫地看看窗外，伊戈尔说：“大不了又回西伯利亚。”
　　
　　“可是先生的身体！”米凯尔惊呼：“先生的身体怎么能再次回到那种地方！”
　　
　　“是他自己要回，”伊戈尔看看父亲：“刚才是他说要跟着走的……也是他主动回来被抓的！”
　　
　　“老爷还不是为了见您！”
　　
　　“来个电话我不就回去了，明知这里危险还来，难道要再次牵扯上大公让他救您？大公已经为您失去了父亲，这次您又要他为您牺牲什么？就因为他喜欢听你拉琴，他就该为艺术牺牲生命么？父亲啊，不是每一个人都和你想的一样，很多人没有艺术也能活得很好，他们不怕缺你拉琴。”
　　
　　老莱尔琴科则答道：“人类在历史的车轮前永远是渺小的，你不可将生命看做如此地庞然大物。生命是廉价的，然而理想是崇高的。我们已经经历了地狱，回头看去，当时的痛苦，现在是多么巨大地财富。如果这辆车正在前往西伯利亚的途中，我即可放心安睡，因为我知道，那只是从前诸多困难中的一个，而我已经克服了它。”
　　
　　“您是克服了它，只不过是在老婆儿子死光了、朋友也为你死了的情况之下。”
　　
　　米凯尔举起手掌要扇伊戈尔，伊戈尔灵巧地躲开，继续骂道：“父亲，您怎么这样懦弱呢，您就不懂得反抗您的命运么？您总是退而求其次，一再说只要能拉琴，地狱也能成为天堂。可是母亲是这么想的么，哥哥们呢，您前妻呢，奥列格大公呢？你凭什么让他们赔上性命成全懦弱地您继续拉琴？你说得倒轻松，回到西伯利亚也能拉琴，是，是可以拉琴，但我必须起早贪黑地劈柴打渔，挑水种田，米凯尔必须拖着六十几岁的身躯，在四面漏风地木屋里为您更衣做饭。还有佩佩，”伊戈尔说到佩佩一阵心疼，他内疚而担心地看去佩佩，佩佩对上了他的眼光，给与了一个无比安心而温柔的眨眼，伊戈尔更加难过了，梗塞地说：“还有佩佩，和他什么关系呢？”
　　
　　“一些事情不是我能控制的，我能做的，只有我能做的事，其他事情都是上帝的单排。”父亲平静地说：“我对你母亲的内疚一天也没有消失，我也日日思念安东尼亚和你三个哥哥，希望哪怕能在梦中见到他们，可是这些思念和内疚都传达不到他们那里。我想用自己的生命交换奥列格大公的性命，可惜我没有这项权利，这是上帝才能做的事；我更是担心年幼的大公，可他不需要我为他做任何事，他是如此坚强地孩子。我只能将我的内疚和痛苦留给我自己用，而我只懂得拉琴，只能这样使痛苦诞生一点价值。儿子，我们每一个人都只能做自己能做的事，只能对自己负责。你也只需要照顾你自己。如果你不赞同我的选择，你可以在此时此刻跳下这部车，你或许死去，但也可能生存，这是你的选择，是上帝的安排。我很可能眼睁睁看着我的儿子在我眼前死去，就像你三个哥哥那样，可是我无能为力，这也是上帝的安排。就像你说的那样，我选择了懦弱和退缩，因为我只懂得拉提琴，我不懂得反抗，更不懂得生存。可是如果上帝依旧希望我再活一段时间的话，我就再多拉一阵琴。你说我不负责任，你是对的，可是我有什么权利、又对谁负责呢？我是名弱者啊。”
　　
　　老先生转头看佩佩：“孩子，我莱尔琴科对不起你，如果你现在要走，我就算用这具无甚用处的躯体为你挡子弹也会帮组你逃走。你还年轻，还可以做很多选择，你应该坚强地活下去，做一名强者，不要像我这样。你告诉我你的决定，我会尽我所能帮你。不过我太弱小，只怕我帮不上你什么忙。”
　　
　　佩佩看看老人再看看伊戈尔，向伊戈尔投去了求救地目光，希望伊戈尔替他解围。伊戈尔赌气不说话呢，佩佩不得不鼓起勇气对上老人的目光说：“……老爷吩咐、让我帮忙照顾您……”随后他浅浅地搁上自己的眼皮，慵懒而心不在焉地看着晃动的马车地板，仿佛生死于他没有太大干系。
　　
　　这话出口，别说伊戈尔和他父亲了，连米凯尔都被感动了，于是佩佩脸再白也不可怕了。老人慈祥地朝佩佩招招手，问他：“孩子，你叫什么名字？”
　　
　　佩佩迟疑片刻，答道：“丹尼尔 佩佩。”
　　
　　“你几岁了？”
　　
　　“二十一。”
　　
　　老人看着男孩安详地目光和质朴地气质，点了点头。车停了，几人以为目的地到了，哪知伊戈尔和父亲被押送上了一辆破旧而颠簸地小木板车，两人勉强坐在车边檐儿上，伊戈尔看着车下的米凯尔和佩佩，紧张道：“他们呢？”
　　
　　“你认为这车还能坐几人？”
　　
　　佩佩和米凯尔像奴隶一样双手绑在一起、用长绳拴在车边沿儿上跟着车走。乱石路无比颠簸，伊戈尔拼命扶住父亲，扶着扶着他气就消了，这下他觉得自己刚才的话说过火了。看来父亲也有一样的感觉，父亲握着他的手，两人一直摩挲着彼此的手给予温暖。天逐渐亮了，四周原来是荒芜地平原。天亮后不久就开始下雨，沥沥淅淅，下午时分更是来了几场磅礴大雨，伊戈尔和老先生分了一张雨布，佩佩和米凯尔在大雨中艰难地行走，佩佩伤口处血流不止，整张脸都花了。伊戈尔努力探出手去握佩佩的手，终于握住佩佩的手后，他突然发现佩佩早已解开了绑他双手的绳子，只不过象征性握着而已，这样好走路多了。伊戈尔惊奇地看佩佩，佩佩眼睛里进了血，脸上涂着泥，脚下还一跌一绊，可佩佩还是抽空对他做了一个痛苦而温柔地表情，这个表情很无奈但是很从容；佩佩知道伊戈尔担心他，佩佩正在回应伊戈尔的担心。
　　
　　黄昏时分，马车进山了，山路陡峭，米凯尔实在爬不动，终于跌去了地上。马车没有停下来，被反绑着的伊戈尔愤怒地用头撞看守，逼迫他们停车，这显然是无用的。看守们好不容易压住伊戈尔，随后指示驾车的人加速；驾车的人拼命挥鞭子，米凯尔跌倒爬起跌倒爬起，不多时就再也站不起来了，佩佩想扶他，可是看守不让。于是佩佩也愤怒了，他用那张沉默地脸靠近看守，随后伸出双臂，以迅雷不及掩耳之势掏出了看守腰间的配枪。其他几名看守赶紧上前抢枪，场面混乱，伊戈尔也跟着他捣乱；最后结果是人仰马翻，所有人都跌坐去了地上，木板断成了几截，马干脆趴在地上不走了。
　　
　　老人一日下来滴水未进近乎虚脱，伊戈尔向对方讨水，对方撒了尿装在杯子里拿来让老人喝。伊戈尔的腿已经被打瘸了，也真的没有力气打 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　了，可他依旧无力地反抗着；最后带头军官觉得这帮人太折腾了，他反而给了老人一杯水。现代社会，非用马车折腾人，一开始伊戈尔以为这是当局折腾人的把戏，后来才发现这个地区的人，来来往往当真就用马车，马还算好的，更多的是驴子和骡子。他们在一处村落歇脚，村子里连自来水也没有，井水干涩，伊戈尔勉强喝了些，剩下的都让佩佩给米凯尔擦伤了。佩佩自己的脚也走坏了，头上的衬衫更是散了个干净。伤口狰狞，伊戈尔怕路上扬起的灰感染伤口，想找点东西给佩佩包扎；那群看守看出了他的意思，就用擦马布去绑佩佩的伤口，布上全是马尿，佩佩疼得直吞口水，但为了面子，他硬是不皱眉头，整张脸顿时生硬得近乎滑稽。
　　
　　第二天一整天大家都在山里走，今天天气又是大晴天，走到山顶时烈日当空顶头暴晒，十月底了，人却热得拼命喝水。伊戈尔直到黄昏时分才想起佩佩是只小吸血鬼，果然不出他所料，佩佩就快给晒化了，难怪佩佩今天一整天都闭着眼睛。那之后佩佩就没有再睁开过眼睛，晚上睡觉时米凯尔尝试用节约下来的水为佩佩冷敷，他突然发现佩佩额头上有淡淡地红斑，他眼睛不好，赶紧叫伊戈尔来看，伊戈尔随即检查了佩佩暴晒于太阳下的身体部位，发现佩佩的额头脸颊，还有肩膀和手臂上，都出现了珍珠一样的水珠。他还惊恐地发现，佩佩已经看不见了。
　　
　　第三日，看守们嫌米凯尔走得慢，最终答应由佩佩背着他走，可是佩佩还不能看东西，走烂石路不方便。伊戈尔干脆下了车牵着佩佩走，换了米凯尔上车陪老莱尔琴科。伊戈尔腿瘸了，佩佩用肩支撑着伊戈尔，伊戈尔则拉开大衣为佩佩挡太阳，就像上次在海边那样。佩佩坚定地迈着步伐，非常相信伊戈尔带的路；他们两人互相拥着，搂着，支撑着彼此，伊戈尔很久没有这样感动过了。他们经常出现亲密地举止，伊戈尔不断埋头亲吻佩佩的额头，佩佩更是在伊戈尔某一次埋头时“一不小心”仰头吻了伊戈尔一下，只不过没有对准嘴巴，这让两人尴尬不已。
　　
　　佩佩身子骨细瘦如柴，勉强支撑着比他高大的伊戈尔，走得像根快被压折的棍子。伊戈尔和老人看得心如刀绞，那些看守却越来越开心。他们用路边的芦苇瘙佩佩的胳肢窝，还将绳子的一头拴在马尾巴上，一头拴在伊戈尔手腕处，让马跑Z字形。黄昏时分佩佩扛不动伊戈尔，跌去了地上，伊戈尔和佩佩差点一起被拖。那天晚上，检查了佩佩身上珍珠一样的水泡情况之后，伊戈尔对佩佩说让佩佩逃走，因为佩佩会在天上走路，等着大家都睡着了，佩佩可以从屋顶出去。佩佩一开始不愿意，可是伊戈尔告诉他，这是让你去搬救兵，佩佩迟疑很久，有了答应的意思。
　　
　　大家逐渐睡去了，佩佩感觉到有人摸他的背脊；以为是伊戈尔，他缓缓睁开了眼睛，露出了依依不舍的温柔表情。可是他眼前出现的不是伊戈尔，而是那位带头的军官。佩佩一惊，正要叫，对方抬手捂住了他的嘴。佩佩立刻明白过来，他拼命挣扎，头上的伤口不断渗血，可是他越挣扎，对方越是兴奋。佩佩简直不要命了，四肢乱蹬，害怕的程度让那位看守都露出了惊奇的表情。
　　
　　伊戈尔打了个盹儿，他要去叫佩佩起床逃跑，所以立刻看见发生了什么。结果伊戈尔三天之内和这帮人打了三次，再这么下去伊戈尔肯定没命。佩佩都快看哭了，他不断对那位带头人说：“我让你，你做什么都可以，你们放开莱尔琴科先生。”那位看守逗弄了佩佩几次，言语之下流就连旁边其他看守都露出了恶心的表情。看守终于喊了停手，他抓住佩佩的胳膊像拎小鸡一样将佩佩拎出了小屋，外面一片寂静，屋里人都不知道他们在做什么，伊戈尔则彻底呆坐在了地上。
　　―――――――――咔嚓――――――――――
　　（1）Pepe in whole white suit
　　佩佩身着全白西装，参加朋友的婚礼（二十一岁）
　　
　　
　　（2）Nicolas attending cousin's wedding,age 21。
　　当年尼古拉参加表兄的婚礼，时年二十一岁
　　
　　
　　（3）Pepe at home,preparing soup while try to capture what others say about Nicolas.
　　第二十一章，佩佩在厨房准备浓汤之后，由门内侧偷听有关尼古拉的消息时，就素这个神态XD。
　　
　　
　　（4）Nicolas in casual wear,visiting his friends in st. petersburg conservatore of music,discussing issues about donations and scholarships.
　　尼古拉着便装，前去圣彼得堡音乐学院拜访朋友，商议今年他个人对音乐学院学生的奖学金资助和对音乐学院的捐赠。尼古拉和奥列格父子两人六十年来一直资助音乐学院的贫困学生，甚至在二战期间也没有间断过。
　　
　　 


23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　第二十三章
　　
　　外面静了几分钟，远处就传来了不清晰地引擎声。引擎声越来越大，车停在门口，那名带头人只得和其他看守站去一起，迎接上面人的到来。他们在这小木屋里开始了审问，审问进行了很久很久，先是老莱尔琴科，之后是伊戈尔；再来又换老莱尔琴科，又换伊戈尔。老莱尔琴科五十年前经历过一次这样的事，还算镇定；伊戈尔虽聪明能干，但被问了四十多个小时之后就分不清楚什么该理会什么不该理会了，前后被套了好几句话出来。不过他死死守住了大公的事，坚持称逃亡之后就与大公没了联系；对方转了几次圈又回到这个问题上，他的口径都相当统一。
　　
　　“当年奥列格 加加林……罗马诺夫回到列宁格勒的动机是什么？他为什么不同你们一起前往摩纳哥？”
　　
　　“他老婆孩子都在列宁格勒，他跟我们去哪里？”
　　
　　“胡说！”对方大喝：“他老婆早在事发一日前就被送往瑞典贝尔南多特家了！”
　　
　　“他儿子已经回到了列宁格勒……儿媳妇大肚子，”伊戈尔困得睁着眼说着话都快睡着了：“还有，他挣钱的地方在这里，有钱赚，谁舍得走。”说罢，倒下脑袋，在两个问题的中途继续睡觉。
　　
　　“他们肯定是想逃走，所以我们计划好了，以其儿媳的性命要挟他和他儿子归来，但他儿媳居然已被人暗中带离，真是失策。我们掌握了可靠资料，他儿媳妇的逃亡地是瑞典，因为这名保镖是位瑞典籍人士――肯定是贝尔南多特家派来的――他们一家人之后肯定约在瑞典汇合。”
　　
　　“那你们自己慢了一步。”
　　
　　“那时他儿媳正临盆，我们也是讲究人道主义。哪知临盆后不多时，这名女士就被那瑞典籍保镖偷偷带出了加加林官邸……”对方侧头啐了一口，低声道：“当时我就守在后门，看着一名白衣白裙妇女由后门玫瑰园出来，抱着一包衣物。我……我是没想到。”
　　
　　伊戈尔一语道破：“你是看人家媳妇漂亮，忘记干正事了吧。”
　　
　　对方表情一牛用吼声掩盖穿帮带来的慌乱：“胡扯！胡扯！她只是……总之！你们这次回来，又是什么目的？！我告诉你，现在小加加林也已被我们控制，你们迟早是要交代的，你们的计划迟早是要流产的，我劝你还是……”
　　
　　伊戈尔已经打呼了，谁让这位军官说这么长句话呢，多么好的睡觉机会。对方哑然，上前敲伊戈尔的脑袋，然而伊戈尔就算被揍都不醒。该问的都问了，伊戈尔历时五十五小时后候终于能不间断地睡觉了。他临睡前一直担心着佩佩，害怕那位看守再对佩佩做无礼的事。
　　
　　被隔离了四天，父子俩终于团聚了。父亲紧紧搂着儿子，伊戈尔也再说不出那些赌气的话了。伊戈尔看见了自己父亲身后的佩佩，佩佩额头上的伤口已开始结巴，成了暗红色，但坑坑包包，仍狰狞无比。佩佩和他四目相对时眼神明显和平时不一样，感觉到佩佩在依恋自己，伊戈尔很幸福。并且，米凯尔告诉伊戈尔他们被带入审讯室后不久那名看守就被派走了，伊戈尔松了一口气。
　　
　　唯一一张床留给了父亲，米凯尔缩在床边和衣而睡。伊戈尔走去角落里看憔悴地佩佩，心痛地说：“对不起，把你牵扯了进来。”
　　
　　佩佩摇摇头：“莱尔琴科先生。”
　　
　　伊戈尔抬起手抚摸佩佩的脸颊，佩佩触电一样抖了抖，但不敢朝后退。伊戈尔伸长颈子贴去佩佩耳边低声道：“怕么？”
　　
　　佩佩微微向后倾斜身子，可还是不敢跑掉。伊戈尔又问他：“在怕什么呢？”
　　
　　伊戈尔懒洋洋地看佩佩的眼睛，佩佩东躲西闪转动眼珠，不敢正视伊戈尔。伊戈尔吻佩佩的额头，鼻尖，可是要吻他的嘴唇时，他左右摇晃脑袋，就是不让伊戈尔亲。伊戈尔身子越探越前面，佩佩的身子越来越朝后倾；伊戈尔用鼻尖擦着佩佩的鼻尖笑了出来，他问佩佩：“你们这个动作是不是叫做下腰？”
　　
　　他搂住了佩佩的腰，佩佩僵硬极了，木桩一样丝毫不敢动。伊戈尔朝前迈一步，佩佩倒是利索，马上跟着退后了一步；伊戈尔又迈动左脚，佩佩右脚立刻又跟着退后。两人默契十足地走了好几步，伊戈尔哑然道：“我和谁跳舞都踩脚，你是第一个……”
　　
　　佩佩缓缓把自己的手扶去伊戈尔后腰，另一只握住了伊戈尔的手。伊戈尔被佩佩突然而来的主动搞得一阵迷糊，随即发现佩佩原来是在纠正自己的动作，因为佩佩稍稍侧了下腰，让自己的手滑去了正确的位置。佩佩严肃认真地迈出了一步，并在迈出的同时用膝盖顶了下伊戈尔的膝盖，攻势迅猛，伊戈尔不自觉地退后了一步；佩佩再攻左脚，伊戈尔已经本能地又退了步左脚。伊戈尔还准备再退一步，哪知佩佩手一捏――力气还特大――死死停住了伊戈尔兀自要退的动作，自己往右方横踏出了一步。
　　
　　伊戈尔皱着眉头笑道：“哦，我踏错了啊？”
　　
　　佩佩眼中充满了一丝娇媚之意，他是个不笑的人，所以他带着伊戈尔按着节拍练起了步子，用轻快和节奏感传达心情。伊戈尔可是“小提琴天才”，可他竟然找不了拍子，因为他得集中注意力跟着佩佩的步子走，还得集中更多的注意力去控制波涛汹涌地春心荡漾。几次伊戈尔都觉得两人在调情，可佩佩老师较真得很，只是沉默地用巧劲纠正伊戈尔的动作；伊戈尔只好硬着头皮认真学跳舞，可真认真下来、紧紧张张地注意着佩佩的步伐时，他又会发现佩佩眼睛深处其实是在笑他动作滑稽。他捉住了这个眼神，立刻一把将佩佩抱了起来；可这样使力给腿的负担太大，他受伤的地方一阵痛，佩佩赶紧借力落回了地面，就像芭蕾舞女演员着地那样无声无息。
　　
　　“为什么每次去找我哥我都没见到你？”伊戈尔问自己：“啊，第一次回去看他……我刚结婚嘛，你在睡觉。之后我和保罗去了英国，走之前去见我哥，他又说你已经不在他那里做事了。空难后他写信说你回去了，但我又在英国。你看，太巧了，肯定是上帝的安排，幸好上帝没让我和我哥同时陪你，不然我肯定要跟他抢。”
　　
　　佩佩惊愕地看着伊戈尔，伊戈尔又说：“之前他让我见你我都没见，他在信里提起你我也没在意；现在，我们做什么，他又干瞪眼了。”
　　
　　佩佩被伊戈尔的逻辑惊得说不出话来，伊戈尔笑着说：“看我哥信的时候，保罗比我还好奇你这个人，我就记得他叫你……他叫你……”
　　
　　“小怪物。”佩佩突然开口了。
　　
　　伊戈尔张大嘴巴没了声音，他深呼吸一口，闭上嘴缓和了下表情，耸耸肩说：“是这个。”
　　
　　“小怪物。”佩佩认真地重复道，伊戈尔抬抬眉毛，不知道该怎么接这话。两人之间气氛突然变了，伊戈尔找了找话题，问佩佩：“那两年你怎么舍得离开我哥去其他地方？”
　　
　　佩佩不愿意说，脸上写满了“有原因”，可他不开口。伊戈尔点点头，又找了个话题：“我没见过你，但看过我哥画的你。”
　　
　　“那些是为画古斯塔夫 贝尔南多特王子所绘的草稿。”
　　
　　伊戈尔这才发现佩佩居然是个醋妃子，他说：“你和古斯塔夫又不一样。”
　　
　　佩佩鼓起了腮帮子，伊戈尔接着说：“又不是亲戚。亲戚都不见得一样呢，你看我和我哥。”
　　
　　“莱尔琴科先生和王子很像。”
　　
　　“比如？”
　　
　　“心里喜欢着一个人，却把这份感情发泄到其他人身上。”
　　――――咔嚓――――
　　（1）Pepe in oversize jacket,which is what he wear on the road to extile.
　　佩佩穿着过大地外套，伴随伊戈尔前往流放地时他就穿着这身衣服
　　
　　(2) Pepe sitting in the corner,face covered by tender fire light
　　躲在角落里的佩佩，面部轮廓让壁炉的烛光印得清晰了
　　 

24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　第二十四章
　　伊戈尔顿时冷漠了下来，他松开了拥抱佩佩的手，再次耸耸肩膀，无所谓地裂了裂嘴，拍拍大腿外侧，回父亲床边去了。佩佩则继续呆在墙角，不知道在想什么。又过了不久，一大堆人突然冲了进来，吆喝着让四人准备离开。佩佩扶着米凯尔，伊戈尔扶着父亲，他们由伸手不见五指的黑暗之中到达了一间砖房。路途上，伊戈尔因为不能视物而老走斜路，脚下有路了，只是黑暗的话，对佩佩来说却是毫无问题。佩佩闭着眼扶着米凯尔走，天空突然一道闪电划过，米凯尔这才见佩佩居然闭着眼，而且因为路窄，佩佩将路都让给了自己，他走在路边竖起的一排砖头上。米凯尔哑然之下自嘲道：“也是，一片漆黑之中，睁眼闭眼有什么区别，哈哈……”
　　
　　砖房里条件好了很多，有一张干净整洁地床，一个洗手盆和便器，一个小厨房，甚至有几叠干净地换洗衣物，这怎么看都像要送死囚上路的架势。可是大家没空想这么多，佩佩连忙去厨房烧水，米凯尔则整理好床铺，服侍着老莱尔琴科躺了下来。伊戈尔熟练地折了一些柴火，很快升起了壁炉，房间温度高了，佩佩退下老人的衣物，再次为他擦拭了身体。这次老人很清醒，在儿子和陌生男孩面前脱得光溜溜，他居然不好意思了。他一直唤着：“哎哟，哎哟。”伊戈尔索性接过佩佩手中的毛巾，亲自为父亲擦身子；他原只是想和父亲开开玩笑，可真擦了，他却越来越沉默；父子两人都有些不好意思，心里都是暖暖地。
　　
　　看守给了些面包和清水，面包干硬如石，佩佩烧了开水蒸面包，再架去壁炉上用火飞了几下，面包变得又香又脆。他似乎想向伊戈尔道歉，所以他先将面包乘给老人和米凯尔，然后主动坐去伊戈尔身边，服侍伊戈尔吃面包。伊戈尔没好气地说：“吃你的。”再将一坨面包拿给佩佩，意思是让他去他自己位置上吃。佩佩只好捏着面包坐了回去。
　　
　　收拾盘子后佩佩再次想要讨好伊戈尔，可是这里物资匮乏，实在没有能让佩佩做幌子的工具。伊戈尔注意着佩佩的举动，等着看他要使什么花招，等了半天没有个结果。后来佩佩也不折腾了，他再次坐去角落里，和最开始的佩佩一摸一样。睡觉前，熄灯时，伊戈尔有点心软了，觉得佩佩已经知错了；他于是靠在父亲床边看对角的佩佩，烛光让佩佩的脸庞再度清晰起来，佩佩是那样柔弱而美丽。
　　
　　这样疲乏，黑暗之中，伊戈尔却睡不着，因为他一直尝试捕捉佩佩的呼吸声。寂静之中，一切是那样漫长，可是他突然惊喜地听见了一阵衣料摩擦声。不多时，又是一声――那无疑是角落里佩佩发出的声音――他惊喜地期待着更多的声响。突然，门居然轻轻响了，伊戈尔看着佩佩优雅地的背影印在门框中心，蓝得发黑的夜色做背景，佩佩的背影边缘模糊，可精致美好的身段依旧能让人一眼就认出他。佩佩轻轻合上门出去了，伊戈尔不知道这是哪一出，赶紧弹起来，在门口等了阵，这才推开门。
　　
　　门口没有佩佩的影子，伊戈尔马上看天上。很远处的树枝顶上有只雪白地“风筝”，卡在干枯地树枝之间，伊戈尔吃惊地对自己说：“……这么快？”
　　
　　佩佩看着星星，外面这样冷，佩佩难道不冷么？伊戈尔看着佩佩，佩佩对着星星不动，过了会儿，佩佩开始在树枝上行走；佩佩在思考着什么，没有看脚下的路，更没考虑要走到哪里去。他缓缓转动头颈，仰头看天上，连下面的伊戈尔都恍惚地认为佩佩走在空中，而那些树只是挡在他和佩佩之间而已。他走去大树下更加清楚地看佩佩，他也学着人家佩佩那样仰头看上面，不看脚下，结果他被脚下一堆枯树枝和乱石头给绊住了，树枝折断声和石块滚落声加上他的乱哼哼声立刻响彻云霄。这声巨大地响动吓坏了上面的佩佩，佩佩像打滑了的松鼠一样，一脚踩空，跌了下来；幸好佩佩已经走得很低了，不然伊戈尔要被砸成残废。
　　
　　伊戈尔勉强接住了头朝地下来的佩佩，佩佩倒栽着，他的胯部正好抵在伊戈尔的胸口。伊戈尔勉力抱住佩佩，紧张地问：“你没事吧？”佩佩熟练地用双手抱住伊戈尔的腰，双腿反着着了地，这下倒是真下了一个腰。佩佩脸都白了，伊戈尔看着他翻身站直，这才道歉道：“我吓到你了。”
　　
　　佩佩从裤兜里摸出一个东西。展开手掌，他手心中出现了一枚戒指，不知道是哪家人的戒指给鸟儿偷去装饰巢穴去了。伊戈尔扬眉笑道：“你送给我？”
　　
　　佩佩眼中透出欣喜之色，脸上虽没表情，但灵动地眼珠已经让这张脸显现出了笑意。佩佩不好意思地看看一旁，伊戈尔将戒指套在小指上，端起佩佩的下巴想吻他。佩佩再次想要躲闪，可伊戈尔手上力气大，佩佩的下巴被捏得发疼，躲也躲不掉。被弄疼了，佩佩不高兴，皱着眉头轻轻挣扎了起来，眼里的笑意也化为了不满；可伊戈尔不放手，他用力捏着佩佩的下巴，并因为看见对方眼中的不满而起了怒意。佩佩突然很用力地挣扎了一下，伊戈尔一把将佩佩压去树干上，抵得死死地；伊戈尔也不笑了，眼中怒意骇人无比。
　　
　　远处再次传来了引擎声，两人一愣，连忙回了屋里。一路上伊戈尔死死捏着佩佩的大臂，他手掌巨大，一只手就捏住了佩佩一整只手臂，佩佩再次被像小鸡一样拎了一次。两人回到屋里后不久，远处的引擎声来到了门口，引擎轰鸣，脚步声嘈杂，将整个屋子包围了起来。外面声音又大又乱，可折腾了近二十分钟也没人推门进来，这样的恐惧无比摧残人的神经。
　　
　　外面突然没有了任何声音，仿佛之前一切都是门口一个电视机里面放出来的，现在电视关了。寂静中，门突然被踹开了，巨大一声响，老人差点吓昏过去。来人是位陌生人，他不说话，只是点点头，他身后的人走上前，粗鲁地分开了伊戈尔同他父亲。四人被反绑着带去了外面，佩佩走在伊戈尔的前面，五花大绑的绳子将佩佩穿着的宽大棉布衫勒了起来，佩佩棱角分明的单薄肩膀，细瘦的腰身，窄小的髋部和翘起的臀部一览无遗；伊戈尔看着佩佩深深凹陷下去的后腰处和圆溜溜翘起、随着他主人迈步而微微扭动的臀部，居然连身周情况都不顾了。他们被带到附近一个场子，四周都是树林；四人并排跪着，这下大家都知道即将要发生什么了。伊戈尔不愿意跪，又给砸了几下，他最终跪在了父亲和佩佩之间，佩佩靠上了他的身体，他再靠上父亲，最终，四个人紧紧地靠在了一起。此刻，老人沉默地看着天空，佩佩跟着看上去，他问老人：“先生，您在看什么呢？”
　　
　　那位不说话的军官走去四人面前，他解开风纪扣，又再扣上，随后不断整理，并露出一脸不舒服的表情。他一抬手，突然，一大队士兵整齐地走进了空场地，他们各个荷枪实弹，围了个圈儿，将四人包在了中间。他们朝天举枪，随后上膛，最后，像钟表的刻度一样指向了中心四人。一刹那间，空气都静止了。
　　
　　黎明将至，天边泛起了鱼肚白，一只狐狸路过空场，它走着走着，突然发现眼前一根柱子。它定眼看，这才发现眼前站着的全是人，黑压压地人；它惊慌失措地跑开了。陌生军官偏了偏头，一位士官上前，竟然给四人松了绑。伊戈尔扭了扭肩膀，扶着父亲问：“爸……”
　　
　　“爸，那些皇帝大公之类，都是怎行刑的？”
　　
　　其他三人一愣，米凯尔本是专心哆嗦着的，这下都忘记哆嗦了。老人也很吃惊，不过他随即陷入了回忆之中，神往地说：“沙皇一家死于地窖，太子身着宝石内衣，身体中弹多处却还活着，直到对方连续射击他的头部，他才静下来。”
　　
　　“乔治大公和蒂莫西大公在祈祷中被枪杀，保罗大公因病无法站立，被枪杀于担架之上。老尼古拉大公手抱爱猫，在与行刑者打趣中被枪杀。”（注解一）
　　
　　其他三人露出了赞叹地表情，伊戈尔伸手抱住佩佩，嘴里喃喃道：“抱着爱猫。”佩佩已经不知道对此举该做什么反应了，伊戈尔将他抱在怀里，贴在他耳边说：“太阳出来了。”
　　
　　晨曦之中射出第一束光，像海边那次那样。原来伊戈尔在为自己遮挡阳光，佩佩垮下肩膀，平静地靠在伊戈尔宽阔地怀中。老人继续道：“……米凯尔大公，与其挚友 布莱恩 强森一起，被射杀与郊外。行刑者的枪一开始卡住了，之后，强森先生首先中弹，大公扑上前拥抱他时中弹倒下。”
　　
　　“米凯尔大公之子、奥列格大公，因不愿成为人质用以要挟其子，举枪自尽于其子尼古拉大公面前。奥列格大公因营救音乐家莱尔琴科而暴露身份。”
　　
　　一圈士兵举着枪保护四人追忆往事，伊戈尔拍拍身上的灰说：“有点意思。”他突然大声说：“伊戈尔 维萨利翁诺维奇大公死时……”
　　
　　老莱尔琴科惶恐地打断他：“你怎么成大公了！”
　　
　　伊戈尔哈哈大笑，对面所有的枪都因为这声笑而举得更直了。伊戈尔大不咧咧地对父亲说：“哎，随便说说……那不然佩佩大公！”
　　
　　佩佩被伊戈尔一把抱了过来，他惊得轻声“咦！”了一声。伊戈尔半蹲在地，紧紧由后方搂着佩佩说：“佩佩大公逝世于爱他的人怀中，”他靠在佩佩耳边轻声补充道：“就像他主人那样。”
　　
　　陌生军官举起手准备下令，佩佩看见了对方的动作，忽然不顾一切地挡去了伊戈尔面前；因为伊戈尔的一个拥抱，他要付出性命保护伊戈尔。米凯尔也挡去了自己主人面前，他们两人拼命护住身后的莱尔琴科父子，想用肉身挡子弹。
　　
　　人圈左方有了点骚动声，随后一辆吉普车风风火火地冲了进来，像演电影一样。四人一起吓了一跳，全部转头看那辆吉普车。吉普车上冲下来几个人，西装笔挺，金丝边眼镜闪闪发光。伊戈尔大感疑惑：“大公这次又这么快？“
　　
　　对方手持文件直直举去陌生军官鼻子底下，他大声说着法语，四人这才知道这些人是法国领事馆的人。那人又喊又闹，要求军官放人，军官不理会他们，执意要行刑，可是很快地远处又来了一个士兵，跑到军官耳边耳语一番，军官愤怒地将手中权杖砸去地上，背着手大跨步走了。使馆的人惊慌失措地跑来四人面前，一边用法语询问老莱尔琴科的身体，一边替众人批毛毯。四人死里逃生，这才觉得脚软；刚刚还威风地喊自己大公呢，现在伊戈尔却是两眼发直，一句玩笑话都说不出来了。佩佩还死死挡在伊戈尔前面，佩佩眼中有了泪光，他欣喜却又不用面部表情传达欣喜，他用带着泪光地双瞳执着而热烈地看伊戈尔的脸，伊戈尔愣愣地埋头看佩佩激动地表情，再次抬起头，却依旧不确定这一切是不是梦。
　　
　　四人朝吉普车上走，佩佩的表情从没像今天这样生动。佩佩微微皱起了眉毛，他的脸上挂着忧伤而温柔的表情，却不再显得寂寞。他惹人怜爱的瘦弱身躯突然不再僵硬，他像一颗藤蔓般轻柔地缠绕在伊戈尔身上，哪怕伊戈尔这棵树干没有给与特别的支持，他也能适合地找到借力的位置，依附着树干越爬越高。他的声音因为激动而颤抖，他轻声呼唤道：“莱尔琴科先生。”“莱尔琴科先生。”越唤越轻柔，越唤越安心。
　　
　　老莱尔琴科第一个上车，之后是扶着他的米凯尔。伊戈尔和佩佩并肩走着，伊戈尔让佩佩上车，佩佩幸福地半搁着眼皮，乖巧地让道：“莱尔琴科先生。”伊戈尔挂着麻木地表情上了车。他恍惚着，还没从刚刚的豪迈激情中醒过来。他刚刚真的以为自己要死了，而且还是死在热恋的第一天，激情火山大爆发那一瞬间；他突然很舍不得自己竟没在那样的情况下死去。
　　
　　“等一下，”那名陌生军官再次出现，跨步来到吉普车前，一把抓住佩佩的肩膀：“这人的证件呢？”
　　
　　法国领事馆人员也是一愣，他们用法语交头接耳片刻，露出了为难的表情。伊戈尔立刻说：“他是瑞典人，受瑞典政府庇护。”
　　
　　那名军官冷笑两声，反问道：“瑞典？”
　　
　　伊戈尔点头：“瑞典籍孤儿，父亲瑞典人，母亲捷克人。”
　　
　　然而佩佩露出了慌乱的表情，他突然瞪大了眼睛，一把抓住了伊戈尔的手腕。伊戈尔拍拍佩佩的手安抚他，口中说：“他是我家随从。”
　　
　　“可他明明是苏联公民。”
　　
　　佩佩更加用力地抓住了伊戈尔的手腕，手指甲几乎陷进去。伊戈尔想要把他拉来自己身边，可是士兵们快了一步，一把拖住佩佩，架住了他的双肩。佩佩用尽力气，拖着士兵朝伊戈尔靠近，可是四个士兵压住他一人，他连动都动不了；伊戈尔，甚至老莱尔琴科都下来这头拖他，可领事馆的人不敢让他们离开车，就这车是法国境内，外面可都是人家的地盘。伊戈尔忙对使馆人员解释：“这人是我家仆人，做了十年了，他怎么会是……”
　　
　　使馆人赶紧回头问佩佩：“你是哪国人？”
　　
　　佩佩死死咬着嘴唇不说话，伊戈尔突然感觉到大事不妙。他说：“佩佩，告诉他们你的国籍。”
　　
　　“告诉他们你是瑞典人。”伊戈尔自信地说。
　　
　　佩佩还是不说，眼看着地，嘴唇紧咬，全身僵直。伊戈尔急了，跑下车来摇晃佩佩：“说话。”
　　
　　佩佩始终没说出一个字，不多时，那位陌生军官的侍卫也坐着车赶来了，他跳下车，气喘吁吁地跑来自己上司面前，开口道：“我联系上了，他是文化部的人，艺名‘丹尼尔 佩佩’。他是 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　苏联人。”
　　
　　“艺名？”伊戈尔啼笑皆非：“那你真名是什么？”
　　
　　佩佩连伊戈尔也不看了，旁边四名士兵拖他走，他脚杵在地上用尽全身力气不走。伊戈尔冲过来扯他的手臂，可是伊戈尔扯不过四个人，而且其他使馆成员也拽着他，不准他离车太远。这时，佩佩又开始抬头看他了，并开始挣扎。佩佩用了所有的力气想回到伊戈尔身边，可是他们两人越离越远。伊戈尔被佩佩拖了近十五米的距离，拖到最后时，佩佩像发疯了般用力，他和伊戈尔都清楚，一旦错过这次机会，等待佩佩的只能是死亡。伊戈尔第二次恍惚了，他眼睁睁看着自己的手逐渐逐渐地和佩佩的手分离，之前是两只手死死握在一起，现在自己却只能抓住佩佩的指尖了。他正在放走一条性命，那样庞大的东西，怎么可能这么简单地被放走呢？他开始怀疑了，难道这真的是唯一的、也是最后的机会么？这么大件事，怎么可能这么活生生地从自己手中一分一毫地走掉呢。
　　
　　两人手松开的一刹那伊戈尔发誓自己当时决无法承认这就是生死分离的一刹那，他真的不觉得佩佩会因为这样一个松手而死。他也被四个人拽着，领事馆的人气愤地要求他回车上，并告诉他那人不是我们能救的。伊戈尔看着佩佩被带走，佩佩兀自想要回到自己身边，四个士兵都不够了，要六个人才能扳住他。伊戈尔眼睁睁看着泪流满面的佩佩被带入后方树丛中，父亲和米凯尔紧紧抓着他，大家都哭了。
　　
　　领事馆的人告诉他们，他们只能在这里再停留一个小时，他们必须在一个小时以内离开这个国家。老人哭了阵，擦干眼泪，再次沉默地看起了窗外。伊戈尔失魂落魄地坐着，没人敢同他说话。上飞机时，米凯尔看出伊戈尔想逃走，他一把抓住伊戈尔说：“少爷，您去，也已经晚了。”
　　
　　那之后一个月，伊戈尔都因自己的一句承诺而寝食难安：你死在爱你的人怀中，就像你主人那样。
　　
　　第一部完。
　　
　　――――――咔嚓――――――
　　注解一：文中所有大公被杀时的情况都是真实的，其中沙皇一家被杀最为惨烈。公主和王子都在衣服最里层穿着了厚厚的珠宝，一是可以挡挡棍棒和拳头，二也是想有朝一日逃出生天了，这些珠宝可以换钱用。在地下室一起被杀的人还有皇后的女仆，女仆抱着皇后吩咐她照看的枕头，里面缝着珠宝，这位女仆也一直尽职地抱着枕头，甚至半夜让他们下地下室集合时也抱着不松手。所以当一群士兵开枪射击时，这名女仆本能地用枕头遮挡自己，于是，她几乎是活到了最后的那个人。
　　那天半夜，沙皇全家被喊起来，要求他们去地下室。沙皇抱起已经无法行走的皇太子（血友病让他的关节里面全部充满了血液，逐渐地导致了变形），皇后虽然也需要依靠轮椅（因为生了太多孩子，并且她儿子的病让她几乎崩溃），但还是自己走了下去。本来一开始是告诉他们要求他们合影，给外面的人看他们还活着。哪知当他们被当做人偶一样安排来安排去之后，那人宣布要处决所有人，并且立刻放进来了一群士兵。这些人早就商量好了哪个瞄准哪个，结果真的开枪时由于场面混乱，除了沙皇是第一个挨枪就死之外，其他人都挣扎了很久很久。由于混乱，加上宝石防弹衣，公主和王子都没有死。由于没有子弹了，慌乱之下，暴徒没有去隔壁重新拿子弹，而是用枪托直接砸公主的脑袋。最后就还剩小王子一直哭着抓着死去的爸爸不松手，于是暴徒朝去昂子的脑袋连开几枪……
　　行刑之后所有人的尸体被运往森林深处，另一对暴徒本来是被允诺让他们杀沙皇，好让他们帮着埋尸体的。结果这群暴徒很不满意，在脱掉公主和皇后的衣服时，他们自然做了一些很无耻很下流的事……最后所有人的衣服被除去，他们先被丢进坑内，然后倒硫酸烧，再埋，最后驾着马车在土坑上碾。当保皇派的白军派的人在两个星期后（他们只需要再坚持两个星期胜利就到来了……）找到这个坑时，他们的尸体已经被转移去了其他地方，因为觉得这个地方还不够隐蔽。白军找到了公主的腰带，皇太子的皮带，还有小公主安娜斯塔西亚的小狗jimmy的腐败尸体。
　　由于慌乱和没有科学知识，沙皇一家的尸体不但被硫酸烧过，木柴烧过，马车碾过；还被用锯子锯得乱七八糟，七十年后，当他们的遗骨被找到时，公主的小臂都是两截。世人都无法理解，认为这些暴徒可以处死皇后皇帝，但是为何会对小孩子下手，那时的皇太子才十二岁，小公主安娜斯塔西亚也还是个小丫头。两位大公主虽已成为了少女，但依旧是不懂世事的孩子。
　　――――咔嚓――――
　　（1） Pepe under sunlight,carefully trying the sunscreen brought by Boris
　　佩佩试用波利斯给四处搜刮来的防晒霜，胆战心惊地站在太阳下面
　　
　　
　　（2）Nicolas sit next to the fireplace.
　　尼古拉坐在壁炉旁，同样的烛光同样的角度，却是不一样的感觉~
　　
　　
　　 



25

25、第二部（第二十五章） ... 
 
 
　　第二部
　　第二十五章
　　
　　“妮娜，亲王身体可好？”老莱尔琴科在电话中问道。
　　
　　伊芙王子的姐姐妮娜答道：“舅舅，我爸没事，但是妈妈很虚弱，她说弟弟走得不安心，乃是在痛苦中离世，所以，她不甘心。”
　　
　　“伊芙是位坚强地孩子，以前我还一直认为他被宠坏了；到头来，他却比我们中任何一个人都要坚强。”
　　
　　“舅舅……”――门口有些响动，姑娘站起身回头看门外：“伊戈尔好像回来了，我有事找他，先挂了啊。”
　　
　　高挑地妇人转过了脸来，她和她弟弟一样有着金色的头发和蓝色的眼睛，眼睛也像深深地湖水一样忧郁而纯净。她的额头和眼角布满了皱纹，嘴角边的皮肤也有些松弛，法令纹更是在完全不做表情的情况下也深如刀刻般；可是她精神很好，目光清亮，身段玲珑如少妇，举止灵巧。她笑的时候露出洁白的牙齿，挤出深深的酒窝，再弯起明亮地、有着浓密睫毛的眼睛，看起来又高贵又睿智；再苍老地容颜，搭配上这样的笑容也年轻了。她合上房门，对着门口正将大衣递给侍从的伊戈尔说：“法蒂玛怎么样？”
　　
　　伊戈尔脸上的伤疤已经消失了，头发也被努力地规整在了一起；他朝自己堂姐走去：“说有扩散的可能，就算手术也可能转移，医生说还有一段时间。但是吗啡没用，副作用太大，安说她打了后一直吐。”
　　
　　“她怎么打算？”
　　
　　“刚发现时让她切除，她不切，还想要孩子。现在不知从哪里又听说切了可以减缓痛楚，她想登台演出，所以又让安联系手术。晚了，切也没用，已经扩散了。”
　　
　　“你劝劝她。”
　　
　　“她不见我，我就回来了。”
　　
　　“你没顺便欺负小古斯？”
　　
　　伊戈尔露出一个“拜托”的表情：“她坚持登台，不手术也要。”
　　
　　“你们两人到底怎么回事？一会儿她流产太多次生不了小孩，一会儿你又跟男人跑了，到底是她不能生还是你不能生？”
　　
　　“两码事。”
　　
　　“你那兴趣是不是伊芙教的？”
　　
　　“这种事怎么教？”
　　
　　“弟弟什么事情干不出来？”妮娜抬起手塞了只杏仁到伊戈尔的嘴：“半夜翻古斯的卧室窗子被人抓住――古斯塔夫当时那个表情，哈哈――在意大利跟黑帮头目抢男妓，和一群男舞蹈演员驾油轮周游地中海，那还是我的油轮……”妮娜让了让，伊戈尔挨着她坐去沙发上，妮娜继续数落道：“他这辈子一天没白活，舅舅真是缺乏见识，跟小神父私奔那是多大点儿事啊；你看看你姑丈，去几次‘浴室’算什么，弟弟别在家开‘浴室’他就谢天谢地啦。”
　　
　　“他和佩佩……”
　　
　　“诶对，你见到佩佩了是不是？”妮娜开心地笑了：“可爱吧，可爱吧，很招人喜欢是不是？你喜不喜欢他？”
　　
　　伊戈尔喉咙里面哼哼两声，专心吃杏仁，妮娜套他话：“你把人家佩佩独自丢在那里了？要不是他在文化部还有关系，他就陪伊芙去了。”妮娜和伊戈尔挤着坐，声音逐渐放低：“你知道么，伊芙临死时想带走佩佩，他割了佩佩的手腕，就在他死前几分钟。佩佩没有止血，一直抱着伊芙直到断气。是你姑父第一个进屋给佩佩止血――你姑父听着里面没声音，有些担心――佩佩就跟着伊芙走了。伊芙舍不得留佩佩独自一人，那时他们两人已经分不开了。”
　　
　　“我离家出走之前来这里，怎么没有看见佩佩。”
　　
　　“他们闹别扭了，伊芙和佩佩最好的朋友胡来，佩佩生气了，大半夜离家出走了。后来伊芙憋不住了，又去把佩佩找了回来。以前佩佩一直说想去非洲，所以伊芙安排和佩佩去夜游非洲，哪知道飞机会出事。佩佩也很后悔，一开始佩佩说去普罗旺斯而已。”
　　
　　“我什么也不知道。”
　　
　　“伊芙心里想着古斯塔夫，这样佩佩也不高兴，佩佩不相信一个人可以同时喜欢两个人。其实佩佩一直喜欢伊芙，刚来我家不久我就看出来了，伊芙开玩笑喊佩佩教他跳舞，佩佩教得那个认真那。我劝过伊芙，我说佩佩比古斯塔夫适合，古斯塔夫都结婚了，而且人家不喜欢男人。后来飞机失事之后他们两人终于知道珍惜了，但是伊芙撑不了多久，他们自己心里也清楚。那两年你和那个什么保罗去了英国，你要在这里看佩佩照顾伊芙，我赌你会哭，我都哭了。最后那三个月，佩佩连演出都不顾了，三个月几乎没离开过伊芙的房间；佩佩最在乎的就是他的演出，以前伊芙怎么求佩佩都不会不演出。”
　　
　　“我要在……”伊戈尔看看堂姐：“我要在……”
　　
　　“你和那个保罗后来怎么样？我还以为你们要结婚生子呢，当初屋顶都掀了不是。”
　　
　　“他受不了我了。”
　　
　　“我还以为你们要多么轰轰烈烈呢，真喜欢一个人你就认真喜欢到底，不要像伊芙那样，一会儿古斯塔夫，一会儿佩佩。你没看佩佩多伤心，教伊芙跳舞，伊芙转头去教古斯塔夫跳，古斯塔夫再用跳舞追求安……爱来爱去是不是？”妮娜耸耸肩：“还有那次，我头天看他邀请佩佩那个朋友来参加佩佩十六岁生日聚会，第二天早上就睡去床上了；明明知道佩佩喜欢自己。他就是刺激佩佩，他觉得好玩。还有我们都知道，他其实还是想着古斯塔夫，病得一床屎尿，佩佩进去他就无所谓，古斯塔夫来探病，他前后厅上了六道门锁，他在意他才这么做，对不对？”
　　
　　“他关古斯塔夫，怎么把我也关了？”
　　
　　“那他也在意你。”妮娜哈哈大笑着拍伊戈尔的肩膀：“哈哈，看来他在意我们所有人，最后几个月，除了佩佩，谁都不能进去了。”
　　
　　妮娜的大笑声连绵不绝，伊戈尔皱眉道：“姐，你不要笑了。”
　　
　　“我不笑了，”妮娜擦着眼泪，撑着腰说：“刚刚打了电话，我让佩佩年底回来，今年圣诞我们去哥德堡过，你来不来？”
　　
　　“我怕法蒂玛有事。”
　　
　　“你都看不见她。”
　　
　　“万一有事怎么办？”
　　
　　“其实她没什么不好的，就是花心了点，喜欢谈情说爱，喜欢被人围着，喜欢你把她捧在手心里，但是你又满足不了她，这些事情伊芙倒真该教教你。你从小就是，不是演出就是练琴，这样当然不行。她居然没跟人跑。你以为你们一起演出排练的、那个是约会啊？”
　　
　　“可是每次演出结束之后我就找不到她了，她在每个城市都有很多朋友，我因为演出频繁、练习时间也不够，我又不像她，不练习也敢登台。”伊戈尔死命扣扣头，憨厚地笑了，带着得意地、但却装作是在嫉妒的口气说：“她就是那样。”
　　
　　妮娜一边面对正前方吃杏仁一边斜眼瞟伊戈尔，她说：“哦――伊芙也敢啊，他不会拉他都敢登台。”
　　
　　“她不演出我也不想演出了，两个人还好，一个人登台，太大，很寂寞。”
　　
　　“佩佩也说过一样的话，他也说一个人在台上很寂寞，然后……”妮娜“噗”一声笑，抿着嘴努力包着嘴里的杏仁，然后又“噗”了一次，她探身放下手中杏仁，说：“伊芙居然说那我陪你登台。结果佩佩整他，带他上那种什么……长丝带，就是吊在头顶很高的那种，人从上面吊下来，再缠绕上去……”妮娜双手转圈圈比划，希望伊戈尔明白他的意思，伊戈尔皱着眉不耐烦地点头让她别解释了继续说继续说，妮娜继续道：“佩佩……”妮娜又“噗”了一次：“佩佩带他从这边高架飞到那边，伊芙在半空中惨叫。”
　　
　　伊戈尔也跟着“噗”，妮娜被伊戈尔一“噗”，越笑越厉害，伊戈尔皱着眉头跟着她笑。妮娜断断续续地说：“他们两人很好玩的，其实他们真该在一起，他们一会儿吵架一会儿又和好，像小孩儿一样，可好玩了。伊芙和法蒂玛一样，太花心，因为爱他们的人太多；他们不珍惜爱情，知道珍惜的时候又晚了。”
　　
　　“佩佩去俄国是为了演出还是回家？”
　　
　　“伊芙走后他演出了一年没间断过，可能累了吧，但是回这边他看着家里东西又要难过，所以让他先回那边。他很快就会回来，如果他的……”妮娜眨眨眼睛：“……愿意的话。总之你要见他很快就会见到，他打电话来说伊芙的琴找到了的那次是我接的电话，他声音听起来好多了，我都吃了一惊；他有段时间说话都说不来了。那把琴简直救了他的命。”
　　
　　伊戈尔呲牙咧嘴：“但是又找不到了。”
　　
　　“佩佩不会怪你，他特别懂事。”
　　
　　伊戈尔点头。妮娜起身说：“我晚上和人约了吃饭，你来不来？谈伊芙的画的事。”
　　
　　伊戈尔摇头：“法蒂玛今天第一次用新化疗，我在家等电话。”
　　
　　“你之后又回俄罗斯？被揍成那样了还回去？”
　　
　　“回去，我不怕被揍，在那里我反而踏实。以前只知道天天演出，而巡演这个世界太单纯；太单纯的世界都脆弱不堪，呆在里面，我心虚。”
　　
　　妮娜点点头，她拿起西装外套，利索地套上，再接过侍从递来的中性大风衣披上，一边朝门外走一边说：“伊芙尽画男人，卖他的画真麻烦。哈哈，有段时间，他说画佩佩当练习，之后好画古斯塔夫，结果最后留下的尽是佩佩，一副古斯塔夫都没有。这几幅画我不卖，我自己留着，佩佩多可爱。”
　　
　　伊戈尔背对着她挥挥手，转身回了客厅。
　　――――咔嚓――――
　　
　　（1） Pepe rehearsal in St. Peterburg,1991
　　佩佩，排练中，摄于圣彼得堡，1991年
　　
　　（2） Pepe lay on the grass,photographed by Prince Jean-Yves
　　丹尼尔 佩佩，摄于摩纳哥皇宫草丛中，拍摄者为摩纳哥王子让-伊芙
　　
　　


26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　第二十六章
　　
　　电话响时，老莱尔琴科就坐在电话边儿上，他接起电话，对面的伊戈尔问爸爸：“谁？”
　　
　　“古斯塔夫王子的夫人，安妮罗亚公主。”老莱尔琴科想和电话里的人寒暄几句，但伊戈尔没给他机会。伊戈尔夺过电话问：“安，怎么样？”
　　
　　“伊戈尔，你冷静一点听我说。情况没有想象中那么坏，输血的时候出了点小意外，不过姐姐已经用了我血，现在情况很好，能睡觉了，也吃了点儿东西。”
　　
　　“让她接电话。”
　　
　　安迟疑老久，伊戈尔不耐烦道：“安，喊你姐接电话。”
　　
　　电话对面的安不安地看来看去。她也是一头金发，碧蓝的眼睛，有着一副斯堪的纳维亚人长相。她容貌甜美可人，身材娇小玲珑，说话轻言慢语，举止柔弱无力。伊戈尔一再要求直接同她姐姐对话，她可怜巴巴地看看身旁的丈夫，圆而亮的大眼睛无助地瞅瞅古斯塔夫，再迷惑地看看电话筒，古斯塔夫只好拿过电话：“伊戈尔，是我。”
　　
　　“你是法蒂玛么？我找法蒂玛。”
　　
　　“伊戈尔，你听我说，法蒂玛她现在……”
　　
　　“你不要以为你录了张比我自己拉得好的伊戈尔 莱尔琴科第三小提琴协奏曲，你的尾巴就翘上天了。你小子听着，贝多芬是你的，莱尔琴科也可以给你，但是，”伊戈尔神秘地压低声音：“莫扎特你别想拿走。”
　　
　　怎么会说到这些话题呢？古斯塔夫傻了眼捏着电话筒，眼睛平视前方，嘴沉默地紧闭着。安奇怪地问他：“古斯，你怎么不说话？”
　　
　　“你录的所有莫扎特都是废品，你显然没有弄懂莫扎特在想什么，赶快去听一下我的录音，把电话给法蒂玛。”
　　
　　古斯塔夫浑身上下又开始哆嗦了，他的三儿子法兰兹立刻对小儿子马蒂亚斯说：“伊戈尔来电话了。”安见丈夫也败下了阵，无奈之下，只好再次走去姐姐的房门前，敲门道：“姐姐，伊戈尔等着你接电话。”
　　
　　过了阵，安又娇滴滴地走回电话边，拿起听筒，软绵绵地说：“伊戈尔，姐姐托我转达您，她希望独自一人静静。”
　　
　　伊戈尔在那边说了句什么，安安慰道：“我们都爱你，你一个人在法国，要多保重。”
　　
　　她放下电话，皱起眉头看看丈夫。古斯塔夫吻了吻她的额头，陪她走去法蒂玛的房间门口。孩子们吵嚷着要跟着进屋，古斯塔夫抱起小儿子，再牵过三个较大的孩子，带着他们去了琴室。安独自推门进了屋，屋里很明亮，天蓝色的墙纸和白色的家具清新怡人，粉红底色、点缀着鹅黄色玫瑰图案的床单也是温馨可爱。床深处陷着一位少妇，她金色的、瀑布般的卷发铺散在枕头和被子上，凌乱地头发使她显得分外憔悴。
　　
　　她和妹妹有些相似，也是金头发蓝眼睛。妹妹柔美可人，她却要明艳得多。她的美是张扬地，她的眼角朝上挑，眉毛亦高高挑起；她的眼窝深陷睫毛浓密，她的鼻梁骨挺直，鼻头尖细。她的嘴唇薄薄地，嘴角很尖，朝上抿起，任何时候都是一副甜滋滋笑的感觉。她的脸庞圆而小，尖尖小小地下巴微微翘起。她像一只猫咪一样。见妹妹进来了，她慵懒地问：“又是伊戈尔？”声音沙哑，偏低。
　　
　　“伊戈尔担心呢。”
　　
　　“啊……”少妇蜷起身子，抱着枕头笑眯眯地说：“他不去担心他那男人么？――安，他一定是学伊芙，他从小看着伊芙纠缠小古斯，所以想出了这样的法子来对付我。”少妇缠绕着自己的头发：“他怎么会喜欢男人呢，他根本不懂喜欢人嘛。”
　　
　　“伊戈尔那样爱你。”
　　
　　“他是感激我，感激我陪他演出，他一个人害怕，他是胆小鬼。我每天演出之后都去见其他男人，他也不敢管我。我怀着别人的孩子和他结婚，他也不敢说不结。只要我陪他登台，他什么都听我的。没有我陪，他就不敢演出了。你说，如果我赶快好起来，再陪他演出的话，他会不会答应让我再生一个孩子？”
　　
　　安闭了闭眼，走去姐姐面前抚摸她的头发：“你明知道你不能生孩子，这么清醒，怎么伊戈尔来了你就忘记了呢？”
　　
　　“安，我只对你一个人说，其实第二个孩子是伊戈尔的。我没有像第一次那样让他当幌子父亲。”
　　
　　安静静梳理姐姐的头发，少妇沉默片刻，哈哈大笑，指着安说：“你真信了？你上当啦！笨蛋安，那怎么可能是伊戈尔的孩子，我三个孩子里面没有一个是他的，谁都知道这事！我可没有流产过伊戈尔的孩子。”
　　
　　“你不要再骗自己了。”
　　
　　少妇不笑了，她趴在枕头上撅起了嘴，然后一把打开安的手，轻声道：“笨蛋安，你梳得我头皮发疼，走开，我自己来。”
　　
　　安起身拣回掉落的梳子，再次为姐姐梳理起了头发，少妇唠叨道：“哎哟！疼死我了，你轻点可不可以？――你怎么这么笨，啊我忘记了，你从小就这么笨，弹琴弹不好，唱歌一直走音，登台前害怕得哭鼻子，演奏时一堆错误――还好意思谢幕――谢幕时还踩到自己裙子摔倒。真不知道爸妈怎么会喜欢你。”
　　
　　安微笑不语，她细心地将姐姐头发上的结整理掉，她知道姐姐喜爱这头瀑布一般的头发，可惜，瀑布也快断流了，安看着梳子上密密麻麻缠绕着的金发，手下又减小了几分力气。她温柔地说：“老莱尔琴科先生那天与爸妈见面了。”
　　
　　“干什么？伊戈尔那老不死的爸要求离婚？……难道不是他儿子的错？是他儿子跟男人跑了，我又没做错事。”
　　
　　“大家很担心你。”
　　
　　“我听错了吧，爸妈不是叫我去死吗？你确定他们不是担心我怎么还拖着不死？爸爸不是要亲手掐死我吗？十三岁、第一次偷偷堕胎被抓住时他不是要把我从窗户推下去么？你不用瞒我――下次他再来电话，你就告诉他，我就快死了，用不着他推我掐我，这次我自己去死。”
　　
　　安脑中响起父亲的话，父亲的确在电话中说：“她怎么不死了干净！”安笑着说：“怎么会，爸爸妈妈希望你好起来，他们很想你。他们还让你不要再让伊戈尔为难了，爸爸妈妈都希望你们夫妻两人能早日登台继续演出。”
　　
　　“其实啊，说不定伊戈尔真的是同性恋。结婚十年他加起来就碰过我不到十次，他只想要我给他莱尔琴科家生个儿子。每次□时他都特别害怕，他吓得膝盖都能磨出血，经常做到一半时趴在我胸口发抖，像个孩子。不拉琴时，他总是远远躲着我，也从不问我晚上都去了哪里，仿佛我能找别的男人□让他松了一口气一样。”
　　
　　“你胡说。”
　　
　　“我没有，也罢，你不信算了。”少妇逐渐皱起了眉头，看来痛楚再度来袭；她烦躁地打开了妹妹的手，撑着额头说：“……你又信了？哈哈，笨蛋安，你又上当了。你怎么这么笨呢，从小就在不断被我骗之中长大，你这个弹琴连脚踏都踩不好的笨蛋。伊戈尔他才不是同性恋呢，我一定要生一个孩子出来，让你们大家都看看。他同那个男人离家是为了气我，他跑之前不是去过伊芙那里么，肯定是伊芙帮他出的主意，伊芙这人就是这样。啊，我要赶紧好起来，好和他一起演出，一演出了他就什么都听我的了。到时候我生一串孩子，看他还会不会丢下我离开，还装什么同性恋……”
　　
　　安静静地看着姐姐逐渐陷入痛苦之中失去了理智。少妇说不出话来了，她含混不清地咒骂着什么，就在她陷入昏迷之前不久，她突然口齿清晰地对妹妹说：“我和伊戈尔的小孩一定也是音乐天才，你们看着吧，钢琴天才，小提琴也天才。”
　　
　　安看着情况不对，赶紧出门喊医生。古斯塔夫帮着医生将法蒂玛压住，为她做了镇定。安捂着嘴问丈夫：“她那样想念伊戈尔，为什么不接他的电话呢？”
　　
　　“法蒂玛已经承受不起爱情了，就像站在钢丝上的小丑，只能小心翼翼地呆在钢丝上，任何一丝波动就会让他跌下来。”
　　――――咔嚓――――
　　（1）Prince Jean-Yves touring Europe in 80's,sending postcard to Pepe whenever he reached new destination.
　　伊芙王子在周游欧洲写生，每到一处新地点，必将给佩佩寄明信片。
　　
　　（2）Nicolas Gagalin,photographed by Jean-Yves in 1986.
　　尼古拉 加加林，拍摄者为让-伊芙王子，摄于1986年
　　
　　
　　




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　第二十七章
　　
　　下飞机时伊戈尔想自己一定疯了，法国或瑞典那样平和的地方他不呆，这里一片混乱，来往的人狡猾而世故，他却就算无缘无故也要回来。伊戈尔觉得这片土地有着无比地吸引力，他喜欢看圆滑世故的小人同另一位小人讨价还价，喜欢看市井居民穿梭于一片熙攘之间。千百年的苦难让这里的居民变得“明哲保身”，不过这只是假象而已，他们的冷漠只不过是因为还没遇见真能让他们激动的事而已，经历让他们了解什么事情才是真正值得为其牺牲性命的，不是这件事，他们不会因为其他人的激情而盲目起哄。
　　
　　实在要说理由的话，他记得这片土地上有个佩佩。佩佩让他想起他养的狗，那是只雪白的灵缇犬，温顺而忠诚，慵懒却灵巧，是只非常懂得察言观色的小东西，它死时伊戈尔特别伤心，和哥哥一起将它葬在了西伯利亚的茫茫大雪之下。第一次遇见佩佩时，伊戈尔觉得佩佩的眼神和这只狗的眼神很像，而佩佩这个人，也像从大雪之中刚爬出来，浑身上下都是雪。
　　
　　那只狗非常依恋人，它跟着伊戈尔寸步不离，如果你看它，它立刻兴奋地伸直脖子；如果你不看它，它就寂寞而委屈地坐在你最容易看见它的地方，装作漫不经心一般“睡觉”，可是只要你稍稍撇它一眼，它立刻会再次伸直脖子，用大眼睛看着你，这时你才知道它刚刚根本没有睡觉，而是一直悄悄注视着你。狗儿是不懂得笑的，可是它会用眼睛告诉你它的心情；伊戈尔永远记得狗儿和自己四目相对时露出的眼神，狗儿的眼神中带着欣喜和信任，它是那样惹人怜爱。
　　
　　伊戈尔将车停在了街对面，他猜测佩佩此刻在做什么，可佩佩行事异于常人，他着实猜不出来。走去咖啡店门口，他又庆幸自己幸好没费脑子去猜。今天阴天，佩佩此刻正站在梯子上修补阁楼的窗户，看来他经常从这个窗户进进出出学彼得潘，所以窗户给踩坏了。伊戈尔知道这个窗子是佩佩的门，所以说猜到一个常人某年某月需要修一下门应该不是那么困难的事；可是伊戈尔从没看过哪个踩梯子的人那个梯子不靠墙，而是和地面保持九十度直角，这件事他是无论如何也猜不到的。
　　
　　佩佩头顶着一大块疤，很认真地修补着窗框，这又是波利斯给他指派的任务，好让他不闲着。佩佩不但能踩着直立立的梯子修东西，还能直立立地用梯子行走；他熟练地摇晃着梯子，梯子自己迈开腿，一步一步朝左边挪。伊戈尔揣着手在梯子下面看稀奇，波利斯瞧见了伊戈尔，惊奇地唤他：“莱尔琴科先生，您又回来了？……您还敢回来啊？”
　　
　　佩佩埋头瞧见脚下的伊戈尔，伊戈尔立刻作出要接他的样子。其实伊戈尔非常没有脸见佩佩，因为他明明说要陪着佩佩死，结果没有做到。可是他实在想见佩佩，他宁愿来这里被佩佩鄙视一番，也不愿在家抱着枕头思念对方。他提心吊胆地等待佩佩给出反应……佩佩没有笑也没有跌下来，但是佩佩的眼神和狗儿的眼神重合了，佩佩默默等待被注意的眼神一瞬间里被欣喜而兴奋的眼神所替代，伊戈尔在心里大叫：“来对了！”
　　
　　他抬手想扶佩佩，明明两人在危难之中已是那样亲密了，可是现在佩佩没有扶他的手，而是假正经地独自由梯子走了下来。佩佩悠哉地走下梯子，最后一步踏地，梯子“啪！”一声靠去了墙上。波利斯走上前对伊戈尔鞠躬，他感激地说：“我都听丹尼说了，出事后您不顾性命保护丹尼，甚至连阳光都顾及到了，我真不知该如何感谢您。”
　　
　　伊戈尔倒吸一口气看佩佩，用眼神瞪佩佩意思是“你对波利斯说谎”；佩佩眼中闪烁着光芒，他转动眼珠对上伊戈尔的眼珠，然后灵巧地转回眼珠看波利斯，伊戈尔猜佩佩是在用眼珠同他调皮。
　　
　　“是我牵连了佩佩，”伊戈尔取下帽子，同波利斯鞠躬道歉：“你却还感谢我。”
　　
　　“那日，你们被带离后不久文化部的人就到了，是我的错，应该一开始就想到找文化部出面。我当时是吓糊涂了，要不是佩佩他朋友提醒我，说不定就晚了，我真该死。”
　　
　　“朋友？”
　　
　　众人身后走出了一位男子，那人对佩佩招呼道：“陪我买土豆去。”
　　
　　伊戈尔转头，眼前的男子一看即知是位意大利人，对方也像自己那样拥有一头刨花一样的头发，也是黑色的，可是对方的头发收拾得非常好，像一颗边缘整齐的花椰菜，每一个卷儿都让摩丝固定得恰到好处，走起路来，头发弹啊弹啊却不乱，蓬松无比。对方一副风流气质，笑的时候嘴巴是歪的，抬眉毛的时候只抬一边。伊戈尔不满地看着对方用“色迷迷”地眼神看佩佩，还同佩佩无比亲近地开玩笑。那些法语词汇是街头年轻人们才用的，不规范也不高贵，伊戈尔这才想起佩佩其实也是年轻人，出了他堂兄家的皇宫大门，他其实只是一位市井之徒。
　　
　　伊戈尔不屑与对方问好，对方也没做自我介绍。对方扶着佩佩的肩膀要拽佩佩走，可是佩佩说：“卡尔罗斯，我要帮波利斯做饭。”他又抬头看看云，问对方：“你还不回文化部？”
　　
　　那人被佩佩彻底拒绝了，还想赖着不走，看得伊戈尔在心中直呼过瘾。佩佩和波利斯将伊戈尔请进咖啡店，佩佩走进厨房，不多时，端出一些汤了土耳其面包，再为伊戈尔倒上了一杯酒。他站在伊戈尔身后服侍伊戈尔吃饭，伊戈尔一边吃饭一边看报纸，那位叫做卡尔罗斯的青年不屑地同波利斯大声说：“看报纸是老年人的习惯。”伊戈尔于是将报纸翻得唰啦啦响。手拿报纸，伊戈尔装作漫不经心地问佩佩：“佩佩，你怎么找上我哥家做事？”
　　
　　“王子资助我。”
　　
　　“所以你做仆人报答他？”伊戈尔捏着报纸抬起头：“都说资助了，就不该要回报嘛。他们给你工钱？”伊戈尔说罢自己先笑了起来，以此缓和“工钱”一词的低俗味道。
　　
　　佩佩没有回答，伊戈尔知道自己的说法很是无礼，他埋头认真看报纸，并暗暗骂自己蠢。过了会儿，佩佩突地开口道：“王子支付我的所有开支。”他还补充道：“王子也是我的演出赞助人。”
　　
　　伊戈尔脱口而出：“你演出一次花多少钱？”
　　
　　佩佩又不说话了，伊戈尔为自己的沉不住气而后悔，他努力压下内心小鹿乱撞的心情，再次看起了报纸。那页的新闻说政府负责修复古建筑的施工队，在小鸢尾宫的楼梯中空处发现了几箱珠宝，伊戈尔见此消息如获救星，他连忙指着图中宫殿的外景图对佩佩说：“这是前大公奥列格的其中一处家产。”
　　
　　佩佩不言不语，一本正经地抬头闭眼，站得笔直。波利斯和卡尔罗斯在吧台撑着下巴看这边，卡尔罗斯说：“他居然敢对佩佩说这个话题，这人不想活了？”波利斯则不敢相信地瞪着眼说：“丹尼居然没有生气，啊，他居然这样都没有生气，他是不是不想活了？”
　　
　　“……两箱珠宝，啧啧，”伊戈尔兀自评论着：“古斯塔夫结婚时他也跟我说过，说他教母逃亡时带着五车珠宝，一车油画。本来带不了油画，但是她丈夫奥列格大公一定要她带，带过去了大公人又没过去，那些画现在还在瑞典古斯塔夫家。”
　　
　　波利斯无比黯然地听着，眼中呆带着怀旧的光芒。卡尔罗斯惊奇地观察佩佩的脸色：“啧啧，今天你家少爷是不是吃错药了？”
　　
　　“古斯塔夫他教母，夏洛特公主弥留前，遗嘱中吩咐有几幅画送给我哥。”伊戈尔顿了顿：“我那时正在瑞典演出，我以为我哥会借这个机会飞奔来瑞典拿画，好见古斯塔夫，结果他没来。当时秘密安排公主的儿子，就是大公，来摩纳哥参加姑父家办的慈善会，好连夜将他送去瑞典看他母亲，结果大公最后也没来，就我在瑞典干等着。当时在瑞典的人都以为大公的行程暴露了，我还想去摩纳哥接应，商量之后古斯塔夫先过去了。之后不久姑父来电话说大公身体不适病倒了。后来我只好带着那几幅画去我哥那里，我哥说你一天前离开了。我真是不断错过你。”
　　
　　“王子很想见古斯塔夫王子，不过那时他因为一些琐事，连见古斯塔夫王子的时间都耽搁了。”
　　
　　对面卡尔罗斯呲牙咧嘴，抬手指指佩佩，又再放下，但他张开口几次也没说出个字。佩佩没有看见卡尔罗斯这一系列表情，他仰着下巴紧闭着嘴，眼睛半闭着，一副典型待命适应的表情。伊戈尔背对着佩佩，他没看见佩佩的表情，也没看见卡尔罗斯的表情；他天真地问佩佩：“他还能有什么事情比见古斯还急？”
　　
　　“他的爱好。”
　　
　　伊戈尔突然明白过来，脑中想起自己堂姐说的“和佩佩最好的朋友睡去了床上”这件事，看来此等话题颇为敏感。他揉揉鼻子，不敢再随便找话题；这时佩佩对他说：“莱尔琴科先生，王子写给您的最后一封信中，都说了些什么？”
　　
　　伊戈尔为佩佩的主动而高兴，他转头看佩佩，佩佩并没有露出他以为会有的害羞表情。佩佩一脸严肃，甚至带着一丝套话的味道，看来佩佩一点儿也不觉得突兀或不礼貌。面对着突然变得不像侍从的佩佩，伊戈尔有些莫名地失落；但他立刻调整了心情，答道：“他让我照顾你，他还说他没和你早一点在一起，很后悔。他向我道歉，说不愿意见我并不是因为他不爱我，只是他不希望别人见到他那时的样子，他希望他给别人留下的印象是美好的。”
　　
　　佩佩露出了寂寞的表情，刚才那丝颇具攻击性的审讯味道也不见了。过了一会儿，佩佩突然走到桌子侧面，眼睛看着地板对伊戈尔说：“莱尔琴科先生，我有东西想给您。”
　　
　　莱尔琴科立刻点点头，佩佩转身去了楼上，莱尔琴科看着佩佩上去了，自己也跟着他朝楼梯上走。波利斯和卡尔罗斯都觉得佩佩的意思是让伊戈尔在楼下等，可卡尔罗斯想去阻止伊戈尔时被波利斯拦了下来。伊戈尔上了楼梯，上面一片昏暗，采光很不好。走廊右侧那间房间门半开着，里面一些响动声，伊戈尔推开门进去，可是里面漆黑一片，他碰了书桌又碰凳子，顿时一片咣当声。佩佩从角落的柜子边站起来，他将一些曲谱递给伊戈尔。伊戈尔问：“都是什么？”
　　
　　“是王子谱的曲子，想要在练习之后演奏给古斯塔夫王子听。”
　　
　　伊戈尔借着门外透进的光看曲谱，眼前有谱子了，伊戈尔连看佩佩也忘了，他在心中默念着调子，很久了才发现佩佩可是一直站在自己边儿上呢。他倾身子靠去佩佩那边儿，用低沉而亲切地嗓音对佩佩说：“你想听？”
　　
　　佩佩搭着眼皮看斜下方，伊戈尔抬手摸了摸佩佩的后脑勺；佩佩鼓足勇气朝伊戈尔那边倾斜了些身子，伊戈尔转头，对着几乎和自己脸贴脸的佩佩说：“我可以代替我哥照顾你么？”
　　
　　伊戈尔主动上前一步，想要揽住佩佩。明明在荒野中的小木屋里时佩佩已经愿意让他拥抱了，可是现在佩佩又像反悔了般朝后退了一步。在小木屋里佩佩曾左右躲闪自己的亲吻，现在佩佩也一样，伊戈尔上前一步他退后一步，伊戈尔连上前两步，随后居然朝左边移了一步，和佩佩错开了。佩佩吃惊地睁大了眼睛。伊戈尔说：“你步子错了。”
　　
　　他自己先笑了，再次上前，想要大方拥抱佩佩。可是佩佩在被接触的那一刹那突然推开了他，就像他很肮脏一样。伊戈尔有些不愉快了，他被佩佩时起时落的反应搞得不知如何是好。佩佩道察觉了伊戈尔的情绪变化，他紧张地站在屋子角落处，脸侧着，有意不看伊戈尔。伊戈尔自讨没趣，拿着谱子出了房间，可是刚出房间，佩佩又跟着出来了，看着怎么都像要挽留他的意思。
　　
　　伊戈尔彻底糊涂了，他是那样干脆一个人，喜欢不喜欢，他只希望佩佩给个态度。可是佩佩明明追出来了却不上前，也不说话；他站在墙边上，躲着伊戈尔的目光，扭扭妮妮的不知道是个什么意思。伊戈尔一个不耐烦，咚咚咚下了楼。下楼之后他看起了谱子，可是眼角一直在瞥楼梯口。佩佩小心翼翼地下来了，下来后佩佩去了厨房，伊戈尔瞥着厨房，手上假装翻页，将第一页曲谱放去了一边。这时伊戈尔看见第一页曲谱的背面有很多文字，均是法文，全是一些情诗。这样的格式内容伊戈尔以前见过很多次，伊芙每次给古斯塔夫写情诗发泄胸中感情时都写成这个样子，这些情诗字体飘逸段落明显，伊戈尔知道，写好之后伊芙就会将这些纸对半裁成两张，然后再对半裁，直裁到成纸屑了才停手。伊戈尔凭直觉猜到这几张侥幸留下的曲谱――或者该叫做情诗――是佩佩从伊芙的书桌上偷出来的。
　　
　　佩佩端着好吃的东西来到伊戈尔桌子边儿，他又想用“服侍”这一招讨好伊戈尔。他为伊戈尔涂面包，添咖啡；伊戈尔洒了面包屑他立刻用餐巾替伊戈尔掸掉，伊戈尔“不小心”碰落了叉子，他又赶紧递上另一只叉子，再蹲去地上拣掉落的叉子。他有意不起来，想用下跪来讨饶；可是这个招数已经让伊戈尔前任小狗给用滥了，伊戈尔有意不看斜下方的佩佩，一边吃面包一边看谱子。
　　
　　佩佩怎么装可怜也得不到伊戈尔的在意，他有些焦急，终于开口道：“莱尔琴科先生。”
　　
　　“嗯？”伊戈尔不看他。
　　
　　“您还要咖啡么？”
　　
　　伊戈尔晃晃手指示意自己不要，他“专心”地看谱子，并感觉着身后佩佩的存在感。他很慢很慢地看完了谱子，抬头看了眼佩佩，然后又埋下了头。佩佩连 
 27、第二十七章 ... 
 
 
　　忙集中了注意力，等待莱尔琴科说什么，莱尔琴科隔了很久才说话，他说：“帮我接通我公寓的收发室。”
　　
　　佩佩接通电话，他正要唤伊戈尔过来说话，伊戈尔挥挥手，让他不用开口喊。伊戈尔走去电话前，对着话筒说：“今天有没有电话找我？”
　　
　　“您朋友保罗给您留言，让您联系他。”
　　
　　伊戈尔一愣：“保罗？他留电话了？”旁边的佩佩听见保罗的名字之后看了看伊戈尔。
　　
　　接待室老人将保罗留下的电话号码告诉了伊戈尔，伊戈尔挂了电话拨给了保罗，对着接电话的保罗说：“你怎么还在这里？我不是喊你回英国？”
　　
　　保罗在电话中说：“伦敦音乐学院需要一封前导师的推荐信，不然没有办法完成转学手续……”
　　
　　伊戈尔连骂自己疏忽，他说：“我写，等一下就写。你人在哪里？我晚上送去你那里。”伊戈尔看看佩佩，佩佩默默看前方，没有看他。伊戈尔示意佩佩递纸笔给自己，佩佩拿过纸笔，伊戈尔夹着电话听筒说：“……马克思路53号？好，你晚上都在？我等一下过去。”说罢，他放下电话，从怀中摸出几张纸币递给波利斯，没等波利斯推辞就转身回座位、拿了外套出了咖啡店。佩佩追出来送他，他接过佩佩挨个递来的围巾和帽子，对佩佩说：“我去看看保罗。”然后头也不回地开车离开了。佩佩站在路边，伊戈尔从后视镜里面看佩佩，佩佩一直站到自己看不见他了，都没有动。
　　
　　“秘密警察也扣押了你是不是？”伊戈尔一见保罗就问他：“我回到法国才听到这个消息，他们没有对你怎么样？”
　　
　　“他们说要杀了我。”保罗穿着青色的外套，他现在的住处当然没有之前和伊戈尔一起住的地方新，伊戈尔打量着残旧的天花板和简单地家具，皱眉道：“谁给你介绍的这地方？你立刻给我离开，这里不安全。”
　　
　　“我不和你在一起，就不会不安全了。”
　　
　　“你轰我走？”伊戈尔立刻起身：“那我当然愿意‘为了您的人身安全’立刻走。”
　　
　　“信先写了。”
　　
　　伊戈尔一屁股坐下，一把扯过保罗拿在手上的笔，压着面前的纸，边写边读：“敬爱地伦敦音乐学院的教授们，虽然我知道你们一场演奏会的曲目都拉不全，但我依旧对你们作为教师的能力抱有一线希望。”他挂着调皮捣蛋地表情看保罗，保罗恨他一眼，他笑嘻嘻埋头继续念道：“……在此，我将我最优异地学徒转交给你们，惟愿你们多多栽培，不吝赐教。他的滑音还需要加强，第三把位之后的音准亦有待改进。他的小指力量不够，需要特别练习，我认为帕格尼尼的练习曲对他的力量训练有好处，不过如果你们认为其他人的练习曲更有针对性的话，他也可以练习其他人的作品。他有折指的习惯，我认为这是他的致命伤，如果他能改掉这个习惯，他无论在速度还是在力道上都能做得更加出色。他喜爱演奏巴赫的作品，这和他的出生背景有关系，他生于教会，他对神学的了若指掌在很大程度上主导了他对巴赫作品的偏爱，这对他的影响有好的一面，也有不好的一面。巴赫一生作品数量惊人，这样的作品量不得不导致他个人毫无私生活时间，他将自己的人生彻底奉献给了上帝。完全地奉献是伟大地，但我等毕竟是俗人，我等演奏音乐、其观众亦为俗人，而过分地崇高和理想主义并不能加深演奏者和观众之间的共鸣。人类艺术所具之庞大魅力，是因人性之复杂性为其加深了内涵。一味地赞颂人性美好地一面，而排挤丑陋的另一面，此等行为是脆弱地，伪善地，狭隘地，是愚昧地，演奏者还因将艺术的包容性考虑进其诠释之中。”
　　
　　伊戈尔停顿了一下，又写道、并念道：“不过，他的右手技术值得表扬，弓的转换几乎听不出间断，几乎已达到了大师的境界。他是一位热爱艺术的学生，也非常努力，希望阁下同他之间能有一次愉快的教学经历。如果有任何事，请万不必客气、与我伊戈尔 维萨利翁诺维奇 莱尔琴科联系，这是我的荣幸。”
　　
　　伊戈尔手还捏着笔，屋子里静得没有一点声音。两人都没有动，片刻之后，伊戈尔“啪！”一下丢下笔，一把抓起纸揉成一团，捏了两下，揣进口袋，起身对保罗说：“写不来写不来……我之后写了直接寄去英国，你先过去，你到时信就到了。”他起身披上外套，一边朝门口大跨步一边回头对保罗说：“你明天必须离开这里，听见没有？”
　　
　　保罗追着他出了房门：“我都必须离开，你为什么还不走？”
　　
　　“我再找找李宾斯基，找不到我也立刻走。年底法蒂玛可能开演奏会，我可能要登台，要是登台的话，我就用那把琴。”
　　
　　“你终于要演出了？不赚钱了？”
　　
　　“演出也赚钱，”伊戈尔在楼梯口回头对走廊深处的保罗说：“演出也能赚钱，你不要小看了我莱尔琴科的名声。现在我演出一场，起码抵得上两把琴。”
　　
　　保罗哈哈笑了，伊戈尔背对着他挥挥手，消失在了楼梯口。发动引擎时，伊戈尔看见保罗在窗户边儿看他，他抬头看看保罗，保罗对他笑并且挥手，可他没有回应保罗，埋头开车走了。开了阵，他打开车窗，伸手入口袋，抓出那团纸团丢出了窗外；他皱起眉头，露出了怒意，甚至狠狠砸了几下方向盘。他再次留意副驾驶座上那几张乐谱，明明上面写着给古斯塔夫的情诗，佩佩也愿意将它们偷藏起来，藏这么久。如果要演奏，堂兄一定是用自己送他那把李宾斯基；伊戈尔想着佩佩抱着李宾斯基琴盒的样子，佩佩孤独的身影惹得他也想那把李宾斯基了。
　　――――咔嚓――
　　
　　（1） Daniel Pepe(right) and Carlos (left) dionissi,Pepe 15 and Carlos 18,backstage at Monaco international Circus Festival,where Prince Jean-yves is the major sponsor.
　　丹尼尔 佩佩（右）与卡尔洛斯 迪奥尼西（左）， 佩佩十五岁，卡尔洛斯十八岁，在摩纳哥国际杂技节参演时摄于后台。让-伊芙王子是这项国际盛事的主要赞助人之一。佩佩在本次艺术节的比赛中蝉联冠军。
　　
　　
　　(2) Carlos Dionissi, winning the first prize for animal act.
　　卡尔洛斯获得驯兽类第一名。
　　
　　
　　（3） Daniel Pepe in formal dress, at the ball held for Grand Duke Nicolas's visit.
　　丹尼尔 佩佩在为大公到来特意举行的舞会前。
　　
　　
　　（4） Daniel Pepe in circus suit,wearing the closet.
　　丹尼尔 佩佩身穿vivien westwood为他制作的小丑服，佩戴束腰。
　　
　　
　　 



28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　祝福大家五一快乐！！！！！！！！好好修养哟！！！！
　　
　　第二十八章
　　
　　他果真开始查李宾斯基的踪迹，确实是伊万诺夫偷走了，可是之后去了哪里呢？他查了一个星期，甚至在某一次查访中找到了伊万诺夫偷走的另一把提琴，这让他更加肯定自己能找到李宾斯基。一个星期之后，他觉得自己越来越接近李宾斯基了，那日，他奔波归来肚子特别饿，突然想吃佩佩家咖啡店做的东西，于是他兴冲冲地开车去了咖啡店。
　　
　　又是下午两点，咖啡店里人很少，吧台上空空如也，波利斯不见踪影。伊戈尔踱步走入最里面一间厅，他赫然发现波利斯坐于一大群人之间，这群人个个脸色凝重，其中一位正在说话，他说：“现在元帅好不容易回到自己家中，我们应该让他先休息，而不是立刻参与这样的计划。”
　　
　　另一个人说：“什么参与不参与，听着就像元帅肯定会参与一样。元帅不会参与的，我跟随他十年，我了解他的脾气。不信咱们看着。”
　　
　　波利斯坐在角落，他突然发现了门口站着的伊戈尔，一惊，忙站起道：“莱尔琴科先生。”
　　
　　那群人立刻很神秘地住了嘴，仿佛他们正商量着天大地机密。他们中一人仔细看伊戈尔，随后轻声问身边人：“这人怎么像那个小提琴家莱尔琴科？”
　　
　　波利斯将伊戈尔请回前厅，他抱歉道：“您找丹尼？他去看望公……夫人了。”
　　
　　“夫人？”
　　
　　“今天是夫人的忌日，丹尼去夫人的墓地上花。”波利斯指着门口想向伊戈尔说明墓地到底在哪里，可里面的人走出来喊他赶紧回来商量正事，他一面应付着一面尴尬地同伊戈尔道歉：“抱歉，抱歉……”
　　
　　“我来说。”卡尔罗斯从楼上走下来，手中抱着一只猪。伊戈尔看见这只小猪后眼睛都快弹出来了，他古怪地打量着猪，卡尔罗斯不屑道：“怎么，你没见过猪？这是我送丹尼尔的生日礼物。”
　　
　　“生日？”伊戈尔看波利斯。波利斯正被里面出来的人瞪，那人用眼神示意波利斯赶紧回来，仿佛外面这些人都是无关紧要的。波利斯一边为难地朝里厅走一边说：“今天是丹尼的生日，二十二年前的现在，他就快来到这个世界了……”波利斯看看手表：“……还有九个小时。卡尔罗斯，您告诉莱尔琴科先生墓地的具体位置。”他突地不理会里厅人不满的眼神，站正身子对伊戈尔说：“莱尔琴科先生，请您将丹尼带回来。他今天一定很难过，可是今天是他的生日，他应该快乐才是。”
　　
　　伊戈尔点点头，卡尔罗斯带着他走出咖啡厅，随后立刻转身警告他：“你不要靠近丹尼尔，你太穷，他不会看上你。”
　　
　　伊戈尔索性有意为难对方：“你知道我一次演出多少钱？”
　　
　　卡尔罗斯不清楚伊戈尔的市价，他被激了一把，立刻不服输地换了个方向：“佩佩现在不需要人爱，他已经懒得爱了，这种在爱情里受伤太重的人，对待的方法是让他平躺着，而不是让他再一次爱。他的心情曾大起大落，差点杀死他了，你还让他大起大落一次，你不是又让他再死一次？谁经得起这种折腾？”
　　
　　伊戈尔开对方玩笑：“原来你大老远过来陪他平躺啊？”
　　
　　“你不要去墓地找他，他这几天心情不好，你让他自己呆着。你和波利斯越是关心他他就越要为你们打起精神，他好不容易懒一点，降低一点道德标准，你们又要他加回去。”卡尔罗斯斜眼看看伊戈尔，贼笑道：“他愿意和你眉来眼去也是因为他降低要求，想随便找个人尝试一下放纵的滋味，不然他怎么会看上你，他身边哪一个人不是大富大贵。他理你就是好玩而已，他不想再恋爱了，那种事情太昂贵。他现在做什么事情都是在胡来，乱整，你就陪他玩玩吧，难得他能不懂事一次。”
　　
　　伊戈尔看着眼前小毛孩，轻声笑了笑，发动引擎离开了。离开时对方还跑来车前警告自己：“你不会真喜欢他吧，他不会喜欢你，他再也不会喜欢任何人了。”
　　
　　――――――――///分割分割\\\―――――――――
　　教堂在郊区，一路走过，街上行人颇多但个个神色严肃。少年穿过市场，市场快收了，大拨大拨的人前来拣便宜蔬菜，可卖得多的还是面包和土豆而已，稍稍贵些的蔬菜就没人问了。一些乞讨的人，还有一些商贩追着少年走了老久老久，衣着体面的人永远是他们追逐的对象，他们口中叫着“少爷，少爷，行行好……”手便往男孩的口袋里探，男孩任那些人在他包里掏，转身钻入了小巷。
　　
　　小巷尽头是座东正教堂，小小的，教堂后面有一小片墓地。少年同旁边忙着收市的花童买了几把百合和鸢尾，走去自己父母的墓地前，将花束规整地摆在了墓碑前。墓碑上写着：比约尔 佩佩 （25.02.1930 C 05.06.1981） 及 其妻 雷拉 佩佩（1.1.1948 C 03.02.1981）之墓，除此之外，连一句墓志铭都没有。少年清理了一下墓地，身后有修女过来同他说话，看见了他的脸之后愣了一会儿，想了想，又离开了。过了会儿，神父被请了过来，神父委婉地要求他尽快离开，他也没有坚持留下，起身离开了。他离开后，身后的老嬷嬷告诉才入院不久的小嬷嬷：“这个男孩还是婴儿时，他的父母希望他在此接受洗礼，可他是一位白子，是不祥之物，我们无法为他洗礼。他们去了城里所有的教堂，可是没有一间教堂愿意为他洗礼。”
　　
　　“这是迷信？”小嬷嬷惊慌地问。
　　
　　“是的，可是人信了，就不再是迷信了。”
　　
　　“不祥之物？可是他那样美。”
　　
　　佩佩被礼貌地赶了出来，可是他自有办法。他绕去教堂背后一片花圃之中，躲在那里听里面唱诗班排练。没有乐器搭配，高高低低的男声于路人是极致地神圣，于佩佩却传递着□与魅惑之意，他钟爱于少年清冽地中性之美。天下起了雨，不多时，雨逐渐大了；雨中夹着雪，风猛烈地吹，可佩佩越是浑身上下湿透，越是不躲雨。他仿佛有意要虐待自己一样，任凭雨水浇湿他的衣衫。风咆哮着吹过大地，棚子也给掀翻了，店门口的招牌也给刮得“咣当”倒地，佩佩觉得全身上下刺骨的寒冷就像刀子一样刺进他的身躯，每忍受一次几乎无法忍受的痛楚，他的身影便又可怜了几分。
　　
　　他隔着花圃看自己父母的墓碑，唱诗班的人散了，天也黑了，他拖着浇湿的身躯走回大路上，一副落汤鸡样子。路人都担心地看他，若是位美丽姑娘的话，此刻起码已有四人上前关心她，可佩佩是小伙子。他几次要跌倒，路边一些人停下脚步看他，思索应不应该上前询问情况，可最终没有一个人上前。最后，佩佩走不动了，他默默地闭着眼斜靠在街边墙上，人来人往，却依旧没有一个人上前关心他。
　　
　　他听见了汽车路过的声音，很多很多次之后，他又听见了一次汽车刹车的声音，随后，是伊戈尔的话语声：“佩佩，上车。”
　　
　　佩佩猛地睁眼，露出了感激而不敢相信的表情。伊戈尔在车内喊他：“佩佩，上来。”
　　
　　“莱尔琴科先生。”佩佩走去车前，他赶紧摸自己的脸，并察觉到自己的样子恐怕比自己想象的还要狼狈，而狼狈于他意味着丑陋。他顾不得装扮可怜了，他侧过身子躲开伊戈尔的眼神，一边整理衣衫一边擦拭脸上的水珠；可是他手上有刚刚花圃中沾到的泥巴，他只好胡乱用大衣擦拭手掌，这时他才发现手指已经冻僵了，别说整理自己的仪容了，它连握都握不住。
　　
　　伊戈尔用不介意地语气再次邀请他：“佩佩，没关系，上来。”
　　
　　跪在花圃中时佩佩的大衣下摆早已全是湿泥，他甚至在擦脸时发现自己脸上都有泥巴，可他不知道状况到底多么严重，毕竟眼前没有镜子。他一边尽力将大衣下摆的泥土裹起来，一边慌乱地拒绝伊戈尔的邀请：“莱尔琴科先生，我太脏了，会弄脏您的车。”
　　
　　“没关系，”伊戈尔竟然没有下车扶佩佩，只是坐在车内说话：“上来，我送你回去。”
　　
　　佩佩显然察觉到了伊戈尔的不热情，他埋下头仔细整理自己大衣的下摆，可是泥太多；他只好脱下外套，只穿着衬衫上了车；衬衫已经湿透了，紧紧贴在身上，这样他至少能用身材上的优势为自己的仪容加分。他坐在车上，有温暖做对比了，他这才感觉到自己到底有多冷。衬衫贴在他清瘦的身躯上，他惨白的脸上留下一道道水纹，伊戈尔看看他，摇头道：“怎么不躲雨，你又不是小孩子。”
　　
　　佩佩不说话，伊戈尔却也没有像上次那样专门找话题缓和气氛。车厢内很安静，最终，还是伊戈尔开了口，伊戈尔问他：“如果我不接你，你会一直站在那里淋雨么？”
　　
　　佩佩双手抱着自己的大衣，伊戈尔继续道：“明明前方五米就有一间咖啡店，你怎么不进去躲雨？”
　　
　　佩佩对自己的不爱护没有换来他所期待的同情，他眼中闪过一丝恼怒，侧头看窗外，说：“我太湿了，他们不会让我进去。”
　　
　　“你弄得如此湿之前为什么不进去？”
　　
　　佩佩居然开始同伊戈尔对话了，佩佩答道：“我想再陪陪我父母。”
　　
　　“教堂里面不能躲雨？教堂没有屋顶吗？”
　　
　　“我没有资格进入教堂，我是在教堂外面的花圃里看我父母的墓。”
　　
　　伊戈尔果然被顶得说不出话来了，佩佩直直看着伊戈尔的脸，这下是伊戈尔有意不看佩佩了。伊戈尔装作认真开车，并装作很自然地接道：“……你不好好照顾自己，你父母看了也难过，”他转动眼珠看佩佩一眼：“我也会难过。”
　　
　　“我父母已经死了，他们不会知道。”
　　
　　“我总没有死。”
　　
　　“您一个星期没来，不是恰好，您也不会看见。没人会看见我怎么样。”
　　
　　伊戈尔惊觉佩佩似乎是在怪自己没能更频繁地来看他，他哑然：“我昨天才把保罗的行程安排好，而且我要找回李宾斯基给你。”
　　
　　佩佩本来应该为第二句话而开心，可是第一句话已经让佩佩恼怒了。佩佩稍稍扬起下巴，说道：“我都知道，保罗先生经常来店里用餐。”
　　
　　“是么？”伊戈尔温柔地笑笑。
　　
　　佩佩看着伊戈尔温柔地表情，转了眼珠看窗外说：“您应该同保罗先生一起离开，他是这样希望着的。”
　　
　　“找到琴我就走，他先回英国等我。”
　　
　　“王子已经去世，琴找到也没有任何意义了。”
　　
　　“我至少可以把它留给你。”
　　
　　“我不能留这样贵重地东西，”佩佩坚决地说：“以我的身份不配收这样的东西，您还是送给别人吧。”
　　
　　伊戈尔眼中最后一丝笑意褪去了，他看了看佩佩，随后发现佩佩坐在副驾驶座一封信上。佩佩正看窗外，他探手想将那封信从佩佩身下扯出来；佩佩则是一惊，以为伊戈尔在同自己开玩笑。佩佩迅速地给出了反应，他斜了眼，眼珠滴溜溜地、立刻转过来瞅上了伊戈尔；下巴高高地扬起，他微微张开嘴，嘴角自然地抿了起来，一副俏皮表情。随后他发现伊戈尔没有理会他，而是将他身下那封信扯了出来，认真摸摸已经被水浸透了的纸张，检查了一番，随后放去了后座。佩佩回头看那封信，信上墨水浑开了，但看得出地址：那是寄给伦敦的一封信。
　　
　　“对不起，”佩佩道歉：“我还是下车吧，不然其他东西也让我弄湿了。”
　　
　　伊戈尔一声轻笑，不想理会佩佩的无理取闹。可是佩佩的犟脾气超出了伊戈尔的预料，他居然也像保罗那样，打开高速行驶的汽车，要跳车而去。于是，伊戈尔也像对待保罗那样对佩佩吼了出来，他大骂道：“你疯了是不是？”
　　
　　佩佩从没被伊戈尔这么吼过，他又是委屈又是愤怒。他想维持自己作为奴仆的卑微态度，可是他又想表达自己的不满。他最终撇下了自己的身份，轻声向伊戈尔抱怨道：“您为何来接我呢？――如果您依旧要回英国，回到保罗先生身边，您又为何要照顾我呢？”
　　
　　他的言语越来越流畅，他质问伊戈尔：“如果您最终希望照顾夫人的话，为什么又要和保罗先生离去呢。如果您喜欢男人，为什么又要同夫人结婚呢？”他字字缓慢，声音轻柔而酸楚：“您如果不怕死在西伯利亚，又为什么要逃出来呢，害得别人为您失去了性命。”
　　
　　他最后一句质问是：“如果说了要一起死的话，为什么又在我做好决定的时候丢下我，让我独自去死呢？”
　　
　　车停在了路边，引擎声也熄灭了。佩佩孤独地声音漂浮在车厢内：“您为什么要出现在我面前？明明不会和我一起，为什么要让我和您一起呢？”
　　
　　“我没有让你和我一起，”伊戈尔和缓地说：“你当然可以不理会我。”
　　
　　“可是您不让我这么做。”
　　
　　伊戈尔悠悠看佩佩：“我怎么不让了？”
　　
　　“您不断出现在我面前，您……您亲我，抱我，您……”佩佩语调中的愤怒透露出了他内心的不安：“您……开车来接我，您做的一切事情都是这个意思，您让我觉得……”
　　
　　“觉得我在追求你？”
　　
　　伊戈尔突然大笑了两声，随后大声告诉佩佩：“我是看你可怜，而且我哥又交代了那些话，所以有空了我就帮他照顾你一下，前提是有空。我对你做的事也可以对保罗做，如果去‘浴室’，我偶尔也会和里面的人做，都是看心情。如果你当真我不介意，但你不要用 
 28、第二十八章 ... 
 
 
　　贞操那套要求我，我不是守这个的人，我哥也不是，”伊戈尔胸中突然冲出一股无名火，他干脆地说：“……我老婆也不是，而且我看保罗他其实也不是。你是不是我不知道，如果你是，那真是太棒了。”
　　
　　“我是。”佩佩肯定地说。
　　
　　“那你和我们不同，”伊戈尔耸耸肩：“你是我见过的第一个人。”他拍拍佩佩的肩膀：“你一定要为我哥继续守下去，不要再和我这样不守道德的人来往。下次你要淋雨，就去花圃淋，不要走在路上，那么显眼。你继续为我哥守一辈子贞洁，看你死后他会对你说什么。”
　　
　　佩佩不说话了，伊戈尔重新发动引擎，却又突然问佩佩：“你不是要下车么？还下不下，不下我就开车了。”
　　
　　佩佩不下车，荒郊野外，大雨瓢泼，他凭什么下车。伊戈尔将佩佩送回了他家咖啡店，他没有下车，只是对站在车外默不作声的佩佩说：“你今天过生日，我惹你不高兴了，你去想个方法罚我，下次我来时你告诉我。”
　　
　　佩佩看着车离开，他推门进店，波利斯看着落汤鸡一样狼狈地佩佩，心痛地跑过来：“我就知道你会淋雨，我就知道你会这样。”
　　
　　佩佩问：“怎么没有营业？”
　　
　　“大家在这里商量事情，不方便营业。”
　　
　　“他们商量事情，我们为什么不能营业？”
　　
　　“这里是自己地方，什么他们我们的。”
　　
　　佩佩甩甩头，一边朝楼上走一边对波利斯说：“让他们离开，开门营业。”
　　
　　“你这孩子怎么这么不懂事？”波利斯火气上头：“他的情况这样危险，刚被释放，多日未曾进餐，身体虚弱得几乎无法坐立……你怎么一点儿也不担心！”
　　
　　“今天我过生日，你怎么一直对我说他？”佩佩不满道：“你不能让我快乐一点么，生日是母亲的忌日本来就很难过了。”
　　
　　“谁也不希望这样的事发生。”
　　
　　“开门营业，让他们走，你不敢说，我去送客。”佩佩“咣咣”下楼，要朝里间走。波利斯不让他进去，抓住他的双手要拽他回楼上，哪知他一个跟斗凌空而起，手臂根部也跟着转了个三百六十度，波利斯怕弄痛他，赶紧松手，他一别身子闪进了里屋。里面所有人都看见了他，大家一愣，波利斯忙在这一愣的空挡中将他抓住，抗回了楼上。波利斯把佩佩关在卧室，佩佩又难过又愤怒，他一边在床上艰难地滚来滚去，一边痛苦地说：“你们没有一个人考虑我的心情，我想爸爸，我想见爸爸。”波利斯骂他：“你不要老是像小孩子一样无理取闹，佩佩先生已经死了，夫人也是，伊芙王子也已经死了，你难道不懂得人死无法复生？你都吵闹了一个月了，也差不多该振作精神了，动不动就说心情不好不愿意做事，你总不能长期游手好闲吧。你曾经是坚强懂事的好孩子，吃再多苦也不怕，受再多委屈也不哭，怎么长大了反而这么软弱呢，你还是您父亲的孩子么？”
　　
　　“我是坚强给他们看的，但是他们都死了，爸爸死了，伊芙也死了，我还坚强做什么？”
　　
　　“怎么会是坚强给别人看，你是为自己而坚强，这是你性格的一部分啊。”波利斯难过地抚摸佩佩的头：“你是那样高尚而勇敢地人，哪一次跌倒不都爬了起来，这次你也一定会站起来的。”
　　
　　“我不要站起来了，站起来又没什么好处。我坚强懂事是为了一个结果，可是他们突然死了，我最后什么也没有得到。 我不要再为任何结果吃苦了，将来的东西根本不确定，我不要未来才过得舒服，我要现在就过得舒服。”他又想起了楼下那拨人：“你让楼下的人都走，我讨厌看到他们。他们的主人出事了关我什么事。”
　　
　　波利斯恼羞成怒，给了佩佩一巴掌，佩佩一愣之后开始哭，并耍赖道：“你们都去保护他好了，他没有爸爸妈妈，他被人带走后又打又骂，疼他的人不够多。你出去，我要一个人呆在这里，看爸爸写给我的信。只有爸爸爱我，只有他愿意为了我牺牲他自己，其他人都是说着玩的；关键时刻，他们都有更重要的人需要他们保护，我总是排在后面。只有爸爸把我排在第一位，你们都是看我可怜，抽空照顾我而已。”
　　
　　波利斯被佩佩气坏了，他反身出门，还重重地摔了一下门。佩佩在屋子里像小姑娘一样哭，狗儿们在床边晃悠，佩佩一把抓过狗，抱着狗继续哭。狗身上的温度让佩佩觉得温暖，逐渐地，一开始那种赌气一般的哭喊被内心透出来的、一股幽幽地痛苦代替了，佩佩连忙将狗丢开，擦干了眼泪。他可以闹脾气般哭哭，也可以装可怜般哭哭，这是他博取同情和喜爱的道具。可是他知道，真正伤心时人是不能哭的，这时，哭是一个阀门，一旦哭了，阀门打开了，涌出来的将是让人不能承受的难过感，他知道，自己如果想要好好活下去，就一定要避开这种感觉。
　　
　　他赶紧起身，打开衣柜换了衣服。他需要填塞自己的时间，不让思绪被一分一秒地孤寂占据。他下楼进入厨房，认真地做了饭菜，再端着大托盘进了里间。波利斯正和其中一人低声商量着什么，突然看见站在门口、手中托着食物的佩佩，心里一阵内疚，连忙站起来唤他：“丹尼，你不用这样。”
　　
　　他帮着佩佩将饭菜分好，送去了每一个人面前。大家都吃过佩佩做的饭，一看到饭菜，连道谢都来不及，就埋头张牙舞爪地吃了起来。波利斯和佩佩一起将托盘放回厨房，在厨房里，波利斯内疚地拥抱佩佩，心疼地说：“刚刚我语气太重了，你从来都是坚强勇敢地好孩子，是全天下最懂事的孩子，佩佩先生一定为您自豪。”
　　
　　他从厨房冰箱处拿出一块小蛋糕，尴尬地说：“你刚刚做饭肯定已经看见了……我只能买到这种蛋糕，当然不如夫人或者你自己做的好吃，但你自己不愿意做，我只好去外面买。我们今天晚饭就吃这个吧。”
　　
　　佩佩接过蛋糕，轻声问：“在哪里买的？”
　　
　　“市场左边那间蛋糕店，不知道好吃不好吃，我没试过。”
　　
　　“他们不错。”佩佩接过蛋糕，当场就拆开来吃了。其实蛋糕肯定不好吃，现在物资这么匮乏，面粉其实是什么粉都说不清楚，而且波利斯还是黄昏时分才去买的，根本就不新鲜。狗儿在佩佩脚边打转，佩佩点了奶油上狗儿的鼻子，波利斯也用同样的方法逗狗。佩佩问波利斯：“商量得怎么样？”波利斯伸着手指让狗儿舔，他靠着佩佩说：“没什么需要你担心的。”
　　
　　大家风卷残云般扫荡干净了食物，酒足饭饱，大家效率都很高，而且意见都突然变得特别统一。他们立刻变得很会体谅对方的立场了，也在一瞬间里学会了如何妥协和中和意见，不多时，该商量的事都商量了，大家起身离开时，一位年幼地小兵走来佩佩面前说：“听说今天是您的生日，”他羞红了脸，紧张地由包中摸出一个银色的小东西：“这个八音盒……这是我自己做的。”
　　
　　怎么能用那样寒酸地东西送这样身份的人呢，大家都尴尬地停下了脚步，只有波利斯暖融融地看佩佩。佩佩接过八音盒――根本就没有盒子，只有里面那个芯――轻柔地问：“这是送给我的？”
　　
　　虽然确实是送给佩佩的，小兵却因自己的唐突和寒酸而悔得说不出话。佩佩认真握住八音盒，退后一步，摆出舞步站好，在胸口心脏处按了按，鞠了一躬，对小兵说：“这是我今年生日收到的第一件生日礼物。”
　　
　　待大家走了，佩佩将汤和自己刚刚烤好的糕点装入饭盒，骑着摩托去了伊戈尔那里。他很困很困，可是胸中的感情像即将迸射的火山一样，他稍微停下手中事，哪怕只是静几秒钟，岩浆也可能喷射出来。他记得有一次演出，他演了一个晕船的人，他用两根丝带固定自己，悬空大字型躺在黑色的、空中假设出来的船甲板上，任何一丝晃动都有可能导致他下一轮的呕吐，他必须平平躺着，一丁点也不敢动，现在他的情况正是如此。他不敢想任何事情，不敢触动思维的湖面，可是一静下来人总会忍不住思索，所以他明明困得眼皮打架，他也有意给自己找事做。
　　
　　来到伊戈尔的住处时伊戈尔的房间灯还亮着，佩佩听见了由窗口传出的、伊戈尔的谈话声，看来屋子里还有另外一人，佩佩猜是第二天即将启程前往英国的保罗。佩佩没有上楼，他将饭菜交给了门口的老大爷，自己又大老远地驾着车回了自家咖啡店。波利斯陪着他洗澡更衣，再为一个月前晒出的那些珍珠一样的水泡所在的部位上药。波利斯守着他服下了安眠药，佩佩睡着后又开始流泪了，白日里佩佩想尽一切办法让思维被琐事占据，可是此刻滚落的泪水还是透露出了他内心的处境。
　　――――――咔嚓――――――――
　　（1）Pepe on stage, age 10
　　佩佩十岁，表演中
　　
　　
　　（2）Nicolas in Uniform
　　尼古拉穿军装，摄于自己家中
　　
　　（3）Group of circus boy,all supported by Prince Jean-Yves of Monaco
　　一群于后台准备的杂技团的男孩，这些男孩都是伊芙王子资助的，由此可见伊芙王子的爱好- -
　　
　　
　　 



29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　第二十九章
　　第二天一出门，伊戈尔就收到了佩佩头一天留下的饭菜。当时保罗在身边，他不想去回味，可把保罗送去车站之后，回头想起佩佩那两盒饭菜，他真是心里暖得想哭。送走了保罗，这片广大的土地上就又只剩他一个人了，如果不是佩佩的饭盒，他说不定一个冲动就再买张票陪保罗离开了。他回屋睡了个回笼觉，再睁眼时，他再次想起佩佩的饭盒，顿时雀跃地爬了起来。洗澡更衣，精神抖擞了，他这才“神圣”地拿过饭盒，打开来吃饭。他有意吃得很慢很慢，一个人了，做什么事情，快一点慢一点都差不多。他像吃圣诞大餐一样按部就班地吃完了盒饭――佩佩还真是准备了汤，头盘，正餐，小食，甜点，和一小瓶伏特加――随后快快乐乐地将饭盒装入塑料袋，借着还饭盒这个理由去了佩佩家咖啡店。
　　
　　咖啡店还未开门，波利斯和卡尔罗斯在吧台后面蹲着，伊戈尔探头想打听佩佩在哪里――他看见卡尔罗斯和波利斯一人一只手按住那只猪崽，猪崽拼命挣扎，发出吱吱地叫声。伊戈尔看得兴致盎然，波利斯满头大汗站起来，极为尴尬地解释道：“这是送丹尼的生日礼物。”
　　
　　“我知道。”伊戈尔看着发疯的小香猪。
　　
　　“昨天本来要送，突然又听说还该打针疫苗。我今天一早带它去打，打了之后它就疯了。”
　　
　　猪趁着众人说话的空挡，挣脱束缚冲去了大厅。波利斯和卡尔罗斯大呼小叫地追猪去了，伊戈尔猜佩佩应该在楼上，果然，楼上书房内一片漆黑，门半掩着，佩佩就该在里面。伊戈尔推开门，他有想过是不是该先敲门，可是佩佩的身份让他否定了这点迟疑。门口一抹灯光投入书房，映出一丝优美地轮廓；佩佩正平视前方读书，他的手在书本上摸索着，伊戈尔想喊他，但又觉得打扰了他。佩佩平视前方，理应看见自己，可是自己这么大块头，在门口站了一分钟，佩佩也没发现他。最后伊戈尔才反应过来佩佩或许闭着眼呢，他咳嗽一声，佩佩一惊，问道：“莱尔琴科先生？”
　　
　　“我带了琴来――我自己那把――你想不想听我哥写的那首曲子？”
　　
　　佩佩的反应让伊戈尔失望了，佩佩没有伊戈尔想象得那么惊喜，他的态度很冷漠，只是低声说：“您不必为了这事特地来。”
　　
　　伊戈尔走进书房，这书房满天满地都是书，乱得根本整理不出来。伊戈尔打开自己的琴盒取出琴，佩佩想帮忙举谱子，可是伊戈尔朝他挥挥手，让他站去一边，自己将谱子摊开，放在了书桌上。就在伊戈尔要拉这个曲子时，佩佩突然打断了他；伊戈尔一口气刚运足，这下又泄气了。他一愣之下问佩佩：“怎么了？”
　　
　　“我想听……想听您上次来拉的曲子。”
　　
　　伊戈尔大惑不解，怎么不想听老哥的曲子，想听舒伯特呢？也罢，既然佩佩这么说，伊戈尔便扬弓拉起了舒伯特，佩佩站在角落听，一曲毕，伊戈尔有些不知所措地试探佩佩：“你喜欢这首？”
　　
　　佩佩点点头。
　　
　　虽然不相信佩佩真的是喜欢这首曲子，不过伊戈尔又拉了几首舒伯特的小品作品。在佩佩面前拉琴是轻松的，因为佩佩不会像父亲、法蒂玛，亦或保罗那样挑刺，把这一次练习和很久以前、某年某月某一天他因抽风而拉得特别好的那次练习作对比，在佩佩这里他没有过去，没有过去，谁不轻松呢。明明一开始是他想用琴声来让佩佩高兴，哪知转了一圈，还是佩佩在逗他开心。佩佩认真而痴情地听着他演奏，像看上帝一样看他耍技术活，明明就只是快而已，而且中间还因太久没练习而漏掉了好多装饰音，可是佩佩连下巴都要掉下来了。此刻的佩佩双手紧握如，如祷告一般紧紧放在嘴唇面前；他的眼睛瞪得铜铃那么大，视线直直投来，就要射出镭射光线了。伊戈尔竟然被看得不好意思了，他为缓和气氛道：“我哥也拉琴，你怎么一副没见人拉过琴的表情？”
　　
　　“可不可以……”佩佩鼓足勇气逾越身份道：“可不可以……就是刚刚那首曲子，再拉一次？”
　　
　　练习曲又什么好拉的，真正好听的可都是协奏曲。可是佩佩崇拜地目光让伊戈尔找回了好久不曾有的感觉，他又拉了几首曲子，佩佩听得如痴如醉，竟已很没礼貌地坐去书桌上听了。
　　
　　“那，那首曲子呢？”
　　
　　伊戈尔正在得意之下摇头晃脑，他没明白佩佩的意思：“嗯？哪首？”
　　
　　“王子……”
　　
　　“哦，”伊戈尔拍拍头：“我都忘了，明明我是为这首而来。”
　　
　　他举起弓，看了看眼前的曲谱，点点头，随后利索地落下了弓。这也是一曲小品作品，短小精干；是支小调作品，速度很慢，装饰音也很少，甚至大部分旋律都可在一品位完成。旋律简单好听，琅琅上口，伊戈尔拉了第一遍，没有停顿，直接又拉了第二遍。第二遍第一个音落下，佩佩就背过了身子不再看伊戈尔了，伊戈尔看不见佩佩的表情，可是佩佩的双肩抖动着，佩佩大概是思念伊芙，可又不想让自己看见。
　　
　　拉了三次，伊戈尔收了尾巴，抬头用欢快地口气对佩佩说：“……我哥是全才，这曲子写得不错，可以用作安可曲。”
　　
　　佩佩转过头来，眼中含着泪水，可是反应还是不像伊戈尔预料的那样激动，天晓得佩佩用了多大力气才维持住这样一份理智。伊戈尔真心赞叹这首曲子：“旋律拉一遍就记住了，爱慕与思念之情表达得含蓄但清楚，我哥很狡猾；中间两次变奏都很好地回到了主题，第二次变奏还是大调，有意思。佩佩，你喜欢么？”
　　
　　佩佩点头，伊戈尔笑着说：“我哥是天才，真的，艺术界天天说这人天才那人天才，他才是真正的天才。我刚到他家时他画的画已经享誉欧洲，之后他先后尝试了戏剧，诗歌，雕塑，甚至拍电影，每次都成功，但每次巨大成就之后他就立刻换新东西，别人可以靠着那份成就吃一辈子饭，他倒立刻换本行。我爸出来之后他跟我爸学琴，也是一年就登台……比我当年还学得快。他是艺术通才，你说是不是。”
　　
　　佩佩终于上钩了，他接着伊戈尔的话题朝下说：“王子学什么都很认真，他有自己一套方法。他总说只要注意力能集中，学什么都不成问题。他的老师们都很喜欢他，说他聪明又用心。”
　　
　　“你也喜欢他。”
　　
　　“我又不是他老……”
　　
　　“你教他跳舞，我听说了，就像教我那样。我和我哥哪个比较聪明？”
　　
　　佩佩不知如何作答，伊戈尔解围道：“就算我哥比我聪明，我总占了一个优势，我跟你学习的机会比他多。”
　　
　　“是。”
　　
　　伊戈尔大喜。他拿过谱子读背面的诗，啧啧道：“但是这个我写不来。”
　　
　　“这是王子写给古斯塔夫 贝尔南多特王子的诗。”
　　
　　“曲子都成我拉了，这背面的诗就算是我送你的了。”
　　
　　佩佩瞪大眼睛：“……怎么会是给我的。”
　　
　　“都一样，反正是爱来爱去，如果他写一首歌给你，也差不多是这样嘛。人，表达爱的方法是不变的。”
　　
　　佩佩摇头：“我不要。”
　　
　　“那我自己写一首曲子给你。”
　　
　　佩佩紧闭嘴唇看伊戈尔，伊戈尔露出一副受伤的表情：“怎么，你怀疑我的作曲能力？古斯塔夫演奏我写的协奏曲前后五年了，哪次不是爆满？”
　　
　　“可是……”
　　
　　“我写给你看，你不喜欢还可以改；量身定做，我们有的是时间。”
　　
　　佩佩愣愣看着热烈地伊戈尔，突然说：“时间到了，我得下楼准备晚餐了。”
　　
　　“就多呆一会儿，我即兴也能写出曲子。”
　　
　　“我……”佩佩慌张地搓着手：“莱尔琴科先生，请您下次再来吧，我现在真的要下楼做饭了。”
　　
　　伊戈尔不明白这做饭真有这么急么？难得两人之间兴致如此好，这样未免太扫兴了。莱尔琴科再次请求：“就多五分钟，五分钟？”说罢，他赶紧拿起琴，才试几下音，弓下面就流出了旋律，和谐而好听。就三秒钟，伊戈尔手指轻轻点着弦，旋律和装饰音，颤音和轻重强弱就都出来了；伊戈尔正为自己宝刀未老的即兴创作能力而得意，旁边佩佩突然带着哭腔轻呼了出来……
　　
　　“莱尔琴科先生，我……我要下楼做饭了。”说罢，竟然一下子蹲去了地上，捂住了耳朵。做饭肯定不是官方原因，但佩佩这样固执，莱尔琴科只好在兴头上收起弓，打哈哈道：“那好，下次吧，反正我们时间有的是。”
　　
　　好好的气氛突然被莫名的原因给打散了，伊戈尔很沮丧，但为了缓解佩佩的处境，他刻意找起了话题。他一边收拾琴一边对佩佩说：“不久之后我就能拿回李宾斯基，两把琴不同风格，我自己也很好奇用李宾斯基演奏我哥的曲子会是什么效果。你先做饭吧，啊对了，”伊戈尔一个激灵：“饭盒还给你，谢谢你特意送饭过来，下次你来了要上来，交给楼下像什么话。”
　　
　　“保罗先生在楼上。”――佩佩的嘴巴比脑子还快，他随即发现了自己的突兀和无礼，马上埋下了头。头顶伊戈尔的声音听起来爽快而随意：“是，他今天早上回伦敦，之后要参加入学考试；我帮他准备一下。”
　　
　　“保罗先生离开了？”佩佩睁大了眼睛重新抬头。
　　
　　伊戈尔扣好琴盒，走去佩佩身边，嘴挨着佩佩的耳廓说：“你和他是两码事。”说罢一把搂过佩佩，在他脖子后面亲吻了一下。
　　
　　佩佩一下子挣脱了伊戈尔的怀抱，他的力气是那样大，绝非调情，甚至不是慌张――那是□裸地抗拒和厌恶。伊戈尔摸着被佩佩撞得发麻的下巴，惊愕地站着；佩佩恢复过理智之后，被自己的举动吓坏了，他惊慌地颤抖着，结巴道：“莱尔琴科先生，我不是有意的。”
　　
　　伊戈尔的兴致被这一记肘击给震去了天边，他突地上火了，哑然道：“……你去做饭吧，我办事去了。”佩佩似乎有话要说，可是现在的情况一点儿也不让人快乐，伊戈尔没有给佩佩机会，拉开门出去了。站在走廊上，伊戈尔脑中又响起了刚刚那三秒的旋律，旋律特别好听，伊戈尔一时间忘记了佩佩的肘击，他打开琴盒拿出纸笔，把那三秒的旋律飞速记去了纸上。他单脚站立着，像淡定和一样收起左腿做支架，再将琴盒做桌面。他用这样奇怪地姿势写谱子，蜷起腰，他像只虾子。
　　
　　佩佩疑惑地看着伊戈尔学虾子，伊戈尔记好谱子，这才发现佩佩正瞪着自己。他一面站直一面同佩佩解释：“即兴旋律过头就忘，我写下来，不然下次我自己也不记得了。”
　　
　　佩佩被感动了，可能他死也料不到伊戈尔会那样迁就自己。伊戈尔收拾好纸笔重新拎起琴盒，他朝楼下走，可就在背对着佩佩要下楼时，佩佩突然贴上了他的后背。他背对着佩佩，用暖洋洋地声音安慰佩佩：“我没有生气。”见佩佩没动静，他又说：“这样，我等你做晚饭，去吧。”
　　
　　佩佩突然牵住了伊戈尔的手，他带着伊戈尔回了卧室。伊戈尔第一次仔细看这间房，看见床后，他有点不好意思，忙用轻松地口气掩饰慌张：“你睡上面还是下面？”
　　
　　两只狗儿跳了下来，伊戈尔看着那只杜宾喊道：“蹦蹦。”蹦蹦兴高采烈地围着伊戈尔转来转去，另一只狗也跟着转。两只狗突然争先恐后地咬起了伊戈尔的裤管，伊戈尔要让他们松开，他们反而越咬越开心。佩佩默默看和狗儿们嬉戏的伊戈尔，他回身整理好被褥，随后拿出一瓶油，点上一盏油灯，关闭窗户拉上窗帘，再点上了一盘香。伊戈尔警惕地看佩佩：“你要做什么？”
　　
　　佩佩示意伊戈尔躺上床，伊戈尔佯装提防，道：“催眠？”
　　
　　佩佩走上前，双手拉着伊戈尔的右手，让他坐去床边，随后轻轻拥住伊戈尔，将他“推倒”，使他俯卧去了床上。床上搭了层雪白的毯子，散发着古怪地浓烈香味，这是佩佩刚从衣柜里拿出来的；床褥很软，伊戈尔脸埋在单子里、含糊不清地说：“比我那床舒服多了。”
　　
　　佩佩伸手绕过伊戈尔的颈子，解开了他衣领处的扣子。他的手像两条蛇一样缠绕在伊戈尔身上，蛇匍匐前进，OO@@地，很快就将伊戈尔的衬衫扣子给解开了；伊戈尔抱着必死的决心任凭处置，可当佩佩的手指划过他前胸的突起时他还是紧张得全身一抖。佩佩很熟练地脱去了伊戈尔全身的衣衫，伊戈尔感觉着佩佩手掌上冰凉地精油一点一点烫起来。佩佩温柔地抚摸伊戈尔的身躯，逐渐地，伊戈尔粗重地喘吸声被平稳地、类似鼾声地呼吸声所替代；佩佩的手几次游走于伊戈尔敏感的部位，可伊戈尔也不脸红了。佩佩手上逐渐加重了力气，伊戈尔舒服得鸡皮疙瘩起了一次又一次，经常是一股酥麻感从脚尖直窜到头皮。他不自禁地哼哼起来，脸上露出了痛苦却又满意的表情。
　　
　　佩佩一面为伊戈尔按摩一边借着一些动作用唇轻碰伊戈尔的耳朵和颈子，后来，当伊戈尔已经完全放松之后，他也会一边按摩一边亲吻伊戈尔的身躯，臀部或者脚后跟一类地方，伊戈尔陷在温柔乡之中，只觉昏头转向，突然就明白了为什么那么多人想当皇帝了。他不知道自己是多久睡着的，可是睡梦中他依旧隐约感觉着佩佩一下又一下恰到好处的按摩，依旧感觉到佩佩亲吻他前额时温柔地触感。最后，他在睡梦中听见佩佩哭着对他说：“莱尔琴科先生，我忘不了王子，对不起。”
　　
　　再醒来时佩佩已经替他搭上了毯子，屋子里那盏油灯幽幽点着，佩佩静 
 29、第二十九章 ... 
 
 
　　静坐在床脚陪他，这让他再次想起了自己养的灵缇犬，它也爱睡在自己床脚。醒来时他已经知道了此刻的佩佩的答案，但是他并不失望，他只是觉得自己这场战役将比之前预料的打得久；看来就算没有和哥哥同时面对佩佩，他们兄弟两人依旧会有一番比试。哥哥太狡猾了，自己要用一辈子的时间来向佩佩证明得到自己的爱有多么好，可哥哥只需要一瞬间，就让佩佩明白了失去他的爱，佩佩会多么糟。刚刚他是说错了，刚刚他说自己占的最大便宜就是拥有比哥哥多得多的时间来让佩佩了解自己的爱，其实，这是最大的不利。
　　
　　佩佩为他穿好了衣服，临走时，佩佩作出了一个惊人地举动。佩佩是那样不希望伊戈尔走，可是佩佩也无法回应伊戈尔的爱，佩佩现在的心中还装不下其他人，还鼓不起这个勇气，提不起这个精神，佩佩也好伊戈尔也好，都清楚。也许是为了表达自己的不舍和内疚，也许是为了表达自己的慌乱与迷茫，也许，也是为了让伊戈尔了解自己对他到底怀着怎样的感情，佩佩竟情不自禁跪去地上，俯身吻了伊戈尔的鞋尖。伊戈尔不知道佩佩这样的表达方式是从哪里学来的，也不懂得如何去回应这个动作，可是这个动作带给他的震撼是那样庞大。这个任何动物都会做的臣服与遵从的动作有着远比它表面意义大得多的含义，可是进入文明太久的人类已经不太明白它的根本意义了。
　　
　　那天之后，伊戈尔依旧奔波于其生意之间，依旧打听着李宾斯基的下落。不过现在的他心中有了一个新的归处，他确信那里有一件物品需要他认领。他不知道密码箱的密码，也不知道密码箱的租用期限，不过他相信时机一成熟，他就能领取这份宝贝。
　　――――――咔嚓――――――
　　（1)Daniel Pepe and Prince Jean-yves of Monaco,backstage.
　　佩佩和王子在后台，舞台服装，幕布，及剧本由王子亲自设计。
　　
　　（2）Paul and Igor,constantly shoot themselves, to record their every single movement.
　　保罗和伊戈尔，每到一个新地方都用照相机记录下自己，以此记住两人一同走过来的岁月
　　
　　（3）Grand Duke Oleg of Russian,later Tsar Oleg
　　奥列格大公，尼古拉 加加林的父亲（之后成为了沙皇奥列格一世），摄于尼古拉诞生当日，为庆祝太子诞生留念
　　
　　(4) Igor in his private boat in Venice,accompanied by Fatima,enjoy their easter weekend.
　　伊戈尔和法蒂玛在威尼斯度复活节假，摄于伊戈尔为法蒂玛购置的私人游艇上，伊戈尔的头发让法蒂玛收拾得服服帖帖，就像他人一样OTL……
　　
　　 



30

30、第三十章 ... 
 
 
　　第三十章
　　下雪了，波利斯在吧台后面抱怨供暖时有时无当真讨厌，佩佩和卡尔罗斯趴在窗边抱着手臂看雪，卡尔罗斯坏心眼地数着在门口那片冰上摔倒的人数，并“用经验”猜测下一个到来的人是不是会摔倒；佩佩毫无表情地听卡尔罗斯瞎扯，但是每次卡尔罗斯猜对时，他就认真点点头。佩佩怀中抱着卡尔罗斯送的小猪，猪终于不发疯了，在佩佩温柔地抚摸之下半搁起了眼睛。卡尔罗斯拿过意大利面戳猪的鼻孔，佩佩也不说他，只是左右微微转动着，不让卡尔罗斯欺负小猪。
　　
　　伊戈尔推门进来，波利斯见了忙招呼道：“几天不见，今天生意如何？”
　　
　　伊戈尔走去墙角那个座位，这已成了他的固定座位。吧台后两只狗争先恐后地冲去他脚边咬裤管，伊戈尔随他们咬，抬头对波利斯说：“越来越多人卖琴，要搬走的人都在卖琴。以前要卖的琴都是收藏品，最近自家小孩拉的琴也在卖了。”
　　
　　卡尔罗斯哼哼道：“那你肯定赚了不少。”
　　
　　“我花了不少钱买琴，”伊戈尔捞起狗狗所诺斯：“但琴一把也运不出去，我一分钱没赚，倒赔了不少。”
　　
　　“运不出去？”
　　
　　“政府对走私艺术品的搜擦一天比一天严，伊万诺夫――就是偷我哥琴那人――把琴封在石膏雕塑里带走，我也得想点办法。”说罢，他抬头看远处的佩佩，并满意地在心中说，今天还是那么漂亮。佩佩见伊戈尔目不转睛盯着自己，嘴巴稍稍撅起，有意看去了一边。
　　
　　波利斯问：“谁负责查？”
　　
　　“文化部和海关？具体我不知道。我不想打听文化部的事，我爸那事还没找它算账呢。”
　　
　　“可是文化部部长换人了，”波利斯送上一碗汤：“您那次事件之后，法国和英国媒体先后针对这件事做了报道，荷兰还做了一期节目，前任文化部长因此引咎辞职了。”
　　
　　伊戈尔是真怕了文化部：“换一个人一样。”
　　
　　“您说不定该试试，现任文化部长和前任是冤家。”
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“佩佩知道，佩佩和他们两人都认识――对不对佩佩？”波利斯转头提高声音喊佩佩，佩佩走过来，疑惑地看看波利斯，再看看伊戈尔，不知道大家在说什么。伊戈尔问他：“你认识现任文化部长？”
　　
　　佩佩点点头。
　　
　　“人好不好说话？”
　　
　　佩佩想了想，点点头。过了会儿，佩佩又道：“用钱。”
　　
　　伊戈尔呲呲牙，波利斯说：“他和前任部长关系不好，是因为前任部长霸占了所有走私品。上次佩佩陪你去的那种假借慈善为名的拍卖会，就是前任部长组织的，其实是公开拍卖本国艺术品给外国买家。据说拍卖的钱，前任部长一分没给现在这位，所以……”
　　
　　卡尔罗斯补充道：“他认为没有必要，他的权利足够他做这种事，不需要收买额外的人。”
　　
　　伊戈尔思索片刻：“我昨天遇见了伊万诺夫，他说那把琴被政府搜走了，政府把所有石膏像搬回了政府的地下室。”
　　
　　“他骗你呢。”卡尔罗斯摇脑袋。
　　
　　伊戈尔无所谓：“如果他骗我，说明琴还没被运走，他怕我继续查。如果他没骗我，那更好，政府地下室嘛。”他喝一口咖啡：“我要见这位新官。”
　　
　　波利斯皱皱眉头：“文化部三番两次要对您家……您还送上门去？”
　　
　　“新官大人利用我爸的生死助他篡权，我也得替我爸讨点出场费。他义正严词地指责前部长迫害流亡艺术家，当然不能明着迫害我。现在只需要想一个办法，光明正大地见他。”
　　
　　汤喝干净了，伊戈尔起身要走，他手摸出硬币递给波利斯，头对着佩佩说：“晚上九点我才有约，中间这段时间你有没有空？我们去听音乐会，肖斯塔科维奇。”
　　
　　佩佩收拾碗盘转身进了厨房。
　　
　　第二天傍晚伊戈尔又来了，他的裤腿上有些泥，狗儿们用爪子将其刨下，伊戈尔看着一片泥土的地板抱歉道：“我该换身衣服再来。”
　　
　　波利斯忙摇头：“没关系，可是您今天上哪儿去了？”随后地上一大盘肉。
　　
　　“琴，今天一天收的琴是我去年半年的量。”伊戈尔卷起袖子开始狼吞虎咽：“十七世纪初期，威尼斯是欧洲艺术中心，当时的名琴都汇集于威尼斯。十九世纪二十世纪，意大利政府动荡，仅靠小型家族企业维持经济，名琴立刻流入逐渐取代意大利成为艺术中心的法国，据说拍卖会常常爆满得只能在露天广场进行。二十世纪起，英国经济逐渐超越法国德国，名琴立刻由四面八方汇集于伦敦艺术市场，很简单，价钱好。现在，艺术家和艺术品又转移去了美国。”
　　
　　波利斯点头：“贫穷地人支付不起昂贵地教学费用，也用不起昂贵地琴。我国艺术家纷纷流亡国外，艺术品一定也一样。”
　　
　　“我收的斯特拉迪瓦利，由这里买入，算一美元的话，在西班牙算十，意大利算四，法国算十五，英国算三十，美国的话，运气好可以超过三百。”
　　
　　波利斯不敢相信地看看佩佩：“他们印钱么？”佩佩摇头，不知道他们印不印钱。
　　
　　“冷战，冷战，”伊戈尔微笑道：“可是这里最好的东西都让美国人拿走了――佩佩，你去美国演出过么？”
　　
　　佩佩点点头。
　　
　　“喜欢那里？”
　　
　　佩佩摇头，佩佩不喜欢那里。
　　
　　“是么？”伊戈尔看了看佩佩：“可是我喜欢，报酬好，观众反应热烈，我一下船，街两侧全登着印我头像的海报。报上说我是绝代天才，旷世神童，是足够超越海菲兹的俄派代表人，我是古典音乐巨匠莱尔琴科之子，是帕格尼尼在世，是和罗斯塔博维奇并肩战斗的反独裁英雄，甚至音乐厅门口还专门树立一块看板：西方音乐界有史以来最传奇夫妻……”伊戈尔沉默片刻：“……当时，我坐在车上，我问司机，这么多不同的海报，分别是指谁？――我当时死也不认为这么多头衔是给一个人的。”
　　
　　波利斯笑了，佩佩眨眨眼睛，伊戈尔冲他笑笑：“法蒂玛说我装疯，我没有，真的没有。啊那里吃的东西我也喜欢，像你们这里一样，大盘子，份量也大，一人一只龙虾一只烤鸡，我喜欢。去法国，盘子还是这么大，中间一只虾仁，旁边摆着……”伊戈尔抓过吃剩了丢在盘子边的小贝壳，摆在盘子中间，堆成花的样子：“……摆着各种菜雕的花，可是不能吃。”
　　
　　波利斯哈哈大笑，佩佩看看伊戈尔，把盘子给没收了。伊戈尔指着空气说：“我如果一口吃完，下一道菜还要半个小时才上。所以我把虾仁完美地切成了丝，用刀叉将它们摆成五线谱。”这时波利斯已经笑得喘不过气了，伊戈尔继续道：“最考技术的，是那个高音符号，当我最终完美地摆出五线谱时，下一道菜来了，他们把我的盘子收走了。”
　　
　　佩佩将额头抵在波利斯的后背处，伊戈尔看不见他的脸。波利斯一面大笑一面反手爱抚身后佩佩的脑袋，他突然响想起了什么，喘息着说：“啊对了，我差点忘了，莱尔琴科先生，佩佩今天帮您打听了，现任部长已经不用拍卖这一套了，他认识很多人，都是直接由私底下脱手，所以，就算他得到了王子那把琴，您也必须亲自向他购买。”
　　
　　“我就这样过去找他可以么？”
　　
　　波利斯愕然：“当然不可以，要他信任的人。”
　　
　　伊戈尔若有所思地点点头，他起身准备离去，佩佩替他披上外套时，他从外套口袋里拿出两张票：“谢谢你专门帮我打听。今天是斯美塔那，怎么样。”
　　
　　佩佩收拾盘子，再次离开了。
　　――――――咔嚓――――――
　　（1）Pepe enjoy his holiday at Monaco Beachside with Prince.
　　佩佩和王子在摩纳哥海滨度假，享受中~（防晒霜被证明无用，佩佩回家晒伤额- -）
　　
　　
　　（2）Prince Gustav of Sweden,spending holiday with Pepe at Tuscany, the castle owned by Nicolas Gagalin.
　　瑞典古斯塔夫王子和佩佩在图斯坎尼度假，居住在当地最精美宏伟地城堡之一，曼陀罗堡，是尼古拉大公的家族财产之一。
　　
　　
　　（3） Grand Duke Nicolas, if he wants to see his son, this is the outfit he gonna adopt - -
　　尼古拉大公，每次去偷窥自己的儿子时他就这副模样……（怕被别人知道他和佩佩的关系，并且也怕佩佩知道他还有个爸爸）
　　
　　
　　

31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　第三十一章
　　
　　“姐，是我。”
　　
　　“伊戈尔？”妮娜正面对着伊芙山一般高的画：“出了什么事？”
　　
　　“……没出事不能打给你？”
　　
　　妮娜沉着地问：“……你要做什么？”
　　
　　“我想你了。”
　　
　　妮娜深呼吸一口：“到底出了什么事？你又要和谁私奔了？”
　　
　　“我哥的基金能不能让我用一下？”
　　
　　“那是资助有艺术才能的孩子的基金，不做私奔用。”
　　
　　“我就是资助孩子。”
　　
　　妮娜大惊：“你和那个保罗连孩子都有了？”
　　
　　“他能有嘛！”伊戈尔脑中想象着保罗大肚子的样子，大笑出声：“我想在圣彼得堡组织一次音乐大赛，让孩子参加，胜出的人可以得到我收藏的提琴做奖品。最近收了太多琴，不可能全部运出去，留着也是浪费。”
　　
　　妮娜大大松了一口气，举起手朝不远处的父亲比了比，让远处的老人也安了心。妮娜询问详情：“如果是这样当然没问题，本来也是用作资助贫困孩子的，只要有天赋，奖金也好，你送琴也好，都可以。”
　　
　　“可以给我多少？”
　　
　　妮娜看看眼前的画：“伊芙生前募集的钱差不多用完了，他的作品卖得的钱都给了佩佩演出。现在基金里现金不多，但伊芙大部分作品近期都会拍卖，所以长期来说没有问题――圣诞节也快到了，还会有捐款。”
　　
　　“我可以先用多少？”
　　
　　妮娜看着眼前乱七八糟的油画和稀奇古怪地雕塑，实在估不出价来；她思索道：“给佩佩演出的钱还剩一部分没用，本来该是今年用，可是佩佩病了不是，你要用你先拿去，佩佩那笔钱可以等圣诞节那场慈善会。”
　　
　　不太好意思用佩佩因生病而没能用的钱，伊戈尔让姐姐赶紧把哥哥的作品卖了，姐姐不愿意，说要慢慢卖。放下电话后，他微微觉得内疚，想这些画毕竟是自己堂兄的遗物；可是堂兄向来不珍惜作品，一旦完成就对作品失去了兴趣，不是卖了就是送了，再来还有好多是直接毁了。所以伊戈尔想与其让堂兄活着自己来毁坏，不如让他来帮忙毁坏一次，送给那些毫无艺术修养但钱多得像印出来的一样的政客收藏。
　　
　　妮娜卖了几幅油画，还有一些戏剧手稿；戏剧手稿由法国蓬皮杜现代艺术中心拍走了，妮娜挺欣慰。妮娜寄来了支票，同时到来的还有一樽雕塑，是伊芙很早以前雕的蹦蹦，看来是让伊戈尔转交佩佩呢。那天晚上伊戈尔兴冲冲拎着蹦蹦的全身像去了咖啡店，可惜佩佩居然出去了，波利斯说，佩佩看音乐会去了，他好久不去音乐会了，可是最近您经常提起，让他又有了兴致。伊戈尔为此懊恼了一晚上，想这佩佩怎么这么犟，既然想看音乐会，为什么不和自己一起去呢。
　　
　　――――――咔嚓――――――
　　雪停了，可惜天灰灰地，窗外连声鸟叫都没有。没有太阳，阁楼窗户也没让窗帘给遮上，由空中透过窗户看去，屋里的男孩儿安睡着，怀中抱着小灵犬所诺斯，枕头边睡了一只猪。
　　
　　佩佩自然醒了过来，蹦蹦已经跑去地板上溜达了一圈儿了，听见了动静，又爬梯子窜上了床，快乐地舔主人的脸。佩佩洗了澡，回到卧室后认真地穿好了波利斯为他准备在床头的衣服――这些衣服都是按顺序放好的。他的衣服多是珍珠白色的，和他的皮肤颜色一样；这些衣服均由手工制作，他住在这样陈旧的阁楼里，却穿着手工制作的蕾丝边丝衬衫和天鹅绒背心，委实不相称。
　　
　　下楼时波利斯已经起来了，他轻声唤：“波利斯……”波利斯立刻笑着应他：“丹尼，起来了？”
　　
　　佩佩接过波利斯递来的粉红色羊绒毛衣，慢慢地穿上。
　　
　　“我刚才看了看你的化妆盒，口红用完了，对不对，我等一下就替你去买。”波利斯小心翼翼地关上窗帘：“万一又出太阳怎么办，还是关上吧。你千万不能太早出门，还需要什么都告诉我，等一下我去买。”
　　
　　佩佩走去角落的窗户，就那扇窗户还没来得及让窗帘遮上。波利斯快步走来，一把将窗帘拉上了，并责备道：“丹尼，不能见阳光，你知道的，阳光会烧伤你娇贵地皮肤――之前因为莱尔琴科先生那件事晒伤的地方不还发炎么。说到莱尔琴科先生，可比他父亲魁梧英俊，要是头发和胡须能再收拾收拾就好了，不过他的头发打以前开始就一直那样。”侍者见狗爬去了桌子上叼刚准备好的早餐，赶紧指着狗瞪眼睛，狗只好下了桌子：“大家从不敢在你面前提起伊芙王子的事，怕你伤心，他却一见你就开口了，我还担心你会难过，看来是我多心了。已经一年了。你为王子伤心得也够了。”
　　
　　佩佩检查着晒伤的部位：“我想在家多住一段时间。”
　　
　　波利斯连忙顺着说：“你根本不需要再回摩纳哥，伊芙王子已经离开了，而且这里才是你的家。说真心话，为什么你想做他们家的男仆呢，你的出生不比……”
　　
　　“波利斯，今天太阳多久回家呢？我想去买一张音乐会的票。”
　　
　　波利斯吃惊地愣在原地，半天了，他缓过神，喃喃地感叹道：“今天到底怎么了，你不但愿意和我聊天，还居然愿意做点事情了？……你又出门？回来几个月不曾主动出门――五点左右吧，我让伊万陪你去。”
　　
　　“我自己去，他留着帮你，”男孩双手抱着咖啡杯取暖：“放心，我会思索如何回来，不会像上次那样，麻烦你出来找我。”
　　
　　佩佩抱着咖啡逗狗儿。波利斯将面包掰成一块一块地，喂去男孩嘴里。他喂一块面包，再喂一勺牛奶，就这么点东西，前前后后却也花了近十分钟才吃完。佩佩吃了一片面包和一杯牛奶，就不愿意再吃了。盘子里剩下几片面包，还有些冬日里极不容易买到的水果和精致地蛋糕卷儿，佩佩都掰来喂了狗儿。黄昏时分佩佩回到自己房间，波利斯伺候着他重新换上了一套白色的纯棉衬衫，一件镶暗纹的深红色天鹅绒背心，和一套黑色天鹅绒西装。波利斯替他移出凳子，让他坐下，他在镜子前坐了很久，最终拉开抽屉取出了一只化妆盒，拿出眉笔描了眉毛，再转出睫毛膏，上下睫毛各画了一层。他拿起粉刷在自己的脸颊正中心扫了两下。最后，他拆开波利斯刚为他买回来的唇膏，微微张嘴，慢慢涂了一圈儿；唇膏是透明的樱花色，若有若无，有一点反光。
　　
　　镜子里面出现了一位非常英俊地男孩，气质介于青年与少年之间，他的表情憨厚，神态之间透出生嫩，身上甚至带着些微地土气；可是搭配着这样精致地五官，他又显得很成熟，这份成熟时从美丽里来的。他的眉毛平直，尾端挑起；他的眼睛是长形的，深深镶在凹陷的眼窝内，却又因太大而遮挡不了；和眉毛一样，眼睛尾端也挑了起来。他的鼻梁挺直，鼻头尖细，他的嘴唇薄而小，嘴角下垮却又抿起。他的脸型消瘦两颊深陷，下颚尖削但到顶时又是有棱有角。他眼神冰冷神态高傲，他扬起下颚整理领带，矜持的表情和考究的动作均透出一股浓重地漫不经心之意。波利斯帮他套上笔挺而厚重地黑色大衣，戴上黑色的礼帽，最后套上乳白色的皮手套，男孩拿起黑色的雨伞，出了门。
　　
　　黄昏时分男孩回来了，波利斯问他买了什么票，男孩低声说：“德沃夏克，明天恰好是这场。”男孩上楼换下了好看的衣服，将票放进了抽屉里；他换回厨房里穿的那套衣服，抱着小猪下了楼。今天很忙，佩佩一直准备饭菜，没有空留意外面的波利斯。波利斯趁乱上楼，贼头贼脑地拉开佩佩的抽屉，找出票看了看，再小心翼翼地放回了原位。他由后门去了隔壁电话室，拿起电话，拨了号码，一会儿，电话里的人问：“这里是加加林府邸，请问……”
　　
　　“是我，波利斯，我找元帅。”
　　
　　“波利斯中尉？”对方口气里带着亲近：“您等等，元帅在花圃，我去叫他。”
　　
　　波利斯耐心等着，不多时，电话里传出一阵暖玉一样的声音，虽然语气不同，但音质与吐息都与佩佩一摸一样：“波利斯，怎么了？”
　　
　　“丹尼今天竟然自己出门玩儿去了，还买了张音乐会的票。我偷偷看了座椅号码，明天给您买一个能瞧见他座位的包厢。”
　　
　　对方不禁笑了：“也不必这样偷偷摸摸，他不想见我就算了。他头上的伤好了？晒伤呢？”
　　
　　“他啊，天天半夜溜出去玩儿，好不容易买到的牛肉，全让他带出去喂猫了。这次生日他朋友不是送了一只猪么……”电话里传来一阵笑，波利斯跟着嘿嘿傻笑，继续道：“那只猪果然是马戏团用的，长不大，而且什么都懂，丹尼今天和他朋友在厨房教它接电话呢。”
　　
　　电话里传出大笑声，暖玉一样的声音开心道：“那下一次我打电话可要小心一点。”
　　
　　“您身体如何？”
　　
　　“不错，能让我回家，说明他们也有顾虑。”
　　
　　“可是下一次不知道会怎样，不是么，您应该离开这片是非之地。”
　　
　　“那我手下士兵怎么办，”暖融融地声音和缓地安抚激动的波利斯：“家里人怎么办，你怎么办？”
　　
　　“我们早就发誓与您同生共死，如果您要离开，我们一定追随您而去。可是如果您无法带走我们的话，我们也愿意留在这里替您掩护，牺牲性命……”
　　
　　“不要这样说，谁都别再离开了，你也要好好保护自己，康斯坦汀还要拜托你照顾呢，他可不会听我的话。”见电话那边没有声响，暖融融的声音只好再安慰道：“其实最近军部也在进行调整，如果安置条款适合，士兵们的后续问题得到解决的话，我会主动辞职。改朝换代不是我能控制的，但我希望战士们能得到妥善地安置，这也是我迟迟不走的原因。这一次他们允许我回家，也表示他们在意我，我希望用我仅有的力量为信任我的战士们做点什么，他们曾将性命交托与我，我总要有点回报。”
　　
　　“您知道海关的事么？”波利斯突然问：“打击艺术品走私之类……”
　　
　　“不知道，怎么了？那是卡萨诺维奇的管辖范围，军部与他不太来往。”
　　
　　“没什么，我也是帮忙打听。大公，丹尼比之前好多了，他很喜欢莱尔琴科的儿子。”
　　
　　“那天胡夫回来时也说了，说康斯坦汀做饭给他们吃？”
　　
　　“啊，说来惭愧，那之前我才刚刚说了他，说他不关心您的安危。”
　　
　　“他们说很好吃。”
　　
　　“下次我给您带一些过去，丹尼的汤是店里招牌菜，每一个人进来都点。没有他，生意差很多。”
　　
　　“他妈妈就很爱做饭，”对方话语中带着欣慰之意：“他像他妈妈。”
　　
　　“他和您才是一摸一样呢！”波利斯赶紧道：“外貌举止，吃饭的动作，看人的眼神，尤其是声音，说实话我经常弄混你们两人，嘿嘿。你看，连怎么吃都不长着点都一样，还有挑食……”
　　
　　对方再次笑了：“波利斯，你是在侧面教育我么？”
　　
　　波利斯大窘：“我没有别的意思，不过他是您和夫人的孩子，一看就知道。”
　　
　　“是么？只希望他是位对社会有用地人。”
　　
　　波利斯趁胜追击：“您一定得亲眼看看，不然总不相信我说的话。我去订座位，明早去还来得及，最近四处混乱，音乐会也没人听了，票在门口也能买。”
　　
　　“晚上有会，我得去准备了。亚里克森找你，你们说吧。”电话里含混不清了阵，OO@@地说了些什么，随后那位叫亚里克森的人接起电话道：“大家都在看，他已经很久没这样笑了。”
　　
　　“找我什么事？”
　　
　　对方立刻严肃起来，同波利斯交换着消息。远处，刚刚接电话的人的背影立在窗前，他背对着电话的方向，向着窗外的花圃。男子穿着昂贵而华丽地军装，身形细瘦高挑，陈旧却精致地皮带稳稳勒着腰，腰也如佩佩那般细得几乎能用一双手卡住。他有着一头深褐色的直发，前额的头发一丝不苟地反梳在头顶，微微拱起，两鬓的头发也理得整整齐齐，整头头发服帖得光可鉴人。
　　
　　一位军官上前，见对方沉浸在思维当中，为难地打扰道：“元帅，这个，外面那两人执意……”
　　
　　背影庄重而高贵地点点头，问：“是波利斯耶维奇家里人？”
　　
　　“是，已经在外守候了两天了。”
　　
　　背影摇摇头：“我不接受访问。”
　　
　　军官为难地退后两步，男子补充道：“给他们一些食物，让他们走。”
　　
　　军官拿了些糕点水果出了大门，那些糕点是那样精美，一般人看着都不舍得下嘴。军官将食物递给门外守候着的、法蒂玛的两个哥哥，两人气愤地挥手打开食物，弟弟吼道：“把我们当要饭的？！”哥哥厉声道：“我们为了自由与民主而斗争，我相信加加林元帅也和我们一样，抱着伟大地理念。他有义务为这个国家的未来而接受采访，他的支持会是民众最大一针强心剂，更是战士们的定心骨。”
　　
　　军官皱眉道：“元帅病了，软禁其间发生了些什么你们猜也猜得到。”随后他压低嗓子让两人凑近一些，低语道：“这里是元帅被软禁期间，对方对他干的事，”说罢递上一叠照片，和一盒磁带：“还有这里是医院的病历。”随后他站正，朗声道：“元帅现在身体虚弱无法见客，请各位民主党派多多体谅，他支持民主与自由的立场从未改变，但他相信民主与自由可以通过很多手段获取，还望各位万不可走出最极端的那步。”
　　
　　法蒂玛的两个哥哥、波利斯耶维奇家兄弟立刻将军官给的资料 
 31、第三十一章 ... 
 
 
　　揣入怀中，消失在了细雨之中。军官摇摇头，对着门卫说：“真麻烦。”门卫赞道：“本事，还真让您弄走了。”
　　
　　门卫递来一支烟：“元帅好些了？”
　　
　　“种花呢。你注意一点，晚上九时有要客，附近不要留人。”
　　
　　门卫点点头，两人一起回头，身后是一栋宫殿。这座雪白地宫殿建于路易十五年间，几乎完全复制凯瑟琳大帝时期风格。大革命期间，宫殿内家具与装饰都被砸毁，雪白的墙壁也被火熏得漆黑。对宫殿的修补前前后后进行了二十五年，最近宫殿内新买了一支巨型水晶灯，三层楼高，从宴会厅屋顶直直吊去人们头顶，是在荷兰地下拍卖行拍回来的，这正是七十年前革命时期被盗走的、属于这座宫殿的水晶灯。军官一面抽烟一面朝宫殿内走，一路走过，路边全是设计精巧地花园，只不过大冬天的，除了松树之外实在没什么植被。军官前后用了十分钟才走回宫殿大门口，门口站着四位军人，见了军官，立刻站正敬礼。
　　
　　推开雪白地大门，屋内的色调尊贵而凝重，地板的颜色是让人眼花缭乱地红色、白色和黑色，其间点缀着孔雀蓝色的几何图案，墙壁由典型地、以俄罗斯雕金拐角装饰性图案的墙纸贴成，所有镶金均为真金，前后修复光是凑足这些金子就用了十五年。过了门厅，军官没有再朝内走，而是转弯上了楼梯。象牙色的楼梯，形状为圆弧型；楼梯盘旋而上，一路上去，靠墙一侧全是巨幅油画。楼梯全盖上了红色天鹅绒地毯，地毯两侧绣着紫色的藤条图案，不甚对称，但均匀雅致。楼梯尽头是一扇巨大地门，门是全铜筹造的，上面以浮雕形式分别描绘着圣塞巴斯蒂安受难时的情景，和大卫割取巨人头像时的英勇姿态。门两侧高高摆着两座直径约一米的花坛，花坛内插有各类鲜花，一位女仆正将一大把百合插入其中。
　　
　　军官示意楼梯尽头的军人打开门，军人行礼后为其开门，门内是一间小会客室。说小也是相对楼下门厅而言，其实这间会客室的大小完全可以开小型的茶会了。楼上色调不像楼下那样沉闷庄重。墙纸和地板均是木质，采用十七世纪布尔派镶嵌工艺所特有的图案，棕色和黑色为主调，花纹边缘则带有镶金；家具选用了色彩明艳地景泰蓝图案，器皿等用具则为文艺复兴时期法国帕里西窑烧制的上釉彩陶器。下面大厅辉煌庄重，楼上偏厅则有情趣得多，甚至带着些许轻佻□之意。
　　
　　每一道门口都有士兵，每过一道门，门口士兵便会向这位军官敬礼。军官连穿过两间厅，又走过一道长长地走廊，最终到达了一扇门，门口站着四位士兵。推开门，那位和佩佩一摸一样的男子独自坐在书桌前。这里是书房，书柜高高立着，深深排去屋子深处，虽然每个书柜之间都有一扇窗，可都让厚重地红色天鹅绒窗帘挡着，整间屋子当真密不透风。除了青色波斯样式的地砖和红色的窗帘之外，整间书房没有其他色调，相较于外面房间的考究，这间屋子实在不太好看。
　　
　　男子停下笔，军官敬礼道：“元帅，波利斯耶维奇家兄弟已经走了。另外，等一下会客，您希望使用哪一间会客室？”
　　
　　男子的视线还留在眼前文件上，他亲切地说：“小厅，楼下那间小厅。” 随后，男子利索地抬起了头来。如果把佩佩的头发和眉毛涂成褐色，再在嘴角，眼角和额头上均匀添两根平和地皱纹，佩佩就会变成眼前这人。
　　――――咔嚓――――
　　（1）Daniel Pepe naked
　　佩佩，赤身裸体
　　
　　
　　（2）Prince Gustav of Sweden,naked
　　古斯塔夫王子，赤身裸体
　　
　　
　　（3）Princess Nina of Monaco
　　伊芙王子的双胞胎姐姐妮娜公主
　　
　　
　　（4）Pepe in make up,attending a dressing ball
　　佩佩浓妆艳抹参加伊芙王子在摩纳哥皇宫举办的盛装舞会，庆祝自己母亲的生日
　　
　　
　　（5）Pepe backstage
　　佩佩于后台
　　
　　 



32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　第三十二章
　　
　　钱托人带到了，一同寄来的还有一樽蹦蹦的泥塑，不用问也知道这是妮娜托伊戈尔转交佩佩的。看着钱的数目伊戈尔惊得一头冷汗，想自己前一阵儿还琢磨着自己出资赞助佩佩的演出，好以此将佩佩“买”下来，现在看来自己离目标还有一段距离。伊戈尔将蹦蹦的泥塑带去了咖啡店，进去时蹦蹦正看着所诺斯同小猪打架，卡尔罗斯和店里其他人都买所诺斯赢，只有波利斯一人坚持说小猪会取胜。一拨人清洁也不做了，围成一圈赌博，佩佩站在吧台后面独自擦酒杯，一抬头见着了面前的伊戈尔，眼睛里面露出了笑意。伊戈尔笑眯眯看他，直勾勾地硬是把佩佩给盯得不好意思埋下了头，佩佩最终投降了，求饶道：“莱尔琴科先生。”
　　
　　“我把你的钱偷了，”伊戈尔抱着双臂撑在吧台上同佩佩套近乎：“说说，你本来是想演什么？”
　　
　　佩佩抿抿嘴：“王子写了一部戏剧，共三幕，本来想一起排练。”
　　
　　“他那部分我来顶。”
　　
　　“王子那部分已经完成了。”
　　
　　伊戈尔吃了闭门羹，不死心道：“他不在了，你也不想演出了？”
　　
　　佩佩不做声，看来就是这个意思。伊戈尔鼓励他：“我妈以前对我说，有才华的人，就算不想理会他的才华都不行，他迟早要屈服在自己的才华面前。这个时候他就不是为自己而活了，而是为上帝指派的一个任务而活。他从此没有了个人生活，只为命运而活。”
　　
　　佩佩忧伤地说：“我现在很好。”
　　
　　“你相信命运么？”
　　
　　佩佩点点头。
　　
　　“你接受它？”
　　
　　佩佩点点头。
　　
　　“我知道我的才华是什么，可是我不敢面对我的才华。艺术这条路太孤独也，很多人说艺术之路很苦，其实如果有人陪着一起走也就不算苦了。一个人走时才是苦，可是走到某个地方，由这里起，你又注定是一个人。”
　　
　　“王子也说过一样的话。”
　　
　　伊戈尔微笑：“是么？”
　　
　　“他说他自己不敢在任何一种艺术形式面前驻足过久，深陷任何一类艺术形式都会走入孤独，这不是他的生活方式。”佩佩说话特别慢，嗓子低哑胸音沉闷：“可是他走之前又说如果我和他一起，他其实应该尝试窥探艺术的深度。”
　　
　　“如果我和你一起，我也敢。”
　　
　　“莱尔琴科先生。”
　　
　　“真的。”伊戈尔脸带倦色，慢慢将额头抵在自己小臂处埋下了头：“我哥说得没错。”他再利索地抬起头：“那谁又陪你呢？”
　　
　　佩佩露出了感动的眼神：“我也不想演出了。我现在很好。”
　　
　　伊戈尔扣扣头，拿过吧台后的电话：“我可以用一下？”
　　
　　佩佩点头。伊戈尔拿起电话拨了个号码，对着里面人说：“爸，我是伊戈尔。我有事找你。”
　　
　　对方含含糊糊地说了什么，伊戈尔又说：“我们约个地方见面吧，你不管这个，蒂莫西他们总要管，让他们来也可以。”
　　
　　对方似乎答应了，伊戈尔报了咖啡店的地址，转头对佩佩说：“安排一下角落的位置。”佩佩再次点点头。
　　
　　八点左右，波利斯耶维奇家两兄弟真的来了，推门进来，他们被咖啡店里热火朝天的生意吓得一愣，哥哥转头对弟弟说：“居然还有生意这么好的地方。”弟弟对哥哥说：“你不要大意，这一切都有可能是幌子。我调查过了，加加林府的几名军官和家仆好几次来这里和其他人碰头，黑市的幕后主管们每个月开会也是在这里，这里可能是什么组织的碰头地点。”
　　
　　“你是说加加林和黑市的人有联系？”
　　
　　“我不知道。这点我还没查出来，加加林足不出户，他的士官出入都坐车。不过我这次一定要采访他，他是当局少数几位人格高贵地人，我一定要让他开口。”
　　
　　波利斯上前将两位兄弟带入了最里面的厅，兄弟两人都是金头发，哥哥像安一些，弟弟像法蒂玛一点。弟弟连身材都像法蒂玛，又瘦又小酷似鹌鹑，伊戈尔站立时只看见哥哥，还以为弟弟没有来。波利斯耶维奇家兄弟脸色都不好，毕竟伊戈尔丢下自家妹妹跟男人私奔了，妹妹自身感受不是问题，但是跟男人私奔这件事很让他们家族丢脸。弟弟面对着伊戈尔不吭声，哥哥问：“找我们什么事？”
　　
　　“我想联系文化部举办一次小提琴比赛，如果让你们宣传报道，你们怎么做这件事？”
　　
　　“什么局势了，谁有空参加小提琴比赛？”
　　
　　“改朝换代，拉琴的人还要拉琴，你们觉得天翻地覆，贝多芬的谱子又不变。”
　　
　　弟弟让伊戈尔顶了一下，看看哥哥，哥哥说：“你用意是什么？”
　　
　　“我堂兄的基金今年有盈余，这个基金年年支持贫困学生上艺术院校，这次家里让我安排资金。上个月，那间刚成立不久的私人音乐学院‘古尔德’被人炸毁了，我朋友是参办人之一，事发之后我去看他，听他说了这里小孩读音乐的情况，我觉得钱花来这里不错。”
　　
　　“你再修一个学校吧，音乐比赛有什么用？”
　　
　　“我要选人，之后我会筹资建学校，但我想看看目前国内幼儿的音乐水平。这里的音乐学院考试制度不对，导师推荐为主，应该反过来，从海选开始，维也纳德国甚至美国现在都这么做。另外，有天分的学生不允许跳级，这一点也不对，有天分的学生早期教育被压抑了，影响以后发展。你们不是艺术家，不明白中间道理，我办比赛是有目的的。”
　　
　　哥哥不置可否：“如果你只是本着美好心愿来帮助孩子的话，我们也会这么报道。”
　　
　　“我父亲明年开始想来俄国演出，他的身体其实已经不能登台了，来俄国演出只是了一个心愿，如果再像这次这样，我也不敢安排他入境。这次比赛我主动来举办，先将当局一军，之后安排起来方便。”
　　
　　哥哥和弟弟对看一眼，露出了“原来如此”的表情。弟弟警惕道：“就这些？”
　　
　　“奖品我想用我手上现有的琴，琴运不出去，与其被海关查走，不如送人。”
　　
　　哥哥冷笑一声：“这个才是目的，伊戈尔，你别想走私艺术品，我们有消息，这些艺术品查收之后直接交予文化部，由文化部亲自卖去国外。和政府抢生意，你还嫩了点儿。”
　　
　　伊戈尔拍拍大腿两侧，举起酒瓶子喝酒。他三只手指捏着酒瓶子晃啊晃，再竖起三只中的一只手指说：“民间到处是人才，我到处收琴，谁也没我知道得清楚。政府禁止民众在家私自学习乐器，但这些人自有办法；最好的学生根本不在音乐学院，你们看着，这次比赛选的人以后将震惊世界。”
　　
　　弟弟奇怪道：“你收了他们的琴，又反过来把琴发给他们？”
　　
　　“收琴时我给了一笔不菲地价钱，一些家庭看见我开的价立刻将琴卖给了我，一些家庭无论我出价再高，卖的时候也不情愿。如果，”伊戈尔用手指敲敲桌子：“如果这些人家小孩有本事，琴你拿回去，钱，你也留着。但如果你自己都可以用琴换钱了，这琴当然不属于你。你们说我说得对不对。”
　　
　　哥哥肯定道：“是这样。”
　　
　　“报道比赛积极的一面，”伊戈尔递给哥哥一瓶酒，刚才两人还一脸戒备，现在三人早是喝上头了；伊戈尔同哥哥碰杯，晕乎乎地说：“不要借了任何话题都说政府不好，至少我这一次你别说。艺术应该和政治分开，和其他任何东西分开，艺术是孤独的。懂么？我拉了四十年琴我最清楚，艺术比什么都孤独，你们不要把它和政治民情扯在一起，你们这是亵渎。你们就好好报道比赛，报道孩子们的才能，报道比赛氛围，报道一些鼓励人的东西，”他一把推去哥哥肩膀，哥哥被推得差点没下凳子，他摇摇脑袋：“别尽报道让人听着不舒服的事，什么医疗制度，什么就业率……听多了谁也不舒服。”他张臂抱着空气说：“你看这里的人，他们哪里不幸福了？他们比皇帝还幸福！你随便问一个人，他们可不知道政府的失职，国家的漏洞，只要今天有佩佩炖的汤，他们就是皇帝。”
　　
　　“伊戈尔，”哥哥双颊通红：“对了上次和你一起被抓的丹尼尔　佩佩，你知道么，这只是他的艺名。这人你要小心。”
　　
　　“是要小心。”伊戈尔大表赞同。
　　
　　“我们的人前天来消息了，前文化部长本来要将你们流放回西伯利亚，审判之后再进行处决。但流放文件送到办公室，他看见即将押送的人中有这个人，突然更改命令：直接枪决。我查过了，丹尼尔 佩佩经常做世界巡演，苏联只是他其中一站；这人可能是国际间谍，借着演出机会交换消息。你和他保持距离……”
　　
　　这句话刚说完，完全不知情的佩佩就端着盘子过来上菜了。哥哥弟弟都惊得跳了起来，无奈两人都喝醉了，结果是两人一起跌去了一旁。佩佩和另外一名侍应赶紧扶住他们，伊戈尔拍拍桌子让两人坐下来，笑道：“佩佩做的菜可是人间美味，不然我不会约你们来这里。他是不是地下党我不知道，真是，那我们更要趁着他还没被抓之前多喝几次汤啦。”
　　
　　佩佩奇怪地看伊戈尔说自己是地下党，伊戈尔使眼色让他别在意，可他依旧瞪着眼睛直直看伊戈尔，伊戈尔只好做嘴型同他道歉：“我的酒兑点水。”
　　
　　酒足饭饱时兄弟两人都不能走路了，伊戈尔埋了单，并说：“总之，这次报道你们保持中立，我不想让我组织的比赛成为政治斗争的靶子，我哥更不喜欢……那些孩子也不喜欢。至于比赛之后你们如何发掘得奖儿童的背景，音乐学院的考试制度之类，比赛一结束，你们想查什么，都不是我能管的。”
　　
　　伊戈尔替两人给家里打了电话，再看着两人被家里仆人接走。临走时，伊戈尔对波利斯耶维奇哥哥说：“你我是亲家兄弟，我再对你说一句话：为理想斗争是好，但别把命赔进去，死了什么理想都是屁。”
　　
　　车逐渐远去，伊戈尔醉醺醺回头对佩佩说：“他们说你不是丹尼尔　佩佩，是其他什么人。”
　　
　　佩佩看着一副酒鬼大叔样子的伊戈尔，不愿意理他。伊戈尔继续逗佩佩：“快说，你是谁。”
　　
　　佩佩转身离开了，看来他不喜欢借酒装疯的伊戈尔。伊戈尔跟着佩佩朝咖啡厅内走，他沉着声带着笑意说：“国家都要垮了，还拉什么琴。面包都要排队领了，还比什么赛。所有人都疯了。”
　　
　　――――――――――――――咔嚓――――――――――――――
　　（1） Daniel Pepe and Carlos,backstaged preparing for their show, which is sponsed by Prince Jean-Yves of Monaco.
　　佩佩和卡尔洛斯在后台准备，这台节目依旧是王子资助的
　　
　　
　　（2）Daniel Pepe in casual wear, walking on streets in St. Petersburg
　　丹尼尔 佩佩便装时，默默行走在圣彼得堡的大街小巷
　　
　　
　　（3）Daniel Pepe at interval,received interview with Jorge Dufont
　　丹尼尔佩佩于演出中场休息时分，正接受乔治 杜枫先生的访问，由于日程安排太紧，他的采访不是安排在演出前后（或中间，比如现在）就是在早餐时分
　　
　　
　　（4）Pepe with birds, gifts given by Gustav's father, Prince Lenard of Sweden
　　佩佩和鸟儿，这是他十八岁生日时收到的礼物，来自古斯塔夫王子的父亲，瑞典雷纳德王子
　　
　　
　　（5）Grand Duke Oleg portraited by his friends，age 15
　　奥列格大公的朋友为其拍摄的半身像（十五岁）
　　 
33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　第三十三章
　　第二天，伊戈尔给文化部写了一封信，介绍了自己的计划，介绍了自己的意愿。他也主动和文化部讲和，明明一个月前对方要杀自己父亲，他居然能心平气和地赞颂对方为保护苏联文化传统而做出的一系列有效措施，好像从鲁内耶夫、巴瑞辛尼科夫一直到霍洛维兹、罗斯塔波维其等一切流亡艺术家都是可以流失的。他甚至说，自己父亲逃离西伯利亚只是因为身体太差，熬不过西伯利亚恶劣的天气；父亲曾说西伯利亚广袤地天地和凛冽地寒风能激发无数艺术灵感，离去实因万不得已。
　　
　　文化部无论出于何种目的，总归是回了信，并在信中展示了相当友好地态度，仿佛自己根本没有想要杀伊戈尔和他父亲，一切都是误会。伊戈尔的甜言蜜语打动了文化部部长，三番两次通信下来，对方尽然愿意抽出自己宝贵的时间同伊戈尔见个面，“商量细节。”当天下午伊戈尔在对方办公室门口接上对方，开车来了佩佩家咖啡店。对方看着这样寒酸一间咖啡店，当场脸就板了起来，伊戈尔大不咧咧地说：“部长大人，您不要看不起这样的地方，最好的饭菜，最好的酒，都在这里藏着。”
　　
　　进门后波利斯将两人引入里厅，伊戈尔用眼角四处搜寻佩佩，波利斯大概看出了伊戈尔的意思，悄声说：“丹尼不想见部长，他在厨房。”
　　
　　咖啡厅里没有佩佩，就好像少了点什么。伊戈尔几次集中不了注意力，总觉得佩佩躲在什么地方同他调皮，自己得再找找。部长很不高兴，因为伊戈尔没有发挥三寸舌本领赞颂他；就在部长忍受不下去准备起身离开时，伊戈尔终于死心了，他集中了火力，一心一意同部长周旋，果然，不到半个小时，部长就开始大笑了。
　　
　　佩佩家咖啡店藏有无数好酒，来历不明，年份不清，但入口爽滑，“怎么喝喉咙都不会刺痛”，伊戈尔就是用这酒做糖衣炮弹攻击对方，将对方搞得神魂颠倒。人声鼎沸，美酒佳肴之下，部长很快失去了理智；伊戈尔不断拍他马屁，说得含蓄，有礼，还很有逻辑，部长一高兴，竟然就着音乐跳起了舞。所有侍应都呆立着看部长臃肿地身躯扭来扭去，伊戈尔不再理会这疯子中年人，自己抱着酒杯，想象着佩佩由吧台后面露出头的情景。
　　
　　佩佩就在这个时候露出了头，他是被这里的笑声引了出来。佩佩探出脑袋看波利斯，波利斯一边笑一边让佩佩看那边，佩佩愕然地看着努力扭动身躯和店里一位中年妇女跳舞的部长，露出了厌恶地表情。伊戈尔看见佩佩那一瞬间心情大好，他笑着望佩佩，佩佩对上了他的视线，触电一样移开了眼珠。再看过来时，佩佩发现伊戈尔还看着他，扭头进了厨房。不多时，厨房为伊戈尔送来了一盘牛肉薄饼。
　　
　　第二天下午，伊戈尔就收到了部长寄来的批准信，部长不但亲笔签了名，甚至还保证说初赛那天他一定会到场参加开幕式。伊戈尔指着这句话对佩佩说：“怎么办？”
　　
　　佩佩眨眨眼睛，站在伊戈尔身后不做声。伊戈尔四处看看：“其他人呢？”
　　
　　“他们有事出去了，留下我做卫生。”
　　
　　伊戈尔让佩佩去做卫生，自己看着佩佩做卫生。他看佩佩举手投足间的韵味，看佩佩的面容和四肢。他不理解为什么那么多人看见佩佩后会害怕，更加不明白堂兄怎么会唤他做“小怪物”。伊戈尔觉得自己三十六年来从未见过像佩佩这样美丽地人，在他眼里，佩佩浑身上下没有一处地方是不完美的，看着佩佩，他特别想拉琴，他的胸中有一股激情，一份躁动，惹得他想做点什么。美能激发无数灵感。
　　
　　“佩佩，开幕式那天，你能帮我组织会场么？”
　　
　　佩佩捏着拖把站直，不太明白地看伊戈尔。
　　
　　“你的演出小孩肯定比我多，你知道怎么征服现场。”
　　
　　佩佩点点头。
　　
　　伊戈尔这次比赛做得声势浩大，官方原因是他真心希望为孩子做点什么，希望孩子能比他当年学琴时条件好一些，机会多一些；非官方理由是伊戈尔发现组织一场比赛如果政府能帮忙的话其实自己根本花不了什么钱，要不是佩佩建议包参赛者食宿的话，堂姐打来的钱搞不好要原封不动给退回去了。是的，参赛者多半出身贫寒，好一些的，家里温饱能解决，可拿着的琴也实在是惨不忍睹，有几个琴面都带缝儿了。
　　
　　开幕式时，文化部长果然到场，甚至还做了番又臭又长的演讲，伊戈尔揣着手在一边等了将近十分钟。演讲之后伊戈尔和几位列宁格勒交响团的朋友一起为参赛选手们做了分组，安排了时间。午休时举办方免费提供了午餐，佩佩家炖的汤也在其中，可是大人小孩一窝蜂上前抢，后面的人根本没有喝到。伊戈尔和朋友商量了评分方法后起身找佩佩，饭厅里没有佩佩，只有铺天盖地的小孩；他一路朝外走，四处奔跑地小孩们就不断往他身上撞，孩子的家长不断道歉……
　　
　　佩佩站在大厅门口，身旁围了很多小孩。今天的佩佩穿着燕尾服，是深紫色天鹅绒面儿的。佩佩带着一顶礼帽，礼帽上装饰着一只雕毛，根部镶着一颗紫水晶。他的衣领像波浪一样翻开，直直卷到西装背心里，西装背心和西裤均是银灰底色，带同色暗纹，鞋子则是尖头的黑皮鞋，鞋尖微微翘起。
　　
　　伊戈尔从未见过打扮得如此正式的佩佩，他仿佛见着了一朵花。佩佩面无表情，可是他肢体动作很多，他张开双臂压了压，孩子们立刻安静了下来。他抬起左手指了指自己的耳朵，孩子们立刻竖起了耳朵。他不知由哪里变出了气球，他用手掌中藏着的气筒“_！”一下将气球吹足了气。孩子们突然炸了开来，有要小狗的，有要鲜花的，佩佩便将气球变成了小狗和鲜花。他的动作时那样熟练而优雅，他挺直了背脊，每一个动作都带着类似“绕圈”的姿势。每做好一件气球工艺品，他都会向后踏半步，躬□子，将工艺品“献给”想要它的那个孩子，并将左手收回到胸口处按一按，意思是：“这是我的荣幸”。
　　
　　他明明不笑，甚至不说话逗孩子开心，可是他身边的孩子越来越多，看着他用气球雕东西，看着他从袖子里面抽出无数条彩色的手绢，变出好多好多只鸽子。伊戈尔也看不明白那些鸽子是哪里来的，他甚至不知道佩佩有为今天的演出准备这些鸟；自己只是一句话而已，佩佩竟然做了那么多安排。比赛就快开始了，这时，佩佩从礼帽里变出了小猪；小猪欢快地在孩子中穿来穿去，孩子们雀跃着追猪，连比赛的紧张也忘记了。
　　
　　家长们一边道谢一边带着孩子去了后台，伊戈尔等着大厅里的人空了，才等到佩佩瞧见自己。佩佩显然猜到伊戈尔不是刚到，他突然露出了不太好意思的表情，理了理燕尾服外套。伊戈尔朝佩佩走去，可是佩佩相当不愿意让伊戈尔看见他现在的样子，伊戈尔失笑道：“这么多人看你你不生气，为什么偏偏我不能看？”
　　
　　佩佩看一边，伊戈尔用开玩笑的语气说：“总不是你不想让我知道，你这样特意为我的邀请做准备？”
　　
　　佩佩转身朝门外走，伊戈尔追上前，哈哈大笑着说：“不要不好意思，你这样做我高兴都来不及。你的衣服是以前表演时穿的？这种衣服我第一次看人穿这么好看。”
　　
　　这句赞叹很真诚，佩佩顿时不生气了，只不过还是不看伊戈尔。伊戈尔问他：“鸽子到底是哪里变出来的？”
　　
　　佩佩眼中闪过一丝得意之色，悠悠然偏偏头，不回答。
　　
　　“你想让我搜身？”
　　
　　佩佩瞪大了眼睛，随后又转过了头，不看伊戈尔。
　　
　　“这只猪你也带来了？”
　　
　　佩佩将猪递给伊戈尔，允许伊戈尔抱一会儿他的新宝贝。
　　
　　“我们进去，”伊戈尔抬手理了理佩佩的头发。头发已经比两人第一次见面时长了很多，佩佩的头发很软，带着佩佩特有的白色，既不像老人银发的颜色，也不像庞克青年特意漂出来的、泛着干草黄色的那种枯白；佩佩的头发像棉花糖，蓬蓬松松，边缘模糊，白得很有透明感。伊戈尔第一次专门触摸佩佩的头发，佩佩正要躲，伊戈尔开口道：“这是云是不是？”
　　
　　佩佩被这诗意地比喻触动了，他没有再躲；伊戈尔再次抚摸了一下佩佩的头发，轻声道：“你其实应该是天上的人。”
　　
　　“来，”伊戈尔做了“请”的姿势：“我们进去吧，这次比赛会让你吃惊。”
　　
　　参赛者中果真是卧虎藏龙，十多岁的孩子，最小的才八岁，可居然各个拉得像模像样。选曲上也让评委和观众吓了一跳，初赛涵盖的曲目中除了传统的古典作品之外，肖斯塔科维奇，萨蒂耶，科普兰，格什温，布莱登，鲁托斯拉夫斯基等人的作品均反复出现在节目单当中；一位十五岁参赛者甚至演奏了自己改编的辛纳茶作品，观众们完全没听过这个作曲家反应倒还好，评委们个个满头大汗，想这冷战期间的，怎么会出现危险地美国作品。第一轮比赛这位参赛者晋级之后，主评委就跑去后台同少年商量，看他第二轮比赛是不是别拉美国作品；哪知少年不屑地回道：音乐无国界。
　　
　　这样的水准，这样的规模，当晚所有媒体都将这次比赛放去了头条。正如伊戈尔对政府承诺的那样，所有的反政府报社这一次都没有攻击政府，而是一心一意报道比赛如何好，水准如何高，政府这次做得不错。报社把最有望获得冠军的几位小孩的头像大大地登在了头版，好几份报纸都称他们为“未来小提琴巨星”。
　　
　　“你知道么，”伊戈尔和佩佩坐在包厢看下面小孩拉巴赫：“我小时候练琴是在猪圈练，我爸睡觉惊醒，我只能在猪圈练。”
　　
　　佩佩抱着小猪默默看伊戈尔，伊戈尔抬手摸了摸小猪，继续道：“冬天零下四十度时，猪圈里的猪都冻死了，我还在练琴。”
　　
　　佩佩深情地听着。
　　
　　“白天太多事情，夏天要出海，冬天劈柴之类。冬天太冷，有天晚上练琴时我发现冻疮长得太厉害，按弦一次按两根。我妈是医生，她让我泡热水，里面加姜。晚上睡觉时她在玻璃瓶里灌热水，我抱着睡，半夜她亲自起床为我换水，还要再专门生火，找柴。后来冻疮太严重，手指肿的像胡萝卜，我爸开始教我用脑子练琴，直到四月才又开始碰琴。”
　　
　　“我的冻疮直到和保罗去英国了才好，以前年年演出都长，用尽所有方法也没用。”他伸出手指给佩佩看，可佩佩还没来得及看他就收回了手指，自己观看着说：“法蒂玛说我手指一年比一年粗。”
　　
　　佩佩伸出手，伊戈尔一愣，明白后，将手递给了佩佩，佩佩这才有机会仔细看小提琴家小莱尔琴科的手。佩佩静静地翻看着伊戈尔的手，伊戈尔被看得很不自在，赶紧将话题继续了下去。他说：“我第一次登台是在维也纳国家歌剧院，当时全欧洲的人都知道我父亲莱尔琴科，听说他儿子被救出来了，人们都来看我演出。那年我十五岁，只会说俄语和法语，和指挥没办法交流，观众之后的提问我也不清楚内容，都是靠乐团一位大提琴手翻译。那次演出我拉了莫扎特，帕格尼尼，和巴赫，帕格尼尼和巴赫在上半场，是独奏，我拉了九首曲目，自我感觉最好的是帕格尼尼第五号练习曲。下半场是莫扎特，拉到一半时我的弓断了，我和面前一位小提琴手交换琴弓，继续演奏，下面掌声不断。整场演出我没有出错，但因为没和交响乐团合作过，我的速度过快，最后一个乐章效果不太好。安可我拉了德彪西和圣桑，还有我自己写的曲子，一首诙谐曲，一首回旋曲，回旋曲改编自贝多芬钢琴回旋曲，也是大获成功。那次演出我很满意，到现在想起它也还得意，当时演出什么都不想，后来想得多了，演出感觉很艰辛，压力很大，这种状况一直持续到法蒂玛和我一起演出才好。”
　　
　　“从十五岁开始，除了我妈去世那年我中断演出一年，我一直在巡演。一般来说我一年安排三百场演出，但结婚之后我把演出降低到了两百场。晚上八点演出，之后她出去参加庆功会，我在宾馆睡觉。第二天一早我们搭火车或者飞机前往下一个城市，晚饭过后我开始练习，一直练到登台；她一般下午会去买点东西。”
　　
　　“认识法蒂玛之前，我一天可以记一组交响作品，一个星期可以排练五部，所以我的演出曲目没有重复，一般一个季度换一套作品，观众们也很喜欢这点。认识法蒂玛之后，我们两人一起合作了很多舒伯特的作品，也是与她相识之后我才开始尝试钢琴协奏曲的创作，她作为我曲目的首演人，每次都很成功。我的第一部钢琴协奏曲在伦敦节日剧院首演，与伦敦爱乐合作，排练时我和指挥吵架，首演时我没有到场，法蒂玛说很成功。我先后创作了四部钢琴协奏曲，都是法蒂玛首演，她比我自己了解我的曲子，我只是在冥冥中写下谱子，说不定上帝是想通过我将旋律传达给她。”
　　
　　“十五岁时我在摩纳哥认识了古斯塔夫　贝尔南多特，我看不起他，觉得自己比他厉害，直到这几年在伦敦时才逐渐认真听他的专辑。他偏爱巴洛克作品，还有贝多芬和舒伯特，但我认为他最好的一张专辑是一九八五年春录制的莱尔琴科第三小提琴协奏曲。他从未尝试过近代作品，最近一次见面时我推荐他拉肖斯塔科维奇，可是他不知为什么没有拉，至少没有演出。演出太过顺利，我二十一岁时开始尝试作曲，第一部小提琴协奏曲在布拉格首演，与布拉格爱乐合作，演出反应不错，但我 
 33、第三十三章 ... 
 
 
　　和指挥再次吵架，这次他走了，我一边拉琴一边指挥，现场并没有出任何差错。之后三部小提琴协奏曲首演时反响一般，我很气愤，甚至和指挥大打出手，那段时间我的演出全是独奏，因为没有乐团愿意与我合作。我的独奏会一般长达三个小时，很少有人小提琴独奏会开这么长，这一点我也很得意。”
　　
　　“我的小提琴协奏曲非常失败，除了首演之外我没有再拉过。可是我二十五岁生日那年，古斯塔夫壮着胆子像我讨要我的小提琴协奏曲总谱，我没有给他，还把他嘲笑了一顿，他吓跑了。之后伊芙偷了我的琴谱给他――其实是我有意摆在那里。古斯塔夫在伦敦节日音乐厅演奏了我的小提琴协奏曲，获得了空前的成功，之后他整个演出季度都拉我的协奏曲，他之后，其他人才开始拉，他是第一个除我之外拉我协奏曲的人。半年之后，他在瑞典斯德哥尔摩演奏了我的第三小提琴协奏曲，这首曲子在瑞典是首演，也是很成功，也是因为这一次瑞典人才知道我也是作曲家。前年我开车去爱丁堡时仔细听了他录制的我的协奏曲，认了，上帝又借我当了次信使。”
　　
　　“直到去英国为止，我都没有去过除了音乐厅之外的地方，我经常睡眠不足，因为每次演出之后我需要长时间睡觉。后来法蒂玛安排了担架，演出一结束我就躺去担架上睡觉；结婚之后不知道为什么我睡觉变得死，他们把我抬去卖了我也不知道。他们一般把我抬回宾馆，但有一次是凌晨六点的火车，他们于是直接把我抬上了火车，半夜我被火车上货的声音吵醒，睁开眼一看四周漆黑，以为他们最终把我卖了，当时竟觉得很开心。还有一次，我在以色列演出之后照例睡在担架上被抬走，结果第二天报纸上说我被暗杀，生命垂危，我们一群人笑得死去活来。”
　　
　　“我练琴时很投入，基本不会理旁边发生了什么事情。我练琴时有流口水的习惯，流得整个琴面都湿了，因为我显然没有精力去照顾我的嘴。但是法蒂玛说这个样子太难看，所以每次演出时，两个乐章之间法蒂玛都要冲上前拥抱我；观众以为我们在恩爱，其实她是借着这个机会为我擦口水。”
　　
　　“有一次演出我一激动把弓扔了，当时正演奏到一半，所以我用拨弦完成了演出；据说那把弓打到了观众，不知道是不是真的，这家伙有点运气。还有一次，我用一只手完成了一整场演出。又有一次，我的琴弦断了，那次是独奏，我只好用剩下的弦演奏；我即兴创作了几首曲子，都是极板，拉到最后时只剩一根弦了。这几场演出第二天都有上头版，我听说观众席里有人激动得昏了――我没看见。我也流了很多口水――观众没看见。”
　　
　　“我演出时受过很多伤，一次下飞机时脚踝扭断了，我打着固定绷带演出了三个月。有一段时间我练习过度腰不能直起来，我执意登台，到圣诞时左边整个腿已经失去了知觉，直到现在也没有完全恢复。登台时观众看我变成了瘸子，一开始时还以为我在作怪，后来才知道不是。因为时差，我生活不规律，有一段时间胃也不好――喝了你的汤之后就再也没痛过了。除了身体受的伤，我精神上也不稳定。直到结婚为止，我一直害怕登台，每次都要总监不断敲我休息室的门，最后他们会把我拉出来，用合同逼我登台。我因为紧张不断发吐，后来甚至胃穿孔。我的心理医生开的镇定剂副作用大，我频频出现幻觉，胃病加重。药物也没有缓解我的失眠，我虽然能入睡，但是一直做梦，醒来后和没睡觉一样。我还因为害怕登台逃走过，也想过不再演出；但我没有一次演出没让观众疯狂，这是让我登台的唯一原因。我曾尝试在家拉琴，不再公共演出，但我又受不了没有观众和大厅。那五年我很矛盾，我曾在演出前想要自杀，后来觉得对不起已经买票的观众，我又放弃了。”
　　
　　最后一名参赛者结束了演出，伊戈尔看了看兀自握着他手的佩佩说：“……我说的所有事情都是我前半段演出生涯时的事。结婚后，我基本没有出过差错，也没有新鲜事发生；有法蒂玛陪着，我也不再害怕登台，每天都很轻松。去英国之后我自己一个人还演出过三次，演出很沉闷，一个人在台上也很孤独，所以我决定不再演出。一开始时人总会因为才华而有动力，但越走到后面，才华越起不了推动的作用，你追求激情的动力要从其他地方找。我演出大部分原因是因为观众喜欢我，但是他们给我的感觉是快乐，还不是激情，激情是要拉出满意的曲子才会有。十年前我一想到自己晚上要演出就激动，现在一想到要演出，我就想赶紧结束。”伊戈尔指指台下的孩子们：“我还是喜欢音乐，听他们拉斯特拉文斯基之类的曲目时更是会有激动的感觉，因为我自己很喜欢斯特拉文斯基的配器，你看，我还是有激情。但是以前得到激情的途径现在我厌倦了，我依旧觉得埃尔加的作品能让我产生激情，但是要我一小节一小节拉，我就没兴趣了。我知道自己的激情怎样产生，但是缺少一个桥梁。比如现在，我想到埃尔加作品其中几小节的旋律我就觉得激动，可是你让我拉半个小时提琴，之前还要排练一个月，还要提前三年安排行程，就为这三个小结――我就没兴趣了。天晓得三年之后我的激情还在不在埃尔加那里，可能又是巴赫了。”
　　
　　佩佩轻声道：“您依旧爱着音乐，可您觉得追求它给与的激情，这条路太苦了。”
　　
　　“婚前我能经受的事，现在我不愿意再经历、也不敢经历了，很多事情经历过一次就够了，比如在古拉格（既西伯利亚流放集中营）生活，或者独自演出。直到现在，想起独自演出那段时间那些经历，我都不敢相信自己能坚持下来，那段经历给了我很多勇气，我想这就是上帝安排我经历这些事的原因。但是再来一次，就是自找了。我应该像伊芙那样，回避不必要的痛苦，不要把吃苦当做必须，这一点上，我反对我父亲。”
　　
　　“王子说，他需要人陪着他创作，他和莱尔琴科先生一样，惧怕孤独。”
　　
　　“我父亲认为艺术之路是苦修，就算没有钱也要走下去，就算在西伯利亚也要继续拉琴。我和他不一样，我需要名望，需要钱，需要最奢侈地生活，最豪华地演出阵容。这些事情让我快乐，我需要快乐。我的爱好太昂贵，太艰苦，现在我不再追求它，日子每天都过得很轻松。有时候我还是会想要找回激情，吃苦我不怕，但是吃重复的苦太苦，我怕了。有时候我想，有没有更便捷一点的爱好？就像不需要爱直接□一样。”
　　
　　“可您看不上。”
　　
　　“看看他们，”伊戈尔再次指指台下的孩子们：“看着他们拉琴我就嫉妒，他们还能从中得到激情，因为他们还没有登过台，还没有做过巡演，录过音。我发现我这二十年把日程安排得太紧，别人一辈子做不完的事，我赶着都做完了。现在我才三十多岁，就没有事情可以做了。你说除了演出、录音、作曲、指挥，还有哪些事，是我还没做过的？”
　　
　　佩佩奇怪地看着伊戈尔：“您还没有在晚上不演出过呢。”
　　
　　“不是和音乐有关的事，我只能得到快乐，不是激情。现在的我就是这样，只是活得轻松，但没有激情。”
　　
　　“爱也不能么？”
　　
　　伊戈尔看着佩佩的眼睛：“我不懂得爱人。我觉得我爱的人，都被我气走了。”
　　
　　“您真的爱他，怎么舍得气他呢？”
　　
　　“我哥也气你不是，越是爱，就越是要伤害对方。爱是彼此伤害的关系。”
　　
　　“爱情是没有幸福结果的么？”
　　
　　“人不爱就会死，但是爱了，其实还是在步向痛苦，最终死亡。人要么麻木地活着，要么在激情中死去。动了感情，你就开始死了。跨过桥梁到达激情，你就死了。轻松你就活，痛苦你就死。”
　　
　　佩佩看着台下孩子们的笑脸：“如果是为了爱，我死了也愿意。”
　　
　　“死了就不能爱了，”伊戈尔拍拍佩佩的脑袋让他清醒一点：“爱是骡子眼前吊着的萝卜，看得到够不着。走，我们下去，你再变几次鸽子给我看，这次我一定找得出你都把它们藏在哪里。”他放开了佩佩的手，让佩佩先出门；他贴着佩佩的耳边说：“像你现在这样，多轻松，可以躲开一切痛苦。”
　　
　　佩佩停下脚步，背对着伊戈尔说：“您是在取笑我么？”
　　――――咔嚓――――
　　（1）Fatima Slavevich Borisevich,performing in St. Petersburg Conservatore, age 18.
　　法蒂玛 斯拉瓦耶维奇 波利斯耶维奇，在圣彼得堡音乐学院公演，时年十八岁
　　
　　
　　（2）Prince Jean-Yves of Monaco, travelling with his mother to Kindom of Sweden.
　　摩纳哥王子让-伊芙，和妈妈一起拜访瑞典皇室成员
　　
　　
　　（3）Prince Jean-Yves of Monaco and his cousin Igor Vessarionovich Ralchinko, enjoying their holiday at Tuscany, the castle owned by Princess Chalotte of Hesse.
　　摩纳哥王子让-伊芙与堂弟伊戈尔 维萨笠翁诺维奇 莱尔琴科在图斯坎尼曼陀罗堡度假，为德国夏洛特公主的财产。
　　
　　
　　（4）Daniel Pepe,age 3,photographed by his father Bjorn Pepe.
　　佩佩三岁时拍摄的照片，是爸爸比约尔拍的~
　　
　　
　　（5）Nicolas Gagalin,age 20,photographed before his wedding ceremony.
　　尼古拉 加加林，时年二十岁，在婚礼前拍摄。
　　
　　
　　 

34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　第三十四章
　　
　　比赛进行到了最后一天，这几天伊戈尔除了和佩佩说说话之外基本很沉默，总是看着台下孩子们出神。晚上回到家，伊戈尔突然开始练琴了，他先是练台下孩子曾拉过的曲目，后来就不止限于这些曲子了。他对佩佩说：“看着他们我又想拉琴了，就好像看见了当年的自己，但是这个感觉出来一下马上又没了，我还是不确定我是不是真的想继续拉琴。想到二十年来我经历过的痛苦，我胆怯了。”
　　
　　最后一天了，伊戈尔独自一人在阳台看下面的比赛，连佩佩也没给留下来。佩佩站在包厢门口等候着，他恬静而慵懒地站着，脸上带着一副毫不关心身旁事的表情。走廊那头传来了脚步声，一大队人冲来包厢门口，带头那人脖子上挂着大相机，他高声问佩佩：“这里是 伊戈尔 维萨利翁诺维奇 莱尔琴科的包间？”
　　
　　“请问你们什么事？”
　　
　　“我们想对他进行一次采访。”
　　
　　“先生正在观看比赛。”
　　
　　对方是政府的人，观看比赛算什么，躺在床上吊着点滴瓶都得给抓起来。他们不理会佩佩，要推门进屋，佩佩连忙拦住他们：“先生不希望被打扰。”
　　
　　对方拿出几张纸币塞去佩佩胸前口袋，再次要推门，佩佩一面将钱拿出来还给对方，一边挡住门，不要他们进去。那人接过钱一把砸去佩佩脸上，推开他，再次要推门。佩佩生气了，对方推他去了左边，他转个圈圈，又挡了门前。那人身后一堆人都大呼小叫说佩佩冒犯政府官员，佩佩挡着门，一副无所谓的样子。推门那人让身后的人上前抓佩佩，三个人扭住佩佩的手腕把他押去一边，第四人拣起地上的钱要塞佩佩的嘴巴，无奈佩佩像泥鳅一样不好抓，钱没塞进去，眨眼功夫，他的手臂也诡异地脱离了几人的魔爪。
　　
　　伊戈尔奇怪地打开门看情况，推门那人见了他立刻道：“莱尔琴科，请接受我们的访问。”
　　
　　伊戈尔知道这人，他侧身将对方让进包间，门关上后，其他人这才离开佩佩。佩佩整理了衣衫重新站去门口，除了嘴角有点伤之外佩佩依旧体面，可对方却被他弄得相当狼狈。门半掩着，对方象征性地问了几个问题，随后要求伊戈尔站起来同他握手，并前后拍了好几张照片。伊戈尔不想同这些人过多纠缠，他指指楼下说，要颁奖了，颁奖前我要拉琴，现在必须下去准备了。
　　
　　对方要跟着下去，伊戈尔没有拒绝。伊戈尔大跨步下楼，不多时便捏着他的瓜奈里登了台。他的登台的动作利索而熟练，他大跨步，六级楼梯让他两三步给跨过了；他的动作轻巧而自信，走路带着跳的感觉，头发因此一搭一搭地。他领带没系，甚至衬衫头三颗扣子都没结，鸡窝刨花头更是标志性地顶在头顶。下面爆发出热烈地掌声，他挥挥手，像和兄弟打招呼那样；然后他拿起琴往下巴那里一放，脚步都没摆好，身子都没站直，音乐就自己溜了出来，这人只需要手指沾到琴弦就觉得舒适了，身体其他地方舒不舒服都无所谓。
　　
　　他比眼前的孩子们拉得好多了，那不是不好分辨的、好一点点的那种好，不是“专家”才能洞察的好，而是天壤之别的好坏之分。就算音准一样节奏一样，甚至轻重缓急也和他人的演绎一样，他曲子里那份流畅和雍容，那份深埋的自信，那份与音乐的交心的感觉，都是孩子们所没有的。他的台风成熟洒脱，演奏时的动作激烈而潇洒，表情更是带着些许地漫不经心和不屑一顾。前一秒中还是和蔼可亲的叔叔，这时他突然化身成了一位古怪的艺术天才，他的眉毛深深拧在一起，头随意地跟着旋律偏来偏去，摇曳在旋律的海洋之中。
　　
　　他的技巧是那样惊人，他在家练了三天，就找回了以前的感觉。他的音是那样快，快得清脆，丝毫不粘连。他的重音很响，像一大捆几吨重的钢材被吊车吊去几十层楼高，绳索突然断掉、砸下来一样；那声巨响沉闷如炸雷，人心都吓碎了，是又不刺耳，不拖沓，干干脆脆――邦！拉到悠扬的地方时他的旋律又是那样婉转，像黄莺一样玲珑；明明那么大块头，台风那么狂野，可是旋律却温柔细腻。看的人们都不自觉地将他同琴分开了，他只是一个把琴的支架，音乐是琴的灵魂发出来的：提琴只是几块木板，弓只是些马尾巴毛，这么简陋的工具怎么能发出这样的声音呢，所以当然是琴的灵魂在歌唱。
　　
　　佩佩站在台边看伊戈尔演奏，他露出了哀伤的表情，他或是被伊戈尔的才华陶醉了。才华是一份独立的东西，只不过寄居在伊戈尔体内；如果不是伊戈尔，它也有可能寄居在其他人体内，那么佩佩是不是会爱上另外那个人……这份才华在空中飘来飘去，落到谁的头上，佩佩就会爱上谁。
　　
　　当一份才华居住在人体里时，这个人就被催眠了，这个人的灵魂因为太渺小，所以被才华给挤去了一边。才华掠夺了这个人的肉体，拿来给自己用了，寄主那不起眼的一小部分人格在黑暗深处躲着，没有人理会它，它因此孤独。所以艺术之路总是孤独的，一股庞大地力量推着你向前走，你自己并不想被它占据，可是你没有办法抗拒才华的力量。你越走越远，越来越记不得自己的人格，你越来越忽略它，它因此越来越孤独。到最后，你纯粹成为一个传递工具，才华借着你的躯壳唱歌跳舞，你的灵魂彻底被吞噬。这份才华直到你被孤独杀死才会离开你的躯体，他会降临在另一个人头上，制造另一份孤独。
　　
　　伊戈尔和孩子们合奏了很多曲目，他爽朗亲切，极具魅力，和他一起演出的人都不自觉地想要做到最好。他很快赢得了孩子们的喜爱，比赛后的庆祝会上很多孩子要他抱，他们争先恐后地同伊戈尔说自己的小心思。一个孩子对伊戈尔说，里姆斯基一定是个大胡子！
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为他写的蜜蜂曲子含含糊糊，嗡嗡嗡，他一定是因为经常吃进自己的胡子！”
　　
　　伊戈尔大笑，刚刚那位潇洒而狂热地艺术家不在了，他仿佛又做回了自己。佩佩站在一旁细心地为孩子们扭气球，伊戈尔问佩佩：“我哥当年资助你时，你有没有他们这么大？”佩佩答非所问地说：“你们两人都喜欢孩子，可你们都没有孩子。”
　　
　　伊戈尔抱起一个孩子，这个孩子顶着和他一样的鸡窝刨花头，正亲热地同他脸碰脸。伊戈尔知道自己哥哥每年都会资助欧洲各地的小孩攻读艺术院校，哥哥经常去他所赞助的学校参观，每次孩子们都会围着他不让他走，很多孤儿甚至直接喊他爸爸。他抱起孩子转头看佩佩：“我和我哥很像？”
　　
　　佩佩点点头又摇摇头。
　　――――――咔嚓――――――
　　（1）Princess Rina de Monaco,age 42.
　　摩纳哥妮娜公主，时年四十二岁，孪生弟弟于两年前去世。
　　
　　
　　（2）Prince Jean-Yves and Princess Rina de Monaco, age 10.
　　摩纳哥让伊芙王子和妮娜公主，时年十岁。
　　
　　
　　（3）Daniel Pepe performing on stage,custum designed by Vivien Westwood.
　　丹尼尔 佩佩剧照，服装设计由vivien westwood担当。
　　
　　
　　（4）Daniel Pepe performing on stage.（the role:Countess rien-de-rien）
　　丹尼尔 佩佩，剧照。
　　
　　
　　 


35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　第三十五章
　　比赛一结束伊戈尔就去了文化部，文化部部长因为伊戈尔制造的正面舆论而喜笑颜开。他开心地拍着伊戈尔的肩膀，伊戈尔却做出愁眉苦脸的表情说：“阁下，难道您认为这次演出很成功？您不觉得我的琴声音不对头？”
　　
　　文化部长摇脑袋：“你的琴，音色一流，不愧为名琴。”
　　
　　“重音刺耳，轻音后排听不见，它以前不是这样。”伊戈尔突然想到了什么，拍着脑门说：“我知道了！一定是四年前我在纽约演出之后将它寄存在地下室，地下室霉气太重，琴面受潮了。瓜氏琴客户多为中下阶层人士，保存不佳，磨损严重，极易受湿度影响而改变音色……啊，它其实不该这样，瓜氏琴的特点本是新琴音色干涩，但在使用六十年后音色既逐渐趋于饱满，音质响亮，适合大型交响乐演出――肯定是受潮了。我这把琴已经用了三百年了，以前我可以用它做整场独奏，可是今天不行，今天它的声音太小了。今天听起来简直不像瓜氏琴。”
　　
　　对方听不懂这些艺术疯子们在说什么，打哈哈道：“哦……这样啊，哈哈。”
　　
　　“我要换琴了，是时候换琴了。”伊戈尔焦急地叨叨着：“它是把好琴，可是太娇气，我需要一把枫木制的史氏琴。阁下，您知道么，史氏琴在当时多为王公贵族收藏，保养得好，磨损也不严重。我现在需要一把初代史氏琴，阁下，您听过史氏琴所演绎的塔蒂尼作品么？”
　　
　　对方突然产生了要把伊戈尔赶走的欲望，对方说：“……没有。”
　　
　　“阁下，如果我找到了适合我的琴，我一定会为您亲自演绎一次，用史氏琴演奏塔蒂尼实是世间绝配：”伊戈尔背过脸压了压笑意：“到时请您一定到场。啊，我在哪里找到这把琴，我就在当地举办一次慈善音乐会，以此感谢上帝对我的眷顾。不，不，慈善音乐会可不够，我要兴建一所艺术学院，我要让当地的孩子接受最高等的音乐教育，这样，当他们长大成人时，他们能将最美地音乐献给国家。阁下，您没有听过用史氏琴演奏塔蒂尼的效果，可是我有，我曾有幸使用我堂兄的琴演奏塔蒂尼作品，效果是那样好，连家门口乞讨的人也停下了脚步。可惜这把琴被盗走了。”
　　
　　对方试探他：“在哪里盗走的？真可惜。”
　　
　　“阁下，不瞒您说，就在这里，列宁格勒。”伊戈尔沉痛地捂着脸：“想必已被走私者运出了国门。是我自己太不小心，居然没有锁门。如果还能让我找到这把琴，我就算花十倍的价钱也要买回它。”
　　
　　对方斜着眼看伊戈尔，伊戈尔觉得自己今天说得够多了，这便站正身子，道：“我会用一辈子去寻找这把琴，好的琴对艺术家来说就如老婆……”
　　
　　对方哈哈大笑，一边将他“请”出门，一边寒暄：“那尊夫人可要不高兴啦。”
　　
　　“阁下，那把琴，琴面采用上等枫木，共上漆二十层……”
　　
　　由文化部出来，伊戈尔开车去了咖啡店，他对佩佩说：“这次比赛花销不大，还剩的钱还给你，你不是要筹划演出么？”
　　
　　佩佩摇摇头。
　　
　　“你不想演了？”
　　
　　佩佩再次摇摇头。
　　
　　“没办法演？”
　　
　　佩佩点点头。
　　
　　伊戈尔对这样的交谈方式来了兴致，他继续问：“我哥那部分不是完成了么，其他部分你不能做主？”
　　
　　佩佩看看伊戈尔，转身上楼，不多时，拿下一大本手稿，交给伊戈尔。那是自己堂兄写的话剧，共三幕，都是手写的。伊戈尔让佩佩陪着自己看，一次翻页，他稍微不小心将书脊分开了点，佩佩就心疼地为他压好了书的两侧，意思是别压中间，会坏的。伊戈尔于是有意多压了几下，佩佩为难地为他左整理右整理，看起来很是担心。剧本短小精干，对话简洁有趣，伊戈尔一边看情节发展一边评价，“哦，夫人A原来和男爵早有关系。”“哈哈，男爵有对驴耳朵，那有没有剃头匠对着树洞说话啊？”“我的神啊，还真有树洞！”“还有同性恋，哥这个东西……”佩佩就在一旁眨眼睛，神色颇为得意。
　　
　　剧本看完了，伊戈尔兴致勃勃地问：“完了？怎么感觉后面还有――还有什么，除了剧本还有些什么？”
　　
　　佩佩将准备好了的另一大本东西递给伊戈尔，并小心拿回剧本，认真地检查可有让伊戈尔的蛮力给压坏。伊戈尔“绑！”一下将这本东西放去桌子上，佩佩果然又露出了心痛的表情。伊戈尔翻开大本子：“哦，这是舞台布局，还有舞台服装和背景啊。很详细嘛，都是我哥画的？”
　　
　　佩佩点点头。
　　
　　伊戈尔看着图画轻声笑：“这开销该有多少，布景这么庞大――衣服是不是太花了？”
　　
　　佩佩歪歪头。
　　
　　“还有什么？说不定我们两人能继续把这部戏剧完成，已经有这么多材料了不是。”
　　
　　伊戈尔可是壮着胆提出这个建议的，他见佩佩眼睛一亮，心中放下一口气，继续建议道：“有没有音乐？没有我可以写。”
　　
　　佩佩露出了激动的神色，伊戈尔受宠若惊，想自己原以为佩佩不让自己参与这类东西呢，这不该是他和伊芙私密的东西么。看着佩佩这样开心，伊戈尔又问：“除了剧本和舞台设计，你们还准备了什么？”
　　
　　佩佩开心地摇摇头。
　　
　　“音乐？”
　　
　　佩佩摇头。
　　
　　“人选？”
　　
　　佩佩摇摇头。
　　
　　“剧本里面还有动物演出，驯兽师呢？”
　　
　　这个倒是有，佩佩指指远处的卡尔罗斯。伊戈尔看着卡尔罗斯在远处训猪，卡尔罗斯用法文对猪说，接电话！猪一鼻子将电话拱翻了。伊戈尔看回佩佩：“编舞是你吧？”
　　
　　佩佩点头又摇头，伊戈尔知道这意思，这意思是，编舞是我，但我还没有编。
　　
　　“杂技的道具呢？戏服哪里做？背景呢，幕布呢？”
　　
　　佩佩指指自己，即是说，都是我负责，但我还没开始准备。
　　
　　伊戈尔摇摇头，看回幕布，一边翻看一边问：“音乐风格你们有大概想法么？”
　　
　　看着只要一说音乐就会立刻专心下来的伊戈尔，佩佩眼带笑意。他绕去伊戈尔背后，指着每一幕的幕布，用低沉地声音介绍道：“第一幕要类似莫扎特歌剧，第二幕王子说希望是吉普赛音乐，第三幕是小提琴，或者钢琴独奏，结尾处再跟上管弦。”
　　
　　“莫扎特，吉普赛？”伊戈尔扣扣脑子，认真思索道：“我写？”
　　
　　“莱尔琴科先生若能推荐一些音乐……或者改编也可以。”佩佩俯身翻动着幕布资料：“卡尔罗斯也在托他朋友寻找适合的吉普赛音乐，或者佛拉明哥，甚至爱尔兰踢踏舞也可以。节奏感强的，可以跳舞的曲子。”
　　
　　“我试试。”伊戈尔也觉得有意思：“我还没改编过这类曲子，正好也试试。如果我找了音乐，你会跳舞给我看？”
　　
　　佩佩点点头。
　　
　　“这些杂技体操什么的，你也会做？”
　　
　　佩佩再次点点头。
　　
　　“你不想轻松过日子？再次演出，你身体怎么样？”
　　
　　佩佩一愣，似乎这才想起自己这一段时间不演出原因正是因为身体不好。他犹豫了阵，低声对伊戈尔说：“看见莱尔琴科先生拉琴，我又想演出了。莱尔琴科先生有激情，我想偷你的激情。”
　　
　　伊戈尔顿觉心花怒放，他豪迈地拍拍桌子：“好，我让你偷，那你用什么赔？”
　　
　　佩佩不知道用什么赔。
　　
　　“你陪我练习吧，”伊戈尔建议道：“我空有激情，但却忍受不了孤独，你陪着我一起练习，这样我能静下心来持续枯燥地练习。我不想一个人练习。”
　　
　　佩佩相当犹豫，伊戈尔猜测着佩佩的顾虑，他可能猜对了，也可能没猜对。不过，佩佩最终接受了这个提议，他对伊戈尔说：“我应该做点什么事，不然波利斯要说我游手好闲。”
　　――――咔嚓――――
　　（1）Bjorn Pepe as General Counsellor in Czech Republic.
　　比约尔 佩佩于捷克任瑞典领事馆总领事期间。
　　
　　
　　（2）Bjorn Pepe newpaper portrait.
　　当地报纸上出现的比约尔头像。
　　




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　第三十六章
　　
　　伊戈尔坐在桌前思索着，身后的门开了，佩佩像猫一样进来，放下手中物品，走去伊戈尔身后。直到他贴着伊戈尔的耳朵了伊戈尔才发现他来了，伊戈尔甩甩头说：“什么时候进来呢？我怎么不知道。”
　　
　　佩佩看着书桌上的五线谱，伊戈尔拿起前几张给他：“我在写主题，写了四份，下午去店里，借下钢琴，我弹给你听。”
　　
　　佩佩放下曲谱，担心地看看伊戈尔，意思是：您通宵不睡；他再看看时钟：这都早上七点了。
　　
　　“做这种事不能中断，昨天早上我坐在书桌前开始思索主题，直到晚上九点才写出一段比较满意的，就是这份。”他指指最左边那张谱子：“早上八点开始写，十点左右写出一段，之后一直改，改到深夜。之后进入状况了，又写了三组完全不一样的，一气呵成；抬头发现已经早上了，知道你要来了，干脆再改一下。”
　　
　　佩佩深情地看了伊戈尔一眼，走去角落，没有开灯，而是取出自己带来的烛台和蜡烛，慢悠悠地将屋子绕了一圈，摆好烛台，插好蜡烛，挨个点燃了。他走路极轻，屋子里又黑，看着就好像屋子里逐渐孵出一点点烛光一样，伊戈尔看得越来越瞌睡。温馨地烛光包围着，佩佩将餐桌摆去伊戈尔的床前，铺好红底金色图案的桌布，再摆上一份一份餐点，有面包，果酱，鱼子酱，香肠，当然还有佩佩炖的汤。
　　
　　伊戈尔从桌边站起，想要走来餐桌，然而佩佩站去他面前，轻轻扶了扶他的肩，他顺着这股力量坐去了床上。伊戈尔坐在床沿儿，佩佩站在他身旁，替他涂了一片面包，递给他。等着他吃完，佩佩又已切好了片香肠，递给他。送来他嘴边的食物都已切成了适合的大小，食物多汁可口，四周的宁静和烛光散发出的浪漫情调更是让他觉得自己是皇帝，他静静地吃着，感受着身边佩佩的存在。
　　
　　吃饱时时钟已指向八点，佩佩为他摘去胸前的餐布，将桌子移开，随后替他掀开被子，整理好床褥，下一个动作就是要为他脱衣服。伊戈尔吓一跳，不解道：“你要我睡觉啊？”
　　
　　佩佩露出心痛地表情，意思是：您一整夜没睡了。
　　
　　“我自己脱可不可以……”伊戈尔像待嫁的姑娘一般娇羞：“我自己来。”
　　
　　佩佩眼中露出了一丝笑意，他退后两步，任伊戈尔自己脱衣服。可是伊戈尔还是觉得羞，他长这么大从来没被人这么伺候过，他捏着自己的纽扣，想佩佩这套肯定是伺候自己堂兄那套，自己堂兄可是皇亲国戚，自己顶多是个拉琴的。随后他一转念，又想，自己虽然没有皇族血统，但自己家一百多年来一直是宫廷最有地位的小提琴家，连沙皇都要专程驾车来听祖父和父亲的演奏。皇亲国戚算什么，王朝终会覆灭；这个世界，谁能上谁就是皇帝，他的亲戚们就是皇亲国戚。可拉小提琴不是这样的，拉小提琴需要上帝赐予这份天赋，这份天赋是与生俱来的，哪怕当了皇帝，没有还是没有，这才是真正的高人一等。这么一想，他突然觉得底气足了很多，享受佩佩这般待遇，自己是配得上的。他正得出这样的结论，佩佩就上前了两步，看来是自己老久不解扣子，佩佩又要帮忙了。
　　
　　他想让佩佩帮自己解扣子，可是家教也好经历也好总归是不支持这样古怪地伺候方式。本来他都挺直腰板准备让佩解扣子了，可是佩佩弯腰靠去他胸前那一刹那，他还是臊得耳根子都烧了起来。他强装镇定，对佩佩说：“我习惯自己来……你转过去。”
　　
　　佩佩听话地转了过去。佩佩收拾了饭桌，又将书桌上几只全是污渍的咖啡杯拣去了水槽。佩佩转回头时伊戈尔刚好换上睡觉穿的棉衣，他换衣服的动作是那样慌乱，一边胡乱套手套脚，一边时刻警惕佩佩可会转头。佩佩走去他床头看着他躺下，躺下后，佩佩弯腰为他理了理被子。这是一个奇怪地视角，刚刚两人面对面时伊戈尔除了害臊和别扭之外没有其他感觉，可是现在，佩佩居高临下地俯视着自己，自己躺在温暖舒适的床上，盖着软软的被子看佩佩，这样的状况让他心中升起了一份恬静安然的感觉，好像一切都是自然的，害臊什么的也就不觉得了。床头有好几双伊戈尔穿过的脏袜子，还有一条内裤，就压在伊戈尔的枕头下面。佩佩看见了内裤的边角，很自然地伸手去拿。按理说伊戈尔又该害臊的，可这次他没有，他和佩佩之间突然有了份亲近的感觉，甚至佩佩拿了内裤和袜子要起身时，他还想吻佩佩一下。
　　
　　佩佩轻声收拾着屋子，伊戈尔不理解为什么佩佩会对自己这样好，像伺候皇帝一样伺候自己。伊戈尔从未见过谁这样伺候人，以为只是电影里面演的，书里面写的，哪知这是真事；躺在床上，他感叹原来自己堂兄一辈子都是过着这样的日子，太他妈爽了！原来自己姑姑，还有古斯塔夫，还有尼古拉大公和奥列格大公他们，都过着这样的生活！
　　
　　他就这么感叹着睡着了，再醒来时已是下午三点，佩佩坐在他床头边儿的地板上，正认真看着那几页谱子，这让他再次想到了自己以前养的白色灵缇犬。他侧身看着斜下方的佩佩，佩佩看得那样认真，没有发现自己已经醒了。佩佩抱着膝盖看谱子，下巴搁在膝盖上，动作终于像一位年轻人了；他一边轻声念着，一边点着脑袋打拍子，伊戈尔可以看见他雪白的睫毛一眨一眨，还看见他脸上的皮肤，他的皮肤像缎子一样光滑。
　　
　　“喜欢哪一个？”
　　
　　佩佩回头，先是愕然的表情，随后露出了安心的表情。更令人惊奇的是，佩佩的嘴角抿起的角度早已超过了自然地抿起，他似乎在笑！伊戈尔看着这样快乐的佩佩，心里踏实了――他正借着佩佩的反应确定自己写的东西是否是废物。佩佩没时间理伊戈尔，佩佩转回头继续看谱子，伊戈尔侧了身子，单手支着自己的左脸颊，陪着佩佩一起看谱子。这么看谱子，他一边默念旋律，一边才发现自己昨天竟然写出了这样不错的调子，于是，他又是得意，又是安心。佩佩翻了一页，他抬手越过佩佩的肩膀，贴着佩佩的耳侧，指着某处说：“就是这里，这十五小结，前后改了十几次。早上五点都还改了一次。”
　　
　　佩佩歪歪头，突然立起了上半身，半跪着往书桌上扒拉那些废纸。伊戈尔一愣：“你要看之前的？”
　　
　　他探过身子，粗鲁地在书桌上抓了几把，翻找出那几张废纸递给佩佩。佩佩双手接过这几张纸，认真看了好久。伊戈尔撑着下巴陪他看，等得撑的地方都痛了，佩佩还没表态。伊戈尔试探道：“我改得不对？”
　　
　　佩佩摇摇头，开了金口：“……这里很好听，可惜丢掉了。”他又拿起改好了的曲谱：“可是新改的部分也很好。”
　　
　　“我改它是因为这里小调之后要变回大调，最开始那几节本身没问题，我也觉得好，但是之后不好变回大调。现在这个其实没有第一个悦耳，因为加了装饰音，复杂化了小调，反而主旋律不明朗了。可是这样更能转回大调，没办法，只好牺牲了。我也不想。”
　　
　　“可以将过渡乐句换成cadenza么？”
　　
　　伊戈尔一愣，他都没想到这一点：“cadenza？临场发挥么？”
　　
　　佩佩声音轻柔但自信：“因为改过的段落装饰音太多，如果改成cadenza，或许主旋律反而能明确一点，因为，临场发挥时演奏者不得不借着主旋律发挥。”
　　
　　伊戈尔跳起来，拿过琴拉了几次主旋律，随后试着用不同方法加装饰音上去。果然，每次装饰音加得都不一样，轻重缓急也都大相径庭，可是每次旋律都还不错，真要写下来的话，都可以作为正式曲谱。伊戈尔点点头：“说不定先不管这里，现场再决定过渡乐句也可以。这个想法好。”
　　
　　佩佩拿过睡袍要为伊戈尔披上，他为伊戈尔披睡袍，伊戈尔兴奋地捏着谱子说：“我知道我哥为什么独独留你在身边了，他写给我的信中曾说你是‘能激发无数灵感的人’，这下我是知道为什么了。走，”他看看矮自己一头的佩佩：“去店里，我用用琴。”
　　
　　佩佩跟着站了起来，可眼睛还粘在谱子上。伊戈尔见他竟然这样喜欢这几页谱子，心情大好，嘴上说：“别看了，到时候都是给你的。”
　　
　　佩佩依依不舍地将谱子放去餐桌上，一边离开一边还扭头看。他慢步走去伊戈尔身边，很自然地为伊戈尔脱去了睡袍，并且头还是半扭着瞥那几页谱子。伊戈尔再次紧张得呆立在了原地，他发现佩佩在不经意间又忘记了规矩，竟然再次想要为自己换衣服。他受不起这样的伺候，可是内心另一股欲望又唆使他接受这样的待遇，好享受一下皇帝的感觉。他最终说服了自己，硬是把持住了没喊醒佩佩；佩佩则眼神游离地为他换着衣服，肯定脑子里还在念那几组旋律――这一点也让伊戈尔兴奋无比。佩佩为他除下睡袍，再为他解开棉衣纽扣，脱去了棉衣。明明自己牛高马大，按理说手臂处两只袖子应该很不好脱，可佩佩不愧为皇族王子的贴身男仆，他只是几个动作，先脱这里，再把手臂怎么样移动一点点，这两条袖子就下来了，伊戈尔手臂连点被别住的感觉都没有。
　　
　　伊戈尔都给脱光了，佩佩探身拿出门穿的衣服时，才回了神。他转头看着伊戈尔，丝毫不觉得不对头地问：“莱尔琴科先生，您今天想穿哪一套衣服？”
　　
　　伊戈尔就那几件衣服，他看着佩佩：“……随便。”
　　
　　佩佩为他选了衬衫，又是毫不费力地为他穿上了。他让伊戈尔坐下，跪去地上，为伊戈尔套上了裤腿，伊戈尔再起身时，佩佩跟着他起身，两条裤腿就上去了。可是为伊戈尔拉裤拉链时，伊戈尔还是紧张了――他站的笔直。佩佩环抱住他的腰为他系上了皮带，扣好，他被这几个亲昵动作逗得春心荡漾，想自己太冤了，早知道自己也去请个男仆，天天把自己伺候得像皇帝。佩佩依次为他穿上马甲，西装外套，和羊绒里面儿的毛大衣。最后，佩佩让他坐下，为他穿上了袜子和鞋子。伊戈尔是那样喜欢佩佩对着自己下跪，那幅顺从地姿态，毕恭毕敬地表情，简直看得伊戈尔骨头都酥了。神魂颠倒之间，他想伸手摸一摸膝下男孩儿的脸，幸好他把持住了，不然就太不对头了。
　　
　　他感觉到了胸口的激情，更感觉到了身体某处的欲望。明明佩佩那样遵从自己，可他还觉得不够，佩佩越是温顺他越是觉得什么需求没有被满足。只是一天的相处，自己就变得连自己都认不得了，不过他现在倒是知道自己堂兄为什么会和一个身份卑微地男仆搞去一块儿了，任谁这样朝夕相处下来都会出事。伊戈尔拿过佩佩递来的帽子，扣上头，出了门。他心情突然不好了，创作的欲望也没了；他觉得这都是佩佩惹出来的，此刻的他，脑子里就只想着那些事。
　　

――――――咔嚓――――――
（1）Daniel Pepe,back stage at St. Petersburg circus school
丹尼尔 佩佩，时年二十岁，在圣彼得堡杂技学院的后台。


（2）Nicolas Gagarin,age 20,at St.Petersburg,undergoing military training.
尼古拉 加加林，时年二十岁，与上图中的佩佩同岁，就读于军校。


（3）Prince Gustav of Sweden,after attending his auntie's funeral.
 瑞典古斯塔夫王子，刚参加完其姑母、女大公蕾拉的葬礼。


（4）Prince Gustav of Sweden,photographed by Prince Jean-Yves of Monaco.
瑞典古斯塔夫王子，拍摄者为摩纳哥让伊芙王子，拍摄于古斯塔夫王子的婚礼前。


（5）Prince Jean-Yves of Monaco,attending a charity party hosted by the princely family of Liechtenstein, in order to get contact with Nicolas Gagarin.
 摩纳哥让伊芙王子，参加列支敦士登皇室家族举办的慈善舞会，好与同来参加舞会的尼古拉 加加林见面。



37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　第三十七章
　　
　　回到佩佩家咖啡店时，两狗一猫外加猪一只……兴高采烈地迎接主人归来，狗儿们看见伊戈尔后大喜，再次跑来咬他的裤腿，简直要把裤腿拽坏了。伊戈尔此刻心里有股让他恼怒的念头，他正同那念头斗争，狗儿们这么扯来扯去，他一个心烦，轻轻抬腿把狗蹬开了。这个动作一做出来，他自己也吓了一跳，连忙转头看佩佩可否瞧见，果然，佩佩正是看着他踢开狗的。他本来想道歉，可是自己和佩佩之前做的那些事又让他觉得没有必要对佩佩这样一个奴仆道歉；佩佩没有为难他，没有给出生气的脸色也没有给出哀伤的表情，佩佩轻轻打了一下手指，狗儿们立刻跑回了佩佩脚下，不再过来。
　　
　　伊戈尔走去钢琴面前，佩佩帮着他揭开布，再替他摆好了曲谱。伊戈尔看着曲谱问佩佩：“你这样伺候我，我该给你多少钱？”
　　
　　佩佩手上动作停了下来，伊戈尔瞥了下佩佩的表情，佩佩脸上毫无表情。这样的情况持续了几秒，伊戈尔又问了一次：“我是不是该发你工资？”
　　
　　“我希望我的陪伴能让莱尔琴科先生完成这部作品，如果您能完成这部作品，我愿意时刻陪伴在您身边。”
　　
　　伊戈尔不信这样的鬼话，他笑了一声，弹起了钢琴。波利斯他们一干人都跑来听伊戈尔弹琴，大家都说旋律好听，伊戈尔和他们聊着，逐渐平静下了心中那份感觉，这下他心情又好了。只有卡尔罗斯不屑于伊戈尔所做的旋律，他对伊戈尔说：“佩佩演出，有个节奏就可以了。他是跳舞的，你背景音乐写这么‘出色’，观众听音乐去了，谁看表演？”
　　
　　“那看他自己了，”伊戈尔回头看看佩佩：“我总不能因为他降低自己的水准。”
　　
　　卡尔罗斯冷笑两声，瞧着琴盖说：“看，这就是节奏，”他有节奏地敲击着琴盖，像敲鼓一样，这确实是轻快好听的舞蹈节奏：“佩佩就是要这个，这个，这个就够了。”他一把抓过纸盒里的塑料泡沫纸递给佩佩，敲两下琴盖，然后对佩佩点点头，佩佩看懂了似地“啪！”一声捏了一个气泡。卡尔罗斯又敲了两下琴盖，这次佩佩知道了，等着中间的空挡，又适时捏了一个气泡。两下琴盖一下气泡，两个人当真谱出了不错的节奏，卡尔罗斯逐渐复杂化了手下节奏，而佩佩总能在卡尔罗斯稍微的提示之下捏坏一个气泡，发出“啪！”一声响。其他几名侍应笑得前仰后合，伊戈尔也跟着笑，并觉得这样的佩佩生动好看，比之刚才那位佩佩又有一份不同地美。卡尔罗斯来劲了，一边指挥佩佩捏气泡，一边做手势让狗也跟着叫，狗儿们身经百战，让什么时候叫就什么时候叫，让叫几声叫几声。这人狗大合唱可是热闹了，卡尔罗斯俨然一位指挥家，他拿着铁管和锅勺一边敲打一边示意其他人/狗发声，旁边一干人等全部笑得气都喘不过来。伊戈尔一边笑一边发现这也确实是旋律，而且搭配得很有动感，相当好听。于是，卡尔罗斯收尾时，伊戈尔掏出口袋中一叠钱，“簇啦啦啦啦”地理了一遍，为这部打击乐交响曲落下了最后一个音符。
　　
　　卡尔罗斯大骂：“有钱有什么了不起！”
　　
　　伊戈尔乐呵呵：“想不到数起来声音还不错，以后栓十叠钱吊在木琴边，没事数一下，特殊音效……”
　　
　　“你不卷十个烟点着玩儿？烧得还亮一点呢。”卡尔罗斯抱起狗，捏着狗爪子，让狗指着伊戈尔骂道。
　　
　　伊戈尔抱起另外一只狗逗弄着：“也可以。”
　　
　　“你那把价值连城的小提琴呢？怎么不带来让我这个乡巴佬开开眼界？”
　　
　　“名琴啊，就是要像佩佩的笑容一样少见才称之为名琴。”
　　
　　伊戈尔认真地抱着狗儿，他有意让佩佩看见，好让佩佩知道自己的悔过之心。佩佩静静地站在他身旁，他逗弄着狗儿递给佩佩，佩佩温柔地接过所诺斯，抱在怀里。猪也过来了，猪在佩佩脚下转来转去，着急得吱吱叫，意思是佩佩不可只抱狗儿。佩佩看看脚下的小猪，伊戈尔蹲□子抱起猪，问猪：“你吃醋了？”
　　
　　佩佩看看伊戈尔，探手摸了摸猪的头。
　　
　　“你和你主人一样，要人家只喜欢他一个人？”
　　
　　佩佩又看看伊戈尔，不做声。
　　
　　伊戈尔拍拍猪的头，仿佛听懂了猪说话般：“好罢，从今以后就抱你一个。”
　　
　　佩佩一把将自己手中的所诺斯放去伊戈尔怀中，转身做饭去了。伊戈尔抱不住两只小东西，再加上小东西们争风吃醋打得不可开交，最后是猪和狗一起下了地，狗儿们继续发疯一样咬伊戈尔的裤管，猪被两只狗踩得嗷嗷叫，伊戈尔想抱它却被狗挡着，抱不起来。伊戈尔拍拍大腿道：“好了，这下谁我都不抱了！”
　


38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　第三十八章
　　
　　转眼就快圣诞了，伊戈尔每天有佩佩陪着，日子过得舒适，逐渐收拢了心思安心创作起来。佩佩每日伺候着他，他虽不知道用什么回报佩佩，但就算佩佩的开价是一小时五十美元他都认了，因为他已经离不开佩佩的伺候了。
　　
　　伊戈尔面前是一大本曲谱，都是手写的，很是潦草，而且墨渍到处都是。不到一个月时间，他就已基本完成了前两部乐章，现在他正拿着琴一面拉一面修改小提琴独奏那部分。他笔直地站着，夹着琴熟练地拉几段乐句，旋律是那样悠扬好听……可佩佩刚听得眯眼睛，伊戈尔又突然来个急刹车，放下琴弓拿起笔，修修改改，佩佩只好睁开眼睛朝头顶看看。佩佩靠着伊戈尔的小腿，坐在伊戈尔的脚下，当真像一只撒娇的狗。几秒钟后，伊戈尔那迷人地旋律再度响起，佩佩立刻闭了眼睛，抓紧时间享受旋律；这次的旋律更加精巧了，伊戈尔急停再急起，旋律是那样熟练而洒脱。这一次演奏进行了将近十五秒，佩佩正在云顶昏头转向呢，伊戈尔又来了个急刹车，丢下弓改起了稿子，仿佛那么美丽的旋律根本就是他随随便便拉出来的，可以随便打断，随便修改，随便丢弃，这人实在太不爱惜自己的才华了。
　　
　　已经六个小时了，伊戈尔一直站着改曲子，本来很好听的一段乐章让他彻底改成了面目全非地另一段很好听的乐章。他还一边修改一边对自己解释，之前那段不是不好，而是和主题不对称，不是好的都能选进去……佩佩抬着头看伊戈尔忘我地自言自语，只能呆呆地看。修改了大半，伊戈尔一边抄着谱一边说：“给我杯水。”
　　
　　佩佩起身为伊戈尔倒了一杯水，伊戈尔拿过来一口气喝了，将杯子递回给佩佩，却连看也没看佩佩一眼。佩佩重新坐回伊戈尔脚下听琴，这一次伊戈尔连贯多了；没约一个小时的时间，伊戈尔放下琴，大叹一口气说：“有点累了。”
　　
　　佩佩慢慢站起来，接过伊戈尔的提琴，小心放去一旁琴盒内。伊戈尔坐去床上，动了动脚说：“脚站麻了。”
　　
　　佩佩蹲下来为他脱下鞋子，袜子，随后示意他躺平。伊戈尔躺去了床上，佩佩坐在床尾为他按摩脚，他不声不响，一心一意享受按摩的舒适感。佩佩起身拉上窗帘点上蜡烛，随后点了香；他俯身脱去伊戈尔的衣衫，伊戈尔很利索地配合着抬手抬脚，不多时就脱得光溜溜地，趴着，一动不动。佩佩为他擦了精油，由颈子开始一点一点朝下按，他则不时含糊不清地说，这里多按一下，那里，对，就是这里，多按，嗯，嗯……啊！由于他脸埋在枕头里，一切声音都听不清楚，佩佩努力按着他说的地方按，如果他不做声了，就一直按那里，直到他“唔”一声，佩佩再移去按其他地方。伊戈尔的颈子很僵硬，肩膀更是酸得抬不起来；他的腰一点力气都不能使，一用力就疼得钻心，连上厕所都有问题；他的腿更是明显地瘸了，脚踝甚至有红肿的迹象。佩佩先为他按摩僵硬地颈子，再把热毛巾敷在他肩膀，待肩膀的酸痛缓和了，这才压着热毛巾为他按摩。逐渐地，伊戈尔能摘下热毛巾了，佩佩徒手抹了油为他按摩很久，直到肌肉完全柔软了，这才移去脊椎。佩佩想用大拇指推脊椎，可是伊戈尔的脊椎太僵硬，大拇指的力道根本不够；佩佩用手掌心，手肘，甚至膝盖都没有用，最后只好直接骑在伊戈尔背上，用屁股坐。佩佩的屁股又小又翘，只占很小一部分地方，所以他一坐下去，刚好坐准位置，力道恰好，着力面积也合适。
　　
　　伊戈尔赤身裸体，却一点儿也不难为情，他大刺刺趴着，完全没把佩佩当人般。一个月前，当佩佩为他换衣服时，他连脖子根都红了，现在，别说换衣服了，佩佩伺候他洗了好几次澡，他连眼睛都没眨一下。这不是一个理所当然的过程，中间很多次伊戈尔都有抗拒，甚至有时候他觉得佩佩对他这么好是有阴谋，谁能对自己这么好呢，别说不给报酬了，就算给黄金千百两怕也买不到这么地真心诚意。有一次伊戈尔肩膀酸痛，佩佩褪去他衣服为他按摩，按摩到一半时伊戈尔实在按耐不住了，只好将佩佩推了出去；当时佩佩坐在床边儿，一推之下就直接跌去了地上；伊戈尔要道歉，可是当时两人已经走在这份关系的半路上了，伊戈尔又不想向一位奴仆道歉，所以两人很是尴尬。还有一次，佩佩为他按摩时他的欲望太过强烈，惹得全身上下发烧，他喘着粗气，拳头也捏紧了；那一次他没能忍住，一把撑起来抓住了佩佩的手要把他按去床上，可是佩佩沉静地神态又让他恢复了理智，那几天他都没让佩佩进屋，他说要让自己冷静一下，不然会做出很可怕的事。
　　
　　这很可怕的事不是客套说法，如果只是和佩佩亲热，这完全不可怕，这有什么好可怕的呢。他所指的“可怕的事”是指他内心一股潜质，一份或是人人都有的、隐秘地欲望，这份欲望他在年轻时曾朦胧地感觉到过，可是时过境迁，文明社会里滚爬的他也就逐渐淡忘了。佩佩的出现让他再次察觉到了自己这份潜质，当他忍不住想压住佩佩，忍不住想把佩佩绑起来留在他身边时，他就会意识到这份远古地潜质的存在。佩佩不在他身边时他曾彻夜思考――反正那时也创作不出来东西――他告诉自己佩佩是一只被人打过的狗，要领养这样的狗，获得它的信任，饲主需要做的不是强迫狗儿听自己的话，而是耐心地、温柔地、循序渐进地关怀它，陪着它，等待着这份信任的建立。每次他在打盹中醒来，瞧见床脚边熟睡的佩佩时他就会感受到获得了进一步成功的饲主的心情，他觉得佩佩正在逐渐忘记他的堂兄而亲近他自己，他是那样有成就感。这份庸俗地成就感控制着他，抑制着心灵更深处那份粗暴地占有欲。
　　
　　佩佩细心地为他按摩小腿，他是那样幸福，觉得自己是皇帝，自己正处在世界的中心。他依旧想撑起身子来，将佩佩压倒在床，可这样就没意思了。现在，他终于不会为佩佩的伺候而脸红了，他甚至学会了一些命令：给我拿水，我累了，给我按摩，或者，你去门外等一下，我想一个人静静之类的；此刻，他在征服佩佩。
　　
　　佩佩按着他的手心，已经两个多小时了，可是他舍不得这份舒适，所以他对佩佩说：“再按一下，就是这里，拿弓的地方。”
　　
　　佩佩使着巧劲按他的大拇指根部，他满意地叹了一声。他问佩佩：“第二乐章怎么样？”
　　
　　“我喜欢第二乐章，它很温柔，”佩佩手下的力气两小时里从未减退过：“我能想到一些动作，可以在空中用缎带做，这些音乐可以托着我在空中飞。”
　　
　　“你本来就会飞。”
　　
　　“人怎么会飞呢。”
　　
　　“我说过，你是天上的人，看你头发就知道。”
　　
　　“今天还去店里么？”
　　
　　“不去，今天不用钢琴。你也不要去，你去了我写不出来东西。你留在这里，我睡一下，晚上我继续写，该开始写第三乐章了。”
　　
　　“我的存在，真的有这样的效果？”
　　
　　“是啊，想不到吧。没有你我没办法创作东西，创作太寂寞，没有人陪伴和肯定，我很难走下去。”
　　
　　“真的走不下去么？”
　　
　　“我曾试过一个人走，最后简直要死了，我不是告诉过你么，我结婚前那几年。我现在知道为什么我哥能画那么多画了――还幅幅都好――你陪着他，他当然能画。”
　　
　　佩佩手下一个打滑，手指甲刮伤了伊戈尔的皮肤。伊戈尔“嗯！”了一声，佩佩慌忙要道歉，伊戈尔提前道：“没关系。”
　　
　　“我和我哥不一样，性格不一样，不过，我和他需要人陪这一点一样，其实艺术家都要人陪，不然谁也走不下去。孤独的艺术家太多，主要是艺术家要找到一位好伴侣太难，能够肯定他，懂他，帮助他思考作品的伴侣太难；一旦找到了，如果因为什么原因不能在一起，那他就被判了死刑。艺术家都是孤独的，梵高自杀了，贝多芬厉害，独自一人，最后，还写出‘欢乐颂’，这是他对人生至苦的解决方法：完全假想的欢乐。米开朗基罗被达芬奇排挤不说，还几次由于教皇改朝换代而被下令停止创作上任教皇指定的任务，立刻着手新任教皇指派的作品，说明根本没人在乎他的作品本身，对不对？柴可夫斯基更是一贫如洗，连唯一支持他的女士最后也停止了对他的资助。勃拉姆斯追求不到舒曼遗孀克拉拉；拉赫玛尼诺夫完成第一钢琴曲后观众反应平淡，他必须看心理医生，如果没有这位医生，他创作不出第二钢琴协奏曲……我是说，艺术家都是孤独的，而他们害怕孤独。说来好笑，选择艺术就注定选择孤独，可是艺术家又怕孤独，越是艺术家越是怕孤独，因为他们感情浓烈，需要发泄感情，他们更热爱人。真正的艺术家，其作品都是独一无二的，越是不可替代他走的道路就越孤独，全世界都与他不一样，他是个异类，你想他多孤独。我经常想，如果梵高有你这样的人陪他，或者贝多芬有你陪，他们会怎么样。我不是说我是梵高贝多芬，也不是说如果有人陪他们就会创造出更伟大的作品；但是我从年轻时就经常想他们一个人时是什么情况，我能体会他们的心情。他们一定想死过很多次，但又因为脑子里的想法而舍不得去死，如果有人陪着，像你陪我哥那样，他们不会有对生死的斗争，日子轻松很多，创作的道路充满欢乐。艺术当然是孤独的，就算有你陪我，你总不能帮我写谱子。但是，你的存在对我的意义有多大……你可能永远不明白。你太重要，没有你我可能会因为孤独而死，也可能因为创作太艰难而死，就算不死，也是生不如死。你让我的创作之路变得幸福，这是很反常的，艺术创作怎么会幸福呢，你肯定是上帝派来帮助我的、改变常规的天使。”
　　
　　佩佩突然打断伊戈尔道：“别说了。”
　　
　　“你陪我哥走到最后，你也陪我一次好不好？”伊戈尔埋在枕头之中：“就像这样每天陪我写点谱子，听我拉一下琴；晚上我们出去吃饭，或者你做也可以。你千万不要离开我，如果你要离开你一开始就不能对我这样，你既然这样对待我了，就不能停。你不能一会儿不理我，一会儿对我下跪，这样你是在玩弄我的感情，你会杀了我。我不是开玩笑。你不能在这样对待我之后突然离我而去，你让寂寞因对比而鲜明，这么强烈地反差会杀死我。你要么让我一开始就寂寞，要么就陪我一辈子，现在你已经开始陪了，你久一定不能走。”
　　
　　一个三十六岁的、牛高马大地大男人了，竟然会一边说话一边发抖。伊戈尔是那样害怕，他不像在对佩佩说话，而是在对现在这种生活方式说话，在对给与这样生活方式的上帝说话。上帝啊，既然你让我品尝了禁果，既然你让我窥探了如此地极乐之感，你万不可再将我置于地狱，让我重回黑暗。他感觉着身边佩佩的体温，这是上帝派来的使者，将他从百年孤独中拯救了出来；一些苦吃一次就够了，再吃是不可忍受且没有意义的，伊戈尔莱尔琴科已经吃够了苦了……
　　
　　佩佩突然一把抱住了伊戈尔，他贴在伊戈尔的背上，承诺道：“我不会再离开你，我错了，我再也不会丢下你一个人离开了。你一定要赶快好起来，以后你创作什么我都陪着你；你喜欢谁也没有关系，只要能让我留在你身边就好。”他剧烈地抖动着，脸死死贴在伊戈尔的背上，伊戈尔几乎能感觉出佩佩此刻的表情；佩佩嘶哑而真诚地说：“求求你赶紧好起来，我答应你，以后你在哪里，我就在哪里，只要我能激发你的创作灵感，我就留下来陪你，我活着的价值只是如此也无妨。”
　　
　　伊戈尔撑了起来，佩佩蜷在床上哭泣着，他是那样害怕。伊戈尔把佩佩抱在怀里说：“你在说什么呢，谁说我会离开你？”
　　
　　“我不知道我会那样爱你，”佩佩靠在温暖地胸膛中轻声道：“我不知道失去你后我会如此难过，痛楚需要时间才能了解，了解时一切都已晚了。我再也不为了过去而报复未来了，过去发生了什么我都罢，早知你会离开，我为何不早些回去陪你呢，我们浪费了太多相依的时刻。如果我不离开，一切该多好……”
　　
　　伊戈尔紧紧抱着佩佩，他发现佩佩其实比自己还孤独，自己还有父亲和兄弟，还有妻子和情人，可是佩佩什么都没有。就在他抱起佩佩要吻佩佩的嘴时，他突然察觉到了什么。伊戈尔问：“你是在跟我哥说话么？”
　　
　　佩佩猛地一抖，抬起头微微地摇了摇：“……您在说什么？”
　　
　　伊戈尔为自己的过度敏感而大感后悔，自己在说什么啊，这么好的气氛，关键时刻，居然提最不该提的名字！他赶紧抱住佩佩说：“没什么。”
　　
　　佩佩心慌地躲开了伊戈尔的目光，他被伊戈尔抱着，下巴放在伊戈尔的肩膀上。他的眼珠看着空洞的斜下方，伊戈尔那样用力地抱他，他的眼中却没有露出相应的激烈感情。可是温暖的怀抱和激烈地感情逐渐让佩佩醉倒了，他的目光逐渐由空洞转为了迷茫，然后成了梦游一般的游离眼神，他最终彻底沉醉在了伊戈尔的怀中，像做梦一样闭上了眼睛。
　　 

作者有话要说：continue from last chapter:
(4)By age of 15,Pepe is now getting used to make-ups.He is decribed by the fellow servants inside the Pellegrinard household as "dazzling beautiful,yet still quite hard to describe how his 'beauty'looks like,put it simple,you cannot classify his beaufy into any existing catagory"
佩佩十五岁时已经完全适应化妆出门了，并且已有了成年后佩佩的一部分气质。佩勒格林纳家的其他家仆在谈到他时是这么说的：“佩佩？――怎么说呢，其实我觉得他还挺漂亮的……惊人地漂亮！只是你没办法形容他那种漂亮到底是哪种漂亮，反正目前我们说的那些漂亮都不是他那种……但我真的觉得他挺漂亮的，有那种‘漂亮’的感觉。”


（5）By age of 16,Pepe has definitly mastered the art of make-ups,shortly after his first real encounter with his father,that this connection was revealed to the inner circle of close family members, everybody started to talk how similar the father and son looks like,through Pepe is never raised by his biological father,they do shares alikeness in both physical experience as well as temperament."The same way of speaking, same way of thinking,even the same silence!the same attitude...they are definitely father and son."commented by Prince Lennard Bernadotte,Nicolas' brother-in-law.
当佩佩十六岁时，他已完全掌握了化妆的艺术，无论是舞台装还是生活妆，各类风格各类造型，他都把我得游刃有余。除此之外，在他正式与父亲第一次见面之后，也就是亲密的家族成员知道了这份父子关系之后，都不得不承认父子两人在很多方面都极为相似。尼古拉从未养育过自己的儿子，但这对父子无论在相貌上还是气质上都表现出令人战栗地相似，尼古拉的小舅子（蕾拉的哥哥，古斯塔夫王子的父亲）在知道佩佩居然是尼古拉的儿子之后，捂着心脏说：“一摸一样地动作，吃饭说话，连思考的动作都一摸一样，甚至连内向地性格和沉默的态度都一样！只要他们两人站在一起，任何一个人都会猜测他们 关系是父子。”
Pepe enjoy a slow afternoon relaxation next to the window.
佩佩享受午后时光：


Nicolas photographed by Prince Lennard of Sweden before he married Lennard's younger sister, Princess Leila of Sweden,Nicolas was 18 at that time.
古斯塔夫王子的父亲在尼古拉与自己妹妹蕾拉结婚前不久拍摄的一张照片，那时的尼古拉十八岁，和十六岁的佩佩几乎一摸一样。


（6）At age 17,the young circus star has formed his unique apinion about his fashion style.
 十七岁时，佩佩已经有了一套很完整地审美体系了，懂得用衣服和首饰打扮自己。所谓人靠衣装，佩佩在打扮之后自是比小时候好看多了。


（7）At age of 18,Pepe has made friends all across Europe,friends from art background including ballet stars,opera singer,actor,film producer,entertaining company giants,pianist,painter,photographer,and of course circus performer.His other close friends circle includes the Royal family members across Europe,diplomats who used to work with his father,journalist who shared friendiship with his mother,and politicians that have power over their countries' art industry.
佩佩十八岁时已是交友无数，他在欧洲认识很多很多人，艺术圈内，他与芭蕾舞演员，歌剧演员，影视明星，各类导演，娱乐公司投资人，钢琴家，画家，及杂技艺术者交往甚密。他还认识很多其他圈子内的重要人物，由于常年于佩勒格林纳家中服侍各类要客，他与众多皇族成员关系密切，由于他父亲比约尔 佩佩的关系，他也结识了很多父亲生前的外交官朋友。他还与母亲的几位挚友保持着联系，她们多来自记者背景，目前都是赫赫有名地报社要人。
这些朋友和各类给予了佩佩无数支持与底气，日渐自信的佩佩也因这份自信而变得更加引人注目。
Pepe reveals a rare smile to the camera,he was amused by Carlos through a dirty joke!
丹尼尔佩佩很难得地在镜头面前露出了笑容，他被挚友卡尔洛斯的一个黄色笑话给逗乐了。


（8）Pepe dancing on stage,by now,everybody who has watched him closed and objectively would admit that he is "astonishingly beautiful,so charm and elegant that one would think he is a prince walking out from some fairy book."
 佩佩跳舞。这时，那些见过他（并且不带偏见）的人都惊奇地承认佩佩非常美丽，“惊人地美丽，如此英俊而优雅，你会觉得他是从童话书里走出来的王子殿下。“


（9）Pepe age 19,photographed by Boris. A living beauty from wonderland.
 佩佩十九岁，拍摄者为波利斯。”从仙境走出来的美人“，这是苏联娱乐界在佩佩某一次于莫斯科的演出之后给予的褒奖。




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　第三十九章
　　伊戈尔没有一丝一毫的动静，可他一直睁着眼睛。佩佩还睡着，佩佩竟就这么睡着了。一份情感让好久不曾入睡的人，和好久不曾失眠的人调换了位置。伊戈尔拿起谱子看了看，可是他集中不了精神，佩佩安睡的表情比平日更加迷人，明明只是从地上睡去了床上而已。佩佩穿着白色的衬衫和毛茸茸的粉红毛衣，睡得像只小狗；伊戈尔坐去床边摸了摸他的头发，他睁开了眼睛，见是伊戈尔，顿时躲开伊戈尔的目光说：“莱尔琴科先生。”
　　
　　“起来了，”伊戈尔轻轻端着佩佩的下巴，满意地端详佩佩的容貌：“回店里，我要用琴。”
　　
　　佩佩迷迷糊糊地撑起来整理好衣衫，随后为伊戈尔换了衣服。然而这次更衣两人都更加亲密了，为伊戈尔系皮带时，佩佩拥抱了伊戈尔；而为伊戈尔扣领口扣子时，伊戈尔埋头吻了佩佩的额头。两人回到店里，进门时伊戈尔突然想起自己口袋里的票，转头对佩佩说：“别人送了两张芭蕾票，周末一起去。”
　　
　　佩佩点点头，蹲下来抱起自己的小狗，好让他们不咬伊戈尔的裤腿。佩佩走去吧台，波利斯看着佩佩轻快地步伐惊喜地问：“怎么？今天这么高兴？”
　　
　　“上次你偷看了我的票，是不是？”佩佩贴着波利斯的耳朵说：“下次不准偷看我的座位号码。”
　　
　　波利斯说：“他想你了，你最近要是回去见见他，我就不再偷看你的票。”
　　
　　佩佩不说话，波利斯继续说：“他担心你的晒伤，你不能晒太阳，以后要记住。”
　　
　　“他为什么想见我？”佩佩问。
　　
　　波利斯一愣：“见自己儿子，还需要理由？”
　　
　　佩佩抱着狗儿进了厨房，伊戈尔打开琴盖跑着音阶，随后弹了几曲肖邦。佩佩惊奇地走出来，伊戈尔抬头问佩佩：“怎么了？――啊，我都忘记了，我哥喜欢肖邦――怎样？我弹得像不像我哥？”
　　
　　佩佩愣了阵，摇头。
　　
　　“不像？”伊戈尔耸耸肩：“那没办法，我和他本来就不一样。”
　　
　　伊戈尔继续弹肖邦，等着手指热和了，他这才开始尝试自己的旋律，看看圆号加在哪里，定音鼓又在哪里。这时，佩佩走去钢琴边，放了一个凳子在钢琴边，然后在凳子上放了一杯加爱尔兰奶酒的红茶。伊戈尔正渴着，他拿起杯子大喝一口，眉毛抬了抬，意思是很好喝；然后他将杯子随意放去琴盖上，继续弹琴。佩佩看见后，又把杯子放回了凳子上。伊戈尔疑惑地看看佩佩，佩佩轻声解释道：“放在琴盖上，会留下杯印，您不会喜欢留下杯印的。”
　　
　　伊戈尔从没想过这个问题，不过佩佩这么一说……好像也是。他继续弹琴，卡尔罗斯带着猪听他弹，不时指出各种问题，他有时候理会一下，有时候完全不理。卡尔罗斯转头进入厨房问佩佩：“你们真的在写背景音乐？”
　　
　　佩佩点点头。
　　
　　“你真要演那个东西？”
　　
　　佩佩摇摇头。
　　
　　卡尔罗斯露出了古怪比表情：“那你们又写音乐做什么？”
　　
　　佩佩安详地切着洋葱，卡尔罗斯一边擦眼泪一边追问：“你最近人都瞧不见到底做什么去了？你不是说绝不碰那个剧本么？不是说碰了要想起那个王子，想要死么？……那东西不是还没完成么？”卡尔罗斯见佩佩不答，更加焦急地追问他：“你不是说王子死了之后你就不再看这部东西了么？怎么现在又敢看了？”
　　
　　“王子没有死，”佩佩将切好的洋葱放去筐里：“我陪着他，这次他一定能写完。”
　　
　　卡尔罗斯觉得浑身冰凉，他回头看外面忘我地弹琴的伊戈尔，不明白这人和佩佩到底达成了怎样的约定。他看着佩佩洗了手走出厨房，佩佩走去那人背后，亲昵地同那人说着什么；那人一边在谱子上修修改改一边对佩佩笑，他甚至握住了佩佩的手捏了好几下。卡尔罗斯张大了嘴，已经一年多了，他没见佩佩露出过这样的表情，也没见佩佩这样同人亲近。他甚至觉得，认识佩佩十年了，印象中佩佩从来没有跟谁这样亲昵过，除了那个摩纳哥的王子。
　　
　　伊戈尔回头示意佩佩站去钢琴面前，佩佩背对着伊戈尔站好，伊戈尔点了两下头算作打拍子，第三下点头时，手指落下，开始弹琴。他弹着一组组旋律，左手加入不同的搭配，他不断尝试不同的主题不同的和弦，可是一组主题和另一组之间没有间断，他的手一直连贯地即兴创作着。每一组旋律都好听，不同风格不同节奏，有华尔兹有探戈，还有蓝调之类的自由节奏，伊戈尔说，这个之后还要加贝斯，你脑子里自己先加一下。佩佩一直背对着伊戈尔闭着眼听旋律，不同的旋律过了一个又一个，他始终像大树一样纹丝不动，他在寻找某个灵感，他在进入状态。伊戈尔还跑着不同的旋律，他脑子里仿佛有一个制造旋律的机器，可以无限制地制造各种各样风格的旋律；连波利斯和卡尔罗斯都觉得刚才那组旋律就这么漏过了太可惜，可是伊戈尔根本不管，马上就创作出了下一组旋律。佩佩还直立着，可是仔细看的话，佩佩的肢体动作也有些变化；他的肩稍微压低了些，他的颈子又再往高处伸了伸；他的肩胛骨张了一下又收了一下，一点一点的，他的姿势越来越挺拔，随时可能踏出一个舞步。
　　
　　就在某一组类似苏格兰风格的四四拍旋律流出伊戈尔手指那一刹那，佩佩突然踮了一下脚尖。佩佩闭着眼睛，脚尖踮起再落下，随后踏出微微一小步，又收了回来。欢乐而轻快地旋律继续流淌着；正规演出时这组旋律可能会由手风琴演奏主题旋律，而手鼓和大贝斯做基础；和弦应该是小提琴和中提琴，装饰音的话，可以用口琴，当然还可以加上风笛和竖笛，不过它们都只是点缀……伊戈尔用钢琴安排着配器，他的琴声很有节奏感，也很有感染力，轻快而强健，俏皮而变化多端；就在他第二次重复时，在第二次重复的第一个音符蹦出那一刹那，佩佩突然很重很重地踏了一下地板。
　　
　　佩佩的身体依旧很放松，就像普通站立时那样。他踏出一步，第二个四四拍的第一拍时，他又踏了一步。之后他开始用右腿跳起了踢踏舞，一开始时爱尔兰踢踏舞那样轻快地跺着地，前脚掌和后脚跟交替着，匀速而优雅地应着拍子。逐渐地，他加上了另外一只脚，另一只脚要狂野得多，更像佛拉明哥，他急速地跺着地，他跺地的声音就足够成为旋律的基础了，像急速拨弦所发出的大贝斯的旋律。他的左脚是主旋律，右脚是另一组节奏，配合着左脚，配合着伊戈尔的琴。他的脚熟练而漫不经心地点着地，轻快得仿佛他的腋下被两根由房顶吊下的丝带拎着，人本就是悬吊在空中的，只不过脚尖还能稍微沾到地一样；而他的上半身动作是那样吊儿郎当，他手揣在口袋里，身子跟着脚的动作东摇西摆，就像喝醉了一样。
　　
　　佩佩真的开始跳舞了，店里所有人都停下了动作，被佩佩潇洒而技巧骇人的舞姿惊得忘记了吃东西。伊戈尔真的很想看佩佩跳舞，可是佩佩给出的踢踏声是那样动听，他弹得血脉贲张，只觉兴奋得可以去打老虎，这让他来不及抬头看佩佩跳舞。佩佩突然彻底放开了身体，他的手臂突地像蝴蝶一样张开了，他飞扬着，手臂举上头顶再落回脚跟边儿，脚下的步伐更是复杂得让人看都看不见脚的具体轮廓。他像陀螺一样转着，整个身体都模糊了，他飞上了一张空桌子，跺地的节拍生换了音调，别有一番风味。他在桌子上行走，在吧台和地板上奔跑，甚至在墙壁上驻足；他的舞姿狂野而干脆，像喝醉了酒的天才，正借了酒劲彻底释放体内的才华。围观的人中很多人都跟着两人点脑袋跺地板，最后，几乎每一个人都开始打节拍了。
　　
　　伊戈尔手下的音符像暴风雨一样，主旋律已经变奏得极为复杂了，花音和急速的音阶层出不穷；伴奏全是跨度很大的、复杂的和弦，伊戈尔像砸琴一样用力砸出和弦，一切都是那样铿锵有力而又鲜明。突然，在暴风雨狂野到让人害怕的那一刹那，一切又都在一声响雷一样的和弦之下终止了；同时，佩佩急速的旋转和脚下雨点一样的踢踏声也收住了，佩佩竟然在长达一分钟的旋转之后利索地停下了身子，一丁点偏偏倒倒的感觉都没有。
　　
　　大家都鼓起了掌，佩佩回头看伊戈尔，伊戈尔点点头――就是这组旋律。
　　 

作者有话要说：


（1）Little Pepe,before his first stage appearance,age 4.
 佩佩第一次登台前，四岁，比约尔和蕾拉激动得一夜没睡~~~


（2）Pepe making funny face to his father on his birthday party,age 7.
 佩佩七岁生日晚餐会时，比约尔拍摄的照片。一年之后佩佩的眼睛就瞎了，直到十二岁才重新见到光明。


(3)Pepe,after lost sight,his parents tried their best to find a capable doctor,but in vain.
 佩佩失明之后的一张照片，比约尔和蕾拉找遍了能搭上信的所有医生，可是没有人能够治疗佩佩的眼睛。比约尔和蕾拉当时都已是地下党，很多地方他们不能去，并且就算去了医生也不会治的，还会把他们扭送警署。而且当时俄罗斯正直冷战期间，本来民众生活就很艰苦，确实医疗条件也很差。


（4）Bjorn Pepe,photographed by one of his friends.
 比约尔 佩佩，奔波于求医之路上。这张照片拍摄后两年，比约尔 佩佩被确证为肾衰竭，一些人说他是让儿子的病给累坏了，还有一些人说他是为地下党事业奔波所致，蕾拉则认为是自己对比约尔照顾不周才会有这样的结果。


（5）Pepe,age 12,right after his surgery.
 佩佩十二岁，刚刚动完眼部手术，第一次尝试再次视物。无奈他的杂技出身让他好不安分，才刚拆纱布五分钟，他人就跑到医院外面的大树的鸟巢边儿上去了……尼古拉吓得心脏都停跳了OTL.


（6）Nicolas Gagarin,photographed before Pepe's surgery.
 尼古拉在前往佩佩的手术室前波利斯拍摄的照片。那时尼古拉刚好三十岁。


（7）Ten years after his surgery,Pepe came back to St. Petersburg,live again in the loft of a little cafe restraurant where his parents once worked and hide.
 手术后第十个年头，佩佩再次回到圣彼得堡，住在了他父母曾工作并藏身的咖啡餐厅的阁楼上。

40

40、第四十章 ... 
 
 
　　第四十章
　　今天是周末，晚上有演出，跳《胡桃夹子》。此刻是下午四点左右，伊戈尔和佩佩在伊戈尔的住处整理谱子。一个多月了，前两章乐章已经基本完成，伊戈尔现在正思索着第三章的主题旋律；它应该是整个作品主题旋律的变奏，但却又变得“面目全非”，独立成为第三乐章的主题。伊戈尔撑着额头苦苦思索，由于太想把这一部作品写好，他反而下不了笔。
　　
　　佩佩靠在他膝头陪着他，佩佩依旧坐在地板上，手上抱着一本卡拉瓦乔的画册，随手翻翻，随后无所事事地枕着伊戈尔的膝头打瞌睡。伊戈尔偶尔摸摸佩佩的脸，佩佩便抬头用深情地目光看伊戈尔。伊戈尔已经认定佩佩爱上了自己，且几乎就要是自己的了；现在，他可以亲吻佩佩颈项间的肌肤，可以由后面拥抱着佩佩、靠着他耳廓说一些亲昵的话语，佩佩都不会再逃开了，这不是情侣是什么？比如现在，他放下笔，将佩佩拎起来坐在自己大腿上，佩佩抱着自己脖子，咬着自己耳朵低声说着些无关紧要的话，你看，这不是情侣是什么？
　　
　　时间差不多了，佩佩起身为伊戈尔更衣，准备出门。现在伊戈尔再也不会因为佩佩对自己的亲昵举动而脸红了，更不会因为佩佩恭顺的态度而紧张得口吃，佩佩拥抱着他为他穿袖子时，他还敢同佩佩胡闹一番，有意不好好穿衣服。他们两人胡闹着倒去床上，佩佩趴在床上，伊戈尔反扭过佩佩的双手，单手压着，另一只手压着佩佩的后脑勺，逼他就范。佩佩慌乱地躲着，露出了害羞而别扭的表情；他像小鹿一样在伊戈尔单手的力量之下徒劳挣扎，伊戈尔俯身吻过佩佩的颈子，再探手解开佩佩衣领处的扣子，褪下了佩佩的衬衫。佩佩更加焦急地想要逃离，可伊戈尔轻声一喝，佩佩便不敢再抵抗；看着佩佩暴露在空气中的后背，缎子一样的质感和那独一无二的雪白在烛光的衬托之下变得妖媚而艳丽，伊戈尔一路由颈椎吻下，佩佩发出了轻呼般地尖叫声。
　　
　　伊戈尔惊奇于自己的动作，他从未做过这些动作，未对法蒂玛做过，甚至未对保罗做过，印象中他从来不曾这般与人调情。这些动作似乎是冥冥之中藏在自己体内的，借着佩佩，他们都浮出了水面。那天见识了佩佩跳舞之后，两人回家，他即在佩佩的躲藏之间学会了亲吻佩佩的后颈；他还记得，那时佩佩虽躲着他，可是背对着他时，佩佩埋下了头，放低了肩膀，露出了修长的颈项；雪白地颈项和佩佩羞涩地动作化为了某种暗示，他情不自禁地踏上前，有生以来第一次埋头吻了他人的颈项。
　　
　　第二天，佩佩为他切香肠时有意将香肠切得特别细小，简直是一丝一丝地；他知道佩佩正同自己调皮，于是要夺过刀叉自己切。佩佩赶紧拿着刀叉想逃开，他追上前，抓住佩佩一只手腕时，佩佩突然背对他，拧着这只被抓住的手腕，用另一只手去扣他死死扣住手腕的手。这是一个古怪的姿势，谁会背对着攻击者，反着胳膊替自己解围呢；对付这样的反抗真是猪脑子都能想出对策，伊戈尔很轻松地、一把抓住了佩佩另一只手腕，单手握住，反绑一样将佩佩拎回了自己面前。佩佩被压在伊戈尔身下，他的双臂像鹌鹑一样折起，虽然他努力挣扎，可是这样的姿势无法借力，伊戈尔满意地看着徒劳扑腾的佩佩，内心某种欲望再次被满足。
　　
　　他在几天之内创造了很多亲昵的动作，这都是以前他做梦都想不到的动作。今天他甚至学会了于佩佩靠在他小腿边看书时用脚掌踩佩佩的脑袋顶，这也是不自禁学会的，那时佩佩的动作怎么看都像是要让自己摸他脑袋，可是自己双手无空，他于是在完全没经过思考的情况下用了脚掌，要以前，他就算死也不敢做出这样的动作――多没礼貌啊！――和佩佩的每日相亲让他第一次了解了调情的必要性，了解了表达亲昵和爱恋的方式，这比□难多了，他惊奇自己居然能无师自通这等事，他看着眼前的佩佩，总觉得佩佩是某种契机，某种暗示，让自己发现自己的潜质。在佩佩面前，他抛弃了一切道德标准，想怎么来就怎么来。
　　
　　再玩儿下去演出也别想看了，伊戈尔示意佩佩站起来。佩佩站起后继续为他穿衣，仿佛刚才一切都只是伊戈尔的遐想而已。两人准备好了起身出门，在走廊上，佩佩突然从后面小跑着超过了伊戈尔，伊戈尔追着他去了车前，佩佩眼中露出笑意，感谢伊戈尔陪他调皮，伊戈尔则晃着手指指指佩佩：你这个小家伙。
　　
　　两人去了玛宁斯基剧院，伊戈尔看出佩佩恨喜欢看芭蕾舞，他自己却是横竖都觉得除了很难之外没什么特别的，还是音乐比较好听。伊戈尔闭着眼听音乐，再睁开眼时，佩佩正奇怪地看着他。伊戈尔说：“我听音乐。你看，我看不懂。”
　　
　　佩佩露出了失望的表情，情绪也立刻低落了下来。伊戈尔一愣之后说：“你看舞蹈，我听音乐，这有什么不好？”
　　
　　按理说佩佩绝不会要求伊戈尔做什么，可是今天佩佩很反常，佩佩执着地用大眼睛瞪着伊戈尔，希望他看舞蹈。伊戈尔有些不快，再次说：“我看不懂跳舞，你等我闭着眼睛听音乐不好？看跳舞看得我眼睛花。”
　　
　　“左起第三位男舞者，”佩佩轻声解释道：“他很美。”
　　
　　“虽然我是……那什么，”伊戈尔看看那位舞者：“但对芭蕾舞演员没兴趣。况且，”伊戈尔抬抬眉毛：“他没有你好看。”
　　
　　佩佩没有露出安心的表情，虽然他得到了真诚的赞美。佩佩转回头又看了阵芭蕾，随后再次对伊戈尔说：“您真的不看芭蕾么？不看芭蕾为什么请我看芭蕾？”
　　
　　“刚好有票，”伊戈尔闭着眼睛听音乐：“你又爱跳舞。我没看过几次芭蕾，不觉得多好看。”
　　
　　“您看那位舞者，”佩佩解释道：“他的重心很稳，协调也很好。您应该会喜欢他。”
　　
　　伊戈尔睁开眼睛，笑着看佩佩：“我喜欢什么我自己清楚。我知道你喜欢芭蕾，但是我看不懂，我知道跳舞很难，不过拉琴也很难，谱曲也很难，所以这也不是什么特别需要强调的地方。你真要我看，好，我看，但你得教着我看，”伊戈尔看回台上，兴致勃勃地问：“好罢，第三个舞者怎么好了？”
　　
　　可是佩佩又不讲解了，他默默看台上，不再说话，成了平时的佩佩。伊戈尔放下脾气逢迎佩佩，换来的居然是一鼻子灰。不过佩佩经常会闹小脾气，所以他也不在意，闭了眼睛继续听音乐。直到演出完毕佩佩都没再说话，伊戈尔难得邀请到佩佩看演出，居然如此结果，他有些沮丧；再加上这几天两人之间气氛出奇地好，佩佩又一直是副遵从表情，现在突然不遵从了，伊戈尔多少有些生气。两人默默开车回了咖啡店，伊戈尔放下佩佩后就走了，佩佩推门进屋，波利斯问他：“表演怎样？”
　　
　　佩佩不理他，埋头上了楼。波利斯，卡尔罗斯，猪，还有狗们连忙追上楼，波利斯逗佩佩：“怎么又不高兴了？难得你愿意出门玩，最近还开始跳舞了，我还以为你振作起来了呢。”
　　
　　佩佩不说话，波利斯着急着下面生意，留了卡尔罗斯独自陪佩佩。等着波利斯出去了，卡尔罗斯问佩佩：“怎么了？”
　　
　　“很好一场演出，但是只有我在看。”
　　
　　“又是芭蕾舞？”卡尔罗斯搂着蹦蹦肩膀：“你真是喜欢看芭蕾，以前在摩纳哥时就这样，三天两头去巴黎看芭蕾，还总是和那个王子一起。”
　　
　　佩佩抱起所诺斯，所诺斯在他怀里蹭来蹭去，佩佩抱着狗儿亲了亲。
　　
　　“你上次看芭蕾是多久了？”
　　
　　“两年前，在戛纳，和伊芙一起。”
　　
　　“你和他一起看芭蕾之后，他哪次不是去后台找年轻男芭蕾舞演员？我记得几年前他和一群男芭蕾舞演员开渡轮去雅典是不是？你气得哭，还来找我――那你还陪他去看，你不自找嘛。”
　　
　　“可是他喜欢。”
　　
　　“你就是这么贱，”卡尔罗斯给了佩佩脑袋一拳头，佩佩没兴致同他闹，微微躲了躲，但还是被敲了好大一声。卡尔罗斯奚落他：“你怎么不干脆帮他找演员？他画你的时候想那个小提琴家你也让他画，他去后台了你就独自乘车回摩纳哥，他喊你请我去你们家，你就请……”卡尔罗斯突然发现自己提到了不该提的事，声音稍微低了一点，但是又突然更大了，以示自己可没有觉得自己有错：“你就请我去和他上床打滚……”
　　
　　佩佩一把推开卡尔罗斯，卡尔罗斯被推得连退几步，火气上升，骂道：“你自己犯贱你居然还怪我，知道那人是怎样的人你还给他机会。你喜欢他你就可以随便让他玩弄是不是？他画你时喊其他人名字你都忍得下去，丹尼尔佩佩先生，我真佩服你。你不是很有勇气地离开他了么，怎么两年后他一去找你你就摇着尾巴跟他回家了？还跑去什么非洲‘渡蜜月’，结果飞机掉了下来，你没事，他重伤――太棒了，上帝还算有点眼睛。他重伤有什么大不了的，没死都算便宜了他。你当时不顾他重伤继续演出，我还以为这次你算醒悟了，知道不能为了他耽误你自己的前途……哪知道支撑了一年多你还是回去了，演出也不管，巡演都安排好了你居然全盘反悔，你知道不知道总监爱德华先生当时是什么表情？他发誓你这辈子不要想再出现在舞台上！我真是不明白，那个什么王子都要死了，你居然为了他放弃前途，他死了你还活着啊，你怎么不考虑一下之后。”
　　
　　“他死了我也陪着他死，”佩佩抓起杯子砸卡尔罗斯，而且是发了狠心地砸，卡尔罗斯若被打中肯定要出事：“看着，我现在就去陪他死。”
　　
　　“你说了一年多了，怎么还没见你去死？”卡尔罗斯拣起那个摔坏了的杯子反手砸佩佩：“你回去陪他有什么好处？他三个月之后就死了，死了连钱渣子都没留给你。人家妓女嫁老富翁还有遗产呢，你连屁都没有！”
　　
　　“是我没有收那笔钱！”佩佩辩解道：“我之后演出的钱也是他家赞助的，你不要……”
　　
　　“哦，结果你还是看着他的钱去为他送终的啊？”卡尔罗斯抓住佩佩的下巴用调戏而鄙视的眼神端详佩佩的脸：“你这不是妓女是什么？搞了半天你就是拉赞助啊？我说你坚持了一年半怎么最后还是回去了呢！当时说得那样好听，他曾对你如何如何不好，你绝不再回到他身边，结果过了半年就成了‘他当时对我不好，所以我要报复他，有意让他再追求我一段时间，让他知道没有我的滋味是什么样……’你当时已经动了回去他身边的念头了对不对？”
　　
　　“你不要再说了，”佩佩打开卡尔罗斯压他的手，捂着耳朵说：“你能不能不要再说了？我当时是想报复他，让他知道失去我日子该多么难过，让他懂得他对我的伤害有多深。所以我现在后悔了，当时我不该赌气不回到他身边，我根本就不应该赌气离开，我应该一直陪着他，这样他不会来找我，不会为了逗我开心而去非洲，不会受伤，不会离开我……我怎么这么笨呢，赌气好让他后悔曾伤害我，赌气，好让他看着我受伤的样子而心痛，这些坚持，如果他都要死了，又还有什么意义呢，死了就不能重来了啊！”佩佩大哭道：“我赌气只是想让他更珍惜我，对我好一点；我越是让他知道他当初让我受到了怎样的伤害，越是让他觉得对不起我，他就会越爱我，越珍惜我，越疼我。我是想他有错在先，以后再在一起的话，他一定会处处让着我。是，我是记恨他去找那些男芭蕾舞演员，是记恨他看着我喊贝尔南多特王子的名字，他让我吃了无数苦，要不是我离开他，他说不定一辈子不会去考虑我为他受到的伤害。可是如果知道他会死，我宁愿他不了解我的感受，不知道我曾每夜为他哭泣，不去考虑我为他做出的牺牲和忍让。如果早知道他会死，我宁愿像狗一样陪着他，他画了我送给贝尔南多特王子也可以，他带男芭蕾舞演员回家也可以――他让我站在床边看他们都可以！”
　　
　　佩佩躺在床上滚来滚去，又开始了他的标准耍无赖架势：“我不该赌气，赌也不该赌那么久，两三个月足够了。他其实早觉得对不起我了，他早就后悔了，而是我执意不理他，不愿意陪他创作，天天顾着排练，演出。他知道他对不起我，所以不敢要求我放弃演出陪他画画；他独自画画一定画得很艰难，从来都是我陪着他画画啊！他独自创作该是多么孤独啊。我是最近才知道独自创作会这么痛苦，一定是这些孤独加重了他的病情，天啊，”佩佩捂着额头大喊道：“是我杀了他！是我亲手杀了他！是我让他去坐飞机，是我让他孤独地创作……是我让他觉得对不起我，最后那几日，他因为对不起我每天都在哭，拉着我的手时只会说对不起。明明是最后几日了，他却除了这句话其他什么也不说，我和他最后几天时光就被没有任何用处的后悔耽误了，都是我把后悔制造得这么大！”
　　
　　“你自己犯贱，”卡尔罗斯坐在床边看在床上滚来滚去的佩佩：“自己允许他去外面找男人，又突然受不了，要离开。离开了，又等着他接你回去。接回去了，你又继续不理他――那你回去做什么？――最后都坚持继续不理他了，你又突然要理了。”卡尔罗斯没好气地指着佩佩骂：“一会儿说只要在他身边就心满意足了，一会儿又生气他带其他人回家。一会儿说要放弃他一心顾事业了，一会儿又因为他连演出都不管。一会儿说要他为你后悔，一会儿又说都是后悔耽误了你们最后的日子。一会儿说自己最可怜，一会儿又说自己最可恶。你到底要怎么样？”
　　
　　“我怎么知道会这样！”佩佩耍赖地滚着，卡尔罗斯看得不耐烦，一把抓住他扭动的身躯，不准他借着这招推卸责任。佩佩被压着，口中委屈地说：“我怎么知道会这样，我怎么知道人会死。”
　　
　　卡尔罗斯哑然：“你爸死在你面前，你不知道人会死？”
　　
　　佩佩顶不过卡尔罗斯，又要打滚了，卡尔罗斯一把将他拽起来，推着他朝门外走，边推边说：“去做饭，一个人呆着你什么事情想不出，什么事情做不出！去做饭，做了饭洗碗，洗了碗拖地板，去。我看你闲不得，闲了就要去犯贱，你上辈子一定是只狗，还是最贱的那只，为了只骨头，尾巴都可以甩断――是不是，蹦蹦？”卡尔罗斯埋头看看脚边蹦蹦。
　　
　　佩佩被卡尔罗斯押去厕所洗了脸，又押下楼去做饭。他一边切菜一边对卡尔罗斯说：“我现在看见谁都会想到他，整个世界都是他的影子。我的爱是他教会的，现在爱什么都是在爱他。”
　　
　　卡尔罗斯没好气地再给了佩佩头一拳头：“那你爱我好了，我看你怎么把我爱成他。”
　　
　　佩佩愣愣地看着卡尔罗斯的脸，最终放弃了，无奈地看回洋葱，一刀切了下去。
　　 

作者有话要说：（1）Daniel pepe,semi-transparent,since he is so white!
 佩佩，因为太白了，所以用拟太阳的灯光照上他时，他变得几乎半透明了。这时佩佩像不像天上的人啊~
（2）Nicolas,the most beautiful and desirable prince in Europe, this was the picture taken at his birthday (18 years old),it will be sent to all palaces around Europe,to find him a princess. No one at that time could possible guess that Princess Leila would be that "luckiest princess".
 尼古拉十八岁时为“征婚”拍摄的照片，这张照片将被送往欧洲各个皇室，双方父母希望藉此为自己的子女找到称心如意的另一半。在那个时候，谁也没想到，瑞典那位已经与皇室断绝关系的蕾拉公主会成为众皇室口中所谓的那位“全欧洲最幸运地公主”。


（3）Igor's photo,taken when his 26 years old, it is, of cours, taken by his handsome cousin, Prince Jean-Yves of Monaco.
 伊戈尔二十六岁时的照片，这样的照片当然是他的堂兄伊芙拍摄的。其实拍摄这副照片的用意也是为伊戈尔征婚，只不过家人都瞒着他而已。伊芙没让家里人看这张照片，只是拍着胸脯保证说交给自己来拍摄就好，一定能拍摄出最本质的伊戈尔，为他寻到最称心如意的媳妇……（伊芙你是严格按照同性恋人士的审美来诠释伊戈尔的是吧……）


（4）Daniel Pepe photographed by Prince Jean-Yves of Monaco,again,the same style as the one of Ijor Ralchinko.
丹尼尔 佩佩，拍摄者也是王子，也是家人拜托他拍摄一张佩佩最近的照片给尼古拉看，伊芙也是拍着胸脯保证说自己一定会拍摄出最真实的佩佩……当然，幸好，家人也是没有机会看到这张照片，照片就被封在信封里面被这么寄出去了……




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　第四十一章
　　
　　第二天，佩佩没有来伊戈尔的住处，伊戈尔也没有打电话问原因。伊戈尔的潜意识正警告伊戈尔的躯体远离佩佩，甚至伊戈尔也解读出了这份警告的理由。可是他没有过多在意，在他的心中，佩佩虽然特别，但还不至于让他赔上性命和所有理智，面对这样一份感情，人需要做的只是放轻松享受，不需要考虑过多――大不了退出来就好了。
　　
　　又过了一天，伊戈尔早上收到了一封邀请函，是文化部长寄来的，邀请他周末参加一次晚会。这段时间伊戈尔都和对方有联系，一会儿“介绍”几位客户给对方做买卖，一会儿装作闲聊一般透露给对方一些信息，让对方能更加专业地介绍艺术品，讨个好价钱。对方逐渐和伊戈尔熟了，可是伊戈尔还没提过自己想找对方买李宾斯基。不是伊戈尔觉得时机不成熟，而是伊戈尔现在没脑子想李宾斯基；他甚至忘记了自己当初如此急切地寻找李宾斯基动机到底为何，也不记得自己当时具体的心情是什么样的了。想着周末又要同对方见面，又想着自己已经大费周折地安排了那场比赛来套近乎，于是，晚上他在咖啡厅用琴时问佩佩：“你说我周末该不该提李宾斯基的事？”
　　
　　佩佩正为他上菜，佩佩想了想，露出了不太确定的表情。
　　
　　“我找它是要给你，”伊戈尔拿起叉子戳了块牛肉：“你要他是为了我哥。”
　　
　　佩佩露出了不太好意思的表情，摇头道：“那不用了。”
　　
　　“你是不想我哥了，还是已经找到了寄托？”
　　
　　佩佩看看伊戈尔：“王子是无可替代的。”
　　
　　“是么？可是之前你那样想得到那把琴。”
　　
　　“我不知道。”
　　
　　伊戈尔用深邃地眼光瞪着佩佩的眼睛看，佩佩躲开对方目光看一边，伊戈尔再次问道：“你真的不需要什么东西代替我哥的存在？别像上次那样，明明想要琴，口中却又说不要。”
　　
　　佩佩转身离开了伊戈尔。之后佩佩再也没过来过，甚至伊戈尔弹琴他也不过来；就餐的人把伊戈尔当成了咖啡厅的琴师，竟然吵着点歌，按理说佩佩会来解围，可是佩佩连头都没探出过厨房。凌晨两点店铺打烊了，伊戈尔去厨房同佩佩说自己走了，这才发现佩佩没有在厨房。波利斯对伊戈尔说，丹尼上楼了。
　　
　　伊戈尔并不想上楼找佩佩，这样的坚持超过了他对这份感情的认真程度。然而他现在很闲，闲得发慌，所以他对自己说，要找点儿事情做，偶尔参与一下闹别扭的游戏也不错。他踏步上楼，上楼时他为自己的态度而诧异，前天看芭蕾舞之前，两人明明已经有了生死相许的境界，可是芭蕾一看，自己突然就降温了，冷却了，想要淡出了；他身体里面爱的能力突然抽离了他的身躯，他懒得爱了。
　　
　　他站在走廊上，他发现自己一旦懒得爱了，也就懒得动笔去创作，爱给与的激情是一切动力。察觉到这一点后，他赶紧推门要找佩佩。他发现自己的爱有一个开关，而且自己能够随意开随意关，打开爱情时自己就愿意激烈愿意胡来，开关一关上，自己又立刻觉得这一切都是游戏，是闲来无事的人为打发时间凭空创造的感觉，是种低俗地一厢情愿。踏入房间时他努力打开开关――房间里依旧一片漆黑，佩佩在书桌边儿摸着他父亲的信件阅读着，伊戈尔咳嗽道：“我走了。”
　　
　　佩佩站了起来，他走到伊戈尔身边，伊戈尔立刻有了股想关开关的冲动，因为他突然觉得自己并不是那样爱佩佩，他爱的只是佩佩给与的氛围，或者说，他只是那几天特别想要被爱而已。然后佩佩拉起了他的手，轻轻将他带去了书桌边，佩佩点上一支蜡烛，将几张订起来的纸壳递给伊戈尔。
　　
　　伊戈尔兴致很低，他问：“这是什么？”
　　
　　“我父亲在信中对我说，”佩佩摸着纸壳，纸壳这头由佩佩捏着，那头由伊戈尔捏着：“人类有两个世界。”
　　
　　“这是什么？”伊戈尔再次问：“这个纸板上面有什么？”
　　
　　“我八岁失明，这是父亲和我一起学习盲文时用的练习薄。每天深夜，他会口述一封信，让我写下来，这封信是寄给我的。他为我编了一个故事，每天口述一章让我记下。”
　　
　　伊戈尔又突然想为现在的氛围打开开关，佩佩摸着纸板说：“我父亲编了一个故事，在故事里的世界，人会行动，可是，一些行动是在思索之后做出，一些是在思索之前。思索之后的行动属于这个世界，思索之前的属于另一个世界。在另一个世界里没有语言，这就是两个世界的差别。”
　　
　　“语言？”
　　
　　“不懂得文字的人不懂得道理，他们不知道自己为什么会做这样的事，也不知道自己为什么不会做那样的事。他们被冥冥中另一股力量牵引而做事，而不是靠思考做事。另一个世界的人经常做这个世界的人看起来自相矛盾的事，这个世界的人懂得在重复的事情中总结原因，可是在另一个世界，那里的人把每一次行动当做崭新的一次，他们的记忆像金鱼一样短，他们不记得上一次自己是否做过这件事。”
　　
　　“那他们会重复犯错。”
　　
　　“他们不懂得‘错误’这个词的意思，别忘了，他们没有语言，他们只会做事。他们经常做重复的事，可他们不知道‘重复’这个词的意思，所以他们只是在做下一件事。他们经常犯错，可是他们也不会觉得犯错是坏事，因为他们不懂得‘犯错’，更不懂得将单词归类。”
　　
　　伊戈尔抱着头说：“他们会犯错，也就会做正确的事。”
　　
　　“可是他们也不知道自己会从正确的事情中得到什么好处，不懂得为什么‘正确’和‘好处’是褒义词，‘正确’的事和‘错误’的事都只是另一件事而已，他们既然活着，总要做一些事。他们会依照冥冥中一股力量从诞生走到去世。心里觉得需要这么做，他们就这么做，不会思索这么做的道理，也无法预测这么做的结果。”
　　
　　“令尊是什么职业？”
　　
　　“我父亲是位翻译，”佩佩亲切地谈论自己父亲：“我有记忆以来便记得他每日为我朗诵各国的诗歌，他晓通十几种语言，他能用一个国家的语言朗诵这个国家的诗词。他的朗诵语调高低起伏，像一组管弦作品，有节奏，有高低，有乐章。可是直到他去世，他也没教过我任何一首诗的意思。”
　　
　　“为什么？”伊戈尔吃惊地张大嘴：“你听不懂意思怎么欣赏诗词？又不是音乐！”
　　
　　“父亲说，儿子，你要懂得欣赏文字之外的另一份美，”佩佩张开双臂：“你要活在另一个世界。”
　　
　　“说得对，”伊戈尔拿出琴，一边拉旋律一边说：“旋律可能从乐谱来，也可能从脑子里其他什么地方来，每次作曲做到这种程度我都很害怕，一方面兴奋自己的灵感，一方面害怕下一秒钟灵感消失，旋律中断。乐理就是为解决这个问题而发明，那帮家伙把古今大师的作品全部分析一番，统计归类。他们把音频分段，标注为cdefgab；他们把所有作曲家曲谱中ceg三音一起出现的地方整理出来，命名为C和弦，并以此类推，为所有想得到的音符组合命名。然后他们把每个和弦搭配的主旋律再度分类整理，看看每一个和弦都曾与哪一个音搭配，哪些搭配相对‘和谐’，那些搭配是大调，小调――这个也是他们发明的称呼。让这帮人去吧，到最后，他们会发现，每一个音都会和其他任何一个音搭配，它们还会和第三个音搭配，第四个，第五个；我看到时候他们怎么命名。那些伴奏也一样，最终他们将发现任何几个音都有可能搭配出和弦；任何一个小调都可以转换为另一个大调……但是他们依旧想归类整理，从中摸出屡试不爽的方法以应付灵感的流逝，这样就算灵感不在了，至少还能算公式作曲。”
　　
　　佩佩摇头辩解道：“可是旋律给人的感觉是没有道理可讲的。”
　　
　　“所以让他们去吧，没有灵感的人背尽公式也做不了传世名曲，懂得全世界的道理也无法解释一切行动。令尊说得对，人活在两个世界，一个可以理解，一个讲不通道理。内心有股力量推动你做事，理智无法拒绝这股力量，任何道理都不可以让人妥协。”
　　
　　“可是我还是想找点法子让我明白我会走向哪里，”佩佩焦急道：“每一天都是崭新的一天，只凭直觉做事，我可能走入一处陷阱，因此丧生。”
　　
　　“该你死你怎么都会死，明知这份冲动会致你于死地你还是要行动，你没有办法用理性抗拒这份力量。我逃离西伯利亚时这股力量曾出现，我每一次拿起琴弓战抖着登台时都能见到它的身影；我笔下每一个音符是它的结果，我认识保罗也一样。如果我们都活在令尊设计的世界里就好了，里面没有对错只有生存，伤痛没有理由，开心也无需遵循任何途径。你总是被忽如其来的惊喜打乱步伐，再为从天而降的痛苦懵住。那个世界里只有强者，弱者早不敢踏出下一步啦！它们宁愿饿死在原地也不愿追求前方可能的快乐，只因快乐是否到来并不确定；当他们遭遇第一个意外地痛苦时，他们就驻足不前啦。”
　　
　　“您不害怕么？可是我害怕走上这样一条道路。安稳有什么不好？理智是最后的救命稻草。”
　　
　　“相信我，前方总会有意外的欢乐，实在没有，我们也可以学习贝多芬，假造一个欢乐给自己。不过快乐要用很多材料，这材料就是痛苦，痛苦是一座刚由山上采来的大理石，我要做米开朗基罗，从里面雕出一座快乐。”
　　
　　“要用多少痛苦呢？”
　　
　　“你不是天天陪着我哥么，你看他每次雕东西浪费多少材料，那些石块和灰尘，都是痛苦。”
　　
　　“……我可以走弱者们走的路么？”
　　
　　“也可以，安全简单，所有人都从前人的经历中学习经验，再把这个经验传给下一代。他们这个世界就是被这些经验约束出来的，所以走在里面很安全，只不过大家都一样，因为他们都使用相同的过去。然而人和人毕竟不一样，那些不一样的部分只好委屈了，要么藏起来，要么丢掉，实在藏不起来也丢不掉的，其他人还会来帮你丢嘛。”
　　
　　“可是那是我最宝贵的部分，是我激情的来源，我生存的意义……”佩佩站得笔直正对伊戈尔，这时，那个卑微遵从的佩佩不见了，伊戈尔面前是一位挺拔地青年，有着骄傲的灵魂：“它们保留着我爱的能力。”
　　
　　“欲望是恶魔，我的佩佩。”伊戈尔觉得自己正在同一位同龄知己对话：“欲望是一切痛苦的根源，不过不要忘了，另一个世界的话，痛苦并不是坏事；反正你只有一条路可以走，这另一个世界没收了理性给与的、选择的权利。在这个世界里你应该不懂得去考虑自己是否吃了太多苦，或者幸福怎么还没来之类的问题吧，因为幸福和痛苦都是中性的，你对两者照单全收。”
　　
　　“直到死为止。”
　　
　　“直到死为止。”伊戈尔拿过那几张纸壳，学着佩佩那样抚摸着说：“做一些事，占用活下去的时间，其他的，就随了心中那股力量吧。不要忘了，你也不懂得‘害怕’，你更不会拥有因为害怕而选择退却的权利。”
　　
　　佩佩迷茫地摇着头，此刻，他和伊戈尔之间没有了爱恋也没有了主仆关系。伊戈尔抚摸着纸壳，他这才发现自己居然和佩佩说了这么多话，而且还是这样的话题；他从未想到佩佩还懂得这一类东西，他甚至不知道佩佩能够如此流利地用语言表达自己的观点。他抬头望着陌生的佩佩，不知道这个人体内还有多少面；还是说人其实都有任何一面，只要他愿意展现？
　　
　　胸口爱的开关早已关闭，伊戈尔再次暂时地失去了爱的能力；运用语言进行辩论，借着理性和逻辑的魅力和佩佩一起打发时间，这不是伊戈尔所需要的。他爱不上这样的气氛，爱不上这样的人。他痴迷的，是那份毫无道理的、却抑制不下去的冲动，他的激情。
　　
　　 

作者有话要说：――――咔嚓――――
Let's see how Igor changed,time flies~time flies~

(1)Igor Vessarionovich Ralchinko,age 15,just rescued by Grand Duke Oleg of Russian,the head of the house of Romanov and assumed by most people as the emperior in extile.
伊戈尔十五岁时的照片，那时他刚刚被奥列格大公救出，奥列格大公甚至因此付出了自己的生命，其子尼古拉大公也葬送了自己妻子的性命，及妻子肚中的太子康斯坦汀。奥列格大公是罗马诺夫家族的族长，也被很多人称为流亡皇帝

(2)Igor 18,world famous as igor the violist,son of the Great Ralchinko
伊戈尔十八岁时已是名震欧洲，称呼他为“伟大地小提琴家莱尔琴科之子”的叫法越来越少，取而代之的是“沙俄最后一位提琴天才”莱尔琴科

(3)Igor,photographed right after his marriage to the eldest daughter of the Borisevich family,who is a child prodige and successful pianist.
伊戈尔与法蒂玛结婚后第一场同台演出前伊芙拍摄的照片。

(5)Bonbon's 5 year's birthday photo,shot by Prince Jean-Yves of Monaco
蹦蹦五岁时伊芙王子为它拍摄的一组照片

(6)Nicolas Gagarin,after his father's death,age 18.
尼古拉 加加林在其父奥列格加加林（俄罗斯奥列格大公）遇害后在并不知道拍摄者存在的情况下被偷偷拍摄下的照片，拍摄者为波利斯 普夫斯基，那年尼古拉十八岁




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　第四十二章
　　这几天伊戈尔作曲不太顺利，前两章太顺利了，借着那股突然降临的灵感冲刺到第三章早已是伊戈尔的极限。此刻，伊戈尔正不断地修修改改，他也不由得思索起了那些乐理公式，以此应对灵感的逝去。那日辩论之后佩佩来过一次，两人总摆不正关系，因此佩佩留了不久就回去了。明明该是奴仆一样恭顺，可这位见识惊人的奴仆口中又能流淌出那样的字句；明明自小“耳濡目染”这类惊人地见解，可这人为何又带着如此巨大地奴性，可以任人踩在他头顶，可以像狗儿一样蜷缩在人脚边乞怜。或许佩佩不懂得“高贵”也不懂得“卑微”，当真是想怎么做就怎么做，如他父亲教导那般；谁说高贵和卑微不可同时出现在一个人身上呢？
　　
　　当晚伊戈尔去佩佩家咖啡店用琴，这么天天跑来跑去总归不方便，伊戈尔打算买一架琴。可是这样以来唯一前去看望佩佩的理由也没了，佩佩曾一度是他最亲密的人，虽然这份关系没有人见证。伊戈尔踏入咖啡店，今天人意外地少，波利斯告诉他，最近食物短缺，他只好让顾客提前拿号，拿到了的人才能进来吃饭，人自然就少了。
　　
　　人都吃不饱了，宠物们的饭菜倒是丰盛，蹦蹦吃着蒜香鸡胸肉，所诺斯喝着番茄牛尾汤，小猪――可怜，依旧没有名字――吃着菜叶拌玉米，算是当中最寒酸的。佩佩自己正抱着他的猫儿喂鱼，是只雪白的波斯猫；伊戈尔看着眼前一排动物，打趣道；“除了蹦蹦其他几只都是白的。”
　　
　　卡尔罗斯正认真教导小猪规范进餐，他头也不抬地说：“这有什么不好，像佩佩。”
　　
　　波利斯为伊戈尔送上几片面包，摸了摸蹦蹦的头说：“听说宠物都像它的主人，你看是不是？”说罢埋头瞅瞅所诺斯，因为所诺斯是几只宠物当中性格最大大咧咧、最调皮可爱的那个。
　　
　　伊戈尔一笑，捞起小猪道：“这东西和佩佩像在哪里？”
　　
　　“皮肤。”卡尔罗斯回头望望佩佩，佩佩瞪他一眼，意思是你说我像猪是不是？
　　
　　“白色的动物让人感觉血统纯正，”波利斯站在佩佩身后说：“曾经我主人……曾经我邻居家也养过一只白马，专程由英国运来，浑身上下没有一丝杂毛，看着像天使一样高贵，就像油画里画的长着翅膀的神马。”
　　
　　伊戈尔掰了点儿面包喂冲过来咬他裤腿的蹦蹦：“那你和你主人像在哪里？你可是黑色。”
　　
　　蹦蹦咬着面包大嚼下肚，伊戈尔叉着牛肉正要放入自己口中，蹦蹦瞧见了，突地一蹦，竟然要抢伊戈尔的牛肉。佩佩从未见过这样不讲规矩的蹦蹦，他连忙打了打手指，要招蹦蹦回来。可是蹦蹦来了劲，先是咬伊戈尔的裤腿，最后甚至咬起了袖子口，伊戈尔觉得好玩，竟也不气，拿着牛肉左右晃荡，惹得狗儿叽叽叫。佩佩忙走过去抱蹦蹦，而蹦蹦就在这时撞了伊戈尔的手肘，伊戈尔手中叉子连同上面的肉一起掉去了他的裤裆中央，再跌去了地上。伊戈尔米色的西裤□顿时多了块咖啡色地印子，卡尔罗斯看得大笑起来。
　　
　　佩佩走上前拿走了蹦蹦嘴里的叉子（以及叉子上的牛肉），佩佩正回身放叉子，蹦蹦不死心，循着气味，竟然一口咬去了伊戈尔的裤裆处！这下连波利斯都很不礼貌地笑了出来，店里所有人都因为蹦蹦的伟大举动而蜷去了地上。伊戈尔触电一样弹了起来，大笑着对蹦蹦说：“你和你主人像在这里嘛？！”
　　
　　佩佩的脸色突然大变，佩佩瞪着伊戈尔的眼神是那样气愤，伊戈尔大笑着抬头，对上的居然是佩佩这样的目光，吓得口中笑声立刻吞了回去。他还没明白过来自己做了什么，佩佩就转身离开了，而且直接上了楼。伊戈尔看看佩佩的背影，再转头看卡尔罗斯和波利斯，那两人也不知道佩佩吃错了什么药，刚刚不还开心着么。
　　
　　“我说他抢我肉所以他生气了？”伊戈尔莫名其妙地问波利斯。
　　
　　波利斯立刻摇头，这太荒谬了，就算性格如佩佩般古怪也不可能。这时，伊戈尔和卡尔罗斯突然想到了某一个问题……卡尔罗斯扁扁嘴叉起了腰，伊戈尔抬起手摸了摸嘴，一时间两人很是尴尬了番。两人都微微埋着头，一会儿，伊戈尔斜眼看卡尔罗斯，发现卡尔罗斯其实也在斜眼看他；他俩目光接触之后又再度闪开了，这个不太方便的话题让两人脸上都出现了微妙地表情。伊戈尔打哈哈道：“……我上去看看他到底怎么了。”
　　
　　他利索地上了楼梯，楼下波利斯兀自不明白地问卡尔罗斯：“丹尼怎么了？是不是莱尔琴科先生没有给蹦蹦肉，他生气了？”……
　　
　　伊戈尔推开书房门，书房里竟然没有人。伊戈尔又推开卧室门，佩佩抱着猫儿坐在床边儿，见他进来了，下一个动作居然是要去推窗子。伊戈尔连忙止住他：“你不会是因为那个玩笑……”
　　
　　佩佩保持着要爬出窗的动作回头看伊戈尔，猫儿由他怀中跳下了地，走去了枕头边儿，换了几个姿势，最终选择了满意的姿势，蜷成了一团。伊戈尔和佩佩僵持老久，伊戈尔再次开口道：“我不是那意思，你想错了。”
　　
　　佩佩眉毛一立，毅然推开窗户，左脚这就跨了出去。伊戈尔忙再次解释道：“你不至于吧！”――他还想说什么，可这时由他口中立刻爆出的一声笑让他无法说话；他止住笑，继续道：“哈哈……啊没有，我是说蹦蹦抢牛肉，不是指含那里。”
　　
　　佩佩转身出了窗户，头也不回地没了影子。伊戈尔赶紧跟着朝窗户外面爬，他也学着佩佩那样一脚跨出，跟着另一脚踏出来。窗外是家家户户的屋顶，全盖着白雪，一眼望去银白一片，很是纯洁好看。伊戈尔没料到只是一个框子，钻出来景色就能如此不同；他由衷地赞叹道：“风景不错。波利斯说得对，白色让人纯净。”
　　
　　佩佩因为这句话又停下了脚步，佩佩再次回头看看伊戈尔，又要迈步时，伊戈尔喊他：“我怎么会和你开那样的玩笑，我和谁也不会开那种玩笑，你说对不对？”
　　
　　佩佩不确定地扭着身子，用怀疑地目光审视伊戈尔，伊戈尔无奈地笑道：“你生我气了？那我道歉。”
　　
　　佩佩想了想，收回了脚步，很慢很慢地走回了伊戈尔面前。伊戈尔双手揣在裤兜里，笑着说：“你怎么这样敏感，一般人不会想到那种地方去。”
　　
　　一秒过后，佩佩，已经从伊戈尔面前去了屋檐边儿，伊戈尔连忙喊：“我是想说你特别。”――就在他说这句话的当儿，佩佩就已经像松鼠一样从电线的这头窜去了电线的那头，站去了对门家屋顶。伊戈尔目瞪口呆，恍惚中想起了自己十岁那年和哥哥一起逮猫的情景，那只猫好不容因因为自己手中的肉而靠了过来，可自己稍微上前一步，那只猫就吓得无影无踪了。
　　
　　“你没必要这样吧，”伊戈尔无奈地对着对面屋顶喊：“你最近这样反常，平时你从来不生气，怎么这两天你一直生气，我是不是什么地方得罪你了？”伊戈尔的无奈逐渐化作了些微地恼怒：“你跑什么跑，我得罪你了你告诉我，你跑什么跑，跑有什么用。”他见对面的佩佩一点儿回来的意思都没有，更加不满了，站正身子不耐烦地说：“你回不回来？不回来我下去了，你等下自己下来。真不知道你最近怎么了，”他最后一次尝试唤回佩佩：“是我没看芭蕾舞么？还是我写曲子没有陪你所以你生气了？――你不告诉我，我怎么知道怎么做！”
　　
　　可是佩佩还是不说话，伊戈尔放弃了，转身朝窗户走。屋顶打滑，伊戈尔走得一步一叩首，动作丑陋而笨重，对面的佩佩默默地看着，下巴逐渐抬高了些。走回窗子边儿了，安全了，伊戈尔又回头看佩佩。他要张口说什么，可是该说的刚刚都已经强调几次了，不没有成效么，所以他张开口却无话可说。他真的生气了，眉毛拧着，脸上是不耐烦兼觉得佩佩莫名其妙的表情，他扣扣后脑勺，双手拍拍大腿外侧，嘴里咕隆了句什么，然后转身，小心翼翼地扶着窗框朝里面爬。他骑坐在窗框上，突然又回头对佩佩说：“你又不是小孩，我就算和你开这种玩笑又怎么样？未必你和我哥还没做过？”
　　
　　他来不及看对面佩佩的表情，突然连珠炮一样说：“那我和你又是什么关系，这种事都不能提，你和我做的其他事又算什么？你把我当什么？和我一起很好玩是不是？还是说你现在反悔了，于是装聋作哑，之前我们做的那些事反正就你我知道……”他突然结巴了，不知道该如何描述自己此刻的心情：“……我……我告诉你，我也无所谓，你觉得我们之前做的事情太荒唐那我也可以当做什么都没发生过，反正对我又没什么损失。我不久就会回英国……”）说这句话时，他的声音相当没底气地小了下去，对面的佩佩应该没有听见――他闭上眼睛住了口，良久，死命甩了甩头发，低声骂道：“诶！我在做什么！”
　　
　　他没有看背后的佩佩；佩佩这边倒是一直没动，佩佩静静地站在屋顶。白衣服白裤子，映着白色的积雪，佩佩在倾斜地屋顶上站得洒脱。他看着伊戈尔朝屋子里爬，看着对方很不习惯地把躯体往窗子里挤；伊戈尔的身影最终消失在了窗子内，窗户透出深幽地黑色；他这才埋下头，转过身，再仰头看起了天空。不知看了多久，他轻轻甩了甩头，回过了身来。下一个场面把他吓得在屋顶上跳了一下！
　　
　　伊戈尔不知什么时候又由窗户出来了，此刻，他正全神贯注地捏着眼前高低不平地四道电线，想要顺着佩佩逃跑的路线过来抓佩佩回去。佩佩吓得下巴都要掉下来了，他双腿微曲，右臂朝外翻、戒备地挡在胸前，一时间失去了判断力。伊戈尔颤巍巍地踏出了第一步，他双手死死抓着较高那根电线，脚踏着最低那根电线，另一只脚随即踏上了第二低的电线。他捏着电线慢慢挪动双脚，妄图用“磨”的方式走过来；他抬头看征途的长度时发现佩佩已经看见了自己，他想和佩佩说话，可是条件不允许。佩佩呢，也想和他说话，可是怕说话要让他分心，所以佩佩也不敢开口。
　　
　　伊戈尔集中所有注意力，脚趾头都捏紧了，一寸一寸地挪动自己的脚。他用几乎只有自己听得见的音量说：“你别管我，我就过来……还可以，电线不是很滑。”这时他滑了一下，佩佩吓得再次要去电线上救他，可是跑到电线面前时又没有踏上去。伊戈尔眼睛看着脚下电线，镇定道：“……反正才三层楼高，大不了我跳下去，这个高度我以前跳过。”
　　
　　佩佩绝望地说：“莱尔琴科先生！”
　　
　　――“莱尔琴科先生，电线承受不了您的重量啊！”
　　
　　伊戈尔全身汗毛霎时间立了起来，他目不转睛看着脚下，但脚也没有再挪动。他喃喃道：“现在怎么办？”
　　
　　“您别动，我过来。”
　　
　　伊戈尔大吼：“那电线不是要断了！”
　　
　　“它总归要断了。”佩佩利索地走上电线，像走平路一样轻轻巧巧地去了伊戈尔身边，此刻，电线已经被压成了很可怕的形状。佩佩一把抱住伊戈尔的腰，像他为伊戈尔穿皮带那样；伊戈尔大叫道：“你赶紧滚回去！不然我们一起掉下去！”
　　
　　佩佩在伊戈尔腰上找了找位置，扶好，随后轻声道：“我不会让您掉下去。”随后他突然一借力，伊戈尔顺着这股力量被抱离了电线，再看周围景色时，他发现自己已经来到了对面的屋顶――佩佩居然抱着他脱离了险境。伊戈尔觉得很没有面子，自己这么大块头，而且一直是自己摆出长辈样子去疼佩佩，怎么一有危险了却是佩佩“抱”着自己逃生。他皱着眉头，挂着非常臭的表情回头看佩佩，然后他发现佩佩居然在笑。
　　
　　佩佩真的在笑，背对着自己，虽然佩佩尽量捂住了嘴，可是他笑得太厉害，怎么藏伊戈尔都看得出来。他的双肩抖动着，他的腰弯着，他的手撑着后腰好止住大笑带来的扯痛感，甚至他的深呼吸声音都变得断断续续，发出“嘶――”的声音。伊戈尔没料到佩佩会为自己笑，一股可怕的感觉贯穿他全身，他话也说不出来，动作也不知道做了；由于他不知道该如何用逻辑来分析佩佩这个举动所代表的意思，他只好依照自己的直觉行事，那时他的直觉告诉他，什么感觉对头了。
　　
　　佩佩缓慢地止住了抖动，随后板着脸回过身来，回复了平时佩佩的样子。伊戈尔看着佩佩那张扑克牌脸后露出了一脸匪夷所思的表情，他皱着眉头臭着脸，努力掩饰着啼笑皆非的表情问佩佩：“……你的脸变得也太快了……你这个……”他指指佩佩，又觉得实在无法对此事做出任何评价，于是他又放下了手。
　　
　　佩佩走去屋檐一边儿，指着那里一小截楼梯说：“莱尔琴科先生。”
　　
　　伊戈尔看着怎么都不再笑的佩佩，一边迈步一边不断回头，妄图从对方脸上捕捉到忍笑的蛛丝马迹。可是佩佩连嘴角都没抽动一下，连牙关都没咬紧，脸上肌肉就像死人一样放松。伊戈尔当时想，这人不知道在自己面前瞒住了多少次狂笑，真是太可恶了！
　　
　　那天之后，伊戈尔经常会在意一个事实：佩佩在他面前笑了。
　　 



43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　第四十三章
　　
　　晚上八点就得参加晚宴，现在六点了，伊戈尔还穿着睡衣，顶着鸡窝刨花头看他的谱子。佩佩将写好的乐谱整理了，再将书桌上山一般高的两叠书放去架子上，回头为伊戈尔的杯子里加了些水。伊戈尔撑着脑门问佩佩：“几点了？”
　　
　　“您不出门，几点都一样。”
　　
　　伊戈尔继续动起了笔，佩佩没有再蜷缩在他腿边看谱子，而是站在他身后陪着他写。又过了约一小时，伊戈尔放下笔说；“换衣服出门，你不用去了，我先送你回去。”
　　
　　佩佩为伊戈尔换了衣服，已经不会蜷缩在伊戈尔腿边了，可是换衣服时，佩佩又如从前那样体贴顺从，细致而温柔地为伊戈尔换上了一身搭配别致地衣衫。佩佩替伊戈尔拿着皮包和雨伞，两人出门时伊戈尔埋头看佩佩，佩佩也正好抬头看他，佩佩缓慢地闭了闭眼睛，显示亲近之意。伊戈尔开车将佩佩送回了咖啡店，可开到店门口后佩佩又不想下车了。伊戈尔自己也希望深夜从大厅出来时车上能有个人等他，他始终记得那次拍卖之后、停车场上等候着他的佩佩的身影，既然佩佩愿意，他也就依了佩佩。
　　
　　“我真不知道自己为什么要费这么大心思找我哥的琴。”伊戈尔一边让佩佩为自己披外套一边对着头顶天空抱怨：“我这么做，真是太‘贵族’了。”
　　
　　佩佩不说话，伊戈尔有意回头逗他：“是不是，我这么做，是不是很有风度？”
　　
　　“您有自信。”佩佩递上帽子，回头看看车内：“我在车上等您，请小心。”
　　
　　伊戈尔进入晚宴厅，他已经很久没参加这样的场合了，这几年做生意，他憋着自己学会了在这样的场合中游刃有余，曾经，他也如现在这般讨厌这等虚假的地方。想当年，每次演出之后其实都有庆功宴，不过自己从来不参加，大家也了解他的脾气，一贯是不逼他参加，任他在宾馆埋头大睡。法蒂玛喜欢这类场合，她总是那样期待演出结束后的宴会，这样她演出时可以穿一套好看衣服，宴会时还能换上另外一套衣服。宴会永远是法蒂玛的中心，大家惊叹于她的琴技，更折服于她的美貌；其实伊戈尔知道，每次宴会之后都会有各国名流邀请法蒂玛去其他地方“共进夜宵”，其中不乏一些很响亮的名字，王公贵族等等，伊戈尔却从不过问。法蒂玛总是要第二天一早才回来，旅途中她总是像猫儿一样蜷在伊戈尔怀中安睡，那时伊戈尔早已睡了个饱觉，他一只手搂着太太，另一只手拿着曲谱看。
　　
　　今天的晚会现场极尽奢侈，外面都得按人头发面包了，伊戈尔真不知道这笔开销要如何对付过去。曾属于沙皇尼古拉二世第一位女伴儿的、陈旧却庄重地府邸，衣着古板而繁复的名流，精致可口地菜点，数不尽的美酒与新奇饮料，伊戈尔想若是法蒂玛在此一定又是像鸟儿一样扑进了会场，再也找不到影子。他看见了文化部长，对方正和几人说话；文化部长只是简单地与他打了招呼，他对伊戈尔说：“晚会之后我要见你。”
　　
　　伊戈尔点点头。会场中也有他认识的人，一些人询问着法蒂玛的身体状况，一些人打听着他父亲的演出安排；路过窗台边儿时，伊戈尔听见有人议论自己，说自己现在在卖琴，正把苏联境内的艺术珍宝走私去国外，还说自己因此赚了很大一笔钱。这位先生说前任文化部长正是伊戈尔莱尔琴科花钱给“请”下位的，小莱尔琴科认识很多人，不但能救出他父亲，现在更是有财力一手遮天；“如果他太太死了，我们让玛丽准备一下，到时候找机会介绍他们认识。”
　　
　　“可是玛丽才二十一岁，他们两人整整差了十五岁！”
　　
　　“他现在的妻子正是波利斯耶维奇家的长女，这女孩当年只被允许在苏联境内，去捷克演出都被监视。和他结婚之后波利斯耶维奇家女儿拿着他家钱做世界巡演，名利双收，最后又协助她的两个哥哥办了报社，赚了大钱，你看看。我们需要让玛丽离开这里，这个国家已经不行了，听说在美国霍洛维兹一场演出能挣几万美元，再看看我，免费演出，还必须觉得这是荣幸。”
　　
　　“莱尔琴科家族这么强大？”
　　
　　“几百年的名门贵族，几代沙皇每日夜宴的座上客，”对方静静地看着眼前奢侈地景致：“老莱尔琴科逃亡也是流亡沙俄政府一手安排的，前几年据说得了不治之症，每天医疗费用酒美元都按三位数计算，流亡沙俄政府的人眼睛不眨就将单买了。”
　　
　　“可小莱尔琴科已经结婚了。”
　　
　　“波利斯耶维奇家女儿已经得了癌症，不能登台给小莱尔琴科伴奏了，这就是为什么这几年小莱尔琴科没有演出反而做生意的原因。波利斯耶维奇，哼哼，这个家族有点能力，组织什么报社和政府对着干，这届政府倒台，”对方压低声音：“他们家不知会有多少好处，他们两个家族强强联手，以后新政府里，文化部的事还不是他们说了算。说不定我也能去美国做一次巡演。”
　　
　　“波利斯耶维奇家会成功么？”
　　
　　“听说他们有庞大地国外资金支持，别忘了，他家两个儿子都没出息，但两个女儿都嫁入了豪门。他家小女儿也嫁入瑞典皇室，资金支持，你看看，就是这样来的。”
　　
　　“有钱就能推翻政府？……那人的太太真的要死了？”
　　
　　“快了。”
　　
　　伊戈尔迈步朝阳台走去，他用眼角瞥了下说话人，见是自己父亲一位朋友，和那人的侄子。两人看见他之后立刻住了嘴，只是用深沉地目光打量他；伊戈尔迈步走开，身后两人又咬起了耳朵：“你看他戴的戒指，那得多少钱！――他其实很年轻，以他的背景身份，以后前途无限，玛丽和他……”
　　
　　伊戈尔去了阳台，结婚之前妮娜就曾劝过他，说波利斯耶维奇家将最漂亮、成就也最高的女儿嫁给你肯定有目的，不过他从来没有在乎法蒂玛嫁他是否有目的；如果说一手安排巡演或者花他的钱是目的的话，伊戈尔丝毫不介意，她要花花好了。他拿着餐盘独自吃着面包，想外面的佩佩还没吃东西了，于是装了些点心和水果，由侧门回了停车场。
　　
　　他尝试猜测佩佩此刻在做什么，可他只能想出佩佩抱着什么东西站在灯杆儿下的样子。哪知佩佩真的站在灯杆儿下，笔直笔直地，手上抱着他的大衣。伊戈尔哑然，不知道佩佩怎么不坐在车上等自己，难道这次自己又将门锁了？
　　
　　他走进几步，随即发现佩佩居然抱着自己大衣、正闻着，佩佩将脸埋在大衣内蹭，他慵懒地靠在电线杆旁，一边蹭一边慢慢摇晃身体，一副很开心的样子。伊戈尔欣赏了多久，他就晃了多久，当伊戈尔拿着点心站去他面前时，他的脸红得是那样迅速那样明显，整个脸颊泛起潮红，直到下颚处，甚至脖子两侧都好像变成了肉红色。伊戈尔将点心递去佩佩手中，一本正经道：“晚会之后我见一下文化部长，你多等一下。”
　　
　　佩佩拿着点心，眼神中带着感动。佩佩点了点头。
　　 

作者有话要说：
（1）Princess Leila of Sweden,later Grand Dutchess Leila,followed by another title: Tsarisa Leila of Russia. After her death,the name appeared on her tomb is: Leila Pepe.
瑞典蕾拉公主与家族断绝关系后独自在捷克斯洛伐克时所拍摄的便装照，在使用蕾拉 贝尔南多特这个名字期间，蕾拉与俄罗斯奥列格大公（化名为奥列格 佩里）之子尼古拉相识，数月后结婚，蕾拉公主遂改名为蕾拉 佩里，并在家族内部被封为蕾拉女大公，及“太子妃”。奥列格大公遇害后，为隐瞒身份，其独子被迫改名为尼古拉 加加林，本应被灭口的蕾拉公主在家仆的帮助下幸免于难后，档案亦被修改为 蕾拉 加加林。因瑞典外交官比约尔 佩佩常年照顾公主，并对外以夫妻相称以掩人耳目，蕾拉 加加林在车祸中丧生后，尼古拉主动同意蕾拉的墓碑上雕刻蕾拉 佩佩这个名字，而非蕾拉 加加林，蕾拉 佩里，亦或蕾拉 贝尔南多特。


（2）Bjorn Pepe in his 30s.
 比约尔 佩佩，瑞典著名外交家，翻译家，诗人，地下党领袖，及自由战士。他在捷克斯洛伐克担任瑞典驻捷克大使馆参赞期间结识了瑞典公主蕾拉 贝尔南多特（父：瑞典威廉王子，母：俄罗斯玛利亚女大公，沙皇尼古拉二世的堂妹），并在公主危难之际出手相救，照顾公主长达十二年之久，直到公主于1981年去世。两人对外以夫妻相称，所以公主的墓碑及所有有关公主的官方文件上夫姓均为“佩佩”。


（3）Nicolas Gagarin (real name Nicolas Olegevich Romanov) is formally known as Nicolas Palay,was a Russian Grand Duke and heir to the head of house of Romanov. Born to Grand Duke (Or Emperior)Oleg Michaelevich Romanov (fake name Oleg Palay) and Grand Ducthcess Charllotte (formal Princess Charllotte of Baden-Baden),after his father's death,adopted the assumed name Nicolas Gagarin. He married the abandoned Sweden Princess Leila,issued one son, Grand Duke Constantine Nicolaevich.
尼古拉 加加林（真名尼古拉 奥列格耶维奇 罗曼诺夫），曾使用另一个化名尼古拉 佩里，是一位俄罗斯大公及目前罗马诺夫家族的族长。父亲为奥列格 米凯尔耶维奇 罗马诺夫，母亲为德国夏洛特公主。在其父遇害后化名为尼古拉 加加林。迎娶了瑞典公主蕾拉，育有一名独子：康斯坦汀 尼古拉耶维奇大公。


44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　第四十四章
　　再回去时伊戈尔心情并不激动，而是怀着一股很安心的感觉，他似乎得到了某种确定。他耐心地等着晚会结束，文化部长派人带他来到宴会厅旁边一间屋子，进去后，文化部长很直白地对他说：“上次你说你找一把琴，如果你找到了，有什么打算？”
　　
　　“录莫扎特的小提琴协奏曲。”
　　
　　文化部长被这样“文艺”的答案将了一军，吞吞口水，又问：“我是说你打算怎么获取它。”
　　
　　伊戈尔一愣：“如果是拍卖，当时是参加拍卖，如果是私人收藏家那更好，可以直接议价，这把琴钱不是问题。如果……只是知道去处但不可以通过金钱购买的话，可能我要联系当地政府，这把琴属于我哥，我要报失窃。”
　　
　　“它真的那样好？”文化部长抖抖烟斗：“再贵你也买？”
　　
　　“能够用金钱购买它，已经是某种亵渎了。先生，这把琴的音色可谓面面俱到，即可在录音棚内使用，也可做大型交响乐会演出用。我现在这把琴音色太凌厉，以前用它录制帕格尼尼时一直很顺手，这几年逐渐尝试了莫扎特和舒伯特，它说实话不适合。”伊戈尔轻声笑了笑：“内人也希望我换一把琴，她说现在这把琴声音太大，挡住了她的琴声……”
　　
　　文化部长大笑：“听说尊夫人是位美人，更是位才女，有机会一定要听听你们伉俪演奏。听说他贵体欠安？”
　　
　　伊戈尔露出伤痛的表情，文化部长连忙转移话题：“伊戈尔莱尔琴科，我把你当朋友看。你看，您父亲一出事，第一个出手干涉的人是我，我甚至冒着被上司杀头的危险，将上司这番骇人听闻地举动揭发给了波利斯耶维奇家，可见我对我国艺术家的关怀。我是一个爱国的人，坚信我国的文化是世上最伟大地文化，我国的艺术家更是整个人类社会的财富；我也相信，他们如果有最适合的乐器的话，一定能演奏出最动听的音乐。我严打艺术品走私你是知道的，我就是不想看着这些珍贵地艺术品，我国艺术文化的结晶，被这群丧心病狂地守财奴们运至国外，把我们最宝贵地财富拱手交予外人，只为换取丑陋地金钱。我希望这些艺术品能留下来，留给我们国家自己的艺术家，留给下一代。”
　　
　　伊戈尔点点头：“那是。”
　　
　　“现在――伊戈尔莱尔琴科，我是把你当朋友才告诉你――我手上刚好查收了一单走私，其中有油画和金饰，还有几件乐器。”
　　
　　伊戈尔急切地撑起身子：“什么乐器？有没有我哥那把琴？”
　　
　　文化部长露出暧昧地表情：“哪有这么巧。”
　　
　　伊戈尔失望地坐回凳子上：“我只是怕如果这把琴流出国境，就再也找不到了。它不能被运离苏联，请您务必严加防范，不要让它离开。您说得对，这些艺术品应该留给苏联……俄罗斯，应该留给它孕育出的艺术家，它的子孙后代。我知道您不会答应，可是我还是想说，如果您能查出这把琴的具体下落，我愿意出十五万美元购买它，我知道，我知道，”伊戈尔一再抢下文化部长说话的机会：“我付现金，就算现金不够我还可以找我表哥家借，他们家把我当儿子一般。还有您寻找他所花费的所有人力物力，我都愿意支付，只要能找到它。”
　　
　　文化部长听见“十五万美元”之后就说不出话了，伊戈尔说完话，长叹一口气，坐回凳子上，沉痛道：“我知道我亵渎了您，也亵渎了这把琴，我竟然想用金钱换取它……我还想用金钱从高尚的您这里……我疯了。可是您要理解我对这把琴的渴望，为了寻找它，我几乎拼上了性命。”
　　
　　文化部长打断伊戈尔：“你确定是十五万美元？”
　　
　　“我可以当场写支票给您，”伊戈尔弹起来：“若您对支票簿放心的话，我……”伊戈尔四处看，并在自己身上摸来摸去；他摘下戒指放去桌子上：“我用这枚戒指做抵押，还有我的手表，拐杖，”他焦急地想要摘下自己袖口的纽扣，手忙脚乱地，他一不小心扯下了纽扣，却也不顾得了，一巴掌将纽扣拍去茶几上：“……还有领带夹，这些东西都可以做抵押。”
　　
　　文化部长看着眼前排开的各色装饰，看着领带夹和手表上璀璨地、钻石的光芒，突然有些气愤地问伊戈尔：“你哪里来的钱买这样的东西？你不知道我国目前的形式么？你怎么能在这种情况下贪图物质生活呢。”
　　
　　伊戈尔连忙道歉：“这是我堂兄去世时留给我的，我和他就像亲兄弟一样长大，所以我总是将他的遗物带在身上，现在就唯独缺了那把琴。”
　　
　　“你是说这些都是摩纳哥王子的饰品？”
　　
　　伊戈尔点点头：“都是我堂兄留给我的。”
　　
　　文化部长上前仔细把弄这些饰品，领带夹是白金地面儿，上面镶着碎钻。手表的整个表盘是钻石的，却不是碎钻，而是一颗一颗又大又亮的钻石，表带则是黄金的。那颗戒指很粗，上面镶了一圈钻石，这些钻石相较于表盘上的钻石体积要小些，但光芒更加夺目。最特别的是那一对纽扣，虽没有宝石镶嵌其上，可上面的花纹正是佩勒格林纳家族的家徽。文化部长仔细检查着这一堆宝贝，伊戈尔静待他看完，等他直起身之后，伊戈尔上前一步，将怀中的金笔放去那排东西的尾巴上，让这一溜东西又增加了长度。
　　
　　文化部长非常识货，他努力镇定自己的情绪，抬头对伊戈尔说：“我不要支票，支票上哪里兑？我要实物。”
　　
　　伊戈尔先是露出吃惊的表情，随后他急切地表示；“当然，如果您寻找这把琴真需要一笔巨大地花费的话，您大可用这些东西做抵押，以此获得一些资金。我知道寻找艺术品的艰辛，因为我这几年一直在收集艺术品。它不但需要巨额金钱，还需要无数心血，这是金钱替代不了的。您大可将这些东西拿去兑现，任何一间店铺都能看出它们的真假……”
　　
　　文化部长一把抓过桌上所有物品，放入了自己口袋中。伊戈尔看着自己的结婚戒指被对方装入怀中，脸上表情连动也没动。文化部长拍拍自己口袋：“今天晚了，我先回去了，如果有什么消息我会通知你。”
　　
　　伊戈尔连忙起身：“打扰您这么久……还望您能找到那把琴，就算我得不到它，得知他能留在我苏联境内也能让我安心。如果您还需要钱，请让我知道，我就算变卖家产也会为您筹资。”
　　
　　伊戈尔弓着腰退出了房间。他大跨步回到车内，佩佩正坐在车里发呆，见他来了，赶紧下车道：“莱尔琴科先生。”
　　
　　“我用上了身上所有的东西，”伊戈尔发动引擎；“这几年买的东西今天集体赔出去了，连戒指，”伊戈尔抬起手露给佩佩看：“还有上次去我哥家临时拿的那对扣子……看看这老家伙之后会做什么。”
　　
　　佩佩不敢相信地看着伊戈尔：“如果他什么都没做呢？”
　　
　　“愿赌服输。”伊戈尔一个盘子转了个圈儿：“不过我觉得这次我会赢。”
　　
　　这话刚说完，一位黑衣人突然挡在了伊戈尔的车前，当时伊戈尔刚要踩油门，是佩佩深吸一口气提醒了他，不然他就撞人了。伊戈尔马上示意佩佩升起窗户，他将手按上佩佩的肩膀，警惕着这位黑衣人，想如果这人拔枪的话，他好马上将佩佩按去座位下。黑衣人先是被车灯射得睁不开眼睛，他示意伊戈尔关灯，伊戈尔不关。佩佩明显紧张了，他伸直了脖子，上半身前倾；见对方不愿意说话，佩佩打开车门要下车询问对方的来由，伊戈尔厉声制止了他。
　　
　　佩佩摇摇头，别了下肩膀，让伊戈尔的手滑落。他在次打开车门要下车，伊戈尔喝道：“告诉你了不用！”
　　
　　佩佩根本不理会伊戈尔，身子一闪下了车。伊戈尔看着佩佩下车了自己也跟着下去了，他在车前抓住佩佩的肩膀，脑子一热，抬手给了佩佩一记耳光，然后拎着佩佩的脖子要把他塞回车子里面。那位黑衣人愕然地看着眼前两人打架，他不确定地喊：“莱尔琴科先生，您是小莱尔琴科么？伊戈尔莱尔琴科？”
　　
　　“我是。”伊戈尔捏着佩佩的脖子，佩佩脖子挺得像天鹅一样，见那黑衣人朝伊戈尔走来，连忙挡去两人之间，一脸戒备。那黑衣人递上一件东西，佩佩接下了；那人要上前同伊戈尔说话，可那人左手还揣在口袋里，佩佩立刻挡下了对方，看了看对方口袋。对方拿出手让佩佩看了看，佩佩回头看看伊戈尔，伊戈尔点点头，佩佩这才让去一边。
　　
　　“你今晚立刻离开苏联境内。”
　　
　　伊戈尔点点头，对方转身闪去了路边。可是还是有人比他快！路边突然跳出两名记者，举着照相机一阵猛拍，镁光灯射得佩佩眼睛在一瞬间里失明了。这两名记者拍了照立刻拔腿逃跑，伊戈尔吓了一跳，挡在他面前的佩佩也吓了一跳，以为镁光灯是有人开枪。那名黑衣人大声吼道：“追上他们！”
　　
　　停车场几辆车的后面，还有晚宴厅里都冲出了人，伊戈尔看着这堆人追着那两名记者而去，突然想到了什么，一把抓起佩佩上了车，自己也开着车走了。果然，就在大部队到来的那一刻，停车场上、伊戈尔刚刚停车的地方突然被丢了好几颗炸弹。伊戈尔选了最隐僻的道路逃跑，哪知半路上他突然瞧见了其中一位记者；那名记者见自己被车撞见时吓得摸出家传手榴弹要掷伊戈尔，伊戈尔连忙喊了一声，对方先是一愣，随后转身朝身后丢了手榴弹，自己竟然趁乱打开伊戈尔的车门上了伊戈尔的车，这下伊戈尔跳进黄河也洗不清了。伊戈尔大骂道：“滚下去！”
　　
　　“我是波利斯耶维奇家的人！”
　　
　　伊戈尔一个盘子又扭去另外一处小路，那人躺在伊戈尔的后座座椅上不断问伊戈尔：“我同伴呢？我同伴呢？幸好照相机在我手里。”
　　
　　“这群不要命的。”伊戈尔认真看路：“别指望我把你送回波利斯耶维奇家。”
　　
　　那人拍拍佩佩的肩膀：“你手中就是那把琴对不对？太好了，我们终于拍到了政府自己暗地拍卖艺术品的证据了。”他又拍拍伊戈尔的肩膀：“您放心，我们会将您说成我们的卧底。”
　　
　　“谁要做你的卧底！”伊戈尔再次骂道：“赶快滚下去！”他抹抹额头：“……完了。”
　　
　　“亚科夫有危险！我要见少爷！”这人扭着伊戈尔让伊戈尔做车夫：“快送我去少爷那里，他在加加林元帅府！”
　　
　　伊戈尔路都不看了，转过头惊奇地问：“加加林府？！”
　　
　　“……的门口！”
　　
　　伊戈尔再次骂起了娘，他一边急速开车一边问：“你们到底在做什么？这一切和我有什么关系？！’
　　
　　“您组织小提琴比赛时少爷就因为报道这次比赛而认识了文化局内部的人，他早知道今天晚上文化部部长参加宴会时会带着这把小提琴，也查到您在宴会邀请者名单当中。刚刚我和亚科夫一直在宴会厅内做侍应，我看着您被文化部部长的秘书请入里间，所以我们算着时间去了您车附近。我们以为您会带着小提琴出来，哪知他们会以这样的方式将琴交给您；太好了，直接拍到交接场面，这比只拍您更具有说服力！”
　　
　　伊戈尔转头看佩佩，用眼神询问这些人在车边儿上晃荡呢，你在做什么？佩佩露出了惶恐的眼神，这小东西肯定当时在想其他事，不然怎么会看不见车边儿上的黑影子呢。伊戈尔再次看佩佩，并摊开手掌，意思是这么大两个人你难道以为是猫咪？佩佩更加绝望了，露出了可怜巴巴的眼神，看看车后，再看看车外，意思是可是我真的没有看到。伊戈尔看回前方，竖起食指晃了晃，意思是你小子在想什么老实交代。佩佩马上把脸的下半部分全部埋入伊戈尔的大衣内，眼珠子滴溜溜转：不告诉你！
　　
　　伊戈尔真的开车去了加加林府，一路上他一直问路：“怎么走，怎么走。”对方熟练无比地指来指去。车逐渐去了郊区，再一转弯，那栋巨大地府邸出现在了众人视线里，夜深了，黑幽幽地府邸轮廓看着像一座山。伊戈尔对佩佩说：“我还是第一次来这里。”而佩佩则沉默地看着窗外，不愿意看正前方山的影子。
　　
　　法蒂玛的二哥真的在府邸门口以铁杵磨成针的架势同门卫周旋，还坚持着要见加加林元帅。见一辆车开来，他顿时躲去一边，不料车上跳下了他的得力助手，对方见他后立刻泪如雨下，大哭道：“亚科夫不见啦！！！！”
　　
　　法蒂玛的二哥弗拉迪米警惕地看着车内人，车光太亮他看不清楚，他怀中的人哭着说：“是莱尔琴科少爷送我过来。”
　　
　　“伊戈尔？”对方大惊，走去车前，果然看见了车内脸色很不好的伊戈尔。伊戈尔打开车门拽起弗拉迪米的衣领子就是一拳，他把弗拉迪米一路拎去墙边儿，低吼道：“你利用我是不是？”
　　
　　“你让我正面报道你的比赛，我可是正面报道了！”弗拉迪米底气完全不如伊戈尔足：“之后我通过你认识了谁，是我自己本事。”
　　
　　“你这样做文化部会认为是我勾结你……”
　　
　　“什么勾结不勾结，反正都是亲家了！我是你小舅子，你怎么能这样对待你的小舅子！”
　　
　　伊戈尔气得扬手要扇对方，无奈加加林府的警卫出来了，举着枪大声喝道：“你们到底是什么人！在元帅府面前竟敢如此放肆！全部给我押进去！这样作乱肯定另有目的！”
　　
　　伊戈尔指着对方――包括对方的枪――大骂道：“一边去！”
　　
　　下一瞬间，一窝警卫集体冲来伊戈尔面前，将他扑倒在地。弗拉迪米和他的得力助手也被扑倒了，最后几个警卫冲去车 
 44、第四十四章 ... 
 
 
　　前抓佩佩，哪知车里已经没人了。这是一个可怕的事实，说不定这个人才是关键人物。警卫们立刻让墙内的人开了探照灯，并又派了十几名警卫出来。他们在附近牵着狗找了很久很久，可就是没找到佩佩。连伊戈尔也纳闷了，那名警卫厉声问他：“那人上哪里去了！快交代！！”伊戈尔迷茫地说：“飞了吧……”
　　
　　警卫的对讲机和门口的监控器都响了，对讲机和监控器是一个频道，里面的人问：“怎么了？为什么开探照灯？”
　　
　　“报告亚里克森 彼得罗夫斯基上校，有几位可疑人士在元帅府附近作乱，我们已将其镇压，正要带回府内让肯林中尉审查。”
　　
　　“可疑人士？”亚里克森回头看看身后消瘦地背影，背影没有转过身来，反倒是他脚边的猫儿转过头来看了看。
　　
　　“其中两名是这一个月来经常出现的、波利斯耶维奇和他的随从，还有两位是生面孔，驾车来到府邸门口，下车即与波利斯耶维奇发生了斗殴。”
　　
　　亚里克森听得一头雾水，板着扑克牌脸，他问：“是什么人？”
　　
　　“其中一人逃走了，我们的人正在追捕，另外一位……”警卫厉声吼伊戈尔：“你叫什么名字！”伊戈尔不理他。警卫大怒，拿起橡胶辊要打伊戈尔的脸，旁边的弗拉迪米连忙帮他答了：“伊戈尔维萨利翁诺维奇莱尔琴科！小提琴家！小提琴家……”
　　
　　亚里克森露出了非常值得揣摩的表情，他的嘴角明显抽了抽，随后，他强装镇定，转身对消瘦背影说：“……伊戈尔少爷在门口……”
　　
　　背影顿时有了反应：“伊戈尔？伊戈尔莱尔琴科？”
　　
　　对讲机里沙沙响了阵，过了会儿，亚里克森的声音再次出现，问警卫：“你确定是伊戈尔莱尔琴科？”
　　
　　那名警卫当然不确定，他要埋头再次审讯伊戈尔，可他刚扭住伊戈尔的下巴伊戈尔就用头顶了他，不准他摸自己。他于是大怒，也不问这人到底是不是伊戈尔了，拿起橡胶辊又要打伊戈尔。弗拉迪米拼命想要拦下对方以保护自己亲家兄弟，可他自己也被压着，所以他只能哇哇乱叫。伊戈尔相当厉害，他顶了这个警卫的头，又蹬那个警卫的脚，总之三两下的他就挣脱了人家的手臂，转身要逃跑。对方全部举起了枪，弗拉迪米吓得尿都要出来了，以为伊戈尔要被人家打死在这里了。
　　
　　“伊戈尔。”对讲机和监控器里同时传出一阵柔软而清润地声音。
　　
　　“佩佩？”伊戈尔将那声呼唤听成了佩佩的声音，他停下了脚步，转身看那警卫，随后他发现声音不是从警卫口中发出，而是由警卫领子上的话筒发出，于是他对直走去人家面前，古怪地打量那个话筒。话筒里面再次传来一次呼唤：“伊戈尔？”
　　
　　“伊戈尔，你听得见我说话么？”
　　
　　弗拉迪米看看那个警卫再看看身边其他警卫，发现这些人都站得笔直，脸上带着见鬼表情。话筒里那声音轻声道：“伊戈尔，为什么每次见到你，你都在打架？”
　　
　　伊戈尔多听了几次，这才辨认出对方是谁，他立刻辩解道：“他们先打我。”此话一出，他身旁一圈儿警卫都露出了想杀死他的表情，一个人对另外一个说，明明他先动手！
　　
　　如佩佩那般平和缓慢地、但却和佩佩很不一样地、近乎做作地优雅、并且富于感情的尊贵声音说：“回家啦。”
　　
　　伊戈尔耸耸肩：“……唔。”
　　
　　所有警卫均看着话筒，身子不敢动，嘴巴不敢张。眼看着这个用头撞得自己鼻血都出来的人就要活生生从自己眼前消失了，那名带头警官憋红了脸，鼓起勇气对着话筒里说：“……可……可是他……他们……啊！”那名警卫想起了什么：“他的同伙还跑了！我们正尽全力要将其逮捕！”
　　
　　“同伙？”清润地声音露出些许疑惑。
　　
　　“一个白头发的人，在我们眼皮底下逃走了！”那名警卫四处观察，看这人可否藏在附近；伊戈尔则吊儿郎当地喃喃着：早飞走啦，飞走啦……
　　
　　对讲机里良久无声，很久之后，清润声音喃喃道：“……康斯坦汀也在么？”
　　
　　随后对讲机被切断了，切断时亚里克森正同清润声音说着什么。警卫们谁也不敢动，眼睁睁看着伊戈尔整理衣服，整理头发，整理领带，然后带着他那死讨厌的小舅子和他小舅子的得力助手回了车上。伊戈尔一关车门，其他两人就在车子里面寻找佩佩；三人在里外三层警卫的热烈瞩目下东张西望找了好几分钟，还下车来在路边看了很久，也没有找到佩佩。当时所有警卫都捏紧了自己的枪，要不是那清润声音下了这样“亲切”的命令，他们一定会在被蔑视的愤怒中开枪打死伊戈尔。三人将眼前三十几名警卫当隐形一般、前前后后找了十几分钟，最后伊戈尔不确定地问：“是不是他先走了？”其他两人连忙点头附和。三人上了车，带着疑惑的表情倒车走了，临走时伊戈尔还探了颗头出来最后张望了一下，那名带头的警卫再也忍不住了，猛地掏出枪要打，旁边几人连忙将他劝住了。
　　
　　“元帅，”带头警卫重新接通对讲机：“他们走了。”
　　
　　亚里克森接了对讲机，只说了句知道了就挂了。他放下对讲机，回头看了看自己元帅，不确定地问：“您确定他们说的是他？”
　　
　　清瘦男子不作回答，他陷入了忧郁之中，刚刚对着监视器与伊戈尔亲切对话时的那副神态不见了，此刻的他沉默而忧伤。他重新走回落地玻璃前，看着楼下花园，陷入了沉思之中。亚里克森正要上前说话，却发现他的元帅突然在窗口弹了一下！元帅慌张地转过脸来，指着窗外茫茫夜色，嘴张开却说不出话。亚里克森不明所以地走去窗前，随后后倾了□子，吞了吞口水。
　　
　　楼下是广阔地花园，先是喷水池，然后是些修建整齐地草地；再之后，就是一片森林，层层叠叠地。在冬日里的枯枝之间，佩佩正像猴子一样从中穿过，他雪白的身影在月光的照射之下特别打眼，甚至地上树枝狰狞地倒影中也闪过了他的影子，这么看的话，他就像一只夜鸟穿过树林一般，佩佩当真在飞。加加林元帅连退两步，一只手指着窗外，一只手臂抬起，外翻，挡在胸前；他瞪大了眼睛看看亚里克森，再指指外面飞过的少年，很努力地长大了嘴。
　　
　　亚里克森大跨步走去电话面前，拨通电话对着里面沉声问：“他呢？”
　　
　　波利斯的声音轻松地说：“丹尼？他今天去莱尔琴科先生家作曲了，这几天作曲进入尾声，他们几乎足不出户，现在他满脑子都是曲子的事。”
　　
　　加加林元帅看着窗外即将飞过的少年陷入了很深很深地沉默，他愣愣地看了看打电话的亚里克森，再看回树林。少年很快飞远了，最终消失在了夜色里；很久很久，元帅都还觉得很远的树林里有一个白色的小点儿，所以他在窗前站了很久很久，直到亚里克森为他披上披肩时才回头。
　　
　　“他走了。”年轻地元帅摇摇头，由窗口走回了书桌前。为了掩饰自己的失落，他勉强笑了笑，轻松地说：“想不到伊戈尔会来这里，或许我该安排个时间，同他见一次面。”
　　 

作者有话要说：(1)Princess Leila,age 3,a baby is always an angel.
蕾拉公主三岁照，谁出生时都是父母的宝贝。




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　伊戈尔赌气开着车，不明白自己完美的计划怎么会被突然杀出的波利斯耶维奇给糟蹋掉。弗拉迪米拍拍他的肩膀说：“你赶紧回家收拾东西，今天中午我让我哥想办法把你弄出国境。”
　　
　　伊戈尔鄙夷地看对方一眼：“我哪里也不去。”
　　
　　“你疯了？刚刚做了那样的事，你认为政府会放过你？”
　　
　　伊戈尔大怒：“拜我小舅子所赐。”
　　
　　“你和我是亲家，说你不帮我们做事政府也不会信。它们是在利用你，谁不知道你有钱。”
　　
　　伊戈尔瞪着眼睛看前方，车一到达市中心伊戈尔就轰两人下了车，弗拉迪米意识到伊戈尔居然真的不愿意走，脸色惨白，试图向他解释这种局面之下逃跑在所难免，可是伊戈尔不给他解释的机会。弗拉迪米和他的得力助手慌慌张张地跑回家找哥哥了，一边离开，他一边回头对伊戈尔说：“千万不要回家，他们现在就在你家门口等着你。”
　　
　　伊戈尔掉转车头，不多时开回了家。家门口哪里有人，一大早的，街上空得连只耗子都没有。伊戈尔停车走入门厅，他看见了站在楼梯旁的佩佩，佩佩没有东西可以抱，只好坐在楼梯边儿抱双膝。佩佩穿着白色地羊绒大衣，白色地羊毛西裤，带着白色的贝雷帽;大衣样式别致裁剪细致，贝雷帽的布料带着暗纹，还有精致地手工绣花，若常人穿着，路人一定会以为这人才从大剧院走出来，可让佩佩穿着却是自然了，佩佩特别地容貌气质是如此搭配这特别地装扮。伊戈尔看着对方这身好看的打扮，突然察觉到佩佩就是从自己办小提琴比赛那天开始愿意这么打扮的。伊戈尔朝前迈步，佩佩本是瞌睡着，听见脚步后他的脖子“嗖！”一下伸长了，看来他一直等待着，每一丁点响动都不放过。
　　
　　――“莱尔琴科先生。”
　　
　　……佩佩正要张嘴呢，伊戈尔就替他说了这么一句话。佩佩被抢了台词，只得愣在原地不做声。伊戈尔多走了两步来到他身边，埋头对他笑笑：“你就不能叫伊戈尔么？”
　　
　　“对不起，我丢下您独自逃走了。”
　　
　　“车窗户开着，鸟当然会飞走。”
　　
　　“森林后面有一片湖，”佩佩跟着伊戈尔朝楼上走，轻声却固执地想要形容那片湖的美景：“湖的下面有很大一条鱼。”
　　
　　“冰冻这么厚了还能看见下面的鱼？”
　　
　　“我贴在冰上听，能够听见它游动的声音。那不是平常的大鱼，是《老人与海》里那只鱼。”
　　
　　伊戈尔为这个比喻而笑出了声音：“是么？”
　　
　　“小时候，父亲讲过这个故事。‘比起那些了不起的鸟兽而言，人类算不了什么；可它们没我们这些要杀它们的人来的聪明，尽管它们比我们更高尚，更具能力。我希望自己是深海里那一条鱼，这条鱼……莫非是我的兄弟（另一个自己）？――可我不得不杀了它。我多么庆幸我不必去弄死星星，想想看，如果每天都得琢磨着弄死月亮，这是多么糟糕啊，月亮会逃走。再想想，如果每天都得弄死太阳又会怎样……我们总归是幸运的，在这茫茫大海讨日子，要杀死自己的亲兄弟，已经够受的了。’”
　　
　　伊戈尔等着佩佩背诵海明威巨作，佩佩停下了，他这才开口：“小时候，我对莫扎特有一份特殊地感受，我认为自己知道他在想什么。后来演出，我演奏得最多的就是莫扎特，我真的认为他的作品就是写给未来的我的。后来我认识了古斯塔夫，还有其他很多人，其实我认为他们每个人都有比我厉害的地方，可是如果和莫扎特联手，在莫扎特这点上，他们没有一个人有我厉害。我用莫扎特击败过我一个敌人，还用同样的方法击败过另一个敌人；要不是古斯塔夫用我作的曲子和我对抗，我说不定也能击败他，哼，那次战役我们两败俱伤。有一天，我突然意识到，我现在剩下的唯一敌人，就是莫扎特了，只有他是目前的我还攻不破的，我现在要调转枪头攻击我的爱骑了。”
　　
　　佩佩为伊戈尔打开门，伊戈尔拿着手中提琴说：“越是了解它你越是觉得可以攻破它，越是要征服它了，你又越是舍不得；征途越接近尾声，你越是惧怕成功的到来；因为一旦你走到成功，你就输了，那一刻起，你重归一无所有。”
　　
　　“所以您不愿意继续演出？”佩佩接过伊戈尔递来的大衣替他挂上：“您不是因为失去夫人的陪伴而停步不前么？”
　　
　　“最后几场战役总是最艰苦的，甚至我也不敢肯定我会不会被击败，战死沙场；可是最痛快地快乐也在这几场战役当中，越是痛苦就越是快乐；只有莫扎特能给我这种感觉。你知道么，莫扎特这人喜欢布置陷阱，任何陷阱你一旦掉进去就永远无法翻身，可是我不怕；我就怕我眼尖手快躲开了他所有陷阱，最终杀到他面前，一剑将他戳死！……他倒是享受着悲壮死去了，我怎么办？我之后怎么办？”
　　
　　“您可以开始爱一个人。”
　　
　　伊戈尔回头看看佩佩，佩佩再次说：“之后您开始有时间去爱一个人了。”
　　
　　佩佩将烧好的开水倒上纱布裹着的咖啡粉，一边冲咖啡一边说：“之前，您因为事业而耽误掉的感情，现在您终于有时间顾及它们了。如果以前有什么话没有心情在当时说出来，之后您可以说了。在您事业的顶端被您忽略掉的人，现在您可以回头弥补了。您来不及爱的爱，现在可以爱了。”
　　
　　“走到这一步，只怕都晚了。”
　　
　　佩佩赶紧摇头：“不会晚，爱一个人怎么会晚呢？”
　　
　　“该死的死了，该离开的，离开了，上帝不会如此眷顾我，让我享受了成就，又让我得到爱情。”伊戈尔握住佩佩正为他端咖啡的手，他拍拍佩佩的手：“我不该留你在我身边，我耽误了你。”
　　
　　佩佩顺着伊戈尔握他手这个动作慢慢坐了下来，坐去了伊戈尔大腿上，他颔首，轻轻将自己的额头挨在伊戈尔的太阳穴上。伊戈尔拿起桌子上几张谱子：“艺术之路是孤独的，为了它，人不得不牺牲一切，放下谱子时我心里想着很多人，拿起他，我像嗑了药一样，什么都不顾了。你说得太对了，我没有时间顾及我耽误掉的感情，没有心情关心那些爱我的人。我无法分神，哪怕逼着自己注意其他事，我也只觉得毫无兴趣，只是念着赶紧走完这个程序，好赶回书房，写谱练琴。我和法蒂玛□时想着谱子，和保罗时也一样，他们明明把自己的人生都给我了，我内心深处也感激着他们为我做的一切，可是他们无法打动我的心，只因为我脑子里装不下这么多事。”
　　
　　“他们甘愿陪着您。”
　　
　　“没有人会甘愿为他人牺牲自己的一生，尤其是在毫无回报的情况下，他们迟早会离开我。没有人会像你陪伴我哥那样，啊，怎么不是我先认识你。”
　　
　　“夫人和保罗都爱着您，一旦爱上了，陪伴在您身边就是最好的回报，您的人生已经成为了他们的人生，”佩佩搂着伊戈尔的脖子：“我了解他们的心情，因为我也一样。”
　　
　　伊戈尔脸上的肌肉收紧了，他睁大了眼睛，眼中透出震惊而惶恐的表情。他连忙对佩佩说：“对不起，我想我不能……”伊戈尔语无伦次，支支吾吾道：“我……是我先追求你，一切都是我起的头，但是现在的我不行，我还在作曲，而且还想着战胜莫扎特。法蒂玛和保罗已经够了，我不想再牵连第三个人。我知道你们都很爱我，正因为这样，我更不愿意让爱我的人受苦。我已经让对法蒂玛和保罗的自责影响了，经常创作不下去，经常不敢再这样掏空心思练琴；现在好不容易法蒂玛和保罗都离开了我，我好不容易压下了心中的内疚感，所以你千万不要再来了，我现在没有时间爱你。”
　　
　　“可是您是那样寂寞。”
　　
　　“我早做好准备了，艺术之路就是孤独之旅，你不要管我，这一点我早就想通了，大不了就还像这二十年一样苦，我也不是没吃过。”
　　
　　“可是您说过，一些苦，吃一次就足够了，再吃是没有意义的。”
　　
　　“但没有办法的话，没有意义也还是得吃，总比不走这条路好。都是我的错，是我一开始先引诱你，不然你不会爱上我。”伊戈尔用虎口挡住眼睛：“我们不要再见面了，我真的会爱上你，之后就麻烦了；我又没有心思爱你，但又想留个你备用，你不能让我这种劣行再次发生。我不是没有试过，我试过又爱法蒂玛又练琴，但是不行，我真的没有那么多精力和心情；我又尝试只练琴，让保罗单独爱我，但是还是不行，我硬不下心看保罗眼巴巴等我……”
　　
　　“我愿意眼巴巴等着您，”佩佩突然带着哭腔说道：“我会陪着您创作，只要您让我留在身边就可以了，我会服饰您，照顾您，陪您谈论作品。我会在您没有精力的时候躲在角落里，再在您肚子饿时给您做饭。我知道您不在乎创作中的寂寞，可是您总有不创作的时候，那时的寂寞又怎么办呢？寂寞是那样苦，完成一件作品时没有人同您分享，遇到瓶颈时没有人听您发牢骚，吃饭时面对着一本书，睡觉时想道再醒来自己还是一个人，这样的寂寞没有必要再品尝一次。它没有意义。最重要的是，它不会对您的创作有所帮助。”
　　
　　伊戈尔迷茫了，他铁了心要拒绝佩佩，可是佩佩的说辞是那样让人信服，而他自己是知道的，自己的内心，比谁都惧怕寂寞，渴望爱情。他就快把持不住了，此刻的佩佩是那样弱小而又那样美丽，佩佩居然苦苦请求自己爱他，这该是多么历史性的时刻！佩佩用双手拉着自己一只手，轻声地祈求道：“这样下去您的身体会越来越差。您不按时吃饭，不准时睡觉，您的身体只会越来越差。身体差了心情就会差，会打不起精神，会怀疑自己走的路到底有没有意义。同样是专心创作，健康地身体和病中的身体会给大脑完全不同的影响，您不能这样独自一人。被爱着的人，他的艺术之路建筑在快乐之上，没有人在意的人，他的艺术之路建筑在痛苦之上，修在大理石上，和修在河泥上的道路会一样么？”
　　
　　“你是不是疯了？”伊戈尔的手早已不知由什么时候开始握住了佩佩的手：“我不会对你好，我……我不会像我哥那样，我哥脾气好，家境又好，事业也比我成熟；我不会像我哥那样对你。你要知道，我脾气很差，对着你时我没有发脾气，所以你不知道；其实我经常对保罗发脾气，他最后是被我骂走了。我一不高兴就要吼，还要打人，我不是打过你一次么，你记不记得？如果你和我一起，那种事天天发生。”
　　
　　“没有关系，”佩佩摇头：“这一次我一定要陪在您身边，我再也不离开了。”
　　
　　伊戈尔想要抱佩佩，他忍不住了。佩佩实在太美了，其实他在见佩佩第一眼时就爱上了佩佩。他全身上下都被一股激情给塞满了，连脚趾尖儿都能感觉到激情；可他竟然硬是压下了这股激情，最后一次对佩佩说：“你不了解我，在你面前我装成了其他样子，你不了解真正的我，到时你只会后悔。”
　　
　　“那我们试试……”佩佩根本没听伊戈尔说话，他对着地板说话，不对着地板他就对着天花板：“……到时候再说。我不知道这一次和您一起的话最后会怎样，但是我知道不在一起结果怎样了，现在我居然可以反悔，我再也不能走错这一步了。”他闭着眼睛，像是对自己说话一般：“我已经想得很清楚了，很多事实要经过很长时间才最终清晰起来，我也是才意识到自己曾犯下多么可怕的错误……”
　　
　　伊戈尔也根本没听佩佩说话，伊戈尔自己抱着头思索着，他的脸涨得通红，他沉浸在可怕的感觉里，这是幸福的感觉。这份幸福太庞大了，可以毫无顾虑地继续走自私的创作之路是第一份幸福；有人愿意爱这样的自己是第二份幸福；早晨睁开眼，晚上开门回家时能看见另一个人，这是第三份幸福。而最大一份幸福感来自头顶――伊戈尔感受到了上天对自己的眷顾；上天竟然在自己亲手铺下的、千疮百孔的人生之路上放了这样一枚棋子，安排了这样一只天使，这份命运感给与的幸福让他充满了自信；他突然意识到就连上天都在意着他的艺术之路，看他快撑不下去了，上天都要专门派一只天使来缓解一下情况，帮他一把，促使他继续下去。那一刹那，伊戈尔突然明白为什么佩佩那样白了，雪白的衣服雪白的皮肤，连头发都那么白，其实他早已猜到了上天的用意；他不是说过佩佩是来自天上的人么，那时自己就已经察觉到了吧。
　　
　　佩佩的情绪很激动，自己也一样；自己因幸福而激动着，伊戈尔想，佩佩应该也一样。
　　 
46

46、第四十六章（第二部完结） ... 
 
 
　　第四十六章
　　
　　电话声响，波利斯由吧台接起电话，先是用低沉地声音说：“您好，我是波利斯。”待着电话里的人自报姓名之后，他又像弹簧一样站得笔直，用中气十足、那种在部队里面对着长官回答命令地口气嘶吼道：“公主！请您等一下！我这就让丹尼尔接电话！”
　　
　　佩佩正同伊戈尔坐在角落的座位上看谱子，两人身边真是静得针掉地都能听见，波利斯这么一吼，伊戈尔被惊得手连抖两下。佩佩奇怪地抬头看波利斯，波利斯惶恐地指指电话筒，让佩佩接电话。
　　
　　“我是丹尼尔佩佩。”佩佩接过电话，眼睛还看着反常地波利斯。
　　
　　“佩佩，”妮娜公主成熟稳重地声音由电话里传来：“你最近好不好？我听说伊戈尔在为你的新作品作曲，他有没有老实做？他若淘气的话你告诉我。”
　　
　　“莱尔琴科先生很努力，”佩佩回头看看身后的伊戈尔：“老爷和夫人身体都好么？您呢？”
　　
　　“我们都很好，你也快回来，去年圣诞让你回来一起去哥德堡，你却说要留在圣彼得堡，大家都想看看你啊。”
　　
　　“明年我一定回去。”
　　
　　“我来电话是想问问伊戈尔的公寓住址，有封信要给他，你也让他留意着。”
　　
　　佩佩报了伊戈尔家的地址，妮娜利索地写下，边写边说：“让他千万留意邮箱，这封信可不能丢了，是由皇宫亲自发出的一封信，”妮娜轻声笑道：“他收到信后一定会吓一跳。”
　　
　　“是好消息？”
　　
　　“我怕他认为是坏消息，”妮娜大笑：“总之他自由日子不多啦。我出门了，你要好好养病。”妮娜那边OO@@一阵，随后匆忙问道：“对了……您父亲身体安康？”
　　
　　佩佩眨眨眼睛，语气平静地说：“我不知道――波利斯……”说罢将话筒一把塞给了波利斯。波利斯用他那烂到家的法文同妮娜说着什么，佩佩走回伊戈尔身旁：“公主说有一封信寄给您，让您多留意信箱。”
　　
　　伊戈尔埋头写着，口中说：“多半又是通缉我回家，这次是谁？”
　　
　　佩佩想想对话内容，纳闷道：“皇帝陛下。”
　　
　　伊戈尔抬头白佩佩一眼，认为佩佩是在同自己开玩笑，有意不多理会，埋头继续写起了谱子。创作已经进入了尾声，中间有两个月伊戈尔因为练琴耽误了创作，但现在无论琴技还是创作都已让他满意了。伊戈尔满意地默念着琴谱，一边飞速浏览一边对佩佩说：“从来没有这么顺利写成过一首交响乐曲，还是我从未尝试过的风格。以前每天起床一想到要作曲就觉得心烦，怕当天灵感不佳挤不出东西，现在是睡觉时都要弹起来，因为脑子里灵感不断冒出来，睡一觉怕忘了。”
　　
　　佩佩不说话，轻轻扶着伊戈尔的肩膀，温柔地听伊戈尔形容今昔的不同。伊戈尔努力想让佩佩了解现在和从前的差别，想让佩佩了解他对自己有多重要，伊戈尔说：“以前作曲是这个程序：某一天，先有一个灵感。然后用半年时间围绕这个灵感思考自己想要表达什么。之后再用半年时间思考每个乐章的主题及主旋律。再之后，开始动笔，那天有灵感的话借着灵感配器和变奏，如果那天没有灵感，要么硬挤，要么只能不动笔，荒废整整一天，在家里静待灵感再次降临。现在的创作程序是这样：早上起来后迫不及待走去书桌前，打开书桌赶紧将昨天已经有的想法写下来――昨天被某人逼着去睡觉，没来得及写下来――等写好这几段，其实就可以直接继续写下去了，因为灵感连贯，思维也已经流畅了。这时基本上是属于脑子里不知道自己要写什么，更不知道笔下会流出什么的状态，总之我彻底成了自己的第一个听众，就等着灵感推动我的笔写下旋律，我好知道旋律到底是什么。写了几个小时我不知道，总之中途会有某人打断我吃饭睡觉，逼我休息，等到他催我洗澡睡觉时，一般半个乐章就快出来了；而且此时脑子里还有无数念头，只不过熄灯时间已到，写不下来了……”
　　
　　佩佩脸上的表情是那样幸福，他喃喃着：“竟然会有如此大的差别。”
　　
　　“二十年来我从未有这样的感觉，我都不知道自己有这样的能力，你看看，”他拿起乐谱：“这里，还有这里，你听听这两组和弦，”他在钢琴上按响这两个和弦：“我临时想到的，我从不知道我有这样的才能。还有，你让我停笔休息时我就思考莫扎特，其实，最近我想了很多，不光是莫扎特，还有贝多芬，还有拉赫曼尼诺夫，还有恒森尔特和巴赫，以前我不想的人我现在想了，以前我想过的人我现在又再想一次，我想到了很多不一样的东西。其实攻陷了莫扎特之后我完全可以再攻陷贝多芬，我现在正是这么打算的，我突然喜欢上了很多以前不喜欢的作曲家，这样一来就算莫扎特没有了我还有其他事可以做。我肯定还会对更多作曲家产生爱，我这辈子都不愁没作品激发我的激情了。”
　　
　　“但您别再在意其他小提琴家了，不和他们比，您快乐得多。”
　　
　　伊戈尔点点头：“这次作曲结束之后我要去一趟维也纳，我再去看看莫扎特生活的地方；去过那么多次，我从没好好走出音乐厅去参观市区。这次我们一起去，可以么？”伊戈尔握住佩佩的手：“听说景点基本都在室内――就算一个地方看完了天还没黑，我们也可以在附近找个地方吃点东西，喝咖啡，说点话。这次我不安排演出，专门去旅游，你能旅游么？”
　　
　　佩佩点点头：“我可以戴帽子和墨镜，穿长袖衣服。”
　　
　　“我不会让你晒太阳。”伊戈尔做保证：“再也不会让你晒伤了，奇怪，明明你们天上人离太阳还近一点――莫非你在天堂也戴墨镜？”
　　
　　佩佩不理会伊戈尔的玩笑，他替伊戈尔收拾了琴谱，转身回厨房做饭去了。伊戈尔抱着狗儿们逗弄，对着狗都愿意说很多话，开心得像个孩子。他觉得这段时间自己生活在云团当中，烦心事情都没有了，他无需胆怯演出也不再害怕作曲，他能轻松地练琴并每天进步着，还奇迹般地从可怕地自责感和内疚感中走了出来，偶尔想起法蒂玛或保罗时，他就像在看遥远的过去一样，没什么感觉了。
　　
　　作曲即将完成，恰好昨天有人来电询问收购琴的事，虽然伊戈尔已经不专职做这个了，可既然有送上门的生意，且是以前的客户推荐过来的，他兴致高昂之下也愿意去看看。他用很不错的价钱收购回了五把十八世纪的小提琴，回到家时已是深夜一点了，是佩佩规定的宵禁上限；推开门，看着佩佩的脸，他自觉地说：“今天不改谱子，我这就洗脸睡觉。”
　　
　　伊戈尔钻入浴室。站在淋浴室中央，他兀自想着旋律，并对比着自己的曲风结构和德沃夏克的可有相似之处……一分神，他开水龙头时只开了一边，一股可怕地热水冲了出来，伊戈尔惨叫一声，跳去一旁时踩着湿漉漉地地板，一个踉跄，“邦！”一声摔去了地上。佩佩听见响声后赶紧跑了进来，他看着□裸在地上皱眉头的伊戈尔，想也不想去关水龙头；伊戈尔百忙中大叫：“是热水！”佩佩于是一把拧开冷水的龙头，水温下去了，但庞大地水柱让花洒散播去了整个淋浴房。伊戈尔和佩佩瞬间成了落汤鸡，佩佩头发短还好，伊戈尔的鸡窝刨花头在水柱的冲击之下彻底散了型，胡子尾端更是开始滴水了，看着当真狼狈。
　　
　　伊戈尔的手臂外侧被烫得通红，佩佩一面拿过浴巾替他擦头上的水，一面小心翼翼地用手碰了碰伊戈尔的皮肤，伊戈尔大不咧咧地说：“还好。”两人浑身滴着水走出浴室，佩佩小跑着拿过浴衣为伊戈尔披上，随后开始为伊戈尔找药。伊戈尔看着浑身上下的衣服都贴在身上的佩佩，皱着眉头说：“佩佩，你是不是太瘦了？”
　　
　　佩佩的大腿最多有伊戈尔的手臂粗，其他地方就更不用说了；伊戈尔上前两步，单手卡住佩佩的手臂，虎口一合，手几乎能握回一个拳头。他再次说：“我命令你吃饭……”
　　
　　这时，伊戈尔看到了一个东西，这个东西在其他人身上很正常，但在佩佩这样瘦弱的躯体上，这么一来，很奇怪……
　　
　　佩佩的肚子，居然是腆着的。
　　
　　伊戈尔奇怪地埋头看了看，以为自己看花了眼。白色地衬衫因为湿透了而贴在佩佩身上，佩佩小腹那块儿于是明显地凸了出来，圆溜溜一道弧度，怎么看都是个小奶油肚子。伊戈尔看看认真翻药箱的佩佩的脸，再埋头看那块儿地方，不对啊，这……这还是鼓出来的！
　　
　　佩佩说：“找不到烫伤药。”
　　
　　伊戈尔没有理会他，而是将手掌贴上了他的小腹，查看这是不是衣服的褶皱，只是在水的关系下恰好形成了这个形状。伊戈尔的手掌轻轻抚上了佩佩的小腹，手掌之下绝非中空，而是真真切切地、带着人体温度的、结结实实地肚子，这肚子确实是圆溜溜地腆着的，像小孩儿的肚子那样。
　　
　　佩佩不敢相信地、用很慢很慢地速度埋下头，瞪着眼看伊戈尔的手，因为伊戈尔从来没有这样摸过他。他随即发现伊戈尔果真是在摸他的肚子，脸上立刻出现了一系列表情变化：先是皱眉头，再是挑眉毛，挑眼角，可是突然地，气愤地表情又被害羞和别扭地表情替换了，这下佩佩的脸又开始红，从颧骨起一路向下，直到脖子根都没停住，最后甚至连后背都红了。他张张嘴，尴尬地看着伊戈尔的手，可是他没有说话，更没有反抗。
　　
　　确定这真是奶油肚子之后，伊戈尔竟然还确认一般上下摸了一把，最后甚至按了按以确定韧度――嗯，佩佩的奶油肚子乃是实鼓鼓地，不像成年妇女那般柔软，这肚子按压的时候不会变形，压也压不下去几分，完完全全就是小孩子特有的死肚子；只不过小孩的死肚子长大之后会逐渐消失，咱们佩佩的死肚皮却留了下来。
　　
　　伊戈尔拼命忍住笑，慢慢收回手，放回自己浴袍口袋中，看去了一边。佩佩则佯装镇定地继续找烫伤药，手下慌乱地翻找着，他脸上沉默地表情和粉红一片地皮肤相映成趣。佩佩努力站正了，平日若这么站立，挺胸收腹，加上衣服的话，这肚子倒真给藏了起来；可在让水弄湿了的“紧身”衬衫的勾勒之下，任佩佩如何收腹，实鼓鼓的小肚子都顶在那儿。伊戈尔看着佩佩娇媚地挺着婴儿肚皮走来走去，又是吃惊又是好玩。
　　
　　佩佩终于找到了烧伤药――根本就在盒子里，竟然这么久才找到――他为伊戈尔擦药，伊戈尔看着眼前杯子，装作漫不经心地再次用手摸了摸这肚子。佩佩身体抖了抖，可是没有躲开。伊戈尔壮着胆子将整个手掌盖了上去，他手大，盖上去后刚好和佩佩腰的横截面差不多宽；他感觉着手掌之下的弧度，脑中想：这样独特的肚子只属于佩佩。
　　
　　“小时候就有，”佩佩用蚊子一样的声音解释：“长大后还在。”
　　
　　伊戈尔再也忍不住了，爆出了一阵大笑！他怕佩佩因此生气，所以一边笑着一边用另一只手搂住佩佩的肩膀，好让佩佩知道自己乃是善意。这时，他突然发现，自己抚着佩佩肚子的手舍不得拿开了，这只手不自觉地继续抚摸着，勾勒着这份弧度，感觉着这份突起……
　　
　　翘起的小肚皮突然成为了佩佩身上最性感的部位，青年的身材，成年人的五官，少年的气质……再加上这孩童一般的肚皮，佩佩完美了。伊戈尔的手掌摩挲着佩佩的肚子，他的手掌逐渐游走起来，他测量佩佩侧腰的厚度，他收拢虎口卡住佩佩侧腰以此将佩佩朝自己怀中又拥了拥，他用一只手指在佩佩腹部转圈儿，最后，他摊平手掌，再稍稍窝起掌心，去“抬”佩佩的肚子下侧。佩佩又羞又紧张，伊戈尔的挑逗是那样凑效，佩佩的呼吸急促起来，并尴尬地想要脱离目前的状况。可是伊戈尔的另一只手臂是那样有力，他死死将佩佩圈在自己怀中，这另一只手掌死死捏着佩佩的肩膀，再逐渐摸索去佩佩的颈侧，脸颊，锁骨，胸口……佩佩忍不住轻声呼了出来。
　　
　　他们两人倒去了床上，伊戈尔的手活动范围更大了，一只由脸颊一路走下到达胸口，另一只则掌管胸口以下，膝盖以上的所有部位。然而那俏皮地肚子永远是这只手的归处，伊戈尔的手掌由佩佩大腿内侧重回至小腹左侧，随后再缠绕着游去佩佩后腰处，摸上了佩佩身上理应最性感的部位――又圆又翘的娇小臀部。
　　
　　佩佩露出了痛苦的表情，像缺氧的人一样长大了嘴无声嘶喊着。他死命抱住伊戈尔的肩膀，完全不知道自己该做什么。他先是藏在伊戈尔后颈处的头发下躲避光线，之后又藏去伊戈尔的胸肌上，将脸死死埋进去，以此藏住自己的表情。他慌乱而无助，伊戈尔不断在他耳边轻声安抚他，让他放松，不要怕，可是他还是像鹌鹑一样死死夹着手脚，连脚趾头都勾了起来。
　　
　　可是佩佩的恐惧并不带抗拒意味，他是那样主动地抱着伊戈尔，那样热切地渴求着伊戈尔温暖地拥抱所给予的安全感；他战抖着将自己全部交给了伊戈尔，伊戈尔愿意做什么就做什么好了，甚至伊戈尔有几秒钟的时间因为猴急着脱衣服而将他独自摊平了俯卧在床上，他虽然因背上冰凉地空气而战栗，虽然因突然抽离的体温而不知所措，可他一下也没有动，只是静静地按照伊戈尔所指示的那样趴着，并将脸深深埋入被褥之中。这一举动让伊戈尔感受到了比□更加庞大地快感，他彻底失去了理智；他突然觉得自己要发疯了，这几年来一直患得患失着的、无影无踪的激情突然加倍地回来了 
 46、第四十六章（第二部完结） ... 
 
 
　　，几十倍几百倍，他此生产生过的所有激情都不及这一瞬间袭来的多。他彻底忘记了身下躯体是一个人，甚至忘记了它是一个躯体；他像翻被褥一样一把抓起佩佩的双臂、将佩佩的上半身拎了起来，他扳正佩佩的腰，再腾出一只手分开佩佩的双膝，随后摆放好了佩佩放置小腿的动作。此刻佩佩已经什么都不是了，他只顾如何让自己最大程度地享受即将涌来的快感，他凭着经验将佩佩摆成了可以使他最大限度享受快感的姿势。在这粗鲁而急躁地过程中，佩佩一直沉默地用两肩及脸支撑着自己腾空的躯体，他的脸依旧深深地埋在被褥里，他的小肚子吊在半空中，依旧是一个完美地弧形。
　　
　　就在伊戈尔拥抱着佩佩，把他像洋娃娃一样颠簸得死去活来时，佩佩越来越大的喘息声中逐渐透出了点滴话语。他继续无声地嘶喊着，他像在暴风雨中的一片树叶，被翻过去再被翻回来；他早已不知自己四肢被摆成了什么样子，他找不到自己的脚也感觉不到自己的腰了。这时，昏头转向的伊戈尔一把压上佩佩瘦弱的背脊，他俩沉重地倒回了床上，伊戈尔死死压着身下的佩佩，嘴凑近佩佩耳边，想吮吸佩佩汗液中散发出的味道……
　　
　　他这才听清佩佩的喘息中夹杂着怎样的内容，那是一声又一声轻得像云一般的“伊芙。”
　　
　　他铺天盖地的激情像断电了一样戛然而止，可身子还借着惯性继续冲刺了好几下。他的喘息声消失了，被褥的摩擦声也没有了，意识重新回到了脑子里。这一次，他听见了佩佩的抽泣声。静了两秒，又一声“伊芙”如期而至，由于没有了自己杂乱的乐章掩饰，这一声呼唤是那样清晰，像夜里滴落下地的一粒水珠：啪嗒一声着地，再缤纷地散开。
　　 


47

47、（第三部）第四十七章 ... 
 
 
　　第三部
　　第四十七章
　　
　　“诶，年轻人，”伊戈尔住处楼下的大爷喊佩佩：“你终于来了，这封信给莱尔琴科先生。”
　　
　　佩佩一愣，接过信。
　　
　　“我一个星期没见他人影，他一定是出远门了，你知道他上哪里去了吧，代我转交他得了。”对方指指信封：“你看，外国邮票，这可常有人揭咯，万一丢了我可付不起责任。”
　　
　　佩佩眨眨眼。
　　
　　“这信五天前就到了，可我硬是没见着他人。他肯定不在房间，这整个星期我都没看见他人，他一定是出去找小提琴啦。”
　　
　　佩佩摘下帽子，看看手中信封，迈步上了楼梯。走去伊戈尔房门前，他先敲了敲门，里面没有动静；他等了等，又敲敲门，敲门声回荡在走廊上。他贴着门听了一会儿，犹豫良久，开口道：“莱尔琴科先生。”
　　
　　没有动静，屋子里毫无声响，门缝里也没有光。
　　
　　“莱尔琴科先生。”
　　
　　依旧没声音，佩佩蹲下去，将手中信塞入门缝，随后将饭桶挂在门口，对门内说：“我将晚餐放在这里，请您记得用餐。”
　　
　　他转身离开了伊戈尔的公寓门口，今天的佩佩穿得那样好看，从头到脚如位深居简出地贵族，佩佩美丽地身影逐渐消失在楼梯口，那扇门则始终没有打开。
　　
　　第二日，黄昏时分，从前佩佩和伊戈尔约定好的用餐时分，佩佩又来了。昨天的饭桶还挂在门口，信却没有了；佩佩看看门缝，换下昨天那饭桶，再挂上新的饭桶。饭桶沉甸甸地，里面饭菜一定一口没动过，佩佩轻声对门内说：“我将晚饭放在这里，请您记得用餐。”
　　
　　他的背影再次消失在楼梯口，可这次，背影消失不久之后，佩佩又调转头回来了。他对着门内说：“今天的晚餐是牛肉薄饼和羊排。”
　　
　　第三天，佩佩再来时，饭桶还如之前那样挂着，可是挂的方向反了过来。佩佩拿下沉甸甸地饭桶，再次换上新饭桶，对着门内说：“我将晚餐放在这里，请您记得用餐。今天的晚餐是蒜蓉鸡胸肉，与栗子炖火鸡肉丸。”
　　
　　第四天，佩佩上来换饭桶时，发现昨天的饭桶已经空了。佩佩换上新饭桶，对着门内说；“我将饭餐放在这里，请您记得用餐。今天的晚餐是南瓜牛肉派，以及猪肉松烤土豆。”
　　 

作者有话要说：（1）Prince Yousoupoff and his wife Irina,this prince is the richest man in Russia,and possibly the world's wealthest man in his time.But what he famous for,apart from killing Rasputin,is his astonishing beauty.
His wife is Tsar Nicolas second's niece,the most beautiful and eligible princess in Europe.She is also the cousin to Grand Duke Oleg,Nicolas Gagarin's father,Daniel Pepe's grandfather.
上图中人物为攸斯波夫王子及其夫人艾琳娜公主，攸斯波夫王子是俄罗斯第一富人，其财产总数甚至超过沙皇。然而，在当时，让他出名的并不是他的家产，而是他的美貌。
他的夫人是当时欧洲第一美人公主艾琳娜，沙皇唯一的侄女，亦是文中奥列格大公的堂姐，尼古拉 加加林的姑姑，佩佩的姑奶奶（……）。
贴出这张图片的主要原因是~奥列格长得与他的堂姐极其相似（设定- -）。




48

48、第四十八章 ... 
 
 
　　第四十八章
　　屋子里一片漆黑，伊戈尔躺在床上，抱着头看眼前一片黑暗。他脑中始终留着佩佩那声呼唤，佩佩轻柔而痴狂地唤道：“……伊芙。”
　　
　　听见这声呼唤之后，伊戈尔的眼睛顿时瞪得很大很大；可是他的身体动作并没有停下。他还继续着之前的每一个动作，他的左手还温柔地抚摸着佩佩后脑勺的头发。他的身体和他的灵魂都叫他不要停下来，所以，他没有停下来，哪怕酸楚的感觉像一股冰水般注入进他的血管和神经，他也还继续着，继续着一下又下不知廉耻地动作。他铁了心要继续下去。
　　
　　可是佩佩没有配合他，佩佩突然从他身下缩了出来，就像一床掉地的被子一样“唰”一声滑去了地上。佩佩不敢相信地看着伊戈尔的眼睛，佩佩的表情不断变换。很久之后，佩佩突然狂怒道：“您疯了是不是！？”佩佩的吼那样大声，佩佩的表情那样狰狞，佩佩动作中的缓慢轻盈之意不见了，取而代之的是慌乱与无措。佩佩那样气愤，他的喘息比两人纠缠得最激烈时还要厉害，他咬牙切齿，脸上的潮红也被另一种带着光泽地红代替了。佩佩一把推开伊戈尔，连衣服也不穿了，抱着衬衫和裤子咚咚咚地跑出了伊戈尔的房间。伊戈尔傻愣愣地坐在床上，四下一片寂静，他看着床头佩佩的内裤，再看屋内一片狼藉，心中升起一股悲凉……
　　
　　伊戈尔被一些声响吵醒了，他由睡梦中睁开眼来，听见了门口传来的声音。他知道这声音意味着什么，可他不知道如何回应。可是，可是，他其实已经在下午时分扭开了门锁，所以说他的心说不定又已知道要怎么回应了，只是不愿承认而已。
　　
　　理所当然地，佩佩正要拿下门把上的饭桶时，发现门没有锁。佩佩开门进去了，里面一片漆黑，伊戈尔坐在书桌前伏案写着什么，屋内情况和他与保罗折腾李宾斯基时差不多。听见背后的响动声，伊戈尔回头，佩佩看见伊戈尔的眼袋很深，胡子脏乱不堪，头发更是朝三百六十度各个方向指。两人对视片刻，伊戈尔转身，埋回头继续创作，口中问：“为什么还来？”
　　
　　“我担心您的身体。”
　　
　　“我说过不要再出现在我面前。”
　　
　　佩佩赶紧放下新饭盒，要退出门外。伊戈尔起身道：“不用送饭，也不用管我死活。从今以后你不要再来这里。”
　　
　　“只是做为男仆也不可以么？”
　　
　　伊戈尔结巴了一下下，这一下结巴露了他的底，他咬咬嘴唇，看着一边说：“回家做我哥的男仆吧，不要把我扯进来。我可能饿死，但还不想因此卖身做替身。”
　　
　　“我能为您安排三餐，为您洗衣服，收拾房间。这样您才能更好地创作。”
　　
　　“现在不用了。现在看着你我无法创作。你让我想起自己被玩弄了。”
　　
　　“您太过粗暴，吓坏了我。”佩佩主动踏上前一步，熟练地收拾起了桌上的烂报纸；伊戈尔一把打开佩佩的手，佩佩蹲去地上将散落去地上的报纸拣起来，伊戈尔又一脚踹散了已落地的报纸。佩佩蹲着朝前探了两步，继续收拾踢得一团乱的报纸，伊戈尔突然被胸口一股力量激得头脑发热，他一脚踹去了佩佩脸上。佩佩跌落去地上，可爬起来之后，他继续去捡那几份报纸；伊戈尔喘息着看脚下的佩佩平静地收拾报纸，他再要踢也踢不下去了。佩佩埋头收拾地板上的垃圾，他低声说；“您的粗暴吓坏了我，自小就是王子一直爱护我，当时我吓得失去了理智，不由得喊出了王子的名字。”
　　
　　“不用告诉我理由。”伊戈尔看着这间屋子，屋子是如此乱，自己竟没发现：“我没说你错，我只是说我们已经完了，没有任何理由。”
　　
　　“那您更容易将我留做男仆了，”佩佩起身，想将一大堆罐头放入垃圾桶，可是垃圾桶也已满了，他只好将手中罐头放去地板上，转身收拾垃圾桶：“无论您认为我有没有错，我错了。请给我一次机会，让我弥补。”
　　
　　“没关系，”伊戈尔揉揉眼睛，露出些许倦意：“算了，就这样了，你走吧。”
　　
　　佩佩将几袋垃圾拎起：“我明晚再过来。”
　　
　　伊戈尔一步上前，一把打飞了佩佩手中的垃圾。前一秒中他还那样疲倦而温柔，现在却像疯牛一样火爆。他大吼一句：“叫你别来了！”
　　
　　佩佩埋头看地板，稍稍皱起了眉头，露出内疚的神色。地板比刚刚还可怕，散落的意大利面铺成一张蜘蛛网，罐头里几天前的菠萝带着汁水一路滑去床底下之类的，佩佩只好蹲下地再次收拾起来。伊戈尔一把拎起佩佩的胳膊，要将佩佩甩出大门，他咬牙切齿地凑上佩佩的耳朵：“听不懂我说话是不是？让你离开，立刻离开，从我眼前消失，我的死活不需要你管。”
　　
　　佩佩死命蹭着地板不出去，伊戈尔力气大过他，可是推到门口时，佩佩的手和脚有机会卡主门框了，这下伊戈尔是无论如何没法子将佩佩给彻底弄出自己房间。佩佩的手指关节青白并凸起，他死死抓住门框，眼中噙着泪水，牙齿咬着嘴唇不出声，默默抵抗着。佩佩的脸涨得通红，一副铁了心要留下的架势。伊戈尔和他在门口拔河了将近三分钟，到最后时，伊戈尔早是使上了吃奶的力气，已经不知道自己到底是为什么要赶佩佩出去了。当两人最终因没力气而松开彼此时，伊戈尔眼睛瞪得像头牛，佩佩则泪流满面，又是委屈又是丢脸的样子，可他赶紧跑回屋内，继续收拾起了脏乱地地板。
　　
　　伊戈尔放弃了，他气愤地站在一旁看佩佩收拾；佩佩像刚刚那样、沉默地收拾，中间这几分钟拔河就像没有发生过一样；伊戈尔气喘吁吁地张着嘴，心有些软了，只好转过头看一边。可过了阵，想着佩佩可是把自己当傻子用，想佩佩居然这么长时间以来都活在他自己设计的家家酒里，伊戈尔维萨利翁诺维奇只是一个洋娃娃，让佩佩换换衣服喂喂饭，以此满足佩佩他自己的梦……这下伊戈尔脑子又热了，怒气又上来了，最重要的是，他觉得这样的情况真的无法继续下去了。所以他再次走去佩佩面前，拎住佩佩的胳膊，厉声道：“别收了，出去。”
　　
　　佩佩不愿意，伊戈尔耐着性子再次说：“出去。”
　　
　　伊戈尔说：“出去，你留下来也没用，我不会因为你做这些事而改变主意，我根本连感动都不会，你不要白费力气了。”伊戈尔打开门，指指外面：“你也不要总是做别人的男仆，你不是会跳舞么，去做更高贵地职业。”
　　
　　佩佩埋着头用蚊子一样的声音说，“可是爱情一顾面子就没了。”
　　
　　“我不希望你为我收拾房间，”伊戈尔揉额头：“也不用陪着我，我习惯一个人，任何人都是我的负担。”
　　
　　“谁不是在互相伤害中加深感情的呢，谁不是在痛苦中体会到爱呢。”佩佩支支吾吾：“我的这一次错误，我悔恨极了，它让我意识到了我对您的爱，它唤醒了我爱的能力。就凭这点，您不能原谅我一次么？”
　　
　　佩佩已经没有了任何留下来的借口了，可他的脚像钉在地上一样，依旧不愿意挪动一步。伊戈尔猜到佩佩可能是没有台阶下，他缓和语气对佩佩说：“是我对不起你，你陪伴我这么长时间。”伊戈尔摸摸怀中，拿出自己的怀表：“这个留给你，当年我逃离西伯利亚时，需要和我的父亲短暂作别，”伊戈尔又揉揉眼睛：“奥列格大公留给我这个安慰我，”伊戈尔将怀表塞去佩佩手里：“我一直带在身上，我哥我都没给。”
　　
　　佩佩愣愣地接下怀表，伊戈尔推了他一把，将他推出门框。
　　
　　门关上了，伊戈尔很久之后才听见佩佩逐渐远去的脚步声，他回头看看屋内这片狼藉，摇了摇头。屋子当真乱得可以，水槽里是山高的盘子，垃圾桶旁边全是污渍，地板上更是什么都有，连擦鼻涕的纸都有一大片。伊戈尔无可奈何地闭了闭眼，对自己说：“猪都不会住这间屋。”
　　
　　想起猪，他立刻想到了佩佩家的小猪。佩佩在这里时这里又干净又明亮，每天会有鲜花水果，水槽旁的盘子叠得整整齐齐，床单也总是带着太阳的味道。见着对方时提不起兴致，不见了，此刻，伊戈尔又念起了佩佩的好。他悄悄走去窗前，拨开一点窗帘看楼下；他真的瞧见了佩佩的身影，那样瘦小高挑，穿着那样考究地衣服，这些衣服都是为自己穿的。
　　
　　他不由得想到了佩佩没穿衣服的样子，想到了那只俏皮挺起的小肚皮。下一步，他突然意识到自己要想到那个场面，他连忙喊停，可是不行，思维已经跨过去了――这怎么可能喊停呢，既然意识到了要喊停，当然会先意识到为什么要喊停不是么。他再次无奈地面对上了那句“伊芙”，于是他像自虐一般，有意将这句“伊芙”多听了几次；他的心情糟透了，低落，烦躁，毫无兴致，他提不起精神作任何事……他爱的能力再次消失了，激情也不知躲去了哪里。冷静了，他意识到佩佩刚才又在说谎：怎么可能是自己的粗鲁吓坏了他呢，这只不过是佩佩为了缓和过错而编出的另外一个谎言罢了。
　　
　　伊戈尔转身回到书桌前，他拉开第二层抽屉，里面是撕得零零碎碎地曲谱，那是他和佩佩一起谱的谱子，用了两人整整三个月的时间。某一个夜晚，孤枕难眠，他脑中突然冒出了那句“伊芙”，一气之下，他将眼前的曲谱给撕了，撕了之后，怒气一过，他又俯身把纸屑都捡回了这个抽屉。这些曲谱拼不回去了，可他还是拣得很干净，比如刚才佩佩进来收拾地板时可是没有看见哪怕一张纸屑。伊戈尔看看纸屑，合上抽屉，继续谱新的曲谱，这一次的曲谱他不要任何人陪伴也要完成；伊戈尔莱尔琴科不再卖琴，不再怕寂寞，他要在贫穷的情况下，独自一人完成一部交响乐曲。
　　
　　 

作者有话要说：（1）Nicolas, hiding in the dark,to watch his son training.
尼古拉，躲在暗处悄悄观看他的儿子训练。


（2）The Great Circus boy Daniel Pepe,photographed directly after he won the golden clown reward for the forth time,when he was merely 16.
杂技大师丹尼尔 佩佩在第四次荣获金小丑奖时拍摄的照片。




49

49、第四十九章 ... 
 
 
　　第四十九章
　　他独自一人艰难地创作着，没有了佩佩，之前的轻松快乐都没了，他的艺术之路再次动工于河泥之上。这些苦是熟悉的，是他所经历过并克服了的；他曾害怕再克服一次，可是现在他不怕了，他也不知道为什么。他一个一个音符地挤，实在写不出来时，他就认真地练琴。他的创作进行得前所未有地慢，有佩佩陪伴时他一天能写几十页谱子，现在一天也就一页多，删了写，写了删，不过一旦定稿了的小节也不是那样糟糕。
　　
　　四月的一个下午，家里没了任何食物，他裹着外套去附近买罐头，卖罐头的老人都看不下去了，担心道：“只吃这个不好。”
　　
　　然而这个国家也无法给自己更多的食物，面包靠发，牛奶靠领，而他没有时间去排那样长的队。他曾试过去领牛奶，因为他记得佩佩说的话，吃得好心情就会好，心情好了，会影响创作。他排在大队伍里，前胸挤着前人的后背，后背顶着后人的前胸；人们因为无聊而开始前后挤，大家吆喝着随波逐流。人们塞得是那样紧，这条长龙不但可以缩短再伸长，甚至可以左右摆尾且不断开；在这样的部队里人失去了自我控制的能力，只能让前胸后背夹着自己摆啊摆。伊戈尔踮起脚尖看远处，可队伍长长没有尽头，他不知道前方究竟有什么。他吓得赶紧退出了大部队，独自一人回了公寓。
　　
　　他太久没在清晨出门了，或者是他吃得太差，身体因此虚弱了，总之，那次回家之后，他就开始不舒服。先是咳嗽头疼，随后更是接连地打寒战，看着那些恶心地罐头，他更是一点儿胃口也没有。他知道自己感冒了，到了夜间甚至开始发热，可他无法安安静静躺在床上，一静下来他脑子里就不自主地思考起曲子来，一思考，他不是有地方要修改，就是有灵感要加在什么地方，反复起床反而加重了他的病情，最后他干脆完全不顾寒颤，趴在书桌前等灵感了。哪知这该死的灵感，真等到自己去书桌边儿时又没了，他开着灯苦苦思索两个多小时，结果不但没多写东西，反而还倒删了好多小节。
　　
　　一个星期之后的某天，他的症状突然加重，他真正感觉到自己发烧了。他头疼，发冷，咳嗽咳得胸口疼。他再次想起了佩佩的话，身体不好是无法创作的，所以他劝说自己躺回了床上，认真盖好被子，决定安安心心睡一觉。可这一睡他就起不来了，醒来时他头疼欲裂，全身骨头发酸，皮肤那是一摩擦就烧灼一般疼。他呼吸困难，睁开眼时天花板在转，闭上眼了脑子在转。他每一次呼吸都是那样困难，胸腔是那样沉重，伴随着厚实地痛楚。他想要喊人，可嗓子嘶哑得像要扯烂了般，刚一张嘴，他就因上牙床根部的扯痛而流下了滴眼泪。逐渐地，他在浑噩中意识到自己病得很严重，他祈祷佩佩会在这时候到来；他这才意识到自己内心一直认定佩佩的离去只是暂时，他俩都在赌气，都在做一些调整和让步，好重新摆正彼此的关系。
　　
　　佩佩果然来了，不知道是第几天，但佩佩真的带着饭桶，于黄昏时分出现在了伊戈尔的公寓门口。听见佩佩敲门时伊戈尔想喊他，可他已经没有了任何力气，他甚至觉得自己快死了。得不到自己的回应，（幸好）佩佩壮着胆子打开了门，屋子里一片漆黑，伊戈尔昏乎乎地看着佩佩的身影轮廓显现在门口射进的光之中，佩佩左右看，还以为自己不在呢。
　　
　　他努力翻身，佩佩听见翻身后靠来床前，跟着是饭桶掉地的声音。伊戈尔不知道自己此刻是什么样子，他疲倦地睁着眼看佩佩，佩佩吓得脸上五官都扭曲了，佩佩一面呼唤自己一面探手摸自己的体温，佩佩不断道歉：“对不起，对不起，我该早一点儿来。上帝啊……”
　　
　　佩佩翻出所有毛毯，他扶着伊戈尔坐起来，一层一层将伊戈尔裹住，随后蹲去地上，要背伊戈尔去看医生。伊戈尔在如此情况下居然能挣扎，他坚决不要佩佩背自己，太不像话了，自己又高又壮，佩佩那火柴棍一样的腿如何能支撑起自己。他很不配合地扭动着，佩佩和他一起跌回了床上。
　　
　　这是两人第一次温存时使用的床，现在两人再次滚了上去，那份温暖地感觉果然再次包裹起了两人。佩佩一个打挺翻了一面，他俯身抱住了伊戈尔，伊戈尔则哆嗦着，喘着粗气，鼻翼一张一合，虚弱地张眼看佩佩。佩佩吓得手直哆嗦，他用力扶稳伊戈尔，探去床边，手臂一拉，将对方拉上了自己的背脊。
　　
　　出门了，一股春天的气息扑鼻而入，伊戈尔让清新空气一惊，这才发现外面已是黄昏，天边有着美丽地夕阳，风中有家家户户开锅的味道。佩佩背着自己去了两条街之外的诊所，诊所里排着很多人，佩佩抓住一位护士，塞了一大把钱给她，她看看佩佩和他背上的伊戈尔，带着两人去了隔壁房间。让外面的冷空气一吹，伊戈尔反而清醒了些；现在觉得他要死的不是他自己，而是佩佩。佩佩脸色苍白嘴唇发紫，他死死握着伊戈尔的手，不断向护士确认：“他没事么，他不会死么？他真的没事么？”最后连伊戈尔都不确定了，恍惚中以为自己可能得了绝症。
　　
　　“我哥临死前，就像我这样？”伊戈尔虚弱地问佩佩。
　　
　　佩佩瞪大了眼睛，他埋头看着伊戈尔，做不了回答。
　　
　　“你和我哥赌气不愿意见他，之后他就遇上了空难，成了我现在这样，是不是？”伊戈尔嗓音嘶哑，断断续续：“你是不是后悔了，后悔当初不该和他赌气，应该不顾面子陪在他身边？”
　　
　　佩佩喃喃道：“……不顾面子……”
　　
　　“别说你没这么想，”伊戈尔闭上眼睛：“这是你上次临走前对我说的话，‘爱情一顾面子就没有了’。”
　　
　　佩佩眨眨眼睛。伊戈尔闭着眼和缓地说：“最近我经常想你和我哥的事，你实话告诉我，看着我时，你看见的是我，还是我哥？”
　　
　　佩佩不做声。
　　
　　伊戈尔抬眼看看佩佩：“不说话？你是在想要怎么骗过我么？”
　　
　　佩佩依旧不做声。
　　
　　“你骗不过我，你透过我看谁我知道，你不愿意看我的眼睛，我早察觉了。你躲在我胸口，你靠在我后背，但是你从不看我的眼睛，看也只是一瞬间。你在心虚。你告诉我，认识半年来，你是陪着我，还是通过陪我，去陪我哥。”
　　
　　佩佩摇摇头：“王子去世时，我发现我失去了爱的能力，我不愿意再爱了。我不再打扮，不再创作，一切事物都失去了意义。可是我还不想死，我隐约觉得这样的状态是暂时的，跨过这一座门，一切都会和从前一样。”佩佩终于认真对上了伊戈尔的目光，他缓慢地说：“‘伊芙’只是一个名字，可是它被我赋予了意义，一想到它，我的胸口会涌出无数爱意，不冠有这个名字，哪怕是一摸一样的人，我也无法爱。这个名字早已独立了出来，它保留着我的状态，能力，激情……”
　　
　　“遇见您之后，我承认我想要爱您；当知道您也愿意给我这个机会时，我认定这是我走出痛苦的唯一途径。您真的答应爱我时，我内心的喜悦之情是真心的，可是要回应您的爱，我还差一点条件。于是我想，如果此刻拥抱我的手臂是王子的手臂，此刻感受的温度是来自王子的温度……我顿时会感受到内心爱的能力储存在哪里，‘伊芙’这个词像巫女放入锅中最关键的那滴药水，它激发了我所有能力，我发现只有这样我才能产生激情来爱您。我是真心想要爱您，您出现在我最需要救赎的时刻，您对我比王子对我好，您比王子温柔，体贴，最重要的是，王子曾让我伤痛欲绝的一切特点在您身上都无影无踪，我是那样想和您相爱。可是我爱不起来，我的能力被封闭了，我必须借由这样的方式来开启它。我想这是一个过程，逐渐地，我会不再需要这个咒语，或者有一天我的咒语会被‘伊戈尔’代替，可是现在我还需要它，不然我无法维持我和您的感情。”
　　
　　“你在用文字狡辩，”伊戈尔闭着眼摇摇头：“你不再属于您父亲的世界，你成了弱者中的一员。”
　　
　　“求求您。”佩佩看着伊戈尔的眼睛。
　　
　　可是伊戈尔闭着眼。以前伊戈尔看着他时，他又躲开了。
　　
　　佩佩注视着伊戈尔微闭的双眼说：“‘伊芙’早已不单纯指代王子了，他是我的咒语，是我为了爱您寻找到的咒语。人必须拥有了爱的能力之后才能爱不是么，爱可以来自上帝，父母对我的爱也是最重要的源泉之一，可都不行的话，来自之前那份感情的爱不也一样么，又有几个人能完全丢弃上一份爱呢。就算当时两人之间只剩下恨与痛苦，分手之后，每每想起的不也总是爱的那部分么。我因为爱主而学到爱，为回应父母而学会更多的爱，我从王子那里得到的所有痛苦，最终都化作了爱，您看，这些爱是没有分别的，它们像雪球一样越滚越大。”
　　
　　伊戈尔依旧没被打动，他说：“你说得越多，感受得越少。”
　　
　　“求求您再给我一次机会，我确实爱着王子，我无法欺骗您，因为您和我都知道了。可是我还可以继续爱其他人。怎样维持这份能力是我自己的事，最终结果不都是爱么，您不会感受到任何差别。我真心爱着您，您和王子又是那样不同。求求您让我和您在一起，让我继续做您的男仆，这样我才能继续让您感受我的爱。如果您愿意回应这份爱情，这是我此生最大地荣幸；如果您只愿意被爱，那也已是我不可多得的幸福了。被爱着有什么不好呢，而无需回报的爱，不正是最适合您生活方式的么。”
　　
　　“你在设计一个圈套。”
　　
　　“可您连莫扎特设的圈套都能避开啊。”
　　
　　“你不可能得到我的爱，我和你的感情已经有了裂痕，我向来不稀罕不完美地感情。”
　　
　　“可我稀罕，我稀罕。”
　　
　　“你可以找到比我好得多的人。”
　　
　　“可是我现在就想爱。”
　　
　　“我再次警告你，”伊戈尔揉揉太阳穴：“不要再出现在我面前。”
　　
　　佩佩不说话，伊戈尔静静地说：“每次你和我长篇大论之后，我都对你没一点兴趣。”
　　
　　佩佩眼中因此露出来的欣喜的光芒。
　　 




50

50、第五十章 ... 
 
 
　　“外面怎么了？”伊戈尔看着开门进来的佩佩问。
　　
　　“底层的房间内，搜查出了三十公斤炸药。”
　　
　　伊戈尔慢慢瞪大双眼，问：“……三十公斤？”
　　
　　“军队就快来了，听说会将炸药撤走。他们吵着您了，是不是？”
　　
　　伊戈尔起身出门，佩佩跟着他去了楼下。楼下一些人站着，几名警察干杵在原地不做事，炸药就在他们身后的房间里，没有清理掉，甚至没有拆开检查的痕迹。伊戈尔旁边那两人你一言我一语地说着，说这种事最近常有，不是炸药就是制造炸药的材料，雷管火药粉甘油之类，警察见得多了，这堆炸药才三十公斤，无怪半天没人搭理。又一辆警车呼啸着来到大楼前，随后军队来了，一队一队士兵端着枪进来，大楼里里外外顿时吵得厉害；伊戈尔不想写东西了，外面夕阳正是最美的时候，他带着佩佩，想上街溜达一圈。
　　
　　可是才走三步路问题就开始出现，一名军官执意要求佩佩摘墨镜，不然要将他扣回总部审讯。可当佩佩配合地摘下墨镜时，那名军官又被佩佩奇特地外貌吓到了，这下更是执意要带佩佩回去。佩佩的肤色和瞳孔的颜色虽然奇特，但浅得近透明的瞳孔和白得像雪的肌肤这些特征偶尔也会在其它白种人身上看见；可是，没有谁会有这样一头柔软地白发。佩佩的头发长长了很多，额头前排是整齐地、朝内扣进去的短短刘海，一簇一簇头发带着卷儿服帖在发迹线附近；佩佩头顶的小发卷儿也是如此服帖地俯在头皮上，带着微微地拱起和凹陷，每一处弧度都让佩佩打理得精致利落。夕阳映射下，佩佩被上帝涂成了橘黄色，他的轮廓边缘变得模糊，白发和白皮肤再一反光，佩佩就像要融化了一样。别说那名军官了，伊戈尔都看得很吃惊，生怕佩佩晒化了。
　　
　　两人只得塞钱打发走了军官，伊戈尔看着佩佩摇摇头，佩佩四处看了看，见没人，赶紧戴上了墨镜和帽子。只不过七点左右，街上就已没人乐，伊戈尔看着萧条地街景和偶尔出现的行人脸上那杀气腾腾的表情，恍惚中觉得自己进入了二战时期。他对佩佩说：“一九四一年底，奥列格大公曾成功联系上我爸，当时我爸生病没法起床，他请求大公带走我的大哥和三哥――我二哥已经在到达西伯利亚的第一个冬天冻死了。”
　　
　　佩佩点点头。
　　
　　“我二哥死在我爸前妻去世之后三个月，二哥是她最喜欢的一个孩子。他们被冻死后我爸一直不能起床，大哥不愿意丢下我爸离开，而且也害怕去陌生的地方，最后大公只带走了我三哥。他们两人回到圣彼得堡，我不知道他怎么做到的，总之他先后寄了几封信回家，都送到了。三哥说自己不想丢下父亲独自走，但是西伯利亚太冷，留在那里他怕被冻死――这都是实话，他年龄最小，我爸说他身体打出生就不好――他说他不想死，所以他要离开。之后几封信里他说了圣彼得堡的情况――我们家都是用‘圣彼得堡’，我听你也是这么称呼，你知道么，我爸说革命前是名门的家族、他们的后代都称列宁格勒为圣彼得堡，并且所有人拒绝承认新政府――四二年开春之后我三哥就没有音讯了。四三年冬天，西伯利亚那年冬天冷得出奇，我大哥出去凿水时掉了进去，救出来后很快就死了。我爸想把这个消息送到三哥那里，巧得很，他正在写信，守夜人就送来了一封信，是政府给我爸的。信上说我三哥饿死了，他当时想逃出被德军包围的圣彼得堡，但恰好那天晚上有寒流，他冻死在了湖面上，清晨被发现时，其他人已经把他吃干净了。他和我大哥死在同一个晚上，走，或者留下来，都要死。”
　　
　　佩佩睁着眼，不敢相信地喃喃道：“……吃了？”
　　
　　“那时的圣彼得堡已经被德军包围了两年半，城内没有任何食物，就是靠吃死人。后来听姑姑说，三哥想要逃离圣彼得堡这件事连大公都不知道，他想丢下大公独自逃跑，大公当时忙着指挥作战也没发现这件事；那时很多人从湖上逃跑，湖太大，德军无法完全包围。大公用了两天时间才找到三哥的衣服，八五年我爸出来后给我爸了。那时大公已经死了，衣服留在大公的夫人夏洛特公主那里，古斯塔夫送过来的。衣服里面有他们全家人的照片，但是这时只有我爸还活着。家人中最不在乎活下去的就是他，他反而活到了最后。想要活的，都死了。”伊戈尔无所谓地扁扁嘴，轻松道：“说明在这个世界上，留下还是离开，该死都要死，跑不掉。三哥想努力活下去所以死了，大哥完全不奢望活下去，他也如愿了。反倒是我爸，什么欲望都被我二哥的死带走了，不求生也不求死，他没有欲望，反而死不成。”
　　
　　佩佩还瞪着眼睛，还没从“被吃了”这个信息里恢复过来。伊戈尔看着四周街景，悠悠地说；“在这样下去，彼得堡又要吃人了。”
　　
　　这话刚说完，一个场景马上就印证了伊戈尔的话。街拐角处有一个发放面包的集中点，政府人员发完之后习惯抖一下布袋，所以袋子里面的面□面包屑的会掉在地上。政府的人走了之后一些人会回去拣地上的面包，后来拣的人越来越多，伊戈尔和佩佩路过时那边地上起码趴了十几个人，都弓着腰捧面包屑。最厉害的人占领了桌子正左侧那块地盘，那里是抖布袋的地方，面包屑最多，面□最大；最弱小的人散布在边缘地带，那里基本上没有面□，面包屑也和泥土混杂在一起，又小又脏，拣起来一般直接塞进嘴了，所以那一侧基本上都是流浪小孩。其中一个小孩吃了一嘴灰，他一直回头看桌子边那几个大人，眼红着他们手中的面□。他最终忍不住了，偷偷摸摸靠近对方的地盘，摸上一块面□，飞一样地逃跑了。哪知那名大人怀中有枪，对方掏出枪对着小孩猛射，不多时小孩就倒地不动了。
　　
　　佩佩和伊戈尔立刻缩回了墙壁这边。伊戈尔问佩佩：“你每天给我做饭的材料哪里买来的？”
　　
　　“波利斯认识黑市的人，是波利斯买的。”
　　
　　那群小孩呼啦啦地从伊戈尔和佩佩身边跑过，伊戈尔悄悄喊住其中一个孩子，掏了点硬币给她，她看了看，不屑地丢在地上，跑掉了。佩佩解释道：“现在用钱买不到食物。”
　　
　　“波利斯用什么买？”
　　
　　佩佩摇头：“我不知道。不过来咖啡店用餐的人，会用物品支付饭钱。”
　　
　　“这个国家完了，”伊戈尔回头看看远处小孩的尸体：“你还准备在这里呆多久？”
　　
　　佩佩埋下头看一边，伊戈尔又问：“你身体好了吧？我看你身体很好啊，回摩纳哥吧。”
　　
　　佩佩听见摩纳哥后摇摇头。
　　
　　“你怕回去了想我哥？”
　　
　　佩佩继续埋头看一边。
　　
　　“那跟我回法国吧。”
　　
　　佩佩吃惊地抬头看了看伊戈尔，但是没有点头。伊戈尔轻松地看着远方，他带头跨步朝回走，佩佩跟着，两人都没有再提这个话题。回到住处，楼下还是那样多人，伊戈尔不耐烦地了楼，锁好所有窗户，可是楼下声音依旧清晰。他坐去桌前写东西，再突然抬头对佩佩说：“我真不明白这种时候了我写这些东西有什么意义，饭都吃不起了，谁听这种东西。”
　　
　　佩佩正张罗着要做饭，他回头看看伊戈尔，再看看自己手中的材料，轻声说：“可我们还有饭吃呢。”
　　
　　楼下围观的住户们个个穿着破旧的大衣，看回伊戈尔和佩佩，两人身上均穿着手工制地西装，真丝的衬衫，皮鞋扣儿上还镶了金。佩佩将准备好了的鸡肉放入烤炉，回过身，慢悠悠地拿起刚由楼下晾衣棚收回的衬衫，认真仔细地运起了衬衫。八点左右，佩佩将运好的衬衫一件件挂回衣柜，拉出餐桌，铺上桌布，点上蜡烛，放上刀叉和酒杯，转身从炉子里拿出了烤好的鸡肉，屋子里顿时一股蒜蓉和鸡油的香味。有人敲门，伊戈尔反手开了门，门口站着位小姑娘，穿着朴素地白裙子，带着鲜艳地头巾。她抱着一大捧鲜花，伊戈尔笑着接过鲜花递给佩佩，招招手让小姑娘进来。
　　
　　这是圣彼得堡近郊一户工人家的孩子，上个星期某一天，佩佩和伊戈尔吃了饭出门散步时看见她在墙角卖花，都是她自己摘了自己绑好的，可是这种时候不会有人买花。她请求路人用面包同她换花，当时两人刚好剩了面包，佩佩又一直抱怨着买不着鲜花，所以两人立刻用面包交换了对方的鲜花。那之后小姑娘每天都来，每天都带着比她还大的一捧鲜花，有时候花太多了，佩佩还得分一部分拿回咖啡店里插。
　　
　　“亚迪尔，”伊戈尔将一袋面包递给她：“你饿不饿？一起吃饭。”
　　
　　以前小姑娘总会说，不行，妈妈等着我拿面包回去呢。可是今天小姑娘露出了犹豫地眼神，她羡慕地看着桌上的鸡肉。佩佩寻思要不要切一块给她带回去，可是伊戈尔制止了佩佩，伊戈尔说带着这么多食物在街上走很危险。
　　
　　他们执意让小姑娘吃了点儿鸡肉才走，伊戈尔送小姑娘去了门口，回头时佩佩正开心地插花。佩佩抱着花儿，这边花瓶放一些，那边盘子里又放一圈，今天花太多，佩佩于是探身拿出几只碗，将花枝剪成合适地长度，一朵一朵放去碗里，再将碗放去了床头。伊戈尔看得哑然，楼下有三十公斤炸药，街角有被无辜射杀的小孩的尸体，人们争先恐后抢面□……佩佩先生还有闲心插花。伊戈尔看着佩佩左摆右摆，最终满意了，抱着花瓶放上餐桌，坐去伊戈尔对面，拿起刀，小心翼翼地切起了鸡肉。他将鸡肉放入面前盘子，再从另一只盘里夹了包裹着奶酪的土豆和蒸熟的豌豆，最后，他从第三只盘子里夹出新鲜地黄瓜和生菜，分好了，将这盘摆放得极为考究的盘子送去了伊戈尔面前。随后，他又拔出酒瓶塞，为伊戈尔倒了葡萄酒。
　　
　　两人沉默地用餐，楼下响动声越来越大，看来军官们正凿墙呢。军官们先是手工凿墙，之后用上了枪托，再来是铲子和铁锹，最后他们更是叫来了挖土机，看架势是要直接将这栋楼推倒了。挖土机来时佩佩和伊戈尔去窗户边儿看了看，可是两人随后还是回到了桌子边儿继续吃饭，仿佛挖土机挖的是隔壁那栋楼。楼开始颤抖了，在一声又一声的撞击声之下，在楼下工人整齐地吆喝声中，玻璃开始哗啦作响，伊戈尔书桌上的相框还有佩佩刚刚摆上窗台的那一盘鲜花都跌落去了地上。可是两人还是在吃饭，而且吃得很慢，偶尔还交换几句简短的对话。就算大楼要跨了，饭也要如此吃，不这么吃饭，就不叫做吃饭了。人又怎么能不吃饭呢。
　　
　　两人用餐完毕时，楼下一切已是偃旗息鼓，没了动静。佩佩收拾了餐盘，又将相框和居然没摔碎的盘子放去了原来的位置，再一次往盘子里摆放起了花。已是晚上九点了，两人合上门下楼，在附近花园散了半个小时步；回来之后，伊戈尔拿起琴练琴，佩佩在一旁听着，手中捧着一本书。十二点，佩佩伺候着伊戈尔洗了澡，又为他修剪了胡须。他为伊戈尔按了按伊戈尔酸痛的小臂，一点正，佩佩吹灭了床头的蜡烛，合上门，回了自家咖啡店。
　　
　　回到家，自家咖啡厅依旧人声鼎沸，衣着光鲜的人和衣衫褴褛地人，犹太人，亚利安人，斯拉夫人，不太会说俄语的外国人，甚至一口美国腔的美国人都有。佩佩走进厨房对卡尔罗斯说：“你多久回意大利？你不是说二月回去么？”
　　
　　“这里太有意思了，让我再多呆一会儿，再呆不久就能看见全世界最大的国家怎么倒塌啦。你又去莱尔琴科那里了？”
　　
　　“你快离开，这里不安全。”
　　
　　“你怎么不让莱尔琴科离开？”
　　
　　“他和你不一样，他是俄国人。”
　　
　　“俄国人又怎样，他比谁都恨这里。不是你，他一定第一个离开。”卡尔罗斯看着佩佩熟练地切菜：“你呢，你希望他走？”
　　
　　“我希望你们两人都离开。”
　　
　　“你让他赶紧滚吧，”卡尔罗斯递给佩佩一只盘子，佩佩将切好的菜放进盘子，卡尔罗斯将盘子放去一边，道：“你让他死心，他自己就走了。这人难道还抱着希望？你都喊别人的名字了他还不走？”
　　
　　佩佩看卡尔罗斯一眼，用眼神示意对方住嘴。佩佩停下切菜的动作说：“你知道么，喊出王子的名字后，我突然了解了当初王子的心情：眼前的人是替身，却又不完全是替身；心中爱着另一个人，可也不是完全不爱眼前这个人。一开始可能是替身，可是最后感情会混在一起；一开始感情不为替代品而起，但最后又有可能终结于此。现在，我每和莱尔琴科先生相处一日，就多了解王子一分，最近我甚至觉得我就是王子，我活在他体内感受他当初的情感，或者他活在我体内，影响了我的想法。我从未像现在这样与他如此贴近。”
　　
　　“所以你舍不得莱尔琴科走？那你舍得我走了？”
　　
　　“这里危险，你快回去。”佩佩温柔地看看卡尔罗斯：“我是不是变了？我开始用文字看世界了。卡尔，你知道么，我怕了。”
　　
　　“这里对莱尔琴科来说更危险，莫非你为了和你的王子心灵交汇，连莱尔琴科的性命都不顾了？”
　　
　　佩佩捏着刀不做声，卡尔罗斯再次问：“当初你那什么王子拿你替代其他人，你现在居然还能转身做同样的事，我还真不知道你是这样的人，看来你真的变了……那个王子耽误了你，浪费了你的感情……现在你转头浪费其他人的感情。”
　　
　　佩佩继续用文字反攻：“可是我也付出了很多，支持他，陪伴他， 
 50、第五十章 ... 
 
 
　　为他打理生活，帮助他完成创作……”
　　
　　卡尔罗斯皱着眉头问：“你想用这些东西交换人的感情？”
　　
　　“可是他走了就没有人爱我了。”佩佩轻声道：“他走了，谁还顾得上我的感受呢？”佩佩平静地切着菜：“越是了解王子当初的感受，我越是后悔离开他，越是后悔同他赌气；我浪费了多少可获得的甜蜜时光……我越是后悔难过就越觉得活不下去，越是想有人爱我。”
　　
　　“你就是想找个人同情你，最好还能因此更加爱你。你只是想有个人因为你可怜而疼惜你。”
　　
　　“可是他越可怜我就越是愿意陪伴我，甚至我喊王子的名字他都愿意继续疼我。我的胆子因此越来越大，越是看着他，我越是利用他去体会王子的感受，他成了当年的我，我成了当年的伊芙。越是和王子融为一体，我越是绝望后悔，于是他更加可怜我，更加迁就我，我于是变得更加需要他，需要他疼爱我，需要他帮助我爱王子。”
　　
　　“莫非你骨子里还觉得自己是受害者？因为是受害者所以胡来也可以被谅解？”
　　
　　佩佩瞪了一眼卡尔罗斯，轻声道：“怎么会呢，我的感情是我自己的事，不会将对错推给别人。”
　　
　　卡尔罗斯想了想：“你会爱上他么？”
　　
　　佩佩平静地眨眨眼睛，不置可否。
　　
　　“你不爱他没关系，但如果你可能爱上他，你现在就和他断干净。”
　　
　　“嗯。”佩佩点点头。这时波利斯进来了，波利斯走来来两人中间，对佩佩说：“今天晚上我有事跟你商量。”
　　
　　于是，看着波利斯一走开，佩佩就上楼换衣洗澡，然后用彼得潘的方法离开了房间。他落在了某一处大楼的楼顶，回忆着他以前曾演出过的节目。在圣彼得堡演出那阵，有一次，他饰演的小丑跳上了一只竹竿，竹竿横放在一块石头支点上，竹竿左侧放着精美地糕点，右侧放着一只漂亮地洋娃娃；可是，朝左走也好，朝右走也好，竹竿都会因为失去平衡而倾斜向他走的那方。小丑慌慌张张地朝左迈几步，再小心翼翼地探去右边，观众席上的孩子们笑得前仰后合，小丑滑稽而夸张地动作带给了他们无数欢乐。
　　
　　佩佩就像走在人生的路上，这条路，向左向右都充满了欲望，人越是靠近欲望，就越容易摔跟头。只有老老实实地留在石头支起的那一个点上人才能安然无事地活下去，既不追求优越地生活，也不追求美好地爱情。
　　
　　小丑再次朝右迈了一步，爱欲让他又向死亡迈进了一步。台下一阵哄堂大笑，在笑声中，小丑的行为变得愚昧起来。
　　 



51

51、第五十一章 ... 
 
 
　　“我二哥？”伊戈尔回头看正在认真读自己谱子的佩佩：“你问为什么不把我二哥送去摩纳哥？”
　　
　　佩佩点点头。
　　
　　“二战期间，圣彼得堡被包围。听说奥列格大公倒是想过送去巴黎，菲利克斯攸斯波夫王子和蒂莫西帕辅诺夫大公还与他常年保持联系，但战争期间不好联系，而且也怕暴露奥列格大公的身份。现在看起来只觉得好笑，但当时他们家族还认为苏联政府会倒台，之后他们能回来，这样大公就是皇帝。”伊戈尔哼哼一声笑了一下：“先是听说德国包围了圣彼得堡，罗马诺夫家和他那帮子贵族恨不得开舞会庆祝；第二天又听说奥列格大公也陷在了圣彼得堡，所有人又商量营救计划，他们药真去营救，不暴露也暴露了。”
　　
　　佩佩翻过最后一页曲谱，伊戈尔问：“再等会儿凉快了，今天晚上我们去市郊？”
　　
　　佩佩高兴地点点头。
　　
　　“你提到过您父亲，翻译家。那您母亲呢？”
　　
　　“在现在这间咖啡厅工作。”
　　
　　伊戈尔点点头：“您父亲瑞典人，怎么认识您母亲？”
　　
　　“在布拉格认识的，”佩佩鼓着腮帮子：“‘布拉格之春’？”
　　
　　伊戈尔大笑：“这种背景……”
　　
　　“父亲为瑞典驻布拉格大使馆做翻译，母亲当时居住于布拉格。”
　　
　　“您母亲到底是哪里人？――怎么又来了圣彼得堡？”
　　
　　佩佩沉默了。伊戈尔没料到佩佩会这么直接地表达 “不愿意透露”这个信息，撞了一鼻子灰，他换话题道：“这段时间用李宾斯基用顺手了，我的瓜奈里可被冷落了。”
　　
　　佩佩看看床头两把琴，爱惜地用手抚摸了下瓜奈里；伊戈尔看在眼里，口中说：“李宾斯基是传世名琴。”
　　
　　佩佩点点头，可是手继续摸着瓜奈里。伊戈尔拿起李宾斯基，稍作调弦，拉了个音阶，赞叹道：“用顺手了，还是这把好。”
　　
　　佩佩看也不看拉琴的伊戈尔，依旧专心研究瓜奈里的琴头；瓜奈里上还残留着伊戈尔口水的味道，伊戈尔看着佩佩闻琴面，这才察觉到佩佩已经发现了一个奇怪的现象：拉瓜奈里时伊戈尔还如以前那般一忘我了就流口水，可拉李宾斯基时他从不流口水，而李宾斯基他只在佩佩面前才拉。到底李宾斯基和瓜奈里有什么差别呢？伊戈尔看着佩佩，忽然走去佩佩身后，抓着他的双肩把他推去了墙边，让他面对墙站好。他拿起李宾斯基拉了C大调的音阶，佩佩轻声道：“李宾斯基。”
　　
　　伊戈尔有意将琴重重放去桌子上，意思是自己这下要还琴了。他拿起瓜奈里，又拉了一次C大调音阶，佩佩说：“瓜奈里。”
　　
　　伊戈尔将瓜奈里放去桌面儿，然后再拿起来，又拉了一次音阶，佩佩肯定地说：“瓜奈里。”
　　
　　伊戈尔突然拿着瓜奈里拉了首帕格尼尼，音量之大力度只恨就像要杀人一样。他知道人听久了旋律之后会混淆音质，而且他没在佩佩面前演奏过这首并不太出名的练习曲，瓜奈里也好，李宾斯基也好。可当他放下琴后，佩佩稍作思索，肯定地说：“瓜奈里。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“后面反而不明白了，可是一开始时听出是瓜奈里。有点不确定，所以凭着直觉猜。”
　　
　　伊戈尔用很深的目光看背对着自己的、佩佩的身影，宽肩膀，细长的后背，窄瘦地臀部，瘦长地腿。他再次拿起瓜奈里，这次他竟然拉了一组伴奏。没有钢琴演奏主旋律，没有交响乐队的其他乐器做陪衬，而且他拉的甚至不是第一小提琴的旋律，可当他放下琴时，佩佩还是不太确定地说：“……瓜奈里？”
　　
　　伊戈尔又拉了哥哥伊芙爱拉的德彪西和舒曼，甚至刻意模仿伊芙那颤音极多的演奏方式，可这次佩佩反而更加坚决地说：“瓜奈里。”
　　
　　他拿起李宾斯基，用同样的方式演奏同样的曲目，他小心翼翼地让自己的演奏中性化，刻意让自己由旋律中抽离。这让他百般不自在地演出方式并没能混淆佩佩的视听，可当他再次尝试用李宾斯基演奏伊芙最爱的几首民歌时，他却混淆了自己的视听。那之后他越来越迷糊，一会儿换李宾斯基，一会儿换瓜奈里；一会儿演奏自己偏爱的曲子，一会儿演奏伊芙最擅长的曲目。逐渐地，他开始分不清自己和伊芙了，当他结束柴可夫斯基小提琴协奏曲第三乐章时，他突然忘记了自己拿的是李宾斯基还是瓜奈里。那一瞬间他和佩佩都没有说话，他不敢埋头看怀中的琴，佩佩大概也猜不出结果。最后佩佩尝试道：“……我想，您用的是李宾斯基，可是，其实您用哪把琴都没有太大区别了。”
　　
　　伊戈尔喃喃地埋头，怀中真的是李宾斯基，不是瓜奈里。不过他也觉得琴已经不重要了，用哪一把琴都罢。他喃喃道：“我和我哥真这么像？”
　　
　　他思索片刻，再次问自己：“人并不是那么不同么。”
　　
　　佩佩没有转过身来，佩佩背对着伊戈尔说：“……您可以再拉一次么？”
　　
　　伊戈尔抬弓，却又突地放下了弓。他平静地问佩佩的背影：“你终于从我的旋律中找出我哥的旋律了？”
　　
　　佩佩惊愕地转过了身来，他的脸颊上是两行泪水，他瞪大了眼睛，仿佛自己受到了极大地辱没。他眼中射出的光芒是如此愤怒而又如此失望，他轻轻抿着嘴；可慢慢地，他平静下了情绪，眨眨眼睛，用哀伤和温柔替代下了愤怒。伊戈尔等着他平静了，这才开口道：“佩佩……”
　　
　　门外有人敲门，是楼下传达室的老先生。他敲着门说：“莱尔琴科，有电话找。”
　　
　　伊戈尔起身开了门，他的脚步声很快消失在了楼梯尽头。佩佩看了看门口的老人，老人对佩佩说：“对方说自己是莱尔琴科的堂姐。”
　　
　　佩佩一愣，陪着老人下了楼。伊戈尔真的是在说法语，佩佩听着伊戈尔说：“我去劝她，她不接受化疗就算了……我下个星期该不该回去一次？”
　　
　　随后，伊戈尔很久没说话，似乎都是电话里在嘀嘀咕咕。伊戈尔突然朝后退了一步，不敢相信地大声道：“我？王子？什么东西？”
　　
　　里面OO@@说了些什么，伊戈尔还处于震惊中，他问电话里的人：“继承人不是你么？我哥走了你继承就好，和我什么关系？就因为我是男的？”这时，伊戈尔眼角的余光瞥见了佩佩，他连忙回头问佩佩：“当时你塞进来的信我放哪里了？”
　　
　　佩佩摇头，过了会儿，他想起了什么，慢步上楼，不多时便拿下了那封信。伊戈尔夹着电话筒要拆信，可他肩膀最近练琴过度正发疼，夹不稳电话，他只好一边接住掉下来的电话，一把将信塞给佩佩，让佩佩拆。佩佩认真地拆了，举着信让他读；他很有礼貌地侧了侧身子，好让佩佩也看信。佩佩一副不太愿意看的样子，可是伊戈尔都摆出这个姿势了，他于是认真看。
　　
　　信来自摩纳哥皇帝，内务大臣说陛下已经过目了帕比罗佩勒格林纳亲王递上的文件；介于目前佩勒格林纳家族没有男性子嗣，且除妮娜公主外没有任何后裔，其配偶家族的直系男性后裔可获考虑其继承权。综合考虑伊戈尔维萨利翁诺维奇莱尔琴科的家族背景，社会地位，配偶条件，及对摩纳哥王朝做出的杰出贡献，国王表示将认真考虑伊戈尔维萨利翁诺维奇莱尔琴科在佩勒格林纳家族的继承权。信中还说，如果国王批准了这一提议，伊戈尔维萨利翁诺维奇将被赐姓为佩勒格林纳-莱尔琴科，成为摩纳哥皇室的一员，享受王子称号，并授予封地。他也将同时拥有皇位继承权（排名第四十七位）。信的最后说，皇帝将在三个月内给出答复，皇帝陛下个人很欣赏伊戈尔莱尔琴科，并且，陛下非常担忧几乎就将没有后裔的佩勒格林纳家族（妮娜公主没有子嗣）。
　　
　　伊戈尔和佩佩交换了一个震惊的眼神，伊戈尔结巴着对电话里说：“……我没拆。”他补充道：“忘记了，忘记拆了。”
　　
　　“我不是让佩佩提醒你！”妮娜的声音由话筒中传出来：“我早知道你不会拆，我专门电话佩佩……”
　　
　　“佩佩给了我，我没拆。”
　　
　　“怎样都好，现在，伊戈尔，我问你，你怎么想。”
　　
　　“……为什么不是我哥阿图尔？”
　　
　　“阿图尔对摩纳哥王朝没有‘杰出贡献’，你代表摩纳哥巡演二十年，这也是为什么你姑丈提议选你的原因，你最有可能通过。”妮娜笑了笑：“你从小为皇帝陛下演出，听说他看见这封信时，当场就允许了，之后只不过是例行程序，让各个亲王商量一下。伊芙不在了，我也不太可能有小孩了，其他几位亲王和贵族听说了这个提议后，除了列维坦家族之外没有一个反对。列维坦也只是怕摩纳哥封俄国政治逃亡犯为王子在外交上不好说话，但那之后你不是举行了那个小提琴比赛么，看见俄国重新接受了你，列维坦就没有再反对了。”
　　
　　“我需要做什么？”伊戈尔一无所知地问。
　　
　　“你看伊芙做了什么？”
　　
　　伊戈尔哈哈大笑，再捂着嘴说：“你指哪方面？”
　　
　　妮娜也跟着笑，她喘着气说：“你哪方面不像他？你们两个才该是双胞胎，上帝把我和你弄混了！”妮娜休息了下，继续道：“不需要履行责任，家里事务也让我和你姑丈操心。但答应我，每年的年终舞会回来看看我们，三年了，大家都想你了。”
　　
　　“我该接受么？”伊戈尔扣扣头：“姐，你说，我听你的。”
　　
　　“接受吧，”妮娜温柔地说：“你是我们家孩子，对不对？你早就是我们家孩子了，我亲爱的弟弟。接受吧，伊芙也会希望你接受的……接下他的位置，代替他爱护他的国家，他的家庭，他的提琴……他的一切。”
　　
　　伊戈尔埋头看看佩佩，佩佩靠在伊戈尔肩头同他一起听电话呢，看见自己瞧他，佩佩露出了略微害羞地表情，退后一步，深深弓腰行了一个宫廷礼。这时，妮娜在电话中说：“别让我再失去一个弟弟了，回家吧。”
　　
　　伊戈尔沉了沉声音，问：“姐，我问你，我和哥真的很像？”
　　
　　妮娜忙说：“伊戈尔，没有一个人会用你替代他……”
　　
　　“像么？”伊戈尔执着地追问道：“像么？……像么？”
　　
　　“不，”妮娜坚决地说：“哪怕做一样的事也不像。”
　　
　　伊戈尔侧头看看佩佩，佩佩温柔地看着他，轻声唤着：“莱尔琴科先生。”
　　
　　伊戈尔要放下电话，妮娜想起了什么，忙追问道：“你最近有没有见过佩佩？”
　　
　　伊戈尔一边看佩佩一边问：“怎么了？”
　　
　　妮娜忸怩了阵，突然转变话题道：“你知道么，雷纳德 贝尔南多特伯爵，小古斯的爸爸，被人暗杀，虽然失败了。听说是因为他母亲是罗马诺夫家族成员之一。”
　　
　　伊戈尔没明白姐姐为什么同自己说这个，他回道：“法蒂玛没事就好。”
　　
　　“对方，听说，只是听说，听说对方是苏联当局政府派来的，苏联国内最近出了很多事，听说反动者的背后支持人是前罗马诺夫王朝的后裔。我听说波利斯耶维奇家也拿了钱，不然他们不会报道如此多的负面新闻，以损害政府形象，加重人民的危机感和报复心理。”
　　
　　“波利斯耶维奇差点害我被乱枪打死，”伊戈尔没好气地看看佩佩：“他们甚至想牵扯大公。”
　　
　　妮娜一声轻呼：“大公？你说尼古拉？这可得立刻让爸爸知道！”
　　
　　伊戈尔还待说什么，电话里已经没了人声，妮娜大呼小叫地找爸爸去了，伊戈尔等着，一边等一边不断回头看佩佩，佩佩始终静静地凝视着他。电话里突然传出老人的声音，老人紧张地问：“伊戈尔，怎么了，尼古拉怎么了？”
　　
　　“波利斯耶维奇家两兄弟日日在大公家门口要求大公支援他们的计划，他们希望大公支持改革，站出来证实政府的种种错误，诶你知道，就是支持他们报道的那一类事。”
　　
　　“尼古拉不会答应了吧！那个傻孩子！”亲王慌张地说：“这可不成，我等会儿同尼古拉通个话，他明白他现在的立场么，他是最后的血统了，他现在唯一需要做的是保护好自己，离是非越远越好……我可是答应了他父母照顾他，可他竟然不愿意离开苏联！”
　　
　　“越危险的地方越安全。啊，对了，波利斯耶维奇说当局政府就快倒了。”伊戈尔压低声音说。
　　
　　“你这电话安全？”亲王警惕地问：“那是他们的计划，我不太清楚。都是传言吧，我甚至听说如果倒了，俄国将交回罗马诺夫手中。目前苏联局势越是混乱，知情的人就更热衷于讨论罗马诺夫家族中到底谁该成为王位继承者。不过所有家族成员都知道尼古拉的位置，他是血统，如果他要出面继承，依照继承法，没有一个人能够反对他。”
　　
　　“罗马诺夫的后裔如此众多，再加上贵族，到底是他们中的谁支持波利斯耶维奇，和他那一系列‘同盟’？”
　　
　　“我不清楚，”亲王声音中依旧夹着很重的警惕感：“我只知道不是尼古拉，他甚至不想当皇帝。”老人沉默片刻；“你和尼古拉都该立刻离开苏联……”老人迟疑了阵，忽然用一副生硬地轻松语气道：“……对了，你最近见过佩佩没有？”
　　
　　伊戈尔再次看身旁佩佩，亲王笑着说：“带着佩佩一起回来，我们大家都想他了。”
　　
　　伊戈尔看着佩佩，一边用眼神同佩佩胡闹，一边对着电话说：“佩佩大概希望留在这里？”说罢同佩佩扬扬下巴。
　　
　　亲王结巴老半天，再次用佯装地轻松语气说：“他在哪里也是演出，身体好了就赶紧回来 
 51、第五十一章 ... 
 
 
　　，你见着他了记得告诉他我们都想他。”这时伊戈尔听见电话边儿的妮娜轻声对秦王说“这里是佩佩的伤心地，别对佩佩提起这里！”，于是亲王又打哈哈道：“告诉他如果不想回摩纳哥……啊……你看……这个……瑞典也可以啊，比约尔佩佩不就是瑞典人……”这时电话边儿的妮娜又嘀咕道“古斯塔夫！古斯塔夫和伊芙，你还喊佩佩去古斯塔夫那里！”，于是亲王继续改口道：“总之可以去很多地方啊，不用光在苏联，大公不也该是时候离开……”妮娜又在电话边儿嘀咕了，伊戈尔不耐烦道：“姐，你吵死了。”
　　
　　妮娜索性拿过电话：“你带着佩佩回来参加年终舞会，大公的安全你不用管，你同他联系反而危险，你们都受当局政府监视，这件事交给你姑丈。我们还有事，没时间和你聊了，下个月文书就会下来，你需要回家一趟，亲自见见皇帝陛下。陛下好几次问起你，他真心喜欢你，你不要每次都像伊芙那样喊他‘色老头’。”
　　
　　“既然我和我哥那么不一样，”伊戈尔扣扣头：“那我不喊。”
　　
　　妮娜哈哈笑着挂了电话。伊戈尔回头，不敢相信地看着佩佩；佩佩再次深深鞠躬，用法语祝贺道：“伊戈尔王子。”
　　
　　他眨眨眼睛，突然不好意思地埋下了头，两颊也显现了些微地颜色。他看着一边，轻声道：“……莱尔琴科先生。”
　　
　　“这下真成王子了。”伊戈尔拍拍大腿。
　　
　　佩佩深深地看着伊戈尔，伊戈尔回头对佩佩笑笑：“怎么样，我像不像王子？像我哥那样。”
　　
　　“您是一位贵族。”佩佩肯定地鞠了一躬。
　　
　　“这样我是不是更适合让你幻想了？”
　　
　　佩佩露出了愤怒的眼神，但还是像刚刚那样，愤怒之意立刻被哀伤替代了。佩佩轻声道：“莱尔琴科先生。”
　　
　　“成‘王子’了是不是更配得上你？”
　　
　　两人都不说话，很久了，佩佩说：“请您别这样。”佩佩闭了闭眼，睁眼后看着地板说：“我只是一位男仆，您这么说，要我怎样回答呢。”
　　
　　伊戈尔被软软地顶了一下。想着自己经常观察并迎合佩佩的情绪，想着自己任佩佩在那次之后再次接近自己，甚至佩佩对他犯下的罪行毫不内疚并且还变本加厉时自己还一再尝试理解和等待，伊戈尔不满道：“是么？我以为你是大公呢。”
　　
　　佩佩惶恐地说：“我只是一名男仆，您是王子。我此生的责任就是服侍您，我的命都已献给了您……您杀了我都可以啊。”
　　
　　“我知道你想什么，”伊戈尔抬腿上楼梯：“你要知道，我爱你，爱得发疯，我爱你所以观察你的一举一动，观察你的眼神。我知道你想什么。”
　　
　　“您不知道。”
　　
　　伊戈尔转身看楼梯尽头的佩佩：“如果我的存在能让你活得轻松些，那我不会离开苏联。”
　　
　　佩佩惊愕地愣在了原地，伊戈尔观察着佩佩脸上一系列表情变化，脸上逐渐透出了不耐烦和怒意。他沉默地站在楼梯半中间儿，思索了整整一分钟如何用词。他努力清醒头脑，缓和语气道：“现在你还有机会保留你那些心思，耍你那点花招……我再多给你点时间――等你‘身体好了’，我立刻带你回摩纳哥。”伊戈尔抬腿上了两级台阶，停下动作，再次回头道：“这个世界上，就爱情是一个人解决不了的，所以我不会丢下你一个人……不过，这次回摩纳哥是你最后的机会。”
　　
　　不久之后，佩佩听见了走廊尽头传来的关门声。这是伊戈尔不需要佩佩再去他房间的意思，佩佩咬咬嘴唇，缓步离开了门厅，回了自家咖啡店。咖啡店居然没开门，佩佩推开门，狗儿猪儿快乐地跑来佩佩脚下，佩佩抱起所诺斯，抬头发现了正同另几人一起望着自己的波利斯。其中三人经常来店里同波利斯鬼鬼祟祟商量什么计划，这几人佩佩认得脸；还有一人是亚里克森，佩佩看见这人后眼珠子马上缩去了一边，他轻声唤了下蹦蹦，要带着他的宝贝们上楼躲难。
　　
　　“丹尼，”波利斯喊住他：“你这孩子怎么回事，昨天晚上告诉你有事找你，你怎么又跑出去玩了？现在局势动荡，半夜出去玩很危险，你知道么。”
　　
　　佩佩不想纠缠，他点点头，躲开波利斯的目光，继续要上楼。波利斯抓住他的肩膀，生气道：“以后不能半夜出去玩儿了，白天你去莱尔琴科先生那里我从不管你……你骑机车有好好戴头盔和墨镜么？――但是晚上一定呆在家里。”
　　
　　佩佩看见波利斯身后的亚里克森正用杀气腾腾地目光注视自己，他又将头别开一点，胡乱点点头，再次要逃跑。波利斯再次将他抓回来，正色道：“丹尼，现在局势混乱，菜不好买，客人也没有钱支付餐费。”
　　
　　佩佩回头看看波利斯，波利斯顿了顿，带着些许内疚的口气对佩佩说：“我们决定暂时关闭这里，等局势明朗了再做打算。”
　　
　　佩佩睁大了眼睛，他看一旁，思索片刻，微微点了点头，接受了波利斯的提议。波利斯和亚里克森交换了下眼神，波利斯深呼吸一口，继续道：“现在局势混乱，你天天这样出去很危险，一些人也已查到我们经常在这里集会，所以，”波利斯再次看看亚里克森，咬咬嘴唇，说：“……你最近连续发烧，上次的晒伤也反复感染化脓，你需要更好的环境休养。”
　　
　　佩佩奇怪地看着波利斯，不知道波利斯想要说什么，波利斯逐渐不说话了，佩佩不知所措地看看身边其他几人，这些人都是又高又壮，他们将佩佩围在中心，都注视着佩佩，但是都不说话。所诺斯在佩佩怀中快乐地扭动，一会儿舔佩佩的脸，一会儿要挣扎着下去；佩佩不断变换姿势抱所诺斯，波利斯看着所诺斯不断舞动的爪子开口道：“您父亲希望您回家住……”
　　
　　佩佩还没等波利斯将话说完就开始摇头了。
　　
　　波利斯再次和亚里克森交换眼神，他料到了般叹了一口气，耐着性子对佩佩说：“这里一旦关闭，这栋房屋立刻要归还给政府，你没有地方住了，只能住回家里。你最近夜里天天哭，你睡着了自己不知道，但我知道；这样下去你的身体只会越来越糟糕，你需要专门的医生。您父亲已经安排了心理医生，你一回家就可以开始治疗，你早点治好病，也能早一点继续演出，对不对。我不是反对你天天同莱尔琴科先生一起玩儿，但他的创作毕竟是他的，不是你的，你需要有自己的事情做，不能再这样浪费青春。你现在年轻或许不觉得，但到了我们这个年龄，你会知道现在的时间是多么宝贵，会后悔当初为什么不更好地利用它。”
　　
　　佩佩摇摇头，他再次看见了波利斯身后、亚里克森的目光，这人真是要把他给吃了一样。
　　
　　“这里都关了，你住哪里？”波利斯绝望地问。
　　
　　“我住莱尔琴科先生那里。”
　　
　　波利斯吃惊地瞪大眼睛，亚里克森一个不耐烦，要张口说话，波利斯抢先一步说道：“你在说什么啊，这怎么可能，他那里也就一张床，一间屋子，你怎么能这样麻烦人家。”波利斯突然想到了什么：“还有吃饭怎么办，现在这里有肉有菜，这里关闭了，你们难道要每天排队领面包，领牛奶？”
　　
　　“我们自己会解决。”
　　
　　波利斯露出一副“不要小孩子气了”的表情，他故作镇定地笑了笑：“回家了，你要订做衣服，我们可以继续请裁缝来家里为您测量，为你缝制。你要买这些装饰品和画什么的，”波利斯指指咖啡店内挂着摆着的一系列物品：“你依旧可以出来买，我会安排人陪着你。你要吃什么也不用自己做了，这样你可以专心养病，不用每日如此辛苦。您父亲也说了，如果你愿意演出，他也会为你安排演出，你要怎么演那就是你自己的事了……”
　　
　　“我不穷。”佩佩生气道：“我要去莱尔琴科先生那里住。”
　　
　　“你没有选择，”波利斯焦急道：“你不愿意回去也得回去，你自己也知道不是么。”
　　
　　“我成年了，我去哪里我自己决定。”
　　
　　“你的身体怎么办？”波利斯抬高了音量：“这么强烈地日光，难道你要顶着这样的太阳去排队买面包？实话说吧，对你现在的情况您父亲很不满意，一天到晚游手好闲，白天三四点还不起床，夜里两三点了还在外面儿游荡，这成什么样子？你除了同莱尔琴科先生一起玩儿，就是在家无所事事地呆着，稍微一说你你就不乐意，稍微管管你你就翻窗子不见了人影，你都这么大了，就不知道懂事一点？”
　　
　　佩佩埋着脑袋挨骂，旁边一圈儿人围着看他，狗儿们察觉到气氛不对，全都静了下来。波利斯继续数落：“外面的人都快饿死了，你还天天穿着这种衣服，”波利斯扯扯佩佩身上好看地黑天鹅绒面儿薄风衣：“穿着这种衣服在街上走，你不怕招惹上什么事么？饭要端去你面前，还得哄着你吃……经常无缘无故心情不好，刚刚还很开心，突然下一秒钟就阴着脸上楼了，你也考虑一下其他人的心情好不好？我们早该把你带回家了，在这里瞎玩只会让你越来越糟糕。”
　　
　　佩佩大概是给批评惯了，他不顶嘴，只是默默站着。波利斯很不满意这样的态度，他指着佩佩大吼道：“别装出这种表情，等会儿一上楼你马上就从窗子跑了！跑个几天不见踪影，等回来时我还得软下心来跟你道歉！”波利斯双手叉腰，气愤地跺了一脚：“这次我绝不会再心软了，任你怎样在床上打滚也没用，再哭再闹都没用，要喊佩佩先生你喊好了，佩佩先生已经不在了，我看你怎么喊他……”
　　
　　“等他身边一个人都没有了我就回去，”佩佩用耍赖的口气宣布自己的决定：“那时我去做他唯一的亲人。”
　　
　　佩佩抱起所诺斯，带着狗儿猪儿们，头也不回地上了楼。他将所诺斯圈在脖子上当做围脖，双手抱起蹦蹦，再将猪儿和猫儿放在蹦蹦背脊上，这就要翻窗子离家出走。可他刚踏出窗户，就瞧见了楼下的亚里克森和波利斯，波利斯指着佩佩大骂：“我就知道！”
　　
　　佩佩转身要从另一户人家的屋顶逃走，他的背后突然一声枪响，这声枪响吓得佩佩差点跌下去，他脖子上的狗儿、怀抱中的猪儿之类的也全都摔去了屋顶上，所诺斯和小猪疼的吱吱叫唤。佩佩吓得手足无措，他颤抖着回头，见亚里克森正举着枪对准自己，旁边的波利斯下巴都快掉下来了，瞪着眼看着亚里克森。亚里克森上前一步，对头顶的佩佩说：“下来，不然下一枪是那只白狗。”
　　
　　佩佩吓坏了，狗儿们全躲在他脚下，猫儿倒是立刻回了房间。亚里克森拿枪指指佩佩，再指指地面，低声道；“下来。”
　　
　　所有街坊邻居都躲了起来，街上突然没有了人；佩佩无助地站在屋顶上，可他突然弯腰抱起三只动物，再次要逃跑，也许他不相信亚里克森真的会开枪。他很耽误了几秒钟才费力抱起三只动物，可他刚迈出两步，枪就再次响了。他听见了所诺斯的惨叫声，埋头，发现所诺斯的尾巴已经不见了。原来是尾巴的地方冒着血，血顺着他的手臂流下，先是滴落，但很快就成了一小股水柱，不间断地延续去屋顶上，积成了一滩血。
　　
　　佩佩吓得直哭，他突然放下狗儿，抓住电线跳下地，冲上前要同亚里克森拼命。亚里克森根本不想同他打，他一把将佩佩扭住，用不带感情地声音说：“走。恕我无礼，不过你有一不乐意就人间蒸发的爱好，我们可奉陪不起。”
　　
　　波利斯也吓坏了，他很想阻拦亚里克森，不过他最终停下了正要迈上前的脚步。两人“陪着”佩佩回了咖啡厅，波利斯带着佩佩上楼收拾佩佩的衣服，佩佩一边抽泣一边为所诺斯包扎；黄昏时分卡尔罗斯晃晃悠悠地过来了，佩佩听见楼下波利斯对卡尔罗斯说，咖啡店今天不开，丹尼今天也不在，这种情况下卡尔罗斯一般是调头离开，今天也一样。
　　
　　佩佩没有被允许进入书房，波利斯答应他所有的书都会打包装好带回去，佩佩一个人呆在房间，怀中抱着虚弱地所诺斯，身边靠着蹦蹦和小猪。他小心翼翼地将所诺斯放去枕头上，随后抱过蹦蹦，紧紧搂着，亲了又亲。蹦蹦温顺地靠着佩佩，他的屁股坐在佩佩大腿上，前面两只爪子环抱着佩佩的脖子，脸贴着佩佩的脸颊。佩佩同蹦蹦说了些什么，最后依依不舍地放开蹦蹦，抱上所诺斯，再次打开了窗户。他回头看看蹦蹦，蹦蹦静静地趴在床上看着他呢，眼神中全是迷茫和焦虑；佩佩用肩膀擦擦眼泪，转身离开了自己的卧室。
　　 

52

52、第五十二章 ... 
 
 
　　第五十二章
　　
　　他抱着所诺斯逃了很远，天一片漆黑之后他才开始往回走。路上他一直哭，一会儿边走边流泪，一会儿更是索性坐去屋顶上只是哭。他最终跑到了一栋很高的古建筑的屋顶上，他躺在上面慢慢地滚来滚去，一边哭一边扯自己的头发和衣服领子。哪知十点左右，这栋建筑的楼下突然集合了很多人，人们开始游行示威，开始拿着话筒在建筑面前大吼大叫；佩佩悲哀的情绪立刻被打搅了，他只好爬起来，带着所诺斯去了另外的屋顶。
　　
　　当他来到伊戈尔的住处时已是深夜两点，伊戈尔居然已经按时作息睡下了。佩佩抬手想敲门，迟疑片刻又放下了手臂。他抱着所诺斯坐在伊戈尔家门口，天亮后伊戈尔按时起了床，佩佩听见了门内的响动，连上露出了安心的表情。伊戈尔打开门要下楼拿报纸看，开门就看见了门边儿靠着的佩佩，怀中抱着所诺斯。伊戈尔一愣：“你下次拿把钥匙算了。”
　　
　　他看见了佩佩身上的血，还有佩佩让泪水糟蹋得一塌糊涂的脸；他最在意的是佩佩的衣服，佩佩还穿着昨天穿的那套衣服，这太反常了。伊戈尔问佩佩：“……怎么了？”
　　
　　佩佩又开始哭，在伊戈尔面前他还没这么哭过呢，伊戈尔吓了一跳，紧张道：“有人打你？”
　　
　　佩佩委屈地把所诺斯尾巴上的伤给伊戈尔看，伊戈尔倒吸一口气，愤怒道：“谁干的？！”
　　
　　佩佩不说话，继续抽泣，他抱着奄奄一息的所诺斯进了伊戈尔的房间，伊戈尔连忙拿出酒精和纱布，逐个塞给佩佩，再看着佩佩为所诺斯包扎。他以为佩佩哭就是因为有人背着他打了所诺斯，可能是把所诺斯当野狗了；他安慰佩佩：“下次关好一点。”
　　
　　佩佩将所诺斯抱起来塞去了伊戈尔怀中，伊戈尔胆战心惊地抱着，不知道自己是不是一不小心这狗就能让自己给折腾死了。他僵硬地抱着狗，看着佩佩起身去烧水，再端着温水过来擦所诺斯毛上面凝固了的血。伊戈尔生硬地配合着佩佩，他将狗左转，右转，这边肚子翻起来，那边耳朵拎起来……擦了三只脚，第四只脚时，所诺斯居然懂得自己抬腿。佩佩和伊戈尔均是一愣，两人对看之后，佩佩先忍不住抿起了嘴，伊戈尔心踏实了，笑着对佩佩说：“你看，它没事，它清醒得很。”
　　
　　佩佩挂着泪水抿着嘴，他轻轻地抚摸所诺斯的头，伊戈尔则摸了摸他的头，说：“你去洗个澡。”
　　
　　佩佩不去，伊戈尔指着佩佩身上的泥土和血渍：“这样了都不洗？”
　　
　　佩佩忸怩半天儿，扯扯自己衬衫：没有换洗衣服。
　　
　　伊戈尔慢慢将所诺斯递回给佩佩，起身去衣柜里找了件衬衫给佩佩。他抱着所诺斯，一边抚摸，一边听着佩佩慢慢走进浴室，打开了水龙头。水流声一会儿清晰，一会儿模糊；伊戈尔听着水声，稍稍皱起了眉头，露出了不耐烦的表情。他的表情漠然了下来，他抚摸所诺斯的动作停止了；可当水龙头关紧的那一刹那，屋子里重回寂静的那一刹那，他的手又开始抚摸所诺斯了。他的眼睛睁大了一点儿，他开始注意浴室的门多久会打开。
　　
　　佩佩穿着伊戈尔的衬衫当真滑稽，他不好意思走出来，只是斜斜地探出半截身子看伊戈尔；他抬起手臂让伊戈尔看看衬衫长了多少，伊戈尔看着自己的衬衫肩膀都滑去佩佩近手肘处了，哼哼笑了两声。佩佩老不愿意走出来，伊戈尔笑着说：“还可以。”可是佩佩还是不愿意露出下半身。当佩佩最终彻底走出浴室时伊戈尔才恍然大悟，原来佩佩下半身没穿裤子，衬衫的长度刚好能遮住一半大腿，佩佩细长的腿支在衬衫下面，白得能反光。
　　
　　伊戈尔被这个画面吓得连吞口水，平时佩佩刻意打扮刻意保持某种气质时伊戈尔会在某些时候觉得佩佩诱人，现在佩佩什么都不顾了，他反而更诱人了。佩佩自然没有化妆，身上衣服只是件完全不合体的衬衫；佩佩老老实实地将衬衫扣子都扣上了，理论上来说该遮的地方都遮了，可是这腿简直比遮起的地方还致命。刚刚的不耐烦和对自己的厌恶之情霎时间不见了，伊戈尔看着眼前的佩佩，紧张而又亢奋，一时间说不出话来。
　　
　　门口突然响起了敲门声，佩佩回头看了看，伊戈尔忙借这个理由逼自己移开了目光。他躲开佩佩的视线大踏步走去门口，他以为门口会站着楼下收发室的老爷爷，哪知门口站着一位陌生人，对方见了他，开口道：“伊戈尔维萨利翁诺维奇莱尔琴科，我们有事找你，跟我们走一趟。”
　　
　　伊戈尔说：“我还没吃早饭。”
　　
　　“文化部长想见你，哪能等着你吃早饭。”
　　
　　伊戈尔老实地跟着走了，而佩佩早躲去厕所里。伊戈尔关门离开后，佩佩走去窗口看楼下。他抱着所诺斯坐在窗口，伊戈尔离开了多久他就在窗口坐了多久。伊戈尔回来时已是夜深时分，他疲倦地推开门，佩佩一惊，站了起来，伊戈尔见佩佩居然还在，惊奇道：“你还不走？平时你都回家了。”
　　
　　佩佩也是睁大了眼睛，眼中带着一丝诧异。他回头看看窗外，再对伊戈尔说：“不在您身边，我感觉不到时间。”
　　
　　“活人都能感觉到时光流逝，”伊戈尔疲倦地走去佩佩旁边，小心看了看所诺斯，他掩饰不住语气中的惊喜：“难道你不在我身边就活不下去？”
　　
　　两人之间出现了短时间地尴尬，伊戈尔伸了个懒腰，说：“奥列格大公的夫人夏洛特公主曾对我说，活在回忆中的人感觉不到时间流逝。”
　　
　　佩佩迷茫地看着卡诺斯，伊戈尔摸了摸狗头，对佩佩说：“你该回去了，不然波利斯下次连我一起教育。”
　　
　　佩佩摸摸自己晒在窗台的裤子，裤子上有血渍的地方已让佩佩搓了，虽有些湿润，但佩佩还是套上了裤子。他不好意思当着伊戈尔的面穿衣服呢，还专门躲去厕所换；伊戈尔替他抱着所诺斯，所诺斯看着伊戈尔用鼻子挨他，还想摇尾巴呢，可是尾巴已经没有了。佩佩上前接过所诺斯，要离开时，佩佩的肚子咕咕叫了两声。佩佩镇定的脸慢慢透出了红色，伊戈尔努力忍住笑，装作不经意地问他：“家里还有没有吃的？”
　　
　　佩佩走去厨房，将所诺斯慢慢放在餐桌上，俯身拿出了面包和半块奶酪。伊戈尔在房间对角处整理五线谱，他对佩佩说：“带走路上吃，那些人把基辅街关闭了，你要从奥格里特街走。”
　　
　　佩佩点点头，打开门出去后，又探头回来，对背对着他的伊戈尔说：“您不在时我不会饿……”佩佩咬咬嘴唇：“……您不在时我也不会困，可是一见到您，我就困了。”
　　
　　伊戈尔没反应过来这句话的意思，他转头时，佩佩已经关上了门。伊戈尔傻在原地，足足站了两分多钟，等他开始动脑子时佩佩都走得没影子了；他在深夜的大街上寻找佩佩，佩佩没找到，只找到一大拨警察，好扫兴。
　　
　　第二天一早，佩佩带着面包和所诺斯来了伊戈尔的住处，伊戈尔写了一天的谱子，中午时分佩佩用之前剩下的鸡肉和土豆准备了午饭，晚上，佩佩又用之前剩下的鸡肉和蘑菇准备了晚饭。佩佩从来没有在中午和晚上用相同的材料做菜肴，伊戈尔稍微觉得奇怪，但他心里有事，所以没在意眼前事。佩佩没有问昨天伊戈尔被带走后对方都对他做了什么，伊戈尔今天一整天都在用李宾斯基练习，现在更是饭也没吃几口就继续练琴去了。佩佩趁着伊戈尔专心练琴的空挡悄悄将伊戈尔盘子里剩下的鸡肉收回了饭盒。
　　
　　接连两天佩佩都用鸡肉做饭，先是鸡肉松h南瓜，再是鸡肉绒做底的奶油浓汤，最后只剩鸡丝了，佩佩做了土耳其烤饼，里面夹着鸡丝萝卜丝黄瓜丝等一系列丝，热热闹闹一大堆。前几天伊戈尔都心事重重，没有在意菜肴上的问题，可吃最后这堆丝时，伊戈尔居然能发现佩佩的饼里面少了鸡肉丝。伊戈尔奇怪地看看佩佩：“你怎么吃素了？”
　　
　　佩佩不回答。
　　
　　“你这几天怎么只穿这种衬衫？”伊戈尔看看佩佩身上最最普通的棉布衬衫，这类衬衫毫无裁剪，就是平时杂货店卖的货色。
　　
　　“波利斯说我穿得太招摇了。”
　　
　　“明天早上你别过来，我去店里接你，早上我去瓦迪克家拿点东西。”
　　
　　佩佩抬头看看伊戈尔：“明天是星期天，早晨我在教堂。”
　　
　　伊戈尔一愣，奇怪道：“星期天了？这么快？你说你和我一起才感觉得到时间，我怎么觉得是反过来的？”
　　
　　“您说的或许是对的，”佩佩抚摸着怀中的所诺斯：“和您在一起，我才觉得自己还活着。”
　　
　　伊戈尔吃着可口地烤饼，探手又拿了一块：“怎么才算活着？”
　　
　　佩佩迷茫地摇头：“就是觉得自己活着。”
　　
　　“难道你平时觉得自己死了？”
　　
　　“没有活着的感觉。”
　　
　　伊戈尔诧异地看佩佩：“活着什么感觉？”
　　
　　佩佩思索了阵，答道：“活着才能感觉到痛苦。”
　　
　　伊戈尔深深地看着佩佩，佩佩避开伊戈尔的目光，局促片刻，解释道：“只是快乐不会让人觉得活着，但是痛苦中的快乐让人觉得活着。”
　　
　　“我是痛苦的快乐？”伊戈尔放下刀叉：“你曾说你希望借我活下去，那我肯定是痛苦了？”
　　
　　佩佩突然发现自己走入了一个陷阱，他解释道：“可是爱也在痛苦里。”
　　
　　伊戈尔拿起刀叉叉生菜：“胡说。”
　　
　　“至少我的爱在痛苦里，没有痛苦哪里还会是爱呢？”
　　
　　伊戈尔试图回忆自己的爱情，可还没开始回忆呢，光是想起“法蒂玛”和“保罗”两个单词他心情就已经差了，他不耐烦道：“爱里面当然也有欢乐。”
　　
　　“那只是为了衬托痛苦而已。”
　　
　　“胡说，”伊戈尔挥挥手：“悲观。”
　　
　　“我父亲说：在痛苦中，人能感觉自己结结实实活着，内心因此踏实。在欢乐中，一切都带着烟消云散的结果，它们虚幻，不真实，刻意，做作，它们只是不敢痛苦的人所选择的逃避方式。欢乐的人生是轻浮地，没有意义地，它不包含活着的必要性，这样的人的人生，可以在任何时候结束，人们无所谓活下去，也因此不惧怕死。不惧死亡，正该是俗世中苟且的人的专利，不赋予生命痛苦的意义，也就不会因为意义的丧失而寻死。因此，人若想活下去，万不可刻意追求生存，只因生存的痛苦将会活生生杀死你；越是追求生命的真谛，越是靠近死亡；当生的痛苦彻底展现其魅力时，您既到达了死亡的入口。生的痛楚和死的痛楚始终在一起。”
　　
　　“你记得你爸写给你的所有信的内容？”
　　
　　“可是我不明白它的意思，”佩佩抬头看伊戈尔：“父亲是什么意思呢？若我要活下去，我决不可让自己觉得自己活着么？毫无知觉的人才能顺利活到老么？可是没有活着的感觉的时候，我不想做任何事，不想爱任何人，甚至不觉得饿，不知道困；我感受不了四季变化，感觉不到昼夜交替，这样不是植物人么？和死了有什么不一样？”
　　
　　“不一样，还呼吸呢，”伊戈尔拿起最后一卷烤饼，用目光示意了下佩佩，佩佩点头让伊戈尔赶紧吃，伊戈尔将烤饼塞入嘴里，咽下一块，一边回味烤饼的味道一边说：“心还在跳，胸口还在起伏，没死，没死，死了只会发臭了。”
　　
　　佩佩被伊戈尔不着痕迹地转移了话题，他愣了会儿，轻声道：“可是不觉得活着，我还活着做什么呢？”
　　
　　伊戈尔话题转移失败，他大口吃烤饼，并在空挡之间说：“活着好吃佩佩大公做的饭。”
　　
　　佩佩看着真心吃自己做的饭菜的伊戈尔，温柔地说：“如果活着最终是死，我是该等死，还是该追求死？”
　　
　　伊戈尔停下了咀嚼的动作，他不确定地问佩佩：“你是不是有什么事？”
　　
　　佩佩摇头：“我学着从另一个世界走出来，好防止自己重复犯错。”
　　
　　伊戈尔点点头，塞了烤饼的尾巴入口，拍拍手，转身继续练琴去了。
　　
　　第二日早晨，佩佩果然没来；伊戈尔算着自己上一次去教堂的时间，对睡在他枕头上的所诺斯说：“愿主保佑你。”随后在胸口划了个十字。他继续练琴，他有意交替着用李宾斯基和瓜奈里，他拉自己喜欢的曲子，还有自己堂兄爱拉的曲子。他和堂兄的爱好是那样不同，可拉得几日，他也爱上了堂兄当年爱上去曲子。
　　
　　佩佩敲门了，伊戈尔开了门，佩佩抱着怀中花束说：“在教堂有人送我鲜花。”
　　
　　“因为你漂亮？”
　　
　　“因为他看过我的演出。”
　　
　　佩佩又开始仔细分配鲜花的位置了，这个去瓶子里，那个去盘子里。伊戈尔在佩佩身边拉琴，一曲毕，他朝佩佩抬抬下巴，佩佩说：“我更喜欢第一乐章。”
　　
　　“……后面几章都是垃圾。”伊戈尔跟着说。
　　
　　佩佩瞪着眼看伊戈尔，意思是我可没说。伊戈尔哈了一声：“你那口气和法蒂玛真像，她之后可是会这么说，怎么，你真的没这么想？”
　　
　　佩佩摇摇头。
　　
　　伊戈尔耸耸肩：“想听什么？”
　　
　　“普罗科菲耶夫。”佩佩抱着所诺斯坐正。
　　
　　莱尔琴科兴致很高：“莱尔琴科一族可是沙俄皇室的御用乐师，现在特别为你独奏，你可要仔细听。”
　　
　　普罗科菲耶夫没响，门倒是响了。佩佩去开了门，门口站着之前那位先生的秘书，他手举逮捕令，开门后就一句话：“伊戈尔维萨利翁诺维奇，跟我们走。”
　　
　　佩佩一把抓住朝门口走来的伊戈尔，轻声问： 
 52、第五十二章 ... 
 
 
　　“他们带你去做什么？”
　　
　　那人听不懂法文，见两人无视自己自顾耳语，大怒道：“不准交谈！”
　　
　　“回家，”伊戈尔拍拍佩佩的肩膀：“今天不用等我回来。”
　　
　　佩佩死死捏着伊戈尔的手腕，他显然意识到了什么。佩佩不放手，伊戈尔知道这样会连累佩佩，赶紧硬生生扣开了佩佩的手腕。可是已经晚了，那名秘书朝身后警察点了点头，那两人不但扣了伊戈尔，也将佩佩扣上了。伊戈尔暴喝道：“放开他！”可谁会听他的呢。
　　
　　两人被带入文化部办公室，带头人走去门口敲门，门内有对话声，听见敲门声后停了一下，随后对话声再次响起，几句简短的句子之后，门内响起了另一扇门打开再关上的声音，随后，文化部长的声音传出来：“进来。”
　　
　　带头人先进去，他东张西望，希望知道刚才在这里的到底是谁。伊戈尔和佩佩肩并肩走入办公室，对方看见佩佩后一愣：“丹尼尔佩佩？”
　　
　　那名秘书顿觉自己抓多了人，他紧张地看看文化部长再看佩佩，文化部长起身对佩佩说：“我听说了，你最近和莱尔琴科交往频繁，原因是什么？”
　　
　　那名秘书松了一口气，抬起下巴看佩佩；佩佩先没回答，他立刻上前推了佩佩一下。文化部长低声呵斥他的秘书：“无礼！”那名秘书不确定地看看文化部长再看佩佩，迷茫地退去了一边儿。
　　
　　“我是莱尔琴科先生的助理。”佩佩思索用词：“我现在为他做事。”
　　
　　伊戈尔瞪着眼不说话，想这佩佩怎么这样不聪明，难道他有意要跟着自己送死么！伊戈尔别开压住自己肩膀的警卫的手，打断佩佩道：“他是我贴身男仆，出去做事时我没带他，他负责洗衣做饭而已。”
　　
　　文化部部长显然不吃这套：“丹尼尔佩佩给你做男仆？你当我傻子？”
　　
　　伊戈尔一时结巴了，佩佩开口道：“请问发生了什么事？”
　　
　　文化部长犹豫老半天不愿意说实话，佩佩再次道：“莱尔琴科先生是我朋友，做为朋友，我希望了解在他身上将会发生什么事。”
　　
　　“我们怀疑他在最近一系列违法活动中扮演了某些角色。”
　　
　　“最近他天天和我一起，我可以作证他没有参与任何活动，合法或非法地。”
　　
　　“你们天天一起？”
　　
　　“我很荣幸地请到莱尔琴科先生为我们的新节目作曲，作曲已经进入尾声，这段时间我们一直在做最后的修改，他没有时间也没有精力参与其他活动。伯克诺夫先生，莱尔琴科是朋友，不是敌人。”
　　
　　文化部长沉默片刻，起身走入他身后其中一扇门。伊戈尔看看佩佩，佩佩低声用法语说：“到底发生了什么？”伊戈尔气愤佩佩跟着自己来，不理他，瞪着眼不说话。过了会儿，文化部长出来了，他不看伊戈尔，对佩佩说：“丹尼尔佩佩，你先回去。”
　　
　　佩佩摇头：“我不能丢下朋友不顾。”
　　
　　“那我两人一起抓。”
　　
　　“伯克诺夫先生，您了解我，”佩佩看看伊戈尔：“如果您要留下莱尔琴科先生，请您将我一起留下。他是我请来苏联的，我必须对他的安全负责。”
　　
　　文化部长揉揉额头，再次走进了身后那扇门。伊戈尔依旧不看佩佩，佩佩也不理他，自顾自转着眼珠子。再次出来时，文化部长看着佩佩半晌不说话，他最终埋下头对警卫说：“两个一起留下。”
　　 


53

53、第五十三章 ... 
 
 
　　伊戈尔没好气地转头看佩佩，佩佩温柔地看看伊戈尔。伊戈尔咬牙切齿地蠕动着嘴唇，看样子是在骂佩佩，佩佩神色坦然，眼中还有几丝兴高采烈的意味。他俩被带上车关去了附近的看守所，关押室在地下，两人进去时里面早是幅人满为患的景象；看着又来了新人，“笼子”里的人默默注视着他俩，并互相交换眼神。两人被塞入笼子，警卫示意两人背过身来，随后替他们解开了手铐；伊戈尔活动活动手，竖起食指，对着佩佩晃了晃，佩佩不说话，脸上兴高采烈的神情没有了，取而代之的是副忧心忡忡的表情。
　　
　　两人原地站着，笼子里其他人远远看着他们，有一人似乎想同佩佩交谈，可警卫一瞪，那人立刻收回了视线。过了不久，门口有了响动声，文化部长出现了，他走来伊戈尔面前，低声道：“交出琴，现在就放你走，不然你永远不要想离开苏联了。”
　　
　　伊戈尔看看佩佩，回头问文化部长：“这么简单？”
　　
　　“我做人一向豪爽。”
　　
　　伊戈尔再次看佩佩，佩佩转转眼珠，再深深地看看伊戈尔，意思是你做什么决定我都支持。伊戈尔用法文低声说：“我不想让你在跟着我陷入这种局面。”佩佩温柔地看着他，显然是不在乎是不是会再次陷入任何局面。伊戈尔又说：“他们拿了琴会不会放我们？”佩佩还是那副温柔表情――放不放都没有关系的样子。伊戈尔点点头：“找到琴他们也不会放。”
　　
　　伊戈尔抬头对文化部长说：“好吧，我带你去拿琴。”
　　
　　“你告诉我们地址，一旦找到琴就放你。”
　　
　　“我有什么保障？”
　　
　　“你都这样了还想要保障？”
　　
　　伊戈尔坐去地上，不再说话。文化部长看佩佩，佩佩看看伊戈尔，再看看文化部长，很缓慢地学着伊戈尔那样坐去了地上，眼珠滴溜溜转，一副没有主意的样子。文化部长大怒，一甩手离开了，伊戈尔这才摇头道：“我该让你带他们去找琴，这样你能去找波利斯。”
　　
　　“我还会回来。”
　　
　　伊戈尔一下子抬起手摸上佩佩的头顶，他按按佩佩头顶上那块伤疤，不耐烦道：“你还想被揍一次？这种情况你跟着来做什么？尽给我添麻烦。”
　　
　　“对不起。”佩佩微微晃动脑袋，伊戈尔的手跟着佩佩的脑袋摇啊摇。
　　
　　伊戈尔无奈而又沮丧：“你跟我来这里做什么？”
　　
　　“感受活着。”
　　
　　“你能不能去外面，把我哥的琴拿回家，去抱它感受活着？”
　　
　　“可是我不会拉。”
　　
　　“这里可是苏联，你随便再找个小提琴家……古斯，古斯塔夫不比我差，你去找他，就说我喊他拉给你听，”伊戈尔烦躁地磨着屁股：“反正你看见谁都可以把他当成我哥对不对。”
　　
　　“我出不去了。”
　　
　　伊戈尔生气道：“你在给我添麻烦，你让我独自做些事情可不可以？不用想着几点起床，几点睡觉，不用想是不是留你一个人在家太久了。”
　　
　　佩佩带着感激地眼神说：“谢谢您。”
　　
　　“所诺斯怎么办？”
　　
　　佩佩一惊，可是他立刻埋下了头，伊戈尔看不见他之后的表情。伊戈尔抓住所诺斯猛力开火：“你出去，带他们找琴，琴不是藏在屋顶么，你从屋顶离开，不要让他们抓住你。你赶紧去找波利斯，之后好好保管这把琴。”伊戈尔皱眉头：“最近温度高，屋顶不再适合藏它了，你带回家收在床底下，注意潮气即可。”
　　
　　佩佩埋着头，根本不理会伊戈尔，伊戈尔焦急地抱住头，仰天叹道：“你必须在我身边才能想我哥么？”
　　
　　笼子里温度越来越高，进来时两人就觉得闷，现在更是热得离谱，起码四十度。笼子里其他人刚刚就光着上身，现在好多人更是把下半身衣服也脱了，地位高一点的大刺刺躺在地板上；地位低一点都没那样多位置，他们不断变化蜷缩的姿势，闭着眼睛，仿如冥想一般。伊戈尔也解开了衬衫扣子，可佩佩在面前，他不好意思那样不雅观。佩佩呢，更是厉害，长袖衬衫穿得一丝不苟不说，甚至连汗都不流；他一如既往地、挺胸收腹地正坐着，神态安详平和，带着无限慵懒之意。
　　
　　直到黄昏警卫才送来饭菜，大家一拥而上抢饭菜，佩佩为了伊戈尔也想去抢，可他放不下面子同那些人挤。结果佩佩是双手抓住笼子，将自己的双脚缠绕上笼子的铁栏杆，倒挂着将一整盆土豆全部端了起来。佩佩的身体扭曲成了可怕的形状，他的腰折成了三折，屁股几乎坐在他自己的头顶；他保持这样古怪的姿势将饭盆递给了伊戈尔，伊戈尔胆战心惊地接过盆子，命令道：“给我下来！赶紧下来！”
　　
　　佩佩像一条麻绳一样着了地，两人分好土豆，佩佩将盆子放回笼子中心，其他人观察了一下才敢上前继续抢。一边吃土豆，伊戈尔一边问佩佩：“你和那文化部长什么关系？”
　　
　　“王子去世后不久，我的新节目开始欧洲巡演，为了联系苏联境内的演出认识了他。”佩佩叹了口气：“演出刚一开始，他竟然起身呼喊‘苏联万岁’。”
　　
　　伊戈尔笑得差点将土豆喷出来，赶紧摸出手绢擦来擦去。佩佩静静地说：“登台前我为了进入角色做了很多准备，他喊了之后……我不想演了。”
　　
　　“我爸经常对我们讲他还没被流放到西伯利亚之前的事，一些更是从我爷爷那里听来。他说了很多关于沙皇的故事，当然最多的是攸斯波夫家族和奥列格大公的父亲米凯尔大公。我生在西伯利亚，在我脑子里，圣彼得堡……”伊戈尔看看四周：“列宁格勒是片贵族之地。我父亲总说贵族们‘和蔼’，‘可亲’，‘待人友善’，支持‘慈善事业’……甚至沙皇的女儿们也不准用命令语气，而要用‘请’，‘妈妈让我告诉你，’她们对仆人说，‘如果您现在不忙的话，她有事找你。’我爸还说贵族们热爱艺术，儿女们从小学琴学画，艺术家在这里享有崇高地地位。他最爱说的就是他和我爷爷怎样在沙皇面前演奏，宫廷里的人怎样为他们倾倒；他第一次在宫廷演奏时才十岁，演奏之后公主们怎么样围绕在他身边……”伊戈尔看看四周：“好样的，当我最终亲自来到这里……”
　　
　　佩佩等待着伊戈尔说话，伊戈尔停顿片刻：“我走进一间乐器店，我说我是小提琴手，那人拿给我一把中提琴让我试。我告诉他可不可以给我小提琴，他说难道这不是？”
　　
　　佩佩点点头。
　　
　　“这个国家没有贵族了。”伊戈尔摇头：“野蛮而粗鲁，这个国家完了。”
　　
　　佩佩尝试接下话头：“或许吃饱了又好了。”
　　
　　“一些人，饿死也是贵族；一些人，钱再多也成为不了贵族。这个国家已经完了。”伊戈尔看着眼前赤条条睡觉的男人们，看着在地上舔土豆渣的女人；他看着身旁的女人吊着乳房朝他爬来，想用身体换取他手中剩下的土豆；他一阵恶心，别着头将土豆给了那女人。
　　
　　伊戈尔用土豆交换了那女人所在的位置，两人终于得到了一个清净的角落。没有人打扰他们，他们看着眼前这微型社会，只觉粗俗而又有趣，可这只是因为两人持着旁观者的态度。赤条条躺着的男人不但占据最大的地盘，也占据最年轻的那个女人，其他人或是蜷缩在角落忍受酷热，或是被迫与年老的妇女打发时间。笼子里不多时就充满了各种声音，佩佩轻轻将头藏在了伊戈尔的手臂后面，伊戈尔轻声哼着自己写的调子，不时问问佩佩：这样好？说罢哼一段调子；还是这样好？――又哼一段调子。
　　
　　警卫们端来了五台取暖器对着笼子，笼子里更加热了，一些人吵嚷着要水，刚刚还做着激烈运动的人现在也没兴致做了。伊戈尔惊悚地发现佩佩居然还一丝不苟地穿着他的长袖衬衫，只是偶尔摸出手绢擦擦汗而已；这下，就算他自己真的很想脱衬衫，也不敢了。警卫们开心地看着几乎被热得休克的囚犯们，他们端来一碗冰水，大家立刻争先恐后地讨要起来。他们让一些人学狗，又让另一些人学猪；人们卖力地学了这个学那个，一些人因此得到了一碗水，神色颇为得意。
　　
　　佩佩突然起身了，他走去栏杆旁，由裤袋里拿出自己的手表递给看守，随后简单地说：“请给我们一桶水，两张毛巾，一根绳子，和一些冰块。”
　　
　　他的语气温和有礼，他的神态更是亲切而安详。几名警卫均上前查看佩佩的表，表是白金链子的，表盘上有十二颗蓝钻。那些警卫露出了古怪的表情，他们喊来了带头的警卫，带头警卫拿过手表仔细看过后，低声道：“给他们。”
　　
　　不多时，警卫拿来了一大桶水，一些冰块，两张大毛巾。他们还拿来了六瓶冻得半冰半水的啤酒。佩佩在墙角将绳子拴好，搭上一张大毛巾将自己和伊戈尔挡起来，随后为伊戈尔退下全身的衣服，弄湿另一张毛巾，替他仔细擦了遍身子。佩佩先将伊戈尔的汗擦去，第二次擦洗时，佩佩将冰块包在毛巾里，他慢慢将毛巾贴上伊戈尔的背部，透心的凉意让伊戈尔由喉咙处发出了一声唔鸣声。他们尽量省着用冰块，可是笼子里温度太高，冰块很快化了；伊戈尔手上拿着最后一点冰，他将冰贴去了佩佩耳根处，佩佩全身一抖，朝后退了两步，连声说：“我不用了，我不用了。”
　　
　　伊戈尔突然抓起佩佩刚绞好的毛巾，另一只手利索地解开佩佩的衬衫扣子，要为佩佩擦身子。佩佩脸色大变，直接从帘子里走了出去。再进来时，佩佩一字一顿地告诉伊戈尔：“我不用了。”
　　
　　“你什么意思。”伊戈尔退后两步靠上墙，他用虎口挡着自己的眼睛：“你到底什么意思。”
　　
　　佩佩拣起由伊戈尔手中滑落去地上的毛巾，伊戈尔痛苦地再问道：“你留在我身边到底什么意思，你要我把你当什么？”他缓缓拿开手掌，用绝望得几乎平静的目光看着佩佩：“你把我当什么？”
　　
　　佩佩捏着毛巾不做声，他尴尬地站在原处，不敢上前继续为伊戈尔擦汗，却又不愿意退出去。伊戈尔看了看头顶，闭着眼问：“告诉我，我哥的话现在会做什么？”
　　
　　佩佩眼睛死死盯着地面，伊戈尔的脚步声靠近，之后，伊戈尔的手搭上了佩佩的肩膀。伊戈尔凑去佩佩耳边再次问：“如果是我哥，现在，他会做什么？”
　　
　　佩佩推开了伊戈尔，他捡起伊戈尔放在墙角的衣服，放入水桶，认真地清洗了衣衫，再拿起，抖好，晒去了麻绳上。屋子里温度极高，可浇湿的衣服要变得全干总需要一些时间；这段时间里两人都没有看彼此，伊戈尔将双脚放在水桶里闭眼打瞌睡，佩佩看着地板，一直没有动过。
　　
　　摸着衣服快干了，佩佩仔细扯着衣服下摆，好让衣服尽量平直。收下衣服时伊戈尔已经起身了，佩佩为他穿上衣服，绕去他背面时，佩佩轻柔地拥抱了他。他则双手握着佩佩压在他腹部的手，朝天长叹了一口气。他擦擦额头：“还是热，睡不着。”
　　
　　佩佩担心地看看伊戈尔，伊戈尔说：“你唱摇篮曲吧。”
　　
　　佩佩不买这个玩笑的单，默默地看着伊戈尔。伊戈尔尴尬地抽抽嘴角，再次坐去角落，双手包怀，闭着眼说：“我想听你唱。”
　　
　　佩佩突然说了句什么，伊戈尔没听清，一愣：“你说什么？”
　　
　　佩佩继续说，他的话语有音调起伏，还停顿了几次，可是伊戈尔还是听不清说的什么。他撑起身子，不确定道：“什么？牛肉？你说什么？说慢一点。”
　　
　　佩佩眼中露出了笑意，他继续念着，轻柔缓慢，带着音调上的抑扬顿挫，高低起伏。伊戈尔突然明白过来佩佩没有说法语也没有说俄语，他指着佩佩问：“这是什么话？”
　　
　　佩佩抿起嘴摇摇头，继续缓慢而低沉地念着他的咒语。他一句一顿，每一句最后的押韵是那样俏皮，一些时候是“丫”，一些时候是“维尔”。有时候，伊戈尔能将一些发音组合成一个自己认识的单词，可几番尝试之后他就放弃了，一是确实凑不出一句完全通顺的句子，二是佩佩的音调慵懒闲适，他有点不想动脑子了。
　　
　　那些语音是有魔力的，诗词的本意原来藏在这里；字面的意思早不做意义了，文字原来还有这样一种美。伊戈尔闭着眼听佩佩吟诗，他能隐约感觉到这些诗词并非来自同一个国家，他觉得自己仿佛回到了巴别塔建造好之前，那时候人们可以用同一种语言交流，原来他们就是这样交流的。
　　
　　他逐渐进入了梦境，他知道自己在做梦，可他还听得见佩佩的吟唱声。他梦着自己回了摩纳哥，那时自己才十五六岁，那时自己堂兄还在世，两人像连体婴儿一样天天在一起。自己美丽地堂兄一如既往地趴在不远处看对面阳台上正认真练琴的古斯塔夫，古斯塔夫的琴声逐渐盖住了佩佩的吟唱声，他看着眼前堂兄的眼神，今天，他突然明白了这眼神传达的感受。那么多年来他都对堂兄的哀愁不屑一顾，认为这是吃饱了饭后堂兄自寻的烦恼，现在他突然懂了：一切都是因为爱情，这像空气一样抓不住的爱情，努力得不到，不屑它又做不到。如烟雾一般的爱情时时缠绕在脑海当中，它弥满在眼前，透过它看出去，一切东西都和从前不一样了，整个生活的主心骨都变了，人的眼神自然也改变了。
　　
　　“不爱着他我会死。”伊芙转头对自己说。他是那样俊美，金色的卷发，端正而深刻地五官，高挑挺拔地身材，谁能想到上帝竟会将如此美丽地人带离人间呢。
　　
　　“我看你现在这样已经差不多死了。”
　　
　　“我人生一 
 53、第五十三章 ... 
 
 
　　切的痛苦都因他而起，”伊芙痴痴地看着对面阳台上的古斯塔夫：“可是我痛得甘心，越是痛我越是爱他，痛死的那一天，就是最爱他的那一日。”
　　
　　“你痛死好了。”
　　
　　“我不怕，为爱情死，总比没有爱情苟活着好。没有爱情活着还有什么意思呢，为爱情而死是贵族才有的权利。”
　　
　　“他一辈子不理你，你一辈子这样？你没有得到他，就不叫拥有爱情，这最多叫拥有了一半爱情。”
　　
　　“哪儿有这么多完美的事呢，爱有很多种方式；况且拥有一半难道还不够么？”伊芙回头看看伊戈尔，今天的伊芙分外美丽，他的皮肤白得像牛奶，五官轮廓就想要融化了一样：“弟弟，你知道么，每一个爱人都是罪人，你会犯下很多罪行；每一位真正爱过的人都会下地狱，所以地狱里全是贵族。让那帮道貌岸然地家伙们上天堂去吧，只有不具备爱的能力的人才会上天堂，因为他们不会犯下罪行，他们不懂得碾碎人心！”
　　
　　“古斯塔夫碾碎了你的心，你又去碾碎谁呢？这叫做连串报复行为。”
　　
　　“伊戈尔，哪一天你找到你爱的人了，你的心脏也会被他碾碎。”
　　
　　“那我也碾碎他。”
　　
　　“那样你们就彼此相爱了，你可以安心下地狱了。”
　　
　　伊戈尔嘿嘿一笑，这时，天突然黑了，他面前是一扇门，可无论他怎么敲，门都不开。最后，门内传出了自己堂兄的声音，堂兄的声音一如既往地悦耳，堂兄说：“伊戈尔，我的弟弟，别再敲了，佩佩都被你吓着了。”
　　
　　“伊戈尔，你走吧，我不会开门，你不会想见我现在的样子。我的心碎了，被爱情彻彻底底的碾碎了，不久我将死去。弟弟啊，你要记住，要小心爱情。它是个小人，它永远不会履行承诺；它是只魔鬼，深知人性的丑恶。你一定要远离它，躲得越远越好。他会在玩弄你之后却不夺走你的性命，它会做出你想也想不到的、残忍的事。它会骗走你的年华你的欢乐，它会在你面前一刀一刀杀害你最爱的人；它会蒙蔽你的双眼，让你做下不可饶恕的事；它让你在剩下的日子里让悔恨吞噬。它不会让你得到它，但也不会放过你。弟弟，记住，千万不要爱，死心踏地做一名俗人。这个世界上已经没有贵族了，爱情是如此昂贵，早没有人爱得起了。这个世界被机器掌管了，被信息吞没了，它不再具备孕育贵族的能力了，你千万不能再爱了。爱会让你付出性命，可是现在命贬值了，你的命买不到一两爱情。”
　　
　　“开门，开门，”伊戈尔死命敲着门，因此忽略了堂兄的话语；他狂喊道：“佩佩你是不是在里面，佩佩，你来开门。”
　　
　　“上帝啊，一国的王子也不配成为贵族么？那些曾经的诗人，骑士，掘墓人，航海者，到底都是怎样的人呢，难道我连远古的一名牧羊人也比不上么？爱情，你怎么可以这样，我曾那样接近你，我几乎得到你，你怎么能弃我于不顾。上帝啊，求求你再让我多活一段时间，好让我证明我还是一位贵族。我曾犯下不可饶恕的罪行，遗弃了您悄然赐予的幸福，可您是博爱的，我是您的孩子，您就不能再给我一次机会么？求求您给我点儿时间，让我将他被碾碎的心脏收拾起来吧，让我弥补自己的过错……”
　　
　　伊戈尔惊愕地站在门这一侧，他听着伊芙呼唤上帝的声音，伊芙的哭喊声中夹杂着伊芙呼唤佩佩的声音。他始终没有听见里面传出佩佩的说话声，他甚至无法确定里面是不是还有一个人。那扇门之后有后来的佩佩，那个此刻正靠在自己腿边安睡的别扭孩子。伊戈尔突然发疯一样地撞起了门，他不认为自己在梦境里，他突然觉得此刻的自己就是当时的自己，当时的自己已经意识到了佩佩的存在，当时的自己已如现在的自己这般疯狂地想要得到佩佩了。他大声呼喊着，要佩佩开门，他说：“佩佩，你听得见么佩佩，把门打开，我知道你会打开它。佩佩，佩佩，你快点来……”
　　
　　他猛地睁开了眼睛，他的嘴唇蠕动着，果真如梦里那般呼唤着佩佩。他的嘴唇又蠕动了几下，这才停下来。他恍惚地看身周环境，再神经质一样埋头！
　　
　　……佩佩正靠在自己小腿边儿打盹，佩佩还吟着呢，吟着普希金的诗：
　　
　　我曾经爱过你
　　爱情也许在我的心灵里
　　还没有完全消亡
　　但愿它不会再去打扰你
　　我也不想再让你难过悲伤
　　
　　我曾经默默无语的
　　毫无指望地爱过你
　　我既忍受着羞怯
　　又忍受着嫉妒的折磨
　　我曾经那样真诚
　　那样温柔地爱过你
　　但愿上帝保佑你
　　另一个人也会像我一样的
　　爱你
　　
　　伊戈尔缓缓抬起头，他看着正前方伊芙的容貌。自己堂兄说：“但愿上帝保佑你/另一个人也会像我这样的/爱你。”
　　 




54

54、第五十四章 ... 
 
 
　　第五十四章
　　接连过了两天，文化部长没有来，任何人都没有来。笼子里有几人被带走了，又送进来了一个人；一天夜里，有几名囚犯想要逃跑，伊戈尔和佩佩看着他们贿赂了其中几位警卫，可当他们爬上楼梯接近地面时，领头警卫来了，将他们又捉了下来。之后的行为是如此残酷，伊戈尔死死抱着佩佩，将佩佩的脸藏在自己胸口，不愿意让雪白地佩佩看眼前发生的事；囚犯一声声惨叫贯穿着人的血管和神经，伊戈尔听见佩佩不断念“阿门”。当一切声音消失后佩佩才从伊戈尔怀中抬起头来，几名囚犯的尸体倒在血泊之中，肠子和脑浆流了一地；警卫们有意将尸体置放在原处，不到半日，恶臭就明显起来，一时间大家心情都很差，斗殴人数直线上升。
　　
　　又过了两天，这下警卫们都不愿意下来了，只有一名老警卫下楼送饭，来的时候也是带着口罩，放下饭盆就走。走到楼梯口，他自豪地说：“我在二战时曾亲手烧过成堆的尸体，这算什么，这算什么。”
　　
　　前几天吃饭时都是佩佩用各种猴子一样的方法抢到饭盆，随后伊戈尔接过饭盆，按量分派给每一个人；壮的人多得点儿土豆，病了的人多喝点汤之类的，大家也都认了。可是今天，可恶的腐败味道让笼中众人无比烦躁，一名年轻人不满意伊戈尔分派的土豆数量，突然抬手抢起了旁边那名中年妇女碗中的土豆。这下所有人都开始抢土豆，一名抢红了眼的中年人甚至一把夺去了佩佩手中的土豆和汤；佩佩无奈地看去一边，伊戈尔低声道：“抢回来。”佩佩摇摇头。
　　
　　“你也和我爸一样，送去西伯利亚立刻饿死。”
　　
　　佩佩厌恶地看看一旁抢土豆的众人，眼中意思很明显：那样原本也不叫做活着。
　　
　　伊戈尔低声笑道：“弱者。”
　　
　　佩佩抬头看看伊戈尔，伊戈尔埋头再次说：“任何情况下，没有生存能力的人都是弱者。”
　　
　　佩佩想了想，慢慢站起身，准备去抢土豆。伊戈尔哑然，一把拉住他：“算了，弱就弱，我这里还有，我这里还有。”
　　
　　佩佩埋头看看伊戈尔碗中的土豆，再次迈步要去抢土豆。伊戈尔知道自己说错话了，抓住佩佩道：“我随便说说……”
　　
　　可是离佩佩最近的那名年轻人已经发现了佩佩的动作，他认定佩佩要抢他人生中最珍贵的财产，赶紧跳起来，一脚踢开佩佩，随后窜回原处，护住了他的土豆。佩佩和佩佩身后的伊戈尔一起瞪眼看着这所诺斯才做得出的动作，一时间都没了主意；下一秒钟，还没等伊戈尔反应过来，佩佩突然大跨步上前，一把端走了对方的土豆，放去了一边儿――这是他平时教训所诺斯的绝招之一。
　　
　　那名青年呆了两秒之后，居然不朝土豆扑而是朝佩佩扑。伊戈尔连忙去保护佩佩，而佩佩，虽然个头瘦弱，但他灵活地躲开了对方的攻击，挺胸收腹地站去了一边儿。那名年轻人又是一记回击，他埋头弓腰去顶佩佩的肚子；这下连伊戈尔也没看清佩佩是怎么躲过的，实在要说的话应该是从墙壁上走了过去。那名青年刹不住车直接撞去了人群中心，踩坏了好几个土豆不说，还撞翻了几乎所有的汤。霎时间，连佩佩和伊戈尔都被卷入了战争，而且是所有人针对他们两人；一开始时其他人还只是带着报复心理，逐渐的，混合着尸体的味道，室内的温度，以及他们每个人心中各种各样的愤怒委屈，伊戈尔和佩佩背上的拳头于是越来越狠越来越致命。
　　
　　警卫们大呼小叫地冲了进来，伊戈尔认为这下总算好了，哪知那些警卫冲来了笼子面前，甚至打开了笼子，却不干涉其他人，而是默默地站在一旁看两人继续被打。伊戈尔突然来力气了，他将以前在流放营地里同当地警卫打架的招式全用在了眼前这些人身上，别说被打的人了，连旁边几名警卫都露出了不敢相信的表情，他们不敢相信伊戈尔居然能这样利落地以寡敌众。佩佩早已出了搏斗圈儿，他看着伊戈尔熟练地揍人，再看着伊戈尔走去警卫面前，左手塞给他们一只金笔，右手同时抽过警卫腰间别着的橡胶辊，转过身来对着那些哭爹喊娘的囚犯们劈头盖脸一顿乱走。揍得那几名主谋几乎背脊骨都要裂开了，他这才微微俯身在那几人背上擦了擦橡胶辊，回身递还给了那几名警卫，去自己水桶边儿洗洗手，坐去了凳子上――这下一切都清净了，笼子里只有了喘息声和很低很低的呻吟声；其中一人不小心疼得呼了出来，伊戈尔睁开眼睛看了看，其他人连忙用手捂住了他的嘴。
　　
　　“还吃不吃土豆？”伊戈尔半搁着眼皮问佩佩。
　　
　　佩佩微微张着嘴，怎样也掩饰不住眼中佩服的光芒。伊戈尔笑着揉了揉佩佩的头，再抬头时，警卫们突然呼啦啦都动了起来。他们先是搬走了尸体，随后又卖力地清洗起了地板，并在四处撒了好多咖啡豆压尸臭味。暖炉搬走了，风扇放去了暖炉的位置，一名警卫打开牢笼大门进来将地上踩烂的土豆给清理了，他厌恶地看看缩在角落里的囚犯们，低声威胁道：“再打，你就和外面那些尸体一样。”
　　
　　伊戈尔和佩佩坐在另一个角落，两人警惕地观察着警卫们的行动，最终警卫都上了地面，笼中人们听见他们列队的声音，随后是立正，敬礼……
　　
　　一连串脚步声由楼梯口传来，领头警卫首先下来，他弓着腰，埋着头，唯唯诺诺地引着身后人来到了地下囚室。文化部长下来了，奇怪的是，他也同样唯唯诺诺；站去领头警卫旁边，他也半弓着腰，抬头看楼梯口那人。
　　
　　楼梯口的人缓步下来了，他穿着军服，胸前一大堆牌儿；这么热的天儿了，他不但带着大盖帽儿，穿着层层军装，甚至军装扣子都扣得一丝不苟。他缓步走来笼子门前，沉默地用视线扫了一遍笼内众人。
　　
　　漠然地、不带丝毫在意的声音，那人问：“你是伊戈尔维萨利翁诺维奇莱尔琴科？”
　　
　　伊戈尔大刺刺分开着腿，坐在他的“宝座”上，点点头：“啊。”
　　
　　“在波利斯耶维奇家族最近参与的一系列活动中，你是负责人，还是联络人？”
　　
　　“我是受害者。”
　　
　　“夫人长年客居于贝尔南多特公爵府，你们两人聚少离多，还真不容易。”
　　
　　“我能说什么，莱尔琴科家都是女人说了算。”
　　
　　“你对最近波利斯耶维奇家族，与贝尔南多特家族之间的频繁联系，有什么看法？”
　　
　　伊戈尔一愣，脱口而出：“难道不是联络他家两个女儿？”
　　
　　中年军官点点头：“哦？”
　　
　　伊戈尔想了想，觉得不对劲了；虽说两个女儿都在贝尔南多特家，可也决不至于联系得如此平凡。伊戈尔越想越紧张，低声对自己说：“莫非法蒂玛有什么事？”
　　
　　“瑞典斯德哥尔摩贝尔南多特家族，美国棕榈海滩保罗罗曼诺夫家族，希腊雅典仙妮亚赛弗里斯公主，还有法国巴黎康斯坦丁诺维奇家族及维拉第米耶维奇家族，最近先后与俄罗斯圣彼得堡波利斯耶维奇家族有书信往来。作为波利斯耶维奇家最得意的女婿之一，你有什么要说的？”
　　
　　伊戈尔露出了一点点吃惊的表情，他微微皱起眉头思索了一下，缓缓摇头道：“他们并没有与我联系。”
　　
　　他已经隐约猜到了些端倪，自己小舅子那日在车上说的那些计划，那些参与人，甚至那些伟大地理想和构思，居然都不是瞎编的；更可怕的是，这样一个荒谬地想法，居然能得到大部分有权有势地流亡罗曼诺夫家族人的支持。他仔细思索着自己在其中能够扮演的角色，思索着法蒂玛的安全；这时，中年军官再次问伊戈尔：“你对波利斯耶维奇家的计划知道多少？这些家族中，哪一些是你参与并直接联系的？――波利斯耶维奇没有这样的条件，只有你才有机会接触这些家族。”
　　
　　伊戈尔没有看这位军官，还思索着来龙去脉。中年军官突然带着威严之意沉声道：“前朝罗马诺夫残党中，哪几个是你的人？”
　　
　　笼子里静得出奇，所有囚犯都露出了惊愕的表情，谁能想到这人同前沙皇家族有关系呢？伊戈尔抬起头来，沉声道：“一个也没有。”
　　
　　“胡扯。”对方突然转头，对着伊戈尔身后的佩佩说：“丹尼尔佩佩，你出来。”
　　
　　伊戈尔赶紧转头看看佩佩。
　　
　　佩佩眼看着一边儿，沉默而逆来顺受。但当伊戈尔仔细看佩佩的眼睛时，他又看见了佩佩眼中的绝望和慌乱，像似满腔的心事急着同人倾诉。隐忍而别扭的佩佩最该搭配的就是这样的神情，然而当佩佩最终做出这样的表情时，一切透出的却不是它本该有的哀怨之意，此刻的佩佩竟是无比柔弱而惹人怜爱，像个孩子。
　　
　　伊戈尔替佩佩问道：“跟佩佩什么关系？”
　　
　　“丹尼尔佩佩，出来。”中年军官再次道：“出来，我有话问你。”
　　
　　佩佩不愿意离开伊戈尔身边，对方看看一边：“丹尼，过来。”
　　
　　佩佩的眼睛顿时瞪得像铜铃那样大，他剧烈地颤抖起来，下颚，甚至手掌都在抖。伊戈尔紧张地观察着佩佩的表情，他深深皱起眉头，低声喊佩佩：“怎么了？”可是佩佩显然已经听不见他说话了。佩佩是那样紧张而害怕，他不但下颚和双肩抖，甚至双膝都在抖，他几乎没有了站立的力气。然而，他控制住自己摇晃着走去了牢笼门口，他死死盯着对方的眼睛，对方看着他走近了，低声道：“这次，你又扮演了什么角色？”
　　
　　佩佩不但下颚在抖，甚至牙关都开始NN打颤了。中年军官和蔼地问佩佩：“丹尼尔佩佩……丹尼，告诉我，这次你扮演什么角色？和你爸爸一样？还是，你比你爸爸更厉害了？”
　　
　　佩佩吓得朝后退了两步，伊戈尔已经上前来了，佩佩的肩胛骨抵在伊戈尔的胸口，伊戈尔没见过谁抖成这样。中年军官根本不看伊戈尔，他微笑着靠近笼门，带着长辈地微笑说：“我本不确信莱尔琴科是否有参与，但当我听见你和他一起时，我就确定你们一定参与了这次计划；不但参与，甚至波利斯耶维奇家只是小角色，你们两人才是幕后人。毕竟，儿子总会做和父亲同样的事。”
　　
　　佩佩几乎尖叫出来，他的喉咙处发出丝丝声，他的拳头捏得那样死。中年军官观察着佩佩的肢体动作，随后抬手要拍佩佩的肩膀。佩佩像触电一般躲开了对方的手，对方无所谓地收回手，轻声劝道：“来，告诉我，这次你要做什么。当年你爸爸做着此刻波利斯耶维奇家做的事――当然，比他们做得漂亮多了，看看那文笔――现在，你又要写出怎样的东西？报告些什么事？寄往哪一个国家？联系哪一支媒体？”
　　
　　佩佩努力控制住自己的身体，像机器人那样摇了摇头。对方撅起嘴皱皱眉头，向后倾斜了些身子，为难道：“不要为难我，更不要为难你自己。我能杀掉你父亲，也能杀掉你。”
　　
　　伊戈尔瞪大了眼，一瞬间里，他甚至彻底失去了判断力。当他回过神来时，面前的佩佩竟然还站得住。这时佩佩反而不抖了，佩佩僵硬着背脊，努力调整呼吸。佩佩站正双腿，垂下双肩，放好手臂――他竟然站成了芭蕾的第一基本舞步。佩佩颔首，并像对方那样稍稍后倾了些身子；他抿起了嘴，搁下了些眼皮，甚至微微张了张口，缓和两颊和下颚僵硬地肌肉。最终，佩佩轻声道：“你没有杀他，是他自己结束了自己的性命。”
　　
　　“我封锁了所有医院，身患尿毒症却长达半年无法就医，你看，是我杀了他。”
　　
　　佩佩摇摇头，平静地说：“没有人能杀得了他。”
　　
　　“谁都能杀他。哦，我忘记了，你当时是个瞎子。你没看见你爸爸最后的样子，他的呼吸中夹杂着尿的味道，他的口中吐出一根根屎；他的脸上凝结着尿霜，他的皮肤成片溃烂。他像一只常年无人打扫的厕所，没有人愿意接近他，甚至连你妈妈都离他而去。地下英雄，圣彼得堡的罗宾汉，结果成了一只无人使用的公共厕所。是我杀了他，我夺走了他的尊严，他的人生。是我杀了他，真抱歉。”
　　
　　佩佩眨眨眼睛：“我爱着他，我……我本不该离他而去。”
　　
　　“哦，我忘记了，”中年军官拍拍自己脑袋：“是我骗他，说我能治好你的眼睛，他悄悄把你妈妈交给他保管的你们家里所有的钱都给了我，那是他留给他自己看病的钱。你知道我把那些钱用来做什么了么？”对方探身靠近牢笼门口，压低声音道：“我接连几天晚上买下你妈妈，她正急着为你爸爸筹钱看病呢，买下她比买下妓【河蟹万岁】女便宜多了。”对方漫不经心地靠近佩佩的脸说：“啊对了，她真的不错，什么都愿意做，妓【河蟹万岁】女真不如她。”随后对方开始笑，哼哼几声笑回荡在窄小的牢笼屋顶，要不是要用胸膛抵着佩佩不让佩佩倒，伊戈尔肯定上前揍人了。
　　
　　“咱们之后再找时间说这事，来，告诉我，你联系波利斯耶维奇家为你做跑腿，对不对？你和莱尔琴科常年与贝尔南多特家保持联系，对不对？贝尔南多特家负责联系其他罗曼诺夫家族成员，对不对？你们都计划了什么？来，告诉我……”
　　
　　佩佩别开头不愿意看这人，他的肩胛骨依旧抵在伊戈尔的胸膛上，他的一侧脸颊也靠上了伊戈尔的胸膛。他闭着眼，平静而闲适，根本没有听对方说话。中年军官，或者鲁道夫，住口片刻，随即提醒佩佩：“我随时随地能杀了你，不要忘了。”
　　
　　“那只会让我更快见到上帝，以此祈求上帝饶恕你所犯下的罪孽。”
　　
　　“你 
 54、第五十四章 ... 
 
 
　　在为我而牺牲么？”对方一愣之后愕然道：“你是圣人么？”对方环绕着看他身后人，其他人连忙配合地哈哈大笑；鲁道夫不解地看回佩佩，疑惑道：“你到底像谁呢……”他回头对文化部部长喊道：“让弗拉迪米下来，去。”随后他又看去那名领头警卫：“把门打开。”
　　
　　领头警卫连忙上前打开了门，他吹了声哨子，楼上等着的一排警卫都下来了。他先徒手上前拽佩佩，可是佩佩不愿意出来，佩佩死死扯着伊戈尔的衣服。于是那一排警卫都进来了，一起将佩佩扯了出去；佩佩和伊戈尔逐渐被分开了，就像上一次那样；伊戈尔吓得喘不过气来，恨不得上帝现在让自己心脏麻痹死掉，不然谁能再次承受这样的痛苦呢，有些痛苦经历一次就够受了啊！
　　
　　可是佩佩的手还是脱离了自己的手，就像上一次那样。佩佩没有发出一丝声音，只是默默地咬着嘴唇挣扎。伊戈尔被几名警卫按倒在地，他看着佩佩被带出去，不过这一次佩佩没有被带到很远的地方。那些警卫把佩佩压在一侧的墙上，佩佩微微喘息着，脸侧向另一面，伊戈尔看不见佩佩的表情。
　　
　　那名叫做弗拉迪米的军人下来了，鲁道夫看看他，再歪头看了看墙边的佩佩，对方点了点头。对方走去佩佩身旁，突然抓起佩佩的衣领将他的衣服撕破了；佩佩一愣之后开始剧烈挣扎，他终于懂得挣扎了，可是太多警卫压着他，他的挣扎根本看不出来。伊戈尔像公牛一样同警卫们撕打，他想要出去救佩佩，可就像上一次那样，他的拼命是徒劳的，对方人太多，整整八个人。佩佩被四名警卫压着，弗拉迪米正在脱佩佩的裤子；佩佩的挣扎已经到了让人害怕的地步，他的头好几次重重地撞在墙壁上，可他完全不顾了，只知道挣扎。他的鞋子在挣扎中掉落了，他的额头上再次流下了缕缕鲜血，伤口正是在上次同伊戈尔流放时落下的伤口那处；他的指甲在地上划出一道道白印，伊戈尔亲眼看着佩佩左手的无名指指甲折了起来。伊戈尔因此品尝到了心被碾碎的感觉，他不知道堂兄所说的心碾碎的感觉是不是像这样，难道爱情有堪比蛮力的力量？
　　
　　四个人也压不住佩佩，佩佩不要命地挣扎，有一瞬间，伊戈尔突然希望佩佩放弃挣扎，赶紧经历过这事之后赶紧回到自己身边。他想，在他身旁的佩佩一直是那样胆小那样懦弱，说不定他会放弃抵抗，带着佩佩特有的顺从态度忍受这些事。可他都听见某种骨头的断裂声了，他的佩佩还是没有任何放弃挣扎的迹象；几名警卫失去了耐性，之前的按压逐渐变成了现在的殴打，每一声都打得那样结实，像楼上有人狂奔而过时发出的声音。
　　
　　伊戈尔始终没听见佩佩叫，一开始他以为佩佩嘴里被塞了东西，随后才发现佩佩口中没有任何东西，佩佩真的是不愿意叫而已。哭喊，求饶，放弃抵抗，最好的话，伺候着对方强【河蟹万岁万岁万万岁】奸自己，这才是正确的、可以在这种情况下活下来的做法，才是生活的强者；可是伊戈尔知道，他的佩佩一开始就是弱者，佩佩宁愿死也不愿意受人玷污，佩佩宁死也不会叫出来，就像佩佩宁愿死也要爱一样。伊戈尔这才意识到自己将看着佩佩在自己面前活生生被杀死，他将见证这一整个过程。此刻他觉得自己的视线不再是自己的视线了，他正透过自己哥哥的视线看着眼前的一切，伊芙哭了，伊芙的心碎了，伊芙在伊戈尔脑中对伊戈尔说，但愿上帝保佑他，另一个人也会像我这样的，爱他。
　　
　　伊戈尔开始对自己说话，他尝试着轻声开口：“哥，救救佩佩。”
　　
　　他鼓起勇气更大声一些对自己说：“伊芙，伊芙，快点，救救佩佩，我救不了他，我出不去。你在天堂还是地狱都好，总之你在这个牢笼的外面，快点，你去救他。”
　　
　　他感受不到自己的心，感受不到自己的感情；此时此刻他满脑子是伊芙的感受伊芙的心情：伊芙该有多痛啊，伊芙又是多么爱佩佩啊；伊芙那样不甘心，察觉到自己真正的爱谁时已经快死了；伊芙还想，自己死了不要紧，可自己留下了心脏已被碾碎的佩佩独活在人世，而这样的佩佩，此刻还正遭受着这样的酷刑。伊芙说，我应该带着佩佩一起离去，我一定要割开他的手腕，因为我已预感到了眼前这种事将会发生。其实佩佩早就该被爱情杀死了，他只不过是个男仆，他不是贵族，他甚至连普通人都不算，他的命才值多少钱，才能换取多少分之一的爱情呢。佩佩现在是在透支，在预支他下一辈子的生命了。
　　
　　可是佩佩还没有死，没有死，也没有停止挣扎。佩佩的双臂像被拎起的鸡翅一样悬空让人抓着，他的十指死死抓住空气，狰狞地扣起，他身体每一处都透出旺盛地生命力；都这样了，他还想活下去，他不甘心，他还没有爱够。伊戈尔抱着头失去了理智，要活下去为何挣扎呢，挣扎又为何怕死呢？要活下去为何要爱呢，爱了，又为何想活下去呢……
　　
　　他们彻底脱光了佩佩，佩佩瘦长匀称的躯体依旧白得刺眼，笼中其他人整齐地倒吸了一口气。无论佩佩的姿势有多么难看，无论佩佩身上的血污是多么骇人，佩佩的躯体还是那样美。任何人都能在一大群人中一眼注意到佩佩的身影，任何人看见佩佩的身躯之后都会联想到古希腊的雕塑，伊戈尔是这样，笼中其他人一定也和他有着一样的想法。看着身下大理石雕塑一般的躯体，警卫们逐渐停下了手中的暴行，甚至弗拉迪米都退后了两步。他回头看看鲁道夫，鲁道夫摸摸地看着眼前一切，他的目光深得像漆黑不见五指的山洞，并偶尔闪烁温柔而情【河蟹再次万岁】色的光芒。看了很久之后，他向弗拉迪米使使眼神：你停下来做什么？
　　
　　弗拉迪米粗鲁地抓起佩佩的双臂，佩佩的双臂那样匀称纤细，弗拉迪米粗大地手就像捏一根麦秆一样。弗拉迪米蹲去地上，压好身下的男孩。佩佩还挣扎着，他已经失去了一切力气，可他的手指还在地板上扣啊扣，他还努力动着，这只濒死的奇兽。感觉到弗拉迪米在自己背上做出的一系列动作，佩佩很明显意识到了即将发生什么事，他一点一点地朝前爬，想要爬离弗拉迪米的身下。弗拉迪米看着佩佩爬了阵，这才抓住佩佩的两只脚踝，一把将佩佩又扯了回来；佩佩头刚刚到达的位置，和他头现在所在的地方，中间立刻涂出了一条宽近二十厘米的血痕。
　　
　　弗拉迪米单手放上佩佩翘起的臀部，他掰开一半臀部，用手指找了找位置，随后捏了捏佩佩的臀部，拍了几下。清脆地拍打声逗起了人类心中古怪地欲望，弗拉迪米冷漠地观察着身下还兀自朝前爬的佩佩，再次抬手拍打了几下他的臀部。弗拉迪米突然探手伸入佩佩的小腹下方，用小臂拦着佩佩的腹部，一把托起佩佩，让他半跪了起来。他再次掰开佩佩的臀部看了看，吐了口口水，可那之后，他没有再做任何事，只是任佩佩摆着这个姿势，他和牢笼中其他一起，沉默而专注地欣赏起来。
　　
　　这是多么大的侮辱啊，他们脱光了佩佩，却又不做任何事。佩佩用尽全身力气还想往前爬，可只要爬得远了，他就会被捉回来。这样的暴行持续了多久伊戈尔已经不知道了，此刻他脑子里只有一个念头，那就是什么都不能想――他刻意关闭了自己与生俱来的、思考的能力。
　　
　　当佩佩最终被弗拉基米拖回牢笼时，笼子里的人们脸上表情是暧昧的。伊戈尔脱下自己的衬衫，有生以来第一次替佩佩穿起了衣服。手下是陌生而新奇的感觉，他扶起佩佩的肩头，肩头是单薄瘦小的；他捏着佩佩的大臂，大臂细瘦得一用力就要折断一般；他双手卡住佩佩的腰扶佩佩坐好，这腰是那样玲珑，细长而略带弧度；他再将佩佩的双腿合拢，佩佩的跟腱比筷子还长，脚踝上是清白突出的关节。伊戈尔从没觉得佩佩的躯体像今天这样美，他像佩佩为自己穿衣那样仔细抚摸佩佩的躯体，这样的躯体居然长时间没有人疼惜，上帝，一定是什么地方出了错。
　　
　　他学着佩佩伺候自己那样照顾佩佩，他从未这样照顾过人。绞了的毛巾擦拭人体原来是这样的手感，血渍被干湿正好的毛巾逐渐擦去竟是如此令人开心；小心翼翼拿起佩佩的手臂，手掌摊开于毛巾之下，一路沿着腋窝抹去手掌，再一根一根擦拭手指，他感觉着佩佩的精致，佩佩的弱小，胸口升起一股怜惜之意，这是□裸地爱意。在某一瞬间，他突然停下了手中动作：他做了佩佩做的事，才明白做这些事时佩佩的感受。此时此刻自己唯一能感受到的是爱意，当时的佩佩感受到的，也是这份爱。一份爱意，是一份独立的感受，它并不需依附于某个人。伊戈尔恍然大悟，原来佩佩真的是爱自己的，无论形势如何，无论依附于何物。
　　
　　他是那样爱佩佩，要形容的话，就像佩佩爱他那样爱。他的脑中还记着那声“伊芙”，他的理智依旧说服他：佩佩透过自己爱着自己的兄弟；可是直觉和理智分开了，无论他多么了解那声“伊芙”所包含的意义，无论他如何确定佩佩真正的心思，他也无法再让自己相信佩佩爱着的不是他，而是他的兄弟了，因为他擦拭了佩佩的身体。他认定了佩佩爱着的是他，虽然他知道这不是事实；感情与理性彻底分开了，或许这就是自己兄弟所说的，被爱蒙蔽了双眼罢。
　　
　　他抱着佩佩安心地睡去了，筋疲力尽的佩佩在他怀中发出了均匀地呼声，他喜爱这份患难中诞生的亲密之情，想来远在雨林之中的堂兄也曾品尝这份甜蜜。不久之后，他被轻微地抽泣声惊醒，就算头顶有卡车经过伊戈尔也能照睡不误，佩佩一滴眼泪落地，他却听到了。佩佩又哭了，伊戈尔一开始以为佩佩闭着眼难过呢，随后才发现佩佩真的是在睡觉，一边睡觉一边哭。佩佩哭得那样伤心，泪逐渐描画出了泪痕，他的肩膀颤抖着，他蜷缩在一起，身子骨因此更小了。伊戈尔看着佩佩巴掌大的脸，看他雪白的眉毛，雪白的睫毛，看他深陷的脸颊和尖瘦的下颚，越看越觉得佩佩像一座陶瓷娃娃，五官轮廓带着抽象的美；于是他又想，堂兄也一定欣赏过这份美，因为堂兄如自己一般，如此这般爱上了眼前这人。
　　
　　他不敢用力抱佩佩，可又忍不住地想紧紧拥抱他。他一直以为这份感情是孤独地自己躲避在俄罗斯时寻到的调剂，可现在一切早已超出了余兴的范围。他想自己真是执迷不悟，明明已彻底发誓不再爱了，却又再爱了；他从法国逃去英国，英国逃来俄国，哪知俄国有个佩佩。于是他认了，爱情哪怕注定是互相伤害他也认了，世间原没有免费的午餐。抱着怀中同自己一样孤独的佩佩，他突然想要认真，他开始真心思考是否该再一次认真对待感情，再一次承受伤害。看来他始终做不到他堂兄那样，与众多情人保持关系，却不对其中任何人认真；自己的爱是沉重的，正向佩佩形容的那样，爱了就得死，可是活着又哪能没有爱呢。
　　
　　佩佩动了动，头顶一辆汽车开过，佩佩微微皱眉，迷蒙地睁开了眼。他虚弱地左右打量了阵，伊戈尔等着他的目光碰上自己的目光。伊戈尔耐心等了很久佩佩才看他的眼睛，两人对看一眼，伊戈尔平静地吞了下口水，佩佩则移开了目光，搁下了眼皮。沉默片刻，佩佩突然开口了。佩佩说：“可以横着抱我么？”
　　
　　伊戈尔一愣，这才发现自己是“竖着”抱佩佩的，所谓竖着，就是佩佩的背脊整个靠在自己的胸膛上，佩佩坐在自己大腿之间，自己的双腿夹着佩佩的双腿。明白了“横着抱”的定义之后，伊戈尔开始小心地移动自己的身子，并一边移动一边问：“为什么横着抱？”
　　
　　“王子总是那样抱我。”
　　
　　伊戈尔无法形容自己此刻的心情，唯一能肯定的是，刚刚他对自己做下的一切承诺和决定都在这一刻让自己给推翻了。可怕的是他居然还在动，还在进行“横着抱”的过程；他心里一千一万个不愿意，可身体居然还本能地动着。佩佩也开始动了，他是那样熟练；虽然他那样虚弱，身上那么多伤，可他还是能自然地变换姿势，将自己转了个方向，头放这里，脚放那里。他的颈子后面还没有手臂做枕头，他的屁股还没有找到最适合的位置借力；于是他默默等待着伊戈尔手臂的到来，等着伊戈尔主动调整大腿的姿势。
　　
　　如果看着佩佩的指甲翻裂开来是心被碾碎的感觉，那么比这还要痛苦的感觉应该怎么形容呢？这正是伊戈尔此刻的感觉。他彻底失去了主意，他不知道该不该献上自己的手臂。可是佩佩是那样理所当然地等待着，甚至在等不到手臂到来的情况下，佩佩竟然还探手握住伊戈尔的手臂，摆放去了“恰当”的位置。伊戈尔像人偶一样让佩佩摆来弄去，最终，佩佩以无比舒服的姿势躺安稳了，他的手和脚，他的头和屁股，都放在特定的位置，伊戈尔不得不承认以这样的姿势两人都很舒适，他抱得一点儿也不累，佩佩更是像睡窝一般舒服。佩佩闭上眼继续睡，伊戈尔则每一秒钟就要冲动一次，要一下子站起来，停止这份荒谬的关系，可他又再多迟疑了一秒，又一秒……他的脑中有千万主意，一瞬间里他想通了，做一辈子替身也甘愿；下一秒他又推翻了自己的决定，想长痛不如短痛，这样的关系不能继续下去。
　　
　　“莱尔琴科先生，”佩佩的声音像从天上降下来一样：“您再让我多躺半个小时，之后我再也不会要求您做这样的事。”
　　
　　“太长了。”伊戈尔喃喃 
 54、第五十四章 ... 
 
 
　　道。
　　
　　“求求您，半个小时。”佩佩舒服地缩在伊戈尔小腹处：“请您可怜可怜我，刚才那人是我的杀父凶手，看见他之后我很难过，请您安慰安慰我。”
　　
　　“我有我自己的方式安慰你。”
　　
　　“太匆忙了，我怕我还无法懂得新的方式所传达的意义。而此刻这种方式是我之前就学会了的语言，我明白它的意思，您对我的关心，用这个姿势来传达，我最能感受到，感受得也最准确。”
　　
　　“可是这份关心不是来自我，是我哥……”伊戈尔咬咬嘴唇，在这样的情况下，他是那样不愿意提自己的哥哥。提到哥哥时，他真的觉得背后斜上方，伊芙真的存在；他毛骨悚然，不敢回头。
　　
　　“只不过王子也懂得这个语言而已，您也可以用啊，语言谁都可以用不是么，它是人们交流的工具而已，就像您和我现在所使用的法文一样。求求您，再多抱我一下，就这样抱着我。王子每次都这样抱我，我只认它。”
　　
　　伊戈尔终于站了起来，佩佩立刻跌去了地上。今天的佩佩很反常，跌去地上了，他居然又再爬起来，半跪着扯住伊戈尔的裤腿，将伊戈尔一点一点拽回了身边。他主动探身上前摆放伊戈尔的姿势，伊戈尔怎么坐，伊戈尔的背要靠在哪里，伊戈尔的手放这里，脚得这么放……笼子里其他人惊愕地看着对面角落里两人像演木偶剧一样动着，不敢发出一丁点声音。
　　
　　伊戈尔挥开了佩佩的手，佩佩的表情是那样平静，明明头顶伤口的血才刚凝固不久，可他似乎一点儿不疼。佩佩再次耐心地去摆伊戈尔的手，他抓住伊戈尔的手，伊戈尔马上打开；他再次抓住，伊戈尔再次打开。他是那样熟练而淡定，好像伊戈尔是不愿意老实穿衣服的小孩儿，他是和蔼的家长，正耐心地为孩子穿衣服。他一边尝试为伊戈尔摆姿势，一边轻声说：“我的父亲在咖啡店的阁楼上教附近孤儿读书，每一位孤儿都有一段往事；他还认识很多流浪者，残疾人，老人，他们也有他们的故事。他将他们身上发生的故事写了下来，最终激怒了政府，鲁道夫挈科尼辛科负责处置我父亲，他假装右派势力，以此接近我父亲，两人不久既成为朋友；他知道父亲因为尿毒症，每个星期需要洗两次肾，所以他联系了圣彼得堡所有的医院，让我父亲没有地方治病。后来他又告诉父亲，说能治疗我的眼睛，于是他拿走了我父亲去地下医院洗肾所需的钱。可他没有治好我的眼睛。我父亲是那样相信他，一直将他当做朋友。”
　　
　　“我很高兴你能对我说你的事，”伊戈尔离佩佩一段距离：“但我不希望你告诉我我怎么抱你。”
　　
　　“我一直不知道父亲生病的事，因为我看不见。我经常闻到尿的味道，可父亲说那是波波夫老爷爷尿床的味道。有一天训练完毕，我在回家路上撞上一个人，他告诉我我父亲得病了，是‘尿毒症’。我于是去附近诊所问‘尿毒症’是什么，怎么治？诊所的医生告诉我，只要有近亲愿意换肾就可以治。”
　　
　　“那天回家时已经很晚了，家里没有人，后来波波夫老爷爷告诉我，母亲出了车祸，父亲陪母亲去医院了。母亲去世后，我对床边的父亲说，我要把我的肾给他。他很高兴，但他告诉我换肾手术一定要在我的眼睛复明之后做，我虽然不明白为什么瞎子不能够捐肾，但还是很高兴地同父亲做了约定：我的眼睛一复明，父亲就用我的肾治好他的病，然后我们两人带着母亲的骨灰回父亲的故乡哥德堡。我被其他人带走了，用了一个月时间，这一次，他们真的治好了我的眼睛，我历时四年，再一次重建光明。最后一次拆纱布之前父亲来看过我，隔着纱布，我高兴地告诉他我的眼睛已经能看见东西了，不久之后我就能换肾给他，他是那样高兴。那天晚上，我因为兴奋，等不得第二天早晨的检查，所以自己偷偷拆了纱布，翻窗户回了家。一路上，哪怕没有路灯，只是借着月光，我也能看见路上所有东西。我看见咖啡店门口站了很多人，当我钻过人群进入父亲的房间时，我看见父亲吊死在了屋顶。”
　　
　　伊戈尔一直不带表情地听着，听到这里时，伊戈尔微微摇了摇头。佩佩已经放弃了摆放伊戈尔的手臂，他也离伊戈尔远远地，看着地板说话。他继续道：“后来我才知道，我的父亲并非我亲生父亲，我的亲生父亲是出钱为我治疗眼睛的人，他和我们不一样，他有权有势；他认识一名军队内部的专家，懂得做这种手术，他们说像我父亲这样的普通人是永远联系不上这名专家的。我父亲将我交还给了我的亲身父亲，他们说我亲身父亲曾答应出钱为父亲治病，可父亲选择了死亡。”
　　
　　“他很放心把你交还给你生父。”
　　
　　“刚进入房间时，我没有认出我父亲。在我记忆里，我的父亲高大英俊，那具悬空摇晃的尸体却是如此丑陋。我吓得转身跑掉了，去了火车站，躲入了一只行李箱，一直到离开苏联了才出来。我没有将父亲从屋梁上摘下，没有为他清洗，更衣，没有让他体面地下葬；他下葬时身边没有一个亲人。就算我在之后的岁月里照顾再多人，我也是一位没有照顾自己父亲的罪人。”
　　
　　“你告诉我这些，是想让我了解你，还是让我可怜你？”
　　
　　“如果您觉得我很可怜的话，请抱一抱我。”
　　
　　“我从来愿意抱你，但是，是以我自己的方式。”
　　
　　“爱并没有那么不同，请像那样抱一抱我。我的爱情是王子教的，目前的我只懂得这样爱。在以后的日子里您有很多时间教我您的语言，可是今天就太仓促了。我还有一辈子的时间学习您的语言，何必在乎今天一天呢。”
　　
　　“我做不到。”伊戈尔摇摇头：“对不起，我做不到，我做不了其他人，这超出了我的能力范围。我的自尊不允许我做这样的事。”
　　
　　“爱情里面谁还顾得上自尊呢？”佩佩轻呼道：“求求您，就一次，我现在比什么时候都需要被爱，求求您爱我，不然我会死的。此刻我胸口有很多感情，没有认识您之前我胸口的感情已被我自己埋得好好的了，是您将它们一一挖掘了出来。现在我对感情敏感了，您又不愿意爱我了。”
　　
　　“你爱的不是我。”伊戈尔抹了把头发：“你爱的不是我。”
　　
　　“现在的我什么都能爱，我爱所诺斯，我爱我的咖啡店；我爱您租下的公寓，每天用花朵装扮它；我爱那些花。我爱身边所有东西，我终于爱生活了，我想要活下去。这都是因为您，您让我找回了爱的能力。想着以后的日子里能和您在一起，就算爱会让我对感情更加敏感，让过去的伤痛更加□裸，我也不怕了。您知道么，和您在一起之后，我总是不得不想起我的过去，它们是我爱的一部分。每次想起他们时我都痛得几近死去，可是现在我不怕了，我有强大地爱帮助我面对痛苦。”佩佩温柔而感激地说：“您带走了我的麻木。”
　　
　　“你愿意就这样痛一辈子？”
　　
　　“如果和您一起，我想我愿意活下去。不是没有活着感觉的活，而是活在爱里。”
　　
　　“前提是现在我抱你？”
　　
　　佩佩点点头：“您像那样抱一抱我，我就是您的了。”
　　
　　伊戈尔想了想，摇摇头：“你的话太多了。你在心虚。你又在骗我。”
　　
　　佩佩垮下了双肩，两人突然都不说话了，佩佩没有再说一句请求的话，伊戈尔也不再确认了。很久之后，伊戈尔撑着额头说：“佩佩，你没有错，你只是在另外那个世界里再爱一次而已。错的是我，我是弱者，只会活在这个世界。在这个世界里，我不断地回头看，总想从一切事物里总结经验教训。在你的世界里，你可以用相同的方法爱一万次，每一次都是崭新的；在我的世界里，我不得不学着分门别类，哪一些动作来自第一次爱情，哪一处伤痕来自第二次。我总想从你的行为中找出崭新的、只为我诞生的那部分习性。”
　　
　　佩佩没有作答，眼看着地板，自己抱着自己。伊戈尔无奈地看看不再理会他的佩佩，又说：“你给我一点时间，说不定明天我就能抱你了。”
　　
　　佩佩还是没给出反应。
　　
　　两人就这么僵持着，几次伊戈尔都想放下架子去抱佩佩，可时机已过，佩佩自己抱自己。然后，伊戈尔从某一刻开始突然不烦躁了，他将两人目前的局面定义为闹别扭，这是爱人之间常有的状况，不闹别扭那还叫恋人么？这是爱情里的一点小痛苦。这么一想，伊戈尔竟然开始享受现在的气氛了，佩佩越是抱着自己不做声，他越是有兴致斜眼观察佩佩身上细微的肢体动作。当佩佩瞥伊戈尔时，他每次都撞上了伊戈尔的视线；伊戈尔默不作声，眼中却带着温柔笑意，像猜透了小孩心思的大人，任着孩子胡闹。
　　
　　那天晚上，文化部长又来了，他要带走伊戈尔，好让伊戈尔带着大家去找李宾斯基。伊戈尔立刻要求放了佩佩，不然自己不跟他们走，更别说给他们李宾斯基了。两人交涉了很久，最终，伊戈尔看着佩佩被警卫带出了牢笼。他不知道佩佩是不是能重获自由，但佩佩决不该陪着自己呆在这样的地方。
　　
　　就在佩佩的身影消失在楼梯尽头时，伊戈尔突然想通了。现在他愿意抱佩佩了，怎么抱都可以，他甚至回味起了“横抱”佩佩时的感受。这时他想起了堂兄那句话：人想得到的，都是那些他得不到的东西；人啊，失去了才懂得珍惜。他不知道自己为什么会忽然想起这句话，这一段过去，因为他不认为自己失去了佩佩，两人刚刚只不过是在闹小别扭而已。刚刚交往上，总有一些事情，佩佩放不下架子妥协，自己也顾面子，所以嘛，闹别扭了。等一下出去了，实在不行只得交出李宾斯基算了，这样才能快点打发走政府的人，好去咖啡店找佩佩。至于出现在咖啡店门口时自己该说怎样的话，用些怎样的心思，就等去的路上再想好了。
　　
　　啊――伊戈尔想――只不过是个拥抱，爱意的表达多少是相似的，就像伊芙写给古斯塔夫的安可曲亦可用来赠予佩佩一样。自己方才，是太过计较了。也罢，恋爱里人们总归是小心眼儿而又敏感地。
　　 

55

55、第五十五章 ... 
 
 
　　第五十五章
　　第二天一早文化部长又来了，文化部长脸色很难看，他押着伊戈尔直接上了车，随后在车上低声威胁伊戈尔交出李宾斯基。街上到处是人，一些人神色慌张地埋着头走在墙根边儿，一些人脸涨红如斗鸡，声嘶力竭地喊叫着某些口号，从大路正中冲过。伊戈尔惊奇地观察着街上情况，耳听文化部长说：“你把李宾斯基给我，我必须立刻离开这个国家。这把李宾斯基是我的旅费。”
　　
　　到底怎么了？伊戈尔努力想从窗外人的口号中得到一些信息。几名年轻人突然冲上车前砸车，司机慌忙将车发动，一踩油门，撞倒对方，随后从对方身上碾了过去。伊戈尔抓住车门要跳车，可文化部长身旁的士兵举起枪抵住了他的头，他只好老老实实坐直身子，继续观察街上情况。一拐弯去了大街上，四处更是乱的离谱，砸东西烧东西的，开枪的打人的，丢手榴弹的放炸药包的……甚至开过一个广场时，伊戈尔还看见了坦克。看来波利斯耶维奇兄弟所说的一切都是真的，这个国家真的快完了。
　　
　　伊戈尔看见了尸体，他曾在自己的故乡看见过山一般高的尸体，他无法相信那辆曾一趟一趟往返与自己村落和乱葬坑的运尸卡车会出现在圣彼得堡市中心。车上尸体还如曾经那样，搬运尸体的人们身上依旧穿着那身军服；生肉和血的味道混杂在一起，这股味道伊戈尔是那样熟悉。三十年流逝，几万公里距离，可是眼前的一切都如从前一般，人生架在一个茫茫的大圈上。
　　
　　文化部长没有将他带回文化部，而是直接将他带去了军部。里面戒备森严，他被蒙着眼带着左拐右拐，在不知上了多少层楼又下了多少层楼，推开多少门再关上多少门之后，他进入了一间办公室，眼睛上的布也给摘了下来。文化部长和他的秘书急匆匆地进了一扇侧门，伊戈尔与两名士兵直楞楞站在办公室正中央，伊戈尔问：“这里是哪里？”
　　
　　那名士兵给出的回答是再次用枪指着伊戈尔的头，伊戈尔不耐烦地闭了闭眼，不再说话。那扇侧门突然打开了，文化部长和他的秘书惊慌失措地跑了出来，他们先是结巴了几秒，随后大声喊道：“鲁道夫呢？”
　　
　　伊戈尔这才知道这里是鲁道夫挈科尼辛科的在军部的办公室。伊戈尔身后两名士兵慌神了，他们奇怪地走入侧门看了看，随后他们也像见了鬼一样跑出来，大声朝外喊：“挈科尼辛科元帅呢？挈科尼辛科元帅！”
　　
　　伊戈尔揣着手看那扇门，看着身边所有人都对他没兴趣了，他踱步走入那扇侧门，眼前是一片狼藉。这应该是鲁道夫的书房，书柜里所有的书都给翻得乱七八糟，文件更是直接扯成了一页一页的，整个办公室都让白花花的纸给盖上了。刚刚还两个人用枪比着伊戈尔呢，现在突然就没人管他了；大家焦急地寻找着鲁道夫的踪影，伊戈尔甚至有闲心坐去书桌上，拿起那些纸张看上面的图画。
　　
　　有几个文件袋彻底空了，伊戈尔翻刨纸张时翻出了这几只文件袋，见上面用红笔潦草写着：H-G-R（1）。伊戈尔全身一震，触电一样将袋子胡乱埋回了纸张之下；他努力镇定自己，跳下桌子，快步朝门口走去。就在他要出办公室那一刹那，他听见有人叫他。他一愣，先是朝头顶看，随后又朝门后面看；当他看去窗户外面时，他看见了一只手，正小心翼翼地招他过去。
　　
　　伊戈尔一瞬间里以为是佩佩，只有佩佩会飞。他想也不想疾奔至那只手，直到他已经离得很近了他才发现这是手不但一点儿也不白，而且手掌又粗糙又宽阔，手背上还有几根毛。伊戈尔当即觉得上当了，他警惕地观察这是手，随后得出结论，认为这只手就算不是佩佩的也肯定是佩佩的同伴的，毕竟能飞的人很少。他忍住自己内心的不愿意握住那只手，刚一握上去，他就被一股强大地力量给拽离了地面，直直扯去了窗户外。他吓得□都软了，当他再次打量四周时，他已经站在了办公室屋顶，屋顶斜斜下来，很不好落脚。
　　
　　伊戈尔眼前站着一位高个头男子，年龄介于青年与中年之间，威猛严肃，比伊戈尔还高出半个头，一副完全可以用来做招贴画的俄罗斯大兵样子。伊戈尔几乎没碰上过比自己高这么多的人，一时间还觉得自己娇小了，这个感觉当真古怪。这人跟佩佩一丁点能联系得上的地方都没有，实在要说，那就是跟佩佩家那个波利斯有点像，只不过波利斯是高大地身材配上儒雅的面容，这人却是连面容都和他的体魄一个气质，又鲁又粗，又恶又狠，派他去逼供一定凑效无比。
　　
　　亚里克森问伊戈尔：“伊戈尔莱尔琴科，你怎么在这里？”
　　
　　伊戈尔见自己底都让人家摸干净了，索性老实道：“被文化部关了几天，今天带我来见鲁道夫挈科尼辛科，要我交代波利斯耶维奇家计划。”
　　
　　“什么计划？”
　　
　　“我怎么知道。”
　　
　　对方愣了几秒，又问：“你怎么还在苏联？”
　　
　　伊戈尔完全不敢看脚下――这可是十楼――他装作悠闲地看天说：“你认识我？”
　　
　　“……我是加加林府的人。”
　　
　　伊戈尔一下子看回对方，他站正了，认真道：“你在这里干什么？”伊戈尔想着那几只空文件袋，他发现对方手中正捏着好多张纸，怎么看都像是从文件袋中刚抽出来的。
　　
　　对方看看伊戈尔注意自己手中文件的目光，再看看自己的文件，冷声道：“和你没关系。”他带着伊戈尔找逃生楼梯下楼，他走得轻松利索，伊戈尔走得冷汗浸透了外套。无奈衬衫又让佩佩给穿走了，这外套让汗水直接粘在背上，伊戈尔简直想脱了衣服打赤膊，可他又想起了宁愿被热死都不要解衬衫扣子的佩佩，所以他又忍住了。
　　
　　“大公的身份有可能暴露，”对方突然开口：“奥列格大公身亡时，政府内部有四人知道他的背景。这四人中，两人已经离职并死亡，第三人是前文化部长，这人昨天深夜被暗杀于家中。还有一人是已退役的空军元帅，奥列格大公的属下，他在奥列格大公身亡当夜拼死担保下尼古拉大公，是我们自己人。”
　　
　　对方回头看看伊戈尔，见伊戈尔外套里面什么都没穿，头发还乱得像叫花子，低声问：“你没事？”
　　
　　“还活着。”
　　
　　“昨夜前文化部长被‘赐死’前尼古拉大公曾与对方见面，对方交代还有一部分奥列格大公的文档存放在挈科尼辛科办公室的资料档案中，是挈科尼辛科拿走的，所以今天我来，将资料带走。”对方轻松地扬扬手中的纸张；伊戈尔看着对方如履平地般快速行走，突然又觉得对方和佩佩有了一点儿相似之处，这下他心情和缓了很多，自己也学着对方那样洒脱行走。这样反而还好走了些。
　　
　　“有奥列格大公与家人的合影，”对方站在消防梯上翻阅手中文件：“还有拯救你们一家人的行动安排，连夏洛特公主逃往瑞典的路线都有备份。”对方挨个将手中文件递给伊戈尔，伊戈尔看着自己全家的照片，看着自己未曾蒙面的三个兄弟，不动声色地翻去了下一张。
　　
　　下一张照片是一份秘密处决的任务完成报告，对方和伊戈尔一起看那份报告，对方轻轻点头道：“就是要确认这一份文件。”他指着“任务完成”四个字，点点头：“这样就对了。”
　　
　　“这是谁？”伊戈尔皱皱眉头。
　　
　　“蕾拉公爵夫人。”
　　
　　伊戈尔一时没明白这是谁，他不确定地看看对方，对方冷声解释道：“尼古拉大公的夫人。”
　　
　　伊戈尔手抖了抖，他脱口而出：“谁干的？”
　　
　　“政府，以此要挟大公回国――当时尼古拉大公将你送到边境，当局以为他会随你一同逃亡摩纳哥，所以抢先一步囚禁了夫人――当时夫人正待临盆，无法由家里疏散，于是被政府抓获。当局派出的人在法国曾拦截住你们……”
　　
　　“是，”伊戈尔点点头：“在尼斯附近，说是苏联秘密警察，要将我押回苏联境内，但姑丈的人及时到了，将我带入了摩纳哥境内，他们只好放手……”伊戈尔翻看手中文件：“可是那时大公没有随我离开，他说夫人产期快到了，将我送到边境就离开了。”
　　
　　“在尼斯拦截住你的秘密警察没有看见尼古拉大公，以为他已经进入了瑞典境内，所以联系总部处决了夫人。他们并不知道大公其实抄近路回了圣彼得堡，但到家时夫人已经被带走，奥列格大公也已经被关押。前空军元帅将他接到元帅府居住，还为大公安排见了奥列格大公最后一面。之后，在空军元帅和特种兵部队几名上将的联名担保下，大公在文件上签字，与其父脱离关系，放弃姓氏，以前档案全部销毁。他的出生证明被改成生于孤儿院，他以前立的功全部抹去，他被编入特种兵部队，从头开始。”
　　
　　伊戈尔埋头看文件，他低声问：“……夫人……”
　　
　　亚里克森静静看了伊戈尔很久，最后看去一边说：“你不需要知道这些事，你赶紧离开苏联，不要再给尼古拉大公添麻烦。这些文件我本不该给你看，你现在就忘记所看见的一切。这些文件等一下我也会销毁，大公的身份必须成为秘密。奥列格大公的存在本是秘密，在历史上没有记录；就是这几张照片暴露了他的身份，”对方指指其中几张照片：“不然世上不会有人知道他的存在，更不会有后来的事。”
　　
　　伊戈尔看见其中一张照片后，指着那张照片说：“这张照片我家也有。”
　　
　　那是罗马诺夫家族的全家福照片，摄于1915年间。照片中沙皇尼古拉和皇后亚历山德拉处于正中，四名公主站在父母身前，三岁大的太子让父亲抱在怀中。沙皇的小妹妹奥尔加公主与丈夫彼得居于沙皇左侧，大妹妹仙妮亚公主与其六名儿子居最外侧，仙妮亚公主唯一的女儿爱丽娜与其丈夫攸斯波夫王子站在她身旁，攸斯波夫单臂抱着他一个月大的女儿爱丽娜 菲利克斯欧维娜。这张照片的特别之处在于，沙皇尼古拉最小的弟弟米凯尔亚历山大耶维奇也在其中，他刚被赦免其罪行而归国――既与庶民通婚――他站在沙皇尼古拉身边，左边是他美丽地庶民妻子娜塔莎，她怀中抱着两人五岁大的儿子乔治米凯尔耶维奇……这些人都是任何苏联人一看既能认出的人物，他们的头像被印于硬币和邮票上，战争爆发时，他们的照片更是被印成巨大地海报，四处张贴。
　　
　　可是在这张照片中，还有一个人，是大家都喊不出名字来的人。这位男子站在攸斯波夫王子身边，攸斯波夫王子的左手亲热地压在男子的右肩之上，男孩看年龄介于少年与青年之间，他有着亚麻色的卷发，猫一般、眼角向上挑起的大眼睛，俊秀地五官，和雍容优雅地气质；他的身材瘦长，肩膀平直，虽还带着少年特有的稚嫩轮廓和中性地身形特征，他的个头却很高。他穿着贴身地水手服，腰间一把佩剑；他笑得极为开心，嘴裂开着，眼睛弯弯地。他美丽地容貌让任何看照片的人都无法忽视他，可也没有一个人认得他是谁。直到翻过照片看照片背后的标注时，人们才能找到他的名字。
　　
　　他的名字是奥列格米凯尔耶维奇罗马诺夫，他名字后的括号里面注明：米凯尔亚历山大耶维奇大公，与，玛利亚亚历山大诺维娜之子。再下面附着他父母的背景介绍：他的父亲既是照片中的米凯尔亚历山大耶维奇，沙皇的小弟弟；娜塔莉是他的继母，乔治是他的异母兄弟。他的母亲是沙皇亚历山大二世的次女玛利亚，母亲的丈夫是维多利亚女王的次子爱丁堡公爵；即是说，他的父亲是他母亲的侄子，他的母亲长他父亲整整二十三岁。照片后文件还简单注明，说奥列格的母亲玛丽公主与配偶关系极为不好，玛丽公主常年居住于英国克伯格，她与侄子米凯尔常年有书信来往，信件内容均是□裸地爱慕之语。当爱丁堡公爵因食道癌彻底失去自理能力之后，玛丽公主曾悄悄入境俄罗斯与其侄子米凯尔幽会，因此有了奥列格。十年后，当米凯尔大公因与娜塔莎庶通婚而被其兄沙皇尼古拉驱逐出俄国之后，奥列格的教父，也就是他叔父沙皇尼古拉，接下了奥列格的抚养权。沙皇秘密颁发了大公的头衔，但介于保护玛利亚的名声和俄国皇族的名誉，他的身份没有被公开。
　　
　　伊戈尔翻过照片又看了看，他就见过奥列格大公一面，那时对方已是位七十岁的老人了，可他红光满面，笑声豪爽。他的头发一丝不苟地贴在头皮上，着装更是讲究，简直可以和佩佩比了。他记得大公在漆黑地牛棚中拍了拍他的肩膀，低声对他说：“你就是伊戈尔？我是奥列格加加林，这次是来西伯利亚基地出差，所以不能带你走。但是不久之后我会让我儿子来带你，他叫尼古拉，你可以相信他。”当他看着伊戈尔捏着琴不放手时，他挂着“我理解” 的表情说：“孩子，逃亡的时候可不能带着这样贵重地东西。其实，喜欢什么东西就要有意远离它一阵，这样你会更加喜欢它。听我的，没错。”
　　
　　伊戈尔看完了照片后面附着的背景介绍，他对亚里克森说：“我家照片后面没写这样多东西，就写了送莱尔琴科留恋，您忠实地听众，罗马诺夫。”
　　
　　亚里克森看看伊戈尔，拿过那几张纸，利索地夹回了档案中。他将伊戈尔送到了伊戈尔的住处附近，并再次要求伊戈尔当天离开俄罗斯。伊戈尔问他：“大公是不是有危险？波利斯耶维奇有什么计划？”
　　
　　“你不用管。”
　　
　　“贝尔南多特，还有罗马诺夫几位流亡 
 55、第五十五章 ... 
 
 
　　大公有什么计划？这个国家之后会怎样？”
　　
　　“他们和大公没有关系，”亚里克森耐着性子解释道：“大公之所以留在苏联，不是想当皇帝，他也不认为自己有能力决定一个国家的命运。但是他还可以保证士兵的权益，这是他为什么不离开苏联的原因。如果这个国家灭亡了，重组的军队怎么安排，失业的军人福利怎么分配，军医军研的项目哪些该继续，这才是大公在意的事。你不要把大公和那帮被复国梦迷昏了头的老贵族们扯在一起。”
　　
　　伊戈尔松了一口气，他拍拍大腿：“谁也不想和他们扯在一起。”
　　
　　亚里克森瞥一眼伊戈尔，关上车窗离开了。关窗时，伊戈尔听见对方低声啐道：“这死小子这次又跑哪里去了！”
　　
　　伊戈尔抬头看看自家公寓，对着天，他也想骂：“这次小家伙又跑到哪里去了呢？”他踱步进了门厅，门口收发室大爷看见他后露出了见鬼的眼神，对方颤声叫道：“莱尔琴科先生，警察最近找了您好几次……还有您这狗儿还要不要？不要我养着得了。”说罢露出了怀中的所诺斯，所诺斯见了伊戈尔，撒了爪子朝他冲来，一点儿也不见断尾时的萎靡样子了。
　　
　　伊戈尔抱着所诺斯问老人：“警察？除了警察还有谁？”
　　
　　“其他都是电话了。有一位夫人，说是您夫人。还有一位夫人，说是您小姨子。还有一位夫人，说是您姐姐。三人每日来电话，我都为难了。”
　　
　　伊戈尔想这次事情闹大了，回家得让法蒂玛骂死。想到法蒂玛他心一沉，真不知该如何面对对方的存在。老人突然对他说：“这几天找您的警察又来了。”
　　
　　伊戈尔想也不想躲去了老人的书桌下面，他费力蜷在里面儿，老人无比义气地帮他应付了过去：“莱尔琴科先生没有回家，他一定是去卖琴了。”
　　
　　伊戈尔听着对方的脚步声逐渐上了楼，同老人道谢后，他夹着所诺斯绕去了大楼后面，沿着佩佩最爱走的线路上了屋顶。幸好自家公寓也就两层楼，伊戈尔又想起了刚刚站在十楼屋顶上的感觉，无法明白佩佩为何会喜欢这种感觉；那种风吹着裤腿刺啦啦飘的感觉，那种孤独的、冷清的、一眼望去身边一个人都没有的感觉。
　　
　　让佩佩藏去自家屋顶的李宾斯基早已不见踪影，肯定是没能逃过文化部的毒手。伊戈尔看着藏琴的砖下空荡荡，自己心里也跟着空荡荡。想着这样都无法保住那把琴，看来自己同它无缘，还是老老实实地用回自己的瓜奈里罢。
　　
　　他弯着腰朝自家屋里看，屋里站着两名军人，均是少将级别，正在自己屋里搞大破坏。伊戈尔看着屋子里就像被戳破了无数枕头一样，谱子和手稿如鸭毛般在屋顶盘旋；他的床被斧头砍成了好多节，每一节都接受了细致的检查，伊戈尔直到今天才知道自己的床下面原来长成这个样子。他所有的书都给撕了，每一本书都给抖了十七八遍，书里面夹着的每一张书签都让两人仔细研究了一番，什么戏院门票啊，发的牛奶票面包票啊，都摇身一变成了重要证据，让这两名少将小心翼翼地做好标记，哪张出自哪本书，随后认真放入了文件袋。伊戈尔的衣柜给整个扳倒在地，每个衣服口袋都给摸了几下，那些没能让佩佩搜出来洗掉的脏手绢丢了一地，伊戈尔发誓自己以后再不浪费钱买手绢了，原来自己有这么多手绢啊……
　　
　　两人最终走到了伊戈尔的琴盒前，他们先是撬开外面的皮革看中间可藏有什么，可是中间什么都没有。然后他们打开琴盒，可惜这两人一辈子没摸过琴盒，不知道怎么开，于是其中一人掏出手枪要打琴盒扣子，另一个在对方要扣动扳机那一刹那拦下了对方，摇摇脑袋，然后自作聪明地举起琴盒晃了晃，一把将琴盒摔去了地上。
　　
　　伊戈尔丹田运气，这就要惨叫出声儿，可惜那口气刚运上胸口，他的嘴就被身后某人给死命遮住了。佩佩用力捂住伊戈尔的嘴祈求他别叫出来，伊戈尔像牛一样挣扎，呜呜呜地哼哼，佩佩像牛背上的斗牛士，被牛甩得左右飘飞，像旗杆上飞扬的红旗，可是他始终没有松手。佩佩不断在伊戈尔耳边求他：“不能叫，不能叫。”伊戈尔看着对方砸烂他的琴盒再砸烂他的瓜奈里，脸憋得通红，在屋顶上张牙舞爪，估计现在就算站在世贸大厦顶上他也不害怕了。
　　
　　其中一名少将问另一名少将：“等等，不是说有个什么李宾斯基？”
　　
　　“你知道李宾斯基么，”摔琴盒那人得意地说：“那不是琴的名字，那是人的名字，是波兰一个拉小提琴的。”
　　
　　“那我们要找的是一个人？”
　　
　　“我们要找莱尔琴科勾结外党的证据，至于这个琴，是找给文化部的，找不到也没关系。你知道为什么要叫这个琴李宾斯基么？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“因为那个叫李宾斯基的拉过这把琴。”
　　
　　“那现在是不是该叫做莱尔琴科？”
　　
　　“你挺聪明嘛。”
　　
　　伊戈尔看着对方那样粗鲁地拿自己提琴的尸骸，几次想要跳进窗户，可每次佩佩都将他拖了回来。其中一人突然发现瓜奈里的琴面背面刻着什么字，两人仿佛发现了重大秘密，凑近一看，见上面写着：“愿我来生能与你重逢，那时的我或许会更加懂得如何爱你，不会犯下今生的错。”
　　
　　两人理解半天没从中猜出机密信息，难道这是波利斯耶维奇家的人写给莱尔琴科的？可是波利斯耶维奇家不是两个儿子么？那么，难道这是那些什么瑞典的或者法国的贵族写给莱尔琴科的承诺，来生就是指苏联被推翻之后，如何爱你就是指新的权利？这个说法似乎更说得通，原来莱尔琴科早和外党有了联系，他们早就准备好要推翻苏联这个今生，缔造一个来世。两人交换眼神，赶紧将琴面收集去了塑料单中，小心标注好，满意地看了看。
　　
　　他们还搜走了伊戈尔所有的信件和草稿，草稿都是五线谱，两人说这可能是暗号；而信件内容基本是法蒂玛每个星期的检查报告，上面全是医学名词，看着更是像暗号不说，叉叉点点的，还像地图和地下汇集点，这更是重要证据了。最后，伊戈尔见对方甚至将自己的脏手绢都给搜走了，因为有几张手绢上面写了一些乐句，是伊戈尔走在大街上时突然有了灵感胡乱摸东西记录时干出的好事――原来连这些皱巴巴的手绢上都有敌方重要情报，两人认真地将全是汗水和鼻屎的手帕理得平平整整，随后挨个标注，收入塑料袋，再次满意地看了看。
　　
　　其中一人临走时想放火，另一人提醒他莱尔琴科乃是“租用”这里，这栋楼是国家财产，那人才作罢。当两人最终离去时，屋子里已经没有任何一件家具能用了，没有任何一件衣服能穿了，甚至佩佩和伊戈尔翻回屋里想找个喝水的杯子都找不出来。佩佩努力挖出了一只还能用的碗盛水，伊戈尔将瓜奈里的尸骨拣起来，拣成一捧之后又不知道该怎么存放，一气之下又将它们全摔去了地上。佩佩担心地站在一旁陪着伊戈尔，一会儿，伊戈尔那阵脾气过去了，他又开始重新拣瓜奈里的尸骨；佩佩找出了只勉强存活的布袋子，吩咐所诺斯叼给不远处背对着他的伊戈尔，伊戈尔不好意思推却所诺斯的好意，也就不好意思再摔东西了。伊戈尔无奈地说：“十七世纪流传到现在，竟然毁在我的手上，我乃是罪人。”他拿起琴桥仔细把玩，补充道：“琴面后面我三哥临死前刻的字也被拿走了。”
　　（1）罗马诺夫家族的字母简写，全称是：House of Holstein-Gottorp-Romanov,就像我们的宋氏家族，或者国外的默多克家族，布什家族，马其顿王族之类的一样。
　　
　　另，文中亚里克森给伊戈尔看的照片，出了奥列格加加林是小说人物外其他都是真人。他们每一个人都有一箩筐的故事，可惜没有办法在文中一一道出。 



56

56、第五十六章 ... 
 
 
　　第五十六章
　　
　　门口又有人敲门，楼下老人颤抖着呼唤伊戈尔的名字：“莱尔琴科先生，有电话找您，说是您姐姐。”
　　
　　佩佩和伊戈尔对看一眼，伊戈尔抱起所诺斯出了门，佩佩跟着他去了楼下电话间。伊戈尔拿起电话：“是我。”
　　
　　“伊戈尔，到底出了什么事？”妮娜绝望地声音由话筒传出来：“你也联系不上，佩佩也联系不上……”
　　
　　“我没事，一切都好。”伊戈尔看看手指缝里的木屑，这是瓜奈里的一部分。
　　
　　“以前你每晚睡前给法蒂玛去电话，最近却连着一个星期没有音讯，法蒂玛着急了，让安联系我，可我联系不上你。你别再吓我们了，虽然从未接过你的电话，但法蒂玛每天都得等着你的电话来过才睡，安说她已经急得七日不曾睡安稳了，这样身体怎么能好？”
　　
　　伊戈尔扣扣头：“他们怀疑我……算了没事，没事，你别管我，过几个月我就回去了，不是还王子什么的。”
　　
　　“你怎么还不回来？是不是出了什么事？既然这么危险你为什么还要执意留在俄罗斯呢？不是已经找到李宾斯基了么，那更该回来了啊。”
　　
　　“我回哪里？”伊戈尔再次扣头，越扣越用力：“回瑞典法蒂玛见了我要我变小孩给她，回英国，保罗学琴学得好好的，我去英国干什么。我也不能回法国，又要和我爸吵架。”伊戈尔看看佩佩：“回摩纳哥我又不想，隔壁房间都空了，说话的人都没有。你们让我自己呆着，我在俄罗斯不认识什么人，还没来得及做坏事，在这里我呆得轻松，其他什么地方我都欠了人。”
　　
　　“你总不能一直呆在那里。”
　　
　　“反正过不久我在这里也要干坏事，到时候我再看去哪里。我在哪里都不对，救我出来害死奥列格大公，耽误尼古拉大公逃跑又害死人家老婆；结婚了尽逼着法蒂玛生孩子，现在搞得她不但不能生孩子，命都要没了。后来遇到保罗了又把保罗气得发疯，就差没跳车自杀。最后我爸斗不过我来跟我讲和，我几乎送他去枪决。姐，你放心，过不久我就会离开俄罗斯，我看再不离开下一个倒霉的就该是佩佩了。”
　　
　　妮娜惊奇地问：“佩佩？”
　　
　　伊戈尔看看佩佩：“佩佩说，他想哥了。”
　　
　　“他当然想。”妮娜温柔地说：“伊戈尔，你别总怪你自己，你的性格太认真，你该把一些事看轻一点儿。感情是用来享受的，你别这么紧张；要不你试着轻松地爱，别带太多责任和顾虑，你在爱情中的讲究太多了。”
　　
　　伊戈尔摇摇头：“现在没那个精力。”
　　
　　妮娜笑了：“怎么会没有呢，这又不占用你时间。你应该给法蒂玛去个电话，哪怕不说话，光是听着电话铃声响起，她也会安心很多。你看，爱情有很多表达方式，你为何一定要同她通上话才算数呢。”
　　
　　挂了电话，伊戈尔思索片刻，果然拿起电话，拨去了瑞典。已经整整一个星期了，现在电话终于在该响起的时分响起，安惊愕之余接起电话，不确定地问：“伊戈尔？”
　　
　　“安，你姐怎么样？”
　　
　　安的眼中立刻含起了泪水，她慌张地说：“我们都好，我们都好……古斯塔夫，你来……”安无法控制内心的激动，她捂着嘴将电话递给古斯塔夫，自己抖动着双肩朝姐姐的房间冲了过去。古斯塔夫也抖动着，他努力镇定自己，拿起电话问道：“伊戈尔么？”
　　
　　“怎么又变成你了？”伊戈尔一个不耐烦：“算了，没事，我挂了，再见。”
　　
　　古斯塔夫愣愣地拿着电话筒，不知道自己该不该挂，毕竟安刚刚才递给自己。这时伊戈尔的声音又传出来了，伊戈尔说：“你的莫扎特学习得怎么样了？有没有要请教我地地方？不要客气。”说罢，伊戈尔挂了电话。古斯塔夫继续拿着电话发愣，马蒂亚斯看都懒得看爸爸了，一边玩琴弓一边咕隆道：“又是伊戈尔叔叔。”
　　
　　伊戈尔回身看看佩佩，他对佩佩说：“你，愿意陪我离开苏联么？”
　　
　　佩佩抱着所诺斯问：“去哪里？”
　　
　　“瑞典。”
　　
　　“是去见夫人么？”
　　
　　伊戈尔点点头。
　　
　　佩佩转身上了楼，伊戈尔早已猜到了答案，可他还是愿意这么问佩佩一句，不知为何，看着佩佩为自己吃醋，他觉得很开心。他抬步走上楼梯，突然，他想起了什么。他连忙加快脚步追上佩佩，问道：“那西伯利亚呢？”
　　
　　佩佩奇怪地回头，不明白两人去西伯利亚做什么。
　　
　　“我爸有些东西当时没带走，我想起来了，”伊戈尔吞吞口水：“其中好像有尼古拉大公的照片……”
　　
　　（咔嚓）
　　
　　“我曾祖父是宫廷首席小提琴手……”
　　
　　伊戈尔刚向当地一位商人租了辆车，路不太好，佩佩让车颠簸得几乎撞上车顶；伊戈尔洒脱地捏着方向盘，心情似乎很好，他一边介绍周围环境一边介绍自己的家族：“我祖父讨厌练琴，十一岁了才在一次偶然之下开始学琴，八年之后，他替代我曾祖父成为了宫廷首席小提琴手。我父亲八个月大时开始唱我祖父练的曲子，三岁登台，十岁巡演，十七岁时，他的名声已响遍整个欧洲。那时演出还是用写信预约，各个音乐厅之间还为争夺当红艺人大打出手，宣传手法是张贴海报，在巴黎和伦敦有时也会雇男童在街头发送传单。我爸不习惯坐汽车，一路都是靠马车，每走到一个村庄就停下来为当地人免费演奏。所以后来我爸巡演时，他的马车后面跟着一个车队，全是他的乐迷，为了听他演奏，一路跟着上巴黎，伦敦，马德里，日内瓦，最后斯德哥尔摩。本来他喜欢西班牙一位公主，后来他还是选择了俄国钢琴世家的独女安东尼亚波利斯叶维娜。听说他为选择谁做妻子苦恼了很久，有一段时间，他在巴塞罗那租了一间顶层的公寓，那名公主养了只信鸽，他们两人用信鸽传递情书。”
　　
　　路平整了些，佩佩带着墨镜看四周风景，很明显佩佩被风景吸引了，根本没听伊戈尔说话。伊戈尔自顾自继续道：“你相不相信血统？我相信，我爸说他认为自己生来要拉小提琴，我也是。没人教我拉，拉了两年我爸才发现可能该教我拉琴，之前他不想让我学琴，在这里，学琴只能饿死。后来他又说幸好让我学了琴，他说我比他有天赋，虽然还比不上我祖父――我不知道是不是真的……我也不见得比我祖父差。我爸也说法蒂玛弹琴像她姑姑安东尼亚，一摸一样，我爸说，一摸一样，闭着眼分不出谁在弹琴。”
　　
　　“我们可以去路边么？”佩佩看着眼前的花海无限神往地说：“一会儿就好。”
　　
　　“我担心大公的照片，回来我们再去。”伊戈尔看也不看这些花，对佩佩来说或许浪漫，可这些花儿是自己看着长大的，夏天时这片土地是很美丽，铺着鲜花地毯，可冬天这里是用来摆放冻死的人的尸体的，伊戈尔和哥哥晚上回家时都绕着走。伊戈尔接着说：“我经常想象我祖父演奏时的情景，坐着马车到达音乐厅，厅内点着几千只蜡烛。人们盛装打扮参加音乐会，其中总会有人带着面具。舞台布景都是由机关控制，只需要按一个按钮，楔子就会脱落，齿轮就会启动，传送带就会工作，幕布会一幕幕换，海浪布景会一波波起伏。改成电动装置就没意思了，机关才是人类智慧的结晶。演出结束，会有鲜花抛去舞台上；如果演出得不好，人们会立刻起哄，不会像现在的音乐厅，人们宁愿睡觉也不愿起哄，现在的人对演出已经没有要求了。回到后台，你会收到很多情书，公爵夫人的，男爵夫人的，甚至其他国家公主的……如果幸运，你还碰上决斗，有人丢来一只手套，要求你去广场。然后你为心爱的人死了，这位姑娘你可能就见过一面，且她还是在舞台下。你就为对方一个笑容打动了，这就愿意为她决斗。”
　　
　　“您是想说现在的人都不会为爱情而死么？”
　　
　　“我是在怀念过去的日子。贵族们把参加音乐会看做一种生活态度，他们打扮得体，演出者越是超群，他们越是穿着自己最美丽的衣服，带着最耀眼地宝石到场。最有名望的演出者能成为宫廷教师，亲自教导皇帝的孩子；偶尔皇帝会看着自己孩子上课，他会向教师点头致意，感谢你教他的孩子。一年中还总有无数慈善演出，演出者总是踊跃参与，贵族们更是慷慨捐款。如果战争爆发了，音乐家会放下琴弓拿起佩剑保家卫国，贵族小姐们则穿上修女的衣服，忙碌于教会医院中，照顾病人……现在一切都变了，就像你说的那样，演出前有人喊‘苏联万岁’，艺术沦为了政治的奴隶。阶级制度没有了，人与人之间的等级消失了；儿子可以和父亲断绝关系，仆人可以抢夺主人的财产，士兵可以出卖军官，一切威信都可能被质疑。这个社会混乱了，它越来越进步，今天才建立起来的基础，明天就被超越了。时代的步伐太快，节奏太快的世界里，艺术没有生存之地。没有人听琴，我靠什么养活我的家庭？说真的我希望活在过去。”
　　
　　“莱尔琴科先生，”佩佩再次请求道：“我们可以去河边么？”
　　
　　“就快到了，”伊戈尔眼看前方，嘴里的话语几乎不带任何意义：“什么事情都可以靠言语解决，政治靠言语，做生意也是；甚至比较两人的琴技也可以用言语比较，媒体吹成什么样子就是什么样子，听众本身已经失去了判断力……”
　　
　　“莱尔琴科先生，”佩佩眼看着一条清澈地河水由自己车前一闪而过：“那是雪水么？”
　　
　　“不知道。”伊戈尔的抱怨越来越多，他看这不顺眼，看那也不顺眼。他看不起文化部长，更看不起鲁道夫挈科尼辛科。他看不起那些买他琴的客户，认为他们只是有钱而已，根本不懂得艺术。他看不起年轻一辈的艺术家，他也看不起倚老卖老的上一辈艺术家。他看不起美国人，随后又把法国人批评了一顿。他就这么抱怨啊抱怨啊，佩佩则看天看地看花朵，一会儿说要下来吹风，一会儿又想去湖边玩水，伊戈尔只好在抱怨的空当中承诺他：“好，等我们回来再去。”
　　
　　伊戈尔开过一座村庄，他在抱怨的空挡中对佩佩说：“这里是我和我哥每月领食物的地方。”
　　
　　佩佩正待要看清楚，车已经疾驰而过。佩佩回头问：“您不同人们问候一下？”
　　
　　伊戈尔摇摇头：“这些年，我们家不断有人营救，其他人却无外人过问，最后其他人自发成立了看护队，一发现外界与我家有联系，就报告看守。”
　　
　　佩佩沉默地看窗外。窗外是铺天盖地的野花，碧蓝的天空雪白的云，近黄昏的金黄色太阳印着波光粼粼地湖面；佩佩好几次尝试摘下墨镜看风景，可条件不允许，他摘下一秒就戴了回去。车最终开到几座木屋前，伊戈尔停下车，简单同其中一座木屋门口的人点了点头，去了最左侧那间木屋。伊戈尔一边用力开门一边问佩佩：“想不到吧，人走了几十年了，这房子一点没变，门锁还锁着。”
　　
　　屋里一片昏暗，外面明明太阳那样美丽，这屋子怎么就不修个朝向好一些的窗户呢。佩佩将能开的窗户都打开了，伊戈尔倒一点儿也不在乎屋内状况，只是利索地翻箱倒柜，倒出一大堆毫无用处地东西。佩佩好奇地看着地上的东西，伊戈尔让他随便看，他便蹲在地上认真看，可还是不敢碰。伊戈尔递给他几件奇怪地东西，佩佩不明白这些是什么，伊戈尔说：“是我妈做给我的玩具。”
　　
　　“您不带走么？”佩佩小心翼翼地捧着这些玩具左看右看。
　　
　　“看了，想起我妈。”
　　
　　佩佩起身再次打量屋内摆设，陈旧地木桌，简陋地床，还有柜子门都合不拢的橱柜和书柜，一切是那样贫穷，谁能想象这就是享誉世界的小提琴家曾居住的房屋。伊戈尔指指角落一张床：“我睡那里。”佩佩走上前摸了摸这张床，伊戈尔笑道：“世界著名小提琴家莱尔琴科，诞生在这张床上――怎么样？”
　　
　　“过来，”伊戈尔向佩佩招招手，带着佩佩去了牛棚：“我在这里练琴。当时这里有牛。”伊戈尔走去角落，跺跺地：“我在这里作曲，这里是黄金位置。你看，牛鹏这面墙上有两个门，每个门上有窗户。宵禁之后有人巡逻，无论从前门看进来还是后门看进来，都看不到这个地方。”他指指自己站立的地方，这是两个门的中间点，墙壁正中心：“一定要在这里，并且坐下，才不会被发现，左右偏移一点，要不前门看得见，要不后门看得见。”伊戈尔得意地再次跺跺脚：“在这里，盘腿坐下，拿锅罩着蜡烛，我呆一个晚上都不会被发现。”
　　
　　佩佩认真点点头，露出了佩服地表情。伊戈尔揣着双手自己打量牛棚内情况，他说：“从没仔细看过这里，以前只想着离开，现在回来了再看，这里也没那么糟糕。哈哈，有一次我写谱子弯腰太低，被我自己盘在双腿中间的蜡烛烧了头发。”伊戈尔大声笑了几声：“都在这里……”他再次环顾四周：“都在这里……”
　　
　　他带着佩佩去了屋后草原，夕阳西下，暮色沉寂，佩佩尝试摘下墨镜看世界，这次他成功了。天边的云成了紫红色，野花地毯活脱脱带着印象派风格，河水化身为一条水晶河，风里除了寂静的声音之外什么也没有。伊戈尔搂着佩佩走了很远，佩佩突然发现自己站在世界的正中间，因为他四面八方都没有了东西。伊戈尔指着远处说：“我和我哥曾在那里过了一夜，差点冻死。过夜时我觉得每一分钟都是煎熬，回到家，洗了个澡，冷的感觉消 
 56、第五十六章 ... 
 
 
　　失之后，我发现自己已经开始忘记当时具体是怎么冷了。明明我记得冷得最厉害时我浑身发热，那是一种很奇特地热法，我这辈子从没感受过那种热，我应该会记一辈子，可是洗了个澡我就开始忘记那种感觉了。佩佩，人很容易忘记痛苦。洗了澡再回头想刚刚，我只记得好的地方，怎么痛的我都忘记了。三天之后，我甚至开始怀疑自己为什么会因为那种痛恨不得早点死，我已经想象不出哪种痛竟然会痛得我没有勇气活下去。佩佩，”伊戈尔再次指指远方：“人会很快忘记痛苦，所以最痛的时候你要咬牙坚持，因为回头看时，它们其实没有那么痛。”
　　
　　“莱尔琴科先生，”佩佩背对着莱尔琴科看夕阳最后一抹颜色：“您之后会回瑞典么？”
　　
　　伊戈尔看看佩佩的背影。佩佩又问：“如果您回瑞典，我在列宁格勒等您可以么？”
　　
　　“你是想说你不愿意跟我去见法蒂玛是不是？”
　　
　　佩佩懂事地摇摇头：“您不必在意，可能每一个人心里都会同时爱几个人，我现在终于了解了这一点，可是已经晚了，幸好，还不算太晚。我怕我像要求王子那样要求您的话，我最终无非是再后悔一次。当时我不该要求王子忘记古斯塔夫 贝尔南多特王子，我告诉王子不忘记他，就不要来爱我，可最终的结果是，王子没有办法忘记贝尔南多特少爷，也没有办法不爱我。我竟然幼稚地认为爱情可以用理性断绝。”
　　
　　伊戈尔轻笑：“我哥这个混蛋……”
　　
　　“我曾暗地里嫉妒贝尔南多特王子，可是我没有一点比得上他，我没有他的美，不会拉提琴，更没有他的家世。他同时拥有瑞典王室血统和俄国沙皇的血统，我只是王子用七百法郎买来的奴隶……”
　　
　　“什么奴隶？”伊戈尔惊奇地看佩佩。
　　
　　佩佩立刻动作很大地转动眼珠子看去一边：“……王子没有告诉您么？我是他由奴隶贩手中买来的奴隶。”
　　
　　伊戈尔不敢相信地摇摇头：“这种年代，这样的事不应该存在。”他上前两步，佩佩却退后了一步，轻声道：“我竟然要求王子不准爱贝尔南多特王子，爱我。还因为他无法做到而给他脸色，最后甚至赌气离开他。我彻底忘记了自己的身份，只因王子从未因我身份卑微而待我低人一等。两年后他终于找到了我，要带我回去，他对我发誓再也不提古斯塔夫 贝尔南多特王子的事，可他从来没有对我承诺过他能忘记对古斯塔夫 贝尔南多特王子那份爱，他做不到。如果这一开始就是不可能做到的事，我为什么不试着去接受它，而是执意要求王子改变自己呢。最终我们两人浪费了两年时光，还白白糟蹋了相处的日子。”佩佩回头看了看伊戈尔，又看回眼前近乎一片漆黑地天空：“莱尔琴科先生，您不需要为我改变任何事，您是怎样，您还是怎样。就像我承诺过的那样，让我爱您就够了。”
　　
　　“我不认为这样公平，”伊戈尔踢踢脚下的泥土：“真要一起了，也不能这样。”
　　
　　“可是您只能这样，”佩佩又用上了他那耍赖时爱用的标准语调，又缓慢又哀伤：“您只能这样爱不是么，您已经有了那些过去，已经需要顾及这样多的责任了，这些是改变不了的事。请您千万别为我做出任何履行不了的承诺，我宁愿艰苦地爱，也不愿被骗。大不了我一辈子见不到您，可您得告诉我你不会见我，您不能让我不知情地等您一辈子；或许，知情不知情，终究是等一辈子，可是拜托您，请让我知道真相。让我知道哪些事情是无法改变的，让我知道我只能得到什么，不要给了我幻想再收回。我曾每日向上帝祈祷，若王子会离去，请告诉我他启程的日期，这样我会安排剩下的日子如何度过……至少不会再同他赌气。莱尔琴科先生，请不要骗我，更不要为难自己。”
　　
　　“如果我说，我已经有了结发妻子，还有一位许诺终身的同性伴侣。我的家庭不接受我的选择，并且我是出了名地害人精。你会有什么对策？”
　　
　　佩佩答道：“……您会来列宁格勒演出么？”
　　
　　伊戈尔为这个答非所问的回答一愣，他茫然道：“会。”
　　
　　“和您夫人一起？”
　　
　　“我不知道，她身体不好。”
　　
　　“和保罗先生一起？”
　　
　　“他在英国。”
　　
　　佩佩用心思索着，伊戈尔没料到对方还真思索起了对策，一时间哑然。佩佩侧着身子认真琢磨着，伊戈尔看着对方微微顶起的小肚子，忍不住又笑了。佩佩睁大了眼睛看看突然笑出声的伊戈尔，随即再次回头思索起来。
　　
　　“想好了？”隔了很久，伊戈尔问道。
　　
　　“如果您来列宁格勒演出，您夫人没有来，保罗先生也没来的话，我就去陪您。”
　　
　　伊戈尔的心告诉伊戈尔这不是他想要的答案，但他同时也很感动。品味着佩佩的回答，伊戈尔发现自己正面对着一个不需要付责任的爱情，这和他以往的爱完全不同。到目前为止，他只懂得沉重而尽职地爱人，不过他又想尝试玩味轻松地爱情。他好奇着不付责任地伤害对方的心的感觉会这狼，他想尝试像自己堂兄那样风流花心，欠下一堆子情债；他想像一名犯罪者一样爱人，让世间对错暂时消失。说穿了，他想只为爱而爱人。
　　
　　伊戈尔对佩佩笑了笑。有生以来第一次，伊戈尔主动踏入了一份风流关系。他拥有了人生中第一位情人。
　　 



57

57、第五十七章 ... 
 
 
　　第五十七章
　　
　　“这里。”伊戈尔在昏暗地烛光下翻箱倒柜搞破坏，佩佩举着蜡烛，好奇地看伊戈尔一件件丢出来的“垃圾”。他凑上前看伊戈尔手中的照片，照片上是一对新婚夫妇。佩佩触电一样收回了视线。
　　
　　“大公订婚时的照片，”伊戈尔自己端详着照片：“通过掘墓人送到我父亲手中。这张照片只给了罗曼诺夫家族的人，我父亲和奥列格大公关系好，所以也收到了。”伊戈尔再次递给佩佩，让佩佩看，并且说：“我想你会喜欢这些衣服，你不是爱穿复杂地衣服么。还有你收集的那些摆饰，也是这类样子。你看，”伊戈尔指指太子妃胸口的项链：“玛丽 安东尼特的首饰，还有这个，”他再指指头顶皇冠：“我姑丈送的，一千八百颗钻石。”
　　
　　佩佩看着一边问：“既然这样小心地掩饰身份，为什么又要照这样的照片呢？”
　　
　　“毕竟是王储，迎娶太子妃后理应通知全家上下。太子妃是帕辅诺娃女大公与瑞典王子的女儿，古斯塔夫的姑姑，沙皇的侄女。他们的后代将是下一代王储。听说为了选妃，奥列格大公带着儿子在欧洲整整旅行了两个月。”
　　
　　佩佩看看伊戈尔：“一般人配不上做罗曼诺夫的媳妇么？”
　　
　　“要成为王储，沙皇保罗在1797年做了明文规定。一，王储夫妇，及王储的父母为东正教徒。二，只要家族中还有男性，王储需为男性。三，王储的妻子需来自当权皇室。最后，需得到沙皇的允许。”伊戈尔摊摊手：“来自皇室已经很麻烦，现在在位皇室不多。还要是东正教徒，也就是说这位公主多半要改宗。不过，这些王子最终都找到了符合标准的皇妃，奥列格大公娶了德国夏洛特公主，尼古拉大公娶了瑞典蕾拉公主；我在想，他们当时若真有下一代了，现在这个年代，这个王子要怎么完成这个任务。其他国家皇室纷纷接受了庶通婚，没有皇权、甚至连身份都不敢暴露的罗曼诺夫却还坚持皇族联姻……不知道尼古拉大公会不会允许庶通婚？”
　　
　　“您为何如此在意这些事？”佩佩不解地问。
　　
　　“无论我想不想，我们家族也是罗曼诺夫王朝的一份子。你没见过他们每年在法国的聚会，七十年了，他们还完全生活在当年，保留当年的传统，保留一切可以保留的东西。他们的后裔在银行上班，在地铁站坐地铁，可是每年年底的聚会时，他们突然脱下银行制服，穿上以前那些衣服。罗曼诺夫的男孩都是军人，参加聚会时，他们每一个人胸口都别着一堆东西，那景象……像化装舞会。你觉得所有人都疯了，拒绝接受时代，但你同时又喜欢这个晚会――佩佩，你一定会喜欢那个舞会，今年年底我带你去，那些奢侈，铺张浪费，那类衣服，你肯定喜欢。诶对啊，你肯定喜欢，我都没想到――我一定带你去。”
　　
　　佩佩摇摇头：“我怎么能参加呢。”
　　
　　“我喜欢这个晚会，就像姑丈家开的舞会，不过更奢侈，更繁复，更奢侈。每一个罗曼诺夫的支系都认识各类艺术家，商人，政客，演员……七十年前出逃时他们很多人只带着几件衣服，七十年后，他们又站在了其他人头顶。相信我，这个家族很团结，其中一人困难了，整个家族的人都会捐款。他们的后代接受良好教育，艺术修养极高，像古斯塔夫那样的有好几个……不光艺术，哲学，文学，历史，政治，治国，这些话题都经常出现。他们对当今局势清楚，可还是选择以往的生活方式，他们其实是清醒的，但又愿意糊涂。佩佩，你真的不相信血统？我信，皇帝有皇帝的血统，小提琴家有小提琴家的命。王朝覆灭，三十年时间奥列格大公就再次成了一人之下，万人之上的王者。大公被杀害，二十年后，尼古拉大公再次成就了一人之下，万人之上。你信不信，我跟你打赌，”伊戈尔笑着看佩佩，眼中闪着些许狡猾地光芒：“尼古拉大公要有后裔，哪怕丢去巴西雨林，给他二十年，他就能爬上来。”
　　
　　佩佩吓得肩膀一抖，他眼珠子滴溜溜转去了一边儿，心虚地喘了几口气。伊戈尔看着蜡烛继续道：“我伊戈尔莱尔琴科要有孩子，海菲兹算什么，梅纽因算什么，老莱尔琴科算什么……他爸都算不了什么！”伊戈尔抱着头，照片夹在两只手指头之间斜斜翘着，他压低嗓子，用一种很有抱负地语气描述自己根本不存在的儿子：“……古斯塔夫的小儿子马蒂亚斯长大会是个劲敌，不过不要紧，我家孩子不但会拉琴，还有弹琴。古斯塔夫是小儿子，我也是，他儿子中也是最小的那个最有天赋。佩佩，小儿子是不是特别一点？还是像大公家那样，一代只有一个，把家族所有天赋全部继承了！”
　　
　　佩佩答道：“莱尔琴科先生，您的孩子，一定长得很漂亮。”
　　
　　伊戈尔一愣，看回佩佩，过了阵，无甚精神地笑了一下：“……等有了再看你说得准不准。”他拿起照片又看了起来，只是一张照片，他能看这么久么？他看着太子妃的容貌说：“太子妃也是位美人，她与大公的子嗣……这是血统啊！这就是血统了……佩佩，你知道大公是怎样的人么？”伊戈尔一下子坐正，很有兴致地同佩佩形容起来：“……很害羞，很老实，完全不说话，很有教养……”他掩饰不住内心的得意，带着炫耀地语气描述着这位外人几乎见也无法见到的人是如何同自己亲密地度过三日三夜地：“……他认为自己比我大，是大哥，一路上一直照顾我，但他根本连烧水都不会。他一本正经到了你想也想象不到的程度，衣服穿得一丝不苟，我硬是没见他解开过扣子，靴子上一有土他就蹲下去擦；带着我逃亡他都一直揣着发胶和梳子，走到河边他就梳头。”伊戈尔比划了下对方梳头的架势：“晚上去河边洗澡，他还不让人看他光屁股，我有次整他故意去看，他吓得像个姑娘一样赶紧没去水里，哈哈哈！”伊戈尔的笑声孤独地盘绕在屋顶：“我对他说：‘你媳妇都要生娃娃了！’你知道他回我什么？”伊戈尔买关子老半天，这才继续道：“他说：‘毕竟不是我生……’”
　　
　　佩佩本来在看一边儿的，现在眼珠子已经转回来了，只不过还躲躲闪闪的。伊戈尔讲得很开心，他一直拿着那张照片，他双手比划着说啊说，那张照片就在佩佩眼前上下舞动。佩佩听着伊戈尔说：“快到国境时我们都很激动，那天晚上他对我说他夫人也许会生个男孩，我说那不就是皇太子了？他脸色一变，改正我‘我父皇还在位，我才是皇太子，我的下一代在我之后。’随后他对我说，孩子的名字他都想好了。”伊戈尔顿了顿：“如果是男孩的话，叫康斯坦汀。康斯坦汀 尼古拉耶维奇罗曼诺夫。”
　　
　　佩佩眨了眨眼睛。
　　
　　――咔嚓――
　　
　　第二天正午时分，两人转机来到了叶卡特琳堡，准备少适休息后启程回圣彼得堡。正午太阳太强，佩佩在一间咖啡厅楼上要了房间休息，伊戈尔呆不住，听着附近一户人家在拉小提琴，他循着琴声去了那户人家的窗下。他和提琴是那样有缘分，对方在听说他是为琴商之后，立刻说自己有个表妹在城郊，正想要卖掉祖传的小提琴，给女儿筹嫁妆钱。伊戈尔只花了半个多小时就收得了一把十八世纪的装饰琴，虽常年未拉音色如锯木头，但琴身极为好看，古朴优雅，琴头的木雕也颇为别致。太阳太大，伊戈尔在树下把玩着琴，他正调弦呢，身后突然有人不确定地叫他：“莱尔琴科少爷？”
　　
　　伊戈尔回头，辨认了半天才认出对方。他惊奇道：“维克筱夫将军？”
　　
　　“莱尔琴科少爷，您怎么在这里？”对方快步走来，虽已六十好几了，对方身子骨却笔直，一副军人姿态：“您父亲还好么，当局最近对他做的事我都听说了，太可怕了，实在太可怕了。他为何还回到这个国家呢，当年是我和尤里管家将他担保下来，我亲自将他送出国境的，他为何又回来呢。”
　　
　　“感谢您将家父救出西伯利亚，”伊戈尔摘下帽子捧在胸口：“您在这儿做什么？”
　　
　　对方警惕地四下看了看，靠近伊戈尔低声道：“还不是为了那些骨头。”
　　
　　“骨头？”
　　
　　“沙皇尼古拉二世全家的尸骨已经找到，现在正存放在叶卡特琳堡一间临时停尸房，”对方指指不远处一间屋子：“就在那里。尼古拉‘元帅’让我来交涉，取一部分骨头送去英国做DNA测试。若真是皇帝陛下和公主的遗体，我们需要考虑重新安葬的问题；如果是其他人的尸骨，那当然……”对方再次看看身旁：“这个月底可能会出事，为了您的人身安全，您还是暂时离开苏联。这次将会是大事，如果有必要，这次连‘元帅’……大公都会离开。他还想留下来照顾军队，但我们更要保证他的人身安全。”
　　
　　“到底会出什么事？”伊戈尔一把抓住对方，觉得唐突了，又再松开：“每一个人都告诉我会出事，到底出什么事？这个国家是不是完了？”
　　
　　对方瞪伊戈尔一眼，让他小声些后，压低嗓门说：“这件事不是我们能管的，完了，就是它的命数。不过最近暗杀沙皇家族后裔的行动越来越多，我们有可靠消息，这些暗杀者来自当局政府。所有可能在国家倒台后重新掌权的罗曼诺夫后裔都受到了不同程度的监视，当局认为这次革命就是他们制造的。我说句老实话，我不知道是家族中谁发起了这一系列事件，我也不想知道当局政府要如何处置他们，但如果家族中任何人胆敢暴露大公的存在，威胁到大公的安全的话，我会亲手除掉他。”
　　
　　“什么意思？大公有危险？”
　　
　　“莱尔琴科少爷，恕我不便透露更多消息。”对方看看身后：“皇帝陛下一家现在就躺在那里，看着这个国家再次动荡，他们此刻一定在哭泣。这个政府也已经完了，就算他们杀了所有罗曼诺夫后裔，还有会其他人推翻他们；他们的敌人早已杀不尽了。大公毫无野心，他只想保护他的兵；可我真是想不通他为什么不做皇帝，他如果做皇帝，我第一个支持，他一定会是一位爱护子民的好皇帝。”
　　
　　伊戈尔摸出怀中的照片，照片已小心地用塑料纸包好了。他将照片递给对方，再将一些残旧地纸张对折好，塞去对方手中：“我这次回来是为了这个，那天睡觉前我突然想起以前流放时父亲曾将大公的照片留在身边，我怕当局翻出来，所以回来将它们带走。”他将照片由塑料袋中小心拿出来，最后一次看了看，递给对方：“大公的新婚照――把这些东西带走，不要让人发现。还有这些，奥列格大公寄来的信。”
　　
　　对方惊愕地打量着手中物品，他突然死死握住伊戈尔的手道：“您居然是为这样的事回来？这里这么危险，您居然为了大公的安全……”对方眼里有了泪光：“希望有一天我们都不用再隐瞒身份，那时您再拜访大公。愿主保佑您。”
　　
　　伊戈尔转身要离开，临跨步前，他对对方说：“如果大公要离开苏联，请联系我，这样的事，我还有能力做到。”
　　
　　“他还挂念着一些事，”对方笑了笑：“他的兵……还有其他一些事。人总会因为一些小事而舍不得离开。尼古拉正在做一个痛苦的决定，再给他一些时间。”
　　
　　伊戈尔脱口而出：“是因为一个人？”
　　
　　对方笑了笑，用笑肯定了对方的猜测。
　　
　　伊戈尔哈哈大笑几声：“明白。大家都因为一个人而舍不得离开苏联，”他压低点儿声音对对方说：“我也一样。”
　　
　　回到咖啡店，佩佩正在楼上兴高采烈地同咖啡店主人的猫儿玩。他还那么板着脸，只不过眼珠子转得飞快，跟着猫咪左右动。伊戈尔看着自己不愿意离开俄罗斯的原因，啼笑皆非地对佩佩说：“这个国家都快灭亡了，你还逗猫。”
　　
　　佩佩接住跳去他怀中的猫，伊戈尔坐去他身边摸猫头，笑道：“你这样，我怎么放得下。”
　　
　　“莱尔琴科先生，”佩佩抬头看伊戈尔：“大公孤独么？”
　　
　　伊戈尔一愣：“做大公孤不孤独？一人之下的人都孤独吧。”
　　
　　“尼古拉大公很孤独么？像您这样。”
　　
　　“我不孤独，我有你陪着，”伊戈尔看看佩佩：“他孤独，没有家庭，做任何事还受监视。上次那栋房子你看见了，那么大栋房子，他一个人住，其他全是仆人。”
　　
　　佩佩点点头。伊戈尔起身：“你还抱着猫？我们要走了。”
　　
　　佩佩放下猫，伊戈尔逗他：“带回去所诺斯要和它打架。”
　　
　　回到圣彼得堡时已是深夜，伊戈尔不敢再回自己的住处，他和佩佩在宾馆落了脚，佩佩洗澡时，伊戈尔一个人呆在房间里突觉寂寞无比，他走下楼，找到电话间，拨电话去了瑞典。安接起电话，轻声道：“伊戈尔么？”
　　
　　“安，你姐今天怎样？”
　　
　　“不像以前那样疼了，听见你的电话后，这两天她又好了些，今天下午同古斯练了会儿琴，古斯说很不错。古斯，是不是？”――后面这句话是说给古斯塔夫听的。
　　
　　“让她接我电话。”
　　
　　安为难道：“伊戈尔，我知道你的心情……”
　　
　　“告诉她，她不接，我就去瑞典。”
　　
　　“她认为自己没有脸见你，”安绝望地说：“我们都告诉她你不会怪她，可她就是不敢见你。她说一定要生一个孩子给你了才有脸见你。”
　　
　　“她不见我怎么生孩子？”伊戈尔冒火道：“去跟别人生？”
　　
　　“伊戈尔！”安轻呼道：“古斯，快来，伊戈尔找你！”
　　
　　“不准喊古 
 57、第五十七章 ... 
 
 
　　斯塔夫接我电话！”伊戈尔大怒，可是古斯塔夫已经接起了电话，他不确定地喃喃道：“……我是古斯塔夫……”电话里静了一会儿，随后古斯塔夫不清晰地声音传来：“安，伊戈尔不愿意和我说话。”
　　
　　“古斯塔夫，来，我交给你一个任务。”伊戈尔用兄长地口气说道：“你去把电话交给法蒂玛。”
　　
　　“……安，”古斯塔夫轻声道：“伊戈尔不愿意和我说话。”
　　
　　“你拿着电话，推开门，把电话给她――这么简单的事你也不会？还是贝尔南多特家电话线比较短？”
　　
　　“安，伊戈尔不愿意和我说话。”古斯塔夫无力地看着自己夫人远去的背影，喃喃道：“我家电话应该和其他人家电话线一样长。”
　　
　　“那你不会开门？”
　　
　　古斯塔夫咬咬牙，捏着电话，拽着电话线，一步一步来到法蒂玛房间门口。幸好房间就在客厅的一角，不然电话线还真的不够长。古斯塔夫胆怯地悄悄门：“法蒂玛，我是古斯。”
　　
　　“伊戈尔派你来的？我不接。”
　　
　　古斯塔夫如获大赦，他可是将电话直直杵在门上呢！他连忙对着电话说：“法蒂玛说她不接电话。”
　　
　　“你别管，直接推门。”
　　
　　古斯塔夫的手在门上找了七八个位置，就是没办法推出那一掌，敢情这门是烧红的碳不成？他最终竖起食指点了点门，再点了点，如获大赦地报告道：“门锁了！”
　　
　　“翻窗子。”
　　
　　古斯塔夫差点没挂电话，他愣愣地踱步去了隔壁房间，拽着电话线走到窗前，探头出去看了看，因此确定了法蒂玛房间的窗户长在哪里。三个儿子快乐地替自己拎着电话线，伊戈尔在电话中不耐烦地问：“怎么？你们家窗子也上锁？”
　　
　　“窗子没锁。”古斯塔夫看看窗下的花园，再目测了下二楼跌下去大概是什么后果。他突然一屁股骑上了窗框，三个孩子一愣，二儿子对大儿子说：“上次我翻窗子，姐姐告了妈妈。”大儿子连忙对二儿子说：“我们不能像姐姐那样做叛徒。”然后他们两人一起看着骑上窗框后就再也没动过的爸爸说：“爸，你放心翻，我们帮你站岗。”
　　
　　窗户外面的墙上有一些雕花，古斯塔夫此刻正做着他这辈子没做过的事。翻出窗户后他突然想起了早年不断翻自己窗户的伊芙，原来伊芙看见的是这样的风景；他看着脚下离得远远的绿地，再看其实不远但此刻看过去怎么都很远的、法蒂玛房间的窗户，一咬牙，低声对自己说：“伊芙王子，保佑我。”然后将手中电话咬在嘴里，双手抓住窗框，整个人翻了出去。
　　
　　他探脚够对面窗户下的雕花，连试很多下才够着。他费了九牛二虎之力才爬去对面窗户，口中叼着的电话上全是口水。他的动作是那样不协调，都已经到法蒂玛的窗框了，他都花了半分钟才跨上去，而且电话听筒还差点掉。电话听筒下的线早已给拉到了极限，马蒂亚斯让哥哥抱着，拼命探身将电话座机朝对面窗户挨，他尖声叫道：“爸爸，我抓不住啦！”最后，电话机终于脱离了马蒂亚斯的小手，幸好古斯塔夫咬得死，话筒还在他牙齿中间，而电话座机早已悬空去了一楼和二楼之间。
　　
　　法蒂玛从没见过这样没有风度的古斯塔夫，笑话，贝尔南多特家族最受宠的天使宝贝，貌美如花的音乐神童，别说翻窗户了，不是拉琴的话，他可能汗都没出过。法蒂玛紧张地看着竟然从空中翻窗户进来的古斯塔夫，喃喃地说：“怎么你像伊戈尔那样流口水了？”
　　
　　古斯塔夫喘着气拿下口中全是口水的话筒：“伊戈尔找你。”
　　
　　法蒂玛傻眼了，靠在床头不知该做什么。古斯塔夫手中捏着话筒步步靠近法蒂玛，他已经又将电话座机给钓上了窗户，这贝尔南多特家的电话线不但不短而且相当长，从客厅绕去房间，再从窗户飞去另一个房间；三个孩子看着电话线整个给绷得直得不能再直了，开心得不得了，全拿那电话线当跳高的刻度，嘻嘻哈哈地跨来钻去。
　　
　　古斯塔夫将电话直接压上法蒂玛的耳朵，法蒂玛衣冠不整，胸口半袒露着，大腿一侧全露在被单外面……古斯塔夫都没顾上回避。古斯塔夫对法蒂玛说：“说话吧，伊戈尔呢。”
　　
　　法蒂玛不说话，古斯塔夫再次说：“伊戈尔在电话里。”
　　
　　法蒂玛死死咬着嘴唇不说话，古斯塔夫压电话听筒的力气还挺大，法蒂玛的耳朵都给压疼了。看着她始终不说话，古斯塔夫突然抬高了声音，大声道：“伊戈尔找你啊，你怎么不说话呢？”
　　
　　法蒂玛噙着眼泪，但还是不说话；古斯塔夫着急道：“你们是夫妻啊，你怎么能不理伊戈尔呢。你觉得对不起他就更要和他说话啊，他天天打电话，想和你说话，你不是对不起他么，这样不正好能让他开心一点，少对不起他一点吗？你要让他高兴了他就不会再生气了，最后就会忘记对不对得起这些事，这样一件事情就过去了，对不对？你不管它，它不是越来越对不起了吗。”
　　
　　法蒂玛突然哭出了声音来，古斯塔夫压着她的耳朵都快把她的头颅给压裂了，古斯塔夫吼的声音也太大，她被骂得委屈了。法蒂玛大声哭了出来，电话中的伊戈尔吓了一跳，这才知道法蒂玛居然是听着电话的。他忙问：“怎么了？”
　　
　　可是法蒂玛除了哭什么都不说，古斯塔夫又词不达意，况且法蒂玛的哭声靠电话那么近，压过了古斯塔夫的吼叫声，所以伊戈尔也听不清楚古斯塔夫到底在说什么。伊戈尔彻底糊涂了，他一会儿问：“法蒂玛，怎么了？”一会儿又问：“古斯塔夫，你在跟我说话？你说什么我听不清楚！”
　　
　　不久之后成三重唱了，安进来了，进来看着大吼大叫的古斯塔夫，以为丈夫被魔鬼附身了；别说她了，家里所有进来的人都以为古斯塔夫被魔鬼附身了，他们捂着嘴惊慌失措地喊道：“王子，您还是王子么？”伊戈尔听着话筒中混杂地人声，突然之间以为法蒂玛是不是出什么事了，吓得他也开始对着电话喊：“喂！你们找个人接一下电话！”
　　
　　“我接着呢！”法蒂玛没好气地声音通过话筒传了过来：“别吵。”
　　
　　伊戈尔马上不敢吵了，而且法蒂玛一开口，整个屋子突然都安静了。这下是一丁点儿声音也没有了，法蒂玛没哭，古斯塔夫没闹，伊戈尔也不敢发问，只敢听着……
　　
　　“找我什么事？”
　　
　　“我写了部钢琴协奏曲，最近刚写。”
　　
　　“给古斯看了没有？”
　　
　　“还没有。”
　　
　　“古斯最近得了个头衔，我们都觉得他艺术生涯中最辉煌地时刻就是荣获了这一座头衔。”
　　
　　伊戈尔一愣：“什么头衔？”
　　
　　“全世界唯一还受得了伊戈尔莱尔琴科的指演奏家。”
　　
　　伊戈尔哈哈大笑，法蒂玛也笑了；古斯塔夫哭笑不得，安在他身边轻声教训道：“古斯，不能吼姐姐，她很虚弱……”
　　
　　“法蒂玛，听我说，我们要一起做个选择：要么我们要孩子，那我们现在就回法国；要么我们不要孩子，你做全切，之后身体好了我们还可以继续巡演。如果你愿意，这次钢琴协奏曲的首演我可以定在圣彼得堡，你不是一直想回圣彼得堡么。”
　　
　　法蒂玛静静地思索了阵，轻声道：“你觉得呢？”
　　
　　“我想做巡演，而且就是用这次的钢琴协奏曲。你觉得可以的话，我今天晚上就将谱子寄给古斯。”
　　
　　“好吧。”法蒂玛叹了口气：“希望我会喜欢。”
　　
　　“你会吓一跳。”伊戈尔轻声道：“休息吧，我再改改，明天一早寄给你们。”
　　
　　法蒂玛将电话递给安，安哭着对伊戈尔说了一大堆话才挂电话。之后家里人用了五分钟才将电话重新放回原位，孩子们高兴极了，将这称之为“电话跳高”。那天夜里，法蒂玛很晚了都未关灯，安进去陪她说话，她的态度竟然出奇地好。两人说了很多儿时的事，儿时的圣彼得堡时那样美丽；最后，法蒂玛将脸埋在枕头中对安说：“安，我要见医生。”
　　 




58

58、第五十八章 ... 
 
 
　　第五十八章
　　
　　伊戈尔微笑着挂了电话，他回头，发现身后站着佩佩，佩佩轻声问：“您要回法国么？”
　　
　　“不，我想法蒂玛会选择手术。”
　　
　　“以后你来圣彼得堡时，都会和夫人一起来了么？”
　　
　　伊戈尔没有正面回答佩佩，他对佩佩说：“我现在心情很好，不知道为什么，有你在身边，我看任何事都看得开了。”
　　
　　“有人爱的人总会勇敢面对困难，”佩佩抱着刚由老人那里拿回来的所诺斯：“没有人爱的人，没有人陪他说话，所以他不敢勇敢。”
　　
　　伊戈尔看着缓慢诉说自己观点的佩佩，露出了温柔而惆怅地神态；他轻声道：“佩佩，和我一起回法国好不好？”
　　
　　佩佩想了想：“我留在这里。”
　　
　　“我可以将你单独安置在巴黎，或者普罗旺斯，”伊戈尔真心诚意邀请佩佩：“你想离摩纳哥近一些的话，戛纳也可以。放心，到了法国，我会照顾你。我哥当年怎样照顾你，我就怎样照顾你。”
　　
　　佩佩又想了想，还是说：“我留在这里。”
　　
　　“为什么？”伊戈尔的语气中掩饰不住失望。
　　
　　“我的家人在这里。”
　　
　　伊戈尔一愣，随后笑着摇头：“是波利斯他们么？”他埋头沉默地看了阵地板，换了个话题：“我想，你交会了我怎样去爱，”伊戈尔接过所诺斯：“以前我爱得太严肃了，我对任何事情都过于严肃，我的严肃也影响了法蒂玛和保罗，逼得所有人喘不过气，逼走了快乐。我应该更加轻松一些生活，这样大家都轻松一点，像刚刚这样，我和法蒂玛就又能交流了。”
　　
　　佩佩默默看了伊戈尔一眼：“爱怎么会轻松呢。”
　　
　　“你应该是最清楚的人不是么，”伊戈尔带着佩佩回了房间：“你每日看着我哥做那些事。他的人生是轻松的，且是成功的，我的人生到目前为止都是失败的。现在我也不介意你用对待我哥的方式待我了，甚至你把我当我哥，只要不让我看出来，我就无所谓，谁管得了这么多呢，以前是我在意得太多。严肃是用来对待事业的，爱情中要越放松越好，什么都不想。”
　　
　　“我做不到，”佩佩摇头：“我的爱情是像死亡一样沉重的东西。”
　　
　　伊戈尔惊奇地看看佩佩；“可是你让我轻松无比。”
　　
　　“沉重都在我这里，我将您的沉重都收下了。我宁死也要爱，所以我爱得快死了。您看不出来么？”
　　
　　伊戈尔摇摇头。
　　
　　“您看不出我的焦急与痛苦么？”
　　
　　伊戈尔摇摇头：“你在说什么？你不高兴？是不是因为我说了回法国的事？”
　　
　　“您不在乎我。”佩佩难过地摇摇头：“可是我没办法要求您什么。”
　　
　　“如果这样不叫‘在乎’，”伊戈尔拍拍大腿两侧：“那我没有办法更加‘在乎’你，你自己说过，让我不要给你做不到的承诺，不给你不实际的幻想。”
　　
　　“我没有怨您，可是我忍不住地想要幻想，忍不住地想要一份承诺……这是我自己的事。我忍不住后悔为什么没有早一些遇见您，我们曾只隔着一扇门的距离，为什么我们直到现在才认识。”
　　
　　“你是想说你爱着我哥时就留我做二手准备？”伊戈尔笑笑：“别想了，谁也不能回到过去，过去再好，也回不去。”
　　
　　“有时候我忍不住想，为什么就我得不到爱情，一定是什么地方出了问题。”
　　
　　“你在侧面暗示我做得不对，”伊戈尔靠着椅子悠闲地坐着：“好罢，我确实不对，我不该爱着你又爱其他人，我不该结了婚，有了伴侣，还引诱你。你告诉我你现在想怎么样，我听你的，毕竟我错了。”
　　
　　“一定是什么地方出了问题，”佩佩兀自思索：“这个问题不该出在我身上……”
　　
　　“出在我身上。”伊戈尔起身，拿起刚买回的棉睡衣朝浴室走去：“你赶紧离开我，趁着我们的感情还这么轻松，不要又像和我哥那样了才后悔。”
　　
　　伊戈尔走入了浴室，佩佩抱着所诺斯，脸上是他标准地一系列表情变化：愤怒，痛苦，哀伤，最后转化为一副耍赖地表情――佩佩“咚”一声倒去了床上。
　　
　　第二天佩佩又没事了，看来昨晚他只是在闹别扭，他还是爱伊戈尔的。佩佩服侍着伊戈尔吃了早饭，伊戈尔将总谱寄给了古斯塔夫，之后伊戈尔一直在房间里练琴，佩佩则带着所诺斯去看医生。佩佩直耽误到黄昏了才回来，佩佩一离开伊戈尔就开始坐立不安，练琴练不好，坐着屁股又像着火了一样，所以佩佩一推门，他就生气地问：“这么久？”
　　
　　所诺斯看着已经很健康了，它快乐地朝伊戈尔跑去，伊戈尔脾气一下子又没了，他抱起所诺斯，问它：“你去莫斯科看尾巴了？”
　　
　　“今天刚好遇见一位皮肤科医生，想让他看一看我的手臂，所以耽误到现在。”
　　
　　伊戈尔回头看看佩佩，一眼识破了佩佩的花招。他说：“你是赌气有意丢我在家一天是不是？”
　　
　　“我怎么会赌气呢，您的家庭，您的背景，您的才华，都是上帝安排的。”
　　
　　佩佩心虚地看去一边，伊戈尔抱着所诺斯，边逗边说：“不是就好。”他走来佩佩身边，解开佩佩的衣扣，将衣服退去一些，好看佩佩的肩膀。随后他吓得倒吸一口气：“……什么时候成这样了？”
　　
　　佩佩肩头有一块黑色凸起，中间夹着可怕地、一粒一粒地脂肪状物质，佩佩自己也很迷茫，他摇头道：“没有注意。”
　　
　　“就是上次的晒伤是不是？”伊戈尔甚至不敢看那块凸起：“医生怎么说？”
　　
　　“擦药。”
　　
　　“药呢？”
　　
　　佩佩从所诺斯的药袋子里拿出一小罐药，伊戈尔拿起药瓶看了看，一把丢在床上：“你给狗买一袋子药，”他拿起所诺斯的药袋子晃晃：“你给自己买那个？”
　　
　　佩佩不说话，伊戈尔鼓起勇气再次查看佩佩肩头的突起；那块凸起像腐败了的尸体上长出的尸绿，又像苍蝇的躯体一样发着令人战栗地光芒，伊戈尔只觉一阵恶心。他努力不让佩佩看见自己恶心的表情，可是佩佩是多么敏感地人啊，佩佩立刻像做错了事一样穿好了衣服，并且无论如何不再让伊戈尔看他的肩膀了。那天夜里，两人温存时伊戈尔想要用亲吻表示歉意，可佩佩真是宁愿从床上跳下来也不愿意让伊戈尔触碰自己的肩头。佩佩关掉了所有灯，拉上了所有帘子，只要伊戈尔一靠近自己肩头，嘴也好，手也好，肌肤也好，佩佩就要缩去一边。伊戈尔接连道了好几次歉，“我不觉得难看。”“你的身体很漂亮。”“你很漂亮。”“我爱你，就是爱你的全部。”但是佩佩毫不妥协，硬是折腾得伊戈尔兴致全无了都不让伊戈尔碰。最后伊戈尔气得去睡沙发，早上起来时，佩佩又已睡在了自己脚下。伊戈尔看着天花板想：我这是在做什么呢……
　　
　　我这是在做什么呢，这之后一天，伊戈尔都在反省自己做的事，他再次忘记了他给自己定下的、“轻松地爱”这个条款。佩佩不让自己看就不让嘛，看着那个东西觉得恶心，那就真的是恶心嘛。本来表露出恶心就已经惹佩佩不高兴了，自己还追着去道歉，惹得这件事越来越大，两人越来越别扭，这是何必呢。所以第二天，他再也没提起佩佩的晒伤，甚至晚上他给法蒂玛打电话时，他都没让佩佩跟着去。佩佩的反应果然比前两天好，伊戈尔挂上电话后对佩佩说了说家里的情况，佩佩还问：“夫人多久来演出？”
　　
　　“秋天，手术之后，秋天。”
　　
　　“在哪里演出呢？”
　　
　　“圣彼得堡音乐学院，她喜欢那里，她在那里成名。”
　　
　　佩佩点点头。
　　
　　“你会来么？你来我给你留个位置。”
　　
　　佩佩想了想，摇摇头。
　　
　　伊戈尔还想多劝两句，这次钢琴协奏曲真的很好，不听你会后悔之类的，可他忍住了，他要轻松地对待这份感情。他轻松地同法蒂玛交谈，他更是轻松地与佩佩相处；一个星期过去了，现在他的“轻松功”已经练得很好了，甚至几次不轻松的局面都是佩佩造成的，更是由他缓解下来的。佩佩还是在意着其他人的存在，“莱尔琴科先生多久离开圣彼得堡？”“莱尔琴科先生以后一年会来圣彼得堡演出几次？”“夫人每次都会和您一起来么？”……伊戈尔只好一次又一次回答问题：我会来，我一年来好几次，法蒂玛的话，要看她自己，不过我们一般一起巡演。
　　
　　“我为什么不早一些认识您呢？”每次得到所有答案之后，佩佩就会用这句话做结尾；今天他还多说了几句话，佩佩说：“我又回到了和王子在一起的日子，每日思索着为何王子没有第一个遇见我，为什么我得不到足够的重视。不久之后，您也会开始厌烦我，没有人喜欢沉重地爱情。可是我喜欢这样爱，我想用整个生命爱您，并且得到同等的爱，可是爱情永远不可能同等。”
　　
　　伊戈尔经常面对像怨妇一样的佩佩，心情好时觉得有趣，甚至故意逗逗他；心情不好时伊戈尔索性出去压马路想曲子，想一圈儿回来，身体也锻炼了，灵感也理清楚了，佩佩也吓坏了，那天晚上的佩佩可是会相当相当地老实。看着熟睡中的佩佩，伊戈尔越来越确定他就是自己曾经那只小灵犬。那只小灵犬可有意思，你稍微对它好一些它就得意上了天儿，乱撒乱咬，胡作非为；最后你气不过了将它揍一顿，它顿时老实了，品行优良，举止得体，终日挂着一副可怜巴巴地表情。所以伊戈尔现在经常教训佩佩，佩佩每抱怨到一定程度伊戈尔就要治他一下；于是，之后几天里佩佩都挂着一幅知错的表情，伊戈尔稍微对他好一点，他就开心得眼睛放光。
　　
　　这几天佩佩又开始得意忘形了，看着伊戈尔和法蒂玛打电话时要生闷气，伊戈尔改曲子改久了，他也要有意出门溜达老半天，意思是冷落冷落伊戈尔。恰好这几天伊戈尔心情不好，一是创作很头疼，二是法蒂玛的手术迟迟无法确定具体方案，家里人都很紧张；三是佩佩确实有点小讨厌，整天除了爱伊戈尔莱尔琴科之外就没干点儿正事，天天坐在宾馆里逗所诺斯――这下伊戈尔倒是了解波利斯的怒气从何而生了，看着一个健康年轻人一天到晚游手好闲，是不太舒服。
　　
　　“佩佩，你不想演出？”伊戈尔问佩佩。
　　
　　佩佩摇摇头。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“身体好了再说。”
　　
　　“你身体还没好？”
　　
　　佩佩抬头看看伊戈尔，伊戈尔知道那个眼神的意思：你不是看见了我肩头的晒伤么？那么严重！
　　
　　“要不要陪你去看医生？”
　　
　　“不用，我自己照顾自己。”
　　
　　“你赶紧治好了，就可以继续演出了，你自己也喜欢演出啊。”
　　
　　佩佩看看伊戈尔：“莱尔琴科先生，您怎么突然像波利斯了？”
　　
　　“波利斯呢？一个多月没听你提起过他了，你不回家他不管你？”
　　
　　佩佩心虚地转眼睛，伊戈尔好奇地想你心虚什么呢？佩佩没有回答这个问题，他抱着所诺斯扣痒痒，随口道：“就这样和您在一起，我一辈子也不想演出。”
　　
　　“我走了你怎么办？”
　　
　　佩佩情绪低落了一会儿，用不在乎的口气说：“我会等您。”
　　
　　“你一辈子等我？”
　　
　　佩佩察觉到了伊戈尔话语里的意思，他一眼看过来：“您希望我演出么？”
　　
　　“……如果你有这份才华。”
　　
　　“您也像波利斯那样，不希望我在家不做事，对不对？”
　　
　　伊戈尔想狡辩，不过遵循“轻松”原则，他承认道：“太浪费你的年龄。”
　　
　　佩佩立刻起身，抱着所诺斯朝门口走。伊戈尔一惊：“你去哪里？”
　　
　　“我去练习，”佩佩头也不回打开门，脾气当真大得可以：“演出是要练习的。”
　　
　　伊戈尔一愣，然后脾气像火山一样爆发了，他不满道：“我说错话了，我道歉――你不要总是一句难听话都听不进去，我不是你肚子里面的虫，难免说话不中听，你忍一下不可以么。还有，你不要老是败兴致好不好，你到底哪里还不满意？”伊戈尔吞吞口水，带着迷茫而又无奈的语气诉苦道：“我很满意和你在一起的感觉，你就不要破坏它了可不可以？这种感觉你不珍惜它它是要离开的，怎么每次我要维持它你就要搅局呢。”
　　
　　顾着说话，伊戈尔还没来得及去抱佩佩，佩佩就已经消失在了门口；本来伊戈尔今天心情还可以，拿给佩佩这样一折腾，顿时火冒三丈！伊戈尔想你练习那我也练习好了，他拿起琴，一口气练了十个小时，直到宾馆的人板着脸来警告他才作罢。平时这时分佩佩再怎么赌气也该回来了，看来今天佩佩当真铁了心赌气，于是，伊戈尔遵循“轻松”原则，倒头自己先睡了。
　　
　　到第二天下午时伊戈尔就沉不住气了，没有佩佩在他觉得哪里不对劲，具体说的话，就是自己又开始犯严肃病了。他很严肃地同瑞典那边通了电话，一连串地问题，说得法蒂玛紧张无比，最后法蒂玛甚至不确定地问：“伊戈尔，如果手术风险太大，反正都要死，我能不能生了孩子再死？”让伊戈尔这几天的努力差点白费。
　　
　　“不是手术的问题，是术后移动的问题，”伊戈尔胡乱撒谎：“怕长途旅行你太累。”
　　
　　“那我可以回圣彼得堡做么？至少你在那里，手术后都能照顾我，在这里我除了安和古斯一个人也信不过。”法蒂玛看看四下无人：“我讨厌古斯的父母和哥哥姐姐，他们看我的眼神像在看妓女。”
　　
　　伊戈尔哑然，但连 
 58、第五十八章 ... 
 
 
　　忙转移了话题：“手术的事你不用管，我七月要回摩纳哥，我们也可以在法国做手术。”
　　
　　他挂下电话，这佩佩怎么还没回来呢？看着空荡荡的屋子，他轻松地状态中再也维持不住了；轻盈是种奢侈地氛围，需要很多物质生活和精神生活的支撑才可以营造出来。伊戈尔脾气软了下来，他想，不就是去道个歉么，放轻松点儿看，道不道歉的并不是件大事，反正也就说几句话。他于是突然理解了文字的廉价之处。
　　
　　他开车去了咖啡店，满心以为店里正是热火朝天。可就在转最后一个弯之前，他又隐约预感到了些不安心；果然，咖啡店附近一个人也没有，咖啡店内更是没有一丁点灯光。伊戈尔奇怪地停下车看窗内；平日里大家将店铺打扫得极为干净，现在店门口却丢着无数垃圾，窗户上更是让人涂了标语，这当然不会是佩佩的品味。伊戈尔心中升起莫名地慌张感，什么放轻松之类的说法现在都不具意义了；他慌张地在店铺四周找人打听情况，街头一间岗亭里的警卫告诉他：“咖啡店？关了一两个月了，人早就走了。”
　　
　　“一两个月？”伊戈尔大惊――那前段时间佩佩都上什么地方住呢？每次十一二点左右，自己下了逐客令之后，佩佩都回了哪儿呢？他下一个念头是寻找波利斯，他马上给自己在警署的朋友打电话，对方第二天一早给他来了电话：“波利斯普夫斯基的档案我调不出来，是机密。”
　　
　　伊戈尔彻夜未眠，佩佩已经离开了两天了，佩佩决不可能因为赌气而离开如此久。这时伊戈尔想到了自己堂姐，他打电话去了摩纳哥，妮娜一接起电话他就问：“你们平时怎么联系佩佩？”
　　
　　“佩佩？你有事找他？”
　　
　　“我突然有点事想问他。”
　　
　　妮娜犹豫片刻：“他可能在什么地方有事，过几天我打听到电话了再告诉你，急么？”
　　
　　伊戈尔想了想：“不急。”
　　
　　妮娜要挂电话，电话都磕碰了几声了，妮娜却又拿起听筒说：“你别找佩佩，你找他什么事？告诉我，看我能不能帮你――你还在苏联做什么呢？你该准备回来了。”
　　
　　“没事，问点卖琴的事。”伊戈尔敷衍着：“……他经常找不到人。”
　　
　　妮娜大笑：“佩佩一跑，上帝都找不到他，不过那是他给气跑了才会那样。”妮娜再次犹豫了阵，笑道：“你最近别找他，我大概知道他在哪里，你等这阵风头过了再找他。”
　　
　　伊戈尔挂了电话，脑中想，这下完了。他想自己堂兄可是花了整整两年时间，找遍全欧洲，才在圣彼得堡一个居民区的咖啡店的二楼阁楼上找回佩佩。这次咖啡店里也没人了，自己莫不是要去地中海小岛上翻米诺斯遗迹？
　　
　　宾馆的供水只限早晨七点到九点，之后是晚上七点到九点。伊戈尔出去找了两圈儿，先后错过了两次洗澡的机会，当他一肚子火地回到家，脑中发誓佩佩就算死在巴西雨林了都不关自己事时，他差点没让自己腋下的汗臭味给熏死。伊戈尔气得想砸东西，什么轻松地爱，什么轻盈地生活方式，全都见鬼去吧！他重重关上门，发动汽车去了那间他曾被拍照的浴室。
　　
　　浴室居然还在营业，改朝换代，哪怕横尸遍野，洗澡得洗，该干什么还得干。伊戈尔将车停在后院，熟练地掏钱买了盆子和浴巾，走进更衣室，将臭气熏天的衣服直接丢进了垃圾桶。这个动作让他好好地爽了一把，这样一来简直是退路都没有了嘛，干脆死在这片温柔乡里好了。
　　
　　他有的是钱，他可以买单独的澡盆，可以买长相最好的按摩师，还可以雇几个人来陪他吃夜宵。就连拿着棕榈叶替他拍打身体的男孩，他也叫了最年幼最干净的那一个；这个男孩金发碧眼，雪白地皮肤，最重要的是，他还是少年，还挺着个圆鼓鼓的小肚子。伊戈尔满意地躺在浴室木板上，任男孩卖力地用棕榈叶拍打他的身体；这才是轻松地生活，伊戈尔告诉自己，不用顾虑佩佩的感受，不用扮演自己堂兄，当然也不用随时随地观察佩佩的小心思，琢磨着多久该治治这只小东西了。
　　
　　伊戈尔在浴室里呆了近三个小时，他做了三个小时名副其实的皇帝。其实只要花钱，佩佩做的那些事其他人一样也能做，伊戈尔甚至敢打赌，若自己再出一笔钱，这些人简直可以在自己面前做狗。想通了这一点，这一切突然就没有了意义；待皇帝一般地服务，卑微地神态，完全服从的肢体语言，恭顺地态度……一切一切都没有了意义。伊戈尔在一瞬间里兴致全无，他裹起毛巾出了自己的包间，刚一出来，他就看见了包间门口站着的军人。
　　
　　伊戈尔沉默地看着对方，对方拿出手铐，扣住伊戈尔的手。伊戈尔不耐烦地喃喃道：“这次又是什么事？”
　　
　　浴室里年轻漂亮的男孩们纷纷围了过来，大家惊恐地躲在一边儿，猜测着伊戈尔到底是什么人。那名军人根本不正眼看伊戈尔，他看着天空说：“参与□活动。”
　　
　　伊戈尔回头对刚刚伺候自己的男孩说：“给我拿件浴袍。”
　　
　　那男孩根本不敢动，好像不认识伊戈尔一样。伊戈尔补了一句：“存放处的钱包归你。”
　　
　　这下三五个男孩争先恐后地为伊戈尔拿过了浴袍，那名军人傻了眼，看着一群年轻男孩左右围着伊戈尔，一个替他批浴袍，一个蹲下地去为他擦脚，穿拖鞋，还有两个拿着毛巾为他擦头发和脸。这些男孩全都画着妆，全都长得很“漂亮”，他们穿着半透明地丝绸浴袍，透过浴袍还可以眼看他们里面竟是空空如也……那名军人脸部一阵抽搐，大喝道：“全部带走！”
　　
　　“行了，”伊戈尔的声音低了对方八度，还小声了八度，但带着让人敬畏地低沉感：“这次又想闹多大？”
　　
　　说罢，伊戈尔抬腿自己朝门口走，他的双手反拷在身后，肩头披着浴袍，脚下穿着拖鞋，走得大不咧咧，好像身后几名军人是他的保镖一样。那群男孩紧张地观察着情况，见他的背影最终消失在浴室门口了，这才呼啦啦地冲去前台，瓜分他的钱包。伊戈尔的钱包里面确实有很多钱，可除此之外他连张照片都没放，看来这钱包于他也是过客。
　　




59

59、第五十九章 ... 
 
 
　　第五十九章
　　
　　伊戈尔再次被带到军部，这次直接是基地里面，光是开车都开了半个多小时。审问他的人他没见过，不过这几次下来，他对审问者和幕后者的真实身份都失去了兴趣，他现在只想着要么一刀剁了我，要么直接放了我；本来他想到自己会被关几天时还有点兴奋，主要是觉得佩佩又可以陪自己了，可转念一想这次可没有佩佩呢，于是就不愿意了。第一名审讯者结束问话后出去了大概十几分钟，伊戈尔看着头顶昏黄地灯光，看着四周环境，再闻闻空气中的氛围，突然思念起了佩佩。他思念着佩佩在笼中为他做的一切，若人临死时只记得几个镜头的话，佩佩牵上帘子为他擦拭身体这个镜头他一定是第一个记得。两人几乎胸贴着胸，在窄小的墙角内，享受自己的世界。
　　
　　第二轮审讯开始了，之后前前后后过了五论，折腾了将近二十四小时。伊戈尔已经练就了神功，两个问题之间他一律能睡着，内力强一点时他还能直接睡得连对方问话都听不见，因此老挨一头的水。不过牢房里温度高，一桶水劈头盖脸下来倒也凉快。审讯者反复问着那几个问题，当年奥列格加加林如何将你救出；他老婆所逃亡的地点、瑞典皇帝贝尔南多特一家目前有些什么计划；莱尔琴科一家逃亡至法国巴黎后常年同罗曼诺夫后裔来往密切，这一次计划你一定是了若指掌；波利斯耶维奇又有什么计划了，你这几天反复和他家长女通话，到底什么目的……
　　
　　“他家长女是我老婆。”伊戈尔已经彻底睡醒了，二十四小时的审讯，平均每三十秒他就睡十秒，加起来也勉强算个小寐。
　　
　　“波利斯耶维奇现在在做什么？为什么他家所有人都不在家？”
　　
　　伊戈尔无语问苍天，他一无所知，却处在问题的中心，因为四面八方任何人都能和他牵上关系。这时，楼上又有人下来了，伊戈尔不认识这人，他看着这人将其他所有人调走了，换下了他自己的人，顿时大感不妙。
　　
　　“波利斯耶维奇的计划被我们破了，”对方走来伊戈尔面前，居高临下看他：“你若是告诉我你知道的一切事，我或许可以放你一条活路。不然明天一早，你和他家两兄弟一起处决。”
　　
　　“我能知道什么。”
　　
　　“比如奥列格大公的儿子现在在哪里。”
　　
　　伊戈尔继续昏睡：“听说和他爸一起处决了。”
　　
　　“那当年将你送出国境的人又是谁？”
　　
　　“他家心腹。”
　　
　　“是不是波利斯普夫斯基？”
　　
　　“我怎么知道名字，那种情况下谁有时间问名字？”
　　
　　“我再问你，”对方拍拍伊戈尔的脸：“你听说过尼古拉 加加林么？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“真的没听说过？我再说一遍，尼古拉 加加林。”
　　
　　“没有。”
　　
　　“他的全名是尼古拉 奥列格耶维奇加加林。我手中有他的档案，十八岁参军，编入维格筱夫元帅手下的特种部队，被派往埃及进行军事指导。我们的调查显示，这位‘新兵’所有考核项目均取得满分，甚至在桑博比赛中，连陆军桑博训练师也不是他的对手。他不但飞行技术超群，更是位神枪手；他的特工技术一流，参与多次重大行动而平安归来。作为一名新兵，这真是了不起的天赋！”
　　
　　“就像我拉小提琴一样。”
　　
　　“他相貌端正，军中女兵暗地里称它为‘王子’。他身高一米七八，体重六十三公斤，发色褐色，瞳孔蓝色；他的体型偏瘦，性格沉默内向，但为人和善有礼，在军中人缘很好。除了练习，闲暇之余他唯一的兴趣是读书与种玫瑰，至今空军基地里都保留着他开发的玫瑰园，士兵们将此称为‘加加林公园’。在他十年空军生涯中，他击落敌机四十二架，参与大小战争五百一十二场，立功十七次，其中特等功四次。四年前维格筱夫年迈退役，他被任命为空军元帅，一人之下，万人之上。现在，无论当局还是乱党都将他视为掌握国家命运的关键人物之一。”
　　
　　“你想知道什么？”伊戈尔平静地看着对方：“你还想知道什么？”
　　
　　“尼古拉 加加林将你送出国境之后，立刻启程返回了列宁格勒，当他回到自己家时，秘密警察已经逮捕了其父奥列格加加林。尼古拉 加加林因此求助于维格筱夫，在后者的帮助下逃往新西伯利亚基地，由卡林卡将军送至埃及。在失去尼古拉 加加林的行踪之后，秘密警察随即发现尼古拉之妻蕾拉公主竟然逃脱了追捕……”
　　
　　伊戈尔斜眼看一边儿，脑子里想，你们的人自己光顾着看人家媳妇漂亮……
　　
　　“……军队派人拦截，直到国境线了才将其逮捕。介于其罗曼诺夫后裔的身份，军部的人现场将其枪决。这样一来罗曼诺夫的后裔又少了一人。”
　　
　　“是么，”伊戈尔摇摇头：“你们连女人也不放过。”他也因此知道这拨人并不是挈科尼辛科的人，挈科尼辛科似乎只针对与尼古拉有关的人，这些人却更在意铲除罗马诺夫残党，看来他们是当权政府手下的部队。
　　
　　“我们连小孩也不能放过！列宁同志在评价暗杀西班牙王室一位末枝成员时就曾说过：我们要消灭的是一个家族，只是暗杀一两个人不具任何意义！”对方清清嗓子，继续厉声道：“可是我们搜遍了整间屋子，搜查了整座教堂，甚至翻了蕾拉 贝尔南多特尸骨附近方圆一百米的土地，也没有找到尼古拉 加加林和蕾拉 贝尔南多特的儿子。”对方上前一步，拽住伊戈尔的领子，低声道：“告诉我，这个孩子在哪里？”
　　
　　伊戈尔也很吃惊，他只知道这孩子早跟着蕾拉公主一起死了；上次和父亲一起被捕时那名审讯者不也说了么，蕾拉公主逃离加加林府邸时怀中抱着一堆东西，那应该就是她才诞下的王储康斯坦汀。伊戈尔奇怪地看着对方，对方咬牙切齿地说：“尼古拉 加加林抵达圣彼得堡前夜，蕾拉 贝尔南多特诞下了一名男婴。这名男婴立刻在加加林府接受了保罗教皇的洗礼，但在受洗过程中神父将其置于盆中太久，婴儿因此窒息，被一名家仆送入一侧房间进行抢救。不久之后，秘密警察曾见蕾拉 贝尔南多特怀抱婴儿趁夜逃离加加林府，那是这名婴儿最后一次为人瞧见，之后无论我们的人如何寻找，也没有找到婴儿的尸体。来，告诉我，是不是你们的人在国境接应，带走了这名男婴？谁领养了他，是瑞典王室贝尔南多特，还是摩纳哥皇室格林马尔蒂、亦或你姑丈佩勒格林纳？还是法国罗曼诺夫的其中一人？”
　　
　　伊戈尔脱口而出：“……没有这个人。”――他没有说谎，真的没有这样一个人，若王储真还活着，伊戈尔和伊芙当然会知道他的存在，可是他们两兄弟真的没听说过这样一个人的存在，绝对没有，绝对绝对没有。
　　
　　伊戈尔的态度不像在说谎，对方很是失望，可依旧不甘心：“死要见尸，尸体又在哪里？”
　　
　　“婴儿的尸体，”伊戈尔莫名地来了火气：“婴儿的尸体，被野狗拖走了吧！”
　　
　　这话相当有道理，对方思索了阵，再次厉声道：“伊戈尔莱尔琴科，你们一家是沙皇心腹，你知道沙皇一家所有秘密。我最后一次问你，尼古拉 加加林……尼古拉 奥列格耶维奇罗曼诺夫的儿子到底在哪里？”
　　
　　“你问他爸！”伊戈尔的火气越来越大：“又不是我儿子！”
　　
　　“我就是问不出来才问你！”对方扯着伊戈尔的领子，伊戈尔立刻有了窒息的感觉；对方恶狠狠地吼道：“我就是在四年前亲自拦截到了一封寄给尼古拉 加加林的信件，上面提到了‘太子’，‘太子已经回来了，他很好，就是吓坏了，请您放心。’――不然我哪会再管这该死的小畜生！这小崽子一定还活在哪个角落里，这么多王公贵族资助他，他一定幸福地活在哪里……”
　　
　　伊戈尔迷茫了，若真是这样，这人就该是“太子”，可自己真的没有听说过这样一个人。看来自己有太多太多事不知道了，自己一天到晚只顾得拉琴。对方最后一次俯身问伊戈尔：“这么大的秘密，你一个人是藏不住的。来，告诉我，他在哪里？”
　　
　　伊戈尔再次茫然地摇了摇头，他努力思索着记忆里面可有这样一位人。他竟然直率而又诚恳地同对方解释了起来，虽然听起来更像是对着他自己说话；他说：“元帅是一位真正地贵族，真正的贵族有他自己的行事原则，他不会为了成为社会某一群体而改变这个原则，他的高贵不是靠头衔，而是靠内心，所以，他根本不需要成为皇帝才能过他想过的生活――你看，只有俗人才参照世俗原则，觉得怎样才是贵族，是贵族了就会怎么样――所以元帅不需要成为皇帝才成为一名高尚地人，他在哪里都已经是贵族了。你看，他不需要做皇帝，那就不会在意血脉的问题，而你的意思是他悄悄保护起了他的血脉，你看，这我就觉得没有必要了。还有，如果他有儿子了，他也大可以光明正大地养，没有的话也没必要非生一个儿子，你看……”
　　
　　无奈此人既不明白皇帝和贵族之间的关系，也不理解伊戈尔的思维逻辑。这人绝望了，重重关门上了楼。伊戈尔听见对方在楼上同一些人耳语，他知道那是所谓的犯罪学专家，专门在一侧观察被审讯人的肢体语言，以此判断此人是否说谎。此刻，伊戈尔没有兴趣知道他们的结论，他真的开始想佩佩了，就在刚刚，他都又想了好几个法子逗佩佩开心；其实佩佩很容易就能开心，就像佩佩很容易就闹脾气一样，恋爱中的佩佩很单纯，像小孩儿一样，哄哄就好了。
　　
　　可是上天没有给伊戈尔这个机会，再下来之后牢门就让人打开了，伊戈尔一开始以为这又是一轮皮肉之苦，不想对方根本没有给他活的机会。最后那名审讯人曾再次现身了一会儿，那人再次问伊戈尔：“你确定没有这样一个人？”随后他们没有让伊戈尔回答这个问题，而是让那些专家看伊戈尔的表情；那些专家沉默地摇了摇头，那人彻底死心了，低声对身旁另一位军人说：“看来是死了，如果存在，莱尔琴科一族不可能不知道。”
　　
　　“波利斯耶维奇家两兄弟就在你隔壁，”另一位军人对地上躺着、痛得喘气的伊戈尔说：“等一下你们一起行刑。这一次没有人会救你们，贝尔南多特家已经撤回了书面要求，巴黎尼古拉 罗曼诺夫王子也已表明了他将保持沉默；至于美国的保罗罗马诺夫和希腊的仙妮亚赛菲尔斯，他们早已被我们的人监视，无法做任何事。看看吧，他们出钱让你们卖命，真出事了，却没有一个人愿意救你们――他们一共给了你多少钱？这就是你这条狗命所值的价钱！可怜的莱尔琴科和波利斯耶维奇，你们再摇尾巴，也只是罗曼诺夫的走狗。你们的王子，公主，大公，侯爵们，不会来救你们。你身份太低，就只是个拉琴的，只会弄脏他们的手。当你们失去了利用价值时，就等着像狗一样为主人奉献你们最后地忠诚吧……”
　　
　　伊戈尔被人揍得说不出话，两名军人冷冷地站在一旁观看。就在昏迷前不久，伊戈尔突然笑了一声。那名审问过他的军人奇怪地问另一人：“他笑什么？”
　　
　　“我想好主旋律了，”伊戈尔对自己说：“可以开始写新的小提琴协奏曲了。”
　　
　　牢中所有人都愣了一会儿，一片寂静中，伊戈尔合上眼低声道：“到时让小古斯拉。”
　　
　　伊戈尔归于沉寂，那名一直逼伊戈尔告知王储身份的军官死死瞪着伊戈尔的身躯，抱着最后一丝希望期待谜底的揭晓。众人看着伊戈尔合上眼睛，揍他的人以为他这就死了。本来大家都该再揍尸体一阵，可众人突然失去了兴趣。他们逐渐散开来，看着趴在地上一动不动地伊戈尔，停止了脚下的暴行。伊戈尔的身体由剧烈起伏逐渐变成了轻微地起伏，人们听见他喃喃着呼唤：“佩佩。”他接连呼唤了好几声，直到身体起伏完全停止才没了声息。众人吞了吞口水，这时，最后一声“佩佩”响起，这声佩佩听得众人毛骨悚然，大家不自觉地抬腿出了牢门，迅速朝楼上走去。
　　 




60

60、第六十章 ... 
 
 
　　第六十章
　　阳台上传来动听地小提琴声，法蒂玛开着窗，闭眼聆听古斯塔夫练琴。她手中拿着几本总谱，上面两本是病前正准备录制的普罗科菲耶夫钢琴协奏曲及巴托克钢琴协奏曲；最下面那本是莫扎特的小提琴协奏曲，谱子上密密麻麻标注着俄文，均是伊戈尔的字迹，全天下没几人认识。安敲门进来了，手中捧着蛋糕；她快乐地告诉姐姐：“我和凯娅试着做了芒果蛋糕，快来试试。”
　　
　　法蒂玛毫无胃口，她看也不看妹妹一眼，抱怨道：“你倒和她成姐妹了。”
　　
　　“你试试，”安甜甜地笑着，轻轻切下一块蛋糕送去姐姐嘴边：“你若说好吃，我好让古斯也试试。”
　　
　　法蒂玛更不愿意试了：“你让小古斯试了再给我。”
　　
　　“我和凯娅都觉得不错，”安笑吟吟地端着她的作品：“我们用了一天的时间选购材料，慢慢烘焙……”
　　
　　法蒂玛今天脾气出奇地好，她竟撑起了身子，当真吃下了那口蛋糕。安期待地看着她，她一口吞下，不耐烦道：“就是蛋糕。”法蒂玛再次将脸埋在被子里，抱怨道：“我上半辈子练琴，下半辈子生病，你倒好，上半辈子不用练琴，下半辈子只需要做做蛋糕。那个老姑娘凯娅呢？三十几岁了还在家做蛋糕，我三十岁不结婚爸妈差点把我卖给老头子，她妈倒是好耐性。”
　　
　　“凯娅刚刚才让公爵叫去了书房。”安借着姐姐吃过的叉子，给自己也喂了块蛋糕：“不知道什么事。”
　　
　　法蒂玛突然坐了起来，竖起手指直接戳了一块蛋糕塞进嘴里：“你别去喂小古斯，让他拉琴。我们俩把这蛋糕吃了。”
　　
　　安笑着点头，一边喂姐姐蛋糕，一边听着自己丈夫练琴；法蒂玛则不住嘴地数落身边所有男人，古斯塔夫太娘娘腔，诺尔克又太懦弱，伊芙王子穷讲究，自己那几个兄弟又过于愚昧。最后安笑了，软绵绵顶道：“说来说去，就是伊戈尔最好。”
　　
　　“他？谁对他好他就跟着谁，像只狗一样，好像爱情是八辈子稀罕不来的东西。”
　　
　　一下午就这么过了，在古斯塔夫的琴声里，时间是隐形的。傍晚时分，古斯塔夫结束了练习，下楼来陪孩子们练习；法蒂玛竟也来了兴趣，像模像样地为孩子们伴奏起来。古斯塔夫同安交换了一个惊奇地目光，安幸福地捂着嘴，不断向丈夫打眼色，让他配合法蒂玛练琴。
　　
　　三个儿子们认真地演奏自己的声部，就在六人完全陷入音乐的波浪中沉浮时，古斯塔夫的姐姐凯娅突然冲进了偏厅。古斯塔夫和法蒂玛常年演出，早是见怪不怪，继续演奏着手下旋律；可三个孩子全是一惊，这下马蒂亚斯找不到小节了，法兰兹的弓掉地了，海因里希越拉越快，一个人一马当先冲去了下一页。后来三个孩子都停了下来，古斯塔夫和法蒂玛还悠闲地演奏着，两人手下的旋律是那样快，可两人都挂着轻松地表情，他们沉默地做着各自的事，只是偶尔交换一下眼神。凯娅让安陪着，耐心等着两人演奏完了这一乐章 ，这才嚎哭出来。
　　
　　法蒂玛轻蔑地看了对方一眼，扬声道：“竟然打断演奏，什么教养。”古斯塔夫则紧张地走去姐姐身旁：“凯娅，怎么了？”
　　
　　“弟弟，妈妈和哥哥要我嫁人！”
　　
　　法蒂玛“噗”一声笑，安看看姐姐再看看丈夫，轻声劝凯娅：“怎么突然说上这事儿呢？”
　　
　　“妈妈和哥哥说这是千载难逢地好机会，让我一定要把握这一次……”凯娅泣不成声：“我不要离开这里，古斯，我不要离开你。”
　　
　　古斯塔夫慌忙安慰姐姐：“你不会离开我……”法蒂玛看着这情景顿时大怒，同妹妹用俄文对嘴型：“你不管管你丈夫！”
　　
　　“是谁呢？”安用眼神示意姐姐别再添乱。
　　
　　“大公。”凯娅捂着嘴道：“尼古拉大公，我一次也没见过他，怎么能同他结婚呢？”
　　
　　其他三人大吃一惊，安奇怪道：“大公……妈妈让你嫁去苏联？”
　　
　　“哥哥说大公没有子嗣，现在正需要一位公主做太太。他们让我立刻改为东正教徒，从明天开始学习俄语，年底之前完婚。”凯娅几乎无法站立，是安一直扶着她，凯娅慌张道：“下个星期大公家里会来人，他们会送我做一系列检查，如能确定我可以生育出健康地下一代，这件事就定下来了。古斯，我不要嫁去俄罗斯，那是一个可怕地地方；大公的母亲、古斯的教母夏洛特公主在那里失去了一切，奶奶玛丽女大公也一样，我不要到那里去，那里已经没有皇族了，那太可怕了。”
　　
　　安与古斯塔夫对看一眼，古斯塔夫不确定地说：“凯娅，大公是好人。”
　　
　　凯娅顿时哭得屋顶都要掀了，安和法蒂玛对看一眼，法蒂玛再次“噗”一声笑了出来。她带着三个小孩儿出了偏厅，古斯塔夫陪安留着，凯娅痛哭道：“古斯，我没有说大公不是好人，可是不是好人我都嫁啊。我想嫁给我爱的人，像你和安这样。如果大公不爱我，他人再好有什么用，最终我还不是会像法蒂玛那样。我不要一位尽职地丈夫，我要他爱我……”凯娅捏着安的手臂说：“我想要像安这样为喜欢的人生儿育女，而不是为了延续血统。大公娶我只是因为我的血统，他只需要我为他生一个太子；他喜欢的是蕾拉姑姑，不是我，他愿意娶我，一定也是因为我是蕾拉的侄女而已。”
　　
　　古斯塔夫完全没了主意，他快步走出偏厅，敲敲哥哥书房的门，低声道：“哥哥，是我。”
　　
　　古斯塔夫的哥哥诺尔克很不情愿地打开门：“古斯，是不是凯娅的事？我就知道她会去找你。”
　　
　　诺尔克和古斯塔夫有几分相似，但五官要生硬得多，身材更是高大魁梧，比起弟弟柔和地气质，他更体现出一份作为军人的特质。他带着弟弟走入书房，他没直接说凯娅的事，而是神秘地拉开抽屉，拿出一架飞机模型，亲热地拿给弟弟看。古斯塔夫接过模型左右把玩，诺尔克指着模型的尾翼兴致勃勃地介绍道：“你看，低吧，下射能力非比寻常。苏-27战斗机无论怎样的导弹都能携带。”
　　
　　古斯塔夫认真地研究尾翼，这下他完全忘记了凯娅的事。兄弟两人拿出书柜里十几个战斗机模型挨个做比较，哥哥手舞足蹈地比较各个型号的优缺点，弟弟认真地点头听。最后古斯塔夫好不容易想起了凯娅的事，忙问：“听说大公想要迎娶姐姐，为什么突然想娶姐姐？”
　　
　　“古斯，这些事你不用管，你拉琴就好。”哥哥笑着看弟弟：“蕾拉姑姑去世多年，大公现在也该认真考虑再婚的事了，罗曼诺夫需要后裔。虽说目前当权王族不少，但没有哪一个像我们贝尔南多特这样有优势：大公的母亲逃亡后由贝尔南多特家接纳、直至送终，大公的前妻是我们的姑姑；最近苏联动乱，所有家族都在联系大公，希望他逃亡之后能居住在他们家中，只有我们家收到了大公的回信。一切都表明贝尔南多特家族在大公心目中地位特殊，趁着这样的时机，凯娅的婚事一定不成问题。你不觉得凯娅有些像蕾拉姑姑么？况且，凯娅可比蕾拉姑姑脾气好多了。”
　　
　　“可是凯娅似乎不愿意……”
　　
　　“她只是惧怕婚姻而已，看着爸爸妈妈的婚姻她有些害怕；可你和安很好，她自己也看到了――莱尔琴科夫人还要在我们家呆多久？”
　　
　　古斯塔夫皱眉道：“法蒂玛身体不好，安也希望她留下来。”
　　
　　诺尔克看起来不太高兴，但不好违逆弟弟的意思。他摇摇头，沉声道：“这一次凯娅一定不能再小孩子气，她已经三十七岁了，而大公需要一名健康地子嗣。古斯，这件事你不要管，凯娅交给我。”
　　
　　“子嗣真的那样重要？”古斯塔夫心虚地看看窗外。
　　
　　“莱尔琴科夫人是怎么被赶出家门的，你自己也看到了。子嗣就是这样重要。我理解老莱尔琴科的做法。”诺尔克陪着弟弟朝书房外走：“你和安这样多好，夫妻和睦，子孙满堂。马蒂亚斯刚刚不练琴想溜出去玩儿，我抓住了他，他现在越来越怕我……”
　　
　　古斯塔夫回到屋内，安担心地陪着凯娅，法蒂玛越是看见凯娅不高兴她自己就越高兴，此刻她正精神很好地同几个小外甥胡闹，孩子们喜欢这位特别的大姨，全都围在她身边。古斯塔夫打眼色让安同自己去了琴室，关上门，古斯塔夫低声道：“哥哥他们不知道佩佩的事。”
　　
　　“可如果大公已有子嗣，凯娅还需要同大公结婚么？”
　　
　　古斯塔夫摇摇头：“如果他们两人都愿意，那就该结婚。可若只是让凯娅为诞下太子而独身前往俄罗斯，我……我不知道……”
　　
　　安低声道：“会不会受委屈？不都是这样么，沙皇的妻子亚历山德拉公主不也因长年诞不下太子而焦虑么，历史上哪一位皇后，无论同夫君感情再好，一旦诞不下皇子，不也会受气么。如果大公已经有了子嗣，一名健康地男性继承人，凯娅嫁去苏联又为了什么？他们两人又不是恋爱结婚。”
　　
　　“可是哥哥和妈妈不知道……”
　　
　　“可是你知道啊，古斯。”
　　
　　古斯塔夫认真思索后果，摇头道：“佩佩……也不能算一名健康地男性继承人……我真的不知道。”
　　
　　“不然你同哥哥再商量商量？”
　　
　　古斯塔夫不确定道：“这件事，我应该告诉哥哥么？我曾对大公发誓保守这个秘密。”
　　
　　“凯娅不会幸福，政治婚姻如何会幸福，你看你爷爷和奶奶就知道。你想想，当凯娅最终下定决心嫁去苏联，满心想着为大公诞下一名继承人，却在到达苏联之后发现大公已有继承人，凯娅是什么感受？”
　　
　　古斯塔夫摇摇头：“……我不知道。”
　　
　　“不能让他们两人先见见面么？”安建议道：“你一定要告诉哥哥这位继承人的事，若哥哥依旧坚持联姻，凯娅同大公年底见面后，让凯娅自己决定。不幸的婚姻会害了女人，古斯，姐姐就是血淋淋地例子。”
　　
　　古斯塔夫点点头。那天晚上他一直在练琴，直到十一点过了才回到客厅。他在客厅里踱了将近半小时的步子，安和孩子们已经睡下了，可法蒂玛因为疼痛还醒着；连绵不绝地踱步声吵得她心烦意乱，她轻轻打开房门，见是古斯塔夫，正要打开门问发生了什么事，就见古斯塔夫一个挺身走去了诺尔克的书房。诺尔克的书房门关着却没有锁，古斯塔夫敲了敲门，听见里面诺尔克正对着电话说着什么，也没多想，直接将门推开了一跳缝。法蒂玛站在空旷地客厅中央，她和前方的古斯塔夫一起听见门内的诺尔克对着电话说：“什么？波利斯耶维奇失败了？……莱尔琴科也被捕了？怎么会扯上莱尔琴科？”
　　
　　古斯塔夫吓得连退两步，法蒂玛浑身一抖，可她很聪明地躲去了客厅柱子后面，古斯塔夫和由门内走出的诺尔克都没有看见她。她躲在柱子后面，听古斯塔夫焦急地问诺尔克：“什么事情失败了？怎么会扯上伊戈尔？”
　　
　　“你听错了，弟弟，你听错了。”
　　
　　“我没有听错，”古斯塔夫拿开哥哥尝试抚摸自己肩膀的手：“是不是妈妈上次提到的、推翻苏联的什么计划？你和妈妈同岳父一起，到底计划了什么？伊戈尔也参与了？……伊戈尔也参与了？”
　　
　　“弟弟，”诺尔克握住弟弟的双肩：“苏联就快倒了，之后罗曼诺夫将再次登上历史的舞台，这一次将是大公成为皇帝。是的，我和安的父母及兄弟一直有联系，不光我们，其他十六名罗曼诺夫后裔都与他们有联系，波利斯耶维奇一家是我们安置在苏联的眼线……”
　　
　　“那什么事情失败了？”古斯塔夫望去电话那头：“你刚刚和谁通电话？莱尔琴科是指伊戈尔么？”古斯塔夫小跑着去了电话旁，可电话里已经没有了人声；他不安地拿着话筒：“是不是计划失败了？那波利斯耶维奇家怎么办？伊戈尔呢？他们会不会出事？”
　　
　　诺尔克一脸不情愿，一定是满脑子转着念头想要敷衍过弟弟。可他的副官没给他机会，这名副官由二楼图书馆下来后直冲入诺尔克的书房，低声却慌张地报告道：“波利斯耶维奇家两兄弟被捕，现在正和伊戈尔少爷关在一起，马上要进行枪决！”
　　
　　古斯塔夫吓得倒吸一口气，他赶紧对哥哥说：“快点派人将大家救出来！”
　　
　　那名副官这才发现古斯塔夫居然也在，露出了见鬼的表情。诺尔克面对着焦急地古斯塔夫竟然一点儿反应也没有，古斯塔夫以为哥哥也如自己这般吓傻了，再次呼道：“哥哥，你听得见我说话么，快派人将大家救出来！”
　　
　　诺尔克还是没有动，更可怕的是，由二楼偏厅和书房一路下来了好几个士官，进入诺尔克的书房之后，他们低声交换了下意见，可是没有一个人出门去安排营救远在苏联的莱尔琴科和波利斯耶维奇。古斯塔夫这才意识到了什么，他不敢相信地问哥哥：“哥哥，你不会不救他们吧？”
　　
　　下一秒钟，古斯塔夫突然要朝门外冲，看样子他想自己去联系人。门口几名副官马上拦住了他，古斯塔夫挂着迷茫而无助的表情，再次不确定地问哥哥：“不救他们，他们会死啊……哥哥，枪决，枪决了就……就没了啊……”
　　
　　古斯塔夫由哥哥的神态中得到了答案，他吓坏了，努力要打开抓住他的、副官们的手。他才多大点力气，他文弱了一辈子，现在也刚强不起来。一名副官上前将门掩上了，这扇厚重地核桃木门一关，古斯塔夫的喊叫由外面听来就如音量调到最小了的收音机一样不真切；法蒂玛惊愕地看着眼前 
 60、第六十章 ... 
 
 
　　一切，她的身体剧烈地战抖着，可她立刻整理了思绪，小跑着去了另一侧书房，拿起了电话听筒。
　　
　　可是所有电话听筒都让人给切了，看来今夜整个贝尔南多特家都在警备状态，可古斯塔夫和安居然毫不知情。法蒂玛吓坏了，她亲耳听见自己的兄弟和丈夫要被“枪决”，却做不了任何事。她赶紧回到自己房间，披上一件薄真丝睡衣，推开那扇有幸让古斯塔夫少爷爬过的窗户，仔细看看楼下，一咬牙跳了下去。她自小是个淘气姑娘，曾经，她是那样瘦小而灵活，像一只小猴子，嘲笑笨手笨脚的安是她童年时最常做的事；可现在，当她着地时她才发现他的腿已经没有了力气，她的身躯不听使唤，她还记得奔跑的感觉，身体却不记得了。
　　
　　她认为自己扭了脚，可事实上她已经硬生生地折断了自己的踝骨。可那时的她并没有感觉到异常地疼痛，腿确实有点疼，疼得是有一点钻心，最主要的是，腿不听使唤，可她一直以为她只是扭了腿，像童年时千千万万次那样。她忘记了自己不能操劳，忘记了自己不能受寒，她忘记了医生的一切叮嘱；瘸着腿，她居然一路跑过了贝尔南多特公爵夫人府的整个后花园，穿过花园另一头的小农庄，再翻阅过高高地栏杆，找去了大街上一处能打国际长途的电话间。那时她已经没什么意识了，电话间里的守夜人看着一位衣着华丽地贵妇披散着头发冲来自己面前，钱也不敢让她押，直接将电话递给了她。
　　
　　法蒂玛脑中一直念着妮娜房间的电话号码，她摸上电话，近乎本能地拨给了妮娜。妮娜爽朗地声音由听筒对面传来：“我是妮娜佩勒格林纳，请问您是？”
　　
　　“妮娜，”法蒂玛嘶哑着嗓子说：“伊戈尔出事了，快点去救他。”
　　
　　“……法蒂玛么？怎么了？伊戈尔怎么了？”妮娜一面听电话一面向自己的女仆使眼色让她叫父母来：“伊戈尔在哪里？他不是在苏联么？”
　　
　　法蒂玛什么也不知道，她凄惨地哭道：“伊戈尔出事了，妮娜，快去救救他，伊戈尔出事了……”
　　
　　妮娜没办法同法蒂玛说话，佩勒格林纳公爵接过电话，也听不清法蒂玛说什么。法蒂玛哭得那样肝肠寸断，电话这头所有人都吓坏了，这下子整个佩勒格林纳府都乱了，找领事馆的，找军队的，找其他各种关系的……大厅里顿时鸡飞狗跳，每个人脸上都挂着世界末日到了的表情。照顾过伊戈尔的女仆们嚎啕大哭，管家慌张地捏着皇帝陛下昨天下午才送来的信件，遮着额头问上帝：“要是伊戈尔少爷出事了，这个王子的头衔怎么办啊？上帝啊，佩勒格林纳家就真没有继承人么！”一片混乱之中，妮娜也忍不住哭了起来，她慌张地翻阅电话薄寻找可能帮得上忙的人，嘴里念道：“伊芙，伊芙，求求你保佑伊戈尔……啊！佩佩！”
　　
　　妮娜突然想到了佩佩，她连忙拨去了咖啡店，当然，咖啡店电话根本就不通了。妮娜绝望地看母亲，母亲早已跌坐在沙发上没了主意，只是不断地说：“快告诉哥哥，快告诉哥哥！伊戈尔……伊戈尔……天啊，要伊戈尔也出事了哥哥要怎么活下去……”
　　
　　妮娜拨电话去了法国，老先生正在谱曲，伊戈尔的哥哥阿图尔接起电话：“您好，这里是莱尔琴科家。”
　　
　　“阿图尔，舅舅呢？”妮娜努力平静语调：“快找舅舅。”
　　
　　阿图尔很折腾了阵才将电话交给维萨笠翁莱尔琴科，老先生缓慢而慈祥地语调响起：“妮娜啊，怎么了？”
　　
　　“舅舅……我们联系不上伊戈尔，您知道他在哪里么？”
　　
　　老人还没听说具体什么事呢，就已经吓得捂住了胸口。他紧张道：“那小子这次又怎么了？”
　　
　　“舅舅，您听我说，”妮娜结巴半天说不出话，佩勒格林纳公爵一把抓过电话，沉痛地说：“伊戈尔可能有危险，最后一个见到他的人说他被秘密警察带走了，现在我们的人联系不上他。维萨笠翁，你看看你那里能不能联系得上……”
　　
　　佩勒格林纳公爵话还没说完，对面电话已经“咣！”一声跌去了地上，之后是一声闷响，阿图尔的女儿拣起电话惊慌道：“爷爷摔倒了……公爵，怎么了，发生了什么事？”
　　
　　佩勒格林纳公爵也顾不上接电话了，因为他自己的太太也像她哥哥那样摔倒了。这时家里另一个电话响起，妮娜狂奔着去接电话，电话里的人说：“我们查到伊戈尔少爷的行踪了，他在浴室……嗯……”对方迟疑片刻：“被秘密警察逮捕，送往了海军军事基地，以……嗯……”对方再次迟疑片刻：“参与同性□活动……”
　　
　　“参与□活动会关进军事基地么！”妮娜哭道：“他们是要将伊戈尔当做间谍啊！”
　　
　　电话边儿，夫人让自己先生给扶了起来，电话对面的老人也让自己儿媳妇给扶去了一侧沙发上。老莱尔琴科努力听完了亲王的讲解，低声道：“烦劳你们操心了，之后的事让我来吧。”
　　
　　亲王还待说什么，老莱尔琴科却已经挂上了电话。他再次拿起电话，拨了个号码，很久之后，对面的人接起电话，轻声道：“我是尼古拉。”
　　
　　“尼古拉，好孩子，是我。”
　　
　　“我猜到是您了，没有几人知道我床头的电话号码。您最近好么？”
　　
　　“尼古拉，你知道伊戈尔在哪里么？”
　　
　　“伊戈尔？”尼古拉的声音有些为难：“几个月前他曾来过家里，可惜当时局势紧张，没有办法见他。伊戈尔有什么事么？”
　　
　　“保罗和妮娜说，伊戈尔好像被秘密警察带入了军事基地。”
　　
　　电话这头的尼古拉，整个背脊顿时坐直了，他低声道：“哪一座军事基地？”这时，房门口的亚里克森听见动静进来了，尼古拉回头对亚里克森使了使眼色，口中继续问道：“什么原因？”
　　
　　又简单问了几句，尼古拉轻声道：“维萨笠翁叔叔，今天晚上伊戈尔会在加加林府过夜。”
　　
　　他回过身，对亚里克森说：“伊戈尔又出事了，这次是海军基地，应该不是鲁迪的人。”
　　
　　“怎么逮住的？”亚里克森立刻做手势唤来了自己的手下：“准备车，联系卡尔和乔治，另外，帮我接通胡夫。”
　　
　　“参与……”尼古拉忸怩地看看一侧：“参与同性□活动……”
　　
　　亚里克森愣了零点一秒，点头道：“我知道了。我去问问。”
　　
　　尼古拉重新坐回床头，再次清理起了眼前的纸张。他一张一张地将纸张放去身旁被单上，多是些文件，还有几张出生证明，几张医疗记录。之后他又清理了一些照片，有他自己年轻时的照片，波利斯和亚里克森和他一起；还有他父母的、甚至爷爷的照片，爷爷和他哥哥沙皇一起，沙皇穿着军装，爷爷才四岁，还穿着裙子。最后，他拿起自己的订婚照看了看，这张照片和伊戈尔家收藏的那张一样，只不过背面多了一行法文：尼克和蕾拉，1969.字体娟秀，乃是出自女子之手。
　　
　　尼古拉将照片放去一侧，再拿出一张照片，一名婴儿正在受洗，神父身着华丽而庄严地礼服，他身边几名女仆均跪在地上，埋着头。神父正将婴儿举过头顶，要放入水盆当中。尼古拉翻过照片背面，照片背面写着：康斯坦汀，1969.
　　
　　他一下子将照片放去了一侧，利索地起身，挺直腰板去了隔壁书房。书房内波利斯正和其他几名家仆一起清理东西，见他来了，波利斯站起来，难过地说：“您再看看吧，之后就要拆下来了。”
　　
　　尼古拉不做声，波利斯走去书房一面墙前。墙上挂着血红色镶金边儿地天鹅绒窗帘，直拖去地上；波利斯走去角落，慢慢将厚重地窗帘拉开了。窗帘后竟然不是窗户，而是六幅油画，最大的一幅有三米高，最小的也有一米多。画上的佩佩神态各异，均处在不同的年龄段，佩佩一会儿穿练功服，一会儿穿着华丽地演出服；前面四幅画中都有蹦蹦，最后两幅还加上了所诺斯，其中一张所诺斯还是只小奶狗，眼睛都还没睁开。每一幅画右脚下都有画师的签名：让-伊芙莱尔琴科-佩勒格林纳。
　　
　　尼古拉抬头看了很久，最后他点点头，低声道：“收好，送回佩勒格林纳公爵家。我会写一封信，到时候信一起送去。”
　　
　　他看着家仆们小心翼翼地将画像取下来，挂着已经很大了，取下来，放在面前，那更是巨型创作了。尼古拉看着波利斯指挥着人逐个将画像卷起，脸上挂着平静地表情。最角落一幅画最小，里面的佩佩反而年龄最大，几乎和现在一般大小，只不过头发长很多，软绵绵搭在肩头。佩佩穿着雪白地礼服，可礼服几乎看不见，因为他胸口抱着一大捧玫瑰花。这些玫瑰花颜色是那样美丽，粉红中带着紫色，花瓣的边缘处还有淡黄色地、粉状的花纹。佩佩应该化着淡妆，他的脸颊泛着些许潮红，带着美丽少年特有的稚嫩纯真地、却又无比性感地魅态。波利斯已经走上架子了，可始终无法抬手取下这幅画；他埋头问尼古拉：“您确定连这一副也送回去？”
　　
　　尼古拉再次看了看画中的佩佩，对波利斯微笑着点点头，转身回了房间。波利斯皱着眉头看了老半天，最终还是下了梯子，任那幅画那么挂着。家仆轻声问：“大公不是都让拆了么？”
　　
　　“再挂一下，先收拾其他的。”波利斯打开了书柜。
　　
　　天边泛起鱼肚白时，亚里克森敲门进入了尼古拉的卧室。尼古拉一直站在窗前看窗下的花园，亚里克森沉声道：“查到了，在波尔克办公室的地下室，他们准备七点行刑。”
　　
　　“准备车，你和波利斯一起，再带两个人。进入基地后我送你到喷水池，任务完成后你让波利斯在后面小树林接你。我正好‘有事’找在那里开会的鲁迪，晚上才回来。”
　　
　　“开哪辆车？”
　　
　　尼古拉还背着手看窗外花园，那是一片玫瑰园。他欣赏着自己种的玫瑰，随口道：“蓝色劳斯莱斯，既然是去参加会议，我们也得正式一点。”
　　
　　不多时，亚里克森已经安排好了一切。他和波利斯在车前等着，尼古拉穿着华丽地军服出现在家门口，管家递上帽子和拐杖，男仆们替他将公文包送去了车前，车前另一名男仆接过包，放去了车内。波利斯弓腰为尼古拉打开了车门，尼古拉利索地坐去车上，正要关车门时，左边院子处跑来了蹦蹦。蹦蹦欢快地冲来了车前，竟想要跟着尼古拉一起出门。亚里克森脸一黑要赶狗，尼古拉先他一步，摸着蹦蹦的头说：“不好意思，这次没办法带你出去。”
　　
　　两名男仆将蹦蹦抱住了，波利斯为尼古拉关上车门，尼古拉温柔地笑着，又看了看蹦蹦，这才升起窗户。波利斯和亚里克森也上了车，亚里克森用冰冷地声音报告道：“孤儿院还有两处记录，另外出入境处的档案也需要修改。杂技团的档案我已经改好了，将他改成了孤儿，出生于圣彼得堡市郊一座孤儿院。安全起见，我为他安排了一个父亲，酒鬼，养不起孩子送给了教会，后来被圣彼得堡杂技团带走。”
　　
　　尼古拉点点头，波利斯则一脸的不高兴，他沉默地坐在前座，眼睛死死盯着前方。
　　
　　“所有的档案照片我都已销毁，前年一年他曾入境苏联两次，这两次记录我明天会调出并销毁……”
　　
　　“有做新的记录么？”
　　
　　“已经做好了，销毁的同时我会将假记录放回入境处档案袋。我可以保证现在苏联境内没有一个档案袋会藏有他的真实档案，作假用的照片我也尽量少提供，能空白的地方尽量空白。”
　　
　　“有没有办法安排一笔资金，他日后可以提取？”
　　
　　“很危险，”亚里克森扬扬下巴：“我可以安排。不过很大的可能是您可以存钱，他不敢取。”
　　
　　“还是准备吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　“他的医疗记录不要完全毁掉，以后看病他还需要这些档案；尤其眼睛那次，其他医生我怕他们不清楚。医疗档案整理之后寄往贝尔南多特家，注明古斯塔夫王子收，他知道怎么处理。”
　　
　　“这样太危险！”亚里克森厉声道：“上一次摩纳哥佩勒格林纳家伊芙王子写给您的信就被拦截过，上面已经提到过他的事。我不赞成将医疗档案留下，这等于什么都没有销毁，他的血型和家族病史会立刻暴露他的身份。如果他日后需要，他可以自己再找医生。”
　　
　　尼古拉沉默地看窗外，波利斯想要开口争辩，无奈尼古拉又开口了。尼古拉说：“你觉得怎样好就怎样安排吧。”
　　
　　“那么医疗档案全部销毁。”亚里克森冷冷地正坐着：“另外，咖啡店的一切都必须销毁，我会在这几天烧掉咖啡店……”
　　
　　“你用不用这么赶尽杀绝？”波利斯不耐烦地骂亚里克森：“你敢烧，我把你烧了。”
　　
　　“咖啡店内有蕾拉夫人的书籍和日记，当年市民生活贫困，入室偷盗之事常有发生，蕾拉夫人经常将钱财与重要书信一类物品藏于楼顶木板内，或地板之下，其中包括蕾拉夫人的家庭照片和其母亲和舅父的遗物。我们没有办法找出所有物品，所以必须放火烧掉整栋楼。”
　　
　　“都说了你烧，我就烧了你。”
　　
　　“神经病。”亚里克森白了前座的波利斯一眼，波利斯由后视镜看见了亚里克森的表情，不满道：“你这个没有感情的僵尸。你这个茹毛饮血的野蛮人。你这个不懂得爱的阳痿男人……”
　　
　　波利斯突然意识到尼古拉还在后面呢，赶紧急刹车。尼古拉微笑道：“波利斯，亚里克森，你们俩别吵了。”
　　
　　尼古拉刚把波利斯劝住 
 60、第六十章 ... 
 
 
　　，亚里克森突然暴出一句话：“我阳痿，你就是太监！”
　　
　　尼古拉只好打圆场：“……波利斯，好了，好了……”
　　
　　波利斯气鼓鼓地闭上了嘴，尼古拉看看亚里克森，闭上了眼睛。车开到了基地门口，站岗的士兵打老远就看见了这样一部车，不敢怠慢，上前敬礼道：“请出示证件。”
　　
　　尼古拉稍稍降下车窗，回了一礼，轻声道：“尼古拉 奥列格耶维奇加加林，空军元帅，来海军基地参加军事会议，并与陆军元帅鲁道夫挈科尼辛科元帅商议军研项目。”
　　
　　对方当然认得尼古拉，他赶紧站好，示意同伴开了门。尼古拉低声说：“我由喷水池下车，麦克，你绕过水池往回开时，再最大的喷泉后放下亚里克森，胡夫，还有乔治。波利斯，你在小树林等亚里克森，如果出事立刻联系我。直接进来，我在挈科尼辛科的办公室。亚里克森，记住，有人拦你们就报我的名字。”
　　
　　尼古拉回头看看车最后排的乔治和胡夫，向他们敬了一礼，带着自己的副官下了车。司机用很缓慢地速度绕过喷水池，开到近两层楼高那座喷泉后面时，亚里克森和其他两人像猫一样打开车门溜出了车。他们直接去了背后那栋楼，那是波尔克的办公室。办公室一侧有一条隐蔽地地下室入口，入口处站着四名士兵。亚里克森朝四人走去，对方一愣，还没认出这位军人到底是谁，亚里克森就率先打倒了最前面那人。三人利索地干掉了四人，再往下走，楼梯口还站着十二名士兵，亚里克森冷漠地拧对方的脖子，一口气拧昏了四个人；乔治和胡夫摸出两颗手榴弹，硬生生塞入对方嘴里，对方的嘴角撕裂了，疼得眼泪直流，却呜咽着叫不出声音。
　　
　　亚里克森踹开牢门时静静观察了一下倒在一团血糊糊地稻草团上的伊戈尔，他摸了摸伊戈尔的鼻孔，确认伊戈尔还活着后，蹲去地上，朝乔治偏了偏脑袋，乔治上前，同胡夫一起将伊戈尔放去了亚里克森背上。亚里克森一蹬地，轻松地站了起来，这时伊戈尔迷迷糊糊地醒了，他知道有人正救他，所以他虚弱地说：“波利斯耶维奇在隔壁。”
　　
　　“救不了他们。”亚里克森背着伊戈尔朝楼上走，楼梯陡峭，他却如背着棉花一般轻松。
　　
　　“拜托，”伊戈尔闭着眼睛抬起一只手，一把抓住亚里克森前胸的衣衫：“拜托。”
　　
　　亚里克森原地站了一秒钟，回头看了看胡夫和乔治。两人绕去另一侧地下通道入口，按照一样的方法救出了波利斯耶维奇家兄弟。那两人也挨了揍，但绝不像伊戈尔这样惨；然而那两人居然虚弱得走不动了，两人的双腿直哆嗦，一个捂着腰，一个瘸着腿。
　　
　　总不可能三个人都背人，伊戈尔只睁开眼看了一下情况，就突然放开自己圈住亚里克森脖子的双手摔去了地上。亚里克森不明所以地回头看伊戈尔，伊戈尔缓过了摔下地的痛楚之后慢慢站了起来，做了个手势，示意亚里克森走最前面，自己走最后，“出事了你们也能先走”。
　　
　　亚里克森又看了一眼伊戈尔，带头走在了最前面。走了阵胡夫突然有意去了伊戈尔身后，伊戈尔以为对方要垫后，立刻示意对方不用；胡夫埋头看看地上，伊戈尔跟着看地上，这才发现自己一路走过的地方有点点血迹，看来胡夫是怕自己暴露大家的行踪。伊戈尔走去了胡夫前面，胡夫见伊戈尔滴血，就立刻抹去痕迹。这片小树林说小也不小，伊戈尔咬着牙走得头昏目眩，胡夫单手背着波利斯耶维奇家弟弟，另一只手扶住伊戈尔的手臂，伊戈尔看了看对方，继续迈步走――他不想将力气花在道谢上。
　　
　　走到车前伊戈尔就昏了过去，他觉得自己似乎听见了波利斯的声音，于是在整个昏迷过程中他都想着佩佩。再醒来时伊戈尔发现自己躺在一张宽大地床上，他半闭着眼睛看房间屋顶的雕花，以为自己在卢浮宫。伊戈尔的身体一侧有温暖地体温，他费了很大力气侧头看身旁到底是谁，随后发现是蹦蹦呢，蹦蹦正靠着他睡觉。伊戈尔这才知道自己是让佩佩给救了，一定是佩佩联系了波利斯，波利斯自有他的门道。
　　




61

61、第六十一章 ... 
 
 
　　第六十一章
　　
　　推门进来了一位少女，她见伊戈尔竟然半睁着眼睛看她，忙惊慌道：“王子，您醒了？”
　　
　　伊戈尔想这是在叫谁呢？他看着对方惊喜地来到自己床前，俯身再次唤道：“伊戈尔王子，请您等等，我这就去叫医生。”
　　
　　伊戈尔迷迷糊糊地摸着手边的蹦蹦，现在反而只有蹦蹦是熟悉的。一连串脚步声响起，那位少女再次进来了，医生和好几位士兵也进来了。最后进来的人是亚里克森，亚里克森看着虚弱地伊戈尔说：“伊戈尔维萨笠翁耶维奇佩勒格林纳-莱尔琴科王子，您现在在加加林府，元帅救了你。”
　　
　　伊戈尔明白过句子意思之后大感失望，他还以为是佩佩呢；如果自己在加加林府，这要如何通知佩佩呢，回宾馆找不到自己，佩佩一定急坏了。医生慈祥地告诉伊戈尔他的哪些地方被打了，哪些还能用，哪些需要修修补补。伊戈尔转动眼珠看亚里克森：“元帅呢？”
　　
　　“最近局势混乱，元帅经常加班，还没有回来。”
　　
　　伊戈尔点点头，他沉默地闭起了眼睛。不多时，他突然发现一帮人正给自己脱衣服，伊戈尔吓得猛地睁开了眼睛，紧张道：“干什么？”
　　
　　那位少女，和她身边其他几名少女顿时捂着嘴笑了。带头的少女笑吟吟地说：“您出了很多汗，医生说这样对伤口不好。”
　　
　　伊戈尔紧闭一下眼睛，再利索地睁开，推辞道：“不用了，我自己来。”
　　
　　几名少女又吃吃地笑了，一位看起来年龄特别小的少女轻笑道：“您这样，怎么自己来？”
　　
　　“你们元帅呢？”
　　
　　“元帅啊，”第三名姑娘笑眯眯地，有意卖起了关子：“您得先让我们完成了医生的吩咐才告诉您。来，”对方探身上前：“让我们帮您将血渍和污渍擦去吧，您可要体面地见我们家元帅，他是一名讲究地人。”
　　
　　伊戈尔紧张地让对方擦拭了自己的手臂和大腿，他甚至妥协了上半身整个躯体；可当几名姑娘轻笑着解开他的裤带时，他是无论如何也不愿意了。带头的姑娘爆出一声大笑：“王子，您在夫人面前也是如此么？”另一位姑娘严肃道：“维维雅，不可无礼，伊戈尔王子还同他姐姐住呢。”
　　
　　三人一起爆出可怕地笑声，伊戈尔紧张又尴尬，让这几位年轻貌美地姑娘们“调戏”得坐立不安。身后的门再次开了，伊戈尔如获大赦地朝门口看去，见门口站着的不是尼古拉而是另一位美丽地小姐，顿时有了头昏的感觉。年龄最小那位姑娘转头笑着对门口那位美得惊人地小姐说：“卡菲，玛蒂尔德太太让你也来了？”
　　
　　“元帅就快回来了。”那位美丽地女子靠近伊戈尔看了看，她完全不在意伊戈尔近乎□地身躯，只是认真地检查着伊戈尔被单上的血渍和他头发上的污泥；她粗略地刨弄了下伊戈尔的头发，回头对带头姑娘说：“为王子准备热水，他的头上没有伤口，头发里的血渍和污泥可以洗去。”她见其他三名姑娘还在一旁笑，板下脸孔再次吩咐道：“快去准备热水，再拿几张毛巾。”她翻翻被单：“这些也得换了，元帅不会爱见这样的东西。怎么回事，怎么这样脏。”
　　
　　伊戈尔看着年轻姑娘像自己过世的母亲一样检查自己的仪容，别扭得几乎跌去床下。几名姑娘不再打笑，她们轻快地端来了热水和毛巾，其中一位温柔地为伊戈尔洗着头，另外两人不着痕迹地将被单给换下了。躯体上，一些纱布包裹着的地方有些浸血，那名无比美丽地姑娘转头吩咐其他人叫了医生，医生急匆匆过来，又为伊戈尔换了次纱布。
　　
　　亚里克森再次出现在了门口，那位美丽地姑娘恭敬地走去亚里克森面前，鞠了一躬屈膝礼，眼看着地板说：“中将，伊戈尔王子已准备妥当。”
　　
　　亚里克森点点头，伊戈尔越过几位姑娘问他：“是你救了我？”
　　
　　亚里克森不说话，伊戈尔沉默片刻，再次道：“是你救了我。”
　　
　　“是元帅救了你。”
　　
　　“波利斯耶维奇怎么样了？”
　　
　　“他们没事，现在在花园里喝茶。”
　　
　　伊戈尔愣了愣：“如果元帅不方便见我，我可以立刻离开。”
　　
　　“不用。”
　　
　　伊戈尔点点头，亚里克森冷声道：“您先休息，元帅回来了，我们再打扰您。”
　　
　　屋子里所有人一下子全出去了，当伊戈尔突然想起手边的蹦蹦时，他身边连个能问问题的人都没有。怎么蹦蹦会在这里呢？伊戈尔百思不得其解。屋里静了下来，外面的雨声依稀传入房间，倦意很快袭来；他手摸着蹦蹦，还来不及思念佩佩就进入了梦想。
　　 

62

62、第六十二章 ... 
 
 
　　第六十二章
　　波利斯将伊戈尔送回家后不久就再次开车回了陆军基地，上了挈科尼辛科的办公室，尼古拉带着的士兵在门口等着，见了波利斯，他低声道：“元帅和挈科尼辛科元帅还在里面。”
　　
　　天近黄昏时，挈科尼辛科的办公室门打开了，两名警卫拉着门，尼古拉向挈科尼辛科敬了一礼，两人深深地对望片刻，尼古拉转身出了房间。外面下着瓢泼大雨，波利斯替尼古拉举着雨伞，回到车上，波利斯忙问：“怎么样？”
　　
　　尼古拉微微摇了摇头：“他依旧不妥协。”尼古拉闭着眼睛养了养神，又道：“挈科这样做太危险了――对了，波利斯，我刚刚想，如果医疗档案不方便留下的话，可不可以请维尔大夫再过目一遍病历，万一以后需要了，他总还记得一些。”
　　
　　“是。”
　　
　　尼古拉欣慰地点点头，他透过窗户看窗外情况，路过广场时，人们正像疯了一样拖扯着绳子，将列宁像一座座放倒；天下着雨，混杂着人声，这个世界的声音成了茫茫一片。尼古拉探身靠去波利斯耳边说：“父亲说，革命爆发时，人们也是这样将皇帝陛下的雕塑拖倒。”
　　
　　“这个世界其实是一个圆圈么。”波利斯看着窗外失去了理智的人们：“艰难地走过了七十年，却回到了起点。”
　　
　　“我不该坚持这么久，若不是我逼他，他不会吃这样多的苦，我太天真。早知道最终会放弃他的抚养权，我一开始就不该将他硬抢过来。当时应该让他留在比约尔叔叔身边，我不应该用治疗这个借口去争夺抚养权。十二年过去了，康斯坦汀还是不愿意见我一面，我最终还是放弃了对他的抚养权，一个人圈儿绕下来，终究什么也没有改变。一切都白费了，只可惜他因此吃了如此多的苦。”
　　
　　“您怎么能这样说，他是您的儿子，没有哪位父亲愿意舍弃自己的孩子。”
　　
　　“现在我不也要舍弃他了么。”
　　
　　“您这是为了保护他，他终将明白您的苦心。”波利斯回头劝尼古拉：“您一定会没事的，这么做都是以防万一。暗杀罗曼诺夫家族成员的人决不会知道他的存在，你和他都会度过这段时间。我相信，有一天，他一定会懂得在意自己父亲，懂得您在他身上花费的苦心。他还太年轻，只知道玩儿，这个年龄，总会有点任性。”
　　
　　“你倒更像他父亲，”尼古拉笑了笑：“波利斯，我不知该如何感谢你。”
　　
　　“这几个月没管他，心里还真不太舒服，”波利斯嘿嘿一笑：“他虽然淘气了点，但是个可爱地孩子。他从不发脾气，什么气都能忍下，还有，他胆子小，稍微吓吓他他就听话了，是相当好管教的孩子，您见了他一定喜欢他。我们一拨人都喜欢他，列夫前天还说起他，说他炖的汤……”
　　
　　“哈哈，”尼古拉开心地笑了笑：“列夫还说什么？”
　　
　　“说他好打扮，说他乱花钱，说他挑食，说他骨瘦如柴，总之说的全是缺点，最后说一句：诶，就是汤好吃……列夫很喜欢他，每次他犯错误了，都是列夫劝我算了。他自己也清楚这点，一惹我生气，转头就上列夫那儿躲着。”波利斯又嘿嘿笑了两声，回头看看尼古拉：“您只有听到有关他的事时才会这样笑。”
　　
　　尼古拉索性笑开了，这么一笑他可又得年轻上好几岁，他的笑容可是说不出的迷人：“我不再派你们管着他，他或许更开心也说不定。这样也好，等一切过去了，想着世上还有一个后代，在你看不见的地方成长……”
　　
　　车快到家门口了，尼古拉还兀自说着，波利斯却逐渐伸直了脖子，瞪大了眼睛。尼古拉正探着头同波利斯说话呢，瞧见波利斯的表情，他微觉奇怪，于是顺着波利斯的目光朝前看。大雨之中，加加林府大门口站着一个人，这人带着一顶礼帽，穿着质地奇佳、剪裁工夫更是了得的西装，可惜衣服已完全湿了；他的背影消瘦，身材比例惊人地完美，波利斯只能想到一个人能穿成这样出现在圣彼得堡大街上，他转头，发现尼古拉也有着一样的心思。
　　
　　车开去家门前，警卫上前，低声道：“上次那个逃犯这次又来了，还说要见波利斯普夫斯……”
　　
　　尼古拉和波利斯不知为何都没有立刻下车，他们两人一起等着那个背影转头，可是那个背影似乎完全沉浸在了思绪当中，明明汽车引擎声音这么大，雨声不可能盖得住，可他躲在岗亭一侧发呆，还硬是没听到。尼古拉和波利斯对看一眼，两人一起开门下了车。关车门的声音终于惊醒了这个背影，佩佩默默地转过头来，与尼古拉四目相对。
　　
　　尼古拉愣愣地站在原地，他看着佩佩朝自己走来。佩佩走来尼古拉面前，紧张而焦急地摘下帽子扣在胸前，胆怯却极有礼貌地问：“……元帅，请问莱尔琴科先生在这里么？”
　　
　　尼古拉看着全身湿透了的佩佩，说不出话来。佩佩在尼古拉脸上得不到答案，转动眼珠看去尼古拉身后、举着雨伞的波利斯：“莱尔琴科先生不见了。”
　　
　　警卫围了上来，想问波利斯要如何对待这名逃犯。警卫刚要开口，尼古拉在这时开口道：“先进来……”
　　
　　波利斯惊恐地看了眼尼古拉。尼古拉根本不看他，眼珠子死死吸在佩佩脸上，朝前迈了一步，重复道：“……先进来，下……下这么大雨。”
　　
　　他一面朝前迈步一面脱下自己的外套披去了佩佩肩膀上，奇迹发生了，佩佩居然没有躲开。尼古拉已经完全走出了雨伞的遮盖范围，他为佩佩披上大衣，随后转身朝车走，佩佩缓慢地跟着他去了车上。警卫们瞪着眼看尼古拉，波利斯小跑着回到车上，同尼古拉对看一眼，慌张地问佩佩：“怎么找来这里了？……你的伞呢？”
　　
　　佩佩摇摇头，裹着尼古拉的军装不做声，一副局促样子。
　　
　　“伊戈尔维萨笠翁诺维奇在这里。”波利斯连忙安慰佩佩：“他没有不见。”
　　
　　佩佩露出了安心的表情，但是不敢抬头看尼古拉。尼古拉如此近距离地观察活生生地佩佩，喉结一直在动，下颚一直在咬紧又放松。尼古拉看着波利斯熟练地问这问那，“你怎么不穿那件红色的毛衣，那一件厚一点。”“走过来的是不是？鞋子等一下脱下来刷了。”“来给你手帕，你眼睛这里……对这里，快点，不对还在――现在好了。”……他却一句话都插不进去；最后是波利斯意识到了尼古拉的尴尬，波利斯回头看看尼古拉，再对佩佩说：“你怎么知道找来这里？”
　　
　　“我觉得会在这里……”佩佩轻声道：“我觉得如果莱尔琴科先生出事了，他会被救回这里。”
　　
　　“他在这里。”尼古拉突兀地肯定道；他伸出手想像波利斯那样拍佩佩的肩膀，可是他不好意思，手于是又缩了回去。
　　
　　“元帅，”车到了，波利斯先下车，在窗口对尼古拉说：“我带他去见莱尔琴科先生，您先听亚里克森的汇报。”
　　
　　尼古拉明白了波利斯的意思，鼓足勇气，他温柔而忧郁地看了看佩佩，佩佩还那样局促地埋着头。佩佩一直躲着尼古拉的目光，可就在尼古拉要将目光收回那一刹那，佩佩突然又对上了尼古拉的目光。佩佩的目光无比清亮，透明的瞳孔纯净而深邃。佩佩大方地看了尼古拉一眼，随后一个回头，跟着波利斯进了侧门，独留傻在了原地的尼古拉任手中雨伞滑落，呆呆淋起了雨。
　　
　　波利斯一边搂着佩佩一边数落他：“怎么不打伞？你找门卫要一把伞不行么？他们都是很好的人……”
　　
　　佩佩一踏进屋内就开始惊奇地打量屋里的装饰，波利斯看着佩佩的目光，高兴道：“我早说过你会喜欢这些东西，这和你装扮咖啡店的感觉一摸一样，对不对？你和您祖父真是一个品位。你看，我们现在走在侧门的走廊，这里是宴会厅的侧门，”波利斯指指一扇华贵地大门：“再过去，那边是小一点的宴会厅，蕾拉夫人当年爱在这里看书。”
　　
　　波利斯带着佩佩上了楼梯，楼梯的扶手是那样美丽，佩佩微微张开了嘴，认真地抚摸楼梯上的花纹，波利斯笑道：“不急着看莱尔琴科先生了？――放心，他人没事――这些雕花你也喜欢，我就知道你会喜欢，我告诉尼克他还不相信！来，我带你去看看你出生的房间，就在夫人房间的隔壁，那间屋贴着鸢尾图案的壁纸……”
　　
　　佩佩突然退了两级台阶，摇头道：“……我能先看看莱尔琴科先生么？”
　　
　　波利斯一愣，忙改口道：“他也在二楼，一楼没有卧室，都是大厅。你先看看他，他应该睡下了。之后我们换件衣服，洗一个澡。你吃饭了么？晚上你一定会同尼克进餐，啊，那还需要为你准备衣服，我得看看……说不定尼克的衣服你最适合。放心，我会找你喜欢的那种，别看他常年穿军服，其实他的便服和你的差不多，你们祖孙三代都是一个品味。”
　　
　　两人走到一扇门前，波利斯指指门：“进去吧，我不进去了，我有事找尼克。”他推开了丝门缝，补充道：“等一下我来带你去洗澡，你不要乱走，这里太大，我怕你迷路。”
　　
　　佩佩慢慢推开房门，他立刻看见了床上熟睡着的伊戈尔。蹦蹦听见门响抬起了头，见是佩佩，立刻像不要命一样腾空朝佩佩撞了过来。佩佩惊奇地抱着蹦蹦，嘴里温柔地唤道：“蹦蹦，蹦蹦……”慢慢地将蹦蹦搂去了怀里。他一连串下了好多命令，又是拥抱又是握手的，蹦蹦卖力地表演着，惹得佩佩抿起了嘴角。与蹦蹦亲热着，佩佩无意中抬眼望了望伊戈尔，这才发现伊戈尔居然醒了，正看着他呢。他不好意思了，低声应道：“莱尔琴科先生。”
　　
　　“我就知道你在这里。”伊戈尔喃喃道。
　　
　　佩佩一愣。
　　
　　“不然蹦蹦怎么会在这里。”
　　
　　佩佩眼睛看去一边。
　　
　　“你跑去哪里了？”
　　
　　“练习。”佩佩撅着嘴说话。
　　
　　“练够了？”
　　
　　佩佩点点头。
　　
　　“佩佩，”伊戈尔用手蒙着眼睛说话：“我之后要回摩纳哥一段时间，”他顿了顿：“这次你和我一起回去。”
　　
　　佩佩露出了感激地表情，伊戈尔观察着佩佩的眼神变化，以为这一次一定能成功了；哪知佩佩虽挂着感激透了的表情，却还是说：“我留在这里。”
　　
　　“为什么！”伊戈尔失望地喊了出来。
　　
　　“我的家在这里。”
　　
　　伊戈尔无话可说，一头倒回了枕头上。佩佩走去伊戈尔床头，伊戈尔看了看俯视自己的佩佩，闭着眼赌气道：“我出汗了。”
　　
　　佩佩轻轻将蹦蹦放去床脚，探身揭开被单，摸了摸伊戈尔的颈项处――确实是一手汗。佩佩回头看了看茶几上叠着的衬衫，缓步走过去将它们都抱了过来，随即慢慢解开伊戈尔穿着的衬衫的扣子，像平常那样温柔地为他换起了衣服。伊戈尔平静地仰望着佩佩，他嘶哑着嗓子问：“吓到了？”
　　
　　佩佩点点头。
　　
　　“下次还跑不跑？”
　　
　　佩佩摇摇头。
　　
　　“我去咖啡店找你，可是咖啡店关了。”
　　
　　佩佩瞪大了眼睛，眼睛慢慢回复到正常大小，佩佩拧了一旁水盆里的毛巾，细心为伊戈尔擦身体。
　　
　　“我还以为要像我哥那样找个一两年，”伊戈尔闭着眼享受；“于是我想，你是在日内瓦呢，还是在布达佩斯。我准备拿一本欧洲地图，从A开始找起，找一个城市划掉一个，你说你会在第几个字母？”
　　
　　佩佩轻声道；“Z。”
　　
　　伊戈尔睁眼看了看佩佩，佩佩连忙转动眼珠看去了一边；伊戈尔逗他：“是不是苏黎世啊？”
　　
　　佩佩忍不住抿起了嘴：“总会在一个地方，总能找到。我会在那里等您来接我。”
　　
　　“你今天倒有闲情和我说这种事了。”
　　
　　“我十二岁那年，当我意识到我竟然没有为自己的父亲收尸时，我就知道我这一辈子都不会得到幸福了，上帝会因为我的罪孽剥夺我获得幸福的权利。因为这个想法，无论我遇见什么事，我都觉得它不幸的那一面是注定的，它幸福的一面是短暂的；我将自己放进了不幸福的玻璃罐里。可是与您认识之后，我开始希望上帝是仁慈的，他对我所犯下的错误司空见惯，并善意地将其理解为对我的考验。”佩佩将脸枕在伊戈尔小腿上，小心翼翼地解释着自己内心的想法：“然后，最近，我又有了新的想法。我突然想，无论我有没有权利获得幸福，我内心是希望着的，而且我还希望我的意愿能帮助我走上获得幸福的那条道路，这样，无论结果如何，路的前方是幸福。莱尔琴科先生，今天我来，就是想告诉您这些话。”
　　
　　伊戈尔奇怪地看着佩佩，佩佩虽体贴却不再卑微，佩佩的眼神虽可怜却不再闪烁乞怜的光芒了。佩佩用对知己说话的口气对伊戈尔说：“前天晚上天下着大雨，我回头想从前，发现我以前发生在我身上的那些不幸或倒霉的事情，其实都是我自己造成的；反而上帝一直在帮助我保护身边的幸福，比如将您送到我身边，比如为我留下一个可以回去的地方。我活在一个身边每一个人都爱我的环境里面，所以我总觉得自己是不幸的，人不跳出幸福的轮廓，就不知道幸福是什么。”佩佩摇摇头：“我和王子其实是一样的，我们都没有珍惜自己拥有的东西。”
　　
　　伊戈尔正待说什么，可他突然看见佩佩身后出现了刚刚“调戏”他的那几名姑娘。姑娘们奇怪地打量着佩佩，并低声议论着这是谁，怎么会是他来伺候王子……佩佩也听见了身后的动静，他默默转头看后面的姑娘，姑娘们看见佩佩惨白的、除了眼睛其 
 62、第六十二章 ... 
 
 
　　他五官一律看不见的脸之后吓得倒吸一口气，年龄最小的那位甚至尖叫了出来――她们连忙躲去了别处。
　　
　　又过了阵，姑娘们再次由门后探出了脑袋。她们继续议论着佩佩，议论佩佩的容貌身材，举止气质，就好像佩佩是聋子一样。伊戈尔完全对这几个姑娘没办法，而佩佩是挂着一幅无所谓了的表情，后面的人越是议论得大声，他越是认真地伺候伊戈尔，简直像有意做给人家看一样。
　　
　　领头那位姑娘壮着胆子轻呼了声：“喂……”
　　
　　佩佩没有理她，继续为伊戈尔擦小腿。
　　
　　“喂，你怎么进来的？”
　　
　　佩佩仿佛没听见般，换了另一只小腿，认真擦。
　　
　　“这里是空军元帅的私人住宅，只有家人才能进”姑娘笑嘻嘻地开起了玩笑：“你怎么能进入这里？莫非你是由天上掉下来的？”
　　
　　佩佩再次回头看了看姑娘们，他的脸仿若魔鬼一般，姑娘们一见到他的脸立刻尖叫着逃开了。这次她们有意叫得又大声又惊慌，她们嘻嘻哈哈地沿着走廊逃跑，笑声很久了还在走廊上空回荡。
　　
　　佩佩继续无所谓地伺候伊戈尔，蹦蹦在他的双手间穿梭，他和伊戈尔不由得逗起了蹦蹦。两人开心地看着蹦蹦，一盆水脏了，佩佩毫不胆怯地端起这盆水，就像在自己家一样踱步出了房门。他扬着下巴左右看了看，凭直觉找准了厕所的方位。端着盆子，挺直腰板，他相当“高贵”地走去了厕所。关上厕所门，四下无人了，他这才抬头仔细看天花板上的雕花；他抚摸厕所的扶手，欣赏镜子的框架，像个刚进城的乡巴佬一样瞪大了眼睛，张开了嘴。就在他端着满满一盆水由厕所出来，即将要进入伊戈尔的房间时，走廊对面突然出现了一名老妇人。
　　
　　这名妇人穿着端庄古板，头发整整齐齐地盘在后脑勺。她画着淡妆，耳朵上坠着两颗又圆又大地珍珠耳环，胸前更是绕了很多圈珍珠链子，是典型地俄国装扮；她胸前的珍珠个个又大又圆，这样的项链现在是花钱也买不到的。她一步一步朝佩佩走来，在她身后，刚刚那几名姑娘，还有其他一些家仆都不明所以地看着眼前情况，不知道她要做什么。大家都感觉到了不对劲，因为妇人走得那样沉重；她一步步压去走廊上瘦弱地男孩面前，静了很久，低声道：“魔鬼。”
　　
　　佩佩沉默地站着。他站在伊戈尔房间的正门口，伊戈尔听见有人骂佩佩，他看不见那个人，但看得见佩佩的表情。佩佩毫无表情，似乎早给骂习惯了；伊戈尔听着对方再次痛呼道：“你这个小魔鬼。”
　　
　　佩佩突然朝对方走了一步，后面那群姑娘们一阵轻呼，那名妇人更是吓得连退好几步。她慌张地捂住嘴，又是恐惧又是愤怒地呼道：“你自己看看你的样子，你不是魔鬼是什么？我一定要杀了你，”对方突然鼓起勇气朝佩佩走了两步：“这一次我一定要将你送回地狱。”
　　
　　身后人的议论声越来越大，妇人张口说话时大家都不说话，妇人闭嘴了，搭配着佩佩的沉默，大家的议论声顿时再大起来。妇人突然抓住自己的披肩扑打起了佩佩，她一边扑打一边鼓起勇气骂道：“你赶快消失，你这个魔鬼派来惩罚我们家族的恶魔……”
　　
　　伊戈尔赶紧要起来保护佩佩，可佩佩被披肩挥舞了几下，早是连退了几步，出了伊戈尔的视线。走廊上的佩佩紧张地躲避着老妇人的攻击，他的表情沉默，但每当披肩舞过来时，他都会抬臂挡一下，眼睛都要闭一闭。再退了几步，佩佩突然转身逃去了走廊对面，风一样地没了人影。这下走廊上寂静一片，只剩下妇人的喘息声；所有人站在一个角落里不做声，很久了，那位带头姑娘才轻声道：“原来是魔鬼……”
　　
　　佩佩一溜烟跑去了一楼，一楼的房间布局是那样繁复，他在一片眼花缭乱当中寻找波利斯。他推开一扇又一扇门，门里面总还有门，走廊尽头总还连着另一个走廊，他果然迷路了。这里是二十世纪末的苏联，他却像掉入了时间的漩涡一样，回到了帝国时代。一路上他撞上了很多人，有擦窗户的男仆，有端着水果仪态万庄走过的女仆；他还碰上了管家，管家正在一间偏厅内指挥家仆打扫几件古董，佩佩突然冲进了这间房，管家和家仆们大惊，管家捂着胸口道：“……少……少……您……您怎么在这里？”
　　
　　管家朝佩佩走去，可是佩佩害怕，他立刻窜入了另一扇门，一转眼没了影子。家仆们惊愕地问“那是谁？”管家吓得结巴了，他快步出了房间，小跑着找波利斯去了。佩佩还在到处乱窜，楼上楼下的，他就是找不到波利斯。当他推开二楼一扇门时，他看见了这间墙纸是鸢尾图案的房间，这是唯一让他驻足片刻的房间。他看着陈旧地壁纸和亮色调地、却因岁月而掉光了漆的家具，浑身一抖，赶紧关上门离开了。
　　
　　刚退出门，他的背就撞上了一个人。佩佩吓得一跳，回头见身后正站着亚里克森，顿时脸色大变，竟想要从窗户翻出去。亚里克森冷冷地看着佩佩，佩佩逐渐收回了双手和双脚，老老实实地、小心翼翼地站回了走廊上。
　　
　　亚里克森不说话，只是用杀死人的目光恨佩佩。佩佩紧张地问：“波利斯呢？”
　　
　　“他不需要见你，”亚里克森冰冷地语气就像这宏大地建筑一样让人胆怯：“我负责将你送回市区。”
　　
　　“可是波利斯说……”
　　
　　“你自由了，从今以后你不再是加加林家的人，不会再有人管你，你要去哪里去哪里。”
　　
　　“可是波利斯说……”
　　
　　“波利斯说什么？这里元帅说了算。您父亲决定与你断绝关系，成全你的愿望。你应该感到高兴，现在走吧，我陪你出去。”
　　
　　“可是波利斯说晚上要同元帅……”佩佩慌张而气愤地辩解道：“我还没有洗澡。”
　　
　　“我相信你可以找到很多地方洗澡，你对列宁格勒如此熟悉不是么，哪间屋子的屋顶你没走过。”亚里克森逼上两步：“你的所有档案都已销毁，你的出生证明已转到列宁格勒市郊的孤儿院。你的生父是一名酒鬼，养父是比约尔佩佩先生。你不是一直想要做丹尼尔佩佩，不做康斯坦汀 尼古拉耶维奇么，拿去，”亚里克森递上一本证件：“恭喜你美梦成真。”
　　
　　佩佩接过证件，见是一本崭新地瑞典护照，上面赫然写着：丹尼尔 比约尔逊 佩佩，25、09、1969。
　　
　　“你和这个家族已经没有关系了，你自由了。再也不会有人逼你认任何人做父亲，你的父亲是谁也和我们没有关系了。你通宵不回也不会有人管你，你不吃饭也一样。你可以去世界上任何一个角落，那是你的自由。”
　　
　　“这是您的决定，还是……还是元帅的决定？”
　　
　　“当然是元帅的决定。”
　　
　　佩佩点点头，转身沿着走廊下了楼。走下楼梯时他有点找不到路，可是很快的他就认出了大门的方向。家里好几个仆人看着他，大家诧异地询问这人是谁呢？他挺直背脊，神色坦然，举止优雅地推开了大门。天还下着大雨，他看了看天空，转头对门口站着的、瞪着眼不知道他是谁的男仆说：“可以给一把伞么？”
　　
　　男仆看着气质如此高贵、长相又如此奇特的青年，愣愣地将门口伞架上的伞递给了佩佩。佩佩微微点头道：“谢谢。”随后缓慢地撑开伞，看了看伞，再看看天空，举着伞走入了雨中。瓢泼大雨，令人寸步难行的大风，佩佩举着一把根本什么也挡不住的伞，优雅地走在空无一人的大路上。他的西服不到一分钟就湿透了，他将帽子忘在了伊戈尔的房间，所以他很有技巧地用伞保护着自己的脸，尽量不让头发给风吹乱了。他一步步走向大门口，走到一半时他隐约听见身后有人叫他。他回头，透过磅礴大雨，他看见家门口站着波利斯，波利斯见他回头了，再次喊道：“佩佩！”
　　
　　他回身看了波利斯片刻，转身继续朝门口走去。他走得很慢很慢，波利斯没有追上来，他也没有再回头。走到铁门前，警卫们早是全出来了，正惊愕地看着他。一名警卫小跑回岗亭联系大屋里的人，随后抬手打开了铁门。等待警卫开门这阵，佩佩一直静静地站在铁门正门口，他的裤子全湿了，西服也时早已湿得拧出水，可他神态安详，动作缓慢稳重，连他身边的雨仿佛也要小点，温柔一点。
　　
　　波利斯呆呆地站在门厅口看着远处早已只剩一个点儿的、佩佩的身影。亚里克森拿着对讲机说了几句话，抬头对波利斯说：“走了，他出去了，门都关了。”
　　
　　波利斯气愤地看了看亚里克森，亚里克森白他一眼：“元帅的决定。”
　　
　　“元帅决不可能让他单独淋着雨走，至少开车送送他！”
　　
　　“送他？”亚里克森一皱眉毛：“你告诉我开哪部车送？那我们做的一切不都前功尽弃了。”
　　
　　“难道让他走回去？”波利斯心痛得整个身体都绷起来了：“这里去市区起码八公里，这么大的雨，你难道让他走回去……至少……至少……”
　　
　　“至少什么？”亚里克森大吼：“他要想活命他就不能和我们再有半点联系，元帅能明白这一点，你脑子怎么就不明白！他从今以后和我们没有关系，没有关系，管他走回去还是爬回去，下雨还是刮风，没有关系！”
　　
　　波利斯顶不过亚里克森，一咬牙，一跺脚，他狂奔上楼，找他的元帅去了。可当他走到尼古拉的书房门口时书房内传出了一阵声音，他因此没有推门进去。他轻手轻脚地贴着书房门听了听，慢慢地退后两步，随后轻轻地离开了书房门口。
　　 




63

63、第六十三章 ... 
 
 
　　“莱尔琴科先生，”亚里克森敲门后出现在门口：“您睡下了？”
　　
　　“您知不知道佩佩去哪里了？”
　　
　　“他回去了。”
　　
　　“不会吧，蹦蹦还在这里。”
　　
　　“……他说留着陪您，等您休养好了再来带走。”
　　
　　伊戈尔露出了怀疑的表情，但还是点点头：“这么快就走了……”
　　
　　“他只是来探望您，”亚里克森走上前：“如果您方便，一会儿元帅想见见您。”
　　
　　伊戈尔连忙摇撑起来：“随时都可以。”
　　
　　亚里克森点头出去了，不多时，一个高瘦的轮廓出现在门口，轮廓的主人轻声唤道：“伊戈尔，你醒着么？”
　　
　　伊戈尔连忙挣扎着要坐起来，这时他是多么希望佩佩留在这里啊。尼古拉慢步走去伊戈尔床头，微笑道：“不用起来，你受苦了。”
　　
　　伊戈尔确实爬不起来，他一下子倒回床上，无奈地笑了笑，转动一下手指：“我尽力了。”
　　
　　“这些年你怎么样？您父亲呢？”
　　
　　“你听说了我哪些事？”
　　
　　尼古拉局促地眨眨眼睛：“……一些。”
　　
　　“那就是都知道了。”
　　
　　“也不全部。”
　　
　　“你还想知道哪些啊？”
　　
　　尼古拉忙说：“够了，够了……”
　　
　　伊戈尔双手抱头，尼古拉察觉到自己的失言，忙安慰伊戈尔：“你做这些事情的理由是什么？”
　　
　　“哪些事情啊？”伊戈尔斜眼看尼古拉，尼古拉越是不好意思，他反而越来越好意思了，就好像做那些事情的是尼古拉一样；伊戈尔说：“他们都诽谤了我什么？我去英国的事情你知不知道？”
　　
　　尼古拉老实地点了点头。
　　
　　“波利斯耶维奇见过你？”
　　
　　尼古拉摇头：“我没有接受采访，不过他们被逮捕后我确实营救了他们俩兄弟。刚刚匆匆见了一面――我正经过玫瑰园，波利斯耶维奇家兄弟在凉台喝茶……他们说了一些你的事。”
　　
　　“说我哪些事？”伊戈尔一声冷笑。
　　
　　尼古拉居然开始脸红，屋里光线这样暗都看得出来。伊戈尔大概知道了波利斯耶维奇都交代了自己哪些事，他笑道：“让他们说去吧。我活得很好，至少没有委屈自己。”
　　
　　“这样很好。”
　　
　　“之前关押的时候，有人问我夫人的事，”伊戈尔正色道：“再之前也是，几次都提到了法国几位罗曼诺夫王子，还有美国的保罗罗曼诺夫……贝尔南多特也提到了。”
　　
　　“他们打听蕾拉？蕾拉怎么了？”
　　
　　“说夫人当晚带走了太子，但没有找到……嗯……”
　　
　　尼古拉脸色一变：“他们还问什么？”
　　
　　“问是不是贝尔南多特家收养了太子，或者佩勒格林纳……”伊戈尔发现尼古拉的脸色越来越差，慢慢住了口，停了一会儿，低声道：“我什么也不知道。”
　　
　　“佩勒格林纳，”尼古拉生硬地摇摇头：“连摩纳哥的佩勒格林纳也查……他们还说什么？”
　　
　　“问我……太子的遗体埋在哪里。”
　　
　　尼古拉思索片刻：“他们最近爱找遗体，前年皇帝陛下一家的遗体被发现后政府要求做DNA检验，甚至扬言要开乔治大公的棺，后来我联系人拒绝了这项提议，那都是整块大理石雕琢成的墓碑，切开就全毁了。”尼古拉看看伊戈尔，和缓下神色道：“他们早知道了我的存在，但一时还动不了我。对了，刚刚摩纳哥已向苏联政府发电，看来逮捕你的人还不知道你成为王子的事。现在外交部办公室正在商量如何回话，刚刚我派人联系了外交部，告诉他们你在我家；我已经同对方确认了，这样的事情应该不会再发生。不过你可能还是得回摩纳哥一趟……”尼古拉站起身子微微鞠躬道：“下个月二十八号，将是你册封为王子的日子。伊戈尔王子。”
　　
　　伊戈尔闭着眼笑了：“我哥死了都要整我一下。”
　　
　　“请恕我不便参加您的册封典礼，我会派人替我出席。听说法国几位罗曼诺夫都会到场，瑞典贝尔南多特和普鲁士亲王后裔也会参加，你可以见见我的堂兄们。对了，古斯塔夫 贝尔南多特王子会到场么？”
　　
　　“小古斯？会吧。”伊戈尔一笑。
　　
　　“能帮我捎点儿东西给他么？”尼古拉微笑道：“他是蕾拉最喜欢的外甥，蕾拉去世后，他也一直与我有书信往来。他也是位父亲了，对不对？我记得是位公主……”
　　
　　“克拉拉之后又有三个了，大公，您的消息也太慢了，”伊戈尔忍不住笑了：“海因里希，法兰兹，马蒂亚斯；马蒂亚斯四岁，这个孩子以后有点名堂。”
　　
　　“名堂？”
　　
　　“他今年开始登台演出，舒伯特，在斯德哥尔摩音乐节。我听过他拉琴，听了之后我很不甘心，如果我伊戈尔莱尔琴科有儿子，看着吧，他贝尔南多特算什么。”
　　
　　尼古拉哈哈笑了：“夫人……”尼古拉一顿，看来是才反应过来伊戈尔和法蒂玛的事，他尴尬道：“法蒂玛身体怎样？”
　　
　　“您都知道了，”伊戈尔看着尼古拉的一连串面部动作：“我也不知道她身体怎样，她不愿意见我。”
　　
　　尼古拉着急道：“不愿意见？多久了？”
　　
　　“四年了吧，四年多了。她在古斯塔夫家里，她妹妹在那里。我不喜欢波利斯耶维奇家，法蒂玛最危险那段时间他们家一个电话也没来过，最后我让安联系他们父母，波利斯耶维奇说让法蒂玛去死，声音大得我在一边都听见了。”
　　
　　尼古拉皱眉头：“当年蕾拉也同她家里人关系不好，蕾拉告诉我，说我岳母玛丽大公当年也说过同样的话。伊戈尔，你应该将她接回家，当年蕾拉和父母关系不好，她因此特别希望拥有自己的家。夫妻相处总会有不完美的时候，你不要太顾面子，应该主动道歉，将她接回家。”
　　
　　伊戈尔不做声，尼古拉又劝道：“我和蕾拉也曾为一些小事闹不愉快，若我能早点将她劝回家，之后一切都不会发生。她走之后我经常为这件事后悔，很多事情真正失去了才知道后果多严重。最近我常常思念她，甚至我发现失去她之后我反而越来越爱她了，可能我们人类更擅长在回忆中相爱。”
　　
　　“也好，吃了教训，再次爱时，就不会等到成回忆了再爱。”
　　
　　尼古拉笑着摇摇头：“爱不起来了，就这一次就够了。再爱反而难过，总是想起她。”
　　
　　“不爱了？”伊戈尔看看微笑着的尼古拉：“你不结婚了？王位怎么办？”
　　
　　“伊戈尔，你怎么也像他们一样？”尼古拉轻松地笑了，笑里全是寂寞：“王位早在七十年前就已经不存在了，我的血统只是苏联公民的血统，苏联公民众多，我没有必要特意保住我自己的血统。贝尔南多特也好，罗曼诺夫也好，还有等不及回国就已经称王的塞利尔叔叔也好，他们都活在过去。我能理解他们的心情，对他们来说，过去比现在美好……什么东西在过去里不美好呢？”
　　
　　“我想有个孩子，男女都可以。您不想？”
　　
　　“这又不一样了，‘父亲’一词是我最大的荣耀。”尼古拉笑着拍拍伊戈尔的肩膀，无奈那里刚好有伤，伊戈尔痛得呲牙咧嘴，尼古拉连忙道歉：“对不起――伊戈尔，你还有机会，赶紧养好伤，将法蒂玛接回家，之后孩子并不是什么难事。”尼古拉开朗地笑了笑：“你运气不错，能娶到法蒂玛。她第一次登台演出时我记得是十二岁，在圣彼得堡音乐学院的小节日厅，演奏恒森尔特钢琴协奏曲，她是一位优秀地女性。”
　　
　　伊戈尔别过脸笑了笑：“好，到时候希望您成为我孩子的教父。”
　　
　　“能成为未来小提琴大师的教父？那可是我的荣幸。”尼古拉哈哈笑，他回头，突然看见了门口的亚里克森，他一边笑一边问：“怎么了？”
　　
　　“摩纳哥妮娜佩勒格林纳公主来电，希望能同您通话。”
　　
　　尼古拉奇怪地看看伊戈尔，伊戈尔问：“难道不该找我？”
　　
　　“我去看看，”尼古拉起身，再次想要拍伊戈尔的肩膀，幸好急刹车了：“你赶紧休息，养好身体。我还等着做教父呢。”
　　
　　尼古拉带着亚里克森回了书房，一路上尼古拉都不看亚里克森，亚里克森也无所谓，反正他都是那张脸。走到书房门口时尼古拉憋不住了，回头死死看了亚里克森一眼，亚里克森扬着下巴问：“什么事？”
　　
　　尼古拉“咔！”一下推开门，走去书桌接起电话：“您好，我是尼古拉。”
　　
　　“尼古拉，我是保罗佩勒格林纳。”
　　
　　“亲王！”尼古拉连忙再次问好道：“好长时间不曾联系了。”
　　
　　“尼古拉啊，伊戈尔在你家对不对？我现在和你商量一件事，你帮我看看该怎么办。”
　　
　　“我的荣幸。”
　　
　　“之前是维萨笠翁联系你的，对不对，他是接到我们的电话才联系你的。而我们之所以知道伊戈尔出事了，是因为接到了贝尔南多特家来的电话。严格说不是贝尔南多特家，而是法蒂玛。贝尔南多特家计划失败之后他们竟然不允许古斯塔夫派人营救伊戈尔，法蒂玛恰好偷听到了他兄弟两人的对话，所以翻了窗户，想出来通知妮娜……她房间在二楼。”
　　
　　尼古拉全身汗毛都竖了起来，他喃喃道：“夫人难道……”
　　
　　“她也很厉害，从二楼跌下来，还能穿过花园一直跑去大街上给我们来电话，但她之前一直身体不好，你知道，癌症……又化疗了段时间。总之，法蒂玛现在情况很不好，刚刚妮娜已经登机去瑞典了，要把她先接回摩纳哥。你现在帮我做个决定，如果伊戈尔能动，我们立刻派飞机将他接回来；如果伊戈尔不能动，你说怎么办？”
　　
　　“有多严重？”
　　
　　“随时可能……其实根本不能上飞机，是她执意要求离开瑞典，我们无奈之下才派飞机过去。”
　　
　　“可是伊戈尔根本不能起床，”尼古拉回头示意亚里克森找医生过来：“伊戈尔受伤很重，那些人本是要杀了他。”
　　
　　“那就暂时瞒着伊戈尔，等他身体好了再说。”
　　
　　“夫人能撑到那时候么？”
　　
　　“上帝保佑。”
　　
　　尼古拉脑子里全是刚刚和伊戈尔对话的情景，他突然道：“麻烦您直接将夫人送来圣彼得堡可以么。”
　　
　　“尼古拉？”
　　
　　“我来安排，您目前使用的直升机是哪种型号？”尼古拉看着亚里克森带来了医生，一边询问直升机的事一边示意医生靠上前来接电话；他将电话递给医生，回头对亚里克森说：“明天早上会有一架自瑞典飞来的军用直升机，让它直接降落在家里，不要经过海关，”尼古拉顿了顿：“中途需要加油两次，第二次我们派人去接。通过空军基地进入我国领空，记住，不要经过海关。”
　　
　　亚里克森点点头，尼古拉示意医生将电话递给自己，他问亲王：“请问一共几位乘客？”
　　
　　“法蒂玛莱尔琴科娜，妮娜也在，对方还有古斯塔夫 贝尔南多特王子，安好像无法乘坐飞机。”
　　
　　“我明白了。”
　　
　　“尼古拉，伊戈尔怎么样？”
　　
　　“他很坚强，他刚刚还同我聊起夫人……”尼古拉看看亚里克森：“亲王，若不麻烦的话，请将夫人的病历先发给我一份，我好直接安排医生，在她下飞机时为她实行治疗。”
　　
　　“谢谢，尼古拉，你真是细心的孩子。”
　　
　　“该道谢的人是我，感谢你们照顾康斯坦汀。”
　　
　　尼古拉安排好了空军基地的交接，再回到伊戈尔房间时，他起码磨蹭了一分钟才跨进去。伊戈尔见他进来忙问：“他们什么事？”
　　
　　“为您举办册封典礼的事，”亚里克森替尼古拉答了：“请您安心休养，大公今晚有会议，不能过多做留。”
　　
　　伊戈尔奇怪地看看替尼古拉说话的亚里克森，尼古拉抱歉地笑笑：“最近不断改制，退役士兵的福利无法得到保障，我希望尽我的能力为他们做一些事。你好好休息，等一切安排好了，说不定我还能参加你的册封大典。”
　　
　　伊戈尔笑了笑：“那是，你还要做教父不是。”
　　
　　尼古拉脸色一变，幸好伊戈尔是闭着眼的。伊戈尔闭着眼抚摸手边儿的蹦蹦，尼古拉看着蹦蹦，蹦蹦见有人在意它，份外得意，一直扑腾地摇着尾巴。伊戈尔闭着眼一把压住蹦蹦的尾巴：“又不是佩佩，你摇什么摇。”
　　
　　尼古拉脸色又变了一下，伊戈尔晚了一秒睁开眼，看尼古拉一眼，笑着说：“这狗的主人更有意思，会飞。”
　　
　　尼古拉哑然：“……是么。”
　　
　　“会，不关窗户立刻飞走，找都找不到。”
　　
　　“是呢。”
　　
　　两人都没有再说话，接电话前明明谈的那样热火朝天。蹦蹦还望着尼古拉扑腾尾巴，尼古拉起身要出门，蹦蹦居然跟着尼古拉去了门口。伊戈尔不满意地睁开眼看了看：“蹦蹦，你主人留你是让你替他陪我。”随后他又大度地一挥手：“算了，你去陪下大公也好。”
　　
　　蹦蹦果然跟着尼古拉一路回了书房，而且是紧紧跟着尼古拉的脚后跟，看也不看一旁东西。亚里克森则抬头挺胸，有意不看脚下的狗。尼古拉独自关在书房内，他忍不住一次又一次观察脚边蹦蹦的眼神，蹦蹦的眼神是那样纯净而可怜巴巴；很久后，尼古拉轻声道：“康斯坦汀，是你在看我么？”
　　
　　他摸摸蹦蹦的头，蹦蹦的眼神中立刻透出了安心。蹦蹦撒娇地将下颚放在尼古拉大腿上压着，尼古拉每在意它一下它的眼中就闪出开心的光芒，尼古拉一拿开手，它就露出慌张和不解地表情。尼古拉只好一直让一只手放在蹦蹦头顶，他说：“ 
 63、第六十三章 ... 
 
 
　　你别这样。”
　　
　　“儿子，别这样看我。”
　　 



64

64、第六十四章 ... 
 
 
　　第六十四章
　　不多时，亚里克森将蹦蹦送了回来，并说大公已经出门参加会议了。亚里克森恶狠狠地抱着蹦蹦，看来一路上蹦蹦都要朝其他地方逃，得抓着回来。有蹦蹦陪着，伊戈尔觉得佩佩就在身边，他安心地抚摸着蹦蹦的头，不多时又睡着了。醒着时他不时地感受到佩佩对他的感情，睡梦中，他居然还如醒着一般，仿佛嗅到佩佩的体味。他是那样安心，这份安心恬静安逸，带不起激情；可第二天一早醒来时，伊戈尔却觉得胸口有一股想做点什么事的激情，爱情是活下去的催化剂。
　　
　　蹦蹦还睡着。几乎每次伊戈尔都比佩佩先醒，他总能欣赏到佩佩睡着了的表情。佩佩经常流泪，他在梦中哆嗦着；这时伊戈尔总会想，就算佩佩真是用装可怜拴住自己做替身他也认了，他无法不疼爱如此惹人怜的佩佩。蹦蹦也如佩佩一般睡在自己腋窝处，蹦蹦不懂得流泪，可蹦蹦偶尔会蹬蹬腿，抽搐一般，伊戈尔惊奇地想莫非连蹦蹦都有什么伤心往事？――天下生灵都有一段不堪回首的过去。
　　
　　尼古拉敲敲门，轻声道：“伊戈尔，我可以进来么？”
　　
　　伊戈尔想要出声，无奈嗓子干得离谱，他发不出声音。尼古拉慢慢推开门，他身后传来亚里克森的声音：“王子或许还在休息。”
　　
　　“嗯……”伊戈尔努力出声。
　　
　　“伊戈尔，你醒了？”尼古拉靠近床头，点燃了床头那支蜡烛，：“对不起，这么早吵醒你。法蒂玛来了，你可能要准备一下。”
　　
　　伊戈尔眼睛猛地睁大了，他眼睛本就大如铜铃，这下简直是鸡蛋了。伊戈尔嘶哑着嗓子问：“什么？法蒂玛？”
　　
　　“法蒂玛想见你，佩勒格林纳亲王派飞机将她送来了这里。”尼古拉看看疲倦地伊戈尔，皱皱眉头，转身对门口几位姑娘说：“帮伊戈尔王子准备一下。”
　　
　　姑娘们兴高采烈地涌了进来，这次人更多，之前那三个都在，还又加了三个。带头那位叫做维维雅的姑娘笑吟吟地对尼古拉说；“元帅，您放心，打扮王子的事就交给我们吧。”跟着另一名没见过面、但也是漂亮无比的姑娘对尼古拉说；“元帅，多久能再次打扮您呢？”
　　
　　“办个化装舞会吧，”第三名姑娘笑着嚷嚷道：“庆祝新国家诞生！”
　　
　　“慈善舞会，慈善舞会……”另一名姑娘同身后那名姑娘打闹着靠向尼古拉。
　　
　　尼古拉摇摇头：“别闹了。”说罢带着亚里克森出了房门，将伊戈尔独自留给了六位年轻貌美地姑娘。伊戈尔看着六名姑娘吃吃笑着靠近自己，紧张地坐了起来。门合上了，尼古拉和亚里克森迅速去了后花园的停机坪，波利斯和另外一名军官已经在原地候命了，天泛着美丽地橘红色，极昼的柔和光芒之中，一架直升机出现在众人视线里，波利斯低声与尼古拉交换意见：“就是它，和我们苏-30一样采用头盔瞄准。”
　　
　　尼古拉沉默着微微仰起头。他背着双手，虽然姿态很悠闲，但腰板自然地挺直着，腿自然地微微分开来，脚尖端正地指向斜前方，浑身上下尊贵中透出刚毅之气，这姿态和形体同他斯文俊秀地五官搭配起来，与其说是王子，倒更像名贵族骑士。他微微闭起了眼睛，眼角牵扯出了几条皱纹；看着对方直升机逐渐逼近了，他轻声道：“比不上我们的米-24.”
　　
　　“您将它同‘雌鹿’比较，就太难为它了。”
　　
　　直升机逐渐着地，尼古拉的军装衣角给吹得刺啦啦响。着地之后，一名侍从先走下直升机，尼古拉站上前两步，亚里克森和波利斯一左一右站在他身后，再后面是其他八名军官，六名家仆，和四名医护，也是一左一右站立。突然，妮娜身形一闪，根本不用梯子，轻松地跳下了直升机，这让尼古拉身后众人都是一愣。
　　
　　妮娜穿着粉红色地西装，里面是鹅黄色地衬衫，头顶包着一张彩色地丝巾。尼古拉上前两步，俯身亲吻了妮娜的手背，朗声道：“妮娜公主，多日不见。”
　　
　　妮娜深深鞠躬回了一礼，随后突然很不正式地一把抓住尼古拉的手臂道：“快来帮我抬一下人。”
　　
　　尼古拉忙回头示意波利斯让医护上前，哪知妮娜看见担架后摇头道：“不够，”妮娜扶着尼古拉的手臂带他朝直升机走：“小古斯也不行了。”
　　
　　尼古拉一惊，连忙走去直升机前，同波利斯一起凑了脑袋看里面。后座躺着法蒂玛，法蒂玛正输着液，她平静地闭着眼，脸色红润，唇色泛着柔和地光芒。尼古拉和波利斯对看一眼，再一同看去前座。前座上的古斯塔夫整个人紧闭双眼正正坐着，脸色惨白，嘴唇发灰……
　　
　　“小古斯晕机了！”
　　
　　尼古拉顿时说不出话来，波利斯拼命忍住笑，叉着腰死命朝亚里克森挥了挥手臂。亚里克森疑惑地走上前，波利斯凑上去同亚里克森咬了几下耳朵，这下连万年扑克牌脸的亚里克森都愣了好几秒，但他反应还是那样快，他回头对医护说：“再上一副担架。”
　　
　　波利斯帮着佩勒格林纳家的侍从将法蒂玛扶起，可机舱内狭窄，波利斯若要抱法蒂玛的话怕身份不合适。尼古拉上前抱下了法蒂玛，法蒂玛是那样瘦小，一米五几的个头，皮包骨头，尼古拉看着对方尖削的脸庞，一边抱着法蒂玛朝担架走一边用俄文对波利斯说：“像抱着位洋娃娃。”
　　
　　在场众人纷纷上前围住了法蒂玛，医护们检查着点滴，家仆们帮忙整理被单和衣服。每人都沉默地做事，看来大家都被法蒂玛病态地美貌震住了。一名男仆看着法蒂玛的手滑下了担架，竟然昏了头般上前将其拿回了法蒂玛的胸口；管家连忙呵斥了他一句，他一惊，慌忙退后，碰散了法蒂玛头上别着的钻石发夹，法蒂玛的头发唰啦啦泄了下来。妮娜看着法蒂玛美丽地头发，轻声道：“化疗一开始，每天都掉很多头发，以前她的头发更美……”
　　
　　尼古拉摇摇头，转回机场，低声唤古斯塔夫：“古斯塔夫王子。”
　　
　　古斯塔夫明显听见有人喊他，但他不敢动，任何晃动都会让他很不体面地吐出来。妮娜捂着嘴说：“我们让他吐一吐就好了，可是他不愿意。法蒂玛于是说让他背个伞包跳下去算了……”
　　
　　尼古拉轻声笑了出来，再次喊道：“古斯塔夫，我是尼古拉，听得见我说话么？”
　　
　　妮娜也帮着喊：“古斯，你‘姑父‘喊你，听不听得见？”
　　
　　古斯塔夫蠕动了几下嘴唇，尼古拉和妮娜对看后都表示没听清他说什么。两人静静等待着，过了阵，古斯塔夫虚弱地说道：“大公，我知道是您，请您再给我点时间，我一会儿来见您。”
　　
　　结果尼古拉带着妮娜回到屋里，安置好法蒂玛，并在偏厅准备好了早餐后，波利斯才报道说古斯塔夫终于下飞机了。尼古拉看着脸色依旧灰得吓人的古斯塔夫，又想笑又觉得心痛，关心道：“古斯塔夫，你没事吧？”
　　
　　“大公，真是太失礼了，竟让您看见了如此不中用的我。”
　　
　　“蕾拉也不爱坐飞机，我特意带她上圣彼得堡上空俯瞰这座城市，她可是尽情地吐了。”
　　
　　古斯塔夫抱歉地笑笑，走去餐桌前，尼古拉拍拍身边的座位，疼惜地说：“来，坐这里。”
　　
　　“这座宫殿还是这么漂亮，瑞典没有保存得这样好的建筑了。”古斯塔夫抬头看天花板上的绘画：“刚刚我进来时看见了远方的玫瑰花园，若能在那里练琴，将是如何地美景。”
　　
　　尼古拉张开双臂：“把这里当做你自己家，妮娜公主，您也一样，请不要客气，维维雅负责照顾您。“尼古拉抬手示意维维雅的位置，维维雅立刻恭敬地上前，同妮娜点了点头；尼古拉又请出他身旁一名军官，介绍道：“古斯塔夫，列夫上校负责照顾你。”
　　
　　古斯塔夫连忙站起来同对方握手，这等架势，列夫呲牙裂嘴，吓得握也不是，不握也不是。尼古拉亲自为古斯塔夫夹了面包，随后问妮娜：“法蒂玛公主现在什么情况？”
　　
　　“昨天夜里情况很严重，医生怀疑有内出血，后来检查了，没啥事，大家这才松了一口气。她穿着睡衣跑过花园跑过农庄再跑过几条大街找电话亭，她身体又虚弱，多少受了点儿寒。医生怕病情加重，劝她立刻回家安心休养，可她死活要见伊戈尔。尤其是听见医生吓她她会死之后，更是要见了，一夜里一直吵着回圣彼得堡。正好您又愿意帮助我们，幸好有您，不然真不知怎么办。”
　　
　　“公主如此思念伊戈尔，我若能帮上忙，是我的荣幸。”
　　
　　“她怕没法儿活着见到伊戈尔，一路上一直发疯一样折腾我们。一开始小古斯和她说伊戈尔写的曲子，还好一点儿，后来古斯牺牲了，她就折腾我，一路上不断后悔当初没有好好爱伊戈尔。”妮娜哈哈大笑：“我就装成是伊戈尔，学着伊戈尔的音调骗她，她不多时就静下来了。”
　　
　　尼古拉忍不住笑了，他回头看看根本吃不下面包的古斯塔夫，心疼地拍拍他的肩膀，回头对身后女仆说：“问问有没有其他东西。”
　　
　　妮娜问：“多久让他们两人见面？”
　　
　　“伊戈尔应该准备好了，”尼古拉接过女仆递来的白菜汤放去古斯塔夫面前：“迎接您之前我叫醒了伊戈尔，他现在应该在更衣。昨天夜里，他睡下之前与我说了很久他同法蒂玛的事，他说两人想要一个孩子。”
　　
　　妮娜和古斯塔夫都不做声了，妮娜捏着面包不嚼，古斯塔夫端着汤不喝。尼古拉愕然道：“……我说错了什么？”
　　
　　“这小子怎么还提孩子的事，”妮娜转头对着自己喃喃道：“法蒂玛听见了可怎么办？”随后她提高音量对尼古拉说：“大公，不瞒您说，法蒂玛不适合怀孕――伊戈尔自己也知道啊。”
　　
　　尼古拉顿时皱起了眉头，他转头看看古斯塔夫，古斯塔夫不太好意思地肯定道：“大公，法蒂玛得的是……嗯……”
　　
　　“是宫颈癌。”妮娜替古斯塔夫说了：“伊戈尔很清楚法蒂玛不能生孩子，其实这就是他们夫妻两人分居的原因。法蒂玛当年不想要孩子，伊戈尔想要。后来法蒂玛想要了，又不能要了。现在是伊戈尔不想要，她闹着要。最近两人似乎妥协了，说好了不要――怎么伊戈尔又要要了！”
　　
　　尼古拉不便评价人家家事，他紧张地看看古斯塔夫，发现古斯塔夫也正紧张地看自己；显然两人都不太方便。妮娜看着对面两人支吾着不说话，豪爽地说：“没关系，这没什么不好意思的。小古斯，你不是说安告诉你，伊戈尔已经和法蒂玛说好了，只要一起演出，就做切割手术。”
　　
　　“我是这么听说的，”古斯塔夫看看尼古拉：“伊戈尔还寄了总谱给我，让我陪法蒂玛练习。”
　　
　　“伊戈尔准备好了？”妮娜急匆匆站起来：“我得见见他。”
　　
　　“不用了，我在这里。”
　　
　　伊戈尔的声音由远处传来，三人一起转头，见仆人正推着伊戈尔过来，伊戈尔穿着衬衫，腿上盖着被单，一副虚弱病人的样子。妮娜气得捏起了拳头：“你们夫妻两人，一个，在轮椅上，一个，在担架上，你们是绝配，你们是绝配……”
　　
　　“未必我想？”伊戈尔眉毛一立，见着疼他的姐姐了脾气自然不一样：“要不是大公救我，我就被他们活剐了。”
　　
　　他转头，看见了古斯塔夫，古斯塔夫本能地一抖。他悠悠点点头：“哦，小古斯也来了。”
　　
　　“大公……”古斯塔夫连忙唤尼古拉，以此掩饰自己的慌张。伊戈尔再次“哦”了一声，奚落他：“哦，你姑父在这里啊。”
　　
　　“法蒂玛呢，”伊戈尔要“英勇”地从轮椅上站起来，仆人连忙制止了他；他拍拍轮椅扶手，张望道：“不是说法蒂玛来了？”
　　
　　“法蒂玛在房间，”尼古拉开口道：“伊戈尔，你用不用先吃点儿东西？”
　　
　　“我想先见法蒂玛。”
　　
　　尼古拉看看妮娜，妮娜点点头：“也好，”她转头看看大公：“那可以麻烦大公带我们去一下法蒂玛的房间么？”
　　
　　“我的荣幸。”尼古拉一边说话一边微微摇头，带着古斯塔夫走在了前面。妮娜亲自推着伊戈尔，尼古拉和古斯塔夫在前方轻声地说着什么，古斯塔夫不断回头看伊戈尔，每回头一次，伊戈尔就要瞪他一下，他吓得连忙转回头去。尼古拉站在门前，古斯塔夫立刻站去了他身后；尼古拉对伊戈尔点了点头，伊戈尔自己滚动轮椅去了门前，伸直脖子朝里面看了看。
　　
　　其他三人都没有陪他进去，伊戈尔独自滚进房门，一进去就看见了床上的法蒂玛。法蒂玛闭着眼呢，听见了车轱辘声，法蒂玛不满意地睁开眼，同伊戈尔对上了视线。伊戈尔四年未见法蒂玛，看着憔悴的妻子，他突然觉得想哭。他双手捏着轮椅轮子，越捏越紧。他见法蒂玛的眼睛也越瞪越大，眼中全是哀伤与恐惧，这便忍不住了，一用力，捏着轮子想要上前……
　　
　　“滚出去！”法蒂玛突然大骂道，屋外三人都吃惊地探了头进来；法蒂玛尖锐地声音刺得人耳膜穿孔，她恶狠狠地指着门口吼道：“给我刮干净胡子再进来！”
　　
　　伊戈尔愣得说不出话，古斯塔夫同法蒂玛朝夕相处四年，最懂得应付震怒地法蒂玛，他立刻冒着枪林弹雨冲入房间，埋头将伊戈尔推了出来。妮娜在门口笑得蹲去了地上，尼古拉看看仪态很不万庄的妮娜，再看了下大受惊吓的伊戈尔，自己也忍不住了，他身后的维维雅笑了之后，他也跟着笑了。所有人都在门口笑，伊戈尔自己也想笑，但他拼命忍住了，然后他专门针对古斯塔夫地、独独指着古斯塔夫 
 64、第六十四章 ... 
 
 
　　说：“笑什么！”
　　
　　维维雅笑得东倒西歪，推着伊戈尔去浴室刮胡子。妮娜指着伊戈尔远去的走廊大笑道：“伊戈尔啊伊戈尔，你再厉害，在法蒂玛面前还不是只兔子！”
　　
　　半个小时后，伊戈尔被维维雅笑吟吟地推了出来。现在伊戈尔已经彻底不像伊戈尔了，众人眼前出现了一名三十岁上下的青年，浓眉毛大眼睛，高鼻子，丰盈地嘴唇，相貌颇为英俊，就是脸上表情不太友善。古斯塔夫和尼古拉都露出了吃惊地表情，妮娜惊呼道：“伊戈尔，你至少年轻了十五岁，现在终于有点儿王子的样子了，之前那是叫花子。”
　　
　　伊戈尔没好气地抬头看看姐姐，深呼吸一口，再次进了法蒂玛的房间。其他三人全都等在门口看好戏，很久了，屋子里也没传出法蒂玛的吼叫声，妮娜低声道：“这次对了。”
　　
　　伊戈尔默默看着法蒂玛，法蒂玛让他看得极为别扭。沉默良久，法蒂玛终于有些害羞地将眼珠移去了一边儿，轻声道：“看什么，变丑了，对不起。”
　　
　　“没有丑。”
　　
　　“我说丑了就是丑了。”
　　
　　“你说什么就是什么，只要别再赶我出去。”
　　
　　法蒂玛深呼吸一口：“我为了救你摔啦，医生说活不了几天了，我也就不想做手术了。”她看伊戈尔一眼，又移开目光，故作轻松道：“好啦，这次你又要说我食言了。随便。”
　　
　　“什么摔了？”伊戈尔迷茫地问。
　　
　　“你不知道？”法蒂玛大呼小叫：“你以为大公天天盯着你，你一出事就去救你啊？还不是我得到了消息通知了你堂兄家，你堂兄又通知公公，公公这才通知了大公。”法蒂玛坐直了身子，突地朝伊戈尔扑来，伊戈尔本能地抓住法蒂玛的双手将她扶好，法蒂玛抓着伊戈尔的双肩兴奋道：“我早告诉过你小古斯他那一家人有问题你记得不记得？我说对了吧，他们计划失败后居然将你拖下水，更过分的是，小古斯想救你，还被他哥给关了起来，不准他通知任何人；诺尔克这人以后不得好死。”
　　
　　伊戈尔听得糊涂，法蒂玛逐渐靠去了他怀里，他一面死命夹着下巴看法蒂玛，一面努力整理信息。法蒂玛继续数落道：“小古斯想自己去通知人，诺尔克居然派人抓住他，将他反锁在书房。他们家根本没顾你的死活……”
　　
　　“我问你怎么摔下来了！”伊戈尔怒道：“你在说什么啊？”
　　
　　法蒂玛被吼得一愣，随后她也来脾气了，又是委屈又是气愤，她指着伊戈尔的鼻子大骂道：“你脑子是猪脑子么！古斯不能救你那还有谁能救你？还不是我吗！你知道这个诺尔克有多绝情，他竟然断了家里所有的电话线，我只好从我房间的窗子翻下去――你要知道，我可是在二楼――我翻下去时摔断了腿，可我为了救你，当时那样着急，竟然连腿断了都不知道，一口气跑了半个多小时，去街上给妮娜打电话。电话一打完我就昏倒在了电话亭……”
　　
　　伊戈尔一把抱住了法蒂玛，法蒂玛一边骂一边嚎哭，她死命叙述自己有多委屈，而且每隔两三句话就要再诅咒诺尔克一次。伊戈尔死死抱着她，一直说：“好了，好了。”可是法蒂玛根本不停。她撕破了嗓子大哭，她说的每一句话都回荡在整个走廊中；宅邸里一半的人都跑来看稀奇，尼古拉不经意回头时看见自己身后浩浩荡荡地人群，吓得以为家里出事了。
　　
　　“他们怎么可以这样，我跑出来时只来得及穿睡衣，结果着凉了，我最怕的就是着凉，安一天到晚检查窗户就是为了不让我着凉，结果最终我还是着凉了。那现在怎么办啊，医生说我要死了，还做了手术演出呢，现在不做手术光是要孩子可能都来不及了，本来我还想多活几年，和你像以前那样巡演一阵，现在什么都做不了了。早知道还不如干脆生个孩子，大不了我在生的时候死，我至少能留给你一件东西，现在什么都没有，什么都没有……”法蒂玛哭得说不出话来，伊戈尔又插不进话，只得一直死死抱着她。
　　
　　“我要排练。”法蒂玛祈求伊戈尔：“现在来不及做手术了，但刚刚我在飞机上算了下时间，如果排练快一点的话这个月就可以公演，我们至少还能再一起首演一次你的曲子。你的小提琴协奏曲你只能交给古斯去办，但钢琴协奏曲肯定是我首演，以前是这样，至少这一次还是要这样，你以后写了给谁我管不了，但我会吃醋，我会恨你，你敢给任何人演我就恨你。你记住没有，记住没有？”
　　
　　“你这样怎么弹琴？”伊戈尔不敢相信地将眼睛瞪成了鸡蛋。
　　
　　“幸好我摔下去之前弹了一遍，古斯比我看得熟，他说他喜欢你这次的曲子――他敢不喜欢――我们后天开始合练，你给我一天时间我就能弹熟，一个星期我能背下来，你知道我的厉害。这曲子是你写的，你就不用练了吧，背也背下了对不对，你等我练几天就可以了。你知道我，我向来不需要练习的，我是看我最近生病比较厉害所以才练练，其实你让我直接上台我也能弹――要不我们其实也可以直接上台？”
　　
　　伊戈尔愣愣地问：“……你在说什么啊？”
　　
　　法蒂玛再次要大怒，幸好她来不及怒，她不想自己打断自己的巡演构思。她顿了顿，继续道：“我一定会活到首演那一天，你不是和那个大公很熟么，我知道圣彼得堡的医生比瑞典医生厉害，你让他帮我联系一个医生，要内部的、他们才请得到的那种，我每天打点滴，吃药，做化疗，我就不信这样都撑不到首演。而且这里是圣彼得堡啊，我一直想在这里首演你的作品，你一定会喜欢这里的观众……啊我都能想象观众的表情了，你听……”
　　
　　法蒂玛神往地听着，伊戈尔吓得寒毛直立，以为法蒂玛疯了。法蒂玛低语着，低语着，却又突然大叫道：“古斯！”
　　
　　古斯塔夫正随时待命呢，他本能性地跨进房间，紧张道：“我在这里。”
　　
　　“我和伊戈尔正商量巡演的事，你也来说说意见，毕竟你是指挥啊。”
　　
　　古斯塔夫美丽地脸都要变形了，他彻底地茫然了，只剩下了扭头看伊戈尔的份。看见伊戈尔的表情之后，他只能更加绝望；伊戈尔眼中的迷茫比他还深，脸上的肌肉比他还要扭曲，伊戈尔的表情无疑是在向他寻求帮助。古斯塔夫静静地问伊戈尔：“啊……巡演？”
　　
　　伊戈尔无力地看看古斯塔夫，再看回法蒂玛，怜惜道：“法蒂玛，你看着我。”
　　
　　法蒂玛逐渐停下了口中话语，但还是那样兴奋。她笑嘻嘻地看着伊戈尔问：“伊戈尔，什么事？”
　　
　　“你，”伊戈尔艰难地开口道：“你这样的身体，怎么能演出呢？”
　　
　　“我说了啊，我可以吃药做治疗，圣彼得堡有很多医生，我只是坚持十几天而已，十几天，他们总有办法吧。”
　　
　　“在哪里演出，和哪个乐团合作呢？古斯塔夫……古斯塔夫他自己的演出又怎么办？”
　　
　　“他会推掉的，为了我，”法蒂玛抬头看古斯塔夫：“是不是，小古斯？”
　　
　　古斯塔夫不知该如何作答，尼古拉也进来了，站在古斯塔夫身旁，他轻声问古斯塔夫：“怎么了？”古斯塔夫摇头道：“法蒂玛想演出……怎么可能演出呢。”
　　
　　“怎么不可能演出。”法蒂玛居然听见了古斯塔夫说的话，她凌厉地看了古斯塔夫一眼，这才发现古斯塔夫身后还站着一个人。她静静地打量尼古拉，尼古拉则站得笔直，温柔地看着她。法蒂玛打量了尼古拉很久，逐渐地，她不再闹了，大概是觉得自己有些失态。尼古拉和法蒂玛对视了很久后，尼古拉微微点了点头，法蒂玛居然已彻底冷静了，还知道回礼；她也点了点头。尼古拉又向伊戈尔点点头，拍拍古斯塔夫的肩膀，扬声道：“法蒂玛，今天你先好好休息，伊戈尔会陪着你，有什么需要告诉卡菲。我和古斯塔夫也好久没见了，下午我想带他出去走走，妮娜公主也会一起。我们晚餐时再聚，好不好？”
　　
　　法蒂玛静静地点点头，尼古拉再次温柔地笑了笑，对伊戈尔说：“伊戈尔，你别吼，吼不出结果的。”
　　
　　伊戈尔看着大家都走了，只觉全世界就剩了他一人，他再次祈祷佩佩从天上飞下来，但奇迹没有发生。伊戈尔为难地看着法蒂玛：“你真的能够演出？”
　　
　　“你让我试试好不好？我不断耽误时间，现在就剩下不到一个月时间了，这下我真的不敢再耽误了。早知道我上个月就该结束与你的赌气，多一个月时间准备，排练也不用这么紧张。不过没关系，我相信我们两人的默契还在，我一点儿也不怕登台，我就只担心登台前我突然倒下。最近我经常无缘无故昏倒，但抢救之后又能好几天没事，”法蒂玛理理自己头发：“希望我在演出前三天昏倒一次，这样我就能放心演出了。”
　　
　　“什么不到一个月时间……”伊戈尔粗声粗气地顶道：“等晚上和大公吃饭时我再问问，说不定圣彼得堡有医生能治你的病――对了，我想起来了，之前佩佩也说过，说一些医生要高层的人联系才会出面，这些医生都是军队内部的人……”伊戈尔顿时想要站起来：“我去联系大公！”
　　
　　伊戈尔真的站了起来，虽然下腹扯痛无比，虽然膝盖一股钝痛，可他站了起来。伊戈尔一瘸一拐地去了楼下，他正要找人问大公在哪里，就听见了大公和妮娜交谈的声音远远传来。他循着声音找去，只听妮娜扬声道：“您不会舍得……噢，他再一次被父亲遗弃了。”
　　
　　尼古拉温润优雅地声音传来：“诺尔克的计划失败的事我也大概听说了，相信我，就算戈尔巴乔夫下台，就算这个国家选不出一位称心的首相，这里也不再会有罗曼诺夫的位置，一切早在七十年前就已经结束了。我会联系美国和法国的亲人们，了解到底是他们中的哪一些人参与了这次愚昧地计划；我会命令他们停手，如果他们还听我的话。这样一来或许当局能结束对罗曼诺夫后人的清理。我不希望我任何一位亲人发生不幸，罗曼诺夫已经失去了太多亲人，以后的日子里，大家难道不能寻找一种全新地生活方式么？”
　　
　　“如果再这样继续下去，”古斯塔夫的声音清润如少年：“难道哥哥他们也会有危险？”
　　
　　伊戈尔走去门后，由门缝中看见了尼古拉。尼古拉摇了摇头，为难道：“古斯，我实在无法回答这个问题，大家没有告诉我任何事，我甚至连谁参与了这次计划也不知道。家里人知道我一定会反对，你是知道我的立场的。”尼古拉顿了顿：“我是军人，绝不背叛自己的国家。”
　　
　　“那么他也不会有事不是么，您为何要与他断绝……”
　　
　　尼古拉突然警惕地看来门这边，朗声道：“谁？”
　　
　　伊戈尔推门进屋，瘸着腿说：“我……”
　　
　　三人大惊，尼古拉连忙走去伊戈尔旁边要扶他：“你能走路了？……你能走路了？”
　　
　　“我打扰你们了？”
　　
　　“没有，没有，”尼古拉回头看看妮娜，妮娜和古斯塔夫均挂着心虚的表情：“……没有――有什么事？你赶紧坐下。”
　　
　　尼古拉将伊戈尔扶去凳子前做好，伊戈尔屁股一沾凳子就开口道：“法蒂玛执意演出，我想麻烦大公联系一位大夫，让法蒂玛能支撑到演出那一天。”
　　
　　“她哪里可能演出？”妮娜奇怪地看看尼古拉再看伊戈尔。
　　
　　“她说她可以。”
　　
　　妮娜同古斯塔夫对看，妮娜双手互握靠在胸前，难过地说：“伊戈尔，我和古斯没有告诉你，医生说法蒂玛没有几天了，这也是为什么我们执意麻烦大公让她入境苏联，我们想让你见她最后一面。法蒂玛随时可能离开，你什么都不用安排了，就这么陪陪她……你别和我们一道，快去陪陪法蒂玛吧，我怕就这样一会儿时间……”
　　
　　妮娜话还没说完，维维雅就慌张地冲进了屋子，惊慌道：“元帅，那位夫人不太对劲。”
　　
　　妮娜和古斯塔夫倒是飞一样去了房间，伊戈尔来的时候可以走，现在一听法蒂玛出事了，反而又走不动了，尼古拉扶着他折腾了半天才回到法蒂玛的房间。之后尼古拉联系了军医，他亲自开车将法蒂玛的病历送去了军队医院，一路上前后四辆警车开道，当真气势十足。医院会诊结束时已是黄昏，尼古拉急着将法蒂玛送入医院，可他的私人医生却建议让医生来家里治疗；医生说家里一切医疗设备齐全，而且夫人坚持“死也要死在家里”。
　　




65

65、第六十五章 ... 
 
 
　　第六十五章
　　当法蒂玛的情况最终稳定下来时已接近凌晨时分，法蒂玛平静地睡着，古斯塔夫挂下电话，低声对妮娜和尼古拉说：“公主，大公，安让我向你们问好……您看，我们该不该联系波利斯耶维奇家？”
　　
　　尼古拉愕然道：“当然应该――波利斯耶维奇家兄弟前几日还在我家休息了一夜，古斯塔夫，你快去联系他们，现在来还能见上最后一面。”
　　
　　古斯塔夫磨蹭了阵才走去电话旁，他俄文不好，对方又不说法文，所以他只能操着口音极重地英文同对方交谈。没说上几句，电话里就传出一声骂：“……她不是我家女儿。”
　　
　　尼古拉和妮娜一起回头看古斯塔夫，古斯塔夫捂着听筒无奈道：“像从前一样，他们不愿意见法蒂玛，说伊戈尔还是他们的女婿，但法蒂玛……”
　　
　　“又让法蒂玛去死了？”妮娜颔首，回头对床边的伊戈尔说：“伊戈尔，去同你岳父问候一下。”
　　
　　伊戈尔红着双眼守在法蒂玛床头：“算了，不想再管这件事。”
　　
　　妮娜和古斯塔夫交换了下眼神，这时尼古拉突然大跨步走去了电话旁，在三人惊愕的目光中接起电话道：“您好，请问是波利斯耶维奇先生么？我是尼古拉 加加林。贵千金法蒂玛公主此刻在我府中，她的情况很不乐观。我现在派车前往您的住宅，请您准备好，司机会在到达前十分钟通知您。”
　　
　　尼古拉转头示意列夫准备车，哪知电话里的波利斯耶维奇慌忙道：“元帅……您居然亲自与我通话。不用麻烦您派车了，小女早已与家中脱离了关系，她的命运掌握在她自己的手里。也请您千万不必看着我们的面子收留她……”
　　
　　“她是您女儿，父亲怎么会和女儿脱得了关系？”
　　
　　“就像您与您父亲一样，不是么。”
　　
　　尼古拉颤抖着嗓音说：“世上怎么会有人不愿意认自己的孩子……您还是一位父亲么？”
　　
　　“若内子当年没有生下她，我们一家不知会快乐多少倍。她给我们带来了无数痛苦，我只希望她早一点死去，还我们一个清净地世界。元帅，这些话对您来说或许难以相信，但有一些孩子是魔鬼的孩子，他们不应该诞生到这个世界；做为一名尽职地父亲和虔诚的教徒，我必须狠下心肠将她送回地狱。请您相信我，这些孩子，他们自己也愿意回到他们来的地方，留在我们的世界里，对他们来说也是一种苦难，这个狭隘地世界并没有来得及为他们准备逗留的居所。”
　　
　　“可她是您的孩子啊……”尼古拉语塞：“有了她你才成为一名父亲，一名父亲。”
　　
　　“所以我希望她赶紧死去，”对方怒吼道：“不要让她在她无法存在的地方存在了，让她快快解脱吧！她并不属于这里！她无法成为我的孩子……”
　　
　　尼古拉摇摇头，沉痛道：“失礼了。”
　　
　　他挂下电话，静静站了一会儿才回过头，向伊戈尔摇了摇头。就在大家要留下伊戈尔与法蒂玛独处时，法蒂玛突然开口了，她不知从什么时候开始已经恢复了意识。法蒂玛闭着眼问伊戈尔：“你又和爸爸通话了？你告诉他，我就快死了。”她抿了抿嘴：“我一贯是听话地乖孩子。”
　　
　　她居然在笑，室内所有人都不做声，屋里的气氛就像默哀死人时的气氛。过了会儿，法蒂玛轻声道：“伊戈尔，有你陪着我就好，只要两人在一起，我什么也不怕。”
　　
　　“两个人在一起，什么困哪都能解决。”――伊戈尔突然想起了保罗经常说的这句话，此刻他终于明白了这句话有多么正确。他短暂地思念着保罗，他更多地担心着法蒂玛，他的思绪越纷乱，寂寞的感觉也就越深。此刻他深深明白了自己其实是一个人，他的伴侣不是法蒂玛也不是保罗。曾经他也如现在这般一个人浪迹在天涯，可他绝无法像现在这样平和。两个人在一起，什么困难都能解决，他这才发现自己心中早已有了另一名伴侣；法蒂玛昏迷着，可此刻他脑中想的却不是法蒂玛。他觉得自己很可恶，可他爱着此刻的自己；他从世间对错中解放了出来，大胆地回忆着佩佩那张没有笑容的脸。
　　
　　大家都睡下了，列夫安排了两名护士照顾法蒂玛，伊戈尔轻声拜托护士照顾法蒂玛，自己走出房门，向警卫借了一辆车，开车去了市区。天是那样美丽，夏日的微风，紫红色的极昼之光，街边花园里依旧盛开的鲜花……由爱望出去，这个世界是可爱地。伊戈尔不知道佩佩在哪里，不过他记得佩佩说过自己在“练习”；其实，他又了解佩佩多少呢，他就只知道佩佩是名杂技演员。他开车去了圣彼得堡杂技学院，这栋陈旧地大楼坐落在基洛夫芭蕾厅旁，和宏伟地基洛夫芭蕾一比，杂技们越发地寒酸了。
　　
　　就像由什么指引着一样，伊戈尔冥冥中开车去了杂技学院。他不用费任何力气找佩佩，佩佩依旧像只夜不归家的野猫一样，正坐在附近最高一颗树的树梢发呆，手中抱着小猪。当伊戈尔看见佩佩的身影时他觉得两人就这样都好，他不需要喊佩佩，光是看着佩佩他就能确认两人此刻所处的状态是否称他的心意。他的心总会在想起佩佩时说实话，他骗不了自己的心，也逐渐学会了不骗自己的心。他能感受心中那份爱的存在，那种两个人一起的感觉；他因此敢于面对一切困难，在爱这张垫子上，困难换了一个名字，叫调剂。
　　
　　伊戈尔就只想这么默默地看佩佩，可是佩佩不小心埋了头，伊戈尔因此暴露了行踪。佩佩大概眼神不好，伊戈尔看着对方面对自己很久了才有点动静。佩佩抱着小猪缓慢地下了树，他轻声唤道：“莱尔琴科先生。”
　　
　　“莱尔琴科先生，您的胡子呢？”
　　
　　伊戈尔懒散地说：“我来看一下你。”
　　
　　“是波利斯告诉你我在这里么？”
　　
　　伊戈尔一愣：“波利斯？我没有见到他，我怎么会见到他呢。我是自己猜着过来的。”
　　
　　佩佩睁大了眼睛看伊戈尔，随后将小猪递给伊戈尔：让你抱抱我的宝贝，算作奖励你。伊戈尔单手接下小猪，一边抚摸一边说：“法蒂玛来了，医生说她撑不过今天，但她自己还想演出。”
　　
　　佩佩一边听伊戈尔讲话，一边忍不住地打量没有了胡子的伊戈尔，伊戈尔知道自己刮了胡子可是位英俊公子，他得意地仰着下巴说话，转着头颈让佩佩从各个角度欣赏自己刮去胡子的面容。佩佩不问为什么夫人都病危了您还来我这里，也不问夫人适合演出么？他静静站在伊戈尔身旁，伊戈尔说：“你现在住在这里？我好把蹦蹦送回来。”
　　
　　佩佩牵着伊戈尔的手走入了学院内部。大楼旧得可以，地板发出鬼片里才有的那种响声，而门更是演鬼片时的标准道具。整条走廊漆黑一片，又窄又闷，一股霉味和着汗臭味扑面而来，伊戈尔无奈地想，这个佩佩也是，带着自己来这种地方。佩佩带着伊戈尔摸黑上了一处旋梯，伊戈尔完全陷入了黑暗之中，他压低声音逗佩佩：“现在我也成了瞎子。”
　　
　　不知走了多久，佩佩前方响起了推门的声音。佩佩牵着伊戈尔走入了一间铺着木地板的房间，他放开伊戈尔的手，下一瞬间里划燃了一只火柴，点亮了几只蜡烛。伊戈尔惊奇地打量这间屋子，这是一间阁楼，木地板，木家具，窗户如咖啡店中佩佩房间里的窗户那般，看来佩佩还过着彼得潘一样的日子。
　　
　　所诺斯疯狂地扑向伊戈尔，一爪将伊戈尔怀中的小猪打去了地上。小猪嗷嗷叫唤，佩佩抱起小猪，静静地看伊戈尔同所诺斯玩儿。明明这间屋子里眼睛能看到的东西都是木头的，可佩佩居然很有兴致地从抽屉里摸出了无数支蜡烛，慢悠悠地，极为讲究地挨个摆好挨个点燃，将整间屋子映得亮堂堂。伊戈尔想象着路人由窗外看见这份景色……突觉浪漫，一把捞住佩佩的腰，将他打横抱了起来。
　　
　　他亲吻身下的佩佩，佩佩袒露着后背，并将双臂夹在身侧，双手压在前胸之下，后背处的蝴蝶骨因此可怕地突了出来。两人柔和地动着，佩佩背部的肌肤让烛光染成了金色，伊戈尔探身亲吻佩佩的背部，再期上一些，缠绕着佩佩的颈项亲吻他颈侧的肌肤。所诺斯也来了兴趣，伊戈尔去亲佩佩的耳朵，他也跟着舔，舔了下伊戈尔，又舔一下佩佩。伊戈尔低声赶他：“去，一边去。”所诺斯立刻欢快地摇起了仅剩的一小截尾巴，舔得更卖力了。
　　
　　两人的动作逐渐狂野起来，床的吱嘎声响彻整间屋子，最后甚至连地板也被磨得咔咔响。伊戈尔粗鲁地扣住佩佩的后脑勺，将佩佩埋在枕头之中的脸“扭”了出来，佩佩不好意思让伊戈尔看他的脸，他一边拼命躲闪着，一边低声求饶道：“莱尔琴科先生……”佩佩的脸颊一片潮红，这片潮红颜色鲜艳但没有光泽，透着磨砂地质感；接近下颚处的潮红中掺着白色的斑块，那是还没有完全红透的、佩佩特有的雪白皮肤。伊戈尔伸出食指，用手指侧面摩挲佩佩的脸庞，佩佩的喘息声顿时变成了轻呼声，就像像有人拿着刀要活剐他、可他的嗓子被卡住了、发不出太大地喊声一样。
　　
　　“佩佩，我脑子里突然有一段旋律，我可不可以写下来？”伊戈尔疯狂地喘息着，一边啃咬佩佩的耳廓，一边问佩佩。佩佩没有精力给伊戈尔回答，他的双手被伊戈尔单手反压在后背上，脸深深埋入枕头，牙齿咬着枕头，发出“嘶嘶”地声音。伊戈尔继续扣住佩佩的一双手腕，拉着他的手腕前后动，以此带动佩佩的整个上半身。他探身胡乱摸入床脚下、自己西装的口袋，拿了几次才拿出钢笔。他再抽动了两下，这才停止了□力气，利索地咬开笔帽丢去地上，笔帽落地，发出清脆地响声。他俯身在佩佩背上画起了五线谱，佩佩顿时剧烈地挣扎起来，他轻声哀求道：“莱尔琴科先生！”
　　
　　伊戈尔可不管佩佩痒不痒，他骑在佩佩的背上，左手压住佩佩反背着的双手手腕，右手很快写下了十几小节的音符。他满意地将笔放去一边，并直立起自己的上半身，以免弄花那行旋律。他再次猛烈地动了起来，佩佩在他身下发疯一样扭动身躯，他背上的音符变换着形状，逐渐活了起来。前一秒还像疯牛一样动着，下一秒伊戈尔却又来了个急刹车，再次探身拿起钢笔，继续在佩佩背上写起了旋律。这次佩佩老实了，他努力放松自己背部的肌肉，可笔尖的触感和伊戈尔埋头时那一阵阵呼吸还是让他痒得发抖。最后佩佩终于埋在枕头里笑了起来，他轻轻地发出了“吃吃”地声音，伊戈尔跟着他笑，一边笑一边喘，一边说：“你再抖我就把你翻过来啦。”
　　
　　朝阳于地平线尽头升起时，伊戈尔已经将佩佩的整个后背和臀部写满了。他满意地看着自己的“作品”，□身体走下床，小跑着去了佩佩的书桌上找纸。他将曲谱滕了一遍，一边滕一边默默地打拍子。佩佩左右扭着头想看自己背上到底写了什么，最后，趁着伊戈尔专心看谱子的空挡，他俯卧在床，头和上半身向后一折，双臂反着向后抓住了自己的脚踝，整个人成了一个圈儿――他真的在看自己背后写的字，不但看，看完了之后还调皮地在自己头上坐了一下，幸好墨水已经干了。
　　
　　伊戈尔无意间回头，看见了佩佩的“惊人之举”，吓得笔“啪嗒”一声掉落去了地上。佩佩马上恢复了很正常地俯卧姿势，仿佛刚刚是伊戈尔自己眼花了。佩佩侧卧着，由枕头深处露出一只眼睛看伊戈尔，随后扭动身躯故意将身体轮廓牵扯出了好几道弧度；他只扭动了几下，伊戈尔就把持不住了，丢下白纸和笔，再次回到了床上。
　　
　　天大亮时佩佩陪着伊戈尔下了楼，黑暗中还好，白天看这楼，伊戈尔只觉这简直可以直接拆了。旁边的基洛夫芭蕾内部是怎样他是知道的，他和佩佩去看过演出；看来芭蕾和杂技的身价当真天壤之别。外面太阳很大，佩佩没送伊戈尔到车上。佩佩躲在门后露出半颗头，伊戈尔发动引擎后看了看佩佩，一踩油门，很快消失在了佩佩的视线中。
　　 


66

66、第六十六章 ... 
 
 
　　第六十六章
　　回到家中，法蒂玛居然还安稳地睡着，倒是尼古拉楼上楼下询问伊戈尔的去向。古斯塔夫已经用过了早餐，正认真地研究总谱，想着下午要如何同圣彼得堡音乐学院交响乐团合作；看见伊戈尔来了，他连忙指出一连串不确定的地方，挨个同伊戈尔商量。伊戈尔一手拿着面包，一手拿着香肠，古斯塔夫认真地写写画画，他一副吊儿郎当样子，大嚼着东西指点迷津，以兄长地姿态同古斯塔夫说话。早餐毕，妮娜启程回摩纳哥，三人在后院将她送上直升机，临上机前，妮娜又同尼古拉咬了一会儿耳朵。最后妮娜拥抱了尼古拉，她柔声道：“我们会一直替您照看他，直到您来接他那一天。他是那样惹人喜爱，家里人恨不得抢着做他的父亲呢，您可要快些来。”
　　
　　中午时分，法蒂玛醒了。她的精神不错，一醒来就吵着要用琴。家里钢琴摆在一间小型舞厅内，落地玻璃刚好能瞧见玫瑰园；伊戈尔将法蒂玛抱去了钢琴面前，法蒂玛打开琴盖，想也不想就弹起了曲子。古斯塔夫认真问伊戈尔：“她不先练练音阶么？”伊戈尔揣着手笑道：“一辈子没弹过练习曲，说没有兴趣，学琴就是从肖邦开始。”
　　
　　“法蒂玛状态不错。”古斯塔夫点点头。
　　
　　伊戈尔抽抽嘴角：“她一辈子没有练习过，我练习时她玩儿，我演出时一登台发现观众都是来看她的。上帝！”
　　
　　古斯塔夫哈哈笑。
　　
　　“明天我把新写的小提琴协奏曲给你，不过最后一章等我重写一下，当时手稿放在琴盒里，琴又被偷走了。”
　　
　　古斯塔夫不敢相信地看看伊戈尔，正要问他为什么会被偷走，尼古拉推开门走了进来。黄昏第一抹夕阳投进了舞厅，尼古拉蓝色的大盖帽上片片金叶仿若活了起来，闪烁着金色地光芒。他大踏步走来古斯塔夫面前，朗声道：“古斯塔夫，刚才你哥哥与我通了电话，他说之前一切都是误会，他并非不关心伊戈尔的死活。听说你因为这件事与他有了一些误解？他想和你说说话，你愿意不愿意？”
　　
　　古斯塔夫局促地看看身旁的伊戈尔，伊戈尔还在为尼古拉所带来的消息吃惊这，没顾上理会古斯塔夫。思索片刻，古斯塔夫摇头道：“大公，请让我再冷静一下。”
　　
　　古斯塔夫一人默默地去了钢琴旁看总谱，伊戈尔低声问尼古拉：“怎么回事？”尼古拉低声回道：“古斯塔夫当夜为了救你和诺尔克有些不愉快，刚才诺尔克与我通过话了。我不清楚当时的情况，不过我很难相信诺尔克会做出这样的事，或许，当时的诺尔克没有意识到问题的严重性。”
　　
　　“不救我？他是少数还没有被我骂过的人，”伊戈尔点头：“就凭这点他也该感激我。”
　　
　　尼古拉无奈地笑了笑：“伊戈尔，你就不能温柔一点么？”
　　
　　“就这事？”
　　
　　“其他……嗯……”尼古拉竟然不好意思了，顿了顿，又想了想，这才说：“诺尔克说明天一早会拜访加加林府，是来接古斯塔夫回家――古斯塔夫，”尼古拉扬声同远处的古斯塔夫说话：“诺尔克明天想亲自来苏联向你道歉，希望你能原谅他……”
　　
　　“诺尔克要来？！”古斯塔夫和法蒂玛同时反问道，法蒂玛更是尖叫道：“他怎么不去死！”
　　
　　“法蒂玛。”伊戈尔悠悠“斥”了法蒂玛一句。尼古拉为难地看看法蒂玛，苦笑道：“诺尔克来做客，我总不能……”
　　
　　“他是真的要杀了伊戈尔啊！”法蒂玛竟想要站起来，古斯塔夫连忙扑上前，随时警惕法蒂玛站起来；法蒂玛不知为何对着大公时都很温和有礼，她缓和语气认真对尼古拉说：“大公，诺尔克是您外甥，伊戈尔又是什么？二十几年来，虽然你们未曾再见，但伊戈尔一直感激着您对他做的一切，更重要的是，伊戈尔将您当做他看得起的人――一位朋友。做为伊戈尔莱尔琴科的妻子，我可以向您保证，天下能让伊戈尔如此尊敬的人没有几位，他连他爸都看不上眼……”
　　
　　伊戈尔无从应对，尼古拉朗声笑了出来，开心道：“好了，法蒂玛，我都知道。”他走到法蒂玛面前，埋头，笑眯眯地看着矮他一大截的法蒂玛说：“这样的话，我更该请诺尔克来家中会会了，他差点伤害了我重要地朋友，我想我有义务知道事情的来龙去脉。放心吧，法蒂玛，”尼古拉柔和地眨眨眼睛，浓密地棕色睫毛半搁了下来：“如果有人想要伤害伊戈尔，我会像二十年前那样用性命保护他。我没有兄弟，二十年前，当我第一次在西伯利亚看见伊戈尔时，我就将他当做自己弟弟一样看待。他离开后，我常想，要自己拥有这样一个弟弟该有多好，”他自嘲地笑了笑：“……请原谅我的无礼。”
　　
　　法蒂玛有些不好意思地笑了，不过她马上放松了神态，娇媚地笑道：“大公，您在占我便宜，您想要我认你做大舅子。”
　　
　　尼古拉一愣，笑了。他背着手站得悠闲，他再次问法蒂玛：“如果诺尔克来我家做客，希望法蒂玛公主也能出席。这是一次家庭聚会，有什么事，家里人，总会当面说。”
　　
　　法蒂玛依旧有些不情愿，但她没有再反驳。她认真练起了琴，家里好些家仆都探头进来听法蒂玛弹琴。尼古拉留了伊戈尔陪法蒂玛，带着古斯塔夫去了院子里。两人在玫瑰园里说了很久的话，逐渐地，古斯塔夫开始点头了，似乎是终于答应了见自己的哥哥。第二天早晨七点过，诺尔克的直升机降落在了加加林府，按照惯例，尼古拉和波利斯又对着人家飞机一番评头论足；尼古拉热情地迎接了自己另一位侄子/表哥，诺尔克更是如见了至亲一般同尼古拉热烈拥抱。做为两个家庭的当家，两人说了很多客套话，随后诺尔克转头，朝着直升机做了一个“请”的动作。
　　
　　凯娅让她的贴身女仆扶着，由直升机内走了出来。她穿着朴素地豆沙色西装，梳了一只大辫子盘在头顶。凯娅缓步走来大公面前，伸出手同大公问候道：“尼古拉大公，您好，初次见面，我是您的侄女凯娅，您的母亲夏洛特公主是我的教母。”
　　
　　尼古拉惊奇地看看凯娅再看诺尔克，诺尔克说：“我让凯娅帮我劝弟弟，弟弟和凯娅亲近。”
　　
　　尼古拉连忙以长辈地身份欢迎表姐凯娅：“凯娅，蕾拉常提起你。欢迎你来，请把这里当做自己家。”他带着两人去了偏厅，可当尼古拉推门进去时，除了伊戈尔，其他两个人都跑得没了影子。尼古拉愕然道：“……他们呢？”
　　
　　伊戈尔侧头看看诺尔克，轻松地说：“法蒂玛看见了只会说话的猪，古斯塔夫帮着抓去了。”
　　
　　尼古拉不知如何是好，诺尔克一听就知这是法蒂玛的鬼主意，冷笑道：“是么，等弟弟回来了可要见识见识。你怎么不去帮一下忙？――你的胡子呢？哈哈……”
　　
　　“我会飞的人都见过了，猪说话算什么。”
　　
　　“伊戈尔！”诺尔克教训伊戈尔：“你一天到晚在外厮混，也不想想您父亲的感受！讨了夫人也不顾，丢在别人家里不闻不问，就算对方乐意照顾，这毕竟是麻烦人的行为，你难道就不懂得替他人着想么？你马上就是王子了，佩勒格林纳家族第二继承人，三十几岁的人了，怎么还是没有一点责任心……”
　　
　　“等你拉琴拉成我这样，再来教训我。”伊戈尔抱着头看天花板，腿大刺刺分开着，坐得极是难看：“学了七年琴拉不准一个音，幸好我不是你的老师。”
　　
　　尼古拉忍住笑，严肃道：“伊戈尔。”
　　
　　“画了五年画画不圆鸡蛋，骑了七年马不会上马，打了十年猎没猎到野猪，最后好不容易要结婚了，学了半年跳舞，婚礼上踩了姑娘几十脚――婚又只结了一半。”伊戈尔叹了一口气，担心道：“诺尔克王子，您这样谁放心得下呢。”
　　
　　诺尔克的脸顿时羞得通红――且大公正吃惊地看着自己呢――诺尔克恨不得扭头离开这里。他捏着拳头骂伊戈尔：“未必要像你一样，娶个老婆给别人生孩子！”
　　
　　法蒂玛“咣！”一声推开门，用更大更凶地语气骂道：“诺尔克，你立刻举枪自尽在我面前，你不开枪我帮你！”
　　
　　诺尔克一见法蒂玛就吓得朝后连连退，法蒂玛像保护小鸡的母鸡一样瘸着腿冲去诺尔克面前，古斯塔夫拉都拉不住。尼古拉连忙示意一旁的家仆稳住了法蒂玛，他努力思索用词想要劝架，这时，亚里克森推开门对尼古拉说：“元帅，波利斯耶维奇家来电，想与诺尔克公爵通话。”
　　
　　尼古拉奇怪地看看亚里克森，诺尔克快步走去亚里克森面前说：“好的，请带我去。”亚里克森示意身后的警卫带走了诺尔克，尼古拉这才开口：“他们怎么会得到消息？”
　　
　　“诺尔克公爵虽是由空军基地入境，但您总不能保证基地所有人员都是您自己的人。”
　　
　　不多时，诺尔克开心地回到偏厅，笑着对凯娅说：“波利斯耶维奇邀请我们三人晚上观看芭蕾舞演出。”他抬头礼貌地朝大公微微鞠躬道：“他们两兄弟也希望您能一同前往。”
　　
　　“今天下午军部有会，”尼古拉抱歉地说：“可能无法赶上晚上的演出。”他回头看看亚里克森，对诺尔克说：“请务必从家中酒窖选一瓶好酒带上，家父总说，包厢内提供的酒，总像‘马尿一样难以下咽’。”
　　
　　诺尔克大笑几声，走去古斯塔夫面前，温柔地说：“古斯，一起去吧，是你喜欢的《春之祭》。”
　　
　　古斯塔夫一闪身躲开哥哥拍来他肩上的手，看着地板，微微摇了摇头。
　　
　　“不要再闹别扭了，是哥哥不对。我应该先对你解释清楚才是。怎么会不救伊戈尔呢，我们一起长大啊。况且，伊戈尔和伊芙可是你最重要的朋友，我们大家都知道。哥哥怎么会不救你重要地朋友呢。”
　　
　　“哥哥，请您暂时让我一个人静一静。”古斯塔夫看着地板说：“现在的我，只觉得身为您的兄弟很丢脸。”
　　
　　诺尔克愣了，手慢慢滑下了古斯塔夫的肩膀。古斯塔夫死死盯着地板，迷茫地说：“请让我一个人静一静……”
　　
　　诺尔克缓缓退后两步，凯娅扶着他的手臂，两人一起看侧过了身去的古斯塔夫。最终，诺尔克叹了一口气，转身走出了偏厅，就在他迈腿离开偏厅时，古斯塔夫对他说：“哥哥，我爱你，所以请你让我一个人静一静。”
　　
　　“我也爱你。”诺尔克望着古斯塔夫的背影，摇摇头，走出了偏厅。尼古拉看看厅内众人，皱皱眉头，很是为难地跨步出了偏厅。他在门厅附近陪诺尔克说了会儿话，诺尔克不断抬手揉太阳穴，尼古拉安慰他：“今天晚上演出结束时我带着古斯塔夫去接你与凯娅，我知道一处餐馆，营业到深夜，菜肴相当精致可口。我相信你们会喜欢上那里的菜肴。”
　　
　　“大公，”诺尔克抬头深深看着尼古拉的眼睛：“为什么您不做皇帝呢，您将是多么伟大地皇帝。”
　　
　　尼古拉看着诺尔克带着凯娅，由家仆引着去了客房。他回头看看亚里克森，亚里克森为他递上一份文件，冷声道：“三军会议正午十二点开始，您应该准备出门了。”
　　
　　“家里事情太多，忙得都忘记公事了。”尼古拉回头对亚里克森笑笑：“多少年没这么忙过了。家里人在一起，是有些吵闹……不知为什么，心里竟觉得幸福。”
　　
　　亚里克森不做声，冷冷地看着门口。尼古拉无奈道：“好了，好了，我知道该出发了。”他理了理军帽，朝门口警卫点了点头，踱步走去门外。他仰头看着蔚蓝地天空，突然笑着说：“等这段时间过去了，举办一次家族舞会吧。小爱神宴会厅空了二十年了，它也寂寞了。”
　　
　　“今天挈科尼辛科也要到场，请您万不可提及叶卡特琳堡驻军的事……”
　　
　　尼古拉叹了一口气，躬身上了车。
　　




67

67、第六十七章 ... 
 
 
　　第六十七章
　　外面已是灯火通明时分，会议厅沉重地大门终于打开了，身着军装地将领们逐渐步出会议厅。大家均是神色凝重沉默不语，人流分成了几拨，很快地，各自圈子的人就聚齐了，低语声逐渐浮了出来，人们轻声而热烈地讨论着，不时回头张望会议厅大门口。挈科尼辛科出来时大家的讨论都停了阵，所有人都侧着头打量他；一些人露出了鄙夷地神态，一些人只是幽幽看着，眼神中混杂着轻蔑与事不关己。最后尼古拉与一位干练地中年上将走出了会议厅，厅门口一位将军相当夸张地大踏步走去尼古拉面前，有意当着挈科尼辛科的面对尼古拉说：“加加林元帅，我普鲁林一辈子不服管教，服的就你一个人。如果你不给我几巴掌，倒时候我再次做出了丢人现眼的事，你可别吓着！”
　　
　　另一位军官忙道：“元帅有如此多公务在身，你即便再次擅自派兵镇压克里姆林宫，元帅也不屑干涉你；他胸怀整个国家与人民，克林姆林只是其中一粒沙尘。”
　　
　　“克瑞伸科元帅，您这就没明白普鲁林将军的意思啦。普鲁林将军的意思是，他呢，只能献上一小座克林姆林，您呢，则献上一座叶卡特琳堡，再加上我的白海舰队，和老胡夫将军管辖的列宁格勒及周边驻军，咱们这便尽力让咱们的礼物有看头一些……”对方侧头看看尴尬地尼古拉，连忙大笑道：“我们都知道您一向是拒收桂冠的明主恺撒，我们呢，也不指望当三献桂冠的安东尼。但军队不可无主，国家不可无王。加加林元帅，你我级别上相差无几，我可要斗胆说几句话：谦逊是美德，可当谦逊将带来不可挽回地后果时，您万不可任其发展为懦弱――请原谅我的失言。我知道您在军中一向不为名利，不问是非，但现在人民需要您，您一手培养出的士兵需要您。您不支持挈科尼辛科元帅提出的战略计划书，不支持波尔克将军对退役士兵的福利重组计划，那么，难道您只为了坚持自己一贯的处事原则，就眼睁睁看着您一手带大的士兵们迎来如此‘公平’地结局么？”
　　
　　挈科尼辛科站在另一侧，尼古拉身边人说话是那样大声，整个大厅内的人都听得见。挈科尼辛科与身旁一名将军对看一眼，耳听着一名年轻上校激昂地发表自己的看法：“……加加林元帅，我愿意跟随您。我曾发誓效忠自己的祖国，自己的军队。可是国家没有了……”大厅内所有人嘘唏了一声，上校回头看看整个大厅内的人，继续道：“难道不是么？我们有两个首相，我们接到两个命令，一个是攻击克林姆林宫，一个是保护克林姆林宫不受攻击――我是一名军人，只懂得听命令行事，我没有思考对错的能力，也没有思考对错的权利。现在我自己命令自己，从今以后我就听加加林元帅一个人的命令，他命令我保护我就保护，他命令我炸了它，我就炸了它。”在场人又是一阵嘘唏，青年上校朗声道：“我把我的生命无条件献给加加林元帅，这是我的决定。”
　　
　　大厅内一片寂静，角落里一名站岗的警卫突然吼道：“加加林元帅，我的命也给您了！”
　　
　　这下好几个声音冒出来，都是些年轻将领，还有副官啊车夫啊警卫人员啊……甚至为会议准备茶点的后勤兵都开口了，他们纷纷说要跟随尼古拉，要“将自己的生命献给最值得贡献的人。”尼古拉脸色很是难看，他身后的亚里克森冷着脸观察一切，当看见挈科尼辛科正狠狠看着自己元帅时，他有意同对方对上了视线，用比对方还冷还狠的目光将对方瞪了回去。尼古拉先看见亚里克森的表情，然后才顺着亚里克森的目光看见鲁道夫挈科尼辛科的表情，两人对视片刻，尼古拉寂寞地看了看一旁，移开了目光，最后沉默地走出了大厅。他是那样年轻而英俊，他风度翩翩仪态尊贵，哪怕穿着相似地军服，这身衣服再他身上都要笔挺一些，合身一些，质地精良一些。看着他清瘦地、比例完美地背影消失在门口之后，军部仪仗队队长麦克低声对其副官说：“加加林简直像位皇帝。”
　　
　　尼古拉一上车就深深皱起了眉头，亚里克森看看他，低声道：“愚蠢地人们，他们正用盲目地爱正将您推入绝境。”
　　
　　尼古拉皱起的眉头突然又解开了，他竟然笑了起来。他微笑着说：“回家接上古斯塔夫，我答应带他去见诺尔克。希望他们兄弟两人能言归于好。”
　　
　　“元帅，现在的局势，不适合您外出。”
　　
　　尼古拉闭着眼说：“亚力士，你也一起去吧，好久没上毕诺曹餐厅用餐了。”
　　
　　亚里克森沉默了阵，冷声道：“午夜一点前您必须回家。”
　　
　　尼古拉开心道：“如果他们两人能和好，我立刻回家。”
　　
　　车疾驰着，很快回到了加加林府。可是古斯塔夫依旧不愿意去见哥哥，他先是躲在偏厅，尼古拉唠叨了他一阵，转身去换衣服，换好之后他又已躲去了伊戈尔的房间。尼古拉不依不饶地去了伊戈尔房间，无奈没人能油过伊戈尔，尼古拉让伊戈尔糊弄了阵，很快就放弃了拐骗古斯塔夫外出用宵夜的计划。他转头，无奈地看亚里克森，亚里克森开口道：“那么，将比诺曹餐厅的订餐既改为三人？”
　　
　　尼古拉一愣，感激地笑了笑，皱着眉说：“只能这样了。”
　　
　　他和亚里克森驱车前往基诺夫芭蕾，两人有意换了朴素地便装，开了家中最普通的车。说是最普通也只是外观，车的玻璃依旧是防弹的，车厢后面依旧放着好几把枪，开车的人，自然还是名训练有素地军人。车来到圣彼得堡市中心时尼古拉发现人民还彻夜地庆祝着苏联的灭亡，远处一些高楼还不断传出爆炸声，街上到处站着军人；流亡他乡的亲人们期待的结果终于到来了，可惜它来得太晚太晚。广场上的列宁像睡在地上，人们在列宁头上跳着舞，举着伏特加狂欢。尼古拉摇头道：“当年布尔什维克党攻入冬宫时也曾如此烧毁皇帝陛下与皇后的画像，他们没收了宫中所有的烛台和餐具，并且私占了一切珠宝。事发当夜父亲的藏身地点也曾受到布尔什维克一党的搜查，但他们并没有真正认识到他们所搜查的人的身份，他们虽然查出了地点，却以为公寓中只藏着沙皇的侍女与家臣。他们带走了大部分家臣和一些誓死忠诚于皇帝陛下的女仆，但他们误将父亲当做了一位女仆的堂弟，父亲因此死里逃生。沙皇最小的弟弟的儿子活了下来。”
　　
　　“另外一位子嗣，您父亲奥列格大公同父异母的弟弟，您的叔叔乔治 巴萨诺夫公爵也活着逃离了俄罗斯。”
　　
　　“可他在十年后一场车祸中丧生，这件事家中没有任何人敢提起。父亲非常思念乔治叔叔，他曾对我说，如果我有儿子的话，就叫做乔治。后来，有一天，他又悄悄来到我书房对我说万不可为孩子命名为乔治，罗马诺夫家中叫做乔治的人总是早早死去。我和蕾拉商量后决定，如果是儿子的话就用‘康斯坦汀’这个名字。”
　　
　　亚里克森一直不做声，尼古拉侧头看看他，再看着窗外说：“不知道他现在好不好，街上这么乱，他可不能再在屋顶上跑来跑去。波利斯说他最近开始排练新节目了，他若能做事，说明他振作起来了。”他再次回头看亚里克森，再看回自己大腿，缓缓摇头道：“亚力士，他不认我这个父亲，你说怎么办？”
　　
　　亚里克森冷冷看尼古拉一眼，用眼神说：我怎么知道怎么办？
　　
　　“可是我一眼就认出了他，我甚至没有见过刚出生的他，可那日，当我看见七岁的他从我眼前跑过时，我认定那就是我的康斯坦汀！”尼古拉的言语中顿时充满了感情：“那时我正同鲁迪*一起执行任务，就在这附近，在他后来经营的咖啡店附近……我突然看见了一位身穿白衣白裤的男孩由我面前跑过，他是那样瘦弱，皮肤像雪一样白。我赶紧跟着他跑入巷子，我看着他那一点点白色地身影在我前方不远处忽隐忽现，好几次我都跟丢了，可我继续向前，果然，转弯之后，我又看见了远方的他。最终，我看着他推开一扇侧门进入一间餐馆，我听见他喊：‘妈妈妈妈，我回来了！’”
　　
　　尼古拉顿了顿，抬起手掌遮住了眼睛。他沉默了很久，这才对亚里克森说出这个已经说了几万遍的情景：“我听见蕾拉的声音由门内传出来，蕾拉快乐地说：‘让我看看，今天你又学到了什么好东西？’”
　　
　　尼古拉有些激动，他的声音在发抖，他的拳头死死捏起。可是他是那样沉默内敛的人，很快地，他压下了胸口的感情，他的呼吸和缓了，他的拳头逐渐松开了。他问亚里克森：“你不信是不是？”
　　
　　亚里克森差一点摇头，不过他还是在就要摇头那一瞬间止住了这个摇头。尼古拉拿下手掌，扬起了下巴，坐正了身体看前方。他侧头看了眼亚里克森，带着得意地口气，他眼睛闪着光说：“只要一眼，我就能认出他。”
　　 

作者有话要说：*注解：鲁迪=鲁道夫 挈科尼辛科的小名……rudolf=ruddy，尼古拉是尼克，nicolas=nicky，亚里克森是亚力士alexie=alex，佩佩则是丹尼,daniel=danny，蕾拉是雷蒂亚leila=leydia，波利斯那还是波利斯OTL……伊戈尔还是伊戈尔OTL……让伊芙还是让伊芙，古斯塔夫是古斯gustav=gus。




68

68、第六十八章 ... 
 
 
　　第六十八章
　　佩佩坐在一间更衣室内，他的身旁站着两个人，其中一人是卡尔罗斯，另一人穿着练习用的芭蕾舞舞衣，正亲密地同佩佩交谈。一位工作人员敲门进来道：“演出开始了。”佩佩站起来，夹在两人中间出了更衣室。佩佩比卡尔罗斯稍高些，比那人稍矮些；今天他穿着黑色的西装，白色地衬衫，戴着黑色地领结，按照他的审美来说，这身衣服算是素中又素的了。佩佩的头发已经挺长了，像云一样软绵绵地萦绕在佩佩头顶，轮廓边缘勾勒着柔软地、波浪的形状，那位穿着舞衣的舞者笑着按了按佩佩蓬松地头发，打趣道：“玛丽 安东尼特。”
　　
　　三人站在幕布后面看台上众舞者表演《春之祭》，卡尔罗斯不断与对方交谈着，这个不错，那个怎么样之类的，佩佩沉默地看，一脸猜不透的表情。正要上台的一群男演员紧张地打量着佩佩，其中一人路过佩佩身旁时局促地同佩佩笑了笑，希望引起佩佩的注意，佩佩却没有任何表示。
　　
　　卡尔罗斯凑过来，指着左边第三位舞者说：“那个如何？”
　　
　　佩佩一脸木然，卡尔罗斯仔细端详着舞台上演出的少年，笑道：“今天你先回去，不要等我了。”
　　
　　佩佩转动眼珠看了看卡尔罗斯，又看回了台上。那名身着普通舞衣的舞者走过来，轻声问佩佩：“你这次新节目不是有段舞蹈要用丝带？我推荐安娜，”对方指指台上一位姑娘：“她够力气，也尝试过现代舞。如果不是她，安东尼也不错，男人用丝带力度上没问题，但安东尼还没有尝试过现代舞。”
　　
　　佩佩微微点了点头，他看着那名叫做“安东尼”的男子原地一蹦，蹦得特别高，再次点了点头。男子第二次蹦起，他随着男子移动目光，随后目光突然停留在了三楼包间上。他仔细眯了眯眼睛聚焦，不确定地问卡尔罗斯：“卡尔罗斯。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你帮我看看，三楼第三个包厢内，是不是诺尔克王子？”
　　
　　“那个瞄准兔子结果打中埃里克管家小腿的笨蛋？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　卡尔罗斯看了看，大惊道：“好像是。”
　　
　　“他身旁是不是凯娅公主？”
　　
　　“好像是。”
　　
　　佩佩奇怪地看着包厢，卡尔罗斯猜测道：“是不是新政府有意请他们来？”
　　
　　佩佩可不知道答案，他和卡尔罗斯对看了下，两人再次看回了台上。第二幕结束了，演员们纷纷退回了幕布后面，卡尔罗斯立刻摩拳擦掌地朝他看上的那位的演员走去了；佩佩回头多看了一眼包厢内，这下他看见了波利斯耶维奇兄弟，那两名兄弟走来阳台栏杆前朝下看了看，随后同诺尔克交谈起来。诺尔克本是要起身去哪里的，可波利斯耶维奇兄弟扶着他的肩膀凑上他耳朵说了些什么，他又停下了动作，坐回了凳子上。
　　
　　就在第三幕即将开始时，佩佩突然看见诺尔克所在的包厢里冲入了几个人。观众席乱哄哄地，佩佩听不见由诺尔克包厢内传来的声音。但他看着诺尔克被什么人由背后蒙住了眼睛，随后拖出了包厢，消失在了佩佩的视线中。凯娅公主也被拖了出去，可波利斯耶维奇兄弟还坐在包厢内，两人看来认识突然冲进来的人。
　　
　　佩佩知道出事了，他连忙由后台的楼梯上了三楼，当他跑到诺尔克包厢所在的位置时，诺尔克和凯娅已经让一群身穿西服的人带去了走廊上。佩佩看着其中一位穿西装地人让凯娅和诺尔克跪去地上，用枪比着诺尔克的头部开了一枪。可是诺尔克挣扎得厉害，他的肩膀撞上了对方的枪，子弹射入了诺尔克的身体，诺尔克拼命挣扎着倒在了地上，可他的嘴被另一人死死捂住了，他无法引来任何人。对方又向诺尔克开了几枪，凯娅吓得发疯一样挣扎，佩佩也吓坏了，他第一个动作是躲回门后转身逃走，他第二个动作是捂住耳朵闭上眼睛，他直到第三个动作了才敢去救人，他连忙朝旋梯楼下喊了工作人员。工作人员听见了佩佩的尖叫声后立刻朝旋梯跑来，那帮人听见了走廊尽头处的呼喊声，也赶紧停下了手中事。那帮人显然不愿意暴露身份，听着前后脚步声逐渐清晰，他们居然派了其中一人跑去关上了电闸。佩佩正躲在电闸边上，看着对方朝自己跑来，佩佩赶紧抓住旋梯正中竖着的铁杆爬了上去，比猴子还快。
　　
　　眼前一片漆黑，工作人员吆喝着摸电筒找电闸。佩佩想起了父亲告诉他的话：勇敢就是在害怕的时候朝前冲，他于是鼓起勇气沿着墙边去了那帮人所在的地方。黑暗中所有人都成了瞎子，这下佩佩大占优势，他追着对方脚步声跟着对方走，听着对方左转右转地在众多地出入通道内钻来钻去，他一步一步追了上去。对方留了四个人押诺尔克和凯娅，其他人似乎是赶着下楼准备车，要将两人运走。留下的四个人当中，两个人反背着诺尔克和凯娅的手并用枪低着两人的背，还有两个人捂住诺尔克和凯娅的嘴，再一步步拿脚扫着探路。可是演出已经开始了，通道上的电闸又给关了，所以所有人眼前真是黑得不见五指，于是押着诺尔克和凯娅的两人不敢走了，低声让其他两人先探路。
　　
　　这两人小心翼翼地走着，其中一人很快拉住了另一人，他摸上另一人的耳朵，害怕地让对方听什么东西。黑暗之中，本该只有他们两人的脚步声，可他们怎么数都多了一组，这可吓得那两人慌了神。佩佩有意走得很大声，左边走几下，踮着脚去右边，再在右边走几下。对方以为见鬼了，吓得没人敢再走动。其实这时佩佩已经走到了他们面前，佩佩踮着脚，左闻闻，右闻闻，闻着香水味找出了诺尔克和凯娅，猛地一出手，左右抓住两人，掉头拔腿狂奔。
　　
　　凯娅还能跑跑，诺尔克挨了几枪，怎么能跑呢。可是佩佩吓坏了，他根本顾不上帮助诺尔克，只知道拉着两人在黑暗中奔跑。凯娅吓得失魂落魄，甚至想宁愿被枪杀在这里也不要朝黑暗深处跑了。就在三人正要转弯时，电闸重新亮了，最角落那间包间的门也打开了，保皇派的领导人、秘密警察分队的总负责人由包间内探出了头，原来他一直在那里监视事情的发展。佩佩在转弯时清楚地同他对上了目光，佩佩的脸只能让一束由很侧面的光照亮，电闸突然推上去，佩佩的脸就像让黑夜里的一记闪电劈亮一样，五官的边缘无比狰狞而坚硬。对方一愣，随后突然不要命般冲出包间，想也不想地摸出枪朝着三人所在之处连开了好多枪，他身后的工作人员居然也不冲上来管管。佩佩在“大街小巷”内乱转，最终将两人拽去了楼下休息室，一楼休息室的电闸已经恢复了，灯一亮，凯娅这才发现自己正在一间道具室，里面有好几排衣服，还有很多杂物。
　　
　　凯娅第一件事就是抬头看到底谁救了自己，她看见了佩佩，惊奇道：“佩勒格林纳家的佩佩是么，是伊戈尔他们派你来的？”
　　
　　她第二件事是埋头看自己哥哥，诺尔克胸口中了一枪，之后挣扎时腿和小腹处又挨了几枪，现在两个衣角都在滴血。佩佩埋头看见了诺尔克的伤口之后简直吓懵了，不敢想象对方是如何跟着自己跑来这间道具室的――他可不知道，诺尔克一路上没力气跑，是被他活生生当麻袋一样给拖了下来。看见这么多血，凯娅吓坏了，差点昏过去。看见同样多的血，佩佩也吓坏了，他下半身僵硬不动，上半身机器人一样硬硬转了过去，抓起背后一大堆衣服，全部丢去了诺尔克身上。
　　
　　“你做什么啊！”凯娅疯狂地叫道。
　　
　　佩佩努力把脸别向一边好不看那些血，口中为难地解释道：“我记得伊芙王子的医生曾对我说，失血过多的人会冷。”
　　
　　“伊戈尔和尼古拉大公派你来的对不对？他们在哪里？”
　　
　　佩佩怎么知道伊戈尔和尼古拉大公在哪里，他更加为难了，慌了神道：“……我……我去问问……”
　　
　　“尼古拉大公不是说带着古斯来接我们么！现在演出是不是快结束了？他难道不在外面么？”凯娅疯了一样用那些衣服压哥哥身上不断渗血的伤口：“他们派你来时没告诉你在哪里接我们么？”
　　
　　佩佩努力看回凯娅想做一点解释，可凯娅和血在一个方向，那些血已经像水塘一样垫在了诺尔克身下，佩佩差点没吐出来。凯娅嘶喊道：“你家主人在哪里？”
　　
　　佩佩只好鼓起勇气跑出门外，寻找根本不存在的主人。他洗干净手上的血，一路冲过走廊，直直朝门外跑。一些认识他的后台人员笑着同他打招呼，其中一位发现他的衬衫领子上又血，笑着喊：“口红印子！！”
　　
　　佩佩一路冲去大门口，演出刚结束，一些观众还在鼓掌，一些观众已经离席了。大门口一波波人群涌出来，佩佩躲在柱子后面，毫无头绪地寻找着能帮助他的人。按理说有演出时门口不能停车，可门外赫然停着一辆黑色轿车，佩佩本能觉得这和诺尔克有关，只有他能得到这样的待遇。佩佩正想要跑去那辆车前，却突然看见了刚刚开枪打诺尔克那群人马。那些人可能看见了佩佩的脸，佩佩吓了一跳，马上再次缩回了柱子后面。他彻底没了主意，每次他探头看那些人时，都发现他们的人越来越多，四面八方都汇集来他们的人；他只好转身跑回那间道具室，翻出一件吸血鬼穿的戏服，披着披风朝外跑。凯娅看着佩佩进来时以为来了救兵，不想他居然是回来换衣服的，要不是要给哥哥按伤口，她肯定自己冲出去了。
　　
　　佩佩披着夸张地拖地披风旋风一样狂奔在后台通道上，认识他的人纷纷说丹尼尔佩佩正在尝试飞翔，你看天鹅起飞前不也要冲刺一下嘛。佩佩披着黑披风出了大门，观众司机外加门童都古怪地打量着他，每个人看着他惨白的脸，吸血鬼的衣服，还有衣服上挂着的大蒜道具后都吓得迅速离开了他身边，佩佩连忙竖起披风领子，扯起披风上连着的大帽子，遮住了自己的脸。
　　
　　他深深遮住了自己的脸，他鬼鬼祟祟地走。他的身子清瘦，披着如此巨大地披风就如一副骷髅架子支撑在里面一样；他的脸完全陷入在了帽子的阴影当中，一阵风吹来，他的披风和衣服下摆呼啦啦扬起，脖子上挂着的、枯萎了的大蒜道具凄厉地晃荡着，任谁看了都以为见了怪物。
　　
　　尼古拉正安静地坐在车内等诺尔克，亚里克森转动眼珠观察着周围人，随时警惕着有人袭击尼古拉。在某一个时刻，尼古拉不经意地回头看楼梯上方，他看见大门正前方有一个又像死神又像吸血鬼的神话角色由楼梯顶端飘着朝下走，这位神话人物就像摩西一样，一路走过，人群就像潮水一样分开了，而且边缘分得非常整齐。
　　
　　尼古拉睁大了眼睛，亚里克森随着看过去，亚里克森也睁大了眼睛。尼古拉不自觉地降下了窗户，想要看自己是不是眼花了。他一降下窗户佩佩就看见了他的脸，这下佩佩终于知道找对人了。
　　
　　可是佩佩不敢露脸，他分开的人潮中还散布着好多暗杀者，这些人可是认得自己。他努力说服自己，最终决定就露一下脸。他正要露脸，一群工作人员却在这时上前，严厉地将他扭住，问他：“这位先生，您在做什么？”
　　
　　佩佩就趁着一瞬间露了一下脸，他的斜前方围着两名工作人员，刚好挡住了人群中暗杀者的视线。可他的斜后方没有人，他和尼古拉之间没有障碍物。他缓缓回头，慢慢抬起左手，扶上自己的帽子边缘，朝着尼古拉那个方向转动头颅……
　　
　　他微微向耳后拉了拉帽子边缘，露出了小半张脸。他的视线和尼古拉对上了，零点零一秒，他又侧开头将脸藏回了帽子的阴影之下。他松了扶着帽子边缘的手，回头轻声对工作人员说：“我是丹尼尔佩佩，我在尝试台风，明天排练时需要用到。”
　　
　　其中一位工作人员埋头朝帽子里面看，这才认出佩佩。工作人员哑然间松手，佩佩正了正身子，缓步朝台阶上爬。他的背影逐渐回到了楼梯顶端，进了大门。直到他进门为止，那四名见过他脸的暗杀者都没有认出他。
　　
　　这边车上，尼古拉早是呆在了车内，他万万想不到佩佩会在这里，而且还看见了自己。毫无头绪之间，他打开车门下了车，亚里克森一惊，连忙跟着下了车。尼古拉抬腿朝楼梯上走，亚里克森厉声道：“您不能暴露在这里，请赶紧回到车上！”
　　
　　尼古拉不理会亚里克森，依旧我行我素爬楼梯。亚里克森一把扳住尼古拉的肩膀，再次道：“这里人多，您的安全得不到保障……”
　　
　　尼古拉别了肩别膀继续爬楼梯，他大跨步上楼梯，佩佩这个慢动作地小东西走十秒才上去，他三秒钟就解决了。他逆流而上进入大厅，并很快在大厅其中一座柱子后面发现了佩佩的披风下摆。大厅内人已经不像刚刚那么多了，一些鼓掌鼓累了的观众迟迟出来，三三两两议论着朝外走；尼古拉踏着步走，独特地“正步”声在一堆高跟鞋声当中分外“出众”。就在他靠上柱子准备拍柱子后人的肩膀时，那人居然也迈步开始朝前走；尼古拉的手拍了一个空，他颔首，跟着这个背影朝前走。
　　
　　亚里克森身上带着枪，让门口的警卫给拦了会儿，就这一会儿他就跟丢了人，进去时只看见好多小姐欢笑着朝他跑来，再掠过他而去。尼古拉坚定地跟着不远处那个黑色地吸血鬼朝前走，有几个转弯的地方，尼古拉转过去时前方已经没有了任何人，可他一点儿也不犹豫，不担心这是陷阱，甚至更像是主动地、急切地扑去陷阱中一样，挂着坦然而释怀的表情。再转一个弯，他又能看见远方 
 68、第六十八章 ... 
 
 
　　的黑色身影，此刻黑影子已经拿下了帽子，露出了雪白的、蓬蓬松松地、轻柔如云的卷发。尼古拉一边跟随一边打量，远方的黑影个头不矮，瘦骨架子，肩膀平直单薄，手臂极长，且还有一个长得更离谱的、竖起的领子都遮不住的颈子。那段露出的颈子白得刺眼，不像头发那样有光泽，又不像白纸一样不带血色，那是一种独一无二的白，尼古拉很久很久以前就在梦里见过这份雪白。
　　
　　再转弯时他又跟丢了，再转弯时眼前没有了任何身影，只剩下一身披风，掉落在一扇门口。披风瘫倒在地上，就像披着他的人突然蒸发了一样。尼古拉以军人特有的姿态，挺直背脊，背着双手，大跨步，甩着正步走去披风所在的门口，抬起手臂利索地推开了门。
　　
　　凯娅在一大堆戏服中抬头，看见尼古拉的脸后，她终于大声哭了出来。尼古拉惊愕地看着凯娅满脸地血污，凯娅哆嗦着将身上盖着的衣物刨去一边，尼古拉这才看见血泊中的诺尔克，尼古拉一皱眉，连忙关上背后的门，上前检查诺尔克的伤势；他还像之前那样踏步走，可他没有踏出一丁点脚步声，这可灵。他像猫一样来到凯娅身旁，竖起食指做了个“轻声一些”的手势。他熟练地解开了诺尔克的外套和衬衫，平静地检查了伤口。随后他用像风一样的声音说：“诺尔克失血过多，需要立刻输血。”
　　
　　“可是要杀我们那些人还在外面！”
　　
　　尼古拉点点头，仰头看了看眼前的道具服，选了件颜色最深的斗篷罩在诺尔克身上，像佩佩那样拉起斗篷后的帽子罩去诺尔克头上，随后扶着诺尔克站了起来。说是站起来其实也只是竖立着，诺尔克早已休克了，尼古拉单臂驾着诺尔克，让诺尔克双脚微微悬空，他就这么“架”着诺尔克，让诺尔克佯装走路一样出了大门。尼古拉走在中间，他右臂有力地驾着诺尔克，左臂揽着戴上了面纱的凯娅的腰，脸上是副平静而温柔地表情。凯娅虽吓得花容失色，但尼古拉的镇定影响了她，很快的她就不抖动了，她站去了哥哥身侧，假装扶着哥哥的手臂一般，帮助尼古拉抬诺尔克。
　　
　　尼古拉这样清瘦，可力气却如此大，凯娅很是惊奇。哥哥果真稳稳地“走”出了大厅，门口还站着的门童和司机们们不敢相信地看着一位骑士和中世纪贵妇走出来，旁边还有一位带着礼帽的、看不见容貌的贵族先生，纷纷互相咬耳朵：“今天里面其实是开化装舞会么？”这话刚说完，一群衣着夸张而艳丽地后台演员们嘻嘻哈哈地跑了出来，掠过尼古拉一行人，飞奔着去了楼梯下方不远处的停车场，很快坐进了各自情人的车里；这么一看，里面就跟真开着化装舞会一样。尼古拉连忙稍稍加快了脚步，夹在这群姑娘中间下了楼梯，回到了车上。
　　
　　凯娅脚一软，瘫倒在了车上。她突然慌张地问：“佩佩呢？”
　　
　　尼古拉大惊，这才发现自己忘记找佩佩了。他喃喃道：“我不知道……”
　　
　　他赶紧要下车找佩佩，这时亚里克森出来了，亚里克森黑着脸怒道：“元帅，请您下次不要再单独行动！”
　　
　　“诺尔克受伤了。”尼古拉打眼色让亚里克森赶紧进来：“你送王子与公主去医院，我还有事。”
　　
　　“你是不是想进去找他？”亚里克森严厉地看尼古拉一眼：“他早跑了，您只能从路走，他哪里都能溜。”
　　
　　尼古拉哑然，亚里克森不再管尼古拉，轻声命令司机发动引擎，开车去了医院。诺尔克被送进了急救室，不久之后，古斯塔夫和还瘸着腿的伊戈尔也赶来了，古斯塔夫显然没有意识到情况的严重性，他四处寻找着哥哥，并奇怪地问尼古拉：“大公……”
　　
　　亚里克森一听见这个“大公”就差点用眼神将古斯塔夫杀死。古斯塔夫吓坏了，忙改口道：“姑父……”
　　
　　亚里克森更加恶狠狠地恨了古斯塔夫一眼，古斯塔夫没了法子，只好学着其他人那样喊：“……元帅？――元帅，我哥哥呢？”
　　
　　凯娅正由洗手间出来，看见古斯塔夫后她再次哭了出来。她扑去古斯塔夫怀中，憋了劲嚎哭。古斯塔夫顿时傻了，他奇怪地埋头看看怀中的姐姐，再看去尼古拉，颤声问：“是不是出了什么事？”
　　
　　“古斯塔夫，”尼古拉平静极了：“你可能得为你哥哥捐一些血。”
　　
　　古斯塔夫连忙点头，尼古拉让亚里克森安排了医生，古斯塔夫默默坐在椅子上，直到捐血完成了都没有一个人给他一个解释。他看着不远处的尼古拉一直和伊戈尔说着什么，可当两人回到他身边时，两人都不作声，仿佛自己是一位无法与之商量大事的孩子。古斯塔夫哀伤地问：“姑父，伊戈尔，你们是不是有事瞒着我？”
　　
　　“诺尔克不太好，他需要你的血。”
　　
　　“我都给他。”古斯塔夫转头对护士说：“我身体很好，您多抽一点吧。”护士看着这样英俊地贵公子同自己轻言细语说基本上挺不明白的俄文，又惊又喜，温柔地模仿着古斯塔夫笨拙地口音回道：“先生，您在开玩笑吧，哪可能都给呢。”
　　
　　“诺尔克暂时无法返回瑞典，他需要休息。”
　　
　　“我留下来陪他，我还要首演伊戈尔的钢琴协奏曲呢，不会这么快离开。”
　　
　　伊戈尔斜眼看看古斯塔夫，想要说什么；尼古拉使眼色让伊戈尔住嘴，伊戈尔于是斜着眼看去了一边。尼古拉看着深红色地血浆，看得很是心痛；他低声用俄文问护士一些问题，古斯塔夫以为又出了什么事，慌忙看伊戈尔，示意他翻译。伊戈尔很不情愿地将屁股挪去了长凳那一头，无论古斯塔夫如何看他他都不说话，只是继续挪屁股。最后古斯塔夫用法文急道：“哥哥是不是死了？”
　　
　　伊戈尔恶狠狠顶他：“死了要你血干什么？”
　　
　　“可是你们一定有事瞒着我。”
　　
　　“别看我，我也不知道，我和你一趟车过来，你可以作证。”
　　
　　“可是姑父和你说了什么！”
　　
　　伊戈尔再次斜眼看去了其他地方，尼古拉埋头劝古斯塔夫：“古斯塔夫，可以了。你休息一下，我们今天先回家，明天一早再过来。放心，诺尔克只是失血过多，有了亲兄弟的血，他很快就会好起来。”
　　
　　古斯塔夫不愿意回，尼古拉继续劝他：“可能之后还需要你的血，你不回家休息怎么行呢？”
　　
　　古斯塔夫这才很不情愿地站了起来，他头昏，可他执意要回家“休息”，好赶紧再来抽血。伊戈尔很不耐烦地抓住了他的胳膊，粗声道：“娘娘腔的，抽个血就站不稳了，想当年我给我爸血，给了几瓶子……我背你。”
　　
　　古斯塔夫不愿意，可他一挣扎，一阵天旋地转，他一跟头栽去了一边儿。尼古拉和伊戈尔赶紧抓住他，尼古拉希望古斯塔夫躺平，伊戈尔粗鲁地一挥手说：“不用！”然后一把背起了古斯塔夫，很是轻松地瘸着腿走出了医院大门。尼古拉慌忙跟着伊戈尔扶住古斯塔夫的屁股，陪着两人回了车上。凯娅也上了车，因为医生说今天晚上无论哪个家属都不可能见到诺尔克。一路上凯娅一直靠在古斯塔夫怀中抽泣，古斯塔夫则昏头转向地倒在伊戈尔怀中，伊戈尔承受着两个人的重量，腹部伤口扯痛，但为了面子他一直装出很轻松的样子。
　　
　　法蒂玛坐在轮椅上痴痴地等待伊戈尔回家，看见伊戈尔下车，她终于松了一口气，扬声道：“伊戈尔，这么晚你去哪里了？”
　　
　　下一个下车的凯娅一看见法蒂玛突然就骂了出来，她哭着用法文骂道：“就是你这个魔女诅咒哥哥死！现在你如愿了！”
　　
　　法蒂玛一愣，脑子一转，惊愕地问伊戈尔：“诺尔克死了？”
　　
　　“没死。”伊戈尔搂搂法蒂玛的肩膀，然后小心将驾着的古斯塔夫送去家仆手中。
　　
　　“没死她吼什么呢。”法蒂玛将头藏在伊戈尔怀中，轻声顶了句凯娅，随后将头更深地买入伊戈尔的胸膛，示意伊戈尔推她回房间。
　　
　　“你这个魔鬼女人！”凯娅看着法蒂玛轻松地表情顿时气得失去了理智：“我终于明白为什么您父亲希望你赶紧死去了，你真的是魔鬼的女儿。你下的诅咒都会应验，你身边所有人都会死――伊戈尔屡次受伤一定也是因为和你在一起！”
　　
　　法蒂玛突然跳了起来，她瘸着腿很是难看地走去凯娅面前，一把扯住凯娅的头发将她直接摔去了地上。尼古拉正照看古斯塔夫呢，伊戈尔又冲不了这样快，当两个男人赶上前分开两位女性时，凯娅早已是披头散发，嘴角流血，脖子上几道抓痕，肚子上挨了法蒂玛几脚。法蒂玛叉着腰俏生生站着，她有意扭着腰站，手再这么相当放荡地跟腰杆儿上这么一叉，身体曲线真是显露无疑。她的头发梳得复杂却不规整，这边吊下两簇，那边也只是懒懒散散盘起；她穿着性感而稍显□地真丝花睡衣，睡衣在微风中微微飘扬着；她就好像她根本没打过架一样。法蒂玛甜丝丝地笑着，她指着地上的凯娅说：“我即便是是魔鬼，我的丈夫也爱我爱得发疯。你是天使的女儿，是吧――你等着做一辈子处女吧。”
　　
　　此话戳到凯娅的痛楚，凯娅忽然挣开尼古拉，将人生中第一个巴掌扇去了法蒂玛脸上，不顾形象地狂吼道：“你这个魔鬼！你这个魔鬼！”她想不出什么话来骂人，而且她就算想出来了也骂不过久经沙场的法蒂玛；她的哥哥差点死去，她是那样痛苦，这是她人生最痛苦的时刻，她于是骂道：“我诅咒你失去你的哥哥！”――这是她能想到的、最可怕的事。
　　
　　法蒂玛斗得一点兴致都没有，尤其当这句话出来后，别说法蒂玛了，连尼古拉和伊戈尔都愣了一下，没明白当中逻辑。法蒂玛摸摸自己的脸，一副毫不在意的表情；她娇滴滴地整理了下自己的耳环，懒笑着颔首，并将一侧脸妩媚地夹去了有意缩起的肩膀上，同凯娅抛了一个媚眼，随后她咯咯大笑着坐回轮椅上，漫不经心地将好看地花毯子搭回了膝盖上。她笑得花枝乱颤，她一边娇喘着一边仰头对伊戈尔说：“还不如同你吵架有意思呢――亲爱的，送我回房间吧。”
　　
　　“伊戈尔！”凯娅看着如此体贴的伊戈尔，胸中又是哀怨又是愤恨：“你被这个魔女迷昏了头么？你赶紧离开她！她会要了你的命啊！……伊戈尔你昏头了么，伊戈尔你看不见么！伊戈尔，你的脑子呢？”
　　
　　“诺尔克出事又不是法蒂玛的错，”伊戈尔疲倦地看了看凯娅：“凯娅，你也快休息吧。”
　　
　　凯娅愣住了，没想到同她一起长大的伊戈尔会被一个在她眼中像妓女一样的女人迷住。她呆呆地看着法蒂玛娇小玲珑地双肩，看法蒂玛俏丽地大眼睛和就算要睡觉了都还涂得鲜红欲滴的嘴唇，还有那身紧紧贴着身体曲线包裹而下的真丝睡衣，口中喃喃道：“让你的哥哥赶紧死，好让你尝尝我的痛苦……”
　　
　　现场就还剩下尼古拉和亚里克森，亚里克森是绝对不会劝女人打架的，尼古拉好脾气地上前，试探地问：“凯娅，我送你回房间好不好？”
　　
　　凯娅猛地回头看尼古拉，这是她哥哥为他选的未来丈夫，她原本是为了相亲而来，可她自己现在是披头散发，衣衫不整，处在人生中最丑的时候。她彻底绝望了，尼古拉越是温柔地对待她，她越是觉得对方只是出于礼貌；好教养地尼古拉大公正可怜自己呢，他永远不可能喜欢上不但如此丑陋，还当着他面同一名妓女撕打的自己。她赶紧捂住自己的脸不让尼古拉看，口中狂喊道：“不要看我！不要看我！”
　　
　　尼古拉彻底没了主意，他无力地对亚里克森说：“亚力士，我真的不懂女人。”
　　
　　亚里克森回瞪一眼，还是那个态度：关我什么事。
　　 


69

69、第六十九章 ... 
 
 
　　第二天一天尼古拉都在军部开会，法蒂玛和伊戈尔亲密地在偏厅商量总谱，古斯塔夫将自己关在房间内，谁也叫不出来，最后伊戈尔把那个门给踹了下来，逼着才捐了血的古斯塔夫吃了东西。诺尔克一直没醒，凯娅被允许留在病房内，她一会儿哭一会儿睡，早没了时间的概念。那天深夜尼古拉回家时脸色很不好，他一进门就直接去了伊戈尔房间，两人在屋里说着什么，近一个小时了才出来。出来时伊戈尔脸色也变得难看无比，尼古拉望着他问：“不然我去说？”伊戈尔摇摇头，拿手掌抹了一把脸，利索道：“没事，我来。”
　　
　　凯娅刚让家仆接回家，古斯塔夫听见姐姐回来了，忙走出屋子接姐姐。四人在门厅处相遇，凯娅正要对古斯塔夫说哥哥今天的情况，尼古拉先一步停住古斯塔夫，沉声对古斯塔夫说：“你哥哥病倒了，凯娅又还未有夫婿，古斯塔夫，你现在是一家之主，我需要与你商量一些事情。”
　　
　　古斯塔夫懂事地点点头。
　　
　　“亚里克森查出昨天于基诺夫芭蕾袭击诺尔克的人了，他们是前政府的残党。虽然佩勒格林纳支持叛党的计划失败了，可他们的行动大大削弱了这些人的势力，并在一部分程度上造成了如今的局面。目前残留的人还未死心，他们一方面继续攻击新政府，一方面集结势力，准备逐个推翻以前的反动党，最终消灭所有敌人重回政治舞台。佩勒格林纳曾参与多起造反活动，诺尔克的名字位于暗杀名单第七位，悬赏奖金高达五万英镑。”
　　
　　古斯塔夫再次懂事地点点头，他没有说哥哥一句不是，只是有力地扶着不断颤抖的姐姐，坚定地看着尼古拉的眼睛。尼古拉心痛了，看着从未关心过音乐以外之事的、家族中最惹人喜爱的孩子突然面对残酷地现实，尼古拉反而说不出话了。他心痛地拍拍古斯塔夫的肩膀，古斯塔夫说：“大公，我……如果我需要做什么决定，请您帮助我。”
　　
　　“我会永远陪伴在你身边，”尼古拉捏捏古斯塔夫的肩膀，继续道：“……昨天波利斯耶维奇兄弟邀请诺尔克前往观看芭蕾，正是残党清除反对势力计划的一部分……”
　　
　　凯娅惊呼出声，再次要提起法蒂玛的名字；古斯塔夫在这时开了口，他温柔地对姐姐说：“姐姐，大公在说话呢。”
　　
　　“……波利斯耶维奇是复兴罗曼诺夫一派、在宣传与媒体方面的领头人，上个星期亚里克森将其救出后第二日他们即返回总部继续他们的反动计划，无奈新政府上台后清理了大部分人士，前政府残党和激进党都没能逃出这次清理。波利斯耶维奇的人死伤众多，残党也有着相似的情况，最终两党竟然通过谈判私下结为了一党，为了表示结盟的决心，波利斯耶维奇愿意帮助对方除掉诺尔克，而对方领头人则亲自枪毙了自己党派中一名领头人，这人曾杀害波利斯耶维奇的手下近四十人。不过这都只是骗局，当波利斯耶维奇将前政府残留人士领入诺尔克所在的包厢之后，他们两兄弟被带往市郊，就地处决……”
　　
　　尼古拉为难地看看伊戈尔，伊戈尔没有表情，很是吓人。伊戈尔甩了甩头，这才发现法蒂玛早是不知什么时候开始滚着轮椅来了自己身后。尼古拉也看见了法蒂玛，他顿时不说话了，沉默半晌才抱歉地说：“法蒂玛，我很抱歉。”
　　
　　“没事，”法蒂玛对尼古拉甜甜一笑，又轻松地同伊戈尔笑了笑：“你们继续说，我是看着伊戈尔不在我身边，出来找找他。看到他做什么我就好了，我先回房间了。”说罢她滚着轮椅，一个人慢慢地消失在了众人视线里。
　　
　　凯娅慢慢捂住了嘴，古斯塔夫看看伊戈尔，低声道：“伊戈尔，我很抱歉。”
　　
　　伊戈尔不说话，一脸冷漠，比刚刚还吓人了。尼古拉摇摇头继续道：“古斯塔夫，你还准备继续你哥哥做的事么？――另外，你需要通知安，但我希望能在找到遗体之后。”
　　
　　古斯塔夫埋头看看姐姐：“我不太清楚哥哥都做了什么。”
　　
　　尼古拉一愣，凯娅解释道：“弟弟只需要练琴就好了――哥哥一直这么说……”
　　
　　伊戈尔冷笑一声，看去了一边。尼古拉沉默片刻，再次问古斯塔夫：“你愿意继续你哥哥的事业，推我做皇帝么？”
　　
　　“您想么？”古斯塔夫匆忙反问。
　　
　　尼古拉愣愣看了阵古斯塔夫，很缓慢而且很细微地摇了摇头：“以主的名义发誓，尼古拉 奥列格耶维奇一次也没有想过。”
　　
　　“那谁想做皇帝呢？哥哥么？”
　　
　　“我不这么认为。”
　　
　　“那……那到底谁做呢？如果没有人做，为什么还要夺回这个皇位呢？大家是怎么了？……还是我什么也不懂？”
　　
　　尼古拉回答不出这个问题，但他肯定地说：“这个国家，早已没有了皇位。”
　　
　　古斯塔夫点点头，又问道：“暗杀哥哥的那些人，还有什么计划？”
　　
　　尼古拉侧头看看不远处的亚里克森，亚里克森不带感情地说：“铲除贝尔南多特家族，铲除保罗罗曼诺夫一族，铲除法国尼古拉 罗曼诺夫一族，铲除希腊仙妮亚赛飞利斯一族。他们应该不会在国外动手，但一旦家族中哪一位成员来到苏俄境内甚至周边，他们一定会动手。这几个家族常年支持王国的复兴，按照那些人做事的传统，他们不会放过家族中任何一个人，就像当年对待沙皇一样。”
　　
　　“连庶通婚的子嗣也不放过么？连离异的家庭成员也包括在内么？连女性也一样？”凯娅问。
　　
　　尼古拉再次看看亚里克森，亚里克森肯定地点点头。凯娅脚一软，古斯塔夫连忙扶住了她。尼古拉问古斯塔夫：“诺尔克现在无法移动，我会派重兵保证他的安全。你和凯娅应该立刻离开这里，政府倒台，人士变动厉害，我也不知道我的权利能渗透到什么地步。”
　　
　　“大公，您不会有危险么？”古斯塔夫警觉道：“您愿意和我们一起离开苏联么？为您的人身安全着想。”
　　
　　“我不是复兴计划的一员，政府和我也无任何过节，”尼古拉感激地拍拍古斯塔夫的肩膀：“古斯，感谢你关心我的安危。”
　　
　　“我不能放任哥哥独自在此。”古斯塔夫抬头看尼古拉的眼睛：“大公，我并不是怀疑您的能力，实际上正是因为您亲自保证哥哥的安全，我才敢放心留在这里陪伴哥哥。若您能保护我，我希望留下来。若我的存在为您增添了麻烦――我想一定是这样的――我为我的鲁莽道歉，可我希望哥哥醒来时能看见亲人。如果……若您执意要求我离开，做为晚辈，我会听从您的命令，并且一如既往地爱着您。我会在瑞典为您与哥哥祈祷。”
　　
　　尼古拉深呼吸一口：“你要我如何说不？”
　　
　　古斯塔夫感激地笑笑，再埋头看看姐姐，对尼古拉说：“请将姐姐送返瑞典，她在这里遭受了惊吓，我希望她安心修养一段时间。”
　　
　　他再转头看了看伊戈尔，伊戈尔扭着头看其他方向。古斯塔夫真诚地看着伊戈尔的脸说：“伊戈尔，我很抱歉，我也为姐姐之前的无礼道歉。”他见伊戈尔执意不扭过头来，轻轻埋下了头，不再说话。偏厅传来了法蒂玛的琴声，沉重而铿锵地旋律击打着每一个人的神经。古斯塔夫搂着凯娅互相依靠着，尼古拉走去一侧角落，与亚里克森商量着什么。伊戈尔在琴声中抬起脚步朝门外走，他双手揣在裤兜内，大大咧咧地踱出门厅，消失在了夜色当中。
　　
　　之后几天古斯塔夫果真都在医院陪伴哥哥，有一次诺尔克似乎要醒来，而凯娅正是在那个时间登机，古斯塔夫于是连姐姐也没送，执意留在了医院。尼古拉在军部开会，最后是伊戈尔送凯娅上了飞机，伊戈尔一直不说话，凯娅临登机前问他：“伊戈尔，你每天晚上都去哪里了？”
　　
　　“我有我自己的生活。”
　　
　　凯娅想了想，又道：“伊戈尔，请替我向法蒂玛道歉。”
　　
　　“没事，她没事，她早就忘了。”伊戈尔看着直升机降下，指指直升机轻松地说：“你赶紧回去，我知道诺尔克带你来相亲，但大公现在不会结婚，你别在他身上浪费时间。”他扶着凯娅上楼梯，仰头对凯娅说：“凯娅，其实不结婚是你走运。”
　　
　　凯娅惊奇地睁大了眼睛，捂着嘴说：“你怎么越来越像伊芙了？”
　　
　　“位子都顶了。”
　　
　　凯娅露出了没落的表情：“最近发生了很多事，我常想，若伊芙在他会说什么呢。什么事情到了他口中都成趣事了。”凯娅弯腰拿出自己的皮夹让伊戈尔看里面的照片，对着凑上来的伊戈尔说：“这是我们年幼的照片，伊芙和妮娜，我，你，还有小古斯。”凯娅抚摸着照片说：“伊芙不在了，不知道下一个会轮到谁。伊戈尔，你要保重，你是佩勒格林纳的命脉，你万不可出事。”
　　
　　伊戈尔点点头，太阳很大，他眯着眼仰头看直升机口的凯娅，不耐烦地挥挥手，让凯娅赶紧进去。他转过背要走，一边抬脚一边说：“先不要给安说，小古斯去说。”
　　
　　“伊戈尔，那天是你派佩佩来的，对不对？谢谢你。”
　　
　　“佩佩？”伊戈尔已经迈出好几步了，他扭头，不确定地看凯娅。
　　
　　“不可能是尼古拉大公派他来的吧，他们又不认识，佩佩不是你们佩勒格林纳家的人么？谢谢你考虑得这样周全，你还和小时候一样，这样我就放心了。”
　　
　　伊戈尔愕然地站在原地，看着直升机关上舱门，轰鸣着飞上了天空。伊戈尔纳闷地回到偏厅，法蒂玛弹毕一曲，这才问：“她走了？”
　　
　　“走了。”
　　
　　“大家扯平了，哦还没有扯平，我哥哥不在了，她哥倒没死。”
　　
　　伊戈尔不理会法蒂玛，兀自发呆。法蒂玛继续弹起了琴，伊戈尔静静听着，居然就这么睡了过去。法蒂玛弹毕一曲回头要问意见，惊见伊戈尔已经睡着了，而且在打呼，露出了一抹笑容。她正要滚上前近观伊戈尔的睡脸，门外却传来了急促地脚步声。并没有人推门进来，但法蒂玛听见家里人纷纷跑去了大门所在的位置；伊戈尔也被闹醒了，两人不明所以地整理了衣衫，伊戈尔推着法蒂玛也去了走廊上。
　　
　　家门口站着很多士兵，但看情形应该不是尼古拉的人。家里所有人都汇集到了门厅，尼古拉家中自己也有很多警卫，这些警卫死死拦在门口，不允许任何人闯入元帅的宅邸。一位管家长相地人由门口那辆轿车内走出来，他缓步来到尼古拉的管家面前，带着管家特有的高傲与冷漠说：“我代表俄罗斯首相，前来贵府递送一封文件。”
　　
　　“元帅在军部。” 
　　
　　伊戈尔站在人群中，可他怎么看也不像家仆。那位管家仔细打量伊戈尔，他身边的人凑上前低声道：“伊戈尔莱尔琴科-佩勒格林纳王子。”
　　
　　对方礼帽地同伊戈尔敬了一礼，伊戈尔点了点头。那位管家回头对尼古拉的管家说：“那请允许我们在这里等候元帅归来。”
　　
　　“人撤了。”管家恼怒地看着对方，随后转头对自己身后的人说：“立刻通知波利斯普甫斯基少将回来。”
　　
　　双方僵持着，又过了阵，门口又出现了一辆轿车，这是尼古拉平常去军部常坐的车。家人们立刻围去了门口，看着尼古拉带着亚里克森下了车。尼古拉看看门口情况，轻声道：“怎么了？”
　　
　　对方管家走上前，尼古拉看看那人，再看看四周，轻声说：“把人撤走。”
　　
　　对方一挥手，所有人士兵立刻浩浩荡荡地撤出了加加林府邸，无奈府邸前道路太长，一个撤离前后都用了十分钟，而且撤得拖拖拉拉零零散散，一点儿风格都没有。尼古拉懒得看这些毫无技术性可言的士兵，他大跨步回了自己书房，对方管家快步跟着，可尼古拉一进书房就关上了门。那名管家紧张地等在门外，不知道尼古拉要做什么。门内的尼古拉则从侧门回了自己房间，洗澡，喝茶，换上家里穿的衣服，梳理好头发，这才让人将对方引去一处会客厅。对方见到他后立刻递上一份信，尼古拉拆开信静静读，读了十几分钟连姿势也没换一下。随后他将信递给了亚里克森，以及由花园深处偷偷摸摸潜伏回来的波利斯。波利斯和亚里克森凑着脑袋读信，又是十几分钟了，两人读完了，尼古拉看看他们两人，这才问对方：“您用过餐了么？”
　　
　　对方僵硬地摇摇头。
　　
　　尼古拉看看维维雅，维维雅转身为管家准备晚餐去了。尼古拉同对方说：“请在弥赛亚厅用餐，维维雅会为您带路。”
　　
　　三人起身回了书房，一关门，波利斯就啐道：“明天派兵弄他下来。”
　　
　　“让我自愿放弃空军元帅的职位，前往叶卡特琳堡军事学院任教。”尼古拉用鼻子笑了笑：“我不接受，他能拿我怎么样？”
　　
　　“新首相知道您的姓氏，他怕让您手握军权。”
　　
　　“没有这个姓氏，他还怕我掌权么？”
　　
　　亚里克森摇摇头：“那你将是毫无疑问地三军统领。”
　　
　　“就因为一个姓氏，就阻碍了我的大好前程――如果我接受这份邀请呢？”
　　
　　“新政府会在三个月内除掉您，他之所以不敢动手，正是因为您在目前的位置。”
　　
　　“我接受了，三个月内会丧命。我不接受，还是得罪了新首相，你认为这边我会多久丧命？”
　　
　　“随时，现在正是他们清理得最火热的时候。”
　　
　　“我有其他出路么？”
　　
　　波利斯插嘴道：“顺应民意成为三军统领，您当不当国防部长不是新首相说了算，是我们大家说了算，新首相在军权方面还没有发言权。” 
 69、第六十九章 ... 
 
 
　　
　　“你要我自封？”
　　
　　“除了上一代皇帝，谁敢封皇帝呢？”波利斯大笑，亚里克森冷冷地提醒他：“教皇。”
　　
　　尼古拉摇摇头：“就算做了国防部长，与新首相日日处于同一屋檐下，早晚会出问题。他惧怕我，不是他走，就是我走。”
　　
　　“可是那时您手握兵权，兵权在手，您怕什么？”
　　
　　“那我迟早会除掉新首相，自己成为首相。”
　　
　　“一年之内的事。”亚里克森点点头。
　　
　　尼古拉摇摇头：“说到底，你们还是想让我做皇帝，和其他人一样。”
　　
　　亚里克森看看波利斯，朗声道：“您接受新首相的‘邀请’，放弃手中实权，将会被随后清理掉。您拒绝这份邀请，违逆新首相，继续做空军元帅，仍将会被新首相干掉。您顺应民声成为国防部长，军权在握，并能很快请下这位新首相，这个国家将没有人威胁到您的生存，我看不出这样的安排有何不妥。”
　　
　　“以前我无论如何不愿意离开这栋房子，这里是我的家。”尼古拉抬手抚摸窗帘：“这间屋的窗帘是妈妈选的，家具是爸爸安置的；我房间的被单是蕾拉当年为我选的。康斯坦汀也出生在这里。”尼古拉仰头看头顶的油画，继续道：“可是最近我又有了新的梦想，或许四十四岁早已不是做梦的年龄了……我想，我们三人，带上康斯坦汀，去其他什么地方定居……”
　　
　　“您还在想他！”亚里克森立起眉毛不满道。
　　
　　尼古拉抱歉地笑了笑：“如果我放弃在这里的一切，说不定能和他一起创造全新地生活。”
　　
　　波利斯为难道：“大公，丹尼……康斯坦汀一定会感激您为他所做的一切，可放弃这里的一切……您又要去哪里呢？正向您所说的那样，这里是您的家啊。”
　　
　　“去哪里都一样，只要我们几人在一起。”尼古拉回头看看波利斯，再看看亚里克森：“若你们希望，我想卡菲也愿意同我们一起离去。”
　　
　　波利斯顿时红了脸。尼古拉摇头笑了，对着波利斯说：“波利斯，你脸红了。”他转头对亚里克森说：“将那人送走吧，我不想见到他。告诉他我需要几天时间考虑。”他再次抬头看头顶的油画，低声指示亚里克森：“你让管家来我房里，还有玛蒂尔德太太和卡菲也一起。我们清理一下家里的东西，我知道，若真要走，所有东西都得留下来，可我还是想带走照片。”
　　
　　波利斯和亚里克森不断交换目光，尼古拉回头看着愕然地波利斯说：“如果需要的话，到时候你去接康斯坦汀。不过，如果他不愿意见我，就别再逼他，他有他自己的人生。”
　　
　　“他不见你，你还为他放弃一切？”
　　
　　尼古拉笑着摇摇头：“怎么能这么说呢。况且为孩子放弃一切，不正是父母该做的事么。”
　　
　　尼古拉用眼神示意两人离开，两人退出房间，亚里克森要合上门时，尼古拉突然问：“伊戈尔在么？我想见他。”
　　
　　“伊戈尔王子夜间总是独自出门。”
　　
　　尼古拉一愣，随后笑出了声音，他摇头道：“好罢，我明早再见他。”
　　
　　屋子里静了，尼古拉去了另一间房间。房间较小，挂着尼古拉身穿军服肩披华丽黄袍的油画。他蜷缩去了房间角落的小床上，艰难地对自己说：“为什么我总是舍不得放下那个梦想。”他探手摸了摸身侧并不存在的人，重复那句已经说了无数次的话：“‘米迪，波利斯，我们到普罗旺斯去，在那里找一个乡间小屋……就我们三人。’”
　　 

70

70、第七十章 ... 
 
 
　　“伊戈尔，法蒂玛。”尼古拉敲门后进入偏厅，等着夫妻两人合奏完毕后唤道：“可以打扰你们夫妻二人一下么？”
　　
　　法蒂玛甜甜地笑了笑，伊戈尔拖着还有些瘸的腿走过来：“什么事？”
　　
　　“亚里克森出门办事去了，”尼古拉竟然露出了丝调皮的眼神，压低声音说：“你陪我去市区走走好不好？”
　　
　　伊戈尔大笑道：“元帅大人，街上那么危险！”
　　
　　尼古拉笑着朝门外走：“那是亚里克森太紧张，你的脚能走路么？”
　　
　　“不好看，丢了您的脸。”
　　
　　尼古拉拍拍伊戈尔的背，两人开心地去了门外。尼古拉亲自开车，一路上伊戈尔一直在扯他那些音乐的东西，全是著名作曲家和演奏家的轶事，尼古拉笑得前仰后合，方向盘都握不稳了。两人将车停在最繁华地商业街附近，这条街繁华即便改朝换代了也还开门营业，商人赚钱自古不耽误；尼古拉一下车就笑着说：“伊戈尔，你是我第一个朋友……”
　　
　　“第一个？您就没朋友了？没朋友可高兴不起来。”
　　
　　“是啊，有朋友了烦恼就多了；经常想着为对方好，可最后反是他也不好，我也不好。”
　　
　　伊戈尔潇洒地笑道：“最近和某个人相处让我明白了一个道理，我们人类啊，爱的是那些快乐的人，不是那种牺牲自己只为了让对方快乐的人。您不开心，爱您的那一大堆人都不开心，您这个牺牲结果还不如不牺牲。”伊戈尔咧咧嘴角，笑嘻嘻看了眼尼古拉：“失礼了。”
　　
　　尼古拉拍拍自己脑门，自嘲地笑笑，说：“你和你哥哥阿图尔也说这些？”
　　
　　“阿图尔？不行我们要打架，我和伊芙相处得更好。”
　　
　　“伊芙王子是一位高尚地人。”
　　
　　伊戈尔大笑：“――我该怎么叫你？”
　　
　　“叫尼古拉。”尼古拉看看四周：“难道要叫大公？”
　　
　　“好，尼古拉――您对高尚的定义明显与我哥不同，您的高尚不是他能高尚得到的。”
　　
　　“怎么，我和他有这么大差别？”尼古拉正色道：“你和他的一些……事……我也听说过，我尊重你们个人的选择。我和伊芙年龄相差无几，常年书信往来更是使我们成为了朋友，他是一位尊贵而优雅地人，亦是一位出色地艺术家。能成为他的朋友，是我的荣幸。”
　　
　　伊戈尔斜眼看了看尼古拉，有意默不作声。过了阵，尼古拉试探道：“那些事……那种事是怎样一种感觉？”
　　
　　伊戈尔很深沉地思索了会儿，摸着下巴说：“我总结不出来，但若直接套用我哥的话，我怕我又不敢。”
　　
　　“你已经叫我尼古拉了，还有什么不敢的。”尼古拉亲切地笑道：“我们是同辈，现在，还都是王子，”尼古拉四处看：“你看，你有什么话，大可以直接说。”
　　
　　“人生有一些欲望像拉屎，不拉就不舒服。还有一些欲望像拉稀，那是憋都憋不住。”
　　
　　尼古拉停步站在了大街正中央，伊戈尔拍拍大腿两侧，歪歪头说：“冒犯了。”
　　
　　尼古拉鼓着腮帮子朝前迈步，再也没有提起这方面话题。两人路过一间艺术品店，说是艺术品，其实也只是一些精致地小玩意，梳妆镜啊绣花围巾之类，尼古拉和伊戈尔却同时在橱窗前停下了脚步。伊戈尔先进去，尼古拉跟着进去，可两人看的是同一件东西。
　　
　　那是一只面具，走在威尼斯的话上到处都是。老板上前拿出了橱窗内的面具，说是最近有人当给当铺但没有赎回，于是当铺卖给了自己，介于上面的镶金全是真金，老板自希望买个不错的价钱。尼古拉想要买，但他发现伊戈尔也想买，所以立刻收回了正往裤兜里伸的手。伊戈尔买下了这具面具，回头笑着对尼古拉说：“我认识一个人，喜欢这些东西。不是我要戴”
　　
　　尼古拉可惜地捏了捏拳头，他看看伊戈尔，伊戈尔马上将面具递给他，随他看。他摸了摸面具上的纹路，赞道：“希望您那位朋友能够喜欢。”
　　
　　“上帝保佑。”伊戈尔接过面具让老板包起，跟着尼古拉出了店铺。两人轻松地走在大街上，尼古拉吹着夏天的风，感激道：“我已经很多年没有这样走在大街上了，逛街更是少有，以前曾陪蕾拉逛过几次，当时很是不理解她为何会喜欢走一日而不买任何东西，现在我却经常回忆那段时光。”他丢给街边乞丐一些散钱，问伊戈尔：“伊戈尔，你每天夜里都去哪里了？”
　　
　　伊戈尔露出了尴尬的表情，他左右张望，故作轻松地说：“见个朋友，最近几部协奏曲都找他帮忙。”
　　
　　尼古拉露出了恍然大悟的表情，询问道：“我国的音乐家？”
　　
　　“没有国籍的艺术家。”
　　
　　尼古拉观察伊戈尔的表情，逐渐露出了怀疑地神态；他追问道：“红颜知己？”
　　
　　伊戈尔大笑两声，却又来个急刹车住了嘴。他侧头看看尼古拉：“人总有几个嘛。”
　　
　　尼古拉皱着眉头笑了：“法蒂玛知道了可不好。”
　　
　　“所以还请尼古拉帮个忙。”
　　
　　“好吧。”尼古拉开心地点点头，大概这辈子他就这一次机会能哥们儿一回。逐渐地，两人由音乐家聊去了自己的伴侣，尼古拉对伊戈尔说：“我与蕾拉订婚当日蕾拉曾尝试离开，”尼古拉四处看看：“她说她做错选择了。”
　　
　　伊戈尔耸耸肩膀：“那您怎么找她回来？”
　　
　　尼古拉腼腆地笑笑：“一直找还是能找到，毕竟那时候她已经怀上了康斯坦汀。”
　　
　　伊戈尔一把揽住尼古拉的肩膀，沉痛道：“补票是吧？！――我们一样。”
　　
　　“……是么？”尼古拉惊奇地看比他稍稍高一点点的伊戈尔。
　　
　　“有一天，我正在练琴，家里人突然告诉我说波利斯耶维奇家小姐在门口。”伊戈尔抬抬眉毛，摊开双手，住了口，意思是之后你猜也猜得到。
　　
　　“那位婴儿……”
　　
　　伊戈尔眯着眼看远方，他扬着下巴、抿着嘴角说：“生下来后没多久就夭折了。”
　　
　　“我很抱歉。”尼古拉拍拍伊戈尔的肩膀。伊戈尔继续像刚才那样看着远方，一眼也没看尼古拉，口中说：“我是A型血，法蒂玛是A型血，小孩，是AB型血。”
　　
　　尼古拉愣了半晌，再次道：“伊戈尔，我真的很抱歉。”
　　
　　“我还是想救活她，毕竟是法蒂玛的孩子。但心脏有问题，医生说是法蒂玛怀孕时用药不慎所制，我也不懂。”
　　
　　“可是那不是你的……”尼古拉发觉了自己的无礼，连忙住了嘴。
　　
　　“难道你要我杀了她？丢在暖箱里不让医生处理？”
　　
　　“那个可怜地孩子为什么没有活下来？”尼古拉自言自语喃喃道：“她应该坚强活下来。”
　　
　　“她没有。”
　　
　　尼古拉沉默片刻，再次拍拍伊戈尔的肩膀。伊戈尔转身朝车走，他揣着手走得极是洒脱，口中大声道：“说不定她现在在天上和您的孩子恋爱呢，回家吧，亚里克森要回家了。”
　　
　　两人刚坐进车内，车引擎盖上就被丢了一颗炸弹。尼古拉连忙将还未关上车门的伊戈尔推出了车，自己随后翻滚着出了车外。街上的行人仿若习惯了般，无比镇定地立刻找地方躲了起来，整个街头顿时空空荡荡。尼古拉借着车门遮掩，摸出手枪打中了几名不断开枪的黑衣人士的腿，他由车后面去了伊戈尔所在的门后，半蹲着身子，他带着伊戈尔缩进入了一间服装店，由后门逃去了别处。伊戈尔的左手臂被爆破的碎片划伤了，血流了一手臂，尼古拉担心地检查着，伊戈尔只关心自己的手指，不断问：“手指有没有事？”
　　
　　身后巷子尽头突然出现了几名黑衣人，伊戈尔正对他们，他反应比思维还快，一把将尼古拉压去了自己身下。他挥臂把面前能挡的东西都刨去了两人面前，尼古拉不断在他身子下乱拱，想要钻出来，可他压得极死，他一心一意保护尼古拉，他根本没有给尼古拉爬出来的机会。尼古拉求他：“伊戈尔你起来，就算你挡我，这种距离，子弹是两个人一起穿过。”伊戈尔不信，一边认真地用各种垃圾建筑自己的屏蔽，一边自信满满地说：“子弹打不穿我。”
　　
　　“伊戈尔，你给我让开！”尼古拉用尽全身力气将伊戈尔顶翻了，涨红了脸道：“我答应您父亲要保护你！而且我年长，你怎么老是不听我的话！”
　　
　　“年长有什么了不起！”伊戈尔一把抓住尼古拉，两人一起朝后抱头逃窜：“我哥从不拿年龄压我！这只能说明您没有自信！”
　　
　　“我为什么没有自信？”尼古拉一边跑一边辩解：“我为我的家族而荣，更以我的士兵为荣，身为俄国人我以祖国为荣，我认识你，小提琴家莱尔琴科，我也为此感到光荣，我为成为你的朋友而荣……”
　　
　　“你怎么不为你自己而荣？”伊戈尔皱着眉头奚落他：“你在枪林弹雨里面还喊口号啊？”
　　
　　“我不是喊口号，我在说真心话。”尼古拉和伊戈尔一起冲去了大广场，广场上来往行人众多，尼古拉听见了亚里克森喊他的声音，连忙带着伊戈尔循声而去。可一位行人撞了伊戈尔一下，那副面具从伊戈尔怀中掉落，伊戈尔立刻回头拣。尼古拉百忙中弯腰替他拣起了面具，两人缩入亚里克森开来的车中，亚里克森开车将两人送回了家。一路上亚里克森一直不说话，尼古拉和伊戈尔知道自己犯错了，也不敢吭声。下车后两人先送伊戈尔去包扎手臂，等伊戈尔进去了，亚里克森这才回头对尼古拉说话。他说：“您要放弃一切，刚才发生的所有事都不会改变，唯一不同的是我不会接到军部线人的通知，不会开着装有防弹玻璃的车来接您，更不知道该把您接去哪里。”亚里克森气得胸口不断起伏，但他的声音还是那样冰冷，他说：“您竟然想要放弃权利以求安宁；您怎么不想想您的性格，您的出生，您至今为止所做的一切；如果您追求的是安宁，您为什么不一开始就选择平凡，而要等到一切都已无可挽回了才想用寻求安宁做为当逃兵的借口。”
　　
　　尼古拉则说：“我不知道我会一步步走到如今的地步，我也不知道我为何会在只需再鼓足劲朝上跨一步的时候累了。曾经平凡于我只意味着虚度光阴，可当困难膨胀到不可设想的地步时，我的心突然放弃了体验生活，而选择了麻木。亚里克森，我承认我怕了，我不想与新政府为敌，我更不想除掉前政府的残党，和他手下那好几万士兵。我曾以为自己生来是做浴血奋战地将军，可现在的我对血只感到厌倦，我对战争和权力已经失去了激情。请你让我做回一名普通人，让我享受一下平凡地家庭生活。请你让我实现梦想，做一名父亲。”
　　
　　“上帝是公平的，他给与您一份性格的同时，也就给与了一份命运。您并不会因为摆脱现在的苦而得到乐，您的快乐永远不会存在于您得不到的那份生活当中。您的牺牲已经牺牲了，您得到的也已经得到。一些轻松永远不会属于您，一些痛苦也永远不会离您而去，您正处于人生最艰难地那扇大门的门口，您或为推开这扇门而死，或为离开这扇门而活，您会在死亡中永生，或者活着等死。”亚里克森喘息着，眼睛红了，身子发抖了，可声音还是那样冰凉：“无论您选择哪一条路，我都会誓死追随您。可是，我请求您千万不要选择那条最宽的路，那里人太多，我怕我与您走散了。”
　　
　　尼古拉由怀中掏出那副面具，他慢慢拆开染上了些血迹的、发黄地包装纸，慢慢用手指抚摸面具上的纹路，勾勒面具的轮廓。身后的亚里克森说：“元帅，我有些困了，请允许我前去厕所洗一把脸。”
　　
　　空荡荡地书房中，尼古拉将面具比上了自己的脸庞。他透过面具看书房，由于面具眼睛孔那里的些许遮掩，书房竟然有也有了些许地不一样。他透过一副面具看世界，最后，他转向书房角落里的镜子，闭上眼，对准镜子了，再猛地睁开了眼睛。
　　
　　他看见了镜子中的自己，他竟认不出自己了。他还看见了镜子里映出的、站在他身后的伊戈尔，伊戈尔吃惊地看着镜中的自己，他慌忙拿下面具，局促道：“我随意试试……包装纸上染了血迹，已经不能用了――你手臂怎么样？对不起，是我连累了你。”尼古拉苦笑着摇摇头：“我想我大概知道他们是谁。”
　　
　　伊戈尔还惊愕地看着尼古拉的脸，他吓坏了，连甩好几次头，道：“您像一个人。”
　　
　　“谢谢你今天保护我。”
　　
　　“尼古拉，别客气。”伊戈尔接过尼古拉递来的面具，却又突然缩回手，笑道：“您再戴一下？――真的很像我认识的人。佩勒格林纳家的佩佩，不知道您听没听过。”
　　
　　尼古拉立在原地，没了声响。伊戈尔拿过对方僵硬地手指中间夹着的面具，转身朝外走，一边走一边说：“这个面具其实就是送给他的，他喜欢收集花里胡哨地、娘娘腔地东西……”伊戈尔再次注视尼古拉的神态举止，啧啧道：“――别说你们两个真的有点像，哈，只懂得让别人开心，不会自己开心；嘿嘿，让我伊戈尔来逗你们开心得了。”大概伊戈尔自己也没料到为何会同尼古拉扯上这个话题，所以他没有再说下去；他有些尴尬地结巴了几下，磕磕碰碰张了几次口，没说出个连贯句子。很快地，他的脸居然就开始发烧了，他支支吾吾地说：“我先去法蒂玛房间了，您休息一下，”然后伊戈尔回头笑了笑，故作轻松地调侃道：“暗杀这种事我碰到很多次，没有哪次是人家保护我，除了佩佩，你是第一个。”
　　
　　“伊戈尔！”尼古拉喊住已 
 70、第七十章 ... 
 
 
　　经消失在门口的伊戈尔：“你不怕被暗杀么？”
　　
　　“那没办法，我做我的事，他做他的事。”
　　
　　“那你从没想过不做你的事？”
　　
　　伊戈尔向后仰身探回一颗脑袋，皱着眉奇怪地问：“不做我做的事？那你让我做什么？做人家做的事？――我只会拉小提琴，我们家祖祖辈辈都只会拉小提琴。那你要我做什么？”
　　
　　“我们家祖祖辈辈是军人。”尼古拉苦笑着摇摇头。
　　
　　“那就没办法了。”伊戈尔仰腰仰得呼吸不畅――他又不是佩佩――他连忙伸直腰，拖着瘸腿离开了。
　　 


71

71、第七十一章 ... 
 
 
　　“法蒂玛怎么样？”
　　
　　“睡了，医生给了安眠药，今天一整天不能练习。”
　　
　　尼古拉点点头：“我也出门了，去会会‘朋友’。”
　　
　　“安全么？”伊戈尔同尼古拉亲密地肩并肩站在一起，两人身高相差无几，面容上一位精致考究如油画一位浓眉大眼如雕塑，气质上一个儒雅尊贵一个粗犷桀骜，穿着上一位着豪华而保守地军装礼服，一位穿风流倜傥地、松松垮垮褶皱颇多地粗线毛衣……家中女仆们自是左右躲着观望两人。
　　
　　“若我们两人以后还想上街买面具的话，这几位朋友怎么都得见见。”
　　
　　伊戈尔点点头，揣着手转身要回房间。尼古拉朝着伊戈尔的背影说：“虽然结果不甚理想，但我们两人逛街的情景，我会记一辈子。”
　　
　　伊戈尔抖动双肩笑了两声，意思是：你也太夸张了。
　　
　　尼古拉静静看着窗外阴霾地天说：“伊戈尔莱尔琴科，明天晚餐之后，请您为我奏几支乐曲。”
　　
　　伊戈尔一愣，然后爽朗地笑了，并鞠了一躬。
　　
　　已经七月二十日了，还有八天，自己就得回摩纳哥参加自己的册封仪式。法蒂玛昏睡着，隔壁的古斯塔夫日日将自己留在医院，用棉花签为诺尔克滚嘴皮；午餐时间胡夫将军拜见了伊戈尔，低声说波利斯耶维奇兄弟的遗体还没有找到，大家都还不敢告诉波利斯耶维奇家两位老人和小女儿安这个消息，伊戈尔点点头说我来安排。午餐毕，伊戈尔与父亲通了电话，父亲也看了总谱，很是喜欢，兴高采烈地要求伊戈尔赶紧回法国；想着自己做出如此多荒唐事，父亲居然还以自己为荣，伊戈尔心中难过，竟在电话中哭了出来。放下电话后，他迫不及待地开着车去了基诺夫芭蕾，闪身进入了它隔壁那栋大楼。
　　
　　白天佩佩应该不在房间，伊戈尔纳闷着该上哪儿找佩佩。路过一楼练习室时，所诺斯听见了他的脚步声，扭动着屁股，摇晃着仅剩的蜡烛小尾巴前来接他，他埋头静静地看着所诺斯，跟着他去了走廊尽头那间练习室。佩佩和卡尔罗斯站在对角角落仔细看眼前一大群孩子练功，伊戈尔从未见过这类情景，很是稀奇地凑进了脑袋。
　　
　　这里一切对伊戈尔来说简直是地狱，一些看着才三五岁的小孩哭着压腿，他们身上压着的那些大人各个膘肥体壮，伊戈尔看着火柴棍一样的腿给拼命扯成某种不可能的姿势，吓得吞口水都不顺畅了。一些孩子小腿上绑着砖头将腿举上头顶，一些孩子以胸部着地，反翘起头和手脚，顶着一大盏烛台，一做就是十几分钟；角落里年龄大些的孩子一个叠一个叠了老高，最下面那个小男孩眼泪鼻涕一起流，整个胸膛上都是口水。
　　
　　伊戈尔无论如何不敢想象佩佩也曾经受过这些折磨，他无法想象任何人能做出这种事，也想象不出任何人愿意被做这些事。他脑中的折磨无非是挨挨拳头抽抽皮带、上点热水烙点红炭、监狱里那套，看着眼前的景象，他觉得监狱那些人实在太没有创意了；挨拳头谁都受得了，大不了打死，要把我伊戈尔莱尔琴科拿来压几下韧带，我肯定什么都招了。
　　
　　佩佩没有看见他，佩佩和卡尔罗斯一起，正督促一位年龄很小的男孩做什么练习，那名男孩慢慢坐去地上哭了起来，哭得非常伤心，这下好几个孩子都开始哭，都不愿意再练了。佩佩牵着两个孩子走来场地中间，场地中间有一些器具，伊戈尔横竖看不出个名堂。佩佩原地一跳去了一根绳子上，并示意其他几个孩子也上来；伊戈尔抱着手臂看，想到上次佩佩也像这样救下了电线上的自己，他顿觉窘迫无比。佩佩带着一个女孩儿站上了绳子，他认真扶着女孩儿，逐渐地，女孩找到了些感觉，佩佩放开一只手，女孩却也好好站着，惹得远处的看客伊戈尔一阵佩服。佩佩一只手扶着小姑娘，轻轻地下了地，随后慢慢松开了自己的手。小姑娘左倒右倒坚持了二十秒，佩佩卡住她的腋窝之下将她接了下来，点了点头。
　　
　　每个孩子都像小姑娘那样站了二十秒，佩佩一直耐心地陪着他们，见他们要跌倒了就扶一下。这个扶很有技巧，因为不是每一次晃荡小孩都会跌下来，有几次伊戈尔已经很肯定那个小孩站不稳了，佩佩都不去扶，果然，小孩折腾一阵，涨红着脸，却又站稳了。
　　
　　佩佩身后走来了一名年龄较大地男孩，长相和气质看着十一二岁，身高却已到了一米七五左右，且浑身肌肉发达，丝丝缕缕，看着很是恐怖。他愧疚地朝佩佩摇了摇头，佩佩歪歪头，用肢体语言问他：怎么了？
　　
　　那名男孩带着佩佩去了一座器械边儿上，那座器械是一个支架，大概和佩佩差不多高，竖着的铁杆顶上有一小块圆盘，大概五厘米半径；圆盘之上还有一个拐了几个直角弯的铁杠，形状像纳粹标志。伊戈尔听见卡尔罗斯对佩佩说：“让你再教他跳几次钢管舞。”
　　
　　佩佩看看“钢管”，示意男孩上去。男孩双手捏着杆，整个身体突然腾空，像一面展开的旗帜一样，与地面呈平行壮。佩佩默默地数着时间，男孩坚持了二十秒，佩佩点点头，男孩凌空一蜷身子，下半身到了上半身之上，脚尖踩住了钢管顶部的圆盘。慢慢地，男孩站去了圆盘之上，他的脚稳稳踩在自己的头顶，手扶着圆盘的一侧，盘成了一个圈。但之后他就不动了，他静静地稳住自己，尝试了好几次都没能鼓起勇气做下一个动作。
　　
　　佩佩和卡尔罗斯推来了另一只“钢管”，没人能看清楚佩佩的动作，佩佩就已经上了圆盘顶上，站得笔直。他俯身下来，双手抓住圆盘――光是看这个手指摸脚尖的动作伊戈尔就够受了，十六岁，第一次上学校时，他就因为这个动作而逃了一学期里大部分的体育课――佩佩倒立在了圆盘上。他慢慢弯曲手臂，身体不带一丝抖动，当手臂弯曲到一定程度时佩佩的嘴够上了那个扭曲了好几下的“纳粹标志”，他用嘴咬住标志的顶端，随后松手，整个人借着嘴的力气倒立了起来。
　　
　　伊戈尔吓得连退几步，那名男孩却因此鼓舞了信心。他的身体抖得厉害，但他很快地弯曲了自己的手臂，咬住了自己面前那截铁杆。卡尔罗斯扶着他的髋部，他死死咬着铁杆，慢慢地树起了自己的身躯。佩佩一直静静地等待对方完成动作，男孩咬得口水直流，眼睛瞪了出来，脸也因长时间倒立而红得像猪肝，佩佩却一点儿难过的样子都没有。佩佩微张小口，像含一颗草莓一样含住铁杆，伊戈尔这么看过去，只觉得佩佩正浮在水里，他倒着游下来，为了吃海底的水草――伊戈尔甚至恍恍惚惚地抓了一把眼前，看眼前是不是真有水。
　　
　　看来伊戈尔理解的没错，佩佩确实是在扮演一只美人鱼。当男孩最终咬着铁杆直立起身子之后，佩佩带着他做了一些动作，均是摇摆鱼尾的动作。佩佩一边吃着他的海草一边快乐地摆动他的鱼尾巴，他的双腿并在一起，一会儿将尾巴靠上头顶，一会儿直立，一会儿扭曲成好几截；他的手贴在身体两侧，只有手掌张开再贴回去，模仿着鱼鳍。最后几个动作时，佩佩已经像在空中飘扬的丝带一样柔软了，又像一只电鳗般游得流畅；那名男孩支持不住下了钢管之后，佩佩这才缠绕着柱子游回地面，站直了身子。
　　
　　伊戈尔听见一名年纪很大的教师对另一名教师说：“安德烈一定要做到，这是他唯一一次出人头地的机会。传统杂技已经没有人看了，要想靠杂技养活自己，他一定要在佩佩的节目中争取到自己的位置。”
　　
　　“佩佩的手怎么了，他是不是最近排练受伤了？”
　　
　　“不知道，我等会儿问问他，可能最近练习力量练得太多了。他也在尝试新东西，他是柔术出生，直到现在他也做不好一些力度动作，韧度都是以牺牲力量为代价啊。”
　　
　　“佩佩。”那名老者扬声喊他，佩佩朝这边看来，这才看见门口的伊戈尔。佩佩奇怪地同卡尔罗斯交换了下眼神，走来老者面前，同老者简单交谈了几句，随后走去伊戈尔面前纳闷地问：“莱尔琴科先生。”
　　
　　“法蒂玛病倒了，我过来看看你。”伊戈尔为说出这样的话的自己而羞愧，佩佩却不介意般给出与了一个安心的眼神。他带着伊戈尔回到阁楼上，从抽屉里拿出一张纸，递给伊戈尔，说：“保罗先生想联系您。”
　　
　　“你和保罗还有联系？”伊戈尔更加羞愧了。
　　
　　“有一日，我在黄昏时分前去您的公寓――亚蒂尔还等待着您买下她的花――我同门口斯拉瓦先生对话时，斯拉瓦先生告诉我还有一位先生也来电找您，并留下了联系方式，我将它带了回来。”
　　
　　“多久的事？”
　　
　　“前天。”
　　
　　“他找我什么事？”
　　
　　佩佩露出了迷茫的眼神：佩佩也不知道。伊戈尔接过写着电话号码的纸条揣入怀中，一倒头栽去佩佩的床上，很快没了声音。佩佩奇怪地看着伊戈尔，很久之后，他小心翼翼地坐去床边儿，看着伊戈尔，不敢打扰伊戈尔睡觉。哪知他刚一坐去床边伊戈尔就探出一只手摸上了佩佩的肚皮，佩佩再次纳闷地看伊戈尔，可这次伊戈尔真是睡觉了，很快地发出了鼾声。
　　
　　佩佩看了看墙壁上贴的日程，每天他都由五点开始晨练，之后是密密麻麻的行程安排，选哪个角色，训练哪几个孩子，会见哪一名灯光师，裁缝的地址又是哪里哪里。佩佩看着眼前的行程表，再回头看看鼾声大作的伊戈尔，突然一瞪眼睛，自己也栽回了床上，跟着伊戈尔一起睡。
　　
　　睡了不知多久，伊戈尔先醒了，醒来后发现自己身旁睡得不省人事的佩佩，坏心眼一起，手脚相当不老实摸索上了佩佩的身体。佩佩正在做梦呢，前一秒还在咂嘴，后一秒就被伊戈尔给挠醒了；佩佩是那样怕痒，他乱蹬着左躲右躲，所诺斯和小猪吓得满屋乱窜，以为地震了。两人在床上胡来，伊戈尔的动作不要命地疯狂，在家越是心烦在这里他就越是开心，他和佩佩像明天就是世界末日一般在床上折腾着，于是，合情合理的，床一声巨响，塌了。
　　
　　佩佩吓坏了，以为发生了什么事。他环顾四周发现自己坐在了地板上，而床已经裂成了两半。伊戈尔一愣之后笑得仰倒在了半个床面上，佩佩极是讨厌床下的灰尘，左边拍拍，右边理理，相当专注地光着身子做起了大扫除。门外传来了阵阵爆炸声，看来哪里又在进行反新政府斗争了；士兵们鸣枪吆喝，人们尖叫着逃跑，佩佩认真地套了伊戈尔的衬衫，卷起袖子，拿起所有床上用品挨个抖灰尘。他很不满意地看了兀自大笑的伊戈尔，伊戈尔只好帮着他将床移开，帮着他拧了抹布跪在地上抹床下的灰尘。他从未与佩佩一起做过这样的事，以前，佩佩那如同伺候皇帝般的待遇总让他魂牵梦系，可逐渐习惯之后，卑微与顺从都失去了一开始的新鲜劲。反而现在，他与佩佩一起做事了，佩佩不再替他穿衣服系鞋带了，他又寻到了新的乐趣。递过一张拧干了的抹布，伊戈尔突然对佩佩说：“其实只要有感情，一起做什么无所谓。”
　　
　　佩佩转头看看他，可现在的佩佩没空陪他多愁善感，面对一门心思打扫卫生的佩佩，伊戈尔只好自言自语道：“我把自己看得太大，还曾怪你把我当做替身。其实世间爱情就一个样子，不存在具体做什么，不存在爱谁。你爱我哥的过程是个大众过程，现在你和我一起也要再走一次。先是相遇，再是儿戏，最后逐渐认真，却又不懂得珍惜；两个人越来越当真，也就越来越无法儿戏，一认真了就有矛盾，有矛盾了就想着赶紧趁还没完全陷进去时脱身……”伊戈尔抱着头看残旧地天花板，这可和加加林府不能比：“直到脱身了，才发现自己错过了爱情，再回头时，一切又回不到从前。人都这样，都是这样，你和我哥是，我和其他人是，我们也是。”
　　
　　佩佩再次回头看伊戈尔，他终于开口了，说：“我不会再犯同样的错误。”
　　
　　“我不会再联系保罗，法蒂玛……嗯，等这次演出结束之后，我会回圣彼得堡接你。”
　　
　　佩佩还是那样摇摇头：“我在圣彼得堡等您，可是我哪里也不去。”
　　
　　“你不在我身边，我怕我会失去你。”伊戈尔用手背碰了碰佩佩的脸颊：“你在我身边，我又想不到要珍惜你。我没救了。”
　　
　　“您不会失去我，丹尼尔佩佩以上帝的名义发誓，只有死亡能将他与您分开。”
　　
　　伊戈尔抚摸着佩佩的后脑勺，喃喃叹道：“佩佩，佩佩……我能为你做什么呢？我想让你幸福啊。告诉我，你的幸福是什么？”
　　
　　“我的幸福，来自幕布打开那一刻。”
　　
　　伊戈尔惊奇地睁大了眼睛，好长一段时间里他连气都忘记换了，他为此刻佩佩浑身上下散发出来的某种情绪迷昏了。伊戈尔静静地继续着手上的抚摸，很久很久才感叹道：“你知道么，愿意幸福的你，比任何时候都惹人怜爱。”
　　
　　“莱尔琴科先生的幸福又是什么？”
　　
　　“自然是拉琴作曲那类东西。”
　　
　　“莱尔琴科先生，我觉得我活过来了，因为我的内心深深地感觉到了痛楚。我感受到了您的痛楚，我为我之前所做的一切道歉。”
　　
　　随后，佩佩不好意思地埋下头，用稍小一点儿的声音说：“莱尔琴科先生，现在的我，前所未有地幸福。”
　　
　　伊戈尔浑身上下激动得要死，整个脑花塞满了亢奋。内心的狂喜是他好多年不曾体会的了，没法子消化，他懒洋洋笑笑，再次倒去了那半张床上：“如果还有一种艺术比其他艺术都苦 
 71、第七十一章 ... 
 
 
　　，那就是杂技了。佩佩，看见你们练习，我对你肃然起敬。”他站起身来，套上背心套上裤子，自己拿过鞋子自己套上，严肃道：“我再也不会让你为我穿鞋子了。”
　　
　　佩佩有意探过身去要帮他栓领带――衬衫都被你佩佩穿了还系什么领带呢！――伊戈尔轻轻让开了，这个让开带着很明显地扫兴的意图。伊戈尔看着佩佩的眼睛认真说：“你这样的人，不可能是我的男仆。爱上你是我的荣幸。”
　　
　　伊戈尔像最正常地情侣那样埋头吻了吻佩佩，他揽着佩佩的腰，抬着佩佩的后脑勺。他温柔而体贴，气氛成了玫瑰红色，连他那粗犷地浓眉毛和铜铃大的眼睛都细致了，轮廓都柔和了；他一次又一次轻啄着佩佩的嘴唇，在一次次的空挡中间轻声喃喃道：“回头看我对你做出的事，我想我是疯了，你的宽容与温柔造成了我的放纵，我竟然如此对待我爱的人。记住，你不能对我太好，那样我会忘记珍惜你；你更不能委屈自己，那会让我感觉不到你对我做的一切所包含的意义。”伊戈尔吻了吻佩佩的手背：“请你原谅我。”他再次埋头，深深地吻了佩佩的手背，很久很久了，他抬起头道：“你不是我的奴仆，你是我的情人。你对我做了什么，我也该对你做。”
　　
　　佩佩靠在伊戈尔肩头，露出了安心的表情。所诺斯好奇地看着了两人，伊戈尔首先发现不对劲，他还吻着佩佩呢，前一句话还那样缠绵，下一句话他却问：“猪呢？”
　　
　　佩佩缓缓回头看了看，轻声打了个响指，可小猪没有出现。
　　
　　伊戈尔喊猪：“猪？”――猪还是没有出现。
　　
　　佩佩和伊戈尔一起看去半掩着的门，那是伊戈尔大笑时撞开的。门缝宽窄刚好和猪的宽窄差不多，伊戈尔和佩佩对看一眼，同时露出了不安地表情。各自整理好衣服，佩佩指示所诺斯留在家中，伊戈尔手指上转着车钥匙，两人咚咚咚地下了楼。楼下早没了猪的影子，佩佩穿着伊戈尔的衬衫和他自己那条窄瘦地西裤，伊戈尔穿着黑色地贴身棉背心，身下穿着自己的西裤，系着黑色地皮带，学校门口路过好几人都忍不住打量两人，以为他们是街头艺人。太阳很大，佩佩带着墨镜躲在屋檐下四处瞧，伊戈尔听着远方地喧闹声，猜测道：“它喜欢热闹，我们去那边。”
　　
　　那边当然热闹，又是军队又是卡车的，年轻人一群一群涌去坦克面前，拿着手榴弹和自制地玻璃瓶炸弹打坦克。伊戈尔乐道：“像不像‘布拉格之春’？”
　　
　　一辆军部的车倒在路边，这是辆卡车，车门半掩，只能瞧见门上残存地污渍。佩佩闻到了猪粪的味道，慢慢绕过人群朝那辆车走，他和伊戈尔去了车前，只见几名军官正抓着一只猪由车内走出来，那只猪死命挣扎着，发出可怕地叫声。
　　
　　“长这么大了？”伊戈尔看着一头正常大小的猪问佩佩，佩佩惊愕地看了伊戈尔一眼，用眼神回答；这当然不是小猪。士兵们发了狠心抓那只猪，只是一只猪，他们居然电棍橡胶辊皮鞋皮带全上了。其他猪凄惨地叫着，朝着各个方向跑，却都被拦了回来；伊戈尔护着佩佩站在一旁，不敢相信地说：“圣彼得堡市中心看得见生猪……”
　　
　　一位军官扯破了嗓子喊着：“赶紧带回去，这些猪是军研的重要试验品，一只都不能放走！”
　　
　　伊戈尔差点笑出来，佩佩生气地看着对方打猪，拿下伊戈尔揽着他的手臂，走去对方面前，对着猪发出几声叫唤，那只猪突然就不动了，仿佛听懂了一样。佩佩心疼地又发出几声奇怪地叫声，他甚至摘下了墨镜和猪四目相对；那几名士兵看着佩佩帽子下露出的雪白地卷发，看着佩佩石膏一样的皮肤和玻璃弹子一样的眼睛，再看着他发出人类根本发不出的声音，手中橡胶辊“啪！”一声掉去了地上。佩佩带着猪朝前走，其中一名士兵明白过来了，赶紧指了指一条小巷里停着的卡车，示意佩佩带猪上哪儿去。卡车上有很多猪，全都凄厉地哼哼着，佩佩将这只猪送上了“刑车”，随即看见了车厢角落里可怜巴巴蹲着的小猪。其他猪的体积都比小猪大，小猪就快被压死了。
　　
　　佩佩连忙要将小猪带出来，可士兵拦住了他。他们迅猛地关上卡车后门，发动引擎带走了所有的猪。佩佩和伊戈尔一时间没了主意，伊戈尔对佩佩吼：“你怎么不说那是你的猪？”佩佩摇头道：“我说了，他们坚持说所有的猪都是军研机密，不能给外人。”
　　
　　“军研机密？”伊戈尔看着扬长而去的卡车尾巴，莫名其妙地拍拍大腿，带着佩佩回到自己车上，一路追着那车的痕迹冲去了基地。到达海军基地时早是夕阳西下时分，人家卡车倒是立刻进去了，他们却被拦在了门口。伊戈尔和佩佩将车停在海军基地的院墙下，伊戈尔说：“我举你。”佩佩摇摇头，突然靠去了伊戈尔怀中。
　　
　　伊戈尔骨头一酥，以为佩佩是要与自己在此缠绵呢。哪知佩佩下一个动作就是在他肩膀上轻轻借了力，眨眼功夫整个人已经踩上了他的双肩，而且伊戈尔并不觉得如何重。佩佩平视前方左右转动头颈，他踩踩伊戈尔左边肩膀，伊戈尔就朝左走，过会儿他又垫了垫脚，伊戈尔这便停下了脚步。佩佩伸着天鹅一样的长脖子这边看看，再走去伊戈尔左肩，转动身子，踮起双脚朝右边看看。伊戈尔把手揣在裤兜里等待消息，过了阵，佩佩再次踩了踩伊戈尔左肩，伊戈尔只好继续朝左边走。
　　
　　“卡车去了那栋楼。”佩佩指了指，伊戈尔仰头问佩佩：“站这么高，你不怕暴露？”
　　
　　佩佩“唰！”一声着了地，又回到了刚刚靠在伊戈尔怀中那个姿势，双手扶着伊戈尔的双肩。他们去了那栋楼面前，上帝保佑，那栋楼有自己一扇小门，小门开着，只有一名警卫守着。伊戈尔对对方说：“我们有事找军研。”说得像模像样，对方虽有些怀疑，不过示意两人直接去不远处那间接待室，“外来访客都需要在那里登记”。
　　
　　佩佩和伊戈尔推门进入了一间雪白地大厅，大厅空旷，两人走路都带出回声。大厅尽头有一张长长地柜台，伊戈尔和佩佩走去柜台前，一名女兵认真地看着什么小说，根本没看见两人的到来。佩佩清了清嗓子，认真道：“您好，打扰了……”
　　
　　那名女兵直接像弹簧一样站了起来，她触电一样给了一个军礼，看清眼前两人之后，露出了吃惊地表情；她渐渐地放下敬礼那只手，迷茫地问：“什么事？”
　　
　　“我家宠物被您带走了，这一切都是误会，请允许我见负责人，向他说明我的来意。”
　　
　　女兵警惕而又惊慌地注视着佩佩，她先是摸上了电话，随后又改成摸胸口的对讲机。最后她放下右手，结结巴巴地说：“……您的证件呢？”
　　
　　哪里来的证件啊，两个人没衣冠不整冲上大街已经很好了。伊戈尔手握拳头抵着嘴，佩佩静静站着，根本就放弃了尝试。那名女兵眉毛一立，更加警惕地问道：“最近要求每位市民上街时必须携带证件，不携带是要进警局的，你们怎么可能不带证件呢？”
　　
　　佩佩只好硬着头皮摸进了自己的西裤，他突然摸到了什么东西，挨着伊戈尔手臂的肩膀明显一抖。伊戈尔疑惑地埋头看他，并感觉着他的手在裤兜里摸着什么。伊戈尔问：“你带了？”
　　
　　佩佩沉默而严肃，伊戈尔和那名女兵一起不明所以地看他，可他硬是像断电了一样，整整没有一点动静了一分钟。女兵也是被佩佩的相貌吓到了，而且她听佩佩说话那一刹那时就已经受了惊吓，不然等这么久，两人肯定被直接轰出去了。
　　
　　佩佩慢慢从裤兜里拿出了自己的证件，伊戈尔俯身看佩佩的裤兜，想这里面莫非有黑洞啊？需要摸这么久？那名女兵接过证件，打开一眼，随后再次弹簧一样跳了起来。她带着恐惧地表情埋头看证件，再抬起头盯着佩佩的脸对比证件上的照片；她反复对比了七八次，脸上表情越来越恐慌越来越迷茫。伊戈尔看着眼前情景都紧张得出汗了，这简直像佩佩是一名潜逃杀人犯，现在为了救小猪而主动交代了身份，对方呢，正在做最后的确认。伊戈尔吞吞口水，小心翼翼地问佩佩：“上次那些人说你不是瑞典是苏联人，你实话告诉我，你到底是哪里人？”
　　
　　佩佩无奈地看了看伊戈尔，这时那名女兵惊慌地跑去了一旁屋子，随后又惊慌地跑了出来，手上端着两杯水。佩佩和伊戈尔沉默地接下水杯，不知道这是什么考验。那名女兵紧张地伸出双手指向一边的凳子，嘶吼道：“请你们等一等……证件……证件需要让负责人……过目！”
　　
　　过了很久很久，久得太阳都快彻底没入地平线了，久得伊戈尔和佩佩都快放弃希望了，久得佩佩都问伊戈尔“他们是不是吃了它？”时，那名女兵出来了，身后跟着一名士兵。那名士兵朗声道：“伊戈尔维萨笠翁诺维奇莱尔琴科-佩勒格林纳？”
　　
　　伊戈尔和佩佩起身，伊戈尔点点头。
　　
　　“你们要找什么？”
　　
　　“我家宠物。”
　　
　　“狗？”
　　
　　“猪。”
　　
　　士兵一愣，想了老半天，不确定道：“是那些做实验的猪？为人体兵器项目做测试的那群猪？”
　　
　　伊戈尔和佩佩迷茫地对看一眼，伊戈尔说：“你们那些猪做什么我不知道，我家那头就只会吃，对你们的人体兵器计划一点帮助也没有。”
　　
　　那名女兵被伊戈尔的玩笑逗乐了，士兵努力板着脸，点头道：“你们自己来认。”
　　
　　两人在走廊上穿来穿去，最终来到一间装备精良地实验室内。实验室内都是看着像玻璃那样的器械，透明的书桌，冰蓝色地仪器，还有看起来材质像钛制成的猪圈；整个俄罗斯一片破旧，军事基地里面却如此精良，苏联的GDP都是不能吃的。伊戈尔和佩佩左右打量，那名士兵低声制止道：“少看少说，知道这些对你们没好处，出去马上忘掉现在看到的一切事情――哪只？”
　　
　　佩佩连忙走去钛合金猪圈前认亲。他打了个响指，小猪立刻嗷嗷叫了起来。佩佩指着小猪说：“它。”
　　
　　士兵惊奇地看着佩佩与猪做手势，他将猪圈门打开，小猪疯了般冲去佩佩怀中，佩佩将它放去地上，打个手势它就坐下，再打个手势他就跳舞；伊戈尔对那名士兵说：“信了吧。”
　　
　　“立刻带走。”那名士兵忍不住笑了，一面将两人朝外送一面好奇地问：“你们德国人啊？不养狗养猪。证件不能还你，要留作记录，你再去申请一张，我让人准备好文件。”
　　
　　士兵好奇地打量佩佩的容貌，佩佩小心翼翼抱着小猪，没有回答他的问题。三人回到了门口大厅，士兵走去女兵面前拿过那份文件，并说：“不用登记了，没什么大事。”那名女兵心有余悸地说：“……他们一摸一样的声音，所以我才看证件，结果证件也一摸一……”
　　
　　“好了，”士兵低声让女兵住了嘴：“巧合而已。太空飞行第一人、那个空军飞行少将还姓加加林呢。”
　　
　　那名女兵疑惑地点了点头，口中还喃喃着：“可怎么还是尼古拉耶维奇……”士兵同她点点头，将文件递给了佩佩，随后指指大门，让他们立刻离开。随后，他抬起手碰了下小猪，小猪拱了拱，他立刻收下手，打回了那张严肃地脸。
　　
　　 



72

72、第七十二章 ... 
 
 
　　尼古拉在窗帘背后，用三只手指捻起一点点窗帘，由缝隙看楼下经过的佩佩和伊戈尔。他一边偷偷摸摸地瞄，一边不确定地问：“就是那只猪？”
　　
　　波利斯笑呵呵地说：“上次人家可接了您的电话。”
　　
　　尼古拉调整角度，一会儿垫脚一会儿侧身子，努力由那样小的缝隙中瞅逐渐远去的佩佩。他又问：“亚里克森，你怎么碰上他的？”
　　
　　“我去前厅要这个月来访人的记录，恰好看见他们两人在大厅，就安排了一下。”
　　
　　波利斯乐呵呵地说：“实在太巧了，要不是遇见亚里克森，他们可救不出这只猪。幸好我们今天来军研找佩雷龄斯基将军。现在的人体兵器计划太过非人道，当年在特种兵部队接受训练，我们三人都是牺牲者。现在我们一定要制止这样的训练方式；士兵也是人，我们要让士兵成为有感情地兵器。”
　　
　　“兵器要什么感情。”亚里克森转身朝门外走，波利斯又要同对方争吵，尼古拉笑了笑，缓住了波利斯。亚里克森一人出了门，一出门他立刻掏出怀中藏着的、佩佩那张证件，走去角落撕了个粉碎，还一边撕一边低声骂：“这个小兔崽子，吵了十年要做丹尼尔佩佩，现在给他做了证件，他反而又用回老的了，他到底要当谁的儿子！――还敢当面拿来军部，他到底想不想活！想不想活！想不想活！”
　　
　　看着证件已经碎得不能再碎了，硬是一丁点儿也扯不动了，他这才将一手的纸屑塞进裤袋，口中再骂了次：“想不想活！”然后转身回了尼古拉所在的办公室。尼古拉看看亚里克森，说：“我们走吧，佩雷龄斯基将军愿意支持我，得到整个军研和半个海军的支持，这趟没有白来。”
　　
　　三人驾车回了家，尼古拉特意路过佩佩和伊戈尔进来时走过的那扇门；他对亚里克森说：“他现在有他自己的生活，我若早能想通这一点，不去打扰他，他也不会吃这么多苦。”
　　
　　“我想他之后可能会和莱尔琴科先生……伊戈尔王子一起离开，他们一起计划了个什么节目；上次我和亚里克森要接他回家，他也说想去伊戈尔王子的公寓住。这样好啊，丹尼又多了一个朋友，伊戈尔王子是位高尚地人――我可不愿意理会那些流言蜚语。”
　　
　　“伊戈尔若能照顾他当然最好，”尼古拉笑笑：“我又来了，他是大孩子了，早不需要人照顾了。你说我应该告诉伊戈尔他的事么？――伊戈尔现在知道多少？”
　　
　　“他什么也不知道。”波利斯摇头。
　　
　　“您还想再多让一个人知道？”亚里克森也摇头。
　　
　　尼古拉只好摇头：“不用了，知道了反而是障碍。他们两人的友谊不应该建立在身份之上，现在这样最好。”
　　
　　尼古拉随即陷入了沉默，波利斯回头恨亚里克森，亚里克森干脆闭着眼不理他。到家时，尼古拉轻笑道：“来，我们三人赌一赌伊戈尔先到家，还是我们先到家，输的人做三十个引体向上。”
　　
　　“到了。”亚里克森闭着眼说：“他比我们先离开。”
　　
　　“到了吧。”波利斯四处张望：“法蒂玛夫人快醒了，醒来若见不着伊戈尔王子，家里又要出事了――王子是一位高尚而负责地人。”
　　
　　尼古拉竖起食指指了指天空，率先打开门说：“好吧，让我们看看――我却认为他还没到，我可是知道，他在外面啊，还有一位……”
　　
　　伊戈尔正站在大厅与古斯塔夫说着什么，尼古拉踏进大厅就停下了脚步，波利斯忍着笑说：“到了呢。”
　　
　　“大公，”古斯塔夫终于露出了笑容：“医生说哥哥可能快醒了。”
　　
　　伊戈尔回头看尼古拉：“我和古斯塔夫正商量怎么告诉安。”
　　
　　“是的，古斯，正想告诉你，波利斯耶维奇兄弟的遗体找到了。伊戈尔，古斯塔夫，我非常抱歉。古斯塔夫，我会拟一封函电给安，请你替我转交。”
　　
　　“也请法蒂玛保重。”尼古拉拍拍伊戈尔的肩膀，伊戈尔挥挥手，回了自己房间。法蒂玛正认真地修改她那份钢琴谱，见他进来了，厉声道：“哪里去了？我醒来没有见到你。”
　　
　　“你兄弟的遗体找到了。”伊戈尔坐去床头同法蒂玛商量：“是你去告诉爸妈，还是安？”
　　
　　“我去说，安懂得什么，笨蛋一个。”
　　
　　“那安排在明天傍晚，我和你回家。”
　　
　　法蒂玛点点头，指出谱子上几个地方，犹豫道：“第一小提琴在这里进来？你确定？――刚刚有人来电找你，丹尼尔什么的，来了两次了，是个男人。”
　　
　　伊戈尔不知为何想到了保罗，佩佩提到了保罗，他觉得这是冥冥之中的安排；一个好久不曾出现的名字突然出现，总是意味着这个人也会再次出现。果然，法蒂玛下一句话就是：“他让你打一个电话去什么地方，说是你在英国的朋友来了。”
　　
　　伊戈尔默默看了法蒂玛一眼，法蒂玛反瞪一眼，不屑道：“你心虚是不是？没事，你在英国做了三年生意，做生意怎么都有朋友嘛，我是一个明理的人。”
　　
　　“电话呢？”
　　
　　“没记，”法蒂玛看回手中曲谱，不在意地说：“没记，你自己打回去问。”
　　
　　伊戈尔拿起电话，犹豫片刻，还是拨了佩佩房间的电话。佩佩轻声肯定道：“是的，保罗先生又联系我了，他只有我的联系方式。他希望与您取得联系――小猪？小猪睡着了，它受了惊吓。”佩佩声音顿了顿：“莱尔琴科先生，今天谢谢您……不是为了小猪，今天的您，更加温柔。”
　　
　　伊戈尔迅速写下保罗的电话，皱了皱眉头，起身道：“我出去打。”
　　
　　“出去什么，就在这里打，我又不怎样你。”
　　
　　伊戈尔只好坐回床头，有意避开法蒂玛的目光，拨通电话道：“是我。”
　　
　　“伊戈尔，你总算愿意联系我。”保罗的声音听起来仿若隔世，但还是那样温柔：“之前我打去你公寓，传达室说你搬走了。后来我联系上了佩佩，他说李宾斯基还是被人拿走了是不是？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你不高兴么？怎么听起来没有什么精神？”保罗的声音可是那样愉悦：“我现在人在圣彼得堡，本来还说你要有空就见个面，但看来你不是很方便？”
　　
　　“不方便。”
　　
　　保罗的声音低沉了些，他试探道：“你在生气么？我是不是不该执意联系你？你是不是生我气了？”
　　
　　“没有，对了，你找我什么事？”
　　
　　保罗的声音彻底沮丧了，变成了和伊戈尔差不多的、无甚生命力地声音：“我和几名同学来圣彼得堡参加教会的年终演出。我现在在市政厅附近……”
　　
　　“你找我什么事？”
　　
　　“……我看了晚上的节目单，这次新政府邀请了很多音乐家参加这次慈善活动。我在英国时就听说波尔马尔买到了传世的小提琴，但大家都不知道具体是哪一把，所以我当时联系你，想让你亲自过来看。刚刚我在后台看见波尔马尔了，他拿的琴盒就是伊芙王子的琴盒，我认识，我们一起找到它的啊，我想他就是通过前政府买到了李宾斯基，你现在赶紧过来看看……幸好你联系我了，真是恰恰好，再晚一点我就要演出了……”
　　
　　“我现在有事，不能再花时间找李宾……花时间买琴。”伊戈尔突兀地泼了保罗一盆冷水：“你要演出你就去，很可惜我要错过你的演出了，这是你第一次正式登台是不是？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“温德勋比我有本事，我教你三年也没能让你登台。”伊戈尔随时感受着身后法蒂玛的目光，匆忙道：“我有事先挂了，之后联系。恭喜你登台。”
　　
　　“谁？”法蒂玛问。
　　
　　“英国的朋友，有人想卖琴，他想介绍我去。现在没时间，你病倒了，而且过几天就要首演了。”
　　
　　“你朋友对你倒是好。”法蒂玛一笑，继续看起了谱子。两人都不再说话，伊戈尔整理着自己仅存的手稿，脑中却尽是保罗的声音。他不想再见保罗，两人见了面就要吵架，在一起了只会再分手一次；哪怕分手之后会有些思念，但伊戈尔知道这些思念并不来自爱，而是来自习惯。
　　 

73

73、第七十三章 ... 
 
 
　　第七十三章
　　晚上九点半，电话突然响了。伊戈尔一时间不敢接电话，这电话号码除了自己父亲就佩佩有，他为何不敢接电话呢？法蒂玛奇怪地看了看伊戈尔，自己要抬手接电话；伊戈尔连忙接起电话说：“我是伊戈尔。”
　　
　　“伊戈尔，波尔马尔的琴现在在我手里，就是李宾斯基，我趁他上洗手间时去他房间偷了出来。”保罗急匆匆地说：“我现在去找你，你在哪里？”
　　
　　伊戈尔脑中一瞬间闪了无数个念头：万不能见保罗，传世名琴李宾斯基，伊芙的琴，佩佩最在乎的东西，和保罗相见的后果，法蒂玛此刻的情况不容许自己胡来，佩佩看见伊芙的东西后会有什么感想，佩佩是不是压根就不该再接触任何有关伊芙的事，保罗该去哪里找自己，见到保罗后是该用朋友的方式对待还是该用恋人的方式对待，用恋人的方式对待那不就像上次找他回来时一样了，这把琴应该给佩佩么，法蒂玛会不会看穿自己再见保罗的事，法蒂玛还能活多久，瞒着还是招供……
　　
　　“伊戈尔？伊戈尔？“保罗有些慌张：“我不能留在这里，他们会找到我。我这就出去，我连演出也来不及了……我在佩佩的咖啡店等你，我只找得到那里。半个小后在那里见――伊戈尔我真的要挂了，他们会发现我，我猜大门口很快就会有人开始检查了。”
　　
　　“怎么可能偷得出来？”伊戈尔对着电话着急道：“赶快放回去，太危险……”
　　
　　可是保罗已经匆匆忙忙地挂了电话，而法蒂玛在身旁，伊戈尔又不敢表露出太多感情。思索片刻，伊戈尔发誓他心中是一万个不想去，可他还是起了身，披了件外套，拿起了车钥匙。法蒂玛一愣：“这么晚你难道要出去？”
　　
　　“我去看看那把琴。”伊戈尔回头对法蒂玛说谎：“用大公家收藏的琴我不顺手，我去看看那把琴，可以的话自己留着用。”
　　
　　法蒂玛立刻察觉道伊戈尔在说谎，因为伊戈尔根本不看她的眼睛。她连忙直起身子要追问伊戈尔，可当她瞪着伊戈尔正要开口时，伊戈尔像明知是错事却依然埋头执意要做的小孩子一样警惕、慌忙、且心虚地看了她一眼，再趁着她没扑上去之前抬腿冲出了门。法蒂玛大吼道：“伊戈尔！”而伊戈尔的脚步声已经消失在了走廊尽头，看来他的腿痊愈了。
　　
　　伊戈尔浑身上下的肢体语言都透着“做贼心虚”这股感觉，他是那样迷茫那样不甘愿，那样胆怯那样无奈，他昏头转向地上了车，拿起车钥匙，想了半天也无法决定是否该发动车。停车场对面，波利斯和亚里克森正认真地数着尼古拉的引体向上；三人听见脚步声后都回头看伊戈尔，他们看着伊戈尔慌慌张张坐进车，四下静了阵，伊戈尔又慌慌张张地出了车。尼古拉静静地弯曲手臂吊在单杠上，波利斯问亚里克森：“伊戈尔王子怎么了？”
　　
　　伊戈尔最终发动引擎出了门，尼古拉低声提议：“我们跟去看看。”
　　
　　按照平常来说亚里克森绝对不会答应这等要求，笑话！――可是今天亚里克森兴致似乎很高，他居然没有投反对票，或者说还没来得及投反对票，因为尼古拉已经兴致勃勃地去了自己车面前。尼古拉带着两人开车出了门，他们远远跟着伊戈尔回了市区，一路走过，波利斯越来越迷茫，不确定道：“怎么像是去咖啡店？”
　　
　　伊戈尔真的是往咖啡店开，尼古拉在车内同波利斯说：“他曾对我说在圣彼得堡市区有一位‘红颜知己’……”
　　
　　波利斯因此抓到了伊戈尔的小尾巴，大笑道：“可是这是咖啡店的方向，那里只有我和佩佩，您可别说我是他的红颜知己！”
　　
　　亚里克森和尼古拉都沉默地看大笑的波利斯，波利斯慢慢停下了笑；还带着几分笑腔，他抽抽嘴角猜测道：“……那未必是丹尼？”
　　
　　“你说他曾告诉你他去伊戈尔那里住？”尼古拉看着前方伊戈尔车的路线，静静地问波利斯。
　　
　　波利斯没了主意，他看去亚里克森，亚里克森皱着眉头说：“你是怎么看管他的？他们天天一起你也不问一下？”
　　
　　“他们说是排练新节目……丹尼确实经常在伊戈尔王子家过夜，他们两人几乎任何时候都在一起……啊，有时候还搭着肩膀……”
　　
　　尼古拉眼睛死死盯着前方伊戈尔的车，这下尼古拉车内的轻松氛围没有了，三人都大气不敢喘，波利斯捏着方向盘的手、手心很快出了一层汗。再转一个弯就是咖啡店了，看来答案已经很明显了，尼古拉微微摇头，绝望道：“到了。”
　　
　　伊戈尔的车停在了路口，三人看着伊戈尔下车，朝咖啡店门口走去。咖啡店屋檐下果真站着一个人，也有些瘦弱，可要说是佩佩的话，又还不确定。波利斯和尼古拉纷纷伸长了脑袋，皱起了眉头，眯起了眼睛，想要看远处那人到底是不是佩佩；只有亚里克森看见了很远处那辆汽车，他的表情越来越凌厉，某一时刻，他突然朝着窗外吼道：“躲开！”
　　
　　尼古拉和波利斯一惊，不远处的伊戈尔和保罗也是一惊。远处那辆车突然朝保罗冲来，伊戈尔看见有车冲来，本能地犹豫了零点一秒，再想要冲上前保护保罗时，车已经狠狠撞上了保罗，保罗整个人飞去了半空中，跌在引擎盖上，滚落去了地上。
　　
　　那辆车就在伊戈尔眼皮子地下倒车开走了，尼古拉开枪打坏了那辆车的左后轮胎，但没有成功拦住那辆车。亚里克森低声道：“我记下了车引擎盖的模样。”波利斯和尼古拉则赶紧跑去了伊戈尔面前，陪着伊戈尔看躺倒在一片血泊中的保罗。波利斯抖着嘴唇对尼古拉说；“保罗先生――他是伊戈尔王子的……的……”波利斯也不知道什么关系，不过既然都这样了，估计是那种关系了。
　　
　　尼古拉连忙扶住伊戈尔的肩膀，回头对亚里克森说：“叫救护车！”
　　
　　伊戈尔慢慢走上前，蹲去地上看保罗的脸。保罗已经昏死了过去，他的手上捏着李宾斯基，李宾斯基有琴盒保护，只是沾了些灰尘。伊戈尔回头对尼古拉说：“他找到了我哥的琴，他知道我一直在找，所以专门来给我琴。”
　　
　　尼古拉和波利斯上前检查保罗的伤势，就在两人手忙脚乱为保罗脱衣服时，尼古拉身后的伊戈尔突然哭了出来。前一秒还如此镇定地解释保罗的来意，下一秒伊戈尔突然抱头嚎哭。他一边惨叫一边抱着后脑勺将头按向自己的腹部，他像疯了一样挣扎了起来，只为发泄胸口某种感情。尼古拉用尽全身力气抱着他，希望控制住他不要去撞墙，伊戈尔一边嘶吼一边向尼古拉解释：“他是为了我才去偷琴，他是为了我，为了我……”
　　
　　“好了，好了。”尼古拉居然扳不住伊戈尔，伊戈尔拼了全身力气哭喊，哭喊声盖过了救护车的呜咽声，盖过了尼古拉的劝慰声，甚至盖过了天打雷的声音。医生护士简单处理了保罗的伤口，要将他抬上救护车；尼古拉亲眼看着保罗都已陷入深度昏迷了还死死捏着那把琴盒，他摇摇头，上前扶上保罗的手，对着怎么也不可能听见说话声的保罗说：“放手吧，我替你交给伊戈尔。”
　　
　　保罗像听见了一样，放了手。
　　
　　尼古拉拿着染满了鲜血的琴盒，无法缓和内心沸腾地感情。他走去伊戈尔面前，将琴盒塞给由亚里克森和波利斯两人驾着的伊戈尔怀中，沉声道：“拿着，他让我给你。”
　　
　　“杀了我吧。”伊戈尔不接那把琴，也不去想为什么波利斯会在这里，他再次祈求尼古拉：“杀了我吧。”
　　
　　“别这样没出息。”尼古拉摇摇头，转身陪着医护走了。反而是尼古拉一路陪着保罗去了医院，波利斯开着车跟在后面，亚里克森粗鲁地扳着伊戈尔，简直是在扳俘虏。保罗全身是血，逐渐地，尼古拉也抱起了自己的头，他瞪着眼直直看保罗身上的血，口中问医生：“他会不会死？”
　　
　　“需要进一步检查。”
　　
　　“上次我夫人去世也是因为失血过多。你们血浆充足么？我可以下令从军队医院调一些过来。”
　　
　　医生一愣，意识到眼前人应该是位军官。医生安抚尼古拉：“我们血浆充足，况且他应该也有亲人，您现在需要做的，是联系他的亲人。”
　　
　　“怎么不戴氧气面罩？”尼古拉突然想起了什么般看医生：“上次我夫人也是没戴氧气面罩。”
　　
　　“今天已经抢救了几个人，氧气瓶早空了。放心，很快就到医院，他不会有事。”
　　
　　尼古拉愣愣地点点头。他继续照顾着保罗，先是帮医生扶住担架，之后又帮护士举点滴瓶。他一手举着点滴，一手帮着医生剪开保罗的衣服，这时保罗突然剧烈地抽搐起来，尼古拉吓得眼珠子都快弹出来了，厉声道：“他怎么了！”
　　
　　车已经开到了医院门口，尼古拉帮忙压着剧烈抽搐地保罗，陪着担架一同进入了抢救室。伊戈尔下车时已让亚里克森给抽了好几个耳光，他冷静一些了；他捂着脸，就保持这个动作站了很久很久，之后才抬步进入了医院。他和尼古拉一起在手术室门口等待消息，尼古拉向波利斯做了个眼神，不久，波利斯拿来了一只军用水壶，尼古拉递给伊戈尔说：“喝点。”
　　
　　伊戈尔不喝，也没看见递给他水壶的人是波利斯。尼古拉再次说：“喝点。”
　　
　　伊戈尔仰头喝下，水壶里是烈得让嗓子都快烧起来的伏特加。伊戈尔一愣，随后突然扬起脖子，把一整瓶都干掉了；他豪放地用手臂抹了抹嘴巴，将水壶递给了尼古拉。
　　
　　“进医院门口时，”伊戈尔红着眼麻木地看前方：“进医院门口时，我突然想要逃离这里。我突然想买机票去其他国家。”
　　
　　尼古拉侧头看看伊戈尔，拍了拍他的肩膀。
　　
　　“可以帮我打一个电话么？”
　　
　　“当然可以。”尼古拉担心地看看伊戈尔：“号码告诉我。”
　　
　　“我写给你。”伊戈尔已经开始醉了，他眼神迷离动作也很僵硬，他摸了好几下才从胸口口袋摸出那只曾在佩佩背上书写曲谱的钢笔，他再由内侧口袋里摸出一张纸条，那张纸条上留着保罗在英国的住所的电话。他整个上半身突然朝前一栽，尼古拉和亚里克森连忙摇扶他；可他居然又稳住了自己的身子，他只是蜷着身子，将胸膛靠近了自己的大腿。他将那张纸条垫在大腿上，一笔一划地写下了一个电话号码，可惜他控制不好手的力度，大腿又毕竟是软的，纸条好几处都戳破了，墨水一路浸撒开来，电话号码其实根本就看不清楚。
　　
　　“让他过来，我不耽误您休息了，您让他过来陪我。”伊戈尔将纸条塞去尼古拉手中，双手捧着尼古拉的右手，将尼古拉的手捏回成一只拳头，拍了拍。他开始偏偏倒倒了，他的头开始左右摇摆；他逐渐闭起了眼睛，张着嘴对着屋顶，他语无伦次地说：“有他陪着，什么困难，我也不怕。他是天上来的人，懂得带走痛苦。麻烦您叫他过来。”
　　
　　尼古拉慢慢站起身来，他打开手掌看电话号码，只能看清几位数；不过他立刻知道了这是谁的电话。尼古拉埋头看身旁的伊戈尔，伊戈尔也正迷蒙着双眼看他，四目相对之时，伊戈尔突然咧嘴对尼古拉笑了一下，懒洋洋地说：“你怎么在这里？”
　　
　　尼古拉一愣，沉声道：“伊戈尔，你醉了。”
　　
　　伊戈尔喃喃着说了几句话，像喊一个人名。他的话语又逐渐清晰了，看着尼古拉那一头让灯光染成暗金色地头发，看着他俊秀斯文地五官，和浑身上下散发出的、温柔而忧郁地气质，他对着尼古拉说：“哥，你是要带他去你们那个世界么？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“啊，等等，关于佩佩，”伊戈尔慢慢抓住尼古拉的手腕，随后沿着尼古拉的手腕一路向上，最终握住了尼古拉的大臂；他的眼中闪烁着得意之色，得意中夹着挑衅意味，他说：“你不要他，我要。”
　　
　　尼古拉一把甩开伊戈尔，整个人站了起来。他将手中纸条递给波利斯，用军人特有的姿势转身，快步消失在了医院门口。亚里克森跟着尼古拉走了，波利斯张开手掌看了看纸条，微微抬头看着空气说：“上帝，您不断将丹尼送来他眼前，到底什么意思？”
　　




74

74、第七十四章 ... 
 
 
　　第七十四章
　　
　　波利斯不希望与伊戈尔见面，见面了需要解释太多东西。他去医院门口给佩佩去了电话，街上到处戒严，佩佩很花了些时间才过来。来到医院门口，还不太明白情况地佩佩开心地走向波利斯，轻呼道：“波利斯。”
　　
　　“怎么瘦了？”波利斯上下检查佩佩，像一位慈祥地妈妈：“是不是杂技学院吃得不好？……这可怎么办。”
　　
　　“我以为你不会再见我了。”
　　
　　波利斯一阵心痛，但他记得正事，只好正色道：“保罗先生出了车祸，伊戈尔王子希望你陪着他。”波利斯回头看看身后，低声问佩佩：“伊戈尔王子和保罗是不是……”
　　
　　佩佩点点头。
　　
　　波利斯恍然大悟，对着亚里克森和尼古拉离去的方向恶狠狠地说：“我就说，怎么会是我们佩佩！”他再转回头慈祥地看佩佩，担心道：“你要是白天忙的话，又要怎么照顾他们两人？这样吧，今天晚上你先陪陪他，明天我派人来替你。我们最近还不能见面，您父亲才遭受了一次袭击，幸好有伊戈尔王子保护了他。你现在不能回去……所诺斯的尾巴后来怎样了？”
　　
　　“如果我的生父只是一位平凡地人，我很愿意回到他身边，哪怕会有生命危险也没关系。”佩佩局促而认真地看波利斯，带着一丝稚嫩表情，努力解释着自己的坚持所包含的理由：“可是他有钱，有权利，有我父亲所没有的一切东西，所以我不忍心回到他身边，我觉得对不起我父亲。”
　　
　　波利斯惊愕地摇头：“……原来是因为这个原因……你怎么会这么想呢。”波利斯感动地皱起了眉头：“我还一直以为是你讨厌他呢，原来是这样……”
　　
　　佩佩不再说话，他停止了解释。他看看医院大门，问波利斯：“莱尔琴科先生在里面？我照顾他，你先回去吧。”
　　
　　波利斯显然想和佩佩再说会儿话，可是佩佩直直走进了医院大门，波利斯只好作罢。佩佩一路走到底，很快看见了走廊尽头仰头大睡的伊戈尔。盛夏时节，外面闷热无比，这处角落却阴森得寒气逼人。佩佩脱下西装外套搭去伊戈尔身上，伊戈尔一个挺身睁开了眼，抓住佩佩大叫道：“保罗！”
　　
　　“保罗先生还在进行急救。”佩佩静静看了会儿伊戈尔的眼睛，再看去身后急救室顶上的灯。
　　
　　“刚刚伊芙来过。”伊戈尔揉揉眼睛，随意地说。
　　
　　佩佩四处看，不明白伊戈尔此话的依据是什么。伊戈尔迷迷糊糊，看似要倒头继续睡，他含糊着嗓音说：“你留下来。”
　　
　　佩佩静静站去了伊戈尔身侧。
　　
　　“我知道你恨我，但你今天必须留下来，我命令你。”伊戈尔遮着眼睛继续打起了瞌睡，他最后说道：“现在的你是我的奴隶。”
　　
　　保罗正进行急救，法蒂玛在家中卧床不起，伊戈尔居然能在医院走廊上硬得戳骨头的板凳上鼾声大作。凌晨六点，手术结束了，佩佩连忙推伊戈尔起来，可伊戈尔宿醉过深，根本听不见佩佩喊他。佩佩只好自己站起来去见医生，医生看见佩佩的容貌后露出了厌恶的表情，佩佩还没问医生，医生先问他：“你是白化病患者？”
　　
　　“保罗先生情况如何？”
　　
　　“失血过多，我们需要输血，他的亲人呢？”
　　
　　“很抱歉，他没有亲人，他是一位孤儿。”
　　
　　医生上下打量佩佩，随后走入一间休息室，叫出里面两位医生和几位护士，几人一边商量一边打量佩佩。过了阵医生上前对佩佩说：“我们输医院内部储存的血浆，你先把钱交了。”
　　
　　佩佩在伊戈尔身上上下摸了个遍也没摸到钱包，他自己也没带什么钱，他将身上有的钱全部给了医生，医生看了看，点点头，再次进入了手术室。早晨九点，手术完成了，医生简单说保罗还在危险期，只有病人家属可以见，意思是让佩佩别在这里挡路了。
　　
　　佩佩再次尝试叫醒伊戈尔，这次伊戈尔醒了。醒来后伊戈尔顶着乱如鸡窝的头发，套着又是血渍又是污渍且还扯得一塌糊涂的衣裳，醉醺醺地去了医生办公室。医生值了个夜班脾气不好，伊戈尔最近长时间排练，一笔生意也没做，也早已从做生意时那八面玲珑的伊戈尔打回了青年时代说十句话得罪十个人那个伊戈尔；很快地，他与医生发生了争吵，医生怒气冲冲地说：“没有介绍信还敢来我这儿撒野！”
　　
　　伊戈尔大怒：“我找人开出个介绍信吓死你！你知不知道我是谁？你知不知道我是谁？”
　　
　　“这座医院住着现任首相的妻子与岳父，住着财政部长的亲家，还住着几位油商的家属，您又是哪位啊？”
　　
　　伊戈尔想要顶回去，这时佩佩低声喊他：“这位医生愿意让我们看看保罗先生。”
　　
　　伊戈尔和同他吵架的医生一起朝佩佩看，见佩佩已经找到了副院长，并已经同副院长谈好了条件。副院长皱眉道：“走廊上吵架像什么样子，安娜，”副院长对着一位护士说：“给他们消毒让他们进去，看五分钟就带出来。”他再对着伊戈尔和那名医生说：“请保持安静，这里是医院，就算外面再改朝换代，也不能在这里吵。”
　　
　　其实看也看不出个名堂，伊戈尔和佩佩都不是医生。保罗身上盖着被单，脸上罩着氧气面罩，鼻子里插几根管子，头上再包一团纱布，这么一来露出的肌肤根本没几处，伊戈尔差点认不出人来。两人傻愣愣地在保罗身边站了五分钟，一个动作都不敢做，一句话也说不出。可当护士叫他们离开时，伊戈尔还是舍不得离开，他磨蹭老半天才出去，护士因此很生气，发誓说下次两人休想再进来。不过护士很负责地告诉两人：“都输了血了，又不会死，急什么急！”
　　
　　“累不累？”伊戈尔看着玻璃窗内的保罗问佩佩。
　　
　　佩佩不做声，他也面向着玻璃窗 。
　　
　　“你先回去吧。”
　　
　　佩佩依旧不做声。
　　
　　“回去。”伊戈尔左手推上佩佩的肩膀，将他的身子朝左转了九十度，又推推他，示意他向前走，可是佩佩没有迈动脚步。
　　
　　“我没时间陪你。”伊戈尔再次推推佩佩，这次他狠心用了力气，佩佩一个踉跄出去，跨了几步，停下了脚步，不再动。
　　
　　“我喊你滚！”伊戈尔突然指着佩佩的背吼了出来。
　　
　　佩佩静静地背对着伊戈尔，走廊上好几个人，都好奇地探头出来看发生了什么事。佩佩像一尊雕像一样杵在原地，伊戈尔喘着气四处看看，突然大跨步上前，推着佩佩的双肩，将他一路推去了大门口。他死死捏着佩佩的肩膀，力气大得指甲隔着佩佩的西装和衬衫都要陷进佩佩的肉里了；他直起手臂尽量保持他和佩佩之间的距离，可手又扣得要将佩佩的肩膀钳碎一般。钳着佩佩肩膀的手逐渐滑下了些，又捏住佩佩细瘦的上臂。伊戈尔将手卡在佩佩的腋窝处，他慢慢地将捏着佩佩的手改成了贴在佩佩的上臂外侧，佩佩的手臂那样细，多余出来的手指和手掌贴上了佩佩的胸口，佩佩的肩胛骨，伊戈尔的大手最终摆成了“圈”住佩佩上半身的姿势，他的声音是那样愤怒，抖动声几乎成了歌剧中的颤音。他说：“你出去，我命令你离开。别再出现在我面前。”
　　
　　可是佩佩背对着伊戈尔，一步也不动。
　　
　　伊戈尔瞪大眼睛咧嘴笑了两下，他连续拍了好几次自己的大腿外侧，几次之间都间隔了老长时间。他突然冲上前，对着佩佩一个猛推，口中大喊道：“滚！”
　　
　　佩佩被活生生推飞了出去，他结结实实地摔去了地上，发出一声清脆地“啪！”地声音。这下伊戈尔愣住了，他突然发现自己这次出掌毫无先兆，不然佩佩怎么会如此狼狈地跌出去呢。他连忙跨上两步想要扶起佩佩，两步之后他却又忍了下来。可他再也不敢推佩佩了，两人无意义地僵持着，伊戈尔再次拍了拍他的大腿外侧，脸上挂着啼笑皆非的表情。这虚伪地啼笑皆非很快被慌乱替换了下来，褪下嬉皮笑脸的表情，伊戈尔愤怒而悲伤，他喃喃道：“怎么办。”
　　
　　“莱尔琴科先生。”
　　
　　伊戈尔立刻抬头，看去佩佩的背。
　　
　　“莱尔琴科先生，这一切都不是您的错。”
　　




75

75、第七十五章 ... 
 
 
　　第七十五章
　　
　　不久之后，佩佩扭过身子，掠过伊戈尔的身体，走回了医院大厅。那之后不久加加林府一位家仆过来了，他对伊戈尔说：“伊戈尔王子，法蒂玛公主找不到您，快急疯了，元帅请您赶紧回家，照顾保罗先生的事就交给我吧。”
　　
　　伊戈尔如何能将保罗交给一名陌生人照顾呢，可他知道法蒂玛此刻会是怎样的情形，他沉重地迈着步子回到走廊尽头。佩佩默默坐在那里，听见了他的脚步声，佩佩背对着他说：“您去照顾夫人吧，保罗先生由我照顾。”
　　
　　伊戈尔点点头，转身离开了。这时佩佩再次说：“您没有做错什么，一切都是上帝的安排。”
　　
　　伊戈尔左脚悬空听完这句话，然后他的左脚又悬空了几秒，这才踏下，快步离开了医院。当他回到家时家里所有人都像看见了救星，离得很远他就听见了法蒂玛的吼叫声，还有不断劝说法蒂玛的、古斯塔夫无奈地声音。伊戈尔走去门口，沉声道：“我回来了。”
　　
　　伊戈尔大步走进房间，一把扯下法蒂玛抓在手中的枕头，放回法蒂玛背后；他俯身捡起地上撕碎了的谱子和凌乱地被单，再接过一名女仆手中的抹布擦干了床头上打翻的水。法蒂玛几次想开口都被伊戈尔的气势给压了回去。一切收拾好了，屋里人都退出去后，伊戈尔坐去法蒂玛床头，利索地说：“你知道我在英国有一名同性恋人，昨天他出了交通事故，这几天我要抽出一些时间照顾他。”
　　
　　法蒂玛惊愕地瞪眼看伊戈尔，一时间说不出话来。伊戈尔平静地看看法蒂玛，解释道：“情况不乐观，他出车祸又是因为我，我想等他好一点了送他回英国，在英国接受治疗。我信不过这个国家。”
　　
　　“……你在说什么啊？”法蒂玛哀怨地看着伊戈尔。
　　
　　“你听不懂么？这次首演后，我想将保罗送回英国。”
　　
　　“你哪里来的钱？送一名不能移动的人去英国，还在英国接受治疗，你哪里来的钱？你的钱为什么要花去这种地方？”
　　
　　“治病，治病，你和爸爸也一直花钱治病，这些钱该花。”
　　
　　“伊戈尔，你是不是没有弄清状况？你知道你在和谁说话么？”
　　
　　“你是我妻子，我背着你有了其他人，我对不起你。但对他我也有责任。”
　　
　　“你对他有什么责任？他这个第三者……狐狸精！”
　　
　　“法蒂玛，我对不起你。”
　　
　　“我是你妻子！他是什么！”法蒂玛竟然斗不过伊戈尔了：“他……他，他连情妇都算不上，他还是个男人！……一个男人！”
　　
　　“今天傍晚我会出去，所以我们需要抓紧时间。你准备一下，中午我和古斯塔夫在偏厅等你，三天后就要首演了，一些地方你们两人却还没定下来。”
　　
　　“休想……”法蒂玛喃喃道，眼泪一颗颗滚落：“这不可能！”
　　
　　伊戈尔起身，回头看看法蒂玛，出了房门。古斯塔夫焦急地候在门外，可他什么也劝不出来；看着伊戈尔冷漠地表情，他跟着伊戈尔走了好长一截路，最后伊戈尔不耐烦了，回头怒气冲冲地问：“干什么！”
　　
　　古斯塔夫也不知道自己该做什么，但他担心伊戈尔啊。伊戈尔回头瞪古斯塔夫，再次问：“跟着我干什么？”
　　
　　“……要不要练琴？”
　　
　　伊戈尔一个不耐烦，率先走回偏厅，拿起大公借给他那把琴，吱吱呀呀地拉了起来。一开始是吱吱呀呀地，逐渐地，锯木头的声音中渗透出了点滴旋律，再过了阵，锯木头的声音有了节奏感，伊戈尔渐渐地锯得有规律了。古斯塔夫合上门，在门背后听伊戈尔拉琴；琴声尖锐刺耳，撕裂人心，古斯塔夫叹了一口气，对一位家仆说：“请帮我准备车，我想去医院看看我哥哥。”
　　
　　伊戈尔做了个把小时的木匠，怒火退了一些；一名家仆开门说元帅专程提前下了班，问王子有没有时间一起用午餐，伊戈尔连忙放下琴出了偏厅。刚一出偏厅，他突然意识到了什么，停下了脚步。尼古拉在另一头问他：“怎么了？”
　　
　　伊戈尔表情逐渐冷了下来，他突然迈步去了他和法蒂玛的房间，敲了敲门。门内没有动静，他再次敲了敲。尼古拉正待说“法蒂玛也许在休息”，他就抡起胳膊肘撞开了门。伊戈尔和尼古拉一进房间就看见了一枕头的血，不止枕头，那一侧的被单甚至地板上都是血；法蒂玛一边哭泣一边还拿着小刀割自己手腕，她的泪珠滚滚不断地顺着脸庞滑落，可她的脸没有一点儿变形，没有因哭泣而涨得通红，甚至眼睛虽然红红的，却没有肿，看来她很是费了心思才哭得如此动人。伊戈尔看着眼前的血，两三步上前，抓起法蒂玛捏着刀的手，一把扭下小刀甩去了地上，他的手指因此割破了些皮。尼古拉为难着自己是否该退出房间，哪知伊戈尔下一个动作竟然是抬起手臂给了法蒂玛一个耳光，伊戈尔手掌又大又宽，长得个牛高马大，他这一巴掌抽去法蒂玛真的就只有巴掌大的脸上，法蒂玛整个人都被抽了起来。
　　
　　尼古拉吓坏了，忙上前劝架：“好了，好了。”可是伊戈尔怒气正当头，他竖起手掌朝尼古拉一比，意思是：没事，我很清醒，不用管我；然后他拽起法蒂玛的手臂，将法蒂玛半拎了起来。他的声音异常冷漠，他近乎喃喃般、咬着牙齿、沉着嗓音、有些急速地对法蒂玛说：“我就知道你要来着套，我就知道你又要来这套。”他捏住法蒂玛割得稀烂的手腕，举去半空中甩了甩，突然一声暴喝：“真要死你怎么不去撞车！割这么浅怎么死，来我教你，你要这么割，”伊戈尔一手抓着法蒂玛的手腕，另一手借着探身子这个动作够去了地板上的小刀，举起来比着法蒂玛的手腕吓她：“来我教你怎么割，割腕我见得多了，村子里面三天两头就有活生生的例子，来……”伊戈尔将刀比上法蒂玛的手腕，法蒂玛吓得拼命挣扎，尖叫着朝床深处躲。
　　
　　伊戈尔自己也捏得满手是血，他松开了法蒂玛的手腕，法蒂玛跳下床，一溜烟跑去了尼古拉背后，喘着气，捏着拳头，这下她脸上表情也镇定不下来了，她的脸扭曲得如同一位老妇。你尼古拉尴尬地回头看身后的法蒂玛，再次劝道：“好了，好了――我去叫医生。”
　　




76

76、第七十六章 ... 
 
 
　　第七十六章
　　
　　继诺尔克和保罗之后，法蒂玛现在也得输血了。诺尔克还有个古斯塔夫能帮忙，保罗和法蒂玛无人能提供血液，只得向政府买。只不过法蒂玛是尼古拉亲自送去部队医院的，医院院长十分重视，现成采了一位健康地青年士兵的血输给了法蒂玛。法蒂玛情绪低落几次差点昏倒，伊戈尔将她抱去内科做检查，等在门口，他越想越气，转头对尼古拉说：“我在这里陪她胡闹，保罗一个人生死不明，我何必！”
　　
　　尼古拉有些尴尬，应付道：“是，是……”
　　
　　伊戈尔叉着腰等法蒂玛出来，尼古拉建议他去厕所洗脸，伊戈尔冲去厕所不但洗了脸而且淋湿了头发，当他塌陷着头发出来时，医生由法蒂玛房中走出，亲切地对伊戈尔说：“伊戈尔王子，尊夫人的病情您也知道，此刻妊娠是非常不明智地选择。请您为夫人做好思想工作，等所有检查结果一出来，我们就会为您安排人工流产手术。”
　　
　　伊戈尔奇怪地看医生，尼古拉连忙朝后走，想逃离这尴尬地状况。他听见身后伊戈尔问：“法蒂玛有身孕了？”
　　
　　“胎儿已经四个星期大了，再不安排手术，我怕会错过最佳时间。”
　　
　　伊戈尔回头看尼古拉，尼古拉不好意思逃跑，转头道：“……是么？”
　　
　　“瞒着她，”伊戈尔连忙对医生说：“瞒着她，请尽快安排手术，我会骗她是做其他检查。”
　　
　　他三两步进入病房，哪知法蒂玛已经醒了，她身边站着一位小护士，法蒂玛惊喜地问伊戈尔：“听说我有宝宝了？”
　　
　　伊戈尔和躲在门外的尼古拉一起没了声响，伊戈尔转动脑筋迅速道：“药物影响太严重，但医生说下一次提前停止用药的话可以生个健康婴儿，你现在赶紧打掉，演出一结束我们就做准备……”
　　
　　“我不要打掉，”法蒂玛警惕地护着自己的肚子：“万一下次又怀不上了怎么办？药物也没关系，生个傻子我也愿意。”
　　
　　伊戈尔站正身子，双手手掌在大腿外侧轻轻张开再合拢。他再次动了脑筋，说：“那先检查一下，我安排一次检查，看看情况到底怎样。”
　　
　　“那样最好，”法蒂玛开心地看看伊戈尔。刚才的泼妇劲立刻没了，法蒂玛此刻就像只天使：“我也想知道孩子健康不健康。”
　　
　　“检查你怎么看，你要打麻药。”
　　
　　法蒂玛笑吟吟地抬手拍了拍伊戈尔的肚子，佯怒道：“笨蛋伊戈尔，检查怎么会打麻药呢，都有宝宝了妈妈怎么能用麻药！”
　　
　　“说现在可以打麻药检查了，结果更清楚。”
　　
　　“是么？那可能是平常的妈妈，我不行，我身体里面全是药，再打怎么得了。放心，在瑞典时我都向医生打听清楚了，患宫颈癌的妇女不应该怀孕，那样会威胁妈妈的生命，可是他们都说只要不用药，孩子是不会有事的。怀孕时身体内部激素水平的变化只会影响母亲，导致宫颈癌症状加重，却不会危及宝宝，只要随时检查，不压迫到宝宝就好了。”法蒂玛幸福地倒去枕头上，像小孩一样抱着枕头滚了一圈，撒娇道：“从今天开始我不吃任何药，首演结束后就回家呆着，哪里也不去，琴也不练，我一定要生下这个孩子。上帝在我就要死的时候送来这个孩子，这是天意，我就算死也要生下它才死。伊戈尔，你要陪着我，你就再照顾我九个月，不，八个月就可以了，之后你要去照顾什么保罗的我也管不了你了。可是你答应我，我死了，你要好好照顾这个孩子。好么？”
　　
　　伊戈尔被法蒂玛说得一句话也回不出，他败下了阵来，神情恍惚地走去尼古拉面前，茫然地看着尼古拉。尼古拉帮他出主意，猜测道：“或许这真是上帝送给你们夫妻两人的礼物……”
　　
　　法蒂玛认真整理好枕头和被褥，幸福地睡了过去。尼古拉下午要回军部开会，他将伊戈尔送去了保罗所在的医院附近，隔了一条街就将伊戈尔放下了车。伊戈尔站在医院门口整整有一小时，他想见佩佩却知道绝不能见，他不想再见保罗却知道自己必须面对这个人；他于是再次有了买张机票飞往以色列的想法，但公演在即，他又不愿搞砸自己的演出。
　　
　　佩佩在保罗床边熟睡着，保罗还包得结结实实，只露出一双闭着的眼睛。伊戈尔缓缓抚摸着佩佩蚕丝一样的头发，佩佩太困，睁不开眼，迷迷糊糊地唤道：“莱尔琴科先生。”
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“保罗先生还没有醒，但医生说输血过后保罗先生的情况已经好多了，只不过双腿骨折得厉害，医生说还要会诊，可能的话……会截肢。还有，保罗先生的头颅里有一块污血，可能会影响他的视力……”
　　
　　佩佩还要叙述医生说的话，却听见背后伊戈尔的抽气声。佩佩停下话语，猜道：“莱尔琴科先生，您……”
　　
　　“还说什么？”
　　
　　“……视力会有一定影响，但不会失明。保罗先生的内脏没有受伤，医生说这真是奇迹，但他受冲击时有些流鼻血，鼻血流入口中呛入了气管，咳嗽时可能有些伤到。这些都不会危及生命。院方本来没有足够的血，幸好有位自愿捐血者前来医院，都是这些血救了保罗先生的命。”
　　
　　佩佩没什么可说的了，病房里如此安静，伊戈尔继续抚摸着佩佩的头发，两人就这样呆了很久。伊戈尔最终停下了手下的抚摸，他对佩佩说：“等保罗醒了，我送他回英国接受治疗，至少英国的医院不会缺血浆。”
　　
　　佩佩点点头。
　　
　　“我已经找人联系了航班和英国的医院，幸好我没卖掉我和保罗在伦敦的公寓。”
　　
　　佩佩逐渐埋下了头，他眨眨眼睛，微微咬住自己的嘴唇。
　　
　　“你的排练进行得如何？”
　　
　　佩佩点点头。
　　
　　“小猪呢？”
　　
　　佩佩隔了会儿才回答道：“我出门时，它正在睡觉。”
　　
　　“下次关好门。”
　　
　　佩佩点点头。
　　
　　“床怎么办？”――这话一问出伊戈尔就后悔了，转了一圈还是回到了这里，人生是个大转盘。
　　
　　佩佩显然也意识到了这个圈，佩佩没有回答他，只是更深更深地埋下了头。伊戈尔再也说不出话了，他的手机械地抚摸着佩佩的头发，可是一切爱抚都已带不起任何感觉了。逐渐地，逐渐地，伊戈尔手下的力度小了，动作也缓慢了，再逐渐地，他最终停止了抚摸。寂静之中，伊戈尔身下响起了微微地衣料摩擦声，伊戈尔埋头看，见是佩佩抬手捂了下嘴；他捂了一下嘴，再将手掌慢慢滑下，顺着脖子，顺着胸膛，要滑回大腿上。
　　
　　伊戈尔伸出右手抓住了佩佩正在下滑的手，两人温柔地握着手，并逐渐加大了力道。最后伊戈尔用力捏了一下佩佩，佩佩也很有力地回捏了一下，伊戈尔松开了手，佩佩的手“唰……”一声滑回了大腿上。
　　
　　伊戈尔抬腿走去了门口，他无法回头看身后的佩佩。推开门后他并没有驻足，可佩佩的一声轻唤让他不得不延长这段痛苦地相处。佩佩的声音非常明显地颤抖着，可佩佩努力镇定着自己，一字一顿地问道：“您上次为这个节目谱的谱子，能让我复制一份么？”
　　
　　伊戈尔一掌拍上自己脑门，“啪！”一声响。他呲牙咧嘴，含糊道：“那次吵架后我撕了。”
　　
　　佩佩愕然地抬起头，他的眼睛红得像兔子，但他硬是没流下眼泪。伊戈尔的背影高大而挺拔，由西装传来的阵阵浓烈地古龙水味道弥满在整个房间。伊戈尔背着佩佩说：“没事我再写一份，写一份不花时间。过几天给你。”
　　
　　他抬腿离开了房间，空剩下佩佩静静地坐在椅子上，陪着昏迷不醒地保罗。
　　




77

77、第七十七章 ... 
 
 
　　第七十七章
　　
　　军部会议结束时已是深夜九点，尼古拉看着橘红色地天空，吹了阵风才上车。他对亚里克森说：“回到家，大家又都在医院。古斯塔夫不能失去诺尔克，伊戈尔不能失去他那位先生……”亚里克森看尼古拉一眼，尼古拉无奈道：“这是伊戈尔的选择，你看我也没用――法蒂玛不能失去她的孩子。他们都有不能失去的人，但是我已经失去了父母，失去了妻儿，我还有什么可以失去的呢？”
　　
　　亚里克森正坐着不理睬尼古拉，尼古拉轻轻给了亚里克森一拳头，微笑道：“国家灭亡时没有一个人看我当做眼中钉，可新政权成立后，任何党派将我归为必须除掉的人。这么看，我是晚了一步。不过现在也好，没有可失去的东西时，人应该很强大。现在正是做事的时候。再差也就现在这样了，之后我们朝哪个方向走都只能更好……”
　　
　　但车已经没有方向可选了，前方道路上拦了十几辆警车，再转头时，尼古拉身后的道路尽头也出现了浩浩荡荡地车队；直升机在上空盘旋，尼古拉和亚里克森静静地等着车队围绕来自己车前，前后几圈，将自己这一辆车重重包在了中心。
　　
　　上一次那位管家一样的人从最前方一辆车中走出：“加加林元帅，首相有些事向您请教，还麻烦您给出一点时间。”
　　
　　尼古拉降下窗户，点点头，示意司机跟着对方走。司机紧张地发动了引擎，尼古拉对亚里克森说：“既然朝哪个方向都只能更好，跟他们走走也无妨。”他看着天空，微笑着说：“伊戈尔说他会飞，你信不信？”
　　
　　亚里克森侧头看尼古拉一眼，扭回了头。
　　
　　“我该学着放手让他飞了，或许他不属于任何人，既不属于比约尔叔叔，也不属于我，他属于上帝，已经由这个家族彻底抽脱出来了。亚里克森，我想我终于想通了，他讨厌我，有意无视我的存在，这一切都是上帝的安排，上帝用这样的方式告诉我，我将永生永世无法得到他。我始终认为他是我的东西，我不愿意交给比约尔叔叔。若不是我执意夺走他，比约尔叔叔不会自杀，没有比约尔叔叔的自杀，他不会因恐惧而离去。他十六岁那年，母亲的去世造就了我与他在摩纳哥的重逢，可我依旧没有明白上帝的意思，上帝只希望我见他，知道他好好地活在这个世界上，却不希望我占有他。我还是执意带走他，我一点儿没有从过去的教训中得到启示。就在我向佩勒格林纳家正式提出要求，要将他带回圣彼得堡的当晚，他再次逃离了他生活得好好的、另一个家，我再一次地破坏了他的安宁。他年近十八岁时，我再次找到了他，他成了一位正直而优秀地青年，能在空中漫步，能在云中飞翔；可当他走过一条细长地钢丝线时，他看见了观众席中的我，他是那样惊慌，像俯冲入水捕鱼的水鸟一样跌了下来，摔断了翅膀。上帝一定读懂了我的心声，那日我的确打算着在演出之后与他于后台重逢，将他带回家中。他折断了翅膀，失去了剧团里的位置，我再次破坏了他安宁地生活，可我执迷不悟。当我听说了伊芙王子逝世的消息后，我坚持让波利斯将他带回了圣彼得堡，我安排了咖啡店，设置了众多人手看管他，希望他能逐渐回到我的怀抱。这一次我盘算得极好，他没有任何方法可以逃出我的掌心；可现在我又怕了，又后悔了，我怕他会活生生死在我的掌心之中。你说呢。”
　　
　　“您是一位诗人么。”
　　
　　“还差一步我就能彻底占有他了，我却踏空在了这最后一阶台阶之上。可我不后悔，我想我做出的决定是正确的，这个决定让我受到了很大地伤害，但对他是好的。或许在得不到我的关怀之后他会吃一些苦，可长远看来这一切利大于弊，我和他必须断开，不然我还会让他吃更多地苦，受更多的罪，就像以往那样。”尼古拉再次看看亚里克森，亚里克森终于侧头看他说话了，他看着亚里克森的眼睛说：“我还有一些危险地事要做，我没有精力也没有能力照顾他。这么一想，我心里突然轻松了，我卸下了对他的责任的同时，也卸下了一份感情。亚里克森，现在的我前所未有地轻松，我终于不必为这份关系而痛苦了，幸好我趁着无可挽回之前脱了身。是的，他是谁也得不到的，我想以后我回过头来，也会认为现在的决定是正确地，我会为自己的决定而微笑。是的，他和我这段关系是不应被维持地。”
　　
　　亚里克森不点头也不摇头，看着车到了皇村门口。宫门口停着几辆坦克和几十部军车，四下没有一点声音，可宫门前的阶梯上黑压压站着好多士兵。车停下了，就在要下车前，亚里克森对尼古拉说：“回头看我的过去，我一件事也笑不出来。”
　　
　　尼古拉一愣，想要理解亚里克森的意思。可首相派来的人已经重重围住了两人，两人被请去了一间装潢豪华地套房，尼古拉要了咖啡，亚里克森要了白水。过了会儿，尼古拉又要了一本昆德拉的小说，《被背叛地遗嘱》，看管他们的人想方设法找到了这本小说，尼古拉悠闲地喝起了咖啡，看起了小说，而亚里克森则闭了眼睛养神。
　　
　　外面正经历着翻天覆地的变化，首相派人带走了尼古拉和亚里克森，而波利斯则与列夫一起派兵包围了处于莫斯科市中心的首相府邸，及十七座政府主要办公楼。士兵们于战神校场开始游行，军部上层逐个罢工，海军基地一艘艘舰队被调出仓库，它们整齐地排列着，包围了圣彼得堡三座主要地港口，最终来到了冬宫桥下。最后尼古拉自己管辖之下的空军基地飞出了各类军用机，一些在亚历山大石柱顶空表演低空轰炸，一些在莫斯科克里姆林周围演绎空中加油，还有一些在叶卡特琳堡滴血教堂上空让当地人民见识超音速的极致之美。尼古拉一手培养出的飞行员们争先恐后地展示自己的飞行技术，后勤兵和雷达兵更是直接走上街头，享受路人的瞩目。不同的城市出现了相同的情景，极昼的天空下汇集了无数市民，以为这是政府安排的什么航空展，人们一面鼓掌一面评论着，他们挥舞着手中物品，呼喊俄罗斯万岁的声音此起彼伏……人民真诚地表达内心的感情，尼古拉就像刚登基的皇帝一样，一手安排了这样的盛世演出。
　　
　　尼古拉的爱将维波申科驾着爱机苏-37“长矛”降落在了软禁尼古拉与亚里克森的皇村的喷泉旁，下降前，维波申科连续两次做出了360度转体动作，在场所有人，那一大片黑压压地坦克内的坦克兵，那荷枪实弹背着防弹衣的特种兵，都张大了嘴。又过了一分钟，天空出现了一架直升机，直升机笨重地着地，首相疾步走出直升机，带着一队士兵进入了亚历山大宫。一开门，他就大笑着做出拥抱尼古拉的姿势说：“我的朋友，这一切都是误会。”
　　
　　尼古拉合上手中小说，站得笔直，向首相敬了一个军礼。
　　
　　“竟将您安置于这样一间房屋当中，”首相惶恐地环顾四周，还特意抬头看了看头顶的油画：“怠慢了，怠慢了。”
　　
　　尼古拉的微笑是那样尊贵，他颔首挺胸，眼皮慵懒地半耷拉着，他的嗓音暖融融地，优雅得让人捉摸不定；让人听得浑身发软的嗓音说：“哪里，想来家里人当年总爱来这里避暑，你看看，”尼古拉侧头看看壁炉上残旧地划痕，那是几组平行地、断断地痕迹：“祖父他们玩扑克牌时刻上的。”
　　
　　首相脸色大变，尼古拉背着双手踱步出了门，这里所有士兵都是对方的人，可没有一个人敢轻视他。所有士兵看着尼古拉就像走在自己家里一样，随意地、缓慢地踱着脚步，熟练地绕过复杂地走廊，穿过层层大厅，来到了门口。再打开门时，门外那几辆坦克和几十辆军车已经相当不起眼了，因为放眼望去，整个公园都让军队给覆盖了。维波申科站在门口，见尼古拉出来了，他立刻扯着嗓子喝道：“加加林元帅到，敬礼！”
　　
　　整个公园上的士兵都在同一个时间敬了军礼，坦克兵站在坦克上，战斗机机师站在他们的爱机身旁，步兵一排排整齐地排列着，海军的领子让夏日的凉风吹得飞了起来，飞向一个方向。整个天空都震得抖了，士兵们异口同声地敬礼道：“向元帅致敬！”
　　
　　尼古拉回了一礼。尼古拉背着手，踏着大步，直立上身，带着亚里克森缓缓回到了大道尽头停着的、家里最豪华那辆车上。波利斯在车门口迎接两人，见了尼古拉，波利斯严肃地敬了一礼，用同样高亢的音调喝道：“海军大将波利斯尤里耶维奇普辅斯基，向元帅致敬！”
　　
　　尼古拉回了一礼，坐回了车上。车缓缓开出了亚历山大宫，尼古拉一面微微挥手向窗外的士兵致意，一边打量晨光中的亚历山大宫。一束阳刚投来，皇村神圣庄严地轮廓更加清晰了，波利斯赞叹道：“普希金城太漂亮了……沙皇陛下当年就是在这里遭到二月革命的冲击，遭逮捕后最终运往叶卡特琳堡随即被杀害的。”
　　
　　尼古拉神往地看着金光闪闪地皇村，喃喃道：“琥珀宫该修整了。”
　　
　　亚里克森和波利斯一起看去尼古拉，尼古拉闭上眼睛，疲倦地说：“比起得到康斯坦汀的感情，得到一个国家实在太简单了。”
　　 



78

78、第七十八章 ... 
 
 
　　第七十八章
　　
　　法蒂玛化身为天使之后就一直哼着歌儿看时装画报，这都几几年的画报了，纸张发黄，上面的衣服天晓得能给谁穿。伊戈尔刚将法蒂玛接回家，又是指示女仆拿这个摆那个，又是整理床头的琴谱，法蒂玛却只知道兴致勃勃地唤他：“伊戈尔，过来，你说这件好不好看？”
　　
　　女仆们全都掩着嘴笑，伊戈尔倒是好脾气，法蒂玛一叫就过去；他总是探头看一看，然后说：“还可以。”
　　
　　“这么长的裙子，下雨怎么办呢？”法蒂玛笑眯眯地翻去下一页。
　　
　　伊戈尔将法蒂玛随手写下的一大叠谱子整理好收拾进一只文件袋，回头奇怪地问：“你哪里来这些书？”
　　
　　“大公让人给我打发时间的，说是他太太留下的，他太太从布拉格带回来的。”
　　
　　伊戈尔哑然：“那是几几年？”说罢一把拿下法蒂玛手中的画册，塞给她一大本琴谱，厉声道：“看谱子，看谱子，后天登台了。”
　　
　　法蒂玛撅撅嘴，却真老老实实地看起了谱子。伊戈尔整理好房间，对法蒂玛说：“我去隔壁腾点谱子。”说罢打开门去了书房。他没有关上书房的门，以防法蒂玛万一喊叫他能第一时间听见。他拿出一大本五线谱，拔开那支曾在佩佩背上书写曲谱的钢笔，于眼前谱本上谱起了曲。以前，就算是自己创作的曲子，他也不曾清楚记得每一个细节，他经常即兴创作一些小品作品，但都得马上记下来，不然就会忘记；可说到他和佩佩一起谱写的这出室内乐作品时，他却连每一个音符当时怎么画的都记得清楚。他奋笔疾书，很快地写下了第一乐章，第二乐章；他的脑子那样灵活，不多时旋律已经跑去很前面了，手跟不上，只得匆匆忙忙先杵上一个点儿，等一会儿再来画尾巴。他不但把旋律记得清清楚楚，就连伴奏也一样，鼓怎么打口琴怎么插入他都记得；甚至写一处手风琴谱时他想起了自己上一次写时这里写错了，涂了一下，所以这次他还是有意涂了一下，力求完美复制那份已升了天的原始谱。
　　
　　他由早晨十点开始写，下午一点就结束了为原始谱的复生之旅。可写好曲谱之后他却不敢去医院见佩佩，他怕自己控制不住自己。他心中并不难过，而是难耐，看来自己的心并不承认这份关系的结束。伊戈尔看着谱子对谱子说：“我还爱着他，他也还爱着我，我们还在恋爱呢，那我伤心什么？”说罢，他将谱子朝桌面上一扔，回头拉琴去了。
　　
　　当天晚上，他与佩佩通了个电话。两人一句私话也没说，伊戈尔告诉佩佩，我晚一点去保罗那里，你可以先回去休息了；佩佩对伊戈尔说，保罗先生情况已稳定，但还没有醒。挂下这通电话后伊戈尔肠子都悔青了，这不是他想同佩佩说的话，这也不是他想维持的氛围，难得有个理由再联系佩佩，自己却将它糟蹋了。
　　
　　第二天一早伊戈尔又想到了一个“借口”，他打电话去杂技学院，想去见佩佩，将曲谱交给他。可接电话的不是佩佩而是卡尔罗斯，卡尔罗斯一听见他声音就一直在笑，他说，丹尼尔的床都垮了，他现在和我睡，你还打这个电话干什么。
　　
　　“我今天傍晚想见他，你喊他在那里等我。”
　　
　　“你还见他？”卡尔罗斯惊奇地问道：“你是不是已经觉得他这辈子属于你了？你以为你们在演战争电影么？你上前方征战十年，他在白桦树下等你……”
　　
　　“他必须是我的，”伊戈尔唐突地严肃语气让卡尔罗斯一愣，伊戈尔平静地、带着理所当然地口气说：“没有他，那我只是又一个人。”
　　
　　电话那头静了一阵，卡尔罗斯说：“哈，你低估了爱情――傍晚是不是？我告诉他就是了。”
　　
　　伊戈尔没好气地笑了笑，挂了电话。他替保罗换了枕头套，又帮着护士擦拭了保罗的手脚；护士们古怪地看他，好几次背过身子猜测他与保罗的身份，他也不在意。仔细看保罗，保罗胖了一点点，露出的那一点点脸庞丰盈而白嫩，即便伤重至如此程度，这份白嫩中都还透着些微地血色，给人活生生地生命感。伊戈尔暗骂自己该死，刚挂了佩佩的电话就盯着保罗看；他随即发现自己正对比着保罗和佩佩的皮肤，如此这般他更加厌恶自己了，他居然□裸地伤害着两个爱他的人。
　　
　　他一边接受伦理道德的摧残一边雀跃地等待黄昏的到来，终于，太阳逐渐失去了耀眼地光泽，他迫不及待地冲回家，左手夹曲谱，右手抱蹦蹦，风一样钻回了车里。尼古拉在门口同几名花匠交代事情，看见蹦蹦了还想去道一下别，不想伊戈尔根本没有听见他喊他。看着得意地将头探出窗外的蹦蹦，尼古拉惆怅地站在夕阳之中，很久都没有动。
　　
　　伊戈尔到杂技学院时佩佩正同几名穿得极是讲究地“艺术家”们商量什么事，其中一人正是那日在后台陪佩佩选演员的舞者，当然伊戈尔不认识他。伊戈尔靠在门口打量佩佩，站在这几人之间，佩佩俨然也成了位艺术家，今天的佩佩穿着宽松地棉质上衣，领口大得整个肩膀都几乎露出来，佩佩的□穿着黑色地普通芭蕾舞裤袜，细长地腿，像丹顶鹤一样；这样贴身的衣服，佩佩圆鼓鼓的肚皮当然也是一览无遗，所以每次佩佩一侧身子，伊戈尔就是阵赏心悦目。佩佩一面指着学员们同其他几人低语，一面张开手臂比划了几下，再指指头顶几处铁架，应该是说灯光的安置位置；这时的佩佩成熟而老道，他微微皱起眉毛严肃地同其他人争辩着，随后手握拳头支在下巴下认真思索他人的建议，旁人准会觉得他是位负责人，其他人说这个说那个，最后却还是这个人来做最终决定。
　　
　　佩佩组织挑选出来的学员正站成一排，那名舞者则快步走向伊戈尔所在之处，看也没看伊戈尔，闪身出了练习室，很快带回了好几名男芭蕾舞演员。舞者带着身后芭蕾舞演员掠过伊戈尔回到练习室，别说舞者了，那几名男芭蕾舞演员都不屑于看伊戈尔，他们各个伸长了脖子压低了肩膀，下巴翘得老高；伊戈尔悠悠打量他们的身材容貌，很理解他们的高傲冷漠来自于哪里。不过在伊戈尔眼中，他们所有人都不如站在最中心的佩佩打眼；佩佩套了个发窟，将他那头云一样的白发收拾得干脆利落，他的皮肤一如既往地像石膏，但稍加化妆的眼睛却因此更加打眼了；还有那涂着浅浅地、粉红色口红的嘴唇，一抹阳光投进来，这嘴唇一闪一闪，湿漉漉地，让人移不开眼睛，伊戈尔根本无法看其他人。
　　
　　大家开始排练了，伊戈尔虔诚地看着每一位人的动作，心中满是感慨。没有化妆，没有戏服，穿着朴素地、陈旧地舞衣的演员们就是这样一点一点排练出舞台上那些场景的。他们拴着保险绳，一次又一次由空中跌下来，再让绳子拉着晃荡在半空中，逐渐落回地面。他们一个叠一个，一叠就是十分钟，只为舞台上不到四十秒的一个动作。他们整齐地跳着舞，每一个动作都是那样迅速而复杂，可他们没有一个人跟不上其他人的节拍。他们颤巍巍地缠上绳子，手上的绷带逐渐浸出了血，于是教练拿来另一卷绷带，替他们缠上，再示意控制绳子的人将绳子升回刚才的高度，继续之后的排练。
　　
　　最终佩佩换了舞鞋站去了他的钢管前，他将一根蓝色地丝带踩在脚下，脚熟练地绕了几圈。他俯身抓住比他高一点点的钢管的中间部位，打横身子，像旗帜一样放平了身躯。他绕着钢管游了几圈，控制丝带的学员一拉丝带，佩佩倒吊着去了半空中。他挺身上了丝带，双手拉着丝带，将身体缠绕上丝带，很快去了丝带顶端，此刻佩佩离地面起码二十米了。他在几根垂下的丝带和秋千之间继续游着泳，观看的人逐渐觉得眼前有一只巨大地水族馆鱼缸，丝带是水草，佩佩正摇摆着尾鳍在水草之间穿梭。每当佩佩由一只秋千飞去另一只秋千时，动作都像一只飞鼠，他像落叶一样飘忽着去了这根秋千上，缠绕好几转，并起脚摆动尾鳍，再悠闲地掠过几根水草，绕着另一根水草嬉戏一阵。伊戈尔刚开始时看得手心出汗，但佩佩娴熟地动作，和浑身上下散发出的、佩佩特有的懒劲逐渐缓和了伊戈尔的神经，当担心完全消失之后，伊戈尔这才逐渐学会了如何欣赏佩佩作为美人鱼的一面。
　　
　　佩佩落下地来时所有人都鼓起了掌，在外面寻常人连正眼看他也不愿意，在这里佩佩却得到了所有人的追捧。佩佩突然看见了人群之后的伊戈尔，他睁大眼睛，缓步穿过人群走来了伊戈尔身边，伸手牵住伊戈尔的手，将他带来了人群中心。伊戈尔第一次被这样成熟稳重地佩佩牵着手，他觉得自己成了青年艺术家，而佩佩是前辈艺术家，正将刚崭露头角的自己介绍给其他前辈认识。佩佩向那位舞者介绍道：“伊戈尔莱尔琴科-佩勒格林纳王子，这次节目的作曲人。”
　　
　　大家惊奇地看着高个头的伊戈尔，那几位高傲地芭蕾舞演员这下也不高傲了，纷纷上前同伊戈尔握手。大家不断询问伊戈尔的创作灵感和伊戈尔对排练的看法，伊戈尔真的不知道怎么评价这类东西――看都没看过几次――只是一直摇头说我只管作曲，其他佩佩说了算，而佩佩一直是一副业内人士的表情，含蓄得猜不透心思。伊戈尔靠去墙边继续观看众人排练，看见伊戈尔了，佩佩的肢体小动作顿时多了起来，一会儿整理头发一会儿扣扣身子，这些都让伊戈尔看在了眼里。最后，佩佩陪着几名学员完成了几次秋千上的动作，他站在铁梯顶端将最后一名学员送去了另一端的铁梯，埋头对下面的人说：“今天就到这里，敦先生，麻烦您了。”
　　
　　“不用下来了，你的位置就得是那里。”那位舞者挥挥手，带着几名男芭蕾舞演员走了。其他学员们早是累得筋疲力尽，一听说要解散，马上疯狂地冲出了大门口。一声接一声向佩佩道“明天见”的声音响彻练习室，孩子们咚咚咚地跑动着，教练们厉声训斥着、让他们不要那下东西，随后练习室内声音逐渐少了，小了，最终，佩佩独自站在高高地铁梯上，埋头看角落里的伊戈尔。
　　
　　“上面冷不冷？”伊戈尔卷起左手掌冲着佩佩大声说话。
　　
　　佩佩左右看看，由铁梯中间夹着的一根钢丝走去了另一座铁梯上。佩佩再次埋头看伊戈尔，伊戈尔笑着问他：“在上面什么感觉？”
　　
　　佩佩解开铁梯上缠着的一根丝带，就好像什么都没抓一样，平行贴着丝带悠悠回了地面，这人真是连从天上掉下来都慢，上帝总想把他拉回去。佩佩走去角落再次牵起伊戈尔的手，带着他朝铁梯走。伊戈尔脸色一变，警惕道：“那么高，算了吧。”
　　
　　佩佩温柔地捏着伊戈尔的手，伊戈尔不舍得放开，他就这么踏出了致命地第一步。佩佩不回头，只是一步步缓步向上，伊戈尔看着佩佩一扭一扭在他眼前晃动的两瓣屁股，忍不住“噗”一声笑；佩佩知道他在笑什么，因为佩佩有意晃了晃腰；他在跟伊戈尔调皮呢。伊戈尔就这么被佩佩逗上了铁梯最顶端，活生生的五层楼高；伊戈尔自小恐高，上次跟着亚里克森爬十楼之后他曾发誓永生永世再不朝高楼窗户外看，结果现在连窗户都没有了，唯一的保护设施就是铁梯的两个扶手――铁杆两根。四面来风，伊戈尔死死抓着那两个铁杆，有意只看正前方；他环顾四周，惊奇地说：“这是你看的景色。”
　　
　　佩佩站在伊戈尔身后，微微点了点头。
　　
　　伊戈尔回头，再次打量眼前的风景。他从未见过这样的景色，他相信世间只有一小部分人会看到这样的景色。他的四周空空荡荡，像这么环顾得久些的话，他还会逐渐忘记脚下这一小块铁皮，这么一来他就彻底悬空了。四周没有一个东西，远处有圈天窗，当然还看见墙壁，可它们都离自己很远，无法借力，更无法保护自己不从空洞的中心跌落。伊戈尔就这么站了很久很久，他感受到了深深地孤独，这种孤独是他承受不了他的，他连忙朝后伸手抓住了佩佩的手，紧紧握住。
　　
　　“你不怕？”伊戈尔微微皱起眉毛，眼中充满了迷茫和慌张。
　　
　　“一开始看不见，看见的时候已经习惯了。”
　　
　　“你那些事都要在这种地方做？”伊戈尔张开左臂，比了比眼前的空间。
　　
　　佩佩微微偏头：“也不全部，但一些事需要在这里完成。”
　　
　　“只有你一个人做？”
　　
　　“我表演时，从来就只有我一个人。”佩佩蹲□去，解开了拴在铁甲上的秋千，伊戈尔死死抓着两根铁杆扶手，脚像钉在了铁板上一样，佩佩明明在用自己的膝盖抵他的小腿，他却一动也不动。佩佩缓缓解下了秋千，他将秋千绳子握在手上，平静地说：“只有爱情必须用至少两个人才能完成，其他还有什么事情必须是两个人呢？”
　　
　　伊戈尔点点头，又摇摇头。
　　
　　“想要去对面么？”佩佩指指对面的铁架：“这件事也必须两个人才能完成。”
　　
　　伊戈尔深呼吸一口，佩佩再次蹲□解开了一对安全锁，他环抱伊戈尔的腰，将一截腰带套上伊戈尔的腰，这个套腰带的动作是那样专业那样老练，不带一点温馨的成份。佩佩扣好这根皮带，再拴好绳索，打上一个结；伊戈尔看着佩佩只是栓了一个结，连忙提醒佩佩：“你再栓几个，过去了结不开割了就是了。”
　　
　　佩佩不理他，栓了这个结之后，佩佩又在自己身上套了绳索和腰带，还是那样简单地、手这样那样绕几下，栓上一个结。佩佩将两人的腰带连在了一起，最后解下腰带上扣着的一对扣子， 
 78、第七十八章 ... 
 
 
　　绕过伊戈尔的两只小腿，够上伊戈尔的屁股，扣回腰带上，伊戈尔于是“坐”在了几根绳子上。佩佩抬头拉拉另一根绳子，伊戈尔立刻被提了起来；伊戈尔惊奇地抬头看头顶那个活结，再埋头看佩佩的手臂，万料不到佩佩一只手臂就能吊起自己。
　　
　　佩佩一只脚踏上秋千，伊戈尔不敢踏，他脑子彻底糊涂了，他问：“你上次是不是让我哥飞过？”
　　
　　佩佩正注意着脚下秋千，他随意点点头。
　　
　　“他什么反应？”
　　
　　“他还是飞过去了。”
　　
　　伊戈尔堵上一口气，一脚踏上了那根秋千。佩佩一只手臂揽着伊戈尔的腰，另一只手臂扶着秋千。他转头，鼻尖挨着伊戈尔的下巴说：“请您抓住您那侧的绳索。您放心，您跌下去的话，我也跌下去了。”
　　
　　“我知道你不会跌下去，”伊戈尔辩解道：“但是我……”
　　
　　佩佩埋头看看绳索，意思是我们可是套在了一起。伊戈尔再次深呼吸，他大声对自己说：“伊芙做到了，我也要做到。”然后他再次看四周，对自己说：“其实这里景色很美。”最后他摸了摸搂住自己腰的、佩佩的手说：“从某方面讲，我们两人现在很浪漫。”
　　
　　佩佩脚下一用力，伊戈尔只感觉一股力量将自己朝前一推，他的身体不由自主地送了出去。这股力量不是来自手掌的、压力很大受力面积很小、因此压强很大的那种带着疼痛感地力量，而是一整面力量，佩佩的手臂产生了一股庞大地、令人安心地力量。伊戈尔感觉到了强风，由于是带着弧形飞过，伊戈尔没有感觉到令人晕眩地失重感，他只感觉到一股强风逆着自己涌来，自己像劈开浪花前进一样窒息起来。下一瞬间，恐惧消失的下一瞬间，他意识到了自己在飞，他像佩佩那样飞，这样奇异地经历光是奇异本身就足以让他振奋了。
　　
　　风是那样逼人，他的衣角刺啦啦地响着，他几乎不能呼吸。恐惧消失了，伊戈尔感受到了无数份此生从不曾经历过的感受。他体验到了“空气”，体验到了“时间”，他体验到了空间，并且很快地，他了解了“翱翔”。最最重要地，他体验到了“速度”，他竟由天塌下来也快不起来的佩佩这里体验到了速度！速度带着令人战栗地压迫感扑面而来，可当他满怀恐惧和决心奋力凌驾于它之上后，人将享受一份古怪地成就感――脚下没有大地，身周没有围墙，伊戈尔陷入了非生即死的境地，呈现了一无所有的状态；深入骨髓地恐惧感促使了这一次破釜沉舟地前进。就是这一瞬间，超越了时间空间地、急速地一瞬间，伊戈尔劈开恐惧到达了对岸。
　　
　　他的脸上还残留着风织成的蜘蛛网，他的胸口还填塞着速度给与的压迫感，极致地速度提醒着他曾为此付出相应程度的勇气与决心，相应程度的感情。那零点零一秒的血脉贲张，那不顾一切地豪迈之意换得了伊戈尔此时此刻的满足感。他是那样幸福，他从不知道穿越空洞就能得到这样的宝藏，他总是在得到之前先计算空洞所意味的损失；原来之前一切恐惧都来自自身愚昧地顾虑，原来曾经在意的一切事物，都比不上彼岸一朵花。早知如此，他根本就该大踏步带着佩佩上铁梯，主动解下系着的秋千，搂着佩佩飞过去。
　　
　　他和佩佩安全地站在对岸的铁梯之上，他看着对岸的铁梯，看着自己一步一步爬上来的、长长地高高地梯子，看着自己最终到达的、对岸那座铁梯的平台。如果佩佩没有搂住自己，佩佩没有将他与自己拴在一起的话，他是无论如何无法再前进一步，他将错过那零点零一秒，因此错过一生。没有佩佩，他真的只是另一个人。回忆刚刚的自己，他可是抱着摔死的决心踏出了这一步，并因此感受到了永生；生的感觉只能由死来交换。
　　
　　胸口的感情还沸腾着，他和佩佩慢慢走下了铁梯。他不愿意离去，他对佩佩说：“我们现在一起离开，去哪里都可以。”
　　
　　佩佩眼带笑意看着伊戈尔，伊戈尔闭上了眼睛；佩佩的眼睛将他看穿了，两人都知道，佩佩其实敢走，是他伊戈尔不敢。
　　
　　“我该回去了。”
　　
　　佩佩点点头。
　　
　　“我心里不想走，我明明知道我该离开，但我觉得这样做、错了。”伊戈尔想搂佩佩，但佩佩站得有些远，他又不好刻意上前，只好忍了下来。伊戈尔看着投进几束阳光的大门口说：“明明对保罗负责，对演出负责，对颁给我王子头衔的姑丈负责，对一切负责……哪怕对我的良心负责，我都清楚我该回去。可是我还是觉得我自己错了，我不该离开。但如果我留下，我又会一辈子不安宁，到时候说不定爱也爱不起来了。”伊戈尔皱着眉头认真思考，仿佛这是道数学题：“我亏欠你，心里面亏欠；我对你就没有一天好过。刚陪你找了猪，保罗又出事了……”
　　
　　“您会永远得到我的爱。”
　　
　　“你怎么可能一辈子爱我。”
　　
　　“我们都会一辈子爱着一些人，不是么。”
　　
　　“你不可能一辈子等我。我比保罗还大三岁，说不定我比他还先死。就算他死了，我也是六七十岁老头了，那时你认都认不出我了。”
　　
　　“我爱您，怎么会认不出您呢？您看见王子最后时的样子，您会认不出他么？”
　　
　　伊戈尔看看佩佩，又说：“我真的不会失去你？”
　　
　　“我曾对上帝发誓，只有死亡能将我与您分开。”
　　
　　“我无论如何都拥有你的爱情，是不是？”
　　
　　“您拥有我，其中包括爱情。”
　　
　　“我哥也曾拥有你，现在我又拥有你，我不是要跟他打架？”
　　
　　佩佩愕然：“他怎么会打架？”
　　
　　“他是不打架，但我打啊。”伊戈尔猛力扣扣头：“就算没有你在身边，知道你爱我，我心里就很踏实。我不能失去你，我知道我决不能失去你，我一定要做点什么以保证不失去你，结果我不但什么也不做，还要离开你――离开你一辈子――你要我怎么放心！”
　　
　　“那些踏上旅途的人们，您会忘了他们么？”
　　
　　伊戈尔一愣，思索片刻，缓缓摇了摇头。
　　
　　“您忘记了曾经是如何爱他们的么？”
　　
　　伊戈尔再次摇摇头。
　　
　　“您怀疑他们对您的爱么？您认为天堂的伊芙会不爱您了么？”
　　
　　伊戈尔摇摇头。
　　
　　“如果连死亡都无法分开相爱的两人，您还有什么不放心的呢？”
　　
　　“我们人类更擅长在回忆中相爱。”伊戈尔想起尼古拉的话，点点头。他轻声笑了，眯着眼睛侧头看佩佩，说：“我真的没法做另一个世界的人，我还是忍不住思考我的行动，对比我的过去。我只会活在道理之中，我很清楚另一个世界的我会怎么做，但我不敢做他做的事，因为我是一个懦夫。”伊戈尔轻松了些，整个身子都跨了点儿：“保罗在英国，我还要巡演，等这个国家安定了，以后我说不定经常回圣彼得堡……”
　　
　　“另一个世界的您会怎么做？”
　　
　　伊戈尔看看佩佩，惊奇于佩佩的突兀。佩佩却又埋下头，缓缓摇了摇，一字一顿道：“……我说过……我说过这一切，都不是您的错，上帝安排它发生在我追求幸福的道路上，一定有它的意义，它们一定暗示着什么。”说这话时佩佩的声音轻得几乎听不见，他是那样有气无力。
　　
　　伊戈尔抬起脚，他的脚像石膏一样沉重。走出两步，他又停下脚步问佩佩：“你说这些话，只是为了让我好过一点，是不是？”
　　
　　“会让我们都好过些，不是么？”――伊戈尔看不见佩佩的表情，佩佩将脸别开了。
　　
　　“说实话。其实你是不是在等我回头，做另外一个世界的人？”
　　
　　佩佩不说话。
　　
　　“你在装成懂事的样子，博取我的同情。你希望感动我，你希望把保罗比下去，你在用尽最后办法挽留我。”
　　
　　“莱尔琴科先生，我无法为您做任何决定，并且我已经为我自己做了决定。此刻，我的心在流血，我痛得喘不过气来；但上帝让我经历的一切使我懂得快乐或许是虚假的，痛苦却一定真实，我在痛苦中感受到的幸福是结结实实的，几乎触摸得到。您看，这也是您给予的幸福的一种，不是么。我有多么痛，我就有多么幸福。莱尔琴科先生，请您不要认为我这是在用花言巧语迷惑您，请相信我，或许以前的我做了很多虚伪的事，可是此时此刻我说的每一个字都是真实的，您看我的眼睛就知道了。”
　　
　　伊戈尔没有一点儿头绪他现在该做什么，他真的在动脑子，他在想办法，找出路，可是这一次无论他怎么动脑子他都不知道这悬空的一脚要踩去哪一个方向，人生中他从未如此陷入困境。哪一次困难没有妥协，哪一次痛苦没有救赎？伊戈尔人生中哪一次选择都不像今天这一次这样做不出。
　　
　　“莱尔琴科先生。”佩佩开口说最后一句话：“我对上帝发誓，只有死亡能将我与您分开。”
　　
　　伊戈尔吐出一口气，走去车前，发动引擎离开了。他开得很快，反光镜内的佩佩只来得及留下一抹影子。一路上他反反复复地听着《阿依达》的磁带，“在爱的无助中我感到我活着。”“天堂为了让人们感受爱而创造了人，而因为爱，人再死去。”……到达加加林府时，磁带里传出的最后一句歌词是：“我俩匆匆的爱情结束于哀惜。”
　　 


79

79、第七十九章 ... 
 
 
　　第七十九章
　　
　　他回到医院再次陪伴了保罗一阵，随后怀着沉重地心情回到了加加林府。古斯塔夫抱着小提琴与尼古拉在玫瑰园中说着什么，伊戈尔推开偏厅窗户，拿起李宾斯基，一边朝偏厅中心走一边就已奏响了一组旋律。
　　
　　尼古拉和古斯塔夫惊愕地抬头，其他几名家仆也纷纷抬头寻找旋律的出处。伊戈尔拉着巴赫的chaconne（恰空），他从未在加加林府拉过琴，甚至一些家仆们根本不知道他是小提琴家，一直以为他只是作曲家。人们纷纷围了过来，维维雅和女伴儿们吃惊地捂着嘴，其他几位女仆更是露出醉倒了的神情。
　　
　　十三分钟长的曲子他十分钟不到就拉完了，最后一个音符一结尾，古斯塔夫那边就响起了帕格尼尼，看来两人在比赛拉对方擅长的曲目。两人斗得忘我，整个加加林府的人都站在花园旁边，或者偏厅落地玻璃下，看两人拉琴，连法蒂玛都过来了。音乐像潮水一样淹没了所有人的感官，伊戈尔妄图用这样的方式麻木自己。
　　
　　伊戈尔需要古斯塔夫的旋律，古斯塔夫温柔细腻的旋律化身为了一位伴侣，用着伊戈尔最擅长地语言，同伊戈尔谈论他最喜爱谈论的事。此刻的伊戈尔不能独处，独处的时候自己麻痹不了自己的心，独处的时候，人都不得不面对另一个世界的自己。可伊戈尔又干不了其他任何事，无法与其他任何人交流，此时此刻，音乐是除了痛苦之外唯一能让伊戈尔提起精神理睬的东西――啊，音乐与爱情，他们组成了伊戈尔的灵魂。他的提琴，他的音乐，再一次救了他，帮助他的心灵在最痛苦的时候抵抗致命的折磨。他不得不承认血缘的力量，此刻的自己和身处西伯利亚时的父亲一摸一样，除了音乐什么也不愿想，什么也不敢想；用音乐保护自己，用音乐麻痹自己，音乐是莱尔琴科家族的救命稻草。
　　
　　伊戈尔居然拉昏在了偏厅里，古斯塔夫一曲贝多芬毕，众人没有听见伊戈尔接上这口气，这才发现伊戈尔早已昏倒在了偏厅。已经凌晨三点了，人们慌张地唤着伊戈尔，伊戈尔迷迷糊糊睁开眼睛，爬去偏厅沙发上，倒头又睡下了，这一睡一直到第二天下午，再不起来的话饭都来不及吃了。
　　
　　伊戈尔在梦中继续聆听着莫扎特，一切都是苦的，唯独音乐能带来无条件的欢乐；凄凉地旋律将爱由痛苦中唤了出来，伊戈尔穿越痛苦，就如荡着秋千到达彼岸一般。伊戈尔耳听着琴声，可琴声并非来自自己，而是来自自己的兄弟。他走去隔壁，那间永远充满着颜料气味的雅致书房。伊芙在书房练琴，李宾斯基在他手中比在自己手中要美一些，他们原都是精致地事物。伊芙看见他，笑着问：“睡着了？”
　　
　　“睡了会儿，累。”
　　
　　“竟睡在人家佩佩的床上，幸好他走了，不然他会生气；你穿着外面穿的衣服就上了他的床。”
　　
　　“他走了你还把床留着干什么？”
　　
　　“我又总觉得他还没走，他在我身边的感觉还没有消失。”伊芙扬起琴弓触触弦，他耀眼地暗金色头发和阳光一样温暖地笑容即便是伊戈尔这样大不咧咧地人也看得醉了；伊芙摇摇头，忧郁地笑道：“我不相信他会离开我，怎么可能呢。”
　　
　　“谁不可能离开你。”伊戈尔嘿嘿一笑，跳上书桌坐好，晃荡着脚说：“谁都有可能离开你。”
　　
　　“你没见过他，见过他，你也不相信他会离开我。他是一个忠诚地人，胆子小，又受得了委屈；最重要地是，他死心塌地爱我，没有我他活不下去。他怎么敢离开我。”
　　
　　“那你到底做了什么！”伊戈尔哈哈嘲笑堂兄。
　　
　　“谁在爱情里面不过分，人人都是罪人。”伊芙跑了几个音阶，他的手指轻快地动着，手下旋律轻轻地，虽不完全准，但意境相当不错；他笑眯眯晃了晃脑袋：“好罢，当哪一天我相信我会失去他时，我就去天涯海角将他找回来。不过我赌他肯定会在这之前回到我身边，我们经常这么吵闹，他哪次不是过几天就好了？”
　　
　　“伊戈尔……”佩佩的呼唤传来，伊戈尔一愣，佩佩如何会如此亲近地称呼自己呢？他浑身上下一酥，抖了抖。
　　
　　“伊戈尔？”――伊戈尔竟然不好意思地笑了，他喃喃道：“嘿嘿……”
　　
　　“伊戈尔！”
　　
　　伊戈尔睁开眼睛看了看。他觉得自己正枕在佩佩的大腿上，脸颊贴着佩佩的圆肚皮睡觉，可他其实只枕着沙发扶手，脸贴着的，是沙发靠背。古斯塔夫站在尼古拉身侧，尼古拉又唤了一次：“伊戈尔，你醒着还是睡着？”
　　
　　伊戈尔要死不活地半睁着眼睛，他透过迷蒙地视野解读眼前人脸的轮廓，逐渐将它解读为了佩佩。伊戈尔因此放心了，他翻了个身，懒洋洋笑道：“佩佩，我再睡一下。”
　　
　　尼古拉和古斯塔夫听见这声“佩佩”之后动作就此停住，整整十秒钟，两人都像蜡像一样不再有动静。尼古拉先直起身子，他试探着伸出手，又缩回手臂想了想，然后再次伸出手，推推伊戈尔：“伊戈尔，我不是佩佩，你也不能睡了，要迟到了。”
　　
　　伊戈尔睡得呼吸声越来越平稳，眼看着就要打呼了。
　　
　　“伊戈尔，起来吃点东西。”
　　
　　“伊戈尔，”古斯塔夫突然由尼古拉背后升起头，小心翼翼地说：“法蒂玛来了。”
　　
　　伊戈尔立刻坐了起来，他闭着眼问：“法蒂玛，又怎么了？”
　　
　　尼古拉和古斯塔夫一起笑了，伊戈尔终于睁开了眼，四周确认了下，疑惑地对自己低语：“什么啊……”
　　
　　他随便吃了些东西，提前一步去了圣彼得堡音乐学院。发动引擎后他才看见后座上扔着的曲谱，绕了一圈儿这东西还是没给出去，莫非连上天都要让自己再见一次佩佩？上天在暗示什么呢？到达小音乐厅时乐团人员已经到位了，正在认真练习自己那部分。不想在演出前与人结梁子，伊戈尔非常乖巧地站在角落处，一句话也不说；他深知自己的威力，干这类因为一句话而激怒一个人之类的事，他早是行家了。他听不惯铜管部几名小号手吹的号，看不惯弦乐部几名小提琴手招摇的样子，还不太满意音乐厅的屋顶结构，不过他现在满脑子想着佩佩，所以他破天荒地没有直说出来。不久之后古斯塔夫到了，所有乐团人员都与他招呼，每个人都亲近地同他说话，好多人更是说着跟音乐毫不相干地话题，伊戈尔听得极是不耐烦，几次想发火让对方回到座位上练习，但碍着古斯塔夫的面子不好骂出来。明明都是小提琴手，明明名声不相上下，明明年龄就差一岁，怎么对方和自己享受的待遇会如此不同呢？
　　
　　就快开始入场了，一名木管部的长笛手去外面打探了下情况，回来说简直不得了，外面人山人海，据说连首相都会来。果然，在人们进场之前，首相出现在了正前方靠右的包厢中，不过多时，包厢就让人坐满了，其中包括几位政府高官，多位流亡国外几十年的苏联音乐人，及两位文学家。正前方靠左的那间包厢还空着，乐团的人纷纷猜测谁够资格坐进这只包厢，因为它不但和首相的包厢平分了最佳视野，甚至包厢外侧没有安装照明灯和音响，所以说其实比首相那间还好一些。
　　
　　观众们进场了，一些观众很快注意到了几间包厢内的流亡艺术家，都是当年曾获得“人民艺术家”头衔的、家喻户晓的艺术家；人们纷纷吆喝了起来，甩起了帽子，喊起了口号，甚至一些人将本是要献给法蒂玛的花都提前给了他们。伊戈尔在后台不太满意地评价这等粗俗地喧哗，古斯塔夫倒是看得兴致勃勃，觉得这没什么不好的，尤其是喊口号什么的，简直是俄国特色，要参观真是可遇不可求。
　　
　　法蒂玛和尼古拉一起来，所有人都准备好了，她才刚进入后台。伊戈尔脾气直冲头顶，他恶狠狠地问：“你在家喂鸡是不是？”
　　
　　“有宝宝了，我容易饿，大公招待我又吃了点儿东西。”法蒂玛根本不与伊戈尔生气，脾气好得像圣母；她摸摸自己干巴巴的肚皮，笑嘻嘻地说：“用餐之后妆又有些花了，我又补了补妆。怎么样，好看么？――这朵花是大公借我的，全钻石。”说罢有意推了推头顶上带着的巨大钻石装饰。
　　
　　尼古拉出现在了正中靠左那间包厢，乐池内立刻浮起一阵议论声。一些人惊奇地问，那是谁？一些人得意地答，尼古拉 加加林，空军元帅你都不认识！还有一些人则啧啧赞叹，好一位优秀地年轻人。
　　
　　古斯塔夫上了乐池，这是古斯塔夫第一次在圣彼得堡音乐学院演出，几十年来，他早是声名远扬，这次终于露了面儿，大家都激动地鼓掌，乐池内几人交头接耳道：“看吧，观众喜欢他，帅小子总是能得到更多地掌声。”古斯塔夫转身请法蒂玛上前，观众们也非常热烈；无论她在后台和业界名声多么不好，可是观众们喜欢她。她已经十年未曾在俄罗斯演出了，嫁给伊戈尔，意味着与故乡彻底的分离；她感激地看着眼前每一位观众，不断地鞠躬不断地敬礼，古斯塔夫惊讶地看着彬彬有礼地法蒂玛，不知道她吃错了什么药。
　　
　　上半场演奏恒森尔特的钢琴协奏曲，下半场首演伊戈尔莱尔琴科的第四钢琴协奏曲。中场休息时伊戈尔将古斯塔夫叫到自己边儿上，塞给他一本曲谱，指示他去外面交给佩佩。古斯塔夫惊奇道：“佩佩来了？”
　　
　　“他在后台，控制灯光那层。你从那个楼梯上去。”伊戈尔指指走廊尽头的安全门。
　　
　　“什么东西？”
　　
　　“你不看看？”伊戈尔得意地掏出曲谱露给古斯塔夫看：“写给佩佩他们节目的曲子。”
　　
　　古斯塔夫凑上前看，由衷赞叹道：“你开始尝试室内乐了？――我之后再向你要一份。”
　　
　　看着古斯塔夫远去的背影，伊戈尔揣着手，露出了轻松而惆怅地神态。上半场演奏中，借着恒森尔特的伴奏，他回顾过去，发现了些东西。他发现他与佩佩每一次分离时都带着不甘，以为这一次分离将是真正的“分离”，但每一次分离他都还是“分”了，且后果并没有他想象的那么糟糕，他总能在不久之后再见佩佩，这份“分离”如愿地成为了其他什么东西。况且，伊戈尔莱尔琴科也不怕分离。每一次分离时他都认为自己这次真是不得不这么做，并且，他相信自己能承受得住分离带来的痛苦，而事实也正是如此；分离远不像他预想得那么痛苦，哪怕打着再不相见的前提，人与另一个人的分离都不是承受不了的事，正如他与母亲的分离，与伊芙的分离那样。参考前几次分离的规律，再参考他在一次次分离中所表现出的勇气，他坚信这一次他也能经受住分离的痛苦，这次分离也会以重逢结束；此刻他需要做的，只是相信自己经受暂时地痛苦的能力，挺过这段苦。他的内心很踏实，他从未这样坚信过自己会拥有某个东西，前几次分离时他真的觉得是分离，可这一次他一点儿也不觉得这是分离。他感觉到佩佩的心和自己一起，他觉得就算自己失去音乐也不会失去佩佩；他无需因患得患失而破坏这份难得的归属感，这样就太对不起这份感觉了。 
　　
　　古斯塔夫夹着曲谱，绕着楼梯上了灯光师所在的高台。佩佩果然在那里，他认识很多后台人员，去哪里都不是问题。佩佩背对着古斯塔夫，他带着一顶朴素地帽子，穿着贴身裁剪地西装和窄瘦地西裤，露出那截标志性地白脖子。古斯塔夫注视了阵佩佩的肌肤，这才唤他：“佩佩。”
　　
　　佩佩回头，见是古斯塔夫，大吃一惊。他走过来，惶恐道：“……王子，您怎么上这里来了？好久不见……好久不见。”
　　
　　佩佩对着古斯塔夫开心地笑了，伊戈尔都还没享受过这待遇。古斯塔夫也如佩佩那般开心，两人一起甜甜对笑，古斯塔夫说：“你好不好？快两年不见了，听说你身体不好回了圣彼得堡，我应该早一点见你。”他欢快地抽出臂下谱子，抬手摸摸佩佩的脸庞，这才将谱子递给佩佩：“伊戈尔让我转交你，说是为你节目写的谱子？这次又是什么节目？你真是太了不起了。”
　　
　　佩佩接过曲谱的手像触电那样抽了抽，不过古斯塔夫没有发现这个细节。古斯塔夫那样开心，他不断询问佩佩的情况：“……等一下演出之后你有时间么？我想与你一起用餐……放心，我不会叫上您父亲。”古斯塔夫露出了难过的表情：“他并不想这样，他只是希望你安全地活下去。相信我，这一切都将结束，很快就会结束，到时候我们三人一起用餐。”古斯塔夫的表情更加黯淡了：“……只可惜伊芙王子不能与我们一起。”
　　
　　“诺尔克伯爵身体如何？”
　　
　　“哥哥还没醒，不过医生说他会醒来。”
　　
　　“莱尔琴科先生在楼下么？”
　　
　　“他在，是他让我来这里找你。”
　　
　　佩佩眼中闪出一点火花一样的光芒：“他怎么知道我在这里？”
　　
　　古斯塔夫一愣：“不是你告诉他的么？”
　　
　　“他对您说了什么么？”
　　
　　“没有。”古斯塔夫干脆地摇头：“没有，演出就要开始了，你一定会喜欢他这次的曲子。啊这个室内乐怎么样？我还没来得及看，等一下我再向他要一份。”古斯塔夫探头看看脚下，觉得高，连忙缩回了头：“佩佩，真抱歉，我得下去了，中场休息快结束了。答应我，演出结束后在这里等我，我们很久没见面了。”
　　
　　“您不用这么对我。”佩佩感激地看着古斯塔夫，他微微弓着腰，带着很明显地敬重之意：“王子已经离开了，我不再属于 
 79、第七十九章 ... 
 
 
　　任何人，您不必对我如此客气。”
　　
　　古斯塔夫转身要出门，他回头，挂着诧异地表情，扬着倒八字的眉型笑道：“怎么这样说，我是你表兄啊。”
　　
　　“这份关系已经被销毁了。”佩佩笑得温柔而忧郁，古斯塔夫吓得汗毛直立，这分明是伊芙的笑。
　　
　　“血缘怎么会不存在呢。”古斯塔夫摇摇头：“尼古拉大公比谁都爱你。”
　　
　　古斯塔夫离开了，佩佩埋头看手中的曲谱，索然地放去了一侧桌子上。他突然上前两步抓住门把，开门要去哪里。可是捏上门把后他又停下了悬空抬起的脚步，并慢慢后倾回了身子。他慢慢踱回桌子前，拿起那本曲谱，手逐渐用力，曲谱这便折了起来。他加大力气，可是谱子毕竟那样厚，折成一定程度后，再捏，它也不变型了。佩佩的手指关节逐渐凸了出来，手背和小臂上的青筋狰狞地鼓起，可他不可能将每一页纸捏去一起，不可能把一本曲谱变成一匹方砖。他吞一下口水，全身完全不动，很久之后，再滚动喉结吞下一口口水。他的眼神愤怒极了，直勾勾地盯着空洞地前方。
　　
　　他突然抽出曲谱，反去背面，扯下最后一张谱子，拿起桌上放着的钢笔，在谱子背面写下了几行字。他写得迅速，带着他从不曾有的紧张和急躁；可他停笔后却如断电一般静了很久，他的笔尖悬空，他的上半身九十度弯曲，他失去了下一个动作。
　　
　　他慢慢直起身子，将那张纸折了一下，再折一下，折成了普通信件那样。他打开门下了楼，叫住二楼一位后台人员，塞给他一些钱，随后指示道：“交给伊戈尔莱尔琴科先生。” 
　　
　　对方懂事地点点头，小跑着离开了。佩佩回到铁台，他露出了他从未有过的、慌张而焦急地表情，他不断来回走动，不断东张西望。可当演出进行到第三乐章时他的小动作逐渐消失了，他的躁动归于了沉寂。他握着栏杆朝下看，他静静地听伊戈尔谱写的旋律，脸上露出了温柔而哀怨的表情。他快步走去门口，拉开门，狂奔着冲下楼，抓住另一位后台人员问：“现在第几乐章了？”
　　
　　“第三，我相信是第三乐章先生，最后一个乐章。”对方紧张地看着佩佩，显然被佩佩的脸部特写吓住了。
　　
　　佩佩再狂奔着回到铁台上，他认真地吸收每一个音符，一副不愿意再错过一个音符的表情。他闭着眼，逐渐安静了下来。他的眼角慢慢浸出了泪花，但眼泪没有滚落下来。他双手合十抱着，紧紧压在胸口。他夹紧双肩，后仰着头。他陶醉了，却露出悲伤的表情。
　　
　　观众的掌声惊醒了他，他微微张开嘴，眼睛瞪得那样大。他再次冲去门把前，犹豫了几秒钟，随后“咣！”一声死命按下门把，“邦邦邦”地冲下了楼梯。他在后台狂奔，他与所有人擦肩而过，一些人骂他，可骂声根本追不上他的身影。他跑去了伊戈尔的休息室门口，刚刚他找上的那名后台人员正站在门口，他朝对方冲去，差点撞上对方。他捏着对方的肩瞪大眼睛沉声道：“那张纸条你给了？”
　　
　　“还……还没有。”对方吓得努力后倾身子好拉开他的鼻尖与佩佩的鼻尖之间的距离：“莱尔琴科先生在幕布后面……还没回休息室，他马上就会回来……”
　　
　　“那纸条呢？”佩佩急切地问。
　　
　　“这里。”对方连忙摸出裤兜里塞着的、带着体温的纸条，竖在两人鼻尖之间。
　　
　　佩佩拿过纸条，再摸了些钱递给对方。走廊上传出了鼓掌声，不知道是法蒂玛、古斯塔夫还是伊戈尔进来了；佩佩惊恐地看着身后，仿佛身后传来的、越来越大声地祝贺声和鼓掌声是只魔鬼。佩佩越来越恐惧，身子越来越僵硬越来越紧张；那名后台人员看见佩佩的一连串动作吓得以为佩佩发了某种病，或者见着了一般人瞧不见的鬼魂，他惨叫一声，不要命地跑开了。
　　
　　祝贺声和鼓掌声越来越大，整个走廊都在震动，下一秒说不定它就会来到佩佩跟前。佩佩突然掉转头不要命地跑回了他所在的铁台，他跑得那样快，一路过去，走廊上放着的纸杯，纸张，甚至玻璃杯都给他带起的风吹落去了地上；当他的身影消失后，人们一定能很容易地找到他，因为他所经之处尽是一片狼藉。他躲回铁台，却又突然觉得不安全；于是他压下门把，又“邦邦邦”地冲去了一间道具室，从道具室的侧门又穿去了另一间房间，这间房间堆放着无数残旧地凳子和一顶早已失去了光辉的水晶灯。他安心了，这里是全世界最隐蔽的地方。
　　
　　很久很久之后，当这个世界不再有一丁点声音了，当大地不再带一丝颤动时，他才慢慢由椅子后面探出头，贼头贼脑地转动眼珠，打探情况。他侧耳听了老半天，再踮起脚步慢慢走去门口，贴着门听动静。确认没有一点点声音之后，他这才打开门，小心翼翼地贴着墙朝外走。他还不敢走正门，所以他借着已经调暗了的灯光找路，慢慢摸去了一道侧门。
　　
　　侧门外也有很多人，毕竟后面也是道楼梯；观众们三三两两出来，人数还挺多。大家兴奋地议论着，一些人热烈地评价法蒂玛，一些人崇敬地赞美着古斯塔夫。几名一看就是音乐家的老人严肃地谈论着伊戈尔，他们一个章节一个章节地分析伊戈尔的作品，佩佩就这么埋头穿过熙熙攘攘地人群，一阶一阶朝下走。
　　 


80

80、最终章 ... 
 
 
　　最终章
　　
　　楼梯尽头是宽大地公路，马路对面停着尼古拉的车。尼古拉和波利斯坐在车上，亚里克森站在车门口，他放下手中对讲机，埋头对车内的尼古拉说：“对古斯塔夫 贝尔南多特大公的暗杀已经让波利斯的人处理了。”尼古拉点点头：“幸好今天波利斯也在场，怎么，波利斯，你找不到他，所以去了前门，刚好看见了针对古斯塔夫的人？”亚里克森则点点头说：“波利斯去正门口找他，没有找到，倒看见了这些人。现在古斯塔夫 贝尔南多特伯爵与法蒂玛公主一起，已启程前往凯瑟琳饭店参加庆功会，波利斯的人负责二人安全。伊戈尔莱尔琴科王子开车去保罗先生所在的医院了，安德拉斯负责他的安全。所有人的安全均得到了确认，现在我们怎么办？”波利斯则不满意地说：“刚刚还看见他在头顶控制灯光那里，怎么突然就找不到人了。我只好出来找――我认得那群袭击的人的脸――他是不是悄悄和伊戈尔王子走了？”
　　
　　这时，亚里克森抬头，看见了对面的佩佩，他一愣，波利斯于是顺着亚里克森的目光也看见了佩佩。尼古拉最后一个看见佩佩，他惊奇地问：“他怎么从后门出来了？难怪波利斯你找不到他。”
　　
　　“哦！――那他应该在后台，”波利斯肯定地说：“他认识很多后台的人，他们艺术家很多人彼此都认识。”
　　
　　尼古拉笑着摇摇头：“我们家里也出艺术家了，说不定一百年后会诞生另一个莱尔琴科。”
　　
　　亚里克森坐回车内，一面关门一面示意司机开车。波利斯笑着对尼古拉说：“那不知莱尔琴科家多久能出个元帅――莱尔琴科先生……伊戈尔王子怕是不行了。”
　　
　　汽车刚发动，亚里克森突然由反光镜内看见了什么。他一把捏住司机的肩膀，司机一个急刹车，紧张道：“怎么了？”
　　
　　亚里克森看着窗外，尼古拉和波利斯连忙一起看窗外。楼梯脚下不知什么时候停了一辆黑色地车，车里下来一个人，尼古拉光是看背影就知道那是保皇派要人卡挈夫的贴身侍卫，和他同期成为栗色贝雷帽、并同期选入人体兵器计划的特种兵安德烈。尼古拉低声道：“不……”波利斯也逐渐瞪大了眼睛，显然两人都毫无缘由地意识到了同一种危机。但两人都没有亚里克森快，亚里克森打开车门，用闪电一样的速度拔出枪，根本不花时间瞄准就朝对方开了枪。
　　
　　可是还是晚了一步，对方已经拔出枪，对着佩佩的额头开了一枪。两声枪声几乎同时响起，一声是另一声的影子。尼古拉和波利斯一起叫了出来，尼古拉拉开车门朝街对面冲，疾驰而来的汽车刹不住车，波利斯用枪打坏了车的前轮，车“叽”一声歪去了路边。尼古拉飞奔至佩佩面前，那颗子弹正正打在佩佩的额头中心，一小股血一缕一缕由圆形的洞口冒出，佩佩还睁着眼睛，但是已经失去了说话的能力。佩佩倒在了阶梯上，手和小手臂还有节奏地抽动着，他的眼睛始终没有闭起来，玻璃弹子一样的眼珠直直看着天空。
　　
　　尼古拉慌忙要抱起他，波利斯和亚里克森连忙制止了尼古拉。亚里克森拿枪比着四周，司机则慌慌张张地喊了人。一分钟不到警车就包围了现场，三分钟之后军队就关闭了附近所有的街道。可是尼古拉再也没有听见佩佩说话，佩佩的眼珠再也没有转动了；佩佩在爸爸怀中微弱地抽搐着，就在医护人员手忙脚乱地准备面罩时，尼古拉看着佩佩眼角流下了眼泪，眼泪止不住地流，比头顶的洞涌出的血还要连贯。尼古拉不敢用力抱他，但又不敢不用力；他担心地用手擦去佩佩的眼泪，可是眼泪擦不完。佩佩正通过眼泪想要告诉尼古拉什么。血在佩佩脸上流出了三道蜿蜒地河流，眼泪与其中一道汇合了，佩佩的脸顿时花了，脸颊处昏开了几朵血色地花。尼古拉颤抖着声音呼唤他：“康斯坦汀，听得见我说话么，我是尼古拉。”但佩佩除了继续流泪之外，全身上下再没有一点反应；他的表情已然死了，现在的佩佩是一只会哭的人偶。
　　
　　尼古拉不愿意放手，他不让任何人碰佩佩。医护很是为难，波利斯和亚里克森不得不死命将尼古拉拖开。尼古拉无法站立，他的双膝弯曲着，让波利斯和亚里克森驾着；波利斯扭曲着脸“嘶嘶”地哭，他的嘴裂得很开，他的眼睛紧紧闭起，他哭得那样伤心，身体一抽，一抽，像一名小姑娘般哭泣。
　　
　　“我都做了什么？”尼古拉喃喃道。亚里克森和波利斯抱着他，他抬头看波利斯，再次问：“我到底做了什么，具体哪一件事，上帝才需要这样对待我？”
　　
　　亚里克森走去刚被逮捕的、保皇派的的其他几名秘密警察面前，拽住其中一人的领子，露出鬼才有的骇人表情问对方：“你们什么目的？”
　　
　　“加加林与首相见面，还相约一起参加音乐会，大人说这样一来复国的道路将彻底被封闭。”对方嘿嘿一笑：“加加林，你不要看不起我们大人――这就是看不起大人的下场。大人说，加加林一家不能留后，他的后代，无论多少代也还会从底层爬到顶。”
　　
　　亚里克森问：“怎么查出的？”
　　
　　“暗杀诺尔克公爵时这人救了公爵，在包厢等待任务成功的大人看见了他的脸――谁能记不住他那张脸――我们都知道他是丹尼尔佩佩，比约尔佩佩的儿子，但大人居然说当时他看见的人更像是尼古拉 加加林。大人回到办公室，找出比约尔佩佩夫妇的照片，同档案中加加林的订婚照对比，认出了蕾拉 贝尔南多特-罗马诺娃――太巧妙了，大人防了丹尼尔佩佩十年，只怕他为父报仇，领导底层人民起义，结果这还碰巧找到了失踪二十二年的加加林的儿子。比约尔佩佩和蕾拉 贝尔南多特果真聪明，竟然在大人眼皮子底下藏住了这个秘密。也是，与加加林的订婚照中蕾拉 贝尔南多特真是漂亮，后来的她却是个老太婆了，无怪大人没认出来。”
　　
　　亚里克森咬了咬牙，对方得意一笑，扬声道：“一切都是上帝的安排：儿子长得像他父亲。你们总不能把他脸挖了！”
　　
　　尼古拉突然挣脱波利斯，拔枪要射击对方的头颅。亚里克森连忙一掌将尼古拉手中的枪打飞了。对方一愣之后大笑：“赶紧杀了我，这样你也就完了！”
　　
　　尼古拉痛苦地满地找枪，亚里克森已经将那把枪没收了，他也明明看见了亚里克森的一系列动作，可他还佝偻着腰四下找枪。他不断喃喃道：“这总得是谁的错，这总得是某个人的错……”他逐渐哭了出来，嘴裂开着拉成长长一条直线，鼻尖通红。逐渐地，他哽塞地说不话了，他还动着嘴，但没有人再能听清他含混地话语到底在表达什么。他像一名老者，颤巍巍地、吃力地行走，最终膝盖一弯跪去了地上。天开始下雨，波利斯和亚里克森静静地看着不远处的尼古拉的背影，尼古拉像濒死的乞讨者般匍匐着朝前爬，雨水湿透了尼古拉的西装，湿透了尼古拉梳理得整整齐齐地头发。雨水混着泪水流下尼古拉的脸庞，尼古拉痛哭着，悲鸣着，喃喃着，一寸一寸朝前爬，可波利斯和亚里克森都没有上前扶他。
　　
　　救护车呼啸着离开了，佩佩始终捏在手里的纸条落去地上成了垃圾，蓝色地墨水很快让雨水昏成了另一朵花，开着蓝色花朵的纸镶在佩佩枕在脑下的血泊之上，蓝色地花逐渐蜕成了紫色。军队层层包围着现场，警察挨个检查路人的衣服。所有军人静静地看着第八级台阶上横向爬动的尼古拉，尼古拉像虫一样蠕动着，他将鼻子顶在地上，双臂朝前，弯曲手肘，将两只小臂竖起，双手抱成了拳头。他用双肘夹着耳朵，竖着小臂一下一下摇晃死死抱起的双拳，像是在向上天祷告，又像是在求饶。他缓缓晃动着紧握的双拳，一下，一下，没有人能看见他的脸，但每一个人都听见他凄厉地嚎哭声。大雨倾泻而下，嚎哭声劈开雨声像一道道闪电；逐渐地，逐渐地，看的人开始觉得天上下来的每一丝雨都化作了一把利剑，直直插向早已不支倒地的尼古拉；尼古拉一面夹着头躲避上天降下的箭雨，一边腾出手求饶。然而雨势丝毫没有缓解；闪着银光地天箭密密麻麻地坠下，尼古拉逐渐停止了逃命一般地爬动，他的动作彻底停止了，只剩下折起的手臂，和死死抱起、向天求饶的双手。
　　
　　――咔嚓――
　　
　　“伊戈尔，”法蒂玛兴奋地喘着，手中抱着沉甸甸地花束：“我爱圣彼得堡，我爱这里，这里有我最痛苦的回忆，但也有我最美好地回忆。我要留在这里。”
　　
　　伊戈尔神情漠然地看看法蒂玛，回过头去，一边整理领带一边收拾东西准备离去。法蒂玛微笑道：“你要送那个人去英国是不是？”
　　
　　伊戈尔再次回头看法蒂玛，脸上还是没什么表情，只是抬了抬眉毛，挤了挤额头。
　　
　　“我可以留在这里么？”法蒂玛开心地笑着，嘴抿起，嘴角调皮地翘起：“你放心，小古斯知道照顾我，况且还有尼古拉大公。”
　　
　　伊戈尔双手叉腰思考片刻，走了两步，坐去了角落的椅子上。法蒂玛摸着自己的肚子说：“伊戈尔，我真的想杀了你，可是我又做不到。”
　　
　　伊戈尔侧对着法蒂玛，他轻声笑了笑，点点头。
　　
　　法蒂玛用更加颤抖地声音说：“我恨你。”
　　
　　伊戈尔默默地坐着。法蒂玛走来伊戈尔面前，给了伊戈尔一耳光，再次说：“我恨你。”
　　
　　伊戈尔偏过头，继续默默坐着。
　　
　　法蒂玛又给了伊戈尔一耳光，干脆利落，带起不甚清脆地响声。法蒂玛说：“你就快失去我了，你让我怎么放心。”
　　
　　伊戈尔愕然地看看法蒂玛，不明白这句话的意思。
　　
　　“我死了，你一定会后悔现在为什么是回英国，而不是留下来陪我。到时候你会被后悔杀死的，你要我怎么放心。我不想让你受这样的罪，因为你就算为我后悔，我也不知道了，这个后悔不能让你更加珍惜我的话，它就没有意义了。”
　　
　　“我已经后悔了。”伊戈尔抬头摸了摸法蒂玛稀疏地头发：“五年前，你让我消失在你眼前时，我就不应该离开法国。”
　　
　　“我都快死了，又不能从你的后悔里面得到什么好处，你为什么还要继续做又让你会后悔，又让我难过的事呢。你可不可以不走？就当不知道那个什么保罗的出事了，我们经常在不知不觉中伤害一些人，这都是你顾及不到的啊。”
　　
　　“法蒂玛，”伊戈尔严肃地看着妻子：“法蒂玛，我不决定去英国，我们两人就不会像现在这样了。我打赌现在我一留下来，不到一天我们就要后悔我怎么没有去英国。”
　　
　　法蒂玛当然是明白的，她开始哭了，哭得很是伤心；她轻轻地用头撞了几下墙壁，随后鼓起勇气重重撞了几下，可伊戈尔没有过来阻止她，她又只好不撞了。法蒂玛又气又急地哭道：“怎么会这样，在一起喜欢不起来，非要分开了才喜欢。必须这样么。必须这样么。”
　　
　　伊戈尔拿起自己的手提箱，掠过法蒂玛出了休息室的门。他一只脚踏在门外，一只脚留在门内，对法蒂玛说：“我今天凌晨陪保罗回英国，安顿好他之后，我联系你，看之后怎么安排。我不知道你还能活多久，但我希望你照常演出，不要因为小孩不演出，演出让我们所有人变得正常，你说不定活得更久。”伊戈尔前倾身子要跨出那一步，可是他又重新直立起了身子，补充道：“我不希望你离开我。我找不到办法和你继续相处，但我无法接受你离开我，哪怕我知道它很快就要到了。我请求你不要丢下我一个人活在世上。”
　　
　　法蒂玛双手捂着脸，由手指的缝隙中，泪眼婆娑地看伊戈尔。伊戈尔转头最后看了一眼法蒂玛，法蒂玛这才看见，伊戈尔也和她一样泪流满面；伊戈尔肯定已经哭了很久了，只不过伊戈尔哭的时候没有声音。伊戈尔红着眼睛，挂着一脸的泪水，对法蒂玛勉强笑了笑，迈腿离开了房间。法蒂玛脚一软跌去了地上，发出很大一声响，可是门外的伊戈尔没有停下脚步，根本没有一丁点迟疑。法蒂玛的哭声由休息室内传出来，伊戈尔平静地走出后台，回到车上，尼古拉的警卫安德拉斯开着车将他送去了医院。
　　
　　为了将保罗送回英国，伊戈尔花去了他仅剩的钱。保罗安睡着，他小心翼翼地帮助护士将保罗移动到担架上，一路陪着保罗去了机场，找到熟识的人，开着机场内部的小轿车直接去了飞机底下；他帮着护士及机组人员把保罗抬上飞机，再安置于已拆下了的座椅空出的位置上。飞机起飞后他一直握着保罗的手，另一只手拿着伊芙和佩佩当年写下的剧本看。字迹是佩佩的字迹，但是剧本的留白处经常出现伊芙随手勾勒的画，画的是剧中人物的表情，衣服，或是某些场景；伊芙总是几笔就能形象而幽默地将一组复杂地场景描绘得栩栩如生。
　　
　　“人最爱的，是那些他觉得根本不可能失去的东西。”剧中伯爵夫人信誓旦旦地说。
　　
　　“哦？可若不失去，他怎么知道对它的爱？”――男爵夫人摇着扇子，冷笑一声顶了回去。
　　
　　伯爵夫人眉毛一立，得意洋洋地一转身，裙子甩过圈成一朵花：“你看，你看！――所以我说爱神是个小人。”
　　
　　伊戈尔嘴角动了动，轻声笑了出来。
　　
　　全文完