《Le printemps 春天》作者：不住声相
楔子

　　穆嘉音推开漆著奶白色的木窗，让春日午後的阳光倾泻进自己的屋子。他深深地吸了一口被阳光浸润得有些微醺的空气，闭上眼睛，远方的那个人，也有著相似的味道……他望了望晴朗的天空，里昂今天的天空，蓝的特别透彻，纯净得好像水晶。
　　
　　慵懒的阳光倾洒在窗边的咖啡桌上，桌布是米黄色的，被阳光烘托出一层细腻的质感，桌上的咖啡杯中装著七分满的牛奶咖啡，杯口映射出阳光的虹彩，亮晶晶的，跳耀著，灼热著人的眼。穆嘉音坐到桌边，用咖啡匙轻轻地搅拌著牛奶咖啡，带动出不停旋转的小漩涡，杯中的漩涡，一直转，偶尔浮动出一两颗小小的泡沫儿，他看著这漩涡，一圈，两圈，三圈，四圈，五圈……渐渐地，他的思绪朦胧了，漩涡仿佛搅乱时间和空间，一直转，带著他一直转回到，他和他相遇的那个春天，那个春日的午後……




一 未见其人，先闻其名

　　春天，一切都是蠢蠢欲动的，尤其是在这刚刚经过一个“萧条寒假”的校园。
　　
　　 “哎，墨语，你听说了吗，我们专业的那个天才回来了。”沈熙和笑嘻嘻地看著墨语，眼中闪著晶晶亮的“八卦”精神。此时两人正在食堂排队买饭。
　　
　　“哪个天才啊？”墨语颇不以为意。
　　
　　“是穆嘉音。我们系一拉小提琴的男生，他真是个天才，”沈熙和的口气难得的有些不“八卦”。“我说的不是技巧方面，也不是记乐谱那方面，而是”沈熙和微微顿了一下，“怎麽讲呢，他的琴有种天然的感染力，情感充沛，浑然天成，完全想象不到他和我一个年纪！”
　　
　　“噗，哈哈哈”墨语不顾形象地大笑，“我说熙和姐啊，你想说人家老也不至於这麽拐弯抹角吧！和我你就直说嘛！”
　　
　　“我不是那个意思！他可不老，人家嫩著呢，”沈熙和的眼睛又开始放光，“用沈从文的话说，那就像用奶酥揉成的似的！” 
　　
　　“哇，熙和，你这话说的好下流！” 
　　
　　熙和不以为意地笑了笑，“不过说真的，穆嘉音长得确实挺……挺那个的……”
　　
　　终於轮到两人买饭了，两位姑娘明智而果断地买了牛肉面，找到了座位坐下，继续刚才的话题。
　　
　　“接著说，长得哪个？很帅吗？”墨语搅动著热汤面。
　　
　　“不好说，”沈熙和一边吃著热面，一边想著一会儿要不要来个冰激凌，“每个人的审美不一样，反正我觉得挺干净挺漂亮的。不过系里面也有姑娘觉得他长得有点中性，也有人觉得他眉宇间透著一股……”
　　
　　“妖气？”墨语抢著说道。
　　
　　“这是你说的，可不是我说的，回头让人家听了去，和我没半毛钱关系。”沈熙和笑了笑，“反正和你哥是不同类型的！”
　　
　　“呵，还惦记著我哥呢，”墨语笑嘻嘻地调侃沈熙和。
　　
　　“我能不惦记著他吗，我还想有朝一日你哥能把我捧红了呢！”墨语的哥哥墨非是一家知名音乐杂志的乐评人，因为有著良好的音乐修养和敏锐的观察力以及凌厉不失细腻的文笔，年纪轻轻就已经在乐评届有了一定的名气，沈熙和是名钢琴手，经常调侃墨非善於吹嘘和吹捧，并梦想著有朝一日，墨非把自己捧红了，因为被墨非评价良好的人，十有八九都能叫响乐坛。
　　
　　“我还以为你一直是花痴他的脸呢！”
　　
　　“墨语啊，你我认识十几年了，你还是不了解我啊，”沈熙和已经吃完了，掏出面巾纸擦擦嘴，“我郑重地告诉你，我只是八卦，从来不花痴。”
　　 
　　 “对了，这周五到我家吃饭吧。”墨语的家就在本市，周末有时候会回家和家人一起吃饭。
　　
　　“周五啊，也行，那周五下午你有空吗，穆嘉音好像有个小型的演奏会，时间不长，咱们围观一下，然後一起去你家，怎麽样？”
　　
　　“行啊，没问题。”
　　
　　
　　注 沈从文的话可参考《绅士先生》




二 春日午後，琴音绕梁

　　穆嘉音是音乐系的学生，和沈熙和同级，被称为“天才”，其实呢，这世界上最不缺“天才”的地方就是音乐界，不过也有人说，在这个圈子里，如果一个人10岁之前不能成名也就不能算作“天才”了。当然，这话确实有点尖刻了，10岁之後成名的大家也有很多，比如巴赫，比如海顿。
　　
　　“墨语，这边！这里位置比较好。”
　　
　　墨语没想到，所谓的演奏会是如此的随意。场地是露天的，就在校园中的一片草地上，没有舞台座椅，几个学生席地而坐，而穆嘉音则侧著头，静静地站在草地上，调试著琴弦。墨语看不清他的脸，他略显细碎的黑亮短发隐约遮盖了他侧脸的轮廓，春日午後的阳光折射在小提琴的哑光漆面上和琴弦上，同时也将这个身材纤细的少年烘托得更加柔和。蕴和著青草香气的风，将这个画面吹得朦胧，一切都变得不真实……
　　
　　“墨语，坐吧！”沈熙和拉著墨语坐到了一个很靠近演奏者的地方。
　　
　　“这麽随意啊，我还以为会挺正式的。”
　　
　　“呵呵，人家低调嘛。”沈熙和颇为得意得说，“我这可是内线消息呢！其实也不能说是演奏会，就是几个不错的朋友聚聚，怎麽讲，以‘以琴会友’？你看那边坐著的那个男生，”熙和用眼睛示意墨语，“我们的学长，很有才华，那边那个美女，大我们两届，已经和知名乐团签约了，今天特意过来看穆嘉音的。”
　　
　　“一会儿他们都要弹琴啊？”
　　
　　“放心，误不了你吃饭，我就是想让你听听穆嘉音的琴。”说著，熙和从包中掏出支录音笔。
　　
　　“你干嘛？”
　　
　　“留个纪念。”熙和鬼精灵似的眨眨眼。
　　
　　演奏开始了，穆嘉音拉动琴弓，一个个轻快活泼的音符从他那把折射著阳光的小提琴中顽皮地蹦蹦跳跳而出，舞动在微风中，将空气抹上一层亮绿色……原来是贝多芬的op.24春天奏鸣曲。
　　
　　即便是没有钢琴的协奏，穆嘉音营造出的“春天”依旧愉快而奔放，仿佛是一个刚出世的精灵，跳跃著，奔跑著，将天空渲染出一片缤纷的华彩，它穿越了田野，跨过了湖泊，带来了阵阵的细雨，以及雨後的彩虹，精灵的出现叫醒了沈睡的大地，叫醒了一切生命……
　　
　　这时，墨语终於看清了穆嘉音的脸庞，正如他指间流出来的音符，嘉音的面容也带著一股干净透彻之感，他半合著眼睛，静谧得像个天使，但是散发出的气息却犹如春天的精灵。
　　
　　……
　　
　　熙和和墨语走出校门的时候还早，於是两位姑娘打算先散散步，再回家。
　　
　　“熙和，你别说，那个叫穆嘉音的琴，拉的确实不错。”
　　
　　“那是，他现在就是我们专业的一块宝，”熙和小孩子一样地踢著脚下的碎石子，“不过，如果刚才那段春天，你哥要是能弹钢琴那部分，那就完美了！”
　　
　　“就他？”墨语口气带著明显的不屑，“还钢琴呢，就他那点儿出息……”
　　
　　看到墨语带有几分难过的表情，熙和立刻转移了话题“怎麽，你也对穆嘉音有兴趣？你要是想认识他，也简单。”熙和又一副尽在掌握的表情。
　　
　　“呵，听你这口气，你和他很熟？”
　　
　　“不熟，基本没说过话。”
　　
　　“你有病……”
　　
　　“我没病！”熙和笑了笑，“其实，我们可以利用一下你哥嘛！你想想啊，一个演奏者其实是非常在意听众对他的评价的，当年伯牙摔琴是为了什麽呀？你哥不是善於吹捧吗，不不不，是善於聆听和批判，就让你哥去写穆嘉音的乐评，当然了是私下的那种，你哥写和你写，某种意义上是一样的哦~”
　　
　　“你觉得我哥就那麽听话，你让他写他就写啊？”墨语翻了翻白眼。
　　
　　“放心，你只要配合我就行了！要知道，说话是一门行为艺术！”
　　
　　……




三 行为艺术，也是一种艺术

　　墨语和和熙和刚走进家门，就听到肖扬的抱怨。“你们两个怎麽才回来啊？我就知道指望不上你们俩！”肖扬一手拿著菜刀，一手拿著一条刚刚去了内脏的鱼，站在厨房门口。肖扬很高大，眉眼间总是隐约有著一丝笑意，有些不羁，也有些危险。
　　 
　　熙和放下书包，一下子窝到沙发上，打开电视，顺手给自己倒了杯茶， “对了，肖扬哥，你明天上午去我家给我调调琴吧。”说得一副理所当然的样子。
　　
　　“你这是求人的态度吗？”肖扬的家族一直是做乐器生意的，主要是西洋乐器。也许是基因的原因，也许是环境的影响，肖扬有著非常好的听觉识别能力，墨非曾说，如果肖扬愿意，完全可以向指挥家的方向发展，但是肖扬的性格向来是，用他自己的话说“懒散惯了”，指挥家对他来说就是个负担，他只要听听音，调调琴就好，何况他家的那些琴行又不只有他一个调琴师，真的需要他出力的时候也不多，他的理想就是做个自由自在，稍微有那麽点儿追求的“米虫”就好。
　　
　　“什麽求不求的，这对你还是事儿啊？” 
　　
　　“对了，熙和，我忘了告诉你了，”墨语坐到熙和旁边，也倒了杯水，“我爸妈都不在家，去外地参加什麽学术研讨会了，估计要两个星期才能回来，今天就你，我，我哥和肖扬哥四个人。”
　　
　　“啊，原来如此，我说今儿怎麽是他做饭呢。”熙和抬眼看了看挂锺，“你哥还不回来？”
　　
　　“估计赶稿子，不过也快了。”
　　
　　“我回来了。”墨非开门而入。一身合体的深色西装，但衬衫领口的纽扣却随意打开著，有种华丽却慵懒的味道。用熙和的话说，墨非就是一尊经典的欧洲文艺复兴时期的雕塑，完美的比例，华丽的气质，匀称，力量，仿佛蕴含著无限的生命力。“给！”墨非随手递过一瓶红酒，肖扬接过酒瓶，看了看产地和年份，一脸赞叹，“墨非，你真够哥们！”墨非愣了一下，随即深邃的眼睛里闪过一丝笑意，“我是让你把它打开！”
　　
　　“得，算我没说，吃饭！” 
　　
　　餐桌上，自是一片其乐融融。闲聊的无非也是些琐碎的事情，但话题转来转去，也还是回到了音乐上。
　　
　　“我们学校，最近出现了一个……非常出色的小提琴手。”在熙和多次的眼神示意下，墨语试探著张了口。
　　
　　“哦？是麽，有多出色？”墨非随便问著。
　　
　　“嗯……”墨语试著回想熙和之前是怎麽教她说的。
　　
　　“嘉音的出色，是不能用言语形容的。”还是熙和能够随机应变。
　　
　　“佳音？”肖扬咽下一口饭，笑得有些轻浮，“呵呵，听这个名字挺美的，是美女不？”
　　 
　　“是不是美女，也都和你没关系！”熙和开始放线。
　　
　　“是美女的话，也把她的琴声给我们听听。”肖扬上钩了。
　　
　　“人家可不是美女，人家那叫美得不可方物！再说了，”熙和顿了顿，瞟了一眼墨非，“就算给你听，你能听出得出好坏吗？最多听得出那把琴的好坏。”
　　
　　“哎，你怎麽知道我听不出来啊！”肖扬的最大弱点就是对“美”的好奇与追求，什麽“美”，他就爱什麽，当然，这个“美”是要符合他的标准才行。“再者说了，就算我真欣赏不了，不还有墨非了嘛，是吧，兄弟？”
　　
　　“啊？关──”关我什麽事啊？墨非这句话还没说出口，就被熙和拦住了。
　　
　　“墨非哥，你说话算话哦！你要给嘉音写乐评哦，不是那种登杂志的，就是普通听众的那种。但是不许敷衍！”
　　
　　墨非心想，我哪句话答应了，不过一想只是普通听众的那种，也无所谓了，“嗯，你们很熟吗？”
　　
　　“熟就不敷衍了，是吗？”
　　 
　　“我不是那意思，我不敷衍，绝不敷衍。”墨非也被熙和的眼睛盯得发怵。
　　
　　墨语神奇地看著熙和，她不明白熙和怎麽就把墨非和肖扬一起给忽悠了。桌上的两个男人，其实完全不知道他们再谈的到底是谁，是“他”还是“她”。後来熙和告诉墨语，那就叫缘分，就叫注定，有了注定的缘分，再滑稽的事情都是会发生的。
　　
　　熙和将下午的录音笔交给了墨非，从某种意义上来讲，这算是穆嘉音和墨非的初次相识。




四 闻琴识人，精灵请快乐

　　墨非拿到录音笔的时候，已经意识到自己是被算计了，可是转念一想，能让两个妹妹这麽大费周章地要求自己写乐评，而且还只是普通听众的那种，估计一定有琴手的过人之处。
　　
　　当墨非听到穆嘉音演奏出来的旋律的时候，一下子愣住了。一个个清晰明快的音符不停地敲击著墨非的心脏，仿佛受了蛊惑一般，墨非的神经完全不听墨非自己的指挥，而是追随著那个从录音笔中跑出来的精灵，跳耀著，飞舞著，奔跑在用花香织成的地毯上，穿梭於画眉啼叫的森林，与阳光牵著手，清风亦在指尖留下痕迹……
　　
　　当墨非回过神的时候，第一乐章早已过半。收拾一下自己的情绪，墨非既惊讶於乐曲的感染力，也惊讶於自己的失控。
　　
　　在反复听了这支《春天奏鸣曲》，再三斟酌之後，终於在第三天，墨非在电脑里敲出了下面一段话：
　　“佳音
　　
　　你好。听了你的《春天奏鸣曲》之後，对你的音乐表现力，我十分的叹服。一个活泼可爱的春天精灵，给整个大地带了生机和喜悦，明朗，清澈，涓涓不息。
　　
　　但是，我想问……为什麽这个可爱的精灵不快乐？从第一乐章後半部分开始，精灵就变得很特别，它轻盈活泼，但却散发著一丝孤独，它跳跃奔腾，却萦绕著一股哀伤，难道春天的精灵不喜欢春天吗？
　　
　　小墨” 
　　　　
　　　　“小墨”这个署名是墨语吩咐的，其实也是熙和的主意，这是为了实现“在某种意义上，你哥写和你写是一样的”。穆嘉音的技术和基本功这些自是不用说的，都堪称完美，让墨非在这三天中反复斟酌的，便是後一段中的问题，他在考虑要不要问对方这个问题。音乐是乐手个人情感的表达，正如一千个人心中有一千个哈姆雷特，一千个乐手的指尖也有一千个肖邦，即便是同一支乐曲，它也会千差万别。有个成语叫“十指连心”，心动之间，情感全都倾泻於琴弦之上。穆嘉音的哀伤是若隐若现的，萦萦绕绕却又细细密密，像纱似网，缠绕得墨非有些无所适从。但是这种情感，毕竟属於人家的隐私，贸然去问又不太礼貌，如果不问，墨非心里又有种莫名其妙的不甘心，於是，墨非还是尝试著，婉转地问出了这个问题。
　　
　　“小语，上次你让我写的那个听众留言，我写好了。”墨非在给墨语打电话，墨语只有周末的时候回家，其他的时候都住在学校的宿舍。
　　
　　“这，这麽快？”墨语这个时候刚刚吃完晚饭，往宿舍走。
　　
　　“不就是普通留言吗，挺容易的啊，”墨非说这话的时候，其实挺心虚的，想起之前三天的挣扎，墨非都觉得自己不正常了，“她的琴确实拉的很不错！”
　　
　　“是吧，我也这麽觉得。”墨语笑了笑。
　　
　　“你这个周末回来拿，还是我给你邮件过去？”
　　
　　“呃，这个，”墨语想了想，“哥，要不，你就顺便帮我寄过去吧。”其实，墨语对穆嘉音真的只是一时的好奇，凉了三天之後，墨语自己都觉得这事儿有点荒唐，她只怪当时熙和的煽动力太强。穆嘉音确实有才华，但这并不足以非得和人家认识做朋友什麽的，而且自己又不是熙和，专好八卦，更何况，穆嘉音也不是墨语的菜，墨语反复琢磨了之後，觉得还真没必要招惹人家。
　　
　　“啊？”墨非心想，“女人果然都是善变的，三天前还那麽积极，三天後就不闻不问了。”
　　
　　“我把他邮箱给你短信过去哈，就这样了，我要买东西了，拜拜。”挂了电话，墨语长吁了口气，“下次再也不和熙和胡闹了。”
　　
　　墨非收到穆嘉音的邮箱後（邮箱还是熙和的功劳）立即寄出了自己的“留言。”
　　
　　穆嘉音收到邮件的时候，一时没有反应过来，因为看到“佳音”两个字的时候，就下意识的觉得“信寄错了”，没打算打开看，不过电子邮箱地址都写错了确实也蛮稀奇的，要不，就看看吧。
　　
　　嘉音读完墨非的留言，一时间竟然也说不出是什麽感觉，这封信确实是给自己，但是能够那麽敏锐地发现自己的情感，让他感到很意外，他一直觉得自己当时那种心情是无人能捕捉到的。嘉音既有一种遇到知己的狂喜，又有一种被人抓到的失落。他一遍又一遍地看著墨非的问题，“为什麽这个可爱的精灵不快乐”，不快乐，为什麽，为什麽，为什麽……许久，嘉音对著电脑屏幕，露出一个调皮而促狭的笑容……
　　
　　墨非很快就收到了嘉音的回信，点击邮件的时候，墨非有种莫名的期待，可是当他打开邮件的时候，他皱了皱眉──空空如也，没有只言片语。不过邮件中有个附件，是段音频，文件名“？”，只是一个问号。
　　
　　墨非打开音频，舒缓，低沈的旋律静静地流淌出来，平和得让人心动，优雅得让人想落泪……是《G弦上的咏叹调》……
　　
　　《G弦上的咏叹调》主旋律都在G弦上完成，据说巴赫最初留下原作的时候没有标注任何速度和表情，而这首曲子无疑完全抹上了穆嘉音的个人色彩。舒缓的节奏，沈稳的旋律，仿佛走在长长的回廊间，一个人静静地回忆，静静地沈思。而记忆中的那个形象，是如此的温柔，优雅，只是在柔和的光影中，记忆变得有些枯黄，这个美丽的，神圣的形象渐渐地模糊，慢慢地融化，化作细细的尘埃，弥漫，回荡在长长的回廊间，伸手去触碰，感觉淡得，犹如一股青烟……
　　
　　墨非听过之後，脑海中闪现的是那个春天的精灵，一脸寂寞而无措地望著自己，“好想抱住她，安慰她”，这是墨非的第一感觉。於是他毫不犹豫地，敲起了键盘，送出了第二封邮件。
　　
　　……
　　
　　嘉音从来不知道自己的感情是如此的丰富而冲动，当他打开邮箱，看到墨非信件主题的时候，眼睛一下子就湿润了，墨非的主题只有一个字“嗯！”。
　　
　　嘉音觉得很神奇，原来在这个世界上，真的可以有一个人能明白你，而你却不需要用语言解释。最初，嘉音是抱著玩笑的态度写那个回信的，没有一个字，只有一个问号，他其实就想问“你真的能听出我的感受吗”？而那段音频，就是嘉音在回答墨非的问题。墨非的一个“嗯！”就是对嘉音疑问的最直接回答。
　　
　　嘉音用有些轻颤的手点开了邮件：
　　
　　“佳音
　　
　　我知道，精灵不快乐是因为精灵在思念，可惜精灵思念的人在精灵的记忆里已经破碎了，化成了细沙。精灵很懊恼，很迷茫，它找不到它想念的人……
　　
　　可是，我想告诉精灵，没有关系，它不需要再找了，因为那个人虽然化成了尘沙，但是也完全渗入了精灵的灵魂当中，是精灵的一部分了，一直都和精灵在一起……所以，精灵，请快乐！
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　小墨”
　　
　　墨非的文字搅得嘉音一阵阵心酸，眼泪不住地一颗颗滑下，他微微地皱著眉，既对墨非的理解和安慰感到动容，同时又有那麽一点儿责备墨非对自己的了解不够。其实嘉音自己明白，有人能如此敏锐而准确地了解自己的情感，已经是奇迹了，对於自己的身世，墨非不可能知道，但是他还是非常任性地希望墨非多了解一些，嘉音都觉得自己有些无理取闹。
　　
　　嘉音揉了揉眼睛，自言自语：“你到底是谁啊，只言片语就把我弄的莫名其妙。”嘉音在最初收到墨非的信的时候，就想过，这个“小墨”到底是谁，在自己认识的人中，到底有谁和“墨”字沾边，他绞尽脑汁地想了很多天，结果，就是没有结果。




五 手机号码，不要随便告诉人

　　嘉音一直猜不到“小墨”是谁，不过，“小墨”是谁又有什麽关系呢？如此难得的一个“知音”难道到不比任何身份来的更重要吗？所以，嘉音放弃了猜想“小墨”的身份，而是把墨非当作知己开始了文字的交流。
　　
　　“小墨
　　
　　精灵喜欢春天，但是也讨厌春天。精灵思念的，是精灵的母亲，精灵的母亲在春天到来，也在春天离去。精灵可以叫醒大地，可以叫醒一切生灵，但永远叫不醒自己的母亲。
　　
　　不过，精灵会学著快乐……谢谢。
　　
　　嘉音 
　　
　　PS 我叫嘉音，不是佳音。”
　　
　　当墨非读完嘉音的回复时，肠子都悔青了，短短几十个字，仿佛都血淋淋地在控诉他揭开了人家内心最深的伤疤，而且自己从开始就把人家的名字给弄错了。但是，在墨非的心底，还有那麽一点的沾沾自喜，因为嘉音的这段话，无疑是把自己当作了知己。墨非本能地认为，关於嘉音的身世，极少有人知道，而自己，无疑已经成为了这“极少数”之一。
　　
　　“嘉音
　　
　　很抱歉问了让你难过的问题。与其去追忆，不如去感受，其实，她一直都陪著你……因为春天还在，她从不曾离开……
　　
　　小墨
　　
　　PS 关於你的名字，对不起，保证不会再错了^_^”
　　
　　没有复杂的语言，没有繁琐的词语，墨非简单而诚恳，而嘉音却觉得特别的温暖，特别的体贴，因为嘉音知道，这种悲伤是任何语言都无法治愈的，而时间所带来的淡忘更令人难过，嘉音深深体会到了这种难过。嘉音的母亲是在嘉音十岁那年的春天过世的，如今十年过去了，在嘉音的记忆中母亲的容貌已经变得模糊了，他试图在相片中寻觅著痕迹，但是相片中的一张张笑脸，反而让嘉音觉得陌生，不真实，而唯一在嘉音的脑海中留下的，关於母亲的形象，便是那如同古典音乐般的典雅，华丽，和神圣。
　　
　　嘉音的心情因为墨非的真诚而变得特别晴朗，在看到最後那句话，以及结尾的笑脸的时候，嘉音笑了起来，他觉得，对方身上有股阳光的味道，而且是那种，他最喜欢的，春日午後，和煦却又令人微醺的阳光味道。
　　
　　自此之後，嘉音和墨非就开始文字交流，每次的话就简简单单几十个字，却又能令彼此感到特别的惬意，两人俨然已经成为了好友。频繁地登陆邮箱，同时成为了墨非和嘉音的新习惯，直到有一天，嘉音给墨非一串数字，并附言“开邮箱累，我手机号。”墨非看到这八个字，不禁笑了，原来精灵也是任性的。墨非也算是行动派，知道嘉音手机号码的第一时间，就发了条短信过去，“小朋友不应该随便把手机号码告诉别人。──小墨”嘉音当时在琴房练琴，看到短信後，破天荒地收起琴，准备回宿舍，因为他已经完全没心思练下去了，他的心思全被手机吸走了。
　　
　　“那，你是坏人吗？”嘉音嘴角荡漾著笑意，眼睛亮亮的，充满了促狭，“你就是传说中的怪叔叔吗？”在和墨非的通信中，嘉音直觉地认为，墨非一定是男性，虽然一直没有确认过，但嘉音一直确信，其实也不是说一点蛛丝马迹都没有，比如墨非的语气，墨非的用词，墨非的说话方式……
　　
　　“放心吧，我不会拐卖你的。”嘉音的手机又迅速振动起来，墨非顺著嘉音的话继续。
　　
　　“嗯，你拿我去卖艺，会比你直接卖了我，更赚钱！”墨非看到这条短信的时候，呵呵地笑了起来，这孩子还真是会替人著想！在墨非的心中，现在的嘉音就像个稚嫩的孩子，用无辜的眼神看著他，以认真的态度在帮“卖”掉他的人数钱，可爱得不得了！
　　
　　“卖艺多辛苦，我可舍不得。”墨非打出这条短信，想都没想就直接发送了。可按出之後，就觉得有些不妥，这话说的，有点……暧昧。嘉音那边收到短信的时候，心里确实不知被什麽东西，轻轻抓了一下，他想回复些什麽，可是他又不知道怎麽把这个话接下去，他在手机上，按了又删，删了又按，焦躁得不行，他不想就这样结束和墨非的通讯，但又不知道要说什麽。所以说，嘉音有时候确实单纯得像个孩子，他不知道有种谈话技巧叫做“转移话题”。
　　
　　而墨非那边，心也乱了，他左等右等等不到嘉音的回复，他寻思著，是嘉音还没收到短信，还是说那句话唐突了嘉音，但是墨非毕竟是墨非，他试探著发出一条短信。“你，在做什麽？”
　　
　　嘉音收到墨非的短信，如获大赦，迅速回复“我在去食堂的路上，就快到了
　　；p”。看到嘉音的回复，墨非觉得嘉音没有生气，於是继续。
　　
　　“这麽晚了，还没吃饭吗？”
　　
　　“刚刚在练琴，一时忘了时间……”
　　
　　……
　　
　　嘉音和墨非的交流从此就从邮箱转移到了手机，但也并不是说邮箱就没有用了，比如，当墨非说，杂志社的工作很琐碎，日子在各种琐碎中流逝，找不到心跳的感觉，嘉音就会用邮箱给墨非寄来一段音频，文件名“让你心跳”，结果墨非打开一听──心跳加速！！原来是段帕格尼尼的随想曲（Agitato in A minor），本来节奏就快，音调又高，嘉音又故意加强了力度和速度，演奏地更加咄咄逼人，让墨非听得心直颤，有种被人推到悬崖边的感觉。曲终，墨非舒了一口气，很凑巧地，嘉音这时传来了短信，“感觉不错吧∩_∩”，墨非忍不住笑了，他仿佛看到了一个躲在一边，捂著嘴偷笑的小恶魔。墨非这时候就会狠狠地想，这笔账我先记著，以後一定要好好收拾你！
　　
　　渐渐地，墨非发现嘉音有很多面，调皮的，直率的，孩子气的，他知道嘉音是个天才，而天才一般会早熟，可嘉音完全不是，嘉音的心智甚至比一个普通二十岁的人更加单纯一些，比如墨非发现嘉音不会“转移话题”，故意逗他，他也不会反过来对墨非进行“人身攻击”，但是嘉音很喜欢用音乐捉弄人，一会儿激动地快板，一会儿怨诉地柔板，总之弄得墨非是“七上八下”，墨非觉得嘉音的音乐就是颗钻石，有著强大坚实的技术，而且透彻得没有一丝杂质。而嘉音这个人，就是个迷人的精灵。
　　
　　对於嘉音来讲，墨非的存在，简直就是个奇迹。嘉音一直在想，世界上怎麽会有这麽聪明的人呢，好像什麽都知道，总是让人感到很温暖，自己弹琴捉弄他，他也不会生气。嘉音本来就不善言辞，语文课上的又不是很好，他找不到合适的词来形容墨非，但是墨非就是吸引他，他就想和墨非发短信，就想拉琴给墨非听。
　　
　　两人之间的气氛，渐渐地，变得有些甜腻，而当事人，却全然不觉……




六 恋爱，从傻笑开始

　　这家酒吧并不安静，但并非是那种喧闹混乱的酒吧，更像是欧洲城市中，某条悠闲小路上的咖啡馆，温馨舒适，晚上也会变的有些吵闹，但是气氛却是温暖愉快的。
　　
　　“呦，你们都到了！”墨非径直走到“四人帮”的专属位置，所谓“四人帮”就是指墨非，肖扬，桑麒和杨诺四人，四个人是大学时期的同学，虽然专业不同，但是由於各种机缘巧合，四人成了好友。毕业之後，四个人都留在了这个城市。踏出校门之後，每个人或多或少都有这样那样的失落与无奈，可是每当四人聚在一起，那股在校园内的朝气与活力又会被重新找回，所以四个好友会时不时地聚在这个酒吧。为什麽“四人帮”会有专属位置呢？因为酒吧的老板就是杨诺。
　　
　　“早到了！就等你一个人呢！”肖扬吸了口烟，眯著眼睛，露出一丝算计的精光，随手拿起一旁的伏特加，倒了半杯在加了冰块的玻璃杯中，往墨非跟前一推，“喝了！”露出了一副看好戏的表情。
　　
　　“都喝了？”墨非坐下来，脱下外套，解开两颗衬衣扣，笑了笑，举起杯。
　　
　　“你说呢？”桑麒用眼神示意墨非赶紧一口灌下去。
　　
　　“行，先说好了，这是谁的份，你们三个一起的？还是肖扬一人的？”墨非满不在乎地晃了晃手中的酒杯。
　　
　　三人听了墨非的话，心里都一愣，这家夥今天……心情很好！桑麒和杨诺交换了一个眼神，“机不可失失不再来”！
　　
　　“当然是肖扬一个人的！”杨诺说的理所当然，“这是我的！”说著随手抄起瓶浓香朗姆倒了半杯，推到墨非面前。
　　
　　“来，我这份在这儿呢！”墨非看了看桑麒推过来的半杯金色杜松子。面带微笑，一连把三杯酒都喝了下去。“呵，杨诺，你店里的酒纯度果然没的说！”说著又给自己开了瓶啤酒，看著墨非一脸轻松的样子，三个人糊涂了。
　　
　　“兄弟，你没事儿吧？”肖扬摸了摸墨非的额头，“不烧啊。”
　　
　　“说吧，你今天遇到什麽好事儿了？”杨诺说道。 
　　
　　“好事儿？没有什麽好事儿啊。”
　　 
　　桑麒点上一支烟，吸了一口，似笑非笑地看了看墨非，说道：“那你为什麽迟到？”
　　
　　肖扬笑了，心想桑麒不愧是律师，这脑子转得快啊。
　　
　　“啊，我出来时有些事耽误了，就晚了。”墨非笑了笑，这时候的墨非，完全不知道，自己的表情在好友们的眼中就叫“春风得意”，那麽混搭的烈酒，想都没想就进肚了，明显的不正常，而且还带著这麽“诡异的”笑容。
　　
　　“让什麽事给耽误了？”桑麒顺藤摸瓜。
　　
　　“我从网上下了点东西，网速有点慢，”墨非想起自己再出门之前，看了一下邮箱，嘉音又给他寄了一段音频，是段练习曲，舒缓温和，说是补偿一下上次因为那段帕格尼尼随想曲让墨非“颤抖不已”的心，想到这儿，墨非笑了，而且还笑出了声，“佳音”果然是个可爱的孩子。
　　
　　看著墨非莫名其妙的笑，三个人呆掉了。
　　
　　“兄弟，你下了什麽好东西，笑地这麽猥琐，那个，好东西也给我们分享分享！”肖扬拍拍墨非的肩膀。
　　
　　“嗯？什麽？”墨非从自己的回忆中出来，完全没有听到肖扬在说什麽。
　　
　　“问你下了什麽！”肖扬有点不耐烦，“你别告诉我，你就因为下了个‘动作片’就高兴成这个样子！”
　　
　　“什麽啊！我需要看那个吗？”
　　
　　肖扬的视线在墨非身上转了两圈，摆出一副严肃的面孔，用力地点点头，“我看……很需要。”桑麒和杨诺狂笑。
　　
　　“哈哈，哎，你别说，”杨诺努力调整一下自己的呼吸，“哈哈，肖扬你说的还真有可能！”
　　
　　“呵呵，哎，墨非，”桑麒清了清嗓子，他刚刚有被酒呛到一下，“来，给哥们说说，你喜欢哪种类型的片子。”
　　
　　墨非看著这三个笑得非常没有“廉耻”的家夥， “笑吧，什麽时候笑舒服了，什麽时候停哈~”墨非懒得理他们，自顾自地喝起酒来。
　　
　　“真的不是这样啊？”肖扬努力著收起自己的笑。
　　
　　“停，这话题没继续的必要。”
　　
　　“可是，除了这个，我真想不出来，是什麽能让你笑得这麽猥琐啊……”肖扬忍著笑，装著委屈。
　　
　　“熙和说的对，你这个脑袋就像把小提琴，只有四根弦，结果还都搭到一块去了！”墨非的反击力是绝对的。“再说了，守著你这个资源库，我用得著去网上下吗？”
　　
　　“哎，不带你这样人身攻击的，”肖扬得意地说，“我可早八百年就脱离了那个阶段。”
　　
　　三个人看追问不出什麽，就转移了话题，四个好友天南海北地乱侃一通，从车价房价物价到空间宇宙外星人，八竿子打不到一处的东西都能聊起来。时间差不多到了十点半，墨非习惯性地拿起手机发短信。在和嘉音通讯的这段时间，他发现嘉音的作息时间非常的规律，早上6点半起床，晚上十点半上床，同时他也养成了晚上发条晚安短信的习惯。
　　
　　“在做什麽？要睡了吗？”
　　
　　“还没呢，我在朋友家。”嘉音很快就发来回复。
　　
　　墨非看到“在朋友家”的时候，心里一紧，不禁有些担心，按了“什麽朋友？”就发了过去，他自己完全没有意识到自己的口气有多霸道。
　　
　　“我同学，一个好朋友。我还在背乐谱。”
　　
　　墨非的心稍稍放下了一些，“别背了，明天再背，现在去睡觉。”
　　
　　“可是明天是周六，而且一会我还想和悦鸣再合一遍琴。今天就让我晚睡一会吧。”
　　
　　“你们在练琴？”
　　
　　“嗯，下周学校有春季演奏会，在一号音乐厅，如果……如果你有时间的话，可以来。”其实嘉音打出这段短信的时候，心里还蛮紧张的，他幻想过墨非的样子，但是他从没敢设想自己真的和墨非见面，他既期待有害怕，总觉得如果见了面也许还不如保持现在这个样子。嘉音所在的这所大学，虽然是综合性大学，但是有一个非常强大的艺术学院，而这个艺术学院就是以音乐系为依托，无论管乐还是弦乐，都非常的出色，而每年最重要的一场学生演奏会就是春季演奏会。
　　
　　“好的，我会去。你和你同学拉哪首曲子？”嘉音看到墨非说会去，心里忽然变得有些慌乱。
　　
　　“小熊的随想曲。”墨非看到消息，一时想不出谁是小熊。“小熊是谁？”
　　
　　“他那麽有名你都不知道吗？听好了，小熊=维尼小熊=维尼亚夫斯基^^,还有一支压轴曲，柴可夫斯基的D大调小提琴协奏曲。”
　　
　　看到嘉音对小熊的解释，墨非又笑出了声，摇了摇头，这个小家夥……
　　
　　“嘿，嘿，你那手机里面有什麽啊？”肖扬把脸凑了过来，“非法短信吧？”
　　
　　墨非迅速把手机拿开，“瞎看什麽！”
　　
　　“墨非啊，你那眼珠子都快掉进你手机里了，”桑麒看著墨非，呼出一口烟，慢慢地说，“招吧，我们这儿有三个人呢。”
　　
　　“说什麽啊？你们到底想让我说什麽？”
　　
　　“你在谈恋爱吗？”杨诺实在看不下这股墨迹劲儿，直接就问了。
　　
　　“谈，谈恋爱？！”墨非真被这句话给问住了，自己还真没想过这个问题。他在谈恋爱吗，是和嘉音吗……虽然没有想过，但是，这种感觉，确实挺……如果，是的话，那，那似乎……也不错……
　　
　　“啧啧，瞧瞧这张宁死不从的脸！”肖扬看著墨非有些出神的脸，以为墨非打定主意不想说，“说！刚才和你发短信的人是谁？！从你一进门就不对劲，一个晚上就和那个手机来劲儿。”
　　
　　“就，就一朋友。”墨非说的有些含糊。
　　
　　“你有劲吗？”肖扬一抬下巴，眯起眼睛，一副“你敢不给老子说清楚”的样子。
　　
　　“你也知道的啊，就上次熙和和墨语提到过的那个人！”
　　
　　“哪个？”肖扬皱皱眉，他怎麽不记得了。
　　
　　“上次吃饭的时候，熙和让我给写乐评的那个，你不也让我写来著吗？”
　　
　　“哦，哦~~”肖扬终於想起来了，於是立刻一脸坏笑，“行啊，你！”鼓励似地拍拍墨非的头，“熙和不是说是个大美女吗？行！兄弟，这就对了，人总是要往前看的嘛！何必一棵树上吊死，何况又不是什麽好树！”
　　
　　肖扬说得正带劲儿，桑麒用胳膊推了他一下，肖扬忽然意识到自己提了一个不应该提的话题，立即住了嘴，尴尬地看了看墨非，“那，那个，我有点喝多了……”
　　
　　墨非笑了笑，“没事儿，都过去了……嗯……这个女孩，非常特别……”
　　
　　其他的三个人看到墨非的笑容，都了然於心，墨非这次是真的谈恋爱了……




七 要见面？！紧张啊紧张

　　嘉音在确定墨非要来看演奏会之後，就觉得心颤得难受，坐也不是站也不是，只好一个劲儿地练琴。在陈悦鸣的再三要求下，终於肯放悦鸣去睡觉。陈悦鸣是嘉音最要好的朋友，也是一个小提琴手，这次两人要在演奏会上演奏一首小提琴二重奏。在学校里练琴总有不方便的时候，索性悦鸣就邀嘉音到自己家里来，反正他家也足够大。
　　
　　嘉音躺在客房的床上，一会儿盯著天花板，一会儿盯著窗帘，翻来覆去，就是睡不著，说不清楚是兴奋，紧张还是害怕，总之就是乱糟糟的，他听著时锺的滴答滴答声，手指轻轻地动著，回忆著一个个的装饰音……但没过多久，时锺的滴答声就让嘉音越发地焦躁。嘉音起身，推门而出。
　　
　　“悦鸣，起来！”嘉音走到悦鸣的卧室，掀开悦鸣的被子。“起来，起来！”
　　
　　“你干嘛呀？”悦鸣眼睛都没睁开，直接把脸往枕头里扎。
　　
　　“起来，咱们再合一遍琴！”嘉音去抓悦鸣的头发。
　　
　　“还合？！”悦鸣勉强把眼睛睁开，“都合了十几遍了！又不是多难的曲子，明儿再说吧……”说著，拉过被子盖住脑袋。
　　
　　“可，可是万一到时候出现问题怎麽办？还是再练一练吧！”嘉音的声音显得特别的无辜，他再一次掀开了悦鸣的被子。
　　
　　“啊！！”悦鸣其实特别好睡，今晚本来睡的就晚，结果还要被嘉音这麽烦，终於爆发了，噌地坐了起来，“你不还有一首D调协奏了吗，练那个去！！别烦我！”
　　
　　“可是那个我练得已经很熟练了，谱子也背得很熟了。”
　　
　　“分谱背完了，背总谱！”悦鸣躺了回去。
　　
　　“我总谱没带过来。”
　　
　　悦鸣觉得脑袋嗡嗡直叫，“网上搜去！大哥，只要让我好好睡觉，这个家随便你折腾！”
　　
　　嘉音悻悻地离开悦鸣的卧室，他居然真的去下了总谱！回到卧室，坐到床上，嘉音拿著一张张打印出来的乐谱，轻轻哼唱著旋律，仔细地看著一个一个的音符，一个一个地刻入脑子，床头淡橙色的光，柔和地照在嘉音精致的脸上，在他那双漂亮的，装满认真的眸子里映出点点星光，滴答滴答的锺声慢慢地沁入到纸张的翻阅声中，融合成一首带著蜜糖味道的诗……
　　
　　悦鸣翻了个身，慢慢地睁开眼睛，看了看透过窗帘的阳光，心里估计著，大概得有九点来锺了，下一秒他嗖地坐了起来，看了一眼表，差十分十点！“糟了！今天十点还约了人来家里！”赶忙穿上衣服，就往浴室冲去。
　　
　　悦鸣胡乱洗了把脸，随便梳了下翘起的头发，走出浴室，看到嘉音坐在客厅的沙发摆弄著自己的小提琴。嘉音抬起头，看到悦鸣顶著个鸡窝头，不禁哈哈大笑，“发型挺漂亮！”
　　
　　悦鸣顺了顺自己的头发，没理会嘉音的嘲笑，“你起得还挺早！”
　　
　　“嗯，厨房里有早餐！”
　　
　　悦鸣从厨房走出来，嘴里叼著嘉音做的三明治，坐到沙发上，转过脸看了看嘉音，“我说，你，你该不会是整晚没睡吧？”悦鸣惊奇的发现，嘉音有著淡淡的黑眼圈。
　　
　　“嗯？嗯……睡不著……”
　　
　　“穆嘉音，你别告诉我你紧张啊！到底怎麽回事儿？”
　　
　　“谁，谁紧张了！我，我只是想表演得更好，不行吗？”
　　
　　“行啊，不过你以前也没演砸过啊，这次怎麽这麽重视？”
　　
　　“那个，”嘉音想了想，有些犹豫地说，“有，有一个朋友会来看……”
　　
　　“哪个朋友？我认识吗？”悦鸣觉得很可疑，他很熟悉嘉音，真想不出有哪个朋友能让嘉音紧张到如此程度。
　　
　　“嗯……就是……”嘉音努力地寻找著词来形容墨非和他的“朋友关系”，说好朋友吧，感觉程度不够深，说知音吧，好像又少了点什麽。应该，是很喜欢很喜欢的那种感觉吧，嘉音心里这样想著，脸上不禁一热，“总之，是，是很重要的朋友……”
　　
　　“啊？”悦鸣看著嘉音微红的脸，一头雾水，本想继续追问，这时门铃声响了。
　　
　　“你来了！”悦鸣打开门，一个扮相时髦的女孩走了进来。
　　
　　“刚滚起来啊？”女孩大咧咧地坐到沙发上，“给我倒杯茶，有瓜子儿吗？”
　　
　　“沈熙和！你给我差不多点儿！只有水，没有茶，更没有瓜子儿！”悦鸣给熙和倒了杯水，放到熙和面前。
　　
　　“呦！”熙和才看到坐在沙发另一边的嘉音，“还有一位在呢！不好意思。”
　　
　　“这是……”
　　
　　“一个疯子，她叫沈熙和，咱们系的，弹钢琴的，我那个钢琴和小提琴的合奏，她是钢琴手，今天过来练习的。”熙和和悦鸣相识不久，但是两人却是意气相投，颇有相见恨晚的感觉，熙和说，悦鸣是继墨语之後，她最好的闺蜜，悦鸣说，自己是荒诞派艺术的爱好者，而熙和就是荒诞派艺术的杰作。“这是嘉音，也是咱们系的。”
　　
　　“我知道，咱们系的天才啊！”熙和对嘉音露出温和的笑容。其实，看到嘉音的时候，熙和就想起来之前让墨非写乐评的事情，在把嘉音的信箱告诉给墨语之後，熙和就把这事儿放到了一边，过了一阵子到是问了墨语，事情进展的怎麽样，不过墨语说事情全都交给墨非办了，自己什麽都不知道，还顺便给熙和上了堂思想教育课，说什麽结交朋友可以，但是不能不安好心，说什麽八卦也要有道德，墨语是中文系的，那口才，真的教育起人来，熙和真是一句插不上，到最後熙和都开始怀疑自己的人品有问题了，现在看到嘉音，熙和也没好意思问这事。
　　
　　熙和喝了口水，“下个星期的演奏会，是抽票制的哦，你们要不要先弄几张给自己？”因为是学生演奏会，所以不是盈利的，但是因为音乐厅的座位有限，所以不能满足全校的师生，於是只能按系抽票。
　　
　　“熙和，你年年都这麽干，不怕老师说你啊。”悦鸣终於吃好了早饭。
　　
　　“老师那我早安排好了！”
　　
　　“我不需要，熙和，你老实告诉我，你留了几张？”
　　
　　“我？呵呵，没几张，就五张。”“四人帮”再加墨语的。
　　
　　“五张？你真黑，谁都知道春季演奏会一票难求！”
　　
　　“嘉音，你要留票吗？”熙和看了看一旁有些失神的嘉音。
　　
　　“我？我要留，但是……还是我自己去找李老要吧。”李老是嘉音的老师，也是演奏会的筹划者，对嘉音更是关爱有加。其实，嘉音心里有自己的小算盘，留票是不难，关键是要留好位置的票，他想让墨非坐在能更好更清楚看见自己的地方，但这种事情他不好意思让别人帮他做，只能自己去找老师。
　　
　　“你也留？给谁啊？”悦鸣觉得不可思议，嘉音果然有问题。
　　
　　“我不多留，只留一张而已。”嘉音眼神闪烁起来，避重就轻地回答。
　　
　　熙和看看嘉音，笑了笑，她心里清楚，估计嘉音是给一个特别的人留的，而且应该是要留特别的位置，不过她可没必要说出来。

--------------------
加油，情人节前一定要见面！！！




八 相见，果然不如不见

　　熙和再次见到墨非是在周日的聚餐上，这次吃饭是在墨非自己的“窝”，还是那几位熟人。在饭桌上，熙和十分自豪地说，这次演奏会的票都帮他们留好了，座位都是连著的。而墨非却说自己的票已经有了著落，不需要熙和给自己留。
　　
　　“呵呵，”肖扬又露出一个痞痞的笑容，“行啊，学会单独行动了！是那个美女帮你留的吗？”肖扬贼兮兮地看著墨非。
　　
　　“哪个美女？”墨语皱著眉，感觉自己错过了很重要的事情。
　　
　　“就是你们上次──”
　　
　　“别听他胡说，”墨非打断了肖扬的话，“一个朋友，请我去听，顺便帮我留了票。”墨非脸不红心不跳，说得正直无比，反倒显得肖扬很“不正经”。墨非给了肖扬一个眼色，暗示他不要再说。肖扬也精明得很，他估计墨非到时候真的是要“单独行动”，现在瞒著大家，是为了到时候可以免得被“电灯泡”打扰，熙和和墨语可都不是省油的灯。
　　
　　熙和看著墨非和肖扬的互动，眉头皱了皱，觉得里面大有文章，她隐约有一种不好的预感……
　　
　　晚饭过後，大家都陆续撤退了，回家的回家，回学校的回学校。墨非洗过澡，躺在床上，拿出手机，刚打算给嘉音发信息，手机就震动了起来，原来是嘉音的短信。
　　
　　“票我已经定好了，周一出来 ^ ^”
　　
　　“你效率很高嘛，昨天才说要给我留票，今天就搞定了！”
　　
　　“乐团团长兼策划是我导师，我第一次开口，他能不答应吗……”
　　
　　“呵，”墨非不禁挑起了嘴角，他想象著嘉音开口向老师要票的情景，“你怎麽和你老师说的？”
　　
　　嘉音看到墨非的问题，回忆起早上自己在李老家“威胁”自己老师的情景，窘迫不已。李老是学生对李胜远老先生的尊称，其实自己最得意的弟子要张票，根本就不算个事，年近八旬的李老想都没想就答应了，可是，当嘉音说要留指定位置的票的时候，李老愣了一下，这个位置不仅能很好地欣赏音乐，更能很好地欣赏演奏者，李老也是个老顽童，非要嘉音说出是给谁留的。嘉音哪好意思说，就敷衍说是个非常重要的朋友，李老哪肯放他过关，说只有嘉音的“家属”才能留那个座位的票，其他人免谈，弄得嘉音急得不得了，最後说了句“你不把票给我，我就不上台！”李老当时就愣住了，这个平时乖巧温顺的孩子，什麽时候学会“威胁”别人了，根据嘉音的态度，是给什麽人留的票，李老早就猜到了，不过看著年轻人为了感情变得冲动而烦躁也挺有意思的，李老笑了笑，心想到时候一定要留心那个座位坐的是什麽人。
　　
　　“这，这你别管，反正，反正我是要到了，演奏会周六下午3点半开始，我3点的时候在蔚湖边等你，给你票。”蔚湖是嘉音大学校园里面的一潭湖，因为是活水湖，湖水蓝的特别漂亮，所以起名“蔚湖”。
　　
　　“好的，那周六见。”
　　
　　……
　　这个周六，天气格外的好。淡蓝色的天空依稀飘著几缕薄云，温和的春风细细地掠过，带著那麽一点儿调皮的味道，明媚的阳光，倾洒在大地上，有些灼人，又有些慵懒，散发著让人微醺的味道……
　　
　　嘉音站在蔚湖湖畔，收拾著自己的心情，他有些紧张，也有些焦躁，心底就像被清风吹皱的湖水，一波又一波，虽不强烈，但始泛著涟漪……嘉音架起小提琴，他试图用音乐消减自己心中的凌乱。
　　
　　拉动琴弓，旋律优雅地从嘉音的指尖流出，轻盈地好像天鹅的羽毛，在微风中优美地回旋，旋律弥漫在整个蔚湖，将蔚湖浸润得更加湛蓝……
　　
　　墨非刚刚走近蔚湖，就立刻认出了嘉音的琴声，他虽未见过嘉音，但是在这段旋律中，墨非本能地认出了那种属於嘉音的特别味道。墨非循声望去，依稀看到湖畔垂柳边的人影，他一步一步地向人影走去。每跨出一步，墨非都感到更加心悸一份，他不知道自己在期待什麽，又或许他也未期待什麽，只是他正在靠近的，仿佛真的是从仙境中跳出的精灵，因为一切都让墨非感到有些恍惚……
　　
　　墨非终於停下脚步，站在嘉音的不远处，嘉音此时微微闭著双眼，沈浸於自己的音乐世界中，墨非看著嘉音的侧脸，精致而细腻，阳光照射在嘉音的脸上，将他烘托得有些朦胧，清风时不时调皮地抚起嘉音的额发，他黑亮的短发好像有生命力一般，折射出太阳的光芒，专注的嘉音显得如此静谧，整个人宛如沐浴在圣光中的天使，只是他些许颤动的睫毛，泄露了他内心的波动……墨非呆掉了，他从未见过如此清澈的人，他的音乐因为他的清澈而显得特别神圣，“嘉音……”墨非在心里默念出这个名字，而此时，墨非才发现一个很严重的问题，这个嘉音……好像，是个……男孩……
　　
　　墨非站在那里，心里一片空白，他既惊W於嘉音本人的气质，又惊讶於嘉音的性别，做不出任何反应，只是傻傻地盯著嘉音。这时，嘉音的旋律结束了，他本能地感受到来自身旁的视线，嘉音转过头，与墨非四目相接。在看到嘉音眼睛的时候，墨非立刻想起了维也纳七月的天空，纯粹而透彻，没有一丝的杂质，同时溢满了太阳的光亮，刺得墨非的心，有些痛，有些痒。而嘉音早已沦陷於那深邃的黑色当中，面对墨非这双黑色的眸子，自己什麽都做不了，也什麽都不想做，只能乖乖地看著他，静静地看著他……
　　
　　墨非看著嘉音的脸庞，虽然漂亮，但这始终不是一个女孩子的脸，墨非心中非常抗拒这个事实，但是他有选择不接受的权利吗？事实就是事实，无关接受与否，“怎麽会是个男孩……虽然一切都……很完美……”墨非心里这样想著，有种说不出的失落和懊恼。墨非眼中闪过的失落，一下子就被敏感的嘉音捕捉到了，好像被谁抽了一鞭，说不出的难过，甚至有种想哭的冲动。嘉音避开墨非的视线，他害怕再从那双黑眸中看到让自己更加难过的东西，他微微低下头，抿了一下唇，努力调整自己的心情，他抬起头，努力地露出一个自然的微笑，向墨非走近了两步，他尽量让自己的声音不抖，“你好，你是小墨吧，我是嘉音。”
　　
　　嘉音的声音很好听，如嘉音本人一样，清澈而透亮，但是，这个声音又一次提醒墨非，眼前的这个天使，是个男孩。“你，你好……”一连串的意料之外，已经把墨非原先的计划搞乱了，本来他是想以“恋人”的态度来对待嘉音，即便是没有明确的告白，但是这次的见面将会是一个很好的开始，他始终相信两人之间有些事情是心照不宣的，可真当他面对真实的嘉音的时候，他变得无所适从。
　　
　　嘉音从墨非有些僵硬的回答中，已经猜到一些，“原来，自己没有他想象中的好……”嘉音在心里不停地安慰自己“不要难过，不要难过”……其实，墨非也完全超出了嘉音的想象，只是，是超出想象的好。在这样的心理落差中，嘉音难过得想立刻逃走，但是理智又告诉他，不能那样做。
　　
　　“这是演奏会的票……”嘉音说得小心翼翼，将票递给了墨非。
　　
　　“啊，谢谢……”墨非低头看著嘉音，他感觉到嘉音的不开心，他试图想安慰嘉音，可是他自己都是乱糟糟的，又怎麽能去安慰嘉音，何况这个时候他也不知道自己正是嘉音不开心的原因。
　　
　　“嗯，我，我们乐团要提前进场的，”嘉音努力让自己的声音自然一些，“我，我，我先走了……”嘉音说得有些迟疑，他有点期待墨非可以说“我陪你过去吧，反正都要去音乐厅”这样的话，可是，他没有等到。
　　
　　“哦，那好……”
　　
　　“再，再见！”嘉音收起小提琴，狼狈地逃离了湖边。
　　
　　嘉音几乎是一口气跑到音乐厅的，他不停地责备自己，为什麽要见面，为什麽那麽想见他，如果，如果还是维持在文字的交流上，那该有多好，不会让对方失望，也不会让自己难过……




九 用心为你演奏，即便你不在

　　悦鸣看到嘉音的时候，吓了一大跳，嘉音脸色惨白，满头大汗，失魂落魄地坐在休息室的一角。
　　
　　“嘉音？你怎麽了？”悦鸣轻轻推了推嘉音，小心翼翼地问。
　　
　　“嗯？我没事……”嘉音的眼神显得有些空洞。
　　
　　这哪里是没事的样子，悦鸣一时也不知道怎麽问下去，他抬头看了看熙和，熙和走过来，看到嘉音的样子，试探著问：“嘉音，你不舒服吗？”
　　
　　“啊……我没事……”嘉音看到两人担心的脸，笑了笑，拿出琴，“我就是有点紧张，没事的。”
　　
　　春季音乐会在一号音乐厅准时拉开了序幕，音乐会是以“春”为主题，曲目欢快而愉悦，充满了春天的生机和喜悦，诉说著对这新的一年的期望与祝福……轮到嘉音上场了，他与悦鸣要合奏一支维尼亚夫斯基的随想曲，他走上场，下意识地向那个特殊的位置望去，他看到了墨非，心里如释重负，“他还是来了……”嘉音心里有那麽一点的庆幸，至少墨非没有直接掉头就走，嘉音架起琴，收敛自己的心神，心想一定要演奏出最好的音乐给墨非听……
　　
　　墨非看著台上的嘉音，听著嘉音指尖流出的完美的旋律，渐渐地，他并不仅仅倾心於优美的音乐，更陶醉於嘉音散发出来的气息，他看著台上那个美丽而专注的天使，心里不禁想，虽然是个男孩子，但是……反而更符合那个灵动的精灵形象……墨非出神地看著嘉音，他的心，忽然又变得有些痛，有些痒……
　　
　　曲终，嘉音没敢抬眼看墨非，只是礼貌性地向观众鞠躬，然後退场，准备之後的压轴曲目。而墨非从刚才的失神中清醒过来，他皱著眉，感觉，事情变得有些危险，刚才的那种心情，他懂，那就是心动的感觉……他有些烦躁，嘉音再怎麽完美，但毕竟是个男孩子……可是，可是，他心里想反驳，但是却不知道要反驳什麽，他越来越焦躁，忽然很想吸根烟……墨非有些狼狈地离开音乐厅，他需要整理一下自己的心情。
　　
　　最後一直曲目是柴可夫斯基的《D大调小提琴协奏曲》，嘉音担任小提琴独奏，嘉音为了这首曲子，不，应该说，为了墨非，尽了自己最大的心力，把他理解的音乐发挥到了极致，嘉音想，虽然自己让墨非失望了，但是至少自己的音乐绝不能墨非失望……当嘉音演奏结束，他向那个特殊的座位看去，希望可以从墨非的眼神中看到肯定，但是，他还是失望了──那个座位上，空空如也。“他什麽时候离开的？有没有听到最後的这支曲子？我还是……”嘉音茫然地看著那个空座位，愣愣地站在台上，没有任何的反应，台下掌声如雷，指挥注意到了嘉音的失态，轻轻拍了怕嘉音的肩膀，好似鼓励，其实是在提醒嘉音。嘉音看了看指挥，机械地敬礼，走下台。
　　
　　原本是要嘉音返场的，但是以他这个状态是根本完成不了的，结果乐团临时换了返场曲目。嘉音一个人坐在休息室的角落，轻轻抚摸著琴弦，“果然，除了你，我一无是处……”
　　
　　“熙和，这里！”墨语一群人向熙和挥挥手，准备去庆祝。
　　
　　“熙和你这次是超水平发挥吧！”杨诺故意调侃道。
　　
　　“你懂什麽叫水平吗？”熙和不屑地问。
　　
　　“不过最後那个小提琴手，表现得真的很完美！”肖扬不禁赞叹道。
　　
　　“那是，不过嘉音今天状态很不稳定。”熙和随口说著。
　　
　　听到“嘉音”两个字的时候，肖扬愣住了，随即转过头看著熙和：“你说他叫什麽？！”
　　
　　“嘉音啊，穆嘉音。”熙和看著肖扬僵硬的脸，心里发虚。
　　
　　“他不会就是你上次让墨非写乐评的那个人吧？”肖扬的声音隐隐透著一股怒意，一旁的杨诺和桑麒也是一愣。
　　
　　“就……就是他……”熙和越说声音越小。
　　
　　“你，你──”肖扬指著熙和，吼了起来：“你不是说他是个女的吗！！”
　　
　　“我，我哪有说过……”熙和下意识地後退一步。
　　
　　肖扬回忆起熙和模凌两可的话，“人家可不是美女，人家那叫美的不可方物！”怒气攻心，向熙和迈近一步，桑麒以为肖扬要打熙和，赶忙拉住肖扬，“事情还没弄清楚，你别这样，兴许不是我们想象的那样。”
　　
　　“肖扬哥，你怎麽了？”墨语觉得事情太奇怪了。熙和这时候已经猜出了事情的大概，自知理亏，低著头一声不发。
　　
　　“是呀，肖扬，你先别发火，就算事情是咱们想的那样，也不是熙和的错。”杨诺也出来劝肖扬，肖扬性格冲动，搞不好真会闹出什麽事情。
　　
　　肖扬稍微冷静一下，正想转身，忽然看到站在音乐厅出口处的嘉音。嘉音刚出音乐厅就看到肖扬在吼熙和，因为和熙和认识，就忍不住站住看了一眼，正巧被肖扬看到，肖扬看到嘉音，就更气了，这事就算熙和没责任，至少嘉音是有责任的吧，头脑一热，甩开桑麒，冲著嘉音就走过去了。“肖扬，你够了！这里是学校，你别给我在这耍！”桑麒又一次拉住肖扬，冰冷的口气倒是让肖扬冷静了不少。杨诺拍拍肖扬的肩膀，“这事还得问过墨非之後才清楚，先去吃饭！”
　　
　　
　　
　　
　　----------------------------
　　这章字数居然还没到两千，没办法，过度而已……




十 逃，是逃不掉的

　　在接下来的几天中，嘉音并没有收到墨非的任何信息，他在寝室，要麽一个人盯著电脑发呆，要麽对著手机发呆。悦鸣觉得嘉音的状态不适合留在寝室，於是就叫嘉音搬到他家去住一阵子。在春季演奏会结束的当晚，悦鸣就抓住了嘉音，把事情问了个清楚。悦鸣也不好说些什麽，只是说“失恋嘛，人人都会经历的。” 
　　
　　“嘉音，吃饭了！”悦鸣提著买外回到家。
　　
　　“哦，好的……”嘉音关上了网页，走到饭桌前。
　　
　　 “你也别太往心里去了，我看他也不是什麽好人，”悦鸣安慰著嘉音，“他们这种搞文字的，就是擅长忽悠人，十句话没一句是真的，你权当自己生了场病！”
　　
　　“话也不能这麽说……我觉得他是个挺真诚的人……”
　　
　　悦鸣抬眼看了一下嘉音，心想，“得，这病还没好呢”，叹了口气，对嘉音继续说；“那我问你，你知道他姓什麽吗？”
　　
　　“不知道……”
　　
　　“你知道他叫什麽吗？”
　　
　　“……不知道。”
　　
　　“你知道他多大了，家住在哪，怎麽知道你邮箱的，为什麽要写留言给你？”面对悦鸣一连串的问题，嘉音一个也回答不出，“你什麽都不知道，你唯一确定的就是他的性别！”而且这还是最大的问题，悦鸣在心里补上了这句。“嘉音呀，我不是反对你和男人谈恋爱，只是，只是这男人不靠谱啊，他如果真的拿你当朋友的话，为什麽见面连自己的名字都不告诉你？”
　　
　　其实这也是嘉音心里一直在耿耿於怀的，他只知道那个人叫“小墨”，但“小墨”是他的名字吗？ 
　　
　　悦鸣看著嘉音难过的小脸，觉得自己又说多了，正想著换个什麽话题好，这时候，门铃响了。
　　
　　悦鸣打开门，看到脸色有些憔悴的沈熙和。
　　
　　熙和是来道歉的，她把事情的经过，原原本本地告诉了嘉音，最後说了句：“嘉音，我对不起你，要打要骂随你便。”
　　
　　“沈熙和，你让我说你什麽好！”悦鸣生气却又无可奈何。
　　
　　“我也不知道事情会变成这样，当初也，也没想那麽多……”
　　
　　 “原来，他叫墨非……” 嘉音叹了口气，原来一切都是阴差阳错，谁都怪不得，只能怪自己，自己明明早就察觉墨非是个男人，却还是被他吸引，还是喜欢上了，如果从一开始墨非就知道自己是个男人的话，是不是连最初的那句留言都没有了？原来自己最初的设定，就是不被接受……他想到这，忽然觉得墨非也好无辜，明明期待的是个美女，而真正见到的，却是自己这副样子，难怪他会失望，现在的墨非会难过吗？“那他……现在，还好吗？”
　　
　　“我最近都没见到他，听墨语说，还算正常……”熙和的声音，依旧充满愧疚。
　　
　　如果可以正常的生活，那也好……嘉音心里这样想著，“熙和，我不怪你，这事情，不是你的错。”其实，都是我的错……
　　
　　送走熙和之後，悦鸣坐回沙发，看著沙发另一边在发呆的嘉音，叹了口气，坐了过去，“嘉音，如果你不死心，那你就去追他！”悦鸣这话说得，连自己都觉得有那麽点自暴自弃的味道。“反正现在也知道他是谁了，熙和不是说了吗，他人也还行，我实在不想再看你这半死不活的样子了！”
　　
　　“抱歉，让你担心了，”说著，嘉音露出一个充满歉意的微笑，“我又不傻，光凭我这张脸就已经把他吓跑了，如果再和他说我喜欢他，呵，这不是逼人家自杀吗？”
　　
　　“呵呵，”悦鸣不禁被嘉音的话都笑了，“你倒有自知之明，”见嘉音自己也笑了，於是接著说，“既然这样，那就把他忘了吧。”
　　
　　……
　　
　　墨非走进la Soie 的时候已经是午夜了，la Soie是杨诺酒吧的名字。杨诺看到墨非走进来，立刻招呼肖扬和桑麒过来。
　　
　　“终於舍得过来啦！”杨诺给墨非倒了杯威士忌。墨非一言不发地喝了下去，杨诺立即给他又倒了一杯。
　　
　　“这两天，痛快点儿了吗？”桑麒坐到墨非一边。
　　
　　“谁都有阴沟里翻船的时候，你也别太在意了。”肖扬拍拍墨非肩膀，坐到了他的另一边。墨非灌下了第二杯，用眼神示意杨诺给他再倒一杯。“既然这样，今天我就陪你喝个痛快，杨诺，别一杯一杯的倒，换瓶的！”
　　
　　杨诺从吧台里面拿出了两瓶威士忌给了肖扬和墨非，“喝吧！”
　　
　　墨非拿起酒瓶就要往嘴里灌，却被桑麒拦住了，“墨非，”桑麒顿了顿，好像犹豫了一下要不要问出来，“你，该不会是来真的吧？”桑麒的语气很平静，但是搅的在场的其他三个人都不再平静。其实肖扬和杨诺心里也都清楚，如果只是普通的有好感，墨非知道对方的真实身份的时候，也最多是有点遗憾，即便是做不了情人，但朋友还是做得了的啊。可是，墨非这几天都很不快乐，表面上如往常一样工作，生活，可那股郁闷劲谁都感觉得到。今天，又跑到这边买醉，用脚都想得出这是怎麽一回事，只是，三个好友都没把这层窗户纸捅破。
　　
　　墨非愣了一下，什麽也没说，拍开桑麒的手，自顾自地喝起了酒。肖扬看了看墨非，犹豫地说：“你要真的觉得他合适……其实也可以……”杨诺瞪了肖扬一眼，肖扬有些尴尬地说：“这，这不也是个办法吗……”
　　
　　“行了，你别添乱了。”杨诺心想，这肖扬二起来还真是不得了，如果墨非能那麽容易接受嘉音的话，他就不会坐在这儿灌酒了！
　　
　　“哥！”墨语微颤的声音传入众人的耳朵。
　　
　　“你们俩大半夜的怎麽跑过来了？”杨诺看了看墨语和熙和。
　　
　　“我是来道歉的……”熙和走到墨非旁边，“我错了……”
　　
　　“熙和，你别捣乱了，桑麒送她们俩回去！”肖扬现在看见熙和就心烦，生怕她又乱说些什麽。
　　
　　“哥，这不是熙和的错，你要怪就怪我！是我让你帮我寄邮件的！”演奏会之後熙和把事情都和墨语说了，墨语觉得这件事是因为她和熙和一时糊涂，但是事情发展到这个地步，完全不是谁对谁错的问题。
　　
　　“墨语！”熙和拉住墨语，“这事是谁的错已经不重要了，总之是我不好，我对不起你，对不起墨非哥，更对不起嘉音……”熙和的声音有些哽咽。
　　
　　墨非在听到“嘉音”两个字的时候，心里动了一下，“嘉音怎麽了？”墨非本能地脱口而出。
　　
　　熙和见墨非问话，她战战兢兢地看了看肖扬，不知道自己应不应该说。“墨非问你话呢，照实说！”肖扬看了看熙和，心想，这丫头终於有怕的时候了。
　　
　　“嘉音……他很不好，听说之前为了墨非哥来听音乐会，很努力地练琴，结果……好像墨非哥，提前走了，”熙和抬头看了墨非一眼，“非常失望，而且，而且，嘉音好像，非常喜欢墨非哥，他一早就猜到墨非哥是个男的。”说完最後一句话，熙和下意识的往後退了一步。
　　
　　墨非听完熙和的话，立刻放下酒瓶，拿起衣服，冲出了酒吧。留下一群错愕的人。
　　
　　“我又说错话了……”熙和苦著一张脸。
　　
　　“没有，”桑麒看了看门口，“你就这句说对了……”
　　
　　墨非心里很乱，他会本能的关心嘉音，当听到嘉音过的并不好的时候，心里更加地难过，而且，自己还令嘉音失望了，这让墨非非常自责，他仿佛被什麽东西困住了，出也出不来，逃也逃不开。他忽然觉得自己非常想念嘉音，他想起了那双好像维也纳七月天空的眸子，那双让自己有些心痛也有些心痒的眸子，那天，在蔚湖边，自己都对嘉音说了什麽呢，好像什麽都没说……甚至，都没告诉嘉音自己的名字。墨非很懊恼，他回到家，习惯性地登录到邮箱，看到有一封嘉音的来信。
　　
　　“小墨
　　
　　对不起……
　　
　　请忘记我和我带给给你的不愉快，最後再送你一支曲子吧，祝你有个快乐的春天。
　　
　　穆嘉音”
　　
　　嘉音为什麽要道歉，明明什麽都没有做错，墨非忽然觉得自己错的很离谱，自己已经在不知不觉中伤害了嘉音。当他打开嘉音给他的那只曲子──维瓦尔第《四季》中的春──旋律轻快优美，充满的春天喜悦，但是在墨非听来，除了心疼还是心疼，那个无辜的精灵在强颜欢笑，明明已经很难过了，却还要讨好自己。墨非觉得自己在这件事上，畏首畏尾地像个废物，喜欢就喜欢了，心动就心动了，就算是个男人又怎样，之前那个女人也没让自己快乐。
　　
　　墨非走到阳台，点上一支烟，吸了一口，吐出一个烟圈，凌晨三点的风微微有些刺骨，但是他却觉得异常的清醒，自己这几天确实干了不少“混账事”，优柔寡断从来不是自己的作风，难道是，嘉音给自己的震撼过於强烈以致自己完全失常了吗，想到嘉音，他不禁又挑起了嘴角……拿出手机，也没考虑时间，打出“你睡了吗？”就发给嘉音……




十一 告白，只是个开始

　　嘉音最近状态一直不好，理智上已经决定忘了这件事，可情感上总是疙疙瘩瘩的，他收到墨非的短信的时候，有些难以置信，犹豫了一下，还是回复了。
　　
　　“还没有……”
　　
　　墨非看到嘉音的回复，想也没想，直接拨通了号码，电话响了许久，终於有人接听了。
　　
　　“喂……”
　　
　　“嘉音，是我……”听著墨非低沈却带有些许疲惫的声音，嘉音一时说不出话来，“对不起……那天我先提前离开了……”
　　
　　“没，没关系……”
　　
　　“嘉音，忘了告诉你，我叫墨非。”
　　
　　“我知道了，熙和已经都告诉我了……”嘉音犹豫了一下，继续，“嗯，让你失望了，抱歉……”
　　
　　“我没失望！”墨非急切地打断嘉音，“嘉音，我……我想见你！我有些事情想当面和你说清楚，我今晚上八点在蔚湖边等你，你不来，我是不会走的！”
　　
　　早春夜晚的蔚湖美得让人心动，湖边的霓虹灯光把蔚湖映得像块七彩琉璃。嘉音很远就看到坐在湖边长椅上的墨非，虽然隐在宁静的夜色中，但那份存在感依旧强烈。
　　
　　“嘉音！”
　　
　　“你好。”嘉音有些不自在地坐到了长椅的另一端。
　　
　　看著嘉音的谨慎，墨非忽然很想笑，他起身走近嘉音，挨著嘉音坐下。“嘉音，我们好像有些误会。”墨非侧著头，看著嘉音。
　　
　　“是啊，是有些误会……”嘉音心想，没误会我能把你吓跑了吗……
　　
　　“但我觉得你说的误会和我说的误会不太一样……”墨非嘴角噙著笑，看著满脸疑惑的嘉音，“我喜欢你，我们交往吧！”
　　
　　嘉音的眼睛瞬间睁大，他怀疑自己是不是听觉出现了问题，他愣愣地看著墨非。“什，什麽？”
　　
　　“你不是听到了吗？”墨非笑了笑，“我喜欢你，我们交往吧！”
　　
　　“这，这唱的是哪出啊……”嘉音心里嘀咕，不是应该很後悔，很失望，很厌恶吗……
　　
　　“本来那天在这里就应该说的，不过”墨非看著嘉音亮晶晶的眼睛，“那时候你给我的冲击太大了，我一时做不出反应。”
　　
　　“那，你不是一直希望我是个女孩吗？”
　　
　　“我没希望你是个女孩，那是熙和给的心理暗示，”墨非一脸无辜，“再说当初给你写留言的时候，也不是因为你是女孩才写的！”
　　
　　“那你那天为什麽先走了？”
　　
　　“虽然没特别希望你是个女孩，但，”墨非忽然有些尴尬，“也没想到你是个男孩啊……我之前也没喜欢过男孩不是……”墨非越说越没底气，“好吧，我承认，我一开始是有点难以接受，但是，之後看不到你，我心里总像是少了点东西，不踏实，难受得喘不过气，你明白吗？”
　　
　　嘉音觉得脸有些发烫，轻轻地点了点头，那种滋味他懂，“你，真的不介意我是个男的？”
　　
　　“呵，”墨非笑出了声，“我不也是男的，没嫌弃你的资格吧？”
　　
　　嘉音被墨非的话逗笑了。“答复呢？”墨非催促著。
　　
　　“什麽答复？”嘉音跟不上墨非的思维跳跃。
　　
　　“我刚不是说‘我们交往吧！’，你的答复呢？”墨非笑嘻嘻地看著嘉音，仿佛一切尽在掌握。
　　
　　“这个，我……”一切都来得太快，嘉音有些消化不了。
　　
　　“你需要考虑？”墨非打断了嘉音的话，“要多久？五秒够不够？”墨非自顾自地说著，“一，二，三，四，五！好了，你没反对，我就当你答应了！”墨非一气呵成，嘉音根本插不上嘴。
　　
　　“哪有你这样的！”嘉音又好气又好笑，那个喜欢用言语挤兑自己的“小墨”又回来了……“你也不问问我喜不喜欢你？”
　　
　　“这个还用问吗？你都答应和我交往了！”
　　
　　墨非和嘉音就这样开始了交往，两个人从文字中走到了现实中，出乎意外地没有一丝的违和感，一切都那麽的自然而然，嘉音还是会给墨非寄音频，墨非也经常用言语“挤兑”嘉音，一切似乎都很好……
　　
　　“这周末我要去买唱片，你要一起吗？”嘉音给墨非发短信。
　　
　　“这算是约会吗？”墨非回复。
　　
　　“嗯……可以这麽说……吧。”嘉音有些不好意思。
　　
　　墨非看到短信立即拨了嘉音的号码。“喂？”电话很快就接通了。
　　
　　“既然想约我，为什麽不直接打电话给我？”墨非笑嘻嘻地说。
　　
　　“你不是在工作吗，而且又不是短信说不清楚的事。”嘉音觉得墨非有时候挺像小孩子的。
　　
　　“呵，”墨非轻笑了一声，“我想听你声音。”墨非认真的声音传到嘉音的耳朵里，让他一时间无法言语。“怎麽了，怎麽不说话了？”墨非又换成了笑嘻嘻的口吻。
　　
　　“啊？没，没什麽？”嘉音有些慌张。
　　
　　“刚才想什麽呢，说，不许说谎！”墨非想得出嘉音失神的表情，嘴角的笑容又加深了。
　　
　　“我就不告诉你！好了，周五晚上7点我在西街校门等你，拜拜！”嘉音不等墨非做出任何回答就慌乱地挂断了电话，生怕再让墨非感到自己的狼狈。
　　
　　周五晚上是个美好的时间，情人约会，朋友聚会，路上的人熙熙攘攘，这座城市又开始了属於夜晚的喧哗时间。
　　
　　“这家音像店的演奏碟非常全！”嘉音带著墨非来到了自己经常光顾的一家音像店。
　　
　　“呵，”墨非看过一排货架，笑了笑，“想不到这年头居然还有只卖正版的店！”
　　
　　嘉音瞪了一眼墨非，“古典音乐的音质你不懂吗？”
　　
　　嘉音这一眼瞪得墨非心情大好，坏笑著抬手捏住嘉音的脸颊，凑近：“你说我懂不懂？”
　　
　　“好了好了，你别闹了，”嘉音微红著脸拉开墨非的手，“让我挑两张，你别跟著我！”说著自己跑到另一个碟架区。
　　
　　这家店是本市难得的专卖正版音乐碟的店，老板说，开店只是为了卖碟，不是为了赚钱。其实顾客也没有想象中的那麽少。墨非在一排排的碟架间漫无目的地走著。一张贝多芬的作品集吸引了墨非的视线，那张碟的封面是一片充满诗意的树林，阳光从绿油油的树叶的间隙中照射过来，留下一地斑驳，而专辑的名字就是《春天》，墨非不自觉得伸手去取那张碟，就在他以为要碰到那张碟的时候，指尖却传来温润细腻的触感，墨非下意识地撤回手，转头一看，看到的却是嘉音同样诧异的眼睛，随即墨非笑了。
　　
　　“我可没跟著你呀，”说著拉起嘉音的手，紧紧地握著，另一只手取下碟，“这张碟我看上了，我要买，你不许买。”说著拉著嘉音向银台走去。
　　
　　“你干嘛，我还没挑完呢！”嘉音有些执拗。
　　
　　“下次再挑，我带你去个地方。”
　　
　　两人走出音像店，走在街上，墨非一直拉著嘉音的手，嘉音感受著从手中传来的温度，沿著手臂，一直暖到心间。
　　
　　“想什麽呢？”墨非看了看一直低著头的嘉音。
　　
　　“我今天没买到碟。”嘉音有些丧气。
　　
　　“呵呵，”墨非站住，“这个送你！”伸手递给嘉音刚才那张《春天》。
　　
　　“你……”嘉音皱著眉，抬头看著墨非。
　　
　　“本来就是要买给你的。”墨非一脸得逞的样子。
　　
　　嘉音抬手砸了墨非一拳，“你真烦人！”但墨非知道，嘉音此时笑得很开心。
　　
　　周五晚上la Soie 的客人也不少，但凭著和杨诺的关系，嘉音和墨非还是找了个安静的角落坐下。
　　
　　“嘉音是吧，你好，我叫杨诺，是墨非的死党，”杨诺颇有深意地看了墨非一眼，“这个是punch de soie，我亲自调的哦~”杨诺推给一杯貌似橙汁的东西。说完就回到吧台，免得招人烦。
　　
　　肖扬走近酒吧，大咧咧地坐到吧台，杨诺习惯性地准备给他倒杯威士忌，却被肖扬拦住了，“别别，今天就喝啤酒，一会我得开车回去。”
　　
　　“你明天要工作？”
　　
　　“没工作，”肖扬有些烦躁地点了支烟，“和人有约。”
　　
　　“呦，什麽人啊，来头不小嘛！”杨诺递给肖扬啤酒。
　　
　　“一个疯子！”
　　
　　“噗，”杨诺笑出了声，忽然他看到肖扬脖子上有两道浅浅的抓痕，“行啊，肖扬，你还真挺会玩儿的嘛~”杨诺暧昧地笑了。
　　
　　肖扬皱著眉，反应出杨诺的意思之後，脸色一变，“这是让那疯子给抓的！为了块松香，差点和我拼命！我店里明天进新的松香，我让他来挑。”
　　
　　“我说，这里面有事儿啊，你怎麽招人家了？也是个拉小提琴的吗？”
　　
　　“是他招我好吧！”肖扬吼了出来，“算了算了，不提了，哪还有拉小提琴的啊？”杨诺抬了抬下巴，示意肖扬向里边看，肖扬一侧头正好看见坐在角落里的墨非和嘉音。墨非正一手撑著头趴在桌子上看著嘉音，另一只手摸著嘉音的手，时不时地说这什麽，逗得嘉音直笑，又或者弄的嘉音不好意思地直喝酒。
　　
　　“啧啧啧，”桑麒不知道什麽时候冒了出来，“墨非上手还挺快的！”
　　
　　“快什麽！”肖扬眯了眯眼睛，“打刚才就一直摸人家的手，也不知道换个地方摸！”说著看了桑麒一眼，两人心领神会，朝著墨非走去。
　　
　　“呦，墨非！这位小帅哥我们是不是在哪见过？”肖扬笑著，但墨非本能地提高了警惕。“你要干嘛？”
　　
　　嘉音看到肖扬，立刻想起那天在音乐厅门口，肖扬一脸怒气的样子，认真地说：“我是穆嘉音，我们确实见过，那天在音乐厅门口，你很生气。”
　　
　　肖扬也立刻回忆起那天的情形，不禁有些尴尬，桑麒心里偷笑，表面镇定地说：“那天是有点误会，我们是墨非的朋友，我叫桑麒，你好。”伸出手，表示友好。
　　
　　“确实，那天不好意思，我是肖扬。”握住嘉音的手，“果然是拉小提琴的手，真漂亮，怪不得墨非打刚才就一直握著不放呢！”说完还特意看了墨非一眼。嘉音的脸一下子就红了。墨非立刻把嘉音的手从肖扬的魔爪中夺出。
　　
　　“有事吗？没事走人！”墨非知道这两人就是过来捣乱的。
　　
　　“啧啧，还知道护食了！”肖扬说得一脸正义。“难道我说错了？瞧你这一脸图谋不轨的样子！”
　　
　　“嘉音，墨非可不是什麽好人哦，”墨非刚想还击肖扬，桑麒这边又发话了，“知道你喝的是什麽吗？浓香朗姆加了一些热带水果，这酒，”眼中闪著暧昧，“後~劲儿可大了。这可是墨非的主意哈！”
　　
　　“你瞎说什麽呢！你俩赶紧给我滚！不滚别怪我翻脸！”
　　
　　看著墨非发黑的脸，两人心里笑翻了，“你别急著哄我们，我们只是来提醒你，下周墨语过生日，在你家庆祝！”说完两人迅速逃离现场。
　　
　　“嘉音，你别误会……他们胡说八道的！”
　　
　　嘉音看著墨非紧张的神情，咯咯笑了起来，“我知道，你真当我是三岁小孩啊！这个，”端起桌上的punch，一口气全喝了下去，末了还轻轻舔过自己的上唇，“我喜欢！就算醉了也没什麽大不了的！”亮晶晶的眼睛带著笑，看入墨非的眼，墨非有些失神，下意识的吞了口口水……




十二 你的童年，我来回忆

　　墨语的生日聚会地点是在墨非的“老家”，确切的说是墨非父母的家。墨非的父母是学者，研究音乐理论的，常年奔波於各地的演奏会和学术研讨会，今年墨语过生日，二老也未赶回来，不过这也方便了墨语他们“疯闹”。
　　
　　墨非和嘉音到的时候，其他人差不多都到齐了，看到他们又免不了一阵调侃。
　　
　　“你们俩跑哪腻歪去了？一会儿是和我们一桌吃，还是单独给你们俩开个桌？”熙和笑著说。
　　
　　“熙和你嫉妒是吧！”陈悦鸣眯著一双桃花眼看著熙和。因为熙和的原因，悦鸣和墨语早就熟识了。
　　
　　“我嫉妒什麽，不过我知道你很高兴，嘉音很快就要从你那搬走了，没人烦你了！”自从墨非和嘉音见面後，嘉音就搬出了宿舍，一直住在悦鸣家。
　　
　　“谁说我要搬了！” 
　　
　　“你不要和墨非一起住吗？”悦鸣一脸天真正直与无辜。
　　
　　“谁要和他一起住！我都还没去过他家呢！”嘉音有些激动地反驳，可话一出口就感觉不对。悦鸣一干人等都开始偷笑，嘉音顿时脸红了。
　　
　　“还有完没完？”墨非发话了，“该干什麽干什麽去！”拉著嘉音坐到了沙发上，小声在嘉音耳边说，“明天就带你去我家！”
　　
　　“早就都准备好了！”墨语看著这样的哥哥，感到很欣慰。“就等肖扬哥了。”
　　
　　门铃响起。熙和去开门，只见肖扬抱著一个巨大的蛋糕盒走了进来。“不好意思，晚了点儿，路上堵车。”
　　
　　陈悦鸣一定到这个声音，心里一紧，抬头看向肖扬，肖扬放下蛋糕，抬起头正好看到悦鸣，先是一愣，随後脸色一变。“嘿，你个小狐狸精，还敢出现在我面前！”说著就要上前抓悦鸣。悦鸣见到肖扬先是下意识地往沙发里缩了缩，可当他听到“小狐狸精”四个字的时候，怒火中烧，腾的一下站了起来，“你说什麽呢！嫌我抽你抽的不够是吧？！”悦鸣最忌讳别人拿他长相说事，而且肖扬用的又不是什麽好词。眼见肖扬就要抓住悦鸣，众人连忙拦了下来。
　　
　　“干什麽啊！”桑麒和墨非拽著肖扬，“有什麽事不能好好说，你和一个孩子至於生这麽大气吗！”
　　
　　“孩子？”肖扬看著桑麒，“是疯子吧！”
　　
　　“你才是疯子！”悦鸣忿忿地说，“狗嘴里吐不出象牙！”
　　
　　“你！”肖扬真想一巴掌盖过去。
　　
　　“行了！”墨语发作了，“今天我过生日，你们故意的是吧！”墨语气场一爆发，气温直落。
　　
　　“我看，应该是误会哈，”熙和努力缓和气氛，“悦鸣人长得多好看，狐狸精哪比得上他呀……”说完收到悦鸣刀子一样的视线， “不不不，我不是那个意思，我是说，你不是，不是……那个……”熙和不敢说“狐狸精”三个字。“肖扬哥他的确吐不出象牙，不过也不是狗……”
　　
　　“沈熙和，你不会说话就不要说！” 
　　
　　“好了好了，”杨诺招呼众人落座，“都是自己人把事情说清楚就好了，肖扬今天是你不对，哪有一上来就说那种话的，快给悦鸣道歉哈！”众人努力调节著气氛，当事人双方也顺著台阶收敛了。墨语的这顿生日宴也算是在相对和谐的气氛中度过。席间，杨诺小声地问了肖扬，前几天脖子上的那两道抓痕是不是让悦鸣给抓的，肖扬无奈地点点头。
　　
　　酒足饭饱之後，就是哈拉以及收拾时间，墨语和熙和只负责喝茶嗑瓜子，倒是嘉音忙前忙後。
　　
　　“嘉音，你需要塑胶手套不，洗碗精会伤皮肤。”墨语正窝在沙发里喝茶。
　　
　　“嘉音，你别管了，放著让肖扬和桑麒洗。”墨非拉起嘉音往厨房外面走。
　　
　　“没事！”嘉音不好意思地挣脱墨非的手。
　　
　　“皇上不急，急死太监……”熙和嗑著瓜子，看著戏。
　　
　　“小语，还不去拿手套！”桑麒也是一副看好戏的样子，他可不想一个人洗那麽多的盘子。
　　
　　“嘉音跟我来！”墨语把嘉音带到一个房间，自己趴到书桌台下找手套。嘉音看著这间房间，是间卧室，在书桌旁有一个巨大的盘架，放满了光盘。“终於找到了！给！”墨语站了起来，“这间是我哥以前的卧室，现在是我的二卧，呵呵”墨语笑了笑，“平时就放些我不穿的旧衣服和杂物。”
　　
　　“这些盘是？”嘉音看著满满的盘，没有任何灰尘。
　　
　　“是我哥以前练琴时候的录音碟，别看我懒，房子我还是会按时打扫的。”
　　
　　“墨非会弹琴？钢琴吗？”认识墨非这麽久，嘉音从未听过墨非弹琴。
　　
　　“呃……”墨语有些犹豫，“弹是会弹……”
　　
　　“那他为什麽现在不弹了？”嘉音顺口问了出来。
　　
　　“嗯，他自己不争气呗……”
　　
　　敏感的嘉音从墨语的语气中听出了一些失望，没有继续问下去，他笑了笑，“这些盘我能借回去听吗？”
　　
　　“当然，当然，我正愁它们占地方呢！”
　　
　　嘉音带了一大包的盘，墨非问他是什麽，嘉音敷衍说是墨语给他的文学书。临走，肖扬把墨非拉倒一边，塞给墨非一张移动硬盘，拍了拍墨非的肩膀，“兄弟我能为你做的也只有这些了，理论还需实践，这种情况我也没什麽经验，”肖扬认真地看著墨非，“我相信你是个天才！”搞得墨非一头雾水。
　　
　　嘉音回到住处就迫不及待地听起墨非的练习录音。原来墨非三岁就开始练钢琴。嘉音听著墨非从汤普森弹到拜尔，然後是车尔尼，哈农，他发现墨非真是个天才，理解力和学习力是惊人的好，对节奏非常敏感，在墨非的练习中完全找不到节拍器的辅助。听著一段段灵动的旋律，虽然在技术上并不成熟，但是在整体乐感上，让人很难相信是出自一个四岁小男孩之手。
　　
　　每一张碟上都有标注日期，嘉音仿佛随著这练习音乐一起重温了墨非的童年。一首莫扎特的《小星星变奏曲》轻快地响起，这是一张标注著墨非五岁时候的盘，曲终一个稚嫩的声音响起，“老师，我弹得可以吗？”嘉音听到墨非的声音，从心底笑了出来，他想象著墨非小时候的样子。
　　
　　“很好呀，小非进步得很快，你很喜欢这首曲子吧！”
　　
　　“嗯，老师，我有妹妹了，我想弹给她听，可是她总是睡觉。她好小呢，还没有扬扬家的小提琴大呢！而且，她长得不好看，像只小老鼠，可妈妈说她好看！”嘉音被墨非稚气言语逗笑了，他想，能亲耳听到墨非的琴声会是多麽幸福的一件事。墨非的进步是神速的，每次的录音除了基本功的练习外，一段段高难度的曲子大量出现，肖邦的练习曲，李斯特的练习曲，甚至是柴可夫斯基的第一钢琴协奏曲在技术上墨非都能处理得恰到好处。
　　
　　“老师，你教我弹《致爱丽丝》吧。”这是墨非七岁那年的录音。
　　
　　“你为什麽想学这首？”老师的声音显出一丝诧异。
　　
　　“是扬扬想学，他喜欢上我们班上的一个女同学，说这首曲子特能打动女生。让我教他，可我不会。”
　　
　　嘉音又被逗笑了，他觉得小墨非好可爱，仿佛看电影一般，嘉音在脑内闪现过墨非童年的一幅幅画面，一个可爱的小男孩坐在钢琴前，用指尖演奏出一段段富有生命力的旋律，时而调皮，时而安静。诚然，在这个阶段的墨非还不能把一些情绪复杂的乐曲表达得淋漓尽致，但是他在技术和感染力上已经令人叹为观止。嘉音有些遗憾地想，为什麽自己不能早些认识墨非呢，如果可以和他一起练琴，陪他一起度过这样的童年，那该有多好。




十三 亲近，是种情难自禁

　　墨非打开肖扬给他的移动硬盘，顿时震惊了──那将近200G的G V以及密密麻麻的txt word和pdf文档──他既震惊於肖扬居然没有被相关单位教育，又震惊於肖扬的细心和耐心──肖扬把各个文档视频分门别类，并标注了教程级别以及难度系数。不过墨非也有些庆幸，他能有这麽一个体贴的“好兄弟”。
　　
　　墨非随便点开了一个视频，是个欧美系的片子，镜头里的男孩有著一头光亮的淡金色头发，轻合著眼，似乎有些痛苦地皱著眉，有节奏地晃动著……这张陌生的脸在墨非的眼中渐渐变得模糊，取而代之的是嘉音轻合著双眼的侧脸，墨非瞬间感到身体内涌上一股热流。身体的变化让墨非感到有些无奈，难道光是想想就要变成这个样子吗……
　　
　　墨非的手机这时突然响了起来，他将视频暂停，迅速接起电话。
　　
　　“你在干什麽呢？”嘉音清澈的声音从电话另一边传来。
　　
　　“我，我没干什麽……”墨非实在是心虚，耳边听著嘉音的声音，眼睛看著定格的视频，脑内是自己刚才幻想的画面，仿佛被打了个措手不及。
　　
　　“哦？你声音不对劲哦，”嘉音的声音有些调皮，“你在做坏事？”
　　
　　“没有！”虽然有些心虚，但墨非还是很快冷静下来，因为他知道，就算嘉音再敏感，也绝对想象不到自己现在在干什麽，“我只是在想一些事情……”
　　
　　“是嘛……”嘉音不在追问，“我是想问你，今天要不要一起吃晚饭？”
　　
　　“当然要！”
　　
　　墨非本来是要开车去接在琴行练琴的嘉音，但是嘉音坚持想说不要坐车。其实嘉音的小心思墨非懂，他就是喜欢和墨非慢慢地在街上散步。所以，晚饭过後，墨非就牵著嘉音的手，悠闲地散步回家。
　　
　　嘉音一手握著墨非的手，感受著从墨非掌心传来的温暖，不一会儿，他的另一只手也情不自禁地来分享这份温暖，嘉音的另一只手轻轻碰触著墨非的手背，然後划过手背摩挲著墨非修长的手指，他不禁回想起墨非童年时代弹奏的旋律，虽然还没听到墨非成年之後的演奏盘，但是这双手一定会弹奏出最完美的旋律，嘉音这样想著，心中的爱恋变得更浓了，他轻轻拉起墨非的手，放在自己的脸颊上，用自己的脸颊轻轻磨蹭著墨非的手背。墨非停住了脚步，借著有些暧昧的路灯光线，看著嘉音，此时嘉音的脸上写满了眷恋，墨非心里一动，翻转手腕，托起嘉音的下巴，吻了上去。
　　
　　墨非的这个吻，很温柔，很虔诚。他只是想好好亲吻，好好安慰这个依恋他，眷恋他的天使，感到嘉音的生涩，墨非吻得更加小心，生怕吓到怀中这个水晶做的小人儿。他细细品味著嘉音的味道，细腻得好像棉花糖，墨非温柔地划过嘉音口中的每个角落，没有挑逗的意味，但却让嘉音更加难耐，嘉音有些笨拙地回应著墨非，他想捉住墨非，却似乎总也捉不到。墨非轻咬著嘉音的唇，勾勒著唇线，恋恋不舍地放开轻喘著的嘉音。
　　
　　嘉音抬起头看向墨非，朦胧的眼中带著些许迷离，看入墨非那双变得更加深邃的眼，他情愿溺死在这片深邃的黑色之中。嘉音忽然觉得有些不甘，如果可以和墨非再亲近一些就好了，心里这样想著，双手不自觉地勾住墨非的脖子，主动地贴上了墨非的唇。墨非先是内心小小惊讶了一下嘉音的主动，但随即一手拥紧了嘉音，一手扶住嘉音的头，不断加深这个吻。这次的吻，远没有刚才的温柔，墨非变得十分霸道，每次的吮咬都让嘉音心颤不已，他狠狠地重新扫过嘉音口腔中的每个角落，强硬地仿佛要永远留下自己的痕迹，近似疯狂的掠夺使本来就生涩的嘉音毫无招架之力，嘉音被逼得无处可逃。许久，墨非终於放开快要窒息的嘉音，此时嘉音只能软软地靠在墨非怀里努力吸著新鲜空气，耳边却传来墨非低沈沙哑的声音“嘉音，和我回家……”
　　
　　嘉音再次回过神来的时候，已经坐在墨非公寓的沙发上。接下来要发生什麽，他心里也有数，他有些紧张，一直低著头盯著自己的脚尖。
　　
　　墨非从卧室走出，换了一套居家服，看到嘉音愣愣地坐在沙发上，不禁觉得有些好笑，“怎麽了，脱衣服啊！”
　　
　　嘉音看了一眼墨非，立刻红了脸，迅速避开墨非的视线，墨非意识到自己刚才的那句话有些歧义，笑了笑，坐到嘉音身边，“想什麽呢，我是说你到家怎麽连外套都不脱？”
　　
　　“呃……”嘉音发现自己会意错了，更窘迫了。
　　
　　“好吧好吧，我帮你脱……”说著墨非就伸手解开嘉音外套的扣子。
　　
　　“不要，我自己脱。”嘉音拉住墨非的手。
　　
　　“没事没事，就让我来嘛，举手之劳。”墨非痞痞地笑著。两个人推来推去就在沙发上闹了起来，玩闹中嘉音的唇无意间轻轻蹭过墨非的脸颊，两人都愣住了，墨非看著自己令自己心动不已的眸子，眼中闪出欲望的火花，压倒嘉音，又一次吻了上去。今晚第三个亲吻，充满了诱惑和挑逗，嘉音紧紧抱住墨非坚实的肩膀，似乎只有这样才能消去自己心中的紧张，墨非放开嘉音有些红肿的唇，继而攻占著嘉音的脸颊，耳朵，侧颈……
　　
　　“嗯啊……”嘉音不能自已地发出呻吟，恍惚间，他微微地睁开了眼，却看到客厅另一边华丽的黑色三角钢琴，“嗯……好，好美……”嘉音轻声地呢喃。
　　
　　“什麽……”墨非还流连在嘉音的锁骨，他的声音有些闷，有些哑。
　　
　　“嗯……”嘉音试图抑制住自己的颤抖，好让自己的声音稳一些，“你的钢琴好美……”
　　
　　听到“钢琴”两个字墨非一下子停止了动作，嘉音不明所以，他用水蒙蒙的眼睛询问墨非，而此时的墨非眼中已经完全没有丝毫的迷乱，清醒而冰冷，他放开嘉音，坐了起来。嘉音变得不知所措，“墨非？你……”
　　
　　“那只是个摆设而已。”墨非的声音听不出情绪。
　　
　　“那，你会弹钢琴吧……”有些尴尬地坐了起来。
　　
　　“不太会，小时候学过一些，不过弹得不怎麽样，之後也没怎麽弹……”墨非的声音让嘉音觉得冷，“我去洗个澡……”说完，墨非径直走进浴室。
　　
　　於是，这天晚上，嘉音睡在了墨非家的客房，他非常不安，为什麽墨非要说谎，墨非到底在逃避什麽，那架华丽的钢琴明明就有精心保养，怎麽可能会是普通的摆设。嘉音有些自责，自己没有墨非聪明，也没有墨非成熟，这样的自己到底能为墨非分担些什麽，作为恋人，嘉音也希望自己可以坚强到能让墨非依靠，让墨非快乐，只是，怎样才算够坚强……




十四 吵架，也能让我们更亲近 上

　　在接下来的几天，嘉音和墨非还是相处的很好，两个人都很默契地不去提那天夜晚的尴尬。但是，嘉音的内心却始终不能平静，他知道墨非有不愿他人碰触的故事，嘉音不愿也害怕去碰触，但是在情感上，他依旧难以释怀。
　　
　　这段时间，嘉音一直在听墨非的钢琴练习盘，从未间断过，只要不练琴，不和墨非在一起的时候，就一直听。他慢慢地听到了墨非少年时候的练习，墨非大学时代的练习，渐渐地，他觉得墨非的琴声变得不一样了……
　　
　　大学时代的墨非，还在弹琴，但是他的琴音已经渐渐脱去了稚嫩，不仅仅在技巧上证明自己，在情感的表达上日臻成熟，在他的琴声中，嘉音听到了一种特别变化。先是德彪西的《亚麻色头发的少女》，墨非指尖表达出来的那个少女，恬静，优美，静静地坐在阳光下，带著淡淡的微笑，墨非的旋律轻柔而充满期待，仿佛正在滋生著什麽……而後的练习盘中，不再仅仅是华丽浓重的旋律，越来越多地出现了柔美的曲子比如《水边的阿佛狄娜》，比如《致爱丽丝》，又比如《秋日私语》……在墨非的演奏中，流露出的是浓浓的依恋和小心翼翼的珍惜，墨非此时的音乐，深厚而温柔，像极了平静时的大海。嘉音知道，墨非，恋爱了……
　　
　　那天停下，是因为想起了那个人吧……嘉音有些怅然地想著……
　　
　　嘉音不知道墨非在这个时候爱上了一个怎样的人，但他知道，墨非很用心地在爱一个人，而如今，显然，那个人已经不在墨非身边了，那个人丢下了墨非，也带走了墨非的音乐……嘉音突然觉得好难过，好心疼，不是为自己，而是为墨非，明明有那麽出色的才华，明明那麽优秀，如今却……在嘉音二十年的人生中，他第一次有了“恨”的情绪，他恨那个伤害墨非的人，恨那个带走墨非音乐的人……
　　
　　“嘉音，我们回来了，可以吃饭了！”悦鸣大嗓门的喊著。嘉音走出卧室，看到悦鸣和熙和拎著大包小包回到家。
　　
　　“呦，嘉音真在了！我还以为又让墨非给拐跑了呢！”熙和拿出买的饮料，自己做到沙发上喝了起来。
　　
　　“就快完全拐跑了！前几天还在墨非家过夜呢！”悦鸣往冰箱里装著食物。
　　
　　“呦，是吗！”熙和八卦地笑了笑，心想墨非动作还挺快。
　　
　　“不是你们想的那样。”想到那天的事，墨非心里还是有些放不下。
　　
　　“墨非和肖扬一样，一看就是那种经验丰富的人！”悦鸣完全没理会嘉音。
　　
　　“这你就错了，肖扬是，墨非可纯情呢！”熙和顺口接了出来。
　　
　　“怎麽纯情了？”悦鸣开始摆桌准备吃饭。
　　
　　“肖扬和墨非都是咱们学校毕业的，肖扬那会儿是有名的花，可墨非上大学那会儿啊──”看著悦鸣和嘉音两人的脸色都不太好，熙和忽然意识到自己可能多嘴了，“嘉音，我，我……他，没和你说过？”嘉音摇摇头，“嗨，也没多大的事儿，你要想听，我就讲给你！”
　　
　　“别，”嘉音固执地拒接，“我想听他亲口将给我听，他不讲，我就不听。”
　　
　　熙和有些吃惊地看著嘉音，随即释然地笑了，“嘉音，你放心吧，都是过去的事！”
　　
　　嘉音不置可否地笑了笑。三人开始晚餐。
　　
　　墨非这几天心里也不舒服，他知道那天突然停下，会让嘉音心里不舒服，可他不知道要怎麽解释，他现在还不想去提及过去那段不愉快，也不想嘉音为自己担心，所以，这几天只要不工作，墨非几乎时时刻刻缠著嘉音，试图用在一起的时间消除嘉音的不安。
　　
　　今天墨非和嘉音约好，墨非下班两人一起去吃饭。墨非直接开车到墨非上课的教学楼下等嘉音下课。看到嘉音走出教学楼，墨非刚想按喇叭招呼嘉音，却看见一个手捧一大束红玫瑰的男人朝嘉音走去。墨非开门下车。
　　
　　“嘉音，好久不见，”邵敏对嘉音笑了笑，“这个送给你。”说著将一大束红玫瑰送到嘉音面前。
　　
　　“邵敏？你什麽时候回来的？”悦鸣和嘉音一起下课。
　　
　　“邵敏，这……”嘉音看著玫瑰有些犹豫，但一想不接的话，对方会很尴尬，“那，谢谢了……”刚要接，却一把被人拉住胳膊，转头一看，是皱著眉，神情严肃的墨非。
　　
　　“墨非……”嘉音被墨非的气场吓得不知所措。
　　
　　“走！”墨非看了邵敏一眼，拉著嘉音调头就走。
　　
　　“他谁啊？”邵敏看著两个人的背影。
　　
　　“嘉音的男朋友，”悦鸣看了看那束红玫瑰，“你真是吃饱了撑的，买这种东西！”
　　
　　“呵呵，”邵敏无所谓地笑了笑，“看来他男朋友误会了！我刚听完你们春季演奏会的录音，觉得嘉音表现的太好了，这不才买了花。我只是单纯的欣赏嘉音的才华，不过，”邵敏的语气变得有些轻挑，“悦鸣，其实你才是我的型~”说著伸手搭上了悦鸣的肩膀。
　　
　　“可我对你没半点兴趣！”悦鸣厌恶地推开邵敏，走开。
　　
　　嘉音被粗暴地推上车，墨非坐到驾驶座，“他是谁？”看著身旁的嘉音，嘉音明显感受到了墨非的怒气。
　　
　　“一个普通朋友……”嘉音揉著刚刚被墨非抓的生疼的手臂。
　　
　　“普通朋友？普通朋友会你送花？还送红玫瑰？！”墨非明显地不相信。谁都知道送红玫瑰是什麽意思。
　　
　　“普通朋友就不能送花吗？”嘉音觉得墨非无理取闹。
　　
　　“不能！”墨非强硬的语气让嘉音心惊，“就算他送，你也不能接！你之前怎麽没和我提过这个人？你们俩到底怎麽回事？”
　　
　　墨非的语气让嘉音很难受，好像自己做了什麽对不起墨非的事情，就算自己之前没和墨非提过邵敏，那也不是他刻意要隐瞒什麽啊，反倒是墨非，明明有事情不愿告诉自己，想到这，嘉音这几天的委屈全都爆发了，“反正都和你没关系！”嘉音眼睛红红地吼出这句，立刻推门跳下车，奋力跑走。
　　
　　“嘉音！嘉音！”墨非看著跑走的嘉音，狠狠地砸了一下方向盘，烦躁地揉了揉头发，他知道自己方才的话是过分了，可是看到嘉音要接那束红玫瑰的时候，就抑制不住地要发火。
　　
　　嘉音回到家的时候，悦鸣已经在吃饭了，但令他有些吃惊的是，肖扬也在。两人看到嘉音眼睛红红的，估计是和墨非闹别扭了，没敢多问。嘉音也没有说什麽，直接走进了卧室。当晚，悦鸣就找嘉音问了清楚，其实就是当局者迷，嘉音只觉得自己委屈，墨非是无理取闹，但明眼人都看得出墨非在吃醋。在悦鸣的“提示”下，嘉音的气消了，而且心情也变好了。




十四 吵架，也能让我们更亲近 中

　　第二天，墨非道了歉，还约了嘉音吃晚饭，饭後，墨非和嘉音说自己有东西给嘉音，要嘉音跟他回家，嘉音想都没想就同意了。
　　
　　推开墨非公寓的门，嘉音惊呆了──满屋子的缤纷花卉。沿著墙边放满了各色的风信子，白净的满天星和蓝色的勿忘我。客厅中宽大的长沙发被黄玫瑰、粉玫瑰、紫玫瑰、香槟玫瑰团团簇拥，沙发前精致的玻璃茶几周围装饰著各色的鸢尾花，茶几上满满的黑玫瑰和白玫瑰围绕著放著一瓶香槟的冰桶，嘉音抬眼环视，屋子里的桌上、窗前甚至是那家黑色的钢琴上，都摆放著向日葵以及各色的郁金香。
　　
　　墨非推了推呆掉的嘉音，“进来吧！”墨非脱下外套，换了鞋，径直走到沙发边坐下，然後对著嘉音挥挥手。嘉音这次到没有忘记脱外套，他环顾著周围鲜W的花卉，走到墨非身边坐下。
　　
　　“嘉音，”墨非扳过四处乱看的嘉音的脸，让他看著自己的眼睛，“对不起，我昨天是过分了，现在正式向你道歉。”
　　
　　“那也不用买这麽多花……”嘉音笑了，他觉得墨非真的像个可爱的孩子。
　　
　　“那，那我不是不知道你喜欢什麽花吗？买了这麽多，总会有一种是你喜欢的吧？”墨非有些不自然，他想讨嘉音欢心总得想周全些。“花店的人和我说每种花的表达的意思不一样，看，墙角那个粉色的风信子，它表示倾慕，爱恋，那个红的，说是感谢你给我让我感动的爱，那个蓝色的花，说是要你不要忘掉我，红色的郁金香是爱的宣言，紫玫瑰是给你特别的爱，黄玫瑰是，原谅我……”
　　
　　“呵呵，”嘉音咯咯地笑了起来，钻进墨非的怀里，“她们就这样哄你买了这麽多？我早就不气了！你这个爱吃醋的傻瓜！”墨非也笑了，搂紧了嘉音，“想要花就和我说，我会送你，以後不许收别人的花。”
　　
　　“知道了！专制狂！”嘉音觉得内心被幸福涨得满满的。
　　
　　墨非放开嘉音，打开了音响，流出的是旋律优美的钢琴曲，接著打开了冰桶中的香槟，嘉音置身於这片花海中，看著香槟瓶口冒出的白烟，听著温柔甜美的钢琴曲，整个心都醉了……他放松身体，窝进沙发，抱起大大的靠垫，和墨非闲聊著，说著他小时候的事，说著他和悦鸣的友情，而墨非则是一边喝著香槟，一边欣赏著嘉音，精致的五官，清澈的眼睛，眉宇间的灵动与……妖娆，果然是个精灵。
　　
　　嘉音说著说著，发现墨非不接话，有些疑惑地看向墨非，墨非嘴角噙著不明所以的笑，看著嘉音，眼神充满穿透力，面对这样的墨非，嘉音的心被撞了一下，这时的墨非有种说不出的性感，墨非看著愣住的嘉音，一切了然於心，嘴角的笑意更浓了，他端起水晶杯，让金黄色的香槟流入口中，而眼睛一直看著嘉音，“怎麽了？”从容优雅地放下酒杯，嘉音感到了微妙的变化，墨非周身散发著令他难以抗拒的诱惑，他看著墨非深邃的眼睛，那里面有温柔，有诱惑，也有……一丝邪恶。仿佛被蛊惑一般，嘉音靠近墨非，有些失神地抚住墨非的脸。
　　
　　“呵，”墨非轻笑一声，“你想干嘛？”充满磁性的声音回荡在嘉音耳畔。
　　
　　“我……想吻你……”嘉音痴痴地说。
　　
　　“呵，”墨非又笑了，眼中充满宠溺，也透著一种醉人的危险，“是你想吻我，还是想让我吻你？”
　　
　　“……想你吻我……”果然自己想什麽墨非都知道。
　　
　　墨非毫不犹豫地吻了上去，这个吻充满了情欲。墨非缠腻地吮著嘉音，细细地扫过上|、齿龈，撩拨著嘉音每一根神经，墨非的动作很慢，磨得嘉音心痒。嘉音试图捉住墨非令他难耐的舌头，可每次都被他逃开，墨非坏心眼的捉弄让嘉音变得更加难耐，就当嘉音想给墨非一拳解气的时候，墨非的舌缠了上来。和墨非的纠缠让嘉音变得燥热，他用力搂住墨非的脖子，让他可以更加靠近自己，墨非也想更深地亲吻嘉音，他试图换个姿势，可刚起身却被嘉音拉住，嘉音水蒙蒙的眸子里充满了慌张和不安，他以为墨非又要向上次一样，“别……不，不要停……”看著这样的嘉音，墨非又怜又爱，“不会，我不会停……”说著抱起嘉音走向卧室。




十四 吵架，也能让我们更亲近 下（H慎）

　　（小声明：本章H情节纯粹为了剧情需要，但若不看直接跳到15章亦可，各位亲爱滴看官若看，便看过就忘，看过就算了，只当娱乐减压，消遣心情，舒缓压力，切勿当真！我知道即使标了N18，也可能有18以下的朋友会看，此情节为纯臆想，切勿让其影响您纯洁的心灵！！！看前请慎重考虑，三思而行！！！！！）
　　
　　走到卧室，嘉音被直接放到了床上，他睁开眼，又看到了一幅令他难以置信的画面，在墨非的卧室到处都是鲜W的红玫瑰。
　　
　　“这……”
　　
　　墨非压倒嘉音，抚开嘉音黑亮的额发，摩挲著细腻的脸颊，“红玫瑰果然是最特别的，我买了1500朵送你，她们说99朵红玫瑰是长相厮守，999朵红玫瑰是天长地久，爱无止境，我买了1000朵，比天长地久还要久一些，”墨非吻了吻嘉音的额头，眼角，嘴角，“剩下的500朵我只留了花瓣，我不知道你喜欢长颈的还是短颈的，或者只是喜欢花瓣，所以我都准备了……”
　　
　　嘉音的眼睛湿润了，面对这样的墨非，他既心动又心疼，被这样一个温柔的人爱著，是多麽幸福的一件事，然而为什麽还会有人伤害他，甚至带走了墨非珍贵的音乐，嘉音现在只想让墨非快乐，无论付出怎样的代价……
　　
　　“嗯，我都收下了，说好了，我们要天长地久……”说著，嘉音抬起有些轻颤的手去解墨非的衣扣，有些紧张，也有些激动，嘉音半天也解不开一颗纽扣。
　　
　　“哎，”墨非无奈地叹了气，拉下嘉音的手，“还是我来吧，等你解开，我得憋死了……”
　　
　　嘉音一下子红了脸，墨非利落地退下两人的衣物，大手在嘉音细腻的肌肤上游走，干净细滑的触感，让他想起了久违了的钢琴键盘的触感，仿佛眼前的这个人不仅承载著自己现在的渴望，也承载著自己从前的渴望，墨非不禁加大了手劲儿，他俯下身，吻著嘉音，在嘉音的身体上留下记号。嘉音的身体很敏感，在墨非的撩拨下，浑身都著了火，随著墨非给的微微刺痛不停地轻颤。
　　
　　抬起嘉音的腿，在敏感的内侧狠狠地咬了一口，“啊！”嘉音有些无助地看著一脸坏笑的墨非，“疼吗？”
　　
　　“哼……”嘉音害羞地把头别到一边。墨非低下头继续挑逗嘉音，嘉音很快就变得异常难耐，他扭动著腰肢，用腿蹭著墨非，“怎麽了？”墨非明知故问，“我，我……”嘉音连脖子都红了，他不知道要怎麽说。墨非不再捉弄他，低头含住了嘉音，嘉音身体一下子绷紧了，从未有的湿热触感让他感到紧张。
　　 
　　“嗯……”嘉音浑身轻颤著，眼中溢出泪水，他被这种有些陌生的快感逼得无处可逃，“不，不行……别……”嘉音感到自己临界点的到来，忽然慌乱地挣扎起来，“别……你别……”墨非没理会嘉音，“不……行……墨非……”嘉音挣扎地更厉害，他慌乱地抓紧墨非的头发，墨非一分心，嘉音就势从墨非口中脱离出来，瞬间释放。“呼……”嘉音不停喘息著，抬起迷离的眼睛看向墨非，忽然有些内疚，撑起身体，抬手小心翼翼地抹去墨非唇边属於自己的液体，“……抱歉……弄脏了……”
　　
　　“我本来是要喝下去的，原来你喜欢颜射……”墨非眼中充满了促狭。
　　
　　“不是！不是那样，我不想弄脏你嘛……”高潮後的嘉音散发著一股诱人的妩媚，水润的眼睛特别无辜又无助，瞧得墨非热血沸腾，他猛地扑倒嘉音，疯狂地啃咬著嘉音，一道道齿痕带著血丝，心想最好把这个小妖精咬碎了，吞到肚子里才安心。
　　
　　“别……这样……疼……”这样的墨非让嘉音有些害怕，他觉得墨非好像要把他生吃了一样，墨非咬住嘉音的耳垂，声音沙哑“不疼……是你太敏感了……”说完又咬上了嘉音胸前的敏感，印出明显的齿痕，“呜……疼……”这种感觉实在太强烈，嘉音全身都在轻颤，墨非的手顺著嘉音的脊骨一直滑下，到了入口，轻轻地刺探了一下，紧致而干涩，嘉音立刻抱紧了墨非，仿佛只有这样才能消除内心的恐惧。
　　
　　“别怕……”感到嘉音的僵硬，墨非一手沾了些先前的液体继续探索，另一只手再一次握住了嘉音，有节奏地滑动，慢慢地嘉音又有了快感，这方便了墨非的探索，他不禁加快了手上的动作……
　　
　　“哈……”嘉音头脑内瞬间一片空白，全身都感到轻飘飘的，此时墨非已经能顺利地放入三根手指，他刚想进入，忽然又想起了什麽，伸手打开床头抽屉，拿出一个小小的塑料包装。
　　
　　“呼……”嘉音还未恢复，“是什麽？”
　　
　　“你说呢？”墨非打开包装，将安全套递到嘉音面前，“要不要帮我带上？”
　　
　　嘉音看著一脸坏笑的墨非，心想，这个人为什麽总是这麽爱捉弄自己。嘉音看著面前这个半透明的东西，思想有些飘远，这个东西，是要介於自己和墨非之间吧……把自己和墨非分开……明明，在心理上，自己和墨非之间就有一个看不清的影子隔著，为什麽在身体上还要被隔开……
　　
　　嘉音推开墨非的手，微微皱著好看的眉，勾下墨非的脖子，轻舔了一下墨非的嘴唇，“我讨厌和你之间隔著东西……”
　　
　　墨非心里一动，迅速抬起嘉音的腿，硬是一下子全部冲了进去。“啊！”嘉音头上冒出一层冷汗。墨非心疼地抚去嘉音额头的冷汗，温柔地责备，“明明要对你温柔一些的，谁让你说那麽勾人的话，都是你自找的……”嘉音笑了笑，抬头吻了吻墨非的下巴，“我爱你……”
　　
　　墨非抓住嘉音纤细的腰，迫不及待地开始了律动，嘉音努力地放松自己，好适应墨非在体内的存在，但明显的胀裂感和撕裂感依然让嘉音皱紧了眉头，渐渐地，他适应了墨非的节奏，“嗯哈……”嘉音的声音变得甜腻，墨非知道找对了地方，立刻犹如脱缰的野马，肆意奔腾起来。
　　
　　“啊哈……啊……嗯啊……”嘉音完全被墨非支配著，声音变得支离破碎“慢……慢……点……”而墨非仿佛没有听到，一直疯狂地掠夺著。嘉音的意识一次次地飘离，又一次次地被疼痛与快乐召回，他不知何时开始，自己变成倚坐在床头接受墨非，他无力地推著墨非的胸膛，“停……停……”嘉音第一次发现，发声也是如此费力的一件事，“饶……了……我……” 墨非听著嘉音带著哭腔的声音，心疼地抬起嘉音汗湿的小脸，看著他挂著眼泪的睫毛，动作却没有半点儿减速，“嘉音乖……再等等……再等等就好……”
　　
　　……
　　
　　嘉音再次醒过来的时候，墨非正侧卧著伸手摩挲著嘉音的脸颊，看到嘉音醒来，笑了笑，“现在和我有关系了吧？”嘉音有些诧异地看著墨非，“以後无论怎麽和我吵架，都不许说和我没关系，这样的话。”嘉音愣了愣，难道那天自己的气话，伤害到了墨非了吗？“现在和我有了关系，而且，还不止一次，所以”墨非笑了笑，“以後你都要听我管，知道吗？”
　　
　　嘉音乖巧地点点头，墨非捏了捏嘉音的小脸，“刚才，舒服吗？”
　　
　　嘉音不好意思地把头往枕头里埋了埋，点了点头。“那……那，我呢……”嘉音的声音明显的有些哑，“我有没有，让你……”
　　
　　“让我什麽？”墨非笑嘻嘻地看著嘉音。
　　
　　“让你……满足……”说著，嘉音的脸又红了。
　　
　　“这个嘛……”墨非的语气有些犹豫，嘉音有些紧张地看著他，随即墨非笑了，靠近，滑进嘉音两腿之间，“很难说，刚才还感觉满足，现在就觉得不满足了，要不，你再陪我来一次看看？”
　　
　　嘉音别过头把脸埋进枕头里，闷闷地说了声“禽兽……”
　　
　　……




十五 片刻失神，原是故人还

　　（过渡章节，字数不多，本文纯BL没BG，某女是炮灰，放心阅读）
　　
　　肖扬按响门铃的时候，墨非刚洗完澡。打开门，肖扬愣了一下，随後吹了声口哨：“行啊，墨非，你改行当园艺师了？”说著，提著工具箱大咧咧地走了进来。
　　t
　　“你今天就不用给我调琴了！”墨非看见肖扬的调琴工具箱说道。
　　
　　肖扬看到玻璃茶几上的两只空水晶杯，笑了笑，明知故问：“为什麽？”
　　
　　墨非知道以肖扬的精明，他早就知道了，不过也懒得和他兜圈子，“嘉音还在睡，别吵他。”
　　
　　肖扬的眼睛笑成了一条缝：“呵呵，行啊，你下手挺快的，上次给你的那张盘，帮上你了吧？”
　　
　　墨非笑了笑，给了肖扬一个赞许的眼光，“我发现，你并不是一无是处。”
　　
　　“那是那是，不过，以後你在这方面就是我的老师了，回头还请不吝赐教啊！”
　　
　　“好说好说！”两人之间的气氛俨然变成两个流氓在彼此交流经验。
　　
　　肖扬坐到沙发上，忽然想起了什麽，他收敛了一下笑容，神情有些严肃地对正在准备早擦，或者是午餐的墨非说：“墨非，我听说，她可能快回来了。”
　　
　　“谁呀？”墨非头都没抬，继续手中的活。
　　
　　“梅若……”
　　
　　墨非的手不禁抖了一下，但依旧低著头：“呵，你的消息倒比我这个做杂志的还灵通。”
　　
　　“我有我的关系网，你知道的，”肖扬笑了笑，“听说柏林爱乐想聘她，但她拒绝了，说是想回国发展……”
　　
　　墨非沈默了一阵，“她以前就想做音乐教学……”
　　
　　肖扬也沈默了，片刻之後，“这事你和嘉音说过了吗？”他问得有些迟疑。见墨非摇了摇头，“也许不是什麽大事……但……反正你自己掂量著看吧……”
　　
　　既然今天不需要调琴，肖扬自然没必要泡在墨非家，蹭了杯茶水就走了。墨非将准备好的午餐端进了卧室，放在床头，坐在床边，看著还在熟睡的嘉音,他感到前所未有的安心，不禁揉了揉嘉音的头发，嘉音动了动头，慢慢转醒。
　　
　　“嗯……”嘉音皱著眉，明显没睡饱，他缓缓睁开眼，看著打扰自己的墨非，“早……”沙哑的声音，让墨非有些内疚。
　　
　　“不早了，已经下午了！”墨非笑了笑，摸著嘉音的脸，“有没有哪里不舒服？”
　　
　　嘉音笑了笑，摇了摇头，可不一会儿，又点了点头。“到底是舒服还是不舒服？”
　　
　　“浑身没劲儿……想睡觉……”
　　
　　墨非宠溺地笑了笑，“那里有没有不舒服？”嘉音会意，红著脸摇了摇头，“那先吃点粥，吃完再睡。”扶起嘉音，让他背靠在自己胸前，一勺一勺地喂他喝下米粥，直到嘉音说实在吃不下，好想继续睡，墨非放下碗，搂紧嘉音，把脸埋进嘉音的脖颈，深深地吸了一下嘉音的味道，“嘉音，我爱你……我知道，你知道我有事情瞒著你，但是，相信我，给我一些时间，现在，我不太想去回忆……”墨非的声音是那麽地无助，嘉音忍著身体的酸痛，转过身抱住墨非，“傻瓜，昨晚说过什麽你都忘了吗？我们说好要天长地久，我会等你，等你想告诉我……”
　　
　　“嘉音……”墨非将嘉音抱得更紧，他第一次如此感激命运，让自己遇到了嘉音。
　　
　　嘉音再次上课是一个星期之後的事，倒不是说他的身体一直未复原，而是他和墨非正处於热恋状态，而且刚走到这一步，免不了被墨非没日没夜地缠著，最後嘉音实在受不了了，说如果墨非再这麽胡闹，他就只住宿舍。结果墨非只好收敛节制，让嘉音可以上课。
　　
　　“嘉音，你没事吧？”悦鸣一脸担心地看著嘉音，“我听肖扬说，你病了，本来打算去看你，可他说墨非会照顾好你，不让我去打扰。你得了什麽病，流感？伤风？”
　　
　　“呃……”悦鸣的问话让嘉音好尴尬，他总不能说是因为纵欲不能来上学吧，“就，就是普通的感冒……呵呵……”
　　
　　“哦，夏天快到了，这几天天气忽冷忽热，你要多加注意哈！对了，你听说了吗，我们系要来一名美女老师。”
　　
　　“什麽美女老师？”
　　
　　“听说从德国回来的，也是拉小提琴的。是咱们的学姐，但是非常有才华，还在念大学的时候就被德国的研究院请走了。当年号称美人才女！”
　　
　　“是吗，她叫什麽？”
　　
　　“梅若。”
　　
　　嘉音听到“梅若”这个名字的时候，并没有放在心上，直到两个星期後，当他在学校的音乐教室中，看到这位新老师，才知道什麽叫“人如其名”。
　　
　　每堂课为了保证质量，同时上课的学生不多，每次只有五人，梅若是新老师，这次上课其实就算是一个见面会，好让师生彼此之间熟悉一下。梅若是个非常漂亮的女人，嘉音第一次看到她的脸的时候，感觉她真的好像一枝开在寒冬之中的梅花，轻柔美丽但也有一股坚韧的味道。可是，虽然梅若很美，很有气质，但嘉音却本能地不太愿意和她接近，或者说不太喜欢她。
　　
　　“老师，您在德国好好的，为什麽要回国啊？”张铭是个直肠子，想什麽说什麽。
　　
　　“回国也很好啊，在德国的话，我可能只能演奏小提琴，但在国内，我可以教小提琴，音乐教学才是我的理想。”梅若笑了笑。
　　
　　“真的吗？老师不会是因为在国内有舍不下的人吧！”江小兰是个鬼精灵，看到梅若比自己大不了多少就少了师生之间的距离感。
　　
　　“嗯……也许吧……”
　　
　　“老师，请给我们演奏一段吧！”悦鸣实在受不了这种八卦式的见面会。
　　
　　“对啊对啊！”其他人附和著。
　　
　　梅若站了起来，架好提琴，她侧著脸，长长的头发宛如瀑布一般倾泻而下，将她的身形衬托得更加曼妙，“那我就弹段《the color purple》吧。”优美的琴声如清澈的泉水般轻缓涌出，悠扬地，恬静地，柔和的曲调却透著一股温热的孤单，平静而坚强，好似追忆，又似畅想，然而却始终萦绕著一丝淡淡的忧伤……
　　
　　“果然有实力，不愧是才女……”嘉音心里默默地赞叹。曲终，这次课程也告一段落，嘉音第一个走向出口，因为他和墨非有约，其他人倒是留下想和老师磨牙。当嘉音打开虚掩著的教室门，却发现愣愣地站在门口的墨非，墨非的眼睛直直地看向教室内，嘉音在他那双眼睛里看不到焦点，“墨非……”嘉音轻轻地唤了声墨非，可墨非依旧处於让嘉音难以触及的状态中，“墨非……”嘉音又喊了一声，轻轻地拉了拉墨非的衣袖，墨非这才回过神，“嘉，嘉音……”“你怎麽了？”“没，没什麽，我们走吧！”说过就自动转身走了。嘉音看了看墨非的背影，回头望了望还在和学生说话的梅若，随後跟上了墨非的脚步……




十六 牵著手，心疼著你的悲伤

　　悦鸣和嘉音来到了久违的学校餐厅，自从嘉音和墨非的关系更进一层之後，墨非是紧抓著嘉音不放，悦鸣抱怨说连和嘉音一起吃饭的时间都没有了。
　　
　　“就这边吧，”两人放下餐盘，坐了下来，“嘉音，我们多久没一起吃饭了？半个多月了吧？”
　　
　　“有那麽久吗？”
　　
　　“当然有，你果然也是个重色轻友的家夥！” 
　　
　　“说得好像我冷落了你似的，”嘉音笑了，“我之前不是约过你两次吗，你不是都说约了肖扬吗？”
　　
　　“那，那是你不会挑时间，就那麽两次而已！”悦鸣有些激动地反驳著。
　　
　　“呦，你们俩都在啊！”江小兰端著餐盘走来，“我能坐这不？”
　　
　　“当然。”都是同班同学，就一起吃呗，悦鸣心里想著。
　　
　　“哎，你们俩知道梅老师的事了吗？”江小兰也是个八卦女王。
　　
　　“什麽事？”嘉音皱了皱眉。
　　
　　“呵呵，我可是刚得到的消息，当年梅老师不仅琴技过人，而且，还有段相当浪漫的爱情故事。”
　　
　　“什麽爱情故事？”悦鸣倒也起了好奇心。
　　
　　“我听说，当年咱们音乐系还有个钢琴王子，据说长得那叫一个英俊潇洒，那叫一个气质华丽！关键是人家的钢琴弹得那叫一个登峰造极！”江小兰笑嘻嘻地说著，可嘉音的心已经开始哆嗦。“当年那个钢琴王子为了追梅老师天天写情诗，写曲子，听说还专门录了钢琴演奏盘！据说，两人还私定了终身──”
　　
　　“别说了！”嘉音喊了出来。
　　
　　“呃……”江小兰被嘉音的声音吓了一跳，战战兢兢地问嘉音：“你，你怎麽了？”
　　
　　悦鸣看了看嘉音发白的脸色，打著圆场：“呵呵，那什麽，嘉音是说，别说了，都是些八卦，不能当真哈！”
　　
　　“诶？你们不信啊？”江小兰信了悦鸣的话，“你们不信去问问学长学姐啊，这对风云情侣当年谁人不知谁人不晓啊。”江小兰见嘉音脸色未变好，以为嘉音还是不信自己，接著说：“我说的是真的啊！”这时江小兰突然看见了熙和，立刻大喊，“熙和，熙和，你过来！”
　　
　　熙和和墨语刚买好饭，两人走到桌前落座，“呵，都在，这麽巧啊！”
　　
　　“熙和，你消息最灵通，你快来说说，这俩人非不信我说的！梅若老师当年是不是和你们专业的钢琴王子墨非号称是咱们学校的风云情侣？”
　　
　　熙和快要送到嘴里的筷子就这麽定在了半空，她下意识地看了看嘉音， “呃，呃，这是谣……谣……”言字还没说出来，嘉音就起身大步走出了餐厅。
　　
　　熙和扶著额头，叹了口气，“我招谁惹谁了……”
　　
　　“吃饭！”墨语拿起筷子，“别让那贱人倒了我的胃口！”墨语的口气让桌上悦鸣和江小兰一惊。
　　
　　“可是，嘉音他……”熙和有些不放心。
　　
　　“他没事，有事也是我哥的事，你别瞎参合，吃饭！”
　　
　　嘉音在努力地克制自己，那天在音乐教室门外看见失神的墨非，他就知道，墨非的过去和那个叫梅若的女人有关，但是他不想逼墨非，想等墨非心甘情愿地讲给他听，但是最近，整个音乐系都在谈论这个年轻美丽才华横溢的女人。她的音乐，她的教学，更多的是她的爱情故事，嘉音不是聋子，有些东西即便是他不想听也会传进他的耳朵，每天他都会从别人的嘴里听到墨非的过去，他难过，他不甘心，而且，他发现自己会嫉妒会恨……
　　
　　又是一个周末，嘉音和墨非在外面吃晚饭回家，墨非在公寓楼下停好车，两人准备上楼。自从那天墨非看到梅若之後，墨非只在校门口等他，再也没有进过校园，嘉音走在墨非身後，他看著墨非的背影，在朦胧的路灯下，拉出一道长长的影子，墨非的身影，高大，强壮，但却有种说不出的脆弱，看得嘉音心疼不已，嘉音冲上前，从背後紧紧抱住墨非的腰，用力，用力，用力地抱紧……
　　
　　墨非先是一愣，随後便感到紧抱著他的嘉音，在轻轻地颤抖，转过身，抱住嘉音，“怎麽了？”声音温柔至极。嘉音没有回答，只是更加用力地抱住墨非，墨非揉了揉嘉音的头发，“嘉音，告诉我，怎麽了？”
　　
　　嘉音的脸在墨非的怀里蹭了蹭，却始终低著头，“我爱你……所以，我会乖乖地等……一直等……”嘉音的声音忽然有些哽咽，“可是……可是，我也想为你分担，”嘉音忽然抬起头，用他晶莹的水晶眸子盯著墨非，“我也是男人，我能让你依靠……”
　　
　　“嘉音……”心脏被狠狠撞了一下，墨非将嘉音的头按进自己的怀里，牢牢地抱著，皱紧了眉，许久，“嘉音，抱歉，让你感到不安，是我太自私了……”
　　
　　“我不想听抱歉……”嘉音的声音闷闷地从墨非怀中传出。
　　
　　“你想听什麽，我都讲给你听……”
　　
　　……
　　
　　墨非抱著嘉音坐在舒服的沙发里，揉著嘉音柔亮的黑发，嘉音转过身，一手抓住墨非捉弄他的手，一手勾住墨非的脖子，把他搂到自己怀里，“好了，你现在可以说了，把所有不开心的事，都告诉我……”
　　
　　墨非笑了笑，握紧了嘉音抓著他的手：“那时候，我刚上大学，和我同届有个特别有名的女孩，叫梅若，人长得漂亮，小提琴也拉得特别好。当时，我只是听说过她而已，後来肖扬拉我去听她的演奏，呵呵，你知道吗，她当时是肖扬的目标。”
　　
　　“那，为什麽後来肖扬放弃了？”嘉音开始摩挲墨非的手指，想著那时候的墨非还在弹琴。
　　
　　“我说，我想追她，肖扬就放弃了，”墨非笑了笑，“那时候，肖扬的目标可不只一两个。梅若是个非常能和人保持距离的人，我用了很多方法，终於追到了她。那时候，我是第一次用那麽认真的态度去爱一个人，我天真地以为，我们会有个好结果。大学四年级的时候，我向她求婚，她答应了……”感到嘉音瞬间的僵硬，墨非他起头，看了看嘉音，“对不起，那个时候，我不知道这个世界上有个精灵叫穆嘉音……”
　　
　　嘉音没说话，只是抱紧了墨非，墨非继续说，“但是，不久之後，她却接受了德国的邀请去留学，当时只是说去一年，她要我每天想著她，我真的每天都在想著她，她要我每天都弹琴给她听，我就每天都录音邮寄给她，可是一年之後，我没等到她，等到的却是我送给她的戒指……我很茫然，我完全不明白到底发生了什麽，只有一年啊，其实除去暑假也只有十个月，为什麽一切都变了？我每天都在给她弹琴，难道她听不出我的心情吗？如果她不想要我，为什麽还要我每天都想著她？”墨非的声音平静地仿佛在叙述别人的故事，但是嘉音的眼睛已经湿润了，“我不甘心，我去德国找她，她只是说，她还年轻，不想被婚姻束缚，我说我可以等，她说她目前只想考虑与音乐有关的事情……我也有我的自尊和骄傲，这已经是我的底线了，我怎麽可能会纠缠她……”
　　
　　嘉音拉起墨非的手，亲吻著墨非的指尖，心想，也就是因为这份自尊和骄傲，让你无法再按响键盘了吧，忽然感到手上划过温热的液体，墨非抬起了头，眼泪一滴一滴划过嘉音的脸颊，滴到墨非的手上，滑落……“嘉音……”墨非抬手擦干嘉音的眼泪，“小傻瓜，你哭什麽？都是过去的事了……”嘉音摇摇头，“我会心疼……”说著，又吻了吻墨非的手指，“你难过，我会心疼……墨非，我不会变……”墨非将嘉音抱进怀里，笑了笑，“我知道，我们要天长地久……嘉音，你知道，每个人都会经历一些失败的感情，我不脆弱，也不拖沓，过去的事，我就让它过去，可是，那段不愉快的感情唯一的後遗症就是，我不能再弹琴了……”
　　
　　“墨非……”嘉音的眼泪掉得更凶了。
　　
　　“呵呵，”墨非擦了擦嘉音的眼泪，“你以前就这麽爱哭吗？”
　　
　　嘉音摇摇头，没有回答，“为什麽，弹琴就会想到她吗？”
　　
　　“不是……”墨非摇了摇头，“我坐到钢琴前，会怕……”嘉音惊讶地睁大了眼睛，“这件事我只告诉了墨语，现在，还有你，连肖扬他们都不知道。他们也一直以为我是坐到钢琴边就会想到梅若，所以不想弹。墨语说，这叫没出息，”墨非笑了笑，“心理医生说，这叫潜意识压抑症……”
　　
　　“墨非……墨非……”嘉音紧紧搂住墨非，他不懂什麽叫潜意识压抑症，但他知道这不是个好词，他觉得自己好差劲，什麽都做不了，只能心疼地抱紧墨非。
　　
　　“呵呵，”墨非笑出了声，“没关系，只是不能弹了而已，可我还是可以听的嘛！那架黑色的钢琴，肖扬一直都在维护，他们觉得有一天我会重新坐到钢琴前，只是，如果说我现在的状态是一种心理疾病的话，病因却一直无法确定。以前的心理医生说，如果能再次见到梅若的话，我可能会有勇气坐到钢琴前，可是那天在音乐教室看到她，我没有任何感觉，除了……一种让我反感的压力。”
　　
　　“墨非……”嘉音放开墨非，跨跪在墨非身前，捧起墨非的脸颊，微微低下头，认真地看著墨非深邃的眼睛：“告诉我，怎样才能让你快乐？”墨非一下子便迷失在那纯净的眸子中，愣了一会儿，墨非笑了，拉下嘉音，让他坐在自己腿上：“有你，我就很快乐……”




十七 因为你，乖巧也会炸毛（微微H）

　　此章小满足了一下作者低级的恶趣味 OTZ。。。。。。
　　
　　自从墨非亲口告诉了嘉音自己的过去之後，嘉音一方面心疼著墨非，暗暗发誓一定要好好珍惜墨非，不要墨非再难过，另一方面，嘉音对梅若的感情也很复杂，有讨厌，有嫉妒，也有些怨恨，总是各种负面情绪的集合。所以，嘉音几乎从来不在梅若的课上露面。
　　
　　梅若的课是在周五下午，嘉音周五上午没有其他课，所以，一到了周五，嘉音就提前过起了周末。但他也没有闲著，每到周五，嘉音总会忙碌一个上午，给墨非做午餐，然後亲自送到墨非面前。今天，又是个周五，嘉音做好了午餐，顺便烤了一些小点心，装好食盒，直奔墨非工作的写字楼。
　　
　　“亲爱的，真是辛苦你了！”墨非笑著搂住嘉音的肩膀，随後还不失时机地在嘉音的脸颊上偷了个香。
　　
　　“喂，你干嘛，大白天的！”嘉音微微挣扎了一下。
　　
　　“白天怎麽了？还是说，”墨非的眼中闪著暧昧，“你在暗示我一些晚上要做的事？”
　　
　　“……听不懂你在说什麽……”嘉音不自在地躲开墨非的视线，“好了好了，快吃饭吧！”墨非知道嘉音又害羞了。
　　
　　这是一个非常干净美丽的小公园，虽然置於写字楼林立的商务区，但却显得特别安静闲适。墨非和嘉音就坐在公园的长椅上一边吃午餐，一边享受阳光。
　　
　　“嘉音，你做的三明治好特别。”
　　
　　“好吃吗？”嘉音认真地看著墨非。
　　
　　“呃……”墨非故意停顿了一下，看著嘉音变得紧张的脸，“极品美味！”
　　
　　看著墨非的笑脸，嘉音知道自己又被捉弄了，瞪了墨非一眼，自己也笑了，“对三明治，我可是有绝对的信心哦~”嘉音看著蔚蓝的天空，“我妈妈是在我十岁的时候去世的，那时候的爸爸每天都在悲伤，根本没精力管我，我饿了就只能自己给自己做饭，我不懂炒菜，也害怕热油，所以只能做三明治，等我爸爸想起我，找了个做家政的阿姨照顾我的时候，我的三明治已经是天下无敌了！”说著转过头，对著墨非笑了笑。
　　
　　“嘉音……”墨非情不自禁地抚上嘉音的脸，果然是个招人疼的孩子。
　　
　　“我现在也会做其他的菜哦，下次做给你吃！”
　　
　　“那你以後天天做给我吃……”
　　
　　“你想得美！”
　　
　　两人东一句西一句地聊著，吃著嘉音烤的小点心，墨非忽然想起了早上社长和自己提的采访计划，他犹豫了一下，觉得还是先和嘉音说一下比较好。
　　
　　“嘉音，今天早上，我们社长和我说了一个采访计划。”
　　
　　“嗯……”嘉音眯著眼靠在长椅上晒太阳。
　　
　　“是……采访梅若。”
　　
　　嘉音一下子睁开眼睛坐了起来，皱著眉看著墨非，亮晶晶的眼中写满了不乐意。
　　
　　“呃……这是工作……”墨非说得小心翼翼。
　　
　　“为什麽非要你去采访她？！你是主编就不能让其他人不能去吗？！”看著嘉音的样子，墨非不禁想到了炸了毛的小白兔。
　　
　　“其他人，有其他的工作嘛……”
　　
　　“你就不能有其他工作吗？！”
　　
　　“嘉音，只是工作而已，而且，社长亲自点名要我去……”说著，伸手要拉住嘉音的手。
　　
　　“我不准！”嘉音推开墨非的手，“你们社长肯定是知道你们之前是……是同学，”嘉音说不出恋人两个字，“所以才让你去，这种拉关系的事，别以为我不懂！”
　　
　　墨非心里一动，还真让嘉音说对了，梅若在海外也算是青年演奏家中小有名气的，现在回国很多杂志都想做她的专访，可是梅若偏偏只答应了接受自己工作的杂志社的约访，社长也是看准自己和梅若认识，认为自己作为采访人更加合适。
　　
　　“呃……社长多多少少有这层意思吧，但是，这对於我来说，只是个普普通通的采访，嘉音──”
　　
　　“我不同意就是不同意！”嘉音皱紧了好看的眉，“如果是普普通通的采访，交给别人做不就好了，你们杂志社就你一个人会写字吗？！”
　　
　　“嘉音──”
　　
　　“我不管，我就是不想你和她见面！你让你们社长换人去！”嘉音激动地站了起来，“除非，除非是你想见她！”
　　
　　“嘉音！”墨非一把把嘉音拉进自己怀里，让嘉音坐在自己腿上，紧紧地搂住，“嘉音，相信我……”墨非温柔的声音，让嘉音冷静下来，“相信我……你要对我有信心……”嘉音抬手搂住了墨非的肩膀，头轻轻抵住墨非的头，心想，墨非，不是我对你没有信心，而是……而是，我对我自己没有信心……“你别生气，我一会儿会和社长再商量一下这件事，看看能不能换人去……”
　　
　　“墨非……”
　　
　　“我答应你，能不见她就一定不会见她，好吗？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　……
　　
　　傍晚，墨非是拖著沈重的脚步回到家的，他在琢磨著要怎麽和嘉音交代。自己已经竭尽所能地劝说社长换人去，可社长就是打定了主意要墨非去。最後，社长算是半妥协了，答应会派一名助手协助墨非进行采访。墨非走进家门，一抬头便看到穿著淡蓝色围裙的嘉音忙碌在饭厅，散发出一种温馨而……诱惑的气息。
　　
　　“你回来了！”一个能甜死墨非的笑容，墨非感到心好像被小猫狠狠抓了一下，“可以吃饭了，汤，马上就好！”
　　
　　墨非一把抓过嘉音，狠狠地吻上，浓烈的吻让嘉音很快就支持不住了，他试图推开墨非，但反而被墨非搂得更紧，舌头被墨非钳制住，嘉音的抗议只能变成微弱的鼻音，墨非听到这声音，不仅没有停止，而且双手也开始不规矩起来，随即探进嘉音的衣内，爱抚著滑腻的肌肤，唇齿也转而攻占著嘉音的锁骨。
　　
　　“哼……”嘉音大口大口地吸著空气，“……你干嘛呀……”
　　
　　“你说呢……”墨非说著，开始退去两人的衣服。
　　
　　“嗯……可是……饭还没……你……不饿……吗……”
　　
　　“很饿……”墨非说著，用力将嘉音推靠在墙上，抱起嘉音的腿，一下子冲了进去……
　　
　　一番疯狂之後，墨非抱著嘉音躺在沙发上休息。
　　
　　“嗯……”嘉音还没有完全恢复，“菜，都凉了吧……”
　　
　　“没关系，我去热一下就好，”说著，墨非在嘉音的肩膀上又印下一个吻，“吃完晚饭，我们再继续……”
　　
　　“你呀……”嘉音笑了笑，忽然想到了什麽，“你下午和你们社长说了吗？”
　　
　　“呃，说是说了……”
　　
　　“结果呢？”
　　
　　“社长说，给我派个助手……”
　　
　　“什麽？那还是要你去喽！”
　　
　　“嘉音……”墨非伸手去捏嘉音的下巴。
　　
　　“别碰我！”嘉音气嘟嘟地把头扭到一边。
　　
　　“呵呵，”墨非笑出了声，嘉音紧张自己的样子还真可爱，搂住嘉音，再次压上，“你还真怕我见了她会出什麽事？宝贝儿，你放心吧，我心思全在你这呢……”
　　
　　“哼……”嘉音依旧不为所动。
　　
　　“那，要不我再证明一次给你看？”说著，又开始蠢蠢欲动。
　　
　　“起来，”嘉音推开墨非，“你今天睡客房！”说罢，起身披上衣服径自走进浴室，完全不顾身後墨非的高声抗议。
　　
　　墨非无奈地倒在沙发上，心想，果然乖顺的小白兔也有翻脸的时候，不过自己这次真的冤枉，全都是因为工作啊，更何况，自己如果不敢见梅若那才叫有鬼呢，不过同时他也很厚脸皮地想，幸好不是一进门就说了，否则今天一口都吃不到嘉音了……




十八 因为你，我想变得更强

　　一个阳光明媚的午後，嘉音在李胜远老先生家练琴。
　　
　　“嘉音啊，今天就先到这儿吧，咱们出去坐坐。”这是嘉音今天下午第七次弹错了音。
　　
　　“老师，对不起……我……”
　　
　　“呵呵，”年近八旬的李老一脸和气，摆了摆手，“人总有心不在焉的时候……今天天气不错，咱们就到我那个小菜园坐坐吧！”李老住在大学里的教授公寓，又是一楼，於是楼後的一片空地变成了李老家的後花园，老人家平时就爱种花种菜，经常让自己的弟子们到这个小花园来弹琴，说是可以促进花果的成长。
　　
　　“嘉音啊，你看，”二人在小菜园中落座，“我刚种了几株番茄，下次你过来给它们拉首肖邦的小夜曲哈……老伴，给我们沏壶茶来。”李老转过身，向屋内喊道。
　　
　　不一会儿，李老的老伴就端了壶茶出来，还端出了一盘五颜六色的棉花糖，笑容可掬地说：“嘉音啊，不知道你们年轻人爱吃什麽，这都是灵灵平时爱吃的……”
　　
　　“哎呀，”李老笑了笑，“你糊涂了，怎麽拿这东西招呼人，灵灵才三岁！”
　　
　　嘉音笑道，“没关系，我爱吃甜食。”李老其实也是嘉音母亲的音乐老师，嘉音十一二岁的时候，也和李老学过一段时间，只是後来李老应邀来到这所大学任教，中途只得间断，嘉音报考这所大学的音乐系也是希望可以再投李老门下。有了这层因缘，李老一直将嘉音视作家人，而在嘉音心中，李老更是如同亲祖父一般。
　　
　　“嘉音啊，”李老喝了口茶，“我听说，你一直都不去上梅老师的课呀……”
　　
　　嘉音抬眼看了看李老，随後把视线转到不远处的一株君子兰上，“嗯，我不觉得我能从她的课上学到什麽……”
　　
　　“哈哈，”李老笑著摇摇头，“你是说，你觉得你的水平比她的高是吧？”
　　
　　“反正，反正至少不会差……”
　　
　　李老看著闹别扭的嘉音，微笑道：“上她的课，不是为了学技巧，而是听经验……她的琴，我听了，比她当年走的时候进步很多。”
　　
　　“她也是您的学生吗？”
　　
　　“不是，她是宋雪教授的学生，不过当年去德国的事情，是我推荐她的。”看著嘉音瞪大的眼睛，李老又笑了，“是宋教授拜托我的。”
　　
　　“上她的课还不如我自己练呢，到您这儿练也行，经验我自己慢慢积累，反正……我不比她差！”
　　
　　“哎，”李老叹了口气，“是因为墨非吗？”
　　
　　嘉音又一次瞪大了眼睛，惊讶地看著李老，“您，您……”
　　
　　“呵呵，嘉音啊，别看我八十了，我可不糊涂，春演的那天，我看见了墨非，就坐在你问我要的那个位置上。墨非当年可是钢琴系最有才华的学生，他和梅若的事，我们也知道，我们这些音乐系的老头子老太婆都非常看好他，可惜……”
　　
　　“可惜，他不再碰钢琴了……”嘉音看著手中的茶杯，眼中闪著说不出的哀伤。
　　
　　“嘉音，音乐对於别人可能只是个消遣，但是对於我们这些人，音乐的意义远大於此。如果你在音乐上给予了太多太重的东西，当你落空的时候，你也是会害怕音乐的……”
　　
　　“那，那要怎麽样才能让他不再害怕？”
　　
　　“音乐是能让人安心的东西，它从来不会遗弃人……所以，让我们害怕的，并非音乐本身，而是我们面对音乐的心情。”
　　
　　嘉音心想，如果是这样的话，我的音乐能不能让墨非安心，能不能改变墨非面对音乐的心情，让他有勇气再次按响琴键，显然，目前的自己做不到，果然现在的自己，还是不够好，要如何，才能变得更强……
　　
　　“你今天心思不在琴上，也是因为墨非吧？”
　　
　　“……”嘉音犹豫了一下，“他要采访梅若……我不想……”
　　
　　“哈哈，”李老又笑了，“墨非要是不敢见她你才要担心呢！”
　　
　　“可是……可是……”
　　
　　看著矛盾的嘉音，李老笑著摇了摇头：“你们年轻人的事，我老头子还是不插嘴了！对了，九月的青年小提琴演奏家比赛，你要参加吗？”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“九月的青年小提琴家演奏比赛，全国四十岁以下的成年人都可以参加，我鼓励你去，在比赛中可以学到很多东西。”
　　
　　“她会去吗？”不知为什麽，嘉音一下子就想到了梅若。
　　
　　“哈哈，”李老大笑，“会去，她就是不想去学校也会逼她去，关系到学校声誉的事情啊！不过，”李老神情变得有些严肃，“嘉音，比赛不是筹码，不要本末倒置……”
　　
　　此时的嘉音完全没有听到李老的後半句话，他脑子里在想的是，自己要通过比赛变得更强，要强到可以完全超越梅若，强到可以让墨非走出阴影。
　　
　　……
　　
　　墨非坐到La Soie 的吧台上，垂著头，不停地叹气。
　　
　　“怎麽了？”杨诺递给墨非一杯烈酒，“下班不回家啊？”
　　
　　“给我换杯啤酒，嘉音不喜欢酒气太重。”
　　
　　“呦，有人管了就是不一样啊！”桑麒坐到墨非身旁，“你今天怎麽会出来？”今天不是周末。
　　
　　“你不也在这。”
　　
　　“我刚办完一个案子，可以休息一段时间。”桑麒笑了笑。“你和肖扬最近都好忙啊！我们这种人，没什麽正经事做，就只好泡吧呗！”
　　
　　“行了行了，我懒得和你贫，让我一个人静一下。”
　　
　　“怎麽了？和嘉音吵架了？”杨诺觉得墨非肯定有事。
　　
　　“还没，不过快了。”
　　
　　“怎麽回事？”桑麒很好奇。
　　
　　“哎，还是采访梅若的事。”
　　
　　“嘉音不是知道这事了吗？”
　　
　　“知道是知道，不过……不过采访时间定在26号。”
　　
　　“这个月26号？那不是你生日吗？”
　　
　　“是啊……所以，我这不是愁嘛，嘉音知道我要做梅若的采访就已经很不高兴了，结果还挑了个这种时间！”
　　
　　“墨非呀，”桑麒的眼中闪著一丝算计，“我看这事你还是小心点儿。”
　　
　　“什麽意思？”
　　
　　“梅若是接受你们社的独家专访是吧，你们社长指名要你去，而且还专门挑了这个时间……”
　　
　　“你是说……”墨非似乎懂了。
　　
　　桑麒点点头，“你很可能就是交换筹码哦~” 
　　
　　“你是说梅若想吃回头草？”杨诺觉得有些滑稽。
　　
　　“女人心海底针，肖扬不在，否则你可以问问他，呵呵”桑麒喝了口酒，“反正，墨非你小心点。”
　　
　　“小心什麽？”肖扬的声音传入众人耳中。
　　
　　“呦，我们正说著你呢，你快来给我们分析分析，”杨诺也是个好事儿的主，“梅若的专访时间定在墨非生日那天。”
　　
　　“什麽？”肖扬看了看墨非，“这女人想干嘛？”
　　
　　“你看你看，连肖扬也觉得有问题吧！”
　　
　　“兄弟，别担心，告诉她过这村没这店了，後悔，晚了！”肖扬说著点了支烟。
　　
　　“我担心她干嘛，我和她早没关系了，”墨非有些烦躁地揉了把脸，“我不知道怎麽和嘉音说。”
　　
　　“哦，我是听说了，嘉音挺烦她，从来不去上她的课。”
　　
　　“你听谁说的？”墨非有些惊讶地看著肖扬。
　　
　　“鸣鸣说的。”肖扬自顾自地喝著酒。可其他三个人却愣住了。
　　
　　“鸣鸣……是谁？”桑麒问。
　　
　　肖扬看著三人一脸捉奸的表情，觉得很无奈，“就，就是陈悦鸣啊！”
　　
　　“什麽时候变成鸣鸣了，不叫小狐狸精了？”杨诺一脸奸笑。
　　
　　“你们别转移话题啊，说嘉音，说嘉音！”肖扬有些尴尬地说著。
　　
　　“墨非，其实，我觉得吧，如果你不告诉嘉音会不会比较好？”杨诺说。
　　
　　“不告诉嘉音？”
　　
　　“是呀，26号那天不是周末，你要照常工作不是，采访梅若也是在你工作时间内，只要你保证不出问题，按时回家和嘉音二人世界的话，不就没问题了吗？”
　　
　　“可是，我不想骗嘉音。”
　　
　　“没让你骗他，他不问，你就不说，他问起，你就实话实说，再说了，梅若本身不是问题，她的专访只是你的一个普通工作而已，难道你平时的工作都要向嘉音一一汇报吗？”
　　
　　“杨诺说的有道理！”肖扬点点头，“嘉音心细敏感，有时还爱钻牛角尖，你说了反而会让他多想，倒不如……”肖扬一抬头就看到墨非用冰冷的眼神看著自己，“你，别，别误会，这些我都是听……听别人说的……”
　　
　　“又是听鸣鸣说的，是吧？”杨诺笑没了眼睛。
　　
　　“我闭嘴还不行吗！你们说，你们说！”
　　
　　“不说了，你们慢聊，我先回去了。”
　　
　　墨非起身走出La Soie，其实肖扬说对了，嘉音太过敏感，有些事情远没有那麽复杂，但嘉音会想太多，墨非知道，嘉音非常介意梅若的存在，虽然在他看来，在他决定接受嘉音的那一刻起，梅若早已不复存在。的确，那天在音乐教室再次遇到梅若的时候，他是有些失神，但他明白，梅若带给他的不是什麽对往事的感慨，更不是什麽怀念，而是一种莫名而巨大的压力，以及对这种压力的本能反感，在和嘉音坦白过去之後，墨非反而觉得有所是从了，多少消减了这种压力。墨非现在最在意的，是嘉音的感受，他不想嘉音不安，更不想嘉音难过，也许，不告诉嘉音，尽可能地淡化这件事，比较好。




十九 你的生日，我的承诺 上

　　嘉音正在水池边洗碗，墨非看著嘉音纤细的背影，从心底生出一股细密的暖流，无比的安心和满足。他站起身，走到嘉音背後，轻轻地拥住嘉音。
　　
　　“嘉音……”低下身，把脸埋进嘉音的颈窝。
　　
　　“嗯？就快好了。”
　　
　　“我帮你洗……”说著，手顺著嘉音的手臂往下滑。
　　
　　“别，你帮忙，半个小时也洗不完两个盘子。”
　　
　　“洗碗会伤手，明天我给你买个洗碗机吧。”
　　
　　“呵，我又不是玻璃做的，洗个碗怕什麽？再说，洗碗机洗的干净吗？”
　　
　　“多洗几遍就干净了……”
　　
　　两个人你一言我一语，进行著没什麽营养的对话，墨非则像只大猫，整个人黏在嘉音身上又揉又蹭。
　　
　　“喂！”嘉音挣扎一下，“别闹，下周，就是你生日了，你想吃什麽，我做给你吃？”之前两人就已经说定了，先和肖扬墨语一群人提前在外面聚一次，在墨非生日当天，要和嘉音在家单独过。
　　
　　“呵呵，”墨非低笑了两声，咬了咬嘉音脖子，“想吃嘉音……”
　　
　　“别闹了！”嘉音已经洗好碗，转过身，“和你说正经的呢！你……想要什麽礼物？”
　　
　　“想要嘉音……”说著又一次黏上嘉音，“下次不要穿这种圆领T恤，害我都咬不到！”
　　
　　“你认真点儿！”嘉音红著脸推开墨非。
　　
　　“我是认真的啊！我想再要个嘉音，和你一模一样的，如果有两个嘉音的话，我可以左拥右抱，呵呵，”墨非在嘉音耳边轻轻地呼了口气，“咱们还可以玩3p。”嘉音的身体不由地颤了一下，立刻推开墨非。
　　
　　“你……你……”嘉音有些语无伦次，“你，正经点！”
　　
　　墨非看著嘉音些许恼怒的表情，笑了笑，决定不再捉弄他。“这种事应该是送礼物的人该考虑的吧，我只负责收就好了。你不会是到现在还没有给我准备礼物了吧！”
　　
　　“我……我是准备了，可是，我不知道你会不会喜欢，所以……”
　　
　　“既然都准备了，那还问我干嘛，如果我说了，又不是你准备的那种，那岂不是白白浪费了你的心意。”
　　
　　“那，我多送你几样不可以吗？”嘉音抬起头，清澈的眼中装满了认真。
　　
　　墨非抱住嘉音，轻轻地摇晃，这样的嘉音让他爱不释手，“只要是你送的，我都喜欢，不过，”墨非故意刁难：“我最想要的，就是再要一个和你一模一样的嘉音！”
　　
　　“你想得美，”嘉音在墨非怀里笑了笑，“你那天，早点回家！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　……
　　
　　时间过得很快，转眼就到了墨非生日的当天。墨非从上班开始就心不在焉，数著锺点盼著回家。梅若的采访是下午，墨非的计划是下午尽快采访完，然後立刻回家。沈宁是社长派给自己的助手，墨非觉得有这个助手还是不错的，首先，有了这个助手，自己和梅若就不是两个人见面了，自己倒不是怕和梅若单独见面，但这至少让嘉音更安心一些，其次，采访如果万一出了什麽意外拖延了时间的话，可以完全把事情丢给这个助手，自己可以保证提前回家。
　　
　　下午，墨非和助手准时来到约好的咖啡屋，坐在了一处靠窗的位置。
　　
　　“沈宁，你这是什麽意思？”墨非看著沈宁手中绚丽的花束。
　　
　　“嘿嘿，我其实是梅若老师的粉丝。”沈宁有些腼腆地笑了。
　　
　　墨非觉得这有些不妥，他刚想说话，却看见梅若走了进来。
　　
　　“梅若老师──”沈宁挥了挥手。
　　
　　“你好！”梅若对沈宁笑了笑，然後看了看墨非，神情有些微妙，“好久不见……墨非……”
　　
　　“好久不见！很高兴你接受我们杂志的约访，这位是我的助手，沈宁。”墨非的语气从容而恰到好处，温和却不失正式。
　　
　　梅若优雅地笑著，一直看著墨非，没有接话，沈宁完全没有感到气氛的微妙。“梅若老师，这是送给你的！”沈宁递出鲜W的花束。
　　
　　“谢谢你！”
　　
　　“那我们开始吧！”沈宁随即开始了自己准备已久的访问。
　　
　　访问进行的非常顺利，虽然这次访问是墨非负责，但是因为沈宁是梅若的粉丝，墨非之前又帮沈宁做足了功课，结果沈宁的话比墨非的话还要多，这次的采访基本是沈宁主导。采访临近结束的时候，沈宁接到一个社里来的电话，跑到一边听电话，终於，墨非和梅若单独相处。
　　
　　“墨非……”长时间的沈默之後，梅若先开了口，她搅动著面前的果汁，“你好吗……”语气轻轻地，却带著一丝不易察觉的颤抖。
　　
　　“我很好。”
　　
　　“对不起……”梅若抬起头，看著墨非，眼中带著晶莹。
　　
　　“为什麽说对不起？”墨非看了看梅若，“如果你是为之前的事，那完全没有必要，都是过去的事了，而且，也无关对得起对不起。”
　　
　　“你……”梅若有些犹豫，“你，不能弹琴了吧……是因为我吧……”
　　
　　墨非微微皱了皱眉，梅若的话让他感到一丝烦躁，“我不是不能弹，只是不想弹而已，而且，也不是因为你。”
　　
　　“是嘛……”梅若的语气带著明显的不相信，“如果是这样的话，你能再弹一次给我听吗？”梅若看了看墨非，随即看向不远处的一架钢琴。“正好，这家咖啡馆有架钢琴。”
　　
　　“你觉得我会愿意给你弹吗？”墨非的眼中染上一层寒冷。
　　
　　“是不愿意还是不能？”梅若的说的有些急促，“墨非，我没有别的意思，你因为我而不能再弹琴，这让我很内疚！你明明那麽有才华……如果你愿意，我会陪著你，帮你想办法，帮你找回你的音乐！”
　　
　　“呵，”墨非笑出了声，“梅若，你还是和以前一样，觉得太阳应该是围著你转的吧！你其实远没有你自己想的那样重要，至少，对於我是这样。”墨非轻轻地笑著，但却让梅若觉得窒息。
　　
　　“如，如果是这样，那你就为我弹一首，哪怕是一个音符，让我死心！你都不敢坐到钢琴边，你让我怎麽相信！”
　　
　　墨非皱了下眉，除了墨语和嘉音，他不愿意在其他人面前坦白自己对钢琴的恐惧，因为他有自己的自尊和骄傲，钢琴曾带给他的各种快乐和荣耀，已然使钢琴成为他生命的一部分，而要在外人面前承认这种自己对“自己”恐惧，他做不到。墨非深邃的瞳仁中闪过一丝决绝，他的骄傲让他无法退缩，他倔强地站起身，走到那家奶白色的钢琴前，坐下。墨非忽然感到，心脏仿佛被一条恶蟒缠住，一种本能在提醒他赶快离开，他知道自己的心开始颤抖，眼前的钢琴仿佛是一片沾满剧毒粘液的荆棘，一旦触碰就会浸入体内。墨非下意识地想逃，但是理智和高傲逼著他抬起手，打开钢琴盖，墨非僵硬地把手放在了琴键上，额头渗出一层冷汗，他的身体和全部的意识都在和那种深深的恐惧作斗争，完全无暇思考要如何弹奏。他下意识地按下琴键，生硬的音符让他自己都吓了一跳。
　　
　　“墨非──”梅若拉起墨非的手，紧紧地握著，一切都已明了，她的眼睛已经泫然，“墨非，墨非，对，对不起……”说著，眼泪一颗一颗地掉了下来。
　　
　　墨非感到前所未有的挫败，自己果然还是敌不过那种恐惧吗？他叹了口气，看了看梅若，抬手抹掉梅若的眼泪，“不管你的事……”这是个下意识的动作，没有任何怜惜或者安慰的意思，然而，看在另外一个人眼中，却无异於天崩地裂──是的，嘉音看到了。他手提著蛋糕盒，呆呆地站在街边。透过咖啡屋明亮的落地窗，他看到墨非坐在钢琴前，看到梅若拉著墨非的手，看到墨非在为梅若擦眼泪……墨非是在为她弹琴吧……墨非是在安慰她吧……他们……是一起庆祝生日吧……那麽一瞬间，嘉音觉得自己的消失了，自己变得和空气一样透明，看著玻璃窗那边，坐在钢琴前的那个男人，明明昨天还抱著自己，为什麽现在是那麽的遥远，而且，越来越远，自己的视线越来越模糊，自己明明很爱他，可是自己仿佛又从来不曾存在过……一切都不存在了……一切都空了……




十九 你的生日，我的承诺 中（H慎）

　　（还是那句话，各位亲，此章有H，全当娱乐减压，切勿当真，三思而後行，有不良反应，後果自负。 OTZ）
　　
　　墨非回到家，看到嘉音一个人坐在阳台上发呆。他悄悄地走了过去，猛地抱住嘉音。
　　
　　“啊！”
　　
　　“吓你一跳吧！一个人想什麽呢？”墨非揉了揉嘉音的头发。
　　
　　“墨非？”嘉音有些空洞的眼睛开始聚焦，仿佛确认一般地抬手抚上墨非的脸颊，“墨非……真的是你！”用力抱住墨非。
　　
　　“呵呵，除了我，还能有谁？”
　　
　　“我以为，你不会回来了呢……”
　　
　　“小傻瓜，我不会来还能去哪儿？你那小脑袋里到底在想什麽？”
　　
　　“没什麽……”嘉音放开墨非，露出一个开心的笑容。“饿了吧，看我给你做了什麽！”说著拉著墨非走到餐桌前。
　　
　　看著满桌的菜肴，墨非吻了吻嘉音的脸颊，“宝贝儿，辛苦了！”
　　
　　拉著墨非坐下，嘉音开始给墨非倒酒，但墨非觉得嘉音非常地不对劲，开始是给自己倒酒，可後来都是嘉音一杯一杯地喝，而且，今天嘉音的话特别的多。
　　
　　“嘉音，少喝点，要醉的！”
　　
　　“不会，我不会醉的！”此时的嘉音已经有了七分醉意。
　　
　　“墨非，你看你看，这是我自己设计的生日蛋糕哦！”墨非打开蛋糕盒，里面蛋糕的造型是两颗穿在一起的心。嘉音的眼神变得有些游离，指著一颗心，抬起微红的脸，说：“你看你看，这是我的心，真的是我的心啊，被穿透的感觉真的好疼好疼！”说著拉起墨非的手放到自己的胸前，“不信你摸摸看，它是不是在哭？”
　　
　　“嘉音……”墨非有些不知所措，“嘉音，你怎麽了？”
　　
　　仿佛没有听到墨非的问话，拉著墨非的手，嘉音自顾自地说：“咦？它不见了？跑到哪儿去了？”
　　
　　“嘉音，你怎麽了，出什麽事了？”
　　 
　　“啊！在这里！”嘉音的手抓住墨非胸口处的衬衣，吃吃地笑，“原来在这里！墨非，墨非……”说著就往墨非的怀里钻，墨非知道嘉音有醉了，看著嘉音微微泛红的小脸，忽然有种说不出的心疼，只好紧紧搂住嘉音。
　　
　　“墨非~墨非……”嘉音的小脑袋不停地在墨非怀里蹭，“我叫什麽？”
　　
　　“果然是醉糊涂了，”墨非宠溺地摸著嘉音的头，“你叫嘉音。”
　　
　　嘉音摇摇头，“不对不对，还差一个字。”
　　
　　“呵呵，穆嘉音……”
　　
　　嘉音满意地点点头：“嗯，对了！”仿佛是奖励一般，嘉音起身抱住墨非的脖子，在墨非的脸上狠狠地亲了一口，“穆嘉音……最喜欢什麽？”
　　
　　“小提琴。”
　　
　　嘉音先是点点头，然後又摇摇头：“还有，还有一样！”
　　
　　墨非看著如此粘自己的嘉音，心想酒醉的嘉音真是可爱，忽然想逗逗他：“还有什麽？不知道了。”
　　
　　嘉音愣了一下，眼神忽然飘忽起来，整个人像个泄了气的皮球，缓慢地把头靠在墨非胸前，“你不知道呀，”声音轻柔，却浸透著一股凄凉，“你怎麽能不知道呢……穆嘉音好喜欢好喜欢墨非……比任何人都喜欢……都喜欢……”
　　
　　“我知道，我都知道……”墨非忽然意识到，也许自己真的会在不经意间伤害到嘉音，他的嘉音是如此的敏感，爱得是如此彻底，他亲吻著嘉音的额头，安抚著他的天使。不一会儿，嘉音似乎想起了什麽，从墨非的怀里挣脱。“墨非墨非，你知道吗，其实我也会弹钢琴的！我弹给你听！”说著，嘉音起身摇摇晃晃地向那家黑色的三角钢琴走去，刚要打开琴盖就被墨非一把抓住。
　　
　　“嘉音，你醉了……”
　　
　　“没有，我没醉，我要给你弹琴嘛！”说著打开了琴盖。
　　
　　“明天再弹好不好？”
　　
　　“不好，我就要现在弹，我真的弹的很好，真的很好……”不知怎的，墨非从嘉音的声音中听出了哭腔。
　　
　　“太晚了，会吵到邻居，明天再弹，弹一整天，现在，我们去休息。”墨非一手合上琴盖，一手搂住嘉音。可这个动作在嘉音看来，是完全的拒绝，嘉音心里是满满的委屈，为什麽，为什麽连让我碰一下都不行，自己无法碰触墨非的过去，难道连连接墨非过去的钢琴都不能碰吗？下午的画面又一次闪现在嘉音的脑海中，他嫉妒，他伤心，他难过，他整颗心都被打碎了，碾成了粉末，自己到底哪里不好，墨非为什麽不能是他一个人的？
　　
　　嘉音越想越委屈，越想越不甘心，他抬手紧紧勾住墨非的脖子，把自己的脸深深埋进墨非的颈窝，“墨非，墨非……”感到自己脖颈处的湿润，墨非知道嘉音哭了，他皱紧了眉，用力搂紧嘉音。
　　
　　“墨非，墨非……我知道自己笨，长得也不好看，又是个男的……我……我配不上你……在你之前，我没喜欢过任何人……没有男人，也没有女人……我，我不知道怎麽去喜欢一个人……可，可是……我真的……真的很努力地在爱你……所以，”嘉音哽咽著，“所以……求你……要记得我……记得久一些……”
　　
　　“嘉音！”墨非的心像被刀割似的，他捧起嘉音的脸，“你说什麽呢！我怎麽可能忘了你！”
　　
　　“嗯，你说的哦，不能忘哦！”说著，嘉音那挂满泪水的脸上露出了满足的笑容。看著这样的嘉音，墨非除了心疼还是心疼，他不知道嘉音到底怎麽了，现在的他也无心去追究原因，只想好好安慰嘉音。
　　
　　墨非轻轻吻住嘉音，本想给嘉音一个温柔的吻，可嘉音却主动伸出了舌头，没有什麽技巧，却异常的诱人。墨非随即加深了这个吻，越来越霸道的吮吸，很快就让嘉音沈沦，墨非放开快要窒息的嘉音，想让嘉音喘口气，但换来的却是嘉音的一句：“墨非，我要你……”
　　
　　墨非毫不犹豫地抱起嘉音，走向卧室。
　　
　　今晚的嘉音，异常的热情，毫不掩饰自己对墨非身体的迷恋。嘉音迫不及待地褪去墨非的衬衫，把自己的脸颊贴上墨非厚实的胸膛，不停地磨蹭，随後，轻轻地吻著，时不时伸出舌头搔刮著墨非的皮肤，偶尔也会调皮的用牙齿轻磨，墨非被这只趴在自己身上的小野猫勾得有些难耐，伸手用力掐了嘉音的侧腰。“嗯！”嘉音敏感地一颤，随即坐了起来，水润的眸子带著嗔怨看著墨非，而墨非看著跨坐在自己身上的小猫却笑了。小猫拉起刚才那只作祟的手，放到唇边，先是轻轻地吻著，而後却伸出粉色的舌头，轻轻地舔著，电流顺著手臂直击墨非心脏。“呵……”墨非恨不得立刻扑到，但他还是控制住了，因为，他的小猫似乎，对他的手指非常的感兴趣。嘉音已经不再轻舔墨非的手指，而是将它们逐个含入口中，墨非的食指和中指正一面享受著嘉音口腔的湿润和温暖，一面和嘉音的舌头玩的不亦乐乎，嘉音轻合著双眼，非但没有一丝的不适，反而满脸的享受，墨非的手指缓缓地在嘉音的口中进出，仿佛交合一般，这样的速度让嘉音变得难耐，不自觉的用下身摩擦著墨非。
　　
　　墨非会意，另一只手伸向嘉音隐秘的入口。嘉音先是有些紧张，但随後便放松了自己，墨非慢慢扩张著紧致的入口，他抽出流连在嘉音口中的手指，嘉音轻蹙著眉，又给了墨非一个嗔怪的眼神，“宝贝儿，你不能光顾著自己玩，我这都快爆了。”说著，墨非湿润的手指一下子没入了入口。
　　
　　“啊！”嘉音本能地前倾，双手撑在墨非胸前。墨非实在等不及了，撤出手指，将自己的欲望顶进嘉音体内。
　　
　　“痛……”强烈的胀裂感让嘉音不禁收紧了身体。
　　
　　“宝贝儿，放松点……我还没动呢……”墨非著实被嘉音夹得不舒服。
　　
　　嘉音努力放松自己，渐渐地适应了墨非的存在，许久墨非却一直没有动静，他睁开湿漉漉的眼睛，询问墨非。
　　
　　“宝贝儿，自己动……”嘉音愣了一下，随即明白了墨非的意思，脸颊立刻染上一层绯红。“快点……”仿佛是催促又像是鼓励，墨非诱惑地来回抚摸著嘉音光滑的大腿。
　　
　　“哼……”好像是认命一般，嘉音轻哼一声，闭上眼，开始晃动自己的腰肢，由於是自己掌握速度，嘉音更加容易适应，很快，他就找到了让自己舒服的节奏和深度。
　　
　　“嗯啊……嗯……嗯……”甜腻的呻吟声回荡在卧室，嘉音完全沈浸在情欲当中，汗湿的头发，不停晃动的轻颤著的身体，以及陶醉的神情，都让墨非无法自拔，墨非抬起手，捏住嘉音尖俏的下巴，“宝贝儿，你真美……睁开眼，看著我……”
　　
　　嘉音乖顺地睁开眼，用湿漉漉的眼睛望向墨非，迷乱却透彻，看得墨非热血上涌，感到自己体内的存在又胀大几分，嘉音的身体都变得有些绯红，“动快点……”墨非实在有些按耐不住。嘉音依言加快了速度，墨非握著嘉音已然抬头的欲望，配合著嘉音的速度安抚著。
　　
　　“嗯啊……嗯……墨非……”嘉音的身体开始颤抖，“啊嗯……”瞬间一道白光在嘉音脑中闪过，他无力地倒向墨非。墨非搂住嘉音，看著有些昏昏欲睡的嘉音，“你别睡呀，我这边还没解决呢！”
　　
　　“好累……你自己解决好了……”嘉音晕乎乎的，自己都不知道自己在说什麽。
　　
　　墨非一愣，随即反应过来：“这可是你说的！”说罢，翻身压上嘉音，一切全凭“自己”解决。
　　
　　“啊！嗯啊……哈……你不……要……太……”
　　
　　“嘉音……嘉音……”墨非紧紧抓住嘉音的腰，疯狂地律动，他已经完全失控。
　　
　　整夜，嘉音的声音，支离破碎……




十九 你的生日，我的承诺 下

　　午後微灼的阳光透过纱帘著了进来，嘉音被温和的光亮叫醒，他缓缓睁开眼睛，又慢慢合上，然後再次睁开，黑亮的眸子渐渐有了焦距。身边却不见墨非的身影，嘉音有些恍惚，心底轻唤著：墨非……
　　
　　“你醒了？”墨非走了进来，他刚刚洗好澡，裸著上身，只穿了一条宽松的睡裤，手里正拿著一条白毛巾胡乱地擦著头发。
　　
　　“嗯……”看著墨非，嘉音感到十分的安心，“穿件衬衫，小心著凉……”沙哑的声音让墨非有些心疼，墨非坐到床边俯身亲了亲嘉音的额头，“是，亲爱的老婆大人！”墨非的语气是轻快的，但是嘉音却感到阵阵的心酸，嘉音笑了笑，没有说话。
　　
　　“还难受吗？昨天是有点过了……”墨非的手探进被子，抚上嘉音的腰，轻揉著，而後又滑到依旧有些红肿的入口，安抚著。“头呢，会不会痛？”墨非担心昨晚嘉音酒醉，现在会头痛。
　　
　　嘉音的脸飞上抹红晕，摇摇头，“去穿上衣服……”
　　
　　墨非听话地起身，从衣柜中拿出一件米色的衬衣穿上，再次坐回床边。
　　
　　“系上扣子……”
　　
　　“不要，等你起来帮我系，”墨非的笑容有些孩子气，“那些是我的礼物吗？”墨非指著不远处一个包装精美的大箱子，在那大箱子上还有个非常小巧的小盒子。
　　
　　“嗯，打开看看吧。”
　　
　　墨非先拆开那个小盒子，里面躺著一只Zippo新款的打火机，银白色的机身，有著厚重的金属质感，简单的纹络大方却也透著一股性感。
　　
　　“这可不是鼓励你抽烟，而是提醒你少抽……”
　　
　　“呵，”墨非笑了，他不经常抽烟，只有在赶稿子或者在杨诺那边才会吸上几根，可他细心的嘉音还是注意到了，墨非亲了亲嘉音的脸颊，“知道了，我尽量戒！”说罢，墨非拆开了那个大箱子，里面摆著两只一米多高的玩具熊，一只白色，一只浅棕色。墨非抱起那只白色的熊，松松软软的触感，十分的治愈。
　　
　　“哈哈，”墨非笑得像个三岁的孩子，“这，这是个什麽说法？”
　　
　　“……”嘉音有些脸红，“我可没有孪生兄弟，有的话也不会送给你欺负！”
　　
　　“呵呵，你不会是想拿这只熊来充数吧？”
　　
　　“悦鸣说，这只熊的样子比较像我……”说罢，嘉音也觉得自己似乎有些小女生，非常不好意思，“算了，不喜欢的话，我回头给悦鸣好了！”
　　
　　“喜欢喜欢，怎麽会不喜欢，”墨非戳了戳玩具熊的鼻子，又捏了捏脸，“你看，多像你，整张脸都写著，请来欺负我！”嘉音看著墨非开心的样子，心里暖暖的，“那只浅棕色的不太像你吧。”
　　
　　“这种东西……要买还不买一对……”嘉音不自在地避开了墨非的眼神。
　　
　　嘉音的小心思墨非怎麽会不明白，他笑了笑，抱起那只浅棕色的熊，对嘉音说：“那麽，这只白色的就叫嘉嘉，浅棕色的这只就叫非非！”
　　
　　“噗，”嘉音笑出了声，“你不但幼稚，还很肉麻！”
　　
　　“这有什麽了？”墨非将两只玩具熊放到床上，再次搂住嘉音，“礼物都在这儿了？”墨非看著嘉音的眼睛，他觉得嘉音似乎还有东西要送给他。
　　
　　“呵，你觉得还会有别的？”
　　
　　“你那天和我提送礼物的时候，眼睛明明告诉我你已经为我准备了一个非常特别的礼物，那只打火机我很喜欢，但，似乎不是你那天说的那件礼物哦。至於那两只熊宝宝，是那天之後才准备的吧？”
　　
　　嘉音笑得有些无奈，心想为什麽墨非要这麽聪明。他抬起依旧有些无力的手，打开床头的抽屉，取出一个精美的盒子。
　　
　　“这个，给你……”嘉音的眼神变得非常柔和，闪著让墨非心颤的光彩。
　　
　　墨非打开了盒子，一块十分精美的手表，黑亮的表盘上托著四颗精致的钻石，雍容华贵。墨非将翻过手表，看到表盘背面刻著一些字母“Le printemps JY.M”墨非看著这几个字母，眼神变得认真，“春天，穆嘉音”，是的，他和嘉音是在春天相识的，又是因为一曲《春天》才走到今天。
　　
　　“墨非，”嘉音的眼睛变得有些湿润，“我希望你每到春天都会想起我。”
　　
　　墨非的神情变得严肃，他听得出嘉音话中的那股悲伤，心疼的要命，可脸上却依然平静。“嘉音，这是情侣表吧，你的那块呢，给我看看。”
　　
　　“不，不是什麽情侣表……”嘉音的眼神闪烁起来。
　　
　　“嘉音，你觉得我会不了解你吗，玩具熊你都要买一对的，何况是这麽贵重的手表。”
　　
　　嘉音叹了口气，“你干嘛要这麽聪明呀！”说著，从抽屉里又拿出了一个小盒子。墨非打开，看到一款和自己那块一模一样的手表，只是表盘和表链稍小一圈。墨非翻过表盘，却没有找到自己名字的缩写，而嘉音这块表上只有一个单词“Eternellement”（永远）
　　
　　“为什麽没有我的名字？”墨非理解嘉音，但也因为这种理解，让墨非皱紧了眉头，低沈的声音听不出什麽情绪。
　　
　　“因为……因为，不会再有别人的名字……”
　　
　　“哎，”墨非叹了口气，看著嘉音清澈的眼睛，什麽责备的话都说不出口，他顾不得嘉音酸痛的身体，硬是把嘉音抱了起来，紧紧搂在怀里。“我再给你一次机会，再说一遍你送我这块表的理由。”
　　
　　嘉音的眼中已经带著泪光，他知道，墨非懂了，可经历了昨天那一幕，他实在不知道自己还有没有资格说出那样的话。“说吧，说给我听……”墨非抬手抚上嘉音的脸颊，麽指轻磨著嘉音的嘴唇，似乎在催促他赶紧说出来。
　　
　　“墨非……”嘉音好喜欢墨非温暖的怀抱，想到这样的怀抱也许很快就不再属於他了，或者……从来就不曾属於过他，就万分地难过，嘉音轻蹙著眉，努力忍著泪水。“说给我听……”墨非的声音温柔而低沈，但却带著强烈的命令感，让人难以抗拒。
　　
　　“我……我想，在这只表接下来走过的每一分，每一秒，都和你一起度过……”嘉音的声音带著几分颤抖。
　　
　　墨非皱紧了眉头，用力抱住嘉音，此时的他对嘉音是七分疼惜三分生气，怀里的人怎麽就那麽没有安全感，难道是因为自己太差劲了吗？“为什麽要说那样的话？为什麽说要我每到春天就想起你，难道夏天，秋天，冬天我都不可以想你吗？嘉音，对我公平一些好不好？”
　　
　　“我也想呀！可是，那样的话，会不会是我太贪心了？”嘉音心里这样想著。
　　
　　“那个永远是什麽意思？你说不会有别人的名字又是什麽意思？”墨非有些激动，“嘉音，我爱你的心情和你爱我的心情是一样的！”
　　
　　“墨非……”
　　
　　“你还记不记得你昨晚都说了什麽？你说你笨，如果你笨的话，那其他人岂不都成了傻瓜？你说你长得不好看，你把我迷的七荤八素还敢说自己不好看？你说你配不上我，呵，”墨非苦笑了一声，“我倒觉得，我这个连钢琴都不敢碰的废物才配不上你这个天才！”
　　
　　“不是，不是！你才不是废物！”嘉音激动地抓紧了墨非的衬衫，他确实不太记得自己昨晚说了什麽，但是他不允许别人说墨非的坏话，就连墨非本人都不行！嘉音一下子搂住了墨非，“我不许你这样说自己，你是最聪明，最有才华的墨非，我要你做我一个人的墨非！”嘉音几乎是喊了出来。
　　
　　墨非愣了一下，随後露出一个幸福的微笑，他抬手抚住嘉音的头。“傻瓜，我一直都是你一个人的……”墨非看著这样的嘉音，好像明白了一些事情，“嘉音，告诉我，到底发生什麽事了？”
　　
　　“没，没什麽……”嘉音低著头，不敢看墨非的眼睛。
　　
　　墨非轻叹一口气，既然嘉音不想说，他也不想逼他，反正事情十有八九也如自己猜测的那般，“嘉音，你要记得，我既然选择了你，就不会再考虑别人，只要你不放手，我就一直抓著你……”




二十 所谓天才，就是不畏挑战

　　嘉音正在悦鸣家练琴，虽然专业演奏课对嘉音和悦鸣来说并不难，但这并不意味著他们可以不接受考试。是的，他们已经迎来了期末考，各项课程都已考完，只剩一门演奏课，而这门演奏课就是周五下午梅若的那堂课。
　　
　　“你说，我要是把曲子录成音频给她行吗？”嘉音躺在沙发上，盯著悦鸣家客厅的天花板。
　　
　　“你说呢？”悦鸣无聊地调著电视台。演奏这东西也是最忌讳“枪手”的，如果是比赛的话，要寄演奏录像而不是演奏音频，还要另附其他音乐家的签名，其实也就是某种担保，嘉音要是只交音频的话，完全没法证明是他自己演奏的。
　　
　　“你就那麽害怕见她？《魔鬼的颤音》也就十五分锺的量，弹完你就走！不过也是，”悦鸣咯咯笑了起来，“老师和学生是情敌，跟狗血剧似的！”
　　
　　嘉音瞪了悦鸣一眼，又看向天花板，叹了口气，“我不是怕见她，我只是……只是……”
　　
　　“墨非和她早没关系了，你自己一个人在那瞎想什麽呢？”
　　
　　“谁知道是不是真的没关系了……”嘉音的声音有些恍惚。
　　
　　“你什麽意思？”悦鸣把头转向嘉音。
　　
　　“没，没什麽……”
　　
　　“你有什麽话还不能和我说吗？”
　　
　　嘉音叹了口气，把自己那天看到的一切都告诉了悦鸣。“不能吧，你只是看到墨非坐在那，有没亲眼看见他弹琴。再说了，你看到的是梅若拉著墨非的手，又不是墨非拉著梅若的手！”
　　
　　“有区别吗？”
　　
　　悦鸣看了一眼嘉音，心想这家夥真是有够迟钝：“倒贴货不值钱！”看著嘉音一脸茫然，悦鸣无力地叹了口气，“还不明白，如果是梅若拉墨非的手，那就是这女人倒贴过来啊，你家墨非被她吃豆腐了！墨非又不是傻子，这种朝三暮四的女人，他还敢要？放心，我觉得这事肯定不是你想的那样！”
　　
　　“可墨非还给她擦眼泪。”
　　
　　“男人最怕女人的眼泪，再讨厌也得顾及一下，毕竟是女人。”
　　
　　“你怎麽知道？”
　　
　　“肖扬说的！”悦鸣顺口就说了出来。
　　
　　“你们俩什麽时候这麽熟了？”嘉音的眼中闪著促狭。
　　
　　“谁，谁和他熟了？”悦鸣不自然地转移话题，“说墨非的事，我觉得吧，事情可能是这样的，梅若不知道用了什麽手段把墨非骗到了那个咖啡馆，不过也可能是因为采访，反正都一样，然後想和墨非破镜重圆，被墨非断然拒绝，然後就是心碎绝望，两眼泪汪汪，墨非给她擦了眼泪，说，别哭了，哭了也没用，咱俩没戏了！”
　　
　　嘉音听著悦鸣编的“故事”感觉有几分道理，“你说的，好像有点道理……”
　　
　　“怎麽样，现在心里舒服点了吧？要我说，对梅若你完全不用心虚，墨非现在是你的，再说与其想他们俩的过去，倒不如想想怎麽把墨非栓牢了。”
　　
　　“墨非又不是狗，什麽栓不栓的！”
　　
　　“呦，真护著他！”悦鸣笑了笑，忽然想到什麽，犹豫了一下，还是凑到嘉音身边，问得有些谨慎：“呐，嘉音……你们，做过了吧？”
　　
　　“嗯？”嘉音一开始没反应过来，但看到悦鸣眼中的暧昧，立刻反应过来，脸一下子红了，“关你什麽事！”说著转过身去。
　　
　　“呐呐，”悦鸣戳了戳嘉音的肩膀，“舒服吗？会不会很疼？”
　　
　　“你自己试试不就知道了嘛！”嘉音实在受不了悦鸣这麽直接的问话。
　　
　　“不舒服的话，我才不要试……”悦鸣若有所思地小声嘀咕著。可这话倒让嘉音听了个全。嘉音立刻转回身，有些惊讶地看著悦鸣：“你，你要和谁试？”
　　
　　这下轮到悦鸣脸红了，“什，什麽和谁试，你说什麽呢！”
　　
　　“不会是肖──”
　　
　　“不是他！”嘉音的话还没说完，就被悦鸣高声打断，“你，你不要胡说！”悦鸣脸红得都要冒烟了，“我，我，我困了，先去睡觉，吃晚饭的时候叫我！”说著就朝自己卧室走去。
　　　　 
　　“哎，我要回去给墨非做晚饭！”
　　
　　“叫他过来一起吃！”随後一声响亮的关门声。
　　
　　……
　　
　　虽然不情愿，但是嘉音还是出现在了梅若的课上，毕竟这门课的成绩，他还是需要的。三五个学生，逐个演奏了塔蒂尼的《魔鬼的颤音》，一首相当考验技术的曲子。嘉音是最後一个演奏的，一曲完毕，梅若却将嘉音单独留了下来。
　　
　　“嘉音同学，”对於这样的称呼，嘉音有些不自在，“你很少来上我的课呀，我能知道为什麽吗？”
　　
　　“……”嘉音微微皱了下眉：“我一直在练习。”言下之意就是，虽然我不来上课，但我从未偷懒，即便作为老师，你也没有立场责备我。
　　
　　“呵，”梅若笑了笑，“你的技术的确精湛……可是，在情绪把握上，还要加强……”梅若想了一下，继续说：“你和墨非是朋友吧？”
　　
　　嘉音先是一愣，随後用戒备的眼神盯著梅若。“呃，”梅若尴尬地笑了笑，“我有几次看到他在校门等你……”
　　
　　“我们在谈恋爱。”嘉音的眼神清澈而坦率。
　　
　　“啊？你，你们……”梅若有些惊讶於嘉音的直接，她想反驳这种关系，但意识到自己似乎没有什麽立场，“那，那你知道他之前钢琴弹得很好，可是现在──”
　　
　　“现在他还是墨非！”嘉音打断了梅若的话。
　　
　　“你也是学音乐的，你知道他没有了音乐是不完整的！”
　　
　　“你到底什麽意思？”嘉音皱紧了眉，清澈的眼神中闪过一丝厌恶。
　　
　　“我没别的意思，我，我只想帮他找回他的音乐……”
　　
　　“这个不用你操心。”嘉音说著，拿起琴盒就要走。
　　
　　“可他需要真正强大的音乐鼓励他！”
　　
　　嘉音身体瞬间停住，他转过身，清澈的眸子中闪著前所未有的认真：“你是说，我的音乐帮不了他，而你的音乐却是真正强大的，是吗？”
　　
　　“我，我是说……”梅若显得有些无措，她和嘉音提墨非的本意是，她想以墨非为话题，增进一下她和嘉音的关系，因为她以为嘉音是墨非的好朋友，而嘉音似乎对她这个老师一直很冷淡。得知嘉音和墨非的关系，她有些诧异，她本能地觉得嘉音太年轻，不太信任嘉音，另外，毕竟墨非的现状终究是和自己有关的。所以，言语间自然带了几分轻视。
　　
　　“我的音乐绝对不比任何人差，”嘉音亮晶晶的眼睛充满坚定，“如果你不信，我们可以切磋一下。”
　　
　　梅若被嘉音所散发出来的气场震慑住了。可随後，她黑色的瞳仁中闪过一丝笑意：“好啊……”
　　
　　嘉音走出教室就看到等在一旁的悦鸣。
　　
　　“嘉音，她和你说什麽了？”悦鸣跟上嘉音的脚步。
　　
　　嘉音把刚才的对话又和悦鸣说了一遍。
　　
　　“哪有老师和自己的学生说这种事的！”悦鸣一直觉得，虽然在私人关系上，梅若和嘉音有些芥蒂，但是为人师表，就不应该把这种事情带到学业中。
　　
　　“反正她都那麽说了……”
　　
　　“所以，你们所谓的切磋是九月的小提琴演奏比赛吗？”
　　
　　“嗯……”嘉音对自己的音乐绝对有信心，因为，自己的好友实在有限，自己在认识墨非之前，可以说除了音乐一无所有，小提琴对於嘉音来说，不仅仅是件乐器，更是一种记忆，依赖与荣耀。嘉音现在用的琴，也是他母亲留给她最珍贵的记忆。嘉音心想，李老说过，人怕的不是音乐本身，而是面对音乐的心情，如果自己可以有强大的音乐，那麽以此来鼓励，来安慰墨非，那麽也许就能改变墨非面对音乐的心情。另外，这场“切磋”对於嘉音来说，更像一场保卫战，他对墨非的疼惜让他迫不及待地想要证明自己比梅若强，墨非没有选错自己。
　　
　　“那你要好好加油！”
　　
　　“嗯，你们不都管我叫天才嘛，那我就做个真正的天才！”嘉音露出一个自信满满的笑容，“悦鸣，你也来吧！”
　　
　　“我？你知道我的琴……”
　　
　　“来吧！你拉得明明那麽好，为什麽从来不才加比赛呢？来吧，就当陪我！”
　　
　　看著嘉音亮闪闪的充满期待的目光，悦鸣投降了，“好了好了，我报名就是了！”




二十一 为你受伤，也是我的权利

　　淡黄色的灯光，略显喧哗的气氛，La soie 迎来了它最为热闹的营业时间。
　　
　　“呦，墨非，你这块表相当不错哦！”桑麒喝著手中的啤酒，笑嘻嘻地看著墨非的手表。
　　
　　“嗯。”墨非一脸得意的笑著。
　　
　　“瞧他那张脸，嘉音送的吧！”肖扬摆著一张玩世不恭的脸，吞云吐雾中。
　　
　　“呵，那嘉音还真下本！”
　　
　　“我听鸣鸣说，嘉音的父亲也是做乐器生意的，生意做得很大。”
　　
　　“你家鸣鸣还真是什麽都和你说呀！”墨非颇有深意地看了一眼肖扬。
　　
　　“对呀，”杨诺说道：“来给我们说说，你和你家鸣鸣什麽时候开始的？”
　　
　　“你们说什麽呢！鸣鸣可和嘉音不一样，他不是那种人！”
　　
　　“你什麽意思，嘉音是哪种人？”墨非皱起了眉头。
　　
　　“不是，我没别的意思，”肖扬赶忙解释：“鸣鸣对男人没兴趣！”
　　
　　“等下，”桑麒看了看肖扬，“那你对人家有意思吗？”桑麒总是能抓住重点。
　　
　　“这个……”肖扬吸了口烟，眯起了眼睛：“还真不好说，我吧，对男人也没兴趣，不过，鸣鸣吧，他那张小脸长得实在是挺招人……”
　　
　　“喂！”墨非打断了肖扬的话，“你要是想玩，还是找别人吧，都是熟人你要是招惹了人家，以後连朋友都没得做！”墨非到不是阻拦肖扬和悦鸣发展，只是听肖扬刚才那口气，怕肖扬也只是对人家的身体感兴趣。
　　
　　“放心，我知道，兔子还不吃窝边草呢！我只把鸣鸣当成弟弟。何况鸣鸣他也是个少爷脾气，我受不了那样的，如果是嘉音那种的，我倒会考虑！”收到墨非警告的眼神，肖扬不禁觉得好笑，“看什麽看！我什麽时候对自己兄弟的人出过手？！”
　　
　　“呵呵，”桑麒笑了笑，“肖扬，这可是你自己说的，别回头自己抽自己耳光！”
　　
　　“你什麽意思，你还真当我是禽兽了？”
　　
　　“呵呵，”杨诺摇了摇头，“有时候你确实连禽兽都不如。”墨非和桑麒会意，也笑了起来。
　　
　　“笑什麽呢？”嘉音和悦鸣走了进来。
　　
　　“练完琴了？”墨非顺手将嘉音楼进了怀里，“累不累？”抬手扶起嘉音的脸，在嘉音滑嫩的脸颊上轻轻咬了一口。
　　
　　“啧啧，真恩爱，我鸡皮疙瘩都出来了！”肖扬乘机调侃。弄的嘉音十分不好意思，挣扎著要从墨非怀里起来，却被墨非抱紧了。
　　
　　“别理他，让他羡慕去吧！”
　　
　　“我用得著羡慕你嘛？”
　　
　　嘉音依旧觉得尴尬，从墨非怀中挣脱，“今天悦鸣的状态好棒，莫扎特的D调四（D大调第四小提琴协奏曲）拉得超棒！”
　　
　　“是吗？”肖扬微笑著看著坐在自己身边的悦鸣。
　　
　　“我本来就拉得就很好！我渴了！”眼神示意肖扬赶紧给自己倒水。肖扬顺手就把自己的杯子递给了悦鸣，悦鸣想都没想，就把那杯透明的液体往自己嘴里灌，一股辛辣的味道瞬间在他的口腔中爆发，浓厚的酒精纯度把他呛得眼泪直冒。“咳咳！咳咳！”悦鸣不停地咳嗽，一张小脸被呛得通红。
　　
　　“不要喝得那麽急嘛！”肖扬拍著悦鸣的背，给他顺著气。
　　
　　“咳咳，这，”悦鸣终於缓过来，抬起依旧湿湿的眸子看著肖扬：“这是什麽？”
　　
　　肖扬微笑著抹去悦鸣嘴角被呛出的液体，“极品伏特加。”悦鸣立刻抬手照著肖扬的肩膀就是狠狠地一拳。
　　
　　“你有病呀，给我喝这种东西！”
　　
　　“你也没问我呀！”肖扬揉了揉自己的肩膀，心想，悦鸣这小身子板还是有点爆发力的。
　　
　　“我要喝白开水！”
　　
　　“这是酒吧，当然要喝──”收到悦鸣刀子样的眼神，肖扬自动放柔声调改了下半句：“你问问杨诺，应该有矿泉水的……”
　　
　　“有，怎麽没有，就算真的没有，我也得去超市给你买。”杨诺这话是对悦鸣说的，可眼睛却一直盯著肖扬。说罢，便吩咐侍应生拿了两瓶矿泉水。
　　
　　“你少在那阴阳怪气！”肖扬看了一眼杨诺，拿起一瓶矿泉水，打开瓶盖，递到悦鸣面前，悦鸣接过水，喝了起来，肖扬看著悦鸣：“今天练琴，累不累？”
　　
　　“这话我怎麽听著这麽耳熟啊，刚才是不是也有人说过？”桑麒装出一脸迷惑的样子。
　　
　　面对这种调侃，肖扬表现得相当游刃有余，“是麽，不一样的人说的意思也不一样，谁知道你那只耳朵听的是哪句，记的是哪句！”
　　
　　“呦，我怕是真听差了！你刚才那句是哥哥在慰问弟弟吧，”桑麒一副恍然大悟的样子，“那弟弟还不快回答，赶紧叫声哥哥！”
　　
　　肖扬笑嘻嘻的脸一下子凑到悦鸣面前：“叫吧！”悦鸣的脸上瞬间飞上一层淡淡的红晕，下意识地往後躲，肖扬可没放过他，肖扬一手搂住悦鸣的腰防止他再往後躲，一手捏住悦鸣的下巴，抬起他一个劲往下低的头，“来，叫声扬扬哥哥！”
　　
　　“谁，谁要叫啊！”悦鸣紧张地别过头，肖扬不断靠近的脸让他的心脏都要跳出来了。
　　
　　“叫嘛，叫给我听！”肖扬还想进一步逼迫悦鸣，却被一道急劲的力量拉了回来。
　　
　　肖扬回头一看，原来是邵敏，立刻沈下脸站起身来。“是你。”
　　
　　“悦鸣，”邵敏冷笑了一声，“敢情你一直在给我装清高啊！你原来喜欢这种调调……”说著抬手就要摸悦鸣的脸，就在要碰及悦鸣的一瞬间，肖扬的拳头就砸在邵敏的脸上。邵敏不禁後退了两步。
　　
　　“我说过，你离他远点。”肖扬的声音带著冰。
　　
　　邵敏那桌的朋友们看到这边动手了，立刻走了过来。“呦，”一个有著几分醉意的男子看到悦鸣先是一愣，随後露出一个下流的笑容，“邵敏，这不就是你成天惦记的小家夥，真不错，今晚咱们就把他──”未及男子说完，肖扬又是一拳，这一拳可用十分力，男子立刻倒地。
　　
　　旁人立刻红了眼，拳头冲著肖扬就招呼过来了，肖扬也不含糊，抬腿就是一脚，桑麒他们三个本想劝架，可对方似乎是喝多了，完全撒起疯来，三人也动起了手，酒瓶杯子顿时碎了一地，酒吧内乱成一片。眼见一个男子随手抄起一个碎酒瓶冲了过来，混乱中冲著墨非就刺了过去，“墨非小心！”嘉音想都没想就冲上去，硬是将碎酒瓶从醉汉手中夺出。
　　
　　墨非听到嘉音的声音，回头一看，心惊肉跳，嘉音双手鲜血淋漓地抓著酒瓶。墨非拉过嘉音护在身後，照著醉汉就是一拳……
　　
　　很快警车就到了。杨诺和桑麒负责善後，配合警察做记录。而墨非则是送嘉音去医院，肖扬送悦鸣回家。
　　
　　在医院清理包扎伤口的时候，墨非一句话都没有说，紧锁著眉头，神情一直绷得紧紧的，“好了，没什麽大事，没有割到筋骨，每天记得来换药，伤口千万不要沾到水。”医生细心地嘱咐著。
　　
　　嘉音跟在墨非身後走出医院，墨非依旧沈默，嘉音心里觉得有些怕，也有些慌，他试探著开口：“墨非……”
　　
　　走在前面的墨非停住了脚步，嘉音小心翼翼地走上前：“我……”
　　
　　“你做事怎麽这麽不计後果？！”墨非有些激动，嘉音明显感到墨非在压抑著怒火。
　　
　　“我，我……”这是墨非第一次对他发这麽大的火，嘉音变得不知所措。
　　
　　“你知不知道这双手对你有多重要？！如果伤到神经怎麽办？你可能就一辈子不能拉琴了！你明不明白？！”
　　
　　“可是，他会伤到你……”
　　
　　“你怎麽还不明白！”墨非吼起来，“就算他伤到我又能怎样！你会毁了你自己，你知道吗！”
　　
　　“我没做错！”
　　
　　“你还没做错？！是不是真的不能拉琴了，你才知道错？！”
　　
　　“就算是那样，我也不想让你受伤！”嘉音喊了出来，“我喜欢你，我有权利为你受伤！”
　　
　　墨非愣住了，片刻，他叹了口气，搂住了嘉音：“你真是个傻瓜……”
　　
　　“以前，我只有音乐，现在我有了你，如果，如果真的有一天，我无法再拉琴了，你也会在我身边的吧……”嘉音把所有重量都靠在了墨非怀里，“还是说，不会拉琴的穆嘉音就不是你喜欢的那个穆嘉音了？”
　　
　　“我爱穆嘉音，拉琴的他很可爱，不拉琴的他也很可爱。”
　　
　　“呵呵，”嘉音轻笑，“你真肉麻！墨非，”嘉音的声音很认真，“我会好好珍惜我的音乐，没有它，我就无法遇见你……你们对我同样重要，只是，非要二选一的话，我会本能地选你……所以，不要责怪我，在那种情况下，我是管不住自己的……”
　　
　　墨非捧起嘉音的脸，吻了下去，语言已经无法表达，这样的嘉音，让他如此心动……




二十二 有了你，才有勇气

　　墨非带著嘉音回到家，帮嘉音洗了澡，开始嘉音还不好意思地推拒，结果被墨非一句依然带有怒气的“别动！”完全制服，老老实实的让墨非洗。
　　
　　墨非抱著嘉音躺在床上，嘉音很快就睡著了，可墨非却有些辗转反侧。他支起身子，看著嘉音，心情却很复杂。嘉音对他是百分百付出了真心，他看得出，从嘉音对梅若的反感，嘉音对自己的表白，到今天嘉音甚至本能地冲上来保护自己，他知道这份情感到底有多重。墨非抬起手，轻轻揉了揉嘉音柔软的黑发，低声呢喃：“嘉音，我还可以你给什麽呢？”墨非眼神变得无限温柔，他知道嘉音想要他的爱，想要他的真心，想要他可以永远陪在自己身边，这些墨非都能给，也都给了，可是，墨非觉得这似乎还不够，他总觉得自己给的还不够重，还无法和嘉音的那份爱达到平衡，可是他一时又不知道自己还能给嘉音什麽……
　　
　　“我会好好珍惜我的音乐，没有它，我就无法遇见你……”墨非回忆起嘉音说的话，是的，没有音乐，他们就无法相识，相知，更无从说爱。“果然，还是音乐吧……”墨非心里感慨著，他知道自己曾经的钢琴弹得非常好，嘉音也肯定也听说了自己曾经的“丰功伟绩”，可是嘉音从来不在自己面前提钢琴，唯一的一次还是那晚嘉音喝醉之後，想必，嘉音是在刻意避开这个话题吧，害怕这个话题会让自己难过，其实，每次提到钢琴，嘉音是更难过的那个吧，自己还能从容对待，嘉音却总是泪汪汪的，他是在心疼自己，可是，嘉音心里也是期待自己可以为他演奏的吧，墨非俯下身，轻轻地在嘉音的额角印下一个吻，然後摩挲著嘉音手上缠著的绷带，“既然你都敢为我放弃音乐，我为何不敢为你重新拾起音乐……”
　　
　　墨非起身下床，走出卧室，来到那家黑色的钢琴前，坐下，他异常冷静地看著这家钢琴。这架钢琴跟了自己多久了，十几年了吧，陪著自己经历了孤独，快乐，痛苦，幸福，寂寞……以及恐惧。的确，自己的人生早已被音乐浸润，无论自己过去经历怎样的时刻，这架钢琴从未离开，而如今，它也依旧安静地躺在这里。“我为什麽怕它呢？”墨非心里静静地想著，“它从未做过伤害我的事，从未背叛，为什麽我要怕它呢？我所恐惧的，到底是什麽？”墨非打开琴盖，掀开附在键盘上的绒布，黑白分明的琴键再次出现在自己眼前，恍如隔世……
　　
　　
　　
　　嘉音在墨非的怀中醒来，他抬头看了看，墨非还没有醒。第一次这麽静静地看著熟睡的墨非，以前要麽是自己醒得晚，要麽是两人要上班上学，早上匆匆忙忙的。看著墨非的脸庞，嘉音入了神，高挺的鼻梁，刚毅的轮廓，此时却显得好似婴儿般无害，一种暖暖的幸福感从嘉音的心底流出，他想抬起手去触摸墨非的脸庞，但是手上的刺痛提醒著他的伤，嘉音只好作罢，就这麽静静地看著墨非，一直看著……
　　
　　“我真的那麽好看吗？”墨非的声音突然响起，吓了嘉音一跳。
　　
　　“你醒了！”
　　
　　“呵，”墨非勾起嘴角，眉眼和笑容中都透著一种诱人的慵懒，看得嘉音不由得心跳加速，“被人这麽盯著，想不醒都难。”
　　
　　“……”嘉音被堵得没话说，只能慌乱地把视线从墨非的脸上移开。
　　
　　看著嘉音不知所措的样子，墨非笑意更浓了，“看吧看吧，我没那麽小气，人都归你了，还怕你看吗？”这话说得让嘉音更窘迫，“刚才问你话呢，我真的那麽好看吗？”墨非紧了紧怀中的嘉音。
　　
　　“才不好看！”嘉音闷闷地说。
　　
　　“不好看，那你还盯著看那麽久。”
　　
　　“我喜欢看，你管不著！”
　　
　　“那你再看看嘛！”
　　
　　“现在不想看了！”嘉音一个劲儿地把头往下低。
　　
　　“那让我看看你吧！”说著墨非捧起嘉音的脸，“嗯，真漂亮！”说著吻上嘉音的唇，轻轻地，如清水点水一般，却依旧让嘉音心动不已。
　　
　　“都几点了，你还不去上班！”
　　
　　“不去了。”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“你说呢？”墨非抓住嘉音的手腕，“伤成这样，我能让你一个人在家吗？”
　　
　　“我一个人可以的！”
　　
　　“又逞强，你一个人我能放心吗？”
　　
　　“我可以让悦鸣过来陪我，而且你的工作──”
　　
　　“你什麽意思？”墨非的脸冷了下来，“你宁愿一个外人来照顾你，也不要你自己的男人来照顾你吗？”
　　
　　嘉音脸一下红了：“不是，我……”
　　
　　“我的工作会在家里做，这你不用担心。不过，我可告诉你，你最好和悦鸣保持正常距离。”
　　
　　“悦鸣是我的好朋友！”嘉音心想，这家夥吃醋果然不分人。
　　
　　“我知道，所以才允许你们俩一起练琴什麽的，不过，不许给我走得太近，太亲密，懂吗？”
　　
　　“醋缸！”嘉音白了墨非一眼。
　　
　　“没错，我就是吃醋，怎麽了？”墨非把手探进嘉音的睡衣，抚摸著嘉音的腰。
　　
　　“那你和肖扬他们是不是也要保持距离？”
　　
　　“那不一样，他们是我哥们儿，和我在一块没什麽威胁，不过他们要是和你走得太近了，我就要翻脸了。”手顺著嘉音的腰线一路向上，寻找著嘉音胸前的敏感。
　　
　　“那悦鸣和我在一块也没威胁！”
　　
　　“那可说不准，等他有人管了再说！”墨非翻身压上嘉音，拉开睡衣，吻上嘉音的锁骨。
　　
　　“你真不讲理！”
　　
　　“嗯，没错，我就是不讲理。”双手准备拉下嘉音的睡裤。
　　
　　“别闹了！”嘉音挣扎起来，“大白天的！”墨非笑了笑，放开了嘉音，他也没想更进一步，一会沈宁还要来送稿子，怕是真做起来，时间不够。
　　
　　“起来，我要去卫生间！”嘉音起身，就往卫生间走去。刚要关上门，却被墨非一把拦住。“你干嘛？”
　　
　　“帮你啊！”嘉音一脸疑惑的盯著墨非，“医生说了你的手不可以碰到水。”
　　
　　“一会儿会叫你帮我洗脸的，你现在先出去。”
　　
　　“不行，你手不方便，再说你尿完也要洗手的，还是我来帮你吧！”墨非脸不红心不跳地说完这句话，嘉音却用了三秒锺才反应出这句话的意思，嘉音瞬时涨红了脸，连脖子耳朵都红的不得了。
　　
　　“你，你，你……”嘉音眼睛瞪得大大的，盯著墨非说不出话来。
　　
　　“你不用和我客气，你哪里我没看过。”
　　
　　“谁，谁和你客气了！不行，你出去！”
　　
　　“你现在受伤了，不要任性了，乖。”墨非放柔了声音哄嘉音。
　　
　　“你被别人盯著能尿出来吗？！”嘉音恨不得找个地缝钻进去算了。
　　
　　“我不是别人啊，试试看嘛！”说著就把嘉音往马桶边上推。
　　
　　嘉音内心留著泪，发誓以後再也不用手去抓碎酒瓶了，他宁可用用身体去挡……
　　
　　“墨主编，这是下期的初稿，这是这个月的成刊，您看下。”沈宁九点锺准时到了墨非的住所，拿来了近期要完成的工作。墨非拿起了下期的初稿，一页一页地翻著，“呃，这位是？”沈宁看了看坐在沙发另一边安静看书的嘉音。
　　
　　“哦，忘了给你们介绍，”墨非抬起头，笑了笑，“嘉音，这位是我的助理，沈宁，这位是嘉音，我老婆。”
　　
　　被墨非这样介绍，嘉音先是有些意外，随後就笑了，也没反驳，看著沈宁说了声你好。
　　
　　“你，你好……”沈宁有些吃惊地看著嘉音，嘉音以为他可能无法接受他和墨非这样的关系，可沈宁下一句却让嘉音一愣：“墨主编，你老婆真好看！”
　　
　　墨非也是一愣，随後笑了，带著几分得意：“那是，我老婆不仅好看，还是个音乐天才！”
　　
　　“是吗！那有机会一定要欣赏欣赏！”沈宁整个表情都亮起来了，他本就是个乐痴，特别佩服墨非的音乐洞察力，既然墨非说嘉音是个天才，那麽嘉音就绝对是个天才。
　　
　　“行啊，等他伤好了的，可以吧，嘉音？”
　　
　　被墨非当著外人这样夸，嘉音还是会有些害羞，他点点头，抱起书打算到卧室去看，“这是我们社最新一期的杂质，您有兴趣的话，可以看看！”沈宁递过一本杂志，“好的。”沈宁把杂志放到了嘉音的怀中。
　　
　　嘉音回到卧室，坐到床上，靠在非非（前文中的浅棕色玩具熊）身上，这时他才发现沈宁给他的杂质的封面人物是梅若。嘉音想起之前墨非和他说的采访任务，“原来就是这期啊……”嘉音心里想著，用缠著绷带的手，笨拙地翻到了了梅若专访的那一页。“温和纯净，如沐春风──访青年小提琴演奏家梅若。”嘉音留心了标题下的撰文者──墨非 沈宁。“原来沈宁就是协助墨非采访的助手，”嘉音仔细读著采访评论，“……德意志归来的梅若，继承了欧洲古典音乐的严谨与华丽，并融合了自身天成的东方含蓄与优雅，她的音乐，始终散发著一股馥郁的芳香，使人不禁沈醉於其间，她的音乐，纯净而强大……”
　　
　　嘉音死死盯著“纯净而强大”这五个字，心里感到不甘，墨非从来都没有如此评价过自己，难道这个女人真的比自己强吗？墨非到底有没有好好听自己的音乐！嘉音心里埋怨著墨非，同时也更加坚定自己要变得更强。




二十三 为了秋天，努力耕耘

　　嘉音的伤本来就不重，休息了一个星期，伤口基本已经愈合了。此时，暑假已经华丽丽的到来了。不过，嘉音和悦鸣没有打算到处去玩，因为毕竟九月还有比赛，所以，他们还是决定利用暑假好好准备。
　　
　　“嘉音，你爸同意你留在这里了？”悦鸣递给嘉音和熙和饮料，他们此时正在悦鸣的家里商量准备比赛的事情。
　　
　　“同意了，都和他说是为了比赛了，有李老在他没什麽可担心的。”
　　
　　“那他还不知道你和墨非的事吧？”熙和喝了口饮料，看著嘉音。
　　
　　嘉音忽然有些不好意思：“没，他还不知道。”
　　
　　“你是想告诉他呢，还是能拖多久就拖多久。”熙和锲而不舍。
　　
　　“那也要和墨非先商量一下吧……”嘉音的表情有些别扭，又有些害羞。现在的他，只是天真的觉得，墨非是好人，他爸爸会喜欢墨非的，他完全没有想过他父亲是否能接受他和同性在一起的事实。
　　
　　熙和笑了笑，还想说些什麽，这时门铃却响了。
　　
　　“应该是江小兰。”熙和说著去开门。果然是江小兰。
　　
　　“都在了啊！看我买什麽了！”说著拿出几盒冰激凌，几个人瞬间瓜分完毕。江小兰倒不是为了参加九月的比赛才留下的，她找了一份实习的工作，也想用暑期为自己赚点零花钱。“熙和，你要给悦鸣伴奏是吗？”
　　
　　“是的啊。”小提琴比赛的初赛阶段是需要一首自选随想曲，加一首举办方指定的莫扎特降B大调第一小提琴协奏曲的第二乐章，这个协奏曲是钢琴伴奏。
　　
　　“那嘉音，你的伴奏搞定了吗？”
　　
　　“我还没有。”其实在嘉音的心里，他有幻想过某一个人来给他伴奏，只是，就目前来讲，是不可能的。而他一时又不知道要找谁，所以打算先找李老商量一下再说。
　　
　　“那熙和你可要好好加油，这钢琴可重要了，回头别给悦鸣扯後腿！”
　　
　　悦鸣听了呵呵直笑，熙和倒有些挂不住脸了：“我有那麽差吗？！我怎麽就扯他後退了？”
　　
　　“没没，我只是说钢琴很重要，最近我才知道，什麽才叫音乐，真正的音乐，有灵魂，有生命，有──”
　　
　　“停，大夏天的，你发哪门子春！”熙和打断了江小兰的一脸陶醉的抒情，“你到底听了什麽玩意儿，让你荡漾成这样？”
　　
　　“哎，熙和啊，”江小兰摇摇头：“你没听过，我不和你计较，我今天就让你见识见识！”说著起身从自己的包中拿出mp3，接到了悦鸣家客厅的电脑上。顷刻间，从电脑中传来动人的钢琴声，轻柔，清澈，甜美，眼前仿佛是一片盛开在夕阳下的薰衣草田，一望无际的紫色，占满天边的彩霞……
　　
　　只是一首钢琴小品，却已然让在座的四个人心驰神往。
　　
　　“你哪儿弄来的？”熙和问。
　　
　　“呵呵，”江小兰笑得有些得意：“我从梅若老师那死缠烂打硬磨来的，这是他前男友写给他的情书，多浪漫啊，用音乐写情诗哦！”
　　
　　江小兰的话无异於重磅炸弹，炸的其他三个人都脸色一变。熙和和悦鸣紧张地看了看嘉音，一时又不知道说什麽。
　　
　　嘉音愣了愣，眼神有些飘忽，然後淡淡地笑了，轻轻地说：“真的好浪漫，好美……”虽然有些苦涩，有些无奈，但嘉音此时真的是被那钢琴中透露出的画面以及情感感动了，深深地感动了。只是，他也有些无奈地想，如果自己可以早一点遇到墨非的话，是不是也会得到墨非的音乐情书呢，随後他摇了摇头，怎麽可能呢，即便是自己更早地遇到了墨非，那个时候的墨非也不会选自己吧……
　　
　　“是吧是吧，不只这一首哦，还有好多呢！”江小兰依旧神经大条地说。
　　
　　“小兰，你快歇歇吧！”熙和无力地说，心想这江小兰只会添乱。
　　
　　之後悦鸣熙和还有嘉音商量好了练习时间，随後大家都陆续散了。
　　
　　晚上，吃过饭後，嘉音懒懒地躺在沙发上调换著电视台，墨非则坐在木板地上，身靠著沙发，喝著啤酒，看著电视。不久，他侧过头，看了看嘉音说：“随便找个台吧，看广告也行，你这样不停的换，我头晕。”
　　
　　嘉音笑了笑，随便定了台，这时放映是一部音乐纪录片，讲李斯特的音乐创作。两个人看得都饶有兴致，片中提到了李斯特写给肖邦的《葬礼》，悲怆压抑的钢琴曲从电视中流泻了出来，静静的，沈重的，仿佛行走在黑暗之中，沈痛得让人透不过气，缓慢的节奏犹如流水，细细地，涓涓不息地诉说著思念与哀伤，美好的记忆变得支离破碎，看到的，是一张带著泪痕的笑脸……
　　
　　是怎样的一种悲伤能如此沈静，又是怎样的一种思念能如此让人心碎，嘉音心里这样的想著，“呐，”嘉音有些木然地小声嘀咕：“如果我死了，你会为我弹《葬礼》吗？”
　　
　　“什麽？”墨非没有听清嘉音的话。
　　
　　“没，没什麽……”嘉音回过神笑了笑。坐起来，抱住墨非。他觉得自己很过分，明明早就确定，无论墨非会不会为自己弹琴，他都好好地爱墨非，可是他总是会很任性的想要墨非用音乐对他表白，就像墨非曾经对梅若做的那样，他甚至冲动地想要求墨非为他伴奏。仿佛要驱赶这种“过分的”想法，又仿佛要汲取墨非身上的温暖，嘉音不停地往墨非怀里蹭，蹭得墨非瞬间气血上涌，抬起嘉音的脸立刻吻了上去，接著褪去彼此的衣服……
　　
　　一番疯狂之後，墨非懒懒地压在嘉音身上，意犹未尽地吻著嘉音的肩膀。嘉音则是一脸疲惫地喘著气，许久之後，嘉音终於能找回自己的声音，他缓缓睁开眼睛，说：“墨非……我有件事情要告诉你……”
　　
　　“什麽事？”
　　
　　“下周我要搬到李老家里去住。”
　　
　　“什麽？！”墨非立刻撑起身体，“嗯啊！”嘉音不禁呻吟一声，墨非还埋在他身体里，大幅的动作带动了依然还很敏感的身体。
　　
　　“为什麽？”墨非抓住嘉音的下巴，完全不给嘉音害羞的时间。
　　
　　“我要准备九月的小提琴比赛。”
　　
　　“住在家里不能准备吗？”
　　
　　“在李老家可以随时接受他的指导。”
　　
　　“可是，可是这是我们在一起之後的第一个暑假。”墨非本来打算趁著暑假，可以和嘉音到处走走，自己之前累积的年假也终於有了使用的机会。
　　
　　嘉音明白墨非，笑了笑：“我们以後还会有暑假的，只是，这次的比赛，我真得想好好把握。”
　　
　　“那也不用非得住过去吧，”墨非的语气活像个吃不到糖果的孩子：“我呢，你舍得我吗？”
　　
　　嘉音内心苦笑，舍不得也得舍啊，如果可以，我恨不得天天都守著你，可是，这次的比赛是在太重要了，嘉音露出一个无比娇媚的笑容：“我每个周末都回来的，”说著抬起腿，缠住墨非的腰：“周五，周六，周日，三个晚上都陪著你，好不好？”接著还用大腿蹭了蹭墨非的侧腰。被嘉音这样的挑逗，墨非那还说的出“不好”，立刻俯下身，开始对嘉音进行新一轮的掠夺……
　　
　　
　　===============
　　能看到这里的亲，不住谢谢你们喽O(∩_∩)O~不知道有没有真的学小提琴的亲看到这边，有的话请不要计较不住的班门弄斧，比赛规则是我是混合了帕格尼尼和柴可夫斯基国际小提琴比赛规则，捂脸~~
　　
　　如果各位有兴趣的话，我推荐大家去听文中提到的曲子，都是不住个人非常喜欢的~

　　这两天好多地方地震，希望各位家住沿海的亲，可以平平安安，请好好保重自己！！




二十四 依恋的滋味，原来是这样

　　纵使墨非百般劝阻，嘉音还是住到了李老的家。在嘉音短暂的二十年的人生当中，这是他第一次如此认真的准备比赛，而且，不是为了荣誉。
　　
　　“嘉音，对这次比赛格外的认真啊！”李老笑了笑。
　　
　　“您说过的，比赛就要全力以赴的。”嘉音认真地说。
　　
　　“嘉音啊，”李老有些严肃地看著嘉音：“音乐不是筹码。”
　　
　　嘉音疑惑地看著李老，片刻後，李老笑了笑，他摇摇头，有些事情的确是需要经历之後才能明白，於是对嘉音说：“好，你全力以赴吧，你计划的参赛曲目是什麽？”
　　
　　嘉音点点头：“随想曲我想选帕格尼尼的降E调（Maestoso in E flat major），”嘉音迟疑了一下继续：“莫扎特的协奏曲，我不知道找谁做钢琴伴奏。”
　　
　　李老看了看无声地叹了口气：“伴奏你不需要担心，我帮你找，”李老知道这次的比赛，初赛的一曲莫扎特协奏曲就会刷下很多选手，嘉音选择炫技的随想曲，只要正常发挥，进入准决赛绝对没有问题，“那准决赛和决赛，你要选哪首？”准决赛要求一首小提琴独奏和一首协奏曲，而决赛就是一首大型的协奏曲。
　　
　　“准决赛我想选伊萨伊的d小调独奏，和勃拉姆斯D大调小提琴协奏曲的前两个乐章，至於决赛，我想拉帕格尼尼的第一小提琴协奏曲。”
　　
　　听著嘉音的曲目，李老笑了，他知道嘉音在拼，他选的曲子完全都可以做国际比赛的决赛曲目，“嘉音呀，你选的曲子不仅耗体力，更耗心力，今天开始你先练习伊萨伊的曲子和降E调随想曲。明天我把你师兄叫过来，陪你练习协奏曲。”
　　
　　嘉音点点头。第二天，李老特意叫来了薛霖，薛霖本是钢琴系的学生，但是对小提琴也是情有独锺，特地拜到李老门下做研究生，薛霖的钢琴表现力也是令人叹为观止，其实他和嘉音合作的也只有两首曲子，就是莫扎特和勃拉姆斯的协奏曲，至於最後决赛的曲子，举办方会找专门的乐团来协奏。
　　
　　“嘉音你好呀！”薛霖的微笑犹如旭日。
　　
　　“师兄好。”
　　
　　“加油，你四大小提琴协奏曲都弹得那麽好，其他的也一定没问题。”薛霖说的是嘉音春演时演奏的柴可夫斯基的D调协奏曲，薛霖看了看嘉音选定的比赛曲目，说：“你是打算准决赛的时候比音乐表现力，决赛的时候比技巧？”
　　
　　“准决赛的曲子也很难的。”嘉音避重就轻地回答，他决赛之所以选择一首情感不复杂的曲子，就是为了更好的融入自己的情感。
　　
　　“好，”薛霖笑了，“那我们先合一遍试试看。”
　　
　　就这样，嘉音开始了忙碌的假期备战，他每天上午自己练习，下午的时候会和薛霖合奏，每周还有两天的时间和悦鸣、熙和一起在李老家联合训练，每天的时间排的满满的，但嘉音却觉得特别充实，为了比赛，不，应该是决赛，他再辛苦也值得，只是，每到夜深人静的时候，他也会感到一丝寂寞，因为他会非常想念一个人。
　　
　　墨非这边也不好过，嘉音才走了两天他就觉得度日如年，早上没有早餐吃，晚上没有热腾腾的晚餐，也没有人陪他说话，看电视，睡觉的时候更没人给他抱，嘉音又不准他打电话打扰，最後只能打电话骚扰杨诺，说什麽“这日子没法过了！”
　　
　　周五终於到了，墨非提前一个小时下班，就是为了去李老家接嘉音。当墨非欣喜若狂地开车来到学校，却发现自己好像不记得李老家的具体地址了，不过因为李胜远老先生，德高望重，音乐系的学生没有人不知道他，当年自己好像也去过几次，所以他凭著记忆摸索著，兜兜转转，最後却是到了李老家的後花园。
　　
　　墨非透过连接後花园和屋内的宽敞明亮的玻璃窗，看到了嘉音，这时嘉音还没有结束练习，他还在和薛霖合奏，悠扬的琴声传了出来，是莫扎特降B大调第一小提琴协奏曲，温和地，柔软的，仿佛纯净的天鹅绒，抹净了一切烦忧，安详，恬静，安抚著一切生命……而钢琴和小提琴的配合，简直就是珠联璧合，堪称完美。
　　
　　墨非变得有些恍惚，他既被这样的音乐所折服，却也被这样的音乐搅得心神不宁，完美的小提琴和无懈可击的钢琴，组成了一个华美而封闭的世界，那个世界，他无法进入，只能在一旁欣赏其优美。一种前所未有的失落感如潮水般向墨非袭来，让他窒息……曲终，两位乐手相视一笑，此时，墨非意识到，自己所遗落的到底是什麽……
　　
　　还未等自己缓过神，墨非就狠狠地按下喇叭，嘉音循声望去，看到墨非的车，兴冲冲地跑出来对墨非挥手，让他从正门进来。
　　
　　“墨非，好久不见了！”李老慈祥地看著这个曾经被自己相当看重的男人。
　　
　　“李老，好久不见，您好吗？”墨非毕恭毕敬地说，李老就是这种能让人肃然起敬的人。
　　
　　“哈哈，老头子还算过得去，难得你过来，今天就在这边吃晚饭吧！正好薛霖也在！”李老招呼老伴准备晚饭。
　　
　　薛霖从容地走到墨非面前，笑了笑：“墨非，好久不见，”薛霖的嘴角似乎挂著一丝若有若无的嘲讽，“你还是老样子。”
　　
　　墨非淡然一笑：“好久不见。”
　　
　　单纯的嘉音并没有发现两人之间不愉快的气氛，他完全沈浸在再次见到墨非的喜悦当中。席间李老表扬了嘉音这一个星期的表现，嘱咐嘉音好好休息，下个星期还有很多练习要做。
　　
　　饭後，嘉音和墨非回家，坐在车上，嘉音不停地说著这个星期的练习趣事。
　　
　　“薛霖师兄真的好棒，不论我的节奏变得有多快，他都能立刻跟上，而且，和音也超棒，他人也很好，甚至为了给我伴奏，连谱子的都背了，他说也可以帮我练习帕格──呃──”
　　
　　墨非一个急刹车打断了嘉音的话，未等嘉音反应过来就听到墨非充满怒气的声音：“你一个星期没见我，都不问问我过得好不好？！薛霖他算什麽！他当初连肖邦的练习曲都弹不好！”墨非眼中的倔强和不甘灼得嘉音心痛。意识到自己的失态，墨非有些僵硬地转过头，看了看前方，当初薛霖是很差，而现在的自己呢，他轻轻地说声“对不起……”随後再次启动汽车。
　　
　　嘉音一路都不敢说话，他不知道自己要说什麽，到家後，嘉音发现虽然房间没有怎麽打扫，但也没有想象的乱。他想拿瓶纯净水，打开冰箱却发现冰箱内空空如也，除了半打啤酒和两瓶纯净水，他下意识地看了看垃圾桶，里面只有泡面和速食产品的包装，鼻子一下子就泛酸，他知道墨非这周过的并不好，自己刚刚非但没有关心他，还在他面前提别人的琴技，心痛的要命。
　　
　　这时墨非刚换好衣服走出来，嘉音一下子就扑了上去，紧紧地抱住墨非，“对不起……”
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　嘉音摇摇头：“我很想你……”
　　
　　“我也想你……”
　　
　　“为什麽不好好吃饭，你知道，我会担心的……”
　　
　　“呵，光顾著想你了呗。”墨非捏了捏嘉音的脸颊。
　　
　　“我要先洗澡……”嘉音有些小别扭地低下头。
　　
　　“呵，我们一起洗……”
　　
　　所谓“小别胜新婚”，在接下来的两天里，墨非和嘉音真的是形影不离，每分每秒都黏在一起，周六的时候，在嘉音的坚持下，两人去了超市买了足够吃一个星期的菜。墨非不想让嘉音把时间浪费在做菜上，虽然买了菜，结果两人还是在外面吃的。
　　
　　周日晚上对两人人都是最难熬的，墨非抱著又是撒娇又是强取豪夺，一举一动间尽是不舍，面对这样的墨非，嘉音自然是全力配合，要什麽给什麽，心里却也担心在新的一周墨非会不会过得好。
　　
　　深夜，当墨非满足地抱著嘉音进入梦乡，嘉音却坚持著没有睡，他看了看时锺，已经快凌晨四点了，要抓紧时间，否则就来不及了。他小心翼翼地走下床，来到厨房，打开冰箱，把之前买好的蔬菜肉类拿出来，一一洗净，切好，装到保鲜袋中封好，贴好数字标签。然後拿出各种调味酱，火腿，开始做三明治，数种口味的三明治做好，切割整齐，封存好。
　　
　　当墨非醒过来，就看到嘉音坐在床边对自己笑。周一墨非也要上班，两人匆匆吃过早饭，墨非就送嘉音去了李老家，自己去上班。直到下班，他才发现嘉音放在厨房中的字条。
　　
　　“墨非
　　我不在的这五天，你要好好吃饭，蔬菜肉类我都切好并贴上了号码，菜谱在背面，按著数字顺序去做，很快的，不要嫌麻烦！冰箱里有三明治给你做早餐，如果三天没有吃完就不要吃了，不新鲜，早上不要喝冰箱里的凉牛奶，记得要热，或者去喝柜橱里的常温牛奶，另外柜橱里面还有麦片和果酱，早上一定要吃早餐！午餐就叫外卖。晚上如果赶稿子，可以给自己煮粥，米我已经混合好了，放在操作台第三个抽屉里，你把米放在电压力锅里加上水，按煮粥模式，很快的，不要饿著自己。另外，脏衣服不要一起洗，你先放到浴室的篮子里吧，等我周末回来洗。
　　嘉音”
　　
　　看著嘉音的字条，墨非的视线模糊了。这样的嘉音，让他如何不爱，而他也再一次坚定了自己一定为嘉音找回自己音乐的信念……




二十五 黑白之间，王者归来

　　嘉音继续著他的暑期特训，而墨非也进行著自己的恢复训练。
　　
　　其实，在嘉音对自己说为了自己可以放弃音乐的时候，墨非就已经不在惧怕坐在钢琴前了。如果说那次表白让墨非重新拾起面对音乐的勇气的话，那麽薛霖和嘉音的合奏，则让墨非迫不及待地想恢复自己的巅峰状态。
　　
　　只是，毕竟墨非已经三年没有碰过钢琴了，在音乐方面，即便是天分再高，没有辛勤的付出是不行的，手指间的生疏让墨非都无法忍受自己之间留出的生硬的音符。
　　
　　墨非的倔强让他没有後退之路，他一遍又一遍地演奏著练习曲，然而，不能否认，他已经找不到三年前的感觉了。因为他白天要上班，周末要陪嘉音，所以，所有的练习时间只能放在每天晚上，为了不打扰到邻居，他特意叫了肖扬过来帮他做隔音处理。
　　
　　“怎麽，想通了？”肖扬带来了给自己琴行做隔音效果的师傅。
　　
　　“嗯，他想听我弹琴。”墨非坐在沙发上看著师傅们施工。“不要做得太明显，我现在还不想让嘉音知道。”
　　
　　“放心吧，”肖扬笑了笑：“他跟你说了？”
　　
　　“没有，但是我能感受的到。”
　　
　　“你现在，能到什麽程度？”难得地，肖扬一脸严肃地看著墨非。
　　
　　“很糟糕的程度。”墨非说的很平静。
　　
　　“你需要多久能恢复？”
　　
　　“不知道……技巧还容易，只是，那种感觉……”
　　
　　肖扬也是懂音乐的，他点点头，每个人都有一双手，每个人都可以弹钢琴，但是真正能将钢琴发挥得淋漓尽致的，凤毛麟角。有人说，一个人的音乐都能透露出他的气质甚至是灵魂，这就是因为，在每个人的指尖和心中，都存在著一个对音乐独一无二的触感，有了它，音乐才能有生命，找不到这个感觉，旋律再美也只是音符的机械排列。
　　
　　“有什麽我能帮得上的？”
　　
　　墨非摇摇头，这个除了自己，别人无能为力。
　　
　　“不过，有件事我觉得有必要告诉你。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“墨语说，她把你以前的练习录音给了嘉音。”
　　
　　“什麽时候的事？”墨非很诧异，他完全不知道这回事。
　　
　　“很早之前就给了，所以……”
　　
　　“我明白了。”
　　
　　肖扬见隔音工程已经完成差不多了，起身拍拍墨非的肩膀，墨非笑了笑，起身送肖扬离开。
　　
　　一个人躺在床上的墨非，失眠了，他在想，嘉音都是以怎样的心情面对自己的呢，嘉音那麽讨厌梅若也是因为自己给过梅若音乐，却给不了他是吧，嘉音总是那麽小心翼翼地藏著委屈，上个周末，自己还因为薛霖凶他，嘉音有什麽错呢，哪个人遇到好的搭档不高兴呢，墨非忽然觉得自己亏欠嘉音好多，面对这个单纯而执拗的孩子，自己变得好渺小……
　　
　　墨非就怀著这种微妙的心情继续著自己的练习，他不想告诉嘉音，因为他骄傲地认为，只有真正恢复自己的状态之後，才有资格让嘉音来听他的音乐。他试过了很多方法，但依然无法找到当初的感觉，这也让他变得有些焦躁。
　　
　　时间过得很快，正如预期的一样，嘉音和悦鸣两人双双进入准决赛。准决赛的当天，嘉音拒绝了想要前来观战的墨非，他的理由是第一当天不是周末，墨非需要工作，第二自己肯定能过，不需要墨非太过重视，其实这些都是借口，嘉音真正的理由是，不想让墨非难堪，自从墨非上次因为薛霖吼了自己之後，嘉音就感到墨非不喜欢自己和薛霖的合奏，虽然不知道具体原因，但他还是体贴地避免墨非和薛霖的见面。
　　
　　嘉音的独奏和协奏，完成得非常成功，毫无疑问地进入了决赛。当他和薛霖走出演奏厅的时候，却看到了梅若。
　　
　　“真高兴能见到你，看起来你能进决赛了。”梅若笑了笑。
　　
　　“进不了决赛还有意义吗？”嘉音不甘示弱。
　　
　　“呵，的确，那样的话的确没有意义，我期待你决赛的表现。”
　　
　　嘉音看了看梅若，这个女人的眼中装满了自信，以及一种贵族般的不可一世，仿佛睥睨一切，嘉音讨厌这样的眼神，但是他知道，只有用真正的音乐才能粉碎这样的傲慢，语言毫无用处，所以，他什麽也没说，转身走开了。
　　
　　“你和梅若怎麽了？”薛霖看了看一言不发的嘉音。“和墨非有关吗？”
　　
　　嘉音抬起头，他很疑惑，好像全世界的人都能看出他和墨非之间的关系，李老师这样，薛霖也是这样。
　　
　　仿佛看出嘉音的想法，薛霖笑了笑：“我和他们俩同级的，墨非每周都来接你吧……”薛霖看了看嘉音，继续：“我不明白，墨非有什麽好，那种随随便便就能丢了音乐的人，简直──”
　　
　　“不是的，”嘉音打断了薛霖：“你不了解他，”
　　
　　看著嘉音清澈的眸子，薛霖不置可否地笑了笑。
　　
　　决赛终於临近了，为了保持好的状态，嘉音依旧住在李老的家里。墨非对嘉音有信心，但也为嘉音明天的比赛感到一丝紧张。这时，电话铃响了起来。
　　
　　“喂？这麽晚还不睡？”墨非的声音充满宠溺。
　　
　　“睡不著，我想听听你的声音。”嘉音的声音从电话的那一遍传来。
　　
　　“在为明天的比赛紧张吗？”
　　
　　“有点……”嘉音的声音顿了顿：“你知道我在听什麽吗？”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“贝多芬的春天，”嘉音轻轻地笑了：“还记得吗，你送我的第一份礼物。”就是那张音乐CD。
　　
　　“怎麽会不记得……”
　　
　　“墨非，我觉得……你好像春天……”墨非无声地笑了，心想，你才是那个春天的精灵吧，“明天下午，你来看我的比赛，这次……不要再走了……”
　　
　　嘉音的话让墨非顿时心痛不已：“傻瓜，我怎麽会走呢？我不走，我会看完你的比赛，为你加油。”
　　
　　“呵呵，”嘉音笑了：“我……好喜欢春天……墨非，为了你，我会变得更强的……”
　　
　　“为了你，我会变得更强的……”
　　
　　“为了你，我会变得更强的……”
　　
　　“为了你，我会变得更强的……”
　　
　　墨非的脑子里不停地回荡这句话，他不记得是如何结束了和嘉音的通话，只是当他回过神，他已经坐在了钢琴前，他回忆著他和嘉音相识，相见，相知，在这样一段不算漫长的时间中，自己的确得到了前所未有的快乐，那是一种安心的极有归属感的快乐，仿佛一切都复苏了，成长了起来。真的，犹如春风一般。
　　
　　自己也好想给嘉音一份犹如春天般的爱……
　　
　　墨非将手放到琴键上，他想著嘉音，回忆著自己初次听到嘉音的《春天奏鸣曲》。
　　
　　指尖按响琴键……
　　
　　嘉音的《春天》纯粹而欢乐，却也带著一丝哀伤。
　　
　　旋律舒展开来……
　　
　　那是一个纯净的天使，一个美丽的精灵。
　　
　　一个个的音符，生生不息……
　　
　　这个春天的精灵，在对自己哭，对自己笑，为了自己，愿意牺牲一切。
　　
　　流畅的气韵，完美的节奏，生动的音乐表情……
　　
　　这个水晶做的天使，想要听他的音乐。
　　
　　整段的音乐，充满无限生机，充满灵魂……
　　
　　穆嘉音要墨非的爱，也要他独一无二的音乐！
　　
　　澎湃的气息充斥著每个毛孔，旋转，上升，弥散，升华！一切，豁然开朗！
　　
　　他，终於，找到了！那种久违的，和音乐合二为一的音乐触感，那个可以浸满整个身体的音乐感知力，果然，春天可以治愈万物！墨非高兴地笑了，失而复得的雀跃让他一夜未眠，一段一段的弹著各种乐曲，华丽的，张扬的，低沈的，墨非的指尖创造出一段段活生生的旋律，自信，骄傲，深不见底……明天，明天一定要弹琴给嘉音听……
　　
　　只是，他如果能遇见未来的话，他一定会选择立刻弹给嘉音听，而不是明天……




二十六 天使魔鬼，一念之间

　　决赛的表演是对外公开的，墨非本打算一早就到李老家去接嘉音，但是嘉音说还是等到开场前在见面，说什麽还要在调调弦啊，看看新换的弦还有没有问题之类的，其实墨非知道，嘉音一是有些紧张，二来怕在这种情况下见到自己会害羞。墨非也不勉强，和嘉音约定了下午见面的时间。
　　
　　墨非下午准时来到会场，这次的举办方找了本市极富盛名的一家音乐俱乐部，随处可见各式的西洋乐器，华丽不失温馨的设计，更能放松人的心情，有助於音乐的表达。
　　
　　墨非走到一处喷泉前，等待嘉音。
　　
　　“墨非，我们又见面了。”梅若对墨非露出一个温和的笑容。
　　
　　“你也参加比赛了。”陈述句的语气，表示墨非并不惊讶。
　　
　　梅若把视线从墨非身上移到喷泉上：“他很努力。”
　　
　　墨非看了眼梅若，会意，勾起嘴角：“他是个天才。”墨非轻轻地说，但却充满了信任以及……宠溺。
　　
　　“你……”梅若有些难以置信地看著墨非：“你真的喜欢他？我以前都不知道你──”
　　
　　“人不知道的事情太多了，”墨非果断地打断了梅若：“以前我也有很多事情不知道。”墨非若有所指地看著梅若。
　　
　　梅若有些尴尬地移开视线，“我……只想帮你，找回你的音乐。”
　　
　　“我说过，这个不用你操心。”
　　
　　“你觉得他可以帮你吗？”梅若的声音变得有些尖锐。
　　
　　“他已经帮我了。”墨非说的风轻云淡，但梅若却十分震惊。
　　
　　“你什麽意思？难道说你已经……”墨非没有说话，只是点点头，梅若显然不能接受事实：“怎麽可能？！我知道他很优秀，但他的音乐不可能改变你对音乐的恐惧！”
　　
　　“怎麽不可能？”墨非看向梅若的眼神有些寒冷：“而且，他帮到我的不仅仅是音乐。”
　　
　　“不可能，我不信！除非你演奏给我听！否则，我绝不相信那个小孩能有那麽大的能耐！”梅若变得有些抓狂，此时墨非的音乐对她来说已经不重要，重要的是，嘉音怎麽可能会有如此强大的能力，如果这是真的，对她来说，无疑是致命的一击。
　　
　　墨非皱了皱眉头，他本不打算给梅若弹，只是，听到梅若小看嘉音的语气，又变得不甘心，正如嘉音维护他一样，他也要维护嘉音，而目前对嘉音最好的维护，就是证明给梅若看，自己已经完全走出过去的阴影，恢复到了最好的状态。
　　
　　墨非走到附近的一架钢琴前坐下，梅若跟著他走到琴旁。墨非将手放到琴键上，旋律随即朗朗流出，一曲德彪西的《月光曲》，生动，优美，带著一种静谧的优雅与高贵，旋律弥漫开来，将整个演奏场地撒上一抹柔和的月光……
　　
　　嘉音站在喷泉的另一边，傻傻地看著对面的两个人，脑内一片空白，他唯一的认知就是，墨非在弹琴，在为梅若弹琴。这样的旋律，他在墨非过去的录音盘中已经听过无数遍了，多少个夜晚，他偷偷梦想著，有一天，墨非可以为他演奏一曲，哪怕是短短的一首练习曲，他也心满意足了。甚至曾经偷偷地随著墨非的录音来拉小提琴，幻想著，自己正和墨非一起演奏。这种近乎妄想的行为，在此时似乎正在嘲笑著他的卑微。
　　
　　自己，如此，如此的拼命，努力，到头来就像是一出杂耍。“他……已经找到他的音乐了，而我，又算什麽呢！为什麽，为什麽……”嘉音一遍又一遍地在内心嘶喊著，可惜，墨非听不到。看著梅若沈醉於墨非音乐中的表情，嘉音瞬间寒彻心扉，“你明明说过的……你说我爱你的心情和你爱我的是一样的，你难道就不知道，我也是会伤心的吗……”嘉音以为自己的眼泪就这样落了下来，他下意识地抬起手去擦拭，可是，一片干涩……
　　
　　嘉音脸色惨白地回到休息室，悦鸣也在准备，看到嘉音他一下子想到了春演的时候，嘉音也是一副要死不活的样子，只是这次更加严重。
　　
　　“嘉音，你没事吧？是不是墨非又惹你生气了？”
　　
　　“墨，墨非……”嘉音恍惚地抬起头，看著悦鸣的脸，渐渐地聚焦：“啊，没，没有……他，很好，真的很好……”
　　
　　“嘉音，你到底出什麽事了？”悦鸣急的直跺脚。
　　
　　“悦鸣，”坐在椅子上的嘉音把头靠到站在自己身旁的悦鸣怀里，轻轻地说：“我的小提琴拉得很好吧？”
　　
　　“当然了！你是天才呀！”悦鸣搂住了嘉音。
　　
　　嘉音轻轻地笑了：“还好，还好我还有小提琴。”
　　
　　看著这样的嘉音，悦鸣实在不知道要如何安慰，只能搂紧了嘉音，悦鸣内心有一种深深的不安，他觉得嘉音垮了。
　　
　　打发走了梅若的墨非，一直等不到嘉音，只能一个劲儿地拨打嘉音的手机，可是一直无人接通，墨非当然是担心得不得了。直到收到悦鸣的短信，悦鸣说嘉音很紧张，要墨非不要来打扰。在休息室的悦鸣，看到嘉音一直不接墨非的电话，就更加肯定了嘉音的变化和墨非有关，悦鸣想把墨非对嘉音的负面影响降到最低，所以就给墨非短信不要来打扰嘉音。
　　
　　进入决赛的选手一共有五位，除去嘉音悦鸣和梅若，还有两位是来自其他城市的。悦鸣是第三个上场，嘉音则是最後一个。
　　
　　前面四位选手，都发挥的很好，嘉音终於上场了，凭嘉音以往和大型乐团合奏的经验，大家都觉得嘉音没有问题，可是他一上场，墨非和李老同时敏锐地发现，嘉音的状态非常不对劲。
　　
　　嘉音演奏的是帕格尼尼第一小提琴协奏曲，全曲一共三个乐章，乐曲并没有非常复杂的情绪，但是技术上绝对是高难度。当初嘉音之所以选择这首协奏曲就是为了可以更加自由地表达乐曲的情绪。
　　
　　乐声响起，旋律欢腾而豪迈，宛若一匹带著红色火焰的战马奔腾而出，横扫万军，所向披靡，在技术上，嘉音简直可以说无懈可击，登峰造极，连珠炮似的左手拨弦，以及出神入化的人工泛音，让在场的听众听得目瞪口呆。但是墨非和李老却不约而同地皱起了眉头，墨非熟悉嘉音的音乐，嘉音的音乐之所以纯粹是其中带著一股近似神圣的专注，而此时，嘉音似乎心不在琴弦上；而李老则是更加担心，嘉音为了比赛已经把乐曲练到炉火纯青的程度，技术已经成为一种本能，而现在的嘉音，只是机械地重复练习的成果。
　　
　　最初惊W的技巧不能骗过各位经验丰富的评委，单靠技巧的，那不是音乐，李老在心中为嘉音捏了把汗。但是在第一乐章的後半段开始，嘉音变了，变得很奇怪，他用他的音乐在表达极度个人的情感，所有的节奏与表情是对的，可是就是让人觉得味道怪怪的。欢拖跳跃的旋律开始染上一层细细的甜蜜，但是越往後，这种甜蜜便变得越发苦涩。墨非的表情绷得紧紧的。
　　
　　进入第二乐章，嘉音化身成低沈的天使，仿佛面带微笑地诉说著一个残忍的故事，一滴滴的血液从天使的身体中渗透出来，静静地，源源不断地，而天使依旧淡定如初，无怨无悔，一遍又一遍地重复著，那个古老的咒语，然而，渐渐地天使变得尖锐，焦躁……
　　
　　嘉音的心中一直在回忆著他和墨非的点点滴滴，温柔的，快乐的，幸福的，难过的，悲伤的，心碎的，他现在不是把心放在琴弦上，而是将琴弦融入心底，进入第三乐章，依旧是快乐奔腾的音符，可是嘉音却想到了墨非和梅若的种种，他看到的，他没看到的，他听到的，以及他没有听到的，不甘，愤怒，痛恨。所有的负面情绪暴涨起来，手中的弓越来越快，越来越快，直到完全超越了速度表情的极限。乐团顿时停了下来，他们跟不上嘉音的速度！
　　“为什麽不可以为我弹琴！”
　　
　　“我到底哪里比不上她！！”
　　
　　“为什麽不是我！！！”
　　
　　仿佛著魔一般，嘉音的内心变得疯狂而偏执，此时他浑身散发出一种近乎嘶喊的悲痛气息。
　　
　　演出台和观众席都屏住了呼吸，他们仿佛看到了，台上这个漂亮的男孩浑身缠绕著黑色的迷雾──阴郁、森冷。嘉音越发的无法自控，右手运弓力度不断的加大，跳弓、顿弓、飞弓，变化速度让人眼花缭乱，左手揉弦，颤指将自己的心情全部倾泻在弦上。只听啪的一声──E弦断了！然而嘉音并没有因此停下，他依旧著魔的演奏著，他的旋律已经完全脱离了乐谱，而所有人都惊讶得无法做出反应。嘉音完全进入了自我宣泄的即兴表演，又是啪啪两声──A弦和D弦断了！嘉音的琴上只剩下一根G弦，但他依旧在演奏，G弦的低沈如泣如诉，仿佛是怒吼後的声嘶力竭，但又像是一种更深层的痛苦的开始。嘉音的旋律变得张狂又邪恶，嫉妒而贪婪，然而这丑陋的心灵所包裹的，又是那麽单纯的无助！
　　
　　所有人都不相信，这样的乐曲是一根弦上演奏出来的！嘉音愤怒的宣泄仿佛无边无际，但实际上却也不过数十分锺，琴弓拉出最後一个强有力的音符，仿佛呼应一般，啪的一声──G弦断裂！
　　
　　嘉音缓缓地睁开眼，胸口大幅地起伏著，他的眼神从恍惚中渐渐清晰，看著自己手中断了四根线的琴，一脸茫然，接著他看了看观众席，慢慢地转过头，又看了看身後的乐团，他们错愕的眼神让嘉音更加茫然，就这样全场静悄悄的，所有人都不太清楚刚才究竟发生了什麽，他们好像看到一个天使，然後化身成──恶魔。足足有五分锺，没有人能做出任何反应，直到嘉音颓然地低下头，转身走向休息室。
　　
　　墨非第一个站起身，跑向嘉音。
　　
　　“嘉音！”墨非喊道。嘉音听到墨非的声音，头也不回立刻拼命地跑了起来，先一步跑进休息室，迅速锁上了门。
　　
　　“嘉音，嘉音！是我啊！你快开门！你到底怎麽了！”墨非焦急地拍著门。
　　
　　这边的嘉音紧紧地搂住那把完全断了弦的小提琴，蜷缩在墙边，浑身不停地颤抖。
　　
　　“墨非，你别急！”悦鸣和肖扬也赶了过来，在他们身後，薛霖搀扶著李老。
　　
　　“这，这到底是怎麽回事！”墨非怎麽能不著急。
　　
　　李老叹了口气：“墨非你冷静点。这样，悦鸣你去敲门，等嘉音冷静了，墨非再进去。”
　　
　　悦鸣依言敲了敲门，可嘉音却死活不应门。结果，悦鸣情急之下，绕到休息室外侧爬窗户进去了。进到休息室，悦鸣一眼就看到在瑟瑟发抖的嘉音，他走上前，抱住了嘉音。
　　
　　轻声说：“没事了，没事了，都过去了。”
　　
　　嘉音听到悦鸣的声音，抬起头，一双漂亮的眼睛早就肿了：“我，什麽都没有了。”
　　
　　“说什麽呢，你怎麽会什麽都没有！”
　　
　　嘉音摇摇头：“我以前至少还有音乐，可现在，我连它都失去了……”嘉音的声音哑哑的，抽泣声让他的声音显得更加脆弱：“这把琴，我很小的时候就找妈妈要，妈妈说等我懂得珍惜音乐的时候就给我，你看，”嘉音摩挲著断弦，“我都干了什麽！李老说，音乐是能让人安心的东西，我不记得我拉了什麽，可你们看我的眼神就像是看怪物，我知道那一定是很可怕的东西……”说著，嘉音眼泪又一颗一颗地掉下来。
　　
　　悦鸣眼睛也红了，他赶忙给嘉音擦眼泪：“嘉音，你是天才，你是真正的天才，你拉的曲子很棒，这世界上没有第二个人像你一样！我们只是惊讶而已！你怎麽会什麽都没有呢，你还有我，还有你最重要的墨非啊！”
　　
　　嘉音摇摇头：“没有了……我真的那麽过分，那麽贪心吗？我只是想让他重新拾起音乐，你知道吗，墨非是我见过的，最有才华，最有才华的人……我舍不得他就这麽放弃……”嘉音哽咽著，“我想他每天都能快乐地弹琴，就像他小时候那样，我想他每天都弹琴给我听，我也想他用音乐给我写情诗，写好多好多的情诗，想他给我写曲子录CD，我想我们一起演奏，小提琴和钢琴的协奏曲也好，四手联弹也好……我，我只是，想和他活在同一个世界里，为什麽，为什麽就那麽难？”嘉音此时已经泣不成声，他的世界已经崩溃。
　　
　　站在门外的墨非眼睛湿润了，肖扬早就找负责人要来了休息室的钥匙，只是，当墨非想进去的时候，被李老拦住了，他清清楚楚听完了嘉音的话。墨非轻轻推开门，走到嘉音身边。
　　
　　“嘉音……”
　　
　　听到墨非的声音，嘉音身体一僵，低著头下意识的往墙里面躲。
　　
　　看到这样的嘉音，墨非更加心痛，悦鸣挪开位置，墨非抱住嘉音，此时嘉音依旧低著头不看墨非，蜷著身子不停地发抖，活像一只迷失在寒冬中的小动物。
　　
　　“嘉音，你要的，我都能给……”墨非也有些哽咽：“你知道吗，因为你我才敢再次坐到钢琴前，因为你，我才能找回我的音乐，我有了你，我才能成为我自己……”
　　
　　嘉音依旧低著头，他听到了墨非的话，但是他不敢相信，为什麽墨非讲的，和他看到的差那麽多。墨非见嘉音没有什麽反应，觉得嘉音应该还是处於情绪激动的时候，他打算先把嘉音带回家，然後慢慢沟通，於是，他抱起嘉音，转身准备离开。
　　
　　“放开他。”一个低沈的男声传到墨非耳朵里。墨非疑惑地看著眼前这个四十多岁颇有肃杀之气的男人。“我说放开他，你没听到吗？”
　　
　　“穆，穆叔叔……”悦鸣睁大了眼睛。听到悦鸣对男人的称呼，墨非心里一紧。
　　
　　男人大步上前：“放开我儿子！”说著便从墨非手中夺下嘉音，一脸心疼地看著嘉音：“孩子，是我，你看看我！”
　　
　　“爸……”嘉音终究还是小孩子心性，见了父亲，各种委屈再也藏不住了，眼泪掉得更凶了。
　　
　　“孩子，别哭。跟爸爸走！”嘉音乖顺的点点头。嘉音的父亲拉起嘉音就往外走。
　　
　　“嘉音！”墨非上前打算阻止，却被悦鸣拦住了，嘉音的父亲回头丢给墨非一个警告的眼神。
　　
　　“你别急，咱们要想办法。”悦鸣低声对墨非说。
　　
　　墨非就这样，看著嘉音的背影消失在自己眼前。




二十七 不能经受考验的爱，不算是爱

　　“嘉音的父亲怎麽突然就出现了？”肖扬很纳闷，坐在沙发上揉著头发。他和悦鸣正在墨非家里，商量怎麽应付嘉音的父亲。
　　
　　“李老说，嘉音的父亲是想给嘉音一个惊喜，打算比赛之後再见嘉音。”悦鸣也是一脸愁容。
　　
　　“我说嘉音他爸也真行，非得玩什麽突然袭击，李老也是，怎麽也和孩子一样凑热闹。”肖扬说道。
　　
　　“你什麽意思呀！”悦鸣不爱听这话：“你儿子一个暑假不回家，你不会担心吗？你儿子参加全国决赛，你就不想看吗？人家怎麽就不能给儿子一个惊喜了？！”
　　
　　“我，我又没别的意思……”肖扬被悦鸣念得气势全无，“再说，又不是我把嘉音惹成那样的……”说著看了看墨非。
　　
　　墨非一言不发地坐在沙发上，手上摆弄著嘉音送他的打火机。
　　
　　“喂，”悦鸣说道：“你到底做了什麽？悦鸣中午还好好的。”
　　
　　墨非叹了口气，中午还好好的，那麽只有一种可能：“他应该是看见我给梅若弹琴了……”
　　
　　“墨非，你有病吧，”肖扬难以置信地看著墨非：“你给她弹什麽琴啊！你是吃错药了，还是没吃药啊！”
　　
　　墨非现在是肠子都悔青了，当时要是不理梅若直接去找嘉音，不就没这事了吗，他这回真是跳到黄河都洗不清了。在悦鸣和肖扬的追问下，墨非解释了给梅若弹琴的原因，另外的两个人也都不知说什麽好。
　　
　　“墨非，”还是悦鸣先开了口，“其实这事如果和嘉音解释清楚了，我觉得也没什麽大不了的，可问题是，嘉音的父亲，我不知道你有没有解释的机会。”
　　
　　“你什麽意思？”肖扬问道，墨非也立刻看向悦鸣。
　　
　　“嘉音的妈妈去世早，他父亲一直觉得自己亏欠嘉音很多，所以一直都很宝贝嘉音，”悦鸣看了看两人，思考著措辞：“我是说，特别宝贝……就是，怎麽说呢，就是过度的保护……”
　　
　　“你说具体点。”
　　
　　“我和嘉音高中时候就认识了，那是因为我哥当时参加小提琴比赛，我也跟著去了，正巧嘉音也参加比赛，我们聊著聊著就熟了。决赛地点也是个俱乐部，当时穆叔叔陪著嘉音，嘉音一直揉眼睛，穆叔叔问他怎麽了，他说灯光晃眼，结果他父亲叫人把全会场所有的灯都换成嘉音习惯的颜色，就因为这个，整个决赛推迟了一天。”
　　
　　“没人反对吗？”肖扬问道。
　　
　　悦鸣摇摇头：“他父亲好像很有势力的样子，具体的，我也不知道。刚上大学那会儿，也有很多人追嘉音，有男也有女，其中有个大我们两届的男生，一直缠嘉音，可嘉音不喜欢他，没过多久，不知道什麽原因，那男生就自动退学了。再後来，就有了一些流言，嘉音倒不介意，可穆叔叔还是在第二年把嘉音送到了法国，说是交流学习，其实是不想嘉音被流言影响。直到今年春天嘉音才回来。”
　　
　　“他爸可真是……”肖扬无语，他看了看墨非，笑了：“他要是知道你早就把他儿子这样那样了，还不得脑淤血？说不定还赏你个体验‘五马分尸’的机会。”
　　
　　“都什麽时候了，你还开这种玩笑！”悦鸣瞪了肖扬一眼。
　　
　　“我去找他，”墨非说著就往门外走，“把我和嘉音的事对他讲清楚。”
　　
　　“你站住！”悦鸣喊道：“现在那边什麽情况，咱们都不知道，你这样去，肯定不会有结果的！”
　　
　　“那你要我怎麽办？！”墨非吼了出来，“他父亲什麽人我不管，嘉音还在那一个人伤心呢，我不能就这麽等著！”
　　
　　“我明白！嘉音也是我最好的朋友，”悦鸣叹了口气：“你别急，我先去看看情况，先搞清他们现在住哪，嘉音情况怎麽样。”说罢，看了看肖扬，“你好好看著他。”推门而出。
　　
　　嘉音醒过来的时候，已经是晚上了，他迷糊地看著这陌生又华丽的地方，一时反应不过来。
　　
　　“你醒了？”穆成勋推开门走了进来，坐到床边：“饿了吧，想吃点什麽？蛋糕？巧克力？冰激凌？还是想吃饭？要不我让他们都送上来一些好了。”
　　
　　“爸……这是哪儿啊？”
　　
　　“当然是宾馆了，傻孩子，睡糊涂了吧！”严厉的脸上露出宠溺的微笑。
　　
　　“你怎麽突然就来了？” 嘉音渐渐回忆起下午发生的事。
　　
　　“呵，”穆成勋温和地笑了：“我儿子比赛，我能不来吗！”说著摸了摸嘉音的脸颊，“怎麽又瘦了，你一个人到底是怎麽过的？不过算了，明天你就和我回家吧，机票我都订好了。”
　　
　　“回家？”嘉音瞪大了眼睛：“马上就开学了，怎麽能回家？”
　　
　　“咱们不上了，至少不在这所学校上了。”
　　
　　“为什麽？！”
　　
　　“你自己明白。”穆成勋的神情变得严肃起来。
　　
　　“可是，可是……”
　　
　　“不用可是了，你在这不开心，就不要再待下去了。”
　　
　　“我，我没不开心……”嘉音有些心虚
　　
　　“你是我儿子，你开不开心我还看不出来吗？”
　　
　　嘉音沈默著，他又想起了下午墨非给梅若弹琴的情景，虽然很心痛，很难过，可是一想到真的要离开这座城市，离开墨非居住的地方，依旧难舍。
　　
　　“嘉音，”穆成勋揉了揉嘉音的头发：“你什麽都不用想，爸爸都会帮你安排好的。”
　　
　　叮咚的门铃声响起。穆成勋打开门，原来是悦鸣。
　　
　　“穆叔叔好！嘉音还好吗？”说著，走了进来。
　　
　　“他很好。”
　　
　　悦鸣看到坐在床上的嘉音，笑了，看起来还不算太糟糕。
　　
　　“嘉音，你没事吧？”
　　
　　嘉音摇摇头。“那，明天我们去看电影吧，舒缓一下心情？”悦鸣故作轻松地说，这是他的计划，打算把嘉音弄出来和墨非在外面见面，把一切解释清楚。
　　
　　“不用了，”未等嘉音回答，穆成勋就说：“我们明天就回去了。”
　　
　　“回去？可是马上就开学了。”
　　
　　“嘉音会退学或者休学一阵子。”
　　
　　悦鸣愕然地看了看穆成勋，又看了看嘉音，“那，那也得收拾一下行李吧，明天就走，会不会太赶？”
　　
　　“这个是小问题，我会叫人去嘉音的宿舍整理的。”
　　
　　“那，明天几点的飞机？”
　　
　　“这个，你就没必要知道了。”穆成勋的语气充满了戒备。
　　
　　悦鸣知道穆成勋不会让嘉音和墨非见面了，最後只能对嘉音说：“嘉音，好好照顾自己。其实，有些事不是你看到的那样，他很担心你──”
　　
　　“悦鸣！”穆成勋感觉苗头不对，立刻制止悦鸣，但悦鸣执拗地继续说：“他真的很爱你，他是为了你才弹琴的──”
　　
　　“你胡说霸道什麽！”穆成勋恼怒地大声喊道：“你给我走！”说著拉起悦鸣，不顾嘉音的阻止硬是把悦鸣推出房间。“我真是糊涂了，居然让我儿子和你这种人搅在一起！”说罢关上了门。
　　
　　嘉音的心很乱，他明白悦鸣在说什麽，心里也想相信墨非，但是，他实在接受不了墨非为别人弹琴这件事，要不要……找墨非问清楚，也许墨非也是有理由的。看著嘉音犹豫又矛盾的表情，穆成勋不容置疑地说道：“嘉音，你不要胡思乱想，好好休息……”这时又有人敲门，穆成勋以为是服务生送晚餐上来，立刻开了门，结果却是墨非。
　　
　　“你来干什麽？”穆成勋语气生硬地说。
　　
　　“我要见嘉音……”
　　
　　“他不会──”墨非本来就料到嘉音的父亲不会让自己见嘉音，所以根本没等嘉音的父亲把话说完，就夺门而入。
　　
　　“嘉音！”墨非冲到里屋，看到呆呆地坐在床上的嘉音，心疼不已，冲上前狠狠地搂住，恨不得揉进自己身体里：“嘉音，对不起……可是，不是你想的那样，我是因为你才会给她弹琴的……”
　　
　　穆成勋哪受得了自己的儿子被一个男人这样抱著，走上前，愤怒地拉起墨非的衣领，把他拖了起来。
　　
　　“你放开他！”
　　
　　墨非甩开穆成勋的手：“你凭什麽强迫他离开？！”原来悦鸣从李老那打听到嘉音父亲住的地方，就叫墨非一起过来了，只不过是悦鸣先进来探探口风。
　　
　　“凭什麽？呵，我是他父亲，他必须和我走！”
　　 
　　“我是他男人，他必须留下！”墨非脱口而出。穆成勋的表情瞬间凝固，墨非索性挑明了说道：“嘉音早就是我的人了，没人能把他带走！”
　　
　　“啪──”穆成勋抬手狠狠地打在了墨非的脸上。
　　
　　“爸！你干什麽！”这一巴掌打在墨非脸上，却让嘉音心里直哆嗦，顾不了那麽多，赤著脚，嘉音跳下床，把墨非护在身後。
　　
　　穆成勋眼中闪著令人窒息的寒冷，死死地盯著墨非：“刚才的话，不要让我听到第二遍，否则，你不会再有说话的机会。”
　　
　　墨非先是一愣，而後轻轻一笑：“您不愿意听，我可以不讲，但是，事实就是事实，不说不等於没发生。”
　　
　　穆成勋皱了下眉，上前一步，未等有所动作，嘉音就喊了起来：“爸！你别为难他！他……他，说的都是真的……”嘉音不觉红了脸。穆成勋一把扯过嘉音：“你懂什麽，给我闭嘴！”墨非没说话，直接上来抢嘉音，眼看场面又要失控，“还不把他给我拉出去！”穆成勋话音刚落，两三个保镖模样的人迅速出现，“爸！”墨非完全没有被影响，可嘉音真是怕了，他父亲的手段他还是知道的，“爸，你不要这样……你让我和他把说清楚……”
　　
　　“说什麽？！有什麽好说的！”
　　
　　“我，我……”正在嘉音不知所措的时候，悦鸣和肖扬走了进来。
　　
　　“呵，还挺热闹的！”肖扬还是一副嬉皮笑脸的样子，“我们敲过门了，只是你们都没听见，而且门还是开著的。”
　　
　　“穆叔叔，对不起，”悦鸣努力缓和气氛，“我刚刚失言了，我来向您道歉，那个，墨非也给您添麻烦了，我这就带他走！”说著，就去拽墨非。墨非哪里肯走，站在那里一动不动地看著嘉音。嘉音看著墨非的眼睛，说不出的心酸，他也想和墨非回去，可是，他父亲真的生气起来，後果真的很严重，他不要墨非受到任何伤害，眼泪在眼眶里打著转，最後只能轻轻地说：“你先回去……”
　　
　　肖扬上来抓起墨非的胳膊就往外走，低声说道：“你放心，咱们还有後招呢！”
　　
　　
　　
　　==========
　　谢谢各位的支持，看到停了这麽久还有人支持不住，实在是太感动了，昨天晚上一激动又开始码了点，我想我的速度在接下来的两三周里面还是快不起来的，不过，我会尽力的！！祝亲爱的们一切顺利！




二十八 如何证明，我们的爱 上

　　墨非走後，嘉音一言不发地躺回床上。这时服务生送上了晚餐。穆成勋走到床边，坐下。嘉音没有说话，翻个身，丢给父亲一个背影。
　　
　　“嘉音，吃点东西吧。”此时的穆成勋完全没有了刚才煞人的气势，完全变成了一个耐心哄著孩子的父亲。
　　
　　“……”
　　
　　穆成勋无奈地叹了口气：“饿肚子对身体不好，听话，吃点……”
　　
　　“……”嘉音依旧沈默。
　　
　　这是嘉音第一次反抗自己，“嘉音，你还小，有些事情你还不懂……”
　　
　　“我都二十一岁了，不是三岁！”嘉音亮晶晶的眼睛跳著火花。
　　
　　“呃，到年底才二十一……再说，那个人，也不适合你……”
　　
　　“你都不认识他，怎麽知道他不合适？”
　　
　　“我不用认识他！”穆成勋说著又有点激动：“你说他刚才那样做合适吗？什麽叫‘他是你男人’？什麽叫‘你早是他的人了’？”嘉音心里也埋怨墨非说得太露骨，却也有种说不出的甜蜜， “他到底把你当成什麽了？简直就是个疯子！变态！”
　　
　　“他不是！”嘉音立刻反驳：“他才不是！”
　　
　　“正常男人会缠著男人吗？你忘了之前我替你处理的那个了？”
　　
　　“墨非和那个人不一样！你不要伤害他！”嘉音心里咯！一下，他真的害怕他父亲会在背後找墨非麻烦，“是我，是我先喜欢他的，是我缠著他的，我们是真心相爱的，你不要为难他！”
　　
　　“你懂什麽是喜欢，什麽是爱？！”穆成勋立刻变了脸色：“有些话你最好给我想清楚再说！真是越来越不像话，你好好反省反省！”说罢走了出去。
　　
　　嘉音心里乱糟糟的，他父亲对墨非的态度一目了然，他生怕他父亲会做出伤害墨非的事情，心里战战兢兢一夜无眠……
　　
　　第二天一早，穆成勋就带著嘉音去机场，完全不给嘉音反抗的余地，可刚走出酒店，就看到李老迎面走来。
　　
　　“成勋，你要带嘉音走，也应该先知会我一声吧？”李老笑得依旧和蔼，可是却带著一股让人生畏的压力。
　　
　　“老师，您这是……”因为嘉音的母亲是李老的爱徒，当年他和嘉音母亲的事也多仰仗李老，才能修成正果，所以，穆成勋一直尊称李老一声老师。
　　
　　“成勋，於公，我是嘉音的导师，昨天的比赛嘉音还不知道结果，我这个导师还没有给指导总结，怎麽能就这麽走了？於私，嘉音就像我的亲孙子，你一声不吭地把他带走，不合适吧？”
　　
　　“老师，我……”穆成勋叹了口气：“您也知道，我这也是没有办法。”
　　
　　李老看了看一直低著头的嘉音：“有事情就要解决，拖著不是办法，逃，更不是办法。”
　　
　　穆成勋虽然不太愿意，但也不好驳了李老的面子，只好随李老先回家，慢慢商议。
　　
　　原来昨天的比赛，嘉音的表现实在出色，但也太过於特别，最後的曲子没有完成，这有悖於比赛原则，但是嘉音即兴表演中所展现出的音乐感染力征服了所有的评委和观众，最後，组委会临时开出了一个奖项──特别荣誉奖，颁给嘉音。实际上，嘉音是第一个也是最後一个获此殊荣的人。而悦鸣仅以一分之差输给了梅若，拿了二等奖。
　　
　　“嘉音，昨天的录像，你可以看，你还记得我之前和你说过的话吗？”嘉音低著头，心思全在墨非那儿，他哪里还记得李老说过什麽，李老也没说什麽，只是笑了笑，有些东西说是没有用的，除非你亲身经历，“录像在悦鸣那，你去问他要。”
　　
　　嘉音猛地抬起头，看著李老，又看了看父亲，这明显地是李老在放自己走嘛，穆成勋无奈地点点头。嘉音如获大赦，迅速离开。
　　
　　“老师，你这不是把嘉音往火坑里推吗！”
　　
　　“呵呵，成勋啊，有些话我哪能当著嘉音的面和你说啊！”
　　
　　“老师，您到底什麽意思呀？”
　　
　　“墨非是个好孩子。”
　　
　　“什麽？！您糊涂了吧！嘉音小，他胡闹，您怎麽也跟著……”穆成勋实在没法把这话说下去。
　　
　　李老倒也不在意：“嘉音不小了，他懂事了，再说，当年晴雪有嘉音的时候不也才二十二岁？”
　　
　　“这，这能一样吗？”
　　
　　“怎麽不一样？嘉音今年不也二十一了？” 
　　
　　“晴雪是女的，嘉音是男的！”穆成勋忽然觉得头疼：“我就不明白了，别人家的儿子要是和男人纠缠不清，总是会觉得对不起父母，怎麽到了我这，我这个做父亲的却好像变成了恶人？难道我儿子和男人搅在一块，我就要兴高采烈，举双手赞成？！”
　　
　　“哦，原来你是在意墨非的性别……”
　　
　　“我，我能不在意嘛！”穆成勋睁大了眼睛看著李老，随後叹了口气：“我也许不是个好父亲，晴雪走得早，为了不让嘉音感到缺少母爱，我费尽心思地照顾嘉音，但我知道这是不一样的，有时候我甚至想，如果嘉音将来找个比他年纪大很多的女人做女朋友，我都无话可说，可是，可是，他怎麽就找了个男人？难道他还缺乏父爱不成？！”
　　
　　李老被穆成勋最後一句话给逗笑了，摇了摇头，随後慢慢收敛了笑容：“成勋，如果可以，我也不希望嘉音喜欢一个男人，只是，事情到了这步，你我做长辈的要怎麽做呢？把他们分开？腿长在他们自己身上，咱们能把他们分开多久？我是老了，你以後也会老，咱们能关嘉音一辈子吗？本来是为了孩子好，到头来却招来一辈子的埋怨，这是你我都受不起的。”
　　
　　“这个，我懂……可是，我不能眼睁睁地看著嘉音往火坑里跳，那小子能让嘉音幸福？鬼才信！”
　　
　　李老笑了笑：“现在体会到做父母的不舍得自己的孩子受苦了？当年晴雪的父母强烈反对，不也是因为你‘一无是处’嘛！墨非可比当年的你强多了！”穆成勋被说得有些尴尬，也不好接话，李老继续：“可是，晴雪没後悔吧？”
　　
　　穆成勋心里被触动，想起过去和嘉音母亲的种种，心里很不是滋味，沈默了良久，说道：“您说的，我明白，但是，情况还是不一样的，如果那小子是个女孩，或者嘉音是个女孩，我也就睁一只眼闭一只眼了，但是，这种情况……除非我确定他真的会对嘉音好，而且会好一辈子，我才会同意……”
　　
　　“你要怎麽确定？”
　　
　　“我还是要带嘉音走，感情这东西，最架不住距离，他们熬得住，我就点头，熬不住，更好，趁早断了念想。”
　　
　　“你要试他们多久呢？”
　　
　　穆成勋沈默片刻，摇摇头：“到我能确定为止……”




二十八 如何证明，我门的爱 下（微H）

　　嘉音根本没有去找悦鸣，而是直接跑到了墨非的公寓，果然，墨非和悦鸣他们都在。
　　
　　墨非见了嘉音毫不迟疑地扑了上去，虽然只是一个晚上没有见面，墨非却有一种恍如隔世的感觉。嘉音也紧紧地搂住墨非，天知道他这一夜有多麽担心，生怕墨非会出什麽事情，现在墨非安然地出现在他面前，他只想好好抱紧他，其他的都不重要了。
　　
　　许久，嘉音放开墨非，看著墨非明显带有疲惫的脸庞，举起手，轻轻抚上墨非左边的脸颊，在那里还留著清晰地指痕。嘉音既心疼又生气，明明平日是那麽稳重的一个人，昨晚怎麽就和自己的父亲起了直接的冲突。
　　
　　“疼不疼？”墨非摇摇头，嘉音继续说道：“可是，我很疼……”
　　
　　墨非再次把嘉音搂进怀里，心中充满了愧疚：“对不起，总是让你难过……”
　　
　　“你就是个傻瓜，笨蛋，白痴……”墨非愧疚的语气让嘉音更是心疼，责备的话语都变成甜腻的撒娇。
　　
　　“是，我是傻瓜，是笨蛋，我竟然傻到去给不相干的人去弹琴，那明明是为你准备的惊喜，嘉音，原谅我，我不想让任何恩诋毁你，我想维护你，只是，我选了一个最愚蠢的方式，我发誓，今後只为你一个人弹琴……”
　　
　　嘉音聪明得很，听墨非把话说到这种程度，就知道当时梅若是以怎样的态度来谈论自己以及要求墨非弹琴的了。其实，比起担心墨非的安危，给谁弹琴这种事情简直微不足道。
　　
　　“谁说这个了，我是说你这个傻瓜怎麽就那麽冲动！你都不知道我爸爸是什麽样的人，就跑去说那样的话！我爸向来都是吃软不吃硬的，你何苦……”看著墨非脸上的指痕，又是一阵心痛。
　　
　　“呵，”墨非笑了：“打就打了呗，谁让他是你爸呢，再说，我说的又都是事实……”
　　
　　“嘉音你不用心疼他，”肖扬笑嘻嘻地插话：“他就是欠打，你爸打的对，他那样简直就是指著你爸的鼻子说‘我上了你儿子，他现在就归我了，想带走老子的人，门儿都没有’！要是我，我打得更狠！”
　　
　　被肖扬这麽一说，墨非倒也觉得有些尴尬，嘉音更是又羞又怒，红著张脸不知如何反应。
　　
　　“你少说一句会死啊！”悦鸣推了肖扬一下。
　　
　　“我也是实话实说啊，好了好了，嘉音都回来了，我们还在这儿干嘛，走吧！”说罢，拉著悦鸣离开了。
　　
　　碍事的人离开了，墨非也没了顾忌，抱起嘉音狠狠地吻住，霸道地，焦躁地，缠绵地，用尽全身的力气吻著嘉音，仿佛只有疯狂的啃噬和蹂躏才能证明怀中的人是真实存在的，仿佛只有夺取对方所有的气息才能变得更加地亲近，墨非强硬地掠夺著嘉音口中每一个角落，留下属於自己的味道。嘉音对墨非的粗鲁没有丝毫的排斥，反而爱死了这种侵略，因为这能让他感受到一个活生生的墨非，这种强烈的存在感让他浑身发颤，他竭尽所能迎合墨非的索取，享受著一种“被占有”的快感。许久，墨非放开嘉音的唇，轻轻舔舐著嘉音溢出嘴角的津液，嘉音的意识早就游离，双腿发软。
　　
　　“嘉音……”墨非用额头抵著嘉音的额头，低声呢喃道：“虽然只有十几个小时，但是，我好想你……非常非常想……所以，请不要离开我……”
　　
　　听著墨非的话，嘉音的心都要碎了，他哪舍得离开墨非：“我才不要离开你，我要一直和你在一起，你也不许丢下我……”
　　
　　“嘉音……”墨非抚住嘉音的脸，再次吻了上去，瞬间点燃了两人的欲望，墨非抱住嘉音，转身将嘉音压倒了沙发上……
　　
　　这次的欢爱两人似乎变得更加默契，张狂而缠绵，既是对对方的疯狂索取，又是对对方的郑重承诺，竭尽所能地用身体诉说著对对方的痴狂，墨非感觉自己似乎真的要融化在嘉音的身体里，伴随著粗重喘息声的汗水顺著他厚实的胸膛滴落到嘉音的腰腹，势如潮水的快感让嘉音慌乱地搂住墨非的脖子，墨非顺势抱起了嘉音，随著全身的颤抖，泪水从嘉音的眼角溢出，滑落到墨非的嘴唇上……
　　
　　风平浪静之後，墨非依然搂著嘉音，不肯从他身上离开，时不时地亲吻一下嘉音的脖颈，嘉音的意识依旧轻飘飘的，可身体却沈重得连手指都抬不起。
　　
　　“呵……”墨非蹭了蹭嘉音的肩膀，从喉咙里发出阵阵低笑。
　　
　　“嗯？”嘉音抬起眼看了看墨非。
　　
　　“我在想那句‘牡丹花下死，做鬼也风流’果然不假，”墨非低沈略带沙哑的声音在嘉音耳边响起：“我干脆死在你身上算了。”
　　
　　嘉音一听到“死”字，心中一沈，想到昨晚为墨非的担心，心中顿时气愤不已：“你胡说八道些什麽！什麽死不死的！”
　　
　　墨非被嘉音认真的语气吓了一跳：“我，我不是……”
　　
　　“你觉得死是件很好玩的事吗？！”
　　
　　“不是不是，”眼看嘉音红了眼睛，墨非也有点慌了，“宝贝，你别生气，我不是那个意思……”
　　
　　“你──”
　　
　　“嘘──你不要说话了，休息一下嗓子嘛，刚刚都喊哑了，”墨非的语气变得轻佻，他知道，面对这样的自己，嘉音是没法发脾气的，果然，嘉音脸颊绯红，别过头不理墨非，墨非讨好地亲了亲嘉音的脸颊：“别生气嘛，谁让你这麽销魂呢，我哪次不是被你弄得晕头转向，你自己都没发现吗，你越来越会‘吸人’了……”
　　
　　墨非故意加重了“吸人”两个字，嘉音被挑得连脖子都红了，紧紧闭上眼，轻轻骂了句：“不要脸……”
　　
　　墨非听了呵呵直笑，一手捧过嘉音的脸：“我要你就行了，要脸做什麽？”说著又在嘉音的唇上吻了吻：“嘉音……”墨非的眼神变得很认真，“为了你，我怎麽会舍得死呢？”
　　
　　“墨非……”墨非的话让嘉音好窝心，温暖而幸福。
　　
　　“想不想看你昨天比赛的录像？你真的是个天才！”
　　
　　被墨非这麽提醒，嘉音才想起来昨天比赛的事情。於是点点头，下意识地想起来，却被墨非拦住了，“就躺著看嘛！”说罢抬手拿起茶几上的遥控器，电视屏幕上立刻出现了前一天比赛的情景。
　　
　　这样赤身裸体地被墨非抱著躺在沙发上看自己比赛的录像盘，嘉音怎麽都觉得怪怪的，墨非轻轻笑了笑，他也不捉弄嘉音了，体贴地拿起自己的衬衣披在了嘉音身上……
　　
　　看著画面中那个既熟悉又陌生的自己，嘉音一时间做不出任何反应。“那真的是你哦，”墨非紧了紧怀中的嘉音，“你只用一根弦就完成了一篇杰作！”
　　
　　“……简直是个魔鬼……”嘉音看著那样的自己，呆呆地说道。
　　
　　“不是，是会伤心的天使，”墨非抬手揉了揉嘉音柔顺的头发：“是因为我，才变成这样的吧？也许有些自私，但是，我真的很高兴……是我让你变成大人的吧？”的确，因为和墨非的相识，嘉音虽然依旧纯粹，但却不再单纯，他懂得了爱恋，知道了伤心，明白了嫉妒，也尝过了心酸，他不再是以前那个无忧无虑，只会在春天偷偷伤感的精灵了，他可以变得亦正亦邪，墨非还打开了他青涩的身体，让他体验到了肉体上的无限快感，无论是心理上还是身体上，墨非都是那个使他“成年”的人。
　　
　　想到这里，嘉音笑了，他真的感到很幸运，很幸福，遇到墨非真好，可嘴上却不承认：“臭美……”
　　
　　“不过嘉音，乐音不是炫耀或者发泄的筹码……”听到墨非的话，嘉音身体一僵，墨非安慰地搂住了嘉音：“我不是在责备你，为了你以後的音乐，我还是有责任这样说的，在音乐上，我经历了失而复得，我现在真的明白了，音乐为什麽是经世不变的东西，它是活的，你可以用它来表达，但你不能把它当做筹码……天使和魔鬼只有一线之隔，你最後那段表现的确是音乐的极致表现，但是，那段时间，你难道没有迷失自己吗？”
　　
　　“对不起……”
　　
　　“小傻瓜，你没有错，是我的错，不是因为我，你也不会和梅若较劲吧，说真的，嘉音，你的音乐远胜於她，虽然你比赛的动机不纯，”墨非笑了笑：“但是，你有著真正音乐家的灵魂！”这是墨非第一次如此明确地给予嘉音音乐上的评价，而且评价如此之高，嘉音的小心脏扑腾扑腾跳得好快，这绝不亚於墨非“告白”的效果。“所以，以後如果生我的气就换个方式嘛，不要拿音乐撒气。”
　　
　　“难道要我揍你一顿出气？”嘉音笑了。
　　
　　“那多暴力呀，你生气的时候，可以多亲亲我，抱抱我，或者直接把我推到也行！”
　　
　　“呵呵，你这麽大块谁稀罕推倒你，要推我也推悦鸣那样的，人长得漂亮，身体又软！”
　　
　　墨非一下子变了脸，大手抓起嘉音的小脸：“你怎麽知道他身体软不软？！说，你和他到底怎麽回事！”
　　
　　嘉音被墨非的气势吓到了，愣了一下，随即意识到墨非是认真的：“我，我开玩笑的……”
　　
　　“你说的这麽顺嘴，怎麽会是开玩笑！”
　　
　　“那，那，悦鸣长得是漂亮嘛！”
　　
　　“你少给我避重就轻！你怎麽知道他身体软！”
　　
　　“摸起来就是软嘛。”话一出口，嘉音就想抽自己耳光，墨非的脸都绿了，“不是不是，就是，就是，我们也会闹著玩啊，我之前不是住他家，我们高中就认识了，他，他不爱打扫屋子，他，他，也不按时起床……”嘉音开始语无伦次，本来在墨非面前嘉音就嘴笨，这会儿被墨非吓得更是脑内一片混乱，他其实是想说，他和悦鸣高中就认识了，两人关系很好，经常会打打闹闹，这样自然会有身体接触嘛，而且之前也住在悦鸣的家里，悦鸣不爱干活，上学又爱迟到，自己也会借著这些理由对悦鸣“拳脚相加”，那悦鸣身体软，他还不知道吗。
　　
　　“呵，行啊，你倒是和我炫耀其你们青梅竹马的‘同居生活’了！”墨非皮笑肉不笑地说道。
　　
　　“我，我，我，”嘉音心里著急，嘴上又说不出，情急之下说道：“我生气了！”说罢顾不得浑身的酸痛，手脚并用地缠上了墨非，扭动著腰肢就往莫非身上蹭……




二十九 距离与等待，见证我的爱 上

　　“太不像话了！！”穆成勋狠狠地把手机拍在了桌上──嘉音一直关机。现在都晚上十点多了，嘉音已经出去一天了。
　　
　　“你别著急，嘉音不是小孩子了，他没事的。”李老笑呵呵地说。
　　
　　“他肯定是去找那个混小子去了！我怎麽就忘了叫人跟著他！！”穆成勋气得肝疼，“老师，您知道那小子家住哪吧，我这就过去！”说著起身拉著李老就要往外走。
　　
　　“成勋，你不要急吗！先给墨非打个电话，嘉音真在他那了，就让他把嘉音送过来嘛，哪用得著你去接！”
　　
　　这时嘉音正娇弱无力地坐在墨非的怀里，任凭墨非给他擦头发，两人刚刚洗过澡，顺便还打了场“水仗”。电话铃声突然响起，墨非一手搂住嘉音，一手去拿电话。
　　
　　“墨非，嘉音在你那儿吗？”李老的声音响起。
　　
　　“李老？啊，他在。”
　　
　　嘉音的父亲立刻抢过电话：“你马上把我儿子送回来！否则老子立马废了你！！”
　　
　　穆成勋巨大的咆哮声真真切切灌倒了嘉音的耳朵里，嘉音不由一抖，立刻夺过电话，颤巍巍地：“爸！你别生气，我，我这就回去，你不要乱来。”嘉音最最担心的就是墨非的安全。
　　
　　穆成勋听到嘉音颤巍巍的声音，心下又气又疼，敢情自己儿子真把自己当成了“黑社会”了，但也不好发作，最後说了句：“快点！”挂了电话。
　　
　　“瞧把你吓得，”墨非笑著揉了揉嘉音惨白的小脸，“我送你回去，最多再让他打我两下嘛，他是你父亲，不会为难你的！”
　　
　　“我是担心你！”嘉音皱起了眉头，都什麽时候了，怎麽墨非还是一副优哉游哉的样子，“我爸吃软不吃硬，一会千万别再和他冲突了！他生意做得大，什麽人都认识，万一，万一……你明不明白！”
　　
　　“明白明白，”墨非心疼地搂住嘉音，“我听你的，放心，我不会有事的。”
　　
　　嘉音和墨非到李老家的时候，已经将近午夜了。嘉音和墨非纠缠了一整天，这个时候确实有些累了，但看到脸色不善的父亲，只能强打著精神。
　　
　　“爸……”
　　
　　“……”看著嘉音眉眼间的疲倦以及那一丝柔媚，两人之前干了什麽穆成勋早已心中有数，他倒是想发脾气，可是这气要怎麽撒，只得暗暗运气。
　　
　　“伯父，您好，我是墨非，昨天是我太冲动了，实在抱歉，还请您见谅。”墨非不卑不亢地说道。
　　
　　“哼，”穆成勋冷笑了一声：“我看你可不是一时冲动，是胸有成竹吧。”
　　
　　“爸，他都道歉了，你还想怎样！何况，你打人是你不对！”
　　
　　嘉音这句呛得穆成勋差点吐血：“你给我闭嘴！”心想，这儿子难不成真是给别人养的。
　　
　　“伯父，是我不对，昨天事出突然，我也慌了，确实做得过分，您教训的是。”
　　
　　墨非的话无疑给了穆成勋一个台阶下，化解了尴尬的气氛。墨非把话说道这种程度，穆成勋也懒得追究，只是直接说道：“我不同意你和嘉音在一起。”
　　
　　“爸……”
　　
　　“那您要如何才能同意呢？”墨非打断了嘉音的话。
　　
　　听著墨非波澜不惊的语气，穆成勋心想这小子有点意思：“我要是无论如何都不同意呢？”
　　
　　“爸！”
　　
　　“那我只能想方设法让您都同意喽。”墨非笑了笑。若真是没回旋的余地，嘉音的父亲又怎麽会说出这样的话。
　　
　　“我要带嘉音走，我希望你们冷静下来，重新考虑一下，如果过一段时间你们还觉得你们在一起合适的话，那我也没法拦了不是。”
　　
　　“爸！我哪儿也不去！我要留下来！！”嘉音激动地说。
　　
　　“那，一段时间到底是多久？”墨非的声音闷闷的。
　　
　　“呵，”穆成勋笑了笑：“也许两三月，也许三五年，什麽时候你们足够冷静了，什麽时候再说吧。”
　　
　　这，这明摆著是要把自己和墨非分开嘛，嘉音哪里会肯，激动地说道：“我哪也不去！我要和他在一起，墨非，”说著拉起墨非的手：“墨非，我们走，我们走！”
　　
　　“穆嘉音！你给我站住！”穆成勋一拍桌子，噌地站了起来。
　　
　　“爸！”嘉音喊了起来：“我就是喜欢他，为什麽不能和他在一起？！你别想伤害他，如果他受了伤害，同样的伤都会出现在我身上，不信你就试试！！”
　　
　　“你威胁我？！”穆成勋难以置信地看著嘉音：“我告诉你，我就是不伤他一丝一毫，也能完全毁了他！”
　　
　　“你敢！”嘉音气得浑身发抖。
　　
　　“嘉音！”墨非紧紧拉住嘉音的手，他真的很想抱住他，可是，如果这个时候这麽做的话，无疑会让穆成勋更加生气。“嘉音，你冷静点，不要任性，伯父也是为了咱们好……”嘉音的心思哪有那麽复杂，他听不出他父亲的言下之意，墨非又不好明说，只能努力控制局面，可这番话听到嘉音耳朵里，却是另一番滋味。
　　
　　“你，也要我走？”说著嘉音就红了眼睛，他哪里是任性，他是心疼墨非担心墨非，墨非上次恋爱的创伤就是因为对方离开的缘故，他不怕等著墨非，再远的距离，再长的时间他都能等，可是，他怕墨非会胡思乱想，怕墨非会想起以前不开心的事，怕墨非会孤单会寂寞，他知道墨非也是会脆弱的，他怎麽会舍得墨非一个人。
　　
　　看著晶莹的泪花在嘉音清澈的眸子里打著转，墨非哪还顾得上场合不场合的，心疼的捧起嘉音的脸：“不是不是，我不要你走，不要你走……”
　　
　　“哎呦，你们这是干什麽呢，”李老披了件外套，走出卧室：“成勋啊，我不介意你管儿子，可这大半夜的，也不能这麽闹吧，我和你师母都是八十岁的人了，可经不起这麽闹。”
　　
　　“李老……”墨非和嘉音都有些尴尬。
　　
　　“老师，我……”见了李老，穆成勋也是过意不去，确实，在别人家大半夜大吵大闹实在说不过去：“对不住您了。”
　　
　　李老坐了下来：“到底怎麽了，事情还没说开吗？”
　　
　　“我不要离开墨非！”嘉音的声音带著颤音。
　　
　　“哎呦，好好地，怎麽还哭了！”挺简单的事怎麽弄成这样，李老不解地看了看穆成勋，穆成勋懊恼地别过头，“好了好了，不哭了，”李老拉过嘉音给他擦眼泪，这个年纪的人都是相当娇惯自己孙子的，“成勋，你到底说了什麽了？”
　　
　　“他要带我走，又不说去哪，又不说多久，我才不要和他走！他还要威胁说要伤害墨非！”嘉音开始控诉父亲的恶行。
　　
　　“我什麽时候说要伤害他了？！不是你先提的嘛？！是我养了你二十年好不好？你现在却为了一个外人想气死我是吧！”
　　
　　“明明是你不讲理嘛！一开始就是你先动手的！”
　　
　　嘉音不提还好，一提穆成勋就更火了：“听到那样的话，不动手我就不是你爸了！！”
　　
　　“好了好了，”李老确实让这对父子闹得头痛不已：“怎麽还动手了？算了算了，不说这个，嘉音，你爸没和你说清楚，你呢，不会退学，今年学校还有交换项目，我们想让你去法国学习一段时间……”
　　
　　“我不要！”
　　
　　“轮不到你说不要！”
　　
　　“成勋！”李老呵斥了一声，转而对嘉音温和地说道：“嘉音，我觉得你应该好好考虑一下，第一呢，这不耽误你的学业，反正你也还有一年就毕业了，交流时间恰好是一年，那时候你既可以回来也可以选择留在欧洲，这会让你的音乐有更大的发展空间，第二呢，你和墨非如果是认真的，那就是一辈子的事情，你也不想草率地做决定吧，这段时间呢，你可以好好考虑自己和墨非的将来，有些东西太近了反而看不清楚。”
　　
　　李老的话句句在理，任谁都调不出反驳的理由。“我不想走……”嘉音依旧固执地说。
　　
　　“呵呵，”李老笑了笑，摸了摸嘉音的头：“我们不逼你，不逼你，你不愿意就算了，不过呢，你最好还是先和墨非商量商量，再做决定。”说罢面带笑容地看了看墨非。
　　
　　墨非心想，果然姜还是老的辣，把这麽一个棘手的事情推到了自己身上，他自然是不想嘉音离开了，可是李老把话讲得那麽开，自己要是不肯那岂不既是挡了嘉音的前途，又是对自己和嘉音未来的不负责任。
　　
　　嘉音只能点点头，李老见嘉音态度软了，继续说道：“都这麽晚了，先休息吧，你要是不愿意住我这，就先和墨非回去吧，反正我这地方又不大。”
　　
　　嘉音巴不得赶紧和墨非走，果断地点点头，拉起墨非离开。
　　
　　“老师，您这是──”
　　
　　“成勋，管孩子不是管奴隶，你一点甜头都不给，他只会更加不配合，放心，嘉音会走的。”




二十九 距离与等待，见证我的爱 下

　　墨非带嘉音回到家，安慰了几句，就直接哄嘉音睡觉，嘉音折腾了一整天，确实累了，躺在床上，窝到墨非怀里就直接睡著了。可是墨非心里却是忐忑难安，他在分析李老和嘉音父亲的态度，在想自己和嘉音的将来，事情很清楚地摆在自己眼前，嘉音的父亲就是不同意嘉音和自己在一起，想用距离拆散他们，可是，如果自己和嘉音熬得过，他们还有一线希望，但是，嘉音若是真的走了，到了那个时候嘉音也会有更多更好的选择，嘉音那时还会义无反顾的选择自己吗？
　　
　　墨非借著窗外的月光，看著安静躺在自己怀里的嘉音，依旧纯净得令人心动，虽然嘉音一次又一次地对自己说要永远在一起，可是，现实总是残酷的。自己是嘉音的初恋，这世上有几个人是和自己的初恋相守一生呢？嘉音太年轻，之前也没有恋爱，也许这个时候自己对他来说真的是最好的，可是，当嘉音再长大一些，走到更广阔的地方，他还会觉得自己是最好的吗？墨非轻轻拂开嘉音细碎的额发，将嘉音光洁的脸庞整个露出，小心翼翼地抚摸著，心里却是一声又一声地叹息，如果这个小精灵真的离开了自己的世界，那麽自己会变成什麽样子？
　　
　　墨非内心一直挣扎著，直到天快亮了才慢慢睡去，当他再次醒来的时候，已经中午了，习惯性地伸手去揽身旁的人，却扑了个空。墨非的意识瞬间清醒了不少，他迅速起身走出卧室。
　　
　　“你醒了？”嘉音回过头，对墨非笑了笑，他正在做午餐。
　　
　　墨非懒懒地从後面搂住嘉音，把头搭在嘉音的肩膀上。“干嘛起这麽早？”
　　
　　“不早了！”嘉音侧过脸，吻了吻墨非，他最喜欢墨非像只大懒猫时候的样子，特别的可爱：“再说了，我不起来，一会儿又有人喊饿了！”
　　
　　“嘉音，你对我真好……”墨非蹭了蹭嘉音的脖子，鼻子有些发酸。
　　
　　“呵，你不是说我是你老婆嘛，我不对你好，还能对谁好？”嘉音玩笑般的口气，却让墨非的眼泪立刻飙了出来，但倔强的他却不愿意让嘉音看到自己这副样子，手下狠狠搂紧了嘉音，埋下头，硬是把眼泪忍了下去。
　　
　　“喂，我……”嘉音轻微地挣扎一下：“我喘不过气了……”
　　
　　“对不起……”墨非稍微放松力道，吻了吻嘉音的耳垂：“我爱你……”
　　
　　嘉音笑了：“那你以後要对我好点……”
　　
　　“我现在对你不好吗？”
　　
　　“那……以後要对我更好……”
　　
　　接下来的一整天，两人相处得都和以往一样愉快，两人很有默契地避而不谈嘉音出国的事情。直到傍晚，李老来电话，说嘉音父亲已经把嘉音回家的机票订好了，是第二天下午的。其实李老打电话的意思就是提醒墨非，赶紧把事情处理好，让嘉音安安心心地接受出国学习这件事。
　　
　　放下电话，墨非心里还是有些乱，虽然知道什麽才是明智的决定，但是，让他来说服嘉音离开，实在是太过残忍，一时间，他只能呆呆地坐著。嘉音看著一个人发呆的墨非，凑到他身边，钻进那熟悉而温暖的怀里。
　　
　　“啊……”墨非回过神。
　　
　　“你干嘛发呆呀？你不想我走，我自己也不想走，那我就留下来啊，李老不是说了吗，他们不逼我的。”
　　
　　“呵，”墨非笑了，抬起手揉了揉嘉音的头发：“小傻瓜，哪是那麽简单的事情。他们在试探我呢。”
　　
　　“试探你？试探你什麽？”
　　
　　“试探我是不是一个乘龙快婿啊。”
　　
　　“你瞎说什麽呢！谁，谁要招你做女婿！”嘉音嘴上不依不饶，脸上却笑得一脸幸福。
　　
　　“嘉音……”墨非的声音沈稳而认真：“你真的不考虑一下吗？这对你真的是个很好的机会。音乐到了一定程度，技术和乐感都不在是瓶颈，只有丰富的阅历和经验才能将音乐升到新的高度……”
　　
　　嘉音从墨非的怀中坐起，亮晶晶地眼睛看向墨非深邃的眼中：“你要我走？”
　　
　　墨非无声地叹了口气，将嘉音搂入怀中：“嘉音……我们是因为音乐才相识的，准确的说，是因为你的音乐才相识的，我也很珍惜你的音乐，正如同你珍惜我的一样……如果你有好的机会，我不想做你的绊脚石……”
　　
　　“那我们一起去……”
　　
　　“呵呵，”墨非笑了：“我承认我很有音乐天赋，但是，我觉得我更适合现在的工作，职业演奏家不适合我的，何况我不是已经说了，今後只为你一个人弹琴。”
　　
　　“可你说了，我们不分开的！”嘉音皱紧了眉头。
　　
　　“为了我们的将来，有些事情是不得不做的，没有你父亲的祝福，你不会开心，我们也不会过得快乐，他是你唯一的亲人，我不能不在乎他，你们白吗？而且，我想如果我们的感情是真的，距离和时间都是不问题！”
　　
　　嘉音激动地坐了起来：“我不要听你这种冠冕堂皇的话！你都在考虑别人！什麽我的音乐，什麽我父亲，你都没有考虑过我的感受！”说著嘉音的眼睛又变得湿润：“你以为我会怕远距离恋爱吗？你以为我会怕等你吗？就算是我爸他关我一辈子，我也会想你一辈子！可是，可是，你会寂寞……吧，”嘉音越说声音越低，他别过头，看著茶几上燃烧著的芬芳蜡烛，“我走了，你就不会不舍吗？就不会想我吗？如果在一个国家，再远周末总是可以见面的，可是，如果是两个国家，就不行了呀……而且，当初，她不也是这样走掉的……”听到嘉音的话，墨非有些诧异，但他已经明白嘉音在担心什麽了，嘉音不自然地笑了笑：“我真的好矛盾，如果我走了，我希望你可以安心，但是我又好想你紧张，担心，甚至害怕，至少可以证明你在乎我！”
　　
　　“嘉音……”
　　
　　“我不想离开你，是怕你会想起以前的事，担心我会和她一样就这麽丢下你……”嘉音的眼睛被烛光闪出流动的光彩，泪水在他的眼眶中打著转，却始终没有落下，“看来，我是自作多情了……”
　　
　　“嘉音！”墨非猛地抱住嘉音，他有时候真的不知道该拿怀中的小孩怎麽办才好，“我怎麽能不担心，怎麽能不怕？！可是，越是这样，我越不能束缚你！我要你心甘情愿地选择我，要你心甘情愿地跟我一辈子！把你拴在自己身边这种事，我做不来，我也有我的骄傲……”
　　
　　“你只要你的骄傲，你都不要我，每次都是我心疼你心疼得要死，可你一点都不疼我……”嘉音扎进墨非的怀里，他明白墨非的执著与骄傲，可他就是有那麽点的不甘心。
　　
　　“我怎麽会不要你，怎麽会不心疼你……”墨非紧紧搂住怀里的小人，他还说他不要他不疼他，要是能掏心挖肺地给嘉音看，他早就把自己的五脏六腑全都摆到嘉音面前，如果把嘉音留在身边就能解决问题的话，他恨不能栓嘉音一辈子，可是这能行吗？
　　
　　“可自从我爸说带我走，你都就一直在给我讲大道理！你的心里话却一句都不说……”说著，嘉音的声音变得有些哽咽，而後又轻轻一笑：“认识你之前，我都不知道自己有这麽多的眼泪，就连我妈妈离开的时候，我都没有掉过这麽多的眼泪……”
　　
　　“嘉音……我说，我把心里的话都告诉你！你说我放你走都不担心，可我怎麽能不担心，怎麽能不害怕？！你还这麽年轻，将来可能还会遇到比我更好的人，真的把你放走了，怕真的就不会回来了！嘉音，从春天到秋天，我们虽然在一起的时间不久，可是，我早就习惯了有你生活，你真的离开，我恐怕真的会度日如年，相思成狂，”墨非淡淡一笑：“如果，你走出去之後真的选择离开我，我恐怕这辈子都没法缓过来吧……”
　　
　　“墨非──”
　　
　　“但是，越是这样，我就越不能用束缚你的方法把你留在身边。我是真的想和你有个将来，所以，我愿意赌一次，赢了，就能得到你家人的认可，一辈子和你在一起，输了……输了就输了呗……”
　　
　　“墨非……”嘉音明白墨非的用心良苦，他搂住墨非的脖子，小脑袋在墨非的颈窝里蹭啊蹭，声音越发地无助：“我明白，我什麽都听你的……可是，我真的会很想你很想你的，每天都想……”他轻轻叹了口气：“我要是能怀上你的孩子就好了……”
　　
　　被嘉音莫名其妙的的话吓了一跳，墨非看了看嘉音：“怎麽说这个？”
　　
　　嘉音的脸色有些微红，一副无奈又遗憾的样子：“我外公当初也是很反对我爸妈在一起的，可是，我妈妈有了我……”
　　
　　墨非笑了，捏了捏嘉音的脸颊：“我可不要你生，生小孩多疼啊，我可舍不得……”嘉音也笑了，此时，两人在心底都已有了共识，为了他们的将来，他们不得不分开一段时间，嘉音虽然埋怨墨非，可是他知道，墨非为了他所承受的心理负担，愿意用一生的伤痛来换一个可能，面对这样的墨非，嘉音无法责备；而墨非想要一个完整的嘉音，包括嘉音的人，也包括嘉音的音乐，他不愿意嘉音为了自己而放弃自己的前途。
　　
　　“我走的话，非非要归我。” 
　　
　　“什麽要归你啊，说得好像闹离婚似的！还有，非非是嘉嘉的，你不要有非分之想！不过，我会让他陪著你，但只是暂时的！”
　　
　　嘉音笑了，幸福却也令人心疼，“嗯，暂时的，我一毕业，不，一拿满学分就立刻回来！”
　　
　　“嘉音……”墨非吻著嘉音的额头。心想难道分别前的相处都这麽让人心酸吗？
　　
　　“呐，”嘉音握住墨非的手：“你生日的时候，不是问我我那块表上怎麽没有你的名字吗？你，现在想不想刻上你的名字？”
　　
　　“当然想啊……”墨非说著就要解下嘉音的手表。
　　
　　“你真是傻瓜！”嘉音的手腕甩开墨非的手：“金属盘上你要怎麽刻？”嘉音的眼中闪著另墨非心动不已的光彩，一如初见时的澄澈。“刻在别的地方吧！”
　　
　　说罢，嘉音拿起桌上的瑞士军刀，折出一枚小巧而锋利刀片，将刀柄塞到了墨非手里，看著墨非一脸不解的样子，调皮的笑了：“刻在我身上吧！”说著，解开衬衣的纽扣，露出洁白细腻的胸膛。
　　
　　“你……”墨非的手有些颤抖，嘉音完全没有顾忌他，直接抓住墨非的手，将刀片抵到自己的左侧的胸膛，顺著尖锐的刀尖，墨非能真切感受到嘉音的心跳。
　　
　　“刻得深一些，一辈子都抹不掉……”
　　
　　看著这臻至完美的肌肤，墨非本是下不去手的，但是当他想到在嘉音的心口留下一辈子专属自己的记号的时候，却又有一股难以抑制的兴奋，手下一用力，刀尖楔入嘉音的肌肤，殷红的鲜血顿时溢出，嘉音咬住的下唇，额头上渗出一层汗，墨非忽然有些内疚：“很疼吗？”
　　
　　嘉音摇摇头，“不想让我疼，就快点……”
　　
　　墨非一刀一刀地刻了上去，他只在嘉音的胸口刻了一个“F”但是，这足以让嘉音脸色惨白，浑身音疼痛而颤抖。
　　
　　“我去给你拿药。”
　　
　　“呵，傻瓜！你拿药做什麽，怕它愈合的慢，还是怕它结疤？”
　　
　　“我……”
　　
　　难得地看到墨非有些不知所措，嘉音笑了：“不用管它，稍微包扎一下就行，疤痕越深越好……”
　　
　　“要不，你也在我心口刻名字吧。”
　　
　　“呵呵，”嘉音笑出了声，“不刻，我才不要你疼呢。”
　　
　　看著这样的嘉音，墨非心里有那麽一丝动摇，真的要把这麽一个宝贝放出去吗？“嘉音，要不要听我弹琴？我想弹给你听。”
　　
　　嘉音笑著摇摇头，墨非一脸惊讶和疑惑，“我想听，但是，现在不能听。”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“如果我不能实现自己对你的承诺，如果我离开你，就罚我永远不能听到你琴声，遗憾一辈子，痛苦一辈子……”
　　
　　“嘉音……”墨非真的不知该拿嘉音怎麽办才好，这孩子为了能让他安心总是对自己这麽狠，墨非想竭尽所能地疼嘉音，可到头来却发现怎麽疼都是不够的。
　　
　　“你不要摆这样一张脸嘛！你再这样我就不走了！”嘉音摸了摸墨非的脸：“我走了之後，你要好好照顾自己，每天都要按时吃饭，自己实在不愿意做，就到外面吃，千万不能饿著自己……”
　　
　　嘉音一遍又一遍地嘱咐墨非，还没有离开，嘉音已经开始牵肠挂肚。墨非听著嘉音的话，他觉得嘉音的声音是世界上最美妙的，自己明明比嘉音年长，可现在嘉音却像照顾小孩子一样照顾自己，此时他才发现自己对嘉音已经依赖到了如此程度。
　　
　　两人人在一起的最後一晚，平静，温馨，却也让人心碎。嘉音总觉得有好些话还没来得及对墨非说，可却也无从说起，墨非也觉得自己都没来得及好好看看嘉音，可无论他怎麽看都觉得不够。最後，两个人只是彼此依偎在一起，没有语言，没有动作，只是那麽静静地，静静地，听著彼此的呼吸与心跳……




三十 这个冬天，不会很冷 上

　　嘉音合上窗户，把寒冷的风隔离在外。他坐到窗边的咖啡桌上，为自己倒上一杯热巧克力，他来到里昂已经三个月了，十二月的里昂冷得像坚硬的岩石。但是，嘉音很喜欢里昂，喜欢这座城市的安静与沈稳，没有巴黎的喧嚣和浮华，一切都是纯粹的，透彻的。
　　
　　墨非已经两个星期没有联系他了，不知道他现在好不好，自己到了法国之後，每天都和墨非通信，由於时差的问题，两人只有在周末的时候才能好好地讲上一通电话，但是，嘉音依旧为此欣喜不已。可是，现在已经有两个星期没有收到墨非的消息了，他问过悦鸣，悦鸣说具体的他也不清楚，不过墨非最近似乎很忙。嘉音习惯性地抚上自己的胸口，每次想那个人想得紧得时候，他总是觉得胸口上的疤痕会隐隐作痛，“还好，他只是很忙，没有其他的事……”嘉音心里这样想著。
　　
　　虽然之前就有一个人在国外生活的经验，可是这次嘉音却极难适应。曾经他以为思念的情绪可以用语言告诉墨非，但是时至今日他才明白，那种滋味根本用语言表达不了，“我想你”三个字是如此苍白无力。他每天除了吃饭睡觉和拉琴之外，唯一能做的事就是想墨非，甚至是最初到法国的那个月整晚整晚地梦见墨非，每当他醒来的时候，都会有一种“梦境才是现实”的错觉。对於嘉音来讲，思念的痛苦是难以言喻的，有时候像千万支细细小小的针，不停地往胸口上扎，有时候又像溺於惊涛骇浪之中，心慌得无以附加，唯有练琴的时候，嘉音似乎才能找到些许的安慰，所以，为了逃避那样的痛苦，嘉音只有逼著自己不停地用音乐来支配自己的大脑，所以，他是班上最勤奋的学生。
　　
　　远处教堂的锺声响起，已经是午後一点半了，嘉音叹了口气，关掉一直守候著的邮箱，收拾一下情绪，拿起琴盒到学校去练琴。
　　
　　今天是圣诞假期前的最後一个周五，所有的法国学生都是能逃就逃，早一天回家总是好的。走在有些清冷的街道上，嘉音抬头看了看天空，今天的阳光很温暖，不知道那个人现在会不会在想自己，就快到自己的生日了，那个人，会不会记得呢，自己似乎从未告诉过他吧……
　　
　　“Yin！”嘉音听到这个声音心底一阵恶寒，硬著头皮转过头，露出一个礼貌性的微笑。
　　
　　“你还要去练琴吗？你不是说过你圣诞节要和你男朋友过吗？他人呢？”Lorrant从车窗探出头，笑了笑：“我和你说过的话永远算数哦，要不要和我一起回去过圣诞？”Lorrant 是嘉音同校的同学，第一眼见到嘉音就喜欢上了，也许是由於自身有一半的意大利血统，Lorrant在这种事情上及其主动而富有攻击性，嘉音最初的态度是拒绝──尽量躲著──无视，可是实在被闹烦了，索性就告诉Lorrant自己早就有了男朋友，他们两人根本不可能，可Lorrant却一脸灿烂的说：“你果然可以接受男人，我会继续努力的！只要你愿意，我会一直陪著你。”
　　
　　嘉音此时被Lorrant提及男朋友的事情，心里不禁有些酸涩，是呀，这个时候，墨非到底在干什麽呢，他到底在哪里呢？嘉音对Lorrant说了句圣诞快乐就快步离开，看著嘉音离开懂得背影，Lorrant的眼神变得格外深沈……
　　
　　嘉音来到学校，果然，比街道更加清冷，三三两两有几个学生拖著行李箱走出校门，看起来是刚下课准备赶火车的样子。嘉音慢慢向音乐教室走去，忽然，他听到一阵绚烂的音符──李斯特的《锺》──立刻停住了脚步，细细地辨识，三秒锺之後，嘉音像是疯了一样飞奔起来！
　　
　　“怎麽肯能？！”嘉音的心脏都要挑出来了，“可是，可是，只有他，只有他才能弹出这样的旋律！”
　　
　　音乐教学楼很大，嘉音疯狂地一间一间教室搜寻，明明声音那麽近！最终，嘉音在二楼的一间钢琴教室，看到了那个朝思暮想的人！一瞬间，嘉音忘记了呼吸。冬日和煦的阳光透过华丽的落地窗照射进来，完全洒在那个人身上，温暖地，带著几许微醺，明亮的光将那个人托得格外耀目，宛若光明中的神祗，优雅，高贵，强大，黑色的三角钢琴微微映射出那人的华彩，黑白的琴键完全臣服於那人的指尖，温顺而骄傲地奔发出绚烂的音符……
　　
　　一曲终了，嘉音完全无法反应，只是呆呆地看著那个犹如神祗般的人，良久，墨非笑了：“Salut, mon petit prince！”（hi，我的小王子）嘉音睁大了眼睛，那个人怎麽会和自己说这种语言？这是自己的幻觉吧！
　　
　　看著嘉音难以置信的表情，墨非好想大笑，不过他还是忍住了：“是你听不懂法语，还是我说得不标准？”
　　
　　如此熟悉的调侃语气，让嘉音的眼睛瞬间模糊了，一下子扑了上来，照著墨非的肩膀捶了下来，还不等墨非反应就紧紧地抱住：“你真讨厌！！”
　　
　　墨非没有说什麽只是紧紧回抱住嘉音。
　　
　　“为什麽那麽久不回信？为什麽不告诉我要来？为什麽什麽都不说？”嘉音的声音变得颤抖。
　　
　　“我想给你一个惊喜嘛……”
　　
　　“谁稀罕你的破惊喜！”
　　
　　“你稀罕呀！”墨非来回抚摸著嘉音的背，他才不会把他的那些糗事告诉嘉音呢。其实，为了能在年底腾出假期，墨非这一个月来真的是拼死拼活的工作，但是这并不是说他不想佳音了，很多时候，因为想念怀里的这个人，他在工作上频频出错，比如沈宁有时拿著稿件对他说：“主编，这里要写撰稿人本人的名字，不是家属的名字……”又或者一脸迷惑地看著他：“主编，墨嘉嘉是谁？您妹妹不是叫墨语吗？”这时墨非只能摆起一张扑克脸：“我儿子……”
　　
　　“我才不稀罕！！”嘉音说著，把墨非搂得更紧，“你怎麽找到我的？你怎麽会知道我这个时候会来？你怎麽进来这里──”
　　
　　“喂喂，你这是什麽态度？你见了我除了问问题就没别的表示了吗？”墨非的眼睛深深地看人嘉音的眼中，嘉音心跳莫名地加快，双颊绯红，勾住墨非的脖子，轻轻地吻了上去。
　　
　　最初如视珍宝般的小心翼翼在两人唇齿接触的瞬间，被击得粉碎，他们都太过想念彼此的味道，一触即发。墨非一手扶住嘉音的後脑，一手搂住嘉音的腰，用尽力气将嘉音往自己身体里按，嘉音没有半点反抗的余地，他也不想反抗，紧紧抓住了墨非的衣领，全心地用唇齿回应墨非，而此时嘉音的回应，对墨非来说简直是致命的诱惑，他变得格外疯狂，舌头霸道地在嘉音口腔内横冲直撞，牙齿也不甘示弱地蹂躏著嘉音的嘴唇和舌头。
　　
　　“嗯……哼……”嘉音实在受不住，发出微弱的抗议，他的身体被墨非勒得喘不过气，肺里的空气也被墨非榨干，可墨非完全不顾，一如既往的占据著嘉音，嘉音本能地开始挣扎。
　　
　　“别动……”墨非放过嘉音的嘴唇，嘉音小心翼翼地呼吸著空气，身体完全不敢乱动，因为他感到了墨非的身体变化。“你想在这里吗？”墨非低哑的声音回响在嘉音耳畔，嘉音红著脸拼命地摇头，那麽大的落地窗，鬼才要做现场表演呢！“呵，”墨非笑了：“那你还不赶快带我回家！”




三十 这个冬天，不会很冷 下（H慎）

　　【还是那句话，H有，三思而後行哦~~
　　话说，不住最近好像越来越喜欢写这种东西了OTZ，好吧，我承认我猥琐了……】
　　
　　“进来吧！”嘉音把墨非带回住处，穆成勋为了让自己的儿子住的舒服些，特意给嘉音租了套十分宽敞的公寓，对於一个普通学生来说，确实显得有些奢华。嘉音直接将墨非的行李拖进卧室，刚进卧室，就猛地被墨非按在了门上，嘉音被撞得有些疼，皱起了眉头，墨非却丝毫没有理会，直接撕扯嘉音的毛衣。
　　
　　“喂！”
　　
　　“让我看看！”将嘉音的毛衣褪去，扯开衬衣，胸口上的“F”清晰地呈现在墨非眼前，当初嘉音走的时候，这个地方还没有愈合，而如今，却变成了淡淡的却又异常清晰的伤疤，墨非有些颤抖地抚摸上这个疤痕，有种说不出的心疼，也有种说不出的兴奋。
　　
　　“疼吗？”
　　
　　“……想你的时候，会疼……”嘉音的声音轻柔得像层纱。
　　
　　墨非再也忍不住，狠狠吻上嘉音，舌头体贴有霸道地扫过嘉音口内的每一个角落，勾起嘉音的舌头，细细地品味，回忆，这种让彼此都朝思暮想的味道。嘉音的手钻进墨非的衣服里，抚摸著这具强壮的，充满生命力的身体，似乎只有感受到墨非的存在，自己才能变得完整。嘉音抚住墨非的心脏，感受著墨非的心跳，不久他的手就变得不老实起来，开始来回蹭著墨非的乳尖，感到墨非瞬间一颤，嘉音恶作剧得逞般得笑出声，墨非破天荒地脸色变得有些微红。
　　
　　“呵，你怎麽变得像个处男一样？”嘉音亮晶晶的眼睛装满了得意和促狭。
　　
　　墨非刚想反驳，但转念一想，笑了：“是啊，我就是个处男呀！”说罢抱起嘉音丢到床上，随即扑了上来，一边褪去自己和嘉音的衣服，一边说：“我们处男容易冲动，又没经验，所以，一会儿你可别喊疼！”俯下身开始侵略嘉音每一寸肌肤，几个月的分别让墨非变得焦躁而疯狂，嘉音似乎变成带著致命吸引力的盐水，让他越喝越渴，越渴越想喝，他坚硬的牙齿磨得嘉音生疼，可这也让嘉音变得兴奋起来。墨非地含住嘉音胸前的粉色，舌头在上面温柔地打著转，嘉音的身体似乎变得异常敏感，即便是这样的挑逗，早已让他浑身燥热，呻吟不断。忽然墨非猛地用力一吸，尖锐的刺痛感让嘉音猛地弹了起来。
　　
　　“啊！！”
　　
　　“呵，”墨非笑得邪恶，“我家宝贝儿什麽时候变得这麽敏感了？”
　　
　　嘉音微蹙著眉，满脸绯红，轻合著眼睛，摇摇头，“快点……”说著主动张开双腿缠著墨非的腰，墨非的手顺著嘉音的腰椎，滑向入口。不知是不是因为久未开发，嘉音变得特别紧涩，墨非不停地挑逗他，试图让嘉音放松，嘉音已经被撩的浑身汗湿，可後面却未见半点放松，墨非心急，手指硬是往里挤，疼的嘉音瞬间白了脸。
　　
　　“宝贝儿，这样不行，太紧了……”
　　
　　“还不都是你的错！”嘉音瞪了墨非一眼，别过脸不理他，如果当初不是他硬是要说服他离开，他们就能天天在一起，哪会像现在这样。
　　
　　墨非咬住嘉音的耳朵，“有润滑剂吗？”
　　
　　嘉音又白了墨非一眼：“我拿那东西干什麽用？！”
　　
　　墨非呵呵笑了，吻了吻嘉音：“宝贝，等下。”墨非起身下床，从行李外侧的口袋中拿出“随身携带”的KY，冬天的寒冷和飞机上的气压，让它变得冰凉，墨非细心地倒了杯热水，将KY放了进去。嘉音躺在床上看著墨非，虽然才几个月不见，但这个男人似乎变得更加成熟了，宽阔的肩背，流畅的肌肉线条，还有那双仿佛黑曜石般深邃的眼睛，对他来说无一不是致命的诱惑，嘉音看著墨非的身体，不自觉的将手探向自己的欲望。
　　
　　墨非转过身，眼前的情景让他差点鼻血狂喷，嘉音面色潮红，双眼迷离地看著自己，呼吸随著自己手上的动作变得不稳，喘息间露出轻轻地呻吟，看著呆若木鸡的墨非，嘉音轻挑嘴角，魅惑十足，墨非心里一颤，走向嘉音，握住嘉音的手，随他一起套弄，渐渐地墨非主导了速度。
　　
　　“嗯啊……嗯……”嘉音闭上眼睛，享受著一波波袭来的快感，墨非看著嘉音咽了咽口水，手下用力握紧了嘉音的手，同时加快速度，不久，嘉音绷紧身体，释放出来。
　　
　　墨非立刻压住嘉音，一手抓住嘉音的脸，不停地蹂躏嘉音的嘴唇，恶意的咬住嘉音的舌头不放，另一只手游走在嘉音的侧腰和臀部，细腻的触感让墨非不禁用力揉掐，留下一道道指痕，嘉音受不了，不停地扭动身体，刚刚的高潮又让他一时恢复不了力气，所以扭动挣扎似乎变成了一种撒娇索求。
　　
　　“呵……”墨非放开嘉音的嘴唇，声音沙哑无比：“宝贝儿，我还没进去呢，你就浪成这样，我要是进去了你得浪成什麽样？”
　　
　　嘉音微微一笑，勾住墨非的脖子，轻轻地说：“那你进来不就知道了？”
　　
　　墨非猛地拉开嘉音的腿，恨不得马上冲进去，可还是不忍心伤了这小孩，狠狠地在嘉音的脖子上咬了一口，挤出大量敷得温热的润滑剂，缓缓送进嘉音体内，可嘉音早就变得异常难耐，挺起自己的腰磨蹭著墨非，“你怎麽像个老头子一样呀……”
　　
　　听到嘉音的话，墨非二话不说，丢掉KY，抓紧嘉音的腰，一下子冲到最里边。
　　
　　“啊啊！！”嘉音叫了出来。
　　
　　墨非没有理会，迅速动了起来，嘉音体内的炽热和紧致让他疯狂到无以附加的地步，每一次的进攻都似乎要把身下的人贯穿，似乎只有这样才能完全占有嘉音。
　　
　　“啊！啊啊……啊嗯……嗯……”疼痛让嘉音流出了眼泪，“你……你轻点……”
　　
　　墨非激动地完全没有听到嘉音的声音，依旧按照自己的意愿为所欲为，他爱疯了这种感觉，越撞越猛。
　　
　　“啊啊啊……疼……好疼……”嘉音完全哭了出来“啊哈……墨……非…非……求你……慢……点……轻……轻……”
　　
　　嘉音的哭声终於唤回了墨非的理智，墨非回过神，看著嘉音眼角的泪水，又是一阵心疼，他停了下来，俯下身，吻干嘉音的眼泪：“对不起，对不起……”轻轻抬起嘉音的腿，看到几许血丝从两人的交合处渗了出来，心中愧疚不已“宝贝，对不起……”说著便要从嘉音身体里退出，嘉音赶忙抓住墨非的手臂，“我，我只是要你轻点嘛……”
　　
　　墨非会意，笑了笑，温柔地动了起来，太过熟悉嘉音的身体，墨非轻而易举地找到了让嘉音疯狂的那一点。温柔地，细细地刺探著，嘉音体内变得湿滑无比，肠液随著墨非的动作不停地往外涌。
　　
　　“嗯啊……嗯嗯……啊……”嘉音浑身透著一种淡淡的粉色，他难耐地摇著头，紧紧抓住墨非的手：“嗯啊……你，你……快，快点……”
　　
　　“你一会儿要慢一会儿要快，到底想怎麽样？”墨非停住，笑看著嘉音。
　　
　　嘉音没想到墨非会在这个时候捉弄自己，又羞又恨，还有那麽点不甘心，心下一横，撑起自己，双手搂住墨非的肩膀，抬起头凑到墨非的耳边，声音沙哑而诱惑：“你再快点嘛，我会变得更湿，更热，然後，把你吸得一滴不剩，你不想试试吗……”
　　
　　墨非一颤，猛地按倒嘉音，立起嘉音的腰，大力抽插起来。嘉音被这种体位弄的不知所措，慌乱地抓紧了身下的床单，墨非的每一次攻击都精确地撞到那一点，惹得嘉音尖叫连连。“你睁开眼看看呀！”墨非抚住嘉音的脸颊：“这种速度行吗？”嘉音乖顺地睁开眼，这样的体位让他清楚地看到墨非进出自己身体的样子，嘉音羞得无地自容，一个劲儿的摇头。“不行？那好吧……”
　　
　　“啊啊啊！”墨非迅速而猛烈地撞击著，嘉音已经叫不出声了，他颤抖著想要合上自己的腿，却反被墨非拉的更开。嘉音的身体开始不停地颤抖，墨非知道他快高潮了，却一手握住嘉音，“现在……不行！”墨非的气息也已经乱了，嘉音认命地点点头，许久，嘉音已经忍到极限，却不见墨非有半点要满足的迹象。
　　
　　“你嗯……怎麽……还……不……”嘉音不干了，他扭动著身体：“你放开……我……放……开……”
　　
　　“嘉音……再……等等……”嘉音的身体开始不受控制地痉挛，收缩，越来越紧，墨非仿佛被吸入个无底洞，无尽延伸。他放开嘉音，“啊啊！！”一声尖叫，嘉音瞬间脑内一片空白，唯一能感受到的，就是射入自己体内的那道热流。
　　
　　嘉音大口大口喘著气，涣散的眼神，慢慢聚焦，渐渐地，嘉音找回了自己的意识，这时他发现墨非依旧扶著他的腰，埋在他的身体里。嘉音没有力气说话，只是用氤氲的眼睛，询问墨非。“不想离开你，而且，让它们流的再深一些。”嘉音把头埋进枕头，有气无力地说了声：“傻瓜……”
　　
　　墨非放下嘉音的腰，压在嘉音身上，捧起嘉音的脸：“我说，才几个月不见，你可学坏了！”
　　
　　嘉音不解地看著他，墨非继续说：“刚才那些话你和学谁的嗯？”
　　
　　“什麽话？”
　　
　　“你说呢？”墨非抓住嘉音的手，拉到两人结合的地方，然後又把嘉音的手按在身下的床单上──湿腻得一塌糊涂。嘉音立刻红了脸，低下头，墨非抬起嘉音的下巴，“老实交代！你可真行，那样的话都会说了，而且，你说我哪里像傻瓜了嗯？”
　　
　　嘉音又羞又臊，咬住嘴唇死活不说话，墨非知道强逼没有用，於是温柔地轻声说道：“告诉我吧，说了有奖励哦~”嘉音的睫毛不安地颤动著，依旧不肯说话，“乖，告诉我，我是你什麽人，你有什麽不能告诉我呢？而且，也是和我有关的吧？”
　　
　　嘉音红著脸看了看墨非，眼神无辜地像只小鹿，“说了，你不许笑话我……”
　　
　　“怎麽会呢，我发誓，一定不会笑话你。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“我什麽时候骗过你？”
　　
　　嘉音不好意思地移开视线：“刚到这里的时候，特别特别想你，想得不知道怎麽办才好，完全没有办法专心练琴，那个时候我把所有的时间都拿来想你……晚上梦到的全是你……而且……”嘉音把头低得更低“而且，梦到的都是你在对我做这种事……第二天，前面後面都湿的要命……”嘉音的最後一句声音小的像蚊子。
　　
　　墨非听了，心中五味杂陈，又是心疼又是难过，而且，他有些後悔了，後悔硬是要嘉音离开，他轻轻搂著嘉音：“嘉音，对不起，不该让你一个人的……”
　　
　　嘉音明白墨非的心情，紧紧握住了墨非的手：“又不是你的错，所以说，你是傻瓜呀……”
　　
　　“告诉我，梦里我都对你做了什麽？我把它们都变成真的。”
　　
　　嘉音红著脸一个劲儿地摇头：“不说，这个不能说……”
　　
　　“这样？还是这样？是不是这样……”
　　
　　嘉音忽然觉得，“梦想成真”似乎也不是件好事。
　　
　　当嘉音懒懒地躺在墨非温暖的怀里的时候，不禁想到，这个冬天，因为有这个人在，似乎变得不那麽寒冷，不那麽难熬……




三十一 精诚所至，将心比心 上

　　嘉音昏沈沈地趴在床上，墨非这时正细心地为嘉音处理伤口，心中不免有些内疚，第一次的时候都没有弄伤他，怎麽这次就这麽粗心。
　　
　　嘉音感受著墨非温柔的动作，心中变得柔柔软软的。
　　
　　“唔……”嘉音轻轻地说著什麽，过度的体力消耗让他没有力气说话。
　　
　　“什麽？”墨非贴上嘉音的後背。
　　
　　“……遇到你，真好……”嘉音微弱的声音似乎依旧带著些许颤抖。
　　
　　“呵，这话应该是我说的吧。”墨非握住嘉音的手，咬了咬嘉音的後颈。
　　
　　嘉音微微笑了，轻轻摸著墨非的手：“他们说，人的适应性很强，谁离了谁都能活，可是，我不行……没了你，我真的活不下去……如果，真的有那麽一天，你厌倦了我，或者，真的无法和你在一起了，那麽我要努力变成一棵好的木材，然後被人发现，切割，成为你指尖下的一个小小的琴键，一直看著你，好好发出你想要的每一个音符……”
　　
　　墨非的眼睛红了，这样的情感一个人一生能遇到几回呢？想必这世上的绝大多数人一生都遇不到。嘉音对他的爱正如嘉音自己的音乐，纯粹的没有一丝杂质，这个孩子对他要求过什麽呢？什麽都没有，嘉音从来没有对他说过“你要好好爱我，你只能爱我一个人”这样的话，他一直说两个人在一起，而这在一起的潜台词却是嘉音要不停地付出自己的爱。墨非心疼地蹭了蹭嘉音的脖子：“不会的，不会有那麽一天，我们会一直在一起……”
　　
　　嘉音笑了笑，他动动嘴却什麽也没说，有些话他不好意思说，更没有胆量说。墨非轻轻抚住嘉音的脸颊：“你要相信我，你小脑袋里想的，我都懂，我现在也在处理一些事情，但是现在还不能告诉你，等你明年春天结束了这边的课程，回去之後，我会给你一个交代。”
　　
　　嘉音微微红了脸：“你怎麽知道我一定会回去，说不准我还留在这里呢。”
　　
　　墨非笑出了声：“刚才是谁说离了我不能活了？”
　　
　　“才没人说呢！”
　　
　　墨非也不和他争，只是温柔地看著他：“你知道吗，熙和说，现在已经有人开始预约你毕业演奏会的票了。”
　　
　　嘉音睁大眼睛看著墨非：“我没收到任何消息呀。”
　　
　　“学校安排的，我来之前也和李老确认过了。”
　　
　　“那你要订票吗？我先和李老说一下。”
　　
　　墨非依旧温柔地看著嘉音，摇摇头。看到墨非摇头，嘉音心下一沈，紧张地说道：“你，你不能来吗？时间不是还没定吗，你什麽时候有时间，告诉我，我就定在那个时间，提前或者推後都没问题。或者，你觉得演奏会时间长，我可以缩短时间的，1个小时？或者半个小时？”
　　
　　墨非轻轻按住了嘉音喋喋不休的嘴：“我的小傻瓜，你只要问我‘为什麽’不就行了吗？”
　　
　　“为什麽……”嘉音机械地重复。
　　
　　墨非低下头，轻轻吻著嘉音：“我不想再坐在台下看著你……宝贝儿，你能不能允许我为你伴奏？”
　　
　　嘉音难以置信地看著墨非：“你，你，你说什麽？”
　　
　　“你能不能允许我为你的演奏会伴奏？”
　　
　　“什麽？！”
　　
　　“不愿意就算了，”墨非装作无所谓的样子，故意逗弄嘉音：“你不愿意也没关系，票的事情我回头会交代熙和的。”说罢，作势要起身。
　　
　　“愿意愿意愿意！”嘉音连忙激动地搂住墨非，要不是他腰部以下还处於酸麻状态，他早就手脚并用地缠了上去：“我都不敢相信这是真的！”
　　
　　“这才对嘛！”墨非装腔作势地说：“我问过李老了，原本是安排薛霖给你伴奏的，你说那家夥哪比得上我，说不定还会拖你後腿呢，说吧，你要怎麽感谢我？”
　　
　　这家夥变得也太快了吧，刚才还一副小心翼翼的样子问自己“允不允许”，这会儿怎麽倒成了自己欠他人情了。
　　
　　“你，你怎麽这样！那，那你想要我怎麽谢你啊？”
　　
　　“你自己挑你能做到的做，别又说大话，我提了要求你又做不到。”
　　
　　“我什麽时候说过大话了？”
　　
　　“你忘了？你不说‘要把我吸得一滴不剩’吗？你连一半的工作量都还没完成呢！”
　　
　　嘉音的脸腾地一下全红了，“你，你，你──”他找不到反驳的话，最後只能把头埋到被子里装鸵鸟，任凭墨非怎麽哄，就是不出来。
　　
　　接下来的几天，嘉音和墨非过的非常愉快，有句话不是说“小别胜新婚”吗，而且又是在异国他乡，两人都显得格外的兴奋。嘉音和墨非漫步在罗纳河河畔的栈道上，细数著罗马剧场的阶梯，倾听著Fourviere教堂的锺声，在金头公园湖畔骑著单车，墨非最喜欢的事情就是牵著嘉音的手，走在一条条的小巷中，或是在Bellecours广场上给嘉音买气球，又或者在金头公园给嘉音买棉花糖，他最爱嘉音眼中闪著的如同孩童般单纯的幸福。
　　
　　“东西都买齐了？”墨非和嘉音从一家中国超市中走出。普通的法国菜总是逃不开各种奶酪，可墨非除了能接受Raclette一种之外，其他都敬而远之，没有办法，嘉音只好天天下厨给墨非做中国菜。何况今天又是嘉音的生日。本来墨非提议在嘉音生日的时候两人出去玩，至少可以去瑞士滑雪什麽的，但是别看嘉音是冬天生的，却出奇地怕冷，一直坚持要窝在家里。
　　
　　嘉音看了看塑料袋：“家里香麻油不多了，要不再买一瓶好了。”
　　
　　“你在这等著，我进去买。”说罢，墨非转身再次走进超市。
　　
　　嘉音乖乖地等在门口，突然眼前一黑，一只手覆在了了自己眼上，自己的身体同时也被另一只手搂住。
　　
　　“我的小美人，猜猜我是谁？”
　　
　　嘉音身体一僵，随即挣扎起来：“Lorrant!你放开我！”
　　
　　“你对我果然很有感觉吗！”Lorrant放开覆在嘉音眼镜上的手，可依旧搂著嘉音不放。“你一个人吧，我来陪你过圣诞。”
　　
　　墨非走出超市，一眼就看到嘉音被一个老外搂著，大步走上前，一把把嘉音拽进自己怀里。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“你是谁？”墨非和Lorrant同时问出口。
　　
　　“我是他男朋友。”
　　
　　Lorrant看了看墨非又看了看嘉音：“真的？”
　　
　　嘉音没说话，直接勾住墨非的脖子，吻了上去，温柔，认真，缠绵。看了Lorrant又是羡慕又是尴尬。
　　
　　“我没有理由骗你。”嘉音放开墨非，看著Lorrant。
　　
　　“我不会放弃的！”Lorrant看著墨非：“我也很爱他。”
　　
　　墨非走上一步，盯著Lorrant的眼睛：“他这麽完美，爱他的人肯定很多，多你一个少你一个都没差，不过，我警告你，不要骚扰他！”
　　
　　墨非的气势让Lorrant不自觉地後退一步，他忽然觉得眼前的这个男人仿佛是座山，压得他透不过气来。嘉音拉起墨非，对Lorrant礼貌性地说了句再见，转身离开。
　　
　　墨非的话其实也让嘉音的小心肝砰砰乱颤，想起墨非说这话时的神情，让嘉音不禁在心中小声抱怨：“这家夥真讨厌，干什麽帅成这样！”可另一方面，自己也在为自己之前的行为感到有些不安。
　　
　　“怎麽了？为什麽一直不说话？”墨非低下头看了看嘉音一直垂著的小脑袋。
　　
　　“我……对不起……”
　　
　　“为什麽说对不起？”
　　
　　“我……我好像不应该那麽做……我不怕告诉全世界的人，我爱你，可是，可是，我怕给你带来不好的影响……对不起……”
　　
　　原来嘉音在纠结刚才他吻了他的事，“嘉音，”墨非拉住嘉音，皱著眉：“你怎麽会这麽想？你没有也不会给我带来不好的影响，你如果真的想和我一辈子在一起，就不要想这种有的没的，知道吗？”
　　
　　嘉音点点头，看著如此认真而坚定的墨非，他的小脸又红了，他不知道为什麽，眼前这个男人让他越看越心动，越看越喜欢。
　　
　　“又想什麽呢？”墨非用手指划了划嘉音的脸颊，“快和波尔多红一个颜色了！”
　　
　　“没什麽。”嘉音扭过脸，快速往家走。
　　
　　“说嘛，”墨非跟了上来：“是不是想到什麽新花样了？你说吧，我会配合的！”
　　
　　“你，你说什麽呢！！”嘉音脸红得直冒烟，他真受不了这家夥光天化日之下说这种话。“流氓！”
　　
　　“我流氓？！是你先流氓我的好不好？”
　　
　　“我才没有呢！你就是流氓，就是流氓！”两人斗著嘴，走到了公寓，嘉音恨不得赶紧逃开这个“流氓”，一个劲儿地往楼上走，墨非却也紧追不舍，两人一路打打闹闹。
　　
　　“既然你这麽说，那我只好流氓一下了，来，宝贝儿，给爷笑一个。”说著捏起嘉音的下巴。
　　
　　“呵呵，”嘉音被墨非逗笑了：“我才不笑呢！”
　　
　　“不笑呀，那要不，叫声‘爷’也成。”
　　
　　“那按你这意思，我也得叫你声‘爸’了，是吧？”一个凛冽的声音响起。
　　
　　嘉音脸色瞬间煞白，他呆呆地看著前方的人，哆哆嗦嗦：“爸，你，你怎麽来了？”




三十一 精诚所至，将心比心 下

　　“伯父请喝茶。”墨非毕恭毕敬地把茶杯放到穆成勋面前。
　　
　　穆成勋看都没看茶杯，说道：“不敢，你都和我爸一个辈分的，我哪敢喝你的茶。”
　　
　　墨非一脸窘迫尴尬：“我……我……”
　　
　　“爸，你就喝嘛！”嘉音红著脸把茶杯端到父亲面前：“你这麽久都没来看我，这次来了怎麽还这麽不高兴！”嘉音对除了墨非之外的事情可都机灵著呢，尤其是对他父亲，说他不怕他父亲那是不可能的，但是他也了解父亲对自己的溺爱，所以适度的撒娇是能解决很多问题的！
　　
　　“这麽久都没来看我”这句话果然戳到了穆成勋内心最脆弱的那一点，自己就这麽一个宝贝儿子，要不是迫不得已，他也不会把孩子往外送的。
　　
　　穆成勋接过茶，神情有些内疚：“最近有些忙，我这不是赶著过来给你过生日吗。”
　　
　　“可你见到都没笑过！给你倒茶你也不喝！”
　　
　　“我喝我喝！”穆成勋赶忙把茶一饮而尽，末了还对嘉音露出个温和的笑容。
　　
　　“茶是墨非沏的，你至少要说声谢谢嘛！”穆成勋的笑容瞬间凝固，但又不想惹儿子生气，只能不清不愿地小声嘀咕了句“谢谢”。嘉音笑了，又调皮地看了看墨非，在收到墨非一个赞许的眼神之後，笑得更加开心了。
　　
　　“爸，你这次能呆多久？”
　　
　　穆成勋微微皱了眉：“你是想问，我什麽时候走，是吧？”说著，目光就移向墨非。
　　
　　“才不是呢！”嘉音心下一惊，他爸脑子转得好快：“我就是问一下嘛，你要是能一直留下我才高兴呢！”
　　
　　穆成勋轻轻笑了笑，心想，他儿子也学会了口是心非了，嘴上说著漂亮话，脸上却是一副诡计被拆穿的尴尬，其实这样的嘉音自己也是第一次看到，突然之间，穆成勋觉得自己的孩子确实长大了，或者说已经有了大人的心智，虽然嘉音依旧显得“单纯”。
　　
　　“他什麽时候走，我就什麽时候走。”穆成勋朝著墨非抬了抬下巴。
　　
　　“什麽？！你怎麽这样！”你看，狐狸尾巴露出来了吧。穆成勋悠哉地看著自己的儿子，不语。
　　
　　“嘉音，”墨非拉住要发作的嘉音，一个劲儿地用眼神示意嘉音不要激动：“我们都留下来陪你，不好吗？”
　　
　　“可是，可是……”嘉音还是没心机的，心里想什麽全都写在了脸上──我爸在这的话，他会为难你的，而且，那，那，那什麽……总之，很不方便！
　　
　　穆成勋心里这个气啊，被自己孩子“嫌弃”谁心里都不会高兴，他不能向嘉音撒气，只能恶狠狠地盯著墨非。墨非心里也连连叫苦，他家宝贝从来不会使用迂回的战术，不知道什麽叫“稳住阵脚，暗度陈仓”，最後总是惹得他父亲觉得自己带坏了他儿子。
　　
　　“嘉音，你该高兴才对，一家人难得在一起，”墨非拼命地安抚嘉音，害怕嘉音一冲动又说出什麽让穆成勋生气的话，“你想吃什麽，今天我下厨。”不行还是转移话题吧。
　　
　　“墨非，可是……”嘉音的思路还在他父亲那呢，完全没有理解墨非的意图。
　　
　　穆成勋这会儿实在忍不住了：“可是什麽？！我是你爸，好不容易来看你一次，你就这麽想我走！”
　　
　　“本来就是你把我送出来的嘛！我在国内呆的好好的，明明每个周末你都能看我的，是你把我送到这里，你几个月才能见我一次，难道还是我的错？！”
　　
　　“要不是你自己不争气，我能给你送出来吗？！”
　　
　　“我怎麽不争气了？！我的成绩哪次不是第一，比赛哪次输过？！”
　　
　　“谁让你喜欢上了个男人？！！和这小子在一块就这麽好？！我给你送出来就是不想让你们见面，这才几个月啊，你们又搅到一块了！！你怎麽就这麽不争气，你不知道你爸我在担心什麽吗？！”
　　
　　嘉音失神地看著他父亲，但立刻回过神，别过脸，什麽反驳的话都没有说，只是任凭眼泪大颗大颗地滑下。嘉音的沈默让穆成勋有些慌了神，他儿子和他顶嘴他还能应付，一旦这孩子沈默他就变得不知所措。
　　
　　“嘉音……”穆成勋试探著叫了声嘉音的名字。
　　
　　“对不起……”嘉音说完这三个字，逃似的走进厨房。
　　
　　墨非立刻跟了上去，一进厨房便将嘉音揽进了自己怀里。
　　
　　“哎，”墨非轻轻叹了口气：“你总是告诉我不要和他正面冲突，可你自己怎麽总是这麽冲动……”
　　
　　嘉音摇摇头：“我最怕他不让我和你在一起，虽然我一直都知道他不许我喜欢你……在遇到你之前，他是这个世界上对我最好的人，我一直不想让他失望的，可是，可是……”嘉音的眼泪止都止不住，墨非明白嘉音的为难，喜欢自己就是让父亲失望，不喜欢自己就是让嘉音自己痛苦。“他一个人把我养大很辛苦，我不应该让他难过的，可是，可是……我真的舍不得你……墨非，我该怎麽办，我该怎麽办？”
　　
　　墨非搂紧了嘉音，轻轻亲吻嘉音泪湿的眼睛：“你什麽都不要担心，全部交给我，但是你要答应我，不要再和你爸说狠话，也不要和他冲突……”
　　
　　“你要怎麽做？”嘉音抬起头，顶著一双兔子眼，墨非宠溺地捏了捏嘉音的脸颊：“该怎麽做就怎麽做，小白兔~”
　　
　　“你不告诉我，我怎麽配合你？”
　　
　　“呵呵，你爸那麽聪明，演戏骗不了他的，再说了，我害怕你坏事儿呢，你现在去做饭，好好做，做不好的话，小心我怕了你的皮，做成兔毛围巾！”说罢，在嘉音的脖子上咬了一口。
　　
　　嘉音被墨非开玩笑式的语气逗乐了，他都没有发现，原来墨非普普通通的一句话就能把他从痛苦中解救出来。
　　
　　嘉音在厨房忙忙碌碌，墨非走到客厅，坐到了穆成勋对面的沙发上。
　　
　　“他，怎麽样……”
　　
　　“现在好了，只是觉得对不起你。”墨非平静地说著。这是墨非和嘉音的父亲第一次以如此冷静和平等的态度进行对话。
　　
　　穆成勋的神情变得柔和却也无奈。
　　
　　“他从来没有让你失望过吧，除了这件事。”
　　
　　穆成勋点点头：“既然你明白，那就离开他吧。”
　　
　　“你懂的，我离开只能让他更痛苦，也许时间真的能磨平一切，但如果要他用十年二十年来磨平这段感情的话，你难道就不会心疼吗？何况，也许他一辈子都无法磨平。”
　　
　　穆成勋轻笑了一声：“一辈子？你对自己可真有自信。”
　　
　　墨非摇摇头：“至少对他，我是一辈子都忘不掉的。”
　　
　　“有些事年轻的时候可以做，但是以後呢？你能想象你们老了之後的样子吗？”
　　
　　墨非摇摇头：“不能，但是我能想象他憔悴的样子，我只知道我不能让他那样。”
　　
　　“呵，你果然是搞文字的，说的比唱的还好听。”
　　
　　“我想用行动，你又不让我和他在一起，我用说的，你又觉得我花言巧语，”墨非无奈地笑了笑。
　　
　　“你是在向我抱怨吗？”
　　
　　“哪里，我只是觉得自己智商不够用而已。”这话言下之意就是说穆成勋他太聪明，墨非这高帽戴的完全不著痕迹。
　　
　　穆成勋笑了笑：“如果你不招惹我家嘉音，我想我会挺喜欢你的。”其实墨非是什麽样的人，穆成勋在李胜远先生那边早有耳闻，只是一直介意他和嘉音的关系而对墨非有偏见。
　　
　　“也不能这麽说，没有嘉音，你也不会知道我这人不是。”
　　
　　穆成勋看墨非的眼神忽然多了几分赞许，但心中依旧难以释怀。
　　
　　“爸，”嘉音走出厨房，显得有些不自然：“晚上，你想吃什麽？”
　　
　　看著自己的孩子，再怎麽气也说不出狠话了，何况刚才和墨非对话，也让自己平静了不少。“什麽都行，做你最拿手的吧。”
　　
　　嘉音本以为父亲会再责骂几句，可是看他一脸平静的样子，有点难以置信，下意识地看向墨非，墨非对他微笑著点点头，嘉音忽然有些不好意思，慌张地低下头跑回厨房。嘉音的神情被穆成勋看在眼里，其实他心里清楚，自己的孩子肯定是动了真心，否则事情也不会闹到这步，他心里多少已经妥协了，只是心中多少还是有些疙疙瘩瘩。
　　
　　在墨非各种乱帮忙的情况下，饭碗总算就准备好了，当穆成勋坐到餐桌前，却发现桌子上摆著四双碗筷。
　　
　　“还有客人？”
　　
　　“不是，这是为伯母准备的。”穆成勋诧异地看著墨非，墨非继续说：“今天是嘉音的生日，也是伯母最难熬的一天，所以，无论如何也不能少了伯母这份。”
　　
　　穆成勋的眼神忽然变得有些恍惚，似乎在回忆著什麽，片刻之後，他轻轻一笑，然後摇了摇头。
　　
　　“爸，”嘉音以为父亲不高兴了：“墨非不是想惹你不高兴的，只是，只是我们真的很感激你和妈妈……”
　　
　　“呵，”穆成勋被嘉音的用词逗笑了：“我们？现在你俩倒成了一家子了，我是倒成了一个外人。”
　　
　　“爸，我不是那个意思！”
　　
　　“嘉音，伯父和你开玩笑呢。”墨非笑著看了看一脸认真的嘉音，然後对著穆成勋举起酒杯：“伯父，这杯我敬你。你把嘉音教育得这麽出色，实在让人佩服。”说罢，一口喝尽杯中的酒。
　　
　　穆成勋但笑不语，也不见他举起杯子。接著墨非又举起了第二杯：“这杯，我谢谢你能容我这麽久。”一饮而尽。
　　
　　穆成勋的笑容渐深，心想这小子脑子果然够清楚。接著，墨非举起了第三杯：“这杯，我给你赔罪，因为我，嘉音忤逆了你，他会跟我一辈子，但我保证，一定会好好照顾他，疼他，爱他，”说著，墨非又一次一饮而尽。之後他认真地看著穆成勋，继续说道：“但是，父亲的那份爱，我永远无法补给他，所以……”
　　
　　墨非说到这里，穆成勋已经完全了然於心。他真的动摇了，他听得出，墨非是个心细聪明的人，他也看得出墨非对嘉音的用心，而嘉音那边，更是不用说，其实对於嘉音和墨非交往这件事，他觉得最对不起的是嘉音母亲，他常常想，如果晴雪还在，是不是嘉音就不会选择一个男人了，他下意识地看向身旁那副空出来的碗筷，他回忆起十一年前，晴雪走的时候，对自己说“你和嘉音要快乐地活下去”，他也在那之後的日子里对嘉音百般呵护，可是，在面对这种问题的时候，到底怎麽做才能保证嘉音的快乐呢？良久，穆成勋长叹一口气，端起自己面前的酒杯，一饮而尽。
　　
　　“嘉音，”穆成勋的神情显得有些疲惫：“做父亲的，怎麽会希望自己的孩子痛苦？我只是想让你过的快乐，这是我的责任也是对你母亲的承诺，如果你真觉得和这小子在一起你会快乐，那我无话可说，只是你将来後悔的时候，不要埋怨我没有劝你。”
　　
　　嘉音难以置信地看著父亲，这是父亲第一次松口，而这语气似乎在说，只要自己喜欢，他也不会再反对。“爸，爸，你，你是说，我可以和墨非在一起了？”
　　
　　“我不同意，你们会分开吗？”
　　
　　“爸……”嘉音一时间不知道说什麽好。
　　
　　穆成勋转过头，看著墨非：“我知道你聪明，所以你不要对我儿子耍心眼。我可以选择容下你，也可以选择容不下你，你好自为之。”
　　
　　“那请你好好监督我。”墨非微笑著再次举起杯。
　　
　　在嘉音二十一岁的生日晚餐上，墨非和穆成勋第一次心平气和地聊起天，墨非知道了很多嘉音小时候的糗事，穆成勋第一次了解到自己儿子一个人在外生活的琐事，墨非的虚心谨慎和能言善谈让穆成勋对其更加信任，而穆成勋的运筹帷幄和沈稳智慧让墨非对其更加敬重。
　　
　　晚饭过後，穆成勋也没立场再作“电灯泡”，直接回了宾馆。
　　
　　“你到底怎麽说服我爸的？”嘉音高兴地窜到墨非怀里。
　　
　　“其实什麽都没说，你没发现吗，你爸喜欢聪明人，我就让他觉得我很聪明就行，另外你不也说过你爸吃软不吃硬吗，我就好好和他说呗，其实关键还是留给你母亲的那副碗筷，”墨非搂紧了嘉音：“我发现，每次一提你妈，你爸就特别心软。”
　　
　　“你太聪明了！”嘉音搂紧了墨非只顾著傻笑。
　　
　　“好了好了，别笑了，嘴都咧到耳朵了！”
　　
　　“我高兴嘛！！”嘉音说著双手开始在墨非身上到处摸索。
　　
　　“喂，你干嘛呢！到底谁是流氓来著！”墨非笑呵呵地享受著嘉音的“非礼”。
　　
　　“你少给我转移话题！礼物呢？”原来他是在找生日礼物。
　　
　　“你怎麽知道我一定会准备礼物？你爸不也没送你礼物吗？”
　　
　　“我爸早就送了，都在我银行户头里呢！你的呢？没有的话，下次生日前你都不准碰我！！”
　　
　　“我不碰你你受得了？真是那样的话，你就等著天天换床单吧！”
　　
　　“你！”嘉音又气又羞，放开墨非转身就走，可一步还没迈出去，就被墨非抱住了。
　　
　　“生气了？别生气，逗你玩呢，要真是一年不碰你，我肯定会憋出毛病来的！”说著从口袋中掏出一个小小的淡粉色的信封，“这个给你，生日快乐，我的小宝贝儿。”
　　
　　嘉音拿过信封，迫不及待地打开，里面只有一把金属钥匙。“这是什麽钥匙？”
　　
　　“这个现在不能说。”
　　
　　“你不说我怎麽知道是什麽礼物？”
　　
　　“你现在只需要知道，你的礼物是这把钥匙就行了，它能开什麽，要等你回国我才告诉你。”
　　
　　“为什麽现在不说？”
　　
　　“怕你知道了就不回去呗。”嘉音还想说什麽，却被墨非的吻堵住了嘴，一个缠腻的吻之後，墨非轻声说道：“放心，那一定是你喜欢的东西……”




三十二 又到春风拂面时 上

　　嘉音坐在窗边，出神地看著窗外的天空，墨非已经回去一个星期了，虽然每天依然有通信，但是嘉音真的受够了这种生活，墨非的文字和声音上一秒刚刚安慰了自己的心情，下一秒却勾出了自己内心更深一层的思念，嘉音每天都盼著这边的学期早些结束。
　　
　　就这样，在嘉音每天每天的期待中，又一个春天到了。四月的里昂阳光明媚，青草绿树，整个天地透著一股明澈，而嘉音却没有心情，他盼著考试期早点结束。
　　
　　“Yin！”Lorrant的声音叫住了正往校外走的嘉音。
　　
　　“有事?”嘉音看了看Lorrant。
　　
　　“呃……”Lorrant有些尴尬：“你，你也来交报告？”
　　
　　“嗯。”嘉音的态度依旧有些冷淡。
　　
　　“交完了乐理的报告，我们的考试期就结束了，你要回去了吗？”
　　
　　“嗯，我今天晚上的飞机。”
　　
　　“什麽？！怎麽这麽快？！”
　　
　　嘉音看向Lorrant棕色的眼睛，认真地说：“我很想他，我想马上见到他。”
　　
　　Lorrant看嘉音的表情先是惊讶，随後就却变得无奈：“你其实，其实还是可以有很多选择的……”
　　
　　“我觉得我不需要再选了。”
　　
　　Lorrant愣了一下，然後笑了：“如果有机会，我会去看你，那时，你会见我吧……”
　　
　　“如果是以普通朋友身份的话。”嘉音露出个温和的笑容。
　　
　　Lorrant摇摇头笑了，然後走上前用力地搂住嘉音，“Ciao”说罢，放开嘉音，大步离开。
　　
　　经过十几个小时的飞行，嘉音终於回到了自己日盼夜盼的地方。
　　
　　“嘉音!”悦鸣一下子抱住嘉音，“快让我看看，我好想你呢！”一边说著一边双手揉乱嘉音的头发。
　　
　　“我也想你呀，”说著嘉音也不甘示弱地抓向悦鸣的头发：“你居然把头发剪短了！”悦鸣的头发虽然不能算是完全的短发，但确实比以前短了，衬得整个人更加灵动，但也更加……单薄。
　　
　　悦鸣的眼神迅速晃动了一下，然後笑著说：“怎麽样，是不是比以前清爽多了？”
　　
　　“以前也好看！”敏感的嘉音感到悦鸣似乎变得不一样了，好像少了点什麽：“悦鸣，你过得还好吧？”嘉音轻声地问著双手抚上悦鸣的脸颊。嘉音温柔地声音忽然让悦鸣有种想哭的冲动，悦鸣连忙点点头，不自觉地把头往下低。“真的吗？”嘉音没有放开悦鸣的脸庞，反倒凑得更近观察悦鸣。
　　
　　早就站在一旁的墨非实在看不下去了，拉开嘉音：“你在电话里又哭又闹的，怎麽真的回来了，连看都不看我一眼！”
　　
　　“谁，谁又哭又闹了！”嘉音其实早就看到墨非了，只是悦鸣先扑上来的，而且，悦鸣给他的感觉，实在令他放心不下，只好多问了几句。
　　
　　“呵呵，”悦鸣恢复如常，“好大的醋味儿！”
　　
　　墨非揽过嘉音，在嘉音的脸颊上狠狠地亲了一口，“宝贝儿，你回来真好！”嘉音红著一张脸，只是傻笑著点点头。
　　
　　三个人坐上墨非的车，往市区行进。一路上，嘉音给悦鸣讲著自己在法国的学习经历，以及之前在和悦鸣的通信中没有提到的有意思的事。
　　
　　“悦鸣，我们晚上一起吃饭吧！”嘉音说道。
　　
　　“啊？我，我晚上已经有安排了，”悦鸣说得有些犹豫：“我晚上有课。”
　　
　　“有课？我听李老说咱们早就结课了，你论文不是已经交了吗？你还有什麽课？”
　　
　　“我在外面做家教呀，交一个孩子拉琴。”
　　
　　“这样呀……”嘉音若有所思地看了看悦鸣。
　　
　　“墨非，你在前面那个路口让我下车就行。”悦鸣对墨非说道。
　　
　　“你不回家？”墨非通过後视镜看了一眼悦鸣。
　　
　　“何哥直接过来接我去给莹莹上课。”
　　
　　墨非看了看悦鸣什麽也没有说，按悦鸣的意思在路口停下了车。
　　
　　“嘉音，我明天来找你玩，如果你方便的话。”悦鸣笑著看了一眼墨非，嘉音不争气地又红了脸，“我走了，拜拜！”说罢，跳下车。
　　
　　车子再次启动。
　　
　　“不是说晚上才有课吗，现在才下午一点，怎麽这麽早就过去，我还想和他说说话呢……”嘉音靠在车窗上小声嘀咕著。
　　
　　墨非看了眼身旁的嘉音，叹了口气：“你也别埋怨他了，他确实挺惦记你的，一个星期前就和我说要来接你……”
　　
　　“那他还这麽早就走……”
　　
　　“他这是怕见肖扬呢。”
　　
　　“肖扬欺负他了？！”嘉音噌地坐了起来。看著墨非欲言又止的样子，嘉音著急了：“到底怎麽回事儿？”
　　
　　“这事儿说起来就长了，我以後慢慢给你讲……”说著伸手揉了揉嘉音的头：“累了吧，一会儿到家好好休息，晚上有重要的事情要做哦。”
　　
　　“什麽事？”
　　
　　“你说呢？”墨非给了嘉音一个极暧昧的笑容。
　　
　　“哼……”嘉音别过脸，心想这家夥果然没安好心眼。
　　
　　直到墨非停下车，嘉音才发现他们并不是到了墨非的家，而是墨语的家，换句话说就是墨非父母的家。墨语和熙和都在，熙和见了嘉音眼睛都绿的，拼命扯著嘉音要礼物。
　　
　　“你放手呀，你不放手我怎麽给你那礼物？”嘉音挣脱熙和的魔掌，赶忙从行李拿礼物，什麽巧克力呀，护肤品呀足足装了一大包递给熙和。“墨语，这是给你要的丝巾，这些香水是我送你的，看看喜欢不？”
　　
　　“还是嘉音最贴心！”哪个姑娘拿著名牌香水不开心，何况墨语手里还拿著七八瓶呢，“嘉音，其实这丝巾是我让你给我妈带的，她最喜欢这种东西了，我把我哥以前的卧室收拾好了，你先去休息吧，养足精神，晚上好好表现！”
　　
　　“表现？表现什麽？”
　　
　　墨非没等墨语回答就拉著嘉音走进卧室。
　　
　　“你好好休息，晚上和我爸妈一起吃饭。”
　　
　　“什麽？”嘉音的眼睛瞪得像个铃铛。
　　
　　“你还没见过我爸妈呢吧，晚上让你见见。”墨非笑呵呵地把嘉音按到床上，给他盖好被子，“好好睡个觉。”
　　
　　“我……我……”嘉音哪还能安心睡觉，他现在已经紧张地不行了。“我，我，礼物什麽的，我要说什麽，你怎麽不早说……”
　　
　　“好了好了，”墨非按住嘉音喋喋不休的嘴，“你放心吧，他们都是很开明的人，我让你带的咖啡和法国茶是给我爸的，围巾是给我妈的，礼物早就有了，就是个普通的晚餐，你不要那麽紧张啦。再说了，丑媳妇总是要见公婆的，何况你长得这麽好看，还怕什麽？”
　　
　　原来，墨非是以爱人的身份将自己介绍给他的父母，原来，墨非早就计划著这一天，虽然有些埋怨墨非不事先告诉自己，但是心里却依然被墨非的良苦用心所感动。
　　
　　“好好睡觉，一会儿我来叫你。”墨非温柔的在嘉音额头上印下一个吻。仿佛有魔力一般，嘉音变得无比安心，很快便进入梦乡。
　　
　　正如墨非所说，这是一个普通而温馨的家庭晚餐。
　　
　　“嘉音，我听过你的琴，不愧是李老的入室弟子。”墨非父亲的眼中充满赞许，他是一个音乐家，更是一个学者，他第一次顶到嘉音名字并不是从墨非口中，而是再一次学术讨论会上，当时几个音乐教育家在讨论新一批的音乐人才。
　　
　　“伯，伯父过奖了。”
　　
　　墨非父亲笑了，这紧张拘谨的孩子怎麽看都不像二十岁的样子嘛，“墨非说你今年二十一了，是真的吗？”音乐神童可不少，未成年就大学毕业的也大有人在，他可不想他儿子对未成年人出手，那可是犯罪。
　　
　　“是真的，是真的！我真二十一了！这是我护照。”说著嘉音从口袋里掏出了护照。
　　
　　“我就随便问问……”墨非父亲的笑容更深了，这孩子可真是老实。“你今年就毕业了，有什麽打算？”
　　
　　“我……我现在还不知道要干什麽，但是我肯定要留在这里。”
　　
　　“我也留在这里！”熙和终於插话了，“干爹只知道关心嘉音，我和墨语今年也毕业了，你都不说关心关心我们！”
　　
　　“你们俩我不早就问过了吗？”
　　
　　“得了吧，我知道，女儿哪有儿媳妇值钱！”熙和话一出，嘉音的脸腾的一下就红了，低著头，尴尬地不知道怎麽办才好。墨非不动声色地握住了嘉音的手，轻轻地揉著，既是安抚，又像调戏。
　　
　　“呵呵，”墨非的母亲就是喜欢熙和的直来直去：“熙和这张嘴哟，怪不得连你亲妈都不敢得罪你！”
　　
　　“干妈，你可不能偏心眼儿！”熙和挽上墨非母亲的胳膊，“干妈，你实话实说，我是不是长得比嘉音好看？”
　　
　　“这……”墨非母亲为难了，这瞎话要说的话，也太离谱了，“嘉音是男孩，你是女孩，这怎麽比呀？”
　　
　　“你看，你看，连我干妈都会回避问题了！嘉音，你好厉害，一下子就收买了两个人！”说著，不停地对嘉音眨眼睛。原来熙和是为了鼓励嘉音，让嘉音放松。嘉音感激地看了看熙和，在他身边的朋友都是如此体贴。
　　
　　晚餐在非常愉快的气氛中结束了。後来嘉音有问过墨非，他的父母为什麽能那麽容易地就接受自己，墨非只是说他父母都是学者，见多识广，思想开放。其实，事情远没有墨非说的这麽容易，最初他的父母也是完全无法接受的，墨非连最坏的打算都做好了，他宁可背上“不孝”的骂名也不能负了嘉音，不过他的父母终究是学者，在沟通上也没有那麽难，重要的是墨语是站在墨非这边的，兄妹俩几经周折终於说服了自己的父母，让他们接受了嘉音。而这些，墨非觉得没有必要告诉嘉音，他的宝贝只要每天过的开开心心，其他的都不需要操心。
　　
　　
　　“这是哪儿？”嘉音看著陌生的高级住宅区。
　　
　　“呵，不会把你卖掉的，过来吧！”
　　
　　两人来到一扇公寓门前，嘉音不解地看著墨非。“看我干什麽？钥匙我去年就给你了。”嘉音恍然大悟，立刻从包里掏出墨非送给他的生日礼物，那把金属钥匙。打开门，走进屋内，嘉音惊呆了。简洁明亮的设计，简单不失优雅，舒适也也有华丽的味道，宽敞的客厅的另一侧，依旧躺著墨非那家华丽的黑色三角钢琴。
　　
　　“喜欢吗？”墨非从後面搂住嘉音。嘉音点点头。“虽然并不一定非得买新房，但是，那个房子装了很多令我不愉快的记忆，我想有一个房子，只装著和你在一起的快乐记忆……所以，我就奢侈了一下……”
　　
　　“墨非……”嘉音转过身，紧紧搂住墨非，使劲儿往墨非怀里钻，墨非揉了揉嘉音，随後抬起嘉音的下巴，吻了上去。这不是一个激烈的吻，但是两人却吻得特别用心，轻柔地宛若梦境。
　　
　　嘉音微红著脸，抬起眼，“我想去洗澡……”
　　
　　“好……”嘉音等了一会，墨非除了这个好字就什麽也没说，难道他没懂自己的暗示？
　　
　　“那，你要不要一起？”嘉音抓住墨非的衬衣。
　　
　　“呵，”墨非笑了“你先去……”
　　
　　於是墨非和嘉音是先後分开洗的澡，嘉音总觉得怪怪的，正常情况不应该是先那样然後再那样吗，墨非今天怎麽这麽冷静。已经洗好的嘉音一个人烦恼著，他走到墨非那架钢琴前，坐下，打开键盘盖，手指轻触琴键，回忆著墨非的练习盘，一段《小星星变奏曲》的旋律就这样流淌出来。嘉音完全沈寂在对墨非的回忆中，以至於完全没有发觉墨非走到自己身边。
　　
　　“喜欢这架钢琴？”嘉音点点头，这琴好像墨非呢，华丽而沈稳。
　　
　　墨非笑了笑，然後轻轻地单膝著地，在嘉音的琴凳边跪了下来，一只手抚摸著嘉音的膝盖。“那你想要它吗？”嘉音不明白墨非的问话，微蹙著眉看著墨非。墨非另一只手举了起来，手里拿著一个小小的深蓝色的绒布圆盒，嘉音心跳迅速加快，那个，那个，会不会是……墨非从容地打开小盒，一枚闪耀的白金钻戒跳入嘉音的视线。“嫁给我，你就是它另一个主人了，当然也是这房子的主人，虽然我早就把钥匙给了你，但是意义不一样麻。”墨非笑了笑，随後眼神变得认真起来：“嘉音，嫁给我，虽然这里法律上并没有同性婚姻，但是如果你想要那张纸，我愿意陪你去加拿大，或者荷兰，或者其他国家，随便你选。虽然对於我来说，无论有没有婚姻，我都会和你在一起，但是嘉音，请允许我有一个光明正大照顾你一辈子的理由，做我一辈子的爱人，家人，让我照顾你，疼你，好不好？”
　　
　　嘉音的眼睛红红的，用力点点头，一下子搂住墨非的脖子。原来自己心里想的，墨非全都知道，他曾经觉得这样的想法简直可笑之极，从来不敢往这方面试探墨非，可是，墨非还是明白他。墨非的手上下抚著嘉音的背，眼中充满笑意：“你可想清楚喽，这不是订婚戒指呦，你戴上了，我就是你你老公了，可不是你未婚夫，更不是你男朋友了！”
　　
　　“我知道……”嘉音趴在墨非的肩上，轻轻地说，乖顺得像个小娃娃。墨非托起嘉音的左手，将戒指套在了嘉音的无名指上，然後拉到嘴边，轻轻印上了一个吻。
　　
　　嘉音一脸天真地看著戒指：“和电视上演的不一样，我以为结婚戒指都是那种一个指环上托著一颗钻石的那种。”墨非送他的是一枚内嵌三颗钻石的白金戒指。
　　
　　“呵，”墨非笑出了声，他父亲怀疑嘉音未成年还是有道理的：“他们那种叫一生一世，我这个叫缘定三生。”嘉音知道墨非嘴巴一向很甜，可是每每听到墨非的甜言蜜语依旧会心动不已。
　　
　　“你真狡诈，一枚戒指就把我下辈子，下下辈子都预定了！”
　　
　　“呵呵，放心，你下辈子我还会送你戒指，顺便再预订三辈子！”
　　
　　嘉音捧住墨非的脸，吻了上去，原来，无论离这个男人是近是远，自己都会心跳不已，如果有来生，他依然祈祷与这个男人相遇，嘉音忽然觉得，有了墨非自己才能变得完整。这个吻并不激烈，轻轻地，柔柔地，既是对彼此的珍惜有是对彼此的承诺。




三十二 又到春风拂面时 中（H慎）

　　【H有，大家请慎重，三思而後行，权当娱乐，切勿当真……
　　本章H完全是为了糟蹋那家黑色钢琴的，所以如果有亲觉得这样“不人道”那麽还是请绕行吧，不住想糟蹋它已经想了很久了，实在忍不住了……】
　　
　　墨非把怀里的嘉音越抱越紧，嘉音明显感到墨非的身体变化。他顺从地让自己更加贴近墨非。墨非像抱小孩一样，抱起嘉音，一手放下三角钢琴的支撑杆，让嘉音坐到了钢琴的顶盖上。嘉音没有因为位置的变化而结束对墨非的亲吻，他的手钻进墨非的衬衫里，迫不及待地寻找那让他迷恋的心跳脉搏，嘉音的手在墨非的胸前不停地摸索，还时不时地在墨非的乳尖上按上几下，墨非完全把主动权交给嘉音，只是站在琴边，将身体卡在嘉音两腿之间，双手撑在嘉音身体两侧，耐心地回应著嘉音如同小猫喝奶般得亲吻。
　　
　　嘉音越发地大胆起来，双手顺著墨非坚韧的腰线一路往下，他先是试探性地再墨非的腹部打著转，坚实柔韧的触感让嘉音爱不释手，忽然嘉音停了下来，犹豫了一下，墨非明显感到嘉音的双手轻轻颤抖起来，嘉音紧张地将手放到了墨非的腰带上，解开，拉开裤链，然後，探了进去，握住了墨非早已勃发的欲望。墨非放开嘉音的唇，露出个痞痞的笑容看著嘉音，嘉音脸一红，慌乱地低下头，可映入他眼帘的却是另一番让他脸红心跳地景象。虽然和墨非已经交往一年了，赤裸相见的事情也做得多了，可嘉音却依旧有些害羞，何况每次又都是墨非主动，自己只要躺著配合就好了。
　　
　　墨非低下头吻了吻嘉音的脸颊：“没有用的，就算你一直盯著它，它也不会自己变小的。”墨非笑看这嘉音瞬间通红的後颈，“快点，我们都等著你呢！”
　　
　　嘉音根本不敢抬头看墨非，不过他知道，墨非此时一定一脸坏笑地看著他，就这样，嘉音低著头，脑袋抵在墨非的肩膀上，看著这个熟悉又陌生的东西，双手套弄起来。不快的速度，却让墨非非常享受，他也把头舒服地靠在嘉音的肩膀上，还时不时坏心眼儿地朝嘉音耳朵里吹气。
　　
　　“宝贝儿，你快点……”墨非炽热的气息喷到嘉音的耳畔，使嘉音不禁一颤。嘉音依言加快了手上的速度，墨非变得更加兴奋。渐渐地，嘉音的胳膊都酸麻了，可墨非依然“固若金汤”。嘉音抬起头，眼中装满的无辜和无措，看著这麽可爱的嘉音，墨非怎麽能不欺负：“你看我做什麽，你自己惹得火，你自己想办法解决。”
　　
　　嘉音的小脸红了红，仿佛下定决心一般，抿了抿嘴唇。他滑下三角顶盖，扶著墨非的腰转了个圈，让墨非靠在钢琴边，自己在墨非面前跪了下去。墨非先是一愣，随後便勾起了嘴角，他明显感到嘉音温热湿滑的舌头滑动在自己欲望的周围。这种事情，嘉音是第一次做，他只能依稀凭著记忆效仿墨非对自己是怎麽做的。嘉音尽力张大嘴，努力将墨非的欲望全部吞进。嘉音口腔的湿润和柔软，让墨非一下子失控了，他按住嘉音的头，耸动起来。
　　
　　“嗯嗯……唔……”嘉音的嘴被撑得紧紧的，墨非每次的动作都刺到嘉音喉咙深处，一种本内的呕吐感不停地刺激著嘉音。而嘉音的呻吟非但没有缓和墨非的动作，反而激得墨非更加兴奋，柔软湿滑的触感让墨非顾不得其他，用力将嘉音的头按向自己，嘉音完全没有反抗余地，只能努力张著渐渐麻木的嘴，墨非全部凭本能动作，终於，嘉音感到口中的微颤，他滑动著喉咙，做著吞咽的动作，墨非瞬间绷紧了身体，全部释放。
　　
　　“呵……”墨非喘著粗气，他没有立刻从嘉音口中推出，依然眷恋地在嘉音口中缓慢地进出，而嘉音依旧不自觉地再吞咽著什麽，墨非忽然有些内疚，他知道，这样做嘉音是不会有任何快感的，所以之前从来没有要求嘉音为自己这样做。“嘉音……”墨非从嘉音口中退出，心疼地托起嘉音的脸。
　　
　　嘉音抬起湿漉漉的眼睛，粉色的舌头舔过嘴角残留的唾液和精液，一脸无辜的说：“味道好奇怪，我以为会是甜的……”
　　
　　墨非猛地拉起嘉音吻了起来，狠狠地霸占著嘉音的唇齿，刚才些许的心疼此时都变成了强烈的占有欲，墨非心想，这个不能怪他不温柔，谁让这孩子总是闪著天真的眼神摆出淫荡的表情。嘉音本来气就没喘顺，现在还被墨非榨取著氧气，他挣扎地抵上墨非的胸口使劲儿往外推。
　　
　　“呦，还学会反抗了？！”墨非调笑著。没等嘉音来得及辩解，墨非迅速扯掉嘉音所有的衣服，抱起嘉音转身将他按倒在钢琴顶盖上。嘉音躺在顶盖上不停地挣扎，钢琴漆面冰冷的触感让他有些不适应。
　　
　　“好冰……”
　　
　　“呵，没事儿，一会儿你会热的受不了的。”墨非俯下身挑逗著嘉音身体的每一寸肌肤，手指也滑进入口，不断地开拓著，嘉音一手扶著墨非的肩膀，一手扶著墨非的头，完全放松自己，感受著墨非每一下的触碰。
　　
　　“嗯啊……”嘉音变得燥热，双手攀住墨非的背，用力把墨非按向自己。“墨非……你快点……”嘉音後面早就变得湿漉漉的，他不停的收缩著，暗示墨非赶紧下一步动作。
　　
　　“墨非？墨非是谁呀？”墨非手指故意在入口边徘徊著。
　　
　　“嗯……”嘉音开始用身体磨蹭著墨非：“你不要再玩了……”
　　
　　“我可不是在玩，你把话说清楚嘛！”
　　
　　嘉音又急又气，墨非总是爱在这种时候作弄自己，但他除了妥协没有第二个选择，嘉音抓住墨非的手：“老公，我想要，你快进来嘛！”哎，反正都是要说那种话，反正都是要丢脸，嘉音索性就一次丢脸丢到家，省的墨非再问些更羞人的话。
　　
　　果然，墨非满意地笑了，搂起嘉音，让他坐了起来。
　　
　　“啧啧，你自己看看，都湿成什麽样了。”嘉音看著流到顶盖上的液体，全身都变得粉红，墨非大大分开嘉音的双腿，一手穿过嘉音一条腿的膝盖下方，紧紧搂住嘉音的腰，另一只手抓住嘉音另一条腿的膝盖，用力按向嘉音身侧，嘉音毫无保留地暴露在墨非面前。
　　
　　“喂，”嘉音慌张地抓紧墨非的肩膀，“你，你不要一进来，就，就，就……每次你还没……我，我，我就……”看著红著脸结结巴巴地嘉音，墨非又露出一个邪恶的笑容。“好了，我知道了……”
　　
　　嘉音以为墨非答应了自己的要求，双手向後撑住自己，身体刚一放松，墨非就立刻冲了进来。
　　
　　“呃啊──”嘉音尖叫一声，可还没等他喘上一口气，墨非就快速地运动起来，凭著对嘉音身体的熟悉，墨非顶了三下就找到了嘉音的敏感点，目标既然锁定，接下来就是猛烈的进攻。
　　
　　“啊啊……嗯啊……啊……你……你……”嘉音红润的小脸露出既痛苦又快乐的表情，但墨非凶猛的进攻让他有些招架不住：“你说话……不算数……”
　　
　　“哈，我刚才可什麽都没答应你。”墨非搂紧嘉音的腰，防止小家夥受不了想逃。
　　
　　“啊嗯……你……你……”仿佛有无数道电流在嘉音体内乱窜，他完全没力气去想怎麽骂墨非，全部的言语都化成一声声的呻吟。墨非的进攻越来越凶，嘉音全身酥麻瘫软，双手完全无法支撑自己，全靠墨非的手臂，他才不至於倒下。
　　
　　“啊嗯……哼啊……我……我……”墨非感到嘉音大腿开始不停地颤抖，嘉音本能的开始绷紧身体，下意识的合拢自己的双腿，墨非哪肯这麽放过他，抓住嘉音的腿，硬是向外扯到最大限度。似乎知道了墨非的意图，嘉音开始慌了：“不行……嗯啊……不行，不要……呵啊……让我……”墨非迅速握住嘉音，“宝贝儿，你要等我一下……”嘉音慌乱地摇著头，不停堆加的快感，却无法释放，嘉音被逼得流出了眼泪。
　　
　　“嗯嗯……啊啊啊……饶……饶……了我……”嘉音死死抓著墨非的手臂，身体不停地颤抖，他真的受不了了，感觉自己好像要爆炸了一样。
　　
　　墨非没有理会嘉音的哀求，一味地按著自己意愿进攻，大量的肠液随著墨非的进出，涌了出来，沿著钢琴的顶盖一滴一滴滑落在地。墨非咬住嘉音的下巴，而後滑到嘉音耳边，“你把琴弄脏了，这可怎麽办？”嘉音听到“琴”字，浑身一抖，这琴跟著墨非将近二十年，陪著墨非经历了各种快乐与悲伤，见证了墨非的成长，而自己现在却坐在它上面，和墨非做这种事，想到这，嘉音越发地兴奋与害羞，浑身止不住的哆嗦，墨非也被嘉音弄得濒临爆发。
　　
　　“呃啊……墨非……求……你……”嘉音实在受不了了，墨非猛地按到嘉音，一手抓紧嘉音的腰，一手搂住嘉音的肩膀，把嘉音狠狠地拉向自己，同时用力地顶住嘉音的敏感处，不停地往里挤。
　　
　　“啊啊啊啊──”嘉音猛地向後仰起，下巴划过一道美丽的弧度。墨非知道自己给了嘉音一次非常强烈的高潮，因为在接下来的好几十秒里，嘉音的身体一直抖得不停，内壁不断地收缩，向里闭合，最後弄得墨非都感到有些生疼。
　　
　　“嘉音……”墨非摸了摸嘉音红红的脸颊，温柔地拨开他已经完全湿透的额发，让嘉音那张动人的脸完全露出，嘉音缓缓地睁开眼，似乎好一阵子才找回自己的意识：“我……”嘉音的声音有些虚弱：“我以为自己要被你弄死了……”墨非笑了，吻了吻嘉音的唇，学著嘉音的语气：“我以为自己要被你夹断了……”嘉音没好气地瞪了墨非一眼，“你走开，我要睡觉……”
　　
　　“呵呵，”墨非笑出了声：“你睡你的，我做我的……”
　　
　　“凭什麽？你不要碰我！”完全撒娇的语气。
　　
　　“凭什麽？你瞧瞧你把我的琴弄成什麽样了？”黑色的钢琴顶盖把那些白色的体液衬得格外刺目。
　　
　　“你，你，”嘉音气的直发抖：“又不是我一个人的！”
　　
　　“绝对是你一个人的，我的都在你里面呢！”嘉音第一次发现，墨非竟能笑得如此邪恶，“好了，你乖乖配合，我也不和你计较这些了！”
　　
　　嘉音到底是收了人家的戒指，哪有不配合的道理，躺在琴上，趴在琴上，跪在琴凳上，硬是被墨非折腾了一整晚，後来嘉音确实对此表示了抗议，但是墨非说，这是“照顾他，疼他”中的一项，收戒指的时候答应了，就不能改了，最後弄得嘉音一个人傻傻地盯著戒指，反复思考著，自己到底是不是被骗了……




三十二 又到春风拂面时 下（全文完）

　　肖扬提著工具箱出现在墨非面前的时候，墨非刚刚打扫完客厅。
　　
　　“你怎麽这麽会讨人嫌？嘉音还在睡觉，故意的是吧？”
　　
　　“才八点就睡觉？”肖扬不是没脑子，他主要是想来看看刚刚归国的嘉音，顺便把琴调了，一举两得，所以他特意挑了第二天晚上的时候过来，心想怎麽也不会挨到两人的事儿，可他万万没想到，嘉音从早上睡到现在还没醒呢。
　　
　　墨非本来还想骂两句，可是想到肖扬最近心烦到极点，今天竟然主动来自己家，也不好在说什麽，“那我去看看他醒了没。”
　　
　　刚走进卧室的墨非，就看到嘉音冲他露出甜甜的笑容，墨非心情大好，走上去亲吻著嘉音的额头：“肖扬吵醒你了？”
　　
　　嘉音摇摇头，墨非刚想说些什麽，却听到肖扬挑破房顶的怒吼：“墨非！你他妈给我滚出来！！！”墨非心里一沈，心想，别再是没擦干净吧……“宝贝你乖乖躺著。”说罢，迅速跑了出去。
　　
　　肖扬的脸简直就像是冬天里的茄子，一双眼睛瞪得比牛还大，“这，这他妈是什麽东西？”墨非看著肖扬从钢琴顶盖边移过来的手，尴尬的笑了笑：“别那麽大惊小怪嘛，你又不是没有……”
　　
　　肖扬感到自己太阳穴碰碰直跳，满脑子像是长了蜜蜂似的，自己怎麽就这麽倒霉催的，最近真他妈诸事不利，喝凉水都塞牙，“你们真他妈变态！！”肖扬习惯性地想去放下顶盖，结果中途硬生生停住了，“我再给调琴，我就剁了我自己这双手！”墨非笑了笑，大咧咧地勾过肖扬的脖子：“你别生气呀，我这不是没擦干净吗，下次我注意点还不行吗？”说著把肖扬带到了卫生间：“洗手液，消毒水，要不，一会儿放到消毒柜里凉凉？”
　　
　　“滚！”肖扬抬起手肘给了莫非一下，沾著洗手液不停地洗手：“没下次了，大爷我不伺候了，以後你的琴我让琴行的同事过来调，我会让他们记得戴手套！”
　　
　　“呵呵，”墨非看著肖扬疯狂洗手的滑稽样，笑得不停：“你跟我这装什麽纯情！”
　　
　　“我是不纯情，可这玩意儿，谁愿意碰别人的！！！”
　　
　　“呦，说的好像没碰过别人的似的！”
　　
　　肖扬洗手的动作突然顿住了，随後整个人变得像棵腌过头的白菜，垂头丧气：“我今天真不该到你这来……”
　　
　　“我这可不是刺激你呀！把话说清楚有那麽难吗？应付这种事，咱们几个就属你最厉害，怎麽这次……哼，瞧把你给怂的。”
　　
　　“我是想说清楚，你瞧他让我说吗啊？！他对著那个老男人笑得跟朵花似的，见了我就像是见了瘟神！”
　　
　　“这事一开始就是你不对，你不能怨他。”
　　
　　“喂，”肖扬警觉地看著墨非：“什麽叫一开始？”墨非刚想说什麽，却被肖扬打断了：“事情一码分一码，我现在说的是，我打了那老家夥的事。”
　　
　　“你觉得他现在对你这样就是因为你打了何在安的事？”肖扬心虚地别开视线，墨非摇摇头：“你们的事，你自己心里清楚，他总躲著你也不是个事，嘉音毕业演奏会他肯定会去，那时候，和他把话讲清楚，你要真是不喜欢他，就和人家道个歉，从此两不相干，他不是那种能陪你玩的人。”
　　
　　肖扬沈默著，他现在心里除了乱还是乱……
　　
　　嘉音的毕业演奏会估计是这个春天，在这所大学里最惹人注目的事情，嘉音也为此很早就开始了准备，对於嘉音来讲，最困难的就是在千千万万的曲目中，找出演奏曲目，如果是以往，他就听从李老和学校的安排，可是，这次毕竟是他和墨非第一次合作，他想做的更有意义一些。
　　
　　“这是你自己列的曲目单？”李老喝了口茶，眯著眼睛看著嘉音的曲目单。“贝多芬的D大调小提琴协奏曲是可以，可是，这是什麽意思？”李老指著嘉音补在後面的小括号──（加钢琴伴奏），贝多芬的D大调小提琴协奏曲是一般是管弦乐团做伴奏，里面没有钢琴。
　　
　　嘉音低著头，显得有些紧张：“就是加钢琴伴奏喽！”
　　
　　李老看著嘉音手指上那枚闪亮的戒指，笑了：“你不会不知道什麽是管弦乐团把？”
　　
　　“那，那钢琴协奏曲管弦乐团可以伴奏，小提琴也可以，为什麽一起就不可以？”嘉音别扭地强词夺理：“再说了，音乐是活的，我们可以改呀！”
　　
　　“三天……”
　　
　　“啊？”
　　
　　“三天，三天之内你给我谱出钢琴谱，我允许你调整总谱，如果能让演奏和谐的话，我就允许加进钢琴伴奏。”
　　
　　“真的吗？”嘉音激动地站了起来：“那我现在就去改！”
　　
　　“等下，我还有一句话，真的改好了，你的演奏会，我会亲自指挥。”
　　
　　“真，真的吗？为，为什麽？”李老指挥的演奏会，千金难求。
　　
　　“呵呵，我孙子都嫁人了，我总得有点表示吧！”嘉音的脸一下子红了，低下头看看这看看那，不知道怎麽办才好，最後只是支支吾吾地说：“哪，哪有……”
　　
　　李老笑看著嘉音别别扭扭的样子：“还不赶紧回去改谱子。”嘉音立刻拿起琴盒，一溜烟儿地跑回家。
　　
　　嘉音的演奏会，终於在万众的期盼中到来了。嘉音的琴本来就出色，这回又是李老亲自指挥，校方哪有不重视的道理，特别找了家大型的演奏厅。
　　
　　演奏厅观众席的灯光暗下，演奏会开始了。嘉音心里既是激动又是紧张，他提著琴，从後台走出，场下一片掌声，而嘉音完全没有注意到，他现在眼里装的，全是那个一身华丽的黑色西服，坐在钢琴边的人，墨非看著嘉音，轻轻挑起嘴角，一瞬间，嘉音仿佛在墨非的瞳孔里看到了大海，他忽然变得非常镇定，非常轻松，他知道，这次的演奏会一定会很成功，因为有墨非在。
　　
　　一切就绪，李老轻轻挥动指挥棒，清澈明丽的旋律响起。嘉音挑这个曲子是有原因的，这是贝多芬唯一的一首小提琴协奏曲，据说，贝多芬在写这首协奏曲的时候，正处於一段非常浪漫的爱情当中，整首乐曲色彩明丽，透著一种花草的芬芳和恋爱的甜蜜，所以他特别希望墨非和他一起演奏。在谱曲上，嘉音特别加重的钢琴和小提琴的互动，在和弦上嘉音也是下足了功夫，其实他的谱曲工作墨非也有参与，毕竟墨非要比嘉音更加熟悉钢琴的表现力。可以说，这次演奏的这首小提琴协奏曲是世上唯一仅有的。
　　
　　全曲一共三个乐章，第一乐章是从容的快板，温暖温馨，洋溢著春天的花香，这章的华彩部分向来有不同的音乐家来谱写，而今天演奏的这个部分就是由墨非谱的曲。欢乐而奔腾，充满著喜悦，仿佛是在诉说著，他和嘉音宿命般的相遇。
　　
　　第二乐章是舒缓的慢板，嘉音行云流水般得演奏著旋律，他显得有些沈静，似乎是在安静地看著，静静的思念著那个人，而後钢琴的伴奏加了进来，托著小提琴灵动的旋律不断上升，翩跹，宛若强大的臂弯拥住那个小小的纯粹的灵魂。
　　
　　第三乐章是快板回旋曲，嘉音演奏的旋律令人难忘，他变得越来越灿烂，越来越快乐，小提琴的主旋律渐渐进入华彩炫技部分，嘉音活脱脱地变成了一个放肆奔跑跳跃的精灵，只是他不在是一个人了，钢琴的炫技时刻追随著小提琴，不离不弃，无论这个小精灵跳得再高，跑得再快，只要轻轻侧头就能看到那个人让他安心的笑容。钢琴和小提琴的合奏将整个乐章推向高潮，绚烂的，华丽的，闪耀著无尽灿烂的光芒，“我想这就是爱吧，”嘉音的脑子里这样想著：“墨非，是你让我看到如此没好到无以复加的景色……这才是我想要的音乐……和你一起演奏的音乐……”
　　
　　一曲终了，全场响起了雷鸣般的掌声。演奏台上灯光暗了下去，不一会儿，台上只剩下一家三角钢琴，原来，接下来的曲目依然是贝多芬的，但是只是钢琴和小提琴的二重奏──《春天》。这首曲子对於嘉音和墨非来说，永远是最特别的，他们在春天因为一支《春天》而相遇，而彼此又为对方带了最美好的春天。
　　
　　一切都安静下来了，嘉音开始了主旋律，墨非而後加入，这首曲子对两人完全没有负担，是那麽的熟悉，那麽的随意，嘉音的主旋律，从头至尾都是都墨非的回忆与依恋，这回，春天的精灵不在孤单不在寂寞，他用自己的热情唤醒了大地，也唤醒了那个人，春天的精灵不再只是付出，他收到了来自那个人最炽热的回应，他再也不会一个人偷偷地感伤，因为那个人温暖得让他没有感伤的余地。他变得自由自在，无拘无束，他奔跑在田野上，穿过森林，划过彩虹，而那个人似乎变成了晨风，化作了天空，广阔到无尽的空间，无论何时，无论何地，精灵都能看到他，感受到他，他完全占据了精灵的心，他始终温温柔柔地环抱著精灵，呵护著精灵，春天不仅仅有泥土的芬芳，花卉的绚烂，还有墨非和嘉音无尽的甜蜜。而後，墨非的心情似乎也变得复杂起来，有多久了呢，他才有勇气再次坐在钢琴旁，坐在演出台上，这都是这个小精灵的功劳吧，竟然有人可以珍惜别人生活自己，嘉音真的是春天的精灵，他唤醒了自己内心那片枯萎死寂的地方，让他从新获得了生机，钢琴的伴奏依旧沈著灵动，但是墨非的旋律似乎也透著股激动，正首《春天》变得昂扬而兴奋……
　　
　　“嘉音，谢谢你让我有了这麽美好的春天……”
　　
　　“墨非，谢谢你在春天接受了我……”
　　
　　“嘉音，我想你陪我过完我一生中所有的春天……”
　　
　　“墨非，我想你永远像春天般包容我……”
　　
　　“嘉音，有了你我才能拥有春天，我爱你……”
　　
　　“墨非，有了你我才能遇见春天，我爱你……”
　　
　　……
　　
　　每一个故事总是有结束的时候，但是，对於墨非和嘉音来讲，春天不会消失，他们的幸福也不会消失……
　　
　　（全文完）

