　　Our World之一猫之瞳
    作者：第八个

　　Our World之猫之瞳 第一章

　　云凌历二一六三年 纳布斯国都││撒亚拉 十一月五日 凌晨1：43：28 国家医院
　　在医院最顶层三十七层的长廊处，在寂静的环境下，那些从各个房间出来，渐渐会合一起的脚步声，凌乱、急促得令人分外紧张。
　　脚步声的尽处，那间汇集了许多昂贵仪器的重症监护室，片刻之间便涌入了大批医生护士，他们有条不紊地围在病床前，并仔细观察著仪器。
　　直到仪器中的警示音停止，医护人员才暂时停止了忙碌。在病床上躺著的，是靠仪器维持才能生存下来的生命，满头的白发以及老人斑，也显示出这是一个已经快到了生命尽头的人。
　　在紧张的急救过後，又一次地把这个已经快要消失的生命从死神的手中抢了回来，老人这时也有了片刻的清醒，氧气罩中发出了呼呼的声音，主治医生见状连忙凑到了老人跟前，看著老人一张一合的嘴，努力地辨认他在说些什麽。
　　璋⒛伤瓜壬，您在说什麽？橹髦我缴不得不再次确认一遍。
　　璋选…把它给我，我的……我的……猫……
　　医生确定自己没有听错，杳ǎ堪⒛伤瓜壬，什麽猫？
　　老人的脸庞像是想到了什麽最美好的事物一样，就连医生都能感觉到在那一瞬间，老人彷佛获得了重生的光彩。
　　杳ā…我的猫……世上最美丽的……
　　声音渐渐低沈下去直至消失，当病房中仪器又响起警示时，医生已经无法再去思考病人话中的涵义，又开始了新一轮的抢救……
　　云凌历 二一六三年 兰加国都││吉兰 十一月六日
　　杩矗≌饷ê芷亮吧！
　　对於这场突如其来的阵雨，让许多和季阳一样不爱关注天气预报的人，如今都躲在了超市门前避雨。
　　没有了往日下班放学时的行色匆匆，在这难得的放松中，素不相识的人们挤在同一个屋檐下，让在这犹如水泥森林的大都市里，无形中都透著一股冷漠的人们，消去了一些防护。
　　当一个小朋友向他的同伴展示著明显就是刚从宠物店买回来的猫咪时，周围的大人们都无声的一笑，甚至还有人向小朋友教授起了养猫的知识。
　　按理来说这是一个难得温馨的时刻，可是如果没有今天下午他们那老冬瓜……咳咳，要注意文明用语，注意尊敬师长，可是，季阳还想说一声老冬瓜。
　　原谅他吧，如果你是一个下周就要面临考试的研究生，而刚刚你的教授为了避免通话会发生的争执而特意发简讯，上面的内容是为了让你亲爱的教授可以全身心的去享受出差开会嗍导噬鲜切蓍f疗养幔所以必须要帮他批改大学部三个班的论文。
　　为了这个学期必须在他手上过关的最终成绩，你会怎麽想？
　　反正季阳现在是一想到那个老冬瓜，就恨不得把他水煮了！当他再找老冬瓜时，老冬瓜已经收拾好行囊和一大帮老头子们去享受人生了。
　　怪只怪当初自己年幼无知，道听涂说，外加被老冬瓜那初次见面时璧烂舶度沪榈拇认槌ふ咦颂所迷惑，於是头脑发热地选择了这位阴险无比、人尽其用的老冬瓜作为导师。
　　事後才知道，当初老冬瓜还和其他几个老而成精的老头们，拿他将要选择谁为导师的事情打赌来著。
　　就在季阳正式拜在这位教授的门下後，老冬瓜自然赚了不少瓒慕穰椤
　　当季阳碰到他那几个学长时，他们都同情地安慰著他，说受到老冬瓜荼毒的，他不是第一个，也不会是最後一个，节哀顺变吧。
　　││既然如此，那为什麽当初不提醒他！
　　从此季阳便落入了老冬瓜的魔爪之中，永世不得翻身！
　　雨还在不停地下著，周围的人也开始f聊起来，季阳在里面只觉得周围的空气彷佛不够用一样，呼吸有点困难，便主动往前挤了挤，好呼吸一点新鲜空气。
　　这场雨彷佛也带了薄薄的、层层浮动的雾气，让他看得十分不舒服，便转过头去看著那些还在探讨养猫经验的人们。
　　毕竟是到了这个季节又加上这场雨，让那只在笼子里的小猫蜷缩成一团，看起来有些可怜。彷佛感受到季阳的注视，它半眯著碧绿色猫眼往他这里看了一眼。
　　从它那黄白相间的毛色来看，并不是什麽名种猫，在这里，只有纯色的猫才是稀有珍贵的。也是，小孩子哪能买到纯色猫，要知道那一只纯色猫的价钱，足可以在这座大都市中买下一套小型别墅了。
　　似乎是觉得季阳对它的打量很无趣，那只猫又闭上了眼睛，季阳又把脑袋转了回去，看著那些逐渐向这里缓缓而来的雾气，他在心中不断祈盼这场雨能够早些过去。
　　或许老天真的听到了他的心愿，没有过一会儿，这场雨便停了，於是这些短短相聚在一起的人们，很快便又各自奔往他们该去的地方。
　　季阳想要马上赶回家去，便对刚才的那只小猫也顾不上多看一眼了，毕竟不是纯色的猫。而纯色的猫也不是很容易就能看到的，很是少见呢。
　　纯色的猫或许在很久远的时代是并不稀罕的吧，但是在如今却已经成了珍贵之物，最起码在这个云凌星上是这样的。
　　云凌星，在这个海洋占了绝大多数面积的星球上，已知的人类历史已经有二万多年。
　　当云凌历一五ＸＸ年，人类首次在同一个星球上知道还有其他同样种族，只是外貌肤色却大相迳庭的人种存在後，双方奇异地在没有发生任何大冲突的前提下开始了融合，而不是排斥。在当时的情况下，整个云凌星球被人类统称为大联盟。
　　可是这种融洽的局面并没有持续多久，或许是因为最初的联盟太过顺利，使得人类首次品尝到了盲目所带来的巨大後果。起初的融洽被习俗、甚至是思想上的差异所取代，摩擦开始一点点的加剧。
　　於是，当这种摩擦渐渐开始变得不可调和後，战争，来临了。
　　在经过那足足有三十年之久的黑暗战争年代後，云凌星上的大联盟终於宣告瓦解，人类又恢复到了一开始的状态，同时也渐渐地有零星的国家因为同一肤色的原因合并成了大国，在那个黑暗时代过後的日子中存续下来。
　　逐渐的，云凌星上有了以黄色皮肤为主的兰吉，以及白色皮肤为主的纳布斯，还有在大联盟时期相互通婚而产下混血的博斯及萨特，局面平稳下来後，人类又再次进入了发展时期。
　　由於之前云凌星球上曾经出现过大联盟的情况，即使时间很短，但在语言风俗上，也达到过一定程度的一致性，所以即便最後联盟瓦解，在云凌星球上的大部分人，都还是使用之前统一时的云凌语，这恐怕也是那次轻率的大联盟所带来的好处之一了。
　　而在那个黑暗时代中失去的不仅仅是人类的生命，还有云凌星上的其他物种，而纯色的猫类就是其中的一种。
　　虽然在这之後，人类随著科技的进步，想方设法寻找并恢复有些已经灭绝的物种，但无奈成效不大，而纯色的猫便是极为珍贵的物种之一。
　　黑暗时代过去了许久，已经成为了人类历史中的几页薄纸。虽然现在的几个国家之间表面处於和平时期，但是私下却是暗潮汹涌，只是对於大众来说，这些事情与他们并无多大的关联，就像此刻的季阳一般。
　　季阳看了看时间也赶紧向家里跑去，这种刚刚下完雨的湿冷空气是他最讨厌的。在离超市有五百米距离的一个普通社区中，季阳的家就在这里，一幢深绿色、盖了已有二十年的楼房里。
　　一口气上了四楼，季阳掏出钥匙打开了八号房门，家里的温暖空气倒把他刚刚在外面带回来的寒气驱散了不少。
　　把大衣挂好，在这只有六十平方米左右的两室一厅的房间里转了一圈，空空如也，打开了厨房的房门，闻到了香味，让季阳唱了一下午空城计的肚子不争气地响了起来，讨好地向掌握著他的民生大计的人露出谄媚的笑容。
　　桎荆做饭辛苦了，那个、那个啥，今天晚上吃什麽啊？榧狙舯呙髦故问边不著痕迹、小心翼翼地向那些已经做好的菜肴伸出手去……
　　璨恍矶！
　　渚的背後彷佛长著眼睛，对季阳的动作一清二楚，尤其是那半侧过来的脸上架著那副彷佛闪著寒光的无框眼镜，让季阳立刻把手缩了回来，老老实实地在他老人家身後站好。
　　不要误会，渚并不老，不但不老还可以称得上是帅锅一名，尤其是配上那副毫无度数的无框眼镜，那双丹凤眼时时都能以各种角度给人以不同的印象。帅有很多种涵义，而渚的帅也是多变的，似乎他的样貌也像他的人一样，给人变化多端的感觉。
　　在季阳看来，渚的样貌真要细究起来，根本有的地方还不如自己，可能让人一致认为渚帅气无边的原因，就在於他那身说不清道不明的气质吧，因为人们对於那种未知的无法说明的感觉，总是会被莫名地吸引著。
　　既然季阳能自认为比渚长得还不错，那他也绝对是有这种本钱的。
　　与渚不同，季阳是那种集阳光气质与诗人般忧郁噤咀苁腔崴邓这叫消沈犰兑簧淼模如今校园内十大帅锅中排名第七还是第五的积极向上青年一名嘁蛭不怎麽关心排名，这个名次还是半年前学姐告诉他的幔但是与渚一比，季阳发现自己总是会有著自卑感。
　　没办法，谁让他和渚在外面时，那些看渚的都是正值青春的美少女，而看向他的都是妈妈级别的人物，季阳十分疑惑自己怎麽就这麽吸引母爱？
　　抱怨归抱怨，可是季阳是不会因为这点小事就和渚闹别扭的，毕竟他还要靠著渚来给自己做一日三餐外加整理家务，衣食父母得罪不起啊。
　　韬昧耍开饭了，别挡路！樽龇沟娜俗畲螅渚把季阳从门口推开，将香喷喷的饭菜一一摆到客厅的餐桌上。
　　季阳当然是在一旁殷勤地摆放著筷子勺子，就等著接下来能让热呼呼的饭菜来填填他的五脏庙，好不容易看到渚向他表明可以开饭，当季阳刚要坐下，却被渚的一声大喝给吓住了。
　　璧鹊龋ˇ
　　柙酢⒃貅崃耍喀榧狙艟醯米约航裉毂硐滞好的，没有偷吃啊，难道、难道还有什麽事情？
　　枵馐窃貅峄厥拢喀殇局钢季阳身後，脸色阴得可以下雨了。
　　枋谗幔喀榧狙舨唤狻
　　枘愦回来什麽？你难道不知道？殇居种噶酥讣狙羯磲帷
　　璋。课掖回来什麽？我什麽都没带啊？难道你是指地上的脚印吗？我可是一进门就换鞋了。
　　季阳同时也不解地向後看去……
　　璋々ΙΓ≌馐鞘谗幔ˇ榧狙粞杆俚囟阍诹虽镜纳磲幔探出一个脑袋问著。
　　枘悴恢道？殇久飨远造都狙舻娜似沸湃纬潭炔桓撸璨皇悄阃荡回来的？
　　栉摇⑽摇⑽乙淮蠛们嗄辏我偷？气死我了！檎飧鍪焙蚣狙粢膊缓ε铝耍他指著那东西向渚大喊：枘愀说说我到哪儿能把这东西给偷回来！动物园吗？恐怕那里也没有吧？
　　渚不知是相信了季阳的话，还是认为凭这人的本事根本就达不到小偷的级别，没有理会他。
　　季阳暂时胜利！耶！
　　枘悄闼嫡舛西是怎麽来的？殇久著下巴盯著那东西开始自语。
　　栉摇⑽以貅峄嶂道？
　　被他们指指点点的瓒西樗坪醵造读饺说奈蘩窀械搅瞬辉茫根本无视於作为主人的两人，直接跳到了餐桌旁的椅子上。
　　枘恰⒛鞘俏业淖位啊，专属座位啊！
　　季阳在心里乾嚎。这不速之客扒上了餐桌，开始打量著他们家的饭菜，似乎对於饭菜质量很不满意，不屑地看了一眼又离开了，跳下地来开始当作自己地盘一样巡视起房间来。
　　栉遗！这是我家！你有什麽不满意的！你算什麽啊！榧狙襞视某物。
　　枵馐窃貅峄厥拢喀榭墒卿救疵挥蟹殴季阳的打算，枘隳懿恢道？
　　栉艺娴牟恢道啊！
　　季阳极力证明自己的清白，如果这只猫一直跟在他身後的话，刚刚上楼时碰到正要出门的邻居也会好奇地问一声吧？
　　於是，他们处於对峙之中……
　　渚看著那位嚣张无比的客人，随後便将目光瞄准了季阳，而季阳只有极力用眼神表明著自己的无辜。
　　就在他都要快被渚那审视的目光扫描到受不了时，渚终於开口说：枵獾娜凡皇悄阃祷乩吹摹＆
　　就是嘛，就是嘛，虽然对於渚怀疑自己的人品有著强烈的不满，但季阳总算被排除了嫌疑，这位不速之客的身价他哪能偷得起？
　　黑色犹如光滑绸缎般的皮毛，其中没有丝毫杂质，再配上碧绿色像是宝石一样的眼睛，给人就是一种纯视觉性的享受。
　　它似乎感受到了季阳的目光，很不客气地冲他示威性地伸了一下爪子，然後柽鳓榈慕辛艘簧，这样的一只纯色黑猫让季阳去哪里偷去？
　　对，没错，这位不请自来的客人就是现在有价无市的一只纯色黑猫，看到了它，季阳就像是看到了成堆的钞票在眼前飞舞，这、这算不算天上掉下来的金元宝啊？
　　或许是季阳这样贪婪的目光太过强烈，让把一切看在眼中的渚冷哼了一声。
　　柙貅崃耍喀榧狙舯讳镜恼馍冷哼弄得有些头皮发麻。
　　枘愕脑似还真是好。
　　渚这话季阳也听出来了，绝对不是好话，不过这话怎麽听起来让他脊背发凉啊，果然接下来就听渚的语气中有了怜悯和幸灾乐祸的意味。
　　枘隳训阑姑环⑾致穑喀
　　发现？发现什麽？
　　季阳一时处於茫然中，只觉得自己现在彷佛是掉入了陷阱中的猎物一般，只能等待著猎人此刻来给他最後宣判。
　　杌共幻靼茁穑喀
　　渚似乎在为他的迟钝而感到了无奈，指了指那只现在悠f自得的黑猫对他说：枘憧纯此的影子。
　　影子？季阳顺著渚的话开始去观察那只黑猫的影子，没有啊，哪有什麽影子？
　　季阳看向渚的目光表达著这样的信息，而渚似乎对於他的迟钝已经不忍再看了。
　　本来嘛，哪有影子啊，你让我看什……
　　没有影子？没有影子！
　　季阳一下子蹦到了渚的身後，指著那不请自来的客人，话都说不利索了，杳挥小⒚挥小…那它是什麽！啊？幽灵！妖怪！我明明什麽也没有做啊！你不是说……
　　渚对於季阳的惊慌失措显得很不满，把这人从自己身後拎了出来，很不在乎地耸了耸肩，事不关己地说：杷知道那是个什麽东西，我的确是说你身上有了我的气息後，那些奇怪的东西会很少来打扰你，但这又不是绝对的，如果是些没有恶意且力量强大的东西的话，跟上你也不足为奇。
　　不是你说的这麽轻松，好不好？
　　季阳心里开始嘀咕，就说这黑猫跟了一路也不见有什麽大的骚动，如果不是他和渚的话，或许别人根本就看不到嘛。
　　枘撬什麽时候走？
　　季阳的身边时常会出现一些奇怪的东西，他不知道它们到底是什麽，不过就像渚所说的一样，无论什麽总是会有它存在的理由。
　　季阳也没有兴趣去探索这些奇异现象，一般是能躲就躲，如果不是自从渚在他身边以後，这些东西不敢靠近，否则这人的日子还不知道会成什麽样子。
　　我今天怎麽这麽倒楣，先是老冬瓜那些烂事，接著又被这黑猫缠了上来，今天根本就不是出门的好日子！季阳开始在心里碎碎念。
　　栉以貅嶂道？或许等它觉得没趣了，就会离开吧。殇究粗那位客人，口气中也有著不确定。
　　枘恰⒛俏颐窍衷诟迷貅岚欤喀榧狙粲窒胪渚的身後缩去，但却被渚眼疾手快地拦住了。
　　韪迷貅岚炀驮貅岚欤∧训酪蛭它，你还不过日子了？又不是以前没有见过！殇竟真就开始无视那只黑猫向餐桌走去。
　　枰郧暗比皇羌过不假，可是之前你不都是把它们赶跑了吗？榧狙粢哺辖衾吹讲妥琅裕不管怎麽说还是填饱肚子要紧。
　　栲牛喀
　　没有想到季阳这类似於赌气的话语，倒让渚看起来开始认真了。
　　生气了？不会吧？季阳小心翼翼地看著渚，他现在可是季阳得罪不得的人。
　　渚叹息一声，很是感慨地说：璞纠床幌敫嫠吣悖增添你的心理负担的，但你既然这样问了，那我也照实说了，你要做好心理准备……
　　听了渚的话，季阳刚咽下的饭差点卡在嗓子眼里，这口气怎麽听都不像是有好事发生啊，柙酢⒃貅幔喀
　　枋导噬稀…
　　渚的神色显得很无奈，叹了口气，栉沂蔷醯盟很不好招惹，所以，你最好不要轻举妄动。
　　季阳傻了，他到底是招惹了个什麽东西回来啊，就连汤勺掉进碗里都没有察觉，目光呆滞地向那位客人望去，而那位客人似乎也感觉到了他的目光，那双碧绿的眼睛向他望来，然後似乎是很不屑地甩了甩尾巴，接著向卧室中行进。
　　我、我被一只猫鄙视了，季阳在呆滞片刻後认识到了这个现实，然後……
　　桎荆∥医裢硪和你睡！
　　璞鹣耄ˇ榧岫ú灰频厍脆拒绝。
　　柘乱恢艿拇蛏ㄎ野了还不行吗？
　　璞纠淳透寐值侥懔税伞＆
　　桎京ΙΓ∧悴荒懿灰我！
　　栉乙了你才是噩梦！
　　杞裉煊伸督淌谌ネ獾乜会，所以这一周的课程暂且由我来为大家上课。
　　在大学部能容两百人的公共教室中，季阳有些头痛地看著底下一群仍旧在交头接耳的学生们。
　　没办法，这个他理解，像这种选修课，要不是为了这学期的成绩能够顺利通过，相信这时恐怕还没有这麽多的到课率。
　　韬昧耍请同学们安静一下，我们现在开始上课了。
　　看到下面已经安静下来，季阳刚把课本打开正准备抬头说话时，看到了讲台前的情景突然一愣，它、它什麽时候过来的？
　　季阳看著那只蹲在第一排座位前的黑猫，他明明记著自己早上出门的时候，已经让渚挡著避开它了啊，它怎麽还能找来啊？
　　好吧，好吧，季阳承认这只黑猫与众不同，可是他们往日无恩近日无仇的，这猫干嘛非要跟著他不放啊！
　　枥鲜Γ±鲜Γˇ
　　由於季阳的发呆，让第一排的同学不得不出声提醒他。
　　枧叮对不起，我们现在上课。
　　季阳不断地催眠自己，让自己把前方那只一直盯著他的黑猫视为无物。
　　即使他之前还有一些侥幸，但是在看到了学生们明显没有发现一只黑猫与他们同在一间教室後，季阳才彻底死了心。
　　这只黑猫果然不属於正常人能够接受的范畴，而且根据渚的建议，他最好还是不要招惹它为好。无视它、无视它、坚决无视它！
　　这堂课就在这种状态下度过了，幸好之前做好了准备，否则季阳这堂课绝对得让学生提起抗议。好不容易熬到了下课时间，听到铃声响起，季阳这才总算是解脱了，跟著学生们一起离开了教室，他不断在心中提醒著自己，不要看、不要看、不要回头看。
　　直到课间休息结束，校园中又开始变得空荡荡了，季阳才慢慢停了下来，尽管一直告诫自己说不要回头，可是终究还是压不住好奇心，小心地回头看了看。
　　没有、没有，後面空荡荡一片，它去哪儿了？不会是离开了吧？要是那样的话，就太好了！
　　只可惜季阳的美好愿望就在顷刻间便毁灭殆尽。
　　柽鳎ˇ
　　脚底下传来的声音让他往下看去，那位似乎是对季阳的停滞不前有所不满，长长的尾巴甩了甩他的裤腿，示意他动作快些。
　　呜～～这到底是谁家的猫啊，冤有头债有主，我自问从来都是爱护动物的，况且也不可能和这一只纯色猫有什麽过节吧，你到底要在我身边待到什麽时候啊││！季阳很悲哀地在心中呐喊著。
　　柽鳎ˇ

　　Our World之猫之瞳 第二章

　　电话声响起，正在厨房中的渚来到客厅的电话旁，看也不看地就接了。
　　栉梗你好。你找季阳？哦……他现在不在，好的，等他回来我会转告他的。好的，再见。
　　渚挂断了电话，看了看时钟，这个时候他该回来了吧，正在想著就听到门锁转动的声音，然後一个无精打采的声音便传入了耳中。
　　栉一乩戳恕＆
　　杌乩戳恕＆
　　渚也注意到了除了一人之外还有一只猫，但是心理素质无比之好的他已经可以完全无视另一只生物。
　　季阳换好了衣服，发现渚有些异常，柙貅崃耍喀
　　韪崭瘴医恿艘桓龅缁埃说是下半年的生活费已经转到你的帐户里了。
　　枋锹穑喀榧狙粢汇叮坐到沙发上後自嘲地说：杩蠢此们还真是怕我会饿死啊。
　　枘恪…
　　栉颐皇隆＆
　　看到渚难得为自己担心的表情，季阳笑笑，枋撬打的电话？
　　栉颐晃剩是一个年轻的男人。殇究吹郊狙舨⒚挥惺谗嵋斐１阕急溉コ房那里了。
　　璐蟾攀锹墒Υ蚶吹陌伞＆榛氐郊依锞头潘闪诵矶啵还是家里舒服，放松一下……
　　桎荆ˇ榧狙敉蝗怀褰了厨房。
　　柙貅崃耍喀
　　枘侵幻ā⒛侵幻ㄊ谗崾焙蜃甙。喀
　　璨恢道。
　　璋。磕撬如果一直待在这里呢？
　　枘悄憔腿厦吧，它不是很安静嘛，也不会打扰你。
　　枵馐橇交厥潞貌缓茫ˇ
　　厨房里热闹非凡，而在客厅中的那位被谈论的客人，已经懒洋洋的挑了一个舒服的角落处睡著了。
　　修长的手指放在仿旧式雕刻著精致花纹的电话上，手指无意识地抚摸著话筒边缘，房间的门在被象徵性地敲了两下後就被推开了，而不请自来的人很随意地在房间中那泛著古意的沙发处坐了下来。
　　璐蛲了？楦挥写判缘哪行陨音首先响起。
　　璐蛲了。榈蜕虻哪幸糁杏兄淡淡的不悦。
　　柙貅崃成那麽难看？小阳那里出了什麽事情吗？
　　杳挥小＆
　　修长的手指从话筒上放了下来，转移到堪比顶尖模特儿的长腿上，无规律地敲著，璨皇切⊙艚拥牡缁啊＆
　　来人明白了，这或许是这人现在不悦的原因。
　　看了看时间，枰残硇⊙粝衷诨乖谘校没有回来吧，你刚回国，是不是时间观念还没有适应呢？獒崦嬖蚴巧埔獾娜⌒Α
　　璧缁笆且桓瞿械慕拥模那就是渚吗？橛锲有些不确定，毕竟记忆太过久远了。
　　栌Ω冒桑只有他一直待在小阳的身边。槔慈俗匀徊荒芨出肯定的答案，知道这人心中是怎麽想的，无奈地开解著，璞鹫庋，一切慢慢来吧。
　　似乎也明白不能急於求成，转移了话题，枳罱纳布斯国内不稳，你不要招惹那方面的人，榈蜕虻哪幸糁新是警告的意味，杵涫狄牢业囊馑迹你最好待在家里闭门不出才是最好的办法。
　　枘强刹恍校ˇ槔慈艘惶这个，立刻就表示了强烈的抗议，枘阋这样做的话，会剥夺我多少的乐趣啊，要知道我的昊ㄔ唉氤ぞ貌蝗ソ焦嗟幕埃可是会枯萎的。
　　杌ㄔ唉槭鞘谗幔其中的意思不言而喻。
　　对於来人的风流成性，早已不奢望他能有浪子回头的一天，韪锰嵝训奈乙丫提醒你了，你掌握好分寸便好。
　　杳靼祝明白。槔慈似鹕恚表明著这场谈话已经宣告结束，向外走去时还特意发出类似於咏叹调的感慨，枰桓鋈说纳死却能影响一个国家的政局，这是多麽悲哀且无奈的事情啊。
　　璞咎ǜ崭帐盏降淖钚孪息，纳布斯帝国经济领域最有影响力人物之一，帝诺财团的主要创始人、九十三岁高龄的阿纳斯．邦．蒙纳罗先生，因病被送往纳布斯国家医院抢救，情况并不乐观。阿纳斯先生生於……
　　季阳与渚正在用晚餐时，电视里突然插播了这样一条新闻，让他和渚的注意力都不由自主地被吸引过去。
　　杩蠢慈瞬还苌前多麽伟大，终究还是逃脱不了死亡啊。榧狙敉蝗凰党稣庋一句，让渚奇怪地看向他。
　　柙貅嵴怊嵊懈锌了？
　　杷姹闼邓担随便说说。橄裾庵钟胱约禾过遥远的人物还真是没有什麽真实感啊，瓒粤耍渚，我想毕业後留校，你觉得怎麽样？
　　枇粜＃喀
　　栲牛我总觉得社会上对我有些太过复杂了，不如在学校里单纯些。
　　枵庑┪也欢，你觉得高兴就好。
　　渚显然对於这个话题不感兴趣，只是对於季阳突然说起这件事有些不解，枥肽惚弦祷乖绨桑怎麽突然说起这些事？
　　柘朐绲愣懒⒙铩＆榧狙艚盘子里面的最後一块糖醋排骨夹到自己碗里，枳懿荒芤恢币揽勘鹑税桑我都这麽大了。
　　渚的眼中有一丝不明的情绪闪过，最後只是说：枘阕约耗弥饕饩秃茫如果实在不行的话，我也可以出去工作的。
　　枘悖喀
　　季阳惊讶地看向渚，枘隳茏鍪谗幔喀
　　杳孛堋＆
　　枨小＆
　　季阳似乎渐渐习惯了家里有一只黑猫存在的日子，黑猫每天不是在他身边，就是在渚的周围，安安静静的，不会给人增添任何麻烦。
　　也许被这样一只纯色猫围绕在身边的事实，从某种程度上满足了季阳的虚荣心，那一开始的排斥感也渐渐消去，对於家中这多出来的一位另类成员渐渐开始接受。
　　又一次季阳在无意中问到渚，它是否还会离开。
　　枘悄闶窍Ｍ它留下，还是希望它离开呢？殇痉次始狙簟
　　季阳马上陷入了矛盾中。
　　杷总有一天会离开的，因为，这不是它的世界。
　　季阳沈默了，时间长了，总是会有感情的，想到有一天这只黑猫会离开，这让他很不好受。
　　日子就在这一天天的平静中过去，季阳也总算是熬到了老冬瓜从外地回来，苦日子总算是到头了。
　　季阳和老冬瓜将论文还有代课的进度说了一下，然後便乐滋滋地准备早点回去了。
　　正好家里的食物也快没了，和渚一起去超市一趟，无限美好的生活正在向他招手，生活是如此的美好，快要到家的季阳心中充满了幸福感。
　　杩矗∈敲ㄟ洌ˇ
　　杌故呛诿呐！
　　杩梢悦摸它吗？
　　社区里早早放学的小孩从季阳身边跑过，小孩子还真好奇啊，一只猫就……
　　一只猫？黑猫？！
　　季阳僵硬地把脖子扭过去，似乎能听到脖子那里咯吱咯吱的响声，而他身後的景象让季阳有晕过去的冲动，一群放学的小孩子围在一只黑猫周围，而那只黑猫对於阻挡了它道路的孩子们也没有丝毫反感，只是安静地等待著小孩子们散去。
　　季阳几乎是以百米冲刺的速度跑了过去，说著连他自己都觉得漏洞百出的谎言，璋パ剑这只猫是别人托给哥哥照看的，哥哥现在要回家了，下次再带它出来玩，好不好？
　　璋ォΙΓ喀
　　小孩子们看到季阳把那只黑猫捞在了手里，不约而同露出了失望的神色，他却也顾不得这许多，心里震惊於这手感的真实性，三步并作两步便往家里跑去。
　　桎荆′荆′荆∧憧炜矗≌馐窃貅峄厥拢ˇ
　　正在客厅中看报纸的渚被季阳这番动静吓了一跳，本来想要责备的话语在看到他怀中的黑猫後，也站起身来快速冲到季阳的面前，将那只黑猫一手拎了起来仔仔细细地观察著。
　　似乎是对於他们这样粗鲁的动作极为不满，黑猫在从渚的手中逃脱後，开始叫了起来。
　　枘阆劝衙殴厣稀＆殇径栽缫鸦诺昧神无主的季阳说。
　　季阳这才想起刚刚冲进来後大门还没有关，慌慌张张地把大门关上後，便马上来到渚的面前，紧张地看著那只黑猫。
　　枋谗崾焙蛘庋的？殇狙纤嗟匚始狙簟
　　栌Ω檬歉崭瞻桑在学校还没有这样，到了社区里才让小孩子们发现的。榧狙艚粽诺鼗卮穑本来连影子都没有的黑猫突然间成了能看能摸的，至少季阳还从来没有遇到过这种事。
　　杳皇拢别慌。殇纠渚驳匕哺Щ耪诺募狙簦又很快地将那只很不安分的黑猫拎在手中回到沙发上坐下，在季阳也坐下来後，渚将手中的黑猫毫不怜惜地向一旁扔去。
　　黑猫凭藉著猫类天生的本能打了几圈後，稳稳地落在了地上，向著渚龇了龇那锋利的牙齿，似乎只要渚再有什麽动作，它就会扑上来咬上一口一样，而渚也不是好招惹的。
　　韬牵你还有什麽不满意的，这些日子赖在我们这里，你也应该达到目的了吧。
　　璋ィ喀檎馐鞘谗嵋馑迹季阳满头雾水。
　　杌共幻靼茁穑喀殇疽坏阋膊唤那只黑猫的威胁放在眼里，枘阋晕它如今这样的实体是怎麽来的？那还不是它一天到晚缠在我们身边的缘故。
　　枘闶撬怠…
　　杷怎麽会无缘无故地找上门来？还不是因为被我们的气味吸引了吗？
　　似乎被渚说对了，那只黑猫也收起了张牙舞爪的样子，开始在一旁静静地看著他们。
　　枘闶撬邓是因为吸收了我们的气息才会这样的吗？橐幌氲秸飧觯季阳就有点後怕，被它缠了这麽长时间，那自己会不会……
　　璺判陌桑不会伤害到你的身体的。殇镜囊痪浠按蛳了季阳的担心。
　　枘隳抢锊换嵊惺谗崾虑榈模它能够变成这样，绝大部分还是因为我的关系，只不过它有时也会缠在你的身边才让我们忽略了它的目的，真是个聪明的家夥，懂得迷惑人了。殇咀钺岬幕笆嵌阅侵缓诿ㄋ档摹
　　果然，凡是这些东西，哪怕外表再可爱也不是好招惹的，季阳觉得自己果然还是太幼稚了。
　　枘恰…现在该怎麽办？殇菊馐背闪怂的主心骨。
　　渚没有回答季阳，他一歪脑袋，看著那只对他防备非常的黑猫。
　　枘愦蛩阍貅岚欤堪此的阆衷谝菜闶谴锏侥康牧耍不过想来你也应该清楚，在离开了我们以後，你现在这样的形态也将维持不了多久。你到了这时都不走，难道还有什麽事情吗？不过，我要先警告你，我们可不是那麽好利用的，你想拿什麽和我们交换呢？
　　季阳听著渚和一只猫在谈条件，即使这只猫有些特殊，但它仍是一只猫，他当然知道这不是自己的错觉，可是总觉得怪怪的。
　　要是他的话，非得马上和这只猫撇清关系不可，而渚却还嫌麻烦不够似的，还要与它谈什麽条件，或许现在真应了过去流行的那句老话││不是我不明白，而是这世界变化快。
　　那只黑猫的绿眼珠盯著渚，季阳彷佛感受到，它此刻竟也在认真思考著渚提出来的条件一般，可是为什麽他同时还觉得自己在招惹著一个十分大大的大麻烦呢。
　　柙貅嵫？现在尽快回答我，我可不会等你太多时间。殇径ㄏ铝俗钺崞谙蕖
　　那只黑猫彷佛也在估量著他们的诚意嗥涫涤Ω檬侵挥袖荆季阳可以自动忽略不计了幔往前踏出了一小步。
　　渚笑了，韫来吧，我们来好好谈谈。
　　季阳一点也不知道那只黑猫是如何与渚谈条件的，只是看到了那只黑猫跳到了渚的膝上，渚的手指轻柔地抚摸著它的脑袋。
　　不一会儿後，渚放下了那只黑猫，笑著对他宣布，韬昧耍这位客人又要在我们这里住上一段时间了，让我们好好相处吧。
　　枘憔烤褂胨都说了什麽了？榧狙艨粗那只黑猫往客厅一角悠f地走去。
　　杳皇谗帷＆殇镜哪抗庖恢弊匪嬷那只黑猫，同时笑得意味深长，柚皇蔷醯谜庵幻ㄕ娴暮芄螅贵到价钱你我都想像不到的地步，这笔交易真不知道划算不划算。
　　璋。喀榧狙舸丝讨荒苌荡舸舻乜粗渚，根本就不知道接下来自己将要面对的是吉是凶，只觉得前途难测。
　　纳布斯国都││撒亚拉 国家医院
　　国家医院外的停车场，一个中年人刚刚打开车门进去，坐到车里就觉得脖子上一阵凉意，耳边传来了冰冷的声音。
　　璋⒛伤瓜壬的主治医生？樗淙皇俏驶埃却犹如陈述事实一般。
　　枋恰＆
　　中年人只觉得嗓子发乾，艰难地吐出这样一个字，同时也在观察著车外的环境，只可惜这时正好是夜晚，在这医院职工专用的停车场里除了几辆汽车停在外面，根本看不到一个人路过这里。
　　枵馕幌壬，把你的目光看向前方，不要随意乱看，你是医生，应该明白颈动脉在哪里，对吗？
　　威胁的话语淡淡吐出，同时让中年人的目光不敢再随意乱看。
　　柘衷谟幸恍┦虑樾枰请教你，你会如实回答的，对吧？
　　杌帷⒒岬摹＆橹心耆说亩钔飞弦丫冒出了层层的冷汗。
　　璋⒛伤瓜壬现在清醒过来没有？
　　杳挥小＆
　　枘趋崴之前清醒过吗？
　　杳挥小＆
　　韬撸ˇ橐簧哼笑在中年人身後响起，让听到的人从心里发凉，柘壬，诚实是一种美德，您没有说实话啊。
　　中年人只觉得那刀上的寒意又向他逼近了许多，连忙开口说：柚前、之前阿纳斯先生只清醒过一回，樯怕那人不相信一样，中年人再次强调，柚挥心趋嵋换兀ˇ
　　韬芎茫这一次您很配合。
　　那人对於这样的回答十分满意，枘趋崆朐市砦椅誓最後一个问题，阿纳斯先生在那次清醒後说了些什麽吗？
　　杷怠⑺怠…橹心耆酸莘鹨皇毕氩黄鹄戳耍声音更加颤抖。
　　杳还叵担不用著急，慢慢想。槟侨瞬⒉淮叽伲只是让中年人心里更是害怕。
　　璋⒛伤瓜壬说、说，橹心耆酥急下将什麽都想了起来，杷说猫！什麽世界上最美丽的猫！
　　枘闳范没有听错？是猫？
　　枋敲ǎ∈敲ǎˇ
　　杈退盗苏庑┞穑喀
　　杈椭挥姓庑┝耍ˇ
　　栊恍荒的配合。
　　感到脖子上的那股凉意离开，中年人还没有放松下来，神经又在那人的另一句话中紧绷起来。
　　柘Ｍ您能将刚刚有些不愉快的经历马上忘却，这毕竟不是什麽好的回忆，对吗？
　　瓒裕对！
　　韬玫模那麽祝您有个好梦，另外，从现在起，我们做个小游戏，请您把眼睛闭上，在数到二十後再睁开，好吗？当然，如果您提前睁开眼睛的话，那麽，就请後果自负了。
　　枋恰⑹恰⑹恰＆橹心耆肆忙闭上眼睛，同时听到身後车门开启的声音，在好不容易数到二十後，中年人终於睁开了眼睛，但是他也不敢四处乱看，连忙开车离开了停车场。
　　就在中年人心神不宁的返家途中，车中的手机突然响起，手机刚刚放到耳边，那个刚才阴冷的声音从手机里传出。
　　柘壬，还记得我最後对你说的话吗？
　　璋。考堑茫记得。
　　韬呛牵那就好，现在请您向右侧看去。
　　中年人马上减慢了车速向右边看去，这时只有零星的几辆车在道路上快速行驶。
　　栌冶哂惺谗幔喀橹心耆烁本弄不清那人想让自己看什麽。
　　柙谀的右侧前方正有一辆银灰色轿车向这里驶来，请您好好看仔细了，哦，建议您最好这时停车。
　　中年人按照手机中的提示向前方看去，在路灯下果然远远的有一辆银灰色轿车向这里驶来，中年人完全不知道会发生什麽，握著手机的手心中也满是汗水。
　　就在那辆银灰色轿车行驶到距他这里还有二百米左右的时候，巨大的爆炸声，还有那冲天而起的火光让中年人惊恐地瞪著眼睛，同时那在耳边的手机中又传来了让他心惊胆战的声音。
　　柙貅嵫？是不是很好看？像火焰一样美丽，而且就算事後警方追查，也会判定为一场意外事故，所以，先生，请您一定要遵守我们的约定，否则您会後悔的。好了，再次祝您今晚有个好梦，再见。
　　手机中只传来了栲洁洁溅榈纳音，中年人看著前方的那片火海，手机从他的手中滑落。
　　今天那个做工精致的仿旧式电话的铃声一直不断响起，在第五次铃声响起的时候才被人拿起话筒接听。
　　栉梗是我，什麽事？槿跃墒悄歉龅蜕虻纳音，只不过若是仔细注意的话，便可以听出他的声音中隐藏著一丝不耐与焦急。
　　杌姑挥姓业铰穑拷又去找！务必要把他带回来！他如果再不回来的话，那就不要让他再进这个家了！槎造赌侨说牟恢轻重，此时恨不得把人关进笼子里去，好让自己每天不必再操这份f心。
　　杓亲。∥以僦馗匆槐椋∥癖匕讶苏一乩矗∧呐滤现在正在女人的身上，也必须把人给我带回来！要不然！你们也就别回来了！樗坪醺崭盏那樾魈过激动，这时候又不得不放缓了语气，柘衷谡庵址浅Ｊ逼诓荒艹鲆坏懵易樱知道吗？
　　话筒被重重地放下，心也随著沈了下来，现在已经有一些陌生的纳布斯人员在这段时间内纷纷前往吉兰了，即使阿纳斯早已经不再掌控帝诺财团，但是他由始至终对帝诺财团的影响力却无法消亡。
　　他的死亡必将引起帝诺财团权力的重新洗牌，甚至还会影响到纳布斯的政局，还有他那庞大的遗产，在遗嘱尚未公布之前，一切都不会平静下来。

　　Our World之猫之瞳 第三章

　　枘阍诟墒谗幔拷裉焐衔绮皇敲豢温穑喀
　　渚口气十分不好地对在厨房中的季阳抱怨著，毕竟任谁大早上睡得正香的时候，听到厨房里碗盘的碰撞声都不会高兴吧。
　　璋。喀榧狙艋赝房吹戒镜牧成不好，连忙说：璩承涯懔耍对不起，我在找家里有没有多馀的盘子。
　　柙谀阕笫直叩牡诙个橱子里，殇灸恿四油罚看到季阳找出盘子後，这才问：枘愦笤缟险遗套痈墒谗幔喀
　　栉蚁氲沟闩Ｄ涛姑ā＆
　　栉姑ǎ喀殇局侦犊吹匠房中还摆放著一瓶牛奶，过了一会儿後才说：枘悖确定？
　　柽溃吭貅幔克不能喝吗？
　　季阳拿著牛奶不知道该不该倒下去。
　　栉乙膊恢道。槟训娩镜挠锲也有了那麽几分不确定。
　　柽鳎ˇ
　　就在他们两个人大眼对小眼的时候，那只黑猫不知什麽时候来到了他们中间，又冲著季阳叫了两声，盯著他手中的牛奶不放，那意思很明显。
　　栉摇⑽衣砩暇透你送过去！
　　不知为什麽，看到这只黑猫，季阳还是有些紧张。
　　杷又不会吃了你，你那麽殷勤干什麽！樗坪跏嵌造都狙舻牡蜕下气极为不满，渚的口气十分不好。
　　得！这两位季阳谁也惹不起，缩缩脖子，装作没有听到，把倒好了牛奶的盘子拿到了客厅的一角，黑猫随後便紧跟而来，伏下身子便在盘中喝起牛奶来，他也在一旁看得津津有味。
　　瓒粤恕＆殇就蝗豢口让季阳回过头看他，韫两天我要出去一趟，可能要半个月左右才能回来吧。这两天，我买好吃的放进冰箱里，你要麽在学校用餐，要麽就叫外卖，绝对绝对不能进厨房，知道吗？
　　渚最後严厉的口气让季阳只会点头。
　　璩鋈グ敫鲈拢磕闳ツ亩？
　　渚的目光看向了那个仍旧在品尝牛奶的黑猫，语气中全是不耐地回答：
　　杌鼓苋ジ墒谗幔考热淮鹩α耍怎麽著也得有所行动，我可不想背上一个言而无信的名声。
　　正在喝牛奶的黑猫也停止了动作，扭头向渚这边看上一眼。
　　枘悄忝且去哪儿？
　　璧然乩丛俑嫠吣惆桑现在我也不知道。
　　渚指了指黑猫，栉业绞比凭它带路了，可是它现在什麽也不肯透露，我想即使出国也不会太远吧。
　　枋谗幔砍龉？榧狙粞劬Φ傻么蟠蟮摹
　　枘愀貌换嵋晕这种，殇居衷僦负诿ǎ对方明显对於他这种无礼的行为十分不满，用龇牙来表达抗议，渚视而不见，杌狗质谗峁界吧。
　　栉摇⑽乙晕……
　　天啊，这还是外来品吗？枘俏艺饬教烨脆请假好了，反正这两天的课程也不紧，在家陪陪你吧。
　　渚明显对於季阳的好意持怀疑态度，不过最後还是选择忽略，枰埠茫我觉得有必要带你熟悉一下附近的外卖，否则我敢保证你绝对会在我回来之前，一直在吃著同一家外卖，我想你也是这个意思吧。
　　韬呛恰…
　　渚，你难道不知道什麽叫做一切尽在不言中吗？太不给我面子了吧，我怎麽可能会一直在吃同一家外卖呢？顶多一顿外卖一顿泡面而已。
　　季阳对於渚的直白腹诽不已。
　　桎荆∧憧矗≌馐歉崭漳歉龃笮芨我的气球！
　　小小的季阳拿著几个刚刚在商场门口活动发放的五颜六色的气球，高兴地跑来，同时还要把手中的一个气球塞到渚的手中，完全忽视了渚两只手都拎得满满的购物袋。
　　桎荆「你！
　　璨灰！殇竞苌硬地拒绝了。
　　即使被拒绝，小小的季阳还是一路小跑跟了上来，同时引得商场周围的行人频频瞩目这一大一小。
　　似乎是受不了行人指点的目光，渚那还拎著购物袋的手很是僵硬地从季阳手里接过了一个蓝色的气球。
　　他实在是不懂小孩子的思维方式，不过看著刚才季阳的那副样子，如果他不接过来那个气球的话，恐怕季阳就要哭了，他可不想在街上被人指指点点地猜测究竟是父亲欺负了儿子，还是哥哥欺负了弟弟。
　　当看到小孩傻呵呵地向他笑时，渚觉得自己现在的形象肯定很傻，没好气地说了一声，韪上。
　　说完，他看也不看身後的小孩大步向前走去，而小孩在小跑了几步後就追了上来，紧紧地拽住了渚的一只衣袖，再也不放开。
　　渚则像是默许了一般，开始放慢了自己的速度，一大一小的步伐看起来搭配了许多。
　　……
　　已经是深夜了，渚半夜醒来看著已经是少年的季阳仍旧在挑灯夜战。
　　现在是季阳学生生涯的重要时期，如果季阳能够考上，那麽他距他的梦想就更近了一步。
　　渚默默地看著仍旧在努力著的少年，他的眼底有著关爱，有著温情。
　　这是他很久以前都不曾有过的滋味，似乎在和季阳一起的日子以来这些情绪越来越多了。
　　柙绲闼吧。殇纠吹搅思狙羯磲幔柘衷谝丫太晚了，这样熬夜可不好。
　　杪砩暇秃昧耍渚，我就再看一会儿。樯倌甑募狙粝蜾疽求著，同时摆上可怜的表情。
　　枘呛茫就一会儿，你安静地看吧，我在客厅外陪你，到了时间就来叫你。殇疽灿兴的方法。
　　看著渚毫不通融的神情，季阳只有回答一声韬忙樽帧
　　渚在客厅中看著钟表滴滴答答地走著，在过了有二十分钟後，渚起身推开了季阳卧室的房门。
　　璧绞奔淞耍早点去睡觉。
　　听到渚的声音，季阳赶忙把书桌上的课本都收拾好了，在渚的目光下钻进了早已准备好的被窝中。
　　渚走入了季阳的卧室，把灯关上，最後再来到床边时，看著已经闭上眼睛的季阳，将被角又往里面塞了塞，这才轻轻地离开了卧室，而在他走後，季阳偷偷地露出了笑容。
　　……
　　桎荆我今天要给教授代课，好紧张，渚，怎麽办？怎麽办？橐丫是青年的季阳在睡前满头大汗地向渚讨教著。
　　季阳这是越到最後越紧张，本来白天还没事来著，可是在晚上一闭上眼就开始满脑子都是明天代课的事情，乾脆直接来到了渚这里。
　　渚只是靠在床头，手中拿著一本书聚精会神地看著，对於季阳的求救完全不去理会。
　　桎荆ˇ
　　季阳在情急之下乾脆赖在了渚的身边，把渚手中的书给拿开，让他自己占据了渚的视线。
　　看到渚没有因为被打扰看书而生气，於是季阳的胆子便放大了一些，凑到了渚的身旁，很是可怜地唤了一声，桎尽～
　　渚先是闭了一下眼睛，随後才睁开眼。看著季阳只有在自己才会出现的无赖样，渚很是无奈地说：枘闳羰遣辉敢饽趋嶂苯泳芫就是了，你的那位新教授又不是小心眼的人。
　　杩墒墙淌诟本没有给我拒绝的机会啊，怎麽办？渚我好紧张啊～～
　　枰槐呷ィˇ殇静荒头车赝瓶了季阳。
　　小的时候这样在身边撒撒娇还能看，可是如今这样大的人了，这个样子真是没法看了。
　　渚的口气也满是不耐，枳约好仆匪到第二天，临到最後你就什麽也不紧张了。
　　桎荆你这根本不是在安慰人啊！榧狙艉苁遣宦意渚的这种敷衍态度，继续凑近了渚的身旁，就差挂在了渚的身上。
　　柘氯ァ＆殇就屏送萍狙簦很显然他没有使劲，因为季阳没有被他推下床去，反而更是得寸进尺地往渚的身边凑了凑。
　　很明显的，如果今晚不把季阳稳妥地打发了，渚知道自己是别想睡觉了。
　　季阳也看出了渚的表情开始松动，很是自觉地提出了一个他认为合理的建议，桎荆我今晚在你这里睡吧，好吗？这样我睡得比较踏实，然後明天才有精神头去代课。
　　璨恍小＆
　　渚对於这件事没得商量，从季阳小时候开始就受够了的他，好不容易才换来的清静睡眠绝对不会因为季阳一时的几句软话而有所松动。
　　季阳知道渚是不会轻易松口的人，但是他已经不会像小时那样用撒娇缠人来达到目的了，虽然说不定到最後能够成功，但是季阳也实在是丢不起那人了，乾脆大著胆子，根本不等渚的同意就直接钻到了渚的被窝中。
　　渚没有想到季阳都这麽大的人了，竟然还会像小孩子一样赖皮，只是向来情绪不显露於外的渚只是皱了皱眉头，有心想要说什麽，但是在看到季阳那根本不肯出去的架势就知道他是说了也白说。
　　季阳现在闭上了眼睛，一副已经入睡的姿态，渚明白如果这个时候再和他继续刚才的那个话题，那麽今晚自己那就是别想睡了，只好闭了灯，人也在季阳身旁躺好。
　　身旁多出了一个人的呼吸，这种感觉很久没有过了，上一次是在季阳小时候吧……希望这是最後一次了。
　　渚看著侧身躺著的季阳，听著他的呼吸声知道季阳确实睡著了，渚静静地看著季阳的容貌，在这时感到既陌生又熟悉，他的手也不自觉地轻轻抚上了季阳的脸颊。
　　看到季阳没有清醒的迹象，渚的手指沿著季阳的轮廓慢慢地勾勒，想把印象中小时候的季阳与现在的人重合，可是渚却无论怎样都找不到那样的感觉，从手指处传来的温度彷佛有所魔力一般，吸引渚渐渐靠了过去……
　　当渚的唇印在了季阳的额头上时，彷佛打开了渚内心深处一直在禁锢著什麽的闸门，让渚的唇慢慢地往下移动，直到在那同样温热的唇上一触即分时，渚才明白了他想要的是什麽……只是现在还太早，他会很有耐心地等待……
　　从睡梦中醒来的渚没有任何的茫然，动作从容的离开了卧室。
　　在他刚刚进入客厅时，就看到了同样还没有入睡的黑猫，渚盯著这只黑猫莫名地笑了笑，一步步接近了它。
　　黑猫也彷佛有灵性一般，知道这个时候的渚危险之极，跳跃到了客厅的另一头，和渚保持在了一个安全的距离。
　　渚却像是没有看到黑猫如此的反应一般，知道黑猫已经躲避到了死角，除非它想离开这里否则就不会再躲避。
　　渚轻而易举地将黑猫的脖子掐了起来，看著一开始还有些挣扎的黑猫在他的目光下一点点地老实下来。
　　渚的嘴角不带温度地弯了弯，让黑猫在一定的距离内和自己平视，缓缓地开口：柙来是你这个小东西在窥探我的梦境啊，怪不得……看来我还是小瞧了你呢，怎麽？难道还嫌自己的筹码不够吗？你还想要再确认什麽呢？嗯？
　　随著渚那个不带温度的最後一个字落下，他感觉到了手里的黑猫抖了抖。彷佛对於黑猫这样的示弱感到了满意，渚满意地笑了。
　　柘衷谀闳啡狭耍想必可以安心了，只要季阳还护著你，我就不会对你如何，因为你已经知道了答案，你说，殇疽坏阋坏愕亟黑猫举高，栉腋迷跹对待你呢？
　　就在黑猫意识到了危险正要挣扎袭击时，渚却一手将黑猫甩了出去，黑猫在半空中被甩出了一个弧线，最後极其轻盈地落在了地上，很快地在渚的目光下钻到了角落里，躲开了渚的视线。
　　渚不再理会它，他悄悄地进入了季阳的卧室中，来到了床边。
　　听著床上的人平稳的呼吸声，渚知道季阳现在睡得十分香甜，他就这样在黑暗中安静地站著。
　　刚才的梦境将许久之前的回忆全部都勾了起来，渚微微俯下身，看著这个从小到大一直在自己眼下的男孩。
　　是什麽时候开始，自己对於这个男孩的感情会从守护而变成了恐怕是他从未经历过的爱情？仅仅只是因为长久地生活在了一起吗？不，这个理由太不可靠了，那麽，是什麽让自己心动了呢？
　　渚想不明白，恐怕这个男孩也不会明白吧，尽管两人都感觉得到如今羁绊在他们之间的还有爱情这种情绪，但是两人的相处和以往相比，并没有任何的区别。
　　渚不想让如今的这份相处出现任何的变数，也许就这样让季阳一直懵懵懂懂下去，终究有一天他会明白的，而自己也会……
　　渚看著仍在睡梦中的季阳无声地叹了一口气。
　　纳布斯国都││撒亚拉 帝诺酒店
　　此时，在这座纳布斯有名的高级酒店的贵宾套房楼层，安全措施已经达到了酒店最高级别。除了各种高科技的安全仪器，在各个出口及通道还有许多面色严肃的安全人员在坚守著各自的岗位。
　　这一层已经严禁任何人出入，就连酒店的任何服务人员此刻也不见踪影。
　　而在这层专门设置的会议室中，则与外间相反，里面吵吵闹闹好不热闹，如果不是因为有良好的隔音措施，恐怕外面的安全人员，对於这些平时难得在财团中见上一次的大人物口中的不文明用语，也要小小的惊讶一回。
　　韬昧耍『昧耍∏敫魑话簿惨幌拢“簿玻“簿惨幌拢ˇ
　　在长长的会议桌正中央，一位老者试图让其他人的议论停止，似乎他的威望够高，场面一时先安静了下来，没有了一开始的吵闹。
　　老者清了清嗓子，继续说：柚钗唬我想现在也不必我多说什麽了，如今的局势大家都知道，各位都是对於财团有过贡献，并且现在仍旧在财团中担当重要职位的人，对於财团现下面临的严峻形势，各位有什麽看法？
　　在老者说完後，并没有人马上开始发言，似乎都在顾虑著什麽。
　　杵涫怠…橐桓鑫髯氨释Γ神情干练的中年人突然出声，让在场众人的目光都看向了他。
　　杵涫担我们现在在这里也讨论不出什麽来，毕竟财团绝大部分股份都是阿纳斯先生所有的，即使他这些年来已经不再管理财团的事务，财团最後的命运如何也仍是由他来决定的，阿纳斯先生现在突然病倒，在他的遗嘱尚未公布前，我们又能做什麽呢？
　　有了中年人的发言开头，其他人也纷纷开口。
　　璋⒛伤瓜壬名下也只有三名养子，相信诸位也知道，那三位是个什麽样子，如果是从他们之中选出财团继承者的话，我想将来也没有什麽指望了。
　　栉颐强梢源咏来的继承人手中购买股权，如果他们只认钱的话就好办多了，价钱好商量，那些足够他们挥霍十辈子的了。
　　杼说那几个养子现在暗中小动作不断呢。
　　枨胫钗话簿玻我想我们不能继续坐视下去了，这样吧，如果诸位有机会的话，不如向那三位养子表示一下我们的意愿，看看他们会出个什麽条件吧，财团是我这样的老人一辈子的心血，我不能让它毁了！好了，诸位，就这样吧。
　　会议室在众人散去後又变得空荡，而那位老者却并没有离开，此时在他的身边还有那位最开始发言的中年人。
　　枞ザ⒑媚侨个养子，看看他们近来都在做些什麽，槔险呦蛑心耆朔愿溃随又补充，杓亲。我们什麽都不要做，只需看好那三个人就好。
　　杩墒恰…万一那三人做出什麽来呢？橹心耆耸分不放心。
　　枘侨个养子即使再做出来什麽，也不过就是那些事情，我们不要插手，只需看著他们能不能找出什麽有用的东西便好。
　　枵庋太被动了，橹心耆擞行┎辉尥，栉什麽我们不去直接盯著阿纳斯先生的律师呢？
　　枞羰悄歉雎墒φ怊崛菀渍业降幕埃我们又何苦去盯著那三个养子！槔险咚档秸饫铮语气中已然带了不悦，不知是针对中年人问出这样浅薄无知的问题，还是因为对无法找到那名律师而懊恼。
　　枵也坏剑浚ˇ
　　韬昧耍去做好自己的事吧，如果一切顺利，那麽将来帝诺财团的掌门人便是你了。
　　老者这就算是结束了这次谈话。
　　阿纳斯先生收养个孩子并不奇怪，可是为什麽却从来没有把他们当作继承人来培养呢？阿纳斯先生究竟想要做什麽？帝诺财团今後又会如何呢？老者陷入了沈思中。
　　刚刚在帝诺酒店运筹帷幄的老者，此刻在中年人离去後，拒绝了保镖的贴身跟随，离开了贵宾会议室，进入了专属电梯中，来到了酒店的最高层。
　　这里与酒店其他层的布置不同，在这一层全部都被布置成了一个巨大的会客室，而此时，已经有人在那里等待许久了。
　　璞歉，刚刚结束了会议，造成了几分钟的迟到，还希望阁下您能够谅解。槔险呦蚰侨说阃肥疽忉幔很是随意地坐在了那人对面舒适的沙发上。
　　枋堑模对於向来以准时为人生信条的巴特莱．冯．伦道夫来说，您的道歉我会欣然接受。
　　那人用海洋般深邃的眼睛望向老者，额前那耀眼的金发随著他的动作轻轻摆动，只是伴随著他笑意的却是那锋利的言词。
　　璨还，我同时也希望今天您能够给我一个准确的回覆，毕竟，这距我们当初约定的期限已经超过了太多。
　　老者，也就是巴特莱．冯．伦道夫看著对面的青年，是的，现在这个代表著纳布斯其他财团利益的代表者是一位青年，他同时也是在纳布斯另一个举足轻重的霍恩财团的第一继承人││安斯艾尔．兰迪。
　　韪笙拢我知道您和您所代表的财团担心的是什麽，但是对於现在的帝诺财团来说，实在无法给予您准确的答覆，只要……那位律师一天还未找到……我想您能够明白的。
　　安斯艾尔看著巴特莱，最终轻轻点了点头。
　　韬玫模我信任您，就如同阿纳斯先生所对您的信任一样，我和我所代表的人都希望帝诺财团能够维持原状，这，是我们的最低底限。如果……帝诺财团出现了我们谁也不希望的混乱的话，那麽，迎接帝诺财团的将是灾难，是的，灾难。
　　巴特莱郑重地回应：栊恍荒的谅解，我相信对於一手创建的财团，阿纳斯先生会有最合适的安排。当然，如果事情到了最糟糕的地步，那麽，即使要吞并帝诺财团，相信有霍恩财团的存在，阿纳斯先生的心血也不会让那些投机者们白白浪费。
　　枋堑模让我们这样共同希望并且努力吧。榘菜拱尔微笑说。
　　枰弧⒍、三、四……
　　季阳数著渚在单子上给他列出来的名目，看著那长长的、密密麻麻的单子，他不禁想要仰天长叹，渚就这麽怕他会饿死吗？
　　季阳怀著无比壮烈的心情，拿著这份单子进入了超市。本来渚是要陪他一起来的，但是却被他阻止了，还是让渚在家把要带出门的行李收拾一下吧。
　　当季阳拿著大包小包出了超市的时候，自然也就看到了那个在超市门口让人们纷纷伫足停留的生物。
　　它、它、它怎麽会追到这里来了？
　　无视他人的目光，那只显眼得不能再显眼、完全可以让人产生打劫心思的黑猫，迈著无比优雅的猫步向季阳一步步行来，在他的大包小包前挨个嗅了嗅，那表情明显就是不满中。
　　唉，没办法，季阳只好又返回了超市，带著它来到超市中的宠物商店，在店员们惊奇的目光下，他跟著那只黑猫在各种宠物食品中间转著，看著那黑猫犹如像是在自己的领地巡视的国王一般，而季阳，充其量也不过是个跟班。
　　在陪著它把宠物超市转了半圈的时候，那位国王终於停了下来，意思很明确地叫了一声。
　　季阳顺著黑猫的目光向上看去，那大大的刺眼的价格就让季阳的心跳都快停止了，他几乎是颤抖地拿起那包装最漂亮的一盒食品，在得到了它肯定的表示後，晕晕乎乎地去付帐了。
　　这一盒宠物食品足以顶了他一周的夥食费啊啊啊││！
　　而且那只黑猫还明显表示一盒不够，直到季阳拿了三盒它才肯罢休，他这纯粹是养个祖宗。在周围人们好奇的目光下，那只黑猫迈著优雅的步子离开了，而季阳像个搬运工一样，大包小包地跟在後面。
　　一份厚厚的资料被放置在办公桌上，同样的资料在办公桌上的电脑中也有一份。
　　枵馐瞧今为止调查出来的纳布斯境内所有名贵猫种的资料，这些猫因为名贵，所以都登记在案，都是有主人的。
　　栌兄魅说模喀橄阊淘谥讣淙忌眨拿起那份厚厚的资料，大致地翻看了一下，枘枪外呢？
　　柘衷诨姑挥邢息传来，不过应在一个小时之内会有详细的资料传送过来。
　　枞盟们快点！
　　枋牵樯音有些迟疑，杌岵换嵛颐堑牡鞑榉较虼砹四兀恳残砟侵幻ǜ本不是什麽名种猫，只是一只普通的猫呢？
　　枘阋晕阿纳斯的安全人员是吃f饭的吗？若是一只名种猫或许还不会详查，名种猫的来历都是详细可查的，可能不会留有纪录，可若是一只普通的猫，恐怕还不等阿纳斯靠近，便会把那只猫连皮带骨头都会查上一遍，那样的就会有安全人员的纪录，可是这回的主顾并没有，所以才会委托我们，那麽我们的范围只能从这些名种猫中查找。
　　枋牵明白了。
　　杩烊グ桑谁让我们就是吃这碗饭的，可别到时候砸了招牌。
　　枵飧觥⒄飧觯还有这个，记得都拿走。榧狙舭岩恍┏雒诺谋赜闷芬还拍缘耐旅行箱里塞。
　　韬昧耍好了，已经够了，我又不是要出去一年不回来，要不了这麽多，如果有缺的，我到那儿现买都行，你先别忙了，让我自己把东西好好收拾收拾。
　　渚看著越收拾越多的旅行箱，无可奈何地叹气，把那个越帮越忙的人先请到一旁，渚准备自己动手。
　　柽溃空娴牟灰我帮忙了吗？榧狙粑实媚墙幸桓鲂⌒囊硪恚同时在心中不断地小声说璞鸾形野锩Γ别叫我帮忙，这可是你说的，别到时又怪我椤
　　璨挥谩＆
　　渚说得斩钉截铁，把箱子里的东西又一件一件地往外扔，似乎注意到了季阳的枋落椋又有点於心不忍，好像大发慈悲一般，最後说：枰不，你再去买点牛奶吧，冰箱里上次买的牛奶又快让那只猫喝没了吧。
　　璋。亢茫好。
　　季阳连忙点头，生怕他再反悔，出门买东西也比收拾行李强。
　　季阳慌慌张张地出了门，房门一关，正在摸摸有没有带上钥匙的时候，裤腿底下有了动静，嗯？他低头一看，长长地叹气。
　　栉什麽连买个牛奶你也会跟来啊，我绝对绝对会买你喜欢喝的那个牌子的，你不必全程监督吧。
　　柽鳎ˇ榭蠢词敲挥兴亢镣仔的意思。
　　韬冒桑好吧，我们一起去。檎了整外面套的风衣，季阳又带上了这只绝对会吸引街上行人目光的黑猫出门了。
　　从社区附近的超市买了两、三种牛奶往回走，可是那只馋嘴的黑猫似乎已经等不及了，不断地在街上催促季阳快走。
　　你可真是根本什麽都不用拿啊。
　　他也只能在心里嘀咕嘀咕而已，对於它，季阳不得不承认还是惹不起的。
　　枋钦庵缓诿吗？
　　相机在一瞬间将那只黑猫与它身旁的青年的影像定格，尤其是那只黑猫的身影，在几秒钟内又增加了几张。
　　枋牵照片已经发回去了，但是还需要再好好确认一下，经过调查，这只黑猫是无主的，那位青年对外的说词是受人之托照看这只黑猫，可是这只黑猫出现的时间太过突然，而且在那位青年的周围也无人会有能力饲养这只黑猫。
　　在汽车内点燃了香烟，另一个人一直在看著慢慢向这里接近的一人一猫。
　　璧鞑楣那个青年的身分了吗？这里可不比国内，毕竟不是我们的地盘，一切还是小心为好。
　　收好相机，不断地看著手机上是否发来回覆。
　　璧鞑楣了，那个青年现在读研究所，父母皆是研究所的，常年不会回家，现在是和他的表哥居住在一起，他的表哥并没有正式职业，只是偶尔会在网络上进行一些商品买卖。橄阊淘谡馄刻间已经被吸去大半。
　　栉颐遣荒芫俦ㄡ崛玫钡氐木方去调查吗？如此冒失出手，恐怕会引来骚动的。
　　枘挠心歉鍪奔洌而且若是让这里的警方插手後，情况恐怕会更加糟糕，楦找凰低辏手机开始震动起来，看到上面那简洁的命令，将手机马上合上，栉薹ú槌瞿侵缓诿ǖ男畔，记住，我们尽量不要伤到人。
　　杳靼住＆
　　柚道了，知道了，回家马上就给你喝，行不行？榧狙舭蚜礁龃子从左手换到右手，尽量不让黑猫的爪子把袋子抓破。
　　黑猫见季阳坚持，便也就不再纠缠在袋子上，倒是马上跑到了他的前面，季阳也只得拎著沈重的袋子跟在它後面小跑起来。他竟然跑不过一只猫，这是天生的，绝不是他运动神经不好，绝对不是！可是……
　　栉梗”鹋苣趋峥欤等等我！
　　可恶！看它的样子根本是故意的嘛，你也不想想这些日子都是谁在伺候你的？你就会讨好渚那个冷面神，难不成自己还真的是比较好欺负的吗？
　　璞鹋苣趋峥彀。ˇ樾液谜馐苯值郎闲腥私仙伲否则季阳的形象就真毁了，呃，虽然原本也不剩多少。
　　眼看著就追上了，可是路边停放的车辆中却突然下来了两个行人，这让季阳更加著急，那只黑猫可别在街上横冲直撞把人撞了，更是情急下大喊一声，璧纫幌拢ˇ
　　黑猫似乎是被季阳的喊声给震住了，柽鳓榈囊簧也停在了那里。
　　呼││还好，快追上了，正准备停下脚步，却突然看到刚才那下车的两人……
　　杩炫埽ˇ
　　或许动物的第六感绝对是比人类要强了不少吧，季阳话音刚落，那只黑猫便猛然从那两人身边窜了过去，让那两个明显目标就黑猫的人措手不及，说了一声杩啥瘭獒岜阋继续追上去，季阳在後面更是大声催促著黑猫快跑。
　　那两人明显就把他忽略了，季阳发现要是比起速度来，他根本就追不上他们，一著急，乾脆一不做二不休将手中的袋子当成是投铅球一样扔了出去……
　　杩锏保ˇ
　　好大一声响，外加伴随著一声惨叫，正中目标，那袋子分量不轻的牛奶正好砸在了一人的後背上，把他砸趴在地上。
　　另外一人似乎也被这样的突发状况弄得有了一瞬间停顿，但他明显已经顾不上还在地上的同伴，锲而不舍地向黑猫追去。
　　季阳少了一个负担，也是轻松许多，黑猫的速度更是快，只要再拖延一会儿，估计它就能平安到家了。
　　所以，拜托了，虽然与那人的距离越拉越远，但是请一定要扔中啊！季阳闭著眼睛将剩下的一个袋子扔了出去，只听到一个重物倒地的声音，季阳从那人身边跑过时，才发现这人比刚开始那人还要凄惨一些。
　　那一袋子牛奶在半空中有一大半散落出来，正中那人的头部，季阳连看都不敢再看一眼，只希望不要出了人命就好，至於脑震U，那算是运气好的了。
　　跑过一段距离，季阳再回头看时，那人捂著头爬也爬不起来了，呜～～还好没出人命，他也顾不了许多了，拿出生平最大的速度一口气跑回了社区。
　　本就没有上锁的房门被季阳大力地踹开，他跑得都快虚脱了，上气不接下气地正准备和渚汇报刚刚上街时的历险记，却发现渚和那只黑猫似乎在客厅中像是对峙一般，季阳感到了一种不安，桎荆刚才……
　　杓狙簦我们一起走。殇臼谗嵋裁挥形始狙簦拿起客厅中本就准备好的旅行箱向他走来。
　　栉、为什麽？榧狙翥铝恕
　　柘衷诮馐筒涣四趋岫啵跟我走就是了。殇静挥煞炙档乩著季阳就往外走去，而那只黑猫已经稳稳地跳在了旅行箱上。
　　枞ツ亩啊？榧狙粝衷谝丫无法做出任何判断了，只有跟著渚一起离开。
　　枘刹妓埂＆
　　璋ィ浚ˇ

　　(10鲜币)Our World之猫之瞳 第四章

　　季阳此刻彷佛都觉得自己是在做梦，他不知道渚是怎麽安排的，反正跟著渚来到机场，直接穿过贵宾通道便登上了去往纳布斯的航班。
　　此刻坐在贵宾舱中，他仍旧没有回过神来，而渚在来时的路上也替他向学校请了假，至於那只黑猫，因为是在贵宾舱中，更是享受起了当大爷的待遇。
　　桎荆这到底是怎麽回事！楸纠醇狙羰遣幌攵辔实模可是刚才让他到现在都惊魂未定的事情，使他不得不开口问渚。
　　正在翻看杂志的渚，把杂志扔到了一边，瞅了眼那只已经睡著的黑猫说：杷让你捡回来一个了不得的东西呢，把你一个人放在家里我也不放心，虽然到了纳布斯也不见得安全，但我总还能顾得上你。
　　渚这话让季阳不但没有听明白，反而越来越糊涂了，不过他也听出来了，这归根结柢的意思，还是在怪他为什麽会被这只黑猫给跟上了吧。
　　可是这能怪我吗？我也不想啊！算了，反正现在什麽事情都由渚在顶著，我现在只要好好睡一觉吧，那紧张的神经放松下来就好。季阳腹诽一阵也就在飞机上进入了梦乡。
　　枋谗幔∧忝鞘窃貅嶙鍪碌模÷砩先ゲ榍宄到底是怎麽回事！人都已经上了飞机了，你们还敢和我说不知道吗？榛故窃谀羌渥笆位贵异常的书房中，电话被重重地放下。
　　栊⊙糇吡耍喀樯撤⒅斜纠醋姿懒散的人此刻也没有了那份慵懒，眼神中满是锐利。
　　枞チ四刹妓埂＆榘炎郎系奈募心烦意乱地推到了一旁，璧紫履切┤硕际歉墒谗岢缘模∠息这麽慢才传回来，他现在已经在飞机上了。
　　韬枚硕说卦貅崛チ四刹妓梗喀樯撤⑸系娜艘丫坐不住了。
　　栊⊙艚裉煊龅搅死嗨旗肚澜俚氖录，但是据目击者说目标并不是小阳，而是他身边的一只黑猫。榇耸币膊恍璞３衷谕馊嗣媲翱桃獾睦渚玻至少在这个人的面前，他完全表露出自己的真实情绪。
　　韬诿ǎ⌒⊙粼貅峄嵊泻诿ǖ模。喀
　　电话铃声又开始响起，书桌前的人在接到电话後听了片刻，一言不发地挂断，面色难看地说：枘橇礁鋈耸悄刹妓沟乃饺说鞑榛构，据他们说，那只黑猫和现在我们唯恐避之不及的事情有关系，庆幸的是，他们没有过多的关注小阳。
　　璧叟挡仆牛喀樯撤⑸系娜嗣腿黄鹕恚也没有平时的冷静，急忙说：栉艺饩腿ツ刹妓梗ˇ
　　枘慊乩矗∧憔驼庋去纳布斯，还嫌局面不乱吗？他们现在还不知道小阳的身分，你这一去不是不打自招吗？
　　枘悄闼翟貅岚欤喀
　　璧龋∠衷谖颐撬也不能出面。
　　杩啥瘢ˇ橐慌缘幕ㄆ勘凰媸执蛩樵诘厣希人已经重重地关上房门离开了书房。
　　在季阳睡得迷迷糊糊的时候，飞机上那声音甜美的广播响起，让他从睡梦中慢慢醒来，同时也听到了渚的声音。
　　栉梗⌒研眩∥颐歉孟禄了。
　　璋。恳丫到了啊？
　　季阳这一觉睡得真是踏实无比，彷佛之前的那些惊险都是假的一样，看来有渚一直在他身边，他基本上是没有什麽操心的馀地了。
　　出了机场，对於季阳这种从来不喜欢出门旅行的人来说，一时间头晕目眩，如果不是渚在他身边的话，相信这人会立刻再买一张返程机票回去，所以季阳现在根本就是紧紧跟著渚寸步不离，生怕渚把他一个人扔在这异国他乡。
　　桎荆我们现在去哪儿？
　　璧比皇侨フ腋鼍频晷菹。殇净卮鸬美硭当然。
　　呼││对於这个建议，季阳是万分赞成。
　　与渚在一家一看就是价格昂贵的酒店中订好房间後，季阳趴在了柔软的床上不想起来了，直到渚催促他吃饭洗澡完後，他便美美地睡了一觉，等季阳睡得神清气爽地起来，渚已经把一件件衣服都扔到了他的面前。
　　杷醒了的话，就和我一起出去吧。
　　枞ツ亩？
　　韫家医院。
　　栲牛课颐簧病啊？
　　……
　　璞康埃】斓闫鹄矗ˇ
　　季阳和渚从计程车上下来，来到了国家医院的大门前，看著人潮已经快要堪比商场的国家医院，有些呆住。
　　渚彷佛明白季阳的疑惑在哪儿，解释说：韫家医院的前面几栋楼是针对所有人开放的，而後面则是一般人禁止进入的，与兰加的国家医院完全不同。
　　枧叮榧狙舻愕阃罚可是马上明白现在这个不是主要的问题，他一直想问的也不是这个，桎荆我们究竟来这里干什麽？
　　渚看了季阳一眼，漫不经心地说：枘侵缓诿ǖ闹魅嗽谡饫铩＆
　　哦，原来如此啊，既然是这样，把它的主人找到就好了嘛，杷想见它的主人，所以才找到我们啊。
　　瓒浴…它无论如何也想让它的主人看看它。殇究粗那些进进出出的人们说。
　　枘俏颐钦饩徒去找到它的主人不就好了吗？檎怊峒虻グ。真是太幸运了。
　　渚意味深长地看了季阳一眼，枘恪…知道它的主人是谁吗？我们不可能轻易见到他的。
　　璋ィ喀榧狙翥蹲。杷的主人……
　　杷的主人就在後面的那戒备森严的病区中，你应该听说过的，前段时间新闻里还有报导，帝诺财团的创始人，阿纳斯．邦．蒙纳罗。
　　什、什麽？
　　渚彷佛说的只是在法庭上陈述事实一样，丝毫不觉得自己说出的消息多麽惊人。
　　枳甙桑还在这里愣著干什麽，先把地形看看再说。
　　季阳忽然觉得他的接受能力也满强的，在莫名其妙就和这样的人物搭上了关系後，还能迈步走路，真是满强的。
　　璞疸吨了，赶紧进去看看吧。殇九牧伺募狙簦率先进入了国家医院。
　　唉，我是最讨厌进医院的啊。心里抱怨了一声，但季阳还是追上了渚的步伐。

　　(12鲜币)Our World之猫之瞳 第五章

　　事实和他们所想的差不多，也称不上有多麽沮丧，季阳和渚想想也知道，根本没有办法进入国家医院後面的那片禁区。
　　光是在老远一看，外围不但有著监控设备，想要通过那大门就不知道要接受多少道检查，而且还必须在纳布斯中有一定的地位身分，他们就是再怎麽样也达不到那个标准吧。
　　回到酒店，季阳做的第一件事就是把自己身上的消毒水味赶紧洗去，等他洗完澡出来，看到渚似乎正与那只在他们回来时才睡醒的黑猫，在沙发上沟通著什麽。看到季阳後，渚笑著招呼他过去。
　　柙貅崃耍喀榧狙舨林还在滴水的头发，坐到了渚的旁边。
　　就算房间里有暖气，但天气终究还是冷了下来，似乎是怕季阳感冒，渚拿过他手上的毛巾，为他细细地把头发擦乾，力道不轻不重，都快称得上按摩了，看来渚这些年已经习惯这样了。
　　他一边擦一边对季阳说：栉艺要和你说，也许我们在这里很快就会有人找上门来了。
　　枋撬？啊！难道是那次在街上的那些人！榧狙羲抵话时动了动，又被渚给按在了那里。
　　璞鹇叶！殇静宦地说：杷知道究竟是哪些人？依现在帝诺财团的状况，估计里面派系不少吧，不是其中的人谁又能知道？
　　头发被擦得蓬蓬松松的，渚把毛巾给季阳，然後又坐到了一旁，对他说：杷以我想与其这样，倒不如主动出击，只要我们站到了明面上，想必会让一些人产生顾忌，至少也不会这样明目张胆地要和我们过不去吧。
　　璋ィ磕悄愦蛩阍貅嶙觯喀榧狙粢脖讳镜南敕ù蚨了，其实他当然也有著把这件事情快速结束的意思。
　　渚冲他笑得自信，杳魈煳颐窃偃ヒ淮喂家医院。
　　第二天，当他们再次来到了守卫森严的国家医院後面的禁区时，季阳看著那面色不善的警卫，忍不住落後於渚一小步，同时手中紧紧抓住那只黑猫现在待著的宠物箱。黑猫倒是挺听话的，或许是因为要见到主人了吧，一路上安静得很。
　　在来时的路上，渚就对季阳叮嘱过了，让他到时尽量不要开口说话。即使渚不说，季阳也会照做的，他一点也不清楚渚将要干什麽，又能说出什麽呢？
　　枇轿幌壬，这里不是一般病区，若是两位想要通过的话，还请出示相关证件。
　　在大门处的警卫看著两人向这里走来，十分客气但又坚决地拦住了这两个陌生人。
　　栉颐且看望的人确实在这个病区中，但是我们没有相关的证件。殇舅亢敛痪寰卫的态度，同样自信十足地回答。
　　见到这两人的衣著谈吐并不像是普通人，警卫也不禁犹豫了一下，枨胛柿轿皇且找谁？
　　璋⒛伤梗邦．蒙纳罗。殇酒骄驳厮党稣飧雒字，同时也看到警卫变了脸色。
　　瓒圆黄穑在无法证实二位的身分前，二位无法去探望阿纳斯先生。槎造墩庋突然要求见面的两人，警卫心中更加警惕起来。
　　杓热皇钦庋，那就没有办法了。殇竞敛辉谝獾厮仕始纾栉颐且仓皇鞘苋酥托来归还属於阿纳斯先生的一只宠物，如果这次见不到阿纳斯先生的话，我想我们就会马上离开纳布斯了。
　　枘恰…请您稍等，这件事我无法作主，必须要向里面通传一下。樘渚说得含糊不清，但却又煞有其事，警卫不敢擅自作主，只好暂时挽留两人。
　　韬玫模那我们就等会儿吧。殇疽菜档每推无比。
　　季阳不知道渚哪里来的自信，只好跟在渚的後面一言不发，看看渚这番做作的效果最终会怎样。
　　不一会儿，警卫向他们这里过来，明显已经没有了之前的审视，客气地说：瓒位可以进去了，到时专门会有人带你们去见阿纳斯先生的。
　　栊恍弧＆殇镜阃分滦弧
　　那扇电动大门在他们面前开启了一个小缝，当季阳和渚进入後，又悄声无息地合上。
　　而季阳也有了观察这里的机会，这里面的环境果然让人看了後，除了一个韬忙樽直阍僖菜挡怀銎渌，可是却也安静得出奇，人们连说话都是压低声音，彷佛这样就不会惊动到什麽一样。
　　给他们领路的是一位安全人员，他不时地通过身上的耳麦与人沟通著什麽。
　　在渚和季阳面前，一道道的电子门在指令下打开，越是往前便越是安静，除了他们的脚步声便再也听不到其他。
　　季阳十分不喜欢这样的环境，彷佛、彷佛对於这样明显就是人为所制造出来的空旷有著天生的排斥一般，心里的慌张在不断扩大，竟然有些无所适从之感。
　　他的这种情绪彷佛也传染给了渚，走在面前的渚突然停下了脚步，一句话不说地拉住了他的一只手。从手掌中传来的温度让季阳有了前行的动力，渚就这样拉著他并肩而行。
　　在安全人员的引领下，将他们带入了一间休息室中，渚在安全人员打开房门後并没有进入，而是十分不满地说：栉蚁胛抑前就已经说的十分清楚，我们来这里是来探望阿纳斯先生的，如果你们无法做到这点，我想我们会马上离开。
　　对於渚的咄咄逼人，那位安全人员早已料到，开口解释说：栉颐堑比幻靼琢轿坏睦匆猓只是阿纳斯先生现在处於昏迷状态，在没有完全确认两位的身分前，我们不敢冒任何风险，而且二位所带来的宠物也不适合在病房中出现，我们也必须经过全面的检查才能放心，还请二位多加谅解。
　　渚推了推鼻梁上的眼镜，然後对那位安全人员微微一笑，说出一句让那人脸上的微笑僵住的话语，栉也涣陆狻＆
　　柽溃喀
　　栉颐抢凑饫锊⒉皇怯星箪度耸谗幔而且我们的时间也很宝贵，并不想过多地浪费在这里，如果在三分钟内还是无法让我们见到阿纳斯先生的话，我们会马上离开。
　　渚说完这些又接著补充说：枧叮对了，忘了说，既然我们已经来到了这里，自然也不会让你们有任何藉口阻拦我们离开，如果不相信的话可以试试看，如果……你们有能力承担这个後果的话。
　　渚的这番话说得季阳冷汗直冒，他不知道渚是从哪里来的这种信心，但是那位安全人员却明显在渚的话语下犹豫了。他点了点头，然後走到一旁利用耳麦在低声请示著什麽，一会儿又向他们走来。
　　枨肓轿凰嫖胰ゼ阿纳斯先生吧，阿纳斯先生现在在加护病房内，因为两位带有宠物，必须做好防护措施，也只能在外面看望，不得进入病房，还请见谅。
　　渚什麽也没有说，点了点头。
　　季阳紧跟在渚的身後，他总觉得这白色的长廊彷佛没有尽头一样，分散在各个角落的监视器也令季阳觉得浑身不舒服。

　　(8鲜币)Our World之猫之瞳 第六章

　　穿上了医院特制的隔离服装，总算来到了季阳所见过的最大的加护病房，那层厚厚的透明玻璃将病房内外分为了两个世界。
　　看著在那仪器包围下的老人，季阳忽然觉得无限悲哀，这个老人如今只能静静地躺在这里，这里除了这些冰冷的仪器，没有任何人，没有任何人……
　　栉梗∧忝皇掳桑ˇ
　　季阳在渚的摇晃下回过神来，有些迷糊地问：枋病⑹谗幔ˇ
　　渚看了他一眼，没有回答，而这时的宠物箱中传来了声音。
　　糟糕！差点忘了！季阳连忙将宠物箱打开一条小缝，好让黑猫看清病房中的情形，它彷佛也知道自己现在不适合出现这里一样，就这样静静地看著，季阳在一瞬间明白，刚刚那种莫名的情绪，也许就是它传染给自己的。
　　瓒位，槟俏话踩人员开口打破了此刻的安静，栌屑肝徽在休息室中等候二位，想与二位好好谈谈。
　　韬冒桑我们也该见见他们了。殇咀龀隽司龆ā
　　当他们再度回到那间休息室时，此刻这里已经坐满了人，渚不待那名安全人员再说什麽，便十分不客气地坐到了似乎专门为他们预留的地方。
　　休息室的房门也在这时关上，他们在打量著对方的同时，对方也在观察著他们，尤其是季阳手中刚刚盖好的宠物箱更能吸引对方的目光，这让季阳不自觉地往渚那里又靠了靠。
　　这些人明显分为两派，其中三个衣冠楚楚的中年人依次坐在一起，另外一边则是一名头发花白的老者，还有他身後站著的一位看起来精明干练的中年人，应该是下属之类的人。
　　渚好像察觉到了季阳的不安，率先开口说：璨恢道几位有什麽话想对我们说呢？
　　对方几人相互望了一眼，其中那位老者回答：栉沂窍衷诘叟挡仆诺拇蠊啥之一，巴特莱．冯．伦道夫，也是现在财团的实际掌控者，另外那三位是阿纳斯先生的养子，因为突然听说有访客的到来，这让我们不得不惊奇，因为……从来没有听说过阿纳斯先生有您二位这样的朋友。
　　枘说错了一点，我们可不是阿纳斯先生的朋友。殇镜幕叭谜饧溉松裆一变，但是他却毫不在乎，栉颐鞘侵徊还是阿纳斯先生宠物的托管人而已。
　　枘闼档木褪悄侵幻吗？槠渲幸幻养子指了指季阳手中的宠物箱，神色间满是不信任，栉颐怯秩绾沃道你说的真伪呢？
　　栊挪恍庞赡忝牵不过如果你们一开始就不相信的话，那麽，现在我们也不会坐在这里了，不是吗？殇舅档檬分轻松。
　　枞肥怠＆槟俏焕险叩愕阃罚杵涫翟谧的各位也是心知肚明，在阿纳斯先生的遗嘱未公布前，他迄今为止仅有的一次清醒，念念不忘的便是那只猫了，对此我们也是十分好奇的，二位又是如何与阿纳斯先生认识的呢？
　　枵飧鑫侍馕液孟衩挥斜匾回答。
　　渚明确的拒绝让那位老者有些尴尬，但却让那三位养子在眉宇间闪过一丝喜色。
　　枵馕幌壬，作为养子，我十分感谢二位能够来此看望父亲，当然，如果可能的话，不知二位能否先把那只猫寄养在我们这里呢？
　　这话让季阳的神色间满是反对，那位养子立刻改口说：璧比唬对於这次耽误了二位的时间与精力，我们会做出适当的补偿……
　　渚斜眼望去，打住了那人接下去还要说的话，栉蚁胛颐浅鱿衷谡饫锸保你们应该就已经大概查清楚我们的身分了，想必也知道了我们来到这里前发生的一些不愉快，我不知道是你们谁出的手，但是任谁有过这样的经历，都会觉得十分不愉快吧。
　　栉颐腔嵩谡饫锏鹊桨⒛伤瓜壬再度清醒，当然，现在也可以明确地告诉你们，这只猫与遗嘱没有任何关系，也请几位不要来打扰我们。
　　渚的话让人听後，自是无法高兴起来的，但是那位老者马上又提出了一个要求，杓热皇钦庋，那我们就不打扰二位了，不过还请二位暂时去阿纳斯先生的别墅暂住怎麽样？毕竟那里不会受到任何打扰，当然，那里现在是阿纳斯先生的私人住所，此刻也是空置的。
　　渚看了看对方，似乎他们对此都没有表现出任何异议，那麽恐怕就是自己再反对也无济於事吧，如果不同意的话，还不知道他们又会想出什麽别的法子来，倒不如先顺水推舟比较好。
　　於是，渚点头同意，至於季阳和另外一只的意见，在这种场合已经完全被忽略了，完全是充当布景板的作用。
　　韬玫模如此就多谢您的好意了。殇窘邮芰苏庋相当於变相监视的好意。

　　(12鲜币)Our World之猫之瞳 第七章

　　在渚与季阳离开休息室後，没有多久，休息室的房门又被打开。
　　其中的一个养子，因为渚刚才那番目中无人的态度，本就心中不快，在看到有人不经允许就进入後，大发脾气，枋撬让你进来的！这医院里怎麽老是放入随便不相干的人进来！他们……
　　养子的话戛然而止，不是因为他看到了来人穿著不俗，也不是因为来人那出色的外貌，而是因为巴特莱郑重地起身，还有那声枘来了椤
　　要知道，以巴特莱的性格，除了他养父阿纳斯，还没有谁会让他是如此态度。
　　来人大大方方地进入了休息室中，安斯艾尔对於休息室中各人复杂的目光没有丝毫察觉，只是矜持地对巴特莱点点头，环视了休息室一圈後，神色中微微显露出失望。
　　巴特莱自然能够马上懂得这位尊贵的人物所来为何，同时对於他的态度也不以为意，上前一步说：枘橇轿豢腿烁崭找丫离开了，阁下。
　　杩蠢词谴砉了。榘菜拱尔停顿了一下後说，有点用开玩笑的语气说：杩蠢词俏以似不好呢。
　　休息室的气氛在安斯艾尔到来之後显得有些沈重，他似乎也注意到了这点，於是向巴特莱客气地说了几句後便告辞了，留下巴特莱一人面对其他人的疑问。
　　安斯艾尔在离开国家医院後，坐到了在外等候的加长轿车中，安斯艾尔刚刚上了车，坐在前方的心腹司机便向他汇报著，韪笙拢族长刚才来电。椴⑼时恭敬地把车上的移动电话送到安斯艾尔的手中。
　　安斯艾尔没有任何询问地直接接通了电话，司机同时也驾车缓缓离开了国家医院这里。
　　韪盖祝是我，是的，来晚了一步，他们已经离开了，不过，我相信总是还有机会再见面的。
　　电话那头不知又说了什麽，安斯艾尔的蓝色眼眸中显露出不屑的光彩。
　　璧叟挡仆耪饫锬侨个养子都不是安分守己的人，之前向阿纳斯先生的主治医生发出威胁，并且得知了黑猫的存在的就是其中的长子，没想三子也在到得到消息後，想把黑猫抢到手并派出私家侦探，做的真是太过粗糙了。
　　又从电话中听到了什麽，安斯艾尔冷笑说：韬玫模父亲，请放心交给我吧。
　　季阳和渚现在就身处在阿纳斯的私人别墅中，季阳不禁感慨，看来有品味的有钱人住的地方，还是与暴发户不同啊。
　　没有大片人工制造的花园草地，爬满了乾枯藤蔓植物的三层别墅，在这样一个季节看来，似乎更添了一种萧索的意味，除了房屋前特意制造出的水池花园。
　　在他们来到这里前，穿过的大片林地湖泊，都是这片别墅的一部分，在一名年纪不小的管家迎接下，他们进入了别墅内。
　　与外表相似，里面的布置也是犹如身在几十年前，不像是刻意布置出这样的效果，彷佛这里原本就该是这样子，不过，若是把这里的安全等级也和这别墅的年龄划为等级的话，那就是大错特错了。
　　他们被安排进入了二楼的客房中，一间客房中还有一个套间，管家显然是考虑到了他们的情况，让他们尽量住在这里能够安心。
　　刚刚向管家道谢完毕，宠物箱里却开始有了动静，季阳连忙把宠物箱打开後，那黑猫灵活地跳到地下向房间外窜去，季阳一时阻拦不及，也只得追过去。
　　黑猫快速且无声地在别墅中奔跑著，一路跑到了三楼的一个房间前，因为无法进入，所以黑猫在房门外叫著，当他们和管家追上来的时候，看到的就是这种情景。
　　枵馐恰⒄馐牵ˇ楣芗掖丝掏蚍志讶。
　　柙貅崃耍喀榧狙舨唤狻
　　管家马上又恢复了平静，枵馐窍壬平日常待的书房，对不起，因为先生现在不在，所以这间书房无法进入。
　　枧丁＆榧狙舻愕阃罚走到黑猫旁边，半蹲下去说：栉颐墙不去的，先回去吧。
　　黑猫看向季阳，来到了他的手边，季阳将它抱在怀中，它在季阳怀中安静地闭上了眼睛，回到客房，在他们收拾好了後，黑猫一跃到沙发上就睡著了。
　　韫来吧。殇九牧伺拇驳囊徊啵季阳便钻了过去躺下，杷吧，今天累坏了。
　　栲拧＆
　　这个夜晚，季阳在这个舒适的房间内突然睡得不踏实起来，只是他的动静太过微小，以致向来灵敏的渚好像都没有察觉。季阳的呼吸似乎变得急促起来，而在那月光射入的窗户下，在窗帘上却突然间出现了一个黑影。
　　那个黑影渐渐清晰，可以清楚地知道那是一个猫影，彷佛并不受阻碍一样，黑猫从那密闭严好的窗户中穿透了过来，轻盈地并毫无声响地跃到卧室内的地毯上。
　　它抬起头来，注意到了在床上睡得并不安稳的季阳，稍微停歇了一会儿，但最终还是悄无声息地跃上了那张大床，毫无声音地开始接近床上的人。
　　它的体重像轻得没有重量一般，十分胆大地跳到了季阳的身上，季阳依旧没有丝毫感觉，似乎还是无法从睡梦中醒来。
　　黑猫碧绿的双瞳丝毫不动地盯著季阳，眸里此刻竟然隐隐散发出金色的光彩，在这个黑夜中显得无比妖异。
　　它悄悄地靠近还一无所觉的季阳，此刻在它的周身，竟然开始散发起有如实质般的黑雾，而这种黑雾也有著朝季阳周身蔓延的迹象，仅仅只是一会儿，这股黑雾以黑猫为中心，就已经笼罩了季阳大半个身体……
　　枘阍谧鍪谗帷＆
　　一道冰冷的声音突然在这个卧室中响起，使得黑猫有如受惊一般，猛然从季阳的身上跳到了床边处，同时那股黑雾也消散了大半。
　　它看著那个声音传来的後方，而在这个卧室套间的房门处，渚不知何时已经站在了那里。
　　他整个人呈现出一种非常危险的气息，而那只黑猫同样也是感觉到了，或许也是动物的直觉在不断警告它，千万不要逃跑，否则会危险异常，所以它现在也仅仅是亮出了利牙，而没有任何的动作。
　　枘憔谷辉谖业难巯伦鞒稣庵质拢看来是因为季阳的好心而让你得寸进尺了吗？
　　渚一步一步地向床边走来，但奇异的是，他的声音竟然一点也没有惊扰到季阳，相反的，季阳的呼吸平稳下来陷入了沈睡中，而随著渚的走近，围绕在季阳周身的黑雾也渐渐消散。
　　杩蠢茨闶遣幌肼男形颐堑脑级了，所以我也更不在意毁约。榇丝躺碇黑色睡袍的渚，右手缓缓地抬起，五指微拢对准了那只黑猫。
　　黑猫却在这一瞬间忽然消失了，渚看到此景也只是冷哼一声，随後也凭空消失，卧室内又重新恢复了平静，而原本应该睡著的季阳，也缓缓睁开了眼睛。

　　(12鲜币)Our World之猫之瞳 第八章

　　此时在这幢大多数人都已经熟睡的别墅中，即使是监视系统也无法捕捉到那瞬息而至的黑影，黑影从别墅中的二楼，一直奔跑到了别墅中往日很少有人进去的顶层装废弃物品的阁楼处。
　　在它刚刚到达阁楼门口处时，一个比它更快的身影先它一步堵住了它的去路。
　　枘闳羰窃偬优艿幕埃就别怪我下手无情了。橄蚶床幌月端亢燎樾鞯匿荆这时的表情上难得露出了怒火。
　　也许是渚的怒火震住了黑猫的动作，黑色的娇小身影纵使在这个夜晚中，也能发觉出变淡了不少，渚冷眼看著。
　　杩蠢词俏液图狙糁前的行为对你来说太过纵容了，以致你竟敢做出这样的事情来！
　　渚一边说一边逼近了黑猫，黑猫惊慌失措地想要逃走，却发现自己根本连动都不能动，叫声也微弱了起来，隐隐露出求饶的意味。
　　渚却没有丝毫动容，只是冷冷一笑，枵馐悄阄ケ吃级ǖ拇价！
　　只见黑猫的颜色越发浅淡，并且在下一瞬间就落到了渚的手中，渚一只手捏住了黑猫的脖子，即使黑猫在不断地挣扎，并且体型也在不断地变小，而颜色更加就要透明的看不出来……
　　桎荆ˇ
　　一声低呼让渚回过头来，季阳就穿著睡衣站在他身後不远处，尤其是在看到渚手中不断挣扎的黑猫後，更露出了惊慌的神色。
　　季阳本想上前，但在看到渚那冰冷的神色後，走了两步就又停在了那里，桎荆别这样……
　　杷想害你。殇酒骄驳厮担害杌蛘咚邓想从你的身上获得更多的力量，如果不是我发现得早，恐怕这个时候你都已经呼吸全无了。
　　杓狙簦你不要太过轻信它了，有时候为了达到最快的目的，你身上的力量对於它们来说最具有吸引力，恐怕不会顾忌你的性命。我……很了解它们，它现在看来也不会是个例外。
　　季阳看到渚真是要置那只黑猫於死地了，他不知道该怎麽办，只有试著为它说情。
　　栉乙膊皇抢暮萌耍它一直在我们身边，如果它想害我的话，机会多得是，否则也不会拖到现在了。也许它有万不得已的理由呢？渚，给它一次机会，毕竟我们都来到这儿了，如果在这时前功尽弃了，你不觉得可惜吗？
　　或许是季阳最後的话打动了渚，或许是黑猫那双绿眸中流露出来的绝望哀求，使得渚不想在季阳的面前表现得太过无情。
　　渚下一刻将手中的黑猫向季阳那里扔了过去，在季阳慌忙接住後，他才说：杌蛐硭想要更多的力量来尽快完成它的愿望。
　　璧是与之相比，你的安全在我的眼中更为重要。
　　最後一句，渚在走过季阳身边时，如此轻声说著。
　　季阳难得听到渚这样如此直白的话语，一时间连耳根都红了，耳边只馀下渚的一声轻笑，为了不让人发现，季阳也连忙离开这里返回到了卧室中。
　　同时在别墅值班人员的房间内，大半夜被匆匆叫醒的管家，则是看著监视系统中的影像若有所思。
　　季阳在一回到卧室就毫无形象地一下子趴在了床上，差点压到他怀里的那只刚刚逃出生天的黑猫，惹得黑猫不满地轻叫了一声，从季阳的怀中及时逃脱。
　　季阳侧头看著在他面前缩成一团趴好的黑猫，轻轻地伸手摸了上去，黑猫看著他的动作，只是耳朵动了一动，却没有其他不满的表示。
　　季阳摸著那柔软的猫毛，呼，还好，只是颜色看来浅了一些、体形缩小了一点，还没有被打回原形成为小透明一只，看来渚到最後还是手下留情了。
　　璋ィ今晚和我睡吧。希望你明天一早能恢复成原样，不然别人还会以为你被掉包了呢。榧狙舯咚当哂檬种付了动黑猫的耳朵，惹来黑猫的一记尾巴，季阳倒是被气乐了。
　　栉宜担你也太忘恩负义了吧，这次要不是我及时赶到，恐怕你在渚手里估计连猫毛都不剩了，你就这麽对待救命恩人啊。
　　似乎是提到了渚让黑猫差点就炸了毛，季阳看出来黑猫还对渚惧怕不已，连忙转了话题，韬昧耍好了，我们不说他，不说他。那麽今晚就和我睡吧。
　　季阳又重新抱著黑猫入睡，只是││在经历过刚才的事情後，一人一猫都无法马上睡著，在季阳发现那只黑猫也睁著眼睛後，不禁也有了聊天的兴致。
　　栲牛我说，你不会真像渚说的那样真要害死我吧。榧狙羲亢敛欢得委婉为何物，很是直接地问。
　　黑猫给了季阳一个不屑的眼神，十分骄傲地把头扭到了一边去。
　　好吧，被它用这种眼神看不是头一回了，季阳绝不承认自己在此遭到了一只猫的鄙视，韬冒桑好吧，就像渚说的，你只是想从我这里吸取些力量，呃，樗档秸舛，季阳脑子忽然转了个弯儿，枘阍貅岵徽忆灸兀克的力量可比我大得多。
　　这回黑猫已经不是鄙视的眼神了，就连季阳都清楚地知道，这黑猫完全是在用看白痴的目光看他了，这回轮到季阳炸毛了。
　　枘悴荒芫驼庋欺软怕硬啊！你和渚好好说说，他也不是那麽小气的人……算了，这话当我没说。榧狙艋刮薹昧著良心为渚增添光辉形象。
　　枘悄愕降紫胍干什麽啊，我们不是已经来到这里了吗？现在阿纳斯先生还未清醒，你也做不了什麽吧。
　　季阳的话让黑猫只是咕噜了一声就闭上了眼睛，不予理睬。
　　好吧，好吧，这好像还是自己欠它的一样，季阳也被这黑猫欺负惯了，当下也只是好脾气地笑笑没有吱声，只是……有些话不得不说。
　　柚道你可能不爱听，但是我却还是要说。榧狙艏绦骚扰著那软软的猫耳，看著仍旧在闭著眼睛的黑猫说：栉也拢你是不是想让阿纳斯先生早点好起来，所以才跑到我这里来获取更多的力量？
　　黑猫这时睁开眼睛看向了季阳，季阳的手也从它的耳朵上放了下来，认真的说：
　　杌蛐砟闶且黄好意，想让阿纳斯先生能够健康起来，但你却不能忘了，你和他的存在方式是不同的，你所认为需要的东西，也许对於阿纳斯先生来说，并不适合。甚至可能更加严重地说，还会起到相反的作用，毕竟，你们存在於两个世界中，即使偶尔会有交点，但本质上仍是不同的存在。
　　看见黑猫听得认真，季阳希望它真能明白，枵馐卿局前告诉我的，虽然他平时看上去对一切漠不关心，但这些话总是没错的。
　　黑猫看似是听进去了，季阳心底松了一口气，其实只要不触犯到渚的底线，渚还是很好说话的，点了点黑猫的小脑袋，差点换回来一爪子，韬昧耍今晚把你折腾得够呛，早点睡吧，困死了。
　　季阳刚闭上眼睛，却又马上睁开，栉梗你今晚不会真的想要把我吸成乾尸吧？
　　季阳的问话换来了脸上一记尾巴，好吧，好吧，他承认自己问了一个蠢问题，於是，下一刻，一场人猫大战在不惊动套间那个可怕人物的前提下，在打滚都不会掉下去的床上进行著。

　　(9鲜币)Our World之猫之瞳 第九章

　　第二天当季阳还在睡梦中时，就被通知已经到了早餐时间，看了看时间，季阳吐吐舌头，看来真是睡过头了，连忙收拾好後，就带著在一晚过後已经恢复到最初样子的黑猫，一起来到了一楼的餐厅中。
　　而在那里，早餐已经被摆放在餐桌上了，看著一旁侍立的管家，季阳赶紧说了一声璞歉椋管家微笑著表示并不介意，季阳落坐後看到长长的餐桌上只有他一个人，不禁问说：桎净姑挥邢吕绰穑喀
　　桎鞠壬说可能要晚一会儿过来，还请您先用餐。
　　季阳点点头。细心的管家同时也为黑猫准备了各种猫粮，还有牛奶，而黑猫只是挨个嗅了一下，顺便舔了几口牛奶就跑走了。迎向管家疑惑的神情，季阳连忙说：璨挥霉芩，它要是饿了，自然会自己找吃的。
　　管家点点头。
　　直到季阳都快用完早餐时，渚还一直没有出现，而管家这时却上前一步对他说：枞绻您有空暇的话，能够耽误您一点时间吗？
　　看出管家这是有话要说的样子，季阳点了点头，枘趋幔一会儿去您给我安排的房间那里可以吗？
　　韬玫模万分感谢。楣芗仪飞淼佬弧
　　用过早餐後，季阳与管家来到了他的那间卧室，一关上门，季阳就开门见山地问：枘想和我说什麽事情？
　　璧蹦忝羌唇来到这里的时候，我不可能对你们一无所知，由於阿纳斯先生对於我的信任，我在这幢别墅中也拥有很大的权限，所以……
　　杷以……
　　看著这位一举一动都十分严谨的管家，季阳不会认为他单单把自己叫来就是为了说这些，这让他心底有些不安。
　　枳蛱焱砩舷氡亓轿欢济挥兴好……
　　柽溃不、不是。
　　季阳一时想不起该用什麽藉口来解释昨晚发生的事情。
　　栉宜淙晃薹ㄔ诒鹗内的监视系统中捕捉到全部，但是对於昨晚发生的事情也并非一无所知。楣芗以谡遄昧艘环说词後，才缓缓开口。
　　季阳心下有些苦恼，他还不如一大早就待在卧室里不出来，把这场面留给渚来应付呢，他现在根本不清楚管家在昨夜里究竟发现了什麽，所以也不好接口。
　　绞尽了脑汁的他，最後只有说了一句最不容易让人挑出错误的，枳蛱焱砩系氖虑椋真是对不起了……
　　璋。不，不，我不是这个意思。楣芗铱吹郊狙舻奶度有些失笑，但还是连忙解释说：杓鞠壬，榭吹郊狙舳哉飧龀坪舨⑽薹炊缘囊馑迹管家继续说：栉铱梢钥闯隼床坏是你们，就连那只黑猫都不简单，身上都有许多的秘密。
　　看到季阳露出紧张的神色，他接著说：枨氩灰误会，我并没有探究的意思，在我的立场来说，只要对於阿纳斯先生没有恶意，我是不会去干涉其中的。
　　管家的话都说到如此直白的地步，季阳又怎会不明白？他也露出了笑容，枵媸翘感谢您了。
　　枇轿皇强腿耍能让客人感到满意是我应尽的职责，这些话同样也请转告给渚先生，想必您昨晚也没有休息好，那我也不多做打扰了，还请您在剩下的时间内随意。楣芗宜低暾庑┚秃苡欣衩驳乩肟了。
　　季阳有些愣愣地看著房门在他眼前合上，在他还没有仔细地回味刚才的谈话时，套间的房门已经打开了，穿戴整齐的渚出现在了他面前。
　　韪詹诺幕澳阋蔡到了。榧狙艨隙ǖ厮怠
　　枘潜纠淳褪撬蹈我听的。殇疽涣车乃菩Ψ切Α
　　好吧，季阳承认自己还是太嫩了些，在这些聪明人之间，他总是会显得异常笨拙，杓热荒阋丫听到了，那麽……
　　韬昧耍我知道接下来该怎麽做，这位管家倒是一个有趣的人。殇九呐募狙舻募绨颍杳皇碌模他也只不过是不希望会发生一些不愉快的事情而已，既然他已经释放出了一片好意，那麽我们接受就是。
　　看著渚肯定不是在安慰他後，季阳也就放心下来，枘阋丫错过早餐了，现在要去用餐吗？
　　枳蛱焱砩纤得还好？殇就蝗晃剩看著季阳不明所以地愣愣点头，渚不知为何，心中竟然在此刻生出了一种愉悦感，杩墒俏易蛱焱砩纤得可不怎麽好。
　　柽溃喀
　　枳蛱焱砩夏愫湍侵缓诿ㄋ输谁赢？
　　完了，季阳知道渚这是来算帐了，没有想到昨天晚上还是把这人给惊动了。
　　他怎麽睡得这麽轻啊！枉费自己为了不惊动他，还一时大意被那只黑猫挠了好几爪子，他的胳膊那里现在印儿还没有下去呢，季阳此刻在心中泪流满面。
　　渚却无视季阳尴尬的笑容，马上就下了结论，栲牛看来……你是输了。樗低昃屠肟了，直到房门再度在季阳面前合上，渚最後的低语还是传入了季阳的耳中。
　　枇只猫也赢不过，唉～～
　　这句话和後面那可以充满无穷想像的感叹词，让季阳觉得心里万分不舒服，但是这具体不舒服到哪儿，他还是一点都说不出来。
　　渚也就是有这种本事能够将人打击得一蹶不振，但说不出个所以然来，只是季阳清楚地知道继那只黑猫之後，他又遭到了鄙视。
　　不就是昨天晚上拦了你一下，没有让你爽爽快快地把情绪发泄完吗？至於这麽记仇嘛，瞅到机会就要打击人，你不是这麽小心眼儿吧！
　　季阳，其实从某种程度上来讲，你真相了～～

　　(15鲜币)Our World之猫之瞳 第十章

　　季阳两人被安顿在这座别墅内也有几天了，对於这不知是照顾还是监视的安排，既然渚安之若素，那麽季阳也由开始的忐忑不安到逐渐适应了，只是没有几天，他又开始为那只黑猫担心起来。
　　“我们出去走走怎麽样？”季阳来到三楼的那扇书房门前，看著自从来到这里便不吃不喝的黑猫，担忧地问。
　　黑猫看到是他，扭过头看了他一眼，随後又把脑袋转向了书房门口，尾巴甩了一甩。
　　这种明显被忽视的感觉让季阳的笑脸有些撑不下去了，这只黑猫也太不给面子了。
　　被打击到的季阳正要郁闷地转身离去时，忽然感觉到裤腿被拽住了，往下看了一眼，原本那郁闷的表情马上转换为了笑脸，一把将黑猫抱在了怀里，徵求它的意见问：“我们在附近的森林转转吧？你去吧，到时候说不定顺便还能给我带带路呢。”
　　季阳一边说著不符实际的话一边向楼下走去，黑猫用毛茸茸的尾巴轻轻甩到了季阳的下巴上，引来他的一声轻笑，“嗯嗯，这算是表示同意了吗？”
　　向管家报备了一声，季阳在知道渚仍旧在休息後，在管家体贴地为他递上外出的大衣并叮嘱若干後，他就抱著黑猫，很是悠f地出门透气去了。
　　此时纳布斯的天气已经颇为寒冷了，季阳离开了那座清幽的别墅，此刻走在通往这座别墅中人工修建的道路上，看著两边的森林都掉下了一层厚厚的枯叶，迈过路边的石阶踩到上面，感到脚下枯叶的松软，还有那咯吱咯吱的响声，这让季阳不禁玩心大起。
　　“我们在这里走走吧。”
　　回应季阳的是他怀中的黑猫轻盈地跃下。看著黑猫在枯叶上快速地奔跑，季阳也是高兴的在後面追逐起来，一时间来到纳布斯的不安与焦虑，彷佛在这时也随著这阵奔跑消散了不少。
　　“等等！等等！”向来缺乏锻的季阳在跑了一阵子後，两条腿的终於还是跑不过四条腿的败下阵来。
　　气喘吁吁地看了眼只剩下一个黑影的猫，季阳很是不甘心，自己、自己竟然跑不过一只猫，好吧，好吧，这也不是第一次了，调整好心态就可以了，季阳第Ｎ次自我安慰著，同时也不得不追著前面的那只黑猫往森林深处跑去。
　　“别、别往前跑了！”
　　季阳恐怕以往在体育课上都没有这样跑过，这次倒是锻了个彻底，憋著一口气跑了下去，等他回过神来才发现，已经跑到了那片他当初头一次坐车经过看到的湖泊岸边上。
　　看到那只黑猫已在湖岸上趴了下来，季阳觉得不怕再追丢它，乾脆停下来慢慢走到黑猫旁边。
　　等到呼吸平稳下来，季阳才真正地开始欣赏起这片静谧的湖面，即便现在天气寒冷，湖面上显得有些死气沈沈，但是这份难得的安静却是打动了季阳。
　　一人一猫此刻也沈溺於这份难得的安静中，只是……这份安静却在片刻後被打破了。首先察觉的是那只黑猫，它“喵”地叫了一声，摆出戒备的姿态向身後那片森林中叫个不停。
　　这叫声让季阳从湖边的景色中回过神来，转身向後望去。
　　听到森林中有脚步声响起，再配上如今这只黑猫的姿态，这让他不得不朝著最恐怖的场景上想去，这一想，浑身也是一个激灵，同时也紧张地看著前方，直至一个身影清晰地出现在他的面前，好像……是个人，季阳吐出一口气。
　　那人在看到这一人一猫後，先是停顿了一下脚步，随後便稳步向他们走来。
　　一开始那人给季阳印象最为深刻的是一头耀眼的金发，在这样寒冷的冬日里，又是在周围这样万物萧条的环境下，见到这样温暖的发色，让季阳不由得在瞬间对这人产生了好感。
　　“没有想到在这样的日子里，还能碰到和我一样来这里欣赏景色的人。”
　　那人忽视了黑猫对他的不友好态度，来到季阳面前伸出手来表示友好，“我是安斯艾尔．兰迪，本来是来这里拜访主人的，可是却被这里的景色所吸引了，所以便十分失礼地先来到了这里，希望到时这里的主人能够原谅我的失礼。”
　　季阳几乎是条件反射地握住了对方的手，随後才有些紧张地自我介绍道：“你好，我是季阳，如今，嗯，是来这里作客的。”
　　通过对方刚才十分得体的自我介绍，季阳便知道这人受过良好的教育，而且在看到对方的相貌後，让他也不得不惊叹世上竟会有如此完美的人，这不由得更是让他紧张了几分。
　　“喵”的一声，季阳感觉到自己的裤腿被狠狠地抓了一下，低头一看，那只黑猫似乎正在表达著某种不满。
　　“看来我的出现并不是完全受到欢迎啊。”安斯艾尔玩笑般地说了一句，缓解了季阳的尴尬。
　　“呃，不要理它，它看到陌生人就脾气不好。”
　　季阳完全被当前的“美色”所迷，晕晕乎乎地说，当然，他的说词换来了黑猫恶狠狠地一抓。
　　看著季阳忍痛的表情，安斯艾尔很是善解人意地不在这上面纠缠下去，转移了话题，“之前曾经来过这里一次，那时就对这里很是著迷，只可惜当时来去匆忙没有时间仔细欣赏，所以这次就有些迫不及待了。”
　　季阳很是理解地点点头。
　　安斯艾尔弯下身来向那只对他很有敌意的黑猫说：“哎，小家夥，我只是想来这里欣赏一下风景，没有恶意的。”
　　而他的好意似乎并没有传达给那只黑猫，即使有季阳接下来的安抚，它也仅仅是对安斯艾尔不再龇牙而已，敌意却始终没有退去。
　　两个人只好无奈的笑笑，安斯艾尔为了打破这样略显尴尬的气氛，主动开口说：“这里的景色在春夏的时候似乎更加美丽，不像现在这样到了冬季，一切都沈寂下来了。”
　　“你之前来过这里吗？”季阳好奇地问。
　　“只是之前来过两次而已，这里没有经过任何雕琢的景色的确是很吸引人，不过，在纳布斯还有景色更加优美的地方……”
　　“是吗？”
　　有了这个话题的开头，两个人是越说越投机，从安斯艾尔的介绍中，季阳不禁为他的学识而感到佩服，直到那只黑猫终於不耐烦地叫个不停时，两人才意犹未尽地结束了谈话，而季阳才想起了安斯艾尔此来的目的。
　　安斯艾尔听後只是笑了笑，“我想……我的目的已经达成一半了……”
　　“你是……”
　　季阳有些惊讶，但却没有太过警惕，因为刚刚的交谈让他对这个初次见面的人有了不少好感。
　　“我对你们没有恶意，”安斯艾尔笑得温柔，“只是好奇而已……”
　　季阳不知为什麽相信了他所说的，於是两人一猫一起向别墅走去。
　　当他们进入别墅後，管家早已在那里迎候，在见到安斯艾尔的时候，管家神色更是郑重。在进入温暖的别墅後，季阳首先看到的便是坐在大厅沙发的渚，渚似乎对於有客人的到来没有任何惊讶，只是从沙发上起身轻轻颔首。
　　“安斯艾尔．兰迪，很高兴见到你。”安斯艾尔面向渚很有礼貌，甚至是带了几分严肃。
　　“渚。”渚的介绍一如既往那样简洁。
　　在几人坐下後，管家端来红茶放到各人的面前便退下，而那只黑猫此刻早已跑到三楼那里，季阳似乎也感受到了这其中凝重的气氛，有些拘谨地坐在那里。
　　“没有想到仅是我们区区两人，就能让兰迪家族的继承者屈尊前来，对此我们可真是受宠若惊。”渚开门见山地说。
　　“还请原谅我的冒昧前来，其实以二位如今的价值，也的确值得我亲自前来拜访，不仅仅因为二位是帝诺财团的神秘贵客，更是因为二位本身。”安斯艾尔不温不火地回应。
　　季阳在听到最後时心下一紧，而他的表情也不禁显露出来，这让其馀两人都注意到了。
　　“当然，这次我来到这里除了是抱有对两位的好奇外，还同时希望两位能出席家族在三天後所举行的宴会，还希望两位不要拒绝。”安斯艾尔发出了郑重的邀请。
　　季阳有些紧张地看向渚，渚仅仅是考虑一会儿便点头答应，“好的，我们会按时到达。”
　　“那麽届时会有人来迎接二位到达会场。”安斯艾尔得到了满意的回答显得十分高兴。
　　“好了，我今天的确不虚此行，那麽，也该是告辞的时候了。”
　　他起身准备离去，临走前向季阳这里笑了笑，“季阳，十分期待下次能够看到你。”
　　季阳被这一连串的事情已经弄得头晕，直到安斯艾尔离去後，他才有些不确定地问渚，“我们真要去？”
　　渚没好气地看了他一眼，“你以为你拒绝得了吗？”
　　我是拒绝不了，可是你能啊，季阳在心里嘀咕。
　　“你怎麽每次都能惹些麻烦回来啊。”渚站起身来走到季阳身边，大手使劲地揉了揉他的脑袋。
　　我也不想的啊──！季阳在心里反抗出声。

　　(10鲜币)Our World之猫之瞳 第十一章

　　时间马上到了三天後的宴会时间，在这三天的时间里，别墅中的管家很是尽职地帮助季阳他们准备宴会所需的一切，所以当迎接的车辆到达後，季阳和渚已经换上了宴会所需的礼服。
　　一身银灰色著装的渚带著神情既紧张又兴奋的季阳，大大方方地上了前来迎接他们的名贵轿车，不得不说管家为季阳准备的那套白色礼服十分合身，既显出他这个年纪的活泼个性又不会太过轻佻。
　　一路上十分顺利地来到了宴会的地点，当渚他们到达那里时，客人们基本上都已经陆续到达了。
　　不愧是纳布斯首屈一指的兰迪家族，今夜的宴会邀请了纳布斯的各界高层人士，同时也为了使这样的宴会不至於太过严肃死板，那些随同家长而来的年轻面孔亦为这次的宴会增添了一抹亮色和活泼的氛围。
　　所以，当渚与季阳到达宴会现场时，尽管他们那属於年轻的面孔惹来了几分好奇，但却没有给他们增添更多的困扰。
　　一路顺利地进入到了宴会现场，除了在进入这片庄园的门口处时，遭遇到了例行的检查外，之後在接触到真正的宴会氛围後，渚不得不对这次的邀请感到了惊讶，而他的这种惊讶也恰好被季阳捕捉到了眼底。
　　“怎麽了？”
　　季阳不由低声发问，虽然不是一开始想像的那样充满难度，但是在接触到陌生的环境时，季阳仍旧是会感到紧张。
　　“没什麽，只不过对於兰迪家族的曛厥应胗行┦艹枞艟而已。”渚将季阳拉至不引人注意的角落，在从宴会场上不断穿梭的侍者那里拿过两杯香槟後，随手给了季阳一杯，回答著季阳的问题。
　　“重视？”季阳听到了这个颇富深意的词语。
　　“还没有感觉到吗？”
　　渚浅饮了一口香槟，目光扫视过宴会上谈笑风生的宾客们。
　　“这次的宴会不是一般意义上的，而是与兰迪家族有比较亲密的关系才有资格接到那份邀请，而整个宴会上的气氛也是比之一般的宴会要轻松许多。
　　“我可不认为仅仅凭著我们现在的晏厥猞肷矸志湍芄坏玫秸庋的邀请，而事实却是││我们现在站在这里。”
　　“的确是啊。”後知後觉的季阳自然也感受到了整个宴会上轻松愉悦的气氛，不得不点头承认。
　　如果说当时在很大程度上，是因为出於对安斯艾尔个人的好感，才好奇期待地应约的话，那麽现在对於这样比较亲密气氛的宴会，季阳则感觉到了格格不入，但是如今却已经没有马上就要退场的理由了。
　　“呃，难道我们就要在这里一直待到宴会结束吗？”
　　“如果你很想去昵咨恙胩逖橐淮文刹妓股狭魃缁岬难缁嵘活，我当然不会阻止。”
　　渚很满意地看到在他说完这句话後，季阳和他距离拉近了不少，於是他眼中的冷光也让季阳以为是刚才一瞬间的错觉。
　　渚很有占有欲地把季阳护在了身边，似乎是为了平息季阳在刚才他话语中受到的惊吓。
　　他示意季阳注意这金碧辉煌的宴会大厅，堪比上个世纪纳布斯最著名、喜好文艺风雅的某位国王的精心修建，并让季阳的目光望向那通往大厅两侧处的木制楼梯，意味不明地说：“现在一切才正要开始。”
　　季阳顺著渚的目光望去，果然没多久，听见大厅中如雷鸣般的热烈掌声，同时他看见了那在他看来，彷佛是突然凭空出现在一侧楼梯上的两人，最先映入他眼帘的，是纵使在如此明亮的灯光照射下，都不能夺去那丝毫风采的金发。
　　即使相隔很远，季阳也可以保证他绝对不会认错，他甚至自动忽略了同时出现在一旁的另一位老者，轻轻地叫出了一个名字，“安斯艾尔……”
　　在众人瞩目的目光中，两位主人从楼梯上缓缓步下，掌声比之之前更是热烈，过了许久才慢慢地平息下来。
　　“欢迎诸位今夜的到来，鉴於今夜的宾客们很多都已经相互熟悉，我想就不用再做多馀的介绍和繁冗的欢迎词了。”
　　安斯艾尔的这席话引起了宾客们善意的笑声，“好的，希望诸位将会在这里度过一个愉快的夜晚！”
　　首先由安斯艾尔所致的欢迎词完毕後，今夜的宴会算是正式开始。
　　宾客们有的开始自由行动，而有的则是先向主人那里致上问候，当然，有资格当面问候的这些人，在纳布斯的地位也是值得人尊敬的。
　　安斯艾尔身穿最是常见的黑色礼服，除了在左领处装饰了一枚兰迪家族的族徽外，就再也没有了其他的装饰。
　　两柄交叉的佩剑中在火焰中盛开的百合，这样的族徽除了兰迪家族的族长及继承人外，任何人都不会拥有佩戴的资格。
　　在他一旁头发花白的老者，即使身上所著的礼服有些古旧，但却无人敢轻视这位此刻笑得异常和蔼的老人。
　　老人在当初击败了众多家族的精英，并能让兰迪家族在经历过两次重大的危机後，仍旧能够从中使家族获得巨大的利益，这样的人本身就会让人感到尊敬与敬畏。
　　在这场并无拘束感的宴会中，季阳一开始的紧张也渐渐消失无踪，尽管有人会因为他们的陌生面孔而好奇地看上两眼，但从宴会进行到现在来看，总的来说，还没有让季阳感到太过不舒服。
　　看著那总是会被围在人群中央的金发，季阳不禁对於这个不管在哪里都是人们目光焦点的人，在心底有了一丝羡慕。
　　“看清楚了，这才是真正的兰迪家族。”
　　渚的话突然在季阳耳边响起，迎上季阳的目光，渚接著说：“那个人，安斯艾尔，远不如你所想的那般无害，想想也该清楚，能够成为在纳布斯屹立不倒的兰迪家族继承人，又怎麽会有如今这一种面孔。”
　　看到季阳的神色有所受伤，渚淡淡地说：“我以为，你应该明白。”
　　季阳此刻的神色说不上是什麽，“我总觉得他是……不一样的。”
　　“你……”

　　(11鲜币)Our World之猫之瞳 第十二章

　　渚正要说什麽时却骤然住了口，因为他看到那个众人瞩目的金发正向他们这里走来，同时也把宴会上大多数宾客好奇疑虑的目光吸引了过来。
　　“真高兴你们能够前来。”
　　安斯艾尔此刻是异常的热情洋溢，他那热情的态度让刚刚还在讨论著他的季阳，有了那麽片刻的不自在。
　　“不过，我想现在并不是叙旧的好时间，鉴於我的父亲很想见见两位，他也十分期望见到我新结识的朋友，希望两位不会拒绝。”
　　“一直没有上前问候是我们的失礼，”渚首先致歉，“我想现在去问候兰迪先生应该能够弥补我们刚刚的一点小错误。”
　　“当然，”安斯艾尔露出了得体的笑容，“如果我现在把两位带到他的面前，相信这一点小错误也会不复存在，那麽，请。”
　　渚点点头跟上了安斯艾尔的脚步，而体贴人意的主人同时也注意到了季阳，不由开口，“父亲虽然是那种比较守旧的人，但是对於活泼开朗、尚未变得世故的年轻人还是特别喜欢的，我想这不乏是我从小到大在各个场合表现得太过得体，以致让他少了某种乐趣。”
　　随著这样轻松的、有些自夸的幽默，在季阳到达了宴会大厅中专门设置的休息区时，他的紧张已经消退了不少，同时也看到了号称喜欢他这种类型年轻人的兰迪族长。
　　“请坐吧，孩子们。”
　　老人的确是表现得十分和蔼，“请原谅我用这样的称呼，不过考虑到我的年纪，我想这应该不算太过失礼。”
　　季阳在舒适的真皮沙发上落坐後，渚率先有礼地回应，“您好，我是渚，这是季阳，很高兴能得到您的邀请。”
　　“这同时是我的荣幸。”
　　老人捕捉到了季阳看向他的好奇目光，“我想在这样的宴会上，一开始参与的年轻人总是会忘记品尝精心准备的美食，而身为主人，我总应该考虑到是否能让客人满意，所以，这些具有纳布斯风味的各种美食应该会合乎客人的口味。”
　　渚与季阳连忙道谢，并且在老人的极力推荐下品尝了几种，而渚也同时注意到适才围在周围的客人，已经在他们刚才到来之後，各自找了各种完美的理由离开了这里。
　　“我一直对於两位感到万分的好奇，虽然阿纳斯先生不同我一般爱好交际，但无法否认的是，对於他，我有著莫大的好感与尊敬，所以，对於两位的到来也可以说是心有疑虑。”
　　老人最後已经可以说是直白的语言，让渚与季阳都将目光集中到了老人身上，而一直未曾出言但却站在季阳右侧的安斯艾尔，则在这时轻轻地拍打了一下季阳的肩膀，并向他露出了安抚的笑容。
　　老人在看到这样小动作停止後，这才继续说了下去，“可能在纳布斯有许多人对於突然出现的两位都有著极大的兴趣，但幸运的是兰迪家族率先邀请到了两位，并获得了一定程度上的好感。
　　“可以坦率的说，两位的出现为如今的局势增添了极大的变数，在如今的这种局势下，这是以霍恩为首的各个财团所不希望看到的，而且我们不得不向著最坏最糟糕的结果想去，鉴於两位是来自於兰吉的客人，似乎还并不一般……”
　　看到季阳又开始紧张的神情，老人又安抚说：“啊，当然，我想在这次见到两位後，那最糟糕的情况似乎已经可以说是极有可能不会存在了，但是……”
　　“请您相信我们来到纳布斯，也仅仅是完成就如我们一直所说的事情，而这，绝对没有丝毫的虚假。”渚打断了老人的话语，尤其是著重强调出了最後两字。
　　老人认真地看向渚，最终点头道：“好的，那麽，我相信。”
　　随即老人把目光转向了他的继承人和季阳那里。
　　“我想安斯艾尔，你可以和季先生一起参观一下我们的庄园。我相信，即使是现在冬季的夜晚中，这里也会是依旧美丽得让人动心的地方，而我则需要和渚先生去楼上的书房单独聊天，要知道我最後一次去兰吉已经是二十年前的事情了，我想，和渚先生我们一定会有很多共同的话题。”
　　“好的，父亲。”安斯艾尔郑重应答，“请您相信，我会让客人度过一个愉快的夜晚。”
　　季阳在渚眼神的安抚下，看著渚消失在了宴会大厅後，这才在安斯艾尔的陪同下离开了宴会大厅，如之前所说，欣赏起了灯火通明的庄园景色来。
　　离开了温暖的宴会大厅，外面的温度一时让季阳打了一个寒颤，而安斯艾尔也明显地注意到了这一点，“现在的庄园里即使是有著常绿植物的种植，也显得太过单调了一些，不如去温室那里看看吧，相信那里会得到你的喜欢。”
　　在得到了季阳的同意後，安斯艾尔领著他来到了兰迪家族最引以为傲的温室，这确实值得引以为傲，在融合了各种科技的玻璃建筑内，季阳看到了本不应该在这个季节出现的奇异植物。
　　这里的规模与布置在季阳看来，应该叫做植物馆才对。听著安斯艾尔生动的介绍，季阳也对里面的植物有了极大的兴趣，冲散了内心深处的不安。
　　“不必担心，”安斯艾尔笑著说：“父亲和渚先生会有一场愉悦的谈话。”
　　“不、不是，我……”
　　有些欣赏够了季阳的窘迫，安斯艾尔算是放过了他，看著眼前大男孩脸上的红色还未褪去，他的笑容不禁更是加深了许多。
　　“季阳，我对你很有好感，”看著大男孩那瞪大了的眼睛，安斯艾尔轻轻点头，“对，就如你所想一般，的确就是那种好感。”
　　“可是、可是我……”季阳因为太过惊讶而变得有些口吃。
　　“这样说真的是太过突然与冒昧了，对於向来把理智放在第一位的我，竟然有了这样的冲动，尽管我也未曾弄清这具体的原因，但是，凭藉直觉，我觉得不应该放过这样的感觉，总觉得如果不这样冒昧地说出来，也许这将会是我一生中最大的遗憾。
　　“而在纳布斯，同性之间的感情更容易被接受一些，所以，这一切的因素都促使我这样近乎於直白的表白。”

　　(10鲜币)Our World之猫之瞳 第十三章

　　安斯艾尔此刻充满深情的蓝色眼眸如此近距离地凝视著季阳，“我想，这也不仅仅是我的错觉，你对於我也存在著一定的好感，不是吗？”
　　“我……”
　　季阳只觉得头脑发懵，他已经不知道该如何去处理现在的情况，似乎真的就要沈溺於那双深蓝色的眼眸之下，连呼吸都不由自主地放轻了不少，那双眼眸也似乎是无声地催促著他，就连周围的植物似乎都在附和著发出沙沙的响声……
　　“谁在那里！”安斯艾尔突然转过身去开口大喝。
　　对了，这里是温室，刚刚他们进来的时候并没有感觉有空气的流动，植物刚才却发出了声音，季阳後知後觉地明白了过来。
　　而安斯艾尔的那声喝问出口後，温室里的植物依然发出沙沙的响声，可是却没有任何人的回应……
　　“或许，或许是我们多心了，温室内有自动的空气流通系统，对吧？”季阳不安地自我安慰。
　　“很遗憾，恰巧今夜在大厅举行宴会，为了保证宴会能够完美地进行，所以今夜庄园里的许多不必要的用电量都暂时停止了，而你刚刚所说的那个也在这其中。”安斯艾尔的脸上出现了凝重的色彩。
　　季阳听後脸色稍微有些发白，难道自己的特异体质在这里又招惹到了什麽吗？或许这回还要连累到其他的人……
　　彷佛是对季阳刚刚所想的有所印证一般，就在下一秒，温室里的照明系统忽然熄灭了，唯独剩下的只有他们附近的那一盏亮灯，而仅仅只剩这一盏却还是处於忽明忽暗的状态，这在季阳看来很有恐怖片的效果。
　　“我们赶紧出去。”
　　安斯艾尔在这时还是保持了冷静，即使温室内的灯光已经大部分熄灭，但凭藉著他对温室内布置的熟悉，想要离开这里也不是什麽难事，只要离开了这里，那麽剩下的事情自然会有人来解决。
　　季阳点点头，虽说这种情形或许不算什麽，但为了低调做人不再惹出更大的麻烦，季阳决定也是先离开这里为妙，当下准备跟随安斯艾尔的脚步离开这里，可是接下来的一切却让他们的脚步停在了那里。
　　即使季阳已经做好准备，但是接下来的事情还是让他感受到了震惊，“怎、怎麽会！”
　　在那时亮时暗的灯光下，那双犹如绿宝石的眼睛在这个时候显得分外明亮，“喵”的一声响起，却让季阳再也迈不出一步，同样的，安斯艾尔也确信自己不会认错。
　　“是……那只黑猫。”
　　“是……”
　　季阳回答得很是有些底气不足，即使迟钝如他也感受到了这只黑猫不同於以往的异常，他也同时感受到某种危险的到来。
　　“快走！”
　　季阳把护在他身前的安斯艾尔及时往後拉了一步，正好避过了那只黑猫往前跃起的攻击，他也知道如果这时候真让那只黑猫抓上一爪子，那绝不是轻伤。
　　趁著那只黑猫暂时停止了攻击的空隙，季阳拉著安斯艾尔转身就跑，可是他们的速度却仍是赶不上那只黑猫犹如鬼魅般的敏捷，黑色的影子在几个起落之间就跃到了两人的面前。
　　看著黑猫亮出尖利的牙齿，季阳现在已经无暇去考虑它为什麽会到这里来，以及如此具备攻击力的原因，因为他可以感受到这只黑猫的确想要杀死他们，或者是他们其中的一人。
　　看著黑猫已经显露出了近乎於疯狂的举动，季阳不禁出声问著：“你到底怎麽了？”
　　他确信这只黑猫能够听懂，可是回答季阳的却是黑猫的又一次攻击。
　　季阳把安斯艾尔推到了旁边植物的阴暗处，并且快速说：“你赶紧先出去找人来，我在这里拖住它！”
　　而令季阳没有想到的是，向来冷静的安斯艾尔却是推也推不动，“你怎麽还不快走！它有点不对劲了，万一伤了人就麻烦了！”
　　只见安斯艾尔摇摇头，更难得的是他的神情竟然也有了慌张，只听见他低声说：“你看。”
　　季阳回头看去，只见在那时亮时暗灯光的照射下，那只黑猫的影子竟然在一点点地胀大，单单看那个影子竟犹如一只怪兽。
　　季阳看著安斯艾尔咬咬牙，刚想要说什麽，只见安斯艾尔稍微动了一步，那只黑猫立刻富有攻击意味地就要过来。
　　“看来它好像是专门冲著我来的。”安斯艾尔苦笑一声，“不如你去叫人过来吧。”
　　季阳摇摇头，“如果我走了，恐怕就更拦不住它了。”
　　也就在他们说话间，黑猫的攻击又一次开始了，安斯艾尔立刻抱著季阳闪开，可是紧接著那只黑猫的攻击又接踵而来，喘息未定的两人实在是没有把握再躲过这次了，安斯艾尔立刻用身子护住了季阳……
　　“喵││！”
　　猫叫声的过分凄厉让季阳也不由得抖了抖，而安斯艾尔的身躯挡住了他的全部视线，让他一时还弄不清发生了什麽。
　　“你们……也太乱来了。”
　　“渚！”
　　听到熟悉的声音，季阳从安斯艾尔的怀里探出了脑袋，语气显得十分高兴，安斯艾尔也趁势放开了他。
　　“啊！”温室内的照明系统突然之间也恢复了正常，引来了季阳的一声轻呼。
　　“好了，现在已经没事了。”即使是在刚刚的黑暗中，以渚的眼力也看到了两人适才搂抱在一起的亲密举动，他看到季阳在此刻仍是没有到达他的身边後，不禁有些不悦，“季阳？”
　　“啊。”因为听到了渚的呼唤，季阳习惯性地就要往渚那里走去，却冷不防被一股力量阻止了脚步，“安斯艾尔？”季阳不解地向身旁那个仍旧拉著他不放的金发友人看去。
　　向来温和的安斯艾尔此刻却显露出难得的强势，握著季阳的手也不免有些用力，而对於一直紧盯著他们交握双手的渚，安斯艾尔的语气中不免有了一种显而易见的优越感。
　　“渚先生，十分感谢您刚才的帮助，但是此刻能不能给我和季阳一个单独相处的机会呢，我们需要谈一些重要的事情。”

　　(10鲜币)Our World之猫之瞳 第十四章

　　渚推了推那副平光眼镜，遮住了眼中的那一丝冷光，语气无比冷淡地说：“我想等到下次有机会再说吧，毕竟，经历了刚才的事情，这个时候显然不是谈话的好时间，我想，安斯艾尔先生应当体谅一下对方的心情才是。”
　　安斯艾尔脸上适才所保持的笑容，在渚刚刚的话语中一点一点地消失，这时他转向了季阳，用类似徵求的语气问著：“季阳，你说呢？”
　　刚才就分不清这两人的对话究竟里面代表了何种深意的季阳，在安斯艾尔的这一问以及他十分诚恳的眼神下，很难说出拒绝的话语，“我……”
　　“季阳！”渚严厉的语气打断了季阳接下来将要说出的话语，“安斯艾尔先生，我想现在你应该再次回到宴会，毕竟主人长时间不在那里也算是比较失礼的，而且对於刚刚所发生的事情，我也想和季阳好好地谈一下。”
　　“我想这并不妨碍我刚才提出的要求，对於刚才发生的事情，我认为自己也有资格知道那一场惊吓的原因……”
　　“安斯艾尔先生！”
　　渚有些粗暴地打断了安斯艾尔接下来的话语，语气变得异常严厉，“我希望你能够清楚，我们只是这里的过客，而季阳在社会经验与人情阅历上明显还少，他，并不是你游戏的对象！”
　　安斯艾尔即使不用去看，也知道刚刚的这番话对於季阳的冲击不小，更加紧紧地握住了那只手，而他的动作更是引起了渚那脸上明显的不满。
　　“也许安斯艾尔先生的建议有一部分是完全正确的，鉴於……您现下的行为，我想为了您的生命安全，您最好还是和季阳保持一些距离比较好，如果您不想让那只黑猫的攻击再来一次的话……”
　　“你是说……”安斯艾尔没有去注意到身後季阳那突然变得紧张的神色，他的敏捷思维立刻明白过来了渚的言下之意，“那只黑猫的攻击只是因为我和季阳的态度太过亲密？”
　　“当然不止这些。”渚忽然露出了某些幸灾乐祸的笑容，“我想──兰迪家族在纳布斯也是有著悠久历史的家族，其中不乏接触到一些……嗯，比较异类的东西，而动物的嗅觉是比较灵敏的，对於一些不好的气息总是特别的敏感，或许你的身上有著让它引起敌意的东西。
　　“而且……想必它也察觉到了你对帝诺财团的某些态度并不像你所表现的那样友好……”
　　渚不顾安斯艾尔紧绷的神色，一步步地来到了他们的面前，目光落在了那交握的双手上。
　　“那只黑猫对於季阳的态度，甚至比对於阿纳斯先生来说还要特别，而你对季阳的亲密态度也更加引起了那只黑猫的反感而已，也许它在某种程度上也是想要保护季阳吧，而且──”
　　渚在说话间突然出手，从安斯艾尔的手中把季阳的手拽了出来反握在手中，“您在对季阳有好感的同时，有没有考虑到我的态度呢？”
　　“你的？”对於渚适才那种无礼的动作，安斯艾尔心下一阵气恼，说话的语气也开始变得不客气起来。
　　“是的，我的。”
　　渚的笑容在安斯艾尔看来分外刺眼，猛地将季阳一把拉入到他的怀中，眼中的利芒直直射向安斯艾尔。
　　“无论你对季阳是真的充满了好感，还是因为昴承│朐因，我想或许是我之前表现得太过含蓄，而在纳布斯这个开朗热情的国度里，我的这种态度显然已经造成了某些不必要的误会，对此我表示万分遗憾……”
　　季阳他就是再糊涂也明白了现在是处於什麽状态，而且渚的话越往下说就越是让他有心惊肉跳的感觉，只是渚都快把他的手都握断了，所以他这时也不敢吭上一声。
　　“为此，我想我有必要证明一下。”
　　渚话音一落，就在安斯艾尔的目光下，动作极快地抬起了季阳的下巴……
　　就在季阳的头晕目眩之间，一个火热的温度覆在了他的唇上，并且由浅吻发展到深吻的程度。
　　火辣辣的现场深吻就在安斯艾尔的面前上演著，蓝色眼眸的深处蕴含著巨大的风暴，只是已经刻在骨子里的礼仪，才没有让他做出更加失礼的举动来。
　　他看著渚将差点被吻到窒息的季阳在这一吻结束之後，占有性地把人搂在了怀中，同时对上渚的眼神，那眼神中有警告，有示威，他想他能够读懂……
　　季阳只觉得整个人还是晕晕乎乎的时候，就已被渚完全搂在了怀中，他的脸颊现在只觉得都快要烧了起来，烫得惊人，根本已经不知道此刻该说什麽做什麽，浑身像是僵住了一样。
　　“我想如今时间已经不早了，该是我们告辞的时候了。”渚神色淡淡地提出了告辞。
　　安斯艾尔却没有立刻回应。
　　“安斯艾尔先生。”渚提高了声音，“我想您的父亲也在找您，让他久等可不是件好事，您说──是吗？”
　　安斯艾尔略有些僵硬地点点头，“您说的对，渚先生，的确不能让我父亲久等。”
　　“既然这样，那我们就先告辞，您父亲那里之前我已经辞行过了，想必他也不会介意我们先行离去的。”
　　出了温室以後，安斯艾尔尽量维持著应有的礼仪，目送那两人相携而去，而随後返回宴会现场的他，在面对迎面而来的宾客时仍旧是笑脸相对，穿梭来往於各个宾客之间交际应对。
　　直到这场令大部分宾客满意的宴会结束，在家族管家来到他身边低声耳语了几句话後，安斯艾尔仍旧保持著他那完美得无懈可击的笑容，向兰迪家族中的重地，也最为重要的场所──族长书房那里行去。
　　在庄园主建筑的二楼几乎有一半的面积，都作为了兰迪家族族长的书房，同时这里也仅仅不能单独的称呼为书房，在这间书房中，同时也兼顾到了主人的习惯，还设置了几个小房间以及套间，为主人提供了休息会客的场所。

　　(10鲜币)Our World之猫之瞳 第十五章

　　此刻在安斯艾尔推开书房大门进入後，便直接向著右侧的一间刻有兰迪家族族徽的那扇房门而去，他轻轻地敲了两下房门後得到了里面的允许，这才轻轻地推开了房门进入，不意外地看到早已在这等候他多时的老人。
　　在休息室内，老人此刻坐在了单人沙发中，在几个沙发中摆放的小圆桌上，有著一瓶刚刚开封的红酒以及两个酒杯。
　　安斯艾尔没有想到在今夜，父亲竟会独自在休息室内准备饮酒，但是他没有多说什麽，只是轻轻地叫了一声“父亲”後，便坐在了老人对面的单人沙发中。
　　“今天晚上发生的事情，我刚才已经全部知道了。”老人首先开口说。
　　安斯艾尔微微垂下了眼眸，低声说：“对不起，父亲，我让您失望了。”
　　“是的，你的鲁莽的确令我感到失望。”老人毫不客气地说，同时微微向前探身，拿起小圆桌上的那瓶红酒为两人各自倒了一杯。
　　“看来动物的直觉有时的确比人类更加敏锐，它对於你有所敌意那是正常的。毕竟对於帝诺财团，从一开始来讲，我们也不是从根本上怀抱著善意，对於庞大的帝诺财团，虽然对於它的创始人阿纳斯先生，我绝对是怀有著尊敬，但如果在有可能的情况下，也会想要得到尽可能多的利益。
　　“我相信抱有这样想法的不止是我们，同样还有很多人，只不过我们是最有可能获得更多利益的一方……”
　　安斯艾尔拿过了那杯红酒，静静地听著老人说话，只在这时才开口说：“可是我们也同样清楚，在那巨大的利益面前也有著巨大的风险，上述情况只不过是在指一切顺利之下最好的发展。
　　“如果帝诺财团不可能像我们之前所预想的那般，而是超出了掌控之外的情况，那麽，帝诺财团所引来的连锁反应，对於我们来说，反而会成为真正的毒药，所以，对於这突然出现的两人，我们才会做出多种的试探……”
　　“可是，所作出的试探中却不会包含你今晚的行为。”老人的语气变得异常严厉。
　　安斯艾尔听後猛然抬起头来，望向老人的神色中也有著前所未有的认真，“可是，父亲，我希望您能够明白今晚我的举动中并非全部都是试探，有一部分是认真的。”
　　“安斯艾尔，”老人面色严肃，“我希望你不要被一时的冲动而蒙蔽了头脑，除却有为家族著想的因素外，那个人本身的身分也不是最好的选择，你要知道他们两人来到纳布斯後，兰吉大使馆那里已不止一次地关注著他们，其密切的程度超乎我们的想像了！”
　　“可是，父亲，”安斯艾尔的神情中有了一股倔强，“我对於他的感觉的确是从来没有过的，所以，我不想放弃。而不轻易放弃你所想要的，这也是家族中重要的一条族规，不是吗？”
　　“但是你同时不要忘了，这完全是建立在你的实力与自知之明之上！”老人此刻已经动了真怒。
　　安斯艾尔没有反驳，只是那股倔强的神色却始终未曾退去。
　　“安斯艾尔，你是家族的继承者，你应该知道什麽才是最重要的。”老人如此明显的告诫显然点醒了安斯艾尔。
　　“好的，父亲，我明白了……”
　　与兰迪家族那场在书房中异常严肃的谈话相比，季阳与渚在一路上返回的时候，那气氛只是显得有些诡异的安静，季阳的目光自始至终都没有敢与渚直视，直到他在洗浴之後，换上了睡衣时，整个人似乎还处在一种梦游的状态。
　　渚在他房门外敲了几下後没有任何回应後，乾脆直接推开了那根本就没有上锁的房门。
　　“怎麽不开门？”渚看著似乎还在发呆的季阳，有些不满地问。
　　“啊？”直到渚站到了面前，季阳似乎才发觉到现在是个什麽情况，在发出一个单音节的感叹词後，季阳的脸一下子红了。
　　渚弯下了身与季阳对视，“怎麽还是这种反应，我以为你应该已经清醒了，”看著季阳此刻有把自己烤熟的情形，渚又不怀好意地说了一句，“看来今天晚上的那个吻对你的打击不小。”
　　随著渚那有些戏谑的提醒，季阳对於今天晚上所经历的事情，有了更加清晰的回忆，气愤与羞恼的情绪一同涌上，让季阳哆嗦得有些说不出话来，直至在渚那明显带有笑意的眼神下，终於爆发出来，“还不都是你││！”
　　渚看到季阳此刻犹如炸了毛的猫一样，他终於直起身子放声大笑起来。
　　尤其是在看到季阳那恨不得扑上来咬上两口的表情，更是让他心情大好地揉了揉那还有著沐浴清香的软发，同时倍加坏心眼地说著：“你从小到大我哪里没有看过，更何况你小时候我们还经常相互亲吻呢。”
　　“那是小时候！小时候！”季阳大喊著高声强调，恨恨地把在他头上蹂躏的手给拍掉，同时在心里呐喊著：而且小时候我也没有亲过你的嘴唇啊！
　　“真生气了？”渚还是眼带笑意地看著季阳，“真是初吻啊？”
　　季阳气哼哼地哼了几声表示默认。
　　渚摸了摸下巴，很是没有诚意地回应：“看来我是赚到了。”
　　季阳这下真是想要咬下渚一块肉来了，并且也打算马上就付诸行动。
　　“怎麽？难道你还想让那个安斯艾尔来亲你一下子吗？”渚突然问出这一句，脸色也难看起来。
　　“哎？”
　　“你难道就不想想如果我今晚没有去那里的话，事情会发展到什麽地步吗？”渚的话让季阳联想到可能会发生的後果，他的脸色来了一个极端的变化，由红变白，速度不可谓不快。
　　渚看到季阳已经想明白了些，便有点得寸进尺，“你││难道不该感谢我一下吗？”
　　“感谢？”季阳的脑子一时有些转不过来。
　　“感谢我让你暾瓴佴氲靡员Ｈ啊。”渚完全是一副期待後续发展的表情。
　　“渚││！”
　　季阳气得随手抄起手边的枕头就向渚扔了过去。

　　(10鲜币)Our World之猫之瞳 第十六章

　　渚轻巧地接下了季阳扔过来的“凶器”，看著季阳气呼呼的表情，渚的语气一转，忽然变得无比认真，“季阳，我不希望那个安斯艾尔也会对你那样做，我不喜欢他，而你恐怕也没喜欢他到那种程度，而我吻你真的让你那麽难以接受吗？”
　　“不、不是。”季阳在渚那样认真的表情及气势下，有些结结巴巴地说，心脏那里彷佛也不争气地跳得飞快。
　　“好了，那麽这件事情就算到此为止了。”渚很是满意地点点头，又把枕头还到了季阳的手里，顺便拍了拍那已经被他将头发揉乱了的脑袋，为今晚的谈话划上了休止符，“好了，那麽，晚安。”
　　季阳看著渚进入一旁的套间，对於今晚发生的一连串事情暂时放弃了思考，一头栽倒在了柔软的床上，不想起来了～～
　　而渚在关上房门後，脸上的笑意已经退去，一转身便看到了那双碧绿的眼睛，“我想，我们有必要好好地谈一谈了，鉴於今晚所发生的事情……”
　　一人一猫走在这幢别墅里，并且不知是出於什麽习惯还是别的原因，他们来到了往日黑猫经常待的三楼书房门前。
　　“你今天做的有些过了，我不希望还会发生下一次。”渚靠在了长廊一侧的墙上，双臂环胸看著那只黑猫，语气冷淡地说。
　　而那只黑猫则是“喵”地叫了一声，伸出一只爪子来在自己的舌头上舔了一舔，从那声音和动作来看，明显地表示了一种不在乎，而令人意外的是渚却没有动怒，只是一直在盯著那只黑猫的一举一动。
　　“或许是那个人身上的某些气息会让你不舒服，不过，他的家族中难免会让他沾染上一些比较阴暗的东西，所以，我希望你能够保持克制，不要给我们，尤其是季阳带来一些不必要的麻烦。”
　　看著黑猫仍在不停地舔著那只爪子，渚再次强调著，“希望你不要忘了我们的约定，我自然会努力达成你的愿望，但前提是在你不会有任何干扰的情况下，即使那个人对於你的阿纳斯先生不怀好意，那麽，现在的你也无法做到什麽，不是吗？”
　　黑猫放下了那只爪子，那绿宝石似的眼珠转了几转，最终转身又回到了那扇书房的门前，而渚也在看了那只黑猫几眼後离开了这里。
　　季阳几乎一晚都没有好好休息，他本以为第二天没有什麽事情，却看到管家一大早就出现在面前。
　　“季先生。”
　　“怎、怎麽了？”还没有回过神来的季阳，不知为什麽在看到管家後，竟然有些紧张。
　　“安斯艾尔．兰迪先生打来电话找您，如果您现在无事的话请去接听一下吧。”
　　“啊？”季阳有些左右为难了，但还是随著管家来到了客厅的电话旁。
　　“喂？”季阳拿起电话後小心翼翼地开口。
　　“季阳吗？真抱歉这个时候打扰你，”安斯艾尔此刻在一间阳光明媚的书房中，看著楼下庄园中在辛勤修剪的园丁，脸上带著和煦的笑容，“不过，我想无论如何也要和你说一下，关於昨天晚上的事情……”
　　“啊？没、没事，不是、不用了！”季阳回答得有些语无伦次。
　　“季阳，”安斯艾尔的语气忽然变得无比认真，“那天晚上或许我的话有些突兀，但是我却是认真的，只是在家族的责任下，我的这份感情或许永远不会实现，也许我这样的说法显得无比自私，但是我仍旧希望你能够明白我的心意。”
　　电话那头久久没有回应，所以安斯艾尔不由地出声询问，“季阳？我的话吓到你了吗？或许你觉得我这个人很是糟糕？”
　　电话那头仍旧没有声音。
　　“季阳，你们在纳布斯的期间，我会尽可能地保证你们的安全，好了，就是这样，再见。”
　　安斯艾尔挂断了电话，微微闭上了眼眸，季阳，只要你不会妨碍到兰迪家族的利益，我自然会尽最大可能地保证你的安全……
　　“什麽！找到人了吗！”
　　安斯艾尔此刻在族长的书房中，同时也自然听到了老人和别人的通话，老人听了片刻後，默默地挂断了电话，安斯艾尔才开口询问：“是阿纳斯先生的私人律师找到了吗？现在他的人呢？”
　　“又再次消失了，”老人在安斯艾尔的搀扶下，又坐在了书房待客用的沙发上，“不知道为什麽我总是有一种不安的感觉，或许阿纳斯在最後会做出让人出乎意料的事情……”
　　安斯艾尔听著老人的言语一直没有开口，老人的直觉曾在过去几次挽救了家族的危机，所以，对於老人的话语，安斯艾尔现在则是在考虑著接下来该进行哪些步骤。
　　“那个律师他早晚会出现，只不过……就怕那个时候我们已经无法掌控全局了，而且恐怕知道那名律师出现的人不止我们，我们没有动作，不见得其他人不会，我希望你做好准备。”
　　“是的，父亲。”
　　季阳在那幢幽静的别墅中结结实实地憋了几天後，终於在渚的允许下得以出去透透气，在结伴而来的一人一猫没有表示出想要外出的意向後，季阳就一个人孤零零让管家给送出了别墅，直接坐车到达纳布斯首都││撒亚拉最著名的议事广场。
　　看著这座规模宏大、之前是纳布斯帝国的皇宫，而之後成为了纳布斯最高的政治中心││总统府的建筑群後，季阳为真实地看到实物而震撼不已，在周围被称作议事广场的旅游胜地中，季阳看著在附近不断拍照留念的游客们，心中不禁对这次的出行感到万分满意。
　　拒绝司机的一路陪同，约好时间後，季阳便开始一个人欣赏起了这里的景色。在参观完了广场附近的国家艺术馆後，他看了看时间便决定去附近的露天餐厅把肚子填饱，还好他的运气不错，还能占到一张桌子，然後便等待著餐点的到来。
　　“对不起，请问我可以坐在这里吗？”一个戴著帽子遮住了大半个容貌的年轻人，突然来到了季阳这桌上，向季阳打了一个招呼。

　　(10鲜币)Our World之猫之瞳 第十七章

　　不过从他的行为上来看，这也不过只是个礼貌用语而已，至少季阳没有看出自己如果说出拒绝的话，那麽这个年轻人会离开的可能性有多大，所以季阳也只是耸耸肩就表示了同意。
　　“好的，当然可以。”
　　“十分感谢。”年轻人只是简短地道谢了一声，便招呼服务生要了一杯热牛奶。
　　正在季阳还在等待自己餐点的时候，坐在他对面的年轻人忽然出声，“喂！你……”
　　“啊？什麽？”季阳不解地看向那个年轻人，不明白他为什麽突然叫著自己。
　　“我……”
　　那个年轻人话音未落，季阳就已经看到了有许多不像是游客的人，彷佛是突然从地底冒出来的一样，开始分散在广场的周围。
　　就连季阳的迟钝都已经感觉到了危险，只听到对面的那个年轻人低声咒骂了一句，“该死！”然後便赶紧离开了这里，留下季阳一个人还莫名其妙地坐在原处。
　　在季阳看来就犹如像是在上演惊险片一样，那个年轻人立刻起身就走，很快地就有技巧地消失在了人来人往的广场上，而季阳也没有想到自己竟然会受到牵连。
　　就在季阳怕沾染是非、准备马上离开时，却发现已经有几个人开始在他的前後左右周围围拢了起来，季阳见状也只得暂时待在了座位上。
　　“季先生，”一个身穿正装的中年男子出现在了季阳的面前，用表面上十分客气但却不容拒绝的态度说：“请您和我们走一趟可以吗？当然，我们不会对您的生命安全造成任何危险。”
　　季阳察觉到了危险，只是现在却无法脱身，“为什麽？”
　　“因为有一位非常重要的人刚才与您有了接触，所以请您回去也只是想了解一些情况，请您配合。”
　　中年人边说边示意周围的人准备把季阳带走，而周围的游客则在看到现在的情形後，躲了开来，毕竟能在议事广场上闹出这麽大动静的肯定来头不小，谁都不会在这个时候逞英雄。
　　季阳几乎是不容反抗地就被身边的人强制架起来就要带走。
　　“放开我！”季阳大叫著。
　　可是那些人却不由分说地就要把他带走，以季阳的力气自然是挣扎无果，他几乎是被拖拽著就往广场远处停著的车辆走去，并且马上就被塞进了汽车中，快速离开了这里。
　　季阳看著车辆一直离开了热闹的市区，竟然一路驶向了沿海的公路，他现在都根本不知道他们要把他带往哪里，也就在他心急如焚的时候，所乘的车辆忽然来了个急刹车，过了一会儿後，就见有人过来拉开了他这辆车的车门。
　　“季先生，请下车，有人来接您回去了。”一个一看就是保镖的、穿著黑色西装的年轻男子十分有礼地请季阳下车，看到季阳望向同车的人，这个年轻人很是善解人意地说：“季先生，安斯艾尔阁下在前面的车前等您，请您下车好吗？”
　　安斯艾尔这个熟悉的名字进入了季阳的脑海，尽管对於现在的情形不是太过了解，但他也能感受到这个年轻保镖所传达过来的善意，另外就是他很不负责任地想到，就算是真的要绑票的话，还是挑个熟人比较好……
　　季阳下了车後才看清了如今的情形，在现在基本上无人通行的沿海公路上，之前挟持他的四、五辆车，被前方的尤其是一辆横行在公路中的加长轿车堵住了去路，而在最前方他看到了安斯艾尔那熟悉的人影。
　　他在那个年轻保镖的带领下，快步来到了安斯艾尔的身边。
　　“安斯艾尔？”季阳惴惴不安地轻声叫著。
　　安斯艾尔这时也只是冲著季阳轻微颔首，并没有答话，因为他现在的目光落在了季阳一开始看到的那个中年人身上，目光异常冷冽，“希望这种事情不会再次发生，否则││後果绝对不是你，还有你身後的人能够承担起的。”
　　“是的，阁下，我一定会将您的意思如实地传达。”中年人诚惶诚恐地回答。
　　安斯艾尔冷淡地点点头，随即就和季阳返回到他的专车上。
　　季阳惊魂未定地看著车窗外的景物在不断倒退，以致他都没有听到安斯艾尔一开始的问话，直到安斯艾尔提高了声音，他才回过神来，“啊？什麽？”
　　安斯艾尔没有为季阳的心不在焉感到生气，仍是温柔地看向季阳，“怎麽了？是不是刚才吓到了？”
　　“没、没有，”季阳回过神来连忙说：“刚才真是多谢你了，要不是你来……”
　　季阳接下来的话倒不知该怎麽说下去了。
　　“我也是刚刚才得到了消息，幸好还来得及，”安斯艾尔的蓝色眼眸里满是暖意，“刚才那些人是阿纳斯先生养子那里的，至於他们找上你的原因恐怕和你刚刚接触的人有关。”
　　“刚刚接触的人？”季阳回想著，脑海里浮现了刚才在露天餐厅中离去的年轻人，“是那个人！他……”
　　迎向季阳不解的目光，安斯艾尔解释说：“那个人关系到阿纳斯先生的遗嘱，所以现在恐怕很多人在找他，同样的，我也是，季阳，”安斯艾尔缓缓地说：“我不否认对於帝诺财团我也有我的打算，可是，我却绝对没有伤害你的意思。”
　　季阳认真地看向安斯艾尔，随即重重地点了点头，“嗯，我知道。”
　　安斯艾尔看著这样的季阳，一瞬间心中彷佛像被什麽触动了一样，只是他却也极快地掩饰了自己那股莫名的情绪，“谢谢你的信任，不过我想你出来的也够久了，是时候该回去了。”
　　让安斯艾尔这麽一提醒，季阳才想起了他这样被大张旗鼓地送回去，渚少不了又会一阵唠叨。想到接下来的场景，季阳不禁暗自叹气，看来以後渚再也不会让他单独外出了。
　　在经历了那次差点被绑架的游玩的几天後，季阳刚起床时便接到了一个意想不到的消息，有一位客人来访。
　　当他抱著来凑热闹的黑猫来到客厅後，发现渚恐怕已经在客厅里，和来客进行了一会儿不怎麽愉快的谈话了。

　　(10鲜币)Our World之猫之瞳 第十八章

　　“是你！”季阳认出了这位客人，更是联想到了自己被他连累的那次惊险经历，一时间惊疑不定地看著这位客人。
　　“你好，还请原谅上次因为我而让你有了不愉快的经历，本来上次找到你是有些话想对你说，却被打断了，真是遗憾。”
　　那名上次在露天餐厅中与季阳有过一面之缘的年轻人面对季阳，十分诚恳地道歉，同时也露出了微笑，重新自我介绍说：“你好，现在再重新自我介绍一下，我是阿纳斯先生的私人律师，从父亲那辈就在为阿纳斯先生服务，在家父去世後便由我继承了家业，我的名字是……”
　　“我们对你的名字没有兴趣，我想我们之间也不会有太多的交集，自然也没有更加深入了解的必要，还请你说出你今天前来的目的吧。”听到季阳说这个人就是上次让他差点被劫持的罪魁祸首，渚的态度更加冷淡不客气。
　　那名律师对於渚似乎也没有什麽好感，在双方重新坐下後，他又重新拾起了刚才的话题，“那麽，让我们重新开始谈话吧。”
　　看到这个陌生的年轻人，明显就是属於社会精英的类型，而这种类型却是季阳最不善於打交道的，於是全部交由渚来处理。
　　在管家安排好的客厅中，香浓的咖啡香却依然驱散不了这其中隐隐存在的剑拔弩张，季阳尽量淡化自己的存在，抱著黑猫在一旁乖乖坐好，这人身上的傲气即使是他这样粗线条的人都可以感受得到。
　　“这就是那只黑猫吗？”年轻人的目光一上来就对准了季阳怀里的黑猫。
　　渚打断了他，没有回答他的问题，“你今天来这里的目的是什麽？”对於这位私人律师，渚是懒得和他绕弯子的。
　　“其实本来我应该先去看望阿纳斯先生的，更确切的说，我的出现应该是在阿纳斯先生确认死亡之後，但是由於你们的到来，也让我不得不改变了计画，所以，我今天是想来见见晔苋酥托氲牧轿唬当然，还有阿纳斯先生的那只宠物。”
　　那人对於渚的态度不以为意，仍旧面带微笑的回答。
　　律师啊，怪不得涵养这麽好，季阳在心中叹气。这人明显感觉就是来者不善，真不想和这种精明的人打交道，作为阿纳斯先生的私人律师，他肯定知道其中许多内情，他是在怀疑他们了吧，可是，这其中的事情又让他们怎麽说呢？
　　“现在你已经见到了。”渚的言下之意便是你也可以离开了。
　　“看来我的到来很不受欢迎啊。”年轻的律师彷佛没有听到渚话语中的意思，拿起面前的咖啡小饮了一口，看到渚那冷静的眼神，嘴角勾起一抹笑容，可是这种笑容在季阳看来分外勉强。
　　放下了咖啡，年轻的律师平淡地说：“刚刚我已经听到管家说起这只黑猫刚来到这里时的情况。
　　“这栋别墅是阿纳斯先生的养老之地，自从先生退出财团核心後，除了几位固定的股东，还有他的三个养子会在这间客厅中见到他外，二楼，尤其是三楼从来未有外人来过，所以我很是好奇，这只黑猫是如何马上找到阿纳斯先生平日常待的书房的。”
　　“这种好奇心有必要吗？”渚平静地回答，“它是阿纳斯先生的宠物，会知道那里自然不足为奇。”
　　“是吗？”律师冷冷一笑，“如果我说阿纳斯先生从始至终便就没有养过任何宠物呢？那麽，这只黑猫又是从何而来？”
　　哎？这人说出的一句石破天惊的话，让季阳心下一颤，怀里的黑猫也隐隐地释放出它对律师的敌意，很有威胁性地叫了一声。
　　“你们恐怕不知道吧，不，应该知道这件事的只有阿纳斯先生本人，那位管家，还有我。”律师看到他的话语引起了对方的注意，他笑得分外满意，缓缓吐出了接下来的话语。
　　“在十几年前时，阿纳斯先生的呼吸道就已变得极为脆弱，所以才会选择这处环境清新的地方作为养老之地，而至於各种宠物……为了那万分之一的可能性，更是不可能出现在他的身边，所以，在听到此事後，我才无比惊奇，这只黑猫到底是从何而来呢？也希望你们能给我一个满意合理的回答。”
　　“如果……”渚故意拖长了语调，“我们不愿意回答呢？”
　　“那就十分抱歉了，还请二位暂时待在这里一段时间，而那只黑猫，我们必须经过严格的检查。”律师的回答也毫无通融的馀地。
　　“不、不可以！”
　　季阳突然反对，先不说渚射向他那生气的目光，单是那律师给他压力，就让季阳差点喘不过气来，可他还是硬著头皮回答。
　　“它确实是阿纳斯先生的宠物，因为某些特殊的原因，我们无法向你完全讲明白，但是对於它来说，它只是想陪伴主人到最後而已！
　　“我们也不可能有别的企图，我们生活得很平静，其实完全没有必要卷入这些事情中来，可是、可是它想让阿纳斯先生无论如何也要看看它，就这麽简单而已！没有你所想的那麽复杂！”
　　季阳感觉自己说得乱七八糟，但是总不能让那人把黑猫带走，这只黑猫很挑剔食物，也很傲气，同时也会找麻烦，但是，也不能、也不能……
　　那名年轻律师锐利的眼神渐渐消失，右手的食指无意间在腿上轻敲，而渚也在这时开口。
　　“如果在阿纳斯先生醒来後，他在看到这只黑猫後，不会如你所认为的那般惊讶，我们来到这里的确是有著某种条件，但是你放心，我们的行为对於阿纳斯先生以及帝诺财团绝不会有任何影响。”
　　或许是渚这样平静的态度比之季阳之前更有说服力，律师最终考虑了片刻，给了他们答覆。
　　“好吧，我会暂时相信你们，虽然你们的到来有太多让我想不通的地方。但是同样的，我也希望在阿纳斯先生清醒过来之前，你们能够在这栋别墅中安安心心地待下去，一切事情等到阿纳斯先生清醒後自有定论。”
　　呼││在季阳看来最难搞定的这位律师，算是暂时有了这样一个比较圆满的结果，值得庆贺！

　　(10鲜币)Our World之猫之瞳 第十九章

　　同样是修长有力的手指在敲击著，只是伴随著书桌上发出有力的声响，却只会让人感到窒息压抑，同样是在兰吉那间豪华的书房内，同样是坐在原位的两人，今天的气氛与往日更显不同。
　　“他们怎麽会去纳布斯的？”手指停止了敲击，但是语气中却尽显急躁，书房中无人回答。
　　另一人在沙发中看著这几天在那两人身边发生之事的详细资料，尽管刚刚拿到手还没有几分钟，却已经一目十行地把资料看完，“你应该换个问法，应该问他们身边怎麽会莫名其妙地多出来一只黑猫的？”
　　“我怎麽知道那只黑猫是什麽时候冒出来的！”手狠狠地拍向书桌，让书桌上的东西跟著一震，似乎这句话也同时点燃了那一直没有爆发出来的怒气。
　　“我就担心纳布斯那边会有什麽事情牵扯到我们身上来，本以为最容易出问题的应该是你，可谁想到你这里一点事情也没发生，反倒是小阳那边出了这麽大的事情！”
　　“喂喂喂！”虽然这话说的是实情，但听在另一位当事人耳朵里却不好受了，难道自己这里平安无事就很遭天怒人怨吗？这也太那什麽了吧。不过看到那人在书桌後打了一个道歉的手势，在那人情急之下，也不好计较的太多了。
　　“其实我倒是觉得小阳那边出了这种事也没有什麽好惊讶的，”无视於那人瞪过来的眼神，“你不要忘了小阳身边这几年虽然好点了，可是这之前……那些稀奇古怪的事情也是层出不穷呢。”
　　见到自己的话引起了那人的沈思，旋即又接著说：“而且有他身边的昴歉鋈甩朐冢我们至少可以把一大半的心放到肚子里了。”
　　似乎这番话打动了心底的一处，书桌上的手指又不自觉地轻敲起来，沈吟说：“也许你说的对，但是我却不能冒险，我立刻让在纳布斯的人手准备去接应他们吧，希望还赶得及。”
　　“如此也好。”从沙发上起来，夸张地伸了个懒腰，走到书房门前时，并未转身，背对著书桌後的那人问道：“父亲……知道这件事情了吗？”
　　“还没有，我不敢预料父亲的反应，暂时还先瞒著。”
　　“喂！你说……父亲後悔了吗？”
　　没有回答。
　　“不，应该是我们後悔了吗？”
　　书房的门轻轻关上，书桌後的人也缓缓地闭上了双眼。
　　如果可以，季阳真不想碰到这出“家庭伦理剧”，可是他却没有选择，毕竟这里不是自己的小窝，作为客人的他也没有自己选择的权力。
　　本来往日间安静的别墅，如今却成了热闹的菜市场，而这一切都要归功於那位突然出现又突然消失的私人律师。
　　听说那位律师在医院亮明自己的身分，并且在询问阿纳斯先生的病情时，被得到消息匆匆赶来的财团股东以及三个养子所质疑，直到他出示了一份正式文件，还有阿纳斯先生指定他为私人律师的影片後，众人才不再怀疑。
　　但聪明如他，自然不等他人围追堵截，便早早地脱身而出，可是这下却苦了与他见过面，并且交谈了不少时间的季阳和渚。
　　那些人开始陆续登门，通常对於那些人试探，渚也就不动声色地挡了回去，一来二去时间久了，那些人倒是没有在他们这里问出些什麽来，却把之间积攒已久的矛盾全部展现在他们面前。
　　“够了！老大，别在外人面前摆出一副兄长的样子了，你以为别人都不知道吗？你仗著父亲的名声在外面打通各种关系，做了各种投资，这些年你私下捞了多少？”
　　“不错，我确实在外面依仗父亲的关系做了不少生意，但也总比你们在家里挥霍无度要强，你，不知道在外面又多了多少私生儿女，而你呢？整日出入那些乱七八糟的地方，甚至还染上了毒瘾，也是前些时候得知父亲住院後，才刚刚从戒毒所出来吧。
　　“和我的事情比起来，你们要知道，父亲是最厌恶那些品性不端的人，真不知道父亲那时怎麽会把你们收为养子的！”
　　“你又好到哪里去了？我们好歹也是正规孤儿院中出来的，不像你，竟然是从妓女的手中领回来的，和无父无母的我们一比，你倒是有好几个父亲吧！”
　　“你说什麽！”
　　楼下客厅中的争吵依然在继续，渚倚在客厅门口，看著那吵得浑然忘我、明显没有发现他来到这里的三人，眉头皱得越来越紧，而原本在楼上待著看热闹的季阳，此时也已经从楼上下来，来到渚的身边。
　　“喂！”
　　渚很不礼貌地出声，让客厅中的三个人目光都投向了他。
　　“你们在这里争吵也没有什麽作用吧，我要是你们，就老老实实地等著遗嘱公布的那一天，或者把自己的财产好好地清理一下，给自己找条後路。
　　“还是你们以为，你们的养父会顾忌著收养之情，怕你们将来饿死而给你们安排好後路吗？你们能把现在手头上的这些财产保住就不错了，是个人都能看出来你们││是被放弃了的，否则真要是培养继承人的话，怎麽会允许你们混成现在这副样子？
　　“所以，你们整天在这里待著也没有什麽用，赶紧各忙各的去吧。”或许，最後的话语才是渚想说的重点。
　　“你算什麽人？竟然还敢在这里教训我们？”
　　“就是！你们拿来只来路不明的黑猫，我早就怀疑你们有什麽目的了？”
　　看著三个养子暂时联合起来攻击他，渚根本对那些恶毒的语言无动於衷，等他们说得差不多了，扫视了他们一眼，不紧不慢地问：“既然你们怀疑那只黑猫是来路不明的，那麽，当初在兰加时，又是谁动手要抢那只黑猫呢？”
　　渚的话语让三个本就互有戒心的人都不说话了。
　　没有人愿意承认，渚倒也不强求答案，“你们这些年来，恐怕连你们的养父有没有养过猫都不知道吧？”看到三人没有回答，“怪不得，如果我是阿纳斯，也不会把遗产留给你们的。”
　　“你是什麽意思？”

　　(10鲜币)Our World之猫之瞳 第二十章

　　“没有什麽意思，只是想告诉你们弄错方向了。猫什麽的不会是重点，遗嘱也不可能会藏在猫的肚子里，你们现在应该关心的是那位突然消失的私人律师才对。”渚这明显就是看那位律师不顺眼，想给他找点麻烦。
　　“如果那只猫不重要的话，那养父不会在清醒时还会提到它！”
　　渚似乎对於这些人的纠缠不休感到厌烦了，“重要不重要，那也绝对是因人而异的，也许在你看来无比重要的东西，在别人眼中却是一文不值呢。”
　　对於渚这样似是而非的话语产生了疑问，其中一人发问道：“你这是什麽意思？”
　　渚却不想再进行解答，“赶紧把你们的私产看好吧，省得到了最後一分不剩，毕竟，在你们名下的许多东西都是属於你们养父的。”
　　渚不等那三人作何反应，连看都不看一眼就准备离开客厅。
　　而那三个养子则将矛头都对上了渚，可是渚却反而转回了脚步，在客厅中的一角施施然地找了地方坐下。
　　季阳忽然感到了一种不安，正想去阻止客厅内的三人时，却看见一个黑影突然从自己的身旁窜出，动作敏捷地直直扑向长子，那锋利的牙齿直接就向长子的颈项而去。
　　“啊──！”
　　一声惊叫响起，长子跌倒在身後的沙发上，才避免了被咬死的结果。
　　“快、快阻止它！”
　　不止是长子，其馀的两个养子也同时大惊失色地惊叫著。
　　“快停下！别这样！”
　　季阳在客厅的一角徒劳地开口阻止，同时眼看著随著那三个养子惊慌躲避黑猫的不断攻击，使得客厅中不知多少精美的古董装饰被打碎，一时间客厅之中狼藉一片，季阳不得不向渚求救，“渚──！”
　　在此等状况下也完好无恙的渚始终坐在远处，彷佛把眼前的一切都当成了一场闹剧，直到听见季阳焦急的叫声，渚才懒洋洋地向那只还是不断攻击的黑猫说：“好了，请适可而止吧。”
　　随著渚话音的落下，黑猫在几个跳跃之後又回到了季阳的身边，季阳立刻动作利索地赶紧把它抱得紧紧的，生怕它再挣脱出去。
　　而那三个受到了不小惊吓的养子，则很是难得的团结地靠在一起，见到此刻暂时脱离了危险，立刻向著渚与季阳大吼著。
　　“怪、怪物！你们带了一个什麽怪物过来？！”
　　“它竟然想攻击、不、杀死我们！我要让你们受到惩罚！”
　　“你们这些居心叵测的人带了这样一个怪物来到这里，究竟想干什麽！”
　　渚面无表情地坐在原处听著他们在叫嚣，而季阳则是在从一开始的受伤，在听到後面的话语後，转变成了愤怒……
　　“那个性情古怪的老头子！难怪就是养个宠物也和怪物一样，简直就和他一样不可理喻！”
　　“喵──！”
　　在一声愤怒的猫叫之後，客厅正中央那盏巨大的水晶吊灯开始不断地震动，钢索在一点一点地绷断，吊灯逐渐左右摇摆，随著黑猫跳出了季阳的怀抱，那盏巨大的吊灯终於在钢索完全绷断下，向著那三个养子的方向砸去……
　　“啊──！”
　　尖叫声响起的那一刻，季阳已经不敢再看，他只感觉到自己也落到一个温暖的怀抱中，并被迅速带离了原处，随著吊灯砸下的巨大响声结束後，季阳才敢睁开眼睛来看。
　　此刻的大厅中已毁坏得不成原来典雅的样子，吊灯上的水晶碎片布满了整个客厅，而在客厅的一角，那三个刚才还在叫嚣不已的养子，则在别墅保镖的及时保护下才没有受到伤害──
　　之前大厅中的动静，已经让管家在不放心的情况下，随时让保镖做好了准备，所以这三个养子也只是受到了惊吓而已。
　　“好了，没事吧。”
　　季阳的头顶上响起了渚的声音，感受著渚胸膛中的震动，季阳很老实地点了点头，渚彷佛也感受到了季阳的不自在便放开了他。
　　这时的季阳才看见了整个客厅的惨状，而更令他头皮发麻的是，造成此种状况的黑猫，此刻彷佛什麽也没有发生一样，乖乖的就回到了他的脚下。
　　“好了，你先带著它上楼吧。”渚对季阳说：“这里暂时也用不到你了。”
　　季阳看看此时的状况，也明白自己多留无益，极为迅速地抱起黑猫闪人了。
　　渚留在客厅中，看著被人扶起了还哎哟哎哟叫个不停的三个养子，嘴角勾起了一个嘲讽的弧度，“好了，我想今天三位也不想在这里久留了，今天的谈话也就到此为止了，是吗？”
　　渚的话与他完好无损的仪表，在此刻这可以用悲惨来形容的客厅中，显得格外扎眼，自然也会引来万分的嫉恨。
　　只是渚那不带任何温度的冷笑，打消了那三人即将出口的咒骂，所以这次在这里吃了大亏的三个养子，也只是恨恨地瞪了渚一眼後，便惊慌失措地离开了。
　　渚看著那三个人的背影，发出了不屑的嗤笑。
　　管家对於眼前几乎已经被半毁的客厅，却是保持了他的冷静，有条不紊地开始布置起来，当渚在看向管家後，也只有说声“抱歉”。
　　管家则是微笑摇头，“不，渚先生，今天的损失对於那三个人应该受到的惩罚来说，已经在可以接受的范围内了。而且阿纳斯先生每个月都会分配给这里一定的修理费用，之前已经积攒了不少，正好这次可以派上用场。”
　　管家微笑有礼地表达了他的内在涵义，同时和渚也是心照不宣地一笑。
　　季阳在经历了刚才的场景後，抱著黑猫，习惯地来到了三楼的书房。
　　放下黑猫，让它在书房前待著，季阳则在长长的回廊上，观赏起了墙上挂著的各种油画，当他在一幅阿纳斯本人年轻时的画像前停下脚步後，一个声音突然响起。
　　“那是先生三十岁生日时的画像。”
　　不知什麽时候来到季阳身边的管家，为他解说著。
　　“三十岁？”季阳自语著，“难道阿纳斯先生很喜欢油画吗？”

　　(10鲜币)Our World之猫之瞳 第二十一章

　　“是的，先生本来在绘画上就很有天分，这别墅中的油画都是先生年轻时来到这里後的作品。”
　　哎？季阳惊讶了，这可是外界并不知道的事情，没有想到阿纳斯除去在经济上的才能外，还有著这样的爱好。
　　季阳并不懂绘画，但是与时下最为流行的那种抽象派的绘画风格相比，对於这墙上一幅幅写实的油画倒十分合他的胃口。至少他能看懂那画的是什麽，并且也不用费脑子去思考那画所代表著什麽涵义，比起特意追求标新立异、而让人一头雾水的一些抽象派画家来，或许这样平实的绘画才是他所喜欢的。
　　当然，也可以理解为，对绘画艺术是门外汉的季阳很没有所谓的艺术细胞吧。
　　墙上的油画大多是风景画，其中有几幅他也认出来了，画的就是这别墅周围的风景画，季阳不懂绘画，可是这些油画给他的感觉很平和，处处弥漫著一种平实的氛围，或许这也是阿纳斯他一直追求的吗？
　　管家就一直跟在身後，也就在这时，季阳也才真正地观察著他，他身上具有一切管家的优秀素质，唯有花白的头发和那老旧的金边眼镜，才能体现出他已不再年轻和某种怀旧的心态。
　　他彷佛和这幢别墅一样，都是生活在过去当中，外界的一切变化，似乎从来不曾在这里留下任何痕迹。
　　“您跟随在阿纳斯先生身边已经很久了吧？”
　　季阳抑制不住自己的好奇心，开口问出一个似乎比较鲁莽的问题，不过幸好管家没有介意，就是介意，季阳也看不出来。
　　“是的，在先生三十五岁生日时，我便来到先生身边了。”
　　“这麽久了啊。”季阳感叹著，同时也在那幅阿纳斯三十岁时的画像前停下，看了看那画中年轻充满了自信，并且已经体现出了成熟魅力的人，他扭头看向管家，“为什麽你不觉得奇怪呢？”
　　“什麽？”
　　季阳的目光看向了那只在书房门前的黑猫，管家也明白了季阳的意思，他彷佛在回忆著什麽。
　　“我不知道三十五岁之前的先生是个什麽样的人，但是在我来到先生身边後，在我的感觉里，先生是个十分淡漠的人，无论是对於他的财团，还是他的地位，荣誉，他似乎从来没有放在心上。
　　“先生的双亲早已去世，他是凭藉著自己的能力打造了一个可以影响国家的财团，我不知道先生之前有没有朋友，只是在我来到後，先生的身边只有下属与合作夥伴，当然，”管家的脸上露出了一个讽刺的笑容，“还有楼下客厅中那三个试验失败的继承人。
　　“先生很讨厌交际应酬，在我来到先生身边後，他已经可以拒绝大多数的应酬，他唯一的爱好便是绘画，除此之外他没有任何兴趣，在十几年前先生的呼吸道变得极为脆弱後，乾脆便搬到了这里。这里的环境很好吧？”
　　管家突然这样问季阳，季阳不知道他这是什麽意思，但还是老实地点点头。
　　“但同时这里也很安静，安静在某些时候也意味著寂寞，先生就这样在这里待了十几年，而他的话也变得越来越少，时常一个人关在书房里，一天都不愿出来。
　　“先生的身边没有一个能理解他的人陪伴，就连他曾经要养只宠物的想法也被医生为了他的健康而制止了，我曾经问过先生，如果可以的话，他会养什麽样的宠物。”管家的目光看向了那只黑猫。
　　“先生说，他会养一只猫，养上一只有著碧绿色眼睛，摸上去如绸缎般光滑的黑猫。而这，我却在你们来到时看见了，所以，我很惊讶，这只黑猫彷佛真的就是先生所一直在养著的一样。”
　　听到管家的话後，说实在的，季阳心中的震惊不比他第一次看到黑猫後少多少，他也不清楚这只黑猫究竟是什麽，既然没有人在阿纳斯这里看到过任何宠物，那它究竟是什麽？也许……这一切只有渚才知道了。
　　在帝诺财团总部的一间豪华办公室中，中年人匆匆敲门而入来到老者面前，附在老者耳边轻声说了几句，老者听後自语说：“怎麽可能？”
　　“千真万确。”中年人十分肯定地点头，并将那封通过大使馆转交过来的信件递给老者，不解地低语著，“阿纳斯先生什麽时候和兰加有那麽密切的关系了？先不论怎样，确保那两个人的安全才是当务之急，就怕那三个人会在情急之下做出什麽蠢事来。”
　　老者揉了揉鼻梁，放下了信件，“你说的对，派人去加强保护吧，谁知道那三个蠢货会在最後做出什麽事情来？自从那律师出现後，我才想通一点，即使先生已经不再掌控财团，但是他想必在很久以前就给财团安排好了一切。
　　“他不是那种感情用事的人，不会任由财团毁在那三个养子的手上，我在财团投入了大半辈子的心血，所以难免会在一开始看不清局势。”
　　中年人静静地听著，在老者说完後才又接言：“那位律师我们无法找到他的行踪。”
　　“能让先生把身後事全然托付的人，自然是有几分本事的，看样子先生已经把一切都安排好了，我们现在静等结果就可以了。告诉财团中的其他人，不要再有多馀的动作了。”老者此刻做出了决定，“我跟随先生这麽长时间，没想到到了现在，却仍然看不透他啊。”
　　“对了，财团中那些向那三人靠拢的股东，我们现在该怎麽办？”中年人继续请示。
　　“暂时不要动他们，先观察著吧，等一切尘埃落定之後再和他们谈谈吧。”
　　“是。”中年人恭声回答。
　　“还有，医院刚刚传来消息，先生……也就是这两、三天了，如果他还是不清醒的话，也就……”
　　长久的沈默过後，老者叹息说：“是吗？生老病死，谁都阻挡不了啊，如果到了时候，我们也过去看看吧。”

　　(10鲜币)Our World之猫之瞳 第二十二章

　　与此同时，季阳和渚也从管家那里听到了这个消息，虽然早就知道会有这麽一刻，但是在突然来临的时候还是有些不敢相信吧，渚一言不发，就连在季阳怀中的黑猫也安静异常。
　　“我们去医院那里等著阿纳斯先生清醒吧，虽然谁也不敢保证他还会不会就这样……如果没有见到他的清醒，那麽，我们来这里便也毫无意义了，麻烦您安排了。”渚郑重地向管家说。
　　“好的，我这就去安排，同时也会一起过去，可是，那只猫……”
　　管家似乎对於他们做出这样的决定很是高兴，可是在看到黑猫後，又露出了为难的神色。
　　“和医院那边沟通一下吧，都这个时候了，也没有那麽多规定了吧。”渚向管家提出了要求，管家只是想了一会儿便同意了。
　　於是两人又来到了国家医院的那间加护病房，这几天他们也就临时睡在旁边的空置病房中，准备等待著阿纳斯那机会渺茫的清醒时刻。
　　而那只黑猫则在加护病房外，为它临时准备的一个转椅上，每天不吃不喝地看著那位生命逐渐衰竭的老人。
　　在医生所说的最後一天，阿纳斯终於清醒了，此刻不止是渚和季阳还有管家在这里，那三个养子，财团的几个大股东，还有那位又重新出现的私人律师也来到了这个病房前。
　　此时病房前那些透明的玻璃窗已被窗帘遮挡住，隔绝了外面那些视线，在那位私人律师进入病房後，先後有人被叫了进去。
　　渚靠在墙上不知在等待著什麽，季阳看著怀里的黑猫却紧张不已，不知道那位老人会不会让他们进去，季阳虽然不知道这只黑猫究竟从何而来，但是它对那位老人的感情却不是假的，如果不见的话……它会很伤心吧。
　　那个病房中有人进去有人出来，而人们的表情也各不相同，有人平静，有人沮丧，当管家进入病房後，季阳感觉到其他人的目光都若有若无地投向了他们，而渚则回视过去，倒让那些人的目光都避了开去。
　　就在这样的微妙气氛间，病房的门被轻轻打开，从里面出来的管家无法掩饰住他的伤感，但仍是快步来到他们面前，恭声说：“先生请两位进入，当然，”看向季阳怀中的黑猫，“还有这位客人。”
　　在他们进入病房後，看到了那位老人，或许是正在闭目休息，他身上的仪器大多已被撤去，而那位律师向他们点点头，在收拾好文件後，也轻轻地离开了病房，此刻，病房中只有三个人和一只黑猫。
　　渚拍了拍季阳的肩膀，把他推到了病床前，感觉到有人到来，老人缓缓张开了眼睛，但是老人的目光从一开始就被季阳怀中的黑猫吸引了过去，那目光中似激动，似释然，总之那情绪让季阳无法形容。
　　“是……你吗？我的宝贝。”
　　“喵！”
　　黑猫应答了一声，便从季阳的怀中跳到病床上，来到老人的手边，让那只手感受著它的皮毛，脑袋也在老人手上不断蹭著。
　　“到我面前来，让我看看你。”老人发出了请求。
　　黑猫乖顺地来到老人视线所及的地方。
　　“真漂亮，和我想像的一样漂亮，你的眼眸，看到它我便知道是你了，没有想到我的愿望果然成真了，你真是太美丽了，宝贝……”
　　老人彷佛陷入了忘我的境界，黑猫乖乖地伏在他的身边，在这一刻季阳深深感觉到这是他们的世界，任何人都无法进入，渚拍拍他的肩膀，示意他们该出去了。他们悄悄地离开了病房，将里面的世界留给一人一猫。
　　在病房外各种目光的注视下，渚和季阳向那位管家告别，不等管家再说些什麽，就离开了这座幽静但却让人无法释怀的地方。
　　在离开医院後季阳问渚：“我们这样走了可以吗？”
　　“没关系，这里已经不需要我们了。”
　　“对了，你和那只黑猫交换了什麽条件？”
　　渚神秘一笑，“过几天你就会知道了。”
　　季阳与渚刚刚离开了国家医院那警戒严密的大门，便看到了不远处一辆加长轿车车门前，那个金发的英俊青年彷佛在那里已经等待许久了。
　　渚看著安斯艾尔向这里走来，心下升起一股不悦，但是身旁的季阳却率先开口呼唤：“安斯艾尔！”
　　安斯艾尔带著他那如沐春风的微笑来到了他们面前，向著季阳点点头，却先开口对渚说：“渚先生，我想和季阳交谈一会儿，可以吗？不会耽误太多的时间。”
　　渚刚想拒绝，却在看到季阳那期待的目光，尽管心中不乐意，但还是点点头。
　　“谢谢，我到时候一定会把季阳安全送回，请放心。”安斯艾尔马上做出了保证。
　　“记得按时回来，我们马上就要离开纳布斯，还要回去收拾些东西。”渚意有所指地对两人说。
　　安斯艾尔的目光暗了暗，季阳则是连连向渚保证。即使他听过渚的告诫，知道应该对安斯艾尔抱有戒心，可是每每在面对金发男子那温柔的神情时，季阳总是很难拒绝。
　　看渚先行离开，安斯艾尔这才转向季阳那里询问：“你们马上就要离开纳布斯了吗？”
　　季阳轻轻点头。
　　“真是遗憾，本还想能够和你再去其他地方看看呢。”安斯艾尔的神色明显地黯淡了下来，“我们去别处走走吧。”
　　两人向著清静的地方走去，一开始一路无话，最终还是安斯艾尔忍不住先开了口。
　　“季阳，我喜欢你。”安斯艾尔的目光落在了季阳的脸上，“那天晚上我所说的话都是真心的，但我也无法否认最初接近你也是存了试探的心思，季阳，你和渚先生……是伴侣吗？”
　　安斯艾尔最後轻轻的问话打乱了季阳的心，他在迟疑後赶紧摇头表示否认，可是脑子里却一片混乱，而他的迟疑却在安斯艾尔看来，也表示了某种程度的默认。
　　“好了，我知道了，看来我的确失去了机会呢。”

　　(10鲜币)Our World之猫之瞳 第二十三章

　　“那个，”季阳急於想要转移话题，“你今天来这里也是因为阿纳斯先生的遗嘱吗？”
　　“的确，我今天来到这里也不光是只是来找你。”安斯艾尔却误解了季阳的意思，认为季阳是在暗指他今天的见面还有别的目的。
　　对此安斯艾尔无法反驳，同时也心中自嘲，自己的确不能全心全意地对待一个人，而这个人却还是自己所认为珍视的，只是他仍旧回答了季阳的问题。
　　“在那位私人律师离去後，我就知道了阿纳斯先生遗嘱的全部内容，不得不说阿纳斯先生真是把什麽都料到了，虽然我们得不到什麽利益，但也不会有任何的危害，而且他也最大限度地保存了帝诺财团，使得我们不敢轻举妄动。”
　　季阳对那份遗嘱没有探究的兴趣，而从安斯艾尔此刻的态度来看，似乎双方都没有受到什麽损失，再次想到了病房中的那位老人和猫，不禁叹息说：“他到了最後只有那只黑猫了，他……很高兴。”
　　“是的，也很幸运。”
　　安斯艾尔也想到了那个老人，至少到了最後还有自己最为珍贵的宝物陪伴到了最後，那麽，自己将来呢……安斯艾尔想到这里不禁看向了季阳，心中对於渚也升起了妒忌之意，如果，自己再早一点遇到这个令自己心动的人呢……
　　“季阳，谢谢你陪我说了这些话，我祝你……一路顺风。”安斯艾尔在最後还是终归放手，笑著向季阳道别。
　　“谢谢。”
　　季阳看著这位金发蓝眸的男子，此刻不知心中究竟是什麽滋味，望著他，季阳也轻轻地说著，“再见……”
　　季阳看著这幢住了一段时间的幽静别墅，忽然生出了不舍之意，他们，这就要离开了啊，看向一直把他们送到别墅门口的管家，季阳心中也生出了一股温暖的感情。
　　“管家先生，送到这里就好了，如果有机会的话，你去兰吉的时候一定要找我们。”季阳不好意思地笑了笑，“虽然我们的招待不会像您这样细致，但也会让您感到满意的。”
　　“好的，季先生，我同样也很期待。”
　　季阳看到在不远处的渚合上手机後让他过去，有礼貌地向管家拥抱道别後，才小跑到渚的身边。
　　“说完了？”
　　“嗯。”季阳点点头，渚同时也向管家道别，转身登上了送他们去机场的轿车。
　　“你在和谁联络呢？”季阳上车後好奇地问了一句，见渚只是笑而不答，也没有了追问下去的兴致。
　　而在霍恩财团办公的安斯艾尔将手机交还给了身旁的秘书手中，在秘书退下後，他摘下了衣领上佩戴的族徽认真地看著，恐怕命不长久吗？安斯艾尔嘲讽地笑了一下，若是没有些许的阴暗面，兰迪家族又怎能屹立至今呢，自己身上的黑暗气息……
　　看来那只黑猫对他有所敌意也不是没有原因的，族徽上的那两把佩剑，有时并不只是为了正义与荣耀，更多的时候还是为了自己的利益。
　　或许……季阳，我们还有再次见面的机会，我，很期待……
　　此刻已经在飞机上入睡的季阳不安地动了动，在他身旁一直没有入睡的渚，将他身上的薄毯又盖了盖，不经意间又想起了那个远在异国的男人，这次的提醒就算是你上次解救季阳的谢礼吧，而季阳……
　　渚的眼睛看向了身旁的人，悄悄俯过身去，纵然他还没有完全明白自己的内心，而确定的是，他所看上的，是绝对不会放手的。
　　轻轻的吻落在了季阳的唇上，有所感觉的季阳哼了一声，在听到季阳迷迷糊糊地喊出了自己的名字後，渚满意地笑了。
　　带著心中的几分不舍，季阳和渚离开了纳布斯，在回到家的第二天新闻上，便报导了那位老人的死讯，他的葬礼隆重而肃穆，但季阳却知道或许在最後，那位老人的愿望仅仅只是有那只黑猫陪伴在身旁便好。
　　老人最後的遗嘱也随之公布。
　　他手中持有的帝诺财团的股份归於国家，再由国家确定为帝诺财团本身的股份，任何人不得持有，他的三个养子名下的财产都归属於他们，虽然让他们不会满足，但也绝对足够保证他们一生衣食无忧了，剩下的就看他们自己了。
　　而老人本身剩下的私人财产，大多都作为公益基金由他的私人律师管理，这算是一个会让大多数人放心的结果了吧。
　　而季阳他们也在某一天，接到了一个电话，渚接通後说了几句便挂断了。
　　“怎麽了？”季阳问。
　　“那位私人律师的电话，说那只黑猫在阿纳斯去世後便失踪了，另外，那幢他最後住过的别墅，根据阿纳斯最後的要求，转赠给了我们，那位管家最後得到了丰厚的报酬，但是却不想离开那里，想请我们允许他继续留在那栋别墅，我答应了。”
　　黑猫失踪或许本就是早已预料到的结果，因为它的愿望实现了，而没有他们一直在它身边，它或许会以一开始的形态存在，或许会真正地消失，这是它早已决定好的。
　　只是没有想到那幢充满了老人各种回忆的别墅，竟然会转赠给他们，或许老人认为他们会理解他的一部分吧。
　　一切，就这样结束了吧……季阳淡淡地想著。
　　在接到那位律师的电话後，季阳的情绪一直不怎麽好，渚便陪他到附近的公园中散步。
　　看著在公园中漫步的老人，季阳的心情一点点地平静下来，转头看看一直陪在他身边的渚，不想让渚再为他担心下去了。
　　“对了，渚，你究竟收了什麽好处，这次才这麽努力帮忙呢？”
　　渚笑了，“我还以为你会一直忍著不问呢。”
　　不等季阳再说什麽，渚不知从手里变出了什麽东西放在他的手中，季阳的目光立刻被吸引过去，“好漂亮……”
　　是啊，这绿色的猫眼石真的很漂亮呢，这猫眼石彷佛具有灵性一般，在看到它的第一眼就像要被它吸引进去一样，“这是那只黑猫和你交换的吗？”

　　(10鲜币)Our World之猫之瞳 第二十四章

　　“给你吧。”
　　“哎？”
　　“这种只有形态，而内在已经空无一物的东西，对我来说已经没有用了。”或许有一天这里又会孕育出一个新的生命吧，不过……那也是好久之後的事情了。
　　“真的给我了？”季阳不确定，渚别是在逗他吧。
　　“真的给你了，小财迷。”
　　“那，明天是新年的第一天，我请你吃大餐！”收了礼，总要有所回报才是。
　　“那我真是太亏了。”
　　“喂喂喂！”
　　季阳睡得正香的时候，忽然感觉到了一阵寒冷，他迷迷糊糊地裹紧了被子，只是那寒冷还是没有减弱的趋势，尽管十分不愿，但他还是睁开了眼睛，外面似乎已经蒙蒙亮了，嗯？这里？
　　透过外面的一点光亮，季阳忽然发现这房间里面的摆设，并不是自己在兰吉的那个家，而是之前在纳布斯时住了一段时间的别墅中。
　　自己……怎麽会在这里？
　　季阳的困意立刻消失不见，马上掀起了被子，赤著脚跑到了卧室内的窗户边，而玻璃上已经是一片雾气，他伸手将那片雾气抹去，季阳在看到了那一片纯白的世界时也不禁惊讶起来，外面的世界正在下著雪，而且不小。
　　季阳看到外面所有的一切似乎都被一层厚厚的积雪所覆盖，甚至他觉得隐约还可以望见那片湖泊上大片的仍在弥漫的雾气。
　　他怎麽又会回到这里了呢？季阳在想到这个时，脑子有一瞬间的迷糊，但却又彷佛在下一刻觉得自己在这里是理所当然的。
　　不去想这个想不透的问题，季阳这时才觉得这房间里冷得有些过分，或许是夜里下了雪的缘故，他这样想。也许渚还在睡著，而那个温暖的被窝对於他来说也异常地具有吸引力，好想再去睡一会儿啊，他是这样想的，同时也准备去做。
　　“喵！”
　　一声轻轻的猫叫却让季阳在下一刻又打消了这个念头，“哎！你怎麽会在这里？！你不是、不是……”
　　不是什麽，季阳却一时无法想起来，而接下来脚边传来的那毛茸茸的触感，也让他不去深想下去，他十分高兴地抱起了那脚边的黑猫，“你现在还好吗？”
　　黑猫眨了眨那碧绿的眼眸，很是亲热地舔著季阳的脸颊，惹得季阳轻笑起来，“看来你过得不错，嗯，又重了不少。”
　　他最後的话彷佛引来了黑猫的不满，突然间又从他的怀里跃下。
　　“好了，好了，我不该那麽说，您还是那样优雅高贵。”季阳弯下身眼带笑意地对黑猫说。
　　似乎他的说词让黑猫万分满意，季阳甚至能从它的叫声中听出满意的表示，他正要说些什麽却见那只黑猫往前小走了几步，同时回身叫著示意季阳跟上来。
　　“你要干什麽？现在大家都在睡觉呢，把他们吵醒了可不好，”季阳还顺手指了指套间的房门，“渚也在睡觉呢，你可别把他给吵醒了。”
　　对於季阳一开始的“胆小怕事”，黑猫表示出了不满，但在他说到渚时，黑猫虽然龇了龇牙，却还是不像一开始那样大胆了，只是在看到季阳仍旧不动後，它不耐烦地上前咬著季阳的裤腿，示意马上跟它走。
　　“好了，我和你走，但是不要惊动其他人了。”
　　看到黑猫不罢休的表示，季阳同意了它的要求，并且跟在黑猫的後面悄悄地出了卧室。
　　只穿著睡衣睡裤甚至连鞋都没有穿的季阳，却发现在离开了卧室以後，长廊上的温度倒比卧室中暖和得多，还不等他想通这是为什麽，黑猫便又开始连声催促起来。
　　季阳走在长廊上，看著前面的黑猫，季阳突然觉得这里太安静了，他心中隐隐觉得这里的安静十分异常，可却又无法知道原因，他一直在跟著黑猫前行，彷佛这长廊永远也走不到尽头一般。
　　季阳终於还是出声问：“我们这是要去哪儿？”
　　黑猫转身看了看他，随後就在一个拐角处不见了。
　　“等等！”
　　季阳马上跟了上去，迎面而来的却是通往三楼的楼梯，他已经看不到黑猫的影子了，犹豫一下後，踏上楼梯来到三楼，这里是黑猫之前最喜欢待的地方，可是他却没有看到黑猫的影子。
　　为了不惊动其他人，季阳小声地在长廊上喊著：“你在哪儿？快出来！”
　　可是却没有得到任何的回应，季阳站在楼梯口，他觉得自己彷佛陷入了一个迷宫中，或许这只是黑猫无聊时的游戏？
　　季阳不想再继续下去了，只是当他在回头准备离开时，却发现楼梯不知什麽时候已经消失不见了。
　　面对这种诡异的状况，季阳咬咬牙又向著前方的长廊走去，或许能在那间书房的门口找到那只玩兴大发的黑猫？季阳不确定地这样想。
　　季阳沿著长廊走著，他发现这长廊似乎和他印象中的不太一样，但具体哪里不一样，他却又说不上来。
　　季阳看著长廊两边的各种摆设，似乎想要从中找出与自己记忆中一样的地方来，可是他渐渐发觉自己的记忆已经越发模糊，他已经无法清晰地记起来三楼的长廊中究竟还有什麽……对了！画像！
　　季阳想到了在长廊中挂著一幅阿纳斯年轻时的画像，他加快了脚步向长廊两侧的墙壁上看去，他记著那幅画像是在三楼书房的附近。
　　而就在他都觉得走了很长的时间後，季阳仍是没有找到那幅画像，他都已经快要放弃时，前方突然传来了猫叫声，季阳心中一喜，果然在他的前方，那只黑猫又突然出现了。
　　“你跑到哪里去了？到处都找不到！”
　　季阳加快了脚步走到黑猫那里，就在他习惯性地想要抱起黑猫时，不料黑猫却躲了开去。
　　“怎麽了？”季阳疑惑地问。
　　黑猫却向他的後方行去，季阳只是迟疑了一秒就跟了上去，当黑猫停下来後，抬著脑袋向墙壁叫个不停，季阳也跟著往墙壁上看去。
　　“哎？这不是……”

　　(12鲜币)Our World之猫之瞳 第二十五章

　　季阳万分惊讶，他寻找了半天的那幅画像此刻就挂在那里，可是他明明记得刚才来到这里时，并没有这幅画像啊，这是怎麽回事？
　　然而并不给季阳思考的时间，黑猫这时上前咬住了季阳的裤腿示意他走近。
　　“到底怎麽了？”季阳实在不明白它想干什麽。
　　“这幅画怎麽了？”
　　季阳的问话换来的，仍是黑猫不断催促的叫声，可是他却根本不明白它想自己做什麽。
　　“这画没有什麽特别的啊。”季阳实在看不出这画里有什麽玄机，而一个想法忽然闪进了他的脑海，他不确定地向黑猫问：“你该不会是想要这幅画吧？”
　　他的话得到是黑猫响亮的一声猫叫。
　　季阳看了看黑猫，又看了看那幅画，最後还是在黑猫的连声催促下，手向那幅画像伸去，他可不敢保证自己就一定能把这幅画从墙上摘下来，希望这画钉得不要太过牢固。
　　季阳小心地抓住了画框动了一下，再动一下，画像还是在墙上纹丝不动，他只得低下头向黑猫说：“要不算了吧，我怕把这画像弄坏，到时就不好了。”
　　黑猫显然不会罢休，它在季阳的脚边跳来跳去，这意思不言而喻。
　　“行，我再试试。”季阳最终无奈地妥协。
　　这一次他放大了胆子，抓著两侧的画框，就很顺利地将画像从墙上摘了下来，同时还说：“你可只是看看就行，千万别弄坏了。”
　　当他把画像慢慢放到长廊的地板上时，这才注意到了刚刚被他忽略的东西……
　　“这是什麽？”季阳问黑猫，而黑猫显然不会给予他回答，“你早就知道了？你要的就是这个？”
　　在原本挂著画像的墙壁上那里，被设置了一层薄薄的暗格，因为暗格中放置的东西与墙壁的颜色差不多，所以季阳在一开始并没有注意到，尽管明白黑猫想要的就是这个，但季阳仍旧有些犹豫，“你是怎麽知道画像後面会有这个呢？”
　　黑猫当然不会给他回答。
　　既然画像都摘下来了，那麽看一眼画像後面藏的东西应该……没事吧，看样子就算这回自己不给这只猫取下来，天知道这猫还会不会想别的方法，万一把画像毁了，那就糟糕了。
　　季阳这样想著，便也就把那暗格中的东西取了下来。
　　很薄，纸质的，轻轻地掀开一页，是画册？上面画的是这只猫吗？季阳一页页地翻看下去，整整一本都画的是这只黑猫，季阳合上了画册，眼神有些复杂地看向了那只黑猫。
　　就在他刚想说些什麽的时候，黑猫却又跑到了一扇房门前，这次季阳知道了，那是这黑猫经常待著的地方──那间书房，季阳拿著那本画册也跟了过去，不知道为什麽他竟然开始紧张起来。
　　黑猫在书房门前叫了一声，而季阳则像是不由自主一般，在明明知道书房中无人的情况下，竟然伸手敲了敲门，而後季阳愣在了那里，因为房门在他的面前被人打开了，一个人出现在了他的眼前。
　　这个人就是……
　　季阳的记性再不好使，他也知道自己刚刚就见过这个人，不，应该说，他见过了那幅画像就不可能不知道他是谁了，那幅画像上年轻时的阿纳斯……
　　黑猫很是“见异思迁”地扑到了阿纳斯的脚下，弃季阳於不顾，季阳这时也终於记起来，他此刻根本不应该出现在这里，而眼前的人与猫更是如此！
　　阿纳斯向著还有些愣神的季阳笑笑，安抚了脚下仍在蹦跳的黑猫，这才开口说：“谢谢你把画册取了下来，这对我而言是十分重要的东西，”看了看脚下的黑猫，“它又去麻烦你了，真是不好意思。”
　　“呃，不会，不会。”季阳连连摇头，然後才想起来该把画册物归原主，“啊，给您。”
　　阿纳斯接过了画册显得十分高兴，那诚挚的谢意即使不用语言也可以感受得到，“真是太感谢了！”
　　而那只黑猫则也像是才刚刚想起了季阳的好，又来到季阳脚边蹭了两下。
　　“好了，我们该走了。”
　　阿纳斯温柔地将黑猫呼唤过来，弯下身抱起了它，向著还在愣神的季阳微笑著说了一声，“再见。”
　　季阳看著那个抱著黑猫笑得温柔的人，渐渐在书房关合了的房门後不见，他好像明白了什麽，轻轻地笑了，“再见。”
　　深夜，渚看著那颗放在季阳枕边的猫眼石，看到床上的人终於沈沈入睡，不像刚才一样睡得不踏实後，这才放心地离开了季阳的房间，这……是那颗猫眼石最後的力量了吧……
　　还是在纳布斯那幢别墅三楼那挂满油画的走廊，与往日相比，这里显得更加寂静。管家拿著钥匙打开了那间书房，这里自从阿纳斯去世後，一直是由他在每日打扫，今天他想把书架好好清理一下。
　　书籍被整齐地取出，一本画册也夹在其中，管家心念闪动之间缓缓打开，映入眼帘的第一幅，便是一只慵懒地窝在沙发上的黑猫，那碧绿的眼睛彷佛宝石一样动人心弦……
　　新年的第一天，在那栋幽静的别墅周围，雪花开始零星地落下，或许是管家的疏忽，在那间书房中有一扇窗户忘记关上。一阵风吹入，让窗帘扬起了好看的弧度，随风舞动，雪花也调皮地钻了进来……
　　“你真是美丽啊，”老人拿起在拍卖会上买到的那颗猫眼石，“是你一直在呼唤我，对吗？所以我才会在那一瞬间心动地将你买了下来。”
　　书房中除了老人自己的声音并没有任何回答。
　　“如果你要是一只猫该有多好了，至少可以和我作作伴，每天听我这样一个老头子自言自语很烦吧？”
　　不，不会，很高兴能陪在您的身边。
　　“我的生命快要结束了，以後恐怕就不能和你这样聊天了，你……会寂寞的吧，我也是呢。”
　　那麽，那麽您有什麽愿望吗？
　　“如果你真的是一只猫就好了，我想看看你美丽的样子呢。嗯，什麽样的呢？我没有养过宠物呢，首先当然是碧绿的眼睛……”
　　……好的，如您所愿，我会到那时去找您，所以，请您一定要亲眼看看我的样子，这，是我们的约定……
　　被风吹起的窗帘在舞动间，遮挡住了墙上新挂上去的油画，在窗帘又静止下来的瞬间，可以看到画中那只慵懒的黑猫一直在注视著这个书房，彷佛它从来不曾离开过……
　　依旧是在兰吉那间豪华的书房，电话的铃声在不断响著，但是书桌的主人却任凭这铃声扰乱这安静的书房而不去接它，手指按在桌面上的一张照片上，对於那张在公园处偷拍得异常清晰的照片，心中生起一股莫名的恼怒。
　　看著那快乐的笑颜，还有两人紧握在一起的双手，有了想把照片中的另一人给生生毁掉的欲望，但是，理智在不断警告他，那是不现实的。他拿起一枝黑笔，在照片中另一人的身上打了一个巨大的叉……
　　
    ──全文完
