《Spanish eyes》1-15END  by viburnum
　　第一章
　　Spanish eyes
　　“when i look into your spanish eyes,
　　i know the reason why i am alive,
　　and the world is so beautiful tonight.”
　　唐枫现在心情很是不爽，因为他堵车了。
　　不，该说是路上堵车了。也活该啊，非要在高峰期上街，还途经西三环，穿城区，过东直门，四元桥，直奔首都机场，又是上午九点，不堵等什么呢？北京这个从来令人心情舒畅的好地方，总会在这个时间，在这些路段，准备了十八般兵器用尽高明手法来折磨你，考验你的承受力的。
　　按了按喇叭，催了催前头那辆磨磨蹭蹭的别克君威，唐枫看着慢慢挪了屁股往前开了几米的车，看着那挂在后头的“京KY”的牌子，由衷叹了口气。
　　这个城市的交通，真是需要一点点“润滑”啊……
　　电话铃声又响了起来，sarah connor绝美的嗓音唱着“just one last
　　dance”钻进他的耳朵，烦闷的抓起手机，按了接听键，他等着对方先出声。
　　“枫……你到了没……”有点可怜的腔调，让唐枫因为堵车造就的怒火被泼了半勺子油。
　　“我要是没有死在路上，也许两个小时之后就会到了。”并不想跟对方闹脾气，可还是让交通的恶劣状况弄得格外急躁，唐枫说完，感觉到电话那头的沉默，不能确定那是听懂了的郁闷，还是听不懂的迟疑，他停顿了片刻，还是无奈的用那孩子的语言说了句，“乖乖等着我！”
　　告诉那家伙乖乖等着，他挂了电话，而后看着前头那不知是哪儿来的弱人开的磨蹭车，烦闷的又按了好几声喇叭。
　　究其烦闷的原因，其实说白了，不只是因为堵车，更多的，是因为一个叫做carino的孩子。
　　Carino.Martin.Sanchez。
　　非要音译成中文，就是卡里诺.马丁.桑切斯，这是个西班牙人，土生土长的，地道的西班牙人，就好像他唐枫是地道京油子一样。那孩子出生在马德里，家境富裕，自幼在外公外婆膝下长大，作为家里最小的一个，他享受到的宠爱足以让表哥表姐们妒忌。
　　他长得高大帅气，头脑聪明，又生得一个开朗天真的个性，时时处处招人喜欢。可这个招人喜欢的马德里小伙儿，却非要抛下自己的大家族，义无反顾追到北京来……一个外国人，不远万里，来到中国，这、这是什么精神……？
　　神经质的忽然想起了《纪念白求恩》的只言片语，唐枫额角绷现了青筋。
　　他很想待会儿见了那小子，第一句话就冲他嚷嚷一声“你以为你是白求恩啊？！”，然后叉着手等对方回答，要是carino这小鬼敢怯生生问一句“白……那个什么的，是谁？”，他就干脆抓着他买了返程机票然后空投回西班牙。
　　“臭小孩……”唐枫咬牙切齿。
　　其实，说是小孩，carino倒并不比他小多少，当年初次相遇时十八九，现如今隔了四年再见面，正是二十二三。对啊，他说他是要来北京上研究生的，那确实就是这个年纪。
　　而至于唐枫自己，刚刚过完三十岁生日的某人多少有点儿低落。
　　三十了。
　　始终和对方隔着七岁半，每次见面又都偏巧在十位数上相差一，当初刚研究生毕业，成功留校任教，奖励自己一趟西班牙之旅的唐先生，正是二十五岁，十八九的carino，那时嫩的跟什么似的。现在他三十了，真不知道二十几岁的，Sanchez家族的大男孩，究竟有没有像东方人传统意识中那样，过了青涩期就没法儿看。
　　交通，依旧糟糕，睡眠不足后遗症成功造访，唐枫有点睁不开眼。六月的大太阳隔着车窗把光和热一并泼洒进来，这是开了空调都没用的炙烤。
　　“你小子……留学去哪儿不好，非得来北京，你不会是因为这儿跟马德里一样干热干热的才来的吧……”哭笑不得念叨着，他低头捏了捏鼻梁。
　　第二章
　　从拥堵，到畅通，这段漫长的，几乎是斜插着贯穿了北京城的路途，让唐枫精疲力竭。赶到首都机场T3航站楼时，已经是一个半小时之后了。
　　还好，在预定的两小时之内没有死在车流里，锁了车，用最快速度跑到航站楼大厅里，他四下里寻找那个褐色卷毛的大小伙子。
　　然后，就在他担心是否会找不到时，一声亢奋到一定程度的呼唤就从身后响了起来。
　　“枫――！！”
　　拉着长音，带着抹不掉的西域风情，还有年轻人的清爽，甚至利比里亚半岛的热烈海风，那呼唤撞在了唐枫的后脑勺上。
　　是了，就是他了。
　　回过头，他告诉自己要淡定，要淡定，可等到那家伙完全出现在视野里，他所有的淡定就都烟消云散，化作了微尘。
　　和自己平视的身高，毛茸茸的深褐色头发，浓眉大眼，直挺的鼻梁，漂亮的嘴……穿着扎眼的大红色T恤和浅色牛仔裤，再加上身背后一个黄金圣衣箱一般的双肩背包，这小子就这么直接的闯进了视线，让人刹那间几乎有点脸上发热。
　　“枫！你总算来了！”carino一脸见了救星的感觉，“那个，北京……真是人，太多……”
　　“行了，你还是说西班牙语吧。”听着那生硬的中文，都觉得同情心会爆发，唐枫看了看那小子的身边，“行李呢？在托运处？”
　　“啊，没有，我就带了这一个背包。”总算解脱了一样的开始用母语讲话，carino仍旧用孩子一样的笑容看着唐枫，“本想多带一点东西，可又觉得没必要，反正外婆他们已经给了我足够的生活费，缺什么东西可以买嘛。再说……要是东西带的太齐全了，怎么好意思张口拜托你收留我~~？”
　　“啊？”听到最后一句话，唐先生的雷达系统开始工作了，“收留？你说什么？”
　　“收留我啊~~枫，让我住你家吧~”闪着一双大型犬一般清亮亮的眼，carino略微歪着头看着对面已经察觉到事情不妙的男人，“大学的留学生宿舍条件不好，虽说是单间，可终究不舒服，反正你家距离学校也很近，方便的话，我就搭你的车，不方便的话，我就自己走过去。”
　　“等等！”当机立断拦住了对方，唐枫皱起眉头来，“你总不会是……”
　　“我就是在你那所大学上课啊~~”
　　这是那天唐枫听到的刺激性最强的一句话。
　　甚至超过了大清早在被窝里接到那紧张兮兮的求救电话的刺激程度，当时只是觉得突然，觉得不可思议，现在，却完全就是狂躁了。
　　这小子要在他家筑巢！
　　这可坏了。
　　不，唐枫绝非讨厌他，其实准确来说，他可以讲是足够喜欢carino的，他甚至私下里暗暗称呼过这小子“小诺诺”，可是，真要说到和这小诺诺朝夕相处……
　　还要一块儿去学校……
　　那不是就等于双宿双飞了么？
　　让他一天到晚面对着这热情到一定程度的家伙，早晨看着他刚睡醒的朦胧，晚上看着他困倦中的眯瞪……
　　“你，真没有别的地方可去了吗？”有点儿无力的问着，唐枫推了推鼻梁上的墨镜，“我不是不想收留你，只是……”
　　“知道~你是怕我觉得不方便，放心，我又不是皇太子，很好打发的~~”开心的笑着，那小子完全超出对方意料的伸了手，摘掉了唐枫的墨镜，而后轻松折叠了镜架，把一只眼镜腿挂在唐枫的黑短袖衫领口，“枫~我不会给你添麻烦的，衣服我自己洗，饭么，我就在学校食堂吃，或者去小餐馆，总之，不需要你照顾我。”
　　突然就这么毫无阻隔的跟对方四目相对，唐枫觉得已经没了最后一丝隐藏的屏障和强势的基础，没辙的摇了摇头，他抬手指了指大厅的出口。
　　“算了，先跟我回家再说吧。”
　　“哎~！”好像听见了什么惊天动地的喜讯，carino尽量不让自己太嚣张的笑了出来。
　　第三章
　　那是个极尽恶俗狗血之能的故事。
　　所谓故事，必定是已经发生过的事儿，这件事的起因大约可以追溯到上个世纪三十年代的西班牙内战，一个作为随军护士参加了国际纵队的中国姑娘，偶然认识了西班牙伤兵Fernando。
　　之后，便是一场电影一样的烽火情缘。
　　抗战爆发，姑娘回了国，二战结束，西班牙小伙子一路追到了六十几年前这片对于西方人而言还太过神秘的东方大陆。
　　而至于后来坚贞不渝的结合，长女生在中国，解放前夕一家人迁居马德里之类的后话，都可以暂且不提了。
　　Carino隐约记得，自己还只是个顶着毛茸茸卷发满地滚的小豆包时候，就曾经看着自己明显不是西班牙人长相的外婆问过原由。他那一向热情浪漫过了头的外公是这样解释的。
　　“当我看到秀音的那一瞬，就好像看到了满园盛开的玫瑰花。”
　　年届古稀的老太太带着爱与无奈捏了丈夫的手背一把，然后说，其实他只是伤势太重失血过多才眼前生花儿的。
　　祖辈的往事，小孩子感兴趣却难以理解，总之，身体里被那段完全可以用来拍电影的往事留下的四分之一东方血统，倒是确实给了他一定程度上对这个东方大国强于其他纯血种的想往。
　　然后，就在他的想往把他扔到这个国家来之前，唐枫同志就自主自愿条件反射一样的出现在他面前了。
　　那是一次英雄救美的举动。
　　奔牛节。
　　为了拉住差点出了危险的carino，唐枫就成了出危险的那个。后背上划了个大口子，还好没让牛踩短腿或者踩碎某些特别重要的物件，本性还算乐观的他准备做好事不留名。
　　但对方显然不打算放过他这个国际雷锋。
　　“实在太感谢你了！救了我一命，那个……你是……日本人？”十八岁半的carino用带着西班牙口音的英语问。
　　“我中国人。劳驾你能不能别说那种容易激发我民族情结的话？”二十六岁的唐枫用带着华人口音的西班牙语答。
　　那就是他们的初次见面。
　　之后，是尴尬到都不能去回想的过程。
　　那个毛头小子，非要拽着唐枫去医院不说，遭到拒绝后，竟然干脆动用了某些蛮力，直接抱着他就往自己家走。
　　唐枫想过，要是说这辈子还有能比这件事儿更丢脸的事儿发生，他就干脆去死。
　　尴尬与否不用说，但总之他最终还是去了carino的家，见到了那传说中的中国姥姥，被那一家子人可怕的西班牙式热情包围了足够长的一段时间之后，他回来了。
　　回了家，回了大学，拿起粉笔，和那些当初教他的导师教授正式转成了同事关系。
　　再然后，就是时隔四年，这一直跟他有联系的小子，冷不丁出现在他眼前。
　　背着个大背包，上头还挂着颗红五星……
　　不带这样儿的。
　　唐枫一脑门子官司。
　　这小子变了，变帅气了，比四年前又多了不少男人味，虽然卷毛还是那头卷毛，眼睛还是那双眼，但下巴上微微发青的成熟痕迹和更加俊朗起来的脸颊轮廓还是泄露了秘密。
　　Carino不再是莽撞的半熟的男孩，他已经是到了成熟期，正值采摘好时节的枝头果，散发着某些不该有的味道，勾引着鸟兽聚拢过来。
　　“我外婆说了，让我一定把带给你的礼物先拿出来~~”抱着那大背包打开顶上的收拢带子，副驾驶座上的家伙兴致勃勃，“有点土产，还有小工艺品什么的。放心，绝不是Made
　　in china。”
　　“是也没关系。”没辙的吁了口气，唐枫边扶稳方向盘边重新戴上墨镜，而后把话题直接转入正轨，“你住我家可以，我客厅的沙发打开就是双人床了，不介意的话你就睡那儿吧。厨房的锅碗瓢盆随便你用，用完了记得洗干净。你自己的行李……我腾出半边衣柜给你，有钥匙的，贵重物品锁起来。至于作息时间嘛……尽量协调吧，只要你别泡吧什么的疯到半夜才回来就行。”
　　“枫~枫。”带着笑音拦住了对方的话，carino抬手抓了抓头上看起来格外好摸的褐色卷发，“我不会半夜才回来的，放心。东西随便有个角落给我放一下就好，不过……能不能别让我睡沙发床？”
　　“干吗，你的意思是我还要单独给你买张床？”唐枫侧脸看了那微微挑着嘴角的大男孩，“买，可以，但放在哪儿？我家可没有你马德里的家那么大地方。”
　　“不是不是，不用买。”赶紧摆手，carino嘿嘿了两声，“我只是不想睡沙发床而已……”
　　唐枫沉默了片刻。
　　“那好，我睡沙发床，你睡我的床。”他说。
　　第四章
　　“有必要吗……”先是一句嘀嘀咕咕，而后紧跟着就是一声坦坦荡荡了，“一起睡就好了~”
　　唐枫差一点一脚死死踩在刹车板上。
　　他感觉这小子的脑袋需要在某些硬物上撞一撞才能略微清醒，否则真是没救了。
　　“carino。”终于带出了一些师道尊严，已经教书教了四年的唐先生准备谈判了，“我都说了要留你住下了，就已经是最大程度的妥协了懂嘛。”
　　“……懂。”
　　“所以，你就客随主便听我的安排行不行？别开玩笑，别提稀奇古怪的要求。”
　　也别考验我的定力。
　　这是唐枫的潜台词。
　　Carino听完那句严肃认真却略带着无力感的话，沉默了片刻，抱着自己的行囊点了点头。
　　“可我真不觉得一起睡是稀奇古怪的要求啊。”
　　现在轮到唐枫想让自己的脑袋在什么硬物上撞一撞了。
　　一路别扭的开车到了家，进了门之后，气氛才略有缓和，眼里放出光芒来的西班牙小子新奇的打量着屋子里的装修布置。
　　“开放式厨房啊~我以为中国人都喜欢封闭的那种。”
　　“中国人也有不食人间烟火的。”或者说，那叫不爱吃炒菜。
　　“黑色的真皮沙发？！真是……那个叫后现代吧？”
　　“嗯，非常后现代。”其实，那只是为了禁脏。
　　“这是书房嘛？好多书哎……”
　　“职业要求而已。”而且，看完书顺手一堆，当然显得到处都是。
　　“这边还有个露台？？这铁艺桌子很有怀旧感呐。”
　　“啊……”不，那只是搬家之前的旧桌子没有扔掉而已……
　　“卧室不小，床也不小，哎~你家有两个浴室？太好了~能把这个带浴缸的分给我嘛？”
　　“随便。”等一下……“哎！你动作别这么快好不好！”
　　把都不知何时从客厅已经溜达到最里头的大浴室的家伙拉出来，唐枫无奈的看着他逃避责任的孩子一样的笑，而后更加无奈的拉开衣柜的门。
　　“我就一个人，储物空间没有那么多，能放贵重物品和行李的地方就只有这儿了。分你一半儿，应该够用了吧。”
　　“哦，少一半就可以，我没那么多衣服。”抓了抓那柔软亮泽的褐色卷发，carino冲着唐枫挑起嘴角，言语有几分迟疑，表情倒像是直勾勾的刺探，“那，枫，我到底睡在哪里啊？”
　　唐先生沉默了两秒钟。
　　“床上。”他反手用大拇指做了个手势，语调里的无力感加重了，“我去睡沙发。”
　　“可……”
　　“就这么定了。”没给对方机会表达自己的观点，实在不想再纠结于这个敏感问题的唐枫断了carino的后路，“你不是正好想用这个带浴缸的浴室嘛。那就在这儿睡吧。等我把新床单和被子拿一套给你。”
　　他说到做到了。
　　拿了该拿的东西给那孩子，而后抱着自己的枕头被子往客厅走，他在把那一堆东西扔在宽大的沙发床上之后，准备先去冲个澡冷静冷静了。
　　“你也去泡个澡先，坐飞机那么久，累了吧。”回头看着好像欢乐的大型犬一样跟在他身后的家伙，唐枫语调软了下来。
　　“还好，只是饿了。”高高兴兴回答着，carino闪着期待的眼神，“枫~洗过澡之后，你做面条给我吃吧~”
　　“啊，行。”唐先生点了头，“不过我可做不出来你外婆那种带着西班牙风情的面来啊。”
　　“没关系~！”褐色的眸子流露出更多的愉悦来，攻势之强大，让人无法抵挡，更无力拒绝。
　　那天晚上，是唐枫家里第一次来了外人过夜。
　　而且，这个外人不知道施加了什么咒术给他，愣是把他这个生来狡诈的人弄得半点狡诈都没使出来，更有甚者，还让他自觉自愿自主的让出了那宽大的双人床……
　　他的天朝大国之男性公民的尊严何在？
　　怕是早就在那小子闪着清澈双眼看着他时蒸发到无影无踪了吧。
　　他还真是悲哀啊……
　　第五章
　　躺在比床铺也差不了多少的沙发床上，唐枫在黑暗中抽着烟，烟雾翻卷着轻盈升腾，让他想到carino的卷毛。他很想恶劣的狠狠嘲讽一顿这足够混账并且二百五的联想，却不由得去拼命回忆第一次接触到那柔软头发时候的触感。
　　就是头一次见面那回，就是为了他受伤那次，就是让那家伙强制性的抱起来绑架回家的那天。无意间，手臂蹭到了对方的头发时，他有点儿陶醉了。
　　确实好柔软，确实好像摸着一条健硕的金毛寻回犬似的……不过，这小子头发更卷，而且，不是金色的，只有在发梢迎着阳光时，才能带出一抹耀眼的亮棕色来。
　　鼻子里哼了一声算是笑自己抽疯的浮想联翩，唐枫掐灭了烟，合上了眼。
　　然后，第二天醒来，他第一眼看见的，就是蹲在他旁边，在清晨阳光里盯着他看的carino。
　　“你搞什么鬼！”猛地一个翻身坐了起来，唐枫皱眉。
　　“早~”高高兴兴跟他打着招呼的家伙紧随其后似的坐上了沙发，“枫，那个……昨天我忘了问。你背后的伤……还在吗？”
　　伤。
　　“……问这个干什么。”眉头又紧了些，唐枫下意识的把赤。裸裸的后背贴在让空调吹得有点儿凉的沙发背上。
　　“能不问嘛。”carino脸上有了点愧疚的神色，“那不是因为我受的伤么。”
　　“哦，嗨，算了，都好几年了。”摆了摆手，唐枫翻身下了沙发床，刻意小心避开对方的视线，他伸手去茶几上抓遥控器。
　　“再过多少年，伤终究还是伤啊。”
　　“又不疼了，谁还老记得它。”撇了撇嘴，他关掉从半夜时分吹到现在的空调，然后接着去找电视遥控器。
　　他在躲避，总觉得提起这个问题多少有些尴尬。当初受了伤是不假，可那时的carino急到眉头紧锁坐立难安的表情，却让他反而不自在起来。至于现在，习惯了光着膀子睡觉的男人，又再度被触及到脊背上那个敏感的话题，就更是开始轻度焦虑了。
　　“真的不疼了么？当初可是流了不少血啊。”趁着他欠身，总试图凑过去看个清楚的家伙也跟着朝前探头，“现在还会偶尔不舒服吧。”
　　“啊，偶尔。”条件反射直起后背，唐枫没了找遥控器的心情，“阴天下雨会发痒罢了。”
　　“哦……”应了一声，发现不说清楚要求是不行的了，carino干脆开了口，“那，让我看一下。”
　　“看它干嘛？”
　　“看一下而已。”
　　“又不是什么好看的东西。”
　　“看一下而已啊。”
　　“真没什么好看的。”
　　“……就看一眼。”
　　唐枫沉默了片刻，脸上的表情从抵触变成了脱力。
　　“算了，爱看几眼看几眼吧。”青着额角，他稍稍扭过身去，决定随便那家伙看个够了。
　　不过，缠人的大男孩真的并未看太久，他真的只是稍稍看了一眼，就……
　　把手伸过去了。
　　被那温热的指尖碰触到的确比其它地方柔软敏感的疤痕，唐枫轻轻一个颤抖。
　　“我还以为，颜色会再变浅一些的。”脸色不大好看的家伙叹了口气，“结果，还是这么明显啊……”
　　“啊哈。”唐枫没辙的一声笑，“所以说，西班牙的公牛都是好样儿的啊。”
　　“你别开玩笑了好不好。”有点不爽的口气，那孩子收回手去，然后，就在唐枫以为令他身上发冷心里发烫的事儿总算过去时，取代触摸的指尖的，就成了轻轻贴上来的嘴唇。
　　刹那间，他就不只是发冷发烫了。
　　一个激灵，唐枫突然站了起来，他铁青着脸回过头去，盯着脸颊微微泛红的carino。
　　好一会儿，他才开了口。
　　“你是开玩笑的，对吧。”
　　Carino先是一愣，跟着表情便渐渐变得复杂，捉摸不定的情绪从那双清澈到让人害怕的褐色眸子里泄露出来，眉头微微皱着，头却低下去了。
　　半天，他“嗯”了一声。
　　“是开玩笑的，抱歉。”他低声言道，“以后，不会再犯了。”
　　第六章
　　Carino说不会再犯的事，他真的没有再犯过。
　　但是这个要人命的孩子对唐枫造成的困扰，却开始变本加厉了。
　　首先就是，他要在他家里，度过整个暑假。
　　八月下旬才去大学里报到，那么在那之前，他都会跟收留他的人朝夕相处。偏偏唐先生是个老师，就算大学教授有这样或那样的活动要参与，可仍旧是有那传说中的假期的。于是，事情并没有因为carino变乖而令人愉悦，反而日渐给人以压迫感了。
　　去了个小小的聚会回来，唐枫看了看表，又看了看还有一丝微亮的天。
　　七点多了，那家伙大概正抱着他的笔记本在和自己的老乡们Skype个没完吧……又或者，跑出去玩儿了，故宫北海，鼓楼景山的……再或者，正在三里屯儿那一带徘徊，寻觅合口味的酒吧……当然也有可能是……
　　不能再乱猜了。
　　摇了摇头，感觉到自己对那家伙控制不住的关切过度，唐枫叹了口气，然后走出电梯，掏钥匙开门。
　　刚推开一点点门缝，就听见了屋子里不寻常的动静。
　　那是一连串的乐音，那是有人在唱歌。
　　唱的是中文歌，带着口音，以及个别发音不准的词汇，一首唐枫印象中是遥远的初中时代听过的歌钻进了耳朵。
　　不管明天要相送，且把今宵多珍重……
　　他起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“你唱什么呢。”唐枫关好门，喊了一声背对着他团在沙发上的大男孩，“哎，carino！”
　　“啊啊？”赶紧摘掉耳塞，那孩子回过头来，冲着唐枫咧嘴笑，“回来啦？”
　　“不是，你先告诉我你唱什么呢。”边换鞋边继续追问，唐先生不准备罢休。
　　“哦~歌啊。”
　　“我知道是歌，我还听出来了是《今宵多珍重》。”拢了一把头发，走到沙发近前，唐枫看了一眼carino腿上的笔记本屏幕上还在运行的播放软件，“我是要问你，你怎么会这么老的歌。”
　　“当然是我外婆教的。”carino理所当然说着，表情隐约还带着点小骄傲，“我小时候她就用这首歌当摇篮曲哄我睡觉~~所以在知道歌词意思之前我就会唱了~”
　　唐枫站在原地，一脸无奈。
　　“怎么了？我唱的很难听？”感觉到气氛不对，carino合上笔记本，小心的问。
　　“没有，很好听。”强调了那个“好”字，唐枫没辙的摇头，“只不过……你用安立奎的嗓音唱徐小凤的歌，实在让人……反正，总之，你就算想唱，也要唱点近十年之内的好么？别唱比你岁数还大的老歌。”
　　“哦，这样啊~~”很简单的就高兴起来，大男孩眨了眨眼，“那，那个，‘快使用’……什么东西来着？‘哼哼哈’的……”
　　“行了你饶了我吧。”终于受不了的笑出了声，唐枫鬼使神差伸手摸了一把对方的头顶。
　　啊……那个手感……
　　“你吃饭了没？”下意识屏蔽着从心眼儿里头钻出来的酥麻感，他换了话题。
　　“哦，我打电话叫餐了。”carino好像个小孩子在炫耀一样说着，“上网查了订餐电话，很快就送来了。放心，吃过的东西我收拾干净了~~”
　　唐枫看着那单纯的愉快者，酥麻感稍稍退下，暖烘烘的感觉又浮了起来。
　　“你用中文点餐的？”
　　“那当然。”
　　“看来，你很适应在这儿的生活啊……”
　　“本来也没有什么特别陌生的感觉，大概是血统里的东西在起作用。”
　　“是吗。”笑了笑，唐枫指了一下对方抱着的笔记本，“在聊天还是看片儿？都忙到没工夫做点像样的东西给自己吃了。”
　　“哦，聊天。”说到这里，carino亢奋起来，“表姐在外婆家里，正好和她聊一会儿，哦对了，枫，我外婆说，让我一定尽快发给她一张跟你的合影，她想看看你现在的样子~~~”
　　第七章
　　唐枫实在觉得自己现在的样子没什么好看的，尤其是脸颊在微微发红的德行。
　　Carino却觉得“他的”枫，实在是太好看了，尤其是脸颊在微微发红的样子。
　　唐先生不显老不显小，应该说是恰到好处的，一眼看过去就知道是个三十左右的大男人，整齐并且略带着一些时尚元素的发型，帅气的眉，精神的眼，东方人那种不够高，不够窄，但是足够挺的鼻梁，还有一张看上去就柔柔软软的嘴……
　　至于那比相貌更加恰到好处的身材，就根本不用提了，上次大清早见到他赤。裸的上半身，carino都不知道自己用了多大的定力克制住某种血气方刚的冲动。
　　这个人啊，必须得拍下来，就算不给外婆和那一大家子亲戚看，也要自己留作存档。
　　就是打印出来放在钱夹子里，在某些特定时刻用来慰藉动情相思苦也是好的！
　　这么想着，敢说敢做的马德里小子，一把拉住了唐枫的手腕。
　　“来来~~别让他们等太久！”
　　“他‘们’？”唐枫感觉到那半自动的雷达又滴滴滴的响起来了。
　　“都说了我家里人要看你~~”亢奋的重新打开笔记本，carino再次启动了视频。
　　小窗口那头起先只是屋子里的场景，很快就看见一个端着大可乐杯子的卷发女子走了过来。
　　“这是……你表姐？”唐枫坐在沙发上，看着那认出他来之后赶忙放下杯子冲他打招呼的西班牙式大美人，“那个，Yolanda？”
　　“你还记得她叫什么？”carino有点惊讶。
　　“当然记得，她长得实在是很像佩内洛普，你没发现么？只是，当年见到她的时候，还没留长发，也比现在胖一点点……四年不见，漂亮了很多啊~”凭借当初的记忆说着，唐枫没有意识到旁边的家伙已经对于这般客观却越听越不是滋味的话产生了抵触情绪。开始隐约小口小口喝起醋来的小子抬手在键盘上敲了几句话。
　　【Yolanda，枫说你变肥了。】
　　聊天窗口对面的大姑娘显然不爽起来，再加上唐枫那表情，就更是确定了这是自己笨弟弟的造谣，还给carino一句【把耳麦戴上！傻瓜】，Yolanda开始将注意力集中在唐枫身上。
　　【枫，辛苦你收养我这个流浪狗表弟了，他要是食量太大或者夜里尿床，你就把他踢出去，我外婆不会介意的。】
　　“Yolanda！！”都忘了自己没戴耳机，carino涨红了脸表示抗议，看了一眼忍着笑的唐枫，他慌忙把一边耳塞塞进耳朵里，然后对着微型麦克风开口，“快去叫外婆过来，她不是说想见枫么！”
　　对面的大美女朝着抓狂的弟弟挑起嘴角，露出胜利的表情，而后说，现在不方便，邻居家的阿姨来找她问那个那个什么包子的做法，两个人正在厨房呢。枫，你先别乱动，我给你和carino合个影，回头再给我外婆看~~
　　这是个好提议，至少carino十分认可，趁其不备，一只手就搂住了他的肩膀，热情和热度都让人有点受不了的大男孩紧贴着唐枫，歪着头，几乎是像在拍亲密情侣照一般的，摆了个姿势。
　　被搂着的人还没完全反应过来，照片就被用摄像头截图的方式存到了那台远在西班牙的私人电脑上。
　　姐弟两人默契之极的比划了个OK的手势。
　　这简直就是合谋！
　　唐枫脑子里有这么个声音在回荡。
　　“别忘了给外婆看~~”交待了一句很重要的事，carino关了视频窗口，而后侧脸看向眯起眼来的唐先生，“……怎么啦？”
　　“那照片，到底是谁要看。”唐枫直接问。
　　“我外婆啊~~”
　　“真的？”审讯者挑起一边眉梢。
　　“当然是真的。”被审讯者义正言辞，看不出有什么破绽。
　　“……不许把那照片满网络发，听见没。”
　　“一定一定~枫这么帅，我也舍不得给别人看呐~”高高兴兴像个小孩子似的笑着，carino没有理会对方皱眉瞪眼的表情，只是保持着上扬的嘴角，仔细看着那张他等了四年才终于又如此近距离见到的脸，直到看得唐枫发了毛。
　　“……干吗，我脸上有欧元啊。”更加不爽起来，明显感觉到自己有了危险的唐老师想站起身先退到埋伏圈以外去，却没想到这个斗牛国度来的家伙，已经像健硕的牛一般燃起了斗志。
　　“枫！”carino脸上没了笑容，“有句话我想了很久，现在我要说给你听！那个，而且……我想用中文说！”
　　“你要咬我是嘛？别凑这么近行不行？”条件反射往后错了错，唐枫额角渗出汗来。
　　不过同样有些急躁焦虑的carino并不打算给他落落汗的时间。
　　“唐先生。”带着几分生硬的汉语，从那孩子口中，用安立奎式的嗓音吐露出来了，很好听，但是很惊悚，“枫，我、喜……嗯，那个，我很喜欢你！”
　　第八章
　　唐枫感觉好像有一把猪毛刷子，从他的颈椎一下子刷到了尾椎。
　　又疼又痒，痛苦难当。
　　他蹭楞一下子从沙发上站了起来，沉默了片刻后用阴沉的语气开了口。
　　“不是跟你说过了，别再乱开玩笑的嘛，你也答应过……”
　　“我没开玩笑！”carino没容他说完。
　　“别说了。”
　　“我认真的！”
　　“让你别说了！”
　　“我喜欢你！”
　　“不许你喜欢我！”
　　“凭什么？！！”
　　“不凭什么！不许就是不许！”
　　“枫！”
　　“闭嘴！！”
　　一声高过一声的无意义争执在唐枫真的像是动了怒的断喝之后戛然而止，然后，被高声训斥了的大男孩皱着眉红着脸愣了半天，才再度出声。
　　“那，我就要求一个理由，为什么不许我喜欢你。”
　　唐枫真想扑上去狠狠的玩儿命的蹂躏他一顿。
　　“我对男人没兴趣。”干脆随便编造了一个借口，他扭过头去。
　　“哈，没兴趣啊~~？”那小子突然阴阳怪气的腔调让人很不爽，而紧跟着，放下笔记本，大踏步走回里屋去，又在过一会儿大踏步走出来的carino，把一个窄长的纸盒扔在茶几上时，瞬时感觉被逼到死角的男人发了飙。
　　“！！你……！”
　　那是一盒“专、用、套”，好东西，并且是有力的罪证。
　　“这个你总不会是准备拿来吹气球做圣诞节装饰的吧。”气呼呼的说着，大孩子交叉了手臂等着他回答。
　　唐先生怒了。
　　“你怎么敢随便翻我东西？！！”
　　“你自己随手扔在衣柜里，就别怪我不经意看见！”
　　“我什么时候随手扔了？！我是小心翼翼收起来的懂嘛？！而且这东西我放在我那半边柜子抽屉里，谁批准你动了？啊？你对谁打报告了就敢翻我那半边儿？我说你们西班牙人是受什么教育长大的啊？！”
　　“这、这叫取证精神！再说，我也不是纯种西班牙人！我、我这个本事是中国血统遗传来的！”
　　“你再说一个试试！”
　　“不说！再说也是重复刚才说过的话！”
　　“什么话。”
　　“喜欢你啊。”
　　“不都说了不许你喜欢的嘛！！”
　　唐枫很想揪着头发去撞墙。
　　他感觉自己陷入了一套恐怖的循环逻辑之中，绕来绕去，都还是会绕到最难以接受的那个起。点。
　　如此的窘境，低龄儿童一般的争吵，令人抓狂的逼迫，种种情况都让他上天无路入地无门。
　　他好像垂死挣扎的动物那样没了语言，只有急促呼吸着，感受绝望的空气包围过来。好一会儿，他才失魂落魄跌坐回了沙发，无力的点上烟，无力的抽了几口，终于一声叹息。
　　“carino，你先听我说。”稳了稳阵脚，唐枫低着头开口，“不管你是认真的还是开玩笑的，这件事儿都不要再提了。”
　　“为什么……”
　　“为什么啊，为什么……”轻轻一声苦笑，抽着烟的男人仍旧没有抬头，“你是想听详细的解释还是想听简单的？”
　　“简单的是什么。”
　　“就是一个字，NO。”
　　“……那我要听详细的。”
　　“嗯。怎么说呢，carino，你是外国人。”
　　“哪国人你还有具体限制啊……”
　　“不，我是说，你就算是一彻底的华裔，北京也不是你的家，对吧。你家在马德里，你家里还一大堆亲戚，他们要是怪罪下来，我承受不起。更何况……你还小。”
　　“二十三了还小？”
　　“小啊，没工作，没收入，没社会阅历，你这个‘三无产品’敢说自己成熟？”唐枫看着对方有点受了打击似的垂头丧气坐在地毯上，忍不住抬手摸了摸那孩子的头发，“我的意思是，你单凭一时冲动说喜欢，后果是什么你想过吗？”
　　“……无外乎就是你答应或者不答应呗。”赌气似的说着，carino低头用指头拨弄地毯的纤维，“你答应，我就留下，你不答应，我就走啊。”
　　“走？”雷达的滴滴滴贯穿了耳鼓，唐枫皱眉，“走哪儿去？”
　　“反正留学已经办下来了，你不答应我，我就回学生宿舍。你要是讨厌我，我会小心在校园里躲着你走的。”
　　“你……说什么蠢话，哪儿来的讨厌这一说啊。”
　　“那你不许我喜欢你……”
　　“哦，不许你喜欢就等于讨厌啊？什么逻辑。”
　　“小屁孩逻辑呗。”仍旧在赌气，carino嘟嘟囔囔，也不肯抬头。
　　这境况让唐枫没辙透了，这个单纯别扭的四分之三外国佬啊……
　　“我不讨厌你。”他再次叹气，“要不起初就不会让你住下。以后你也可以一直住在我这儿，我不会赶你走。当然，你要是觉得不舒服，回宿舍什么的，我也不拦着你，只是要注意安全，我可不想你出了什么意外之后，被你外婆追问我为什么没有看好你。总而言之……这喜欢不喜欢的，还是就到此为止，谁都别再提了吧。”
　　第九章
　　那之后，大约一个星期，唐枫都是半夜或者凌晨才回来。
　　他像个挥霍仅剩的一点青春的悲观主义者那样，从早晨睁开眼，到晚上闭上眼之间，都在为了逃避不想面对的事情而奋斗。
　　他泡在办公室里写稿子，或者参加这样那样的交流会到天黑，他想尽办法拖延回家的时间，却最终怎么都做不到干脆不回去。
　　他并非没地方可住，父母那儿，朋友那儿，哪怕是混得不错的床伴那儿，都可以供他暂时寄居，反正只是暂时的，那小子在新学期到来时就会跑去住大学的留学生宿舍了吧，到那时他就可以回家了，然后一切都恢复原样。
　　去父母那儿，他需要的只是个合理的借口，去朋友那儿，他需要的只是事后出血请一顿大餐，去床伴那儿，他需要的兴许只是单纯出自于发泄的几次性
　　欲而已。
　　可……
　　他没有。
　　他就只是熬到坚持不住了才回到自己家里去，确认那个拼了命说喜欢自己的小子睡了，才冲个澡，窝在沙发上睡着，然后第二天早早爬起来，再过想尽办法填满的另一天。
　　“非死了不可……”揉着太阳穴，刚让系主任大加赞扬了一顿工作热情高的唐枫，坐在电脑前头，郁卒的自言自语。
　　而更令他郁卒的事儿还在后头。
　　滴滴滴的声音响起来，却并非他脑子里的雷达，电脑屏幕右下角有个小喇叭在闪烁，有人要添加他好友。
　　猜测着估计又是什么乱七八糟在博客论坛或者常去的同志网看到他对他感兴趣的家伙，唐枫随随便便就按了接受键，然后他讶异的发现，对方根本就不是男人。
　　更不是中国人。
　　那是carino的表姐，Yolanda。
　　本想带着质疑输入一句【你怎么会知道我的号】，却又在指头还没接触键盘时就停住了。
　　不用问了。
　　一定是那小子干的。
　　【carino让你来找我的？】干脆这么直接问了，唐枫等着对方回复。
　　【是我管他要来的。】Yolanda回复也足够直接，【枫，这种交流软件，是你当年来马德里时候，教给carino用法的，还记得么？】
　　【记得。怎么了？】唐枫开始轻度焦虑起来。
　　【据我所知，这四年来，他只有你一个聊天的对象。】Yolanda话里的意思似乎很是明白了，而后头的内容，则更让唐枫抑郁，【枫，不管我那个傻弟弟说了什么或者做了什么，他终归没有恶意。这几天他一直情绪低落，电话不给家里打一个，问他也不说原因，但我想大概和你有关。枫，你去看看他可以吗？】
　　唐枫没有理由不答应。
　　他都能想到Yolanda怎么七拐八拐找到这种联络方式的，不会说两句中文，打电话过来手机又关机，在意弟弟的情绪波动到了一定程度的表姐，终于坐不住了。
　　Carino一直和Yolanda关系亲密，倒不是什么天杀的异性相吸，而是家里的同辈人当中，两个表哥都比他大好几岁，堂弟堂妹又都受宠胜于他，唯一一个年龄很是接近，又不会让他有失落感的，就只有这个表姐。唐枫能猜到，那小子一定是把什么喜欢不喜欢的跟Yolanda说了，不然绝不会有这次的对话。
　　不过，这些都可以先放到一边，他得赶紧回家一趟。
　　努力告诉自己这只是怕那小子出事才赶回去的，只是想看看他安全无恙而已，唐枫抓了车钥匙，拔了电脑插头就往楼下停车场跑。
　　他是一路超速回家的，不过，进了小区门之后，他却没能立刻继续往前开。
　　迎面一辆敞篷奔驰SLK直对着他开了过来，速度很一般，但是突然对他闪了一下远光灯的举动，倒真是让本来已经睡眠不足的他险些撞上路边垃圾桶。
　　一脚踩在刹车板上，他皱着眉看向也稳稳当当停在甬路边的豪华车，而后勒了手刹，开门下车。
　　第十章
　　几步走到对方车门旁边，他脱力的伸手撑住那敞篷的骨架，连骂街的心情都没有了。
　　“……姨父，不带这么吓唬人玩儿的……”
　　“我拐过来之前就看见你了，你失魂落魄的是怎么了？手机也不开，还让我特意跑过来找你一趟。结果按了半天门铃儿都没动静，这幸亏我碰见你了，要不还以为你跟谁私奔了呢。”驾驶座上的男人淡淡笑着，摘掉茶色眼镜看着自己的外甥。
　　“我手机没电了而已。”随便编了个借口，唐枫边疑惑着为什么家里没人开门，边做着速战速决的打算，“您什么事儿啊找我。”
　　“哦，最近有个跟西班牙公司的合作项目，有点儿原文材料想让你给看看，那翻译我不太信任。”
　　“是您不信任还是您那杜总不信任啊……”没辙的叹了口气，唐枫懒得继续纠结，更不乐意在这上头耽误时间，松开手，他点头，“成，那回头我找个时间过去找您。现在我还有点儿事儿，先回……”
　　他的话，没有说完，因为从不远处走进小区的两个人影吸引了他的全部注意力。
　　高个子的外国人，是carino，就在他旁边跟着一个和他有说有笑的黑头发男生，两人相谈甚欢，正冲着他这边信步走来。
　　视线交错的刹那，好像尴尬的是唐枫。
　　因为他明显感觉到自己心里不是滋味儿了一下。而更不是滋味的是，那该死的小子脸上竟然半点羞愧或者被捉了尾巴的神色都没有，取而代之，好像更对他和一个帅气并且有钱的半大老头子距离如此接近的聊天很是不爽。
　　不过，这些想法很快就被搅乱了，因为那黑头发的孩子出乎唐枫意料的走了过来。
　　“唐老师？”先是猜测，继而很快就肯定了，“真是您啊！”
　　“……你是……”唐枫愣了。
　　“哦，我是您班里学生。吕思北，您可能记不住了，我上的是您的大课。”
　　“是吗？”
　　“不是主修，是选修，每礼拜三下午那堂。我是英语专业的。”
　　“哦……我知道了。”点了点头，他脸上见了笑容，“第二语言那个课程计划，对吧。”
　　“对对~~”
　　“那，你住这儿？”
　　“啊，其实不是。”那孩子抓了抓头发，笑了笑，“有个朋友住这儿。哦对了，我听carino说，他住在您家？”
　　“……嗯。”看了一眼旁边一直不做声的家伙，唐枫点头。本来还困在不知说什么好的尴尬处，却被自己的姨父解了围。
　　“那什么，小枫，我先走了啊，你可记着有空赶紧联系我，那手机也别老关机，听见没有？”
　　“哦，成，那就再联系。”赶紧应着，唐枫让开了一点距离，姨父大人踩了一脚油门，那帅气的奔驰就朝着小区门口开了过去。
　　“那，唐老师，我也先走了啊，待会儿我那朋友就下班了，他家门钥匙在我这儿呢，我得早点儿回去。”似乎很是顺理成章说着，那孩子跟carino点了个头，就加快脚步离开了。
　　于是，尴尬的气氛就愈加尴尬起来。
　　那是两个人的对峙。
　　Carino让这对峙一开始就令人气闷。
　　“……我明白了。”他叹气。
　　“你明白什么了。”唐枫皱眉。
　　“原来你不喜欢我是有原因的啊。你喜欢那样的成熟男人？四十多岁的？怎么不早告诉我，还让我傻子一样……”
　　“你以为你现在就不是傻子？”眉头拧得更紧，唐枫觉得全身都无力起来，“那是我姨父好不好！再说他哪儿来的四十多岁啊，他老先生都五十七八的了。”
　　“啊？”carino先是愣神，而后脸红，再然后低头，“哦。看着很年轻……”
　　“他‘协调’。”没辙的信口说着，唐枫有点别扭的把手插入裤子口袋，“……你买东西去了？”
　　“没有，去吃饭。”
　　“吃饭？”
　　“门口有那个……麻辣烫。”
　　“什么？你就吃那玩意儿？！”
　　“很好吃啊……”
　　“啊，是，没错，还能一边吃一边有巧遇哈。”都没意识到自己的口气酸不溜丢起来，唐枫烦躁不安的踢着脚底下的石头。
　　“我没有……只不过就是我辣的东西放太多了，他在旁边用英语告诉我那样会受不了，我下意识用西班牙语说了句不怕，然后就聊起来了，才知道他也是那所大学……”
　　“你不用跟我解释那些。”冷硬的，却带着心疼的打断了对方的话，唐枫转身往自己的车走去，“来吧，先回家。”
　　Carino愣在原地几秒钟，而后垂头丧气跟在后头上了车。
　　从小区门口到车库，用不了多远，停好车之后，唐枫本想用缓和些的，不像是个在醋意大发的小心眼儿老公一样让对方下车上楼，却没想到被人家先开了口。
　　“枫。”似乎下了挺大决心一样，carino做了个深呼吸，继而转脸看着他，说了句让他瞬间僵住的话，“我想，明天开始……我还是去住留学生宿舍吧。”
　　第十一章
　　唐枫沉默了好一会儿。
　　“为什么。”终究还是问了原由，却又觉得自己是废话。
　　还用问为什么？当然是因为你了，你对人家不冷不热不远不近的，明明就是个标准地道连用套子都要那种加强型专用套子的正牌儿同志，还非要装着一身的师道尊严大义凛然拒绝这送上门来的求爱者？
　　“和你住在一起，我会难受。”就算同样感觉到听了废话，carino还是认真回答了问题，只不过就是后头紧跟着一个苦笑，“我走了，你也方便找别人不是吗。”
　　“别人？”
　　“是啊，你又不想碰我，我在你家，你也没法带别人来，这段时间我把你害惨了吧。”
　　“不是，你……你等会儿。”唐枫不知道是想气还是想笑了，“你怎么把我说的跟多饥渴似的，啊？”
　　“整盒套子放在衣柜里备用，难道不是么。”
　　“是什么。”
　　“……饥渴啊。”
　　“我要是饥渴，那就不该是整盒，肯定得用掉……”话说了一半儿，突然感觉到自己简直就是在下意识的放屁，唐枫为自己面对着这个孩子就会语无伦次而狠狠的郁闷起来，抹了把脸，他决定避开这个该死的话题，“总之，你不许走。”
　　“凭什么！”carino抬高了音量，“不许我喜欢你，不许我碰你，还不许我走么？你们中国人五千年文明发展到今天怎么霸道成这个样子……”
　　“这、这和五千年不五千年的有个屁关系啊！”唐枫开始抓狂了，他决定搬救兵，“你万一出了什么意外，我怎么对你家里人交代？”
　　“出了意外也是我自己的事，和你无关！”
　　“你！……你别耍小孩子脾气了行不行？”
　　“有什么不行，反正对你来说我永远都是小屁孩，嫌我耍脾气干脆让我走岂不更好！”
　　唐枫没话了。
　　他心里头复杂到了极点，他想骂街，他想打人。
　　他想干脆按倒这小子就在副驾驶座上强。奸他。
　　然后再把他捆上，打他屁股，打一下，问一句“你还闹不闹脾气了？！”……要是还敢犟嘴，就直接弄个笼子来把他锁里头，让你还想回宿舍，我让你连西班牙都回不去……你不是说我饥渴吗，那好，让你见识见识什么才叫真正的饥渴……
　　心里一大堆邪恶的念头，脸上却不动声色，唐枫面沉似水，只有眼神泄露出危险的气息来。
　　不过，他没能让这危险爆发出来，因为carino已经先他一步下了车。
　　“枫，多谢你照顾我，明天我就搬出去。你不用拦我，我也实在受不了和不喜欢我的男人共处一室。”
　　留下这么一句话，那大眼睛的马德里小子关了车门，转身上楼了。
　　唐枫一个人坐在车里，靠在靠背上，闭着眼，揉着太阳穴，沉默了很长一段时间。
　　他一直在车里呆到天全黑下来，才步履沉重回了家。
　　进门时，看见卧室的门紧紧关着。
　　无语的洗了澡，裹着浴巾躺在沙发上，他点了烟，却没心思抽一口。
　　他反复琢磨刚才那一大堆对话，然后直到那支烟烫了手，才慌忙熄灭，而后一声长叹，合上了眼。
　　他不记得自己是何时睡着的，只是在第二天昏昏沉沉醒来时，发现卧室的门已经打开，屋子里已经没了carino的影踪。
　　这天开始，唐枫再也没去一趟学校。
　　系主任打电话来要他参加小型国际活动，也让他拒绝了，系主任问他最近怎么工作热情又没了，他说，他生理期，他发烧，他有病，总之，他哪儿也不想去。
　　哪儿也不想去的唐老师，在家憋了三天两夜，第三个晚上来临之前，光着膀子喝着啤酒，无聊的在网上逛的他，突然让跳出来的对话框挡住了正在看着的网页。
　　看了一眼来消息的是谁，他就愣住了。
　　“不会吧大妹子……”皱着眉头看着Yolanda的名字出现，以及那一句格外强硬的【我要和你谈谈！】唐枫一脑门子官司。
　　【什么事。】他硬着头皮回复了。
　　【当然是关于carino！我问你，你把他怎么了！】
　　【什么？】唐枫窘迫到想笑，【你说什么啊，我能把他怎样？】
　　【你拒绝他了对吧。】质问来得格外直截了当，【他要不是喜欢你，怎么会跑到中国去！carino可是我家最小的孩子，他要是出了什么意外，马德里这边可有一大家子人等着和你算账呢！】
　　“我的个菩萨啊……”这次是真的连窘迫都没力气窘迫了，唐枫捏了捏鼻梁，灌了好几口冰凉的啤酒算是镇定，而后轻轻敲着键盘。
　　【Yolanda，我没把他怎样，如果你想追究我的责任，我承认是因为我拒绝他，对他态度不好才导致他去宿舍住的。我想大概是carino和你说了什么，才让你气不过来找我。他说的不会有假，我也不想狡辩，可非要我跟他兑现什么，我做不到，抱歉。】
　　【什么兑现什么啊，你说什么鬼话。】Yolanda似乎对唐枫那一大串解释毫无兴趣，而紧跟着她的话，却让起初还想认真应对问题的男人乱了阵脚了，屏幕上，对话框里，出现了这么一段文字，【我是在担心我表弟！不是想问你们俩的感情问题！carino已经两天没消息了！打电话也不接，各种联系方式都找不到他，你要是还关心他，就快去看看他到底出什么情况了吧！】
　　第十二章
　　唐枫是用最快速度赶到留学生宿舍的。
　　Yolanda的话让他心都提到嗓子眼儿了，果然，果然吧！果然有问题了！早知道就不该放他走！
　　唐先生怨恨着自己，眼神恐怖，连舍监让他登记的时候都没敢多看他。
　　三步并作两步跑到二楼，他咣咣的敲门，他喊着“carino你给我出来！”，直到把隔壁的人敲了出来。
　　“……对不起，请别吵，可以吗？”修了眉毛，做了个视觉系发型，一看就是岛国居民的男生窘迫的用中文提意见。
　　“少废话！他要是死在屋里，你就是头一号儿的嫌疑犯懂嘛！鬼子……”面目狰狞说着，吓退了不明所以的国际友人，唐枫继续对着屋门吼，“carino！！你再不出来！我就踢门了啊！！”
　　确实，这句话是吓唬人的，他本来想的是再没有反应，就立刻去找舍监要钥匙，不过在他真的转身跑下楼之前，门就被打开了一个小缝。
　　站在门里的，确实就是carino本人。皱着眉头，眼睛湿润，脸颊粉红。
　　“你！……”唐枫怒气冲冲刚想发作，就卡住了，因为他意识到那神色绝对不是心里的难过所致，那明显就是……，“你发烧了？！”
　　点了点头，carino往后退了半步，让开了门口。
　　“什么时候烧起来的？着凉了还是怎么的？”顺理成章进了屋，唐枫随手关好门，而后一把拉住想回避问题的家伙，伸手覆盖住了他的额头，“嗯，低烧，不是那么热。”
　　说是低烧，就在唐枫触摸到那泛红的皮肤时很快上升了温度。Carino红透了脸，抓开对方的手。
　　“我不要紧。”
　　“发烧了还不要紧？”唐枫气闷，“Yolanda讨伐我来了，说你有半点意外都是我的责任。”
　　“你不用管她。”
　　“我是不用管她，关键是，我自己也这么觉得啊！”更加气闷起来，唐老师抓着carino的腕子，探了探他的脉搏。
　　脉搏还算强劲有力，说话嗓音也不见沙哑，走路行动更没有虚弱感，还好，只是低烧而已，也许只是夜里吹空调太过吧。
　　“那，到底为什么发烧的。嗯？冻着了？”他尽量平和的问，但对方的回答却让他哭笑不得。
　　“不是……我这是过敏……”这么说的时候，那可怜兮兮的表情加上水汪汪的眼神，简直让人想直接对着那张嘴亲上去，唐枫舔了舔嘴唇，把怪异的冲动咽下。
　　“什么东西过敏啊？居然还发烧？”
　　“……麻辣烫。”
　　唐枫瞪大眼愣了三秒钟。
　　他觉得自己已经没有了发脾气的劲头。
　　“果然不该吃那个吧，是辣椒过敏？”
　　“不是，我很能吃辣的。好像是对里面某种含有甲壳质的东西过敏……”
　　“甲壳质？蟹棒？虾丸？你到底吃了什么还记得吗？”
　　“……忘了，就记得好吃了……”
　　臭小孩……
　　唐枫牙咬得咯吱吱响。
　　“你啊，下次吃东西之前问清楚到底是什么做的，听见没？”浑身充满了无力感，他拢了一把头发，“那，除了低烧，还有没有别的症状？”
　　这次，那可怜兮兮的表情更加明显了。
　　“有……就是，后背好痒啊……”好像这痒要比发烧什么的都更让人想哭了似的，carino下意识伸手抓了抓后脖颈。
　　唐枫又愣了三秒钟。
　　“坐下。”他指了指床边，“让我看看。”
　　“啊？不用……”
　　“你没有发言权。”霸道的把坐在床沿的小子那件还算松垮的T恤衫掀起来，唐枫在看见那漂亮皮肤上的浅浅红斑时皱紧了眉头。
　　红斑不明显，也不见疹子之类，倒是看就知道有一些手印是抓挠的后果，摸上去，红色的部分就比其它地方要热，感觉到被触摸者的细微颤抖，唐枫收回手，叹了口气。
　　“你等着，我去给你买药。”
　　“啊？你知道我要用哪种药么？”carino回过身，抬起眼皮时候，正看见唐枫在无意中盯着他的胸口，一下子又觉得低烧高了两三度，他三两下拽下衣襟，“其实，没事的，小时候有过这么一次，也没吃药，两三天就好了……”
　　“那是小时候，现在不一样了不是么。”唐枫摸了摸裤子口袋里的钱包，确认之后认真交待，“这样，我先去给你买点止痒清凉的东西，还有退烧的，如果明天还不见好转，就立刻去医院。你先乖乖在这儿等着，要是敢乱跑留神我揍你，听见没。”
　　“……霸道。”carino低低的念叨。
　　“再废话现在就揍你。”都有点想笑了，唐枫又叮嘱了一遍之后开门出去，直奔药店。
　　带着清凉的药膏和退烧胶囊回来，那孩子倒是还在乖乖等，唐枫很是满意，命令他脱掉上衣，老老实实坐在床边，倒是也听话了，可等到开始上药，carino却不再只是沉默等着。
　　“枫……”似乎是犹豫了好一会儿之后终于决定了要开口，因为那冰凉的药膏抹在皮肤上而舒服的眯起眼来的家伙出了声。
　　“嗯？”
　　“干吗对我这么好。”
　　“又说鬼话了你。”唐枫开始不爽，但并未停止手上的动作，“又想说喜欢不喜欢的了吧？”
　　“嗯……”
　　“喜不喜欢和是不是要照顾你无关。”这么说完，沉默了片刻，唐枫终究还是把一直没说出口的话吐露了出来，“再说……我确实很在意你。这一点，你应该能想到吧。”
　　第十三章
　　怎么能这样……
　　Carino当时只有这一种想法。
　　而至于当他回转身，一把抱住还在给他上药的男人，那纯粹是一种强烈的条件反射。
　　他忍不住了。
　　“carino！你……”
　　“枫！我喜欢你！你怎么能说那些话勾引我！”
　　好像被一条毛茸茸的大狗在耳边用力磨蹭似的，唐枫有点惊悚，因为这磨蹭和这低烧的温度，实在是太容易激发他压抑了许久的某些冲动了。
　　“我说什么了？！”想要拽开那家伙却总是失败，被拥抱者想尽办法仍旧难以逃脱。
　　“你说你在意我啊！而且是‘很’的那种！”
　　“这、这就算是勾引么？！”
　　“那当然！”
　　“那只能说你的定义太不正常了吧！”终于还是挣开了那总是突然使出蛮力来的手臂，唐枫气喘吁吁看着对面同样气喘吁吁的大孩子，冷静了半天才慢慢抬起手来，搭上了对方的肩头，“carino……你听我说先。我确实在意你，所以就更不能跟你发生什么，这些年了，我没跟任何人维持超过一个月以上的关系，我不是那种能稳定下来一门心思对谁好的类型你懂吗？就算是出于硕果仅存的良心，我也不能跟你怎么样，就因为我很在意你，才更要和你保持距离，要不，以后万一……维持不下去了，我……诺诺，我是真的不想对不起你啊，你明白不明白？”
　　唐枫说完，用尽了理性和勇气抬起眼皮看着对方，但他并未看到意料之中的恼火或者伤感，他看到的是泛红的脸颊和湿润的眼，以及眼里的希望。
　　“你刚才叫我什么？”
　　“……啊？？”
　　“‘诺诺’？”
　　“……”
　　“那算是对我的爱称嘛？怎么我不知道自己有这个爱称？”
　　“……”
　　“又或者，那只是缩写？”
　　“……”
　　“到底是什么？”
　　“……”
　　“……”
　　“……缩写。”
　　“我不信。”
　　“爱信不信！”
　　自己都脸红起来，不留意就把私下里对那小子的称呼脱口而出，让那原本格外认真的掏心窝子的话都失去了威慑力，唐枫真想一头碰死算了，看来对着这家伙真的会失去理智！
　　这、这绝对太危险了……
　　“枫，你其实多少有一点点喜欢我的吧？”carino闪着那双低烧中的深褐色眼睛看着唐枫，看得原本还想用天地良心师道尊严维护自己潜在兽性的男人都觉得自己听见了情感的咆哮和理智的求饶。
　　“但是你……”
　　“我确认过了！”格外认真的说着，carino不知是烧昏了头脑，还是根本不晓得自己说的每一句话都格外容易激起对方某种邪恶本性，总之，他开了口，“我不是一时好玩才说喜欢你的，枫，我、我跟男人试过了！我确实是喜欢男人的，可……和别人做，做完了之后，还是想你更多一点，其实……做的过程中，也是想你……”
　　够了……
　　不能再继续下去了。
　　雷达超速的滴滴滴起来，而后在看见那双深邃的，热情的，单纯的深褐色眸子时，咔啪一声瞬间崩坏。崩坏了雷达的唐先生，终于没了平日里的风度和理性。
　　他急眼了。
　　一把扳住了对方的下巴，他死盯着对方看，而后阴暗的开口。
　　“你跟别人……做过了？”
　　“……是啊。”
　　“多少个？”
　　“……五、五个以内。”
　　“做的时候，想的是我？”
　　“是啊……”
　　“嗯。”点了点头，眯起眼来，唐枫紧紧抿着嘴唇。然后，在对方试探性的叫他名字时，抢先一步堵住了那张漂亮的，满是异域风情的嘴。
　　那是个熟练的，满是侵略性的亲吻。
　　舌尖缠绕到令人窒息，亲吻才恶狠狠的结束。脸上红透了的家伙不明所以的看着唐枫，话一出口都带了颤音。
　　“可是……为什么啊？”
　　“以后不许和别人这么干，听见没有？”唐枫恐吓一样的说着。
　　“以前我也没和别人这么干过啊……”
　　“什么？”
　　“我只和别人那个，但是没亲过嘴啊……”
　　“你！”
　　“我小时候外婆就说了只能亲喜欢的人……”
　　“够了！”唐枫抓狂的吼了他一句，然后一把将之拉了起来，直接往寝室配套的小浴室走去。
　　“枫？”
　　“不是说了你没有发言权了么。”再次堵住了对方的言路，唐枫连头都没有回，他直接拉着那孩子进了浴室，接着牢牢关上了门。
　　第十四章
　　水流自头顶浇下，弄湿了彼此的衣裳，唐枫几下扯开那孩子的腰带，而后把松垮垮的牛仔裤和里头明显开始紧绷绷的内裤一并脱掉。
　　“枫……等一下！”这样突然的暴露让人害怕，carino拉住对方的手，眼神里全是茫然，“到底……为什么？”
　　“什么为什么。”凑过去吸吮脖子附近柔软敏感的皮肤，唐枫与其说是在确认，不如说只是在恶意挑逗。
　　“为什么突然……嗯啊……”确实是足够突然了，一只手探到胸前缓缓抚弄揉捏，这等刺激还是第一次经受，carino拼了命的想镇定下来，“那个，枫，你不是说，不能接受……嗯……”
　　嘴被吻住了，舌尖被故意缠绕舔舐，这让从没被如此亲吻的人浑身都颤栗起来。
　　“我受够你了！”凶狠的说着，唐枫焦躁的脱掉carino那件碍事的T恤，而后在那双仍旧不明所以的眼注视下除去自己的衣裳。
　　“……GOD。”还没问清楚那受够了什么的是怎么回事，就下意识的低声念叨了出来，那双深邃的眼瞪大了看着对方股间已经兴奋起来的物件，惊异中一下子觉得脑袋都要充血了，“我还以为，东方人都……”
　　“短小还是疲软呐？”唐枫挑高一边眉毛，“你说的那是你隔壁那个倭寇吧。”
　　“什么……你是说那个日本人？”总也错不开眼睛的单纯的家伙还在看着和自己尺寸差不多，但是似乎更凶悍的大东西，“我跟他话都没说过两句，怎么可能看过他那个……”
　　“死小孩！”被那太过认真简单的个性弄得坏心眼大爆发了，唐枫凑上去，抱紧他，而后单手攥住彼此的宝贝上下揉搓，“你老是这样！单纯到让人受不了！看见你那样的眼神我就要疯了……鬼知道这段时间我费了多大劲才没夜袭你！死小孩……说什么喜欢我……这种话说了就是要付出代价的不知道么！！”
　　“……枫，啊啊……可我是说实话啊……你、你生什么气……”努力回应似的抱紧对方，carino在那霸道男人的脸上胡乱亲吻着，“还是说，你因为我和别人做过，就……啊！……就不高兴？”
　　这话倒确实是说中了一点的，醋意大发的唐某人皱起眉，眯起眼，表情有了更多野兽味道。
　　“是啊，你竟然跟别人做过……”挑起嘴角，唐枫使坏的在carino胸前用了些力气捏了一下，而后听着那安立奎式的销魂嗓音发出销魂的呻吟，“不过，我也没资格说你什么，私生活方面，我之前更糜烂……以后……”
　　“以后……什么？”感觉到话语的停顿，刚想细细追问就被忽然翻转过身，手撑着浴室蓝白相间的马赛克墙，carino还想继续问，就感觉到短暂的间歇之后，沾着柔滑粘液的指尖探到了某个即将被肆虐的地方。
　　他全身都颤抖起来。
　　“以后，你不许再跟别人做，我也不会再找别人……”唐枫小心仔细的用浴液做着必要的润滑，指头钻了进去，开始在滚烫的穴道里一点点深入扩张。
　　“可你不是说，啊啊……你没法跟我……”
　　“还不都是你的错！”跟自己赌气的说着，唐枫故意将指头增加到两根。
　　“啊！……呜嗯……枫……”
　　让那太过婉转而且不加掩饰的喘息弄得失控起来，再也受不了的男人决定动真格的了。抽出扩张的手指，把自己灼热的顶端抵住柔软的入口，他从背后咬住carino红透了的耳廓，接着便是一个惩罚一样的深入。
　　Carino连叫都没叫出来，他只觉得呼吸都被夺去了似的，手上无处抓挠拉扯，只能把泛红的指尖在马赛克墙上压抑的加大了力道。
　　“别憋气……”凑到耳根低喃，唐枫略微做了一下缓和，并没有立即开始动作，“你……不是说你做过吗？怎么紧成这个样子？”
　　后背都颤抖起来，身上的粉红在逐渐加深颜色，卷曲的棕色短发让水流弄湿之后变得更为性感的贴在脸颊和额前，carino努力调整了半天呼吸，才总算有力气开口说话。
　　“跟，跟别人……做过，可是……我、我都是……”
　　“都是什么？”开始缓缓抽。送自己的凶器，唐枫耐心等着对方说完，但当那孩子真的说完时，他却再没有把持自己的定力了。
　　Carino告诉他说，自己是和别人做过不假，可都是，都是……都是做你这一方的啊……
　　“你！……”
　　“我不想让乱七八糟的人……碰我……后面……”气喘吁吁说着，眼眶已经让疼痛和怪异的激越感弄得更加湿润，carino想回头看一眼那正在侵略自己的男人，却没想到只是短暂的一个停顿后，那还有一半留在外头的器官就猛地一个深入顶了进来。
　　“死小孩！总说这种话……！”咬牙切齿诅咒着，唐枫开始激烈侵入那漂亮的身体，他死死抱着他，拼命吻他，尽自己所能的折磨他，然后在高。潮来临时，将灼热的粘稠留在他最深处。
　　Carino被折腾得泄了两次，腿已经软了，手臂却在被翻转身时紧紧环绕上了对方的肩膀。
　　“你喜欢我的吧？枫？”因为喘息而轻度沙哑的嗓音在飘渺的提问，那迷蒙的眼格外让人有再度失控的功效。
　　“……那就不是一般的喜欢。”终于给了对方一个满意的答复，唐枫怨念着自己燥热起来的脸颊，然后再次夺取了对方的嘴唇。
　　第十五章
　　狭窄的单人床上，紧紧贴着，躺着两个大男人。
　　Carino舒舒服服靠在唐枫肩膀，抱着他就像抱着个大枕头似的，一只脚搭在他小腿上，用脚趾轻轻在那让他着迷的黄皮肤上蹭着。
　　“行了，别闹了。”躲开那痒痒的骚扰，唐枫略微挣脱一点那双手臂，抬起胳膊，用指尖拨弄着那孩子还潮湿的卷曲头发，“还疼吗？”
　　“嗯……”点了一下头，单纯的家伙实话实说，“没想到你那么大哎……我以为我就不小了~之前和别人做，他们都有的喊疼，这下我倒是总算了解那些人的感受了……”
　　“你能不能留神这张嘴啊。”凶狠的用力亲了那小子一口，唐枫暗暗决定以后再听见他提别人，就真的让他被欺负到连话都说不出来。
　　“哦对了，枫，你突然跑来找我，真的只是因为Yolanda？”carino不知是不是耍小聪明故意转变话题，“还是说，你想我了？”
　　“嗯，想死你了。”没辙的干脆承认，唐枫把指头沿着那漂亮的脸颊线条走过，“能让我坐立难安的，好像目前为止还没别人。”
　　“真的假的？”
　　“你可以不信呐~~”开始犯坏了，唐枫看着那孩子拼命说信信信的可爱样子，逼着自己咽下了再来一次的邪念，“对了，诺诺，等你研究生毕业，是准备留下，还是回马德里？”
　　“都好吧，回去的话，你要跟我走~~留下的话，你要照顾我~~~”carino翻了个身，看着唐枫已经不知该怎么无奈好了的表情偷笑，然后振振有词，“你当初救了我，现在就得对我负责到底啊~~”
　　“是啊是啊，救助流浪动物的最好办法就是收养对吧。”没辙的敲了那小子一下，唐先生笑得像足了溺爱，“那你怎么不说应该按照中国的习俗，我救了你，你就要报恩呐。”
　　“报恩就报恩~只不过，要报恩，得给我时间吧~”爬到对方身上，carino在主动献上一个尚且有几分生涩的亲吻之后轻轻笑，“我要预定你四五十年的时间让我慢慢报恩，行吧~~？”
　　“死小孩……”感动？又或者没辙？唐枫一把抱住那小子，而后翻了个身将之牢牢压住，“那可说定了，翻悔者，格杀勿论，就地正法。”
　　“什么？”没听懂中国成语的carino不明所以，但在他提问之前，霸道的男人就开始挑动又一轮情潮翻卷了。
　　“我会慢慢给你解释的。”唐枫抱紧了那轻轻喘息起来的孩子，认真却邪恶的注视着那双深邃的，把人魂魄都吸了去的眼，“不用急，在你明白之前……咱们可是有大把的时间呐……”
　　【完】