
1、第 1 章 ... 
 
 
　　题记：
　　
　　“我的名字叫奈特?布鲁斯，今年16岁，很……很高兴能和大家见面……”
　　
　　讲台上，一个稍显羞涩的戴着眼镜的男生，在那里支支吾吾的作自我介绍，整个教室弥漫着一片不明所以的气氛――我们真的已经死了么？
　　
　　一旁的老师，用那双跟异型片里一样粗糙和诡异的怪手，轻轻的抚摸着奈特?布鲁斯的头，想让他镇定下来，却没有想到，就是因为那双滑腻腻的和章鱼怪一样的手，让这个完全不在状况的孩子害怕的浑身僵硬起来。
　　
　　“我……我叫奈特?布鲁斯……我……我死于车祸……”
　　




2

2、【第一章】 ... 
 
 
　　【第一章】
　　
　　“我……我叫奈特?布鲁斯……我……我死于车祸……就是1882年那起‘消防车撞死孤儿院少年’的车祸……”
　　
　　“奈特?布鲁斯？”
　　
　　突然从安静的教室角落里传出了一个熟悉的声音，奈特慌慌张张的往那边看去，虽然的确是自己生前的熟人，但是，却不得不说那就是间接害死自己的罪魁祸首――那个男孩的名字叫布劳德，跟自己同样年纪，并且生前是同一个孤儿院的、唯一的朋友。
　　
　　“布劳德……你，为什么你也会在这里？”奈特有些愤怒的冲到布劳德身边，紧紧的抓住对方的领子，“都是因为你！都是因为你贪玩，引起了那场孤儿院的大火，我才会被疾驰而来的消防车撞死的！你说，你准备怎么赔我？”
　　
　　布劳德饶有兴趣的看着面前这个突然爆发的男孩，微笑着附在奈特的耳边，轻声说：“我用我的身体‘陪’你，你觉得如何？”
　　
　　奈特迅速的推开布劳德，满脸通红的看着那个笑的十分邪恶，且满脸诡计得逞表情的男孩，第一次有种想要打人的冲动。
　　
　　“布劳德，请你上来作自我介绍！”章鱼怪老师的声音，打断了两个男孩之间的对话，布劳德摇摇晃晃的走上讲台，坐在讲台的桌子上，翘着二郎腿微笑着看着角落仍在生气的奈特，做起了“自我死亡”介绍：
　　
　　“我是被孤儿院的院长老头和他手下的叔叔们轮暴后，毁尸灭迹的。就是1882年轰动整个巴黎的那钞孤儿院无明业火，烧死少年1人’的那‘1人’。啊，他们原来告诉你的，是因为我贪玩所引起的火灾么？真可笑，估计是害怕我会去儿童福利协会揭发他们，所以才把我杀了以后烧成灰的吧？那个卑鄙的院长啊~~~”
　　
　　布劳德捕捉到了那双因为自己被虐杀，而变得开始同情自己的奈特的目光，继续用那张笑的十分灿烂的脸，一字一顿的说：“奈特同学，在我被大火烧着身体、断气以前，透过窗户，我看到了你临死的那一瞬间哦！你一定没有注意到的有趣的事情呢~”
　　
　　奈特立马两眼放光的追问布劳德：“你真的看到了？那请你告诉我，我临死的时候到底发生了什么？”
　　
　　布劳德换了个坐着的姿势，轻轻地摇晃着垂在讲台下的两腿，故作神秘的讲到：“我看到，你是因为边走路边看书，才被那辆疾驰而来的消防车撞死的哦！迷糊的‘奈特’男孩儿！哈哈哈……”
　　
　　看着讲台上一脸鄙夷表情的布劳德，奈特平身第一次开始进行着在大脑中将一个人煎炒烹炸的场面――该死的布劳德！
　　




3

3、【第二章】 ... 
 
 
　　【第二章】
　　
　　“今天的课就上到这里，同学们，记得回寝室的时候，要将自己的‘死亡介绍’写成纪实论文，明天上课的时候，我会根据论文的长度与深度，来给各位就业点评。记住哦！一定要实事求是，否则，我会让那些说谎的人，去体会一下‘地狱魔王’的热情的。最后，‘我们以身为天部为荣’，这就是我们‘Velvet Tears’的口号。那么，我们的宗旨是……”
　　
　　“将破坏进行到底！”学生们的声音此起彼伏的回答着，章鱼怪老师欣慰的看了看今天才能够有幸第一次上课的少年们，[真好，天部后继有人了！]
　　
　　“奈特，奈特男孩儿！等等我！”布劳德对着一下课就冲出教室的奈特?布鲁斯大声的招呼着，对方却像完全忽视自己存在一般，老师一离开教室，就收拾东西冲了出去，无论自己怎么在后面怎么叫，连头都没有回一下。
　　
　　布劳德有些气愤了，自己来了这个该死的“地狱乐园”几个世纪了，第一次见到认识的人，而且还是生前同一个孤儿院的朋友，但是，不知道自己做了什么，对方从一开始就对自己充满敌意。[看来，我惹人厌的功力越来越上进了？]布劳德无奈的慢慢踱到了刚被分配到的自己的寝室，打开门……
　　
　　“奈特?布鲁斯！”布劳德一声惊呼。
　　
　　“该死的布劳德……”伴随着奈特诅咒的沉闷声音。
　　
　　“为什么你会在这里？”布劳德兴奋莫名的期待。
　　
　　“你滚到那边去！”奈特绝情的拒绝。
　　
　　(第一次沟通，布劳德，完败！)
　　
　　奈特十分不爽的把原本并排放着的两张单人床的其中一张，用力的拖到了寝室厕所的门口，然后回到布劳德面前，坚决的用手指着刚才被“搬家”的单人床，面无表情的指示布劳德应该睡在那里。
　　
　　无辜的眼睛，甚至还充盈着泪水，布劳德使出了“流浪小动物”的绝技，希望能够让奈特不要那么决绝的把自己跟“厕所垃圾”划为同类，但是奈特连看都没有看一眼，就自顾自的躺在了床上，闭上眼睛睡觉。
　　
　　布劳德自讨没趣，也只能乖乖的躺在奈特“辛辛苦苦”为自己“准备”的床上，心里莫名出现了有些满溢的幸福感――几个世纪的漫长等待，终于在自己快要绝望的时候，见到了一直等待的人啊！
　　
　　（第二次沟通，布劳德，完败！）
　　




4

4、【第三章】 ... 
 
 
　　【第三章】
　　
　　“你就是那个叫布劳德的新生灵魂？”
　　
　　记忆中，冷漠的声音在大脑里响起的那一瞬间，布劳德终于有一种在漫长黑夜中看到了一丝光明的感觉――虽然睁开眼，也是一片黑暗。
　　
　　布劳德，意外死于1882年的孤儿院火灾，其实，准确点说，他是被人□并虐待后杀死的。像这种生前肉体被毁的七零八落的“灵魂”，死后必须要在“地狱子宫”里自己寻找自己的碎片，直到找齐的那天才能够离开“子宫”。
　　
　　在从新孕育成新的灵魂后，或是转世投胎，或是转到被称为“天部”的、与人界紧密相关的Velvet Tears的组织去为人类服务――虽然这服务，就是为了将人类的罪孽借由自己的手，充分的发泄、并肆无忌惮的破坏和进行恐怖行动。
　　
　　所以，天部也是在人界被称为“地狱”的地方。因为相传那里只有无尽的罪孽和痛苦。
　　
　　在这个“子宫”里睡了好几个世纪的布劳德，终于找到了自己灵魂的最后一块碎片――那个血红色宝石吊坠的一半红宝石，也是生前，跟自己同一个孤儿院的少年不情不愿送的，他叫奈特?布鲁斯。
　　
　　[奈特，你究竟在哪里？]
　　
　　“你就是那个叫奈特?布鲁斯的新生灵魂？”
　　
　　记忆中，犹如远方随风飘过的声音，在大脑里响起的那一瞬间，奈特终于有了一种冬天即将结束，春天马上到来的幸福感――虽然睁开眼，还是一片黑暗。
　　
　　奈特?布鲁斯，意外死于1882年的孤儿院火灾，其实，准确点说，他是被前往孤儿院救火的消防车撞死的，原因仅仅是因为他边走路边看书……
　　
　　像这种生前死的莫名其妙的“灵魂”，死后必须要在“地狱子宫”里自己寻找自己的记忆，直到找齐的那天才能够离开“子宫”。
　　
　　在从新孕育成新的灵魂后，或是转世投胎，或是转到被称为“天部”的、与人界紧密相关的Velvet Tears的组织去为人类服务――虽然这服务，就是为了将人类的罪孽借由自己的手，充分的发泄、并肆无忌惮的破坏和进行恐怖行动。
　　
　　所以，天部也是在人界被称为“地狱”的地方。因为相传那里只有无尽的罪孽和痛苦。
　　
　　在这个“子宫”里睡了好几个世纪的奈特?布鲁斯，终于找到了自己灵魂的最后一块碎片――那个血红色宝石吊坠的一半红宝石，而另一半是生前，被自己同一个孤儿院的少年抢走的，他叫布劳德。
　　
　　[该死的布劳德，我发誓！以后我见你一次，扁你一次！把妈妈死后唯一遗留下来、红宝石吊坠的另一半还给我！]
　　




5

5、【第四章】 ... 
 
 
　　【第四章】
　　
　　Velvet Tears总部――天部。
　　
　　“奈特?布鲁斯，你这周的工作完成的很失败啊！”
　　
　　面对着歇斯底里的上司，奈特尴尬的低着头，推了推眼镜。这时候，他看到了在一边一脸幸灾乐祸表情的布劳德，狠狠的瞪了对方一眼后，继续低着头，听着上司口无遮拦的谩骂。
　　
　　三十分钟……
　　
　　“奈特?布鲁斯！我命令你，你今天必须要完成‘代替犯罪’的工作！否则，你所监督的人类，罪孽就会越积越深，直到他坠入恶魔界……到时候，你这个天部专员就可以滚回子宫去，再也不要让我见到你！最近，你已经让我们天部损失25个灵魂了……”
　　
　　揉了揉鼓噪的太阳穴，奈特?布鲁斯走到了布劳德面前，虽然不服气，但是还是很客气的问道：“请问……你……他妈的究竟怎么做到的……”
　　
　　布劳德夸张的大笑起来：“奈特男孩儿，原来你生前是一个迷糊的少年，死后也是这么迷糊啊！看来，你跟我这个无论生前还是死后都很优秀的‘成功人士’，是无法比拟的啊！”
　　
　　奈特继续狠狠的瞪着那个欠扁的布劳德，低头转身准备离开。
　　
　　“既然你不愿意告诉我，那好吧，今天晚上，我会把你的床放在阳台上，晚上，天部的空气是很新鲜的！”
　　
　　奈特知道，布劳德最怕的就是天部的夜晚，因为那充斥着空气各个角落、欲望的味道，总是会让不小心嗅到的布劳德脸色苍白一整晚――那个味道，跟他被人轮暴时从那些人身上所散发出的气味，是一模一样的。
　　
　　就算知道，奈特也无法停止欺负布劳德的举动，谁让自己在向对方索取母亲遗物的另一半的时候，布劳德却是以一种“你在说什么啊？我怎么不知道我拿了你的什么东西”的白痴表情看着自己手上的那仅剩半边的吊坠，居然还想伸出狗爪再一次进行抢夺！
　　
　　狠狠的咬了对方一口后，奈特开始彻底实行“虐心政策”，只要那小子一天不交出吊坠的另一半，就一定要把对方虐的死死！
　　
　　（第三次<也许算是>沟通，布劳德，完败！）
　　




6

6、【第五章】 ... 
 
 
　　【第五章】
　　
　　“布劳德，你有没有听到我在对你说什么？”
　　
　　看着处于临界点的长官，布劳德心不在焉的回答：“听到了，总监……”
　　
　　“那么，就请你把我刚才讲述的，再一字不漏的复述一遍！”
　　
　　“总监刚才说的……是让我去人间界寻找迷路了的奈特?布鲁斯……”布劳德口无遮拦的说出了自己的心声，说完以后，才发现自己根本就没有注意到刚才究竟听到总监讲些什么。
　　
　　“唉……”那个被天部专员毕恭毕敬称为“总监”的男人，就是天部现在的当家。布劳德从来都会不好奇这个总监的真实名字叫什么年纪多大了死了多长时间为什么到现在还是一副头顶无毛光秃秃的造型，他就是很简单的称呼对方为“总监”，而且完全不带有任何尊敬的情绪。
　　
　　总监无奈的看着面前这个在例行会议上明显心不在焉的优秀员工，惋惜的拍了拍布劳德的肩膀：“我知道奈特?布鲁斯已经失踪了1年……但是，在人间世界，也就是不见了1天而已……你不用这么担心吧？”
　　
　　布劳德完全没有听见总监说的话，他耳朵里只听见了“1年”两个字。布劳德瞬间暴躁起来，用力的打开放在自己肩膀上的、总监大人的手，失魂落魄的说：“他已经不见了一年了……是一年啊！不是一个星期，不是一个月……他到底是怎么了？以前都会有联系我的，虽然都是在诅咒我‘去死’……但是，这次足足一年没有联系了！不行！我要申请去人间界寻找奈特?布鲁斯！”
　　
　　总监继续无奈的把手放在布劳德的肩膀上：“其实，我今天开这个例行会议，就是要宣布一件事，那就是，天部议会一致同意你接手奈特?布鲁斯最后接触的那个人类，这样，至少你能利用工作之余，调查奈特?布鲁斯失踪的真正原因。”
　　
　　“什么时候走？”布劳德的眼睛顿时充满了光芒，兴奋地抓住总监的手，用力的摇着。
　　
　　“会议结束以后……”总监无奈的想要把手抽回来，但是却因为被对方抓得太紧，多次用力无果，只能心不甘情不愿的放弃了。
　　
　　“但是，布劳德，你要记住，只给你人间界3天的时间，也就是天部时间的3年。无论如何，你都必须在人界时间3天后的午夜回到天部，否则，你和奈特的灵魂就会化成飞灰，成为永远没有形态的风。我想，你不会喜欢做一个空有记忆和感情，却没有任何能力的风吧？”
　　
　　布劳德点点头，微笑着看着总监：“我一定会带着奈特那个让人担心的吊车尾，在规定时间内回来的！总监大人，你可以放心！”
　　
　　“如果这是这样，那就太好了……”
　　
　　总监终于抽出了被紧紧攥在布劳德手中的已经发麻的手，偷偷地在背后甩了甩，就转身离开了例会现场。
　　
　　“布劳德，你可以出发了。”
　　
　　“遵命，总监大人。”
　　
　　




7

7、【第六章】 ... 
 
 
　　【第六章】
　　
　　睁开眼，布劳德看到的是蔚蓝的天空，闻到的是小草的清香，感觉到的……
　　
　　“妈的！为什么我会从这条该死的河里冒出来？”
　　
　　忿忿然的拧着自己的衣服，但是怎么拧都感觉是湿漉漉的，布劳德一气之下，直接把衣服全都脱光，扔在河中央的一块石头上。现在晴空万里，想要晒干几件衣服还是很容易的。
　　
　　整个身体浸泡在水里，布劳德有种说不出的舒坦，河水流缓缓流过自己皮肤的感觉，就跟有人在用力的拉着自己的脚踝一样。
　　
　　[等等！不对劲！]
　　
　　在感觉到拉力越来越大的时候，布劳德终于发现了水下的确是有什么东西在拉着自己的脚踝。深吸一口气，布劳德把手伸进水里，感觉抓住了一个什么东西，用力往上一提……
　　
　　“奈特?布鲁斯！你在这里玩溺水啊？”
　　
　　被提起来的，是一个浑身湿透的、长相和奈特?布鲁斯非常相似的男孩，但是很明显，这个少年一定不是奈特。因为，奈特的近视程度，已经让他的眼睛呈现凸出状态，而面前的这位，眼睛明显是非常良好的。
　　
　　“你……是谁？”
　　
　　非常有磁性的声音，非常冷淡的疑问句，让布劳德的心脏瞬间一紧：[面前的这个，外表的确不是奈特?布鲁斯，但是灵魂一定是！可是，为什么却是一副不认识自己的表情？]
　　
　　“我……我叫布劳德……你不记得我么？”布劳德试探性的做最后的确定，他希望，这只是奈特?布鲁斯给自己开的一个玩笑，其实他是认识自己的，结果，少年只是用力的摇了摇头。
　　
　　那么，这一切一定不会是奈特?布鲁斯为了欺负自己而玩的新游戏。
　　
　　那么……
　　
　　奈特如果三天内没有恢复记忆，那么他就没有返回天部的能力，而自己也必须因为任务没有完成，而留在人界，陪着对方直到两个人都变成人界的一缕清风！
　　
　　看着面前明显一脸疑惑表情的少年，布劳德已经做好了最坏的打算。[最后，就算变成风，只要能跟他在一起，吹来吹去也无所谓了。]
　　
　　“你……不冷么？”
　　
　　在被那少年关心的询问以后，布劳德才发现自己□的站在河水里。现在已经是午后，天气再怎么晴朗，河水也开始慢慢的泛起凉意。布劳德将少年放在了自己晒衣服的石头上，然后自己也爬了上去。
　　
　　“你叫什么名字？”边穿衣服便询问着那个惊魂未定的少年，那少年却脸红着不看布劳德光溜溜的身体。
　　
　　“我叫乔治?埃德蒙，住在前面那间庄园，我爸爸叫华生?埃德蒙，是北部最大的农场主。”
　　
　　看着对方一脸崇拜表情的介绍着自己的父亲，布劳德无奈的继续问道：“你是怎么掉进河里的？”
　　
　　那个叫乔治?埃德蒙的少年支支吾吾了半天后，终于小声的说出了事实。
　　
　　“我是在给农场里的鸭子喂饲料的时候，不小心滑进河里，然后被冲到这里的……”
　　
　　“哈哈哈哈！又是一个……又是一个迷糊的……迷糊的……哈哈哈~迷糊的乔治男孩么？哈哈……”
　　
　　布劳德幸灾乐祸的大笑着，看来，只要灵魂挂着“奈特?布鲁斯制造”的，那么就一定不会少了迷糊的天性！
　　




8

8、【第七章】 ... 
 
 
　　【第七章】
　　
　　布劳德佯装不情不愿的跟着乔治?埃德蒙回庄园，并接受对方“充满感激与诚意的晚宴”，在刚踏进庄园大门的那一瞬间，布劳德被一个大胡子老伯怀中抱着的一个看上去刚满月的女婴吓得嘴巴合不拢，那不是……那不是！
　　
　　吃完了晚餐，布劳德借故拉着乔治?埃德蒙，要去探望他那个同父异母的妹妹小艾莉莎，在进入了婴儿房，并将乔治支出去以后，布劳德惊恐的捏着小婴儿的脸，结结巴巴的叫道：“总……总监……”
　　
　　“把你粗糙的手从我的脸上拿开！”
　　
　　女婴稚嫩却充满愤怒的声音，顿时让布劳德捂上了耳朵――那种高分贝的怒吼，可不是谁都能够忍受的。
　　
　　女婴摇摇晃晃的爬起来坐下，恶狠狠地盯着布劳德的眼睛。
　　
　　“你知道我为什么会来么？
　　
　　不明所以的摇头。
　　
　　“那个奈特?布鲁斯所看守的乔治?埃德蒙，在你来人界前，就已经被天界收走了。”
　　
　　恍然大悟的点头，然后摇头。
　　
　　“也就是说，奈特?布鲁斯的灵魂，现在是在乔治?埃德蒙的身体里。”
　　
　　继续进行着点头摇头的举动。
　　
　　“天界只是稍微晚了一点通知我们，但是……那对他们而言只是晚了的‘一点’时间，在我们那里就是整整一年！”
　　
　　“啊，你是说……乔治?埃德蒙已经死了？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“我就说，我感觉到奈特的灵魂明明在那个身体里，但是他却装作不认识我。哼，肯定是在欺负我！我去找他算账！”布劳德气愤的刚要掀桌走人，却被女婴用力的拉住。
　　
　　“恐怕……奈特?布鲁斯不认识你，不是装出来的……”
　　
　　“那为什么……”
　　
　　“因为乔治?埃德蒙的死亡原因：他是被闪电击中，瞬间死亡的。而那时候，负责监督和照顾乔治的奈特?布鲁斯，正好在他身边，结果就被雷击将灵魂强行灌入乔治的身体，而且很多记忆都被抽掉了。”
　　
　　“所以？”
　　
　　“所以他现在处于失忆状态！而且，最要命的是，你们的期限并没有因为这个变故而有所延长！你们必须在三天后的午夜离开人界，否则，你们就会消失。”
　　
　　“消失？不是说是化成一股清风……”
　　
　　“化成个屁！天界的那些天使，因为不小心劈死了乔治?埃德蒙，作为补偿，才把那小子拉上天堂的。但是他们为了欺骗人类，才故意将奈特的灵魂灌进那身体去充数的。三天后就是乔治的真正死期，到时候如果奈特还没有恢复记忆，他就会被送进恶魔界，而擅自来到人界的你，也会被强行踢进恶魔界……”
　　
　　“我……不是通过正规渠道……”
　　
　　“什么正规渠道！是我因为不忍心看到你那样，而擅自把你送到人界的！我的灵魂现在在这个女婴的身体里，就是对我滥用职权的惩罚――我要在这个女婴正常死亡以前，永远被封在这个身体里！”
　　
　　“那是多久？”
　　
　　“这个小艾莉莎，将会在活了98岁以后，寿终正寝……”
　　
　　“也不过就是98年……”
　　
　　“放屁！别看我的灵魂在这里，但是我的时间却是天部时间，也就是……人界时间的1天，等于天部时间的1年！98年……”
　　
　　“那不就是……”
　　
　　“整整三万五千七百七十年！那将是多么漫长的等待啊！”
　　
　　“总监……节哀顺变……”
　　




9

9、【第八章】 ... 
 
 
　　【第八章】
　　
　　睁开眼，布劳德才发现原来自己居然抱着内在灵魂是总监大人的小艾莉莎睡了一整晚！
　　
　　迅速起身，坐好，然后看着有着女婴外表的老不死的总监大人，满怀歉意和同情的问道：“总监大人，请问，我睡了多久了？”
　　
　　“滚~~~~~~~~~~”
　　
　　一个非常沉闷的声音，从小艾莉莎的嘴里恶狠狠地发了出来。
　　
　　“你要是再把我的脑袋闷在你的胸口长达150天的话，我就诅咒你被恶魔界的收走当奴隶！！我想，你一定会爱上那种被众多恶魔当成玩具的生活的！”
　　
　　“我……我错了……”
　　
　　伴随着开门的声音，总监闭上了嘴，布劳德想都没想的一把把小艾莉莎的身体高高举起，边举还便自言自语：“小艾莉莎啊，你一定很喜欢飞高高的游戏吧？哥哥跟你玩好不好？哥哥最喜欢玩飞高高的游戏了！还有，飞高高，就不会有恶魔来找你了哦！”
　　
　　阴谋得逞的看着小艾莉莎的脸色越来越苍白、难看，布劳德倍感兴奋――让你诅咒我进恶魔界，让你诅咒我进恶魔界……
　　
　　“那个……布劳德先生？”乔治?埃德蒙的声音从门口传来，布劳德故意装作被吓一跳，而紧紧的把小艾莉莎的脑袋按在胸口，然后转身看着站在身后、一脸茫然表情的乔治，微笑着说：“啊，抱歉抱歉，我太喜欢小孩子了，以至于喜欢的都忘记了‘时间’！”
　　
　　布劳德故意在‘时间’二字上加重了语气，果不其然，小艾莉莎正在用那双稚嫩无力的小手用力的掐着自己的胳膊。
　　
　　[哈哈，总监大人，我就是欺负你，有本事你在乔治面前暴露身份啊？我不会介意你丢了“总监的饭碗”的。]
　　
　　布劳德幸灾乐祸的用力拍着小艾莉莎的后脑勺，跟随者乔治?埃德蒙来到了餐厅。
　　
　　[必须尽快让奈特恢复记忆，你知道么？]
　　
　　总监通过小艾莉莎的嘴，悄声的告诉布劳德：“你要是再耽误下去，你知道后果的。不要再玩了……”
　　
　　“天气很好呢……”
　　
　　布劳德把玩着挂在脖子上的、只有一半红色宝石的吊坠，微笑着看着在河边继续喂鸭子举动的乔治?埃德蒙，“看来你，很喜欢鸭子呢~”
　　
　　乔治?埃德蒙头都没有抬一下，仍然是很专注的盯着那一池塘的鸭子，用很温柔的声音说：“我妈妈，以前有在我家庄园的后面，养过一些鸭子，后来母亲死了以后，我被亲生父亲送进了孤儿院，从那以后，我就是孤零零的一个人……”
　　




10

10、【第九章】 ... 
 
 
　　【第九章】
　　
　　“奈特?布鲁斯！”
　　
　　布劳德兴奋的冲过去紧紧抱住那个少年，欣慰的说：“你想起来了么？想起来了么？太好了……”
　　
　　“你……说什么？还有……我刚才说了什么？”
　　
　　乔治一脸不明所以的表情，眼神也变得呆滞和无神。
　　
　　“对不起，我……听错了……”
　　
　　布劳德失望的放手，回到自己一开始坐着的草地上，躺了下去。透过那半块宝石看到的阳光，是鲜艳的像血一般的颜色。
　　
　　“好美啊！”
　　
　　不知何时乔治坐在了布劳德身边，他发自内心的赞叹着，“我最喜欢这种红的像血一样鲜艳的宝石了……”
　　
　　布劳德迅速的坐起身，抓住对方的肩膀充满希望的看着乔治：“你，是不是想起什么了？”
　　
　　“你……布劳德先生……你好奇怪……”
　　
　　布劳德看着对方充满了恐惧和疑惑的眼神，再一次失望的躺下了。
　　
　　“你一定很喜欢那个人吧？？拥有另外半块红宝石的那个人。”乔治目不转睛的盯着布劳德拿在手中摇晃的半块红宝石，有点像是自言自语的问道。
　　
　　“是的……”
　　
　　“那么，布劳德先生，你介意跟我多讲讲关于那个人的事情吗？”
　　
　　“他是一个很害怕寂寞的孩子……”
　　
　　布劳德轻轻柔柔的讲述着自己对奈特?布鲁斯的情感，而乔治则坐在一边非常安静的听着。过了一会儿，乔治很突然的冒出了一句：
　　
　　“布劳德先生，你爱那个人吧？”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“我是说……”乔治换了个舒服的姿势，“我的意思是，布劳德先生在说起那个人的时候，眼神十分温柔呢！虽然你讲的都是被那个人怎么怎么欺负，或者是怎么怎么被挑毛病，但是您的眼神里却是幸福的呢！”
　　
　　“你注意到了啊？”布劳德轻轻摸了摸乔治的头发。
　　
　　“我跟他是同一个孤儿院长大的，这个宝石，就是我从他那里抢来的，为此他还生气很长时间没有理我呢。”
　　
　　“但是，那个人也没有要回去啊！我相信，如果那个人想要的话，布劳德先生一定没有办法拒绝的吧？那毕竟是那个人母亲的遗物呢！他要是不重视布劳德先生，他是不会把这个如此珍贵的一半红宝石给布劳德先生的，这不就证明了，那个人已经认同了你保存他一半的财富么？”
　　
　　“是么？我还以为他是讨厌我呢……”
　　
　　“不会的，布劳德先生，那个人一定也是喜欢你，才没有把宝石要回去的！”
　　
　　“是这样么？奈特?布鲁斯？”
　　
　　布劳德眼神哀怨的看着乔治，而乔治却突然感觉到灵魂深处有什么东西颤动了一下。
　　
　　“布……劳德先生，你的眼神……好痛苦……”
　　
　　布劳德突然按耐不住的抱紧了身边的乔治。
　　
　　“我喜欢你，喜欢了这么久，喜欢了几个世纪！为什么你从来都没有告诉我你的心情呢？为什么在这样的情况下，你才告诉我呢？你知道现在的我有多么痛苦么？奈特?布鲁斯，你太残酷了……”
　　




11

11、【第十章】 ... 
 
 
　　【第十章】
　　
　　萤火虫在草丛里上下飞舞，布劳德就这么一直躺着，直到天上挂起了下弦月，也是一直出神的盯着手里的那半块红宝石。
　　
　　“我也喜欢这样躺着看天空，尤其是满天繁星的时候……布劳德，这里的空气要比天部更加肮脏和污秽……人类的欲望，越来越不可理喻了。”
　　
　　“是啊，奈特?布鲁斯，真希望你能和我一直这样躺下去。真希望，你的记忆能够快一点恢复，真希望……算了，你一定马上就会忘记的。”
　　
　　“布劳德先生，我刚才又说什么了么？”
　　
　　“没什么，我在自言自语而已，你不用在意的。”
　　
　　“布劳德先生，太晚了，您一天都没有吃饭了，要不要我送一些食物过来？”
　　
　　“不必了，我想就这么躺着看天，这样，我才会有自己是存在的感觉。”
　　
　　最后半句，布劳德是在心里对自己说的。听着乔治越走越远的脚步声，布劳德将握着红宝石的手盖上了眼睛。
　　
　　“奈特，我究竟怎么做，你才会记起我？奈特……”
　　
　　一滴泪水，滑落……
　　
　　距离乔治?埃德蒙死亡时间，还剩36小时。
　　
　　“布劳德，今天的结果如何？”
　　
　　小艾莉莎还是一如既往的坐在那张细小的婴儿床里，严肃的盯着一脸落魄表情的布劳德，摇了摇头：“时间不多了……还有36个小时，恶魔界就会来收走你奇特?布鲁斯的灵魂了，而你，也将被强行带到恶魔界。”
　　
　　“我知道……”
　　
　　“你知道还不快一点？我可不想我的努力都白费啊！我可是为了你，才被关在这个身体里‘服刑’的啊！”
　　
　　“你……以为我不想么？”
　　
　　布劳德终于爆发了，他红肿着双眼瞪着总监，“你以为我受得了他在肯定了我的瞬间，立马否定了我和一切记忆的感觉么？你以为我在满心欢喜的看到他想起我的时候，他又是一副‘我不知道我刚才在说什么’的表情，我的内心有多么绝望么？你不要以为我能够受得了这些……”
　　
　　“你准备放弃么？放弃追寻奈特的记忆，然后让他被扔进恶魔界受刑？”
　　
　　“我……不知道了……”
　　
　　“你记住！奈特?布鲁斯跟你一样，都是我最喜欢的部下！你们任何一个我都不想损失掉！所以，你给我振作起来！与其有时间在这一个人黯然伤神，还不如马上滚到乔治身边去，看能不能让奈特想起些什么。”
　　
　　“这样啊……”
　　
　　在听到总监的那句‘你们任何一个我都不想损失’的话以后，布劳德瞬间来了精神，他笑着对总监说：“总监大人，我第一次，发现您……原来也是很可爱的么~~”
　　
　　“闭嘴！我不想让你觉得我可爱！”
　　
　　“收到！总监大人，我一定让奈特?布鲁斯恢复记忆，然后我们回到天部后，想办法来人界救你。”
　　
　　“你们救不了我的……我这是重罪……”
　　
　　“知道救不了，我才这么说的，因为我到时候一定会过来陪你的。哈哈~~我走了！”
　　
　　面对着小艾莉莎丢过来的奶瓶，布劳德一个闪身，就躲避了过去，然后，向着乔治?埃德蒙的卧室走去……
　　




12

12、【第十一章】 ... 
 
 
　　【第十一章】
　　
　　月光透过窗户，照射着充满了喘息声的屋子，房间角落那盏被人遗忘了的油灯，黄豆般大小的光亮，已经足够在墙上投下两个男生的影子――其中一个正跨在另一个的身上，弯下腰去，即将吻上彼此的唇……
　　
　　“不要……不要动，再忍耐一下，再忍耐一下就好了，你很快就会舒服了……”
　　
　　布劳德的声音，充满了沙哑和温柔，而乔治却用一种想哭的声音说：“不可以……我受不了了……好痛，好难受……而且……好热啊……请你……快点……”
　　
　　“你为什么这么心急啊？乖孩子，你看你流了那么多……你是怎么把自己搞成这副红肿的摸样的？还流这么多的……啊啊，你真是坏孩子呢，一会儿看不见，你就把自己的身体搞成这副样子，不好好‘惩罚’是不行的呢！”
　　
　　话说完，在乔治上方的布劳德，就弯下腰去，两人距离越来越近，越来越近……
　　
　　“布……布劳德先生，我眼睛里的沙子，你还没有帮我吹出来么？好痛啊！而且，我们这个姿势，好热啊！！！我受不了了！我不让布劳德先生帮我吹沙子了！！！”
　　
　　“说了让你忍耐一下的……该死，这里的光线太暗了……”
　　
　　布劳德不耐烦的声音传了出来，他坐在离乔治非常近的地方，专心致志的翻起乔治的眼皮，来寻找那粒让乔治眼睛红肿并不停流泪的“罪魁祸沙”，但是无奈屋内的光线太暗，布劳德尝试了很多次都没有把沙子吹出来。
　　
　　面前的少年眼睛越来越红肿，布劳德心一横，下了狠手，只听一声惨叫，乔治?埃德蒙的眼泪就不住的流，但是，沙子确实被如泉涌的泪水冲出来了。
　　
　　“怎么样？现在还疼么？”布劳德担心的询问着这个眼泪不住的男孩，手足无措的坐在一边，轻轻的抚摸着对方的脊背。
　　
　　“眼睛的确不疼了……但是布劳德先生，你……刚才，给我吃了……什么东西？味道那么冲……”
　　
　　得意的摇晃着手中的一小瓶半透明的液体，布劳德炫耀的说道：“这个是皇室的厨师拿来做调味品的，芥末精油……等，等等，乔治，你眼睛刚好……你不要用那么大的耙子打我！会……会死人的！啊……乔治?埃德蒙！不要打我啊！杀人啦！！！救命啊~~~~~~~~”
　　




13

13、【第十二章】 ... 
 
 
　　【第十二章】
　　
　　“乔治……我今天午夜12点就要走了……”
　　
　　布劳德躺在乔治的身边，昨天晚上，他就睡在这间不大不小的屋子，没有离开。一整晚，都在看着身边人的脸庞，而那副躯体里的，明明就是自己最喜欢的人――奈特?布鲁斯……
　　
　　但是，无法触碰，对方也完全忘记自己的那份绝望，让布劳德彻夜难眠。
　　
　　“布劳德……你要走了么？”
　　
　　看着挂上了黑眼圈的布劳德，乔治的灵魂深处，又一次被攥紧，那种痛不欲生的错觉，让乔治流下了眼泪。
　　
　　“不但我要走，而且，我们都会消失……”
　　
　　思考了一下后，布劳德终于下定决心把一切都告诉乔治――既然灵魂是奈特，多少总会有点记忆的吧？
　　
　　布劳德一个翻身，面对着那个眼圈已经变红的乔治。
　　
　　“乔治，你听我说……”
　　
　　布劳德深吸一口气，然后没有换气的说道。
　　
　　“你是死于1882年的一起‘消防车撞死孤儿院少年’的车祸你生前是一个喜欢读书的少年你的名字叫奈特?布鲁斯我跟你是在同一个孤儿院里长大的布劳德我手里的那半块红宝石就是你生前被我抢走的你母亲的遗物你是一个有钱人家的少爷你的母亲喜欢养鸭子所以她总是在你家庄园的院子里养满一堆鸭子但是你母亲死于疾病后你的亲生父亲就接了一个女人回家那女人嫌你碍眼所以你就被你的父亲丢进了孤儿院你死后我们又在天部见面了当时你还经常欺负我你就是一个臭屁的小子……”
　　
　　话说完，布劳德目不转睛的看着那个嘴巴已经完全合不拢的乔治，“我说的那些，你都听懂了么？”
　　
　　点头，但是没有回答，乔治只觉得自己好像推开了一扇心里的门，只是那扇沉重的门后面，什么都没有。
　　
　　“你的意思是……我并不是乔治?埃德蒙，我是奈特？”
　　
　　表示赞同。
　　
　　“而且，如果今天午夜的12:00我还没有恢复记忆和力量的话，我就会被恶魔界的拉走？”
　　
　　继续表示赞同。
　　
　　“而且而且，你也会被恶魔界的带走？仅仅是因为你想要来人界找我？如果我没有恢复记忆，你就会因为我的缘故被牵扯进来？”
　　
　　无语，布劳德彻底沉默了。
　　
　　[是啊，自己不顾一切的追着奈特?布鲁斯来人界，不就是为了早日把他的灵魂带回天部么？但是，万一奈特没有回复记忆，那么自己和奈特的将来，就必定是在恶魔界永世不得超生。这样恐怖的事实，为什么一直没有想过？]
　　
　　[不对，不是一直没有想过，而是从一开始就知道，只不过自己一直忽略掉而已――奈特一定会恢复记忆的！他绝对不会忘记自己……可是，这份自信，究竟从何而来？仅仅是因为对方经常喜欢欺负自己的缘故么？]
　　
　　布劳德无言的看着面前一脸纠结表情的乔治，摸了摸对方的头。
　　
　　“想不起来，就算了，反正，你在恶魔界还是会有很长的时间回忆以前的事情的。也许，恶魔界并没有我们想象的那么可怕吧？”
　　
　　“不，布劳德，恶魔界的那些生物，都是被欲望浸染了灵魂的污秽，你一定不会习惯那里的。否则，你就不会生前因为拼死抵抗别人的侮辱后被毁尸灭迹了。那不就是因为你宁死不从，才被杀了的么？”
　　
　　“奈特……”
　　
　　布劳德痛苦的看着乔治惨白着一张脸，好像是在用生命说出来的词语，让布劳德的心一抽一抽的疼。
　　
　　“布劳德……为什么我所有的东西都忘记了，可是唯独记得你临死前看着我的那双眼睛？我知道你是在向我求救……但是我却根本无法动弹！为什么？为什么你要抢走我那珍贵的宝石的一半？要是你没有抢走……我也许根本……不用尝到这种痛苦……而今天的你，也不用在这里担心我……你会一直在天部生活下去的……”
　　
　　“你认为，没有你的生活，我还算是活着么？”
　　
　　




14

14、【第十三章】 ... 
 
 
　　【第十三章】
　　
　　“布劳德……”
　　
　　乔治迷蒙的双眼，充满希望和期待的看着布劳德。
　　
　　“我记得你，我还记得你手里的那半块红宝石，我也知道另外半块，在我的这里。”
　　
　　边说边用手在胸前心脏的位置划了一个十字。
　　
　　“你只要拿出来，然后将两块宝石和在一起，我觉得，一定会对你有什么帮助的。”
　　
　　摇头。
　　
　　“这样，你会受伤的，你的这个躯体会受伤……”
　　
　　“没有关系，你不是说了么？乔治的灵魂早就被天使收走了，这个躯体其实只是一副空壳。而且，我既然是天部的工作人员，那么我就无所谓肉体的疼痛了。只要恢复了记忆，也就恢复了力量，到时候，不就不用再去恶魔界了么？”
　　
　　“可是……我不想让你受伤……”
　　
　　“那也总比我们两个都进恶魔界，然后也许再也见不到面要好很多吧？”
　　
　　“这……”
　　
　　“他的决定是正确的，布劳德。”
　　
　　不知何时，小艾莉莎摇摇晃晃的爬进了这间屋子，站在两人床边的桌子上。
　　
　　“只要是任何关于奈特?布鲁斯记忆的东西，我们只要把它还原，总会让他想起点什么的。”
　　
　　布劳德看着一脸坚定表情的乔治，轻轻的亲吻了对方的额头一下。
　　
　　“布劳德，请用你在天部积攒的全部力量，把乔治的身体打穿一个洞。”
　　
　　“总监，你确定这样奈特的灵魂不会受创么？”
　　
　　“不会的，只是打穿肉体心脏的位置，身为天部的奈特，是绝对不会有事的――虽然那种疼痛还是很让人难以忍受……”
　　
　　“好吧……”
　　
　　布劳德咬紧了牙关，关切的看着乔治。
　　
　　“你……准备好了么？”
　　
　　乔治跟布劳德对视了一下后，垂下眼睛，只是点了点头。
　　
　　“好吧……我开始了……”
　　
　　布劳德轻声念着咒语，渐渐的，就有一阵淡蓝色光芒覆盖住了他和乔治的身体――但是很明显，力量并没有完全爆发出来。布劳德用一种请求的眼神看着总监，总监摇了摇头，犹豫了一下后，还是示意布劳德过来拿自己手中的一张透明的纸。
　　
　　边念着咒语，布劳德边从总监手中接过许可令，毕竟在人界，想要爆发全部力量，还是需要天部长以上级别的许可令才可以――虽然这明显是总监的滥用职权，但是，现在的主要目的就是救出奈特?布鲁斯，其余的，都不重要了。
　　
　　蓝色的光越来越浓，很快的就变成了鲜艳的紫色！布劳德嘴角浮现了一抹微笑：看来，就要成功了！
　　
　　果然，在光芒消失以后，乔治?埃德蒙那具没有了灵魂的肉体，重重的倒在地上，而他心脏的位置则完全被掏空了。就在那具尸体旁边，站着明显没有搞清楚状况的奈特?布鲁斯，他的手中，握着另外的半块红宝石。
　　
　　“成功了呢！”
　　
　　布劳德欣慰的坐在地上，小艾莉莎总监大人则一脸担心的表情看着面前这个累的瘫倒在地的部下，淡淡的说：“已经，午夜了……不知道，还来不来得及？”
　　




15

15、【第十四章】 ... 
 
 
　　【第十四章】
　　
　　“哟~你们好！天部的可爱孩子们！”
　　
　　一个欢快的男子声音从黑暗中响起，布劳德立即充满警觉的从地板上蹦起来，紧紧地盯住屋角那个黑的异常的位置，并紧紧抱住还没有恢复记忆的奈特?埃德蒙。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“NO,NO,NO，不要这么紧张，我的小布劳德，我是恶魔界的守门人，同时也是恶魔界的执行官，我是来接你和你怀里那位‘失忆’的奈特的！”
　　
　　执行官从黑暗中慢慢踱进屋子中央，他穿着一套血红色的紧身皮衣，胸膛处的拉链没有拉上，隐隐约约露出衣服里那粉红色皮肤的身体上还纹着图案――那是一个在逆十字架上，被钉着的一个被拔掉了羽毛的天使，而那空有翅膀骨架的“天使”，正在以狰狞的笑容望着前方，这整幅纹身真实的让人感觉鲜血四溅。
　　
　　布劳德不由自主的用力抱着奈特，身体都有些在发抖。他知道，恶魔界的执行官的地位，相当于天部总监的地位！是整个上层阶级地位最高的人！
　　
　　执行官微笑着靠近布劳德身边，伸出那有着鲜红色长指甲的手，温柔的挑起他的下巴，并轻轻的吻了一下布劳德早已吓得苍白的嘴唇，然后用力的箍紧布劳德纤细的脖子。
　　
　　“你，没有资格违抗我！”
　　
　　执行官的双眼瞬间充血，这让他俊美的外貌，看上去十分诡异和恐怖。布劳德连反抗的力气都没有，就被对方提了起来，并用力顶在墙上。他的脑袋现在只有一个想法：保护好奈特?布鲁斯……
　　
　　“叮――”
　　
　　伴随着一声脆响，布劳德从没有离过身的奈特母亲遗物的半块红宝石，从他脖子的领子里蹦了出来，执行官两眼顿时冒出兴奋的光，他更加用力的箍紧布劳德的脖子。
　　
　　“啊，说不定我会同意你用这半块红宝石换取你的小情人的灵魂呢！虽然它只有半块……我爱死这种纯粹的鲜血颜色了！这么完美的红色，我还是第一次见到呢！”
　　
　　执行官兴奋的箍紧布劳德的脖子，甚至还能很轻松的跳着舞，但是快要被执行官掐死的布劳德，眼睛已经开始往上翻，不要说说话或者做什么动作，现在就连呼吸都无法做到的他，很快就要被送进恶魔界了。
　　
　　“您想要的红宝石，原本是一整块的，而另外的半块，在我这里。”
　　
　　奈特颤抖着把刚刚从灵魂深处拿出来的宝石攥在手里，在执行官想要抢夺的时候，他迅速的把宝石双手握紧。
　　
　　“您想要可以，但是，您必须要先放开布劳德。”
　　
　　“OK，只要你把那另外半块宝石给我，我会考虑什么都听你的！没有想到，居然是完美的一整块啊！我太幸运了！”
　　
　　松开手，执行官迫不及待的冲到奈特的面前，像小狗看到骨头一样，流着口水盯着奈特手中的半块红宝石，一脸的期待。
　　
　　“我……没什么要求……我只想，能够和布劳德在人界生活下去，不用被您拉近恶魔界……”
　　
　　奈特小声的说道，而在一旁的布劳德，却紧张的摇着头，他用几乎听不到的声音说道：“不……可以，奈特，你不要管我，我用一半的宝石换取你的生命，你至少还可以拥有另外一半……否则，你……”
　　
　　“我无所谓。”
　　
　　奈特走到布劳德身边，蹲下去，抚摸着那个已经处于灵魂接近崩溃状态的布劳德。
　　
　　“我宁肯和你一起存在，如果你不愿意的话，我就和你一起去恶魔界。”
　　
　　“你……那是你母亲的遗物……”
　　
　　“没有关系，母亲已经死了，在你抢走一半红宝石的时候，不知道你有没有发现，其实我已经把你看的比这个还重要了。”
　　
　　“奈特……”
　　
　　“虽然我没有恢复记忆，也没有力量，但是我却愿意和你一起开始制造新的回忆。就算没有力量一辈子，只要能够跟你在人界生活下去，永远不回天部也可以的！”
　　




16

16、【第十五章（大结局）】 ... 
 
 
　　【第十五章（大结局）】
　　
　　“我……至少想要你留着一半的……”
　　
　　无奈的看着奈特将手里最后的半块红宝石递给恶魔界的执行官，布劳德想要挣扎着爬起来，但是要是没有长时间的修养和调理，恐怕他一辈子也就是个半吊子的“天部专员”了――他的力量早就在执行官箍紧脖子的瞬间，被对方完全吸收了。
　　
　　奈特担心的抱着布劳德，而恶魔界的执行官则很开心的将刚刚到手的两个半块的红宝石，放进了金属的吊坠盒里。
　　
　　执行官一脸幸福的表情注视着在一边马上就要断气的布劳德，和那个明显什么力量都没有的奈特?布鲁斯。
　　
　　“喂，我说旁边的那位躲在桌子下面的总监大人，你是不是可以出来见见我了？”
　　
　　被冷酷的声音命令着，小艾莉莎摇摇晃晃的从角落爬出来，站在执行官的面前，冷冷的注视着对方的眼睛。
　　
　　“亚雷?亚当蒙，我实在是不想见到你――尤其是以目前的这种形态和身体。”
　　
　　“放心放心，我没有兴趣伤害弱者的，而且，我也答应了那两个少年了，不伤害他们，也不带走他们。”
　　
　　“哼，你今天怎么这么好心情？”
　　
　　“当然心情好啦！得到了这么完美的红宝石，我感觉今天是我有记忆以来最幸福的一天了！而且……”
　　
　　执行官嘲笑的看着总监灵魂寄居的肉体――一副柔嫩女婴的躯壳。
　　
　　“我实在没有恋童到连婴儿都不放过呢！”
　　
　　“哦？那你为什么还不离开呢？你要的东西也拿到了……难道，你想违约？”
　　
　　“NO，NO，NO，总监大人，哈哈，我们高等恶魔是绝对不会违约的――除非一开始就没有签订过契约。”
　　
　　“我没有看到你们签订契约呢。”
　　
　　“谁说没有？这块红宝石，就是我们契约的交换条件呢！用这至高无上完美的红宝石吊坠，换取两个半条命的天部灵魂，我觉得我赚到了呢！”
　　
　　“那你，为什么还不离开？”
　　
　　“哎呀哎呀，埃雷?亚当蒙，对于几十个世纪没有见过面的兄长，你就是这样欢迎我的么？”
　　
　　“我没有欢迎你的意思……”
　　
　　“难道……你不想要恢复你原来的身体么？难道你不想这两个少年恢复以前的力量么？亏我这么耐心的想要告诉你的。”
　　
　　执行官摇晃着脑袋，继续微笑着看着面前拥有女婴身体的弟弟埃雷?亚当蒙。
　　
　　“告诉你哦！在第三个魅惑之月升起的时候，通往魔王尤里?迪卡里尔?西里斯城堡的大门就会打开，只有应邀前往的人才能够有资格进入那伟大魔王的宅邸，并且实现一个愿望――无论任何愿望都可以实现！我想，反正我留着这个请柬也没什么用，而且我手里正好有三个名额……你们，想要么？”
　　
　　奈特在听到了这句话以后，迅速的冲到恶魔界执行官的面前，充满期待的看着那三根金色的羽毛。
　　
　　“请求您，无论如何请给我一根……”
　　
　　又一次微笑，执行官随手将羽毛扔在地上，边转身离开边自言自语。
　　
　　“哎呀，今天的风好大哦！我要是被吹走了什么东西，也是无可奈何的吧？”
　　
　　那扇被鲜血染红的恶魔界之门，打开，又关上，亚雷?亚当蒙就这么消失在门的后面。
　　
　　“反正今天风大，那两个可怜的天部专员，已经被龙卷风卷至魂飞魄散，连碎片都没有剩下……啊！还要赶快给天使界的那些白痴们打报告！嗯嗯，我的任务完成了呢！完美收获两个美味可口的天部灵魂为我服务……哎呀，好忙啊好忙啊！我还要快点回去把这个宝石项链装饰起来呢！”
　　
　　布劳德终于坐起身，而奈特也已经捡起地上的三根金色羽毛，而亚雷?亚当蒙的声音还在屋内回响着。
　　
　　“啊，忘了说了，今天晚上就是第一个魅惑之月升起的时候，往后第三天晚上的午夜，通往魔王尤里?迪卡里尔?西里斯城堡的大门，将在距离这里不远的幽暗森林打开！还有还有，那森林的怪物都是食肉的，不过他们的弱点就是阳光和蜡烛，这些东西可不能告诉人类知道呢！因为那幽暗森林里，还有着上古时代的宝藏，而相传宝藏，就埋藏在打开通往魔王尤里?迪卡里尔?西里斯城堡的大门的正前方。我走了！再见了各位！”
　　
　　总监无奈的摇摇头：“看来这个哥哥还是没有改掉罗里嗦的毛病啊！”
　　
　　布劳德被奈特搀扶了起来，总监也摇摇晃晃的爬上了奈特的肩膀。
　　
　　“反正，我们三个现在是在法权治理之外，我想，今天晚上我们就去幽暗森林如何？休息到三天后的早上，再进入幽暗森林吧！”
　　
　　奈特点头赞同布劳德的计划，而总监则用一脸疲倦的表情看着他们：“我明天早上要喝新鲜的牛奶，其余的，随便你们安排。反正我只是一个被禁锢在婴儿体内的无能的‘总监大人’……”
　　
　　“哈哈……”
　　
　　布劳德和奈特大笑着互相搀扶着离开了这间屋子，而屋子在他们刚踏出10M以后，突然燃烧了起来。
　　
　　“我们可不知道为什么会着火呢！”
　　
　　三个人相视一笑，慢慢的往幽暗森林的方向踱去……
　　
　　冒险，似乎还要继续呢！
　　
　　【END】