
《一年》林雪原
作者：林雪原
重逢（一）



　　鸿岛由于晕车，李彻从地铁上下来，还微微目眩。他头昏脑胀的跟人群走出地铁站，望着拥挤繁华的城市发了一会呆，拿出纸条：选角地点，鸿岛红|XX大道1098号XX酒店二十九楼。

　　印度门童拉开玻璃门。李彻由服务生领进电梯。这家酒店建的早，电梯跟国内的比起来，笨重老旧，但很平稳。到了选角的那一层，他向门口一个助理模样的人报了名字，被请入会议厅。

　　空调开得很大，厚重的茶色玻璃阻隔着外面的阳光和噪音。室内的陈设是现代简洁风。

　　会议用的长黑桌靠墙摆着，中间留出空地。桌后坐了一排青年男女，衣着名贵时尚，更像富家子弟而非工作人员。有个人瞧着眼熟，不过他一眼掠过去了。

　　唯有中间两个一个中年人和一个老太太挂着牌。一个是魏副导，一个是窦导。

　　李彻有些紧张，表面镇定自若的说：“导演好，我叫李彻，是来参加面试的。”

　　这两人李彻都认识。魏副导曾执导《上书房》这部电视剧，以严厉著称，还客串过太子太傅，从此人称魏太傅。窦老太太更出名，连导几部《庆始皇》，《魏刘邦》，《朱园璋》，《大铭皇帝》，《康东大帝》。几乎各朝各代的皇帝戏都被她拍了个遍，人称诸皇之母窦太后。

　　能被这两人选上拍片，他的未来就光明了。

　　魏太傅看推荐信：“李彻是吧，推荐人是中院的张河老师。好，你先跟小陈跳支舞给我看看。”

　　李彻眉目清朗干净，身材修长，一米七六的样子。白衬衣黑长裤，袖口挽起，外套脱下了搭在手臂。虽然一身便宜货，而且随性的不像来面试的，却莫名的带着点贵族底蕴，让人觉得这是出来休闲的某家公子，而非穷学生。

　　长桌背后的男男女女开始用眼神交流。

　　李彻面色古怪：“导演，我以为您要拍的是一部名叫《大齐风云》的历史电影，您真的是要看我跳舞而不是舞剑？”

　　“跳舞，或者滚蛋。”魏太傅凉凉的话里带着火气。

　　跳舞就跳舞，总比跳楼好。李彻腹诽。不过小陈是谁？

　　他再度将视线投向那群年轻人，然后一眼就发现了郑越。他一身修身的西装，容貌清峻，锋锐凌厉的眉目掩在漫不经心的神情里，头发梳的油光油亮，看起来像一只保养得很好的德国黑背。

　　如果出现在电视上，会让人恍然有一种他是意大利黑手党太子的感觉。李彻吃惊了一会，轻轻冲他眨眼睛：阿越，多年不见，别以为一身西装就能掩盖你东北小土狗的本质。

　　他可忘不了，郑越小时候就住在他家对门，是个土生土长的内地本土黑帮大少。

　　在内地，上至国家主席下至流氓地痞，只要是个父亲，就望子成龙。所以郑越小时候学习成绩很好。不但很好，还是学习委员兼语文课代表。在学校做过的最坏的事就是穿校服跟他一起偷偷在厕所抽烟。

　　李彻回忆他带着红领巾，带领同学朗诵《啊，黄河！》的情景，再对比现在这矜贵倨傲的小模样，不禁想笑。

　　李彻本以为郑越要么会很哥们儿的跳起来跟他相认，要么眼高于顶的假装不认识他。谁知郑越就是很熟识的冲他笑了笑，然后叹了口气，让他摸不着头脑。

　　一个漂亮的少女袅袅婷婷的站起来，笑道：“太傅生什么气，这位靓仔刚从内地出来，又土又傻，教几天就懂事了。”

　　她走到李彻身边，矜持的伸出两只手指，皓腕上是亮闪闪的镶钻金手链，带着港腔说：“你好，我是陈娇，导演叫我小陈。”李彻小心的捏住她的柔夷。

　　跳起舞的陈娇一点都不矜持，她手搭在李彻肩上，指尖摩挲。换动作时还有意无意的擦过他臀。李彻从小就容貌绝佳，但被这样的有钱有势的美女在大庭广众下揩油还是首次，他既感到虚荣，又有些别扭。

　　一曲终了，二导的脸色黑，而郑越脸色更黑，李彻觉得诡异，而一群年轻人却开始起哄。

　　“阿娇，你睇中呢个靓仔？”（阿娇，你看上这个靓仔了？）

　　“诟述Γ我都唔舍得让捭你喔。”（他这么靓，我都不舍得让给你。）

　　李彻听着不对味，这是拍电影呢还是选小情呢。

　　魏太傅发话：“不行。”

　　李彻自我感觉良好，此时傻了，他建议道：“导演，要不我再跳一支，肯定跳好。”

　　“跳第二次，难度就得高点。不如我跟你试试。”发话的是个气场让人无法无视的美青年。

　　陈娇对李彻笑着悄声道：“那是韩氏集团的大公子韩言，我们私下叫他韩大，他旁边那个清秀的是韩二少韩悦，再往旁边是郑越，郑氏集团的二公子。魏导右边是荣少，李氏的阿陵，卫小姐，都不好惹。还有，韩大喜欢男人，你可要小心了。”

　　男人？

　　李彻搂住韩言的腰。韩大少确实美貌，难得的是神态动作并不女性化，李彻同他跳着舞，竟有些享受。却听得魏太傅道：“不合格，下一个。”

　　李彻脑中的弦几乎崩断：“导演，我大老远来一趟，是来选角，不是来跳舞的。您就不试试我的演技？”他瞥向郑越求助。郑越不看他。

　　“行，给你个机会当主角。”众富家子凑在一起讨论毕了，韩悦出面：“你就演皇帝大婚，王爷从封地回宫，两人在筵席下私会那一段吧。”

　　这个剧本是关于大齐国一个王爷的一生。王爷和太子都是天之骄子，自小一起长大。王爷成年后因母妃的野心，与太子陷入皇位之争，有太后袒护才得保全。之后太子登基，大齐与胡人征战，王爷与皇帝在困境中重新磨合，最后不计前嫌的协作，消灭了胡人，两兄弟君臣相得的传奇人生。

　　听起来很俗，不过这是明线，还有一条暗线，以王爷与皇帝违背伦常的感情穿插。

　　李彻疑惑的看了看二导，二导似乎是默认了。剧情里王爷回宫看到心爱的人大婚后的反应？李彻有些脸红，他轻咳了一声：“导演，有人给我配戏吗？”

　　韩言和郑越被推出来。

　　韩大少说：“我演韩公子吧，郑少这么帅，演皇帝我不介意。”郑越想说他很介意。

　　李彻用眼神向他祈求，郑越的脸黑成了锅底。

　　ACTION！

　　韩大少跪坐下来，很妖孽的一笑。

　　作者有话要说：新文球评球抚摸~

　　------

　　


                  重逢（二）



　　宫中乐伎坊。

　　韩公子曾是王爷的伴读。韩氏因随王爷参与皇位之争而被灭族，他被充为官奴。皇帝对王爷爱恨交加，此时恨占了上风。婚宴中，皇帝意图让王爷难堪，带王爷来看韩公子。韩公子面对旧时的主子，不能上前诉苦，只能乖乖的做好官奴的职责。

　　郑越扮演皇帝的角色，脚步沉重的过去。他衣服没换，西装革履的，一个背影，将皇帝的倨傲和威势，醉酒后沉重的心事全演出来了。李彻硬是给他脑补出了一身华贵的冠冕袍服。

　　皇帝在王爷面前挑起韩公子的下巴，亲吻朱唇。

　　韩公子脸颊染上绯红，如痴如醉的闭着眼睛。

　　我靠到底是韩大少演技厉害还是郑越吻技厉害，借位一吻韩大少就销魂成这样？郑越不是经管系而是表演系的吧？众人腹诽。

　　李彻扮演的王爷，脚好像被钉在了地上。他强忍着痛苦，不去分开二人，也没有离开。微微低着头，捏紧拳头，幽深的目光下掩着深深的刺痛。

　　皇帝放韩公子出去：“怎么，心疼了？”他醉眼朦胧的眯着眼睛，微微笑着，语气中带有恶意的嘲讽。

　　窦太后认真起来。她这段时间有空挡，被一帮鸿岛富家子请来帮他们玩票。一则报酬优厚，二则她不想开罪这群年轻人，就勉强来了。剧本是名不见经传的编剧写的，选秀是富家子们从投来的照片里随意挑的，她做好了拍的一塌糊涂的准备。

　　没想到这个李彻是一块璞玉。外形好，入戏快，爆发力强。窦太后看着他低头的样子，似乎能感受到他呼吸时肺部的抽疼。郑越也有潜力，但他家里有钱，顶多玩玩，不会踏演艺圈这趟浑水。

　　两人对话几句，冲突到了高\潮。

　　“不过是个官奴，你若想要，朕送给你又何妨。”皇帝继续用不咸不淡的话语刺伤王爷。他与静默着的王爷擦身而过，即将离开。

　　昏暗的室内，王爷突然撕开沉默：“我真正想要的是谁，难道你还不知道？”此时两人身形交错，四目恰处于一条线，切入点不差分毫。窦太后简直要为这个年轻人对时间的把握能力鼓掌。

　　皇帝微不可查的滞了一下，而王爷转身将他抱住，推到墙上强吻。

　　我靠来真的啊！这是富家子们的心声。

　　郑越也没想到李彻居然会真的亲上来。这种事通常借个位，李彻力求逼真，慷慨的献身于艺术。他技术青涩，全凭对王爷心情的理解，一股蛮力将郑越的牙齿撞的生疼。

　　阿越，配合我，拜托。郑越从他眼里读到这句话。正要推开他的双手，不知为何，竟触摸到了不属于李彻，而属于青年王爷的，祈求和挽留无望的爱情的深沉绝望。

　　韩悦很不悦：“完了完了，郑少沦陷了，一副色授魂予的样子。早知道这么容易得到他，我肯定找机会把他灌点药丢上床。”

　　陈娇的脸红了：“不，不知道为什么，我觉得好有feel。”

　　荣少说：“郑少看起来多享受啊，难道这个内地学生仔很内行？”

　　韩大少饶有兴致的瞧着纠缠的二人：“不见得，其实是郑少在主导。”

　　卫小姐说：“韩大怎么知道。”

　　阿陵偷笑：“因为韩大少刚刚试过啊，虽然是借位。”

　　陈娇脸上热气腾腾，拿起剧本给自己扇风：“觉不觉的他们两个就好像真有过一段似地。吻得那么缠绵，却绝望的好像是世界末日。我心里跟着一起又甜蜜又痛苦。”

　　魏太傅坐直了身子。

　　那边起了变化。皇帝的幺弟闯进来，皇帝眸中的意乱情迷顷刻消散了一半。他伸手搂住王爷，将他反压在墙上，抵着他的额头，让这个吻由激烈变得温情脉脉。

　　王爷半垂着眼帘，顺从的接受这个吻，他身上微微消散的绝望，似乎变成了试探着慢慢升起的希望。

　　“还是郑少有实力，唉，如果我是王爷，我肯定也沦陷。这么温情的一个回吻，谁能猜到皇帝这么做，其实是为了干脆潇洒的把他推开呢。”韩悦呆愣了一会，说。

　　“闭嘴看戏。”紧张的陈娇敲他。

　　于是破釜沉舟的试探，换来皇帝毫不在意的一推。

　　陈娇简直听到了青年王爷心碎的声音。阴影遮着眼眸，他的绝望比一开始更甚。

　　“行了别演了，我心疼死了。”陈娇站起来，将茶杯丢向郑越，“你这个皇帝真渣，王爷是跟你抢过皇位，可他那么爱你，你好好对他不行吗。”郑越后退躲过。

　　李彻出了戏还在茫然。刚才的感觉太真实了，好像他就是那绝望的王爷。以至于他忘了悼念自己献给男人的初吻。

　　“谢了阿越。”

　　郑越瞧他一眼，回座。

　　李彻整了整衣服，等待二位导演审判。

　　魏太傅敲了敲桌子：“滚吧，下一个。”

　　李彻脑袋轰的炸了，早知道魏太傅狠，谁知道他简直狠的不像话：“导演，我可倾家荡产来的鸿岛，您就这样让我回去？”

　　窦太后看不过眼：“你去找卫助理给你报销来回的机票和住宿。”

　　长桌背后，众人的重视不知哪儿去了，一群人表情淡淡的，懒洋洋的，如同纨绔子弟们在鸿岛八卦杂上的标准众生相。李彻垂下眼帘，转身出门。

　　电梯前一个帅气的年轻人给他递名片：“你好，我是助理小霍。”

　　“你好，我是李彻。”他止住步子，“导演让我找卫助理……”

　　“卫助理不在，”小霍打断他，“你想不想演角色？”

　　不等他回答，小霍递上一张邀请函一张汇丰卡：“密码是123456，里面有五千块钱。你想演呢，就用钱买身能看的衣服，晚上九点去邀请函上的地址。不想呢，就当报销路费。”来回机票三千，打折后两千二，他要是坐火车回去还赚了。

　　李彻不紧不慢的打开邀请函。欧式花纹中央写着XX国际俱乐部。上面印着一汪湖水，背后是欧洲庄园模样的楼群。

　　“我能不能问一下，去做什么？”

　　“李先生，”小霍意味深长的笑，“你以为你这样还没毕业的学生，凭什么拿到候选的资格。这部电影就是一群少爷小姐的自娱自乐。挑谁来演，全凭兴趣。而这个兴趣……”小霍上下打量，这个初出茅庐，尚且青涩稚嫩的青年确实有这个资本。

　　难怪魏太傅和窦太后两个名导都被请来了。难怪两人不情不愿，选角任凭几个少爷小姐主导。难怪自己要跳什么舞。难怪自己明明被开了，又有助理来联络。

　　李彻终于琢磨明白，这就是传说中他妈的潜规则。他在心里爆了句粗口。

　　------

　　


                  抢夺（一）



　　李彻闹不清郑越的想法。

　　他和郑越算是竹马对竹马，小时候一个院子长大，虽说郑越父亲的背景不太地道，不过这对少年们的友情没有任何影响。

　　初中毕业后郑越全家移民鸿岛，离开前一天，他和郑越去看电影，两人在漆黑的电影院看了一晚的喜剧片，次日眼睛却都是红肿的。

　　两人感情之深，连郑越的亲哥哥都比不上。

　　分开时李彻家尚无电脑，书信联系，但几年前不知怎么就断了。李彻寄了几封，全石沉大海，久了就不寄了。

　　只心里隐约有个念想，希望某天回家掏钥匙开门的时候，听见对面尘封的房门打开，成年的郑越熟络的扭头对他说：我搬回来住了，过来帮我搬行李。

　　他将这个言情小说般的画面在心里描了又描。

　　可是今天见面，郑越对他既不漠视，也未有十分热情。

　　他大概怕我这个穷朋友给他添麻烦。李彻带着隐隐的惆怅，给家里报信。

　　“妈，我到鸿岛了，面试了，情况很不错。吃了。不用，还好。嗯，剧组给的。好，我先挂。”

　　在酒店一楼取钱买了身衣服，花花绿绿的小纸片少了一半。李彻有些肉痛的提着旧衣服，兜里的手机响了。

　　号码不认识。李彻按了接听，手机夹在耳边，对方先发话。

　　“李彻吗，我是郑越。”声音传过来，有些低沉。

　　“嗯，是我。”几年不见，郑越的声音变得有些陌生，李彻不知道该拿什么态度。

　　“他们是不是要你去俱乐部？你不要去。”

　　这句话像是命令，李彻听的不太高兴：“郑越，我好不容易得到这个名额。他们给我机会，我干嘛不去。你家有钱有势，哪里知道我们这种穷人想要个机会有多难。”

　　“算了，你要来就来吧，今晚见了面我再跟你谈谈。”

　　李彻郁闷的被挂机。三句话就把自己打发了，还没一句是叙旧。

　　李彻在肯德基消磨了下午。尔后打的去XX国际俱乐部。计价器上的数字从二位数蹦到三位数时，到了俱乐部大门，李彻拿出邀请卡，保安打开栅栏。

　　庄园的玻璃窗透出绚烂的灯光，映在湖水里，显得有些神秘。的士绕过湖泊停在正堂前。

　　年轻的侍者拉开车门，打量了一下，觉得这个俊秀的年轻人不会给自己小费。

　　小聚时的衣服应该休闲点，他却一身崭新的较为正式的中档西装。没喷香水，领带和袜子的颜色和西装不太配，领夹和皮带是便宜货，皮鞋很干净，但有些旧。

　　发型合适却算不上精致，必定不是在那几个顶级沙龙里做的。尤其是他没有佩戴名表和戒指。

　　侍者已然明白了他的身份，笑道：“先生，您的同伴在二楼，我带您上去。”

　　李彻鉴赏着墙上的名画，侍者敲了敲门，拧开把手请他进去。

　　房里铺着厚重的地毯，窗帘，火炉，老式的餐桌，吊灯，欧式靠椅，明亮而深黄的灯光，以及随处可见的英伦式花纹，勾勒出一副老欧洲气象。

　　富家子们几个几个的围在一起谈笑，中间穿插着几名俊男美女。

　　韩言与美女聊着天，抬眼见李彻进来了，对这个年轻人的容貌气质眼前一亮：“来，过来坐下。”他示意美女让出空间。

　　李彻在美女不乐意的目光中坐下。

　　韩言笑着，一双凤眼美得流光溢彩，手直接就扶在他背上滑动，李彻觉得很不舒服。

　　“李彻？”韩言笑道，“你还挺识相。今晚把我伺候好了，我出钱捧你。“他托起李彻的下巴就要吻。这也太快了点，李彻还没考虑接受包养，韩大少妖孽般的美颜越来越近，他绷紧身子后退。

　　韩言突然被人狠推一把。李彻回头，见郑越端着杯酒，一脸不快的站在他背后。

　　“韩大，这个人你不能玩。”

　　韩言皱眉：“郑越你做什么，我玩谁还要你同意？”

　　“他是我朋友。”

　　韩言笑道：“你朋友？你们中午吻得那么难解难分，我就知道有鬼。”

　　李彻烧红了耳朵。

　　“你喜欢他？”韩言问。

　　郑越晃着杯子，思考了一会，点点头。李彻瞧着他沉思时发丝打下的阴影，心跳随着他的点头漏了一拍。

　　众人顿时炸开了锅。

　　“郑越你是不是啊？”

　　“真的假的？”

　　“你什么时候开始喜欢男人了？”

　　“小心你爸把你踹出家门。”

　　韩言笑：“我家老二追了你这么久，你都没动过心。现在你突然说你弯了。你不证明一下我怎么信啊。”

　　“要怎么证明。”

　　韩言妖孽般挑眉，冲着郑越手中的香槟，眨了眨眼睛。

　　郑越含了一口，放下杯子，俯身搂着李彻，将他摁在靠背上，亲吻过去。

　　李彻脑中一片空白。郑越跟他唇贴着唇，酒香沁进呼吸。柔软的厮磨让他不知不觉的张开嘴，将郑越口腔中冰凉的香槟饮下去，一点点润湿喉咙。李彻被牵引的昏头昏脑，顺从的不像是被强迫，而是主动吮吸。他红着脸任郑越动作，郑越顺势舌尖深入轻舔，从李彻舌下滑过，分开时带出一缕银丝。

　　郑越没有多认真，只是随性的一吻。然而李彻这才知道什么叫吻技，跟他中午的表演完全不是一个等级。

　　李彻好一会才回过神：“郑越，你你你……”他的声音此时带点嘶哑，如同调情，连忙闭嘴。

　　“如何？”郑越还是那副表情。他从压迫李彻的姿态站起来，李彻才觉得自己恢复了呼吸。

　　韩言脸有点红，他咳了一下，说：“电影的钱大头是我出的，赞助是我拉的，导演是我请的，剧组是我调来的。他想演角色得听我的。就算他是你朋友，你要带走他，也是不太地道，对不对？”

　　“所以呢？”

　　“我也不难为你，”韩言笑道，“你喝干这两瓶酒给我道歉，我给他个角色，还不去动他。”

　　侍者端来一只大高脚杯。韩言拿起两瓶洋酒，透明和碧绿的液体交混着倒满了，冲他挑眉。

　　“别，会死人的。”李彻说。

　　郑越端起杯子，一开始慢慢啜着，喝了一小半，就开始大口灌，喝完了韩大少再次倒满。

　　“郑越，你这是干嘛呢，我演戏与你何干。”郑越一杯接一杯的灌，李彻急了。

　　到第三杯时，众富家子看郑越的眼神变了，李彻要抢杯子，郑越挡开，仰脖，拍下空杯子：“如何？”

　　韩言挑眉笑：“OK，我原谅你了。John，带郑少回房休息。”

　　“谢谢。”郑越拽起李彻，清醒冷静的带他离开。李彻矛盾的任他拽着。他倒不怕郑越对他做什么，只是这种状况实在在他意料之外。

　　“我记得郑少是个直的啊，他是不是为了不让朋友被韩大少瞎搞才装的啊。”

　　“还需要装什么，你看郑少都迫不及待了。”

　　“韩大少连房都替郑少开好了，多体贴。”

　　郑越走到门口，又点了个年轻的女孩子跟上。

　　“不会吧，郑少不是喜欢那个学生吗，怎么还要玩双飞？”

　　走廊上，李彻被郑越紧搂在怀里，大腿擦过时，他感觉郑越明显硬了。李彻觉得郑越不太对劲，不过一进房间他就被推开了。

　　郑越将John和美女带进来，掼到床上。

　　李彻此时看出来了，冷静理智是装的，郑越其实醉的厉害。

　　三个人在床上的动作渐渐不纯洁。

　　“我去洗个澡。”李彻摩挲着烟灰缸，深呼吸几次，转身进浴室，放着水掩盖房间里的声音。

　　“哥，你对郑少做什么了。”韩悦也觉得郑越不太对劲。

　　“怎么，心疼了？”韩言眯着眼睛靠在沙发上，膝盖交叠的优雅，“我往他酒里加了点料。”

　　韩悦跺跺脚：“你这么整他做什么。”

　　韩言对着吊灯把玩郑越用过的高脚杯：“我不把他扳弯了，你哪儿有机会上。”

　　陈娇一身金色吊裙，悠然坐下：“就算扳弯了，你们也不见得能尝鲜。”

　　外面折腾了快一个小时，李彻出去时，名叫John的侍者和那歌美女正在懒洋洋的穿衣服。郑越躺在床上，像是睡着了。

　　他外套脱了，只剩衬衣西裤，虽然凌乱，好歹都挂在身上，不知是自己穿的，还是两人帮的忙。

　　“小帅哥，我们先走了。”美女向他告别。

　　李彻打开门，感觉很荒谬。怎么好像老公招妓，荒唐毕了，太太送他们出门似地。

　　昏暗的欧洲风走廊里，李彻不小心看到了韩言，但韩言没看到他。韩言把John叫过去，问了两句话，John摇头，韩言抽了他一巴掌。

　　李彻关门，看着床上的郑越摇头。这都是些什么事。

　　------

　　


                  抢夺（二）



　　反正他没地方住，郑越又不是别人，今晚就在这里凑活一晚吧。

　　鸿岛狭小，俱乐部的客房不比内地的四星酒店宽阔，但房间内地毯，窗帘，衣柜，陈设温馨，像卧房和酒店的混合体。

　　中央的大床，酒红碎金的床罩被掀开，郑越脱了外套，睡在洁白的床单上。白色衬衣的扣子开了几粒，露出手腕和一小片腰，显得纤瘦硬朗。暧昧的灯光中氤氲着酒精和情\欲的气息。

　　李彻想起了剧本里的一幕。那时候王爷和皇帝尚且年幼，小皇帝被封为太子。小王爷意识到他长大后会去封地，与小皇帝长久分离。

　　宴后醉醺醺的小皇帝回寝宫。幼小的王爷带着莫名的惆怅，偷偷亲了他一下。这一吻让感情开始萌芽。

　　李彻不觉得自己喜欢男人，在中院，李彻和卫馥是公认的一对。但此时李彻鬼使神差的跪在这个多年不见的童年好友身上，看着他的睡脸。

　　他当众吻了自己，当众说喜欢自己，然后当着自己的面跟一男一女鬼混，现在却睡的天真无辜。李彻怎么想怎么火大。

　　郑越缓缓睁开眼帘。李彻一惊，要起身，郑越咕哝了一声，凭本能将李彻压在身下，手从衬衣内侧探入，抚摸着李彻结实紧致的小腹。李彻脑中轰的一声炸了。郑越一边向上游走，一边将头埋向他颈侧。

　　李彻让郑越禁锢着挣扎不开。肩膀的湿热气息让他白皙的脸颊蓦然染上酡红。随着郑越火热的手掌的摩挲，每一寸接触到的位置都变得滚烫酥软，腰部尤为使不上力气。

　　摸到胸的位置，平坦的触感让郑越有些困惑，李彻晕乎的脑袋正常了一点，趁这个空当，狠狠一个肘击，郑越摔躺在床上。

　　一直隐忍不发的怒火涌上来，他又踹的郑越一声闷哼。

　　郑越你他妈什么东西！演完了活春宫，还想把自己当女人上！他气得发颤：“郑越，你给老子乖乖睡觉！”

　　“好。”喝醉的郑越很乖的回答，然后闭上眼睛睡觉。

　　郑越的乖顺让李彻的怒火一下没了，变成哭笑不得。他整理好衣领，竭力去遗忘郑越的手在他身上留下的温度，赤着脚找到衣柜。

　　里面放着几架衣服，有些标签上贴着郑越的名字，他挑了套睡衣换上。

　　空调有些冷，他调至二十七度，拉开帘子，坐在窗台朝外看。窗户斜对着半个湖泊，水中倒映着绚烂的灯光和庄园的轮廓。

　　道旁各式名车徐缓的来来去去，时而有绅士名媛携手散步，颔首浅笑，交耳私语，举手投足间，肢体暧昧的交流。李彻觉得自己好像在看电影。

　　我这样一个穷学生，将来能进入这种圈子吗？

　　清晨七点多的时候，郑越艰难的醒了。他撑着麻木的脑袋坐起来，发现李彻可怜巴巴的蜷在窗台。他小心的李彻抱上床，盖好被子。

　　他进浴室，打开壁挂电视，忍着头疼边看早间新闻边洗了个澡，尔后在镜子里照了照。自己今天身上挺干净，没什么吻痕。

　　他换了套熊灰色西装、休闲式领带出来，在阳台倚着栏杆，一根接一根的抽烟。

　　在烟熏雾绕中隔着玻璃瞧向李彻。

　　心心念念了几年的人就在眼前。他心内的重重矛盾，似乎都化作了丝丝的甜。

　　手机响起，打断了他的思虑。是郑父的号码。

　　“喂，爸爸……对不起爸爸，我昨天碰到以前的朋友，被韩大他们灌醉了，忘了打电话回家……学位证拿到了……我往BY公司投了简历，已经得到职位，我想先从基层干起……我知道了，那我不去那家公司了，中午回来看你……好的，中午见，爸爸。”

　　又站了一会，见李彻快醒了，他丢掉烟蒂，去浴室漱口，出来时，李彻正用手臂支撑四顾。修长的上身因这个姿势显得诱惑，他皱着眉，表情有些茫然，看见郑越后，松手躺下，揉着肩膀和腰。

　　“醒了？”郑越好笑，“你昨晚怎么在窗台上睡了一夜，幸好我把你抱上床，否则你现在就不仅腰酸背疼了。我叫了早餐，你是先洗脸，还是先用餐？”

　　他半睡半醒的去洗脸，回来时，郑越细心周到的将托盘端到茶几，端过一小杯浓咖啡。

　　窗外太阳初升，有些刺眼。李彻眯着眼睛喝了一口，道：“昨晚的事你还记得多少？”

　　“昨晚，”郑越拉上窗帘回来，斟酌着说，“我不让韩大少碰你，扫了他的面子，被罚了两瓶酒才把你捞回来。哦，还喂了你一口香槟。”

　　李彻呛了一下，郑越把他手中的咖啡杯接了，笑着给他拍背：“咱们可是发小，这点小事你别介意。”李彻很想问他，既然咱们是发小，你干嘛这么多年不跟我联络。

　　“好了，不说这个，我跟你说个事，”郑越正色道：“我希望你别接这个戏。你在学校不是没有别的机会，何必千里迢迢来鸿岛呢。”

　　李彻说：“你就这么不乐意见到我？”

　　“不是这个原因。我自然想帮你。只是我现在刚毕业，根基不稳。等我在公司掌权了，可以罩着你，那时候你来鸿岛发展，就不会遇到太多龌龊事。难道你连一两年都等不得，宁愿为了个角色被包养玩弄？”

　　李彻沉默了一会，笑道：“阿越，如果你昨天早上这么跟我说，我还可能放弃。可是现在我发现，我真的很想演那个王爷的角色。为此付出什么都可以。”

　　郑越听的脸一黑。怎么叫付出什么都可以？

　　李彻又说：“虽然我们一起玩到大的兄弟，但你没有责任这样帮我。”郑越刚想说什么，电话响起，他看了李彻一眼，摁下键，韩言在那端说：“郑少，起床没有，来喝上午茶。”

　　郑越暂且放下话题，让礼宾部按照李彻的尺寸送来一套衣鞋。两人一起到大厅。李彻注意到富家子们昨天带来的俊男美女，今晨只到了一小半，还尽皆神情疲倦，挂着黑眼圈。

　　而他被郑越的狐朋狗友们带着诡异的笑容暗暗打量。

　　“他们这一对着实般配。”赵四咽了口口水。

　　“赵四你看上了哪个？”荣少笑问。

　　“老实说，我两个都看上了。郑少没的说，李彻气质干净，身材容貌也是一流。当然，痴情的韩二少眼中只有郑少，是吧。”赵四打趣韩悦。

　　陈娇也过来八卦：“你猜他们做了没有？”

　　“我瞧着不像。”荣少摇头。

　　郑越在嘈杂声中揉了揉抽疼的额角。

　　韩言依言凑过去问，郑越亦真亦假的笑道：“不急，先培养感情。”

　　“也对，就算是郑少，玩罢了双飞，也没精力去给小情破处吧。”

　　“什么双飞？”他完全不记得自己喝完酒后做了什么。

　　李彻才吃了片黄金糕就被这群人的荒唐恶心到了。

　　“昨晚你跟John和Rose鬼混了一个小时，你忘了？”韩言笑道。

　　“你是故意让John送我的”郑越有些恼怒。

　　“郑少，来，吃虾饺。”John端着托盘，笑眯眯递早点。

　　“滚！”郑越嫌恶的说。

　　“哥，郑少昨晚没碰过John，你何必骗的他不高兴。”韩悦支开John打圆场。

　　韩言瞪了弟弟一眼，寻了个玻璃小圆桌，拉开椅子坐下，示意郑越和李彻也坐。他拍了沓文件在桌上：“郑越，我昨天答应你不强迫他。所以今天我征求李彻的意见。”

　　他指了指文件，对李彻道：“这儿有张华艺的合约，期限是三年。你跟我一年，我捧你三年，还给你机会争取这部电影的主角，怎么样？要是觉得合适，你就签了。”

　　韩家有华艺的两成股，有资格作出承诺。

　　“韩言，你这算什么意思。”郑越冷冷道。

　　“我不强迫他，可倘若他自愿跟我，我有什么办法。”韩言摊手。

　　李彻仔细考虑了一下，圈内同性包养不是没发生过，只是较少。韩大少长得漂亮，又像是个下面的，如果要做，忍忍就过去了。可是……

　　郑越拿起合约，撕成碎片，盯着韩言道：“韩大，你往这部电影里投了多少，我投三倍。”

　　韩言噗嗤笑了。他靠向椅背，扬起下巴道：“郑少，我在这个圈里涉足的比较深，才敢投钱，夸海口拉赞助，找剧组。你懂这行吗，你投了钱，你控制得住？你有这方面人脉？”

　　郑越目光暗沉，敲着桌面盘算。

　　韩言将椅子往后推，翘起了腿：“咱们拍电影不过图个乐子，你名下有多少资产用来玩。为了个内地朋友，你这样是不是太认真了点。”

　　李彻听的心里被刺一扎，站起来：“郑越，你刚才还让我回去，现在怎么又改了主意。韩大少说得对，你确实没必要这么做。我的路，我自己走就行了。”

　　郑越被李彻的话激怒了，硬拽着他坐下，对韩言道：“我向来认真。”

　　韩言挑了挑凤眼：“那我拭目以待。”

　　------

　　


                  筹备（一）



　　郑越驾车带李彻回半山别墅。

　　郑越一开始说什么你先回内地，等我两年再来，其实都是违背着内心意愿。如今韩言给他找了个理由留李彻在身边，为李彻付出，他内心雀跃的不行，开车也比平时更平稳快速。在鸿岛狭小紧凑的小道上，硬是开出了高速公路的感觉。

　　车内放着不知名的英文慢歌，李彻看着郑越轻松的笑脸，感觉有些诡异。

　　“郑越，你真的不用为我做到这个地步。”

　　“郑越，兄弟之间，帮点小忙就足够了，你付出这么多，我承受不起。”

　　郑越想将他的嘴堵上：“你瞎担心什么，跟你没多大关系。我刚毕业，将来要接管郑氏，先拿你的事投资练练手。”

　　李彻迟疑的哦了一声，又说：“你带我去哪儿？”

　　“现在十一点，先去我家吃顿饭，下午我帮你找个公寓安顿，电影的事你不用操心，一周内我让它开拍。”他不太懂这行，也不知道自己算不算夸下海口。

　　汽车驶上山路，穿过别墅的栅栏，开进负一楼车房。然后郑越带李彻乘电梯上二楼。

　　他让李彻先去书房坐坐，喊刘妈照看，告诉她李彻有什么需要尽量满足，自己进了郑父的卧房。

　　郑启小时候是正宗农民出身，青年进城，中年靠不太正当的黑手段发了家。明明没什么基础，品味却相当高端，让郑越自愧不如。

　　这栋半山二手别墅买的时候是欧洲风格，色彩带着公主粉，对郑启来说有些差强人意。为了弥补缺憾，内里的摆设他花了几年一个一个亲手布置，比如床和脚踏，是他下了单，定好花纹木料样式，千挑万选了一个提供皇室家具的意大利厂家订做。

　　卧室中央正对着窗户的两张黄铜锦面扶椅，也是郑启某次一眼看中的，来客见了都说好。

　　就是每把足重一百公斤，等搬运工摆好了，再也没人能把它们挪窝。

　　郑启穿睡衣躺了半晌，看见儿子，心情好了许多：“阿越，来。”

　　“爸爸，怎么大中午的你还在床上。”郑越到他身边，瞥了一眼扶椅，感叹自己没能耐搬动，照常坐在床沿。

　　“身体不太爽利，刚刚又开了个视频会议，有点累。”

　　“我叫张医生来一趟。”

　　“他才来，留了药，”郑启指了指床头的一堆，笑着说，“爸爸不要紧，一会起床跟你吃饭。”

　　“今天我还带了个朋友，就是早晨我跟你说的那个发小李彻，爸爸还记得他吗？”郑越说的时候有点心慌。

　　他自小就喜欢李彻。

　　他不管什么同性恋异性恋，反正他觉得自己生命中必须有这个人。这种感情更是在几年的分离与忍耐中化作执念。

　　郑父自然反感这种违背常理的感情。世上大多数人都反感。

　　他本该把李彻好好藏起来，却偏偏在郑启面前着重提起，还让他们共进午餐。他不知道自己是什么心理。

　　郑启只当是儿子的好友，仔细回忆了一下：“你朋友多，爸爸确实不记得了。不过既然是你朋友，你待会让厨房多煮几个他爱吃的菜。”

　　郑越点头：“我妈呢？”

　　郑启无奈又带点揶揄的笑道：“还不是跟那些贵妇太太们喝茶去了。一天到晚往那个圈子里钻。我们郑家才进港，在人家眼中是一群老土的暴发户，人家只会拿她当金卡，哪里会正眼看她。”

　　郑越同样苦笑。郑太太最近爱上了联姻，照片一摞一摞往家里带，尽是些不入流的歪瓜裂枣。

　　清风吹动窗帘，郑启表情舒适了点：“你的圈子我还能接受，你妈和你哥混的都不上台面。阿越，”他牵过儿子的手，有一搭没一搭的拍着，“最近要郑氏增发配股，看着你哥哥，别让他瞎闹，弄出新闻。你自己也谨慎些。”

　　郑越想到李彻的事，不禁有些心虚，恨不得把手抽回来。

　　“还有，过几天你就去集团旗下的ZY百货担任副总。”郑启见儿子的表情有些飘忽，放出重磅炸弹。

　　郑越真吓了一跳：“爸爸，我才毕业就担当副总？”

　　“你总要接这个任，趁我还有精力照应，你放手去做。你年轻，不要怕犯错和丢脸，知道吗？”他拍拍郑越的手背，“你去陪陪你朋友，我一会下来。”

　　“好。”郑越为郑启倒了一杯温水，匆忙走了。

　　餐桌上郑启觉得儿子的这个朋友还不错，懂礼貌，与他交流起来也神情自如，他得知李彻要在鸿岛工作，想提供套房子借给他住，郑越拒绝了。

　　下午郑越先带李彻到自己在XX湾的公寓住着。然后去ZY百货总部报了到。中高层都认识这位是郑公子，纷纷笑脸相迎。

　　之后郑越拿剧本找一个电影界朋友咨询，那朋友说，想拍好，至少得四千万，但若随便拍拍，七八百万也能下地。郑越琢磨着韩言当初的打算就是后者。郑越的私人资产理一理，能拿出三百万左右，他还有些股票房产可以抵押。当然这肯定不够，找投资才是大头。

　　他正想着找谁，韩悦打电话邀他喝茶。

　　茶餐厅里，一身休闲服的韩悦冲他招手。他眉眼清秀，吸引了不少女孩子注目。

　　桌上几碟小点没怎么动。韩悦见心尖上的人走来，喝了口放凉的茶水润喉，将躁动的心冰冻，笑着说：“郑少真够义气，为朋友接手自己从没碰过的电影这一行。”

　　郑越不知韩悦想怎么样，敷衍道：“李彻是我发小，我哪儿能眼看着他往污水圈跳。”

　　韩悦试探说：“我还以为郑少帮那位李先生，是因为喜欢他。”

　　郑越不置可否的笑笑。韩悦有些失望，心想这怕是真的，否则以郑越的个性，早就无所谓的澄清了。他还是道：“郑少，跟你赌气的是我哥哥，不是我。我们是同学，多年友谊，你有什么需要帮助的，尽管来找我。今晚我给你传一份可能会愿意给你投资的人的名单。”

　　郑越吃惊的看了他一眼，笑道：“你岂不是在拆你哥的台？”

　　韩悦道：“你不乐意？”

　　郑越勾过身去跟韩悦抱了抱：“多谢你了。”

　　接下去一周，他找律师与韩言转移合同，与二导讨论续约和酬金，请狐朋狗友们追加投资，拉投资赞助，寻明星加入，筹备剧组场地，找策划宣传，忙得脚不沾地，小报大都传闻景帝集团下一步即将进军电影。

　　李彻与新影签了合约，郑越在X环片场旁为他租了套公寓，开车将他塞进去，尔后进公司学习。等忙了半个月，稍稍熟识了公司的同事和工作，他总算有时间去探望李彻。

　　驾车到片场，他让剧组布置的大齐皇宫震了一下。韩言恰好也到了。他拍拍郑越的肩膀，语气有些怪异：“郑少，你投了多少钱？”

　　工作人员认识他们两个，在前面带路。

　　郑越同他往里走：“筹集了三千万。”

　　韩言沉默了好一会才反应过来：“全投了？没用自己的财务去监管？你不知道那些导演都是把钱当纸烧的吗？郑越，我说你的钱最多拍五十分钟就用完了你信不信。”

　　“我信，”郑越说，“可我没有你的人脉，我不慷慨点，傻点，怎么留得住魏窦二导和那一干剧组。”

　　韩言认真看了他一眼。

　　走进皇宫，李彻他们正在皇帝的书房拍摄。

　　扮演皇帝的是郑越以前玩票认识的一个大前辈秦天。而李彻瘦的吓了郑越一跳。他穿一身王服，以前的干净清爽化作阴郁深沉。

　　郑越拉来一个工作人员轻声问：“李彻这是怎么了？”

　　工作人员还没回答，爆发的魏导就把秦天李彻骂了个狗血淋头。不用问了，他明白了。

　　魏导继续暴跳如雷，所有人都退后不敢触他霉头，秦天和李彻默默承受暴风骤雨的洗礼：“演了十遍了，连这点小情节都演不好，你们两个怎么不去XXXXXX……”连郑越都后退了一步。

　　暴躁的男人看见郑越，眼前一亮：“来，小郑你过来。上次你和李彻配得好，你来帮忙试演，看能不能给他找感觉。”温柔的让所有人一颤。

　　“我？”郑越看了看李彻的黑眼圈，皱着眉问场记，“小何，现在拍的哪一幕？”

　　“皇帝大婚后，发动全国之兵征讨胡人，结果遭遇挫折。十月的时候诸王入京，王爷进宫找皇帝，说他可以为皇帝征战，只要皇帝跟他睡一次。”小何说到最后一句，声音变小。

　　郑越很乐意演这一幕。

　　“魏导，我肯定比不上秦天王。我尽量努力。”他歉意的对秦天笑笑，脱下外套，换了件深衣。

　　室内灯光暗了一些。

　　郑越起身走下御阶，到躬身施礼的李彻跟前：“老十，你与朕乃是兄弟，不必拘这虚礼。”

　　他天生骨子里就有一股倨傲和高高在上的架势。不必去演，完全是自然流露。

　　李彻不知怎的，心脏竟随着郑越一步步的走近，而越来越重的跳动，仿佛与他所扮演的王爷重合，产生共鸣。

　　他深吸一口气，站直身体，说着自己的台词。摄像机忠实的记录李彻眼中复杂的情绪。

　　作者有话要说：今天回来晚了，虎摸大家------

　　


                  暗涌（一）



　　魏导在脑中模拟拍摄。镜头对准近处的皇帝。

　　王爷只是一个略显模糊的远景。他身体前倾，向皇帝的背影诉说他对时的局分析，而目光一刻也没有离开。强作忍耐，迫使自己不去靠近的心情表露无遗。

　　皇帝低垂着眼帘，对王爷自以为是的话语似听非听，目光没有任何波动。

　　等他说毕了，皇帝微微侧过脸，用余光注视：“老十，你说这么些话，难道是想为朕解忧？”

　　王爷并未发现皇帝唇角勾起的淡淡讽刺。对他而言，这似乎是皇帝口风松动的表示。

　　镜头中，王爷暗沉的眸中似乎燃起光芒，他被痴迷而和欣喜牵引，上前圈住皇帝的腰。迟疑半刻，收紧手臂，将站在权势最顶端的清峻男子揽入怀中，皇帝的胸膛随着呼吸起伏。与他相接触的是跳动的脉搏，流转的血液，以及沁透衣服的体温。

　　他贪婪的收紧手臂，来感触这个他连梦里都百转千回的想着爱着恨着，爱到想一寸一寸的揉吞入腹，恨到想纠缠一辈子，在孽火中\共同燃烧成灰的人。

　　暗青的灯光打下来，照着王爷白皙的面庞。他一双清眉斜飞入鬓，眼帘低垂，整齐的睫毛半掩情\欲，淡色的唇微微开启，仿佛等待亲吻。

　　王爷的行为不可谓不冲动。镜头对准在令人胆战心惊的气氛中耳厮鬓摩的两个俊美男人，皇帝的沉静嘲讽与王爷一瞬间的迷乱，形成动人的暧昧纠缠。

　　王爷克制住去逗弄皇帝耳垂的欲望，在他耳边说：“正是，臣愿为皇上解忧。而臣想要什么报酬……”镜头正中是王爷贴紧皇帝的小腹，缓缓下移的手，那只手穿透层层阻碍，相差分毫，停在让人心痒难耐的地方。只等皇帝首肯，便将到达欲望的中心。

　　年轻的皇帝望向宫殿的一角，余光看着王爷的手，停了一会，轻缓的吐词：“这，倒也不是不行。”

　　书房内暗沉蒙昧的气氛汇集到一点。四溢横流的情\欲气息掀起澎湃的暗涌。潜藏起来的的恶意，随着皇帝勾起的唇角，一字一句，牵扯的人心潮起伏，将看客不知不觉拽入深不见底的漩涡。

　　而与之对比的，是王爷眸中的喜悦。

　　“卡！”

　　静了一会，众人轻微的同声叹息。

　　戏演到这里，于工作人员们而言，就像喝了一杯醇酒，耳酣眼热，醺然欲醉。明知停在这里刚刚好，可就是按捺不住诱惑，想继续下去。

　　“这还是李彻吗？他以前演得好，也仅仅是演得好。可今天就像被王爷附身了似地。”灯光师咬耳朵。

　　“郑越也是啊，理智，冷酷，一切尽在掌握。他简直就是活脱脱的皇帝。不拍戏真屈才。”茶水说。

　　场记：“谁跟我打赌，我赌李彻已经有反应了，不然他演不出这么真实。”

　　“我五百块赌他硬了。”助理拍钱。

　　“好！”魏导一拍折扇，“摄像，刚才有没有拍？还有你，秦天王，你找到感觉没？”

　　“拍了拍了。”摄像师刚才不自觉就录下了。

　　“找到了找到了。”秦天赶紧点头。

　　一群人凑到摄像师那儿看效果，啧啧称赞。秦天暗自揣摩。李彻反复看了三遍，然后毫无形象的坐在椅子上。

　　魏导走过来，踹了踹瘫软的李彻：“你刚才发挥的那么好，早干嘛去了，玩儿我啊。”

　　“魏太傅，”李彻跟他混熟了也跟着大伙叫太傅，“我是真演不出来，刚才突然有感觉了。”

　　魏导啧了一声走开：“看你这废样，知道以为你刚打算强上皇帝，不知道的以为你被强了呢。”

　　不同于李彻深陷角色的疲惫，郑越倒是轻松，他脱了戏服，到李彻身边给他喂茶擦汗，魏导的话让他暗爽。

　　一个上午就在拍摄中度过。郑越一边用电话跟公司沟通，一边一眼不眨的看李彻发挥。李彻剧里剧外都勾的他心痒。

　　而工作人员经这场试演，对郑越除了他是大金主和景帝集团的少东，又有了全新的视角。

　　中午李彻还要揣摩情节，被郑越出门去吃饭。

　　郑越把钥匙丢给李彻，先跟魏导聊了两句近况。他收到对账单和详细账目的时候实在肉疼，筹集的钱，五百万拿出来公关和广告，剩余两千五百万，半个月就给布景和戏服用去了一半。

　　郑越东拉西扯两句，魏太傅立马明白了他的弦外之音，眼睛一瞪：“你别跟我玩暗示。要不是看你诚恳，合同对象换了人我凭什么留下来。今天一句话，你要钱还是要电影？”

　　“电影……”郑越投降。

　　出了场地，郑越的车停在道左，旁边却贴着另一辆炫红的跑车。

　　郑越觉得有点不对。树下，李彻和陈娇亲密的拖着手。陈娇说了几句什么，李彻认真凝视她，尔后眯起眼睛笑。

　　树缝间隙的阳光照着李彻的脖子和一小截锁骨，白晃晃的。

　　郑越昏了头，大步过去，将二人分开，用力握着李彻的手，将他拖到自己身边：“你做什么？”

　　两个人回应他的都是奇怪的目光。

　　“你怎么了？”李彻觉得气氛不对，逗趣的伸手在他眼前晃晃。

　　郑越一巴掌把他的手拍下去：“我不许你跟她在一起。”

　　李彻尴尬的将手放在背后搓搓：“这样啊，咳，郑越，我真不知道你喜欢陈娇。不过其实……”

　　陈娇一笑，勾着郑越的脖子将他拉近，送上一吻。郑越被这轻柔的触感弄的懵了一下，没来得及反应，又被陈娇拍了一巴掌。

　　他呆了一会，才听到周围不停响起的相机拍摄声。

　　陈娇转身拉开车门坐进去，冲他眨了眨眼睛，砰的关上车门，迅速离开。

　　……算了，总之还是先离开再说。

　　他将李彻塞进车，打开空调和音乐，郁闷的驾车飞驰。

　　李彻赶紧系好安全带：“郑越你慢点。我和陈娇不是你想的那样。”

　　郑越怕自己忍不住怒吼，于是不理他。又开了一段，接到陈娇的电话，他按了拒绝接听，按下火气：“你说。”

　　“你不是请了那个阿陵的工作室给电影做宣传吗。刚才是她安排陈娇过来跟我做戏，我跟陈娇真的没什么，你不用担心。”李彻迅速将憋了半晌的一段话说出来安慰好友。

　　郑越本来已经嫉妒的大脑充血，正想着李彻这么不安分，干脆一不做二不休，找个僻静的地方先上船再补票，管他事后是哭是闹，弄到手再说。

　　现在听到转机，缓过来一点，放慢车速：“阿陵叫你们搞暧昧赚版面，给电影打宣传？”

　　李彻点头：“所以郑越你放心，我怎么会撬你墙角。我在中院有女朋友了。”

　　……

　　郑越在心里默默为计划加速日程。

　　陈娇再度来电，这回郑越接了。

　　“郑越，听完李彻的解释了？你真重色轻友。算了我不跟你计较。刚才有人把照片传给阿陵看了，她说出现了意外情节，但你加入的时机刚刚好，照的很有戏。效果明天出来后看大家反响就知道了，你记得买报。”

　　“谢了。”

　　“……别这么冷淡，其实我对李彻没多大兴趣。”

　　“多谢你陈娇。”郑越把声音放柔和，挂了手机，继而对李彻笑道，“我们去吃北京菜。”

　　作者有话要说：今天早了半小时~

　　------

　　


                  暗涌（二）



　　郑越用茶水为李彻涮杯碗，笑着说：“李彻，我以为以你的性子，不会认同娱乐圈的手段。

　　“你为我做了这么多，我除了拍好这部戏，没什么可以为你做的。当个花边新闻男配角算什么。”李彻照着他的动作摆好碗筷，“没想到结果惹得郑二公子吃醋了。”他忍俊不禁。

　　郑越对着菜牌郁闷，你当我在吃谁的醋？

　　服务生布完菜，郑越把李彻喜欢的几道推到他面前，开始动筷子。

　　“我这段时间很忙，没时间照顾你。你和剧组的人相处的怎样？”

　　“魏太傅为人严厉却不坏，我跟着他演技磨砺了不少。秦天是个很了不起的演员，我一直在向他学习。扮演大臣和将军的那几个老演员更是戏骨。总之大家都挺好。”李彻聊起片场趣事，绝口不提自己一个新人，没出校门就担当主角有多忐忑辛苦。

　　郑越看李彻瘦惨惨的样子，心说我信你就有鬼了。他给李彻夹块鸡肉，又拿湿巾给他擦嘴角，李彻吃的安之若素。

　　“对了，”李彻头也不抬的说，“你给我租的那间公寓我已经退了，房租按天结算，房东会将余额打回你的账上。”

　　“为什么，房子不好？”郑越放下筷子。前几天助理去送生活用品，还说李彻住得好好的。

　　“我哪儿能事事依靠你。我找到一份兼职，拍戏的间隙，每天工作四个小时，手里有了进项，所以在X湾租了间小房。那里离片场很近，每天搭电车只需二十分钟。”李彻喝茶润喉，开始尝餐后小点。

　　“房子有多大？”

　　“二十平米，两百多公尺，一个人住已经很大了，而且不贵。”李彻抿了一口豌豆黄，转头看郑越，“你好像不太高兴？”

　　郑越很不高兴。

　　他挤到李彻身边坐着，捻起一块红豆糕喂李彻：“你拍的第一部戏就带有边缘题材，不怕舆论怀疑你的性向，影响你的戏路？”

　　李彻明显没考虑过这个问题，他就着郑越的手指含住，愣了一下，吞下点心：“做什么事都有利有弊，我觉得不要紧。”

　　“那你对同性\爱怎么看？”

　　李彻自然的喝了郑越喂来的茶，丝毫不觉得肉麻：“无所谓，不支持，不反对。”

　　郑越哥俩好的凑过脸，搭着他的肩膀笑：“你知不知道我们演完了那一幕，那些工作人员打的什么赌？”言下之意是你若不知道我就告诉你。

　　“……我听到了。”李彻尴尬。

　　郑越的笑意更深：“我觉得他们好像赌赢了。”他搂过李彻的脖子，“李彻，你那时候真的对我起反应了吧？”

　　耳边湿热的气息让李彻惊的跳起来，椅子一下被带翻，茶水泼到牛仔裤，形成一片尴尬的湿渍。

　　服务生赶紧过来道歉，扶起椅子。

　　郑越说没事，让李彻坐下，抽出餐巾，为他将裤子上的水吸干。

　　两人小时候亲密无间，一起洗澡吃饭睡觉，青春期的时候还互相用手给对方解决过。郑越一直记得少年的李彻裸着洁白纤瘦的身子，和他一起并肩坐在浴室的样子。

　　少年他的抚慰下，腰软软的靠在墙上，浑身浮着艳红，发梢滴着汗，仰起脖子露出纤细的颈线，呼吸急促，眯着迷蒙的眼睛。

　　郑越彼时不知道自己心里的冲动是什么，等知道时，已经分开。

　　作为发小，李彻觉得郑越的动作不算过分，但隐私又敏感的部位被人蹭来蹭去，他还是脸红了。

　　“郑越我自己来。”李彻将餐巾抢过来，结果位置尴尬，他又不好意思擦。

　　郑越脱下外套给李彻遮掩，结账，打包一盒红豆糕回到座驾。

　　音箱放着慢摇，汽车缓缓行驶在郊外。太阳透过玻璃，照的李彻懒洋洋的。他放松的靠着椅背，接听女朋友的电话。

　　郑越听不得他们你侬我侬，故意旧话重提：“你还没回答我，你刚才是不是起反应了啊？”

　　李彻被激的一下子坐直，按低手机：“什么反应，那是王爷的反应，我那时只是太入戏了。”

　　到片场的一段路没什么人，偶尔有车辆驰过。

　　“哦……虽然不知道魏导打算什么时候拍，但我记得下一幕是床戏。”郑越将车拐到路边停着，促狭的笑。

　　“你跟秦天要是配合不好，难不成还得我上？你演个暧昧都那么入戏，等到床戏，岂不要假戏真做了？”

　　“不会的。”李彻面红耳赤，捂着手机小声说，“别说了，阿馥听到了怎么办。”

　　“真的不会？”郑越将车停稳。

　　“……真的不会。”郑越得不到回答不罢休，李彻无奈，只好弱弱的回答。

　　他刚回头要跟女朋友解释，郑越打开他的安全带，在他疑惑的目光中，将他搂过来亲吻。

　　李彻脑中一片空白，被迫打开牙关，在郑越的牵引下与他唇舌纠缠。郑越的动作温柔又充满掠夺意味，李彻的话被淹没在喉中，变成呜声。

　　手机摔在车里。

　　郑越按着他的头不让他离开，隔着薄薄的衬衣，一时轻柔的揉捏摩挲，一时恶狠狠的掐着他柔韧细腻的腰肢。

　　带着惩罚的意味，汲取着他口中每一分甘甜，直到他无法呼吸，像溺水的人一般，绝望无助的紧紧缠着郑越，祈望获得空气。

　　放开他时，他绵软又酸疼的腰已经支撑不了重量。双眼迷蒙的喘气，死拽着郑越的衣服，彻底瘫在郑越身上。

　　郑越顺着颈侧的凹陷，一路轻轻啄到他耳根：“李彻，我喜欢的不是陈娇，是你，难道你看不出来？”

　　“郑，郑越，你玩笑开过头了。”李彻声音带点喑哑。他奋力去推郑越，结果发软，调情似地。

　　糟糕，刚才的声音阿馥肯定听见了，她会误会的。李彻在车厢焦急的摸索手机：“喂阿馥，刚才是我发小跟我闹着玩呢。”

　　“不是玩笑。”郑越啪的关上李彻的手机。

　　李彻怒视他。

　　郑越拽住他的手，李彻一下挣开，一拳揍在他脸上：“你什么意思，老子女朋友飞了怎么办。”

　　他力气还没恢复，但劲也不小，郑越觉得嘴里有点咸，火气也来了。他将李彻揪着领子的手拖开：“你要什么女朋友！”

　　李彻跪在他身上按着他又是一拳：“不要女朋友，老子跟谁结婚。”空间太小，郑越扭住他的拳头，用肘回击：“跟我结婚。”

　　“跟你？”

　　两人在狭小的车厢里翻来覆去，拳打脚踢。简直想把几年来攒着没打的架一顿打回来。

　　直打的精疲力竭，两人才撞开车门摇摇晃晃的出来，一起摔在草地上喘气，心情舒畅了许多。几年的隔膜似乎一下子没了。

　　郑越鼻青脸肿，郑越顾及李彻要上镜，略微收了手，因此李彻的伤主要在身上。

　　躺了一会，李彻拍拍屁股站起来：“这里离片场不远，我走过去了。”

　　“嗯。我也回公司了。”

　　李彻走了几米，回头道：“你刚才说的是不是真的啊。”

　　郑越站起来拉开车门：“真的。”

　　李彻犹疑的转身，白色衬衣被微风吹的鼓起来。

　　郑越说：“我晚上来接你回家。”

　　“……好。”

　　红豆糕压扁了掉在角落被人遗忘，郑越驱车离开。

　　那天之后的八卦报就像连续剧。

　　第一天刊登的是郑李陈三人的照片。一张是李彻和陈娇在谈笑。一张是李彻对郑越示好，郑越拍掉他的手。一张是陈娇给郑越的一巴掌。内容被描述成景帝集团的少东被内地无名演员撬墙角。

　　第二天，记者查到郑越和李彻从小认识，而且郑越在为李彻投资拍电影。而导演居然是内地的魏窦二位名导。于是李彻变成了背叛郑越的白眼狼。

　　第三天，记者挖掘到李彻穿王爷的戏服抱住郑越的照片，而郑越牵着李彻的手将他拽开的照片也被放出。于是在女性中展开了新一轮的猜测：两个绯闻男主角都那么帅，两人从小认识，动作还那么暧昧，难道两人……

　　第三天的报纸卖得很好，编辑得了甜头，愈加用力挖掘郑李二人的交情。两人在餐馆吃饭交谈的照片，郑越喂李彻的照片，郑越为李彻擦衣服的照片，甚至郑越一个人驾车回公司，鼻青脸肿的照片，都被一一刊登。

　　当事人置之不理，不给予任何答复。二人的关系扑朔迷离。

　　八卦报受众的好奇心愈加旺盛。

　　郑越和李彻依然是哥们，关系毫无进展，但郑越莫名其妙的发现，自己在公司女同事中人气变的高起来。

　　《大齐风云》这部电影，渐渐由此进入了港人的目光。

　　最后连郑启都知道了。

　　某天回家，郑启甚至对他说：“听说你那个朋友在拍电影？片场在哪里，有时间我也去捧捧场。”

　　作者有话要说：呜，又是十一点半，明天我一定要早点更！

　　------

　　


                  暗涌（三）



　　拍摄两个月，幼年场景被魏太傅交给了得意弟子，《大齐风云》中王爷的成年戏完成了大半。

　　如今大致情节成型，庙堂上大臣与内戚的争宠，君与臣之间的较量，掖庭女人的阴谋，已经可见端倪。

　　室内场景还差几个片段。剩余的千军万马征战的情节预备在内地拍摄，以节约人工和场地费。

　　实际上魏太傅上周就找郑越要后续资金了。

　　账面上剩余那点钱，最多还能支撑半个月。郑越迅速向银行抵押了红|的一处房产，借来六百万填进去。

　　百货业过了旺季，高层开始讨论在内地开设连锁店。

　　郑越处于大部分时间听人讨论，小部分时间点头称善的阶段。他疏远了朋友，在公司跟着前辈跑腿，不费心力，每天还能让助理安排五六个小时的空闲去片场。

　　由于时常带糕点探班，跟一干剧组人员混的面熟，以致今天郑越一下车，就被热情的剧务接过手中的袋子，笑容猥琐：“郑少又带甜品来啦，多谢多谢。不说了，快进去观摩，今天可是重头戏。”

　　工作人员个个严阵以待。摄像机纷繁的拍摄。

　　龙榻上薄薄的帘幕低垂。烛火摇曳。人影交覆起伏。

　　没有其他语言，只听见压抑的喘息声。

　　郑越头皮一炸。

　　这是他最期待的床戏，也是他最怕看到的床戏。

　　因为压着李彻的人不是他。

　　里面的呼吸声愈加粗重，魏导却紧锁着眉看表：“卡！”

　　帐内顿时停了动作。魏导从高脚凳下去，几步进账把秦天揪出来，劈头盖脸的怒骂：“你在搞什么鬼东西，你演的那是强\奸！强\奸！”

　　秦天一身古式中衣中裤出来。他名气大，其实是个敬业的老实人。

　　“导，导演，这本来就是场强\奸戏啊。”秦天想擦汗，化妆师助理忙拉下他的手整理发型。

　　魏太傅把牌子往地上一砸，秦天吓得后退几步。

　　“我叫你研究角色，你就看出场强\奸？你给我好好看剧本！

　　“皇帝和王爷从小是睡一张床长大的，你演出他们深藏的默契没有！你演出他们彼此怨恨，彼此伤害，却留着最后一丝底线的感觉没有！

　　“你演出皇帝对王爷的爱被恨和欲望扭曲的感觉没有！你演出皇帝痴迷与理智交错，最后抛弃理智，屈从于欲望，恨不得忽视朝政，做死在王爷身上的感觉没有！”

　　女工作人员们咳了一声。

　　“我，我再去看剧本！”秦天从助理手中抢过剧本猛翻。

　　“太傅，说到默契，”扮演宫廷宦者的王鸿老师拿起一份八卦报，上面刊登着记者从网上搜刮来的李彻和郑越的小学毕业合照，“这儿似乎有个最佳人选。”

　　魏太傅接过报纸，转头，眼睛唰的将郑越从头扫到脚。

　　郑越心里发凉。

　　“小郑啊。”魏太傅琢磨了一会，露出微笑。

　　郑越：……

　　“听说你和小李是发小？”

　　郑越后退了一步，在魏太傅目光的胁迫下迟疑的点头。

　　“你过来，让我看看。”

　　郑越心里发悸，扭头找助理，助理正眼睛发亮的用手机编辑信息。

　　找秦天，秦天屈服于魏太傅的淫威，拼命读剧本，根本没注意到。

　　郑越无奈的挪过去，僵着身子被掐脸，摸脖子，拍肩，按胸，一动不敢动。工作人员偷笑，看平时目光锐利行事洒脱的郑二少在魏太傅面前变成鹌鹑。

　　魏太傅满意的捏着郑越的下巴：“听说你和小李是恋人？”

　　郑越咳了一声，不想摇头，也不敢点头。

　　“还听说你和小李夜夜春宵？”

　　……我挺想的。

　　“所以，你来试试吧。”魏太傅不负责任的说。

　　第一次还只是做示范，第二次就直接让他上场了？

　　“魏导……”郑越硬着头皮拒绝。这一幕他确实想演，可他也只敢想想，揶揄揶揄李彻。因为一来拍床戏实在挑战极限，二来他不懂技巧，三来如果被郑启知道了，他就完了。

　　秦天怀着一颗破碎的心，站在魏太傅身后流泪：太傅，你怎么就看上这个富二代了，他虽然有钱，但长的没我帅。好吧他长得帅，可演技没我好……至少大部分时间没我好。你不能抛弃我啊。

　　李彻从帐子里爬出来，将八卦报撕的粉碎。

　　魏太傅语重心长：“小郑啊，你知道我是个认真的人。如果有一幕拍的不完美，接下来会大失水准。你不想看四千万打水漂吧？”

　　郑越点头。

　　“也不忍心让小李拍一部烂片吧？”

　　郑越沉重的点头。

　　接着下来是一长串听起来伟光正，还极其贴心贴肺的威逼利诱。

　　魏太傅拍红片出身，经验丰富。郑越在他面前就是青涩小毛头一个。郑越当年尚未来得及入党就移民了，这天第一次被人做思想教育，立即入套。

　　他思来想去左右为难。魏太傅深知在人左右为难时，应该用力的强人所难，于是轻巧的替他拍板：“服装师，给他换一换衣服，这一场郑越替演。”

　　郑越于是被强迫中奖，推入换衣间改头换面。李彻还以为郑越会欢天喜地的同意，哪知郑越万般不愿，他心里倒有些郁闷。

　　虚心听魏大导演指导完了技术，郑越尴尬的进帐子。李彻已经闷了一身汗。郑越想着速战速决，强势的从背后搂住，李彻不情愿而又不能反抗。

　　当呻吟声再度响起，秦天才明白差别在哪儿。

　　帘幕重重，交叠的人影，缓慢而毫不怜惜的节奏，强忍着泻出的鼻音，粗重的呼吸，肉\欲的气息弥漫。

　　王爷手指死死抓着床褥，攥的骨节青白，硬生生揪起一道道沟渠。修长完美的身躯因为疼痛而紧绷，压抑的细碎的呻吟，将疼痛与爱欲之感发挥到极致。

　　大家屏住气，薄汗沾衣，眼睛恨不得忘穿薄幕，直到被迟到的一声‘卡’惊醒。

　　“滚出去滚出去，助理留下。”魏太傅赶人，然后拉开床榻上的帘幕，两人都像刚从水里捞出来似地，低头被助理用毯子裹着。

　　摄影棚外，有人咳了一声，气氛骤然缓解。

　　“太，太真实了我靠。”

　　“他们该不会真的做了吧？”

　　“没准。”

　　“我都想试试男人的滋味了。”

　　秦天拿笔做笔记。

　　“太傅，其实我们没有……”李彻耳朵红的不敢抬头。

　　魏太傅嗤笑：“老子小时候跟哥们儿做过的荒唐事多了去。你们是什么状况，刚才有没有，我还不知道？冲个冷水澡总是必要的吧，快去快回，一会还有一幕。”

　　等两人一人肩膀披一条毛巾出来，工作人员的表情已经从下流猥琐换成了道貌岸然。一群人列队迎接，李彻受宠若惊，郑越莫名其妙。

　　女助理带着僵硬的笑容，惊恐的过来咬耳根：“郑总，你父亲过来探班了。”

　　郑越一口饮料喷出来。太假了，她脸上的惊恐太假了，郑越明显看到她眼中熊熊燃烧的八卦火焰，以及不断在手机上打字的手指。

　　他狠瞪女助理：“以后上班不许写微博。”

　　女助理手指一僵。

　　他接着扫视屋内一圈人示意：刚才我替演的事是秘密。众人匆匆点头。

　　被骂了一整天的秦天幸灾乐祸拍拍郑越的肩膀：和男人演床戏被老爸抓包，你的人品得有多悲催啊。

　　郑越牙痒：要不是你演不好，我需要被逼上场吗。

　　秦天被击中痛处：老子，只是对男人适应不来。

　　郑越露齿嘲笑。

　　两个男人间的友谊在电光火石间以眼神交流完毕，郑越摆好心态。

　　郑启领一班人从门外进来。

　　“GG，大家继续工作，我只是作为一个爸爸，来看儿子自己做的投资。”郑启很亲民的说。他的助理忙着分发探班的小食。

　　“爸爸，你怎么来了。”郑越带着轻松的笑容跟郑启拥抱了一下。

　　郑启笑道：“爸爸来探班啊。这就是你给朋友投资的片场？很不错。听说拍的是一部历史片，上映了记得给爸爸带张电影票。”

　　郑越尴尬的说：“好啊。”

　　郑启客气让大家不要在意，魏太傅果真毫不客气，一点也不在意。他大牌的吩咐布置下一个场景，一边观看刚才录制的一幕。

　　郑启瞥了一眼，郑越携他离开：“爸爸，我们别打扰他们拍摄，不如参观下宫殿布景。”

　　李彻擦着头发过来打招呼，跟郑启寒暄几句。郑启奇怪的看了儿子一眼：“你怎么也像刚洗澡？”

　　“天气太热了，我借场地洗了一下。”郑越对父亲那个‘也’字面不改色。

　　郑启随意在宫殿中走动：“阿越啊，今天我去公司了，可你不在办公室。公司有人说你一定在这儿，还有人说，你每天一半时间都混在这里。你自己有主意做投资很好，但只能当业余，别挤占了工作。否则大家会觉得你对公司不够重视。”

　　郑越虚心点头：“爸爸放心，我对公司的工作没有落下。”

　　郑启温和道：“是没落下，要是落下了，爸爸就要考虑是不是该把管理权交给你哥哥试试了。”郑越分不清郑启是认真还是开玩笑。

　　“还有，过两天郑氏的酒店股要增发，你在郑氏百货也记得别行差踏错，保护好郑氏形象。”郑启和颜悦色的搂着儿子。

　　郑越任郑启搂着，听话的点头。

　　走到门口，郑启让助理替他向剧组招呼一声。

　　郑越小意的送郑启下楼梯，打开车厢后门，郑启笑吟吟的看着郑越不说话。

　　“我马上回公司。”郑越保证。

　　郑启这才坐进去，对李彻说：“小朋友，好好干，别让我儿子失望，也别让自己失望。”

　　“好的，郑叔叔。”李彻回答。

　　望着远去的几辆车，郑越的手机铃响起来。他疑惑的按接听键：“哥？你怎么记得找我了。”

　　“哥哥打电话来关心你啊亲爱的弟弟。你有没有看今天中午出的新杂？没看？哎呀，赶紧去买。”郑大少的声音像幸灾乐祸。

　　郑越看向助理，助理表示一无所知。

　　“好，我会去买的，谢谢你告诉我，哥。”郑越说。

　　“还有啊，我刚才收到一封邮件，里面的照片真是……”手机那边传来嗤嗤的笑声，“我的弟弟啊，你性向与众不同，也该好好瞒着，怎么就这么不小心呢。唉，不跟你说了，我还有个party，照片一会传给你，我作为哥哥的责任已经尽到了，我挂了啊。”

　　“……谢谢，再见，哥。”郑越挂掉手机。

　　“怎么了？”李彻觉得郑越表情不太好。

　　“没事，和我哥两兄弟聊聊天而已。我送你进去吧。”郑越扭头笑着说。

　　“你回公司吧，别为了我把自己弄得这么累。”李彻抱了抱郑越。

　　郑越回抱李彻，拍拍他的背。

　　作者有话要说：我今天早了一回~~

　　------

　　


                  手段（一）



　　郑越在车上点开邮件，几张偷拍照片一点点的显示出来。分别是他在俱乐部给李彻喂酒，他和李彻回房间，李彻看着他撕毁韩言的合约，以及他和李彻的床戏。

　　也不知对方用的什么器材，明明隔了帘幕，他搂着李彻的腰埋进侧颈的动作清晰可见。

　　女助理买杂志回来，伸首看到，两眼放光：“郑总，这照片给我一份收藏可好？”

　　“给你去发网络日志？”郑越扯过杂志，用浏览器开启女助理的微博。

　　最近一条日志在两小时前发出，内容是郑越和李彻在片场的互动，下面的评论达到三百多条。

　　女助理瞪大眼睛：“老，老板，你怎么知道我的地址。”

　　“你可不可以告诉我，忠犬苦逼攻，天然小白受，激萌这些词是什么意思？”

　　“……哈哈……”

　　“去开车。”

　　“马上，马上。”

　　“老板，你知道吗，其实你和李先生在网上名气很高。”女助理耐不住寂寞。

　　郑越不理她，翻到郑大所说的内容。

　　《左手陈氏阿娇，右手边郑氏少东，内地新人手段高超，三人行相安无事》“老板，你和李先生到底有没有那种关系啊？”

　　《秦天演技不够，遭内地新人鄙薄》郑越皱眉。

　　《纯情少男的堕落》，搭配李彻陪几个投资方吃饭的照片，不堪入目。

　　“老板老板，说给我听听嘛。”女助理不知时机的撒娇。向来表情严肃态度温和的年轻老板抬头，冷冷的白了她一眼。

　　女助理赶紧收敛：“老板，我瞎说的，你们只是很好的朋友。大家因为你们长得帅才胡乱猜测，其实没人会真正相信那些八卦，真的。”

　　郑越示意她继续开车，一边致电刘陵。

　　“你好，这里是阿陵工作室。”

　　“我是郑越。最近关于李彻的消息是你们发的？”

　　“是郑少啊。没错，是我们发的。怎么样，还满意吧。现在大家对李彻和《大齐风云》的关注度有十几个百分点了哦，官网论坛也火热起来。”

　　“我要的不是这种负面新闻带来的关注度。”郑越烦躁的敲击沙发。

　　“郑少，你大概没看我送去的策划书。”那端，阿陵穿半休闲的衬衣西裙对着电脑屏幕，嘴角带笑，“你说哪个明星是靠正面新闻红起来的？大家都是先染黑，再涂白嘛。等李大明星的名声down到谷底，观众才会好奇的涌入影院，看这个品行败坏的人到底演了些什么。然后大家发现他的演技居然不太坏。这时候我们再为他抹白镶金，让他的声誉做V字反转，你看，多富有戏剧性。”

　　有点道理，但郑越还是担忧：“你把他的形象抹的太黑，到时候会不会没法漂白。”

　　对方笑道：“郑少，你要是不信任我的能力，当初就不会找我了，是不是？”

　　郑越无话可说。阿陵安慰道：“放心吧郑少，李彻现在已经得到一批核心粉丝了。有她们支持，他到时候一定能翻身翻的漂亮。我给你一个网址。”

　　郑越点开，是名叫李彻应援团的一个网络论坛。

　　“老板，我们到了。”女助理小心的回头。

　　“先等一等。”郑越随意点开文区浏览。郑李，李郑，互攻，秦李，高H，慎入等字眼出现频率最高。虽然不明白，但直觉告诉他这些东西绝不能看。

　　女助理替郑越打开车门，尖叫：“老板，这个网站！这个网站的网址发给我好不好，发给我！”尔后在郑越的高压目光下闭嘴，斜视偷窥。

　　“看视频区。”阿陵在电话那端笑道。

　　最新发布的一个视频内容被加密了，截图是那段床戏，不知谁这么神通广大，将其录制了放在网络。

　　发布者在顶楼留言：这是我们心爱的彻彻与忠犬小攻郑越的极秘视频，回复字数超过一千字才能观看。请大家下载后不要外传，让彻彻和忠犬小攻安安心心的过他们的小日子吧。

　　两小时不到，千字回复达八十多条。

　　“相信了吧，那些都是李彻的核心粉丝。”阿陵刷新一下，留言又多了几条。

　　郑越犹带疑虑的结束了与阿陵的通话，又接到郑启的来电。

　　“爸爸，我已经到公司了。”

　　“你这个逆子，你马上给我滚回来！”

　　郑越进客厅看见郑启坐在中央的沙发上。

　　“爸爸……”

　　话还没说完，一堆碎照片散了他一身。

　　“你这逆子，你这逆子……”郑启指着他的鼻子气得发抖，“你看看你做了什么龌龊事！”

　　“我……”郑越觉得郑大给他的照片虽然暧昧，却也有得解释，而郑启愤怒的程度明显不正常。

　　“老郑，我早跟你说了带郑二去相亲，你不听，现在好了吧，他居然喜欢男人，”郑太太掐着腰，一手戳郑越的脑袋，“郑二呀郑二，我真恨不得没生你这个儿子。”

　　“老爸，弟弟是做了伤风败俗的事，丢了大家的脸，可你别气坏了自己的身体。”甚少归家的郑大少火上浇油。

　　郑启挣开郑大少的扶持，狠狠扇了小儿子一巴掌。

　　郑越反射性的闭眼，往后倒在郑启买的钴蓝镶金圆桌上，摔的发懵，耳朵嗡嗡响。

　　花瓶酒杯零零碎碎落了满身。他往地上撑，刺了一手玻璃渣子。

　　“哎哟老郑，你别把儿子打坏了。你不心疼我心疼。”郑太太见宝贝乖仔受伤，立即转换阵营。

　　郑启还要打，没下得去手，怒道：“你这逆子，那天还有胆把那个姓李的带回家跟我吃饭，你想生生气死我啊，逆子，逆子。”他忍不住捂着胸大声咳嗽。

　　郑越摔得狠了，半晌才恢复。他不敢生父亲的气，憋着委屈瞪父亲背后偷笑的郑大少。

　　他捏起地上的纸片，按了个血指印。原来郑大的邮件里放了四张，独留这张等他回来看笑话。照片里，灯光昏暗，他半醉半醒，强迫李彻在国际俱乐部的客房亲热。动作暧昧到无可解释。

　　郑启咳的脸色苍白，嗓音发哽：“不说郑氏后天就要发新股，也不说你给郑氏的影响，你就说，你的前途怎么办！你搞同性恋传开了，你在公司怎么服众，全鸿岛会怎么看你！”

　　“对不起，爸爸。”郑越只能道歉。

　　郑太太听的抹泪：“老郑，别这么伤害你儿子，他再怎么错，也是我肚子里掉下的一块肉。”

　　郑启打了从小呵护到大的宝贝，也不好受，他叹了口气，把儿子搂进怀里，带着无奈和自责：“阿越，是爸爸不好。爸爸本不想打你，爸爸也不应该打你，错不在你，怪爸爸没把你教育好。”

　　郑越这辈子没被父亲打过。他浑身疼着，右手全红，用左手环住郑启，靠在父亲肩膀，感觉有点心酸。

　　既为自己心酸，也为郑启心酸。

　　“爸爸，是我不好。”

　　郑启捧着儿子的脸：“你答应爸爸，以后和那个小子断绝往来，爸爸就不跟你生气了，行不行？”郑太太跺脚：“儿子都流血了，老郑别说了，先给他包扎。”

　　郑越不敢直视郑启的眼睛。郑太太插\进来，拎着耳朵把儿子塞进卧房。

　　包裹好纱布，郑越站在阳台，边抽烟边看风景。

　　一直呆坐到下午，女助理打来电话，告诉老板他的银行账户被郑启全部冻结了。郑越回过神，马上用左手拨号跟魏太傅联络：“喂，魏导，后续资金还差多少？”

　　魏太傅算了算：“器材折旧费，人工费，场地费，食宿费，交通费，后期制作费，上映交际费，审核费，发行费，宣传费，不多，一千八百万就成。”

　　郑越新叼起一根烟，闷头道：“场地费有个马场赞助，交际、审核和宣传不用你管，后期制作交给TX技术，发行方面让投资的TU传媒拿大头，上次打的钱还有一小半吧，差六百万，你能不能就着拍好的部分剪辑个片段给我，我拿去继续想办法。”

　　“成。”魏太傅回答的干脆。

　　魏太傅还说了什么郑越没听清，因为郑启阴着脸站在他背后。

　　郑越蹦起来，犯了错似地将手机藏在背后，踩熄烟头。

　　郑启对儿子伸手，接过手机，一把掼成碎片。

　　“为了个男人，你不惜气死你爸爸！我真怀疑你给猪油蒙了心！”郑启转身出去，重重将门关上，一阵大咳。

　　静了一会，门外郑太太突然道：“老郑，老郑，你怎么啦，赵妈快叫张医生来一趟。”

　　郑越心急如焚，要出去看，把手却没拧开。郑启竟把门锁上了。

　　作者有话要说：我，我说的是越彻两人之间甜，至少比大汉甜，咳……

　　------

　　


                  手段（二）



　　郑二少在卧房里闷到第三天周四。

　　郑启被气得进了医院特护病房，郑太太周三打固定电话回家指责他不孝，说老郑现在情况不好不坏，他最好乖一点，别再做过分的事了。

　　于是当赵妈心疼少爷放他出门时，郑越怕父亲生气，安慰赵妈说房里有不少吃食，他可以一直安分的等到父亲出院。

　　那几张过激的照片让郑启和国际俱乐部联手压制，并未流出，但媒体捕风捉影，郑氏和李彻都处境堪忧。

　　郑越对着电视坐了一天两夜，期间看到郑启住院，大小股东及公司员工人心惶惶，郑氏股价小涨大跌的新闻；声誉不佳的郑大少在病房前表演孝子，记者掐掉镜头转身不理的笑话；以及李彻被秦天的粉丝围攻抵制，陪同投资商出席酒宴，结果被泼酒嘲笑的八卦。

　　郑越试图安慰李彻。但李彻在电话中语气如常，心态良好，反将郑越安慰了一番，说他的事情自己能承受，让郑越不必担忧，多关心关心郑父。

　　阿美利加的金融危机导致港股坠地之势势如破竹。郑氏的新股上午增发，又逢近日的负面新闻，果然随盘大跌。

　　财经专家在电视里唾沫横飞的讲解股价为何会跌。

　　秋日的阳光洒满后山，如贴金箔。郑越关了灯，拉上窗帘，抱膝坐在冰冷的墙角。

　　他心里倍受煎熬，仿佛郑启的病和郑氏的境况都该算在他头上。他觉得自己并未做错什么，只不过喜欢上一个人而已。

　　为什么要承受这样大的后果？

　　中午郑大少回别墅，打开郑越卧房，看到的就是这副景象：平日在外西装革履，严肃自信，在内备受宠爱的弟弟只穿着件薄薄的白衬衣，连袖子也未扣，低着头，袖口露出大半截手腕，环着膝盖坐在卧室的一角，很是颓丧。

　　郑大少愣了一下，阴凉昏暗的环境，让他回忆起在内地还没移民的时光。

　　那时候郑大是个好哥哥，刚上初中的郑越和李彻很黏他，每到周末便央他一起去梧桐街的游戏厅打游戏。有一次郑越惹他生气，他一个星期没理郑越，郑越就是这副样子，可怜巴巴的，呆在床上不挪窝，像被遗弃的小狗一样。

　　他准备好的讽刺忘了说出口，却想着，自己是从什么时候开始只顾同狐朋狗友鬼混，每天找家里要钱，添麻烦，而不再与家人联络感情的呢。而弟弟又是从什么时候起，除了表面叫他哥哥，其实待他如陌生人一般的呢。

　　郑越听到响声，从膝盖间抬起头。

　　这张脸与郑大有七八分相似，白皙，俊美。郑越严肃些，郑大轻佻些。郑大正是凭借这张脸和父亲的钱财，在圈子里混的如鱼得水。

　　不过弟弟眼中的冷淡让郑大摒弃了一瞬间的悲春伤秋。

　　“阿越，爸爸在病房睡了两天，你也不去看看。”

　　郑越站起身，低落道：“爸爸大概不会想见我。”

　　“也对，你若去了，爸爸的病想必会更严重。”

　　郑越扭头看窗帘，却被郑大少推的靠墙，郑越皱眉转过来，肩膀被郑大用手肘抵着，脸欺的很近。

　　“你真不孝。”郑大少一直望进他眼睛里。

　　“被爸爸锁在房里这两天，肯定只惦记着你的小李彻吧。”

　　郑越的心被刺的一疼，准备推开郑大的手无力的垂下。

　　郑大少噗嗤一笑：“算了算了，哥哥理解你。你想看他就去看吧，憋着多难受。呐，车钥匙。”钥匙从郑大少手里毫无预警的坠落，郑越下意识的一接。

　　“去吧去吧，小李彻现在一定很不好受，你不看看他，心里哪儿放心的下。”郑大少搭着弟弟的肩膀。

　　郑越用伤痕累累的右手攥紧钥匙。郑大少看着弟弟匆匆出门的背影，在黑暗的室内弯起唇角靠墙，我可真是个好哥哥，他想。

　　郑越还穿着衬衣，他坐进车里，伸胳膊挡住刺目的阳光，仰头看了看蓝天白云，觉得这趟家一进一出，简直恍如隔世。

　　在路口挣扎了很久，郑越选择右拐，开到父亲所在的医院，不敢进病房。

　　他还以为随着郑启病情的好转，媒体都走了，于是默默在不远的拐角站了两个钟头。

　　他离开后，经过的护士开始嘻嘻笑，谈论小帅哥是不是逃课出来看小女朋友。没想到过了几分钟，两名护士走进郑启的病房，发现电视正在播放一则八卦。

　　神秘兮兮的女记者说：“据有关人士透露，郑先生住院事由与小儿子郑越发生了争吵。今天中午，我们拍摄到了郑越探望父亲的画面。”插\入郑越穿着衬衣，垂首犹豫不敢前进，眉宇间露着忧色的一幕，“从这张画面推断，郑二公子与郑先生不合之言，似乎的确属实。”

　　“原来我们看到的就是郑二公子啊。”两名护士悄声交谈。

　　郑启费劲的拿开呼吸罩：“他，还在吗？”

　　郑越从后车箱拿出西服领带换好，回到公司。郑启冻结了他的账户，他不知道郑启究竟是什么想法。可现在公司人心惶惶，他即使尴尬，也得去稳定局面。

　　然而在大门意外的遇到了郑大少和一群狐朋狗友。

　　郑大以为他去了片场，哪知他却西装革履的出现在公司，也意外的很。

　　郑大抱着胳膊：“大家看看，这是谁来了？”轰然大笑。

　　“哥。”

　　郑大少懒洋洋的伸手按在郑越前胸：“爸爸都被你气病了，你怎么还有脸进这个公司。”

　　郑越被推的后退两步，狐朋狗友再度大笑。

　　“你还来干嘛？去找你的小朋友玩儿去啊。”郑大少又推了他一把，同时扬起下巴，眯着眼睛打量他。公司员工们也围过来凑热闹。

　　“哥，只要爸爸一天没有撤我的职，我都还是这里的副总和执行董事，要尽我应尽的职责。”

　　郑大少很不爽的发现，郑越又回到了平时那个郑越。

　　有二少坐镇，公司的人心安定了许多。郑越得到报告，郑氏的三支股，有两支似乎都遭到狙击，尤其是增发的物业股，几乎在大盘中领跌。总经理决定做资金战，郑越觉得现在插手太早了，再观望观望不迟。

　　周末得到郑太太通知，郑启已经搬回别墅，他什么也没想，立即驱车回家。

　　出于愧疚自责，他一直没跟李彻联络。白天忙着应付股东的指责，晚上睡在公司，彼时郑太太抹着泪拉郑越进客厅，郑启看见不到一周就瘦了快十斤的小儿子，顿时心软了。

　　“爸爸，你身体好点没？”郑越艰难的开口。

　　父子相对，两人皆形销骨立。

　　郑太太忙给郑启使眼色，郑启本来面子有点过不去，这回得到台阶下，对郑越微微点头。郑越这才敢走进客厅水晶吊灯的光照范围，踏上摆放沙发的藏蓝地毯。

　　郑太太携起郑越的右手：“哎哟老郑，你看儿子都伤成这样了，你也不关心关心。”结果郑越的右手已经差不多好了，郑太太一点都不尴尬，面不改色的拖郑越上前给郑启看手。

　　郑启说：“郑越，上次的事我不怪你。你答应爸爸，不再与那个小子接触，我们仍是父子，同舟共济，将公司的危机当做挑战，好不好？”

　　郑越听的脸色一白。李彻就像他心脏的另一半，分开两天已经是极限了，他真的放不下李彻。

　　“爸爸，”他轻声请求，“我只是喜欢李彻这个人而已，你就不能接受他吗？”

　　“你们那是违反常伦，爸爸怎么接受！”郑启一拍茶案，“你要么再也不见他，要么从这间屋子里滚出去！”

　　郑越呆立半晌，后退一步。

　　郑启将茶具扫落在地，发出刺耳的一响。

　　“好，很好，你滚出这个门，就不要再回来！”郑启捂着胸喘气。

　　郑越不动，郑启抓起烟灰缸往他脚下砸：“滚！”

　　郑越虽然早知道郑启厌恶同性相亲，可他真不觉得自己错在哪儿了。如今被这样对待，他赌起一口气，转身就走。

　　“老郑！你这不是逼你儿子走吗！”丈夫和儿子，一个两个都又傻又倔，她夹在中间，两边都心疼。

　　夜色低垂，海岛灯光璀璨。郑越开着车，直接驶向李彻的家。

　　李彻住在公寓二楼。鸿岛地狭，公寓二楼的走道同时也是供人行走的街道。郑越脱了外套，坐在李彻门槛。街中各色招牌闪耀，行人往来。

　　等到近十一点，李彻终于回来了。

　　他提着些生菜，衬衣牛仔，一头清爽的短发，肌肤白皙，整个人似乎笼罩着一层微光。

　　“忘了带钥匙？”李彻笑着，眉梢扬起。

　　郑越也露出微笑，却觉得眼睛有点湿润。

　　一同走进去，小小的房间有些凌乱，他捡起地上一份杂志，瞥到图片上李彻的脸，李彻抢走了扔进垃圾桶：“别看。”

　　李彻收拾屋子：“你不陪着郑叔叔，怎么来我这里？”

　　郑越坐在沙发上：“我爸爸说，我要么再也不见你，要是来见你，就再也别回家。所以我来见你了。”

　　李彻正收拾到沙发，此时停了手，见灯光下郑越低着头，不像说笑，心情沉重也起来：“郑越，你何必。”

　　“我喜欢你。”

　　郑越将他抱下来，亲吻。李彻挣了一下没挣开。

　　他大略知道郑越家发生了什么事，不说郑越为他付出了那么多，单凭对方是郑越，他就没办法推开。

　　他被郑越压在沙发上，郑越的心情似乎透过缠绵黏腻的吻传递过来，让他也同样心中酸涨。

　　郑越紧紧贴着李彻的身体，让两人每一寸肌肤都交叠。他从李彻耳根绵绵密密的吻到脖子和锁骨，继而将他的衬衣褪掉。

　　李彻的手机突然响起来，郑越不让他接，他还是抽出身来，拿起手机，原来是卫馥。

　　他回头看了郑越一眼：“阿馥，我很好？我……我在……”

　　灯突然熄了，李彻不知郑越要干嘛，郑越不容置疑的从背后搂住他，将手机丢在地上，将他抱回沙发。

　　那边通话还没断，卫馥不停的问怎么了。

　　郑越拽下李彻的裤子，李彻有点火，小声说：“你做什么，手机还开着呢。”

　　“她知道了又怎么样。”郑越吻住李彻的嘴，手中不停。

　　李彻的隐秘部位被异物入侵，羞恼欲死，狠咬了一口郑越的嘴唇，郑越毫不躲闪，一边开拓，一边侵入他口腔深处，混着血腥缠绕逗引李彻的舌。

　　李彻几乎忘了呼吸，意识一会清醒一会模糊，渐渐觉得郑越的手指也不那么让人难受。腔内一点被他按压，感觉立即苏醒，仿佛一阵轻微的电流，沿着脊椎，直冲脑门。

　　郑越一边掠取他的津液，一边若有若无的揉按画圈。

　　李彻觉得那处火热起来，郑越抽出手指，他竟一时有些空虚。接着又被异物抵住，李彻知道到了最后一步，心中微叹，尔后密处被贯穿撕裂。

　　郑越抚慰着李彻的前端，轻轻揉捏，让他从僵硬到软化。待他紧绷的肌肉放松，腔内润滑一些，继续试探着往里。

　　这么多年盼着要得到他，今天终于如愿。郑越抱着他纤瘦的身体，感受着他体内缠绵悱恻的挤压揉捻，以及炽热的温度，朝圣般亲吻纤细的脖颈，舔舐啃咬。这样亲密的接触，让他昏了头，几乎真的咬下去。

　　李彻被紧紧搂着，几乎窒息。他陷在沙发里，全身汗津津的。体内被不断贯穿，几乎什么也没法想，思维漂浮在云端，唯一的能接触到的实体，是与郑越胶着部分。他喘息着无意识的缠上郑越的腰，指甲在郑越的脊背留下深深的抓痕。

　　黑暗中，手机屏幕散发着黯淡的光芒，通话时间停留在两分三十秒。

　　作者有话要说：我好想写一篇皇帝和将军的JQ文>_------

　　


                  手段（三）



　　昨天晚上郑越做足了功夫，完事后抱他又洗澡又涂药，因此李彻伤的比较轻。

　　清晨，厚重的蓝布窗帘挡住阳光。

　　郑越醒来时，李彻正坐起穿衣。他的肌肤很白，修长的骨架附着一层纤薄的肌肉，线条流畅，一条诱惑的深沟从两片蝶翼般的肩胛骨之间一直延伸到臀缝。他作势欲起。

　　郑越见他要走了，心中有些惧怕，开了口又不知说什么：“李彻……我昨天……”

　　听见郑越出声，李彻噌的转身，揪住他的领子，一巴掌扇过去：“你他妈真不是个东西！”

　　“我确实不是个东西。”郑越脸被他打向一边，嘴角发咸。

　　李彻看他这副样子，更是气不打一处来，狠扇了他几巴掌，直打得掌心发麻。

　　“你他妈昨晚简直是强\奸。老子看你可怜，把你捡回来，你就这么对老子！还在老子跟女朋友通话的时候硬上，你他妈到底想怎么样！”

　　郑越不敢还手。他也觉得自己昨晚够贱，可倘若再来一次，他说不定会做得更狠。

　　“当时老子看你要哭不哭的，怕刺激到你，连骂都不敢骂一句。我靠老子上辈子欠你的啊！”李彻回想起来，肺都炸了。

　　郑越任打任骂，望他发泄郁积的怒气，别气伤了身。

　　李彻却转而冷笑：“没错，我确实欠了你的。你给我投资，我给你上，这是应该的。说起来还是我比较划算。”

　　“李彻，你别这么说，是我不对。”郑越被这段话刺的生疼，低声祈求。

　　追根究底，他给李彻投资的确另有所图，与韩言半斤八两，不比他无私。

　　至于落到今天的地步，都是他自己一厢情愿，一手造成，自作自受，还害人不浅。

　　郑越抱着头，陷入自我厌弃中。

　　明明昨晚被强上的是自己，为什么他反倒摆出脆弱无比，需要安慰的样子。李彻忍着腰酸和私\处的疼痛，无奈的抱住缩成一团的郑越，轻拍他的背。

　　“算了算了，我只是骂你两句，我其实不怪你，”李彻瞧着郑越背上的抓痕，想到昨晚郑越的样子，一阵心软，叹了口气，“我哪儿怪得了你。”

　　郑越将脸埋进手掌，鼻腔发酸。李彻就这么抱着他，一直到他心情平复。

　　李彻巴掌打得重，其实走路还是用挪的。

　　郑越问魏太傅得知李彻今天没工作，见时间还早，让他休息看电视，自己去买早点。

　　提了一包食物回来，一群少年男女正围在李彻门口。

　　郑越觉得不对劲，将少年们拽开一个缺口。中央，李彻靠墙蹲着，身上被淋了几滩墨水，被激奋的少年们拳打脚踢，并夹杂着骂骂咧咧的话：“死同性恋！”

　　“叫你踩着秦天王往上爬！”

　　“揍死他！”

　　“不要脸！”

　　“靠身体赚钱的贱人！”

　　李彻一声不吭的任他们打，还有人试图拽住他的头发往墙上磕。

　　有那么一瞬，郑越冲动的几乎立马打算回厨房拿刀，将这群人一个一个砍死。

　　少年们听到喀嚓的照相声，停下手来，觉察郑越打算报警，立即逃散。

　　怒火燃尽，一股凉意从郑越脚底涌上，将心脏冻的冰冷。

　　郑越压抑的说：“这是第几次了，你怎么不告诉我。”

　　李彻吊在郑越肩头进门，笑道：“想出名就有得有失，这没什么。”

　　郑越再度为他洗澡上药，让他一个人在家好好休息。

　　“你要做什么？”李彻拽住郑越。

　　“放心，我不会杀人的。”

　　感情杀人就是你的底限？李彻待要质问，手中一空。

　　郑越在车上拨通秦天的电话，告诉他李彻的遭遇，请他看管好自己的粉丝。尔后致电韩悦。

　　他心平气和的说：“韩二，是我。”

　　韩悦在那端静了一会，略带惊喜又小心翼翼的说：“郑少？你找我？我现在父亲的公司.你有什么事情？我可以去你附近的茶馆见你。”

　　郑越笑了笑，婉拒：“我现在要上班，正在车上，我们就在电话里说。对了韩二，叫我的名字吧。郑少听着太陌生了。”

　　“嗯，郑越。”那端小声说。

　　“你看了新闻，想必也知道，我最近不太顺心，”郑越听韩悦细细的呼吸声停了一下，才接着道，“你上次告诉我，你是你，你哥是你哥，不知现在还做不做数？”

　　韩悦站在落地窗边，搭着扶手，玻璃上反射出他的苦笑。

　　郑越走进写字楼，乘电梯到阿陵工作室那一层。他穿过几名员工，至阿陵的办公桌前，将手机按在桌面，推过去。

　　阿陵看了一眼照片，略微惊讶的抬眉，挂着职业笑容离开电脑，示意员工们关门出去：“郑少，李先生的遭遇，我也很遗憾，但操作舆论总会有风险。有时候，这是不可避免的。”

　　郑越笑着坐下，略过这个话题：“韩言来找过你吧，他付了多少钱，是我的两倍还是三倍？”

　　“我不懂你在说什么。”阿陵谨慎的说。

　　“不懂也没关系，我可以让我的律师来教你。”郑越道，“可我认为我们是朋友，我应该亲自跟你交流。两个朋友之间隔着个律师，这也太冷漠了。”

　　阿陵低头看键盘。

　　“阿陵，有些事情其实很难做到天衣无缝，鸿岛侦探的鼻子是很灵的。”郑越继续道，“工作室是你的心血和创业的基础，如果被人知道发生了收买反水，背叛客户之类的负面新闻，对工作室的信誉和你将来的发展总归不好，是不是？”

　　阿陵静静听完，尔后抬头：“郑少，作为朋友，我很感激你的体贴。”

　　“我希望李彻的声誉尽快好起来。”郑越伸出手，站起来。

　　阿陵握上去，认真的说：“我尽量，但我不能保证，毕竟韩言还可以请别的公关公司控制舆论导向。”

　　郑越点点头，弯下腰，一手撑着桌子，将她的手拉近：“阿陵，你知道郑氏的现状绝不是偶然，而是有人在操纵。对方的手段才刚刚开始，将来一定会有不少后手。更坏的消息是，我父亲病了，郑氏即将风雨飘摇。”

　　“但这就如股价一样，在跌到谷底时买入，能支付少量的金钱，获得比投入大得多的回报，甚至一点点的付出，就足以成为将来举足轻重的股东。我想我们可以有更多的合作。在我接掌郑氏之后，你会看到回报。”

　　阿陵深深的微笑。她紧捏了一下郑越的手，随后一直送他下电梯至大门。

　　郑越告别阿陵，拿出钥匙时接到郑太太的紧急来电。

　　她的声音近乎尖利，带着哭音：“阿越，今天早上我要你爸爸在家里休息，别去公司，他偏要去。现在好了，他的车被撞了，人现在送进了HY医院，这可怎么办啊。”

　　车钥匙掉了他都没发现，身后的鸣笛声把他惊醒，他呆呆的捡起钥匙，坐进车内。

　　“阿越，你说话啊！”郑太太焦急的说。

　　郑越竭力让大脑恢复运转：“妈，我现在赶往医院。你不要急，先在家坐一会，然后别自己开车去，叫司机送你。”

　　作者有话要说：本文是中篇啦，中篇~

　　PS,本文背景虚化为虚构的鸿岛。

　　------

　　


                  暗争（一）



　　医院一楼，郑氏几名陆续赶来的高管正在应付记者和警察。郑越被记者们团团围住。

　　问题五花八门，但皆直指郑氏严肃的现状。

　　有人问郑氏现状不容乐观，郑启又跟着倒下，他对郑氏的未来有何看法。

　　有人恶意揣度，说听闻郑二少与郑启先生父子间发生了矛盾，这次事件是否与他有关。

　　有人站在股东的角度，问他是否有信心带领郑氏渡过难关。

　　有人心系八卦，说郑氏二子并不亲密，希望他透露口风，将来会由谁掌大权。

　　幸而公司律师和助理及时赶到，两个拦住记者，一个将他拉出人海。

　　郑启情况不明，郑越在病室外抓住秘书小春轻声问：“撞我父亲的人被捕获没有，是谁指使的？”

　　“人抓了，警察正在审讯，但是我不认为他们能问出什么来。”小春摇头。

　　郑太太在郑越的两名表姐的陪同下进来，看到儿子，捂脸大哭。

　　郑越一边安慰母亲，一边焦急不安的等待。公司几名高管应付完了记者，上楼将郑越拉到一边，说郑启有医生和郑太太照顾。此时郑氏股价仍在下跌，股东员工人心惶惶，希望他回公司安定局势。

　　郑越无法不担心父亲，他推脱自己年轻没经验，况且郑氏控股集团的周总经理是郑启从内地带来的人，资格老，能力出众，威信仅次于郑启，郑氏有他主持大局就够了。

　　郑越的话传到周总耳朵里，周总来电劈头盖脸的痛骂他一顿：你危急关头，脑子怎么还不清醒，马上给我滚到公司！周总对郑越而言是叔父一般的长辈，打骂教导天经地义。于是郑越嘱咐表姐照顾好父母，忍痛走了。

　　郑氏集团主营酒店，旗下有百货公司和物业公司。两个小时之内成立了紧急危机处理小组。由于情况危急，周总决定先实施紧缩战略，百货公司暂不进入内地市场，几个酒店投资项目也停止了一半。

　　周总抽空把郑越带到小会议厅同他讨论：“郑氏的对手主要是荣氏和韩氏，危急时刻，郑氏拿不出时间和金钱与他们竞争，我已经派两名副手去与他们交流谈判了。”

　　“阿越你与这两家的公子交好，应借此优势，从继承人的层面辅助谈判，与荣韩多做公关，能让他们出力帮忙就更好。要知道，竞争对手有时候也可以做伙伴。”

　　郑越习惯性的站在周总身后，就像警卫员。他烦恼的说：“既然他们是对手，那么郑氏此刻的危机，与他们脱不了关系。我去怕也没有效用。”

　　周总青年时军人出身，为人向来强硬，不懂体贴难处，最近柔和了一些，也仅仅是对外人。越是对子侄辈，他的态度就越严厉：“做不做的到，单看你有没有能力。老郑一直对你寄予厚望，但我看来，你事事推脱，难当重任。”

　　郑越听到老郑二字，心中一痛，用力点头：“周叔叔，我一定尽最大努力。”

　　过了一会，秘书匆匆敲门进来：“周总，郑董，嫌疑犯开口了，他说当年老板强行收购重组，害得他丢了工作，妻离子散。自己现在得了绝症将死，干脆撞了……老板再死，也算死得其所。”

　　周总冷笑：“他有没有说这番话是谁教他说的。”

　　等秘书离开了，郑越问：“周叔叔，害爸爸的受伤的主谋，你心里有人选吗？”

　　“你知道了又打算怎么办？”周总头也不抬。

　　郑越低头，看着周总挺拔的背和斑白的短发：“杀了他。”郑氏举家迁入鸿岛前就不干净，在鸿岛更是踩着不少血才站稳脚跟，安分了几年，竟被人当成鹌鹑了。

　　“这种事我来解决就好，别平白脏了你的手，你得保持一份干干净净的案底。但为了照顾舆论，我不会出手太快。”周总说。

　　郑启在次日醒来，身体没有大碍，但虚弱过度，不能工作，需要休养一段日子。郑越屡次去见他，都被拒之门外。郑氏不少高管看在眼里，起了心思。

　　在周总和小组的努力下，郑氏并没有垮掉。

　　郑氏的股价一直在大盘领跌，偶尔随大势上浮，渐渐的大家也看习惯了。增发配股完毕。由于股价大跌，郑氏内的许多股东没有选择配股，同时有机构大肆吸收筹码，降低原有股东的持股比例。到十一月的时候，韩氏占有了郑氏物业公司百分之二十的股份，韩大和韩二作为韩氏代表，入主郑氏物业公司的董事会。

　　李彻在鸿岛的戏份接近尾声，股东们对郑越废了太多心思在电影上而不满。

　　这种不满随着郑启与郑越之间的矛盾，同性恋传言，以及韩言和郑大的煽动而愈演愈烈。月中的时候，韩言要求召开临时大会发起投票，投票内容是，是否让郑越退出董事会。

　　郑越在投票前一周得知消息，找上韩言。

　　韩言已经在郑氏顶楼倒腾出了一间办公室，装饰的像老式欧洲的老板间，百叶窗半闭着，光线有些暗。一张大型黑桌后面一张黑色老板椅。

　　风格与郑氏格格不入，郑越看的磨牙。

　　韩言懒洋洋的靠着，见郑越进来，挑眉一笑。

　　“郑少，我还在想你什么时候回来找我，你可真沉得住气。”

　　郑越关上门，绕过桌子，按着扶手道：“韩大少，你如果是为了报复上次李彻的事，是不是做得过头了点？”

　　韩言见郑越欺近，笑道：“报复？在商言商，争取利益是每一个商人的天性。你郑氏不稳，我趁机插足，不是自然而然的吗。”

　　“包括赶我出董事会？”郑越直起身。

　　“这个自然，”韩言道，“郑氏这时候扩股太不明智，我只需要再收购百分之十三的股份，便可以在郑氏物业公司做东。等你走了，留下傻乎乎又自己为聪明的郑大，我轻易就能掌控一切。”

　　“你怎样才肯住手。”郑越压下火气，如果韩言有所求，他可以拿出诚意。

　　韩言在心里描摹了又描摹，期待了又期待的一句话，此时终于从郑越口中说出来，听到韩言耳朵里，简直不大真实。

　　韩言看了他一会，扯着他的领带让他低头，笑道：“你给我上一次，我就住手。”其实他并未肖想过郑越真的躺在他身下，他只要听到郑越屈辱的表示同意便够了。

　　“上一次？”郑越轻轻重复着。他抚摸韩言漂亮纤细的侧脸弧线，眼神幽暗。气氛让韩言一时间屏住呼吸。

　　好一会，韩言几乎以为他要默认了，他重重一巴掌将韩言从椅子扇到地面，咬牙切齿：“你算个什么东西 ！”

　　作者有话要说：码完鸟~日更真神奇……

　　------

　　


                  暗争（二）



　　韩言闭上眼睛。

　　摔在地毯上，并未如他所料般疼痛。

　　这一巴掌可真重，韩言觉得耳朵嗡嗡响，他舔了舔嘴角的血，呵呵一笑。就算郑越答应了他，他也不会实践诺言。

　　他一开始就说了，在商言商。用肉体的快感交换实实在在的利益，不划算的买卖他是不会做的。

　　然而他很享受这种凭借商业优势，在心理上比郑越高一个头的感觉，所以他一点也不生气。

　　“不答应就算了。”韩言笑着对郑越伸手，“帮个忙，拉我一把。”

　　郑越狠狠攥着韩言的手，将他拽起来。

　　韩言龇牙咧嘴的冲发红的手掌吹气：“郑少可真无情呐。我要上你一次都不干。我弟弟想跟你亲近下都是妄想。可对方如果是李彻的话，恐怕不用他开口，只要他表示个意思，你就愿意乖乖的脱了衣服给他上吧？”

　　郑越冷着脸正要出去，听到李彻的名字，停步转身。

　　韩言推开椅子走到郑越身前：“但是你想过没有，一切的一切，不都因李彻来岛而起的吗。你就真的没有怀疑过，你跟我生罅隙，与父亲近乎决裂，在公司众叛亲离，都与李彻有关？”

　　“闭嘴。”郑越制止他。

　　韩言走近一步：“还有俱乐部的那张照片。你当时喝醉了吧？如果李彻不是自愿，如果照相的人不是他，还有谁能做出来。”

　　正因为那张照片，他越和郑启的矛盾才不可调和。可因为没留下任何底件，郑一直不好开口问李彻是怎么回事。

　　他怔忪了一下，韩言轻轻一推，他跌坐在会客沙发上。

　　韩言跨坐在他膝盖，两手去解他的扣子。郑越在品味卓绝的郑启的带领下，一向西装三件套，一丝不苟。

　　韩言修长的手指将严谨整齐的领口解开，瞬间有一种摧毁心理防线的快感。

　　“郑少，人是会变的。李彻难道仍如少年时那般天真无邪？你为了这么个人，枉付一片真心，你想想，有意思没有。”韩言将郑越挤靠往沙发背，低头舔吻脖颈。

　　湿热的呼吸吹拂他的肌肤，郑越被激起一身小颗粒。

　　他一把推开韩言，在走廊气息不匀的站定了一会。韩言瞧着他的背影笑。

　　等下了班，郑越推掉聚会，开车回李彻的租屋。

　　路上车灯来来往往，霓虹招牌闪烁，黑暗的车厢里安静孤寂。韩言的话一瞬间确实让他动摇了。但他很快就摒弃了这个可笑的怀疑。

　　他相信李彻，不需要任何理由。

　　看着眼前的路，郑越觉得很累，然而仍有足够的信念支持他开下去。因为这条路通往李彻的家。

　　郑越走上公寓二楼的露天通道。正要拿钥匙，余光看见李彻在黑暗的角落里打电话。

　　夜风冰凉，电话里不知在说着什么，李彻瑟缩着，一直保持微笑，目光中尽是无奈。

　　“好，嗯，我已经考虑好了。好的，明天先一起吃顿饭。在XU酒店？好的。再见。”

　　“你在跟谁打电话？”郑越脱了深棕羊绒风衣披在李彻肩膀。

　　李彻放下手机：“一个投资商的公子。”

　　郑越抢过手机：“他要你去陪他？绝对不行。”

　　“可是，电影要继续拍啊。”李彻紧了紧衣领苦笑。

　　因为郑启的事，郑越被银行下调了信用评级，要求提前偿还利息。郑越将三处房产都抵押了，拆东墙补西墙还利。

　　电影资金还差个缺口，而公司股东对此电影一直耿耿于怀，不肯为郑越出一分钱。李彻在现实面前不得不低头。

　　“你好好演戏就行，钱不用你操心，我会解决的。”郑越揽着他肩膀进屋，顺便记住了那家公子的手机号码。

　　李彻开了灯，疲惫的坐在小屋中央的沙发上，手撑着脸。

　　“郑越，你这样累不累啊。”他不知是责备还是埋怨，“为了我，你遭遇了那么多事，值得吗？”

　　郑越笑：“有些事不能用值得不值得计较，否则就没意思了。”

　　李彻闭着眼睛：“说起来，你家的事，似乎都是因我而起。我不该来的。要是我没来，这一切就不会发生。是我当初的任性导致了这一切。你就不恨我，不后悔？”

　　郑越默默的从沙发背后抱住李彻。

　　“不是你的错，你别多想。要说起来，你顶多是引线，而我是郑氏的不定时炸弹。就算没有你，也可能因为其他的原因而被引爆。我做这一切，都是想让你轻轻松松，开开心心。你受伤，不高兴，你委屈自己，我比你更痛苦。”

　　“人生总有挫折，是你的存在，才支持我一路披荆斩棘，鲜血淋漓的走下去。如果你不在我身边，”他搂紧了李彻，“我都不敢想象我会怎么样。”

　　郑越的脸庞隔着发丝紧贴。李彻没有躲开，感受着这小小的温暖。

　　韩言翘着腿，看弟弟不自觉的讨好和轻声细语，就知道来电的必定是郑越。

　　韩悦挂了电话，还沉浸在喜悦里，回头被韩言吓了一跳。

　　“哥，你怎么进来了。”

　　韩言将椅子转个圈，伸手打开主灯，然后转回来。明亮的光芒驱散了暗黄的床头灯营造的温柔暧昧。

　　“瞧你那没出息的样子。”韩言笑着嘲讽，“郑少跟你说了什么话，让你开心的都忘了自己姓什么了。”

　　“郑越说……”

　　那句‘开心的忘了自己姓什么’让韩悦蓦地闭嘴。

　　“哟，不叫郑少，改叫郑越了。你们的关系看来前进了一大步，”韩言促狭的加重音，“我这个做哥哥的是不是该恭喜你啊。”

　　韩悦低头无意识的摩挲着书桌。

　　“唉，我的傻弟弟，你也不用脑子想想，人家心里只有李彻一个。他找你，除了利用你，让你帮忙，还能让你干什么。你巴巴的贴上去，他也不过一句谢谢，回头跟李彻继续甜蜜。”

　　“不是的，你别这么说。郑越对我很好的。”韩悦焦急的辩驳。

　　“有多好，好到能让你忘了自己姓什么？如果他这次不是为了让你保住他董事的地位，我就让你跟他姓。”

　　“他，他只是说明天想跟我喝喝茶，说说话。”

　　“那我们走着瞧。”韩言了然的笑，“不过我问你，如果他真的只是想利用你，你还帮不帮他？”

　　韩悦抿着嘴坐下。

　　“傻弟弟，像郑越这种倨傲骄妄，宁折不弯的人，就要狠狠的打破他的自尊，毁坏他的依仗，碾碎他的傲慢。等他一文不值，知道自己是个什么东西了，跪在地上求你爱他，求你上他，才叫有趣。”

　　“你想要他，哥哥帮你。”韩言搂着弟弟的背轻拍。

　　作者有话要说：杯，杯具，我发现我吃苹果标签已经成惯性了>_拿起苹果第一口就是咬掉标签那一块，嚼嚼嚼，吞下------

　　


                  对局（一）



　　约定时间是十一点，韩悦如往常一般提前四十分钟出发，被兄长嘲笑加白眼。

　　挑了张靠窗的桌子，十一点整，郑越出现在门口。西装，浅灰羊呢风衣，黑色短发，发梢拢在耳后，习惯性的皱眉。在看到他时，严肃的嘴角提起些微笑意，直直的向他走来。

　　《大齐风云》的片段这两天出了，据说拍的很不错，不少投资商都有意向。但因为郑越的处境众所周知，所以投资商们刻意为难，提的要求都很苛刻。

　　短短几个月发生了这么多事，他一定很不好过吧。韩悦想。

　　郑越将风衣搭在椅背坐下。

　　尔后如韩言所料，郑越提出了有关大会的话题。

　　韩悦突然打断他：“郑越，如果我帮了你，你会喜欢我吗？”

　　郑越切着牛仔骨的手停顿下来，吃惊的抬眼望他。韩悦容貌稚嫩，一张瓜子脸，皮肤如牛奶般白腻，眉宇间透着青涩与柔软，惹得邻桌不少女性偷偷打量。

　　就算一脸豁出去的样子，也只像个刚同小女朋友吵架的小男孩。

　　“你怎么突然说这个？”

　　韩悦撑着桌子，小声恳切的说：“你会愿意和我在一起吗？”

　　郑越向后靠在椅子上看他：“这是交换？抑或是胁迫？”他抿起一分嘲讽的笑，取出一张钱放在桌上，拿起外套就走。

　　郑越丝毫不动感情的样子让韩悦心像被钝刀子划了一般疼，郑越走开两步，他推开桌子，磕磕绊绊的拽住郑越的袖子，埋头着急的说：“郑越，你别生气，我没别的意思，你别走。”

　　郑越停下步子：“韩悦，我做这一切都是为了李彻，如果我答应你，那我之前的作为，岂不全是可笑之极？”他回头冲韩悦抚慰的笑笑，“我没生气，你之前帮了我不少忙，我应该谢谢你的。你是韩氏的人，这次不帮我也是理所应当。”

　　韩悦手中一空，他低着头，眼泪坠下去。早知道他会这样回答，可真正听到了，还是为自己这些年的犯贱，而无可抑制的心酸。

　　郑越不知他哭了，拍拍他的背。

　　走出大门，韩言已经等待他多时。

　　“伤完我的弟弟了？”韩言道，“郑少真是受欢迎，把我那傻弟弟迷得像只飞蛾，明知烛火无意，烧尽自己也是白搭，依旧奋不顾身。”

　　郑越默然，道：“韩言，你做这些，是急着向韩氏证明你比韩则强？”韩言是韩父的长子，但这一代的嫡长孙却是韩则。

　　“我最讨厌他那种因为生得早，所以一出生什么都不必做，只等着掌权的人了。所以我讨厌韩则和郑大少，却很欣赏你。郑少，要不是李彻的出现，你的继承权应该是稳稳当当的吧？”韩言故意揭他疮疤。

　　郑越跳过话题：“被你欣赏有好处？”他绕过韩言打算上车，韩言却抢先打开车门挤了进去，示意郑越坐副驾。

　　郑越盯着他。他丝毫不让。郑越只坐好到他身侧。

　　“好处是，当你落魄的时候，我会把你从街头领回去，好好养起来。”韩言笑吟吟的提溜过郑越手中的车钥匙，开出停车场。

　　“你要做什么？”郑越冷着脸。

　　“你现在想去找郑大少吧，让他在大会时帮你。我刚好得知他和韩家不学无术的嫡长孙在一起玩游轮party，我带你去找他。”韩言冲郑越露齿一笑，“说起来，自从李彻来了之后，你什么聚会都不参加了，啧啧，干净的就像个高中生，你知不知道圈子里有多少人嘲笑你。”

　　郑越系好安全带：“嘲笑我的人多得是。”他拎起一本八卦杂，封面就是他和李彻的照片。甚至金融杂志的社会版都有他的一席之地。

　　“我还是想问你一句，你真的觉得你的付出都值得？”

　　郑越不理韩言，韩言独自眯着眼睛笑：“郑少，以郑大的智商，我觉得你很难说服他。”

　　“你别挑拨我们兄弟之间的关系。”

　　“你和谁的关系，哪里是我挑拨的了的。像李彻那样，件件证据直指是他所为，你一点都不信。而郑大，我什么都不用说，恐怕你日里夜里都提防着他吧。”

　　汽车在街道中穿梭。

　　韩言忍不住去揣度身边的人究竟在想什么。郑越一直对他的动作不置一词，似乎什么都不知道。

　　两人仿佛依旧是朋友，见面时郑越除了脸色冷点，其余与以前一般无二。他一方面很得意，觉得郑越不过尔尔；一方面小心翼翼，生怕郑越故意让他自大，其实暗地挖了陷阱。

　　“没用的，韩言。”郑越静了很久，转头将手臂搭在他肩膀，拇指抚摸他的发鬓，“就算李彻拿枪指着我，我也愿意相信他那一刻是为了迷惑敌人。”尔后随意的描摹捏\弄他莹白的耳垂。

　　韩言有些气息不平：“如果他杀了你呢？”

　　“那么他一定是为我考虑，觉得我死了会比活着幸福。”郑越淡淡的说。

　　郑越乘游艇上了游轮，在乌烟瘴气的休息室找到郑大。

　　“哥，我有事跟你说。”他示意金发美女们出去。美女们调笑没情趣的青年，在他格格不入的白衬衣上印了几个吻痕才离开。

　　“你说。”郑大眼睛发红，明显high了。

　　“算了，还是下次吧。”郑越觉得郑大不在状态。

　　“没事，你说。”郑大拽住弟弟的手，喝掉一大杯冰水以示清醒。

　　郑越点点头：“你知道韩言策划了一场投票，想把我驱逐出董事会。”

　　郑大拍桌子：“是啊，这韩言太过分了。弟弟别怕，哥哥到时候一定向着你。”

　　“哥，”这个轻飘飘的承诺丝毫没有让郑越满意，“爸爸在医院，韩言跟你关系再好，毕竟姓韩。如果我出了董事会，郑氏物业就权利旁落。随后他们借助会这个跳板，一点一点将我挤出郑氏。到时候，郑氏岂会有你的立足之地？郑氏由我们掌控，总比由外人掌控来得好。我们两兄弟才是一家人，一荣俱荣，一损俱损。我总不会害你吧。”

　　“弟弟，这个道理哥哥怎么会不明白。你放一万个心。”郑大信誓旦旦。接着在郑越离开后拨通韩言电话：“喂韩言，我搞定那个傻弟弟了。他相信，他绝对相信，你放一万个心。股份承诺记得要兑现哦。”

　　郑越对郑大只是尽一把力，其实根本没信过他的话。下午有个临时股东会，他换下衬衣，趁中午有空，去医院探望郑启。郑启大部分时间在医院昏睡，帮不了他什么忙。不过如果郑启不昏睡，别扭的两父子大概连面都不会见。

　　他陪了郑启两个钟头，没提郑大，只讲了些公司的趣事。

　　“对了爸爸，”他忽而想起什么，“你知道吗，撞你的那个人，今天被保外就医了。而且医院里，他一直等不到的肝源也突然到了。很幸运吧。他将在一月做移植，预计四月可以恢复健康。他如果死在刚出院的那一刹，想必会很遗憾吧。大概要比死于绝症遗憾得多。”他弯下腰贴着郑启的脸，“所以爸爸，不要急。就算处境再艰难，桎梏再多，我也会竭我所能。”

　　股东会主要是关注郑氏如何应对危机。几个月内，郑氏三支股的股价贬值率分别比大盘高百分之五十，百分之四十，百分之二十。物业被韩氏插足，酒店业在竞争对手荣氏面前节节败退，倒闭了两家，还有五家被荣氏收购。

　　郑氏的两名继承人，郑大不入股东们的眼，郑越太年轻，经验不足，算是不过不失。

　　到会议要结束的时候，不知怎的，议题变成了郑越投资的电影。

　　股东们认为此电影引发是郑氏一连串问题的导火索，提出诸多要求对内容进行删改。郑越哭笑不得，说此电影由他私人投资，是他的私事，股东们无权置啄。

　　但在股东们看来，郑越代表郑氏，这不能算作私事。

　　郑越自然不满。郑大指望不了，他单枪匹马与股东们据理力争。期间魏太傅不知怎的被他们说通了，也致电劝说郑越。

　　于是郑越节节败退。妥协的结果是电影得改，不伦情节去掉。好处是电影可以算在郑氏投资案里面，但预算嘛，会批个三万还是五万就不好说了。

　　回家的路上，郑越在电话里对李彻简直不知如何开口。李彻已经从魏太傅那里提前知道了，轻松的劝他无须在意。

　　郑越上到公寓二楼，两个保镖向他报告，今天又有人到门前贴标语骂李彻，都被他们赶走了。

　　他收到的压力不比自己小多少吧。郑越有些自责。

　　透过窗帘可以看见李彻来去的身影。手风琴声从里面流泻出来。

　　郑越一直想要李彻搬到自己的私人公寓，可李彻不干。郑越好说歹说才以自己的爱好为借口，为他添置了六台音响。

　　推开门，微暗的灯光笼罩着深绿的窗帘，鹅黄的墙壁，和半旧不旧的家具。李彻穿着淡绿粉点围裙，背着他在餐桌前忙活。

　　郑越关上门，挡住了外面的清冷。

　　他忽然觉得心中一暖。

　　小小的房间环绕着满是异域风情的乐声，节奏悠扬而缠绵。

　　温馨的像家一样。

　　郑越丢下外套，从背后轻轻搂住李彻的腰。

　　作者有话要说：在漩涡中挣扎的人们啊，哈哈~

　　突然觉得郑越和韩言才像是强攻渣受，虐恋情深，汗一个------

　　


                  对局（二）



　　郑太太建议儿子联姻以走出困境。这次郑太太的品味提高了不少，陈娇，刘陵，荣氏和韩氏的几个女儿，都在她的新妇候选人中。

　　临近元旦，郑越不愿在家与母亲起争端，干脆搬到了李彻的公寓。

　　鸿岛冬日的天空灰沉沉的，却不寒冷。圣诞刚过，街道上还尽是彩灯与圣诞树。人们带着喜色，等待迎接另一个节日。

　　魏太傅回了内地，剧组休假。郑越放假前最后一天下班到李彻家，发现李彻的个人物品都有被收拾过的迹象。他猜测李彻也要走了。

　　这些天李彻对他格外体贴，他随口说一句想吃什么，中午或晚上，餐桌上必有那一道菜。暖饱之余，郑越在沙发上阅文件，李彻埋头写毕业论文。因为房子小，不用回头，余光总能看到李彻认真的侧脸。郑越觉得这或许就是自己想要的生活了。却只是最后的温柔。

　　在一起时，李彻总坚持用自己的钱。华盛为他接了些工作，李彻除了养活他们两个，还能往家里寄钱。

　　郑越对食物的要求不高，两人有时在家里吃，有时去街边小店。沿街一家一家的试过后，李彻爱上了辉记面馆的牛腩面，两人便常驻这家面店。

　　郑越和李彻大概是先上车再恋爱的典型。郑越在鸿岛即使算不上花花公子，也绝非纯白无暇。但与李彻在一起，虽一开始就直冲本垒，可两人仿佛自那之后才开始恋爱，纯情的不得了。走在路上，维持着五厘米的距离，手都不牵一个。

　　围观的狗仔队大呼上当受骗，等奸\情简直等瞎了狗眼，有这时间关注两个小朋友谈恋爱，还不如早早下班吃饭。

　　郑越倒是满足得很。出了面馆，尔后自超市购物归来。走过一家家店铺，大大小小的招牌横亘在熙熙攘攘的行人头顶。人声嘈杂，霓虹灯绚烂。

　　两人提着大包小包并肩行走。能感受到身侧那人的温暖气息，足够了。他想。

　　李彻随意买了张报纸，看到内容扑哧一笑。

　　《郑公子为爱落魄，日日食牛腩面》，配图是郑越和李彻在拥挤的小店里的背影。

　　李彻笑道：“我还以为二十二块钱一碗的牛腩面很贵了，原来我还是亏待了你啊。”

　　又翻到另一则《昔日保时捷今何在，一双波鞋走天涯》，旁边是郑越穿运动鞋牛仔搭配大衣的照片。记者将他的处境大肆嘲笑一番，并声称郑越正在为离开董事会后的贫穷生活做预演。

　　“我只是换了一辆宝马。”郑越表示无奈。李彻不知两者的价差，点头同意。

　　股东大会终于在周一召开。略有些分量的股东尽皆到场。有不少媒体播报现场。

　　韩言上台宣讲了一番郑越的过失。投票时，摄像机对准几个年轻俊杰间的暗流汹涌。

　　郑越关注的看着郑大上台。郑大投毕了票，回头对郑越笑笑，然后将注意力投向韩言。韩言示意韩悦上台，韩悦略微愧疚的看了郑越一眼，没得到任何回应，低头咬着唇，心一横走上去。

　　韩言对郑大点点头，尔后向郑越挑眉。

　　最后到了统计数据的时候。

　　记者对观众讲解：郑二少此次成败，全在郑大，郑大到底会不会帮助弟弟呢？那么结果是，郑二少……留任执行董事！郑越先生，原来郑大少真的很关心你呢。咦，郑大少怎么看起来一副很吃惊的样子？更奇怪的是，韩氏兄弟居然临时退场了。其中究竟有何玄机呢？

　　韩言将韩悦带到洗手间，狠狠抽了他一巴掌。

　　他瞪圆眼睛：“韩悦啊韩悦，你这些天做这些表演，就是为了跟郑越合伙骗我？他究竟给了你什么好处！娶你还是给你上！”韩言揪着韩悦的衣领，将他勒的脸色发紫。

　　韩悦脚一软，跪在地上大声咳嗽：“他，什么也没给我。”

　　“你脑子有病？”韩言踹了韩悦一脚。他觉得弟弟简直不可理喻，“你是情圣还是傻子？”

　　“人一辈子总要傻一次。”韩悦艰难的站起来，回忆起郑越对他说‘你当时告诉我，你是你，你哥是你哥，还算不算数’的样子。

　　他闭眼软软的靠着墙，疲惫地说：“哥，对不起。”

　　即使冬天，马场依旧碧草青青。郑越陪荣少骑了几圈马，荣少停住回身笑道：“郑少，你这一场赢得漂亮。”

　　郑越礼节性的笑了笑：“过誉了，我不过是应对了一场危机。”

　　荣少眨了眨眼睛：“我记得投票前一天，报纸纷纷称郑少走投无路，用最后身家在赛马场孤注一掷，输得精光，并预言郑氏将从此衰落。”

　　郑越摇头：“那天我和朋友去看赛马散心而已，怎知被媒体抹黑至此。”

　　“抹黑？不见得吧。难道不是郑少故意借助媒体宣传，让韩大轻视？我记得郑少在媒界有不少合作伙伴，比如阿陵。”

　　郑越摆摆手：“荣少太看得起我了。”

　　“郑少，我欣赏你，也看好郑氏的未来，”荣少下马，将马鞭递给工作人员，回到一开始的话题，“我同意你的看法。荣氏需要这样一个竞争对手和伙伴。”

　　“谢谢。”郑越张开手臂与他拥抱了一下。

　　荣氏很快停止了对郑氏酒店业的打压，甚至愿意出借资金帮郑氏渡过难关。这个结果让郑氏的压力减轻了许多。

　　自电影被纳入郑氏的投资范畴，郑越就开始考量该如何利用这一点。

　　周五他借游说荣少成功之势，召集几名郑启嫡系的董事商量，说现在郑氏的危机渐渐消弭，即将重站起跑线，收复失地，打开更多市场。

　　历经种种事件，《大齐风云》这部电影已经与郑氏的名字连在了一起。

　　既然一切因它而起，那么郑氏以后的成败虽不完全在此，但做好它必会成为一个好的开端。与其让它埋在残片堆里，成为郑氏的一个笑话，何不将其完成，令其重见天日，成为郑氏再起的第一步呢。

　　况且去掉不伦因素，这部电影既有名导，又有秦天等实力派明星，故事与场景皆是一流，而且不乏知名度，具备大红的一切亮点。

　　这番话打动了大部分董事。提案经过讨论，三天后很快就批下来。

　　然而批下之前，郑越并不知道它会这么容易的通过。

　　在他心中，郑大和韩氏始终是一道难关。

　　下午去医院探望父亲，郑启显然从郑大口中知道了他的作为，不愿与他交谈。

　　郑越在哥哥敌视与嘲笑的目光中强作无事的离开。同时李彻已经收拾东西，周六便回内地。几个月以来的努力，过程悲壮惨烈，结局竟将成为一场空。

　　郑越压抑到了极致，反而觉得有些好笑。

　　他带着笑容，心情沉重的与李彻用了晚餐。

　　李彻拿出一张碟：“这是魏太傅交给我的未删减的《大齐风云》，内地的场景没拍，不太完整，剪辑也很粗糙。要不要同我一起看看？”

　　两人关上灯，坐在沙发里，观看大齐皇宫中的一幕幕悲欢离合。

　　青梅竹马，隐晦不敢言的爱慕，突如其来的告白；太子出宫，小王爷和母妃争夺皇位；太子带兵包围皇宫，小王爷本可一搏，却下马跪地请罪；皇帝大婚时王爷进宫观礼，尔后被囚禁如禁脔；王爷心死如灰，求恩典率兵平边；皇帝一次又一次的下令将他陷入死地；最后平衡再也无法维持，两人再次举箭相峙……

　　音响开得很小，黑暗的室内，只有屏幕上的光芒明明灭灭。再怎么假装开心，也掩不住即将分别的伤感。两人边看边轻轻的谈论着，却沉浸在悲凉的气氛里。

　　到凌晨，电影放完了一遍，又回到开头。那时皇子们还小，白天互相打的鼻青脸肿，晚上却丝毫不记恨的睡同一张床。就像郑越和李彻小时候。

　　“郑越，明天我就走了。”李彻终于将这句话说了出来。

　　“嗯。”郑越心下黯然。

　　“对不起。”李彻说。

　　郑越静静的低着头。

　　李彻有些难受的拥抱他。

　　好一会，郑越才沙哑的开口：“我什么都没做到，应该是我说对不起。”

　　李彻摇头。

　　室内如有实质的黑暗隔绝了一切。天地间如同只有两个人。

　　“你知不知道，其实我想过很多如果。”郑越紧紧的回抱李彻，气息带着微微的颤抖。

　　“我曾想，如果我不喜欢你，爸爸是不是就不会被气病，这一切是不是都不会发生了？”

　　“如果你不来，我会不会仍然是那个意气风发，前途无量的郑少？”

　　“我甚至还想过，如果你晚来一年有多好。爸爸得了重病，只要再过一年他去了，就再没人能拦着我了。他那么爱我，爱到骨子里，我也那么爱他。”郑越哽咽着，用力到勒的李彻生疼。

　　“可我却天天计算着日子，等着那一天。”他连声音都发起抖来，轻柔的，压抑的，如同在说情话，却带着浸透骨髓的绝望与冰寒。

　　“你知不知道，我有多不孝，我有多不是个东西。”他仿佛亲手剥开身上的皮，露出血淋淋的丑陋的自己。泪水滴落在李彻的脖子上。

　　“阿越，那些做不得数的。”李彻并没有因他的话而有丝毫动摇。

　　他低声安慰着，轻拍郑越的背：“谁都会彷徨，会迷茫，谁的心里头都有一闪而过的黑暗念头，却永远不会真的做出来。所以那些做不得数的。”离得这样近，撕心裂肺般的痛楚，随着贴紧的肌肤传递过来。

　　郑越的身体滚烫。他并未哭出声。他强压住情绪的气息，就像黑暗中一只受伤的野兽。

　　静了许久，再度开口时，郑越的嗓音带着竭力平抑的颤抖。

　　“可我有多爱你，你又知不知道。”郑越拿下他的手，贴在心口。

　　李彻感受着掌下温热的肌肤，和心脏的跳动。黑暗中，他小心翼翼的起身，像拥抱忏悔的信徒一般，搂住郑越的脖子。闭上眼睛，抵着他的额头，轻吻他的唇。

　　吻从唇尖的触碰，渐渐加深。郑越拥抱着他，将他轻放在沙发上。李彻看着他，顺从的，一点一点的躺下。

　　作者有话要说：其实已经是黎明啦，我只是倒叙了一点黎明前的黑暗。

　　------

　　


                  收官（一）



　　送走李彻，整整两天郑越都阴郁低沉，等周一得知提案被通过，他几乎以为自己听错了。他茫然了一天，到晚上突然记起，要告诉李彻这个好消息。

　　魏太傅接到电话时正在片场，他不耐烦的打断了郑越柳暗花明又一村的感慨：“行了行了我正拍戏呢，没时间听你抒情。我早知道这部电影一定会拍完的，只是时间早晚的问题。啧，年轻人就是沉不住气。不废话了，你来了内地再请我喝茶。挂了啊。”

　　郑越没得到设想中的回应，哭笑不得，再次拨通李彻的电话跟他分享喜悦。

　　郑太太走进书房，放下一碗银耳莲子汤：“儿子，妈给你安排了一场相亲宴，对方是陈氏的阿娇。听说她对你有点意思，你也不讨厌她，是吧。”

　　郑越一愣。

　　郑太太又说：“你爸爸为你病了这么多天，你就不能让他高兴高兴？明天晚上我们提前点过去，别让姑娘家等。”郑太太把话说尽了，郑越无可拒绝。

　　他心想李彻怕是听到了。

　　李彻却也没挂他电话，还是那般平淡中带点喜悦的与他交谈，郑越自己觉得讪讪的，说了二十分钟，感觉无话可说，尴尬的道了声晚安。

　　郑启本就疾病缠身，再加车祸重创，身体再也无法恢复如初，器官逐渐衰竭。医生说他也就半年多一点的时间了。郑越已经不指望说服父亲接受他爱李彻的事实了。依此状况，倒不如哄哄他，让他开开心心，比什么都好。

　　出于这种考量，他不再同父亲提起有关李彻的事，电影投资也交给信得过的手下管理。并决定赴相亲宴。

　　餐厅气氛温馨，两个母亲详谈甚欢，似乎已经把对方当做亲家母。

　　明艳娇媚的陈娇在郑越眼里确实是个好姑娘。她聪明，美丽，自信，独立，在这一辈青年精英中数一数二。结婚之后必定是家庭事业兼顾的好女人。

　　若非他有了李彻，陈娇会是最好的妻子人选。

　　陈娇清楚郑越彬彬有礼下掩盖的谨慎疏离究竟为何。

　　她莞尔一笑，不谈风月，只谈时事金融。而修长的玉腿以及挑着金色细长高跟的小脚，却在桌下报复性的摩擦郑越的腿。

　　陈太与郑太不知桌下玄机，听两人用工作餐似地讨论什么金融危机，什么政府救市，什么内地加紧打击金融犯罪政策，听的一脸菜色，珍馐佳肴尝到嘴里也味同嚼蜡。

　　太太们心知这是郑越陈娇暗示这场相亲告吹，不过她们越看这对儿女越顺眼，不甘心就此罢手，想方设法为两人制造共处的机会。

　　到四月份，电影的拍摄与后期尽皆竣工。郑越决定亲自去内地疏通院线，确保电影可以在暑期上映。恰巧陈娇也要进内地办事。郑越为了安父亲的心，便携陈娇一同前往。

　　韩悦在一月去了布里顿。

　　韩言将注意力投向韩氏自己的产业，针对郑氏的行为暂时停手。

　　郑大热爱玩乐，难以尽心工作。去年末他在公司的表现已是极限。打压弟弟之事遭受挫折后，更懒得踏入公司一步。

　　最近除了与韩则等狐朋狗友聚会，就是在郑启耳畔诋毁郑越。

　　此回郑大的话题是郑越之前扮作情圣，原来对李彻也没有多痴情，李彻离开后迅速上手了陈家千金。可惜郑大这次没得到预想的效果。郑启得知后对郑越心气反倒好了些，肯同他说话了。郑越乐得父亲误解。

　　四月里，李彻正在C市参加一个偶像剧剧组拍摄，扮演一个不大露脸的配角。

　　似乎要下雨了，陈娇靠着树想。片场里李彻读剧本，研究角色，仔细观察别人的演技，一遍一遍的试演模拟，而郑越静静的看着李彻。

　　陈娇被排除在世界之外，数着树叶，有些惆怅。郑越毕竟优秀，她与郑越认识六年，还是起了几分心思，否则也不会这般付出，可惜郑越眼里只有李彻。

　　散了场，女配推李彻示意：“你朋友？”

　　李彻这才注意到郑越和陈娇。

　　“那个女孩子可真漂亮，气质又好，不拍戏真是可惜了。”女配说。

　　“人家是鸿岛陈氏千金，怎么会自降身份来演戏。”李彻笑。他看了一眼站姿亲昵的郑越和陈娇，决定让他再等一等。

　　“这么厉害？那陈氏千金旁边的有为青年，岂不是某个家族的贵公子？”

　　“你猜对了。”李彻将戏服交给服装师助理。

　　“可惜相比陈氏千金的容貌举止，我连狗尾巴草都不如，不然我真想同她抢一抢。”女配唏嘘。

　　“话说回来，李彻你居然认识这种朋友，太不可思议了。老实交代，你究竟是何方神圣？难道你也是某家族大少，前来体验生活？”

　　美丽的女主角走过来打量李彻一番，笑道：“小李，晚上要不要请我吃个饭？”

　　“抱歉，他晚上有约。”郑越搂住李彻的肩膀，恨不得当场强吻以宣告所有权。

　　陈娇挑挑眉，叹了口气，背着手走在两人前面，决定当开车的苦力。

　　李彻对女主和女配点头致意，回头说：“郑越坐我的车吧。”

　　春雨急来，郑越匆匆进入半旧本田的副驾，没好气：“你很受欢迎嘛。”

　　雨滴溅在挡风玻璃上，李彻打开雨刷，车里飘着去年冬他在租屋常听的几首爵士乐，郑越靠着车座，觉得似乎回到了当初的两人世界，一时忘了责难李彻不检点。

　　冷不防，李彻揪着郑越的领带，将他摁在两个车座之间的缝隙里俯身一吻，温润清澈的眼睛凝望带笑：“你能另谋新欢，我自然也可以。”

　　柔软的触感让郑越忘了呼吸，尔后心花怒放，拥抱他深吻。到最后李彻被压的喘不过气，衬衣皱的不成样子，软着胳膊推开已经将手伸到他腰带的某人。

　　纷繁的雨点模糊了车窗。

　　陈氏在内地不论官商都有人脉，有陈娇帮忙引见，加上郑越的能力人品和郑氏的实力，以及周总和郑启昔日的人脉协调，郑越很顺利的拿到院线和档期。

　　七月《大齐风云》如期上映。论坛版块支持了李彻整整一年的粉丝觉得走到这一步太不容易，竟然在海报面前感动的痛哭了一场――尽管暧昧情节被剪的只剩一鳞半爪，而电影主题被换做主旋律的忠义与抗敌。

　　放映时，不少家长携带孩子一同观看。人们从影院出来，大都被宏大的战争场景，雍容华美的宫殿，大国的气势，以及精彩的情节所震撼。也为皇帝的执着对敌，王爷的浴血奋战，以及两人从信任到猜疑，最后再到信任的转变而感动。

　　女孩子们印象最深的是两幕。一为小时候那样亲密的兄弟终于反目。太子带兵回宫，与王爷两兵对峙。两人背后千军万马，气氛紧绷，一触即发，皇城即将血流成河。

　　大军之中，旗帜猎猎，夜风凝固。王爷却最终下马卸甲，跪地请罪。

　　二为皇帝得知王爷被围，率兵前去救援。他终于后悔了这些年对王爷的不信任与折磨。然而刚至山坡，表情还带着担忧与欣喜，却被恨他恨到了极点的王爷举箭相向。

　　这两个场景赚得女孩子们大量眼泪，由此延伸出许多让李彻碰都不敢碰的奇怪的小说。

　　郑越发现电影上映后，大股东们对他热情了不少。

　　这天走进公司，王老古董还主动同他搭话，郑越纳闷的停步。

　　“郑少，你投资的那部电影拍的不错啊，我儿子女儿都爱看，还成了男主角的那个什么……粉丝。你认识男主角吧？下次帮我要两张签名行不？”

　　病房里很安静。

　　“爸爸，政府从三月开始救市，郑氏的股价到现在已经回升了百分之八十了。”郑越在父亲病床前轻声说。

　　郑启带着呼吸罩，眨眼睛表示听到了。

　　“最近政府开始整治借金融危机兴风作浪的人。郑氏没做什么，爸爸不用担心。”

　　郑启安静的看着儿子。

　　“爸爸，听说你年轻时喜欢看史书，我念给你听吧。”郑越总能让郑启心情愉悦。

　　没有郑大在耳边聒噪，果然还是二儿子窝心。

　　郑启最近开始觉得，郑越对男人的感情，或许只是一个误会，或者是暂时的迷惑，等时间久了，他必会回归正途。

　　随着郑氏在二儿子手里渐渐走出困境，也许他真的没什么好担忧的了。

　　手机震动，郑越轻轻放下书，走到花园。

　　“韩则死了？真的是吸毒过量导致的意外？”郑越惊讶了一瞬，尔后笑道，“很好。”

　　他早就知道父亲的车祸出自韩言的手笔。他本想让韩言用命来偿还。韩则却死的恰逢其时。

　　“通知埋在韩氏的人开始影响韩则的父亲，让他相信韩则的死于韩言有关。”这样不但能手不沾血的报仇，还能将郑氏从中摘清。

　　很多事不在真相如何，只关乎人心。只要愿意相信一件事，不需要证据，它就是真的。

　　他关闭通话，表情如常。

　　走进病房，拿起书，安静的坐下，继续小声的为父亲读起来。

　　作者有话要说：收官啦收官啦------

　　


                  收官（二）



　　电影反响很好，月底剧组来岛宣传，李彻也在其中。

　　郑越从不小看鸿岛记者的八卦能力，郑启的身体越来越衰弱。为避免父亲心情不愉快，他休息时间大多陪伴父亲身边，甚少关注李彻。

　　唯有周末去看了场电影，李彻恰巧坐在他身侧――如果被抓包了，那么李彻只是收到一张恶作剧电影票而已。

　　两人头一次共看《大齐风云》。

　　电影里的爱情片段被剪切的只剩模糊的暗示。观众只看到兄弟情谊与征战的英勇，唯有李彻详读剧本，根据蛛丝马迹轻易将人物的情感变迁还原。

　　注视着银幕，李彻仿佛与角色融为了一体，体会着王爷每一分最细微的感情。

　　短短一百二十分钟，刻画了君臣二人从幼年到中年，整整半辈子的分分合合。

　　忠诚，背叛；信任，猜忌；付出，掠夺。两人仿佛是在试探谁比谁更残忍。肆无忌惮的伤害后，伤口即使愈合，留下的疤痕也会时时警醒，令人永远无法释怀。

　　然而到最后，君臣竟能放下仇恨，一起笑看风云。

　　李彻跳出人物的内心，竟然想笑。只是一句道歉，一句承诺，一个拥抱，真的可以消弭仇恨，一切重来？

　　爱情究竟有多伟大，以至于可以抛弃自尊，忘记伤害，让人卑微到尘埃里去祈求一个目光的施舍？

　　李彻想，纵是举案齐眉，到底意难平。

　　两人交握着手，看一幕幕悲欢离合。

　　君臣反目时他没哭；皇帝大婚时他没哭；宴中皇帝无情的辜负王爷的期盼他没哭；王爷被幽禁折辱，抛弃尊严，祈求皇帝放过他时他没哭；王爷心死如灰，对皇帝举剑相向他没哭；一路荆棘的尽头，两人上演那个饱含辛酸的拥抱时，他没哭。

　　主题曲响起，银幕闪黑，列出一长排演员与工作人员的名字。

　　看完了自己不顾一切也想演绎的角色的一生，李彻忽然荒谬的觉得，这一切不可理喻，不堪推敲，不过如此。

　　接着是长时间的静谧。不少观众起身离开，许久，人几乎走光了。

　　李彻兴味索然，却听得飘起一段悠远的胡琴。

　　银幕逐渐转至灰白，几名观众停住步伐，辨认出那是皇帝和王爷小时候出宫，与宫人失散的一幕。

　　若非郑越在身侧，李彻从未有耐心看到这里。

　　镜头从一望无垠的雪地逐渐拉起，灰白中出现了淡淡的色彩。

　　年纪尚幼的两个小小皇子，摇摇晃晃的跋涉前进。两人不断跌倒，不断爬起来，紧握的双手却从未分开，于雪地中渐行渐远。

　　镜头中没有出现两人的正面，也没有一句台词。那一段旋律夹杂着风雪，在绵延无尽的山脉间反复奏响。最后一个远视角是两点小小的黑影，以及高远的青空。乐声仿佛淡入了苍茫的天地，让人心也随着疏广惆怅。

　　漫长的旅途，风雪中前进的两个小小的黑影，李彻忽而捂着脸，潸然泪下。他懂了王爷。

　　原来爱是蜿蜒过千山万水，历经春夏秋冬，疲惫困苦，遍体鳞伤，也绝不愿松开双手的执着。

　　=============================================================

　　周一中午，电视里插播一则新闻：韩氏集团总裁的长子韩言等十二人由于操纵股市，已于今天上午十一点十五分被LZ公署正式抓捕。新闻背景是这些人昔日的风光照片。

　　其中一张韩言穿一身黑色礼服，带着矜持骄傲的笑意，带头鼓掌。这张照片拍自韩言参加的一场慈善晚宴。

　　认识他的人无不唏嘘。

　　远在布里顿的韩悦下午才得到消息。

　　他很快想清了前因后果。

　　韩氏在岛发展多年，各分支之间派系分立，早已离心。韩言太招摇，成了众矢之的，加之韩则之死被怪到韩言身上，于是LZ公署查证韩言的犯罪事实时，几名老人不但没有袒护，反而第一个推出他当挡箭牌。

　　韩言入狱后，有韩则父亲的阻拦，韩氏也必然不会救他。

　　我不能冲动，也不能软弱。韩悦将花瓶的碎片按进掌中。我要不紧不慢的在布里顿读完学业。现在韩氏第五代直系只剩下我。

　　我不急，韩氏就会急。韩氏需要一个继承人，所以他们会主动来找我。

　　我需要掌权。

　　父亲软弱无能，哥哥只有靠我来救。

　　韩悦从不知道自己也可以这样理智的思考问题。

　　郑大少最近很惶恐。韩则死了，死在他面前。有谣言说是韩言指使他害死韩则。韩言前脚安慰他别在意谣言，后脚就进了监狱。

　　忽然有人敲门，他吓了蹦了起来，仓皇的寻找逃走路线。

　　谁知那人竟有钥匙。

　　“郑先生，我是郑越的秘书小霍，受他之托来帮你。”

　　郑大少警惕的盯着这个面容过于稚气的年轻人，不知他是怎么找到自己QS湾公寓的。

　　“郑先生，你曾参与配合过韩言，致使郑氏的股价大跌吧。”

　　“你胡说。”郑大怀疑他带有录音装置，猛地一推，青年手里的文件散了一地。

　　小霍摇摇头：“韩言被抓捕后，你也开始遭到怀疑。不仅是金融犯罪，还有谋杀。”

　　“韩则的死与我无关！”

　　小霍捡起几张文件递给郑大。郑大看的心惊，立即将纸撕了。

　　“没用的，”小霍一脸怜悯，“这是郑氏在警局的关系人提供的复印件，原件在警察手里。郑先生，你不想坐牢吧。”

　　小霍搂住六神无主的郑大，给他戴上一顶鸭舌帽，带他下楼：“郑少也不想让你坐牢，所以郑少趁经济科尚未给你立案的空挡，为你安排了一条路。”

　　郑大怀揣一包证件，惶惶预备登机，小霍拽住他。

　　“你干嘛！”郑大一惊一乍。

　　小霍笑着交给他一打银行卡：“差点忘了，这是郑少为你准备的，在那边总有一张能用。你躲一躲，享受半年，然后回内地。郑少或者为你重新安排身份，或者想办法摆平案件。”

　　郑大一下子感动起来，小心的收起银卡。

　　这么些年，他毫无顾忌的尽情打压弟弟，从不留手，就是因为他笃定了弟弟会顾及兄弟之谊，永远不会真正和他翻脸。然而此时，抛却这种自私的算计，郑大忽而久违的感受到亲情的存在。

　　在熙熙攘攘的机场大厅，他回忆起当年一家人刚到鸿岛，他鼓励闷闷不乐的弟弟提起心情，然后两兄弟土包子一样在HK车站的免税店疯跑的情景。

　　“密码是郑先生和郑太太的生日。”小霍望着他远去的背影，一直等到飞机起飞。

　　他拨通电话，笑出虎牙。

　　正午太阳很大。

　　小护士看见一辆熟悉的宾利驶入医院。司机打开车门，一身黑色西服，没系领带的郑少下了车。在墨镜的映衬下，他的脸庞白而瘦。他挡着阳光抬头望了望，然后取下墨镜，走进医院大楼。

　　小护士也望了望，蔚蓝的天空中有一道白线。

　　郑越对看护点头示意。

　　洁白的病房里，郑启半躺着，脸色依旧苍白，但精神不错，双眸回到了以往的温和有神。“爸爸。”郑越到病床边与父亲贴了贴脸。父亲冰凉的肌肤让他心中一黯。

　　看护带上门出去。

　　“韩氏的事，老周已经告诉我前因后果了。”郑启中气不足，“你四月同陈娇一起去内地，将内地对金融犯罪的关注引到鸿岛，然后用法律手段解决问题，这一点很好。”

　　郑越点头，捂着父亲发凉的手。

　　“至于你哥哥，我知道他做了什么。你恨他是应该的，所以我放任你。”

　　郑越停住手。什么叫恨他是应该的……

　　“但他毕竟是你哥哥，也是我儿子，你别做得太绝。”

　　“……我会的。”父亲不点明，郑越也应的含糊。

　　“阿越，你想问我怎么知道的这么快？老大虽然傻，却不是白痴。他上机前给我打了个电话，问我是不是真的，他应该怎么办。”郑启顿了顿，“我对他说，是真的，相信你弟弟。”郑越一时不知说什么好。

　　郑启叹了口气：“爸爸大概等不到你同阿娇结婚了。你和那个李彻断了，爸爸很高兴。你真的打算不再同他来往了？”

　　“爸爸，我现在才想清楚，当时只是跟女人腻了，想换个口味试一试。李彻一来长的好，二来很有手段，欲拒还迎。我那时候错以为是爱情，傻乎乎的往套子里跳，大把给他投钱，其实心里早就后悔了。只是年轻气盛，不好意思承认而已。”郑越搬出纨绔公子迷途知返的论调安慰父亲。

　　“阿越，别怪爸爸前段时间对你太严厉，爸爸是为你好。娶一个门当户对的妻子，不论对郑氏还是你的前途，都是事半功倍。而男人……”

　　郑启休息了一会，强撑着继续说：“爸爸爱你，才事事为你考量。生怕你多走一步弯路，多经一点坎坷，多受一句责难。爸爸不想你为了一时任性，让自己的人生路走的艰辛。”

　　郑越只知道自己的爱情被父亲无理的打压，还从未从这个角度考虑过问题。即自责又感动。

　　“我知道了，爸爸，我不会再去接触他的。”

　　郑启从枕下拿出一直保持通话状态的手机：“你听到了吗？”

　　对方默默的停止通话。

　　郑越的呼吸一下子变得冰凉。

　　傍晚郑启睡下，郑越终于有时间联系李彻。可对方手机关机，魏太傅也不知道李彻去哪儿了。正下着雨，他开车绕了鸿岛三周没发现李彻任何踪迹，最后到了李彻旧时的租屋。

　　他懂得了父亲的想法，然而他心甘情愿。他浑身湿透，在屋檐下一根接一根的抽烟。对面的窗户没有光，雨声让他烦躁不安。

　　一盒烟去了快半盒，一辆电车在他面前停下。郑越抬头，赫然发现那让他牵肠挂肚的人穿着套头运动衫，戴着墨镜，站在将要下车的乘客中间发呆。

　　他将烟蒂按在垃圾桶里，三步并作两步拽下李彻，拉到巷子中央，蕴着怒气，劈头盖脸道：“你去哪儿了？你知不知道我找了你多久，你怎么不吭一声就不见了！”

　　“你怎么能一声不吭就不见了……”他声音颤抖。

　　墨镜摔在地上踏碎了，失魂落魄的李彻与郑越对视。他眼神幽暗，分不清睫毛上挂的而是雨滴还是眼泪。郑越许多话郁结在心里百转千回，竟一个字也说不出来。

　　两人就这么淋着雨，如同要站到时间的尽头。

　　李彻蓦地拥住衬衣已经湿到透明的郑越。

　　“对不起。我知道会被世人指责，知道前路坎坷，知道将来会有更多无法预料的困难。”

　　“……尽管如此，我依然想和你在一起，想要你在我身边。我这么自私，对不起。”

　　冰冷的身躯因为拥抱而微微回暖。

　　他在怀疑什么，他在担忧什么，李彻闭着眼睛，感受着对方的自始至终的坚定，忽而一笑：“所以郑越，原谅我的自私好吗？如果郑氏以后无力为继，我养你。”

　　郑越用了近两分钟才听懂李彻的话。

　　他抱住李彻，混着雨水，轻轻摩擦他的脸颊，倾听他的呼吸，彷徨担忧了一年的心悄然安定。

　　“好啊。”

　　作者有话要说：郑启之前是被病痛折磨，精神略好，立即稳压郑越哈哈~

　　------

　　


                  余音（终）



　　郑大狠狠甩了把汗，摘了额头的矿灯，抛下工具冲出矿坑。他挤开众人到矿头面前：“我再也干不下去了，求你了借我两千块钱坐飞机回鸿岛。到时候我还你二十万，两百万。我是鸿岛郑氏的大公子，你看，我还有汇丰的黑金卡，虽然我不知道密码……我说的都是真的，你相信我！”

　　矿工们面面相觑，谁也听不懂他在说什么。

　　赵妈打扫着别墅里每一个角落。她扶起柜上一个精致的镶边相框，认真擦拭。相框里是她家小少爷与未婚妻的订婚照片。

　　娇美的未婚妻与郑越握着手，笑得含蓄甜蜜。

　　接近下班，郑越埋头于文件。女助理为他倒了杯咖啡，不自觉的将注意力投向壁挂电视。

　　荧幕里播放着郑越正式出任总裁后，郑氏的历年年会集锦。

　　郑越沉着而井井有条的向股东和员工们叙述郑氏一年到头的成功与战略失策。从一开始的略显拘谨到后来的成熟自如，每年都有细微的变化。

　　图像切换，播到第一年年会时，有关《大齐帝国》的剪辑。

　　“天地为炉，造化为工，阴阳为炭，万物为铜。”

　　女助理自然记得，那是太子出宫后被困封地，郁郁不得志，太子太傅教导他勿要沉迷于易学相术的一幕。

　　这段话一共出现了两遍。第二次出现时，被太傅用来指责指责太子登基后被改变的心硬如铁。

　　郑越侧了一下耳朵，立即被涌进来的高管和秘书包围。

　　他早已习惯了繁忙，听众人陈述之余，还能抽出闲暇回忆那年的时光。

　　天地为炉，众生为铜。

　　人们在其中苦苦挣扎。

　　当初所坚持的一切：信念，理想，自尊，底线，被侵蚀改变的不成样子。

　　虽然过后回首，觉得当时的困境不过尔尔，可那时候觉得前路一片黑暗。

　　越是往前，越是黑暗。

　　绝望到自我怀疑，绝望到身心俱惫。

　　几乎在曙光出现的前一刻崩溃倒下。

　　大都会华灯初上。

　　韩氏大楼顶层正在举办答谢晚宴。

　　名媛环绕，绅士聚集。韩悦一身白色西装，举着香槟，在人群中谈笑风生，游刃有余。

　　韩言在看管的推搡中进入单间。

　　他打开水龙头，用冰冷的水洗了一把脸，拿起末端被磨得尖锐的牙刷，在墙上刻出时间记号，然后躺回床。双手枕在脑后，看着洁白的天花板，一脸平静。

　　陈娇盘着发，穿一袭红裙，无聊的坐在舞场外。一个彬彬有礼的青年在离她很远的地方念念有词了半个小时，终于下定决心，到她面前。

　　“你好，我叫Louis，我有荣幸认识你吗？”

　　陈娇收回眼神，不经意的打量这名年轻人。半晌，懒洋洋的伸出柔若无骨的左手，矜持的微笑。

　　Louis惊喜的轻抬她的手指，弯腰在指尖一啄。

　　几个小女生从影院出来，兴奋的讨论李彻新主演的电影。

　　“对了，你们知道吗，虽然李彻现在这么出名，可是在他出名之前，离乡千里，半年都住在一个二十平米的租屋里，边拍戏边打工呢。”

　　“是啊，当时鸿岛的记者恨他勾引了年轻有为的郑董，编造虚假的丑闻，让他走到哪里都被人指指点点。当年电影拍了一半被搁置，他被迫凄凉回乡，对比现在风光无限，可真叫人唏嘘。”

　　“哎呀我看见一辆保姆车，里面坐的会不会是李彻呢。”

　　响起一串笑声。

　　也许再往前一步就是光明，也许道路的尽头只是悬崖。

　　即使是男人，他也曾经疲惫到绝望，软弱到哭泣。

　　可他自始至终坚信，自己必须一直向前走下去，不能停步，不能回头。

　　不论失去多少，不论被改变多少，不论下场到底如何。

　　让命运来证明，这条路所通往的结局。

　　高管们抓紧时间在电梯中同郑越说话。

　　电梯门打开。

　　透过玻璃墙，昏黄的路灯下，有人撑着一把红伞。繁密的雨线在灯光中坠落，触到伞时，散做纷扬的白色碎片。

　　“明天再谈吧。”郑越将文件往女助理手中一塞，脱离众人，冒雨走下台阶。

　　郑太太卸耳环时看到那张旧相框，摇摇头。

　　“赵妈，丢掉吧，其实老郑自始至终都没信过。”

　　赵妈为郑太太梳着头：“太太，那张照片里的小少爷很帅，我不舍得丢。”

　　李彻仰望雨丝，不知在想什么。他依旧如初次来岛那般眉清目秀，而眉宇间的青涩再也不见了。

　　他穿着短袖衬衣，短发因新接的角色而染上几缕碎金。闭上眼睛，夜风携带着晚夏的气息，以及踏水而来的脚步声。

　　女助理怀抱一堆厚重的文件。

　　隔着玻璃墙，她看见郑越淋着雨，快步过去，低头钻入伞中。浅灰色西服溅了几滴深色。李彻笑着转头，对他说了句什么，然后两人一同离开。

　　顺着雨飘来轻轻的说话声与笑声。

　　她推开门，细细密密，铺天盖地的从空中坠落的雨丝，混着夜风，沾湿了她的短裙。然而因着那把红色的伞，和伞下的两个身影，这闷热湿润的仲夏夜晚，变得如此缠绵。

　　作者有话要说：大齐风云中的情节，并非全部来自大汉未央。有的是对大汉未央的补充，有的是从另一个角度演绎。
