

《乱》作者：芷心静

【文案】 
一个网配圈大神CV和他的粉丝的故事。
内容标签：
搜索关键字：主角：杨笃，骆寒 ┃ 配角： ┃ 其它：


一 第一次交集就擦肩而过
　　QQ响起消息提示音的时候，杨笃正在给一张美人图上色。打开消息一看，是吹箫验证通过的消息。吹箫是一个群名字，初看到这个名字的时候，杨笃很是猥琐的笑了一下，随后一本正经的在验证框里写道：箫声依旧的粉丝^_^。
　　箫声依旧，一个混迹于耽美网配圈①四五年，如今已经半神隐的大神。声音那是美得没话说，唱歌也是各种萌，于是初进入耽美网配圈的乱入被迷住了。
　　乱入：大家好，我是新人，调戏请温柔（娇羞的表情）
　　群里静悄悄的，没人理会。杨笃一阵没趣，将吹箫群屏蔽为只显示消息数目，然后继续给美人图上色。
　　等到夜半十二点刚过，美人图的色彩终于告一段落，杨笃习惯性的在睡前逛逛QQ。可是这一逛，却惊奇的发现他刚屏蔽掉的吹箫群竟然已经有两千条聊天记录了。
　　杨笃仔细看了看桌面右下角，确定时间离他进群只有两个小时左右，于是带着疑惑点开群，从第一页聊天记录开始看。
　　第一条是他自己的新人报道，第二条是相隔了半个小时的一个欢迎。简单的两个字，却立刻引来了一大堆人的回应。
　　杨笃看着那只简单的打了欢迎两字的ID――箫声依旧，不无嫉妒的感慨，这人和人的差别真大。可是，谁叫人家是大神呢？心中本来因为错过偶像的遗憾都被嫉妒覆盖了。
　　杨笃又看了一下聊天记录便没有再看下去的欲望，很明显只是因为箫声依旧几乎不在群里出现，所以难得出来说个话，立刻被群里粉丝捧为神迹，激动着表白之类的花痴行为。
　　杨笃又跳回聊天窗口，居然还有不少人在聊，往上拉了很长一段都没有看到箫声依旧。杨笃又不禁嫉妒，大神就是大神，不过出来诈个尸，说了两句话，就引来两千条聊天记录。人走了其他人都还不肯消停。
　　杨笃就带着这种嫉妒心理在聊天记录里搜索了箫声依旧，发现他说的话居然只有十几条，不过每天间隔时间都比较长，最长的竟然间隔了半个小时。
　　好吧，搜索完之后，杨笃的嫉妒情结更重了。不过嫉妒归嫉妒，杨笃还是很淡定的关掉了聊天窗口，又逛了逛其他群，发现没什么好玩的，于是关机睡觉。
　　
　　之后杨笃的生活还是和以往没什么差别，每天都是那么几件事，正经工作――音频制作，其次是兴趣爱好――画图作图，外加聊天逛网页玩游戏，剩下的时间吃饭睡觉上厕所。
　　杨笃大学学的是音乐制作，大学的时候就进了朋友的公司，现在宅在家里，有CASE朋友会把工作内容发给他，他在家里做好之后再发回去就可以等着领钱了。
　　作图画图是杨笃从小的爱好，但是却一直是副业，从未转正。于是即使杨笃同样在用他的图赚钱，也只是外快而已。
　　杨笃就这么宅着，想起的时候就给自己放个假，出门玩一玩，大多时候就是跟床和电脑为伴，没有女朋友也没有男朋友。
　　杨笃会进耽美网配圈完全是因为他的某个女性腐女死党，长达三个月的各种文字录音广播剧的炮轰之下，杨笃终于决定混进网配圈，加了第一个粉丝群――吹箫群。
　　
　　在进入吹箫群四个月后的某个凌晨两点多，杨笃刚做完一单CASE准备去睡觉的时候，吹箫群忽然响了起来。
　　杨笃对吹箫群的第一印象虽然不是很好，但是还是没有差别待遇的屏蔽了群，并设置了正主说话时消息提示。
　　杨笃惊奇了一下，吹箫群的正主居然出现了。杨笃打开一看，原来是箫声依旧在求助，问一些关于后期的问题。这个圈子的CV基本都掌握着一些基础的音频处理知识，只是大都所学有限，遇到复杂一点的问题就麻烦了。
　　本来这个圈子精通后期的就不多，更何况半夜两点多，大多数人都睡觉了。群里很多姑娘都只能安慰一下箫声依旧，帮他想想办法，问问自己会后期的朋友还在不在。
　　可是显然结果不大如人意，问题还是没能解决。杨笃摸了摸下巴，决定吱个声。
　　乱入：后期我会
　　随后是比箫声依旧还要兴奋的群里姑娘，一个个都激动得仿佛看到了宝贝一样。半晌才看到箫声依旧的话。
　　箫声依旧：你精通吗？我问道的这个问题挺麻烦的
　　乱入：你先说说吧，我能解决就帮你，不能解决我会告诉你的
　　杨笃没有把话说得太满，但是心里却是自信的。好歹是数字音乐制作专业出来的，后期这种事儿，还少有能难得到他的。
　　于是接到了箫声依旧的临时会话，挺长的一段话，描述得不是很专业，但是还算看得懂。是一个大多数搞后期都容易遇到的问题，这个要解释还真麻烦……
　　乱入：你要做的东西有多大？
　　箫声依旧：不大，就四五分钟的小剧场。
　　乱入：把干音和BGM②都丢给我，我帮你做
　　四五分钟的小剧场的话……最多就一个小时能搞定了。比给他讲解他不懂的东西简单多了。毕竟涉及了很多专业知识，不知道他的程度，如果我讲的他听不懂才麻烦。
　　箫声依旧：你什么时候能做？这个是答应别人明天要发的，要不然我也不会熬夜做这个了
　　乱入：如果确定是四五分钟的话，一个小时后就可以给你了
　　杨笃才摁了发送键，立刻就看到箫声依旧带着“麻烦了”三个字传来了发送文件的提示。杨笃笑了一下，觉得这孩子也挺可爱的，真是一点都不客气。
　　
　　收完文件，杨笃浏览了一遍干音和音效就开始着手后期制作，虽然他并没有做过耽美广播剧，但是类似的CASE却是接过的，做起来也没有多少难度。没多久就做好了发给了箫声依旧。
　　箫声依旧：你居然只做了48分钟= =
　　乱入：多谢夸奖~^_^
　　箫声依旧：我之前做这个做了一个小时还没做到一半= =
　　乱入：摸摸，熟练度背后是惨痛的枯燥重复rq
　　箫声依旧：你是哪个后期的马甲？
　　乱入：向天举三根手指表示这是我第一个耽美广播剧^_^
　　说这几句话的功夫，文件已经发送完毕，于是箫声依旧那边没有回复，顿了一会儿才发来消息。
　　箫声依旧：你是哪个后期大神= =！包括全年龄圈
　　乱入：摊手，表示我是小透明^_^
　　乱入：PS，任何时候请不要透露这个的后期是我~^_^
　　箫声依旧：= =！我听完了，以前一直知道后期很重要，但是今天才发现后期如此至关重要= =！
　　乱入：嗯~谢谢你对我欣赏水平的赞美~^_^
　　箫声依旧：姑娘你接剧吧，我这里还有几个坑缺后期
　　乱入：……
　　箫声依旧：你技术这么好，不接剧太浪费了= =
　　杨笃的手顿在键盘上，逵猩竦目醋潘自己因为前阵子混在耽美群里被潜移默化的萝莉表情，在心里暗想，好吧，我理解你为什么会误会了……
　　不过尽管如此，杨笃依然纠结着到底要不要解释他不是姑娘而是个大老爷们？耽美这个圈子……大概不解释比较好吧？可是不解释……
　　乱入：悄悄告诉你一个秘密^_^
　　箫声依旧：哦？你的正装马甲？
　　乱入：……我是你的NC粉！！！
　　打出这句话之后杨笃就后悔他的一时冲动了，但是他真的被箫声依旧一直纠缠他是谁给宸沉恕
　　箫声依旧：……
　　乱入：^_^箫大可以加个好友吗？
　　箫声依旧没回，不过却响起了QQ消息的提示音，是箫声依旧的好友验证。杨笃满意的互加了好友，然后继续装着萝莉。
　　乱入：三点多了也，箫大还不睡吗^_^
　　箫声依旧：嗯，我去睡了
　　乱入：啊！真去睡啊，我随便说说的啊。呜呜呜
　　箫声依旧：明天还有事
　　乱入：这样啊~那就不打扰大人了~晚安~爱你哟~^_^
　　箫声依旧：晚安
　　
　　结束和箫声依旧的聊天，杨笃本来因为性别被误会和一直被追问身份的郁闷一扫而空，反而心情很好的哼起了歌。
　　
作者有话要说：发新文了，你们爱霸王就霸王吧。
我也不吼了，反正网配圈这个类型貌似大多数人都不萌，我也就自娱自乐了。
这回一次性发全文。
注释①：耽美网配圈，就是制作耽美广播剧的圈子，主要包括广播剧里饰演各种角色的CV，和后台制作广播剧的策划后期导演编剧美工宣传等人员。
注释②：干音是录制的没有任何音效的纯声音，BGM是音效，背景音乐的意思。 
                  二 生日歌会乱入的老情人
　　今天有歌会，箫声依旧的生日歌会，群里早早就挂起了公告通知。虽然后来听了很多很美的声音，但是杨笃依很喜欢箫声依旧的声音，他的生日歌会自然不能错过。
　　本来是很普通的生日歌会，箫声依旧请了些嘉宾，然后自己也唱了些歌。可是在歌会大概进行到一半的时候，主持人忽然说刚才乱入了一位神秘嘉宾，想要上麦送生日祝福。
　　神秘嘉宾上麦，又是一个声音很美的。杨笃本着好奇的心理切换到YY频道窗口想看一看这个神秘嘉宾是谁，却意外的发现公屏居然快刷暴了！
　　这个歌会大概有三千多人，公屏也是限速的，所以公屏虽然一直在刷，但是却没这么夸张。杨笃看了看公屏，估计是同一秒钟内就有好多个人在说话，这还是在限速一百秒的情况下。
　　大都是打了鸡血的在刷彻底消失了一年的火融居然惊现箫声依旧的生日歌会！本命下山（本命下山指萌的CV不再神隐，在公众出现）感动得内牛满面之类的。
　　杨笃看了看麦序上的人，名字叫火融。这个人他知道，也是个进圈很早的大神，的确进圈之后就一直听到他的名字，却从来没见过他的真人在圈内出现。
　　火融说：“大家好，啊，先祝箫声生日快乐。最近刚闲下来，准备跑回来接点剧，却没想到先听到箫声生日歌会的消息，就过来蹭蹭，哈哈。”
　　主持人没说话，其他嘉宾没说话，箫声依旧也没说话。任凭公屏刷疯了，整个YY频道却是静悄悄的，冷场了。
　　杨笃仔细去看了看公屏，终于看出了点味儿。虽然不知道为什么，但是火融出现围观群众很兴奋，老是在问着箫声依旧，关于火融的话题。
　　箫声依旧和火融是什么关系？这是杨笃看完公屏之后的疑惑。
　　火融尴尬了一会儿，又说：“那，我就唱首歌好了。”
　　虽然伴奏响起，杨笃却开了消息数一直噌噌噌往上涨的吹箫群，首先跳入眼帘的是好多人一起刷的同一句话：箫声傻妈①你为什么不说话为什么不说话！！！
　　对啊，箫声依旧为什么不说话呢？主持人为什么也不说话呢？杨笃这样想着，开始慢慢翻着聊天记录。
　　这样的聊天记录，并没有太多人提到杨笃想知道的关于火融和箫声依旧的事情，不过杨笃却能从只言片语中了解到。
　　比如，阔别两年，终于又见火箫②！比如，这辈子火箫毕业不了了（意思是没办法不萌一对CP，这里是指萌火箫这对CP③）！比如，火融傻妈原来你还记得大明湖畔的箫声依旧。
　　这些耽美网配圈的常用语都表示着，火融和箫声依旧曾经是一对CP。只是不知道是真CP还是只是腐女们YY的CP。
　　这么会儿时间，火融的歌已经唱完了，然后火融又说：“喂，你真不打算跟我说句话啊？”
　　已经是一片冷场，主持人没说话，箫声依旧也没说话。
　　火融只要继续说：“你别再别扭了好吧？”顿了顿却又说，“算了，那我下了。”
　　然后火融下了麦，主持人出来打圆场了。嘉宾继续，歌会继续，箫声依旧自始自终没有说话。
　　杨笃于是一边听着歌会，一边偷窥着群聊，一边去论坛上搜索着箫声依旧和火融可能留下的一点曾经的痕迹。
　　箫声依旧和火融在这个圈子作为被追捧的公众人物，很多隐私都会被挖出来。比如说箫声依旧和火融真的交往过这件事。
　　杨笃挖到的第一个帖子是进圈比较晚的一个腐女问的关于火箫的问题，后来回帖不多，但是大致说清楚了情况。
　　原来箫声依旧和火融是在箫声依旧进圈之后就开始交往，一直到两年前分手，之后两人形同陌路，后来火融半神隐了大概一年，终于彻底神隐。
　　杨笃大概了解了一下，点开了另一个看题目很奇怪的帖子。杨笃搜索的关键字是箫声依旧和火融，这个帖子看起来却像是个吐槽版聊贴。
　　题目是：打滚~我被欺负了~谁来帮我报仇！！！，内容更是简单的RT两个字母。可是杨笃一看发帖人，竟然是箫声依旧。
　　杨笃看了看发帖时间，已经是四年多前的了。继续往下看回帖，里面果然有火融。
　　在一片安慰箫声依旧和询问是谁欺负了箫声依旧的回帖里，火融异常淡定的回帖――刚才怎么答应我的？
　　箫声依旧：哼，录就录！自今日起，闭关修炼，谢绝任何打扰！qr。
　　独行：乖乖去闭关，不录完不准出来，乖，摸头，XD。
　　箫声依旧：呜呜呜，打滚！我要换攻！我要征婚！我要温柔体贴的好男人！
　　……
　　杨笃觉得他有点被吓到了。萌上箫声依旧之后杨笃找了不少箫声依旧的广播剧和在各个歌会的录音，不管是从正面还是侧面了解到的箫声依旧一直以来给人的感觉都是比较清冷淡定的。
　　这样的语气这样的内容，和箫声依旧现在给人的感觉差异不啻于天差地别。杨笃完全无法想象箫声依旧居然也有这么活泼可爱的时候……
　　
　　这个时候又一个嘉宾唱完了准备好的两首歌，最后说了一句生日快乐。本来大家都以为箫声依旧不在，可是嘉宾说完之后箫声依旧开口了。
　　箫声依旧依然如杨笃所了解的那样，简单而淡定的说：谢谢。
　　于是公屏又开始刷了――为什么刚才箫声依旧不说话？可是任公屏刷疯了箫声依旧却依旧没有第二句话。
　　杨笃只觉得，箫声依旧引起了他的兴趣。他到底是个什么样的人？可以无视人无视得这么彻底并且理所当然毫不遮掩？
　　又是为什么会从那么活泼开朗变成现在的少言少语？一股淡淡的心疼在杨笃心里蔓延着，想到他自己曾经的经历，他并不觉得这样的变化是有什么好的经历。
　　
作者有话要说：注释①：傻妈=SAMA，日本里的大人的意思。
注释②：火箫，指火融和箫声依旧这对CP，一般对于一对CP的称呼都以两人名字里的某个字和在一起为名称。
注释③：CP，配对，一对一的意思。
注释④：RT=如题。
注释⑤：XD，大笑的表情，类似:-）。 
                  三 夜半私语是在偷偷种JQ
　　骆寒懒洋洋的打了个哈欠，跟大家道了个晚安，然后退出了YY。打开很少去的吹箫群，写道：谢谢大家的祝福和礼物，今天很开心。
　　看着群里的人整齐的刷着生日快乐，骆寒无趣的决定关掉群聊窗口，光标已经移到了右上角，却忽然看到了混在一片五颜六色的生日快乐里的乱入的话：箫大生日快乐，亲爱的，我睡觉了。
　　骆寒顿了顿，有点好奇乱入的亲爱的是谁。群里他认识的人并不多，所以看到认识的人，多少多了分关注。
　　大概过了半分钟才终于有人回了一句：箫声傻妈生日快乐~亲爱的晚安~MUA~，然后立刻被淹没在了生日祝福里。之后没在见乱入说话，骆寒也就关掉了聊天窗口。
　　
　　而此时的杨笃，跟他家亲爱的说了睡觉之后，就关掉了电脑，拿出了画板开始画画。虽然是大半夜，可是歌会上被箫声依旧的不回应萌到，让他忍不住想把那个场景画出来。
　　杨笃此时是灵感如泉水一般，画起画来也是行云流水，没花多少工夫就把一组简单的四格漫画了出来，几乎没有修改过。
　　四格漫画的有点Q版，第一幅是火融笑嘻嘻的对箫声依旧说：大家好，啊，先祝箫声生日快乐。最近刚闲下来，准备跑回来配配剧，却没想到先听到箫声生日歌会的消息，就过来蹭蹭，哈哈。箫声依旧面无表情的盯着火融没说话。
　　第二幅是火融表情尴尬的说：那，我就唱首歌好了。手伸出去，又没有碰到箫声依旧。而箫声依旧很傲娇的表情偏着头，摆明了不理火融。
　　第三幅是火融皱着眉恼火的拉着箫声依旧的袖子说：喂，你真不打算跟我说句话啊？而箫声依旧偏着头靠着墙眼睛已经闭了起来，头上还有三个渐小的Z。
　　第四幅是火融双手垂在身侧，郁闷的低着头说：你别再别扭了好吧？算了，那我下了。而箫声依旧却像是忽然睡醒了一般眼睛睁得大大的看着火融。
　　杨笃把图扫描进了电脑，然后用电脑又修了一下，也不管当时正是凌晨五点多，直接把图发到了箫声依旧的QQ里。
　　本来杨笃是打算发完图片就去睡的，却没想到图片发出去居然就收到了回复，虽然只是很简单的两个等号。
　　乱入：你在？
　　箫声依旧：嗯
　　乱入：你经常这么骗她们？
　　箫声依旧：难道没骗到你？
　　乱入：好吧，以后我会注意了
　　箫声依旧：你画的？
　　乱入：熬夜加班，求奖励^_^
　　箫声依旧：你正常说话我就考虑奖励问题
　　乱入：咦？难道我说话不正常吗？
　　箫声依旧：你是男人吧？
　　乱入：……
　　箫声依旧：我猜对了
　　乱入：上次叫我姑娘这次说我是男人，我真得考虑一下我的性别了
　　箫声依旧：上次跟你不熟
　　乱入：哦！！！原来我们已经很熟了！！！！
　　箫声依旧：= =你给我正常说话！
　　乱入：好吧，这个习惯得慢慢改（表情：摊手）
　　箫声依旧：嗯
　　乱入：伸手，要奖励^_^
　　箫声依旧：你还不睡觉？
　　乱入：本来是打算睡的
　　箫声依旧：然后？
　　乱入：^_^然后见到心水（喜欢的意思）的你兴奋得睡不着了~
　　箫声依旧：我果然不该问的
　　乱入：话说，我的画偏离了事实没？
　　箫声依旧：偏离了
　　乱入：哦？那请箫大偏离回原轨道吧^_^
　　箫声依旧：我为什么要告诉你
　　乱入：因为什么很熟了啊^_^
　　箫声依旧：你亲爱的是谁？
　　乱入：神马？（表情：呆）
　　箫声依旧：吹箫群里，你不是有个亲爱的？
　　乱入：我亲爱的……就是我亲爱的呀~^_^
　　箫声依旧：现实的？
　　乱入：是呀~^_^
　　箫声依旧：你怎么后期和画图都不错？
　　乱入：我也就这两样能拿出手了
　　
　　从凌晨五点多一直聊到早晨八点多。箫声依旧说没人陪他过生日，所以就通宵了。然后杨笃就问他现在在哪儿，箫声依旧说他在A城。杨笃哦了一声，却没有告诉箫声依旧他也在A城。
　　八点过两人都困得厉害，于是告别各自去睡觉。不过两个多小时的闲聊，竟然真的觉得两人已经很熟了。骆寒在睡着之前模模糊糊的想着，怎么就会和一个只有一次交集，只算得上认识的人聊这么久呢？
　　大概……真的是因为心情不好的时候有人陪吧。
　　
　　骆寒才睡醒，打开电脑去洗漱。回来就看到了皮蛋粥的留言――听说那个谁去找你了？骆寒皱眉，暗道，那个谁啊，你们怎么都那么关心那个谁。不过尽管如此，骆寒还是回了话。
　　箫声依旧：没
　　皮蛋粥：那昨晚上的歌会是怎么回事？
　　箫声依旧：嘛，就那么回事呗
　　皮蛋粥：所以就真的是你傲娇了别扭了不理他？
　　箫声依旧：……
　　皮蛋粥：你知道的嘛，腐女YY很厉害的，所以我才想问问真实情况啊~嘿嘿
　　箫声依旧：不过就是懒得理他而已，哪儿来那么多事儿？
　　皮蛋粥：哦哦哦，就只是这样？
　　箫声依旧：要不然还怎样？
　　皮蛋粥：我这不是怕你旧情复燃嘛
　　箫声依旧：_韪你看一张图
　　说着箫声依旧把头一天乱入画的四格漫发给了皮蛋粥。
　　皮蛋粥：哈哈哈哈哈哈！这是谁画的？太有才了！捶桌！
　　箫声依旧手顿在键盘上没有说话，他也说不清为什么要把那图发给皮蛋粥，要说那个图是最好不流传出去比较好的，免得又被腐女脑补了。可是却总有点想和人分享的感觉，即使那个图的主角是他自己，并且内容并不适合用来分享。
　　箫声依旧：一个粉丝画的，别传出去
　　皮蛋粥：OK~话说，这是事实？
　　箫声依旧：差不多
　　皮蛋粥：好吧，正经的说，你没事儿就好。无视那个人很好
　　箫声依旧：你当我还是当初那个什么都不懂的小正太么？我知道该怎么做
　　皮蛋粥：嗯，你知道就好，我这不是担心你嘛~
　　箫声依旧：恶心不恶心啊你
　　皮蛋粥：就恶心你来着，行了我闪了啊
　　
                  四 高挂墙头的新生CP乱箫
　　这天杨笃难得起了个大早，习惯性的登录YY，跑去箫声依旧的频道里挂机，结果一进去就发现箫声依旧在放歌，杨笃决定不闭音了，顺便当背景音乐听听。结果窗口还没来得及关，音乐停了，就听到箫声依旧说话了。
　　箫声依旧说：“乱入，你上麦来唱歌吧。”
　　杨笃辶艘幌拢看了看频道，发现他已经被送上了麦序，并且是第一麦。杨笃庆幸他平时上YY都不开口，所以设置是最原始的按键说话。
　　乱入：但是……这个……那个……我没有麦啊……
　　箫声依旧说：“你觉得我会信你没麦？”
　　乱入：可是……可是……
　　杨笃看着快速跳动的公屏，无语的看了看频道信息。现在频道内有五六百人呢，杨笃苦笑，真不知道箫声依旧干嘛要这么陷害他。
　　在QQ里找出箫声依旧，问：我得罪你了？我道歉行不？
　　箫声依旧没有回QQ，而是直接在麦上说：“我不就想听你说两句话唱歌个嘛。”
　　乱入：我唱歌不好听，不如你唱歌给我听吧
　　箫声依旧说：“好啊，你想听什么？”
　　杨笃看了看频道公屏，点了大家一致想听的一首歌――《原点》。杨笃总觉得今天箫声依旧有点不正常……
　　箫声依旧说：“我问你想听什么，又没问他们想听什么。”
　　乱入：我也想听= =
　　箫声依旧说：“好，你想听我就唱给你听。”
　　然后箫声依旧找了伴奏也不上麦，依旧把乱入挂在麦序上，自己开着麦就开始唱了。可惜围观群众送给箫声依旧的花全部被乱入骗走了。
　　《原点》是几年前箫声依旧和火融的合唱，不过自从箫声依旧和火融掰了之后，已经两年没有唱过这首歌了。
　　这些杨笃都知道，让他唱这首歌，也是想知道箫声依旧今天不正常是不是跟火融有关。照之前火融来送祝福箫声依旧理都不理的态度来看，如果今天箫声依旧的不正常和火融没有关系的话，他是不会唱这首歌的。
　　唱完之后，箫声依旧问：“还想听什么？”
　　乱入：随便点？
　　箫声依旧说：“对，你点什么我唱什么。”
　　乱入：那唱《别想他》？
　　箫声依旧说：“……不会。”
　　乱入：那《学会忘记》？
　　箫声依旧说：“还是不会。”
　　乱入：那……《一个人的精彩》？
　　箫声依旧说：“这个我会，但是不想唱。”
　　乱入：那《单人旅途》？
　　箫声依旧怒说：“喂！你真的够了！你就不能点首正常的歌？”
　　乱入：咦？我点的歌有什么问题吗？
　　箫声依旧挫败的说：“够了，我知道了。”
　　乱入：你知道了还给我加麦序干嘛？？？
　　箫声依旧：“我今儿没听到你唱歌你不准走！”
　　乱入勾了勾唇，没有再在QQ上私聊，而是打开了麦说话：“好吧，那我就唱首歌好了。”
　　箫声依旧说：“你……”
　　看着公屏上一堆因为乱入穿的是女性马甲而惊异于他是男生的刷屏，杨笃对箫声依旧笑道：“这么惊讶干什么？不是你想听我唱歌吗？”
　　箫声依旧：“好，你唱。”
　　乱入说：“一首《表白》，送给你。”
　　伴奏响起，杨笃跟着旋律吟唱。本来这是一首唱给女生的歌，杨笃把歌词里的姑娘都改成了箫声，完全把这个变成了向箫声依旧的表白歌。
　　围观群众打了鸡血的反应不提，他们总是乐见各种JQ的。可是箫声依旧的反应就奇怪了，箫声依旧问：“你是真喜欢我啊？”
　　乱入说：“当然是真的，要不然我加你群，蹲你频道干嘛？”
　　箫声依旧说：“那你家亲爱的怎么办？”
　　乱入说：“没事儿，我家亲爱的也喜欢你，我们可以3P~”
　　箫声依旧说：“你家亲爱的不同意怎么办？”
　　乱入说：“你看公屏，我亲爱的一听说我们3P就跟吃了摇头丸似的，啧，看得我都嫉妒了。”
　　箫声依旧闻言看了看公屏，就看到那特张扬的大红色字体写的：亲爱的，我会像爱箫声傻妈一样爱你的~~
　　和箫声依旧闲扯了两个多小时，在杨笃觉得箫声依旧心情终于真的好了起来之后才说他有事要做，然后关了YY关了QQ去赶他的工作。
　　等晚上杨笃终于赶完一单CASE再上QQ的时候就看到箫声依旧的留言――我今天的表现得很明显吗？
　　乱入稍微回想了一下才想起，箫声依旧应该说的是他发现箫声依旧郁闷的原因这事儿。
　　乱入：我脑子很聪明和你表现很明显~你选哪一个^_^
　　而这边接到消息骆寒却怔怔的没回复，一想到上午乱入用那么隐晦的办法安慰他，心里就觉得暖暖的。后来又听到他的表白，真的就有种心被触动的感觉。
　　骆寒不知道是今天他忽然感性了脆弱了，还是乱入真的就有这种魅力。骆寒只知道他动心了，那个网名叫乱入的男人，就这么进驻了他的心里，挥之不去。
　　曾经那么决绝的说再不网恋，可是在现实面前，却那么不可一击。骆寒觉得，经历了和火融的分分合合之后，他再也不会对网络上一个虚幻的人有什么一样的感觉了。
　　可是为什么呢？为什么他还是对乱入动了心……
　　箫声依旧：你忙完了？
　　乱入：是啊，刚忙完，赶了一天的单子，饿死我了
　　箫声依旧：没吃晚饭？
　　乱入：午饭都还没吃呢，还晚饭。等等我先去泡个面啊
　　骆寒下意识的打下了“吃泡面对身体不好”几个字，在按发送键之前愣了一下，缓缓将那几个字删掉，只简单的写了一个“嗯”字。
　　杨笃慢悠悠的烧水煮面，还切了点肉丝洗了点小菜，等吃完都已经是半个小时之后的事儿了。
　　乱入：吃饱喝足，满血回归^_^
　　箫声依旧：http：//www.xx……xx.com，你去看看
　　乱入点了地址进去，是耽美网配圈聚集的论坛，帖子标题大大的挂上了杨笃的网名――这个乱入到底是哪儿乱入的啊！
　　其实这个帖子就是关于今天箫声依旧忽然把杨笃拉上麦序，还为杨笃唱了两年没唱过的《原点》，以及后来箫声依旧和杨笃各种互动的八卦。
　　群众的眼睛是雪亮的，虽然没有多少人看出来箫声依旧抽风是因为火融，但是他们却看到了箫声依旧和杨笃之间的暧昧不明。
　　为什么房间里那么多人，箫声依旧谁都不拉，偏偏拉了乱入？
　　为什么箫声依旧一直无视大家想听《原点》的愿望，而今天却唱给乱入听了？
　　为什么箫声依旧不想听别人说话，就想听乱入说话？
　　为什么箫声依旧还答应乱入可以任意点歌？
　　……
　　很多的疑问，还有包括乱入到底是谁，乱入的亲爱的是谁，乱入和箫声依旧什么关系之类的讨论。只七八个小时的时间，这个帖子的回帖数就已经好几百条了。
　　虽然真相没人知道，但是还是被扒出了很多别人都不知道的东西。比如乱入只是吹箫群一个普通群众而已，比如乱入亲爱的也只是吹箫群的一个群众而已。甚至连乱入和箫声依旧唯二有交集的两次群聊都被人扒了出来，两个人加一起一共就四句话。
　　八卦到最后，大家一致觉得箫声依旧和乱入有JQ，但是JQ怎么来的却不知道，发展得怎么样了也不知道。毕竟，这个连杨笃自己都不知道。
　　乱入：话说，你今天为什么把我拉上麦序？
　　这一直是杨笃的疑问，不过上午箫声依旧没回答他，他也看在对方心情不好的份上没有追问。但是这样的帖子都出来了，自然该问问的。
　　箫声依旧：刚好看到你而已
　　乱入：……这帖子你回复没？
　　箫声依旧：回复了
　　乱入：哦？你回复的什么？
　　箫声依旧：341L你自己去看
　　杨笃好奇的翻341楼，本来以为绝对不会回复箫声依旧竟然回复了，还真想不出他会回复什么，难道是已阅？
　　341L 为什么会是乱箫？明明是箫乱。――回帖人：箫声依旧
　　杨笃喷了，箫声依旧居然是用真身回复，并且还是回复的这么戳的话。乱入往下拉了一下，明显的没人信341L真的是箫声依旧。一致的轰击箫声依旧，COS也要专业点。
　　杨笃只能一边摇头一边笑，这个箫声依旧，有时候真的很可爱……
                  五 相亲相到个乱入的男人
　　箫声依旧：蛋蛋，出来
　　皮蛋粥：干嘛？我正准备还债呢（还债的意思是录广播剧干音）
　　箫声依旧：上YY，陪我唱歌
　　皮蛋粥：你怎么了？
　　箫声依旧：我心里堵得慌
　　皮蛋粥：因为火融那家伙？
　　箫声依旧：不是，那家伙我早没感觉了
　　皮蛋粥：哟~不是火融那还有什么事儿能让咱们箫声傻妈心里堵得慌啊~
　　骆寒想着自从乱箫CP出现之后，乱入对他依旧温柔体贴的态度，就不知道该怎么办。他总忍不住会去关注乱入，找乱入说话，乱入又基本上不会拒绝他，有好几次都发现他和乱入聊了很久之后，乱入加班赶工到深夜。
　　箫声依旧：你还记得我发誓再也不网恋了么？
　　皮蛋粥：！！！你别告诉我乱箫是真的！！！
　　箫声依旧：不是
　　皮蛋粥：那是谁？你网恋上谁了？网配圈的？CV？
　　箫声依旧：我不想网恋
　　皮蛋粥：那就果断的忘了！
　　箫声依旧：你又不是没经历过感情，忘记是那么轻易就做得到的？
　　皮蛋粥：小寒，你该去找个男人了_
　　箫声依旧：来陪我唱歌
　　皮蛋粥：陪你唱歌也不顶用啊，要不我给你介绍俩A城男人？
　　箫声依旧：用你介绍？
　　皮蛋粥：话说，我还真好奇你看上谁了，介绍介绍？
　　箫声依旧：干嘛
　　皮蛋粥：我去做第三者啊！
　　箫声依旧想了想，还是说了：就是乱入
　　皮蛋粥：我靠！真是他！你刚还不承认！
　　箫声依旧：CP不是真的，只是我单方面看上他而已
　　皮蛋粥：那他呢？
　　箫声依旧：不知道，大概是我单相思吧
　　皮蛋粥：那你还不速度忘了！不行，我一定要去做第三者！
　　和皮蛋粥的聊天结果是，骆寒决定去相亲，找个男朋友。可是骆寒怎么也没想到他的相亲会相到一个乱入的男人……
　　
　　关于骆寒的相亲，很俗气也很简单。骆寒让他圈内的朋友给他介绍个对象，然后相亲双方和介绍人一起出来吃个饭见个面，和一般相亲都一样。
　　中途介绍人就借口有事走了，然后剩下骆寒和他的相亲对象一起吃饭。骆寒感觉对方也不错，外形还成，聊天感觉内涵也还成，顶多就是有那么点轻浮感。于是骆寒决定先认识认识，如果不错的话就交往了。
　　于是吃完饭之后两人就一起散了散步，可是没想到这个散步还没走多远，就发生了让骆寒意想不到的事――打架。
　　一群人把他和他今天才认识的相亲对象围在中间，在他相亲对象和对方三言两语中骆寒终于大致了解了，他的相亲对象很能打架，也经常打架，这是寻仇来了。
　　骆寒只觉得逵猩瘢他不过相个亲而已，怎么就能遇到这样的事情？劝架无果之后，终于也被卷入打架斗殴之中……
　　
　　而这天傍晚，杨笃刚渣完游戏，看了看时间还早，手头又没什么急件要做，于是打算出门逛逛超市，昨天老妈跟他说家里很多东西都要补充一下了。
　　A城是大城市，房价很高。所以杨笃家离市区比较远，要出门逛个超市都得走很远然后搭地铁，否则东西根本买不齐全。所以家里添购东西这类事情一向是杨笃来做的。
　　还没来得及进超市，就被超市旁边的巷道里传来的声音吸引了，那边有人打架。吸引杨笃的那个声音不大，但是杨笃是做音频处理的，职业病就是对声音格外敏感，所以只是一声很低的劝架声就能听出那个声音是属于箫声依旧的。
　　杨笃拐过去看了一眼，应该是箫声依旧和他的一个同伴被一群人围攻了。杨笃皱眉想了想，拿出手机找出了手机里存着的一些音效。
　　将手机铃声调到最大声，让警车鸣笛声能够传进巷子里。看着巷子里打架的人因为慌张而纷纷抛出来，于是摁掉铃声假装打电话。
　　不过因为是晚上七八点了，这边的小巷子又比较偏僻，所以几人一出来立刻就注意到了杨笃，刚才的声音怎么来的也立刻暴露无遗。
　　刚才围攻箫声依旧和另外一个人的几个男人立刻就冲了上来，杨笃之前也不是没想过这种情况，毕竟不知道对方的背景。可是刚才那种情况也容不得他犹豫了。
　　杨笃一边抵挡着对方的攻击一边冲箫声依旧和他的同伴吼道：“他妈的看着干什么？还不快来帮忙？”
　　还好箫声依旧和他同伴立刻就上来帮忙了，不过因为已经离开了刚才的巷子，在这更靠近超市的地方很快就被人发现有人打架，立刻有人报了警。
　　对方倒也见机，一看到有人报警了立刻就作鸟兽散，箫声依旧的同伴还在一边愤恨的骂着，箫声依旧却面无表情的对他同伴说：“抱歉，今天就当我没见过你。”
　　说完上前扶起杨笃，问道：“你还好吧？”
　　“再不送我去医院我估计就不好了……”杨笃看着地上一大滩血说。虽然高中大学的时候杨笃也没少打架，可是离开校园太久，宅了这么多年，体质早就弱了，所以杨笃虽然是半途插入，却受伤最重。
　　等到医院，包扎了伤口又挂了点水，杨笃才终于觉得回过了点神来。也是这次见面，杨笃终于知道箫声依旧的真名叫骆寒。
　　而骆寒，虽然知道了杨笃的名字，却不知道杨笃就是乱入。面对面的声音和通过设备传输的声音毕竟是有差别的，更何况当初乱入开口的时候特意压了一点声音，所以骆寒没听出来也正常。
　　
　　“你家住哪儿？我送你回去吧。”骆寒看了看杨笃被包成木乃伊的手臂和缠了一圈又一圈的额头。
　　“能收留我一晚不？”杨笃也看了看自己身上多出来的东西，苦笑道，“我这样子可不敢回家。”
　　“我也不敢回家。”没想到骆寒看了看他打了绑带的手，也苦笑道。
　　“那一起去开房？”杨笃挑眉。
　　“好。”骆寒下意识的点了点头，可是答应了之后才后悔，怎么就这么轻易的答应一个陌生人一起去开房？也许只是因为对方说话的口气和表情，都太像那个人了吧……
　　骆寒在心里叹了口气，既然答应了也不好再反悔了。只能在心里安慰自己，只是睡觉而已，对方不是GAY，也不知道他GAY。
　　
                  六 开房共浴调戏睡觉私奔
　　于是两人和家里联系过之后就在医院附近开了个房间，标准间，一人一张床。杨笃进门就坐在床上，看了看自己受伤的手说：“你先去洗澡吧。”
　　“我先帮你洗吧。”骆寒叹了口气，他自己也不知道为什么他会对这个人这么好，明明只是一个陌生人……
　　“你的手也不方便，不如我们一起吧。”杨笃似笑非笑的看了骆寒一下，然后笑着说。骆寒没拒绝，确实他的手也受伤了。
　　浴室不大，两个大男人挤在一起就显得狭小了。两人的手都受了些伤，于是衣服都是互相帮助着脱的。这时候杨笃就注意到骆寒似乎格外敏感，只要轻轻碰到他的皮肤骆寒就会下意识的颤抖。
　　杨笃低着头，不让骆寒看到他的笑容，两人脱光衣服之后一起挤进了放了一半水的浴缸。两个大男人的挤入瞬间让浴缸变得拥挤起来。
　　杨笃高高举起被缠成木乃伊的手臂，单手拿着挤了沐浴露的浴花在身上划拉着。骆寒也在另一边单手搓着头发。
　　杨笃的手在洗着澡，眼睛却是一直盯着对面的骆寒，看着骆寒不敢看他的样子就觉得很可爱，笑意怎么都遮不住。
　　“你今年多大了？”杨笃看着骆寒窘迫的表情，好心的开口打破了沉默的暧昧。
　　“二十一，你呢？”果然骆寒像是松了一口气一般，借口道。
　　“二十八了。”杨笃暗道，遇到这种情况会这么尴尬害羞，果然是还小啊。想着就忍不住想要逗逗这个可爱的孩子。
　　“没跟人开过房？”杨笃继续似笑非笑的问着，俨然一副怪大叔的样子。
　　“呃……”骆寒果然被杨笃的直接吓到了，其实在杨笃看来，这些话非常正常，连限制级的边都还没到呢，只能说骆寒的确是太小了。
　　“呵呵，你还在读书吧？”杨笃看出骆寒的窘迫，也不打算逼得太紧，于是换了个纯情无比的话题。手上却放下了浴花拿起一边的莲蓬头说，“来，你清头发，我帮你冲水。”
　　“嗯，快毕业了。”骆寒一边低着头让杨笃给他冲水，一边低声回道。
　　杨笃给骆寒的头发冲干净之后又顺手冲了冲骆寒的身体，骆寒下意识的躲了躲。杨笃于是笑道：“你是GAY吧？”
　　骆寒诧异的抬头看了杨笃一眼，又立刻低下头，脸慢慢红了。半晌才低低的问：“你怎么知道的？”
　　“喏。”杨笃用下巴指了指骆寒的下身，调笑般的说，“立起来了。”
　　骆寒根本不用看杨笃指的是哪儿，脸立刻就涨了个通红，低着头不说话，连手上的动作都开始变得僵硬。
　　“没什么好害羞的，这有什么？”杨笃体贴的说，“我也是GAY。”
　　本来杨笃这个说是好意，表示他没有歧视同性恋的意思，却没想到骆寒听了这话之后动作反而更僵硬，转念一想也就知道骆寒在想什么了。
　　“你放心，我不会对你做什么的，你看我这手。”杨笃哈哈一笑，实在是觉得对着手臂被包成木乃伊的伤员还能担心自己贞操的骆寒非常可爱。
　　骆寒闻言果然放松了不少，低声说：“我帮你冲水。”
　　看着骆寒的前后反应，杨笃只能无奈的笑笑，半晌还是忍不住提醒骆寒：“我说我不会对你怎么样你就信了？”
　　骆寒的反应是狠狠瞪了杨笃一眼，拿莲蓬头往杨笃身上乱冲。杨笃失笑：“下次别这么相信人了，尤其是一个陌生男人。”
　　骆寒手上的动作一顿，又接着冲水，什么话都没说。骆寒只能在心里悲哀，难道他能说他是因为觉得杨笃太像他心里那个人，所以才下意识的同意跟他开房，跟他一起洗澡，甚至相信他所说的话吗？
　　
　　两个伤员折腾了一个多小时才终于洗完澡，杨笃让骆寒帮忙在腰间围了浴巾就算了事，骆寒却非要穿那并不适合初夏穿的大浴袍。
　　两人一人一张床倒也泾渭分明，不知道是相由心生还是第六感，骆寒觉得杨笃其实算是个好人，所以对于和杨笃睡一间房倒也没什么恐慌感。
　　很快骆寒就睡着了，传来有规律的呼吸声，而另一张床上的杨笃却睡不着了。对于网上的箫声依旧，杨笃可以说他并没有什么邪念。他只是喜欢箫声依旧的声音，有一点对偶像的崇拜感，所以能和箫声依旧做朋友他不会拒绝，也因此会尽量帮助箫声依旧，尽量对他好。但是也仅止于此了。
　　可是在现实里第一次相遇，杨笃在明知可能把自己卷入，并且自己不敌的情况下，还是下意识的选择了帮助骆寒。之前一直没时间想，现在想来，却并不只是因为那是自己认识的人那么简单。
　　杨笃家里有个老妈，年级大了，总是爱念叨，所以杨笃受伤才不愿意回去。不过其实回去，也没有多大的事。杨笃这时候回想着当时下意识的说让骆寒收留他的时候自己是出于什么动机，却只得出他想要触碰骆寒这样的结果。
　　杨笃皱起了眉，心里有了点不好的预感。又仔细回想了今天从见到骆寒之后发生的一切事情，终于还是骗不过自己，他喜欢上骆寒了。
　　杨笃在心里苦笑，都多少年没有动过心了。曾经在爱情里浮浮沉沉那么些年，最后心灰意懒的决定一个人过下去，可是终究还是动心了。
　　不过既然明白自己动心了，杨笃就不会逃避。杨笃当初决定一个人过下去的时候，也不过是因为被爱情这个玩意儿玩累了，他以为他再也没办法动心。
　　这么多年，难得动心，说什么也要把握住。说不定这个就是陪自己过完下半辈子的人了。
　　想通这些，杨笃心里也算放松了下来，很快也就睡了过去。
　　
　　第二天杨笃是被骆寒叫醒的。骆寒说他不回家了，直接去学校。杨笃睡意朦胧的坐起身，无意识的碰到自己受伤的手臂，疼得呲牙咧嘴。然后举起手臂可怜兮兮的看着骆寒说：“你就这么抛弃为了救你伤成这样的我？”
　　骆寒皱了皱眉，踌躇了一会儿说：“我是在校外租房子住的，你先去我那边避一避吧。”
　　杨笃闻言一呆，他本来只是大早上的起来还没清醒，碰到了伤口，又刚好听到骆寒说要走，所以随便开的一个小玩笑，却没想到骆寒竟然真的让他跟他过去。
　　“你对人都是这么不设防的吗？”杨笃自己还没反应过来话就已经说出来了，确实如果骆寒是这样的人还真让人担心，他这样怎么还没被不安好心的人骗走？
　　“不去就算了。”骆寒假意生气，转身欲走。可是他心里却分明的，昨晚上仔细想过了，觉得杨笃这个人挺不错，可以试试交往。真正的相亲对象没有相成，却相上了这个乱入的男人。
　　“去！怎么不去！”杨笃跳起来，这种机会可是绝对不能错过的。
　　“你都不上班了吗？”骆寒狐疑的看着杨笃。
　　“嘿嘿，我都伤成这样了，工作肯定是做不了了。”杨笃傻笑，本来他是有工作的，不过这个时候他可不敢说他要回去拿他的本本。不过也幸好剩下的工作都不是急件，过两天赶赶工也没关系。
                  七 事实是乱箫而不是箫乱
　　骆寒的学校T大在A城的另一头，杨笃跟着骆寒乘地铁转公交再转地铁，一共折腾了两个多小时才到。这两天刚好是周末，T大附近也挺热闹。
　　不过这些都不是杨笃关注的重点，杨笃第一次去骆寒住的地方，最先看到的就是中间那张大大的双人床。房间不大，一张大床就占了大部分面积了。
　　“你一个人住，很逍遥吧？”杨笃四处打量了一下，颇有点怀念当年他大学的时候的日子，也是这么舒服自在。
　　“还好吧，寝室住不惯。”骆寒将刚才去医院换药的时候买的无菌纱布和消毒水放在桌上，然后用烧水壶烧了壶水，又从抽屉里拿了些零食出来，“喏。”
　　“骆寒，你手也没全好，坐下来休息吧。”杨笃看了一眼桌上的零食，没有动，反而是看着一直走过来走过去的骆寒。
　　骆寒走过来脱了拖鞋盘腿坐在杨笃身边，伸手抓过一包薯片抱在怀里，撕开包装就开始吃：“你怎么不吃？”
　　杨笃笑着摇了摇头，并没有告诉骆寒他已经过了吃这些零食的年龄。
　　骆寒点了点头，自顾吃了起来，半晌忽然说：“你觉得小孩子才吃零食？”
　　杨笃为骆寒的敏感而失笑：“怎么会？只是没有吃零食的习惯而已。”其实，杨笃只是长着长着，就觉得没有吃零食的那份闲心了。
　　“哦，你在哪儿工作呢？”骆寒吃完一包薯片，开始剥桔子，剥好之后递给杨笃一半。顺口问道。
　　“一个工作室，做点音频方面的东西。”杨笃笑着接过桔子吃了。
　　“哦，你是A城本地人？”骆寒继续装作漫不经心的问着。
　　“嗯，家住城东。”杨笃见骆寒没看他，咧了咧嘴，无声的笑了一下，然后用正经的声音回答道。
　　“哦，昨天你说你不敢回去，是怕家里人发现？”吃掉了半个桔子，骆寒开始进攻牛肉干。
　　“嗯，我妈老爱念叨，上了年纪没办法。”这回杨笃用手捂了下嘴才没让自己笑出来，勉强回答完骆寒的问题之后实在忍不住，于是用极低极性感的声音说，“我说，骆寒。”
　　“什么？”骆寒有一瞬间的失神，忙低下头吃牛肉干。
　　“你不觉得，我们现在聊的话题……”杨笃故意顿了顿，见骆寒疑惑地转头看着他才继续说，“很像相亲吗？”
　　“谁要跟你相亲。”骆寒瞪了杨笃一眼，偏过头去拿另一边的餐巾纸，杨笃看着骆寒那因为头发太短遮不住的耳朵红了起来，终于忍不住笑出声来。
　　听到笑声，骆寒气恼的回头怒道：“你昨天才毁了我的相亲难道不该赔我一个吗！”
　　“什么？”杨笃一呆，还真不知道这是怎么回事，他昨天不是救了骆寒么？怎么变成毁了骆寒的相亲了？
　　“昨天要不是看你受伤了我会丢下我相亲对象送你去医院？”
　　“昨天难道你不是用我做借口好甩掉你那同伴吗？原来那是你相亲对象啊？第一次见面就带着一起打架？原来还有这样相亲的？”杨笃故意做出一副疑惑的表情反问。
　　骆寒被杨笃几句话问的哑口无言，狠狠瞪了一眼骆寒，最后还是气闷的将一块牛肉干塞进嘴里，用力的咀嚼着，看得杨笃心里偷笑个不停。
　　“骆寒？生气了？”杨笃好笑的看着一边沉默着吃东西的骆寒，用自己完好的那只手搭上骆寒的肩膀，轻轻晃动了下，把骆寒往他那边带了点。
　　“昨天那个真是你相亲对象啊？”杨笃又搂了搂只顾着吃东西的骆寒，温柔的问道。
　　“我骗你干嘛！”骆寒斜睨了杨笃一眼，一副爱理不理的嘟囔道。
　　“那……你为什么会去相亲？你不是才二十一吗？”杨笃好脾气的哄着骆寒说话。
　　“我干嘛要告诉你。”骆寒还是一副你很烦的表情，也不看杨笃，只顾吃着牛肉干。
　　“既然要相亲……你昨天那个对象是吹了吧？”杨笃看骆寒脸上没有什么反应，才又接着说，“那你看我怎么样？”
　　“不怎么样。”骆寒瞥了杨笃一眼，径自下床进了洗手间，随即响起了哗哗的水声。
　　杨笃笑笑，感觉骆寒刚才靠过的地方有点凉，不过心里却是暖暖的。虽然这么短的时间骆寒不可能就喜欢上他了，但是至少对他有好感，那么一切都好说，感情是可以培养的。
　　
　　骆寒从洗手间出来的时候额头上的碎发湿湿的，下巴上还滴了点水。杨笃忽然觉得很诱人，下意识的张口：“骆寒，我喜欢你。”
　　“骗谁啊，我们才认识多久？”骆寒睨了杨笃一眼，根本没把杨笃的话当一回事。
　　“嗯……我们认识……有七个月了吧。”杨笃一手摸了摸下巴，回忆着说。
　　“七个月？我怎么不知道？”骆寒错愕的回头看着杨笃。
　　“严格说来，应该是你认识我七个月，我认识你十一个月了。”杨笃好心情的笑着补充道。
　　“我什么时候认识你七个月了，我怎么不知道。”骆寒忽然有些忐忑，七个月这个时间，他有点敏感，刚好就是他认识乱入的时间。
　　“怎么？不记得七个月前我帮你做的那个五分三十七秒的小短剧了？”杨笃继续纯良的笑着。
　　“你真是乱入？”骆寒显得很震惊，愣愣的看着杨笃。
　　“真是？难道你早知道我是乱入？”杨笃也很惊讶，按理说，骆寒不应知道啊。
　　“不知道，只是觉得很像而已。”
　　“原来，你这么喜欢我。”知道骆寒喜欢他之后，杨笃脸上的笑容不可抑止的扩大。如果不是喜欢他，对一个才认识的陌生人，怎么可能会看得出像他呢？
　　“谁喜欢你了。”骆寒口是心非，只是说话的声音都变得极轻了。
　　“骆寒。”杨笃一笑，也不反驳他，只是温柔的叫他。
　　“干嘛！”骆寒没好气的看着杨笃。
　　“过来一下。”杨笃毫不吝惜的绽放着温柔的笑容勾引着骆寒。
　　“干什么？”虽然骆寒嘴上口气还是不好，但是脚下却不含糊的往杨笃走去。
　　等骆寒走到杨笃触手可及的地方之后，杨笃忽然出手一把抓住骆寒的手腕，将人拽了过去。骆寒触不及防，又要担心不要碰到杨笃受伤的手，就这么跌在杨笃的怀里。
　　杨笃可不管那么多，头就这么凑过去，吻住了骆寒的双唇，霎时止住了骆寒才开始的挣扎……
　　
　　――完结――
作者有话要说：完结了，有番外的。
番外是H，不过还没写完。
话说这文，我要写的东西基本都没有明白着写，比如小攻小受的性格，萌点，都是藏在对话里。比如小受怎么喜欢上小攻的，小攻又有什么让小受喜欢上的，都没有直接说，不知道大家看出来没。 
                  番外一 你吃了饭我吃了你
　　趁着骆寒去上课，杨笃拆掉手臂上的纱布，长长的伤口已经结了痂。杨笃试着活动了下，基本不影响它的正常使用了。杨笃又试着提了提旁边的重物，虽然有轻微的疼，但是问题不大。
　　于是杨笃一个人乐呵呵的傻笑起来，越笑感觉越奸险。杨笃暗想道，终于不用再“同床异梦”了。看得到吃不到的感觉，真他妈够了！
　　杨笃满意的换上昨天刚买的长袖衬衫，拿了骆寒给他的备用钥匙出门了。杨笃打算给骆寒做一桌子菜，总要把人哄好了，吃起来才顺口么。
　　杨笃在家他妈妈不怎么管他，晚饭虽然还是他妈妈在做，但是有时候忙碌起来杨笃也不会出去吃。所以很多时候杨笃都是自己在做饭。现在要做一顿两个人吃的饭，倒也轻而易举。
　　骆寒租的房子是单间配厨卫的，倒也方便了杨笃。算着骆寒下课的时候给骆寒打了电话，让他下课回来吃饭，别带外卖了。骆寒还半信半疑的问杨笃是不是买了外卖，杨笃说，你回来就知道了。
　　骆寒打开门就闻到一股很香的味道，骆寒循着香味来到厨房，就看到杨笃围着围裙忙碌的身影。骆寒有些怔然，看着这样的杨笃他有种很温暖的感觉。
　　仿佛回到他的童年，他妈妈在厨房里做饭，他爸爸回家之后就会先去厨房抱一下他妈妈，很温馨的感觉。骆寒只觉得自己像是被诱惑了一般，上前去从背后抱住杨笃的腰，他记得他爸爸就是这么抱着他妈妈的。
　　“嗯？怎么了？”杨笃笑着回头看了看骆寒，然后继续手上翻炒的动作。
　　骆寒也不说话，在杨笃的肩上摇摇头，就这么抱着杨笃。
　　“好了，最后一个菜，马上就可以吃饭了。”杨笃偏头在骆寒眼睑上亲了亲，就这么让骆寒抱着炒菜。
　　菜上桌，简单的三菜一汤，看起来倒是精致。杨笃拿出准备好的酒给骆寒满上，啤酒而已，喝点调节气氛。
　　“没想到你还会做饭。”骆寒笑着，一样一样尝过杨笃做的菜，味道虽然说不上绝好，但是也很不错了，跟一般的小餐馆有的比。
　　“我会的可不止这些。”杨笃不怀好意的盯着骆寒，上下打量了两圈。
　　
　　一顿饭两人都吃得很满意，喝了点酒之后气氛果然比起前两天要暧昧了许多。对于杨笃的触碰，骆寒似乎也没有之前那么敏感了。
　　骆寒吃完饭自觉的收拾了碗筷去洗，杨笃就像刚才骆寒抱着他那样从后面抱着骆寒，骆寒笑笑，也就任由杨笃抱着了。
　　不过杨笃和骆寒不一样，杨笃可不是为了什么温馨气氛，看着骆寒碗洗得差不多，杨笃的手也开始不规矩了起来。
　　手缓缓滑下腰际，从T恤的边缘摸进了骆寒的衣服里，杨笃温热的手贴上骆寒皮肤的时候，骆寒颤抖了一下，手上的的你工作也顿了一下，不过随即就又继续工作，没有迎合也没有拒绝。
　　于是杨笃的手开始在骆寒的肌肤上缓缓滑动，轻柔的动作带着诱惑的味道。杨笃低下头，唇贴上骆寒露在外面的脖子，伸出舌头轻轻舔了两下，然后含住一小块皮，吸吮。
　　骆寒躲了一下，低声道：“别，会被人看到。”
　　杨笃低低一笑，伸出舌头舔着刚才被含过的地方，钻进骆寒衣服里的手更加放肆的游走着，另一只手也不再规矩，而是往下，解开了骆寒的裤头。
　　这个时候骆寒也洗完碗了，微微仰起头来靠在杨笃宽厚的胸膛上，享受着杨笃的挑逗。杨笃将人翻过来，面对面的搂着。看着骆寒微微带着水汽的眼睛，杨笃总觉得里面充满了诱惑……
　　双唇吻上了眼睑，骆寒顺从的闭上双眼，手也环上了杨笃的腰。杨笃的吻慢慢下滑，吻过脸了鼻梁，脸蛋，嘴角，最后才落在双唇，深深吮住……
　　“去床上……”骆寒在接吻的空隙喘息着说，杨笃这才放弃了就在厨房吃掉骆寒的打算。
　　杨笃是不介意在哪里的，厨房也是个很不错的选择。不过看骆寒就知道他经验肯定不多，说不定还是第一次，厨房这种地方，对于骆寒来说压力肯定不小。
　　将骆寒压倒在床上的时候，骆寒已经有些迷茫了。因为从厨房到床虽然只有十几步的距离，但是杨笃都是一边吻着他一边走的，骆寒被吻得根本没办法好好走路，大多时候都是杨笃在拖着他走。
　　杨笃不是第一次了，准备来说，应该是老手了。所以在骆寒还迷迷糊糊的时候，杨笃和骆寒身上的衣服都已经被杨笃给扒光了。
　　杨笃一边亲吻着骆寒的身体，在衣服可以遮住的地方尽情的留下属于他的痕迹，一边伸手到床头，拿出今天特意去买的润滑剂，包装都是已经拆开的，直接打开就可以用了。
　　骆寒感到身下的凉意的时候，才找回了一点神志，微微抬起身子，诧异的看着正把润滑剂往他身后摸的杨笃。
　　“你……你什么时候买的……”骆寒下意识的往后缩着身体，他忽然有一种羊入虎口的感觉。
　　“宝贝儿，现在不是说这个的时候……”杨笃没有回答骆寒的问题，手指带着冰凉的润滑剂轻轻塞进了骆寒的体内。
　　“啊……”骆寒微微仰头，又倒回了床上，杨笃只塞了一根手指进去，他倒不疼，但是那冰凉的感觉，还有异物入侵的感觉，都让骆寒忍不住呻吟出声……
　　杨笃俯下身吻住骆寒的唇，一手在骆寒身上胡乱抚摸着挑逗骆寒，一手在骆寒的体内开拓……
　　骆寒被杨笃摸得有些受不了，左右闪躲着，杨笃干脆一把按住骆寒的肩，让骆寒整个上半身都动弹不得，自己俯下身去含住骆寒胸前的红点，另一只手还在不停的加着手指扩张。
　　胸前敏感被含住的刺激比身体被摸更大，但是骆寒被杨笃按住，动弹不得，只好伸出双手紧紧的抱着杨笃的背，被刺激得狠了就在杨笃的背上抓上几道痕迹。
　　不知道杨笃是受不了骆寒这么不遗余力的抓挠还是终于忍不住体内想要爆发的欲望，杨笃终于抽出在骆寒体内扩张的手指，抓住骆寒的双手把他们从他的背上解救下来，然后抓起骆寒的双腿大大打开叠压到他胸前，扶着自己的肿胀慢慢插了进去……
　　
　　杨笃是跪坐在骆寒身前的，骆寒抓不到他，于是只能紧紧抓着身下的床单，额头上已经滴下了冷汗。他没想到做这种事儿真的会这么痛，明明GV上那些下方的都一副很享受的样子……
　　等完全进去之后，杨笃抓住骆寒的双手，与其十指交握，以这样缠绵的方式安慰着骆寒。骆寒咬了咬唇，隐忍着，杨笃没有动，而是低下头温柔的轻吻着骆寒的唇，没有深入，只是那么温情的亲着。
　　“疼……”这样温柔体贴的杨笃让骆寒忽然就忍不住眼泪，低声哭了出来。
　　杨笃温柔的吻掉骆寒的眼泪，然后吻上骆寒的双眼，将骆寒还没来得及掉出眼眶的眼泪桶通通吻了回去。然后杨笃撑起身，抬高骆寒的腰，在他腰下垫了一个枕头。
　　“乖，忍一忍，一会儿就不疼了。”杨笃摸了摸骆寒的头发，又低头亲了亲骆寒，这才握住骆寒的胯部轻轻晃动起来……
　　
作者有话要说：这个……我没做任何修改……居然没有口口诶……好歹我也有一千七的H吧？是我写H的功力进步了还是JJ你太BS我了？ 
                  番外二 我要带个媳妇回家
　　事后，杨笃和骆寒分别去洗了澡。浴室太小，没办法两个人共浴。之后两人都只穿了条小内裤一起窝在床上，盖着一床薄薄的被子。
　　杨笃靠在床头抽烟，他洗完澡出来之后就一直在抽烟，骆寒洗完澡知道让他别抽了他也不理会。杨笃平时不抽烟，但是每次做完之后总是要抽很长时间的烟，这习惯已经十年了。
　　“喂，我不喜欢烟味！”骆寒皱着眉头埋怨道。
　　杨笃看了骆寒一眼，淡笑了一下，伸手将骆寒搂过来摁在怀里，也不管骆寒的挣扎，只这么静静的搂着他。
　　“你知道吗？我已经很多年没有这种感觉了。”杨笃忽然开口，语气里满是沧桑，和骆寒在网上认识的乱入，在现实里认识的杨笃都不一样。
　　骆寒没有说话，只是停止了挣扎，乖顺的窝在杨笃的肩窝。他知道杨笃现在需要的只是他安静的倾听而已。
　　杨笃用一点略带茫然的声音说：“这几年，每次做完都会感觉很空虚。就好像整个人忽然置入一个空茫的世界，我感觉我整个心都是空的。”
　　“你感觉到了么，它在跳动。”杨笃灭了烟，抓起骆寒的手放在他心脏的地方，说，“我曾经很长一段时间，都觉得它没有在跳动。”
　　“它是因为我在跳动么？”骆寒动了动被迫按压在杨笃身上的手，轻轻在杨笃的身体上抚摸着，感受着那颗跳动的心脏。
　　“当然，你唤醒了他，我已经很多年没有这种感觉了。”杨笃低下头去亲了亲骆寒的脸，温柔的说，“骆寒，我想我是真的爱上你了。”
　　“哦？爱上我？那你家亲爱的呢？”骆寒一挑眉，却在这个节骨眼上翻起了旧账。
　　“亲爱的？什么亲爱的？”杨笃一呆，骆寒想起他第一次问杨笃关于他亲爱的的事情的时候，杨笃发了一个呆的表情，完全跟杨笃现在的表情一样，骆寒忍不住想笑。
　　“吹箫群里那个叫一杯菊花茶的。”骆寒忍住笑，继续装出一副不悦的表情。
　　“她只是我死党啊，你不会还真以为我和她是一对吧？”杨笃一副你不会这么蠢吧的表情，倒让骆寒不好继续装下去了。
　　“哼。”骆寒轻哼一声，离开杨笃的怀抱，背对着杨笃躺下，准备睡了，今晚上他也累得够呛。
　　“谢谢你。”杨笃也跟着躺了下来，从后面搂着骆寒，轻声说。刚才骆寒虽然没说什么，但是杨笃感觉得出来他在用他的方式安慰他。
　　
　　第二天，杨笃是被电话吵醒的。醒来才发现骆寒不在，应该是去上课去了。杨笃拿过电话一看，是他老妈打来的。
　　“儿子，你到底什么时候回来啊。”接通电话，杨笃还没来得及说话对方就急吼吼的问了。
　　“老妈，过两天我给你带个媳妇儿回来。”杨笃好心情的说。
　　“媳妇儿？男的女的？”
　　“男的。”
　　“去！你什么时候给我带个女人回来我瞧瞧？”
　　“老妈，你要求别太高了，我能给你带个媳妇儿回来看看就不错了。”
　　“你说你，都多大把年纪了，几十岁的人了，还就顾着你那点忧伤劲儿，你隔壁老刘家跟你一样大的，人家小孩都能打酱油了！”
　　“老妈！我去接我媳妇儿了，晚点再给你打电话啊。”一听到这隔着电话都免不了的唠叨，杨笃果断的掐了电话，这女人到了更年期真是太可怕了。杨笃只要一想到跟他结婚的女人到了这个年龄也和他妈一样，就忍不住崩溃……
　　所以啊，还是找个男的稳妥。男的话，真烦了还能打一架呢，可是如果是女人怎么样？打女人不仅会被传家暴，还会被人看不起，多冤。
　　
　　之后杨笃又在骆寒这儿住了几天，伤口早已经好彻底了，他的工作不少也到了不能再拖的地步了。于是杨笃就跟骆寒商量着让骆寒跟他回一趟家。
　　当热，回去拿工作的家伙是次要，见家长才是主要。骆寒一开始还挺惊讶，居然这么快就要见家长。骆寒根本没想到杨笃的母亲早就知道杨笃那些个破事儿了。
　　虽然扭捏，但是骆寒到底没有拒绝，趁着周末陪杨笃回了次家，见了杨笃的妈妈，在杨笃家住了一天两夜。
　　杨笃的爸爸早些年去世了，杨笃的妈妈也很开明。自从当年寻死觅活的不同意杨笃找男人，最后还是什么都没成，反而弄得杨笃差点堕落之后，杨笃的妈妈也就看开了，只要杨笃不带些乱七八糟不三不四的男人女人回来，杨笃的妈妈也懒得去介意了。
　　所以在隔了这么多年，杨笃终于带了个人回来之后，杨笃的妈妈其实是很高兴的。也不介意骆寒是离异家庭没人管教，只是看着杨笃的眼神有点奇怪，毕竟骆寒还在读书……
　　但是这一点小问题丝毫不影响杨笃妈妈对骆寒的喜欢，骆寒的爸妈虽然在骆寒初中毕业之后就离婚了，可是骆寒除了因此而改变了性向之外，并没有堕落。再加上有杨笃妈妈看起来乐呵呵的，很是和蔼，让那个骆寒总忍不住对他好。
　　那两天，杨笃老在一边看着嫉妒，不是才认识的么？为什么骆寒就和他妈妈这么亲热了？难道这就是传说中的婆媳气场？
　　
　　见过杨笃的妈妈之后，杨笃就问骆寒要不要去见见他爸妈，骆寒摇头，说没必要。杨笃看着骆寒说这话时一脸的冷漠，忍不住心疼。不过杨笃也没有逆他的意，暗想可以私下和岳父岳母沟通一下。
　　周末快结束的时候，杨笃就带着他的本本和一些简单的行李跟着骆寒去了他学校那边租的房子。杨笃本来说换个大一点的套间，但是骆寒拒绝了，骆寒说只有一个月了，到下学期他开始实习，就不用在学校这边租房子。
　　杨笃自然无所谓，反正对于他来说，也不过就是换个地方宅而已。一个月，挤点也就挤点，最重要的是两个人的同居生活……