

1、第 1 章 ... 
 
 
　　第一章
　　好不容易才挤上公交车，挤着压着终于到站下了车。刚到宾悦打了卡一看时间没有迟到，心里小小的庆幸换了工作服。进了厨房里面早已油烟大作，大家手不停歇的干得火热。
　　“林淼，来啦。洗碗池那一大堆的碗你先解决下吧。”负责切菜的小李随口就布置了任务。
　　“嗯。”林淼在整个宾悦是出名的好说话，果然没有听见任何反驳推脱的言辞。林淼老老实实的去了洗碗池一个人面对一大箱油腻的碗筷。
　　终于洗得七七八八了，林淼伸了个懒腰。维持一个姿势洗了这么一大堆的碗，说腰不酸那是骗人的。收拾干净后放入碗柜开始消毒。
　　一直在前厅忙活的主管一进厨房就给那油烟呛的直咳，抱怨“哎呀，这排气扇不是要修了吗？奶奶的，怎么这么久都不见动静啊？上次叫谁管来着？”
　　厨房里还是自顾自做活的毫不把他的话放在心上。这主管原是老板的远房亲戚，平时老板在摆一个态度老板一走又是一个态度。仗和老板的关系对员工呼来喝去，生气时更是破口大骂毫不给人留颜面，故而店里的员工对他也是避而远之，置之不理。他自知不讨喜，但也绝对不允许别人对他的忽视，见自己发话无人回答只觉得火气上来,开口骂道“都是聋子哦，我说的话没听见啊！”
　　“听见了。这不是老板已经派了人，维修公司要过两天来。”
　　见有人回答总算有个台阶下，他的脸色才有所缓和。“前厅少个跑堂的，厨房里补个上去。”
　　大家面面相觑，掌勺的阿健将炒好的菜倒进瓷盘，戏谑的看了眼把冻肉放进水里解冻的林淼“这厨房还真有个大闲人，既然前面缺人，你让他去吧留着也没多大用处。”
　　林淼当然知道他是在说自己，默默的走出来跟在主管身后。
　　说来也怪这主管是见谁都不顺眼唯独待林淼还是不错的。从来没对他说过重话，店里逢年过节会送员工点东西，主管也会背着别人多给他点。不为别的他就觉得林淼这孩子可怜，少言寡语为人老实本分小身板又单薄一看就知道是爷爷不爱姥姥不疼的。后来听小厨阿健说他还是个孤儿，脑子里马上联想起大雪天里赤着脚苦苦哀求行人买火柴的姑娘，一阵揪心同情心就这么泛滥了……
　　递给他一张菜单“这是刚才我临时负责的6号包间的菜单，你待会儿就管上菜。机灵点这可是店里的常客。”主管好心的提醒。
　　林淼感激的点头，往传菜口等着。
　　上的是一道红菇鸡肉汤刚煲好的汤温度高的吓人，林淼将白色的砂锅用托盘小心的端着朝二楼的包间走去。才刚上楼就看见过道上一堆年轻的男男女女围着一个高个男人嬉笑推搡着好不热闹。
　　“二少，这 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　愿赌服输你可别临阵脱逃啊。”推着男人强迫他转过身，见不远处的林淼兴奋得一下子叫起来“来了。”
　　气氛迅速高涨，一双双眼睛睁得贼大，死死地盯着林淼。不断的起哄。
　　林淼被这莫名的情景搞的一阵心虚，如临大敌，手脚不听使唤冷汗直冒。这是怎么回事自己没做什么吧，那群人做出这样的阵仗又是干什么？
　　高个男人转过身认命般面对不远处那个清瘦木讷的端菜侍者。心里那个悔，他们玩真心话大冒险自己去凑什么热闹，这下好了合起伙来整他，亏了吧。不愿回答问题的代价就是要走出包间在十步以内吻一个距离自己最近的人。眼下要吻的就是这么可普通到家乏善可陈的大俗物。挑剔的打量他，普通的大众发型刘海这么长了，也不去剪剪还有没有形象，眼睛太小，鼻子不够挺，嘴巴形状一般放在一张原本很好的瓜子脸上白白糟蹋了这脸型的轮廓。黄旭在心里已经将林淼贬的一文不值。
　　林淼愣愣的望着不远处的高大男人。他不知道要怎么形容他长相就是很抢眼的那种霸道的漂亮只要看一眼就会一直看下去的漂亮。把他和电视里的明星对比他也不见得失色，难道这人也是明星？他的作文写得一直不好，语言表达能力也有限，但这不影响他对美的事物由衷的倾倒，赞美。可就是这么个大美人却用凌厉的眼神刮着他，不加遮掩的鄙弃眼神仿佛是在打量一坨狗屎。林淼眼睁睁的盯着他不断的朝他走进，僵着身体无法动弹不好的预感在心里慢慢扩散。
　　那张漂亮的脸慢慢呈现在自己眼前，男人弯下腰。他的脸几乎要贴上自己的了，他突然有股要被吻的感觉，意识到这林淼羞耻的脸上顿时飘上两朵红霞。但他没来的急多想，嘴唇上已经感觉到一阵温热，还有一股淡淡的酒香。
　　黄旭忍着恶心闭上眼强逼自己弯下腰吻这个大俗物。但意外的是接触到的唇比自己想象中的要柔软的多，触感很好细腻温润。他的唇薄厚刚好轻轻的舔着，感觉到它稍稍的颤动如此生涩。黄旭顿时玩性大起，伸手想搂住这个人加深这个吻。才刚碰到，那人像受了惊吓一般推开自己，随之而来的还有一声清脆的爆裂声，汤打在地上滚烫的汤汁溅得两人一身。黄旭给烫得一个机灵恼火的推开林旭。开口就骂“死东西，想烫死爷爷！”
　　林淼毫无防备的给他用力一推，原本也不该摔倒的，只是自己还沉浸在那莫名的吻里不明所以，摔倒后手按在了碎片中，一阵突然的疼痛手心血流不止。才如梦初醒般望着乱成一堆的人群，心里着实惶恐不安。那人……
　　“二少没事吧？”
　　“二少。快去医院。”
　　“哎哟，都红了先用冷水冲下吧。”
　　…… 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　
　　“叫经理来，我要赔偿。烫死我了，他娘的死人，不给我个说法绝不姑息！”黄旭愤恨的咆哮着，恶狠狠瞪着倒在地上的狼狈男人，这么个可怜模样的人下手如此狠毒，要不是他反应快，还不给烫死。越想越觉得对方不可原谅，自己的这身衣服是毁了，更重要的是他现在这样怎么有脸出去见人！
　　不一会儿穿着西装的大堂经理带了个人火急火燎的赶来包间。看了眼站在角落低头不吭声的林淼，厌烦的啐一口。这不成器的东西，呆头呆脑的竟是惹麻烦，老板留他干什么！莫不是成心和太平日子过不去。
　　“你看吧，我都给烫成这样了。你今天不给我个交代，我非拆了你的酒楼不可！”黄旭咬牙切齿，一双凤眸狠狠地刮剐着角落的男人。
　　“那是那是。”经理赔笑一脸的恭敬，转过头目光严厉“林淼，还不过来给二少也赔罪！”脸上还是挂着招牌似的笑容，从身后的人手里接过一个华丽的袋子献给端坐的黄旭“这是换洗的衣服，委屈二少了。”
　　林淼战战兢兢的走到黄旭跟前，双手垂立“对不起。”
　　黄旭冷冷的打量着这一脸惨白的男人在看见他手心里的血红时，心里稍稍的好受了点，但脸上的冰霜还是丝毫不见融解。
　　“对不起。”诚恳的又重复了一句。
　　“对不起就完啦！”咄咄逼人的口气，双目都能喷出火焰 “你的对不起我可接受不起。”
　　“自然不能算了。二少烫伤的医药费全由本店支付，今天这顿饭权当是赔罪。至于这人我回头就去给他辞了，你看成不？”经理讨好谄笑。
　　林淼听到这句辞了。只觉得脑子里空白一片，面容更加惨淡。
　　黄旭身后的沈家煊突然开口“黄旭算了吧，不要做得这么绝，我看就扣他半个月工资给我充饭钱。辞了他也不至于。得饶人处且饶人。”
　　林淼听了这话，微抬起头心里晃晃悠悠的又飘起一丝希望。
　　黄旭本也不打算要他丢工作的，皱着眉厌恶的瞥了眼脸色灰白身子瑟瑟的清瘦男人，手还受着伤还没处理，一副可怜悲惨的样子心里的气已下去大半。臭着脸僵硬的挥了下手“算了算了。我自己倒霉遇上这么个不长眼的。”
　　“还不感谢二少的不责之罪。还是二少度量大，不跟他一般见识。”经理用力的压着林淼的脑袋，让他弯下腰鞠躬。林淼被强迫着小声说着“谢谢。”眼里湿湿的竟是望着替自己说话的男人。
　　黄旭心情是差到极点不愿，再看经理那张谄媚的脸和那侍者凄苦的样子，不耐烦的挥手“出去都出去，别站在这碍眼！”
　　“是是是。我就领这不成器的东西出去，省的二少看着心烦，我回去教训他的。”经理领着人，哈着腰皮笑肉不笑的退了出 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　去。
　　黄旭换完衣服，看着手里烫的发红的伤痕。突然想起当时的情景，汤打下时自己机灵避开了那个人却是没什么动静，他也烫伤了吧应该比自己还重，心里这下平衡了。这么一想脸上不自觉的勾起了笑。
　　一旁的好友沈家煊对某人这六月雨似的脾气有点摸不着头脑，刚才还暴跳如雷这会儿一个人又笑得开心。莫非撞邪了。伸手在他眼前晃了晃“你没事吧。给烫傻啦？”
　　一把打开“晃什么，烦不烦啊。我在想刚才的那个人。”嘴角分明还挂着笑。
　　听他这么一说包间里其他的人都拉长耳朵。自有好事的多舌“我的少爷，你想他做什么？”
　　黄旭目露狡黠“如果我说那人……”声音拖得长长的脸上只荡着笑却是欲言又止的光景，围观的人心里给挠的实在不痛快开口就问“那人什么，你倒是说话。”
　　“他其实是弯的。”
　　身后果然爆出一阵笑声。黄旭不服气的抿着嘴又摆出一张臭脸。
　　男男女女们也就识相的闭嘴，忍住了。
　　黄旭一本正经“他真的是弯的，我伸手抱他的时候……他……”
　　“打住吧。”一直坐在角落不说话的梁辉终于发话了。
　　“怎么不信？你不去看看我黄旭是什么人，苍蝇从我身边飞过我都知道它是公的还是母的！”
　　“你就瞎掰吧。”梁辉还是懒洋洋的半坐半躺在椅子看连抬眼看他都是多余。
　　黄旭看他这傲慢的态度就来气，杀杀他的威风“好吧，不信是吧。我们打个赌！”
　　“黄旭你这是干什么，说就说何必较真。人家直的弯的关我们什么事。”沈家煊从中协调，黄旭这时哪里还理他，开口又是一句“怎么不敢？”
　　“赌就赌！”梁辉斜着嘴笑得有些玩味。
　　“好，赌的话得有赌注吧。我要赢了就要你随身的那块表。”
　　这话一说，场上一阵死寂，大家连呼吸都不敢用力。谁不知道那表是梁辉爸爸的遗物，梁辉爱惜的不得了，黄旭现在竟要这东西。不出意料梁辉的脸瞬间结冰了，寒气十足。
　　“黄旭莫要任性了……”沈家煊的话还没说完就让冷脸的梁辉打住“你要是输了呢？”
　　“我家里的，你看上的随你挑一样！”
　　“成交！”
　　沈家煊心里苦笑，一个是长不大的暴躁孩子，一个是天性薄凉傲慢公爵。碰在一起准出事，你看吧……唉，叹口气。可怜的那个叫什么林淼的娃自求多福吧。
　　
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　第二章
　　林淼再三犹豫下还是决定出门。老老实实的买了两斤现下正值旺季的橘子，去拜访养父母总得带点东西，礼貌是很重要的。可站在养父母居住的小公寓楼下，还是踌躇着，心里也不知道是什么滋味。凭良心说他养父母也不曾苛待过他，对他从不曾缺衣少食，也送他上学是自己不争气，不能升学。便送他到一个酒店厨师那学份手艺，以后也好养活自己，这些都是无可厚非的。可自己和他们相处就是少了什么，面对面的坐着客客气气的，全不是家人的亲昵与热络反倒是淡淡的疏远。
　　若不是养父林德打来电话，他是不可能贸然出现在这家人防盗门前按着门铃。
　　开门的是林德，见他来冲他笑了下。林淼递过橘子，林德接过看也不看“来就来买什么东西。”
　　飞奔过来的是自己的弟弟，林德夫妇的亲生儿子小鹏。这孩子生的虎头虎脑挺可爱的但平时就爱闹，没少给养父母添堵。抢过林德手上的塑料袋拉开一看，“又是橘子！”嫌弃的丢到一边。
　　林淼经他这样说窘迫的红了脖子。
　　“不吃拉倒，叫哥。”
　　小鹏斜着嘴，不情愿的喊了一句“哥。”
　　午饭也是平常人家的四菜一汤。
　　坐在左手边位子上的林母时不时的给林德使眼色，林德心领神会。抬起手夹了菜放在林淼的碗里，和蔼地问“最近工作还行吧，干得怎么样了？”停留在桌上的筷子，等待着注视着被问话人的任何一个表情。
　　林淼眼皮突突的跳，心里开始紧张“还好啊。”
　　“就是，现在国民经济提高了，隔三差五的那些上班族就约着上馆子。自古都说民以食为天，这就缺不得厨师。”林德绘声绘色的继续“老王的馆子地理位子多好，市中心人流密集区，这生意肯定红火。”
　　林淼规规矩矩的附和着点头。
　　“现在好些个单位都涨工资了。”轻声暗示着，脸上挂着是温暖的笑容。
　　终于还是提到钱了！林淼在来的时候就做好打算了，养父母平常都不大理会他，突然来了个电话说要回来吃饭，多少是冲着钱来的。这根本就是想也不用想的常理，可他还是固执的抱有一线希望，万一他们只是叫他回家吃顿饭呢？很单纯的吃顿饭……
　　饭桌上除了小鹏的筷子嘶嘶的扒着米饭的声响，安静的针落可闻。
　　林德尴尬的咳嗽下，笑着继续“我听说现在主厨月薪都上涨到四五千啦。”
　　林淼的脸冷一阵热一阵，小声的解释“我不是主厨。”
　　“我只是打个比方。主厨都涨工资了，你们这些打下手理所当然也跟着涨才是。再说人家老王是个本分人，怎么可能干那克扣员工薪水的缺德事。”语气已转变为凿凿可信，底气十足不容辩解。
　　林淼的 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　无奈说与这对夫妇听，他们也断不会明白的。没错他在老王的宾悦酒楼里工作，至今已有5年的工龄了，算老员工了。他17岁就跟着这酒楼的大厨师胡师傅做学徒，起初胡师傅带他还是好的，教他刀工也教的仔细，平常对他也不曾严厉总是笑脸相迎。好景不长胡师傅又收了个学徒，这人名叫阿健，极尽吹拍逢迎的本事为人处事圆融伶俐林淼自甘不如，酒楼没一个不说他好的。一个师傅两个徒弟，有意无意的别人就会拿他俩做对比，初始他不在意后来发现大家对他的态度模糊暧昧他才重视到问题的严重。但以无能为力了，他也不知道自己怎么会从学徒的身份沦落为打杂。现在酒楼里那缺人手他就在哪出现，所有没人愿意做的脏，乱，重的活他都毫无怨言的做了，人家非但不感激他的好背地里还嘲笑你傻。这些他怎么和养父母开口，他本就是性格温吞不善言辞，别人不提他断不会自己开口说出来。
　　李淼低着头，林德夫妇看不真切他的面部表情。林母看到这肺里堵的气也够她受的，本就讨厌这人慢条斯理，吞吞吐吐的样子。一个大男人做什么不能干脆点，非要做出副小媳妇的嘴脸来恶心人。嗤的便笑出声来。
　　这一笑，林淼敏感的听见了，心里更是针扎。不安的站了起来却让林德强硬的按了下去“这是做什么，饭还没吃完，起来干什么。”说着将筷子塞进他的手里。
　　这下可好，这筷子他是握也不是放也不是，人更是坐立不是。
　　“本来今天就应该好好吃顿饭的。你看……”林德叹口气，指着小鹏“都是你弟弟要学什么油画，现在孩子不都得有那么一两样特长。我原想他要学就学吧，哪里知道那学费贵的要死哦。他又哭闹非要去，我和你妈闹不过他就给报了，你也知道我们的条件……咳咳……”望着林淼情深意切“就想起你，从小你就疼他。现在小鹏要学画我就想你一定会答应的。”
　　话已经说得这样明白了，他要在糊涂也该清醒了。摸摸口袋里的薄薄的一叠现金是他多年的积蓄，掏出来放在饭桌上。
　　林母伸手拿起，点了点。1500元！一下子黑了脸语气尖锐“你这是什么意思？”
　　林淼不明所以，她这怒气是从何而来，自己省吃俭用攒起来的钱已经全数上交了。
　　林母双手交叉抱胸，冷着一张脸“别的我不说了，楼下的小青年也是个厨房干活的，我都问了人家一个月少说2000元工资加班奖金什么的都不算。你每个月寄300元生活费给我们，这么些年我们有说一句不是？我也知道现在社会立足难，工作难。可你不一样，你在宾悦那也做了5年是老员工了。”说着说着越是义愤填膺慷慨激昂，字字落地有 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　声“你每月有多给我们一毛？你扪心自问你小时我和你爸是少你吃啦，还是少你穿？你这样待我们。今天说小鹏学画，你拿出个1500元，你也不嫌臊得慌。”
　　林淼苦笑，他一个打杂的。若不是老板看他5年的工龄，早在金融危机那会儿就将他扫地出门了。他有什么可说。他每月工资1200元，包两餐。出租屋的租金每月500加水电费100元，寄去家里300元，剩下的300用来平常花销如侥幸还有余钱他便存起来。现在自己已将多年存款如数上交，却换来养母的冷嘲热讽。他只是保持缄默，大有任你处置的决绝。
　　林母见他这无动于衷心里气急恨极，却无可奈何，胸口剧烈起伏着“你今天是什么话，不妨开口明说，表个态。”
　　林淼也不知道说什么，难堪的站着。不是他不给而是他没能力给，他要是开口解释，谁信啊，在一个在酒楼做了5年工资一毛没涨地位更是一落千丈。他要说给养父母听人家又说你装可怜狡猾又是一顿臭骂。
　　林母恶狠狠的看着这个人，很好！自己被他气得几乎吐血他倒好一脸平静视你如无物，只觉得气血上涌，脑子里嗡嗡作响，狠狠地拍着桌子发泄怒火。
　　在旁的林德见气氛已完全被破坏再无法心平气和的解决，制止住她拍桌子的手目光严厉“你吼什么！也不怕吓坏孩子，有什么大不了的非要大吼大叫你才甘愿。林淼难得来一回家里，什么话不能坐下来说。”
　　“说，说什么！还有什么好说的，人家压根就不搭理你，我说那么多了他可曾有应我一句，他眼里哪里还有这个家啊！”说到这语气已是委屈透着悲哀，林母盯着林淼眼里满是失望差点落下泪来。这人便是自己从五十多个孤儿里选回来疼爱的儿子。
　　“妈……我……”林淼心里也不好受，伸手要去安慰，却让小鹏打开，圆碌碌的眼里全是戒备与厌恶“你给我滚开！”说着用力的推他。
　　都说童言无忌，小鹏才13，他本是不应该计较的。可对象是小鹏他从小有个果冻舍不得吃也要带回来给他的弟弟。他还是会有受伤的感觉。
　　林德眼看着好好的吃饭谈心已成一堆烂摊，小鹏又不懂事的推搡着林淼，妻子坐在椅子哀叹不止，心里有如乱麻缠绕。
　　拉开小鹏，将林淼送到门口，尽量和气的冲林淼微笑“小孩子不懂事莫要往心里去，你妈妈的脾气火爆口无遮掩她心里时常念着你的好的。本来就是叫你回来吃顿饭的事在简单不过了，你看家里这样……传出去可真要让人家当笑话看。到底是一家人，钱给多少也就是心意，凭良心而论，我自然是没有责备你的意思。”语重心长“你妈妈单位上要她提前退休每月拿800元退 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　休金，家里现在就我一人还在厂里干，小鹏又闹……唉，所以今天才……”叹口气欲言又止，最后还是拍拍林淼的肩膀“要还当这是家，有空多来家里走走……”
　　林淼惭愧呐呐说是，心里如同千万只蚂蚁上爬难受纠结。更加痛恨自己无用。
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　第三章
　　这天林淼将酒楼厨房收拾完11点半下班，就急急赶往公交车站搭最后一班车。整个站点冷冷清清的一个人影也没有，只有昏黄的路灯安静的陪着他。林淼左等右等时间都到了，公交车却迟迟不出现，他有着急。因为是末班车的缘故司机都赶着回家，他们在老远目视站点没人就直接开走，所以车来时为避免错过就要大声叫喊。可现下自己都等了将近20分钟了，车的影子都不曾见到，应该是错过了。不想浪费打的的钱咬咬牙决定步行回家。
　　才走几步，马路上徒然出现一辆黑色的敞篷兰博基尼毫无预兆的停在自己身边。林淼慢半拍地望了眼开车的男人，不看没什么一看吓一跳，这不是上次害自己丢了半个月薪水，狼狈挨骂的那个男人吗？心里对他的飞扬跋扈蛮不讲理还存在着恐怖的记忆，抱着惹不起躲得起的心态，识相的后退几步。我把路都让给你快走吧。
　　黄旭看着这清瘦的男人明明认出自己，脸上却无一丝变化，只是走得更进去，行走的速度也加快了。还是缓缓的开车跟在他身后，他倒要看看这男人要如何应变。
　　林淼不知道那个二少心里在打什么主意，这样跟在他身后让他有股芒刺在背的感觉，脚步不由迈得更大只想快点摆脱这不安的纠缠。这样行走到后来自己都用上跑了，还是不能摆脱那辆兰博基尼。他嘘嘘喘气，有些体力不支的疲惫，但车上的男人只是将手随意的搭在方向盘上看冷眼他的狼狈，嘴角上挂这恶魔一般的笑容嘲笑他的不自量力。
　　也许他是无聊吧，只是想戏弄自己来消磨时间。林淼苦笑，在上学时学校同寝室的男生也经常会叫自己到小卖部买东西，东西买上来了人家说错了，他又拿去换，来来回回的跑。最后得到的是那人嬉笑着告诉另外一个同学“你看，林淼多蠢啊，我戏弄他，他都不懂，来来回回的跑，像条狗一样。”他不是蠢，他只是觉得自己能力所及对方又开口了总是不好意思拒绝，老老实实的做了。他是性格沉闷了点，人无趣了点，不善言语交流。可这样的自己却总是成为大家解闷发泄的工具，为什么呢？他一直都是秉着一颗真心待人的，到底是哪里出了错，他一直不懂。而现在这个三少也开始戏弄自己，难道他也发现了自己身上散发的可以任人戏弄的味道？这样想着心里一阵苦涩，自暴自弃的停下行走的脚步，转过身面对着车里漂亮的二少。
　　男人比他想象中要早些转过身正视自己的存在。黄旭嫌恶的打量着他，上身穿着一见洗得发白的廉价红T恤，因为跑步的缘故有些汗湿，□又是一件洗得发白的蓝色牛仔，脚上的帆布鞋更绝了都看不出原本的颜色了。这人难道是从 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　难民窟跑出来的，要不怎么如此寒碜。寒碜得大少爷我都不好意思对你念深情款款的求爱告白，给我穿成这样我的台词都说不出口了，你叫我一个身经百战的情场高手的脸往那搁啊。黄旭这样想着更加厌恶他的穷酸和鄙陋，同时不免更加瞧不起他。若不是那天一时气愤甩下赌约，他才没空大半夜搞什么浪漫“偶遇”出现在这鬼地方。
　　林淼见他没有和自己说话，他也不懂要如何开口，就这样干站着。入夜本就有些凉，有风吹过更觉冷。林淼身上的T恤汗湿的贴在身上风吹过冷的起了一身的鸡皮疙瘩，难免有些瑟缩。什么都不说就走掉太没礼貌了，思来想去还是端正态度“没事的话，我先走了。”话说完便动身继续行走。
　　嘿！黄旭不满，我有答应你可以走啦？气呼呼的从车上下来，疾步追上男人拉住他的手迅速的将他按在关闭的店面墙壁上。林淼不明白这个人的怒气总是来得莫名其妙，自己又有什么地方得罪他了吗？上次的事他已经付出惨痛的代价了，大腿上的烫伤到现在还没好，手上的割伤因为洗菜进水的原因已有发炎的迹象，酒楼也扣了半个月的薪水给你当饭钱补偿了，还不够吗？
　　黄旭低下头盯着被自己制服的男人，他并没有挣扎只是僵着身体维持着两人近距离接触，好似根本不将他放在眼里的从容。黄旭看着他白皙的脸灯光下的效果竟有些清秀的意思，明明是平凡无奇的一张脸，这样看来也就顺眼多了。既然他都不反抗我不做点什么是不是太对不起他的默许了。心里这么想手也就不客气的伸出来下流的摸上那张白皙的脸，触手的皮肤果然没让自己失望，不似女人的水嫩滑腻，但手感极好小爷很是满意。林淼没料到这人竟会出手调戏自己，又羞又气顿时用力挣扎起来奈何实力悬殊，急的小脸通红但也只能干巴巴的生气瞪他。
　　黄旭只得某人这样气呼呼地瞪自己很是有趣，玩性大起更是用力制着他，那只贼手更是得寸进尺的伸进他的T恤里大肆猖獗起来。
　　林淼倒抽一口冷气，这人为何要这样羞辱自己，自己只是上次不小心烫了他而已并没有其他深仇大恨，他为何……
　　“你放手，放开……”
　　“摸两把会死啊，你不是挺喜欢的吗？”恶劣的调笑。
　　林淼只觉得周身冰冷“你放开！快放开！”
　　“这般做作是干什么？和小爷玩欲迎还拒吗？难得我今天心情好愿意陪你玩，开房间吧？”温热的气息喷在自己的耳鬓，被这人霸道的抱着。听着这样的话，只觉得身体像掉进冰窟透彻心肺的冷。
　　“你胡说什么？我是男人。”
　　“呵，你还知道自己是男人。你心里不是一直渴望有一个男人抱你吗？现在出现了 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　你又做出这样的嘴脸，到底想干什么呢？”
　　“你胡说……”声音明显在颤抖，却强撑着发抖的身体辩解“你不要胡说。”
　　“我胡说吗？你明明是gay。”一字一字无比清晰的砸在林淼苍白的脸上。
　　仿佛被扒光所有的衣物裸体示众般，耻辱，委屈，愤怒，还有浓浓的对自我的鄙弃。对，自己是gay。上初中时就知道自己和其他男孩子不一样，自己会偷偷看同性的男生，看见他们□的身体会脸红心跳，小说里描写怀春少女一样的情节全都应验在自己身上，他甚至羞耻的做过和同性欢爱的春梦……他也为此困惑过惶恐过觉得自己是个变态，恨不得就此死去。可他没有面对死亡的勇气，站在高楼上只觉得腿软跳不下去。
　　不知哪一天，他懵懵懂懂的喜欢上一个男生，那人经常在篮球场上打球，他就站在老远幸福的望着他。终于有一天那个男生和他说话了他激动的不能自己，害羞的低着头，他的声音很好听，只是他说话的语气一点都不温柔。他说“看什么看，小心我把你眼珠挖出来！”林淼就那样站着，这是他跟自己说的第一句话也是最后一句，他说要挖掉自己的眼睛。男生走后，到底还是不能忍住眼泪，终于不争气的落下来了。
　　那句话几乎把自己的心打碎的一塌糊涂，他只是弯下腰默默的捡起满地的碎片，更宝贝的藏起来。从此再不敢掏出来。
　　黄旭感觉到怀里的人停止了挣扎，僵着身体惨白着脸连目光都有些涣散了，有些始料未及的惊慌。用力的摇他“喂，你干什么啊？装死啊！”
　　林淼目光呆滞，傻傻的望着他，灯光下眼里是点点的莹光。哭了。
　　黄旭没想到会把他弄哭，一个大男人抱一下摸几把而已至于吗？但细看林淼，这男人哭相也不丑，眼角带泪更是觉得情深。倒是有古人所说的雨打芭蕉，梨花带雨的意味。不由己的伸出手难得温柔的轻轻拭去他的眼泪“喂，别哭了。大男人也哭鼻子，羞不羞啊。”
　　林淼眨了下眼睛，懵懂的凝视他俊丽的面容，有些痴态。
　　黄旭从来就知道自己漂亮，给人看多了也就习惯了。但软玉温香在怀，小佳人又这样痴痴地注视自己心里腾腾的升起一阵得色。露出一口皓白的牙齿，嗤嗤的笑，两条好看的眉毛都飞到天上去了“小爷我长得不错吧，把你都看傻了吧。”
　　林淼这才意识到自己盯着人家看有多无理，不好意思的低下头，轻轻推开他。
　　黄旭后退一步，伸手扣住他的手腕。林淼扭头不解的盯着他微扬起的脸，那人笑得很是桀骜不羁，霸道的宣布“你叫林淼对吧？”
　　“呃。”
　　“我要追你。”不容拒绝的语气，邪肆的笑容。
　　林淼的心给这霸道 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　的话语撞击的一阵猛烈的摇晃，张着嘴难以置信的样子。
　　这人，这人说要追他……
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　第四章
　　因为月薪减半林淼不得不咬牙，把早饭钱省下，午晚饭由酒楼供给这样一天也不见得多难熬。最让他头疼的是房租和每个月汇给养父母的钱马上都要补齐了。硬着头皮交了一半的房租，即使说明原因还是免不了遭几个白眼，自己赔笑再三，保证下个月房钱一定交齐，房东才咕咕叽叽的走了。养父母那边呢？林淼一想到养父母脑子就涨的慌，犹豫再三才在公共电话亭里播了号码。
　　“喂。”是林德的声音。
　　林淼搅着电话线，声音结结巴巴“爸，那个……我……”
　　“哦，是林淼啊。什么事啊？”
　　握紧拳头，一狠心“这个月不能汇钱回去了，我我，但下次……”
　　电话里的人沉默了，林淼心里发慌，仿佛林德就在身边用鄙夷的眼神射杀他。
　　“爸，我是因为……”着急的辩解，对方却没有给予机会利落的打断“我知道你有难处，如果觉得每个月汇三百块钱，对你而言也是一股压力，以后不用汇了。”话一说完，听筒的那头已是嘟嘟的忙音……
　　林淼无力的放下听筒，一阵紧似一阵的酸楚绞着那颗心脏。站在马路上，穿梭的行人车辆在眼前交织着，而不知去向的自己呆呆的站在大街的一角。脑子里不断回播的是刚到宾悦时胡师傅和善的笑脸，他揉着自己的头发说“跟着我，那得听话会吃苦，手脚要麻利。学手艺不可操之过急，快的话一两年慢的话两三年。只要你肯用工，会成为大厨的。”那时的自己真的很卖力啊，每天都早早的起来第一个到酒楼，争着抢着找活干，师傅总是夸自己“实在”，“老实”，“勤奋”。那段时间想来除了苦了点，心里却是欢喜的，自己的努力能得到认可多么高兴的事情。仿佛只要努力自己的生存还是有意义的。现在这个师傅要退休了，昨天在酒楼吃的送别宴。胡师傅不知是高兴还是哀伤喝高了，醉醺醺的拉着林淼的手，用迷离的眼直愣愣地望着他，胡乱的喊他的名字，到最后嘴里只模模糊糊得叫“傻傻傻……”酒楼里顿时笑作一团，阿健搀着酒醉的胡师傅挤兑林淼“我看你也正如师傅说的，真是傻啊，学了五年手艺什么都不会。我看你还是趁早改作别行吧，老来也有个保障。”好心的提醒响亮的笑声。林淼无动于衷坐在饭桌上充耳未闻，手里夹着菜面不改色的塞到了嘴里，嚼得稀烂。当吞下时才感觉到喉咙里像卡着什么，一阵难受。
　　回到酒楼时，不明所以让老板叫到了办公室，李淼心里打着小鼓做着检讨，自己该不会又做错什么了吧。进了办公室恭敬的喊了声“老板。”拘谨地站着听候发落。
　　“嗯。是这样的。酒楼最近前堂缺人手招聘也贴出去许久了，动静都不大。 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　我看你就调到大堂当应侍吧。样貌什么的你也都符合，我看就这么办吧。”
　　林淼点头答应。厨房里胡师傅一走阿健就走马上任，自己在厨房也是碍眼调到大堂也好。眼不见为净。
　　暮色四合，酒楼里早已热闹一片。陆陆续续有成群的客人鱼贯而如。
　　林淼游刃有余的负责客人的点单上菜，做的也是有模有样。直到目光一扫那俊丽的二少邪魅的冲自己笑时才触电似的避开。故意装作不曾看见，转身往反方向招呼客人上座。菜单才刚给客人递上，主管就风驰电掣赶来凑近林淼耳边小声嘱咐“二少叫你过去。”
　　林淼难为的看着主管，有些孩子气的委屈。
　　“你上次的事我也听说了。可这二少不比其他人，他叫你去还是去吧。省的他一不高兴又找麻烦。”主管小声警告着。
　　林淼无奈挪开脚步，慢悠悠像赶赴刑场。
　　这回和黄旭一起来的不是上次那帮人，全是生面孔，里头还有个金发碧眼的外国男人。林淼礼貌的问好，分发菜单。
　　黄旭伸出手漫不经心的碰触他冰凉的手心，眼睛却是目不转睛的注视菜单，嘴里说的全不是菜名“你都喜欢吃什么？”
　　坐在身旁的年轻男子不以为然指着菜单“鸡丝凉粉，蚝皇碧绿鲨鱼皮。”全不知自己正遭受某人眼神的射杀，我有问你吗？
　　林淼掏出笔快速的记下，桌子上的其他人也随后报出菜名。末了，只有黄旭手里还拿着菜单，轻蹙眉头，为难的看着林淼“怎么办，我专程来这里却没有我想要的菜啊。”
　　“哦。二少想吃什么呢？”身旁的男人好奇的追问。
　　黄旭只是深深看着林淼，眼睛亮亮的张开嘴一字一字地说“清蒸比目鱼。”站起身嘴角带笑“众所周知比目鱼是一侧有眼一侧无眼的怪鱼，但并非只有一只眼，而是两只眼贴近在一边，古人惊讶于这种眼睛的排列，取其两眼形影不离之状，叫它‘比目鱼’。并把它作为两情相悦的物喻。有诗云‘得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙’我今心血来潮就想尝尝这被象征忠贞爱情的比目鱼。”
　　黄旭这话说完，在场的也都不糊涂，随即好奇的一双双眼睛都贴上站在一旁僵直的李淼。谁不知道黄旭这花花公子的脾气见一个爱一个，但这个侍者和以前黄旭身边的莺莺燕燕也相差太多，细细观察下来，除了身上的一点温顺娴静的气质是他以前身边伴侣没有的，但容貌也相差太远。大少爷的眼观向来‘毒’到，非美不将就的。今天这个怎么也和美沾不上边，五官也太平凡了点，如果刻意修饰也只算清秀，怎么也惊艳不起来。这个花花大少又在打什么主意？
　　林淼在众目睽睽之下略有窘态，耳朵都烧红了。这人为什么要说这样的话， 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　大家又为什么这样看他。他的脸上并没有污渍，衣服也算整洁，那这样又是为了什么？仔细一想上次也是这样，一大帮人这样看热闹似的看自己，然后……头皮一阵麻痹，与黄旭对视只觉恐惧。
　　黄旭唇上依旧带着笑意，眼眸波光流转，俊美的脸上竟是百年难得一见的温柔。
　　林淼被这样的注视，心“哐当”跳漏了一拍，再望他心律失常。
　　黄旭就是喜欢他这副害羞有窘迫的样子，有种小动物特有的可怜可爱。伸出手怜悯的轻拍他“上菜吧。晚上等你下班。”
　　林淼如蒙大赦，拔腿就走毫不留恋，生怕某人后悔似的。某少爷心里暗暗不爽。
　　“二少，这是什么时候的事啦？难道我不在时有发生什么有趣的事。”
　　“发生的事多的去了，我难道还要向你报告不成？”
　　男人见黄旭这傲慢的态度分明是不想告诉自己，也就识趣的闭上嘴巴。
　　菜陆陆续续的上来，五彩斑斓生香四溢。全不入他大少爷的眼，皱着眉头都成“川”字型。桌上的男人大谈特谈一些惊险刺激的背包客旅游经历，他是一句也听不进去，只觉的呱噪。
　　时不时的瞄一眼男人工作的身影，记菜单是认真的表情，上菜端盘子的小心翼翼，靠在角落休息时垂下头的疲惫，还有一些列的小动作，抓头发握拳头什么的，明明是个很一般的平凡的掉渣的人，为什么自己今天看他竟然越看越顺眼？
　　一顿饭用完，朋友都走光了，林淼还是没有下班的动作。黄旭等得发慌少爷脾气一上来就直接伸手抓人，不管三七二十一拉过他就往门口走。
　　酒楼的员工都给黄旭来势汹汹的霸气吓得集体往后一缩。
　　林淼挣扎着“我还没下班。”
　　黄旭一挑眉瞪着大堂经理“没下班吗？啊？”
　　经理头上冷汗一滴，谁不知道你二少的脾气，你都要带走我哪里还敢留。只唯唯诺诺的点头说“下班了，就下班了。”
　　黄旭骄傲扬起脸，一副这还差不多的欠扁嘴脸。
　　可怜的林淼刚换完衣服就给黄旭霸道的塞进自己的兰博基尼，弯腰帮助林淼扣安全带时，恶作剧般捏住自己的鼻子，恶劣的鬼叫“哎呀，你身上什么味道啊，臭死啦！把我的车都弄臭了。”很严重般还直用手扇。
　　林淼不明所以当真以为自己身上有味道，慌张的抬起胳膊仔细的闻起来。没有味道啊，自己明明昨天晚上洗的澡，下午上班也没干什么重活晚上只负责点单上菜，难道是汤汁洒在身上了，没有啊。
　　注意到身边黄旭笑得身子一颤一颤时才恼火的发现自己被耍了。这人果然很喜欢捉弄自己，让别人难堪很有意思吗？林淼心里不是滋味，他叫自己出来干什么呢？又想出什么法子消遣自己呢？
　　黄旭 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　咳嗽一声来缓解尴尬“我肚子好饿，有哪里东西比较好吃的？”
　　“在酒楼你不是吃过了吗？”满满当当上了一桌子的菜，现在又说肚子饿，分明是消遣我。
　　“你那酒楼东西难吃的要死，还好意思端上来，我看只配喂猪。”
　　想到同桌的吃饭一群人因为黄旭的一句话全都不留余地的成了猪，林淼心里好笑，那你不是都和猪鬼混，你有是什么呢？
　　“快说啊。”黄旭催促。
　　“我吃得你又看不上。”小声的嘀咕。
　　“怎么看不上啦，你说出来啊。我们一起去啊。”
　　“我知道有一家老字号的牛腩面很好吃。”
　　“牛腩面？！”大少爷有些不可相信，你居然叫我吃牛腩面？
　　“怎么了，我就说你看不上啦。”低声抱怨。
　　发动引擎，顺利将车子从停车场倒出，懒洋洋的问“路怎么走啊？”
　　林淼难以置信的盯着他，黄旭不耐烦的敲了他的头“说话啊。”
　　终于回魂，伸手指着马路“从这里出去后，向左转很快就到了。”
　　
　　七弯八拐的终于到了林淼所说的那家老字号的牛腩面店，光找个空车位就花了不少时间。板着一张俊脸进了那家根本就没有任何装修的小店，到里头早已客满。咧嘴嗤一声，黄旭的脸黑的跟锅底灰有的拼，用眼神指责林淼，这就是你叫我来的店！
　　到底是帅哥走到哪都是备受瞩目，自有热情的学生妹邀请他拼桌“帅哥，坐我们那边吧。我们请你吃面啊。”
　　黄旭冷哼一声“一碗面的钱我还付得起，用不着你请！”
　　啊！这个帅哥好像不好接近啊。学生妹没想到会被对方这样直白的拒绝，诧异的张着嘴，尴尬的挤个笑“哦，是吗。”搔搔头没趣的回到座位上。
　　林淼无奈的安慰“等等就回有空位子啦，我们要不等一下啊。”
　　“你说什么，要我等！你有没搞错啊！”不耐烦地叫出声，大少爷仿佛正在接受一个难以置信的任务。用看外星人一样的眼神盯着他，只觉得一股火在某处噼里啪啦的响着，用力的一拉林淼的手腕“不吃了，看着都心烦。” 
　　林淼猝不及防的被他用力一拽险些摔倒“慢点慢点。”
　　林淼坐上副驾驶座都有点不敢看他那张结霜的脸，战战兢兢整顿自己的动作表情，生怕一不小心触到魔王的逆鳞。
　　一踩油门，大少开始在普通马路上飚车了。
　　林淼眼珠都快瞪出来了，表上的速度是多少，自己眼睛没花吧。142，天呐！林淼紧紧的闭上嘴巴，心跳加速侧腰慌忙的扣安全带。脑子里不断的祈祷千万别出什么事，让警察拦了吧。上天终于在百忙之中听见了林淼的祷告，黄旭正常了，紧急的刹车林淼身子稍稍一颠。车厢里死寂一片。
　　“我们要去哪 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　啊？我肚子好饿。”茫然中透出点委屈，林淼只觉得这样的黄旭与平常相见时的飞扬霸道都不一样，有点孩子气。心里软软的，犹豫思考着说什么可以让他开心。
　　这人就是个木头，一点动静也没有，耐心很快消磨干净“喂，都是因为你啊，要不然我怎么会饿肚子，死人。”一撇嘴“去你家吧。”
　　“呃。”林淼心里惊异。自己的房子那么简陋，带你去定是一阵没情面的嘲笑奚落，土地庙哪里贡得起大神，才不要呢。
　　“喂，你家地址多少啊？”
　　“你还是不要去吧。”
　　一拳砸在方向盘上，林淼吓得一哆嗦“去你家啊，哪那么多废话！”
　　你这样和恶霸有什么区别啊，有这样叫人邀请自己去别人家的吗？你这是威胁！林淼也就腹诽的份，武力的威逼在他身上还是很有效的，老老实实的报告了地址。
　　黄旭不屑的嗤笑“早说不就好了，硬要我发火。”
　　
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　第五章
　　黄旭原本就对他的房子没报希望，也知道就是一堆建筑破烂。不在意自然没有抱怨之词，这让林淼稍稍安心。
　　带着黄旭走上狭小昏暗的楼道时，林淼心里不断的回忆家里物件的摆设，活像学生时代宿舍接受最严厉的舍管的检查。被子早已叠得整齐，窗户也打开通风了，房间里应该不会有异味吧，脏袜子什么的自己很爱干净是绝对不可能有的。这样细细回想便放心很多。掏出钥匙，打开房门，伸手打开灯。
　　窄小的房间毫无遮掩的呈现在黄旭的眼前。漫不经心的四处浏览一遍，大踏步的走了进去。林淼本想说要换鞋的，但看他这副傲慢的嘴脸话便生生的吞了下去，只怕在这人眼里这灰白的水泥地给他踩上几脚，都是自己几世修来的福气。
　　“你要做什么给我吃啊？”
　　厨房里还有些剩饭可以炒着吃的，待客的话就太寒碜了。特别是对象还是这人，如果真炒好端上来只怕桌子都给他掀了，还要加一顿臭骂。“我去给你煮粥吧。”
　　理所当然的点点头，毫不客气的在主人的房子里四处走动，发现这家伙仅有的电器就是那个破烂的电磁炉后，黄旭泄气般感叹“你怎么连电视都没有啊！”
　　淘好米切好菜，便听见某人的抱怨如期而至，羞愧的解释“本来是有的，刚买掉了。”
　　“那我现在怎么办，连电视都没有。你这还有别的什么消遣的？”
　　“没有了。”他一下班就是洗澡睡觉了，干了一天的活累都累趴下了。哪里还有精力用来消遣。
　　厨房里飘出的阵阵香气，终于堵上了黄旭抱怨的嘴巴，也赶走了他脸上的乌云密布。林淼盛好粥端出来紧张的摆在桌上，小心的观察黄旭的面部表情，就算挨骂他也好做个提前准备。黄旭很满意，不管是粥的色泽，还是飘出的浓浓香气都足以让他食指大动，满是期待的舀了一小勺送进嘴里。眼里顿时浮上欢喜，很喜欢，看不出来这木头熬粥还有一手，也不是全无用处，以后想吃再叫他熬。黄旭这么想全不在意人家林淼有没答应给他大少爷熬粥这回事。
　　林淼想这世上人与人果然是有区别啊，这人霸道粗口脸上也凶神恶煞，可到底是世家少爷吃相还是斯文好看的，吃一碗粥也感觉像电视上拍美食广告似的无可挑剔。
　　洗碗这事自然是林淼的分内，林淼默默收了碗准备清洗。对某人一直都没提出要离开的意思很是郁闷，他不会今晚要住下来吧，那自己睡哪？应该不会，那样挑剔的人怎么看得上自己的鸟窝，林淼暗暗安慰自己。也许那人只是想等自己洗完碗和自己道别而已，你就别瞎想了。
　　等林淼擦干净手走出厨房，看见的就是这么一幕：黄旭光明正大的坐在林淼的小床 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　上，床上凌乱的堆放这一些男明星的图片，而那原本装图片的小纸盒现在已不知去向了。看就看他还一脸的不屑，随意丢弃。林淼的脾气就是再好，心爱的东西遭到这样无情的糟蹋，心里还是会发火。大跨步上前捡起地上的图片，拉下脸“你怎么可以这样乱动我东西。”
　　黄旭扬起脸根本没放在心上“就几张破纸，你吼什么啊？”
　　“我很珍惜的。”林淼难得挺起胸膛维护。
　　黄旭冷冷得瞥了他一眼，继续丢图片“你不要告诉我，你就是看着这些图片自/慰，如果是那样，那我真不知道对不起咯。”
　　“你……”林淼只感觉一口气堵在喉咙憋红了脸，胸口不断起伏“你胡说什么，还给我。”
　　伸手想抢回东西，却让黄旭顺势抓住剪手在背。
　　“你快放开我。”自己干嘛要带这人回来，这不是找罪受吗？
　　搂住他，暧昧的对着林淼的耳孔吹着气“你告诉我，你都喜欢什么样的男人？”
　　林淼只恨不得有个洞钻进去，再也不要看见这恶劣的人了。
　　“不说话？”大少爷难得心情好语气也多了温柔“你那图片上哪个长得及得上我？留他们干什么，你喜欢我拍一叠送你。”
　　我要你的照片干什么，留着晚上做恶梦吗？
　　这样近距离的观察他的皮肤还是第一次，果然是白皙可人。一个男人的皮肤居然可以这么好，黄旭心里有些嫉妒。情不自禁的伸手往似剥壳鸡蛋般的脸上摸了两把，犹如上好的羊脂玉触手温润异常，爱不释手。
　　林淼挣扎着恨不得剁了这轻佻的手掌，这人原来硬要跟自己回来就是要这样戏弄自己，可怜自己还真担心他饿肚子。真是可笑，这样的人哪里会让自己委屈呢？你真是傻的可以了！
　　激烈的挣扎不能从他的手里解脱，反而激发起黄旭霸道的征服欲。两人挣来扭曲几乎扭打成一团，怎奈何黄旭人高马大身量上占足了优势。林淼只给他按在身下，黄旭的脸有些不自然的潮红，气息也越来越急促絮乱，更该死的是下面的肿/胀顶着林淼的小腹。林淼自然明白那意味着什么，只把眼睛睁得老大惊骇的盯着他。
　　黄旭邪笑着轻抚他的锁骨“怎么办，都是你不乖，整出火来了。”
　　林淼从没见过比他还不知羞耻的。偏偏生着一张魅惑的脸，除此之外身上无一处是能遭人喜欢的。羞窘的整个身体都渡上一层红。
　　“做吧。”黄旭热切期盼的看着，眼角有些发红。
　　林淼惨白着脸。做？怎么做，他虽是gay可从来没与同性有过亲密接触。初吻的对象是他难道就硬要把初夜也给他吗？他不要！从来就抱着要把最初最纯洁的爱情和身体献给自己喜欢的人的林淼怎么也不能接受这样的事情发生。
　　“ 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　你快放开我。”
　　“呃。”黄旭蹙眉，这人拒绝了他，他没听错吧。
　　“放开我。”重复强调。
　　这样冷冰冰的拒绝真的出乎黄旭的意料，仿佛一大桶冰水浇头。我要什么人没有，我身边随便拉一个都比你强，我肯委屈的将就你给你几分颜色你还开起染坊来啦！他虽霸道但还不屑在性事上用强。狠狠剜了他几眼咬咬牙，心里更是下定了决心，我还非要追到你不可了，非要你张张大腿求我上你不可。你就等着吧。
　　黄旭生生忍了这股气，推开林淼恼红了脸，一声不吭的甩门而去。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　第六章
　　黄旭大好完美的一天，随着眼前这个明眸皓齿的女人出现彻底的飞灰烟灭。无奈看了这个女人一眼，她是真的一点走的意思都没有。终于开口“你到底要怎么样啊？二姐。”
　　眼前的女人拥有一张和黄旭相似的美人脸，微上翘的桃花眼里没有与之甜美气质相符的娇俏，而是一如既往的冷厉。身着黑色连衣裙，头发上盘，精致的淡妆，无一不在呈现女强人干练简洁的作风。黄旭却是视她如噩梦，没错这人就是他的二姐黄洁，向来爱管他的闲事。很小的时候这个二姐就会拿一本餐桌礼仪，一本正经的给他说各式各样的用餐文明，美其名曰不能让家族因为他而在餐桌上丢人现眼。黄旭真的很头疼她，只要一看见，他脑瓜子就嗡嗡直叫嚣。她姐也不小了26岁女人了，这个年龄的女人不是应该谈一场美妙的恋爱，找一个温柔会疼人的老公嫁掉，接着生下一个可爱的宝宝，然后用满满的爱意照顾他茁壮成长呢？可是到底是哪里出了问题呢？她这个姐姐26啦26啦，恋爱史一片空白她还没谈过恋爱！导致现在她生活虚空把折磨亲生弟弟，用来填补这份该死的虚空。
　　“周一来公司上班。”强硬的不容拒绝的口吻。
　　“姐，你的公司不适合我的。我不想天天面对那些讨厌瓶瓶罐罐，去研究烧一个瓶子要用什么泥巴，上一块青花要什么样式。那样会让我崩溃，英年早逝。”可怜兮兮的用水淋淋的大眼睛，哀求的望着那张没有温度的脸“姐，你怎么忍心啊。”
　　“是啊，我就是不忍心。看你在外胡作非为，沾花惹草把自己搞得不人不鬼。你看看你自己啊，下午1点才起床，生活毫无规律，浑身上下邋遢的要死。”恨铁不成钢的继续数落“整天和一群狐朋狗友花天酒地，我就是怕你这样下去毁了你自己都不知道啊。”
　　“哪个王八蛋造的谣，我一向洁身自好的。二姐你要相信我啊。”
　　“你要是真的洁身自好就好了，我进来打扫房间女人贴身衣物就收拾了一箩筐，尺码各尽不同，还要我去翻垃圾桶摆在你面前吗？你好个‘洁身自好’啊。”咬牙切齿的痛斥“你真的很让我失望啊。”
　　“姐，我是自由恋爱啊。每一场恋爱我都是全身投入精心经营，可是还是不能如意终于破碎，坚强的男人怎么可以被小小的失恋打到啊。我好整以暇投身下一场恋爱，我又是全身投入……”黄旭滔滔不绝的恋爱史报告，被某人厌恶的打断“我懒得理听你狡辩，也不想在和你嗦废话。我和你哥不是没给你过你自由创业的机会，你要办画廊我们给你办了你大少爷亲自到那几次啊，除了开业典礼那天可曾见你再踏进过那一步。到现在还不是沈家煊 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　帮忙打理。既然你这样不喜欢我就让它关门大吉好了，省的给你制造寻花问柳的借口。”
　　黄旭面有愧色“你怎么知道啊。”
　　得到的是一声不屑的冷哼。
　　“周一要是见不到你来公司报道，以后捅了篓子也别想我给你收拾，你自己好自为之吧。”落下狠话甩袖而去。
　　黄旭整个身子都无力的陷在真皮沙发中。奶奶的，你自己交不到男朋友，嫉妒我桃花满天，用不着将这股怨气撒在我头上吧，我是你亲弟弟啊。黄旭只要一想到自己要像普通上班族一般朝九晚五的过活，只觉的眼前一黑四肢无力。
　　
　　周一该死的周一来得这么的快。黄旭不得不从舒适的被窝里爬出来，洗簌完毕。他平常穿着随意简单，不是夹克就是T恤，不是休闲裤就是牛仔裤。现在才想起来去二姐公司报道。那是无论如何也要西装革履，严谨的形象很重要至少可以省去她一顿喋喋不休的教会。黄旭遂即打开白色的衣柜，翻来覆去找到的只是自己参加酒会的礼服，穿这个去……还是免了吧，一想二姐冰冷的眼神心里没来由的发怵。电光火石间突然想起当初画廊开业典礼时，二姐给自己准备了一套杰尼亚西服……
　　火速的赶到卓艺陶瓷装饰艺术品公司时，黄洁只是冷眼看了他一眼，目露异色随后马上换上惯有的漠然“很好没有迟到。”
　　站起身打量了下黄旭的行装不由嗤笑“你别告诉我你就一套西服。”
　　“我向来节约啊，你看这个是你亲手送的。”
　　“少给我扯淡。”黄洁拿起办公桌上的电话，“叫张秘书把最近的物流货单带过来。”
　　门外很轻的敲了三下，一个中年略有福态的妇女走了进来。
　　黄旭很是失望本以为是个年纪轻的女人，美女什么的他也没幻想过。用他姐姐的话讲就是，生得漂亮有什么用，我要的是做事漂亮。
　　“总经理这是你要的最近的物流货单。”恭敬的递上文件。
　　黄洁打开略略看下转交给黄旭“张秘书你带他去仓库教他清点验收货物。”
　　黄旭眼睛差点没掉出来“你说什么，在说一遍。”
　　“你几斤几两我可是一清二楚，你还是给我从基层做起吧。”放完话，坐下批阅文件对他半理不睬的样子。
　　黄旭生生咽下气焰，转过脸凶狠的问“狗屁的仓库在哪？”
　　张秘书给这人突如其来的凶狠吓得一怔，随即马上回过神来平静的说“跟我来吧。”
　　黄旭刚到仓库张秘书交代完步骤流程就给黄旭不耐烦的打发走。要是年轻点他也将就了，对方还是个中年女人，坐上他的兰博基尼时腰上的肉层层叠叠把他恶心的差点吐了。强忍恶心的让你带了路，任你口沫飞溅，你还要留下来。搞什么啊，趁本少爷没发火前， 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　滚蛋吧。
　　和刚介绍完认识的搬运工头往仓库走去。
　　呈现在眼前的画面是四五个人围着一个清瘦的男人吵吵嚷嚷的好不热闹。这个背影怎么有些眼熟，几步上前。果然是那张自己熟悉不过的平凡的脸。
　　“怎么回事啊。”工头抓住一个人大声问道。
　　“就是他好好的停下来，我在他身后哪里知道他会突然停下来。这不一撞，他又不中用摔了，我估计里头的货物都烂了。他现在为了拒绝赔偿一口咬定我故意推他，你说气人不气人啊！”说话者身着白色汗衫，义愤填膺的指责着默默无声的林淼。旁边的几人也跟着附和。
　　黄旭顺眼望去地上果然有些陶瓷碎片从包装纸箱中泄露出来。高高在上的打量着林淼，眼角发红，紧咬嘴唇，一张脸红得窘迫万分，额发汗湿的贴在脸上，白皙脖颈是被大太阳炙烤得发红。黄旭只这样看着就心疼，那白皙温润的皮肤啊，你可真是糟蹋。
　　是他，林淼没想到会在这遇见他，自己这样难堪又都让那人看去了。心里本有的委屈又加重了几分。
　　“喂，怎么回事啊？怎么，不开口为自己辩解啊？”懒洋洋的睨视他“解释下吧。可怜虫。”
　　可怜虫！林淼知道自己的狼狈，但这样直接的嘲讽他还是无法接受。也知道这人向来恶劣，可当着这么多人的面他这样奚落自己，不由悲上心来。颤颤悠悠的开口解释“我走在前面，他突然狠狠的撞了我，我猝不及防便摔了。”
　　黄旭眼尖，林淼的手肘上的的确有被地板擦伤的痕迹。
　　“你胡说我什么时候推你！”着白汗衫的男人挥起拳头作势要打。
　　林淼吓得往后退一步。黄旭飞快的包住他的拳头用力向左一带，“咔”的一声那人的手腕生生给扭崴了。冷眼打量着他“行走时前面的人停下来，身上还扛着几十斤的货物，你轻轻一撞他就倒了，你瞎掰给谁听啊，你以为旁人全是像你一样的白痴啊。”厉声道“给我滚，别让少爷我看到，小心我废了你的手。”
　　一群人都被黄旭徒然的怒火震得一呆一呆，黄旭见他没有动静一挥手想打还未碰到，那人惨叫一声连滚带爬的逃走了。
　　黄旭得意扯出笑容，拍了下呆傻的工头“这货便算了。你带我去仓库。”
　　林淼只觉得云里雾里，那人那人……他居然会帮自己，望着他的背影心里什么东西流过，暖暖的……
　　空气中的磁性的声音飘进自己的耳朵“喂，愣着干什么。还不跟过来手上的伤口不用处理吗？”不远处是黄旭俊美的脸略有愠色。
　　林淼听话的跑过去，脸有些红。三人并排走着。
　　“你给酒楼辞啦？”
　　“没有，一个月有两休的，我就来兼职了。”
　　“呵。”黄旭嗤之以鼻“你还真是 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　，就怎么缺钱？”掏出皮夹从中随便拿出一叠薄薄的红色人民币“呐，拿去吧。”
　　林淼这鲜红的纸币伤了眼睛“你……”
　　“拿着吧，不是缺钱吗？还矫情什么？”
　　哪有随便送钱的，我是你什么人啊？你送我钱，我又已什么身份收呢？林淼觉的侮辱。
　　黄旭无奈自己难得破天荒要发扬爱心，面对的却是一张泫然欲泣的脸，我有欺负你吗？收起你那张可怜兮兮的脸，我虽无所谓但还是不想看见别人随便猜忌的脸孔。只好尴尬的作罢，真是好人难为。
　　“你来这一天赚多少啊？”趾高气扬。
　　“五十。”
　　“不是一百吗。”诧异的盯着工头。
　　工头脸一阵发热，着急辩解“他是临时工。”
　　林淼低着头无语，黄旭看他那可怜可悲的样子。身体明明那么单薄还要逞强去做搬运工，真是……到底还是有些同情不忍，伸出手揉了揉他汗湿的头发。
　　“我看你还是不要来这打工了。”
　　“为什么？”林淼不解，他当初可是苦苦哀求工头才答应自己来这做的，现在倒好你一句话，说不做就不做凭什么啊！
　　“就你那小身板，省省吧。算了，我给你介绍个轻松的兼职。”他放低的声音林淼竟听得觉得温柔。不由抬头感激的望着他。黄旭只给他这甜腻腻的感激一阵反胃，叫嚣道“别用那恶心的眼神看我。”
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　第七章
　　林淼坐上黄旭的兰博基尼时，心情有些忐忑只低着头呆呆的注视自己的手部。黄旭看他那呆傻的样子，不知道又神游到哪个爪哇国去了，为了吸引某人的注意力故意咳了一声。
　　果然那小笨蛋就扭头看他“什么事？”
　　“我带你去吃饭吧。”
　　“嗯。”林淼的声音细细的，很诚恳的对他露出一个腼腆的笑容“今天的事，谢谢你啊。”
　　原来这人笑起来还是蛮好看的，左脸颊有一个很可爱的梨涡，这样一笑竟然让黄旭如沐春风般舒坦。
　　直到黄旭把他带到一家装潢精致古朴的日本建筑前林淼还是身如梦境，自己像毫无意识般任那人牵着跟在身后走进了日本料理店。其实看见这块招牌时他就想起来了，这家店他曾听宾悦的主管说过，有搞过一次酬宾活动推出一款日本会席料理价码为2000元人民币一人份。他那时当听见价码就觉得不可思议，这么贵怎么也会有人吃呢？而现在自己的脚正踩在这家传说很贵很贵的料理店地板上，直觉的每一步踩下去都很神圣似的，全身的神经都为之紧绷。
　　回过神时已经进入了一间雅致古朴充满和风味道的包间，规矩的坐在榻榻米上。有身着和服的侍女推开纸糊的推拉门，小步进来。摆好食物，大大小小的红色漆盘里是小巧精致的瓷器和漆器的碗碟，碗碟里摆放着琳琅满目的各色精致诱人的料理。侍女摆放完食物后礼貌的退去。
　　林淼皱着眉头，他只看着觉得漂亮对于这些日式料理却是一无所知，根本不知道应该拿它们怎么办。
　　黄旭看穿了他的窘态“看着我怎么吃啊。”
　　林淼认真的注视他从自己身前的黑漆木几上拿起一块金枪鱼刺身沾了点酱油往嘴里一送，他就看呆了，早就知道这个人的吃相很好，可今天在这样的环境烘托下再看便会觉得优雅，更觉得他金光四射。
　　黄旭面上不表示看着林淼观望自己痴傻的样子，心里的虚荣心早像个充满氢气的气球飘到天上去了。强做出冷淡板着一张俊脸“你也试下。”
　　林淼虚心的点头如捣蒜。依葫芦画瓢般拿起一块刺身小心的沾点酱油慢慢放入嘴里。味道好怪，林淼不适的蹙眉。黄旭难得体贴倒上一小杯的清酒递给他，接过陶杯喝了，入口清淡香醇，欢喜的绽出笑容，黄旭被他感染接着又递上一块油炸的金黄的天罗妇“尝尝这个。”林淼接过咬上一口入口鲜嫩美味香而不腻，亦是欢喜。
　　黄旭看着他的吃相有种儿时天真浪漫无拘无束的童真倒影，心里满满当当的全是温暖。本能的靠近林淼不知不觉就坐到他旁边，自己吃不吃也无所谓，只看着他满足的咀嚼心里居然会浮现出仿佛父母疼爱孩子般的欣慰。
　　林淼只觉得 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　自己一直吃而黄旭却丝毫不见动作，有点小愧疚。夹起一块寿司送到他嘴前，黄旭稍诧异，目光却不是盯着眼前的寿司而是这人淡色嘴唇。他记得它的味道比起这小小的寿司可美味的多，那么既然都送上门来了却之不恭，那就唯有……黄旭探出身准确贴上了那形状姣好的嘴唇。惊讶的林淼还未合上嘴那人的舌灵巧的趁虚而入，霸道的挤进口腔，触到林淼躲闪的小舌肆意的吮吸纠缠。强势地搂住他单薄的身体顺势将他压在身下，直到林淼受不了他的强取豪夺般窒息的亲吻挣扎起来，黄旭才轻轻放开他。
　　林淼惊魂未定，脸上自然是一片火烧，连多看黄旭一眼的勇气都没有，垂着头像个无措的孩子。
　　黄旭就喜欢他这副生涩腼腆，有种小动物般的无辜可怜。光这么看这他的身体就发烫，伸手将他搂进怀里，细细亲吻林淼的脖颈。林淼被这酥酥麻麻的感觉弄得很不自在，本能的想要逃开，黄旭哪里肯放过更加用力的扎住他的身体。温热的气息喷在耳鬓，黄旭磁性的声音像是张开一张温柔的大网“我想要你。”温热的手掌伸进衣服轻轻挑逗着胸口的小点，林淼打了个机灵惊恐的挣扎起来，飞快的转过身体面对着黄旭本能的推拒，支支吾吾的开口“这……这这样……不好吧……我们……我们……”声音越来越小，末了索性闭嘴了。
　　黄旭勾起他的下巴，强迫他看自己“你没和男人做过吧？”
　　林淼诚实的结结巴巴地说“没……没有。”脸上又红了一些。
　　意料之中的点下头，一挑眉诱惑般问“你就不好奇吗？你明明是GAY真的就没想过要做？”
　　林淼艰难的吞下一口口水，大着胆子盯着黄旭俊丽的脸。自己不是没有想过，曾经还很不知羞耻的做过这种梦，他的经验也就是做梦了。如果真的在现实发生，而且对象还是黄旭这种闪亮亮的生物，光想像他脱衣的动作林淼就觉得鼻子热得要命，生怕喷出血来。
　　黄旭看他思忖半天咬着唇犹犹豫豫手足无措的样子。再也等不下去，非给这人磨出火来，抓住他的双肩，声音略带沙哑却是霸道的急切“林淼……”
　　林淼抬起头对上他张狂期盼的眸子，心如鹿撞。
　　“做吧。”
　　林淼的心里早已风起云涌，但面上乃然是一片纯洁的无辜。
　　黄旭的忍耐力终于给消磨殆尽，不再嗦翻身将他压在身下，粗鲁的脱他衣服。林淼旧戏重演又没完没了的挣扎起来。黄旭哪里管他，下定决心就算用强他也要上他。林淼感觉到黄旭这回是动真格的，与上次在自己家里时完全不同的气势。一手将自己的双手高举过头固定在头上方，另一只手不安份的开始解自己的皮带，摆出一副不得手不罢休的姿 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　态。林淼彻底绝望自己怎么可能斗得过他，可自己怎么可以在料理店的包间做这种事情。光想就觉得龌龊下流，他的道德准则绝对不可以容忍这样的事情发生。终于呜咽一声“不要，不要在这里，求你……”
　　心里的某根弦因为这句话“啪”一声断了，眼角不能自己的流出泪来……
　　黄旭停下来抱住她，激动的吻了吻他微翘的嘴唇“既然你开口求我，我怎么能不答应。”
　　
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　第八章
　　林淼睁开惺忪睡眼，迷糊的打量陌生的房间。扭过头，那个人已经走了。昨晚迷迷糊糊间听见水声哗哗啦啦，再是锁门声，便想，那人是走了自己当时还以为是做梦，原来是真的走了，为什么会希望他留下来呢？林淼不敢想象，潜意识里也不愿意去想象，只感觉一切都是一个美丽的肥皂泡太用力会碎掉吧。其实走了也好啊，要不然第二天起来，两个□的男人见面了不是很尴尬吗，要说什么呢？早上好，你好？光想这画面他就觉得诡异非常。掀开被子起身下床，脚才刚碰触到地板便疼的一个机灵，还好自己抓住床柱要不就摔个四脚朝天。肚子也不争气的绞痛起来，林淼也顾不上那么多急着朝卫生间跑去。方便的时候又是一阵死去活来的疼痛，身体因为过分的疼痛颤颤的发着抖，脑门上也沁出冷汗。这就是背德的报复吗？可心里却一点后悔的影子也没有。林淼心情复杂的盯着白皙的大腿，上面还留有初见黄旭时烫伤的疤痕，颜色已经淡了很多。如今再看心里更是矛盾重生……
　　回到房间捡起地上的衣服迅速的穿好，还是不小心瞥见床上，那白色的床单上凌乱的鲜红，仿佛黑暗里尖锐的笑脸。林淼受刺激般冲上去用被子遮掩，手还是忍不住冰凉。自己曾经也幻想过美好的初夜，和自己爱得人做，温柔甜蜜的。这也就是幻想罢了，现实的疼痛狠狠击碎了他可怜的幻想，而他却无能为力连说不要的勇气都被剥夺。昨晚黄旭把他带到附近最近的酒店，才刚进入房间便把他用力的摁在床上，猴急的脱下他的衣服，根本没有所谓的前戏就狠狠的贯穿了他。他只是咬着床单忍住不让自己叫出声来……
　　可该死的是自己的心里居然一点也不怨恨，还有什么陌生的东西在一点一点占据他的心……
　　离开酒店，步履艰难，强忍着那隐秘处难以启齿的疼痛走到最近的公交站，顶着发麻的头皮，转了两趟公交才到了自己住的小区。找到一个公共电话亭，歉意十足的给主管说明原因要求请假，免不了被教训几句，到底主管待自己还是不错，哼哼唧唧一通后还是勉强同意了。
　　林淼仿佛经理九九八十一难般终于回到了自己的小窝。到房间脱下裤子，跃入眼帘的是内裤上的斑斑血迹，林淼似被烫到般羞耻的将内裤扭成一团丢进垃圾桶。换好衣服后，无比眷恋地爬上床迷迷糊糊的又进入了梦乡。
　　清醒的时候窗外已是死气沉沉的黑暗。林淼用手扶着脑袋，下地行走时头重脚轻，摇摇晃晃的无力感让他心里不由苦涩，不会是发烧了吧。心里暗暗抱怨这孱弱的身体老是给自己添堵，还是老老实实的打开抽屉，找了几片退烧药服下。一天都未进食的胃 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　不满的叫嚣着，林淼苦笑。他记得昨天他还留有一个馒头没吃完藏在碗里，这会儿找出来也不管冷的热的柔的硬的，只要可以填饱肚子就可以了。
　　还好自己年轻抵抗力还不错，收拾下第二天便可以上班。照镜子，看见的里头那张病态灰白的脸也可以忽略不记，自暴自弃的想，反正也没有人会多看自己一眼脸色好坏又有什么区别。宾悦里的人可没空搭理他这个可有可无的打杂。 
　　许是因为昨天请假心里怀有的那份愧疚，第二天上班干活手脚也勤快多了。见到阿健时还免不了被他挤兑几句，自己是习惯了他这样针锋相对的态度，还是不能忍受被奚落时心里一阵酸楚。小李笑眯眯的来找自己时，林淼就有预感这人定是要自己去仓库帮助搬啤酒。果然他开口“林淼现在客人也不是很多，离午饭时间还有好些时候。反正你也闲着，帮我搬几箱啤酒吧。”李淼根本不会拒绝，点头答应。
　　跟他去了不远的仓库，整理完摆放毫无规矩的啤酒箱。小李随手接了个电话，“喂，哎呀，宝贝想我了吗？”受不了男人甜腻的声音，林淼转过身避开。搬了两箱啤酒放在门外的小推车上，折回去继续搬运，来来回回几趟，林淼不免额上沁出汗水。把活都干完了，小李还在烫他的电话煲。索性靠在仓库的铁门休息。扬起脸观察着头顶那片蔚蓝的天空，无边无际，白色的云朵毫无拘束自由自在，林淼不禁羡慕自己要到什么时候才可以得到自由呢？
　　“走吧。”说话的小李拍了拍发呆的林淼，走到了前面。
　　林淼无奈，这人一点拉车的意思也没有。拉车应该是你吧？不过算了，能者多劳吧，自己推就自己推吧。将啤酒推到酒楼门口时，小李机灵的窜到林淼身前催促道“下面我自己来吧，你可以去休息了。”
　　林淼去卫生间洗了把脸，一抬头便看见阿健那张阴沉的脸。下意识的后退一步，为他让出道路。理所当然的走过，故意用力的撞了林淼的胸膛，突如其来的撞击加上卫生间本就地滑李淼来不及抓住支撑物，难堪的摔倒了。身后那羞人的地方刀绞了般刺痛，好不容易花一个晚上有所好转的伤口估计又撕裂了。糟糕！一定流血了，万一渗漏出来要怎么解释，女人还有经期，男人呢……
　　阿健也没有想到只是稍用力的撞了下，那人就摔了，看他苍白的脸孔好似还摔得不轻。自己的一个朋友就是因为不小心摔了一跤，跌伤了尾椎还住院治疗了好些天。他，应该不会吧。难免心虚的多看了他几眼，嘲笑“怎么这么娇弱啊，还等着人扶呐？”
　　林淼艰难的站起身，双腿不住打颤。再不愿多看他一眼咬咬牙一瘸一拐的走了。
　　躲到更衣间迅速的反锁上门 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　，小心的剥下裤子。果然内裤上又是刺眼的红。林淼差点把持不住哭出来，到底还是认命般往内裤里塞了一堆卫生纸，搞的跟女人来了月经似的，林淼的脸上火辣辣羞愤。反复照着镜子自我安慰制服的裤子是黑的看不出有什么问题，才放心走出更衣间。
　　如履薄冰般的谨慎，生怕自己怪异的行走姿势会引来好奇的注视。心如乱麻却还要强迫自己微笑着对待每一个食客。他突然觉得累了，很累……
　　17桌又来了两位客人，林淼忍着不适的身体走过去，礼貌的递上菜单。
　　沈家煊不冷不热的声音传进林淼的耳孔，李淼认得这声音这是上次帮自己说话的恩人。
　　免不了感激的望着他英气的俊颜。
　　点完菜，坐在沈家煊对面的男人慵懒的用右手托着下巴，似笑非笑“刚才负责点单的侍者好像对你很感兴趣啊。”
　　经杨博这么说他才扭过头看见不远处偷偷看自己的林淼，见他回过脸吓到般扭过身体一脸惊恐的样子。不由好笑“这人的确认识，没想到他还记得我。”
　　“你怎么会认识这样的人？”冰冷的口气掩不住的轻蔑。
　　沈家煊伸出手轻抚上他修长的手指，揶揄道“我喜欢认识什么人你管不着吧。”
　　用力的反扣住他的手对上的是一张结冰的脸，沈家煊心里一紧，为难的挤出笑“就是上次和黄旭几个人无聊打闹，认识的。”
　　一听见黄旭这名号，杨博好看的眉毛轻蹙“不是告诉你少和他往来。”
　　“他是我发小。我们从小一起长大，你别把他想的那么不堪，他没那么坏。”每次一提到黄旭，沈家煊敏感的神经全部复苏摆出一副母鸡护雏般急迫强悍。这让杨博心里很是不痛快。
　　“和他在一起准没好事。黄家的二少爷那天正经过。”
　　“你如果在这样说他，以后也不要再来找我了。我就喜欢他那副不正经。”强硬的语气，不容反驳的气势。
　　杨博头疼的盯着他，最后没骨气的选择退步“好了，不说他了。影响气氛。”
　　“怎么影响气氛了，是你自己心里放不下吧！”
　　“我都说不提他了。”委屈的声调，心里早已开始画圈圈诅咒那该死的破坏气氛的某个男人。
　　（在家里舒服泡着沐浴的某人，突然凶狠的打了两个喷嚏。妈的，哪个该死的诅咒本少爷……红：专注地销着苹果。）
　　林淼上菜时，看见的便是这两个大男人板着坐在一起进餐的怪异情景。
　　林淼的头上一滴冷汗，自己是不是又有什么做错了？（无辜的娃，红伸手抚摸之……）
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　第九章
　　一个月过去了，满心的期待终于一点一点的消磨殆尽……
　　说什么会帮忙介绍工作，只是他一时兴起逗自己玩的吧，可笑的是自己居然当真了，还感激的要死，他那时说什么呢， “别用那恶心的眼神看我。”对啊，恶心他用得是这个词。林淼自嘲，他都说你恶心了，你干什么还念叨他呢？早就把你忘了吧。那样放浪形骸的人，就似天空中漂浮不定的行云，哪里肯因为别人期盼的眼神停下。在他眼里你连地上的尘土都不如，还不知廉耻的以为上一次床便可以改变什么，不切实际的幻想什么爱情，你根本就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，真是蠢得可以了！ 
　　林淼安静的躺在床上，闭上眼睛。黑暗中又看见上学时自己偷偷喜欢的那人，扬起好看的眉毛，用恶狠狠的声音警告他“看什么看，小心我把你眼珠挖出来！”这凶恶的警告仿佛一个烙印打在林淼的心上，永不愈合，也无需愈合，就让这伤恶化腐烂，化为灰烬便不会在为谁再痛了吧……
　　以后的日子林淼还是一样过，他的生活不会因为一个叫黄旭的恶少曾经走场经过而改变。只是每当黑夜来临，偶尔在梦里看见那人张狂的笑脸，他说“可怜虫，你居然在偷偷的想我，爱上我了吧。哈哈哈……”林淼在梦里低着头不敢看他邪肆的眼眸，那人走近，将他拥抱唇贴着他的耳鬓，感觉到他的温暖，轻声说“我也好想你。”林淼激动地伸手想要紧紧抱住他，怀里一空，吓得从梦境里清醒过来。就这么睁着眼睛，静静的躺在床上，听着床边的时钟滴滴答答的行走，再不能成眠……
　　领了薪水还清了欠下的房租，在电话亭里犹豫再三还是决定打了电话回家，养母接了电话，林淼的“妈……”才刚喊出口，那边电话掐断的“嘟嘟”声已传到耳膜，只震得林淼的心一阵冰凉。自己就真的这么不可原谅吗？到底是抚养了自己十年的养父母，林淼狠不下心断绝这份恩情，就算对方对自己不屑一顾，自己还是本分的往养父母的银行帐号上汇了三百元钱。心里想着，他们看见会说什么呢？养母肯定又是一通连珠炮弹的讽刺，养父难免冷哼一声随后置之不理吧。
　　林淼深吸一口气，将自己混进人群，收起悲伤像一个麻木的普通路人一样，站在公交车站，等待可以带他离开的公交车。
　　再去那个码头充当临时搬运工已经不大可能了，经过黄旭上次那么一闹，工头看自己的眼睛都变得鄙夷“怎么又是你，黄家二少爷不是要给你介绍轻松点的工作吗？我都以为你现在在某个公司，喝着下午茶看报纸了呢。怎么又折回来啦。我们这干得都是体力活，你的身子骨金贵着呢，不适合啊。”林淼羞红了脸，难 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　堪的逃走了。
　　终于车来了，林淼挤上公交，在后排找了个位子，坐下。眼睛看着窗外，林立的高楼大厦，川流不息的车水马龙，整洁的道路，穿梭的行人。突然他的视线闪过一辆黑色的兰博基尼，是那人的车子……也就是一瞬，他已消失不见了，林淼不甘心不断的回头终不得见上一面，死心的回过脸，欺骗般自我安慰你一定是眼花，怎么可能会是他啊，你眼花了……
　　林淼在沃尔玛超市下了车，难得奢侈的给自己买了猪肉和鸡蛋还顺带了特价的青菜。提着东西又挤了两站的公交回到了出租屋。回到家打开袋子时才发现，自己买了5个鸡蛋，居然挤爆了两个，蛋清和蛋黄都搅在了一起，散发出一阵腥臭。林淼舍不得丢掉，小心的把鸡蛋从塑料袋上一点一点的抠进碗里，搅匀了美美的给自己煎了两个鸡蛋下饭。
　　清洗干净碗筷，呆呆地坐在床边，本想从抽屉里拿出自己珍藏的图片好好再看一遍。那人嚣张的嘴脸凭空出现在眼前“你那图片上哪个长得及得上我？留他们干什么，你喜欢我拍一叠送你。”淡淡的酸楚肆无忌惮缠绕纠结终是解不开。
　　晚上还是早点睡吧，明天还要上班，不可以迟到。麻利的洗簌完毕爬到床上，盖上被子，闭上眼睛。
　　
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　第十章
　　在酒楼难得空闲，也会有一大堆的碗筷等着自己根本不要担心会被忽略，林淼在酒楼任劳任怨的工作着感情的事在忙碌的时间里无力的冲到了九霄云外，在过上一段时间就会慢慢习惯了吧，然后真正的将那个人的影子挤出自己的脑子。
　　就在林淼手端托盘，一脸微笑的站在酒楼的餐桌前，恭敬的递上菜单时。那张俊丽的脸狠狠嵌入瞳孔，他听见自己下定决心什么的，遗忘什么的，挤出脑子什么的统统不攻自破倒塌的轰轰烈烈，那样巨大的声音震耳欲聋。这一切都来的太突然了，他不能反应过来，全部的感官仿佛在那瞬间报废。
　　黄旭伸手轻佻掐了下他的屁股。林淼皱起眉，隐忍的后退一小步。
　　黄旭大大咧咧的笑，一口的白牙闪得林淼眼花“说，有没有想我？”
　　很想你，很想你，我日日夜夜都在想你，无时无刻不再牵挂你。这些矫情的话，林淼害羞扭捏的性子断是说不出口，只望着那人如夜星般明亮的眼，久久说不出话来。
　　黄旭想伸手拉他，林淼本能的后退。
　　“你这是做什么，连碰都不能碰了？”
　　林淼摇摇头，递上菜单。黄旭接过，随意的翻了几下合上，“你什么时候下班？”
　　“还早呢。”
　　“我等不及了，你请假吧。”
　　“请假要扣薪水的。”
　　“你个钱串子。”黄旭不屑的嗤一声，撇撇嘴“你要多少我给你啊。”
　　“我不要。你不点菜我走了。”说着真的动身就迈开步子。
　　“我等你下班，一起吃晚饭，我知道一家店的药膳做得很好。”
　　林淼什么话也不说，连头也懒得回了就这么留了个背影给自己。什么态度啊，黄旭心里不平，这个人居然用这种态度对待他，简直是藐视。自己今天难得温柔，那人居然不珍惜，不可原谅。
　　再看见林淼从酒楼的小侧门出来时，他已经换下了工作服正朝自己走过来。大少爷的脸色才有所缓解，“算你识相。”
　　林淼跟着他走出酒店，迎面的冷风刮得自己有些凉意不由打了个寒颤，这才意识到已是深秋了。
　　再坐上他的兰博基尼林淼有种恍如隔世的错觉，小心的偷偷打量黄旭开车的侧脸，总觉的气氛太好，好得近乎梦幻和诡异。自己不会是做梦吧。
　　对于某人躲躲闪闪的眼神，黄旭嗤之以鼻“要不要伸手摸一下？”
　　林淼的心“嗑噔”一声，狂跳不止，别说伸手去摸了，再抬头看一眼的勇气都没了。
　　“你这人可真是闷骚。”
　　林淼低着头，只觉得难堪，为什么这个人就不能说一句自己觉得中听的。
　　“不过挺可爱的。”黄旭说话的时候嘴巴张张合合，神采奕奕。“像我以前养的一只乌龟每次我给它喂食，都把头缩在壳里 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　不出来，想来也是害羞吧。也对啊，我长得这么英俊潇洒，它哪里及得上我分毫，怎么好意思看我，还是本分的呆在它的壳里吧，省的丢人，哈哈哈。”
　　林淼听他这么说，仿佛自己真的就是黄旭话里的那只乌龟。无辜的盯着他，心里默默的悲戚，我连那乌龟都不如，他还能光明正大的留在你身边，而自己呢？
　　其实黄旭不敢告诉他，那只乌龟最后的下场很凄惨。只是因为当时自己好奇它伸出头以后是什么样子呢？好奇心的驱逐下他找来了家里的男仆，命令他们将乌龟的壳炸烂，最后终于如愿以偿的看见了乌龟的头，呈现在眼前的只是一团烂肉。恶心叫人丢弃，不愿在多看一眼。
　　林淼低着头怀里突然冒出一部黑色的手机，不解的拿起望着黄旭。
　　“把你的手机号码留下来。”
　　为难的抿着嘴巴“我没有手机啊。”
　　要手机干什么呢？没有什么人自己需要联系，更不会有人要联系自己，既然是这样那还要手机干什么。
　　“KAO，你可真是钱串子，连部手机都舍不得买，你有那么穷吗？”坐在自己身边的莫非是传说中的原始人？
　　“呐，还给你。”林淼也不辩解，将手机放入黄旭的外套口袋。
　　从地下停车场出来，跟着黄旭走上2分钟左右的脚程，便看见一家装潢古色古香，门口挂着大匾的中华药膳的餐厅。黄旭前脚才刚踏进后脚就有几个年轻的男女围上来热络的为他引路，黄旭高傲的扬着刀削般的下巴，林淼跟在身后，这么一对比更觉得自卑。那人走到哪都是一副高高在上花团锦簇的样子。再看自己的衣着，曾经不放在心上也没觉得怎么难看，现在细心看起来便处处都觉得鄙陋。
　　一群人领着到了一间金碧辉煌的包间，领头的穿西装的经理早已递上烫金的菜谱，黄旭随意的翻着，那人热情的介绍菜品。林淼虽坐得离黄旭不远，可黄旭给这些热情的人围着，自己隔在外面就觉得远了。
　　“上次你们给我哥哥送的叫什么，我哥哥好像挺喜欢的，他看上的自然不错。就上那个吧。另外的你自己看着多少上点。”黄旭合上菜谱随手丢给领头的男人。
　　经理没有因为黄旭的失礼而面带僵色，反而眉飞色舞高兴的说道“难得大少爷在百忙之中还惦记着小店的菜品，万分荣幸。二少爷稍候，菜很快就上来了。”
　　话毕，两个身着旗袍的年轻女子婷婷袅袅的上前，手里端着一个古朴的紫砂壶，沏在白色的小瓷碗里，汤色碧绿茶香清纯。黄旭拿起，轻呷一口，清香醇甜直透肺腑口齿生香。满意的点下头。
　　经理舒展开眉眼“这是今年去杭州时买的明前龙井，二少爷要是不嫌弃回头我亲自给你送上府。”
　　“不用了 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　。你们这叽叽喳喳的围着我，好让人心烦，全都给我下去。”
　　黄旭不耐烦的挥手发话，一帮人知趣的作鸟兽散。早就听闻黄家的二少爷是个阴晴不定的性子，不好相处，今日一见果然名不虚传。刚才还风和日丽刹时便乌云满天。
　　林淼一直神游着，直到耳里听见沏茶的声响才回应过来。黄旭亲手递上“呐，先用这个漱口吧。”
　　刚才那经理献宝似的不就是这杯什么明前龙井吗？龙井他还是听说过的，可那样慎重的交代看来这便是龙井中的佳品了。人家好意送给你喝，你却不当回事，还说漱口。太伤人心了，林淼暗地里为那个热情的经理不值。
　　但还是伸手接了，喝了一口。他虽不会品茗，但好和坏还是喝的出来的，果然比平常的都好。
　　菜陆陆续续的都摆上了桌子。林淼真是无语，他们两个人用得着点十道菜啊？怎么吃的完。黄旭懒得理他的大惊小怪，自顾自的享用起来。
　　“没叫你全吃掉，每一道都尝一遍就是。”理所当然的口吻，顺手往林淼的小碗里盛了一瓢白色的浓汤“这是鳕鱼熬得，你尝一口，味道很清淡的。”
　　林淼拿起调羹尝一口，果然是清淡爽口。
　　一顿饭结束，黄旭带着他这个跟班小厮在众人的欢送中离开。
　　大街上两人并排着走着，林淼若有所思，侧脸困惑的问“黄旭，你到底是谁啊？”
　　
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　第十一章
　　这是林淼第一次叫自己的名字，黄旭认真的看着他，想从他的双眼看出点蛛丝马迹。这人都跟自己这么久了会不知道他黄二少的名头？他不相信，小鬼葫芦里卖什么药？多少人削尖了脑袋跟自己套近乎，他连看都是多余。现在装出懵懂无知的嘴脸又是为了什么？奈何林淼是那样的平静，瞳孔里他看不见任何一点做作的影子，斜勾起唇角，眼神说不出的狡黠反问道“你真的不知道我是谁？”
　　林淼摇头。
　　两人僵持着，半饷。黄旭始终看不出林淼有什么不良企图。也对，这样的人要是懂得逢迎那天被自己压在身下就不会搞的一身伤了。遂即嬉皮笑脸玩世不恭的揽住林淼的肩膀“我啊，我就是个有钱的小暴发户。怎么想攀关系啊？”
　　林淼轻轻推开他。暴发户，定不会那么简单的。宾悦里来的有钱人也不少，但少有可以让势力的经理低声下气，低眉下眼去伺候的。他虽木讷但绝对不蠢，那人不愿意告诉自己，不问便是。
　　黄旭将他送到小区门口，本以为他会随自己上楼，到底还是走了。心里难免失落，可一想到那人没有忘记自己，以后还可以常常再见到，全身的细胞因为这个从天而降的喜讯而振奋欣喜。
　　一夜安枕无梦，第二天清醒也仿佛获得新生。
　　林淼照着镜子，总感觉自己哪里变了，仔细的看其实还是那张普通的不能再普通的脸。可就是觉得不一样了。是了，自己照镜子时在笑，在笑啊……
　　如往常一样挤公交上班，到宾悦报到，打卡，工作。
　　脚才刚踏进厨房一步，漫天的讨论声顿时悄然停止。林淼的脸不自然的僵住了，心里没来由的发虚，他们在议论什么呢？为什么自己一进来便全都停下来了。
　　很快大家各司其职，权当林淼空气处理了。
　　“小星跟我去市场拉货，店里的好些海鲜还在那。”说话的是粗里粗气的小李，往常小李经常都是叫上自己一起去的。为什么今天不叫自己了，为什么……林淼从来就知道酒楼的人不喜欢自己，可也没有像今天这样明目张胆的排斥过，隐隐的感觉到有什么东西开始改变了。这是为什么？
　　无数的疑问在脑子里叫嚣委屈，林淼无措的看着那两个人与自己擦肩而过。
　　转身迈开脚步离开，里头“嗡嗡”又议论出声，虽然声音压得低，敏感如他还是听见了只言片语。
　　“真看不出来啊，平常老实巴基的二愣开窍了以后威力如此之大，都傍上黄家的少爷了……”
　　“可不是，昨天还请假，不知道约去哪里。”
　　“所以说啊，越是沉闷的越容易搞鬼啊。一肚子坏水面上好好的，看不出一点动静，防不胜防。”
　　“小声点小声点，要是听见了。他以后 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　一句话就让你丢工作！”
　　……
　　林淼只觉的脚像灌了铅一般沉重，那些嘲笑的话语占领了脑子，一遍又一遍不断回拨着。他的精神都有些恍惚，工作一天下来，出了不少错。
　　怪异的是成天对他大吼大叫，指鼻子出气的大堂经理面对这样的自己，没有生气反而笑眯眯关心地问自己是不是不舒服，需不需要请假。这突然的转变林淼结结实实吓得着实不轻。
　　在这古怪的气氛里熬上一天，终于下班了。林淼如释重负。
　　搭上空空荡荡的末班车，风不断的从打开的车窗灌进来，身上的衣服咧咧作响。
　　迷迷糊糊间听到司机的喊话，应该是到站了。因为自己的疏忽还得麻烦别人提醒，林淼有些不好意思“谢谢，谢谢。”
　　下了车，昏黄的灯光下林淼慢悠悠的拖着疲惫的身体，一点一点走进小区。
　　思绪飘飘忽忽的又回到过去。还是上学时孩童的样子，也忘记是上几年级的事了。
　　只记得在上小学时有一会儿非常的流行一种悠悠球的时尚玩具。校门口的杂货铺里有售，每回下课或者放学，三五成群的同学总会乐此不疲的讨论各种各样的玩法，林淼日思夜想能够拥有一个属于自己的悠悠球，可自己口袋里没有钱，低着头看自己补了两个大补丁的回力鞋。那时养父母手头上并不宽裕，家里刚生下一个小鹏昂贵的奶粉钱已经够令他们头疼的了。他们肯收留自己给自己饭吃衣服穿，林淼心里哪里还会抱怨什么没有零用钱。林淼正打算离开，脚旁边一张淡黄色的钞票，把他的精力全吸引了去。是一张五元面值的人民币，左右观察没什么人在，赶紧的捡起，揣在兜里。心脏“霍霍”的跳个不止。
　　手伸进兜里，反复摸着那张钞票，不断的确定这份凭空砸下来的惊喜的真实性。终于确定不是做梦一切都是真的，抬头挺胸的走进小卖部，买了一个水蓝色的悠悠球，上面张扬写着“雷霆”二字。林淼宝贝般小心翼翼地拆开包装，回想同学玩耍时的动作，像模像样的抛掷，果然小球沿着线下滑到一定时间真的收回到自己手里。林淼觉得不可思议，浑身被这种无法言语的兴奋刺激着，嘴角不住翘起。
　　但意识到不远处几个同班同学好奇狐疑不信任的眼神时，林淼心虚的红着脸，手里紧紧地抓着心爱的玩具，手心不可抑制的冒着汗。 
　　不想在这样面对大家鄙夷的神色，逃一般的离开，一路飞快的跑着。
　　……
　　也许真的很奇怪吧，儿时的自己穷困的要命，突然奢侈的买了悠悠球，想不让别人生疑也难，如果自己当初留下来。那些同班同学会说什么呢？
　　“你的钱是哪里来的？”
　　“你怎么会有钱买悠悠球？”
　　……
　　8岁 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　的自己无法承担这样的质疑。而现在22岁的自己还是承受不起流言的打击“真看不出来啊，平常老实巴基的二愣开窍了以后威力如此之大，都傍上黄家的少爷了……”他只觉得这些话语像长了刺的虫子，不断的扎进自己那颗本来就没什么抵抗力可言的心脏。趟在疼痛里无法自拔……
　　好不容易爬完楼梯，摸索着口袋里的钥匙，伸手正要开门。却看见门低下的小缝隙里挤出浅黄的亮光淡淡洒在灰白的地板上，屋里有灯亮着一定有人。林淼的心“扑咚”一声掉进了冰桶，这房子就住自己一人，怎么会有其他的人在里面。莫非是走错了，抬头看楼道的大红漆字，是5吧，不死心的揉眼睛睁开，还是5啊。没错走错啊！那房里的……小偷！冒出来的第一个词就是小偷。可是自己的房子，家徒四壁有什么可偷的，只怕真有小偷进去了也哭着出来。丢东西什么的他也不怕，因为根本没东西可丢。
　　就在林淼还在用他可怜的脑瓜子想第一千零一次的可能出现的情景时，那扇诡异的门自己打开了。暖黄的灯光打了林淼一脸，那个高大的男人背着光直挺挺的站着。林淼只觉得无与伦比的惊悚。
　　“你……”林淼惊愕的下巴都掉到地上。
　　大手掌毫不留情的拍在自己的脑门上“快给我滚进来。”
　　走进屋子，再次没出息的狂揉眼睛。我看错了吧，我看错了吧，这怎么可能是我的房子啊。林淼真的不能接受，墙上已贴上淡绿色印有花样的墙纸，墙上还挂着个液晶电视，原有的两把破椅子现下已不知去向，（估计这房子原有的家具如今已全部在某个垃圾站里趟着。）
　　变成了摸着手感很好的布艺沙发和一张蓝色的可爱玻璃小几。巧妙的在巴掌大的客厅里摆放了个铜器屏风顺理成章的出现一组精致的红木餐桌组合。抬起头哪里还有自己那个寒碜的日光灯的影子，头顶上的是一盏造型简介复古吊灯。再回过头看，身着家居服的某男人悠闲的拿着一杯冒着热气的咖啡，这画面够和谐温馨了。但是，一切怎么会变成这样！！！怎么会这样啊，黄旭怎么会出现在这里！
　　“这是，我的住处吧。”太过震惊的林淼终于表达了自己的疑问。
　　“如今已是我的房子。”怡然自得的坐在沙发上，敲着二郎腿。
　　“你的？”惊天的霹雳。
　　“对啊，我买下来了。有必做出这副嘴脸吗？”黄旭左瞄右瞄，脸上又浮现出嫌弃，熟悉的批判又来了“这破房子鼻屎般大的地，没一处我看着顺眼的都搞了一天了还是这副鬼样子，要不怎么说是老鼠窝。这种房子就应该拆了从建才是，影响小区容貌……算了算了。我将就凑合吧。”
　　林淼抿着唇，有些无辜可怜。你 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　买下来了，房东怎么也不跟我说一声。现在大半夜的我要去哪里找房子住啊，我怎么办？
　　黄旭错愕，这个人真是奇怪，自己都把房子买下来一起住了，他干什么还要这般神色戚戚。以前自己泡女人时也买过房子，对方得知房子他已经买下来时，瞬间那脸像开花了一般灿烂，激动的抱住自己天雷地火……但眼前这个一点风情全无的的家伙，黄旭也没指望他会冲上来搂脖子亲嘴什么的，最起码你给个笑脸，别做出一副苦大仇深的嘴脸来打击我吧。
　　尽管心里已是狂风暴雨不能平静，他苦苦的压抑，尽量让脸面看上去平整点。迈开步子进了房间，果然房间也焕然一新了。如果说原先的是树枝搭的鸟窝，现在已经是镀金的高档鸟巢了。四下里寻找那个掉了漆的衣柜没有了，那衣服呢？
　　惊慌的林淼马上跑到黄旭面前“我的衣服呢？”
　　“在衣柜啊。”
　　林淼冲回房间，打开衣柜，没有。
　　哭丧着脸用眼神指责着黄旭“你骗我。”
　　“怎么骗你了，全是我亲自去挑选的。”黄旭火气十足，真恨不得对着他的耳朵狂吼一气。发泄似的用力打开衣柜“呐，看清楚点。”抓了一件带帽的牛仔外套劈头盖脸地丢在林淼身上“这么小的号码我怎么穿得下，你怎么就不用用脑子。”气愤的用手指戳林淼的额头。
　　林淼给他戳得不住后退，只抱着怀里的衣服，心里乱成一锅粥。他买衣服给我吗？为什么呢？为什么要对自己好呢？答案呼之欲出，可自己却不敢相信。
　　黄旭只看着他低眉顺眼的林淼，初看觉得好玩，看久了又腻“你去洗个澡换身衣服，全身臭死了，我的鼻子都给你熏坏了。”
　　林淼吃惊的用手指着自己的鼻子，仿佛发生了什么难以置信的事情“你的意思是，我也可以住下来？”
　　黄旭一口咖啡没喝下去，对着他的脸“噗”喷出来，林淼一头一身全是，更觉得滑稽了。黄旭大笑不止“你当然要住下来，要不是因为你，我犯得着在这里受罪。老鼠窝。”
　　林淼被喷的一头一脸本是难过的，只因为黄旭这句话，全身像被泡在温水里般舒服。他是因为自己，他是因为自己才住这吗？
　　自己的心不可抑止又开始“砰砰”乱跳。迷迷糊糊的开始相信那天晚上，黄旭霸道的扣着他的手说“我要追你。”
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　第十二章
　　黄旭一觉醒来，身旁的那个人早已离开，却还残留这些许的温暖。起身勾了双拖鞋，睡眼惺忪洗漱完毕。果然不出所料，厨房的小锅里还温着一碗看上去很美味的小米粥。黄旭双眼放光，立马拿出来，小心的端到餐桌上，享用完毕。坐在椅子上忍不住回味口中的残留的余香，那滋味绝不输自己在任何一家高级餐厅的招牌米粥。更加确定自己搬过来一起住真是明智的抉择。目前只尝过林淼熬得粥就已经让黄旭心心念念牵挂不已。不禁期待那人做其他的菜品又会是何等滋味。黄旭心里打着小九九，都说肥水不入外人田坚定信念，一定要把那个老实巴基的林淼打造成自己的私人厨师。
　　他正想着入迷房间里自己的手机铃声大作。不耐烦掏出，口气蛮横“喂……”你要是说不出什么天大的理由，决不轻饶。
　　手机那头是沈家煊焦急不确定的声音“我听几个小弟说你搬到林淼那去住了？”
　　“嗯。”慵懒的躺在沙发上，找了个舒服的姿势靠着。
　　“打赌也不至于这样吧。随便让他说句话，录下来就是了，何必要住到一起。”
　　黄旭全不放在心上，轻轻哼了一声。
　　“莫非你……”沈家煊真不愿意往这方向想，但黄旭花花公子的心态他毕竟从小玩过来，多多少少懂得七七八八“他和我们不一样，别玩啦。那么个老实本分的人很容易认真的，黄旭放过他吧。”
　　“你管的可真宽。”凉飕飕的冷笑。
　　“黄旭你别任性了，去伤害一颗真心有那么好玩么？你大少爷无聊需要消遣，就去找那些玩得起的人，何苦去折磨那可怜人。”
　　黄旭只给他这么一句话激得，浑身的气血上涌，怒极反笑“我就是好玩，他可怜是吧，本大少爷还就喜欢他那副这可怜的样子，折磨玩弄起来才更觉得有意思。平常也不见的你是菩萨心肠，怎么对上林淼，浑身的大慈大悲一股脑儿的冒了出来。嘿嘿，莫非你有意于他，那也没什么，我们从小一起长大。对你，我们可以玩3P啊，我不介意的。”
　　向来好脾气的沈家煊终于让黄旭恶毒的话语攻击到了，心里的火气再也抑制不住“你……你无药可救了。”只这一句痛心疾首的指责，再无下文。
　　黄旭听着“嘟嘟”的忙音，发狠地摔了手机，踹倒了沙发前的小几，轰轰烈烈的破碎声激荡在耳边，也不足已平息他心里哪怕一点点的怒火。
　　自己任性，霸道，专制，蛮不讲理他也不是今天才从别人的嘴里听说。可自己好像还没有卑劣到去玩弄，一个可怜兮兮的可怜人的地步吧。他承认最初他是抱着耍玩的态度对待林淼，自己上了他，那天晚上一点也不温柔几乎接近残暴，用完后甩下就离开。他也 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　一直以为自己把他骗上床一切都会结束。可是自那天以后他连续好几个晚上都做噩梦，林淼一个人浑身血淋淋的蜷在角落，哭喊着要自己救他……然后是自己像被附身一般竟然又神神鬼鬼的出现在宾悦，更可笑的是自己看见他好好的站在哪里，心里居然会有古怪的平静……这一切要怎么解释，他从来没有这种感觉，难道这也是玩弄？不是吧！那是什么呢，是什么呢？他也很想知道啊，谁来告诉他……
　　林淼趁着下午午休的那一点时间，火急火燎的跑了回来。满心的期望，那人应该还在吧。心里想着全是和那人不着边际的对话，把自己搞的患得患失神神经经。不确定的打开房门，鼓起勇气走了进来。除了客厅狼藉一片哪里还有那个人的半点的影子。地上那部砸的粉碎的黑色手机，林淼认得，是他的。是什么人打来了电话把他惹毛了吧。这人的火气还真的大呢，砸手机，掀桌子，自己要是在现场，恐怕会吓得脸色发白手足失措吧。林淼苦笑。弯下腰开始收拾。洗干净了黄旭用过的碗筷，把垃圾袋绑好，打算回酒楼上班时顺带丢掉。
　　耳边传来了钥匙插进锁孔特有的金属碰撞声。
　　林淼兴奋的转过身，映入眼帘的果然是那张桀骜不羁的俊丽容颜。不自觉的翘起嘴角。
　　“哟，你怎么回来啦。翘班可是要扣薪水的啊。”黄旭嬉皮笑脸的揶揄。
　　林淼不应他，手里提着垃圾从厨房里走出来。
　　“你是不是想我了。”黄旭霸道勾起他下巴，强迫他抬头看自己。
　　“没有。”林淼狡辩“我扔垃圾。”
　　“啧啧，大老远的跑回来，扔垃圾。真有闲工夫啊。谁信啊，想我是不是，偷偷回来看看我还在不在。呐，现在我人就在这里，你到底想对我做什么呢？”说着真拿自己的脸蹭他。
　　林淼打开他的手，脸上因为某人调情的语言，飞上了红霞。“我还要赶回去上班呢。”
　　黄旭用力捏他的下巴，不老实看我怎么惩罚你。
　　林淼给他捏疼了，小声的嘤咛一声。又是这小动物般无辜可怜的黑眼珠。
　　简直就成林妙的杀手锏，黄旭在这样的注视下机械投降，觉得自己有些残忍，遂即不忍放轻力道。
　　林淼只觉得这样僵持着说不出的暧昧，回避似的侧过脸。却被他执拗的拨正，温热的唇压了下来。一点预兆都没有，林淼呆若木鸡，黄旭的舌头不费力的撬开他的牙关，口腔里充满那人霸道的气息，舌头被被强势的卷住粗暴吮吸。舌尖传来的酥酥麻麻的感知，刺激着林淼空白的大脑，只能张着嘴任由那人予取予求。心里打了小鼓似的紧张，握紧拳头，紧紧地闭上眼睛，还是忍不住开始羞耻的欣喜。黄旭剥夺氧气似的吻法，让林淼难受的 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　皱眉。两人的气息变得凌乱，他却没有放开的自己的意思。身体本能的寻求快感般开始摩擦，林淼心下一骇，深知在这样下去，非得擦枪走火不可。抗拒的推开他，呼吸絮乱“我还要丢垃圾呢！”逃也似的拎着垃圾飞快的跑了。
　　黄旭凝视着那扇大开的门，才回应过来，他跑了。而自己，难堪的低下头，双腿间的那东西居然不知羞耻扎起帐篷来了。他黄旭虽然滥情但对身体一向是冷静自持，唯独碰上个木头林淼，偏偏毫不费劲的就挑起他的原始冲动，好比干才遇上烈火，燃烧才是唯一的选择。只想把他压在身下用最残暴的方式狠狠进入他，蹂躏他，撕裂他……
　　林淼慌慌张张跑着，丢了垃圾。无力的靠在贴着白色瓷砖的墙上。不断回想那个意义不明的亲吻，心如擂鼓，脸上一阵绯红。自己当时应该很期待，转过脸的时候明明意识到他会吻自己，却还是仰起脸迎接他的唇。林淼羞耻的用手捂着脸，仿佛再没脸见人。自己怎么会这样呢？怎么会这样呢？他知不知道啊？
　　一想起那人张狂的脸，邪笑着勾起他的下巴，他觉得浑身使不上一点力气，快化成一池清水……
　　自己，自己果然是爱上他了吗？
　　
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　第十三章
　　夜色朦胧，华灯初上。忙忙碌碌的夜生活就此拉开序幕。
　　宾悦酒楼厨房里的厨师们个个如同热锅上的蚂蚁，坐立不安面如土色惶惶不知所错。眼看着刚上去的几道过桥米线，一道一道被挨个退了下来。这事还惊动了酒楼的老板，放下狠话，说做不好就统统下岗也别出来混了。故而现在厨房里人人自危气氛很是紧张。
　　宾悦的菜谱上本就没有这道菜，偏偏来了个吃这口的主儿，人家还非要不可，看那人的架势来头也不小，身后还跟了一大堆的人，搞的跟电影里的黑道老大似的。经理侍者小心的在包间里应付着，生怕得罪了这个不好惹的主儿。都说做生意的要笑脸迎人和气生财，这不经理的脸都笑抽筋了，那人哪里肯多看你一眼。给做好了端上去，第一碗人家一嗅，二话不说呢劈手就给你摔地上。第二道上去，人家看一眼，只冷笑一声，这不还得撤。眼看着第三道上来连门槛都没过，那慌慌张张的侍者端着菜就摔地上了……
　　经理头上冷汗涔涔对上那人寒冰一般的眸子，更是惶恐。
　　“连碗过钱米线也做不好，这家店差不多可以倒闭关门了。今天真是扫兴。”说着站起身，就要离开。
　　经理赶忙上前，挤着笑脸“请在等等，请等等。还有一道就要上来了，您都看过三道了恳请再发点时间，尝完这最后一道吧。我们的厨师都很用心的。”
　　“用心。”男人嗤之以鼻。
　　经理的脸上顿时又是一阵燥热难当。
　　厨房里。
　　阿建一巴掌拍在那胆小摔碗的侍者头上，气急败坏“你真是没用得可以了。我们给你害死了，你个饭桶。”
　　那侍者眼里还有未干的泪花，嘟嘟哝哝的小声解释“那些人都好凶的，人家一怕哪里知道会……我也不想的……”呜呜的又哭了出来。
　　阿健本就烦躁这人又哭更是火上浇油，只暴躁的推开他“给我滚，哭哭哭，烦不烦啊。”
　　那侍者畏畏缩缩的离开，迎面进来的是收拾完碗筷的林淼。
　　厨房的几个师傅顿时像看见救星般对他投去热忱的目光。
　　林淼几时在厨房接受过这样的待遇，不自然的挤出个笑容敷衍“大家……这……”
　　一干人等七嘴八舌的讨论着。貌似很重大的样子。林淼呆头呆脑的怔着。
　　然后事情发生很诡异的了变化，林淼被赶鸭子上架似的扯着站在了大厨专用的厨具边，脑子卡机似的还是不能接受这样的事实。
　　只记得有人问“会做过桥米线吗？”
　　自己点了下头。
　　于是……
　　林淼看了下原先师傅们熬好的汤头，观察了下汤面上的油脂拿出勺碗，细细尝了下。
　　一旁的阿健，斜着眼，讥讽“懂不懂啊，装模作样！”
　　林淼也不理会他“ 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　小李你把汤头再熬些时间。”听话的小李照做了。
　　厨房里的人目不转睛的看着。面对食材的林淼一扫往日的阴沉落寞，脸上是少见的自信光彩，利落的下手，选材，刀工无可挑剔，说不出的陌生，这人是林淼吗？厨房里的人面面相觑。用这样认真严肃的态度做菜，仿佛给做菜渡上了一层薄金，竟然给人一种神圣不可侵犯的感觉。
　　不大一会儿，林淼再看汤头，油脂已有铜钱厚，汤中已不冒一丝热气。把熬得沸烫的烫倒入放有熟猪油、鸡油、鸭油、鹅油和胡椒面的大海碗中。遂将原本切好的鸡脯、猪脊、肝、鸭子、肚头、乌鱼、鱼肚等薄片加上佐料：豌豆尖、菠菜、弯葱、芫荽、草芽、姜丝、豆腐皮、豆托、笋片、鹌鹑蛋、鹅蛋等摆入精致的白瓷小碟中。准备好这些后，加上最后的云南富民米线，一切大功告成。
　　过桥米线是做好了，难题又来了，谁送上去？很显然借鉴于前车之鉴，烫手山芋可不好接，大家都自觉得都往后一缩。
　　“东西是你做的，你送上去吧，林淼。”人堆里有人提议，于是大家正义凛凛的附和。
　　林淼在众人热情的推送下，傻乎乎的端着配料繁复的过桥米线。踏上了前往那间传说中很恐怖的包间。
　　敲了门，经理一看进来的是林淼。顿时脸色发青，有种大祸临头的预感。
　　林淼端着过桥米线倒是比经理镇定了不少，摆放好食材，恭敬的微笑“您请慢用。”
　　男人傲慢的一挑眉“你得为我布菜吧。”
　　“是是是，布菜布菜。”经理狗腿的谄笑。
　　林淼将大海碗端正摆放在男人的面前，将鹌鹑蛋、鸽蛋打入汤里，依次放入各种生肉片，用筷子轻轻拨动，霎时就熟烂。肉熟后娴熟的放入各种鲜菜，淋以辣椒油、芝麻油，最后是下压轴的云南富民米线。米线入汤即刻就熟，在浓汤中成半透明状，碗中红白绿黄相互交映，颜色亮丽十分好看，香气弥漫。
　　做完这些后，摆好碗筷。礼貌的示意“先生轻慢用。”
　　男人高傲的点下头，拿起筷子，吃了一口。
　　经理紧张的盯着男人，直到他吞下米线，自己的心脏才安稳的又放入胸膛里。
　　林淼见没自己什么事，便动身离开。
　　背后却传来男人低沉的话语“我要见这个厨师。”
　　林淼迈开的脚步不自觉的顿了顿，肩膀就被经理重重的拍了一下“还愣在这干什么，快去叫阿健上来啊，贵宾要见他啊。”
　　“我我……菜……”
　　“你你什么啊，快去把阿健叫上来啊。”经理没好气的直把林淼往门口推。
　　林淼本想再解释，但看经理强硬的气势，也就把话吞回肚子。
　　自己跟他说菜是自己做的，他定不会相信吧，免不了还要被奚落，算了 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　……本来也就没指望这些的。
　　慢悠悠的下了楼，耳边还回荡着经理的夸赞之词“这个阿健是我们酒楼很出色的厨师，一手手艺自是不必多说，为人谦和友好……”
　　林淼到了厨房，一帮人簇拥而上。
　　“怎么样？怎么样？”
　　林淼给大家挤得有些难受。
　　“经理叫阿健上去，客人要见他。”
　　一下子一帮人呆若木鸡，鸦雀无声……
　　连炒菜的阿健，也搁下锅铲像丈二的和尚摸不着头脑。
　　上头说要见，不可怠慢。阿健整理了下自己的厨师服，眼神复杂的刮着林淼，皱着眉毛离开了厨房。
　　林淼传完话，心里委屈的要死，苦着一张苦瓜脸，一步一步的回到前厅。
　　店里打烊了，收拾完一切，筋疲力尽走到更衣间，换衣服下班。
　　才刚进去，里头几个年龄比自己小的应侍生手里拿着自己的那件牛仔连帽外套，叽叽喳喳地讨论正欢。眼尖的见着林淼兴奋的连珠炮弹似的发问“林淼，你这衣服是哪买的，仿真的吗？多少钱啊？”
　　“告诉我们吧，早就想要一件啦。”
　　“质感真的很好呀，能给我试一下吗？”
　　……
　　多少钱？他也不懂，是黄旭硬塞给他要他穿的。
　　林淼搔搔头，有些不好意思“我不懂啊，是朋友送的。”黄旭算自己朋友吧。
　　“哦。”
　　失望的将衣服还给林淼，嘴里还在叨念“做工真的很好，跟正货一样，都可以以假乱真啦。我前几天在杂志上看到了，这季的新款。”
　　林淼换好衣服，离开酒楼，站在门口。
　　不远处传来一声车鸣，林淼眺目望去，果然是那辆兰博基尼。
　　兴匆匆的跑上前，喜不自禁地站在车旁“你怎么来了。”
　　“接你咯。免得你又错过最后一班公车，可怜兮兮的走路回去。”斜了眼打量他“还愣着干什么啊，坐上来啊。”
　　“哦哦哦。”林淼略有些迟钝地坐上他的车子。心里什么东西装得满满的，暖暖的。
　　“给你。”依旧不冷不热的口气。
　　“呃。”林淼傻傻的盯着手里凭空冒出的银白色的手机，握在手里还能隐约感觉到那人残留的余温，受宠若惊的注视黄旭俊丽的侧脸。
　　黄旭拿出手机拨了号码，林淼手上的手机兀自震动铃声嚣张的响起，林淼惊慌的接听。
　　电话里是那人跋扈的声音“记住了，这是我的号码。以后我打给你不准不接。”
　　明明就在眼前打什么电话，浪费电话费。林淼心里嘀咕。但看见黄旭手里拿着的手机与自己的一模一样，一黑一白，刹时心脏又开始急跳不已。
　　身子一颤，黄旭已启动车子。林淼不自觉的盯着那人搭在方向盘上的手指，骨节修长匀称，根根分明，林淼心想这人本就生得极俊，竟然连手指都长得 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　这么好看，漂亮的如此细致。
　　低着头，眼睛眨也不敢眨，生怕这一切只是梦境，紧紧地握着那部银白的手机。欺骗自己似的好像握得紧一点，这份温暖就会在自己手心里更久一点……
　　
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　第十四章
　　林淼洗完澡出来，身上穿的是黄旭给他挑的米奇的限量版睡衣，随手拿着毛巾擦拭头发，有种迷糊的可爱。黄旭窝在沙发上，慵懒的打量林淼，其实这个人很适合穿可爱风格的衣服啊，自己的眼光果然没错。冲着他勾勾手指，笑得有些邪气。
　　李淼心里有些发毛，还是老实的走到他身边，“干什么？”
　　伸手抢过毛巾，强势的将他扣坐在自己的怀里“我帮你擦头发啊。”
　　林淼挣扎着抢回毛巾“我自己会啊，不用你啊。”
　　“奶奶的，你以为本少爷愿意侍候人啊！我不嫌弃帮你擦，你还挑剔起来啦，给我坐好，老实点。”恶少的本质毫无遮掩的暴露出来。
　　林淼哀怨的坐着，再不敢多做动作。
　　黄旭的脸色有所缓和“这就对啦，乖乖听话多好，每次都要我凶。还玩不腻啊，我看都看腻了，何必呢。”
　　随意敷衍的给林淼揉两下，大少爷一甩毛巾。语气有些惊讶“嘿。淼淼，我发现你有白头发。”
　　“是吗？”林淼听见也不知道是什么感觉，伸手要去抓头发，却让黄旭扣住手腕“我帮你把它拔下来啊。”
　　“嗯。”
　　林淼温顺的低着头，脸上因为沐浴的原因稍稍有些淡红，线条优美的脖颈从宽松的衣领里延伸出来，睡衣里白皙的肌肤若隐若现，说不出的诱惑。黄旭从背后搂着着他，近距离的接触下沐浴后的清香肆无忌惮的刺激着鼻翼，用得是和自己同一款沐浴露，黄旭的脸上不免漫上得色。
　　林淼有些莫名其妙，这人不是说要帮自己拔白头发么？怎么没有动静啊。好奇的扭回脸正巧撞上黄旭挺拔的鼻梁。
　　“啊……”黄某人捂着鼻子疼得呲牙咧嘴。
　　林淼惊慌失措，满脸焦急，顺势攀上他的身体，半跪在面前“你没事，怎么样啦……对不起啊。”
　　情况好像发生了突变，黄旭拿开捂鼻子的手，脸上挂着恶作剧得逞的奸笑，哪里有什么伤势。林淼又气又笑，腰间怎么多了双手紧紧的将自己和他贴近，意识到自己的手居然还挂在他的肩膀上时，手像触电般收了回来，脸上霎时飞上红霞。
　　这样近距路的注视黄旭，林淼心如兔跳，那人炯炯发亮的眼睛里是自己惊慌期待的倒影，林淼潜意识的想逃开，但又矛盾的依恋这炙热的温暖，哪怕这份炙热是自己不能承受，自己将会被焚烧殆尽，他已深陷其中无法自拔。
　　黄旭伸出指尖摩擦他淡色的嘴唇，感受到那人细细的颤抖，却没有拒绝的挣扎，虚荣心像拉满的帆极速的在心海里驰骋，张嘴恶劣的问道“淼淼，你是不是以为我会吻你啊？”
　　“我……”被说破心事，林淼的脸难堪的红上加红，火辣辣的烫得自己一阵难受。
　　黄旭从没见过比林 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　淼更脸嫩害羞的了，看着他低着头红着脸，身子像风中的小草般摇摇晃晃，更加刺激了他恶劣的嗜好。只想再逗逗他，他要看到这人的脸上，因为自己而变换出更多有趣的表情。
　　遂即收起脸上的邪肆，诱惑般的放温柔声音“淼淼，你很喜欢我吧？”
　　他都知道啦？他知道自己喜欢他！！林淼一个机灵，心里擂鼓大作，心虚不已。
　　魅惑般的语气“说啊，你难道不喜欢我？”伸出舌头玩弄般轻轻舔着林淼的冰凉的耳垂。
　　林淼觉得痒，本能的扭着身体回避，可腰上的大手像铁钳一般扎着他动弹不得。
　　“淼淼……”
　　“我……”
　　“说啊。”
　　“我……那个……”
　　“我真的很想听见淼淼亲口说喜欢我啊。”委屈的声音，像个苦苦讨要玩具的孩子。
　　“你都知道了，干什么还要我说。”小声的咕噜一声，林淼恨不得学鸵鸟把头埋在土里，再不知道要以什么脸面见他了。
　　“我不知道啊。”黄旭无辜的望着他，撒娇似的摇晃他单薄的身体“你就说给我听吧。”
　　林淼只给他摇得脑子一团浆糊，心里苦苦挣扎好久，鼓足勇气。终于低着头“我……喜欢……喜欢……”
　　黄旭只听他断断续续的告白，也不知道哪来的那么多的快乐，将他的心脏压着结结实实跳慢了一拍。再也抑制不住抱他的冲动。
　　再不多说废话，捏起林淼削尖的下巴，封住那微翘的嘴唇。一如既往霸道地长驱直入那湿热的口腔，卷起木讷的舌尖，用力的吮吸起来。林淼紧紧地闭上眼睛，心里紧张的要死，毕竟小孩子心性，难耐心里的好奇，他想确定这份让人为之晕眩的幸福。偷偷地睁开眼，始料未及，对上的却是那人张狂邪魅的眼眸，林淼羞窘的立马闭上眼睛，打死再也不睁开了。
　　黄旭恶劣的轻咬他的嘴角，更疯狂的贪婪的吮吸口中那乖顺的绵软。黄旭觉得自己有点饥渴，对方的舌头几乎被他吸进口中任他予取予求，但是还是觉得不够，他想要更多。
　　像承接不住男人粗暴的掠夺般，林淼口中小声的泻出一声轻咛。
　　一团火不自觉的在小腹燃烧，他已经无法自控隔着衣物胡乱抚摸林淼背部。只想将这个人压在身下，直捣黄龙……
　　好不容易黄旭放开他，林淼难得多吸两口救命的空气。抬手轻轻拭擦嘴角残留的也不知道是谁的唾液。
　　那张俊丽的脸上因为情/欲浮上了几丝嫣红，温热急促的呼吸喷在林淼的脸上。林淼光这么看着动情的黄旭就有些口干，更羞耻的是自己给那人吻几下居然有反应了。
　　黄旭看着羞成熟虾子般的林淼，嗤的笑出声。顺势压在身下，目光轻佻，却极具诱惑。仿佛盛开的罂粟，招摇着艳丽的红“说， 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　说你想让我抱你……”
　　“我……”林淼咬着唇，为难的看着黄旭，眼角晶晶亮亮，很是无辜。
　　“又用这眼神看我，这样诱惑我。”眼角闪过是狼一般的狡黠。
　　“我…没…”林淼察觉到危险的气息，本能的想要逃开，在那人身下轻轻挪了□体。
　　“啊……”身体最敏感脆弱的地方被恶劣的掐着，林淼倒抽一口冷气，哀求“放开……”
　　“淼淼，真是不乖啊，明明想要……一点都不诚实。”嘴角挂着坏笑，技巧的揉捏着掌中如同男人般温驯可怜的器/官。
　　“不不……”林淼张着嘴支支吾吾，黄旭扣住他不乖的挥舞抗拒的手，拉至头顶，形成任人宰割的姿势。
　　碍眼的睡衣三两下就除个干净，灵活地挤进双腿之间。
　　电光火石间，脑子回忆起初经人事的那个漫长的黑夜，身子仿佛被架到油锅上煎熬般，激烈的挣扎起来“不要不要不要……”
　　这般激烈的挣扎出乎黄旭的意料，用力的制他“老实点，给我老实点！”
　　林淼给他压在身下，惨白着一张脸，怯生生的盯着他，身子瑟瑟发抖。
　　“你怕什么，又不是没在做过。刚才不是好好的，现在又做出这样的一副样子……”狠狠拿手指戳他“你脑子给驴蹄啦。”
　　“放开我吧。”红着眼睛，哀求的口吻。
　　冷冷的哼一声，□一凉，暴露在空气里的皮肤起了一层鸡皮疙瘩。林淼惊恐地睁大眼睛死死地盯着他。
　　黄旭斜勾起唇角，一把撸住他吓得瘫软的分/身，上下摩擦挤压，立刻听见他诚实的惊喘。手中的软绵敏感的在他高超的爱/抚下已成半挺立状态。不禁好奇低下头去细细观赏，林淼极欲羞死，脸红得都能滴出血来。更是挣扎着用手去挡。
　　男人□和自己的固然是没法比，但好在色泽偏淡给人仿佛从没使用过的错觉。恶作剧般用指尖戳那正不断滴出透明液体的铃/口，感觉林淼身子猛地一震。黄旭嬉笑道“有什么好害羞的，长的挺漂亮的。”
　　死了算了，死了算了……林淼怎么也没想到这样漂亮的人，嗜好会这样可恶！
　　黄旭加快手上的动作，没几下。
　　“啊……”
　　林淼只觉得一阵从下至上的快/感直冲如脑髓，浑身似电击般酥麻无力。
　　意识到腰被抬高，黄旭就着林淼泄在手上的白/浊，轻轻的在那紧窄的穴/口挤弄着。只觉得后/穴被陌生手指侵入一阵不适，难受的扭了下纤细的腰肢，看的黄旭血液沸腾。
　　“呃……”林淼皱紧眉，咬着唇。
　　黄旭难得温柔的抚摸他汗湿潮红的脸“放松，这次不会弄疼你的。”
　　林淼放弃挣扎，半信半疑的僵着身体。
　　黄旭穿的本就是随意的家居服，快速的脱下衣服。林淼第一次 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　看见他的裸体，小麦色的皮肤，健硕颀长的身材，连胯/下的雄伟都足足比自己大了一号。
　　“还满意吗？”玩味的笑容泛着恶魔般嗜血的光芒。
　　林淼撇过头不去看他。
　　“又害羞，怎么搞的跟女人一样。”
　　“你……”林淼气愤地瞪他。
　　脚踝被用力的捏住，腿被屈辱的打开，后/穴一阵刺痛，林淼忍不住叫出声。
　　“淼淼忍着点……放松……”安抚般拍拍他白皙的翘臀。
　　林淼强忍着痛，尽量深呼吸放松。黄旭就着这个机会狠狠一挺，连根进去了。
　　只疼的林淼一阵痉挛，黄旭也顾不上那么多，顺从本能寻求快感扣住林淼的腰肢，发狠的抽/送，做了起来……
　　
　　 

作者有话要说：第一次写H。写得不好，见谅。
要是被锁，我也很无奈的说。




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　第十五章
　　“你真的要送我去上班？”林淼不确定的又问了一遍。
　　黄旭打领带的手僵了僵，不耐烦的撇了他一眼，伸手给了某人一个爆栗“你都问了几遍啦，烦不烦啊。我都说顺路，顺路！”早知道随口一句话，会引来这没完没了的发问，当初就应该闭上嘴巴。（淼：我就问了两遍，你会不会算数啊。无辜状，抱头。）
　　林淼伸手揉了揉头，心里嘀咕，这人下手可真重。
　　两人坐在车里，不说一句话。到站下车，黄旭不曾多看他一眼，毫无留恋的一路疾驰，林淼目送他远走。心里什么东西揪着，有些酸有些麻。
　　自我安慰，他好歹还送你上班和你住在一起，你还要奢求什么，知足吧。想那么多干什么，自我折磨？
　　黑色的兰博基尼稳稳的停在办公大厦的地下停车场里，下车。果然总经理的专用车位上已经挺着一辆白色的奔驰，不用说也知道是他二姐的爱车。
　　站在总经理办公室门口，整了整西装。规矩的敲了三下门。
　　“进来。”得到不冷不热的回应，黄旭推开门，信步走进。
　　“二姐。”脸上挂着温和友好的笑容，诚恳无比的递上包装精美的小纸袋“我前几天得到一张xx的钢琴演奏会的门票。知道你在法国的时候很喜欢他，特地今天送来给你。”
　　坐在办公桌的黄洁抬起头扫了他一眼“无事献殷勤非奸即盗。说吧，又在外头惹了什么事啦。”
　　黄旭嬉笑的辩解“哪能啊，怎么舍得二姐因为我愁染双鬓啊。不过倒是有件事，希望二姐高抬贵手啦。”
　　看穿似的，微微勾起唇角“说吧。”
　　“二姐，你看我来卓艺也一个月余啦，一点用武之地也无，还尽给你添堵。我又无事可做，你看着又心烦。不如二姐放了我，大家都好过啊。”
　　黄洁叹口气，冷冷道“你还是死了这条心，我宁愿你天天在我眼皮子低下晃悠，省了那些闲言碎语，至少我耳根子清静。”
　　黄旭不满的讥诮“闲言碎语，我黄旭的记性真的退化啦，不记得自己什么时候混进娱乐圈。要不哪来的那么多的闲人关注，八卦一大堆。”
　　“你的八卦还少么？我可听说你在外头养人了。”
　　黄旭心下一突，遂即张狂的讥笑“消息可真是灵通啊，不错，我是养人了。我养了一大堆呢，一时半会儿还数不过来，你言下特指的是哪个？”
　　黄洁不予理会，放下手中文案的样式图版。“你这性子也得改一改，动不动就发火，伤身的。”安抚般拍拍黄旭的肩膀“对象是个酒楼的应侍生，性子温顺人也老实。这倒可以省去很多麻烦，只要你低调点少添乱，别给黄家抹黑。我自然什么都听不见，看不见。”
　　“黄家。抹黑……呵……”黄旭技巧的 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　避开她的手，面上是一派淡然，贴着她的耳鬓，低声道“黄家要是没有二少爷，再好不过了，对吧。”
　　黄洁握笔的手一紧，黄旭已留下背影，办公室的门“啪”的关上。
　　耳边，空留一片冰凉……
　　“黄家要是没有二少爷，再好不过了，对吧。”
　　是的，曾经，我的却这么想过。黄家要是没有你黄旭，再好不过……
　　
　　黄旭从办公室出来，黑着一张脸，把一干人等吓得退避三舍。闷声坐在自己的办公桌上，抬头不经意间看见公视柜里一排巴掌大的白瓷小人。形态各异，表情生动。其中一个小人抿着嘴巴，戳着衣角，大大的眼睛里满是泪水，显得无辜又可爱。黄旭不禁感叹，像，真的太像淼淼了。打开柜子伸手就拿了出来，身后的女职员一脸为难，讪讪道“抱歉啊，这个是这一季的新品。还没上市。”你就赶紧给我松开爪子放进去吧。少了一个我怎么跟总经理交代。
　　黄旭冷冷的盯着她。
　　女职员只觉得面上被刮了两记冰冷的刀子，脚底生寒“当然，二少爷喜欢，拿去也无妨的。工作坊可以再补上一个。”
　　塞进她怀里“包起来。”理所当然的口吻命令。
　　“呃。”女职员惊愕的张着嘴，难以置信的样子。这人怎么可以，怎么可以这样嚣张，过分！！
　　掏出手机拨了个号码，耳边的铃声响了老半天，大少爷气愤的正打算猛踩油门杀去拿人人。阿弥陀佛，那头总算接听了。
　　“喂……”是林淼低沉的声音。
　　“哼。死人，还懂得接电话啊。”
　　林淼听着那人讥讽的话语，脸色讪讪，和善的解释“对不起啊，我刚才在整理货物啊。”
　　“你一个端盘子的，搬什么货……没事找事！”
　　电话那头有抱怨吆喝声传来“林淼，你还不过来帮忙……”黄旭心里不爽。
　　“你找我什么事啊。”林淼遂即急切的小声询问。没事他就挂啦，那边还有活等着。
　　“没事，我无聊就想听你说话。不准挂！听见没有！”面对黄旭的强势蛮不讲理，林淼只有屈服的份，可今天这个情形……
　　“林淼。”主管生气的吼“你耳聋啊……”卷起袖子向他走过来。
　　“不准挂，你敢！”
　　“我……黄旭，等我干完活，打给你啊。”
　　“不准！”蛮横的没有任何回旋余地口气。
　　林淼打个冷颤，哀求“你别这样。”
　　“我不准。你让我和你上司说话。”
　　“这不好吧。”林淼苦着脸。
　　“上班时间，不准打电话！”一向对待林淼还算友善的主管一把抢过林淼的手机，果断的掐了……
　　林淼瞠目结舌的望着不远处那个西装笔挺，脸色发青发紫的男人。除了黄旭还能有谁，他是什么时候来的？什么速度？看着他一 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　点一点的走近，林淼心惊肉跳。
　　“你还愣着干什么？还不去工作？你这是什么表情啊！”
　　走到不停教育林淼的总管身后，用力的拍他的后背。
　　“要死啊……”总管大暴粗口，凶神恶煞的回过身，看见男人薄怒的脸，表情一下子僵住，嘴角不断抽搐“二少，你……”
　　黄旭冷笑，缓缓的向他伸出手。
　　“这……”总管摸不着头脑。
　　“手机啊，白痴！”冲着总管的耳朵吼叫。
　　“啊，嗯嗯。”尴尬这一张脸，皮笑肉不笑的敷衍，立马将手机轻放到黄旭手上。
　　大步走到呆若木鸡的林淼身边，一巴掌拍在脑门“你傻子啊。我许你挂电话啦？”
　　“不是，我……”
　　“你什么啊，你还有理由啦。嗦！”将手机塞在他手上，大声呵斥。
　　“……”林淼无奈。
　　扣住他的胳膊，再不多说，拽着就走……
　　“我还要工作啊……你……”林淼挣脱开他。
　　黄旭驻足，望着不远处的还处于抽风状态的主管“这个人我带走，有意见吗？”
　　“没有没有。”经理狂摇头，你要带走我还能拦的住。
　　“喏，我帮你请假啦。”摊手一脸的坦然。
　　有这样请假的吗？林淼无语。
　　一脸不情愿的被拎上车，林淼郁闷。
　　“怎么老是叫你打下手啊？你也真是，人家叫你干什么，你就干什么啊？有没有脑子啊？你不会说‘不要’啊？”恨铁不成钢的一个劲戳他脑门“就你这性子，不被欺负都难！”
　　林淼无辜的望着他，相对无语。
　　“别再用这眼神看我，我只会想揍你！”
　　自己的性子，果然不讨喜啊。改变，怎么改变呢？谈何容易啊。
　　看穿他似的“你就从拒绝开始吧，别人要是再叫你打下手，你就说‘不’！知不知道啊！”
　　“哦。”
　　车子停好后，黄旭一脸兴奋的拉着林淼进了超市。
　　林淼推着购物车跟在那人身后，在一排排货架里穿梭。黄旭买东西从来不看标价，只要中意就OK，眼看着小车里的东西渐渐满起来，黄旭的心情仿佛得到填充，难得的露出笑脸“淼淼，你都喜欢吃什么啊？”
　　“我吗？”林淼一愣“随你啦，我都可以。”
　　黄旭心里暖烘烘的，淼淼果然好养活啊，温顺的像只兔子。奖赏般伸手，抚摸，顺手又摸了摸那张手感极佳的脸。
　　林淼一阵难堪，大庭广众之下，两个大男人如此亲昵，超市又是人流密集区，已经引来了不少侧目了。打掉他的手，红着脸，焦急道“别人会看的。”
　　“怕什么，让他们看！眼睛长在别人身上，还能阻止的了！”黄旭放完狠话，转过身，一身的戾气，本好奇侧目的人也都识相的撇开眼。
　　“呐，他们不看了。”恬不知耻的露出一口 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　皓白的牙齿。
　　林淼摇头，他已词穷，这人真是不知羞到令人咋舌的地步。
　　黄旭用手指捅林淼“晚上你做什么给我吃啊？”
　　林淼一脸迷茫“你要我做给你吃么？”
　　“废话！”
　　林淼给某人凶巴巴的吼叫声震得一怔“那我们做点家常菜好了。”
　　“随你。”
　　黄旭看着，弯着腰挑选马铃薯的林淼，他大少爷十指不沾阳春水，对这些生活琐碎向来是不懂。只觉的林淼这样拿拿放放，很是麻烦“哎呀，随便拿两个就是了。”
　　“当然要挑些好的了。”林淼微笑，拿起一个放在大少爷眼前炫耀的晃晃“你看这个又大又干净，比那些都好。”
　　“嘿。”黄旭连忙后退，大叫“你手上都是土，脏死了。离我远点。”
　　“呵呵。”林淼嘻嘻的笑着，有些调皮的样子。
　　黄旭皱着眉，用眼神警告他和自己保持距离，生怕自己被侵犯。
　　“好了好了，我不碰你的。”林淼将马铃薯放进袋子“我做松鼠鱼，你吃不吃啊？”
　　“嗯。”黄旭酷酷的点了头。
　　“那在抄个豆芽么？”
　　“你熬点烫吧。”
　　“你喝什么啊？”
　　“红菇鸡肉汤。”
　　“红菇鸡肉汤……”林淼心里小声喃喃，扬起头看着黄旭那张俊丽的脸，心下一阵骚动。自己和他的缘分就是那道汤带来的吧，被烫什么的，现在已经一点后悔的影子也无。反倒会去心存侥幸，幸好自己给烫了，认识了他……
　　林淼跟在他身后，盯着那只随着行走自在摇晃的大手，心潮澎湃……
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　第十六章
　　原来黄旭教自己决绝别人提出的帮忙意见，真的有效。酒楼里至从自己拒绝了主管的要求，不去市场充免费搬运工，刚提出来大家都很诧异。不过拒绝的次数多了，渐渐别人也就不再对他大呼小叫。感觉比以前强了很多。慢慢的相处下来，林淼明白，原来并不是一味的顺从别人，便可以搞好同事关系，有时强硬的拒绝会反而让自己在他人心中更有魄力。
　　好像上次自己做了过桥米线以后，阿健对自己的厌恶变本加厉起来。和他擦肩而过也觉得身体像冷风刮过般冰冷。林淼苦笑，什么都让给你了，不与你挣不与你抢，还有什么妨碍到你的呢？
　　林淼收拾完客人用餐过后的碗筷，洗去手上的油脂。刚从卫生间出来，最不想看见谁，偏偏就见到谁，果然是冤家路窄。林淼不去理会他阴狠的目光，避开他从身边挤出去。他反倒捉住林淼的手臂，拖进卫生间，利落的防锁了门，动作流利一气呵成。林淼猝不及被他按在瓷砖墙上。
　　“你快放开！”林淼扬起脸与他对视。
　　对上的眼眸里没有一丝的恐惧，平静无任何一丝波澜。他突然觉得陌生，对，是从那天起，他做菜的那天起。他已不是自己认识的那个胆小瑟缩的林淼。“不放呢？”
　　“你想怎样呢？门也不能一直锁下去。”
　　“我也不想怎么样，只想问你，那天为什么上去的人是我！”
　　“经理叫的就是你。”淡陌的语气，没有任何一丝感情/色彩。他不相信，那么好的一个机会，对手又是大型饮食集团的懂事，一句“经理叫的就是你。”就把这千载难逢的机遇断送掉？他不相信，林淼，你的心里在盘算什么阴谋？
　　“你不信？”林淼反问。
　　“我应该信么？”冷冰冰的讥诮“你故意叫我上去，想炫耀什么。自己高超的厨艺，好让我自惭形秽，好让我知道自己多年来的努力，到头来还不如你一个不入流的打杂？你休想，在我眼里……你永远都只是个一文不值的打杂！”
　　林淼给他尖锐的语言戳得有些好笑，自己可曾想过这些？我要是会去想这些，今天轮的到你在我面前趾高气扬评头论足吗？
　　阿健见这人脸上还是风平浪静，嘴角因为自己的愤怒挂上轻蔑的笑容，更是大为光火“你笑什么？有什么好笑的！”
　　林淼见他目露狂态，知道在相处下去，非动手打起来不可。伸手去开门，却让阿健狠狠得抓住。
　　“你让我出去。”林淼甩开他的手，执拗的伸手开门。
　　“你非得把话给我说清楚不可！”揪起林淼衣服的前襟，抵在墙上。
　　林淼吐口气，看着眼前双目赤红青筋暴跳的阿健，心里觉得无力“你要我说什么？”
　　“你还在装蒜！”咄咄逼人 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　的口气。
　　“……”林淼根本不想与他多做盘旋，闭嘴不再多说一字。
　　“你说，你倒是说，你的心里到底在盘算什么？”紧紧被揪住的前襟，有力愤怒的手掌压的林淼的胸口，闷闷的疼。
　　隔着卫生间的门板，传来了一阵脚步声。“扣扣”的敲门声随着而来。
　　“放开！”林淼不悦的蹙眉。
　　阿健松了手，不死心的瞪他。林淼整了整衣服，伸手开门。
　　“搞什么，打飞机啊！”门外的人不满的抱怨。
　　林淼不予理会，抬脚走人。
　　脚才刚踩在前厅的地上，主管就跑来拉住自己，很急切的样子“你家出事了，快去看看。我帮你请假。”
　　“谢谢。”丢下一句话，人早就跑没影了。
　　火急火燎的换下工作服，出门站在公交车站，着急的等待着。
　　掏出手机，情急之下脑子竟然无比清晰的映射一串号码，拨通，电话那头却无人接听。
　　焦急，不安，不断祈祷上天千万不要发生什么可怕的事情……
　　不死心的在次拨号……
　　一样的结果。
　　公交来时，迅雷不及掩耳的速度挤上，手抓着抚钢，心里却是七上八下。
　　到站下车，一路奔跑这进了小区，跑上楼梯，站在黑色的防盗门前用力的敲门。
　　开门的是一脸憔悴的养母，眼角还残留着未干的泪渍，凄凄楚楚。林淼的心一阵揪痛“妈，出什么事了？”
　　林母低低的叹口气，让出位置，有气无力的说“你进来说话吧。”
　　林淼忽然有种大祸临头的预感，脱了鞋子，坐在客厅的椅子上。面对坐在对面自顾叹息的养母，林淼皱眉，开口说道“听说家里出事了。”
　　“都是你那不争气的弟弟，成天到晚的惹事生非，我怎么会生下这么个孽障！”恨恨的骂着，眼泪又止不住的流淌“你爸正为了这个孽障到处筹钱，造孽啊……”
　　“小鹏，小鹏怎么了？”心里多少有点底了。自己这个弟弟，调皮捣蛋，乖张暴戾的确是个生事的主儿。
　　“我已经把他藏在你姑姑家了。这个孽障，我给他气死了！”林母捶胸顿足“在学校不思进取不好好读书，和同学闹口角，卷袖子打起来，把那同学打得都进医院了，现在人还在那躺着，那边说要是拿不出赔偿金，就就……就要小鹏蹲监狱！”
　　“啊。”林淼不禁倒抽一口冷气。
　　“我当初怎么会生下这么个孽障啊，这个害人精啊，没一天不闹腾的！”林母哭哭啼啼的抱怨“我给他气死啊，我给他气死算了！”抓着林淼的衣角，面容悲惨“可到底是他母亲，我身上掉下来的肉，怎么能眼睁睁的看着他进监狱啊，他现在才13啊，进少教所，那是什么地方啊。一生就毁啦！”
　　“妈妈，冷静点啊。”林淼站起身，安慰般 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　给她顺背。
　　“冷静，怎么冷静！淼淼，你那里还有多少积蓄啊？”急切的目光，林淼一阵难堪，我哪里还有什么积蓄。
　　面对林淼的缄默。林母难以置信般皱眉“淼淼，小鹏是你弟弟啊，到这地步了。你怎么还可以这么自私啊？”
　　林淼心下刺痛，面如白纸“我真的没钱。”
　　林母斜着嘴冷笑“我这是养了什么啊！你怎么可以这样冷血！小鹏是你弟弟啊！”
　　“我真的，没有钱！”
　　“你就不可以去借？你爸都到处低声下气的去求人了，你怎么……”林母给气得一口气上不来，胸口剧烈的起伏着。
　　林淼不忍心，扶着她气得颤颤发抖的身体“我会想想办法，多少弄点钱的。妈妈。”
　　“你不要做出一副被逼无奈的嘴脸，要真的那么不愿意就不要勉强。我知道你现在大了，翅膀硬了。这个家已经是累赘了！”
　　“我从来都没有这样想的，妈妈，你相信我啊！”林淼倍感力不从心，为什么你要这样误会我，你是我亲人啊，我喊了你这么多年的妈妈，为什么连你也不相信我？
　　从养母的房子出来。回到自己的住处，翻箱倒柜想找点值钱的东西，一无所获，不禁觉得自己可笑，你有什么值钱的东西啊？
　　揣着银行卡，在自动提款机边，呆呆的望着上头显示的小的可怜的数字，仿佛多看它两眼它便会一下子长大起来。
　　林淼把所有的钱都取出来，认真点了一遍，小心翼翼的放入口袋。
　　再回到家，弯腰脱下鞋子。
　　眼前是一双白色的家居拖鞋，抬起脸对上黄旭质疑的眼神。心里无端的打起鼓，自己没做什么惹他不快的事吧。
　　“你在房间里找什么。乱糟糟的？”
　　“哦……没什么没什么。”林淼支支吾吾的掩饰。
　　“真的没什么？”黄旭狐疑的刮着他，冷冷的警告“你最好，不要背着我搞什么小动作！”
　　林淼心里为了钱的事，纠结欲死，哪里还有闲工夫多琢磨他的话。
　　“你今晚在家吃饭吗？”
　　“废话，我人就在这，不再这吃在哪啊？”打开电视，窝在沙发上。
　　电影里男女情侣煽情对白的声音寂寞的回荡在小小的客厅……
　　黄旭心不在焉，那个人分明是一脸心事的样子。回来翻箱倒柜都来不及收拾，又匆匆离去。他一定有事瞒着自己！黄旭握紧拳头，不爽很不爽！
　　偷偷猫到厨房门口，透着玻璃门，看着那人魂不守舍的切着菜，眼看就要切到手指，黄旭紧张的冲上前，抓住那只白皙的手，仔细的查看是否有受伤的痕迹“白痴，你这是切哪门子的菜！”
　　林淼慢半拍的抽回手，推拒着“你出去吧，我马上要炒菜了，厨房油烟重。”
　　黄旭看着根本没打开煤气灶，上头的锅里已经 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　放了满满的切好的白菜。一阵嘲笑“林大厨的厨艺果然高超啊，居然可以无火自炊啊。佩服佩服！”
　　看着凌乱的厨房，林淼如梦初醒，脸一阵燥热“我，我马上就好啦。你出去。”
　　黄旭双手抱胸难免多看了他两眼“作饭的时候注意点，那可是拿来吃的！”
　　“知道了，知道了。”
　　菜上桌的结果……
　　“这个，这个，这个没有味道！”
　　“啊，这样啊，那吃这个吧。”
　　“太咸了。”
　　“这个呢？”
　　“太酸！”
　　“那那……”
　　“算了，不吃了。”
　　“我……对不起啊。”
　　“你也别吃了，我叫外卖。”
　　 

作者有话要说：有没有发现？有没有发现？旭宝宝对淼淼的态度有了微妙的变化？
哈哈哈……




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　第十七章
　　借钱是绝对不可能了，好说歹说老板才勉强的答应先支一个月的工资给自己。一逮到空闲的时间，林淼就溜出酒楼到中介公司，人力市场看各大招工广告。寻找不断失望不断。人家一听说是临时工，就摇头。林淼垂头丧气，脚边突然飘过一页残缺的报纸。林淼好奇的低下头，黑体的标题赫赫醒目“孤苦孝子卖肾救母，孝感动天。”林淼驻足忘前，如醍醐灌顶，眼前顿时明朗。
　　林淼第一次来网吧，打开百度极不熟练的打了关键字，在弹出的一大堆密密麻麻的字眼里寻找，可以用身上仅有的东西换来钱的医院地址。功夫不负有心人，花了大半天的时间，终于让他发现了一条留言，就在本市有个患者需要手术，但因贫血厉害，医院没有血浆，家属留下号码，想要以金钱购买。
　　林淼忐忑的拨了那组从网络上抄来的号码，谈妥价钱后，约定在本市的第一医院见面。
　　光可鉴人的医院地板上，是林淼与那人模糊的倒影。林淼心里有些慌乱，手足失措。对方是个年过四旬的中年男子，好在态度温和人也挺友善。带领自己到医院做了各项检查，自己也就慢慢放松下来。
　　也就10分钟的时间，抽血完毕。那男人给了自己谈好的价钱。坐在医院走道的椅子上，用沾了碘酒的棉签按着手臂上的被针扎穿的小孔。休息了一阵子，林淼觉得差不多是要赶回酒楼上班，起身才走了两步，身子无端有些发颤。林淼心下厌恶，自己的身体为什么不能争气点，不要老给自己添堵。
　　感觉有人扶了自己的胳膊，林淼转过脸。是他。
　　沈家煊也没想到自己陪奶奶来医院做定期检查，会遇上这个温吞的男人。看他脸色苍白毫无血色，身体又单薄，免不了动恻隐之心。
　　“我扶你休息一会儿吧，先坐着。”林淼的心下默默的感动，这个是自己的恩人呢，是个很温柔的男人。
　　沈家煊到走廊的免费供水区打了一杯温水，递给他。
　　“谢谢。”林淼接过，那颗冰凉的心仿佛也被这杯温水暖着。
　　“生病了么？看你脸色不大好。”关切的望着他，心里不禁同情，和黄旭在一起也难怪，这样温顺的性子，定是被欺负的死死的。
　　“没有，我没事。”说着掩饰般的拿右手去拉左手的衣袖。
　　“没事来医院干什么？”沈家煊面上挂着笑容，目光却是落在他白皙的手臂上。那一点被碘酒泡过的微红，在林淼情急的拉扯下，又有血水溢出。不由轻蹙眉头。
　　“你是不是觉得口渴，身体有些无力啊？”
　　“有一点啊，现在好很多啦。”林淼勉强的微笑。
　　“哦。”点点头，心下已一片清明。刚才自己大老远看见的抽血的人，真的是他，为什 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　么呢？为什么要出来卖血呢？黄旭知不知道？
　　“我还要回去上班，告辞了。”林淼礼貌的道别。
　　“我顺路，正好送你。”
　　“不用啦，我自己可以挤公交的。”林淼着急的推拒，他不可以无端的在接受恩人的关怀了。他根本没有什么东西可以回报的。
　　“你现在这个样子，我怎么放心啊，就让我送你吧。”
　　“嗯。”在拒接的话，未免不识抬举。
　　“这就乖了。”沈家煊伸手轻轻抚摸了他头发。
　　林淼有些受宠若惊，呆呆的看着眼前，干净儒雅的男人。
　　“走吧。我的车在前面的停车场里。”
　　沈家煊将他送到酒楼门口，林淼下了车，又是一阵感谢。沈家煊看着他乖巧的样子，心下不免放柔，有些心疼。本是黄旭的事情他也不好插手，但还是不忍问道“黄旭待你……”考虑到措辞又犹豫了下，才说“黄旭他就是小孩子的性子，胡闹惯了。你不要一味顺着他，越宠越坏。”
　　林淼一下子没反应过来，待回应过来。脸上潮红一片，惊骇的睁大眼“你知道？”
　　沈家煊僵硬的点了点头“我知道他搬到你那去住了。”
　　“呃。”林淼低着头。
　　“他没有欺负你吧？”
　　“没有，没有，他待我很好的。”
　　“很好？”沈家煊难以置信，“很好”的结果是你一脸苍白的站在医院的长廊上全身虚脱。他要是真的待你好，怎么忍心让你一个人来医院，该死的还是卖血！
　　“嗯。”林淼很坚定的点头，怕他看不见似的又急急补上一句“真的，对我很照顾的。”
　　“但愿如此吧。”怜惜的看着他。
　　“没有什么事，我就先走了。再见。”
　　“嗯，再见。”目送林淼离开。沈家煊掏出手机，忍不住拨了号码，想了想又掐断。自己要怎么说呢？你怎么可以虐待林淼，得到的定是大少爷冷冷的奚落。再说没准是林淼自己有什么苦衷，背着黄旭偷偷的卖血，自己贸然打过去，黄旭那，又要如何开口。算了，个人自扫门前雪，他也不想把自己拖进黄旭的感情泥潭。
　　林淼回到酒楼，换好工作服。酒楼现在正是下午3点钟，根本没有生意。如果是六月还可以打打苍蝇，现在是秋末，连苍蝇都不见一只，也就闲得发慌。酒楼的女收银，拿着鸡毛掸子随意的扫着柜台。几个年龄轻的侍者打开电视，聚精会神的看着。林淼找了把椅子坐在一边，拖着下巴，心里还是想着怎么样可以在赚点钱。
　　下午的时间很快从指尖流过。
　　晚饭时间一到，酒楼已是一片闹腾。
　　林淼整个晚上身体都不大舒服，疲惫异常。晚饭大家一起吃饭，食欲也不好，没怎么吃。记单子也尽出错，少不了挨骂。自己心里也在多少有些明白，估计是 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　抽血的缘故，本来身体就不好。使劲的掐自己的大腿，让自己清醒点。
　　林淼端着手里的金丝银缕，踉踉跄跄的走了几步，终于支持不住，一头栽在地上，陷入昏迷……
　　
　　在睁开眼睛，手背上打着点滴，精神恍恍惚惚。看清了眼前的人不禁吓了一跳。
　　黄旭，怎么会是他。
　　“可算醒来了。”这声音，林淼转过脸，是自己的养父，身边还站着自己的养母。
　　黄旭臭着一张脸，双手抱胸斜靠在墙上，一副慵懒冷清旁观的样子。
　　“爸，那个。”林淼将口袋里那些零零散散钱交给林德，他能做的就这些了。
　　林德苦涩接过钱，叹息般的说道“我们没有逼你的意思，你这孩子……”
　　林淼惭愧的低着头，自责“都是我太没出息了。”
　　“不怪你的，是我们拖累你了。”
　　黄旭实在看不下去这一家人上演的虚伪的亲情戏码，冷冷的嗤笑“呵，好感人。淼淼我们没有逼你的意思，那淼淼是自己犯贱自虐啊，要去卖血。嘴上说的好听，把淼淼钱拿走的时候怎么都不手软啊？”
　　林德被黄旭尖锐的话刺激的脸上一片火烧。
　　林母斜着眼，不屑地打量黄旭“你又是谁，这是我们的家事，用不得着你这个外人，说三道四。”
　　黄旭讥笑“外人！淼淼的住院费还是我这个外人付的。两位亲人是吧，怎么不去付下医药费啊？”
　　“你……”林母直指着他，血气上涌，黄旭平平淡淡的话语仿佛是从天而将的莫大羞辱。大声嚷道“医药费我们会付得，请你出去。”
　　林德拉过林母“别这样，你冷静点。”贴着耳朵和她小声说了什么。
　　林母的表情一下子僵住，随后如同变戏法般，变了好几种表情，可谓生动。最后再望着黄旭是一副极尴尬不自然的笑容。
　　“哼。”黄旭懒得理会他们之间说了什么，脸上依旧淡漠。
　　“淼淼啊，那人家里开了一张医疗报告，说什么凑不齐赔偿，就要法庭上见了。小鹏才多大……”林德一脸的凄苦。
　　林淼心里不好受，可是自己又能帮上什么呢？
　　黄旭真的给他恶心都快吐了，天下怎么会有如此不要脸的父母啊！偏偏就让倒霉的林淼给遇见了。他咬牙切齿“你就直接开口吧，要多少钱！”
　　林德没想到黄旭会怎么干脆，他也只是看这人的衣着气质都不像寻常人家出生，定是有些来历。又肯为林淼付医药费，守着他清醒，交情自然是不错，定不会袖手旁观。
　　病床上的林淼急了，拉着黄旭的衣角“你你，这是做什么？”
　　“做什么，你的父母在我眼前演苦肉戏。无非就是看在我舍不得你受苦的份上，勒索点钱，你猪脑子啊，这还不明白。”
　　林淼只给他吼得一愣一愣，望着 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　自己的养父母，见他们都面有愧色。黄旭说的定是没错了。原来真的是这样！心下仅有的一点亲情的温暖，淡淡飘远了……
　　黄旭看着自己戳穿了真像后，林淼寞落的眼神，心里不忍。嘴上还是强硬的说道“戏都演了，我也看了，明白了。就不用矫情了，开口吧。”
　　“五万。”林母伸出手掌，比划了一个数字。
　　林淼差点没给他吓死，两只眼睛没从眼眶中掉出来就是万幸。五万，你当黄旭是冤大头啊，他又不傻。
　　黄旭嗤之以鼻“五万我可以给你，但是从今天以后起你们休想从林淼身上拿走一分钱！”
　　林德夫妇不由怔住。
　　黄旭从身上的皮夹里掏出一张支票，龙飞凤舞的签了字，狠狠摁在林德的胸口“现在钱已经拿到了，所以请你们出去。病人还需要休息呢。”
　　夫妇两人也觉得丢人，不愿多呆，临走时养父回过头眼神复杂的看了林淼一眼。顶着一张惭愧的脸，悻悻然的走了。
　　黄旭锁上门，走到林淼身边伸手揉了揉他的头发，痞气十足“喂，我帮你从剥削中解救出来了，你怎么感谢我啊？”
　　“那钱我会还给你的。”
　　“我自己乐意给，你不用还。”
　　“我一定会还给你的。”眼神坚定。
　　“好好好，随你，爱还不还。”
　　呆呆地望着他，无辜，可怜，无助，迷茫。心里都乱成一团了，他早就知道养父母不喜欢自己，可是自己还是对亲情抱有幻想。现在□裸的被揭穿了，他的心里说不出的滋味……
　　果然是期望越大失望越大，要是这颗心不会再去奢求不会在去期盼，是不是就可以好过一些些？
　　黄旭只给他望的，一阵揪心。这个眼神，他的心一阵刺痛，一直以为自己已经忘记了，原来早已根深蒂固……那个人……好遥远呐……
　　心里在不愿看见这样的伤痛，怜惜将林淼搂进自己怀里。
　　“没什么好伤心的，以后我宠你就是了。”拍拍胸膛，信誓旦旦的样子。
　　以后要宠我，要宠我……
　　幸福来的太突然，太巨大了。林淼被这突然的幸福撞的头晕眼花，只紧紧抓住被角，感动的热泪盈眶。
　　黄旭根本没料到自己随口说了一句话，会把林淼搞哭，慌乱的给他擦眼泪“你也真是的，动不动就哭，是不是男人……”嘴上骂着，下手擦眼泪动作却轻了很多。
　　如果当初自己也说了这样的话，那人还会离开吗？今天的结局又会怎么样？可惜永远都回不去了，空留遗憾……
　　林淼眼里明明有泪，面上却又带笑，黄旭心里软软的，多年疼痛的伤口仿佛因为林淼的几行眼泪，得到了最好的安抚。
　　肚子突然咕噜咕噜的叫了起来，林淼意识到，有些难堪的低下头。
　　黄旭宠溺的刮了下他的 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　鼻子“饿了吧，想吃什么，我去给你买。”
　　“我想吃牛腩面。”
　　“牛腩面？”
　　“嗯，我们上次去的那家。”
　　“那很远的，你可真是会给我找麻烦啊。”
　　“那就不用了，你随便买点什么吧。”
　　“算了，我开车去。时间会有些久，你等着。”
　　走到门口想起什么似的，回过身在桌上的水果篮里抓了个苹果，丢给林淼“这个洗过了，先垫着吧。”
　　林淼抓着红彤彤的苹果，放在鼻尖轻轻的嗅，是苹果特有的香气。难道这就是爱情的味道？心脏只觉被一股从未有过的暖流，包围着，温暖着……
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　第十八章
　　黄旭舒服的躺在沙发上，惬意的吃着林淼削皮切好的水果，随意的翻着手上的杂志，时不时的偷偷瞄下，正弯着腰宁抹布擦地板的林淼。都跟他说了每周三会有家政来帮忙做家务，根本就不要他幸苦操劳。看样子他是根本没有听进去，天生就是不懂享福的苦命相。
　　擦完地板，林淼又拆了床单被套，放进衣篓，眼看着他要抱到阳台的洗衣池里。黄旭终于按捺不住了“我说淼淼，我没虐待你吧？”
　　不明所以的林淼回过头不解的望着他“没有啊，你待我很好啊。”
　　“我记得有买洗衣机吧。”
　　“嗯。是啊。”说着还是抱着衣篓走到阳台。
　　“我的意思是你不要亲自洗！”黄旭都快崩溃了，为什么跟他说话会如此吃力。
　　“要的，我会洗得很干净的。”用洗衣机洗，床单上还有他和黄旭欢/爱的痕迹，洗衣机洗会洗得干净么？还是不要了，亲手洗，他比较放心。
　　“随你。”黄旭转过身不去理会他。
　　等到林淼手洗完床单被套，晾好。家里哪里还有黄旭的影子。也对，自己的性格沉闷不善言语，和这样的自己相处无聊枯燥是难免的吧。林淼倒了杯水，坐在卧室的大床上，这时才注意到，床头柜的感应台灯旁边，什么时候多了一个瓷娃娃。我见犹怜的表情，委屈的睁着大眼睛。的却很讨人怜爱。应该是黄旭带回的吧，真是个孩子的性子，还会喜欢这些东西。这么想着手不自觉地摸了摸瓷娃娃，冰冰凉凉的触感，心里却慢慢的放柔放软。
　　
　　黄旭漫无目的的在街上开了几圈车，本家打来的电话快把他的手机打暴了，就是不接，听着铃声没完没了又觉得烦，索性关机扔在一边。
　　好久都没去那家自己经常光顾的酒吧，自己和林淼同居以后就在没踏进这半步，偶尔和林淼逛商场，看见熟人少不了给人揶揄，都说自己转性改头换脸做人了。他只是搂着林淼笑得一脸灿烂，不予理会。眼下反正无聊，大少爷心情不错，特地来看看那些纨绔子弟们最近都在忙什么。
　　黄旭推开酒吧的门，大白天的根本没什么生意。里头异常冷清。
　　身着黑色工作服的应侍，正细心的擦拭着手中精致的玻璃高脚杯。见迎面的光线忽然暗了下来，才懒懒的抬眼。
　　那侍者见来人是黄旭有些诧异“好久都没来了，还以为你忘记了。喝点什么吗？”
　　“照旧。小米，薛家的怎么没见他来啊？”
　　黄旭独爱black label这是众所周知的。调好摆上，玻璃杯子里的液体灿若金汤，流光溢彩。放在黑木的吧台上倒出淡淡的黄晕。
　　“薛家的小少爷，去留学了。”
　　“留哪门子的学啊，他就是看腻了中国女人的脸，出 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　国寻找新刺激。”
　　“这个我可不懂。私下里大家都说他留学了。”叫小米的侍者放下手里的活，眼珠子转了转，嘻嘻笑道“都说二少找了个很不错的情人，烧了一手好菜，还会疼人。贤惠的不得了。”
　　黄旭伸手刮了下他的鼻子“就你什么都懂。”
　　小米捂着鼻子，娇嗔道“二少下手真狠呐，人家刚整的鼻子，你小心点弄坏了可怎么办？”
　　四下打量了下，酒吧的装潢明显有了新的变动，至少墙上的摄影作换新的了。不禁喜上眉梢“明澈回来了。”
　　“二少真是眼尖，都看出来了。老板都回来半个月了。”
　　“他人呢？”激动的追问。
　　“不知道啊，他向来神龙见首不见尾的。一年到头也不见的几回面。”
　　“你个呆子，平常看你挺机灵的，遇上正事你的嘴巴怎么不灵啦？”
　　“哎哟，老板性子你又不是不知道。我哪里敢多问，再说问了他也未必肯告诉啊。”看着他着急的样子，心里暗暗偷笑“哦，对了。老板有些东西落在店里了，不出意外，今晚就会来拿。”
　　“你这小鬼，早不说。存心拿我寻开心啊。”佯怒，伸手要打他。
　　“人家哪里敢啊。只是见二少寂寞，说点话逗二少开心，二少反倒还要打。好伤心啊。”
　　“别说得这样委屈，这里就数你花样最多。”喝了口酒放下杯子，拍拍他的肩膀“都落下什么东西了，拿来给我看看。”
　　“你等等。”说着，小米进了台吧里头的房间，出来时手上多了个黑色的纸盒。
　　黄旭接过纸盒，打开。跃入眼帘的是一张装裱在金属框里的黑白照片，照片上的女子，身着骑马装，牵着一匹毛色漆黑发亮的骏马。棕色夹克皮靴皮裤，唯一的装饰物便是一束马尾腰饰，一头长卷发逆风飘荡，分外不羁。显然这照片是一时兴起拍摄，没有经过任何处理。但精挑细选的用别具一格的金属铜框来装裱，从这里便可以清晰看出主人对相片的重视。
　　黄旭合上盖子，问道“相片上的女子你认识么？”
　　“杨家的大小姐杨楚啊，就你不知道。”
　　“明澈最近都和她来往？”
　　“不清楚，不过肯定是有往来的，你看见的照片就是最好的证明啊。”
　　“……”
　　小米本想告诉他，杨家大小姐的事情。但看黄旭面色不对，也就识相的闭上嘴巴。
　　抓紧手中的盒子。心里是被忽略的愤愤不平。好你个明澈，回来也不打声招呼，直奔女人怀里。这么些年兄弟我对你，居然连个女人都不如！
　　“这照片我带走了，他要，叫他来找我。”丢下一句话转身就走。
　　小米无奈的摇摇头，看着他远走的背影，继续低头将剩下的高脚杯擦拭干净。
　　
　　黄旭回到家里，林淼早把 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　晚饭做好，就等他大少爷洗手就餐。
　　黄旭见桌上全是自己爱吃的彩色，不禁食欲大增，生气明澈的事情也就飘到九霄云外。林淼见他吃的开心，心里也欢喜。他能为这人做的也就是在菜色上动手脚了。碗里多了块红烧里脊，抬眼望他。
　　免不了又给他念“你这人怎么老走神，连吃饭也是，认真点。”
　　“嗯嗯。”林淼应着，托着碗。扒饭，时不时偷偷瞄眼那人的吃相，虽然吃得急，风卷残云似的。但吃相绝对不丑，又能恰到好处的表达出他对菜色的喜欢。林淼每多看他一眼，心里他的重量便又重了几分。
　　黄旭哪里会不知道，林淼又偷偷看他。脸上不屑，心里却禁不住得意洋洋，还有些小小的窃喜。
　　“晚上我要去见一个好朋友，你和我一起去吗？” 
　　说出这么自然的话，黄旭也自己也大吃一惊，清清喉咙，咳嗽了两声，“去不去？”
　　“晚上。”林淼有些为难“我晚上，要上班的。”
　　“你今天不是休息吗？”
　　“原来是的，可是同事有事，我答应跟他换班的。”
　　“你跟他说临时有事，不帮忙了。”
　　“可是……我答应人家了，又说不帮忙了……那……”
　　见着那人紧蹙眉头，一副左右难为的样子，黄旭的耐心彻底消磨殆尽 “不去拉倒，我也不用你去。去了也碍眼！”赌气似的一脚踢开椅子，转身就走。
　　门“啪”一声被大力的甩上。
　　黄旭心里越想越气，什么东西啊，自己拉下脸邀请，一般人我还不愿意带给明澈认识，我肯带上你，已经是你的造化了。还给我脸色，那么为难，就不要去啊！谁稀罕啊！妈的！看路边的石子也不顺眼，一脚踢飞。
　　驱车到酒吧时，看看时间7点正。天也稀稀拉拉的黑了。
　　酒吧里头早已热闹一片，放着悠扬的音乐，三五成群的人组成一堆热络的聊天。舞池那边已有不少人跳着慢三。气氛很好。
　　黄旭找了个位子斜坐在吧椅上。
　　小米大老远的就看见了一脸气恼的黄旭，支走招呼他的侍者，亲自走到身边。笑眯眯的问“又是那家不长眼的惹了二少？”
　　“我懒得说他。明澈呢？”
　　“老板没来。”小米叹了口气“你说他这个低碳环保者，怎么不给自己配部手机呢？一部手机而已。”
　　黄旭苦笑，回想起那人淡漠的话语“我的脚步一直都在去的路途上，没有终点，所以要不断的行走。我会与陌生的人相遇别离，也许会产生感情，但这不能阻碍我行走的脚步。黄旭，人个活法。我喜欢这样，无拘无束，自由自在。不要思念我，不要打扰我。”
　　明澈，这个像风一样的男子。喜欢绘画摄影，酷爱登山，冒险。
　　黄旭沿着墙看着那些，明澈亲 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　手拍摄的照片。轻轻触摸仿佛还能够感觉得到那人微弱的温度。
　　连绵起伏的山脉，奔腾汹涌的大河，稀稀落落的小村庄，一望无尽的田野，面容慈祥的老人，大群耍完的牧童……视线追逐着那人飘渺不定的脚步，黄旭认真的寻找着，想从这些照片里读出那人要表达的意思，可除了无边无际的寂寞，他一无所获。
　　为什么？为什么要那样的放逐自己？为什么？
　　说什么不在意，已经忘记。做出一副大彻大悟的样子，以为这样就可以欺骗所有的人。到现在记得最清楚的还是你，一直活在魔障中的那个人，依然是你！
　　
　　“你不是说不会丢下我吗？为什么，为什么，你一个人走了？”其实你躺在病床上伤痕累累的你最想问的是这句话吧？
　　根本就不是什么“幸好，你被救走了，没有受伤，太好了……”之类的虚伪的谎言。
　　一直等到夜深，那人也不曾出现。不会出现了。
　　小米看他失落的样子，于心不忍。安慰道“也许今晚是什么事耽搁了吧，明天也许后天，他会来啊。”
　　“他一定是走了，他根本就不愿意见我。哪有次次都这般巧合的。算了。”站起身罔顾小米的挽留，推开酒吧的门，迎面的冷风吹得他有些打颤。
　　那个人又站在哪条去的路上呢？
　　
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　第十九章
　　林淼隐隐约约快睡去时，突然感觉到，房门外有淡淡的晕黄渗进来。不禁用力揉眼，果然是他回来了，顿时睡意全无。
　　哗哗啦啦的淋浴的声音过后，房门外的灯灭了，意料之中的房门打开的声音。
　　被角掀开，左边的床垫稍稍下沉些。林淼再也抑制不住心里的欢喜，转过身面对这男人在黑暗中朦胧的脸。
　　“怎么还没睡？”伸手捏了捏林淼削尖的下巴。
　　林淼伸手打掉“你怎么这么晚回来啊？”
　　“哈哈哈。”黄旭狂妄的笑着，温热的气息喷在林淼的脸上。霸道的将他搂进自己的怀里“傻瓜，你该不会一直等我回来吧？”
　　“哪有。我就是自己睡不着。”
　　“没有我你都睡不着了，想我想得紧了吧。我要是一夜不回来，你就一夜不要睡啦？”
　　林淼不理他，轻轻摸着黄旭温热的胸膛，手停在了左边的心房上，感觉着男人有力的心跳，一切是这样的真实，他就在这里，你还在瞎操心什么？
　　是因为想要紧紧抓住幸福的感情太强烈，对爱情抱有太多的幻想，生怕眼前的只是幻影。才会让自己步履薄冰，患得患失么？
　　黄旭是真的累了，抱着淼淼没一会儿就睡熟了。
　　林淼借着月光，痴痴的看着男人俊丽的脸。男人的闭着眼，长而浓密的睫毛投下一片阴影，挺立的鼻梁下面，是微微上翘的薄唇。朦胧的月光下男人的脸一扫往日的飞扬跋扈，多一份安宁平和。林淼情不自禁的伸手轻轻勾画他的轮廓，大胆的趁他熟睡，将自己的唇战战兢兢地贴在那人的唇上，冰冰凉凉的，伸出舌头轻轻舔了舔，没什么味道。心脏早已控制不住狂跳，按捺住喜悦躺在男人身边，心里偷了蜜糖般的甜……
　　黄旭清醒时，早没林淼的影子了。拖拖踏踏的洗漱完毕，用过林淼精心准备的早餐。
　　从口袋里掏出手机，开机。
　　还没几分钟，手机又响了起来。黄旭不悦，又是本家，躲也躲不过。
　　认命的接通，那头激动欣喜的声音传进耳朵“呀呀，通了通了……”
　　“钟伯啊，你大早晨的干什么啊？也不怕吓到孩子。”黄旭脸上三条杠。（釉釉：你还是孩子，呃……）
　　打电话的是从小看黄旭长大的本家的老园丁，黄旭小时和他很亲厚，两人根本不像主仆，更像是一对祖孙。小学时钟伯还在黄旭的唆使下大胆的冒充过黄旭的爷爷，参加过家长会。
　　“小少爷啊，你快回来吧。本家要搞酒会，这几天上上下下都忙得不亦乐乎，很隆重的样子。而且是大少爷亲自写的邀请函。”
　　“哥哥？”印象里的男人，从来都是西装笔挺，不苟言笑，面上永远结冰似的淡漠，喜怒不形于形，不怒自威的帝王像。
　　“是啊，大家 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　私下里都传是大少爷在给你挑媳妇啊。”钟伯兴奋的继续“一想到这，就好高兴啊，小少爷要结婚了，不久的将来就会生个小小少爷……”
　　黄旭听着钟伯喋喋不休的讲述着，他幻想的那个美好的未来。只觉得头大入鼓，扯高了嗓音“停下停下，那个王八蛋散布的谣言啊？我什么时候说要结婚啦，哥哥要办酒会就办，别把我扯进去！再说哥哥都没结婚，怎么会轮到我啊。乱来！”
　　“不像啊，而且二小姐这几天都在不断的看各家小姐的介绍函，不可能是空穴来风的。听说看重杨家大小姐的概率很大的。”钟伯小声嘀咕。
　　“杨家的大小姐，那个杨家？”
　　“就是，正东集团的杨大小姐。”
　　“是不是叫杨楚啊？”
　　“是啦是啦。就是她啦。”
　　“你确定？”
　　“我虽然老了，可是这是关系到小少爷一生的大事。我怎么可能犯糊涂啊！”钟伯郑重其事的说道。
　　“我知道。嗯嗯，我会回本家的。你给我先留意二姐的举动，回头告诉我啊。”挂断电话。脑子里不断的盘旋这重重疑问，二姐给我安排什么女人，想包办我的联姻，做梦去吧！还有那个该死的杨楚，不是明澈的女人吗？怎么又会和自己搞上关系？不行，我得回本家一趟。
　　驱车前往，到达目的地，将车子交给下人。
　　本家是属二层建筑，欧式风格，四周皆有外廊，且既深又宽，自成一处，视界开阔。小楼居中，红顶素墙，周围空地多，遍植名花异草。早闻是爷爷喜欢北戴河的风光，硬是请了法国设计师设计了这栋别墅。身前爷爷很喜欢山茶，后院的花园里植满各色山茶，如今物是人非。黄旭每想到此处，不由伤怀，还记得爷爷的怀抱暖烘烘的，会伸手宠溺的刮自己鼻梁。
　　“二少爷回来了。”年轻的女佣欣喜的叫道。
　　黄旭摆手“二姐回来没有？”
　　“大小姐还没回来。”
　　“没回来最好，也别再二姐面前提我。”
　　女佣嘟着嘴“可是，大小姐，问起来……”
　　不待她说完，便那话压她“那是你的事。我可不管。”潇洒的甩个背影，径自上楼。
　　打开房门，落大的房间呈现在眼前，富丽堂皇的欧式家具。满目的镀金铜饰，华贵的水晶吊灯，黄旭看了就烦。一点生活的气息全无，他不想自己活着就像一个精致的工艺品，任人观瞻。所以成年以后，他在外头买公寓自己住，在白墙上大肆的泼上红黑交错的油漆涂鸦，宣泄。他不要这些沉闷累赘的装饰。他不要活着什么都要依照黄家少爷的准则来约束。躺在大床上，摊平了自己，斜着眼看对面，紧紧关闭的房门，明澈的房间。他突然有点明白他，为什么离家出走了。
　　寄人篱下，受人冷落 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　。自己又何尝不是？那些人面上恭敬的称呼自己二少爷，指不定背后怎么叫自己。杂种？也许吧，倒是很贴切呢，自嘲的笑着。自己只不过是个和明澈一样的孤儿，在孤儿院里接受明澈的照顾，受尽白眼，可曾有人问过一句？10岁那年，突然冒出个高大英俊、有钱有势的男人，说自己是他弟弟，身上流着黄家的血液。于是他的身份凭空的转变了，高贵了起来，明澈也因为自己成了黄家的恩人。简直就像一场滑稽的闹剧。
　　
　　轻松柔和的音乐在布置的整洁的酒会大厅里幽幽回荡着。灯火亮如白昼，门庭若市，男女嘉宾们身着华服，自由组合随意交谈，气氛热络又和谐。
　　原还以为给黄洁抓到，少不了几句讥讽。眼下看来，她忙着招呼宾客，一时半会儿也抽不了身。
　　黄旭端着鸡尾酒，找了个偏僻的座位，正想坐下休息。不远处身着黑色西服的男子，欢喜的朝自己走来，热情的拍自己肩膀“嘿，二少。”
　　黄旭蹙着眉头，挑剔的打量这个冒失的男人。心里纳闷，我认识你吗？拍拍拍，也不怕弄脏我衣服。心里这样想着，面上还是波澜不惊。招来waiter，拿了杯香槟递给他。大方的微笑“我还有事，失陪了。”
　　罔顾那男人搭讪的话语，转身就走。
　　“黄旭。”耳边传来温和的声音，转过身，果然是沈家煊。
　　“你来了。”
　　“嗯。”两人并肩走着，离开热闹的大厅，朝后花园走去。
　　花园不似前厅的辉煌灿烂，因为酒会的原因，少了平时的冷寂，在灯火上又下了番功夫，星星点点的闪着，沾染了酒会的欢喜。
　　“哥哥打算和正东集团合作项目的事，我略有耳闻了。”
　　沈家煊听他突然提起正东集团，有些不自然，轻轻咳了一声。
　　黄旭嬉笑“你和他的事，我又不是今天才知道，也就是隔了层窗户纸。早晚的事了。”
　　“那也不好说。世事变化无常。他压力很大。”
　　“他要真爱你，那还有那么的顾忌。你就是太温柔。”
　　沈家煊摇摇头“林淼呢？你打算怎么办？”
　　“怎么突然说这个？”黄旭本能的回避这个话题，他自己对那个人，还是迷迷蒙蒙，根本不知道要下个什么结论。自己对他，到底是什么感情？
　　“你是认真的？”沈家煊狐疑的问道。
　　“我谈恋爱，从来都是认真的。你还是管好你自己吧，少来搀和我的事！”怕他再提及似的，连忙找了个话题搪塞“我听说，杨博从欧洲搞来了一艘豪华的游轮，什么时候大家一起出海啊。”
　　沈家煊哪里会不明白，怕这个糊涂的家伙自己都不知道，对淼淼到底是什么态度。
　　“你想出海，随时都可以。”两人沉默的站在昏暗中，冷风 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　徐来，微有凉意“风挺大的，进去吧。”
　　从昏暗的花园出来一时还不能适应大厅的水晶吊灯，不免扎得眼睛一阵难受。
　　一睁眼，目光一下子被不远处，一堆男人簇拥着的女人吸引过去。
　　虽然挽起那头卷发，换上黑色镶嵌亮片的v领坠地裙。脖颈上佩戴着造型怪异的镶满碎钻的图腾。但改变不了那人身上特有的张扬，魅惑……
　　杨楚面带微笑着和男人寒暄片刻，移步朝自己和沈家煊款款走来。
　　“家煊哥哥，二少。”
　　“叫我黄旭就好了。”
　　沈家煊一见不远处那抹灰色的背影，嘴角上扬“你们聊，我失陪了。”步履匆匆的混进人堆。
　　黄旭看他那焦急的样子，不由好笑。
　　杨楚落落大方的和黄旭碰杯“常听明澈说起你了，今日才见面。我叫杨楚。”
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　第二十章
　　黄旭一听黄峻要见他，早找了个借口，溜之大吉。
　　到车库一看，气得直跳脚，车库的大铁门锁的结实。叫下人来开门，那不是不打自招么？算了，思来想去，还是打了电话给沈家煊。免不了又被他揶揄挖苦，但这也比见某人强啊。
　　杨博一听，沈家煊因为黄旭又要离开，面上冷了冷“去吧。”
　　安慰似的握了握他的手，眼眸似三月里的春风，温柔和煦“我把车钥匙给他，到时候，你送我回去吧。”
　　“嗯。”受宠若惊，脸上的霜花早就溶解，喜不自禁，嘴角抑制不住的上翘，温柔地目送着那抹身影渐行渐远。
　　黄旭斜靠在沈家煊黑色的宝马边，无聊的抬头看看天，低下头又看看表。沈家煊搞什么还不来，急刹小爷了。
　　“呐，钥匙。”
　　一把激动抓住悬在眼前的钥匙，给车子解了锁“杨博得感谢我，我给他制造了机会。”
　　“我把车子借给你，你反倒还要说风凉话。”
　　“好了，不说了。你快回去吧。你家的那个是醋坛子，我可不想惹得一身酸。”说着钻进车子，示意朝他挥了挥手。
　　扬长而去……
　　掏出手机，拨了号码。
　　“淼淼，你现在在哪？”
　　“在店里。快下班了。”
　　“我开车接你，就这样啊。”黄旭挂断电话。踩下油门，心里不知道为什么，会那么想见那人温和的脸。
　　林淼收拾完，换下工作服，就急匆匆的赶着出去。
　　给店里的几个女侍者笑眯眯的逮住“哟，这样匆忙。赶着约会啊？”
　　“就是，看你红光满面，走桃花的。那家的姑娘啊？”
　　“难怪啊，最近工作手脚都利索了，人逢喜事精神爽啊。交往多久啦？”
　　……
　　林淼给这几人七嘴八舌的逼问，腼腆的连连后退，哀求着“几位姐姐妹妹们就放过我吧，我还要赶公交呢。”说完这一句，逃也似的，跑了。
　　身后是一阵清脆的笑声……
　　林淼从酒楼里出来，直奔公交站，只觉得一阵风，身子被某人用力的一拽，带进了一片漆黑的弄堂里。
　　“谁？”惊慌地对上那一双熟悉的张狂的眼眸。
　　不容思考，下一秒嘴唇被用力的堵上，湿热的舌灵巧的冲进口腔，激烈的纠缠吮吸。林淼只给他抵在粗糙的墙上，那人一手撑着墙，一手霸道的扣住自己的后脑勺，是不容拒绝的强势。林淼只给他吻的头昏脑胀，黄旭掠夺氧气似的吻法，不管经历多少次，他还是无法习惯。闭着眼，撕咬般的接吻终于结束。感觉那人慢慢温柔了些，仰着脸配合，让舌头进入的更深，轻轻舔着自己的上颌，林淼给他舔的麻麻痒痒，轻轻碰触那人火热的舌笨拙的学着他的样子，吮了吮。
　　黄旭欣喜若狂，按捺住不动，任由那 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　人小猫挠痒般，吮吸自己的舌，慢慢一点一点的将自己的舌收回来，对方果然一步一步上当，把小舌头都伸到自己嘴里了。猝不及防的被黄旭咬住舌头，一阵刺痛。林淼张着嘴，僵着被他咬住不放的舌头。睁着惊惶的眼，对上他戏谑的脸，仿佛无端被狠狠扇了一个耳光，火辣辣的红了整张脸。见他没有放开的意思，朦朦胧胧的好似懂了些什么，这个人的眼离自己那样的近，他的眼里只有自己瑟缩羞耻窘迫的倒影。终于清楚的看见，那人的眼里没有怜惜，有的只是冰冷的嘲笑……
　　是不是自己一直误会了？误会了什么？
　　心里原有的色彩瑰丽的泡泡，开始褪色。脑子清醒了，从未有过的清醒……
　　黄旭看他窘迫羞耻的样子，心里恶劣的出奇的欢喜兴奋，但慢慢察觉好像不对劲了，那人眼神出现的忧伤哀戚，瞳孔是灰的。遂即开始后悔自己玩得太过火了。马上松口放了他，还是尝到了淡淡的血腥味。心下懊恼，伸手搂他。
　　林淼终于收回了舌头，尝到的除了冰冷和血腥，还有钝钝的痛。麻木的让他搂着，黄旭还是敏感的发现他的僵硬。
　　心里后悔的半死，嘴上却还是不知错的说道“我就玩一下，没必要生气吧？大不了下次不玩了？”
　　林淼不应他。黄旭心里更加不安紧张，口气也温和了些“好了，以后我再不这样了。好不好啊？”
　　“回去吧。”林淼冷淡的轻轻松开他的手。
　　黄旭不甘心，伸手用力扣住那白皙的手腕，声线抖了抖“你生气了？”
　　“没有。”淡淡的语气，不温不热。
　　“没有最好，我不许你生我气。你看着我！”霸道的捏起林淼的下颚，被迫仰脸他，灯光下，那人的双眼似剔透的琥珀，流光溢彩，美丽的令人目眩。林淼只觉得冷。
　　心下也好笑，这人爱戏弄自己又不是第一次，为什么现在才开始在意，才开始酸楚，才开始刺痛。自己在他心里，到底是什么位置？那人怎样看自己？他好想知道，又好害怕知道，这样的矛盾纠结着缠绕着，他万分痛苦。可只要一想到，结局不是自己期望的，他的心就剧烈的疼痛起来，无法呼吸。他无法想象自己要怎么面对，那可怜的最后一丝幻想也随之残忍的破碎时，自己该何去何从……
　　回到家，黄旭早早就洗漱完毕，换好睡衣，满心期待的躺在床上，盖上被子，不断的斜着眼打量房门外的一切。
　　林淼换上睡衣，侧身躺下。
　　黄旭迅速翻身将他压在身下，俯视他平静的脸。
　　林淼逃避一般，侧过脸，不与他对视。
　　林淼漠视的态度仿佛一盆冷水兜头泼下，将黄旭原有的热情全浇熄了。他知道自己一时兴起恶搞了一下，有些过火了。自己都保证以后 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　不会了！你还想要怎么样？他也想过道歉，可“对不起”三个字，他大少爷一生用过几次，屈指可数。从来都是别人看他脸色，他几时有现在这样窝火，憋屈过。
　　赌气的转过身，一扯被子罩住头，闭上眼，满心的愤恨。
　　这个人，自己就是太宠他了，给我使脸色，什么态度啊！你尽管摆啊！看我理你！
　　林淼侧着身体背对着黄旭，睁着眼，望着玻璃窗外，那一抹惨淡的月色……
　　背对的两人一夜无眠……
　　第二日，黄旭以为那人闹一个晚上，也差不多了。
　　故意和他一起起了床，和他挤在一个窄小的卫生间里，难免肢体碰触。林淼挤了牙膏，拿了漱口杯，将位子腾了出来。黄旭不解的望着他。
　　“这太小了，你洗吧。我去阳台。”说着真的抛下黄旭一人，孤零零的站在洗漱台边。
　　黄旭难以置信地咧着嘴，冷笑“你在这洗吧。我走！”
　　林淼看着这人，黑着一张脸，气鼓鼓的回了房间换完衣服，不一会儿，不出所料，听到一声大力地甩门声……
　　生气了，怎么又生气了？自己又做了什么惹他生气的？果然自己不了解他啊，和自己这样无趣、不懂情调的人生活在同一个屋檐下这么久，真是委屈他了。林淼手里抓着漱口杯，呆呆地望着洁白的瓷砖。
　　这具身体到底是哪里漏了个洞，要不怎么会这么冷呢。
　　挤着公交，上班的高峰期，车厢里人挤人，人贴人。林淼给挤得脸只能转向车窗外，天灰蒙蒙的，看来会下雨呢，自己心不在焉的也忘了带雨具。公交到站，果然下起雨了，淅淅沥沥的，地上一片潮湿。林淼一头扎进雨里，还好公交站距离酒楼还算近，还不至于会把自己淋得全湿。
　　打了卡，匆匆跑到更衣室，迎面却见到阿健正襟危坐在折叠椅上似笑非笑的望着自己。
　　林淼给他盯的很不自在，但还是逼自己直视他“我要换衣服了，请你出去。”
　　“哦，换衣服吗？大家都是男人，你换就换，难道还要回避不成？莫非，是昨晚做得太激烈了，身上留了什么痕迹，怕被别人看见？”阿健阴狠的笑着。
　　林淼只觉得脚底生寒，头皮发麻，耳朵嗡嗡作响，眼前阵阵发黑“你在胡说什么？”
　　阿健站起身，一步一步将林淼逼近，冷冷讥诮道“躺在男人身下感觉如何呢？真的不明白啊？世上怎么会有你这种变态啊？请教下，男人和男人到底要怎么做啊？”伸手轻佻地抚上他惨白的脸“哟，原来皮肤这么好啊。啧啧，也难怪二少会喜欢啊。”
　　林淼厌恶的打掉他的手，惶恐不安，浑身轻颤“你……”
　　“我什么……我说的难道不是事实？我亲眼看见你和二少贴着墙，那个火热劲……”
　　“你给我住口 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　！” 林淼打断他恶毒的话语，握紧拳头，咬着牙关。淋湿的头发贴着额头，更显狼狈，踉跄地后退几步，无力地靠在墙上。
　　“住口？我怎么住口啊？要想人不知，除非己莫为啊。”
　　林淼惨笑“那你想怎样？”
　　“我想怎样？”高高在上冷眼看他的狼狈，眼底是□裸的轻蔑“我想你滚出宾悦，不要再让我看见！”
　　林淼低着头，静心忖度，也就明白了七七八八了。这人本就小肚鸡肠，自己那次做了米线，没想到他竟惦念至此，怨念如此之深。现在好不容易抓到把柄，自然要除掉眼中钉肉中刺。
　　“我会去辞职的。”说完这一句，林淼原本以为自己会难受，结果没有难过，反而觉得轻松。
　　“我要你现在就滚！你听清楚没有？啊？”一字一字狠狠得逼迫着，用手重重戳着他的脑门“你要尽快哦，我的耐心有限。我心情一不好，就容易多话，我一多话，你的事，大家就都知道啦！”
　　林淼不耐烦的打掉他的手，对着他那刺眼的蔑视，笑了。
　　阿健给他笑得有些毛骨悚然，直愣愣的看着，那清瘦的身影，一点一点的消失。心里毛毛的，说不出的恐惧。
　　辞职比自己想象中的容易的太多了。呵，自己果然是无足轻重、可有可无的人呢。
　　麻木的走在湿漉漉的大街，雨还是下得没玩没了。
　　难免引来过路的行人怪异的侧目，的却这样狼狈，很突兀呢。林淼吸了吸鼻子，在雨里跑了起来。
　　挤上公交的时候，人群明显一阵骚乱，有意识的避开他，仿佛躲避某种可怕的病菌。林淼心里苦笑，假装什么都不懂，硬着头皮，无视身后压低的议论声，挤到站。
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　声明，作者一时无聊写得恶搞。
　　
　　杨楚：常听明澈说起你，今日才见面，我叫杨楚。
　　黄旭：杨小姐对吧，你用这个话题来与我搭讪，真的很落伍啊。别想利用我和明澈的关系来和我套近乎啊。我和你不熟的，请你后退一点啊，我不想和你靠太近啊，免得引起八卦什么的。我一向洁身自好，你别来破坏我清誉啊！啊哈，如果你一定要和我认识，算了算了，那我就勉为其难的和你握下手好了。
　　杨楚站在一边，头上三条杠。
　　
　　淼淼打开更衣间的门，脱了一件上衣，感觉到身后猥琐的目光。
　　转头看见，邪笑的阿健。
　　立马捂住胸口：啊啊啊啊……色狼啊！【尖叫持续一分钟后
　　阿健：呃，我的台词是什么来着……
　　
　　淼淼打开更衣间的门，看见更衣室里坐着的阿健。
　　淼淼：你这人真是无聊，偷窥也不看门牌，女更衣间在隔壁。 
　　阿健：呃……我来这的目的好像不是这个……
　　
　　淼淼：釉釉啊，旭宝宝说后来我和他会幸福的说。
　　釉釉：这样子啊。
　　淼淼：读者都喜欢HE的说。
　　釉釉：这样子啊。
　　淼淼：可是，可是，人家现在和他冷战了，很难过的说。
　　釉釉：这样子啊。
　　淼淼：我想去道歉的说。
　　釉釉：这样子啊。
　　淼淼狠狠地抓起釉釉的衣领：NND，和你好好说，老是这样子这样子！存心敷衍老子！
　　
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　第二十一章
　　林淼脱下湿衣，打开淋浴，任由温水当头冲击着。脑子里一团浆糊，明天起自己就是无业游民了，都说求职难，自己要怎么办？口袋里的钱撑不了几天的，还有承诺过要还给黄旭的5万块钱。想到这些仿佛千金重担，将林淼单薄的肩背压得喘不过气来。换上衣物，擦干头发。
　　林淼站在镜子前，看着镜中那张苍白的脸，浑身上下无一处是自己看着顺眼的，无比的厌弃转过身，眼不见为净。
　　自己毕竟手上还是会些功夫的，到餐馆找份工作也不难。苦啊累啊什么的自己从来不曾不意过。这么想着心里也就平静安稳了些，收拾收拾下午就出去，找份工作糊口。
　　
　　林淼抬眼看了看这家漆着大红字的介绍所，抬脚走进去，里头办公桌边坐了个谢顶的中年福态的男人，男人正看着报子打发时间，看见林淼进来，根本没有招待的意思。林淼有些尴尬的清清嗓子“请问，这里是福顺介绍所吗？”
　　男人放下报子，慵懒的打量他。
　　林淼给他不友善的眼神看得有些不自然，但还是张口说道“我想拜托介绍份工作。”
　　男人斜着眼看着林淼身上的毛衣，笑得颇有玩味“我这介绍的都是些打下手，搬运，厨房，家政的工作，怕真的不适合你啊。”
　　林淼莫名其妙，不解的望着男人“我只要你介绍到一家正规的酒店，打下手什么的，也行的。”
　　男人讥笑“你还真是闲来消遣我的吧，全身的名牌，来我这要我介绍到酒店打下手，你有没搞错啊？你的一件Prada的毛衣就顶我两个月的薪水。年轻人爱捣腾也要有个度啊，恶搞大叔很有意思吗？”
　　林淼也没想到，黄旭随便给自己的衣服价码竟如此的高昂。在男人轻蔑的眼神下不免觉得自己像个小丑，穿在身上的衣服便是针扎难堪。灰溜溜的退了出来，本想去下家介绍所碰碰运气，但一想到那男人尖锐讽刺的话语，脚是怎么也迈不进门槛。
　　再看自己浑身上下，果然都是那人给自己添置安排。曾经也听过酒楼的员工私下里议论过那些，年轻美貌的女子，为了满足物欲做了大老板的小三。自己虽不表态但也是厌恶不耻的。而如今，自己这副样子，和那些女子又有何区别？
　　林淼只觉的自己真的可笑可怜到极点，怎么遇上黄旭以后变成了这副样子。
　　行尸走肉般在大街上晃荡着，脑子里空空荡荡的。
　　走到某家超市门口，眼前一个十六七岁的女子正弯着腰捡散落一地的商品。林淼好心的弯腰帮忙拾起，放进纸袋，女子扬起脸，明眸皓齿，微笑着说谢谢。站起身抱着纸袋还不忘连声道谢。就是帮忙捡点东西，这女孩这样客气的说谢谢，弄得林密怪不好意思的。 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　“林淼。”沈家煊不禁感慨，自己和他真的和他蛮有缘的，陪小表妹逛超市还能遇上。
　　“表哥。”女孩扭过脸，挽着沈家煊的胳膊，亲昵的笑着“原来你认识这个好心的哥哥啊。”
　　“嗯，是啊，你今天不上班么？”
　　林淼有些窘迫“我已经辞职了。”
　　“辞职了？”沈家煊看着他一副欲言又止的样子。心下猜想，这人本就老实，在那酒楼估计是被欺负了，离开也好。心下怜惜，遂即开口问道“现在还在找工作？”
　　林淼苦涩的点了点头。
　　“找到了？”
　　“没有，不过总会找到的。”勉强的干笑。
　　“你要不嫌弃，我给你介绍个工作，你看怎么样？”
　　“呃，会不会太麻烦了，这……”林淼有些急，又有些期盼，话堵在嘴边不知道怎么说，脸窘得红了半边。
　　沈家煊看他不好意思的红着脸，定是希望自己帮忙介绍，又怕因为他给自己添麻烦。不过看他这副样子，倒是比平常生动得多“没什么麻烦的，就是一通电话而已。”从身上掏出一张名片递给林淼“你打这上面男人的电话，说是我叫你来的，他们会给你安排的。”
　　林淼接过名片，上面还还留有男人手指的温度，林淼觉得暖。自己居然又厚着脸皮请求他帮忙了。
　　沈家煊看透似的，拍拍他的肩膀“好好干啊，别让我失望。”接过女孩手中的纸袋“我还有事，我们就先走了。”
　　女孩也甜甜的对林淼微笑“再见了。”
　　“再见。”林淼目送着他们走远，心里羡慕，有个家人真是好呢，还可以挽着手一起出来逛街。
　　林淼按照沈家煊的指示，拨通了名片上叫付晨的男人的电话。
　　当听见那头男人低沉的声音时，心还是免不了霍霍的跳“你好，你是付晨经理吗？”
　　“我是，你那位？”
　　“我叫林淼，是沈家煊，沈少爷叫我打这个电话，希望你可以给我安排一份工作，真是麻烦你了。”
　　“哦，那你明天到华茂大厦，12楼的千味居找我。我们面谈可以吗？”
　　“嗯，可以。真是麻烦你了。”挂断电话，林淼如释重负，长长的吁一口气。终于工作的事情解决了。
　　
　　两个人感情到底要怎样的经营他没有经验，不懂。可是自己真的很认真的对待这份感情了。模模糊糊也知道这个脾气暴躁高傲俊丽男子，定是个豪门公子。两人身份悬殊，一个天上一个地上。并且自己还是男人，根本就不会有好结果的。心里想得清明，可还是恬不知耻的依赖那个人稀薄的温柔。没出息的想，你真是小题大做，他咬一口就咬一口了。他平常的恶劣，何止是这样咬一口。两个人交往本就有一个要做出退让的，你喜欢他，自然要多容忍他。安慰自己道，他 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　心里应该是有你的，你看他给你房子住，供你穿，还借钱给你，偶尔还会开车来接你下班，你还有什么不知足的。
　　这样想来心里就舒服多了。早晨自己的态度冷淡，他多少是为这个生得气。抱着讨好的态度，林淼又出去，在菜市场买了他爱吃的菜，风风火火的在厨房打理起来。映像里那人每次吃自己做的菜色时，眼里总是带笑的，应该是喜欢的。
　　想打电话给那人，实在想不出要和他说什么。犹犹豫豫下，还是给他发了条短信。
　　菜做得很用心，一道一道摆红木桌上，红红绿绿，生香四溢，更觉得美味非常，足以令人食指大动。
　　林淼看着墙上挂着的时钟，快19点了，平常那人过会儿便会回来了。正好菜还是热的，很新鲜。林淼端坐在桌上，又觉得不妥，站起身到鞋柜里，拿出黄旭的拖鞋，摆好。又跑回厨房脱下围裙，到房间照了下镜子，整理了衣服。对着镜子练习了下笑容，怎么做都觉得牵强不满意，最后干脆自暴自弃的放弃。
　　他回来，自己要说什么呢？说什么才能让他不生气呢？
　　想了想，曾经听过的笑话。一根香蕉走着走着，突然觉得热，把外衣脱了，结果身后的西红柿摔倒了。说这个，免了吧。一点都不好笑，冷都冷死了，自己果然是很无趣的人呢。
　　呆坐在餐桌边的椅子上，眼看着时间一点一点的过去，天一点一点的黑下来，菜一点一点的冷掉，心也一点一点的冷却了……
　　林淼也不知道自己等了多久，意识过来的时候，整个屋子黑得他喘不过起来，本想将菜端起来热一热，才发现动不了了，腿已经麻痹了。那就不用热了，那个人都不回来了，热了干什么呢？
　　耳边回荡着挂钟滴答摆动的声音，风灌进屋子，薄纱的窗帘肆无忌惮的翻飞……
　　林淼一动不动的坐着，黑暗中他仿佛感觉到，有什么尖锐的东西一点一点绞着他那可怜的爱情……
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　第二十二章
　　林淼盯着两个黑眼圈来到金茂大厦报道时，经理付晨见他那样，不免好笑“你怎么把自己搞成这个样子，昨晚没睡好吗？是因为今天面试，太紧张了？”
　　林淼不好意思的挠挠头，附和道 “可能是太紧张了吧。”
　　他心心念念的全是黄旭，坐了一夜。早上醒悟过，匆匆忙忙赶到金茂，外形什么的还真没照过镜子。不过现在经理这样说，定是很狼狈吧。林淼心里泛苦。
　　“我也是刚认识你，根本不懂你擅长什么。只是少爷既然叫你来这里，想必你的厨艺还可以吧。”
　　“嗯，学的是中国菜，比较擅长的是粤菜。”
　　“会做粤菜啊。”付晨摆手，一个年轻的侍者忙走过来“你去把李师傅叫过来。”
　　不一会儿便有个40来岁身材细瘦高挑的男子，身着洁白的厨师服装走过来，恭敬地问道“经理你叫我？”
　　“嗯。”付晨将一指林淼“这是林淼，会做粤菜。店里的很多规矩他都不懂，你是店里资历最深的粤菜师，帮我好好教导他。”
　　李师傅会意地点头。
　　林淼朝他微微一笑，算打过招呼。
　　“那么李师傅，就带他熟悉下环境，四处转转，规矩什么的慢慢告诉他。”看看林淼，语气温和“遇到什么问题，就到经理办公室找我。”
　　“嗯。”林淼规矩的应他。
　　“你跟我来，我带你去领工作服，还有衣柜的钥匙，顺便带你熟悉下环境啊。”
　　整个上午，林淼被领着熟悉了这家装修精致的千味居，李师傅为人热情大方，将林淼往身边一带，溜达一圈，整个店里上上下下全介绍了一遍，大家点头微笑，都算认识了。
　　中午店里包餐，李师傅很负责的为自己打了饭，拉着林淼坐在身边，见他小口小口扒饭，连菜也很少主动夹。觉得这孩子太脸嫩，大大咧咧的往林淼的碗里直夹菜，张嘴说道“甭跟他们这群狼崽客气，爱吃什么就夹，够不到站起来夹。”
　　身边的小青年揶揄道“你以为人家像你啊，大老粗。”
　　这话一出，桌上哈哈哈的笑成一片。
　　林淼仿佛被感染了般，也笑出来，心里原有的对陌生环境的拘谨，这么一笑慢慢散去了。这群人全不是自己想象中那样的，和宾悦的人都不一样，和自己还可以开玩笑，还给自己夹菜，林淼心下默默地温暖感动。
　　同桌吃饭的有个大眼女孩，好奇的望着林淼“你多大啊？”
　　“22了。”
　　“哎呦，看上去不像啊，我以为你才18呢。”女孩笑得很开朗。
　　“人家一来就问岁数，难不成是中意啦？”身着厨师服的年轻男子轻松的玩笑。
　　“就中意了，怎么了。阿青是不是有意见啊？”女孩不服气的撅着嘴，脖子扬得高高的。
　　那个叫阿 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　青的摇摇头，指着林淼道“你个大姑娘怎么这么不害臊啊，你看好端端的林淼都给你整得不好意思了。“
　　林淼只给阿青这样一句，原本只是红半边的脸现在全红了。
　　午饭结束，林淼想帮忙收拾，却让李师傅拉住“那不要我们干的，我带你去厨房啊。”说着带林淼到整洁的厨房，语气平和“你自己看看，待会儿别人怎么用，多少有点意思，明天你就亲自做道菜，我再看着给你安排，你看如何？”
　　林淼点头“全听李师傅安排了。”
　　晚上10大伙都热络的打完招呼下班，林淼在街道上慢慢走着，心里对沈家煊的感激又重几分，想到无法报答，又有些羞愧。下定决心绝不能丢沈家煊的脸，怎么说自己也是他介绍的，更应该加倍的努力，明天李师傅说要试菜，自己绝对要更加用心。上了公交，脑子想得全是做什么菜，用什么佐料，怎么安排，怎么做。以至回应起来才懊丧的发现自己坐过站了，平白多走了两站的路。
　　林淼爬上楼将钥匙插进锁孔，开了门进去，打开灯。
　　屋子里还是一片冷清，那人还是没有回来。心里的期望又破了。
　　动作缓慢的洗了了澡。黄旭在的时候，只要自己下班回来不管三七二十一都要将自己推进浴室，洗干净，确定身上只有淡淡的沐浴乳的味道，才让自己上床睡觉。现在自己慢慢习惯了男人强加在身上的种种后，他突然凭空消失了。其实那人才走两天的，为什么自己会这样感觉漫长，仿佛过了两个世纪。少年的时候拿着书，翻着那些写满思念、离愁的诗词，觉得古人真是多愁善感，如今自己遇上了，在看那些个诗词，只觉的字字含泪，段段都是心声，悲不能抑。
　　林淼换上睡衣，拿着毛巾揉着头发。随手倒了开水，坐在沙发上。屁股突然给什么硌着，向后摸索一阵，找到了一个黑色的硬纸盒。准是黄旭乱丢的东西，随手打开，个是很装裱很用心的相框，相框里是性感的美女牵着黑马，身着骑马装，长发飞扬，英姿飒爽。林淼静静地看着相片，照片的右下角是个楚字，这女子名楚么，真是人如其名，美艳动人。脑子昏沉沉的，不断冒出的疑问，像一张张诅咒的嘴，不断得刺激自己脆弱而敏感的神经。他再也没有勇气多看她一眼，他怕自己这样看着会忍不住拿自己和她对比，到时候果真连尘埃都不如了。颤颤的合上纸盒，按照它原来的位置放好。仿佛什么都没发生，心里却还是耿耿于怀，情人的眼里果然是容不下一粒沙的，男人也不例外。林淼自己也觉得好笑，不就是一张照片么。它能说明什么，你在怀疑什么？你怎么这样患得患失，黄旭只不过是拿了张女人的相片回来了，只是拿张照片回 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　来，仅此而已。难闹他拿张照片也要向你打个报告，林淼你有妄想症啊！
　　林淼僵硬得躺在床上，呆呆地望着天花板，上面还有他即兴发挥的红红绿绿的，他看不懂的黄旭所谓的艺术。黄旭在那些油漆里添入少量了荧光剂，黑暗中，还会泛着莹莹的绿光。林淼望着望着，心里越来越沉。想过要打电话，可不知道要说什么，应该说什么，那人才不生自己的气，才肯对自己好一点点……
　　林淼拽着被角不安的睡去。
　　黄旭回来的时候，全身都痛，好久没骑马了，那个疯女人硬是使激将法让自己答应和她赛马。自己也真是没定力，那么鄙陋憋足的算计，自己居然还会上套，真是……
　　做桑拿按摩的也没见的身体会舒服多少。心里后悔得肠都青了。
　　进卧室时，本想开灯的，但想到林淼可能已经睡了，贸然开灯也许会打扰到他。改变了主意，只开了两盏昏黄的地灯。换好衣物，爬上床，自己的动作已经很轻了，可还是吵醒了浅眠的林淼。
　　林淼歪着头，迷迷糊糊地凝视着他，很认真的样子，小声地叫了声“黄旭……”
　　黄旭应他一声。为他拉好被子，让他趟下。林淼反而激动的抱住他，嘴里痴痴的呜咽着“不要离开我，黄旭，别不理我，别抛下我……”
　　黄旭从不知道这个瘦弱的男人，力气如此之大，自己给他用力抓着，衣服的扣子硌着胸膛，生疼。但还是轻轻地拍这林淼的背，哄孩子似的“睡吧，我在这呢，不走了，闭上眼快睡吧……”
　　“你不走了，你真的不走了……”梦呓般喃喃着。
　　黄旭见他这样，心里不有饭柔，顺着他的背，温柔道“快睡吧，快睡吧……”
　　迷糊的林淼固执地要挤进他的怀抱，紧紧地抓着黄旭睡衣的前襟，那么用力，衣服给他抓得都变形了，也不见的他有放松的迹象。黄旭苦笑，好吧，你要抓就抓吧，一件衣服而已。伸手，自然而然的为林淼压了被角，顺势搂他入怀。
　　第二日，林淼睁开眼越入眼，真是黄旭那张放大的俊丽脸孔。不敢相信般以为是昨晚美梦的延续，伸出手小心翼翼地抚摸着，这张令自己魂牵梦系的脸孔。触手的皮肤温热而真实，林淼感动的差点哭出来。
　　黄旭睁开眼看见的就是林淼泫然欲泣的表情，霸道的扣住他的后脑勺，压向自己，吻了上去，在林淼的口腔里横扫一气后。依依不舍地放开林淼，直嘴上却还抱怨“淼淼你可真不厚道，昨晚定是没刷牙。”
　　林淼也不说话，只是温和的望着他，浅浅地笑。
　　你能回来，已经就是天大的恩赐了，以后我会倍加珍惜这份感情。
　　
　　 

作者有话要说：jj真的和让我伤心……好伤心啊……莫有看见我的收藏么……




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　第二十三章
　　换上干净洁白的厨师服，才刚走进厨房，叫阿青的年轻厨师直愣愣的盯着林淼，嘴上直说“哎呀，真是羡慕林淼啊，皮肤这么好，穿什么都好看。”
　　林淼头回给人夸好看，有些不好意思，腼腆地笑了笑。
　　李师傅像林淼招招手“想好做什么没有？”
　　“做鲈鱼吧。”
　　几个热心的侍者闲来无事，又喜欢热闹，不待李师傅发话，早就利索的将食材给林淼备好了，大家拭目以待。
　　林淼给这阵势搞得有点紧张，走到桌边。鲈鱼，鸡蛋，黄瓜，柠檬，红椒，还有剔好的蟹肉。林淼不由感慨，这些人真的周到细心。
　　自己选得这道“明月螃蟹鲈”，最大的技术关键就是，鲈鱼一定要净去血水，以免成菜时颜色不好，口感有腥味。林淼不敢疏忽，将鱼宰好洗净，去头尾，去皮剃骨，将鱼肉切丁。将原本切成丁的鱼肉在清水中浸泡两次，达到去腥效果。
　　围观的几人，看林淼手法老道精湛，特别是那人切鱼肉丁时的刀工，当真是只见银白的刀子抖了几抖，低下白嫩细滑的鱼肉便规规矩矩的全排成小方队，个个大小均匀漂亮。一道菜做下来，摆在眼前，果真是色、香、味俱全。满屋的香气四溢，令人垂涎。
　　摆好碗筷，人人尝过，个个脸上全是惊喜。林淼高悬的心慢慢放下，应该是被接受了。
　　大眼女孩叫小梅，笑哈哈的拍着李师傅的后背“喏，好事都让你占尽了，这么好的徒弟让你给捡了。”
　　李师傅试过林淼的菜色，非常满意，真是看不出这样单薄的人，本事还不小啊。果然和自己是同类人啊，单薄才更有爆发力啊，哈哈。原本是打算让他跟自己打上几个月的下手，现在看来是自己低估他了，完完全全可以在厨房腾出个位置，给林淼接掌大厨。斜着眼看了看一脸兴奋的林淼，面容严肃“我可没说，要收他做徒弟啊。”
　　这话一出，原有的欢快瞬间冻结，林淼都来不及转换表情，尴尬得站着，脸色发窘。
　　“嘿，你这人怎么搞的，阿淼这样的人，打灯笼难找的。”阿青不服气的为林淼抱不平。身旁的人也开始起哄。
　　李师傅见气氛还不错，脸一下笑开“我真的没什么可以交他的了，他这手艺完全可以与我平起平坐了。我正打算待会儿找经理说，给他安排掌厨呢。”
　　林淼受宠若惊，他没听错啊，李师傅肯定了自己，并且还要推选自己掌厨。林淼心里早已翻江倒海似的激动，脸上也绽出喜悦“真的吗？我真的可以？”
　　“你当然可以，你的手艺绝对没问题的。”李师傅赞赏及肯定的点头。
　　“恭喜啊。”
　　“恭喜啊。”
　　……
　　身边的同事也替他高兴，纷纷道喜。
　　林淼的喜悦是难 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　以言表的，他17岁学厨，胡师傅对他从来都是要求及严格的，有时根本就是鸡蛋里挑骨头。当时酒楼要选小厨，在阿健和自己当中做选择，自己真的很用心的做完，胡师傅试过，劈手就倒掉，直说自己用错牌子的醋了。当时觉得满心的委屈，现在想来，自己能有这样的厨艺，也多亏他的找茬与挑剔。曾经的那些委屈、眼泪在这暖烘烘的肯定与赞许的对比下，离自己日渐远去日渐渺小，但他不会忘记，他要牢记在心，决不让教训重复……
　　午休时林淼走到长廊的尽头，那里有个员工休息室。掏出手机想把满腹的欣喜激动都与黄旭分享，却听见走廊的水槽有人边洗手边谈话的声音。
　　“二少很久都没有来了。”
　　“就是，好想他来。每次他给的小费都是最多的。”
　　“是啊，不过我上次在商场看见他了，和一个很漂亮的小姐在一起。”
　　“他身边漂亮的人多了，哪里数得过来啊。”
　　“对对，这种世家子弟最风流了……”
　　……
　　后面说些什么他不记得了，脑子嗡嗡直响，原本的喜悦都被那段弹药般的对话炸成了粉末，不见了。不禁联想，家里沙发的照片，黄旭的彻夜不归，商场里漂亮女人……林淼真的不愿意这样想的，可这个该死的脑子总是不听使唤，将这些星星点点连成串来折磨刺激他。他真的很害怕，她们说的是真的。自欺欺人的为黄旭辩解，世上的二少何其多，你怎敢凭借一面之词断定他就是黄旭，没准是李二少，陈二少，张二少……
　　仿佛要得到证实般，林淼拨了黄旭的号码。一直都是无人接听，他都想放弃了，电话通了。
　　“喂……”
　　林淼清晰的听见有什么类是玻璃爆碎的声音，那么响那么响……
　　“喂……怎么没声音啊……喂……”好听的女人的声音还在耳边回荡。
　　他的全身发虚，挂断电话，抓手机的手一阵无力下垂，身子虚弱地贴着冰冷的墙壁，眼前阵阵发黑。他分明听见手机的那头有黄旭的声音，他喊“杨楚……”
　　沙发上的照片，他深刻的记得，那张照片的右下角有个楚字。原来真的是这样啊。他到现在还是浑浑噩噩，他真的不敢相信，黄旭背叛他了，背叛了他对他满心的信任忠诚。他从来都知道黄旭不是什么痴情的人，可是心里还是止不住对他抱有幻想，如果那个人是认真的呢？如果他是真心的呢？如果他真的有那么一点在乎呢？到底是太牵强了，沦为了笑柄，他呵呵地惨笑，到底他是爱上黄旭了，爱上了……
　　好不容易挨到下班，顶着一张惨白的脸。同事看见难免用同情的眼神看他“你要不要打的回去啊？”
　　“我看你还是看门诊吧，脸色这么差。”
　　“不用了 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　，真的不用。”连连摆手，离开灯火辉煌的大厦，一头扎进黑夜，站在冷清的公交站边等待。
　　不断的看着黄旭送得手机，银白色的外壳，看得林淼的眼睛有些酸疼。为什么，为什么呢？早晨明明还好好的，那人还搂着自己，还对自己微笑。怎么转身他又去抱别人了……为什么，为什么？自己可曾有哪里做错了，哪里做的不好了？只要黄旭说出来，他会改的，他真的会改的，只要，只要不要离开他就好了。
　　林淼想着想着有些失神，公交车到了，慢慢的爬上去，找了位子坐着。呆呆地扭着脸望着窗外，那些跟自己一点关系也无的风景，冷冷的从眼前掠过。
　　手机铃无端的响了起来，林淼伸手去摸，结果听见的却是前排的女孩，用甜腻的声音说“哈……”
　　林淼自嘲，你真是神经过敏了。以为他会打电话给你，你真是天真的可以了，懒蛤蟆想吃天鹅肉，做梦也要有个度！
　　林淼开门进了屋子，呆呆地坐在沙发上，也不需要开灯了，他的心靠那点微弱的昏黄是照不亮的……
　　黄旭回来时，打开灯，林淼那样突兀冲进他的视线，他着实吓了一跳。看见他的身体僵硬着很不自然，有些莫名其妙“喂，你怎么了？”
　　林淼手里还握着手机，看见他来，缓缓地转过身，冷清清的笑了。
　　黄旭只给这样的林淼搞的心里发毛“你没病吧？笑什么笑啊？”
　　“我以为你今晚不会回来了。”林淼的语气不冷不热，淡淡的。
　　传到黄旭耳里出奇的难受、扎耳“你今晚吃错药啦？阴阳怪气的，你脑子没病吧。”心下给这人奇怪的举动搞的毛躁，说着一巴掌拍在他的后脑勺上，想让他正常点。
　　林淼给他拍的一怔，盯着黄旭，目光有些涣散，凄凄楚楚的又笑了“我以为你会在杨小姐那……”
　　黄旭给他说破，脸上自然没好脸色。没错，自己这两天一直都和她在一起，杨楚花样多，一会儿是赛马，一会儿是歇斯里底的摇滚乐团，一会儿是自己从来不懂的神秘巫术……杨楚对于他是新奇的未知的，他觉得刺激。可这些，林淼怎么知道？而且该死的是这人居然敢用这样的态度和他说话，你凭什么质疑我！我爱怎么样，是我的事，还轮不到你来管！怒火腾得冒得老高。
　　林淼见黄旭勃然色变，果然说中了，心里了然后只剩无边的惨淡。
　　“你都是从哪听说的？”黄旭压下怒火，瞪他。
　　“呵呵。”林淼从沙发上拿起那个黑色的盒子，神态很坦然“你不小心落下了。”
　　“嗯。”黄旭玩味的看着他，很好，都学会翻箱倒柜了，他想起曾经的女友，站在他面前狂态百出，现在这个男人又想玩什么把戏？双手抱胸，讥笑道“你想说什么 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　？”
　　林淼僵持着传递的姿势“那天你没回来也是和她在一起吗？”
　　黄旭接过看都不看大力摔开，扬起手一巴掌就把林淼扇飞了。我和谁在一起，你还没有资格，说三道四！
　　这一巴掌来得太突然了，林淼只给他扇得一头撞在几桌上，伤口钝痛，不明所以的望着暴怒的黄旭，眼神受伤。
　　黄旭上前一把拎起他的前襟，眸色阴狠“没错，我就是和杨楚在一起了，这几天都是。怎么，还要和你报道不成？”
　　林淼擦去嘴边的狼狈的血迹，并不做言语。
　　黄旭轻轻拍着他的脸，戏谑地嗤笑“啧啧，你这样子真是可笑啊，怎么在吃醋？”
　　被说穿，心脏被刀子绞了一样的难受，林淼惨白着一张脸，身体也不由颤动“很可笑吗？果然啊……”弓着腰，低低的轻喃“真是很可笑啊……”
　　黄旭看他这副肝肠寸断的样子，心里什么东西一点一点的清明，心底却是狠狠的鄙视“你该不会以为，我和你住了几天，就要娶你了？你有没毛病啊，你还是个男人啊，我怎么娶啊？！”
　　林淼只差一口血喷出来，他从来没有指望什么永远，什么天长地久，这些对他都太遥不可及。可是自己拿的是真心，是真心啊，为什么不能换一点温暖回来？不死心般又扬起脸，深深地望着黄旭“你的心里……”
　　恶狠狠的打断他的话“我的心，你还不配！”
　　终于把他脆弱的幻泡泡想狠狠地戳碎了。自己亲手将心脏捧在手里献给他，眼睁睁的看着他，重重地扔在地上用脚踩得稀烂……
　　还要说什么呢？自己还可以说什么呢？林淼用空洞的眼神望了望黄旭，又转过脸望了望这个屋子。原来所有一切美好温馨的东西，都是自己一厢情愿幻想出来的，真是，真是……自己果然是误会了，真是糗大了。林淼轻轻松开黄旭的手，收起所有的狼狈与不堪，艰难的朝他微微的笑了下，退了几步，很有礼貌的朝他鞠了躬“这些天，承蒙你照顾收留了。真的很感激。如果给您带来什么不便，请见谅。”
　　黄旭只看着这人瑟缩着单薄的身体，一点一点的消失在自己的眼前。一种从未有过的烦躁在那人关上门时，放肆得滋生起来，他难以抑制。暴躁的将触手可及的一切东西统统炸烂，噼里啪啦的破碎声，充斥着耳膜……
　　终于砸累了，无力地坐在一片狼藉中。左手扎进一片玻璃，鲜红的血液不断的溢出，他却感觉不到疼……
　　
　　 

作者有话要说：真的很感激看我文，给评的亲，要是没有你们的支持，我肯定坑了……【鞠躬
追文真的很不容易的说，所以我以后会努力码字的。




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　第二十四章
　　林淼浑浑噩噩的走在冷清清的大街上，入冬的天气夜里气温下降的厉害，身上的衣服也不见的厚实，他又冷又饿，连容身之地都是不知道在哪。从来没想过会这样狼狈的离开那人，不过也好，总算不用再提心吊胆，患得患失了。终于心死了。口袋里仅有几十块钱，这便是他所有的财产了。摇头苦笑一个男人做到这个份上，真够丢人的了。咬咬牙，走上三站的路，便会有个火车站，可以在那里找个硬座，挨到天亮。
　　到了车站，时不时有人打量他，林淼便难堪的用手捂着高肿的左脸，低着头找了个最角落的位子坐下，脑子里一片平静，并没有怨恨。
　　一夜里迷迷糊糊的打了几次盹，天总算亮了。到公共卫生间里用冷水洗了把脸，看着镜子里，脸色苍白，眼角充血，脸颊上还有三条青痕的自己，果真是一副病态的脆弱。
　　随便找了家小吃，点了碗馄饨。
　　起身赶往公交站，怕脸上的伤痕在引来多余的侧目，买了点纱布贴着。万一店里的同事问话，自己也好找个借口搪塞。
　　到了店里，自己去的早，值早班的正巧是小梅。林淼便帮着她一起收拾厨房。
　　“你今天怎么来的这么早啊？”
　　“哦，反正早起就来了。”
　　“你脸上……”小梅有些奇怪，昨天还好好的。
　　“不小心弄伤了，不碍的。”
　　小梅手里将冰柜的冻肉放进冷水里解冻，叹口气道“唉，你这人真是，昨天那副样子，分明是身体不舒服，硬逞强。受伤了吧。”
　　林淼苦笑，潜意识地伸手摸着纱布包扎的伤口，那人下手从来就不轻，可也没像昨天那样重过，看来气得也不轻。
　　小梅伸手利索，不大一会儿便收拾完毕。
　　李师傅的推荐很顺利的得到付晨的应许。今日便是林淼走马上任的第一天，本就受关注，再加上脸上贴着纱布，受关注的同时，难免就附带上几个同情的眼神和几句安慰的话语。害的林淼每给慰问一次，就要解释一次。
　　工作很轻松，又是轮班制，林淼初始害怕自己应付不过来，现在完全可以不必操心。
　　午休时，林淼一个人呆呆地坐在休息室里，厨房共事的阿青见他一人安静的坐在沙发上，一副愁眉不展的样子，倒了杯水递与他“怎么一个人跑这里来了？”
　　“哦，觉得有些累，便过来休息。”
　　“工作太累？”
　　“不会不会。”林淼连连摆手，这份工作不知比宾悦轻松多少了，他怎么还有脸抱怨工作太累。再者，他现在就是很需要一份可以使自己忙碌的工作，这样便不会有空闲的时间想那个人了吧。
　　“你是不是遇上什么麻烦啦？”遇上的是一双友善的眼眸。
　　林淼苦笑，他也知道自己现在的状 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　况不佳，看来何止是不佳，简直是狼狈。
　　“欠高利贷啦？”
　　“没有。”是欠了黄旭钱，可是那不是高利贷吧。
　　“女朋友分手了？”
　　林淼一愣，嘴角抖了抖。阿青看他有反应，那就是给自己说中了。遂即坐在他身边，开始热心的地滔滔不绝地开导他，什么天涯何处无芳草啊，不要在一棵树上吊死，没有经历失恋的男人不算男人，未来还是很光明，很美好……
　　林淼一脸的无奈，但为了不让对方白费心思，还是谦虚的点头，一副大受教育的样子。
　　阿青说了一通话，也有些口干，也不在意林淼已经喝过了那杯水，端起来咕嘟咕嘟的全喝下去，很豪气的样子。
　　林淼被这人感染到似的，心里的阴郁也散去了不少。
　　最难过的事情正一点一点向自己靠近，马上就要下班了，他根本没有地方可以去。林淼觉得自己真的很像传说中的孤魂野鬼，愣愣地巴望着钟表，希望时间走得慢一点再慢一点。到底时间走得再慢，还是要下班的。
　　和同事打完招呼，林淼换下工作服。看着自己身上的外套，还是那人给自己买的，那时自己穿上，他怎么说的“我的淼淼果然适合穿米色系的衣服，真是太可爱了。”他那时还说是“我的淼淼。”林淼只要一想到这些，心口就剧烈的疼痛起来。
　　不自觉地走到了公交站，根本就没必要再坐公交了，因为他已没有归处了。
　　昏黄的路灯下，林淼垂着头，贴着墙根小步小步地拖着身体。住旅馆什么的，太奢侈了；睡公园，露天又太冷；再去火车站吧，再去那凑合一个晚上吧。这样想着就迈开步子往前走，也不要坐车了，行走正好可以打发时间。
　　林淼走了一会儿看见前面不远处的人，那不是千味居的李师傅，见他正扛着一袋大米，有些吃力的样子。林淼疾步上前从背后扶着，想帮忙减轻点负担。
　　李师傅正想转头道谢，看见林淼有些诧异“怎么是你啊？”
　　“我来吧。”林淼从李师傅肩上过到自己身上，默默地跟在李师傅身后。
　　“哎呀，深更半夜还得麻烦你，真是不好意思。我这是多年的腰间盘突出啊。想当年这一袋大米，我单手提五楼，大气不喘。现在不行了……”
　　林淼看他一脸的感慨，小声安慰“那就要更加注重调养，会慢慢好起来的。”
　　“好不了啦。”李师傅连连摆手“不过，你怎么这么晚下班啊？也不搭公交回去啊。”
　　林淼一阵脸热，为难的吞吞吐吐道“我……我等等就回去了。”
　　到底是过来人，社会经验足，林淼又是躲躲闪闪的态度。多少也明白，试探道“你是不是没地方去啊？”
　　林淼惊骇，睁着大眼睛，一副你怎么知道的样子。李师傅哈哈 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　的笑，拍拍他的肩膀，好似真的没什么大不了“没什么不好意思，这种事我也遇过啦，那时我连公园都睡过。”
　　林淼还是低着头，不作声，心里倒是放松了不少。
　　“你要不嫌弃，今晚住我那，明天你去和经理反应，我们店有员工宿舍的。不过会从工资里扣些钱下来。”
　　“真的，那真是再好不过了，谢谢你啊。”林淼面露惊喜，感激地看着李师傅。
　　“谢啥。你这孩子就是太闷了，有什么困难不要窝在肚子里。千味居里的都是一群老好人，哈哈哈。”
　　林淼不出声，抬着大米，接受着前所未有的温暖，久久地感动。
　　
　　阿青自告奋勇地带着林淼走到x区的员工宿舍楼，一路上热心得不得了，陪同林淼领了棉被和一些零碎的生活用品，他一人提着，林淼总觉得过意不去，他从未有过这样的待遇，除了受宠若惊以外还有些手足无措。那人嘴里还停不下来“你这人真是，早几天说没地方住，就给你安排了，没准赶得上住套房，现在只能住单人房了。”
　　林淼知足地笑，有个地方容身，他已是感恩戴德了，哪里会嫌弃房子小。
　　阿青领着林淼到了4楼，林淼拿出钥匙打开房门，里头一片黑暗隐隐还有股霉味，阿青一口气没缓过来，呛得直打喷嚏。林淼跟在身后扇着鼻子，阿青放下东西，手快一把揭了厚厚的窗帘，扬起一阵的粉尘，立马打开窗户通风，阳光射进空荡的小房间，林淼站在阳光里仿佛重获新生。
　　“阿淼啊，这收拾起来还真要费些时间不可了。”阿青拍着身上的粉尘，略有同情地望着他。
　　“没事的，我可以收拾好的。今天真是太感谢你了。”
　　“谢什么，你这人真是客气。”左右看了看，这房间还真是小，估计也就十来平方，外加一间小的可怜的卫生间“你先委屈得住上一阵，我会帮你留意房子的。还有关于领工资的事情，你得交一份证件复印件给主管。”
　　“嗯。”林淼应着，低着头，自己走的突然匆忙，证件什么的还在那间房子里并没有带出来。摸着口袋里那把金属钥匙，心里如同打翻的五味瓶，咸的，酸的，辣的，涩的，苦的搅到一起，一时还真不是滋味。
　　阿青见他开始着手收拾房间，也不需要自己再帮忙，打了招呼便离开。
　　林淼收拾完屋子，抬眼，窗外已是漆黑一片。
　　犹犹豫豫还是挤上公交。到站下车，一路上慢悠悠的行走着，只想路再长点，自己再走得慢点，心里便不会那么彷徨，不安。
　　到底路是有尽头的，林淼还是到达了终点。站在那扇原本在熟悉不过的房门前，踌躇。
　　手里抓着的钥匙也因为自己紧张的缘故，有些汗湿。
　　强打起精神鼓起勇气，将钥匙 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　插进锁孔，心跳也跳重了一拍。
　　门“吱”地声开了，林淼屏住呼吸走进去，入目的是一片狼藉。林淼踩着那些碎渣，脚底像被烫到般，仿佛还能感觉得到那人炽烈的怒火。
　　走到房间，扶正打翻的床头柜，打开抽屉，翻找半天，自己的证件怎么会凭空消失了。李淼惶急，在原本凌乱的房间里有细细的翻找一遍，还是没有。
　　难道说，是他……苦笑着摇头，你还真是自作多情，他拿你的证件干什么，来找你。简直是痴人说梦！
　　林淼找不到，放弃了。去民政局补办就是麻烦了点，其他也没什么。这样想着，心也就放宽了。打开衣柜，在最底下的纸箱里，还有一套自己曾经的旧衣，当时黄旭要扔还是自己求他才勉强留下来的。现在收拾难免心酸，装进袋子，打包带走。
　　心不在焉地摸着黑下楼，不小心撞到人，抱歉的直说对不起。
　　传到耳里的声音让自己全身一震。黄旭。
　　还以为再也不会再相见了，居然在这漆黑狭小的楼梯上碰见了。
　　林淼提着手里的袋子，紧张地解释“这个是我自己的旧衣服。”
　　黑暗里黄旭看不真切他的表情，但那人说出的话，还是让他的心不由一酸“你回来是来找证件吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“在我那。哦，我去做了房子的过户手续，那个……”从口袋里掏出证件，塞进林淼僵硬的手中“以后这房子就是你的了。”
　　林淼被烫到般拿着证件的手，直往外冒汗，焦急的推拒“不不不，我还欠你钱呢，房子什么的也请你收回去吧。至于那些钱，我会尽快还给你的。”
　　黄旭从没想到，他会这样排斥自己的好意，有些难堪，语气也就不那么平和“我早就说过那钱，不用你还！你脑子有问题啊！”
　　林淼听出那人的不悦，不再吱声，低着头，却是倔强的坚持。
　　
　　 

作者有话要说：总算是赶出来了，激动的贴上……




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　第二十五章
　　杨楚陪着好友章雯晓逛了大半天的商场，苦不堪言，她今天穿的可是十公分的高跟鞋，早知道好友的精力这么旺盛，她就应该穿平底鞋。眼见章雯晓挑兴致冲冲地看中了一款铂金钻戒，蒂凡尼的经典款式1卡拉的钻石戒指，戴在她白皙纤细的手指上，耀眼却不张扬。杨楚将她的手轻轻抬起，打量“喜欢就买吧。”
　　脱下戒指放在柜台，嘟着嘴，语气骄傲“我戴的可是结婚的钻戒，买什么，我要等他单膝跪下送给我。”
　　杨楚不说话，有些玩味的笑了。
　　“对了，圈里都在谈你和二少的事，都说是双方家长有意撮合。”冷淡的口气，摆的是围观图个热闹。
　　“你也就是听别人瞎掰。”点了她的鼻尖，笑得调皮。
　　章雯晓微微一笑“不过定不是真的，你哪里舍得明澈。”
　　杨楚听她提起明澈，眸色深了点，嘴角还是笑的，却多份难以察觉的苦涩。那人分明是懂她的，却冷酷的拒她于千里之外，他若真的肯怜她，说一个好字，她杨楚今天也不至于这样了。
　　“不说他了，那人没心没肺。说了怪让人寒心。”温语安慰似的，拍她的肩膀“陪我逛了这么久，累了吧，我带你去家煊开得小店，最近新来了个厨师，煲汤做的很好。”
　　“哦，家煊哥哥开店了。”
　　“你刚回来，自然不懂。他也就是开着玩的，他的心从来就只在楼盘上。”
　　两人出了商场，一身制服的私家司机早已恭候多事，恭敬地接过两人手里的物品，放入后车厢，为两人打开车门。
　　“金茂大厦。”章雯晓报了地址，便和杨楚聊起食补和美容保养。
　　杨楚侧耳倾听，这些华丽奢侈的东西突然听好友聊起，她有种恍如隔世的感觉，陌生并不亲切。她欣喜的是那个人给他在地摊买的10块钱的T恤，用手抓得廉价的肉卷，还有和他在破旧的旅馆里的秉烛夜谈……这些和她高贵娇持的女友说，她们也定不会明白。她们只会睁着天真的大眼睛，用极度不可置信的眼神望着你。
　　千味居的装修典雅而别致，暖暖的灯光，四周是黄木的雕刻屏风，古韵十足的古筝演奏，果然是沈家煊的风格。
　　杨楚选了个靠窗的位子坐下，侍者礼貌的呈上菜单。一见来者是章雯晓，便开口推荐“最近6号厨师，新推出了一款‘沙参玉竹煲水鱼’正是适合秋冬时节饮用，可以润泽皮肤，防止燥热症状，又可以补益身体，补而不燥。”
　　“既然你这样说了，又是6号厨师煲的，我自然信得过，就这个吧。”章雯晓也省的看菜谱合上，还给侍者。
　　杨楚本就没什么兴趣，又不好驳好友的美意，见她点了“沙参玉竹煲水鱼”便也同她一样，省的去看那些花花绿绿的 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　菜名。
　　侍者退去，章雯晓嘻嘻的笑着“我听说这个6号厨师长得细皮嫩肉的，皮肤比女孩子还水。其实很想见见，常来点他的菜，捧他的场，对他也就生了几分好奇。可就怕只是单纯的传说，见了是个丑八怪，那还不如不见，省的以后喝汤想起来反胃。”
　　“那就见吧，人长得也就那样，两个眼睛一张嘴的，能丑到哪里去。”
　　“那等会儿，汤上来了，我们就就把他招来见上一见，怎么样？”
　　“依你啦，鬼精灵。”
　　汤被煲在红陶炖盅里，雪白的鱼肉上撒着点点装饰的枸杞，沙参，单看这卖相就是讨人喜欢的。杨楚浅尝一口，果然入口鲜香爽口，比起以前尝过的有过而不及。
　　章雯晓见杨楚喝上一口连着又喝上一口，便是满意喜欢的，邀功似的说“怎么样，我的眼观不错吧。”招了手叫来侍者“我想见见6号厨师，不知道方便吗？”
　　“可以的，我现在就代您传话，请稍等。”
　　片刻后，果然来了个年轻男子，身着洁白的厨师服，胸口别了个6号的小圆牌。章雯晓细细打量他，有些惊讶，这人不是那日自己在酒楼与黄旭打赌，恶搞时戏弄的那个老实的侍者吗？脸虽然没变，但明显身上那份畏缩胆小的气质变了。没想到这人的厨艺如此精湛，当真是刮目相看了。
　　林淼退下后，章雯晓便自顾自的感叹“原来改变一个人，真的只需要短短几十天呐。士别三日刮目相看，看来是真的。”
　　“怎么会突然发这样的感慨啊？”
　　“这人我和他有一面之缘的。我这人记性好，见上一面，又特意去留意便会清楚的记得。”遂即将那日几人在酒楼的胡闹的事情，娓娓道来告诉杨楚。
　　杨楚听完后，轻轻用手指扣着桌子，若有所思。半饷想到什么似的问道“那黄旭后来，真的去找他啦？”
　　“那我可不知道，不过以他的性子，又是存心去挑衅梁辉的，定是去了。”
　　“哦。”杨楚别有深意的感叹，看来此中另有故事了。嘴角浮起狡黠，黄旭你就等着吧。
　　
　　林淼急着找兼职的事情已经不是千味居的热点新闻了，大家私下里传闻他不知什么原因欠下了一笔数字庞大的高利贷，现在正着急还贷。电视上播的追高利贷的打手们，个个人高马大，拿着棒球棒追着人猛打，给你家泼红油漆，逼迫你的兄弟姐妹、老婆儿女……大家再看他单薄的身体，难免同情可怜他。
　　林淼下班正打算前去夜街的大排档，那里有时会招一些临时工，自己可以去碰碰运气。一个晚上也可以赚上一两百块钱，积少成多，离那5万块钱便又会近上一点，把钱还给他就再也不欠他，那么自己也可以良心安宁了。
　　见他要走，李师傅着急上前， 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　拉住他问道“阿淼，你是不是急着找兼职啊？”
　　“嗯，是的，打算去大排档那儿，碰碰运气。”
　　“是这样的，我和一些老朋友业余组成一个厨师团，都是接酒席的单子做板桌，你要是有兴趣可以加入的。”李师傅见见他没有意见，接着说“工钱是当天结算的一晚上下来的，大师傅也能分个千把来块的，就是累。”
　　林淼一听这个价，他现在最缺的就是钱了，说不心动那是骗人的。但又是受人恩惠，自己又没有什么能力回报，有些羞愧“你这样帮我，我……”
　　“什么帮啊，我全是为了我自己。”李师傅故意笑得别有深意，有些坏“谁不知道，现在店里就数你接的菜单最多啊，上班一个月不到，新菜品已经出了三道。我就是看重你能力，想叫你帮我们开拓市场啊。哈哈哈……”
　　林淼给他这样夸，脸红了几分“我推新菜品也是李师傅在后面帮衬，我就是一新人，什么都不懂。”
　　“哎呀，我也不和你嗦这些个，虚浮的有的没的。你就给我个答案，来不来。还是你提一个价码入股啊？”
　　“我我……我没有入股的意思啊。我去的，大家一样的待遇，李师傅这样厚待我。我真的……我……我……”林淼本就不善于表达，一句话情急之下更是结巴。
　　李师傅笑哈哈的拍他肩膀“你应了就好，等会儿去我家啊，我给你看一般酒席的菜单，还有一些琐碎的事物，我都会给你细细交代下，不懂的你就问我啊。”
　　林淼温顺的直点头。
　　“那我们的时间很紧凑的，马上去的家吧。我家就在这附近的，你去过的。走吧。”
　　两人走在路上，李师傅又和他聊了一些平常人家在酒店的酒席菜单，以及接下去冬至以后，选日子办酒席的单子会日渐增加很多，事先想给他一个心里准备。而且因为人手的问题，每次接单，去的就只有两个大厨，所以林淼的任务还是不轻。
　　林淼根本没有什么经验可谈，下周便会有场订婚酒席，将近50桌。李师傅的意思是叫自己去，他心里打鼓，脸色为难“这这……我……我以前没干过啊……”
　　“哎呀，你真是多虑啦。第一次，我亲自带你，你看怎么样？”
　　“这样啊，再好不过了。”稍稍安心。
　　“其实你很强的，我们接酒席的单子，这里面也是有机遇的。你知道的，来参加的喜宴的人那么多，那么多人吃你的菜，要是其中一个是某大型酒店懂事，经理什么的……你懂的……”笑眯眯的撞了下林淼的胳膊，有些狡猾的意思“到时候，你发达了别忘了，千味居的一帮老好人啊。”
　　林淼听得耳根子都红透了，这吹捧的也太过了“李师傅竟会开玩笑，我还没做呢。”
　　“会的，你大 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　红大紫是迟早的事。我看好你的，没准五六年后你自己都开起酒楼啦。”
　　林淼这回是顺着耳根把整张脸都烧红了，羞窘道“李师傅啊，你要让我重塑自信，也不是这样哄我的。”
　　 

作者有话要说：今晚有课的原因，文只能明天写了，所以明天晚上才会更文，大家见谅~




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　第二十六章
　　杨楚骑着自己的爱驹逐风在私家马场上跑了两圈，有些累，从马背上下来。饲养员快步上前接手缰绳，杨楚摸摸它黑色光亮的皮毛，马儿似有灵性般在她的怀里轻蹭撒娇，杨楚宠溺的拍拍马颈“乖了，今天表现的很好，妈咪真的很高兴。”看着饲养员说道“待会儿给他喂一些胡萝卜，我要奖励它。”
　　自己这么说着，逐风兴奋的张开鼻子叫了几声，又往自己怀里蹭。
　　“天气渐冷，你去帮逐风定几套马衣，要保暖，盖到马颈的。还有上次的那个兽医给我把他辞了，连逐风的牙齿都磨不好，我养着这样的闲人干什么！”脱下手套和头盔递给身边的女仆，依依不舍的摸摸逐风的头，语气温和“妈咪要走了，好好保重自己啊。”
　　“小姐，有个易先生说您交代的事情已经办完了。在客厅等你。”女仆跟在身后，看的出今天小姐心情不大好，平常跑马都可以跑上好几圈，几天才两圈就草草结束了，又厉声辞退了兽医。自己可不想碰钉子。
　　杨楚颔首，面上一片淡漠“你带他到我的小院等我，避开不必要的视线。”
　　“知道了。”女仆退下。
　　杨楚回到自己房间，沐浴更衣。吹干自己浓密的亚麻金卷发。微笑着抚摸梳妆台前的相框，满眼的温柔“澈，我这么做都是为了你。你是恨的，可偏偏又是副软心肠，那就让我代替你吧。”
　　见杨楚从楼梯上缓缓的下来，女仆便识趣的退下。
　　易先生将手中的资料带交给杨楚“是住在一起了，那段时间，二少还经常带着他在公开场合约会，两人很亲热的样子。袋子里的是二少将y区的房子过户给林淼的复印件。不过林淼现在不住在那，两人似乎在上月的某天晚上，发生矛盾，现在分开了，貌似分手。”
　　杨楚打开资料带，细细看了遍复印件，确认再三，的确是黄旭的笔记。从包里掏出一张支票“这是报酬，出了这门，你知道我的规矩。”
　　易先生结果支票收好，连连点头“做这行的，我们知道规矩的。”
　　“送客。”
　　女仆从偏厅出来，领着男人消失在眼前。
　　杨楚安静的坐在沙发上，嘴角绽放出一抹嗜血的微笑……
　　
　　黄旭根本琢磨不透杨楚这个女人，对自己的态度明明灭灭暧昧不清，她也不是不知道黄、杨两家有意结亲。他承认自己喜欢杨楚，个性、脾气、喜好都和自己如出一辙，有种英雄相见恨晚的感觉。可是要自己娶她，他万万不会答应，那感觉太怪了，只要想着牵着她的手买进殿堂，他的头皮不可抑止的发麻。好在大家都只是谣传，自己家里二姐和大哥并未和他提起。既然他们都不提，他又何苦去惹一身腥。
　　中午打来电话，神神秘秘的不 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　知道又要打什么鬼主意，自己问她，她就哈哈的笑，口口声声不断重复交代自己一定要到场，并且承诺会给自己意想不到的惊喜。惊喜，黄旭无语，杨楚给他的惊喜已经太多了，他快承受不了，回想起来不免后怕。真怕她哪天会心血来潮将自己拉上，去荒郊野外露营，抓蝎子。
　　黄旭开着兰博基尼在华茂大厦的停车场停好。进了电梯，眼皮子突突的跳，总觉得会发生什么不好的事，心里说不出的烦躁。
　　千味居开张的时候自己去过一次，毕竟是沈家煊开的餐厅，多年的好友，自己再烦，他也会抽空捧场。现在再踏进店里，发现装修都和自己初见时大相径庭了，快认不出来了。
　　身着制服的侍者礼貌的上前“请问您是二少爷吗？”
　　“嗯。”黄旭颔首。
　　“请您跟我来，杨小姐已恭候多时了。”侍者带领着，到了一间包间门口便规矩的退去。
　　黄旭推门而入，跃入眼帘的竟是梁辉的身影，一时间反应不过来，他觉得头有点疼。
　　“黄旭，你可来了，就等你了。”杨楚笑嘻嘻的从一堆人中跳了出来，亲昵的搂住黄旭略带僵硬的身体。
　　一群人也见惯不惯了，关于这两人的桃色新闻早就满天飞了，腻歪了。再说，消息灵通的便知晓黄、杨两家怕是要联姻，对象正是现在上演亲昵戏码的两人，便更觉的正常。
　　黄旭皱眉，那人慵懒的靠在沙发上，冷眼打量他，黄旭心里不爽到爆。
　　“你叫他来干什么？”狠狠地瞪回去，你以为我怕你不成。
　　“还不是为了你。”扯着黄旭的衣角，满眼的笑意。
　　黄旭不说话。杨楚接着说“你和辉大哥打赌的事情我都听说了。”
　　真是哪壶不开提哪壶，黄旭刷的黑了一张俊脸。
　　杨楚宛若未见，指着梁辉，一脸的认真严肃“我听说你和黄旭打赌，只要黄旭泡到那个应侍，你就将手上的表赠送给他。”
　　这时包间的门又开了，进来一个黄旭惊恐万分的人，一切巧合的近乎完美的阴谋。黄旭眼神复杂的盯着笑得天真无邪的杨楚，你到底在盘算什么！？
　　林淼进来时并未注意到黄旭的存在，端着杨楚亲自点的“海皇三宝羹”小心的端着上桌。只觉的气氛说不出的怪异。正想转回身离开，目光与那人相撞，心脏猛地一跳，身体不由向后一退。
　　“我手上可是有证据哦。”得意的扬了扬手里的复印件“这便是黄旭和那人同居的房子，现在已经大方的送给那人了，这是房子过户的凭证。愿赌服输，你还有什么话好说？”
　　梁辉不急不缓的伸手去接。
　　却让怒火冲天的黄旭，一把冲上前劈手夺过杨楚手上的复印件撕碎，恶狠狠的警告她“我的事情好像还轮不到你来指手画脚吧！杨 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　楚小姐！”
　　杨楚扬起脸，脸上的表情好似是被他暴怒的火气吓到般僵硬着，难以接受似的愣愣的望着黄旭，差点落下泪来“你凶我，你居然凶我。我做的有什么错，我只是想证明你心里根本就没有那么个人。”伤心欲绝自嘲，止不住两行清泪“真没想到，我杨楚也有今天……”
　　林淼眼睁睁的看着那白色的碎纸满地，那个漆黑的楼道那人伸出的手，自己当时还感觉到的暖，终于随着满眼的白，消逝了。自己真的像个小丑，那人戏弄起来，自己还感激的要死，原本自欺欺人的温馨回忆，被残忍的撕开，满目疮痍。再看这满座的生面孔全都是冰冷讥笑。世间之大他已感觉不出温暖。再没有任何的勇气面对，惊慌的夺门而逃……
　　那人失魂落魄的身影狠狠嵌进自己的瞳孔，他的脑子混乱一片，久违的刺痛凶狠的折磨着自己的心脏。他再也抑制不住，尾随那人的惶急地追了出去。
　　杨楚伸手拉他却够不上衣角“黄旭……”低声喃喃着，眼角还残留着眼泪，却已不见了先前的凄绝，浮上了一丝不易察觉的浅笑。
　　终于在走廊的尽头的楼梯口，抓住了林淼纤细的手腕，慢慢一肚子的话，真捉住他了，却只能痛苦的卡在喉咙，一个字也说不出口。
　　林淼真不愿意再见到他了，这人追出来这样用力的抓着自己的手腕干什么呢？还嫌玩弄自己不够吗？他已经这样了，这样的狼狈痛苦了，到底这人还想怎样呢？他要折磨玩弄自己到什么时候？
　　“放手吧，待会儿会有人上来，看见不好。”
　　黄旭根本没有松开的意思，反而愈抓愈紧，眼里闪着从未见过的固执，还有那隐隐的伤痛。
　　林淼苦，笑受伤么？你要不要脸啊，他会为了你受伤！你怎么还不清醒啊！下定决心，咬牙，用力挣脱他的掌控，再也不看他一眼，转身下楼。
　　黄旭伸出手，痴痴地看着自己的手掌，上面留有一条新鲜的指甲划痕。那人从来都是疼惜自己胜过一切，怎么舍得伤他分毫。现如今这人的去意竟是如此绝觉，他的心里果真没有自己了。
　　他的心里已经不再有自己了……
　　
　　至那日起，回本家已半月有余。他自己也不知道什么时候患上失眠症，昨夜吃过顾医生开的药也不见有效。自己的房间阳台的后面是后花园，夜里下雨，滴滴嗒嗒的，还可以很清晰的听见树叶婆娑的声音，夜越静，他越是心慌，越难入睡。清晨他醒得早，推开阳台的落地窗，扶着栏杆，花园的花草经过雨水的洗润愈发青葱，时而几声鸟鸣，忽远忽近，更觉得清幽，寂寥。初冬的天气，呼吸的空气略带湿冷，脑子还是处于混沌状态。
　　有一日他半夜在自己的公寓醒来，侧身习惯性的 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　伸手却触到一片空荡，又回想起那人离去的背影，决绝再无留恋。那一刻他的心不受控制的剧烈疼痛的了起来。自此起他患上失眠症，夜不能寐，食不知味。他清楚的知道心里有什么苦涩的感情不可抑止生长起来，如同脱缰的野马在他的身体里横冲直撞。他却无能为力。他害怕了，不安了，于是他逃到了本家，离那个人远远的，他不要再看见那个人，他怕自己若是再相见，会忍不住想要拥他入怀。他会忍不住想要把他留在身边，他想爱他。可是他意识到爱情来了，已经太晚了。他深深伤害了他，他又怎么会轻易原谅。世上何曾出现过圆融的补好一块破镜的方法，谁能教教他……
　　
　　 

作者有话要说：我要爬jj的新人榜，表示很累。怎么总是差那么一点。
今天下午没课，贴文。
好心人看见了，请大方的收藏我吧。
感激不尽。




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　第二十七章
　　他从来没有这样想要得到一个人的原谅，如此迫切。这样掏心挖肺的想要待一个人好，得到的结果呢？送去的花，送去的礼物，全部被原封不动的放在千味居门口，都快堵满过道了。那人还是无动于衷。他到底要怎么样呢？到底要自己怎么做才肯原谅他呢？自己每次去看他，死皮赖脸的粘着他，他的脸上表情也不会因此而改变分毫。从未有过这般的挫败感，求而不得，他开始恨他，没有遇见他之前，他从来没有想象过自己可以如此绝望无力的恨一个人。自己不过是放了个错，他已经知道错了，为什么不能给他一个改过的机会？为什么？他恨不得抓着他的领子大声的质问他，恨不得当场撕裂他，掏出他的心脏，好好问一问这里可曾还有他……
　　就在他以为自己要被漫天的无望和怨恨掩埋时，奇迹发生了。对于黄旭这真的好奇迹差不了多少。死死地盯着手掌中黑色的手机，刚才的确是林淼打来了电话，他不是做梦吧。狠狠地掐了下自己的大腿。好疼。翻开翻盖，在仔细的看着那一组号码，不断确认事实。
　　那人终于想通了，肯原谅自己了？黄旭兴奋的跳起来，冲进更衣间，打开一排排的衣柜门，兴高采烈的开始挑衣服。他要和林淼约会啦，他们要重新开始啦。哈哈哈……
　　黄旭终于熬过了漫长的中午，盼来了久违的黑夜。盛装打扮的他，强忍着满心的欢喜，开着兰博基尼优哉游哉的在灰色的公路上行驶。脑子里只要一想起那人的害羞的脸，心脏就“砰砰”狂跳不止，恨不得立马抱住他，天雷地火……这么想着就有些口干，不禁鄙视自己，现在要从新开始，你怎么可以一见面就想把他往床上带。未免也太龌龊了。
　　终于到了华贸大厦。黄旭一步一步慎重行走，仿佛是教堂里那个受所有人注目的新郎。进了电梯，心里有些小忐忑，自己早就在那人打来电话后就已经在高级餐厅定了位子，他和林淼要享用浪漫的烛光晚餐。见面了要说些什么，自己可不可以拉他的手。他又会和自己说些什么……
　　“叮”的一声，电梯的门晃晃打开，门外站着的几个女生，见到自己后，眼珠子都快贴到自己身上了。黄旭那个得意，本少爷我生来就是很有资本的，现在又这样考究的打扮过，想不让人注意都难。扬起头，高傲的走过，身后一片压低细小的唏嘘感叹。
　　林淼见到黄旭也不由吃了一惊，这人本就生得极好，看得出他又刻意打扮过，果真是金光闪闪，自己走在他身边，说不出的怪异和鄙陋。心下猜想，应该是和杨楚有约会吧，他们俩站在一起倒真的是很般配，男才女貌说的就是这样吧。他初始不懂，后来从沈家煊那隐隐约约 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　听出来，原来黄旭和杨楚两人是婚约的。
　　黄旭强忍着心里的激动，怕自己爆发的热情会吓坏林淼。微笑着看他，语气尽量平静“我们走吧。”
　　林淼也想到，店里人多，熟人看见自己欠钱的对象就是黄旭，的确不大好。
　　其实他根本不知道，店里员工已经私底下议论纷纷，谁不知道那个姓黄的少爷在追求林淼，礼物鲜花摆满了不说，单是那人看林淼火热的眼神，就已经是遮掩不住。Gay这个词，在这个年代已经不是什么新鲜的事物了。起初大家都很反感那个高傲自大的二少，但渐渐看这人为了讨林淼欢心，真的是花样百出，肝脑涂地，不惜血本，可林淼却是无动于衷。大家又从厌恶慢慢开始同情这个痴心的二少，甚至有几个员工已经开始打算撮合他俩。
　　现在有几个员工正躲在雕花屏风后头，偷偷看着两人的发展，距离太远跟本听不见他们说些什么。只见二少的脸色越来越凝重，眉毛委屈的都拧成一团了，看着真是让人心疼。
　　不知是那个挤了下，踩了小梅的脚“啊。”的一声便叫出来。
　　黄旭和林淼纷纷扭头去看声源处。一堆人像犯了错的孩子，规矩的站成一排。
　　林淼苦笑。
　　为首的阿青，笑嘻嘻地上前拉住林淼的手，背上刮过两道阴光，阿青不由叫苦，真是狗咬吕洞宾不知好人心，将林淼的手塞在黄旭手中，郑重的说“阿淼啊，今晚不用来上班了，你跟他去玩吧。好不容易赚够了钱还高利贷了，是应该去庆祝啦。”
　　身后的一帮人连连附和。
　　林淼触到那人的手，本能的想要滑开，黄旭哪里肯让他得逞。但听说林淼欠下高利贷还是免不了惊愕“你欠高利贷啦？什么时候的事啊？你要钱怎么不来找我？”
　　林淼看这样下去，真不是办法，开口低声道“我们离开这吧。”
　　黄旭的脸上立刻笑开了花，赞许“好啊，我在餐厅定了位子了。”望着林淼的眼里，满是深情款款的甜蜜。
　　林淼随他到了停车场，见四周也没什么人，从口袋里掏出银行卡，自己终于将欠那人的5万块钱攒齐了。终于可以和他彻彻底底的了断了。看着黄旭神采飞扬的样子，心里居然还会泛酸，真是无药可救了。林淼也不想再占用他的时间，上前拍了拍他的后背，递上卡“这里是我欠你的那5万块钱。”
　　林淼温和的话语如同严冬里的一大桶冰水泼得黄旭浑身打颤，他受伤似的看着林淼干净的脸，没有玩笑的影子，也明白这人从来不会和自己开玩笑。他的心一阵绞痛，恶狠狠瞪他“你今天约我出来就是为了还钱？”
　　“嗯。”林淼认真的点头，不明白这人怎么又生气了。
　　“呵呵。”黄旭大笑，夺过他手里的银行卡，你 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　一定要和我划清界限，我成全你！用力的推开他，林淼猝不及防被推的一个踉跄，险些摔倒。
　　黄旭打开车门，启动车子，经过他身边时，满是怨恨地剜了他一眼，冷冷说道“我记住你了，林淼！”
　　林淼呆若木鸡的站在停车场边上，开走的兰博基尼扬起了一阵尘土，呛得他直咳嗽。
　　
　　小米无奈的看着不停灌自己酒的黄旭，这都喝了多少了，从来就没看见这人如此疯狂的拿酒精折磨自己。心里猜想估计是在外头赌气了，可还真的不知道谁有这么大的能耐，把黄二少爷气成这样。
　　黄旭看着小米不再给自己倒酒，生气的叫嚣道“给我满上。快点啊。你傻子啊！”
　　黄旭从来没这样吼过他，小米心里委屈，嘴上还是安慰道“差不多就可以啦，别喝了，你会醉的。”
　　黄旭这时哪里还肯理他，拿着玻璃杯狠敲桌子，大声叫嚷“你管我那么多，给我满上，我就是要醉，我就是来买醉的！”
　　他这么一闹，引来不少好奇的侧目，他本就这家酒吧的常客，他黄二少的名号那个不知。也就偷偷看着，不敢议论。自有那还慕虚荣又自认为有几分姿色的女人，摇摇摆摆的走到身边，为他点了酒，讨好的送到眼前，细声细气的说“二少，心情不好一个人喝闷酒呢。”
　　黄旭酒是喝下不少，脸上也漫上潮红，但脑子还是清醒的很。平常这种货色来找自己搭讪，他没对她当脸泼酒便是客气了。但今天，他真的是气极了，一反常态，斜勾着唇角笑的邪魅，拍拍身边的吧椅，示意女人坐下。
　　小米原以为那女人要遭遇酒水洗脸了，哪里知道，黄旭居然让她坐到自己身边了。
　　女人也没想到会如此顺利，当真如天上掉馅饼般稀奇。喜不自禁地坐连忙坐上吧椅。黄旭示意酒保为女人倒上酒。
　　黄旭举起杯子，女人会意和他碰杯。心里乐开了花，看来自己真的开始转运了，只要自己和他勾搭上，便是和荣华富贵结成了亲家。
　　可是就这样一杯又一杯的喝，什么时候是个头啊？女人纳闷，这个二少爷要什么时候才肯带自己离开？
　　黄旭哪里会不明白她的心思，戏谑的打量她，伸出手捏住她的下巴上抬。女人的心突突的跳，脸上满是期待的神色。黄旭笑得玩味，他的淼淼下巴削尖，哪里会像这个女人般肥腻；他的淼淼，皮肤光滑温润，哪里像这个庸脂俗粉根本看不透她脸上的粉底；他的淼淼嘴唇颜色偏淡，即使是深深吻过也不会想这女人这样恶心的红艳。黄旭嫌饿的收回手，抽张柜台上的湿巾细细地擦拭手指。
　　女人看着黄旭用湿巾擦拭的手指，只觉得气血上涌，从未有过的羞辱，颜面扫地。正想开口质问。黄旭冷冷的嗤了声，将擦完 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　手的湿巾揉成一团，用力地掷在她的脸上。凶狠道“快给我滚！”
　　女人仿佛接受不了般，捂着脸，哭着离开了酒吧。
　　黄旭张狂的笑，冲着小米说道“你看啊，那个蠢女人多好玩啊。哈哈……”
　　小米怜悯地看着他，阻止他抬起想要饮酒的手“别喝了，二少，这样会醉的。”
　　“少嗦，你这小东西，难不成怕我付不起你的酒钱？”
　　小米无奈的摇头，小米看自己是拦不住他的，想这人定是伤深了，就让他喝吧，喝醉了什么都不到了，糊涂了。也许他心里便会好过些。
　　到后来，店也打烊了，关门了。黄旭终于趴在吧台上，痴痴傻傻地看着空酒瓶，嘴里还迷糊的喃喃“淼淼……淼淼真的不理我了……他不理我了……”
　　小米看他醉得不省人事，和同事交代好，便打算亲自送他回去。将他的胳膊费力的搭在自己的肩头，半扶半搂的将他带到停车场。伸手在黄旭身上摸索车钥匙，黄旭给他摸得有点痒，不耐烦的推开他“干什么？”
　　“车钥匙呢？我送你回去。”
　　“不用你送，我、我自己会回去。”
　　“你醉了。”
　　“你才醉了！”从身上摸出车钥匙，孩子气的在小米眼前炫耀似的摇晃两下，嘻嘻笑着。身手倒是敏捷，滑开小米，开了车门，钻了进去，锁上，动作好不懈怠一气呵成。
　　小米慌张地拍着车窗，急道“二少，你这样不可以的，我送你回去啊。”
　　黄旭才不理他，多事！发动引擎，将车子倒出停车场。
　　小米惊慌地掏出手机，往黄家本家打去电话，电话还在接通中。耳边响起了公路上轮胎打滑的声音混着尖锐刺耳的车鸣，行人的尖叫……
　　小米僵硬地扭过头，只见一辆黑色的兰博基尼撞上了一部白色面包车……
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　第二十八章
　　沈家煊闻风赶来医院时，黄旭应经抢救完毕，度过了危险期。找到抢救医生了解了情况，比想象中来的乐观，稍稍放心。倒是在一旁惊吓过度的小米，更令人担忧，只见他脸色苍白，眼角血红明显哭过，衣服上还沾了不少血迹，身子似乎还停留在车祸第一时间似的惊恐，不断的发颤。沈家煊轻柔的拍拍他的后背“没事了，看把你吓的。你也该回去好好休息了。”
　　小米倔强地摇头，呜咽着模糊道“都是我的错，二少心情不好一直喝酒，我就不该让他喝。他要是没醉……也不会……都是我的错……”
　　沈家煊无奈地叹口气，真是的……黄旭真是太任性了。怜惜的安慰“真的不关你的事，他的性子我最了解了，哪里是你能拦得住的。别想太多，黄旭他身体壮的的很，能有什么事啊。”
　　“不是啊，他留了好多血啊。”小米呜呜的又哭起来，肩膀一耸一耸，嘴里抱怨道“还有那个叫什么淼淼的最讨厌了！”
　　“呃……”沈家煊不解地蹙眉，林淼一向老实本分，黄旭出车祸怎么会和他扯上关系。
　　“就是他害的二少生气喝酒的，他要是不惹二少生气，他怎么会来喝酒，又怎么会醉酒出车祸。都是他害的，不可原谅！”
　　这是哪门子的逻辑？沈家煊无语，果然是物以类聚啊，黄旭一向喜欢小米，整个酒吧就数他最是亲近了。哪里知道这个小米任性起来和黄旭一样蛮横、不讲理。
　　小米用力的抓着沈家煊的手，目露凶光，咬牙切齿道“煊少爷，你可知道那淼淼是哪家的小姐，怎么可以这样气二少，。呜呜，你一定要教育教育她！那人太可恶了。”
　　沈家煊头上一滴冷汗，咧着嘴干笑，装出一副很气愤的样子，指责道“嗯嗯，我一定会和他说的，不理黄旭也就算了，怎么可以这样气他。我回头教训他。”
　　“嗯嗯。”小米像得到安慰般，心里好受了些，也觉得下面没什么事是自己能帮上忙的，再说黄家大小姐就要来了，他若还在，少不了一顿教育，还是老老实实回去吧。起身礼貌的和沈家煊告别。
　　沈家煊这才认真看病房里的黄旭。安静的躺在洁白的病床上，鼻子里插着管子，头上扎着绷带，脖子上套着护颈，脸上贴着纱布，折了一只手，另一只吊着点滴，真是百年难得一见的狼狈憔悴。沈家煊看着黄旭那张擦伤微肿的脸，右脸颊贴着一块隐隐还能渗出淡红的纱布，听医生说是让利器刮伤了一条深口子，虽然经过严肃认真的处理，但还是不敢保证不会留下疤痕。这张脸黄旭是很在意的，他若醒来，只怕有是一阵闹腾。
　　黄旭和林淼的事，他又岂会不知，事情闹到今天这个地步，他是始料未及。原以为他只 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　是少爷脾气发作不甘心，才会折回头倒追林淼。看来并不单单是这样，怜悯的看着昏迷的黄旭，淡淡地叹口气，缓缓说道“真是小孩子心性，这么多年还是不能改变分毫。把自己搞成这样，不过……唉，这也是你能干出来的事。你这样我倒有几分信你是真心……你若真肯好好待淼淼，我又怎会不帮你。”
　　门“吱”的一声开了，进来一个年轻的小护士，手里还托个盘子。根本没有料病房里还有个人，吓到般身子一颤，看见一脸温和的沈家煊后，羞涩地低下头，点了点。
　　小护士走到黄旭身边，熟练换上一瓶药水，悬挂好。对着沈家煊微笑“你是他朋友吧，他不会那么快醒来的，你可以在隔壁的空床上休息。今晚我值班，有什么需要你按铃找我。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　“不客气。”小护士笑着关上门，离开。
　　沈家煊原本想等黄旭醒来再走也不迟。哪里知道，黄洁的速度会如此之快，大半夜的带了私人医生和下人，气势汹汹的赶来医院。得知病床上躺着的人是黄家的二少，真是晴天的霹雳。医院大大小小领导主任大半夜的全都赶集似的聚在一起，惶恐地看着板着一张黑脸的黄洁，不好的预感蔓延上空，大家都压抑着。
　　沈家煊苦笑，他只觉得黄洁太小题大做了，这家医院本就小，病房设备能好到哪去，在说，黄旭不是抢救回来了么，真的没必要这样较真。
　　“那个是主治医生？”黄洁冷冷的发话。
　　一个身材微胖的中年男人，头上冷汗涔涔，哆嗦着挪了一步“是我，是我负责抢救的。”
　　黄洁挑剔的全身上下打量他一遍，再懒得多看他一眼“这家医院都没人了，黄旭的脸是给这群庸医毁了。还不下去。都散了。”
　　黄洁是真的气得不轻，胸口到现在还在剧烈的起伏着。沈家煊站在身边，为难着也不知道怎么开口安慰她。她倒是先开□代了男仆“不要等他醒了，马上转院，这里我是一刻也待不下去。还有立刻给我联系最好的整形专家，黄旭的脸，无论如何都要给我保住。”
　　“是，大小姐。”男仆退去。
　　黄洁看了眼沈家煊“你也回去休息吧，也没什么事了，黄旭醒了自然会找你。”
　　“嗯。”沈家煊会意，点点头“那我就先回去了，你就留在他身边多陪陪他吧。也不要再责备他了。”
　　黄洁颔首，又叫来下人，细细交代着手给黄旭准备食物。
　　
　　黄旭醒来时已经顺利的转院成功。躺在宽敞舒适的病床上，眯着眼睛，全身裂开般疼痛，自己居然没有死。想起当时的场面，真是惊心动魄。黄旭苦笑，那一刻自己心里最后念叨的人居然还是他，原来已经爱得这么深了。如果自己今天死了呢？那个 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　人会不会参加自己的葬礼，会不会抱住自己的灵位，深深的自责，泪流满面……
　　看见床上的男人动了，小护士紧张兴奋的立刻按了铃。叽叽喳喳地关心得问个不停“你想不想喝水啊？有没有什么地方特别不舒服啊？”
　　黄旭气闷地瞪她，用沙哑的声音说道“你给我闭嘴。”
　　这家医院的速度可真快，按铃还有到30秒钟，整间病房一下子挤了七八个身着白大褂的医务人员。黄旭无奈的又被这群人热忱的关心过一遍。
　　确定黄旭已无无大碍，且病人的精神状态相当好，医生们才放心离开。
　　医生们前脚走后脚又来了一班黄家的仆人慰问团，黄旭头大如鼓，真是怕什么来什么。
　　感情最激烈的便数钟伯了，看着黄旭气息恹恹的躺在病床上，右手还打着石膏。老泪纵横“小少爷，你怎么这么不小心啊……吓死我啦……你要是有个三长两短我可怎么活啊……你叫我拿什么脸面见见黄家的列祖列宗啊……”
　　黄旭无比委屈的望着他，他也不想出车祸的。谁想这样折磨自己啊，他脑子又不是进水。
　　接着最头疼的问题来了，黄旭看着钟伯端着一碗油腻腻的鸡汤，哄孩子似的好声好气的劝他多少吃一点。
　　黄旭固执的摇头，态度强硬。
　　钟伯无奈，伤心的抿着嘴角，小声嘟囔一句“这个好像还是家煊少爷送来的，说什么是一个叫什么……”努力回想着，突然灵光一闪，叫起来“是个叫什么淼的人做的……家煊少爷还要我一定交代你。”
　　黄旭一听“什么淼”整张脸都亮了起来，激动地大叫“他来看我啦，在哪啊？”
　　“他没来，他一个厨子来干什么？”钟伯不解。
　　“最应该来的就是他了。”催促着钟伯，撒娇似的说道“你现在就去千味居，你快去。就说我出了很严重的车祸，马上要死了。”
　　“呸呸呸。不灵不灵，小少爷你怎么可以这样诅咒自己。”钟伯心痛地指责。
　　“你快去叫，快去，求也要把他给我求来。要不然我就绝食了。”
　　
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　第二十九章
　　原来等待是这么痛苦的事情，时间仿佛长着刺的兽，每走一秒就往他的身上挪一步。他的身体本就是劫后余生，痛苦难熬，现在外加一颗被啃噬的血肉模糊的心脏，他只觉得连呼吸都是痛的。他真的不明白自己真的有什么是死也不可原谅的，他不是没有忏悔，他的态度比任何人都端正了，他把心都挖出来给那人看，他是认真的，为什么呢？为什么自己现在这个样子了，他连看都不看一眼！他记得那个人的脾气是很温和的，像只兔子，不管怎么折腾，望着自己的眼睛从来都是一成不变的温柔。黄旭想着想着，闭上了眼睛，他想起爷爷还在世的时候，自己去抓蜻蜓，抓住了就很用劲的握着，生怕一不留神它就飞走了。太过在意竟生生就给自己捏死了。爷爷直说自己不懂珍惜，不懂爱……现在想起满嘴的苦涩，淼淼并不是蜻蜓，他也并未抓着他，可为什么，他要离开呢？为什么……为什么呢？只想对他好一点点啊，自己只是单纯的想要爱他……不可以吗？
　　门“吱”地声开了。黄旭迅速转过脸，看见的是一脸忧戚的杨楚，眼睛瞬间灰暗。懒得再搭理她，自从千味居事件起，黄旭就再没理过她。
　　杨楚慢慢走到身边，疼惜地看着他缠着纱布的脸“你……”
　　黄旭不理她。
　　杨楚有些尴尬“我知道你讨厌我了，黄旭，对不起啊。我……”
　　“你出去吧，我看见你心烦，影响我康复。”
　　杨楚没想到他会说出这样冰冷的话，好半天回不过神“你怎么可以这样说。”
　　黄旭嗤笑“要不是我现在行动不便，我就把你轰出去！”
　　“为什么呢？这样恨我，因为那个叫林淼的吗？”杨楚的声音有写尖锐。
　　“对对，就是他，满意了吧。请你出去！”
　　杨楚不怒反笑“你真爱他？你是gay？”
　　“我从来没说我不是gay！”
　　“呵呵。”杨楚夸张的笑，纤细的手指轻轻的碰触黄旭的脸，黄旭的皮肤阵寒颤。低低的温柔地说道“可是我决定要嫁给你了。”
　　黄旭惊讶得说不出话来，瞪着大眼睛恐惧地看着她，这不是他认识的杨楚。杨楚不会有这样阴毒的眼神。
　　“我真的答应了，二姐的要求。她说的没错，我喜欢你自然希望和你在一起，而且我们在一起对两家的合作也能带来更大的利益，这不是两全其美吗？你说呢？黄旭？”杨楚笑得甜蜜，黄旭只觉得眼前发黑，身体发冷。杨楚兴意盎然接着说道“我也不在意你毁容了，整形成不成功，也无所谓，我们在一起好不好？”
　　“你疯了。”
　　“我没疯，真的没疯，我想了很久了。”
　　黄旭看着她一脸的认真，感觉说不出的滑稽，哈哈地笑了起来。
　　 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　杨楚有些莫名其妙，但马上又恢复一脸的平静，淡淡地微笑，语气坚定“二姐的脾气你是懂的，反抗的话……也不是不可以，只是你的林淼……”
　　黄旭一下子阴狠地瞪她像只发怒的豹子，威慑力十足，冷冷警告道“他要是伤到分毫，我绝对不会放过你！”
　　杨楚置若罔闻，脸上的微笑一成不变“我还是走吧，你别这么激动，对康复不好。我们的订婚宴就不得不延后了。”
　　黄旭真的是忍无可忍，吃力的用左手抓起床边的保温瓶，狠狠地朝她掷去。
　　杨楚轻松的躲过，脸上的笑容更加灿烂，大有幸灾乐祸的意味，轻轻关上门将自己和黄旭隔开。身体贴着门板，脸上挂上不屑的嘲笑，好戏才刚开场呢，大少爷就急成这样了。
　　
　　林淼站在医院的走道上，大老远就看见那间有人把守的病房，那人在里面呢？
　　回想起一向温和的沈家煊激动的抓住自己的手，皱着眉很严重地问自己“那天晚上你到底和黄旭说了什么啦？害的得他想不开，开车在马路上暴走自杀。”
　　自杀，这个词的分量太大了，犹如晴天的霹雳，打得林淼身体重重一震。
　　沈家煊还嫌打击不够，继续悲痛得说道“听说车祸极其惨烈，把这个车头都撞变形了，能活着就不错了。毁了容、断了手什么的都不大重要，最严重的估计黄旭的下半身是瘫痪了，这辈子都站不起来了。他现在还在重度昏迷中，不过还是不要醒来了，醒来了难免又会发狂的要自杀了。”
　　毁容，断手，瘫痪……林淼的心脏狠狠的缩紧，剧烈的疼痛起来。握紧的拳头，指甲深深的陷进肉里，他却感觉不到疼。自己那天晚上就把钱还给他而已啊，没有和他说其他的话，自己并没有刺激他啊，难道说是在杨楚那受了刺激，那为什么沈少爷要这样说，难道黄旭的心里……只想到这，原本死气沉沉的心脏又开始剧烈跳动起来……那人……那人如果……
　　沈家煊见他低着头，脸上写满了内疚与痛楚，心里不忍，但为了好友还是昧着良心继续吹风扇火“你去看看他吧，好歹他昏迷的时候喊过你，没准是最后一面了，也说不好啊。”
　　后面的什么他再也听进去就跑出千味居，身后是沈家煊焦急的喊地址的声音……
　　可现在人是站在这里了，临门一脚的时候他又惶恐犹豫起来了。
　　见到那人……自己……见面了要说什么呢？林淼隐隐的其实也知道，定没伤的那么重，他和沈家煊对话时低头，不小心瞥见他看自己的眼神不对，老是观察自己表情变化，看见自己真难过了，他反而嘴角偷偷的窃喜。分明就像商讨好来骗自己的，欺骗什么的他也不在意了，如果那人心里真的有自己，哪怕一点一点，他 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　也无怨无悔了……
　　这么想着他仿佛得到了莫大的勇气，抬头挺胸，他要接受最后的判决……
　　只是到底是信心不足还如何，他只见不远处的杨楚，面容憔悴神色枯燥，掩饰不了的疲倦。她看见林淼后，很勉强的和他笑笑，语气淡漠“你也来看黄旭？”
　　林淼正想开口，她却迫不急待地继续说道“都是我不好，那天他追你就追吧。我又闹脾气，摔东西，他后来每天都来安慰我、赔礼道歉，我其实那时候就应该原谅他的，毕竟只是赌着玩，他孩子心性嘛。”
　　见林淼脸色瞬间苍白，得意扯下嘴角，语气却是软绵“不过他把自己搞得这样，我也总算看清他的真心了。我们马上要订婚了，你愿意的话也可以来啊。”
　　如果说自己原先的心情是一根好不容易在黑暗中点燃的火柴，那么现在火柴还没燃烧完就给给别人残忍的掐灭了。他要订婚了，要杨楚订婚了，可笑自己对他还是该死的抱着幻想，真是卑微到可耻，他真恨不得自己在杨楚说完那段话后，当场就死掉，尸体什么的也不要留下，免遭耻笑，灰飞烟灭好了，永不超生好了……
　　林淼顶着巨大的绝望，背过身体，颤颤巍巍地走了一步。
　　衣服被什么拉扯着，他扭过脸，是杨楚真诚的笑脸“你不进去看看他吗，我现在想通了，我应该相信他，你们只是普通相识而已。你既然到了，就去看看他吧。”
　　林淼觉得胸口憋着一口血，恨得要命。但还是礼貌地撇开她挽留的手，强作镇定“我根本不是来看他的，我只是路过。”
　　杨楚心里嘲笑，路过，这么凑巧跑到医院的顶楼高级病房门口，来了个华丽丽的路过。看着林淼失魂落魄的样子，暗暗对黄旭的仇恨又增长了不少。他凭什么就可以这样奢侈的拥有一个痴心的情人！他还想要爱情，凭什么！既然你那么爱他，我就偏偏不让你得到他！
　　
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　第三十章
　　一系列的治疗总算起了点作用，黄旭摆脱了护颈，在小护士的搀扶下可以下地，踉踉跄跄的行走了，只是走路的姿势有点怪，围观的看着觉得好笑，介于这位爷的脾气只能苦苦忍着，险些得了内伤。钟伯为此，仿佛看见黄旭重获新生似的，感动的热泪盈眶。
　　黄旭受够了呆在医院里的沉闷，无聊，一点生气也无。直嚷嚷要出院。黄家的一班下人围上来有是一顿苦口婆心，黄旭彻底的烦躁。
　　下午沈家煊像往常一般准时来看望黄旭，只是这回他的手里带了个黑色公文包。
　　黄旭懒洋洋的坐在轮椅上，在医院的草坪上晒着太阳。身上盖着小毯子，身旁陪了个小看护。看那看护一脸的委屈，估计黄旭又朝人家发火了。
　　摆手让看护退下，女孩如蒙大赦，脚底似抹了油跑得倒快。
　　“你来了，车子的事。”
　　“车在我那，正巧比你哥哥早上一步，已经找了个借口打发了讨要的人。”沈家煊面色凝重，望着黄旭从未有过的认真“你是不是在外头得罪什么人了，在你车上搞动作，摆明了非要制你于死地。”
　　“我张扬惯，想不得罪人都难。但是我一时还真想不起来，到底得罪谁了，非要对我痛下杀手不可。”黄旭长吁一口气，有些疲惫“下手的喽喽，你可找到？”
　　“我也正纳闷，找是找到了，不过晚了，那人已经死了。也查过他的身世，背景。除却知晓此人叫吴俊生，无一所获。”打开公文包，将一叠照片和证件，递给他。
　　黄旭认真的翻阅着，就是一个普通的不能再普通公民，干净的找不到蛛丝马迹。眉头不禁越锁越深。看来对方手脚干净利索，不是善类，有些棘手。远非自己想象中那样简单。
　　“要不……”沈家煊试探的发话，却让黄旭强硬的打断“这件事情，不可告诉哥哥，他的手段你是知道，我不想把事情搞大。我只想知道，那人到底和我有什么样的深仇大恨，非要我死不可。”
　　“你订婚的事，林淼已经知道了，那天他来看过你。”沈家煊叹气，这两人纠葛可真是剪不断理还乱。
　　“哦。”黄旭颔首，比想象中要冷静多了“这件事，我自己会解决的。淼淼那边，你一定帮我照顾他，万不得已，找个可靠的人送他出境。”
　　“有这么严重吗？”沈家煊愕然“我看杨楚也没必要做到这个地步。”
　　黄旭冷笑“她，我倒无所谓，我防的人是我二姐。”
　　沈家煊思忖片刻，四目相对，便也明了。同情的拍拍黄旭的肩膀。
　　沈家煊陪着黄旭晒了会儿太阳，便推着黄旭打算回病房，去的路上，正巧撞见黄洁领着两个身着白卦的外国男人迎面而来。沈家煊也略有耳闻，关于黄旭的脸，这位黄二姐 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　是不惜血本从欧美重金聘请了整形师，眼下应该就是这两人了。
　　回到病房，安静的可怕，连呼吸都觉得要小心谨慎，气氛很是诡异。沈家煊无奈，他是最怕碰见这个面瘫的黄洁，每次她一在场，就会倍感压抑。
　　整形师站在黄旭身边，年轻的护士拿着镜子站在黄旭面前。黄旭看着镜子里的自己，白色的纱布一点一点的被拨开，仿佛电影里的慢镜头，搞得他心里也有些紧张。他这么些天从未照过镜子，潜意识里也害怕见到自己毁去的脸。现在被几人簇拥着，神圣非常的拆着纱布，他不禁也有些期待，他屏住呼吸，看着镜子里自己毫无遮掩的脸，右脸颊上认真细看还是可以看见一条细微的白色伤疤。
　　黄洁站在远处，细细看着黄旭恢复如常的脸。脸上难得的露出满意的笑容。流利的讲者英语，送两个整形师走出病房，一路上语气甚欢。
　　沈家煊打量着黄旭的脸，还嫌逆光看得不真切，硬是让黄旭转过身，抬起头，让他看个痛快。黄旭火大“有完没完。”
　　沈家煊啧啧称赞“看来那两个老外也是有些本事的，你脸上那时连皮肉都往外翻，血肉模糊，还能给你整回来。”
　　黄旭听他这么说，潜意识的伸手去摸自己的脸颊，想先了下血肉模糊的触觉，一阵恶寒。心里也明白，二姐肯这样出力奔波，定是下定了决心要他娶杨楚的。自嘲的笑，在她眼里自己果然是除了拥有一副好皮囊以外，一无是处的人呵。
　　“你不是可以走路了，干什么还赖在轮椅上？”沈家煊好奇。
　　“你管我！”黄旭赌气般顶了一句。他就是闲来无聊，拿小看护耍完了下。仗着自己腿脚不便，任性刁难小看护来取乐。
　　沈家煊摇头“你也好自为之吧，多大的人了。能不能成熟点。”
　　黄旭没好气哼了声。
　　沈家煊走以后，病房就更安静了。
　　呆呆望着落地窗外的晚霞，脸上有些落寞。低头看着自己还打着石膏的手臂，苦笑。自己现在是伤残人士呢，是值得同情的，如果这样出现在某人面前，他会怎么样呢？
　　
　　黄旭出院的那天下着倾盆的大雨，本要延后一天。不黄旭是死活不同意，大有不派车来，就步行离开的决绝。下人自然不敢和他斗嘴讲道理，便只能依他开了车过来。哪里知道车才刚到，黄旭上前一把揪起那司机拎到一边，弯腰进了车子，锁上门。司机才回应过来，着急地拍这车窗的玻璃。黄旭的手还未恢复完整，现在居然要开车，万一在路上出了什么事……他真的想也不敢想！
　　黄旭哪里肯理他，早一踩油门，扬长而去。
　　只剩下那倒霉的司机和几个黄家的下人的呼喊，在雨帘里越渐无力……
　　
　　林淼换下工作服正准备下 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　班，正想关灯，灯自己关上了。林淼咦的一声，打开门。外头也是一片漆黑，停电了。还好店里的环境他也记熟了，摸着黑行走了几步并没有磕碰到什么。试着喊人，空荡的餐厅听见的只有自己的声音在回荡回荡……林淼有些心虚，正想去哪里摸个手电。
　　耳边突然传来了小提琴和钢琴的伴奏音乐，是首在再熟悉不过的曲子，生日快乐歌。林淼心想，这么巧，店里居然有人和自己同一天生日。站在原地不动，心里也开始为那个不知名的人祝福。看着不远处有几点蜡烛的亮光在黑暗里忽闪，走进了才看见，店里全部的员工每人手上都拿了一只玫瑰，一个连着一个将花递给他，并且真诚的附上一句祝福。林淼只给惊得说不出话来，直到听见大家的笑声，才反应过来，腼腆地连忙弯腰道谢。
　　接着阿青和李师傅笑哈哈的推着蛋糕车，六层的奢华蛋糕上整齐地插着23根纤细的蜡烛，林淼望满目的璀璨的烛火，久久感动的说不出来。手里抓着玫瑰，眼里湿润的闪着光。
　　打开电灯时，林淼还是迷迷糊糊，仿佛不敢相信，被几人热心地手把手的开了香槟庆祝，切了蛋糕。心里也很欢喜，脸上也慢慢绽开笑容。但心里总有疙瘩，他的生日并未告诉别人，连沈少爷都不知道，他们怎么会组织起来为自己庆生，蛋糕还是如此奢侈……
　　庆生完毕，林淼本想留下来一起整理，被阿青一口拒绝“你回去吧，哪有叫寿星公干活的，快回去这没你什么事了。”
　　林淼给他推搡着，有些惭愧，最后还是什么事都没做，离开看千味居。
　　按下电梯的按钮，站在门前等着。
　　就在门将要打开的时候，身后突然感觉的到一股风，强力的搂住自己的腰将他带进电梯。林淼看着电梯的门迅速关上，自己被抓着手抵在角落，忘了挣扎，错愕的抬眼望着黄旭，满眼复杂。
　　黄旭深深的望着他，这人现在就在自己身边，这样近，为什么心还是疼的。自己不顾身体、大雨为他举办生日，就不可以感动一下下？他的淼淼向来是温柔贴心的，怎么忍心这样一次一次伤他的心。日思夜想的人就在眼前，再也忍不住弯下腰吻上那人的唇，林淼刚吃过蛋糕还留有浓郁的奶香，黄旭伸出舌头细细舔着，含住他的下唇，细腻的触感，久违的亲切，这人是他的淼淼。想进入他的口腔获取更多，奈何林淼固执的咬紧牙关。黄旭心里生气，你来医院看我分明是心里还有我，现在又这样抵触。哼！毫不客气地伸手拧了下他的屁股，林淼吃痛轻叫了一声，便让黄旭顺利撬开牙关，灵活的舌溜了进去卷住无处躲藏的软绵，用力发狠的吮吸、撕咬起来。林淼心里说不出的滋味，被他霸道的搂 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　着，被迫承受着他的给予，嘴里全是他的气息。生日什么的定是他安排的，苦涩的笑。自己哪里值得他这样，你都要订婚了，还要来找我干什么呢？闭上眼睛，绝望般合上牙关。
　　黄旭连忙推开他，嘴里还是尝到了血腥味，仿佛被人甩了两记耳光般，火辣辣的耻辱。要是对象是别人他早就一巴掌扇过去了，可眼前站着的不是别人，是自己深爱的淼淼。他委屈的望着他，僵硬的伸手去牵他。
　　林淼别过脸，避开他的手，不理他。
　　黄旭气闷，上前一步霸道地将他转过身，不许他逃避，抬起他的下巴。却触到两行温热的眼泪，措手不及，惊慌地为他擦拭“淼淼，怎么哭了……”
　　电梯的门“叮”地一声开了。
　　林淼再不与他多做纠缠，拍掉他的手，转身就冲出他的视线。
　　黄旭看着他离去的身影，收回僵硬的手。
　　还是不行吗？
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　第三十一章
　　黄旭推开酒吧的大门，走到吧台坐下，招呼酒保上black label。小米原是和店里的调酒师闹着玩，见来人是黄旭，有些诧异，示意酒保退下。亲自过来，递给黄旭一杯热牛奶。
　　黄旭看着送到眼前的白色液体，眉毛都扭到了一起“小米，你这是什么意思？”
　　“对不起，你得禁酒。”小米一脸的严肃，没有分毫商量的余地。
　　黄旭起身要走，小米拉住他的衣袖“别走啊，再坐会儿啊。难得你出院了，本是我应该上门拜访的看望的。你既然来了，就陪陪我吧。”
　　黄旭斜了他一眼，不甘愿的坐下。
　　“我听说你要和杨家的小姐订婚了。”
　　“嗯。”黄旭懒洋洋的哼了一声。
　　小米有些同情的望着他，叹气“我看你们俩也是被迫的吧，杨小姐明明那样喜欢老板，怎么突然答应和你订婚，你为了那个什么淼淼的小姐差点送命。唉……现在两人居然要订婚了，真是匪夷所思呀。”
　　杨楚喜欢明澈，对呀，杨楚一直喜欢的人都是明澈！那她刻意接近自己……黄旭如梦初醒，心里一点一点的清明。这个女人到底在盘算什么，从相遇的第一天，她便清楚的知道自己的喜好憎恶，不管走哪总能轻易的遇上，原先自己未曾在意，的却是疏忽了。随后是自己给淼淼的房产证，她真的如她所说是吃醋？黄旭只觉得浑身恶寒，这分明是算计好的陷阱，只等自己一步一步迈进去……
　　她什么要这样做！为什么！难道只是为了成全巩固两家商业联手甘愿做一颗棋子。
　　内心被满满的疑问充斥着，再也无法平静。不行，不能坐以待毙，他必须有所行动。沈家煊是不能麻烦了，他和杨博的那层关系也不便卷入，黄旭也不想拖累他。
　　
　　表面上好像已经慢慢接受了二姐让自己和杨楚订婚的提议，背地里早就在杨楚身边布下几个眼线。他倒要看看这个女人到底在盘算什么。
　　黄洁原以为黄旭会激烈的抗婚，没想到他倒是出乎意料的平静，漠不关心。这个结果是想象中的任何一个都来的好。黄洁并不是没有察觉黄旭妥协得近乎诡异，但她也不想破坏他难得的温顺与不反抗。
　　一切的不安、骚动在平静的掩饰下蛰伏着，等待着惊天的阴谋，破天而出。
　　中午杨楚打来了电话，很高兴的样子，叫自己约上沈家煊一同前往她在马场附近的一栋小洋楼里，她准备了一个很温馨的Patty。黄旭当然乐意，当着黄洁的面声音扬得高高的，仿佛要全天下人都知道他答应了杨楚的邀请。
　　黄洁手里端着咖啡，搭配着精致的糕点，看着黄旭挑衅的笑容，心里冷笑。也难怪他会这样，很快订婚的协议就要明确的落实了，黄洁 
 32、第 32 章 ... 
 
 
　　为了避免不必要的麻烦，理所当然对黄旭采取了一些强硬的手端，比如找人看着，不让他的身影远离自己10远的距离，他的一举一动自己都要看得清清楚楚。
　　“现在我可以出去了吧？不用再找人跟踪我了吧。”
　　黄洁置若罔闻的态度，让黄旭又是一阵火大。再也不和她废话，转身就走，还不忘怒气冲冲的甩下狠话，扬长而去“今天再让我发现，身后鬼鬼祟祟，我就打断他的腿！”
　　自己的那辆蓝比基尼牺牲后，几个狐朋狗友为了庆祝自己大难不死劫后余生，特地去国外定制了一款法拉利为自己洗尘。
　　黄旭试着在跑道上飙过几次，很喜欢就收下了。
　　
　　沈家煊看着黄旭随意停在洋楼边法拉利，无奈的摇头，还是这么张扬，都出车祸了也不懂的收敛。
　　黄旭似看穿般嘻嘻的笑“他们硬要我收下的，我唯有却之不恭了。”
　　两人一起走进杨家的美式洋楼，红墙白瓦搭，配着院外植的几株低矮的长青灌木，倒也看得赏心悦目。
　　杨楚从屋子里出来迎接，她身着浅色卫衣，头发也随意的扎着马尾，看上去青春充满活力。热络地朝两人打过招呼，亲昵地拉着黄旭的手将两人带到屋里。
　　两人脱下外套，中年的女佣收好，将衣服挂在衣帽架上。随后又为两人倒上一杯热可可。
　　杨楚舒服地坐在沙发上，手里抱着装着开水的玻璃杯“哥哥，一下班就会过来，到时候的再一起用餐。”
　　黄旭坐在一遍，杨楚和沈家煊两人开始热络的聊天，只有偶尔问到他，他才会哼一声。黄旭对他们谈论地皮与承包建筑工程，丝毫不感兴趣，便一个人站起来，在客厅里四处看看。客厅的墙上挂的油画，他怎么看怎么眼熟，低下头在白色的木桌上又看见了几组杨楚和杨博两兄妹亲昵的照片。原来杨博小的时候就长这傻逼的样子，那倒是现在还长得进步了些，要不然哪里配的上自己温柔的家煊。黄旭不断的腹诽着杨博，脸上渐渐地浮起自得。不经意间又发现了一张黑白的账片，照片是杨楚绽着甜美的笑容，依靠在一个成年男子身边，温柔美好。而这个男人不是别人正是明澈。
　　果然没过多久，便看见身上连西装都来不及换就赶过来参加Patty的男人。
　　晚餐是很丰富的，气氛也很好，黄旭和杨博都有些诧异，没想到自己和对方居然能这么平静的用餐直到结束。
　　杨博找了正当的理由，说是和沈家煊商讨建材订单的几家公司，两人便急急退场。
　　正和黄旭心意，他心里自有自己的计较。见两人离开，黄旭故意将杨楚和明澈桌上唯一一张照片，打在地上。
　　杨楚听见玻璃碎裂的声音，赶忙过来，弯腰捡起，看见摔破的是自己最 
 32、第 32 章 ... 
 
 
　　爱的照片，责备地瞪黄旭“你怎么这么不小心。”
　　黄旭吊儿郎当的笑“摔了就摔了，不就一张照片。”
　　杨楚将照片从镜框里小心翼翼的抽出来，深怕它有丝毫损伤。
　　黄旭在旁冷笑，别有深意“你和明澈不单单是朋友关系吧？”
　　“自然是普通朋友。”看着黄旭认真严肃的脸，会意似的笑“你该不会吃醋吧？”
　　“你说呢？”黄旭笑得玩味，伸手想要搂住她的腰，却被杨楚灵活的避开。
　　黄旭心里更加笃定，杨楚根本不爱自己，那么一步一步接近自己，唯有阴谋。
　　身上的电话突然响起来，黄旭掏出手机对杨楚做了个手势，杨楚点头示意他去接听。
　　杨楚靠着墙，这个视角正好可以看清黄旭的任何一个表情，见他很认真的在听，突然嘴角露出浅笑。之后不知道手机那头的人说了什么，黄旭有表情一下子僵住，明显是生气，对着电话低吼“人都找到了，他不肯说，你不会找个借口让他说。这还要我教你，你脑子装得都是什么！我不把背后的人找出来，我睡不安稳。”随后态度又有所缓和，但眉宇间还是不能完全舒展“嗯嗯，我知道了，到时候你在G区的大皇朝娱乐城等我。”说完结束了通话。
　　杨楚连忙转过身，背对黄旭。见他进来，笑问道“你刚才好大的火气。”
　　“呵，没什么。”黄旭摆摆手，笑得有些抱歉“我必须先走了，我和别人约好的。”
　　“去吧。”杨楚体贴的为他从衣帽架上把衣服拿下来，递给他。
　　“谢谢。”黄旭提脚出门，一路小跑到停车场，马上开车，疾驰而去。
　　杨楚站在窗户边，皱着眉头，不断的揣度黄旭说的那几句话。他抓到了一个人，那个人不愿意吐露一些事，而这件是黄旭很在意，并且扬言那人一日找不到，他便一日不能安睡……黄旭这几日身边发生的大事，也就是那场车祸……
　　
　　夜色中大皇朝如同一枚璀璨的钻石，无数的金钱与权利打造了这个醉生梦死的奢靡天堂。同时也是黄氏家族企业手下的一个不动产。往来的名车，商界的大亨，演绎界的名流……已不是什么新奇事物，早已见惯为惯了。
　　黄旭进了大皇朝，朝认出自己的侍者拜拜手，示意他不要声张，随意找了个沙发坐着。
　　舞台的正中，十来个身着旗袍的年轻女子，头发上盘。拨弦抚琴，弄笛吹箫，正是一曲轻松惬意的《梦里水乡》。侍者为黄旭倒上红酒，黄旭端着玻璃的高脚杯子，轻轻晃荡杯子里鲜红的酒液，嘴上绽出一抹嗜血的笑容。
　　他现在要耐心的等待，那只在黑暗中惊慌失措的小鱼，等它自投罗网。
　　时间一分一秒的过去，黄旭听着一首又一首歌曲，终于手机的铃声嚣张的响起 
 32、第 32 章 ... 
 
 
　　，仿佛演奏胜利凯旋的歌曲。黄旭镇定地接听。
　　手机的那头是略带兴奋的声音“二少，果然如你所料，抓住他了……”
　　




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　第三十二章
　　黄旭自导自演的戏码原以为可以大获全胜，揪住杨楚的狐狸尾巴，问个究竟。正准备起身前往拿人的仓库。却让几个身着黑色西服的男人拦住，黄旭认得这些人是大哥黄峻的手下，大哥突然横插一脚，黄旭始料未及，兀自愣住，一脸的茫然，开口问道“大哥现在在哪里？”
　　其中一个长相略斯文的开口答道“董事长请您回本家，不要再参与这件事情。时候到了，自然会给你交代。”
　　“我现在就要见他，他是不是在大皇朝？”黄旭板着脸，语气坚定。
　　“董事长不会见你，二少还是听话回去吧。您如果执意不肯合作，我们也只好冒犯了。”
　　黄旭狠狠地瞪他，厉锐的眼神仿佛两把刀子生生要将眼前的人割下几两肉来，奈何终是左右不了两人，只能愤恨的甩袖而去，“你转告大哥，我在本家等他。”
　　“知道了。”朝身边的侍者一努嘴“阿森送二少爷回府。”
　　黄旭背着个叫阿森的侍者一路送到停车场，黄旭见他一点离开的意思都没有，难不成你还想亲自把我“送”回本家？本少爷的行踪还要你干涉。原本憋屈的火气蹭得上来，往那侍者胸口上就是一掌，咆哮道“还不快给我滚！”
　　阿森给他推的退后两步，突如其来的怒火让他不由惶恐，身体也僵硬着不知所措。
　　黄旭厌恶的啐了口，懒得看他，开启法拉利急驰而去。
　　杨楚哪里是无论如何他一定要知道真像的，电话里自己的手下只告诉他，住到的人叫魏宏华，他手头上有的就只有这个信息，不过也够了，他有信心逼杨楚就范。
　　到了马场的小洋楼，黄旭一路小跑上去，中年的女佣正好开门打算丢垃圾，黄旭借着这个空档霸道的抓起女佣的衣领“杨楚现在在哪里？”
　　“小姐，在在，在房间。”女佣给黄旭的狰狞的眼神吓的有些结巴，颤巍巍用手指着二楼的方向。
　　黄旭甩开她，大步朝二楼跑去。左手第二间便是杨楚的卧室，抬起脚用力踹门。原本以为杨楚会躲起来，哪里料到，她倒是亲自过来开了门，身子依靠着墙壁，手上还抓着手机。气定神闲，笑问道“你这怒气又是从何而来啊，莫不是看我这扇门不顺眼。若是那样明天我就请人换下便是。”
　　“好镇定的眼神。”黄旭由衷的欣赏她勇气，不得不说杨楚是她遇上所有女人中最有魄力的一个。可就是这样一个女人让他恨得牙痒痒“你比谁都清楚，我的怒气因何而起，杨楚！”
　　杨楚的脸上还是挂着笑容，“哦，可是我真的不明白啊。”
　　黄旭勾着嘴角，强将怒气压下，笑得狡诈“杨楚，我在你身边其实根本没接到电话。”
　　果然杨楚的表情一滞，但马上又挤出笑容，难免还是 
 33、第 33 章 ... 
 
 
　　让黄旭看到了破绽。生气的抓住她的手腕，用力的将她摔在卧室的真皮沙发上，居高临下的瞪她“杨楚你为什么害我！”
　　杨楚调整姿势，从沙发上端坐起来，仿佛没有听见黄旭暴跳如雷的质问，望着黄旭的瞳孔在灯光下，闪着琉璃般剔透的光彩，平淡地解释着“我不懂你在说什么，什么害你，我马上都要嫁给你了。我害你干什么？我又不想做寡妇。”
　　“真是可笑，你都到这个份上了，还要做什么垂死挣扎。魏宏华在我手上。”欣赏着杨楚无懈可击的表情因为“魏宏华”这三个字，又有了龟裂的痕迹。漫不经心地走到杨楚身边，低声冷冷道“他什么都说了……”
　　杨楚只觉得这样的黄旭是跳冰冷的毒蛇，卷住自己的身体，让你从心里发麻。
　　杨楚将手机放到兜里，调整心态。严肃地凝视着黄旭“你说的什么魏宏华，我不认识。”
　　“是吗？”黄旭嗤之以鼻“那么一个魏宏华，在加上一个秦先生，在加上一个死得非常自然的吴俊生死亡报告，以及此人生前好友的一份谋杀证词……杨楚，你说这个故事是不是比小说里写得都来的真实刺激啊？”
　　黄旭低沉的声音如同千百只蠕动的小虫，不断在她的头脑里爬行刺激着她有些混乱的大脑，她尽量让自己冷静，黄旭空手肯来找她，就说明他现在证据不足，只想从自己口中翘到答案。她更应该镇定。
　　是看穿她一般，黄旭慢慢地从皮夹里掏出一张白色的支票，在杨楚眼前一晃“真没想到杨大小姐亲自开得支票，那个短命鬼还没来得及兑现，便已一命呜呼……”
　　杨楚只觉得心下一阵躁动，惶急本能的伸手抢过黄旭手中的支票，抢到手中摊开一看根本就是一张空白平常的支票。一股冷气从脚底冒上来直透骨髓，自己中计了。
　　原本好不容易压下的怒火不受控制地将黄旭的身体燃烧，瞪着杨楚恨不得生生将她撕裂成两半“原来真的是你！你为什么要杀我，为什么！”黄旭凶狠地抓住她的肩膀，不断的摇晃她的身体。
　　仿佛承受不住黄旭炽烈怒火的焚烧，杨楚的神色有些疲乏，但看见眼前的人是这样的愤怒、生气，恨不得生吞自己。看来给他造成的伤害还是很大的，可这些远远不够，远远不够……
　　黄旭发狠地将她摔到地上，额上的青筋突突地跳。
　　身体撞到冰冷的地板，生生的疼，但看见黄旭发怒颤抖的身体，她反倒笑得猖狂“没错，人是我安排的，在你的车上动手脚。你可真是命大，车都撞烂了，你居然还可以活着！”
　　“你！”黄旭咬牙切齿“你根本从来就没有喜欢过我，接近我就是为了这场谋杀！”
　　“喜欢？”杨楚从地上缓慢的站起来，手扶着受伤的腰 
 33、第 33 章 ... 
 
 
　　，讥讽的笑“我喜欢你，你在说什么国际笑话，你身上那一点配的上我的喜欢，真是痴人说梦！我巴不得你永生永世痛苦，不得好死，身败名裂。但这些远远不够！”指这黄旭，声音凄厉的歇斯里底“我巴不得这世上根本就不要存在你，黄旭！”
　　黄旭也给她惨绝的诅咒吓得浑身一震，这是如何的仇恨。无辜的望着杨楚“我与你并无深仇大恨，你为什么要这样，非要致我于死地不可！”
　　“为什么，为什么？”杨楚哈哈的笑着，眼泪慢慢地溢出眼眶，望着黄旭竟是一片凄楚，小声自白似的喃喃“因为我爱明澈啊，我那么爱他啊。”遂即声音又提高了调子，凄厉的嘶吼“可是你毁了他，你毁了他，是你一手毁了他。”疯狂的扑打黄旭身边狠狠地用力的捶打他的胸膛。
　　黄旭费力的将发狂的杨楚甩开，莫名其妙的盯着她“明澈，这和明澈有什么关系？我怎么害他了，我待他，我待他如亲兄长，我怎么忍心害他！你既然爱他，为什么还要答应与我结婚！你才是不可理喻！”
　　“嫁给你，为什么要嫁给你？因为我想让林淼对你死心啊，你那么爱他，看着爱地人伤心欲绝，这感受可好啊？如果你要退婚，黄杨两家的那张合同便不保，你说是家族的利益重要，还是二少的爱情重要？但是真的没想到，你居然会答应，宁愿看着林淼痛苦，黄家的二少果然有一颗石头做的心！”
　　黄旭悲怜地看着她“你是疯子！”
　　“哈哈哈，对我是疯子。”杨楚神经质的掏出手机在黄旭眼前晃了晃“你知道，你来之前，我给谁打了电话吗？”
　　“……”黄旭冷冷地瞪她。
　　“我叫了几个男人，抓走了林淼。就像明澈13岁那年一样……”
　　黄旭头皮一阵发麻，灭顶地恐慌让他身体剧烈的打着颤，抓住杨楚的手指因为用力，骨节发白，怒吼道“你敢在说一次！”
　　杨楚痛的蹙眉，但脸上还是挂着轻蔑的笑容“我只是让你感受一下明澈的痛，你也许都忘了吧。就让林淼为从新记忆一遍！你不是那么爱他吗？”
　　黄旭发狠地将杨楚掐住杨楚的脖子将她抵在墙上，恨恨地道“你把他抓哪里去了。”
　　杨楚憋着一口气，脸上不自然的充血，吃力的说“不、知、道……”
　　黄旭真恨不得掐死她，但即使掐死她，也于事无补，揪起她的衣领凶狠的掷在地上。
　　房间的门突然打开，冲进来的是杨博和沈家煊后头还跟着那个中年的女佣。杨博看着妹妹受伤，愤怒的冲上前轮起拳头朝黄旭脸上打去。
　　黄旭毫无防备身后男人的袭击，结结实实接了他一拳，脸都打偏了。他擦去嘴角血液。面色狰狞恶狠狠的指着倒在地上痉挛的杨楚“林淼最好没事，要不 
 33、第 33 章 ... 
 
 
　　然我不会放过你！”也不计较杨博的以及拳头，推开一脸迷茫的沈家煊，火急火燎的离开。
　　女佣连忙上前抱起地上，脸色苍白的杨楚，焦急心疼的呼喊。
　　杨博立马抱起杨楚，望着她苍白冒着虚汗的脸，心不由的发酸，恨恨道“楚楚，你放心我绝对不会轻易放过黄旭的……”
　　杨楚窝在他的怀里只是轻轻的摇头，便昏死过去……
　　
　　黄旭朝着华茂大厦狂奔而去，也不知道闯了几个红灯，得到消息是林淼今天根本没来上班。黄旭眼前阵阵发黑，身体不断的发颤，从未有过的恐惧将他包围。不死心的继续开车前往林淼的住处，破门而入，却是无声的死寂和绝望的黑暗，无助恐慌的眼泪不自觉地滚落下来……
　　如果淼淼，如过自己的淼淼真的像明澈那样被……
　　
　　




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　第三十三章
　　那一年，明澈13，自己12。
　　没有任何预兆的绑架事件，在放学回家的路上，对象是年幼的自己和明澈，成功被捕获。
　　一起被关在一间潮湿，充满怪味的小屋子。两人被绑得结实，靠在一起。眼睛缠着布带，看不见，反倒听得清楚，那些粗鲁男人的对话，隐约有提到自己“黄家的二少爷”。年长一岁的明澈比自己来得镇定，抱着簌簌发抖的自己，小声安慰，语气坚定“没事的，大哥一定会救我们的……”
　　
　　黄旭发疯一般在所有可能出现林淼的地方一一仔细的搜索，哪里有那个人的影子。林淼只仿佛在这世界凭空消失一般，每走一步他的心就更痛一分。恐惧，无助，茫然，无力，悲哀……如同这绝望寒冷的黑夜。黄旭奔跑在落大的失去林淼的城市，只觉得心跳都是无法承受的负担……
　　
　　绑票的交换条件是，三十箱的军火，60公斤的黄金。交换的对象是黄家的二少爷。
　　小屋子的门被大力的一脚踹开。感觉几个高大的男人走近自己，恐惧的压迫感。黄旭紧紧抓住明澈的衣服。身边的人被用力和自己分开，衣服碎裂的裂帛声，黄旭扔掉手中的碎布，跪爬上前，固执惊恐抱住明澈的腰，奋力抵抗，大声嘶叫“你们放开他，放开他！你们要带他去哪里？”
　　肚子被好不客气的狠踹一脚，耳边是男人烦躁的骂咧声“奶奶的杂毛！”
　　“不许打他！不许打他！”明澈愤怒的吼叫。
　　却引来男人的讥笑“唷喝，自己都难保了，还管别人死活……”
　　黄旭痛的眼泪都落下来，奈何被绑住的眼睛根本看不见，离去的明澈的身影。手心里还能感觉到那人抓着自己的手是那样的用力，指甲的痕迹还陷在自己的皮肤里，深深的记忆。他说“别怕，不会有事的。”
　　
　　黄旭一路飚车回了自己的公寓，惶急地冲进卧室，拉开衣柜的暗门。马格南之鹰金属冰冷的触感，他却仿佛抓住了希望一般，心里开始慢慢回暖。这是自己最喜欢的手枪，在亲手杀掉那些伤害过明澈的人以后，原本以为这一辈子都不会再开枪。缓慢又熟练的组装，上膛，装上消音器……
　　得到到杨楚的行踪比想象中容易的太多，黄旭愤怒、恐惧、茫然到了极致反而前所未有的冷静。很平静地走进医院，打开杨楚病房的门，面无表情的站在一帮看望杨楚的客人之中。人群中有一人扭过头看见黄旭，吓到般尖叫出声“黄旭。”
　　杨楚这才慢慢睁开疲乏的眼睛，与他对视。
　　气氛近乎恐怖的死寂。对视的两人身边散发着诡异的气场。看望客人都是女人，平时和杨楚都有往来，也知道对视的两人背负着婚约，而如今这样的针锋相对。她们不明 
 34、第 34 章 ... 
 
 
　　所以，本能的僵着身体不知所措。
　　“告诉我林淼在哪里！”低沉的命令的语气，包裹着满满不容忽视的怒火和威慑。
　　杨楚挑衅似的仰起头，笑了。声音清冽“哦，找不到吗？”
　　“告诉我！”黄旭只觉得忍耐的怒火早已是极限，仅有的冷静的假象终于被怒火焚烧殆尽。利落的掏出手枪，指着杨楚的“他在哪！”
　　瞬间有女人尖叫出声，身后的人立马捂住她的嘴。恐惧的看着黄旭，用哆嗦的声音安抚黄旭“黄旭快把枪放下，你这是干什么？”
　　杨楚也没料到黄旭居然会用枪指着自己，那眼神分明是地狱的罗刹，周身全是暴怒的烈火……
　　
　　躲在角落，无助的蜷着身体。突然听到玻璃爆裂的声音，紧接着是手枪子弹射击的声响。黄旭激烈的开始挣扎，想要拜托身上的束缚。不断有东西倒在自己的身边，扬起一堆的尘土，伸手想要摸索地上尖锐的玻璃，好割断束手的尼龙绳。身处在躁乱暴动的环境，耳边是激烈的枪林弹雨，生死搏杀。奈何自己周身束缚，目不能视。无时无刻不再面临死亡的恐惧。
　　黑暗中身体一下子被用力搂紧，低沉的嗓音“二少，没事吧？”身体的束缚被匕首轻易的隔断，黄旭立马拉下脸上碍事的黑布条。
　　“明澈呢。”黄旭一脚踢开身边恶心的死尸。
　　周围还是陷入紧张激烈的混战，一片嘈杂。
　　男人没有多余的时间解释。抱住黄旭，从窗口敏捷的跃出，身边蜂拥而出的男人默契的掩护，一路上快速的奔跑。
　　连带着将自己一同塞进车子。车门重重的关上，一路疾驰。
　　黄旭激动的揪住他的衣领“明澈了，他救出来没有？他在哪？”
　　
　　“你若是真有勇气就一枪杀了我！”杨楚狠狠的瞪着他，胸口剧烈的起伏着“我是不会告诉你林淼在哪里！”
　　黄旭怒极反笑，扣动扳机。
　　那一枪打在杨楚头部不到2公分的墙上，吓得一帮小姐个个身体发怵，面如土色。
　　杨楚直愣愣地望着他，仿佛不可置信般死死瞪着黄旭，身体莫名的发虚“你……”
　　“林淼在哪？”一样的问话，一样冰冷的声调。
　　身后的女人再也不能忍受般，哀求杨楚“你就告诉他吧，快告诉他吧，别再固执了……”
　　杨楚终于认命般的惨笑，无力的望着黄旭怒气冲冲的脸，声音沙哑而低沉，却是黄旭扎入心间般要命的咀咒“看来，你真的很爱他。那我就更不能放过他，好让你痛不欲生，车祸没把你弄死真是太好了，我要你活着看着林淼痛苦……”
　　铜钱的大的抢孔抵在杨楚的脑门，杨楚愣愣地等着黄旭情急暴跳的额头，伸手握住手枪冰冷的金属外壳，目光凄迷而冷艳。
　　“你口口声声说，明澈是因 
 34、第 34 章 ... 
 
 
　　为我才遭到了，你为什么不冲着我来。你去找淼淼干什么！你去找他干什么！他又有什么罪，就是因为我爱他。”黄旭歇斯里底的朝她咆哮，发狠的扇了她一记耳光，恨不得将她一枪杀死。但想到林淼也须在某个角落遭受着非人的折磨，而自己却无力救援，心如刀绞。
　　
　　三天以后终于从歹徒手里救回了奄奄一息的明澈。
　　黄旭隔着厚厚的玻璃墙，看着堆满大大大小小医用器材的重症室里的那个人，浑身插满管子，苍白满是伤痕的脸上，像死去般安静。
　　他不敢再看，他怕自己的心脏会忍受不了这份超负荷的疼痛而死去。
　　那日他亲眼看见，处于半昏死状态的明澈，脆弱的像个脱线的木偶，□的身体仅仅用一件黑色的西服仓促的包裹着。暴露出的皮肤上遍布，刀伤、瘀痕血迹。他虽年幼，但朦朦胧胧也知道，明澈是遭遇了最羞耻的折磨……
　　他不知道明澈是住院后的第几日醒来的，只记得他坐靠病床上，身上穿着蓝白条文的病服，温和的阳光打在他的身上，渡上了一层薄薄的金黄。竟是久违的和谐，宁静。
　　黄旭蹑手蹑脚的走进他，深怕打扰了这难得的气氛。
　　明澈见他来了，脸上没有什么表情，淡淡地说“怎么又逃课了。”
　　“我不放心你。”黄旭怜惜地望着他，紧紧抓住他的冰凉的手。
　　明澈摇摇头，将手灵活的抽了出来，有些疏远的意思。
　　黄旭心下刺痛，扑上前再也忍不住抱住明澈，委屈的嚎啕大哭“对不起，对不起……”
　　明澈僵着身体，任由他抱着，脸上的泪如断了线的珠子“傻瓜，你有什么对不起我的。不要难过了。幸好那天你被救走了……要不然……”
　　
　　“你可知道，明澈身上所承受的罪本应该是你要承担的。可怜他无辜的成了你的代替品！”愤怒将杨楚明丽的面容扭曲，异常的可怖狰狞“明澈只是你的代替品而已。”
　　“什么……”黄旭有些混乱，脑子嗡嗡的叫成一团“我的代替品，为我受的罪，你把话给我说清楚。我和明澈的事，你又知道多少，少在这胡言乱语！”
　　“我说的有没有错，你回去问你大哥，你回去问他！”杨楚失去理智般挥着手，大声的控诉“你回去好好问问你大哥，他是如何巧妙的用了狸猫换太子、李代桃僵的计！”
　　“我大哥！“黄旭心下冰凉，那个冰山一样冷酷高深莫测的男人，他的手端远非自己可以想象。用明澈来代替自己……大哥……黄旭只觉得眼前阵阵发黑，仿佛亲眼看见明澈在一群男人身下绝望痛苦的悲泣……
　　黄旭痛定思痛倔强的举着手枪，目光冰冷切坚定“你休想转移的我的注意力，林淼到地在哪！明澈的事情我自然会去质问 
 34、第 34 章 ... 
 
 
　　我大哥！”
　　病房的门突然被打开，一脸苍白的杨父呆呆地望着对峙的两人。
　　杨父用颤抖不敢相信的声音，痛惜地喊了一声“楚楚，你……你太让我失望了……你怎么会如此糊涂……”
　　黄旭望着最后慢悠悠走进病房的男人，心下的温度一点一点被慢慢抽走，无力的放下手中的马格南之鹰，自嘲地大笑。
　　黄峻望着失态的黄旭，脸上的表情并未改变分毫，礼貌的对着杨父轻声说道“杨董，舍弟年少无知多有得罪还请见谅，但是令嫒的做法也太过偏激了。”
　　杨父只觉得身后被黄峻望着，有如芒刺在背，身上冷汗涔涔，干笑了两声“是我疏于管教了。”严厉地冲着杨楚斥责道“楚楚你将那人藏到哪去了？”
　　杨楚傻愣愣地望着黄峻，一下子笑得有些癫狂“黄峻，你的演技果然一流！你明明知道我的人根本没抓到林淼，反倒一去无回。你恰巧又在这时候出现。这是为什么呢？为什么呢？你比谁都清楚吧！”
　　黄旭扭过脸僵硬地盯着黄峻，喉咙像卡了刺半天吐不出一个字来。
　　
　　 

作者有话要说：留个评有那么难啊？【望天




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　第三十四章
　　黄旭站在富丽堂皇的本家擦得一尘不染的大理石地板上，望着坐在真皮沙发上冷漠男人。从未有过觉得自己像今天这般似个小丑，讥笑道“原来，淼淼居然在你手里，你为什么不告诉我！”
　　黄峻这才斜扫了他一眼，慢慢从座位上站起身，看着一脸任性、恼怒的黄旭，伸手想要安慰他，却让黄旭毫不客气的打开。黄峻的脸色因为黄旭的拂逆，略僵了僵“我叫你回本家，为什么不听我的话？”
　　“因为我想知道真相！你为什么不考虑考虑的我感受，你根本不在意我，我只是你手上的一颗棋子。”黄旭歇斯里底的咆哮，恨不得撕开胸膛让所有的不甘与愤怒都摊开。让他看得清楚，你伤害我有多深。“你明知道杨楚故意接近我，有意害我。你放任着，一副茫然不知的样子，什么婚约也只是你使得障眼法。一切都在你的算计当中，杨楚的蓄意谋杀，买凶杀人，蓄意绑票，不正如你的意愿。杨家的那几块地皮，现在还不都是你的囊中之物……”
　　突如其来的一个巴掌打断了黄旭的斥责，捂着被打偏的脸颊，受伤地望着挥手的男人，半天说不出话来。
　　“你该冷静冷静。”
　　又是这没温度的话语，黄旭轻蔑的笑着“我听说你还使过一个很漂亮的狸猫换太子的计谋，可怜我一直蒙在鼓里，现在可不可以请你大发慈悲的告诉我！”
　　“明澈的事情的确是个意外。”平平淡淡的语调，仿佛在谈论今天的太阳出来的有点晚。
　　黄旭只觉得心肺都冻结了般，彻骨的冰冷 “意外，哈哈哈，意外……”黄旭夸张地笑得抢扶后仰，眼泪大把大把的从眼眶里滚落下来，指着黄峻，目露狂态“我来说好了，因为你舍不得那三十箱的军火，和60公斤的黄金。我说没错吧。一个明澈哪里值得这个价码！”
　　黄旭见他没有动静，连眼皮都懒得抬一下，对他原有的敬爱瞬间化为泡影。上前揪住他的衣襟，恶狠狠的瞪着他“你为什么不解释，为什么不解释？”
　　黄峻松开他手，长吁一口气，似乎在考虑给他一个满意的答复，良久才开口“我一直都在补偿明澈了，竭尽所能的满足他，成全他。时间倒回不了，多说无益。”
　　原来真的是这样，真的是这样。一口血堵在胸口上，恨不得吐出来，黄旭抖着身体一脸的悲戚，似抽泣般地哭诉道“你可知你已经毁了他了，你毁了他了……你把明澈毁了……”
　　“可我这么做，是为了你！”
　　“我不要，我宁愿今天那个人是自己，也不愿意是明澈！”
　　“啪”又一个巴掌甩在黄旭脸颊上。
　　恨铁不成钢地叹息“你就是这样不争气，任性！这么多年来，你可长进半分？”用力的用手指戳着黄 
 35、第 35 章 ... 
 
 
　　旭的胸口，厉声责备“连保护自己心爱的人的能力都没有，还敢大言不惭的在我面前说什么你不要！黄旭，你有什么能耐，除却一个黄家二少的名头后，你还剩下什么！”
　　“我……”
　　黄峻冷笑“既然那么喜欢他，有时间躲在角落悲伤哭泣，还不如振作起来像个男人一样堂堂正正守护他。黄旭，你还要躲在我的羽翼下，懦弱到什么时候！”
　　“我，我……”黄旭仰着脸，有些丈二的和尚摸不着脑子“你这话什么意思？”
　　“你不是很喜欢那个男人吗？既然喜欢了，就为自己的感情负责到底吧。”
　　黄旭简直受宠若惊“你的意思是，不反对我们的感情？”
　　黄峻嗤笑出声“就你现在这个样子，懦弱成性，任性成灾，我看还配不上做别人丈夫！”
　　黄旭心里只想着哥哥不反对自己和林淼的爱情，找就乐开花，哪里还去多听其他，听到自己配不上林淼，又难免心虚。强作镇定，信誓旦旦的承诺“我会给他幸福的！”
　　但马上反应过来“你把我的淼淼放到哪里去了？”
　　“在你房里。早就叫你回来，硬是给我出去惹祸！”
　　黄旭只听这一句，脚上像踩了云朵，飞也是地一阵风上了楼梯。
　　黄峻望着他猴急的样子，当真还是小孩子性子，什么都表现在脸上。这样的黄旭，真是叫人不省心。
　　黄旭迫不急待地推门入内，房间里一片黑暗，顺手开灯。
　　跃入眼帘的却是林淼站在阳台上，试探性地探出半个身子的危险镜头。黄旭住在二楼，阳台下是后花园，若是从这失足摔下去，虽不致死但也难保不骨折。只觉一颗心都吊到了嗓子眼，迅速的从身后抱住林淼冰凉的身子，使劲往房里拉。
　　林淼本能的挣扎，却怎么挣不开男人的桎梏。感觉到背上有什么温暖的东西紧紧地贴着，是那人温热的呼吸，声音无限的委屈，惹人心怜，“淼淼，我的淼淼你可回来了，吓死我了……”
　　林淼一瞬间突然产生一种被深爱的错觉。潜意识里却是清晰无比，这个人是黄旭，他又想玩什么花样？遂即又开始奋力的针扎起来。那群男人将自己强硬的塞进车里，接着不容分说又将自己带到一栋豪宅。原来都是黄旭亲手安排的，心下苦笑。卑微如自己，怎值得他一次又一次这样“用心良苦”。
　　黄旭见他挣扎得厉害，又不忍伤他，唯有放手。
　　林淼望着他，眼里已没有了昔日的柔情，取而代之的是灰暗的冷漠与陌生。
　　黄旭只觉得掉入了一个冰窟，周身寒冷，伸手想要牵他的手，却被疏远的避开。
　　“淼淼，我……”千言万语鲠在了喉咙，只见他的疏远与戒备，黄旭难受得想要落泪。他大少爷长这么大，要风的风要雨得雨，何时这 
 35、第 35 章 ... 
 
 
　　般瞻前顾后，委曲求全过。眼前的人非但不领情还要摆出这样一张脸。
　　“你让我回去吧。”
　　“为什么，就不能留在我身边？淼淼不是很喜欢我吗？”
　　“喜欢吗？”林淼低着头，喃喃自语。还是那样温顺的样子，可扬起脸看待自己的眼神，已没有留恋自己的影子“你放过我吧，留在你身边又能怎么样呢？再让你赶我一次？有一次已经足够了。你这次又是和谁打赌玩什么游戏，我请求你高抬贵手，放我一条活路吧。”
　　打赌、游戏、高抬贵手、放你一条活路。黄旭深深凝视着他，只觉得自己比那哭倒长城的孟姜女还要凄苦，自己比那六月飞雪的窦娥还要冤屈。吐出的话语似乎都带了哭腔，可怜巴巴的望着林淼“我是真心的，我喜欢你，请你相信我，淼淼。”
　　林淼闭上眼，不看他，想要离开。
　　黄旭焦急的堵住他的去路，霸道地抱住他“我不许你走，不许你走。”
　　林淼奋力挣扎，黄旭身体本就倦怠，扭打开来也占不到半点便宜。
　　“淼淼，为什么比相信我，我真的是真心的……我这次真的是认真的了。”黄旭半跪在林淼身边，眼神虔诚而真实。林淼别开脸，不敢看他。他只怕自己在望一眼便是坠入深渊永无翻身之日。一个人可以犯错，但在同一个地方犯两次错，那便是自找，自作践！
　　黄旭从没见过林淼的态度如此强硬过，根本没有商量的余地。遂从地上站起来，严肃的问道“到底要如何你才肯信我是真心？”
　　林淼只觉得全身无力疲乏，他不想再与他多作盘旋，还是执意要离开。
　　黄旭惶急的堵住门，利落的防锁上。
　　见自己房间的陈列架上有把日本手铸匕首，是自己亲自前往日本拜托著名铸剑师量身打造，用得是精铁，刀锋锐利无比。果断的拿下匕首拔开鞘，递予呆滞、不明所以的林淼“我知道先前我伤你深了，三两句话，就让你相信我很难。你心里定是恨我，我今日拿这匕首给你，有什么怨气你就扎我两刀，从此一笔勾销，我们重新来过，好不好。”
　　林淼觉得疯狂，他从未想过要扎黄旭两刀，即使他把自己赶走流浪在火车站的那个夜里，他也没有动过要报复黄旭的念想。
　　黄旭见他没有动静，着急的伸手抓住林淼的手要往自己身上捅，林淼急的奋力挣扎，唯恐厉锐的匕首伤到那人的身体分毫“你这是干什么，放手啊！”
　　“你捅我两刀，求你捅我两刀，让我好受点吧……”
　　两人挣来扭曲，林淼渐渐抵挡不住黄旭的蛮力。终于，见到黄旭的脸抽搐了一下，很诡异的笑了，木讷地低头，看见自己握着的匕首插到了黄旭的小腹上，林淼触电般惊慌地放开手，可怖地望着自己满手的鲜红 
 35、第 35 章 ... 
 
 
　　。仿佛坠入万劫不复的噩梦。
　　“啊……”黄旭吃痛的低吟出声，无力的靠在墙上，深深地望着林淼“你可觉得解气了……淼淼……”
　　林淼这才如梦初醒般无助、不解的盯着他“为什么……”
　　“我是真心的，我、我是真的……”黄旭疼得弯下腰，脸色水洗了似的白，身体不断的痉挛着，用力捂住的伤口上，鲜血如注。
　　“你还不信么？”黄旭想死得心都有了，原来要以真心换另一颗心是这么不易，这么疼。
　　“你……”林淼连忙跑到房门边弯腰要开门。
　　这人要走，这人居然在这时候还是要走！！黄旭只觉得绝望劈头盖脸的打在自己身上，再不能呼吸。
　　“不许你走，不许你走，我不要你走……”黄旭费力的嘶喊，再也不管如何的疼痛拨出匕首，搁在自己的脖颈上，眼神决绝。如果要亲眼看着他离开，他立马死在这一刻。
　　林淼没想到黄旭会这般性烈，竟是以死相逼。只傻愣愣的望着他，喉咙里哽咽了满满的苦涩“你何苦这样，你何苦这样……”眼里的泪再也忍不住落下来。
　　黄旭还是将匕首固执地搁在脖颈上，瞪着大眼睛地望着他。大有你走一步试试你意思。
　　“你在威胁我……”
　　“对，我威胁，有用吗？你、你可……还在意？”
　　林淼终于不忍，走回他身边，轻轻移开他脖颈上沾血的匕首，用力的抱住他“我只是去叫人，不是走……”
　　“呵……呵……”黄旭的嘴唇都开始褪色，额上遍布冷汗。在看他小腹上的衣服早已血湿一片，林淼想起身，却被黄旭倔强得抓住衣角“你、你……原谅我了……”
　　“是的，你赢了。”
　　




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　第三十五章
　　黄旭迷迷糊糊地睁开眼，是自己熟悉的卧房，也不知道现在几点了，窗帘外还是黑压压的夜，卧室并未打开吊灯，只昏暗的亮着几盏地灯。麻药刚刚退去，伤口虽然被顾医生精细的缝合包扎过，但还是闷闷的针扎似的疼。
　　潜意识地寻找男人的身影，这个傻瓜果然傻愣愣的守了自己一夜，累趴在自己的床边。黄旭看着他埋在阴影里的脸，伸手想要抚摸，才发现自己没有吊药水的右手一直被林淼紧紧地包裹着，心里不由升起暖意，一点一点地装满心房。
　　黄旭怜惜的用吊着药水的手掌轻轻抚摸着他干净的脸颊。
　　仿佛察觉到什么似的，林淼挣扎一会儿便醒过来。
　　对上一双满是温柔的眼睛，黄旭勾起唇角“醒了？”
　　林淼第一次见黄旭笑得这么温柔，昏暗的灯光下，似真似幻。半天才回魂似的呐呐的应到“嗯。”
　　“你真傻，干什么守着我。”
　　“我……”
　　“把衣服换了吧，睡我旁边。”看穿他的为难般，指着不远处，“更衣间在侧门那。”
　　林淼点头，老老实实换了睡衣出来。黄旭一米八七的个子，衣服穿在林淼身上大得夸张，松松垮垮的邋遢着。林淼便将长出来袖子挽上折着，大有小孩穿大人衣服的滑稽。
　　黄旭拍拍身边的位子，期待的望着他。
　　林淼看着他有些渴盼的眼神，心里莫名的激动起来，直视黄旭俊丽的脸，迈开脚一步一步朝他靠近。
　　林淼掀开被子，躺在黄旭身边，心砰砰挑着，清晰的感觉到那人身上散发的温度，慢慢的传递到自己的皮肤。自己与他这样接近，他还是如沐梦中，无法相信。爱情就这样来了，他还没做好准备，他还不知道要以什么样的态度面对黄旭。
　　黄旭细细的看着他，只觉林淼浑身上下无一处不是精致完美的，恨不能就这样将他吸入瞳孔，好叫他再也离不了自己的视线。
　　“淼淼……”黄旭深情的唤着他。
　　林淼“嗯”了一声，望着他。伸出手在他额头上试试温度，顾医生临走的时候细细地和自己嘱咐过黄旭清醒后可能会出现的症状，其中就有发烧发热。
　　黄旭的额头的温度并没有什么异常，林淼稍稍放心。想要收回去，却落入一双大手掌之中，黄旭认真的盯着手中白皙的手掌，手指匀称，做过粗活手上有粗糙的薄茧，轻轻的摩擦着，他不管淼淼曾经吃过多少苦，从今天以后起，不会在让他在自己身边受任何一份委屈。执起他的手，温热的嘴唇温暖着林淼冰凉的掌背。像个温暖的誓言。
　　心脏像突然如遭受过电流般一阵麻痹，林淼不可置信的盯着他。
　　“我爱你，你知道吧？”黄旭深情款款的注视着他。
　　“……”黄旭突如其来的表 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　白，撞击得他的脑子嗡嗡的响，但还是羞涩地点头。
　　“你知道就好，给我永远的记得。”命令般的口吻，不容拒绝的霸道“不许再说要离开我的话，知不知道！否则我杀了你！”
　　林淼点头如捣蒜，心里感激的要死。黄旭，黄旭……林淼激动地差点落下泪来。回忆起自己所受的委屈坎坷，和这一刻巨大的幸福比起来都微不足道。如果遇见他真的要历经那么多的苦楚，他也无怨无悔，甘之如饴。
　　黄旭想转过身，难免牵扯到身上的痛处，疼得龇牙咧嘴。
　　林淼不解，按着他不许他乱动。心下自责，自己那一刀把他伤的那样深，“你这是做什么，不要动，你要拿什么？”
　　“抽屉里，你打开。”
　　林淼替他拉开抽屉，托起一个精致的木头小盒，疑问的望着他。
　　“就是这个。”黄旭有些激动，连连点头“我早就想送给你了，你快打开。”
　　这份激动仿佛会传染似的，林淼也变得有些期待，到底是什么。
　　打开，跃入眼帘的是一个满是裂痕的陶瓷娃娃，这不是黄旭摆在床头的那个。何时变成这副样子了？林淼小心的将他捧在手心里。
　　黄旭的脸不由的漫上几缕潮红，有些腼腆“我……我，那天你离开后，生气砸坏掉了，我的手工不好……沾得……”着急的盯着林淼，有些期待、又有写失落“你不会嫌弃吧……我也打算在买一个，可是总觉得没有这个好。”
　　“不会啊，很可爱啊。”
　　“很像你。”
　　林淼听他这样说不免认真观察，哪里会像自己。将瓷娃娃放入木盒，合上。
　　“我第一次看见，就觉得好像淼淼啊，眼睛水汪汪的，楚楚可怜的。我想我就是那时爱上淼淼的，如果当时就发现了，我们……”黄旭托起他的脸温柔的贴上他淡色的嘴唇，并没有进一步的动作，离开。
　　林淼却感觉到从未有过的珍视，望着黄旭的脸，良久笑了。
　　两人紧紧挨着躺下，相互对视着，瞳孔里全是对方的倒影。
　　这便是心心相映了。
　　林淼伸手搂住黄旭的腰，扬起脸轻轻啄了下黄旭的嘴唇，“我也很爱你。”
　　
　　黄旭养伤期间的饮食全由林淼全权打理。
　　本家的下人，初始听说林淼和黄旭的关系，难免心里排斥林淼。这个男人就是未来的二奶奶了，简直匪夷所思啊。但慢慢相处下来，便发现。林淼这个男人身上一点架子都没有，为人老实本分，态度谦和，容易亲近，相处下来倒有股如沐春风的感觉。这是和这家的上主人都不一样的存在。渐渐看来他和黄旭站在一起看着也就不那么碍眼，而且更值得庆幸的是二少和他相处后，脾气倒是改了不少，至少对下人的责骂是再也没有了。而且脸上的笑容也渐渐多了 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　。
　　上午林淼陪着黄旭做完了康复检查，结果出来后。黄旭对那些又苦又丑的中药是弃如敝履，恨不得再也不要相见。林淼好说歹劝，才让他委屈的喝下最后一碗。
　　林淼放好瓷碗，腰上何时多了一双贼手，色迷迷的伸进自己的衣服里在自己的后背游移。
　　林淼不由苦笑，早在黄旭伤口结痂子愈合完整时，他就迫不及待抱着自己软磨硬泡，硬是给自己用已重伤在身，不宜情/事的借口，生生拒绝了。现在好不容在医院拿到证明书，料他也不会轻易放过自己。
　　“淼淼……”温热的气息喷在自己的脖颈上，有些痒。那只手已经伸到自己的身前在小腹附近流连。林淼有些脸热，但却不躲闪。
　　黄旭贴着他的脸颊，在耳边低声坏笑“淼淼是不是也想得紧了？”
　　林淼脸上果然又红了些，想要躲开，但潜意识里又的的确确想要和眼前的人天雷地火的疯狂一次。鼓足勇气，林淼转过身面对着黄旭，抬起头对上那双热切的眼神，伸出手勾上黄旭的脖子，吻上他形状姣好的唇。
　　黄旭兴奋的心脏都快从胸口中蹦达出来，林淼竟是百年难得的主动。感觉的到那柔软的小舌头在自己的唇上笨拙的舔着，黄旭直想笑出声来。哪能把主动权让予林淼，当下伸出舌头卷住林淼的，温柔痴缠起来。
　　林淼只溺死在黄旭温柔细腻的热吻下，乖巧的配合着他，任他予取予求。
　　




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　第三十六章
　　用过午膳，黄旭陪着林淼在后花园走动。两人悠闲的漫步上一片青绿之中，不时的谈谈笑笑，惬意无比。
　　坐在露台的藤椅上，黄旭拍拍自己的大腿示意林淼坐上来。
　　林淼有些难堪，他一个大男人坐在别人的大腿上，这么煽情的事情他真是做不出来。老老实实的坐在一遍，忽略某人不爽的脸，微笑地指着前面一大排修剪整齐的植物“那是茶花吧？”
　　“嗯。”黄旭点点头，隐约间仿佛看见那个年迈慈爱的老人微笑着看着自己和林淼并肩坐在一起。黄旭意味深长的望着林淼，千言万语他说不出口，但这么看着望着，他便是心安便是幸福。今生有你相伴我再不孤单了。
　　“淼淼可有什么愿望？”
　　“呃……”林淼转过连疑问的望着男人，为什么突然问起这个。
　　“有没有什么特别想去的地方？”黄旭再接再厉，一定要为林淼做点什么才行。
　　林淼仿佛陷入沉思，良久才想起自己儿时，翻阅课本时看见的插图，是江南远水接天，烟波浩渺的场景，画的右上角还有别致的题词：天共水，水远与天连。天净水平寒月漾，水光月色两相兼。月映水中天。“我想去江南……我想看那‘月映水中天’是如何的场景”
　　黄旭伸手调皮的轻拧了下林淼白皙的脸颊“哎哟，原来我的淼淼骨子里还流有江南的才子的风流倜傥。‘月映水中天’好雅兴啊。”
　　林淼给他这样揶揄，心里也知道他和自己闹着玩，还是难免觉得有些脸热，追问到“会去吗？”
　　黄旭用力的抱住他，将头枕在他的肩膀，“会，为什么不去，只要淼淼喜欢，天底下的地方我都会陪你去。”
　　林淼感动，伸手抚着他俊丽的脸盘，手指给那人轻咬住伸出舌头舔了下。
　　林淼敏感的收回手，黄旭哈哈的大笑，更加霸道的搂着他“淼淼，好敏感啊。”
　　林淼任他说笑，拉直了嘴角。
　　黄旭也怕真的把林淼说生气了，嘴上便老实下来不敢造次。两人偎依在一起，仿佛这个冬天也不再寒冷，处处都是温暖与柔情。
　　“淼淼，过完年我们就搬出本家，另外住房子，你要专修成什么样？”
　　“我随你，你要怎么样就怎么样吧。”林淼坚定道。
　　“可能不能住像本家这样的豪宅了，我和你在一起，名义上便是成家了，本家便不会在给我钱了。”可怜巴巴的望着林淼，委屈的说道“可能要委屈你先住小公寓了。”
　　“我不委屈啊。”林淼急着辩解“豪宅什么的我从来便不在意，过什么样的生活我也不在意，只要能和你在一起，我就很高兴了。”
　　“真的？”黄旭心里早就飘飘然了，但面上乃是一片不确定“我怕自己可能找不到工作，我脾气暴躁， 
 37、第 37 章 ... 
 
 
　　人又不好相处。学历也不是什么博士，硕士。淼淼……”
　　“没关系的，我现在升级为高级料理师了，我会努力工作的。”
　　黄旭感动的眼泪汪汪的，淼淼说要养他。黄旭怜惜的揉揉他的头发“逗你玩的，老爷子死的时候，留了一大笔遗产给我，我至今还没动过，也不知道有多少。不过投资几间酒楼是绰绰有余的。”
　　“你要开酒楼？”
　　“淼淼想开什么店啊？”
　　“我……我们开小餐厅就可以了，我可以主厨啊.”
　　要他的淼淼做菜给那些不相干的人吃，怎么可以。黄旭摇摇头，不以为然道“好吧，全依淼淼的。我们小餐厅，你只要负责研究新菜品，主厨什么的那么累，你只要翻翻书看看报纸，研究研究食材，就可以了。”
　　“呵呵。”那这家店，估计离倒闭不远了……
　　“那我们的店什么时候开张啊？”
　　“要这么快吗，我们才刚想好啊。”林淼不解。
　　“也对，我们的事情可多了。”黄旭思忖了一会儿说道“要不我们先结婚吧。”
　　“结、结婚？！”林淼惊愕的望着他。
　　黄旭趁他不注意在他淡色的嘴唇上轻啄一口“嗯，是啊，结婚。我们去荷兰，签证什么的手续，我已经在办了。”
　　林淼还是不能反应过来，小脑袋维持着同一个姿势，卡机着。
　　黄旭又补充道“戒指什么的，我本来自己去打算的。结果哥哥承包了，他说是他的一点心意，希望我们收下。我便依他了。”
　　“是吗？”林淼终于回应过来，脑子还是迷糊，他要和黄旭结婚了，不是做梦吧。伸手仿佛要确定一切的真实性似的，狠狠掐了下自己的大腿，好疼，是真的。
　　黄旭看着他孩子气的动作笑得夸张，点着他的鼻子，教训道“傻瓜，当然是真的。我这么严肃，你看不出来吗？以后不许你自虐，听清楚没有！“
　　自虐？我又没有，林淼委屈。
　　黄旭又摸上那手感极好的脸，忍不住又亲了两口。
　　林淼无奈的擦去脸颊上的口水印子，他真的不明白自己的脸有那么甜吗？他又没涂蜂蜜。
　　“淼淼，我是不是你的初恋啊？”黄旭突然神经质的问道。
　　林淼难为的看着他，上学时的那段单相思算不算啊。
　　黄旭看着他认真为难的样子，不好的预感冰凉的在心底扩散“难道不是我！”打击！
　　单相思不算吧。他也只是偷偷看着，根本没有恋爱啊。
　　于是认真的朝黄旭说“是你。”
　　终于放下心里的大石头，满意的又亲了林淼好几口，才依依不舍的放开。
　　“那你曾经暗恋过的人，叫什么？”
　　“不知道。”
　　“不知道，难道是一见钟情？”
　　“……”
　　“那他长得怎么样？有没有的我帅？多高？”
　　“……”
　　“淼淼你怎么不说话啦？”
　　“……”
　　“淼淼你告诉我吧。”
　　“……”
　　“你不说的话，今晚……你……你知道的！”
　　林淼瞥了他一眼，无辜的望着他，头上三条杠。
　　 



