

1、一： ... 
 
 
　　其实〈丑儿〉并不是他的名字，他原本有一个很好听的名字叫-丁雨倾，这名字是按照家谱排下来的！只是大家叫惯了丑儿，时间一久倒把他的真名字给忘记了！
　　
　　之所以叫丑儿是因为他长的丑，单看五官来说还算是个秀气的小男孩儿，可是偏偏右边的额头上长了一块大红斑，一直延伸到脸上，几乎占了整脸的五分之一，看起来就像阴阳脸一样！
　　
　　丑儿家很有钱，父亲是个大款，家里住着别墅。一岁的时候母亲去世了，因为一次意外。半年后父亲从外面带回来一个女人和一个两岁大的男孩子，此时家里的佣人才知道丑儿并不是家里的大少爷，老爷在外面早就有了一个私生子。
　　
　　这家里的佣人自然懂得见风使舵，全都把大少爷当成祖宗一样伺候着，而对于丑儿只要按规矩照顾着就可以了，没有人会特别留心他的事！丑儿开始有记忆是在三岁多的时候，身边有一个保姆照顾他！
　　
　　那天，丁立轩走进屋子看了看坐在沙发上的丑儿，挑了下眉头。丑儿扭着小脑袋冲着父亲露出一个甜甜的笑容！
　　
　　“爸爸！”
　　
　　丁立轩轻点了下头一直站在门口没动“恩！”
　　
　　“主人，您回来了！”
　　
　　“恩，今晚家里要来些客人，一会你把二少爷带到后面的侧房去。”
　　
　　“是，主人！”
　　
　　保姆目送主人走出去，转身从旁边收拾了几样东西背在身上，抱着丑儿下了楼。对于这种事情保姆早已经习惯了，主人怕这个丑孩子丢了自己的面子，所以每次家里来客人，主人都会让人把丑儿关起来，或则送到后面的小房子里。
　　
　　丁立轩今年才二十一岁，老爷子死后他继承了全部的家产，是个名副其实的富豪，而且长的英俊潇洒，外面的人都知道丁立轩有个聪明可爱的儿子，长的像个瓷娃娃一样，叫丁雨杰，却不知道他其实还有一个叫丁雨倾的儿子。
　　
　　丁家的别墅很大，院子里不但有游泳池还有一个小花园，花园的后面有一个小房子，以前是给下人住的，自从别墅翻盖了之后从原来的二楼变成了现在的三楼，佣人们就全都住进了别墅的一楼，这个小房子也就空了出来。房子里还算整洁干净，不过白墙水泥地没有装修过。保姆把丑儿放到床上回身摘下了包裹。
　　
　　“秦姨。”
　　
　　“怎么了丑儿，是不是饿了？”
　　
　　“不是，父亲为什么不让我在前面呆着？我不喜欢这里！”
　　
　　“丑儿乖，家里来客人了，小孩子是不能见外人的，所以就让你在这里呆一晚，乖哦，秦姨陪着你！”
　　
　　丑儿没有在说话，低下头看着自己的小手！
　　
　　晚上的时候前面传来了音乐的声音，夹杂了一些吵闹，丑儿看了看趴在桌子上打瞌睡的秦姨，跳下床轻手轻脚的出了门。穿过一片小花园远远的就看见别墅的窗户里，男男女女的一群人，有的抱在一起跳舞，有的对着喝酒。丑儿很听话，小孩子不能见外人，我就只在外面看一眼就好了，那些人看起来好开心，不知道在玩什么？
　　
　　丑儿小心的躲在落地窗旁边，向里面偷看。父亲好象和别人说了些什么话，就转身上了楼，过了一会父亲把雨杰抱了下来，众人一见到那孩子马上围了上去，有的还上去亲亲他的脸蛋儿。丑儿心说，秦姨骗我，她明明说小孩子不可以见外人的，为什么哥哥就可以见，我就不能见？
　　
　　此时一个打扮很漂亮的女孩子看见了窗户外面的丑儿，啊的叫了一声丢了手中的酒杯就扑到旁边男人的怀里。丁立轩向窗外一看马上瞪圆了双眼，把雨杰递到他妈妈手里就跑了出来！
　　
　　“你在这里干什么？”丑儿吓了一跳，哆哆嗦嗦的回过头就看见父亲怒瞪着双眼。
　　
　　“我，我！”
　　
　　“二少爷，二少爷？”秦姨慌慌张张的跑了过来，急忙将丑儿抱进怀里。
　　
　　“不是叫你看好他吗？”
　　
　　“对不起，对不起，我马上带他回去！”
　　
　　丁立轩急不耐烦的一挥手“赶紧走！”
　　
　　“爸爸！”
　　
　　“去去去，回去睡觉去！”说完父亲头也不回的走了，秦姨急忙把丑儿抱回了屋子！
　　
　　“丑儿不乖，怎么能乱跑呢？”
　　
　　“秦姨你骗我，你说小孩子不可以见外人，为什么哥哥可以见？”
　　
　　秦姨心理一阵难受“丑儿乖，你想呀你叫他哥哥，那就证明他比你大呀，所以他可以见你不可以，等到你长大了就可以见了。”
　　
　　丑儿恍然大悟的点了点头“我知道了！”
　　
　　“丑儿真乖，来睡觉吧。”
　　
　　“恩！”
　　
　　丑儿很乖的躺了下去，闭上眼睛不停的对自己说，我要快点长大，长大了就可以像哥哥一样和他们玩了！
　　
　　丁立轩调整了一下神色回到别墅里。
　　
　　“丁总，刚才那是个小孩子吧？”
　　
　　“哦，佣人家的孩子，乱跑出来了，大家继续玩哦。”
　　
　　对于这个儿子丁立轩的确很讨厌，主要还是因为丑儿的母亲，当年老爷子逼着丁立轩与孟清结婚，两人根本一点感情都没有，何况他已经和现在的妻子李云在一起了，而且那时候李云已经怀了身孕，可是老爷子发了狠话要是他不娶孟清就得不到丁家的财产，逼不得已丁立轩只好娶了孟清。李云知道他要结婚的时候甚至想过要自杀，丁立轩向她保证只要老爷子一死马上和那个女人离婚娶她进门。后来孟清生了一个丑孩子，丁立轩对他们母子更加反感。
　　
　　天气越来越暖，秦姨喜欢开着窗户坐在阳台上织毛衣，丑儿就一个人沙发上玩，秦姨偶尔会感叹，带了这么多孩子还是第一次遇到这么乖巧的，不爱哭也不爱闹，只是可惜，哎！
　　
　　把织到一半的针别好，秦姨走过去拍拍丑儿的小脑袋。
　　
　　“丑儿乖哦，秦姨去趟洗手间，马上就出来，你千万别乱跑哦！”
　　
　　“恩，知道了！”
　　
　　秦姨刚走，雨杰就开门跑了进来，手里拿着父亲刚给买的玩具汽车，丑儿看了看，眼睛直放光！
　　
　　“哥哥，那是什么？”
　　
　　“爸爸新给我买的玩具！”
　　
　　“能给我玩一会吗？”
　　
　　雨杰赶紧把玩具搂在怀里“不，这是爸爸买给我的！”
　　
　　“那我们一起玩好不好？”
　　
　　“恩，好吧，就一次哦。”
　　
　　雨杰把玩具汽车放在地上，按了一下开关，那汽车就自己在地毯上跑了起来，丑儿越看越喜欢，跳到地上把汽车拿了起来，翻过来研究了一下，不小心把电池给弄了出来，丑儿不知道怎么把他安回去，雨杰把车拿过来按了一下开关，奇怪那车竟然不动了！
　　
　　“你把我的车弄坏了！”
　　
　　“我也不知道怎么回事，我，我不是故意的，这个东西是从那上面掉出来的！”
　　
　　两个孩子都不懂这个电池要怎么弄回去，鼓弄了半天也没研究明白，雨杰越来越委屈最后竟然哇的一声哭了出来，李云听见声音急忙跑了进来，进屋就把儿子抱进了怀里！
　　
　　“宝贝，怎么了，谁欺负你了，别哭别哭！”
　　
　　雨杰摸摸眼泪“弟弟，把我的玩具弄坏了。”
　　
　　李云一听就来了气，抬手就给了丑儿一巴掌“真是欠揍！”
　　
　　丑儿哇的一声就哭了出来，脸上火辣辣的疼的厉害，丁立轩从楼下就听见了声音急忙跑了上来，进来一看两个孩子都哭了，抬手就把雨杰抱进了怀里！
　　
　　“宝贝，怎么哭了？”
　　
　　“哼，都是那个死孩子和雨杰抢玩具玩，还把玩具给弄坏了！”
　　
　　丁立轩低头看了看小儿子，一边脸已经肿了起来，几个手指印子看的清清楚楚的，一边用衣袖子摸着眼泪，一边满脸委屈的看着父亲！
　　
　　“爸爸，我不是故意的，这个，这个掉出来了，玩具就坏了！”丑儿把小手摊开，里面是一个小电池。丁立轩马上明白了，原来是电池掉出来，难怪车子不跑了！把电池安好，车子满地跑了起来，雨杰顿时阴转晴，在也不哭了！
　　
　　“好了，儿子乖，回自己房间玩去。”
　　
　　“恩，爸爸抱。”
　　
　　“好，乖儿子！”
　　
　　丁立轩满脸慈爱的把雨杰抱进了怀里，刚要往外走就听见一个胆怯的童音在后面唤着自己“爸爸？”
　　
　　丁立轩回头看了他一眼“雨倾听话去睡觉吧。”
　　
　　“哦，知道了！”
　　
　　父亲抱着雨杰，身边跟着漂亮的夫人，三人说说笑笑的走了出去，丑儿看着几人的背影，心理稍微痛了一下，那时候的他还不知道这种感觉叫难过！
　　
　　




2

2、二： ... 
 
 
　　秦姨出来的时候，丑儿正呆呆的站在地毯上低头看着自己的小手，脸上那几个手指印子分外的明显，秦姨急忙跑过来把丑儿抱进怀里。
　　
　　“丑儿，你的脸怎么了，谁打你了？”丑儿抬起小脑袋，眼中闪着泪花，睫毛上还沾了几滴泪珠，小鼻子红红的，那样子看起来直叫人心疼！
　　
　　“秦姨，刚才妈妈打我了！”
　　
　　“她为什么打你？”
　　
　　“我把雨杰的玩具车给弄坏了，后来爸爸又把玩具弄好了，我，我不是故意的。”
　　
　　秦姨心理一阵心酸，这么有钱的人家就算真把玩具弄坏了也不至于打孩子吧，这一巴掌扇的多用力，脸都肿了。“丑儿乖哦，不哭了，以后咱不和哥哥抢玩具玩了。”
　　
　　“秦姨，可是我也想要玩具，哥哥有好多新玩具，为什么我没有？”
　　
　　秦姨把脸侧到一边偷偷摸了把眼泪“丑儿呀他是哥哥，所以他可以玩玩具，你还太小了，等你长大了你就可以有玩具玩了！”
　　
　　丑儿眨了眨小眼睛用力点了点头“我知道了，那我要快点长大！”
　　
　　“丑儿真乖，啵！”秦姨亲了亲他的小脸，把他抱进怀里，一边拍着一边为他唱着催眠曲，丑儿一会就进入了梦乡！
　　
　　第二天晚上秦姨从包包里拿出来一个小盒子！
　　
　　“丑儿，你看这是什么？”
　　
　　丑儿抬起头看见那盒子上面五颜六色的煞是好看，急忙接了过去，秦姨帮他打开盒子，里面是几块各种颜色的积木。
　　
　　“丑儿呀，这个叫积木，你可以搭成各种好看的形状，是秦姨给你买的，喜欢吗？”
　　
　　丑儿一脸童贞的笑容，把积木当宝贝一样的抱在怀里“恩，喜欢，谢谢秦姨！”
　　
　　秦姨拍了拍他的小脑袋“那丑儿乖乖的自己玩吧！”
　　
　　“恩！”
　　
　　秦姨欣慰的笑了一下，做了这么久的保姆还是第一次自己掏钱给孩子买玩具，丑儿实在太可怜了，他父亲那么有钱买玩具就只想着给大儿子买。哎，可是我们这些打工的也不能说老板的不是！
　　
　　到了盛夏时节，丁家的后花园开满了鲜花，而且专门顾了一个园丁是负责照顾这些花草。中午的时候秦姨把丑儿抱到园子里。
　　
　　“丑儿，这些花漂亮吗？”
　　
　　“恩，漂亮！”
　　
　　“那你自己去玩吧，记得不许把花摘下来哦！”
　　
　　“我知道了，秦姨！”
　　
　　秦姨交代完了把丑儿放在地上看着他花园里追蝴蝶玩，这时园丁张爷爷走了过来，衣服上破了一个大洞。
　　
　　“小秦，我衣服刚才刮破了，你帮我补补行吗？”
　　
　　“可以，那我去拿针线，张大爷你把衣服换下来吧。”
　　
　　“好，那谢谢你了！”秦姨转身回了别墅里。
　　
　　这时雨杰由保姆带着到了后花园，保姆把大少爷放在地上就去洗手间了，雨杰跑到花园里看见弟弟，随口问道，
　　
　　“你在干吗？”
　　
　　“哥哥，你看这个花好漂亮！“
　　
　　雨杰看了一眼觉得不是很好看，往另外一看了一下。
　　
　　“我觉得那个蓝色的好看。”
　　
　　“恩，是很好看。”
　　
　　“我们去把他摘下来。”
　　
　　“秦姨说不可以摘花。”
　　
　　“怕什么，这花是咱家的，摘几朵爸爸不会说的！”
　　
　　雨杰边说边走过去，蓝色的玫瑰很难种植，这些都是丁立轩花了大价钱从日本移植过来的品种。□上还有很多刺，小孩子没看见一把就抓了上去。
　　
　　“啊！！”
　　
　　“哥哥你怎么了！”
　　
　　“呜，好疼！”
　　
　　雨杰心理有气抬起脚狠狠的采了上去“叫你扎我，叫你扎我，哼！”丑儿急忙拉住他“哥哥，不要采了，采坏了爸爸会生气的！”
　　
　　可是丑儿拉不住他，一会工夫几颗蓝玫瑰就被雨杰采的稀烂，雨杰消了气才想起来手上的疼来，转身跑回了别墅。丑儿看了看地上的花草，他知道爸爸很喜欢这些花，要是被他知道了一定会生气的，试着把玫瑰扶起来，小手被扎了好几个口子，可是玫瑰还是站不起来。
　　
　　丁立轩刚回到家就看见雨杰满脸的委屈，泪眼朦胧的，手上还包的几个创可贴，顿时心疼的不行，把保姆一顿大骂，最后直接把那个保姆给开除了，抱着儿子哄了好一阵！
　　
　　“宝贝不疼哦，爸爸抱你去花园玩。”
　　
　　丁立轩抱着儿子到了后花园正好看见丑儿在扶那几支玫瑰，名贵的花种已经东倒西歪全被采死了！
　　
　　“你在干什么？”
　　
　　丑儿吓的一哆嗦，急忙站起来“爸爸，爸爸，这不是我弄坏的！”
　　
　　“还说不是你，我亲眼看见的你还狡辩？”
　　
　　“是，是哥哥弄坏的！”
　　
　　雨杰看了看父亲威严的神色，心理一阵紧张“爸爸，弟弟撒谎，不是我弄的！”说完就大哭了起来。
　　
　　丁立轩火气暴涨怒瞪着丑儿“这么小就学会撒谎了，做错了事还不承认？”
　　
　　“爸爸，真的不是我！”
　　
　　“啪！太不象话了，以后不许你来花园！”丁立轩一个巴掌打了过去，因为力道太重把丑儿直接给扇倒在地上，双手扑在□上，又扎了好多口子，丑儿哇的一声哭了出来，头晕晕的疼，眼前还直冒金星。
　　
　　丁立轩没有过去扶他，一直忙着哄怀里的雨杰。“宝贝不哭了哦，爸爸知道不是你弄坏的！”
　　
　　秦姨听了声音急忙跑了过来，赶紧把丑儿抱进怀里，一看两只小手血淋淋的，心理的火气差点暴出来，抬头看看老板，心理大骂，有你这么打孩子的吗，就算他有天大的错也不能下这么重的手呀，孩子摔倒了你至少要把他扶起来呀！
　　
　　“你怎么不看好他？”
　　
　　秦姨压着心理的怒火“对不起，老板，我这就带他回去。”
　　
　　“带他去后面的房子，以后没我的允许不许他出来！”
　　
　　秦姨狠狠的咬着牙“知道了！”
　　
　　抱着大哭不止的丑儿去了后房，秦姨狠狠的甩上了门，找了些药简单的给丑儿包扎了一下。
　　
　　“丑儿，不哭了好吗？”
　　
　　“呜，秦姨我头好疼。”秦姨心理一惊不会是打出脑震荡了吧？
　　
　　“丑儿，恶心吗？会不会想吐？”
　　
　　“没有，就是疼！”秦姨叹了一口气。
　　
　　“丑儿乖，一会就不疼了，告诉秦姨你爸爸为什么打你？”
　　
　　丑儿抽了抽鼻子摸了摸眼泪“爸爸说那些花是我采坏的，我说不是我，他就打我！”
　　
　　“那丑儿告诉阿姨，真的不是你采的吗，不许撒谎哦！”
　　
　　“真的不是我，哥哥去摘花被扎了手，一生气就把花全采坏了，我怕爸爸生气就想把花扶起来，可爸爸非说是我采的，哥哥也说是我采的！”
　　
　　秦姨气的不行，丑儿是他从小带大的，她知道丑儿从来也不说谎话的。心理大骂，这是什么父亲呀，哪有这么偏心的，气的在屋子里走了好几圈，真想出去骂他一顿，可是要是他一生气把自己开除了，那以后丑儿不是更可怜了吗？喝了好几口水压制了心理的怒火，长长的叹了一口气。
　　
　　“秦姨，我真的没有采那些花！”
　　
　　丑儿抬头眨了眨泪汪汪的小眼睛，秦姨低头亲了亲他的额头“秦姨永远都相信你，丑儿，以后咱不和哥哥玩了好吗？”
　　
　　“那我和谁玩？”
　　
　　“以后秦姨陪你玩好不好？”
　　
　　“恩，好！”
　　
　　那之后丑儿从前面的别墅搬到了后面的侧房住，秦姨怕他在受委屈，时时刻刻的陪在他身边。有一次丑儿自己跑了出去，秦姨很生气半天都不理他，丑儿知道自己错了，他不希望秦姨不理自己，那之后就在也不出屋子了！
　　
　　




3

3、三： ... 
 
 
　　丑儿一直住在后房里，丁立轩始终都没提过让他搬回来，好象彻底的把这个儿子给忘记了！丑儿有时候会坐在窗边的桌子上看着前面的别墅，经常会看见父亲抱着哥哥站在落地窗前，满脸慈爱的笑着，还总是亲着哥哥的小脸！
　　
　　“秦姨，爸爸为什么从来都不抱我？”丑儿说话的时候没有回头，一直紧盯着对面的父亲。
　　
　　秦姨叹了一口气“丑儿乖，爸爸很忙没有时间。”
　　
　　“那为什么他总是抱着哥哥？”
　　
　　“丑儿，爸爸不抱你，秦姨抱你好不好？”
　　
　　“好！”
　　
　　秦姨放下手中的毛线，把丑儿搂进怀里，不知道是不是自己的错觉，丑儿的脸上好象露出了失落的神色。
　　
　　“丑儿，你喜欢爸爸吗？”
　　
　　“喜欢！”
　　
　　“他对你不好，你还喜欢他？”
　　
　　丑儿抬头看了看秦姨“爸爸对我很好，有一次把我手弄脏了，爸爸还给了我一个手绢让我擦手呢！”
　　
　　“什么时候的事？”
　　
　　“不记得了，反正好久好久以前了，那个手绢还在我的藏宝盒里呢。”
　　
　　秦姨心理一酸，这孩子真的太容易满足了，他父亲就对他好过那么一次他就记住了，“丑儿，给阿姨看看你的藏宝盒好吗？”
　　
　　“好！”
　　
　　丑儿跳到地上爬进床底下小心的拿出来一个铁盒子，那盒子外面还包了好多纸，里三层外三层的打开之后里面有两个小包，秦姨拿出其中一个小包打开里面竟然是她送的那些积木，鼻子一酸眼泪差点掉出来！
　　
　　“秦姨，你看这是爸爸送我的手绢！”
　　
　　丑儿像对待珍贵钻石一样小心的把布包放在床上，打开一层手绢里面还有一层手绢，一共打开了五条手绢，秦姨这才明白这孩子那些手绢都去了什么地方，直到最里面才看见一条深蓝色的手帕，干干净净整整齐齐的叠放在里面！
　　
　　“秦姨你看，这是爸爸送我的，好看吗？”
　　
　　“丑儿乖，快点把宝贝藏起来吧！”
　　
　　“恩！”
　　
　　秦姨忍了半天也没忍住开门跑了出去，蹲在门口哭了起来。丑儿长的丑心灵却这么美，别人对他好一点他全记在心上，想不到四岁的孩子就如此情深！
　　
　　过年的时候丁家很热闹，前前后后来了很多亲属。丑儿还记得三十那天的早上他去院子里堆雪人，父亲抱着哥哥走到后院。
　　
　　“爸爸，我也想堆雪人？”
　　
　　“宝贝乖，手会冻坏的，一会回屋子玩游戏机去。”
　　
　　“哦，知道了！”
　　
　　丑儿抬起头看到父亲，高大的身躯挡住了后面的阳光，白雪的折射让他有些看不清楚父亲的面孔，丑儿眯着眼睛冲着父亲露出一个甜美的笑容！
　　
　　“爸爸，过年好！”
　　
　　丁立轩低头看了看小儿子“雨倾乖，来，这是爸爸给你的压岁钱！”
　　
　　丑儿急忙把手在衣服上摸干净，郑重的从父亲手里接过那个小小的红包，拿在手里看了好久“谢谢爸爸！”
　　
　　丁立轩对着他笑了一下，抱着哥哥转身走回了别墅。说实话丁立轩并没有特意准备红包给丑儿，那个红包还是给佣人发红包的时候剩下来的。
　　
　　丑儿因为父亲这个笑容愣了好久，直到父亲转过弯在也看不见了他才兴高采烈的跑回了后房。
　　
　　“秦姨，秦姨，你看你看！”
　　
　　秦姨从来没见丑儿这么高兴过，“丑儿慢点跑，什么事这么高兴？”
　　
　　丑儿把红包高高的举起来在秦姨眼前晃了晃“这是爸爸给我压岁钱！”
　　
　　“给秦姨看一眼好吗？”
　　
　　“恩！”
　　
　　秦姨接过去向里面看了一眼，是一张一百块的人民币。原来丑儿就是因为这个才高兴的吗？可是秦姨却高兴不起来，家里的佣人谁不知道老板送给大儿子的不是钱而是存折，那上面少说也有几万块，可是这样的事情丑儿又怎么会懂？
　　
　　“丑儿乖，要收好哦，千万别弄丢了。”
　　
　　“恩，我要藏起来！”
　　
　　丑儿接过红包掏出兜里的手帕小心的包了起来！
　　
　　“秦姨，还有手绢吗？”
　　
　　“没有手绢了，秦姨这有些碎布，你看看能不能用！”
　　
　　“恩！”
　　
　　秦姨实在不忍心扫他的兴致，从旁边的柜子里拿出来一包碎布块，摊在床上，丑儿趴到床上精挑细选了五六块出来，把红包一层层的包好，直到把小小的红包裹成了馒头那么大才满意的点点头，爬到床底下把红包小心的放了进去。
　　
　　“秦姨你可要替我保密哦，不能让别人知道我的宝藏。”
　　
　　秦姨擦了擦他脸上的灰尘“放心秦姨肯定替你保密！”
　　
　　“秦姨我告诉你哦，刚才爸爸冲我笑了。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“爸爸笑起来可好看了，就像电视里的明星一样！”
　　
　　“丑儿，很喜欢看爸爸笑吗？”
　　
　　“恩，很喜欢！”
　　
　　丑儿今天很开心，爸爸不但给了他红包还对他笑了，激动的心情持续了一整天。晚上的时候秦姨给他换了一身红色的衣服，抱着他去了前面的别墅，走到门口的时候刘管家正好开门。
　　
　　“先别进去！”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“那个，刚才来了几个重要的客人，正和主人在里面说话呢，所以主人吩咐....”
　　
　　“知道了，我这就抱他回去！”秦姨二话不说抱着丑儿扭头就往回走。
　　
　　“那个，一会我叫人给你们送饭哦！”
　　
　　秦姨没有回刘管家的话，狠狠的咬着牙抱着丑儿回了后房。
　　
　　“秦姨？你怎么哭了？”
　　
　　丑儿用小手摸了摸她的眼泪，秦姨赶忙对着他笑了一下“丑儿，秦姨没哭，乖哦，今天秦姨不回家了，在这里陪你过年哦。”
　　
　　“我不能和爸爸一起过年吗？”
　　
　　“爸爸很忙，秦姨陪着你！”
　　
　　“哦！”
　　
　　过了许久佣人端着两盘饺子送了过来，丑儿吃过饭就坐在窗户边，一动不动的看着窗外，父亲正抱着哥哥在院子里放烟花，漫天的烟火看起来比银河还要美丽，爆竹声声辞旧岁，丑儿孤独的迈入了新年。每个人长大一岁都会比以前懂的更多，丑儿在那一刻明白了一件事，秦姨有时候也会骗人，父亲根本不是忙，他只是把时间都用来陪哥哥了！
　　
　　




4

4、四： ... 
 
 
　　雨杰五岁的时候，丁立轩给他安排了一所贵族幼稚园，还有一辆专车和两个保镖接送。丑儿今年也到了上学的年纪，秦姨找老板谈了一次，最后丁立轩还是没同意让他去学校上学，只给丑儿找了一个家教。
　　
　　那家教是个21岁的大学生，长的很帅，第一次见到丑儿的时候稍微有些惊讶，后来接触久了他发现丑儿虽然长的丑可是很听话，学东西也很快，一个月后就和丁立轩签了合同，安心的教导丑儿。
　　
　　“杨哥哥，这个字怎么念？”
　　
　　“这个字念美，美丽的美！”
　　
　　“那美丽的反义词是什么？”
　　
　　“美丽的反义词是丑陋。”
　　
　　丑儿想了想“哥哥你长的很美丽。”
　　
　　“呵呵，小家伙，美丽是形容女孩子的，形容男人应该说英俊！”
　　
　　“哦，爸爸就长的很英俊，那哥哥什么样子的人才算丑陋？”
　　
　　“比如长的五官不协调呀，或则脸上有疤痕了有斑......”杨老师突然意识到自己说错了话急忙住了口，可是已经晚了，眼看着丑儿面露伤心的表情，转身拿了一个镜子照在自己脸上。
　　
　　“杨哥哥我长的很丑陋吗？”
　　
　　“不不，你长的不丑。”
　　
　　“那为什么他们都叫我丑儿？”
　　
　　杨老师顿时慌了，“丑儿，不不，二少爷，就算他们叫你丑儿也不是因为你的长相，比如说你叫我杨哥哥，难道我就是一只羊了吗？”
　　
　　“哥哥继续上课吧！”
　　
　　“好！”
　　
　　杨老师看的出来他脸色很不好。丑儿心理清楚，刚才那番说词都是在糊弄自己的，他们叫我丑儿就是因为我丑。这一天的事在丑儿心理留下了不小的疙瘩，从那以后他明白了什么叫美什么叫丑，哥哥长的很美而自己长的很丑，所以父亲才喜欢哥哥不喜欢我。
　　
　　秋天的时候雨杰上了一年级，在班级里交了朋友，这天雨杰把四五个同学带到家里来玩，在屋子里打了一会游戏，众人决定到院子里去玩遥控汽车。
　　
　　几个孩子刚走到后院就看见丑儿坐在门口。
　　
　　“哇，吓死我了，丁雨杰那是谁呀？”
　　
　　“长的好丑，脸上的东西不会传染吧？”
　　
　　雨杰看了看丑儿，感觉自己在同学面前丢了面子“那是佣人家的孩子。”
　　
　　“哦，我还以为是你弟弟呢。”
　　
　　“怎么可能，我怎么会有那么丑的弟弟，我家就我一个孩子。”
　　
　　丑儿把这些对话全听在了耳朵了，什么也没有说，转身回了屋子。雨杰送走了同学直接来到后房，一脚踢开了门。
　　
　　“你以后不要随便出来好不好？”
　　
　　丑儿回头看了看哥哥，心理有些生气“这里是我家我为什么不能出去？”
　　
　　“要是被别人知道你是我弟弟，还不被同学笑话死？告诉你以后不许随便出来，不然我让爸爸把你锁起来！”
　　
　　“凭什么，这里也是我家。”
　　
　　丑儿满心的委屈大吼了起来，雨杰火气更大了抬手给了他一巴掌“啪！我告诉你父亲根本不承认你是他的孩子，长的那么丑，出去还不够丢人的！”
　　
　　雨杰吼完就跑了出去，丑儿捂着自己的脸，泪水止也止不住，哭不是因为那一巴掌，而是因为哥哥那句〈父亲根本不承认你是他的孩子〉。不，我不信！
　　
　　丑儿开门向别墅跑了去。别墅里丁立轩正和一个老总在谈事情，丑儿开门闯了进来。
　　
　　“爸爸！”
　　
　　丁立轩一回头就看见丑儿红着眼睛满脸的泪痕，那个老总也看见了丑儿，被他吓了一跳“丁总，那孩子是谁？”
　　
　　“你来干什么？”
　　
　　丁立轩冲着丑儿吼了一句，把丑儿吓的不轻“爸爸，我！”
　　
　　“丁总他是你儿子？”
　　
　　“不是！”
　　
　　“那怎么叫你爸爸？”
　　
　　“佣人的孩子，没规矩乱叫的，刘管家！”丑儿心理一凉，爸爸说我不是他的孩子。伤心的泪水顿时涌了出来。
　　
　　刘管家一走出来就明白了怎么回事，急忙把丑儿抱进怀里“对不起哦，我儿子不懂规矩！”
　　
　　“赶紧把他抱回去。”
　　
　　“是是！”
　　
　　刘管家急忙抱着丑儿向外走，临出门的时候丑儿听见了父亲说的一句话！
　　
　　“我还以为是你的儿子呢，那孩子长的好丑！”
　　
　　“呵呵，我怎么会生出那么丑的孩子！来咱们继续说，这个合同......”
　　
　　那一刻丑儿彻底的明白了，父亲真的不当我是他的孩子，只因为我长的丑。那之后丑儿变的很沉默，更多的时候丑儿会把自己关在房子里，他在也不愿意见到外人，凡是无意中见到他的生人都无不例外的面露惊讶，就像见了鬼一样，他知道全都是因为自己长的丑！漫漫的丑儿学了很多新词，比如鄙视，厌恶，讨厌，他明白了家里那些佣人看他的眼神叫鄙视，后妈看自己的眼神叫厌恶，爸爸看自己的眼神叫讨厌。最后他明白一个道理，这家里的人除了秦姨以外全都不喜欢他！
　　
　　丑儿十岁的时候还没出过丁家的别墅，他经常看见父亲抱着哥哥带着后妈坐车出去玩，有时候他也很想去，很想被父亲抱在怀里，从小到大的记忆里父亲一次也没抱过自己，他知道父亲永远都不会像对待哥哥那样对待自己。
　　
　　“秦姐，你在吗？”
　　
　　丑儿向门口望去，看见哥哥的保姆兰姨走了进来“兰姨好！”
　　
　　“丑儿，你秦姨不在吗？”
　　
　　“她出去了，一会才回来。”
　　
　　“哦，那我不等她了，这些衣服是给你的，记得和秦姐说一声哦！”
　　
　　“哦，知道了。”
　　
　　兰姨走了出去，丑儿把桌子上的衣服翻了翻，这些衣服看起来都是穿过的而且很眼熟，好象都是哥哥穿过的衣服。
　　
　　丑儿从小到大都是在拣哥哥的旧衣服穿，只是秦姨怕他知道了不舒服，每次拿来衣服都洗干净熨整齐了，看起来就像新衣服一样。现在丑儿才明白父亲根本没给自己买过新衣服穿！秦姨回来的时候看见一堆衣服丢在床上，丑儿在安静的写着作业！
　　
　　“丑儿，饿了吗？”
　　
　　“秦姨，我以前的那些衣服也都是哥哥穿过的吧？”
　　
　　丑儿说话的时候没有抬头，一直认真的写着字，秦姨见瞒也瞒不住了，只好说了实话“对，那些衣服都是你哥哥不要的！”
　　
　　“哦，我知道了！”
　　
　　“丑儿，你？”
　　
　　“没关系，洗干净了就好！”
　　
　　秦姨叹了一口气，转身去收拾衣服了，她感觉丑儿说话太冷静了，那语气真的不像10岁孩子该有的！
　　
　　




5

5、五： ... 
 
 
　　秦姨收拾完了东西犹豫了好久。
　　
　　“丑儿，秦姨和你说件事！”
　　
　　丑儿停下笔“秦姨什么事你说。”
　　
　　“女主人说让我做到这个月底就不用我在来了。”
　　
　　丑儿一听心顿时凉了下去，沉默了半天才小说的说了一句“我知道了！”
　　
　　“丑儿，以后你就要自己照顾自己了。”
　　
　　丑儿放下笔走到秦姨面前拉住她的手“秦姨谢谢你照顾我这么多年，以后如果我想你了，我可以去看你吗？”
　　
　　秦姨看见丑儿眼中闪着泪光心理一酸把丑儿拉进怀里“丑儿，秦姨留电话号码给你，以后你要是想我就打电话给我，我马上回来看你！”
　　
　　“恩，谢谢你秦姨！”
　　
　　月底的时候秦姨走了，走之前把丑儿的东西收拾的整整齐齐的，告诉他什么东西放在哪里，病了要吃什么药，她觉得这很必要，因为自己走了以后女主人不可能在派人来照顾他了。还记得和女主人谈话的时候她眼神中的那中蔑视，和她漂亮的面孔完全的不搭，看起来就像个狠心的后妈。这几年丑儿是住到后面来了，两人很少碰面，不然以前的住在别墅的时候李云时不时的就会找借口打丑儿，而他父亲知道了竟然也不会阻挠。
　　
　　秦姨走了之后这房子里就只剩下丑儿一个人，还有每天来给他上课的杨老师。刚开始的时候还有佣人经常过来问他要吃什么，后来干脆连问都不问，前面吃什么就给他送什么，衣服本来可以交给佣人去洗，可是每次把脏衣服递给他们都会收到一个不耐烦的眼神，丑儿很不喜欢求别人，后来丑儿试着自己洗衣服，刚开始洗不干净，慢慢的也就习惯了。
　　
　　大概有一年的时间丑儿没有在正面见过父亲，每次看见他的时候都是父亲站在三楼的窗户边上，丑儿远远的望着他，虽然只有几十米的距离可是他却觉得父亲离自己好远。雨杰越长越漂亮，眉宇之间和父亲很像，丁立轩对他越来越宠爱。丑儿总是看见父亲把哥哥抱在怀里拿着一本书两人一起看，太远了不知道两人都在说些什么，只是看见他们总是笑容满面的。
　　
　　丑儿把全部心思都用在学习上，杨老师总是夸他太聪明了。
　　
　　“你可是我教过的最聪明的学生了，四年时间就把小学的全部课程都学完了！”
　　
　　“还是杨老师教的好，接下来我们要学中学的课程了吗？”
　　
　　“明天我告诉你爸爸一声，他一定很高兴。”
　　
　　“杨老师，麻烦你不要告诉爸爸可以吗？”
　　
　　“为什么，难道你不想让你爸爸知道你成绩很好吗？”
　　
　　丑儿低下头咬了一下嘴唇“不想，明天开始我们学中学的课程吧！”
　　
　　“好吧，明天我给你拿一套中学课本来。”
　　
　　“恩！”
　　
　　杨老师很奇怪一般孩子成绩好都愿意让父母知道，可是丑儿每次都拦着他不许他对丁立轩说。
　　
　　杨老师给他布置了一些作业，自己打开笔记本电脑上网，丑儿早就对这个东西感兴趣了，可是自己没有电脑，更不想去管父亲要。
　　
　　“哥哥，电脑很好玩吗？”
　　
　　“当然了，在电脑上什么东西都能学，怎么你有兴趣学电脑吗？”
　　
　　“恩，我想学，可是我没有电脑。”
　　
　　“向你父亲要一台！”
　　
　　“我，我不想向他要东西。”
　　
　　杨老师把这件事记在里心理，偏巧半个月后杨老师去丁立轩那里开工资，雨杰的电脑出了问题，丁立轩又给他买了台新电脑，旧的那台被丢到了仓库里，杨老师就向管家要了那台旧电脑，搬回后房自己修了一下。
　　
　　丑儿得了那台电脑很高兴，虽然是旧的，可是有总比没有的好。那之后杨老师在教他课业的同时也教他电脑，因为一直对丑儿印象不错，他都是免费教的没有另外向丁立轩收钱，丑儿从最基本的打字开始很快就学会了电脑的操作！
　　
　　一段时间之后丑儿迷上了MSN聊天，在那上面认识了很多朋友，网络是个平等的世界，不管是乞丐还是老板上了网全都是一样的人，当然这里的人也不会分美和丑。丑儿的网名叫〈蓝雨〉，因为他喜欢天空和海洋的颜色，看见这个名字会让人感觉很干净，所以加他聊天的人不少。
　　
　　十二岁的时候丑儿认识了一个朋友，那天丑儿刚刚上线就见一个人加他，打开名字一看〈雨蓝〉正好和自己的名字相反，满有意思的，丑儿豪不犹豫的加了他。
　　
　　〈你好！
　　
　　你好，咱俩的名字好像！
　　
　　你为什么要叫雨蓝？
　　
　　因为干净！那你呢为什么要叫蓝雨？
　　
　　也是因为干净，你是男人吗？
　　
　　恩，如果我没猜错，你也是个男人，不，应该是个男孩子？
　　
　　你猜对了，我才十五岁而已！〈谁愿意和小孩子聊天，还是把年龄说大一些吧〉
　　
　　很年轻，我已经三十岁了！
　　
　　....................
　　
　　和你聊天很开心，可是我要写作业了！
　　
　　恩，不耽误你学习了，明天我还会上线！
　　
　　好，那明天见！
　　
　　晚安！
　　
　　晚安！〉
　　
　　二人第一次聊了半个小时，丑儿觉得和这人聊天感觉很好，即使都是一些很平淡的对话，但却感觉很温馨，虽然两人年纪差距很大，可是好象没什么代勾。第二天丑儿一上线果然见雨蓝在线上，见他上来马上向他问好，这一次二人聊了一个多小时的话。两人就像知己一样，很有共同语言。而且二人的喜好也很相似，都喜欢蓝色，都喜欢看书......
　　
　　这天丑儿睡的很早，头晕晕的疼，可能是感冒了，躺下后不一会就睡了过去，梦里父亲笑容满面的把自己抱在怀里，父亲的怀抱好温暖，丑儿感觉好安心，突然父亲神色一变瞬间就把自己丢了出去，〈你不是我儿子，我怎么会生出这么丑的孩子〉。丑儿砰的一下子坐了起来，摸摸额头，上面全是汗，原来是做了噩梦！
　　
　　回想梦里的场景，其实那也不算是梦，毕竟现实里父亲也对自己说过那些话。丑儿心情很难受，在也睡不着了，起身开了电脑，登陆MSN没想到这么晚了雨蓝竟然也在线上，二人同时向对方问了好。
　　
　　〈你好，怎么这么晚还不睡？
　　
　　我习惯了，你呢，你不是要上学吗，怎么不早点睡觉？
　　
　　我睡了，做噩梦又醒了，现在睡不着了。
　　
　　很可怕的噩梦吗？
　　
　　恩，很可怕，很可怕。
　　
　　别怕，梦和现实都是相反的。
　　
　　可我的梦和现实是一样的。
　　
　　你说话的语气和你的年龄一点都不像，我感觉你好象很孤独？
　　
　　你的感觉很准，我是很.....很孤独！
　　
　　你没有朋友吗？
　　
　　没有，一个朋友都没有。
　　
　　别难过，以后把我当成你的朋友吧！
　　
　　谢谢你！朋友！
　　
　　..................
　　




6

6、六： ... 
 
 
　　两人一直聊到很晚，丑儿才去睡觉，雨蓝很会开导别人，和他聊完之后心情好多了。丑儿躺了一会感觉自己头越来越晕，身体也冷了起来，好难受，起身到抽屉里翻了翻没找到感冒药，前面的别墅里也关灯了，丑儿没办法只好用被子把自己捂的严严实实，昏昏沉沉的睡了过去。
　　
　　第二天早上的时候佣人过来送饭，敲了半天的门也没见有人来开门，就把饭放在了窗台上，到了中午，窗台上的饭菜还是原封不动的放着，佣人以为丑儿不想吃，一直到了晚上丑儿也没有出来吃饭，佣人来了脾气，说了一句〈不吃拉倒〉就端着饭菜走了。
　　
　　丑儿醒来的时候已经是第三天的早上，昏了一整天连他自己都不知道，口干舌燥的屋子里连口水都没有，打开门见窗台上放了早餐，狼吞虎咽的就吃了下去，吃完饭倒回床上又睡了过去，这几天杨老师放假，所以丑儿生病了竟然谁也没发现，要是换成大少爷生病，全家上下都得忙翻了天！
　　
　　丑儿连睡了好几天，饿醒了就开门吃几口饭，一直到第五天晚上才渐渐恢复了精神，打开MSN的时候一长串的留言，全是雨蓝发过来的，
　　此时雨蓝也在线上见他来了急忙和他说话。
　　
　　〈你怎么了，为什么这么多天都不上线？
　　
　　我生病了，睡了几天。
　　
　　生病了，那吃药了吗？
　　
　　没吃，不过已经好了！
　　
　　没人照顾你吗？
　　
　　没有
　　
　　你父母呢？
　　
　　他们.....他们没时间管我，我已经习惯了！
　　
　　难怪你那么孤单，记得自己多备点药，要是病严重了那可是很危险的。
　　
　　谢谢你，谢谢你的关心。
　　
　　我们是朋友！不用道谢，你年纪那么小应该被别人保护。
　　
　　我独立惯了。
　　
　　.........................〉
　　
　　二人又聊了好多的话，丑儿在他那里体会到了温暖，雨蓝这个人很会关心人，他会告诉丑儿要买什么牌子的感冒药，睡觉要关窗户，看书要保持距离，虽然都是一些微不足道的事，可是丑儿还是很喜欢有人关心自己。
　　
　　转眼又到了过年的时候，三十这天早上，刘管家过来敲门。
　　
　　“刘管家，有事吗？”
　　
　　“二少爷，主人和夫人昨晚去日本了，今天过年前面的一些佣人都要回家！”
　　
　　丑儿失落的垂下眼帘“哦，要回就回去吧，怎么，你也要走吗？”
　　
　　“是，我已经好几年没回家了。那今晚？”
　　
　　“父亲他们什么时候回来？”
　　
　　“可能要半个月之后回来！”
　　
　　“哦，我知道了，家里佣人全都要走吗？”
　　
　　“是，二少爷要不，要不你和我一起回家过年吧？”
　　
　　对于这种客套话丑儿还是听的出来的，他自然是有自知之明。“不用了，刘管家你走之前给我送一箱方便面来可以吗？”
　　
　　“啊，吃方便面呀？”
　　
　　“恩！”
　　
　　“那好吧，我一会给你送过来！”
　　
　　“恩，谢谢你了！”
　　
　　刘管家送了一箱方便面和一包火腿肠就坐车回家去了，到了中午别墅的佣人全部都走光了，整个空旷的别墅里只剩下丑儿一个人。晚上丑儿坐在电脑前，啃着方便面和火腿肠，新年钟声敲响那一刻，丑儿无声的哭了，眼泪掉在方便面上，丑儿豪无知觉的吃进了嘴里，有些咸咸的味道........
　　
　　模糊的双眼看不清楚电脑的屏幕，雨蓝上线了，丑儿摸了一把眼泪和他聊了起来。
　　
　　〈新年好！
　　
　　蓝雨，新年快乐！
　　
　　我以为你今天不会上线。
　　
　　我是特意上来和你说新年好的！
　　
　　谢谢你，谢谢你还记得我！
　　
　　别这么说，吃饺子了吗？
　　
　　没有
　　
　　为什么，呵呵，你妈妈还没做好吗？
　　
　　我自己过年！
　　
　　自己过年，你父母呢？
　　
　　他们，忙
　　
　　蓝雨，你自己在家吗？
　　
　　恩，雨蓝，我好孤独，真的好孤独！
　　
　　蓝雨，你是不是哭了？
　　
　　我已经好久没哭过了，可是今天我忍不住。
　　
　　乖，别哭，我陪着你好吗？
　　
　　谢谢你，谢谢你陪我！
　　
　　让我拍拍你的背，乖不哭了。
　　
　　........................
　　
　　谢谢你陪了我一夜，赶紧去休息一下吧。
　　
　　好，晚上我们在聊，你也休息一下吧！
　　
　　恩，再见。
　　
　　再见，蓝雨！〉
　　
　　雨蓝和丑儿聊了一晚上，一直聊到天亮，丑儿关了电脑倒在床上，欣慰的笑了一下。雨蓝说话很温柔也很体贴，像一股温暖的阳光一样照进丑儿冰冷的心理，丑儿曾想过：要是父亲能像他那么温柔的和自己说话该多好，可是父亲已经彻底的把我忘记了，他们一家三口一起去日本过年，连说都没和我说一声，他根本不记得这房子里还住着一个儿子，不然怎么能让佣人全放假了？
　　
　　丑儿躺在床上想了很多很多，一直都没有睡着，起身钻到床底下拿出那个珍藏了多年的盒子，小心的打开！那里面只有三个包裹，丑儿一层层的把手绢打开，把父亲的那条手帕拿在手里看了许久，不记得那是几岁时候的事情了，自己在院子里玩，不小心弄脏了双手，一个高大的身影走过来，从口袋里拿出一条手帕递给自己，最后还对自己笑了一下。丑儿没舍得用那条手帕，而是小心的塞进怀里，洗干净了双手才敢把手帕拿出来细看，那条手帕上有淡淡的清香味，特别的好闻！这么多年过去了因为包裹的很严实所以那香味一直都没散去。丑儿又打开第二个包裹，小小的红包里是一百块钱，那是父亲唯一一次给自己压岁钱。丑儿把那两样东西握在手里看了好久，直到困的眼睛睁不开了才小心的包好放了回去！
　　
　　




7

7、七： ... 
 
 
　　醒来的时候已经是半夜了，丑儿从镜子里看见自己红肿的双眼，用凉水洗了一把脸。本以为这么晚了雨蓝一定已经睡了，没想到打开电脑的时候他一直都在线上。
　　
　　〈刚刚睡醒吗？
　　
　　恩，你怎么还没休息？
　　
　　我在等你！
　　
　　对不起，让你久等了！
　　
　　吃饭了吗？
　　
　　吃了！
　　
　　吃的什么？
　　
　　啃了一包方便面！
　　
　　家里没有别的吃的吗？大过年的怎么能吃方便面？
　　
　　没关系，能吃饱就可以了，我还有火腿肠！
　　
　　哎，你要好好照顾自己，就算吃方便面也要煮着吃，至少加个鸡蛋！
　　
　　恩，我知道了！
　　
　　..................〉
　　
　　两人聊了两个多小时，丑儿肚子有些饿，今天就听雨蓝的话吧，煮面来吃，丑儿四处看了看，竟然没有煮水的东西。只好向别墅走去，没想到别墅的大门竟然是锁着的，管家连钥匙都没留给他！丑儿无奈，只能从饮水机里烧了些热水对付着泡一下！
　　
　　每天晚上两人都要上线聊一会，这个新年丑儿就是在雨蓝的陪伴下度过的。到了第十二天，方便面吃完了，丑儿在屋子里找不到东西吃，别墅的大门又关着，自己又没有钱，后来丑儿把盒子里的红包拿出来，握在手中想了很久，到最后他还是从新包好放了回去，整整饿了两天一直到正月十四管家才赶回来！
　　
　　“二少爷，我给你送饭来了。”
　　
　　丑儿听见声音急忙去开门，见刘管家手里端着食物，抓起一片土司就塞进了嘴里，两口就吞了下去，把刘管家吓的够戗。丑儿接过餐盘狼吞虎咽的就吃了起来。
　　
　　“二少爷，别吃那么急，小心噎到！”
　　
　　不到五分钟丑儿就把东西全吃完了！
　　
　　“还有吗？”
　　
　　“啊，有我在去给你端一份来！”
　　
　　“恩！”
　　
　　刘管家心想以前没见二少爷吃过这么多东西呀，走到门口看见一箱子的方便面袋，拎起来看了看，全吃光了，一看上面的数量二十四包，刘管家猛然醒悟过来就算一天只吃两包那也早就吃完了，难道二少爷饿了两天了？心理一酸，不管怎么说他也是少爷，暗骂自己太大意了，走的时候怎么没多给他留点东西吃？急忙跑回别墅多装了些饭菜送过来，丑儿也没责备他，接过去又吃了不少。
　　
　　开春的时候杨老师回来给他上课，丑儿上网的同时一点都没耽误学习这让杨老师很欣慰！后来杨老师开始教他一些电脑编程之类的东西，丑儿学的特别的快，什么东西一点就会。
　　
　　十五岁的时候丑儿已经学完了全部的高中课程。
　　
　　“二少爷，你高中的课都学完了，接下来你打算考什么大学？”
　　
　　“不知道，等有时间我和去父亲谈谈好了！”
　　
　　“我的任务已经完成了，过段时间我就要走了！”
　　
　　“谢谢你杨老师，走的时候可以留个电话号码给我吗？”
　　
　　“恩，可以，以后要是你有什么难事你随时可以打电话给我！”
　　
　　“谢谢你！”
　　
　　几天之后杨老师领了最后一笔薪水离开了丁家大宅，这个空旷的房子里就只剩下丑儿一个人，还有一台寄托希望的电脑，因为这么多年一直没有人照顾，丑儿的头发已经留到了很长，看起来有些枯黄一点都不健康，常年闷在屋子里皮肤也变的十分的苍白，有时候连续几个月丑儿就只能见到一个送饭的佣人而已，至于父亲，丑儿已经想不起来多久没见过他了！
　　
　　那天是中秋节，晚上的时候丑儿带着一顶帽子去了前面的别墅，父亲坐在沙发上看报纸，看见他进来抬头漂了一眼没有说话，雨杰瞪了他一眼。“丑人多作怪！”
　　
　　丑儿把帽子压低了一些坐在一边的椅子上没有说话，一些佣人在旁边忙呼着准备晚饭，这时李云从楼梯走了下来，漂了一眼丑儿扭着腰度到丁立轩旁边。
　　
　　“老公，我们出去吃饭好不好？”
　　
　　丁立轩放下报纸“为什么要出去吃？”
　　
　　“在家吃饭影响食欲！”
　　
　　丑儿低着头咬着嘴唇，一手紧握成拳头。雨杰冷笑一声轻蔑的说道“好哇，爸爸我想吃法国菜！”
　　
　　“那就去换衣服吧！”
　　
　　“恩，老公你等我一下哦！”
　　
　　李云回头瞪了一眼丑儿转身上了楼。
　　
　　丑儿心理很难受，何必在这里自取其辱，霍然起身走出了别墅，迎面碰见了刘管家。
　　
　　“二少爷，一会就开饭了，你去哪？”
　　
　　丑儿犹豫了一下“刘管家，能给我一百块钱吗？我想出去一下！”
　　
　　“你不吃饭了吗？”
　　
　　“不了，我不饿，我想出去买点东西！”
　　
　　“哦，好！”刘管家从口袋里掏出一张一百的人民币递给他。
　　
　　“谢谢你！”
　　
　　丑儿接过钱低着头走了出去，刘管家看着他的背影叹了一口气，不用想也知道是怎么回事了。刘管家回到别墅时雨杰正一脸怀笑的盯着门口“刘管家开饭吧！”
　　
　　“是大少爷！”
　　
　　丑儿慢无目的的在街上乱走，中秋佳节是团圆的日子，街上到处都是红灯高挂，有那么一瞬间丑儿觉的好讽刺，那么红的灯笼就像自己脸上的红斑一样，刺的人眼睛生疼。过节又怎么样？连过年他们都不让我和他们一起吃饭，何况是个小小的中秋节。
　　
　　“呵呵，哈哈哈哈！”丑儿想着想着就大笑了起来，路人纷纷回头议论，丑儿笑够了渐渐恢复了冷静。抬头看见一家KFC，自己好象从小到大从来没吃过KFC，今天就当给自己过节了吧。
　　
　　丑儿进了餐厅，服务员看见他愣了一下不过还是很好的保持了笑容，丑儿点了一份套餐安静的坐在窗户边上吃着，偶然抬头看见窗户上的影子，即使带了帽子也还是露出那么一大块红斑，看起来好丑，真的好丑。丑儿用手摸了摸玻璃真想把那块东西去掉，十几年的痛苦全是因为这个东西，为什么老天对我那么不公平？
　　
　　丑儿在KFC坐了很久才起身离开。路过商场门口的时候，地上趴着一个乞丐，那是个满头白发的老奶奶，衣衫褴褛，跪在地上不停的磕头，丑儿鼻子酸了酸，从口袋里掏出钱，想了想，抽出一张十块的纸币，其余的钱全部放进了破碗里，那老奶奶一愣抬头看见面前的人，丑儿冲她笑了一下点了点头提步离开！
　　
　　“小伙子，好人有好报！”
　　
　　老奶奶几乎是用尽全力喊了一句，丑儿没有回头只是无奈的笑了一下，小声的说了一句，但愿如此！
　　
　　不想回到那个豪无温暖的家里，丑儿一路走的很慢，路过一个小商店买了一瓶饮料！
　　
　　“多少钱？”
　　
　　“八块！”
　　
　　“哦，给你钱！”
　　
　　老板接过十块钱在抽屉里翻了半天也没找到零钱，“不好意思没有零钱了，要不剩下的两块钱给你打张彩票得了？”
　　
　　“随便吧！”
　　
　　“好，您稍等！机选的可以吧？”
　　
　　“无所谓！”
　　
　　老板匆匆打了一张彩票递了过来，丑儿接到手里看也没看就塞进了口袋里！
　　
　　




8

8、八： ... 
 
 
　　回到家的时候已经很晚了，别墅都关了灯，丑儿回到后房打开电脑。
　　
　　〈蓝雨，过节好！
　　
　　过节好。
　　
　　你吃饭了吗？
　　
　　刚才出去吃了点KFC
　　
　　只要不吃方便面就好！
　　
　　你呢？
　　
　　吃过了！你是住在云海市吗？
　　
　　你怎么知道？
　　
　　随便问的，想不到我们在同一个城市！说不定有机会能碰面！
　　
　　〈丑儿拿起镜子照了一下，见了面也许你对我就不是这个态度了，我只适合生活在阴暗的角落里，不能出来见人〉
　　
　　以后会有机会的！
　　
　　..................〉
　　
　　十天之后丑儿收拾了一堆脏衣服准备趁着晴天赶紧洗一下，换衣服的时候手伸进裤兜里发现了那张彩票。丑儿笑了一下，如果彩票那么容易中奖还用工作干吗？不过既然买了就看一下吧！丑儿打开电脑，进入南粤风采的网站，双色球第XXX期开奖，看着看着丑儿就呆住了
　　双色球六加一，前面六个号码竟然和自己彩票上的数字完全相同，也就是中了二等奖？丑儿反复确认了好几次，耳朵边回想这那个老奶奶的话，好人有好报吗？
　　
　　这一期的二等奖有五十多万，去掉上税的也还有四十多万，丑儿拿到钱的时候心理特别的高兴，要知道在丁家他根本没有任何一分可以自由支配的钱，有了这笔钱他就可以靠自己的能力上大学了。
　　
　　暑期快要结束了，那天丑儿去了前面的别墅，自己已经有能力支付学费了，想和父亲谈一谈希望父亲可以帮他找一所大学！走进别墅的时候没看到父亲的影子，丑儿叫来刘管家。
　　
　　“我父亲呢？”
　　
　　“主人在书房！”
　　
　　“哦，知道了！”
　　
　　丑儿紧跑了两步上了二楼，刚要敲门就听见里面有人在说话。
　　
　　“爸爸，我高中快毕业了，你准备让我念什么大学？”
　　
　　“我给你安排了英国的一所大学，学费很高，你可要用心读书！”
　　
　　“放心吧，丑儿呢，听杨老师说他成绩还不错，爸爸不会也让他去英国吧？我可不想和他在一起！”
　　
　　“他学完高中的课程就可以了，那副样子就算念了大学能有什么用，又不能出去见人。”
　　
　　“那以后怎么办，难道要白养他一辈子？”
　　
　　“到了十八岁成年，他就要自己独立了，我丁家可不养闲人！让他自生自灭好了！”
　　
　　“那就好，白吃白喝的还一点用也没有！爸爸你早就应该把他撵出去了！”
　　
　　“我就你一个儿子，你可要争气一点，以后丁家的所有产业还要你来继承呢！”
　　
　　“放心吧老爸，我不会让你失望的！”
　　
　　两人后来又说了什么丑儿不记得了，他只知道那一刻就像天塌了一样，自己的母亲才是正牌夫人，自己才是正宗的丁家大少爷，结果现在自己却被剥夺了所有的继承权，父亲一点希望都不留给自己，他要断了我所有的后路，原来他连大学都没打算让我念，呵呵，到了18岁就把自己踢出丁家大门，让自己自生自灭，多残忍的词呀，自生自灭，父亲，没想到你对我已经绝情到这个地步了？这一切都是因为我丑吗？
　　
　　丑儿没有敲开书房的门，失落的走回了后房，把自己摔在床上，心情久久不能平静。从小到大你对我没有一丝父爱，我都没恨过你，可是我真想不到你连我母亲那一份财产都给我剥夺了。丁家上下全都知道爷爷很喜欢那个儿媳妇，死的时候还留了遗书，母亲有百分之二十的遗产继承权，结果你现在连我母亲的那一份也不肯给我，你真的就那么讨厌我吗？
　　
　　丑儿在床上一直躺了两天，没有说话也没有吃饭，更没有眼泪，当一个人所有的希望全都破灭的时候连哭的力气都没有了，当一个人被自己最重视的人伤透时候，留在心理的除了恨还有什么？丑儿从床上爬起来的时候已经彻底平静下来了，眼神中除了冰冷的寒光在也看不到别的东西！
　　
　　打开电脑，丑儿找了一所韩国的私立大学，定了一张去韩国的机票！一个月后丑儿办好了签证，带着那笔意外得来的钱，除了身上穿的那一套其他的衣服一件没带，临出门的时候想了想抽出床底下的盒子，看了又看最后塞进了包里，走出了丁家的别墅！
　　
　　站在大门口，丑儿回头看了看这个生活的十六年的家，没有一丝温暖的家。此时一走不知道什么时候还能回来？看着窗户里的身影，丑儿狠狠咬了一下嘴唇，转身上了出租车！
　　
　　靠在飞机的窗户上看着下面越变越小的城市，原来从不同的角度看世界或则看一个人会发现很多不同的地方，就像父亲一样在外面是风度翩翩的富豪，人也英俊潇洒，有素质有涵养，可是谁又知道背地里他却那么的狠心绝情而且冷血。雨杰有着一张美丽的脸，可是却有着一颗丑陋的心，可是只因为他长的美别人就忽略了他的人品，这个世界为什么全都是以貌取人之辈？
　　
　　丁家人发现二少爷失踪的时候已经是三天之后！
　　
　　“主人，二少爷失踪了！”
　　
　　丁立轩皱了下眉头“什么时候的事？”
　　
　　“具体什么时候失踪的我也不清楚，佣人说这三天送去的饭菜都没动过，可能三天前就走了！”
　　
　　“三天前？他手里没钱还能去哪？派人出去找找吧！”
　　
　　李云走进来刚好听见二人的对话“找他干什么，走了不是更好？”
　　
　　“让保镖出去找一下，要是实在找不到.....就算了！”
　　
　　“是！”
　　
　　丁立轩放下书，一手扶着额头叹了一口气。保镖出去找了三天，一点音训也没有，丑儿就像凭空消失了一样，最后大家都放弃了！丁家又恢复了平静，其实这个二少爷在与不在根本没什么差别，所有的佣人心理都在说一句话，要是大少爷失踪了，主人估计得把整个城市都给翻过来找，这就是二人的差别！
　　
　　汉城，现称“首尔”，是大韩民国的首都，也是韩国最大的城市，不含溢出之卫星都市区、仅行政区内人口即达1000多万，为世界上少见超级巨大都市之一。是世界第二大都市圈，仅次于东京，更是韩国的经济、科技和文化中心。
　　
　　韩国最为发达的地方莫过于整容业，在亚洲，韩国整容风有着不错的口碑，引得各国人趋之若鹜。这一方面是因为整容行业发展已经产业化、系统化、规范化，从业者水平较高、经验丰富。韩国的整容体系完全是美国式的，数万名从事整容业的医生大多数都在美国接受过培训、拿过学位或是得过证书。 
　　
　　丑儿选择来韩国，一是因为从小杨老师教的是韩语，二就是因为韩国的整容业，下了飞机那一刻丑儿曾对自己说，既然这个世界上都是以貌取人之辈，那就让自己彻头彻尾的改变一番吧！ 
　　
　　在这个世界上只要有钱，没有什么办不到的事情，相对于十几年前来说现在的整容手术已经十分发达了，丑儿寻了一家正规的大医院，花了整整二十万，当他躺在手术台上的时候，拿起镜子最后看了一眼自己的脸，这张伴随自己十六年的脸，给自己带来无数痛苦的脸。
　　
　　“开始吧！”
　　
　　“别紧张，放松一点。”
　　
　　麻药针扎在手上，就像一条蛇钻进去一样，刺痛无比，几秒钟以后麻药起了效果，丑儿失去了知觉。当他醒来的时候已经是几个小时之后，麻药劲一过整张脸都酸痛无比，那之后的一段时间丑儿每天都要承受那种痛苦，甚至无法吃东西。
　　
　　经过几次痛苦的手术，两个月之后主刀医生亲自为他拆线，当纱布一层层拆下来的时候，丑儿心跳超了速。
　　
　　“可以了，丁先生看看是否满意？”
　　
　　丑儿接过镜子，惊讶了许久，里面是一张无可挑剔的脸，白皙的皮肤没有一点斑痕，浓密的睫毛，黑亮的双眸，高挺的鼻梁，弧度完美的下巴，和以前的脸没有一丝一豪的相似之处，一切都是那么完美，丑儿始终不敢相信镜子里的人就是自己！
　　
　　“这，这真的是我吗？”
　　
　　医生掩住嘴笑了一下！“真的是你，满意吗？”
　　
　　“满意，非常满意！”
　　
　　“我也很满意，这比我预期的效果还要好，其实你原本的五官就长的不错，只是被那块斑给毁了，现在可算的上是锦上添花，不过一点都看不出来你以前的样子了！”
　　
　　“谢谢你医生，这样很好，我不喜欢以前的脸！”
　　
　　“那就好！希望这张脸可以给你带来好运！”
　　
　　“谢谢你！”
　　
　　丑儿走出医院那一刻全身都轻松无比，抬头看看明媚的阳光。--------丑儿，已经死了，从今以后我的名字叫蓝辰！
　　
　　




9

9、九： ... 
 
 
　　蓝辰报考了一家私立大学，不算是什么好大学但是学费很便宜，因为成绩优异马上就被学校录取。入学那一天蓝辰给自己买了一身新衣服，配上他那张无可挑剔的俊脸一走进学校就吸引了所有女生的注意力！有的甚至主动走过来搭话要电话号码。蓝辰心理冷笑一声，不愧是以貌取人的世界，虚伪！
　　
　　背着简单的行囊径直的走进了宿舍公寓，这大学虽然普通可是教学楼和宿舍楼却修的很漂亮，蓝辰走上三楼敲了敲302的房门，一个穿着牛仔裤白T血的男生开了门，见到蓝辰那一刹那稍愣了一下！
　　
　　“你好！”
　　
　　“你好，请进，你是新来室友吗？”
　　
　　“恩！”
　　
　　蓝辰没有多说什么，直接侧身走了进去，宿舍很干净，看起来像宾馆一样，两张单人床，原来这个宿舍每个房间只住两个人！
　　
　　“请问，哪张床是我的？”
　　
　　那男生指了指靠窗户的那张床，蓝辰道了声谢走过去把背包丢在床边。
　　
　　“你好，我叫韩在冬，19岁！我是韩国人，你好象不是韩国人吧？”
　　
　　二人握了一下手“我叫蓝辰，十...十八岁！我是中国人！”
　　
　　蓝辰仔细打量了一下这个室友，一米八十多的大个，长的可以算的上是帅，典型的韩国人长相，蓝辰冲他笑了一下，韩在冬脸一红急忙转身走了！
　　
　　中午的时候韩在冬主动的当了导游，带着蓝辰把校园里的各处都转了一下，这人这么热情蓝辰没有扫他的兴致，一直保持着笑容。在餐厅用过午饭，蓝辰回寝室补了一个午觉。明天蓝辰就要开始为期三年的大学生活，企业管理，这个专业是个热门学科，蓝辰是考虑了很久才决定报考这个专业。
　　
　　入学一个月韩在冬发现这个室友很不爱说话，不去泡吧，不去夜店，不爱泡马子，每天除了上课就是在屋里看书。寝室里有时候安静的有些吓人，韩在冬试着请他出去过几次，每次都被他拒绝了。除了第一天对自己笑了几次之后就在也没见他笑过，真是个沉闷的家伙！
　　
　　“蓝辰，今晚聚会，一起去吧？”
　　
　　蓝辰连头都没抬一直盯着书看“不好意思，我不想去！”
　　
　　“天天看书，你不闷吗？”
　　
　　“人生苦短，有时间一定要多学些东西！”
　　
　　“说不过你，那我走了！”
　　
　　“恩，拜拜！”
　　
　　蓝辰目送室友走出房间，把书丢在一边打开了电脑！自从来到韩国之后就在也没联系过雨蓝，不知道他最近过的怎么样。要不是因为这个朋友蓝辰根本不会特意花钱买台电脑！登陆MSN雨蓝不在线上，蓝辰就这么一直挂着线，在一边看书，等了一个多小时，果然见雨蓝上了线！
　　
　　〈你好雨蓝，好久不见。
　　
　　蓝雨，你好几个月没上线了，在忙什么呢？
　　
　　我刚上大学所以比较忙！
　　
　　原来如此，你在哪里上大学？
　　
　　韩国。
　　
　　为什么不上国内的大学？
　　
　　我学的是韩语，所以过来深造一下，在说这里的学费也不贵！
　　
　　一个人在外生活，要注意身体！
　　
　　我知道了，谢谢你。最近过的好吗？
　　
　　还是老样子，天天都很忙！
　　
　　...........................
　　
　　这么晚了，我要睡觉了明天还要上课！
　　
　　那好，你早点休息，我几乎天天都会上线，你要是有时间就上来找我！
　　
　　好的，再见！
　　
　　再见〉
　　
　　关了电脑蓝辰笑了一下，雨蓝还是老样子喜欢关心人，一个网友能联系这么多年也算是奇迹了！蓝辰刚洗完澡出来就听见敲门声，走过去打开门，
　　
　　“你没带钥匙吗？”
　　
　　“对不起，打扰你休息了。”
　　
　　“没关系，我还没睡！”
　　
　　韩在冬很不自在的把视线移开，关了门直接进了洗手间。刚才的视觉冲击力实在太大了，刚洗完澡的蓝辰腰上围着浴巾，全身的皮肤都泛的淡红，头发还在滴着水，看起来那么性感，韩在冬暗自说到，你不知道你容易引起别人犯罪的欲望吗？也不多穿点衣服？平静了好一会韩在冬才回到卧室，此时蓝辰已经躺下休息了，韩在冬盯着他的睡脸看了许久！
　　
　　韩在冬一年前才知道自己的性取向，他喜欢男人，可是让自己一见就动心的，蓝辰还是第一个，当自己开门见到蓝辰那一刹那，韩在冬就觉得自己心跳加了速，可是蓝辰的性格很冷漠，不知道这样的人要怎么追，何况同性恋这种事不是每个人都能接受的！从蓝辰上学的第二天就有很多女生托他递情书给蓝辰，第一次蓝辰看都没看就叫韩在冬全部丢掉，韩在冬心理暗喜，之后的上百封情书韩在冬都自做主张的全部丢进了垃圾桶！
　　
　　结束了一天的课程蓝辰正打算去洗澡，韩在冬一手插着裤兜犹豫了一下，
　　
　　“蓝辰，今晚可以请你一起出去吗？”
　　
　　蓝辰没有回头一直向洗手间走去“理由！”
　　
　　“呃，今天是我生日！”
　　
　　蓝辰停住脚步，回头看了他一眼“等我一下，我洗把脸！”
　　
　　韩在冬十分意外，没想到他竟然这么痛快就答应了，那自己不是白紧张半天了吗？过了一会蓝辰拿着毛巾边擦脸边走了出来，站在床边迅速脱了自己的衣服，白皙的皮肤，曲线完美的身材差点让韩在冬喷出鼻血来！
　　
　　“好了，走吧！”
　　
　　“哦！”
　　
　　二人一同出了门，楼门口还有二三个男生在等，见到二人出来，嬉闹的开起玩笑。蓝辰一句话没说跟着后面低着头，要不是念在这个室友人还不错，他是绝对不会参加这种聚会的！从小自己一个人呆习惯了，蓝辰还是很讨厌人多的地方！
　　
　　一路无语，歌厅包房里，韩在冬一直坐在蓝辰旁边，点完酒水以后一排打扮妖艳的美女走了进来，其他几个男生纷纷来了兴致，一人叫了一个坐在身边！
　　
　　“蓝辰，喜欢哪个？今天我请客！”
　　
　　蓝辰抬头打量了一下那几个女人，各个都冲自己飞眼。“不用了！”
　　
　　“别客气吗，那我替你选一个吧！”
　　
　　韩在冬不等他拒绝就点了一个最漂亮的女人过来，那女人一过来就往蓝辰身上粘，一阵香水味传进鼻子里让蓝辰难受起来，眉头也皱了起来，往旁边挪了挪躲开那个女人，韩在冬把一切都看在眼里，凑进他的耳边问了一声，
　　
　　“蓝辰，你不喜欢？”
　　
　　“我讨厌女人，要是你喜欢就让她陪你吧！”
　　
　　“对不起哦，我兄弟不太喜欢，你们都出去吧！”
　　
　　韩在冬把那个女人赶了出去，其他几人搂着小姐就闹了起来。蓝辰坐在一边也不唱歌也不喝酒，只吃了些水果！
　　
　　“蓝辰，喝一杯吧！”
　　
　　蓝辰看了看递到面前的红酒“不好意思我喝酒会过敏，拿饮料敬你一杯好了，生日快乐！”
　　
　　韩在冬和他碰了一下杯子仰头喝了进去“谢谢！”
　　
　　蓝辰坐在一边暗思，怎么自己会那么讨厌那些女人呢，就像讨厌李云一样讨厌她们，看见对面那几个男女搂搂抱抱的自己就觉得难受，不过男人喜欢女人才是最正常的反应吧，看来问题出在自己身上了，这几个小时蓝辰的心思都放在男人和女人的问题上，以至于韩在冬在耳边叽里呱啦的说了一堆他也没听进去。
　　
　　




10

10、十： ... 
 
 
　　回到寝室的时候已经是半夜一点多，韩在冬喝了不少酒，走路有些摇晃，另外几个男生一直把他送到寝室才离开！蓝辰看了一眼倒在床上的韩在冬，拿着浴巾去了浴室！
　　
　　韩在冬躺在床上听着浴室哗哗的水声，感觉自己身体越来越热，蓝辰讨厌那些女人这让他很高兴，看来他应该也和自己是同类！蓝辰走出浴室就看见韩在冬靠在床头直勾勾的盯着自己！
　　
　　“蓝辰，你讨厌女人吗？”
　　
　　“恩，怎么了？”
　　
　　“那你是喜欢男人了？”
　　
　　“为什么这么问？”
　　
　　蓝辰站在床边一边漫不经心的说话，一边擦着头发，韩在冬咽了一下口水走到他身后靠近他的耳边“因为我也喜欢男人！”
　　
　　蓝辰的动作愕然停止，一阵热气吹进自己的耳朵里，说实话对于男人的靠近他的确不那么反感“那又怎么样？”
　　
　　“蓝辰，难道你看不出来吗，我喜欢你！”
　　
　　蓝辰转身坐到床上盯着他的眼睛，直把他盯的浑身不舒服“喜欢我的人还是我的外貌？”
　　
　　“都喜欢！”
　　
　　“谢谢，也许我的确是喜欢男人多一点，可是我暂时对你还没感觉，所以不好意思！”
　　
　　蓝辰说的轻松，韩在冬可就难受了，挠挠自己的头发“没关系，我会让你爱上我的，从明天开始我要追你！”
　　
　　蓝辰额头暴了两根青筋，眼角抽动了一下丢下一句“随便”翻身就上床睡觉了！
　　
　　本以为他只是开玩笑的一说，没想到第二天开始韩在冬真的像追女孩子一样的开始追自己，只是他的最法实在太幼稚了，蓝辰看了看旁边一桌子的早餐，和满脸笑容的韩在冬，无奈的叹了一口气。那之后韩在冬简直成了保姆，买饭收拾房间他全包了！
　　
　　“韩在冬，其实你没必要这么做，我真的对你没感觉！”
　　
　　“你们中国有句话叫，精诚所至金石为开，我要用行动打动你！”
　　
　　“我全部的精力都要用在学习上，没时间谈恋爱，你想当义工就当吧！”
　　
　　蓝辰把注意力转到书上，在不理会他。感情，哼，感情值几个钱，我要是还像以前那么丑，估计你躲我还来不及呢，我才不会相信什么感情！
　　
　　转眼到了放寒假的时候，蓝辰没地方可去只好留在学校，把韩在冬打发走，蓝辰把自己关在安静的寝室里。这几个月以来韩在冬做的一切他都看在眼里，可是丑儿就是不相信感情这个东西，何况他对韩在冬也实在是一点感觉都没有！
　　
　　〈蓝雨，你们该放假了吧？
　　
　　恩，已经放假了！
　　
　　准备回国吗？
　　
　　不回去，我要呆在学校里！
　　
　　为什么不回来，难道你都不想家吗？
　　
　　我没有家，回去干吗？
　　
　　我知道你父母不关心你，可是过年怎么办？难道你要自己在外面过吗？
　　
　　你认识我那么久，哪年过年不是我一个人过的，我已经习惯了，有时间我要多学点东西 ！
　　
　　用不用我去韩国看你？
　　
　　〈蓝辰，沉默了好一会〉
　　
　　不用了，你过年也要陪家人呢，谢谢你！
　　
　　好吧，那你自己要保重身体！
　　
　　恩，知道了！
　　
　　我们是朋友，如果有什么困难可以和我说！
　　
　　谢谢你，这些年如果不是遇见你我想我一定早得自闭症了！
　　
　　....................〉
　　
　　关了电脑蓝辰看了看外面的夜空，嘴角勾起一个浅笑，不知道雨蓝长什么样子，一定是个很温柔的人，两人就像有默契一样都没有提过要开视频。蓝辰很重视这个朋友，有什么心理话也喜欢和他说，对他更是心怀感激，毕竟在孤独的时候都是这个人在陪伴自己。
　　
　　蓝辰把双手枕在脑后那么多的回忆在脑中闪过，不记得的多少个除夕夜，都是自己一个人孤独的呆在屋子里，而每年的雨蓝都会上线和自己说一声新年好，那是在寒冷的冬季自己唯一能体会到的温暖。
　　
　　大年二十九那天，蓝辰去超市买了一些吃的，韩国和中国一样也要过农历的新年，到时候在想买东西估计就买不到了！拎着大包小包的东西回到寝室，很意外韩在冬也在寝室里！
　　
　　“蓝辰，你可回来了。”
　　
　　“你不是回釜山了吗？”
　　
　　韩在冬接过他的包看了看，面包，饼干，方便面“你怎么老吃这些东西，多没营养？”
　　
　　“没关系能吃饱就行了！”
　　
　　“我是特意回来接你的，和我回家过年吧！”
　　
　　“不用麻烦了，我.....”
　　
　　“蓝辰，我爸爸妈妈也希望你能去，我家没有其他外人，不会吵闹的，不然一想到你自己在寝室过年我心理就难受！和我回去吧好吗？”
　　
　　蓝辰还想说什么可是那双真诚的眼睛让他实在是不好意思拒绝“你特意坐那么远的车回来接我吗？”
　　
　　“恩，要是你不跟我回去那我也不回去了，我在寝室陪你！”
　　
　　“哎，好吧，我和你去！”
　　
　　“真的吗，太好了，那赶紧收拾一下我们走吧！”
　　
　　韩在冬兴奋的不得了，从出了寝室开始就一路拉着蓝辰到了车站！二人坐了几个小时的车一直到天黑才到家！
　　
　　“到了，这就是我家！”韩在冬边说边按了下门铃，马上就有人来开门！
　　
　　“欢迎光临，快请进！”
　　
　　热情的阿姨让蓝辰感到一阵温暖，听见声音韩在冬的父亲也急忙走了出来，蓝辰向二人弯腰问了好！韩在冬的父母对这个中国男孩的印象很好，不过这孩子就是长的瘦小了一些，怎么看也不像18岁的年纪！
　　
　　韩在冬的家里面积不大，不过装修的倒还好，一看就是和睦的三口之家，饭桌上那一家三口十分的热情，不停的给蓝辰夹菜，蓝辰还是第一次在这么温馨的范围下吃饭！ 
　　
　　




11

11、十一： ... 
 
 
　　韩家只有两间卧室，晚上的时候蓝辰只好和韩在冬睡一间，看了看面前的双人床，蓝辰实在不知道要怎么办才好！
　　
　　“蓝辰，要是你不喜欢和别人一起睡，那我睡地上好了，你好好休息一下！”
　　
　　“怎么能让你睡地上呢，都睡床吧，不过我晚上睡觉可不老实要是把踢下去你可别生气！”
　　
　　“呵呵，不会的！”
　　
　　说实话蓝辰还真不习惯和别人一起睡，不过让他睡地上实在是不太妥当，关了灯两个人一人躺一边都离的好远，蓝辰没有那么多杂念，坐了一天的车也实在是累了，不一会就睡着了！
　　
　　韩在冬可就倒霉了，本来就对他有感觉，现在两人还睡一张床上，那谁受的了诱惑，翻来覆去的半天没睡着！听了听旁边的声音感觉蓝辰已经睡着了，小心的靠过去，盯着他的面孔看，睡着的蓝辰就像个小孩子一样，脸上带着一种温柔的感觉，仿佛平时的冷漠都是一层面具一样！冷不防蓝辰突然挣开了眼睛！
　　
　　“看什么呢？”
　　
　　韩在冬被他吓的不轻“对，对不起，我就是想看看你而已，我可什么都没做哦！”
　　
　　“你睡不着吗？”
　　
　　“睡不着！”
　　
　　“哎，我也不困了，咱们聊聊天吧！”
　　
　　韩在冬顿时来了兴致，要知道认识他这么久两人还没好好聊过呢！
　　
　　“好哇，你想聊什么？”
　　
　　“韩在冬，你们一家三口都好热情，给人感觉很温暖！”
　　
　　“恩，父母的感情一直都很好，对我也很好！蓝辰你过年为什么不回家？”
　　
　　“我，我没有家！”
　　
　　韩在冬看见他睫毛低垂了下去，怕是想起了什么难过的事情“你父母呢？”
　　
　　“他们，呵呵，他们不需要我！”
　　
　　“蓝辰有时候我感觉你很冷漠，可是有时候我却感觉你很孤独！”
　　
　　“我只是不爱说话而已！”
　　
　　“我想抱你一会可以吗？”
　　
　　蓝辰抬眼看了看他，把韩在冬看的十分不好意思“你想抱就抱吧！”
　　
　　韩在冬一阵激动急忙挪了过去，把蓝辰搂进怀里，从没想过他身上竟然这么瘦，搂在怀里感觉柔柔弱弱的！
　　
　　“谢谢你让我抱你！”
　　
　　“先说好，就这一次，我不想让你难过，不过我是真的对你没感觉！”
　　
　　“可是你明明说过你喜欢男人的！”
　　
　　“那也不能见一个就喜欢一个呀，我问你你现在心跳的快吗？”
　　
　　“快，快要蹦出来了！”
　　
　　“可是我却一点反应也没有，我不讨厌被你抱，但是我就是没有那种心跳的感觉。”
　　
　　“哎，我知道了，我不会勉强你喜欢我的！可是你不能阻止我追你！”
　　
　　“哎，你还真死心眼，我要睡觉了，晚安！”
　　
　　蓝辰说完就闭眼睛睡了过去，韩在冬心跳的速度一直都没下来，就这么一直搂着他，盯着他的面孔看到天亮！
　　
　　这个新年蓝辰过的很开心，韩在冬的父母对他很好，每餐都要做很多菜招待他，一直到初四早上蓝辰才自己坐车回了学校，韩在冬想送他被他拒绝了，最后只好把蓝辰一直送到了火车上看着他离开才算安心！
　　
　　回到寝室的时候已经是下午了，蓝辰这才想起这几天都没有上网，急忙打开电脑，果然MSN上已经有长长的一串留言还有电子邮件！
　　
　　〈蓝雨，你终于上线了。
　　
　　雨蓝，新年快乐！
　　
　　新年快乐，这几天为什么没有上线，我以为你生病了呢？
　　
　　没有，室友非要我去他家过年，所以我就去了！难道你这几天一直都在线。
　　
　　恩，我很担心你，毕竟你自己一个人在学校，万一生病了没人知道怎么办？
　　
　　对不起，走之前没和你说一声！
　　
　　只要你没事就好！在同学家过年感觉如何？
　　
　　他家人很热情，这是我过的最好的一个年了。
　　
　　那就好，总比你一个人过年的好！
　　
　　.................〉
　　
　　开学之后蓝辰比以前更加用功了，每天都看书到午夜才休息，毕竟自己手里的钱不多，必须要用最短的时间把书读完，韩在冬看见他那么用功，也不太好意思打扰他，总是默默的为他做很多事情，蓝辰丢在床底下的脏衣服每次都被韩在冬抢着拿去洗，到了吃饭的时间韩在冬总是及时把热乎的饭菜端回来，以至于蓝辰已经好几个月没去过餐厅了！
　　
　　“韩在冬，我们谈一谈好吗？”
　　
　　韩在冬把扫把放在一边抬起头笑了一下“好哇，你想谈什么？”
　　
　　“坐这！”
　　
　　“哦！”
　　
　　蓝辰看了看坐在对面的人，满脸的笑容，这个男孩子真的不错，可是“韩在冬，以后不要为我做那么多了可以吗？”
　　
　　“你不必想太多，这些都是我自愿的！”
　　
　　“我知道你喜欢我，可是我真的不能接受你，而且毕业之后我就要回国了，我们根本没有机会在见面了！你应该把更多的精力放在学习上。”
　　
　　“我可以和你去中国！”
　　
　　蓝辰睁大眼睛，这人还真是一根筋呀“哎，韩在冬我就和你说实话吧，我打算最多用两年的时间完成学业，回国之后我还有一件很重要的事情要做，在那之前我不想谈感情！”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“报仇！”
　　
　　“报仇？”
　　
　　“不错，我心理有一个很深的仇要报，至于是什么因由我不能告诉你，你感觉我这样的人能有心思谈恋爱吗？在说我也的确对你没感觉，你不要把心思浪费在我身上了！”
　　
　　韩在冬紧盯着蓝辰阴暗的面孔，那一瞬间在蓝辰眼中好象透出了杀气，和平时的蓝辰感觉完全的不同。
　　
　　“蓝辰你不会是在骗我的吧？”
　　
　　“没必要骗你，我现在这么用功的读书也是为了报仇，我只想在最短的时间内吸取最多的知识，所以我即使放假也没有出去打工！”
　　
　　韩在冬低下头看着自己的手指，他发现自己好象从来都不了解这个人，想了好一会才坚定的说了一句“蓝辰，除非有一天我不喜欢你了，不然我不会放弃的！”
　　
　　蓝辰拍了拍自己的额头“懒得和你说了，你爱怎么样就怎么样了！”
　　
　　蓝辰觉得和他讲道理实在太难了，不在理他专心看书去了。韩在冬定死了决心就是不放弃，誓言要把蓝辰追到手！
　　
　　




12

12、十二： ... 
 
 
　　大学的生活过的很快，蓝辰天天都感觉时间不够用，每天只睡三四个小时，其他时间就是疯了一般的念书，实在困的不行的时候蓝辰就把那条手帕拿在手里看，仇恨之心顿时被激发出来，如此用了短短的一年半时间蓝辰就把三年的大学课程全部都学完了，他简直成了这所大学里的神话！校长亲自为他颁发了文凭证书！
　　
　　临回国的前一天韩在冬一直陪在他身边，整整一夜没睡，蓝辰真的是说到做到，不管自己怎么努力他就是丝毫不为所动，更没想到他竟然这么快就完成了学业。
　　
　　“韩在冬，其实这两年要不是你一直照顾我，我恐怕没有那么快就完成学业，我要谢谢你！”
　　
　　“不用谢我，这些都是我心甘情愿的！”
　　
　　蓝辰把背包放在地上看了看远处升起的飞机叹了一口气“有件事我一直没说实话！”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“其实我今年才十八岁！”
　　
　　韩在冬顿时瞪大了眼睛，这么说认识他的时候他才十六岁，难怪当时怎么看他都不像18岁的人“你才18岁？”
　　
　　“恩！再次对你说声谢谢，我要走了！”
　　
　　“蓝辰，我可以去中国找你吗？”
　　
　　“忘了我吧，真的，这是为你好，也许你下次在见我的时候我会变的很坏！”
　　
　　“我....我知道了，我不会去影响你的，不过你随时可以打电话给我，如果有用的到我的地方我一定会帮你！”
　　
　　“谢谢你，我要登机了，再见！”
　　
　　“让我在抱你一下好吗？”
　　
　　蓝辰想了一下把拿起的背包又放了下去，主动的拥抱了韩在冬“谢谢你！”
　　
　　“一路顺风！”
　　
　　蓝辰背起行囊，对着韩在冬露出一个真诚的笑容，转身头也不回的走进了关口！
　　
　　今非昔比的蓝辰走下飞机那一刻感觉脚步是那么的沉重，这个离开了两年的城市依旧没有什么变化，变的只有人和心而已，蓝辰暗暗的对自己发誓，不管付出什么代价我都要把属于我的一切全部夺回来！
　　
　　蓝辰在宾馆里住了两天，调整好心情才出了门，花了一笔钱伪造了身份证和学历证书！这几天在网络上已经查到父亲的公司正在招聘员工，想要报复他就一定要进入他的公司！
　　
　　七天之后蓝辰拿着简历表进了丁氏集团的大楼！这座丁氏大楼是丁立轩在八年前建设的，里面的装潢非常的高档，风格完全是按照丁立轩的品位所建造的。蓝辰坐电梯一路到了十二楼的人事部，走出电梯一看，这里早已经有大批的应聘者在此等候了！蓝辰寻了个椅子排在后面，眼见着一个个人进去面试，足足等了两个小时才轮到他。
　　
　　进到屋子里面坐了七八个公司高层，蓝辰看了一下没有一个是认识的，想这些人职位应该不高。蓝辰应聘的是财务部门，因为丁氏集团和韩国有很多生意上的来往，所以即使是财务的员工也要有很高的韩语水平，蓝辰的韩语自然不在话下，流利的做了自我介绍，众人又传阅了他的简历最后留了一句回去等消息，就结束了今日的面试！
　　
　　回到宾馆蓝辰一直等了两天也不见有人打电话给自己，心理开始不塌实起来。看来要想别的办法进丁氏了，结果到了第三日早上意外的接到了公司的电话！
　　
　　“你好请问是蓝先生吗？”
　　
　　“我是，请问你是？”
　　
　　“我这里是丁氏集团！”
　　
　　蓝辰心理一喜“哦，你好，请问有什么事？”
　　
　　“你的简历通过了，十点之前请到公司来一趟，还有第二轮的面试！”
　　
　　“好的，我会按时到的！”
　　
　　蓝辰放下电话心理暗喜一下，不过没想到他的公司竟然这么严格，还要经过两轮面试才可以，简单的收拾了一下，就出了酒店的大门。
　　
　　长的漂亮的人不论在什么地方都很吃香，几位公司领导显然都对蓝辰很满意，毕竟招聘人员也要顾及公司的形象。蓝辰想过进了丁氏就会遇见丁立轩，只是没有想到会这么快！
　　
　　“丁总好！”
　　
　　蓝辰背对着门没有看见有人进来，面前的几个领导全部恭敬的站起来向门口的人问好！蓝辰努力的平静了一下心情才敢站起来转身看向门口。丁立轩看见他的时候显然是愣了一下，不知道为何明明没见过的一个人为什么突然间感觉好熟悉？蓝辰微笑的看着他没有说话，表面上依旧平静，可是心理去已经是翻江倒海，如果不是极力控制自己，此时那浓浓的杀意早已从眼中射了出来！几年不见父亲依然没什么变化，风度翩翩，英俊潇洒，岁月好象根本没有在他脸上留下痕迹！
　　
　　丁立轩看了他几秒钟提步走了近来，一手插着裤兜度到桌子前低头看了看蓝辰的简历！“王秘书你和我出来一下！”
　　
　　“是，丁总！”
　　
　　蓝辰目送着父亲出了门，暗自松了一口气，不一会王秘书就开门走了进来，推推眼镜“你的应聘合格了，明天来上班吧！”
　　
　　“谢谢！”
　　
　　虽然不知道为什么这么快就通过了，不过只要能进来这家公司就好！蓝辰心理冷笑一声，调整好神色道了声谢就离开了丁氏大楼！
　　
　　蓝辰十分顺利的进了丁氏的公司，不过毕竟财务是很重要的部门刚进公司的员工不可能有很高的职位，所以蓝辰现在也只是个小员工而已，要想得到公司高层的注意，努力工作还是很有必要的，但是努力的同时也有耍些手段，蓝辰每天都会最后一个离开公司，有时候一直工作到半夜十二点多才关灯离开，公司的员工都说蓝辰是挣钱不要命的那种人！
　　
　　“蓝辰，下班了你还不走？”
　　
　　“你先走吧小刘，我把这个统计表做完就下班！”
　　
　　“那我先走了，明天见！”
　　
　　“明天见！”
　　
　　财务部门所有的员工都下班了，蓝辰把顶灯关掉，只开了一盏台灯霹雳啪啦的打着电脑，没注意身后走过来一个人！蓝辰能顺利进到这个公司也是总裁直接批准的，第一是觉得这人感觉很熟悉，第二这人的形象不错，自蓝辰进入公司以来丁立轩已经好几次看见他加班加点的工作，对他的印象更好了几分！
　　
　　蓝辰无意中从屏幕上看见身后的人影，打字的手停顿了一下，随即恢复了过来，继续工作。丁立轩看了他一下，什么话也没有说转身走了出去！蓝辰暗自松了一口气，回头看了看，按了电脑的静音打开了MSN！MSN上的留言已经积攒了长长的一篇，蓝辰一点点的向下翻看，全都是雨蓝的发过来的问候，蓝辰看着看着心理就暖了起来。
　　
　　〈雨蓝，对不起这么久没联系你，我已经大学毕业了，现在在云海市的一家公司上班，最近一直很忙所以没时间上线，你过的还好吗？〉
　　
　　把打好的字发了出去蓝辰关了对话框继续做统计表！过了二十多分钟刚要关电脑的时候雨蓝突然上了线。
　　
　　〈蓝雨，我还以为你消失了！
　　
　　呵呵，不好意思！
　　
　　什么时候回国的？
　　
　　一个月以前。
　　
　　现在工作还顺利吗？
　　
　　恩，很顺利。
　　
　　是在家里吗？
　　
　　我还在公司加班，有些工作还没做完！
　　
　　不管学习还是工作你都那么认真！
　　
　　呵呵，过奖了！.........〉
　　
　　二人聊了半个小时蓝辰看了看时间，和雨蓝道了晚安，打车回了自己祖的公寓！这房子是前几天租的，只有四十多平的面积，不过家电之类的东西都很齐全，躺在床上，蓝辰拉开领带，也许是这几年习惯了晚睡早起，不到半夜一两点都睡不着。刚才站在后面的应该是丁立轩吧！




13

13、十三： ... 
 
 
　　为了尽早的爬上高位，蓝辰现在工作甚至比读书的时候还要卖力，有时候甚至直接在公司就睡着了！工作上又有效率又保证质量，没有出过任何一丝的差错！两个月后一份调职令摆到了蓝辰的桌子上！蓝辰打开看了一下，心理稍微有些意外，这虽然算是升职，可是跟自己预想的还是有些出入！拿着调令去了财务经理的办公室！
　　
　　“经理，这份调令！”
　　
　　经理停下手中的笔抬头看了他一眼“丁总亲自下的调令，怎么你不想去吗？这可是升职！”
　　
　　“可是我的专业是财务！”
　　
　　“秘书的工作虽然和财务不同不过不是每个人想做都能做上去的，丁总只会让信的过的人当他的秘书，赶紧收拾一下去二十五楼吧！”
　　
　　蓝辰无奈只好收拾东西去了二十五楼，做丁立轩的秘书，开什么玩笑，我怕自己会找机会毒死他。原来的王秘书被调到了另外一个城市的分公司任职，蓝辰走上楼的时候他正在收拾东西，看见蓝辰的时候明显露出了一种不甘心的表情。自己在丁总身边工作了三年，不知道为什么突然把自己调走了，还换了个新人上来！简单的和蓝辰做了一下交接工作，王秘书就抱着东西进了电梯！
　　
　　二十五楼是丁氏大楼的顶层，这一层只有总经理室和一个会议室而已。总经理室有两间，外间是秘书的办公室，里面是丁总的办公室，高级的羊毛地毯，整面墙的落地玻璃，一切看起来都那么高档！蓝辰简单的收拾了一下，走过去敲了敲门！
　　
　　“当当当”
　　
　　“请进！”
　　
　　蓝辰轻轻的打开门，与丁立轩的视线对了个正着，几秒钟的沉默时间，蓝辰暗自咬了一下牙，回身关了门走到丁总前面“丁总裁您好！”
　　
　　“你叫蓝辰是吗？”
　　
　　“是的！”
　　
　　“坐吧！”
　　
　　“谢谢！”
　　
　　蓝辰坐到丁总裁对面，两人之间隔着一张大大的老板桌，丁总从上到下打量了他一番，嘴角一勾笑了一下“知道为什么调你做我的秘书吗？”
　　
　　“不知道！”
　　
　　“你工作很认真，我很满意，秘书的工作很烦琐，需要心细的人来做！”
　　
　　“我明白了！”
　　
　　“还有，做为我的秘书口风一定要紧，不该说的话不要乱说，你明白吗？”
　　
　　蓝辰挑了一下眉毛，“我懂了，总裁还有什么吩咐吗？”
　　
　　丁立轩敲了敲桌面，蓝辰马上会意起身端着茶杯续了些开水进去，恭敬的放在老板面前！丁立轩点了点头“没事了你先出去吧！”
　　
　　“是！”
　　
　　蓝辰后退两步转身走了出去！丁立轩看了看他的背影，端起茶杯抿了一口，微微一笑！秘书的工作其实很简单，没有那些烦琐的财务帐目要整理实在让人轻松了不少！但蓝辰还是一丝不苟的尽量把每件事情都做到完美，上百个常用电话号码全部背记在脑子里，生意上有来往的一些公司资料也全部用最短的时间熟记在心，偶尔丁总问起的时候他总能最快的时间内把信息说出来，丁总对他的工作越来越满意！
　　
　　这天晚上已经过了十点，丁总还没下班，蓝辰只好一直在外面守着，这么晚了也不知道他在忙什么，今天好象没有什么工作要做呀！
　　
　　“铃！！”
　　
　　“丁总有何吩咐？”
　　
　　“备车！”
　　
　　“是！”
　　
　　蓝辰放下电话，拿起旁边的手机给司机打了一个电话让他把车开到大楼门口来！刚放下电话丁立轩就走了出来！
　　
　　“你和我出去一趟！”
　　
　　“是！”
　　
　　蓝辰实在是很不喜欢呆在他身边，光看见他就一肚子火气，现在还要和他出门？蓝辰调整了一下神色按下了电梯。一直到坐进车里两人都没在说话！
　　
　　“丁总要去哪？”
　　
　　“不夜天！”
　　
　　“是！”
　　
　　司机转了方向盘把车开上了马路。蓝辰暗自叹了口气，还以为你要去哪呢，原来是去歌厅！去歌厅你带我这个秘书干吗？蓝辰一手拄在车窗上看着外面的满街灯火！思绪早就不知道飞到哪去了，以至于丁总看了他半天他也没发现！
　　
　　丁立轩一直盯着蓝辰打量，为什么每次看见这个人都感觉这么熟悉，到底是在哪里见过这个人？长的这么俊俏的男生只要见过一面自己肯定不会忘记！为什么想了这么多天还是想不起来！一直到了歌厅的门口蓝辰才回过神来，一回头正与丁总的视线对上，蓝辰有些尴尬，急忙收回眼神下了车！
　　
　　一路紧跟着丁总走进了歌厅。刚进门口就看见一个四十多岁的秃顶男人满脸陪笑的伸着手走了过来！
　　
　　“哎呀，丁总好久不见了！”
　　
　　“张总，好久不见了！”
　　
　　二人一边说着客套话一边往楼梯上走，旁边的服务生都小心的退到边上让开路，恭敬的向客人问好！一直到进了208的VIP房两人才停止了对话！包厢里已经坐了两位客人，蓝辰进屋后打量了一番，这二人没见过，不过看那架势应该也是老总级别的！丁总一进屋那二人就急忙起身和他握了握手！
　　
　　丁立轩坐下后两手横搭在沙发背上，看了看还站在门口的蓝辰，眼睛漂了一下自己旁边的位置“蓝秘书坐！”
　　
　　“是！”蓝辰点头应了一声，坐在沙发上和他拉开了一米的距离。
　　
　　“丁总怎么换秘书了？”
　　
　　“恩，刚换的！”
　　
　　对面的男人打量了一下蓝辰，眼神中带着一丝不明的笑意，让蓝辰感觉十分的不舒服！歌厅的经理带进来一整排的小姐，各个都穿的高开叉的晚礼裙，丁总来回扫了一圈！
　　
　　“换！”
　　
　　“是，丁总请稍等！”
　　
　　蓝辰心说，你还真挑剔呀，这些女人看起来比上次在韩国看见的那批好看多了，这你都不满意。不一会经理又从新换了一批带进包房，丁总看了许久手向其中的一个一指，穿白旗袍的女人立刻眉开眼笑的走了过来！坐到丁总和蓝辰之间，其他三人见丁总挑完了才每人选了一个！
　　
　　丁立轩看了看心不在焉的蓝辰，嘴角一勾说了一句，“蓝秘书喜欢哪个？”
　　
　　“不用了！”
　　
　　“要是不满意可以在换一批！”
　　
　　“谢谢丁总，我真的不需要！”
　　
　　丁总没有强迫他，挥了一下手把其余的人撵了出去！关了门房间里顿时热闹了起来，震耳欲隆的音乐声，还有嬉笑的调情声让蓝辰一阵的不舒服！丁立轩一手搂着怀里的小姐，一边端着酒杯抿了一口！
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　那女人含情默默的靠在他的怀里“我叫小雪！”
　　
　　“呵呵，难怪你穿着一身白！”
　　
　　蓝辰从未听过父亲用这种声音说话，听的人寒毛都立起来了，喝了一口茶在转头的时候差点把水喷出来，父亲正搂着那个女人乱摸呢！蓝辰身体抖了一下，从桌子上抽出一根烟，起身出了房间！靠在门口的墙上，蓝辰低眼看看嘴里的香烟，自我嘲笑了一下，人真的是随着环境的变化而变化了，自己什么时候抽过烟呀！一个服务生走过来掏出口袋里的打火机给客人点了着了香烟，蓝辰轻轻吸了一口连咳了好几声！
　　
　　“谢谢！”
　　
　　“不客气！”
　　
　　哎，我果然不适合抽烟呀！手里夹着香烟，燃到一半蓝辰也没在吸一口，一直靠在墙上看着面前走过的人！这种场合真的很不适合自己，吵死了！
　　
　　




14

14、十四： ... 
 
 
　　蓝辰在外面冷静了一会把烟头丢进垃圾桶，转身去了洗手间。站在镜子前看着自己的面孔，真的和自己以前一点都不一样了，明明只做了三项手术为什么会变的这么彻底？难怪父亲认不出来我，哼，连我自己都看不出来何况是他！
　　
　　“蓝秘书怎么不回房间？”
　　
　　收回心神转头看了看来人，原来是刚才打量自己的那个男人，好象叫什么，“哦，穆总！”
　　
　　“怎么，蓝秘书很不喜欢这种场合吗？”
　　
　　“是不太喜欢！”
　　
　　穆总边说边靠近蓝辰，一股酒气让蓝辰一阵反胃，向后退了几步“穆总还是快点回去吧，你的小姐还等着你呢！”
　　
　　“不着急，我陪你聊一会？”
　　
　　“多谢穆总好意，请回房间吧！”
　　
　　穆总眼睛向旁边看了一眼，见洗手间里没有别人，胆子更大了起来，竟然直接伸手过来拦上蓝辰的腰，蓝辰一把将他推开“穆总请你放尊重一点！”
　　
　　穆总顿觉颜面扫地冷哼一声“不过是个小小的秘书而已，如果我和丁总开口要他一样会给我！”
　　
　　“穆总您喝多了，洗洗脸清醒一下吧！”
　　
　　蓝辰心理气愤侧身从他旁边闪了过去，刚要去拉门把，手就被穆总拉住“请你放手！”
　　
　　“我看上你了是你的福气，不要敬酒不吃吃罚酒！”话音刚落洗手间的门就被人推开，丁立轩面色阴沉的看着穆总，把他看的心理直发毛。向里走了几步一手搭上蓝辰的肩膀，半搂着他走了出去，！洗手间只留下尴尬非常的穆总一人！
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　蓝辰一直低着头“没事！丁总我有点不舒服，可以先走一步吗？”
　　
　　丁立轩拍拍他的肩膀“正好我也玩够了，一起走吧！”
　　
　　“哦！”
　　
　　蓝辰此时才发现他的手还搭在自己肩膀上，快走了一步又被丁总拉了回来，一直到坐进车里丁立轩才放开手！
　　
　　“蓝秘书你很不喜欢这种场合吗？”
　　
　　“只是有些不太习惯而已！”
　　
　　“交际应酬总是难免的，以后少不了要来这种场合！”
　　
　　“我知道了！”
　　
　　“你住哪让司机先送你回去？”
　　
　　蓝辰抬起垂了半天的头看了看丁总“不用了，一会到了公司我自己打车回去就好！”
　　
　　“好吧！”刚才穆总调戏蓝辰的场面让丁立轩十分的不爽，以前因为生意的事丁总曾送过他一个男孩，那穆总就以为只要是他看上的丁总都会送他！不过毕竟两人是生意伙伴，丁立轩还不会因为这点事就和他闹翻！
　　
　　到了公司门口蓝辰急忙下了车，目送着丁总的车开走才转身朝自己的家走去！看来我把事情想的太简单了，即使我把丁家的财产全抢过来，以我这种性格应付的了那些场合吗？不，应付不了可以学，这世界上没什么东西是学不会的，我怎么能被这点事情击倒？这张脸虽然漂亮可是也着实给自己带来了很多麻烦！哎！
　　
　　在那之后的几天又发生了一件小事，让蓝辰发现了父亲不为人知的另一面，这天下午蓝辰正在打文件，一个长相很俊美的男孩走了进来，看那年纪也就18，9岁而已，长的白白净净的，可以称的上是美，进来后漂了一眼蓝辰直接向总经理室走去！
　　
　　“对不起，请问你有预约吗？”
　　
　　“预约什么，我找丁总有事！”
　　
　　蓝辰拦在门口“对不起，没有预约不能进去！”
　　
　　那男孩子顿时火气高涨“我见丁总从来不需要预约，你给我让开！”
　　
　　“先生如果你在闹下去我可要叫保安了！请你出去好吗？”
　　
　　那男孩猛的推了蓝辰一把刚要开口就见丁总开了门，瞬间就换了一副笑脸扑到了丁总怀里“轩，我好想你哦！”
　　
　　“小羽你怎么来了？”
　　
　　蓝辰弄的一愣，现在是什么情况？丁立轩拍了拍小羽的背轻轻的把他推开，刮了一下他的鼻子，“蓝秘书，别让任何人进来！”
　　
　　“是，丁总！”
　　
　　蓝辰看着随即关上的房门，半天没反应过来，那男孩子从来也没见过,而且叫他轩，他们不会是那种关系吧，父亲竟然男女通吃？难怪第一天当秘书的时候他会说当他的秘书口风要紧，不该说的别说！哼，原来父亲还有这么多不可告人的秘密！
　　
　　今天不知道为什么这么热闹，蓝辰刚坐下就见李云拎个小包扭着腰走出了电梯！
　　
　　“丁夫人你好！”
　　
　　李云打量了一下这个新秘书，“丁总呢？”
　　
　　“丁总刚刚出去了！”蓝辰故意把音量提的高了一些，希望里面的人能听见！
　　
　　李云有些不信向门口看了一眼“那我进去等他！”
　　
　　“丁夫人，老总走的时候说过，晚上不回来了，应酬完直接回家！”
　　
　　“哦，这样呀，那算了，你是新来的吗？”
　　
　　“是的丁夫人！”
　　
　　李云媚笑了一下，从怀里拿出一张卡片递到蓝辰手里“以后要是有什么事记得及时通知我，少不了你的好处！”
　　
　　蓝辰心理冷笑一下，装出一副很上道的表情“夫人请放心！”
　　
　　李云满意的点了点头转身走了出去“丁夫人慢走！”蓝辰看了看手里的卡片，呵呵，还以为他们之间很恩爱呢，原来里面还有这么多的花花事，估计以前的王秘书也是偷偷向李云告了密，所以才被丁总调走的吧！
　　
　　办公室里丁总抱着小羽一直没有停下手中的动作，不过外面的对话他却听的一清二楚，这办公室修的很特别，外面要是说话大点声里面都能听见，不过里面的声音却一点也传不到外面去！
　　
　　“轩，你老婆来了？”
　　
　　丁总低头吻了他一下“没关系，你今天怎么想起到公司来了？”
　　
　　“人家想你了！”
　　
　　“呵呵，是不是钱花完了？”
　　
　　小羽脸一红“都说了是因为想你了吗！”
　　
　　“你小嘴还真甜！”
　　
　　小羽出来的时已经是两个小时以后，蓝辰心理冷笑一声光看他那个走路别扭的姿势就知道两人在里面干吗了！丁立轩一直把小羽送到电梯里，回头看了一眼蓝辰露出一个意味不明的笑容！




15

15、十五： ... 
 
 
　　蓝辰就当做什么也没看见，恭敬的打开办公室的大门！
　　
　　“准备一下晚上和我去趟秦市！”
　　
　　“是，丁总！”
　　
　　已经进入了秋季，晚上稍微有些寒冷，因为车内的温度较高车窗上已经照上了一层霜雾，蓝辰靠着车门坐着，朦朦胧胧的看着窗外。
　　
　　车子在高速公路上行驶了四个小时，进入秦市的时候天色已经渐晚！司机把车开进一家五星级酒店的停车场，下了车丁立轩想了想回头冲司机说了一句“你家好象就在秦市吧，晚上顺便回家一趟吧！”
　　
　　“谢谢丁总！”
　　
　　“记着明早按时来接我！”
　　
　　司机心理高兴音调也提高了好多“是，丁总，晚安！”
　　
　　只剩二人一同进了酒店，前台接待一见来人马上满脸堆笑“丁总晚上好！”
　　
　　“恩，房间准备好了吗？”
　　
　　“只剩一间了！”
　　
　　丁总显然有些生气“公司那边没通知你们准备房间吗？”
　　
　　“对不起丁总，最近这边在开煤炭会议，房间一直很紧张，总公司打电话来的时候就只剩一间了！连总统套房都被人定走了！”
　　
　　丁总回头看了蓝辰一眼“算了，把房卡给我！”
　　
　　“是！”
　　
　　1808开了房间门蓝辰顿时愣住了，这房间虽然很大可是只有一张双人床，“丁总你早些休息吧，我出去在找一家宾馆好了！”
　　
　　丁总脱了身上的风衣回头看了一眼还站在门口的蓝辰“最近都在开煤炭会议，全市的酒店几乎都住满了，将就一下吧，进来！”
　　
　　“呃，是！”
　　
　　蓝辰无奈的关了房间门，坐在一边的沙发上！丁立轩就当没这个人存在一样，大方的脱了衣服露出精壮的身躯，全身只剩一条短裤，拿起遥控器开了电视转身进了洗手间！三十多岁的男人还有这么好的身材实在是不多见，丁立轩很注重身材的保持，经常去锻炼身体，以至于现在他身上一点多余的脂肪也没有，甚至还练出了六块腹肌。
　　
　　蓝辰坐在一边尴尬非常，心理大骂这家酒店为什么要把浴室修成透明的，而且沙发为什么是两个单人的沙发，对了，这家酒店也是丁立轩的，完全是按照他的风格建造的，心不在焉的靠在沙发上拿着遥控器换着台！
　　
　　丁立轩洗完出来的时候腰上围着浴巾，一边擦着头发一边对蓝辰说了一句“你也去洗一下吧！”
　　
　　“恩！”
　　
　　蓝辰把遥控器放在桌子上一边拉着领带一边进了浴室，刚进去又走了出来从柜子里拿了一件睡衣！
　　
　　这酒店里面的装潢十分的高档，宽大的浴缸能坐进去三个人，另外还有一个单独的淋浴室，所有设备用具一应聚全，而且依照丁立轩的经营风格所有的东西几乎都选用最好的，连洗漱用品选用的是高档品！
　　
　　丁立轩躺在床上头转向浴室的方向，磨沙的玻璃上已经罩上了一层水雾，能看见里面模糊的身影，蓝辰个子不高，也就一米七二而已，长的也比较瘦，看起来很弱小，简历上写着二十一岁，可是看他那张脸怎么看都只像18岁的而已。丁立轩的情人的确很多，他也很喜欢漂亮的男人和女人，不过他还是有原则的，自己身边的人他从来也不会碰，之所以把蓝辰调到自己身边，用他的话讲看着比较养眼！
　　
　　蓝辰那张脸的确很漂亮，要是真比较的话应该比雨杰还要漂亮几分。蓝辰洗了很久才穿着浴衣走出来，酒店的浴衣都是同一个号码的，穿在他身上感觉有些大，蓝辰一边擦着头发一边把衣服挂进衣柜里，回身又把丁总的大衣和西服也拿过去挂整齐，看了看柜子下面还有一套备用的枕头和被子，伸手抱了出来放在床的另外一边！还好这床有两米多宽，两个人躺在上面也不会太挤！
　　
　　丁立轩漂了一眼站在床边的蓝辰“早些睡吧，明天要去开会！”
　　
　　“是！”
　　
　　蓝辰每次坐长途车都会感觉很累，躺在一边盖严了被子很快就睡了过去！丁立轩见他睡了过去，闭了电视也躺了下去！两人中间几乎隔了一米的距离。夜里丁立轩渐渐的听到一阵哭声，睁开眼睛仔细的听了一下急忙把旁边的台灯打开，看到旁边的人顿时一愣，蓝辰卷缩着身体浑身都在颤抖，双手狠狠的抓着被角，泪流满面的哭个不停，紧闭的双眼明显是在做噩梦！
　　
　　“爸爸，爸爸！！”
　　
　　委屈的哭声让丁立轩心理一动，试着推了他几下“蓝辰，蓝辰！”
　　
　　蓝辰明显没有任何反应，眼里的泪水还是不停的流出来“爸爸，不要丢下我，爸爸！”
　　
　　轻声的低喃听的人心理酸酸的，此时的蓝辰和平时完全不是一个样子，就像是一个受了委屈的小孩子，眉头锁的紧紧的，鼻子都哭红了！丁立轩顿时心疼了起来，向那边挪了挪，小心的抬起他的头枕在自己的胳膊上，将他搂进怀里！
　　
　　没想到蓝辰的身体竟然这么瘦弱，怀里的身躯还在不停的发抖，丁立轩拍了拍他的背，过了好一会他的身体才渐渐的平静下来，就像在寒冷的冬天寻到了温暖一样，小脸紧紧的贴在他的胸口上“爸爸，你为什么不要我了？”
　　
　　丁立轩咽了一下，怀里的人明显是在说梦话，不知道这孩子到底经历过什么，连做梦都会哭成这样“乖，爸爸不会不要你的！”
　　
　　怀里的人马上安静了下来，泪水一点点的止住了，渐渐露出一个满足的浅笑！本就俊俏的小脸在加那个似有似无的笑容看起来直叫人心动，阵阵呼出的热气吹在自己的胸口上，一阵电流直冲下-体，丁立轩顿感不妙，自己对他来感觉了！将怀里的人搂的紧了些，丁立轩努力的很久才把欲火压制下去，还好下午的时候已经来过一次了，不然真怕自己会控制不住！
　　
　　从来也没这么近距离打量过蓝辰，现在才发现这个小人长的真的很漂亮，身材摸起来感觉也不错。丁立轩伸手关了台灯，黑暗中蓝辰就像一只受了惊吓的小兔子一样一直往他怀里缩，丁立轩暗自一笑轻轻吻了一下他的额头！
　　
　　清晨醒来的时候丁立轩已经在浴室里洗漱了，蓝辰坐在床边发了一会呆，自己已经好久没做那个梦了，为什么昨天又会梦到？是因为父亲在自己身边，勾起了自己那些回忆吗？可是后来又梦见父亲抱着自己对自己说〈乖，爸爸不会不要你的〉，真是天方夜潭。蓝辰深深的叹了一口气，见丁总已经走了出来急忙调整了一下神色！
　　
　　“丁总早！”
　　
　　“早！”
　　
　　蓝辰低着头从他身边走过去进了浴室，镜子里可以清楚的看见自己脸上残留的泪痕，难道昨晚自己哭了吗？希望他没有发现才好！匆匆洗漱一下，走出浴室拉开柜子换起了衣服，丁立轩无意中回头正好看见刚脱下睡衣的蓝辰，没想到他的皮肤竟然这么白，应该可以算的上是苍白，身材也太瘦了一些连几根肋骨都看的清楚！
　　
　　二人换好了衣服一同出了门，电梯下到二楼的餐厅，穿着旗袍的迎宾将二人引到雅间，一般的酒店早餐都是自助的，不过老总来了自然要好生准备一番！
　　
　　“丁总，请问想用中餐还是西餐？”
　　
　　“蓝辰呢，你想吃什么？”
　　
　　“都可以！”
　　
　　“那就两份西餐好了！”
　　
　　“好的，请稍等！”
　　
　　蓝辰还没有从昨晚的梦境中回过神来，从小到大那个梦折磨了他五六年，直到去了韩国之后才没有在做那个梦。所有父亲对他说的绝情的话全都会在梦里重复一次，那么残忍，那么叫人绝望，蓝辰一手在桌子下面紧紧的握成拳头！丁立轩一直打量着他，蓝辰的脸色很不好，不知道这孩子家里是不是有什么变故？
　　
　　直到服务员把早餐摆放好蓝辰还在走神，丁立轩拿起杯子倒了一杯牛奶递到他面前“蓝辰，来赶紧吃饭！”
　　
　　蓝辰一愣急忙收回心神，接过牛奶杯“谢谢丁总！”
　　
　　丁立轩又拿起一片土司摸了些果酱递了过去“你太瘦了，应该多吃点东西！”
　　
　　蓝辰心理不是滋味，“恩”应了一声接过去小小的咬了一口！长这么大这还是父亲第一次弄东西给我吃，小时候多么盼着这一幕啊，盼着父亲温柔的对自己笑，盼着父亲温柔的和自己说话，为什么你宁肯把这种温柔送给外人也不肯送给你的儿子。你怎么能让我不恨你？
　　
　　




16

16、十六： ... 
 
 
　　秦市是一座海滨城市，40多个旅游景区独具魅力，每年都能吸引上千万海内外游客慕名而至。两年前丁立轩在靠近海边的地方买了一块地建了一座度假村，目前工程已经进入装修的阶段！外表的装潢已经完成，进进出出的工人此时都在忙着向里面搬运材料！
　　
　　跟着丁立轩走进大堂，工程师和度假村的几个负责人急忙迎了过来！
　　
　　“丁总好！”
　　
　　“恩！工程进展怎么样了？”
　　
　　“很顺利，现在正在装修客房！”
　　
　　“去看看！”
　　
　　“好！”
　　
　　众人一起坐电梯上了三楼，从出电梯开始丁立轩就一点点的仔细打量，从门到墙纸到开关每个细节都要仔细的看上好久，进到一间套房里有几个工人正在安装床头。丁立轩仔细的看了一下这个床头，红木的材料看起来很高档，可是丁立轩却渐渐皱起了眉头，转身又走向浴室把所有的设备都检查了一遍，一连走了十几个房间，每间都要看上好久！蓝辰一直小心的跟在后面，把所有丁总看过的地方都拿笔记录了下来！
　　
　　“去会议室！”
　　
　　“是！”
　　
　　负责人紧走了两步按下了电梯，一路上丁立轩一直阴沉着脸，让那几人的心理直打鼓！众人落座以后丁总向身后的蓝辰一伸手，蓝辰忙把写好的记录递给他！周围的七八个人全都紧张的连大气都不敢出！
　　
　　“那床头是谁定制的？”
　　
　　一个负责人急忙应到“是我定的，都是按丁总的要求，选用最好的红木材料！”
　　
　　丁立轩一皱眉“全部拆掉！”
　　
　　“啊？”
　　
　　周围人均是面露惊讶，“我要的是东南亚产的红木，楼上的那些全都是国产的，你当我看不出来吗？我花进口的价买国产的东西，你当我的钱很好骗吗？限你在最短的时间内全被给我换掉！”
　　
　　那人用力咽了一下，“是，丁总！”
　　
　　“浴室的水管也有问题，还有洗手台的接缝处做工太粗糙了，墙上的开关也不合格，.......”
　　
　　丁立轩一连指出一大串的问题，直把众人说的哑口无言，临出门时回头丢了一句话“下次如果我在检查出问题，那你们就全都别干了！”
　　
　　众人赔着笑脸把丁立轩送上车，眼见着车走远才敢擦擦冷汗，丁总的眼睛实在太厉害的，为他做事真是一点也马虎不得！想在他眼皮子底下偷工减料简直是做梦！
　　
　　回去的路上蓝辰一直在想，从来都不知道父亲的眼光竟然这么毒，而且从木材到钢材等等他竟然全都懂，不愧是当老板的人，看起来自己还有些嫩，真的要在他身边好好学学，不然以后就是得了丁家的江山怕是也坐不长久！
　　
　　从另外一个公司开完会，司机把车开回了酒店，蓝辰和丁总又回了1808客房，此时的房间已经全被打扫的整洁一新，进到屋子以后丁总脱了大衣坐在沙发上揉了揉额头。蓝辰从冰箱里取出一瓶矿泉水递到他面前！
　　
　　打开盖喝了一口丁总抬起手表看了一下时间“下去吃饭吧！”
　　
　　“是！”
　　
　　蓝辰把文件夹放在桌子上开了门跟着丁总出了房间！电梯降到三楼的中餐厅，迎宾小姐早已在门口等候，把二人引领到雅间，蓝辰一看这雅间也太大了一点吧，二十人台的贵宾厅，两人在这里吃饭未免太浪费了吧！
　　
　　服务员恭敬的为二人上好茶水，蓝辰一闻那味道，果然是特意为丁总准备的，和平时丁总喝的茶叶一样！
　　
　　“蓝辰你想吃什么？”
　　
　　“我吃什么都可以！”
　　
　　丁总把菜牌递还给服务员“叫厨师长去安排吧，不要太油腻就好！”
　　
　　“是，请问丁总要喝酒水吗？”
　　
　　“来瓶HAUTBRION！”
　　
　　“好的，请稍等！”
　　
　　服务员退了出去，丁立轩看了看旁边的蓝辰“蓝辰，你家里都有什么人？”
　　
　　蓝辰漂了他一眼小声的说道“我，我是个孤儿！”
　　
　　丁立轩皱了一下眉头“孤儿，你不知道自己的父母是谁吗？”
　　
　　蓝辰低下头手狠狠的抓着把手。“忘记了！”
　　
　　二人沉默了好一会直到服务员敲门进来上菜，才打破了寂静！厨师长安排了五道特色菜，做的色香味具全，服务员为丁总倒了一杯红酒又拿起蓝辰的酒杯“我不喝酒！”
　　
　　“喝一点没关系，这酒味道不错！”
　　
　　蓝辰看了看微笑的丁总“那就少倒一点吧！”
　　
　　“是！”
　　
　　服务员上好了菜倒完酒丁总就让她退了出去，端起酒杯小抿了一口“蓝辰，多吃点菜，这些都是这里的特色菜，味道不错！”
　　
　　“恩，谢谢丁总！”
　　
　　丁立轩一边漫不经心的吃着东西一边打量着旁边的人，蓝辰只喝了两口酒就满脸通红了，丁总觉得他脸红的样子实在是很好看，看起来就像害羞了一样。
　　
　　因为从小身体就一直很瘦弱，体质很虚，所以蓝辰从来不喝酒，在韩国上学那两年不管别人怎么劝他都不会沾一滴酒，今天还是第一次喝酒，虽然只是红酒，但他还是渐渐的感觉那酒上了头，脸上热的厉害，头还有些晕！
　　
　　吃过饭两人回了房间，蓝辰赶紧冲进浴室用凉水洗了一把脸，怎么自己脸红成这样，急忙脱了衣服一看，全身都红了起来。去外面拿了浴衣脱光衣服用凉水淋了个澡。穿着浴衣出来的时候丁总正坐在沙发上抽着烟！
　　
　　蓝辰有些害羞的说了一句“丁总不好意思，我有点晕，我先睡了！”
　　
　　“恩，睡吧，明早要赶回云海！”
　　
　　“那丁总也早些休息吧！”
　　
　　“恩！”
　　
　　蓝辰头晕的厉害，倒在床上缩进了被子里，一会工夫就睡了过去！丁立轩掐灭了香烟，脱了衣服进了浴室！匆匆的洗了一下走出来的时候蓝辰已经睡熟了。丁立轩站在床边仔细打量着他，脸上的红晕到现在也没下去！轻轻的掀开他的被子，没想到胸口的皮肤也全都是红了个透，看起来十分的诱人！
　　
　　全身一阵激动，在酒精的催化之下，欲望涨的更猛烈了一些！丁立轩关了灯把睡熟的蓝辰搂进怀里！轻轻的解开他的睡袍，抚摩上他的皮肤，没想到他的身体竟然这么热，应该可以算的上是烫。有些控制不住自己的行动手渐渐的向他身下滑去！
　　
　　“嗯！”
　　
　　蓝辰迷糊的睁开眼睛黑暗中感觉到一只手在自己身上滑走，有些微凉的触感让自己感觉十分的舒服！一时还分不清楚是怎么回事，丁立轩见他睁开了眼睛没有推开自己心理一喜，低头就吻了上去，蓝辰的嘴唇很热，柔软湿润的触感让自己的身下又涨大了几分！蓝辰半天才清醒过来急忙挣扎起来，试图推开身上的人！
　　
　　“唔！”
　　
　　湿润的舌头滑进了口中，有些淡淡的薄荷味，高超的吻技，差点夺了蓝辰的心志，可心理还有一个声音对自己说，他是自己父亲，无论如何都不应该这样！就在蓝辰感觉快要晕过去的时候丁立轩才放开他，一手在被子里揉捏着他的臀瓣！蓝辰能清楚的感觉到他肿胀的下-体顶在自己身上，心理一阵慌乱，可是该死的自己竟然也觉得心跳加快！
　　
　　努力的压制住自己的情绪，蓝辰语气硬冷的说道“丁总，请你放开我！”
　　
　　“蓝辰，我知道你现在也有感觉，难道你不想要吗？”
　　
　　“不想，丁总要是想要我可以帮你找一个来，可是我真的不行，请你放开我可以吗？”
　　
　　丁立轩犹豫了一下从他身体上翻了下来，可是依然紧紧的把他搂在怀里，让蓝辰紧张的心脏差点跳出来，扭动了几下试图挣脱出来！
　　
　　丁立轩哑着声音低喃道“别动，不然你会后悔的！”
　　
　　蓝辰在不敢乱动，一直保持着一个姿势，连呼吸都不敢大声！丁立轩从来不喜欢强迫别人，他更喜欢看中一个人的时候慢慢把他追到手的那种感觉，享受那种过程，得到的时候才会更让人有满足感，所以对于蓝辰的拒绝他并没有生气，反而激起了他征服的欲望，看来接下来几个月自己有玩具可玩了！
　　
　　蓝辰渐渐冷静了之后发现一个很严重的问题，上次被韩在冬抱在怀里明明身体一点反应也没有，为什么自己会对父亲产生了感觉，而且还是感觉很强烈，是喝了酒的关系吗？没想到父亲竟然那对我产生了欲望，不过......蓝辰心理冷笑一声，我不介意用身体去达到目的，又不是女人我可没什么贞操观，既然你对我有感觉我也没必要介意什么伦理之事，不过越容易得到的东西越不值钱，我不会让你轻易得到我的，这个世界上最狠的不是骗人的财产骗人的钱，只有一个人感情被人欺骗的时候才能体会到什么叫生不如死！呵呵，我有的是时间和你慢慢玩！
　　
　　二人同时在心理做了一番打算，此时此刻一场无声的战局悄悄的拉开了帷幕！




17

17、十七： ... 
 
 
　　第二天清晨，二人几乎同时醒了过来，此时二人依旧还保持着搂抱的姿势，蓝辰面无表情的起身去了洗手间！丁立轩看着玻璃里面模糊的身影暗自感叹，难道自己魅力下降了吗，他怎么那么冷静，连害羞的表情都没有！
　　
　　回到云海之后蓝辰根本就当什么事也没发生过，依旧保持着和以前一样的态度，冷冷清清让人感觉很难靠近！丁立轩锁定了他这个新目标，对他越发殷勤起来，连说话都变的十分温柔，把绅士风度表现的淋漓尽致，换做是以前那些男孩子早就被打动了，可是蓝辰却始终是对他不冷不热不咸不淡。
　　
　　这日，小羽又来到公司，穿着一身白色的运动服，看起来很阳光！走出电梯漂了一眼蓝辰就径直向里面走去！蓝辰起身挡在门口。
　　
　　“对不起，请问你有预约吗？”
　　
　　“你不知道我是谁吗？还敢问我有没有预约，给我让开！”
　　
　　以前那个秘书见过小羽一次就在不敢拦他的路了，蓝辰这番态度让小羽非常不爽，一双眼睛狠狠的瞪着他。
　　
　　蓝辰冷哼一声“丁总交代过，不管什么人来了都要提前预约，要是你有急事我打电话帮你问一下好了！”
　　
　　蓝辰拿起一旁的电话按了一个键子。
　　
　　“你好，丁总，叫小羽的男孩子找你，请问您要见他吗？”
　　
　　丁立轩在里面早就把一切都听见了“让他进来吧！”
　　
　　“是！”
　　
　　蓝辰放下电话敲了敲门做了个请的手势。
　　
　　小羽白了他一眼，转脸就笑容满面的几步跑到丁总身边。蓝辰面无表情的问了一句，“丁总暂时不见客是吗？”
　　
　　丁立轩看看怀里的小羽又看了看门口的秘书，“恩，暂时不要让任何人进来！”
　　
　　“是！”
　　
　　看着随之关紧的房门丁立轩有些气馁，怎么他一点反应都没有，至少表现出一个不高兴的神色也好呀！
　　
　　“轩，你想什么呢？”
　　
　　“哦，没什么，你怎么来了？”
　　
　　“你都好久没去看我了！”
　　
　　丁立轩心不在焉的说了一句“我最近很忙！”
　　
　　“哦！”
　　
　　丁立轩今日没有要他，有些东西不比较还好，一比较起来感觉就完全变了。这个小羽是个大学生，当时无意中看见他的时候感觉还不错，也花了一番工夫追他，本以为他很清醇，可惜最后他还是为了钱卖了自己的身体，十万块，不是很多，小羽乖乖的脱了自己的衣服，这孩子也玩了几个月了，现在丁立轩有了新的目标在看见他就一点感觉都没有了！对于没用的东西丁立轩从来不会浪费时间和精力！
　　
　　把小羽搂在怀里看了一会，丁立轩确定自己对他已经完全没感觉了，从怀里掏出来支票写了十万块的金额递到小羽手里。
　　
　　“你以后不要在来了！”
　　
　　小羽接过支票本来很高兴，可是接下来那句话让他心理一凉“轩，你什么意思？”
　　
　　丁立轩轻轻的把他推开“我对你已经没感觉了！”
　　
　　“可是你明明说过喜欢我！”
　　
　　“可是你好象只喜欢钱！”
　　
　　小羽被他一句话说的垭口无言，轻轻的蹲在丁立轩旁边抓着他的手流下几滴眼泪。“轩，我真的喜欢你！”
　　
　　丁立轩顿时感觉这个男孩子好虚伪，手里拿着钱却还说喜欢我的人，随手拿起了电话按了一下！
　　
　　“丁总有何吩咐！”
　　
　　“送小羽出去！”
　　
　　“是！”
　　
　　蓝辰放下电话就开门走了进来，看见泪流满面的小羽，走到他身边“请吧！”
　　
　　小羽还想说什么，但看见丁立轩无比冰冷的面孔在也不敢说什么话，一步三回头的走出了办公室！蓝辰一直把他送进了电梯，心理冷笑一声，丁立轩果然很绝情，对于没用的人或东西马上会甩掉，毫不留恋，就像当年对我一样！
　　
　　第二天的晚上丁立轩走出办公室，披上大衣。
　　
　　“和我出去一趟！”
　　
　　“是！”
　　
　　蓝辰合上文件夹按了电梯的按扭。上了车丁立轩吩咐前面的司机把车开到法国餐厅！蓝臣本以为他要见客人，结果走进去竟然发现整个餐厅都是空的！
　　
　　“丁总一切都按您的要求布置好了！”
　　
　　“恩！”
　　
　　柔和的灯光下伴随着轻柔的音乐，气愤看起来很浪漫，中间的一张桌子上点着一根蜡烛，旁边放着一瓶红酒。
　　
　　“蓝辰，请坐！”
　　
　　蓝辰顿时明白了他的用意，大方的坐在他的对面，服务员为二人倒了红酒，悄悄的退了下去！
　　
　　“怎么样，喜欢吗？”
　　
　　抬头看了看笑的温柔的父亲，“丁总这是何意？”
　　
　　丁立轩一手搭在椅背上，一手端起红酒抿了一小口，“这是特意为你准备的！”
　　
　　“多谢丁总！”
　　
　　蓝辰一点笑意都没有，把整个法国餐厅都包下来，呵呵，你这意思是要追我吗？二人简单的吃了一些东西，丁总向旁边一拍手，一个服务员端着一个精致的银盘走了过来，丁总接过银盘里的盒子轻轻打开递到蓝辰面前。
　　
　　“蓝辰这块手表送给你！”
　　
　　蓝辰接过镶嵌着钻石的劳力士手表，看了一眼合上盖子又递了回去！
　　
　　“对不起，丁总，无功不受禄，这么名贵的东西我不能收！”
　　
　　丁立轩稍微有些意外，轻笑了一下没有接过表盒“不喜欢也没关系，那你喜欢什么？告诉我，我都可以送给你！”
　　
　　蓝辰把手表放在桌子上，垂下眼帘，心说我想要你的全部家产你敢给吗？
　　
　　桌子上有一个水晶的小花瓶，里面插着一只蓝色的玫瑰，一瞬间让蓝辰想起小时候，因为那几只玫瑰而被人冤枉，父亲重重的给了自己一巴掌，此时此刻看见那只蓝玫瑰仿佛依然能感觉到脸上的疼痛。蓝辰轻轻的将玫瑰拿在手里，折了一下□，含笑的看着丁立轩！
　　
　　“谢谢丁总今天的招待，很晚了我要回家了！”
　　
　　站起身把蓝玫瑰插进胸前的口袋里，转身出了餐厅！丁立轩看着他的背影，嘴角勾起一笑，名贵的劳力士不要，却要一朵蓝玫瑰，呵呵，有意思，这个人果然很有趣！
　　
　　蓝辰出了餐厅一路走回了家，拿出口袋里的玫瑰，看了又看，突然狠狠捏进手里，揉的粉碎！
　　
　　第二天清晨蓝辰早早的到了公司，刚进办公室就看见自己桌子上放着一只鲜艳的蓝玫瑰，插在一个水晶的小花瓶里，阳光的映照下是那么的刺眼，蓝辰拿在手里看了看，冷哼一声，坐在椅子上开始工作！十分钟以后丁立轩走了进来，看到桌子上的玫瑰微微一笑，随手拿起凑进鼻子闻了一下，又插进了花瓶里！
　　
　　蓝辰打开门侧身请他进去，面上依然是豪无表情！那之后每天早上蓝辰都会在办公室的桌子上看见一只鲜艳的蓝玫瑰！蓝辰从来没有拒绝，因为一看见蓝玫瑰想起来的只有仇恨！
　　




18

18、十八： ... 
 
 
　　转眼又到了圣诞节，每到过节的时候蓝辰心理的恨意就会猛增几分。过节这天丁立轩邀请了几个好朋友一同去别墅聚会，晚上临下班之前还把蓝辰也邀请了过去，蓝辰本是不喜欢那种场合，可是不知道为什么他就是很想去那个别墅看一下，于是痛快的接受了邀请！
　　
　　跟随着丁立轩进到别墅的时候，里面早已经有十几个朋友在等候，见到丁总回来纷纷过来打招呼！
　　
　　“蓝辰，你随便坐，我去换件衣服！”
　　
　　“是，丁总！”
　　
　　几年没有回来，这家里什么变化都没有，一切的摆设还是老样子。蓝辰坐在一个单人沙发上，佣人马上恭敬的奉上茶水，周围的几人有的打闹有的说笑，还记得小时候自己曾经许愿要快点长大，长大之后就可以和他们一起玩了，可是长大了真的好吗？人小的时候很多事情都不懂每天都会过的很开心，可是长大了呢，懂了美丑，懂了穷富，懂的越多就越不开心！
　　
　　丁家的管家和佣人全都没有换，还是以前那一批人，谁都不会想不到今天丁总带回来的这个漂亮秘书正是失踪了几年丁家二少爷！
　　
　　丁立轩换了一件白色的立领衬衫，走下楼的时候就看见蓝辰端着茶杯在发呆。对了，他好象不喜欢热闹的场合！丁立轩走到他旁边弯下腰一手支着沙发的把手，凑进蓝辰的耳边问道：“是不是太吵了，要不去我书房呆一会？”
　　
　　蓝辰赶紧恢复了心神，轻声应了一句“好！”
　　
　　丁立轩轻轻一笑，引领着蓝辰一路走到了二楼的书房！蓝辰突然发现这家里的每一样东西好象都能勾起自己痛苦的回忆，那些回忆太残酷了，根本让人无法忘记，看来自己还是不够老练，怎么总是控制不住自己的情绪，蓝辰狠狠的咬了咬牙跟着丁立轩进了书房！
　　
　　“想喝什么？”
　　
　　“咖啡！”
　　
　　“好，你等一下。”
　　
　　“恩！”
　　
　　目送丁立轩走了出去，蓝辰四处看了一下，两面墙上都是书架，中间一张老板桌，对面一张高级沙发，这屋子自己好象从来没进来过！蓝辰一手轻轻的划过桌沿，拿起桌子上的相眶，那是张一家三口的全家福照片！这一家三口都长的很漂亮，笑的那么甜。蓝辰冷哼一声，放下相眶四处扫了一眼，从书架上抽出一本相册！
　　
　　坐在沙发上一页页的翻看，李云，丁雨杰，丁立轩，还有一些不认识的人就是没有丁雨倾的照片，蓝辰从小到大除了那次去办身份证和护照以外，在也没照过任何一张照片。
　　
　　丁立轩端着两杯咖啡走了进来，放在蓝辰面前的茶几上，贴身坐在他旁边，高大的身躯能轻易的把蓝辰罩在里面！
　　
　　“这是我儿子！”指了指雨杰的照片，丁立轩轻柔的说道！
　　
　　“丁总的儿子长的好漂亮！”
　　
　　丁立轩一手揽上他的肩膀，轻轻的抚摩了一下他的头发“还是你比较漂亮！”
　　
　　蓝辰转头看了他一眼,左边的嘴角上勾了一点“丁总过奖了，我怎么能和另公子相比！”
　　
　　“我说的是实话！”
　　
　　蓝辰拿起咖啡喝了一小口，无意识的伸出舌头舔了一下嘴角，这个小动作让旁边的人浑身一抖，差点控制不住自己！
　　
　　“丁总有几个孩子？”
　　
　　“就一个儿子！”
　　
　　豪不犹豫的回答让蓝辰心头一震，即使早就知道他会这么说，可是依然控制不住自己的心情，蓝辰狠狠的握紧拳头！
　　
　　“蓝辰，怎么了，不舒服吗？”
　　
　　“哦，没有，丁总坐在我身边我有些紧张而已！”
　　
　　丁立轩轻轻一笑，一手不老实的在他后背抚摩起来。蓝辰斜眼看了一□边的人，古铜色的精壮身躯，白色的衬衫开了两个扣子，能清楚的看到起伏的胸膛，看起来那么的性感，那么的诱惑人心，可惜......蓝辰把视线收回来专注的看着手里的相册！
　　
　　对于他的碰触蓝辰一般都不会拒绝。蓝辰会很好的把握住分寸，偶尔让他吃点豆腐，不过一旦稍有过分的举动蓝辰会马上巧妙的闪开，就是这种若近若离的感觉才更能让人心痒难耐！蓝辰也不会拒绝他的追求，偶尔也会同他一起吃饭，可是对他的追求也不做任何回应！丁立轩把蓝辰形容成“风”感觉的到却抓不到！就像一根细细的羽毛在时不时的挠着自己的心脏，那感觉很奇妙，痒痒的不过瘾，却还带着一丝舒服！
　　
　　就在丁立轩呼吸越来越急促的时候，书房的门突然被人打开了，李云一进屋就看见二人稍微有些暧昧的姿势，脸色立刻沉了下去！
　　
　　“楼下的客人都在等你，你在这里干吗？”
　　
　　丁立轩回头漂了她一眼“我一会就下去，你先出去吧！”
　　
　　李云眼神不善的看了一眼蓝辰转身走了出去。她这一搅和，把刚才的气氛全搞散了，丁立轩无奈的叹了一口气“你先坐一下，我一会就回来。”
　　
　　“好！”
　　
　　看着随即关上的书房门，蓝辰心理冷笑一声，翻了几页相册，从里面抽出三张单人照片，塞进自己的口袋里！
　　
　　从丁家出来的时候已经是半夜一点多了，丁立轩让自己的司机开车把蓝辰送回了家！
　　
　　第二天中午李云来到公司，看到蓝辰瞪了他一眼“丁夫人您好，丁总现在不在！”
　　
　　李云没有说话直接推开了办公室的门，一看里面果然是空的，关起门，上下打量了蓝辰一下冷哼一声。
　　
　　转身进了电梯，蓝辰无奈的抖了抖肩，看来她定是猜到二人之间的关系了！那之后的一段时间李云时不时的就来公司绕一圈，蓝辰最近也经常感觉到有一双眼睛在暗处盯着自己！看来定是李云派来监视自己的了！丁立轩也被她搅的烦不胜烦。
　　
　　这个女人还真讨厌，她太碍事了，看来要先解决她才可以了！这天晚上蓝辰去了一家酒吧！那是一个间很偏僻的小酒吧，里面人不多很安静，蓝辰以前经常来这里，他知道这里有一些专门从事特殊服务行业的男士！
　　
　　走进酒吧后蓝辰坐到一个偏僻的角落里，四处打量着来人！直到看见一个长相特别英俊的男人时才满意的笑了一下，对着他轻轻一勾手！那男子端着酒杯就走了过来！
　　
　　坐在蓝辰的旁边与他碰了一下杯子“我叫海，请问先生怎么称呼？”
　　
　　“只要有钱赚，男人女人你都肯陪是吗？”
　　
　　“不错！”
　　
　　“很好，把一个女人弄上床在拍些照片，能办的到吗？”
　　
　　海眉头一皱，犹豫了一下“这倒是能办到，可就是有点麻烦！”
　　
　　“说吧，你想要多少钱？”
　　
　　“五万！”
　　
　　“多长时间能办到？”
　　
　　“一个月！”
　　
　　蓝辰从怀里拿出李云的照片递给海，海接过去看了一下，满意的点点头“这女人长的不错！”
　　
　　“她明天会去剀利美容院，只要你先想办法认识了她，我就付你一万的定金，拿到照片后我在付你四万！”
　　
　　“可以，不过我怎么联系你？”
　　
　　“把你的手机号码告诉我，我会主动联系你的！”
　　
　　“好吧！”
　　
　　蓝辰要了他的手机号码，就出了酒吧。第二天是休息日，蓝辰换了一身休闲服带着帽子和墨镜出了门，打了一辆出租车停靠在凯利美容院的门口，果然不到一个小时就看见李云从私家车走下来，吩咐司机把车开走就进了美容院！
　　
　　蓝辰在门口等了两个小时，才见李云走出来，向商场的方向走去！下了车一路远远的跟在她的后面进了商场，逛了几个小时买了好多东西李云才走出商场，刚走到门口就跟迎面而来的男子撞个满怀，高跟鞋扭了一下，蓝辰远远的看见，刚要发脾气的李云在看到男子那张脸的时候明显的愣了一下，随即变的温柔无比，那男子一边扶着她一边帮他拎着东西，显得很有绅士风度！蓝辰一笑，果然没有选错人，这叫海的男人还真有一套，这么快就勾搭上她了！
　　
　　




19

19、十九： ... 
 
 
　　“不好意思刚才撞伤了你，脚还疼吗？”俊郎的五官温柔的语气让李云心脏猛的乱跳了几下，想自己已经三十多岁的人了竟然还能碰到这种艳遇！
　　
　　“没关系，已经不疼了！”
　　
　　海小心的把李云扶到商场的椅子上坐好，看了看她扭断的高跟鞋，“你刚买了鞋子吧，正好先换一双吧！”
　　
　　“我自己来就好！”
　　
　　李云刚要从旁边的袋子里拿出鞋盒，海就急忙拦住她，半蹲在她前面从盒子里拿出一双新鞋，小心的帮她换了上去，那感觉就像王子在给公主穿上水晶鞋一样，轻柔，怜惜。估计凡是女人都抵挡不了这样的柔情！
　　
　　“你的脚不方便我送你回家吧？”
　　
　　“哦，不用了，一会有司机来接我！”
　　
　　“那就好，我今天还有一件急事要去办，先留个电话号码给你，要是你的脚伤严重了就打电话给我，我一定会负责医药费的！”
　　
　　海说话很温柔，听的人心理暖暖的，温温而雅特别的有涵养，李云接过他的名片放进了口袋里！
　　
　　“那我就先走了！”
　　
　　“好，再见！”
　　
　　海对她笑了一下，转身走了。李云把名片拿出来看了又看，自己的丈夫要是也能像他这么温柔该多好！可那个男人太花心了，就知道在外面玩女人，不知道什么时候他又迷上了玩男人！
　　
　　蓝辰在暗处把一切都看的清楚，晚上的时候约海在酒吧见面，按照约定付了一万块钱的定金给他！
　　
　　第二天中午李云又来到公司，蓝辰将她拦在了外面“丁夫人您好，丁总正在开会，暂时不能打扰！”
　　
　　“我见自己的老公还需要你同意吗，给我让开！”
　　
　　“对不起丁夫人，丁总交代过，不许别人进去！”蓝辰故意把话说的很生硬！
　　
　　李云本就看蓝辰不顺眼，此时被他这么一拦怒气又涨了几分，顺手拿起桌子上的茶杯就向蓝辰泼了过去，蓝辰没有躲，脸上西服上被淋湿了一大片，早知道那是温水，蓝辰才故意没有躲开！李云刚发完脾气丁总就从旁边的会议室走了出来，看见低着头的蓝辰，衣服湿了一大片，满脸的委屈，顿时怒火中烧！
　　
　　“你又来闹什么？”
　　
　　大吼一声把李云吓了一跳，一时语塞“我！”
　　
　　“从今以后不许你来公司，滚回家去！”
　　
　　李云哼了一声转身就走！丁立轩走到蓝辰身边，拿出手帕帮他擦了擦脸“没事吧，有没有烫到！”
　　
　　“谢谢丁总，我没事！”
　　
　　蓝辰接过他的手帕，自己擦了两把，把西服脱下来搭在椅子上。丁立轩知道他心理委屈不肯说出来，走过去拍了拍他的脑袋“我先去开会，你去换件衣服吧！”
　　
　　“恩，丁总你去忙吧！”
　　
　　蓝辰强挤出一个笑容，安慰了他一下，丁总这才放心的回了会议室！蓝辰暗自一笑，如果没猜错现在受了委屈的李云一定找人诉苦呢！
　　
　　李云出了公司心理委屈，丈夫竟然为了小小的秘书叫我滚，我堂堂的丁家太太连个秘书都不如！此时又想起昨天那个温柔的男人来！从包里拿出名片犹豫了好久还是给他打了一个电话过去。海知道是她打来的电话急忙又向她道歉，邀请她今天出来吃饭，算是向她赔罪！一个冷漠一个温柔，李云瞬间就被他迷了心志，爽快的答应了邀请！
　　
　　海把绅士风度表现的淋漓尽至，有了第一次就有了第二次第三次，而且最近丁立轩对她越来越没有耐心，经常对她发脾气，李云心情不好的时候就会想起海这个人，一来二去......
　　
　　一个月以后海拿着一个信封去了酒吧，与蓝辰见了面！
　　
　　“事情办的怎么样？”
　　
　　“一切顺利，这是你想要的东西，二十张照片还有底片。”
　　
　　蓝辰接到手里抽出来看了一眼，照的不错，满意的点了点头“这是余下的四万块！”
　　
　　海接到手里掂量了一下也没有数就塞进了怀里！又从口袋里拿出来一个小小的磁带“这是赠送的，不另外收费！”
　　
　　蓝辰轻轻一笑，接了过去又从怀里拿了一万块递给他“这是奖励，你的电话我记下了以后还有生意找你做！”
　　
　　海没想到他这么大方，笑着接过钱塞进怀里“好，以后有生意随时找我，随叫随到！”
　　
　　“OK，拜拜！”蓝辰起身冲他笑了一下转身出了酒吧的门！
　　
　　几日之后的早上，蓝辰刚走到公司门口前台的接待小姐就叫住了他！
　　
　　“蓝秘书，这有封邮件是给丁总的，麻烦你带上去吧！”
　　
　　蓝辰接了邮件“好，谢谢你哦！”
　　
　　前台小姐脸一红“不客气，蓝秘书！”
　　
　　丁立轩上班的时候就看见自己桌子上放着一封邮件，脱了风衣拿起邮件看了一眼，没有来信地址，撕开信封把里面的东西倒了出来！那是自己老婆和别的男人赤身裸体拥抱的照片，从照片里看不出来那男子的长相，每张都能清楚的看见李云的面孔！丁立轩越看火气越大，里面还有一张电脑打印的纸条！
　　
　　〈要是不想你老婆的丑事上报纸，就拿一百万来买底片！〉
　　
　　丁立轩气的一掌拍在了桌子上，声音大的连门外的蓝辰都听的见，不一会就见丁总眼冒怒火的开门走了出来！
　　
　　“蓝辰，那封邮件是哪来的？”
　　
　　“哦，刚才我从前台拿上来的！怎么了丁总？”
　　
　　“算了，没事！”
　　
　　丁立轩回身穿好大衣拿着那些照片就出了门，“丁总您要去哪？”
　　
　　“我回家一趟！有事你就打电话给我！”
　　
　　“好的，丁总慢走！”
　　
　　“恩！”
　　
　　蓝辰看他进电梯急忙通知司机备车。放下电话走到窗户边看着丁立轩坐车离去！心理冷笑一声看来他是回家找李云算帐去了！
　　
　　丁立轩一进家门就直接冲进卧室，李云还没明白怎么回事就被他一巴掌给扇倒在地，“你干吗打我？”
　　
　　“哼，你干的好事！”丁立轩把照片倒出来向她身上一甩，看到那些照片李云的心顿时凉到了底。
　　
　　“老公，我是被别人下了药的，有人要害我，你相信我，我没有做对不起你的事！”李云抱着丁立轩的腿不停的乞求！
　　
　　“滚开！”
　　
　　丁立轩踢了她一脚，拿出手机给蓝辰打了电话。
　　
　　“丁总您好！”
　　
　　“通知张律师草拟一封离婚协议书！”
　　
　　“离婚？”
　　
　　“快点！”
　　
　　“是，丁总！”
　　
　　李云一听魂都吓没了“老公不要，不要和我离婚，我真的没有做对不起你的事！”
　　
　　“哼，我告诉你，这婚是离定了，而且你一分钱的财产也别想得到！”
　　
　　




20

20、二十： ... 
 
 
　　丁立轩头也不回的走了出去砰的一声关上了房门，屋子里只留下泪流满面的李云趴在地毯上！这一夜丁总没有回家，一直呆在自己的办公室里，蓝辰轻轻的敲门进来。
　　
　　“丁总，怎么还不回家！”
　　
　　丁立轩抬头看了看来人“蓝辰你过来！”
　　
　　“哦！”
　　
　　蓝辰走到他旁边被他一把拉进怀里“丁总，你！”
　　
　　“别动，让我抱你一会，一会就好！”
　　
　　蓝辰没有在反抗，任由他抱着自己，他看的出来父亲现在明显是很失落，而且很生气！男人就是这样，即使两人之间已经没感情了，但也绝对不允许女人给自己带绿帽子，一家之主自己在外面怎么沾花惹草都可以，却不能容忍自己的女人有一丝一豪的背叛。
　　
　　第二天张律师拿着准备好的离婚协议去了丁家的别墅，李云看见丁立轩已经在那上面签好了字，离婚协议上自己一分钱财产也没有得到，净身出户，现在自己已经快四十岁了的人了，失去了丁家，自己就失去了一切，李云坚决不肯在上面签字。
　　
　　“丁夫人，如果你不签字上了法庭有那些照片做证，法院一样会判你离婚，而且你还要赔偿丁先生一大笔的精神损失费！”
　　
　　“不，不，我不会签字的！”
　　
　　李云慌慌张张的跑回房间急忙给雨杰去了电话。不过她自然不会告诉儿子自己干了什么好事，含含糊糊的哭诉了几句！
　　
　　放下电话雨杰马上就给父亲挂了国际长途！
　　
　　“爸爸！”
　　
　　“哦，雨杰，什么事？”
　　
　　“爸爸，你怎么能和妈妈离婚呢？”
　　
　　“这事你别管，专心念你的书！”
　　
　　“不，我不许你们离婚，如果你们非要离婚那我现在就回国，这书我不念了！”
　　
　　“哼，你长大了翅膀硬了是不是，敢威胁你老子？告诉你，老实的念你的书，家里的事不用你管！”
　　
　　丁立轩吼了一句砰的一下挂了电话！本来心理就怒火高涨，没想到那女人竟然把儿子搬来当救兵！此时蓝辰敲门走了进来！
　　
　　“丁总！”
　　
　　丁总抬头看见蓝辰火气马上降了一半“什么事！”
　　
　　“楼下刚送来的邮件！”
　　
　　丁立轩急忙站起来几步跨到门口，接过邮件就把蓝辰推了出去“不许任何人进来！”
　　
　　“呃，是！”
　　
　　关了门丁总才敢把邮包打开，里面是一个小小的录音机，按下按扭里面渐渐传出了一男一女的对话！
　　
　　〈你爱我吗？
　　
　　爱，很爱！可是你已经有老公了！
　　
　　我早晚会和他离婚的，你在等我几年好吗？
　　
　　你不爱他吗？
　　
　　他那么自私谁会爱他，当年嫁给他也不是因为爱他！要不是因为他有钱，我才不会给他生孩子！
　　
　　不爱他就早点离开他吧，我养的起你！
　　
　　不，我跟了他二十多年，一定要得到他一半的财产，不然我这二十年的青春不是白白浪费了！.........〉
　　
　　丁立轩越听火气越大，就算现在两人没什么感情，可是当年自己的确爱过她，为了她差点和老爷子断绝父子关系，到今天才知道这个女人根本没爱过自己，所有的一切都是为了钱！丁立轩此刻感觉到自己是多么的失败，就好象一只猴子以为自己是观众蹲在笼子里欣赏外面的小丑，可有一天突然明白过来自己才是被别人观赏的小丑。
　　
　　丁立轩在办公室里沉默了好久，冰冷的眼中渐渐露出寒光，起身披上大衣就出了门！蓝辰见他脸色阴沉，知道这一剂猛药起了效果，如果只是离婚那岂不是太便宜那个李云了。露出一脸的关切，语气也变的特别温柔！
　　
　　“丁总你去哪？”
　　
　　“我回家去办点事！”
　　
　　“丁总你是不是心情不好？要不要我陪你去？”
　　
　　面对蓝辰满是关怀的眼神，和温柔的声音，丁立轩心理的火气稍微降了一些，走过去轻轻将他拦进怀里“蓝辰，还是你好！”
　　
　　“丁总，你手好冰，是不是身体不舒服？”
　　
　　蓝辰拉起他的手，贴在自己脸上，让丁立轩心理一暖“走吧，陪我一起回去！”
　　
　　“恩！”
　　
　　蓝辰心理暗笑一下，有热闹当然要去看看，看看那个女人今天会倒霉到什么程度！
　　
　　一路上丁立轩都一直拉着他的手，握的紧紧的，眼睛看着窗外一句话也没有说！活了三十六年丁立轩还是第一次被别人这么玩弄感情，李云这个女人当年为了他甚至要自杀，本以为她对自己是动了真情的，想不到一切都是为了钱！
　　
　　进了丁家的别墅，律师还坐在客厅里，见到丁总忙起身问好！
　　
　　“丁总您好，丁夫人还是不肯签字！”
　　
　　丁立轩脱了大衣，坐在沙发上拉了拉领带。“刘管家！”
　　
　　“是，主人有何吩咐？”
　　
　　“你把所有佣人都带到后院去，没我的吩咐不许进来！另外叫几个保镖进来！”
　　
　　“是，主人！”
　　
　　从未见过主人露出如此阴沉的表情，看的众人心理直发毛，惟恐避之不及全都跑的远远的。四五个保镖走进来恭敬的站在丁立轩面前！
　　
　　“去楼上把那个女人给我拖下来！”
　　
　　“是！”
　　
　　几个保镖得了令，匆匆的跑上了三楼，蓝辰听见楼上传来了敲门声，之后就是砰的一声，显然是有人把门踢开了！紧接着就是女人尖叫的声音！不一会就见李云被保镖半拉半拖的送到楼下来，直接丢在了地毯上！
　　
　　“赶紧在上面签字！”
　　
　　李云努力的抬起头眼神凄凉的看着丈夫“老公你为什么要这么对我，我真的没有做对不起你的事，我是被别人陷害的！”
　　
　　“陷害？”丁立轩冷笑一声点了根烟，狠狠的吸了一口。“哼，〈他那么自私谁会爱他，当年嫁给他也不是因为爱他！要不是因为他有钱，我才不会给他生孩子！〉这话是你说的吧，你不是一直都想和我离婚吗？为什么现在不肯签字？是不是因为没得到我那一半的财产？”
　　
　　李云的脸色瞬间变的惨白，这些话他是怎么知道的，难道，难道被人录了音？“不，不老公我从未想过要离开你，老公求求你了原谅我一次吧！”
　　
　　“不肯签字是吗？给我打，打到她签字为止！”
　　
　　“是！”
　　
　　“啪啪啪啪！.......”
　　
　　一个保镖拎起李云的头发就连甩了几个巴掌，打的李云眼睛直冒金星，嘴角还流出了血！
　　
　　“签不签字？”
　　
　　李云低着头捂着脸“....我签！”
　　
　　“张律师！”
　　
　　“呃，是！”
　　
　　张律师回过神急忙把协议书和笔摆到她面前，李云双手不停的颤抖，最后哀怨的看了一眼丁立轩，无奈的在离婚协议上签下了自己的名字！张律师拿起协议看了一下“丁总，协议生效，你们已经正式离婚了！”
　　
　　“恩，其余的事情张律师你去处理吧，慢走不送！”
　　
　　“是，那我先告辞了！”
　　
　　蓝辰把张律师送了出去，小心的关严了门又走回到丁立轩身边！丁立轩把西服脱下来丢在沙发上，领带也抽了出来，冷笑的看着李云！
　　
　　“李云，你骗了我二十年，这笔帐我要怎么跟你算？”
　　
　　李云一惊，难道丁立轩还不肯放过她？“老公，我没有骗你，我真的很爱你，请你相信我！”
　　
　　“哼，相信？我就是太相信你了，当年为了你我差点和家里闹翻，我妻子一死，第一件事就是把你娶进门，这些年我对你们母子怎么样你应该很清楚，结果今天就换来你的一句，要不是因为他有钱，我才不会给他生孩子？”
　　
　　李云被他阴沉的脸色吓的不轻，泪流满面不停的摇头！
　　
　　“给我狠狠的打！”
　　
　　“是！”
　　
　　几个保镖得了令纷纷动起手来，把李云按在地上就是一顿拳打脚踢，连连的哀号声听起来特别的凄惨！
　　
　　蓝辰面无表情的站在一边把这一切都看在了眼里。他小时候曾被李云打过很多次，那还是他住在别墅里的时候，只有两三岁而已，李云只要看他不顺眼就甩他几巴掌。今天算是一次性全还清楚了。蓝辰心理冷笑一声，罪有应得！
　　
　　李云被打的鼻青脸肿，双手捂着胸下，估计是被踢断了肋骨！足足打了有一个小时丁立轩才稍稍降了些火气！
　　
　　“我最恨别人骗我，今天只打你一顿算是便宜你了，要不是为了雨杰，我非宰了你不可，从今以后别让我在看见你。把她给我丢出去！”
　　
　　“是！”几个保镖把狼狈不堪的李云给拖了出去。丁立轩长长的叹了一口气，刚才要不是自己压制着怒火真想直接把她给打死，可是毕竟他是雨杰的生母，不想那个儿子恨自己，所以才留她一条生路！
　　




21

21、二十一： ... 
 
 
　　空旷的别墅只剩下两个人，丁立轩闷坐了好一会连抽了好几根烟，回头看了一眼从始至终都安静站在一边的蓝辰，面无表情，十分冷静！
　　
　　“蓝辰，过来！”
　　
　　“是！”
　　
　　蓝辰向前走了几步，被丁总一把拉进怀里！“蓝辰，你说，那些男人和女人喜欢我都是因为钱吗？”
　　
　　“我不知道！”
　　
　　“那你喜欢我吗？”
　　
　　蓝辰愣了一下，没想到他竟然问的这么直接。“不喜欢也不讨厌！”
　　
　　丁总突然笑了起来，从没有见过这么不会奉承的人，真的和以前那些人不同，他的眼神的确不是在说谎！
　　
　　“你为什么不喜欢我？”
　　
　　“感情这种事情不能勉强！”
　　
　　丁立轩抬手勾起他的下巴，眼神中露出奇怪的神色“你和男人做过吗？”
　　
　　“没有！”
　　
　　“女人呢？”
　　
　　“也没有！”
　　
　　“那你就是处男了？”
　　
　　蓝辰脸一红不自在的将视线移开，轻轻点了一下头！
　　
　　“蓝辰，把第一次给我吧，想要多少钱，只要你说出来我都可以给你！”
　　
　　蓝辰霍然的站起身，脸上瞬间恢复了冰冷，心说，你总是用钱去买别人，那谁还会对你用真情。“丁总，这世界上有些东西是拿钱买不到的！”
　　
　　丁立轩很意外，没想到他竟然这么大反应，轻轻一笑。所有人都那么爱钱，为了钱可以出卖任何东西，我就不相信这世界上还有用钱买不来的一夜情！
　　
　　“二十万......五十万.......一百万........两百万.......五百万.......！”
　　
　　蓝辰一直保持着一个姿势背对着他，丁立轩把价码加到了七百万，蓝辰还是没有回头，越买不到丁立轩越不甘心，不管花多少钱今天一定要把他买下来。“一千万！”
　　
　　蓝辰突然转过身，轻轻一笑。丁立轩心理一乐，我就知道你肯定也是有价码的。蓝辰边笑边走到丁立轩面前，单膝跪在沙发上一手阻着沙发的靠背，凑进丁立轩的耳边吹了一口气，丁立轩身上一阵舒麻，这蓝辰难道是在勾引我？
　　
　　“丁总，不如我给你一千万买你后面的第一次，怎么样？”
　　
　　丁立轩立刻被这句话淋了个透心儿凉，额头暴起来几根青筋！此时真想把这小美人压倒在身下强-暴他！火气渐涨了起来，就在丁立轩快要发脾气的时候，却没想此时蓝辰突然伸出舌头在他耳垂上轻舔了一下，这一下差点让他丢脸的射出去，全身都软了下去，一点脾气也发不出来了！蓝辰轻声一笑后退了两步。
　　
　　“丁总今天心情不好，不如早点休息吧，我先回公司了！”丁立轩此时算明白什么叫一物降一物了，对这个人自己就是发不起来脾气！调整了一下神色长长的叹了一口气。
　　
　　“蓝辰，今天不用回公司了，在这里陪我吧！”
　　
　　“不好意思...”
　　
　　“你放心，我不会碰你的，我只是心情不好想找个人聊聊天而已！”
　　
　　蓝辰看了看他的神色，知道他此时说的是真话！“好吧！”
　　
　　丁立轩欣慰的笑了一下，拉着蓝辰的手一路上了三楼的客房！进去之后丁立轩把蓝辰按在沙发上“等我一下，我去洗个澡！”
　　
　　“恩！”
　　
　　蓝辰起身在房间里四处看了一下，从大大的落地窗户看向后院，刚好能看见那个自己住了十几年的后房，甚至能看到窗户里面的电脑，换一个角度看事物真的会很不同，以前站在那里看三楼，总觉得父亲是高高在上又高大又伟岸，现在站在这里看向下面，所有的东西和所有的人都变的那么渺小！
　　
　　丁立轩走出浴室看见蓝辰靠在玻璃上，眼神迷茫的看着外面，忧郁的神情仿佛又想起了什么伤心的事情！
　　
　　“在看什么？”
　　
　　蓝辰没有动小声的问道“那房子是谁住的？”
　　
　　“一个男孩子！”
　　
　　“还住在那里吗？”
　　
　　“他，失踪了！”
　　
　　丁立轩把厚重的窗帘拉了起来，屋里顿时变成一片漆黑，二人躺到床上。丁立轩将他搂进怀里，黑暗中什么也看不见，只能听见二人的呼吸声！蓝辰枕在他的胸口上，有那么一瞬间感觉好塌实，以前都是在梦里，现在是真实的！
　　
　　“蓝辰，告诉我，在你到丁氏之前，我们见过面吗？”
　　
　　“没有！”
　　
　　“为何我第一次看见你的时候就感觉很熟悉？”
　　
　　“哪里熟悉？”
　　
　　“感觉，很奇妙的感觉，就像以前就和你认识一样！”
　　
　　蓝辰心理一动，我们当然认识，而且还是认识了十几年“这没什么好奇怪的，科学家说人类会在梦里偶尔看见未来的事，也许你在梦里见过我吧！”
　　
　　“呵呵，这个解释有意思！蓝辰，我和说说你小时候的事情好吗？”
　　
　　“我小时候？”
　　
　　“恩，在秦市那晚，你做梦哭了，哭的好委屈，还一直叫爸爸！”
　　
　　“哦，做噩梦而已！”
　　
　　“你小时候经历过什么？”
　　
　　蓝辰沉默了一会“母亲死了，父亲不要我了，就这么简单！”
　　
　　“那你恨他吗？”
　　
　　“......恨！”
　　
　　蓝辰握紧了拳头身体不受控制的抖了起来，丁立轩感觉到他的反应，将他搂的紧了些，轻拍着他的后背。心理突然冒出一个声音在质问自己，被父母抛弃的孩子都是这样吗？那被我抛弃的雨倾是不是也会像他一样？雨倾那孩子已经失踪三年多了吧？自从他失踪之后自己很少想起他来，虽然是自己的亲骨肉可是就是无法对那孩子产生感情。以至于从小到大都没关心过他，偶尔想起来一次甚至连那孩子长什么样都忘记了，只记得他脸上有块红斑！雨倾应该也很恨我这个父亲吧？
　　
　　“蓝辰，你小时候都是自己一个人生活的吗？”
　　
　　“恩！”
　　
　　“是不是很孤独？”
　　
　　“很孤独，那种感觉就像置身在一片漆黑的世界里，看不见任何一丝的光亮，听不见任何的声音，脚下没有道路，没有方向，伴随自己的只有无边黑暗，迷茫和恐惧！”
　　
　　丁立轩听的心理酸酸的，完全可以体会到他当时的那种心情，孤独寂寞甚至是生不如死，怀里的身体在不停的颤抖，就像那天他置身在噩梦中一样！
　　
　　“乖，别怕，以后你不会孤独了！我陪着你好吗？”
　　
　　“你？陪我？”
　　
　　“蓝辰，我喜欢你！我不会在让你一个人承受那种孤独了。”
　　
　　这句表白和承诺让蓝辰心理一震，异样的感觉瞬间升腾了起来，蓝辰此时已经是无比的惊恐！
　　
　　“你，喜欢我？”
　　
　　“对，我喜欢你。”
　　
　　“我好象没什么让你喜欢的理由吧？”
　　
　　“喜欢一个人需要理由吗？”
　　
　　“是不是因为我这张脸？”
　　
　　丁立轩抬手在他脸上抚摩了一下，“外貌只是一方面，主要是感觉，不知道为什么只要你呆在我身边我就觉得很安心。”
　　
　　安心？呆在父亲身边自己也有那种感觉，难道是因为血缘吗？上次已经发现自己对父亲有感觉，现在那种感觉好象已经转变成了心理上的，难道，难道自己爱上他了？不不，我怎么会爱上自己的仇人，何况他还是自己的父亲，我发过誓要报复他，我怎么能爱上他？
　　
　　“蓝辰，困了吗？”
　　
　　“恩！”
　　
　　“睡吧！”
　　
　　“丁总不是想聊天吗？”
　　
　　“只要你在身边我就感觉好多了，让我搂着你一起睡好吗？”
　　
　　“恩！”
　　
　　丁立轩满足的闭上眼睛，只要怀里抱着蓝辰就感觉好安心，真是奇妙的感觉。看来自己真的对他产生了感情，也许，是吧！
　　
　　那种塌实的感觉让蓝辰挣脱不了，好象只要靠在父亲的怀里就能放下所有的负担，慢慢的闭上眼睛渐渐的沉睡了过去！
　　
　　此时二人之间的感觉已经起了微妙的变化，也许已经不在是游戏那么简单了！
　　




22

22、二十二： ... 
 
 
　　两人一直睡到天黑才起来，蓝辰不肯留下，丁立轩只好派了车一直把他送到家里.
　　
　　回到家蓝辰把自己丢在床上，郁闷了好一会，想了想起身开了电脑，算起来已经好久都没和雨蓝聊天了，没想到雨蓝竟然也在线上.
　　
　　〈好久不见了蓝雨！
　　
　　雨蓝，最近好吗？
　　
　　一般，你过的怎么样，工作还顺利吗？
　　
　　一直都很顺利，可以问你件事吗？
　　
　　你说！
　　
　　喜欢上一个人的时候会有什么感觉？
　　
　　会时时刻刻想着他，看见他就想抱着他，就想吻他，只想把他留在自己身边，永远都不让他离开自己的视线，这可能就是喜欢吧。
　　
　　哦
　　
　　怎么，你有喜欢的人了？
　　
　　我不知道.
　　
　　人生苦短，喜欢就去追，不然会后悔的！
　　
　　可是如果爱上一个不该爱的人那该怎么办？
　　
　　不该爱？
　　
　　比如....近亲！
　　
　　..........有人会遵循道德伦理，但如果是我，我会跟着感觉走，爱就爱了，有什么关系，何必让自己痛苦？
　　
　　你爱过什么人吗？
　　
　　现在我就爱上了一个人.
　　
　　他爱你吗？
　　
　　不知道，感觉很朦胧.
　　
　　感情真可怕！
　　
　　你怕受伤吗？
　　
　　恩！
　　
　　去找心理医生开导一下吧！
　　
　　谢谢你的建议，我会考虑的！.............〉
　　
　　两人一聊就是三个小时，关上电脑蓝辰感觉舒服了一些，的确应该找个心理医生了.几天后的中午蓝辰预约了一个心理医生，中午的时候匆匆吃了点东西去了心理诊所.
　　
　　这个心理医生是一个三十多岁的男士，带着一副金边眼镜，听说来找他的患者有很多。幽雅的诊室里，蓝辰坐在医生的对面.
　　
　　“你好，请问有什么可以帮助你的吗？”
　　
　　蓝辰低着头咬咬嘴唇“我遇到了感情的问题.”
　　
　　“你尽管放心的说，我一定会为患者保密的.”
　　
　　“我可能爱上了一个不该爱的人.”
　　
　　“恩，不必紧张，继续说.”
　　
　　“我对自己的父亲产生了感觉.”
　　
　　“是身体上的吗？”
　　
　　“刚开始是身体上的，现在是精神上的！”
　　
　　“你小时候很依赖父亲吗？”
　　
　　“小时候父亲对我很不好，可是我很崇拜他！”........
　　
　　与心理医生谈了两个小时，最后医生给出的结果是典型的“恋父情结”中译名为“厄勒克特拉情结”、“爱烈屈拉情结”、“依莱特接情结”，因从小缺少父母的保护严重缺乏安全感，从而喜欢比自己年龄大的人.
　　
　　经过心理医生的分析蓝辰才发现，自己小时候对父亲的崇拜好象就过了头，难道自己从小的时候就已经喜欢上父亲了？有些事情没点透还看不明白，一但捅破了那层窗户纸事情顿时明了了起来.自己的确爱父亲，而且很早以前就爱上了，可是这种感情太难控制了，离开心理诊所的时候蓝辰不但没有解脱出来，反而越来越迷茫，那感情就像是油一样，一旦点了火上去熄都熄不灭！
　　
　　关键是这个父亲还是自己最恨的仇人，我不能放弃对他的报复，他现在对自己在好也只是因为我这张脸而已，我努力了这么多年不就是为了报复他吗，我接受了那么痛苦的手术不就是为了有一天能打垮他吗！感情算什么，早就发过誓，我要夺回所有属于我的一切，我不会为了感情而放弃的.
　　
　　蓝辰站在路边想了许多许多，起身向回走的时候眼神已经恢复了清明，冰冷的面具又带在了脸上.
　　
　　丁立轩很奇怪，蓝辰这个人有时候温柔的像水，能明显的感觉出他对自己有情，可有的时候确冷的像冰，不管自己做什么他还是一副冷面孔，这个人真的很难追！以前在自己心理不管什么人都是有价码的，可是这个蓝辰放着一千万都不肯要，一千万估计买明星的一夜都够了！也许他真的不在乎钱。而且丁立轩发现自己已经渐渐离不开这个蓝辰了，一天看不见他就会十分的想他，他要是冲自己笑一下，自己会开心好一会,这种感觉已经二十多年没有过了吧?
　　
　　这天晚上丁立轩和几个老总出去谈生意，吃过饭之后几人一起去了歌厅，蓝辰也一直跟在老总后面，到了歌厅之后几十个美女看的人眼花缭乱，丁立轩偷偷看了一眼坐在旁边的蓝辰，抬手招呼了一个美女过来.七八个人除了蓝辰以外每人都选了一个小姐作陪.
　　
　　“蓝辰，不选一个吗？”
　　
　　蓝辰摇摇头“不用了.”
　　
　　他不要女人丁立轩自然很高兴，挥手让其余的小姐都退了出去，屋子里的男男女女顿时热闹了起来，唱歌的唱歌，摇色子的摇色子，还有的搂在一起吃豆腐，蓝辰安静的坐在一边和一个果盘奋斗！丁立轩看了看怀里的美女，一手滑到她的腰上揉捏了起来，引的那女人呵呵直笑，偷瞧一眼蓝辰，他竟然还是一点反应都没有，连看都不看他一眼，丁立轩气馁之及。
　　
　　蓝辰还是无法适应这种吵闹的场合，一会就坐不住了，开门走了出去.站在楼梯的拐角处欣赏外面的夜景，这时走过来一个英俊的男子，打量了一下蓝辰马上就看出来他是同类，从怀里抽了一根烟递到蓝辰面前.
　　
　　“谢谢，我不抽烟！”
　　
　　“我叫隆，请问你怎么称呼？”
　　
　　蓝辰抬眼漂了他一下，这算是搭讪吗“辰”
　　
　　“你是一个人吗？”
　　
　　“算是吧！”
　　
　　丁立轩等了半天也不见蓝辰回来，心理越来越不塌实，起身出了门，走到楼梯处就看见蓝辰依靠在窗台上，旁边有一个男人离的他很近，两人正在有说有笑的聊天，丁立轩火气顿时冒了出来！
　　
　　“蓝辰，过来！”
　　
　　这一句吼的很大声，把二人都吓了一跳，蓝辰向楼梯上一看，此时丁立轩那眼神简直能把人吃了。“不好意思我先走了.”
　　
　　和旁边的人简单的说了一句迈步上了楼梯，刚上去就被丁立轩一把拦进怀里，“你认识？”
　　
　　“不认识呀，随便聊聊.”
　　
　　丁立轩回头看了一眼还站在楼梯下的人，危险的眯起了眼睛，那眼神仿佛在说，我的人你也敢碰，活的不耐烦了！顿时让隆打了个哆嗦，低着头匆匆下了楼.
　　
　　丁立轩搂着蓝辰回了包间，坐在沙发上还一直搂着他的腰，旁边的小姐见他回来赶紧挪到他身边，丁立轩不耐烦起来，从怀里掏出一叠钱递到她手里“没你的事了，出去吧！”
　　
　　“是，谢谢老板！”拿了钱小姐赶紧跑了.
　　
　　丁立轩搂着他不撒手，而且搂的很用力，蓝辰有些吃痛的皱起了眉毛“丁总，你不满意？要不我在帮你找一个？”
　　
　　“不需要.....蓝辰，乖乖呆在我身边，哪也不许去！”
　　
　　“呃，是，丁总！”
　　
　　接下来的时间丁立轩一边搂着他一边一杯接一杯的喝酒，心理越想越生气，明明是找个人来气他的，结果看见他和别人说话自己就气的不行，难道这就是吃醋的感觉吗，看来自己真的喜欢上这个人了。
　　




23

23、二十三： ... 
 
 
　　“丁总，你喝多了？”
　　
　　醉眼朦胧的看了看蓝辰，丁总轻笑一声端起酒杯仰头喝干“这点酒算什么！”
　　
　　对面的几人看见丁总搂着自己的秘书，心理都明白是怎么回事，丁总喜欢玩女人也喜欢男人这几人都十分清楚，但凡他看中的人一定会想办法弄到手，当那几个老总第一眼看见这个漂亮的秘书时就知道丁总一定看上他了，在看丁总现在那充满□的眼神，看来今天那小秘书是跑不了了！
　　
　　“丁总，我还有事，先走一步了.”
　　
　　丁总坐在那里没有动，放下酒杯挥了一下手“慢走！”有一个人开了头，其他几人接二连三的也都找借口出了房间，大大的包房里最后只剩下他们二人.
　　
　　蓝辰心道这些人可真会看脸色办事呀，跑的还真快。震耳欲聋的音乐一直响个不停，蓝辰渐渐有些坐不住了.
　　
　　“丁总，我送你回家吧？”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　蓝辰只好凑进他耳边又说了一遍“丁总，很晚了我送你回家吧？”
　　
　　轻轻的热气吹进耳朵里让丁立轩浑身都抖了一下，侧脸看看身边的人，嘴角一勾，端起杯子喝了一口喝，猛的吻了上去，蓝辰急忙挣扎起来，嘴唇被撬开随之而来的一口红酒被灌了进来，湿润的舌头在口中四处掠夺，蓝辰感觉到自己的呼吸越来越急促，渐渐的控制不住自己，轻轻的呻-吟声传了出来，丁立轩慢慢的离开他，居高临下的看着蓝辰，白皙的小脸飘上两朵红晕，迷离的眼神充满了朦胧的水润，红酒顺着嘴角一直滑落到颈上，丁立轩顿时被他迷了心志，低下头伸出舌尖从颈上一路舔到嘴角，把那行红酒吞入腹中！
　　
　　随之低下头用力在他的脖子上吸了一口。蓝辰此时感觉自己就像死后重生了一样，脖子上一痛才恢复了神志。丁立轩看见他身下渐渐支了起来心理一乐，一把抓了上去，没想此时蓝辰突然大力反抗起来.“丁总，你放手！”
　　
　　丁立轩有些控制不住他，猛的压上去吻住他的双唇，蓝辰已经发现情况不妙绝对不能继续下去，狠心一咬，丁立轩马上放开了他，舔了舔嘴唇，一股血腥的味道，眼中渐渐伏上怒气。蓝辰挣脱出来猛的推了他一把，站起身转身就走，随之被人拉回去摔倒在沙发上，丁立轩跨坐在他的身上死死的钳制住他的双手.
　　
　　“丁总，请你放手！”
　　
　　“你竟然敢咬我？”
　　
　　丁总的眼中怒火中烧，让蓝辰心理一惊“放开我！”
　　
　　“你以为我喜欢你，你就可以为所欲为吗，软的不行，非要逼我来硬的！”
　　
　　蓝辰用尽全身的力气挣扎起来“放开我！”可小小的身板怎么是丁立轩的对手，自己的攻击对于他来说就像挠痒痒一样，蓝辰几经挣扎也摆脱不了他的束缚，猛的拉过手狠狠的咬了一口.吃痛之下丁立轩急忙松开了手，放在眼前一看手腕上一圈牙印已经出了血，此时他是真的生气了，双眼一瞪，轮起巴掌就扇了下去！
　　
　　蓝辰觉得耳边嗡的一声，一阵眩晕，头侧到一边半天没回过来。这一巴掌打下去丁立轩的酒醒了一大半，愣愣的看着自己的手掌，急忙低下头扶着蓝辰的下巴把他的头转了回来，蓝辰面无表情，眼角滑下一行眼泪！
　　
　　“对不起，蓝辰，我喝多了！”
　　
　　丁立轩一边道歉一边摸着他红肿的脸颊“对不起，对不起蓝辰！”
　　
　　说了半天话蓝辰还是一点反应也没有，眼神变的越来越冰冷，轻轻的推开身上的人坐了起来，一句话也没说，站起身手插着口袋开门走了出去.
　　
　　“蓝辰！”
　　
　　“砰！”
　　
　　丁立轩目瞪口呆的看着蓝辰一系列的动作，眼见着他走出门急唤了一声，门还是砰的一声关了起来，丁立轩一手扶着额头长长的叹了一口气，没有追出去，看来两人都需要冷静一下了.
　　
　　丁立轩心情烦躁的坐车回了家，一整夜都在想着蓝辰，天刚亮就起床去了公司，在办公室里坐立不安的听着门外的声音，一直过了上班的时间还没听见外面有声音，猛的拉开办公室的门，外面真的一个人都没有，坐在蓝辰的位置上等了一个小时还不见他来上班，丁立轩也来了怒气，小小的秘书仗着自己对他的宠爱就开始无法无天了，昨天闹了些别扭今天竟然连班都不来上，你当真以为我没了你就活不下去了吗？
　　
　　霍然起身回了办公室，第二天蓝辰还是没有出现，丁立轩火气更大了，开会的时候乱发了一通脾气，搞的几个部门经理莫名其妙！走出会议室的时候看着外面空无一人的办公桌，丁立轩暗自说道，明天在不来上班我就直接炒了你！
　　
　　不管多么漂亮的男女，都是几天就能搞定，只有这个蓝辰丁立轩已经追了他好几个月，还是没什么结果。这次出了这事丁立轩虽然知道责任在自己，可是万万没想到这个小秘书竟然这么大脾气，一向是惟我独尊的丁立轩无法忍受他这种态度！
　　
　　第三天丁立轩在办公室一直坐到上午九点，蓝辰还是没有来，丁立轩开始有些心慌，低头看看手腕上的牙印，摸了又摸，心一点点的痛了起来，明明说好不强迫他的，真的是酒后乱性，蓝辰会不会真的一走在也不回来了，如果真的不回来了，是不是以后在也见不到他了？为什么自己会觉得心疼，就像针扎一样的疼.虽然知道蓝辰的手机号码，但是丁立轩没办法放下架子主动打电话给他.
　　
　　丁立轩坐在办公室想了好久，一直到中午十一点，强迫自己冷静了下来，拿起电话按了几个键.
　　
　　“丁总你好！”
　　
　　“人事部，给我安排一个秘书上来！”
　　
　　“是丁总！”
　　
　　放下电话人事部也不知道上面发生了什么事，这几天没看见蓝秘书来上班，难道他被老板炒了？也不敢多问急忙从别的部门又调了一个秘书上去.赵丰知道自己被调到了二十五楼，十分高兴，快速的收拾了东西就上了楼，丁总见到他吩咐了两句就让他出去了.下午的时候丁立轩把全部精力都投身到工作中，处理完文件随手拿起电话按了一下.
　　
　　“蓝辰，进来把文件拿出去.”
　　
　　“呃，是！”
　　
　　放下电话赵丰知道老总可能是一时改不过来口，没有多说什么起身敲门进了办公室，丁立轩忙着处理文件没有抬头.
　　
　　“蓝辰，这几份文件发下去，这几份在打印一套出来.”
　　
　　“丁总，我是小赵！”
　　
　　动作愕然而止抬头看看自己的新秘书，丁总愣了两秒钟，整理了一下神色，“出去吧.”
　　
　　“是，丁总！”
　　
　　赵丰小心的退了出去，丁总丢了手中的笔扶着额头郁闷了好一会.心中暗自安慰自己，只是一时不习惯而已.到了第三天.
　　
　　“丁总有何吩咐？”
　　
　　“蓝辰，中海公司的资料给我送进来.”
　　
　　说完就放下了电话，赵丰无奈的在桌子里翻出资料，敲门给丁总送了进去.
　　
　　“丁总您要的资料！”
　　
　　丁总没有抬头一手接过资料，随口问了一句“蓝辰，中海扬总的电话是多少？”
　　
　　“呃，丁总，我是小赵！”
　　
　　丁立轩猛的抬起头，暗自叹息了一下“中海扬总的电话是多少？”
　　
　　“对不起丁总，我出去查一下.”
　　
　　“几个电话都记不住，你怎么做秘书的？赶紧出去查！”
　　
　　“是，丁总！”
　　
　　赵丰赶紧跑了出去，丁立轩把笔丢在桌子上，仰着头闭上眼睛，还记得蓝辰来的第二天就把所有的电话全都背了下来，随问随答一个错的都没有，几百个电话号码，各个公司的资料也都背的滚瓜烂熟的，他的确是个好秘书。都过去这么多天了，蓝辰还是没有回来，难道他真的不想在见我了吗？连他自己都不知道蓝辰在他心理竟然扎的那么深，已经这么多天了还是该不过来口，不但没有忘记他反而越来越想他，连做梦都会梦见他！
　　
　　




24

24、二十四： ... 
 
 
　　正在胡思乱想的丁立轩被一阵电话铃声冲乱了心神，拿起电话不耐烦的问了一声.
　　
　　“什么事？”
　　
　　“丁总，蓝辰来了，说有事找您.”
　　
　　丁立轩心理一喜“让他进来.”
　　
　　“是！”
　　
　　放下电话丁立轩急忙调整了一下神色，抓起桌子上的笔，装做正在工作，蓝辰敲了几下门走了进来，站在老板桌前一句话没说，丁立轩慢慢的抬起头，看了一眼面无表情的蓝辰，丢了手中的笔往后面一靠，故意板着面孔沉着声音。
　　
　　“坐吧。”
　　
　　“谢谢丁总。”
　　
　　“找我什么事？”
　　
　　蓝辰从怀里掏出一封信，摆在他面前“人事部说我的辞职必须得让您批准，所以麻烦丁总在上面签个字。”
　　
　　丁立轩心理一惊，本以为他恢复好了心情回来上班的，结果他竟然要辞职，看着面前的辞职信，三个大字看起来无比的刺眼！
　　
　　“为什么要辞职？”
　　
　　蓝辰低着头盯着自己的双手，十指交叉，两个母指靠在一起互相的饶圈，这是他从小就有的小动作，只要一紧张或则难过的时候都会这样，其实如果蓝辰小时候丁立轩能多观察观察他，就很容易发现自己儿子的这个习惯动作！
　　
　　“我旷工五天，按照公司规定已经算自动离职了，麻烦丁总帮我签个字，我好去人事部办手续。”
　　
　　丁立轩狠狠的咬着牙，盯着面前的人，无意中看到他的脖子上那淡淡的吻痕瞬间想起了那天的事，心理的火气顿时降了一大半.
　　
　　“蓝辰，你真的想离开吗？”
　　
　　“......恩！”
　　
　　“为什么？是因为那天的事吗？”
　　
　　蓝辰低着头没有说话，算是默认了！
　　
　　“那天我喝多了，我向你道歉.”
　　
　　蓝辰轻轻咬了一下自己的嘴唇，丁立轩叹了一口气，站起身走到蓝辰身后，把手腕伸到他面前“你看，你也把我咬伤了，我们算扯平了好不好?”
　　
　　红红的一圈牙印已经结了疤可想而知当时自己下口有多重，蓝辰觉得那疤看起来很刺眼，好象还有一点心疼，抿了一下嘴唇不知道该说什么才好.丁立轩站在他的侧面发现他鼻子有些红，心理一慌，难道他哭了？急忙蹲□仔细的看了一下，虽然没有哭出来可是睫毛上还沾着几颗小小的水珠，那模样看起来又委屈又可爱，心理在大的脾气也发不出来了，抬起他的下巴，对着蓝辰笑了一下.
　　
　　“蓝辰，回来上班好不好？”
　　
　　“为，为什么？”
　　
　　“呃，因为你是我秘书！”
　　
　　蓝辰眼神躲躲闪闪的“可是你已经有新秘书了！”
　　
　　“呃，还是你好，这个新秘书连电话号码都记不住，刚才我问他中海扬总的电话他都不知道！”
　　
　　“131XXXXX155！多背几次就能记住了.”
　　
　　丁立轩顿时语塞“.......蓝辰，我还是习惯你做我的秘书.”
　　
　　“我已经旷工五天了，按照规定我已经算是自动离职了.”
　　
　　“上个月你没休假，这几天算是补假好不好？”
　　
　　蓝辰咬着嘴唇没有说话，丁立轩想了想起身抓起辞职信刷刷刷几下就撕了个粉碎，直接丢进了垃圾桶.
　　
　　“蓝辰，我不准你辞职！”蓝辰抬起头，盯着面前的人，眼中波光淋漓，水莹莹的看起来那么的动人，丁立轩下腹一紧，险些又控制不住自己。暗自咬了咬牙伸手把蓝辰拉起来，动作轻柔的把他拦进怀里.
　　
　　“蓝辰，回来吧，这几天我好想你.”
　　
　　蓝辰没有拒绝他的拥抱，将头靠在了他的胸膛上，听着那有力而且有些超速的心跳声。在父亲看不到的地方露出一摸冷笑！
　　
　　看见蓝辰靠在自己身上，丁立轩长长的松了口气，这几天的郁闷和烦躁顷刻间烟消云散，此时此刻才知道蓝辰对自己到底有多重要，自己真的爱上这个人了.失而复得的感觉让人觉得好后怕，好怕在也见不到他，好怕自己真的失去了他！
　　
　　丁立轩轻轻抱着他抚摩着他的头发，就是不舍得放开他，直到办公室的门轻轻的敲了几下，二人才赶紧分开，各自整理了一下神色.
　　
　　“进来！”
　　
　　“丁总，中海扬总的电话号码...”
　　
　　“不用了，我已经知道了，另外你收拾一下东西回人事部去吧。”
　　
　　赵丰看看蓝辰，又看看丁总“是，丁总！”小心的退了出来，只当了老总三天的秘书就被赶了回去，没办法蓝秘书回来上班了，公司上下谁不知道蓝秘书工作一直都十分的认真，自己比不过他也很正常.
　　蓝辰退出办公室简单整理了一下办公桌，又继续开始了他的工作，这场小小的风波以丁立轩主动投降而告终！晚上的时候丁立轩匆匆忙忙的赶完了工作，披上大衣走出办公室.
　　
　　“蓝辰，和我出去一下.”
　　
　　“是！”
　　
　　车里蓝辰坐的离丁总很远，一路上都看着窗外没有说话，一直到了西餐厅二人一同下了车，丁立轩让司机先行离开，带着蓝辰进了西餐厅.
　　
　　“想吃什么？”
　　
　　“什么都可以.”
　　
　　丁立轩坏坏一笑把菜牌递给服务生“一份情侣套餐.”
　　
　　蓝辰一愣，在一看服务生惊讶的表情，脸瞬间红了起来.“呃，是,先生请问要喝什么酒水？”
　　
　　“不喝酒！”
　　
　　“好的，先生请稍等.”
　　
　　丁立轩连戒酒的心都有了，这么个小美人在身边平时就有些控制不住自己，在一喝酒更麻烦了，要是在出了那天的事真把他气跑了，可在就难追回来了.
　　
　　一个忙着欣赏美色，一个忙着脸红，二人各怀心思的吃过饭，正打算起身回家的时候丁立轩接了一个电话，美国那边临时有份紧急文件要传到公司去，需要他马上处理一下，看来今夜不能回家要在公司加班了.
　　
　　匆匆结了帐二人坐车赶回了公司，一直忙到午夜才把工作做完，丁立轩看看时间.
　　
　　“丁总，我叫车送您回家？”
　　
　　“不用了，我今天就住公司好了.”
　　
　　“那我先回去了.”
　　
　　丁立轩起身拉住蓝辰“别回去了，就在这里睡一下吧.”
　　
　　蓝辰面露难色“我，还是回家吧！”
　　
　　“你放心，我什么也不会做的.”
　　
　　蓝辰犹豫了一会轻点了一下头，跟着丁总去了里面的卧室，这房间很少用到，只是丁总偶尔中午的时候会躺一下，整间卧室装修的比酒店还要高档，里面有一张大大的双人床.把蓝辰按在沙发上坐好，自己边脱衣服边进了浴室，简单的冲洗了一下！
　　
　　“蓝辰，去冲一下吧！”
　　
　　“哦！”
　　
　　蓝辰一边打了哈欠一边进了浴室，生物钟的关系到了半夜一点就泛困，草草的洗了澡，走出浴室的时候穿着丁立轩为他准备好的睡衣，大大的睡衣罩在他的身上显得有些过长，一边揉着眼睛一边度到床边.
　　
　　“困了吧，睡觉吧?”
　　
　　“恩！”
　　
　　钻进被子里紧挨着床边背对着丁立轩，后面的稍微一动他就紧张的心提到了嗓子眼，丁立轩挪过来把着他的肩膀让他转过身，摸了摸他的脸荚.
　　
　　“那天是不是打的很疼？”
　　
　　蓝辰垂下眼帘“没关系，已经不疼了.”
　　
　　“对不起！”
　　
　　蓝辰轻轻的摇了摇头，微笑了一下。
　　
　　“蓝辰，让我搂着你睡好不好？”
　　
　　蓝辰看了看他的神色，轻点了一下头，丁立轩心理一喜，急忙将他搂进怀里，抬手关了台灯！温暖的怀抱结实的胸膛让蓝辰安心下来，很快就睡了过去，平稳的呼吸声让丁立轩知道他已经进入了梦乡，浓浓的睡意浮了上来，满足的闭上了眼睛！
　　
　　“爸爸！”
　　
　　丁立轩心理一动，他知道蓝辰一定又在说梦话了，一手轻轻的在他后背上拍了拍.“乖！”
　　
　　“爸爸，不要丢下我.”
　　
　　“乖，爸爸不会丢下你的.”
　　
　　怀里人紧锁的眉头渐渐舒展开，露出一个欣慰的笑容.丁立轩低头轻吻了一下他的额头，将他又搂的紧了些.睡梦中的蓝辰特别的温柔可爱，就像一个小兔子一样，和他平时冷淡的面孔完全的不同，丁立轩有时候会疑惑到底哪个才是真实的他?甚至怀疑过蓝辰是不是有多重人格，这样的人太难掌握了.
　　
　　




25

25、二十五： ... 
 
 
　　秦市的度假村已经接近尾声，在过几天就要举行开业庆典，丁立轩蓝辰与公司的其他几位高层提前几天就到了秦市.
　　
　　这个度假村是按照五星级的标准建造的，十二层的高楼都是单面的海景房，每个房间都可以观赏到下面的海景，站在阳台上入眼就是碧蓝的海水，金色的沙滩，还有长长的绿化带，看起来就像彩虹一样景色特别的优美，度假村所有的娱乐设施一应俱全，最具有特别的要属酒店的大堂，中心占地1500平方米的接待大堂，设计十分独特，满堂热带植物，参差披拂，远近相宜。其间瀑布飞溅，流水潺潺，青草茵茵，翠鸟啁啾四季滴翠，亭台掩绿，一派江南水乡之色、南国风韵之味。秦市地处北方很难看到这些热带植物，如此建造风格独树一帜,还没开业就已经吸引了大批游客的眼球。
　　
　　丁立轩与公司众多高层，把整个度假村所有的设施房间器具全部认真的检查了一遍，保证以最好的状态开业迎接宾客光临！蓝辰也不得不佩服丁立轩的生意头脑，跟随丁总身后把酒店四处转了一圈，时不时的就会被眼前的美景吸引住，这度假村的花园里竟然还养了孔雀和梅花鹿！
　　
　　面对工作丁立轩总是十分的认真，做事一丝不苟，蓝辰发现这样丁立轩实在是很有魅力，也很吸引人！晚上的时候丁立轩宴请度假村全体员工，在中餐厅开了五十多桌的宴席，丁立轩几乎和每桌的员工都喝了一杯，还好他酒量不错，不然这几十桌喝下来估计早就醉的分不清东南西北了，小心的搀扶着丁总走回〈海天一色〉的贵宾厅，蓝辰将他扶坐在主位之上，端了一杯茶水送到他面前.
　　
　　“丁总，喝点茶水吧！”
　　
　　丁立轩冲他笑了一下接过茶水喝了一口.
　　
　　“丁总，我敬你一杯！”
　　
　　“好！”
　　
　　蓝辰急忙拦住他“丁总，你喝了太多了.”
　　
　　“蓝秘书不如你替丁总喝吧?”
　　
　　“可以！”
　　
　　作势就要接过丁总的酒杯，丁立轩拍了拍他的手背“蓝秘书喝酒会过敏，别勉强他了，来王副总，咱俩喝一杯.”
　　
　　“好，那我干了，丁总随意就好.”
　　
　　丁总与他碰了一下杯子小饮了一口，蓝辰坐在旁边抿了一口茶水，看着丁总一杯接一杯的与其他人对饮，蓝辰暗道，自己是不是也应该练一下酒量了，与丁总参加过几次宴会，其他老总都是秘书替饮，可是丁总却从来不许自己喝酒.宴会结束的时候丁总已经醉的步履蹒跚，蓝辰一路将他扶回了客房.
　　
　　小心的帮他脱去西服“丁总，早点休息吧?”
　　
　　“恩！”
　　
　　“那我先回房间了?”
　　
　　“去吧.”
　　
　　“丁总晚安！”
　　
　　“晚安！”
　　
　　蓝辰轻轻的关了门回了隔壁的房间，洗完澡出来随手打开了窗户，一阵清凉的海风瞬间吹了进来.这里的夜色也很让人沉醉，应了那句海上升明月。听着一波波的海浪声，和偶尔的海鸥鸣叫声实在是另人心旷神怡！
　　
　　“叮玲！”
　　
　　“谁？”
　　
　　“蓝辰，是我.”
　　
　　蓝辰急忙走过去打开门，丁立轩穿着一身黑色的丝制睡衣，露出性感的锁骨，头发上的水滴落在古铜色的皮肤上顺着脖子滑落下去.
　　
　　“睡了吗？”
　　
　　“还没，丁总有事吗？”
　　
　　“陪我聊聊天.”说完不等蓝辰开口就侧身进了门，见窗户开着，急忙走过去把窗户关严实.
　　
　　“蓝辰，刚洗完澡不能吹海风，会着凉的.”
　　
　　“哦，知道了.丁总喝茶吗？”
　　
　　“恩”
　　
　　蓝辰沏了两杯茶水放在茶几上“丁总，请喝茶.”刚放下茶杯手就被丁立轩拉住，直接被带进了他的怀里.让蓝辰一阵紧张，硬硬的东西顶着自己不用猜也知道是什么，蓝辰脸一红，急忙挣脱起来.
　　
　　“蓝辰，别动，让我抱你一会.”
　　
　　“丁总喝了那么多酒，应该早点休息了.”
　　
　　“你觉的我这样睡的着吗？”
　　
　　“丁总需要找小姐吗，我去洗浴中心帮你安排一个?”
　　
　　丁立轩叹了一口气，又将他搂的紧了一些“蓝辰，你真的不喜欢我吗？”
　　
　　蓝辰把视线移开犹豫了一会小声的嘀咕了一句“没有不喜欢.”
　　
　　“那你为什么不肯接受我？”
　　
　　“我......”
　　
　　咬了咬嘴唇，蓝辰实在不知道这事要怎么回答，丁立轩伸出手指沿着他的耳垂一路滑到颈上，轻柔的动作让蓝辰心理一紧，异样的感觉又升了上来，丁立轩感觉到他身体的变化，慢慢的低下头轻轻的印上他的双唇，虽然已经不是第一次吻他，可是感觉还是那么强烈，蓝辰的嘴唇很热很软，让人一碰就不想离开，蓝辰一直紧闭着牙关明显有些抗拒，搂在腰上的手轻轻按了一下，蓝辰感觉自己浑身一麻瞬间就瘫软了下去.湿热的带些烟草味道的舌头马上攻了进来，轻柔的滑过口中每一个角落.
　　
　　“嗯！”
　　
　　完全不似上次的粗暴，这一吻太过温柔让蓝辰很快就沉迷其中，渐渐控制不住自己的行动，心理很想推开他，可是手却只是紧抓着他的衣服，身体越来越热一阵阵电流直冲下腹，待到蓝辰恢复神智的时候自己已经被丁立轩压到床上！
　　
　　“蓝辰，我真的好喜欢你，好想要你！”
　　
　　蓝辰从他眼中看到了强烈的欲-望，感觉的出来他在极力的压抑着自己，有那么一瞬间蓝辰真的很想与他继续下去，因为自己的感觉也很强烈，可是......蓝辰咽了一下，暗自稳了稳心神“丁总，我们，不可以！”
　　
　　“为什么？蓝辰，你明明也有感觉.”
　　
　　“也许，也许你会后悔的！”
　　
　　丁立轩自然不会明白这个后悔一词的含义，“我不会后悔的，蓝辰给我好不好？”
　　
　　“给我些时间好吗？”
　　
　　“可是我忍不住了，蓝辰你感觉一下，我真的要忍不住了！”
　　
　　硬-挺的下-体使劲在蓝辰身上蹭了一下，身下的人明显的一抖，“丁总，我，我用手帮你吧！”
　　
　　虽然有些失望，不过这也算有进步，丁立轩急忙翻身靠在床头上，让蓝辰跨坐在自己身上。“蓝辰，来！”
　　
　　舔舔干燥的嘴唇，拉着蓝辰的手扶在自己的硬-挺上，碰楚那一刹那，丁立轩浑身都抖了起来，那小手明显有些犹豫，被丁总强行按在自己下-体上.蓝辰闭上眼睛强迫自己镇静下来，抚摩上他的硬-挺！
　　
　　“啊，蓝辰，蓝辰，快点！”
　　
　　动作虽然生疏，可是依然让丁立轩爽的不知所云，亢奋的连连低吼，一把拉开自己的短裤，那粗大的--马上弹了出来，蓝辰心理一惊，没想到父亲的东西竟然这么大，喉咙有些发干，急忙闭紧眼睛不敢在看，手扶在上面能很清楚的感觉到上面的热度和棱线，丁立轩张大口急促的呼吸，一边引导着他如何的动作.
　　
　　“啊，好舒服！”
　　
　　视觉和触感的双重刺激让丁立轩体会到从未有过的舒爽，心理一直在想，只是被他抚摩就感觉这么爽，要是进入了他的身体，那感觉岂不是会要人命，自己对他的感觉真是越来越强烈了.
　　
　　因为喝了酒的关系蓝辰扶弄了很久才让丁立轩舒解出来，两条胳膊都累酸了，丁立轩倒在床上喘着粗气猛的将他拉进怀里.
　　
　　“蓝辰，谢谢你，好，好舒服！”
　　
　　蓝辰脸一红没有说话，丁立轩一边帮他揉着胳膊一边轻吻了他几下！他能清楚的感觉到蓝辰对他的感觉也很强烈，虽然蓝辰暂时还不肯和他发生关系，不过二人之间已经比以前亲密了很多，这样丁立轩十分的高兴，几个月的禁-欲生活，每次他自己解决的时候都是想着蓝辰的面孔，幻想自己把蓝辰压在身下的场面，他觉得这样比和别人做感觉还要好.
　　
　　夜里，丁立轩感觉身边的人在发抖，睁眼向怀里摸了一摸，心理一惊，急忙打开台灯，竟发现蓝辰脸色通红，身体的温度很高，扶上他的额头试了一下温度，糟糕一定是感冒了！
　　
　　“蓝辰，蓝辰！”
　　
　　怀里的人没反应，丁立轩顿时心急了起来，拿起电话按了几个号码.
　　
　　“你好客房中心.”
　　
　　“有感冒药吗？”
　　
　　“对不起丁总，酒店的药品明天才能送来.”
　　
　　“让经理赶紧出去买,不，直接找个医生过来.”
　　
　　“是，是”
　　
　　这度假村离市区很远，就算开车去估计也得一个小时才回的来。小心的将蓝辰搂进怀里，用被子把他捂的严严的，蓝辰感受到温暖紧紧的贴在他身上，双手抓着他的衣服.
　　
　　“蓝辰，蓝辰！”
　　
　　“冷，好冷.”
　　
　　丁立轩好生心疼，抱紧怀里的人“蓝辰，医生马上就来了.”蓝辰迷迷糊糊的睁开眼睛，朦胧中看到父亲一脸担心的神色，顿时安心的下来“爸爸，爸爸我好冷！”
　　
　　丁立轩一愣难道他病糊涂了，拍了拍他的背“乖，爸爸在这.”




26

26、二十六： ... 
 
 
　　过了一个多小时，酒店经理才带了医生赶回来，敲了敲房间门，丁立轩想去开门，可蓝辰死死的拉着他的衣服就是不撒手，只好拿起手机给外面人打了电话让他自己开门进来.
　　
　　经理进来的时候明显是一愣，丁总紧紧的抱着一个男人，满脸的担忧，医生仔细检查了一下，是吹了海风感染了风寒，需要打一针，丁立轩费了好大力气才掰开他的手，拉出被子让医生打针，针头扎进去的时候蓝辰明显的露出不适的表情.
　　
　　“嗯！”
　　
　　皱紧的眉头让丁立轩一阵心疼，拍了拍他的小脸“乖，马上就好.”
　　
　　旁边的经理惊讶了半天，这人到底是丁总的秘书还是儿子？
　　
　　“他什么时候能好?”
　　
　　“这药很快，过半个小时就能起效果了.”
　　
　　“经理，你在旁边开个客房给医生住，等他病好了在走.”
　　
　　“是丁总！”
　　
　　二人退出房间小心的关严了门，丁立轩还一直将他抱在怀里，蓝辰不知道什么时候已经睡着了，有那么一瞬间丁立轩真把他当成了自己的儿子，那种心疼已经超越了情人之间的感觉，里面夹杂了浓浓的亲情，对于蓝辰叫他爸爸丁立轩觉得自己应的理所当然，毕竟自己比他大那么多岁，而且这个人要真是自己儿子那该多好?至少有那层关系在他一辈子也没办法离开自己了！
　　
　　清晨醒来的时候蓝辰看见父亲一直抱着他，靠在床头上闭着眼睛，在一看自己手臂上的药布顿时就明白了，那一刻有那么点感动，还有一些小小的满足感，欣慰的笑了一下，他觉得自己还是满喜欢这种感觉的。稍微动了一下丁立轩就醒了过来.
　　
　　“蓝辰，你好点了吗？”
　　
　　蓝辰眨了眨眼睛“恩，谢谢丁总！”
　　
　　丁立轩低头吻了一下他的额头“不许说谢字，只要你没事就好.”
　　
　　蓝辰脸一红“丁总，你一夜都没休息好吧？”
　　
　　“没关系！”
　　
　　“那你赶紧休息一下吧?”
　　
　　“明天酒店开业，今天还有很多事要做，不睡了.”
　　
　　丁立轩挪了挪身下了床，蓝辰急忙坐起来“我....！”
　　
　　“你哪也不许去，今天就乖乖的躺着休息.”说完又把他按回了被子里，掩了掩被角.
　　
　　“丁总，我已经没事了.”
　　
　　丁立轩猛的低下头在他脸蛋上亲了一下“乖，一会我叫人给你送饭.”
　　
　　“哦.”
　　
　　蓝辰不好坚持只能乖乖的缩进被子里，丁立轩整理了一下衣服，对他笑了一下开门走了出去！不一会就有服务员推着餐车送早点过来.蓝辰看见清淡的早餐旁边还放着一杯白开水和两颗感冒药！
　　
　　“丁总吩咐了，请您吃完饭一定要记得吃药.”
　　
　　“哦，谢谢你哦！”
　　
　　“不客气,请慢用.”
　　
　　中餐也是如此，晚餐也是如此，送的全都是蓝辰喜欢吃的东西，还附带两颗感冒药，蓝辰知道这些一定都是丁立轩特意吩咐厨房去做的，淡淡的笑了一下.
　　
　　酒店开业这天市里有很多领导前来祝贺，很多大公司的老总董事也纷纷到场，场面十分的壮观，众多的豪华轿车把度假村围的水泄不通，中午的宴会开了三百多桌，晚上的宴会也开了将近两百桌，这一天下来丁立轩喝了多少酒估计自己都不记得了，蓝辰实在是很佩服他，那么多酒竟然都没把他灌醉了！
　　
　　“丁总，你酒量可真好！”蓝辰一边帮他刷卡开门一边说道.
　　
　　“呵呵，有的喝是的酒有的喝的是水，要不然这一天下来还不把人喝死?”
　　
　　“水？”
　　
　　丁立轩坐在沙发上抽出领带笑了一下“你没见餐厅经理手里拿两个酒瓶吗，一瓶是真酒一瓶是水而已！”
　　
　　“哦，原来如此！”
　　
　　“蓝辰，过来.”
　　
　　蓝辰赶紧走过去“什么事丁总？”随即倒进一个温暖的怀抱。
　　
　　“病好了吗？”
　　
　　“恩，已经好了！”
　　
　　“那就好，以后记得洗澡之后不可以开窗户.”
　　
　　“ 哦！”
　　
　　丁立轩低头吻了他一下“今天累了吧，早点休息，明天一早还要赶回云海去.”
　　
　　“恩，那我回房间了?”
　　
　　“恩，去吧晚安！”
　　
　　“晚安！”
　　
　　刚要起身又被丁立轩拉了回去，实在舍不得让他走，可是蓝辰刚刚病好实在不忍心此时对他下手，两人对视着沉默了两三秒，丁立轩暗自稳了稳心神轻轻在他嘴角印了一下“晚安！”
　　
　　“晚安！”
　　
　　蓝辰红着脸跑了出去，丁立轩看着他的背影偷笑了一下，看来二人的关系已经近了一大步，蓝辰已经习惯我的亲吻了.
　　
　　回到房间蓝辰倒在床上按着自己的胸口，砰砰乱跳的心半天没有冷静下来，自己好象越来越无法拒绝他的亲吻了，抬起手看了一下，那天自己还帮父亲那个了，一想到这里刚刚恢复白皙的脸瞬间又红了起来。父亲果真是爱上自己了，他对自己感觉那么强烈，要是有一天知道了真相，不晓得他会是一副什么样的表情？蓝辰用冷水洗了一把脸，对着镜子里的绝美面孔邪笑了一下！
　　
　　第二天早上两人竟然都是神色疲惫，精神状态不佳，明显都是一夜没睡好！匆匆吃了早饭，总公司的七八辆车一起赶回了云海.丁立轩看了看旁边不停打哈欠的蓝辰，心理偷笑一下，看来他和自己一样.
　　
　　“蓝辰，昨天没睡好吗？”
　　
　　“啊，是有点没睡好.”
　　
　　“还有四个小时才到云海呢，睡一下吧?”
　　
　　“不用了！”
　　
　　丁立轩伸手将他拦进怀里，把着他的头枕在自己的大腿上“躺这里睡一下，到了我在叫你.”
　　
　　“哦！”
　　
　　扶了扶蓝辰细碎的短发，满脸宠爱的看着他“闭上眼睛！”
　　
　　“恩”蓝辰满足的闭上眼睛，脸上露出一个淡淡的笑容.丁立轩就这样一直盯着他看，觉得怎么看都看不够，温暖的阳光撒在他的脸上，把皮肤照的晶莹剔透，仿佛能掐出水来一样，浓密的睫毛还向上翘着实在是很漂亮！拉过他的手偶然间发现蓝辰的手心里有几条细不可见的疤痕，不知道是怎么弄的。丁立轩从未感觉到四个小时的路程竟然这么短，怎么看着看着就到地方了?
　　
　　轻轻的拍了拍他的肩膀“蓝辰，蓝辰！”
　　
　　“嗯！”蓝辰眨了眨睫毛漫漫的睁开眼睛，起身揉了揉眼睛“丁总，是不是到了？”
　　
　　“恩，到了，睡的好吗？”
　　
　　蓝辰回头看看车外已经到了公司的大门口“恩，睡的很好，谢谢丁总！”
　　
　　“都说了，不许说谢字，下车吧.”
　　
　　“恩！”
　　
　　丁立轩下车的时候身型明显的晃了一下，蓝辰赶紧过去扶他，见他揉了揉自己的大腿，心理一阵内疚，看来一定是刚才自己把他的腿枕麻了“对不起，丁总！”
　　
　　“傻瓜！”
　　
　　丁立轩伸手下去锤了几下，起步走了进去,走出电梯的时候蓝辰愣了一下，自己的椅子上坐着一个人.
　　
　　“父亲！”
　　
　　丁立轩也稍微有些意外，不过见到雨杰回来还是明显的很开心“雨杰，什么时候回来的?”边说边伸手把儿子抱进怀里，拍了拍他的背.
　　
　　父子二人拥抱的场景让蓝辰觉得很刺眼。蓝辰一直在后面打量着这个哥哥，几年不见雨杰个子长了很高，眉宇之间和丁立轩有些像，看起来很英俊，潇洒。二人说说笑笑的进了办公室，丁立轩回头说了一句“蓝辰，暂时不见客.”
　　
　　“是，丁总！”看着随之关上的房门，蓝辰感觉自己就像当初被他们一家三口关在别墅外面一样，心理空落落的.
　　
　　“爸爸，我已经完成了学业，这是毕业证书.”
　　
　　丁立轩接过证书看了看满意的点了点头“恩，不愧是我儿子，不错！”
　　
　　“爸爸，你应该和我解释一下离婚的事了吧？”
　　
　　丁立轩把证书往桌子上一丢，脸色变的很难看“你母亲出轨还被人拍了照片，你说我该不该和她离婚？”
　　
　　雨杰一惊，没想到父亲竟然说的这么直接，这个理由的确够充分了，“母亲现在在哪？”
　　
　　“不知道，我已经把她撵出丁家了.”
　　
　　“父亲，就算母亲有不对的地方你也不能做的这么绝情呀？”
　　
　　“哼，你是在教训我吗？”
　　
　　阴沉的语气让雨杰一阵心慌，低下头在不敢乱说话“对不起，父亲.”
　　
　　“回家好好休息几天，秦市的度假村刚刚开业，你去管理吧.”
　　
　　“是，父亲.”
　　
　　在英国知道父母要离婚的时候雨杰很想马上回来，可是出国之前父亲曾说过，他要是不能拿到文凭就不会让他继承家业，当时也正赶上在写毕业论文，雨杰是个很现实的人，对于他来说那份家产可要比母亲重要的多！
　　
　　二人在办公室里谈了很长时间，雨杰才走出办公室，刚才没有注意看，父亲竟然换了一个这么俊俏的男秘书.蓝辰面无表情的帮他按下电梯.
　　
　　“你是我父亲的秘书？”
　　
　　“是的少爷！”
　　
　　“叫什么名字？”
　　
　　“蓝辰！”
　　
　　雨杰眉头一皱，从上到下打量了他一下，这个人的声音好象有点耳熟.
　　
　　“少爷请！”
　　
　　“恩！”
　　
　　电梯门慢慢的关上那一刹那，二人门里门外的对视了一眼，那一刻雨杰突然感觉脊背一寒，那小秘书看自己的眼神好象有些......那应该叫什么，恨意还是杀气？雨杰暗自嘲笑了一下，可能是自己想多了！
　　
　　所有属于我的一切都是被你这个私生子夺走的，蓝辰心中暗道，收拾完了你母亲接下来.....该轮到你了！




27

27、二十七： ... 
 
 
　　雨杰只在家休息了十天，就去了秦市接管新开业的度假村，他自是知道父亲的脾气，如果自己的工作不能另他满意，那以后父亲就不会把别的生意在交给他，走进度假村那一刻他就暗自决心，一定要把度假村的生意弄的红红火火的。几天的了解下来，雨杰发现度假村的餐厅客房生意一直都很好，只是歌厅的生意略微差一些，毕竟这里不在市内，晚上出来玩的客人很少会特意跑这么远来.
　　
　　雨杰给父亲打了电话想把现在的歌厅经理换掉，换一个自己能带来客源的经理，丁立轩也很同意他的做法，全全交给他去处理.几天之后度假村来了一个长相十分英俊的男士，看起来气度也不错，应聘歌厅经理，雨杰对他的外表很满意，直接就把他留下试用了几天，这个新来的许经理的确有些本事，刚上任没几天歌厅的生意就明显的好了起来，雨杰观察了几次，来的客人都是与许经理认识的.
　　
　　“总经理，里面的几位是我朋友，进来我给你介绍一下.”
　　
　　“好！”
　　
　　雨杰跟着许经理进了包房，里面的客人很多，烟雾缭绕，加上震耳欲聋的音乐让人一阵恍惚，许经理给雨杰挨个介绍了一下，那些人看起来都是大有来头，穿着讲究,花钱如流水，看样子就是哪家的公子哥.
　　
　　“丁总经理，真是年轻有为呀.”
　　
　　“不敢当！”
　　
　　几人都把雨杰夸赞了一番，把他捧的有些头晕，无意中看到桌子上有一包橘黄色的药片，雨杰不知道那是什么东西就偷偷的问许经理。
　　
　　“那是什么东西？”
　　
　　“摇头丸！”
　　
　　雨杰心理一惊，像他这种被丁立轩保护的严严实实的大家少爷，自然是没接触过这些东西！
　　
　　“这不犯法吗？”
　　
　　许经理坏笑一下“去歌厅玩的客人都喜欢吃这个东西，不然玩的不过瘾，市里面很多大的娱乐场天天都有很多客人来包场，为的就是嗨-药，而且嗨-药的客人一般都很大方，不管是点的酒水还是给的小费都很多，加上咱们这里装修的够高档，只要他们这一次玩好了以后保证还会带更多的朋友来！”
　　
　　“哦，原来如此！”
　　
　　“总经理，你也来一颗吧，感觉一下如何？”
　　
　　“不用了，听说那东西会上瘾.”
　　
　　许经理捂着嘴一直笑“这东西又不是毒品，根本不会上瘾，只是助兴的东西而已，你没见那些小姐也吃吗？要是上瘾的话小姐才不会让自己碰那东西呢.”
　　
　　“哦，不过我还是不吃了.”
　　
　　许经理没有勉强他，从药包里拿出一颗药丸塞进他的口袋里，“总经理有时间感觉一下，吃了之后很舒服.”
　　
　　雨杰没有拒绝他的好意，起身出了房门，到吧台询问了一下，这些客人果然很大方，消费的都是高档品，而且还在楼上开了客房！不管他们怎么玩，在雨杰看来只要能给度假村带来收益就可以.
　　
　　忙完工作雨杰回了自己的房间，以前有很多同学天天晚上都聚在一起开心，现在孤身在外实在是很无聊，躺在床上看着电视，雨杰想了想翻出那颗摇头丸，很舒服？犹豫了一下还是吞进了嘴里！半天没什么反应，起身开了电脑上了一会网，慢慢的药起了效果，电脑的字越来越看不清楚，那字好象会飞似的，身体感觉越来越舒服，好象都飘起来了一样，这种感觉的确是从来都没体验过的，头也开始晕了起来，可是还有些感觉不痛快，掏出怀里的手机给许经理打了一个电话,许经理一听他那声音就知道他一定是吃了药,放下电话就跑了上来！
　　
　　“总经理，我扶你去包房.”
　　
　　“好！”
　　
　　雨杰脚步有些轻飘飘的，感觉自己不管是站着还是坐着好象都很舒服，许经理一路扶着他回了包房，震耳欲聋的音乐声马上让雨杰兴奋起来，不一会就和那些人打成了一片！众人一直玩到天亮才回客房休息,躺在床上那药劲还没过去，闭着眼睛想什么来什么，许经理派上来一个小姐陪他，因为有药助性，雨杰很快就和小姐滚上了床！
　　
　　接下来的一段时间那些客人经常会来度假村玩，每次都是包场嗨-药，为了多挣些钱，许经理争得了雨杰的同意，特意介绍了一些专门卖药的人到度假村里来，这里的名声也渐渐传了出去，生意越来越好，月底总结，这一个月的赢利比上一个月翻了五倍！丁立轩接到统计报告的时候满意的点了点头！
　　
　　和父亲通电话的时候得到了几句赞扬，雨杰心情大好。这段时间他渐渐对那些摇头丸产生了兴趣，K粉，麻果，最后已经开始玩上了冰毒。
　　
　　---------------------------------
　　
　　“丁总，有何吩咐？”
　　
　　“订两张去汉城的机票，明天和我去趟韩国.”
　　
　　蓝辰心理一惊，要是出国一定要用真的证件，自己的护照和身份证可都都是丁雨倾的名字，“我一定要去吗？”
　　
　　“怎么，你不想去？”
　　
　　蓝辰无奈的笑了一下“我有点晕机.”
　　
　　“没关系，吃点药就好了，去准备一下吧，这次可能要在韩国呆七天.”
　　
　　“哦，知道了.”
　　
　　蓝辰退出办公室郁闷了好一会，想什么办法能逃过他的眼睛呢？第二天一早二人本来约好在机场见面，丁立轩在机场门口等了半天也不见他来。
　　
　　“喂，蓝辰，你怎么还没到？”
　　
　　“哦，丁总，你先进关吧，我这边堵车估计要晚一点才能到.”
　　
　　“好吧，那我进去等你.”
　　
　　“恩，再见！”
　　
　　蓝辰已经来了多时了，早就已经办理好了登机牌，在暗处呆了一会，看着丁立轩进了关口，他才松了一口气，稍微等了一会才进了安检！随身带了一个小密码箱，把证件全都锁了进去，整理好神色进了候机室.
　　
　　“丁总，对不起我来晚了.”
　　
　　丁立轩一直在看着手表，听见声音急忙回头，“你总算来了.”
　　
　　“丁总等了很久吧？”
　　
　　“没有！”
　　
　　此时广播传出声音请旅客登机，蓝辰尽量在后面磨蹭了一会，因为那登机牌上还写着自己的真名字.蓝辰感觉自己从来没像今天这么紧张过，时刻要防备着，一不小心就可能被父亲看见那个名字.结束了短短的旅程，一直到酒店的时候前台要登记客人的证件，蓝辰在后面犹豫着要怎么避开.
　　
　　“蓝辰，证件拿出来.”
　　
　　“啊，丁总你先上楼吧，我要去趟洗手间.”
　　
　　“好，那我在房间等你.”
　　
　　“恩！”
　　
　　蓝辰边跑边应了一声一会就没了影子，丁立轩很纳闷，今天的蓝辰好象有些奇怪.眼见着父亲进了电梯蓝辰才走回前台登记，把一切有可能查到自己身份的证件全锁进了密码箱，蓝辰才上楼进了房间.
　　
　　傍晚丁立轩约了人谈生意，地点定在一家饭店里，走进饭店的时候对方已经早候，丁立轩与几位客人一一握了握手.
　　
　　“蓝辰！”
　　
　　蓝辰抬起头一看顿时愣住，招呼自己的不是别人正是自己大学的室友韩在冬“韩在冬！”
　　
　　韩在冬看见蓝辰兴奋的不得了，两步走过来就抱住了他，“蓝辰好久不见了，你还好吗？”
　　
　　“我很好，你呢？”
　　
　　“恩，我一直想去中国找你呢，可是不知道你的地址，没想到今天在这遇见你了.”
　　
　　韩在冬表现的太过激动，丁立轩一眼就看出来这小子对蓝辰有意思，看着二人拥抱的动作心理有些不是滋味.
　　
　　“蓝辰，这位是？”
　　
　　“哦，他是我大学的同学，韩在冬！”
　　
　　“你好丁总，欢迎您到韩国来！”
　　
　　“你好！”
　　
　　韩在冬与丁立轩握了一下手，众人边说边落坐，饭桌上韩在冬是兴奋非常，坐在蓝辰身边一直与他叙旧，丁立轩忙着和其他几人谈生意，偶尔偷瞧一下他们二人，越看越觉得不舒服，一顿饭吃的十分不顺心.韩在冬口若悬河的一直聊到宴会结束，还要拉着蓝辰出去单独聊一下，不等蓝辰说话丁立轩就直接帮他推了！
　　
　　




28

28、二十八： ... 
 
 
　　二十八：

　　晚上的时候丁立轩洗好澡走到套房的外间，一边擦着头发一边漫不经心的问蓝辰。

　　“蓝辰，那个韩在冬和你什么关系？”

　　“室友，怎么了？”

　　“我觉得他好象对你有意思！”

　　蓝辰盯着电视没有看他，漫不经心的说了一句“上学的时候他追了我两年！”

　　丁立轩心理一慌“你们俩交往过吗？”

　　“没有！”

　　丢了手中的浴巾翻身把蓝辰压在身下“蓝辰，你喜欢他吗？”

　　蓝辰暗思，他这是什么表情，难道是吃醋了？“还可以！”

　　抓住胳膊的手明显的紧了紧，丁立轩脸色变的十分不善“蓝辰，我不许你喜欢别人，你只可以喜欢我！”

　　“丁总，你还真霸道！”

　　丁立轩猛的低下头吻了上去，“蓝辰，你是我的！”蓝辰脸一红伸手推了推他“丁总，很晚了睡吧！”

　　“好，我抱着你睡！”

　　“明明有两张床！”

　　丁立轩不理，掀起被子就把二人蒙在了里面，黑暗的被子里只能听见二人的呼吸声，气氛变的暧昧起来，眼睛渐渐适应了黑暗蓝辰看见父亲的喉结一直在上下浮动，看起来那么的性感，偷偷咽了一下口水，却没想这一个动作立刻点燃了丁立轩的欲-望，一手捏到他的腰上，蓝辰身体的弱点丁立轩早就知道了，只要在腰上按一下他马上会全身瘫软下去！

　　“嗯！”

　　“蓝辰，蓝辰！”

　　轻轻的低喃声传进耳中，让蓝辰心理一动，下-体马上硬-挺了起来。丁立轩感觉到他身体的变化心理一喜，偷偷解开他的睡衣露出白皙的皮肤，伸出舌尖轻舔了上去！胸点的突起被他含在口中吸允，蓝辰那一瞬间的感觉仿佛失了魂一样！

　　“嗯！别，别！”

　　丁立轩没有停下动作更加卖力的挑逗起来，抬眼偷瞧，蓝辰用力的后仰着脖子，双手紧抓着床单，呼吸也非常的急促，小小的喉结上下滑动，受不住诱惑，伸出舌尖在他喉结上舔弄了几下！

　　“嗯！”

　　“蓝辰，给我好不好？”

　　蓝辰喘了几口粗气，舔了一下嘴唇“丁总，我，我还是用手帮你吧！”

　　丁立轩就知道他会这么说，一手摸上他的臀瓣“蓝辰，为什么这里不行？”

　　“丁总，真的不行！”

　　“那除了这里别的地方都可以吗？”

　　“用手好不好？”

　　丁立轩坏笑一下，“用腿帮我吧！”

　　蓝辰露出疑惑的表情“腿，腿怎么用？”

　　“你别动让我来就好！”

　　丁立轩压在他身上一边轻吻他的脖子一边慢慢退下他的睡裤，将他的腿分开一点点，把自己火热的硬-挺夹进他的大腿根部！蓝辰紧张的心脏差点跳出来，父亲的那里好热好烫。丁立轩夹紧他的双腿一点点的抽动起来，滑嫩的皮肤摩擦着自己的下-体，虽然肯定不如里面舒服，不过这个姿势还能看见蓝辰害羞的表情，实在是很让人刺激！

　　“嗯！”

　　“啊，好舒服，蓝辰，在夹，夹紧一点！”

　　丁立轩动作越来越快，一下下顶撞着蓝辰的后-庭，真想一用力就插进去。身体和精神都十分的亢奋，全身都憋的通红，此时的感觉仿佛置身在极乐之中一样！蓝辰能清楚的感觉那里火热的摩擦。自己竟然也感觉到兴奋，身体不自觉的跟着挺动起来！这般主动的蓝辰让丁立轩更加兴奋，猛的加快了自己的动作，一阵激烈的抽-插之后，急忙抽出自己的硬挺，低吼一声射在了蓝辰的下-体上，粗喘了几口气，借着自己的液体一把抓住那小小的玉茎快速的率动起来！

　　“啊，快，快放手，我受不了了！”

　　“宝贝，想射就射出来，乖！”

　　“啊！！”

　　高超的手法让蓝辰忍耐不住，眼前白光一闪，顿时射了出来，只觉得脑中一片空白，失神了好一会！丁立轩重重的压在他身上，喘着粗气，只觉得好满足，因为刚才蓝辰高潮的样子实在是太美了，玩过这么多男人和女人，还没见过哪个人的表情这么动人的！

　　在起身的时候蓝辰的脸已经快成了酒红色，眼神一直躲躲闪闪不敢与他对视！丁立轩一笑在他身上摩擦了两下，二人的爱液被涂抹了一大片！湿湿滑滑的！

　　“蓝辰，干吗这么害羞，难道你是第一次？”

　　“我，.......恩！”

　　丁立轩一愣，本是随口一说没想到竟然是真的？惊讶了半天“你自己没弄过吗？”

　　“没，没有！”

　　这一句话让丁立轩瞬间又硬了起来，想不到蓝辰竟然这么单纯，难怪那小玉茎看起来那么粉嫩，他自己都没摸过，真是太可爱了！

　　“蓝辰，你真是太可爱了，唔！”兴奋的低头狠狠的亲了一下“在来一次好不好？”

　　蓝辰豪不犹豫的拒绝“不行！”刚才腿上差点被他磨破了皮，在来一次非起泡了不可！

　　丁立轩不想强迫他，低头亲了他几下，暗自压了压欲-望“我抱你去洗澡！”

　　“我自己去就好！”

　　“听话！”

　　丁立轩露出不容抗拒的眼神，让蓝辰不能开口拒绝，只好由着他抱自己去了浴室，进了浴室脚刚沾地腿就一阵发软。丁立轩急忙将他搂进怀里！

　　“你看这个样子怎么能自己洗，抱着我的腰，乖！”

　　“哦！”

　　将浴液涂抹在他身上，蓝辰全身每一寸肌肤都被他摸了个遍，蓝辰身材瘦小，皮肤光滑，让丁立轩越看越喜欢，一双眼睛已经把他视奸了上百遍了，直到蓝辰困的眼睛都睁不开了，丁立轩才不得不结束了这个澡，擦干了身体把他抱回床上！枕在父亲的肩膀上蓝辰一会就睡了过去！丁立轩一直盯着他的睡脸看，低下头吻了好几下，才满足的闭上眼睛！

　　第二天一早二人刚一出酒店门口韩在冬就从车里走了下来！

　　“蓝辰，早！”

　　“早！”

　　“公司让我来接你们，上车吧！”

　　“哦，谢谢你哦！”

　　韩在冬打开副驾驶的车门，刚想把蓝辰让进去。丁立轩一把拉住蓝辰半搂着把他推进了后面的位置！回头看向韩在冬，一时间眼中仿佛射出了几把飞刀一样，韩在冬顿时明白了过来，难怪昨天他不许我带蓝辰出去！丁立轩冷笑一声转身坐进了车里，紧紧拉住蓝辰的手，蓝辰抽了半天也没抽出去！一路上韩在冬时不时的从倒后镜看着后面的二人，那紧握一起的双手自然也看的清楚，心理十分的不是滋味！

　　“蓝辰，在中国过的好吗？要是不顺心还是到韩国来吧！”

　　“没什么不顺心的，工作还算顺利！”

　　“我父母还总是提起你呢！”

　　“是吗，叔叔阿姨都好吗？”

　　“恩，他们都很好，蓝辰有时间去我家呆几天吧！”

　　“这次可能没机会了，时间比较紧！”

　　韩在冬从倒后镜看了看丁立轩“放心，我家最近换了新房，这次要是去我家不用在我和睡一张床了！”

　　这一句话让丁立轩心理一怒，拉着蓝辰的手马上紧了许多，蓝辰感觉有些疼，看了看父亲的脸色，那是什么表情，难道又吃醋了？这一路上韩在冬时不时的就提提两人的过往，二人同居一室将近两年，可以回忆的事情自然有很多，丁立轩听着心理非常的不舒服，一整天心情都不好！






29

29、二十九： ... 
 
 
　　晚上回到酒店就把蓝辰搂在怀里不撒手，蓝辰心理暗笑，没想到父亲的醋劲这么大，不过吃起醋来的父亲满有意思的。睡觉之前丁立轩搂着蓝辰上下左右一顿乱亲，把他的身上都烙上了自己的印记才算心满意足！
　　
　　接下来在韩国那几天丁立轩寸步不离的把蓝辰锁在身边，韩在冬找不到任何机会与他独处，可是没办法毕竟丁立轩是他们公司的大客户不能得罪他，一直到临上飞机的时候，丁立轩还是一直拉着蓝辰的手。
　　
　　“丁总，我能和蓝辰单独说几句话吗？”
　　
　　“不好意思我们要登机了！”
　　
　　蓝辰回头看了看父亲的神色，无奈的笑了一下“丁总，你先进去吧，我和他说几句话，一会我就过去！”
　　
　　恳求的神色让丁立轩无法拒绝，“好吧，我在里面等你！”
　　
　　“恩，我一会就进去！”
　　
　　蓝辰对着他笑了笑，丁立轩拍拍他的脑袋低下头在他唇边吻了一下，还故意伸出舌头舔了一下他的嘴唇，才转身离去！韩在冬此时真想给那男人一拳，努力的压着自己的怒气目送着他离开。
　　
　　“蓝辰，你和他？”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你喜欢他？”
　　
　　蓝辰低下头犹豫了一下轻轻点了点头“恩！”
　　
　　韩在冬心顿时凉到了底，看来自己和蓝辰真的一点机会都没有了。自从蓝辰离开后韩在冬一直都无法忘记他，但他也知道蓝辰不喜欢他，二人之间根本不可能，只是没想到让蓝辰动心的竟然是这样一个男人，虽然长的很英俊，可是那二人的年纪可是相差了一倍，当他父亲都可以了。
　　
　　“蓝辰，听说他都快四十岁了！”
　　
　　“有什么关系，感情的事谁也说不清楚。”
　　
　　“哎，蓝辰，我们真的没机会了吗？你知道我一直都喜欢你！”
　　
　　蓝辰叹了一口气“对不起，忘了我吧！”韩在冬抓了抓自己的头发，努力的压制住自己的情绪，过了好一会才强挤出一个笑容“蓝辰，祝你幸福！”
　　
　　“谢谢，你也是！”
　　
　　“以后在到韩国来一定要联系我，好吗？”
　　
　　“我会的，替我和叔叔阿姨带个好！”
　　
　　“恩！”
　　
　　“那，我走了！”
　　
　　“一路顺风！”
　　
　　“再见！”
　　
　　蓝辰伸出手，与他握了一下，露出一个甜甜的微笑转身进了关口。韩在冬看着他的背影直到在也看不见，才带着失落的心情转身离开！
　　
　　看见蓝辰走了进来丁立轩总算安了心，拉着蓝辰坐在自己身边，手一直把在他的腰上，紧紧的盯着他，那感觉好象要把人吃到肚子里一样，看的蓝辰浑身不自在！
　　
　　“丁总，怎么了？干吗这么看我？”
　　
　　丁立轩摸了摸他的头发，用十分坚定的语气说道“蓝辰，你是我的！”
　　
　　蓝辰没有说话慢慢的把视线移开，心理暗自笑了一下！
　　
　　下了飞机回到公司已经是快到下班的时间，丁立轩刚回到办公室就接到一个电话，度假村那边出了事，歌厅被公安局查封，现在勒令停业整顿！放下电话丁立轩急忙披了大衣走出办公室。
　　
　　“丁总，怎么了？”
　　
　　“蓝辰，和我去趟秦市！”
　　
　　“哦，好！”
　　
　　见他神色慌张蓝辰没有多问，一边按下电梯一边拿手机给司机打了电话。一直到坐进车里，蓝辰才开口问道，
　　
　　“丁总，是不是出了什么事？”
　　
　　丁立轩眉头皱的很紧，脸上明显带着怒气“度假村的歌厅被查封了！”
　　
　　“怎么会这样？”
　　
　　“我也不知道，具体出了什么事还要过去看看才知道！”
　　
　　蓝辰抓住他的手“丁总，别担心，应该没什么大事！”丁立轩翻手握住他，拉到嘴边亲了一下“过来让我抱一会！”
　　
　　“哦！”蓝辰往他身边挪了挪，被丁立轩紧紧的搂进怀里，抚摩着他的头发，盯着外面闪闪而过的树木，一路上二人都没有在说话。四个多小时以后车已经停在了度假村的楼前，丁立轩赶来这里，事前没有通知过任何人，走到前台直接把前台经理招呼了出来！
　　
　　“丁总您好！”
　　
　　“你们总经理呢？”
　　
　　“总经理在歌厅呢！”
　　
　　丁立轩转身就奔歌厅走去，里面的服务员看见老总来了都显得有些心慌，所有的包房都空着，只有一个包间响着音乐，丁立轩一把推开了门，顿时被眼前的景象气的火冒三丈！震耳欲聋的音乐声，满屋子的乌烟瘴气，雨杰穿着一件白衬衫，扣子开了好几个，正站在中央搂着一个小姐不停的摇着头，旁边还有五六个小姐也都是一副模样，那场面简直就是玩疯了，在一看旁边的茶几上，开的几瓶都是最高档的洋酒，桌子上还有一包橘黄色的药片和一包纯白结晶体，周围有几个玻璃器皿，丁立轩一眼就看出来那药是摇头丸，白色的是冰毒，心理的怒火猛增了几分。自己在门口站了这么长时间，屋子里那些人竟然都没发现！
　　
　　丁立轩按了旁边的开关，顶灯顿时照亮了屋子，那几人这才发现门口还站个人。
　　
　　“丁雨杰！”丁立轩大吼了一声，雨杰慢慢转过身，看见来人也没有慌，嘿嘿一笑，摇摇晃晃的走了过来，一下扑到父亲的身上，抬手摸了摸他的脸。“帅哥！”
　　
　　丁立轩气的两眼差点喷出火来，抬起手啪的一巴掌就扇了下去，雨杰倒在地上才稍微清醒了一点，摇摇脑袋抬头看了看来人，顿时被吓的不轻，慌慌张张的从地上爬起来“父，父亲！”丁立轩一步步的走到他面前，狠狠的瞪着他。
　　
　　其他几个女人也看清楚了丁总，急忙从门口跑了出去，蓝辰跟在后面把一切都看在了眼里，拿着遥控器关了音乐。
　　
　　“你竟然敢玩这些东西？”丁立轩抓起旁边的一包药狠狠的砸到雨杰的脸上，怒火越来越大，抓起他的领子啪啪啪连打了他好几个巴掌。
　　
　　“父，父亲，我，我错了。”雨杰被父亲的满脸怒容吓到，捂着脸求饶。丁立轩一把甩开他转身出了门，随手拉过一个服务员，
　　
　　“去，把副总给我找来。”
　　
　　“是！”
　　
　　丁立轩打开一个空房间坐在沙发上，蓝辰从吧台拿了一瓶矿泉水打开递到他手里，“丁总，别生气了。”
　　
　　丁立轩喝了口水，压了压火气“没事，要是累了你就先去休息吧！”
　　
　　蓝辰摇摇头“我陪着你。”
　　
　　“恩！”
　　
　　副总慌慌张张的跑了进来，下午刚打电话给丁总没想到他这么快就到了“丁总，你好！”
　　
　　“坐吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　“怎么回事，和我说清楚。”
　　
　　副总擦擦额头，犹豫了一下还是如实的道了出来。“是，歌厅被查封听说是因为有人举报，前天晚上公安局突击检查，当时所有的包厢客人几乎都在嗨药，被公安查出很多摇头丸和冰毒”
　　
　　“是客人自己带的吗？”
　　
　　“是总经理找人来卖的药。”
　　
　　“什么，找人到这里来卖药？”
　　
　　“是，我劝过总经理，可是他说只要能挣钱就行，我劝不了他，幸好当时卖药的人都跑了，不然那事可就大了。”
　　
　　“雨杰什么时候开始玩药的？”
　　
　　“具体什么时候我也不清楚，只知道最近一段时间总经理每天都要在包厢里玩一夜。”
　　
　　丁立轩揉揉额头，长长的叹了一口气“把雨杰带回房间去，看着他，等药劲过了在通知我。”
　　
　　“是，丁总！”
　　
　　副总出去招呼了两个服务员把雨杰架回了客房，丁立轩坐在沙发上郁闷了好久，万万没想到自己的儿子竟然会这样，才接手两个多月就出了这么大的事，出了事不知道悔改竟然还带着一群女人在这里疯。
　　
　　丁立轩最忌讳毒品那些东西，自己从来都不会碰，更不允许自己的孩子去碰那些东西，如今自己最得意的儿子不但吸毒竟然还敢卖毒，那心理的怒气是可想而知的，要不是丁立轩在市里有关系，怕是查封的当天就把雨杰直接给抓起来了。
　　
　　




30

30、三十： ... 
 
 
　　回到客房之后丁立轩将蓝辰搂进怀里，一直唉声叹气！
　　
　　“丁总，别生气了，累了一天赶紧休息一下吧.”
　　
　　“乖，你先睡吧.”
　　
　　蓝辰仰起头吻了他一下，“那我先睡了.”
　　
　　“恩，晚安！”丁立轩帮他掩了掩被子，看着怀里的人慢慢的进入梦乡。心理暗道，我要是有这么乖的儿子该多好?以前一直都把全部的希望寄托在雨杰身上，希望他能有所作为，可是没想到这个儿子竟然这么不争气，连个小小的度假村都管理不好，以后丁家那些生意要如何放心的交给他？丁立轩整整想了一夜都没有入睡.
　　
　　一直到天亮雨杰才过了药劲，副总急忙通知了丁立轩，放下电话丁立轩轻手轻脚的下了床，帮蓝辰盖好被子，换好衣服走了出去.
　　
　　见到雨杰的时候他正低着头精神恍惚的坐在沙发上，丁立轩把副总撵了出去，尽量压着火气盯着对面的儿子.
　　
　　“你太让我失望了！”
　　
　　“父亲对不起！”
　　
　　“对不起？我花那么多钱送你去上学，你就学会了玩毒品吗？”
　　
　　“父亲，那东西不是毒品，也不会上瘾的.”
　　
　　丁立轩的怒火蹭的就窜了上来，起身一个巴掌就扇了下去.雨杰被这一巴掌扇倒在地上，半天没爬起来，委靡不振的脸色，加上重重的黑眼圈，药玩的太多以至于长时间没有休息好已经消瘦了很多，看起来就像个大烟鬼一样，这般模样看在丁立轩眼里更加的生气.
　　
　　“你给我滚回家去，闭门思过！”
　　
　　“父亲，我错了，以后我在也不玩药了.”
　　
　　“回去给我好好反省，没我的允许不许出门,滚！”
　　
　　安排了车，叫了两个保安，直接把雨杰丢进车里送回了云海，这边又打电话通知家里的保镖，好好看着大少爷，不许他离开丁家的别墅半步,雨杰彻底的被父亲给软禁了起来.
　　
　　回到房间蓝辰还没有醒，一看见他丁立轩不管多大的火气也会降下去，脱了衣服钻进被子里，小心的将他搂进怀里！
　　
　　蓝辰迷迷糊糊的睁开眼睛“嗯，丁总，你去哪了？”
　　
　　“没事，在睡一会吧.”
　　
　　“恩！”
　　
　　蓝辰听话的闭上眼睛往他怀里拱了拱，丁立轩被他可爱的动作逗的轻笑一下，满腔的怒火消失的无影无踪.
　　
　　度假村的事还没解决完，与此同时云海的公司又临时来了重要的事，丁立轩不得不赶回公司。蓝辰毛遂自荐留下帮他处理度假村的问题。丁立轩十分信任他，直接把度假村的工作全部丢给了他去处理，丁立轩走了之后蓝辰就成了度假村的一把手，自上次酒店开业的时候他就暗中把所有宾客的资料都记在了脑子里，此时正好用到。
　　
　　多方走动了几次给几位重要人物的送了一些〈小礼物〉，没几天的时间歌厅就解了禁，恢复了正常营业。蓝辰新请来一个妈妈桑，带了一批姿色不错的小姐，短短的一段时间歌厅的生意就恢复如初。
　　
　　蓝辰在秦市呆了半个多月才赶回云海，丁立轩对他的工作很满意，提出要为他升职，不过被蓝辰拒绝了。不是他不想升上高位，只是那位置不是他预想的。丁立轩劝不动他，最后只好给他加了一倍的薪水！
　　
　　这天晚上蓝辰下班之后去了那家酒吧，一进去就看见熟悉的身影坐在角落里。蓝辰压了压帽子走过去与他握了一下手。
　　
　　“不好意思让你等了这么多天。”
　　
　　“没关系。你交代的事情我都办好了.”
　　
　　“做的好，我很满意.”
　　
　　这人不是别人，正是在度假村做了一个月就消失不见的许经理，也是上次设计李云的那个男人,海！
　　
　　蓝辰从怀里拿出来一个牛皮纸包递给海“数一下，十万！”
　　
　　海接过去打开一个边角看了一下，没有数直接塞进了怀里“谢谢！”
　　
　　“那药，什么时候能见效？”
　　
　　“在过几天就差不多了，当时我送给他两条烟，等他抽完了就会见到效果了。”
　　
　　蓝辰嘴角一斜冷笑一声“多谢了，以后有事我会在联系你的.”
　　
　　“好说，我电话号码不会换，有事就打电话给我.”
　　
　　“恩，拜拜！”
　　
　　“拜拜！”
　　
　　就在蓝辰转身的时候海突然叫住了他，“唉？”蓝辰回过头疑惑的看了他一眼，“还有事吗？”
　　
　　海犹豫了一下微微一笑，“没事了，再见！”
　　
　　“再见！”
　　
　　蓝辰走出酒吧在街上游荡了很久，思绪乱的厉害，他不是没有犹豫过，这么做是不是太狠了，可是无毒不丈夫，如果自己不狠心最后输的只会是自己。海，离开度假村的时候送了雨杰两条加了料的香烟，并眼见着他拆封抽了几支，其他的一直都被雨杰放在自己的行李箱内，丁立轩把他送回去之前只没收了那些药，却没注意到他皮箱里的香烟，如此一来那些烟早晚都会被雨杰全部吸掉！其实在雨杰被送回云海的时候，他就已经染上了毒瘾，只是那时候谁都没有发现，都以为他的疲惫神色只是因为玩药的关系。
　　
　　蓝辰回到家里躺在床上想了很久起身开了电脑,算起来已经好久没和雨蓝说话了吧.奇怪的是这段时间雨蓝竟然那也没给自己留言,可能他也忙吧?蓝辰写了几句问候的话给雨蓝发了过去.起身去了浴室，出来的时候没想到雨蓝竟然上线了！
　　
　　〈好久不见了蓝雨！
　　
　　你好吗雨蓝？
　　
　　不是很好，最近事情很多！
　　
　　我也是，一直很忙.
　　
　　你的感情问题解决了吗？
　　
　　越来越乱，感情这种东西根本不是人能控制的.
　　
　　你说的没错！跟着感觉走吧，爱了就不要放手.
　　
　　恩，我知道，你呢，你的感情怎么样了？
　　
　　还算顺利，我想他已经喜欢上我了！
　　
　　恭喜你了！
　　
　　.................〉
　　
　　二人聊到很晚，就像多年不见的老朋友一样，蓝辰感觉自己只有在他这里才能稍微的敞开心扉，不用带着面具生活！每天面对父亲，那种感觉很奇妙，蓝辰能确定自己爱上了他，可是爱他的同时又不能放弃报复他，也许是自己太自私了吧！如果有一天一切都挑明了，父亲会有什么反应，他对我还会有什么态度？也许会像他说的一样，〈我最恨别人欺骗我〉从而恨我一辈子，甚至....杀了我！
　　
　　转眼又过了一个星期，这日丁家出了一件大事。雨杰刚回来的时候总是把自己闷在房间里，除了上网和抽烟其他什么也不做，刘管家每次进来都发现屋子里飘着一股怪异的烟味，而雨杰总是躺在床上或则沙发上眼神特别的迷茫，表情看起来也很舒服，也不吵闹也不说饿。一直到今天，雨杰让管家出去买烟，可是明明是一个牌子的烟，雨杰怎么抽都不对，时间一到身体越来越难受，到最后开始满屋子砸东西，连哭带闹，甚至捂着头满地的打滚，保镖发现事情有些不对劲，马上向丁立轩打了电话！
　　
　　丁立轩接了电话急忙带着蓝辰一起坐车回了家，还没进别墅就听见楼上闹翻了天，几步冲到了二楼，推开门的时候一时被眼前的景象惊到，此时的雨杰简直瘦的不成样子，重重的黑眼圈，脸色及差，那模样比上次在度假村的时候还要惨，就好象在家呆了一段时间没人给他饭吃一样，鼻涕一把泪一把的连哭带嚎叫个不停，有几个保镖正按着他，生怕他去撞墙！
　　
　　“到底是怎么回事？”
　　
　　“主人，前几天大少爷还好好的，今天不知道怎么了，一直吵闹着浑身疼.”
　　
　　“王医生来了没有？”
　　
　　“正在路上，马上就到了.”
　　
　　蓝辰站在门口没有进来，冷眼的看着狼狈不堪的雨杰。王医生提了药箱，匆匆跑了上来，稍微检查了一下马上就看了出来.
　　
　　“丁总，大少爷是犯毒瘾了.”
　　
　　丁立轩心理咯噔一下“毒瘾？”
　　
　　“就是海洛因，看他这个症状中毒应该不深，几个月而已，我先帮他打一针镇定剂，不过要彻底戒毒最好送他去戒毒所吧.”
　　
　　丁立轩呆呆站在一边半天没反应，王医生拿出注射器还没扎进去，丁立轩突然冲过来一把拎起雨杰的衣领，双眼简直要喷出火来一样,一巴掌挥起来狠狠的扇了下去！
　　
　　“你到底什么时候染的毒瘾，说？”
　　
　　雨杰根本感觉不到疼，摇晃的支撑起身体，“爸爸，给我支烟吧，我好难受！”
　　
　　“上次玩摇头丸，这次竟然吸毒，你们这么多人看着他，难道都没发现他吸毒吗？”
　　
　　丁立轩吼的很大声，周围的佣人和保镖全都低着头，谁也不敢说话。丁立轩气的不轻，一把甩开雨杰，颓废的坐在一旁的沙发上，长长的叹了一口气.王医生急忙走过去拉着雨杰的胳膊给他注射了一针！
　　
　　雨杰安静了下来，整个屋子在没一人开口说话，仿佛连空气都凝固了一样，让人觉得窒息。
　　
　　




31

31、三十一： ... 
 
 
　　摇头丸那东西只要在不去碰顶多就是想几天而已，很容易戒掉，可是海洛因不同，看他的样子已经是上了瘾，在想戒掉就难的多了，而且吸毒的人会变的豪无斗志，丁立轩觉得雨杰已经彻底毁了，自己用心培养了十几年的儿子就这么毁了，那种感觉简直让人崩溃，仿佛一时间自己老了好几岁！
　　
　　蓝辰靠在门框上歪着脑袋盯着父亲看，心理在问他，难受吗？一定很难受，很伤心吧？我知道那种感觉，因为我那十几年都是在难受和伤心里度过的，你不是很看中这个儿子吗？你不是一直把他当宝贝吗？我到要看看他变成这般模样你还怎么宝贝他?转眼看向沉睡的雨杰.很疼吗？还记得小时候你打过我一巴掌吗？这就是我还给你的！
　　
　　屋子里的时间仿佛凝固了一样，丁立轩就这么呆呆的坐了好久。
　　
　　“王医生，找几个专业的医生来，给雨杰戒毒.”
　　
　　“丁总，还是送他去戒毒所好一点吧?”
　　
　　丁立轩站起身走到门口停顿了一下，“在家戒吧！”
　　
　　“是，丁总，我马上去安排.”
　　
　　说完大步走了出去，一直回了三楼的卧室，蓝辰一直盯着他的背影，直到看不见了才收回眼神，冷眼看了一下屋内，转身下了楼.
　　
　　一直到下午王医生带来几个专业的戒毒医生，丁立轩才走出房间，脸色变的无比憔悴，全身都是烟味，想他定是在屋子里抽了一上午的闷烟！丁立轩把雨杰送到了后面的侧房里，安排了几个保镖看守。蓝辰一直跟在他身后，只是他没有进那个屋子，面不改色的把一切都看在眼里.丁立轩安排好之后又回到别墅把自己锁在房间里，蓝辰把王医生找到没人的地方问道，
　　
　　“王医生你们打算怎么给大少爷戒毒？”
　　
　　“现在一般戒毒有三种方法，第一是自然戒断法：也就是不给药，缺点是较痛苦。第二是药物戒断法，又称药物脱毒治疗。是指给吸毒者服用戒断药物，以替代、递减的方法，减缓、减轻吸毒者戒断症状的痛苦，逐渐达到脱毒的戒毒的方法。还有就是用针灸、理疗仪加上心理暗示，这种方法时间比较长，而且可能会不太彻底。”
　　
　　蓝辰暗想了一下，“你应该知道丁总很看中大少爷，出了这档子事他一定很难过，所以你们要尽快的帮大少爷戒掉毒瘾，药物最好不要用，是药三分毒。”
　　
　　王医生马上明白了过来，时间要快，又不能用药，那只能采取第一种方法了，“我懂了。”
　　
　　“另外戒了毒以后你们要帮大少爷调养好身体，千万别让他落下什么病。”
　　
　　“放心吧，我会安排好的！”
　　
　　之所以让医生采用第一种方法，当然不是为了雨杰着想，而是想让他多体会一点痛苦。蓝辰向医生暗示完漂了一眼屋里的雨杰冷笑一下坐车离开了丁家。
　　
　　那天晚上丁立轩站在三楼的窗户前，看着后面房子里的众人，雨杰又犯了毒瘾，闹的很大声，狼哭鬼嚎的那样子看起来十分的痛苦，几个医生把他按在床上，折腾的好久。丁立轩长长的叹了一口气，穿上衣服坐车回了公司！
　　
　　清晨蓝辰来到公司走进办公室就看见丁立轩的衣服挂在里面，轻手轻脚的开了卧室的门，果然见他紧闭着眼睛躺在床上.蓝辰轻轻的坐在床边，盯着他的面孔看了半天。连睡觉的时候眉头都锁的这么紧，心理一定很不舒服吧？也难怪，自己最喜欢的儿子突然变成这样，谁受的了。见他睫毛动了动，忙调整好神色，露出一摸微笑！
　　
　　“丁总，早！”
　　
　　丁立轩睁开眼睛看见蓝辰心情稍微放松了一些，伸手将他拉进怀里“蓝辰，我要是有你这么乖的儿子该多好？”
　　
　　蓝辰心理一笑，这就是那句明言所说的，有的时候不知道珍惜，失去了才会后悔吗？当年你为何不珍惜我？
　　
　　“丁总真会说笑，你不是有儿子吗?”
　　
　　“别和我提那个逆子,不争气的东西，他要是有你一半乖巧懂事我就知足了！”
　　
　　“丁总还年轻，可以在生一个吗.”
　　
　　丁立轩叹了一口气揉揉额头“我从未对任何人说过，其实我还有一个儿子！”意外的是怀里的人并没有表现出任何的惊讶。
　　
　　蓝辰闭上眼睛轻声问道“上次你说别墅后面的房子里住着一个男孩子，难道就是你那个儿子吗？”
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“一猜就猜到了.丁总，你为何不告诉别人你还有一个儿子？难道他是私生子不能见人吗？”
　　
　　“不是，算起来雨杰才是私生子，那个儿子是我第一个妻子生的，比雨杰小一岁！”
　　
　　“丁总，和我说说那个孩子吧！”
　　
　　丁立轩沉默了很久，不是他不想说，而此时他才突然发现，自己好象从来都不了解雨倾，那个孩子在自己的印象里好模糊。明明一起住了将近十六年，为什么自己对他的印象那么淡！
　　
　　“那孩子叫丁雨倾.”
　　
　　“长的和丁总很像吗？”
　　
　　“他.......我想不起来他的样子，很模糊，他出生的时候脸上有块红色的胎记，我好象只记得这些！”
　　
　　蓝辰低着头缩在他的怀里狠狠的咬着自己的嘴唇，脸上已经被怒火烧到通红“上次在相册里没看到他的照片?”
　　
　　丁立轩突然间想起来从小到大那孩子都没照过照片，心理不停的问自己为什么没有给他照过照片？一般父母不是很喜欢给自己的孩子照照片吗？心底好象隐约的升起一股负罪感！
　　
　　“他好象从来也没照过照片！”
　　
　　“丁总，和我说说那孩子小时候的事.”
　　
　　“他小时候......”
　　
　　“是呀，父母都会清楚的记得自己孩子小时候的事，是不是很调皮，或则很爱哭？”
　　
　　小时候，那孩子小时候是什么样子？为什么我什么都不记得？家里几乎每个管家佣人的事我都记得，可为什么我却想不起来自己孩子的事情？
　　
　　“保姆说那孩子很乖很懂事，老师说那孩子很聪明。”
　　
　　“为什么都是别人说的，丁总印象里那孩子是什么样子的？”
　　
　　丁立轩脸色变的很难看，眉头紧紧的皱在一起“我，我不知道！”
　　
　　蓝辰扑哧笑了出来，抬起头用特别奇怪的眼神看着丁立轩“丁总，真会开玩笑，怎么会连自己孩子的事都不知道，如果是这样那这个孩子岂不是和我这个孤儿一样了，父母都不在乎他.”
　　
　　孤儿两个字一说出来让丁立轩心理咯噔一下，他明明有父亲怎么会是孤儿，可是他父亲连他长什么样都不记得了，他又和孤儿有什么区别，我的儿子真的连个孤儿过的都不如吗？越想心理越难受，负罪感猛的增了上来。
　　
　　蓝辰紧紧的盯着他的表情，把每一个变化都看在眼里，这一刻的感觉真的好痛快，父亲本就疲惫的脸上又舔了一摸后悔和内疚的神情。
　　
　　“丁总，那孩子怎么会失踪了呢？”
　　
　　“不知道，他已经失踪了三年多了，我找过他，可是没有任何音训.”
　　
　　蓝辰心理冷哼一声“丁总在云海一呼百应，想找一个人有什么难的......时间到了，丁总我先去工作了.”
　　
　　丢下这句话蓝辰起身出了房间，留下丁立轩一人躺在床上沉默了好久！
　　
　　早上的对话对丁立轩的影响很大，整整一天他都躲在卧室里没出来。晚上的时候丁立轩拿起手机给刘管家打了一个电话.
　　
　　“主人有何吩咐？”
　　
　　“刘管家，你那有以前那些保姆的号码吗？”
　　
　　“主人要问哪位保姆，服侍大少爷的保姆前后有四位.”
　　
　　“不，我要找服侍过二少爷的那个保姆.”
　　
　　“二少爷？哦，那保姆叫秦姐，我有记过她一个号码.”
　　
　　“还有以前教二少爷功课家庭教师.”
　　
　　“哦，有，那老师姓杨.”
　　
　　“好，你把这两个人叫到公司来，我要见他们！”
　　
　　“是，我马上去找！”
　　
　　放下电话刘管家一阵糊涂，主人这是抽什么疯，怎么突然想起那个二少爷了？还好以前都有记录他们的号码，这么多年了不知道换没换号码，赶紧去电话薄里面翻找了一下.
　　
　　第二天中午蓝辰正在看整理资料，从电梯里下来一个人，蓝辰抬头一看惊讶的手中的笔都掉了下去，呆楞了好久才调整好神色.
　　
　　“你好我要见丁总！”
　　
　　“好，好的，你稍等一下！”
　　
　　蓝辰敲了敲办公室的门“丁总，有位女士要见您.”
　　
　　丁立轩向外看了一眼“请她进来,另外，暂时不见任何人！”
　　
　　“是！”
　　
　　蓝辰侧身把她请了进去，关上门好半天才冷静下来，那人不是别人正是照顾了自己十年的秦姨，八九年不见秦姨老了很多，丁立轩找她来做什么？
　　
　　秦姨突然接到刘管家的电话也很意外，说丁总要见她，她本来就对丁总没什么好印象，根本不想来，可是后来听说丑儿几年前失踪了，放心不下这才应邀跑来一趟！
　　
　　“丁总，请问你找我来有什么事？”
　　
　　秦姨坐在他对面一点好脸都没给他，冷着面孔问了一句，丁立轩也没有生气“秦姐，你能和我说说雨倾小时候的事吗？”
　　
　　秦姨一愣，显然有些意外“丁总，我听说雨倾失踪了，到底怎么回事？”
　　
　　“我也不是很清楚，今天找你来我就是想了解一下那孩子小时候的事.”
　　
　　秦姨自是知道他家那些事，心中暗道，丑儿估计是在那家里呆不下去自己走的“好吧，丁总想知道什么？”
　　
　　“所有的事！”
　　
　　“哎，我照顾了他十年，这话说起来可就长了.......”
　　
　　




32

32、三十二： ... 
 
 
　　丁立轩安静的坐在对面听着秦姨一句句的说，那故事好长，从一岁开始，关于丑儿成长的每一个细节秦姨都记的特别的清楚，甚至丑儿说过的每一句话秦姨都没忘记过，丁立轩越听心理越难受，靠在椅子上，一手支着额头，挡住自己的双眼，每一个故事都会让自己心痛，每一句话都会让自己难过！
　　
　　“四岁那年我问他，你喜欢爸爸吗？他说很喜欢，我问他你父亲对你不好，你为什么还喜欢他？雨倾说爸爸对我很好，有一次我把手弄脏了爸爸还给过我一个手绢擦手呢！说完就钻到床底下拿出一个铁盒子，那是他的藏宝箱，里面只有两样东西，一个是我给他买的玩具，另外一个，是你给他的那块手帕。也许说出来你都不信，为了把你那块手帕保管好，他竟然在外面包了五条手绢。后来那藏宝箱里又多了一样东西，是过年的时候你给他的一百块压岁钱..........”
　　
　　犹是丁立轩在无情在狠心，此时也无法不为所动。从来都不知道在这世界上还有一个孩子，会把自己随便送出的东西当宝贝一样藏着！总是感叹为什么从来没有人真心的爱过自己，那些人都只爱自己的钱而已，其实不是没有只是自己从来也不知道，在那所小房子里还有一个温柔的小男孩儿一直在用心爱着自己，在他的眼里父亲就是他的全世界，可是我这个父亲竟然狠心的把他丢了出去，十几年对他不闻不问，我......还算是个人吗？
　　
　　这场谈话一直持续到晚上八点多才结束，秦姨看了看丁立轩的神色，一手支着额头，看不清楚他现在是什么表情，不过一定是很难受就是了，秦姨没有打扰他的思绪，起身悄悄的离开！蓝辰一直在外面等候，见秦姨走出来，急忙起身！
　　
　　“那个，丁总他？”
　　
　　秦姨随口说了一句“你们丁总正在里面反省呢，我先走了.”
　　
　　“那个，能把你的地址留下吗？”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“哦，方便以后联系，每个来公司的人我都会做记录，所以可以麻烦你？”
　　
　　蓝辰说话很含蓄，秦姨对他的印象好了几分，主动的在本子上写下了自己的电话和地址。蓝辰送给她一个甜甜的微笑，按下电梯目送她走了进去，关上电梯门的那一刻，蓝辰郑重的向她鞠了一躬，真诚的说了一句“谢谢！”
　　
　　看着随之关上的电梯，秦姨有些莫名其妙。
　　
　　蓝辰小心的把秦姨的地址收好，敲门走进了办公室，丁立轩站在落地窗前，背对着门口，不知道在想什么，蓝辰轻轻走到他身后！
　　
　　“丁总！”
　　
　　听见后面的声音丁立轩伸手把他拉进怀里，头压在他的肩膀上，就这个姿势站了好久。松开时丁立轩马上把脸转了过去。
　　
　　“蓝辰，你先回去吧.”
　　
　　“哦，那丁总也早点休息吧.”
　　
　　“恩！”
　　
　　蓝辰犹豫了一下转身出了办公室，电梯里无意中摸到自己的肩膀，西服上已经湿了一大片，蓝辰靠在墙上呆站了好久，下到一层的电梯，门开了又关，过了许久蓝辰才慢慢起身走了出去！
　　
　　在韩国的时候多少个不眠的夜晚自己曾盼望，盼望有一天能看见父亲失败的样子，看见父亲伤心难过的眼泪，可是为什么今天看到他哭了，自己却一点都不开心？为什么看见他的眼泪自己会这么难过，我明明是恨他的，恨到要让他妻离子散，家破人亡才甘心。为什么又要让我爱上他，为什么要让我和他一起难受？
　　
　　一夜无眠，第二天一早蓝辰在公司门口碰见了自己的家庭教师，不用猜也知道定是父亲约他来的，二人一同坐电梯到了顶楼，蓝辰开门把他请进了丁总的办公室，这一场谈话一直到下午才结束。面对秦姨和杨老师，蓝辰觉得他们都是自己的恩人，可是因为这张面孔蓝辰不能暴露身份，满心的感谢之话也无法说出口，最后只能用一句淡淡的谢谢来表达！
　　
　　丁立轩从两人口中知道了雨倾小时候全部的事情，以前在他的印象里那孩子除了丑之外就没有别的特点，可是这两天以来丁立轩彻底改变了对那孩子的印象，雨倾很懂事，很乖巧，从小就很少哭闹，而且很情深，在那孩子心理最重要的人就是自己这个父亲，雨倾很聪明很伶俐，学东西特别的快，用九年时间完成了十二年的学业，如果自己当年肯送他去念大学他一定会有一番作为！为什么自己从来也没重视过那个孩子，只因为他丑吗？总是说别人对自己无情，其实这世界最无情的人就是自己！
　　
　　接下来的几天里丁立轩找了三个私家侦探去查雨倾的消息，没有照片除了名字和脸上的胎记以外没有任何其他的线索.结果可想而知！中国这么大，十几亿的人口想找一个人谈何容易?
　　
　　自从那天离开别墅之后丁立轩有很长一段时间都没有在回家，那个家现在基本上已经不能称之为家了，丁立轩每天都会住在公司里，偶尔会把蓝辰留下来，搂着他一起睡觉，但是两个人什么都不会做！现在的丁立轩根本就没那个心情，大儿子戒毒，小儿子失踪一直都找不到，每天都承受的沉重的精神压力。只有搂着蓝辰的时候才能安心的睡上一会，自己一个人的时候连吃安眠药都睡不着！
　　
　　“丁总，你瘦了好多.”
　　
　　丁立轩把怀里的人搂的紧了些叹了一口气“蓝辰，你告诉我，如果做错了事要怎么补偿？”
　　
　　“丁总做错了什么？”
　　
　　“我伤害了一个很爱我的人.”
　　
　　“爱？”
　　
　　“不是情爱，是父子之间的那种爱！”
　　
　　蓝辰抬头看了他一眼“丁总，你说的是那个叫雨倾的孩子吗？”
　　
　　“对，我现在才知道，那孩子到底有多爱我这个父亲，可是我却对他不管不问，我真的不是一个好父亲.”
　　
　　“丁总后悔了吗？”
　　
　　“恩，很后悔！”
　　
　　从父亲口中听到很后悔三个字，蓝辰心脏猛跳了，低下头小声的说到“丁总，这世界上没有后悔药！”做错了事就要接受惩罚。后面这句蓝辰压在里喉咙里。
　　
　　“我知道，我想把雨倾找回来，我想补偿他.”
　　
　　“找不到吗？”
　　
　　“恩，雨倾就像凭空消失了一样，一点消息也没有！”
　　
　　蓝辰心理冷笑一声，“丁总，那孩子走的时候身上有钱吗？”
　　
　　“没有，他一分属于自己的钱也没有！”
　　
　　“丁总你想过没有，他没有钱，长相又有缺陷不能工作，也许......”
　　
　　“也许怎么样？”
　　
　　“也许他在这个社会根本无法生存，说不定已经发生了什么意外.....”
　　
　　话音没落丁立轩突然坐了起来，紧紧的盯着蓝辰。“你说他会死？”
　　
　　“丁总别生气，我只是假设而已，那孩子走的时候还不到十六岁，难保不会发生什么意外。”
　　
　　“住口！”
　　
　　大吼一声把蓝辰吓了一跳，露出委屈的神色转过身背对着他，一句话也不说。身后的人沉默了半天轻轻的把蓝辰拉进怀里.
　　
　　“对不起，我不该吼你！”
　　
　　“丁总吼的对，我是不该说那些话。.....不过我从小是孤儿，我自然知道这个社会的残酷，就算丁总你这么大的人了，要是手里一分钱也没有你能活几天？何况他一个十几岁的孩子？他只能------自生自灭！”
　　
　　自生自灭几个一说出来，丁立轩瞬间瞪大了眼睛，这几个字不就是当年自己亲口说出来的吗？当年自己竟然会说出这么残忍的话来，让他自生自灭，蓝辰话说的虽然刺耳，可是句句在理，难道雨倾真的......？
　　
　　“丁总，我说的只是最坏的结果，你也别往心理去，我先去洗澡了！”
　　
　　蓝辰丢下呆楞一旁的父亲，起身去了浴室，关上门靠在墙上，冷笑了一声。这种折磨很难受吧？我要让你好好也体会一下这种感觉！
　　
　　那天晚上丁立轩在半睡半醒中做了一个噩梦，他梦见一群人把雨倾丢在地上狠狠的踢他，打他，雨倾的相貌很模糊，只是看见脸上那块胎记，眼神中带着无比的哀怨，后来雨倾满脸是血的走向他，问他“为什么要丢下我？爸爸，你的心好狠啊！你从来没把我当成儿子看待，你让我自生自灭！......”
　　
　　丁立轩猛的坐了起来，浑身都被冷汗侵湿了。蓝辰听见声音急忙打开了台灯，露出一脸的担忧。
　　
　　“丁总，你怎么了？”
　　
　　“我，我做了一个噩梦。”
　　
　　蓝辰抽了两张纸巾帮他擦了擦汗水，“梦见什么了，和我说说？”
　　
　　“我梦见雨倾了，他，他满脸都是是血.......”
　　
　　“别怕，梦和现实都是相反的。”
　　
　　丁立轩粗喘了几口气，将头压在蓝辰的肩膀上，“雨倾，会不会真的已经？”
　　
　　“那些话你别往心理去，也许他现在过的很好也说不定。”
　　
　　“怎么可能过的好，他一分钱也没有，长那么大只出过几次门，他要怎么在这个社会上生存？”
　　




33

33、三十三： ... 
 
 
　　蓝辰暗自冷笑一声，“丁总，那孩子小时候你对他很不好吗？”
　　
　　“的确是很不好，我从来都没关心过他，甚至有段时间我都忘记了他的存在。”
　　
　　“明明是你的孩子，你为什么要那么对他？长相有缺陷的孩子本身就会很自卑，父母在不重视他，他心理会多难过？难怪他会自己偷偷走掉，我记得在孤儿院的时候也有一个长相有缺陷的孩子，那孩子.......”
　　
　　丁立轩急忙抬起头追问到，“那孩子怎么了？”
　　
　　“算了还是不说了。”
　　
　　“告诉我，我想知道。”
　　
　　蓝辰叹了一口气，“那孩子是个兔嘴，很小的时候就被父母抛弃了，他就在街上行乞，院长看他可怜就把他领了回来，因为他长的丑院里的孩子总是欺负他，我经常看见他蹲在树后偷偷的哭，那孩子后来变的很沉默，甚至很少和别人说话，十六岁的时候他离开了孤儿院，出去找工作，有一次他回孤儿院和院长聊天，我听到了他们的对话，那孩子找了十几家的工作都没人肯要他，脸上和身上还带着伤痕，后来.......”
　　
　　“后来怎么样了？”
　　
　　蓝辰垂下眼咬咬嘴唇，“后来那孩子用刀割断自己的手腕自杀了，死的时候身上全是伤痕，连肋骨都断了好几根，他的尸体是院长在一栋废弃的楼里找到的，身下有一大片血迹，死的时候眼睛还睁着，那画面好恐怖.......”
　　
　　蓝辰说完慢慢抬起头，他看到丁立轩夹着香烟的手指在不停的发抖。
　　
　　二人沉默了许久，蓝辰看了看时间，起身到柜子里拿出安定药瓶，回头看了一眼还在走神的丁立轩，趁他不注意偷偷从衣服口袋里取出一颗药片，打开矿泉水递给丁立轩，“丁总，吃了药早点休息吧。”
　　
　　丁立轩接过药看也没看就着水咽了下去，蓝辰把他按在床上帮他盖好被子，“睡吧，明天还要开会呢。”
　　
　　“乖，你先睡吧。”
　　
　　“恩，晚安！”
　　
　　“晚安！”
　　
　　一片漆黑的屋子里，蓝辰看见丁立轩一直瞪着双眼盯着天花板，眉头锁的紧紧的，不知道在想什么。暗自说道，你就慢慢体会一下这种感觉吧。
　　
　　那之后的很长一段时间丁立轩每天晚上都翻来覆去的难以入睡，雨倾的身影总是在眼前飘来飘去，全身是血，样子十分的恐怖。而一但入睡就会噩梦连连，所谓日有所思夜有所梦，越是如此丁立轩越是怀疑雨倾遭遇了不测，晚上做的噩梦就会越可怕。夜里经常会被噩梦吓醒，每次醒来都是一身的冷汗。
　　
　　而丁立轩不知道的是，他吃的药根本不是医生开给他的安定片，而是蓝辰从暗道高价买来的苯环利定，苯环利定是一种对中枢神经系统有抑制、兴奋、镇痛和致幻作用的精神活性药物。服用后5分钟内开始作用，约30分钟达到顶峰。感觉欣快、温暖、刺痛、漂浮感及与外界隔绝的宁静。也可出现视、听幻觉，以及体象改变、时空知觉扭曲、妄想和思维形式障碍。
　　
　　丁立轩的恐怖幻觉就是因为这种药而产生的，加上蓝辰经常的对他进行心理暗示，让他更是难以摆脱那种恐惧，短短几日下来就消瘦了好多，精神也是萎靡不振。
　　
　　那天中午蓝辰趁着丁立轩要午睡的时候又给他服用了迷幻药，躺下后不久药就起了效果，丁立轩迷迷糊糊中看见老爷子满脸怒容的举着拐杖骂他，
　　
　　“我的孙子呢？你把雨倾弄哪去了？.......”
　　
　　老爷子的身影刚刚消失就看见孟清慢慢的走向他，此时的孟清浑身是血，披头散发，两只手臂不自然的扭曲着，那模样正是当年她出了车祸后的样子，一双眼睛狠狠的瞪着他，伸出手慢慢的掐向他的脖子，
　　
　　“我的儿子呢？是不是你把我儿子杀了，是不是你把雨倾杀了，说！”
　　
　　丁立轩被这般模样的孟清吓的不轻，脸色变的煞白，呼吸越来越困难，几番挣扎才摆脱那种幻觉，砰的坐起来浑身都被冷汗湿透了，还没从刚才的恐惧中恢复过来，一抬头就看见雨倾七窍流血的站在床边，幽怨的眼神一直盯着他看。
　　
　　“爸爸，你为什么那么狠心的对我？”
　　
　　“雨倾，对不起，爸爸对不起你，你原谅我。”
　　
　　“我恨你，我恨你，就算变成鬼我也不会放过你的。”雨倾的脸越来越扭曲，血泪不停的从眼眶中涌出来，一边说一边伸出血淋淋的双手掐向他的脖子，丁立轩被吓的连连后退，翻起被子被自己蒙在了里面，黑暗中还不停的发抖。
　　
　　一门之外的蓝辰把一切都看在眼里，见丁立轩把自己蒙在被子里，蓝辰面无表情的转身走出了办公室。
　　
　　一直过了两个小时，蓝辰还没看见丁立轩出来，此时突然听办公室里传来咣咣的响动，蓝辰急忙开门走了进去，看到屋里的画面顿时让他心惊不已。衣衫不整的丁立轩卷缩在地毯上正不停的用头去撞击桌角，额头已经被磕破，血迷糊了一片。
　　
　　“丁总，你怎么了？”蓝辰急忙跑过去把他拉进怀里。
　　
　　满脸泪水混杂着鲜血，丁立轩迷迷糊糊的哭诉道，“雨倾，爸爸对不起你，原谅我吧？”
　　
　　蓝辰一阵心酸，“丁总，你到底怎么了，我是蓝辰，你看清楚。”
　　
　　丁立轩恍恍惚惚的睁大眼睛看清楚来人之后急忙把他搂的紧紧的，“蓝辰，我又看到雨倾了，他身上都是血，连眼泪都是血红色的，好恐怖！”
　　
　　“丁总，别怕，没事了，你不要想那么多。雨倾一定没事的。”
　　
　　“雨倾一定出了什么意外，都是我的错，都是我的错，让我死了吧。”说完甩头向桌角狠狠的磕了上去，蓝辰心生慌乱用了好大力气才制服住他，紧锁在怀里安抚了好久。
　　
　　“丁总，别乱想了，没事的。”
　　
　　看着丁立轩被迷幻药折磨的想要自残，蓝辰心软了，他的幻觉已经越来越严重，如此在继续下去他一定会做出可怕的事来，最后蓝辰还是停了手，没有在对丁立轩用药。被折磨了一个多月的丁立轩才渐渐的恢复了正常。
　　
　　情绪虽然逐渐恢复了过来，但丁立轩的精神状态一直都很不好，连番的事情已经把他搞的疲惫不堪，偏偏这段时间公司的事情又很多，秦市那边的生意此时也需要人去坐镇，丁立轩无暇□，此时又想起了蓝辰，上次度假村的事他处理的很好，把生意交给他去做丁立轩也放的下心，蓝辰痛快的接受了委任。
　　
　　临出发之前丁立轩召开的高层会议，亲自任命蓝辰为总经理，接管秦市的两家大酒店，公司里所有的事情都是丁立轩说的算，他人自然是不敢有异议，会议结束后纷纷向蓝辰道喜。回到办公室蓝辰一直站在落地窗前盯着外面，看的那么出神，以至于后面来了人都没发现。丁立轩轻轻的走到他后面将他搂进怀里。
　　
　　“蓝辰，在想什么呢？”
　　
　　“丁总，你为什么要让我接任总经理？难道你就不怕我做不好吗？”
　　
　　丁立轩转过他的肩膀，一手扶起他的下巴轻轻印了一吻。“我相信你！”
　　
　　今天的会议是丁立轩临时召集的，蓝辰也没想到他竟然直接在会上宣布将自己升职，实在是很意外。转过身抱住父亲的腰，将头靠在他的胸口上，蓝辰暗自叹了一口气。
　　
　　“丁总，我不会让你失望的。”
　　
　　“恩，辛苦你了，有时间我会去看你的。”
　　
　　“我走了之后你要保重身体，不要在做傻事了。”
　　
　　“放心吧。”
　　
　　丁立轩低下头深深的吻了上去，从浅吻到深吻久久不愿分开。
　　
　　晚上的时候丁立轩亲自把他送到大门口，一直目送着他坐车离开。这一走估计很长一段时间都不能见面了。
　　
　　




34

34、三十四： ... 
 
 
　　蓝辰到了秦市之后马上全心的投入到工作中，为了酒店今年的效益能够翻番，蓝辰主动与多家旅行社签定了合同，并研究开发了很多新的服务项目，又从香港聘请了几位名厨在酒店搞了一次美食节。
　　
　　两家酒店一个在市里一个在海边，多数时间蓝辰要两边跑，偶尔有闲暇的时候，蓝辰喜欢坐在度假村一楼的酒吧，看着落地窗外面的海景，这度假村一楼一整排都是落地窗，从中餐厅一直延伸到西餐厅，自助餐厅和酒吧，各个角度几乎都可以欣赏到海景。窗外的沙滩上有很多游客都是一家三口的出来度假，偶尔会看见父亲抱着的儿子，小心奕奕的教孩子游泳，那场面看起来很温馨，让蓝辰看着看着就走了神，如果当年父亲对自己稍微关心一些，事情都不会闹到今天这个地步。
　　
　　蓝辰本性并不坏，可以算的上是善良，在报复别人的同时自己心理也在承受着巨大的压力，尤其对雨杰的事上，他不止一次的谴责过自己，在小小的喜悦之后剩下的只是无比的内疚感，可是蓝辰停不下手，眼看着雨杰一步步走向坠落，对于毒品这个东西估计是人都知道，即使他戒了毒以后只要有人稍微勾引他一下，他还会从新的染上那东西。
　　
　　而对于丁立轩，蓝辰虽然知道他是罪有应得，可是最后还是停了手。那天的事已经过去了很久，但现在想起来还是让蓝辰忍不住有些后怕，虽然从中体会到了报复的快感，可是他却无法抵挡那种心疼的感觉。蓝辰把自己形容成爱与恨的矛盾综合体，爱他却不能放弃报复他，恨他却有还深深的爱着他。
　　
　　各个部门的经理都知道蓝总喜欢呆在酒吧里，所以每次汇报工作直接就会去酒吧找他。这天下午客房经理轻轻的走到蓝总身旁，看着若有所思的蓝辰犹豫了一下小声的说了一句。
　　
　　“蓝总！”
　　
　　蓝辰收回眼神回头看了他一眼“哦，坐吧！”
　　
　　“是。”
　　
　　客房经理坐到蓝辰对面偷偷的打量了他一下，上次见他时候，他正被丁总搂在怀里，那模样看起来那么柔弱，谁能想到自从他当了度假村的总经理之后会那么严厉。看他那年纪估计比自己还要小，当自己弟弟都可以了，可是他给人的感觉比丁总还要严肃，好象从来没见这个蓝总笑过，冷漠的面孔和他的长相实在是不搭调。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“这份是客房部这个月的赢利报表，请您过目！”
　　
　　“恩。”
　　
　　蓝辰接过报表简单的翻看了一下，和自己估计的差不多，客房的入住率他每天都会去总台问一下，数据早就在脑袋里面成了型，报表只是让那些数据更详细了一些。
　　
　　“很好，传真一份去总公司。”
　　
　　“是。”
　　
　　客房经理有些惊讶，蓝辰似乎看的太快了一点，接回报告没敢多说什么起身告辞离开。他刚走餐饮部的厨师长就走了过来，二人点头示意了一下。
　　
　　“蓝总。”
　　
　　“坐吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　蓝辰一手支在沙发上搭着下巴，把厨师长从上到下的打量了一翻，洁白的工作服上一点污点也没有，这也是蓝辰要求的，在厨房工作难免会弄脏衣服，蓝辰的要求所有厨师每天都要换上干净的衣服，工作服上一个污点也不许有，偶尔看见厨师从身边走过蓝辰都会连带的检查一遍，现在那些厨师几乎已经养成了习惯，天天下班之后的第一件事就是洗衣服。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“蓝总，那几个香港的厨师合同已经到期了。”
　　
　　“他们的菜品你都学会了吗？”
　　
　　“差不多了。”
　　
　　“那就好，合同一到就请他们回去吧。不过你要保证那些菜品你们也能做的出来，而且味道丝毫不能有差。”
　　
　　“是。”
　　
　　那几个香港厨师已经来了一个月，菜是做的不错，可是薪水太高，一个月每人要十多万的薪水，蓝辰自然不会把钱都浪费在他们身上，早就对厨师长嘱咐过，只要把他们的菜品都学到手他们也就失去了利用的价值。这也是蓝辰的做事风格，不该浪费的钱一点也不会浪费。那几个厨师的确给酒店带来了不小的经济效益，仅美食节这一个月的收益就超过了往常一个季度的赢利！蓝辰上位之初公司的几位高层并不看好他，可是连翻的合同书和报表传回公司顿时封住了众人的口，事实摆在眼前，别人不佩服也不行了！丁立轩每次打电话给蓝辰都忍不住要赞扬一番！
　　
　　厨师长和蓝辰又聊了一些工作上的事起身离开，刚走两步。“等一下。”
　　
　　“蓝总？”
　　
　　蓝辰漂了一眼他的袖口，伸手一指“你的工作服脏了，去换一件。”
　　
　　厨师长顺着他的视线看到自己的袖子，没发现有什么脏的地方，仔细一看原来是袖口的边上有一个不太明显的油点，“是，我马上去换。”
　　
　　嘴上这么说心理却暗道，这个总经理眼睛是X光吗，怎么连这么细微的地方都看的到？满脸陪笑的点点头转身离开。蓝辰端起咖啡把视线又投到了窗外。
　　
　　做餐饮这一行，最重要的就是卫生问题，蓝辰把这个问题看的很重，刚来的第二天就下令购进了十几个消毒柜放在餐厅和厨房，所有的餐具在给客人使用之前都是放在消毒柜里的，临拿出来的时候都是烫手的。厨房的卫生看的更重，几百平米的厨房每三天都要进行一次大扫除，除了锅底以外其他的地方都要用热水擦洗好几遍，以至于现在的餐厅厨房比个人家的厨房还要干净，上次防疫站的人来检查的时候简直不敢相信自己的眼睛，一个酒店的厨房卫生能搞到这么干净实在叫人佩服，连瓷砖的缝隙都被刷洗成了白色，整个厨房看起来就像用84消毒液全部泡过的一样。
　　
　　度假村是新开业的卫生还好搞一些，可市里那家酒店已经开业了5，6年，按照蓝辰的要求卫生搞起来就不那么简单了，为了达到老总的要求，当时整个餐饮部门整整加了一夜的班才见到效果，却还没有达到蓝辰满意的程度，那之后用了将近一个星期的时间天天加班收拾卫生，最后蓝辰才满意的点了点头，搞的餐饮部的员工差点累吐了血。
　　
　　市里的餐饮部经理从开业之初就在这家酒店工作，前后有四位老总接管过这家酒店，刚开始看到蓝辰的时候，实在是不明白总公司怎么会派这么一位弱不经风的人来做总经理，听说他以前还只是一位秘书，对蓝辰的能力实在是有些怀疑，蓝辰一来就把餐饮部的人搞的疲惫不堪让他的心理更是有气，后来发生了一件事，让他知道这个老总不但够狠而且的确是有这个能力。
　　
　　那天发生的事其实只是一件小事，客人在菜品里发现了一根头发，对于这种事任何酒店几乎都发生过，一般人的做法就是免了这道菜的钱，给客人赔礼道歉也就算了，偏巧那天被蓝总碰见了，蓝总走到正在发脾气的客人面前，郑重的鞠了一躬。
　　
　　“实在是抱歉，我代表酒店郑重的向几位道歉。”
　　
　　那客人一看见蓝辰这么恭敬的态度火气顿时降了一半，不过一时间还搞不清楚面前的是什么人，“你是？”
　　
　　经理急忙过来补了一句“这是我们酒店的总经理，蓝总。”
　　
　　想那客人还是第一次遇到这么年轻的总经理一时间有些不敢相信，手里的筷子还指着菜盘里那根头发，犹豫了两秒钟说道“总经理来了更好，那你说今天这事要怎么解决吧？”
　　
　　花这么多钱来吃一顿饭，却吃出了头发，让请客的人实在觉得很尴尬，其实只要酒店给打个折扣也就算了，只要面子回来了谁也不会计较那些，可是之后蓝辰说出来的话顿时让所有人一惊。
　　
　　“为了表示我们酒店对您的歉意，今天的单免了，希望这小小的意外没有扰了几位的好心情。”
　　
　　满桌十几个客人都份外的惊讶，为了一根头发就免了整桌的饭钱，甚至让他们自己都觉得不好意思，能到五星级酒店吃饭的人自然是不在乎那几个钱，不过蓝辰这么做让客人一点脾气也发不出来了，而且各个心情都大好！那之后的态度马上就变了，这小小的插曲下来蓝辰还多认识了几位有来头的客人。
　　
　　




35

35、三十五： ... 
 
 
　　　　三十五：

　　餐厅经理本以为事情就这么结束了，可是事情远没有他想象的那么简单，蓝辰把那道菜一直留到了下班之后，把餐饮部全体员工都召集在一起开会。头发在菜的下面，那责任自然是出在厨房了，蓝辰的解决方法很简单，这一桌免的单是三千两百多元，厨师长拿百分之三十，副厨师长拿百分之二十，其余的百分之五十，从洗菜打合到切墩到炒这盘菜的厨师一起平坦，酒店每盘菜的下面都贴着一个小小的标签，只要一看就知道是哪个厨师炒的菜。另外餐饮部经理因为管理不严格还被扣除了这个月的奖金。最后蓝辰走的时候给餐饮部经理留下一段话。

　　“如果你去某家酒店吃饭，遇见今天这种事情，你会怎么想？恶心，影响食欲，下次你还会在去那家吃东西吗？不光你不会去，你还会告诉你的亲属朋友都不要去那家吃东西，所谓好事不出门坏事传千里，小小一根头发会对我们酒店造成多大影响？........所以要是以后在发生这种事，一根头发一千块，你自己开罚单。实在避免不了的，不如厨房的全体员工就都剃成光头好了。”

　　经理用力的咽了一下轻轻点了一下头“我知道了。”

　　蓝辰说完转身走出了餐厅，众人看着他的背影沉默了半天，蓝总刚才说这话的时候一点也不像是在开玩笑，估计要是下次在出这种事他真的可能让所有厨师剃成光头，谁都知道在秦市这家酒店给的薪水是最高的，谁愿意放弃这么高薪的工作，何况这酒店是合同制，你想辞职，可以呀，违约金先付出来。

　　那件事之后厨房的员工齐刷刷的去买了发胶，每天上班之前都把头发用发胶固定住，保证一根头发也不会掉下来，厨房从洗菜到炒菜的恨不得把眼睛搞成显微镜，在那之后餐厅在也没出现过类似的问题，大家都把工作做的十二分的认真。用蓝辰的话讲，这世界上没有什么事是做不到的，只看你想不想做。

　　这天蓝辰一直忙到夜里十一点多才回到房间，一边拉着领带一边解开西服的扣子，冷不防突然被人从身后抱住，吓的他差点叫出来，一股熟悉的味道传到鼻子中，蓝辰轻轻的笑了一下。

　　“丁总，什么时候来的？”

　　丁立轩慢慢的转过他的身体，低头吻了一下他的额头“刚到，蓝辰两个多月没见了有没有想我？”

　　蓝辰嘴角扬了一下没有回答，轻轻的推开他，抽出领带，倒了一杯茶水放在茶几上“丁总请喝茶。”

　　“这段时间你做的很好，看来我的眼光果然没错！”

　　“丁总过奖了。”

　　丁立轩喝了一口茶水，又把蓝辰拉进怀里，盯着他看了半天，把蓝辰看的脸都红了，猛的低下头吻了上去。等这一吻结束的时候两人的衣服已经所剩无己，倒在床上紧搂在一起。下-体被丁立轩握在手里，早已经涨到发疼，丁立轩的技巧的确厉害，每次被他这么抚摩蓝辰都忍不住会呻-吟出声，眼看着高-潮快要来临他却停止了动作，拇指按着上面的小孔，一脸坏笑的看着蓝辰。

　　“快放开，好，好难受。”

　　“蓝辰，你还没说想不想我呢？”

　　蓝辰眼神中水润蒙蒙，急的差点哭出来“快放开，丁总。”

　　“告诉我，你想不想我？”

　　“想，想了！”

　　丁立轩马上心情大好，狠狠的吻了他一口，下面的动作加快了起来，蓝辰忍耐不住很快就泄在了他的手里。看着手中浓度很高的爱液，丁立轩心中暗喜，看样子这段时间他应该一直都是禁欲的。手悄悄的滑到他的身后，借着湿润在那密口处打转，蓝辰瞬间清醒了过来，一把抓住他的胳膊。

　　“丁总，不要。”

　　“蓝辰，为什么你一直都不肯给我，你想要我等到什么时候？”

　　二人虽然已经在一起这么久，可是始终没有做到最后一步，上次在韩国的时候那已经算是最过分的一次了，在那之后二人只限于互相打飞机，无论丁立轩怎么挑逗他，蓝辰就是不肯给他，这之间也出了很多事情，丁立轩自然也没有时间把心思放在这些事情上，最近心情渐渐恢复了过来，丁立轩又想他想的紧了，忍受不住思念,一下班就直接开车到了秦市。

　　蓝辰抿着嘴犹豫了半天“听说很疼。”

　　听他这么说丁立轩愣了一下接着就扑哧笑了出来，“宝贝，你难道就因为这个才不肯和我做吗？”

　　蓝辰轻点了一下头，那表情看在丁立轩眼里分外的可爱，“蓝辰，我保证会让你舒服的，一点都不疼。给我好不好？”

　　蓝辰十分坚定的摇摇头，“丁总，我还是用手帮你吧。”

　　丁立轩差点咬了自己的舌头，怎么这么长时间还是一点进步也没有，不行，今天一定要把这个小美人拿下。心理暗自思量一番，没有说话低下头沿着他的身体一路吻了下去，刚刚发泄过的玉茎又半硬了起来，丁立轩咽了一下口水猛的低下头含了进去。突然的刺激让蓝辰一惊。

　　“嗯，不，不要！”

　　太过刺激的感觉让蓝辰承受不住，明明想要推开他，可是腰支却跟着他的节奏在上下摆动。丁立轩虽然和很多男孩子搞过，可是替别人做这个还是第一次，看着身下的人在自己的舔弄下浑身都颤抖了起来，觉得很有成就感，加快了吞吐的速度。蓝辰张大口用力后仰着脖子连声音都叫不出来，每挺动一下都想插的更深一点，极爽的感觉充斥着全身每个细胞！

　　趁他分神之机，丁立轩借着手上的液体突然插了一指进去。

　　“好难受，你快出去。”

　　前后的一同刺激让蓝辰不知道是舒服还是难受，丁立轩一边伺候他的下-体一边开阔他的后面，蓝辰挣扎的很厉害，可是腰被人死死的钳制住分毫动弹不得。

　　“丁总，不要。”

　　“乖，我会让你舒服的！”

　　后面的手指轻轻的在里面挤压，冷不防按在了一点上，蓝辰瞬间瘫软了下去，一点都不在挣扎，丁立轩抬头看看他的神色，好象离魂了一样，知道自己刚才找对了地方，又朝那一点连按了好几下，蓝辰张大口急促的呼吸全身都抖个不停。趁他不注意的时候丁立轩扶着自己的硬挺猛的插了进去。

　　“啊！”蓝辰被痛的脸瞬间变的惨白，全身都紧蹦了起来，丁立轩好半天才从那极爽的感觉里找回一丝理智，一点也不敢乱动生怕动一下就会射出来。见他失了血色的面孔顿时心疼的不行，低下头连亲了好几下。

　　“乖，马上就舒服了。”

　　“好，好疼，你出去了。”

　　蓝辰痛的差点哭出来，满脸委屈直叫人心疼，可是此时退出还不如让人直接死了的痛快。

　　“蓝辰，相信我，我肯定让你舒服，乖，放松身体，对，就这样，慢慢的放松。”

　　丁立轩引导着他放松下来，一手温柔的摸着他的下体，好一会才让软下去的小东西又站了起来，一点点试着抽动了起来，丁立轩从未感觉这么爽过，极力的控制自己不要太粗鲁，否则他真想狠狠的插他。痛感过去之后渐渐产生了一种无发言语的舒麻，蓝辰慢慢的从里面感受到一种从未有过的感觉，好象还想要更多。媚惑的神色浮到脸上，让丁立轩心喜不已，渐渐加快了动作。

　　那之后丁立轩一发不可收拾，从床上到沙发上到洗手间到地毯上，整整一夜近乎疯狂的占有蓝辰，把蓝辰搞的疲惫不堪，以至于后来是怎么洗的澡，怎么回到床上的都不太记得了。

　　第二天一早蓝辰没起来，浑身像散架了一样疼的厉害，头还有些晕，丁立轩把他按回被子里，从口袋拿出来两片退烧药。

　　“把药吃了。”

　　“什么药？”

　　“退烧用的，你好象有点发烧。”

　　“哦。”

　　丁立轩把蓝辰搂进怀里，小心的喂他吃下药，心理好生的内疚，昨晚玩的太猛了。吃过药蓝辰缩在他怀里，想了想伸出头问了一句。

　　“丁总，你口袋里怎么会有药？”

　　丁立轩坏笑一下“我特意准备的。”

　　蓝辰白了他一眼，哼了一声闭上眼睛，心说，连药都准备好了，难道他昨天就是特意来和我发生关系的？对于昨晚的事蓝辰早有准备，二人除了那步之外什么都做过了，早晚会来这么一下，何况自己也禁欲这么久了，正常的男人都会有欲，望。谁让自己除了他以外对任何人都没感觉呢，蓝辰早在心理把自己贱骂了上万遍，可是感觉这东西自己也没办法控制，对于这种事蓝辰只好认命了。




36

36、三十六： ... 
 
 
　　蓝辰在床上躺了三天，身体早就好了可是丁立轩不许他下床，时时刻刻的在身边照顾他，连吃饭都要一勺勺的喂，把蓝辰照顾的无微不至，蓝辰也乐得清闲由着他伺候自己。云海总公司那边每天都打好几个电话给丁立轩，催他回去，丁立轩就是舍不得走，最后蓝辰连哄带骗的才把丁立轩劝了回去。
　　
　　丁立轩一走蓝辰又恢复了忙碌的生活，那之后丁立轩打电话给他的频率比以前猛增了好几倍，以前是一天一个电话，现在变成了一天4，5个，酒店员工偶然间发现蓝总冰冷的面孔，只有在对着电话的时候才会淡淡的笑一下，那笑容中带了掩饰不住甜蜜。
　　
　　一直到过年前夕，蓝辰都没有回过一次云海，到是丁立轩每个月都会来两三次，有时候二人会关上房间的门整整几天不出来，时间到了会叫餐厅送餐上来。小别胜新婚的感觉让二人每次都会很疯狂。
　　
　　一直到小年这天，总公司今夜要举行年终聚会，中午蓝辰安排好之后几天的工作，坐车回了云海。一走进公司的大门，凡是见到蓝辰的人都主动的说一声“恭喜蓝总。”蓝辰没有细问原由，径直去了二十五楼的总经理室。丁立轩换了一个姓张的秘书，带个眼镜长的普普通通不过看起来很机灵，第一次看见蓝辰马上知道他的身份，恭敬的向他行礼。
　　
　　“蓝总您好，丁总一直在等您。”
　　
　　张秘书敲敲门把蓝辰请了进去。进了办公室一看，怎么没看见丁总的影子，刚要回头就被人从后面抱住。
　　
　　“丁总，这么大的人了还喜欢躲猫猫？”
　　
　　“宝贝，我好想你。”
　　
　　蓝辰叹了一口气，转身搂住他的腰，头靠在他的胸口上微笑了一下“一个星期前不是才见过面？”
　　
　　“一日不见如隔三秋，你算算，我几年没见你了？”
　　
　　说完猛的将蓝辰打横抱了起来，直奔卧室走了去，开门就把蓝辰丢在了床上。“丁总，你干吗？”
　　
　　“蓝辰，你都不想我吗？”
　　
　　蓝辰脸一红别过头“现在可是白天！”
　　
　　丁立轩笑了一下，起身拉上了窗帘，卧室里顿时一片黑暗，走会床边又把蓝辰压在了身下，“现在是黑天了！”
　　
　　二人一直缠绵到天黑，事后还抱在一起不愿意分开！
　　
　　“丁总，起来吧，今晚不是要聚会吗？”
　　
　　“蓝辰，叫我的名字！”
　　
　　“怎么叫？”
　　
　　“叫我轩！”
　　
　　“不要了，我还是叫丁总比较习惯！”
　　
　　丁立轩翻身把他压在身下“不叫？那就在来一次吧！”
　　
　　蓝辰一愣，赶紧推了他一下“我叫我叫，轩！”
　　
　　丁立轩满足了笑了一下低头吻了一口“真乖！”
　　
　　晚上的聚会定在云海大酒店内，这酒店也是丁立轩的产业，整个二楼的中餐厅坐满了丁氏企业的高层职员，在丁氏，年终大会是所有职员最期盼的一天，每年的这一天凡是评上优秀员工的人都会获得一大笔奖金，丁立轩对手下的奖励从不会吝啬，出手都很大方。
　　
　　聚会开始第一件事就是对蓝辰的工作给与肯定，并且为蓝辰加薪，此时蓝辰才知道为什么刚进公司的时候那些人都对自己说恭喜。
　　
　　宴会一结束丁立轩马上拉着蓝辰坐进一辆崭新的奔驰车里，吩咐司机把车开到一个新建的小区，电梯升到十六楼。开门把蓝辰拉了进去！
　　
　　“蓝辰，这房子以后就是你的了！”
　　
　　蓝辰有些惊讶，四周看了一下，这房子装修的十分高档，家电设备一应具全，连床上用品都准备好了，空气中飘着一丝漆料的味道，显然是才装修好没几天。
　　
　　“丁总，为什么要送我房子？”
　　
　　见他皱了眉头丁立轩知道他一定是误会了，把钥匙塞进他的手里。“蓝辰，你别误会，这不是我私人送的，这是公司的奖励！”
　　
　　蓝辰紧盯着手里的钥匙，半天才抬起头看向丁总“真的吗？”
　　
　　“恩，我知道，你不喜欢白要别人的东西，这是你靠自己能力得来的，你受之无愧！”
　　
　　蓝辰轻轻一笑脸稍微红了一些“谢谢丁总！”
　　
　　“另外，刚才那辆奔驰，也是你的！”
　　
　　蓝辰霍然的抬起头，他知道这套房子在云海售价起码要150万，加上装修和这全套的家电至少也要一百八十多万，在加上一辆奔驰S600，这比往年的奖励要多出来两百多万！
　　
　　“丁总，这我不能接受！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“公司每年的年终奖励都是一百多万，到我这却多出来这么多，我不能要！”
　　
　　丁立轩叹了一口气把他按在沙发上“蓝辰，我都说了这是你应该得的，不要计较这些了好吗？”
　　
　　“可是！”
　　
　　“哎，房子也装修好了，车也买了，你要是不要，那岂不是浪费了？”蓝辰刚想说什么丁立轩狠狠的吻了上去把话全堵在了嘴里！这一吻把他弄的晕头转向，什么话也说不出来，只能紧紧的握着那两把钥匙！
　　
　　“蓝辰，这房子装修的还满意吗？”
　　
　　“恩，满意。”
　　
　　丁立轩拉着他从客厅走到卧室，“都是按照我的风格装修的，我好怕你会不喜欢。”
　　
　　蓝辰轻轻一笑摇摇头“我很喜欢，谢谢丁总。”
　　
　　“怎么还叫我丁总。”
　　
　　蓝辰脸一红小声的说道“轩！”
　　
　　丁立轩满意的笑了一下“我喜欢听你这样叫我。.......蓝辰，和你商量一件事。”
　　
　　“恩，你说？”
　　
　　“我想把你调回云海来工作好不好？”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“傻瓜，当然是因为想你了。让你和王副总调换一下工作，他去接管秦市的酒店，你接管云海的两家酒店好不好？”
　　
　　蓝辰犹豫了一下，抬头正好看见丁立轩有些紧张的面孔，轻轻点了点头。“恩。”
　　
　　丁立轩激动了一下拦在怀里亲了又亲。这十多个月以来实在是太想他了，就算两人几乎一个星期见一次可是丁立轩还是忍不住想他，只想让他呆在自己身边一刻也不和他分开。但他知道蓝辰喜欢有自己的事业，要是他不肯回来自己也拿他没办法。何况那两家酒店蓝辰都是付出心血在经营，好不容易见了一些成效现在要送给别人难保他会不愿意。现在见他答应了自己那种喜悦是难免的。
　　
　　因为新房刚装修好，不能马上入住，过年期间蓝辰都是和丁立轩住在丁家别墅里的。雨杰已经戒了毒，不过还一直住在后面的小房子里，有两个医生负责照顾他，帮他调养身体，戒毒后的雨杰变的很沉默，以前的那种霸道在他身上一点都看不到了。丁立轩对他说雨杰戒毒吃了很多苦头，那之后就变成这样了。
　　
　　蓝辰从来不会去后面的房子里，他喜欢站在三楼的落地窗前看着下面，偶尔丁立轩会走过来把他抱进怀里。蓝辰马上就会想起小时候自己总是在下面看见父亲像这样抱着雨杰，现在真是风水轮流转了，那感觉好奇妙。不知道住进小房子的雨杰现在是什么心情。蓝辰看的出来丁立轩对这个大儿子明显的是失望大于期望了。
　　
　　三十这天晚上刘管家把雨杰请到别墅来吃饭，雨杰看到蓝辰的时候明显有些意外，不知道这个秘书为什么过年也和老总在一起，不过也没说什么，安静的坐在一边低头吃着东西。
　　
　　“雨杰，身体好点了吗？”
　　
　　“恩，已经好多了。”
　　
　　丁立轩点点头，“那就好，记得多吃点东西。”
　　
　　“恩。谢谢父亲。”
　　
　　蓝辰伸出去的筷子停在了半空中，努力的平静了一下自己的心情放下筷子随口问了一句。“丁总，雨倾有消息了吗？”
　　
　　屋内的众人皆是一惊，第一是那个二少爷已经好几年没人提起过了，第二是这个外人怎么会知道丁家还有一个二少爷的？雨杰的表情最为惊讶，看了看蓝辰又看了看父亲。
　　
　　“哎，一直都没有消息。”
　　
　　丁立轩说完雨杰暗自心惊，“父亲，你找丑儿干吗？”
　　
　　丁立轩还没说话蓝辰就接了一句，“丑儿？说的是雨倾吗？”
　　
　　“对，从小大家都这么叫，谁让他长的丑呢。”
　　
　　对于雨杰的话蓝辰表面上虽然面不改色，可是心理却在暗骂，看来你还没吃够教训，蓝辰冷笑一声，转头看向丁立轩。
　　
　　“时时刻刻被人叫着这么侮辱的名字，他能忍十六年还真是奇迹了，难怪他会不辞而别。”
　　
　　丁立轩揉揉额头叹了一口气，眼看着雨杰还要开口急忙制止了他“雨杰，雨倾是你弟弟，以后不许你在侮辱他。”
　　
　　“是，父亲。”
　　
　　




37

37、三十七： ... 
 
 
　　这一顿饭吃的十分郁闷，晚上回到房间蓝辰明显的不高兴，丁立轩不知道他是怎么了，搂在怀里连亲了半天，他还是一脸的不开心。
　　
　　“蓝辰，你到底怎么了，一脸的阶级斗争？”
　　
　　“你们家人从小就是这么欺负雨倾的吗，他到底是不是你亲生儿子？”
　　
　　“当然是亲生的.....哎，这责任在我，是我从小没照顾好他，让他受了那么多委屈，我一直在找他，我现在只想把他找回来补偿他。”
　　
　　蓝辰稍微冷静了一下，小声的问道“丁总一直在找他吗？”
　　
　　“恩，从没放弃过，广播报纸都登过寻人启示，私家侦探那边也一直在找雨倾。”
　　
　　“哦。”
　　
　　其实不是那些私人侦探笨，而是丁立轩给他们的方向错了，他只叫他们找脸上有红斑的叫雨倾的男孩子，甚至叫他们去乞丐那些人里找，把他一切都想成了最坏的地步，却从未向好的方面想过，更是完全没想过雨倾会出国，会有钱做整容手术，甚至有钱上大学，更是打死也想不到雨倾其实一直都在自己身边。
　　
　　新年刚过丁立轩就去了美国，整整去了一个月，蓝辰每天都会准时的接到他的电话，从那话里听的出来丁立轩很想他。云海的酒店刚刚接手一切都像在秦市一样，酒店的员工被蓝辰折腾了一个月都没休息，蓝辰最近一段时间经常会打喷嚏，不知道是有人在后面骂自己呢还是丁立轩在想他呢。
　　
　　他也会想父亲，应该是很想，闲暇的时候他喜欢坐在办公室看着父亲的照片发呆。蓝辰没办法控制自己的感情，他承认自己很爱丁立轩，很爱很爱，可是他不能放弃报复他，一切都在他的计划中顺利进行，短短两年多他就得到了很大的权利，在感情和权利之前他更倾向于后者。有时候他会想，如果小时候父亲对自己不是那么糟糕，他会变成什么样子，温柔的像只小绵羊吗？
　　
　　刚下飞机的丁总让司机一路把车开到了蓝辰的酒店！
　　
　　“丁总裁，您好！”
　　
　　“蓝总呢？”
　　
　　“在里面！”
　　
　　“哦，暂时别让任何人进来！”
　　
　　“是，总裁！”
　　
　　丁立轩轻轻的打开办公室的门，房间里蓝辰正坐在椅子上对着窗户在发呆，丁立轩小心的走到他身后低头看了一眼，顿时一愣，蓝辰手里拿着一张自己的照片，看着聚精会神。丁立轩身体的温度陡然升了上来，有生理的也有心理的。一把将椅子转了过来！蓝辰一惊，手上的照片差点掉地上，愣愣的看着眼前的人！
　　
　　“蓝辰，想我了吗？”
　　
　　“丁总，你，你什么时候回来的？”
　　
　　这才想起来手里还拿着他的照片，蓝辰把手往后缩了缩想藏起来，却被丁立轩一把抓住。“是不是天天都盯着我的照片看？”
　　
　　蓝辰脸一红急忙低下头，丁立轩更开心了，将他搂进怀里，乱亲了一通“蓝辰，我也好想你！”
　　
　　“昨天打电话你还说过几天才回来？”
　　
　　“嘿嘿，骗你的！”
　　
　　蓝辰瞪了他一眼，不过这一眼实在没什么力道，反到带着几分情调，丁立轩本想忍到晚上在说，可是被他这一眼瞪的实在是忍耐不住，急不可耐的撕起他的衣服来！
　　
　　“别，这里是办公室！”
　　
　　“不行我忍不住了！”
　　
　　“外面还有人呢！”
　　
　　“没事！”
　　
　　把蓝辰压在墙上几下就扯开了他的衣服，从额头吻到胸前的突起，猛的转过蓝辰的身体拉开自己的腰带。
　　
　　“蓝辰，我忍不住了！”话音一落狠狠的从后面顶了进去。
　　
　　“啊！”
　　
　　没做任何润滑让蓝辰痛的大叫了出来，急忙捂住自己的口，冷汗瞬间就流了下来，脸色变的煞白！cha进那一刻丁立轩全身都抖了起来，无比的满足感让他险些射出来，在一看蓝辰煞白的小脸心疼的不行，一时间不敢乱动，搂着他亲了半天！
　　
　　“对不起，宝贝，我实在忍不住了！”
　　
　　“当当当！”
　　
　　冷不防旁边传来了敲门声，把蓝辰吓的够戗，连后面的疼痛都忘了。
　　
　　“宝贝，有人敲门了，你还不说话？”
　　
　　蓝辰气的不行回头瞪了他一眼，努力的稳住自己的声音问了一句“什么事？”
　　
　　“蓝总，有份文件需要您签一下！”
　　
　　丁立轩坏坏一笑，突然猛烈的冲撞起来！
　　
　　“啊！”蓝辰急忙捂住口。
　　
　　“蓝总？”
　　
　　“宝贝，快说话呀，不然他一会要进来了！”
　　
　　丁立轩边逗他边动作，蓝辰脸憋的通红努力的控制着自己的声音。“等，等一会！”
　　
　　“是！”
　　
　　动作越发激烈起来，蓝辰一直捂着自己的口生怕一个不小心就叫了出来，丁立轩却好象上了瘾一样，动作幅度越来越大，每一下几乎都全部抽离在狠狠的插进去，这感觉实在很刺激，手伸到前面一把握住他的下-体快速的率动起来，蓝辰腿一阵发软，站都站不住.....
　　
　　看着瘫在怀里的蓝辰，丁立轩实在想在来一次，不过刚才动作太粗鲁害他受了伤，实在是心疼，整理好衣服将他抱到椅子上。开门走了出去，简单看了一下文件赶紧签了名字。总裁签字自然要比总经理签的还要好使，秘书赶紧拿着文件下了楼！
　　
　　回到办公室丁立轩把蓝辰搂在怀里，好好的哄劝了一番“对不起，刚才太着急了！”
　　
　　蓝辰剜了他一眼“你故意的！”
　　
　　“嘿嘿，别生气！”
　　
　　二人在办公室谈了很久，丁立轩才回到公司，因为去美国一个多月公司积压了很多的工作，一直忙到很晚。快速的收拾好东西丁立轩开车去了蓝辰家。蓝辰刚刚洗澡出来就听见有人敲门，不用猜也知道定是父亲来了，门刚打开就被他紧搂在怀里，吃了一顿嫩豆腐。
　　
　　“轩，干吗这么急，下午不是刚见过面吗？”
　　
　　“只有一次怎么够，我可是一个月没见你了。”
　　
　　蓝辰一抿嘴，白了他一眼。“在美国没人陪你吗？”
　　
　　“蓝辰，这你可冤枉我了，自从有了你之后我在没碰过任何人。”
　　
　　“我不信。”
　　
　　“你要是不相信我，那我可比窦娥还冤了。为了补偿我受伤的心，今晚你别想睡觉了。”
　　
　　蓝辰偷偷一乐，推开他的手。“你刚回来还是好好休息一天吧，在说下午你弄伤了我还没好呢，今晚你睡客房吧！”
　　
　　说完坏笑一下转身进了卧室，把门锁的紧紧的，丁立轩在外面叫了半天他也不肯开门，后来浴室传来了水声，蓝辰暗笑一下，闭上眼睛睡觉了，可是还不到半个小时，丁立轩就跑进来把他压在了身下。
　　
　　“你怎么进来的？”
　　
　　“这种门拿张卡片就能开开了。”
　　
　　蓝辰看着他手中的一张贵宾卡，眼角抽动两下，无奈的叹了一口气。在蓝辰的坚持下丁立轩还是没有强迫他，只是紧紧的将他搂进怀里，亲了又亲才满足的闭上眼睛睡了过去。
　　




38

38、三十八： ... 
 
 
　　雨杰身体恢复好之后和父亲谈了一次，想回到公司上班，丁立轩决定在给他一次机会，毕竟现在自己只有这么一个儿子了，百年之后丁家的财产只能让他来继承，只希望这次他不要在让自己失望了。不过这次丁立轩没有给他很大的权利，只让他在财务部门从小职员做起，工资每个月也只有三千块钱，比别人的工资还要低，对于他这种有住有吃出门有车的人来说平时根本不需要什么零花钱，之所以如此控制他的经济，就是怕他有钱了会在去吸毒。
　　
　　蓝辰把一切都看在眼里，不过这次他没有什么动作，因为在心理他已经做好了另外一番打算，一旦这一次在出手定要让雨杰在无翻身之力。所以对于雨杰到公司去上班蓝辰和其他老总一样对他都是恭恭敬敬的，以礼相待。
　　
　　工作之后的雨杰暗中找朋友查过许经理那个人，自己会染上毒瘾都是他害的，雨杰自然不会轻易放过他。奈何海这个人做事太过老练，当时到度假村上班的时候不但换了发型带了眼镜，而且名字是假的身份证是假的，地址等等都是假的，雨杰无意于大海捞针。加上他的一切行动都有蓝辰在暗中通风报信，雨杰最后是无功而反。
　　
　　天下没有不透风的墙，丁立轩和蓝辰的关系就算保持的在隐秘还是免不了被人发现，更何况二人也没有特意去隐瞒，公司暗地里都知道他们之间关系很暧昧，雨杰到公司工作以后慢慢的发现了这个不是秘密的秘密，难怪一个小小的秘书会直接升成了总经理，难怪父亲会带他回自己家的别墅一起过年，难怪那个蓝辰说话会那么肆无忌惮。
　　
　　雨杰不会看中别人的才干，他缺乏天生的领导能力，这种能力丁立轩就有，他能很清楚的看到一个人的才能，在委以重任，就像对蓝辰一样，如果蓝辰没有那个本事，就算在爱这个人丁立轩也不会把权利交给他。而在雨杰眼里看来这个小秘书完全是靠着肉体换来的地位，他只会把人往坏的方面想，所以每次面对蓝辰的笑脸他都是不削一顾，甚至说话的语气里也带着冷嘲热讽。
　　
　　蓝辰不恼也不怒，表面上恭敬有礼，和别人一样对这位太子爷十分的尊重，即使他只是一个小职员。这更加深了雨杰对他人品的鄙视，所以雨杰从来也没防备过这个人，却不知上次他的一切遭遇都是这个人暗中下的手。这一段时间蓝辰回总公司的次数很频繁，大事小事他都会亲自回公司一趟。
　　
　　有一次，蓝辰去丁总的办公室谈工作。丁立轩忍不住在办公室就要了他，偏巧这时候雨杰来找父亲，被秘书拦在了外面，一直等了很久才看见蓝辰走出来，雨杰瞪了他一眼转身进了门，正好看见父亲红的不正常的神色，舒服的表情还一直挂在脸上，大家都是男人一看就明白父亲这是刚刚缠-绵完，心中顿时对蓝辰又鄙视了几分。
　　
　　对于同性恋雨杰并没有什么特别的看法，不过自己的父亲也喜欢玩男人那感觉就很奇怪了，但权利掌握在父亲手中，雨杰在他面前不能表现出任何的不满，对于这种事也只能睁一只眼闭一只眼了。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“父亲，我已经在财务做了两个月了，什么时候能给我换份工作？”
　　
　　“怎么，做小职员委屈你了？”
　　
　　“我，我不是这个意思。”
　　
　　丁立轩轻轻一笑“哼，如果你工作够努力，我自然看的到，我也肯定会让你升职的，蓝辰刚来到公司的时候就是一个小职员，他今天不照样当上了总经理，他的地位都是靠他的努力得来的，你应该好好像他学学。”
　　
　　不比较还好一比较雨杰就来了火气，父亲怎么能把我和那个卖pigu的男人做比较，他算个什么东西。“父亲我和他可不一样。他....”感觉后面的话有些不妥雨杰硬把话憋了回去。
　　
　　丁立轩已经猜到他要说什么话，冷哼一声“我不是没有给过你机会，结果是你自己把事情办砸了，还给我惹出那么大的篓子，我肯在给你一次机会你就应该好好的把握。回去工作。”
　　
　　雨杰叹了一口气，无奈的站起身。“是父亲。”
　　
　　在财务部门天天只是跟一堆数字打交道，雨杰认为这根本就是大才小用，像他这种英国名牌大学毕业的高才生怎么能做这种小的职位，何况工资给的连普通的员工都不如，他认为父亲这是在有意的为难他。心理这么想着工作上自然就不会全身心的投入进去，他的一切表现都被父亲看在眼里，对此丁立轩也只能无奈的摇摇头。
　　
　　最近丁立轩盯上了房地产这块肥肉，中国的房地产业已经进入了高峰期，只要能买到好的土地搞楼盘建设，那利益是相当可关的。这天晚上丁立轩在云海大酒店的贵宾厅设宴款待几位土地局的领导，因为事关重大所有的细节都是蓝辰亲自监督的，甚至连菜单都是反复考良了好几天才决定下来的。
　　
　　海参，皇帝蟹，鲍鱼，鱼翅......粤菜里几乎所有的名贵菜品都上了台，加上两瓶高档的国窖1573，和几瓶名贵的红酒，这一桌宴会下来价格起码在五万以上，可见丁立轩对这场宴会有多重视。
　　
　　酒店的贵宾厅设在三十楼的旋转餐厅，每自转一圈需要四个小时，可全方位观赏云海市的夜景，晚上七点整宴会开始。丁立轩让服务员把蓝辰也请了进来。蓝辰换了一身正统的西装进了贵宾厅，让他意外的是丁立轩竟然把雨杰也带了过来，这自然是为了给自己儿子以后铺路。这种场合蓝辰见的多了，落落大方的与几位领导握手敬酒，自从当上老总之后蓝辰的酒量也练出了一些，少喝点还不至于醉过去。
　　
　　酒过三寻众人说话也放的开了，副局长暗中向丁立轩示意，要想买到那块土地还有一个人点头才可以。副局长打了一个电话，二十分钟以后一位神秘人物到场，门一打开蓝辰和丁立轩都感到万分意外，这人不是别人正是上次调戏蓝辰的那位穆总。
　　
　　“原来是穆总，好久不见了，快快请坐。”
　　
　　“丁总，好久不见了。”
　　
　　丁立轩急忙调整好神色走到门口与穆总握手，请服务员加了位置，没想到这个穆总竟然弃商从政了，因为上次那件事让他很没面子，两人之间在没合作过，今日真是冤家路窄了。穆总一副正人君子像，满脸笑容的坐在位置上。
　　
　　自他一进屋第一眼就看见了蓝辰，几年不见这小美人还是这么秀色可餐，让穆总的心忍不住砰砰乱跳。蓝辰尴尬非常，找了个借口急忙闪人了，之后房间里众人谈到什么程度蓝辰一概不知了，晚上九点多宴会结束之后，穆总喝的有些微醉，和丁总勾肩搭背的走了出去。
　　
　　“丁总，其实这事情很好办，只是....”
　　
　　“穆总放心，如果事情办成了，少不了你的好处！”
　　
　　穆总坏笑一下，贴近丁立轩的耳朵，小声说了一句“钱我不缺，那个小秘书....”穆总拍拍他的肩膀笑了两声，两人心照不宣了，话不用说的太明白，点一下就透了。丁立轩马上变了脸色，一句话没说目送着众人离开。
　　
　　雨杰在后面正好把这几句话听了进去，在一看穆总那淫-笑的表情马上明白了他的意思，见众人离开凑近父亲身边犹豫了一下。
　　
　　“父亲，他是看上蓝辰了吧？”
　　
　　丁立轩脸色又阴沉了几分，“乱说什么，回家去！”
　　
　　“知道了。”
　　
　　看着儿子离开丁立轩进了电梯，在办公室外犹豫了一下敲敲门走了进去。
　　
　　“轩，他们都走了吗？”
　　
　　“恩，都走了，今天你安排的不错，他们很满意！”
　　
　　“那这件事应该是十拿九稳了？”
　　
　　丁立轩搂着他吻了一下，“差不多吧！”
　　
　　丁立轩没有把那件事告诉蓝辰，第二天晚上丁立轩在歌厅定了一间贵宾房单独约见穆总，穆总以为丁立轩向他妥协了，满心欢喜的去了歌厅，可是一开门只看见丁立轩一个人坐在房间里，心理有些气恼，脸色变的十分不悦。
　　
　　几分钟之后从外面走进来二十多个漂亮的男孩子，各个都长的俊美非常，
　　
　　“穆总，喜欢哪个？”
　　
　　穆总马上明白了他的用意，抬眼打量了一下那些男孩儿，看来这些人都是丁立轩精挑细选出来的。穆总挥了一下手，
　　
　　“你们先出去吧。”
　　
　　经理看了一下丁立轩见他点头，才带着众人离开。穆总靠近丁立轩身边与他碰了一下杯子喝了一口酒，
　　
　　“丁总，你觉得找这些人来能代替那个小秘书吗？”
　　
　　“穆总要是不喜欢我可以在帮你找，除了蓝辰以外，谁都可以。”
　　
　　“为什么他就不行？”
　　
　　“蓝辰是我的人。”
　　
　　“丁总一直都是百花丛中过，半点不沾身，怎么这次却动情了？”
　　
　　二人在房间里谈了很久，穆总就盯死了蓝辰，只要让他陪自己一夜，回扣什么的都可以不要，还保证丁立轩顺利的拿到那块土地。并且很肯定的说，除了蓝辰谁也不好使。送走了穆总之后丁立轩独自在包房里坐了半个小时，最后狠灌了一口酒开车回了公司。
　　
　　




39

39、三十九： ... 
 
 
　　第二天下午在丁氏高层的会议上，丁立轩宣布放弃这份企化案，让所有人都感到特别的意外，丁立轩没有给出任何理由，匆匆结束了会议，消息很快在公司内部传开，雨杰马上就明白了其中的原由，怒气冲冲的进了父亲的办公室。
　　
　　“父亲，事情已经到这个地步了，你怎么能说放弃就放弃？”
　　
　　丁立轩抬头漂了他一眼，“公司的事还轮不到你做主，出去！”
　　
　　“是不是因为蓝辰，几亿的生意你就因为他一个人放弃吗？让他去陪姓穆一夜又怎么样，又不会要他的命。”
　　
　　“乱说什么，趁我没发火之前赶紧给我滚出去！”
　　
　　雨杰没想到父亲竟然那么护着他，气的原地转了好几圈“他不就是个男-妓吗，被谁上不是上，大不了补偿他一笔钱.......”
　　
　　“啪！”丁立轩怒火中烧，霍然起身抬手就是一巴掌，狠狠的瞪着他，咬牙切齿的说道“我告诉你，你要是在敢这么侮辱蓝辰，我就掐死你。蓝辰是我的人，别说是几亿，就是几十亿几百亿我也不会把他送给别人，你给我滚出去！”
　　
　　雨杰干咽了一下，捂着脸一句话不敢多说，父亲现在的表情真的像要把人吃了。开门就跑了出去，没想到正看见蓝辰靠在门边，雨杰狠狠的瞪了他一眼，转身进了电梯。刚才父子俩在屋子里闹的声音太大，蓝辰把那些对话清清楚楚的全听了进去，此时心理可谓五味聚杂。
　　
　　犹豫了一会开门走了进去，丁立轩一手扶着额头见他近来忙调整好神色，伸手把蓝辰拉到腿上。
　　
　　“怎么了，满脸的不开心？”
　　
　　“轩，真的是因为我才放弃那份企化案的吗？”
　　
　　丁立轩扶了扶他细碎的短发，轻笑一下“傻瓜，别乱想。”
　　
　　蓝辰依靠在他胸口上感觉心理酸酸的，内心反复的在问他，为什么要对我这么好，我宁愿你对我在绝情一点，为什么要一直动摇我的决心？
　　
　　“轩，你真的那么在乎我吗？”
　　
　　丁立轩扶起他的下巴在他的唇边印了一吻，“钱可以在赚，可是蓝辰天下只有一个！”
　　
　　蓝辰抿着嘴不知道该说什么，有些感动有些情不自禁，双手攀上他的脖子轻轻在他脸荚吻了一下。
　　
　　靠在父亲结实的肩膀上一个轻不可闻的声音在耳边说道“蓝辰，你是我的！”
　　
　　〈雨蓝，你告诉我，爱上自己恨的人怎么办？
　　
　　有句名言，有一天你发现自己爱上一个你恨的人，这段感情才是最要命的。感情的事谁也说不清楚。小东西你又遇到感情问题了？
　　
　　恩，我以为我能控制住这份感情，可是现在好象已经超出了我的控制范围，就像黑洞一样早晚有一天会把我吸进去。这个仇人快要把我的心夺走了！
　　
　　小东西，上次你说近亲这次又说是仇人，你到底爱上了几个？
　　
　　是近亲也是仇人，恨了十几年，爱了十几年。
　　
　　.......好乱！^^
　　
　　是很乱，雨蓝你告诉我，要是有人伤害了你，你会报复他吗？
　　
　　我会。
　　
　　用任何手段报复？
　　
　　不错，我会不计任何代价的报复他。
　　
　　如果你很爱这个人，你也会为了仇恨报复他吗？
　　
　　如果我爱他爱到可以为他去死，那仇恨又算的了什么？这要看我是爱他多一点还是恨他多一点了？
　　
　　........................〉
　　
　　因为那件事蓝辰一直很迷茫，他宁愿父亲向对待以前那些男孩子一样对待自己，玩够了就甩掉，那他在做什么事就不会在这样犹豫。父亲的温柔就像海洛因一样，让人会上瘾，很难戒掉。以前蓝辰可以安慰自己父亲无非是喜欢他这张脸，可是现在这个理由已经不那么有说服力了，自从和丁立轩在一起之后别人送过他几个男孩子，有的比蓝辰还要俊俏，可是丁立轩一个也没要过。
　　
　　也许丁立轩对他的新鲜劲还没过吧，也许吧，最后蓝辰这样安慰自己，在爱与恨之间蓝辰还是选择了恨，计划依旧按照他预想的一步步进行了下去！
　　
　　几个月之后丁氏集团出了一件大事，事情的起因是蓝辰酒店的一个小财务出现了贪污公款的问题，蓝辰开除了那个财务的员工，因为金额不大，所以未造成多大的影响。可蓝辰把这件事看的很重，借机把两家酒店的财务状况彻底的清查了一遍，这一查顿时发现了不少的问题，整个财务系统存在很大的漏洞。
　　
　　蓝辰把这一情况向丁立轩做了汇报，丁立轩非常重视，借此机会在全公司来了一次彻底的盘查，为免有舞弊的现象，连会计师都是临时从外面请来的，对公司从上到下所有高层做了一次财务调查。一时间丁氏集团人心惶惶，胆战心惊，过了一个月，调查结果出来后丁立轩大怒，公司的几位高层领导，有的甚至是从老爷子那时候就在丁氏工作的老臣，竟然都有贪污现象，少的几十万多的上百万，问题最大的是财务总监，竟然挪用公款五百多万。
　　
　　财务部门更是有很多款项去向不明，这里面的事竟然连雨杰也有参与其内，偷自己家的钱这事说起来实在是可笑，雨杰来公司才半年，因为工作一直不够努力丁立轩始终没有给他升职，也没有加薪，自上次那件事之后雨杰已经渐渐感觉的出来父亲对他越来越冷落，工作上开始动了一些花花心思，挪用公款去炒股，结果自然是赔的血本无归，雨杰一直在想办法填补这个漏洞，没成想就在这个节股眼儿上父亲突然要查帐！
　　
　　因为金额巨大丁立轩报了警，财务总监和两个公司高层领导因为挪用公款被逮捕，其他问题稍微小一点的丁立轩只让他们把款项补回来，开除了事，全公司手上最干净的只有蓝辰一个人，做了将近两年的老总，盘查之下财务竟然一点问题也没有，如此下来丁立轩怎么可能会不信任他。对于雨杰丁立轩简直是失望透顶。
　　
　　接下来的一段时间丁氏集团进行了一次大换血，对于财务总监的职位，丁立轩肯定要找一个十分信任的人，这个人自然是非蓝辰莫属，自此蓝辰已经正式成为了丁氏集团的二把手，一人之下千人之上，掌管丁氏财政大权。这个职位正是蓝辰当初到公司的时候预想的，虽然费了些时间，转了几个弯，不过最后还是顺利的达到了目的。
　　
　　对于雨杰丁立轩连骂都懒得骂了，把他从财务调到了人事部，做一个可有可无的小职员。雨杰自是知道自己有错不敢和父亲叫板，消极了好多天，后来不知道发生了什么事，突然想开了，有一天雨杰来到父亲的办公室，一进屋扑通一声跪在了地上。丁立轩稍微有些惊讶，冷着脸盯着他看了半天。
　　
　　“雨杰，你这又是闹的哪一出？”
　　
　　雨杰满脸愧疚的看着父亲，眼中波光粼粼“父亲我错了，我真的错了！”
　　
　　丁立轩揉揉额头叹了一口气。“雨杰，从小我一直对你寄于厚望，两个儿子，我对你怎么样我对雨倾怎么样，你应该很清楚。”
　　
　　“对不起，父亲，我让您失望了。”
　　
　　“是不是我太宠你了，以至于让你变成今天这个样子？”
　　
　　雨杰咬了咬嘴唇掉下一行热泪“父亲，对不起，我在也不会这样了，以后我会好好工作的。”
　　
　　“我还能相信你吗？”
　　
　　“父亲，在给我一次机会好吗？我一定会改的。”
　　
　　丁立轩长长的叹了一口气，从小把全部希望都寄托到他的身上，怎知这个儿子竟然这么不争气，一次又一次的让自己失望。丁立轩现在真的很后悔，如果自己还有别的选择的话，他一定会放弃这个儿子。可是丁家的产业这么大，如果后继无人，要怎么办？
　　
　　“雨杰，找个女人结婚吧！”
　　
　　“结婚？”
　　
　　“恩，早点结婚给我生个孙子。”
　　
　　雨杰一惊，父亲的意思很明显了，他对自己失望，那自己的作用只剩下一个，就是传宗接代，父亲要直接跳过他从新培养一个接班人了。思绪转了几下雨杰调整了一下神色。
　　
　　“我知道了，父亲，我全都听您的。”
　　
　　丁立轩稍微安心了一下，走到雨杰身边把他扶了起来，拍拍他的肩膀。“别在让我失望了。”
　　
　　“是，父亲。”
　　
　　送走了儿子丁立轩坐回椅子上点了一根烟，狠狠的吸了一口，过去的一幕幕从脑中闪过，从小就把雨杰当宝贝一样放在手心里保护着，对于这雨倾却像对待下人一样不闻不问，如果当时自己能对雨倾好一点，说不定今天就不会面对这么为难的局面了。如果自己爱上的是一个女人，一定会让她在生一个，可是自己爱上的是一个男人。丁立轩不准备做对不起蓝辰的事，虽然不能给他名分，但是至少在其他方面丁立轩不想让他失望。
　　
　　

四十：

　　谁也想象不到，雨杰这次竟然真的那么听话，第二天就去相亲了，短短的一个星期雨杰就给父亲带回来一个女朋友。那个女孩子叫扬倩听说是雨杰的高中同学，家里是个中产阶级，小康家庭，虽然称不上门当户对，不过丁立轩到不在乎这些，只要形象不错就可以了。丁立轩同意他们继续交往。那之后的日子雨杰把全部心思放在谈情说爱上，工作上竟然也开始认真起来，和以前懒散的形象大不相同，丁立轩暗中观察了他许久，对他近段时间的表现十分满意。
　　蓝辰冷眼旁观，对于雨杰的突然变化感到不能理解，所谓江山易改本性难移，他不相信雨杰会轻易的改变他的个性。最让他无法理解的是雨杰对他的态度竟然也明显的变好了。
　　这天晚上蓝辰给丁立轩打电话，可是手机一直打不通，丁立轩随身都会带两个手机，而且都是二十四小时开机绝对不会随便关机的，今天的情况实在有些蹊跷。蓝辰又把电话打到了公司，办公室竟然也没人接电话。蓝辰感觉有些不塌实，从酒店开车赶回了公司，虽然做了财务总监，可是酒店的生意还是由蓝辰负责，多数时间蓝辰还要呆在酒店那边。
　　车开到公司，蓝辰赶紧下车上了二十五楼，竟然连秘书也不在，蓝辰翻出通讯录给张秘书打了一个电话。
　　“喂，你好！”
　　“张秘书？你和丁总在一起吗？”
　　“是蓝总吧？”
　　“恩！”
　　“我和丁总在医院。”
　　“医院？为什么在医院？”
　　“丁总受伤了。”
　　蓝辰心理咯噔一下，“什么？你们在哪家医院？”
　　“中医院！”
　　“我马上过去！”
　　放下电话蓝辰一路闯红灯到了中医院，心理慌的厉害，手都有些发抖，下了车张秘书正在门口等他，蓝辰一把抓住他的衣服，把秘书吓了一跳。“丁总在哪？”
　　“丁，丁总在急诊室呢。”
　　后面的话蓝辰根本没听，直接奔急诊室跑了过去，一把推开诊室的门，看见病床上的人蓝辰才稍微冷静了下来。丁立轩看见蓝辰进来轻轻一笑，向他招了一下手，蓝辰走到床边坐在椅子上喘了好久。
　　“蓝辰，干吗跑的这么急。”
　　“到底怎么回事？”
　　张秘书紧跟着跑进来，有些不好意思的小声说了一句，“对不起蓝总，都怪我话没说清楚，丁总只是受了点轻伤。”
　　蓝辰看了看他包扎的胳膊，整个左手的手臂全被缠上了纱布“这还是轻伤？”
　　丁立轩低头看了一眼，“对不起，让你担心了，张秘书非让我来包扎一样，还要打消炎药，其实只是划破了一点皮而已。”
　　蓝辰叹了一口气总算放下心来，转头看向旁边的司机和秘书。“到底怎么回事？”
　　张秘书看了一眼丁总，见他点头才敢如实道来，“是这样的，下午丁总要去工厂视察，路上后面的车突然撞了上来，冲击力太大震碎了玻璃，丁总的胳膊就是被玻璃碎片划伤的。”
　　蓝辰皱了一下眉头“是意外吗？”
　　“是，后来交警来查过，那辆车的司机喝了酒，所以才出了意外。”
　　丁立轩轻轻拉过他的手“别担心，只是意外而已。”
　　“那你的手机为什么打不通了？”
　　“哦，出车祸的时候两个手机都摔坏了。”
　　蓝辰总算安心了一点，对他笑了一下，“只要你没事就好。”
　　这件小意外谁也没有放在心上，输完液蓝辰把丁立轩接回家，因为胳膊受了伤不能碰水，连洗澡都是蓝辰服侍的，丁立轩心理暗喜，这伤受的还真好。第二天蓝辰陪他去医院换药，纱布拆下来的时候着实一惊，什么只是划破了皮，半个胳膊都是血肉模糊的，看的直叫人心慌。丁立轩怕他担心，一直笑呵呵的看着他，消毒药水擦上去疼的汗都下来了，也还保持着笑容。
　　回到公司的时候雨杰正在办公室，见父亲一手缠着纱布吓了一跳。
　　“父亲，听说你受伤了，没事吧？”
　　“没事，小伤而已。”
　　蓝辰帮丁总脱下风衣挂到一边，回头看了看二人“丁总，我先去工作了。”
　　“恩，去吧。”
　　目送蓝辰走出房间，雨杰露出十分担心的神色，“父亲，到底是怎么回事？”
　　“只是交通意外而已。”
　　“哦。”
　　“你有什么事吗？”
　　雨杰犹豫了一下，“父亲，我，我想和扬倩结婚。”
　　丁立轩马上兴奋了起来，“这是好事呀，打算什么时候办？”
　　“什么时候都可以，她家人已经同意了。”
　　丁立轩拿起桌子上的日历翻看了一下，“一个月以后正是黄道吉日，接待她家人到酒店吃顿饭，商量一下，要是可以，那就定在一个月之后吧。”
　　“是，父亲。”
　　把儿子送出门丁立轩十分的高兴，拿起手机给蓝辰打了一个电话，把接待扬倩家人的事交代了下去。之后的事情很顺利，扬家能摊上这么有钱的亲家自然是求之不得，何况雨杰长的也很英俊，扬家对这个女婿特别的满意。
　　两家家长见面之后商谈了一下结婚的事宜，婚礼很快就确定了下来，就定在一月之后，地点定在云海大酒店内，那之后蓝辰陡然忙碌了起来，丁立轩把一切婚礼的事宜都交给了他去处理，蓝辰自然是尽心做好一切工作。九月十五号这一天，云海大酒店热闹非凡。
　　名贵轿车一直排到了马路上，酒店门口摆放了十八门礼炮，几百米长的鞭炮在空地上摆成了两个大大的心型。十点开始陆陆续续来了很多贵宾，整个二楼的中餐厅开了两百多桌的宴席，时间还没到就坐满了宾客，十一点半一排加长林肯缓缓的驶到酒店门口，一时间鞭炮齐鸣，礼炮齐响，新娘新郎走下车的时候场面一度混乱起来。一直闹到将近十二点两位新人才入场。在酒店对面的马路上一双眼睛目睹了全部过程。直到新人进了门那双眼睛的主人才吩咐出租司机开车走人。
　　这一场宴会下来丁立轩喝了不少的酒，蓝辰看的出来他今天很高兴，脸都喝红了，蓝辰没有入席，以他现在的身份不知道有多少人会找他喝酒，蓝辰不想扶人家的面子，自己又不想喝酒，只好找个安静的地方躲起来，在雅间里坐了一会冷不防后面进来一个人。
　　“蓝总，找你还真不容易呀。”
　　“大少爷，恭喜恭喜了。”
　　雨杰端着两个酒杯走进来，递了一个到蓝辰面前，“一起喝一杯吧！”
　　“好。”
　　蓝辰接过酒杯与他碰了一下，“祝你们白头偕老，早生贵子。”仰头干了进去。
　　“多谢了。”
　　雨杰喝完并没有马上离去，又拿瓶子续满了酒“蓝辰，我们以前见过面吗？”
　　“没有，大少爷为什么这么问？”
　　“从第一天见你我就觉得你的声音很熟悉，好象在哪听过。”
　　蓝辰嘴角一斜轻笑一下，“还真是奇怪，怎么每个见我都这么说。不过我以前真的没见过大少爷。”
　　“哦！蓝辰，你是真的喜欢我父亲吗？”
　　“是。”
　　雨杰叹了一口气，“我看的出来父亲也是真的喜欢你。”
　　“我知道。”
　　“希望你们也能白头偕老。”
　　“但愿吧。”
　　二人又碰了一下杯子，仰头喝干，雨杰轻轻一笑，转身走出了房间。蓝辰感觉有些不对，刚才雨杰说那句话的时候好象有点，神色有点奇怪，蓝辰想了半天也没想出来到底是奇怪在哪里，只是一种感觉而已，蓝辰暗自安慰自己，希望是自己想多了吧。
　　下午的时候丁立轩已经喝的有些醉，蓝辰在楼上开了一间客房，把丁总扶到了房间。一进屋丁立轩就倒在床上，扶着额头呵呵的笑了几声。
　　“你笑什么呢？”
　　“自己儿子结婚了，能不笑吗？”
　　蓝辰站在窗边自言自语的说了一句“不知道我结婚时候场面有没有今天这么壮观？”
　　丁立轩砰的坐起来，走到蓝辰身后一把搂住他，“蓝辰，你这辈子都别想结婚了。”
　　“为什么？”
　　“我说过，你是我的，要结婚也得和我结。”
　　蓝辰捂着嘴笑了一下，“两个男人怎么结婚？”
　　“蓝辰，你在乎那些吗？你要是在乎我们就去国外结婚。”
　　这话让蓝辰好生惊讶，只是开玩笑随口一说，他竟然当真了，看他那个满脸认真的表情，说的一定不是假话，“我只是开玩笑而已。”
　　“可是我没有开玩笑，蓝辰，我爱你，不管你要什么我都会给你，包括名分。”
　　猛然间发现父亲好象是第一次正式的和自己说爱这个字，〈我爱你〉三个字的却比〈喜欢你〉的分量重了很多，蓝辰心陡然乱了起来。
　　“我不在乎那些。”
　　“真的吗？”
　　“恩，不在乎。”
　　丁立轩低头轻吻了一下，“蓝辰，你爱我吗？”
　　在父亲目光注视下，蓝辰急忙转移了视线犹豫了好久。
　　“蓝辰我知道你是爱我的，说出来好吗？说你爱我！”
　　最终蓝辰还是没有把那三个字说出来，丁立轩叹了一口气，“我等你，等你愿意亲口说出来那天。”



四十一：

　　爱吗？蓝辰很清楚他爱丁立轩，很久以前就知道，可是让他亲口说出来，很难。因为这爱的背后还夹杂了那么多的仇恨，这样的爱不干净。也许两个人最终有一天要反目成仇，现在说出那个爱字又有什么意义？
　　婚后雨杰忙碌了起来，他没有去度蜜月，休假三天就回公司继续上班了，丁立轩感觉这个儿子变了，也许他这次真的学好了。
　　到了秋天云山的红叶开的正盛，丁立轩很早以前就想去看看满山的红叶了，以前工作一直很忙始终没有抽出时间，今年丁立轩特意抽出几天的时间准备出去旅游一番，陪游的当然是蓝辰。
　　观赏红叶最好选择一个霜降时节上山。此时的云山，方圆数万亩坡地上枫树黄栌红艳似火，远远望去，会误以为是飘落的花瓣，走近看才辨清是椭圆的树叶。远山近坡，鲜红、粉红、猩红、桃红，层次分明，瑟瑟秋风中，似红霞排山倒海而来，整座山似乎都摇晃起来了，又有松柏点缀其间，红绿相间，瑰奇绚丽。
　　到了山下丁立轩停好车，牵着蓝辰的手一路走到了山顶，放眼望去一片火红，另人心旷神怡。这山顶上有一处断崖，中间由一条长长的索桥相连，崖下是一条河流，丁立轩站在崖边仰着头深深的吸了几口新鲜空气。
　　阳光照在他的身上让蓝辰不禁眯起了眼睛，还记得四岁那年阳光也像今天这样刺眼，父亲高大的身影照住了后面的光线，当时自己也是这样眯起眼睛看着父亲，那时候感觉父亲好高大，好想被他搂进怀里，可是父亲只丢给自己一个小红包，抱着雨杰转身离开。父亲讨厌我，讨厌到一次都没有抱过我，那些年你带给我多少痛苦？
　　蓝辰的心情突然沉重了起来，静静的站在丁立轩的身后。为什么，为什么又要让我爱上你，为你痛苦了十几年，到最后我还是逃脱不了你的阴影。今天我已经得到我想要的一切，可是我为什么还是那么不开心？我得到了丁氏的财政大权，我可以随时调动上亿的资金，如果，如果你死了，整个丁氏我都可以全部掌控在手，如果你死了，也许我就不会在为了你伤心，如果你死了，我就不会在爱你了。前面就是深深的悬崖，我只要轻轻推一把，就能彻底的结束你的生命。
　　事实上蓝辰在暗想的时候手已经向前伸了出去，丁立轩一点也没有发现后面的杀气，放眼欣赏着一片美景。蓝辰愣愣的看着自己伸出去的手，愣到眼睛都忘记的眨动，那手在半空中停顿了好久，一片宁静之下蓝辰心理已经是波涛汹涌，天使和魔鬼不停的在心理打斗，爱他吗，爱他就不要伤害他，恨他吗，恨他就杀了他。两个声音反复的回响于脑海中，不知道过了多久蓝辰慢慢的放下了那只手，长长的叹了一口气。
　　丁立轩一回头就看见蓝辰惨白的脸色，急忙走过来把他拦进怀里。
　　“宝贝，你怎么了？脸色这么难看？”
　　蓝辰努力的平静了心情，露出一个惨淡的笑容“有点冷而已。”
　　丁立轩赶紧脱下自己的大衣披在他的身上，犹豫了一会向后退了一步，单膝跪在地上。蓝辰被他奇怪的动作搞的一愣，“轩，你这是干吗？”
　　丁立轩从口袋里拿出一个首饰盒，轻轻打开，那里面是一只白金戒指。上面刻着一个镂空的〈轩〉字。“蓝辰，我爱你。”
　　蓝辰一惊，这难道是……求婚？丁立轩从盒子里取出戒指，拉起蓝辰的右手。“蓝辰，答应我，一辈子都不离开我好吗？”
　　蓝辰心跳超了速愣愣的看着那枚戒指，脑中一片空白，等他回过神来的时候那枚戒指已经套在了自己的无名指上。丁立轩慢慢站起来将他搂进怀里深深的吻了上去。蓝辰不知道要如何拒绝他，手在下面想把戒指取下来，可是那戒指就像长在上面一样，无论如何也拿不下来。
　　一吻结束之后丁立轩用无比深情的眼神看着他，从口袋拿出另外一个首饰盒子，“蓝辰，这个戒指上刻着一个〈辰〉字，你愿意为我戴上吗？”
　　蓝辰一句话也说不出来两眼直愣愣的看着那个戒指，他自是知道这戒指的含义，带上去就是一辈子，蓝辰不想在这件事上欺骗他，最终蓝辰还是没有接过那个戒指。丁立轩叹了一口气，合上盖子把戒指塞进蓝辰的口袋。
　　“蓝辰，我希望有一天你能亲自为我带上。”
　　蓝辰默默的低着头，下山的时候丁立轩一直牵着他的手，一路上二人都没有在说话。坐在副驾驶位上蓝辰紧紧的盯着手上的戒指，他感觉好讽刺，刚才这只手还伸出去要杀他，如果父亲知道自己刚才动了杀念，他会怎么想？他还会这么爱我吗？为什么要这么爱我？当时明明是想欺骗他的感情，让他痛苦，现在他爱上自己了，怎么好象自己比他还要痛苦，事情已经发展到无法控制的阶段了，蓝辰已经恍惚了不知道接下来的路要怎么走！
　　丁立轩一直偷偷打量着斜靠在一边的蓝辰，秀美如玉雕般的轮廓，白皙的肌肤，长而卷翘的睫毛，这样的蓝辰总是让人无法移开视线，只是那眼神中带着一丝莫明的忧伤，让人觉得他的心理正承受着无比的痛苦。他明明爱着自己，为什么他就是不肯承认，他到底在顾虑什么？丁立轩实在无法猜透蓝辰心理到底在想什么。
　　车行驶到出山的路上，速度越来越快，丁立轩突然感觉到不对劲，刹车失灵了，心理一惊，努力的控制住情绪。“蓝辰，好象出了些问题。”
　　“啊，什么？”蓝辰回过神急忙看向父亲。
　　“刹车失灵了。”
　　“怎么，怎么会这样？”
　　“看来是有人动了手脚。”
　　“动了手脚，那现在怎么办？”
　　丁立轩抬手拍了拍他的脑袋“别怕，一切有我呢。”
　　“恩。”
　　不知为什么在这种危险的时刻，父亲的笑容马上让蓝辰安心了下来。丁立轩解开自己的安全带，又示意蓝辰也解开了安全带。
　　“蓝辰，你先跳车。”
　　“那你怎么办？”
　　“别担心，快点，不然来不及了。”
　　蓝辰咬了咬嘴唇“好，那你小心点。”蓝辰打开车门，向下看了一眼，急速倒退的路面看起来有些让人恐惧，咬了咬牙还是一纵身跳了下去，在地面翻滚了好几圈才停下来。
　　此时车速正在急速的增加，丁立轩见蓝辰已经安全才稍微安下心，猛的打开车门一跃而出。蓝辰快速的跑到父亲身边把他从地上扶起来。远处传来一声闷响，看来定是那车撞毁了。
　　“轩，你没事吧？”
　　丁立轩摇摇头，把着蓝辰的肩膀把他从上到下看了一遍，拍拍他身上的灰尘，“你呢，有没有伤到？”
　　“我没事。”
　　丁立轩欣慰的笑了一下，摸摸他的头发，“那就好！”
　　蓝辰看见父亲的手背因为和地面摩擦已经受了伤，血一点点的渗出来。“你受伤了。”
　　丁立轩看看自己的手背，淡淡的笑了一下，“这点伤不碍事。”说完拿出手机给司机打了一个电话，命他在开一辆车过来接二人。放下电话牵着蓝辰的手顺着公路走下去。
　　刚走出去几十米蓝辰就看见撞毁的汽车卡在山坡下的树前面，整个前车室几乎都报废了，要是里面坐着人估计不死也得重伤。二人看了几秒钟丁立轩面无表情的拉着他离开。
　　“丁总，你刚才说有人动了手脚，难道有人要害我们吗？”
　　“恩，因为来之前车刚送去检修过，不可能出问题，一定是刚才停在山下的时候有人动了手脚！”
　　“会是谁？”
　　“暂时还不知道，回去在查吧。”
　　二人沿公路走了二十几分钟，后面渐渐传来了汽车引擎的声音，丁立轩无意中回头看了一眼，瞬间变了脸色猛的把蓝辰扑倒在地。双手紧紧护住他的头部。一时间天旋地转，耳边一声轻响，汽车呼啸而过，蓝辰抬眼一看，心下大惊，父亲的神色看起来十分的痛苦。
　　“轩，你怎么了？”
　　蓝辰急忙爬起来，向父亲身上一看，吓的手直哆嗦，丁立轩的后肩膀有一个黑洞洞的伤口，鲜血不停的涌出来，把衣服染红了一大片。那刚才的声音一定就是装了消音器的枪声了。
　　“轩，轩。”
　　丁立轩紧锁着眉头，压着声音“我，我没事。”现在说没事鬼才会相信，蓝辰慌慌张张的拿出手机给司机打了一个电话，电话刚放下几分钟司机就快速的赶到了，一见二人这番模样，司机也吓了一跳,和蓝辰一起把丁立轩扶进了车里。猛采油门直奔医院。一路上蓝辰抱着丁立轩全身都抖个不停，司机比较冷静一开车就给医院打了电话，车开到医院的时候外面早已经等了一大群医生，众人就七手八脚的把丁立轩抬到了急救床上。
　　蓝辰牵着丁立轩的手不肯撒开，一路跟到了手术室外面，此时的丁立轩已经进入到半昏迷状态，就在二人的手快要分开那一刻，丁立轩突然紧握了一下蓝辰的手，用尽全身的力气坚定的说道。“蓝辰，我爱你！”
　　蓝辰瞬间呆楞在原地，目送着父亲被推进手术室，低头看看自己的手，那戒指上已经被染上了一大片血迹，心猛的提到了嗓子眼，父亲不会就这样死了吧？


四十二：

　　就在蓝辰呆楞的时候，手术室里已经忙乱的套，因为丁立轩失血过多，手术中一定要进行输血才可以，抽血化验之下另人惊讶不已，医生匆匆忙忙的走出手术室，蓝辰见他神色宁重顿时慌乱起来！
　　“医生怎么了？”
　　“你是丁先生的家属吗？”
　　“是。”
　　“丁先生急需输血，可是他是RH阴性AB型血，现在医院的血库里根本没有这种血！”
　　“什么？RH？”
　　“对，也就是所谓的熊猫血，时间紧急，就算现找人来献血怕也来不及了。”
　　蓝辰头嗡的一下子，难怪父亲刚才进手术室之前会有那种表情，他早就知道自己是稀有血型，此一进去凶多吉少。阴暗的想法在脑中一闪而过，刚才自己不是还想要他死吗？蓝辰双手狠狠的握成拳头，握到骨节都泛着青白色，指甲深深的抠进肉里。《蓝辰，我爱你！》
　　父亲的那句话依旧在耳边回响，蓝辰失神了几秒钟之后向医生问了一句话。
　　“子女会继承父母的血型吗？”他说这话的时候不带一丝感情，甚至让人感觉不到情绪的波动，只是眼神中透着一种让人琢磨不透的伤感和无奈。
　　“有的会，你是他儿子吗？”
　　蓝辰没有明说，直接挽起了袖子。“抽我的血化验一下吧。”
　　“好，请跟我来！”
　　因为RH阴性的血液及为珍贵，全国十几亿人口只有三百多万人是RH阴性血，一但输错了血就会引起免疫溶血反应直接危及生命。而且丁立轩已经不是第一次输血，无法用RH阳性血做替代。医生一边抽血化验一边简单的解释给蓝辰听。检查之下医生欣喜不已，这二人血型竟然完全一样。400CC的血液抽出去之后蓝辰感觉有些头晕，坐在椅子上半天没起来，此时公司那边的领导已经全部得到消息，医院已经来了大批丁氏的高层。
　　只有雨杰今天上午临时有事去了外地没有到场，手术还在进行中，那400CC的血液很快就用完了，医生走到手术室外面问向众人，谁还是RH阴性的血，蓝辰看了看手上的戒指，把另外一直胳膊伸了出去。
　　“还是抽我的血吧。”
　　医生瞪大眼睛严肃的说道，“在抽你会受不了的。”
　　蓝辰叹了口气，“人一次性失去800CC的血应该没有生命危险吧？”
　　“当然会有危险，而且你这么瘦弱，万一……”
　　“没关系，抽我的血吧。”
　　面对蓝辰坚定的表情，医生叹了口气，“好吧。”
　　躺在病床上的蓝辰，随着血液的流失很快就晕了过去，脸色苍白如纸，医生不敢在多抽，迅速抽掉了针头。不知道睡了多久，起来的时候见司机和秘书守在旁边，桌子上还放着一大堆的营养品。
　　失去血色的嘴唇轻轻吐出几个字，“我睡了多久？”
　　“三个小时。”
　　蓝辰慌忙的坐起来，头一阵眩晕，“丁总呢，手术怎么样了？”张秘书急忙把他按了回去，“别担心，手术很顺利，丁总已经没事了。”
　　蓝辰长长的叹了口气，“哦，那就好。”
　　“蓝总，你先喝点东西补充一下营养。”
　　“恩！”
　　张秘书端来一杯热牛奶，蓝辰两口就灌了进去，又连喝了两大杯牛奶，感觉好了一些，起身下了床。“丁总在哪？”
　　“在VIP病房里。”
　　“张秘书，你去公司调几个保卫过来，守在病房门口。”
　　“是，蓝总，我马上去安排。”
　　事情吩咐下去很快就来了一群保卫把VIP病房团团围住，蓝辰又交代了一些公司的事情让手下去处理，安排好之后悄悄的进了病房，此时的丁立轩脸上带着氧气罩，胸前和肩膀上都缠了厚厚的纱布，手上还吊着点滴。蓝辰一步步的走到床边，漫漫的拉起他的手。
　　“你赢了。”蓝辰无奈的笑了一下，轻轻的在他手上落上一吻。
　　在山上的时候明明想要他死，刚才自己却放过了机会，如果自己不献血他一定凶多吉少，可是最后自己还是伸出了手。危急时刻他奋不顾身的把自己护在怀里，用身体保护自己，宁愿自己面对死亡也要保得自己周全，如此一来我还有什么理由去恨你。你已经爱我爱到肯为我付出生命，我那点恨又算的了什么？丁立轩，你赢了，你赢了我的心，更赢了这场无声的战局。
　　傍晚的时候蓝辰回了一趟家，在来到病房的时候丁立轩还没有醒，蓝辰把口袋里的戒指轻轻的放在床边的桌子上，附带着还有两把钥匙。手上的戒指蓝辰最后没舍得摘下来，他对自己说，就当留做纪念吧。
　　病房里只能听见滴滴答答的仪器声，让人觉得有些压抑，蓝辰就坐在床边盯着父亲的脸看了好久，似乎想把他的模样深深的印在脑海里。最后在他额头上轻轻落下一吻，摸了摸眼角的湿润，头也不回的走出了病房。
　　天刚蒙蒙亮的时候丁立轩醒了过来，看到旁边桌子上的首饰盒和钥匙一时间有些迷茫，抬手按了旁边的铃，十几秒之后就有几名医生走了进来，为他检查了一下身体，已经基本无碍了。让丁立轩不安的是蓝辰竟然没有一起进来。
　　“张秘书，蓝总呢？”
　　“蓝总，可能回公司了吧。”
　　“哦。”
　　旁边一名医生一边帮他取下点滴的针头一边赞叹的说道，“你儿子可真孝顺呀，昨天为了你动手术，竟然献了600多CC的血。”
　　“儿子？”
　　“是呀，到最后都晕过去了。”
　　丁立轩抬头看向张秘书，“是雨杰吗？”
　　“丁总，昨天给您献血的是蓝总。”
　　丁立轩一惊，半天没说出来话，儿子，蓝总，献血，到底……“医生，到底是怎么回事？”
　　“丁先生，您是RH阴性血，昨天血库里正好没有那种血了，要不是你儿子主动出来献血，您可就凶多吉少了。”
　　“我儿子？”丁立轩转头看向旁边的首饰盒子神色一变“张秘书，赶紧把蓝总找来。”
　　“是！”
　　张秘书不敢多言急忙跑了出去，几分钟以后慌慌张张的跑回来，“丁总，蓝总根本没有回公司，也没在酒店那边。而且……手机关机。”
　　“医生，他昨天化验的血还在吗？”
　　“在。”
　　“帮我做个DNA亲子鉴定。”
　　医生皱着眉疑惑的问道，“怎么他不是你儿子吗？”
　　“也许吧。”
　　那之后丁立轩一直呆坐在床上不言也不语，DNA的鉴定很快就出了结果，拿着那份相似度百分之99.99的鉴定报告，丁立轩彻底的傻了。私生子吗？根本不可能，除了是雨倾还有谁？以前的一幕幕就像电影的快进镜头一样全在脑中闪过，〈爸爸，不要丢下我。我是个孤儿。母亲死了，父亲不要我了，就这么简单。我恨他，非常的恨他。……〉
　　丁立轩此时的感觉可谓是打翻的五味瓶，酸甜苦辣什么味道都有。自己爱上的竟然是自己的儿子，失踪了几年的雨倾竟然一直都在自己身边，他那么恨我最后竟然会献血救我。丁立轩知道蓝辰也爱自己，很爱很爱，如果不爱他不会救自己的，身份已经挑明，所以他离开了，就像当年一样。为什么要离开？蓝辰，为什么要离开我？
　　一直呆坐到天黑丁立轩猛的从床上跳下来，一把扯掉了手上的针头，鲜红的血液马上流了出来，可是他根本没心情理会，几步走到外面，保镖和司机秘书都吓了一跳。
　　“丁总。”
　　丁立轩声音颤抖的吼道，“去，去找蓝辰，一定要把他找回来。”
　　“呃，是，丁总，我马上派人去找。”
　　在几个保镖的坚持下，硬是把丁立轩抓回了病房，不然见他那架势定是要自己亲自出去找蓝辰了。那之后整个丁氏全都忙碌了起来，几乎出动了所有的关系去寻找蓝辰，甚至报了警，私家侦探，保镖，海关能用到的人全都用到了，可是蓝辰就像当年失踪的时候一样，一点消息也没有，丁立轩天天在病房里大发脾气。


四十三：

　　丁立轩一个人的时候总是把那枚戒指拿在手上看了又看，最后套在自己的无名指上，反复着亲着那个辰字。心越来越疼。有一次张秘书悄悄的走进病房，正好看见丁总狠狠的抓着自己的头发，表情特别的痛苦，张秘书没敢打扰他，悄悄的退了出去，这里面的事他最清楚，因为蓝辰抽血的时候他一直跟在身后。外面的人都不清楚，丁总为什么要这么大费周章的查找蓝辰的下落，只有张秘书知道原因，丁总深爱的人竟然是自己的儿子，虽然不知道这个儿子是怎么来的，不过他看的出来两个人都深爱着对方。
　　“父亲，身体好些了吗？”
　　“恩。”
　　对于父亲的这种态度雨杰早已经习惯，自从蓝辰失踪之后父亲在也没给过任何人好脸。
　　“吃点东西吧。”
　　“我不饿。”
　　“哎，父亲不吃东西身体怎么能好的快。”
　　丁立轩回头看了儿子手里的餐盘，“放这吧。”
　　“恩。”
　　“你先回去吧。”
　　“父亲，我在这里陪你。”
　　“不用了。”
　　雨杰叹了一口气，“好吧，那父亲早点休息吧。”
　　丁立轩没有在说话，把视线移到手上的戒指上，雨杰悄悄退出了房间，他知道父亲爱蓝辰，蓝辰失踪对他的打击很大。至于蓝辰为什么会突然离开雨杰也想不明白。当然，他并不知道蓝辰的真实身份，丁立轩在第一时间就封锁了消息，除了他和秘书以外任何人都不知道。
　　丁立轩派人在电视台登了寻人启示，有知道其下落者奖金一百万，让电视台在黄金时段连播了一个月。可一直到出院的时候还是没有找到蓝辰的下落，丁立轩连家都没回直接去了公司，现在他全部心思都放在了蓝辰身上。
　　这期间丁立轩又出动了很多关系，可是依然找不到蓝辰的下落。不过却把蓝辰几年前的行踪都调查的一清二楚。丁立轩这才知道蓝辰离开丁家之后直接去了韩国上大学，就是不知道他是哪来的钱。回国后马上到丁氏工作，和自己出国那次用的也是真的证件，难怪当时自己觉得他那么奇怪。海关的出入境记录只有那四次而已，看来蓝辰一定还在国内。可是中国这么大，他要是想藏起来自己怎么找的到。
　　丁立轩好几天都没离开过公司，晚上也一直住在公司里。这天丁立轩偶然看见自己口袋里的钥匙，这才想起应该回蓝辰的家看看。因为这段时间有人要害他，所以保镖一直都跟随左右，一直把丁立轩送到家门口，保镖才依吩咐离开。
　　开门进了屋子，空气中仿佛还飘着属于蓝辰的味道，让丁立轩一阵恍惚。多少个缠绵的夜晚都是在这里度过，这家里的每一样东西都能让他想起蓝辰，心情越来越沉重，把所有的抽屉全都打开，希望蓝辰能留下一些东西，可是一样也没有，蓝辰把属于他自己的东西全都带走了，连点回忆的东西都不肯给自己留下，最后丁立轩在衣柜的暗格里发现了一个铁盒子。那是蓝辰唯一一件忘记带走的东西。
　　坐到床上一点点的打开，里面有三个小包，那是蓝辰的藏宝盒。突然间想起那个保姆的话，五条手绢里面包裹的是自己当年随手送给雨倾的一条手帕，包的那么整齐，丁立轩心揪疼了起来，很疼很疼，狠狠的把手帕握进手里，倒在床上丁立轩默默的哭了，哭了很久，整颗心仿佛都涨大了好几倍硬生生的堵在胸口上，憋的人难受。
　　那一夜丁立轩不知道什么时候睡着的，只记得哭的很累，迷迷糊糊的就睡了过去。他做了一个梦，梦见蓝辰泪流满面的看着自己，问他〈爸爸，你为什么丢下我，你为什么那么狠心？〉丁立轩想跟他说对不起，可是张张口一句话也说不出来。
　　那之后的几月丁立轩都是在无边的痛苦中度过的，有时候他想蓝辰会想的发疯，那种感觉就像犯了毒瘾一样，让人痛不欲生。打电话给他提供消息的人很多，可是一一验证的结果没有一个是真的。丁立轩从未放弃寻找蓝辰，有时候晚上他会自己开车在街上游荡希望偶然间能让缘分带着他找到蓝辰。
　　思念和极度的悔恨一直伴随着丁立轩，小儿子从小到大所有的回忆每天都要在脑海中回放，就像一张影片的光碟每天都会不厌倦的播放几次。挥之不去的想法在心理越扎越深，他宁愿用尽全部家财换时光倒流二十年。如果一切可以从头来过，他一定要好好的疼爱雨倾，把他当成宝贝一样捧在手心，含在嘴里，在不会带给他任何痛苦。
　　过年的时候丁立轩没有回家，三十那天晚上他独自一个人呆在蓝辰的家里，在漆黑的卧室里听着外面爆竹声声。那一刻他终于体会到什么是寂寞，那十几年蓝辰就是这样一个人孤独的走过来的吗？那十几年他到底有多伤心多绝望，甚至是生不如死。我是他的父亲，是他在世界上唯一的亲人，可是我带给他的却只有心痛和噩梦。
　　丁立轩活了将近四十年，第一次如此的痛恨自己，恨到想把自己宰了，如果蓝辰已经不在这个世界上，他一定已经这么做了。现在他只能在极端的悔恨之中，他强迫自己活下去，用自己的全部精力去寻找蓝辰，找到那个自己深爱的人，一辈子锁在自己身边，用自己的余生好好的疼他爱他。
　　正月十五的时候雨杰兴奋的敲开了办公室的门。
　　“父亲。”
　　丁立轩面无表情的抬起头，“什么事？”
　　“父亲告诉你一个好消息！”
　　“恩？”
　　“我老婆怀孕了，已经一个多月了。”
　　丁立轩停顿了一下手上的动作，“哦，以后你要好好照顾她。”面对儿子满脸的喜悦之色，丁立轩实在很想给他一个笑容，可是笑不出来，从蓝辰失踪以后他就忘记了该如何去笑。雨杰明显有些失望，十分尴尬的坐在父亲对面。
　　“我知道了，父亲。”
　　“恭喜你要当父亲了。”
　　“父亲，如果生的是女孩子怎么办？”
　　“多生几个也不错。”
　　雨杰偷偷抬头打量父亲的神色，照几个月以前又清瘦了很多，最近父亲似乎不太注重仪表了，细碎的胡子也长了出来，怎么看都有些憔悴。“父亲，你还在想蓝辰吗？”
　　丁立轩长长的叹了一口气，“你先去忙吧。”
　　“是，父亲我先出去了。你，多注意身体。”
　　“恩。”
　　目送雨杰走出办公室，丁立轩丢下手中的笔把椅子转向窗外，思绪已经不知道飞到哪去了。直到电话响了七八声才把他的心神勾回来。
　　因为上次的案子涉及枪支，所以在去医院的同时也惊动了警方，取出的子弹送去了警局做调查。这个电话就是警局打来的。第二天中午几位便衣来到公司和丁立轩在办公室密谈了很久。送走警察之后丁立轩依旧是面不改色，连张秘书都不知道那几个来人是警察。
　　根据警方对子弹的调查，和对车祸现场的勘察，那伙人显然都是专业人士，也就是所谓的杀手，也可能是上次的事情闹的太大引起了警方的高度重视，所以这段时间一直很太平，没有人在对他动手脚。不过丁立轩却感觉这是暴风雨前的宁静，两次都没取了自己的性命，那些人一定不会这么轻易就放弃的。
　　事实证明丁立轩想的很对，也许是丁立轩吉星高照，也许是因为思念蓝辰而不愿意出门，有些事情丁立轩会临时决定交给秘书或者手下去做，那期间发生了两次小意外，副总替丁立轩谈生意而出了车祸，虽然不致命但也在医院躺了一个多月，秘书坐丁立轩的车出门也遇到了一次意外，虽然最后化险为夷可是回想起来还是忍不住让人后怕。
　　明知道有人要对自己不利丁立轩还是感觉不到害怕，相比之下失去了蓝辰才更让他觉得恐怖。所以对于暗中的黑手丁立轩没有特别的去防范，不过他身边的人却天天十二万分的小心，凡是进出丁氏大楼的人都比进入机场检查的还要严密，二十五楼现在更是想上去都难。
　　蓝辰呆在自己租来的公寓里已经好久没出过门了，他现在根本没有心情去做别的事，父亲知道了自己的身份，可能连自己耍的那些阴谋可能也知道了，也许他会恨自己，蓝辰不怕这些，他只是不想在见到丁立轩而已。他知道父亲一定会找他，电视台的寻人启示天天都在播他怎么可能看不到，连租这个房子的时候都是乔装打扮了才去租的，不然一百万的奖金谁能受的了诱惑，估计房东早就把他卖了。
　　蓝辰想彻底的把丁立轩忘掉，爱他恨他现在却不想在报复他了。偶然间蓝辰发现自己活的好空虚，这些年支撑自己活下去的就是那无比的仇恨，可是仇恨没有了，心却变的空落落的，人生失去了目标蓝辰不知道接下来的时间他要怎么活下去，结婚生子吗？根本不可能，他对女人没感觉。
　　三十那天蓝辰穿着运动服带着帽子和墨镜出了门，几个月以来蓝辰还是第一次走出这间公寓，平时连吃饭都是叫外卖，差不多快成了宅男。今天过年，蓝辰怕在呆在那间屋子里他会被闷死。酒吧里因为过年的原因人非常的少，三十的晚上还呆在这里的人一定是非常寂寞的人了，一个个都在用酒精麻醉自己，蓝辰独自坐在角落里，点了一瓶红酒，一杯接一杯的灌自己。临近十二点的时候外面的爆竹声越来越大，霹雳啪啦的吵的人心烦。为什么这么大的城市还不禁止放炮，就不怕会引起火灾吗？蓝辰心理咒骂了几句。
　　喝的有些迷糊的时候一位男士端着酒杯走了过来，直接坐在了蓝辰的对面，满脸笑意的看着他。
　　“想不到你也是寂寞的人。”
　　蓝辰抬头看看来人，无奈的笑了一下，“好久不见了。”
　　“的确是好久不见了，为什么一个人过年？”
　　“我没有家人没有朋友，当然要一个人过年了。”
　　“没想到，你和我一样，来，为了寂寞干一杯！”
　　蓝辰笑了一下举起酒杯与他碰了一下，“好，为了寂寞干杯！”仰头喝了下去。
　　“今晚有地方去吗？”
　　“没有。”
　　“那我陪你吧？”
　　蓝辰放下杯子歪着头看着对面的海，“你陪别人一晚要多少钱？”
　　海愣了一下随即笑了起来，“陪别人一晚三千，陪你，我不要钱。”
　　“呵呵，好吧，想去哪？”
　　“去我家还是你家？或则去宾馆？”
　　去他家？不好。去自己家？也不太好，“还是去宾馆吧。”
　　海拉起蓝辰的手放在唇边吻了一下，“走吧！”




44

44、四十四： ... 
 
 
　　蓝辰跟着海走出了酒吧，清冷的夜风一吹酒劲顿时下去不少，蓝辰低头看看二人牵在一起的手，我这是在干什么？稍微挣脱了一下，海没有放手回过头用柔情的眼神看着他。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　蓝辰犹豫了一下，“对不起，我.....”
　　
　　海轻轻一笑用修长的手指挡住他的口，“给我个机会，也给你自己一个机会好吗？”
　　
　　蓝辰咬了咬嘴唇犹豫在三之后点了点头。给自己一个机会试着爱上别人，如果这样做能让自己忘记那个男人的话，不如就试一下吧。
　　
　　二人叫了一辆出租车，找了最近的一家宾馆开了一个房间。开门进去的时候蓝辰有些不知所措，站也不是坐也不是，那感觉有点像和父亲第一次进宾馆一样。海到是很随意进到屋子就脱了衣服，露出健美的身材，麦色的皮肤看起来很性-感。
　　
　　“你先去洗澡吧？”
　　
　　蓝辰害羞的低下头应了一声走进了洗手间，这个澡洗了很久，蓝辰一手支着墙壁任由哗哗的热水淋在自己头上，就这么呆站了半晌，走出来的时候海正靠在浴室的门口抱着胳膊看着他。
　　
　　“我以为你在里面睡着了？”
　　
　　“不好意思。”
　　
　　海抬手摸了摸他的头发，“等我一下，一会就好。”
　　
　　“好。”
　　
　　蓝辰躺在床上心不在焉的按着遥控器，思绪早不知道飞到哪去了。现在丁立轩在干吗？和儿子一起过年吗？身上的枪伤好了没有？几个月过去了，也许他又有了新的目标了吧？怎么又想起他了，真是的。蓝辰狠狠的锤了自己脑袋几下。红酒的后劲渐渐涌上来加上刚才热水一熏，蓝辰渐渐觉的头脑开始发晕。
　　
　　“对不起，久等了。”
　　
　　蓝辰半眯着眼睛冲海笑了一下“没关系。”
　　
　　海擦干头发脱了睡衣丢在一边，伸手把蓝辰搂进怀里，在他额头吻了一下。蓝辰一阵紧张，靠在他怀里不敢乱动，浑身都很僵硬。
　　
　　“干吗这么紧张？难道你是第一次吗？”
　　
　　“不是。”
　　
　　海把屋内的灯光调暗，接下来的时间用尽浑身解束挑-逗蓝辰。可是蓝辰此时心理却只想着丁立轩，想着以前和他在一起时的那种感觉，只要他一靠近，自己马上就会来感觉，那么强烈那么无法阻挡，都说男人是下半身思考的动物，蓝辰也很想让自己对别人来感觉，可是没办法真的没办法，那感觉完全不一样。低头看看在自己身上不停亲吻的海，蓝辰心理酸酸的难受。
　　
　　一刻钟过去了，蓝辰还是一点也没放松下来，而且下面一点反应也没有，最后海只好叹了一口气，放弃了。
　　
　　“对不起。”
　　
　　“没关系，人的感觉自己也没办法控制的。我们来聊聊天吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　听海这么一说蓝辰才松了一口气，把头枕在海的胸口上闭上了眼睛，那一刻的感觉和靠在父亲的身上很像，两人的身材都差不多，顿时让人安心下来。海轻柔的抚摩了几下他的头发，虽然很想要他，可是海不喜欢强迫别人，性-爱是两个人的事情，要都找到感觉才能舒服。
　　
　　“你叫什么名字，认识了你这么久，你都没告诉过我？”
　　
　　“叫我辰。”
　　
　　“辰，日月星的总称，你还真会起名字。”
　　
　　蓝辰有些意外的抬起头，“你怎么知道是我起的？”
　　
　　“我要是连这点眼光都没有怎么在这道上混？怎么？父母起的名字你不喜欢吗？”
　　
　　“也没有不喜欢，只是想忘记而已。”
　　
　　海叹了一口气，“辰，寻人启示播了那么久了，你还不想出现吗？”
　　
　　“你也看电视了？”
　　
　　“不想看也不行呀，那个人找你都找疯了吧？”
　　
　　“哎，你想去告密吗？”
　　
　　“我是那样的人吗？”
　　
　　“你不是为了钱什么都肯做吗？”
　　
　　“你太小瞧我了，要是想告密现在一定已经有人冲进来了。”
　　
　　蓝辰笑了一下，抬起头用奇怪的眼神看着他，“为什么？难道你不想要一百万吗？”
　　
　　“这就和做-爱一样，我尊重你的感觉，你不想出现在他面前一定有你的理由，有些钱能挣有些钱是不能挣的。”
　　
　　“你这个人还真怪。难道去告密比让人吸毒还不道德吗？”
　　
　　“那要看对谁，对你，我不会。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　海无奈的笑了一下，对于蓝辰这种感觉少根弦的人，不说明白也许他一辈子也不会懂，“因为我喜欢你。”
　　
　　听了他的话蓝辰一愣，支撑下巴的手臂一滑，咬到了自己的舌头，痛的皱起了眉毛。海被他可爱的表情逗乐了，敲了一下他的脑袋，“怎么，很意外吗？”
　　
　　“你是说真的？”
　　
　　“你看我的表情像开玩笑吗？”这个世界还真奇怪，以前的时候渴望别人喜欢自己，却一个都没有，现在怎么这么多人喜欢自己，韩在冬，丁立轩，还有这个海。还是说我这几年走桃花运。
　　
　　“可是你以前没有说过？”
　　
　　“我们身份不同，我是个鸭，你是个王子，我们根本不可能，有些事藏在心理就好了。今天能遇到你我很开心，我想过要是你对我有感觉我就追你，可是事实证明你对我没感觉，那就没办法了。”
　　
　　“对不起！.......你，什么时候喜欢上我的？”
　　
　　“第一次见你的时候，我就在你身上感觉到有一种让人沉醉的气息，当时我就被你迷住了。虽然你花钱去害那些人，可是我看的出来你不是个恶人，你的心太软了。”
　　
　　蓝辰自嘲的笑了一下，“让自己的亲哥哥吸毒，难道还不够心狠吗？”
　　
　　“在爱-滋病和毒品里你选择了后者，就证明你真的不够狠，换成是我，我会选择前者。”
　　
　　蓝辰翻身平躺在一边，沉默的闭上眼睛，想不到最了解自己的人竟然是这个只见过5，6次面的陌生人。难道我的心思都写在脸上了？
　　
　　“谢谢你喜欢我，你真的很了解我。”
　　
　　“辰，你爱上那个人了吧？”
　　
　　“为什么这么问？”
　　
　　“我在度假村的时候侧面了解了一下，李云是那个人的老婆，丁雨杰是那个人的儿子，你的报复都是围绕着丁立轩，其实你最想报复的应该是他吧？”
　　
　　“你的眼睛是X光吗？怎么什么事都看的透？”
　　
　　“只有对于你的事我才会用心去看，类似的工作我接过几个，我都没心思去了解别人为什么报复，只有你，我很想了解。那么，那个人到底和你有什么深仇大恨？又为什么到最后你没有拿第三张照片来找我？”
　　
　　蓝辰垂下眼帘，“因为，因为我现在不恨他了。”
　　
　　“他很爱你吧？”
　　
　　蓝辰张大嘴深呼吸了几口气，把眼底涌上来的湿热忍了回去“......是很爱，爱到可以为我去死。”
　　
　　“你，一定也很爱他吧？”
　　
　　蓝辰没有回答,沉默了半分钟之后轻轻点了点头.
　　
　　海伸手从旁边抽出一根烟，点着后狠狠的吸了一口，估计世界上最难过的事情就是自己心爱的人对自己说，他爱上了别人吧，“我懂了，你刚开始很想报复他，可是后来你发现自己爱上了他，他也爱上了你，最后他爱你爱到肯为你付出生命，所以你没办法在恨他了？”
　　
　　“恩，你说的很对。”
　　
　　“哇，好复杂,这个故事可以写成小说了。”
　　
　　蓝辰扑哧笑了一下，今天他才发现这个海还挺有意思的。“你这个人，眼光很准，说话也满有意思的。”
　　
　　海看了他一眼露出一个无奈的笑容，“可惜我不是你的菜。”
　　
　　




45

45、四十五： ... 
 
 
　　“我也很想让自己爱上别人，可是我控制不了自己的感觉。”
　　
　　海掐灭手中的烟头，从新把蓝辰搂进怀里，深情的吻了上去，湿滑的带着些烟草味的舌头游走了进来，蓝辰没有拒绝，也许这一刻他也想找到那种心动的感觉，就像....和丁立轩那时候一样。当二人分开是时候海失望的发现蓝辰除了脸红了一些以外，心跳一点也没加快，连呼吸都很正常，情场老手的海明白，这种反应已经完全的说明了问题，蓝辰对他真的一点感觉也没有。
　　
　　“你对我真的一点感觉也没有。”
　　
　　“对不起！”
　　
　　“用不着道歉的，今天能拥有你一夜我已经很满足了。”
　　
　　蓝辰鼻子有些发酸，海这个人真是个好情人，如果可以蓝辰很想接受他，“谢谢你。”
　　
　　“辰，和我说说你的爱人，我想知道我为什么不如他？”
　　
　　蓝辰低下头靠在他的胸口上沉思了许久，“你比他年轻，你比他英俊，你比他温柔，而且我们之间没有仇恨，说实话你处处都比他强。”
　　
　　“你这样说，我输的很不甘心。”
　　
　　“只能说，我上辈子欠他的。”
　　
　　海哈哈大笑了起来，人最无法反抗的就是缘分，既然这样自己也只好认输了，“辰，你们之间到底有什么仇恨？”
　　
　　“太复杂。”
　　
　　“放心，把我当心理医生好了，我肯定替你保密。哦，对了，忘记告诉你了，我大学的时候专修的是心理学。”
　　
　　这真是一个有文化有涵养的男人，难怪他那么了解别人，蓝辰这样想，犹豫了一下，还是缓缓的说了起来，“有个很丑的男孩儿,被家人关在小屋子里十几年，后来他还被剥夺了遗产的继承权，甚至要把他撵出家门，让他自生自灭，一切只因为他很丑。”
　　
　　“后来那个男孩整容之后变的很漂亮，回到那个人身边想从他手里夺回一切属于自己的东西？”
　　
　　蓝辰有些意外，“你怎么知道？”海点点蓝辰的小鼻子，“我早就看出来了。”
　　
　　“你说的没错。”
　　
　　“典型的豪门恩怨，和我预想的差不多，这么说，那个男人就是你的...父亲？”
　　
　　“的确。”
　　
　　海皱起了眉头，有些不敢相信，“按说这样的关系应该只有恨，真不明白你怎么会爱上他？哎，真是父子缘孽！”
　　
　　“父子缘孽？”
　　
　　“恩，我想不到别的词来形容。辰，跟着感觉走吧，我看的出来你现在很不开心，我不希望你这样，如果你还爱他，那......那你就回到他的身边去吧！”
　　
　　这话听起来好耳熟，雨蓝好象也对自己说过跟着感觉走，“可是我不想见他。”
　　
　　“是不甘心吧？那就多折磨他几天好了，过段时间在回去？”
　　
　　“不要，我还是不想见他。”
　　
　　“哎，我希望你能活的开心一点，人生很短暂的，开心也是一天不开心也是一天，何必自己难为自己？”
　　
　　通过和海的谈话蓝辰心情好了很多，这一夜二人一直聊到天亮，最后海搂着蓝辰一起睡了过去。直到下午海才醒过来，悄悄的起身穿好衣服，海凝望着沉睡的蓝辰在他额头上轻轻吻了一下。能拥有你一夜我已经知足了，我的王子，希望你永远幸福！海留下着一句话恋恋不舍的走出了房间。
　　
　　蓝辰醒来的时候海才刚刚离去，摸摸旁边的被褥还有些残留的温度，仰头看着天花板，半天没动。海这个人很奇怪，也许他和我一样也是个有点自卑的人，认识他这么久却从来不敢说喜欢，其实感情上哪里有配不配这一说。
　　
　　蓝辰又回到了自己的公寓里，整天把自己关在房间里不出来，这几年挣的钱足够他花上十几年的了，所以蓝辰不缺钱花，过了正月十五蓝辰简单的收拾了几件行李坐上了南去了火车，其实他很讨厌坐火车，就算睡卧铺也很累，可是他不能坐飞机，因为那样会暴露自己的行踪，一天一夜的行程又倒了几个小时的汽车蓝辰到了珠海！
　　
　　与珠海相邻的就是以赌闻名的澳门，澳门是“世界四大赌城”之一。其著名的纺织品、玩具、旅游业、酒店和娱乐场使得澳门长盛不衰。因此，澳门也是全球最富裕的城市之一。
　　
　　蓝辰拿着护照在珠海的旅行社办了瓦努阿图的旅游签证过了关，凭这个签证可以在澳门一次性停留七天。关口附近的巴士站里都是各个赌场接送客人的车辆，蓝辰转了一圈最后上了葡京赌场的车。来到澳门当然是为了放松心情，蓝辰随身带了十万块港币，他决定把这十万块输完在说。女人心情不好的时候喜欢吃东西和购物，而男人就喜欢吸烟喝酒赌博，前两样蓝辰都不喜欢，所以他选择了赌博。
　　
　　葡京赌场，澳门最有名的赌场。共有两座主楼，建筑中暗藏了很多风水玄机。其中最具煞你煞气的是正门！一只门建成狮子口的模样，另一只像虎口，而且两只门前就是的士站，赌客由此进入赌场，就好象掉进狮子、老虎的口里，赌客就好容易被狮子老虎“食住”。因为狮子是万兽之王，在风水上有吸财的作用；老虎是凶猛之兽，有守财看屋的作用。因此，赌客不宜从这两只门进入赌场，否则就是“送羊入虎口”了。
　　
　　另外一个赌场门口的设计，上面有一双大蝙蝠，形象生动，好象会飞扑下来吸人血般，对赌客心理构成威胁。葡京顶楼之上有很多小球及一些大球，而下面有一个白色圆形的围边，好象是一个白玉盘，因此远远望去，好象是“大珠小珠落玉盘”，庄家永远是大赢家。凡是去赌博的人都知道想赢钱千万不要从正门进去，可蓝辰偏偏绕过停车场从正门走了进去。
　　
　　这赌场的装修果然金碧辉煌，豪华非常，进去不一会蓝辰就被刺目的金光照的眼睛生疼，在角落里找了一台角子机，一张张的塞港币进去，不一会就输了上千，思绪都被角子机吸引了过去，蓝辰有那么一段时间忘记了丁立轩。不过这样玩太没意思了，蓝辰按出款条在赌场四处转了一圈，百家乐，廿一点，轮盘，番雄，没一样是他会的，最后蓝辰只好选择了最简单的赌色子。
　　
　　压大压小是最少是一百块港币一把，蓝辰一次性换了三万港币的筹码，每一把都压上上千的筹码，自然是输的很惨，蓝辰发现自己竟然一点都不心疼，也难怪，来这里就是为了花钱的，还在乎什么输赢吗？在赌场一坐就是一整天，直到困的眼睛都睁不开了蓝辰才去前台开了客房休息，这一夜他睡的很好，没有在梦见丁立轩。
　　
　　接下来的4，5天边蓝辰一直都是在葡京赌场里度过，每天除了吃饭就是赌博和睡觉，心情也渐渐的放松了下来，难怪那么多人爱赌博，这东西真的能让人暂时的忘记烦恼。七天的时间很快就过去了，蓝辰不得不结束了这个短短的旅程，看着手里的十二万港币蓝辰无奈的笑了一下，想赢的人赢不了，我这个想输的人最后竟然还赢了两，三万出来，真有意思。这难道就是所谓的情场失意，赌场得意吗？
　　
　　火车上蓝辰靠在窗边，看着倒退的景色匆匆而过，那一刻他又想起了丁立轩，蓝辰真的很恨自己，为什么就是忘记不了那个男人，为什么那个男人的影子一直在脑袋中挥之不去？难道真要找块砖头把自己敲到失忆才能忘记他吗？火车上的背景音乐正放着《你这该死的温柔》越听越伤感，眼底漫漫的涌上一股热热的感觉。
　　
　　蓝辰又回到了云海，他不知道他为什么要回来？他应该走的远一些在远一些，甚至到外国去才对，为什么又要回到这个城市。回到那个小小的公寓里。
　　
　　把自己锁在了屋子里，那段时间蓝辰想了很多，越想越乱，翻开电脑上的世界地图，蓝辰闭上眼睛随便的点了一个地方，他决定点到哪里就去哪个国家了此残生好了，结果在点了三次大海之后，蓝辰气的差点把电脑砸了。考虑了一段时间之后蓝辰最终决定到韩国，找个小镇去生活。
　　
　　但是走之前应该和朋友打个招呼才对，毕竟自己已经准备不在回大陆了，最后一次断决和所有人的来往吧。蓝辰给秦姨打了一个电话，什么也没有说，只告诉她自己过的很好，让她不要担心。又给海打了一个电话，海听到他要出国，语气显然变的很伤感。
　　
　　“辰，为什么一定要离开？”
　　
　　“海，我在这里真的很不开心，也许走了之后我能忘记一些烦恼。”
　　
　　“......哎，我尊重你的决定，我希望你能活的开心一点。”
　　
　　“谢谢你帮了我这么多，我不会忘记你的！”
　　
　　“有你这句话我就知足了。走之前打电话给我，没接到你的电话就证明你还没走。”
　　
　　“我会的，走之前我一定打电话给你。”.........
　　
　　接下来还有一个朋友要联系一下，雨蓝，那个认识了八九年的老朋友，那个从没见过面的陌生人，至少应该谢谢他陪了自己那么多年。
　　
　　




46

46、四十六： ... 
 
 
　　〈蓝雨，你总算上线了，我等了你好几天！
　　
　　不好意思雨蓝，这么长时间没联系你，我去外地呆了几天，才回来。等我是不是有什么事？
　　
　　没什么事只是想和你聊聊天而已。你去哪里了？
　　
　　到澳门去了。
　　
　　去澳门干吗？
　　
　　放松心情赌博去了。
　　
　　呵呵，输了还是赢了？
　　
　　赢了两三万出来。
　　
　　看来你的运气还不错。
　　
　　你最近还好吗？工作是不是很忙？
　　
　　还好，和以前一样，你呢？
　　
　　我最近闲的很。
　　
　　你那个又恨又爱的感情怎么样了？
　　
　　结束了。
　　
　　为什么？
　　
　　他爱我爱到可以为我付出生命，我那点恨又算的了什么？我已经恨不起来了，我离开他了。
　　
　　离的了吗？
　　
　　离不了也得离，那段感情本来就不应该，当初是为了报复他才接近他，没想到后来发现自己爱上了他，事情已经发展到无法控制的局面，很累，真的很累，既然我已经不想在报复他了，那我还在他身边有什么意义？
　　
　　蓝雨，你把事情想的太复杂了，我问你，你现在还爱他吗？
　　
　　.........爱吧！
　　
　　我说过跟着感觉走，既然还爱他为什么要离开？难道你不痛苦吗？
　　
　　可是我感觉呆在他身边的时候更痛苦.
　　
　　那是因为以前你的爱里夹杂了恨，你心理非常的矛盾，在报复他的时候却还爱他，爱他的时候却放不下恨，就像左右两条铁索在撕扯你的身体，让你天天都承受着痛苦。可是现在你不恨他了，你对他只剩下爱，也许你在回到他身边的时候你会感觉很轻松。
　　
　　雨蓝，你很会劝人。
　　
　　蓝雨，从你小时侯我就认识你，这么多年每次聊天我都感觉到你很伤心，可以说你从小到大没开心过，你回想一下，最让你开心和难忘的时光是什么时候？
　　
　　《蓝辰愣愣的看着电脑屏幕，最难忘最开心的时光？是被父亲搂在怀里的时候吧！》
　　
　　是....
　　
　　是和你爱的人在一起的时候吗？
　　
　　.......恩！
　　
　　也许现在放手了，你会后悔一生。
　　
　　雨蓝，我和你说过吧，我爱的人是近亲，不是每个人都能接受这种感情，这感情最开始就是个错误。
　　
　　蓝雨，你是那种需要被人保护的人，我想你爱的人一定比你大吧，这个近亲有多近？能告诉我吗？
　　
　　我....喜欢男人。
　　
　　这点我猜到了。
　　
　　你不意外吗？
　　
　　你的确适合找个强大的男人来保护你。那么.....
　　
　　这个近亲是......是我父亲！《电脑那面沉默了很久，蓝辰又接着说道。》是不是吓到你了？是不是感觉我这个人很变态？
　　
　　没有，这我能理解。
　　
　　真的吗？
　　
　　恩，你父亲是个什么样的人？
　　
　　我父亲很高大，很英俊，从小我就很崇拜他。小时候我总是在院子看着三楼窗户里的父亲，好想被他保护在怀里，渴望他的关怀，向往他温柔的对我笑。可是一次也没有，父亲看见我的眼神总是透露出一种厌恶，就像看见蟑螂一样，他也许从来都不知道，他的一个眼神可以让我的心疼上好几天。他甚至在外人面前都没有承认过我是他的儿子，有一次我亲耳听到他对别人说，他是佣人的孩子，我怎么会生出那么丑的儿子.....《蓝辰狠狠的咬着嘴唇，泪水模糊了视线》
　　
　　对不起，你哭了吗？
　　
　　没事，每次想起这些我都忍不住想流泪，我想学的坚强一些，可是我办不到，我太软弱了，他对我那么绝情，可是我依然狠不下心来杀他，我真没用，不，应该说我真贱。
　　
　　不要这么贬低自己，人类唯一不能控制的就是感情。可以在和我说说你们之间的事吗？
　　
　　我手上有几条淡淡的疤痕，不仔细看几乎看不出来，那是父亲留给我的。
　　
　　他伤了你吗？
　　
　　三岁那年哥哥采坏里花园的蓝玫瑰，我怕父亲生气想把它扶好，可是正好被父亲看见，哥哥冤枉我说是我采坏的，父亲不分青红皂白就给我一巴掌，那一巴掌很重把我直接扇倒在地，两手正好扑在花枝上，手被尖刺划了好几道口子，那疤痕就是这么留下的。直到多年之后每当想起来我的脸还会觉得痛，虽然小时候他只打过我那一巴掌，可是我却永远也忘不了。这几年在他身边的时候他每天都会送我一支蓝玫瑰，可他却从不知道我接受那些玫瑰的原因,不是喜欢而是恨。
　　
　　你，应该恨他，他不是人！
　　
　　不要这样说他。
　　
　　他对你这么残忍，难道不该骂吗？
　　
　　其实他并不是个坏人，他对别人都会很温柔，他只是不喜欢我而已，我想他讨厌我的原因可能就是因为我小时候长的丑吧。我是个卑微的小人物，从小我就怨恨父亲不在乎我，其实只是我太渴望得不到的东西了。相比那些直接把孩子丢进孤儿院的父母，他对我这个讨厌的人已经够仁慈了。
　　
　　这话听的人心理好酸。
　　
　　上次听了你的话我去找过心理医生，那时候我才知道,我对他的感情从很小的时候就开始了，那么小我就有那种龌龊的心思，我这个人是不是很变态？
　　
　　别这么说，爱一个人没有错。看的出来你真的很爱他。
　　
　　在我的印象里小时候父亲只对我温柔过两次，一次我弄脏了手，父亲走过来从口袋里拿出一条手帕递给我，还对我笑了一下，那个笑容我到现在还清楚的记得，带着浓浓的父爱。当时我都没舍得用那条手帕，小心的塞进怀里洗干净了手才舍得拿出来看看。那条手帕我珍藏了十几年。还有一次父亲送给我一个红包里面是一百块压岁钱，我也一直珍藏到现在，甚至在我饿了两天的时候我都没舍得拿出来花掉。这完全不是小孩子对父亲应该有的感情，我自己都无法理解自己为什么会那么在乎他？
　　
　　饿了两天？
　　
　　哦，那年过年的时候父亲带着后妈和哥哥去了日本，家里的佣人也全放假了，管家走的时候留了一箱方便面，到正月十二我就吃完了，佣人们十四才回来，那期间.....我还是没舍得花那一百块钱。
　　
　　〈雨蓝沉默了许久〉.......对不起！
　　
　　为什么要说对不起？
　　
　　哦，害你想起了伤心的事，对不起！.......蓝雨，我从未见过谁爱一个人会爱到这种程度。
　　
　　他伤的我很深很深,我曾恨他恨到想杀了他，真的，我真的想过要杀了他。
　　
　　换成是我，我也会想要杀了他。
　　
　　可是渐渐的我的心又被他融化了，他用一点点的柔情把我的心彻底夺走了，直到那天，在生死忧关的时刻他奋不顾身的把我护进怀里，我彻底的屈服了，他赢了，赢走了我的心和灵魂！
　　
　　其实他并没有赢，因为他现在失去了你。我想他现在一定过的很痛苦，你也赢走了他的心，一个失去心的人活着就会像行尸走肉一样！
　　
　　我用了很多手段来报复他，也许他会恨我吧。
　　
　　不会。我想他现在一定疯了一样的在找你吧?
　　
　　的确。
　　
　　你还是不想见他吗？还是想让他继续接受这种惩罚？
　　
　　我没有惩罚他。
　　
　　失去了你他一定生不如死，活着就是一种遭罪，对于他来说这就是一种惩罚！
　　
　　我，不想见他。今生今世也不想在见到他了。过段时间我就离开中国，在也不回来了！
　　
　　......决定了吗？
　　
　　恩。
　　
　　蓝雨，走之前我能和你见个面吗？
　　
　　见面？
　　
　　我们认识了八，九年，我很想见见你这个朋友，如果你决定在也不回国了，怕是以后我在没机会看见你了。
　　
　　〈蓝辰考虑了很久，对于这个朋友他一直心存感激，那么多年难过的时候都是他陪着自己，其实见一面也是应该的，至少对他表达一下谢意！〉
　　
　　好吧.
　　
　　我明天有时间，如果你也方便的话，地点你来定？
　　
　　城西云秋路，蓝海酒吧，晚上六点吧.
　　
　　好，不见不散！
　　
　　不见不散！.......〉




47

47、四十七： ... 
 
 
　　对于这次见面蓝辰是怀着感激的心情去的，出于礼貌提前二十分钟蓝辰就到了酒吧门口，这个时间酒吧里的人应该还是很少的，让他意外的是打开门的时候里面已经坐了很多人，靠门的位置有一个看起来很有气质的男士，自他进来就一直盯着他看，蓝辰没有在意直接走到角落里一个不显眼的位置坐了下来，刚一落坐就见那男士起身向这边走来！
　　
　　“你好，请问你是蓝雨吗？”
　　
　　蓝辰有些意外急忙站起身“你是雨蓝？”
　　
　　那男士微微一笑轻点了一下头“很高兴见到你！”
　　
　　“你来了很久了吗？”
　　
　　“刚到而已！”
　　
　　“哦，请坐！”
　　
　　那男士坐到蓝辰的对面含笑看着他，蓝辰有些意外，想不到他比自己到的还要早，只是这个人跟自己想象的有点不同，好象太年轻了一点，蓝辰招过服务生要了一杯果汁。
　　
　　“你和我想象的有点不同！”
　　
　　“哦，有什么不同？”
　　
　　“太年轻了！”
　　
　　那男士轻笑一下没有说话，此时酒吧里有些骚动，那些客人陆续的起身退到门口，蓝辰回头发现了这些的人的动作突然心慌了起来，有点不塌实，对面的男士就像什么事也没发生一样一直含笑的看着自己。蓝辰只当自己想多了，收回眼神喝了一口果汁，却没想那男士突然起身恭敬的鞠了一躬。
　　
　　“丁总！”
　　
　　蓝辰顿时傻掉，连头都没回，愣愣的端着杯子眼睛都直了。丁立轩一挥手那男士马上离开了座位，丁立轩笑容满面的走到蓝辰对面，弯下腰。
　　
　　“宝贝，你可让我好找啊！”
　　
　　蓝辰直愣愣的把视线转到父亲脸上，在看清楚他面孔那一刻一下捏碎了手里的玻璃杯，碎片扎进手掌里顿时鲜血直流。丁立轩马上慌了。
　　
　　“宝贝，你怎么了，快拿药箱来！”
　　
　　“是，丁总！”
　　
　　在蓝辰呆楞的时候，丁立轩已经手忙脚乱的帮他包扎好了伤口，那刺目的鲜红让丁立轩心疼的要死，比扎在自己身上还疼。
　　
　　“宝贝，宝贝你没事吧？”
　　
　　蓝辰语音有些颤抖，“你，你为什么会在这？”
　　
　　“蓝雨，我就是雨蓝。”
　　
　　蓝辰最后的一丝希望也破灭了，这么巧合的事情谁能想象的到，和自己聊了好几年的网友竟然就是自己的父亲。直到他亲口承认，蓝辰砰的站了起来，抬手一巴掌狠狠的扇在父亲脸上，满腔的怒火把脸都烧红了。转身就往外走，却没想到七八个保镖已经把门口堵的死死的，丁立轩被他一巴掌打的愣了几秒，见他要走两步冲过来，从后面死死的抱住他。
　　
　　“宝贝，对不起，对不起。”
　　
　　“放开我，放开我！”
　　
　　蓝辰像疯了一样怒吼起来，丁立轩一把扭过他的肩膀狠狠的吻了上去，同时把他的两手别到后面死死的钳制住，蓝辰依旧挣扎不止，丁立轩向手下使了一个眼色，其中一人从皮包里拿出一块药布递了过去，松开口的同时把药布捂在了蓝辰的嘴上。意识开始模糊，蓝辰在也没有力气挣扎，渐渐的瘫软了下去。
　　
　　“宝贝，你还是乖乖跟我回家吧！”
　　
　　蓝辰绝望的闭上了眼睛，被父亲打横抱进了怀里。丁立轩舔舔自己的嘴唇，上面已经被儿子咬的出了血，坏坏一笑狠狠在他唇上吻了一口，兴高采烈的出了酒吧的门。
　　
　　说起来真是无巧不成书，当年注册MSN号码只为了和美国那边谈生意用，有一次丁立轩无意中看到蓝雨这个名字因为和自己的名字相反，当时觉得很有意思，就随便加了进去聊了一下，却没想一聊就在也放不下这个男孩，那时只觉得他很可怜，莫名其妙的就想关心他。渐渐的两人成了朋友，每年过节的时候丁立轩都会想起那个可怜的男孩子，却从未想过这个人竟然就是自己儿子，现在回想起来以前替他抱怨他父母的时候其实都是在自己骂自己！
　　
　　冥冥之中就像命运安排好的一样，几天前丁立轩在办公室里盯着蓝辰的照片抽闷烟，抽完最后一支的时候丁立轩吩咐门外的秘书帮忙出去买烟。这时丁立轩接了一个生意上的电话，急需找一些资料，走出办公室的时候秘书还没回来，丁立轩只好自己在秘书的办公桌里翻了一下，无意中抬头看见电脑上的MSN登陆框，那个帐号不就是一直和自己聊天的蓝雨吗？此时秘书拿着烟走出电梯！
　　
　　“丁总，您的烟！”
　　
　　“小张，这个MSN帐号是你的吗？”
　　
　　小张看了一眼“哦，不是我的，我从来也没用过MSN，我想这个应该是以前蓝总用的吧。”
　　
　　丁立轩急忙跑回了办公室打开MSN对了一下帐号，果然一模一样，当时丁立轩的惊讶程度不亚于知道蓝辰就是自己儿子那一刻。从电脑里调出所有的聊天记录，还有随身携带的笔记本电脑里的记录，从头到尾的仔细看了一遍。几年的聊天记录越看越心疼，身体的血就像被一点点抽空了一样，全身冰凉。此时丁立轩真狠不得拿枪崩了自己。
　　
　　连续大半个月丁立轩都死盯着电脑，连睡觉都趴在电脑前面，把声音开到最大，生怕错过了蓝辰上线的时间，他知道这是唯一能找到蓝辰的办法了。直到看见蓝辰上线那一刻，天知道他废了多少力气才能使自己冷静下来，他知道这次绝对不能让他看出来一点破绽，不然如果露了馅蓝辰肯定不会见自己的。打字的时候丁立轩的手一直在发抖，抖到一直打错字。一步步引着蓝辰说出心理话，当蓝辰那些表达对自己深爱的文字发过来的时候，丁立轩真恨不得像贞子一样直接从屏幕里钻过去，狠狠的把蓝辰搂进怀里！
　　
　　将近一个小时的对话，丁立轩一支接着一支的抽烟，抽到咳喘不止，眼睛一次次的模糊起来，都被他硬生生的憋了回去。当蓝辰说出了见面地点下了线，丁立轩马上派人包了那家酒吧的场。整整一天一夜丁立轩一点睡意都没有，焦急的在办公室熬到第二天中午，急忙开车去了酒吧，为了妥善起见，还安排了十多个手下在酒吧里等着，甚至连酒吧外面的马路上也安排了好几辆车的，丁立轩把一切细节都想到了，连那些车的牌子都换了，甚至还安排了一个人先稳住蓝辰，这一次绝对要确保万无一失的把儿子抓回去！
　　
　　蓝辰一出现在控制范围内，外面的保镖就急忙通知了老总。丁立轩躲在酒吧的储藏室里，把门开着一条缝隙偷偷向外瞧着，当看见蓝辰推门走进来的时候丁立轩激动的心脏差点跳出来。直到确保蓝辰在没机会跑出酒吧丁立轩才开门走过去。
　　
　　抱着昏迷的儿子走出酒吧，丁立轩满脸喜悦的向周围的保镖招呼了一声“收工”然后潇洒的坐进车里，吩咐司机快速的把车开回了蓝辰的家。
　　
　　蓝辰恢复知觉的时候感觉全身一点力气都没有，头还有些晕，刚才那一幕怎么好象做梦一样，一转头父亲放大的俊脸正笑呵呵的看着自己。
　　
　　“宝贝，醒了？”
　　
　　“你！”蓝辰怒气又涨了上来，猛的起身，又跌了回去，头晕的厉害。丁立轩坏笑一下翻身就压在了他的身上。
　　
　　“蓝辰，我想死你了！”
　　
　　“滚，滚开，我在也不想看见你，你给我滚！”
　　
　　蓝辰气的大骂，抬手就打了起来，丁立轩也不动由着他锤打自己，他知道儿子心理有气，让他发泄一下也好，免得憋坏了他。
　　
　　“滚开，不要碰我，你给我滚。”被他打丁立轩倒是不怕，不过儿子的一只手刚受了伤，丁立轩很怕他弄疼了自己的伤口，把受伤的手按住。
　　
　　“宝贝，这只手受伤了，你要打就用另外一只手。”
　　
　　“你走开了，我不想看见你。”蓝辰骂着骂着渐渐哭了起来，在父亲脸上身上发疯似的乱打了一通渐渐没了力气。
　　
　　看他发泄够了，丁立轩低下头轻柔的吻去那些泪痕，修长的手指一点点的抚摩着他的小脸，半年不见蓝辰瘦了这么多，下巴都尖了，丁立轩越看越心疼。
　　
　　“好儿子，对不起，都是爸爸不好。”
　　
　　那两个称呼一说出来蓝辰哭的更欢了，此时的表情就像小孩子受了天大的委屈一样，那眼泪就像断了线的珍珠一样霹雳啪啦的落了下来，止都止不住。
　　
　　“我不是你儿子，我没有你这样的父亲。”
　　
　　“蓝辰，雨倾，儿子，宝贝，对不起，对不起，都是我的错，都是我不好，让你受委屈了。”
　　
　　“呜！！！”
　　
　　丁立轩劝了半天也止不住他的哭声，最后干脆坐起来把蓝辰搂进怀里，像父母哄小孩一样又是亲又是拍，胸前已经被他弄湿了一大片，哭声才渐渐小了下去。此时丁立轩才有心思看向蓝辰的身体，自把儿子一抱回来就把他的衣服全扒光了。二人现在几乎都是赤身裸-体的。眼中顿时冒出了欲-火，猛的把儿子压回到床上，丁立轩急不可奈的在他身上亲吻了起来。
　　
　　待亲到下腹的时候蓝辰的欲-望已经被他彻底的点燃了，禁-欲了半年哪受的了他这般挑-逗，可蓝辰心理的火还没消下去，狠咬着下唇不肯叫出声，小小的□早就挺-立了起来，丁立轩一口全含了进去！
　　
　　“嗯！”
　　
　　心理明明想推开他，可是身体却背叛了意识，腰支一点点的挺动起来，还没五分钟就受不了泄了出来。趁他舒服的分神的时候丁立轩的两根手指已经在里面急促的开拓了起来，他甚至来不及做好前奏，就把自己的□用力的顶进了儿子的身体。那一刻丁立轩舒服的眯起了眼睛，全身都颤抖了起来。大口呼吸了好几次才敢一下下狠狠的冲撞起来。
　　
　　“蓝辰，你知道我有多想你吗？我想你想的简直要疯了，我连死的心都有了，啊！”
　　
　　一边大力的顶撞着他的身体，一边咬着牙诉说着衷肠，丁立轩现在真狠不得把直接把儿子吃进肚子里，让他一辈子都在也没办法离开自己！拦着腰猛的将他抱坐起来，由下至上的狠狠的顶了进去，这个姿势可以cha的特别的深，蓝辰痛的大叫起来，迷失的理智又清醒了一些，张口就咬上了他的肩膀，一下就见了血，丁立轩咬着牙闷哼一声，身体的动作没有停止，疼痛带给自己的是更猛烈的刺激。这一夜丁立轩连要了好多次，一直到最后在也没力气动作，还不舍得把下-体从儿子的身体抽离出来，此时才感觉到肩膀上疼的厉害。这儿子下口可够狠的，肉差点被他咬下来。而蓝辰早已经迷迷糊糊的说不出来话，眼睛半睁不睁的脑中早已经是一片空白。




48

48、四十八： ... 
 
 
　　一直睡到第二天的上午蓝辰才醒来，睁开眼保持着一个姿势半天没动地方。
　　
　　“宝贝，你醒了？”
　　
　　一个兴奋的声音在耳边响起，猛的回过头，看见丁立轩正端着一个托盘站在床边。蓝辰的眼睛马上瞪了起来，恶狠狠的看着父亲。
　　
　　“起来吃点东西吧。”
　　
　　蓝辰看见他那一脸笑容更火大了，拿起枕头就丢了过去，可惜被他灵活的闪了过去。
　　
　　“宝贝，你还没消气呀？”
　　
　　“滚，我不想看见你！”
　　
　　丁立轩一挑眉含笑说道，“那可不行。我已经决定一辈子都不离开你了！”
　　
　　调笑的神色让蓝辰更加的生气，砰的坐起来，随手拿起床头柜上的烟缸就丢了过去，丁立轩虽然闪过了烟缸可是接下来的花瓶却没躲开，刚好砸在肩膀的伤口上，花瓶连带手里的早餐全掉在了地上，摔的粉碎。笔，手机，钱包，接二连三的被丢过来，蓝辰能抓到什么就丢什么，压抑了十几年的怒火一次性全都爆发了出来。
　　
　　“滚，否则我杀了你！”
　　
　　“好，要是你喜欢那就杀了我吧。”
　　
　　丁立轩被他打中了好几下，依旧是笑容满面，一副无赖像，就是不离开。旁边能丢的东西全都丢完了，蓝辰气的一下子跳了起来，因为动作太猛扯动了后面的伤口，脸色一变又跌了回去。
　　
　　“宝贝，怎么了？”
　　
　　丁立轩一个箭步冲了过去，连脚采到了玻璃都没在乎，扑到床上把蓝辰搂进怀里，“好儿子，怎么了，是不是后面疼了，对不起！”
　　
　　“滚开，不要碰我。”
　　
　　“好了，我错了还不行吗？你乖乖的不要动哦。”
　　
　　蓝辰气的直喘粗气，头一扭在不理他。丁立轩嘿嘿一笑，这才想起脚上的疼痛来，坐起身看了一眼，难怪这么疼，玻璃都扎了进去。
　　
　　“好疼。”一边低语了一句一边把碎片拔出来，蓝辰极力控制着自己的情绪愣是忍住了没回头看他。
　　
　　“宝贝，你先呆在床上别下来，我收拾一下。”
　　
　　丁立轩嘱咐完下床把一地的残骸收拾好，一瘸一拐的走出了卧室。见他出去了蓝辰才慢慢的转过头，地毯上有几滴血迹看起来十分的刺眼。不一会丁立轩又走回了房间，拿着吸尘器一点点的把地毯吸干净，最后还跪在地上用手仔细的把地毯摸了一遍，生怕有残留的玻璃渣伤了儿子的脚。
　　
　　蓝辰面无表情的把一切看在眼里，闭上眼睛把头扭到一边。丁立轩收拾完又端了一份早餐走回来，坐在床边。
　　
　　“吃点东西吧。”
　　
　　“拿走，我不吃。”
　　
　　“不吃东西怎么行，乖乖听话，好儿子。”
　　
　　“我不是你儿子，你还是关心你的雨杰去吧。”
　　
　　丁立轩长长的叹了一口气，“宝贝儿子，我错了，我对不起你，原谅我好不好？”
　　
　　“你宁肯去关心一个没见过面的外人，你.......你从来没当过我是你儿子。”
　　
　　“对不起，对不起。”
　　
　　对于网友这件事丁立轩知道，他一定会很生气，自己宁肯关心一个外人也不肯关心自己的儿子，他发这么大的火也是情理之中的事，现在还说对不起实在是没什么意义，可是此时除了这三个字以外，丁立轩实在不知道还有什么语言可以表达自己对他的歉意。
　　
　　蓝辰无法让自己原谅他，心理的火怎么也下不去，慢慢的转过头盯着父亲的眼睛，从牙缝里挤出几个字，“我恨你。”
　　
　　坚定的语气让丁立轩心理一凉，眨了几下眼睛，无奈的说道“对不起，蓝辰，我要如何做，你才肯原谅我？”
　　
　　“我永远也不想在见到你,让我走。”
　　
　　丁立轩一手扶着额头沉默了好久，最后抬起头盯着蓝辰的眼睛坚定的说到，“那你还是恨我好了，我不会让你离开我的！”
　　
　　蓝辰的脸色瞬间变的阴暗暗的，过了许久蓝辰突然笑了起来，“你难道不恨我骗了你吗？”
　　
　　“我爱你还来不及呢，怎么会恨你？”
　　
　　蓝辰冷笑一声，“我害的你妻离子散，你还不恨我吗？”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“丁立轩，我说过我是为了报复你才回到你身边的，你老婆和儿子身上发生的那些事难道你都不觉得奇怪吗？”
　　
　　丁立轩皱了一下眉头面露疑色，蓝辰冷笑一声继续说道。“其实我们之间应该只有仇恨，我恨你所以一直在害你身边的人，找人勾引你老婆的是我，让雨杰染上毒瘾的也是我，暗中让他贪污公款玩股票的也是我。我还给你下过迷幻药，甚至那次在云山的时候我还想过要杀你。是不是很意外？为了报复你我什么事都做的出来，你应该恨我才对。”
　　
　　丁立轩的确很意外，没想到那些事都是他做的，尤其是害雨杰染上毒瘾这件事。看蓝辰现在那副幸灾乐祸的表情，好象他就是一个心肠歹毒的恶人一样。可是丁立轩根本恨不起来他，连气都生不起来，何况这些事的起因全在自己身上。脸色虽然难看了很多，却很快就恢复了过来，压到蓝辰的身上一手捏着他的下巴，露出一个迷死人的笑容。
　　
　　“蓝辰，我不会恨你的，不管你做了什么事，我对你的感觉都只有爱，就算你真的杀了我，我也依然爱你。”蓝辰在也笑不出来了，此时真怀疑父亲的脑袋是不是有问题，对这些事怎么他连生气的表情都没有？
　　
　　“你恨我还是爱我那都无所谓，可是我恨你，非常的恨。”
　　
　　蓝辰说完翻身把丁立轩压在身下，抓起他的衣领咬着牙恨恨说道“我怎么会生出那么丑的孩子，那是佣人家的孩子。这是你说过的吧？”
　　
　　丁立轩愧疚的垂下眼帘，“对不起！”
　　
　　“你可曾想过那句话对我的伤害有多大？当年不肯承认我是你的儿子，为什么现在要来认我？”
　　
　　“对不起！”
　　
　　“到了18岁就把他撵出家门，我丁家可不养闲人，让他自生自灭好了，这话也是你说过的吧？”
　　
　　这话一说出来二人心头都猛烈的痛了一阵，“对不起！”
　　
　　一回忆起那些往事蓝辰就忍不住心痛，紧着鼻子也没忍住那行泪水的流下，朦胧的眼睛还紧紧的盯着父亲。这般表情让丁立轩愧疚难当，觉得自己没脸直视他的眼睛，抬手挡住了自己的双眼，深深的叹了口气。
　　
　　蓝辰抽了抽不通气的鼻子，用颤抖的声音说道，“你当年什么都不肯留给我，把我当成个累赘，恨不得把我丢出家门，我如你所愿离开了那个家，你现在为什么还要把我锁在你身边，说啊？”
　　
　　面对蓝辰的怒吼丁立轩无言以对，千言万语化做一句话，“对不起！”
　　
　　滴滴泪水止也止不住的砸在父亲的脸上，烫的人心疼。“你不说我也知道，你以前讨厌我是因为我那张丑脸，现在你爱我是因为我这漂亮的脸。你们都好虚伪呀，其实只是换了一张皮而已，内在的东西一点都没变，你想知道我这张皮是怎么换的吗？医生用激光手术帮我做了三次磨皮才去掉那块红斑，医生还割开我的鼻子塞了硅胶进去，甚至还切开我口腔把锯子伸到里面一下下磨我的骨头，最后这张脸就变成现在的样子了，你知道那是什么感觉吗？......很疼，很疼！”
　　
　　一边颤抖的回忆一边泪水直流，丁立轩越听越心疼，抬起手怜惜的抚摩上儿子的脸，“对不起！”
　　
　　蓝辰一把打开了他的手怒吼道“可是手术在疼也比不过你说过的那些话？手术刀是切在皮肤上，而你的每一句话都像刀子一样狠狠的扎在我的心上。你TMD有什么权利说爱我？”
　　
　　伸手把暴怒的儿子拉进怀里，丁立轩不停的在他耳边忏悔，“对不起，对不起，真的对不起！”
　　
　　蓝辰越听越生气猛的推开他,抬手狠狠甩了他两耳光，“你TMD就会说对不起，对不起有用还要法官干什么？我恨你，我恨你，我不会原谅你的。”吼完一把甩开他的衣领，转身坐在床边死死的抓住自己的头发，痛哭起来。
　　
　　儿子打老子，丁立轩并不生气，这样反倒让他安心了一点，摸了摸自己的脸荚，坐起身从后面搂住蓝辰。二人就这样沉默了半天。
　　
　　直到蓝辰的哭声停止，丁立轩轻轻的说道，“雨倾，小时候没有照顾好你，都是我的错，让你受委屈了，对不起，真的对不起，我知道，现在不管我说什么都没办法弥补那些年的过错，只求你给我一次机会，让我以后好好的照顾你好不好？”
　　
　　“我不需要你照顾！”
　　
　　“蓝辰，我爱你，我知道你也爱我，过去的那些就让它过去吧，我们从新开始好不好？”
　　
　　“我根本就不爱你。”
　　
　　“我的宝贝就是嘴硬，乖哦，不要生气了，让爸爸好好补偿你。”
　　
　　蓝辰沉默了好久，心理的怒火渐渐平息了下去，脸上的泪水被父亲一点点的吻干，发泄之后的心情好受了很多，蓝辰闭上眼睛不在看他。其实离开丁立轩的时候蓝辰就已经不在恨他了，可是知道了雨蓝那件事以后猛然间把他心理那些恨意又全勾了起来。几件事夹杂在一起让蓝辰现在无论如何也不能原谅他。
　　
　　“蓝辰，原谅我好吗？”
　　
　　“丁立轩，我没办法原谅你，如果你真的在乎我，就考虑一下我的心情，让我一个人冷静一下！”
　　
　　丁立轩无奈，有些事情急不得，“.......哎，好吧，我给你空间和时间，你先冷静一下，我先回公司，要是有事你就打我的电话。”
　　
　　摸了摸他的脑袋，丁立轩依依不舍的走出了房间，直到外面传来了锁门的声音蓝辰才松了一口气。小心的走出卧室，四处看了一下，见他真的已经离开，蓝辰急忙去找衣服，准备离开。
　　
　　可是当他把家里从上到下所有的房间全找过一遍之后彻底的傻眼了，整个家里竟然一件衣服也没有，甚至连个内裤都没有，自己昨天脱下来那些衣服竟然也没了，不用猜也知道肯定是父亲干的，而且整个房子里一分钱也没有，吃的喝的倒是准备的很充分，蓝辰大骂了一通，骂累了倒在床上无奈的闭上了眼睛。丁立轩这次对蓝辰的防备真是太严密了，让他在没任何机会逃走。




49

49、四十九： ... 
 
 
　　中午的时候外面传来了开门的声音，蓝辰从床上爬起来瞪着门口，可是丁立轩却没进屋子，在厨房忙呼了半天，半个小时后又关门离开。蓝辰很意外，不知道他搞什么鬼，走出卧室看见餐桌上放着几盘菜和白饭，还有一杯白开水，旁边立着一张卡片。
　　
　　〈吃点东西吧！〉
　　
　　饭菜的香味传来，腹中咕噜的叫了一声，蓝辰摸摸自己的肚子，最后还是坐下来拿起了筷子。也许是真的饿了，蓝辰觉得这菜做的实在是很好吃，从来也不知道父亲竟然也会下厨。吃过饭之后蓝辰又在屋子里转圈，想着用什么方法能跑出去，把床单包身上？太难看了吧？打电话报警？好象也不太合适。闷闷的躺在床上一直到天黑都没想出来办法。
　　
　　晚上的时候外面又传来了开门的声音。看见餐桌上的剩菜丁立轩欣慰的笑了一下，转身进了厨房忙呼了一阵。把饭菜摆在餐桌上，丁立轩走到卧室门口，很想看看蓝辰，可是犹豫了半天也没有敲下去，披上外衣出了家门。蓝辰听见他的脚步声，紧盯着门口，可让他意外的是父亲竟然没有进来，直到喀嚓的锁门声传来，蓝辰还有些不敢相信，轻轻的推开卧室的门，空旷的屋子内满是饭菜香味。此类情况持续了五天，真是不敢相信丁立轩竟然信守承诺真的没在见他,尽管他一天会来三次，可是一次都没有进过卧室。
　　
　　每次回家看见蓝辰乖乖的吃了饭，丁立轩都欣慰无比，天天都换着花样的为儿子做好吃的，其实他好想留下来和蓝辰一起吃饭，每次站在卧室门口他都要用尽全身的毅力控制自己不进去。走出门之后丁立轩都会在楼道里徘徊好久。
　　
　　蓝辰被憋的难受，如果父亲和以前一样至少他还可以发发脾气，可是他这般态度让自己怎么发脾气？父亲在用温柔的软刀子扎我，蓝辰这样想，直到第六天晚上，终于忍不住了。听着厨房切菜的声音蓝辰犹豫了一下，还是开门走了出去。丁立轩没有听见后面的声音，依旧一丝不苟的做着饭，直到回过头来的时候意外的看见蓝辰神色复杂的盯着他看。
　　
　　“饭做好了，趁热吃吧。”
　　
　　“我的衣服在哪？”
　　
　　丁立轩有些脸红，低着头小声说道，“衣服脏了，送去洗了。”
　　
　　蓝辰心说，你糊弄鬼呢？“你什么时候让我走？”
　　
　　“你还在生气吗？就算你恨我也好，怨我也好，我都不会让你离开我的。”
　　
　　“你这是软禁，是犯法！”
　　
　　丁立轩忍住笑，把饭菜摆在桌子上。此时的蓝辰披着一条床单，小脸气的通红，怒讲着法律，这模样看起来实在很是可爱。
　　
　　“宝贝，先吃饭吧。”
　　
　　“我不吃，你不让我走我就绝食！”
　　
　　“绝食？”丁立轩摸摸自己的下巴，“恩，好，如果你绝食那我也不吃东西了，咱俩一起饿死好了，这样也算殉情了。”
　　
　　蓝辰把牙咬的嘎吱嘎吱响，走又走不了，连吵架都吵不过他，气死了。
　　
　　“你原来不就是打算让我自生自灭吗？是不是我这张脸让你放不下？如果我还是以前的丑脸你还会把我留在身边吗？”
　　
　　自生自灭几个字，每次说起来都让丁立轩感觉无比的刺耳，叹了一口气。
　　
　　“蓝辰，对于以前我做过的事说过的话，我只能对你说声对不起！可是现在我爱你并不是因为外表，你知道的，我爱的是你这个人！”
　　
　　“你别忘了，我是你儿子，我们之间有血缘关系。”
　　
　　“就算你是我儿子，我也爱你！”
　　
　　蓝辰已经语塞，不知道还能说出来什么话，转过身喘着粗气。丁立轩轻轻的从后面搂住他，吻了吻他的头发。
　　
　　“宝贝，先吃饭好吗？”
　　
　　把蓝辰按在椅子上，拿起筷子递到他面前。蓝辰暗想了一下突然来了主意，接过筷子低头吃了起来。丁立轩见他吃了东西稍微安心了一些，坐在他对面深情的看着他。沉默的吃过饭，看着丁立轩收拾好东西，拿起外衣准备要离开。
　　
　　“你，要走吗？”
　　
　　“我答应过你给你空间，不打扰你。”
　　
　　蓝辰猛的站起身向卧室走去，恶狠狠的留下一句，“哼，你想走就走吧！”砰的一声摔上了卧室的门，丁立轩有些搞不清楚状况，我要走他竟然生气了，难道他不希望我走？心理一笑，随手丢了衣服就跑进了卧室，直接扑到了床上。
　　
　　“宝贝，你原谅我了吗？”
　　
　　蓝辰把头一扭“哼！”
　　
　　脸上露出奇怪的神色，丁立轩一阵高兴，三两下脱光了自己的衣服钻进被子，把蓝辰禁锢在怀里。
　　
　　“蓝辰，你知道我有多想你吗？每天每时每刻，想你想的要发疯！”
　　
　　这句话是真是假无须证明，因为自己和他的感觉一样，想他会想到发疯，蓝辰垂下眼帘，咬了下嘴唇，“你应该忘了我。”
　　
　　“怎么可能忘的了？自从你走了之后我天天都会梦见你，知道你是我儿子的时候，我恨不得把自己杀了，因为我的自私让你从小受了那么多的委屈，我知道你恨我，可是最后你还是救了我，蓝辰，我知道你也是爱我的，答应我在也不离开我了好吗?我真的不能没有你！”
　　
　　蓝辰没有说话，心理难受的厉害，慢慢的转过身搂住父亲的腰，把脸埋在他的胸口上。丁立轩长长的松了一口气，二人都没有在说话，连续几天都没有休息好，此时总算安心了下来，带着满足的笑容丁立轩很快睡了过去。
　　
　　可是蓝辰却没有睡着，感觉父亲已经睡熟了，轻轻的拉开父亲的手，悄悄的下了床，拿起衣服就出了卧室,迅速的穿在身上.父亲的身材比他要高大很多，那些衣服穿在他身上实在是有点不合适，不过此时也顾不了那么多了。走出门的时候蓝辰对着卧室暗自说道，“对不起，我不能呆在你身边，你还是忘了我吧。”
　　
　　轻手轻脚的打开门，在黑暗中悄悄的走了出去，蓝辰一阵暗喜，向做贼一样走到电梯口。事实证明他想的太简单了。
　　
　　“蓝总，这么晚了还没休息呀？”
　　
　　触控灯随之点亮，蓝辰顿时傻了眼，身后竟然站了四个保镖，刚才没开灯竟然没发现楼道里还有人。还没反应过来就看见丁立轩围着一条浴巾穿着拖鞋走了出来，满脸坏笑的看着他。
　　
　　小东西想糊弄你老子，刚才就发现你不对劲了，态度变的那么快一看就有问题。几步走到蓝辰面前猛的将他拦腰抱起，往肩上一抗就往回走，蓝辰气的双手在后面使劲摧打。
　　
　　“放我下来，放我下来。”
　　
　　丁立轩抬手在他屁股上打了一下，“这么晚了还乱跑，真不乖。”不理他的挣扎，直接把他丢到床上，三两下就撕下他的衣服只留一件衬衫挂在身上，大大的衬衫正好遮住他的小屁-股，嫩白的双腿还不停的乱蹬，□若隐若现的露出来，丁立轩站在床边直勾勾的看着这副画面，身下的浴巾早就支起了一个小帐篷。
　　
　　蓝辰伸手指着他，“你刚才是装睡的？”
　　
　　“真的睡着了，不过你一动我就醒了。”
　　
　　“你故意的？”
　　
　　丁立轩嘿嘿一笑一把拉过蓝辰把他按在床上，掀起衬衫在屁股上用力的打了一下，“宝贝，你真是不听话。”
　　
　　蓝辰差点没气哭了，他竟然，竟然打我屁股，我又不是小孩子，“我要走，我不要呆在这。”
　　
　　“不呆在这里也行，不然我们回别墅去？要不回公司住也行,如果你都不喜欢那去住酒店好了？”
　　
　　“你这个流氓，无赖！”
　　
　　“好好好，你说什么就是什么了。”
　　
　　儿子生气的样子实在是很可爱，以前只觉得他安静，冷漠，没想到蓝辰发起脾气竟然也会这么有魅力，丁立轩越看越喜欢，抬手抽掉浴巾用硬-挺的下-体摩擦儿子的臀瓣。蓝辰一惊，在不敢乱扭，回头怒瞪着他“不许碰我。”
　　
　　“好好好，我不碰你，来，咱们睡觉。”
　　
　　蓝辰挣了半天也没挣脱他的怀抱，硬硬的东西一直顶着自己的股勾，二人就这么姿势沉默了好久。
　　
　　“丁立轩，我真的不爱你了，你觉得这样在一起有意思吗？”
　　
　　“我了解你，你就是嘴硬而已，其实你一直都爱着我！”
　　
　　听了这句话蓝辰又瞪起了眼睛，“了解？十几年对我不管不问，你甚至连我以前长什么样子都不记得了，你凭什么说了解我？”
　　




50

50、五十： ... 
 
 
　　“蓝辰，我.....”
　　
　　“哼，你想说你了解蓝雨是吗？”
　　
　　话题又扯回到了MSN上面，丁立轩无奈的叹了一口气。“我也想象不到你就是蓝雨，当年和你聊天的时候觉得你很孤独很可怜，莫名其妙的就想关心你。”
　　
　　“有时间去和一个不认识的人聊几个小时，却从未想过关心自己儿子哪怕一丝一豪，丁立轩为什么你那么讨厌我？只因为我长的丑吗？既然讨厌我为什么要把我生出来，为什么不把我丢到孤儿院去，我宁愿你做的在绝情一点，你这样对我和无父无母的孤儿有什么区别？至少那样我还能少伤心一点。”
　　
　　面对蓝辰的质问丁立轩无言以对，是啊，为什么当年要那样对自己的儿子，为什么自己当年会那么绝情？就像被鬼迷了一样？
　　
　　“雨倾，这些年委屈你了，爸爸对不起你！”
　　
　　这句话说的很轻柔很真诚，背对着父亲蓝辰默默的流下了眼泪，枕头上湿了一大片，“我真的好恨你，恨到想杀了你，为什么那十几年你要那样对我？你对我好吝啬，吝啬到哪怕一个笑容一个拥抱都不肯给我？”
　　
　　丁立轩越听越心酸，偷偷摸了一把自己的眼睛，狠抓了一下自己的头发，霍然起身开门走了出去，几十秒之后丁立轩快步的走了回来，把过蓝辰的肩膀，跨到他的身上，面对着泪流满面的儿子，将一把锋利的水果刀塞到他的手中，指着自己的心脏说道:
　　
　　“雨倾，我知道你恨我，如果你心理的气还是消不下去，来，往这扎！爸爸对不起你，可是说一万句对不起也弥补不了我的过错，如果你愿意，杀了我吧！”
　　
　　蓝辰一时间忘记了哭泣愣愣的看着身上了人，刀尖已经扎进了皮肤里，鲜红的血液缓缓的流了下来。丁立轩还死死的钳制着他的手，用力的向自己的心口扎去。面对着父亲坚定和悔恨的表情，蓝辰的手渐渐的开始发抖，就像那日在云山上一样，杀和不杀在心理激烈的斗争起来，直到那行血液一直流到腿上的时候蓝辰才一把将水果刀丢了出去，狠狠的甩了父亲一巴掌。然后痛哭了起来。丁立轩轻轻的压在他身上，吻上他的额头，二人都没有在说话，一时间屋内只剩下呜咽的哭声和轻轻的叹息声。
　　
　　逃跑失败，一直闹了大半夜，蓝辰哭累了渐渐的开始泛了困，眼皮直打架，最后坚持不住去见了周公.丁立轩一夜没睡，紧盯着儿子小脸和红肿的双眼看了几个小时。
　　
　　丁立轩又关了他三天，蓝辰被憋的快要疯掉了，经过那两次大吵大闹之后蓝辰也渐渐冷静了下来，只是很少和他说话。二人谈了一次，最后丁立轩答应带他出去溜达溜达，于是呼这日中午蓝辰终于走出了家门，和父亲一起去了公司，本以为只要能出去了就一定有机会逃跑了，可是丁立轩竟然无时无刻不跟在他后面，甚至连上厕所他都要跟着。面对蓝辰怒火中烧的脸，丁立轩总是露出一个欠扁的笑容。
　　
　　“喂，我还有没有人身自由了，你干吗老跟着我？”
　　
　　丁立轩把蓝辰推回办公室坐到椅子上点了根烟，然后潇洒的吐了一个烟圈，笑容可居的看着儿子。“你要是乖乖的听话，我肯定不在跟着你了。”
　　
　　把自己丢进沙发里，蓝辰冷哼了一声，“你不如拿根链子把我锁在你身上好了。”
　　
　　丁立轩露出一个沉思的表情，然后点点头，“恩，好主意，我怎么没想到呢，一会让珠宝店定做一条金链子好了，天天把你锁在我身上。”
　　
　　“你，哼！”蓝辰紧锁着眉头气的闭上眼睛在不理他。椅子上的人坏笑了一下，把烟头按在烟缸里，走到蓝辰身后，轻轻的摸了摸他的脖子。
　　
　　“宝贝，你到底要和我闹到什么时候？爸爸很爱你，不可能放下你的。”说完转过他的脑袋在他唇边吻了一下，刚一离开感觉还不够，又倾身吻了上去。
　　
　　淡淡的烟草味道夹杂着强烈的男性荷尔蒙，湿润的舌头使人陶醉。每次被他吻都会忍不住沉浸其中，蓝辰喜欢他身上的味道，喜欢到无法抗拒。一吻结束的时候脸上已经飘上了红晕，蓝辰害羞的把头扭到一边。
　　
　　“宝贝，别闹了，乖，你想要什么，我都可以给你，只要你答应在也不离开我。”
　　
　　“你，把烟戒了吧。”
　　
　　丁立轩直起身摸了摸下巴，“只要我戒了烟，你就原谅我吗？”
　　
　　“爱戒不戒。”
　　
　　“呵呵，好，既然蓝辰不让我抽烟了，那就戒了吧。”
　　
　　咚的一声蓝辰回头一看，丁立轩竟然把整条软中华烟都丢进了垃圾桶，不过对于他这种烟瘾很大的人来说，蓝辰可不相信他真的能戒烟。事实证明丁立轩这次还真是下定决心了，那之后的几天蓝辰竟然真的没在发现他抽烟，甚至在他身上连烟味都没在闻到。
　　
　　“你，真的不抽烟了？”
　　
　　“是呀，儿子不让我抽我就不抽了。”
　　
　　蓝辰一撇嘴有些不敢相信，丁立轩坏笑一下，“蓝辰，我已经把烟戒了，那你是不是答应我一辈子都不离开我了？”
　　
　　“我只说让你戒烟，又没说有什么条件，哼！”
　　
　　丁立轩就知道他会这么说，无奈的摇摇头叹了一口气，“没关系，你还想让我做什么，我全都答应你。”
　　
　　“我.....”
　　
　　“唉？除了你要离开我这件事。”
　　
　　蓝辰话没说出口又被他堵住，头一扭又不理他了。
　　
　　戒烟这种事估计凡是抽烟的人都知道，哪有那么容易戒的，丁立轩的烟瘾很大，从17岁开始抽烟到现在抽了20多年了，心情不好，郁闷，或则想事情的时候都想抽烟，现在突然间要戒掉那难受劲是可想而知的，经常是坐立不安，心浮气燥，为了不让自己看见抽烟的人，丁立轩甚至下令全公司员工一起戒烟，任何人在丁氏企业大楼内都不许吸烟，到处都贴着禁烟标志，虽然难受可是为了宝贝儿子他豁出去了。
　　
　　于是蓝辰经常会看见父亲叼着一根笔对着文件冥思苦想，那画面很搞笑。一次丁立轩带着蓝辰出去谈生意，一进酒店的雅间丁立轩就把蓝辰拉到自己旁边的位置坐了下来，桌子底下还一直拉着他的手不放。
　　
　　“丁总，这么久不见，是不是在做什么大买卖？”
　　
　　丁立轩拍拍蓝辰的肩膀说道“这段时间在陪我的爱人。”
　　
　　在场的人皆是一惊，齐齐的看向蓝辰，把蓝辰搞的尴尬非常，偷偷的瞪了一眼丁立轩。在场几人都知道丁立轩的爱好，不过在这种场合
　　公开的承认自己是同性恋还是让人很意外，雅间内安静了几秒钟，说话那人带头笑了几声，其他人也跟着笑了起来。
　　
　　“丁总可真会开玩笑。”
　　
　　“不是开玩笑，我是说真的。好了不说这些了，文件拿来我看看。”
　　
　　“好，丁总请过目。”
　　
　　其中一位秘书把文件恭敬的放在丁立轩面前，就在丁立轩看文件的时候张总递了一根烟过来，“丁总。”
　　
　　“谢谢，我戒烟了。”
　　
　　“戒烟？真是让人意外，丁总最近转变还真大。”
　　
　　“呵呵，我爱人不让我抽烟，我只好戒掉了。”
　　
　　齐齐的目光又看向蓝辰，在座几位都在想这个蓝辰到底是个什么角色，能让丁立轩改变这么大？雅间内的烟味渐浓了起来，丁立轩皱起了眉头，体内对尼古丁的瘾头又被勾了出来，蓝辰看的出来他现在真的很难受。丁立轩习惯的向怀里摸了一下，拿出一支笔夹在食指和中指之间，心情才稍微平静了一下。处理完文件一个小秘书通知服务员上菜，几杯酒下肚各位的胆子大了起来，纷纷找机会向蓝辰敬酒，蓝辰酒杯还没端起来就被丁立轩截了过去。
　　
　　“不好意思，他对酒精过敏，还是我来喝吧。”
　　
　　张总走到丁立轩旁边凑进耳朵小声问到“丁总，你这次是玩真的了？”
　　
　　“不是玩，我决定一辈子都和他在一起了。”声音虽然很小可是旁边的蓝辰却听的一清二楚，把头转到一边当作没听见。张总直到此时才相信丁立轩说的都是真话，悄悄拉着丁立轩退到门口，拍拍他的肩膀。
　　
　　“丁老弟，我们是多年的朋友了，我还是劝你一句，这种事玩玩就算了，怎么能认真？”
　　
　　“张哥，你认识我这么多年了，还不了解我吗？一旦认真起来十头牛也拉不回来，我爱他。”
　　
　　张总的眼光偷偷看了一下蓝辰，“那他对你呢？”
　　
　　“他对我也是认真的。”
　　
　　“我相信你的眼光，那孩子看起来也不错，只要他对你也是认真的就好。”张总与他碰了一下杯子仰头喝了进去，“唉？听说前段时间有人要害你，是怎么回事？”
　　
　　要不是他提起这岔丁立轩几乎都把那事给忘了，此时一说起丁立轩马上皱起了眉头，“哦，都是一些小事，你也知道做生意吗，难免会遇到一些竞争对手。争不过就动些歪脑筋。”
　　
　　“你自己可要小心一点。”
　　
　　“放心吧，不会有事的。”
　　
　　二人又聊了一些事情才走回位置上，丁立轩把杯子放在桌子上又拉起蓝辰的手，悄悄的问到“还是不喜欢这种场合吗？要不要先回去？”
　　
　　“没事，你们继续聊吧。”
　　
　　把蓝辰的手拉到嘴边轻吻了一下，“乖，在等一下，一会我就陪你回家。”
　　
　　




51

51、五十一： ... 
 
 
　　声音轻柔的就像羽毛一般，满脸的怜惜，蓝辰发现最近丁立轩对他越来越温柔，就好象怕大声说话会把人吹跑了一样，蓝辰没有应声，轻点了一下头。丁立轩心理一阵高兴，好久没看见这么乖的蓝辰了。拿起酒杯喝了一口，旁边的秘书赶紧为他把杯子添满。蓝辰盯着那杯红酒，见父亲又拿起了酒杯，犹豫了一下，小声嘀咕了一句。
　　
　　“你，应该把酒也戒了。”
　　
　　“啊，戒酒？”
　　
　　丁立轩看看手里的酒杯又看了看蓝辰。“一般在饭桌上谈生意都需要喝酒，戒了酒？”
　　
　　蓝辰瞪了他一眼，“爱戒不戒。”
　　
　　丁立轩无奈的笑了一下，刚才还在想蓝辰变乖了，结果还不到一分钟又开始闹别扭了，“好，我都听你的，从今以后我滴酒不沾。”
　　
　　说完把一杯红酒都倒进了茶杯里，把酒杯往桌布上一扣，周围几人看着丁立轩的奇怪动作，“丁总，刚喝两杯怎么就扣杯了？”
　　
　　“从今以后我戒酒了。”
　　
　　“丁总，你这又戒烟又戒酒的要干吗？”
　　
　　“呵呵，烟酒伤身，我爱人心疼我的身体，所以我决定听他的话都戒了。”
　　
　　目光在一次被成功的引到了蓝辰身上，桌子底下的手掐了一下父亲，这个小动作让丁立轩很高兴，拇指在蓝辰手背上摩擦了几下，无比柔情的目光让在坐几位都感觉有些肉麻。其实蓝辰这是有意难为他，当时说戒烟的时候也并未考虑到他身体的问题，只是不想他过的舒坦而已，没想到父亲竟然这么听他的话。
　　
　　“我去洗手间。”
　　
　　丁立轩马上跟着站了起来，“我陪你去。”
　　
　　蓝辰早就猜到他会这么说无奈的向门外走去，从洗手间出来的时候迎面碰上了酒店的厨师长。“丁总，您要的菜谱我给您准备好了。”蓝辰回头看见厨师长拿着厚厚的一叠纸递给父亲，丁立轩接到手里，翻看了几页。
　　
　　“恩，写的很详细，麻烦你了。谢谢！”
　　
　　“丁总不用客气。”
　　
　　说完走过来拦上蓝辰的肩膀，蓝辰好奇的问了一句，“什么菜谱？”
　　
　　“哦，没什么。”
　　
　　蓝辰没有在多问，走到雅间门口的时候听见雅间里面传出了一句话〈忠犬攻〉，蓝辰瞬间变了脸色，不用猜也知道里面的人一定是在议论他们二人，这个词自然是在说丁立轩，转头看了看父亲的神色，他并没有表示出任何的不愉快。
　　
　　“你，先进去吧，我在外面呆一会。”
　　
　　“好吧，别走远哦，一会就回来。”
　　
　　“恩。”
　　
　　丁立轩开门走进去的时候门口的保镖同时接到了眼神，都小心的跟在蓝辰身后。蓝辰转身去了厨房，让服务员把厨师长叫了出来，对于不明白的事蓝辰总喜欢搞个明白，老总向厨师长要菜谱还需要那么客气吗？
　　
　　“蓝总，您找我？”
　　
　　蓝辰坐在走廊的沙发上，见厨师长走过来，“坐吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　“刚才那份菜谱是怎么回事？”
　　
　　“呃，这个，丁总交代过不能对别人说。”
　　
　　蓝辰冷笑了一声，“怎么，对我说也不行吗？”
　　
　　“可是丁总....”
　　
　　“说吧，估计也不是什么大事。”
　　
　　厨师长不好意思的笑了一下，把高高的帽子摘了下来，“的确不是什么大事，就是前段时间丁总跟我学做菜来着，那菜谱就是各种菜品的配料和做法，我只是帮他详细的整理出来而已。”
　　
　　蓝辰惊讶十分，“跟你学做菜？”
　　
　　“是呀，前一段时间丁总天天半夜跑过来跟我在厨房学炒菜。”
　　
　　“你都教他什么了？”
　　
　　“都是一些家常菜而已，丁总还让我教他怎么做米饭，怎么熬粥，怎么煲汤。”
　　
　　蓝辰鼻子有些发酸，现在才知道父亲不是会作饭而是为了他现学的，难道那几天他都没休息，半夜都跑酒店来学炒菜了吗？真是个傻瓜，手下这么多厨师随便叫一个来做就好了，不知道他脑袋在想什么，真是的。
　　
　　蓝辰自言自语了一句，“学这些做什么？真是的。”
　　
　　“就是的，我当时也奇怪，老总学这些有什么用？不过丁总学的很认真，有时候一夜都不睡，甚至比我们那阵学厨师的时候还要认真，切菜切的手指都磨起了泡，还不让我帮他，一道菜有时候要炒十几次直到色香味都合适了才满意。还有......”
　　
　　蓝辰从厨师长的口中又套出很多话，听着听着心理就暖了起来，“我知道了，麻烦你了。”
　　
　　“不用客气蓝总，那没事我先去忙了？”
　　
　　“去吧。”
　　
　　除了第一天的以外，其他的菜都是丁立轩先学现做的，知道蓝辰喜欢吃淮扬菜，丁立轩几乎把自己搞成了半个淮菜大厨，光是为了做好一道软兜长鱼，丁立轩在前一晚上就亲手宰了十七条黄鳝，直到做的连厨师长都赞不绝口丁立轩才回家做给蓝辰吃。
　　
　　厨师长离开之后蓝辰独自在椅子上坐了十多分钟，心理有些小小的感动，最后无奈的笑了一下，起身回了雅间，丁立轩见他回来马上起身为他拉开椅子，“怎么才回来？”
　　
　　蓝辰抬头看了他一眼，无声的骂了一句“傻瓜！”虽然没有声音可是光看那嘴型就猜的出来是什么词了，丁立轩有些莫名其妙，也没有多问，回到椅子上拉住蓝辰的手继续与其他几人谈事情。
　　
　　蓝辰会偶尔偷瞄一下父亲，回来之后一直心情不爽始终没有好好打量过他，此时仔细一看才发现父亲好象苍老了好多，尤其是鬓角那几根白发看起来很刺眼，他这半年过的一定很不好吧，你真的那么想我吗？蓝辰低头偷偷看了两眼，原本修长光滑的手不知道什么时候变的这么粗糙了，手背上有很多疤痕，手指上还有很多茧子。
　　
　　在恋情当中很多人不能接受同性恋，在同性恋里很多人不能接受老少恋，在老少恋里更是很多人都不能接受父子恋，所以对于丁立轩和蓝辰的关系能理解和接受的人实在是太少了。这也是为什么丁立轩一直不肯公开蓝辰身份的原因，丁立轩矛盾过犹豫过，他想过把一切都给蓝辰，以蓝辰的能力一定能坐的稳丁氏的江山，可是接下来怎么办，丁立轩倒是不怕别人的言论，可是蓝辰如何面对众人的眼光，他更不可能放弃蓝辰，做儿子就不能做情人，做情人就不能承认他是自己儿子。夜深人静的时候丁立轩总是枕着胳膊在黑暗中瞪着眼睛苦想。
　　
　　那天从酒店回来，蓝辰对他的态度明显好了一些，不在没事乱发脾气，说话也客气了很多，厨师长那段小插曲丁立轩并不知情，对于蓝辰的改变他觉得很欣慰。
　　
　　“宝贝，刚才你都没吃什么东西，饿不饿？”
　　
　　盯着电视的视线转过来看向父亲，“有点饿了。”
　　
　　“想吃什么，我去做？”
　　
　　“我想，喝点粥。”
　　
　　丁立轩拍拍他的脑袋，露出一个慈爱的笑容，“好，你等一会，我去做。”
　　
　　厨房里传来锅碗瓢盆的声音，蓝辰觉得那声音很好听。二十分钟以后丁立轩把一碗核桃黑米粥放在了蓝辰面前。
　　
　　“尝尝看。”
　　
　　蓝辰舀起一勺放在嘴边吹了吹，尝了一口，甜而不腻，口感很好，“不错。”
　　
　　“那就好，快吃吧。”
　　
　　看着蓝辰把一碗粥吃了下去，“还要吗？”
　　
　　“不了，我吃饱了。”
　　
　　“恩，不早了，洗洗睡吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　蓝辰关了电视去了浴室，出来的时候父亲已经收拾好了一切。“先去睡吧，我去洗澡。”
　　
　　“恩，晚安。”
　　
　　“晚安。”
　　
　　




52

52、五十二： ... 
 
 
　　丁立轩把自己泡在浴缸里想着想着就笑了，蓝辰今天真的很乖，好象又变回了原来的样子，温柔腼腆又很可爱。自他回来已经一个多月了，还是第一次和自己道晚安，以前总是哼的一声，虽然发脾气的蓝辰看起来也很有意思，可是谁希望自己的爱人整天冲自己板个小脸。围着浴巾走出浴室的时候蓝辰还没有睡着，睁个眼睛看着天花板，丁立轩爬到床上把蓝辰拉进怀里。
　　
　　“在想什么呢？”
　　
　　蓝辰把脸靠在他胸口上，“没有。”
　　
　　“不困吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“蓝辰，我们来聊一聊好不好？”
　　
　　“你，想聊什么？”
　　
　　丁立轩把胳膊压到脑后叹了一口气，犹犹豫豫的说道，“你，你想做蓝辰还是想做雨倾？”
　　
　　蓝辰有些意外，抬眼看了他一下，“有区别吗？”
　　
　　“这么说吧，你想做我的情人还是儿子？”
　　
　　这句话让蓝辰很意外，对于这个问题蓝辰从来也没想过，在他心理此时他既是他的儿子又是他的情人，这两个关系分的开吗？
　　
　　“我，不懂。”
　　
　　“我不想公开你的身份，毕竟父子之间这种关系不是每个人都理解的。”
　　
　　蓝辰冷哼一声，“怎么，怕别人笑话你丁总裁吗？那你就赶紧放我走吧。”说完把身体转过去留给他一个后背。丁立轩知道他一定是误会了，翻过身轻轻的在他头上吻了一下。
　　
　　“蓝辰你误会了，我从来不怕别人说闲话，我只是怕别人说你而已。”丁立轩又吻了一下他的脖子继续说道。
　　
　　“蓝辰，你愿意一辈子做我的情人吗？”
　　
　　蓝辰回头漂了他一眼，“不愿意，如果可以我不想和你有任何关系。”丁立轩叹了一口气，怎么刚刚恢复一点他又生气了？看来今天实在不该问他这个问题，毕竟他心理的气还没消，现在问他实在是不合适，不过说出去的话泼出去的水收不回来。
　　
　　“蓝辰，你还在恨我吗？”
　　
　　“不错，一直都恨，你让我痛苦了十几年，那些伤痛怎么能轻易忘掉。”
　　
　　丁立轩坐起身一手支着额头，叹了口气，“蓝辰，到底爸爸要怎么做才能得到你的原谅？”
　　
　　嘴上说恨，其实心理已经没有那么强烈的感觉了，只是蓝辰还不想轻易的就原谅他，不管怎么说也要让他付出点代价才行。蓝辰眼珠转了几圈，心理坏笑一下，抬起头用奇怪的神色看着父亲，
　　
　　“为了得到我的原谅，你什么都肯做吗？”
　　
　　“对，只要你不离开我，让我做什么都行。”
　　
　　“想让我原谅你也可以，只要你能满足我一件事。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　蓝辰嘴角一勾伸出舌头舔了一下嘴唇，“让我上你一次。”
　　
　　丁立轩千想万想也想不到他会提这个要求，额头腾腾爆起两根青筋，“宝贝，你在和我开玩笑吧？”
　　
　　蓝辰抖了抖肩，“我就知道你肯定不愿意，还说什么都肯做呢，哼，原来也不过如此。”说完转过身在不理他，蓝辰坚信丁立轩肯定不会接受这个要求，所以才故意说出来难为他。果然，身后的人沉默了半天，最后一句话也没有说起身走出了卧室。蓝辰看了一眼关上的房门嘴角一斜蒙上被子睡觉了。
　　
　　丁立轩从新走回来的时候已经是半个小时以后了，脱光衣服躺到蓝辰的旁边，一伸手拦腰把儿子抱到了身上。
　　
　　蓝辰被他搞的一愣，“干吗？”
　　
　　“宝贝，你不是要上我吗？我已经做好准备工作了，来吧！”
　　
　　蓝辰差点咬到自己的舌头，难道他刚才不是生气走了，是去.......“你是说真的？”
　　
　　丁立轩手脚一伸摆了一个大字，“来吧，我说到做到，只要你能原谅我，让我做什么我都愿意，不过就一次哦。”
　　
　　一时间搞的蓝辰左右不适，看着父亲一副任人宰割的模样，偷偷咽了一下口水，心说，本来我只是想难为你，没想到你真的这么听话，既然如此那我就不客气了。
　　
　　可说是一回事，做就是另外一回事了，以前每次都是丁立轩主动，他只要躺着就好了，现在让他来主导犹豫了半天也不知道从哪开始。
　　丁立轩憋着笑，“宝贝，要是不会我可以教你。”
　　
　　“用不着。”
　　
　　“好，那你是想从前面来还是后面来？”
　　
　　蓝辰挠挠头发，“呃，你还是趴着好了。”
　　
　　“好。”
　　
　　说完就翻身乖乖的趴了下去，蓝辰骑在他身上用手指一点点的滑过他的脊背，沿着股沟一直滑到私蜜之处，没想到那地方竟然已经做好了润滑，看来父亲这次是真的下定决心了。一想到能把这个强壮的男人压在身下，蓝辰就忍不住兴奋了起来，呼吸变的越来越急促，猛的压在他的身上，狠狠的顶了进去。
　　
　　“啊！！宝贝，你轻点。”
　　
　　蓝辰大口呼吸了好几次才恢复了一点心神，“对不起，我忘了，你是第一次，嘿嘿。”
　　
　　和做受完全不同的感觉，让蓝辰体会到无法言语的刺激，动作十分粗鲁而且非常的不知分寸，只可惜还没十分钟就结束了，趴在父亲身上半天没起来，
　　
　　“宝贝，满意了吗？”
　　
　　“呵，呵呵，以后我都在上面好了。”
　　
　　丁立轩眼角抽动两下，一个翻身把蓝辰压在下面，“这么累的工作还是我来做吧，你只要乖乖躺着享受就好了。”
　　
　　“你干吗？”
　　
　　“小东西，这么粗鲁，现在该轮到我了。”
　　
　　“喂，唔！”
　　
　　话没说出来就被丁立轩一个深吻给堵了回去。接下来的时间屋子里只剩下粗重的喘息声和肉体的撞击声，在高-潮的那一刻蓝辰听见一个坚定的声音，“蓝辰，我爱你。”就像当日在进手术室之前父亲说的那句一样，一样坚定一样深情。
　　
　　那之后丁立轩发现蓝辰对他的态度变好了很多，自己那一次受果然没有白做，总算让蓝辰放弃了逃走的念头。而且叫他的时候也从“喂”变成了“轩”。丁立轩终于体会到了什么是幸福的感觉，那一个小小的轩字每叫一次他就感觉自己被蜜泡了一次，甜到人的心理去。
　　
　　经过十二次的失败逃跑之后蓝辰放弃了逃走的念头。可能是他发现呆在父亲身边虽然生气，可是比起那半年多的孤独来说感觉要好的多吧。何况父亲为了得到自己的原谅已经做到这种地步了，实在是没理由在恨他了。每次一回想那晚的事情蓝辰都忍不住想笑，虽然他只上了父亲一次，可是一想起当时他那副表情就觉得有意思。
　　
　　“宝贝，笑什么呢？”蓝辰回头见父亲正疑惑的看着自己，
　　
　　“哦，没什么。”
　　
　　“什么事能让你笑的这么开心？”
　　
　　“你喜欢看我开心吗？”
　　
　　“当然。”
　　
　　蓝辰起身凑到父亲耳边小声说道，“在让我上你几次，我就更开心了。”
　　
　　丁立轩脸一红，眼角抽动两下，猛然间发现蓝辰的坏心眼其实也满多的，叹了一口气拍了拍他的脑袋“宝贝，你的时间太短了，看来你应该好好锻炼一□体。”说完转身走出了办公室，只留蓝辰一人在那里暴跳如雷！
　　
　　两个人在办公室独处的时候丁立轩喜欢把他拉到自己腿上，用自己的左手拉着他的右手，两个白金戒指靠在一起，丁立轩就这么一直看着，当时在酒吧回来的路上，丁立轩看见他手上还带着那枚戒指，高兴的差点乐出声来，曾经他问过蓝辰“既然恨我为什么不把戒指拿下来？”那时候蓝辰恶狠狠的告诉他。
　　
　　“能拿早拿下来的，你以为我舍不得吗，哼！”可是后来丁立轩在浴室无意中看见蓝辰把戒指拿下来放在一边，等他从浴室出来的时候戒指又带到了手上。那一刻丁立轩知道他是真的舍不得，只是他嘴硬而已。
　　
　　刚开始带上去的时候的确拿不下来，试过很多次，后来蓝辰瘦了好多，那戒指很轻易的就取了下来。住在那间公寓的时候，窗户透过来的光线刚好照在鼠标垫上，右手每天要都被太阳晒上好久。蓝辰惊奇的发现取下戒指的手指被阳光清清楚楚的晒出了一个戒痕，还有中间那个镂空的轩字也被晒到了皮肤上，有些模糊不过离的远还看的出来是个字，最后蓝辰还是把戒指带了回去，也许那时候真的是因为思念和不舍。回家之后没有把戒指丢掉，是因为蓝辰看见父亲手上带着那枚戒指，那一刻有那么一点动容。
　　
　　出差的雨杰一回到公司就听见蓝辰回来的消息，有些意外，想不到他失踪这么久了竟然还能回来，简单收拾了一下去了父亲的办公室，雨杰上楼的时候张秘书正好去了洗手间，雨杰敲了两下就开门闯了进去，屋子二人正吻的激烈，一时间三人都尴尬非常，雨杰急忙低下头，“对不起。”
　　
　　蓝辰推了一把丁立轩，从他怀里闪出来转身进了卧室，丁立轩轻咳了一下，“进来吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　“什么时候回来的？”
　　
　　“刚回来，父亲你交代我的事情我都办好了，这些是合同请您过目。”
　　
　　“恩。”
　　




53

53、五十三： ... 
 
 
　　半年多来雨杰还是第一次在父亲脸上看见笑容，虽然是在看合同丁立轩竟然也笑的出来，雨杰当然知道这其中的原因，他没爱过什么人，自然无法理解恋爱中的感觉。眼睛偷瞄着里间的卧室，有那么一瞬间雨杰很想和这个蓝辰聊一聊，想知道他是怎么把父亲控制到这种地步的？
　　
　　爱情真的会让人做出一些疯狂的事吗？雨杰和很多人发生过关系，可是那些都是欲-望上的，就算现在家里的老婆他也没爱过。也许在他心理钱才是第一位的。丁立轩认真的看完合同书，和一些文件交代了他几句就让出了办公室。在门关上那一刻雨杰很清楚的听到一个声音，“宝贝！”
　　
　　身体抖了一下，从未听过父亲说话这么肉麻过，冷哼了一声径直进了电梯。在回别墅的路上雨杰给一个女人打了电话，车开到别墅门口的时候那女人已经准时的在门口等他了，见雨杰走下车媚笑的走到他身边，依偎到他的身上。
　　
　　“杰，你好久都没打电话给我了？”
　　
　　雨杰嘴角一勾，抬手搭上她的肩膀，“最近有些忙而已。”
　　
　　二人说说笑笑的一同进了别墅的大门，刘管家恭敬的打开门，像雨杰鞠了一躬，“大少爷！”
　　
　　大厅内挺个大肚子的扬倩转头看向二人，狠狠的瞪了一眼那个女人，雨杰搂着女人坐在沙发上调起情来，看都没看一眼自己的老婆。扬倩气愤不过，一手扶着自己的肚子忍了半天，最后愤怒的说了一句，“如果你喜欢搞，就出去搞，不要带回家来！”
　　
　　雨杰推开怀里的女人，漫漫的走向扬倩，弯下腰抬起她的下巴，冷哼一声，“别以为嫁入丁家，你就是这家里的女主人了，这家里的事还轮不到你来多嘴，你的任务就是好好的把孩子生下来。”
　　
　　扬倩抬手打掉他的手，眼中充满了恨意，“既然不爱我，当时为什么要和我结婚？”
　　
　　“爱？哼，你也一样不爱我，你这种女人我最清楚了，无非是想嫁入豪门当少奶奶，钱和地位我都给你了，其他的事情你可没权利干涉。”雨杰摸了一下她的脸，冷笑一声转身搂着女人向楼梯走去，临上楼梯之前又转过头说了一句，
　　
　　“多喝点补品，我可不想我的儿子生出来的时候太瘦弱。”
　　
　　扬倩绝望的闭上了眼睛，当时嫁给丁雨杰的确是因为他的家境比较好，两人虽然是同学但是并不是很了解对方，雨杰追她的时候态度和现在完全的不一样，像个绅士一般，虽然二人之间还没有什么感情，扬倩当时想，结婚之后感情还是可以漫漫培养的。可是怀孕之后雨杰马上露出了本来的面目，经常带女人回家乱搞，而自己却完全成了生孩子的机器。
　　
　　这条路是自己选的，扬倩只能打碎牙往肚子里咽，不敢和家里人诉苦，她想过去找丁立轩告状，可是那段时间丁立轩根本就没回过家，从管家那里得到一些消息，丁立轩那段时间心情很不好，根本没心思理会别人的事，最后扬倩也只好放弃了。
　　
　　两个月以后扬倩在医院里产下一个健康的女婴，当医生走出产室通知雨杰的时候，他只是应了一声，一点做父亲的喜悦也没表现出来，
　　甚至，他都没去看一眼自己的女儿就转身走出了医院。丁雨杰和自己父亲一样，重男轻女，何况关系到遗产的问题，生个女儿出来他怎么会高兴。
　　
　　没多久丁立轩就接到了消息，和蓝辰一起赶到了医院，病房里扬倩伤心的看着怀里的孩子，见到丁立轩走进来，强挤出一个笑容。
　　
　　“父亲。”
　　
　　丁立轩冲她笑了一下，“好好休息。”
　　
　　扬倩点点头把怀里的孩子交给医生，转头闭上了眼睛。丁立轩接过孩子放在怀里看了半天，蓝辰也凑过去看了看，刚出生的孩子实在是不怎么好看，也看不出来像谁。丁立轩为孙女取了一个名字叫丁文倩。
　　
　　走出医院的时候蓝辰突然转过头问了一句，“我刚出生的时候你抱过我吗？”
　　
　　丁立轩一愣想不到他会问这么一句，“当然抱过。”
　　
　　“我怎么不记得？”
　　
　　“废话，你要记得才有鬼呢。”
　　
　　蓝辰扑哧笑了一下，摇摇头，刚才那一句说的的确有点不对，“轩，恭喜你当爷爷了。”
　　
　　爷爷两个字一说出来让丁立轩一惊，自己竟然已经是爷爷辈的了？看来真的老了。“时间过的真快呀，想当初你刚生下来的时候才这么大。”丁立轩用手比画了一下，“抱在怀里就这么一点，一晃都二十多年了，竟然长这么高了。”
　　
　　“少跟我来这套，估计小时候你也没抱过我几次，哼。”
　　
　　这话还真说对了，丁立轩的确没抱过他几次，无言以对，愧疚的低下头，“那晚上我多〈抱〉你几次好了，补偿补偿你。”暧昧的冲蓝辰飞了一个眼，蓝辰冷哼一声转头快走了几步。又被丁立轩抓了回来。
　　
　　“刚才为什么没看见你儿子？他老婆生孩子他怎么不在身边？”
　　
　　蓝辰这么说起来，丁立轩才发现他一直没看见雨杰，伸到口袋里拿出电话就给丁雨杰打了过去，蓝辰远走了几步，不过还是听见了两人的对话声，无非就是关乎一些男孩和女孩的问题。放下电话丁立轩叹了一口气，蓝辰皱着眉头问到，
　　
　　“怎么，他不喜欢女儿吗？”
　　
　　“丁家几代都是传男不传女的。”
　　
　　“哦，也就是重男轻女了？那生了女儿怎么办，难道也要不闻不问关在后面的房子里吗？”
　　
　　丁立轩敲了一下他的脑袋，“放心，我在也不会犯那种错误了，我会让雨杰好好对她们母女的。”
　　
　　“接下来呢？还要继续生吗？生到儿子为止？”
　　
　　“恩。”
　　
　　蓝辰坏笑一下，“没关系雨杰生不出来，我找个女人生儿子好了，保证让你抱上孙子。”
　　
　　丁立轩一愣，一把拉将蓝辰拉到怀里，眯着眼睛说道，“这么累的工作还是让雨杰去做吧，你只要乖乖的呆在我身边就好了！”
　　
　　扬倩在医院修养了一段时间回到了别墅，现在雨杰对她的态度比以前还要差，甚至从未抱过自己的女儿。一次丁立轩和蓝辰抽空回了一次别墅，虽然扬倩极力的掩饰，还是被蓝辰看到了她脸上的指痕。那一瞬间蓝辰想起了自己的母亲，虽然在自己的脑海里并没有关于母亲的记忆，可是想也知道当年的丁立轩一定和现在的雨杰一样对待自己的老婆，心下有些不忍，蓝辰暗中推了一下父亲，丁立轩看了看扬倩，无奈的叹了一口气，起身上了楼。
　　
　　房间里丁立轩和雨杰好好谈了一次，“雨杰，你应该好好对待她们母女。”
　　
　　雨杰表面恭敬心理却暗自说道，你有权利说我吗？当年你不是也一样？“我知道了父亲。”
　　
　　“哎，当年我太自私，以至于现在特别的后悔，我不希望你将来和我一样。你明白吗？”这后悔两个字自然是指的雨倾，雨杰心理清楚，不知道从什么时候开始父亲关注起那个丑儿子了，幸好雨倾一直没有出现过，不然以现在的情形怕是自己要有对手了。
　　
　　“我知道了父亲。”这场谈话进行了很久，丁立轩废尽了口舌和他讲大道理，希望儿子不要走自己以前的路。
　　
　　楼下蓝辰坐在扬倩的对面犹豫了一下小声问到，“他，打你了？”
　　
　　话音一落扬倩忍不住流下了眼泪，赶紧低下头，偷偷的呜咽了几下。蓝辰一时间有些不忍心，可是对于这种事他这个外人怎么有权利干涉，起身从旁边抽出两张纸巾递到扬倩面前。
　　
　　“别哭了。”
　　
　　蓝辰语气很轻柔，让扬倩有那么一瞬间动容，偷偷抬头看了一眼这个只在婚礼上和病房里见过两面的男人，心理暗道，要是自己老公也能这么温柔该多好。雨杰目送着二人离开别墅，转身看向旁边的妻子，脸色一变慢慢的走到她身边，弯下腰凑近她耳边说了一句，
　　
　　“你真行呀，学会告状了？”
　　
　　说完冷哼一声拿起旁边的外衣就出了门，面对丈夫阴冷的语气扬倩一句话也不敢说。那之后雨杰对她实行冷暴力，很少和她说话甚至很少回家，对她和女儿也是不闻不问。雨杰的冷漠让扬倩又想起了蓝辰的温柔，从侧面偷偷打听了一下蓝辰这个人，结果另她惊讶不已，这个男人竟然是自己公公的情人，一些不该有的心思愕然而止！
　　




54

54、五十四： ... 
 
 
　　蓝辰和父亲之间已经渐渐恢复了平静，虽然有时候蓝辰说话还会带出不满，可是丁立轩从来也不生气，在他看来只要蓝辰能乖乖的呆在自己身边，其他一切他都可以忽略不计。丁立轩也不在像以前那样时时刻刻紧盯着他了，蓝辰又恢复了财务总监的职位，生活和工作又恢复到了以前的状态。
　　
　　经过上次的谈话丁立轩想了很久，在深思熟虑之后丁立轩做出一个决定，背着蓝辰和雨杰找来律师，二人约了一个地方密谈了很久。
　　
　　那天蓝辰独自开车去秦市，这次去是要召集公司在秦市的财务人员开会，总结上个季度的财务状况，车刚开出云海的市区，还没上高速公路蓝辰就被一起交通意外堵住了去路，坐在车上等了很久也不见那两辆车开走，蓝辰失去耐心打开车门走了出去，刚刚走了几步后脑一痛随之就晕了过去。
　　
　　等他在睁开眼睛的时候自己已经被绑在一间破旧的仓库里，试着活动了一□体，双手被束缚在身后，头还有些晕，四周看了一下，从高处那个小小的天窗看，外面的天色已经有些暗，看来自己晕了好久了。心理想了半天也想不出来到底是什么人会对自己出手。表面上自己又不是富家公子，就算绑架也没有人来付赎金呀？
　　
　　正在蓝辰思考的时候外面传来了对话的声音，蓝辰赶紧闭上了眼睛，一阵脚步声伴随着开门的声音，根据判断来人至少有五六个。那几个人走到蓝辰身边看了一眼确定他还没醒过来，其中一人拿着手机打了一个电话。
　　
　　“老板，人已经绑来了，接下来怎么办？”......
　　
　　“是，我知道了，我们会看好他的！”
　　
　　通话结束了，蓝辰听不见电话那边说了什么，沉思了一会，这些人明显就是冲着自己来的，依目前的情况来看也只能走一步算一步了。蓝辰就这样一直躺在地上装睡，想从那几人的对话里找到一些线索，可是这几个人显然十分的谨慎，说话都小心翼翼，一丝破绽也没露出来，一个小时以后外面传来了汽车的引擎声，蓝辰估计一定是幕后的老板来了。缓慢的睁开眼睛，这才看清楚面前的几人，各个都是膀大腰圆的壮汉，那几人见他醒来什么也没有说，转身打开门把来人请了进来。
　　
　　待蓝辰看清楚来人之后惊讶不已，这个幕后老板竟然是消失了好久了李云。李云走进仓库扫了一眼蓝辰，冷笑一声坐到一边的椅子上，随手点了一根烟。
　　
　　“李小姐这是何意？”蓝辰努力的支撑起身体靠在一边的墙上，镇定的看了李云。
　　
　　“谁让他那么在乎你呢，要怪你就怪丁立轩去吧！”
　　
　　“是为了钱吗？难道你想勒索丁总吗？”
　　
　　李云冷笑一声随手丢了手里的烟头，“这，你无须知道。”
　　
　　李云没有在说话，仓库内安静的有些吓人，蓝辰一时之间搞不清楚她到底有什么目的。让他更加意外的是十几分钟以后雨杰竟然也走了进来，难道此事他也参与在内？蓝辰愣愣的看着神色怪异的雨杰，惊讶的半天都没说出来话。雨杰一改往日和善的面目，眼中露出轻蔑的表情，直接走到蓝辰身边，倾□挑起蓝辰的下巴。
　　
　　“真不明白男人有什么好玩的，身子哪有女人的摸起来舒服。你到底有什么本事能把父亲迷的团团转？”
　　
　　蓝辰一甩脸躲开他的手，怒瞪着他，“丁雨杰，我和你无冤无仇的，你为什么要绑架我？”
　　
　　雨杰嘴角一斜冷哼一声，“我跟你是没什么仇，不过谁让父亲那么在乎你呢，你是他的软肋，抓住了你才能控制住他。”
　　
　　“你有没有搞错，他可是你的父亲。”
　　
　　“父亲，哼，他偷偷和律师办了手续，写了一份遗嘱，依据那份遗嘱等他百年之后我只有百分之三十的遗产继承权，其他的百分之七十他全部留给了那个丑儿子。”
　　
　　这话让蓝辰份外的惊讶，父亲什么时候写的遗嘱，再说只有四十多岁立哪门子遗嘱呀？他脑子到底在想什么呢？努力的平静了自己的心情蓝辰冷眼看着雨杰说道，
　　
　　“大少爷，就算只有百分之三十那也是上亿的财产，难道你还不满足吗？”
　　
　　雨杰拖来一把椅子坐在蓝辰身边，从怀里抽出一只香烟，轻轻吸了一口，“我是丁家的大少爷，当然要得到丁家全部的财产，那个丑人凭什么得到的比我还多，在说他现在是死是活都不知道，父亲凭什么把那么多钱都留给他？”
　　
　　蓝辰暗自叹了一口气，心理暗道真是人为财死，鸟为食亡啊，“为了钱你甘愿去触犯法律吗？绑架勒索可是重罪，难道你就不怕坐牢吗？”
　　
　　“这世界上只要有钱没什么事是办不到的，这就不劳你费心了。”
　　
　　李云一直冷笑的看着二人对话，蓝辰看了看二人的神色，想不到这母子竟然勾结在一起暗算丁立轩，心理突然想起一件事，转头询问了一句，“难道丁总上几次遇到的意外也是你们下的手吗？”
　　
　　雨杰靠在椅子上吐了一个烟圈，眯着眼睛看着蓝辰，小声说道，“做人，不能太聪明了，懂吗？”
　　
　　虽然没有正面回答可是这一句已经证实了自己的猜测，想不到这个雨杰竟然这么狠，连自己父亲都敢杀。这样一来一切事情就全清楚了，难怪当时雨杰会突然转变了态度。
　　
　　“你绑我来到底有什么目的，可否说个明白？”
　　
　　“无非是让他交出丁家所有的财产，你放心我的目的就是要钱，只要我得到那些财产我就放了你。”
　　
　　“大少爷，你感觉这可能吗？丁总怎么会为了我交出所有的资产，你还是不要枉费心机了。”
　　
　　雨杰摇摇手指，“你错了，他为了你还真是什么都肯答应，一会他就会来救你了。哎，不过说实话父亲这个人还真是想不开，你到底有什么好的？”
　　
　　蓝辰惊讶的张大了嘴巴，丁立轩难道真要用全部财产来赎我？直到丁立轩真的提着密码箱被两个打手带进仓库的时候，蓝辰还是不敢相信自己的眼睛，惊讶的看着父亲，心理已经把他骂了上万遍，你个白痴，你就不会报警吗？
　　
　　丁立轩走进仓库，身后的打手帮他取下眼罩，看见李云的时候他并没有表现出任何惊讶的神色，直到看见雨杰才稍微意外了一些。转头看了一眼蓝辰，从上到下打量了一下见他没有受伤才暗自松了一口气。冷静的坐到椅子上把密码箱往桌子上一丢，翘起腿盯着对面的李云。
　　
　　“丁立轩你还真准时？”
　　
　　“我没有报警，也按时到了，请你按照约定放了蓝辰。”
　　
　　李云冷哼一声，“放心，我不会伤害他的，只要我儿子得到丁家的所有财产我自然会放了他。”
　　
　　丁立轩转头看了看站在一边雨杰，雨杰一直不敢直视他的眼睛，低着头没有说话，“雨杰，你这么做到底是出于你的本意还是被你母亲挑唆的？”
　　
　　“哼，什么叫挑唆？我为儿子夺财产有什么不对？你凭什么把一大半的财产都留给那个贱种？”
　　
　　这句话让丁立轩很生气，暗自咬了咬牙，“你消息还真灵通呀，我前几天才立下遗嘱你就知道了，看来你果然有些手段呀，想前几次那些意外也是你搞的鬼吧？”
　　
　　“丁立轩我还真想杀了你，只是想不到你竟然这么命大，杀了几次都杀不了，要不是你立下那份遗嘱，我也用不着这么大费周章的把他绑来。废话少说，要想我放了他，你知道应该怎么做。”
　　
　　丁立轩摇摇头叹了一口气，“雨杰，你小时候我对你怎么样，你应该记得吧？父亲在给你最后一次机会，如果你现在收手我还可以原谅你。”
　　
　　雨杰咬咬嘴唇，心理有些犹豫，其实这件事从头至尾都是李云在怂恿他，自己曾经反对过，可是自己却抵抗不了巨额财产的诱惑，最后还是做出了那些大逆不道的事来。
　　
　　“父亲，从小到大您一直很疼我，为什么最后你要立那样一份遗嘱？是你逼我的。”
　　
　　“这么说你是不肯收手了？”
　　
　　“对不起，事情到了这个地步已经没办法在收手了。”
　　
　　丁立轩叹了一口气，揉揉额头，无奈的打开密码箱，里面是一罗厚厚的文件，一把推到李云面前。李云心喜不已，一页页的好好的查看了一遍。蓝辰在一旁把一切都看在眼里，难道父亲真的要把全部的财产都拱手让人？蓝辰很想阻止他，可是两名打手在后面死死的钳制着他，连嘴巴都被人堵了起来，可气的是丁立轩一直都不向这边看，想给他的眼神都不行。
　　
　　李云和雨杰仔细的查看了那些文件，确定没有异议之后推到丁立轩面前，只要在那上面签了字，丁立轩的产业就会全部转到丁雨杰名下，自己马上就会变成一个穷光蛋，丁立轩拿着笔犹豫了一下，抬起头看向蓝辰，面对着一直冲他摇头的蓝辰，丁立轩还是在文件上签了名字！
　　
　　“现在可以请你放了他吗？”
　　
　　李云把密码箱锁好交给雨杰，“不用着急，等雨杰正式成为总裁的时候我自然会放了你们。”
　　
　　“你还真小心呀。”
　　
　　“这是自然，这几天你们就好好在这里呆着吧，如果一切顺利我自然会通知他们放了你们。”
　　
　　




55

55、五十五： ... 
 
 
　　这也在意料之中，丁立轩没有发怒，目送了那母子二人走了出去。那五六个打手并没有离开，依照吩咐站在仓库外面小心的看着里面的二人。见仓库内已经没有外人，丁立轩急忙走到蓝辰面前为他松了绑，抽掉他口中的手帕。一得了空蓝辰张嘴就骂了起来。
　　
　　“你白目啊，这么轻易就把财产全给他们了？”
　　
　　丁立轩嘿嘿一笑低头就狠亲了一下，“钱可以在挣，蓝辰天下可只有一个，怎么能丢？”
　　
　　“神经病，你不会报警吗？干吗一个人来？”
　　
　　“你没见那几个人怀里都拿着手枪吗？要是真的报了警，你的小命早没了。”
　　
　　手枪？蓝辰刚才没看仔细，不知道那几个人竟然还带着手枪呢，“现在他们已经得到了财产，我们就失去了利用价值，你就不怕他们会下杀手吗？”
　　
　　“别担心，要杀早杀了，前几次的意外都做的不太明显，我想他们一定不想给自己找麻烦，何况这次已经得到想要的东西了，如果不是万不得已谁也不想背上杀人的罪名，放心，只要他们回公司证实那些文件是真实的，他们自然会放了我们的。”
　　
　　“可是这样你就什么也没有了？”
　　
　　“钱财身外物没有就没有了吗！”
　　
　　丁立轩调笑的说完坐在椅子上，把蓝辰拉到腿上，抚摩着他的头发，“蓝辰，刚才接到电话的时候我都快被吓死了，要是你出了什么意外，我一定活不下去了。”
　　
　　“哪有那么容易死的？”
　　
　　嘴上虽然这么说可是心理却感动的很，靠在父亲的身上，叹了一口气，“你，为什么要立那份遗嘱？”
　　
　　“想补偿你而已，可惜......”
　　
　　“算了，没了就没了吧。”
　　
　　“蓝辰，你真的不在乎钱吗？”
　　
　　“钱，谁不想要？可是有钱也不一定能买来开心，人活一世开心最重要，钱在多，死了也带不走。”
　　
　　丁立轩欣慰的笑了一下，看来自己果然没有看错这个人，“蓝辰，家里的床垫下面有一份保险单，如果我发生了什么意外，保金至少有几千万，就算没有财产那些钱足够你花一辈子了。”
　　
　　蓝辰惊讶的抬起头紧盯着父亲的眼睛，愣了半天，“你有病呀？干吗要买这样的保险？”
　　
　　“那段时间经常发生意外，我很怕自己突然会....我只想多给你留点东西而已。”
　　
　　“你这个人，脑袋有问题？”
　　
　　一时间蓝辰也不知道要说什么才好，长长的叹了一口气，缓缓的说道，“丁立轩，你这个人好极端，对自己不喜欢的人可以冷漠到极点，可是对于喜欢的人却好的让人受不了。”
　　
　　丁立轩在他头发上吻了一下，“我已经很后悔了，为什么以前要那样对你，蓝辰，我真的很对不起你。如果一切可以从头来过，我一定好好待你，在不会让你受到一丝一豪的委屈，原谅我好吗？”
　　
　　以前蓝辰虽然不恨他了可是一直还对他有些不满，而此时蓝辰是真的原谅他了，趴在他的胸口上默默的流出了眼泪，呜咽了好久小声说道，“爸爸，我爱你！”
　　
　　丁立轩心理一震，回到身边以后蓝辰从未叫过自己爸爸，这个称呼一说出来汹涌的眼泪顿时流了下来，在加上我爱你三个字丁立轩已经彻底的满足了，经过这么久的努力蓝辰终于肯对自己说出那三个字，看来自己的努力没有白费，蓝辰真的原谅自己了，欣慰的松了一口气，紧紧的把儿子搂进怀里。
　　
　　“谢谢你，谢谢你肯原谅我，从今以后我一定好好对你。在也不要离开我了好吗？”
　　
　　“.....恩。”
　　
　　二人在仓库里谈了很久，一直谈到深夜才抱在一起迷迷糊糊的睡了过去，直到仓库的大门被打开丁立轩才睁开眼睛，冷静的看着来人。雨杰满脸怒气的冲进仓库，把一叠文件狠狠的甩到地上，指着丁立轩吼到，
　　
　　“这些文件都是假的，父亲你为什么要这么做？”
　　
　　蓝辰被吵闹的声音震醒，一听雨杰的话着实也是一惊，抬头看了一眼父亲，不明白他到底在搞什么鬼？丁立轩冷哼一声拍拍蓝辰的背，示意他安心，“这么快就发现了，真是让人意外。”
　　
　　“你到底在搞什么鬼？”
　　
　　“我没确定蓝辰安全之前，我怎么可能把真的文件轻易的交给你？也许你做不出来可是你母亲不见得会信守承诺，只要你们把蓝辰放了，在确保他安全之后我自然会把财产全部转到你的名下。”
　　
　　难道父亲昨天说没有危险是在安慰自己吗？李云真的会对二人不利吗？当时父亲把她丢出家门的时候她被打的很惨，难保她不会心存怨恨，女人的报复心可是很强的！
　　
　　“你！”
　　
　　雨杰怒气难消，原地走了几步，回头盯着蓝辰看了一眼，转身出了仓库。趁这机会丁立轩急忙冲蓝辰耳语了几句。
　　
　　“蓝辰，出去之后如果真的安全了，打电话的时候你就叫我轩，要是有人监视你，你就叫我丁总，明白吗？”
　　
　　“你要干什么？不，我不会走的。”
　　
　　“傻瓜，只要你安全了就好。我自然有办法脱身。”
　　
　　“不要，我不会走的。”
　　
　　父亲的一系列做法加上那份遗嘱和保险单，蓝辰很肯定父亲不会轻易的把财产交给他们，如此一来谁也不敢肯定那些人会不会对他有所不利，万一鱼死网破他们很可能会对父亲痛下杀手。
　　
　　“你这孩子可真倔，乖乖听话，我自然有办法解决他们。”
　　
　　“不管你说什么我都不会走的。”丁立轩劝了他半天，蓝辰也不肯答应。
　　
　　见雨杰走回了仓库丁立轩赶紧停了口，雨杰一手拿着手机犹豫的看着二人，“父亲，你别逼我，要是你不乖乖把财产交出来别怪我心狠手辣了。”
　　
　　“雨杰，你对我心狠手辣的时候还少吗？次次都想至我于死地，我真不明白我怎么会养出你这么个儿子？先把蓝辰放了，我自然会把财产都送给你的。”
　　
　　雨杰越听越怒，从旁边人的手中抢过手枪，指在了父亲的额头上，“你觉得你现在有权利和我谈条件吗？”
　　
　　蓝辰愣愣的看着枪口下的父亲，他并没有表现出来任何的惊慌，十分的淡定，几人僵持了一会，直到李云走进仓库才打破了寂静。
　　
　　“丁立轩你这个人还真是顽固，赶紧把财产交出来我肯定放了你们。”
　　
　　丁立轩冷哼一声，“李云我太了解你了，如果你真的得到那些东西我们还有命活吗？先把蓝辰放了。”
　　
　　“如果现在把他放了，难保他不会报警，我怎么会犯这种错误？”
　　
　　“如果不放，那你们什么也别想得到。”
　　
　　“看来你真的不怕死呀？”李云说完向旁边的人一是眼色，几把手枪同时对准了二人。“如果死了可就什么都没有了，丁立轩你可要想清楚了。”
　　
　　“李云，杀我之前可否问你一件事？”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“二十几年前，我老婆是怎么死的？是不是你派人动的手脚？当时车祸现场勘察是意外，我想没那么简单吧？”
　　
　　这句话让所有人都感到吃惊，尤其是蓝辰，难道母亲死于意外也是这个女人暗中搞的鬼？虽然那时候还小，可是从佣人口中还是偶尔听到过一些当年的事，母亲是因为车祸而意外丧生的，有警察的调查结果当时谁也没有深究，想不到父亲今天会把那件事联系到李云的身上。
　　
　　“那个女人是自己命薄，关我什么事？”
　　
　　李云虽然这么说，可是那神色谁都看的出来明显有些紧张，眼神有些躲闪，丁立轩趁热打铁继续追问到，“李云你还是说实话吧，让我死个明白，是不是你下的手？”
　　
　　“哼，是她自己吃错了药撞上了卡车，和我有什么关系，丁立轩你死到临头还这么多废话？”
　　
　　丁立轩心理一乐，看她这副恼怒成羞的样子就知道自己猜对了，“李云，当年谁也不知道我老婆是因为吃错了药而出的车祸，你又如何知道的？那药是你换的吧？”
　　
　　李云一惊，这才惊醒刚才一时心急说错了话，眼神转动了几下一时语塞。雨杰无比震惊的看着母亲，无论如何也想象不到自己的母亲竟然是个杀人犯，那惊讶的神色让李云一阵心慌，她不希望自己的儿子知道那些真相。事已至此已经无法挽回，李云一整神色接过手枪就逼近了丁立轩。见她真的动了杀念，蓝辰心理一慌张口就吼到。
　　
　　“你不能杀他！”
　　
　　李云轻蔑的看着蓝辰，冷哼一声，“为什么不能杀？你舍不得吗？放心，我会送你们一起走的。路上也好有个伴。”
　　
　　“难道你不想要他的财产了吗？丁总还立过一份遗嘱，要是他发生了意外全部财产都会转到丁雨倾名下，你儿子一分钱也得不到。”
　　
　　“那个贱种是死是活都不知道，这财产早晚都是我儿子的。”
　　
　　“遗嘱上还说明要是雨倾不出现这些财产会全部捐出去，现在杀了他你就什么也没有了，而且雨倾.....”
　　
　　丁立轩急忙碰了他一下，生怕一不小心把实话说出来，那样就更危险了。李云神色一变追问到，“你知道丁雨倾在哪？”
　　
　　“呃，不知道。”
　　
　　因为蓝辰插了这么一句，李云渐渐放下了枪，想不到丁立轩会有两手准备，想想也不无可能，以丁立轩的性格他的确会有两手准备，暗思了一会，“丁立轩，你不想为了那些钱而丢了性命吧？”
　　
　　谁也没想到丁立轩此时竟然笑了出来，把旁边的人搞的莫名其妙，“我当然不想丢了自己的性命！”
　　
　　几秒之后仓库的大门突然被一辆汽车撞开，紧接着就从车上跳下来一群真枪实弹的警察，片刻工夫就把这群人制服在地，动作太快除了丁立轩以外其他人被这突然的一幕搞的目瞪口呆。
　　
　　




56

56、五十六： ... 
 
 
　　几人都被扣上了手铐，李云到现在也想不明白自己到底是哪里出了纰漏，这些警察到底是怎么冒出来的？
　　
　　“丁立轩你竟然报了警？”
　　
　　“我并没有报警，只是这些警察一直都跟在我的身边，我去哪自然逃不过他们的眼睛。”
　　
　　待把几人全部押上了警车，为首的一人才走到丁立轩面前同他握了一下手，“丁总，你没事吧？”
　　
　　“没事，谢谢你们了。”
　　
　　“不客气，还有一些事情需要你们协助调查，麻烦二位跟我们回去一趟。”
　　
　　“好说。”丁立轩回头看了看蓝辰，轻轻一笑，取下领带夹和袖边的一颗纽扣递到警察手里，“证据都在里面了，我想先休息一下，明天上午我会去警局的。”蓝辰一愣，难道所有的对话都录在里面了，还有昨天自己对父亲说过的话也录在里面了？要是被人听去那不是丢死人了？眼见着警察接过那个两样东西，蓝辰也想不到用什么理由来开口阻止。
　　
　　“好，那我们先撤了，用不用我开车送你们？”
　　
　　“不用了，我们自己回去就好。”
　　
　　“那明天见。”
　　
　　“恩，慢走。”
　　
　　目送着几辆警车开走丁立轩回过头一脸坏笑的看着蓝辰，“宝贝，我们回家吧？”
　　
　　“那个，所有的对话你都录下来了？”
　　
　　丁立轩坏笑，“放心，宝贝对我说的那些我怎么会让别人听到。”
　　
　　这么一说蓝辰才稍微安心了一点，可是心理还有一大堆的疑问不解。“那个，这些警察是怎么回事？”
　　
　　“去年秋天的时候出了那次意外，警察就暗中做了一系列的调查，当时已经怀疑是李云下的手，可是没有直接证据，二十几年前那件事我也只是怀疑，如果想要拿到确切的证据一定要让她亲口承认才行，我一直在找机会。那之后警察一直在暗中保护我，录音和监听器也早就安在我的身上了，只是想不到她竟然会对你下手，这都是我的疏忽，对不起！”
　　
　　“这倒是没什么，我奇怪的是，当时你把李云赶出家门的时候她可是什么都没有了，她哪来的钱去雇杀手？”
　　
　　“瘦死的骆驼比马大，毕竟她在丁家呆了二十多年，存些私房钱也很正常。”
　　
　　“哦，原来如此，那母亲的死你怎么会怀疑到她的身上？”
　　
　　“你母亲死的很蹊跷，可是当时警察没有查出任何问题，药也是她自己不小心吃错的，开车的时候产生了幻觉撞上了卡车，我只是心理有这么个想法而已，要知道你母亲那个人精明的很，所有小事都会清楚的记在心理，吃错药这种事实在不像她会犯的错误。直到最近发生了那几件事，我才把那件事联系到李云身上，她既然敢来杀我自然也敢去杀别人，谁知一问之下竟然真的让她露出了马脚，蓝辰，我会为你母亲讨回一个公道的。”
　　
　　“既然知道警察会来救我们，那你为什么还要让我先走？”
　　
　　丁立轩停下脚步摸了摸他的头发，“我实在不想让你冒险，万一把他们逼急了难保他们不会出手，蓝辰，为什么你都不肯先离开？你知道刚才我多紧张吗？”
　　
　　“要是你出了意外，我怎么办？”
　　
　　“傻瓜，我已经为你安排好了后路，就算我真的出了意外......”
　　
　　蓝辰一把甩开父亲的手，紧盯着他的眼睛，“你还想把我一个人丢下吗？”
　　
　　这话让丁立轩愣了两秒钟，一把将儿子揽进怀里，长长的叹了一口气，“对不起，我不会在丢下你了。”
　　
　　二人牵着手在公路上走了很久，谈了很多话，将近一天一夜没吃东西，一回到家丁立轩就亲自下厨为蓝辰做了很多菜。第二天一早丁立轩就带着蓝辰一起去了警局，在问讯室里看到了疲惫不堪的丁雨杰。
　　
　　雨杰看见父亲走进来扑通一声跪在了地上，“父亲，对不起，我错了。”
　　
　　丁立轩叹了一口气，惋惜的说道，“现在认错太晚了。雨杰，我给过你机会，可是你依然冥顽不灵不肯收手，闹到现在这种地步，我对你真是太失望了。”
　　
　　“父亲原谅我吧，我真的不想坐牢，求你了救救我吧。”
　　
　　刚坐了一天的牢，雨杰就被折腾的憔悴不堪，整整一夜雨杰都在接受问讯，连眼睛都不让闭。如果自己真被叛了刑，进了监狱指不定还要受到多少非人的待遇，听说监狱可是很恐怖的地方，真的进去了这辈子就全完了。此时雨杰是真的后悔了非常的后悔，实在不该听那个女人的话，去害自己的父亲，回想那些年父亲对自己的爱护，雨杰在心理暗骂自己不是人。
　　
　　“救你？当时你对我下杀手的时候有没有想过要放过我？雨杰，我真想不到，你会这样对我这个父亲，三翻四次的要至我于死地，你可真够狠心的。”
　　
　　雨杰泪流满面的抬头看着他，“对不起，父亲，都是那个女人叫我这么做的，我也不想的，都是她挑唆我的，求你原谅我吧。”
　　
　　这句话一说出来丁立轩对他不但失望甚至还产生了鄙视，雨杰这个人不但心狠手辣而且人品实在是有问题，这种时候竟然把责任全部推给了自己的母亲，丁立轩绝望的闭上了眼睛，沉默了几秒钟，在睁开眼睛的时候已经恢复了一片冷清。
　　
　　“雨杰，在牢中好好改造吧，有时间我会来看你的。至于财产，我已经全部留给了雨倾。”
　　
　　雨杰豁然抬起头，有些不敢相信的看着父亲，“父亲，雨倾失踪了那么多年？”
　　
　　丁立轩转身拉过蓝辰的手，“雨杰，其实蓝辰就是丁雨倾！”
　　
　　这句话对雨杰的打击可比的上原子弹爆炸，跌坐在地上，愣愣的看着蓝辰，“他，怎么会，怎么会？”
　　
　　想不到父亲此时会公开自己的身份，蓝辰叹了一口气，接口说道，“我的确就是丁雨倾，你不是一直觉得我的声音很耳熟吗？”
　　
　　“原来是你？想不到，真是想不到？”
　　
　　父亲竟然爱上了他自己的儿子，失踪多年的雨倾竟然一直在身边，这个人藏的好深呀，原来父亲早就知道雨倾的身份，只有自己还被蒙在鼓里。雨杰看着二人突然笑了起来，完了一切都完了，雨倾一回来自己什么都没有了，何况父亲还那么爱他。此时此刻雨杰才明白他已经彻底的失去了所有的一切，包括，自由。
　　
　　二人离开的时候雨杰还呆坐在地上没反应，一上午的时间丁立轩和蓝辰都在警察那里做笔录，加上录音里面的那些对话，李云的罪名已经座实了，光那一项谋杀的罪名就够定她死罪了，何况还有那么多的暗杀和绑架。雨杰参与绑架加上之前那些暗杀，因为不是主谋也未造成很严重的后果，所以酌量减刑，不过此次判刑估计至少也得在十五年以上，只等开庭审理就可以定下二人的罪名。
　　
　　为了控制影响面，开庭也是私下进行的，并未公开，直到此时李云才知道蓝辰的身份，歪着头盯着蓝辰看了许久，最后露出一摸冷笑，对于宣判李云已经想开了，虽然不想死可是算下来自己已经多活了二十多年，也被噩梦折磨了二十多年，死了也算是解脱了。走出法庭的时候李云经过蓝辰的身边停留了片刻。
　　
　　“真是想不到你竟然就是丁雨倾，更想不到父子之间会发生那种关系。呵呵......你记着，他爱你的时候什么都会为了你去做，可是如果有一天他不爱你了，也许你会死的更惨。你们，不会有好结果的！”
　　
　　蓝辰冷哼一声，挑了一下眉，“谢谢你的忠告！对了，海，让我转告你一声，他从未爱过你，他实在是很讨厌你这个女人。”
　　
　　李云瞬间明白过来，“是你？”
　　
　　“我只是想让你死个明白。”
　　
　　法警不理李云的挣扎将她拖了出去，在关上门那一刻李云大喊，“我诅咒你，不得好死！”
　　
　　丁立轩将蓝辰拉出了法庭，一直到坐进车里，才开口说到，“蓝辰，别往心理去。”
　　
　　蓝辰叹了口气轻笑一下，“其实她说的很对，你的确是这样的人，爱一个人的时候可以为他付出一切，不爱的时候会豪不留恋的抛弃。”
　　
　　“对你，我不会。”
　　
　　“未来的事谁也说不清楚。”看着父亲紧张的神色，蓝辰微微一笑，“不过，我愿意赌一把！”
　　
　　丁立轩没有在说话，缓缓的把车开回了公司，蓝辰的话让他很感动，愿意赌一把，心理暗自说道，蓝辰我不会让你输的！
　　
　　




57

57、五十七： ... 
 
 
　　一个星期之后丁立轩突然在丁氏召开全体高层会议，众人一落坐丁立轩就拿出一份文件宣布，自己的所有产业都转到二儿子丁雨倾名下，众人无不面露惊讶，谁也不知道丁总还有一个二儿子，不知这个儿子从哪冒出来的？
　　
　　丁立轩抬手示意禁声，从旁边的椅子上把蓝辰拉到身边，“蓝辰的真实身份是我的小儿子丁雨倾，从今以后他就是丁氏的总裁，希望在座的各位能紧守本责，好好辅佐他。”
　　
　　不用看也感觉的到几十道目光正齐刷刷的落在自己身上，疑惑，惊讶等等什么神色的都有，让蓝辰紧张了起来，父亲临时召开这个会议连自己都不知道，实在搞不懂父亲到底怎么想的？就算他已经说过要把财产全部留给自己，那也是在他百年之后啊？
　　
　　一名律师坐在一旁做公证人，丁立轩宣布完之后当着众人的面和律师办了手续，签字的时候豪不犹豫。面对下面的议论声丁立轩冷笑一下，“怎么，你们有意见吗？”
　　
　　四周顿时安静了下来，会议结束之后所有人都调整好了神色走到蓝辰面前向他道喜，“恭喜蓝总裁，不，应该叫丁总裁才对。”
　　
　　“谢谢！”
　　
　　待到众人全部离去，蓝辰犹豫着走到父亲面前，“你为什么要这么做？”
　　
　　“因为我爱你，我只想把所有的一切都给你。”
　　
　　“那天晚上你不是问过我吗？想做儿子还是情人吗？”
　　
　　“那样对你不公平，我不能太自私了。何况这些本来就是你应该得到的。”
　　
　　蓝辰表面平静，心理却已经翻江倒海，他明白父亲为什么要这么做了，只因为自己那句愿意赌一把，父亲断了他自己所有的后路，来证实我在他心理的位置。蓝辰什么也没有说只是慢慢抬起父亲的左手，取下那枚戒指放在唇边吻了一下，又郑重为他戴了上去。丁立轩此时的感觉......只有他自己才知道。
　　
　　“蓝辰，我把一切都给了你，以后你可要养我了？”
　　
　　面对父亲调笑的神色，蓝辰瞪了他一眼，“好，我养你，把你关在后面房子里养。”
　　
　　“呵呵，我知道，你舍不得。”
　　
　　“哼，那可不一定。”
　　
　　二人说说笑笑的走出了会议室。
　　
　　就在雨杰进监狱的时候扬倩发现自己又怀里身孕，可是此时她已经高兴不起来了，这段婚姻早晚要结束的，就算肚子里怀的是儿子又能怎样，这孩子一出生就注定了命运。丁立轩得知以后很高兴，毕竟要为以后做打算，丁家还需要传宗接代的人，在一夜长谈之后扬倩同意生下肚子里的孩子，等孩子一出生马上和雨杰离婚，而丁立轩愿意花五百万买断那两个孩子的抚养权。
　　
　　这段时间丁家别墅简直是人心惶惶，二人已经搬回了别墅去住，所有人都知道了蓝辰的身份，这些佣人还都是过去的那些老人，以前对蓝辰都有过不敬，自蓝辰当上丁家主人以后，各个都胆战心惊做事万分小心，生怕蓝辰会找茬翻旧帐！
　　
　　这天早上蓝辰坐在沙发上看报纸，刘管家小心奕奕的走到主人身后，“主人，请问早餐想吃点什么？”
　　
　　蓝辰盯了报纸想都没想就随口说到，“煮碗面就好了。”
　　
　　“您想吃什么面？”
　　
　　“恩？什么面都行，方便面也可以。”
　　
　　一提到方便面几个字管家心理就发慌，因为他想起了那年冬天自己丢给蓝辰一箱方便面就回了老家，结果让少爷饿了两天的事。本来蓝辰只是随口一说，可是说者无心听者有意，这话听在管家耳里就是另外一番意思了。
　　
　　“主人，对不起，您大人不记小人过，当初有什么得罪的地方还请您不要放在心上。”
　　
　　蓝辰转过头看了看满脸冷汗的管家，有些莫名其妙，“你想什么呢？我想吃碗面有什么不对吗？”
　　
　　“主人，对不起！”
　　
　　蓝辰顿时明白过来，难怪这段时间家里的佣人这么奇怪，见到自己都跟看见阎罗一样，“刘管家，以前的事过去就过去了，你看我像是那种心胸狭窄的人吗？”
　　
　　“不像。”
　　
　　“既然知道还不去给我煮面，一会我还要去公司呢。”
　　
　　“呃，是主人，我马上去。”蓝辰半开玩笑的神色顿时让刘管家安心不少，满脸赔笑的跑去了厨房。看着他的背影蓝辰无奈的摇摇头。
　　
　　丁立轩穿着一身丝制的睡衣打着哈欠走下楼，“宝贝，早！”
　　
　　“你醒了？怎么不多睡一会？”
　　
　　“自己睡太冷了。”
　　
　　蓝辰瞪了他一眼，把报纸往茶几上一丢，歪着头看着对面的父亲，“把一切工作都丢给我，自己在家里享清闲，你想把我累死呀？”
　　
　　“我相信你的能力，宝贝，继续加油，我在精神上支持你！”
　　
　　自从丢了那堆工作丁立轩彻底的清闲了下来，连公司都不去，天天在家里看书看电视要不就是去锻炼身体打打高尔夫，小日子过的别提多滋润了。蓝辰可就惨了，没想到当总裁竟然这么累，大事小情的总有忙不完的工作，隔三差五的还要出去喝酒应酬，天天都要忙到深夜才能回家。看着父亲一脸坏笑的表情，蓝辰很有一种被人暗算的感觉。
　　
　　“宝贝，我的钱花完了，走的时候记得给我留点哦。”
　　
　　“喂，一个星期前才给了你一万，怎么花的这么快？”
　　
　　“我也不知道钱怎么这么不抗花，一转眼就花完了。”
　　
　　蓝辰眯着眼睛，双手抱在胸前，“想要钱，可以呀，回公司上班，我给你开工资。”
　　
　　“不要，好不容易退休了，我可要好好的享受一下。”
　　
　　见硬的不行，蓝辰只好来软的，说什么也要把父亲弄回公司去，不能让他享清福。
　　
　　“爸爸，我一个人真的应付不来，公司没有你坐镇真的不行，回去工作好不好？”
　　
　　丁立轩伸了一个懒腰，“宝贝，公司可是你的，爸爸相信你的能力。”
　　
　　蓝辰翻了一个白眼，起身度到父亲身边，撒娇的坐在他的腿上，露出委屈的神色，“爸爸，这段时间我好累呀，你看，连黑眼圈都有了，你都不心疼吗？回去工作吧，我聘请你做公司的副总裁，薪水你说的算，好不好？”
　　
　　一边说一边摇，把丁立轩的欲-火全勾了出来，暗自咽了一下口水，“想聘请我？看看你有没有那个诚意了。”
　　
　　色色的表情让蓝辰顿时明白了他的用意，心理暗骂了一句，“就一次。”
　　
　　“三次，不然免谈。”
　　
　　“两次，不行就算了，哼！”
　　
　　丁立轩心理一乐，“成交！”话一落抱起蓝辰就向楼上走去，管家端着餐盘走出来，“老爷，主人，早餐.....”
　　
　　“放着吧，两个小时以后在吃。”
　　
　　蓝辰瞪了他一眼心理暗道，两个小时，你也不怕累到？......
　　
　　经过一番交易蓝辰终于把在家享清闲的丁立轩又请回了公司，把一半工作交给了父亲去处理，自己的压力顿时减了不少。公司里的员工暗地里都在说，老子给儿子打工，这一家人还真是怪。
　　
　　半年之后扬倩顺利的生下一个六斤八两重的男婴，丁立轩为他取名叫，丁辰！
　　
　　全文完




58

58、五十八：番外 ... 
 
 
　　幸福的生活总是会让人感觉时间过的很快，五年一晃就过去了。
　　
　　蓝辰最近忙碌的很，韩国那边的厂家来人洽谈生意，本来这种事只要找手下去处理就好了，可此次他们派来的代表是韩在冬。在丁氏顶楼的办公室里，刚刚开完会的蓝辰和韩在冬面对面的坐在沙发上。
　　
　　韩在冬目不转睛的看着蓝辰，半天一句话没说，把蓝辰看的浑身不舒服。
　　
　　“你看什么呢？”
　　
　　韩在冬嘴角一勾，“想不到你竟然是丁氏的总裁，来之前他们说丁氏换了老板，我无论如何也没想到竟然是你。”
　　
　　蓝辰笑了一下，“怎么样，你结婚了吗？”
　　
　　韩在冬叹了一口气，“已经订婚了，一个月以后就要举行婚礼。”
　　
　　“恭喜你了。”
　　
　　韩在冬苦笑一下，“你知道的，我更喜欢男人，你觉得这种婚姻能幸福吗？”叹了一口气继续说道，“蓝辰，这么多年我一直没有忘记你.....”
　　
　　蓝辰抬手止住他的话，“我们永远是朋友。”
　　
　　七八年不见，蓝辰竟然没有什么改变，岁月似乎没有在他脸上留下任何痕迹，俊美的脸上带着一种引人遐想的红晕，韩在冬看的出来这是爱情滋润的结果。黑色的立领衬衫里隐约能看见一个淡红的吻痕。不用想也知道肯定是那个男人留下的。
　　
　　当时知道蓝辰和那个男人是父子关系的时候，韩在冬惊讶的五分钟都没说出来话。他很有一种马上把蓝辰捆吧捆吧带回韩国的冲动，可是自己又有什么权利干涉他的生活？蓝辰手上的戒指发出刺眼的光芒，韩在冬盯着那看了半天。
　　
　　“对，我们永远是朋友。”
　　
　　“希望你早点找到自己心爱的人。”韩在冬无奈的笑了一下，站起身同蓝辰握了一下手。三秒，五秒，过了十秒韩在冬似乎还没有放开的意思，蓝辰尴尬的抽了两下。正好此时丁立轩推门走进来，一眼看到二人握在一起的双手。
　　
　　“宝贝，中午想吃什么？”一边问一边走过去十分自然的分开了二人。
　　
　　“吃什么都行。”转头对韩在冬说道，“一起去吃饭吧？”
　　
　　韩在冬不想当电灯泡微微摇了摇头，“不了，我想回宾馆去休息，明天见。”
　　
　　“好吧，我让司机送你。”
　　
　　“恩。”
　　
　　蓝辰把韩在冬送进电梯，吩咐秘书派车送他，转身回了办公室。丁立轩搂过他的肩膀，把蓝辰的右手握在自己手心里，而且握的很紧。蓝辰在一边偷笑，这么大的人了怎么还是这么爱吃醋？
　　
　　晚上蓝辰躺下休息，就在快睡着的时候一条黑影悄无声息闪进来，然后掀起被角钻进去一点点的向上压住蓝辰的身体，蓝辰惊了一下急忙打开台灯，掀起被子一看，眼角直抽筋。
　　
　　“你怎么进来的？”
　　
　　丁立轩坏笑一下，拿出一把万能钥匙在蓝辰眼前晃动两下。在一起住了五年蓝辰已经偷偷的换了六次门锁，结果顶多就能防备他一个月，然后他就能顺利的打开门半夜来偷袭自己。这次竟然直接买了把万能钥匙，怎么这个父亲总是喜欢溜门撬锁？
　　
　　“宝贝，我想你了。”
　　
　　“不要，我今天好累。”
　　
　　丁立轩压在他身上磨了半天，“就一次好不好？”
　　
　　蓝辰冷笑一声，“好。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“不过，你在下面。”
　　
　　丁立轩脸上的笑意一点点的退下去，“宝贝，你怎么总是想压我？”
　　
　　“总共我才压了你一次，其实做攻满爽的，怎么样，让我在压你一次好不好？”
　　
　　“怎么看你都是做受的料，你就乖乖的认命吧。”
　　
　　蓝辰起身推开他，“那，石头，剪刀，布，谁输了谁在下。”
　　
　　蓝辰的赌运向来很好，丁立轩可不想冒险，坚决的摇摇头，“不行。”
　　
　　“哼，不行就算了。”
　　
　　“那谁赢了谁在下好了。”
　　
　　蓝辰顿时来了兴趣，兴奋的坐起来，挽起袖子，“来吧。”
　　
　　“石头，剪刀，布。”恩？怎么有三只手？两个出石头的大手旁边还有一只出布的小手，蓝辰把视线顺着小手移过去，吓了一跳，一张幼嫩的小脸笑嘻嘻的看着二人。
　　
　　“小辰，你怎么进来的？”
　　
　　丁辰眨了眨可爱的大眼睛，“我跟爷爷一起进来的。”
　　
　　丁立轩嘴角抽动两下，什么时候被人跟踪了都没发现？蓝辰转眼漂向父亲，“真是随根儿，跟你一个德行。”
　　
　　“爷爷，攻，受是什么意思？”二人差点咬到自己的舌头，蓝辰脸色严肃的说道，“小孩子乱问什么，赶紧回去睡觉。”
　　
　　丁辰仰起小脸理直气壮的说道，“我们老师说过，不懂的地方就要虚心的问个明白。如果你们不告诉我，那我明天去问老师好了。”
　　
　　丁立轩差点被自己的口水呛到，干咳了两声，指着蓝辰说道，“像你叔叔这么受小的就是受，像你爷爷我这么高大的就叫攻。”蓝辰赶紧捂住他的嘴巴，“乱说什么，小孩子都被你教坏了。”
　　
　　丁辰露出恍然大悟的表情，“哦，我懂了。”
　　
　　蓝辰下床抱起丁辰，“乖，快点回去睡觉。半夜十二点了还出来乱跑。”
　　
　　“那爷爷为什么可以乱跑？”
　　
　　“一会我回来在教训他。”
　　
　　蓝辰一直把小丁辰送回房间，看着他乖乖睡着了才回了卧室。瞪着眼睛把丁立轩压在身下，“这孩子早晚得跟你学坏了。”
　　
　　丁立轩露出沉思的表情，“看来得给他找个寄宿学校了，不然他总是这么捣乱我们办事多不方便。”
　　
　　蓝辰低头在他脖子上咬了一口，“流氓，一点当爷爷的样都没有。”
　　
　　丁立轩翻身把蓝辰压在身下，扯开他的衣领在那快要消失的吻痕上又狠狠的吸了一口。仿佛一朵含苞的红梅印在白皙的皮肤上，看起来十分的诱惑人心。
　　
　　“讨厌，怎么又吸？”
　　
　　“这是印章，落上这个就证明你是我的。”话虽然是调侃，但眼神却无比的深情，在这种目光的注视下蓝辰的身体越来越热，最后双手攀上他的脖子，主动吻上父亲的双唇，心说，就算不落印章，你也是属于我的，一辈子都不会变。
　　
　　第二天晚上，放学的时间已经过了一个小时丁辰还没有回家，丁立轩有点着急，拿起手机给保镖打了一个电话。
　　
　　“怎么还没回来？”
　　
　　“老爷，小少爷被老师留下训话，现在刚出来，我们正往回走。”
　　
　　“训话？算了，先回来在说吧。”
　　
　　“是，老爷。”
　　
　　放下电话丁立轩无奈的摇摇头，不知道这个调皮捣蛋的小家伙又闯了什么祸。他姐姐就比他乖的多，学外语学钢琴天天都乖乖的呆在房间里，像个小公主一样。可这个小丁辰就太不乖了，三天两头的就惹点麻烦。
　　
　　丁辰回到家一进屋就气愤的坐在沙发上，嘟个小嘴儿半天不说话。丁立轩拍拍他的小脑袋，“小辰你又惹什么祸了？”
　　
　　丁辰气鼓鼓的不吱声，丁立轩只好问旁边的保镖，“老师为什么留他？”
　　
　　那保镖强憋着笑，憋到脸都红了，犹豫半天才开口说，“小少爷今天欺负了同班的一个小男孩儿，后来被老师看见了就训了他一顿。”
　　
　　“就因为这个？”小朋友之间产生点矛盾是难免的，这没什么好奇怪的，不过看那保镖的表情估计没这么简单，“他为什么欺负别人？”
　　
　　那保镖红着脸说道，“小少爷，把那个小男孩儿的初，初吻给夺走了。”
　　
　　丁立轩一口水全喷了出去，连咳了好几声，“你在说一遍？”
　　
　　“小少爷把人家给强吻了，吻完了还誓言坦坦的对他说.......”
　　
　　“说什么了？”
　　
　　保镖干咽了一下挠挠头发十分害羞的说，“小少爷对他说，以后你做受，我做攻。”身后的管家和佣人全都捂紧嘴巴想笑还不敢笑，憋的一个个差点内伤。丁立轩额头黑了一大片，转头紧盯着丁辰的小脸看。
　　
　　丁辰气愤的埋怨道，“他长的比我小，本来就应该我做攻他做受，我没说错，老师非说是我的不对，让我向他赔礼道歉。”
　　
　　“那你道歉了吗？”
　　
　　“道歉了。”
　　
　　“你怎么道歉的？”
　　
　　“我说，对不起，我应该先争得你的同意，以后咱俩石头，剪刀，布，决定谁做攻谁做受好了。结果老师就让他回家，把我单独留下训话了。”
　　
　　看来在这么下去真不是个办法，这小家伙的学习能力太强了。丁立轩无奈的叹了口气。“那你们老师都训你什么了？”
　　
　　“老师说我不该强吻他。”
　　
　　丁立轩点点头，“那你为什么要吻他？他明明是个男孩子？”
　　
　　丁辰的小脸上露出害羞的表情，“那男孩子长的可好看了，比我们班的小女孩还漂亮。不过他瘦瘦小小的别人总是欺负他。”丁辰拍拍自己的小胸脯，“我决定以后我要保护他，所以我就对全班同学说，他是我的人，以后谁也不许欺负他，然后当着全班同学的面亲了他一下。”
　　
　　丁立轩两指按在自己的额头上，长长长长的叹了一口气，这孩子的未来，实在是让人担忧呀。
　　
　　
