
1、现在的故事A ... 
 
 
　　
　　突然很想喝茶，于是我叫了艾米。
　　
　　“先生，有事吗？”
　　
　　艾米听到我叫她，很快进来了，她微笑着甜甜的问我，艾米总是这样可爱甜美，办事也干净利落，是个很好的女仆，我很喜欢她。
　　
　　“今天天气很好，”我也以微笑回应他，“看起来很适合享受一杯香浓的下午茶，对吗？”
　　
　　“是的”艾米立刻明白了，好看的棕色大眼睛弯成了上弦月，“大吉岭还是中国绿？”
　　
　　“我想中国绿更好，是吗？”
　　
　　“是的！”她点点头，就一蹦一跳的离开了，她很年轻岁，那种难以遮掩的青春活力让人羡慕又喜欢。
　　
　　看着那头束起跳动的金黄色马尾，我不禁想起了一个人，和他让人难忘的童话故事。 

作者有话要说：第一次发文……很有压力的……= = 
而且打算一次性发完~怎么着大家也给个面子看看，然后留个言什么的就好了~
Q在这里感谢了先~= =




2

2、保护与被保护者的故事 ... 
 
 
　　第一次遇见‘玛利亚’是在圣劳伦斯孤儿院。
　　
　　那时他12岁，而我也才刚14岁。
　　
　　虽然仅仅相差了两岁，但无论怎么看，他也只有7,8岁地样子，尽管，他是个男孩子。
　　
　　“我才不是男孩子，”这是他对我说的第一句话，而当时他还不叫‘玛利亚’：“我是女孩子啊……”
　　
　　说话时，我注意到他的脸上满是嘲讽的微笑，自然地好像问话的我是个没长眼睛的白痴似地。
　　
　　期间，他的手指不停止地翻动着挂在他细长脖子上的玻璃小瓶，里面装着几片卷曲的栀子花瓣，香味萦绕在他的周围，让他显得更加迷人。
　　
　　事实上，要不是其他男孩告诉我他是个男孩，我还真当他是个女的。
　　
　　首先，他的皮肤很好，很白很嫩，脸颊上还透着淡淡的嫣红，就像刚出季新鲜的蜜桃；再者就是那比天空还蓝的纯粹通透的双瞳，以及樱桃般软润的稍厚的双唇，它们每一次轻微不经意间的牵动都好比一次完美却隐秘的桃色谋杀，充满了某种难以让人形容的□意味；最后配上那头柔软卷曲的及腰金发，让他看起来就像一个漂亮的公主娃娃。
　　
　　“好吧，抱歉。”虽然我知道着并不是真的，但我当时毕竟只是个什么都不懂的毛头小孩，于是理所应当的，我动摇了，于是我问他：“你叫什么名字？”
　　
　　他有些无奈地摇了摇头：“我不知道，来这儿之前，他们叫我朱利安，可我讨厌这个名字。”
　　
　　当然，因为那是个男孩的名字――那是我当时最自然地想法，现在想起来，或许从一开始，我就没把他当做一个男孩来看吧。
　　
　　“那我该叫你什么？”
　　
　　“我不知道。”他又摇了摇头，然后又抬起那只毛茸茸的脑袋，一双水亮的眼睛盯着我，双唇微俏，有说不出的魅惑力，他说：“那干脆你给我起一个吧。”
　　
　　我只记得当时自己的脸有些燥热，我当时感到的已经不仅仅是夏天飙高的气温，我也好像隐隐约约感到自己找到了童话里骑士和公主的爱情。
　　
　　“那，……玛利亚，……你觉得怎么样？”
　　
　　我感到自己的声音有些磕磕巴巴的，或许是因为激动，或许又是紧张。
　　
　　“玛利亚……”他沉吟片刻，很慎重似地，但我从他脸上看到欣喜，最终，他扬起嘴角，“真是个好名字，我喜欢！”
　　
　　我感到内心咯噔一下。于是我想自己大概陷落了。
　　
　　不过现在想想，或许当时的‘咯噔’也是一种微小的失落吧……
　　
　　在遇见玛利亚的前一天，我刚接到了远房亲戚寄来的信：他们告诉我，我唯一的至亲一个星期前去见上帝了。
　　
　　我是 
 2、保护与被保护者的故事 ... 
 
 
　　家里的独生子，我的父亲是个不学无术的赌徒，在我3岁地时候就死在了逃亡外债的旅程上。而我的至亲，也就是是我的母亲――玛利亚，她生我，养我，靠着自己浆洗微薄的收入把我抚养到10岁，然后就因为肺结核，住进了教堂的收养所。
　　
　　而我也因为没有亲戚肯收养而被带到了这个以苛刻和纪律著称的孤儿院。我在这里过了四年，靠着各种手段生存了下来，没什么还说的，弱肉强食，一切世界的法则。
　　
　　我混的很好，只用了不到半年，那些年龄比我大的孩子就不在招惹我；我跟同龄的男孩们关系一向很好；而那些小一些的则跟喜欢依附我，因为我对欺压弱小并没有兴趣，有时甚至会去帮他们，天知道我只是出于无聊而已。
　　
　　尽管过了四年，我却感觉自己并没有与母亲玛利亚疏离，那种思念反而随着时间的推移更加醇香浓郁，并带着一丝甜蜜的苦涩，我更加将他视作我的生命，他就是我的一切，并且胜过我的一切。
　　
　　因此，当我听到那个噩耗，只觉得脑中一片轰鸣后的寂静。
　　
　　事实上，我是遗憾的，因为我并没有像自己想象中的撕心裂肺，只觉得像潜进了更深的地方。
　　
　　或许，从离开我母亲的一开始，我就已经开始沉沦了吧……
　　
　　从那天以后，他就像寄生于犀牛的鸟禽，一刻不离的待在我身边像朋友，或者更像情侣。我能理解，玛利亚毕竟不是公主，但却能成为被人任意摆布的娃娃。他没有那些虚伪的清高，他能快速分辨出我的地位和能力，并且凭着自己生存的本能如此放肆却又自然地接近我，这让我感到高兴。
　　
　　玛利亚一开始就改造了孤儿院分发给他的衣服，他的针线活很厉害，只用了一个上午的时间就把一件又旧又长的白色男士衬衣改成了一条及膝连衣裙。下午他便穿上它，梳理好浓密的头发，他的每一个动作都在这个只有男孩的孤儿院掀起一番不小的风波。每一双眼睛都对这个漂亮的娃娃虎视眈眈。
　　
　　不过遗憾的是，不久以后，那些想打玛利亚注意的家伙已经认识到这是不可能的了，一些人很干脆的放弃了，而另一些也绝对不会过于鲁莽的轻举妄动。当他们真正意识到了，其实原因很简单――修是玛利亚的监护人。
　　
　　而那个他们口中的修，就是我。
　　
　　不久以后，我注意到一个细节，玛利亚除了洗澡之外的时间，从来不会将那个小小的装满花瓣的玻璃瓶拿下来，这让我不太舒服而且有些好奇，虽然我知道有的人总是习惯带上些东西作为护身符。
　　
　　于是那天，趁着他洗澡，我掀开他的枕头，果然在下面找到了那 
 2、保护与被保护者的故事 ... 
 
 
　　个小瓶子，仔细看的话，就会发现那其实是个做工精致的器皿，带着清淡通透的蓝，里面的花瓣已经换成了这个季节才有的大片的暗红玫瑰，一看才知道，其实里面装的不止这些，还有一小块白白的……骨头？
　　
　　我愣住了，我很确定那不是石头，那种形状……是宠物的？还是……人类的？
　　
　　“你，放下！”
　　
　　我身体一抖，回过头，赫然发现玛利亚正站在我面前，蓝色的眼睛直勾勾的瞪着我，更确切的说，是我手里的瓶子。
　　
　　未干的水滴不断地划过身体，滴落在地上，深绿的廉价地毯已经湿成一片。而他却浑然不觉。
　　
　　“这是什么？”很快从惊愕中回过神，我早知道他洗澡一向很快，只是那个瓶子让我失神太久，但我依然不会因为这个而示弱退步。
　　
　　“还给我！”他没有回答，反而跑过来抢，这是他第一次反应如此激烈，我竟发现他几乎用尽力气，但成功对他来说依然有着一段不小的距离，不管是从身高还是力量来说，我都占着明显的优势。
　　
　　不久以后，他便有些失力，然而有趣的是，他还是不肯放弃。
　　
　　于是我摇着小瓶子，说：“别抢了，你知道你不可能从我身上抢过去，给我说说这个瓶子的事，我就还给你。”
　　
　　他停了下来，疑惑的看着我，但充满了戒备，我知道他已经动摇了，又说：“放心，我说话算话，也不会告诉别人。”
　　
　　“……你先把它给我！”考虑了一会儿，玛利亚沉着嗓子说，我知道他已经同意，于是还给了他。
　　
　　要抢走一个小玻璃瓶并不是那么困难的事。
　　
　　玛利亚紧紧地攥着他的瓶子，接着爬上了自己的床，很快，他的眼神就恢复了往日的平静和目空一切的傲然，他甚至带着嘲笑向我确定：“你确定要听？”
　　
　　“当然！”我松了耸肩，也坐上去。
　　
　　“那是我哥哥的骨头。”他的微微扬起了声音，好似炫耀一般的对我说。
　　
　　――而这就是这个童话的开头，我想。
　　
　　




3

3、玛利亚的故事A ... 
 
 
　　“我是爸爸和妈妈的孩子，但尼尔森不是，他有一双不同于我，妈妈和爸爸的翠绿色眼睛和酒红色的头发，尼尔森是爸爸和他前妻的孩子，妈妈总是叫他：野种。因为她说，尼尔森的母亲之所以会死，是因为魔鬼的诅咒，因为她不干净，勾引其他男人。但我却觉得她应该是被魔鬼掠走的，因为她一定是个很漂亮的女人，才会生下那么漂亮的哥哥。”
　　
　　“是的，哥哥是我所见过的最漂亮的人，直到现在我发现自己也不能用语言描绘出他十分之一的美。我只能说，尼尔森就是尼尔森，他就像一个高贵的王子，温和，淡然，脱凡出世，十全十美。”
　　
　　“他很聪明，平时会去爸爸的古董店处理一些……他们说的文书工作，我不是很清楚，不过他干得很好。店里的伙计们喜欢他，客人们也喜欢他……几乎所有人都很喜欢他，除了妈妈。”
　　
　　“我并不想袒护妈妈，虽然她对我挺好，但事实上，她的确不喜欢尼尔森，她尽可能的找哥哥的茬。她会持续一个钟头气势不减的说他的不是；或者出其不意的给他一巴掌，然后找一个莫须有的罪名给他安上，尼尔森却从不反抗她……”
　　
　　“妈妈之所以那么讨厌尼尔森，或许是因为爸爸看尼尔森的眼神……现在看来，我早该知道的！”
　　
　　“爸爸是个古董商人，其实我们家挺有钱的，但奇怪的是，家里除了园丁从来不雇佣任何仆人。妈妈以前说过爸爸不喜欢其他人过多的干涉自己（家人）的隐私。更何况，妈妈是个很能干的家庭主妇，什么都难不倒她。”
　　
　　“作为一个父亲，爸爸显然是成功的，他对我很好，很严厉。我一向很尊敬他，也很害怕他，因为他无法容忍我偷偷穿妈妈裙子的行为，他说一个男人不应该穿女人的衣服……但他永远不知道‘朱利安是男孩’这件事本身就是上帝残忍的玩笑。”
　　
　　“噢，我想我扯远了，刚才我们说到哪儿了？对，爸爸看尼尔森的眼神。你能想象一只饥饿的老鹰，盘旋在天上盯着陆地上一只可怜的小白兔子的情形……我以前以为爸爸只是因为哥哥想到了自己的前妻，那种热烈的像燃烧的火焰般地目光。他从来就没有隐藏过，也不介意妈妈是否会看到。”
　　
　　“其实我一直挺喜欢爸爸的，但是事情的转机是在去年，那时的尼尔森已经14岁，他越来越漂亮，儒雅。我从里面看到了端倪，妈妈看他的眼神开始从厌恶转变成憎恶。于是妈妈开始和爸爸吵架了，我常常很乖巧的躲在尼尔森的环抱里，但这并不妨碍我听到他们之间的谩骂，开始我还觉得有些奇怪，在我印象里，妈妈只看得到爸爸，她对他一向言听计从，爸爸是个很英俊 
 3、玛利亚的故事A ... 
 
 
　　的男人，我知道妈妈对他是绝对的死心塌地，但她却越来越像一个红了眼的妒妇，她会扯着尖利的嗓子质问爸爸：你是不是要被我捉奸在床上了才肯承认！”
　　
　　“捉奸，这个词，我当时还不太明白，不过那肯定没有什么好意思，因为爸爸会突然用阴沉的声音说，闭嘴，你这个疯女人！虽然看不到爸爸的脸，但是我知道他很生气，只有在他生气的时候，才会压低声音。”
　　
　　“事情真正的开始是在那是一个很明朗的星期天早晨，我记得前天晚上已经下透了雨，地面湿湿的，土地的味道总是让我不由得觉得恶心，所以那天我没有出去玩儿，而是从院子里转了一圈，那时妈妈在外面洗衣服，她的眼眶又黑又红，他们昨天晚上又吵了一架。”
　　
　　“我不敢去打扰妈妈，于是悄悄的回到了家里，我去了尼尔森的房间，他总是喜欢把自己关在房间里读书，很少像我一样没事在到处走动。其实很多时候，我也喜欢跑到他那里缠着他讲故事，或者给他看我穿那些可爱裙子的样子，他从来不会嫌我烦或者嘲笑我，我会问他，我的裙子好看吗？王子先生。他就从那些陈旧的书里抬起头，真的像王子一样的对我说：很美，我亲爱的小公主。”
　　
　　“哥哥的房间在二楼，离爸爸的书房很近，但是却离我们任何人的卧室都远。这一直是个匪夷所思的问题，我问过，但爸爸从不回答我，只是说，朱利安，不要问不该问的问题；而妈妈则会皱起她细细的眉毛，我知道她不喜欢任何关于哥哥的问题，因此偷偷地溜走了；至于尼尔森，他会把他温和的手掌覆在我的头发上，淡淡地苦笑着说，抱歉，亲爱的，我也不知道。”
　　
　　“你知道吗？尼尔森是唯一一个叫我‘亲爱的’的人，我是说那种真心实意的，不像妈妈，她每次说：‘亲爱的，你过来’的时候，我就知道我又闯祸了，这就是挨打的预兆。”
　　
　　“――我悄悄的想从妈妈的衣柜里翻到了那件最近才出现在家里的复杂的绣满蕾丝和花边的浅绿色长裙，那是春天的时候有一天爸爸上街时一时兴起买下的，其实妈妈并不是很喜欢那件衣服，不管是绿色还是复杂的样式从来都不是她喜欢的风格，她更多的是一些裁剪简洁清爽，颜色深沉的裙子，这让她看起来带些修女的味道，就像她们总是很严肃的审视这个世界似的。”
　　
　　“但我倒是很喜欢，那时我穿的衣服大多都是妈妈的，有时会到隔壁珍妮家，玩家家酒的时候也会穿一些她的衣服。不过那些都没有那件绿色的好看，真的，我看到第一眼就爱上了它，我不止一次的幻想过穿上它，然后给尼尔森看，像公主一样的我，玛利亚公主。” 
 3、玛利亚的故事A ... 
 
 
　　[注：朱利安已经完全接受玛利亚的名字，于是移接记忆的时候自然而然也把自己叫做玛利亚而非朱利安。]
　　
　　“――可事情总是那样不如人愿，我没能找到它，这让我很沮丧。我几乎翻遍了每一个角落！我很难过，差点哭出来，于是我揉着眼睛去找尼尔森，通常，他都会温柔的抱着我，揉我的头发对我说：没事的，亲爱的，没事的。”
　　
　　“――当我路过爸爸总是紧闭的书房门口时，听到了爸爸个尼尔森压低声音争吵和一些物理冲撞的声音，在尼尔森的房间里，房门没有掩实，我还能看到他们两人模糊争执的影子，我惊讶极了，也害怕极了。尼尔森在我心里从来都是那么温和的人，而这样的人竟然在跟父亲争吵甚至还动起手来。”
　　
　　“我想跑开，身体却像受了巫术一般不受控制的往相反的地方跑去。我悄悄的躲在门外，眼睛贴近那条细长的门缝，冷汗浸湿了我的后背，我想我疯了，但还是没能移开一步。”
　　
　　“――里面看到的情景让我惊呆了。房间里一片狼藉――尼尔森的房间里，只有两件家具：一个很大很旧的书架和一张桃木的单人床――书架上满满的书杂乱的分布在房间的各个角落，有的被弄得卷了起来，皱巴巴的，或许以后翻起来就会让人觉得烦躁，有的已经被撕得粉碎，泛黄的残缺的纸页像蝴蝶一样飞的到处都是，又有些像下雪。”
　　
　　“――桃木床上的景象也同样糟糕，枕头已经被干脆的扔到了深棕色的木地板上，而白色的床单和薄毯也几乎快被翻到地上去了，柔软的床垫一角就暴露在外面。”
　　
　　“上身□的尼尔森被爸爸反锁着双手，压在上面，他的样子很狼狈也很屈辱，他努力的反抗过，但无论如何也没有成功。
　　
　　爸爸压低身体，一只手拿着一件衣服，俯在他的耳边，小声但是清楚地命令他：尼尔森，穿上它！
　　
　　我微微眯起眼睛，仔细一看，赫然发现居然是那件我找了好久的绿色洋装！
　　
　　尼尔森没有说话，他艰难的扭动着身体，依旧反抗着，但很快便被爸爸压制住了。
　　
　　‘别动。’爸爸说，声音更加低沉了一些，他俯□，开始亲吻啃咬尼尔森的耳朵‘听话，乖孩子，穿上它。’
　　
　　‘尼尔森还是不说话，但他开始颤抖，老旧的床发出了微弱却依然能让人听到的咯吱咯吱的声音。
　　
　　爸爸似乎很满意，他的吻已经延续到尼尔森的喉咙，或许因为太久不能顺利的呼吸，尼尔森发出痛苦喘息和呻吟。
　　
　　‘很难过？’爸爸笑着问，却加重了力气，‘’穿上它，我就给你……就像你妈妈一样。’
　　
　　‘不！’
　　
　　我不知道是什么让哥 
 3、玛利亚的故事A ... 
 
 
　　哥突然间爆发出那股与他毫不相称的力量，或许是爸爸的最后一句话，又或许是因为尼尔森一点点暗中积存的力量，总之，他突然用尽力量撞了起来，他几乎就快脱离爸爸的压制了，只要他服从那一瞬间的本能跑出那个可怕的房间――但是当他的惊慌的眼神与我的相撞的时候，那一刻，好像过了很久，又好像就是那么一眨眼的时间，他停了下来，我不知道该怎么说，他的眼神停下来了，他看到了我――然后他的惊愕，恐惧，憎恶…消失了，全部归为以往的平静……还有空寂。就像做了一个决定。
　　
　　他没有逃跑。”
　　
　　“爸爸很快就捉住了他，狠狠的把他摔在床上，木床立刻变得脆弱无力，仿佛随时都会垮掉，尼尔森痛的抱起手臂蜷缩起来，脸色惨白的像一张新纸。”
　　
　　“‘真是个不乖的孩子。’爸爸阴沉着脸，扔掉了那条裙子，然后去扯尼尔森的裤子。
　　
　　不知道什么时候，我发现爸爸的裤子也褪掉了，他两只手抬起哥哥的双腿，让他摆出了让人难以置信的弧度，然后猛的躬身向前。
　　
　　尼尔森没有发出任何声音，但我想那一定很痛，他慢慢的转过头，皱起的眉头依然没有舒展，但他却在笑，在对我微笑，就像以前那样。仿佛什么都没有发生。但是现在看来是那么的苍白和无力。
　　
　　他快速的对我做了一个口型，然后又把头转了回去，强装坚强。我知道，要是让爸爸发现了，我会死，一定会死。
　　
　　他对我说：亲爱的，快走。”
　　
　　“――我一向很听他的话，身体一步一步的退了出来。
　　
　　我跑回了我的房间，我哭了，但连声音都不敢放出来。
　　
　　你知道什么是难过到要死吗？感觉自己的心脏被剪刀一刀一刀慢慢的挖空了，最后还留下一道道的痕迹。我终于明白了，即使我是公主，尼尔森是王子，我们也不会幸福的在一起，我们不在故事里，我们在噩梦里，巫师抢走了我的王子，而我只能眼睁睁的看着。”
　　
　　“――可是这样是不行的，哥哥是我的王子，我的内心突然在那一刻注满了力量，是的，他是我的，也只能是我的，那是我第一次不想变得柔弱的像个女孩，我对我说：去吧，我的公主，只要能永远得到哥哥，不管做什么都好。”
　　
　　“――当一个人被自己的信念所支持的时候，就会变得非常勇敢，我想象着当年的贞德，那个传奇的女人，我感到她的灵魂和勇气都给予我身。”




4

4、玛利亚的故事 B ... 
 
 
　　3玛利亚的故事 B
　　
　　玛利亚擦干了眼泪，他从自己的房间里走出来时，已经邻近中午，或许从这一刻起，他就已经不是以前的朱利安了。
　　
　　而他还记得的是，仿佛过了很久，才听到布鲁斯离开的声音，那是在听到一个刺耳的电话以后，他没有上楼，就直接离开了。
　　
　　大概是店里来了什么重要的客人……
　　
　　玛利亚不敢回到尼尔森的房间，他不敢更不想看到他的惨状，相信他也是一样的。
　　
　　他依然红着眼睛，但他并不介意――只是，他需要行动！他没时间了，尼尔森也没时间了……
　　
　　他反复的念着，幽魂一般慢悠悠的下楼，然后走出那个空旷的却沾染着让人悲伤和厌恶的灼热气息的房子。
　　
　　他的母亲罗斯玛丽依旧还在清洗着衣服，她是个勤劳而且貌美的女人，只是她太过刻板，这大概就是布鲁斯[玛利亚的父亲]对她不那么感兴趣的原因。
　　
　　玛利亚就这么远远的看者她，她的母亲，他突然眼睛一亮。
　　
　　他不知道自己为何如此确定，但他的第六感总是那样准确。
　　
　　“妈妈……”玛利亚闷闷的声音终于引起了她的注意，她抬起头，看到了自己的儿子，像她一样漂亮的儿子，甚至比她还要漂亮，那是她一直引以为傲的儿子，她的作品，也是她一直所认为的为这个家所做出的价值不菲的贡献――她一直花空心思，终于决定以严厉的家教来教导他，让他超过尼尔森，这样她才能得到自己丈夫的注意，对，从那个小妖精身边拉走。
　　
　　“怎么了？朱利安，我的孩子。”她停下了手上的工作，将玛利亚拉到自己身边，放柔声音问。
　　
　　“妈妈，救救哥哥吧……”玛利亚抽着鼻子，他睁着大大的眼睛盯着罗斯玛丽，毫不意外的在她的脸上看到了一丝惊愕随之被厌恶所掩饰。
　　
　　“怎…怎么了？”罗斯玛丽不自觉的松开了她的儿子，她依然看着他，却不知道该把眼神放哪儿，她掩饰不住对尼尔森的厌恶，那个几乎抢走了布鲁斯的所有注意力的野种。
　　
　　玛利亚在心里微微一笑。他知道自己已经成功的走出了第一步，“爸爸他…他在哥哥的房间……”
　　
　　“……你，你在说什么？”罗斯玛丽突然怔住了。
　　
　　“爸爸把哥哥弄得好痛。”玛利亚做出很难受的表情，他的声音也显得有些颤颤巍巍。他已经说得很明显了，相信罗斯玛丽也明白他指的是什么。
　　
　　罗斯玛丽不再说话，她已经知道了，脸色变得非常苍白，她一直知道会有这么一天，尼尔森长的越来越像他的母亲，布鲁斯迟早会得到他，然后抛弃自己。她其实是很清楚，布鲁斯对那个女人的炽热， 
 4、玛利亚的故事 B ... 
 
 
　　只是那时她还太年轻，疯狂的痴迷着这个男人，还以为自己的介入能改变什么……
　　
　　只是她明白的太晚，等她注意到布鲁斯注视着他那炽热的眼神……她就明白一切都只是她一厢情愿的一场梦。
　　
　　“妈妈，妈妈？”玛利亚捉起她的手臂，但她却觉得玛利亚的声音很遥远，好像从世界的另一端传来的。“妈妈，爸爸他会不要我们了吗？”
　　
　　这句话像雷霆一样击中了罗斯玛丽：不要我们？不要我们？是啊，布鲁斯有了那个女人，他终于再得到了那个女人，他再不需要我了！那我该怎么办？我和我的儿子该怎么办！！！！不，他不能这样！！
　　
　　“……朱利安，你，出去和安娜他们玩儿，晚点儿再回来知道吗。”她喃喃，她已经平静下来了，平静的像一滩死水，连话都好像是说给自己的，“你哥哥会没事的。”
　　
　　“……好……”玛利亚愣了愣，他知道自己想要的结果已经呼之欲出，但他也突然从之前的狂躁和兴奋中解脱过来，他快要拥有哥哥了，很快，但是在那一刻他突然感到了一种难以弥补的空虚。
　　
　　或许他是想后悔的，但一切已经太晚，他木讷的走出院子。
　　
　　最后一次，玛利亚回过头，他看到自己的母亲重新开始清洗剩下的衣服，那些衣服在搓衣板上上上下下，来来回回的摩擦着，发出清脆刺耳的声音，他突然感觉到嘈杂，就像母亲所发出无声的哀号。
　　
　　玛利亚去找了安娜，他的邻居，同时也是青梅竹马般存在的女孩，那时安娜家正在准备午餐，于是他微笑着接受了安娜家人的盛情邀请。
　　
　　然后他跟安娜玩了一会儿家家酒，今天的他没有想着安娜的裙子，他感到紧张，难耐，整个下午都不在状态，这让安娜很不满意，还操着她奇怪的爱尔兰英语讽刺了他一番。
　　
　　对此，玛利亚只能说抱歉。
　　
　　太阳已经沦陷，隐没在地平线之下。
　　
　　玛利亚哼着小调回到家，他的心情其实很复杂也很矛盾，是愉快，焦急，也是难过，平静的。
　　
　　他的父亲还没有回家，罗斯玛丽似乎也离开了，整个屋子一个人也没有，沉闷至极。
　　
　　事情已经发生了，有股声音在心里告诉玛利亚，是的，事情已经发生，他做到了！
　　
　　他突然松了一口气，他做到了！
　　
　　一切尘埃落定之后，他被一股极致愉快的心情所环绕，它们来的那么急那么不可预料，玛利亚曾以为自己会为此失落很久，但现在一切都仿佛在告诉他，这一切都是对的。
　　
　　他走进了布鲁斯的房间，但那儿空无一人，这倒是出乎了他的意料。
　　
　　布鲁斯的房间被结结实实地整理了了一遍：原本零 
 4、玛利亚的故事 B ... 
 
 
　　散在地上的书本都重新按照字母表排列在书架上，那些书多数都变得有旧又脏，不能看的大概已经扔掉了，整个架子在那一瞬间都充满了陈旧和古老的气味；桃木床也被好好地铺枕了一番，床单，枕头，毯子，都无一例外的被换掉了，都是新的，还沾染着曝晒后阳光的味道。
　　
　　尼尔森的衣服也不见了，连同着那件绿色的洋装――但这一切都不是那么重要了。
　　
　　玛利亚一下子倒在桃木床上，在黑暗里，他睁着眼睛，开始怀疑一切：他是不是疯了？这到底是不是一场梦？哥哥在哪儿？他们，所以人在哪儿？
　　
　　最后，他甚至开始怀疑这个世界，他的存在到底是不是一个虚幻，或者这个世界本来就是一场没有边际的梦？
　　
　　停！那是什么味道？
　　
　　或许是饥饿，玛利亚的嗅觉变得越发的敏感，他闻到了肉汤的味道，罗斯玛丽的肉汤，带着浓郁的食物香气。
　　
　　他立刻决定放下自己快要爆炸的脑袋，混沌之后的脑袋开始变得空洞，他无法想别的事，更何况他还只是个孩子，占有欲很强的孩子。
　　
　　罗斯玛丽不知道什么时候回来了，她带回了一些食材，土豆，洋葱，番茄……
　　
　　她要做一大锅汤，肉汤，她需要很多材料，因为她知道，他们要喝很久很久――这样，布鲁斯就找不到尼尔森了，永远也找不到了。
　　
　　啊，原来在这里……
　　
　　玛利亚走进厨房的时候，就什么都知道了。人类的躯体，血迹斑斑的被单和衣服。和土豆洋葱一起被堆在角落。好像被遗弃一半，事实上，也的确被遗弃了。
　　
　　罗斯玛丽依旧在灶台上忙着，没有回头，就像什么都没有发生一样。
　　
　　“妈妈，我饿了，什么时候吃饭？”玛利亚平静的问，却热烈的看着被堆放在一边的几乎已经血肉模糊的头颅和四肢。
　　
　　“等你爸爸回来，我们就吃。”罗斯玛丽也平静的回答，然后像平常一样命令他，她总是对玛利亚有着莫名的信任，大概是因为血缘的纽带，他们在某些方面有着惊人的相似度和契合度，比如，她从来都不会怀疑他的亲生儿子会把这件事说出去。“朱利安，能帮我收拾一下厨房吗？”
　　
　　“好。”
　　
　　玛丽亚几乎要开心的笑出来了，他走过去，小心翼翼的将尼尔森的带着铁锈味的残肢和碎片框在怀里。然后走进衔接在厨房外的庭院。
　　
　　这个季节，栀子花占据了整个院子，浓烈的甜香味包裹着沉溺于爱情的公主和他亲爱的王子。
　　
　　他在繁茂的栀子花丛下认认真真的挖了一个洞，然后脱下自己的衣服，完完整整的包裹好尼尔森，再把他放进去。
　　
　　他从周围摘下了很 
 4、玛利亚的故事 B ... 
 
 
　　多栀子花，然后将它们的瓣一片一片的撕下来，洒在尼尔森的尸骨上。
　　
　　在埋上新土之前，玛利亚反复半天，终于还是带走了尼尔森一节沾着几缕肌肉的小指节骨――虽然他原本打算带走的是尼尔森漂亮的绿宝石眼睛，但罗斯玛丽下手太重也太狠了，尼尔森的眼睛几乎被劈成了一块一块的，连修复的可能性都没有。
　　
　　这块小小的骨头将陪伴他的一生，玛利亚将它牢牢地攥在手心里，就差一点儿让它与自己的血肉融为一体了，但这又有什么关系呢，他们的灵魂已经能够在一起了。
　　
　　这是玛利亚和王子的结婚仪式，只有他才知道的。
　　
　　隐秘却无比的虔诚。
　　
　　玛利亚把带血的纺织品都塞进了几乎无人问津的地下室，时间太紧，他打算过几天就把它们扔到远一些的地方，或者河里。接着他上楼擦了个澡，然后换上了一身干净的衣服。
　　
　　布鲁斯回来的时候已经很晚了，让他欣慰的是，当他回家的时候竟然看到自己能干的妻子和小儿子还坐在餐桌上等着他吃饭，桌上的肉汤和面包还是热腾腾的，散发着美妙的气味。
　　
　　尼尔森不在餐桌上，甚至也没有他的位置，但布鲁斯并不打算问任何有关于他的问题，他大概能够猜到发生在尼尔森身上的一切，辱骂，殴打 。但他从不加以干预，事实上，这是他的策略，当他注意到罗斯玛丽狂热而憎恨的眼神时所萌发出来的策略，对布鲁斯来说，那是罗斯玛丽真正的价值所在。
　　
　　他相信，那些疼痛和侮辱会成为尼尔森投向自己环抱的有利踏脚石，他认为，总有一天，尼尔森会明白只有他才能保护自己，只有他才是真正的爱自己。
　　
　　但他永远也等不到这天了。
　　
　　那一天，餐桌上异常的安静，只有一段微不足道的插曲：
　　
　　罗斯玛丽一边切着肉，一边对自己的丈夫说，尼尔森不见了。
　　
　　布鲁斯却面色不改的回答她的妻子说，他可能到朋友家玩去了。
　　
　　然后罗斯玛丽理解似地点点头，继续进食。
　　
　　其中或许只有玛利亚是最开心的，他感觉到他们真的血肉相融了，就像交一般。
　　
　　接下来的几天里，玛利亚都沉浸在这样的亢奋中。他处理掉了那些碍眼的证据，然后又不知道从哪里找到了那个精致的小玻璃瓶，他把尼尔森的小指节骨洗干净，混合着栀子花瓣装了进去。做成项链，戴在自己的脖子上。
　　
　　他感觉自己就像一个快乐幸福的新婚妻子，他的丈夫一刻不离的守在他的身边，含情脉脉的注视着他。
　　
　　然而事情总是瞒不住的，几天以后，布鲁斯开始感觉到明显的烦躁和不安――他显然没有想到 
 4、玛利亚的故事 B ... 
 
 
　　尼尔森会离开那么久。
　　
　　他关掉了古董店，成天成天的游荡在他们小小的城市，疯了似地寻找他那个沉默寡言的几乎没有任何朋友的儿子，他最爱的人地儿子，现在，也是他唯一的最爱的人，他会到哪儿去？
　　
　　布鲁斯几乎很少回家了，就算回去，也只把自己关在书房里，烟雾缭绕。
　　
　　罗斯玛丽也变了，她依然做着每天该做的事，极富条理的打理着家，但玛利亚能感觉到，他母亲的悲伤――暗沉的气息包围在她的周围，像被巫师施了法术一般，她仿佛成了一个牵线木偶，了无生气。
　　
　　玛利亚突然觉得这样的母亲很可怜，他觉得自己跟罗斯玛丽很像，他们都无可救药的爱上了自己的王子，经过万难，他得到了幸福，但他的母亲却依然在痛苦里沉沦，甚至比以前更甚。
　　
　　他忍不住的想，如果爸爸成为妈妈的，那妈妈会不会像我一样幸福？
　　
　　他想做些什么，作为对罗斯玛丽的回报，或者出于他的罗曼蒂克情结。
　　
　　于是他艰难的模仿着哥哥的字迹，给布鲁斯写了一张小小的纸条――
　　
　　妈妈杀了我，
　　
　　爸爸吃了我，
　　
　　我的亲爱的小公主，将我的骨头埋葬于满园的栀子花下。
　　
　　他模仿了很久，但结果的非常让他满意。
　　
　　他把小纸条偷偷地放进了父亲的书房，他端庄的压在布鲁斯的插着羽毛笔的墨水瓶下。
　　
　　然后去找罗斯玛丽，他在阳台上找到了她，那天下午阳光明媚，那时她正在阅读，这很符合她的形象。
　　
　　“朱利安，你今天的功课做好了么？”注意到玛利亚的出现，她连头也没抬。
　　
　　“妈妈，”玛利亚没有回答她，他只是平静的站在那里，“妈妈，我跟哥哥在一起了。”
　　
　　罗斯玛丽诧异的抬起头，她以为在他们之间，尼尔森永远不会再出现了，但事实显然不是这样，而且更加让她惊异并且愤怒的是，尼尔森竟然以这样的形式来报复她，她看着自己的儿子，向怪物一样的看着他。
　　
　　“你，说什么？”她脸色发白，瞪着眼睛，僵直的从喉咙里扯出声音，干涩，无力。
　　
　　玛利亚笑笑，他向她展示了自己的玻璃瓶，毫不惧怕，“我跟哥哥永远在一起了，我很幸福。妈妈，你呢？”
　　
　　“……朱利安，朱利安！你竟然……”罗斯玛丽一下子跳起来，尖叫着她，甩掉了她的书，她发疯似地抬起双手按在玛利亚的两肩，她把他推向栏杆，她无法忍受自己的孩子和丈夫全都拴在那个女人和她的儿子身上！
　　
　　“妈妈，很难过吗？”两滴眼泪打在玛利亚的脸颊上，有些冰冷，又有些温热，他努力的抬起手去够着罗斯玛丽的眼睛， 
 4、玛利亚的故事 B ... 
 
 
　　但被她避开了，同时加诸在玛利亚肩上的手也抽了回来――这个女人终于受不了了，杀人的罪恶，孤立，嫉妒和背叛……她的愤怒很快转化为悲哀，几乎将她击垮，她滑坐在地上，尖叫，痛哭流涕。
　　
　　玛利亚第一次见到这样的母亲，一向强硬的像一座石碑的罗斯玛丽，此刻却脆弱的像一块玻璃。这让他有些不知所措，但他却明白这是个说服她的好机会。
　　
　　“妈妈，让爸爸跟你永远在一起吧，就像哥哥跟我一样。”玛利亚张开手臂拥抱住他的母亲，他能感觉到对方那一瞬间的颤抖，这让他不禁收紧了手臂，他不能让她迟疑，这样她会都会一辈子：“妈妈，爸爸他已经知道了。”
　　
　　罗斯玛丽终于收起了眼泪。她知道自己已经没有后路了，她坐直，看着对自己微笑的儿子，她知道自己被说服了，可她却误解了玛利亚。
　　
　　她想，死吧，大家一起死吧。
　　
　　……




5

5、他们从此过着幸福的生活 ... 
 
 
　　“你知道后来怎么样了么？”玛利亚眨着他可爱的大眼睛含笑看着我，仿佛那真的只是个凭空编纂出来的故事……
　　
　　我老实的摇了摇脑袋，事实上，我早已感到有些毛骨悚然，只是碍于奇怪的自尊，没有表现出来。后来，当艾米经常向我抱怨她的主人是个何其冷漠的面瘫时，我只能很无辜的表示那是从小养成的习惯，而这种习惯在男人是世界是很吃香的，我只能这么说。
　　
　　回到玛利亚的身上，他已经有些困了，打了个哈且以后轻描淡写的草草做了个了结――
　　
　　罗斯玛丽当天换上了自己最喜欢的服装，那是她置放在衣柜底层的秘密，一件白色的洋装，上面保留着她以往的风格，没有过多的装饰，但那是她第一次跟布鲁斯见面时所穿的衣服，就算她已经丢掉了年轻时大多数的衣服，但她仍然小心的保存着这件。
　　
　　她仔细的梳理好细密的金黄色长发，盘起来。上了些淡妆。她在镜子里看着自己的脸，依然是那么美丽。她突然笑了起来。她有多希望能跟布鲁斯一起走向无论天堂还是地狱。
　　
　　她走进厨房，做了一顿丰盛的晚餐，她今天要好好地，好好地跟布鲁斯说上一会儿，跟他说她一直以来很爱她，非常非常的爱！然后他们会吃掉这顿晚餐，一起去见上帝，然后永远在一起――
　　
　　她在每一道菜里都放了毒药。
　　
　　但她还是慢了一步，当一股热流从她的胸口涌出，浸染红了她的白裙，她愕然了，然后摇摇晃晃的转过身，看到了拿着猎枪的布鲁斯，枪口上还冒着带热的白烟，布鲁斯的脸已经被愤怒扭曲，他恶狠狠的看着罗斯玛丽。恨不得喷出火来烧了这个女人。
　　
　　罗斯玛丽愣了愣，然后突然笑了起来，嘴角呈现出奇怪的幅度，她很开心，布鲁斯终于用那样热烈的眼神看着自己了，但她没办法笑出来，她的肺很痛，已经烧的她难以呼吸了，她失力的往下倒去，感觉自己的力量被渐渐抽离。
　　
　　但那又怎么样？
　　
　　在视线完全黑暗下来之前，她看到了站在门边的玛利亚，他在也在对她笑着。他们相视的那一瞬间，他们在告诉对方：公主和王子团圆了，他们从此过着幸福的生活。
　　
　　周围的邻居听到了枪声，很快便找上了门，安娜的母亲一进门，便把安娜轰了出去，她迅速拉过玛利亚，用身体遮挡住了他的视线。
　　
　　很快，布鲁斯被警察带走了，他的亲戚们将他家的财产抢劫一空，然后将玛利亚送进了孤儿院。
　　
　　但，对玛利亚来说一切已经无所谓了，公主和王子团圆了，他们从此过着幸福的生活。
　　
　　我静静地看着玛利亚安然入睡，他依然紧紧地握着 
 5、他们从此过着幸福的生活 ... 
 
 
　　他的瓶子。
　　
　　他还是那么美，像天使一样。
　　
　　但我知道，有什么东西变质了，冷汗从内心滋生出来，像种子一样扩散着，而我也知道那是不可避免的。
　　
　　那天以后，我依然是玛利亚的监护人，但我却有意识的开始疏离他，我们不再无时无刻呆在一起，很多人都说我变了，而他还是从前那样。
　　
　　几个星期以后，我妈妈的哥哥，那个去美洲寻找黄金的舅舅，家财万贯的回来了，他找到我，希望带我去美国生活。
　　
　　我答应了。
　　
　　我依然跟一些人互往通信，但次数也随着时间越来越少。
　　
　　玛利亚重新找到了‘监护人’，是孤儿院的老师，众所周知的秃头色鬼拜尔德。但，这依然不足以让他摆脱所有的麻烦。
　　
　　几个月后，我的死党之一告诉我，他从孤儿院逃走了。
　　
　　在他逃走的那天晚上，一些17,18岁地男孩□了他。他们把玛利亚带到孤儿院外的花园，夜深人静，很少有人会到那里去。
　　
　　一开始，玛利亚完全没有反抗，他甚至很乖巧的配合着他们――直到其中一个家伙出于好奇扯掉了他的项链。
　　
　　原本面无表情的玛利亚突然变了脸色，他突然坐了起来，用力推开了正在他上面的家伙，因为一切来得太快，当周围的人反应过来的时候，他已经把一根拇指粗的木棍戳进了对方的左眼，又狠又准，鲜血立刻喷了出来。
　　
　　男孩们吓坏了，扔下跪在地上嚎叫的伤者逃跑了。
　　
　　等他们领着管理员回来的时候，伤者已经痛得晕死过去，玛利亚早已无影无踪，连带着那个带蓝色的小瓶。
　　
　　之后，一切便不了了之。




6

6、尾声 现在的故事B ... 
 
 
　　我有些沉重的闭上眼，而艾米却正好端着茶进来，她打断了我的回忆，但这却正是我所需要的。
　　
　　“先生。”她把杯具小心的放在我旁边的书桌上，她见我没什么反应，接着说，“下面有人找您。”
　　
　　“是吗？”我一定是太投入了，连门铃声都没听到，“是谁？”
　　
　　“我不认识她，”艾米摇摇头，却带些嫉妒，“但她说她跟你是朋友，她长得可真漂亮。”
　　
　　看着她可爱的表情，我不禁失笑，正想下楼去看看，没想到客人却自己上来了。
　　
　　“哦，真是抱歉。我……”
　　
　　我抬起头正想说话，却发现自己突然陷入了震惊。
　
　　
　　在艾米的身后，一个熟悉又陌生的影子出现在我的视野，雪白的皮肤，湛蓝的双眼，耀眼的金色卷发已经长及后腰，她穿着色彩鲜艳却不失品位的洋装，看着我。
　　
　　“修，好久不见。”
　　
　　她带笑的看着我，朱唇微启。
　
　　FIN。
