
 《三世问情》作者：望月漓尘


三世问情（父子） 缘起 第1章 第一世

    我很平凡的一个女孩，就如大海中的一滴水，也许转过街角，便再也没人记得我的身影。

    很小的时候，父母便车祸去世，留下我一个人在这世间浮沉。

    我由亲戚带大，考上了一所挺好的大学，我想，也许我的一生便也同大多数人一样吧，上大学，找工作，过日子，至于结婚，没想过。

    世事并不总如人料想般，否则人生岂不很无趣。只要不是什么坏事，我还不会排斥的，虽然我有点懒，但我也喜欢新鲜。我真的不是很懒，只是没必要就一般不出校门而已。

    我不小心摔坏了头，真的是，摔坏了头，但绝对没失忆。就像那些小说里写的一样，我可以感受到我体内的一切，就像内视。

    于是，我开始开发我的大脑和身体。如此机会，不试试那些所谓内功穴道、过目不忘等等，岂不可惜。

    毕业之时，我的确有了武功，而且对大脑进行了一番研究和梳理，我的确能过目不忘了。

    毕业之后，我的日子就过得很充实很充实了，虽然已经学了很多东西，但是要学习和研究的东西太多了。反正黑客技术够强了，弄点钱不在话下，所以工作这东西暂时就压根入不了我的大脑。

    我破译了生命的奥秘，物质能量转换法则和时空之门。利用我强劲的黑客技术在网上搜罗想学习的东西，虽然我可以将脑波接入网络，但在感受了破译生命时的那种迷惘和空洞后，我仅仅只是尝试成功便做罢。网上东西太多，我担心大脑负荷不了，而且一次全学完，以后我还怎么活啊。虽然我有些懒，但总在一个地方会很无趣，所以每隔一段时间我会搬家，不过我的家很简单。我破译了时空之门，做个储物戒指什么的自然不在话下。

    仅仅只学东西肯定不行，只有学以致用才有成就感。我最喜欢用的是厨艺和医术，当然老待在家里肯定不行，所以我经常找工作，我想体验生活。有些东西毕竟不是光看书本就能学会的。

    至于为什么会拥有几家公司，原因倒不是瞧不起公司高层或是受刺激啦，只是，我这人偶尔还是很仁慈的，所以收了几家快被人整垮的公司，然后上瘾了，继续收购，盘活，出售，玩了好多年，不小心当炮灰被炸死。正好，我早就想换具身体了，最重要的，我想当个男的，直接变也不是不可以，可是，变性这词，总让我觉得有点恶寒。

    作者有话要说：文中主角很强，大家别介意，本人是很、很护短的！
 


三世问情（父子） 缘起 第2章 第二世
    他被我点了穴道扔在床上，随即我便压了上去，擎住他的下巴，对着他流露出来的惊讶，呵呵，我扯起一抹邪笑。我亲爱的父亲大人怕是没想到，我从来都不仅仅是表面显现出来的这般，我可是要比他厉害多了。我估计他一定在想，我18岁那年反攻成功以及后来，为什么我都是趁他不备而用药吧。

    我开始解他的衣服，于是君宇轩的眼睛便在我的手和脸间逡巡，倒也没有愤恨和惶恐。是啊，都好多次了。第一次时，我已经满了18岁，至于为什么那时才反攻，原因很简单，身高问题，想想娇小的我把俊挺的他给压倒，呃，有点恶寒，不能想象。虽然我能长的很快，可咱也不能那么惊世骇俗不是。那时他狠狠吐出两字“你敢！”满脸愤恨，那眼神都能杀人了。我当然敢啦，这么一个英俊迷人的男子躺在你的身下，而且还是让我垂涎已久的人诶，怎么可能放过，我要翻身做主人。虽然那之后，我好几个月没出房间，大部分时间就在床上躺着，不是被他压倒就是睡觉，累的！

    嗯，他静静地躺我身下，衣衫大开，迷人的胸膛，赤裸的胸肌，柔韧而不失阳刚……一点也看不出来过了不惑之年，真是引人犯罪！我凑上去贴住他的唇，不轻却也不重地开始吮吸噬咬他的唇瓣，辗转厮磨寻找入口。突然嘴里被什么闯入，呵，他还真不示弱啊。嘴里是纯男性的味道，不难受，反而有股清新感，君宇轩不爱抽烟，幸好幸好。他的唇舌柔韧而极具占有欲，很熟悉的感觉，不过我可不怕，又不是没有和他接过吻，我俩舌尖追逐，你来我往间谁都不相让不妥协。呼吸越来越粗重，感觉有丝银液从我俩唇角流出，我主动离开，接个吻还像打架，用舌头打架，真见鬼。不过好像又破时间记录了。

    他定定地望着我，喘着粗气，脸也红了，估计我也好不到哪去。好不容易平缓下呼吸，我轻轻咬上他的喉结，手也开始四处流连，感觉掌下的肌肤越来越热，唇舌下移轻咬，感觉真好。

    彻底脱掉两人的衣服，压入他双腿间，在他腰下垫个枕头，摸上了他的分身，呵呵，硬了，一只手上下套弄的同时，另一只手拿出床旁抽屉中的润滑剂，食指勾出一些，便探向他的后穴。他闷哼一声，我在他分身上的手加速，手指也抹上更多的润滑剂在他后穴中探索。

    待后穴中已进入了三指，感觉可以了，我加速套弄，他呼吸更加粗重，终于低吼一声，发泄了出来。趁他放松的时机，我一个挺身分身没入了他的体内，还是那么的紧致舒服呵。他忍耐地闷哼着，来不及多想，还是赶紧让他放松好，我俯下头唇舌在他身上流连，同时一只手继续套弄，另一只手也不忘点火安抚。感觉他放松了下来，我才开始挺腰律动，感受这极致的快感，真是一辈子都要不够啊！

    好久完事后，放松下了身体，他静静地躺在床上，我躺他身上，我们两就这么对视着。

    老实说，我真的累啦，前世就在商场斗了好多年，加上这世光忙着应付君宇轩啦。君悠尘，悠尘悠尘，悠闲于尘世之间，可是TNND，本大爷这辈子就没悠闲过。我很怀念前世未介入商场时的日子，找份轻松的工作，工作之余，上上网，看看书，或者就是在美景中打盹。虽然商场是很刺激，很有玩头，但真的是很忙啊，更何况我还天天想着怎么和人斗法呢！君宇轩就是在那时认识的，我和他也斗了好几年。温和有礼却不失霸气，沉稳却不失冒险精神，没有居高临下的盛气凌人，却又压迫人心，帅气迷人的成熟风采，年不及而立，却全无青涩……这就是那时他给我的印象。

    可惜啊可惜，在我一不小心附到一个十岁破小孩的身上时，他的形象便被彻底颠覆啦。霸道，阴狠，严苛，冷绝，残酷，无情……整个一君大变态，语言完全不可以言其一。虽然我知道他能有今日成就，绝对不可能简单，但是这也太反差了吧。这家伙现在在我眼里就一双面人，在公众和在我面前完全就是两个样，他也从没掩饰过，换个脸，绝对不会让人认为是同一个人。难道是压抑太大啦，或者以前受过很大刺激。扯远啦。

    算啦算啦，现在多想无益，反正都决定了跟他同归于尽，以后他就永远拜拜了，而我，大概就在另一个时空啦，在这儿活了几十年，再下去就要腻死了，反正对现在的我来说，开个时空之门也不过是小case。不过，还是先读取他的记忆试试，这家伙的学识经验真的很丰富诶，这些年我可是从他那学了好多东西的。而且如果实在是太阴暗，大不了立即梳理删掉就是。我一般不会读取别人的记忆的，至于君大变态的，只是有点好奇而已，以前没读取，是自认为对他够了解，而且我担心影响到我自己。不过。现在他都要挂了，再怎么影响，我一删不啥事也没了。

    ……

    “你……”怎么说呢？难道真要我问他，你是真的爱我吗？我靠，都已经被刻入了记忆中，怎么可能有假，而且这家伙会在我面前作假吗？！

    我很烦恼，被这家伙折腾了十几年，我真的很不爽诶。唔，好吧，我承认，我对这家伙的感觉很奇怪，要不然，我怎么可能让他欺负那么多年，要换了别人，想都不要想。至于一起挂掉，没办法啊，让一个人压迫欺负你十几年，怎么可能老是这样啊。我承认我是有点受伤，我以为我很了解他了，冷酷无情的家伙，一直以来就把我当个玩物折腾，哪有压迫哪就有反抗嘛。又扯远啦！

    我有点泄气，要霸道的君大变态向我告白肯定是不大可能的事，算啦，问吧，我很想听他亲口承认诶。所以我直视他的双眼，他的眼中有几丝被我折腾过后的疲倦。“你――真的很爱我吗？”我拒不承认我有些期盼，我只是好奇，好奇而已。

    他绯唇轻启，毫不犹疑地吐出，“是。”望着我的眼神中有几分霸道，几分坚定，几分柔情。柔情？TNND，我没看见，我没看见，君大变态有柔情，那猪都能爬树啦。

    他真的很喜欢，嗯，爱我诶，好不容易找到一个能我让另眼相看的人，就这么PASS掉岂不可惜。可是，我真的在这儿待腻了。那――给他一个机会好了？！

    “我对你感觉很奇怪，我不知道我是不是很爱你。本来我是想跟你同归于尽，然后再去另一个时空玩玩的。不过，既然你真的很爱我，那我给你一个机会。我带你一起去，如果在那个时空，你还能认出我，仍然这么爱我，而且还能让我爱上你，我就做你生生世世的爱人。可好？”不错，是生生世世，我有这能耐做到。至于他的压迫，下辈子我要继续反抗。

    “好！”他答得很自信很坚定，毫不犹疑。我很期待他怎么认出我来。

    时空之门打开，我按下定时炸弹的开关，没办法，虽然要换地方了，但是总不能临走前还留下个惊天大绯闻吧。其实我是不介意啦，但是我自己看不到诶，所以大家也别想啦。我和他灵魂抽离，被吸入了时空之门。

    
 


三世问情（父子） 情定三世 第3章 初来乍到
    TNND，真难受死了，我控制着加速，我的灵魂能量很高，所以这点小事自然不在话下。

    我感觉我侵入了一具身体，契合完美，读取记忆。呵，暗夜国二皇子，夜漓尘，太子之位争夺者之一，被人下毒，恰好让我捡了个便宜。这身体还不错，还有内功，是皇子中武功最高的，文的方面也能与大皇子一较高下。名字很让我满意，不过太子之位吗？靠，要争就直接争皇位嘛，不过那是原来的灵魂的事，与我无关了。我要逍遥于尘世之间，悠闲自在地活着，皇子、太子和皇帝都太累了，我敬谢不敏。好像现在天下还好几分来着，暗夜是四大国之一，算是排行第三吧。不过只要不扰了我的安生日子，你们爱几分天下就几分呗，与我何干。

    这儿的皇子得到皇帝恩准后便可出入朝堂，参与政事，以前的二皇子和大皇子一样都是14岁便开始了，不过我才不要。正好趁这次中毒的机会抽身出来，这二皇子，不，是我，过两个月就16了，到时就可以封王，我一定要当个闲散王爷。不如，就逍遥王吧，不错，逍遥王！什么宫廷斗争，尔虞我诈，见鬼去吧！

    天才就是这点好啊，思维灵敏，转瞬间一切都已尘埃落定。

    对了，还有君大变态，我居然忘了他！怎么可能！我感觉很奇怪，怎么没感觉到他呢？呵呵，我倒想看看他怎么认出我来。哦，天！我想起来了，经过时空之门的时候，我嫌难受加了速，这么说，他还没到咯。好吧，我尽量等他来找我，不过如果我遇到了更对我眼的人，就只能怪他自己太慢了，虽然我觉得这个可能性比猪会爬树更小。

    好像也没其他可想了，我睁眼坐起来，呃，与记忆中的卧房一样，全是木头，还能闻到空气中淡淡的木香。不过，我得先看看自己的新身体，记忆毕竟是记忆。我拉开被子下床穿鞋，好好地感受了这具身体，柔韧性还勉强可以，内功不怎么样，不过在这能称上不错了。皮肤挺白的，看来又得好好易容了。哦，我的脸，怎么能忘了。我拿了块镜子仔仔细细照了照，很标准的少年脸，根据记忆，在众皇子中不算最好，但也不差，虽然在我眼里是不怎么样了，得改改。我承认我的要求很高，但是这脸真的不符合我心意嘛，看来，得边改边易容了。反正这辈子我没指望我众星拱月，吸引大家眼球，平平凡凡就好。

    至于为什么会易容，我不是破译了物质能量转换法则吗，小case而已啦。我是可以自己直接造具身体，但那样很累，而且空降兵很危险，被人当成妖孽怎么办！

    现在的问题是我饿了，我快速扒拉出一身衣服穿上，大叫一声，“小翠！”很快，一个宫女出现在我面前，不足二十，向我行礼，“殿下，您没事了，太好啦，要不要再请太医来看看，您可是昏迷了两天。”我身边的宫女，伺候了我好几年了，自从我六岁住在醉尘阁开始便跟在我身边，同时还有两个侍卫，萧扬、李威，好像是我自己在内务府挑的。

    “不必了，我没事。我饿了，给我去弄些吃的。”没办法，我昏了两天嘛，当然饿了。

    “是的殿下，殿下想在哪用膳？”

    “偏厅。”

    “那奴婢马上就弄好，请殿下先到偏厅稍等。”小翠立马行礼走了。“殿下醒了。”小翠的声音，应该是我的侍卫来了吧。“需要请太医吗？”好像是萧扬。“殿下说不用，我去给殿下弄吃的。”

    出了房间，便是长廊，一边是我的书房，另一边是偏厅，再过去是下人住的地方。记忆中，我的卧房后有浴室。不过这醉尘阁风景还可以，名字也很风雅。但总感觉有些压抑，缺乏了几分活力，想是处于皇宫中的原因吧。

    “属下参见殿下。”果然是他们，很恭敬地行礼。

    “该干嘛干嘛去，不用守着我。”一个人干待着还算是悠闲，三个人就只能瞪眼了。

    “是，属下告退。”TNND，老是行礼，我会以为自己是什么德高望重的老头诶。

    坐在廊椅上倚着廊柱看了会风景，便听到了脚步由远及近。我进入偏厅，几个宫女端着膳食过来了。很快，菜便布好了，其他人很快退下，留下了小翠，真是训练有素啊。皇宫里的饭菜应该不会让我失望吧。吃了一口，勉强过得去吧，算了，我又不是皇帝，要求不能太高了。

    “我昏了两天，你说太医来过，那太医怎么说，宫里怎么传的？”目前最大的问题必须得了解，至于“食不言，寝不语”早丢爪哇国了，我不知道那东西。

    “太医说检查不出问题，宫里有传您病倒，也有说您中毒了。”小翠答得很快。

    “那有人来过吗？”

    “昨天皇上和其他几位殿下，还有几位娘娘来看过您。”

    “是嘛。”我扯了下嘴角，这皇帝还挺像记忆中的圣明嘛，我得想想怎么当上逍遥王。

    “把萧扬和李威叫来。”我得和他们说清楚才行，虽然我是想当逍遥王，但不见得他们也愿意跟随我逍遥啊，黄袍加身的事，想都别想。往往一个高位者后面牵连的便是一大堆的利益，我还算好，母妃前几年去世，外公家也不像三弟的那样有野心，估计我不去争位他们更高兴。

    很快，这三个称得上我心腹的人便来了，很恭敬地侍立一旁，“参见殿下。”真麻烦的礼节。

    “免了。叫你们来是跟你们说明一件事，我不会再去夺那个太子之位，更不会去当皇帝。如果你们觉得跟错了人，会埋没了你们，可以离开，我也绝不会计较。现在跟你们明说了，也省得你们瞎操心。”我一刻也没漏过他们的表情，小翠有些疑惑，很快便释然，而且好像还很轻松，对一个女子来说很正常。萧扬有丝疑惑和惊讶，但很快便恢复常态了。李威除了惊讶外便是犹豫和不甘，呵呵，根据记忆，这个李威不是很稳重，功利心有些重，这样的人，我可不能留啊。

    “李威，趁这两月，你好好找个可以辅佐一生的人吧，还有，不要试图改变我的决定。”我堵住了李威的口，“再过两月，我就出宫游玩去，你们两要不想跟着我，也可以另投他人。――另外，给我放话出去，就说――二殿下醒了，但病得很严重，身体很虚弱，大部分时间只能躺床上。把那些来看我的人能挡就都挡掉，就说我在休息，没法招待贵客。”不错，我就是要在醉尘阁待到我16岁生日，才大病初愈。到时，我就是看破生死的夜漓尘了，我也就有借口做我的逍遥王了。

    
 


三世问情（父子） 情定三世 第4章 但愿逍遥

    头一月，除了刚开始有人来看我，后来便没人了，因为我病重没法见客，更没时间和他们去明嘲暗讽，虽然太医只说身体需要安心静养一段时日。后一月，我开始慢慢好转，开始可以出去走走，终于在我生辰之前病愈，只是脸色还有些苍白。

    生日那天一大早，父皇身边的太监总管刘德便晃来了，说父皇让我去御书房。那时我才刚起来吃早餐，大概是上午10点左右吧，本来还想睡的，可是小翠老是来催我起床，说怕我迟到。真是的，一大早的，怎么可能，我可是想一觉睡到自然醒的，唉！我很快解决了早餐，抹了抹嘴，带上萧扬，跟随刘德就去御书房。

    边看看风景边走，结果晃荡了老半天还没到，我开始腹诽这破皇宫，这么多歪歪道道，是不是想让刺客找不着地方，人家刺客也要工作嘛，戒备森严也就罢了，还搞得像个豪华版迷宫，那不是成心砸人饭碗吗！TNND，还要过个大花园，本来在我眼中还不错的景色现在我只想夷为平地。

    终于，我看到了记忆中御书房那三个帅气的大字，字如其人，这作者肯定也很是潇洒俊逸，不过据说那家伙作古好久了。呃，这牌匾也很不错，那可是极品好木材，估计再过个几百年也不会坏掉，比醉尘轩那破匾好了不知多少个档次啊，怎么办要不要找个时间把它给偷过来做收藏品。至于宫殿，金碧辉煌的，我不喜欢庸俗的东西，无视之。

    刘德在门前站定，我跟着停住。“皇上，二殿下到了。”比小翠他们更标准的姿势，做的人不累，我看的人都累了。

    “漓尘来啦，进来吧。”跟记忆中的声音一样温和，不知道人是不是也一样温和呢？

    “是，父皇。”刘德为我打开门，我毫不犹豫便踏了进去，门在身后轻轻阖上。记忆中的面孔清晰地呈现在我的面前，很英俊，一点也不比君宇轩差，只是比君宇轩要谦和得多，而君大变态压根就是一个天生的霸道的君王。不过他也未必如表面上的这么温和罢？能当上皇帝就不简单了，他又不是独子，而且那时朝廷也不怎么清明吧，表面上这样谁知道背后如何，君大变态就是绝佳的例子。这家伙表现得这么温文尔雅，是想捞个儒帝的称号吗？

    他扫了走进来的我一眼，便继续写东西，应该是在改奏折吧。我在御案前不远处站定，躬身拱手行礼，“漓尘见过父皇。”别想我下跪，给你躬身是看在你好歹给这具身体出了份力的分上，至于儿臣的称谓，想都别想，不可能。

    他的笔顿住，抬眼看我，眼中有诧异，很快便恢复，“免礼。”继续改奏折。

    居然没计较，呵呵。我乖乖站着看他改奏折，很快，他改完一本，搁了笔，望向我。他不会在想怎么开口吧。

    赶紧找话题，不能干瞪眼。“请问父皇找漓尘来所为何事？”

    他温和地笑着，“漓尘满十六了，该封王了，朕会在今日的寿宴上宣布。”顿了下，又问“漓尘可有所愿？”我非常怀疑这话是例行公事，问我有什么愿望，却又不承诺，呵。

    我的重头戏来了。“父皇，漓尘别无他愿，但愿逍遥于天地之间，悠闲于凡尘之中，看花开花落，云展云舒。”我非常清晰明确地把我的意愿说了出来，让他知道我的坚持与郑重。

    “漓尘，”他抚着额头，眉皱起，“你为何有此想法？”望向我的眼中有疑惑，泄气，苦恼，还闪过心疼，好歹我是他的儿子嘛，要是不心疼，我就更怀疑他跟君宇轩一样表里不一呢。

    “前阵子，漓尘大病一场，想通了许多事。生死不过眨眼间，权势地位虽然诱人，但不是所有的人都适合去为此追逐。漓尘眼里，有比权势地位更重要、更渴望的东西。漓尘累了，想休息，想过平凡人的生活，享受平凡人的快乐和幸福。”是的，这的确就是原因。

    “你不后悔？”他想确定我的心意。

    怎么可能后悔！我巴不得早点离开这鬼地方。“是的，漓尘心意已决。如果父皇想封漓尘为王，就请封为逍遥王罢。还有漓尘想生辰过后便出宫游玩，请父皇恩准。”我定定地看着他，再一次表明我的心意。

    他叹口气，“好，朕准了。”语气中带着无奈。“你先下去吧。”

    “是，父皇，漓尘告退。”我躬身拱手行礼完毕，便转身走向门口，打开门，感觉心中的那股压抑已经散去，皇宫也没有那么闷了。果然心境能影响人看事物的双眼。

    我轻轻阖上御书房的大门，转身便向萧扬一示意，“走吧。”两人开始往回走。好像寿宴还要半个时辰吧，回醉尘阁又很麻烦，呃，去御花园逛逛好了。“去御花园逛逛。”

    没多久，我就在坐在御花园的一座亭子里，趴在横廊上，看风景，我真的在看风景，只是眼睛在看着而已。至于萧扬，很尽责，听话地坐在石椅上守着我。

    哎呀呀，忙活了这么多年，突然没事了，会不会无聊呢，呃，应该、肯定不会，我很快在心里否定，以前天天不是被君大变态逼着学东西，就是锻炼身体，再或就是和君大变态滚床单，有人帮我安排好了一切，虽然我是经常忙里偷闲上上网、睡睡懒觉什么的，而现在我不过是偷得浮生天天闲而已嘛，能消遣的事可多了，看古书，看美景，当神医，当侠客，弹琴练舞下棋绘画，我还可以收几个徒弟，误人子弟嘛……哦呵呵呵呵，生活很美好啊，怎么可能会有无聊那种情绪啊。

    想到以后的悠闲生活后，我就彻底放松了。随手从我前不久做好的储物戒指里掏出了一本正宗的线装书，当即把萧扬给吓了一跳，“殿下――”

    “储物戒指而已，你们以后要跟着我，迟早都知道，可惜啊，普通人根本用不了。”真的，他们灵魂能量不够，这个修炼起来也很麻烦，最重要的是，没必要。“跟小翠说说，但别让第四个人知道。”让别人知道会非常非常麻烦，不是说怀璧其罪嘛，虽然这东西对我来说没什么大不了的。

    “是的，殿下。”嗯，很好，很快就明事理。

    很快解决掉那小破书。呃，宴会快开了，得开始去了。幸好事先找了个隐蔽点的地方，不然没得安宁。

    
 


三世问情（父子） 情定三世 第5章 生辰宴会

    宴会场地设在星澜殿，一般普通宴会都在这里举办。地方挺不错，殿外是美景，殿里也很宽敞，大皇子的生辰宴会也是在这举行的，父皇倒没偏袒谁。

    参加我寿宴的有四品以上的京官、六岁以上的皇子公主和他们的母妃，因为地位高的嫔妃都是生下子女才得以升阶的，虽然跟娘家势力脱不了关系。父皇倒也不表现明显地偏宠某一个，呵呵，挺聪明的，不然后宫就更加不得清净啦。不过，因为皇后难产早死，所以后宫为了皇后之位打得很火热。尤其是三皇子的母妃娘家陆家，是娘家势力最大的，父亲是丞相，哥哥弟弟是文臣武将。暗夜国的兵权大概四成在父皇手里，外公家两成，安王两成，陆家一成，其他将领分走一成。

    一路走来，遇到不少大臣，寒暄微笑，我知道父皇的感觉啦，温文尔雅，虽然是不错，可是皇宫里有什么能让我一直微笑的，哼。更何况，我才16，我还是个孩子，我要有童贞，我要过幸福童年生活。算了，那些，出宫再说吧。

    啊！对了，我还有外公和舅舅也在朝为官，记忆中他们对我还不错，我得去好好聊聊，先告诉他们我要出游的事。很巧，他们就在不远处闲聊，而且没外人。我快步走了过去，“外公，舅舅。”他们很快躬身拱手行礼，“殿下。”

    “免了免了。”就这破礼俗，我迟早烦死。“外公，舅舅，我打算明天就出宫游玩，我不想争这储君之位了。”我也不讲究那么多语言艺术了。

    舅舅看向外公，外公很郑重的问我，“殿下下定决心了？”

    “是的，父皇已经准了。”已经不是决心了，而是事实。

    “殿下想好了就好，只是殿下出宫要注意安全，照顾好自己，需要老臣派人伺候吗？”我肯定是不需要了，可是他要不派人，估计不会安心，再者，我还要训练小翠和萧扬，再加两人应该没什么，到时还可以让他们回来保护我外公和舅舅。

    “和我一起的是小翠和萧扬，我们都没怎么在外面生活过，外公府上有机灵的侍卫和丫鬟吗？我能不能去挑两个。”不错，再加两人刚刚好。

    “有的有的，殿下什么时候离开？”

    “三天之后吧。”没办法，要拿到我的王爷印鉴才行，我的封号才刚定，要造出来，估计要一两天才行。

    “那殿下走之前可否出宫来趟老臣府上，老臣准备好人选，您再挑中意的可好？”这外公真不错，以后要多去看看，好像我还有外婆诶。

    “那好，我会在走之前去看您和外婆。”正式敲定。

    “殿下，父亲，宴会快开始了，我们过去吧。”舅舅提醒我们。

    “那，殿下，我们过去吧。”外公为我引路。

    “嗯。”我回头看了眼萧扬，示意他跟上。

    步入殿内，别了外公和舅舅，便和萧扬走向我的位置。御座下数第二，按皇子年龄排的，很标准的排法。还未入座，我的几位兄弟便迎向了我。“见过二皇兄，二皇兄安好。”我的五个弟弟。

    “大皇兄安好，几位皇弟安好。”小九才五岁来不了，另外死了小五，九个皇子减掉老五和我，将来说不定还能整个七龙夺嫡呢，呵呵。

    “二皇弟安好。看二皇弟的样子应该恢复的挺好，皇兄先祝贺二皇弟了。”我这大皇兄挺有皇长子的风度啊，脸上的微笑很有点像父皇，难道真是长兄如父，虽然此如非彼如。老大好像比我还大不到一岁吧，小三则比我小了一岁多。老大叫夜逸清，封的是清王。

    “多谢大皇兄的关心，皇弟在这里先谢过了。”我也含笑回应，怎么感觉像两只狐狸在客套一样呢。

    “别光站着了，都坐下吧。”老大又赶紧到，也是，一大堆人站这被别人观赏，感觉有点像看猴戏来着。

    “二皇兄这阵子都待在醉尘阁里，肯定很闷吧，今日寿辰可要好好放松放松。”小三夜熙月搭话了，这家伙记忆中可是很向往太子之位的。

    “多谢二皇弟的关心了，难得有次宴会，自然要好好放松一下，二皇弟也要尽兴才好。”的确，闷在醉尘阁的两个月里没有谁生日，也没有什么重要节日，当然没宴会了，呃，有个七夕节，与我无关。

    “呵呵，这是自然。”难道皇室子孙都是早熟儿吗？真可怜。

    “皇上驾――到――”很尖锐的太监声音，我抖了抖，幸好刘德平时不这样，不过我很怀疑皇帝身边的太监总管的选择条件，是不是声音够尖够引起广大人民群众注意。

    好像得下跪行礼，算了，大庭广众之下，我要不跪，会很麻烦很麻烦，而且我还不能装傻。TNND，反正都要走了，本大爷就让这具身体跪你最后一次，以后还要下跪的话，没以后了，以后不来见你了，除非哪天你下道圣旨，准我面君不跪。

    “吾皇万岁万岁万万岁。”好标准，好经典的问安啊，我跪在地上很无语。

    “众卿平身。”很温和的声音，父皇真有儒家风范啊。

    “谢父皇（皇上）。”大家很快爬起来，我觉得用爬来形容也未尝不可，毕竟小八才七岁诶。

    “都就座吧。”大家很快坐好。“今儿漓尘满十六，宫中特此设宴，朕封漓尘为逍遥王，取其意为逍遥于天地之间。漓尘请求出宫游历，朕准了。漓尘，你回来的时候朕再命人给建府如何？”游历，我才不要，我是去游玩的好不！

    我连忙起身作揖，“漓尘谢父皇恩准出宫游历，府邸的事但凭父皇作主。”还不定什么时候回来呢，要什么府邸，而且我还没想过要在国都定居。

    “如此甚好。开宴吧，众卿随意。”这话一完，大家就真的很随意啦。歌舞立马上台，吃东西喝酒，很快便入佳境。

    饭菜比醉尘阁的好一点，但还是不怎么样。酒的话，我让萧扬给我倒了一杯，泯了一口，不禁皱眉，不好喝，御酒也不过如此，还是什么时候我自己酿吧。

    “二殿下。”是刘德的声音，我回头，“有事吗？”居然还是叫殿下诶，好像在位的如果是父皇的话，那些皇宫和国都里的人还是会继续叫殿下的，称呼有点混乱。

    “皇上说，您的王爷印鉴后天会送到醉尘阁，到时需要收回您的皇子玉佩，请您备好。”果然是除了这事也没其他了。

    “多谢刘公公传话，我知道了，代我谢过父皇。”

    “那老奴告退。”我转回来，研究菜色。

    “二皇兄不想当太子吗？”刘德刚走，小三便沉不住气了，周围安静了一些，想来其他人也很好奇吧。

    “三皇弟为何认为我要想当太子？”我反问，不过是太子嘛，又不是至尊，上头有人压，下面有人等着把你拉下马，有什么好当的。

    “太子之位不好吗？不是人人都想当吗？”小屁孩，估计就没想过，八成是被姓陆的人给误了吧。

    “二皇兄不知，想听听三皇弟的高见。”我是真的不知道了，最多也就比我们高一阶嘛，我们下面的人多的是可以踩诶，而且就算是太子，上面还是有皇帝压着啊。还不都是高不成低不就的，有多大的区别。

    “这――”他说不出来了，蹙起了眉，好像在很认真地思考当太子的好。

    “好处不外乎金钱地位，权势名利吧，”我看着小三的脸，小三想了想，点头同意。“三皇弟觉得，作为一国皇子，会缺少这些东西吗？”我移开了眼，看着面前的酒菜。“金钱这东西有些盈余就好，太多也只是搁着，与石头何异。权势地位会让受到别人的顶礼膜拜，可我不需要仅仅因为权势地位，而带来的表面上的尊敬，就算是希望得到敬意，也应该是让别人发自内心的尊敬。”我转过头，故意疑惑地问到，“三皇弟难道不知，别人向你行礼，拜的是三皇子吗？至于虚名这东西，最容易让人失去自我，要来何用。利嘛，等哪天哪位兄弟当上太子时一定要向众兄弟说说。”我摸摸小三的头，看着他疑惑的脸，禁不住轻笑了出来。

    看看四周，好像我旁边的人都在做思想者，我还是欣赏歌舞好了，可是真的很勉强诶，这古代是什么鉴赏水平嘛，真让人受不了。难道要我自娱自乐，不过好像我这具身体的主人本来就会弹琴，而且这时空的琴好像还不错，呵，弹琴在古代真是一大娱乐活动啊。

    我转头，轻唤，“萧扬。”“属下在，殿下有何吩咐。”“给我弄架琴来。”我要给自己找娱乐。“是的，殿下。”头转回，弹什么曲子好呢？第二世，我基本没用过乐器，听曲子，写曲子，都是直接用的电脑，我把自己写的歌曲放到了一个播放列表里，仔细改改顺序，听起来感觉就像一首很长的曲子，曲子分为很多段，每一段又是一首单曲，全部听完估计至少也要一个小时。那，我就从第一段开始弹吧，弹到不想弹了为止。

    “殿下，琴来了。”萧扬回来了，还抱了架看起来很不错的琴。我接过琴，萧扬整理了下桌子，我把琴放了上去。等台上一段歌舞结束后，我拨动琴弦试了试音，音色不错，比以前见过的所谓古琴好多了，快赶上古筝了。我顿住琴弦，看看四周，好像都在瞧着我，眼神各异，我看向也在看着我的父皇，“父皇，漓尘弹一曲如何？”他喝了口酒，回道，“好。”

    一曲响起，清脆婉转，很快殿里便只余琴声，美丽的歌声渐渐将我带入幽境，让我觉得自己恍若躺在云床上，在天空中悠悠飘荡，又像是趴在青草地上，嗅着好闻的青草香……心里溢出的是满满的闲适，我仿佛又回到了前世，被君大变态逼着学一大堆东西，偶尔，我很快学完，然后便躺在宽大的椅子里，拥着柔软的被子，好梦入眠。

    弹完两段，不弹了，再下去我就直接睡了。看看四周，大家好像都很陶醉，好一会才恢复过来。这帮家伙肯定会溜须拍马，可是我好想回去补眠，先下手为强，我擎着很是懒懒的语调，“父皇，漓尘好困，想回去睡会。”赶紧答应我啦。

    他带着笑意回复，“漓尘弹得不错。既然漓尘不适，就赶紧回去歇着吧。”我是非常不适的想睡觉，这父皇真是善解人意啊。

    “谢父皇，漓尘告退。”随手作完揖，我示意萧扬跟上，快步离开。

    一回到醉尘阁，我便直奔卧房睡我的午觉。

    等我醒来已经是傍晚了，我揉揉酸涩的眼睛，起床去吃饭，怎么感觉我是吃了睡，睡了又起来吃呢，快赶上某种动物了。

    
 


三世问情（父子） 情定三世 第6章 潇洒离宫

    明天拿了王爷印鉴便可以离宫，看来这两天得好好跟小翠和萧扬商量商量，至于李威，他决定了跟小三混，我已经让内务府改了籍。已近中午，我正在偏厅用我的早膳，经过我这两月的熏陶，他们对我睡懒觉的功力已经麻木了。

    “最多后天我们就离宫，你们和我收拾东西，会用上的都别落下，放心好了，我的储物戒指能装下。”我一边挟一块牛肉吃下，一边道。呃，这两天应该不会有什么牛鬼蛇神来吵我了吧。

    “是的，殿下。”两人回到，小翠也没多问。

    “殿下，昨天各处送来的生辰礼物怎么处理？”小翠的声音，难道礼物很多？

    “都有些什么？很多吗？”

    “大都是古玩字画，陛下把清辉琴送给了您。”清辉琴？？

    “清辉琴是我昨天弹的那架？”那琴还不错。

    “是的。”

    “哦。待会我跟你们去看看，有用的带上，没用的就留在醉尘阁吧。”

    “殿下还想带什么？我们为殿下准备好。”小翠问我。

    呃，我要带什么呢？“书籍衣服、银两、防身武器，把咱们阁里的那几把剑和匕首带上，呃，准备一套好的灶具，省的老吃干粮和烤肉。”我很仔细地开始考虑，我要吃东西，煮饭的家伙得带上，“给我弄些银针来，越多越好。”可以教他们用银针当暗器，防不胜防，另外，我的针灸之术可是非常棒的，行行医什么的也行，“对了，买些常用药材。哦，还有，一架琴，一副棋，绘画的工具，纸墨砚笔，弄一大堆纸，要结实的。”还有吗？呃，“有软垫吗？我要带上好睡觉。”应该就这些了吧，“你们想想还有没有？”怎么他们好像有点无语的样子，不就是东西多点，至于吗？

    “应该没了，殿下。”有点无奈的女声。

    “那就好，出宫以后别叫我殿下了，也不用像皇宫里一样动不动就行礼了，我不讲那些虚礼。不过你们还是背个包裹做做样子吧，衣服大部分可以放我这里，别客气。”啊，他们还有同伴呢！“明天拿到印鉴后就出宫去宁府吧，你们应该会多上两个同伴，我外公他们不放心我。干脆到时歇在宁府好了，就不再回宫了。”我要不要向父皇辞行呢，还是算了。至于我跟外公说的三天，没关系，我可以在宁府多睡两天，而且好像我还有一个六七岁的表弟呢，不会无聊。

    扒拉了一下午，整走了书房会看的书，他们两则去准备我要带的东西了，到也没人来打搅我。完事后，我又想起了君大变态，有些奇怪，都两个月了，还没感觉到他的存在，这家伙不会还在时空之门里耽搁吧，我绝对没有在想念他，只是好歹和他生活了十几年，不可能完全不想起不是。再者，这家伙很有研究价值诶，前两个月，无聊时我也会挖出他的记忆梳理一下，我对心理学、阴谋学什么的也很感兴趣好不。

    第二天中午，我的早餐才吃过不久，正欣赏我的软垫时，刘德来了，换了印鉴，我便干脆让他代我向父皇辞行了事。嗯，这王爷令牌还挺不错，烫金啊，一面书“漓尘”，另一面书“逍遥”，比皇子玉佩单单一个“二”字好多了，不过这令牌倒不如说是逍遥令恰当。此外还有一个印章，书“逍遥王鉴”，很怪异的印章字体。揣好，指不定什么时候得为民请命呢？！

    再把醉尘阁扫荡了一遍，没什么可带的了，便带着小翠和萧扬上了辆马车。“先去宁府。”我对着赶车的萧扬道，随手掏了两本书，丢给小翠一本，“有点无聊，看看吧。”幸好他俩都识字，不用我再进行启蒙教育。

    宫门口，例行公事，我扬了扬刚得到的逍遥令。行礼很快，很一致，“属下参见王爷。”咦，叫我王爷，看来是正式的场合或者是公事时，就叫我王爷了？

    “都起来吧。”侍卫很快退开，应该都是知道我要离宫的事了。马车出了宫门，我也终于离开了这个牢笼。

    宁府，外婆很热情，仔细地问了问我这段日子的事，不想让老人担心，我便说没什么大病，只是想为离宫找个借口，她很仔细地瞧了瞧我的面色，方才放下心来。对我来说，那毒的确没什么大不了的，原来的夜漓尘中的量本就不算多，躺了两天才挂掉，要是吃多了估计不用一个时辰就会翘掉。虽然那毒炼起来极难，但服了后也很难发现是中了毒。不过既然我不想参与那些宫斗，下毒的人我也就懒得去追查了。

    至于面色，这两个月里，除了锻炼身体提升内力外，我还好好地研究了一下我的脸，再稍微改了下不满意的地方，又加上要装病，所以我每天都易了容，并且尽量让脸孔变得普通。我以后要低调，所以出宁府我就要换张很普通的脸。既然要离宫，我肯定也不能再装虚弱吧，当然脸色就恢复正常了。

    外公和舅舅是述职期间，过几天又要回边关，暂时不在府里。我见到了我的舅母，挺温柔的一女子，舅舅眼光到是不错哦。我的小表弟，宁峰，调皮可爱，让我很想当个恶魔大哥哥掐他的脸。

    我在宁府住了两天，选了两个比较沉稳机灵的人，一男一女都有些武功，叫宁洛和赵兰，宁洛是外公收养的孤儿。我想起了小翠和萧扬，好像都没家人了，小翠更是连姓也没有，于是我让小翠也姓宁。萧扬和宁洛的武功还算不错，我打算把宁洛培养成暗卫，赵兰培养成明卫，至于萧扬和小翠肯定是我的侍卫和明卫了，呵呵。

    出了国都夜城，赶到附近的城镇，找了家客栈，安顿下来。我让他们都来我房里，先易了容让他们熟悉熟悉，然后便说出了训练的事，以及今后的安排。最后引导了下小翠，帮她奠定了些功夫底子，然后传了他们一套在这儿算是很极品的内功，虽然在我眼里是不觉得怎么样了。

    我打算由离夜城最近的枫城逛起，好好欣赏一下古代没有被污染的美景。

    作者有话要说：漓尘是有点小别扭，但也绝对不会违背自己的本心啦！
 


三世问情（父子） 情定三世 第7章 闲散生活

    枫城的景色还算可以，但我没多做停留，现在是七月，挺热的，而且离国都夜城太近，我想北上去江城，那儿的风景听说很是不错，而且适合避暑。唔，那倒不是我怕热，可我不是逍遥王吗，自然得让自己过得舒服点，不然岂不对不起自己的封号。

    又一路晃晃悠悠到了江城，在望江楼定了几间天字号房，便开始了我在江城的悠闲生活。江城以干江为名，而望江楼则是建立在干江江畔，地理位置很好，总共有三层楼，三楼的房间是天字号房，推开窗户都能瞧见远远近近的景色，仿佛人就住在了美景中。

    我觉得现在的日子过的真是前所未有的悠闲，活了几十年，从来没有这么放松过。第一世，没摔坏头之前忙着读书学习，大学生活再怎么轻松也离不开上课考试，之后又忙着吸收知识和经验，还要解决那么高难度的三个问题。第二世，由君大家长管教我，他的目标估计就是把我打造成君小变态，那时我的爱好便是偷得浮生半日闲。现在，终于离了皇宫，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，我逍遥王自然是要逍遥四海，随心所欲。我绝对不要变得容颜未老，心已沧桑，我还是少年公子。

    来到江城的第二天，我舒爽地起床，习会武，吃完早餐，出了望江楼。这一片地方风景很不错，而且还有几座凉亭，找了处没人的亭子，叫听江亭，坐下，感觉真好，让我很有作画的兴致。也没管他们几个，我拿出画具，开始画这副《干江拂夏》。即使相隔了十几年，我也很快沉入了那种画从笔下生的美妙感觉中，似乎天下间所有美景皆为我所有。不多久画完了，呃，还得题字、题名和盖我的印鉴，我拿起毛笔很快题下了“干江拂夏”四个字。用什么名字好呢？不想太多，就用“辰砂”好了，是个很好听的药名，正好做我在外面的化名。我提笔写下，“辰砂作于江城听江亭”、“轩帝十七年七月廿四”。我看了看画上的题字，很是俊逸洒脱，不比“御书房”三字差，我是信手写来的，没有经过任何的歪曲掩藏，都说字如其人，想来我现在也是洒脱快意的罢。呃，还有，父皇叫夜昊轩，人称轩帝，可以看成年号，没用昊字，我估摸着是轩帝更好听些。

    呃，我好像没印鉴呢，干脆自己做一个“逍遥公子”的印章好了，没办法，我还真想不到更好的。收起画具，我找出一块玉石，拿了把匕首，开始我的雕刻工程。标准的印章字体露了出来，我雕了好一会才完工。在“听江亭”后一戳，我的《干江拂夏》竣工，呵呵。

    “终于画完了！”我呼了口气，伸伸胳膊，转转脑袋。他们几个倒是很尽职地在守在我旁边等我画完，职业道德真不错啊。“看看，我这画如何？”我软倒在长椅上，骨头都软了。

    他们四个凑上去很是尽责地看起来。

    宁洛：“挺好看。”当然，不好看我不会画。

    赵兰：“画得很像，很漂亮。”艺术是取于生活而高于生活。

    小翠：“少爷画得真好，一点也不比那些名家差。”你家少爷我是大家，只是不想出名。

    萧扬：“画的很好，属下词穷，形容不出来。”没文学素养的人啊。

    难道我一翩翩浊世佳公子就带着一群武夫游荡？我想了想，不行，太丢我的老脸了。“你们，从今儿起，除了习武外，还要给我读书，都别想逃。”我的藏书挺多的，虽然很杂乱，但没关系，大不了我自己写，难不成我还当不好一个夫子了？看着他们几个苦恼的脸，我在心里直乐，戏弄人的日子很是让人开心啊。

    不能老是看干江，我便带着他们四处看看风景，尝尝美食，喝喝美酒，懒得动的时候就软靠在听江亭，压迫四个属下读书，感受以前君宇轩逼我学东西的那种快意，看着他们苦恼的样子，还真爽啊。

    当然，君大变态怎么可能老是待在时空之门呢？！某天，我正趴在横廊上打盹，突然就清醒了，一种很强烈的感觉，君宇轩也来了这，只不过与我相隔有些远，距离不可考。

    不过，我也不用担心啦，难道君宇轩还能像我一样，隔着大老远还能感觉到我？哪有那么强的第六感啊！他又不是女人，呃，我第一世是个女的，只是性格很像男孩子，娇弱秀气这些词跟我八辈子打不着边儿。而且就算是女的，也没那么厉害吧！

    仔细感觉君宇轩，好像没什么异动诶，所以我很是没有负担地继续过我的悠闲日子，偶尔也和外公他们书信往来报报平安。在江城待到天气转冷，已快十月，再下去就是冬季了，我决定往南赶去映城，映城是南边最繁华的城市了，兴许我可以在那儿过冬。

    赶路赶急了，有时得露宿，不想吃干粮，我让他们很是尝了尝我的厨艺，不过，不能老是让我动手吧，所以除了读书和练武，他们又多了一样事情可做。宁洛最没厨艺天赋了，最简单的烤肉都差劲，让我很是失望啊。萧扬还不算太差劲，赵兰还可以，小翠最好了，好像以前在宫里给我做过吃的。我要“君子远庖厨”，原因不是所谓读书人的坚持，不过是我很懒而已，我要把小翠训练成一品大厨。

    到了映城，我干脆买下了一处宅院，位置不是很偏僻，宅院不大，但也有一片空地，还有亭子和池塘。我们很快整理好房间，里里外外欣赏了几遍，嗯，感觉不豪华，但很温馨。地方越大，人要越多才不冷清，我们这样恰恰好。安顿好后，给外公他们报了平安，我们就在这住下了。

    还是一样的闲适生活，不过比江城时又多了两项娱乐，美食大赛和比武。小翠果然有厨艺天分，至于宁洛，他煮的东西，我们是绝对不会尝第一口的。但是宁洛的武功比萧扬还好，以后让他跟随舅舅正好，我也顺便教他一些兵法谋略。

    
 


三世问情（父子） 情定三世 第8章 父皇来信

    如同以往，我收到了外公的飞鸽传书，宁洛把信取下递给我。展开，外公的信纸中还夹了一张纸，很奇怪，我打开一看，就一句话，“尘儿，记得回来参加为父的寿宴。”我僵住了，且不说尘儿这称呼，再说这字体，呜呜！我抓着这张纸无语问青天。我还以为他压根就感觉不到我呢，结果，看这信就知道了，这三个月，他丫的只当是在放羊，而我，还在这偷着乐，得意洋洋，呜，我已经能想象到他眼里的霸道和唇角勾起的阴笑。

    不过外公，你怎么会帮他传信啊？！“为父的寿宴”，我现在的父亲可是夜昊轩诶，这信是由外公转交给我的，这么说外公也看到了，难道――我真要哭了――这家伙不会附了夜昊轩的身吧？！可是，可是，那时候，夜城里没发生什么弑君夺位的大事啊，夜昊轩怎么就死了呢？

    我要好好想想，夜昊轩死了，恰好被君大变态上了身，行刺重伤肯定会有流言。那么是中毒了？TNND，不会是原来的二皇子服下的那东西吧？！该死的，有八成是的。那毒很难查出来，当时应该是下在饭菜里了，结果没把二皇子毒死，估计给父皇下的毒应该加重了分量，要不然也得流出皇帝生病的事。唉，当时我实在觉得皇宫太闷，待不下去，只想赶快离宫，也就没计较。呃呃，陆家人嫌疑肯定是最大的，父皇一死，他们便可拥立三皇子，而且最大的竞争者――我又退出了。其次应该是安王吧，他手里可抓着两成兵权呢！

    本大爷真的很不爽诶，君大变态怎么就把握时机得那么好嘛，夜昊轩你死得真不是时候！！哼哼，这家伙运气太好啦，本大爷很不满！！呜呜，早知道走之前，先把那毒给弄来啦，现在好了，君大变态成了我父皇，难道说，本大爷这辈子我都得被压迫啦？早知道，我就留在夜城里了，这样就可以抢了夜昊轩的身体了，不过，那我岂不是要当皇帝，不好不好。再说，要真换过来，颠覆我十几年来的生活？抖抖，不敢想象。

    这家伙怎么知道我上了夜漓尘的身呢？难道他获取了夜昊轩的记忆？也是哦，我前后反差得像两个人，如果不是实在不可能被人假扮，估计有人会怀疑我是不是真的！而且，最重要的是我弹的那首曲子，我以前经常听，所以连带着他也很熟悉了。唉，我真的是笨死了，没事，自娱自乐什么嘛！

    夜昊轩的生日是在十二月廿四，接近过年，今天是十二月十五，外公现在已经回京了，怪不得君宇轩要外公传信给我呢――不过，以后要改叫夜昊轩，夜大变态，不，变态这词只能在腹诽，绝对不能让他知道。哦，我已经可以看到他顶着他的新面孔，擎住我下巴，微抬起我的脑袋，慑人的双眼锁住我的眼睛，让我目光无处可逃，很是霸道地对我说，“尘儿，叫声父皇来听听。”完全不容人拒绝的语气，毫无商量。

    啊――！真是彻底破坏了原来夜昊轩温和的形象啊！不过，根据我从他那得来的记忆，那家伙本来就挺多面的，以前他和外人闲谈时，可以表现得温文尔雅，谦让随和，对我，却老是那么霸道，一点也不顾及我的想法。呃，那家伙就像个天生的贵族，举手投足间尊贵无比，哪像我这种从来都是小老百姓的人。我有点好奇，已经是皇帝的他，会是什么样子呢？哼哼，肯定能迷倒一大票人，想远了。不过，也许，他附身到夜昊轩的身上，是命中注定的呢？！可是，有命中注定这种东西吗？

    我有点泄气，这才又把注意力集中在书信上，刚才从来信想到命中注定，天马行空好远，我都呆了好一会了。不过，我赌气地恶狠狠地盯着信纸上的话，呃，到底要不要回去呢？――回去吗？可是他说回去就回去，我岂不是很没面子，难道本大爷天生就得受他压迫啊！可是要不回去的话？这家伙难保不会来个什么全国通缉，我也不能总是逃避吧。算了，多想无益，还是回去吧，反正在这也待了两个多月了，该换地方了，而且这次好像是夜昊轩三十五岁生日，应该会办的很热闹，到时肯定少不了外国使者，可以看到很多奇珍异宝，比我那个宴会应该好多了。

    说起来，我还要准备礼物呢！难办啊！一人计短，五人计长。我看向他们几个，“你们说，父亲的生辰，我送什么好？”

    表情都有些僵硬，估计大家早忘了还有这么一回事了。“父亲让我回去参加他的寿宴，我总不能空手吧。你们帮我好好想想，送他什么好。”真是难办！奇珍异宝，我压根就没有，歌舞美人，想都别想。

    几个人相互看看，都皱起了眉。最后还是萧扬道，“少爷您送副画吧，或者弹一曲也行。”

    “这也行吗？”我很是怀疑。

    “往常也有的皇子是如此做的。”可我都是王爷啦，本王难道也要像个小屁孩一样，在众人面前炫耀自己有多聪明！

    弹琴，还是不要了，上次都快睡着了。那就送副画好了，画什么呢？呃，送给父皇的画诶，那就画副飞龙在天好了。

    拿出画具，摆好，我开始想该如何画。飞龙在天，腾云驾雾，景呢，仙岛飘渺，碧水幽幽。在脑海中架构好这副飞龙在天图后，我便开始下笔。……收了笔之后，我仔细瞧了瞧，本来应该是龙为主的，倒像龙衬景、景衬龙了，不过画得还是很成功，题下“飞龙在天”，“漓尘特作此画，作为父皇寿诞礼物”，“轩帝十七年十二月十五”，再直接拿出我的王爷印章戳上。新鲜生日礼物一份出炉，花费时间不足两个时辰。真是的，这种幻想类作品，本大爷可是早八百年没画过了，父皇真该为此感到荣幸。

    
 


三世问情（父子） 情定三世 第9章 轩尘协定

    在映城买了好多东西，省的没礼物送人。打点完毕，我们便又开始赶回夜城。因为要在廿四之前赶到，担心时间不够，所以我们干脆骑马。

    马匹在夜城门口缓下速度，唉，离开了几个月，想不到这么快就回来了，我还真是歹势啊。已经是廿三了，我决定先待在宁府，明天再入宫。

    和外公他们聊了好久，说到了明天的宴会，呵呵，父皇还真准备弄个大场面呢，居然允许大臣带上家眷进宫参加宴会，哎呀呀，还真是大型相亲宴会哦，看来又能解决一些适龄男男女女的婚姻大事了。

    廿四，我睡了个饱才起床，看看天色，外公他们怕是早进宫了。因为前一天就说过了，不要吵我，所以也没人来催我起床。府里只有外婆在，我吃了些东西，告别外婆，便带上萧扬和小翠上了马车进宫。

    我把装画的锦盒取出，交给萧扬拿着。下了马车，带着他俩前往星月殿，星月殿比星澜殿还大，是举行最高格宴会的场所。一路走来，除了当值侍卫，就只有一些宫女太监，估计这会应该已经开宴了。正好，趁众人注意力放在歌舞上的时候，轻轻溜进去，也就不会引人注意了，当然，最重要的是，我才懒得来什么吾皇万岁呢！

    果然有丝竹之声，我在门口左右望望，没人注意，呃，我的座位还是在老地方。很无声地移步到我的座位坐下，当然老大肯定注意到了，不过，那什么眼神，我很奇怪吗？无视之。我偷眼看向父皇，他正在看表演，呃，好像没被发现。不过，父皇的样子真是一点也不比原来的夜昊轩差，丰神俊雅，尊贵无比，真是天生的帝王啊！

    父皇微侧头看着我，唔，我怎么好像有点心虚，我忙转向台上，一个女子在随歌起舞，长得勉强，曲子勉强，舞蹈勉强，穿着勉强，就这样还想吸引父皇的注意力？这儿的水平还真是不怎么样，虽然比上次是好了那么一点点。

    舞毕，那女子盈盈下拜，“芷兰见过轩帝陛下。”听这对父皇的称呼，应该是别国送的美女了？

    “嗯，不错，起来吧。”淡淡的语气，真不不怎么怜香惜玉呃，我看向父皇，正好撞上了父皇移过来的眼神，呃，不好了，“尘儿。”果然，他就见不得我清闲，可是，你不是应该对台上的美人嘘寒问暖吗？不过，他居然直接叫我尘儿，惟恐天下不乱的家伙，担心我日子过得不够安宁吗？

    我忙起身，无视各处紧盯住我的眼神，拱手招呼，“尘儿见过父皇。”他的嘴角微勾，我好像看到了他眼中的笑意，想看我的好戏吗？

    “这几月，尘儿玩得可好？”TNND，就为了这个叫我？！

    “启禀父皇，尘儿很开心。”我是真的很开心啦，找话题，“尘儿在映城时记起父皇生辰，有所感触，遂作下一副‘飞龙在天’图作为父皇寿礼，祝父皇福如东海，寿比南山。”

    父皇转向刘德，“呈上来。”“是，皇上。”刘德立马向我走来，我转身从萧扬手中的锦盒中取出画卷，递给案前的刘德。刘德走回父皇身侧，“皇上。”“打开看看。”父皇的语气中带着兴味。

    刘德扯掉系绳，开始展开，父皇接过画的一侧，片刻，画卷彻底打开。……“嗯……画得很不错。”即使看不到他的脸，我也感受能到他语气中的高兴。“父皇喜欢就好。”

    “刘德，给朕收好。”他放下了画，锁住我的眼神，含笑问道，“尘儿可有所愿？”咋扯到这儿来了？嗯，既然有原来夜昊轩的记忆，那你就应该知道我想逍遥吧，呵，是想明确我的心意吗？那我就明明白白地告诉你好了。

    “禀父皇，尘儿原本只愿逍遥于天地之间，可是出宫几月，见过世间繁华美景，却不免有些寂寞。所以现在，尘儿但愿得一知己相伴，逍遥天下足矣。”最后两句，我说的铿锵有力，眼神毫不回避地望着他，很是明白地告诉他我的心意，呵呵，愿不愿意答应在你哦！

    “逍遥天下吗？”他好像在自问，优雅地泯了口酒，“尘儿不恋权势地位，可是你的知己呢？总看风花雪月，他不会觉得无趣？”这么说，你这家伙是嫌无聊吗？哼哼，真是天生的劳累命！在一边看猴戏不好吗？！还非得去上台参一脚。不过算了，我也没指望他天天和我闲聊，要真那样，那还不是干瞪眼。

    “禀父皇，尘儿当与其和而不同，求同存异，互相谦让。”是的，大家都让让，你可以继续做你的皇帝，我不会逼你退位，而我则做我的逍遥王，你也别想把我拖进宫廷斗争中。我看戏就好，自己唱太麻烦，会不得安宁，而且就算要唱戏，我也要把握住主动权，绝不能相让。哼哼，本大爷都已经成年了，已经可以和你站在同一高度了，你别想让我屈服！！我定定地望向他的双眼，表明我坚定的决心。

    仿佛对峙很久，其实却不过一瞬，他移开双眼，妥协，“如此，甚好。如尘儿所说，尘儿自是不愿当太子了，那朕就昭告天下，逍遥王地位仅次于朕，不下于太子，可面君不跪！任何人，凡对逍遥王不敬者，朕绝不轻饶！”这话还未完，父皇的无尽气势便毫不收敛，大殿顿时一片肃穆。我眼角瞧去，近者甚至已冒冷汗。

    我含笑回到，“尘儿多谢父皇美意。”面君不跪，哈哈，这点还真得我心啊。不过周围的眼神很是复杂啊，不争太子之位，地位却不在太子之下，让人松口气的同时，又羡慕嫉妒。

    “嗯，朕赐你一枚御令吧，见令如见朕，待会儿随朕去取。另外，尘儿既然想四处游玩，那就先别出宫建府了，住夜琉阁如何？”

    “如朕亲临”诶！他也太够意思了，得好好谢过。呃，夜琉阁吗？好像是离他住的夜坤殿最近的一个阁了，建得还可以，不过已经很久没人住过了，他想把我放眼皮子底下吗？可是，我能说不要吗？算啦，大不了我经常性出宫逍遥好了。“尘儿谢父皇恩典，一切但听父皇安排。”

    “嗯。”他嘴角上勾，很是满意，又略扫一眼，道：“以后逍遥王的座位就设在朕之侧。”唔，地位不同，坐的地方也不同咯，不过，我随着他的视线扫扫，他这话是对谁说的啊！？

    “坐吧。”温和的声音唤回了我的视线。“谢父皇。”我赶紧乖乖坐好。

    
 


三世问情（父子） 情定三世 第10章 醉卧红尘

    才刚坐好，很快便有人起身走向大殿中央，后面跟着的随从托着一个很大的锦盒，穿着不是暗夜国的服饰，应该是别国使者，呃，需要跑到殿中央去吗，我趁此机会转头示意萧扬把锦盒送去给刘德。那两人没有行跪礼，但动作很是恭谨，“辛越国吴涛奉陛下之命，特来此参加轩帝陛下的寿宴，祝贺轩帝陛下寿诞。陛下为轩帝陛下的生辰准备了一份礼物，还请轩帝陛下笑纳。”排第四的辛越国，那之前是南楚的美人？呃唔，这儿的人真没艺术细胞，连个贺词也没有。

    锦盒打开，呃，是琴？不对，弦数很奇怪，比一般的琴要多，我两眼放光地打量，哦呵呵呵，看这质地就不是凡品，要不要待会儿向父皇要来，反正这东西放他那也糟蹋了，他又不会弹，我紧盯着琴打着小算盘。

    “轩帝陛下可不要小瞧这琴，虽然此琴琴弦比普通琴弦要多四根，但这可是我国的乐器匠师这些年来苦思冥想的杰作――仙音琴，轩帝陛下让人一试便知在下是否胡诌。”哦呵呵，让人弹怪琴？亏他们真能想得出来，‘苦思冥想’着怎么刁难人吧！我戏谑地看向父皇，脸上有止不住的笑意，父皇微眯了下眼，我敢肯定他从眼角处看到了我的戏谑，呵呵。

    父皇淡笑回应，“如此朕就多谢凌帝陛下的美意了，在座各位。有谁可想弹一曲？”辛越国皇帝就叫越凌。我眼睛扫去，大家都是面面相觑，没人回应。

    “尘儿？”TNND，叫本大爷干吗？父皇抓着酒杯，带着笑意看向我，你是皇帝，我忍！“尘儿不敢献丑。”我连身都懒得起，直接向他随意一拱手，表示我的不满，反正这当口谁还敢顾那么多？！

    “这么说，尘儿不会此琴咯？”你也太小看我了！我有点恼怒，他的笑意好像愈深了，好像还包含戏谑？

    不过，虽然懒得出风头，但都弹过一次了，再来一次也无所谓了吧，让他丢脸也不好，“这天下只有尘儿没有弹过的琴。”我回道，没有我不会弹的琴！

    “尘儿。”怎么啦，我两眼恶狠狠地盯着他，他居然移开眼神，心虚了吧！“今天可是朕生辰，尘儿不为朕献上一曲？”TNND，本大爷早送了一副画给你，你少得寸进尺，他看一眼我依旧恶狠狠的眼神，“尘儿若弹得不错，朕将此琴赐予你如何？”把琴送给我吗？我看看那架琴，唔，反正是弹定了，能捞点福利也不错哦。

    “如此尘儿就献上一曲罢，父皇可要说话算数。”那琴必须得给我，否则我跟你没完！

    “那是自然。”他微笑着答道。“来人，将琴呈给逍遥王。使者请坐。”

    很快便有人将琴搬了过来，小翠整理好桌案，琴平放在身前，我正坐好，两手抬起，先试音阶，录入大脑，转换格式，呃，音色很不错，比清辉琴还好。两手抚平琴弦，弹什么好呢？呃，看这氛围，我想了想，有了主意，弹一曲“醉卧红尘”好了。两手开始起舞，曲声婉转醉人，这就是“醉卧红尘”的效果，能让人觉得有些微的醉意，欣欣然卧倒于红尘之中。此曲是我前世所作，有时心烦意乱想喝酒，可是因为我的身体经过改造，根本就是千杯不醉，所以烦躁之下直接作了此曲。

    一曲弹完，我自己都感觉有些醉了，陶醉在其中懒得自拔。“尘儿弹得真不错，此曲为何名？”我抬头看着他，带着醉意回道，“醉卧红尘。”“醉卧红尘吗？很贴切。尘儿，这琴就赏你了。”“谢父皇。”很快，一切恢复原样，只是萧扬已经抱着个大大的锦盒站在我身后。

    “逍遥王爷真是风采不凡，琴技高超，这番仙音琴可算得了明主。”那辛越使者不失时机地捧了我一句，而且看样子很是赞赏，看来那曲让他很满意咯。“谢使者夸奖，本王定不负此琴。”

    “二皇侄这‘醉卧红尘’可真是妙不可言啊！”呃，安王，这家伙也来了。“安皇伯喜欢就好。”

    见风使舵，很快，一堆溜须拍马、言不及心的赞赏接踵而来……我很后悔弹那破琴……我有点烦躁地看着父皇，他居然在看戏，我很不悦。“好了好了，众卿家都停下吧。”很好，终于完事了！TNND，早知道这么麻烦，本大爷说什么也不会管，丢脸就丢脸吧，反正我不是皇帝！

    接下来又是献礼，使者、王爷皇子……一大堆珍奇古玩，歌舞表演都展现在了父皇面前，连最小的皇子――刚进书院的小九也写了副字。不过父皇一直都是淡笑回应，没有特别地欣喜，也没有表现不悦，表面功夫做得很不错。看看这些稀奇古怪的礼物，啧啧，大家真是鼓足了劲要讨父皇欢心啊！我有点好笑和不屑。

    “皇上，前阵子妾身特地为皇上生辰准备了一支歌舞，请皇上准许妾身上台为皇上献舞。”呃，是容妃，算得上是原来夜昊轩的宠妃了，只是父皇来后，估计就没她什么事了，想重新赢得君王宠爱吗？打扮得很是精心啊！“准了。”父皇还是淡淡的。

    还是不怎么样，我看得很无聊，都有些困了。低迷着头，我盯着眼前的菜色发呆，什么时候能完事啊？！

    歌舞尽。“朕累了，众卿随意。”呃，他累了？我抬头有些诧异地看着父皇起身离座。“尘儿，随朕来。”“哦。”我很快反应过来，立马起来和两个属下跟上他。

    一行人很安静地走着，谁也没开口。不过，这么早离席，哦呵，父皇不会是在体谅我吧，我有些得意地想到。

    到了御书房门口，我又看到了那块吸引人的牌匾。我跟着父皇停了脚步，他转过身，“刘德，带些人去夜琉阁收拾一下。”“是，皇上。”呃，我也立马回头，“你们两也去吧。”

    我跟着父皇进了御书房，在御案旁站着，看着他弯腰不知道在找什么，“父皇？”。很快，他拿出了一枚令牌递给我，是御令，我接过令牌看了看，一面是一个大大的“御”字，另一面是“如朕亲临”。他有点期盼地看着我，“怎么样，现在暗夜国就你有此一块。”我很高兴，笑了起来。他看我很高兴，也感染了笑意，“记得以后都叫我父皇。”呃，“好吧。”虽然有点亏，不过，看在他这么够意思的份上，我就不计较了。

    “跟我来。”“哦。”我收起御令，很自然地跟上了他。

    
 


三世问情（父子） 情定三世 第11章 亭间谈心

    我跟在他身后，看着他优雅的背影，有点痴了，这个男人很爱我吗？我脸上不禁溢出甜笑，虽然不确定自己有没有爱上他，但是我知道，除了他，这世上应该没人能让我动心了。这个男人，从我第一眼见到他时，就是那么的卓尔不凡，丰神俊雅。呵呵，这么一个高傲尊贵的人会喜欢上我，想来，让我很有优越感呢！可是，想到前世，这家伙对我那么严苛霸道，我还是有点小不爽，此外，还有点小疑惑。

    我们在一处亭间坐下，很快有人上了酒水和点心，他退去了左右。我看着他平静的脸，心中的疑惑越来越深。

    他微蹙起眉，喝了口酒，“有什么想问的尽管问，别憋着。”

    是吗？那我就问了！难得有机会“拷问”父皇呢，“你为何从不告诉我，你喜欢我？”你干么那么闷骚嘛！我有点埋怨。

    “我还没下定决心说，你就动手了。再说告诉你有用吗？难道你就会因此爱上我？”他的语气带点埋怨和无奈，在他深幽的目光下，我完全回不了话，有点心虚地低头。但，怎么不会？很有可能啦！呃，他不会是因为害怕受伤吧？可是，他不是向来都是那么尊贵完美嘛，害怕受伤那些弱者的情绪怎么可能会有？！

    好吧，这问题不追究了，但是，“那你以前干什么那么严厉？欺负我很好玩吗？”我瞪着他，能看到他眼里映出来的我愤恨的脸。

    “尘儿，我知道，你从来不是弱者，不需要我过度的保护，我不想磨掉你的羽翼，那样就不是你了。再说我不可能时刻在你身边，所以你必须有保护自己的能力。”唔唔，我感动地望着他，他琉璃般的双眼认真地看着我，仿佛要把我吞噬，我有点呆了。可是很快我就看到他眼睛里布满戏谑，我立马反应过来，“呵呵，尘儿知道自己像什么吗？”什么嘛？怎么扯到这啦？我很是疑惑地望着他，我像什么？

    “尘儿现在真像只可爱的猫咪。”哼哼，本大爷怎么像猫咪啦？我嘟起嘴，恼怒地瞪着他，“父皇！！”听到我叫他父皇，他好像还很高兴，脸上也挂起了迷人的笑，“不过，尘儿要是认真起来就是狂傲的老虎呢！父皇还真想瞧瞧尘儿的风采，什么时候尘儿愿意展现一下呢？”呵呵，听这话的意思，他知道我远远不是表面表现出来的那么无害咯，真不愧是父皇啊，不过他要不这么厉害，我怎么可能会认同他。

    “我没那么无聊。”他当这是才艺表演啊，哼，我已经很后悔表现得那么多才多艺了！

    他正色起来，“尘儿，我知道你想当个逍遥王，今天我也允了你。可是你该知道你父亲我不是甘于平淡的人，既然来了，还变成了皇帝，自然要做出一番大事业，不说成就治世，至少也要一统天下。尘儿，你愿意陪伴我吗？”他的目光很恳切、很认真，我用眼神示意他继续，“这个世界肯定不乏奇人异士，光凭我自己很难对付。尘儿，我想要你帮我，我知道你很厉害，而且也有这个能力。你可愿意与我并肩开创伟业？”并肩吗？也对，他准我“面君不跪”，我不是他的臣子属下，而是和他站在同一高度的人。

    我低头沉思，要不要答应呢？答应啦，就将和他共同面对朝堂上的明争暗斗，国与国之间的鲸吞虎食，站场上的敌对厮杀……以前都没见识过呢！虽然会很麻烦，但肯定也很有趣了。坐在那个位子上，他会很危险吧。对，我要陪着他，风景总有机会看，可夜昊轩只有一个，我不能放他一个人，我抬头回视他的双眼，“好，我应你。”我答得很坚定，毫不回避他的目光。

    “哈哈……”他很爽朗地笑起来，一口饮尽了杯中的酒，再斟满一杯。

    看着他笑容，我也受到了感染，端起酒杯泯了一口。呃，既然已经答应陪伴你了，那么该不该告诉你我的过去呢？他看出了我的犹疑，“尘儿不想说的话不用勉强，等你愿意告诉我的时候再说吧。”真的很体贴呢，跟前世霸道的君宇轩很不同诶。不过，就我的那点破事，说出来也无妨吧。最重要的是，我想确定，他爱的是我，还是仅仅只是君悠尘？

    我组织语言，“其实，我并不是你真正的儿子，就像我们现在这样，前世我也是借了原来君悠尘的身体。”我心里有些期盼。

    “是十岁时候的事吗？”咦，他怎么那么快就确定了？“前阵子想起了你。”呃？“我把前世的你从小到大想了好几遍，发现尘儿十岁时突然变得聪明多了呢！”

    “呃，父皇记得君悠尘十岁时发了一次高烧吧？”看他的样子很肯定，“就是那次商厦爆炸事件，我不小心当了炮灰，然后进了君悠尘的身体。呃，我第一世叫夏雨。”我扬起抹戏谑的笑，“君总，请多多指教。”

    他的眼中有些诧异，很难得呢，“你是夏雨？号称‘商界女皇’的夏雨？！”我但笑不语，对于这个称号我还是挺满意的。他的眼中开始满是笑意，表情似笑非笑。我有点恼，瞪着他，“你那什么表情，我是夏雨很好笑吗？！”

    他终于敛了笑，“没没，只是想不到尘儿居然会是夏雨，尘儿这样可是一点都不像商界女皇呢？”哼哼，他的眼里分明就是戏谑。有什么了不起嘛，“你比我好不了多少，哼！”人前优雅尊贵、温文尔雅的君大总裁，在我面前就毫不掩饰他的阴狠霸道，不知道是不是他的负面情绪压抑得太过分，面具戴得太久，才急于渴望让人看到他真实的一面。“原来的君悠尘就是因为不小心，看到了你可怕的一面，才吓得发了高烧，让我捡了个烂摊子！”我喝完杯中的酒，很不屑地告诉他。

    “哦――我说呢，你见到我的那一面后，居然没怕我，反而比以前还嚣张了，而且一点都不回避我。呵呵，我可是从那时起，就开始关注尘儿了呢。”他的眼中有着柔情、欣慰，这么说，吸引他的只是我咯。“所以，尘儿，我喜欢的只是你，你不用担心的。”哦呵呵，我很高兴，终于安心，给了他一个灿烂的笑容。

    他呆了一下，转移了话题，“尘儿想去看看你的新住处吗？”呃，“好啊。”我们起身去夜琉阁。

    
 


三世问情（父子） 情定三世 第12章 失眠问心

    一路上，我们谈了一下朝堂上的势力分布，当前亟须解决的问题，谈得很是尽兴。

    到了夜琉阁，我开始四处打量我的新住处，不时让萧扬和小翠修改一下布局。总的来说，感觉很不错，用具都是新添的，用的是上好的木料，房间里散发这淡淡的木香味，还有许多的古玩字画做摆设，呃，品味不错。父皇看我这么有兴致，就没打搅我，坐在一边带着笑意看我忙忙碌碌。

    因为是父皇的寿辰，所以晚宴也不能缺席，我很随意地用完晚餐，不久便借口很累拜拜了。我才不要夹在一大群人中听他们皮笑肉不笑地胡扯呢！听得我都烦死了。天气有点冷，我还是回我的夜琉阁烤火吧。

    很快我便悠闲地躺在了我的新床上，蹭着软被，舒服地眯起了眼。

    可是，明明是很舒服的床和温暖的房子，怎么就睡不着呢？父皇说过的话老是在我脑子里回响，让我思绪万千。

    “你从来不是弱者，不需要我过度的保护，我不想磨掉你的羽翼，那样就不是你了。再说我不可能时刻在你身边，所以你必须有保护自己的能力。”喜欢一个人，却不折断他的羽翼；保护他，却不过度溺爱，这种爱，让我很可心啦。毕竟，虽然我可以像只慵懒的猫，但我不孱弱，更不是只有在他羽翼下才能生存的弱者，我希望可以和我的爱人相伴遨游于天下。如果我只有依靠他才能过日子，那我就只是一个宠物了，宠物从来都是被抛弃的命运，当主人腻了的时候，便是它的好运的尽头。我可不是单纯的孩童，我是早就活过一世的夏雨，经历过商场尔虞我诈的夏雨，又怎么可能懦弱地站在别人的后面。

    要问我为什么要跟他同归于尽呢？杀人不眨眼？我还没那么冷酷，唔……原因就是那家伙老压榨我，还强迫我跟他滚床单，呜呜，想我一新世纪杰出俊才，怎么可能做别人的玩物！好吧，我承认，最重要的是，他心里压根不在意我啦！虽然说跟他上床我是不后悔，但我真的很介意那种没有感情的性爱啦！第一世的我可是彻底的单身，谈恋爱，没兴趣，没时间。跟他上床，完全是蛊惑，蛊惑，谁让他那么吸引人。可是，看他跟我上完床，转身又周旋于女人之间，我烦躁得要砍掉这个风流大萝卜，不在女人面前表现表现就不爽吗？！最好给我精尽人亡！！完全把我当成他的玩物，想怎样就怎样，丝毫不顾及我的感受，一点也不把我放在心上。不管我喜不喜欢他，都会很不爽吧！！要不是我自制力强，我早八百年直接一拳把他给轰掉了。

    我是商界女皇夏雨，一世独身的夏雨，感情上从来都是快刀斩乱麻，又怎么可能会退让，得不到的我不会死缠烂打，不能给我唯一的我会果断放弃，不能让我动心的我会直接拒绝。也许君宇轩于我来说，从来都是一个异数，他是让我烦躁不爽，打乱我心湖的存在，呵呵，既然剪不断、理还乱，不如干脆毁灭吧。只是没想到，最后自己还是心软了呢！要续前缘吗？

    可是现在，他是帝王呢，后宫佳丽三千，而我不过是他的儿子――逍遥王，他能给我唯一吗，我要不要趁现在还没彻底沦陷就逃开呢？可是我已经答应他了呢！我和他之间到底要如何呢？要我看他左拥右抱吗？以前没有摊开讲，我也不好干涉他，可现在已经明说了，难道让我在努力接受他的同时看他温香暖玉在怀，哼哼，我可做不到那么大度呢！难道这是老天给予他的考验，哦呵，我可不要辜负了老天爷的一番心意啊！

    唉，话说，为什么我今天居然没有三思，就那么简单地答应了他呢，难道被那双眼睛所蛊惑了？还真是歹势啊，实在是失策失策！看现在的情形，估计我是甭想彻底逃开了！好好的逍遥王不做，干嘛要帮他去解决麻烦，做牛做马啊！还真是不值呢！我狠狠地捶了一下软被。唉，可是我又放心不下他啊，好歹他也是我带到这个世界的，就这么丢下他不管，要是他不小心遭遇了不测，会让我有愧疚感诶。

    这个世界上，我们来自同一个地方，我们是最贴近对方的人，最了解对方的人，最有资格站在对方身边的人，如果就这么让他一个人坐在那个位置上，他会很孤独吧，都说，高处不胜寒呢。再说，出了宫，离了夜城的我，独自一个人逍遥天下也会寂寞吧。这个世界上又有几人能当得我们的知音呢？更何况，我还说过，要给他机会来追我，就这么逃开，呃，好像是食言呢。

    唉唉，我好像一直在尽量为自己今日的行为开脱，找借口。哼哼，不爽不爽，凭什么到他面前我的所有坚持都会化为乌有呢？！为什么我要担心这个家伙的安危呢，为什么我要顾虑到他是不是孤独啊，为什么我要帮他解决麻烦呢……啊，啊，我想捶床！

    …………

    不爽不爽，翻来覆去睡不着，我索性爬起来，穿好衣服，披上厚厚的狐衾，踏出了夜琉阁，还是去找父皇吧，他让我睡不着，我怎么着也得礼尚往来一下吧！

    走在路上吹着冷风，躁动的大脑渐渐开始冷静下来。

    避过值班的侍卫太监，我偷溜进了夜坤殿，好不容易找到父皇的寝室，点晕值班的人，推开房门走了进去。我轻唤了一声“父皇”关上房门。

    “尘儿，是你吗？”我听见父皇有点沙哑的嗓音，心中的烦躁彻底降了下去，点点睡意涌上心头。

    “嗯。”我走向龙床，很快灯亮了，“父皇，我睡不着。”我看着床上已经坐起的人，软软地说到，话语里似乎有点撒娇的意味。

    “上来吧，父皇陪你。”听到父皇温柔的话语，看着他微笑的面孔，我心里暖暖的，扬起一抹笑，“嗯。”很快便脱掉了不久前刚穿上的衣服，爬上了龙床，缩进了父皇暖暖的被窝。

    父皇也熄了灯，躺了下来，盖好被子，抱住了我。我很自然地便搂住了他的腰，在他的胸口蹭蹭，唔唔，好舒服，至于那些困扰我的问题，明天再说吧，睡觉最大。

    
 


三世问情（父子） 情定三世 第13章 何为天下

    一觉睡得我好舒服，我动了一下身子，嗯，被窝里好舒服，真不想起来呢，可是好像有点饿了，还是起床吧。我抬起双手，揉揉干涩的眼睛，父皇的气息就在身旁，我感觉到了他落在我身上的视线。一睁开双眼，就看到父皇温柔地看着我，我感觉脸开始发烧，连忙偏过头去。

    天已大亮了，看来真的不早了。

    “尘儿要起来吗？”父皇松开环住我腰间的双臂，轻柔地问道。

    “嗯，我饿了。”我掀开被子，下床穿衣服。

    “来人。”父皇也起床穿戴好。

    马上有人送上洗漱用具，很快我们两便已经洗漱完毕，坐在了偏厅的餐桌旁，开始用我的早膳兼午膳。

    皇帝的膳食果然很丰富，就两个人居然要解决一大桌菜，我看着眼前的御膳，盘算着，估计光是每样菜都品尝一下，我就快饱了。我回忆了一下，好像三世以来，眼前应该就是最奢侈的一顿了。

    用完膳，我坐在宽大的躺椅上，靠在父皇的怀里，身上是软软的、毛绒绒的狐衾。

    身后是真皮的靠垫，就着冬日午后的阳光，嗯，真舒服。

    父皇今天好像很温柔呢！我心里很愉悦。不过，昨晚我辗转反侧，可不能因为他的温柔就被蛊惑了，该问的问题还是必须得问的，不能让他这么悠闲。

    我仔细想了想昨晚困扰我的问题，转过身，两手圈住他的脖子，仰起头，很专注地看着他的双眼。他却是只将下滑的狐衾给我重新盖好，便看着我再没有动作了。

    我只得先打破了沉默，“父皇。”

    “嗯？”父皇挑了一下眉，应道。

    “你说你喜欢我，可是，如果我真的应了你，那么你会是我的吗？”我的话语里带着期盼。

    “当然。”父皇的语气很平静，似乎觉得我问了一个笨问题。

    “唯一属于我的吗？”我有点霸道地问道。

    “当然。”父皇的语气很笃定。

    “可是你现在是皇帝，你的那些后宫妃子呢，她们怎么办？”我的语气中有一丝不甘和委屈。

    “她们是原来夜昊轩的女人，又不是我的。父皇可从来没碰过她们。”父皇很理所当然地说道。

    “可是现在你就是夜昊轩啊！”我垂下仰起的头，声音也低压了下来，“父皇，我只接受唯一，如果不是，我宁可不要。”

    父皇低叹了口气，“唉，既然尘儿不喜，父皇这就遣散了后宫如何，嗯？”感觉腰间的双臂收得更紧。

    “遣散后宫，说得容易，问题是你能做到吗？”说起来容易，可就现在的形势而言，要真做起来哪有那么简单，一纸诏书能解决得了吗？！

    “君无戏言。”父皇的声音听起来很坚定。

    “是吗？”我的声音略带质疑。

    “尘儿要对父皇有信心，嗯？父皇必定说到做到。”

    是嘛，可是将来的情况谁又能笃定，如果你做不到呢？父皇，你是很厉害，可你我皆不是神。

    就算给了我承诺又如何，即使是山盟海誓也有背叛的一天，何况仅仅只是一句诺言呢？他日，当你面对来自四处的压力与危机时，你是否又会轻易放弃呢？那时，就算是食言，我也必定会离开这皇庭，到时你是选我还是选择天下呢？

    “父皇，如果你做不到呢？”我重新仰起头，看着近在咫尺的容颜，没有放过他的任何眼神和表情，语调平淡地反问，语气却是前所未有的凝重，“那时，天下和我，你会选哪个？”我的心中忐忑不安，远远失了自己平时的悠然淡定，我只知道我一点也不想漏掉眼前人的接下来的任何话语。

    仿佛过了一个世纪，其实却也不过一瞬。父皇的嘴角上勾，绯唇轻启，“尘儿这是对自己没信心吗？”话语中有着戏谑，可眼神却认真无比。

    我疑惑地皱起眉，马上感觉腰间的双手上移到了我的额头，拇指拂过，展平了我的眉毛，动作轻柔，神态温柔，认真无比，仿佛这才是最重要的事，而方才的对话不过是闲聊而已。展平了我的眉后，父皇的双手又回到我的腰间，拥紧我，这才温柔地说道，“尘儿可知，你就是父皇的天下。”眼神始终是那么的认真地看着我，没有一丝异动，真诚无比。

    我就是你的天下吗，父皇？可是我真的不能肯定这话的重量呢！“那皇位和江山呢？”

    “消遣而已。”轻轻浅浅地声音响起，父皇的神情丝毫未变，毫不犹豫，仿佛说的不过是一件无关紧要的事。

    我突然就感觉鼻子有点酸涩，眼眶好像也湿润，我马上收紧双臂，把头埋在眼前人的胸口，蹭蹭，终于，泪水还是抑制不住地溢出，打湿了眼前人的衣襟。

    温暖的胸怀没能止住我的泪水，反而落地更快了，可我的嘴角却含起了笑。我是父皇的天下呢！历经三世的我，终于，也不再是孤孤单单的一个人了吗？在这个世界上，有人认为我是他的天下呢！这个人，冷傲霸道，尊贵无比，可是现在却对我很温柔呢！我心里扬起的是满满的快乐，那种快乐溢出心间的感觉，远甚于我对悠闲生活的愉悦和满足，也许，那便是真正的幸福。我想，其实我早就对他动心了罢，只是那份看来必定无忘的爱，在它还未盈满我的思绪时，就已被我潜意识间压于心灵深处。也许，时空之中踽踽独行的我，一直都在期待着那句话吧！

    我感受着父皇温暖舒适的怀抱，毫不怀疑这个男人会把我紧紧地锁在他的怀里，生生世世！

    我吸吸鼻子，蹭掉溢出的泪水。耳边传来父皇担忧的声音，“尘儿，你怎么了？”

    我有点不好意思，都几十年没掉过泪的人了，今儿居然哭了。我低哑的声音从我们相贴的地方传出，“我没事。”

    父皇的担忧不减，反而更甚，“尘儿？”

    我恼怒地抬起埋在他胸口的头，直接吻上他，封住了那张扰我安宁的嘴。

    我摊在他胸口，平复着紊乱的呼吸，双手也软软地搭在了父皇的双肩上。

    好不容易平静下来，我开始向他讲述我的事，从第一世的夏雨能记事时讲起，仔仔细细、一点不漏讲与我身后之人。

    从我被父皇感动得落泪的那时起，我就已决定，今后再也不会离开他，我要和这个人共度生命的每一分每一秒。至于“但愿逍遥天下”嘛？得君相伴，天下何处不逍遥。
end
