一品农夫
　　作者：凤初鸣

　　回家了

　　终于拿到了奋斗多年的毕业证，孟霜心里没有一点快乐的感觉。
　　抬头望天，明媚的阳光也无法为他沉郁的心情增加半分亮色，印着蓝天，朵朵白云好象父母弟弟的笑脸。
　　眼睛一阵发酸，泪水涌了上来。
　　他本来有一个幸福的家庭，不料一场车祸使他成为孤儿，靠着父母留下的遗产和街道居委会的监护长大，勉强考上这座城市的二流大学，又过了四年拿到毕业证，本来这是件高兴的事，可是想到没有人与他分享快乐，想到毕业后面临的就业压力，想到意气相投的同学们各分东西，他将一个人孤独地在这社会上拼斗，心里沉甸甸的，没有心情享受一切。
　　手机铃响，孟霜拿起来一听，是自己的导师吕教授要他晚上到家里庆祝，还神秘地告诉他，有好东西要给他看。
　　孟霜笑了笑把手机放回口袋。
　　吕教授是个很善良和气的老头，很有学问，在学业上要求严格，下了课堂对学生很好，尤其对孟霜这个父母双亡的孤儿更好。
　　孟霜没有亲人，视吕教授为长辈亲人。想到毕业后要到外地找工作，和吕老头见面的时候就少了，心里忍不住难过。
　　去超市买了水果点心，孟霜还从箱底翻出了一套紫砂壶，这是他家家传的宝贝，现在和吕教授分手在即，这套紫砂壶就送他做礼物。
　　吕教授张罗一桌好菜，有孟霜爱吃的红烧排骨、油焖春笋、梅菜扣肉，孟霜心头升起暖意，把紫砂壶拿出来。
　　吕教授向来好品茶，一看这套紫砂茶古朴典雅，冲入清水就隐隐有股清淡的茶香，看来是有些年份的珍品，除了品茶还有收藏价值，登时喜得爱不释手。
　　饭桌上，两人边吃边谈，酒过三巡，吕教授开始对他上最后一课。
　　“小霜，过几天你就回开封找工作了，那里是你老家，好歹有几个认识的人。有困难了你也可以……”
　　孟霜父母去世多年，那些老朋友们也早不来往，现在的世道是人走茶凉，有几个人愿意伸手帮这个一无所有的孤儿？
　　说这些也没多大营养。吕教授换了说法：“你向来很会照顾自己，我也不多说了。只嘱咐你三句话。”
　　孟霜严肃答：“老师请说。”
　　“第一切记，靠山山倒，靠人人跑，靠自己才是最可靠。不要把自己的命运寄在别人身上。”
　　“我记住了。”
　　“第二切记，不管遇到什么困难，都要保持一颗素心，一定要走正路，虽然不能保证你一定会成功，但是可以保你平安。平安就是人的一生最大的财富。”
　　“是。”孟霜答应着，心里默默思索。
　　“第三，做人要低调，不该出头的不要出头，利之所在与人共享，名之所在与人同分。好处不要一人独占，这是为自己也是为他人积一分福德。”
　　“老师的忠告，我记下了。”
　　孟霜牢牢记住，这是恩师几十年的人生经验，在他以后的人生里将受益非浅。
　　一顿饭吃完，孟霜正要收拾碗筷，吕教授一副神秘的样子对他说：“你先别管那个，来看看这个好东西。”
　　孟霜笑起来，吕教授有个外号叫阿笠博士，因为他喜欢搞些稀奇古怪的发明，和《名侦探柯南》里的胖博士阿笠相比，无论身材、脾气还是爱好都很象，可惜他认识的人里面没人有本事做柯南。
　　不知道这次他又捣鼓了什么稀奇玩意儿。
　　吕教授拿出来一只圆形的盒子。
　　孟霜拿来看了看，看这盒子外表普通，看不出什么名堂，不知道又是什么古怪的发明。
　　“这是什么东西？”
　　吕教授神秘一笑：“这个是我的新发明，时空转换器。”
　　“能有什么用处啊？”孟霜拿着圆盒看来看去。
　　“在满月的时候把它放到月光下，吸取月球能量，可以使你回到过去，去你想去的地方，如果你有什么愿望，它可以为你实现。”
　　“真的这么神？”孟霜不敢相信。
　　吕教授叨叨地介绍这个新发明的好处，可以使人回到过去，所以，如果有什么遗憾，想要挽回失去的一切，这个时空转换器就可以派上用场了，一个人只能用一次。
　　如果今生只有一次机会实现愿望，那么一般人会要什么呢？
　　财富？权利？地位？还是学识？美丽的妻子？
　　孟霜第一个想起的是父母亲人。
　　往事如潮水涌上心头，他的父亲是个医生，母亲是教师，两人都是普通人，生活虽然不是大富，一家人在一起却是温馨快乐，父母把他当宝贝，每到周末一家三口都会到公园去玩，到附近乡村体会农家乐。后来，他又有了弟弟，白嫩嫩肉乎乎的，抱在手里非常可爱，他非要抱着他，父母只好心惊胆战地护在他身后，生怕他柔弱的小胳膊抱不住婴儿摔在地上。
　　他的注意力都放在小婴儿身上，心里想着等弟弟长大了，他会叫他哥哥，还可以迈着小短腿被他指派听他指挥，被人欺负会扑到他怀里求他的保护。
　　想到这里他美得要冒鼻涕泡。
　　这美丽的一切在一个周日被击得粉碎。他们一家四口还有姑妈带着五岁的小表妹，大小六个人，开着车到附近乡村去玩，谁也料不到迎面一辆车斜冲过来。
　　刺耳的刹车声后，眼前一片血光。
　　当他在医院里从剧痛中醒来时，他失去了所有亲人，从此，孤零零一个人生活在这世上，悲伤时没有人安慰他，困难时没人扶他一把，开心时没有人与他分享。
　　这时，吕教授已经把转换器放在月光下调好角度，圆形器裂开，里面射出一道亮丽的白光。
　　“小霜，快说出你的愿望，你最大的愿望，要你最想要的东西。”
　　正沉浸在对往事回忆的孟霜恍惚听到这一声呼唤，忽然，眼眶里涌出一股热流：“把我的亲人还给我。我要回到过去，我要……”
　　还没说完，孟霜觉得眼前白光更盛，觉得一股强大的吸力把自己吸了过去。
　　天旋地转，白光刺眼，他赶紧闭上眼睛。
　　又不知过了多久，孟霜觉得那种旋转的感觉停了下来，睁开了眼睛。
　　一睁眼，就看见红木雕花床架，刻着喜鹊登梅，葱绿色绣草花帘帐，还挂着鹅黄色荷包，散发着不知什么的香味，铺盖都是绸缎制成，又香又软。
　　接着听到一句俗套的问话：“大少爷，您醒了？”
　　孟霜转转眼珠，看见说话的是一个年轻的女孩子，穿着青缎掐牙背心，梳着双鬟，戴着芳香的茉莉花，看模样象个丫环。
　　“大少爷？”丫环试探着又唤了一句。
　　孟霜可以断定，自己穿了，按说那个时空转换器应该把他穿到十八年前，可是看这屋子古色古香的结构和摆设，明显不是现代的，更不是他在开封的父母家。
　　孟霜很郁闷，他是主动要求穿的，不是象其他人那样因为意外被动穿的，可是却没有穿到他想去的地方，他要和他的父母亲人团聚，看现在的情形，恐怕是那个时空转换器性能不太稳定，把他穿错地方了。
　　能重新穿一次么？
　　吕教授知不知道这次穿越出了差错，不知道那个所谓新发明能不能让他再穿回去。既然那东西性能不稳，估计不会让他这样随便穿来穿去，想穿哪儿就穿哪儿的，搞不好穿到没有人烟的蛮荒之地连生存都困难就糟了。
　　还是想法子应付眼前吧。
　　“这是哪里？”明知道这个问题有被人怀疑的可能，孟霜还是问了。
　　那丫环回答：“这是您自己的房间，自从您离家出走以后，老爷派人四处找你，发现你跌入城外的河里，把你抬回家，你昏迷两天才醒来，可把老爷太太急坏了。我去请太太。”
　　丫环急忙一路小跑出去。
　　孟霜打量四周，有了初步判断。
　　第一，他穿到这个“大少爷”的身上，身体的主人在这里应该很受宠，他可以享受一直盼望的亲情。
　　第二，这家看起来很富，他可以过上富裕舒适的生活，不用象某些穿越同行那样担心生存问题。
　　孟霜开心得直冒泡，又有些遗憾，他的学习成绩不是很好，尤其文科更弱些，剽窃前人的诗词有点难度，没法技惊四座。
　　想到这里，孟霜想抽自己两耳光，吕教授才教过他，做人要低调，不要乱出风头，他还想着利用剽窃前人诗词的手法来出风头，且不说把前人作品据为己有很无耻，只说就算剽窃了别人的作品又能怎样？靠几首诗词能打天下吗？
　　靠智谋？
　　那些三十六计，资治通鉴啥的还不是古人的智慧总结，人家怎么玩也比他这个不熟悉时代特点的现代人玩得好。
　　算了，即然穿到这里，就好好过平安日子，别想着那些不切实际的梦想。
　　正胡思乱想着，只听一阵急促的脚步声，一个中年妇人匆忙进来，后面跟着一个婆子。
　　“霜儿，你真的醒了？”妇人关切地询问，边问边观察他的神色。“感觉怎么样？身上哪里还疼？想不想吃东西？”
　　孟霜打量她一眼，看她身穿黑地右襟衣，绣着三团浅白色仙鹤，下着大红银边栏杆裙，脑后挽着圆髻，插着一支晶莹碧绿的翡翠簪。整个衣饰富贵却不艳俗，再配上她沉静端庄的气质，虽然长相一般，却显得高雅大方。看着他的眼神慈爱又温和，这眼神让他想前世的母亲，心里又暖又疼。
　　妇人看他呆呆地望着自己，叹口气坐在床上，道：“霜儿，你好好养病，不要想别的，你不愿意结亲不愿意考秀才，爹娘不再逼你。要知道，你这离家出走，可把娘急坏了，你爹嘴上不说，他心里也急得什么似的，这两天嘴上都起了大泡，你爹对儿子虽然严厉，其实心里是疼的，你要理解……”
　　孟霜顾不上寻思这个身体的主人名字有“霜”还是“双”字，发现这妇人看上去很疲惫，黑眼圈很明显，眼中布满血丝，还有哭过的痕迹，显然是为儿子担心坏了。
　　虽然离家出走这事不是他干的，但是看这妇人这般模样，孟霜心里顿生恻隐之心，对这具身体的主人有些不满。心道：“我想要亲人关怀得不到，你有亲人关怀却让父母如此担忧，真是身在福中不知福，实在是不孝，我要是你，肯定把父母哄得开开心心的，不让他们有半分不快。”
　　想到这里，孟霜开口：“娘，你不要担心，我已经好多了，很快就没事了。”

　　初理家事

　　想到这里，孟霜开口：“娘，你不要担心，我已经好多了，很快就没事了。”
　　妇人听了松了口气，拿帕子擦着眼睛。
　　孟霜又说：“娘，我知道我做事欠考虑，以后一定听爹娘的话，好好孝敬二老。”
　　妇人听了，脸上终于出现神采，又流下眼泪，直说：“好，好……”
　　孟霜看她这样子有些心疼，赶紧说：“母亲看上去很累，赶紧歇着吧。”
　　旁边那个丫环也说：“是啊，太太，您已经两天两夜守在大少爷床边没好生歇过，现在大少爷醒过来，您不用担心，快歇着吧。”
　　孟霜有些愧疚，又催她回房歇息。
　　妇人也觉得支撑不住，嘱付了丫环几句，便离开了。
　　孟霜自己坐起来，丫环很有眼色地立即在他身下放好柔软的靠枕让他更舒服些，再捧上冰糖莲子汤。
　　孟霜心里暗乐，被人侍候的感觉真美。再想想自己受现代教育还有这种思想又有些羞愧。
　　用小银匙搅了搅碗里的东西，白净的莲子，飘着红色的樱桃，清甜软糯，果然无污染纯绿色食品味道就是不一般啊。
　　穿越到这样的富裕家庭以后会吃到不少好东西吧？想到这里，孟霜心里更乐。
　　“我出事这几天，家里还好吧？”
　　吃光碗里的东西，接下来，孟霜和那丫环随意聊起来，想法子套她的话，了解他所处的世界是什么样的状况。
　　正巧那丫头也是个喜欢闲聊天探八卦的，被孟霜引逗着，说了一大堆。
　　孟霜得以初步了解目前的情况。
　　这丫环名小惠，所在这家姓孟，豫北长平县散花村人，原本是一般的农户，这个身体主人的父亲不甘心贫穷，十来岁就开始走出山村到开封给人当学徒，慢慢的家业开始发达，在开封开了家绸缎庄，算是暴发户。
　　孟霜宸了，明白了怎么回事，时空转换器的确是把他送到了过去的孟家，地点在开封很正确，但是时间却错了几百年，时间这么一错，孟霜没有见到父母，却穿到了几百多年前的家里。
　　可惜孟家家谱在文革时期被烧毁，他也不知道他现在穿到了哪一代先祖家。
　　再一问，这个时代位于唐宋元明以后，诗词是不能剽了，呀呸，怎么老想着剽。按说明代之后就是清代，可是这个时代不象清朝，广大人民是汉族，统治者是满人，可是这段历史却是扭曲的，根本就没有顺治康熙这些年号，衣饰也不一样，可见统治者没有强迫人民换衣冠。
　　这家主人叫孟克俭，妻子杨氏，也就是刚才那个中年妇人，也就是这个身体主人的母亲，生了三个儿子，长子庭霜，次子庭辉，三子庭柯。孟克俭还在外面养了个外室，那个女人也生了个儿子，就是幼子庭芝。
　　孟克俭和家里儿子关系不太好，总是恨铁不成钢，生气儿子们不能考取功名，长子庭霜，也就是这个身体的主人，不愿意接受父母安排的亲事，结果在一个黑夜离家出走了，发现他时，他掉在了河里，可能溺死了，才让孟霜趁机进入了他的身体。
　　孟霜心里默念了几遍自己的名字，庭霜，庭霜，千万记住我的名字叫孟庭霜。
　　“大哥……”门外传来一个年轻人的声音，急匆匆的脚步进到房间。
　　“大哥，你醒了？你没事吧？感觉怎么样？哪里不舒服？要不要叫大夫再来瞧瞧？”一个年轻人把杨氏方才问过的又问了一遍。
　　小惠笑道：“二少爷还是这么急性子，您一连串问这么多，让大少爷怎么答啊。”
　　“我看见大哥没事心里高兴，什么都顾不得了。”二少爷嘻嘻一笑。
　　孟庭霜一边应答，一边微笑着打量他，这二少爷就是这个身体主人的名叫庭辉的弟弟，现在是他的弟弟了，看他相貌英俊，衣着华丽考究，神采飞扬，性子很活泼，有点轻浮，总之还算可爱，不让人讨厌。
　　“三少爷来了。”小惠瞅着窗外叫起来，非常高兴。
　　“咚咚咚……”一阵重重的脚步声，一个高大帅气的男孩进来，虽然不如老二英俊，但是浑身洋溢着朝气蓬勃的青春气息，放在现代校园，就算不是校草至少也是班草。
　　“大哥看上去好多了。”那阳光男孩观察一下他的气色，嘿嘿笑起来。
　　庭霜知道他是这家的老三孟庭柯，看着眼前这两个关心着他的大男孩，又忍不住想起前世里遭遇车祸身亡的小弟，如果长大，可能也象眼前这两人一样高大，一样帅气，在外迷住一帮漂亮美眉，在家喊他哥哥，服从他听他指派。
　　再想想现在怀念已经失去的也没意思，倒不如珍惜眼前的。
　　以前他羡慕别人有兄弟，现在他有了，而且不只一个。
　　庭霜微笑地看着他们，问：“我病了这几天，你们有没有好好读书？”
　　老二庭辉脸色一垮，道：“大哥，你明知道我不爱读书的。”
　　老三庭柯也挠挠头说：“我再读也不是登龙门的那块料，倒是小弟有希望。”
　　听到这话庭辉脸色变得有些难看，庭霜感觉到了什么，问：“小弟怎么了？”
　　庭辉不高兴地说：“爹在外面养的那个女人，要求进咱家的门。大哥，你可不能同意，娘为了这个家操碎了心，爹还要堂而皇之地纳小，真过份。娘不同意，咱哥仨儿也不同意，爹不能不考虑全家人的意见，你是长子，爹不能不重视你的意见。”
　　没想到一穿越就碰上这种扯不清的家务事，孟庭霜有些无奈，只好见机行事。
　　既然是他主动要求穿的，那么就要勇敢地面对所有事情。
　　“大哥……”随着一阵银铃般清脆的声音响起，同时一团漂亮的娇红色飞扑过来。孟庭霜只觉一股香气直扑鼻端，一个软软的身体爬在自己身上，一看原来是一个五六岁的小女孩，一双乌亮的大眼睛含着喜悦看着他，脸蛋粉嫩嫩，嘴唇红嘟嘟，真是一个少见的美人胚子，这么小就如此可爱，长大了肯定是倾倒众生。
　　庭霜最喜欢这种粉嫩可爱的小萝莉，一见就非常喜欢她，捏捏她的小脸蛋。
　　“大哥，你昏了两天，我要担心死了。”那小女孩声音娇嫩无比，让人听了就打心眼儿里愉快。
　　庭霜听小女孩叫他大哥，心想丫环说这家主人孟克俭只有四个儿子，那么这小女孩是谁？为什么叫他大哥？再看她一双脚是天足，听说古代女人从很小很小的时候就要缠足，这个小女孩却没有缠不知道为什么？
　　庭霜怕露馅，什么也没说，只是拉着小女孩儿的小手逗她玩。女孩儿活泼可爱，一张小嘴咭咭呱呱说个不停，一个劲儿地逗他开心。只是她正值换牙的年龄，门牙还没长出来，笑起来就露出豁嘴，偏偏她还爱笑，于是，她很矜持地笑不露齿，忍不住笑得厉害了就赶紧捂着小嘴。庭霜心里暗笑，装作无视，还故意逗她笑。
　　丫环小惠出现在卧室门口，面带难色，说：“那个……大桐街的陈太太又来了。”
　　庭辉脸色大变，对庭柯说：“老三，带小兰到花园去玩罢。”
　　“不嘛。”小女孩娇声娇气地说，“好不容易大哥醒过来了，我要和大哥玩。”
　　庭辉温言说：“大哥要静心养病，小兰还是跟三哥出去玩吧。”
　　叫小兰的女孩儿很乖巧，答应了一声，乖乖地跟庭柯出去玩。
　　庭霜知道庭辉支走小兰是有话和他说，一声不吭等他说话。
　　庭辉坐在他身边：“大哥，那个陈太太的事儿可怎么办呢？三天两头到家里要女儿。”
　　庭霜不大明白怎么回事，小心翼翼地答：“当母亲的要女儿也是天经地义。”
　　“那不行。”庭辉脸一板，“小兰虽然是她亲生女儿，可是她改嫁到陈家，就已经不再是我们孟家的人，可是小兰却还是姓孟，凭什么跟她走？”
　　庭辉气哼哼地说：“这个女人真没良心，二叔生前对她那么好，可是她却守不住，非要改嫁，母亲心地善良，不忍她年轻守寡，好不容易说服父亲，同意她改嫁，她还不知足，还想把孩子带走。现在，那女人在陈家站住了脚，就三天两头上门让人不得安生，这种不贞不洁的女人有什么资格要孩子。”
　　庭霜明白怎么回事了，孟克俭还有一个弟弟，也就是这帮儿子们的叔叔，过早去世，留下寡妻幼女，年轻妻子不愿一辈子守寡，所以想改嫁。遭到夫家大伯的反对，当大嫂的杨氏善良厚道，理解女人的难处，支持她改了嫁，但是她生的孩子，也就是那个小女孩儿孟庭兰留在了孟家。
　　如果在现代社会，碰上这种事情，父亲没了，孩子当然是跟母亲过。可是在古代宗法社会，孩子却不能跟着母亲，要留在父亲的家族。
　　庭霜很同情那个母亲，觉得孟家人这样做有些不近情理，凭什么女人改嫁就被骂为不贞洁，凭什么要这样拆散人家亲母女。于是发表意见说：“母女连心，被人生生拆散也怪可怜的。”
　　庭辉见他的态度有些偏向改嫁的原婶母，着急起来：“大哥，你可不能这样想，小兰跟那女人到陈家当拖油瓶，哪象在我们这里娇贵得跟千金小姐一样。家里就她一个女孩儿，全家把她当宝贝，父亲母亲都把她捧在手心里疼，去年缠足的时候，她受不了疼，哭得嗓子都哑了，父亲心疼得什么似的，就不再给她缠了。你看看，爹娘这么疼她，如果她跟着生母在陈家还不是寄人篱下受欺负。”
　　“受欺负……”庭霜想起活泼可爱的小兰会受欺负，心思动摇起来。
　　庭辉喜欢八卦，又说了隔壁虞家的事，虞氏本来是个青楼女子，后来从良在某个富家做妾，生了一个女儿，主人死后大妇不容，就带着积蓄领着女儿搬出来住，过了几年积蓄越来越少，只好重操旧业，后来夫家搬到外地，没人管她，她年纪大了也不好意思再扫榻留宾，就让女儿改了母姓，也操起皮肉生意。
　　庭霜对别人家的八卦没什么兴趣，可是一想到那可爱的小女孩儿如果跟了母亲到别人家去，说不定将来有可能也落到这一步，想到这里，背上直冒冷汗，对那想念女儿的陈太太也没有了同情心，坚定了态度，绝不允许她把孩子带走。
　　“我现在就去瞧瞧，母亲这两天累坏了，不要再去打扰她。”庭霜掀被下床。
　　庭辉鼓励他：“对，现在父亲在店里没回来，母亲又身体不好，大哥是家里的长子，这事该你出面摆平。”
　　“知道了。”庭霜答应着来了来到正厅，这是他第一次为这个家做事，也是他来到这个世界第一次处理事情，心里没有谱，只知道既然来到这个家，就要为这个家做点事。

　　缠足是恶习

　　孟宅前院很大，花木葱郁，正厅高大华丽，从后倒宅进去，就可以看见厅里，庭霜没有立即进去，先透过雕花漏窗朝里看了一眼。
　　只见一个穿着很漂亮的妇人站在厅里，全身绫罗绸缎，乌云般的头发堆在头顶，插了一根点翠金簪，气质高雅，看上去很有身份。
　　庭霜脸上堆起笑容进了堂屋，首先开口招呼：“陈太太好，请坐。”又命令丫环：“快上茶。”
　　“大少爷好。”陈太太似乎有些怕他，怯生生地打了招呼，又招呼庭辉，“二少爷好。”
　　庭辉连看都不看她，眼皮一翻盯着雕花窗棂。
　　庭霜很和气地对她：“陈太太来我家，可是有什么事？”
　　陈太太脸色一红，为难地说：“我来是为了小兰的事，我知道这话你们不爱听，可是请你体谅一个做母亲的心，小兰是我身上的一块肉，孩子不能离了娘。”
　　看她可怜地抹眼睛，庭霜有些同情，可是再同情对这事也不能感情用事。路上他已经想好了说辞，对她好言相劝：“每个孩子都是当母亲的十月怀胎生下来的，你想念女儿，我非常理解。可是请您想一想，对孩子的爱不能只看眼前，而是要为孩子的长远考虑，才是真正的爱。小兰她跟你到陈家，虽然你疼她，可是其他人呢？你能保证她不会受气受委屈？你得了主？难道指望着孟家的哥哥们去替她出头讨说法吗？到那个时候你怎么办？是委屈自己的女儿迁就陈家的人，还是为了她和人家闹？”
　　陈太太听他这么说有些意外，可能以前的庭霜对她没有好声气，现在这样和气的说话让她有些反应不过来，而且处处都是为小兰为她考虑，一时不知该说什么好。
　　庭霜见她有些活动，继续说：“还有，小兰不是男孩，以后也不可能建功立业，将来只能找个好人家嫁了，才能终身有靠，陈家会给她多少嫁妆？没有丰厚嫁妆的女孩，有哪个好人家愿意要？”
　　“小兰打小就是个美人胚子。”陈太太有些不服。
　　“真是头发长见识大。”一旁的庭辉冷冷地嗤了一声，“长得好有什么用？好的大户人家讲究娶妻娶德，娶妾娶色，小兰依附陈家，又没有嫁妆也没有娘家撑腰，谁能保证她将来能有好归宿，搞不好就被陈家的人先骗了做妾。”
　　庭霜给他使了个眼色示意他不要太无礼，又好言给陈太太分析厉害：“小兰在陈家是寄人篱下，留在孟家就不一样了，她在这里是正经的千金小姐，虽然没了亲爹，也没有亲娘照顾，可是她伯父伯母待她比亲生的一点不差，家里就她一个女孩儿，哥哥们拿她当宝贝，哪有人给她气受，父亲还准备了一大笔财产给她做嫁妆，你根本不用担心什么。”
　　陈太太看他说得条条在理，竟然没有一个字儿可以反驳。
　　“你只管三天两头上门来闹，惹恼了家父可就不好了。”庭霜给她警告后又许以好处：“如果你想小兰，可以抽空看看她。”
　　陈太太见他分析得在理，处处为小兰的将来着想，还保证小兰以后不会受苦，又警告她不要惹恼了老爷，还许诺她可以隔几天来看小兰，也没话可说，只得拿出带来的包裹，里面是专门为小兰做的漂亮衣服，头花、镯子，还有精致的小点心。
　　庭霜知道这些东西这可怜的母亲亲手做的，心里非常同情，可是这事放在现代，孩子的归属也不一定非要跟着亲生父母，还要根据谁能给孩子更好的健康成长环境决定谁当监护人，更何况在这讲究宗法的古代社会了，他能帮的也只有这些。
　　陈太太见他面带同情，提出要求见一见孩子。
　　庭辉面带厌恶：“你还见她做什么，现在她小还不懂，长大了她知道她的母亲是个不贞的女人，在人前都抬不起头来……”
　　“你闭嘴。”庭霜瞪了他一眼，再婚女人怎么了？凭什么男人可以一个一个的娶，女人再婚就是不贞，就该受人唾弃，这个世道怎么对女人这样。
　　庭辉不敢逆哥哥的意思，对那女人仍然没有好声气，只许她远远地看小兰一眼，就赶她走。
　　“唉，怪可怜的。”庭霜看着孤独离去的背影长叹一声。
　　庭辉毫不在乎：“这种不贞不洁的女人有什么可怜的？”
　　“别这么说。她好歹是小兰的生母，你对她这么无礼，小兰长大了会难过的。”庭霜教训他几句，看他被说得不吭声，心里很爽，第一次为这个家做事，做得还算周到，也很爽。
　　“是，大哥。”庭辉拉着腔答应着。
　　“这样才乖。”庭霜满意地一点头，“陪我溜达一圈。”
　　庭霜跟着庭辉在宅子里转悠，一边转一边问三问四，庭辉是个爱说话的，嘴巴一刻不停，让他得到好多有用的信息。
　　庭霜知道他穿到一个正处在上升期的时代，国家安定，经济发达，虽然不知道孟家这样的家庭在这个年代算什么级别的富豪，但是他可以肯定在这个年代这样的家庭，他不会吃苦，不会遭受战争离乱之苦。
　　慢悠悠把这个家转了一遍，孟家是个四进宅院，规模不算小，地基比街道高许多，门家突出几层石台阶，左右还分列上马石凳。门开在东南方向，黑漆红心，贴着两幅联：“忠厚传家久，耕读继世长。”
　　进了大门迎面是个粉油影壁，向左经过四扇屏门是前院，倒座房住着看门男仆，北面一座垂花门，进了门是第二进院，正中间座北朝南三间是客厅，两厢是外书房和账房。转过厅堂是正房院，院内种着几棵丁香，香飘满院，寓意紫气东来，很吉利。正屋住着老爷太太，两边是东西厢房。
　　正屋后面是一排后罩房，组成第四进院子，住着女仆，厨房柴房库房也在那里。院内种着榆树，也是取其吉利，也寓意凡事留有余不可尽的意思。还种着柿子，枣树等等。东边是三进跨院，住着他们兄弟几个和先生，还有几个男仆，前面一进是安置车马轿子的院子。西边是个几亩大的花园，里面有假山池塘亭台，池边栽柳种桃，景色有好几处动人。
　　这样带着花园的宅子，换到地皮贵得吓人的现代城市，绝对是顶级富豪才能住得起，不知道在这个时代算什么。
　　庭霜边看边想，很惭愧，别人穿越了都是雄心万丈玩转天下，扭转乾坤，而他只想着怎么生存得更好些，吃穿不愁，有人关怀就行了，真没出息。这样不好，得为这个家做点什么。
　　花园里，庭柯，小惠，还有几个丫环在陪着小兰玩捉迷藏，大家笑得无忧无虑。庭霜在旁边看着，想起前世和同学朋友一起玩耍的情景，嘿嘿直笑。
　　孟庭兰扭头看见庭霜，伸着小手扑过来。
　　“大哥，我们玩猜谜语吧。”
　　“好的。”庭霜答应着。
　　“树上有七只鸟，把弹弓打掉一只，还有几只？”
　　“六只。”
　　“错了，是一只也没有了。”庭兰狡黠地笑，“被打掉一只，其他的鸟当然吓跑了，还傻愣在树上等你打吗？大哥真笨。”
　　庭霜挠挠头蹲下身子：“好吧，我输了。”
　　“得，驾……”小兰爬到他背上，开心地直笑，也顾不上捂嘴。
　　杨氏远远地在亭子里看着，眼里带着慈爱的笑。
　　庭霜背着小兰围着池塘转了一圈，丫环和弟弟们跟在后面又笑又闹。
　　转到亭子跟前，杨氏把小兰抱下来笑道：“去前面吃饭吧，老爷要回来了。”
　　一个年过五旬的老者在门前下了车，车夫和小厮把车子赶到车马院去。
　　兄弟几个在垂花门外迎候父亲，扶他下车。
　　这家的主人叫孟克俭，长得颇富态，板着脸不苟言笑，瞟了庭霜一眼，什么话也没说，可是庭霜却能感觉到他似乎松了一口气。
　　杨氏看老爷脸色难看，赶紧说：“霜儿已经没事了，他也知道自己做的不对，说以后不会惹你生气了，还要帮着处理家事和生意，方才小兰她妈来要孩子，是老大出面把她打发了。”
　　“你怎么打发的？”孟克俭转过头问庭霜，神色还是很严厉。
　　“自然是好好的劝她。”庭霜回话，“给她分析厉害，小兰在孟家不受气过的是千金小姐生活，还有丰厚嫁妆。若是跟着她到陈家寄人篱下，难免受委屈，而且以后结亲时也不见得顺利。我再许她以后想女儿了可以看望，她才离开，没再说要孩子的话。”
　　孟克俭板起脸教训：“谁许你答应她可以来看孩子的？”
　　“可她毕竟是孩子生母，不许人家看望不太好吧？”
　　“这种不贞的妇人有什么资格看孩子，会玷污小兰的。”
　　对这种歧视再婚妇女的做法，庭霜很反感，说：“如果不许她一点好处，恐怕她不肯乖乖放弃要孩子的想法。再说，毕竟人家母女连心，完全不许她看望不合人情。”
　　孟克俭一时没话说，瞪起眼睛斥责：“你还学会顶嘴了。”
　　庭霜吓了一跳，这老头儿还真专制霸道，说不过了就拿出家长的权威来压人，真讨厌，瞧他瞪人眼珠子白多黑少真丑，锃亮的脑门闪着寒光真凶。正要张口再说，杨氏对他使了个眼色：“霜儿，不许这么顶撞爹爹。”
　　杨氏又岔开话题：“今天隔壁家的余婶来了。”
　　孟克俭顾不上再教训儿子，问：“她来干什么？”
　　“来串门，问起小兰，她说得赶紧给姑娘缠足了，再晚了，骨头长硬了再缠就不好了，孩子还受罪。”
　　庭霜虽然是现代人，也知道缠足是怎么回事，那是把女孩子的脚趾生生朝脚跟处窝，以后连走路都困难，他不明白为什么中国人会以小脚为美，把摧残女子身心健康视为享受，这种恶习和太监、纳妾一样并称为晚清中国三大丑恶社会现象，既然整个社会风气是这样，反缠足恐怕没有这个力量。
　　但是，明知道不行他也得为保护儿童做点什么，于是，他开口反对：“缠什么足啊，把整个脚折成两段，多残忍。”
　　老二庭辉也帮腔：“是啊，去年缠的时候，小兰疼的都晕过去了，真可怜。”
　　杨氏叹了一口气：“我也不忍心让孩子遭罪，可是不缠足，女孩儿以后嫁不出去，就算嫁了，也结不到好亲。”
　　庭霜哑然，社会习惯的力量是非常强大的，对于个人很难对抗，庭辉也不吭声了。孟庭兰在旁边听了，知道自己又要吃苦了，小嘴一撇哭了起来：“不要，不要，疼。”
　　庭霜对哭得梨花带雨的小萝莉完全没有抵抗力，心疼起来，赶紧哄她：“乖，哥哥们保护你，不给你缠，谁说不缠足就结不到好亲，有个女的不缠足就享尽了福。”
　　说到这，他想起一个故事，清末名臣李鸿章当了总督，他哥哥李瀚章也当了总督，接老母到任奉养，兄弟俩在码头迎接，亲自扶桥杠，围观的百姓都羡慕老太太有福，两个儿子都当总督在清代是绝无仅有的，老太太高兴过头，把脚从轿帘下伸了出来，旁观的人一看是大脚，窃窃私语起来，李鸿章听见不好意思，悄悄对老太太说：“娘，您把脚缩回去。”
　　老太太大怒：“你爹都不嫌我，你还敢嫌我？”
　　这事被当成趣事传开，也记载到了清人笔记中。

　　富不过三代

　　庭霜在小说中看到这个趣事，印象很深，于是拿来做例子，说：“那李鸿章兄弟位列封疆，他们的母亲就是大脚，照样享尽大福，并不是所有人都非得娶小脚女人的。”
　　“李鸿章是谁呀？”庭辉奇怪地问。
　　庭霜身上冒出冷汗，虽然他讲的是真事儿，可是他现在所处的时代根本没出现大名人李鸿章啊。好在他还有些急智，说：“是我在一本笔记小说里看到的，说一个没缠过脚的女子，嫁人后辛苦操持家务抚养孩子，后来她两个儿子都当了一品封疆大吏，其中一个叫李鸿章，皇帝太后都奉她为上宾，没有因为她的脚歧视她。”
　　庭兰哭得很凄惨，大家只顾哄孩子，也顾不上理会他说的是谁，庭霜松了一口气。
　　孟克俭捻着胡子思索着。
　　大家都知道这事还得当家的拿主意，都不吭声看着他，最后，孟克俭开口做了决定：“咱家原本也是出身乡里农家，村里女人也不兴缠脚，虽然咱家进了城，也富了，可是没必要学那些人的做法折腾孩子。”
　　杨氏有些为难：“可是以后结亲怕不中。”
　　“怕啥？”孟克俭说，“自二弟去后，我每年都从绸缎庄的收益里拿出一部分钱置田产做小兰的嫁妆，现在，每年再添一笔加上去，再过十年这笔数不小，不信有了钱，小兰还结不上好亲。”
　　杨氏皱皱眉没再说什么，庭霜松了口气，觉得这老头也不讨厌了，光亮的脑门也柔和了，眼睛不瞪人的时候还是蛮慈祥的嘛。
　　“不过，我老了以后分到你们兄弟几个头上的就没有先前那么多了。”
　　庭霜还没说什么，庭辉先吃惊地说：“什么？你要把钱都留给妹妹？”
　　孟克俭斜他一眼道：“只是分一半财产给妹妹，你们都是大男人，只要加劲干，以后就会挣大钱，可是你们的妹妹没有好嫁妆，到婆家会被人看不起还会受气。”
　　庭辉挑挑眉头，看上去有些不服，却没再说什么。庭霜倒不在乎将来遗产会分多少，只要过上吃穿不愁的平安日子就行了，他愿意靠自己的奋斗来获得这些。
　　一家人说了几句话，丫环和婆子把晚饭端上来。
　　圆桌上炒菜汤菜摆了七八个盘，一家六口人吃已经很丰盛了。
　　庭霜还是第一次吃古代的饭菜，非常好奇。桌上正中摆一盘黄河鲤，浇着枣红色的酱汁。这黄河鲤和松江鲈鱼，长江鲥鱼，刀鱼一样都是珍贵美味的鱼肴，现代因为过度捕捞外加环境污染，能吃到纯正的没喂过饲料的黄河鲤很不容易，想不到现在居然吃到了。软嫩鲜香，甜中透酸，酸中微咸，芡汁油光透亮，诱人食欲。
　　庭霜不停挥动筷子，真好吃。
　　还有那鱼香肉丝咸辣适度微带酸甜，笋丝木耳肉丝份量很足，不象现代在饭店里吃的那样只有可怜几条肉丝，盘子里都是大葱。
　　就连那普通的炒鸡蛋也又香又嫩，黄澄澄的鸡蛋，翠绿绿的大葱，没吃过催蛋素生长素的鸡下的蛋就是不一样。还有这家常的烧茄子，炒豆角也别有一种清香。
　　俗话说：三代为宦，方会穿衣吃饭，比如《红楼梦〉中世代簪缨的贾府就是那样。孟家是十来年前才富起来，应该是世人眼里的暴发户了，吃穿用度不象世家那样精致，从吃食上就可以看出来，很实在，没啥讲究。
　　对于饱受学校食堂摧残的庭霜来说，只要求味道好吃什么都行，什么色形意，营养搭配啥的也不计较，所以孟家这种实惠又好吃的饮食很对他的胃口，尤其对那红烧肉情有独衷，油光红亮，肥而不腻，绝对是来自没有喂过瘦肉精，也没有吃加工饲料喂出来的猪，味道纯正又肉香浓郁，香得连舌头也能吞进去，不用吐骨头不用摘刺，一口一块，真得劲。
　　再咬一口白馒头，哦，没有任何添加剂漂白剂的馒头咬在嘴里，麦子的清香萦绕齿间，比他前世里吃的八五面更香。
　　“喝口汤，小心噎着。”杨氏看他得吃得香，脸上绽开喜悦的笑容，给他舀一碗汤放到他手边，她自己没怎么吃，只是慈爱地看着儿子们吃。
　　庭霜喝了一口汤，冬菇鸡汤香味浓厚，真的用鸡熬的汤，没有放鸡精蘑菇精啥的乱七八糟的东西，上面漂着一层黄色鸡油。
　　“啊……”庭霜吱溜一口汤满意地咂巴嘴。
　　庭辉看着他笑：“大哥，你的吃相……”
　　“肯定是病了几天没吃东西饿坏了。”庭兰看看桌上的菜已经七零八碎，把自己跟前儿童专用美食小炸丸子和软香糕推到他跟前，“大哥，你吃这个。”
　　庭霜在前世他从小没父母，也没人教什么规矩礼节的，幸好没穿到《红楼梦》中贾府那样规矩极大的家里，孟家虽富裕，也是从农村进城打工的，也没那么多不能发出声响，筷子不可交叉什么的繁琐规矩。所以对他的吃相没有表示惊异。
　　庭霜却是很不好意思，可是真的很好吃呀。再看弟弟妹妹们都在看他，严厉的老头儿孟克俭眼里也闪烁着喜悦的光芒，不再那么凌厉。
　　老二庭辉拿着筷子拨拉着菜盘子，不高兴地撇嘴：“咱家的菜总是这么粗糙，吃鸡蛋不是白煮就是用大葱炒，我在苏鹏家吃的鸡蛋是三鲜蛋，加火腿屑打散起泡然后兑进冬菇鸡汤上锅蒸，又鲜又嫩……”
　　“你嫌家里的饭不好吃就别吃。”孟克俭摔下一句冷冰冰的话。“当初我进城讨生活的时候，别说鸡蛋，连糊糊都喝不上，在街上拣别人不要的菜叶子用盐浸一下就是菜了，只有过年才能吃一顿肉，平时能拣人家不要的骨头砸砸煮汤吃就跟过节一样……”
　　“行了，我只是说了这么一句，爹就开始忆苦了。”庭辉不以为然的撇嘴，“人不要老想着过去，要向前看，有条件享受就要好好享受嘛。”
　　“没吃过苦就享受的人不知道物力艰难，不知道钱得来不易，不懂珍惜，才容易败家。”孟克俭继续教训，“所以人家说，富不过三代，说的就是你这种人。我要求不高，只求孙子那一辈能不过穷日子就不错了，看你们一个个这副德性就知道咱家富不过三代。”
　　“爹总是小瞧我们，好象我们是败家子。”庭辉忍不住顶嘴。
　　“你以为你不是？”孟克俭瞪起眼睛，“你们说说你们兄弟仨儿长这么大，挣过一文钱吗？除了吃喝玩乐你们还会干啥？你们几个每年和狐朋狗友喝酒的钱都够买几处房产了。”
　　“什么狐朋狗友……”庭辉想辩解什么，被杨氏瞪了一眼改口说：“大哥，好吃吗？”
　　庭霜只顾埋头大吃，顾不上说话，他们的对话却都听在耳里，说：“当然好吃了，这炒鸡蛋真香，一股鸡蛋味。”
　　“哈……”庭辉大笑，“鸡蛋当然有鸡蛋味，还能有什么味？”
　　庭霜吃个不停，顾不上腾出嘴来说话，只能白他一眼，这小子真是身在福中不知福，现代社会的鸡蛋是用催蛋素催出来的，蛋黄都淡淡的，根本就没有鸡蛋应有的香味，哪象这里吃草籽吃小虫的鸡自然下的蛋，蛋黄黄得发红，只用大葱炒炒就香得没法说。如果让这小子在他前世的学校食堂受虐一个月，他就没那么挑嘴了。
　　庭霜一边腹诽，一边又伸手拿馒头。
　　杨氏劝他：“你身体刚好不要一下子吃那么多，你都吃了三个馍了。”
　　“呃……”庭霜吃了一惊，打了嗝，没想到真的吃了这么多，怪不得肚子觉得有点撑，以前他一顿只吃两个馒头的。
　　杨氏给他拍拍背，又命人端来一碗面汤化食，又说：“吃完饭好好喝一杯浓茶，在院里溜几圈，当心晚上肚子疼。”
　　庭霜摸摸肚皮，不好意思地笑笑，以后可以天天吃这么好吃的东西，还有母亲这样关怀，好幸福啊。
　　晚上，杨氏处理家务看帐本，庭霜和弟弟妹妹丫环们在东跨院住处玩耍。
　　“今天晚饭时爹爹心情好象变好一点了，没那么严厉了，虽然板着脸，可是我看得出来他有点高兴。”庭霜又喝下一碗茶说。
　　“那是他看见你吃得香，吃饭香是身体好的表现，所以爹爹就心情愉快了。”庭辉接口。
　　小惠插嘴说：“是呀，子女吃得多，说明身体好，当爹娘的都很高兴。”
　　庭霜感动得眼里一热，没想到他只是吃得多了一点儿，就让那严厉的孟老头儿变得开心，这就是父母心，他们要的真的不多。子女身体健康胃口好，就能让他们高兴。
　　“大哥，我们来玩猜谜语，你输了就当大马让我骑。”庭兰仰着小脸看他。
　　庭霜知道这小丫头又有鬼主意，笑道：“那你输了怎么办？”
　　“我输了你就被我骑。”
　　庭霜答应了。
　　庭兰开始说谜语：“树上有七只鸟，用弹弓打落一只，还剩几只。”
　　这不是今天白天说过了的吗？
　　庭霜张口就答：“一只也没有了。”
　　“错，还剩一只。”庭兰狡黠的笑，“剩下被打落的那一只啊。”
　　唉，又上这小丫头的当了。
　　庭霜叹口气趴下来当大马，庭兰高兴地骑上去。
　　庭柯笑起来：“大哥总是宠着小兰。”
　　庭辉斜他一眼：“大哥也宠你啊。”
　　几个人玩过一阵后就各自回房休息，仆人也回到下房，庭霜躺在柔软舒服的床上，一会儿功夫就迷糊起来，模糊中感觉到一双温暖柔软的手为他掖了被子，后脖颈处登时热乎起来。随着一阵轻微的脚步声渐渐消失，屋里重归寂静，庭霜眼角渗出湿意，虽然他没有穿到他想去的地方，可是他想要的亲情和温暖已经享受到了。
　　一夜黑甜无梦，一觉醒来，浑身舒泰，庭霜睁开眼睛，伸个懒腰，丫环小惠打起帘子，打来洗脸水，伺候完洗脸又给他梳头，用梳子沾着刨花水，把头梳得一丝不乱，庭霜猜想这个就相当于现代的摩丝吧，否则风一吹就篷头垢面了。梳好头打辫子时还加入黑丝线，使辫子粗大有型。
　　到了正房院，陪父母吃早饭，老三庭柯已经候在那里。孟克俭脸色又黑得象乌云，庭霜心里惴惴不安，不知道怎么惹着老头子了。
　　仆人摆好早饭，两荤两素四样小菜，一锅热热的米粥，咸的油饼，甜的麻花，还有一盘煮鸡蛋，一筐白馒头，营养很丰富。庭霜剥了一枚煮蛋，蛋黄深黄，闻着就香，吃起来更香，哪象现代吃的白煮蛋一咬一嘴干沫子。
　　孟克俭吃完，放下筷子，对庭霜说：“昨天听你娘说，你以后会听话会为父母分忧，爹很高兴。”
　　庭霜看他脸上并无多少喜意，不知道他是不是想让自己做事，考功名就免了，他可不会写八股文。其它的事他还是愿意做的。
　　孟克俭不知道他想的是什么，只说：“你是家里的长子，要帮着父母管理家务，管教弟弟，你看老二，成天睡懒觉，你看他什么时候早起过，连早饭都不吃，你也得好好说说他才是。”
　　庭霜红了脸，放下手里的煮蛋。
　　“我这就去叫老二起床。”
　　庭霜跑去东跨院叫某人起床，以前以为有弟弟很好，可以指使他干这干那，显示自己的权威。
　　“去，弟弟，给我倒杯水。”
　　“来，给我揉揉肩。”
　　然后，弟弟就会乖乖听话给他倒水揉肩，现在有了弟弟他才知道，做哥哥的享受权利的同时，还得承担起管教和照顾弟弟的责任，这不？老二睡懒觉，他这当哥哥受责备，真郁闷。

　　射鹄赌箭

　　庭辉住在东跨院最后一进院的西厢房，一床棉被裹成一团睡得正香。
　　庭霜拍拍他：“老二，起床，吃早饭了。”
　　“嗯……”庭辉哼唧一声继续睡。
　　“你都多大了还睡懒觉，爹爹都生气了。”
　　“别烦我。”庭辉连眼睛都不睁。
　　庭霜有些生气，虽然他想过平安富裕的日子，但是不想混吃等死啥都不干，很想做点事情出来，现在连叫弟弟起床都叫不起来，真是……
　　“小样儿，我不信我连这点事儿都做不好。”庭霜恼了，跑到窗前打开窗户，冷空气冲进屋内，然后又回到床前，抓住某人被子卷到一边。
　　庭辉冻得一哆嗦蜷成一团：“你干啥呀？”
　　“起床，再不起我要揍你了。”庭霜把他强行揪起来，“以后你再赖床，我就这样收拾你。”
　　庭辉嘟着嘴很不情愿地起了床，丫环小梅忍着笑过来伺候梳洗穿衣。
　　庭霜下令：“小梅，以后二少爷再赖床，你就把窗子全打开，把被子卷起来。”
　　“我不敢。”小梅捂着嘴笑。
　　“他敢发火，你告诉我，我来教训他。”
　　一家人吃完早饭，送家长孟克俭上了骡车去店里照顾生意，杨氏处理家务，庭霜不好意思就这样享受现成，想为父母做些什么，可是盘算了一圈，发现自己是个一无所用的废材，学的东西在前世里找工作困难，在这个时代更是没用，想重头学起又不知从哪里开始，虽然知道父母最大的心愿就是希望儿子们有人能考功名，可是那竖排版繁体字还没有断句的书看着实在困难，考功名是不可能的，学着做生意又不懂这个时代的规则连银子成色也不会看。
　　庭霜躺在床上想事，觉得身体发僵，于是在花园慢跑一圈，准备在池塘游个泳，摆好自认为很酷的姿势，一个漂亮的鱼跃跳进池塘。
　　“哎哟……”庭霜呲牙咧嘴摸着脑瓜爬起来，这池子的水才到膝盖，游不成，白白把脑袋摔个包。
　　只好趴在地上做俯卧撑。
　　一下，两下，三下，……
　　在学校里，他做俯卧撑一口气能做一百多个，胳膊很有劲。
　　“大哥，你在做什么？”庭辉蹲下来好奇地看他，“身子底下又没有美女，你那么使劲不是白费力么？”
　　庭柯笑得倒在地上，丫环红了脸背过身去。
　　过了一会儿，庭霜才反应过来说的是什么意思，胳膊一软，“叭唧”趴在地上。
　　跳起来挥拳揍过去：“臭小子，你胡说什么呢？太不纯洁了。”
　　庭辉抱头逃窜：“别打，有人下贴子给我们。”
　　“什么事？”庭霜接过贴子一看是竖排版繁体字没标点的东西，懒得动脑，随手扔回给他。
　　“罗丰年请我们练骑射。”
　　“好呀。”庭霜正闲得无聊听到有好玩的很兴奋，在前世里，他会射箭，还在全市比赛中得过奖，扔飞镖也扔得很准。
　　“罗丰年是谁呀？”庭霜又问。
　　“他是你最好的朋友，也是你上学时的同窗，现在他爹升任开封知府了，你忘了？”
　　庭霜掩饰着说：“哦，我昏迷了几天，醒来有些事情记不得了。”
　　庭辉和庭柯年轻粗心，也不在意。
　　三兄弟回跨院换了出门衣服，却碰到母亲杨氏。
　　“你们这是要到哪儿去？”
　　庭霜捧上贴子：“一个朋友请我们去练习骑射。”
　　杨氏皱了皱眉，很坚决地说：“不许去。”
　　庭霜不理解问：“为什么？”
　　练骑射有益身心，为什么不许去？而且，在这个朝代不是奖励骑射吗？难道他以前的历史知识有误？他对历史的了解来自历史课本和二月河，凌力的小说，对古代生活的了解来自《红楼梦》，应该没有太大偏差。
　　杨氏板着脸教训：“别以为我不知道练骑射是什么意思。本朝律例，禁止聚赌。但是为了奖励骑射，对以射箭来赌钱是不禁的。所以，有人就钻这个空子设局赌箭。赌博这东西最是容易让人学坏，凡是参与赌博的都不是正派人，你们不许再去那种地方和不三不四的人玩。”
　　庭霜吃了一惊，原来这里面有这名堂。想起《红楼梦》里写过，贾珍在居丧期间，为了解闷，以习射做幌子聚赌，引来一帮乱七八糟的人玩乐。当时读的时候没有在意，原以为是贾府纨绔的奢糜生活，却不料这种玩法是有社会基础的，贾珍就不是什么好东西，这种人玩的只怕也不是什么好的。
　　兄弟几个垂头丧气回到住处。
　　庭辉说：“娘管得真宽，我们都这么大了，还会不知好歹咋地？大家聚在一起玩玩射箭又怎么了？只要我们不要赌大的不就中了。”
　　“既然娘不要咱们去，咱们就别去了，别惹她生气。”庭柯很乖的表示服从母亲管教。
　　庭辉讽刺他：“真是娘的乖宝宝啊。”
　　“父母年纪大经验多，说不许我们去自有道理。”
　　“你的年纪也到了该结亲的时候了，可是瞧你这样，什么时候能长大啊。难道以后成家立业，做什么事之前还要先回家问问爹娘能不能做，真没出息。”
　　“这不是出息不出息的事。”庭柯反驳，“不对的事就不应该做。”
　　“大哥，你说呢？”庭辉问老大的意见。
　　庭霜有些犹豫，前世里他没有父母，自由散漫惯了，穿到这里有了父母，突然受到管教和约束还真的不太习惯。他都这么大了，难道还分不清好坏吗？他喜欢射箭，古代的射箭是什么样的，他真的很想看看，再加上闷在家里都快长毛了，不出去玩玩真难受。
　　“我们……还是悄悄去看看，不参加赌不就行了。”庭霜还是受不住诱惑。
　　“大哥说得对。”庭辉高兴起来。
　　庭柯挠了挠头：“我……觉得这样不好吧，娘都说了不要我们去。”
　　“那你就在家呆着抱鸡娃吧。”庭辉瞪他一眼，拉着庭霜出门。
　　两人带着各自的小厮悄悄从厨房的后门出去，也不敢叫家里的车，打算出了街口再雇街上的车。
　　一出街口就遇上一辆漂亮的马车，一个年轻人探出头，邀庭辉去飘香院玩。
　　庭霜觉得那个什么飘香院更不是什么好地方，正要反对，可是那人是庭辉最好的朋友苏鹏，两人经常在一起玩，庭辉听说新来了一个姑娘，忍不住好奇，于是就跟着苏鹏改道去了飘香院。
　　只剩下庭霜带着自己的小厮平安去罗丰年家习射。
　　到了罗家下车，自有仆人照顾车马，又有机灵小厮领着他去射圃。
　　做局的是孟庭霜的朋友罗丰年，看到庭霜身体还好，问候了两句就去招呼其他人，让他随意闲坐，在座的有不少是孟庭霜的朋友，看他恢复健康，纷纷上来招呼谈笑，庭霜不认识他们，只好陪着微笑跟着说说一些不穿帮的话。
　　“哟，宝二爷来了，这边请。”罗丰年殷勤地上去招呼一个年轻公子。
　　庭霜被吸引了注意力。
　　宝二爷？
　　哈哈，难道还有林妹妹？
　　庭霜朝来人看过去，只见这个年轻人身材修长，穿着月白长衫，一领湖色披风飘在身上，步伐矫健，剑眉星目，唇红齿白，风度翩翩，气质高雅。
　　庭霜看得目不转睛，心道：“所谓玉树临风就是这个样子呀。这要是在现代当模特，这身段这气质，绝对是上好的衣服架子呀。”
　　这人一进来就吸引了所有人的目光，看起来他也习惯别人的注视，毫不在乎地扫视着一双双流露惊讶和赞美的眼光，也不跟其他人招呼，直登最尊贵的上座，态度傲慢目中无人。
　　“这人是谁呀？这么无礼。”在座有人窃窃私语。
　　“肯定不是一般人。”旁边人猜测，“罗丰年是知府公子，父亲是本地父母官，对他如此巴结恭敬，可见这人来头很大。”
　　主人罗丰年向客人介绍：“这位宝公子是京城来的贵人，第一次来本地，听说这里习射，所以赏光，以后大家都是朋友了。”
　　“这位公子绝对是身份很高的人，搞不好是皇亲贵族。”一个穿着石青马褂的年轻公子说。
　　“你怎么知道？”
　　“你看他周身的气派，不是一般官宦子弟。再加上罗少爷对他如此巴结，却只说他是京城来的贵人，又不直说他的身份和姓名，再加上他的称呼，可能是满人。”
　　“就是就是，陈兄说得有理。不过，这里在座的哪个不是富贵公子，他拽什么？”
　　“一般满人世家规矩大得很，男人见面不用揖礼，互相打千，女人见面互相蹲安，吉祥话说得一串串的，真可笑。”那个陈公子笑道，看上去很不屑一顾。
　　“可不是，兄弟之间也请安，从外面回来问家里其他人怎么样，多老远的亲戚也问到，也不嫌烦。听说过节他们吃白煮肉连盐都不放，怎么吃下去呀？不嫌恶心。”
　　“是呀，他们管饺子不叫饺子，叫饽饽，还把面条放锅里炸，真怪。”其他人跟着七嘴八舌地说起满人的习俗，很有取笑的意思。
　　庭霜看出来这些人对那个宝公子很排斥，不知道是因为他是满人，还是因为他鹤立鸡群的风度招人妒忌。
　　庭霜一直听他们谈话不插嘴，觉得这些人这样背后说人有些不好。他从小受民族团结的教育，对汉族以外的少数民族没有丝毫排斥，所以瞧那宝公子很顺眼，远远的朝他一笑，那宝公子瞧见，看了他一眼没有答理。
　　因为是习射，不是正经宴席，摆的是简便果茶，席上摆了清一色的六十只白瓷果盘，里面都是各色点心果子，干果有糖核桃，杏仁、松子、五香花生之类。蜜饯有蜜枣、桃条、青梅什么的。鲜果有莲子、菱角、桔子。点心有山药糕、栗子饼、枣泥糕、奶酪种种。
　　庭霜每样都尝了点，心想这个果茶和外国的下午茶，或是现代茶话会性质差不多，可惜现代人数典忘祖，还以为这些都是外国传来的。
　　也有人不喝茶喝酒，酒是比较清淡的酒，在座那些年轻公子暗地里取笑宝公子，有人端了酒杯走到宝公子跟前，就是那个带头取笑满人的陈公子。
　　“宝公子，初次见面，我敬你一杯。”
　　宝公子斜了一眼他手里的酒器，一个嵌玛瑙的光华灿灿的双耳银杯，容量近三斗，虽然酒味清淡，但是一杯喝下去也很够劲。
　　宝公子微微一笑，把银杯接了过来。
　　“且慢。”陈公子拦住，“按我们这里的规矩，第一回来这里的客人都要满饮这一杯，必须一口气饮下方显诚意。”
　　一口气满饮这么一大杯的酒，有点强人所难，庭霜对这些人有些不满，忍不住开口：“待会还要射箭，现在喝这么多酒，到时候射箭手打颤。”
　　宝公子听了，这才正眼瞧他，对他笑了一笑，什么也没说，接过银杯，如长鲸吸川，几大口吸去一小半，不歇气的仰头畅饮，直到银杯倒扣。
　　喝完，他赞了一声：“好酒。”
　　倒拿银杯向众人示意，双目清湛，看向目瞪口呆的众人。
　　“好酒量。”庭霜第一个拍手叫好，打破了厅里的寂静。
　　“好，好。”众人也跟着叫起好来。
　　主人罗丰年上前招呼：“现在，咱们到花园射鹄吧。”
　　庭霜跟着众人到了花园，这才见识到古代的射鹄是怎么回事。
　　射场是在花园里辟出一块长长的地方做箭道，正北五间敞厅，摆着桌椅座位，安放茶果供人休息，还有桌子摆着笔砚，供记录胜负用。
　　正南面设着鹄棚，箭档儿，射鹄子分几种。一种是射鹄，高悬着靶子，一个圈一个圈套着许多层，中间的红心叫“中央眼”，俗称“羊眼”。二是射布，用布画一个标记当靶子，布是软的，射起来不容易。三是射绸，红色绸片挂在高处做靶子让人射，又软又小不说还随风飘动，近似射活靶。四是射香头，在晚上把线香点着放在远处，隔着百步外的距离射一点点的香头。
　　庭霜觉得脑门冒汗，就他这水平，在现代射个不动的死靶还可以，在古代无论射布还是射绸都得出丑，更别说射香头了，那么小的香头，连看都看不清，别说射了。真不该来这里出丑，现在后悔晚了，还是拣个容易点的射，不要太现眼就行了。

　　管教约束

　　庭霜去挑弓箭，面对大小长短不同的弓不知所措。
　　旁边一个人问他：“你用几力的弓？”
　　几力？
　　什么意思？
　　庭霜一脸的茫然转头看过去，一看这人就是那位宝公子。
　　“第一次射箭吗？”宝公子朝他和善的一笑，主动给他解释，练习射箭，从儿童到成人，随着年龄和力气的增大，用的弓强度不断增大，这个强度就是以“力”计算的。
　　“你既然是第一次，也别贪力，小心伤着。”宝公子替他挑了一个弓，“八力以上是硬弓，没习过射的拉不开，你用五力的吧。”
　　庭霜道了谢，试了试手，好在他经常练俯卧撑，胳膊上很有力气。到了射场开弓搭箭，怕丢丑不敢射羊眼，于是射那个麻雀大小的中鹄，箭箭到位，总算没出丑，还赢来几声叫好。
　　宝公子看着他含笑点头：“式样不错，下回可以试试六个力的。”（式样指射箭时的姿势，就是骑马蹲裆式。）
　　其他人也嘻嘻哈哈的上前选弓箭。
　　鹄棚里习惯把技术最高的叫做“羊眼”，这群人中罗丰年技术最高，所以得到“罗羊眼”的外号，只见他取了弓箭，拉起架式，一箭把悬鹄中的皮圈全部射中，皮圈翻出漂亮的花篮，众人大声叫好。
　　其他人就不行了，有的人身体弱的连弓都拉不开，用软弓根本射不出一百步，引来大家哈哈大笑，还有的虽然能拉开弓，准头太差。
　　再看那陈公子，拿了弓箭，迈步蹲身抬脚，张弓搭箭努肩，架子拉得十足，“嗖”的一下直奔东南。
　　只听“哎呀”一声，布靶的抱着腿倒下：“我的腿。”
　　陈公子脸都变了色，旁边的人笑得前仰后合。
　　庭霜顾不上跟着别人笑话陈公子的箭术二五眼，赶紧到布靶处察看受伤的人，那陈公子没有力气拉硬弓，用的是小一些的弓，这样的弓射箭，射到一百步，也没有多大力道，所以布靶的人腿上中了一箭，伤口并不深，出了点血，庭霜看看伤势也没什么，帮他包扎好让仆人扶下去。
　　回到花厅，就听陈公子抱怨：“不长眼的东西，离靶子那么近干什么。”
　　庭霜很反感这种人，射伤了人不但不内疚还说怪话。
　　不知不觉天色黑了下来，所有人都射过一轮，只剩下宝公子没有下场。陈公子笑道：“宝公子应该精于骑射，何不露一手让我们开开眼。”
　　罗丰年为难地皱皱眉头，宝公子是出身富贵的公子哥儿，这种人养尊处优惯了，只会提笼架鸟，玩票走会，甚至沉溺酒色，讲武之典日趋荒废，有的人连弓都拉不开，别说射箭了。宝公子是贵客，看起来文质彬彬的，不知道会不会拉弓，万一不会就当众出丑了，这人可是得罪不起的。
　　宝公子听这帮人起哄要他露一手，也没说什么，命人在一百二十步外布靶，挑了一把强度最大的硬弓，这样的硬弓这帮公子哥儿还没见过有人用过，看他挑了硬弓都激动起来。
　　布靶处传来吆喝，靶已经布好，一百二十步外悬着三点微弱的亮光，原来他打算射香头。
　　众人都骚动起来，这帮公子哥玩射鹄以来，别说从来没见过有人射香头，就是在别的地方也没见过有人能射香头，个个都睁大眼睛看着。
　　庭霜也激动得快跳起来，他在现代也没见过这样射箭的，眼睛一眨不眨地盯着，看宝公子稳当当站着，左手如托泰山，右手如抱婴儿，这是射箭最标准的架式，他做起来却是特别有型，再加上红色灯笼发出的光在他身上闪烁，象是披了一身红云，衬得他清秀的脸庞显得几分英伟之气，庭霜看得呆住，只觉得这人真如天神下凡一般。
　　宝公子沉着稳重，开弓如满月，一箭接一箭射出，随着三声尖啸响起，三点香头依次熄灭。
　　这样的准头和力量，把这帮公子哥儿完全震住，个个张着嘴瞪着眼，半天才反应过来，大声叫好，庭霜更是用崇拜的眼光看着这位神射手，这一手要是拿到奥运会上，金牌还不是哗哗的拿，别人只有干看流口水的份儿了。
　　接下来，这帮公子哥儿就赌了起来，除了赌箭，还斗叶、掷骰、打天九，呼三喝六的搞得乌烟障气，因为射场不许女人进去，所以有的公子还带了娈童，说话动作都越来越不堪。看那些男子雌雄不辨，还涂脂抹粉言行娇媚，庭霜觉得特别不舒服，独自离开想跟主人告辞，路过一间静室，听到里面有人说“孟家”什么的。
　　庭霜忍不住止步听他们说什么。
　　听得里面阵阵喘息呻吟声，一个娇滴滴的男人声音说：“听说你继母去孟家要女儿又被赶了出来。”
　　“是啊。”说话的是那个陈公子，“那女人真没用。”
　　“她自己还可以再生一个嘛，你管她那么多。”
　　“以前过年时，我老远看到过小兰那丫头，长大后一定是个绝色美人儿，如果她能来到陈家，大了以后可以让我享受，岂不是好？”
　　在门外听到这话，庭霜气得手抖，穿到这个世界后，他遇上的都是很善良人，哪想过世上居然有这么龌龊的人，连这么小的女孩儿都起了下/流心思，如果左右没有人，一定冲进去把那家伙揍一顿。
　　“你在这里做什么？”
　　庭霜回头看过去，见说话的是罗丰年和宝公子。赶紧说：“我正要找罗兄告辞，看天色晚了，想回家去。”
　　“不多玩一会儿？”
　　“家母会担心的。”
　　宝公子嘲笑一声：“嫌这里不好你就不要来，来都来了又不放手玩一把，真没意思，装什么清高。”
　　庭霜脸上一红，仍然很坚决地说：“我真的要回去了。”
　　宝公子又笑：“有意思，瞧不出你这人还蛮正经的。”
　　罗丰年也不勉强，把他送到二门，又回去和那帮人继续玩起来。
　　庭霜回到家，已经快三更了，也不敢惊动别人，悄悄洗了睡下。也不知是失了寝头，还是怎么了，翻来覆去睡不安稳，模模糊糊仿佛又看见宝公子搭弓张箭的英伟雄姿，看见他对着自己笑，那笑容却不是那种懒洋洋的目中无人的笑，而是别有一种意味。庭霜翻个身抱着被子继续睡。
　　第二天起来，照例先把老二从被窝拽出来，一起到正屋吃早饭。
　　饭桌上，孟克俭和杨氏都神情严肃一声不吭，庭霜有些心虚，吃完饭想悄悄溜走。
　　杨氏送老爷上车去店里。回来板起脸：“霜儿，到我屋里来。”
　　庭霜心里直打鼓，跟她进到里屋。
　　杨氏从包袱里取出一件棉袄，说：“天越来越冷了，娘给你准备了一件棉衣，你拿去穿着小心早晚着凉。”
　　庭霜接过棉衣，看那细密的针脚，柔软的布料，心里一热，想起那句古诗“慈母手中线，游子身上衣。”不再是纸上的文字，而是捧在手里的温暖。
　　但是……
　　杨氏继续说：“现在这天气还不太冷，这时穿这么厚，行动会不方便。”
　　“是啊是啊。”庭霜点头，就是这个问题。
　　“可是它使你行动不便的同时，还带给你温暖，你要么两样都要，要么两样都不要。只要温暖不想要约束，是不可能的。”
　　庭霜知道她意有所指，低着头不说话。
　　“你昨天去哪儿了？”
　　庭霜头垂得更低，无话可说。
　　“给你说了不要参加赌箭，你为什么还要去？为什么不听话？你以为你大了，就可以不服从父母的管束了吗？”杨氏声音不高，言辞却很犀利，“父母供你吃穿供你读书，给你关爱，你接受这些的同时，必须得接受父母的管教和约束，天底下没有只享受不付出的道理。”
　　庭霜从前生到今世都没有被人这样训斥过，偏偏对方说得句句在理，无辞可驳，只得低了头听训：“我知道错了，下回不敢。”
　　杨氏继续教训：“你出去时悄悄出去，回来时也不说一声，做子女的事奉父母，‘出必告，返必面’是最基本的礼。咱家虽不是那些规矩大得要命的世家名门，可是也得守着做人的基本道理。你虽然没考上秀才，却也是上过学读过书的，最起码的礼貌都不知道？长了这长大，眼里连父母都没有了，书都白读了。”
　　这话说得比较重了，庭霜被训得红头胀脑没话说。前世里他从小没了父母，没有父母关爱的同时也没人管教，现在突然被人这样劈头盖脸一顿训斥，不知如何应对，只得低头认错保证下次不再犯。
　　杨氏再次重申，除非病得起不来床，否则每天的晨昏定省不可少，出门要禀过父母，到哪去和谁在一起做什么，大约什么时候回来，都得说清楚，得到允许才能出去，回来再晚也要见过父母才能回去休息。
　　庭霜觉得约束太过，口中答应着，心里觉得有些委屈，闷闷不乐地抱着棉衣回到自己屋里，伺候他的丫环小惠带着很不赞同的口气告诉他，昨天他玩到很晚，回来后也不见过父母就歇着了，结果太太等了他一夜，担心坏了。
　　庭霜心里有种前所未有的矛盾感觉，即感到温暖又觉得约束。他从来没有体会过被人等待的滋味，想到杨氏等了他一晚上，觉得无比愧疚，先前的委屈也减轻了。
　　其实，有长辈约束也不是坏事，前世里他没有父母，没有管束，学业上也没什么进步，考大学时连二本也没考上，复读一年再考，逢上扩招，才考上一所普通的大学。如果从小就有父母督促管束，凭他的资质也不至于落到连学都考不上的地步。
　　再想想他主动要求穿越是为了什么，就是为了享受亲情的温暖，享受父母的关怀疼爱，可是他没有想到，享受这些的同时，还要接受约束和管教，还要尽义务和责任。世上没有只享受不付出的事，正如在现代社会学到的，权利和义务是对等的。
　　想到这里，自我排解一番，最后的一丝委屈也消失了。
　　庭霜决定尽点义务，守点规矩，不让父母操心，做些力所能及的事。
　　可是他会干什么呢？
　　庭霜发现一个悲哀的事实，上了多少年的学，他还是一枚百无一用的家伙，无论在现代还是在古代，都缺少谋生的技能，如果是女人，还能嫁个好人家当米虫，是男人就得立业，得顶天立地撑起一个家，虽然穿到这家很富裕，可是也不能这样让父母养着，不找点儿事做，闲饭吃着不安心，也容易学坏。

　　学习过日子

　　吃早饭时，桌上照例有一盘煮鸡蛋，庭霜想起一件事。说：“前两天我和朋友一起玩，和他们聊起家常事，有个张公子问我早饭都吃些什么，我说，每天早上吃煮鸡蛋，还有馒头白粥，他说你们家这么奢侈，鸡蛋要五钱银子一个呢。
　　既然鸡蛋这么贵，以后咱家不要吃鸡蛋了吧？”
　　庭霜自认为自己很懂事体贴，不料孟克俭看了他一眼，眼露惊讶，说了一句：“蠢蛋。”
　　庭霜摸不着头脑：“我说的是鸡蛋，不是蠢蛋。”
　　杨氏笑了起来：“你真是不知生计。”又转头对孟克俭说：“孩子不懂，你就教他嘛，难得他有心关心家事，你就骂他蠢蛋，还不是你从小把他关在书房读死书，结果学没考上，人也读傻了，家常生计也不懂。”
　　孟克俭听了老婆的话，换了态度，主动解释：“鸡蛋怎么可能这么贵，就是天上的仙鸡，也不至于五钱银子一个，现在市面上最贵的也不超过三文一枚，那贵得离谱的是开销价。”
　　“什么是开销价？”庭霜还是不懂，庭辉和庭柯兄弟也洗耳恭听。
　　孟克俭难得和气地给儿子们解释：“开销价就是虚报的价钱，和实价不一样，大户人家买东西，有专门的仆人任买办，只要过手就要刮层油，开销价和实价相差很多。最贪婪的是伺候皇帝的内务府，购置任何一个物件，包括一个鸡蛋，也要经过层层盘剥，经手人都要贪污一层，修一扇屏风就报五千两银银子，过年时买一根黄瓜要五十两，可以供五口之家过两年了，虽然冬天在窖子种黄瓜不容易，可是也不至于要到五十两啊。
　　其次就是那豪门大户，尤其京城的仆役最黑，又奸诈又没廉耻，给他们十两银子，能买到值五两银子的东西已经算善良忠厚了。你说的那个张公子，是开封府顶有名的张府的公子吧？张廷玉的后代，他家也算世家名门了，手下的仆人买东西时虚报开销价比别家更厉害些。”
　　庭霜明白了一些，又问：“可是，那些主子就这么让仆人欺瞒？”
　　杨氏笑道：“那也是没法子的事，老一辈攒下的家业，年轻一代的靠着老人的余荫享福，根本不知道生计艰难。再说，那些达官贵人，世家公子哥儿觉得和小贩打交道有失身份，根本不屑问价买东西，所以那些世家富豪的主子明知道手下人虚报物价，也只得任他们鱼肉。
　　那些公子哥儿，只知享福玩乐，不知谋划生计，钱怎么来的怎么花的，啥都不知道，说是富不过三代，城西的潘家，连两代都没过去。”
　　“是啊。”孟克俭补充说，“潘家老爷白手起家，好不容易挣下一份家业，结果去世后，少爷只知道赌博嫖妓，还抽上大烟，没钱了就让管家想法子弄钱田地抵押了出去，家里的古董珍玩也被家仆用低价造光了，结果潘家少爷现在在杠房混吃呢。”
　　“杠房是做什么的？”庭霜好奇地问。
　　“人家办喜事丧事时，抬棺材举仪仗的。都是混不下去的无业游民才做这个。”
　　庭霜用筷子无目的地在盘子里划拉着，心里有了盘算。又问：“咱家买东西，也是这样被仆人予十给五吗？”
　　“咱这里的仆人没有京师的那么黑，而且你爹也是从苦日子过来的，仆人还不敢太明目张胆的欺瞒。”杨氏给他解释。
　　庭霜下了决定，放下筷子，说：“爹，娘，我觉得我这么大了，进学也没多大希望，也不能这样闲在家里让爹娘白养着，不如帮着家里料理生意，管理家事，买买东西什么的，也学着谋划生计，省得被那些仆人们克扣。”
　　孟克俭脸色和蔼了些，眼中有些喜意，口中却骂了一句：“蠢蛋。”
　　庭霜又摸不着头脑：“又怎么了？”
　　杨氏又笑道：“你会买东西吗？”
　　“买东西有什么难的？我问好价钱，拿银子去买就是了。”
　　庭霜对自己的生存能力还是有一点自信，在前世里他的同学中有家境非常好的，只知道钱是从取款机里冒出来的，买东西不知道还价，连酱油都没买过，而他好歹还在学校里干过勤工助学的活儿，知道钱是用劳动换的，不是从取款机里想拿就拿的。
　　所以，他觉得自己还不错，不是那种啥都不懂只知道吃饭花钱的人。
　　“蠢蛋。”孟克俭又轻轻骂了一声，“你知道最近一两银子能兑多少铜钱吗？”
　　庭霜摸头，这白银和制钱的兑换率是多少，他还真的不知道，难道不是国家规定的？
　　孟克俭有了数落的理由：“就你们这样连过日子都不会，我要是不在，你们得出去讨饭去。”
　　庭霜不服气：“别这么小看人。”
　　“就是。”两个弟弟跟着附和。
　　“说你你也不服，不如这样。”孟克俭拿出十两银子放桌上，“你拿这个买咱家一个月用的鸡蛋鱼肉，还有油盐米面什么的。”
　　庭霜拿了银子，信心百倍地出门买东西。
　　穿越后没本事建立后宫玩转天下，过好日子守住家业总没问题吧？买东西谁不会啊？
　　看我做出样儿给你瞧，庭霜暗自发誓。
　　实际操作起来才知道事情根本不是他想象的那么简单，并不是象现代社会那些挑好东西问好价钱，然后掏出钞票数好交钱拿贷就可以。
　　首先，卖鸡蛋的小贩看他穿绸着缎象个公子哥儿，根本不相信他只是来买三十斤鸡蛋，哪儿见过穿绸缎的公子上街买鸡蛋油盐的？
　　身边的小厮平安上前帮着问价钱，小贩才相信他的确是来买鸡蛋，可是十两的银锭买鸡蛋，小贩没有夹剪，找零找不开，于是先拿银子去粮店买米，当时的米价是一石米一两七钱，十两银子买米，粮行要找八两三钱，可是银子不是钞票，店里不会正巧有八两三钱的碎银，伙计挑一块差不多的银锭称了，余下的尾数折换成铜钱，按当天的银钱兑换率找零。
　　铜钱又叫制钱，是国家法定货币，银和钱的兑换有专门的铺子，两者之间的交易随行市涨落不同，象庭霜这样不经常买东西只知饭来张口的公子哥儿根本不知道每天的兑换率是多少。
　　庭霜一个头有两个大，抱怨起来，没想到用银子买东西这么麻烦，这让习惯用钞票的他感到非常不方便。
　　平安笑道：“这还算不错了，店家看我们是孟家的人，相信我们，才收下银子。”
　　平安告诉他，如果店家不相信拿银子买东西的人，害怕里面灌了铅，得用夹剪剪开检验才行。
　　庭霜有了个想法，说：“既然这样，我们在家里事先把银子剪好，剪成一两一个的小块，这样用起来不就方便了？”
　　平安又笑：“真是不知生活的公子哥儿，咱家这样的人家哪有夹剪？就算有也没人会用，你以为剪银子就跟剪布一样吗？夹剪可不是一般人会用的，不小心不但剪不开还会伤着手。只有大商号，官府衙门，还有在钱铺炉房当铺这些和银钱当交道的伙计才会用。”
　　“那用银票不就方便了？”庭霜又有了新想法，看那些小说影视里的人物一甩手就一张几张的银票，好潇洒。可以把银子换成百两，十两或一两，二两的银票，用起来不就方便了?
　　平安赶紧摇手：“可不能用银票，现在银铺倒闭的多，有时今晚换银，明天钱铺子就卷包逃了，开的银票都成了废纸。不管是开银票，还是接受别人的银票，都得仔细看看开票的铺子是不是靠得住，还得当心有没有造假。咱店里的老张，就不小心收了两次假银票，被老爷辞掉了。”
　　庭霜很沮丧，原想着能帮家里做点事，想不到买个东西都这么困难，他还想着以后能帮孟老头照顾生意，可是他连银子也不会用，银子和制钱的兑换率也不知道，没法给客人找零，更别说分辨银票真伪，就算银票是真的，他也难以判断开票的钱铺有什么样的信用度，想不到在古代生活这么困难，如果不是落在一个富裕人家，那他岂不是要饿死？幸好有爹娘宠爱，家境也富裕，他可以慢慢学，暂时不用担心生活问题，想到这儿他又恢复了一点信心。
　　“你真的想学？”孟克俭看着面前想要学生意的儿子，有些不大相信。
　　“相信我吧。”庭霜信誓旦旦，“你教我，我肯定学得会。写八股文我是不成的，还不如学着做些实事。”
　　孟克俭想想也是，这小子上了几年学，连四书都背不全，越学越呆，指望他考功名是不可能的，还不如学着做做生意，省得闲在家里生事，难得他大病一场后知道为家里分忧了，教教他也好。
　　“说得也是，不给你找些事做，你都跟那些不三不四的人学坏了。”
　　“我哪里学坏了？”庭霜很不服，他可是受过马列教育，有着崇高信仰的好青年，面对诱惑绝不屈服的。
　　“你还好意思说，前几日你小子偷偷出去赌博，半夜才回来，以为我不知道？真是欠捶。”
　　“我是出去玩了没错，可是我没有赌，真的没有。”庭霜叫起屈来，心说：我只是差一点儿就去赌了，可是毕竟没有真的赌，所以，不能算学坏，是吧？
　　“反正你少和罗丰年那帮人来往，都是些不干正事的公子哥儿，你和他们在一起能学什么好。”
　　孟克俭虽然嘴上这么说着，却还是带着庭霜到店里学着做生意。
　　庭霜决定要认真学习，以后好好施展拳脚，看谁敢再小瞧。

　　菊月庆寿

　　孟家的铺子是个绸缎庄，经常有上千银子的账目出入，铺面不小，金字招牌闪闪发光。
　　庭霜好奇地左看右看，看到了传说中的夹银子的夹剪，口短柄长，一端固定在木案子上，另一支长柄张合。庭霜总算明白了为什么一般人家没有夹剪，用这种东西得有技巧，就算有也不会用。用夹剪剪银子，用手劲还不够，还得用全身的重量猛压，才可以把银子剪开，没经过专门训练没掌握到窍门，很可能把手弄伤或是人夹剪上滑下来摔倒。
　　庭霜练了几下子，摔了一大跟头，只好放弃。转而学着用戥子称银子，戥子和秤差不多，就是更精确一些，上面两排细小的准星，他学了好久才学会用戥子。但是分辨真假银票却是没有把握，高丽纸或皮纸蓝色水印票纸，左看右看，也看不出名堂。
　　更难的是看银子的成色，也就是现代说的金属纯度，在这里分九七六，九八三看色。庭霜学得头晕脑胀，心里直叫苦，看那些穿越前辈们玩转商界，垄断市场，何等快意潇洒，怎么到他这里就这么难呢？难道他的智商真的比那些人要低吗？
　　郁闷。
　　可是总不能厚着脸皮当啃老族，只好付出十倍努力学习学习再学习。
　　验货收货收款汇款这些事情，孟克俭还是不放心让他上手，只让他看铺子，在旁边跟着老伙计学着些。后来看他干劲很足，还是给他分派了一个相当重要的任务，就是让他安排下个月杨氏的四十九岁寿辰。
　　传统观念认为十全为满，满则招损。十反而有着到头，到顶的意思，做整十生日，似乎意味着将寿做完，不吉。所以，将整十岁的寿辰提前到逢九的寿来做，表示寿还远没有尽头，寓有生命长久，时日持久之意。所以，为长者做寿是做九不做十。
　　庭霜第一次听到做九的规矩，觉得很有意思。自接到这个相当重要的差事，就提起了百倍精神。杨氏对他呵护疼爱，但是又严厉，管教很严，坚决把那些赌博抽大烟好吃懒作的恶习扼杀在萌芽中。
　　所以，庭霜怕她又敬她又感激她，很想为她做些什么。
　　第一步，先问问家里的那个老仆妇，她伺候杨氏十来年了，对办生日很有经验，对杨氏的喜恶也很清楚。庭霜探听清楚，又搞清了这个时代为老人过生日的风俗礼数，开始一步步忙活起来。
　　第二步，就是置办宴席，这个不难办，有专门承办喜庆宴会的饭庄子，定下规格和头菜，什么样的头菜配什么样的配菜，饭庄会搭配妥当，餐具桌椅都是配套的可能随时租用，甚至下贴子派车马请戏班开堂会这些一系列的服务也全包。这么配套的一系列服务，比现代大饭店还要周到，不用主家操心，庭霜觉得很满意。
　　然后是准备衣服饰物，准备礼物。
　　“你们准备了什么礼物？”庭霜问弟弟们。
　　“还没想好。”庭辉歪在榻上晃着二郎腿，一副无所事事的样子。
　　“唉……”庭柯叹气，“对母亲来说最好的礼物就是儿子能考上秀才。可是……”
　　庭霜教训他们：“你们成天晃着膀子无所事事不知道读书，如果能写出好文章来，胜过最好的礼物。”
　　庭辉一撇嘴：“你还好意思说我们，读了那么些年书，你的文章写得好么，拿来瞧瞧。”
　　庭霜哑然没话说，那八股文打死他也做不出来，居然被这小子瞧不起。只好狠狠瞪了他一眼，这家伙成天睡懒觉，为了叫他起床，他没少费功夫，最后吓唬说，你如果早上不早点起来锻炼身体，将来成亲后没力气让媳妇满意，还生不了孩子。
　　庭辉被这番或真或假的话吓住，早上乖乖起床锻炼身体。只是这家伙不爱读书，成天吃喝玩乐，斗鸡斗狗，在家捣鼓花花草草，每个月用在花草上的钱都超过二十两了。
　　庭霜有了主意：“你不是喜欢捣鼓花草吗？母亲的寿日正是菊月，到时候在院里房里都摆上菊花，你那几盆秋牡丹快开了吧？你好好照顾着，如果在寿辰那天开放，一定会让母亲开心的。”
　　“这是个好主意。”庭柯大为赞同，他不象老二那样讲究吃穿享受，可是也没有什么拿得出手的本事，平时喜欢和丫环们厮混，采摘鲜花，淘制脂粉什么的。
　　庭霜看他高大帅气挺有男子气概，居然和那贾宝玉一样喜欢在脂粉堆里混，于是也给他分派了任务，在寿辰之前准备一整套的护肤美容品送给母亲。
　　“大哥，你准备什么礼物？”
　　庭霜这才想起自己的礼物还没着落呢，可他会做什么呢？在现代他可以翻译稿子挣钱，在古代他一文钱也挣不来，向母亲要了钱再去买东西送给她也没意思，自己动手做他又什么都不会。这个时候，庭霜觉得自己上了我么多年学真是个废材。
　　在屋子里转了一圈又一圈，庭霜一拍脑门，有了主意。杨氏喜欢甜点心，不如做一些别致的糕点当生日礼物，比如，生日蛋糕。
　　前世里，他从小父母双亡，没有人记得他的生日，也没有人给他庆祝过生日，所以以前过生日时他会自己做些吃的，慢慢地学会了做生日蛋糕。为了逃脱学校食堂的摧残，他也会做点饭菜，下厨手艺多少有一点。
　　说干就干，庭霜到厨房挽起袖子准备大干。
　　管厨房的张嫂很奇怪：“大少爷，你来这里做什么，厨房可不是男人该来的地方。”
　　“厨房是做饭的地方，有什么该来不该来的。”庭霜不大赞同这种男女有别的做法。
　　“你可是饿了？我做好夜宵过会给你端过去。”
　　“不是。我想在母亲寿辰时呈上亲手做的食物，让她高兴。”
　　“哦呀，少爷真是有孝心呢。”张嫂很赞赏，又问：“那你会做什么呢？”
　　庭霜知道张嫂是家里的老厨娘了，对父母的口味非常了解，做生日蛋糕得需要她的协助才行。于是很详细地把生日蛋糕的做法告诉她。
　　张嫂很诧异，继而不赞同地摇摇头：“过生日献上亲手做的食物，自然是一片孝心，可是庆生的食物和一般食物不一样，总要有祝长寿的意思在里面，那个啥啥蛋糕算什么意思呢？”
　　“蛋糕上用糖稀写上生日快乐几个字不就寓含美好意愿了？”庭霜觉得很简单。
　　张嫂再摇头：“你这是在哪里学的乱七八糟的道道儿，为长辈庆生，自然是祝长寿，祝愿福寿绵长啥的，什么生日快乐？小家子气。”
　　庭霜忽然明白了，中国传统庆生日是祝愿过生日的人长寿安康，里面有着丰富的文化内涵，什么“生日快乐”这些洋玩意明显和中国传统不搭调嘛，这些洋玩意儿被中国人接受是经过了一个漫长的过程，现在这个年代明显是不行的。可笑他只顾着出新奇夺人眼球，却忽略了传统忘了礼仪，如果不是张嫂提醒，真的在寿日上呈上生日蛋糕，新奇固然新奇，却是很失礼了。
　　既然是在中国，遵守中国传统礼数总是不错的。中国传统的庆生比洋玩意更富有内涵和美好的寓意，舍弃传统而搞那些所谓新奇真的挺傻的。
　　庭霜很快调整思路，决定立足传统，在此基础上用洋玩意儿出新，更妥当一些。
　　庭霜认真向张嫂学习和面，学习盘馅什么的。和面看上去简单，可是没摸过白案的，很可能弄得一蹋糊涂。他在前世会一些，却不知道在古代和面没有发酵粉的情况下该怎么发面，所以很谦虚的从头学起。
　　张嫂虽然知道大少爷从未进过厨房，但是看他学得认真很快上了手，以为是他天资聪明，也没有太大怀疑。
　　“按规矩，为长辈庆生，要上九十九个寿桃。”张嫂在旁边指点他和面。
　　庭霜一边学习和面一边有了主意。
　　中国传统庆生要上寿桃寿面，所以他准备做寿桃。西式的果酱馅饼，蛋奶酥之类的做法可以在此基础上灵活应用。清末洋务运动的宗旨是什么？就是“中学为体，西学为用。”嘛。
　　我真是太聪明了。庭霜得意洋洋地笑起来。
　　“你笑什么？”张嫂也跟着笑起来。
　　“我想给母亲一个惊喜，张嫂你要保密，别告诉任何人。”
　　张嫂看他象个孩子一样顽皮，笑着点头答应。
　　虽然张嫂答应保密，但是庭霜频繁出入厨房还是引起家人注意，瞒不过其他人的眼。杨氏自然知道了这里面的名堂，很配合地装做不知道，眉梢眼角却是绽放光采，嘴角也是抑制不住的笑意。
　　庭霜除了学习做寿桃，还要忙其他的事，好在孟克俭提前砸下了银子定下标准，只要杨氏高兴，办得越热闹越好。有了钱，一切自然好说。
　　全家上下知道这次的喜庆是大少爷第一次办事，还办得挺热闹，都盼着好好的大吃大玩一场。
　　到了正日子，正是金菊盛开的金秋，院中堂下摆着上等菊花，正堂高悬红缎彩绣百寿图，因为是女寿，所以不悬寿星老头，堂上供的麻姑献寿，案上的蜡钎是一对仙鹤，口衔灵芝，谓仙鹤灯，蜡钎下压着黄钱元宝，寿面高耸，上面插着金寿字供花。寿糕也叠成宝塔形，上面插着彩色寿字。还摆着灯盘，灯盘上放一盘用彩色灯花纸捻成的灯花，蘸上香油燃灯。灯花数目按寿星年龄计算，一岁一盏，多增加两盏，本命年一盏，增寿年一盏。
　　两边案上摆着来客送的寿礼，其中最引人注意的是罗丰年送的礼物，一幅亲笔写的寿嶂，因为是庆女寿，所以大红缎上写着金字：“萱庭集庆。”还有一幅帐幔，绣着福山寿海，挺立在波涛中的磐石，表示“寿山”，隐喻人生能经得起风浪，上边是翱翔于大海上的蝙蝠，表示“福海”，隐喻人生美满幸福。绣艺精湛，层次分明，浑厚持重，配色大方得体，正是源于北宋，有“中华一绝”之称的汴绣。
　　庭霜悄悄动手摸了摸，忍住惊叹。这比生日蛋糕啥的更具有艺术价值和美好寓意啊。
　　亲朋好友的寿礼五花八门，大多是寿面寿桃寿屏寿幛之类，也有寿金，这些都是次要的，最重要的是儿子们的。
　　庭霜跑到厨房把自己亲手做的东西端了上来。

　　小弟进门

　　庭霜到厨房把自己亲手做的东西端了上来。
　　客人们都伸着脖子看孟家长子端上来的是什么孝心。
　　只见两个仆人端来一只大盘，盘上是一只很大的寿桃，香味扑鼻，桃尖一抹粉红，看上去很诱人。
　　只是寿桃是祝寿常用的东西，就算这个寿桃个头大些，也不算稀奇。
　　众人略有失望。
　　庭霜微微一笑，剖开大寿桃，原来里面包着九十九个小寿桃，寓意享寿长久。这样的奇思让客人们赞叹起来。
　　庭霜再剖开小寿桃，只见里面是金黄色的馅，一股香甜味直扑鼻端。
　　“这是百果寿桃包，里面有柿子，金桔，杏脯等果馅，每个都各不相同，最是清甜可口。”
　　有些包里的馅他使用了西式的果酱制法，有的还有蛋奶馅，甜而不腻，又软又香，还有水果特有的爽口，非常适合老年人食用，包在寿桃里用来祝寿是最好不过。
　　客人们愈发赞叹，各自品尝一个，算是添寿。
　　接着是老二庭辉献上新培育的奇品菊花，有一品雪白的菊花最是姿态优美，名为“白鹤卧雪”，还有一盆名为“金钮丝”的金黄色如金线般的菊花也非常漂亮。还有红色的“醉杨妃”，淡黄色的“御带飘香”也是非常稀罕。也赢得客人们的赞叹。
　　然后是老三庭柯端上一个白玉盒，打开盒子，芳香馥郁。
　　“这个是玉面桃花粉，每天涂在脸上，可使皮肤光洁。”庭柯介绍，又补充一句，“这是我亲手做的。”
　　客人又赞叹一番。
　　庭柯很得意，又拿出一个玉盒，说：“这个是孙仙少女膏，据说全真教的仙姑孙不二驻颜有术，年过五旬仍然容如少女，就是用的特制秘方。我在一本古书上无意中看到的方子，照着法子制了几次，居然制成功了，献给母亲，祝母亲永远不老。”
　　杨氏愈发满面笑容，她对容貌倒不是特别看重，但是祝寿的宾客中有许多女人，天底下的女人无一不希望自己能容颜不老，永远年轻漂亮，看到这孙仙少女膏非常羡慕，纷纷起了心思，有的甚至有买下来的意思。
　　庭霜看这些女人的表情，心道：好嘛，老三倒是可以挣钱了，倒是比我强。
　　有那会凑趣的人纷纷上前夸奖杨氏好福气，三个儿子模样英俊，又懂事听话有孝心。杨氏脸上有光，笑得嘴巴都快合不上。
　　孟克俭在旁一直观察她的脸色，见她高兴，朝门外使个眼色。
　　一个十三四岁的清瘦少年捧着一幅卷轴上前祝寿。
　　“祝母亲福如东海，寿比南山。”
　　展开卷轴，原来是一幅百寿图，各种各样的寿字九十九个，围绕在中间一个大寿字周围，呈众星捧月式。
　　庭霜初次见到这样的书法作品，忍不住为祖国的书法艺术而自豪，世界上文字千百种，唯有中国的汉字能够做为一种艺术流传千年并发扬光大，给人以美的享受。洋字就不行了，谁见过洋人送礼送一行英文字母，谁见过洋画上题几行字母为画增色的？
　　也只有中国有书法这门艺术，其他国家的文字，只能当字来用，不能做为艺术来欣赏。
　　庭霜只顾赞叹，没注意杨氏和庭辉的脸色变得有些难看。
　　孟克俭笑道：“芝芝，这是你自己写的吗？”
　　“是。”少年恭谨地说。
　　“你的字越发长进了。”孟克俭看着他笑，眼神表情都无比慈爱，这是对其他三个儿子从来没有过的态度。
　　“多谢父亲夸奖。”那少年躬身，礼数周到。
　　庭霜脑子反应再慢，总算明白了，这少年就是孟克俭在外面养的外室所生的儿子，孟庭芝。用现代话来说是二奶生的私生子。难怪杨氏的脸色不太好。
　　看庭芝长相文静，态度从容，遭遇到不好的脸色宠辱不惊，祝完寿起身退到一旁，庭辉翻了他一眼，对他不假辞色，只是在祝寿场合不好说什么。庭柯左看右看，也没说话。
　　庭霜穿越后还是第一次见到庭芝，有些同情他，孟克俭在外包二奶，孩子是没有错的，瞧他年轻不大就写一手好字，也实在难得，可见是个聪明勤奋的孩子，来祝寿还得看人脸色怪可怜的。于是对他鼓励地一笑。
　　接着一个打扮入时的美艳少妇登堂入室，献上寿礼，一套新制的衣裳，黑地绣着鹿鹤同春上衣，粉红百蝶穿花栏杆裙，鲜艳又不失稳重。
　　杨氏的脸色更不好看，毕竟外面的二奶上门来见正妻，谁的脸色都不会好。
　　寿宴结束后，庭霜带着弟弟们送走客人，将敬神钱粮焚化，又命小厮在外散发铜钱，谓之“散灾”，据说所有灾祸不愉快都可以散到外面去。
　　庭霜自然不信这个，但是看着那些贫苦孩子拣铜钱买糖葫芦吃，个个脸上是开心的笑容，他也很开心。
　　送走客人，杨氏回到内堂换下大衣裳和沉重的簪环，挽了家常的圆髻。孟克俭跟进来，讨好地说：“我专门为你打了一整套首饰为你庆生，你可喜欢？”
　　“你什么意思？”杨氏很气愤，“你让他们母子来做什么？”
　　“你是当家主母，他们来祝寿这是应尽的礼数。”
　　“不需要。”杨氏冷淡地说。
　　“怎么不需要？”孟克俭也不想再绕弯子。“芙蓉是妾室，她生的孩子奉你为嫡母，来祝寿是应当的。”
　　“好，这才是你的真实目的。你是想正式纳妾，让她进门，对不对？”
　　“对。”孟克俭毫不掩饰意图，“我这样的身份又有如此家业，纳个妾也很正常……”
　　“爹，你怎么能这样呢？”在门外听着的庭霜忍不住跳出来插话，“娘为了这个家操尽了心，把家里管得井井有条，尽心伏侍爷爷奶奶，养育儿子，你才能放心在外立业，现在富了，就想着纳小了。”
　　庭霜是坚决奉行爱情要专一，不管怎么样，不管到了什么地方什么年代，他都不能接受包二奶，更何况把二奶接到家里成为家庭成员。
　　“就是，就是，爹爹这样做真过份。”庭辉和庭柯兄弟也接口附和。
　　孟克俭有些恼怒：“臭小子，什么轮到你们说我。”
　　“你做得不对，怎么就说不得了。”庭霜还是拧着脖子准备和他吵。
　　孟克俭气得捶胸：“我怎么这么命苦，养了你们几个不肖子，啥都不会干，只会惹我生气……”
　　庭辉插嘴：“我们怎么不肖了，又听话又不惹事，在咱家的条件我们长成这样不错了，爹爹只知道赚钱，逼我们给你光宗耀祖，什么时候关怀过我们一点？我们是阴沟里长成的俊龙，爹爹该知足了。”
　　听到这很有创意的话，庭霜忍着笑：“母亲这么好，还有我们几个俊龙，爹爹也该满足了，实在不该在外养人，更别说还要把人弄家里来。”
　　“什么俊龙，分明是几只泥鳅，怪我只知道赚钱，我赚钱养你们还错了吗？”孟克俭一脸的苦大仇深。“你们只知道在家享福，哪里知道在外面讨生活多么难，以前我给人家当学徒，只管饭吃没有一文钱，干馍就韭菜花就是一顿饭，看人脸色过活说话都不敢大声，被人欺负也得忍着……”
　　“又来忆苦了。”庭辉不耐烦听，“现在你不是熬出来了吗？咱家不是富了吗？”
　　“你小子懂什么？富了也只是吃穿上好些，照样看人脸色，商人是四民之末，有了钱也没有地位，见官还要跪禀。我拼命供你们几个读书，也是为了光宗耀祖，以后咱家也可以摆脱这种被人瞧不起的境地，我和你母亲也可以得到朝廷的封赠，想不到你们几个这么不争气……”
　　孟克俭越说越气，瞪着庭霜骂起来：“你，身为长子，看看你带了个什么头？一看书就不知道到哪里神游，读了几年还不会破题，连字儿都写得拿不出去，废物一个……”
　　庭霜被骂的鸟悄不吭声，这个身体的主人读书不行倒是省了他的事，不会担心穿帮。可是看着养活自己的孟老头这么痛心疾首他也觉得很抱歉。
　　可是他愿意孝敬二老，可以为他们做别的事，读四书写八股考功名还是算了吧，想想就头疼，杀了他他也做不出来。
　　“书读不好就罢了，说个亲事还跟父母顶着干，想气死我呀。为那事我气得少活好几年。”孟克俭骂完老大又骂庭辉，“还有你这个花花公子，成天只知挑拣吃穿，每天都要换新衣服。聪明劲儿只用在如何逃学如何玩乐上，正事不会干，歪点子一大堆，说你一句你牙尖嘴利能回十句，没了父母你也只是个讨饭的货色。”
　　庭辉被骂得也出不得声。
　　庭柯好言劝慰：“爹爹消消气……”
　　孟克俭把怒火发泄到他身上：“还有你，呆头呆脑的，一读书就犯迷瞪，干别的倒有劲，成天搞些精致的淘气，玩那些脂粉钗环女人衣服什么的，那些是爷们干的事吗？”
　　庭柯也被骂得缩到一边。
　　杨氏看不下去，劝道：“行了，是我没把孩子们教好，你有火冲我来就是，何必这样？”
　　孟克俭又转向她说：“你持家不易，我念着你的好，没想过怪你，孩子们不是读书的料，我也不想把他们逼得太紧，我自认也算是个慈父。只是家里出不了做官的不甘心，难得芝芝这孩子在这方面还有些天份，书读得好，字也写得好，小小年纪就中了秀才，左邻右舍都夸他是神童，先生也说他的火候快到，过两年考举人也是希望很大，以后光宗耀祖就指望他了……”
　　“好了。”杨氏打断他，“你花了这许多钱为我过生日哄我开心，又发了这么一通邪火，无非是要庭芝认祖归宗进家门，我答应就是，你别抠鼻子挖眼的。”
　　孟克俭面带喜色，又道：“那么他母亲呢？难道把孩子接进家门，把孩子他妈扔到外面吗？那孩子孝顺，这样他哪有心思读书备考。再说你要料理家务，管这几个小子，如何抽出功夫管他？”
　　杨氏长叹一声：“不用说了，我要是不答应，就成了防碍你家前程的罪人了。选个吉日，叫她进来就是了。”
　　孟克俭大喜，起身一揖：“夫人，你真是太贤惠了，我会重重谢你的。”
　　全家各自散去，各怀心思。
　　庭辉跟在母亲直撇嘴：“娘，你真是太好说话了，爹就是看准你这一点才敢这么着，居然在你的好日子提出这样的要求。”
　　“你只会说嘴，但凡你们三个争点气，我说话也响一些。”杨氏皱眉头道，“那女人生了儿子，进门是迟早的事。再说芝芝那孩子也是个懂事的，如果不是他母亲不好处，我早接他进来了。”
　　孟克俭私下里做庭霜的工作：“老二老三两个对芝芝母子很排斥，但是他们向来听你的话，你是长子，该知道怎样对弟弟，你的态度决定那两个人的态度。你不要让我失望。”
　　庭霜看老头儿略带祈求的样子，有些为难，从感情上他是维护杨氏的，如果接纳那对母子，感觉象是背叛了她。可是，孟老头这样求他，庭芝又是弟弟，真让人为难。无论站在哪一边都会引起家庭风波，话说家和万事兴，怎样才能维持这个家的和平呢？

　　过年很快乐

　　吉日到了，芙蓉带着庭芝正式进门成了孟家一分子，杨氏把正院的东厢房腾出来给芙蓉住，让庭芝和庭兰一起住在西厢。
　　庭霜觉得庭芝这孩子不爱说话，很文静乖巧，很讨人喜欢。倒是他母亲芙蓉看上去不是个安分的主儿。所以他对庭芝很关怀，对芙蓉却是敬而远之。
　　老二庭辉对芙蓉则是正眼都不瞧，从不主动跟她说话，说起话来也没有好声气，经常口出不逊。对庭芝倒也过得去，虽然不主动答理，但是也没对他多坏，只是偶尔说些刺儿话。
　　老三庭柯向来没自己的主意，只跟着母亲和大哥行事。
　　庭芝温顺听话，从不惹事，就算被庭辉挑刺讥讽几句也从不回嘴。所以兄弟几个也能维持表面的和气。
　　杨氏善于持家，把芙蓉压制得服服帖帖，不敢生事端。家里倒是还算太平，只是孟克俭的身体越来越不好，只能把生意上的事逐渐地交给庭霜打理。
　　庭霜打起十二万分的精神努力学习，尽力把事情做好，不懂的地方谦虚地向老伙计求教，大事情就回家请父亲拿主意。
　　不知不觉，腊月将至，各家各户都准备过年，孟家也不例外，杨氏又料理家务，又要照顾丈夫筹备年事，忙得不可开关。铺子里的伙计掌柜的也要回家过年，得为他们送行，还要清账，庭霜天天往铺子里跑，帮着招呼客人谈生意，现在他已经会看银子成色，也会算账，还会用目测银子的重量，也可以分辨银票真假了，初步学会了做生意。
　　这天，罗丰年到孟家的铺子里找他。
　　原来，罗家新近开了一家银号，正在拉客户。孟家就是目标之一。
　　庭霜对这个世界开银号的事有了一点了解，问道：“你的银号本银是多少？”
　　本银多，意味着实力雄厚，银子存在里头有保障。
　　罗丰年小声说：“我们是朋友，实不瞒你，本银没有多少，只有公库里一万银子摆在那里撑场面，只要把银号开起来，凭着知府的信誉就能吸引存款，到时候，虚的就能变成实的。”
　　庭霜明白了，这就是拿着国家的公款空手套白狼嘛。
　　可是，似乎听说朝廷是不许官员经商的。
　　罗丰年笑道：“说是不许官员与民争利，其实私底下，不少官员都经营当铺商号什么的，或在商铺里面入股，或者是商铺赠股以求保护，否则凭着那点薪俸，如果不贪墨，就没法过日子了。当官的本银入股，为商家提供保护，这也是互利的事。这富康银号是以我的名义开的，我又不是官员，自然犯不着谁。”
　　罗丰年又告诉他，初期在银号存款的客户有优惠，比如存入八百两，开一千的银票。
　　庭霜有点动心，在银号存入八百两的本金，就有一千两的银票，等于什么也不做就平赚二百两。再说，有知府的股本在里面，信誉和实力应该没什么问题的。
　　终于，庭霜把年终结下来的货款存入富康银号，三千二百两银子，得银票四千两银子。他自觉得意，办完事后回家给父亲说了。孟克俭听了皱了皱眉头，道：“咱家银钱上的往来一直是大恒银号办理，现在换成这家不大妥吧？”
　　庭霜说：“知府大人办的号子，有官银在里面，应该不会有什么问题，况且我也不好拒绝，好多商户都在那存了钱。”
　　孟克俭听了也没多说什么，只嘱咐他小心做事。
　　庭霜答应着，回到前院看人送年货，把庭辉揪过来帮忙，说：“你也学着点，都老大不小了别只顾着玩。”
　　庭辉不情不愿地裹着狐裘抱着手炉坐在廊下看。庭霜拿着单子点数，一抬头见庭芝放学回来，正要招呼，却见他躲躲藏藏，低着头准备从侧门到里院去。
　　赶紧叫住他：“芝芝，你是不是放年假了。”
　　庭芝只得站住，庭霜一见吃了一惊，只见他脸上有血，额头也青了一块。
　　“怎么回事？跟人打架了？”庭霜问他。
　　“哦……摔了一跤。”庭芝不敢抬眼，胡乱回答。
　　“少糊弄人。”庭辉也过来问，“一看就知道是跟人打架了，肯定是在学堂里跟同学挥拳头了，少瞒我，当初我在学堂就是天天打架过来的。你不好好读书打什么架，到底为了什么？快说，不老实交待小心我削你。”
　　庭芝被他一吓，说了事情经过，原来学堂里有不少官员的子弟，很瞧不起他这商人之子，常说些怪话，眼看要放年学，有个调皮的故意伸腿绊他，害他摔破了头，他起身理论，对方嘴里不干不净的，他气急了，才和别人挥了拳。
　　庭霜直皱眉头，看庭芝容貌清秀文弱有女儿之态，居然让某些人起了歪心思，他向来隐忍，如果不是对方太过份，他绝对不会和人打架的。
　　庭辉却是大怒，一拍桌子：“什么？有人欺负你，你小子怎么不早说，早点教训那帮人也不至于这样，是哪个混蛋？我找他去，看我不揍他个半死。”
　　庭芝赶紧拉住他：“二哥别去，今天放年学，他们都回家了，学堂已经没人了。”
　　庭霜说：“芝芝你回去休息吧。”
　　待庭芝走后又对庭辉说：“芝芝不想让人知道，也是怕父母担心的意思，怎么你反而要把事情闹大，这么大了反而不如弟弟懂事。”
　　“难道这事就这么算了？”
　　“民不和官斗，人家是官家子弟，我们打回去肯定吃亏的。等开春想法子请个先生在家里教就可以了。”庭霜好好劝慰，又笑道：“平时你欺负他，这会子看他被人欺负，又急着替他出头了。”
　　庭辉撇撇嘴：“我欺负他没关系，但是别人欺负他，我当然要保护他了，他是弟弟嘛。”
　　庭霜笑笑拍拍他的肩，心里安慰了些。这家伙，平日里嚣张，其实倒是个嘴硬心软的货。
　　接下来事务繁忙，结完账伙计们也要回家过年，庭霜摆酒替父亲为伙计们送行，兼酬谢一年的辛苦。然后忙着自家过年的事情，祭灶，扫房，贴春联桃符，送贺年卡。
　　中国是使用贺年卡最早的国家，从宋代就开始了以名刺拜年的习俗。这名刺很讲究，给跟自己地位差不多的人送名刺可送普通名刺，给比自己地位高的人送，则送大的，用双名刺，将对方的姓名职务写得很大，将说的话写在另外一张称做“副启”和纸上。
　　这种讲究庭霜还是头一回听说，更觉得脑袋发晕，好在哪家用大的哪家有普通名刺，有往年的旧例，挑好名刺，让小书法家庭芝用正楷写了。用贺年片拜年，倒省了主客许多事。
　　因为过年是人们最重视的节日，家家户户都要玩乐，店铺全部关门，所以一切要用的东西必须提前准备，不象现代社会，年初一超市也开门营业，不愁买不到东西。方便是方便了些，但是年味淡了许多，感觉和平时没多大差别。
　　旧时过年，节日气氛极厚，仅仅厨房里的年货就堆得象山，准备祭祖祭神的食物不是一件轻松活，杨氏带着家里的女人一忙就是几天，打年糕，做点心，蒸花馍，包饺子，有时甚至忙到半夜，虽然忙碌，却也是其乐融融。
　　刚出锅的油果子，炸大虾，金红油亮，香得让人流口水。只是这些好吃的要先祭祖才可以吃的。
　　庭霜帮忙端盘子，趁人不注意，抓只炸虾往嘴里塞，刚炸出来的虾又香又热，真好吃。他并不觉得这种不敬之举有什么不妥，等祭完神再吃都凉了，凉了味道会大打折扣的，说不定还会消化不良，反正最后都要落进活人的肚子，早吃晚吃还不是一样，想必祖先肯定不会计较的。他才不相信偷吃祭祖的食物会掉牙之类哄小孩儿的话。于是他塞完一只虾，又抓起一只往庭兰嘴里塞。
　　庭兰鼓着嘴悄悄看看周围，见没人注意，赶紧咽下去。嗯，偷吃的东西就是香。
　　傍晚时堂屋摆好祖宗像，把七盘八碗三牲什么的祭品放在像前的案上，案上铺红桌帷，放香炉烛台香筒等物品。到了祭祖的时辰，做为长子的庭霜把香烛点起来，做为家长的孟克俭带领全家人焚表祭酒，叩头行礼。
　　祭过祖后就是吃年夜饭。
　　好吃的东西多得数不清。有全鸡烧栗子，意为“大吉大利”，还有全鱼，意为“连年有鱼”，这两样是不可少的，还有猪头，年糕，枣馍。白面馍做成刺猬状，两颗绿豆做眼睛，活灵活现的，据说刺猬是招财的，所以年夜饭里必有刺猬馍。还有向日葵，盘蛇状的馍，上间塞着许多红枣。
　　庭霜对枣馍没啥兴趣，看那红烧黄河鲤色泽红亮浓香扑鼻，一筷子插下去。
　　杨氏拦住他：“年夜饭的鱼不能吃。”
　　这又是什么规矩？做好摆上了又不让吃。
　　庭霜撇撇嘴，转移筷子对红烧肉发动攻击。
　　杨氏把盛满饺子的碗往庭芝面前推，道：“芝芝，你正在长身体，要多吃点，才能长得结实。”
　　庭芝高兴地夹起饺子一口咬下去，居然吃出了一枚制钱。在饺子里面包制钱是旧风俗，谁吃到了这一年都会有好运。芙蓉高兴地眼睛都眯起来，道：“这是好兆头，芝芝今年会高中的。”
　　全家都很高兴，孟克俭也高兴，看向杨氏的目光含着感激。庭霜忽然明白了什么，用筷子捅捅碗里的饺子，其中一个里面硬梆梆的，趁人不注意，悄悄夹到杨氏的碗里。
　　过一会儿，杨氏也吃到了制钱，全家更高兴，庭辉嘴甜，直说母亲会享大福，新的一年定会吉祥如意心想事成。
　　庭兰有些急，把碗里的饺子挨个咬了一口，希望能咬到制钱，忽然她脸色一变，大家以为她也咬到了钱，正要说吉祥话，却见庭兰小嘴一撇哭了起来。
　　“怎么了？”杨氏赶紧过来看，原来小孩掉牙了。笑着哄劝：“别哭了，不几天会长新牙的，比以前更漂亮。”
　　“不是。”庭兰摇着头哭，招供了祭祖前偷吃的事，怕得要命，万一牙不会再长了怎么办？太难看了，女孩子都是很爱美的。
　　杨氏皱起了眉头，其他人也看着庭霜发笑，庭霜宸了，偷吃的事居然这样被揭发了，太有损形象了，以后还怎么在弟弟们面前摆款儿呀，真郁闷。
　　杨氏又哄劝：“以后可不要再偷吃了，牙就能长起来。”
　　庭兰半信半疑地点头，把掉落的小牙仔细收在荷包里，据说这样以后长牙不会长歪。

　　乐极生悲

　　吃过年饭之后最重要的事就是迎神，时间是在新旧交替的时候，天神降临的时间和迎接方向是没有一定的，接的神也没有一定，大体上是做官的迎禄神，做生意的接财神，普通人家迎喜神。孟家是生意人家，自然是迎财神了。
　　在民间财神有四位，文财神范蠡，比干，武财神赵公明，关公。其中以赵公元帅最常见，孟家所在的开封府则是敬奉关公。
　　庭霜实在是好奇的要命，关老爷挂印封金，视财宝如粪土，和钱财似乎不沾边，为啥要封他做财神啊？忍了又忍实在忍不住，终于问了出来。
　　孟克俭狠狠地瞪了他一眼：“再敢对神佛不敬，小心我捶你个鳖孙。”
　　庭霜吓了一跳，杨氏小声对他说：“关老爷忠肝义胆又耿直，所以生意人把他作为生意上监察诚信的守护神。”
　　哦，这个说法倒是有点道理，做生意的也得与人合作，合作伙伴得讲诚信讲义气，对顾客自然是更要讲诚信了。所以，以这个理由封关公为财神似乎勉强说得通。
　　可是消停了一会儿，庭霜又提出了问题。
　　迎神的供品，很有河南地方特色，有猪头，还有枣山馍，就是漂亮的枣馍高高堆起塔状，像一座山。还有白果、红枣、核桃、栗子、柿饼排列成五筒，称为贡果。这些也罢了，可是为什么还摆了一盘普通又寒酸的豆腐。
　　庭霜好奇得不行，实在忍不住，偷偷问张嫂。
　　这个风俗由来已久，大家都习惯了，至于为什么要这样，张嫂也不知道。杨氏听见，给他们解释，因为天神下凡后看见这家供豆腐，会以为这家很穷，就会在新一年多施些财运。
　　庭霜觉得很有趣了，欺骗神灵真好玩。
　　时交子时，还要点天灯，也是这个地区特有的风俗，专门在院里立起一根高十米左右的杆子挂天灯，彻夜不熄。庭霜好奇地问：“为什么要把灯挂这么高呀？”
　　“蠢材！”孟克俭骂了他一声。
　　“你别骂了，当心孩子真变蠢了。”杨氏叨叨完又耐心解释，因为灶王爷在腊月二十三上天言好事，玉帝很高兴，赏了好多金银财宝，除夕是灶王回来的日子，如果不给他燃一盏灯，他会找不着路，带不回钱来。
　　“神仙也会迷路呀。”庭霜笑得前仰后合，直到孟老头瞪了他一眼。
　　迎完神是围炉守岁，一家人围坐一起，欢乐合美。两个小的困得不行，在炕上就脑袋点点睡了过去。庭霜也觉得有点困，却舍不得睡。这是他头一次过这么快乐的新年，在前世他没了父母，最怕过节，同学朋友都回家团聚，只有他孤独地有校园里瞎晃，到街上随便找点什么吃的，回来打游戏灌贴子，春节没地方去，在学校里和其他无家可归的人一起吃饺子，观看越来越没意思的春节晚会。
　　穿到这个世界，虽然没电没网络，可是一家人聚在一起热热闹闹地过年，吃饺子，迎财神，点天灯，比看春晚快乐多了，还有压岁钱可拿。
　　庭霜兴奋不已地又吃又喝，和弟弟们一起玩游戏，古代的游戏又有趣又益智。
　　有来源于射箭的投壶，还有类似现代保龄球的木射，七巧板，猜谜语。正玩得不亦乐乎，忽然听到门外有嘈杂的声音。
　　“霜儿你去瞧瞧，”杨氏嘱咐他，“八成是送财神爷的，如果人多，就说‘接啦’，千万别说不要，这是规矩，别跟去年一样傻不楞登的。”
　　庭霜心里挂黑线，谁说我傻不楞登的，瞧俺这睿智的眼神，锃亮的脑门，一看就知道智商高达二百五。
　　待到大门前一看，原来是一帮贫苦的穷孩子手拿树枝，枝子上挂着小铜钱，边摇边喊：“送财神爷”啦。庭霜也明白这是要讨赏的，好几十个鼻涕娃人数不少，要拒绝只怕不太好，如果只说一声“接啦”，这些孩子们只怕会很失望，脸上失了光彩。
　　庭霜咬咬牙，给了每一个孩子一枚新铜钱，这可是他刚得的压岁钱。
　　不过，看着这帮孩子高兴地蹦蹦跳跳去下一家，也沾染了他们的兴奋，花几十个新铜钱让一大帮娃娃高兴，这买卖还是蛮划算的。
　　新正时，又是人来人往的拜年，关系不太近的人家就投贺年卡当拜年了，主客都省事。否则就得登堂入室，拜年寒喧，每家折腾下来也很累人。
　　元宵节是过年的最后一个□，开封全城都张挂着各式彩灯，处处燃放烟花，火爆连天，万人空巷。街上舞狮子、跑旱船、踩高跷，猜灯谜吸引了许多人观看，最壮观的是无数只灯笼扎成山林形状的“灯山”，灯上绘着神仙传说和佛教故事。真是火树银花，璀璨生光。
　　庭霜在现代社会度过了多年禁燃禁放的冷清节日，还是头一回过如此热闹，节日气氛极浓厚的节日，就象乡下小子进了城一般兴奋，玩心大起，天还没黑就带着弟弟妹妹出去看灯。
　　一手拿着小吃，一手提着彩灯，一群人玩得不亦乐乎。
　　忽然东南方亮光大起，照亮半个天光，配前满街华灯，效果真是……有点不大对劲。
　　庭兰欢快地又蹦又跳，伸着小指头叫：“看看，那里的烟火更好看。”
　　庭霜眯着眼看了一会儿，觉得不对劲，惊叫：“那不是灯火，是失火了。”、
　　一边的庭辉反应最快，首先叫了起来：“那个方向是……咱家的铺子就是在那个方向……”
　　庭霜只觉脑袋轰得一下如遭雷击，不管不顾地冲了去。
　　因为过灯节，他给伙计们放了假，店里留了个把人值班，万一有什么事，这个世界却没有消防队啥的，也没有保险什么的，那可就完了。
　　一边跑一边祈祷，希望这火赶紧扑灭，不要祸及他家的铺子。
　　等跑到地方一瞧，差点晕倒，着火的那家恰恰是孟家的铺子，虽然有不少军民合力扑火，可惜风助火势，店里又是容易燃烧的东西，大火烧了整整一夜，到了天明，烧得什么也没剩下。
　　庭霜招呼着救火，急得嗓子都哑了，心里凉凉的，腿都软的站也站不住，跪倒在地上，全身无力爬不起来。
　　一双手把他扶起来。
　　庭霜抬头一看，居然是在赌箭场上见过的宝公子。
　　“你没事吧？”
　　庭霜连说话的力气也没有，无力地摇摇头。
　　“我刚才去瞧了瞧，好在人都没事，烧毁的只是屋子和货物。”
　　庭霜点点头，还是没说话。
　　宝公子又劝他：“只要人没事就好，铺子没了可以再开嘛。”
　　看庭霜还是有气无力，神思恍惚，宝公子用自己的车把他送回家。
　　弟弟们都没有睡，一脸焦急地看着他。庭霜回过神来，意识到在这个急要关头，自己绝对不能倒下，盘算了一会儿，进到杨氏的房间。
　　杨氏也是一夜没睡，脸色憔悴，但是目光仍然坚定沉稳，鼓励地看着他。
　　庭霜跪下去，把头埋在她的膝盖上。
　　“母亲，怎么办？怎么办？”
　　杨氏轻轻抚摸他的头：“别怕，孩子，只要人在，只要不泄气，没有过不去坎。”
　　听到这安慰的话，庭霜眼泪涌上来，哽咽道：“都怪我，都怪我……”
　　还以为自己能把这个家业撑起来，可是却落个这样的结果，只顾着挣钱，却忽略了安全管理，越是节假日越应当小心，一听说看灯火，他只顾着玩乐，应该留在铺子看着才是，或是安排妥当仔细的人留守才对啊。消防用的大水缸也该天天盯着准备好。
　　听他这么自责，杨氏抱住他劝慰：“天灾人祸在所难免，你不要这么难过，男子汉大丈夫要有勇气面对一切困难，有这功夫埋怨，不如想想怎么应对。”
　　被母亲抱在怀里，庭霜觉得身上又恢复了力量，开始想办法怎么应付过去眼去的危机。
　　“这件事还是瞒着爹爹吧，他身体不好。”庭霜先做了这个决定，又说：“铺子里的货还没有付过款，估计得三四千银子，咱家还有四千两富康银号的银票，可以拿出来把货款给人家。至于重新开张的钱嘛……”
　　庭霜犹豫了一下，说：“爹爹不是每年从铺子里取出一部分收益置田产，给小兰做嫁妆吗？要重新进货开张，只好先挪用那一笔，再借一些，也勉强够了。你放心，我会拼命干的，定要在十年内重建家业，给小兰重新准备一份丰厚嫁妆。”
　　说着，庭霜鼓起万丈豪情，越是困难越要提起劲儿来。
　　杨氏没说什么，起身到妆台前取出一个雕花盒子，放到他手里。道：“这是我的首饰，你拿去应急。”
　　庭霜打开一看，一看都是金银首饰，有的还镶着宝石，其中一副成套的头面是今年生日时父亲特意为她打制的，这盒子里是她历年来积下的全部私房了。
　　庭霜又想流泪，都说母爱最伟大，她不但平时给予温暖，还在困难时候给予最宝贵最无私的鼓励和支持。
　　有亲人的支持和信赖，还怕前面什么艰难？
　　年节刚过，开封府骤起波澜，队队官兵在街上抓人封门，搞得一片鸡飞狗跳，人心惶恐不安，不知道还会有什么坏事落到头上。
　　庭霜把头埋在桌上，只想这么逃避下去，面前的路真的不知道该如何走了。
　　一只温暖的手轻轻摸他的头。
　　“孩子，怎么了？事情不顺吗？”
　　庭霜抬起头，看见杨氏担忧慈祥的眼睛。一时不知道该从何说起，可是这事无论如何也得让父母知道，至于后果，也顾不得了。
　　“我去富康银号取钱，才知道银号被封了。”庭霜万分后悔，真不该却不过罗家的情面，就把那么一大笔钱放在富康银号，原以为富康是知府的本钱，信誉是没有问题，万万没想到宦海险恶，罗知府亏空公帑事发，被革职查办，家产抄没，所有产业包括新开的富康银号全被查封，四千两银票成了废纸。
　　万万没有料到，两件事会凑一块，眼前的难关再也熬不过，都说富不过三代，而他家却连二代也没过去。
　　杨氏听了神色不变，声音依旧沉稳，道：“大不了，再回老家种地，咱家本来就是从村里进的城，顶多绕一圈回到原点，也没什么。”

　　落井下石

　　庭霜听她这样说，终于哭出声来：“都是我不好……”
　　“不干你的事，水火无情难以预料，银号钱铺倒闭也是常有的事，谁能想到知府大人也会一朝败落呢？在他家存银的又不是咱一家，这也是预料不到的事，只是太不凑巧，两件事凑在一起了。”杨氏劝慰着，一边做了决定，“你去寻个好买主，把庄子卖了吧，小兰的嫁妆只能以后再想办法了，估计不够，再卖了房子，差不多能把货款还给人家。”
　　她越是这样宽慰，庭霜越是内疚难受，第一次体会到中国女性的伟大，面对突如其来的灾难，柔弱的身躯迸发了不可小看的力量，那种韧性支撑着一家子挺过灾难，令人由衷佩服。
　　感受到母亲身上传来的力量，庭霜镇定下来，不再惊慌绝望。
　　“天哪，可怎么办呢？”一个尖利的女声从远到近传来。
　　是小妾芙蓉，她哭天抹泪地嚎：“铺子烧了，还欠着大笔货款，只能卖房子卖地了，以后的日子可怎么过呀……”
　　“你住口。”杨氏喝止她，不怒自威的气势把芙蓉震住，再也不敢吱声。
　　杨氏继续教训她：“在这节骨眼儿上，正要全家人拧成一股劲儿共渡难关，你嚎个什么劲？还不快悄悄地。”
　　芙蓉低了头不敢再说。
　　却听得内室传来孟克俭的声音：“出了什么事了？”
　　庭霜紧张地看了杨氏一眼，不敢说话。
　　芙蓉一撇嘴：“大少爷管着外面的生意，管出名堂来了，可真有本事。”
　　“到底出了什么事？”孟克俭很严厉地瞪他，“说出来我还可以想法子。”、
　　庭霜想想这么大的事，不可能再瞒着当家人了，只好把事情委婉地说了，愧疚地抬不起头来。
　　孟克俭听了一直沉默着，沉默象一块巨石压得每个人喘不过气来。好一会儿才说：“事情到这一步，也没法子了，那庄子只是前几年陆续买的地，要偿货款还不够，你去找鼓楼街冯大爷，请他找买主，把庄子卖了，再把这宅子卖了……”
　　“天哪……”芙蓉尖叫起来，“那我们住哪里？”
　　“换个小宅子住，城里呆不下去，我们回乡下。”
　　“什么？回乡下？”芙蓉又叫起来，“我可不回乡下过苦日子。”
　　“过不了苦日子你就滚。”杨氏毫不客气地甩了一句，“看谁有钱你跟谁去。”
　　“行了，都别吵。”孟克俭威严地说了一声，又转向庭霜，说：“霜儿，你去吧，去找冯大爷帮忙找买主。再安抚伙计，无论在哪里挪一笔钱来遣散，将来如果咱家还有重开铺子的希望，还得依靠老伙计，要好好安抚。”
　　庭霜听他沉着稳定有条不紊地安排，却没有一句话埋怨自己，又感动又惭愧，赶紧回屋准备出门。
　　庭辉叫起苦来：“什么？回乡下？回乡下干什么？种地吗？我可不会，也干不了。”
　　庭霜一边换出门衣裳，一边说：“现在这个时候我们要想办法把这难关过去，你在这里发愁叫苦，倒不如尽自己的力帮点儿忙。”
　　庭辉抓头：“我也想帮忙，可是我会干什么呢？”
　　生平第一次，庭辉也觉得自己是废柴一根，一点用也没有。
　　庭霜出去找父亲的老朋友冯大爷，请他帮忙寻找买主。然后又去找朋友帮忙借钱，如果能凑到三千两，就可以勉强再把店重新开起来，他家就有翻身的机会。
　　可是没想到，奔波了几天，以前要好的朋友没有一个肯伸出援手，这个说自己不当家，那个说手头正紧。去找父亲的老朋友和老客户，可是对方一听说是孟家的人，只说不在，连门都进不去。
　　庭霜切身感受到了世态炎凉，看尽世人的冷眼，也顾不上怨人怨己，只是不放弃任何一个机会，还在不停地奔走。
　　这天他去郑家，郑家的公子是孟庭霜上学堂时的同学，他倒是爽快地接待了庭霜。
　　“陈公子一直想和你结交，你请他帮忙可能有用。”郑公子说。
　　“哪个陈公子？”庭霜很疑惑。
　　“就是大桐街的陈家二公子陈安泰，你和他见过几次，上回赌箭他可出了个丑。”
　　庭霜想起来了，就是那个射箭时着了看靶人大腿还说怪话的那个纨绔，和相公躲在房间里干那种勾当。庭霜对他很没有好感，向来对他避而远之，现在陷入困境，哪怕一根救命稻草也得去抓。只得答应了晚上在酒楼和他见面。
　　庭霜和陈安泰在酒楼见面，郑公子做陪。
　　陈安泰一直盯着庭霜笑，眼光让人很不舒服，好象一条蛇盯着无辜的青蛙。
　　庭霜觉得很不自在，还是硬着头皮和他有一搭没一搭的闲聊。
　　陈安泰貌似很关心地说：“你家现在出这么大的事，你打算怎么办？”
　　庭霜忍着羞辱说：“家里还有一块小田庄，再把现在的宅子卖了，应该可以凑齐欠下的货款。”
　　“卖了房子你们全家住哪儿？”
　　“换个小宅子。再借笔款子，想法把铺子重新开起来。”
　　“你打算怎么借呢？”陈安泰看着他笑，“没有担保，没有抵押，银号是不会错钱的，如果借高利贷，搞不好就没有翻身的日子。”
　　庭霜自然知道这个理，低着头不吭声。
　　陈安泰接着说：“唯一可借钱的路子，就是向交好的朋友借，不知道你家有没有要好的亲友能借出钱来？”
　　这分明是明知故问了，庭霜几天来四处奔走，没有借到一文钱，否则他怎么会硬着头皮陪一个不喜欢的人喝酒。
　　只好忍着屈辱说：“还没有，我家落到这个境地，亲友都远着了。”
　　陈安泰悠然嗑着瓜子，笑道：“那是你没有求对人，其实还是有人愿意借钱的。”
　　话转到正题上，庭霜用企盼的眼神看着他。
　　陈安泰却话题一转，说：“你家落到这个地步，只怕以后的生活都成问题了，小兰在你家也过不上好日子，倒不如让她跟着母亲，我继母想孩子想得紧，接到我家跟着亲妈不会吃亏。”
　　虽然小兰跟着亲母是不会吃亏，可是庭霜想起当初在赌箭场听见他和人谈起小兰的美貌，还打算等小兰长大了纳她为妾，现在听他这么说，愈发厌恶，如果不是有求于人，真想跟他翻脸。不得不强压火气板着脸说：“这件事我做不了主，得禀报家父家母拿主意才行。”
　　“既然这样，你回家禀报尊亲再拿主意也好。”陈安泰听他这么说，也没有再继续这个话题。又说：“如果你需要钱，我倒可以拿出三千两来周转。”
　　庭霜简直不敢相信自己的耳朵，又惊又喜：“真的？”
　　“那是自然，记得第一次见到你是在大相国寺，那时我就想和你交好，现在终于有机会以表心意。”说着，陈安泰把手覆在他的手上。
　　庭霜只觉得起一身鸡皮疙瘩，那只手就象蜘蛛爬过一样令人浑身发冷。
　　对这个世界上的东西，有很多他不太懂，虽然不懂，但是他还是可以凭感觉觉得有些不对劲，这个陈公子对他似乎不是普通的朋友关系。不知道这个身体以前的主人和这个陈公子关系怎么样，反正他是不想和这人有什么来往。
　　庭霜起身要走。
　　陈安泰和郑公子拉住他，劝道：“既然来了，好歹吃了饭再走。”
　　一会儿，下饭菜端上来，陈安泰亲自把盏劝酒。
　　“你不愿和我交好，难道连酒都不愿和我喝一个吗？你只要喝下这杯酒我就帮你家度过这次难关，若有食言死无葬身之地。”
　　庭霜想了想，古代人敬天地鬼神，对发誓无比郑重，他已经发下毒誓要帮忙，况且以后要在这地方混，这个人是得罪不得的，总不好太让人下不了台。只得喝了几杯。
　　陈安泰不停地劝酒，庭霜拒绝不过，想着自己酒量大，可以喝一斤白酒，这古代的酒跟蜜水似的喝几杯也没什么，没想到几杯下肚，头晕眼花身上发烧，迷迷糊糊的身上发软，一点力气也使不出。
　　昏沉沉中仿佛听到有重物摔倒的声音，还有惨叫声，打闹声。庭霜也分辨不出发生了什么事，只觉得头疼身热，下面胀得很厉害，只想着发泄一番，双手无意识地摸下去，忽然间下面的炙热被人抓住，最脆弱最敏感的地方被揉弄着，阵阵发麻的感觉从下身传遍全身。他无意识地扭动着身体，迎合着，好象一只被撩拨到极致的困兽。
　　不记得过了多久，庭霜慢慢清醒过来，觉得屁股很疼，伸手一摸居然抹了一手血，想起昏沉时发生的事，不由得打了一个寒颤，虽然他从来没经历过这种事情，但是来到这个世界和一些好好坏坏的朋友一起玩，有些上不得台面的事多少也明白一些，他分明是被人下了某种不利精神文明建设的药了。
　　一想到这里，登时如遭雷击，一腔怒火烧了起来。
　　“你醒了？”
　　一个清朗的声音问他。
　　庭霜循声看过去，一看吃了一惊，这人居然是上次在赌箭场上认识的宝公子。
　　登时身上又恢复了力气，使劲一拳打到他脸上。骂道：“禽兽！”
　　骂完从床上爬起来就往外走。
　　回到家，一进门就无力地倒在床上，一种绝望的感觉如一块巨石压得人几乎要窒息。
　　“大哥……”只听一声焦急的呼喊，老二庭辉急惶惶地出现在门口。
　　“出了什么事？”庭霜担心地问。
　　“你出了什么事？”庭辉反问他。
　　“一言难尽。”庭霜什么都不想说，交友不慎，被人陷害，还被人落井下石，实在不想让家人知道。
　　“你是不是找那个姓陈的了？”见他没有否认，庭辉又急又忧道：“那个陈公子名声极坏，还好男风，两年前他对你就不怀好意，你不躲着他还主动送上门去，真是的。”
　　那个姓陈的以前和这个身体的主人孟庭霜有什么不快，他这个穿越者可不知道，再说，就算知道又怎样，身处绝境中见到有救命稻草他也舍不得不抓，看庭辉如此担心，庭霜没说什么，只答应着：“知道了，我以后会防着他。”
　　庭辉略放了心，坐在他身边，说：“今天我去找我最要好的朋友苏鹏，想求他帮忙。”
　　庭霜赶紧问：“怎么样？”
　　“还能怎么样？”庭辉无比泄气，“到这一步，所有朋友都成路人了。苏鹏说他也帮不上忙，给我买了酒，叫我以后别找他。”
　　庭霜叹了口气，无力地歪在榻上。
　　庭辉又说：“但是，他给我说了一些事，说罗知府一上任就亏空了大笔公帑，省里派人来查府库，他上头有人事先得知，所以想开家银号，吸入一大笔银子摆在府库里冒充官帑，把查库的应付过去，然后再想法子弥补，只要他在开封府任上干满三年，至少十万银子肯定捞得到手，到时候谁知道他干的勾当。只没想到，这么快败露了，却是害苦了不少人，不知道官府会不会留一部分银子给存户。”
　　庭霜叹了口气，这种情况放在现代也不见得由国家承担用户的损失，好象几年前那个什么金穗集团非法集资，好多百姓被坑惨了还有跳楼的。现代民主社会尚且如此，何况封建社会。想指望国家把用户损失的钱补上，希望真的不大。
　　庭辉又凑过去小声说：“他还说，咱家铺子这次失火，是大桐街陈家的人干的。”
　　庭霜想了一想，说：“这只是听说，没有证据。当时正当过节，满街烟火花灯，出了事也不好说是有人故意干的。就算说我们没有证据也没办法告他。”
　　“如果真的是陈家干的，我不会放过他的。”庭辉恶狠狠地握拳，又说：“苏鹏还说，那个陈家的二公子陈安泰一直对你不怀好心思，想趁这次咱家落难对你下手。他约你去酒楼，就是想对你下药做无礼的事，我急着去找你，他说不用急，宝公子听说后，已经赶去救你……”
　　“什么？”庭霜惊叫起来，“宝公子救了我？”
　　“是啊，我听说以后赶紧往家赶，看你没事总算放心了，是宝公子送你回来的吗？”
　　“哦……啊……啊……”庭霜也不知道说什么好。
　　庭辉很兴奋：“那个宝公子周身气度看上去很不凡，象是个有钱有势的人，而且失火那天，他送你回家，还说有什么困难就去找他，还记得吗？大哥你去找他吧，说不定人家能帮我们。”
　　庭霜想想方才那不分青皂白的一拳，一时也不知道该如何是好，只说：“人家那样说只是客气话，许多老朋友都不理我们了，何况通共我只见了他两次面，连他全名都不知道，并没有什么交情。”

　　雪上加霜

　　“少爷，少爷，不好了……”丫环小惠惊慌地跑过来，“老爷晕倒了。”
　　庭霜兄弟听了急忙往正院跑。
　　原来孟克俭下台阶时跌了一下，竟然倒地不起，全家慌乱起来，急着请大夫熬药。
　　大夫过来把了脉，摇摇头，说孟克俭急火攻心，情思郁闷，得了中风，症状很是厉害，不敢保证什么，只得先开剂参汤试试看。
　　庭霜不懂医理，却也知道孟克俭这个年纪，又是这样的饮食作息习惯，容易得三高的，也就是高血压高血脂高血糖，易出现脑血管意外。这样的身体万万不能着急忧虑，偏偏家里出了这样的大事，他受了如此重的刺激，再加上先前身体就不好，怎能不犯病？看他的症状，八成是突发脑溢血了。这病搁现代也是很棘手，更何况古代又不能做开颅手术，不可能取出血块的。
　　杨氏虽然也不懂医理，却知道人参是吊命的，大夫不开别的药，直接上参汤，说明老爷的病怕是到了最后期限了。心里万分担忧悲伤，想到一家子还需要自己维持，只得强做镇定，吩咐人熬药送大夫。
　　全家上下人心惶惶，一整夜都没人能合眼。参汤熬好，病人却是喝不进去了，勉强灌进去也没有起色。到了第二天傍晚，孟克俭彻底停了呼吸，还遗言都没来得及留就去了，孟家上下哭声一片。
　　杨氏强忍着悲伤，擦去眼泪，开始有条不紊地安排起来，先命人在门上贴了丧条子，叫人去棺材铺买棺材。
　　没了当家的，一家子只剩下寡妇孤儿，到了这个地步，重新开铺是不可能了。杨氏决定带着孩子们扶灵回乡。
　　卖了城郊的小田庄和宅子，勉强还了欠下的货款，遣散伙计还得一笔遣散费，杨氏拿出家里仅剩下的一点钱，又找人卖了家具什么的，凑了钱散给伙计们。伙计们见老板娘在这么困难的情况下还如此有情义，都很感动，纷纷表示如果将来又重新开张的一天，他们还愿意回来。
　　杨氏又取出家仆的卖身契还给仆人，命他们各寻活路。仆人们都有些不舍，离开孟家后他们不一定能找到更好的主家，可是天下没有不散的筵席，孟家已经败落，他们得另外找事做了。
　　杨氏拿了自己的私房发给仆人，说：“家里实在是拿不出更多钱，每人一吊钱，算是路费，多少是一点心意。”
　　仆人们都难过得流下眼泪，也只得各自离去。
　　兄弟几个已经六神无主，见杨氏镇定自若，安排事情有条不紊，才略略安心。
　　杨氏又拿出自己最好的衣裳，让庭霜去当了做盘费和丧事使用。
　　庭霜还从来没进过当铺，万万没想到自己有一天会和当铺打交道。以前他只在鲁迅的小说里见过对当铺的描写，高高的柜台，冰冷的脸孔，让人想想就害怕。可是到了这个地步，也得硬着头皮进了。
　　原以为当铺是挂着“当”字的幌子的，可是满大街不见这种铺面，问了人才知道，这里当铺的幌不是字幌，而是象形幌，挂两串巨大的缗钱。庭霜以前上街时看见还以为那是钱铺，现在才知道那是当铺。
　　进去后，只见墙上供着赵公明，关公等财神。柜台很高，得踮着脚尖把衣包递过去，当铺的店伙和其他行业的服务人员不一样，看惯了客户有求于己的样子，神色不时流露出傲慢自得。庭霜强忍着不快，踮着脚仰递衣包，看着对方高人一等的欠揍样很不爽。
　　店伙打开衣包，给了一个价，然后唱票，皮衣说成“光板无毛，虫啃鼠咬”，绸缎衣服说成“缺襟烂袖，破补陈旧”。
　　庭霜很生气，这不是欺负人吗，看人家缺钱使，就趁机剥削。气得瞪着眼睛几乎要吵起来，终于明白，为啥当铺的柜台这么高，恐怕是为了防止顾客上去打架理论。
　　“当不当？不当走人。”店伙眼皮不抬，把衣服包好扔回给他。
　　庭霜气得抱着衣包出去，想去找下一家。铺子门口蹲着一个年过三旬歪戴小帽的人。看见他抱着包袱出来，劝他不用找别家。
　　当铺有行规，凡是皮衣均说成“光板无毛”，好衣服说成“破烂陈旧”，红木紫檀说成“杂木”等等，这是为了预防存储期间出现损蚀，引起客户纠纷，但是当铺为了死当时能拿货物卖钱，对货物保管非常用心，一般不会发生损蚀的情况的。所以客户也只得默认了当铺这样把好当坏的欺客行为。
　　而且，就算换一家也没用，当行给价都有统一标准，所以，每家当铺给价都一样，当物的人为了急等钱用，只能任他们剥削。
　　庭霜气得咬牙，只得忍了又忍，抱着衣包又回去，心想，只怕他是穿越人中唯一一个上当铺看人脸色的人了，真背。
　　没法子，只好忍气吞声任那吸血鬼剥削了。
　　店伙收货、唱票、写票，记号、入库。一系列手续过去，一包好衣服变成几张当票，庭霜左看右看，上面的字一个也不认识，可能是当行用的特殊字体，只有业内人士才认得。
　　收好当票刚出门，门口蹲着的那个中年人凑过来要买当票，一般是票面价的一半，庭霜啧啧出声，这些人也太会想钱了，居然蹲当铺门口收当票，不怕被人家打出去吗？
　　当铺的当期都是两年半，庭霜想了想，很快就要回乡种地了，只怕没有机会赎当，所以以票面价半价把当票转卖给那个小押当。
　　从当铺出来，一辆华丽的蓝帷马车趾高气扬地飞驰过来，庭霜赶紧避让，才没有被碰着。一个声音从车子里传来：“你没事吧？”
　　庭霜一抬头怔住，原来这人就是那过三次面的宝公子。
　　宝公子也没料到是他，看他身着麻衣孝服，一时不知该说什么好。
　　庭霜没想到在这种情况见到他，还让他看见自己出入当铺，一时间尴尬得不得了。干咳了一声，开口招呼：“是宝公子啊？”
　　“要回家吗？上来我送你一程。”
　　庭霜正要拒绝，一想回到乡下只怕这辈子再也见不到他，有些不舍。忆起初次见面时，他的夺人风采，他的射箭英姿，一直在心里徘徊不去。想和他结交，这家伙不是汉人，还有些傲慢，所以不敢和他进一步交往。上次在酒楼被他救了免受侮辱，自己非但没谢他，还给了他一拳，也没道歉。这次分别在即，再会无期，有些话得赶紧说了好。
　　庭霜上了车子，红了脸，说：“嗯……上次的事，我还没谢你。”
　　“没什么。”宝公子说，“举手之劳罢了，我正好在那里喝酒，听到小厮说有人要对你不利，所以去瞧了瞧，凑巧而已。”
　　“可是……”庭霜脸更红，硬着头皮说道歉的话，“我误会了你，还打了你，老早就想找你道歉来着……”
　　宝公子一笑，道：“没什么，我也弄伤了你，大家扯平了。”
　　“什么？”庭霜迷惑不解。
　　宝公子解释：“那个……你中了那个药，药性有点烈，我用手替你舒解过，效果不太明显，听说药毒可以随血液流出体外，所以我就拿刀在你屁/股上戳了两刀……”
　　庭霜脸黑了下来，怪不得那天屁/股那么疼，还有血，原来是这家伙……
　　“那个刀很小的，戳两下也没什么，反正屁股上的肉厚嘛……”
　　这样的解释更让庭霜脸色不善。
　　宝公子看他脸色不好，赶紧解释，一边拿出小刀来。就是满人随身带着的，吃白肉时用的小刀，镶着宝石很华贵。
　　“就是这么小的刀。”
　　“再小的刀也是刀。”庭霜气呼呼把刀抢过来，“凶器没收了。”
　　说着一掀车帘，跳下了车。宝公子在后面喊他，也没答理。
　　回到家有些后悔，还没问这个家伙全名，身份，家庭住址啥的。转念一想，问了又怎么样呢？现在自己是一贫如洗的穷光蛋了，再和他结交难免有攀附之嫌，会让人瞧不起的。
　　手里把玩着小刀，心里升起一种酸酸涩涩的感觉，屁/股也疼了起来。
　　孟家宅子里正停着灵，买主就催着搬家，他们得把宅子腾出来。庭霜还没觉得什么，庭辉和庭柯在这宅子里过了十来年，眼看着要离开，以后也没希望再回到这里，忍不住又哭起来。
　　庭霜心里难过，拍他们的肩，信誓旦旦地保证，他以后会好好挣钱，再把房子买回来的。
　　正哭得一蹋糊涂之时，一辆素轿行来停到门口，轿内下来一个美貌少妇，风姿绰约，戴着精致银饰，鬓边簪着白菊花，穿着蓝色锋毛袍子，居然是小兰的生母，那个改嫁到陈家的陈太太。
　　她上前在灵前祭奠上香，然后对杨氏说：“家里出这样的事，我也很难过，小兰再跟着你们只会过苦日子，嫂子还是让小兰跟着我吧。”
　　庭霜以为她念旧，才穿着素服来祭拜，没想到却是来要孩子的。对她的印象坏了许多，可是这种情况下，再留着小兰已经即没有理由也不可能半得过有钱有势的陈家，只是相处这么长时间，对活泼可爱的小兰也产生了感情，实在有些舍不得，只好拿眼看着杨氏，看她如何应对。
　　杨氏皱了皱眉，说：“小兰是孟家的孩子自然得呆在孟家。”
　　当家的孟老爷一去，陈太太也没了畏惧，直接不客气地说：“小兰呆在孟家能有什么好？到现在你们还不给她缠足，这不是耽误她一辈子吗？凭她的容貌，如果缠一双好脚，将来肯定嫁到富贵人家当少奶奶。可是你们是怎么养她的？事关孩子一辈子的大事，居然一点也不上心。”
　　她这般道理在庭霜听来纯属无理，但是在这个时代却是无法反驳，孟家没有给小兰缠脚，在外人看来就是对孩子不用心，耽误她的终生，根本占不住道理。
　　杨氏沉吟半天，也只得让她把小兰领走，庭霜很反对，说那陈公子想等小兰长大后纳她为妾，总之不能让小兰进陈家。
　　杨氏看着他，沉默半天，说：“霜儿，你想为家人摭风挡雨，身板要够宽才行，懂吗？”
　　“啊？”庭霜愣住。
　　“以小兰的出身进官宦人家只能做妾，不可能当正妻，除非她父兄有钱有势能寻到好亲事。可是你有吗？凭她的姿容，将来难免遇上恶霸，那时你有能力保她吗？与其将来被哪个糟老头抢去，还不如在陈家为妾，好歹陈公子年轻漂亮还有功名。”
　　几个问句问的庭霜哑口无言。陈家有钱有势，他们上去硬斗肯定没有一点用还会害了自家。
　　杨氏又说：“想替家人出头，你得有这个能力，否则鸡蛋碰石头，害了自己还连累别人，那不是勇敢是愚蠢。”
　　看庭霜又沮丧又伤心地蹲在地上直揪头发，杨氏叹口气安慰道：“你也别难受，小兰现在还小，到出嫁还有七八年，你不想她作妾，趁这几年让自己强大起来再和陈家叫板，现在也只好这样，再说还有她亲妈在，不会吃太大的亏。”
　　她没有生女儿，向来把小兰当做亲生女儿般疼爱，这一去，再没有见面的机会，自然是非常不舍，哭得眼睛都肿了，庭霜也极为不舍，却没法子，只恨自己不够强大，保护家人只是一句空话。
　　到了动身的那一天，雇好的马车停在门口，全家人都忙碌地搬东西，庭芝不见母亲出来，去敲她的门，却发现屋里空无一人，赶紧禀报杨氏。
　　杨氏神色凝重，说：“四处找找，再看她的东西还在不在？”
　　过了一会儿，庭霜紧张地说：“二娘的东西，她的细软首饰都不见了。”
　　庭芝听了脸色惨白，杨氏不动声色，问道：“就这些？”
　　庭霜鼓足勇气又说：“娘的细软首饰好象也少了。”

　　回乡种田

　　这个时候，大家都明白了。
　　庭辉气得大骂：“贱女人，混帐东西，没良心的王八羔子……”
　　庭芝两眼含泪，脸色惨白如纸，全身抖得如秋天落叶。庭霜觉得他怪可怜的，他母亲不是东西，卷了财物跑了，居然连孩子都不要了，留下他受苦受白眼，真的很无辜，实在是可怜。事情到这一步也没法子，只得先制止庭辉的痛骂，劝道：“算了，她不想回乡下过苦日子，我们也没办法，走了就走了吧。”
　　杨氏点点头，赞许地看了他一眼。
　　“可是，她也不能卷走咱家仅剩的钱啊，而且连孩子都不要了，真没人性……”庭辉正要继续骂，待看见庭芝可怜的样儿，叹了一口气住了嘴。
　　庭柯怯生生地说：“前些天我看见二娘和一个中年男人一起上街，看上去很亲密。”
　　“臭小子你怎么不早说？欠收拾啊。”庭辉把火气转向他。
　　庭柯怯怯地摸头：“这个事关二娘清誉，还有咱家的名声，我能说什么，说她在外面找人了吗？又没证据，接着咱家又出了那样的事，就更不敢说了。”
　　杨氏叹了一声，说：“算了，她本来也是个不会过日子的主儿，哪里肯跟我们回乡下种地，走了就走了，我们继续过我们的，只要人不懒，没有过不去的坎儿。”
　　芙蓉卷款私逃，更是给这个破败的家雪上加霜，杨氏的坚强镇定又给了这个家支撑下去的希望。哥儿几个围在她身边，觉得又有了主心骨。
　　“把东西装车，咱们上路吧。”说着，杨氏伸出手拉着庭芝的手走出正堂。
　　庭芝脸上又恢复了血色，抹一把眼睛让她牵着走出家门。
　　一家五口雇了三辆车，一辆坐人，一辆拉行李，一辆安棺材，很凄惨地离开了生活多年的城市。
　　庭霜回望城门，在现代，他在这个城市生活了许多年，现在，时空转换器又把他送回老家，可惜没过多长时间，又要离开这里了。
　　看起来他跟这座城市还真的无缘。
　　因为带着灵柩回乡，一行人走得很辛苦，许多客店怕晦气，都不愿意接纳，母子几个要多艰难有多艰难。好不容易吃尽辛苦，终于回到了老家。
　　孟家的老家在位于收苍山下的撒花村，风景秀丽，恬静而安详，百来户人家，世代居住在这里，以李姓居多，用竿子一划拉，大多沾亲带故，没有出过什么大人物，代代务农，也有少数胆子大的人不堪贫困走出山村，在外面找活干，比如孟家四兄弟的老爹孟克俭。
　　也有在外干活累了，觉得金窝银窝不如自己的狗窝，最后回到故乡。比如散花村的里正李昌富。
　　也有在外拼搏一身伤痕满怀疲惫，落个两手空空回到老家，这里是最后的避风港湾。比如现在的孟家老小就是其中之一。
　　村口一颗古老的大榕树，树须垂下好象一栋屋子，除了少数几家住的是砖瓦房，村里人的屋子都是简陋的土坯房。
　　这极少数的能住上砖瓦房的几家，除了里正李昌富家，麻药子，神箭张之外，就是孟家。孟克俭发了家后寄钱回去翻修了祖宅，修整了田地，种上了树，请邻居周二根帮忙照看，每年给一点钱。富贵不还乡，犹如衣锦夜行，他寄钱回去翻修祖宅时，显摆的意思更多些，却是万万没料到居然成了妻儿最后的避风港。
　　老宅子有三间正屋，左右各有几间厢房堆着杂物，村里民风淳朴，所以院墙在这里的作用不是防贼，而是区分每家的地盘。孟家宅子的房屋不多，但是院子不小，后院还有一个不大不小大约一亩见方的池子，院子里有枣树，香椿，槐树榆树，还有几棵桃树。
　　田地离宅子不远，大约五亩左右，祖坟就在地头，所以这片田算是祭田。
　　母子几个搬进宅子。庭霜在院里转圈，美名，实地考察。
　　庭辉左右打量着以后一家人将要住的地方。
　　三间正屋虽然是砖房，朝向也好，高大亮堂，可是住进一家五口，明显不够。墙壁没有粉刷，露着红砖，窗户糊的白纸已经破损，冷风乎乎地往里灌。再抬头一看，没有糊顶棚，露着房檩子和苇子。土炕也没有炕围，炕桌的漆都掉了露出了木本色，没有柜子，也没有什么家具，整个屋子看上去又破又旧。
　　庭辉叫起来：“天哪，这是人住的屋子吗？”
　　“这怎么不能住人了？你爹小时候就住这里，条件比现在还要差。”杨氏呵斥他，“别支叉着手不动，去把屋子打扫打扫。”
　　庭辉哭丧着脸拿把破笤帚扫地，一边抱怨：“我什么时候干过这种活啊？”
　　“你以后要干的活还不止这些，还得种地拾粪挑水……”
　　“天哪……”庭辉惨叫，“这让人怎么活？我没法活了。”
　　“你爹能活你为啥不能活？再吱歪捶你。”杨氏训斥他几句。
　　庭辉不敢再吭声，也不干活，蹲在门口的地上发闷。
　　隔壁的周婶子过来探望，奇怪地问：“你古堆在这儿干啥？”
　　庭辉赶紧站起来往里让。
　　周婶子是隔壁邻居，丈夫周二根替孟家种了那五亩地，夫妻俩都是很能干很实诚的人，也不挑三拣四，日子过得不错，唯一美中不足的就是没儿子，周婶子生了两个女儿，大的十四岁，小的十二岁，看着孟家四个小子很是羡慕。
　　杨氏过来寒喧。在外打拼多年，最后没有衣锦还乡，还两手空空的回来，实在难见故乡人。
　　“要是早知道你们今天回来，我就提前把屋子拾掇一下。”周婶子落了座，看她脸色灰败没有生气，劝慰道：“嫂子别不自在，回到故乡就是回家里，俗话说得好，宁舍三两金，不舍老乡亲。有乡亲们帮着，再难的坎儿也过得去。”
　　杨氏脸色稍稍好了些，命儿子们倒茶。又说：“是啊，还得靠乡亲多帮衬。”
　　哥儿几个犯了愁，茶叶是有，可是怎么烧水呢？怎么把炉子生起来呢？
　　他们可没干过这个。庭霜倒是会烧水，可是在现代用煤气炉子一点火就着，方便简单，这里的炉子是土炉子，他还是第一次见过，更别说用那个把火生上烧水了。
　　周婶看他们窘迫，笑了笑：“算了，不喝茶了，这些东西你们先拿着。”
　　说着把篮子放桌上，里面是几个白面馒头和几个鸡蛋，兄弟几个有点失望，杨氏却是知道在农村，只有过年过节才能吃上白面，人家拿出白面馒头，分明是把他们当贵客待了，当即感激地收下道谢。
　　周婶又和她商量，周家有几亩地，又种了孟家的五亩，每年给一半租子，在土里刨食，辛苦是不必说的，却只能勉强顾住嘴，眼看家里姑娘越来越大了，嫁妆还没有着落，周二根有一手好木匠手艺，想到城里干活，现在孟家人回来，正好把地交还过去，他家自己的地周婶一个种种也够了。
　　“我们哪里能种地啊？”庭辉又叫起来。
　　周婶很奇怪地看着他们：“你们几个大小伙子，有手有脚有力气，怎么不能种了？难道在家支叉着手等吃饭？”
　　“我要疯了，以前我们在家里可是有人侍候，吃好的穿好的什么事都不用做的。”
　　杨氏皱起了眉头：“忘了过去吧，好好干，一切都会好的。”
　　“可是我们不会种啊？”
　　“不会种学着点儿，不争气的东西。”杨氏瞪他一眼，准备过会儿再教训他。
　　周婶又唠了几句告辞，杨氏把她送到院门口，庭柯和庭芝把行李搬下来归置好。
　　庭霜已经把院子考察完，回来很兴奋：“这院子很大，比咱家在开封的花园还大。可以养鸡鸭，还可以种菜呢。”
　　杨氏微笑点头，庭辉却抢先道：“我们是挖地种菜的人吗？”
　　庭霜呵斥他：“臭小子，我们不是挖地种菜的人，难道还是在官场上耍本事的人吗？你行？还是我行？”
　　庭辉想反驳也没话说。又问：“咱们晚上怎么睡啊？”
　　杨氏分派：“我住西屋，你们几个睡东屋。”
　　庭辉又叫起苦来：“这么多人挤一条炕我睡不着，真的睡不着。”
　　“睡不着就别睡。”庭柯摔了他一句。
　　“你以为我象你一样没心没肺，倒头就能睡。”
　　“那你想怎么样？我们都是过惯好日子的人，不止你一个人受不了……”庭柯说着，哭了起来。
　　“都给我闭上嘴。”杨氏斩钉截铁扔了一句，又对庭芝说：“芝芝，你把你的书放我屋里，晚上你在西屋读书，读到二更天再回东屋睡。咱家以后能不能再发达起来，全靠你能不能考中功名。”
　　“是。”庭芝低头答道，脸色更苍白。
　　庭霜瞧着觉得他怪可怜，没了爹，又摊上个没人性的妈，处境那样尴尬，现在又扛着振兴全家的巨大压力，这功名哪有那么容易考，在封建社会，每三年也就几百个名额，比千军万马挤独木桥更可怕，他这年龄搁现代只是个初中生。却要遭这样的罪，真是可怜。有我这大学生在，怎么可以把这么重的担子压在一初中生身上呢？
　　庭霜大声说：“娘放心，我一定会努力，让咱家再兴旺起来。”
　　杨氏欣慰地点点头，指挥他们把屋子收拾出来，然后带着儿子们到村里人家拜访。
　　孟克俭离乡二十多年，许多人都已经生疏了，杨氏打算先拜访里正，再去见其他人。
　　里正李昌富是村里不多见的敢于走出山村在外面打拼的人，挣了几个钱回到乡里养老，父亲去世后接手了村子的里正职位，是村里最有钱的人家，屋子宅院也是最大最气派的。
　　看上去大约五十来岁，长相清硕，一双眼睛看上去精明清彻，却不凌厉。把母子二人让进堂屋，杨氏送上几样针线礼物，正坐着闲话，孟家家小回到故乡的消息已经传遍全村，好多妇女孩子来看热闹，屋里地下炕上挤了一堆人。
　　听到孟家的遭遇，女人们都啧啧出声，很是同情。过一会儿，李昌富家的摆上饭来，村里规矩，家里来客，妇女孩子不能上桌，所以，李昌富和孟家兄弟四个坐了外面一桌，里面李大婶陪着杨氏在炕上坐了，其他妇人陪着坐。
　　因为是待客，所以上了白面馒头，正是青黄不接的季节，桌上有大葱炒鸡蛋，腊肉豆腐粉条熬的杂烩菜，还有腌萝卜干，煮花生米，还有一盆汤，上面飘着油花。
　　庭霜不讲究吃穿，觉得只要没有农药化肥污染的纯天然食物都很好吃，再加上实在是饿了，所以抓着馒头吃得很香，再吱溜一口汤，很爽。
　　庭柯和庭芝饿得慌，也吃得挺香。
　　庭辉却是最贪享受，觉得饭食粗糙难以下咽，又不得不吃，只好勉强吃了下去。
　　李家大妮给他们上菜盛汤，碗口很大，跟人的脸差不多。一边吃，里正一边问他们的打算，听到他们打算在村里安家，点点头：“回来也好，你爹也是和我一起长大的，当初我们一起走出山村，发誓要闯出人样来，谁能想得到竟是见不到最后一面呢。”
　　庭霜几个兄弟都黯然低头，吃完饭，杨氏和里正商量了一下安葬的事，李昌富答应找几个小伙帮忙，风水先生也帮忙找。下葬一切事也帮着张罗。
　　村里人有送一只鸡的，也有送一篮鸡蛋的，也有送腌咸菜的，送杂面的，也有送几个高粱面窝头的。杨氏收下一一道谢，嘱咐儿子要记恩，以后发达了可不能忘了曾经帮助过自己的人。
　　第二天，孟家一家大小在村里人帮助下，把棺材下到祖坟安葬。完事后，请帮忙和吊丧的人吃饭，简单的大烩菜，杠子馍，一群人呼噜噜吃完算完事。
　　丧事一过，杨氏就病倒了，躺在炕上起不来。
　　村里没有郎中，村人得了病要么用土法子凑合过去，实在不行了去最近的长平县城去找大夫。村里比较有经验的马大叔经常上山采药，对药理和一般头疼脑热也懂一下，过来把了脉再看气色，神情凝重地把庭霜叫过一边，低声说：“大小子，你还是去县城请大夫吧，你娘的病很不好了。”

　　重要决定

　　听到药叔这么一说，庭霜心里一沉，只得抑着悲伤，翻拣箱笼，寻了几件好衣裳，走了几十里路到了县城。进了城先上当铺，当了两吊钱，再去最大的药铺回春堂请了大夫来看，那大夫姓高，很有仙风道骨的气度，医术在全城属第一，庭霜对他抱有很大的希望。不料高大夫给杨氏把了脉，结果也和麻药子的诊断差不多。
　　杨氏本来有喘咳旧疾，近来强抑悲伤操劳家事，又扶灵回乡，旅途奔波劳累，办完事之后终于油尽灯枯撑不下去。
　　高大夫爱惜名声，一看病人的体质和病情，便不肯开方子，免得坏了神医的名头。
　　庭霜无助之极，蹲在地上起不来。兄弟几个凄风苦雨，悲伤绝望，庭霜看他们这样，突然感到身上又有了力气，母亲病重，这个家全靠自己来撑，一想到这里，他觉得不能倒下，得打起精神来。
　　庭霜强打精神去送大夫，到麻药子家拿药，药叔也姓李，因为小时出天花，脸上落了麻子，而且善于辨别草药，所以村人称他麻药子，这些草药是他上山时采的，准备卖到城里贴补家用，大夫没有开方子，只开了几味可以减轻痛苦的草药。庭霜在药叔家取了药，正往回走，看见一个胖老头向他招手。
　　庭霜一看，简直不敢相信，揉揉眼睛再看，这不是外号阿笠博士的吕教授么？他怎么来了，是来找他来了吗？
　　白羊肚手巾红腰带，亲人啊，终于见到你了。这一刻，吕老头锃亮的秃脑门就象太阳一样光照人世。
　　庭霜激动地奔过去，抱住吕老头猛摇：“终于见到你了。”
　　吕教授从他的拥抱中挣扎出来，说：“别摇，老骨头被你摇散了。我发现时空转换器出了问题，没有把你送到指定的时间，所以赶紧找你，发现你到了这个年代，好不容易调整好转换器来找你，终于找到你了。你还好吧？”
　　庭霜这些天强做坚强，现在也不想再硬撑着，原型毕露起来：“我不好，很悲伤很无助，强烈需要抚摸。”
　　吕教授安慰他：“别担心了，我就是来接你回去的。”
　　“接我回去？”听到可以回去，庭霜没有意料中的惊喜，反而觉得心里空空的。
　　“对呀。我把机器调好，就可以带你回去了。你回去接着投简历找工作。”吕教授说。
　　庭霜又问：“那这具身体怎么办？”
　　“原主孟庭霜已经寿终，你回去之后，自然留下他的身体，反正他本人已经死了。”
　　庭霜沉思起来。
　　大人和小孩的区别是，做一件事之前先考虑后果。
　　那么，他再穿回去的后果是什么？
　　他回去后留下了原主孟庭霜的尸体，这对杨氏来说是致命一击，会死不瞑目，心碎肠断。对这个家来说是晴天霹雳大厦倾。
　　活下来的人，庭芝天姿聪明又勤奋，没有哥哥供他生活，他没法继续读书，这辈子的前途就算葬送了。老三庭柯老实无能，没有生存能力，不知道怎么活下去。最令人担忧的是老二庭辉，这家伙好逸恶劳，贪图享受，脑子活络，如果走上正道自然会有出息，如果没人约束指引，他指不定会走上歧途，弄不好会违法犯罪彻底毁了一生。
　　想到这样的后果，他犹疑不决。
　　吕教授看他神色不对，有些奇怪，问：“怎么了？你不高兴回去吗？”
　　庭霜严肃地说：“我在想，我是为了什么要来这里？”
　　“你是要寻找失去的亲情，为了享受父母亲人的关怀。”
　　庭霜点点头：“对。虽然我来到这里时间差了几百年，但是该享受的一点没少。父母的疼爱，亲人的感情，都享受到了，现在他们落难了，我却拍屁股走人，心里很不得劲。”
　　吕教授也严肃起来：“好象是有些不大对头。”
　　“我既然是来寻找亲情，也享受到了亲情，现在到了该尽点义务的时候，却想逃避，这行吗？”庭霜继续严肃地探讨，“您在课堂上常说做老师的不但要教书，更重要的是育人，也就是说要教学生做人，比教他们知识更重要。那您说说，我该怎么办呢？”
　　吕教授抓了抓秃头，说不出话来。他常教育学生说，义务和权利是对等的，你享受了多少权利，就应该尽多少少义务。他的学生穿到这里享受了富贵亲情，到了该尽义务的时候，他却鼓励他走人，好象有些别扭。
　　庭霜觉得困扰自己的难题开始逐渐明朗起来，说：“以前我最讨厌那些只能同富贵不能共患难的人，现在我也要做那种人了吗？亲人能给我好处时，我享受他们带来的舒适，现在他们落难了，不能给我好处了，我就抛弃他们。您支持我这样做吗？”
　　吕教授叹了口气，说：“你呀，就是缺心眼，偏偏不缺德，这真让我为难了。”
　　庭霜下了决定。“我没能耐人又笨，考大学考了两年才考上，学业上不拔尖，其它地方也不出众，废柴一根，既然已经缺了心眼，就不能再缺了德，否则就不是废柴是人渣了。这个时候扔下他们太不厚道，我得留下来。”
　　反正留在古代要找工作，回到现代还是找工作，差别不大，不同的是这里有他牵挂和牵挂他的人。
　　遇到困难就退缩，只会享受不会负责任，太有损穿越人的光辉形象了，好歹咱也是介于牛A和牛C之间的现代人，还能过不下去？
　　庭霜登时信心百倍。
　　吕教授只好说：“你既然决定要留下，我也不好说什么，你这孩子能吃苦，人也勤快，可是阅历还是不够，虽说在大学打过工，多是在校内勤工俭学，真正人心险恶你还没体会过，我实在担心。”
　　庭霜安慰他：“我是遇上了个把坏人，不过这世上好人还是占多数，况且这村里的人都很淳朴，我呆在这儿不会有事，再说这个年代是太平年代，也没有战乱，只要勤快就能生活，您不用担心。等我把这个家的难关过去，再说是走是留的事。”
　　“只好这样了。”吕教授有些遗憾，取出一个镯子似的东西给他戴在手腕上，说：“这是微型接收器，你有什么困难可以问我。如果你想回去了，用这个发信号，我可以来接你。总之一切要当心。”
　　“知道了。”庭霜答应着，看着吕教授掏出转换器消失了踪影。好象刚才只是做了一场梦。
　　转身往家的方向走去，远远看见庭辉和庭柯在门口焦急地眺望着，庭霜以为出了什么事，赶紧跑起来，近前一看，见弟弟们红着眼圈，忙问：“出了什么事？娘不好了？”
　　“不是。”庭辉摇摇头，扑到他怀里哭起来，“我以为你不要我们了。”
　　“傻子，怎么这么说？”
　　庭柯也靠在他肩上哭起来：“你老是不回来，还以为你抛下我们，自己找活路去了。”
　　庭芝听见也从屋里飞奔出来，哭道：“大哥，别离开我们。”
　　“傻子，我不是在这儿吗？”庭霜摸摸他们的头好言劝告，心里忽然敞亮起来，他留下来还是对的，不敢想像他一走了之，留具尸体这种行为会给这个家带来什么样的打击。
　　他现在是这个家的支柱，这种被人依赖的感觉是前所未有的，一想到这几个小子们离了自己没法活，他觉得自己非常非常重要，就好比毛爷拯救全国人民一样伟大。
　　屋里传来阵阵咳嗽声，哥儿几个赶紧进去照顾，庭霜捅开炉子，把药熬上。这药只是减轻痛苦，并没有起死回生的功效，两天后，杨氏的病情恶化的更厉害了。
　　庭辉拉着杨氏的手，哭得眼睛红红。
　　“娘，不要丢下我们，我一定学着种地，你要我做什么我就做什么，我再不挑剔吃的，也不挑住的了。”
　　杨氏勉强一笑，抬手摸摸他，道：“乖，爹娘不可能陪你们一辈子，以后的路得靠你们自己走。”
　　庭柯和庭芝哭得说不出话来。
　　杨氏又说：“柯儿老实，不会惹事，以后不会大富贵，也能过日子。芝芝要好好读书，以后考中功名，你爹知道，一定会很安慰，这是他最大的心愿，你别让他失望。”
　　庭芝哭得哽咽难言，拼命点头。
　　杨氏又转向庭辉，道：“就是你最不让我放心，讲究吃穿又不会过日子，没什么能耐还眼皮子高，最容易受坏人挑唆走歪路。”
　　庭辉哭道：“我不会的……”
　　杨氏转向庭霜，眼里是说不尽的乞求和不舍：“你是家里的长子，要好好照顾好弟弟们，教他们走正路，把这个家撑起来。”
　　庭霜忍不住眼泪，紧紧握住她的手，庄重发誓：“我会的，我一定好好照顾弟弟们，您放心。”
　　“你们哥儿几个要互相扶持，有的吃要想着兄弟，有了困难要大家想办法，绝不可以生二心，再大的难事也要挺住，只要挺过去，一切都会好的。一定想法子把芝芝供出来，不可废了学业。”
　　庭辉抹把眼睛，说：“咱家败得这么快，先是没了爹爹，再没了娘可怎么办呢？难道咱家没有留下什么吗？比如祖传的宝贝什么的？”
　　杨氏叹道：“辉儿，你怎么老想着依赖别人啊，有宝贝也让你转眼花光了。要知道，一切要靠自己努力。”
　　“就算自己努力，也得慢慢来啊，咱家垮得这么快，我都要崩溃了。”庭辉把头埋在她怀里哭起来。
　　“唉……”杨氏叹了声，“后院埋着祖宗留下的宝贝，可以使咱家重新发达起来。”、
　　“真的？”庭辉眼睛一亮，喜出望外，庭柯和庭芝也精神一振，庭霜却不敢抱太大的希望，后院埋着家传的宝贝，怎么没听见父母露过口风？
　　“等我走了以后你们再挖，切记。”杨氏嘱咐了一句，又命儿子把周婶请来，周婶过来，陪她说了一会儿话，临走时眼睛红肿着。
　　杨氏没拖过几天就过去了。李昌富招集了村人，说：“孟家大小也是咱村里的人，现在他老婆孩子在外乡没了活路回到老家，又遭了这样的难，乡里乡亲的咱也不能看着不管，村里能帮一把的就帮一把，大家有钱出钱，有力出力，帮那几个孩子把丧事办了。”
　　麻药子，神箭张，李大柱几家村人听了点头：“也是，我们不帮谁帮？”
　　散花村都是庄户人家，穷人居多，大家几个铜钱几个铜钱的凑了凑，买了棺材，一起帮着把几个兄弟把事情办了。
　　手里捧着七零八碎的铜钱，庭霜的心里说不出什么滋味，想当初落难时，求告那些富人，伸一把手的人都没有。而这些穷人却是这样的仗义，难怪人说仗义每多屠狗辈，忠臣侠士出风尘。以后有了出头之日，一定要好好报答。
　　村里乡亲帮着把丧事办完，杨氏棺木葬入祖坟，和丈夫埋在一起。坟前植了两株桑树，象两个守护神。
　　庭辉跪在坟前烧纸，忽然感叹道：“大哥，你说娘这一生是幸福还是不幸福呢？”
　　庭霜没话说，将纸钱扔进火里。
　　庭辉接着说：“和丈夫生同命死同穴，也算没有遗憾吧？”
　　“嗯。”庭霜点点头，“如果我们能好好生活，爹娘更不会有遗憾了。”
　　兄弟几个回到家，庭辉关上院门，道：“我们现在挖宝贝吧？”
　　庭霜不象他那么激动，说：“娘这么说是在安慰我们，给我们希望挺过眼前的困难，你还真以为家里埋着宝贝，要是有，爹爹早派人取出来了。”
　　庭辉不相信，道：“娘从来不说一句假话，她说院里埋着宝贝，肯定埋着，咱们现在就去挖。”
　　庭柯也振奋起来，抄起铲子，又向隔壁借了锄头，哥几个在院子里猛挖起来。

　　挖到宝贝

　　“咱也不贪，有个一两千两银子就行了。”庭辉一边挖一边憧憬着美好的未来。
　　“有一二百也行啊，够开一个小店，也够翻新屋子，咱也不至于太作难了，做个小生意慢慢发达起来，等有了钱，把墓修得漂漂亮亮的，再把小兰接回来。”
　　庭霜一边挖一边盼望着，又想着小兰不知道怎么样，会不会受欺负，实在是想她，好在她现在还小，还没到让人不安好心的年纪，现在最要坚的是赶紧挣钱，努力使自己强大起来，这样才能保护弟弟妹妹。
　　兄弟几个把院子挖了个底朝天，边边角角都挖遍，也没挖到梦想中的宝贝，庭辉泄气地把铲子一插，只听一声金属撞击的声音。登时精神大振，也顾不上拾铲子，用手刨了起来。
　　土里出现了一个坛子。
　　“真的有宝贝啊。”庭霜很意外，也很兴奋，四双手激动地把坛子从地里刨出来。
　　一个容量五六升的酒坛子，如果装着金银的话，绝对上千两。
　　庭辉兴奋地两眼放光，迫不及待扒开坛盖。
　　只见坛子里装着许多小包，小包里装着不同的种子，除此之外什么东西也没有。庭辉不相信，把坛子倒过来再看，真的除了种子什么都没有，庭辉失望之极，继续往下挖。
　　坛盖的里侧粘着一张纸，庭霜小心地取下来打开一看，原来是一封信，字迹很无力，却是杨氏亲笔写的。
　　上面写着：“吾儿亲览：当你们看到这封信时，你们已经把地翻过了，翻完地就把这坛子里菜籽种下，用不了多久就可以收获，有不懂的事就去问隔壁周婶。切记，流自己的汗，吃自己的饭，靠天靠人靠祖宗，不是男子汉。”
　　“天哪！”庭辉惨叫一声摊倒在地上，“还以为能挖到宝贝，原来是这么个东西，娘怎么可以这样骗我们，没有宝贝就不要给我们希望嘛，这以后的日子怎么过啊？”
　　“小辉别叫了。”庭霜轻轻搓弄着坛里的菜籽，眼泪又流了下来，“这就是娘给我们留下的宝贝。”
　　“这哪里是宝贝啊？”庭辉不解。
　　庭霜说：“还记得爹爹说过的话吗？”
　　“什么？”
　　“他说，没吃过苦就享受的人不知道物力艰难，不懂珍惜，容易败家。”庭霜眼神略含伤感，好象陷入回忆。“如果这是一坛金银，我们拿在手里也守不住，迟早花光。但是把这些种子种下去，很快就能收获，每季种下去，收获不绝，我们就可以生活，用自己的劳动得到收获更知道珍惜。这笔财富比金银更宝贵，更能用得长久。所以，这就是宝贝，没错。”
　　“大哥说得对。”庭芝附合说，“古人说的好，金银万两不如一技傍身。学会生存是最宝贵的财富，比金银要珍贵得多。”
　　“说得好。如果不是为了宝贝，你们几个哪有这么大劲挖地？”庭霜站起来抓起铲子塞在弟弟手里，豪迈地一挥手，“快起来干活吧。”
　　庭柯和庭芝站起身，提着铲子干活。庭辉蹲了一会儿，见弟弟们都在干活，撇撇嘴，也跟在后面干起来。
　　庭霜没种过地，也分辨不出种子，只好请隔壁周婶帮忙。周婶过来，看到满院子被挖得底朝天的土地，好象早知道似的一点不惊讶，告诉他们哪个是豆角籽，哪个是芹菜种，哪个最好靠水池种，哪个最好靠墙根，茄子辣椒要先育苗再移栽。
　　五个人收拾一个院子，很快就弄好。庭霜看着院里的果树和土地，再想想用不了多久，这里就会一片生机盎然，会收获果实和希望，想想就有劲。
　　周婶临走前对他们说，孟家在山坡下那五亩地，一个人种也尽够了，建议他们兄弟抽一个人出来进城找活干。
　　庭霜想想这倒是一条好路子，谁去呢？庭芝要读书准备考功名，他自己得留在家里守住这片最后的根基。剩下老二和老三，都是不知生计的公子哥儿，不同的是，老三什么都不懂，所以安安份份，老二什么都不懂还以为自己什么都懂，不整点妖蛾子出来显示自己聪明就不舒服，还是把老二放在眼皮底下盯着，让老三出去比较好，好歹他的年龄搁现代也快上高三了。
　　当下决定，庭柯进城找工作。
　　西屋安排给老四读书睡觉，其它哥仨儿挤在东屋的大炕上睡。
　　当天晚上，庭霜在炕上翻来覆去睡不着，失眠的原因到不仅仅是左边老二在磨牙，右边老三在打呼，最主要还是以后的生活问题，即然决定要在这个时代混，至少要混得衣食无忧，舒舒服服过日子才行，再进一步，要恢复孟老爹在的时候的富裕生活，以后再看情况，能不能有更大一步的发展。
　　庭霜继续在炕上烙饼子，现在最难办的是没有本钱，赚到第一桶金以后就好办了，可是第一桶金到哪里赚呢？摸摸腕上的接收器，去问教授，估计他也没办法变出金银送过来，如果天上能掉铜钱就好了。
　　正想着听到外面滴沥呖下起雨来，雨点有节奏地打在瓦片上，象一曲动听的曲子，听着听着，庭霜沉入梦乡，梦里，仿佛屋顶上劈里啪拉掉的都是银子。
　　第二天一早起来，庭霜开始生火做饭，也没什么好吃的，高粱面窝头，腌咸菜，还都是村民周济的。庭辉咽不下去，叹口气放下筷子。
　　庭霜劝他：“别叹气了，越叹气越倒霉。打起精神来，挺过这段时间就会好了。”
　　庭辉望望窗外，说：“我看院子里有绿色，是种子发芽了吧？我们很快可以吃到新鲜菜了。”
　　“别发神经了，哪有刚种下的种子一晚上就能长起来的，又不是蘑菇。”
　　“对呀，我们可以采蘑菇。”庭辉惊喜地一拍桌子说，“昨晚下了雨，山上的蘑菇一定有很多。”
　　兄弟几个立即行动起来，庭芝留在家里学习兼看家。其他三个下地，孟家的田在山坡下，麦苗是去年栽下的，长势还不错。
　　庭霜观察了一下，心里发凉，怪不得孟老爹走出山村到外面打拼，怪不得周二根也不愿再种他家的地，要到县城找活干。这片地地势低洼，种庄稼容易被淹，不是上等的良田。种这样的田，供一两个人温饱还行，供一家人就不行了。
　　庭霜为了给弟弟鼓劲，没说什么，只说这地很好，将来会收获很多。
　　这片地紧邻着李大柱家的地，李大柱也是老实勤快的人，早一亮就下地干活，看到兄弟几个在田间忙活，很奇怪地问：“你们薅麦苗做啥？”
　　庭辉和庭柯还没反应过来，庭霜却明白了怎么回事，登时羞红了脸。
　　李大柱明白了，笑他们：“你们读书人认识字儿，却认不清麦苗青草。”
　　说着，教他们怎么拔草，怎么打堰，怎么上肥。
　　庭辉一听要拾粪沤肥，眉头皱得能夹死蚊子。
　　李大柱知道这些公子哥儿嫌脏嫌累，又说：“庄稼一枝花，全靠粪当家。上足了肥，才能长得好啊。”
　　“您说的是。”庭霜很谦恭地说，“我们哥儿几个就是那种四体不勤，五谷不分的家伙，求大叔多指教。”
　　李大柱点点头：“老天爷不会亏待勤快人的，只有人勤快，会有出头日子的，年轻的时候吃点苦是好事。”
　　庭辉撇撇嘴没说话，庭霜则是听对方说一句就答一句“您说得是。”
　　李大柱说得兴起，讲了许多伺候庄稼过日子的生计，庭霜仔细听着记下，示意弟弟们也记着，就算百度在手，真的到了实干的时候，那东西能发挥的作用很有限，远不如有经验的老农民在田间地头指点几句。
　　干完手头的活，庭霜向四周看过去，山坡下还有大片荒地，还有一个水塘，统共大约百亩左右，如果把这些利用起来，一定会有发展前途。
　　“李大叔，这片荒地都是无主的吧？为什么村里人没人种呢？”
　　李大柱答道：“这块地地势低，种庄稼容易被淹，收成好不到哪里去。再说总共全村百来户人家，自家的地就够忙活了，哪有功夫伺候这种地，费力不落好。”
　　庭霜看着这块地，眼睛亮起来。
　　李大柱看出他的意思，问：“大小，你想把这块地开出来？”然后又好心劝他：“如果这种地开出来有好处，村里人早想法子开了，你们哥几个要开荒，恐怕忙不过来，开出来收成也不咋地。”
　　庭霜笑笑没说话，他已经有了开荒的想法，至于怎么开，还得再好好筹划。
　　地里的活已经不太多，庭霜叫两个弟弟上山采蘑菇，自己留下来把剩下的活干完。等干完收工，已经彩霞满天，累得腰背疼痛，更难受的是田间不知道长了什么东西，蹭到皮肤上很痒，回到家里问周婶，她说地头有种叫“麦丹”的东西，沾到皮肤上会痒，拿姜片擦擦就可以。说着拿了几块姜给他。
　　庭霜收下姜回到自己家，开始烧锅做饭，想起早上庭辉就没有吃多少东西，晚上还得想办法让他多吃点。看看家里，白面，肉鱼，鸡蛋，油，什么都没有，真是让人为难。
　　筐里还有几个萝卜，还是拌个萝卜丝吧。只要粗菜细做，就是没肉少油，也能让人吃点。
　　说干就干，庭霜把萝卜洗了，放在案上仔细地切起来，先切片再切丝，他的刀功虽然比不上常做饭的家庭主妇，但是比起一般十指不沾阳春水的人还是好许多，不能象那些运刀如飞的人那样一会儿功夫切出一堆细丝，但是慢慢切还是可以切得出来了。
　　切了好一会儿，案上堆了一堆萝卜丝，如火柴根一样细，庭霜看着很有成就感。现在等着他们把蘑菇采回来，就可以下锅煮汤了。
　　正想着，门外就响来重重的脚步声，庭霜听见笑起来，这两个小子，如果在现代住公寓楼，楼下的不上来抗议才怪，总是重手重脚的。
　　“大哥，你看我们带回什么了？”庭辉的声音透着欢实。
　　庭霜迎出来一看，见他们采了满满两大筐蘑菇，笑道：“你们采这么多干什么？吃不完会坏的。”
　　“那我们背到城里去卖。”庭辉马上提出建议。
　　“不行。”老四庭芝提出反对，“我们正在守孝，不能抛头露面的。”
　　庭霜有些疑惑了，古代的守孝就是关着门不出去吗？有钱人家可以这样，象他们这样的人家，不出去找活干岂不是要饿死？

　　进城打工

　　“你别老古板了。”庭辉反驳，“象我们这样的穷人家还讲究这个会饿死的，况且周婶说了我们可以出去找活干的。”
　　庭芝又说：“我问过了，听说得过了五期才可以。除了孝服出去才更妥当些，否则穿着一身孝去找活，或是蹲在集上卖东西，人家觉得不吉，也不会买我们的东西。”
　　庭霜惊讶庭芝的细心谨慎，改了主意：“说得是，这蘑菇咱不卖了。吃不完的蘑菇晒干留着以后吃，还可以放到冬天吃，明天你们上山再采些。”
　　“天不放晴，怎么晒？”
　　庭霜抬头看天，黑沉沉没有星光，估计明天不会出太阳。
　　“那就在炕上炕干。”庭霜说着接过筐子，心里赞一下自己敏思博学，“我给你们煮蘑菇汤，只可惜没肉。”
　　“谁说没有肉？”庭辉从身后提出一个东西，那东西用青草强提搂着，大大的嘴，黑黑的毛，短短的腿，好象是……
　　“是不是野猪崽呀？”
　　“是呀。”
　　兄弟俩把经过说了，原来上山采蘑菇时听到一阵哼哼，循声看去，是一只小野猪崽卧在山坡下，一只前蹄似乎折断，想必是不小心从山坡里摔下来行动不了，母猪也救不了它，只好将它舍弃了。
　　“我们可以吃肉了吧？”庭辉看着猪崽，眼睛闪闪发亮，就好象某种见了肉就摇尾巴的毛茸茸小动物。
　　庭霜还是不得不泼点冷水：“这么小的猪崽，吃什么啊，还是把它养大再说吧。”
　　这话一说，庭辉马上垂头丧气，庭霜看了好笑，道：“好在母亲留的是种子，而不是银子，你这家伙就算手里有了银子，也会转眼花光，根本就只顾眼前不顾以后的货。”
　　“我好久都没吃过油水了，肚子里的小蛔虫都饿的哭泣。”庭辉把脑袋在他身上蹭，企图改变他的主意。
　　“噗……”庭霜忍不住想笑，这小子就是话多。
　　这只野猪崽算是家里第一个能带来利益的东西，尽管只是未来的。庭霜决定暂时让它享受家庭成员待遇，养在屋里，等改天再把猪圈修起来。
　　庭霜把猪崽安置好，受伤的腿用布条木棍包扎好，一边用含情脉脉的眼光瞅着它，好象看到一盆油光红亮的红烧肉，当然这只是未来的红烧肉，吞了吞分泌过度的唾液酶，还是回屋吃萝卜吧。
　　被深情凝视的小猪崽见他走了，终于松了口气。被人类流着口水用看红烧肉的眼光看着，所有猪类都不会舒服滴。
　　哥几个在东屋炕上吃饭。又细又均匀的萝卜丝拌了一点盐，又脆又爽口，蘑菇汤也很鲜美，虽然没什么调料，可是刚刚采下的蘑菇，带着一种说不出的清香，再加上杂面窝头，还是可以填肚皮的。一向挑嘴的庭辉痛喝两碗蘑菇汤，还意犹未尽地直砸巴嘴。
　　庭柯打趣他：“现在，你肚子里的小蛔虫不再哭泣了吧？”
　　“小蛔虫已经饿死了。”庭辉瞪他一眼准备反击，忽然见庭芝脸色一变，站起来捏着鼻子跑出去。
　　“怎么了？”
　　几个哥哥跟着出去，原来庭芝流了鼻血。庭霜赶紧在厨屋水缸里舀了水给他洗，捏他的鼻根拍他的背。
　　好在没有大碍，过了一会儿，庭芝的鼻血止住了。
　　庭霜有些担心：“你这样不是第一次了吧？”
　　“嗯。”
　　庭辉马上接口说：“肯定是身子虚，本来读书就是很费脑力的事，况且吃得又不好，老是腌萝卜萝卜汤什么的。得吃点能养人的东西。”
　　什么东西有营养又不太贵？
　　庭霜想了想，有营养的当然是鸡蛋了，一枚小小的鸡蛋里孕育一个生命，营养非常全面，而且比肉鱼什么的便宜。
　　可是，到哪里弄鸡蛋呢？虽然乡亲们帮着办了丧事，周济了一些日常用的东西和食物，可是剩下的那点钱还得做别的用，买鸡蛋恐怕不行。还是养几只鸡更划算。
　　第二天一早，庭霜做了早饭，打发老二老三上山采蘑菇，又把剩下的蘑菇在炕上烘着，再到麻药子家要了点跌打草药给小猪崽敷上，把家里废弃的猪圈重新收拾了一下，把猪崽放进去。再到李昌富家，当初到李家时他发现李家养了许多鸡，他家的大公鸡是全村最强壮最漂亮的，打败了全村所有的公鸡，天天横着翅膀晃，屁股后头跟一溜温顺的小母鸡，育出的小鸡一定品种好。
　　庭霜来到李家，那大公鸡好象知道他的企图，威风凛凛地瞪了他一眼，还有尖利的爪子刨了刨地做恐吓状，庭霜回瞪一眼，溜着墙根走，见到李大婶说明来意，表示愿意用小野猪崽换他家几只小鸡。
　　李大婶摇头：“野猪就一张寡嘴没多少肉，而且性子野，不好养。”
　　“那……”庭霜有些难为情。
　　李大婶看他为难，主动说：“正好前些天我家母鸡抱窝，你先拿二十只去养，算是借的。”
　　庭霜很感动，这乡里人真的很淳朴啊，如果没有他们的帮助，不敢想象会落到什么地步。
　　以后要好好报答他们，好好开荒挣钱，那块荒地那么么大，完全可以发展农林渔业养殖业，养一大群鸡鸭，只是这些乡民养鸡只为收鸡蛋，他们把鸡蛋当货币用，拿鸡蛋换油盐零花，却不想养扩大养殖，没有一家养鸡超过百只的。
　　李二家养鸡五六十只，在散花村算是最多的，即有地方又会养，为什么不多养呢？
　　一定是这些农民缺乏规模意思，让俺这现代人指导一下。
　　庭霜问了出来：“你家院子这么大，大娘又会养鸡，为什么不多养些，养个上千只什么的？”
　　李大婶笑道：“这事你不懂，俗话说，家财万贯，带毛的不算。扎堆养鸡，一旦有了鸡瘟啥的，一死死一片，棺材本都得赔进去。”
　　庭霜做为现代人的自豪感顿时象长翅膀的小鸟朴楞楞地飞走了，明白了一件事，就算有先进的理论知识，有超前的经营意识，也要受时代的约束，在条件不允许的情况下，照搬现代理念肯定不行。没有消毒液没有抗生素，怎么在密集养殖的情况下避免传染病，这个问题不解决，就不能大规模养殖。
　　庭霜抱着二十只小鸡娃回家，心里还是没放弃将来大规模养鸡的念头。
　　最大的难处就是没钱，如果能拣到宝贝就好了，庭霜摸摸腰里的小刀，镶着宝石价值不菲，这是从宝公子手里夺来的，也不知道他当初是怎么想的，就是想从他身上拿点什么做纪念，没钱也舍不得把它卖掉换钱。
　　过了几天，经过两场雨水，洒下的种子已经都发了芽，院子里一片绿意盎然，庭霜对这块地充满希望，连庭辉也振奋起精神跟在他屁股后头听指挥。
　　庭柯按照原先商量好的，到城里找活干。
　　县城里有人力市场，在古代叫“口子”，在茶馆周围。一大堆人靠墙根一溜蹲着，等待主顾上门领走。
　　如果换上庭霜来这里，他会觉得自己做为现代人的自尊受到严重伤害，这简直跟牲口市场挑牲口一样，没人权没尊严没这个没那个……
　　换上老二庭辉，会觉得和一帮泥腿子混在一起有失身份，肯定转头走人。
　　但是庭柯为人老实，用孟老爹的话说就是脑筋缺根弦，并不觉得有什么委屈有什么不妥，安安份份地蹲在墙根等着，蹲累了站起来跺跺脚，搓搓手。这个天气，早晚还是有点凉。旁边的人见他高大帅气，看上去象是读书人，还主动上前搭话。
　　傍晚，庭辉又背着一筐蘑菇回到家里，看庭霜正在厨房做饭，赶紧凑过去看，一看就委屈地叫起来：“你不要老是白水煮蘑菇汤，好歹用油煎一下嘛。”
　　庭霜一本正经过说：“带油的东西吃多了容易得高血脂，对身体不好。”
　　“啥叫高血脂？”
　　“就是血液中油太多。”庭霜很严肃地进行科普，“油多了就会血液凝滞，运行不畅，运行不畅则血脉不通，不通则痛，痛则不痛……”
　　庭辉被忽悠的直点头，也忘了说他们吃油并不多，尤其最近。
　　庭芝揉着肚子过来：“怎么还不开饭啊，饿死了。”
　　“等老三回来就开饭。”庭霜敲饭锅示意再挺一会儿。
　　没油水的东西吃了不顶饿，啥时候找机会上山打打猎，说不定能碰上野兔山鸡什么的。
　　周婶说省粮食的好法子就是做汤面条，这个地区包括周边省的人不论贫富都喜欢吃面条，又好消化又省事，客人来了加瓢水就行。于是他也学着擀杂面面条，面下到锅里再加上蘑菇一起煮，就着腌萝卜吃。
　　“咚咚咚……”门外传来年轻小伙特有的重重脚步声。
　　“老三回来啦，开饭。”庭霜挥起勺子，把汤舀出锅。
　　饭菜摆上桌，一边吃一边问：“找到活了吗？”
　　庭柯咽了口面汤，说：“找到了，但是不知道干哪一样？”
　　“说说看。”兄弟们很振奋，能找到活就好。
　　“其中一样是请杠青衣。”
　　“请杠青衣”是什么，换上以前，庭霜铁定啥都不知道，就是生在古代的庭辉兄弟也未必清楚，但是经过两次丧事后，他们都知道了。
　　说白了就是抬棺材的，大的棺椁要用好多的杠子抬，因为忌讳“抬”字，所以用“请”字，不叫抬扛叫“请杠”，青衣是仆役穿的衣服，抬杠人的人数和服色与死者的品级直接有关，所以《红楼梦》里，秦可卿出丧前她丈夫为了图风光捐了个五品衔，就是为了出灵时抬棺材的人数可以有64人，打执事的规格也会相应提高。
　　《红楼梦》中贾宝玉最后沦为打更人，寒夜围破毡咽咸菜。老舍的骆驼祥子最后沦落为给办丧事人家抬杠打执事的，做为读者的庭霜看到这里都黯然泪下，忍不住的心酸，现在弟弟要做这个，他不敢想象怎样承受得住。
　　他听孟老爹说起过，同为富商的潘家到了第二代就败了，少爷沦落到杠房混饭，就是干这个的。至今他还忘不了孟老爹说起这事时一脸的鄙夷。
　　庭霜看了看兄弟们，愈发拿不定主意，虽然他没有以职业分贵贱的看法，可是“请杠青衣”这种活好象是很让人瞧不起的贱役，孟老爹生前提起时毫不掩饰鄙视之意，如今他的儿子也象那潘家少爷一样沦落到这一步，他会不会在地底下痛哭呢？

　　挑拣工种

　　“给人抬棺材么……”庭辉一撇嘴，很干脆地说，“不做。”
　　庭柯不太赞同：“有活儿为什么不做？我们现在不是挑肥拣瘦的时候。”
　　庭芝也不赞成去做请杠青衣，但是现在也确实不是挑拣的时候。
　　然后三兄弟齐齐看向庭霜，等他拿主意。庭霜也抓抓头犯起难，虽然他受的现代教育让他不致于以职业论贵贱看不起抬棺材为生的，但是轮到他或是家人去做时，他的觉悟还没高到能坦然接受的程度。
　　为难地转转眼珠，瞧见堂屋摆的灵位，灵光一闪，记起母亲临终时的话。有了主意：“我们吃完饭去问隔壁的周婶，请她帮忙拿主意。”
　　晚饭后，庭芝留在家继续读书，其他三兄弟去隔壁家求教。
　　周婶听了很干脆地说：“这个别做，不到混不下去的地步，谁做这个呀。”
　　这种活看起来简单，其实也不好做，打执事举仪仗的还罢了，抬棺材的要做到在杠上放一碗水行在崎岖不平的路上平平稳稳滴水不洒，得多练习才行，再说做了这个，以后结亲怎么办？
　　有了周婶的表态，兄弟几个坚定了想法，请杠青衣不做。
　　“再说说，还有什么活？”
　　庭柯说：“还有脚行的来招人。”
　　“脚行是干啥？”庭辉不大明白。
　　周婶给他们解释，“脚行”就是赶脚的，也就是赶牲口的，受雇于人运送货物，本钱小的养一两帮骡子，本钱大的养十帮八帮，每帮四五头骡，善于山路运输。
　　“当赶脚的也不容易，体力要好，有出门的经验，熟悉各地路程风俗，还得会提前看天气好赖。”周婶做补充说明。她父亲就是赶脚的脚夫，经验丰富见多识广，所以她说起脚行非常在行。怎么上驮子，垫鞍子，编笼头……头骡带串铃，二骡带扁梆，依着次序行走，串铃声音洪亮，走在山路上，老远就能听到，可以相互警戒，提醒对面的让路。
　　翻译成现代白话，就是跑长途运输的，那串铃相当于现代汽车喇叭一样，不同的是串铃声音很有韵味，不属于噪音污染。
　　庭霜迅速脑补起来。
　　炊烟袅袅升起，暮色笼罩大地，夕阳有诗情，黄昏有画意，远处林峦暮霭，自远而近，传来阵阵动听的串铃声，一队长行骡子迈着稳健的步伐缓缓行进在斜阳古道上。打扮得最漂亮的头骡笼头前额上戴着大红绒花，前胸皮圈上挂着大红踢胸，红艳艳的和天边晚霞相映照，多么的浪漫，多么的……
　　“赶脚的可不能做……”
　　庭霜正在暇想着，里屋门帘一掀，进来一个村姑，手里拿着针线活。她是周家的大妮儿大英子，今年十五岁，到了及笄的年纪，还没有说亲事，在家帮着父母料理家务，做的一手好针线。孟家兄弟过来，她本来避在里屋，听见说起赶脚，忍不住插了进来。
　　大英子给他们解释：“赶脚不能做，去年陈叔家的三蛋出去赶脚，路上遇上劫匪，货被劫了，好不容易逃回来，又遇上大雾，从窄山道滚下来，连尸首都找不着。”
　　听她一说，庭霜诗意的脑补迅速替换为如下场景：
　　一队长行骡子行进在山路上，突然从路边草丛跳出几个凶神恶煞般的歹徒，一只眼睛斜斜的盖上，标准反派独眼龙的造型，服饰道具啥的都非常专业，出场台词更是没的说。
　　“呔！此山是我开，此路是我栽，要想从此过，留下买路财，牙根里崩半个不字，一刀一个不管埋……哎，俺的台词还木说完，别跑啊……”
　　四散惊逃的脚夫，受惊的骡马……
　　喀嚓嚓，一刀落下，又一刀，鲜血溅出……
　　庭霜打个寒颤，美好的暇想变成了泡泡飞走，不得不打消了这个念头。
　　在古代跑长途运输虽然不象现代跑长途那样容易出车祸，高速路上一撞一堆死好几个，可是风险也非常大，很可能遇上强盗劫匪，还有不请自来的浓雾风雪，泥石流，山体滑坡什么的，不管在古代还是在现代，都会不定时光顾，太危险了，外面再好也不如自己的狗窝好，还是老实在家呆着吧。
　　又问老三：“除了这两样，还有没有别的活，比如轻松点的，挣钱多点，体面一点，不用跑远，也没危险的。”
　　说着很汗颜，受过现代教育的人，觉悟还这么低，只想着做钱多活轻的工作。
　　不出意料，周婶和大英子笑起来：“这样的好活是有，比如在当铺钱庄做伙计，不受风吹日晒的，工钱也多，可是得托熟人有关系才能进得去。”
　　庭柯笑道：“可不是，在口子找活干的都是出力的。只剩一样就是盖房子搭棚子的。”
　　哦，就相当于现代的施工队，这个不用别人解释，庭霜也明白，许多从农村进城的农民工都干这个，在古代盖房子，危险系数应该比现代小些，因为在这里很少有超过三层的楼房，所以盖房子不用爬那么高的楼。
　　再说，抬杠的虽然不危险却是贱役，赶脚的虽然浪漫可以顺便旅游看风景，但是有风险。这两样都不能做，最后的选择也只能是盖房子了。
　　“做苦力没问题，我有的是力气。”庭柯看着大家，拍拍胸脯表示有信心做好。
　　庭霜忽然有些难过，庭柯的年纪搁现代也只是个高中生，却要进城当农民工了。再看初中生庭芝，也红了眼圈低下头去。
　　周婶看出兄弟几个有些黯然，劝慰说：“人在年轻时吃点苦有好处，县城离家近，盖房子也不是太累，盖好以后主家还额外有赏钱的。挺不错。”
　　庭霜默默点头，一抬眼看见大英子手里的针线活很古怪，象是用碎布片缝起来的东西。
　　“这是什么？”
　　大英子铺开手里的东西，说：“这是给村东老刘家的二小缝的百家衣。”
　　“好象是碎布头。”庭霜动手去摸，各种各样的碎布片，针脚细密，缝得很整齐，再用熨斗一熨，就很平贴，看上去又漂亮又精致，真是令人惊叹她的手艺和细心。
　　“做大件用剩下来的碎布头能做好多东西，比如缝被面，缝百家衣，水田衣，做荷包香袋，做鞋垫，都用布头就可以了。”大英子笑着给他解释。
　　第二天，庭霜做完早饭，送庭柯出门上工，然后又下地干活，切猪草，喂猪养鸡。庭芝背了几块干粮走二十里路去学堂读书，庭辉又背上竹筐去山上采蘑菇，不到晚上就回到家来，脸上是抑不住的兴奋和激动。
　　庭霜忍不住问：“你挖到金子啦？这么乐呵？”
　　“和金子差不多。”庭辉兴奋放下筐子，从怀里掏出一个暗红色的伞形植物。
　　“这是什么？”庭霜拿到手里左看右看，有点象某种稀奇药材。
　　“这是不是灵芝呀？”庭辉满怀憧憬，如果是灵芝的话，那可就小发一笔了。可以买肉买酒，再盖一进屋子有自己的房间，庭柯磨牙，庭霜说梦话，每晚跟唱大戏似的，吵得他没法睡。
　　庭霜也很兴奋，如果真是灵芝可以赚一笔的话，他就可以买种子，买小鸡小鸭，果树苗，农具什么的。不过，他不是学植物专业的，看了又看拿不准，拿到麻药子家请药子叔看看。
　　麻药子拿了那个东西看了看，很肯定的说：“这是毒蘑菇。”
　　“真的……不会吧……”庭辉希望破灭，话都说不利落了。
　　“俺采了这么多年药还能看走眼？”麻药子瞪他一眼，很不满意自己的眼力遭质疑。“这种蘑菇看上去很漂亮，颜色也艳，不认识的人会把它当灵芝，其实它真名叫天王伞，晒干碾碎用一点末子化在水里可以麻倒一头野猪，份量大了会死人的。你们这些日子上山采蘑菇，没采上有毒的吧？”
　　“没有。那些颜色艳的，我们没敢动。”庭霜赶紧说，他在电视上和书上也看过毒菇长什么样，采来的菇都仔细检查过，没发现什么问题，现在把毒菇认做灵芝，也是太想赚钱了。
　　麻药子的小儿子狗蛋最调皮，打趣他们说：“连毒菇和灵芝都分不清，真没眼力，嘻嘻……”
　　庭辉看他有小瞧的意思，很不服气，眼珠一转，道：“我采这个其实是有大用的。”
　　“有啥用？”
　　“这个东西放在炉灶里，可以发出一股让人发软全身没力气的味道，鬼就不敢进来了。你知不知道，有女鬼一直蹲在烟囱口，从烟囱口进到家里钻到人的被窝里……”庭辉故意渲染气氛，压底声音说，“红头发绿眼睛专门掐男孩鸡鸡。”
　　狗蛋受了吓，捂着裤裆逃了。大家都笑起来。
　　庭霜笑着训他：“你小子这么大了还淘气，吓唬小孩子做什么呀？”
　　“是他先笑话我的嘛。”
　　麻药子笑说：“改天你跟俺上山，学着认药材。”
　　庭辉赶紧点头答应：“好啊，我最喜欢上山玩。”
　　庭霜照他脑袋敲一爆栗：“是要你学着采药采菇，别只顾着玩。”
　　庭辉垂头丧气地跟在庭霜后面回家。见他仔细地把毒菇收好，有些奇怪：“你不扔了它还留着做什么？”
　　“你不懂，这个取一点下来化在水里可以当麻药使，找时候我在山上下陷阱，说不定可以弄个野兔山鸡什么的。”
　　庭辉登时又振奋起来：“那我们可以吃肉了，这些天我嘴里要淡出鸟来。”
　　庭霜笑话他：“你哪里是嘴里淡出鸟来，简直要淡出毒蛇猛兽来了。刚刚在药叔家里，你看着鸡毛掸子口水流老多，都可以浇两亩地了。”
　　“哪有这样的事？你瞎说。”庭辉虽是脸皮够厚，却也扛不住了，红着脸捶他一拳。
　　长平县里，庭柯跟着一帮大叔大哥们盖房，他没有手艺，只能当小工干些力气活。抄起铁掀跟着大伙挖地基，大锨上下飞舞，不停地甩出土块，最后把上衣都甩了，赤膊上阵，细致的皮肤上渗着一层汗珠。
　　其他干活的工人看他不惜力气从不偷奸耍滑，都很喜欢他。
　　挖好地基就是打夯，承重墙的位置先铺一层厚沙子，然后夯实。
　　二百多斤的大石磙子，绑着四根大粗杠，四个力气大的小伙子扛着杠子，把石头抬起落下，把地基夯实。
　　打夯是力气活，立柱就需要技术了，工头亲自指挥，用来支撑房梁的一丈多高的大圆木，用大绳拽起来。工头指挥着，十几个小伙用力拽大绳，用力过猛，开始倾斜下来，下面几个小伙用力稳住叉杆，但是大圆木还是砸了下来，只是暂缓了砸下来的力度和速度。
　　庭柯是第一次干这种活，眼看着巨大的圆木朝他砸下来，吓得不知所措。

　　打工受伤

　　散花村孟家老宅的厨房里，案板咯咯的响。
　　“老二，去剥几颗蒜。”庭霜一边擀面一边吩咐。
　　“又拿大蒜下饭。”庭辉嘟着嘴不情愿地过来蹲在灶前剥蒜。
　　“有的吃就不错了，往年，不少人都得了浮肿病，死人的时候都有。”庭霜想起现代六十年代的天灾人祸，听说并不是因为收成不好才饿死那么多人的，主要还是人为的。一边想一边有了新打算，他也想进城干活做点生意，地里和家里就交给老二。
　　庭辉听了他的打算，马上说：“地里的活我可干不了，要不我进城找活吧？”
　　“得了吧，你那么爱玩，会学坏的。”
　　庭辉正要反驳。正说着，听得外面一阵叫声：“孟家的大哥，快出来……”
　　听到急促的叫声，庭霜赶紧出来，一出院门就发现几个人抬着庭柯过来，登时吓得心脏都跳不动了。
　　“怎么了怎么了？”庭辉冲出来一迭声的问。
　　为首的大哥给他们讲了经过，立柱的时候，柱子倒了，庭柯没避开砸伤了脚，好在下面有叉杆支着，所以伤得还不重。
　　庭霜看了看，确定骨头没断，这才松了口气，只想到古代没有高楼，盖房子不会摔着，却忘了没有起重机啥的，靠肩扛手抬来完成空中作业，还是有危险的，这活以后还是不做了。
　　工头给了一吊钱，算是结算了这三天的工钱。
　　庭霜有点意外，在现代见多了拖欠工资的，殴打讨要血汗钱的农民工，甚至限制讨薪的事情，在这里遇上只干三天就加倍给工钱的，还有点不敢相信。
　　送走那几个工人，又去麻药子家请他来看看，得到确认，确实骨头没断，只是伤了筋肉，休养半个月就好，这才放了心。
　　庭柯看哥哥们神色很难过，安慰说：“不要紧，伤得不重，我最清楚了。头回干我没经验，下回再干就会好的……”
　　“还说什么下回，以后不干这个了。”庭霜打断他，下了决定，凡是有风险的活绝对不许弟弟们做，他真是受不了这刺激，刚才看见庭柯被抬来的时候差点要晕倒了，想起现代流行的那句话：“辛辛苦苦挣了钱，一病回到解放前”。除了经济上受不了，精神上更受不了。
　　“真的没什么……”庭柯小声嘟囔了两句没敢再说什么。
　　庭霜决定去买点有营养的东西吃吃，家里有伤员，再吃咸菜杂面条窝头啥的不好，看看家里的鸡娃猪崽还没长大，舍不得杀，村里杀猪都是过年才杀，现在弄不到猪肉。还是上城里买比较好。
　　“你空着手上城吗？”庭柯问他，村里人进趟城不容易，没有专门为买东西进城的，都是卖东西时顺便捎带。
　　庭霜翻翻家里的东西，可卖的就是攒了几天干蘑菇，还可以卖俩钱。这些天采来的蘑菇中平菇都吃掉了，香菇则炕成干货，存放了起来，在现代超市卖，得上百元一斤，不知道在这里能卖多少。
　　第二天，天没亮，庭霜就起来做了早饭，怀里揣了两块干粮就背着筐子进了城。没有骡马也没有车，好在对于腿脚轻便的年轻人来说，几十里路也不算什么。
　　进了城，边走边看边问价格，对这里的物价也大略有了个谱，和开封府不同，这里的物价相对比较便宜，尤其是食物更便宜，但是鱼类则贵许多，不知道为什么。卖干货的则没有。
　　经过市场调查，庭霜觉得自己的干蘑菇应该卖得出去，而且会受欢迎，但是以现代那种比肉还贵的价格卖是不行的，在这里手里拿着同样多的钱人们肯定先买肉。
　　于是把价位定在比猪肉略低一些。
　　等占好摊子，这才悲摧的发现，没有带秤，当然，家里没有秤他也没想起来带。这怎么办？
　　庭霜转转眼珠，想起在前世里现代菜市场买菜时见过某些摊贩也没有秤，有了主意。旁边卖鱼的大叔正蹲在那里卖鱼，买的人不多。他上前左一口大叔右一口大叔叫了几声，借了人家的秤，把所有干蘑菇分成几堆，每一堆按一斤的量秤了，剩下零碎不足一斤的当赠品。
　　卖的时候按堆卖，凡是买一堆也就是一斤的附赠几个。
　　买东西的人觉得这种卖法也挺有意思，也挺方便，就是价格有点贵。庭霜狠狠夸奖自己的货好，耐存放，营养丰富，而且可以治多种疾病，强身健体，延年益寿还能能让人长得漂亮啥啥的。
　　顾客有点疑惑，他就赌咒发誓：“我要骗你就被雷劈死。”
　　古人敬天地敬鬼神，不敢乱发誓的，但是对于来自现代的庭霜来说，发誓比那吃炒豆还容易，毫无精神压力，而且蘑菇中含有人体必需十八种氨基酸和多种微量元素，尤其是香菇，营养价值更高，身体好了，血脉就会通畅，运行于面，当然就会变漂亮了。
　　所以，他不觉得这是骗人，说着说着连自己都相信这是很有科学依据的，一张嘴麻利爽快，把顾客说得直点头，买下他的货。
　　卖光了干蘑菇马上去买肉，卖肉的没有店面，是推了个车子来卖，架子上用铁勾挂着几扇肉，买的人还不少。
　　庭霜在旁边等着。
　　只见一个中年妇人说要买一斤肉，那肉贩一刀下去就是一块肉，上秤一秤果然不差，然后一手递肉一手收钱，非常利索。庭霜看得咋舌，感叹这手功夫，真是熟能生巧，如《卖油翁》中卖油翁所说的：“唯手熟耳。”
　　一样看着不起眼的功夫做得熟了，就成了令人惊叹的手艺。
　　又有一个婆子说要买一斤肉馅做肉丸，三肥七瘦的。那肉贩一刀下去一块瘦肉，再一刀下去一块肥肉，手中两把刀如杂耍般，一手的刀用刀刃剁，另一手的刀用刀背，转眼剁成肉末。
　　又来一个小媳妇要买肉片，只见那肉贩磨了磨刀把肉切成薄片，那肉是软的，不是现代那种冻得硬硬的，居然被他切成厚薄均匀的薄片。
　　接着，有人要买排骨，肉贩麻利地肋骨一条条切下来，然后一刀刀剁下去，很快把肉排剁成大小合适的一块。
　　庭霜正看得入神，只听耳边有人叫：“你到底买什么呀？”
　　庭霜回过神来，发现顾客只剩自己一个了，那肉贩看他只在旁边看却不买东西，用怀疑的眼光审视他。
　　庭霜知他怀疑自己是贼，连忙献上崇拜，夸他刀功了得，一刀准的功夫更是令人惊叹。千穿万穿，马屁不穿，肉贩听到夸奖，挺起胸膛面带得意。
　　“但是……”好奇心特强的庭霜趁机求教，“方才你剁肉馅时为什么一只刀用刀刃，一只刀用刀背剁呀？”
　　肉贩给他解释：“那大婶买肉是用来做肉丸的，那样剁可以把肉汁剁出，更加劲道。”
　　原来是用刀背剁肉充分斩断肌纤维，增加弹性，更加鲜嫩，电视上见到做肉丸的就是用两只铁棒反复敲打。
　　"原来还有这讲究."庭霜又恭维他：“您切肉片切得真薄。”
　　肉贩又解释：“那是街尾黄家小媳妇，她很孝顺，常给婆婆买肉，婆婆牙不好胃也不好，只能吃薄肉片，还要横丝切。”
　　庭霜登时对他的崇拜又翻倍涨，先是佩服他的手艺，现在佩服他视顾客为上帝的理念，服务得这么周到，这样为顾客着想，怪不得他的生意很好，要想生意好，就得这样。
　　带着敬佩再看，觉得肉贩相貌堂堂很有男子气概，看着怪眼熟的，似乎在哪见过。
　　“你到底要买什么？”
　　庭霜总算想起自己干嘛来了，这肉的价钱是三十文一斤，不算便宜。买一斤还不够几个大小伙子塞牙缝，买两斤就得花掉卖干菇钱的一半。那干菇可是一大堆鲜菇烘干才缩成轻飘飘的一点，只能换一点肉，想想怪肉疼。
　　一扭头又看见案子底下堆着猪骨和内脏，心肝肠肚都有。这个也很不错，可以代替肉。
　　“那个猪大骨怎么卖？”
　　“两文钱你可以全拿走。”
　　“那我要了。”庭霜把钱掏出来。“麻烦您帮我把骨头剁开吧。”
　　如果一下子剁不开，再剁第二下，会有碎骨附着，不小心吃着就不好了。他的技术还做不到这一点。
　　肉贩毫不因为他买的是贱物就有怠慢之意，利落的用斧头把大骨剁开，脊骨也剁成几块，一边给他打包，一边问：“你家养狗？”
　　“哦……哦……”庭霜胡乱应着，看来这骨头都是拿来喂狗的。听说吃啥补啥，吃骨头就会补骨头，虽然这说法有些牵强，但是猪骨好歹有肉味吧，把巴在骨头上肉剃剃，还是有不少的，而且里面的骨髓也是好东西。
　　又问：“那个下水怎么卖？”
　　“十文钱一副。”
　　比猪肉便宜许多。不象在现代，肚肠什么的比上好的五花肉都贵，在古代正相反，可能吃肉不容易，大家都看重的是肉，越肥越好，不象现代视肥肉为杀手。
　　“那我要了。”
　　肉贩麻利地给他弄好，庭霜把买的骨头下水统统装进筐子里背在背上准备回去，想想爆肚片，炒肥肠，觉得自己口水都快流下来了。
　　正想着，一个人凑了过来：“这位小哥要不要麻球？小孩子最喜欢呢。”
　　那小贩看他买的东西不少，赶紧来招揽生意。
　　庭霜朝他的篮子里看了看，原来麻球就是把大米爆香用糖粘成一个球，拳头大小，哄小孩的玩意儿，正要说不要，忽然想起自己家受了村里人那么多周济，现在也没力量回报，倒是那些小孩子们可以哄哄。
　　立马用三文钱买了一堆麻球，统统装在筐子里背走。
　　“快让开……”
　　对面一个人推着车子大叫，庭霜赶紧让开，可是那人仍然刹不住车，车子翻倒在地。
　　庭霜上前帮他扶起来，那人推的是只独轮车，车上装的满满的货，份量不轻，压得可怜的独轮左扭右扭，很难把握平衡。庭霜看他一头大汗，一脸窘迫，便帮他扶着车子。
　　有人扶着掌握平衡，推车就容易了许多，两人很快把车推到一家成衣店。那人看上去是店里的伙计，很感谢他，请他进去喝茶。
　　忙了一天，庭霜也觉得很渴，就跟着他进去。休息了一会儿，一边喝茶一边打量四周，这家看起来是做成衣来卖的，因为屋角堆着许多零碎布头，想起大英子说布头有许多作用，问道：“那些布头你们要吗？”
　　伙计很爽快地说：“你想要就全拿走吧。”
　　庭霜道了谢，把布头也背着，连筐子带麻袋，象背了座山，背了东西走路，比来时背几斤干菇累多了。等回到家里，太阳已经下山。
　　想到弟弟们见到肉高兴的样子，庭霜加快了脚步，回到家，就见庭辉和庭柯凑在一起不知道说什么，一见他回来，神色一慌立即打住了话头。
　　“你们两个在说什么呢？一见我就不说了。”庭霜放下筐子问他们。
　　庭辉嘻嘻一笑，掩饰说：“我们在说你什么时候回来。”

　　过生日

　　庭霜看见老二老三在背着自己说悄悄话，问：“你们在说什么？鬼鬼祟祟的。”
　　“没说什么。”庭辉无辜地眨巴眼，转移话题去扒筐子，“你买了什么？啊，骨头，还有下水，你没有买肉啊。”
　　“这也是肉，比肉更能养人，猪肚补胃，大肠补肠，猪肝补肝补血，都是好东西，吃了最长力气。”
　　庭霜说着挽起袖子干起来，先把骨头放在大铁锅里煮，再洗猪肚，用盐、醋、面粉反复搓洗。洗好切成条放入骨头汤里，盖上锅盖猛炖，又放几个蘑菇和所有能找到的东西，萝卜干枣生姜之类。
　　一个多时辰后，厨房弥漫着一股浓浓的香味，汤已经熬成了白色的浓汤。几个弟弟眼巴巴看着直咽唾沫。
　　庭霜把炖烂的骨头盛出来，用小刀将巴在骨头上的肉剃下来和萝卜一起炖，剃骨肉吃起来比大肥肉吃来更香，大骨腔里的骨髓抠出来给庭柯吃，脊椎骨里的脊髓捅出来给庭芝吃。
　　“吃这个，补脑的。”
　　庭芝接过来：“大哥，你怎么不吃？”
　　“好，一起吃，老四你多吃点，正长身体呢。”庭霜看他们吃得香打心眼里高兴，忽然体会到一种当妈妈的感觉，看家人吃得香就觉得幸福。
　　“嗯。”庭芝边吃边说，“前几天我读书的时候觉得脑袋发晕呢，现在吃到肉，身上都有力气了。”
　　“什么？你脑袋发晕了？那是血虚，赶紧多吃点。”庭辉把几条猪肚夹在庭芝的碗里，又对庭霜说：“大哥你做饭的手艺真不错，比酒店里的大厨做得都好，简直不敢想象。”
　　庭霜得意起来：“我做的菜虽然上不了正经大席，但是填你们几个的肚子还是没问题的。”
　　庭辉捧着大骨啃，不放过一丝肉星，满脸都是油，也顾不上形象了，忽然生起感叹来：“以前我们衣来伸手，饭来张口，连油盐多少钱一斤都不知道，谁能想得到，我们会落到这一步，一点肉居然能让我们这么高兴。原来幸福就这么简单，一家人平平安安聚在一起吃东西就很幸福了。早知道的话，以前真该珍惜，不该挑剔抱怨。”
　　“你小子以前最是事多，现在明白什么是幸福，真是变得懂事了啊。”庭霜笑起来，想起来梁实秋曾在一篇文里说，男人是最馋的动物，一顿好吃的下肚，能让他们的人生观都能发生改变，看来也不全是夸张之言。真有趣。
　　“我本来就很懂事嘛，是你没发现。”庭辉夹了一筷子肚条塞嘴里，“今天吃到肉，我肚子里的小蛔虫都高兴得跳起来了。”
　　“前几天你明明说你的小蛔虫饿死了。”庭芝笑话他。
　　“因为吃到肉，小蛔虫又复活了。”庭辉夸张地感叹，“有大哥真是幸福啊，真不敢相信没有大哥我们该怎么办啊。”
　　“就你话多，饭渣子都喷出来了，有好吃的还塞不住你的嘴。”庭霜皱眉教训他，给他夹一筷子菜。
　　“连话都不让说了。”庭辉嘟囔两声低头吃饭，没消停一会儿看庭柯埋头苦吃不说话，又说：“老三你别只顾吃，边吃边聊嘛，瞧你那吃相，饿死鬼一样，小心噎着。”又把汤推到庭柯跟前。
　　庭柯一直没有说话，狼吞虎咽啃了几个窝头吃了一碗剃骨肉炖萝卜，又喝了几碗汤才放下筷子。长出一口气：“真是好吃呀。”
　　这才问道：“大哥，你弄来那么多布头干啥？”
　　“给大英子，她说布头可以做好多用处。”
　　庭柯过去翻拣布头，说：“我拿几块缝东西吧。”
　　“我倒忘了你最喜欢做那些娘们干的活。”庭辉笑起来，“什么淘胭脂了，做香粉了，缝荷包什么的。”
　　庭柯一边翻拣着布块一边说：“谁规定有的事许女人干不许男人做，我伤了脚干不了活，成天坐着不动闷死了，我把这些布块拼在一起，可以做被面。”
　　“咱家有被面，还是百蝶穿花，鱼戏莲什么的绸缎呢。”
　　“把布头拼起来也可以做被面，那些绸缎被面咱们去当了换钱或是拿来送礼也行。”
　　庭霜有些惊讶：“头一回发现，老三你真会过日子呀。”
　　庭柯不好意思地摸头：“我只是想找点事做罢了。”
　　庭辉笑道：“他哪里会过，他是除了拼布头其它的什么都不会，做衣服不会，绣花不会，只会这个。”
　　庭柯反驳：“你连这个也不会呢。”
　　第二天，庭霜把布头送到周婶家，把麻球分给村里的小孩子们，一群大小孩子们蹦得老高又叫又笑，这让庭霜在村里赢得极高的威望，当然只限于小孩子里面。
　　地里的庄稼已经到了该追肥的时候，这两天，庭霜拾粪沤肥忙个不停。等收工回家，意外地发现庭辉在厨房忙活，庭柯在旁边说话，看他进来，立马闭了嘴不说。
　　庭霜很疑惑，这两小子又背着他说什么，有阴谋，一定有阴谋。
　　正要问究竟，上前一看却发现庭辉在擀面。
　　庭霜很惊讶，不忘打趣：“今早出门也忘了看太阳从哪边儿出来了，老三你看到今儿太阳从哪边出来吗？”
　　庭柯捂着嘴压抑着笑，庭辉瞪他一眼，又使劲推擀面杖，道：“我是看你天天出去干活，还要给我们做饭，实在太累了，想帮你一点嘛，还老是欺负我。”
　　庭霜心里一暖，说：“你真的懂事了，那我今天就吃次现成饭了。”
　　“你快去洗洗歇着吧，饭一会儿就好了。”
　　一大早，天光还黑沉沉的，庭霜醒来发现庭辉不见了，这家伙爱睡懒觉，怎么天没亮就出去了。
　　问庭柯，说：“二哥钓鱼去了。”
　　“怎么去这么早？”庭霜疑惑不解。
　　“午后塘鱼不太吃饵，所以要一大早去，卫叔说的。”
　　庭霜没在意，照常下地干活，回家后远远闻到一股饭菜的香味，不由得加快脚步。
　　回到家意外地发现，桌上摆满了饭菜，大葱炒鸡蛋，一条红烧鱼，一盘炒土豆丝，一盘凉拌山野菜，一盘腊肉焖豆角泛着油光，还有一大碗面条，是白面做的，不是搀着黄豆面的杂面，上面还卧了一个荷包蛋。
　　“这个……”庭霜惊讶的张口结舌。“这是怎么回事？”
　　庭辉嘻嘻一笑：“大哥你忘了今天是你的生日。”
　　“啥？”庭霜惊的说不出话来，没想到今天是自己的生日，没想到弟弟们居然张罗了一桌子菜，怪不得老二在学擀面条，看来前两天他们偷偷说话就是谋划这件事，想瞒着他给他一个意外惊喜。
　　多少年来没人记得他的生日，更没有人为他过过生日，庭霜想说话又觉得心口哽住说不出来。最后只说一句：“赶紧吃吧。”
　　四个人高兴地围坐一桌吃起来。
　　庭霜问：“哪里来的腊肉？”
　　庭辉说：“我钓了几条鱼，留两条吃，还有两条和村里人换了一点腊肉。”
　　“那鸡蛋哪儿来的？”
　　庭芝说：“大哥给我上学堂吃午饭的钱我没买了吃，跟人买了几个鸡蛋。”
　　庭霜板着脸吼他：“以后不许这样。”
　　庭芝吓一跳，赶紧说：“我只是两顿午饭没吃，早上吃太饱了，不想吃。”
　　“那这菜是谁做的？”庭霜又问，夹了一块鱼，味道还不错，对于很久没吃鱼的人来说，很好。
　　庭柯说：“拌山野菜是我拌的，鱼和土豆丝炒鸡蛋是二哥做的，为了烧鱼二哥和特地到隔壁家跟大英子学呢。”
　　说着，庭柯吃吃笑起来：“二哥切土豆时切了手，还蹲在地上哭，我听到声音还以为出了什么事，一看……”
　　庭辉举手打他：“臭小子，我哪里是为切了手哭，我是想着我一个大少爷落到这一步，想起爹娘来，有些感慨。”
　　庭柯又笑：“你蹲在地上捂着手哭着叫妈妈呢……”
　　“臭小子，才没这回事。”庭辉扑过去打他，两人在炕上滚成一团。
　　“好了吃饭吧。”庭霜笑着拉架，偷偷抹把眼睛，又说：“只要我们好好生活，就算过不上大富大贵的日子，爹娘一定会高兴的。”
　　“就是就是。”庭辉又高兴起来，带着期盼问道：“这菜怎么样？按说寿面用拉面比较好，可是我怕拉不好会拉断，所以只好煮切面了。”
　　“嗯。好吃，面和菜都好吃。”庭霜说的是真心话，有这份心意在里面，吃什么都香，况且这菜做得还不错。
　　忽然，庭辉收了嘻皮笑脸，很严肃地说：“我们对大哥有一个要求。”
　　庭霜不知是什么事，也严肃起来：“说吧，我一定做到。”
　　“大哥你一定要身体健康，我们都希望你以后会幸福快乐。”
　　庭霜心里一热，眼前又有些模糊，说：“我们都要身体健康，都要快快乐乐的生活。”
　　一家人围坐炕桌一起吃了饭，这顿饭吃得香甜又愉快。
　　饭后，大英子拿着针线活来串门，还带了几个鸡蛋。
　　“这几个鸡蛋是俺娘叫俺带来给老四吃，说这两天瞧着芝芝，似乎又瘦了。”
　　庭霜赶紧接过来道谢：“真不知道怎么谢你们才好。”
　　大英子笑说：“乡亲间帮着点是应该的，再说又是邻里。上回大哥带来的布头我挑了些准备绣荷包做鞋面，剩下的粘鞋垫子。”
　　庭辉伸头看她手里的绣活，忍不住说：“你这花色不好看，省城里绣活的花色多是活花活草。”
　　庭霜怕他得罪人，瞪了他一眼：“大妮儿的活儿哪里不好看了，你懂什么呀，臭小子。”
　　大英子倒不生气，说：“二哥说得也是，城里的绣活花色确是漂亮。可惜我画不出那种花样子。”
　　庭辉蹭地站起来一脸得意：“我会画，我给你画。”说着跑到西屋，把庭芝用的笔墨纸砚拿过来，说：“你要什么花，说吧。”
　　“我喜欢牡丹，听说洛阳牡丹最好，可惜没机会见。”
　　庭辉提笔醮墨，不一会儿，一朵活生生的牡丹呈现在纸上。
　　“真是太好了，和村里姑娘平时用的花样子完全不一样。”大英子拍手叫好，又说：“再画一朵荷花，上面有小蜻蜓。”
　　庭辉又给她画了出来。
　　“简直就象活的一样。”大英子高兴极了，又说，“再画朵菊花。”
　　“你想要什么花样子，只管说，我给你画。”庭辉很得意，难得他发挥了一点用处，得好好显示一下。
　　“大妮儿在不在？叫你送几个鸡蛋死这里了不知道回去。”门外传来周婶的声音，待进了屋看到屋里的情景，脸上浮起笑意别有意味。
　　庭霜顺着她的眼光看过去，只见炕桌上庭辉拿着笔认真描画，大英子在旁边看得入迷，兴奋地双颊泛红，两颗脑袋靠得很近，一个年轻帅气，一个青春柔美，那情景很有点那个。
　　待送走周家母女，庭霜想起一个严重问题，老二老三的年龄在这个时代早到了结亲的时候，只是他来自现代根本把他们当孩子，但是在这里的人眼里，他们该成家生娃儿了。
　　“你觉得大英子怎么样？”
　　庭辉对他突然冒出这么一句感到莫明其妙：“什么意思？”
　　“我是说，你对她有没有点儿意思？”
　　庭辉很干脆说：“没有，她长得一般，而且不识字。”
　　“你不要以貌取人，大英人脾气好又善良。”庭霜不满意他的态度，也意识到了当前处境的严重性，虽然在他眼里老二老三还是孩子，在世人眼里该成家了，可是，他们眼界高，条件一般的看不上，现在这种穷困境况，条件好的又看不上他们。整个是高不成低不就，亲事是个大问题，得赶紧挣钱才是。
　　可是挣第一桶金得有本钱，没有最初的启动资金，这第一桶金该怎么挣呢？
　　庭霜觉得自己快钻钱眼里了，做梦都想着天上掉铜钱，或是走路能拣到一包银子。
　　没想到，这样的事儿真的发生了。
　　庭柯养了几天，觉得伤好的差不多，又去城里找活干，傍晚回家，神情紧张又不安。
　　“出什么事了？”
　　庭柯把院门关紧，又把屋门插上，一副郑重其事的样子。
　　“到底出什么事了？”庭霜也沾染了他的不安。
　　庭柯从怀里掏出一个包，说：“我在离城门不远的村路上拣到一包银子。”
　　说着，打开布包，露出几锭银丝锭子，还有几块零碎银子。庭霜大吃一惊，他学着做了几天生意，也会用眼睛识别银两，这包银子凭目测约重一百二十来两，再用手掂掂，也象真货，真是令人不敢相信，这样一笔钱足够买猪牛买农具盖房子了，也可以进货开个小店铺。
　　庭辉早激动的声音发抖：“一定是祖宗有灵，一定是老天爷看我们太辛苦了，所以给我们送银子。”
　　庭霜也激动的心潮起伏，当然不相信是祖宗显灵，老天庇佑，心里直说：感谢CCTV，感谢伟大的党，感谢毛爷，感谢……
　　“这钱我们不能要。”忽然一个坚决的声音打断了他的暇想。

　　拾金不昧

　　话说庭霜见拣到这么些银子，兴奋地浮想连翩，买树苗买稻种，买牛猪买鸡鸭，再雇人开荒，再开个作坊酿酒，看山上有许多野果，白烂在沟里，怪可惜的……
　　正想着爽歪歪，忽然一个声音打断了他的暇想。
　　“这钱我们不能要。”说这话的是庭芝。
　　“送上门的钱为什么不要？”庭辉瞪他。
　　庭芝很坚决地说：“因为这钱不是我们的，所以不能要。孔子说过：不义而富且贵，富贵于我如浮云……”
　　“你读书读傻了是吧？”庭辉打断他，“咱家现在正是急需钱的时候，你还摆出那套酸腐的东西，孔子能把咱家振兴起来么？”
　　庭芝放缓口气，态度仍然很坚决，说：“我们不知道这钱是谁丢的，如果是富人掉的也罢了，万一丢钱的那个人也和我们一样，正需用钱，丢了钱现在不知道急成什么样子，也许他家里有病人急需钱抓药救命，或许家人有难急要钱赎回，也或许这是人家凑的或是借的一笔本钱，准备做个小生意糊口养家，我们拣了去，这不是断了别人的活路吗？”
　　庭辉很不高兴，嗓门高起来：“我们到了这一地步，顾住自己就不错了，还管得了别人吗？
　　庭芝的嗓门也高了起来，寸步不让：“我们到什么地步了？饿死了吗？没有这笔钱，还不是和以前一样过吗？可是丢钱的那人失了这笔钱却可能过不下日子，说不定卖身卖子，如果是年迈体弱或是执拗性子的人，说不定丢了性命。现在咱家的田地收成也快有了，还养鸡养猪，日子只会越过越好，何苦昧下人家的活命钱？不觉得亏心吗？”
　　庭辉听他说得句句在理，没话反驳，气得直喘粗气：“你……你小子……”转头又对庭柯吼：“你小子怎么缩一边不说话。”
　　庭柯为难地抓抓后脑勺：“嗯……我觉得……咱家是需要钱……可是没这钱也能过……”
　　“真是个木头脑袋。”庭辉气得瞪他，又转向庭霜：“大哥，你说怎么办？”
　　庭霜突发横财的喜悦被庭芝一席话吹得一干二净。
　　购买种子树苗农具猪牛准备发家致富的场景迅速被以下场景取代。
　　一个贫困的后生裹着破旧露絮的棉袄四处借贷，终于凑了一笔银子准备为老父治病，不料活命的钱丢了，老父得不到治疗也病死了。剩下寡妇哭嚎：“你走了我可怎么活，咿呀哟……”
　　剩下几个没长大的小孩子哭成一团或卖身为奴或送到孤儿院。
　　或是一个商人抛妻弃子，风餐露宿，在外做生意好不容易挣了笔钱准备回乡，结果钱丢了，无法回家面对妻儿，只得沦落异乡，在街头挨冻挨饿，遭受打击绝望之下只好投河。
　　庭霜打了一哆嗦。虽然他挺眼馋这钱，可是为钱害人的事还是做不出来。正如庭芝所说，没这钱他们还是和以前一样过，昧下这钱却可能要了人家的命，这种事很亏心。
　　咱一个受过马列主义教育学过三个代表八荣八耻的万能穿越人要是昧着良心贪下这笔钱，岂不是被这毛没长齐的初中生比下去了，太有损现代人的光辉形象。
　　经过一番激烈思想斗争，庭霜咬牙说：“不属于我们的东西，我们不能用。老三，你带着钱到捡钱的地方等等看吧，看能不能遇到失主。遇上了可要问准了。”
　　老大做了决定，庭辉心有不甘也没办法，只好嘟哝两句：“到手的钱还不要，真是。”
　　然后去后院挑水，闷闷不乐蹲在地上看着院子里越长越青翠的蔬菜，忽然眼睛一亮，说：“也许失主是个有钱人，不在乎那钱，丢了钱就继续赶路了。再或许他觉得不可能找回来，回家再去凑钱了……”
　　庭霜想起白花花的银子还没焐热就这么离去，正在肉疼，觉得连胃肠连菊花都跟着疼了。正努力把银子从自己的CPU里清除出去，听老二叨叨银子的事，心里更烦，既然已经做了高尚的事，就把高尚人士做到底，顺便散发一下太阳般普照大地的光辉。
　　“行了，不属于自己的东西别再念叨了，说不定那是人家的活命钱，我们昧下来等同谋财害命，我们是高尚的人，不做这样的事……”
　　“这哪叫谋财害命呀？”庭辉不服气。
　　“行了，你烦不烦，再念叨下去，今晚要睡不着觉了。”
　　庭霜不再理他，手里编着筐子，他现在已经学会用柳条编筐，编得还不错，结实耐用。编着编着忽然想起看到一杀手穿越成农夫的文，当主角需要一头牛时，就顺利地拣到一头牛，而且没有失主，于是主角就把牛据为己有了。说不定那包银子也是没有失主的，就可以拿来用了。这样一YY，心里爽了许多，同是穿越人，凭什么人家可以拣到一头牛，自己连只鸡都没拣过，肯定不会这么背的。
　　庭柯回到捡钱的地方，看见一个年纪四五十岁的老丈正着急地低着头找着什么，脸上是又焦灼又发愁的神情，一边焦急地问过路的人：“你看见我的银包了吗？青布包的。”
　　集上的人很同情他，说：“丢了银子你还想找回来？不可能的，还是省省吧。”
　　庭柯迎上前去问：“这位老丈您是不是丢了东西？”
　　“是啊，丢了好些银子。”老丈一脸愁苦之色。
　　“丢了多少？”
　　“总共一百二十五两多。”
　　庭柯听他说得不错，看起是失主了，又想起这包银子的布巾上面一角绣了花，还绣了一个“史”字。又问：“那你的银子和包袱可有记号？”
　　“我姓史，所以包袱上绣了个史字，一角还有一朵牡丹花，是小女绣的。那银子是二十两的锭子四个，十两的锭子两个，还有一些散碎银子。我在这城里做着生意，这些银子是我要去外地进货的钱，现在丢了，今年下半年的生意也没法做了。”
　　庭柯看他说的对景，知道他就是失主了，便把银包拿了出来。
　　老丈又惊又喜，不敢置信，再揉揉眼一看，的确是自己的银子，一分也没少。
　　当时感动的说不出话来，情愿与他分一成银子做谢礼，庭柯说：“我若是想要你的银子，何不全要了，哪儿会返回来找失主？”
　　旁边的人说：“这位小哥是赤诚君子，既然没有昧下你的银子，又怎么会要你回报，不如请他到酒楼喝两杯。”
　　也有人说：“什么君子，分明是个呆子，送上门的钱都不受用。”
　　老丈要拉庭柯去酒楼，庭柯连说自己正在守孝，不得饮酒。史老丈只得拉他在附近的茶铺喝茶，坐下问东问西的。
　　“叫什么名字？”
　　“小生姓孟，名庭柯，在家行三。”
　　“嗯，引壶觞以自酌，眄庭柯以怡颜。好名字。”史老丈赞叹一声。
　　庭柯马上对这温和的老丈心生佩服，想不到他看起来貌不起眼，居然一下子就知道自己的名字出自陶渊明的《归去来兮辞》，可见是个很博学很有文采的人。
　　史老丈又问了他好多话，从家庭祖籍住址年龄到婚否都问到了，这才告辞分手。
　　家里，庭霜和庭辉已经把晚饭做好，等庭柯回来立即摆上来。
　　“找到失主了吗？”庭霜眼睛闪闪望他，偷偷盼望这银子是没主的。
　　可惜答案很令人失望。
　　“找到了，”庭柯讲了事情经过，“那老丈姓史，名杰，在城里开了织房，他很喜欢我，问了我好多事，还问我成了亲没有，家里还有什么人……”
　　庭辉打断他：“你别说那些没用的废话，只说他有没有拿点银子出来感谢你？”
　　庭柯说：“他本来是有这个意思，可是我觉得把他的东西还给他，再要人家的谢礼不好，所以就推辞了。”
　　“臭小子，见过笨的没见过你这么笨的。”庭辉气得拿筷子敲他，“装什么清高呀，你以为你现在跟以前一样，还是公子哥儿吗？有钱怎么不要？”
　　庭芝不满意：“二哥你怎么这样？”
　　眼看又要争执起来，庭霜拦住他们：“行了，都少说一句，吃完饭该干啥干啥去。”
　　庭辉不甘心地拿起筷子。
　　庭柯又说：“他问我做什么，我说正在城里找活，他就让我到他的织房去。明天就上工。”
　　庭霜听了一喜：“这倒不错，织房应该就是织布的地方，在那里干活不会有危险的。”
　　庭辉也很振奋，赶紧问最关切的问题：“工钱给多少？”
　　庭柯挠挠头：“这个我没问。”
　　庭辉叫起来：“你怎么不问呢？万一去那里是当学徒，只管吃饭不给工钱怎么办？你小子怎么只长个儿不长心眼啊？”
　　庭柯又挠头：“我觉得史老丈不是那种人，看上去他人挺好的。”
　　“好了快吃饭吧，我明天陪你去瞧瞧。”庭霜决亲自去看看，经过上回盖房子险些出事故的事，他对安全极上心，绝不能让弟弟做危险的活，确定活计没危险，再看老板为人是不是厚道，再看工作环境好不好，会不会太累，有没有幅射污染啥的，调查过了再说。
　　那老头史杰丢失的银子失而复得，心里的喜悦自是不用说，更让他高兴地却是另一件事。
　　一回到家里，一进大门顾不上歇气儿就喊：“孩儿他娘，我找到我们要找的人了，快出来……”
　　门帘一掀，进来一个收拾得很干净的中年妇人。
　　“你邪火啥？出啥事了？”

　　古怪老人

　　史杰兴奋的声音都在发抖：“我找到了我们一直要找的人啦。”
　　“真的？”史太太又惊又喜。“年龄十七八，模样端正，父母双亡，不是长子，家境贫困，没未结过亲，也没定过亲的？”
　　“没错，更重要的是为人善良诚实。”
　　史杰祖辈几代就在长平县城居住，开了间织房，现在已经有了上百台织机，家里相当富裕，娶妻朱氏，夫妻恩爱，美中不足的是没有儿子，膝下只有一女，史杰是爱妻模范，不想纳妾，也不想让自家财产落在远房亲戚手里。于是，夫妻两个打算招个上门女婿养老。
　　条件很多。
　　一是年龄十七八到二十七八，因为他闺女已经十九了，女婿太大太小都不好。
　　二是容貌要端正，歪瓜裂枣的放家里看着也不舒服，女儿也不喜欢。
　　三是父母双亡，有父母在堂的哪舍得让儿子倒插门。
　　四是不能是长子也不能是幼子，长子要承继宗祀，幼子要守家业。
　　五是家境贫困，因为稍微有点钱的家庭都不会让儿子当赘婿。
　　六是要未婚，要宝贝独生女做填房或是给别人的孩子当后妈还是舍不得，当妾更是休想。
　　第七……
　　最重要的是心思单纯、善良诚实，不能心眼歪，不能在外拈花惹草，不能贪财，否则昧下他家的财产，独生女儿可是欲哭无泪，他们还得指望女婿养老呢。
　　来说亲的媒婆看着史家两口掰着指头数条件，全都吓退。直说这么苛刻的条件，怕是闺女一辈子都嫁不出去。
　　眼看一年年过去，闺女的年龄渐大，婚事没有一点儿着落，两口子也急了眼，考虑着要不要降低条件，这时，居然遇上了庭柯。
　　庭柯完全符合史家的招婿条件。长得高大帅气，还知书达礼。父母双亡，不是长子也不是幼子，家境不好，未结过亲。更重要的是这小伙子善良诚实，拾金不昧，不是爱财的人，心思单纯，身处贫困仍然抵住银钱的诱惑，可见是个意志坚定的本份人，将来不会亏待老婆的。唯一美中不足的是庭柯的年龄比他家闺女小两岁，可是比宝贝女儿大的男子大多结过亲了，这一条可以忽略。
　　史家老两口笑得眼睛都眯成缝。
　　第二天，庭霜就带着庭柯上门拜访，先拜见了史氏夫妇，朱氏把庭柯打量一番，越看越喜欢。想着他没了父母，以后的亲事得由长兄做主，便拐着弯问庭霜，他们愿意为庭柯瞅一门好亲事，不知道他能不能接受弟弟住丈人家。
　　庭霜完全没有古人轻视赘婿的观念，在现代房价越来越贵，买房困难，小两口结婚后住哪家不都一样，最重要的是两情相悦。
　　史氏夫妇得知庭霜的看法，更是高兴，带他两人去参观织房。
　　史家有织机上百辆，雇了上百人，从纺线、打浆到上织机有一套程序，庭霜看了心里直咋舌，这家的机房搁现代不算什么，但是在这个时代相当于一个规模中等的工厂了，史家差不多就是这个时代的资本家了。再看他家并不染布，在这里做活不用接触化学物品。
　　庭霜放了心，嘱咐了庭柯几句，就买了些东西独自回家。
　　回家路上，看见路边一群人围着不知道发生了什么事，赶紧过去一看。
　　只见一个头发花白的老人卧在路边，那老人满面风尘，衣衫破烂，苦苦哀求周围的人：“求求你们，哪位行行好，帮我把枕头捞起来吧。”
　　周围的人摇摇头：“你这老头脑筋糊涂了吧，你那枕头又油又破，送人都没人要，你还要人给你捞。”
　　庭霜伸脖子看过去，果然路边那条河里，漂着一个破枕头，的确是一文钱不值，不知道这老人为什么急成这样。
　　天气晴朗，不冷不热，但是河水还是冷的。围观的人不少，有笑话老人的，也有好言安慰的，就是没有人下河替他去捞那个破枕头。
　　那老人见枕头快要漂走，越发着急得哭起来。
　　围观中的有人说：“替你捞出来，你给多少钱？”
　　老人哭道：“我没有钱。”
　　庭霜看了一会儿热闹，也很不理解这老人为什么如此看重这个一文不值的破烂枕头，难道这枕头是有关他亲人的纪念品？若是这样，这老头儿也怪可怜的。
　　那老人见周围的人都不愿下河为他捞枕头，再看枕头越漂越远，愈发急了，急得准备跳下河去，旁边的人赶紧拉住他：“你不要命了？就你这年纪跳河，这条老命就要交待了。”
　　庭霜看那老头急得要跳河，心里更加不忍，想着自己不可能孝敬父母了，倒不如把这份情移在这老人身上，也算积份德。
　　便把衣裳一脱，跳下河里，游了几步将枕头捞了起来。
　　那老人接过枕头，紧紧地抱在怀里，好象抱着自己失去的婴儿。
　　见此情景，庭霜迅速脑补起来，这老头儿一定是失去了自己的孩子，悲伤过度得了失心疯，把孩子曾用过的枕头当成了孩子，真是太可怜了。
　　围观的人见没有热闹看，也渐渐散去。庭霜也穿起衣服背了筐子准备回家。
　　不料，那老人抱着包裹一路跟着他。
　　庭霜很疑惑，回头看他：“你跟着我做什么？”
　　那老人形容枯槁，神情有些呆滞，花白的头发被冷风吹得零乱不堪，双唇干裂，脸色青黄，好象是饿了许久的样子。
　　庭霜更同情，说：“你要是没地方去，就跟我回家吧。”
　　那老人似乎听懂了，点点头，抱着包裹跟在他后面。
　　回到家里，庭辉一见庭霜领回一个老乞丐，大为不满：“哎呀大哥，现在我们穷成这样了，你还往家里领乞丐，咱家哪里还能多一个人吃饭。”
　　“哪里多一个人吃饭了？老三不在家吃，咱家吃饭的人不是还跟以前一样？”庭霜说着把老人领进厨房，怕他饿久了肠胃弱，先用仅有的白面给他搅了点疙瘩汤。老人哆嗦着手捧着面汤唏溜唏溜喝起来，象是几天没吃饭了。
　　庭辉本来有些不乐意，待看他饿得手打颤的样子，叹了口气，也不再说什么，又给他盛了一碗在一边晾着。
　　等他吃完，庭霜又舀了一盆水让他洗脸，等他洗净一脸灰土，发现这老人看上去竟是颇有气度的样子，神情雍容，再看他虽然饿了好久，可是吃饭时的样子还是很文雅，根本不象一般乞丐。
　　庭霜好奇心又起，问：“敢问老丈家住哪里？可有亲人？”
　　老人面有难色，迟疑了一下，说：“我姓楚，其他的无可奉告，你们若是不愿收留，我这就离开。”
　　庭霜和庭辉面面相觑，这老头说话声音很怪，象个老妇人也罢了，更没想到他落到这地步，还这么傲气。见老头抱着包裹要离开，庭霜拦住他：“你既然有难言之隐，我们也不是非要问个明白不可，你现在身体很虚弱，还是在这里住段时间，我家虽然穷，也能让你吃上饭。”
　　楚老头并没有表现出感激涕零的样子，只略点头：“那就多谢了。”
　　庭辉挑挑眉毛，给庭霜使个眼色，背着老头悄悄说：“这人是什么人呀，说得一口京片子，看他那气度和谈吐，根本不象乞丐，倒象是见过世面似的。”
　　庭霜眨眨眼，表示寻思不透。
　　晚上，庭芝从学堂回来，庭柯也从城里回来，一家人准备吃晚饭。
　　庭辉赶紧问他：“你今天干的怎么样？活累不累？”
　　“不累。”庭柯很高兴地说，“老板一家对我很好，还让他女儿出来见我，还安排我在前堂接待客人，收发货物，记记账目什么的。”
　　“你做的不是小工啊？”庭霜很意外，这相当于现代企业的白领了，这工作不赖。
　　庭辉兴奋得蹦到凳上，说：“这么说你做的不是力气活，直接就当账房了，你小子就是运气好。”
　　“这不是运气好不好的问题，是德行好，是因为老三拾金不昧，得到史老丈的信任，所以人家才让接触账目。”庭霜笑得开心，又说：“你不知道那老板娘多喜欢老三，看他的眼神就象丈母娘看女婿似的，又温柔又慈祥。”
　　“哈……”庭辉笑起来，“大哥怎么知道丈母娘看女婿是什么眼神？”
　　“我当然知道。”
　　几个兄弟正说着，楚老头把饭菜端了进来放在炕桌上。
　　“他是谁呀？”庭柯看家里多了一个人，很奇怪地问。
　　庭霜略略说了事情经过，打算收留他。庭辉听了直撇嘴，一副很不乐意的样子，看其他人没什么异议，也不好说什么，夹起一筷子菜塞嘴里。
　　“哎呀，这土豆丝是谁炒的呀？”庭辉惊喜地叫了一声，又夹了一筷子塞嘴里，连连称赞。
　　其他人也夹了一筷吃了。庭霜疑惑问：“楚老丈，这个菜是你炒的吗？”
　　“是。”楚老丈答应着。
　　庭霜不敢置信，又问：“是把土豆切丝再泡水捞出来，下油锅后爆香花椒、干红辣椒和葱花再炒的？”
　　“没错。”
　　“还淋了点醋？”
　　“是的。”
　　呜……太伤自尊了，同样的土豆，同样的工序，为什么楚老头做的要比自己的好吃呢？没道理。
　　庭霜一边往嘴里塞菜，一边纳闷。
　　偏庭辉那个话篓子说个不停：“大哥，这个比你炒得好吃，每次你炒土豆炝锅都没掌握住火候，花椒都爆糊了，葱花也黑了，有时候还夹生。凉拌菠菜不是焯过头煮得太烂，就是半生不熟。”
　　庭霜停了筷子瞪他：“臭小子，吃我做的饭还嫌这嫌那的。”
　　“我不是嫌你做得不好，只是今天吃了楚老丈做的同样的菜，才发现大哥的手艺被比下去了。”庭辉嘴里鼓鼓囔囔。
　　“哎呀，菜渣子又喷出来了，嘴里嚼东西的时候不说话憋不死你。”
　　楚老丈看着这几个兄弟吃得香甜，还不忘绊嘴，笑道：“以后我来给你们做饭，包管你们满意。”
　　庭辉很欢喜，说：“可是我家没钱买什么好东西。”
　　楚老丈道：“并不是贵的东西就一定好吃，一般贫贱之物做得精细不逊于那些鸡鸭鱼肉。”
　　到了晚间就寝时，庭霜要给楚老丈安排铺位，却被坚决拒绝了。楚老丈坚决要求住在后院的柴屋去，只说自己单独睡惯了。
　　庭霜纳闷，觉得这老头处处透着古怪，不过现代人尊重他人隐私，所以没有再说什么。好在天气渐暖，只需在麦草上铺个褥子再拿一床薄被就行了。

　　进城卖菜

　　村子小，一点风吹草动瞒不过村里人，很快，第二天村里人就知道孟家收留了一个孤苦老人，就有人来看热闹，大多不空着手，有拿半袋苞谷碴子的，有的拿一小袋红高粱，有的拿一小坛腌咸菜来。
　　楚老丈感动得两眼闪泪花，却一直低着头，也不大说话，更对自己的来历绝口不谈。大家以为他怕生，为人拘束，也不责怪。
　　里正家的李大婶闲唠了几句，忽然说：“哎，你家的菜长得不错，尤其是靠近池子的那些长得真好。”
　　孟家后院有个池塘，水是地下活水，池子里长着莲藕，鸡头、菱角什么的，池边种着许多蔬菜，不管是水里的还是地上的长得都很旺盛，尤其是水里的。
　　庭霜抓抓头嘿嘿一笑：“可能天天看着，也没觉得长得好。”
　　庭柯又进城上工，史家人心疼他，怕他来回跑累着，让他住在店里，有事想回家时可以随时回家。就是庭芝天天跑二十里路早出晚归上学堂，比较辛苦。
　　庭霜决定再上一次城，把家里种的菜拉到城里卖，再买些肉给庭芝补身体。家里只留楚老头一人看家，楚老头见他们留他看家，有些意外。
　　一大早，天还没亮，庭霜就把庭辉揪起来，一起到菜地摘菜，刚摘下的菜还带着露水，看上去非常鲜嫩。借了李大柱家一辆架子车，借了秤，兄弟两一个拉一个推的上了城。
　　庭辉累得气喘吁吁，说：“咱们买匹马就好了，或是买头牛，可以拉车，也可以拉犁耕地。”
　　庭霜也觉得累，抹把汗说：“咱家哪有钱买牛买车呀，努力干吧。”
　　庭辉又说：“不知道老三一个月能得多少工钱？”
　　“你怎么又问起这个？”
　　“可以求他老板预支一年的工钱呀。”
　　“老三才上工没几天就预支一年工钱有点过份。”庭霜虽是这么，心里却是一动，看史家夫妇人很不错，说不定能预支工钱，不能预支一年的，提前支三个月的或是下个月的工钱也不错，可以买买要紧的东西。
　　等拉着车进城到了集市上，一看傻了眼。现在正是各种新鲜蔬菜上市的时候，卖菜的很多，挎篮卖的大多走街串巷到人家门前叫卖，推车卖的就在城中专门卖菜肉的集市上扎堆卖了，许多酒楼或是大户人家买的多的，都在集上买，可以货比三家，从容挑选。
　　买主喜欢在认识的摊贩前买菜，象庭霜这样初次卖菜，而且拉来的菜种类没人家的丰富，也没有稀缺的菜品，各样都不占优势。而且好位置已经被人占了。
　　庭辉很泄气：“咱家的菜看上去比别人家也好不到哪去，而且品种也不齐全，又是第一次卖，没有老顾客，只好降价才能卖得出去。”
　　“没那个必要。”庭霜不赞成，自家的菜虽然不比别家的好，可是也不比人家的差，再说，如果降了价，反而会让人以为货不好。
　　想想前世里超市里的菜是怎么卖的？
　　庭霜有了主意，吩咐老二：“街口有个井，你去打水，把这萝卜洗洗。”
　　“什么？”庭辉睁圆眼睛，“卖菜的还要洗菜？”
　　“废话少说，快去。”
　　庭辉不情愿地提着萝卜去水井处，打来水冲洗上面的泥巴，萝卜上的泥土很多，有的地方得用手抠才能把泥抠下来。
　　等回到自家的摊上一看，却发现所有的菜都被庭霜摆得整整齐齐，黄瓜一根根码成整齐一堆，还带着黄花，透着水灵。大葱也磕掉了根部的泥土，掐掉了尾部的烂叶子，也一根根放得整齐。芹菜菠菜筒篙等绿叶菜一律菜头朝外一根根码成整齐的一堆，用草绳捆好，根部的泥土也磕掉，黄叶烂叶都掐掉，叶片上的浮土也擦掉了，还洒了点水，看上去更青翠。韭菜齐齐的扎成一乍，再把洗好的萝卜放在一边，个个透着精神气儿。
　　庭辉高兴起来：“大哥，你真能干，咱家的摊最漂亮了。”
　　“不是我能干，只不过事先掐掉烂叶子，磕掉泥，略洗一洗，客人拿着也方便，回家做着吃也方便。只要能替客人着想，人家当然会照顾咱的生意。”庭霜想起那个卖肉的肉贩，为顾客服务周到无微不至，不用招呼，客人自然上门。
　　“我认识一个卖肉的大哥，他为顾客服务的更周到呢，待会儿我们去他那买肉，你可以见见他。快来把这韭菜擦净。”
　　买菜的人过来转悠，一看孟家摊上的菜码放整齐，没有黄烂菜叶，清洗麻烦的萝卜也洗得干干净净，看上去非常舒服，再问价钱，和别家一样甚至有的还略略偏低。既然是同样的价钱，顾客自然倾向于干净整齐的货物。
　　庭霜秤菜，庭辉收钱，客少时就整理蔬菜，很快，拉来的一车子菜午后就卖完了。
　　中午就买了几个草炉烧饼对付一下，草炉饼是头箩面做的，很粗糙甚至划嗓子，乡下人挎着篮子进城来卖的，虽然难吃，但是便宜又顶饿，所以出力气的人大多喜欢买来吃，再喝几碗茶，就可以顶一顿饭。卖茶的扛着挑子，一头是一个篮子，里面一摞绿豆瓷的粗碗，盖着白粗布。一头挑着一个大茶壶，干活的人喝两碗给一个铜子儿，如果没钱就算了，卖大碗茶的人和他的茶一样淳厚。
　　庭辉数着钱笑得合不上嘴，对难吃的草炉饼也顾不上埋怨了，就连苦涩的大碗茶也透着清甜。
　　“瞧把你乐的，又不是没见过钱。”庭霜笑话他，这些钱还不够以前他吃一顿饭呢。
　　“那不一样。”庭辉兴奋的眉飞色舞，“以前的钱再多是爹给的，现在这钱再少，也是自己挣来的。自己挣来钱摸上去手感都不一样。”
　　“钱都是一样，还有什么手感？”庭霜被他逗笑，眼看太阳开始偏西，该回家了。
　　两人拉着车去集市最里头找那卖肉的。却见他的摊位上站着一个少妇，背上背着一个一岁左右的小孩，正在那里招呼客人，她切肉的功夫比起那个肉贩就差了一些，但是为人很热情。
　　庭霜放下车子上前问：“那位李大哥不在吗？”
　　“你说俺当家的？他办点事，一会儿就回来。”少妇打招呼：“您要点什么？”
　　“称两斤后腿……”
　　还没说完，庭辉打断他：“哎，大哥，称点骨头和下水就行了。”
　　“啥？”庭霜莫明其妙。
　　庭辉不好意思地摸摸头：“我觉得你上回做的剔骨肉，肚丝汤，爆肥肠做的很好吃，所以不如买这些。”
　　“真的？”
　　“真的真的。”庭辉赶紧说，“我真的不是只为了省钱才这么说的，我真的觉得你弄得好吃。”
　　“好吧。你小子越来越懂事的。”庭霜掂量钱袋，如果买肉的话，卖菜的钱一半又没了。买成下水倒可以多吃两顿，反正那楚老丈说了再便宜的货色也能做出好东西。
　　付过钱装好东西，又见有小贩买糖，招呼过来，称了五文钱的高粱饴。
　　庭辉又不以为然：“大哥你还真穷大方，买肉都买不起，还记着买糖。”
　　庭霜一边掏钱一边说：“散花村总共就二十来个孩子，这点糖能花多少钱，咱受了村里那么多照顾，让孩子们高兴一下有什么不好。”
　　那卖肉的少妇听他们说话眼睛一亮，问：“两位小哥是城北散花村的？”
　　“是啊。”
　　“可认识里正？”
　　“你是说李大叔，当然认识，他和家父是老相识，对我们很好。”庭霜也问了一句：“你也认识？”
　　少妇脸色略变，低了头说：“俺不认识，是俺当家的认识，请两位小哥略等等，我去找当家的，看他有什么话说。”
　　那少妇放下摊子赶紧跑着找人，过了一会儿，卖肉的肉贩气喘吁吁地跑过来。
　　“你们真是散花村来的，里正一家可好？”
　　“好，很好。”庭霜很认真地答，“老两口身体都不错，他家的二小也上学了，妮儿也很能干。”
　　“那就好。”肉贩低头沉思一会儿，切了几斤上好的肋条肉和里脊肉给庭霜，说：“麻烦你回去带给里正。”
　　庭霜问：“你要我带肉给里正大叔总得有个说法，要不他问起来我怎么回？”
　　肉贩有些为难：“你只带回去好了，不必说谁给的。”
　　“哪有这样的事？无缘无故的有人送东西给李大叔，不问清楚他也不会要啊。”庭霜觉着为难，看了他几眼，越发觉得他长得有点眼熟，忽然脑子里灵光一闪，叫道：“哎呀，你不会是李大叔家的大小儿吧？”
　　见他没有否认，庭霜更确定了自己的判断：“儿子给爹送东西，干嘛藏着腋着？”
　　他买了两次骨头和下水，肉贩也认识他了，两人还谈过几句很对路，肉贩便说了自己的为难。
　　故事很简单，他叫李东升，是散花里正李昌富的长子，一次上城的时候认识一个跑江湖卖艺的女子，也是缘分到了，两人看对了眼，到了非卿不娶非君不嫁的地步。可是家里嫌跑江湖的女子不够正经，不同意他们的婚事，他就和那女子私奔了，家里气得咬牙切齿，他在外面流浪一段时间回来当了屠夫卖肉，虽然挂念父母，却不敢回家。
　　庭霜看看李大嫂，大大的眼睛，黑亮的头发，唇红齿白，看上去很善良。再看她背上的娃娃，虎头虎脑的非常可爱。对这一家三口挺有好感，愿意帮他们。笑道：“我说李大哥你也忒老实了，娃都有了为什么不敢回家？要我说，你直接抱着孩子回去，把孩子往他们怀里一放，不信他能把孙子扔出去。”
　　“大哥你真坏。”庭辉大笑起来，“不过这法子也不错，真想看看李大叔大婶会是什么表情。”
　　可是，李东升怕父母怕得厉害，就是不敢直接回去。庭霜答应给他当说客，把娃娃背上，回到村里，先把糖给村里的娃娃们分了，让庭辉把车子还回去，自己去李昌富家。
　　李大婶见他背了个小孩，觉得纳闷：“哪来的娃娃呀？”
　　庭霜笑嘻嘻把娃娃放下，说：“拣的。”
　　李昌富笑道：“前天你拣了个老头，今天又拣了个娃娃，你说你怎么只拣人不拣钱呢？”
　　“谁说没拣钱，前几天老三还拣了一百多两银子回家，经过我们几个兄弟商量……”
　　“准备买地？还是盖房？”李大婶赶紧问。
　　“都不是，我们决定还给失主了。”
　　“真的？一百多两的银子就这么还回去了？”李大婶还有李昌富，李家大妮儿听了都不敢相信。
　　“真的，就是城里永兴盛布店的老板，不信你们问去，我家老三因为这个，就在那家干活，那一家人可喜欢他了。”
　　“啧啧，真是好心有好报啊。”李昌富赞叹，“俗话说的好：万贯家财容易得，一片仁心最难求。不是我夸你们，你们哥儿几个都不错，心地也好，做人踏实，孟老大有你们几个儿子真是运气，哪儿象我家。”
　　说着，李家老两口和大妮儿脸色都黯淡下来。
　　庭霜见了，知道他们想起了谁，当下故做不知，也黯然地说：“李叔这么说我可当不起，想起父母在世时我也没尽多少孝心，书没读好，进不了学考不上功名，还背着母亲偷偷出去玩，和一些不太好的朋友混。父亲要纳小时我还跟他吵过，很没礼貌，其实我有什么立场违逆家长？现在想想，非常后悔。”
　　说着，越来越心酸，抬手擦擦眼睛。
　　李大婶赶紧劝慰：“现在你们几个认真过活，兄弟和睦，爹娘在天上看着也高兴。”
　　“有时候我特别希望父母还活着，可以给我机会尽尽孝心。可惜……”
　　李家老两口很感动，温柔地劝他。
　　“您刚才说只要我们认真生活，爹娘就会原谅我以前的不懂事吗？”
　　“那是那是。”李家老俩口连连点头，“只要不是道德败坏的子女，当爹娘的都会原谅的。”
　　听到这话，庭霜放了心，说：“这孩子是在路上拣的，明天我去城里问问是谁家的孩子，我家都是男人不会养孩子，想暂时在您家放两天，可以吗？”
　　“可以可以，我和他爹可喜欢小孩儿了。”说着，李大婶把孩子抱在怀里，很是喜欢的样子。

　　重要一步

　　庭霜听李家老两口这么说更放了心，又唠了几句告辞回家。
　　回到家一看，楚老头已经把菜地全都整了一遍，鸡粪猪粪也清理出来堆在院后沤肥。高粱稀饭也做好了。高粱不好熟，得泡好长时间才可以上锅煮软。楚老丈头天晚上泡好，煮了一天，终于可以吃了。菜是蒸萝卜丝和炒丝瓜，虽然少油，但是炒得火候恰到好处，还有摊的包谷面煎饼，又黄又香。
　　庭霜在厨房捣鼓了一会儿，端了一个小碗放在炕桌上。
　　庭辉看见，问：“是不是又给小弟开小灶？”
　　“是啊。”庭霜使劲搅拌碗里的东西，“有点好东西都先尽着他吃，怎么越养越瘦呢？脸上一点血色都没有。”
　　“肯定是读书太累了，这可是费脑子的活儿。”
　　一会儿，庭芝从学堂回来，庭霜拿煎饼把小碗里的东西包上：“来，芝芝，这是专为你做的，最补身子。快张嘴。”
　　庭芝依言张开嘴，等那东西进嘴，嚼了几下。庭芝脸色一变，捂着嘴跑到外面吐起来：“这是什么呀，这么恶心？”
　　“这是生肝捣碎加菠菜泥，最补血的，我在电视上看的。你怎么吐了？”庭霜端着碗跟在他后面准备喂食。
　　“啧，一听这名字就让人有呕吐的欲望。”庭辉蹲在旁边看笑话，又问：“你说的电视是什么？”
　　“你听错了，我说的是典书。典来的书上说的。”庭霜面不改色端着碗过去，“你的耳朵有毛病，肯定也是缺血了，来，吃一口。”
　　庭辉吓得赶紧跑开。楚老丈在一旁看了笑：“这东西的确挺难吃的，我来给你做。”
　　楚老丈把猪肝洗净，切成薄片，用油滑了滑锅，斜切几片大葱，把肝片和大葱下锅爆炒，连锅带菜颠了几下就出锅装盘。
　　那铁锅份量可不轻，这么耍两下可不是只有力气就能干的，至少在灶上的手艺有几年功夫才可以。庭霜给他打下手，一边看着他做菜，越发肯定这个楚老丈八成是个厨师，可是为什么要瞒着人呢？凭这手艺在哪个馆子都能混碗饭吃，他怎么混得跟个乞丐似的？
　　庭霜越来越好奇，只是出于尊重他人隐私的原则，还是忍住没问。
　　爆炒的猪肝火候刚好，软中带脆，不象某人只会生拌或水煮。几个人吃得很香，庭霜心想要不要跟楚老头学些厨艺，以后去城里开个小饭馆什么的。
　　第二天，庭霜和庭辉又是天没亮就起来摘菜，装了架子车上城卖菜，价格还是适中，所有菜还是做了初步处理，洗净择好摆在那里，卖得很快。卖完菜又拐到李东升那里，把李昌富那句“只要不是道德败坏，父母都会原谅的。”这句话转达给他。
　　李东升又感动又高兴，带着媳妇和庭霜兄弟一起回村了。
　　进了村，庭霜先一个人提着肉到李昌富家。说：“找到那孩子的父母了，他们要我拿这些肉感谢你们呢。”
　　“这点子小事还谢什么呢。”李大婶有些不好意思。
　　孩子的父母既然来了，自然得把孩子还回去，和孩子处了一天一夜，老俩口都有些舍不得，尤其是娃娃虎头虎脑的还真象儿子小时候。
　　“进来吧。”庭霜朝院外喊一嗓子，让躲在院门外的李东升两口进来。
　　待他俩一进来，李昌富也愣住了，很快明白了怎么回事，沉着脸不吭声。
　　李东升赶紧拉着媳妇跪下：“爹，娘，儿子回来孝敬二老了。”
　　李大婶也反应了过来，手里正抱着孙子，心里再气也舍不得把孙子扔掉，再说这两年实在想儿子想得紧。
　　庭霜赶紧敲边鼓说：“李大哥你真是好福气，我想孝敬爹娘都不行，你却有机会和爹娘在一起，只要一家团聚，没有什么比这儿更重要的了。”
　　李昌富脸色变了几变，想想自己昨天才说过“只要不是道德败坏的子女，父母都会原谅。”想这大小子也没干过一件不厚道的事，唯一一件不得劲的事就是不经父母同意就成了亲，可是现在亲也结了，娃儿也生了，再置气又有什么意思？还有什么比一家人在一起更重要的呢？
　　想到此，也只能叹口气，道：“啥也别说了。一块儿吃晚饭吧。”
　　这话一出来，所有人都松了一口气，李昌富知道庭霜为他家的事出了不少心思，留他一起吃饭，庭霜正有事想和他商量，就留下了。
　　很快，丰富的晚饭摆上来，一盆大烩菜，这是农家用来待客最常见最实惠的吃食了，大片五花肥肉油光红亮，半透明的粉条吸足了油份和肉香，又好吃又劲道，还有茄子一起烩，好吃又管饱。又有一盘大葱鸡蛋，配上杠子馍，唏里呼噜一吃，让人直叫“得劲”。
　　吃完饭后，庭霜给李昌富说了自己的事，他打算开荒，就是山坡下的那百亩荒地。
　　李昌富不大赞成，说那荒地地势低，一下雨就容易淹，长不了多少庄稼，开了做什么呢？还不够费那力气。
　　庭霜却有自己的看法：“那个地可以种水稻。其实村里好多地都可以种稻，我打算麦收后把我家的地也种上稻，一年两熟，收益比种麦好。”
　　他的想法是，村里能种稻的土地都种上稻，有了大量的收成卖的时候底气也足，比他一家卖稻米谈价钱时更有利。可是李昌富却不敢做这个动员工作，祖辈传下来的规矩，收了麦之后，赶紧补种玉米豆子萝卜红薯什么的杂粮，也能糊住口，种稻没有过的事，不敢做。
　　庭霜有些失望，也不能怪这些农民只顾眼前，不敢迈出重要一步，实在是地里刨食不容易，关系着全家能不能吃上饭，万万马糊不得，祖上传下的耕种方法既然传下来，当然是稳妥的刨食路子，如果搞新花样，万一没有收成岂不是一家都要饿死，这个风险当不起。
　　庭霜知道这个风险其实是很小的，在书上电视上也看过这样的先例，种东西要因地制宜，还要因时制宜，不能跟风瞎干，也不能墨守祖上成规，但是这些只凭嘴说不行，得做个样子出来，这个头就由他来带好了。可是最初的启动的资金哪里弄呢？买稻种买农具，样样都要钱。
　　李昌富劝他：“好好的踏实干，总会有碗饭吃，别老想着乱七八糟的东西。”
　　李东升忍不住开口：“我在城里认识一个粮行的人，他去过咱村，说咱村还是适合种稻的。”
　　“胡说。”李东升训斥他，“万一种不成，一家老小都得挨饿，还是安份一点，有风险的事不能做。”
　　李东升不敢再说话，向庭霜一挑眉，意思是“哥们，我支持你。”
　　庭霜告辞回家，李东升送他到门口，说：“你要是真的打定了主意，我去问我那个在粮行的朋友哪里的稻种好。”
　　时间不等人，庭霜打算麦收后马上动手，第二天就跟着李东升到了城里最大粮行，大丰粮行，找着熟人。那人姓张行五，庭霜跟着李东升叫他张五哥，向他求教稻种的事。
　　张五哥人很仗义，说原阳的种子最好，出的米也好吃。正好他要去那买粮，可以捎一些来。
　　庭霜在电视上常看到农民买了伪劣种子，一年辛苦都白费的新闻，万一买不好，可就砸了。担心地看了李东升一眼。
　　李东升知道他的心思，提醒张五：“张五哥，俺这兄弟可是把本都砸进去了，你可得给掌好眼那。”
　　张五哥一拍胸脯：“放心，俺过手的粮比你吃过的都多，还能看走了眼。可是粮种钱你们有吗？”
　　“我会想法子凑的，明儿一早就给您送来。”庭霜先把话说了，其实钱的事他也在为难。
　　离开丰记粮行，李东升问他：“你那哪里凑买粮种的钱？”
　　庭霜已经想好的法子，说：“我要老三预支几个月的工钱，再把娘留下的几件首饰当了。”
　　“你娘留的东西怎么可以出手？”李东升不太赞成说，“我手里有几两银子，先借给你吧。”
　　“这个……”
　　“别这个那个，我也没啥使钱的地儿。”
　　庭霜很感动，这些平民百姓真是很仗义，以后有钱了一定要好好谢他。
　　回家前先到史家布店去看庭柯，看他穿着极挺括的夏布长衫。布店的前台伙计撑门面，所以挑那长得好的当衣服架子。庭柯本来长得帅气，身材又高大，往那一站等于一个会动的广告模特似的，无形中就吸引了顾客的注意。
　　有的顾客直接说：“照他身上那料子扯几尺。”
　　庭霜看了很放心，把庭柯拉到一边，嘀咕了几句预支工钱的事。
　　庭柯觉得这事有些难开口，他在这上工连半个月都不到就预支半年工钱，有些别扭，可是只能硬头皮去。
　　史杰听他说了来意，闷了口水烟，说：“去请你大哥来说话吧。”
　　庭柯赶紧把庭霜叫进里院。
　　史杰问他：“我可不可以问一下，你家有什么困难，需要钱做什么呢？”
　　庭霜说了自己的打算，想在麦收后抓紧时间开荒各稻的事。
　　史杰又问：“小柯刚上工没几天预支半年的工钱，店里没这个先例。再说，开荒得要好些钱，就算预支半年工钱，才不过十多吊钱，也不够做什么。你为啥不向钱庄借呢？”
　　庭霜苦笑一下，钱庄也不是有人需要钱就能借给的。
　　史杰知道他的为难，又说：“你是担心铺保吧？我给你做保不就中了。”
　　“啥？”庭霜几乎不敢相信自己的耳朵，先听他说没有才上工几天的伙计就预支工钱的先例，以为没想头了，现在又听他说愿意做保，为他向钱庄借钱。
　　庭柯也是又惊又喜不敢相信。
　　“裕通钱庄和我的铺子常有往来，都是老客户了，他会借给你的，放心。”
　　“可是……您放心我吗？”庭霜有些不安，也听说过人欠债的人逃了，做保人的被追债到倾家荡产的事情。所以，有的铺子会直接贴一红低条，上书“概不做保”，史老丈会为他们没有家底的人做保吗？

　　负债经营

　　史杰笑了笑没有答，又吸了口水烟，对庭柯说：“你去到前面招呼着吧。”
　　等庭柯离开，史杰又说：“我把小柯叫来上工，直接要他接触账目招呼客人，不是因为他认得字，也不是因为他长得好，而是看他为人实诚，不贪财，靠得住。并不是想招他为女婿才这样，虽然我和我家里的有这个意思。”
　　他觉得该把事挑明了，庭柯要守孝三年才能成婚，就算折成二十七个月，这个时间也太长，中间还不知会发生什么事，不如先定下来。
　　庭霜也猜到几分，古代女子待字闺中，轻易不见外男，史家夫妇却让女儿见外客，用意可知。如果他们俩经常相处日久生情，知根知底的，倒是比媒人介绍的要强许多。
　　史杰又吸了口烟，继续说：“我想栽培他是因为他人好，想招他为婿也是因为他人好。想帮助你家也是看你们人不错，将来会有出息，并不是因为小柯的关系。不管以后他俩的事成不成，我都愿意帮你们。你刚才问我是不是放心你，我说，当然放心，放一百个心。”
　　庭霜感动得说不出话来。
　　史杰又说：“你兄弟几个在那种窘境，对着这么一大笔钱毫不动心物归原主，可见是心术很正的人，不会象有的人那样欠债跑掉，把烂摊子留给保人，我有什么不放心的。而且我看你们哥儿几个很一心，也很懂事，肯干又读过书，就算以后不能大富贵，日子准定会越过越好。
　　只要走正路，就算一时没经验或是运气不好失败了，也不会倒。很快就会爬起来，我对你们有信心。”
　　只要走正路，虽败不倒。庭霜把他这话在心里反复咀嚼了几遍。
　　“大公子既然认准了路，就放手去做吧。年轻人不怕失败，也不怕犯错误，怕的是什么也不敢做。”
　　庭霜又感动又振奋说不出话来，昨日被李昌富泼了一盆冷水，今日在史老丈这里又获得了信心，还有什么好说，只能深深一揖表示感谢，心里暗自发誓，这次一定要成功，绝不辜负他的信任。
　　史杰当即带他到经常来往的裕通钱庄办理借款。钱庄方面见是老客户介绍来的，又亲自做保，自然是一切好说。期限一年，利息按一分算，照例先扣一笔利息，开了借款五十两的借据，实付四十五两。庭霜肚里咒骂剥削阶级一番，也只得认了对方预扣利息的作法，画了押。史杰也签了保书，也就是如果借款人到期无法还账的话，钱庄有权向保人追讨欠款。
　　一切办妥，史杰又说店里有个伙计以前种过稻，到时候要他过去帮助指导。再帮着问问有没有牛可以买一头。
　　庭霜感激万分，没想到当初一念之间，没有昧下属于别人的钱，现在居然获得如此丰富的人力资源。
　　李东升回到城里的家中收拾东西，和庭霜在城外会合，得知他办妥一切，也替他高兴，先到大丰粮行找张五哥，付了二十五两粮种钱，再买了一张犁扛回家。
　　一回家先被李昌富劈头盖脸骂了一通：“今天收麦了，你们两臭小子到哪晃荡去了？”
　　庭霜赶紧跟他说了借款买稻种农具的事。
　　李昌富气得柱着拐棍骂他：“不懂事的败家子，好好的种地就是了，祖上传下来的法子不会错的，你小子居然去借债，万一还不上了怎么办？就得卖房卖地，地可是命根子，你个龟孙这么不听话……”
　　庭霜也知道他是看在亡父面上才教训自己，正是替他担心的意思，连忙解释说：“李叔别生气，听我说。这个借债也不是什么大不了，可以用别人的资金铺自己的摊子，尽快把事业做起来……”
　　“你懂个屁呀？”李昌富听不进去，继续数落，“老话说的好：无债一身轻，你懂不懂？把挣来的钱先取一部分存起来，剩下的精打细算的过活，到年底能有得剩，这才是会过日子。哪象你，一下子借这么多债，万一有个岔子，你家的地都保不住，没了地连翻身的机会都木了，看你怎么办？……”
　　村里其它大叔大婶知道后，也跟着数落庭霜不会过日子，这样做是败家。手里有多少钱，就办多少钱的事，这才是脚踏实地的正路。
　　庭霜无语苦笑，知道这种观念很难转变过来，也不再解释什么。
　　记得前世曾看经济评论，七十年代时国家政府曾自豪地声称没有内债也没有外债，达到了收支平衡。改革开放后，转变了旧有观念，才意识到没有内外债说明不会利用别人的资金搞活本国的经济，没啥可自豪的。
　　观念一变，马上就不一样，就连被恨得咬牙切齿的小日本的贷款也照用不误，其他国家的自不用说。对国内多期国债不停的发行周转，拆东补西反正窟窿不破就行。
　　这些放在以前，想都不敢想。连那个时代的国家领导人都不愿接受负债，何况这些一辈子足迹不出县城的农民。
　　农民在地里刨食靠老天吃饭，实在不容易，抵抗风险的能力本来就小，谨小慎微也是可以理解的。
　　可是收益往往伴随风险，没有一点风险的经营，收益也是极少的。负债经营是把双刃剑，关键看怎么弄，庭霜在事前经过仔细筹划算计，只耕种家里原有的五亩地肯定不行，连吃饭都困难。所以开荒是必需的，种麦的季节已经过了，只能种稻，做最坏的打算，万一收成不好，还可以养鸡鸭补上，通盘算下来，冒这个风险值得。
　　话虽如此说，庭霜承受村里人的质疑和责备，还是感到压力极大。啥话也没说，提着镰刀去收麦。
　　麦收时节这个时节是农忙季节，要抢种抢收，否则一场雨下来麦子就烂在地里了，全村的人都像打仗一样紧张，白天连着黑夜干，这个时候的太阳火辣辣的象个火炉烤在人身上，割麦的人累得腰酸背疼，那种叫“麦丹”的真菌由让人痒得难受。
　　这个时节学堂放麦假，城里做工的也尽量讨几天假回家帮忙。不但大人拿着镰刀拼命干，就连小孩子也提着篮子跟在大人割过的麦地里拣麦穗。
　　天已经黑下来，村里大人们还在摸着黑干活，小孩子已经累得躺在埂子上睡着，大点的孩子把弟弟妹妹抱起来回家做饭。
　　劳力充裕的家庭在农忙时节也会相帮着一起干，不要工钱，但是得两顿有肉，其他时节各家干各家的。算是最初的合作社形式。
　　孟家的地不多，只有五亩，而且地势偏低，春天被淹过，收成没有别人家多，四个兄弟齐上阵，预计两天就可以收完。
　　庭霜没想到收麦会这么累，头顶上太阳烤着，脚底下硬麦茬扎得脚疼，手上也刺得疼。以前在学校时校里也组织过学生去乡□验，可是没这么累，跟玩似的，割的还没有撒得多，同学们嘻嘻哈哈玩闹一阵，算割完了。
　　现在是实打实的干，只觉得腰都快断了。
　　庭辉更是叫苦不迭，直说自己的腰断了腿折了，手上也满是血泡，爹娘都会心疼得哭泣。
　　庭霜叫庭芝回家，教训老二：“你看村里象你这么大的小伙哪个不是拼命干，你邪火啥？”
　　“从来没这么累过？”
　　“太累了，你可以用精神治疗身体的疼。”
　　“啥叫精神治疗？”
　　庭霜常用精神疗法缓解现实压力，也就是脑补，在脑里想象快乐的场景，比如秋天到了，稻谷满仓，家里鸡鸭猪羊成群，成为富甲一方的大地主。或是遇到一个恶霸欺负人，自己虎躯一振上去三拳打得他嗷嗷叫着求饶，王霸之气尽显，收得小弟无数和美女芳心无数。
　　一边YY着，好象精神能放松很多。
　　“这倒是个好办法，我试试。”庭辉嘻嘻一笑说，“我最盼望的是遇到一个神仙送我金手指，我想要多少钱就有多少钱。我打遍天下无敌手，穿上最漂亮的衣服骑着高头大马往街上一走，所有闺女小媳妇都追着我，任我那啥。”
　　庭霜听了他的脑补，脑门冒黑线，这家伙该不是遍览起点种马文后穿越过来的吧。
　　“大哥，你的愿望是啥？还是跟着长行骡子游遍天下吗？”
　　“那是一般愿望，我喜欢快意恩仇。”庭霜说出自己的愿望，“等我发了财之后，对我有恩的，我一把银票递过去，大手一挥说：够不够？不够尽管说。欺负过我的，我要他搬起石头砸自己的脚，好好让他吃吃苦头，能亲手揍一顿就更好啦。”
　　旁边的庭芝听见，笑得坐在地上。
　　“老四甭笑，你说你的愿望是啥？”
　　庭芝揉揉被麦茬子扎得生疼的屁股说：“我的愿望是考上功名，院试，乡试，殿试都得第一名，皇上亲自接见赐宴，午门，太和门中门大开，在正中皇帝专用的御道走一遭。戴花游街享尽风光，然后外放为八府巡按，代天子体察民情，受欺压的百姓对我如久旱望云霓，我一日理清所有积压冤狱，连皇亲国戚我都铡了，其他恶人吓得屁滚尿流，百姓视我为青天，皇上视我为国家柱石，一有事情没有我就不中，六部都乱成一团啦。”
　　听他前面的话，庭霜还微笑地听他说，待听他最后一句，不由得一头黑线，果然YY无极限啊。
　　最后，庭霜做总结：“这些都是精神疗法，不当饭吃，眼前最实际的是我们得赶快把麦子割完。”
　　经过这么一YY，身体上的疲惫还真的减轻许多，好象腰不疼了腿不酸了手上也有劲了。
　　旁边地里的李大柱的听见，笑说：“你们这些读过书的公子哥儿，盼头就是和别人不一样。象俺这庄稼人，就是希望每年收成都好，多买几亩地，天天吃红薯蘸白糖，还吃油饼加炒鸡蛋。”
　　李大柱的二小儿留根插嘴说：“俺的愿望是把红烧肉大肥肉吃个够，不用等到过年。”
　　庭霜收了笑，很严肃地说：“你放心，我保证你不用非得等到过年才能实现你的伟大理想，真的，相信我。”
　　看他很认真，象是发下神圣的誓言，留根似懂非懂点头：“俺相信你。”

　　分期付款

　　孟家收完麦子晒在场院，这个时候，史杰派了店里一个姓叶的伙计帮他的忙兼做技术指导，还替他找了一家愿意卖牛的人家。
　　庭霜亲自去那家看了，那一家子是邻村的一家富农，牛看上去还行，就是丑了些，断了一只角，可能是以前跟其他牛同胞打架后光荣负伤留下的，尾巴也秃了，毛也烂了，瘦得皮包骨头，很难看。
　　庭霜有些犹豫，这牛不会是有病吧？
　　陪他一起来的姓叶的伙计以前在乡下是经常耕地的，看牛马还有些经验，没有角，是打架打的，可见这牛很勇猛好斗。毛烂，看上去是鞭子抽的，不象是因病掉的，应该没问题。主人要卖，似是因为这牛太过桀骜不驯，不好使唤。如果耐心调/教一下，还是可以用的。多加草料，夜里勤喂着些，就可以强壮起来。
　　小叶向庭霜使个眼色，示意可以买下来。
　　买主要价二十五两，庭霜跟他还价，卖主不高兴：“你知道在乡里牛是多主贵，要不是这牛太难驯服，俺还舍不得卖呢。就算把它宰了卖到肉铺，也能落好些钱。”
　　最后让到最低二十两卖主再也不让。庭霜算计了一下，如果当场买下，钱会花得光光，虽然收了麦，吃饭还不愁，但是接下来还要大量养鸡鸭，手里不能没有钱。
　　于是，庭霜跟他商量：“这样吧？我给你分期付款怎么样？”
　　“啥？”卖主和小叶都好奇地看着他，这个名目还真稀奇。
　　庭霜跟他解释：“我先付你一半的钱，剩下的一半，我每个月付给你一两，十个月后付清，然后每个月再加三十文利钱，反正我看你家也不急着用钱，你给我缓几个月，还可以赚点利钱。”
　　一般买卖要么是当场银货两清，要长秋后算账，这样的分期付款闻所未闻。卖主眨巴着眼眨巴半天才反应过来，又问：“那你算是欠俺的钱了，还不上怎么办？”
　　庭霜干脆利落地答：“到十个月我还不上钱，你再把牛牵回去，就算我替你白养了。”
　　卖主吃惊得好一会儿说不出话来，对方白养牛，自己还落了银子，居然有这样好的事？这小子真是傻啊。
　　当即签了契约，成交。
　　这么爽快，因为卖主只看到对自己有利的一面，忽略了十两银子在十个月的周转期内可能产生的利益。就算全额拿到钱，那银子落他手里也是谨慎地藏到床底下留着给儿子娶媳妇，万万不舍得动用的。
　　小叶却觉得庭霜这么做必定有他的道理，所以啥也没说。
　　那牛果然是难以驯服，庭霜献上诚恳笑容，打算和牛兄建立良好的雇主和雇工关系，努力抚摸顺毛，沟通了半天，牛兄终于不再用凶恶的眼神瞪他。
　　庭霜又去附近农家用一文钱买了一把大粒盐，放在手里让牛兄舔食，终于，高傲的牛兄愿意跟着他走了。可是好不容易把牛请回家，牛兄往地上一卧，就是不挪尊臀。
　　庭辉气得撸袖子抄起一支木杖：“给我干活去，买你来可不是养你白吃饭的……”
　　庭芝提醒：“牛是吃草的。”
　　庭辉瞪他：“不许挑字眼。”
　　对于农户来说，牛是非常珍贵的生产资料，有的人家省吃俭用几年，才能买一头牛，全家人跟伺候大爷似的伏侍也不为过。可是孟家新买的牛，还真的很象大爷，斜眼瞥了庭辉手里的棍子一眼，鼻子里哼出一股冷气，不理不睬。
　　庭辉气得举起木棍，庭霜拦住他：“牛兄原来的主人就是经常打它，它才不合作使牛性子，你别再打了。”
　　说着又抚摸顺毛努力沟通，又拿盐给它吃。
　　楚老丈笑道：“你们把它牵到河边，和好泥水让它打汪，它就舒服了。”
　　庭霜依言把牛牵到门前的小溪边，借了只大刷子给它刷洗。牛兄舒服地眯起眼，牛身容易受牛虻叮咬之苦，所以经常甩着尾巴驱赶牛虻。但是这位牛兄没了尾巴，没法驱赶牛虻，忍受不了叮咬，所以非常暴躁。在汪里扑腾了一身泥后，身上不再刺痒，牛兄的脾气好了许多，不用牵牛鼻，就顺从地跟着庭霜回家。
　　庭霜摸清它的脾气，在它屁股后头仅剩的秃尾上绑了一束搓软的麦草代替尾巴。
　　然后抚摸牛头：“我给你做了人造尾巴，你的心情好点了吧？”
　　“哞……”牛兄甩甩人造尾巴，扑打牛虻很勉强。
　　“所以你要乖乖的哦，下午跟我去干活，干完活给你好东西吃，还给你洗澡。”
　　“哞……”牛表示愿意合作。
　　楚老头摆好了饭，天气晴好时，农家院里的树下摆了桌椅，一家人有的就地一蹲，或是坐小凳上就这么吃起来。孟家兄弟比较讲究，并不蹲着吃饭，都是坐着吃。
　　木桌上摆着酸浆面条，和几个包谷面窝头还有咸菜。
　　大家一看见桌上摆的是浆面条，都很高兴。
　　每年冬天，农家都要磨红薯做粉条，在沉淀粉芡时，附在粉芡最上面的的浆液叫头浆，接近淀粉部分的较稠的浆叫二浆。把二浆分出来储于大缸发酵几天后，浆液发酸发黏，就成了酸浆。
　　酸浆在锅里煮沸，下杂面条，再放些菜叶粉条什么的，一起闷煮，煮好后把腌葱花在锅里一搅就得，酸香的味道弥散开来，让人闻着流口水。
　　小叶一看，乐得眼睛眯起来，说：“我最喜欢吃这个，尤其是没胃口的时候。”
　　也不客气，就地一蹲，捧着黑粗大海碗吃起来，再拌上辣椒，配上楚老丈做的腌韭花，腌蒜，还有煮好的芹菜黄豆，呼噜呼噜三大碗下肚，小叶吃得脸泛红光满面生津，满意地一咂嘴：“皇帝老爷的山珍海味也不如咱这浆面条吃着得劲。”
　　庭霜也喜欢在没胃口时吃些带酸味的东西，尤其是这种经过发酵来的酸涩味更落胃，现代的浆面条太过讲究，上好白面条，青菜叶，配着精致小菜，反而没有了乡土味道。正宗的浆面条就如楚老头做的这样，杂粮面加芝麻叶，吃着更舒服。
　　“我看大公子这两天吃饭不大好，所以做这个。”楚老头着把辣椒碗拿走，“你不要吃辣椒了，想吃辣吃腌蒜。”
　　庭辉马上问道：“大哥，你怎么了？”
　　“没什么，牙龈肿了，舌头起了个泡，喝点软的就好。”
　　“那是上火了，今晚我熬绿豆汤，你喝几碗。”楚老头说，“我说他大哥，你心里要放宽，不要压力太大，虽然村里人不理解你，觉得你不会过日子，可是你自己心里有数就行了。”
　　庭霜一笑：“是啊，这两天确实压力有点大。过几天就好，没事。”
　　他借款在土地上投资，虽然有八分把握，心里还是紧张的，再加上村里人的不理解，就算再心宽，也是有些压力。只是不想表现出来。
　　庭辉马上表态说：“大哥，你不要担心，不管什么结果，我们都会支持你的，你不要多想，身体最要紧。”
　　庭柯和庭芝也点头附合：“是啊，是啊，我们支持你。你别管别人说什么。”
　　庭霜微笑点头，前世他没有体会过什么是手足之情，现在他已经体会过，手足就是孤独时陪伴你，困难时支持你的人。
　　小叶也说：“大哥，我相信你，我觉得你敢顶着压力在村里第一个种稻，胆子够大，脑筋也活。买牛时那个分期付款，还真有你的。”
　　弟弟们赶紧问：“啥是分期付款？”
　　“其实也没什么，就是先拿货按期付钱。”庭霜简要说了说，这招本来就不是他发明的，拿到古代使用，也没什么可得意的，更不值得炫耀，可是在其它人看来，这人脑筋灵活又聪明，却这么谦虚，实在难得。
　　庭辉担心地说：“万一我们付不出剩下的一半牛钱，到时候牛还得让人牵回去，可怎么办？”
　　“怎么会？”庭霜提醒他，“别忘了老三会有工钱的，再加上地里的菜，池里的莲藕，还有家里的鸡和猪，每个月分摊下来只一两，牛钱不会有什么问题。”
　　楚老头一拍大腿：“哎，说起家里的鸡，我忘了告诉你们，家里的鸡开始下蛋了。”
　　“真的？”庭辉又乐得眉飞色舞，“我们可以天天吃鸡蛋了。”
　　“现在这季节，河里地里到处都有吃的，干嘛非要吃鸡蛋。鸡蛋留个老四吃吧，多余的攒起来。”
　　庭辉嘟嘟嘴不再说话。
　　吃过午饭，楚老头留在家里喂鸡喂猪收拾院里的菜，庭辉和庭芝到收过麦子的地里翻地，然后打场脱粒。庭霜和小叶去山坡下的荒地犁地，小叶在前面牵着牛，庭霜在后面扶着犁，锋利的犁慢慢翻起带着草根的土埂。庭柯在后面拿着靶子，把大块的土坷垃敲碎，把地弄平整。生荒地不比熟地，得犁一遍再趟一遍，再平整成稻田。

　　准备种稻（补完）

　　连着几天都是大好的太阳，麦子晒得很快，庭霜几个挑了麦子到磨房。
　　村里只有一个磨房，是李昌富的远房亲戚李拴柱经营的，不但散花村，邻村的收了麦也在这里磨，靠着这个，李拴柱家境颇殷实。房里有一头健骡，每天不停的拉磨，一天可磨三百多斤的小麦。孟家地少劳力多，第一个收完麦，第一个晒完，第一个来磨面。
　　磨房里有个大磨，中心有个圆洞。上方梁上挂着个大木斗，底部小洞接个小竹管，对准磨盘的圆洞，斗里的麦子可以如细流般流到磨眼里。
　　磨旁边是面柜，柜上面是罗面用的木框罗，有粗孔的头罗，细孔的二罗，罗里磨成粉的碎麦随着木罗不停摇动，把面粉漏在柜里，麸皮留在罗里。第一次罗出的面就叫头罗面，比较粗糙，再用细绢罗第二遍叫二罗面，才是普通人家吃的白面，罗第三遍的是飞白面，是富贵人家吃的或是做高级点心用。
　　庭霜要求把麦子分成两半，头罗面和二罗面各一半。李栓柱提醒他这样太浪费，一般普通庄户人家大多吃头罗面，白面都是很金贵舍不得动用，留着过年包饺子或是给老人病人吃，或是待客招待姑爷姑奶奶的。
　　所以一般农户收下麦子除了缴税纳粮，留给自家吃的大多是头罗面。还有红薯土豆包谷杂粮什么的搭配着吃，省吃俭用也过得去。
　　庭霜笑了笑，没有解释。小叶来帮着种稻插秧，总不能让人家吃那粗糙的头罗面，还有老四正在长身体，读书也辛苦，不吃好也不行。老二嘴巴也挑，不是抱怨嘴里淡出毒蛇猛兽来，就是肚里的小蛔虫在哭泣，也是个难伺候的主儿。
　　所以，庭霜挑着白面回了家，村里人知道难免又数落他不会过日子啥的。
　　晚饭时，小叶看自己碗里是白面馍，孟家兄弟却吃棒子面窝头，心里老大过意不去，愈发在地里用心。
　　几个兄弟加上小叶，五个大男人，再加上有了耕牛，楚老头全力负责家里和后勤工作，一天往地里送五顿饭，干得比一般人家更快，几天后，原来的土地已经翻过，荒地也平整过，张五哥已经把稻种运来，接下来就是育苗。
　　小叶以前在乡下干活，对种稻很熟，只是家里人多地少，实在糊不住嘴，所以就进城打工。现在重拾旧活，自然不在话下。
　　先是教庭霜怎样选种，把稻谷倒入盐水中搅，过一会儿瘪谷慢慢上浮，下面就留下饱满的稻谷，选择好谷子后，就是育秧。
　　小叶观察着孟家的场院，觉得有些奇怪：“你们有没有觉得你家菜地的菜长得特别好？南瓜也比别人家的大，豆角茄子什么的长得又快又好，前天刚摘了豆角，今天那些小豆角又长起来了。”
　　“哦？”庭霜也东看西看，院里的果树果实累累，豆角架一把把的豆角垂得很低，地里的菜青绿欲滴，池里的莲花开得旺盛，尤其是靠近池边的植物，鸡头米什么的更是大的不太正常，就象打了激素一样，但是，这个时代是不可能有激素或是生长素啥的。
　　庭霜也说不上怎么回事，只能归功楚老丈。
　　“前些天李大娘来时也这说过，可能我们天天看着，就没觉得，肯定是楚老丈善于拾掇，你看一根杂草也没有，还围了竹篱笆防着小鸡进去乱叨。”
　　小叶说：“就算他会拾掇，也不可能让菜长得快呀。我觉得可能是你家的水好。”
　　“我家院里的小池塘下面是一眼活泉，可能那个水质好。”
　　小叶决定就用泉眼的水育苗，院子后面开块平地，挖个排水沟，把池子里的水引过去，种下稻种。果然，稻种比预计的提前出苗，长得也旺盛。
　　“看来你家的水真的很好。”小叶更加肯定了自己的判断。
　　庭霜看着地里的秧苗，喜滋滋地说：“插好以后，可以在稻田里养鱼，鱼可以吃稻田的害虫杂草，拉的便便可以当肥料，还可以翻动泥土分解肥料。”
　　小叶看着他很惊讶：“你很懂啊。”
　　庭霜谦虚地说：“我是在书上看的，几千年前的《养鱼经》是世上最早的养鱼书，就记着很多养鱼上的事了。从唐宋时就开始多种鱼混养。到明代就出现定时定量定质投饲料的养鱼方法，鱼桑一起全面发展，很了不起呢。”
　　“你说的那是池塘养鱼，不是稻田养鱼。”小叶说，“听说南方有稻田养鱼，可是我不明白，稻田怎么养鱼？鱼把稻苗吃了怎么办？”
　　“稻田里主要是养草鱼，草鱼吃草不吃稻。”
　　“可是草鱼又不是人，分不清草和稻苗啊。”
　　“草鱼是先吃动物食料，然后才吃草的，嫩秧苗又嫩又甜容易被鱼吃，所以要在苗长了几天之后再放鱼。”
　　庭霜搜刮着前世学来的东西，后悔当初上学时没好好学，现在又还给老师了，想瞅着没人时看能不能能用接收器偷偷联系到吕教授问问他。可是问他估计也不顶事，因为古代现代的气候变化太大了，最显著的变化就是变暖。其他还好说，种地可是和气候密切相关，现代的种地知识再丰富再先进，拿在古代来用也要谨慎，得多跟当地人请教才行。
　　“我也就是嘴上会说，只是从书上看到一点皮毛，真要实干就不如小叶哥了。”庭霜说这话倒是真心实意。
　　“看来你得指挥别人干了。”小叶愈发欣赏他的谦虚了。
　　庭霜嘿嘿一笑：“一到实干的时候，我就不中了。这次你当指挥，我听你的。”
　　记不得毛爷还是邓爷说了，要向专家请教，别不懂装懂半瓶子晃。
　　小叶感觉到一种前所未有的受重视，成就感扑扑地涨，见他诚恳，也就不客气地当地指挥来。
　　育好秧苗以后，就要在田里栽秧。
　　栽秧在农活里是重活。里正李昌富虽然骂庭霜不会过日子，但是看他家忙的时候，还是默许儿子过来帮忙。
　　除了四个兄弟，加上小叶，再加上李东升，六个劳力栽秧，还有被庭霜用糖球收买过的半大孩子们也帮忙运秧苗。
　　第一天栽秧，每人先吃一个鸡蛋讨彩头，小叶还拿了一束秧苗在秧田上扫了几下，嘴里念念有词道：“艳阳高照来插秧，丰收歌谣洒四方，盼望五谷丰登景，祝愿秋后粮满仓。”
　　很虔诚地好象在举行一个仪式。庭霜觉得挺有意思，在旁边嘻嘻笑，被他瞪了一眼赶紧做严肃状。
　　小叶在地头立好标竿，然后指挥：“眼睛看着前面再瞄两边，要横平竖直，要站好行。秧苗和全根下地，不能插浅了，也不能插深，就插这么深。”
　　小叶拿根小棍比划着，然后做示范，弯下腰刷刷插下几根秧苗才退一大步。
　　几个兄弟排开，学着样一根根插，刚开始笨手笨脚地拿根棍比划着深度，插得歪歪扭扭，速度也不快，干了一会儿，也渐渐上了手。
　　几个人全力以赴在地里没日没夜的干，楚老丈负责家里一切活计，喂鸡喂猪腌咸菜，做好后勤工作，天天往地里送饭，因为是栽秧期，一天三顿饭之外，还有加两顿点心，每天变着花样做吃的，虽然是普通的菜，却也做得极可口。
　　腌萝卜干，焖大葱，拌野菜，黄豆酱，小米面发糕，烤玉米饼，绿豆粥，红薯丝子窝窝，土豆饼等等，居然很少重复。
　　“我敢打赌，楚老丈以前肯定是厨师，而且是大厨。”庭辉很肯定的说。
　　庭霜头也不抬忙着手里活：“就你能，明摆着的事儿谁赌啊。”
　　栽秧是最忙的活，接着就是车水，加固田埂，薅头遍草。看着一大片整齐的秧苗，庭霜心情阳光灿烂，脑补着秋天粮食满仓的场景，对身边的人说：“这就是咱家第一笔投资。知道啥叫投资吗？”
　　“不知道。”庭辉说。
　　“简单的说，就是下本钱，以后可以得到利益，比如买果树苗，栽种下去以后就可以收果子。开荒种地，以后就可以得到收成，这就是投资。按时间可以分为长期，中期，短期。懂吗？”
　　“懂。”庭辉嘴里叼着一根草，“比如爹爹给我们请好老师，提供最好的条件供书，希望我们考功名，这就是长期投资，结果他赔大了。”
　　其他人都笑起来。
　　“笑什么？”庭辉叹口气，“现在咱家象样的投资也就是这些地，还有老四。”
　　“切，你还指望在老四身上投资能到得什么。”庭霜笑了一声给他分析，“芝芝就算考上功名，也只是有做官的资格，要放实缺得进京上吏部投供，抽签，万一抽到穷省或偏远的省就不好了。上京补缺、上任、雇轿马、请师爷什么的，又得一大笔钱砸下去。上任也不能马上搞花样弄钱，还得借。再说，以芝芝的为人，你说他会干那种贪污受贿巴结上司的事吗？”
　　用现代白话来说，庭芝只能给家里带来政治资本，带不了多少可观的经济利益。当然，这两者之间是可以互相影响的，还可以互相转换。
　　“这倒也是。”庭辉无可奈何地笑笑，“这小子一门心思就是做一代名臣，能名垂青史，让他当贪官，别想了。”
　　庭芝说：“当然了，我的理想就是……”
　　“知道了。”庭辉打断他，“为生民请命，为往圣继绝学，为万世开太平。以前你说了不止一遍了。”
　　“好。”庭霜站起来来准备继续干，“芝芝你先回去吧，好些天都没读书了，活已经差不多了，不用你再帮忙了。”
　　“就是。”庭辉推他，“你还是回家读书，准备以后为万世开太平要紧。”
　　大家又嘻嘻哈哈地笑。
　　庭霜表面上虽然开玩笑，心里却是对古代知识分子的骨气和志向很佩服的，暗自发誓要多多挣钱，把日子过好，给弟弟们结门好亲事，全力支持庭芝考功名当清官做一代名臣。

　　一品烧鸡（倒V，看过的不要买）

　　插秧结束那天，小叶让户主，也就是庭霜绕田走一圈，再拔一把秧苗带回家里放起来，意思是丰收进门。所有干活的人一起用一顿丰收饭，农家最常最实惠的大烩菜，猪肉粉条炖豆腐，再加上新麦蒸的杠子馍。还打了一壶酒款待帮工的。
　　庭霜打发庭柯和小叶回城继续上工，本来想留小叶当帮工，可是一想，就算史老丈愿意放人，自己现在也没能力给人家更好的待遇，还是算了。再辛苦两年就可以雇人了。
　　晚上，庭霜从炕洞里翻出钱罐，左数右数，还是那么多，买牛买种子买农具，买酒买肉和吃饭，已经花了不少，再数也多不出来。
　　叹气。
　　“大公子别叹气了。”楚老丈在窗外听见叹气，说：“大公子想要挣钱，我倒是有法子。”
　　“什么？”
　　“我会做烧鸡，把秘方教给你，以后你可以自己做着卖，也可以在城里开店。”
　　“真的？”庭霜又惊又喜，做烧鸡算小本生意，而且来钱快，应该能弄得来。高兴之下也没顾上楚老头话里的不对头。
　　“你去买几只当年的鸡，再买调料，我教你做。”
　　“这个……”庭霜迟疑了一下说，“地里的活还没忙完，现在虽然栽完了秧，还得车水，放鱼，垒堰，薅头遍草，等冬天农闲了再做吧。”
　　楚老丈摇摇头：“来不及了，这几天我就要离开了，所以赶紧教了你们。其它做菜腌菜的法子，来不及教了，我记在一本册子里，你们留着慢慢学吧，就算不开饭馆，也可以把家里的伙食搞好些。”
　　“你要走？到哪里去？”庭霜赶紧问他。忽然想起这几天看楚老头脸色特别不好，难道是病了？最近忙得晕头转向也没顾上问他。
　　“浮萍飘泊本无根，落魄江湖君莫问。”楚老头什么也不肯说。
　　庭霜见他不说，也不好再问，按他的吩咐，在村里买了十五只当年长成的鸡子和调料，宰杀去毛洗净，支锅烧水。
　　楚老头取出自己的包裹，郑重其事地打开包，包里是一个用泥封得严严实实的坛子。
　　“这是什么？”庭霜刚问完，忽然脑袋里灵光一闪，叫道，“这难道就是陈年老汤。”
　　卤肉的老汤最重要，经过不断的续水添料，越陈越香。据说开封桶子鸡是北宋时传下的原汁，从未干涸过，不知道是真是假，庭霜在现代吃过桶子鸡，味道确实不错，后味足越嚼越香。
　　楚老头点点头：“你说的不错，这就是做烧鸡最重要的老汤，我一直保存着不敢丢掉，就是想着有朝一日能找个本份人把这门手艺传给他，我看你们兄弟为人都不错，所以把这个送给你们，也算留个纪念。”
　　庭霜听着不对劲，正琢磨他的意思。庭辉高兴地叫了起来：“好啊好啊，快教我们吧。”
　　楚老头又取出一卷轴，上面画着一个长须老头，然后他把卷轴挂起来，再在前面摆上一碗米酒，说：“来拜过伊尹老祖。”
　　伊尹？
　　哪位大神？
　　庭霜正开动脑筋搜索。庭辉脑子快已经率先想了起来：“是不是那个负鼎说成汤，辅佐四代商王成就不世基业的厨子宰相，伊尹？”
　　楚老丈点头：“对，就是中国第一名相，同时也是厨圣的伊尹，是厨行祖师爷，快来拜。”
　　中国的三百六十行，每行都有祖师爷，厨子这一行的祖师就是当过厨师的中华第一相伊尹，庭霜对这种风俗略知一二，不太理解，只觉得有趣，看楚老头一脸神圣和虔诚，也跟着拜了几拜，求祖师爷保佑自家赶快发财。
　　拜完厨圣老祖，楚老头庄严地揭开泥封口，把黑黑的老汤倒入锅里，加净水烧煮鸡子，再依次放入其他香料，大茴香，小茴香，糖，酱油、豆豉、葱姜桂皮香叶什么的，过了一阵做成，楚老头取出一只来，撕下一块肉让庭霜尝尝。
　　庭霜咬了一口，觉得肉质鲜美醇香，肥而不腻，越嚼越有滋味，越吃越想吃。
　　庭辉也尝了一口，又惊又喜地叫起来：“太好吃啦，比皇宫里的都好吃。”
　　楚老丈脸色一变，道：“别乱说，皇宫里的东西你又没吃过。”
　　庭辉又问：“这烧鸡叫什么名目？”
　　“这个嘛……”楚老丈低头沉思，想了又想。
　　庭霜已经想出名目来：“这么好吃，就叫它皇帝烧鸡好了。”
　　庭辉立即反对：“不能叫这个名，太不敬了，搞不好要杀头的。”
　　啧，差点忘了这是封建社会，庭霜直撇嘴。
　　“就叫一品烧鸡好了。”楚老丈已经想好了名目，“赶紧把这些背到城里卖吧，小心放坏了。”
　　庭霜让庭辉留在家里干活，自己背着鸡到城里去，心里盘算着成本和收入，每天在家做好背到城里去卖，不算卖鸡的时间，光来往路上就得花好长时间，地里的农活会耽误的，时间也是成本。怎样想个法子，尽可能的降低成本呢？
　　一路上，思前想后，有了初步的法子。进了城，先不叫卖，直接上城里最大的酒楼。
　　跑堂的店伙看他的打扮就知道是出力的农夫，但是饭馆这行讲究和气生财，所以店伙也没表现出嫌贫爱富的神色，不热情也不冷淡，往里让座。
　　庭霜提出来要见掌柜，店伙对这种事情见得也多了，问：“可是来卖东西？我们店买货都有老客户，多年的交情，一般是不轻易换别人的货。”
　　“你先看看我的货再说。”庭霜说着掀开筐里干净的白布，一股浓郁的香气扑鼻而来，惊动了掌柜。掌柜的得知他的来意，很遗憾的表示，本店一概不进外面的熟食。
　　庭霜很生气，背起筐子就走，肚里暗骂：“真是瞧不起人，等我以后开了饭馆，挤死你们。”
　　又纳闷，怎么别人穿越过来到酒楼卖皮蛋卖竹笋卖糕点那么容易赚大钱，到自己这儿就不行了呢？
　　可是骂归骂，这十四只鸡也得卖出去，想起史杰帮了大忙，这些天忙着农活，没顾上去看望，不如把这鸡当礼物送他，表示一下感谢也好。
　　很巧，史家离这里不远。
　　史杰正好在家，看他来很高兴：“大公子来看望还提什么东西，太客气了。”
　　庭霜老实地告诉他做鸡卖鸡的事，史杰当即叫老婆切了一碟子，尝了尝，道：“这鸡味道很好，比我以前吃过的都好，你去卖肯定能赚钱。”
　　庭霜说了自己的难处，要干农活，再养鸡做烧鸡再进城来卖，实在忙不过来，想直接给酒楼供货他们又瞧不起乡下人。
　　史杰哈哈一笑，说：“你也别埋怨酒楼。那家汇源楼是全县最大的酒楼，到现在这一代的老板冯德才，已经是第四代，几代经营发展到现在，着实不容易，你知道经营一个酒楼最重要的是什么？”
　　“招牌？”
　　“不错。不管经营什么，牌子都非常重要，绝对不可以坑骗顾客，不可以得罪客人。”史杰给他解释，“进外面的熟食，万一对手使坏，或是做食物的人不小心，弄得不干净，让客人吃了拉肚子什么的，那可是砸牌子的事，所以大酒楼进货都很仔细，一般不进外来的熟食，卤肉啥的大多是自己做。”
　　庭霜很失望，对酒楼的做法也理解了一些，不再那么生气。
　　“但是，”史杰又说：“如果很信得过对方，酒楼那边也会同意卖熟食的长期供货。大公子不用烦恼，我陪你去和掌柜说，他不会不卖面子。”
　　史杰的店铺离汇源酒楼不远，招待客户洽谈生意什么的都照顾他家的生意，酒楼的人和他也熟了。见他亲自带着人来，就破例收下那几只鸡。
　　“我这大侄子家境虽贫寒，人品却是最好，人又老实，断不会偷工减料，拿那病鸡注水鸡什么的充数。前些天我不小心掉了一百多两银子，人家都不动心，分文不少还回来了，这样的人品，绝不会做那不干净的事。”史杰向掌柜的做介绍。
　　庭霜赶紧作表示：“掌柜的请放心，我家虽穷，也知道做人凭良心，坑顾客的事万万不会做，这几只鸡先放您这里，卖不出去就算我的。”
　　掌柜看他是老主顾介绍来的，话说的又漂亮，也不愿显得太苛刻，说：“刚才我闻到味儿看到那色泽，就知道这鸡肯定能卖得出去的，只是这进嘴的东西要小心些，既然小哥为人实在，又是史老板介绍的，自然是不会错。”
　　当即定下价钱，四十文钱一只，当着老主顾，掌柜的做事也漂亮，付了十只鸡的钱，再预付明天二十只鸡的价钱。只声明一条，绝对要现宰的健康活鸡，做好后不得过夜。
　　庭霜答应了，心里更坚定了以后自己开饭馆的想法，这鸡味道这么好才五十文钱有些便宜了，可是头一回卖，也只能先让利把名气打起来再说。以后的日子将一片光明。

　　祸福相倚

　　庭霜回到村里，先到里正家买他家二十只鸡，他家的鸡养的最多，只是乡下人养鸡主要是弄鸡蛋挣油盐钱，舍不得宰杀，也杀不得卖，只有不会下蛋只会吃食的公鸡，才会拿出去卖。
　　于是买了二十只小公鸡回家，见楚老丈正在厨房忙着。过去一看，看他正在弄野菜。
　　萝卜缨子，红薯叶，菊菊菜，马氏菜，这些人畜同食的东西，在楚老丈手里也能做得很可口。
　　“一样的东西，为什么我做的就不行呢？”庭霜非常不理解。
　　“你要把菜焯好，有些菜是有苦涩味的，放一点点盐可以去苦味。而且不要把菜煮烂，焯到断生赶紧捞起来过冷水，这样口感才好，你做凉拌菜大多偏软烂。”楚老丈给他做示范，把菜焯好放在盆里。
　　“用油炸些花椒干辣椒，泼在蒜末上，仔细油温别太高别把花椒炸糊了。再调一点醋，冷开水，糖盐少许。”
　　“这个少许到底是多少呀？”庭霜对中国菜谱里的这个“少许”那个“若干”很头痛。
　　“份量你要自己把握，多做几次就行了。拌的时候要下手捏，不要用筷子，要反复捏，这样更入味。如果有香油红油浇上就更好了。”
　　“让我来吧，你在旁边看着。”庭霜洗净了手，准备亲手操作。
　　楚老头脸色更苍白，支持不住坐了下来，含笑看着他弄。
　　庭霜把饭菜摆好，招呼吃饭，却发现楚老丈不见，到后院柴屋一找，发现他躺在草铺上，脸色发白，呼吸不稳，精神也极不好。
　　“你怎么了？病了？”庭霜赶紧过来问，“明天我进城给你请大夫。”
　　楚老丈勉强摇了摇头：“自个儿的身子自个儿知道，我撑不了多久，也就这几天了。”
　　“你怎么这么说呢？明天我把大夫请来，吃两贴药就好，你且放宽心。”
　　楚老丈笑笑：“大夫治病不治命，我命数已到，神仙也救不了。我已经把做烧鸡的法子教给了你，其他做菜的方法也记在册子里了，你们拿去用，只是我担心会给你们带来祸事。若有人问起我，你们只说不知道。”
　　庭霜和庭辉面面相觑不知所措，楚老丈把他的菜谱传给他们，怎么可能有祸事呢？可能他病糊涂了。
　　楚老头又要他们给他找一件好的衣服做装裹，偏偏不要他们替他穿，而是让他们离开，关上门，自己一个人艰难地穿上衣服，然后躺在铺上等死。
　　虽然楚老头不让请大夫而且行为古怪，庭霜还是准备进城请医生过来，后半夜起来把鸡做好，天刚亮就背上进城，到了酒楼直接把货交到后厨，掌柜的很满意，说：“昨天的鸡上桌，客人吃了都说好，明天你再送二十只来。”
　　想到还得用钱请大夫，庭霜请他预付了明天的鸡钱，然后赶紧到回春堂请大夫，不想那高大夫正在为一个发急病的病人诊治，只好在外堂等候。
　　“伙计，抓药。”一个熟悉的声音从旁边传来。
　　庭霜循声看过去，正巧那个抓药的人也回过头，一看到他惊喜地叫起来：“大少爷，是你。”
　　原来是以前的小厮平安，在这样窘迫的处境下见到以前的仆人，换上别人定会尴尬，不过庭霜对身份等级完全不在意，看到熟人，高兴地向他打招呼。
　　平安过来搭话，问起分别后的境况，得知孟太太已经去世，平安忍不住抹起眼睛：“太太是我见过最好的人，想不到……”
　　“你怎么样？过得好吗？”庭霜转过话头。
　　“不好。”平安叫起苦来，他也是身世可怜的人，乡下的父母去世后他成了孤儿，流浪了几年，孟家收留他做仆人，老爷太太和几个少爷对他都好，才过了几年舒服日子，孟家店铺失火，在城里过不下去遣散仆人回到了乡下，他也只好投靠一个远房亲戚，那亲戚把他介绍在当铺当学徒，正好跟着师傅分到这家分号。
　　“当铺好啊，风吹不着，雨淋不着，太阳晒不到。有什么不好的？”庭霜不理解他为什么愁眉苦脸的。听人讲过，对于拥有一定资本的人来说，开当铺是比较稳当的发财路，对于谋生的人来说，进当铺也是个终身有靠不受苦的职业。
　　“在当铺干不是你想的那么容易。”
　　在当铺干，学徒一关是很难过的，当学徒早上要最早起来，挂幌子，倒便壶，扫地抹桌，按规矩，学徒进当铺十年内不设座位，所以他每天站柜台长达十个多小时，晚上打烊后别人都休息了，他还得练习写当字打算盘。
　　当字，是典当行业内部使用的行业秘密字，大约一千多个，要熟练识写并不容易，却是必须掌握的从业基本功。所以，他每天晚上得在昏黄的油灯下练两钟头。
　　庭霜听了很同情，觉得干哪一行都不容易，好言劝他：“年轻人不怕吃苦，这是难得的磨炼。你看我在乡下种地，不也是一样辛苦。”说着把手上的茧子给他看。
　　“那不一样，种地虽然辛苦，可是收获的时候非常开心，而且还有农闲的时节，我以前在乡下，农闲时几个要好的伴儿围在一处打牌或是拉呱，帮着娘蒸枣馍，很高兴。还有打围更是好玩。”
　　说起在乡下时的生活，平安眉飞色舞。去田里薅草，满载而归之前，先休息一小会儿，和小伙伴们随手拣几块小石头土坷拉，在地上划几道，就可以玩起来。晚上，一帮孩子屋前院后捉迷藏。夏天到池塘打鱼捞虾，还可以踩河蚌，光着脚丫踩呀踩，踩到一个圆圆的东西，就是河蚌了。还钓鳝鱼，捉青蛙，上房掏家雀，在锅门口一燎再沾点粗盐，几个调皮男孩你争我夺，真开心。
　　可是在当铺干活，一天站十几个小时柜台，打烊后还得练当字打算盘，成年累月呆在黑洞洞的屋子里，陈旧没有活气，吃住都要在当铺，不许外出，憋也要把人憋死了。同事也是老气横秋，连个说话人都找不到。
　　而且，这一行封闭性很强，入了当行就不能改行。其它行业多是视顾客为衣食父母，态度极亲切，唯独当铺的人看惯了顾客有求于自己，仰递衣包，养成了据傲的习惯，服务态度相当差，所以，其他行业都不愿接纳从当铺改行过来的人，想改行非常困难。
　　“大少爷，你收留我吧，我会听你的话，会好好干活的。”平安哀求他。
　　庭霜想着他一个十六七的小伙子，正是青春年少好玩好动的时候，成年累月憋在死气沉沉的当铺里跟囚犯做牢似的，连假期都没有，确是怪难为他的。便说：“现在我也穷了，你跟着我不会和以前一样舒服，地里有好多活要干。”
　　“在哪儿干活也比在当铺干强些，好歹能见到阳光。”平安态度坚决，“大少爷为人谦虚好学，待人又好，迟早会有发达的一天，我相信你。”
　　“好吧，”庭霜答应了。“正好我开了好些荒地，人手也不够，你愿意跟着我也行，到时候可别叫苦。”
　　“哦，谢谢大少爷。”平安欢呼起来。
　　“拜托你别叫我大少爷了，听着咋这么不得劲。”
　　庭霜告诉他地址，看着他拿了药包离去，高大夫打发了病人以后，跟庭霜一起出诊，他自己有一头健骡，走得又能稳又快，专门用来出诊的。很快，赶到散花村，待看到病人，一看脸色再一搭脉就直摇头，说：“准备后事吧。”
　　楚老丈眼神都开始涣散了，只吊着一口气，见庭霜回来，忽然眼睛一亮，抓着他的手，嘴唇微动似要说什么。
　　庭霜趴下把耳朵凑过去，听他说：“求你把我随便埋在你家坟地旁边，年节祭奠父母时，也顺便给我一碗凉浆。”
　　听他说的凄凉，庭霜心头一酸，差点滴下泪来，只得用力点头。
　　“不要……不要告诉别人……我的事……会给你家带来祸事的……”楚老头断断续续地说着，用尽全身力气抬起一只手，指向院里的池塘，张张嘴，抬起的手无力的落了下来。
　　庭霜叹了口气，和楚老头相处时间虽然不长，多少也有了一些感情，他极少说话，只是成天闭着嘴干活，第一次见到他时就觉得他很虚弱，原以为那是饿的，没想到那时他已经得了绝症。想着家里好过以后，也让他能安度晚年，不料，他终究没等到这一天。
　　庭霜难受好一阵，拿手巾替他擦掉眼角的浑浊眼泪。
　　“大哥，药叔送了一碗汤药，说可以化痰气……”庭辉端了一碗黑色的药汁，急急忙忙地过来，却脚底下一绊，药洒到楚老头身上。
　　“你怎么这么毛手毛脚的，看把衣裳都弄脏了。”庭霜生气地教训他。
　　再看昨天楚老丈自己换上准备装殓的衣服上洒了黑药汁，擦也擦不掉。再吩咐：“你去屋里在衣箱里把我的衣裳找一件好的拿过来装裹。”
　　庭辉赶紧跑回前院，在衣箱里找了件好缎子衣裳拿过来，庭霜打了盆清水，准备给楚老丈擦身，等脱了衣服，却被眼前看到的吓了一跳。
　　“啊啊啊……”
　　庭霜惊讶的说不话来，庭辉也似乎被吓住了。
　　“他的身体，怎么……怎么……是这样……”庭霜吓得牙齿打绊。
　　“他是个太监。”庭辉先下了判断。

　　难解之谜

　　庭霜回想楚老丈的古怪行为，突然都明白了，怪不得他说的一口京片子，气度谈吐颇不寻常，怪不得他要独自睡到后院的柴屋，怪不得他病得起不来，还要自己把装裹的衣裳穿上，不让别人帮忙，怪不得他极少说话，除非是别人问到他不得不说，他的嗓音确实是有点尖。
　　可是，既然他是太监，为什么混得这么惨，在遍地宝贝的皇宫侍候，随便楷点油，弄笔钱不成问题，再说凭他做菜的手艺，告老以后随便哪个饭馆混都能挣钱，他为什么不去？
　　种种疑问汇成一点。
　　就是，他可能在躲什么人。
　　“那么他是在躲什么人呢？”庭辉也认可了他的猜测。
　　“皇宫里的事，牵涉复杂，我们不得而知，而且临终前他说过怕给我们惹来祸事，也许他身上有什么秘密。”
　　说着，庭霜翻看楚老丈的遗物，一罐卤肉老汤已经在厨房里的，一个小包有一双烂鞋，一件破衣，再没什么了，还有的就是那个破枕头。
　　既然楚老丈是太监，他就是没有孩子的，那么先前猜测他把破枕头当小孩的纪念，就是猜错了，那么他那样紧张那个破枕头干什么？
　　庭霜把枕头拿过来左翻右看，里外翻看几遍，枕头里除了糠皮没有任何东西。庭霜和庭辉看了半天，百思不得其解，决定把所有遗物和楚老头一起下葬。
　　不知道死者名姓家乡，也不知有什么亲人，只能去坡上砍倒一棵树，再请村里会木活的乡亲做成几块板子，简单置一口棺材，收殓了，按他的要求葬到孟家祖坟旁边，不立碑，只植了一棵桑树，算是办完了身后事。
　　两天后，平安背着铺盖卷兴冲冲来到散花村，找到庭霜，看着开好的荒地，很兴奋，也很不解，问道：“大少爷，哦，不……，大哥你读过书，认得字，为什么不在县里找个馆，或是在富人家做个西席，也强似在乡下当泥腿子这么辛苦。”
　　庭霜淡淡一笑，说：“种地再辛苦，也是自己的事业，做西席再舒服，也是给人打工，我没兴趣。找馆教学生或是摆摊替人写信，终是没前途，看不到出路。”
　　“可是开荒就有出路吗？万一收成不好怎么办？”
　　“平安，当你无路可走的时候，就要选一条相对能走的路子。”
　　“什么意思？”
　　“比如，我家败了，我们哥儿几个没功名没手艺也没有本钱，不可能去做官，也不可能做生意，也不会做，更没钱买地买房，几条路子都走不通，该怎么办呢？”
　　平安回过味来，道：“那就走一条相对来说能走的路子。开荒。”
　　“对。那个鲁宾逊……咳……，有个姓鲁的他孤身一人，什么都没有，他就靠开荒种地活了下来，老天爷饿不死勤快人，现有荒地摆在那里，我们还叫着没路走，就不应该了。”
　　“可是这地实在不太好，只要一下雨，高处的水都流下来了。”
　　庭霜笑起来：“这地要是好了，村里人早有人开了，哪轮到我们。地不好，我们可以想法避免不好的一面。比如，这块荒地地势低，容易被淹，我们就种不怕淹的庄稼，再垒堰修埂挖沟，想法子把多余的水排掉，就可以了。”
　　平安伸着脖子观察着，又说：“可是这地有三成都是水洼子，连稻也不好种啊。”
　　“那就种藕种菱，还可以养鸭鹅。三年功夫，就可以挣钱了。”
　　“我就知道大哥能行的。”平安高兴起来。
　　“咱们好好干，日子会好起来。”庭霜鼓励他，让他和庭辉在地里修田埂拔杂草，因为养鱼前要提前把稻田埂加高加固，还要挖鱼坑设置鱼栅，有很多活要做。
　　自己则到城里卖鸡，又请在城里做木工的周叔打了一辆车，木头虽不是上好的料，却是很结实。
　　庭霜把车拉回来，心里YY一阵。
　　瞧，咱现在也是有房有地有车族了，就是没钱，不过，以后会有的。
　　算算分期付款的时间到了，庭霜决定主动去邻村交这个月的牛钱。
　　庭辉不以为然：“你等他来要再给他不就中了，还亲自跑一趟，真是。”
　　庭霜笑道：“既然迟早要给人家，何必等人过来要呢，不如大方点，也显诚信，以后才好合作。”
　　他早看见卖牛的那家养的鸡鸭不少，打算长期合作下去。
　　邻村是桐柏村，那卖牛的一家在村里算富户，姓纪，正想着去散花村要牛钱，不想庭霜主动送来了，觉得这小子倒真的很实在，绝不是赖账不还的人。于是热情地招呼进屋喝茶。
　　庭霜正要进屋，却见屋里一只狗凶恶地瞪着他，吓得缩回了脚。
　　纪老头领他进屋，把狗赶走，说：“两个月前刚下过崽，所以很凶，平时很温和的。”
　　庭霜溜着墙进屋，说明来意，想买他的鸡，必须是当年的，淘汰下来的老鸡不要，村里其他人家的鸡也要。
　　纪老头吧嗒一口烟，说：“大兄弟想养鸡，最好不要一下子养太多，万一发鸡瘟一死就是一大片啊。”
　　庭霜很感谢他的好心提醒，只说不要紧，他事前也算过，汇源楼每天要二十只烧鸡，一个月就是六百只，货源是个事儿，当年的母鸡正是下蛋的时候，农户舍不得卖的，公鸡又嫌费料，不乐意养，他已经在本村买下所有当年小鸡，算下来只有三百来只，也不太够。所以到邻村寻找货源，于是以十文钱的价买鸡崽，以三十文钱买下三月龄的小鸡。
　　纪老头见他买的多，决定用家里的架子车帮他送回家。
　　临走又塞给他两只小狗，只说：“你养这么多鸡，说不定会有黄皮子来祸害，养只狗可以帮你保护小鸡。”
　　庭霜见这两只小狗实在小了点，估计是老头见母狗生的小狗多了，不愿意养所以塞给他，可是这狗好象还没断奶呢，抱回家喂它啥呀？
　　纪老头马上说：“这个木问题，俺家有只母羊，才下了羔子，可是上个月羔子死了，可以便宜点卖给你。”
　　庭霜一头黑线，这老头也怪会做生意的，送他两只狗，再搭卖一只短期内不可能下羔的母羊。不过，这母羊正在产乳期，下的奶可以给老四补身，这小子怎么喂就是不肥，如果每天喝到奶肯定会好些。
　　至于小狗嘛，现在养着可以培养感情，以后会更加驯服。
　　于是庭霜把小狗装在褡裢里拉了一车小鸡牵了只羊回家，至于羊钱，还是分期付款。
　　回家先把买回来的鸡放到院里，登时场院里燃起战火，家里原有的鸡，还有前两天在本村收来的鸡，再加上现在这群邻村来的鸡，本来不是一家子，硬凑一起非常不合群，很快分成几个阵营打了起来。
　　尤其是那些公鸡捉对撕杀，个个伸着脖子，张着翅膀，一副子非把对方斗败不可的架势，小母鸡也乱飞乱叫，有飞行特长的飞到院外避开战火，一时间院子里鸡飞狗跳，洒下一地鸡毛。
　　李大柱家的小栓，麻药子家的狗蛋带着一帮小孩子在旁边看着，兴奋的嗷嗷直叫，比小鸡闹得更欢。
　　庭霜骂他们：“臭小子们，还不快把它们分开，只顾着看热闹，以后不给你们买糖啦。”
　　这威胁颇有用，小皮孩儿们赶紧或拿牛鞭或拿竹竿，帮着把鸡分开。
　　家里先前养的小鸡是从李昌富家抱来的，算是家里的元老，为首的是一只漂亮的花公鸡，成天趾高气扬的领着一溜小母鸡晃悠，庭霜给它取名字叫“陆小凤”。这家伙尤其好斗，看见其他公鸡就扑棱着翅膀一跃老高，然后激情碰撞，瞪着溜圆的小眼珠又叨又抓，
　　庭霜拿着小棍追打它，骂道：“就知道欺生，除了打架你还会做什么？白养你了，你哪里配得起小凤这个名字，以后叫你陆小鸡好了。”
　　“它本来就是小鸡，你偏给他取名叫小凤。”小皮孩儿们直笑，帮着把好斗的公鸡分到鸡舍，又逗弄他怀里的两只小狗，两只都是白毛，一个身上有黑点，一个身上有黄点，很可爱。
　　“大哥你养狗喂它什么呀？它吃不吃肉？”
　　庭霜摸着怀里的小狗，说：“家里每天多下来的鸡杂吃不完可以喂它，再喂它窝头什么的，让它们早点断奶。”
　　“那你给它们取什么名字？”
　　庭霜捏捏狗耳朵，再揪揪尾巴，说：“它们长大了一定很彪悍，这个就叫西门吹雪，那只叫叶孤城。”
　　孩子们觉得不好：“哪有给狗取名取四个字的，不好叫哦。”
　　“哦，也是。”庭霜抓抓头，“那么这个带黑点的就叫西西，带黄点的叫城城。以后肯定打遍全村无敌手。”
　　小孩子们搞不懂了：“为什么给它们取名叫西西，城城，以后就可以打遍全村无敌手？神箭张家的黄斑大王才是真厉害，到现在别说狗了，连狼都不敢惹。”
　　“我家西西和城城以后比黄斑大王还厉害。乖……”庭霜每只都亲了一口，弄个小窝把它们放进去。

　　江湖朋友

　　接下来是安置新来的羊，抓了点盐和青草和母羊套近乎：“你长这么白我叫你白玉堂好不好？”
　　小母羊不理他，一下下舔着手里的盐。
　　庭霜又说：“你不喜欢这名字，就叫你小白好了。”
　　“咩……”母羊表示同意，继续吃草。
　　庭霜在家里空着的厢房里垫了些麦秸，权当羊圈，把羊牵过去，好好抚摸顺毛一番，再洗了手，拿打来热水，用干净布巾擦拭母羊的，再揉捏一番，使劲一挤，结果被母羊狠狠踢了一脚。
　　“你踢我干啥？只是挤点奶，又不是要你的命。”庭霜好好跟羊讲了一番道理，再用鲜草贿赂搞好关系，总算挤了一罐羊奶，这羊奶可是好东西，营养丰富，也适合给孩子喝，有助于生长发育。
　　不料，晚上庭芝从学堂回来，却很不给面子，就是不肯喝。
　　“这羊奶最补身体了，身体好了才能读书好，你怎么不识货呀。”庭霜恨不得给他灌下去。
　　“太膻了，我不喝。”庭芝坚决拒绝，“大哥觉得好，你来喝好了。”
　　庭霜怀疑地看了他一眼，难道真的是嫌膻才不喝的？还是因为别的原因？
　　庭霜想了想，好好给他分析说：“羊奶是能让身体强壮的好东西，我们好好地喂，每天可以挤三斤左右，一只母羊可以产七个月的奶，够我们几个喝的，你放心。”
　　听他这么说，庭芝这才勉强捏着鼻子喝了一碗。
　　“这就乖了。”庭霜也喝了一小碗，是有点膻，虽然知道用茶可以去膻，可是茶叶也要花钱的，还是算了，喝惯了就好。
　　庭霜驾着牛车上城，先把一品烧鸡送到汇源酒楼，掌柜的说：“你的烧鸡客人们都说味道好，有的客人还要带回家吃呢，你能不能每天多送几只来？”
　　庭霜想了想，以后如果开饭馆，这一品烧鸡算是特色食物，现在最好不要敞开供应，以免以后没有新鲜感，如果客人来了想吃烧鸡却没有，无形中会给人一种紧俏的感觉，因为人总是觉得吃不到的东西是好的。
　　“我家有地要种，实在是做不过来，如果照顾不过来，弄得味道差了就不好了。”
　　掌柜的点同赞同：“说得好，哪怕少做些少赚点，也得维持住味道，不能坏了口碑。”
　　庭霜记下了这珍贵的生意经。又提出涨价的要求，买活鸡的花费也不少，更不用说人工什么的。
　　“客人来您这里要一两只烧鸡，不可能不点别的菜，所以您肯定赚了。城西头的大丰酒楼也想要货，出价比这高，可是因为您是老主顾，所以我还是想卖给这里”庭霜给他分析。
　　掌柜的明白他的意思，不提价他就要卖给别家，现在一品烧鸡的名头刚刚打开，客人慕名来吃当然不会只吃一只鸡，肯定得要点别的菜，再来几壶酒什么的。不提价他肯定卖给别人家，对酒楼来说肯定不划算。
　　于是把价钱提到每只五十文，每天还是二十只。
　　庭霜告辞离开，掌柜的又看见他的车子上堆着许多新鲜瓜菜，南瓜茄子冬瓜什么又大又结实，青菜鲜嫩透着水灵，都比别家的好。立即表示把这些菜买下，还答应每天都收购他家的鲜菜。
　　庭霜高兴地答应了，价钱虽然比零卖稍便宜些，可是他也没功夫天天去市场摆摊，归总算起来，直接给酒楼供货更方便。
　　二楼的雅间里，一个年轻贵公子从窗口看着他赶着牛车离开。
　　“宝公子，您在看什么？”桌旁一个衣着华贵的少爷问道。
　　年轻公子离开窗口坐回桌边。道：“没什么，只是看那个农夫的背影似乎在哪里见过。”
　　旁边伺候的仆人笑道：“主子是何等尊贵的人物，怎么可能认得那种泥腿子？”
　　“就是，别管那泥腿子。”那纨绔少爷说，“这家店有道菜叫一品烧鸡，味道很好，正好给你尝尝。”
　　掌柜亲自端菜上来，堆着笑，热情周到。亲自在门口撕鸡，碟子里垫黄瓜丝，把鸡撕了放上面，堆的高高的。
　　撕好烧鸡，掌柜端上去：“宝公子，桂公子，这是小店的一品烧鸡，请二位爷品题，您吃着好以后多照顾。”
　　那纨绔少爷笑道：“宝公子只是路过这里，明天就要离开，晚一步就照顾不了你的生意了。”
　　“那是小店的福气。”
　　宝公子夹了一块烧鸡尝了一口，嚼了两下脸色大变。急问：“这是谁做的？”
　　庭霜赶着牛车回村，一进村口就看见李东升和他媳妇正在村口眺望。
　　“李大哥大嫂，在这里弄啥？”庭霜跳下车子问。
　　“找你。”
　　“找我？啥事？”
　　庭霜还来不及惊讶，就被他们拉到一僻静处。
　　“大兄弟，求你帮个忙。”李大嫂压低声音说。
　　“什么事这么紧张？”
　　“我有个姓耿的朋友受了伤，想找个地方养养，不敢让公婆知道，所以找大兄弟帮个忙。”
　　庭霜觉得奇怪，问：“他受了伤怎么不去看大夫啊？”
　　“不方便，请大兄弟务必保密。”李东升两口恳求他。
　　李大嫂又补充说：“其实他人很不错，没有做过坏事，只是得罪了人，不好露面。”
　　庭霜看他们神色，忽然明白了些，李大嫂以前是跑江湖卖艺的，估计认识几个江湖朋友，那个受伤的人八成是被官府通缉或是被仇家追杀的江湖人，想想李大哥也帮了他家不少忙，栽秧修田埂买鸡，帮他做了不少，现在有事相求，也不好拒绝，而且以李家大哥大嫂的为人，他们的朋友也不会是什么邪道上的人，以后发展生意，认识个把江湖朋友还是不错的。
　　“你们要是信得过我，就让那人住在我家后院柴屋里。”庭霜下了决定。
　　李东升夫妇非常感激，赶紧把人趁黑偷偷送到孟家后院的柴屋，还带了些药。
　　夜里，庭霜悄悄起来摸到柴屋，虽然李东升夫妇只说每天送点水和食物到屋门口就行了，可是他还是有些不放心。那人到底是什么人，受了什么伤，这样躲着人。
　　刚刚走近柴屋，就听里面一声低喝：“谁？”
　　庭霜吓一跳，看来这个人耳目极灵，似是江湖高手。赶紧答应：“耿大哥，是我。”
　　“进来。”
　　庭霜小心翼翼地进去，看他躺在草铺上不动。
　　“你受了什么伤？要紧吗？不看大夫行吗？”
　　那姓耿的哼了一声：“没事。”
　　庭霜听他呼吸沉重，知道他伤得很重，拿油灯照了照，一看吓了一大跳，只见他大腿上血肉模糊，皮肉都往外翻着，看不出是什么东西砍伤的，很吓人。
　　“你这样的伤不看大夫不行啊，你的腿要废了。”庭霜有些发急，这样的伤势什么时候才能好啊。
　　“我……不能看大夫……”
　　庭霜抓抓头，回想着前世里看过的医疗知识。道：“耿大哥你信我不？信得过我我给治治看。”
　　姓耿的一笑：“反正我也不能去看大夫，你有什么招尽管放手使出来，我撑得住。”
　　庭霜赶紧起身烧水，准备干净的布，取了根缝衣针，想起隔壁周家两个姑娘养了蚕玩，便去敲门要了点蚕丝线。
　　回到柴屋，把缝衣针用火烧红了再掰弯，用衣带扎住大腿根部防止出血，再用热水煮的干净布擦洗伤口，把脏东西擦掉，用蚕丝线穿了针，把伤口缝上。
　　缝完以后一看……
　　算了，还是别看了，这手艺怪羞人的，最后上好药用干净的布条包扎好。
　　“行了，明天我去麻药子家给你拿点药。”想了想又说，“我这本事就这些，既然你不想看大夫，也只能这样，万一治不好你可别怪我呀。”
　　姓耿的无所谓地笑笑：“反正不能看大夫，让你治总比任他烂了的好，横竖一条腿罢了，大兄弟不必介怀。”
　　庭霜看他豪爽，又见他治伤时疼得一头大汗却一声不吭，更是佩服。再仔细看他，发现他长得很精干，一双眼睛亮得出奇，下巴青青的胡茬，相貌显得很有阳刚气，身板更是健壮。
　　他到底是什么人呢？
　　庭霜心里琢磨着，什么也没问，忙活一晚上，第二天照常，摘菜，往城里送货，回来后料理家务，做饭，给后院藏着的人送食送水，帮他换药，没敢让家里其它人知道，庭辉和平安都是爱说好动的人，不知道啥时会说漏嘴让人知道。
　　第三天，庭霜从城里送货回来，已经中午，却见庭辉在门口伸着脖子望，见他回来就着急的叫：“大哥快来。”
　　“又怎么了？”庭霜下了车，也顾不上把牛归置好就被庭辉拽到屋里。
　　“今天在咱家地里倒着一个人。”
　　进了里屋，果然炕上躺着一个人，紧紧闭着眼，长长的眉，光洁的额头，秀气的脸庞，很眼熟，这不是宝公子吗？
　　“他怎么在这里？”庭霜惊讶万分。
　　“不知道。”庭辉告诉他事情经过，料理庄稼时看见水沟里趴着一个人，翻过来一看，似是见过，见他脸色惨白，头上还有血，浑身冰冷，看不出伤在哪里，赶紧把他背回家来。

　　故人重逢

　　庭霜推测了几种可能，比较说得过去的就是，宝公子路遇匪徒，被打伤，挣扎了几步，倒在他家地里。可是没听说村子附近有匪徒，不过，有个把偷鸡摸狗的也难免，可能想抢他的东西，看他有几分功夫，几个人围攻下了毒手，这个可能性比较大。
　　再翻他身上，果然身上没有金银之类的东西，估计被抢走了，只有脖子上挂着一个玉佩件，是一块玉牌，正面刻着鹿衔灵芝，背面刻着两个字“宝琪”。
　　“这可能是他的名字。”庭辉下了判断，问：“大哥你知道他是什么人，家在哪里？有什么亲人？”
　　“哦，我什么都不知道。”庭霜后悔死了，见了三次面，居然都不知道对方是什么人。
　　平安问道：“既然不知道他是什么人，那么我们拿他怎么办？”
　　“他落难了，我们不能不管他。”庭辉严肃地说：“我们收留他，让他在这里养伤，等他伤好后送他回家。”
　　庭霜看了他一眼，这小子果然在自己的熏陶下变得非常善良，脑袋后面仿佛闪耀着人性的光辉。
　　庭辉接着说：“他出身高贵，送他回家后肯定会给我们一大笔钱做谢礼。”
　　光芒顿时消失，庭霜一头黑线，原来这小子安的这个心思，脑袋后面哪里是闪耀着人性光辉，分明是一只劣质灯泡，一闪就断丝。
　　“我还以为你变得多么善良，原来是存着这么个心思。”
　　庭辉不服：“难道我存这个心思就不善良了吗？”
　　“是，你很善良，你是有条件的善良。”庭霜不跟他耍嘴皮，爬到炕上检查病人，看他脸色虽苍白却不显病态，肤色指甲毛发也正常，昏迷不醒可能摔着头了，这个比较麻烦。
　　“平安，你去麻药子家请药叔过来看看，如果不行，就去城里请大夫。”
　　话音一落，床上的人哼唧一声，轻轻动了动头。
　　“他醒了。”庭辉惊喜地过去看。
　　宝琪艰难地抬抬眼皮，醒了过来，醒来后很烂俗地来一句：“这是哪里？”
　　庭霜也烂俗地接一句废话：“你醒了？”
　　“我现在在哪儿？”
　　“你现在在我家。”庭辉抢先说，“你倒在我家的地里，我救了你，把你背回家来，现在你醒了，快说你家在哪儿，我们送你回去，虽然我们品德高尚，救人不求报答，可是你会过意不去，那么我也不介意你表示一下……”
　　“老二，你闭嘴。”庭霜瞪他一眼把他拨拉一边，“你的话怎么这么多啊。”
　　庭辉嘟哝几句没再吭声，庭霜又对炕上的人说：“宝公子，你还记得我吗？”
　　宝琪眨巴眼看了看他，摇头：“不记得。”
　　庭霜跳到炕上脸对脸瞪他：“你爷爷的，你把我的屁股都戳流血了，现在居然不认识我了。虽然我没有穿绸缎衣服，可是还和以前一样玉树临风……”
　　不料，宝琪嘴一撇一副要哭的样子：“呜……你好凶……”
　　庭霜一头黑线，这人怎么这样啊？这根本不是以前认识的英姿勃发的宝琪，活象一小孩子，难道是撞了头，成白痴了？或是被某人穿越了？
　　庭辉上去哄他：“别怕，他只是脸上凶，你快说你是什么人，家在哪里？”
　　宝琪再眨巴眼，半天才说：“我记不得了。”
　　“啊……”庭辉大叫起来，“你记不得了？怎么会记不得？再想想。”
　　“老二你别晃他了。”庭霜下了判断，“他可能摔着头，想不起以前的事，也想不起自己是谁了，更记不得家在哪里。”
　　“天哪，真倒霉。”庭辉很沮丧，“那么他什么时候恢复啊？”
　　“这个不好说，可能过几天颅内瘀血散去，他会恢复智商，也可能一辈子这么傻乎乎的。”
　　庭辉郁闷地蹲在地上，这下子赔了，这宝公子跟其他人不一样，他是富家公子，肯定衣来伸手饭来张口，什么都不会做，只会吃饭的。如果他真的一辈子恢复不了记忆，难道自家还得养他一辈子？
　　“那我们该拿他怎么办呀？”
　　庭霜想了想，说：“他以前救过我，现在他落难了，我也不能不管他，先收留他，等他恢复记忆再说。”
　　“他要是一辈子都恢复不了怎么办？我们一直白养他？”庭辉再提出疑问。
　　“哦……”庭霜也说不上来，“先这么着吧。我们可以教他干活，种地拾粪沤肥什么的，慢慢教他。”
　　哈，让你拽，让你傲，让你戳我，现在落到我手里，看我怎么收拾你。
　　“太好了。”庭辉欢呼一声，打扫猪圈鸡窝还有沤肥都是很脏很臭的，终于有人可以供使唤了。
　　很快，村里人都知道孟家又收留了一个落难的人，这个人不同于又老又病的楚老丈，而是一个长相英俊讨人喜欢的年轻人。大娘大婶们好奇地围观，啧啧称赞。
　　“我活这把年纪，还没见过这么俊的人物呢。”里正家的李大娘打量着宝琪，十分喜欢。
　　“可惜怎么把脑子摔傻了，连自己叫啥家在哪儿都记不得了。”一个大婶说。
　　宝琪立马反驳：“我才不傻呢。”
　　“好，你不傻，宝琪最聪明了。”大娘大婶们都笑，还带了咸鸭蛋过来给他吃。
　　宝琪挑嘴，腌萝卜干吃不下去，只挑鸭蛋吃，一筷子下去，黄澄澄的油冒出来，看着就馋人，几下子吃掉鸭蛋黄，剩下的蛋白推到一边。
　　庭霜皱眉头，吃完饭严肃声明：“我现在正式收留你，成为我家正式一员，我先宣布家规。首先，你要听家长――也就是我的话，如果不听话我会揍你的。”
　　说着挥挥手里的炕笤帚做恐吓状。
　　“其次，你要学会干活，吃饭不许挑嘴。”
　　宝琪猛点头：“好的，我听你的话。”
　　“你先学会放牛喂羊清理猪圈，烧开水拔鸡毛去内脏。”庭霜分派任务。“老二，从明天开始你进城送货，我留在家里。平安照顾地里。”
　　想到家里后院还藏着一个人，很是不太放心，还是留在家里看着比较好。
　　现在稻田已经归整的差不多了，他打算买鱼苗，可是手里很紧张，本该付给纪老头的牛钱被他扣下一半做分期付款，已经全数买了鸡，好在收了麦院里又有菜，不愁吃饭，可是手里却没有钱了。
　　平安给他出主意：“你们几个肯定有几样以前的毛皮衣裳，可以拿去当。还有太太应该留下几样首饰。”
　　庭辉说：“当了毛皮衣裳冬天穿啥？母亲留下一些簪子镯子什么的做纪念，那些可舍不得当。”
　　平安告诉他，有些人家手里不缺钱，也把毛皮衣裳夏天当，冬天赎，把当铺做衣库。现在家里每天卖烧鸡，能赚四百文，积下来也够赎当了，他现在也接受了庭霜灌输的借钱投资的理念。
　　庭霜觉得这法子可行，放松起来：“好，明天送货时把东西当了，然后买鱼苗。哦，芝芝该买书了，我先留一些钱。”
　　庭芝赶紧说：“我不买书，真的，以前从家里带的书足够了。”
　　吃完晚饭，天已经全黑，在明亮的月光下，庭霜教宝琪编筐，宝琪很不情愿，被他用笤帚恐吓着不得不动手搓麦秸，一会儿功夫就叫手疼。
　　“邪火啥？哪有那么疼？”
　　“真的疼，手指头肿了。”宝琪把手伸到他脸前。
　　庭霜把他的手指放嘴里一唆，哄他：“现在不疼了吧？好好学，将来才有饭吃。”
　　说着低头继续编筐，也没注意宝琪尴尬地摸着手指头，白净的脸上飞起一抹微红。
　　孟家的房子是驴粪蛋子表面光，三间正屋都是亮堂堂的砖瓦房，两边厢房也是砖房，被用来放杂物，粮食，做厨房。几个人都住在正屋，庭芝一个人住西屋，其他人都睡在东屋大炕上。庭辉睡觉还文静，平安睡觉磨牙，庭霜睡觉打呼还说梦话，宝琪没住过这样的屋子，在炕上翻来翻去睡不着，偏庭霜不老实，还伸手伸脚把腿搭在他身上。
　　半夜时分，宝琪轻轻把搭在身上的腿放下去，坐起来，正要下床，庭霜却爬了起来。
　　“你怎么不睡？”
　　宝琪吓了一跳，很快镇静下来，说：“我要尿尿。茅厕在哪儿？”
　　“茅什么厕？就在猪圈前解决就行了。”
　　“猪圈？”宝琪嘟哝着，披衣起来上茅厕。
　　庭霜从炕上爬起来，准备喂牛，这牛得夜里喂一次，才会养得壮。刚起来，发现西屋隐约透着烛光。
　　庭霜奇怪，这么晚了，庭芝怎么没睡觉，在干什么呢？
　　悄悄过去一看，庭芝已经趴在桌上睡着，手上还拿着笔，桌上摆着一本书《经书传略》，还摆着一本册子，上面的字迹却是庭芝的字迹。
　　庭霜随手一翻，一下子明白了，气得手颤。
　　庭芝感觉到身后有人，醒了过来，扭头一看，吓得手一抖，笔落在册子上，弄污了一团墨迹。
　　“怪不得你一直没买书，原来你是借书来抄。”庭霜又气又心疼，也顾不上压低声音，“我说家里有点好吃的都先尽你吃，怎么还养不肥，原来是抄书抄到半夜。谁让你抄的？难道家里会难到买不起书？这样睡眠不足身体会垮，而且不长个儿。这样睡眠不足身体会垮，而且不长个儿。”
　　庭芝脸色发白，仍然振振有词：“这个……我想着动手抄一遍会加深理解，这个……先生说的，书读百遍其义自现，所以我抄一遍会……”
　　庭霜并不相信，吼他：“以后不许抄书，亥初以前准时上床睡觉。”
　　乡下多用油灯照明，庭霜怕庭芝读书多了会近视眼，才花钱买了好蜡烛。立即没收蜡烛，再盯着庭芝上了床，这才关门出去。
　　宝琪听到这边屋里的动静，从门缝里偷看，闪烁的烛光下，他的脸色明暗不定。

　　作者有话要说：恢复晚八点日更

　　旁敲侧击

　　庭霜看见宝琪在门Q门面看，问：“把你吵醒了么？”
　　“没有，只是睡不着。”宝琪微微叹口气，“芝芝很懂事的，你别再吵他。”
　　“哼，他才不懂事，懂事了就不该做让人担心的事。”庭霜转过话题说，“你即然睡不着，帮我烧水。”
　　“哦……”宝琪打呵欠，“好困，想睡。”
　　庭霜把他揪进厨房：“赶快坐锅烧水。不干活我不养你了，看你一身肥肉把你卖到肉铺剁巴剁巴可以蒸几笼包子卖。”
　　“我哪里肥了？”宝琪生气他贬低自己的完美身材，怕被赶出去，只好跟着进厨房，把水缸里的水舀到大锅里。
　　庭霜去后院抱烧柴，乡里烧火都是枯树枝麦秸什么的，不缺烧的。去抱柴火时顺便放了一罐水两个饼在柴屋门口，姓耿的伤势经他这么一搞，居然好转了些，让他很有成就感。
　　抱完柴又从鸡笼里把鸡子抓出来，利落地一抹脖子，把鸡血滴到碗里，嘴里还念念有词：“一切卵生胎生，皆从虚空来，到虚空去，阿弥托佛。”
　　“你这是做什么？”宝琪觉得很有趣。
　　“我这是给小鸡念往生咒，祝它们早登极乐，你不用为我的善良所感动，在人类五脏庙安身，这是我为它们找的好出路。”
　　宝琪看他抹一只鸡，放完血就在开水锅里扔，动作麻利，再听他这么说，俊脸直抽抽，还真是头一次见人一边拿刀子放血一边说自己善良的。
　　庭辉迷登着睡眼打着呵欠进厨房。
　　“老二，你怎么起来了？”
　　“大哥半夜起来，我怎么睡得着呢？”庭辉伸伸腰系上围裙，“我来帮你。”
　　庭霜心里一暖，笑起来：“得了吧，你不要切着手哭鼻子我就谢天谢地了。”
　　庭辉嘻嘻一笑，把开水锅里的鸡捞出来，搭在锅台上，开始揪毛。转头训斥宝琪：“哎，你支叉着手做啥？还不快过来帮忙。”
　　宝琪脸色变了变，不情愿地过来，伸出三根手指头揪鸡毛。
　　“哪有你这样拔毛还翘着兰花指的？欠抽。”庭霜训斥他，“再不把爪子伸出来我敲你。”
　　宝琪撇撇嘴，只好把两只手都伸出来给鸡褪毛，偷偷在背后瞪他一眼挥挥拳头。
　　庭霜在一边杀鸡放血，庭辉和宝琪褪毛，做得熟了就越来越利落，几下子就把鸡揪成黄呼呼的秃毛鸡。
　　接下来的活就是把褪好鸡开膛清洗，肠子扒出来，心肝鸡胗放一边，把翅膀塞到鸡嘴里，两只大腿折过来爪子塞进肚里，形状象只小圆桶，非常丰满。然后一过油，扔到老汤锅里煮，再加料。
　　“老二，你看着锅，把鸡胗掰了洗净一块卤了。”庭霜吩咐道，“小宝，跟我去院子摘菜。”
　　孟家院子很大，满院绿色，果实累累，豆角架子挂得满满的，垂着一咕噜一咕噜的豆角，丝瓜长长的甚至有人的手臂长，茄子辣椒个个结实，畸角旮旯是香菜小茴香，走着一不留神脚底下就会踢到一个大南瓜。靠墙还爬了一架可爱的葫芦。池子里荷花盛开，粉嫩欲滴，靠池子长着的鸡头苞也很旺盛。
　　宝琪好奇地看着眼前生机勃勃的一切，眼睛都快不够用了。
　　“你发什么愣，快来帮忙。”庭霜教他摘菜，摘豆角要掐着根，不要硬拽。
　　宝琪跟在他后面提筐子，把摘下来的菜往里拾，看他把南瓜花也摘了下来。
　　“好好的花你摘下来干什么？这样不能结瓜的。”
　　“就是不让它结瓜。”庭霜给他解释：“南瓜开花开得密，周婶说了，如果听任每朵花都长成瓜，会分掉养分，每个瓜都会长不大的，所以要掐掉一些花，把这个做饼吃，很好吃的。”
　　“啊呀。”宝琪叫起来，“南瓜花也能做饼？”
　　“今天就做给你吃。”
　　边说话边手上不停，很快装了几筐子菜，庭霜把菜装上车，又打扫牛棚羊圈挤羊奶。宝琪象跟屁虫一样跟在后面，好奇地看他做这做那。
　　庭霜挤着羊奶，看他睁着大眼睛在旁边看，坏笑一声，说：“你想不想挤奶？”
　　“我可以吗？”宝琪觉得很好玩，也想自己下手挤一次。
　　庭霜笑嘻嘻让过一边让他洗了手来做。
　　宝琪小心地摸摸羊的，也学着样子挤了一下，结果一股白色液体直接喷到他脸上，鼻子一块白好象戏台上的小丑……
　　“哈哈……”庭霜笑得开心。
　　“不许笑。”宝琪拿眼瞪他。
　　庭霜笑够了，看他鼻子和嘴巴上一块白，笑着伸手替他抹掉鼻子上的液体，再托住他的下巴，手指轻轻滑过他的唇角，将他唇上的奶液擦去……
　　宝琪愣了一下，脸色变了又变，最后由白到红，一直漫延到两只耳朵也变成粉红色。
　　厨房里，大锅里散发着诱人的香味，庭辉坐在小凳上支着头打瞌睡。
　　庭霜开始弄早饭，叫醒庭辉，说：“你以后不要半夜起来了，我一个人干就行了，煮鸡的时候可以摘菜做早饭什么的，忙的过来。快过来吃早饭，吃完赶快去。”
　　庭辉揉揉眼睛，喝一碗羊奶吃块馒头当早饭。
　　“你赶快去，把地址装好别丢了。我把皮毛衣裳和母亲的首饰已经包好放车上了，当票收好别掉了。”庭霜叨叨着，把鸡出锅装坛再放到车上。
　　“知道啦。”庭辉答应着，赶着牛车出发，这时天已经蒙蒙亮。
　　早饭在厨房里随便吃点，宝琪喝了一口羊奶，觉得太膻，说：“你怎么不熬点茶水兑上呢？”
　　“茶叶要花钱的，你看庄稼人有谁家天天喝茶叶的？都是泡树叶子当茶。”
　　“真抠门。”
　　“这哪叫抠门，泡荷叶竹叶蒲公英啥的有益身体健康，你懂什么？”庭霜一边教训他，一边把南瓜花揉进面里，在平底锅上烙了两张饼，切成一块块。金黄色的饼上面还有绿绿的葱花，扑鼻香。
　　宝琪从来没有吃过这种农家饭，吃到嘴里，香味是双重的，新麦面的香味和花的清香溶为一体，吃到嘴里齿颊留香。
　　“啊，我第一次吃到这种东西，真是很别致。”宝琪吃得满意。
　　“直接用油炸一下更好吃，还漂亮，可惜太费油了。别看乡下穷，却可以吃到从地里新摘的瓜菜。”
　　“是啊。街上买的不如地里新摘的菜好吃。”宝琪点头赞同，继续下筷子。
　　“别吃了，给小辉留两块，要不他又要闹了。”庭霜拍他的手，递给他一根黄瓜。
　　宝琪只好搁筷，接过黄瓜啃起来，刚摘下来的黄瓜脆生生带着直透心肺的清甜。
　　“哎……”庭霜忽然想起来一个问题，“你想起来你以前吃过的东西吗？”
　　“哦？”宝琪脸色略变，很快茫然地摸摸后脑勺，“记不得，我只觉得我从没吃过这么新鲜的菜。”
　　“是啊。”庭霜没有在意，“你出身富家，吃的菜都是下人在街上买来，然后再送到厨房里，有的都过夜了，是不如新摘的好吃。”
　　宝琪又眼巴巴地看他：“中午吃什么？”
　　庭霜拿筷子敲他：“怎么刚吃完你就想下顿，真是个吃货。”
　　饭后，平安下地收拾庄稼，庭霜不放心后院藏着的人，留在家里干活。宝琪跟在后面听吩咐。
　　“咯嗒嗒……”窝里的鸡叫起来。
　　“小宝，去把窝里的鸡蛋捡出来。”庭霜手里切着麦秸再和到麦麸里搅拌，一边使唤人。
　　宝琪去鸡窝捡鸡蛋，刚一伸手，母鸡凶狠狠地伸嘴一叨，宝琪眼疾手快缩回去，总算没被叨着，却一屁股蹲在地上，爬起来气哼哼找庭霜算账。
　　“我差点被鸡叨着。”
　　庭霜这回倒不是存心整他，忘了跟他说了，母鸡只能看到前面，要掏蛋得从屁股后面掏。
　　宝琪照他说的去做，掏到了几个鸡蛋，握在手里热乎乎的，高兴地直笑。
　　“你这么高兴干啥？又不是没吃过鸡蛋。”
　　“这可是头一回亲手在鸡窝捡鸡蛋，还热着呢。”
　　“以后有钱了可以养更多的鸡捡更多的蛋。”庭霜说着把拌好的鸡食倒进食槽，敲打着破碗，小鸡听到争先恐后跑过来啄食。
　　喂完鸡再打扫鸡窝清理鸡粪，院子后头有沤粪池，牛肉猪粪都在那里沤成肥料，然后运到地里。然后清洗鸡窝，铺上干净的麦秸。
　　“你打扫的真干净。”宝琪蹲在旁边看他忙活。
　　“鸡养多了容易得病，弄干净点，可以预防鸡瘟，人也一样，常洗澡保持干净，也可以减少生病。”庭霜对鸡瘟很担心，鸡瘟什么的，在现代也没有什么有效的措施，何况古代没有疫苗可用，只能多加小心，保持卫生防止病从口入。
　　宝琪又问：“那你为什么养那么多？”
　　“城里最大的酒楼要供货，每天得二十只，小鸡养成得一百天，所以得喂两千只才够用。虽然现在没养那么多，可是也有好几百只，所以要小心些。”
　　“咳……我觉得你做的鸡味道真好。”
　　“嗯。”提到，庭霜没有接话。
　　“你是在哪里学的手艺啊？”宝琪一边问一边瞧他脸色。
　　“一个老人家教的。”
　　“谁教的？”宝琪又问。
　　“你又不认识他，管那么多干嘛？”
　　“哦，我只是觉得既然这个老人家手艺这么好，除了，他应该还会别的，你学了来在城里开馆子不好吗？”
　　“他是好人，除了教我，还把其它做菜的法子写在册子上留给我。可是在城里开饭馆得有本钱，房子人手灶上的，得用不少钱，城里房子可不便宜。再说，还得应付官差地痞踢场子啥啥的，目前还没这能力。”庭霜清理完鸡窝猪圈，又用粪叉子搅粪池。
　　“可是……”宝琪又问，“他这么好心，留给你们的应该不止这几道菜，还有别的吧？”
　　说着，紧紧盯着他的脸。
　　“就这做菜的手艺已经让我们受益不尽了。”庭霜不想再提楚老丈的事，“你问那么多干嘛？快来帮忙。”
　　“臭。”宝琪一脸嫌弃。
　　“快来帮忙，”庭霜挥舞着粪叉子恐吓，“你再不听话，信不信我一刀劈了你。”
　　“不信，你手里拿的是叉子只能戳不能劈。”
　　“领会精神，不许抠字眼。”庭霜柱着粪叉子作雄纠纠状，“臭小子，不干活今天没饭吃。”

　　作者有话要说：下章预告：老二出事鸟
　　过年没时间码字，现在赶紧码出为。努力ing

　　半夜劫匪

　　庭辉从城里送货回来，午饭已经做好，摆在大槐树下，一盆鸡血汤，杂面窝头，炒丝瓜，还有一盘卤鸡杂。
　　宝琪从汤碗里挑起一根细细的东西，问：“这是什么？”
　　“这是鸡肠。”
　　“鸡肠也能吃？”
　　“当然能吃，很有嚼头。”
　　“我不吃。”宝琪犯了少爷毛病。
　　“阔少爷不知道生计难，不吃拉倒。”庭霜才没心思哄他，把鸡肝单独盛一碗，对平安说：“这碗鸡肝呆会儿送去给孙奶奶吃，她有夜盲症。”
　　宝琪绷着脸瞪他，瞪了半天也不见他反应，只好再拿起筷子闷头吃饭。鸡血汤里除了鸡血，还有鸡肝鸡肠，漂着绿绿的香菜，洒了一点胡椒，香喷喷带着微辣味，虽是贱物，还是很开胃的。
　　饭后，庭霜带着宝琪去上游的甜水村买鱼苗。宝琪不想去，说：“你去买鱼苗，小辉和平安要下地，家里没人，我留下来看家好了。我可以喂鸡，还可以放羊。”
　　“你会放羊？”
　　“我保证把羊照顾好。”宝琪猛点头，“喂不好羊你收拾我。”
　　“我收拾你当啥用？”庭霜做鄙视状，“你身上又挤不出奶。”
　　“哈哈哈……”庭辉和平安笑得倒在地上。
　　宝琪的俊脸一阵红，握紧拳头：“你总是欺负我。”
　　“什么叫总是欺负你？”庭霜反驳他：“总共今天才欺负你两次。”
　　“你还想欺负我几次？”宝琪气得吼他。可是吃人家嘴短没办法，只好乖乖地跟着他去买鱼苗。
　　庭霜把草帽扣他脑袋上：“别把你的漂亮脸蛋晒黑了。”
　　午后的山村安祥宁静，果树上挂着累累果实，各种野花漫山遍野绽放，铺满绿色的草甸子，花草绿叶的香气直扑鼻端。蜜蜂嗡嗡忙碌，蝴蝶翩翩飞舞，山鸟在树梢上吱吱喳喳。一切都充满生机活力。
　　一群野小子对着河水在桥头一字排开，宝琪不知道他们在做什么，好奇地伸着脖子看。
　　庭霜笑道：“他们在射靶呢。”
　　原来几个野小子排成一字，比谁的小鸡射的远。几道水流齐齐注入河中，射程远，弧度高，哗啦啦如小瀑布，很是壮观。
　　“臭小子们，把河水弄脏了，看我不收拾你们。”
　　小子们顿时做鸟兽散，庭霜做大灰狼状逮住落在最后面的一个，轻轻弹了几下童子鸡：“叫你淘。”
　　宝琪趴在桥栏上看着微笑：“无思无虑，农家之乐也。”
　　鱼苗买回来，直接放到稻田里。一条条小鱼摇着尾巴游曳在青青的稻苗之间，自由自在的样子让人看着就愉快。
　　“真有趣。”宝琪看得眼睛都不眨。“鱼会不会把稻苗吃了？”
　　“如果管不好，鱼会吃掉稻苗。”庭霜说，“等稻叶远离水面后，稻苗不如青草嫩，草鱼吃饱就不会跳起来吃稻苗了。草鱼还吃糠麸，害虫，浮萍什么的。这么大……”庭霜比划着大约一平方米大的面积，“放两条草鱼就可以控制杂草生长了，排的便便还可以做肥。”
　　“还真有名堂啊。”宝琪感叹。
　　“干什么都有学问的。”庭霜做了总结。
　　到晚上，宝琪又提出要求，想自己睡一间屋，理由是这么多人睡一炕上吵得慌。
　　“哪有多余的房间，提议驳回。”庭霜很干脆地拒绝。虽然孟老爹托人翻修了房子，但是只有外面的空架子好看，里面还是很空的，没有多少家具。
　　庭霜美滋滋地躺在炕上想着秋天稻谷满仓，收鱼养鸭的情景，只要努力，以后会好的。却不料庭辉进城送货出了事。
　　庭辉每天天不亮就进城送货，先把烧鸡和新鲜菜蔬送到汇源楼，车上还装着周婶家院子里的菜，比起自家的次一点，也帮着卖到相熟的小饭馆，再拉着空车回家。这次送完货却被酒楼上吃饭的客人叫住了。
　　那人穿着一身绫罗绸缎，叫住庭辉：“哎，这位哥儿慢走，我有话说。”
　　庭辉站住听他说。那人叫店伙多加几个好菜留他喝酒，和他慢慢寒喧，居然越说越熟络起来。说：“敝姓冯，在城东开了一家酒馆，怡春楼便是敝号。我看您品貌不凡，可是怎么干这种活呢？”
　　庭辉没受过劳动光荣的教育，觉得很没面子，含糊着说：“家遭不幸，一言难尽。”
　　那冯老板说：“我看公子相貌气度不凡，绝非池中之物，只要有机会一定会有大出息的。”
　　这话正说到庭辉心里去，他本来就觉得自己了不起，可惜时运不济不得不憋屈在乡下种田，象他这样的人哪能委屈一辈子呢？
　　发出怀才不遇的一声叹息：“唉，哪里有机会啊？”
　　“现有机会，不知道您愿不愿抓？"
　　“什么？”庭辉精神大振。
　　“我有个来钱快的好法子，又省力又不用本钱还来得快，需要人搭档，我看您气宇不凡，一看就是凤子龙孙的派儿，所以想借您的福荫。”
　　庭辉被奉承的发晕，觉得时运来了，当即答应了，约好第二天老地方见面。
　　回到家，兴冲冲庭霜说了。
　　庭霜听着皱眉头，省力快效不下本的来钱法子，不一定是正当的，不正当的挣钱路子不能走。
　　庭辉不以为然，说：“我又不是小孩子了，还会分不清正当不正当，你放心，只要是违法的不道德的事情，我绝不做。再说了，你不是常说一旦机会来了，要想法抓住吗？现在机会到了，为什么不抓？”
　　到第二天，从樟木箱里拣出以前的好衣裳穿上，觉得很有派头，可惜没镜子。然后如约到汇源楼找冯老板。
　　冯老板殷勤地接待他，先一起吃了饭，又到一家澡堂子好好泡了泡，完事后茶房老练地伺候洗脸梳头更衣。
　　庭辉本来就长得英俊，再加上舒服地在池子里泡了一下午的澡，脸上粉扑扑的透着灵气，身上穿一身云锦兰草暗花缎袍，帽额上一块红玛瑙，手上戴着翠绿的翡翠搬指，腰上挂着金线荷包，一副子翩翩佳公子的架势。
　　冯老板左看右看，很满意：“本来公子就气度不凡，这一打扮起来，更是贵气十足，不知道的人，谁不把你当王孙公子看，这天生的阔少爷派头，旁人是学不来的。”
　　受到恭维，庭辉飘飘然照照镜子，也很得意。问：“你要我做什么？”
　　“去了你就知道了，反正是好事。”
　　冯老板拉着他上了一辆绿帷桐油马车，直接到了一处灯红酒绿的地方，这地方正是县城最大的妓/院怡春楼，原来姓冯的是这家青/楼的老板。
　　正是华灯初上时分，楼里的姑娘们都打扮得花枝招展的招揽客人，庭辉和苏鹏这一桌子也有几个女子在伺候喝酒。
　　庭辉眼界高，看不上这些女子。冯老板知道他的意思，笑说：“这些外面的姑娘都是庸脂俗粉，自然入不了公子的眼，真正的花魁在里面。”
　　“谁啊？”庭辉登时来了精神。
　　“这怡春院的花魁叫月中仙，长得别提多撩人，到了省城里也不会被比下去。每天晚上，都有不少有钱的公子哥儿来捧场。只要谁出的缠头多，就可以做入幕之宾。瞧，那位胡公子，早就被迷住了，非要做月姑娘的贵客，你要做的就把他比下去。”
　　庭辉瞧过去，邻桌上果然坐着一个气度不俗的公子，手上戒指上的红宝石鸽子蛋大，帽上的玉石晶莹漂亮，全身上下都显示着“我很有钱”。
　　冯老板说：“今天是月姑娘的好日子，你帮个忙。待会儿月姑娘弹完琴，这些少爷们会送缠头资，你要做的就是等这些公子喊价时，你把价往上提就是了。到时候，少不了你的好处。”
　　庭辉明白了，其实这就是当“托”，帮着妓院把姑娘的缠头资提上去。也是看他长相很象贵公子，所以找他来演戏。当“托”是不违法的，也不算有违道德，这些纨绔子弟有的是钱，不宰他们宰谁。
　　庭辉盘算好，答应了。
　　这时，月中仙蒙着红色头纱出场，丰姿绰约，袅袅亭亭，顿时吸引全场的目光，一曲《春江花夜》弹毕，台下的公子老爷纷纷叫好。接下来就是竞价，谁出的价高，谁就可以为她开苞。
　　一个仆人喊道：“我家黄老爷出银五百两。”
　　马上，庭辉身边一个青衣仆人跟着喊：“孟少爷出六百两。”说着端出银子。
　　全场的人眼光都看向这边，庭辉得意地享受被人注视的感觉，晃着手里的折扇，仿佛又回到了以前当阔少爷受尽奉承的时光。
　　月中仙请了个蹲安：“谢孟少爷赏。”
　　“胡公子出八百两。”隔壁桌胡公子的仆人也跟着喊。
　　月中仙再万福：“谢胡少爷赏。”
　　立即有仆人跟着喊：“孟少爷送月姑娘银一千两。”
　　一个仆人接着喊：“胡公子送月姑娘黄金百两。”
　　登时，全场所有人惊叹连声，看着庭辉和那个胡公子竞价，最后缠头资飙到黄金二百两。
　　等散了场，已经打过三更，庭辉打着酒嗝从妓院出来，门外准备好了马车，仆人把他扶上马车。
　　车夫一扬马鞭，驾着车子直朝城外奔去。
　　出了城，突然拉车的马打了个绊，庭辉一下子从车里摔了出来。
　　“怎么回事？”庭辉揉着脑袋从地上爬起来。
　　一个人高马大的黑衣壮汉象个黑铁塔一样站在他面前，车夫也跳下车子堵在他身后。
　　“你们要干什么？”庭辉意识到不好，吓得缩成一团。
　　“想跟你借俩钱使使。”
　　庭辉吓得哆嗦：“两位好汉，我没钱……”
　　“没钱？没钱你上院子嫖姑娘？你丫的一赏就千两银子，还敢说没钱。我们哥们可是盯上你了。”大汉凶狠狠地把他揪起来，晃着粗大的拳头。
　　庭辉吓坏了，直说：“我真的没钱，那些银子不是我的。”
　　两个大汉自然不信：“你家在哪儿，让你家人拿钱。”
　　庭辉吓得骨酥，这让大哥知道还了得，赶紧哀求：“我家在城外三十里的散花村，种地为生，实在没钱。”
　　“哼。”一个年轻公子从一辆马车上下来，走到跟前，“我当是谁家的少爷这么牛气，敢跟我胡君宪叫劲，原来是个泥腿子。”
　　庭辉明白了，夜路走多了遇上鬼，这回遇上报复了，赶紧求饶：“是冯老板要我充贵客把缠头资提上去，我不是有心要得罪胡少爷呀。您大人有大量，饶我这回。”
　　胡少爷鄙视看：“原来是个绣花草包，给我教训他。”

　　作者有话要说：网速太杯具鸟，回复一个留言用了三分多钟，急死
　　俺另外找能上网的地方回，只能两三天集中回复一次，抱歉了，其实亲们一定希望俺把回复的时间用来写文滴，是吧是吧？

　　痛揍一顿

　　两个大汉立即狠狠给了庭辉几拳，打得他鬼哭狼嚎，再剥掉衣服细细搜检一番，果然没钱。一股子火上来，把他痛揍了一顿，卷了衣裳扬长而去。
　　只扔下庭辉倒在沟里。天已立秋，白天还热，但是早晚已经有了凉意。庭辉被剥得光光溜溜只剩下一条裤衩，冻得哆哆嗦嗦牙齿打架，荒郊野地也没人经过借件摭羞的衣裳。更要命的是，夜晚的蚊子很凶，只好不停拍打跳了一夜舞。
　　象忍受酷刑一样熬到天亮，只盼有个过路的能搭救一下。
　　远处，一阵马蹄声从远到近而来。庭辉惊喜地看过去，一看垮了脸，居然是熟人李东升，正拉着两头肥猪过来。成天在村里低头不见抬头见的，让他看见自己的窘样，以后可怎么见人哪。
　　庭辉蹲下身子抱住头，偏偏李东升眼尖看见，叫道：“这是孟家二小儿吗？你古堆在这儿弄啥？还光着身。”
　　庭辉不好意思，硬撑着说：“昨晚有人请我喝酒，喝多了身上发烧想凉快凉快。”
　　李东升看他的狼狈样，一笑：“那我就不打扰你了，你继续凉快吧。”
　　说着一扬鞭子，驾着车子很快走得没影。
　　“哎……”庭辉想叫他，只看到他的背影越来越远直到看不见，懊丧地扇了自己一嘴巴子，这不是死要面子活受罪吗？
　　呜呜……大哥快来救我……死李东升见死不救，你个坏人……
　　“嗒嗒嗒……”无比可爱的马蹄声再次响起，庭辉惊喜地抬头，一看居然是李东升回来了。
　　李东升扔给他一件布大褂：“穿上吧，我去城里熟人那借了件褂子。死鸭子嘴硬，遇不上我冻死你个龟孙。”
　　那衣裳到处油点子汗渍，庭辉看着直撇嘴，可是现在也不是挑剔的时候，赶紧把衣裳穿庭霜
　　李东升把庭辉送回家，早惊动了邻居周婶一家，小英子赶紧去地里把庭霜叫回家。待庭霜回来一看老二鼻青脸肿的样子吓了一跳，急忙找麻药子来瞧。
　　庭辉躺在炕上哼哼叽叽，麻药子过来给他检查了一下，看看都是皮外伤，没伤着骨头，养几天就好，留下一些膏药给他。
　　庭霜问了事情经过，骂他：“你个臭小子怎么不走正路，把我的话当耳旁风，这回子吃亏了吧。”
　　庭辉还不服：“我只是想挣钱嘛，这样大哥不用半夜起来辛苦了，芝芝也不用熬夜不睡抄书了。我又没做坏事，也没做犯法的事，这事也不算不道德，我们挣钱那么难，几个铜板都要想想，连茶都舍不得喝，他们往窑姐儿身上一扔就是黄金百两，宰他一把有什么不对……”
　　庭霜气得捶他：“你还狡辩，非得哪天丢了命才知道厉害是吧？”
　　“哎呀，疼……”庭辉大声惨叫。
　　旁边大英子赶紧过来劝：“他大哥你别再打他，等他伤好了再拾掇。”
　　小英子也过来凑热闹：“就是，有人心疼了。”
　　“死妮子，不回家烧锅去在这古嗒啥。”大英子抬手欲打，小英子笑着逃跑。
　　庭辉觉得在女孩子面前失了形象，羞得把头藏在被子里。
　　宝琪在旁边不厚道地哈哈笑。庭霜没舍得打庭辉，把气发在他身上，挥动炕笤帚：“你笑啥笑，还不快把水壶提过来。”
　　里正李昌富知道了消息也过来看望，看他没有大碍才放了心，拿拐杖敲着地骂道：“好好的在家种地吃碗安稳茶饭不中吗？你不整点妖蛾子过不去是吧？幸好人家只是教训你一顿，要不打断胳膊腿儿看你龟孙咋办？”
　　庭辉被骂得象驼鸟把头埋在枕头里不出来。
　　庭霜补充一句：“没事找抽。”
　　宝琪也凑了一句：“活该。”
　　庭辉气得朝他扔枕头：“啥时候轮到你小子说我，等我好了再揍你……阿嚏……”
　　周婶还好声好气说他：“我和你爹也是做邻居好些年，按说也有资格教训你几句。”
　　“您说，您说。”
　　“你家败了也不是坏事，年轻时受点挫折吃点苦，更能磨炼人。家败了，断了饭来张口衣来伸手的来源，从此自立自强，还能做个有用的人。刚开始难点苦点，可是再难也不能往坑蒙拐骗的路子里走。只要走正道好好干，怎么也会有出头日子的。”
　　“婶子教训的是，我以后再不敢了。”庭辉乖巧认错，把李叔周婶哄走。
　　庭霜拿手巾在木盆里洗了给他擦洗，再敷上草药。庭辉挨了一顿痛揍，又受了一夜折磨，受了寒，喷嚏不断，还发起烧来，躺在炕上直哼哼。
　　庭霜沉着脸蹲在厨房熬药，宝琪劝他：“你别生气了，老二这人仗着自己聪明长得又好，很不安份，吃过这苦头，以后会学乖的，这倒是好事。吃一堑才能长一智嘛。”
　　“唉……”庭霜叹口气，“都怪我。”
　　“这和你有什么关系？是他自己不好。”
　　庭霜还是有些怪自己，一门心思想着挣钱，忘了弟弟们有什么想法，不费力就挣钱不是正路子，要不得的。
　　几个弟弟都是不知生计艰难的公子哥儿，没了父母后被迫劳动，学着谋生学着自立，变得勤快懂事，只是在面对诱惑的时候还会把持不住，老三向来老实胆小，芝芝又是极有原则理想远大的人，倒不用担心他们。就是老二不让人省心，老想着走捷径还交些乱七八糟的朋友，经过这顿教训，他会更成熟些，断了投机取巧的念头，这也不算坏事。想到这儿庭霜心里终于好过些。
　　庭霜赶紧打发平安进城补送货物，再下厨做饭，熬上疙瘩汤，热馒头蒸鸡蛋。
　　弄好后把饭端到里屋，叫庭辉起来吃，看他脑门上贴着膏药，漂亮的桃花眼成了熊猫眼，嘴角也一块青紫，可怜兮兮的，哪有先前半点风流倜傥的样儿，忍不住哈哈笑起来。
　　庭辉不乐意了：“我被打成这样，你居然还笑得出来，你什么心啊？”
　　“不笑了。”庭霜忍下笑，“你快吃饭吧，我蒸了三鲜蛋，照你说过的蒸两次，加肉末香葱，家里没有冬菇，用香菇汤调和的。熬稀饭来不及，你先喝点面汤暖暖。”
　　庭霜又想起后院柴屋藏着的人来，拿了食物去看，只见草铺上只有一个小布包，姓耿的却人影不见。打开布包，里面是一条马鞭子，还有两块碎银子，约摸着有六七两的样子。庭霜知道姓耿的已经离开，这东西就是留下的纪念，高兴地收起银子，再看马鞭子是用细皮编成花篮型花纹，非常漂亮，看起来是常年跑单帮人的手艺，也收起来使用。
　　因为庭辉在家养伤，庭霜只好再次自己赶着车往城里送货，再拉上宝琪。
　　两人坐在牛车上，迎着初秋的晨风很惬意，风里还送来不知名的花香。宝琪天没亮就被揪起来干活，眯着眼靠在庭霜的肩上打盹。
　　崎岖的乡路上，一个孩子背着大筐子艰难地走着，身上的破衣服勉强能摭住肉，裤腿短的吊在小腿上，看上去很可怜。庭霜拉住缰绳停下车。
　　“去城里吗？我捎你一路。”
　　孩子很高兴，道了谢爬上牛车。
　　“你是哪个村的？”庭霜问他。
　　“散花村的。”
　　“这么眼生，没见过你。你叫什么？”
　　“我叫小豆子，和娘在山上住，离村比较远很少去村里。”
　　庭霜看他的大筐子里装着好多草，还有药。又问：“你筐里的是什么？那个是三叶草，采它做什么？”
　　“我娘病了，没钱请大夫看病，我就上山拔些草药送到城里回春堂，请他们看，看哪些药对我娘的症，我就去回家煮了给娘用。”
　　庭霜叹息一声，哪里都有可怜人啊，瞧这孩子这么小，就要承担养家的重担，前世看报纸上登过八岁的孩子一边上学一边照顾生病的父母，都很可怜。
　　“你多大了？”
　　“十四了。”
　　“啊？”庭霜吃了一惊，这孩子如此瘦小哪里有十四，庭芝象他这么大的时候至少比他高两个头，可能是长期营养不良没发育好。实在太可怜了。
　　“你为什么不搬到村里住？村里叔叔婶婶们也会接济你一点。”
　　“我能养活自己。”小豆子挺起胸脯。
　　庭霜手里正好还有姓耿的留的一点碎银子，手头还算宽松，想掏点儿钱给那孩子，听他这么一说又改变了主意，缩回了手。
　　进了城，小豆子跳下车，挥手告别。
　　宝琪看着他离开，问庭霜：“你刚才是不是想给那孩子一点钱，为什么又不给了呢？”
　　庭霜没有回答，反问了一句：“你知道贫困能带给人什么痛苦吗？”
　　宝琪不假思索地说：“吃不饱穿不暖，不能买自己喜欢的东西，或者更可怜的连饭都吃不上。”
　　“看来你还不懂什么是贫困。”
　　宝琪哼了一声：“我怎么不懂了，贫穷不就是没钱嘛，我在你们村住了几天了，吃窝头啃萝卜干喝菜汤，穿粗布衣，房子里也没什么象样的家具，这就是穷。”
　　“贫困最让人痛苦的不是肉体上的，而是精神上的。”庭霜说的很郑重，前世里他有父母留下的遗产，虽然不愁吃穿，却不能随心所欲地买自己喜欢的东西，所以，他不得不学会控制自己的欲望。他以为这就是贫困。中学时他的班上有个学生天天啃干馍，还交不起学杂费，那时他才知道世上还有比自己更苦的人，不能买自己喜欢的东西并不算什么。
　　大学时某一天他无意发现有人在半夜翻垃圾筒，他把这情况报告宿舍管理员，管理员立即判断是某贫困学生饿极了在垃圾筒翻吃的，他第一反应就是给那个同学钱，号召大家捐款。管理员却警告他务必保密，绝不可以让人知道，查到这个学生是谁，由学校出面救济，后来那个学生发现校园卡上无端多了好些钱。
　　从那时起他明白了，贫困给人的伤害不仅是肉体上的，更严重的是精神上的，尤其是对尊严的打击。帮助别人如果给别人造成心理负担，或是自尊上的伤害，不是真正的帮助。
　　“你为什么难过？”宝琪紧张地看着他。
　　“没什么，只是想起了以前的事有点感慨。”庭霜抹把眼睛，说：“贫困给人的伤害不仅是吃不好穿不好，而是对自尊的伤害。你看那孩子和母亲住在山上，不愿意在村里，就是不想平白受人救济。他这个年龄正是敏感的时候，自尊心极强，很容易受伤，如果我的帮助伤了他的尊严，就适得其反了。”
　　宝琪震惊了，若有所思地看着他，他活了这么大，还是第一次考虑这样的问题，以前他看见别人穷困，偶尔兴起，会豪爽地扔一把银钱，在帮助别人的同时享受那种高人一等的优越感，觉得很爽。却从没想过这样对别人心里的压力和自尊的伤害。
　　“那我们应该怎么帮助他呢？”宝琪开始思索这个问题。
　　庭霜没有马上回答他，反问一句：“你说呢？本来你好心帮别人，却给人增加了心理负担，那么该怎么做呢？”
　　到了汇源楼把货卸下来，掌柜的问：“怎么又换了你来了？前几天不是你弟弟来送货吗？”
　　庭霜不好意思直说，干笑了几声，随口唠了几句准备告辞。一回头，发现宝琪不见了，急得赶紧到处找。
　　街头拐角僻静处，一个精干的仆人站在宝琪面前：“禀主子，奴才已经去散花村偷偷挖过楚天青的坟，里面没有那个东西。”

　　神秘风水

　　“嗯，他们不会把那东西和楚天青一起下葬的。”宝琪听到仆人的禀报一脸沉思，这个结果并不意外。
　　“主子可是打听到了那东西的下落？”
　　宝琪摇头：“我也套过他们兄弟的话，什么也套不出来，想翻找一遍，可是孟家大哥不让我睡一屋，还不让我留下看家，他干啥都要带着我，我根本没有单独行动的机会。”
　　“那主子打算怎么办？”
　　宝琪意味深长的笑笑：“那几个兄弟很有意思，和他们处了几天，我觉得他们很有趣，也觉得过得很充实。”
　　“啊……”仆人不敢置信地看他，“主子还要继续和那几个兄弟混在一起，在那穷山村里啃咸菜窝头么？”
　　“那里虽穷，人却是很淳朴没什么心眼。”宝琪忽然有些伤感，“晨光，你有兄弟么？”
　　那个叫晨光的仆人也有些伤感：“没有，以前有个弟弟，灾荒那年失散了。如果能找到他，真想好好疼他。”
　　“我也想享受被人关怀被人照顾的那种感觉……”宝琪正感慨，忽然听到街上一声喊。
　　“小宝，宝宝，宝琪……”庭霜不停换着名字喊。
　　宝琪听了一个头有两个大，赶紧出来：“你瞎喊什么呀？”
　　庭霜找到他，心放回肚里，吼道：“你跑哪去了？跑丢了当心被人卖到肉铺里去剁巴剁……”
　　“你不要老威胁我，我不吃这套。”宝琪也吼他一声，转而做忧郁状，说：“我肚子饿，看那里有卖肉包子的，就去看嘛，好久没有吃肉了。”
　　庭霜心里一软也放低了声音：“好吧，我给你买肉包子。”
　　宝琪咬着包子跳上车子，问：“你打算怎么帮那个孩子？”
　　庭霜扬起漂亮的马鞭子赶车回家，没有直接回答，只说：“我给你讲个故事。”
　　宝琪坐好听他讲故事。
　　从前，有个富商去看戏，在戏园门口看到一个卖笔的，衣衫褴褛满脸菜色看上去很可怜，富商心里怜悯他，在他手里塞了几个钱就走了。走了后想起了什么，又转回来从笔筒里拿了几支笔，抱歉地说：“对不起，刚才我买东西忘了拿。”
　　几年后在一次酒会里，有个穿着体面的商人向富商问好，说：“您还记得我吗？我就是在戏园门口卖笔的人，是您让我意识到我不是一个乞丐，而是一个商人，从那以后我恢复了自信，努力做生意，终于成功了。”
　　这个故事是庭霜很久以前在某本书上看到的，印象很深。宝琪听了若有所思，一路上一句话也没有说。
　　庭霜赶着车回到村，到家把车放下，然后带着宝琪去山上小豆子家。
　　所谓的家只是一个茅草屋，用泥混着草坯芦苇糊的墙，四处漏风，屋里没有一件家具，地上是一堆干草，上面一床烂棉絮下躺着一个老妇人，脸色蜡黄，地上三块石头支着一个罐当煮饭的锅。
　　宝琪看了呆住，他以为孟家已经够穷了，想不到小豆子家更穷，简直不敢相信这样的境况下还能生活，和小豆子家相比，孟家的屋子算是宫殿了。
　　庭霜蹲下去看着躺在地铺上的老妇人，看她的脸色头发指甲的颜色还算正常，皮肤暗淡没有光泽，再捏捏她的胳膊，完全没有弹性，一按一个窝，看来得了浮肿病。
　　“你们平时都吃什么？”
　　“吃菜汤窝头。”
　　庭霜揭开瓦罐一看，里面是清汤漂着几片菜叶和树叶，还有两个黑黑的搀着野菜的高粱窝窝。现在庭霜可以有八分把握来断定，这个妇人得的是重度营养不良引起的多脏器功能衰竭症，光吃药是不行的。
　　“小豆子，你娘的病我倒有个法子治，你可愿试试？”
　　“愿意愿意。”小豆子惊喜地跪下磕头，“恩人救了我娘，我当牛作马报答……”
　　庭霜赶紧扶住他：“哎，你先别忙着谢。你既然要当牛作马，那你从今天起给我家干点零活吧。”
　　宝琪一挑眉毛看着他。
　　庭霜吩咐小豆子，每天给他家放牛放羊打猪草，他可以制一种可以食疗的东西给小豆子的母亲养身体。
　　小豆子高兴地答应了，宝琪也明白了，庭霜没有直接以施舍的态度帮助小豆子，而是让他堂堂正正靠劳动来交换，他们是一个打工一个付工钱的关系，谁也不欠谁，没有什么精神上的压力。
　　庭霜的食疗方法就是从每天挤的羊奶里省下一碗来给小豆子的母亲喝，配上鸡血汤加入捣碎的鸡肝，又给了小豆子一些包谷面小米和黄豆白面，让他每天熬白面疙瘩汤，包谷面糊糊，小米粥，豆沫之类，里面加切碎的青菜碎末。告诉小豆子，病人肠胃弱吸收不好，一定要将食物捣碎成泥，先暂时不要吃鱼肉之类。等肠胃养好之后，再逐渐吃固体食物吃肉类。天气好时在外面晒晒太阳，逐渐增加活动。
　　记得这是前世挺热卖的一本关于健康的书上说的，把食物切的越碎，越利于人体吸收。合适的食物，阳光，新鲜空气和适量运动，是治百病的良药。
　　第二天，庭霜打开院门就发现门外放着一个草编篓子，里面是几条细小的鳝鱼。
　　宝琪翻着篓子问：“这是谁放在这儿的？”
　　“你猜。”
　　宝琪也明白了，叹道：“真是个好孩子，是个知恩图报的人。”
　　“这算什么恩？”庭霜感慨万分，“我只是在自己能力范围内帮他一把，他就记在心里，尽自己的能力回报，倒是个有志气的孩子。”
　　宝琪点点头，把篓子抱进院子，鳝鱼还小，放在池子里养一段时间。
　　后来，每天早晨院门外都会放着东西，或是几个蘑菇，或是一堆野果子，或是一篓田螺什么的。庭霜心里有数，面上什么也没说，因为他知道，如果拒绝这点可怜的回报，等于摒弃了人家那份真挚的情意。
　　野果子有些酸，给小鸡吃了，田螺用辣椒炒炒在现代是下酒的好菜，但是庭霜害怕血吸虫病，所以不许家里人吃，剁烂了喂黄鳝吃。
　　庭辉窝在家养伤，其实他的伤只是皮肉伤，再加上年轻，很快就养好，只是他觉得丢了面子，不敢出门，做完家里的活没事就趴在桌上描花样子。大英子带着针线活过来陪说话，说她绣的鞋面子，传遍整个村都夸好，其他姑娘媳妇听说也请庭辉来画花样子，来时还带着水果果脯葱饼什么的零食给他吃。
　　庭辉得意的满面春风，趁养伤时没事，天天窝在家里描花草。
　　“你还很有女人缘嘛。”庭霜打趣他。
　　宝琪立马接嘴说：“因为他长了一张哄人的脸，那些女人就是注重外表不管内涵。”
　　庭辉马上反驳：“你连一张好脸也没长，一副傲咧咧的样子，啥都不会只会拽。”
　　“我知道你一直嫉妒我长得比你好，我大人大量不跟你计较。”宝琪牙尖嘴利。
　　“呸……”庭辉刚要反击，庭霜制止他们：“都给我闭嘴，吃多了撑的是吧？”
　　庭辉撒娇：“我受伤后胃口很不好，不是吃撑了，而是吃不下去。”
　　“那你想吃什么？”
　　“想起去年大哥给母亲做的寿桃包，我肚里的小蛔虫都得相思病了。”
　　庭霜被他逗笑：“你嘴馋就直说，就你嘴皮子利落。”
　　说着，洗手进厨房和面。
　　宝琪在旁边看着他忙活，不知怎么心里有些不痛快，磨叽一会儿，忽然说：“如果我受伤了，你是不是也专门给我做吃的？”
　　“当然。”庭霜莫明其妙，只觉得他有点孩子气，随口答应一声。又吩咐：“你去摘几个桃子。”
　　一边把面发好，一边把桃子剥皮去核煮烂加白糖熬成酱，做成寿桃包。
　　过了一阵，一锅热腾腾的寿桃包出锅，庭辉抢先下手抓了一个，宝琪也忍着烫拿过一个一咬，甜甜的果汁溢满唇齿之间，外皮绵软细腻，果馅香甜爽口。
　　“嗯，一两银子一个也愿意买呀。”宝琪吃得很满意。
　　“傻瓜。在县城里谁会一两银子买这个呀，就算在京城也不多见 。”庭霜又给他拿了一个放碟子里，“慢点，小心烫。”
　　平安也吃得笑逐颜开：“去年你给太太过寿时做的寿桃包非常好吃，现在这个好象更香甜。”
　　“那是你小子好久没吃到好东西，肚里的油刮干了。”
　　“不是不是，真的比去年还要好吃，二哥，你说说看。”平安也象家人一样和以前的少爷称兄道弟起来。
　　庭辉点头：“我也觉得是这样。你们有没有觉得，咱家院里的菜果都比别家长得好而且长得快，以前我以为是楚老丈会拾掇，现在他已经去世了，我们也没怎么侍弄，院里的菜还是长得特别好，确实很奇怪。而且院里果树结的果子也是又大又甜，比我们以前吃的都好。”
　　“是啊，是很奇怪。”庭霜也注意到这个问题，院里的菜象打了激素，长得又大又快，连杂草也是疯长，真怪。
　　“哦……”庭辉想起了什么，“我忘了告诉你们，那几条小黄鳝放到池子里以后也长得很快，不信你们过来看。”
　　几个人跑到后院的池子边一瞧，可不是，前几天还很细小的黄鳝短短三两天的功夫就粗大了几乎一倍。
　　“这是怎么回事？”几个人都感到很不解。
　　“我知道是怎么回事了。”脑子最灵光的庭辉首先想到一个解释，“一定是爹娘在保佑我们，是咱家的风水好，先祖的阴灵在祖宅显灵了。”
　　“切。”庭霜不能接受这种说法，这是封建迷信，没有科学根据。可是他也找不到合理解释，最后只好归结于池里的这眼泉水富含丰富矿物质啥啥的。
　　庭辉又有了新想法：“既然咱家祖宅的风水好，不仅是蔬菜果子，连动物也长得壮实，那我们在池里养黄鳝好了，就算卖不出去自己吃也好啊。”
　　想到爆炒鳝鱼的香美，咽了咽口水。
　　庭霜觉得这也是个来钱的路子，草鱼虽然好养，但是离水即死亡，运输上不如黄鳝便利，黄鳝养好了可以卖到城里或是更大的城市还是比较来钱的。主意一定马上告诉小豆子，要他尽量多捕些黄鳝，大小不论。
　　小豆子接到任务，感到受了重视，非常振奋，每天一边放牛一边寻找黄鳝的巢穴，两天里捕了好几十条。

　　技术转让

　　小豆子的母亲有一天自己走到孟家来道谢，吃到补养气血的五谷，她的身体好了些，脸上也开始有了一点血色，精神也慢慢好转。
　　她也明白庭霜在帮他们，他家就一只羊，没啥可放的，放牛这种活其实很轻松，一般都是村里七八岁的娃娃干了，他却给了他们母子这么多的粮食。
　　庭霜却说：“小豆子很能干，这是他该得的，以后我需要他的时候多着呢。”
　　小豆子听了，立马胸脯挺的高高的。
　　庭霜又和母子俩唠了几句，才知道小豆子居然也姓孟，是本家亲戚，往上追溯的算是同一个高祖，母亲李氏，是本村人，嫁到孟家不久就死了丈夫，小豆子是遗腹子，她被人骂做克夫的扫把星，夫家不容，就带着孩子来到散花村，因为有克夫的名声，所以李氏很自卑，一直没有再找，寡妇带着孩子日子过得艰难，三十多的妇人被生活折磨得象五十岁的老妇。
　　庭霜很同情他们，说：“说起来我们也算一家人，应该互相照应才是。我们哥几个忙着干活，也忙不过来，家里正缺个做饭，等大嫂身体好转了，就在我家做做饭，六七个人的饭，很轻松的。另外我买了两百只鸭子，明天卖主来送货，以后让小豆子除了放牛，也把这些鸭子在水塘里放一放，晚上赶回棚来。每个月给他五百文工钱。”
　　李氏感动的两眼含泪，拘谨地说：“太多了。”
　　小豆子马上说：“我不敢要工钱，求东家能教我读书认字。”
　　庭霜看他好学，更喜欢他：“行，跟着我好好干，我会教你。”又说：“再过一两个月就入冬了，冬天山上就没法过，你们搬到这里好了，干活也方便。”
　　母子俩当天就从山上的窝棚里搬下来，在西厢房收拾了一间住下。
　　晚上，宝琪躺在炕上睁着眼不睡，忽然说：“我明白了，帮助人只是给钱用处不大，他很快就花光了，教他自立给他找个谋生的路子才是最重要的。”
　　“是啊。”庭霜说，“所以古人说的好，授人以鱼，不如授人以渔。”
　　入秋后各种水果非常丰富，集市上很多人手里都提着蒲包，装着满满的果子，走在街上鼻端都飘着果香。
　　宝琪跟着庭霜进城送货，在集市上左看右看又问了价钱，说：“村里好多人家屋前门后都有果树，卖到城里也能挣笔钱小补一下。”
　　“没你想的那么简单。”庭霜摇头，“在乡下种菜种果不成问题，难的是卖出去。乡下人进城卖一回果子不容易，地里还有农活要做，哪有时间进城卖果子，只好把果子卖给下乡收果子的果贩，可是价钱被压得很低，挣不了几个。”
　　好象验证他说的话，回到村里，村口就有小贩来买果子，问了价钱，鲜桃三文钱一斤，梨子两文钱一斤，枣四文钱一斤。
　　宝琪是不知生计艰难的，算了一下才知道卖果子真的挣不了几个钱，如果拉到城里卖，一来一往很费功夫，已经有不少村里人把家里的果子卖给小贩，他们也不把种果子当个正经营生，没有好好侍弄，果子的品相也不如专门种果的大果园里产的。
　　平安也摘了两筐自家院里的桃子来卖，价钱还是一样。宝琪不乐意了，这桃他吃过，皮薄汁多又香又甜，肯定不止这个价。
　　小贩还很牛气，说：“不卖拉倒。”
　　庭霜刚要说话，宝琪抢先说：“不卖就不卖，平安，把果子挑回去。”
　　“哎，四文钱一斤。”小贩赶紧在后面叫，他也看得出这桃很好。
　　宝琪说：“十文。”
　　庭霜把他拉开，笑道：“你这公子哥儿居然也会讲价了。”
　　十文这个价只怕不行，小贩运到城里也要运费的，还有路上的颠簸损耗，人家没有利润自然不做这生意。最后讲成四文钱一斤，卖了两筐桃，约得四百来文钱。
　　宝琪还是有些不服，觉得贱卖了。
　　庭霜给他分析：“你不让几分利润给人家，人家不和你做生意。好处不大的事没人做。”
　　“那我们自己卖。”宝琪忽然有了想法，“你做的寿桃包很好吃，样子也好，可以在城里卖，胜过直接卖果子。”
　　庭霜有些惊讶，夸奖他：“小宝也会过日子了。”
　　宝琪受到夸奖并不高兴，庭辉，庭芝，甚至平安，小豆子，受到夸奖时都会被庭霜亲昵的摸摸脑袋，可是他却得不到这样的待遇，不公平。
　　庭霜采纳了他的建议，回到家洗手和面，叫宝琪去摘一筐桃子。
　　孟家的院子不小，大约有十几棵果树，除了两棵桃树，两棵枣树，其它的都是梨树。粉红的桃子沉甸甸的挂在枝头，却带不来丰收的喜悦。宝琪踩着凳子摘桃子，觉得乡下人实在挺苦的。
　　摘完桃子看庭霜已经和好了面，问：“你要做什么？”
　　“我要做水果派。”
　　“什么？什么派？”宝琪愣住，吃过多少山珍海味，没听说过这名目。
　　庭霜知道这带洋味的名字不好懂，也不解释，手里不停忙活。水果派他吃过但是没做过，不管做成什么样，他说那是水果派，那个东西就是水果派，反正这里的人也没吃过。
　　把桃子剥皮切片成放射状摆到饼皮上，抹上焦糖汁，没有烤炉怎么办？
　　庭霜抓了半天头，想起《鲁宾逊飘流记》里鲁兄是怎么弄烤炉的，好象是拿个陶瓮扣在面包上，上面盖上烧炭。
　　理论上是这样的，实际操作时火候不好掌握。
　　对于弄吃食，庭霜向来劲头很足，再加上败落后搅尽脑汁把有限的食材尽量弄的可口，后来又有楚老丈的指点，手艺进步很快。经过两次试验，名为“桃子派”的东西就做成了，做好后还给邻居周婶家，还有李昌富家送了一些请他们品尝，都受到好评，只有李昌富叨叨两句：“又不开馆子，爷们家在家捣鼓这个干什么呀？”
　　庭霜还做了蛋糕，其实他没做过蛋糕，也不知道怎么做，但是村里好些妇女都会做发糕，所以，他学着做发糕，做时打进鸡蛋和脱脂后的奶，加糖，然后上锅蒸，或是放在那简易的烤炉里烤，做好后上面放上漂亮的果子干。
　　对着美味又好看的作品，庭霜得意洋洋，加了鸡蛋的发糕，难道不是蛋糕吗？谁说不是我跟他急。谁敢说不好吃，掐他。
　　食客们很知趣地一概说好吃。
　　“当然好吃了。”庭霜很自信，又从楚老丈留下的书里翻找几样糕点的做法，对果酱寿桃包和桃子派，水果蛋糕进行改良，糕点里加入松子，山核桃之类干果，吃起来绵软中带着可咀嚼的感觉，香甜中有一种淡淡的苦涩味，甜而不腻，香而不浓，回味无穷。
　　做好后，直接用车拉到城里汇源楼请掌柜的品尝。
　　掌柜的一尝，直说好吃，订了第二天的货，几样点心各要二十份试卖。
　　庭霜兴致勃勃收了钱，在城里粮店买了做高级点心的飞白面回家，晚上临睡前再做一遍每天都必做的功课――数钱。
　　数来数去，越数越兴奋，每天卖鸡的钱除去成本，每天能净剩二百文，一个月就是六两银子，明年这时候就可以把贷款还上了。买牛羊鸭子的分期付款可以用卖点心卖鱼的钱顶上。数完，把钱罐藏在炕洞里，然后睡觉。
　　宝琪笑他：“你是不是不数钱就睡不着觉啊？”
　　“是啊。”庭霜很愉快，“我的理想就是睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。”
　　“嗯，你最后到钱铺找活干，天天数钱。”
　　“呸，我说的是数自己的钱。”庭霜踹他一脚，“我要睡了，你去盯着芝芝，看他困了催他睡觉。”
　　话说，没有闹钟真的很不方便，在农村连沙漏也没有，只能靠公鸡来起床。
　　睡觉睡到自然醒是不可能，半夜得起来喂二遍牛，杀鸡拔毛卤肉，小豆子想帮忙，庭霜怕他睡眠不足会不长个，不许他起来，孟李氏要帮忙，身体又不好。还是要庭辉起来帮着做鸡，点心都是头一天晚上弄好用篮子吊在梁下。
　　送了几天货，掌柜的提了意见，说点心做出来不够热，口感会次一点，他愿意出几两银子买下做法。
　　庭霜想了想，心里有了主意，却故意做出有些为难的样子，说：“我家还想着以后能在城里开铺子，指望这个养家呢，如果把做法教给你们……”
　　掌柜的说：“当然，我不会白要的你的方子。”
　　庭霜又说：“其实做这些糕点不难，我给你们后厨的师傅示范一下就会了，味道好主要还是因为原料，我家的桃树结的果子与别家不同，所以做的点心也不一般，你们要做，得用我家的蜜汁桃才有好口感。”
　　掌柜的听说他愿意转让点心做法，还提供原料，非常高兴马上拍板说：“小哥真是爽快人，你给我家师傅教做法，我进你的果子，说话算数，要不我给你立字为据。”
　　“这倒不必了。”庭霜觉得没必要，因为，从这家酒楼重视饮食卫生，当初拒绝进他的烧鸡来看，他们是非常重视声誉的，不会做毁约的事。如果对方想毁约，你拿着那字据没用，官府不会为这种鸡毛蒜皮小事为你讨说法要赔偿，反而得罪人，索性放大方些。
　　“做生意讲究信誉，说话就是银子，砸下去就是一个坑。我信得过掌柜的，字据什么的不必了。”庭霜说得爽快。
　　掌柜的翘起大拇指：“小哥做事真漂亮，和你这样的人打交道最是爽利了。”
　　回家后，庭辉听说庭霜把做点心的法子就这么教给了汇源楼，很是不满意：“你怎么就这样把做点心的法子教给人家啊？”
　　宝琪和平安，庭芝也不解地看着他。
　　庭霜只反问一句：“你觉得我们现在的情况，有能力在城里开铺子吗？”
　　“这个……不能。”
　　“既然我们现在开不了点心铺，何不把这法子教给有能力开铺的人？”庭霜给他们分析，“那几样糕点技术含量很低……咳……我的意思是说那几样东西做起来不难，连我这个不是白案子出身的人都会捣鼓出来，那些成年做白案的师傅吃过几次摸索出做法更是不难。与其以后人家捣鼓出来断了我们的供货，不如我先做的漂亮点，把做法教给他们，他们领了我的情，还好意思绕过我家，去订别人家的果子吗？”
　　庭辉等人都恍然大悟：“哦，原来是这样。”
　　宝琪看着他象看一个不认识的人，忽而笑道：“越来越觉得你这人很有意思，点子说不上多高明，可是别人就想不到。”
　　庭霜也笑道：“这么简单的法子别人想不到是因为他们只看见了当前的利益，做生意固然追求利益，有时更要讲情义，我没有多少利益给人家，不妨卖个人情，反正他做点心或是招待客人得用果子，用谁家的不是用，我卖个人情给他，他自然先考虑用我的了。”
　　庭辉又提出问题：“咱家的桃树就两棵，结的果子虽多，供应汇源楼也足够了，可是梨树有十几棵，一季下来，每棵树差不多上千斤，做点心根本用不了，怎么办呢？”
　　“当然是自己拉到城里去卖。”庭霜对自家院的梨树结的梨子很有信心，可能受富含矿物质泉水的滋养，结的梨个大皮薄汁甜，前世今世他都没吃过这么好吃的梨，肯定能卖个好价钱。
　　说干就干，全家齐动手，摘了十几筐梨装上牛车进城去卖。
　　乡路崎岖不平，孟家独有的秃尾独角牛力气很大，拉着一大车梨艰难地到城里，庭霜卸了车，一看傻了眼，筐里的梨有好些个都颠烂了，早知道少拉些梨多垫些草。
　　怎么办？
　　哦，庭霜真想抓住那些穿到古代发家致富无所不能的穿越同胞，去问他们：“请问你们是怎样解决交通运输问题的？”

　　全村种果

　　庭霜和宝琪一齐动手，把颠烂的梨拣出来，拣了三筐多，还没赚钱，就赔了这么多，真郁闷。
　　再想想看过的文里那些穿越同胞是怎么解决这个问题的，嗯，好象是善良的作者开没让他们遇上这种事。捶地，我怎么遇不上个好作者呢？毛爷周公奋斗一辈子，也没有把公路通往全国每一个乡村，这样大的难事难道让我自己解决？
　　庭霜眉头拧成大疙瘩，蹲在地上发愁。
　　怎么办？难道只能降价处理？
　　该死的路，怪不得国家的口号是“要想富，先修路。”
　　生产不是问题，只要有销售渠道，农民的种地积极性会大涨，可是有销路离不开交通运输，运输不畅，销路肯定受阻。
　　所以，先不用想着怎么解决老大难问题，先把眼前这三筐烂梨处理了再说。
　　庭霜看着三筐烂梨，好象能看出花来，忽然想起前世里超市卖的水果，一拍脑门有了主意。
　　“小宝，你去买几十张荷叶，到井边洗干净。”
　　宝琪莫明其妙，按他吩咐买了好多荷叶洗净。
　　庭霜把颠烂的梨削皮，挖掉烂的部分，切成小块，放在荷叶上，不一会儿，削了分量相同的十几堆，分别放在荷叶上。
　　“你这是做什么？要自己吃吗？”宝琪愈发不明白了。
　　“当然是拿来卖了，笨蛋，在家里还没吃够？”庭霜懒得跟他解释那么多，扯嗓子喊：“快来买，刚摘的黄金梨，又脆又甜，四文钱一斤，削好的梨块一文钱一包。”
　　以前在超市他常看见有卖削好的水果，西瓜桃子梨切成小块装在塑料杯或盒里，封上保鲜膜，或是不同水果拼成一份，一块钱一份，便宜又方便，卖相也漂亮。只是他听说那些是用烂果子拼的，所以很少买来吃，可是那样的水果卖的很好，可见，懒人很多呀。
　　现在他的梨可不是放坏的，而是颠烂的，从树上摘下来还不到十个小时，绝对没起不良化学反应。而且他也没用含有化学物质的塑料袋，用的是古代食品包装袋――荷叶。
　　荷叶可是物美价廉的好东西，除了可食用做药用，还是卫生环保健康的食品包装袋，看那些人买熟肉馒头什么的都用这个包的。
　　果然，贪便宜图省事的懒人古代也有不少，水灵灵的绿荷叶包着雪白的梨块，非常诱人，还插根牙签，用手托着可以边走边吃，不用洗不用削皮，很方便，一文钱一份也很便宜。于是立马有懒省事的人买上一份吃。
　　一吃下去，只觉得又脆又甜的果肉带着一兜汁水，化成清甜的香气从口腔一路下去，带着一丝凉意，全身毛孔都觉得非常舒服。
　　几口吃完，折回去再买几斤回去吃。四文钱一斤不贵，在果市上算普通价。
　　庭霜兴奋的把小刀往宝琪手里一放，说：“你来削皮切块，动作麻利点儿。”
　　宝琪接过小刀，一看正是自己先前随身带的金柄嵌宝小刀，没想到他在那样的贫困中也没有把它卖掉换钱。
　　宝琪看着小刀发起愣来。
　　庭霜敲他的脑袋：“你发什么愣，还不快点干，小心别切了手。”
　　宝琪回过神来，赶紧照他的吩咐做。
　　生意做得很顺，几乎没有人吃过一文钱的梨块而不折回去再买几斤鲜梨的。
　　买的人一多，庭霜把价提到五文钱一斤，再后来把价钱提到六文钱一斤，甚至削好的梨块也提价到两文一份，仍然卖得很好。最后只好说“明天请早。”
　　过了晌午三百斤梨全部卖完，算下来共得钱一千三百文，那三筐烂梨也卖得四百文，居然没有亏。
　　庭霜笑得合不上嘴，宝琪也兴奋得忘了饿，说：“想不到挣钱的感觉这么好。”
　　“你挣过钱吗？”
　　“没有。”宝琪马上伸出手，“你得给我工钱，我削皮削得手都疼了。”
　　庭霜打掉他的手：“我给你吃给你住，还没向你要钱，让你干点儿活还问我要钱。”
　　“那你得给我吃的，忙了一晌还没吃饭呢，好饿。”
　　庭霜又去买肉包子，宝琪不乐意：“怎么又是包子，我还想着挣了钱你会带我上馆子吃一顿。”
　　“馆子里的做的不一定有我做的好，我买些肉回去自己做不更好？”
　　“哼，你就是个抠门货。”宝琪只好咬着肉包子就着大碗茶当一顿饭。劳苦功高的牛兄也得到犒劳，剩下的又酸又甜的梨核被牛兄嚼得嘎崩响。
　　回到家里第一步先把钱放到钱罐里藏好，再上树摘梨，再把池里的荷叶掐一摞。第二天再运到城里卖，买过的主顾一看又是他们，不用吆喝，主动过来买梨，还有的大户人家派仆人一买就是一筐。庭霜又把价钱又往上提了一文，仍然卖的不错，把梨取名为黄金梨，并特意告诉顾客这梨的产地。几天下来，收入很是可观。
　　晚上，庭辉趴在炕上看庭霜数钱，兴奋的说：“照这样算下来，我们卖梨的钱积累下来够买几亩地还可以在城里开店。”
　　“你想得美，水果这种东西，只有一季的收获，又不是每天都有的，哪够开店买地呀。”
　　话虽然这么说，村里人看到庭霜天天拉着满车的梨进城，再拉着空车回来，知道他家的梨卖的好，都起了羡慕之意。
　　村东头的神箭张上了门。瞧着院子里的梨树果实密密麻麻，压得树枝像是要断了似的。看着很羡慕，忍不住赞叹，活了半辈子，还没见过哪棵梨树能结这么多的果子。真不知道他们是怎么种的，实在是能干呀。
　　庭霜马上摘下几个来请他吃，神箭张也不客气，立马啃了一个，好象包着一汪蜜水，酥软脆甜，吃下去浑身透着舒爽。
　　最后，神箭张说明来意，想讨几个枝子压枝，明年春天也种梨树。
　　庭辉听了脸色一变，使个眼色要庭霜想法拒绝，宝琪听了眼睛一眨不眨地瞧着庭霜，看他怎样应对。
　　庭霜想了想，说：“我家来到村里，得到乡亲们许多帮衬，现在我有赚钱的路子，自然想着有饭大家吃，有钱大家赚。”
　　神箭张听了大喜，庭辉却急了，正要说话，被庭霜瞪了一眼，住了嘴。
　　“不过，我先说清楚。”庭霜话头一转说道，“我家的梨树是父辈栽下后多少年来自然长成的树，也没怎么打理，长得这么好，可能是祖宅风水好。托祖宗庇佑，所以果子结的多味道也好。在别的地方分枝，不能保证以后结的果子能和我家一样多一样好。”
　　其实庭霜并不信风水之说，可是和这些乡下人讲科学道理，水源矿物质啥的说不清，还不如推到风水一说上去，简单易懂。
　　果然，神箭张非常信服地点头：“如果来年我家的果子不如你家长得好，我也认了。”
　　庭霜开始下一步工作：“如果来年您家的果子不如我家的好就罢了，如果和我家的一样好，那我可要有条件了。”
　　“啊？什么条件？”不光是神箭张，庭辉，宝琪也迷惑不解地看着庭霜。
　　庭霜不紧不慢地提出条件：“条件是你用我家的枝子嫁接，以后结的果子价钱由我定。说白了就是，如果以后你家果树结的果子不如我家的就罢了，如果和我家的果子同等品相，你卖的价不能比我的价低，明白了吗？”
　　他在市场上调查过，果市上的梨都不如他家的梨，卖个好价没问题，但是要垄断梨市场绝对是不行的，如果全村的梨树都和自家的树结一样的果子，那么就可以在价格上好好做文章了。
　　当初家道中落时，他曾经上过当铺，知道整个当行都是一个行规，都是值十当五，让客户不得不接受他的出价。如果在梨价上也能实行全村一口价，那么他不但不吃亏，而且还能给村里人捞些好处，也算是回报乡里。
　　神箭张还是头回听说这样的条件，半天反应不过来，说：“你的意思价钱由你来定？”
　　“对，除非您有能耐找到更好的销路，价钱卖得比我高。”
　　“那销路……”神箭张也不傻，除非是他家的果子比孟家的更好，否则价钱比他高肯定卖不出去。比他的价低又不许，这样的话，怎么卖？
　　庭霜已经盘算好了，明白他的意思，答得很爽快：“既然是由我来定价，我想办法找销路，您就想法子把树侍弄好就中了。”
　　“好，大兄弟真是痛快人。”神箭张放了心，只要有销路，庄稼人是不惜力气的。
　　“我的做法就是有好处大家分，有挣钱的路子不会忘了乡亲的。”
　　“大兄弟真是厚道人啊。”神箭张感动极了，有很多在外面发财的人，都不忘回乡炫耀，可是有好处不忘惠及老乡亲的人真是难找啊。
　　等送走了客人，庭辉还没反应过来，独自趴在炕上盘算，算来算去，好象自家并没有吃亏，还能帮着村里人也赚两个，似乎是可行的。
　　宝琪还是一副据傲的样子抱着手臂靠在墙上，看庭霜的眼神却带着赞赏。
　　“怎么不说话，是不是为我的睿智而震惊？”庭霜忘不了逗他。
　　“哼，你那是收买人心。”宝琪做不屑一顾状，“我是在想那个人是谁呀，看上去很精干的样子。”
　　“他叫张大全，家里有果树有地，农闲时上山打猎，箭法极好，村里人送他外号叫神箭张。”
　　宝琪一脸傲慢：“他有多能？箭法比我还好么？”
　　“不知道，没见过他的本事。”
　　很快，村里人都知道庭霜愿意提供枝子和树苗，还愿意帮着找销路，心里开始活动起来。本来庄稼汉的理想就是“两亩地，一头牛，老婆孩子热炕头。”吃饭从地里刨，零花靠养猪养鸡，种果树来钱比较慢，是打草搂兔子，属撞大运的事，村里人一般没有把它当成正经营生。现在才知道种果树也是能赚钱的，前提条件是果子的品种要够好，能有销路能卖得出去。
　　现在村里有人无偿提供好品种，还帮着销货，这样的好事不容易见。盘算完，村里打算种梨树的农户都来找庭霜订树苗，准备来年种梨树。庭霜都答应了，马上行动起来，在家里分枝育苗，如果能 顺利渡过冬天，来年春天树苗就可以用了。条件都一样，就是价格由他来定。
　　庭辉又算来算去，这样一来，等于他家控制了全村的梨生产，可是来年梨子的产量多了，销路怎么办？
　　关于这个问题，庭霜已经考虑好了，俗话说“桃三杏四梨五年”，把果树种下去，当年是挂不了果的，等结出好果需要时间，这几年功夫，他可以鼓动大家多种果树，想法在城里开家果局子，全部收购村里的果子，如果产量很大，就开发副产品。这是以后的事，现在他只说：“你放心，我有法子。”

　　丰收在望

　　忙碌的日子过得很快，处暑过去，清晨草木上结了露水，天气转凉，大雁和燕子南飞，乡村里还是一派忙碌。
　　孟家地里家里的活非常多，除了养鸡喂猪，这个季节要栽早蒜，种秋菠，地里的水稻已经完成扬花，抽出来的青稻穗正努力结实。
　　小叶从城里抽空看过一回，觉得很惊奇，按理说头一年垦的荒也不指望能打多少粮，可是现在放眼一看这架势，已经有了丰收的希望，成活的多，而且不需补苗。估计是稻种比较好，所以当初育的秧苗就非常壮实，再加上这么低洼荒地的水土也好，适合种稻。
　　庭霜却觉得是当时育秧时用的自家池子里那眼好泉水，所以育的秧壮实，种稻要想收成好，育秧的环节很重要。
　　看着一眼望不到边的绿色，清风一过，扬起道道绿浪，鼻端是阵阵清香，小叶忽然有种冲动，也想辞了城里的活来这里开荒，种地虽然辛苦，收获时的喜悦却是什么也比不上的。
　　地里的活除了追肥，还要加高田埂，因为这块地势低，一旦下雨涨水，鱼很容易被冲跑，到头来鱼苗钱就赔了，所以不能马虎。
　　活虽然多，但是家里人干劲都很足。
　　庭芝仍然早出晚归上学堂读书，因为天天喝羊奶吃鸡蛋，再加上晚上不再熬半夜，很快脸色红润起来。庭辉侍候家的菜园子，养鸡喂猪，因为这几百只鸡非常重要，关系到以后能不能慢慢攒钱进城里开店。孟李氏的身体慢慢恢复，在家里干些洗衣服做饭之类的轻活。
　　小豆子非常勤快，成天不闲着，天天放鸭子收拾鸭棚，还把家里唯一的牛打理得非常好。庄稼人有句老话：“勤刷毛，膘头好，舒筋活血疾病少。”小豆子天天牵牛到水洼子里打汪刷洗，夜里还起来添料，因为喂牲口有个讲究，叫“同样草，同样料，不同喂法不同膘。”乡里有俗话：“寸草铡三刀，无料也上膘。”“勤添少给，无料也肥。”
　　所以，他每天细切草料，夜里还勤添两回。刚买来时皮干毛枯的瘦牛，慢慢变得膘肥体壮，精神头十足，走路雄健，干活拔尖，受到全村人的好评。牛也知道好坏，对照顾自己的小豆子非常亲昵，从不犯牛脾气，不用拴牛鼻就跟着走。
　　庭霜的宗旨是奖勤罚懒，勤快的鸟有虫吃，一个月一过就给小豆子五百文工钱，让他到集上买羊杂细切慢炖给母亲补身，再买些糖犒劳自个儿，再给自己和母亲扯身新衣服铺盖什么的。小豆子这辈子没捧过这么多钱，乐得合不拢嘴，觉得自己是个小男子汉，这可是他用劳动挣来的啊。
　　宝琪也伸手要工钱，庭霜拍他的手：“你干什么了，居然向我要钱？”
　　“我天天陪你进城送鸡送果子，还下地摘菜了呢。”
　　“这么点活，还不够你在这里的吃住钱呢。你帮着看稻地，我也付你工钱。”
　　这时的稻子结穗已经很饱满，老远就能闻到清香，贪吃的鸟也顺着香味扑过来，一头扎在田里，再一扬脖，一条草鱼成了水鸟嘴里的美食，旁边一只也优雅地踱过去，叼起一只青蛙。
　　庭霜愤怒之极，这草鱼不但养来除杂草，以后还可以卖钱，这青蛙吃了不少害虫，算是稻田功臣，他都没舍得吃一只，居然被这帮长毛的强盗吃了。
　　扔土块，拿棍子敲驱散了一些，可是等他一走，那些水鸟们又飞回来大吃起来。
　　这下子庭霜气坏了，脑袋里完全没有了现代的动物保护意识，真想把这帮强盗杀个精光，可是自知没这个能耐，他的箭法射个死靶还凑合了，射飞鸟八成不行。宝琪箭法极高，他应该可以。可是这家伙本来就很拽，如果请他出手，还不知道拽成啥样呢。
　　正好宝琪伸手要工钱，庭霜趁机把任务派给他：“你把这些坏蛋赶跑，我就给你和小豆子一样的工钱。”
　　宝琪有些不乐意：“这活也太难了，难不成你想让我象那个稻草人一样成天杵在田里？”
　　庭霜心说：“如果有可能，还真的想让你没日没夜杵在地里。”
　　当然这不可能。
　　“你只管收拾这些长毛的家伙，敢偷吃的统统杀无赦。”
　　庭霜跑神箭张家里借来弓箭交给宝琪，然后在地里支了杆子，弄成个稻草人形状，再罩上小豆子换下来的烂衣裳，头上盖顶草帽，完成了稻田卫士工作。
　　宝琪的箭法非凡，射香头都不成问题，射几只鸟更不在话下，甚至连弓都不用，拣起几块土坷垃扔过去，正中水鸟脑门。
　　庭霜过去把射杀的鸟拣起来，挂在稻草人两只手上。
　　“你干什么？”宝琪看着穿破衣的稻草人两手只挂几只鸟，觉得好笑。
　　“示众啊，谁敢偷吃我的东西就地格杀，这就是下场。”庭霜做凶恶状，记得开荒的鲁宾逊就是这样把打死的鸟挂起来示众，吓跑了其它鸟贼，保住了自己的口粮，也学着他的样。
　　“你可真有意思。”宝琪越来越觉得这家伙脑筋活，至于他的点子是原创还是窃取他人的智慧，当然是不知道了。
　　盗贼还不只水鸟，所以庄稼快成熟的时候，都要有人在田里看青，这里民风淳朴，倒不是防着人偷，而是要防着野牲口祸害，熊瞎子进苞谷地，掰一路祸害一路，但是这个地方熊是极少见的，但是野猪野兔连拱带啃，也祸害许多庄稼。所以到了秋天，就需要人看青。
　　有壮劳力的家庭轮流出几个人，分别看守村子东西南北四个方向的庄稼。庭霜看青时仍然带着宝琪，孬好这家伙箭法还不赖，如果能打到一只野兔就可以打牙祭了，能打到野猪更美了。
　　宝琪背着弓箭，庭霜手里提着叉子，在田间地头转悠。自家的稻地除了稻子，高高的田梗上还种了一溜豆子，长得也很喜人。
　　如水的月光倾泻下来，照在稻穗豆荚上，水里的青蛙在呱呱叫个不停，加上纺织娘唱着秋曲，组成一片安详的世界。
　　庭霜在口袋里装着吃的当夜宵，抓了一把红枣给宝琪。
　　宝琪不吃，说：“我喜欢吃酒枣，等家里的枣子熟透了泡酒枣吧？”
　　“我不会做酒枣。”
　　“楚老丈留下的菜谱里有没有酒枣的做法？”
　　“没有。”
　　“他留下的菜谱里有些菜的做法看上去很高级，不是一般馆子能做的，应该是不一般的人吧？”
　　“没有。”庭霜平时虽然爱说话，但是提到楚老丈还没忘了他临终的嘱咐，不要对别人提他的事。
　　“可是……”宝琪还是不罢休，“难道他除了一罐汤，还有一本不怎么当用的菜谱没留下别的什么？”
　　“没有。”庭霜不耐烦，“你怎么对他这么感兴趣，你不止一次问他了。”
　　“咳……”宝琪干咳一声，“我觉得他很神秘，从他留下的菜谱来看，他应该是个不一般的大厨，可是怎么混得这么落魄，居然只留下一罐汤和一本菜谱，也许他还留下别的什么，如果你们找到，不就发财了？就不用这么可怜的种地了。”
　　“我不觉得种地多么可怜。”庭霜把枣子嚼得嘎嘣脆，“种地虽然辛苦，可是吃到自己亲手种出来的东西，这种愉快，你这四体不勤五谷不分的公子哥儿是不会知道的。”
　　“成天累一身臭汗有什么好的？”
　　“你懂什么？出一身汗排毒又养颜。”庭霜以前身体并不好，成天懒懒的没劲，春天感冒秋天咳嗽是家常便饭，懒得上医院自己看医书调理，也不当事儿。可是自从到农村干活以来，以前的老毛病再没犯过，精神也好了，力气也变大了。他把这些都归功于出汗和劳动。
　　“嗯……”宝琪也觉得奇怪，来到村子里来，天天吃鲜菜，没有大鱼大肉，膏梁美味，也没有夜夜笙歌脂香粉腻，日落而息黎明即起，身上也觉得都是力气，每天早上连下半身也……嗯，更不用说了。
　　“可是……”
　　“嘘……”庭霜制止他，“有情况。”
　　宝琪竖起耳朵听着：“好象有一群。”
　　两人顺着声音跑过去。
　　“是野猪。”庭霜发现自己不但身体好，连眼神也变好了，月光下几个黑乎乎的东西应该是野猪。
　　宝琪迅速取下弓箭，动作利落。庭霜拦住他，说：“你一人对付不了这么多，还会激怒它们。”
　　“那怎么办？”
　　庭霜已经向神箭张问过该怎么处理野兽，拿出几个小鞭炮，点上火朝野猪群仍过去，虽然没什么杀伤力，但是动静很吓人，猪群吓得四散奔逃，消失在夜色里。
　　折腾一晚，东方渐渐发白，两人有点饿了。庭霜从兜里拿出自创的国产三明治，馒头夹雪菜炒肉末，吃起来又方便又美味，连最挑嘴的宝琪也拿着啃了起来。
　　“哎，怎么又有动静，有完没完，谁偷吃我的东西格杀勿论。”庭霜恶狠狠放下吃了一半的国产三明治顺着声音跑过去。
　　只见黎明有曙光中，一只漂亮的小梅花鹿在贪婪地吃着豆叶。身上散布着花点，明亮的眼睛无比温润可爱。
　　“小鹿！”宝琪兴奋的两眼放光，张弓搭箭对准小鹿，鹿肉可是好东西，尤其是鹿尾，是上贡的珍品。
　　庭霜拦住他：“别这么心狠手辣，这么美丽的小生灵，你怎么忍心加害呢？如果有个漂亮小女孩到你家吃点东西，你会把她打死吗？你太狠了。”
　　宝琪郁闷了，这个家伙不是说偷吃他的东西一概格杀勿论嘛，怎么现在如此善良似圣母，自己倒成了狠毒的了。
　　“我们要抓活的。”庭霜有了盘算，养鹿比养鸡鸭要强得多，鹿茸可是宝贝，还有鹿鞭鹿皮鹿血，全身都是宝啊。
　　“怎么抓活的啊，没有兽夹子，也没有陷阱。”

　　秋收最忙

　　“我有办法。”庭霜摸摸身上的百宝口袋，除了有吃的，还有一样东西，就是上回当成灵芝采回来的毒菇天王伞，被他晒干碾成粉末，这东西据说有要命的毒素，但是份量只有一点点的话，就不会致人死地，只能麻痹神经，使人昏迷。
　　庭霜把吃剩的腌雪菜放到一把鲜豆叶上，浇上水，再洒上一点点无色无味的毒粉。听张大全说，凡是吃草的动物喜欢吃盐。
　　小鹿闻到盐味，一蹦一跳地过来，警惕地左右看看，然后大嚼起来。
　　庭霜趴在地上不敢动，紧张地盯着眼前的猎物，不知道这法子管不管用。
　　小鹿吃完，又欢快地撒着四蹄离开。
　　“还是把它射杀吧。”宝琪又举起弓箭。
　　“再等等。”庭霜还是有些舍不得。小鹿好象知道了危险，朝他们藏身的地方望望，居然腿一软倒在地上。
　　庭霜兴奋地嗷的一声扑过去，拿草把小鹿的蹄绑住，和宝琪一前一后把小鹿抬回家去。
　　西西和城城看到猎物扑了过来，让他一脚一个踢到一边，把小鹿安置在西厢房。
　　孟家的老宅子除了住人的正房厢房，只有猪圈鸡窝柴屋，家里的牛羊都临时放在厢房里养着，小豆子母子住了最北头一间，剩下两间就安置了牛羊。庭霜打算把小鹿和温驯的母羊放在一起。
　　先从厨房拿了一个破盆子，装了一些夏天晒的黄豆酱，放到小鹿跟前，小鹿闻到香味，小心地舔了舔，果然味道不错，也顾不上别的，舔得欢快，庭霜趁机和它建立感情，给它顺毛抓痒。
　　家里人看到这个美丽的小生灵，都围着摸它的毛。
　　庭霜越看越喜欢，前世在动物园里都是远远地看，哪能象现在这样上去又摸又挠还亲手喂它东西吃。
　　“真漂亮，太可爱了。我决定给它取名叫花满楼。”
　　话音刚落，围观的人脑门好象直掉黑线。
　　“这名字真怪。”宝琪先提出反对，再提改进意见，“叫它花花好了。”
　　庭霜马上从谏如流，接纳意见。
　　小豆子说：“鹿是喜欢活动的，把它关在屋子里会瘦的。”
　　“也是。”庭霜开始寻找养鹿的地方，小鹿最好野生放养长得才健康，老是拴着它不好。
　　养鹿的地方不用多大，一百平左右就可以了。水草要丰富，离家要近便于照顾，找了一圈，决定在自家院子旁边建个大栅栏当小鹿的新家。
　　村里土地开阔，只要不占路不是别人家的地，都可以用。他家这块地方，院子背后是小山坡，一条小溪环绕而过，象个小岛，只住了孟家和周家两户，
　　庭霜上附近的山坡砍了一棵树，劈开做木桩，因为靠近自家的院子，只需要打三面桩子就行了。还砍下一些好栽活的树枝插进去，如果能渡过寒冬，明春说不定能发芽长成树，如果长不成，只好做桩子了。
　　至于水草不用愁，这块地以前育过秧，从自家池子里引了一条水沟把池里的水引过来，后来没有管它，现在已经长满了青草。
　　白天把小鹿牵到临时鹿栏就不用管了，晚上再牵回家里，把它和母羊关在一起。
　　第二天，意外地发现鹿栏里又多了一头鹿，体格很大，亲昵地舔着小鹿，看起来是小鹿的妈妈，丢了孩子找过来了。
　　庭霜又惊又喜，立刻用行动表示热烈欢迎，拿出美味的黄豆酱给鹿妈妈吃，还给它顺毛挠痒，给它取名叫“大花”，以后养的多了可以叫二花三花到百花千花类推，庭霜乐得见鼻子不见眼。鹿妈舍不得小鹿，只好在他家住下来。
　　一下子得到两只鹿，全家人都非常高兴，庭霜更是兴奋的睡不着，在地里挖了几个陷坑，坑上做好伪装，放上豆荚包谷和青草，洒上盐，还在其它地方设下套子，然后等着偷吃庄稼的梅花鹿上门。
　　可惜几天过去，梅花鹿一个没见到，野猪也捕不到，狡猾的狐狸也没捉到，也没有山鸡，只捕到两只傻兔子。
　　庭霜不会拾掇，怕弄坏毛皮，把野兔拎到张大全家请他收拾。
　　“野兔子有草腥气，弄不好不中吃，我给你炒一盘，晚上你来吃。皮子我帮你硝好，冬天可以弄顶兔皮帽戴，很暖和。”张大全说。
　　“好啊。”庭霜高兴地答应了。不到晚饭时就过来看他怎么弄。
　　只见张大全把兔子洗净切块，锅里放油，油要多要热，放葱姜辣椒和花椒一起煸炒出香味，再放入兔块，加黄酒酱油焖熟，还加了一小碗先前炼好的舍不得吃的鸡油，临出锅再加葱头旺火炒干，因为野兔草腥昧大水分少，所以用了重料。
　　兔子弄好，红艳艳的，两人上炕喝两盅，庭霜夹了一块放嘴里，又香又辣，简直让人把舌头都要吞下去。看来农村也有美食家啊，庭霜吃得美滋滋，不停下筷。
　　两人边喝边唠，庭霜说起挖的坑下的套只捞了两只兔子，最想捕到的山鸡一只也没有，真郁闷。以前只在电视上看到美丽的山鸡，一直想养一只，可是见不到活物，漂亮的标本也得好几千甚至上万元。
　　张大全笑笑：“现在捕山鸡不中，等入冬没吃的了，山鸡才会下山找吃的。”
　　张大全给他讲狩猎的事，等秋末冬初，草衰叶黄，野牲口没了隐蔽的地方，容易暴露。而且这时毛丰肉肥，更是捕猎的好时候，带上猎狗，把藏在树丛中的山鸡惊起，人就可以把鸡射落，
　　可以拿棒棍叉子后打乱草，惊动隐伏在草丛中的兔子，这个时候，架鹰的火速松口手中的皮套，让鹰起飞。
　　打猎的人能猎到猛虎和熊是最光荣的，当然那种情况极少，更多的是猎到狼、狐狸、狍子、獾、山鸡野兔什么的。秋后的兔子和獾又肥又大，别提多好吃。
　　庭霜听了直流口水，巴不得马上去打猎，又好玩还有好吃的，多美啊。
　　张大全笑：“你小子以为打猎好玩吗？很辛苦的，到时候你就知道了。”
　　庭霜自然不信，雄心勃勃想露一手，准备回去把箭法好好练一练，至少能射中个会动的东西。
　　吃饱喝足趁着月色回家，庭辉和宝琪不乐意：“你在外面吃香的喝辣的，也不说给我们带回一点。”
　　庭霜嘿嘿一笑，从身后拎出一只兔子，张大全已经给他洗剥好了。
　　“瞧，这是什么，明天给你们弄。”
　　庭霜做的是烤兔子，方法简单，把兔子切块，拌好调料，把盐、酱油、葱花蒜泥姜末兑汁、加花椒八角磨的粉，调成糊状，把兔块腌好。然后找个破陶盆，放上木炭，架上几支铁钎，把腌好的兔块放在上面慢慢翻烤，一边翻烤一边用刷子沾着酱油辣椒油兑的汁，肉厚的地方用刀划开几道口，让味道完全渗入，烤得红灿灿油光光的兔子冒着热腾腾的气，香味直扑鼻端。几个人围着兔盆，一边咽着口水。
　　快要熟的时候，家里来了客人，居然是小叶。
　　庭霜笑着招呼：“你是属狗的不是，知道这儿有好吃的，闻着味进来了。”
　　小叶嘿嘿一笑：“我真有口福啊。”
　　六个大男人，再加上少年小豆子，妇女李嫂，共八口人，一只兔子明显不够，很快就一地的骨头，美味吃到肚里，只觉得越吃越饿，很想再来点什么。庭辉咂巴着嘴，左瞧右瞧想再找什么东西来烤，于是又烤了几块馍片，很快，焦黄的馍片也被一扫而空。
　　吃完美味，小叶说明来意，大意就是他想辞了城里的活儿，在乡下种地。因为几月前在这里种稻时强烈感受到了村里人的淳朴和热情，爱上了这片土地什么什么的。
　　庭霜大喜，他还想继续开荒，养鹿养兔养野鸡，正愁人手不够，现在有了这个种地好手帮忙，真是太好了，果然穿越主角的人品就是好，连种地都散发着王霸之气，还有人乐意做小弟。当即表示以后的收成愿与他分成。
　　村里人知道小叶愿意来这里安家，也很高兴，拿来了吃食探望。
　　庭柯从城里回来帮着秋收，爆出小叶辞工种地的真实原因。
　　原来他看上织房一个女工，好不容易攒钱买下一只镯子做礼物鼓足勇气求亲，那女工嫌他家无恒产，眼睛又长得小，很干脆地拒绝，对其他人说小叶这人没礼貌，和他说着话，他居然睡着了。
　　小叶碰了钉子还被嘲笑眼睛小，面子里子都挂不住，想起种稻时庭霜对他极好，便打算在乡下躲一阵安慰受伤的心灵。
　　庭霜已经把他当自家人了，听说他被人笑话眼睛长得小，很不服气地打抱不平：“眼睛长得大有什么用？能拣到金还是拣到银咋地？一刮风还容易进虫子呢。”
　　再吼那几个在炕上笑得前仰后合的家伙：“笑啥笑？你们眼大拣到钱了？”
　　又安慰小叶：“你别理她，她是嫌你没家产所以找借口拒绝，其实你的眼睛很有神。你放心，跟着我，保证三年内让你买地买牛娶个好媳妇。”
　　“嗯。”小叶郁闷地答应一声。
　　庭霜看他烦闷，拉他到开的稻田上溜达。
　　当初种的稻子不负期望，长得杆高穗长，稻粒饱满，对于在这片土地洒下汗水的人来说，这个秋天是金色的。
　　庭霜看着亲手种出来的庄稼，象看着自家茁壮成长的娃，满心欢喜，说：“稻子的收成要比其它庄稼要高，我估计每亩能打个四五百斤吧？”
　　小叶却摇头：“别高兴太早，没收到仓里的粮食还不是自己的。”
　　以前曾经有过这种事，农民磨好镰刀准备秋收，可是接连下了十天半月的秋雨，稻子直接在杆上发了芽，所以，庄稼人说：粮食不入仓，不是自己的粮。为了抢收抢种，这个时节，大家都是拼命的干。
　　庄稼人最盼望的秋收到了，放眼望去，漫山遍野一片金黄，男女老少一起上阵，打仗一样的抢收抢种，忙得脚打后脑勺。
　　挖红薯运红薯全是重活，埂子沟沟坎坎，举步维艰。大孩子帮着挑送，小孩子装筐，衣服被汗水打湿，晚上秋风袭来，寒冷刺骨。
　　一部分红薯用地窖存放，大部分必须马上刨片晾晒，这是女孩子的活，一大堆红薯刨成一片片，再一片片摆好，一干就是半夜。
　　除了挖红薯，还有掰苞谷，苞谷棒子划出一道漂亮的弧线，飞向苞谷堆，不一会儿就堆得象小山一样高，平日里慢吞吞的老牛也比平时欢实，翻着四蹄拉着一车粮食回家，驾车的老汉脸上褶子都带着笑意，妇女们把包谷挂到檐前，象挂着一串串金坠子，一部分马上搓出来。
　　三春没有一秋忙，这是一个最忙碌的时光，有农谚说“夏忙半个月，秋忙四十天。绣女也要出闺房。”
　　这同时也是最快乐的时光，人们脸上都挂着笑，俗话说“囤里有粮，心里不慌。”能够吃饱肚子，是庄稼人的期盼。
　　宝琪啥都不会干，也吃不来苦，只牵着母羊在草地上溜达。乡亲们看他的眼神很怪，宝琪也是有眼力的，很快就明白，在这个农忙季节，他实在是太过清闲了，跟这繁忙热闹的场景完全格格不入，别人忙的根本没功夫搭理他，他也觉得自己这样不行，可是又不会干别的，只好和那些小孩子们一样，拎着筐子跟在秋收的人屁股后头拣稻穗。
　　庭霜看着他笑，伸伸腰，朝旁边的庭辉一挤眼，唱道：“是谁在祸害庄稼呀？”
　　庭辉很默契地跟一句：“小宝。”
　　“为什么不抓住他呀？”
　　“嘣哒。”
　　“因为他呀长了四条腿呀，一抓一嘣哒呀。”
　　宝琪半天才反应过来，气咻咻拿着地上的土坷垃砸他，田野里传来阵阵欢笑声。
　　为了秋收，孟家还雇了几个短工，李嫂管做饭送饭，小叶收稻又快又好，四兄弟学着他的样收稻，平安负责打捆，宝琪不会使镰刀，就负责专门运送，一手拾一捆，放在牛车上，大家看在眼里很惊讶，没想这家伙臂力蛮大的嘛。
　　庭霜说：“小宝很了不起呢，他射香头用的是八力的弓，力气大着呢，有重活只管使他就对了。”
　　前半句宝琪听了还受用，后半句让他很有想揍人的冲动。

　　作者有话要说：
　　可爱的小梅花鹿

　　吃饭号角

　　连收三天的稻子，家里的场院已经堆满了。其他人在地里收稻，庭霜在家里的场院里脱粒，这一季的稻子很争气，稻粒很饱满，脱起粒来也容易些。拿一大把，用力在地上拍打，就可以把稻粒脱下来。庭霜力气大，不一会儿打下来好几捆，剩下的稻草堆在院子角落当饲料，李嫂把稻粒装筐收起来，小鸡赶紧冲过来叨着漏在角落里的稻粒。
　　可是家里没有碾米的工具。庭霜只好一趟趟赶着牛车把稻粒运到城里碓房，碾出米来直接卖到城里的大丰粮行，再把谷糠拉回来，这个可以喂鸡鸭什么的。碾房碾不及，家里有没有多余的仓房，只好把稻子卖到粮行，比直接卖大米便宜许多。算计了一下，还是自家有碾房比较划算。
　　看着一捆捆的稻子运回家里，庭辉无比兴奋，说：“当初大哥开荒时，村里人还说怪话，说这不是正路，说不该借债，说什么手里有多少钱就做多少钱的事，说得头头是道，现在他们没说的吧？”
　　正如他所说的，村里人看着眼馋，已经有人找上门来，想买些稻种，来年也打算种稻。庭霜仍然禀着有好处大家赚的宗旨，答应来年提供稻种。
　　对他的做法，庭辉也习惯了，撇撇嘴没说什么。
　　对于辛勤劳动的人，庭霜的宗旨是绝不亏待，交待周婶每天炖鱼吃。
　　先前在秧苗长得差不多时，放了几百尾鱼苗，本来稻田养鱼就是有一打无一撞的事，所以没有在这上面多用心。经过几个月的自然生长，鱼已经长到一斤左右，被偷吃的水鸟祸害了一些，逃跑了一些，被孩子们捉了一些，还剩不老少。
　　稻田放水后，鱼都集中在稻田中的十字形鱼沟里，庭霜买了条鱼网，一网撒下去，能捞个三四条，小豆子拿着个小网兜，一下子也能捞个一条两条，有时还能捞着青蛙，但是庭霜说青蛙是益虫，不能吃它，小豆子又把它放回水里。
　　每顿饭都非常丰盛，草鱼在锅上咕嘟的时间够了，味道都炖了进去，一大盆醋溜土豆丝又香又脆，飘着菠菜叶的蛋花汤，喝起来非常爽。
　　吃饭的人多，连家里人带上雇的短工，统共十来个人，人多吃饭热闹，再加上饿了，吃起来特别香甜，个个都跟抢饭一样。干完活雇工们都觉得当家的很大方，表示下回还愿意来干。
　　新打下来的稻粒饱满晶莹，庭霜和小叶捧在手里反复研究，小叶朝嘴里扔了一粒细细咀嚼，兴奋的两眼放光，认为是稻种好，肥料够。庭霜却觉得是水好地好，当初选种育秧时可是拿池里的矿泉水泡过稻种，这再次证明池里的水很不寻常，有利于植物的生长。
　　骡子好坏要拉出来溜，粮食好坏要尝过才知道，庭霜亲自下厨做饭，把大米淘洗了，添足水，开始烧火。很快，锅里咕嘟咕嘟地轻响，象是一曲美妙的开饭歌，米香渐渐散发开来。李嫂也知道这顿饭不寻常，兴奋的满脸放光，精神抖擞地弄菜，卤鸡胗鸡肝切两盘子，鸡血汤煮了一锅，鸡蛋炒大葱一盘，醋溜土豆丝一盆，又从隔壁借了口大锅炖鱼，小豆子还从稻田里捉了一篓子螃蟹，也一块蒸上。
　　晚上，下地干活的人收工回家，老远闻到米香味，忘了一身的疲劳，撒腿跑了起来。围在锅边使劲吸溜鼻子，庭霜见人齐了，一脸庄重地掀开锅盖，好象在举行一个神圣的仪式。锅里白花花的米饭，香气浓郁纯正，所有人都直咽唾沫。庭霜看着锅里的白米饭，忽然觉得很感动，这就是劳动的成果，丰收的喜悦，不知怎么想起欧亨利说的一句话：推动世界发展的是开饭的号角声。哈哈……这话真逗。
　　“你自己在傻乐什么呢，快盛饭啊。”在这个家能挑战当家人权威的当然是宝琪，他拿着筷子敲着碗边催促。
　　饭盛到碗里，小叶迫不及待扒了一口进嘴，忍着烫边嚼边点头：“尊好七……”
　　庭霜也嚼了一口饭，闭了眼慢慢品味，颗颗晶莹，粒粒洁白，带着粘性，入口软滑又有嚼劲，一股纯正自然的米香从嘴里盘旋几个转下到肚里，浑身都透着舒服。比起前世吃过的东北米原阳米一点也不逊色，肯定是育秧时用特殊矿泉水泡过种子，再加上用的是无化学污染的农家肥，尤其是本人高超的做饭技术，所以才这么好吃，鉴定完毕。
　　“自己流着汗水种出来的粮食，吃起来就是香。”庭芝一语打破了他的YY。
　　所以人跟着点着赞同，庭霜也只好点头。
　　满满一锅饭还有一锅鱼，几盘菜都被一抢而空，连葱花都没剩下。
　　“俺还是头回吃米饭呢，原来这么好吃。”一个雇工放下碗摸摸肚皮说，另一个雇工拿开水涮盘子喝。
　　“明天结算工钱，你们走的时候每人带十斤回去。”庭霜手一挥砸下奖励。
　　“东家真是厚道人啊。”四个雇工高兴地一脸放光。
　　“凡是出力干活的，我向来不亏待，这是我的宗旨，等来年夏收你们还愿意帮忙就来。”庭霜说着，瞪了宝琪一眼，意思是你这家伙最清闲了。
　　雇工们连连点头表示来年还到他家干活，吃得好，临走除了说好的工钱还额外拿米，这么厚道的东家不多啊。
　　庄稼人讲究你敬我一尺我敬你一丈，雇工们也不是拿了就走的人，说：“明天我们不急着走，东家给钱爽快，又送俺们十斤米回家煮饭给娃吃，俺们也知道孬好，看你家养的鸡鸭不少，给你家打些草再走吧，还有你家的牛棚也该修了。”
　　鸡鸭牛羊什么的在春夏秋三季可以在草地上林子里自己找食吃，青草草籽小鱼小虫什么的，都可以吃，冬季野外没吃的，得靠人来喂了，所以要预备大量的食料给家禽家畜过冬。
　　有的雇主雇人干活不给钱，只给几袋粮食，或是克扣工钱。现在这些雇工们遇上不克扣的厚道雇主，如数拿钱，还额外得米，觉着过意不去，愿意多干两天给他家准备草料。庭霜也觉得他们厚道，居然主动留下多干两天，对他们很有好感。
　　因为双方互相给对方好处，都觉得合作愉快，相约下回再干。
　　吃完饭，锅上蒸的螃蟹也熟了，庄稼人缺油水，最喜欢的是大肥肉片子，对这种需要细敲细打品着酒慢慢吃的东西很没耐心，小腿弃而不食，肚子部分囫囵咬，吐了一地渣子，只有宝琪吃得还细致。庭霜看了直肉疼，这东西搁在现代超市至少得三五十块钱一斤，居然让这些人这样糟蹋，早知道不给他们吃了，把螃蟹挑到城里卖还能得些钱。
　　经过十几天的秋收，全村各家各户的院子都立上了粮囤子。黄豆花生红薯玉米也都该入窖的入窖，该进仓的进仓，庄稼杆子放倒，大地变得光秃秃一片。
　　孟家的收成在村里数最多的一户。小叶觉得不可思议，因为第一年开的荒地能把种子收回来就行，现在却是远远超过预计。
　　对于这一季的收成，庭霜做好了安排，家里以前的地加上今年开的荒，总共近六十亩，在现代用化肥的稻田每亩平均打粮上千斤，在这个时代没有化肥只用自然肥，打的连三分之一都不到，也不到他先前预计的，不过算上总数也很可观。
　　吃完晚饭庭霜在油灯下算账。把收成分成几份，因为开的是无主荒地，官府的户房没有入册，所以不用交赋税，算拣了个大便宜。留出两千斤米自家用，再留出一份做稻种，卖掉大部分，共得银五十多两，除去付给雇工的钱，余下的可以还钱庄放的款。
　　果然卖稻子比卖米亏得多，明年一定要建仓库修碓房自己碾米。
　　再从自用的米中留一部分送人，首先给城里的史杰送了一百斤，再送三十斤给里正家，还有教他们种地帮着看青的李大柱家，教他们种菜的周婶家，教他狩猎看青的神箭张，给他们治病治伤的麻药子家，也各送了二十斤，有老人的家里送十斤熬粥，其它各户各送了五斤。
　　庭辉看他拿张纸记账分派，很不以为然，说：“大哥你又穷大方了，这一下就去了好几百斤呢。”
　　庭霜看着账本头也不抬：“我们当初两手空空来这里，全靠乡亲们帮忙，父亲的安葬，母亲的丧事，凭我们几个哪能办得了这样的大事，还不都靠乡亲们帮着。就连吃食也是村里人接济，里正家还赊给我们小鸡，借我们锅碗瓢盆，还帮我们插过秧。大柱叔教我们种地借我们农具，要不我们哪里会种地。周婶家没少帮我们缝补洗涮，今夏收的麦子可是他家去年种下的，咱们还欠人家的呢。
　　史家更不用说帮了我们的大忙，现在我们有条件回报了，自然要回报，咱不能忘了别人的好。”
　　宝琪在旁边看他算账，笑道：“你给每户送米，是不是想发动全村都种稻？”
　　庭霜抬起头看他笑：“小宝倒是懂我的意思，我是想大家都种麦茬稻，一起富起来，不过，得看地势，有的地地势高是旱地，不适合种稻，种别的也很好。”
　　宝琪又好奇了：“什么是麦茬稻？”
　　庭霜尽量用容易懂的语言讲给他们听，说白了就是收完稻再种麦，来年收了麦再种稻，叫稻麦复种。
　　这里不象南方种庄稼可以一年三熟，只能种两季，霜降前必须抢种冬小麦，来年春天返青，小满后成熟收割。然后种上秋熟作物，比如红薯花生大豆啥的，这是旱地的耕种。
　　他家的荒地地势低洼，容易淹水，其他庄稼不好找所以种稻，要在麦收后移栽中稻，稻田长期浸水，土壤容易板结，通过稻麦复种，干湿交替，水旱轮作，可以提高土壤质量，所以要抓紧时间整地晒垡。
　　书上是这样说的，只是理论上是这样，到实际应用时，还得请教经验丰富的老农，堰要多高沟要多宽怎样因地制宜蓄水排水都是实际要解决的问题。
　　秋收过后，事情还很多，整地播种割草收菜捞鱼挖井盖牛棚修房屋啥的干不完的活。
　　其他人都睡下，宝琪支着脑袋看着庭霜在油灯下算账做计划，眼神意味深长。
　　“你这么深情地看着我做啥？”庭霜算账间隙打趣他。
　　宝琪脸上微红，仍是据傲的神情：“我只是在想你今晚吃了几碗饭。”
　　“哦，”庭霜摸下巴做沉思状，“我只顾吃忘了数了。”
　　“连自己吃几碗干饭都不知道，还算账呢。”宝琪鄙视看，“告诉你吧，你今天吃了三碗呢。”
　　“你吃你的饭就是了，干嘛偷看我？我吃几碗饭关你啥事。”庭霜反击过去。
　　“你以为我愿意看你吗？是你的吃相太吓人了。”宝琪不甘示弱。

　　人工呼吸

　　丰收是喜悦的，可是偏偏出了糟心事，家里养的野猪不见。
　　仔细检察过现场，年久失修的猪圈不牢靠，野猪撞翻土墙，跑了。
　　庭霜气得跳脚骂：“混蛋臭猪，当初把你从山坡上捡回来，给你治伤，给你吃喝，你居然跑了，忘恩负义的家伙……”
　　“算了，丢了再养就是了。”小叶劝他。
　　“可是，今年过年还想杀年猪吃肉嘛。”想到挂念好久的红烧肉飞了，庭霜很不爽。
　　“所以猪才跑掉了，知道你心存杀机，不跑等着挨宰吗？真是聪明的猪。”宝琪还火上浇油。
　　李嫂提议：“再养一只，以后不养野猪，养家猪。”
　　“家里已经有好多动物了。”
　　可不是，家里除了牛羊鸡鸭，还有两只鹿，两只狗，池里的黄鳝就不算了。但是李嫂坚持要再养一头猪，她觉得家里没有猪不象个家。庭霜摊手无奈，为毛屋里有人还不算，非得有猪才能叫家，中国的汉字很神奇，中国人的想法也很……哦……养就养吧。
　　很快，家里又多了两只小猪，是从村里孙生财家买来的。李嫂接过小猪眉开眼笑，放在怀里抚摸着好象抱着自己的孩子。
　　雇工立马修好猪圈，还上山砍了木头树枝子，替他家建了牛棚羊圈鸭窠，扩大了鸡窝，这样厢房就可以腾出来住人或放粮食了。又给他家堆了好几个高高的稻草豆秸垛子才收工离开。
　　小豆子象个大人一样，拣完稻穗又在稻田放鸭吃掉地里的稻粒，一颗都舍不得浪费。
　　收完稻紧接着就是整地翻耕，家里唯一的牛很健壮，一天可耕三亩地，庭霜为了抓紧时间，又怕把牛累坏，还想多开些荒地，于是到邻村买了一头小毛驴，一路骑回家，一边唱：“我有一头小毛驴，我从来也不骑……”
　　宝琪在村头看着他全身沐在金红的夕阳中欢快地过来，微笑起来。
　　这个人外貌普通，内里却象个丰富的宝矿，虽然读过书，对四书五经却不太通，可是对某些知识却了解丰富，还时常有独到的见解。有时有些孩子气，照顾弟弟们却周到得象长辈。对自己很刻薄，对其他人却很宽厚大方。越和他相处下去，越觉得他是个挖掘不尽的矿山，永远不知道他下一步会有什么新招。
　　还有，他骑驴的样子好可笑。
　　庭霜看他在村口迎自己，两腿一夹催驴快跑几步，笑道：“一会儿不见我就想我了？”
　　宝琪哼一鼻子：“谁稀罕见你，我只是想看看谁骑驴骑的这么难看。”
　　“嫌我骑的难看你给我买匹马骑着就帅了。”
　　“以后我一定一定送你匹好马。”宝琪郑重发誓。
　　庭霜亲自役使新买的驴，让宝琪跟在后面学着整地，庭芝不想再上学堂读书，秋收过后仍然留在家帮着干活，把翻过的土地中的草根稻茬什么的拣出来，再播上种子。庭辉和平安小叶赶着牛翻耕另一块，大家干劲十足，六七天功夫一大半的地已经翻耕完播上种了。
　　庭霜看着地已经耕得差不多了，又有了新计划，叫庭辉恢复进城送货，除了送烧鸡，还要送稻田里出的鱼虾和螃蟹，鸭子也养的到了出栏的时候，留下种鸭，剩下的卖了也能得些钱。
　　还有树上结的果子，说来也怪，他家的梨树还在不停地挂果，只是没有以前多了，每棵树也有百八十斤，这些都要运到城里卖，还有周婶家的枣，也捎着一起上城卖。再把当在当铺的过冬衣服和母亲的簪镯首饰赎回来。
　　庭柯回城里继续上工，平安小叶和庭芝继续耕剩下的地，还在周边开荒扩展，只要地不结霜土壤墒情，就可以继续播种。庭霜和宝琪留在家里，因为他想打一口井。全村只有两口井，一在村头一在村尾，用起来有些不便，尤其是他家人多，养的鸡也好几百只，喝水是个问题。
　　庭霜选好位置，然后用铁锹铲土，一层层地挖，最后只看见他的头在动。村里会木活的人帮着做了一个辘轳，架在井口上，上面悬一条绳子，绳子系着两只桶，转动辘轳，一只桶降下去，一只桶升上来。
　　宝琪和庭霜轮换着下去挖土，把土装桶里，另一人摇动辘轳把桶摇上来倒掉。
　　井越挖越深，每天早晨下井前，庭霜先在桶里放根蜡烛点上，放到井底。
　　宝琪伸头看下去，黑洞洞的井里，蜡烛象黑夜里的星星一样明亮。
　　“你在找什么？”宝琪问道。
　　“不是找东西，因为下面有种气体，人吸进去去会死，所以要确定下面是不是安全。”庭霜观察一会儿，把桶摇上来，吹灭蜡烛，“现在下面是安全的，可以下去了。”
　　宝琪不得其解，为什么井下会有致人死地的气，为什么用蜡烛可以找得到？他睁大眼瞧了半天，也没见到那个气，就算有这种气，过了一夜早跑光了，还用得着这么多此一举。
　　庭霜说：“还是小心些最好。”
　　每天早晨干活之前，他们都会放蜡烛下去。
　　李嫂在院里收拾菜地，拌鸡食，还要把地里收的菜该晒的晒该腌的腌，捕的鱼也要腌一些，做虾酱蟹蟹存着。在农村，春夏秋三季不用愁吃的，地里有菜，树上有果，水里有鱼虾蚌螺啥的，到冬季什么都没有了，连人带牲畜家禽吃的都要提前准备好才行。
　　一大早起来其它人上地进城打井，她仔细地翻晒萝卜干，庭霜说周婶做的萝卜干是全村第一，她有些不服气，想要暗地里比一比。
　　正在翻着，忽然听到庭霜紧张地喊：“小宝，宝琪……”
　　李嫂赶紧跑过来。
　　庭霜说：“不知道下边出了什么事，可能小宝吸入那种气晕倒了，我下去找他，你在上面拉辘轳。”
　　“不行，”李嫂拦住他，“你不能下去。”
　　“我一定要下去，我可以摒住气。”
　　李嫂吓得发抖，仍然拼命拦他：“万一你也在下面昏倒了，我又没力气把你拉上来怎么办？我去叫人。”
　　“来不及了，等你叫了人来还不知道发生啥事呢。”
　　庭霜说着抓住绳子下到井里，李嫂紧张又担心地朝下看。
　　过了一会儿，庭霜抓着绳子爬上来，刚把脚踩在地上不及歇气，就拼命摇动辘轳，绳子缓缓绕上来，一会儿，腰上绑着绳子的宝琪也被拉上来。
　　庭霜把他拖上来，又命令：“去拿水来，快。”
　　李嫂赶紧进厨房拿水，又跑出去扯着嗓子喊人，可是这会子大家都下地，家里有人也是老人小孩。
　　宝琪眼睛紧闭不醒人事，庭霜把水洒在摸他的耳后再听他的心跳，神情凝重。双手交叠着在他的胸口有节奏地按压，每按四下就捏着他的鼻子，对着他的嘴吹气。
　　令人难熬的几分钟过去，宝琪睁开眼睛，首先映入眼帘的是庭霜焦急关切的面容。
　　看见他睁开眼，庭霜松了口气，伸出一只手在他眼前晃晃：“看得到吗？这是什么？”
　　“爪子。”
　　“哦……”庭霜很想揍他，果然这家伙毒舌得令人发指，刚从鬼门关回来还不忘损人，真是狗改不了那个啥啥。
　　宝琪摸摸嘴唇，刚才恍惚中有一个温软的触觉在上面，是什么呢？宝琪有些失神，觉得一种前所未有的感觉挠得心里痒痒的。
　　“哎，你今天下井前有没有放蜡烛下去？”庭霜黑虎着脸瞪他。
　　宝琪回过神来：“没……”
　　庭霜抬手给了他一个后脑勺，骂道：“臭小子，你知道刚才多危险吗？给你说了下井前一定要放蜡烛，怎么不放？懒省事还是记不住？一时半刻没跟着你就不中是吧？”
　　宝琪摸摸发疼的后脑勺，准备和他大战三百回合，只听李嫂的喊声响起来。
　　后面跟着里正家的李大娘，因为要看孙子，她在家，听到出事赶紧过来。李嫂回来看他们没事，手拍大腿哭起来：“哎呀呀，吓死我了呀……”
　　“我没事……”宝琪听到女人嚎哭就头疼。
　　“怎么会没事？”李嫂数落起来，“小霜发现不对，马上就要下井救你，我怕他也在下面晕倒，我又没力气，拉不动你们，要去喊人。可是小霜怕来不及，等不及叫人非要立马下去救你，我快要吓死了，可不能大意呀……”
　　宝琪得知庭霜冒着生命危险立即下井救他，忽然也不想反击斗嘴了，摸摸嘴唇，刚才那那种温热柔软的感觉还不错。
　　不一会儿，地里干活的人也急惶惶地回来，看到他们没事松了一口气。
　　晚上吃饭时，庭霜狠盯着宝琪看了几眼，宝琪问：“你看我干嘛？我知道我长得好看，你也不用这么看。”
　　“恶心，”庭霜做呕吐状，“看你一直恍恍惚惚的，我想着是不是吸入那种气以后变傻了，这可怎么好，你已经够傻了，现在更傻了。”
　　“我傻不傻和你有什么关系？”
　　“当然有关了，你再傻下去意味着你想不起自己的家在哪儿，想不起来我还得继续养你，而你只有一身蛮力气啥都不会干，养你我亏大了。”
　　“哼，养我保证你不会亏的。”
　　庭霜做严肃状：“不过我还是要郑重提醒你，以后要小心些，俗话说得好，小心驶得万年船……”
　　“知道啦，真罗嗦。”宝琪心里已经接受这种做法，面上还是不耐烦状，“都怪你没说清下面到底什么气体会这么危险，早知道我会小心的。”
　　庭霜没法跟他解释什么是一氧化碳啥的现代知识，就算给他讲老百姓日常劳作时积累的朴素经验，他这出身富贵的公子哥儿也不懂。
　　晚上临睡前，庭霜照例数钱，再拿着纸算账画图做计划，宝琪睡不着，几次想和他搭话都顾不上理。
　　气得宝琪翻身睡觉，小声骂道：“我以后要是再答理你，就让我一辈子呆在这穷山沟。”

　　作者有话要说：啊啊啊……今天打扫卫生，擦抽油烟机擦的胳膊都断了。。。。
　　下章：两只去打猎，遇险，举起弓箭^^

　　幸福感觉

　　出事以后，每天早晨下井前，宝琪都记着放蜡烛，庭霜还要再确认一遍。几天后，井里开始出水，开始不太多，后来越来越多，每天得把水提出来，才能继续挖。终于在某一天，庭霜一锹下去，水涌上来。
　　下面有丰富的地下水，可能和池里的泉眼是一个源头的。井水清甜甘美，透着凉意。
　　井挖成了，井台井盖也做好，庭辉提议吃一顿好的来庆祝。
　　“你这家伙，总忘不了吃，真是个馋唠。”庭霜唠叨着，还是打算做顿好吃的。
　　庭霜翻翻楚老丈留下的菜谱，准备做烤鸭，让小豆子上山拾松枝，让李嫂烙薄饼。先用花椒八角姜葱蒜剁碎把鸭腌好，然后用叉子叉着放在松树枝子上烤，不停地转动，一边在鸭身上刷酱汁。
　　小豆子咽着口水在旁边看，一边照顾火，忽然想起了什么，从兜里掏出一个东西：“大哥你看，这是我在山上捡松枝时采到的灵芝。”
　　庭霜看了一眼：“倒底是不是灵芝，你确定？”
　　“我确定，我经常上山采草药，好些东西认得，怕拿不准回家前还特地到药叔那儿请他认了一下，他说是灵芝没错，就是年代不够。”小豆子要他收好，在他的心里，什么东西都要归庭霜支配，包括他本人。
　　庭霜却说：“有了这好东西，你熬了给你母亲补身吧。”
　　小豆子迟疑了，自从来到孟家，庭霜把家里唯一的母羊产的奶省下分成三份，给他和母亲还有庭芝喝了，其它人都没得喝，而且还给他母亲天天吃鸡蛋喝大米粥，主人家还没有天天吃鸡蛋呢。现在有了灵芝却让他给母亲吃。
　　庭霜知道他的心思，笑说：“你母亲身体好些了，可是她身体亏虚过大，只凭食物补养只怕不够，灵芝固五脏补精气，最补身了，你想为这个家出力，以后有的是机会，不争这一时。”
　　小豆子感动地直抹眼睛。
　　一会儿，鸭子烤好，丰盈饱满，色泽红艳，庭辉垂涎三尺，趴上去吸溜鼻子。
　　“我来示范怎么吃。”庭霜洗手，用刀把鸭片成一片片，每一片厚薄适中有皮有肉，然后取一张荷叶饼，抹上黄酱，再把鸭片放饼上，再放几根切好的葱丝，卷起来。
　　卷好后递给旁边口水流老长的庭辉。“尝尝。”
　　庭辉迫不及待地塞到嘴里一咬，呀，表皮酥脆，肉质细嫩，肥而不腻，鲜美醇香，真让人把舌头也想吞下去。
　　宝琪脸色不好看，小声叨叨：“干嘛不先给我呀？”
　　偏庭霜耳尖听见，又卷了一个给他：“给，吃吧，哪来这么多话。”
　　宝琪接过塞嘴里，嗯，皮酥肉嫩，真的很好吃。其他人也学样卷到饼里大吃起来。
　　剩下的鸭架熬白菜，煮好浇在面上，又吃肉又吃面，惠而不费。几个人吃完还意犹未尽，咂巴着嘴还想找吃的，庭霜见状，立即又和了一点面，用鸭油烙了几块葱花饼，几个吃客围在灶台边守着，烙出一个吃一个，很快几块饼又被一扫而空。
　　宝琪看着他笑：“你好象很喜欢做吃的。”
　　庭霜说：“看见你们吃的香，我就觉得幸福，现在有些体会到当妈妈的感觉了。”
　　庭辉立即接话：“我们有大哥，也觉得很幸福。”
　　宝琪倚着门看他在灶台忙活，面带微笑，忽然来了一句：“不知怎么，我看着你给我做吃的，也觉得幸福。”
　　庭霜立马回一句：“那是因为你是个吃货。”
　　吃完鸭子，庭霜叫庭辉给村里人送米。
　　“这几天活不多了，我和你分头给村里人送米。”
　　庭辉也知道自家受过村里人帮助太多，现在收成好，也该回报一二，但是对当初村里人指责庭霜败家的事还是耿耿于怀。
　　“当初他们埋怨你教训你，说你败家不该借这么多债啥，我记得当时你压力过大，睡不好吃不好，舌头起泡嘴上生疮，饭都吃不下。这会子咱家可是扬眉吐气了，我倒要问问那些人，把面子扳回来。”
　　“胡说。”庭霜又好气又好笑，“你扳回面子能长几两肉咋地？”
　　“我觉得老二这样想是人之常情。”一直和庭辉不和的宝琪插了嘴。
　　的确，一个人做了一件大家都难以接受的事，受到众人的指责和质疑。可是，后来这件事获得大利益，证明这个人有先见之明决策正确，那么他再遇上以前指责质疑他的人的时候，想扳回面子扬眉吐气是很正常的。
　　宝琪知道庭霜的想法往往与常人不同，所以想听他怎么说。
　　庭霜不这么想，说：“你已经获得了成功，算是扳回面子了，再遇上以前指责怀疑你的人，就算不说，人家也会觉得难为情，这个时候你再去显示你当初如何英明正确，别人先前是如何错误，有必要吗？想争气就好好干出个样来，非要损别人的面子你才觉得争回了一口气？
　　再说，当时村里人指责我，也是出于担心，终归是没有恶意，咱们不能连个孬好都不知道啊。”
　　这话说得庭辉心服口服，送米的时候丝毫没有得意的样子。庭霜更是一如往常一样谦和，这下子让他在村里的威望达到空前高度，已经不限于孩子群里了。村里人觉得他不但脑子活络有胆识，更难得的是有气度。
　　宝琪不再在他忙的时候缠着说话，只是在一旁默默看着他忙，看他算账做计划时时而蹙眉，时而微笑，最后脸上充满憧憬和满足。这么丰富的表情他看着觉得很有趣。
　　庭霜把计划做好，带着图纸到那片百亩荒地上去。宝琪还是象个跟屁虫一样跟着。
　　这片地是洼地，象一个碗，最低的那块是个水洼，不能种庄稼。
　　“这片水洼大概有二十来亩的样子，我打算种莲藕菱角鸡头米，池边的芦苇也可以割来编席啥的。”庭霜做指点江山状，指着低处的水洼说。
　　小叶观察了一下地形，点点头说：“再往上还有一些大大小小的水洼子，还是种牧草比较好。可以放鸭养牛养驴，这片地方方圆千里，好多人家都养驴。”
　　“对，然后再往高处的地可以种稻，大约有个七八十亩。现在要做的就是怎样排水蓄水。”
　　庭霜的图纸上是怎样在种稻需要大量水时把水存住，不需要太多水时用排水沟把多余的水排到低处的水洼子里。要加高堤堰，趁着地没有上冻，栽些果树，有农谚说：“小雪虽冷窝能开，家有树苗尽管栽。”只要地没上冻，栽树不能停。
　　鱼捞过以后，要盖上稻草保护田鱼安全过冬，真是干不完的活，尤其是水利方面，可是大工程。不过，庭霜觉得自己浑身是劲，自觉有改天换地的气势。
　　宝琪说：“我发现你每次做规划的时候，气质都和往常不一样，尤其是秋收之后，和以前大不相同了。”
　　庭霜说：“你一个从来没遇过挫折的公子哥儿，体会不到一个人克服困难之后的成就感。”
　　这时，庭柯回家和家人团聚，说要去外地收账。很多客户买货不是当场付钱，而是在三节，即“端阳中秋过年”付账，或是秋收以后付，这时店家就会派伙计外出收账。
　　“人家把这么重要的活交给你，你可要好好干呀。”庭霜又高兴又担心，高兴的是庭柯开始担当重任，能顺利收回账，以后当家做掌柜也有资本说得响了，担心的是带着那么多银子在外面，安全问题是个大事。
　　庭霜皱着眉头沉思，庭柯说：“你们不用担心，我这一趟出门也就半个多月就回来了。”
　　“你家老板的店经常来往的钱庄在外地有没有联号？”
　　大的店铺一般都有经常建立业务来往的钱庄，钱庄规模大的，在外地有分号，比如京城的四大恒，分号遍及全国，甚至到达缅甸俄罗斯等外国，实力强大，开的银票全国通用。但是小的钱庄，比如和史杰的织房常来往的裕通钱庄，就没有这个实力开分号，这样的钱庄可以和外地的联合起来做联号，可以做异地汇兑业务。
　　所以庭霜的意思是收完帐以后换成银票，或是在联号汇过来，贴些汇水即可，便于携带，也安全一些。
　　庭柯说：“我去的地方不止一处，而且裕通钱庄只和洛阳的信和做联号，其他地方没有。”
　　“哦。”庭霜开始想办法，请人在行李箱底下做了一个夹层，让庭柯把收下的银子藏在夹层，并嘱咐万一遇上危险碰上劫道的什么，千万别顾着钱，保命第一。
　　唠叨完还不够，庭霜又去厨房装了一些辣椒面，又找些石灰粉，锋利小刀一把，给三一装在行李里。
　　“你这是干什么？”
　　“这是外出旅行，打击劫匪兼杀人灭口必备良品，万一遇到危险，你可以拿出防身啥的。”
　　所有人笑得腰疼，居然辣椒面石灰粉成了防身武器了。
　　“笑个毛啊？出门在外不当心点能行？你又没武功。”庭霜边说边包好棉衣备好干粮用油布包好帐册，还有常备药丸什么的，都妥当收拾好。
　　庭柯一一记下，在家里吃了送行面，第二天一早，在全家人目送下踏上旅途。
　　晚上，庭霜翻来覆去睡不着，坐起身来。
　　“怎么睡不着？”宝琪睡觉轻，也爬起来问他。
　　“不知怎么回事，我预感老三这次出远门会有什么事儿发生，可是又说不上是什么，心里很不安生。”
　　“那是因为他头一回自个儿出远门，你太过担心的缘故。”宝琪安慰他，“其实他也不小了，村里和他同龄的小伙儿都当爹了。”
　　庭霜长叹一口气：“弟弟们的年龄是该说亲事了，可是家里境况刚有起色，眼下是高不成低不就，想到这里我就着急。还不知道小兰妹妹怎么样，如果她过得好也罢了，万一她过得不好该怎么办，我现在还没有能力跟陈家抢人，唉……”
　　“你不要把什么都往心里放，每个人有自己的福气，你不用什么都替他们考虑到。”宝琪拍拍他的背。“明早还有活要干，早些睡吧。你心里烦，我陪你去打猎散心。”
　　“嗯。”庭霜重新躺下，宝琪把他脖后的被子掖好。庭霜忽然想起母亲，每次觉得脖后漏冷风的时候，就会想起母亲那双温暖的手，让他更有心劲面对一切困难。现在另外一双手替他掖好被子，还在他惶恐不安时抚着他的后背安慰他，
　　第二天，宝琪跑到张大全家，缠着他带他们去打猎。张大全说：“要进山打猎，最好等到落头场雪。”
　　“秋高草盛是打围的最好时光，这个时候山上的野兽毛也丰满肉也肥美，现在正是好时候。”宝琪理由充分，更重要的是庭霜可以心情变好。
　　张大全只好答应霜降后带他们打猎，那时候草枯叶黄，野兽无处藏身，是打猎的好时候，让他们准备要用的东西，有弓箭，绳子，三股叉，皮袄，皮垫子，装水的水袋，干粮什么的。
　　“想不到进山打个猎还这么麻烦。”庭霜看着手上的清单感慨，好在现在手头也宽松，进城送货时一道买了。
　　好象老天爷也知道他们迫切的心情，没两天就到了霜降，大地挂了一片白霜。
　　到了打猎的时候，其它人不愿受罪，又怕危险。只有庭霜和宝琪去，每个人都背着沉重的包裹。先到张大全家会合，他已经准备好了帐篷，套子夹子什么的，驮在一头毛驴上，还带着村里最厉害的猎狗，被称为黄斑大王的皮皮，这只狗身高体长，非常威猛，一看就很有王者之风，不是西西城城之类的能比。庭霜看着这么威猛的猎狗，非常羡慕。
　　秋后的寿苍山，树叶落下，光秃秃，只有山头一大片枫树红艳艳的非常美丽。
　　庭霜边走边观赏，欣赏着秋末的山景，终于实现从小就有的打猎梦想，心头的郁闷一扫而空，只想大展身手。问道：“张叔，山上有什么猎物呀？有老虎吗？有熊吗？”
　　张大全边走边说：“这里的大牲口不多，黑瞎子没见过，老虎也没见，但是听到过虎啸声，咱们当心点就不会有危险。有山鸡野兔香獐子，还有黄羊狐狸獾。”
　　“有狼吗？”
　　“有鹿的地方就会有狼。”
　　一只恶狼出现在前方，长长的尾巴，幽绿的双眼，尖利的爪牙闪着寒光，流着可怕的口涎，恶狠狠地扑了过来。庭霜弯弓搭箭，一箭正中恶狼咽喉，威风凛凛地提着狼尾巴，英雄一样面对众人惊叹的目光。
　　以上，是庭霜心里的YY，真实的情况往往是出人意料滴。

　　作者有话要说：我是香喷喷的烤鸭。。。

　　山野遇狼 

　　三个人背着重重的行囊，牵着一头健驴，和富人家骑马架鹰浩浩荡荡的围猎不能比，但是也很惬意，一边行走，一边欣赏着深秋美丽的山景。红叶片片，银杏腊黄，不是春光，胜似春光。
　　“行了一路，一只野物都没见到。”庭霜东张西望左看右看，一边看秋景一边找猎物，恨不得再生一双眼睛。
　　张大全笑道：“狼有狼道，狐有狐踪，这条道上一般很少有猎物，你想看也中。”
　　说着，张大全一声口哨，指挥皮皮冲到草丛里，一只山鸡受到惊吓顾不上隐藏，飞了出来，漂亮的羽毛在阳光下闪闪发光，象披着华丽的彩缎。
　　宝琪赶紧取下弓箭，庭霜拦住他：“别，捉活的。”
　　“怎么捉啊？”
　　“是啊，怎么捉？”庭霜扭头问张大全。这么一耽搁，受惊的山鸡扑楞着翅膀飞跑了。
　　“想捉活的也中，看我的。”张大全问，“你为什么要活的？”
　　“漂亮嘛，你看山鸡多漂亮，养在家里观赏。”庭霜早就想养山鸡，又好看又好吃，他只是来到这个世界才吃了一次，那种美味让人难以忘记。
　　正说着，一样东西砸在他的脑门，抬头一看，偷袭的是一只小松鼠，高高地蹲在树枝上，乌溜溜的眼睛看着下面的人，一点都不怕。
　　庭霜低头看看小松鼠的武器，一个松塔躺在脚下，磕打几下，几粒松子就磕下来，剥开壳扔嘴里一嚼，真香。
　　这东西又好吃又滋补，如果采一堆拿到城里，一定能够卖好些钱，可是怎么采呢？
　　抬头看看直插青天的松树，无论是往上爬还是用竿子捅，都是非常困难的事。最后，庭霜手一挥做善良大度状：“算了，我不跟小松鼠抢冬粮吃。”
　　宝琪看了直笑，把手递过去，摊开，里面是一把剥好的松子。庭霜略略脸红，还是厚着脸皮接过来往嘴里扔。
　　这时，一只肥大的野兔从灌木丛跳出来，一边啃着青草，还不时抬着脑瓜，竖着长耳朵留意周围的情况。庭霜看见，兴奋地蹦起来，赶紧弯弓搭箭，“嗖”一箭射去，野兔往前一跳，箭插在它蹲过的地方，野兔拿屁股对着他摇摇短尾巴表示鄙视。
　　呜……太伤自尊了。
　　身后传来宝琪幸灾乐祸的笑声，这下子，庭霜脸皮再厚也扛不住，真想抄一板砖砸过去，可是地上没砖，所以大人大量不和他计较，改用眼刀戳之。
　　行了一会儿，庭霜和宝琪已经找不到北，只能跟着张大全转悠，累的腿要断了，脚底板生疼，除了松鼠野兔，想要的野兽一样也没见到。
　　三个人坐在一处背风的地方休息，喝水袋里的冷水，吃带来的的冷干粮，庭霜咬牙切齿和硬梆梆的冷干粮战斗，一边嘟囔：“还以为能吃到烤野味。”
　　张大全笑道：“等晚上保证让你吃到好东西。”
　　“我们晚上要住在这里了。”庭霜看看这荒郊野地，发起愁来，晚上很冷，尤其是山里的晚上，虽然带着皮垫子，也是很冷的。
　　休息一会儿继续上路，皮皮率先往前冲，转眼消失在树丛中。
　　“皮皮一定发现什么了。”庭霜激动地跑过去。
　　只见树丛里有好几只山鸡，因为山鸡喜欢结群活动，所以这一群有好几只。皮皮咬到一只，其它的吓得四散逃跑。
　　庭霜自知射活物的本事不济，不再献丑，拿眼睛瞪宝琪：“你不是能射香头嘛，怎么不显能了？”
　　宝琪搭箭，对张大全说：“张叔，露两手？”
　　“好。”
　　话音一落，两人同时搭箭，“嗖嗖”几声，四只山鸡从树上栽下来。两人同时收弓，对视一眼，目光中是自信和得意。
　　庭霜欢呼一声冲上去捡猎物。
　　只见四只山鸡都已经毙命，两个人都发了连珠箭，都是一箭命中目标，宝琪射的正中胸腹，张大全射的两只都是直中脖颈，受伤面最小，最大限度保护了羽毛。
　　手里抓着几只山鸡，庭霜乐得嘴都快咧到耳根，忽然听到张大全大喝一声：“小霜，别动。”
　　庭霜抬头看去，只见前面蹲了一只黑黝黝的家伙，幽绿的眼睛闪着渗人的光芒，脖子上的毛竖着，非常可怕。
　　是狼。
　　庭霜只在《动物世界》见过狼，现在面对面对着真狼，只觉得浑身僵硬，吓得动弹不得。
　　只听张大全又喝一声：“小宝，别动手。”
　　迟了一步，宝琪看见恶狼正对着庭霜，想也不想就张弓搭箭，一箭射出，居然射偏了。
　　这一箭激怒了恶狼，它转过头来，瞪着放箭的人，两爪一伸，扑了过来。
　　宝琪再搭箭，双手颤抖着已经没有力气张弓，眼看野狼扑过来要咬断他的喉咙，只听一声弓弦响，一支羽箭飞来正中野狼咽喉，野狼落下来断了气，狼身压在宝琪身上。
　　宝琪想把身上的狼推开，却一点力气也没有。刚才他也吓坏了，以前打猎都是豪奴帮闲们一大帮人骑马架鹰前护后拥着去打猎，都是打山鸡野兔，有时能打着狐狸，哪里象现在这样这么近的面对恶狼，第一次知道，原来打猎也有这样的危险。
　　庭霜吓跑了的魂又回到身上，想起刚才宝琪那一箭面对近在咫尺的野兽居然放偏了，原来射香头的神箭手面对凶恶的野兽也失了准头，于是万能穿越人受伤的自尊心又朴楞楞扇着小翅膀飞回来了。
　　张大全收了弓，过来把野狼尸体从宝琪身上拿开。
　　“小宝，你刚才不应该放箭，狼一般不主动攻击人类。”
　　宝琪回过神镇定下来：“可是它会咬死小霜。”
　　“如果没有十足的把握一箭把野兽毙命，就不要轻易放箭，否则，野兽临终一击也能要命的。”
　　原来，宝琪刚才冒险放箭是看到自己遇险，庭霜收了鄙视对方箭法的心思，说：“小宝琪时没想那么多。”
　　张大全又说：“今天我们杀了狼，可能会引来群狼报复，晚上要当心些。”
　　庭霜咽口唾沫，不好意思说“我们回去吧。”还没见着大猎物，就想当逃兵，好没面子。再看张大全胸有成竹的样子，也不用太害怕。
　　正行进间，张大全忽然止步：“停。看前面。”
　　庭霜和宝琪立即睁大眼睛提高警惕看前面，这是一片略潮湿的草地，上面的草散发着清香，有唇形花，紫花苜蓿，羊茅，梯叶草、三叶草什么的。
　　“怎么了？”庭霜不解，看看宝琪，两人大眼瞪小眼，这块草地有什么可看的？
　　张大全无奈地解释：“你们睁大眼瞧好了，这个地方都是兔子爱吃的草。知道这说明什么？”
　　看那两人还是一脸茫然的样子，张大全只好明说：“这片草地长了这么多兔子爱吃的草，说明有很多兔子会来这里。”
　　两个曾经的公子哥儿明白了。宝琪很汗颜，以前他打猎都是仆人侍卫们架鹰驱狗，替主子们寻找猎物，把野物们驱赶到跟前，让他射杀，堪查地形寻找猎物什么的他也不懂，至于庭霜更不懂这些了。
　　张大全教他们挖陷坑设套子。
　　“挖陷坑很容易也不容易，容易的是只要在地上挖个坑，盖上树枝野草摭住洞口，再放上野兽喜欢吃的东西的就中。不容易的是你要知道在哪里挖，你得熟悉野物的习性，知道它们在哪里出没找食儿，要把陷坑套子安排在野物脚印多的地方，比如这个地方，长了这么多野兔爱吃的草，没有兔子倒是怪事了。”
　　然后，张大全又在不远的地方下了套子，放着玉米粒和豆子什么的。
　　“看见没有？这地方有野鸡爪印，草籽也多，会有野鸡的。”
　　“这样可以捉活的吗？”庭霜一边帮忙一边问，又捉了几条肥胖的虫子放在套子上。
　　“可以，我说过给你捉两只活鸡保准给你捉来。”张大全把绳索弄好，用虫子做好钓饵，然后和庭霜藏在草丛里。
　　不一会儿，两只漂亮的山鸡踱过来，张大全轻轻扯动绳子，过了一会儿，几声翅膀的拍打声说明山鸡已经被逮着了。
　　庭霜高兴地见鼻子不见眼，冲过去把山鸡捆好，用包谷粒喂它们。
　　太阳落山前，打猎的人准备宿营。张大全找了个地方，先把牲口上背的东西卸下来，松了套，把它拴在木桩上。再去拔野草，把枯黄的草拔光，拔成大大的一块圆形空地，因为在山里点火要小心，一旦干草着火，就会蔓延引起山火。
　　清完场地后，张大全在场子放上一堆干草，再放上一堆细树枝，上面再摞上大树枝。然后拿出火石，升起火来，火焰欢快地燃烧起来，在火堆上跳跃着。
　　“你们两个再去砍一些木头来。”张大全吩咐。
　　“砍木头？”庭霜和宝琪有些不解，“这么多树枝子足够用了。”
　　“你们不懂，多准备些没有坏处。”
　　庭霜和宝琪听话地提着斧子去砍树，一人抱着一捆柴回来。张大全已经打好木桩，三人合力把帐篷搭好。
　　“现在可以烤野味吃了吧？”
　　“就知道吃。”张大全拿起工具，“咱们去挖陷坑，下套子。”
　　用枝子架着小铁锅烧水，煮了一只山鸡，又烤了一只。
　　庭霜咽着口水看着山鸡逐渐变成金黄色。
　　香喷喷的烤山鸡烤好了，外面金灿灿油汪汪，里面是白嫩嫩的鸡肉，庭霜伸手撕了一块鸡肉，醮着酱油一吃，咸渍渍的焦香弥漫齿间，真好吃，再美美的喝一口山鸡汤，真是神仙也不换。
　　张大全拿出一瓶高粱酒，野外边吃边喝，也别有一番风味。
　　张大全有狼皮垫子，铺到地上又隔潮又暖和，庭霜有兔皮垫子，是上回捕到兔子后张大全给他硝好做了张小垫，躺在上边很暖和，再裹上被子，晚上不用怕冷。
　　张大全酒量大，平常都喝一斤不醉，这一回却喝了几口挡寒就不喝了。说：
　　“今天晚上我们不能都睡，虽然有皮皮守夜，我们也得轮流看着，今晚可能会有狼。这不能含糊。”
　　庭霜嘻嘻一笑，放声高歌：“我是一匹来自北方的狼，走在那无垠的旷野中，凄厉的北风……吹过，漫漫的黄沙掠过……”
　　宝琪和张大全齐齐皱起眉头。
　　庭霜还继续唱“我只有咬着冷冷的牙，报以……两声……长啸，不为别的……”
　　最后一声高音，强往上提却提不上去，如锅铲子刮在锅底，让另外两人忍无可忍。
　　“别唱了。”宝琪真想掐住他的脖子，“你的声音都快把狼招来了。”
　　好象证明他的话，一声刺耳的狼嚎响起，如一把利剑划破寂静的夜空。
　　“啊，你真的把狼招来了。”宝琪大惊失色，赶紧抄起弓箭。
　　帐篷外，无数只绿点子在晃动。
　　“嗷呜……”刺耳的狼嚎响起，其它狼跟着应和，可怕的嚎声在山林间回荡。
　　“大概有三十只。”
　　狼就在帐篷外面，围着一圈，领头的那个个头很大，可能是头狼。眼睛发着残忍的绿光，尖尖的耳朵，大大的嘴，锋利的牙齿，月光照在粗毛上微微发光。
　　面对群狼环伺，庭霜吓得说不出来话，不仅背脊发冷，全身也发冷，几乎可以听见牙齿打战的声音。
　　再看宝琪脸色发白，端着弓箭的手开始发抖，完全没有当初在鹄子场射香头的英伟风姿。他能射中百步外的香头，射会动的野鸡兔子水鸟什么的，也能箭无虚发，可是面对十几双鬼火般绿莹莹的眼睛，反射着森冷月光的尖牙，再也做不到拉弓如满月不定如山。这些狼可是随时能扑上来咬断人的喉咙的。 

　　作者有话要说：我是又肥又漂亮的山鸡

　　洗鸳鸳浴 

　　庭霜缩在宝琪身后，却感觉到他后背冰冷，身上微微发颤，看见在他心目中威武如天神的宝琪双手都在发抖，这下子他更是怕得厉害，可是当宝琪拿着箭挡在他身前面对危险的时候，他还是莫名地感到安全，不再发抖，转头看张大全。
　　却见张大全从容不迫地点燃烟袋，闷了两口。那种镇定和沉稳一下子就让两个紧张得浑身是汗的年轻人安下心来。
　　皮皮没有害怕，脖子上的毛竖了起来，监视着群狼。
　　只见张大全又啪嗒一口烟，说：“不用紧张，凡是野兽都是怕火的。”
　　庭霜不再发抖了，怎么忘了人类祖先还是穴居的时候，就是靠火来驱赶野兽的，再看已经准备妥当的一大堆木柴，这一晚上足够用的，老猎人真有经验啊。
　　“小宝，好生拿好箭，不要轻易射出。”张大全悠然吐出一口烟圈，“只要你手里有武器，尤其有火的时候，野兽一般不敢主动攻击。”
　　“狼不可怕，遇到的时候，你们要镇定，不要怕，不要跑。”张大全半辈子在山林打猎，经验很丰富，遇到危险也很冷静。给他们讲以前的故事。
　　“几年前，我在草原上曾经遇到过狼，一大群，足有五十多只，幸好那时是白天，周围没有树，我不可能爬到树上躲。我没带武器，就算带了武器也没用，我一个人也不可能和那么多的狼斗，虽然我骑着马，可是也跑不过这些狼。当时，我的头发都竖起来了，脊梁骨全是冷汗。”
　　“那你怎么办？”庭霜担心地问。
　　“你要记住，遇到猛兽，千万不能逃跑，尤其是遇到野狼的时候，更要镇定。当时那种情况，如果我一跑，狼会扑上来，你越跑它越追，人类是跑不过狼的，所以我勒住马，控制它只走不跑。”
　　“然后呢？”
　　“可能那群狼已经吃饱了，并没有扑过来，它们一直跟着我。”
　　“啊，它们一直跟着你。”庭霜惊叫起来。
　　“我的马浑身是汗，毛都湿透了，我身上也是一身冷汗，死死勒住缰绳夹住马腹，我们在狼的包围里走了约摸两里，后来到了一块草地，那里有一群鹿，领头的狼朝那鹿群跑过去，其余的狼也跟着它过去，等它们都过去，我赶紧驾着马跑了起来，总算脱离了危险。”
　　庭霜嘴巴和眼睛睁得老大，这故事真惊险，完全是靠着主人公过强的心理素质，临危不乱才脱险。
　　狼群近在咫尺，可以听到它们的喘气声，用爪子刨地声，甚至可以看到它们白森森的牙齿闪着寒光，好象随时扑上来发动致命一击，很碜人。
　　听完故事，庭霜和宝琪心里的恐惧感减轻许多。火堆燃得很旺，狼群围成一圈，不敢逼近。过了一会儿，领头的狼抬起头，张开大嘴，对着月亮发出一声长长的嚎叫，接着，一圈狼都把鼻子指向天空，发出嚎声响应，
　　张大全接过宝琪手里的弓箭，说：“你们去睡吧，晚上我来守着，到天亮它们会走的。”
　　庭霜和宝琪哪里能在狼嚎声中睡得着。心理素质强如老猎人张大全的还可以，他们可没这本事。
　　张大全把箭搭在弓上对着群狼，毫不示弱地和距离自己最近的野狼对视，和野狼的目光进行一场无形的交锋。
　　庭霜佩服的要命，本来他在心里把宝琪和张大全的箭法比较一番，现在明白了，箭法练得再好，哪怕能百步穿杨，哪怕可以射中一里外的香头，但是没有过硬的心理素质做保障，也只是菜鸟，象张大全这样在出生入死练出来的，敢于和猛兽对视，才真的称得上神箭。
　　就连向来傲气无比的宝琪也心服口服，收了傲慢之心。
　　这时，听得一声极具气势的虎啸，如惊雷一般，整个山林都颤栗起来。狼群开始骚动不安。庭霜心脏怦怦直跳，说：“难道今晚可以看到野狼和老虎干一仗。”
　　野狼虽狠，但是老虎是山中之王，可是好虎架不住群狼，真打起来不知道谁吃亏。乖乖，如果手上有个摄像机录下这刺激的一场，卖到电视台还不得发财呀。
　　张大全笑道：“一般狼只要闻到虎的粪便味，就会躲得远远的，听到虎啸也会退出，它们没有机会交锋。”
　　野狼和帐篷里的人对峙了一阵，害怕火光和人类武器，始终不敢进攻，再听见威风凛凛的虎啸声，可能知道讨不了好，终于收队散去。
　　庭霜放松下来，腿一软坐在地上起不来，身上内衣都被冷汗打湿了。在生死边缘打了一个转，现在回想还后怕。宝琪温暖的手揽着他背轻轻拍着，无言地传递着安全感，很快，他眼皮发沉。
　　等庭霜醒来，天已经大亮，太阳在东方升起，温暖的阳光照在山林，枯树叶反射着点点金光。狼群已经退去，好象什么也没发生一样，只留下一堆杂乱的脚印。
　　“走吧，去溜溜陷坑，看有啥收获。”张大全带着庭霜去陷坑，留宝琪看火做早饭。
　　庭霜伸伸舌头，经过一夜惊魂，老猎人居然还没忘了陷坑，换上他早就跑路开溜了。
　　陷坑里居然有两只肥大的野兔，毛皮很丰满。另一个陷坑的收获更大，捕到一只黄羊，庭霜直咽口水，好象看到了香喷喷的烤羊腿。
　　“这回没猎着狐狸和鹿，不过打了只狼，还有黄羊，收获也算不赖，咱们回吧，杀了一只狼，怕狼群不罢休，要是报复到底也是麻烦事儿。”
　　庭霜和宝琪自然是一切都听老猎人的，把射杀的狼，打死的黄羊，还有帐蓬、小铁锅都放在马背上，再背着山鸡野兔和被褥，兴冲冲下山。
　　经过这次秋猎，打猎的三个人收获都不错，收获最大的却是宝琪，这次经历，让他明白什么是真正的神箭，不是射中百步外的香头，而是面对可以致人死地的危险，手不抖腿不颤，镇定如山，射中目标，做到这一步，才是名副其实的神箭手。
　　宝琪问神箭张怎样才能练得出神入化的箭法，张大全只说：“练箭容易，难的是练心。”
　　宝琪听了若有所思，不受风雨，不经艰险，只在伺候周到的豪华舒服的鹄子场是练不出好箭法的。真的好箭，是在真刀实枪生死关头才能练得出来。
　　这样的收获，足以让他受用一辈子。
　　庭霜的收获也不小，原来刺激好玩的事情还包含着危险和艰苦，凡事都有两面啊。当然，肥美的羊腿也是不小的收获，再看着家里那对漂亮的山鸡，越看越开心。
　　这时候地里的活已经不多了，经霜之后，大地一片萧瑟，连最耐寒的葱都不长了。
　　“霜降不起葱，越长越要空”，这个时候，得赶紧起葱，白菜萝卜入窖，还要捞鱼采藕割蒲苇，秋收进入扫尾阶段，孟家这次养的鱼少，池子也不大，活也不多，除了忙自家的，还帮着周婶家收柿子，她家院里的柿树有十来棵，到深秋果实累累象挂满了小灯笼。
　　经霜的柿子非常甜，庭霜一气吃了三个还想吃，周婶告诉他，柿子吃多了容易“长块”，庭霜想了半天，估计这“长块”的意思大概是得结石，只好停嘴不吃帮着晒柿饼。
　　晒好的柿饼上面一层淡淡的白霜，看着就喜人。
　　庭霜看家里的活不太多，开始了早就计划好的行动，就是整修房屋。
　　孟老爹为了显摆为了准备以后告老享福，把祖宅的院子扩大了几多倍，墙是鹅卵石墙脚麦鱼子和泥抹白灰的墙面，非常结实和气派。正房厢房都是高大亮堂的砖瓦房，牛棚马厩猪圈鸡窝柴屋库房非常齐全，有的是以前祖上留下的老屋，有的是才修了没几年，都能继续用。可惜缺少最基本最需要的设施，就是厕所和浴室。
　　这对习惯现代抽水马桶的庭霜来说非常不习惯，以前有丫环伺候着，他也不操心，后来家败后，这个问题成了大问题，先前没钱又没时间，他也没心情弄，现在手头宽裕些，农活也不忙，他开始考虑这个与民生急切相关的问题。
　　乡下没有专门的卫生间，都是厕所连着猪圈，挖个坑搭两块木板就可以解决了。三九寒天怕冷不出门甚至在屋里拉尿，拉在炕上再叫狗进来打扫卫生，所以有话叫“三九四九，隔门叫狗”。
　　卫生纸当然是没有的，要么用木片刮，要么用树叶擦。这些，庭霜都受不了，再也没有丫环给他裁好绵软的细纸，他要么用庭芝写废的字纸，要么用从城里拿回来人家不要的碎布头洗洗用，都没有只好用树叶凑合。
　　现在当务之急就是改造厕所。在猪圈旁挖个深深的蓄粪坑，用墙围起来，搭上结实的木板，下面用石板砌成一道斜板，解完手可以滑下去，没有太大异味，粪坑可以层层洒土沤成粪肥。三九寒冬就用马桶，也象城里富人一样在里面垫上细木灰，没有臭味。
　　乡下人很少洗澡，夏天在河里一帮人跟下饺子一样洗得爽快，冬天很少洗，过年才洗一次。农家没有浴室这个东西，连听都没听说过。
　　庭霜对没有浴室感到很不便，虽然古代没有污染粉尘，空气干净，可是洗个热水澡还是解乏又促进新陈代谢是不？
　　于是他在接连着厨房修了一间小小的浴室，几个平方大，砌一道窄火炕和厨房灶间的灶台相通，冬天洗澡不至于太冷。还做了一个滑轮，请人做了一个水箱，可以吊上去，拧开开关就可以冲淋浴了。再加高地面，挖了水道，水可以直接排到排水沟去。
　　家里人看着这样古怪的洗澡装置，都好奇地看个不停，村里人也来参观，啧啧称奇，却不以为然，认为这是穷讲究，但是宝琪庭辉还是感到很振奋。
　　修完基本生活设施，庭霜又对厨房下手，先前东厢房三间用做厨房，一间做饭，两间贮存食物，现在再买几个腌咸菜做浆水放白面的大缸摆着。除了原来的两个灶，又修了一个灶通浴室，再添了一个风炉子搬进搬出比较方便，又趁周叔从城里回家时，请他做了几个木架子，每个木架都钉了好几层搁板，可以把家常用的东西摆放整齐。
　　看着修整好的厕所浴室厨房，庭霜觉得这真的象一个家了，不豪华不富贵，却是温馨舒适。乐滋滋第一个进浴室冲澡，真舒服，觉得身上的霉臭味都冲得干净了。
　　宝琪倚在浴室门口，看着他的脸被蒸汽熏得红扑扑带着水珠象新摘的带着露水的苹果，唇角微扬：“你常说农民小富即安不可取，你现在的样子也是一副很满足不思进取的样子。”
　　“谁说我满足了，我还要挣更多的钱，给弟弟们娶个漂亮的老婆回来，让村里人也富起来，不至于成天为吃饭发愁，最后撑死在春节几天。”
　　“志向很远大嘛。”宝琪眼神发亮看着他，“这些都是以后的事，你现在有什么想做的吗？”
　　庭霜想了想，说：“我现在想去问问史老丈，老三怎么去了这么长时间，他不是说半个多月就回来了吗，现在已经过了，难道是出了什么事？”
　　宝琪脸一垮：“你难道不想让人帮你擦背？”
　　“哦……有道理。”庭霜张嘴喊人，“平安……”
　　“你不用喊别人，我来给你擦。”宝琪不等他说话就挽起袖子上前，拿过布巾给他擦起来。用力一下下擦背又揉肩，最后慢慢往下……
　　嗯，虽然天天劳作，可还是肌肤紧致细腻，手感真不错。
　　庭霜觉得很舒服，过一会儿下面居然起了反应，窘得背过身去，说：“好了。”
　　宝琪马上说：“你好了，该我洗了。”说着三两下脱光衣服，露出健壮的身体，两人赤/裸相对。
　　庭霜脑门冒黑线，我说“好了”，意思是你不用再擦可以出去了，不是让你脱衣服啊，智商低就是智商低。

　　作者有话要说：昨晚有乡下的亲戚送来半扇肥猪，今天俺当了回杀猪匠，切割砍劈剔全上，终于把猪切成块了。毫不知耻滴夸自己好能。。

　　重陷艰难 

　　已经脱得光溜溜的宝琪不知道自己被某人鄙视为低智商，一下子就跳进桶里，这桶里洗一个人是宽松的，可是挤两个大人就有点……
　　庭霜只好抬腿出去。
　　“哎，你到哪去？”
　　“你也太性急了，等我出去你再进来不迟啊。”
　　“我想让你帮我擦背嘛。”宝琪声音带着一点撒娇。
　　庭霜想到刚才这家伙帮自己擦过背，不能拒绝。嗯，以前在学校公共澡堂里，几个爷儿光着共用几个水笼头也正常，互相搓背也正常。
　　可是，现在共用一个浴桶，嗯，总是不太卫生滴……
　　庭霜还是从桶里出来，披上一块布巾，拿了块布给他擦背。
　　他迈出浴桶时，宝琪脸色发冷，待他拿了布巾给他擦起背时，脸色又阴转晴。
　　“以后我洗澡时，你都给我擦背好不好？”
　　“切，我养你个只会吃饭的家伙已经够亏了，还要当你的仆人？你吃我的住我的还没给钱呢。”庭霜狠狠用力搓了几下，宝琪白皙的肌肤被擦得发红。
　　“你就知道钱，都快钻钱眼了。”
　　“我不一门心思想着挣钱能行吗？”庭霜振振有词，“想成功首先要有成功的欲望，想赚钱首先要有赚钱的欲望，不满足现状是挣钱的基本前提。其次才是本钱啊机会啊什么的。”
　　宝琪笑起来：“人都说知足常乐，知足是福，偏你说不知足才能成功，才能赚钱，歪理一堆听起来却有些道理。”
　　庭霜狠狠拍了他一下：“好哥们，我就知道你理解我的想法，所以才会给你说，要是给李大柱那些人说，得挨板砖了。”
　　“洗个澡说什么赚钱的事啊？”宝琪摸摸被拍疼的肩膀，“说说怎样才能洗得舒服。”
　　“怎么你还不舒服？真难伺候。”
　　“你光擦后面，再擦擦前面嘛。”宝琪指挥着，“擦前面……往下……再往下一点……”
　　往下擦，再往下就是……
　　“咦，你的小弟弟抬头喽。”庭霜惊叫一声，好象发现一只狗狗在朝着猫咪晃尾巴。
　　宝琪脸上蒙着细细汗珠，可能被蒸汽蒸的，一张俊脸淡淡发红，带着水珠，好象初绽的桃花。
　　庭霜一笑：“不用不好意思，爷儿们家这种情况很正常，我给弄弄。”
　　宝琪脸色更红，一双眼眸星光莹荡，如一颗玉石坠落清潭，泛起圈圈涟漪。
　　“先前我带东升一家三口回村，路上，他家的宝贝虎子要嘘嘘，是我给把的，我不会乱弄的，所以你不用担心……”
　　宝琪一双星眸瞬间结了寒冰，抄起布巾扔他鼻子上：“滚，马上出去。”
　　庭霜揉揉鼻子，真郁闷，果然富贵人家出身的公子哥儿就是喜怒无常，算了，我大人大量不计较某人的不定时抽风。
　　出了浴室关上门，发现天上飘飘洒洒落下雪花。
　　“下雪了，下雪了。”庭霜欢呼起来，俗话说“今冬雪压三层被，明年枕着馒头睡。”这雪是个好兆头。
　　吃饭时，全家都很开心，围着炉子一边赏雪一边烤红薯吃。孟家今年没种红薯，庭霜不爱吃红薯，看别人家从地里起了红薯，才想起这东西虽是贱物，却有防癌延寿养颜的作用，让小豆子拿大米去和别人家换点红薯吃，结果村里人以为他爱吃红薯，这个也送那个也送，送了一大堆。于是，每天饭后，孟家的炉灰里都会埋着几块红薯。
　　“吃了红薯暖和多了。”庭辉搓手抱怨，“咱家屋子太冷了，昨晚烧了炕，还是冷。咱家的炕是好几年的老炕，可能火道堵了。”
　　小豆子接口说：“那是炕道没挖好，得重新盘炕。”
　　“谁干？”庭辉问道，看看围炉吃红薯的人。
　　在农村，盘炕是个技术活，不是所有人都会干的。
　　“我来干。”小豆子胸脯挺得高高的。
　　“你会？”所有人用质疑的眼神看着他。
　　“我会。”小豆子的声音更大。以前他自卑得不愿在人家露脸说话，现在能挣钱了，说话也有了底气，敢于毛遂自荐主动承担任务了。
　　庭霜自然支持他，私下却请周婶来监工做指导。
　　盘炕的时候，炕、灶、烟囱的位置要弄好，先用泥坯在地面铺几层，再用石灰泥抹平，然后用砖或土块砌出火道，一头通灶口，一头通烟囱，这个火道怎么盘非常重要，要盘来盘去成回文，灶口一烧，火力从灶口进入通过蟠曲的火道流出，热力遍及全炕。如果火道盘得好，生起火来炕热得又快越均匀，如果没盘好，火生起来，炕热不起来，或是只热炕头，炕尾还是冷的。
　　庭霜在小豆子旁边当小工打下手，弄明白了炕的传热原理，就象现代电炉上的导热丝一样，是相同的原理，不同的是一个用电传热，一个用炉火。中国的炕，热的均匀又节约能源，比欧洲的壁炉更先进。
　　按规矩，乡下盘炕要招待劳苦功高的盘炕人上饭桌吃顿好的，小豆子满脸自豪地坐在正位吃晚饭，眼睛比平时亮几倍，李嫂饱受磨难的脸上也有了光彩，干活更麻利了。
　　晚上，五个人挤在盘好的炕上，生起火来，身底下暖烘烘的。
　　“小豆子跟以前头回见时相比，简直是脱胎换骨，不仅是个头窜了。”宝琪发感慨。
　　“自尊自信最能改换人的气质了。”庭霜躺在新炕上觉得暖和，不由得想起出门在外的庭柯，这么冷的天他住在哪儿？能按时吃饭么？怎么还没有回来，到底出什么事了，越想越担心。想起《倩女幽魂》里宁采臣收账时夜宿兰若寺遇上女鬼，难道……
　　遇上女鬼不怕，怕的是遇上坏人，庭霜预感不好，急得睡不着。
　　第二天，小豆子继续盘西屋的炕，接下来还要盘西厢房的炕，庭霜宝琪平安等五个人挤在东屋，很挤，得分开住。
　　庭霜没心思再给他打下手，老是伸着脖子朝村口方向望去。
　　宝琪安慰他：“你这样担心也没用，老三不是小孩子了，他会照顾自己的。”
　　又过两天，庭霜只觉得事情不大对劲，进城时问过史杰，他也急了。两家人只能窝在家里再等等看，过几天还不见人就去找人。
　　这天，庭霜正窝在家里喂鸡喂鹿，只见下地干活的平安气喘吁吁地跑过来：“大……大哥……好象是三少爷回来了……”
　　庭霜看他惊惶，又听他说好象是庭柯回来了，觉得不对劲，急忙迎出门去。
　　远处，一个又黑又瘦，篷着头发，衣衫破烂的乞丐背着个小孩子朝家里走来。
　　庭霜揉揉眼睛，用力睁大瞧着，这穿着破衣光着脚板的干瘦叫化子好象真的是庭柯，难怪平安说“好象”，他自己也不敢确定了，眼前这人乱篷着头发，又黑又瘦，光着的脚流着血还生着冻疮，身上的破衣烂衫单薄得根本抵挡不了初冬的寒气，说不出的可怜瑟缩，这真的是高大帅气充满活力的庭柯？
　　“大哥，我回来了。”叫化子唤了一声，才把庭霜从怀疑中唤醒，这人真的是庭柯，可他怎么变成这样了？庭霜猜测是遇到了劫匪被洗劫一空了，可是他背的小孩儿是谁呀？好象是小兰。
　　哎呀，他背上的小孩子越看越象小兰。
　　“这怎么回事？老三，这到底是怎么回事？”庭霜迫切地问。
　　庭辉也从厨房冲出来，震惊地看着眼前的人，急问：“怎么了怎么了？发生什么事了？收账没收到？”
　　宝琪赶紧说：“你们别急眉赤眼的，快让他俩进屋暖和暖和。”
　　庭柯背着小兰进屋里，顾不得歇息，说了事情经过。
　　他去几个县收帐，很顺利收了二百四十多两银子，本来按老板的吩咐再买些东西就回来，可是路上遇到一群恶人追打一个五六岁的小女孩，他路见不平上去相助，居然发现那小女孩是妹妹小兰。原来她被卖到妓院里，被当成未来的摇钱树，被逼着学琴棋书画还缠足，学不好就挨打挨骂，她受不了，跑了出来。庭柯气愤之极，掏出身上所有的钱赎她，那妓院老鹁可是把小兰当未来花魁狠下本钱培养，还很不情愿，庭柯苦苦哀求，又说要告她逼良为娼，对方才让了步，同意他把人领走。
　　所有人听了都惊得说不出话来，庭霜气得手发颤，问：“然后呢？你身上没有一个钱是怎么回来的？”
　　“当然是一路讨饭回来的。”庭柯身上没有一文钱，卖了棉衣棉鞋换了吃喝，吃完了只能背着小庭兰路要饭光着脚走了一路，坐车是不用想了。
　　“那你们住哪儿？”庭霜又生气又心疼地吼。
　　“有空着的破庙就住破庙里，没有就在富人家的门洞凑合一晚，运气好的时候在农户投宿，人家会收留……”
　　庭霜难受地一口气憋在胸口，快上不来气，蹲下去问小兰：“小兰，出了什么事？你妈妈呢？”
　　小兰又黄又瘦，头发干枯，一双被缠过的小脚放开后受了冻也没有及时用药，已经红肿溃烂，小手上也有好几处血道子，更让人震惊又心疼的是，她已经不是以前那个活泼可爱带点小顽皮的女孩儿，一双黑眼睛里是冷漠、麻木，充满敌意。
　　听到庭霜问，她闭着嘴一句话也不说，没有一点反应。
　　“他妈的，等我查到怎么回事，我剁了那龟孙子。”庭辉气愤难以自抑，一巴掌拍到木板桌上，桌上放着上顿吃的剩饭，桌子被他拍得一震，上面一个剩窝头骨碌碌滚下来。
　　小兰有了反应，伸手抓起滚到地上的又冷又硬的干窝头，也顾不上擦掉上面的灰就急急往嘴里塞。
　　一下子，庭霜眼里觉得热辣辣快冲出眼泪，一把夺过小兰手里的冷馒头，喊道：“李嫂，赶快做饭，平安，去烧水，老二，你带小兰去隔壁周婶家，让她给小兰洗洗，找件棉衣穿。”
　　安排完，庭霜去后院劈柴，举着斧头一下一下，狠狠地劈着，很快地上堆了一大堆柴火，他仍然劈个不停，越劈越狠，好象把所有怨气发泄到木柴上。
　　宝琪在旁边一直默默地看着，等他筋疲力尽停了斧子，才上去劝道：“你别再生气，气坏身子可不好。”
　　庭霜喘口粗气，说：“你有兄弟姐妹吗？如果你的弟弟妹妹在这么冷的天气，穿着单薄的破衣服，走了近千里一路讨饭回家，拣地上的冷窝头吃，你是什么心情？”
　　宝琪轻拍他的背：“我知道你心里难受又生气，可是事情已经发生了，你再气也没用，还是往好处想想，老三安全回来了，你一直挂念的小兰也回来，现在一家团聚，这是好事。”
　　庭霜心里稍好受些，又举起斧子狠狠劈着木柴，说：“等我查出来是怎么回事，我一定饶不了害小兰的人，就算陈家势大钱多，我也要把他剁成碎块喂猪。”
　　宝琪想提醒他，民不和官斗，不要冲动之下做什么过激的事，反过来害了自己，实力不强的时候，要忍耐要积蓄力量。可是看他在气头上，说什么也听不进去。
　　隔壁周婶已经给庭兰洗了热水澡，又洗了脸梳了头，还找了小英子小时候穿过的半旧花棉衣给她换上。庭柯也在家里的新浴室里洗了澡，换了衣裳。李嫂也赶紧做好了吃食，煮了一锅面条，卧了几个荷包蛋，舀一勺才做好的蟹酱，炒了一盘腌肉炒萝卜和土豆丝，又装几盘咸菜。
　　庭柯和庭兰饿了好些天，吃到热饭狼吞虎咽。
　　“小兰，你吃慢点，小心噎着。”庭霜不停给她吹着碗里的面，把冒油的红澄澄的咸鸭蛋黄挖给她吃。
　　庭柯连吃三碗汤面，又吞了一个馒头，才缓过劲来，一脸愁容局促地说：“我……怎么办？”
　　“怎么了？又出什么事了？”
　　“那个……”庭柯不知道怎么说才好，“我这次收账，没带回来一文钱。”
　　全家人听了，一下子陷入愁境，收了二百多两银子，全都扔给了妓院，可怎么和史家交待，这笔钱对这个刚有起色的家来说，简直是一笔要命的巨款，这可怎么办？

　　作者有话要说：下章：去解决困难.
　　人生就是遇见一个困难去解决一个困难的过程.

　　从头创业 

　　所有人的眼睛看向庭霜。
　　庭霜看着大家发愁又期待的眼神，他们认定他一定有办法解决眼前的难题，家里不管出了什么事，他们都把希望寄托在他的身上。
　　一瞬间，庭霜只觉得一股强悍的男性豪气在身上鼓荡，可以粉碎一切困难。
　　无比自信地一挥手：“放心，再难的坎儿也过来过，眼下这难事儿不算什么，我有办法。”
　　全家人顿时如吃定心丸，愁容一扫而空。
　　晚上，庭兰到隔壁和周婶睡一被窝，庭柯和庭芝睡西屋，平安和小叶小豆子睡在才盘好炕的西厢房南屋，李嫂独自睡北屋，等全家人睡下，庭霜又在油灯下算帐，白天，他给家里人吃了定心丸，可是自己却没得吃。
　　秋天收的稻谷卖的钱付了雇工钱，再还了钱庄的欠债，已经不剩什么了。
　　卖烧鸡几个月来赚了三十两，卖果子挣了四十多两，卖了一半鸭子得了二两，除去全家人吃饭，油盐，买牛羊鸭子的分期付款，买驴买新犁付的全款，只剩五十两不到。全部给史家还差许多，今年冬天怎么过？过年更是免不了大把花钱，总不能不给家人做新衣，还得办年货，整几顿好吃喝，拜年走亲戚也不可能两只手提着十根指头去，招待秧歌会走院，这都是一笔笔的开支。
　　炕上，庭辉已经入睡，宝琪不睡陪着他。
　　“好了，别再算了，再算也多不出来，正如你说的，再难的坎也过得去，现在一家团聚，以后会好的，赶快睡吧，别累着。”
　　庭霜听他的话躺倒睡觉，躺下后却难以入眠，繁杂的事情一桩一件往脑袋里钻。
　　半夜，忍不住坐起来，宝琪睡得很轻，一直在注意他，发现他坐起来，立即也做起来搂住他。
　　“怎么了？哪里不舒服？”
　　“胃疼，胸口好象堵着个东西噎得慌。”
　　宝琪知道他平时干活卖力，强壮如牛，再忙再累也挺得住，只是一旦心里有事，精神有压力时就会犯很多毛病，胃疼胸闷牙疼便秘上火什么的齐来。赶紧去外间灶头闷的水壶里给他倒了一杯热水喝下去，再给他拍背顺气。
　　“你是气着了，午饭吃的东西没消化，噎住了。”宝琪抚他的胸再拍背，又劝，“生完气以后就放下，好好过日子，家里需要你照顾，等你强大了再有恩报恩有仇报仇。现在别气了，老三和小兰已经安全回来了，受的苦已经过去了，你还气什么。”
　　“嗯。难得你这回没有毒舌，有什么企图？”庭霜被他又拍又摸舒服了些，又想逗他。
　　“我企图帮你呀，笨蛋。”
　　“帮我杀人吗？我的愤怒要用血来熄灭，你要阻止我别干冲动的事。”
　　“我会守着你的。”宝琪轻轻抱着他，“你伤心时安慰你，遇到危险时保护你，愤怒时阻止你。”
　　“我会守着你。”这句话做誓言太假，安慰人又太郑重。不过，庭霜还是很相信。经过一起面对群狼的艰险，他毫无来由的相信这个来历不明的人。
　　第二天一早，庭霜带着庭柯到史家赔礼，庭柯讲了事情经过，收来的账全部扔到妓院，虽然是有苦衷，但是也觉得极过意不去，羞愧地低着头等着责备。
　　史杰听了，抽着烟袋锅子没吭声，朱氏的脸色却很不好看。一大笔钱给了妓院，这叫什么事儿啊，说不准他们在哪里把钱造动光了，编了个理由唬人哩。
　　庭霜没等对方问，先说：“史老丈帮过我家大忙，现在快过年了，让你们损失这么大一笔钱，我们只说对不住是不中的，这有五十两银子先赔给您。”
　　说着从怀里掏出五十两，又说：“这是我家所有的钱，其它的，我们会还清，我们年轻有的是力气，只要过几年苦日子，一定会还上，如果您愿意继续用庭柯当伙计，可以扣他的工钱来抵，再加上我家种地卖鸡鸭卖果子省吃俭用得的钱，三年就能还上。”
　　史杰听了颇有意味地看着他，又抽口烟说：“小柯的工钱前半年是每月六百文，现在是每月一两，你已经预支过了，现在就算我再用他，第二年起他的工钱是每月二两，干十年才能扣得清，可是接下来就是过年，办年货送年礼，进货、给伙计付工钱开红包，都得开支好些，你们三年后才能还清，那我家今年怎么过呢？”
　　“爹……”屏后转来一个年轻女子，模样和朱氏很象，看来是史家的独养女儿。她着急地说：“爹，你怎么这样？人家已经够作难的了。”
　　“你现在就向着外姓人了，这小子……”史杰指着庭柯说，“我这样栽培他，他却不争气，把收账的差事交给他，他把收来的钱全撒在妓院里一文也没带回来，叫我以后怎么信任他。”
　　“爹……”史姑娘俏脸急得通红。
　　庭霜赶紧说：“史老伯说的有理，您今年要用钱，我也不能让您作难，来之前我已经想好了，我家祖宅不能卖，值钱的就是做烧鸡的秘方，还有一册菜谱，我卖给汇源楼，至少可得一百多银子，余数再拿地和房子做抵押向钱庄借就够了。”
　　“听小柯说你想在城里开店，没了秘方和菜谱你怎么攒本钱？”
　　庭霜还是觉得有股气壮山河的豪气：“我家还有地，还可以继续开荒，我相信事在人为，只要努力，会有成功的一天。”
　　“说得好，只要依靠自己，认真努力，就会成功的，我没看错你。”史杰放下烟袋站起来拍他的肩很感动地说，“刚才我是考量你来着，如果你可怜巴巴的苦苦哀求我宽限几年，而不是自己想办法解决难题，我就对你失望了。”
　　史杰又拿起桌上的五十两银子递给他，说：“这银子你还是拿回去，你家里一大家子人，没有钱，今冬不好过，还得过年，都得需要银子。”
　　庭霜感动得几乎抹眼泪，但是仍然留下那五十两银子，并表示一定会尽快把钱还上，对方的好意不能这么随便接受。
　　回到家里，家人知道史家宽宏没有追究都很高兴。对于今冬的生活，小豆子主动说：“先前大哥说过年要送我一张弓，以后带我打猎。我不要了，新衣裳也不要了，工钱也不要。”
　　李嫂也说：“我天天吃粮喝奶吃鸡蛋，又吃了灵芝，身体恢复得很好，以后我不吃鸡蛋也不喝奶了，多攒点蛋换油盐，羊奶给小姐喝。”
　　小叶也说：“你说过秋收后要给我分成，这个不急，反正我又不急着娶媳妇，你甭考虑我。”
　　平安和庭辉几个兄弟也都表示今年过年不要做新衣裳，只给小兰做一身就行了。
　　庭霜很感动，说：“大家齐心协力，日子会越过越好的，没有过不去的困难。”
　　穿越人士一激动，就要剽点诗词名句啥的，文科无能又没创意的庭霜也摇头晃脑地开剽：“有灰烬就有火焰，有黑暗就有光明，残破的瞬间将重现昔日的光芒，枯败的树枝会长出新芽。勇气是我们最后的防线，团结是我们胜利的武器……”
　　“啧啧……”宝琪又开始毒舌，“这都是什么玩意儿？连个韵脚都没有。”
　　“领会精神，不许挑刺。”庭霜瞪他一眼压制住质疑，要是穿到唐宋以前，还不是千古佳句任我剽，偏偏这个朝代没出一个拿得出手的大诗人，想剽也没法剽，只好剽外国的，按穿越文的套路，我一开剽听众还不得一脸崇拜：“阁下高才，在下佩服……”上赶着当我小弟，偏你小子还挑押韵什么的。
　　不理这不知趣的人，又转过话头说：“今天我看见史姑娘了，她长得漂亮人又好，等过了孝期，就可以办事了，这两年得想法子准备准备了。”
　　说着盘算起婚事的花费，还有还账的事来，又发愁的拧眉头，这等于又从零开始了，哦，不，是从负数开始。一想到家里有牛有地有烧鸡方子，更重要的是有家人的团结一心，又觉得路程是曲折的，前途还是光明的。
　　庭辉还没有操心家事的习惯，问：“那史姑娘多大了？叫什么？”
　　庭柯答：“史姑娘闺名香云，比我大两岁，从二哥大三个月。”
　　庭辉一听那史姑娘年龄比他都大，有些失望，又问：“史家这么富，会嫁女儿到咱家？”
　　“不是嫁女儿。”庭柯说，“史家就一个女儿，老两口想招养老女婿上门。”
　　“不行。”庭辉第一个反对，“咱家再穷也不能去倒插门，让人瞧不起的。又不是穷得没饭吃，干嘛要做这种事？”
　　“两情相悦最重要，娶嫁只是形式不重要。”庭霜明确表示了意见，今天见到史香云，对她印象很好，不施脂粉，完全本色，透着自然活力，而且这芳名也挺有意思，说不定她有个闺蜜叫林黛玉呢。
　　庭辉对这亲事还是持反对态度，庭霜不想再和他争这事，他挂念庭兰到底出了什么事。
　　“小兰乖，告诉哥哥出了什么事，你怎么会落到妓院里？你妈妈呢？”庭霜好生哄劝，庭兰仍然面无表情，不动不说话，一双眼睛还是冷漠麻木充满敌意和怀疑。
　　庭霜心疼得要命，以前那个爱笑爱唱儿歌的小兰，一笑就捂着嘴掩住豁牙的小兰，狡黠地设套子让他钻把他当马骑的小兰，已经完全不见了，现在这个孩子只有眼睛转动一下时才能让人觉得是个活物。此时，他满腔愤怒怨恨化为深深期盼，只有小兰能恢复到以前，他可以不再愤怒，宽恕那些虐待她的人。
　　只要小兰能重新绽开笑容，他什么都不计较了。
　　家里的山鸡踱过来叨食饭桌下的饭渣子，乡下人吃饭掉一粒粮食都会拣起来搁嘴里，可是曾经当过少爷的孟家兄弟和宝琪还没养成这习惯，所以，家里的鸡习惯在饭桌下寻找遗留食物。庭霜看见漂亮的山鸡，心里一动，急忙把它们唤过来。
　　庭兰看见这么漂亮的山鸡，小手动了动，想摸又不敢摸，庭霜把鸡抱在她膝上：“摸摸看，是不是滑滑的象漂亮的缎子？哦，对了，家里还有小鹿，你和它玩好不好？”
　　宝琪很有眼色，赶紧去牵鹿。
　　庭兰终于开始转动眼珠，朝门口看去，宝琪从隔壁的鹿栏把小鹿牵来。花花很温顺地让庭兰摸头搂脖子，还亲昵地舔她的小手心。
　　庭霜稍微放了心，看来小兰可以慢慢恢复过来，等她恢复再问她出了什么事，亏待她的人……，哼哼，饶不了他。
　　庭兰仍是不说话，也不理人，可是也不象先前那样呆坐，成天和小鹿亲热，喂它吃草，还时不时抱着漂亮的山鸡摸摸，庭霜把她抱到羊栏看人给母羊挤奶时，她也睁着乌溜溜的眼珠专注地看，一碗温着的羊奶端到跟前，她主动伸手去接，还把小鼻子凑上去闻闻。
　　所有人都围着她看，看她一口口喝下羊奶，最后伸出舌头舔舔嘴唇上的沫子，眼睛里第一次没有了敌意。全家人都松了一口气，欢喜起来。毕竟小孩子可塑性强，她会恢复过来的。
　　两天后,令人意想不到的客人来到了孟家。

　　作者有话要说：勤奋更文缺少支持很桑心……

　　家庭学堂 

　　来客是史香云，她很同情本来贫困现在又背负巨大债务的孟家，所以带着丫环来到孟家探望，朱氏想知道孟家到底是不是为了赎妹妹花光所有的收款，也允许她前来探探。
　　史香云对没有一件摆设的简陋屋子并无丝毫轻视，很大方的向家人一一问好，带来了亲手做的小点心，还有一块漂亮料子给小兰裁衣裳。
　　让人惊叹的是这块料子是月白色暗花缎子，很漂亮，却又很素雅，非常适合守孝的人用。细心周到到这个程度，让人没法不对史姑娘产生好感。
　　“小兰，你看这里是什么？”史香云提起手里的竹篮递过去。
　　竹篮上盖的白布在轻轻蠕动，庭兰好奇地掀开盖布。
　　呀，里面居然是一对可爱的小白兔，刚出生没多久，毛茸茸的长耳朵在微微晃动，三瓣嘴一动一动，非常可爱。
　　任何动物的幼小时期都惹人怜爱，尤其是女人小孩更容易激发她们的爱心。
　　庭兰也不例外，看这两只小白兔可怜地努着嘴左闻闻右蹭蹭，赶紧去厨房找了根萝卜喂它。
　　“萝卜太大了，你最好弄碎。”史香云接过萝卜掰成小块喂给小兔，庭兰也学她的样喂小兔。
　　史香云打量这个四壁空空的家，炕是新砌的，窗纸也是白的，什么都没有。
　　“看你家的窗纸没有贴窗花，我给你剪几个好不好？”史香云说着拿过剪刀，庭霜赶紧从周婶家拿来红纸。
　　“小兰想要什么花呢？我来给你剪。”史香云拿着红纸，开始剪起来，几下子就剪出一只活灵活现的小燕子。
　　边剪边唱民谣：“巧大姐，坐炕上。手拿剪刀忙又忙。一剪蜻蜓来戏水，二剪蜜蜂闹海棠。三剪小燕向南飞，四剪鲤鱼翻长江。五剪羊儿吃青草，六剪莲花满池塘……”
　　庭兰看着一张张栩栩如生的剪纸转眼就从灵活的巧手里剪出，睁着黑眼睛好奇地看，脸上开始有了笑意，很快就依偎着史姑娘舍不得她走了。
　　史香云这一来，收服了所有人的心，就连强烈反对这门亲事的庭辉也被庭兰的笑意化解了对史姑娘的排斥，这姑娘不但模样俊俏，人又善良，处事周到，手也很巧，待人和气又有礼，家境虽富却不嫌贫，真是难得的好姑娘，唯一不足的是年龄偏大了些，不过，女比男大，也不算太难接受。
　　村里爱八卦的大娘大婶找着各样借口到孟家院里看客人，连最挑剔的婆娘对史姑娘的品貌也挑不出来什么刺。
　　李嫂熬了一夜，把史姑娘送来的布料给庭兰做了件好衣裳。庭霜看着打扮得漂漂亮亮的庭兰很高兴，说：“家里有女人就是不一样，李嫂来了以后，有人缝补做饭，这个家更象个家了。”
　　李嫂笑道：“说得是，一个家得有个女主人，没了父母，大少爷得操心些自己的事，有中意的姑娘赶紧定下来。”
　　庭霜干笑两声：“我的事不急，先把弟弟们亲事搞定了再说。”
　　“说起来咱们也算是亲戚，大少爷若是拿我当这个家的人，我也冒充一次长辈，去史家把亲事谈了，先定下来也好。”
　　定了亲就算是铁板上钉了，办事可以过几年，李嫂看史姑娘这么好，也怕这亲事会发生变化。
　　很快，李嫂做为庭柯的长辈上门议亲，两家换了庚贴，亲事算定了下来。
　　到了冬天，万物萧瑟，百草不生，在乡里庄稼人都开始了猫冬，窝在家里扯淡，或是凑一起打叶子牌。庭霜却不甘心一冬天都闲在家里，托人找活准备出去挣钱。
　　找到之前，只好蹲在家里，小豆子提醒他曾经答应过要教他识字，现在正是冬闲时节，于是庭霜开始客串教师工作，理清两家隔了八丈远的亲戚关系，小豆子应该是同辈兄弟，所以庭霜给他取个学名叫庭秋，算是孟家最小的兄弟了。
　　学生除了小豆子，还不庭兰，小叶，还有隔壁家的大英子小英子也拿着针线活有一搭没一搭的听听。
　　授课内容当然不是四书五经，那玩意儿庭霜自己还弄不懂呢，毛选邓论外语政治啥的也不可能教。数理化生物啥的可以教些简单的，经济哲学看情况再说。
　　要教认字首先要提起学生的兴趣，嗯，还是从讲故事开始。
　　看着庭兰睁着乌溜溜的眼珠带着期盼看着他，嗯，先讲美人鱼的故事。
　　外面寒风凛冽，屋里暖意融融。一家人坐在炕上听故事，人多坐不下就坐小板凳，李嫂坐在一个木墩子上纳鞋底，庭兰的脚伤快好了，该下地走路了，得赶紧把鞋做出来。
　　庭霜在窗台立了块小石板，用灰写上“美人鱼”三字，开始讲故事。
　　从前，在大海的深处，有海王的宫殿，生活着一群美人鱼，其中有七位公主最美丽，她们的头发象金色绸缎飘柔光滑，柔细的腰肢象杨柳，她们没有脚，下面是一条鱼尾，在水里划呀划……
　　“可笑，她长条尾巴怎么生孩子呢？来月事怎么办呀？哪个王子会找这样媳妇，怎么干那事呢？瞎说。”说这么欠抽的话的当然是宝琪。
　　庭兰太小听不懂其中意思，李嫂却脸红起来。
　　“你给我闭嘴，没见这里有女士吗？”庭霜真想抽他，这是小说懂不懂，小说就是虚构的，最主要的是表达某种情感，给人艺术的享受，要逻辑有毛个用？管什么合不合理真不真实呀，要的就是瞎说。正要请考据派听众滚蛋退散，可是一看家里其他人都深有同感的点头，只好再换个故事。
　　小红帽里有大灰狼，还是不要吓着小朋友的好。灰姑娘，白雪公主有男女爱情，这个时代的规矩好象不允许谈情说爱的。嗯，还是讲个糖果屋的故事。
　　从前，有一个小男孩叫小亨，一个小女孩叫小赛，他们行走在大森林里，正在饥饿的时候，发现森林里有一座小屋子，屋顶是饼干做的，窗户是透明的糖做的，屋子则是香香的面包。
　　结果他俩就过去大吃起来，吃了一块还不够，还舍不得离开，继续吃，结果吵醒了在屋里睡觉的坏巫婆，巫婆抓住他们要吃了他们……
　　故事讲完，庭霜做总结发言：“小亨和小赛太贪吃了，如果他们吃完一块就离开，就不会被巫婆抓住了。”
　　庭兰转动两只小黑豆，说：“可是糖很甜很好吃。”
　　“再好的东西，也不能贪多，只要知足就容易幸福……”
　　“哎，你不是说过人不能知足吗？怎么又变说法了？”不用说，胆敢对教师提出质疑的就是宝琪。
　　“我的意思是，对成功我们不能知足，不可以停下追求成就的脚步，对于甜蜜的幸福，不可以要得太多，太贪抓不住反而失去得更多。谁不懂谁是傻子。”庭霜瞪他一眼，一副再提问题就鄙视你的样子。
　　讲完课，庭秋把这课的几个生字写下来，还学着写自己的大名。虽然歪歪扭扭，可是也很自豪，他终于学会写字了啊，眼前的生活象个取之不尽的宝库在向他招手。
　　孟家开学堂授课的事很快传遍全村，村里的皮孩子们冬天没事干，白天聚众淘气，晚上围着火盆听老人讲鬼故事，家里大人想着送孩子来认几个字，虽然不指望以后考什么功名，可是不当睁眼瞎，能记个账啥的也是好事。
　　庭霜自然是不会拒绝，打发到庭芝去隔壁周婶家读书，然后在家开起学堂。
　　于是，孟家堂屋里经常挤着十来个娃娃上课，课本自然是没有的，授课内容还是讲故事，童话神话寓言侦探什么的，讲完再认几个故事里的生字。认完字后教数学，从最起码的数数再到十以内加减再到千百位加减乘除，以后买卖东西记个账啥的用得着。珠算可以让平安来教。
　　物理化也得教一点，有经验的人知道久不通风的地方要先通风才能进人，但是不知道为什么，今年打井时差点出人命还让庭霜后怕，所以这些知识也得挑浅显的教些。
　　生理卫生更要教，村里小孩子不知道饭前便后要洗手，肚里有了寄生虫就煮柿子叶喝，更要命的是得病不看医却找个神汉来驱邪祟，真无奈。
　　自然科学更要教，天旱时人们不修水利却修龙王庙，更让人火大。
　　小孩子容易接受新知识，所以破除迷信愚昧先从娃娃抓起。
　　一帮小孩子上完课就打打闹闹，打弹弓、踢毽子、抓子子、跳房子，还逗弄院子里的小动物，差点把屋顶掀翻。
　　庭兰和一帮淘气的娃娃们混在一起，很快恢复了以前的性子，不再冷漠孤僻，每天除了喂小兔小鹿山鸡，还担负了维持课堂秩序的光荣任务。
　　看她恢复得差不多，闲下来时，庭霜问她事情经过，偏偏她年纪小说不清。什么去了有漂亮房子的家，被拽小辫了，扔石子啦，一个哥哥逼她学弹琴写字，手好疼，还缠脚，脚也好疼，妈妈哭啦，说不能当小，只能做大，吵架啦，要她找哥哥们，出门啦，妈妈不在，坏女人要她学好多东西，还很凶……
　　庭霜听了一个头有两个大，把她的讲述组合整理了一下，大意是，庭兰到了有漂亮房子的陈家，被人欺负，也就是被拽小辫扔石子啥的。陈公子想等她长大后纳小，就逼着她学琴棋书画，还缠了脚。小兰妈不愿意，说陈公子以后娶小兰为妻可以，做小不行。当然，以陈安泰的身份，不可能以后娶个没身份没地位的小兰，她只能做妾。不知怎么了，小兰妈和陈公子吵了起来，哭着告别送小兰找哥哥们。结果路上不知怎么到妓院了，被逼着学好多怎么吸引男人的技艺。
　　即然是小兰妈妈派人送小兰来找哥哥，庭霜心里好过些。可是小兰怎么落到妓院还是没弄清祸首是谁，怎么报复啊。是陈安泰？可能性占三成，是仆人半路起坏心想捞笔钱？可能性也占三成。或是遇劫匪和大人失散？这个可能性也不小。
　　“总之，不管是谁害了小兰，我一定扒了那王八蛋的皮。”庭霜还是气势汹汹地发下誓言。
　　不知趣的宝琪提醒：“王八蛋没有皮，要扒得扒壳。”
　　“领会精神。”庭霜朝他吼。
　　这小子总是欠抽，要不是看他武功不错……哦，不对，要不是本人热爱和平讨厌暴力，不想为穿越人士抹黑，一定揍得他让他知道什么是领会精神。
　　宝琪虽然干活不中用，却也不是总欠抽，偶尔也干点正事。眼看又下了两场雪，他又想进山打猎。
　　“啥，你想上山打老虎？”庭霜很不可思议地瞧着他，打老虎可是危险的活。
　　“是。”宝琪表示肯定，“老虎全身是宝，虎皮很值钱，虎鞭虎骨更是好东西。”
　　庭霜忽然有种异样的感觉，低了头沉思一会儿，又抬起头看着宝琪说：“小宝，你别去，家里虽然困难，可是省吃俭用人勤快些也能还账，还会越过越好。冒险的事咱不做，我吵你啥都不会就是喜欢欺负你，又不是嫌弃你……”
　　宝琪脸上泛起暖意，嘴上却说：“你以为我是为了给你挣钱？我是为了亲手夺回失去的尊严。上次进山，射狼射偏了，没打到象样的野物，我的自尊受到极大伤害，所以这回要打只老虎扳回面子来。”
　　“切。”庭霜不以为然，“你以为打老虎这么容易？”
　　“就是因为打老虎不容易，所以打到虎的人才有资格做英雄。山鸡野兔啥的，哪能显出本事。”
　　宝琪固执起来九头牛都拉不回，坚持要用老虎来抚平心理创伤，庭霜拗不过他，只好答应陪他一起去。张大全的宝贝小儿子病了，没心思去，把自己的药酒，捕兽夹子，猎叉，鼬皮垫子，还有黄斑大王和马给他们用，狼皮褥子有可能招来野狼，还是算了。
　　两人收拾齐全就上山了。
　　一路上，庭霜絮絮叨叨：“打到打不到都不要紧，要紧的是安全第一，安全第一……” 

　　作者有话要说：内牛满面，有人给我扔地雷了，感动得不知说什么好，语言不能表达心情，今天更四千多，明天还更四千多。

　　上山打虎

　　一场大雪过后，山林尽披银装，只有苍翠的青松还顶着白帽子，野物没了藏身处，更容易打到。不过，庭霜更喜欢这种天人合一的境界，处处银白，一望无际，置身其间，好象心灵也能变得和这满山银白一样纯净。宝琪却是精神高度紧张，仔细地观察着蹄印，盼着能发现老虎的踪迹。
　　雪地上的野物脚印不少，小到松鼠的小爪印，大到小孩拳头大的蹄印，可惜没见到大牲口的印迹，野猪，黑瞎子一个也没见，更别说老虎了。
　　皮皮发现了山鸡的味道，钻到树丛里把山鸡驱赶出来，宝琪一箭射穿山鸡的脖子。皮皮熟练地跑过去把猎物叼回来。接下来皮皮寻找猎物，宝琪开箭，又打着几只野兔山鸡。
　　只要有猎物，庭霜就很高兴，一手提着山鸡一手提着野兔，乐得合不上嘴。只是宝琪觉得这种小野物显不出自己的本事。
　　晚上，在一处山窝处宿营，搭好帐篷，拴好马生起火，宝琪去放夹子，庭霜迫不及待地把山鸡去毛上锅煮，煮好后用勺把上面的浮油撇去就可以吃了。
　　吃得时候才发现，忘了带碗。没关系，用勺舀着喝也行。
　　宝琪喝了一口，鲜得没法说，再撕一条肉，味道远胜家养的鸡，吃一口回味无穷。再看庭霜一边吃肉一边啃玉米饼，还能腾出嘴来说：“你喝完了没？该我了。”
　　宝琪把勺递给他，笑道：“在我的家乡，如果能和一个人共用一口锅一个碗勺喝汤，以后就是亲密无间的……人。你们汉人有这样的规矩么？”
　　“不知道，”庭霜好不容易腾出嘴来，“反正你和我已经是一家人，睡在一起吃在一起，还在一起干活，已经很亲密无间了。”
　　“这就叫亲密无间吗？哼。真正的亲密无间是……”宝琪欲言又止，“不跟你说了。”
　　冬天的山林非常寒冷，外面黑洞洞，偶尔有雪压枯枝落地的声音，愈发安静。地上铺着鼬皮垫，庭霜穿着羊皮袄，再盖着棉被，还是觉得有些冷，不停地往温暖的地方钻。这温暖的地方自然是宝琪的怀里。
　　宝琪睡到半夜觉得有活物在自己怀里拱，不睁眼也知道是什么，伸臂把他搂住。
　　可是某人不但吃相不咋地，睡相更不敢恭维，半张着嘴，还打着小呼噜。
　　宝琪觉得胸口有点发湿，睁眼一看，原来是某个睡得人事不省的人睡相太差，一缕口水流到他胸口。宝琪叹了一口气，换个姿势让他睡得更舒服些，一丝不可觉察的笑意漫上脸庞。
　　忽然，睡相差的某人哼唧一声：“史……史姑娘……”
　　顿时，宝琪双目圆睁，森冷的寒光在黑眸中流动。
　　“她很好……老三你要抓紧……要好好对她。”
　　闪着寒光的眼眸变得柔和。
　　“大英子……”流着口水的某人嘴里又念出一个名字。
　　清俊的脸庞又冷了下来。
　　“也很好……老二你别挑剔……”
　　阴冷多云瞬间转晴。
　　“小宝……”嘴巴轻轻动了一下。
　　宝琪睁大眼睛，闪过一丝不知所措，把耳朵凑过去。
　　“你戳我屁股……我也要戳你……你坏……快去干活……不好好干活揍你……”
　　宝琪脸色发黑，眼里波光流动，用指头戳戳他的脸，小声说：“小霜，醒醒……”
　　“嗯，别闹……”睡猫把他的手抓到嘴边舔起来，“好吃……”
　　“醒醒，我烤只山鸡给你吃好么？最好吃了。”
　　“楚老丈的烧鸡才好吃。”
　　宝琪两眼放精光：“除了烧鸡方子，菜谱，楚老丈还给你留了什么？”
　　“嗯……老汤……”
　　“还有呢？”
　　“破衣服……破枕头……”
　　“还有呢？”
　　“……呼呼……”睡得迷糊的人把脑袋又拱了一拱，继续呼呼。
　　“他临终前没有给你说什么事情？”
　　“他不让说……”
　　“说嘛……”宝琪轻轻摇他，“他说什么了？”
　　“别吵，我要睡……”庭霜一拳挥去。
　　第二天一早，庭霜睁开眼睛，发现自己正把脑袋埋在宝琪怀里，揉揉冰凉的鼻尖爬起来，意外地发现宝琪脸色如北极寒冰，一只眼睛周围有些发青，有点象独眼熊猫。
　　“咦？你的眼睛咋啦？”
　　“哼，你说呢？”眼圈发青的某人脸臭得象隔夜便壶。
　　“哦，”庭霜恍然大悟状，“你是不是半夜起来尿尿撞树上了。”
　　宝琪可以听到拳头格格响的声音。吼道：“还不起来做早饭，猪。”
　　“你的起床气真大。”庭霜撇嘴，算了，半夜撞树上了，还被人揭穿换上谁也会恼羞成怒，咱大人大量不和他计较。
　　起来烧水，煮鸡，烤干粮，吃完饭去看夹子，夹子上夹了只野猪，约摸有二百来斤的样子，不算太大，却也不小了。
　　庭霜欢呼起来：“哦也，这次收获不小，有了这个，今年过年不用愁了。”
　　红烧肉，回锅肉，霉菜扣肉闪着可爱的油光在招唤。
　　宝琪并没有多高兴的意思，这是用张大全给的夹子夹到的，又不是自己用本事猎到的，很不满足。
　　“晃了两天了，连老虎爪印都没见着，难道是知道我小神箭来了，吓得躲起来了。”
　　“我以为我的脸皮够厚了，小宝你不比我差啊。”庭霜做佩服状。
　　好象听到宝琪傲慢无比的话，远处山林传来一声怒吼，树丛的山鸡野兔还有山鸟吓得扑楞着翅膀逃窜。
　　除了山中之王，谁有这威风劲？
　　“是老虎，肯定是。”庭霜吓得一激灵缩在宝琪身后，完全顾不上保持现代人的伟岸形象。
　　宝琪一脸凝重，握紧弓箭。
　　“小宝，别……咱的收获不错了，还是回去吧，安全第一，安全第一……”
　　宝琪不听，还是循声过去，庭霜只好跟着。
　　“啊……”宝琪惨叫一声，瞬间没了踪影。
　　庭霜差点吓晕过去，难道这家伙穿越到异次空间了，怎么会瞬间消失了呢？
　　跑过去一看，惨了惨了，不是穿越了，居然是掉到陷坑里了。这是谁挖陷坑也不立个标识……哦，那边有标记，可能风太大刮掉了。
　　陷坑很深，下面还插着尖尖的竹签子，宝琪的手，腿，脚都扎破了，流着星星血液。
　　庭霜吓得掉了魂，急得声音都变了调：“小宝，小宝，你怎么了？拉住我的手。”
　　宝琪还是很镇定，抬头看看四周，说：“你用手拉我，脚一滑有可能也摔下来，你还是拿绳子来。”
　　庭霜如百米短跑冠军一样冲回营地拿绳子，回到陷坑放下绳子。
　　“小宝你的手受伤，把绳子系腰上，我来拉你就行了。”
　　宝琪如他说的把绳子系腰上，庭霜拼命拉绳，总算把他拉上来，赶紧检查他的伤处，发现竹签子扎伤了他的胳膊，小腿，倒没有伤到要害，再加上穿得厚，扎不是很深，真正严重的是摔下去是扭了脚，走不了路了。
　　真是打虎未捷身先伤，赶紧收拾东西下山要紧。
　　庭霜把宝琪身上的伤大略处理了一下，把他背回帐篷，张大全给他们备了一些急救药，庭霜把白药洒在他的伤处，等止住了血，拿水清洗了，用药酒消了毒，再解开外面的皮袄。
　　“你做什么？”宝琪惊叫起来。
　　庭霜不答，脱下自己的内衣撕成条给他包扎上。宝琪急得吼他：“你还不快把衣裳穿上小心冻着。”
　　“好，好，你别急。”庭霜赶紧把衣服穿回去。麻利地把帐篷收起，东西收拾好，都驮在马背上，再把宝琪背上，牵着马寻找下山的路。
　　偏偏这时刮起了大风，还飘起了雪花，狭窄的山路已经被大雪掩盖，一点路也看不到。风越刮越大，刮得人眼睛都睁不开，就算能睁开眼睛，这满天大雪，天昏地暗，连眼前十步外都看不见。
　　“不行，这样天气下山太危险了……”
　　这样的天气，万一迷路困在风雪里，再遇上野狼，可要完蛋了。
　　话音刚落，一声凄厉的狼嚎在远处响起。两人脸色都变得惨白。
　　“糟了，血腥气把狼招来了。”庭霜无语望天，不会吧？老天爷你怎么这样啊？这样的风雪天还让我们遇上狼，我要代表月亮诅咒你个死老天。
　　诅咒之前赶紧砍树枝点上火把先。
　　可是这么大的风雪，怎么生火啊？这时，皮皮狂叫起来，
　　“有情况。”庭霜马上握紧手里的猎叉，“小宝，你搂紧我的脖子。”
　　宝琪心里一暖：“你要保护我吗？”
　　“是啊。”
　　感动了吧？没见过这么伟大的人吧？
　　“你有那能耐吗？”
　　果然对这小子的人品不能报啥希望，懒得理你。
　　庭霜气哼哼握紧猎叉。
　　皮皮朝一个石壁冲过去，蹲在前面叫起来。
　　“是个山洞。”宝琪又惊又喜，有山洞意味着有了避风雪避野兽的地方，他们可以熬过这一夜，等天亮就好说了。
　　“山洞？”庭霜也很惊喜，却和他想的不一样，对穿越人士来说，山洞意味着里面有漂亮美眉，有武林秘笈，有世外高人，遇上自己会传百年功力，或巨大财富什么的，叫我如何不爱你，我的小山洞。
　　宝琪说：“先别急着进，皮皮叫得这么响，可能里面有野兽。”
　　“说的是，否则皮皮不会这样叫。”庭霜忍不住咒那死老天，前有野狼后有不知名野兽，这不是前后夹击嘛？
　　“可是里面是什么呢？说不定是蛇，或是黑瞎子野猪什么的。”
　　“我有办法。”庭霜掏着包裹，“张叔也怕我们遇危险，准备了一些麻雷子给我们用。”
　　“小霜你放我下来，把弓给我，我来对付，你的箭法不行。”
　　“不许小看我，我的箭法不行，还有智慧。”
　　庭霜把他放下来，砍了几条树枝，用火石生起火来，再拿出一串炮仗点着，朝山洞扔了进去。
　　只听一阵刺耳的劈啪声响，惊动了里面的野兽，一个黑影惊慌地逃了出来。、
　　“是黑瞎子。”
　　虽然风雪很大，能见度很低，可是看那黑乎乎的大块头，除了黑瞎子还能是什么？
　　“人家在睡觉，把它惊醒，它肯定脾气大。”
　　宝琪点头：“说得是，所以我睡觉时你不要叫醒我，否则我的脾气也很大，要等我睡到自然醒。”
　　庭霜一头黑线，这家伙还真说得出来。
　　背着伤员进入山洞，洞里黑乎乎的看不清里面，刚才那么大的动静，有什么野牲口也赶出来的。中间有一块石头比较平，庭霜把伤员安置好，赶紧又牵马砍树枝生火。
　　有了火就不怕野狼，庭霜拼命抢时间砍树枝，要存够一夜的柴火才可以。
　　等一切安置妥当，庭霜累得气喘吁吁倒在宝琪身边，宝琪轻轻抬起他的手，砍柴砍的急了，手上扎了好多木刺，还流着血。
　　宝琪把他的手包好。
　　“疼吗？”
　　“刚才急着砍柴，也没觉得疼。”
　　“可是，我好疼。”
　　“你又受伤了？”庭霜担心地看他。
　　“不是又受伤，是本来就受伤。你刚才没有把我的伤处理完，还漏了一处。”宝琪愁眉苦脸，被背着倒不觉得，现在坐在石头，疼得更厉害了。
　　“你还有哪里受伤？”
　　宝琪俊脸发红，别扭一会儿，伸手指指后面。
　　“哦……”庭霜恍然大悟，原来是屁股也被扎伤了，“你刚才怎么不说？”
　　庭霜扒下他的裤子，果然有一处伤口，赶紧洒上药处理好。很不厚道地笑了。
　　“你笑什么？”
　　“没什么。”想起曾经被宝琪用小刀戳过屁股，这么快就还回来，真爽啊。“阿嚏……”庭霜打个惊天动地的喷嚏。
　　“看，着凉了吧？”
　　宝琪赶紧解开皮袄包住他。庭霜也不好意思再幸灾乐祸，回手抱住他的腰：“就算野狼来了也不用怕，我会保护你的。”
　　宝琪本来想说“就凭你的本事……”，可是看他一脸认真的样子，居然有些动容，打趣的话也说不出口。
　　这时忽然觉得一个软软的东西在蹭自己的屁股，宝琪的脸飞起一抹红，干咳两声：“咳，你的手……”
　　“现在不疼了。”庭霜靠他在怀里，被他用皮衣裹着，觉得很暖和，再蹭蹭。
　　那东西又在他的屁股上动来动去，宝琪脸红了又白，白了又红，呼吸也急促起来：“你的手……不老实……”

　　面对虎狼 

　　“怎么了？你的脸这么红。”庭霜抬起了头，咦？怎么宝宝的脸发红，连耳朵也有血红素偏高的迹向？难道是受伤后开始发烧了，嗯，肯定是，一定是。伸出手摸他的头。
　　“真瞧不出你小子看上去很老实木讷，内地里却这么坏。”宝琪捉住他探向额头的手，眼眸里闪动涟漪，脸庞如桃花绽放，一时间艳色无边。
　　“我哪里坏了？”庭霜正要感慨大雪天也能看到漫天桃花，听他这么说，立马从他身上起来，捶了他一拳表示抗议。
　　宝琪脸一变，庭霜的手在前面，那么刚才是谁摸他的屁股？
　　庭霜瞧他变了脸色，又凑过去：“才轻轻捶你一下，你就生气啦？真小气……”
　　宝琪一把抓住他护在身后，一手拿着箭对着刚才坐着的地方。
　　庭霜脸色也一变，难道这洞里有什么东西？抓起猎叉小心地靠近，他们刚坐过的大石头后面一个黑乎乎的东西动起来。
　　原来是一只小熊，短短的四肢，笨拙的身体，看起来是刚才那炮仗使大熊受了惊，逃跑出去，把熊宝宝留下了。
　　庭霜看清了什么东西，高兴地扑过去把小熊抱起来，给了一个意外的评语：“乖。”
　　宝琪一脑门黑线，原来刚才蹭自己屁股的是……
　　庭霜喜滋滋把小熊抱给他看：“你看他多可爱，胖乎乎，肉墩墩，毛茸茸，真可爱，我决定给它起个好名字，叫李寻欢好不好？我喜欢。”
　　“好个鬼啊。”宝琪脸色更不好看，毫不给面子，“象个人名一样，哪有给熊起人名的？”
　　“哦，那就叫欢欢好了。”庭霜不跟人计较非原则问题。又摸着熊宝宝，声音无比温柔，“我们不是有意赶走你妈妈的，我们只是想借个地避风雪，估计你妈妈不愿意借房子，所以只好赶走啦，你不用担心，我会养你的。”
　　拿根绳子把欢欢拴住，再烧水烤干粮，还有早上吃剩的肉，还有药酒可以暖身子。
　　洞外，已经围了一圈野狼，雪夜中瞪着幽绿的眼睛，白森森的尖牙，黑黑的粗毛，非常吓人。不过，两人经过上一回遇狼的经历，不仅有了经验，心理素质也提高了几个档次。
　　“有了火，还有皮皮，还有武器，不用怕狼。”庭霜拉开弓箭对准洞口的狼。
　　宝琪把一条肉塞他嘴里，说：“你射活物不太有把握，还是我来吧。”
　　“你胳膊有伤，用力拉弓会裂开伤口的，还是我来吧。”
　　冬天，食物缺乏，野狼们也不容易找到食物，围在洞口就是不肯离去，外面的风雪还是很大，不知道是什么辰光，如果第二天风雪还不停柴火又烧完了怎么办？
　　庭霜有些发愁，再看宝琪脸上的红色还没褪下，真的发起烧来。庭霜愁得抓头，冒险在洞口挖了些雪，撕下布条沾上雪水敷在他额头上，又用药酒擦他的耳后和脖颈。解开外衣把他包住搂在怀里。
　　“我没事。”宝琪看着他笑笑，又闭上眼睛。
　　皮皮忠实地守在洞口监视着野狼。
　　饥饿的野狼已经忍耐不住，有一只用爪刨着地准备冒险冲进来，庭霜射活物没有必中的把握，抓紧猎叉守在宝琪身前。
　　其它野狼也刨着地，发出低低的嚎声，准备发动攻击。
　　宝琪挣扎着起身拿起弓箭，他绝不允许自己就这么无助地躺着让人保护。
　　忽然，野狼们骚动不安起来，发出粗重的喘息，过一会儿，居然夹着尾巴退散了。
　　庭霜探头看看，野狼真的退了。哦也，感谢人民感谢政府感谢伟大的党，狼群居然自己退了，果然穿越人士是万能的，王霸之气无处不在。忍不住得意起来：“一定是我手握猎叉的英姿吓退了野狼……哎哟……你捏我干嘛？”
　　宝琪微笑：“我只是把你翘起来的小尾巴按下去。”
　　忽然，皮皮竖起了耳朵，脖子上的毛炸起来，却没有叫。
　　“又有情况。”庭霜抓起猎叉伸头看过去。
　　这一看，差点栽一跟头，哎哟，娘哎，居然一只身披黑黄条纹的老虎正朝这边踱来，又长又粗的大尾巴轻轻摇动，威猛之中还带着三分优雅。身上散发着真正的王霸之气，和动物园里人工养的蔫巴虎完全不一样。怪不得刚才狼群退散了，原来是更厉害的山中之王来了。
　　如果这位虎兄是在动物园的虎山里，或是在电视上的《动物世界》里出现，庭霜一定要好好观赏一番，和它套个近乎，可是这样活生生的出现在眼前，两条腿很没出息地打起摆子。
　　这老虎走到洞口，慢慢蹲下来。庞大的身体动作起来无声无息，充满力量和美感。
　　有黄斑大王称号的皮皮虽然没有吓趴下，可是完全没有往常的凶猛，甚至都不敢正眼去瞧，它明白彼此之间的实力差距。
　　黄骠马吓得直在地上刨蹄子，不停打着响鼻。
　　庭霜脸色如土，手抖得握不住猎叉，这下子要成老虎的晚餐了，不过，咱身上没几两肉，还好几天没洗澡，虎兄吃下去不怕闹肚子吗？所以，虎兄还是啃野猪吧。
　　经过前次面对野狼包围的心理锻炼，宝琪的心理已经远比以前强悍，从容拿过他手里的猎叉，对着洞口的大老虎，如果老虎扑过来，它的胸腹就会暴露，他只要把握好力道、时机和角度，就可以把猎叉送入老虎胸腹，在这电光火石间，他绝对不能手颤，绝对不能有半分偏差，否则丧身在虎口的就是他，这是你死我活的斗争。
　　生死只在一瞬。
　　意外的是，穿着漂亮的黄黑条纹皮衣的大老虎没有扑过来，也没有摆出攻击的架势，而是蹲下来伸出舌头舔舔前掌。
　　宝琪丝毫不敢松懈，紧紧握着手里的猎叉。庭霜极其恐惧，他不相信宝琪能在老虎扑过来的时候能一击命中老虎要害，可是当身前有人保护他时，明知道这个保护不是很有力，还是觉得安心。
　　庭霜强行让自己镇定下来，想起张大全教的经验，面对猛兽不可害怕不可慌张，不能保证一下子击毙猛兽，就不要出手，因为受伤的猛兽攻击力会加倍强大，不把攻击它的人置于死地不罢休的。
　　“看来它不想攻击我们。要不我跟它谈谈，张叔被猛兽围着的时候，没有露出害怕和杀意才震住了野兽。”庭霜抖着腿过去。先献上诚恳笑容，再进行第一轮谈判。
　　“我们只是借这地方避风雪，天亮就走，绝对没有恶意。”先表明来意。
　　“这房子也不是你的吧？你有房产证……哦，有洞产证吗？没有吧？”说明自己占据这个山洞完全合法，老虎没有理由攻击。
　　“如果你不介意，我们可以一起住，你在洞口，我们在里面。”说明和平共处的可能性。
　　老虎似乎同意了，又舔舔前掌，低吼了一声。
　　庭霜看虎兄没有攻击的意思，心里略放松些，发现不对劲了。
　　刚才虎兄来的时候貌似走得很慢，吼声带着痛苦之意，还不停地舔左前掌，庭霜开动起脑筋，指指它的脚掌，说：“你的脚是不是受伤了？”
　　老虎低吼一声，又舔舔脚掌再放下，庭霜眼尖，在火光中看见，虎兄的脚掌似乎插了什么。
　　“哎，小宝，虎兄好象受伤了。”庭霜转头看向宝琪，“你是不是想趁虎之危，来夺回你受伤的自尊，充一下英雄？”
　　宝琪放下猎叉松了口气：“我要是现在杀它，你肯定要说我趁虎之危不是大丈夫行径。”
　　老虎晃晃尾巴趴在地上，乖顺得象只大猫。
　　庭霜生平第一次近距离接触万兽之王，忍不住伸手摸摸，虎兄任他抚摸。庭霜更胆大了些，上下其手左摸右摸，啧啧，手感真好，真漂亮。
　　老虎把头在他脸上蹭蹭，又伸舌头舔舔受伤的脚掌，庭霜握过它的脚掌，上边刺了一支箭，可能是不下心碰到哪个猎人设的套子，老虎咬断了箭杆，但是箭头留在脚掌里，所以它很痛苦。
　　庭霜又摸摸国家一级保护动物的漂亮脑袋，说：“我帮你把箭头拔出来，你不要对付我们，饿的话，这里有兔子，还有野猪可以吃，人肉是酸的，不能吃。”
　　老虎好象听懂了，低下头。
　　庭霜抬起它的脚，猛的一拔，把箭头拔了出来，还洒了点白药止血，又撕了条布条包上。老虎很温顺，安静地让他摆弄，还伸出舌头舔舔他的脸。
　　“哦，别动，痒痒。”庭霜偏过头，弄好以后又提了只野兔来，“你吃不吃？吃饱了请走。”
　　老虎好象不饿，并没有对兔子表示兴趣，仍然蹲在洞口，象个守护神。
　　“你不吃，我可要吃了。”庭霜煮了一锅肉汤，先喂给宝琪吃，说：“看来虎兄和我们建立了友谊，不会吃我们了，你放心睡吧，睡一觉有利于身体康复，再多喝点热水。”
　　宝琪喝了几勺热汤，微微发了些汗，说：“你抱着我睡。”
　　庭霜抱着他，又吓又累了一晚上，实在撑不住，只好合上眼睛，刚开始还隔一会儿就睁开眼看看洞口的老虎，不知不觉就困得什么都不知道了。
　　这一觉睡到天亮，天亮时，风雪已经停了，外面又是大好的阳光。庭霜一睁开眼睛看见宝琪的睡颜，赶紧伸手摸他的额头，松了一口气，烧退下一点了。
　　“虎兄走了也没打声招呼。哎呀……”庭霜出洞查看，发现洞口的老虎不见了，不远处摆着一只小黄羊，脖子上一道血口，应该是被老虎咬死的。
　　“哎呀，虎兄真是太客气了。”庭霜啧啧摇头，“举手之劳怎么当得起这么重的礼，既然你送来我不收下就伤了你的虎面了，所以，我还是笑纳了……”
　　“跟你家老二一样话多。”宝琪听见，一跳一跳出了山洞。
　　“你的脚扭了别乱动。”庭霜赶紧制止他。
　　麻利地烧了水吃了早饭，把帐篷小锅野猪黄羊猎具什么的驮在马上，这黄骠马是张大全的宝贝，是有名的河曲马种，身高体健力气大，驮了这许多沉重的东西勉强跟着下山。
　　庭霜一手牵着马一手拉着小熊，身上背着宝琪，勉强下山，累得腿打颤，汗水不停地流，宝琪给他擦汗：“歇会儿吧。”
　　“不行。”庭霜坚决拒绝，昨天的历险已经让他怕得要命，万一再遇上大风雪可就不好了，或是遇上狼，一两只倒不怕，一群就麻烦了。赶紧回家最要紧。
　　孟家厨房里，小兰和庭秋正在讨论怎么吃虎肉的问题。
　　“虎肉最好煮着吃。”庭秋说。
　　“不，烤肉最好吃，虎肉烤着吃。”小兰不甘示弱。
　　庭秋不和她见识选折衷方案：“那就一部分烤着吃，一部分煮，一部分红烧。”
　　“这个主意好。”小兰表示赞同。
　　“好个屁……”门外传来庭霜的声音，“连虎毛都没打着，你们争个啥劲？”
　　“哥哥回来了。”小兰欢呼着冲出去，看见可爱的熊宝宝，高兴地抱在怀里摸个不停，“今晚我要抱它睡。”
　　“那你跟我睡，别去周婶那了。”李嫂说。
　　这次冬猎收获颇丰，用捕兽夹打到不大不小野猪一只，约二百来斤，老虎回赠小黄羊一只，还有打来的山鸡野兔各两只。
　　“明天杀年猪。”庭霜豪迈的一挥手，就倒在炕上起不来，忍不住佩服自己的力量，居然背着一个大活人走走停停，赶在天黑前下了山，心里狠夸奖自个儿几句。
　　农户都是进了腊月杀年猪，现在不到腊月，可是这野猪已经死了，所以先把肉卸下来冻上。
　　“我们要不要留一半卖一半？”精打细算的李嫂问道。
　　“咱家连大带小加上老三回家过年总共九个半人呢，去掉猪头蹄子骨头下水，肉没剩多少。”庭霜盘算起来，按饭量数人头，把小兰算半个人，今年不能给家人做新衣，好歹把肉吃好。下了决定：“就这样，全留下来自己吃。”
　　全家人都高兴地喜笑颜开，有这么多肉，今年能过一个肥年。
　　村里没有专门的杀猪匠，一般是经常弄野牲口的张大全来杀猪，后来李东升回村，这个活就交给他。
　　李东升经常上城杀猪卖肉，手上活儿非常老练，先卸猪头，再卸蹄子，刀子翻飞，很快，野猪皮就剥下来。然后开膛破肚，先摘下肠肚，再摘心肝肺腰子，板油另外装一盆。
　　最后就是剔骨，庭霜提醒一声：“李哥不用把肉剔得太干净，骨头上巴的肉好吃。”
　　他顶喜欢吃骨头，可惜不论古代现代，杀猎匠的功夫都很强，能把骨头上的肉剔得不剩多少。
　　“好咧。”李东升答应一声，卸下两扇肋排，再剔腿骨，再分臀尖和里脊，很快，骨头和肉分得清清楚楚，按主人要求，骨头上还巴着不少肉。
　　这么多肉，约有百来斤，得留在过年吃。好在外面天寒地冻，把猪肉拌子码起来，浇上水，一夜间就会冻得梆硬，这叫“挂腊”，等于天然保鲜，吃的时候再抠下来。 

　　作者有话要说：过年了，开始过年了
　　努力更文ing，争取让主角过个好年。

　　外出打工 

　　按乡里规矩，谁家杀猪要在当天招待杀猪匠吃饭，吃肉和白面馍。
　　李嫂架起烧劈柴的大锅，火力很旺，骨头倒进去煮，大腿骨用斧头劈开露出骨髓。再放心肝五花肉一块煮。
　　再切前腿臀尖肋条成麻将大小的肉块，把锅烧热，加葱姜蒜，再倒肉炒，肉色发黄时加面酱，炒糖色，倒酱油，盐、花椒、大料、豆蔻肉桂良姜陈皮什么的。烧好后再撤出一半柴火，文火慢炖。不一会儿，扑鼻的肉香弥漫全院，两只狗在门口乱转，庭秋和小叶他们也在锅边狠狠吸溜鼻子。
　　很快，一锅标准的乡下大锅菜做好。红的肉块白的白菜，黄的是煎豆腐，油亮亮的红薯粉条无一不诱人食欲。又切了盘心肝，一盘白肉，还有一盆大骨头。
　　炕上坐着庭霜和李东升，还请了里正李昌富，神箭张大全，李大柱。另一桌坐着周二根，麻药子等几个要好的乡人邻里和两个亲戚，庭辉作陪。其他家人和周婶在西屋吃，小兰和庭秋各捧着一根大骨头啃，啃得不亦乐乎。
　　酒足饭饱之际，李昌富问：“你家欠下这么一大笔债账，打算怎么办？”
　　这个问题庭霜已经有了打算，说：“我打算开春多养几只羊，再多养鸡鸭，每天往城里多送二十只烧鸡，可是害怕发鸡瘟不敢养太多，有时候得从外村甚至城里买鸡，我想把这生意分给村里人做，也让乡亲们倒腾俩活钱，李叔跟村里说一声，会养鸡的多养鸡，就养百天出栏的肉鸡。”
　　“中，我叫村里会养鸡的明年多抱几窝。”李昌富又有疑问，“三个月能长多大？”
　　“得用好料，碾碎的包谷还有麦麸子，还有蚯蚓蚂蚱。”
　　“你养这么多鸡，还让村里人也多养鸡，还想开饭馆吗？”李昌富脸沉下来，“你小子难道还想借债？”
　　“现在就是想借只怕人家知道我家的情况也不会给借了。”庭霜苦笑一下，又说，“我打算开春进城里给饭馆帮工，一边学着一边攒本钱，开饭馆来钱快，而且不压本钱。今年趁冬闲出去打个零工。”
　　李东升接了口：“我托人给你问了一下，大丰粮行最近有批货要运到信阳，正在招赶脚的，一趟给十两银子，如果用自己的牲口，工钱会更高，你要是想去我跟人家回话。”
　　庭霜刚要答应，李昌富先接了话：“这怎么成？都啥时光了还往外跑，你想干零工就在县城里干点活儿，别跑远。”
　　正在西屋吃饭的周婶听到也掀帘进来：“就是，以前老三出去找活，我就说过，赶脚的不能做，更别说这天儿越来越冷，到这时光，外面扛活的都是往家赶，你倒往外跑。到腊月赶不回来咋办？”
　　庭辉也说：“去信阳一趟一来一回的，到腊八肯定赶不回来。别去。”
　　庭霜笑笑没吭气，只对李东升挑挑眉毛，李东升会意，也没吭声，继续抡筷子头大吃。
　　等客人散去，周婶留下来，对庭霜说：“你刚才跟李家大小儿使眼色，还是想出去是吧？”
　　“出去一趟就挣十来两银子，还能看景，就当散心了。”庭霜还是态度坚决。
　　“这天气散什么心？”周婶又气又急，“你怎么不听大人的话呢，我知道你家遇上了困难，你急着挣钱，可是要振兴家业，也不用这么辛苦，赶脚有风险的。”
　　“要振兴家业，怎么能不辛苦呢？”庭霜不以为然，“干什么都要冒点风险的，包括种地，说不定一场蝗虫冰雹白辛苦一年。”
　　“现成的好法子就怎么看不见。”周婶给他指点，“你看小兰的模样，长大肯定是个美人胚子，现在给她缠双好脚，将来肯定能嫁个当大官的富人，女孩嫁的好不好都在脚上。”
　　“官宦富贵人家怎么可能娶农户女儿？”庭霜觉得美梦还是少做些好。
　　“做小总没问题嘛，给哪个大官家或是哪个王爷做偏房，随便拉你们一把，你家不就又起来了。以后你家芝芝当官也有个帮衬。”
　　“这就是您指的好路子？”庭霜又好气又好笑，兜兜转转一大圈，还是兜到给富人家做妾的路子上去，那还何苦想尽法子积赞力量把小兰从陈家接出来。好歹姓陈的混蛋年轻漂亮有功名，比那七老八十的大官王爷还强些。
　　再说，他再怎么无能，就算有一天被逼得无路可走上山当劫匪，也绝不会卖妹妹给自己换好日子，不是瞧不起女人，要他把振兴家业的担子放到女人的裙脚上，这种事他连想都不会想。
　　庭霜毫无商量余地的说：“靠小兰去巴结富贵人家，这事连想都甭想。”
　　周婶见他坚决，也没有再说。宝琪竖拇指：“好样的，拿姐妹的身子为自己谋出路，顶不要脸的，我支持你。”
　　庭霜骑着家里的驴去城里送完货到大丰粮行问活计，找着上回帮他买稻种的张五哥。
　　“怎么？你想当赶脚的？”张五哥叼着烟锅子问他。
　　“家里人不愿意，只是趁冬天农闲临时做一回，”
　　“当赶脚的也不错，自由自在，如果有家小的可能不大舒坦，老婆不高兴睡空炕。”张五哥是个老长工，庄稼活也精通，以前有老婆，因为养不活她，所以跟别人跑了，他索性当了赶脚的，这些年一直给大丰赶脚，有俩钱就喝掉了，他对女人很有成见，也不讨老婆，只跟伙伴说：“死了就地埋我。”
　　庭霜有温暖的家，所以对这种自由生活并不羡慕，只愿意在冬闲时临时当回赶脚的。
　　“你有牲口吗？”
　　“我只有这个驴可用。”庭霜指指带来的驴。
　　张五哥说：“驴不中。拉那么重的东西走长途，得使骡子。”
　　“骡子得多少钱？”
　　“差不多的得百八十两一头。”
　　“天！这么贵，比一头好牛都贵。”庭霜惊叫。
　　“一头牛也就使个五到七年，一头好骡子耐力强、力气大、吃得不多又抗病，驴骡能使三十年，马骡也能使二十年。而且配种也不容易，当然贵了。”
　　“我没有骡子，也买不起，就这么跟着中不？”庭霜撤底打消买骡念头。
　　“中，你就跟着大伙走。”张五哥给他讲赶脚的一些必要技能。
　　“当个好赶脚的，第一得会装车，哪怕运的是冰，滑溜溜冰块往车上一装，码齐整，绳子一绊，走百八十里都不掉一块，那才算得上把式。”
　　“我经常进城送货，虽然没运过冰，装车卸车还是会一点。”庭霜想起被颠烂的梨，脑门有点冒汗，再补一句，“不足之处我会好好学的。”
　　“第二，你得会看天，知道啥时下雨下雪，该早下店就下店，该往前赶就往前赶一站，还得有出门的经验熟悉地势人情。”
　　“我没有出过远门，只在今年初从省城扶灵柩回乡，从省城到咱县里这段路我还算知道些。”庭霜很谦虚。至于看天气嘛，干了这么长时间农活，勉强会点。
　　“那中。”张五哥点点头，又说：“第三，还得会喂牲口。老话说的好：一样草一样料，不同喂法不同膘。喂料里头有讲究。还得会使，让牲口出力还不能把牲口累坏了。除了这个还得会看牲口，路上有点小病小痛，自己就手料理不用找兽医。”
　　“哦，我家养着牛和驴，我会喂牲口，也会使，就是看病还不大有把握。”庭霜脑门越发冒汗。
　　“这个，我在路上慢慢教你。”张五哥继续给他教，“第四，还得会编鞭子，编笼头，一个赶脚的，没有一条好鞭子，不会打扮牲口，都不好意思说自己赶过脚。”
　　庭霜马上把姓耿的给他留的那条漂亮鞭子亮出来：“看这鞭子，漂亮吧。”
　　“好样的。”张五哥以为是他自己编的，夸赞了一声，又说：“最后，你得会垫鞍子，不会垫鞍子没资格当赶脚的。”
　　“这个我不会，您教我。”庭霜赶紧虚心求教，肚里感慨一下在古代搞长途运输真不容易。
　　“明后天是黄道吉日，一早就要上路，你得赶紧。”
　　庭霜跟着张五哥学垫鞍子，这是保护牲口不受伤的必要活计。半圆形的鞍架备在骡背上，里面要垫棉花，要垫得服帖平整，一点点把棉花扯开垫平，保护骡子在承受重压之下不致受伤，如果走一程后发现骡背某处受伤毛皮受损，得立马重新垫鞍子整棉花。脊梁处薄些，腹部要厚些，这里头讲究不少。
　　庭霜学东西还算快，捣腾一下午，总算勉强过关。
　　眼看太阳偏西，赶着驴往回走。
　　没到家门口，就听见小兰凄惨的哭声从隔壁家传来。庭霜脸色大变，三步并两步冲到周家。
　　只见西屋炕上，小兰哭得眼睛都肿了。
　　“怎么了？怎么了？”庭霜急得声音都变了调。
　　“嗯，脚疼。”小兰止了哭，抽抽噎噎地说。
　　庭霜往下一看，才发现她一双脚被白布缠得紧紧的，气得火冒三丈：“谁给你缠的？”
　　周婶赶紧过来，一边在围裙上擦手，说：“是小兰自己要缠的，所以我就给她缠了。”
　　“你不是最怕疼最恨缠脚的吗？”
　　小兰抽泣说：“嗯，昨天我听你和周婶说话，说如果我把脚缠了，以后就可以嫁给富人当小老婆，哥哥们就不用这么辛苦，大哥不用大冬天到外面干活了，小哥也可以当官了……”
　　“你给我闭嘴。”庭霜气得肺要炸，狠狠拍桌子吼她：“有哥哥们在，什么时候轮到你一个小丫头操心家里的事？你想气死人是不是？”
　　小兰从来没见过哥哥对她生气，看庭霜脸红脖粗朝她吼叫，吓得“呜哇”又哭了起来。
　　周婶看他吼小兰，赶紧抱着小兰哄劝，又吵他：“你个爷们家跟个小女娃发哪门子邪火？看把娃儿都吓哭了。”
　　大英子小英子听到也过来助阵，大小女人结成同盟一起把庭霜围攻了一顿。
　　旁边孟家院子里的男人们听到周家小的哭大的吵，赶紧过来瞧。
　　庭芝收秋以来已经不去学堂读书，改在家里读书，听到隔壁又哭又吵好大动静，赶紧过来问究竟。得知事情经过，庭芝的脸也吊了下来，但是没发火，好声好气说：“小兰你还小，不要操心家里事，天塌了也有哥哥们顶着，哥哥们都是大男人，如果要靠着沾女人的光才能过好日子，哥哥们就没脸活了。什么给富人当小老婆，你的小脑瓜里怎么装这些东西？”
　　“可是……”小兰抽泣着说，“漂亮房子里的姐姐们说，长得好看的女孩儿给富人做小是好出路……”
　　庭芝脸色更难看：“那些妓院里乱七八糟的做法，你趁早忘掉，提都别提，要不哥哥们会非常生气，再也不理你了。”
　　小兰听到哥哥们会生气不理她，吓得再不敢吭声。
　　宝琪知道缘由后，把庭霜说了一顿：“小兰虽然小，却也知道心疼哥哥们，又听了你和周婶的谈话，所以才有那样的想法。你不高兴，跟她好好说就是了，发那么大的火干什么？一个大男人吵一个小女娃，亏你做得出来。”
　　庭霜已经消了火，叹口气说：“我拼命干活想早些振兴家业把她从陈家接出来，就是为了将来给她寻个好出路，想不到她自个儿倒上赶着给人家做妾了，我能不生气吗？”
　　宝琪好言劝他：“就象你说过的，再大的坎儿也能过去，眼前的困难会克服的。你看你这几天脾气那么大，动不动发邪火。”
　　“有吗？”庭霜不承认，“我哪里却不动发脾气了？”
　　“你这几天上火了，又便秘了。叫李嫂煮点绿豆汤给你喝。”
　　“你怎么知道我上火了便秘了？”庭霜还是不承认。
　　宝琪好气又好笑：“还不认账，你一蹲茅厕就小半时辰，别人等不及都去猪圈解决了。”
　　“哦。”庭霜才意识到厕所改造工程不太成功，家里这么多人，才有一个茅坑，碰上有人长蹲，确实是个问题。
　　“连我便秘都知道，你还真爱瞎操心。”庭霜小声嘟囔一句。
　　“你以为我爱操心？”宝琪不满地瞪他一眼，又说：“这次出门赶脚，我跟你去。”
　　“不行。”庭霜马上反对，“你受了伤脚也扭了怎么去？”
　　“我的伤口不深，已经开始结痂了，扭了脚过几天就好。”
　　“我明后天就要动身了，你的脚能好利落吗？”庭霜坚决不同意，“赶脚的不容易做，你在家好好替我照顾一家大小，就算是为我好了。”
　　庭霜坚决制止宝琪跟着去的企图，开始动手收拾出门动用的东西，铺盖卷羊皮袄毡靴子一样不能少，又安排家里，让庭辉负责做烧鸡送货。李嫂庭秋把家里的牛羊鸡鸭喂好，尤其要重点照顾两只鹿，小叶平安趁这时存些冰。听张五哥提运冰的事倒是提了个醒，该趁天冷存些冰，等夏天卖果子时用，可以赚一笔。
　　把家里一切安排妥当，一家之主才满怀牵挂收拾了出门。
　　这次大丰粮行赶了几十头骡子几十辆大车运货，有皮毛药材山货还有特产啥的。一大早顶着一天星斗，掌班的张五哥领着把式们冒着严寒，把牲口备好鞍子，戴好笼头、嚼子，挂好串铃。然后装车上辕，整齐排成一队。
　　最前面的头骡打扮得最漂亮，胸前挂着铜串铃、红踢胸，头戴藏蓝绳编的笼头，走在最头里，然后二骡、三骡依次跟着，顶着晨星，迎着晓风开始漫长的旅程。
　　大丰粮行的主人是全县第一首富胡家的产业，胡家在县里还有其他产业，祖先是务农，后来做起粮食生意，越做越大，成了全县首屈一指的富家，然后就往仕途上发展，还出了两个举人。
　　这次去开封做买卖的是胡家三少爷，他虽年轻，却是精干，仔细检查了车队，验过了驮骡和货物，又问了几个眼生的脚夫姓名，待听到庭霜的名字，胡少爷问了一句：“可是散花村的？”庭霜答了一句是，胡少爷脸色变得很不好看，没说什么，挥手让上路。
　　胡少爷骑的是一头高大健壮又漂亮的铁青走骡，跑得又快又稳，一会儿就把车队甩在后面。庭霜看着他高傲的背影，悄悄问张五哥：“这个少爷是谁呀？听到我的名字好象挺讨厌我的。”
　　张五哥从随身带的小酒壶里咪了一口，说：“他是咱县第一富豪胡家的三少爷胡君宪，偶尔在外面跑生意，按说你在乡下种地，不会和他有什么交集。”
　　庭霜觉得胡君宪这个名字好象在哪儿听过，想了半天忽然想起来了，几个月前把庭辉揍了一顿的好象是他哎，现在居然给他家打工了，真是冤家路窄。 

　　作者有话要说：俺不是坏人，不是存心让主角这么冷的天还出去打工的，
　　本来打算过年期间不更文，可是为了让主角尽快回家过年，俺要努力码字，保证明天年三十晚上一定让主角回家团聚过个好年。瞧这章字数真多...
　　所以俺是好人呀好人^^^^^

　　长途旅行 
　　 
　　一路上，庭霜鸟悄缩在后面赶骡，尽量不在胡君宪跟前露面。
　　行了一路，到了打早尖的站头，脚夫们把车子牲口停在大车店门口，人进去吃些东西休息一会儿，还得喂喂牲口检查鞍子，然后再上路，再走几十里，又打尖吃中饭喂牲口，然后再上路。如果走的站头短，太阳没下山就可以投宿，如果走的站头长，再加上冬天日短，到掌灯甚至入夜才能到站，那个时候就非常辛苦了，然后进店投宿吃饭喂牲口，半夜还要给牲口添一次好料，睡得再晚，第二天早上也得早起。
　　“未晚先投宿，鸡鸣早看天。”鸡叫头遍，骡车队就起身收拾了，算了店钱，装车的装车，该上驮的上驮，顶着星星上路，行了一段路吃点早饭，再上路……
　　如此循环往复，日复一日。
　　庭霜以前还想象着赶脚的很浪漫，可以遍赏沿途风土人情，亲身一走才知道其中的辛苦。
　　也难怪古代人行旅前要选“宜出行”的黄道吉日，实在是那个时候出个远门太不容易。就算没遇上剪径强盗，没遇上白额老虎，也没遇上山洪暴发，只是在平地里走路也很艰难。
　　晴天尘土飞扬，雨天泥泞不堪，冬天还好说，地上了冻，最好走大车，这个时节，是庄稼人的闲季，是运货人的忙季，修皇陵或是大工程，也是趁这个季节，在地上洒上水待结了冰就可以运石料木头了。
　　可是天寒地冻的行路也不容易，鼻子都冻成红萝卜状，架辕的一会儿功夫就冻得手脚僵冷，得跳下来走一会儿，时不时喝口烧酒暖暖身子。
　　逢上大风雪天气，刮得人站不住也看不见前头，顶风前进，寒风透过皮袄直往皮肤里钻，象刀子割一样。
　　更讨厌的是风和日丽的晴天，阳光照在人身上暖洋洋的，可是地上化了冻，再加上头天下过雪，一冻一化全成了稀泥塘，车轮的辐条沾满了泥转不动，得下手把泥抠掉，车子才能走，走一会儿又走不动，再把辐条上的泥抠掉，才能继续走。
　　庭霜一边抠辐条的泥一边抱怨：“冬季地冻得硬梆梆还好走车，春夏秋三季怎么办呢？”
　　旁边一个赶脚的说：“那就上骡子呗，全县有近两千多头骡子呢。”
　　庭霜算了一下，两千头骡子的运输力，差不多等于六十辆五吨卡车，一个县有这样的运输力也不简单了，就是走得太慢，在这个时代，只能靠骡马搞运输，对骡马的需求肯定很大，如果养骡马应该能赚钱。
　　抠了泥再上路，行不到一会儿，车子陷在泥坑里出不来，好赶脚的自然不会下死力使唤牲口，而是几个人在后面推车，赶骡的喊一声号子，发力的同时抽一下骡子，前后同时发力，大车从泥里出来。
　　车轮都是坚硬的好木做的，轮面钉着蘑菇钉，可是这样的负荷也承受不住，于是车轴罢工了。
　　对于经常赶脚的脚夫来说，车子陷泥坑里，车轴断了是家常便饭，处理起来很有经验，麻利的卸车，货物放在骡子上，把大车解救出来。
　　庭霜把货从车上卸下来，放到骡架上，两边的货要一样重，不得不感慨一声“不容易啊。”
　　这还不算什么，更不容易的是连路都走不了。
　　碰上大风雪或是发大水，过不了黄河，骡车队只得停在车马店里。
　　车马店，顾名思义就是可以停车马的客店，这样的店街门自然是非常宽的，成天敞着，方便车马进出。场院自然是大的，可以停放各样车马。库房自然是有的，可以存放货物，供牲口吃料的马槽更不用说肯定是有的，靠墙一溜马槽，骡马对着墙甩着尾巴吃槽里的黑豆高粱。照例是养几十只鸡，吃遗漏在马槽下的高梁豆子，个个又肥又大。
　　这样的店，上房自然是没有的，都是一间房长长两溜大通炕相对，每边可以各睡七八人，挤一下九个十个也凑合了。象胡君宪这样的少爷，也只是住个单间，条件也好不到哪里去。
　　铺盖当然是不会准备的，都是旅客自带。灶口一烧，炕热起来，年纪大的睡炕头，年轻火力壮的睡炕尾，比如庭霜这样的。
　　庭霜虽然年轻力壮，可是这样的天气，头一回做赶脚，还是又冻又累身体发僵，进了店也懒得吃饭，只想脱掉一身装备躺一躺，如果能洗个热水澡更好了，这当然是不可能的。眼下连毡靴都脱不下来，只好拿个鞋拔子，一只脚踩住一头，另一只脚放进鞋拔子的槽口，槽口夹住靴子后跟，用力一脱，才能把靴子脱下。
　　打了盆热水洗脸洗脚，身上的僵冷才缓了过来。张五哥受李东升拜托要照顾他，见他没吃饭，端了几个窝头和几截腌萝卜过来。庭霜不好意思地接过，啃了几口，窝头太干噎得直伸脖，就着蒸馍的蒸锅水才咽下去。
　　张五哥把烟袋锅子装满烟，吧嗒一口，说：“瞧这鬼天，估计这两天都停不了，过不了黄河，咱还得在这窝两天。”
　　庭霜裹着被子望着窗外发愁，外面飘着大雪花，虽然不是“燕山雪花大如席”，可是也跟鹅毛似的，更要命的是没有要停的架势，还越下越大，这样在路上耽搁着，赶不及回家过年咋办呀？也不知道家里咋样了？真是牵肠挂肚啊。
　　穿越人士一伤感，又要开剽了。庭霜看着窗外飘着雪花，有感而发：“北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，唯余莽莽，大河上下，顿失滔滔……”
　　剽不下去了，倒不是良心发现觉得开剽不好，也不是毛爷的大作搁到封建帝制社会有杀头的危险，而是觉得不应时不应景更不应人。想毛爷征服天下，指斥江山，故能粪土当年万户侯，蔑秦皇低汉武，与天公比高，何等气魄。
　　他却为生计奔波，现在缩着脖子裹在被子里发愁不能赶回家过年，斯情斯景再对着漫天雪花打着哆嗦吟“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰”那不是二百五加二吗？
　　还是剽小学课本里的“哆罗罗，哆罗罗，寒风冻死我，明天就垒窝。”更应景些。
　　窗户外面传来一个声音：“好诗，怎么不往下接下了？”
　　庭霜听得是胡君宪的声音，干笑两声：“文思枯竭，接不下去了。”
　　胡君宪进来，扫了一眼横七竖八躺在炕上的人，眼光落在庭霜身上停了一会儿，又落在张五哥身上，说：“等明天雪停，马上动身赶第一拨渡船。”
　　庭霜挂念着家人，心里巴不得马上风住雪停，可是第二天一看，天上还是如吹绵扯絮，不见放晴的意思，只感慨自己倒霉。吃了饭缩在屋里透过窗子看外面，居然还有更倒霉的，因为大风雪不能过河，旅客挤在一个站头，店都住满了，遇到这种情况住不上店，真是叫狼狈。
　　看着外面愁容满面住不上店的人，庭霜顿时觉得这简陋的车马店是无比温暖可爱，有句话说得好“幸福在哪里呀幸福在哪里，幸福就在比你不幸的邻居家里。”
　　本来可以宽松睡八个人的炕挤了十一个，地上也挤了人，起夜时得踩着人出去，晚上翻身都困难，更别说耳边如雷般的呼噜声吵得难以入睡，还有在床头哗啦啦的流水声奇臭无比。庭霜捂着鼻子塞着耳朵熬到天亮，好不容易雪晴了，马上装车上驮赶紧上路。
　　庭霜跟着车队来到黄河边，前世里坐汽车匆匆而过，连黄河啥样也没仔细瞧过，这一世从开封扶灵返乡，也没心情细看。这一回，他近距离观赏了一下这个孕育中华文明的母亲河。
　　麦芒色的滔滔巨浪在眼前翻滚，河岸两侧是望不到边的土山。西坠的落日把黄河水涂上一片橙色，一只上行的船只好老龟一样慢慢移动，拉纤的纤夫手脚并用在石崖小道爬着走，唱着拉纤号。
　　张五哥闷了一口烟，看着眼前的大河，说：“我经常赶脚，在河上渡了不知几次，这船工号子我最喜欢听了。”
　　船工们世代都在黄河上生活，在木船上漂泊，对黄河非常熟悉，以船为家。在和黄河风流搏斗中，创作出了极丰富的黄河号子。横渡黄河时唱“抛锚号”和“抡大锚号”，船调头有“带冲号”，上码头有“大跺脚号”，从开锚到停船，每种活计都有相应的号子伴奏，从歌词到曲调都雄劲开阔，带着一股质朴气息。
　　在险流行船时的号子激烈雄壮，尤其是在最险恶的三门峡一段，号子不用歌词，全是“嗨、嗨嗨……”的衬词，到了缓流段，船工号子也变得缓慢悠扬，透着一股愉快情绪。
　　庭霜听着张五哥讲黄河号子，想象着险滩行船的场面，无比向往。
　　他们渡的河段缓于缓流区，船工号子比较悠扬，掌舵的船工扯开嗓子：
　　“你晓得天下黄河几十几道湾哎？几十几道湾上几十几只船哎？几十几只船上几十几根竿哎？几十几个艄公把船来搬？ ”
　　其它船工整齐地应和着：
　　“我晓得天下黄河九十九道湾哎，九十九道湾上九十九只船哎，九十九只船上九十九根竿哎，九十九个艄公把船来搬。”
　　“好嗓子，一十八省属第一。”乘客们夸奖。
　　庭霜听得入迷，觉得胸口象燃了把火，燃起一股难以抑制的激情，这种前所未有的感觉，不是从电视或书上看看就能体会得到。所以老话说的好：“读万卷书行万里路。”只有深临其境，才能真正体味那种感情，好象随着那滔滔的河水一起奔腾倾泄。
　　过了黄河，后面的路好走多了，天气晴朗，气温很低，地上冻得梆硬，行起路来虽然颠簸，却相对容易些。碰上站头短的日子早下店，就可以看看市镇的风土人情了。
　　比如过许昌，车队下店比较早，太阳还没下山，庭霜抽空去看了当地的关帝庙，创建于元代延佑年间，到了明代，这里成为华丽壮观的宫殿群。最高的建筑春秋楼非常壮观，旁边竖着两块石碑，一块是明景泰年间立的关王辞曹图，上刻书文，下刻图像。另一通石碑是唐代吴道子画的《关羽勒马挺风图》，是明代翻刻，都极其生动。
　　等把这些文物古迹看完，再上街喝碗又香又辣热乎乎的胡辣汤，再吃两块烙馍，庭霜摸着肚子惬意地回到大车店休息。
　　这样才算是旅行嘛。庭霜很容易为自己找到快乐，躺在炕上听着脚夫们天南地北的胡侃，也学着吧嗒一口旱烟，呛得直咳嗽，也怪有意思。
　　接下来的旅程也很顺利，没有风雪泥泞或是大车断轴之类的讨厌事，可以看看沿途景致和风土人情，如果时间不紧还可以游览一下路上的风景名胜。现代交通发达瞬息千里固然方便舒服，但是古时旅途中得到的趣味也是很难得。
　　庭霜边走边看，正走着忽然前面所有架辕的脚夫下了车，领头的胡君宪也下了骡子。
　　“出什么事了？”庭霜问道，平白无故的怎么都下车下骡了，还没到站头。
　　“前面是小商桥。”张五哥给他解释。
　　“小商桥？”庭霜摸不着头脑。
　　张五哥告诉他，小商桥是南宋岳飞部将杨再兴杀敌牺牲的地方，后人缅怀，修墓建祠，凡路过小商桥的旅人都下车下马，表示尊崇敬意，没有什么“文官下轿武官下马”的标识牌，完全是人们自发地对英雄表示尊敬。
　　庭霜被感动了，对张五哥说：“咱们去瞧瞧吧。”
　　前面的胡君宪听见，冷哼一声：“都什么辰光了还想着逛，耽误行程赶不及回家祭灶。”
　　庭霜躲在张五哥身后朝他一撇嘴，小声嘟囔：“又不是去玩。”
　　又行了几天路程，终于顺利到达信阳，车队又是一番忙乱，在库房卸了货，胡君宪去相熟的店家进货，趁这机会，庭霜上街看景找小吃。
　　信阳的传统小吃有勺子馍，以米粉为主，搀二成面粉打成稀糊，加入剁碎的葱姜辣椒黄豆芽和红白萝卜丝搅匀，倒入特别的浅底圆形铁勺里，放入滚油锅中，一会儿，馍自动脱离，周边厚中间薄象个勺子，趁热吃，又脆又香咸中带辣，奇怪的是馍正中有个小孔。
　　据说这勺子馍是汉代传下来的，刘秀被追杀，逃到这个地方，饿得不行，来到一饭馆门口，用剑串了一串勺子馍也没付钱就窜了。边逃边吃，越吃越觉得可口，当了皇帝后他特意赐钱酬谢。有皇帝做广告，从此勺子馍就名扬千里。为了纪念，做馍时故意在中间做个剑穿的小洞。
　　庭霜听着做馍的师傅讲故事，觉得有趣，这些传说不管是真是假都很可爱，配着相应的美食更有意趣。吃饱喝足，拿筷子串了一串回客店给张五哥吃。
　　胡少爷购好新货，大家装好车往回赶，回去的心情大不一样，人人都盼着领了脚钱就回家和家人过年，都鼓足了劲加紧赶路。站头又长，往往到了掌灯时分才能进店住宿，第二天天不亮就起身赶路，庭霜自然顾不上看风景古迹什么的。
　　正行进间，忽然前面冒出一队人马，好几十人，都穿着普通乡民的衣服，却个个蒙着面，手里拿着大刀和长枪，装备虽然不是很专业，但是也能让人知道他们的目标――打劫。
　　庭霜严格遵守安全第一的原则，火速缩到骡子后面。
　　 
　　作者有话要说：自己拍，今天没来得及让主角回家过年，明天俺不休息了，接着更，所以俺是好人
　　新的一年为读者亲们准备了好多礼物，祝大家新年愉快多多发财永远海皮
　　漂亮首饰、
　　帅哥一枚
　　健康美食
　　好多钱钱
　　海边别墅
　　可爱宠物
　　好多礼物任选任逃哦……

　　盗匪窝里

　　为首的大汉并没有如他先前想的那样先发表一通标准台词“此路是我开，此树是我栽……”之类开工前的宣言。也没有来个言简意赅历史背景悠远久的台词“打劫！”
　　只说了一句：“把货放下。”
　　胡君宪吓得变了脸色，掌班的张五哥经验很丰富，走到跟前和领头的交涉，拿出一个银包递过去：“一点小意思，给兄弟们添冬衣。”
　　为首的大汉却一挥刀子，说：“货留下，人也留下。”
　　顿时骡车队一片惊慌，一般打劫的都只劫货不劫人，这些脚夫都是家境贫困才当赶脚的，劫了去家里也没钱掏赎金，能掏得起钱的就是……
　　难道这些强人的目标除了货物，还有这位富家少爷胡君宪，如果把他绑票，至少能捞个几千两银子啥的，这些赶脚的身上，是没有油水的。
　　胡少爷身边也带着跟班的，如果不表现一下英勇护主的精神，只怕没法跟主家交待，直接面临炒鱿鱼了，所以两个跟班的挥舞几下手里家伙，做勇敢无畏状冲向劫匪。
　　为首的大汉手一挥，两个跟班顺势摔出一丈远，哼哼唧唧表示自己为护主负了严重工伤。
　　“都不许动，举起手来。”为首大汉亮亮手里的钢刀面对手无寸的赶脚的。
　　庭霜面对明晃晃的刀子，表现了穿越人士聪明睿智和英通无畏的风格，很顺从地按对方要求，蹲下举起手来。
　　为首的汉子看到他手里的鞭子，道：“鞭子很漂亮。”
　　庭霜赶紧有眼色地奉上身上唯一值点钱的东西：“大侠请收下。”
　　为首的皱了皱眉头，拿了鞭子一挥手：“把人都带走。”
　　脚夫都恐慌起来，其中一个哭道：“俺没钱，俺家老婆孩子还等俺回去过年呐。”
　　听到脚夫们哭着哀求，为首的大汉晃着刀子喝道：“少罗嗦，跟着走就是，脚钱按规矩给你。”
　　脚夫们才放了心，按规矩，只要赶脚的不反抗，劫道的就不会杀他们，会押着他们运货，货运到后还会给一半脚钱，这是干劫匪这一行不成文的行规。
　　所有架辕的拉梢的当伙计的都战兢兢赶着骡车和骡子被劫匪押着又上了路，胡公子是被重点监视的对象。
　　脚夫们赶着骡队进入一座深山，七拐八拐的到了一个地方，在指定地点卸了货，被赶到一间空仓房蹲着，吓得直哆嗦。
　　“五哥，他们会不会杀我们呀？我们到过他的老巢。”一个脚夫发着抖说。很快，这话让所有人都打起了摆子。
　　张五哥闷了口烟，也拿不准主意，虽然不杀赶脚的是劫匪行规，但是也有不守规矩，丧心病狂的匪徒。
　　这时空房的门开了，为首的大汉又进来，用手指着：“你……窗户根前的那个，跟我来。”
　　脚夫们面面相觑，庭霜左看右看，看了看自己所处的地理位置，不确定地指着自个儿鼻子：“我？”
　　“说的是你，跟我来。”
　　“就我一个？”庭霜再确认一下。
　　“就是你，快点。”为首大汉不耐烦。
　　这么说来，不是给他们结算脚钱了。
　　庭霜吓得一哆嗦，劫匪的目的无非三种，劫财，咱没有钱，只有条漂亮鞭子，已经给对方了。劫色，嗯，虽然我玉树临风，可我是男的，你肯定是性向正常的大好青年是吧？
　　第三种可能就是寻仇，可是咱是老实本分农夫一枚，成天种地偶尔外出务工，没得罪过人啊。难道是孟老爹惹的仇人？还是应该分期付款的牛羊鸭钱没按时付？
　　庭霜哆嗦得更厉害，缩呀缩企图缩成一团让人看不见。瞧那大汉声如洪钟，一定力气很大。步伐矫健，一定功力深厚，身材魁梧可比健美先生，更要命的是他手里那钢刀明亮犀利、质量上乘，绝非假冒伪劣商品，砍起人头来一定不会失手的哎。
　　哦哦，上帝真主如来佛，齐天大圣外加毛爷，不论你们哪个有空，快来救救咱这落入匪窟的可怜羔羊吧。
　　那大汉看他不动，不耐烦地伸手拉他。
　　忽然，一只手伸过捉住大汉伸过来的手。
　　“我也一起去。”遇匪时一直跟在庭霜后面的脚夫说。
　　庭霜感动的要泪流满面，无比深情地瞧了这位见义勇为的勇士一眼，这个脚夫年轻帅气，遗憾的是眼睛下面有一道刀疤，破坏了帅哥的整体美。记得在渡黄河时这个脚夫就把他护在里面怕他掉下去，现在面对劫匪时又挡在他在身前，勇敢地保护他，真是好人啊。不管是评选全省十佳青年还是全国健美先生咱一定投你一票。
　　那为首的大汉一挣，居然没有把那帅哥脚夫摔一边去，黑眸眯了起来，冷冷的说：“不想死的让开。”
　　很快，门外进来几个彪形大汉，手里也晃着闪寒光的刀子。
　　张五哥赶紧过来：“大侠有话好说，我这位兄弟是老实人，别吓坏他。”
　　那为首大汉手里钢刀一挥，削落张五哥一缕头发，登时，其他脚夫吓得浑身打摆子，只有疤脸帅哥还是挺在劫匪和庭霜之间，身形不动如山，眼神坚定明澈。
　　“你要带他走，先打赢我这双拳头。”疤脸脚夫直视劫匪毫不畏惧。
　　庭霜最是贪生怕死，虽然用他的话来说是识实务，但是说白了还是怕死。不过他虽怕死也不愿旁人为了护他而送命，赶紧站起身来，对张五哥和疤脸帅哥说：“这位大侠雄姿英武，一定不是滥杀无辜之辈……”
　　先给劫匪送上高帽，表示大侠不会乱杀人的，乱杀人的就不是大侠，你要是大侠就不应该杀我，就不当起“雄姿英武”的评语了哎。
　　“他肯定是闲着没事，看我面相善良无害，所以想找我聊天，说不定还会给我酒肉。”说着，对大汉谄笑，看我如此善良，酒肉款待就不必了，当然有肉更好。聊两句就放了我好吧？
　　为首的魁梧大汉听了眼角直抽抽，说：“没错，就是我家老大想找个长得好的人聊聊，你小子想打架，等会儿我再和你打。确山老大说话砸个坑，不会不算话。”
　　说着把庭霜拽出屋来。
　　张五哥急得直跳脚，疤脸脚夫劝他：“五哥不用急，确山这批盗匪在江湖上也算有点名头，有义匪之名，的确是不伤无辜的。”
　　庭霜抖着腿跟在魁梧大汉的后面，左拐右拐，来到一座木屋跟前，木头没刨没修，裸着树皮木茬子，很有原始风味，进了木屋，里面是个很大的山洞，点着两排明晃晃的牛油蜡烛，上面一个虎皮大椅，下面一长排木桌，上面摆着酒肉，桌侧两溜木凳上坐着好些个彪形大汉。庭霜吓了一跳，真的有酒肉哎，肯定不是请他吃的，如果请他吃那肯定是送他上路的断头饭。
　　“哎，大侠，俺家上有八十老母，下有五岁娃娃……”庭霜哆嗦着说出标准求饶台词。
　　“哈哈……”传来一个爽朗的笑声，“才几月没见，大兄弟的娃儿就长这么大了。”
　　帘子一掀，从另一个洞口走出一个汉子，一双黑眸泛着精光，古铜面色搁现在可以参加健美大赛了，更重要的是这人眼熟，哦，是那个姓耿的。
　　庭霜松了口气：“是耿大哥，咦？你怎么在这儿？”
　　“我就是确山帮的老大耿相华。”姓耿的报了姓名，又向其他人引见，“这位兄弟，就是我跟你们常提过的，在散花村救过我，虽然不是江湖中人，为人却是最仗义。”
　　立马，厅内一帮大汉纷纷拱手为礼，赞了一堆孟兄弟义薄云天之类等等。
　　庭霜脑门冒汗，他哪里是义薄云天，只是看在李东升夫妇面上帮人一把，倒是这姓耿的受恩不忘，是真义气。
　　耿相华让庭霜在右手落坐，又打趣他：“大兄弟家风水真好，才几个月功夫，娃儿都五岁了，长得真快。”
　　庭霜老脸一红，耿相华也不继续逗他，给他引见二当家的，就是那个下山劫道的魁梧大汉，姓楚，名越。
　　庭霜赶紧见礼，顺便夸他武艺高强，虽然只见他使了一招，夸他武艺高总是没错的。
　　不料那楚越却摇头说：“护着你的那位年轻小哥，才是武艺高呢，我们这里只怕只有大哥能赢得了他。”
　　“哦……”庭霜纳闷，那疤脸脚夫这么厉害，怎么委屈当个赶脚的呢？
　　没来得及细思，耿相华已经端起酒碗敬酒，庭霜以为是以前喝过的那种米酒，端起来也学着电视里看到的大侠气势一咕咚下去，顿时呛得脸红脖粗，原来这是烧刀子，不是先前喝的甜滋滋的米酒。
　　那些大汉看他不会喝酒还如此豪爽，非常佩服，对他更有好感。
　　“山野里也没啥好东西，大家放开肚子，管够造。”耿相华先拿起筷子指着盘碗让让，“来，叨叨叨。”
　　庭霜知道这酒肉是给自己准备的，也不客气，抱着红烧大肘子啃起来。
　　耿相华感慨说：“我姓耿的行走江湖多年，那么狼狈地受伤躲藏倒是头一回，也幸好遇上孟兄弟这么讲义气的人，真是福气。”
　　“耿大哥这么说，我就不好意思了。”庭霜把肉咽下去，“给你缝完伤口我一直担心会留个难看的疤。”
　　“留就留呗，那个地方留疤也没人看见。”耿相华很豪爽。
　　楚越接了一句：“能看见的人就是大嫂了，不过，只要大哥那玩意儿生猛，腿上留疤不当紧，大嫂不会介意的。”
　　在座的汉子们大笑起来，庭霜差点被肉噎着，这些人还真是……哦……很豪爽。
　　耿相华被打趣也一起笑，笑完又问：“金燕子现在咋样了？”
　　“啊？谁呀？”庭霜疑惑抬头看他。
　　“就是李东升的媳妇啊，我和她也是在江湖上认识，看她有了归宿，心里也高兴，不知道她在婆家咋样？”
　　庭霜才知道李大哥媳妇叫金燕子，答道：“李家大嫂过得不错，虽然婆家刚开始反对亲事，可是事情已经过去了，看在孙子面上，也不会对她不好。那家都是老实庄户，不会亏待她。”
　　“那我就放心了。”耿相华更高兴，“一个女人整天跑江湖终不是事儿，嫁个好人家才是最重要的，不求多富贵，肯踏实过日子最好。”
　　“就是。”庭霜啃着肘子深有同感点头。
　　“大兄弟怎么在这样的天气还出来赶脚？”耿相华又问。
　　“心烦，窝在家里老发脾气，不想在家，想出去挣钱。”庭霜讲了家里出的事，从富裕到贫困，两月内父母双亡，鼓起勇气好好生活，开荒种地到丰收，正在前景大好时忽然又背了笔巨债，他心里烦，不想在家人面前露出来，索性出来干个零工。
　　耿相华等人都表示佩服：“大兄弟真是条好汉。”
　　“啊……我是？”庭霜又差点噎了一下，他也成好汉了？没有半分武功，也没啥智慧，会的技能只是种地做菜，业余爱好就是数钱，身板如同豆芽菜，天底下有这样的好汉吗？
　　“对。”耿相华肯定地点头：“什么是男子汉？困难压不倒的就是男子汉。”
　　庭霜听了，立马挺起胸来，对自己豆芽型身板也不再介怀了，就算是豆芽，咱也是品种优良有益健康的壮实豆芽是不？
　　吃完酒肉，庭霜打着饱嗝跟着耿相华到一处紧闭的洞口，门口站着两个持刀大汉守卫，耿相华取出钥匙打开厚重的木门，带他进去，只见里面堆着好些箱笼。有的箱子敞开着，露出里面的绸缎还有金银器之类。
　　耿相华打开那些箱子说：“我耿相华不是知恩不报的人，大兄弟救过我，该给你个东西做纪念，你喜欢什么东西尽管拿。”

　　作者有话要说：大过年让主角在外打工又遇盗匪是俺不好，8过，也是为了后面重要情节的铺垫.
　　明天，一定让主角回到家里过个快活年...握拳...
　　隆重祝大家新年愉快多多发财哈哈...
　　话说昨晚的春晚雷死人了.不想看晚会的还是看文吧..

　　一把火枪

　　庭霜看着一箱箱的金银绸缎花了眼，还记着施恩不忘报的古训，说：“一点举手之劳，金银啥的就不用了。”
　　“大兄弟是读书人，不想和我们这些当劫匪的有啥纠葛。”耿相华说，“不过，我们确山帮平时做骡马生意，偶尔劫道，只劫贪官富商，从未伤过人命。”
　　庭霜赶紧摆手说：“我不是这个意思，我从来没有瞧不起你们的意思，那些水浒英雄我最佩服了。我只是觉得大家朋友一场，受礼不好。”
　　“你收留过我，不要报答，就是瞧我耿某不起了。”耿相华一副生气的样子。
　　庭霜赶紧赔礼：“是我的不是，耿兄厚意难却，我就挑一件。”
　　庭霜扫了几眼地上的箱子，想挑一样不占地方好携带的，结果发现一样特别的东西，长长的铁管，咦，好象是火枪哎。庭霜激动地过去拿起来看，真的是火枪，搁现代是古董级的，搁古代也是稀罕物，掂在手里沉掂掂的，手柄是上好硬木雕成鹰头状，流畅的线条非常美观，从艺术角度来看，这东西很有观赏价值，从实用角度来看，更有使用价值，应该是真家伙，“砰”一声放出去，打不死野猪也能吓唬人。如果以后谁欺负我，哈哈……
　　耿相华看他拿着枪左看右看，两眼放光，唇角还露出一丝古怪的笑意，又从箱角拿了了一袋东西给他，说：“大兄弟喜欢洋玩意儿？我去年劫了一个罗刹国富商，里面有好些洋货，你要是喜欢就拿去，这里是火药。”
　　庭霜接过袋子一掂，哦，足有三四斤的弹药。也不客气去翻那洋货箱子，里面有好些衬衫手帕，还有一本圣经，都没多大用，还有指甲刀一个，望远镜一支，金壳怀表一只，香水一瓶，还有两瓶红酒，一小袋漂亮的金币，上面不知道是哪个国王的头像，很精致，灿烂得象一个个小太阳。这几样虽然用处不大，但是他喜欢，所以都收在口袋里。
　　耿相华还想留他多待两天，但是庭霜惦记家里，害怕赶不及回家过年，急着离开。耿相华只好和他告别：“大兄弟急着回家，我就不留你了，你昨天说想试着养骡马卖，找时候我帮你看几匹配种的好马，路过你们村的时候给你，明天你就回吧。”
　　庭霜连连称谢，耿相华说话算话，次日一早就放骡车队下山了，货物也还给他们，胡少爷也放了。楚越去放人的时候如此说：“我们老大和那位孟兄弟聊的很投机，孟兄弟晓以大义，我们帮主被感动，所以放了你们，货也还给你们。”
　　庭霜很不好意思，也很感动，耿相华如此说是为了和他撇清关系，不至于连累他被人怀疑和匪帮有什么瓜葛，还替他买了人情。
　　其它赶脚的不知情，真以为是庭霜舌战群匪晓以大义做了卓有成效的思想教育工作，终于使匪徒改邪归正良心发现走上遵纪守法的好路子，对庭霜的佩服成几何级数增长，这家伙有胆量有学识，还有义气，好样的。
　　庭霜平白当了一次英雄，自觉不敢当，天天闷头干活，其他人见他如此谦虚更是感叹，这年头有胆识的年轻人还算有些，但是同时这么谦虚的却是极少见了。
　　动身那天一大早，庭霜起身穿衣，发现羊皮袄变得沉甸甸，衣袋被结实的白线缝住，装了两块沉沉的东西，知道是耿相华装给他的银两，庭霜也没吭声，耿相华也没有再露面，一行人收拾了货物就动身下山。
　　那疤脸帅哥跟在最后，庭霜和他套近乎，问尊姓大名。他只说他姓何，叫晨光，家世来历什么的不多说。
　　“晨光，真是好名字。”庭霜尊重他人隐私，没有再问下去，只好夸赞他的名字很酷。
　　因为在确山耽搁了两天，再加上渡河时耽搁的几天，行程已经比较紧了，一行人加紧时间赶路，能往前赶一站的就尽量往前赶，天天都是在掌灯入夜时分才住店，大家急着回家也不觉得辛苦。
　　又到了小商桥，庭霜对护国英雄无比敬仰，对张五哥说：“五哥，给我说说杨再兴的事，我喜欢听。”
　　以前庭霜看过小人书，对杨再兴被乱箭射死的画面记忆深刻，现在路过他牺牲的地方，很想听听他的事迹。
　　张五哥也愿意给人讲英雄事迹。
　　南宋时，岳飞败金兵于偃城，金兀术合兵逼之，杨再兴率三百余骑在小商桥杀敌两千余人，壮烈牺牲。敌人将他的遗体焚烧，得箭镞三升，连敌人都对他无比敬佩。岳飞赶来围歼敌失，将杨再兴葬在这个地方。后人修墓建祠。
　　庭霜听了非常向往，不崇拜英雄的民族是没有希望的，其它人也无比崇敬。
　　一直没说话的胡君宪突然开口：“你不是想去看看吗？想看就看吧。”
　　“啊？不是急着赶路吗？”庭霜惊讶他的态度改变。
　　“这几天赶路挺辛苦的，就早点下店吧。”
　　少东家发了话，大家都很高兴，有兴趣的人也跟着张五哥庭霜他们去了商桥村，其它人赶着车队找客店住。
　　杨再兴墓冢坐北朝南，落在忠烈祠后面，周围翠柏茂密，墓前石碑有字：“宋统制杨将军之墓”，相传是岳飞用枪头刻的。还有数面石碑记述杨再兴的生平事迹和诗记。
　　所有来墓园的人都买了柱香恭敬地插上。
　　胡君宪指着一面石碑说：“这是本朝儒学大家沈在思大人手书的记念诗。”
　　庭霜听到沈在思的名字心中一动，庭芝顶崇拜他，说他学问文章一流，真想做他的弟子聆听教诲。庭霜知道他家的境况不大可能让庭芝做当朝大学问家的弟子，不过，把他的手迹拓下来给庭芝也很不错。
　　“你们等等我，我找张纸把这碑文拓下来。”庭霜急着找纸。
　　胡君宪脾气变得好了，说：“不用急，你会拓文吗？我帮你。”
　　庭霜看他对自己这么和气，有些意外。看陵园的人帮着找来了纸，胡君宪帮他拓文，弄好以后，庭霜念了一遍：“商桥河畔有忠泉，血战捐躯今古怜。断镞三升酬主帅，孤坟三尺在荒烟。”
　　“好诗呀好诗，字也好。”对于庭霜来说，只要能押韵就是好诗，看上去很有力的字就是好字。
　　看完墓园，大家回到临颖县客店住下，这时天还没黑，店家烧好了晚饭，一群人在大堂呼噜噜吃馍吃大锅菜。
　　胡君宪却对庭霜说：“我们去街边小馆子喝两杯吧。”
　　庭霜不明所以，便跟着去了。
　　店家切了一盘卤牛肉和咸鸡蛋端上，还端了一碟花生米和豆腐干。
　　“小县城没什么东西，孟兄随便用点。”胡君宪给他倒了一杯温酒。
　　庭霜倒是不挑吃食，只是觉得奇怪，问：“没想到这里有牛肉卖，不是不让宰牛吗？”
　　胡君宪笑了：“你不知道疱丁解牛这个成语吗？疱丁宰了千头牛才练出了本事，不让宰牛他怎么能宰千头牛？那些摔死老死抵角而死的牛，还有祭祀用的，当然拿来吃了。还有那些不吃猪肉的回回，也要吃牛肉。”
　　胡君宪略解释一下，耕牛是农户的耕地工具，属私人财产，外人偷宰了当然要判罪，现在国家安定富裕，不少人养牛马骡驴，耕地用不了这么多。养来供吃肉的牛可以宰来吃了，南阳牛，鲁西牛，晋南牛这些是全国最好的牛种，黄牛要比水牛好。
　　庭霜点头，啧，看问题不能孤立片面啊。
　　胡君宪端起酒杯：“来，我敬孟兄一杯。”
　　庭霜纳闷地端起酒杯。
　　胡君宪又说：“以前我和令弟有些不愉快，所以连带着挺讨厌你的。不料孟兄度量宽宏不计前嫌，这次说服匪徒，保住了我家的货物还有在下的性命，真是难得的义气。”
　　庭霜汗颜，他虽对家人护短，却也不是不明是非，那件事本来就是庭辉坑骗在先，是他不对。胡君宪教训他一顿，也没下狠手，换上薛蟠那样的恶霸，只怕一顿拳脚就打死他了，他家也没处告去。可见胡君宪也不是凶残之人，只是太好面子。看他在这么冷的天跟着骡队运货，可见也不是只知享受不知做事的废物。
　　多个朋友胜过多个敌人，对方主动表示和解的意思，庭霜自然不会揪着旧仇不放，赶紧谦虚几句：“那件事也是我家老二犯错在先，我也狠狠说了他一顿。那事已经过去，不必再提了。”
　　两人很友好的一起喝了两酒吃了饭，算是和好了。庭霜还向他请教了一些做生意的经验，看起来胡君宪很精明，有大少爷脾气却不是那种败家的纨绔，只要让他面子过得去，什么都好说。
　　一行人抓紧时间赶路，到了黄河渡口，为了等船又耽搁两天，一群人发急也没办法。
　　庭霜又裹着被子缩在炕上看着窗外飘雪花，连剽窃诗词的兴致都没有了，满心里想着家人，害怕赶不及回家过年，害怕家里又出什么，怕家人牵挂担心。不由得记起前世里在电视上看到的，每到这个时候，春运就非常紧张，整个候车大厅挤的都是回家过年的人，甚至连广场上都挤满了人，不顾天寒地冻，也要买车票回家。甚至还有不少人骑着摩托车，每天赶十几个小时的路也要回家。这样的天气骑摩托简直太可怕了，可是那些人还是忍着严寒疲累奔波在回家的路上。
　　以前他想不通，觉得这些人真傻冒，何苦这么辛苦地千里奔波，自己受罪还给国家运输线增加负担，在当地过年不好吗？有吃有喝不受累还能省一笔路费。
　　现在自己也奔波在回家的路上，忽然体会到了那些人的心情，当你心里有了某种深深的牵挂时，哪怕前面火灾发大水也挡不住回家的脚步。现在再想起那些在外打工的拥挤在候车大厅和广场的场面，心里只有感动和尊敬。这些人创造了国家的财富，他们的要求很微薄，只是和家人团聚过个年。
　　等待渡船的时光虽然不长，但是对于急着回家的人来说非常难熬，等过了黄河，行程就顺利许多，计算日子，可以赶在祭灶前回家，大家非常开心，赶起路来也不嫌累，每天都入夜才下店，天不亮就动身，身体虽然累，精神头却十足，走在路上有的人不时说些荤段子逗得大伙哈哈笑。
　　终于回到长平县，骡队把回运的货物，茶叶丝绸什么的卸下来装进仓房，主家请大伙在馆子吃了顿有酒有肉的好吃食，然后结算了脚钱，每人十两银子，掌班的十五两，因为庭霜保住了他家的货物，胡君宪还特别给他额外加了十两脚钱做酬谢。
　　脚夫们都开心地拿了钱回家过年。庭霜也很开心，挣了这一笔钱，今年可以过个好年了。没人时他悄悄拆开羊皮袄口袋看过，原来耿相华给他的不是银子，是两锭金子，约摸二斤重，按现在市价能值二百多两银子，还了欠史家的钱还有的剩。还有二十两脚钱，可以好好买些年货了。
　　庭霜乐滋滋地上街准备买东西回家。一回头却看见晨光守着铺盖卷蹲在饭馆墙根下，看上去很凄凉。
　　“晨光兄弟你没处去吗？”
　　晨光抬头看看他，神情象是无家可归的猫狗，一脸哀怨：“我孤身一个到处流浪，四处找点零活干，现在干完这一趟也没地儿去，我看有没有人家领我回去干活。”
　　庭霜听了很同情，寒冬腊月的，他一个人孤苦伶仃的蹲在墙根，等着人把他领回去干活，这样他才能有个地方待。
　　“晨光兄弟不嫌弃，就跟我走吧，我家虽然不富裕，却也饿不着人”庭霜想替他找个安身处，“你也别到处飘泊打零工了，以后就跟我种地好了。”
　　晨光很爽快地答应了，把地上的铺盖卷一背，跟着他回家。 

　　作者有话要说：终于回到家里了，
　　下章：过年啦过年啦

　　一家团聚

　　小兰听到外面的声音，欢呼着扑过去，抱住大哥的腿企图往上爬。庭霜哈哈笑：“你把我当成一棵树爬吗？”
　　庭霜把她抱起来一扔，又接住，再扔再接住，小兰咯咯直笑。
　　然□霜给全家人介绍新成员，何晨光同学，见义勇为五好青年兼不完美帅哥，武功高强又义气，脸上的刀疤更显阳刚气。
　　再把带给大家的礼物一样样拿出来，给庭秋的是一张小弓，他上山时可以打只山鸡兔子什么的。给李嫂的是一块花布，她可以做件衣裳，给庭芝的是他的偶像沈在思的书法拓本，还有几部新书和笔墨。给庭辉，小叶，平安也各有礼物。
　　庭霜分完礼物，瞟了小兰一眼没说话，把耿相华给的马鞭子挂在墙头，耿大哥说了拿着这鞭子，以后出门在外遇上江湖朋友都会给他几分面子，不敢动他的货，所以一定要收好。
　　然后靠在炕上的被垛上，舒服地眯起眼。
　　小兰爬到他身上，举起小拳头砸他：“我的礼物在哪里？在哪里？快拿出来。”
　　庭霜这才哈哈一笑：“我的里衣口袋里可能有好东西。”
　　小兰马上伸出小手掏啊掏，掏出一个漂亮的小瓶子，玲珑剔透，装着玫瑰红色的液体。
　　“这是什么？”小兰把小瓶对着窗子左看右看。
　　庭霜把小瓶的盖子拧开，给她示范。“这是洋人用的香水，你闻，是不是香香的，就这样一按，就可以喷在身上，喷在耳朵后面最好，不要喷太多，一点就够了，你就香喷喷的。”
　　“真香，真好看。”小兰拿着瓶子爱不释手。
　　李嫂不大赞同；“洋鬼子的东西不是啥好玩意，当心把孩子教坏了。”
　　“小兰还小嘛，不要紧。”庭霜又靠在被垛上，不理会某人不停射来的眼刀。
　　宝琪不高兴地嘟起嘴瞪他，你小子是故意的吧？
　　宝琪也过去拿拳头砸他：“我的呢？我的呢？”
　　“你的什么呀？礼物吗？我忘了。”庭霜还要逗他，看他脸色发红，如染红霞，观赏够了，才从口袋里掏出一个小东西。
　　“这是什么？”宝琪拿着东西看来看去。
　　庭霜也给他示范：“这是指甲刀，洋人用的，专门剪指甲，我看你的指甲修剪的特别精致，在我家没有丫环给你修指甲，你自己修好了，而且你这人挺爱臭美的，也没有梳子镜子，我在城里买了一套给你。”
　　“你才臭美。”宝琪嘟囔了一声，却非常开心，慎重把东西收好。
　　庭霜又拿出从洋货箱子里找出的一打洋手帕，又软又好看，给家里人每人一块。说：“现在家境不好，我也买不了什么好东西给你们，今年先给你们这些，明年一定给你们买好东西。”
　　小叶他们已经非常满足，都说这番心意最贵重，虽然是小东西，可是我们很喜欢。
　　庭辉问：“大哥你没给自己买什么东西？”
　　庭霜一笑：“能安全回家还能挣到钱就是最好的东西了。”
　　看了一眼墙上挂的褡裢，里面还有一支火枪还有弹药，这东西最好藏起来，还是不要让家人知道的好，免得有人好奇拿来摆弄，走了火就糟了，韦小宝武功差，靠这火枪还能化险为夷呢。
　　李嫂虽然高兴却又担心：“家里欠着这么多债，你还买这么多东西，还给我们每人都扯了布料做衣裳，偏你们兄弟三个没新衣裳，不大好啊。”
　　“你放心，我们兄弟几个有以前的衣裳，虽然是旧的，却是绸缎的，过年时穿穿也过得去，倒是你们几个得做一身。”庭霜看了一眼老羊皮袄，那里还缝着二十两黄金，想了想还是不要告诉家人的好，耿相华虽是好人，但毕竟是盗匪，和他的关系知道的人越少越好。
　　“钱的事你们不用操心了，我有法子，明年这个时候，保证把债全还清。我们的日子只会越过越好的。”
　　他知道这些人想到欠债就心发慌，只怕连年都过不安生，所以出言安慰。至于这笔意外之财，还不好马上还给史家，因为忽然来这么一大笔钱人家会怀疑来源，他已经有了主意，开春在城里开个店，经营几个月，到时候谁也不清楚他到底赚了多少钱，这些黄金的来源就神鬼不知的洗清了。
　　这顿晚饭吃得很晚，杂面条，干豆角烧野猪肉，大葱炒鸡蛋，醋溜土豆丝，木耳炒肉丝之类，都是些家常的东西，可是一家团聚，吃得很热闹也很开心。
　　饭桌上，代理家事的庭辉先向一家之主报告一个月来家里发生的事，首先是一个好消息，家里逃跑的野猪又回来了。
　　庭霜又惊又喜：“我们又有好吃的了。”
　　小兰插嘴：“不要吃它，它肚里有小宝宝。”
　　庭辉说：“就是，可能它想伴了，所以逃到山里，找了个野猪爷们，可是它被人养习惯了，再加上冬天山里没吃的，所以又回来。隔壁周婶说四个月后，野猪崽就能出生，估计能生十个上下呢。”
　　庭辉又接着报告家里的事，他每天进城送货，临近过年，汇源楼要求多送些，他答应了。一个月来卖烧鸡已经挣了六千多文，折合银子六两多。
　　“你有没有照我说的向掌柜推销那些鸡肝鸡胗，这个当下酒菜也不错。咱家天天吃这个快吐了。”庭霜记得在现代鸡胗比鸡肉都贵，是下酒的好东西。
　　庭辉说：“我照你说的做了，但是掌柜的说，他们汇源楼是专做那些有身份人的生意，鸡杂碎这种东西不上台面，太掉价。”
　　“切。”庭霜不高兴，“居然瞧不起咱出力气的人，等我开了馆子，体力劳动者的生意也做。”
　　庭辉又说：“我看见集上有人卖花样子，我画了花样子去卖，还挣了将近二两银子呢。我现在也能挣钱了，嘿嘿。”
　　庭霜也笑：“那个是做什么的？”
　　“女人买来贴鞋帮上，枕头上，照花样刺绣，就不用自己费心绣了。我的花样画得最好。”
　　庭芝也说：“南宋周密的《志雅唐杂篡》上说，那个时候的汴梁就有卖花样子，有个少年还会在衣袖里剪花呢，不用眼睛看，真是神技。二哥画花画得好，倒是能挣几个。”
　　“这个居然也能挣钱。”庭霜很高兴，“老二你晚上没事，可以画一画。”
　　庭辉又说：“我送货时看见城里有家富人收拾院子，把园子里两株枯死的牡丹花扔了，我看那牡丹也不是完全没救，就把它拉回家来，种在咱家院里，根上盖稻草越冬，咱家的水好，看明年能不能活过来，若是活了，卖出去也能挣钱。”
　　“我倒忘了，你喜欢摆弄花草。”庭霜看着他笑，“我觉得你快钻钱眼里了。”
　　“咱家这个境况，我能不钻钱眼里吗？”庭辉又说，“大哥，我现在不是象以前那么没用了吧？”
　　众人都顺势表扬：“你现在最能干了。”
　　接下来宝琪报告家事：“张叔说西西和城城要抓紧时间训练，这个年龄训练最好，我已经训得它们会听口令拣东西了，不出几个月就可以带它们打猎。”
　　庭霜眼睛一亮，狠狠夸奖：“小宝你真棒，我一直没顾上这个。”
　　然后平安汇报，庭霜走后他接手家庭学堂工作，他以前在孟家跟着少爷们上学，也认得几个字，虽然比不上秀才，教村里的孩子也是绰绰有余了。而且他在当铺学会了打算盘，村里穷困没能力给每个孩子买算盘学习，所以他教孩子们心算，现在多数孩子已经学会三位数内的珠心算加减法了。
　　庭霜更高兴，也狠狠夸奖一番。
　　接下来是小叶，他扩大了地窖，窖藏了好些冰，稻田里的鱼也安置好了过冬。
　　接下来是李嫂汇报，她腌了好些咸菜，完全可以吃到鲜菜下来，还用家里的鸭毛给小兰做了又软又暖被褥，还做了两个布老虎枕头。
　　庭霜看那布老虎，是用碎布头拼的，圆圆的眼睛，长长的耳朵，弯曲上翘的嘴角，额头上大大的“王”字，色彩艳丽，造型夸张，犹如国画中的大写意，肚子里装着荞麦皮，胖乎乎，圆鼓鼓，晚上是枕头，白天当玩具，让人看了就喜欢。庭霜越看越爱，想到自己一个大男人玩个小孩子玩意不大好，只好放下。这东西要搁现代肯定热卖，但是在这个时代卖就不值什么钱了，毕竟这个时代的妇女做女红是必修课，大多数人都会这个。
　　“呵呵，我也快钻钱眼里了，竟想着这个东西能卖钱。”庭霜自嘲两句把布老虎放下。
　　庭秋也汇报这个月的成果，他白天帮着母亲喂鸡鸭喂牛做家务，晚上学习，已经认了一百多个字，是所有孩子中学得最快最多的。庭霜也狠狠夸他。
　　庭芝学习不断，也有许多长进。
　　小兰也自豪地声称，她把小鸡小兔小鹿小熊喂得很好，家里名为“陆小凤”的小公鸡打败了村里大多数的公鸡，可见不久的将来可以勇夺鸡王称号。她自己也很能干，村里惹她的男孩们都被她打得满头包，成了手下败将。
　　庭霜一脑门子黑线：“你一个女孩儿家还是少跟人打架比较好，不是所有人都会让着你。”
　　中国人最隆重的节日，过年，开始进入倒计时。庭霜手里有了一大笔钱，倒不愁买东西，只发愁另一项，过年除了吃喝玩乐，更重要的是祭祀，对这一项他一窍不通，去年过年时有父母在还有佣人，完全不用他操心，他只管吃喝就行了，现在失去了依靠，全靠自己弄，才发现对祭祀的规矩啥的不大懂，和庭辉商量，他也不知道。
　　李嫂看他们为难，鼓起勇气自荐：“祭祀可不是容易事，光是准备供品就不简单，你们不嫌弃我，就让我来弄。”
　　庭霜马上点头：“可以，过年的事就交给你了，我们这些男人有的是力气，你只管支使。”
　　李嫂脸上泛起光辉，她一个寡妇，还有克夫的名声，一直低着头挣扎求生，不敢在人跟前说话，现在身体恢复了，儿子也开始有了出息，自己还主持了这么重要的工作，从身体到精神都焕发了青春，从早忙到晚丝毫不觉得累。
　　庭霜趁着去城里送货时买年货，照李嫂要求的列了长长一列购物单子，除了吃的用的，重要的就是祭灶用的灶糖。还去了一趟史家，当然不会空手去，把野猪肚做年礼，外加两条最好的肋肉。野猪食性杂，毒蛇蜈蚣草药蘑菇什么都往肚里塞，却是百毒不侵，所以野猪肚有健胃补虚的功效，对胃出血溃疡胃炎什么的很有疗效，史杰有点老胃病，野猪肚做年礼，这份礼不轻了。
　　史杰看他安全到家，还挣够了过节的钱，也为他高兴，送了两匹好布做回礼。送完年礼，庭柯也跟着回家准备过年。
　　小兰翻他们的包裹，又问：“大哥，你去钱铺了没有？”
　　“啊？去那干什么？”庭霜反应不过来。
　　宝琪反应最快，笑道：“她是问你有没有准备好压岁钱。”
　　大家都笑起来：“这个鬼丫头。”
　　狗蛋在门外喊：“小兰，小秋哥哥快出来，村里来了耍猴的。”
　　农村难得有娱乐活动，很快耍猴人的周围围了一大群人。
　　那只猴子机灵得象人一样，会端盘子，翻跟斗，还会行礼做揖，还象人一样叼着烟斗，再戴着一顶乌纱帽，活现一个官老爷。
　　那耍猴人满面风霜，鬓角星白，还带着一个又瘦又小的孩子，那孩子和小猴一起演戏剧，两个人配合得相当默契，惹得观众大笑。
　　最后，猴子端着盘子向观众讨钱，孩子们是没有钱的，围观的大人投了几个铜板，也有的给几个窝头。
　　小兰指着猴子拽着庭霜的衣角叫道：“我要猴子要那个小猴子，大哥，你买来给我玩。”
　　庭霜心疼她吃过苦头，对她一些无理要求也不拒绝，对耍猴人说：“你那个猴子卖多少钱？”
　　“猴子不卖。”耍猴人很干脆地拒绝。
　　“我多给你钱，你开个价吧。”庭霜以为他看见小孩子想要，想趁机提价。、
　　耍猴人面有不悦，说：“我们爷俩靠耍猴吃饭，你买了去我们咋活啊？”
　　“说得也是。”庭霜也不想夺了人家吃饭的家什。对小兰商量：“咱不要了吧？咱家的动物已经很多了。”
　　小兰却犯了娇蛮小姐脾气，跺着脚不罢休：“不嘛，我就要，你不给我弄来我就不吃饭。”

　　作者有话要说：昨天有事没顾上更新，今天补上．
　　惊讶发现前天那章没发出去，嗯怪我眼花，把2011年打成2022年了。赶紧改过来。
　　下章：欢喜过大年，事业的转机要到了．机会往往蕴藏在危险中．．．

　　世事难料

　　庭霜有些犯难，再看那耍猴的孩子又黄又瘦，手上都是冻疮，正捧着一个冰冷的黄窝头啃。身材似是十一二岁小孩，脸上的神情却象十五六岁的少年，有些老成。
　　他忽然想起《苦儿流浪记》中小主人公跟着一个落魄老艺术家耍猴卖艺，后来猴子冻死了，狗也被狼拖走了，在风雪中两人倒在一户人家的门口，老流浪汉冻饿而死，小主人公被那户人家发现，拣回一条命。
　　想到这一老一小在这么冷的天四处流浪，说不定哪天就成了路边的饿殍，再想起卖火柴的小女孩冻死在大年夜，心里一阵阵恻隐。
　　庭霜有了主意，说：“这样吧，你舍不得猴子，不如你和猴子都留在我家吧。”
　　“啥？”那一老一小很惊讶。
　　“眼看快过年了，你们也没处去，再说，你和孩子四处流浪耍猴也不是事，你们未必每天都能挣到店钱，这样的天气你们缩在人家门洞，万一冻出个好歹可不好。”
　　那耍猴人却说：“我这把年纪还怕什么，不想受人施舍。”
　　“我不是这个意思。”庭霜又劝，“你的孩子怎么办？这么冷的天挨冻，会不长个儿的。”
　　旁边的乡亲也劝：“你这老人家还不把握这个好机会，这位兄弟人最好，经常收留没家的人，几个月前还收留一个又穷又病的老头，还替他办了后事呢。还收留了一个穷寡妇和她的孩子，现在那寡妇病也好了，孩子身体也壮了，还认了不少字。这样的好心人可不多见，你的孩子跟着他肯定有好日子过。”
　　那孩子眼睛一亮：“跟着你能认字？”
　　庭霜心里一阵难受，对他微笑点头。耍猴人看他一脸期待，叹了口气，道：“既然你愿意，就留下吧。”
　　于是，庭霜又收留了一对贫苦无依的流浪汉父子，包括那只猴子。开春的时候，他打算多养羊，再捉些鹿，到时候给他们分派一点活干干。
　　小兰得到了猴子，开心的拿窝头掰碎了喂它吃，猴子很通人性，还象个人一样端着盘子吃饭。庭霜觉得怪好玩，给它取名叫司空摘星，经过大家的反对，改名叫“空空”。
　　那耍猴人姓江，他的孩子叫江流，和庭秋同岁，可能因为营养不良，看上去比实际年龄要小。庭霜把他们安排在西厢房，和小叶平安庭秋住在一起。炕上有些挤，让庭柯住在庭芝屋里，把晨光从厢房挪出来和自己一起住正房的东屋，总算把一家人安排好了。
　　那江流正是长身体时期，常年饥一顿饱一顿，现在有了家，捧着米饭碗吃个不停。庭辉啧啧摇头：“幸亏咱家有米，否则还真不养不起这半大小子。”
　　迫近年关，家家都忙忙碌碌，庭霜更是忙个不停，除了忙家事，还忙着吃肉。农村杀年猪，都要请邻里街坊亲朋好友，大盆猪肉炖白菜粉皮，管够造。当然不可能全村都请，也就是请亲朋和有头有脸的人物。
　　庭霜居然成了热门人物，几乎每户杀猪都不落下他。他外出打工不在时，有人家杀了猪还把肉送了一块来留给他。可以看出，他在村里混得人缘还真不错。
　　很快到了腊月二十三，过年进入倒计时，有民谚：“二十三，祭灶官，二十四，要扫房，二十五，做豆腐；二十六，去割肉，二十七，剪窗花；二十八，蒸馒头；二十九，挂春联；三十晚上熬一宿。”
　　虽然这些事情不严格拘于这些时日，大致是不差的。
　　二十三俗称小年，要祭灶，灶王爷的牌位就在锅台后，人家做的每顿饭他先吃一口。到二十三这天，灶王爷要上天向玉皇报告每户人家的工作，所以要先期欢送，供品有灶糖、红枣、栗子、桂圆、糖饼之类，还有清水草料香蜡纸马等等，其它供品可替代，唯独灶糖不能换，这是为了让灶王爷上天言好事，预先把他的牙粘住。
　　庭霜看看肥胖的灶王爷，再看他身边还有灶王奶奶，很羡慕。吃得好，又能讨老婆，真是庄稼人的理想生活啊。
　　小兰逗完猴子，看着男人们祭灶，觉得好玩，转动两颗黑豆子，问：“灶王爷上天向玉皇大帝报告好事去了，那么人家做下坏事，他报不报？”
　　庭霜听了直乐，小孩子的话往往正中大人的痛脚，不管做了多少坏事，用糖贿赂一下灶王，用钱贿赂官员，不就啥事都没了吗？
　　李嫂却吓得脸一变，捂着小兰的嘴把她拖到里屋，吓唬说：“你再乱说话，以后不长个儿。”又告诉她，庄稼人家里的牲畜死亡就是因为灶王在天上说了坏话所致，所以不能让他说坏话。
　　然后在鞭炮齐鸣声中，焚化灶王像，还有纸马草料，名为灶王上天。鞭炮燃尽，祭灶结束，供品自然是落到人的肚子里，小熊欢欢和小猴空空也得到一份灶糖，啃得很开心。
　　接下来是扫房，因为神仙讨厌灰尘脏乱，所以扫房这天一定要在送走灶王后。农家屋院没有那些雕花细镂之物，打扫起来也容易些，孟家现在人口十三个，劳力充足，很快一天内就气象一新。庭霜又雇人把炕油了一遍，上回盘炕，只是砌好了火道，盖了顶抹了缝，但是没有上油。趁过年，请人用桐油油过，装上炕沿，周围三面墙壁，都用墨绿色油一圈，再用金粉走边，炕沿下的短墙，油成黑色。
　　有钱人家还要在炕围子上装饰云头如意等花纹，孟家没钱，简单油了一下，黑亮的炕根，朱红的炕沿，墨绿的炕围金色的边，就算没有华丽的垫褥和炕上陈设，整体看上去也非常漂亮。
　　窗户纸也重新换过，贴上大红纸剪的各色窗花，绝大多数妇女都会剪窗花，无形中形成一种比赛，谁家的窗花剪的好，就证明谁家女人心灵手巧，所以，女人们都使出浑身解数。
　　孟家只有李嫂会剪，她大显身手，除了剪喜鹊登梅、吉祥葫芦之类，还剪了好多鸡鸭牛羊，取富足有余之意。虽然比不上史姑娘精巧生动，也别有一番风味。
　　雪白的窗纸，新糊的顶棚，贴了大红的窗花，如同一把火焰燃烧，跳动着勃勃生机。
　　还要贴年画，村里特讲究贴年画，生活再困难的人家也要贴年画，否则会被人为丧事在身。不同的门要贴不同的年画，院子的门一般贴武官，屋子的门一般贴文官年画，庭芝的屋子贴了张五子登科，寄寓了早日登科的美好希望。
　　这个地方用的都是朱仙镇年画，粗条粗犷，色彩对比强烈，造型夸张，人物头大身子小，却又觉得匀称，老虎画成黑色，手法不拘一格，很让人喜欢。
　　油了炕再贴了窗花年画，新年的气氛已经非常浓厚。
　　庭霜在现代经常过没有味道的新年，对这些风俗都非常感兴趣，登高爬低的毫不知疲惫。
　　布置完房子就是做食物，打酒做豆腐炸衬供蒸糕点，全家齐上阵齐乐融融。庭霜最喜欢做枣馍，他只会做一种，就是把面搓成条盘起来，拿筷子从中间一夹，再把红枣插在弯曲处，就成了花馍，很简单。李嫂做得就复杂多了，用手指、剪刀、梳子篦子竹针做出多种漂亮的花样，然后把蒸好的枣馍从大到小叠起来，象一座山。这是年三十祭祀用的重头。
　　小叶和耍猴人的手也很巧，还会做莲花状的枣馍。宝琪什么都不会，和小兰一起做传递工具的活儿，空空也摇着尾巴，一晃一晃地帮忙。
　　蒸枣馍都在腊月二十八二十九这两天，这个时候，气氛很隆重又神秘，大家不说闲话，邻里亲友也不串门，更不能说“漏气了，烂了”之类的话。
　　还有做年糕，炸馓子炸麻花，要准备好多吃的。
　　到了二十九，家家户户要贴春联。
　　这里讲究贴三副对子，大门，屋门，仓房各一副，还要贴福字。如果家里屋子多的，贴的更多。
　　这一年村里写春联的任务就落在孟家的身上，庭芝的书法和学问都好，成为写春联的主力，忙不过来，其它人也上阵，这个时代的人只要读过书，书法是必修课，所以庭辉、庭柯、宝琪的书法搁现代也是能参赛获奖的，于是也上阵提笔写联，庭霜的书法跟平安一个档次，怕出丑露馅，钻厨房里帮李嫂忙活。
　　庭芝写了几天春联，写了不知多少个，居然每幅对子内容都不带重复，村里人都夸他才思敏捷将来肯定当状元。
　　他们给村里人写了无数春联，只有自家没有，因为今年家丧了长辈，所以春联用白纸，只写了一副：“伤心怕读陈情表，泪眼难观蓼我诗。”
　　年三十终于在人们的期盼中到来，整个散花村除了几家特别穷的，家家都挂上了红灯笼贴了春联。各式鞭炮齐上阵，热闹的除夕正式开幕，孟家最热闹，小熊欢欢小鹿花花被鞭炮声吓得乱跑，西西城城也缩在炕边不敢抬头，小猴空空走南闯北见过大世面，又跳又叫很兴奋。只有两只小白兔得到缩在小女主人怀里的待遇。
　　一家人一齐包饺子，其乐融融。
　　李嫂准备好了祭祀用品，家里唯一的八仙桌重新用红漆漆了，供品一一摆开，最中间是一只猪头，鸡要大公鸡，鱼要鲤鱼，必须是整只的，上面贴着梅红剪纸，还有一盘象征山珍的金针木耳，两盘宝塔似的年糕各摆一边象征年年登高，最重要是叠得高高的枣山馍，一边各摆一叠，还有一盘盘炸供，红的在东，白的在西。
　　庭霜把装着食物的朱漆木盘往桌上摆，顺手拈一块炸糕扔嘴里，李嫂睁大眼睛瞧他。他才意识到今天不比平常，不可以随便吃。
　　悬了影，庭霜带领全家祭过祖，一家人开始吃年夜饭，这是一年中最丰盛的饭，炕上并了两张桌子，摆了八个盘子，意喻八方进财。除了烧鸡、烤鸭，煮全鱼，还有爆猪肚，红烧肥肠，锅塌豆腐，素菜是扒白菜，拌金针木耳，摆得满满当当。
　　吃完饭庭霜给了压岁钱，不是新出炉的铜钱，而是金灿灿的金币，小兰小秋庭芝几个未满十八岁的一人一个，庭柯过了年就到十八了，也给他一个。几个得到金币的人乐得合不上嘴。
　　然后大家围坐炕上守岁，桌上还摆着瓜子花生梨脯，一家人团团围坐非常热闹一边磕瓜子一边天南地北的拉呱，听耍猴人讲他走江湖卖艺遇到的事情，听得入迷。
　　宝琪没有说话，只在一边听着，一会儿注意到庭霜出去后没有再回来，悄悄出去寻找，发现他独自一人坐在屋顶上。他家院落地势在村里最高，坐在屋顶上可以看到全村，只见数不清的红灯笼点缀夜空，耳边听得鞭炮声此起彼接，热闹非凡，空气中弥漫着鞭炮和美食的香味。孟家正在孝期，所以没有燃红灯笼，也没有放鞭炮，有些冷清。
　　“你怎么一个人待在这里？”宝琪在他身边坐下来。
　　“想些事情。”庭霜遥望夜空长吁一口气。
　　庭辉也发现庭霜不在，想去找他，被晨光拦住。
　　寒冷的夜风中，刚吃过酒肉的人觉得很舒爽，口鼻呼出白气，庭霜想起以前许多事。
　　“我想起去年这个时候，和父母一起过年，那时我家还很富裕，一家人快快乐乐，可是世事难料，转眼家就败了。想起以前，我很后悔，父亲要纳小，我还和他吵过，其实，我有什么资格有什么立场跟他吵呢。父母还没享受到子女的孝顺就不在了，太遗憾了。”
　　“是啊，子欲养而亲不在，的确是很遗憾的事。”宝琪深有同感。
　　“经过这么多事，我失去了很多，但是得到的更多，以前只知道享受生活，现在知道除了享受，更重要的是要尽到自己应尽的责任。无论如何我要重新振作起来，把这个家振作起来，我把弟弟们和妹妹照顾好，把家业重新振兴起来，就算是对他们最好的报答了。”庭霜握紧拳头。
　　宝琪默默看着他，许久，才说：“来日方长，你不要太累了。我相信你会成功。”
　　不知不觉中，宝琪伸过胳膊把他抱在臂弯。
　　庭霜看着黑黑的夜色，长吸一口气，好象吸进无穷的力量能应付所有困难，去年的灯节，全家正在欢乐中，谁想到乐极生悲，一场大火使他家由富变贫沦落至此，不由得感慨人生无常。他更没想到，今年的灯节，又一场大火使他家得到重新振兴的契机。
　　世事难料，人心难测。

　　作者有话要说：下章预告：火灾
　　上次火灾家业由盛转衰，这次火灾要重振家业。

　　戏园大火
　　 
　　大年初一，过年的喜庆达到□，闹秧歌的开始“转院”，每到一家院子，这一家都会用好吃食招待，哪怕平时再穷，这天也不能落在人后。
　　庭霜一家因为正在孝期，不能去人家门上拜年，年前已经到史杰和亲戚家看望过送过年礼，所以过年时就不再出去，窝在家里讲故事玩游戏也自得其乐。别人看到他家门上的白纸春联，也自觉不登门，免得染上晦气。
　　很快到了正月十五，县城里大放花灯，还有本省最好的武生，在全县最大的戏园子上演大闹天宫，孩子们听说后已经坐不住，吵着闹着要去玩，里正李昌富和村里人商量了一下，决定由庭霜兄弟几个带着孩子们去城里看灯看戏，十五晚上去看灯，十六晚上看完戏再回来。
　　庭霜知道李叔是看他家守孝，不方便出去玩，所以找个机会让他们在忙累一年后放松一下，心里一阵感动，当即拍胸脯保证一定把孩子们安全带回来。
　　孩子们快要乐疯了，十五那天看完了灯，又等着十六晚上的大戏。
　　庭芝好静又恪守礼仪，坚持在家守孝，不肯进城玩乐，庭柯陪着史家去看灯，庭秋爱学习，也不去玩。
　　到了十六那天，庭霜和宝琪，晨光还有庭辉赶着两辆大车，带着村里十来个孩子到绘春园看戏。
　　孩子的家长都出了戏钱，庭霜和戏园老板说好，前排加一排板凳，让孩子们坐到前面看戏，嘱咐他们不要乱跑乱叫。
　　茶房端着瓜子茶水穿梭在座位之间，手巾把子满戏园乱飞，居然也能准准地扔到客人头上，没有座位的人就挤在后面站着，伸着脖子往台上瞅，乱糟糟非常热闹，等到角儿出场后，戏园子里鸦雀无声。
　　锣鼓点响起，孙悟空出场，是由本省最好的武生出演，金箍棒耍得如车轮般，还有最简单的特技，就是用绳子把演员吊着，造成一种飞天入地的效果。
　　观众发出阵阵喝彩，再加上铿铿锵锵的锣鼓点，戏园子里热闹非凡。
　　庭霜看得眼睛都顾不上眨，这就是古代的特技表演吗？原来吊威亚这种东西不是洋人的发明，早在中国古代戏台上就有了。吊着演员的绳子后排观众根本看不见，只看见孙悟空从天而降和天兵天将们拼斗，精彩的表演赢得观众阵阵掌声。
　　宝琪不喜欢看这种武戏，觉得吵得脑袋疼，受不了吵出去溜达，晨光跟着出去，庭辉也出去看街上的花灯和美女，庭霜看得来劲，也没注意他们已经出去。
　　忽然，有些不大对劲，好象有什么味道……
　　“着火了……”一声恐惧的尖叫声从茶水房传来。
　　其他人也发现了，闻到了焦糊味，恐惧的人们争先恐后地往大门处挤，刺耳的尖叫声，歇斯底里的呼喊，凄惨的叫声响成一片，几乎听不到在叫喊什么。前面的人被踩倒，后面的人还在往前挤。
　　庭霜急忙带着孩子们冲向大门，却发现所有人都拥挤在门口，所有人都出不去。
　　如果人们有秩序地出去，趁大火没有彻底烧起来，逃出戏园子还是来得及，但是混乱中却发生了可怕的拥挤踩踏，一大堆人人摞人堆在门口，前面的人被踩倒在地上，后面的人还在往前挤，把大门堵得死死的。
　　庭霜急得要命，想起前世里电视上看到的几则拥挤踩踏导致重大伤亡的新闻，急得发疯，面对这种混乱至极的场面，一时间也没法子想。不管不顾地拨开拥挤的人群冲到门口，大喊：“大家不要挤，一个个出去，还来得及。”
　　可是谁能听见这话，就算听见，求生的本能和混乱的场面已经使人们的头脑不能做出正确的判断。
　　庭霜快要急疯了，拥挤中碰到胸口一个硬硬的东西，是那把火枪，他怕晚上看完戏带孩子们回村会遇上些意外情况，所以悄悄带在身上。现在也顾不得太多，掏出火枪朝天放了一枪，巨大的枪响震住了所有人。
　　庭霜瞪着血红的眼睛吼道：“都不许动，谁再往前挤我先毙了他。”
　　人们被吓住，呆呆地看着他。
　　“退后，都退后。”庭霜迸发了他自己也没有意料到的力量，把摞在门口的人一个个扔到一边，被踩倒在地上压在最底下的人已经快窒息而亡，庭霜抓起他们朝门外扔去，一会儿，大门打通了，人们又争先恐后往外挤。
　　庭霜用枪指着拥挤的人，吼道：“不要挤，让女人小孩先出去，赶快，别慌，来得及，如果大家挤在一起，谁也出不去。”
　　很多时候，人们是知道正确的做法是什么，只是在惊慌混乱中失去了判断力，几个男的被他用枪指着恐吓之后也不得不冷静下来，快速判断形势，必须有序逃出大门才有生路，于是也帮着维持秩序。
　　庭霜又朝着紧闭的窗子开了一枪，打烂雕花窗扇，然后重重几拳下去，把窗口打通，又多了一个逃生通道。
　　“赶快，不要慌，不要挤。”庭霜顾不上手臂被碎木扎得鲜血淋漓，守在门口把惊慌失措的人们往门口推，人们挨个往门外跑去，有了秩序，逃生的速度快了许多，很快，两百多人都逃出了戏园。
　　庭霜是留在最后的一个，火越烧越大，大梁摇摇欲坠，浓烟滚滚，大火劈劈啪啪地燃烧着，象一条凶残的火龙，吞噬着全县最大的戏园。
　　“小霜……”宝琪急红了眼，他在外面酒楼看灯景，发现戏园这边燃起大火，赶紧往这边跑，可是街上拥挤不堪，象没头苍蝇一样四处奔逃的人们，提着水桶救火的军民，受惊乱跑的骡马，把街市挤得乱糟糟，等他好不容易挤到跟前，戏园的火势越来越大，已经不可控制了。
　　宝琪拼命拨开拥挤的人群，喊得嗓子都嘶哑了。几次想冲进去，又被往外跑的人群冲得后退。
　　只听一声巨响，戏园的大梁被烧毁，砸了下来，紧接着立柱也倒下来，戏园彻底坍塌。
　　宝琪疯狂地企图冲进火场，晨光死死拉住他。拉住几个从戏园逃出来的，那人说庭霜在火起的时候维持火场秩序，留在最后面。
　　“小霜……”宝琪的声音嘶哑着还带着哭腔。
　　只听一个粗糙嘶哑的声音在喊：“小兰，江流，狗蛋……你们在哪儿？”
　　这个声音又粗又哑很难听也很陌生，宝琪却如听仙乐，一下子扑到那人跟前紧紧抱住他。
　　庭霜正急着寻找小兰他们，忽然被一个人紧紧抱住，感受到那人紧抱着他的双臂在微微发抖，传递着说不出的惊慌。一把将宝琪推开：“臭小子，你还不快去找小兰他们。”
　　瞧这家伙吓得手都在发抖，真没劲。庭霜顾不上鄙视他，急着寻找孩子们，他恍惚记得火起后江流抱着小兰跑出去了，现在街上乱成这样，也不知道孩子们是不是都安全了。
　　“你别急，我帮你找。”宝琪赶紧安慰他，和晨光一起大声呼喊着，过了一阵，所有孩子都聚拢过来。在街上看灯顺便看美人的庭辉也带着李大柱家的小拴赶了过来。
　　庭霜点了点数，十四个孩子一个不少，这才松了一口气，脚一软瘫在地上，宝琪赶紧扶住他。
　　庭霜只觉得所有力气和血液都离开了身子，浑身虚脱，这么多孩子，如果在火场殒命，他怎么有脸活下去，怎么跟这么多父母交待，这些可怜的父母失去了孩子会多么的悲痛欲绝，现在终于脱险，强提着的一股劲消失，他再也没力气站起来。
　　宝琪看他身上都是鲜血不省人事，急得声音都变了调：“快去找大夫。”
　　宝琪把庭霜抱在怀里不住气的一路狂奔，晨光领着孩子们，江流抱着小兰，一群人急匆匆跟着往回春堂跑。
　　呼吸到清冷的新鲜空气，庭霜醒了过来，发现被宝琪抱着，居然还是公主抱，觉得挺没面子，挣扎着想下来。
　　“别动。”宝琪黑着脸吼他。
　　死小子，敢吼我。你背着我就行了，干嘛这样抱呀？这样能抱得动吗？抱不动压死你。庭霜很不满意，又没力气挣扎，便使劲往他怀里缩了缩，把全身重量放在他身上，企图压死他。
　　宝琪感觉到他的动作，唇角微微上扬。
　　戏园子的火光照亮了半个县城，回春堂的高大夫本来想早点上床休息，也被吓得从床上爬起来，赶紧叫徒弟把门打开：“小六，快把门打开，恐怕有人受伤要求治。”
　　果然，他一开门，宝琪就抱着庭霜冲了进来。叫道：“大夫，你快看看他怎么了？”
　　高大夫赶紧给庭霜把脉，说：“还好，没什么大碍，手臂的伤是外伤，敷些药就没事了。就是吸入了烟气，烧坏了嗓子，我开剂药吃吃看。”
　　宝琪不相信地说：“真的吗？你再看看。”
　　庭霜觉得他小题大作，说：“大夫说我没事，我自然没事，快让大夫看看孩子们受伤了没有。”
　　大夫又检查了孩子们，小兰磕破了头，流了血，也没什么大事，上些药包扎一下就行。其它孩子有的磕破了膝盖，有的手脚被踩肿了，还有的擦伤了手。对于成天在村里爬高爬低的孩子们来说，这点伤也不算什么。
　　庭霜看孩子们没事，也放了心，再看宝琪脸色发白一头大汗，想着刚才街上乱糟糟，可能这家伙也被挤伤了，对大夫说：“大夫你再看看他。”
　　高大夫也给宝琪把了脉，诊断如下：“没有外伤，心脉不稳，血脉腾动，是受惊过度的表现，没有大碍，喝点安神药就中，不想喝药回去睡一觉就没事了。”
　　啥米？受惊过度，太过份了吧？被困失火现场的是我，遇到生命危险的也是我，你受的哪门子惊啊？鄙视你没商量。
　　庭霜给了受惊过度的某人一个鄙视的眼神。
　　陆陆续续的，许多人也来到回春堂求治，有的人伤得颇重，胸腹严重受挤压，都吐了血，还有的被踩断了胳膊。高大夫带着徒弟们忙个不停。
　　庭霜看回春堂忙乱不堪，再看天色太晚，带着孩子们找客店住宿，宝琪陪着去。
　　躺在小店简陋的床上，庭霜还不安生，忽然从床上爬起来：“咱家的牛车还有大柱家的驴车还没找回来呢，可千万别丢了。丢了可就惨了，好多钱……”
　　宝琪一掌把他按回床上：“你别操心这些有的没的，人回来就行了，老二和晨光已经去找牛了。”
　　庭霜闭上眼睛，不一会儿又爬起来：“火救下来没有？”
　　宝琪再把他按回床上，索性伸手伸腿抱着他躺在床上，说：“火势太大了，连周围的饭馆和铺子也遭了殃，不过这不关你的事，快休息吧。”
　　“你看着孩子们别让他们乱跑。”
　　“知道了，快闭上眼睛。”宝琪把手放在他眼皮上。“你真罗嗦。”
　　这一夜，全城都过了一个不眠之夜。
　　第二天一大早，宝琪端来洗脸水，拧了手巾把子，给庭霜洗了脸，又给他受伤的两只手换了药，再端来包子稀饭。
　　“你的手受伤了，我来喂你。”宝琪主动负担伺候的工作，端起稀饭。
　　“不要紧，又没伤着骨头。”庭霜很不习惯被人喂。
　　宝琪黑着脸吼他：“不许动，给我乖乖的。”
　　庭霜没心思吃饭，又左看右看：“老二呢？他把牛找回来没有？”
　　“啊呀，你别操心牛了。”
　　一个差役进了店，老板赶紧迎上去。
　　那差役问道：“听说昨晚有个带着一群孩子的年轻人住你这里。”
　　店老板赶紧往里指：“对，就是他。”
　　差役过去又问：“昨天晚上在戏园子里带着一群孩子的是你？”
　　“是啊。”庭霜纳闷地看着他。
　　“在戏园子里放枪的可是你？”
　　“是。”庭霜心里咯登一下，枪支什么的属于管制类东西，是不是要他交出来啊，哦，好不容易圆了一下玩枪的梦想，就这么化成泡泡了。
　　那差役却说：“是县老爷要你过去一下。”
　　“找我？”庭霜指着自个的鼻子。县领导找他，会有什么事，咱可是遵纪守法安份良民，大大的好人，如果非说有什么不安分的事，就是认识了确山帮的耿相华，还在他那拿了把火枪，接受了他二十两黄金，难道是东窗事发，要抓他去做牢了？
　　哦，上帝耶酥如来加毛爷，不管是谁，快来救救我这个即将落入牢笼的可怜羔羊，我以后再不玩枪了，也不和黑社会来往了不行吗？ 

　　作者有话要说：下章预告：认识县领导，抓住机会.
　　俺是勤劳日更的小蜜蜂，要表扬，不要霸王

　　抢买垃圾

　　庭辉不知道庭霜有枪还和匪帮有来往的事，见县令差人叫他过去，非常紧张：“会不会是开荒的事，要我们把地交出来？太过份了，可恶。”
　　孟家开了几十亩荒地获得丰收的事传了出去，有一户姓黄的人家来找，说那块地是他祖上留下来的，是他家的财产，如果孟家继续耕种，得交租钱。
　　“怎么有这样无耻的人。”庭霜气得骂起来，他听说那地荒芜好久了才开荒的，不料，地开出来了，有收获了，居然有人打起主意来，还说要告他们擅自耕了有主的地。
　　如果县令找他不是为了他和盗匪结交的事，也不是为了非法持枪的事，那么就是为了开荒的事了，实在没办法，也只好交租子了，当一回佃农。
　　庭霜献上人畜无害的笑脸，问那个差役，差役摆出一副无可奉告的样子，催他赶快起身。庭霜只好跟着他走。
　　一路上，想法子和那位国家公务员搭话。
　　“这次火灾，火头找着了吧？咱县里的损失不大吧？”
　　“怎么不大？”那差役说，“绘春园是咱县最大的戏园子，在全省也是数得着的，就这么烧光了。火头找到了，可能是茶房的人只顾着看戏，没人照顾炉子，遭了火，演员从后台退了，看戏的也都跑出来了，倒是没有人送命。只是左右邻居受了连累。左边一家饭馆烧没了，右边一家当铺也烧了，昨晚有风又天干物燥，没救下来房子，只能把人救下来。”
　　好象一簇火花照亮漆黑的夜，庭霜心中一动，感觉到千载难逢的机会到了，但是如何把握，他还要再想想。
　　又问：“咱县里鼓励庄稼人开荒吧？”
　　“那是当然。”
　　“不知道县老爷找我做什么？我是老实农夫，没做坏事。”
　　“既然没做坏事，你罗嗦啥，县太爷又不是欺负良善的坏官。”差役白了他一眼。
　　庭霜还是心里打鼓，你家县太爷虽然不欺负良民，可是保不定他兴致起来，把我当违法分子欺负欺负。
　　长平县的县衙是一组规模颇大的建筑，中轴线上有大门、大堂、二堂、公署、三堂及三班六房夫子院，还有东西花厅账房等，建筑高低错落，主次分明，规整有序，典型的封建时代的政府部门办公地。
　　庭霜心里忐忑，看到这座中国官衙的代表建筑还是抓住机会观赏一番。
　　大门两边是“八”字墙，石狮屹立两侧，东侧是堂鼓，是告状人击鼓鸣冤的地方。月台下是公生明牌坊，两侧是三班六房按左文右武排列。转过屏门就是二堂，上方悬一匾额：“天理，国法，人情”六个凝重的大字，是这个时代国家基层公务员施政办事的纲领。
　　象庭霜这样的白丁自然不能从二堂屏门进入的，只能从两侧走廊往里进。再往里就是天井院，院中一株古老的丹桂树，正北是三堂，立着四根黑漆大柱，非常高大，堂前悬着一副对联，上书：“得一官不荣，失一官不辱，勿说一官无用，地方全靠一官。吃百姓之饭，穿百姓之衣，莫道百姓可欺，自己也是百姓。”
　　庭霜看着这副楹联，反复琢磨几遍，忍不住念出声来。
　　“你也认得字吗？”一个声音传来。庭霜赶紧转过头一看，那人年纪三旬上下，相貌端正，气度宏雅，一双眼睛明亮有神，整个人看上去文质彬彬象个儒生，却有一种雍容沉稳的气质。
　　庭霜知道这就是本县最高县领导大号为齐重煜的县老爷了，赶紧上前施礼。
　　县令齐重煜是两榜进士出身，学问自然是好的，举止端重有礼，让庭霜进去坐了，命跟班奉茶。寒喧几句，问他家在哪里，家里有什么人。
　　“你读过书？”齐重煜问道。
　　庭霜记着看过的古典小说里的回答方法，答道：“些许认得几个字。”
　　“可曾进过学？”
　　庭霜脑门冒汗：“没。”
　　“昨晚戏园火场上，可是你维持了局面，让观众有序逃生？”
　　庭霜见他没有问放枪的事，略放了心，答道：“正是，当时场面实在太混乱了，如果大家都这样在门口挤成一团，到时候谁也逃不出去，活活烧死在里头了。所以我只好震住他们，让他们不要拥挤。”
　　“小哥真是好样的，能临危不乱，化险为夷。”齐重煜点头感慨，“其实火灾不比地震，等火烧起来，再烧着房柱大梁，再到房子塌下来，得待一会子，这个时候，如果人们不惊慌，赶紧逃生，就算房子救不下来，人还能保住命，怕就怕过度惊慌失措，导致拥挤踩蹋。人多的地方，如果发生踩蹋，比火灾更可怕。前几年这里端午节赛龙舟就发生过踩蹋事件，死伤几百人，大过节的这么多人伤亡真是晦气，从那以后县里就没有再办龙舟赛了。”
　　庭霜想起前世在新闻中看到的，某省一小学发生踩蹋，死了八个，阿克苏发生踩蹋，伤了上百人，重伤几人。金边踩蹋事故死了三百多，某电影院起火，观众拥挤跑不出去，一死就是上百人。火灾本身倒是死不了这么多，看见起火，赶紧往外跑，跑到安全地也就没事了，可是如果这个时候人们跟没头苍蝇一样都急着往外跑挤成一堆，就会耽搁宝贵的逃生时间，后果就不堪设想。
　　“大人说的对。”庭霜深有同感，说了几样建议，“因为害怕危险就禁止百姓娱乐属因噎废食之举，还断了商机，其实这些事情可以预先防范。象戏园子茶楼这样的人群聚集的地方，要多开几道安全门，衙门要经常派人巡视，发现安全通道不通或是水缸没有备好柴堆放的不是地方，就要责令停业整改。”
　　齐重煜大为赞赏：“兄台说的是啊。”
　　庭霜受到表扬和重视更加来劲，把前世得来的消防安全之类的知识都倒了出来，也顾不上把语言转换成文言文。
　　“象大型集会，比如市集，庙会什么的也要预先准备好安全通道，控制人数，适当分流，多派差役维持秩序。犹其是学校……”
　　嗯，古代的学校规模都比较小，没有现代那种上千人的大学堂，应该不会发生现代学校那种踩蹋现象。庭霜换了个说法：“学堂里的孩子们也该教他们一些基本的避险知识，预先做一些演习，到时候就不会慌乱。四书五经固然要学，可是命都没了，学那个有什么用呢？”
　　齐重煜很认真地听着，赞同地点头，两人居然越谈越投机。
　　齐重煜又问：“兄台有高才，可曾想过入仕？”
　　“这个……”庭霜知道他有提拔自己的意思，犹豫了一下，“没有想过，我回去考虑一下。”
　　“你回去好好想想吧，兄台做官一定能造福一方百姓，这件事我会上报省里给你嘉奖。”齐重煜说毕又感慨万分：“如果国家多些象你这样关心公益的人就好了。”
　　齐重煜忆起往事：“二十年前，也是在元宵灯节，我才六岁，跟随先母先兄去戏园子看戏，看到中间戏园发生大火，大家都万分惊恐地往外逃，在门口挤成一堆，好多人都被踩倒在地上，被踩死的挤死的无数，还有被浓烟熏死的更多。如果当时有孟兄这样的义士出来力挽狂澜，先母先兄也不致于命丧火场。”
　　庭霜被他一口一个“义士”“力挽狂澜”啥的夸的不好意思，如果换上平时，他会翘起小尾巴，可是现在看县令大人回忆凄惨往事，也有些伤感，不知如何安慰，问一句：“当时那种情况，你那么小，又是怎么活下来的呢？”
　　“是先母用身体把我保护在怀里，我才得了性命，先母却……”齐重煜难过地抹眼睛。
　　庭霜登时感动得眼泪哗哗流，想起前世里那场意外车祸使他失去一切，对父母的最后记忆就是当车祸发生瞬间，母亲用身体扑在他身上保住了他的生命。母爱的力量真是太伟大，可以让一个柔弱的女性迸发难以想像的惊人力量，可以在地震废墟中用血肉之躯顶住沉重的钢筋水泥，给自己的婴儿留下一个生存空间。
　　忆起往事再想起那些新闻上的感人事迹，庭霜感动又伤心，眼泪止不住。
　　悲伤的气氛容易感染他人，齐重煜更伤感，流下眼泪：“先父受此打击一病不起，不到一月也故去。一月之内，我就失去父母哥哥，一无所有成为孤儿，被老仆抚养才有今天，其间辛酸难以一言尽述。”
　　庭霜也更加伤感：“我也是两个月之内，就失去了父母双亲和全部家财，回到家乡种地，其中辛苦也是一言难尽。”
　　两人都是在短间内因为意外事故失去父母成为孤儿，大有同病相怜之感，忆起凄惨往事，都伤起心来，眼泪越抹越多。
　　门外伺候的跟班看县老爷和客人哭了起来，也不知道发生了什么事，赶紧上后院禀报夫人，县令夫人听说，赶紧过来，一看两人相对而泣，眼睛都又红又肿，急问：“怎么了怎么了？”
　　“没事。”齐重煜抹去眼泪，解释了一下。
　　夫人松了一口气：“我还当是出了什么事，原来是想起二十年前的往事，你看把客人都惹得哭了。”
　　庭霜有些不好意思，赶紧擦掉眼泪，说：“是我不好，只顾着伤心，该劝着大人才是。”
　　齐重煜说：“你我如此投机，不必以世俗之礼相称，我表字涤生，你称呼我的表字即可。”
　　“哦，涤翁太客气了。”庭霜立即从善如流，反正他也不习惯对一个年龄比他大不了多少的人叫老爷大人什么的。既然县领导如此亲民，也就不客气了。
　　齐重煜看他随和，也很喜欢他，打算留他吃饭。
　　庭霜推辞了，说还得找牛，昨天太混乱，他把牛车停在戏园附近，还没找到呢。
　　“这个你不用担心。”齐重煜安慰他，“为了防止牲口受惊伤人，衙役已经把牲口集中到衙门马房，你去找找看，如果丢了，那些无主的牛马你掏俩钱买一头回去也行。”
　　庭霜松了口气。对于庄稼人来说，牛驴什么的可是极重要。
　　“以后你有什么难处，可以找我，能解决的我会帮你。”
　　庭霜很高兴，也不客气，说了自己的难事。齐重煜知道他开荒遇上麻烦，给他出了个主意。
　　朝廷鼓励开荒增加耕地，三年内不收赋税，谁出力开荒这地就归谁所有，为了避免麻烦，孟家还是尽早在县衙户房登记入簿，拿到有法律效用的地契比较好。但是那块荒地中有二十来亩确是黄家祖父留的产业，已经荒废了好些年，按说荒废了的地应该归后来开荒的人，不过为了避免招些小人怨恨，还是息事宁人，给黄家人两个钱，让他们把地过户给孟家比较好。
　　庭霜接受了他的建议告辞出来。
　　宝琪和庭辉不放心，在县衙门口等着，见他出来红肿着眼，以为他受了欺负。宝琪竖起眉毛瞪起眼睛：“你哭了？出了什么事？那齐县令把你怎么样了？”
　　“他挺好的。”庭霜给他们解释事情经过。
　　庭辉忍不住感慨：“我们两个月内没了父母，由富到贫辛苦种地，已经够可怜的，可是我们好歹还有兄弟几个互相扶持，想不到有人比我们更可怜，好在那齐县令已经熬出来了。”
　　“是啊，周围比我们可怜的人很多。”庭霜发完感慨开始了新的盘算，解决了荒地所有权的事很开心，又搭上了县领导的关系，对以后在县城发展事业有很大帮助。下一步就是把握机会。
　　庭霜到衙门马房找到了自家的牛，还有李大柱家的驴子，听马夫说这些无主的牛马如果一个月内还没有主人认领，官府就折价出卖。
　　“真的？”庭霜眼睛一亮，“是不是会便宜点？”
　　“那是自然。”马夫笑道，“你在县太爷跟前说得上话，自然会给你方便。”
　　庭霜更高兴，回到家顾不上休息，先扯过平安问：“你在当铺干活，可知道都是哪些人来当铺当东西？”
　　平安有些奇怪他怎么对当铺这么感兴趣了，给他一一道来。
　　来当铺的大致有几种人，一是穷苦人，没有什么好东西，当铺一般拒收他们的东西或是当破烂收进。二是有点收入，手里常缺现钱的人，皮衣脱下当了赎棉衣，这种人一年四季都要照顾当铺生意。三是小户殷实之家，有几件贵重皮衣，把当铺做仓库，春天当掉冬天赎出。四是官宦富家周转不灵，拿整箱的古董金银器书画珠宝首饰什么的当大笔银子。最后一种是地痞流氓强当勒索的。
　　庭霜又仔细问了当铺的构造，细料库，皮货库、木器库等库房的位置。
　　“当铺的房子一般很高大，院墙结实，经营当铺最重要的是防火、防盗、防鼠。现在天下太平，盗贼抢劫的倒是不多，主要是防火防鼠，所以当铺除了供奉财神，还供奉火神号神。”平安细细解释。
　　“号神？”
　　“就是耗神，皮货衣服什么的东西很怕耗子，如果损害了就不值钱了。”平安越来越奇怪，“大哥难道是想开当铺吗？那可是要大资本的，没有两万银子开不起来。”
　　庭霜一笑：“我不开当铺，是想买垃圾。”
　　“啊？”所有人张大嘴巴惊得说不出话来，只听过买米面买牛羊，也听过买路买命，可是没听说过买垃圾。 

　　作者有话要说：下章：把握机会，下手要快，振兴家业的机会要到了，哦也
　　被手榴弹砸中的某人拼命更新ing

　　把握机遇 

　　很多时候，机遇就藏在你意想不到的地方，看你能不能发现，下手够不够快。
　　去年灯节一场大火，使孟家由富转贫败落不堪，今年灯节的一场大火，庭霜想把灾难变机遇，使这次火灾成为重振家业的一个转折点。
　　宝琪虽然知道庭霜常有奇思，但是也搞不清买垃圾是什么意思。紧跟在他后面看他搞什么花样。
　　“平安，跟我走，我们要抓住这个机会。”庭霜兴奋得两眼发光，一个难得的机会已经摆在眼前，一定要抓住，动作要快。
　　很多人在恒舒当铺当了东西，现在当铺烧成废墟，失去财产的人们气汹汹地围着主人在县城的住所要求赔偿。平安在这家当铺干过几个月，认识这家的伙计，得到方便从后门进去。
　　当铺的主家姓冯，是安徽人，在这里的产业只有这家当铺，这场大火，冯家财产损失严重，更要命的是冯老爷受到惊吓又焦急过度中了风，一病不起，能够拿主意的就是少东家。
　　平安找到当铺的当家，庭霜说明来意。
　　“啥？你想买下我家火场的垃圾？”当铺的主人睁大眼睛不敢相信。
　　“对，我要买下你家铺子烧过后的废墟垃圾。”庭霜肯定地点头。“如果你愿意，我还想买下你家这块地，现在房子没了，可是地皮还在，我愿意买下这块地皮，不知少爷肯出多少价？”
　　冯少爷犹豫不决。
　　“你不想卖这块地皮，是想继续把当铺重新开起来吗？”庭霜给他分析，“可是你想想，那么多人的东西当在你家，现在一场大火烧得干净，你手里没东西，而他们手里有当票，怎么办？你继续开铺，就得照价赔人家的东西，请问你家赔得起吗？”
　　冯少爷很痛苦，当铺架本银用了两万多，是父祖两代人辛辛苦苦挣下来的家业，他家当铺放了去一万三千两本银，按值十当五的数来计算，也就是说至少有价值两万六千两银子的东西押在当铺，要赔得赠两三万银子，这样一笔巨款，就算卖了安徽老家的地再卖了他全家也凑不够赔款零头，开铺是不用想了，现在外面围着这么多人要求赔偿，他家就连在长平县立足也不可能了，那么还要地皮做什么？
　　冯少爷点点头，答应出让地皮包括当铺后面隔着一条街的三进宅院。
　　庭霜手里只有二十两黄金，拿不出更多的钱，冯少爷急着需要钱收拾包裹跑路回乡，也顾不得这许多。
　　庭霜抓紧时间去找县衙户房书办，齐县令已经接到诉状，传唤冯少爷问了冯家的情况，当铺的地皮加上冯家在西大街的住所全部没官拍卖，也远远不够赔的。按先例，冯家剩余产业要没入官中拍卖，所得的钱按比例赔给受损失的客户，这些事由当行公所协同处理。
　　县衙二堂屏门悬着“天理、国法、人情”六字匾，是知县办案的纲领，就是做为一县之长的县令处理事情时要顺应天理，执行国法，合乎人情。按国法，冯家一定要赔偿客户损失，可是把所有家当砸进去也不够赔，而且冯家还有重病老人，这样一来必然没了生路。从合乎人情这方面来说，也不能把冯家往死里逼。
　　齐重煜先证询书办的意见，县衙书办往往父子相承，对当地情况非常熟悉，一般是能给人留生路尽量不做绝户事，暗示冯家卷铺盖开溜，还能落个养家的钱。
　　冯少爷连夜收拾东西，带着重病的老父和庭霜付的二十两金子，赶回安徽老家。把当铺和后面三进宅院的地契全部给了庭霜。做为县长的齐重煜睁只眼闭只眼装做不知，见庭霜急着要冯家当铺的地皮，帮着他把契约日期提前了几天。
　　“房子都烧没了，你要地皮做什么？”齐重煜不大理解，“你还有钱清理废墟，重新盖屋吗？”
　　“我想开饭馆，不需要太多本钱，而且周转快。清理完废墟，重盖房屋的钱就有了。”庭霜还是信心百倍。“到时候饭馆开张时麻烦涤翁来捧个场。”
　　齐重煜略皱眉头：“昨儿个我问你，想不想在仕途上发展，你考虑得如何？难道你不想吗？做了官身上有了功名，可以封妻荫子，光宗耀祖，也好过在乡下种地在城里开饭馆。”
　　“不想。”庭霜毫不犹豫地拒绝，“我不是那块料，那些古书看的费劲。”
　　“嗯，你是善长干实务，不善做文章。”齐重煜也理解他又考虑别的出路，“考不上功名也能做官，你可以花钱捐纳，捐个县丞、主簿什么的，你来帮我，有孟兄的大才，你我联手，可以在县里做番事业。”
　　庭霜谨慎考虑了一下，说：“我这个人不喜欢也不善于交际应酬。调解民事纠纷，断案，核查文书什么的，我不会也不喜欢。我只喜欢和土地打交道，养些鸡鸭牛马，它们没有复杂的心思，不用人费心琢磨。我的理想是振兴家业，赚好多的钱。
　　如果我做了官，赚钱就不方便，不仅朝廷禁止官员与民争利，而且，我若有了官职在身，赚了钱之后就算问心无愧也难免让人戳脊梁骨骂一句贪官，甚至还被御史奏一本，这样就不爽了。
　　我有了钱，同样可以造福一方百姓，到时候，涤翁在官场，我在商场，还是可以做番事业。”
　　“人各有志，我也不勉强你了。”齐重煜有些失望，但是也尊重他的选择。答应帮他把恒舒当的地皮尽快过到他名下，冯家的宅院在当铺的后面隔着一条街，三进三间，还带着后罩房，都全数归了庭霜。对受损失的人们说，冯家已经低价把最后剩下废墟和不吉利的宅院处理了，带着最后一点钱连夜逃回安徽老家了，就算抓回来，白逼得人家上吊投河也赔不起，也只好算了。
　　损失了物品的当户们只好捶胸顿足自认倒霉。也有人看到了其中的商机，却是下手晚了一步，只好大叫遗憾。
　　元宵过后的第三天是节气中的雨水，正是开始春耕的时候，村里人忙着选种施肥，看庭霜在城里忙活，很不理解。他家的基业在乡下，又不住在城里，买城里的宅院做什么？而且遭了回禄之灾的人家留下的宅院很晦气，住着也不吉利，既然庭霜不介意冯宅晦气，趁机便宜些置份产业也罢了，可是连带着废墟也接收了算什么。
　　那堆垃圾现在还冒着余烟呢。
　　不过，经过种稻的事，村里人觉得庭霜这人深不可测，虽然不理解却没有埋怨他。
　　庭霜欣喜地揣着地契回家准备给家人分派工作，庭辉先报告家里出的事。
　　第一件是藏在鸡窝的钱罐子被人翻过了，奇怪的是里面的钱一文不少。
　　还有一件事是昨晚家里进了贼，家里有几个大男人在，顺利将贼擒下。庭霜很意外，这个乡村民风淳朴，人都很好，怎么会有贼呢？
　　当然，一筐谷子再好，也难免夹杂几粒稗子。庭霜马上开始审问小贼。
　　那半夜摸进他家的小贼很眼生，不象是本村的，审问一番才知道他是邻村桐柏村的人，姓方，叫方始，因为家贫难以糊口，看孟家去年种了稻收了不少粮食，所以也想种稻，于是摸到他家偷稻种。
　　庭辉举起拳头：“混蛋，敢偷我家的东西。”
　　庭霜制止他，对偷稻种的方始说：“你家里贫困，更应该好好做人，怎么可以做这种偷鸡摸狗的事，你要稻种何不跟我直说，我又不是不给你，何苦做下这种让人戳脊梁骨的事？”
　　方始不敢置信地看着他：“你说你愿意提供稻种？”
　　小叶他们也一脸惊讶，几个村里他是独一份种稻的，居然这么爽快地把利益让给别人？
　　“这又不是什么命根子玩意，为什么不愿意？”庭霜说得很自然，“只有我一家种稻保证不了全县人都吃上米，大家都种稻也不是坏事，你想要稻种是为了多打粮食过好日子，你能过上好日子，我自然是高兴的，只要是凭着自己的双手勤劳致富，我都会支持。”
　　方始感动了，不好意思地搓搓手：“可是我没钱，买不起稻种。”
　　庭霜很爽快：“买不起先欠着，这也不是啥事，只是你以后做事前先要好好思量，别再做这种事。”
　　方始感动地要跪下磕头，庭霜赶紧拦住他：“我家的稻种不是旱稻品种，看样子今年会有春旱，种水稻不好，你先回去种夏熟庄稼，等夏收后再整地播种，你回去先修好水渠沤好肥，做好准备再说。”
　　方母听说儿子做贼被抓住，急得跑过来要跪下求情，庭霜赶紧扶住她，好言劝慰。母子两个千恩万谢地走了。
　　庭霜打发走方氏母子，开始安排任务，他带庭辉，宝琪，平安去城里清理废墟，庭芝暂时把书放下，也跟着去，李嫂跟过去做饭。小叶带着其它人留在家里开始春耕。
　　庭霜雇了几个工人清理废墟中的大梁房柱残砖什么的，他和宝琪清理细料库，庭辉负责皮货库，庭芝清理衣裳库，平安清理器物家具库。几个人分头干起来。
　　宝琪搬着烧毁的木头梁柱和砖瓦，累得气喘吁吁：“为什么你要买下这些垃圾，还要亲手清理废料？”
　　庭霜翻拣着废墟垃圾，头也不抬：“亲自清理我才能找到要找的东西。”
　　“你找什么？你当的皮衣和母亲的簪子不是冬天已经赎出来了么？”
　　“你怎么还不懂啊？我要找金子，火可以烧了木头，但是烧不毁金子。”庭霜费力地搬开一大段木料，翻拣过的废料扔到一边，雇来的短工会把废木残砖用牛车拉走。
　　为了节约时间，几个人连带短工都住在当铺后面隔着一条街的冯家宅院里，天黑了就回到宅子里，点上油灯翻拣从废墟中拣回来的东西。
　　白天在火场废墟清一垃圾，晚上在下翻拣从火场扒拉出来的东西，李嫂负责做饭，冯家逃跑后，锅灶碗盆什么的当然带不走，都留在宅院里，李嫂还把家里养的鸡也搬了过来，承担了半夜做鸡的活，做好后往汇源楼送，家里想捣腾两个活钱就指望卖烧鸡了。
　　没日没夜奋战了将近一个月，废墟垃圾终于清理得差不多了。
　　果然如庭霜所预料的，火场废墟里有金子，前世里他看过文摘报什么的，二十年代清宫以几万银元卖掉建福宫花园大火的垃圾，清理的人得到黄金近万。美国人招标处理清扫自由女神像的垃圾，别人都不愿意干，一个商人接下这活，将垃圾加工处理后得了几十万美元。
　　庭霜大略估算过当铺垃圾，收益就算比不上皇宫垃圾，比起自由女神像清理下来的垃圾也不会太差。
　　晨光留在村里跟着小叶他们种地，自告奋勇翻了院子的地准备种菜，弄完后抽空进城找宝琪，把他拉到没人的地方，悄悄说：“主子怎么又跟着他翻起垃圾来了？赶快把东西找到回京要紧。”
　　宝琪很无奈：“找不到啊，冬天整房子，盘炕、扫尘，折腾了一遍，今春又翻地种菜，连房带地都翻了个底朝天，找到了吗？”
　　晨光很郁闷：“我留在家里翻地种菜，连畸角旮旯都翻了，什么也没有。”
　　“难道那东西不在他家？”宝琪抓脑袋考虑这个问题。
　　“不在他家也不在楚天青的坟里，还能在哪里？”晨光眼里闪过一丝狠辣，“给那孟家小子一点厉害，不交出东西就大刑伺候。”
　　“你胡说什么？你敢碰他根汗毛试试。”宝琪板起脸，眼光阴沉，毫不犹豫训斥他。
　　“我只是吓唬他一下。”晨光马上顺着风向转了态度，“这小子顶胆小怕死，上回我奉主子之命保护他出远门，看他被确山匪徒劫去时吓得筛糠呢。”
　　“他吓得筛糠可是也没有缩别人身后连累别人是吧？”
　　“咦？主子怎么知道的？”晨光有些惊讶。
　　“因为我太了解他了。”宝琪微笑，“他这人虽胆小怕死，却不会失了原则。”
　　“主子何等尊贵，跟着他种地收割挖井打猎，现在又在这儿翻垃圾，这不是事儿啊，赶快想想别的法子。”晨光很不满，也很不理解。
　　宝琪也觉得自己不可思议：“我觉得跟着他干这干那，哪怕是翻垃圾啃萝卜干也其乐无穷。”
　　“完了，完了。”晨光要宽面条泪了，聪明帅气的主子被某个怕死又无能的家伙洗脑了哎。

　　作者有话要说：得加快进度了。

　　九品农夫

　　庭霜带着家人在火场废墟清理了近一个月，在细料库得到金银汤勺，银筷子、银烛台、金碗金如意之类的金银器二三十件，有些被砸的烧的变了形，但是金子还是金子。
　　还在首饰库翻到两只嵌宝石的金项圈约摸二十两重，金银镯子，金钗银簪之类的金银首饰几十件。没有烧毁的珍珠拣了一斗多，可惜没有一颗可用，庭霜挠挠头舍不得扔，准备弄成珍珠粉给小兰大英子她们擦脸。琥珀也烧毁了，只好卖到药店里去。倒是翡翠宝石碧玺之类还剩了些，翡翠如意玉石摆设什么的有若干件，可惜全都毁坏了。上好的琵琶烧坏了，但是玉石琵琶头还算完好，这个重新打磨成其它物件卖钱。
　　器皿库得到铜盆铜脚炉铜盘铜烛台还有锡器铁器什么的不少，有的还好，有的烧坏了，没关系，可以熔了重做。
　　木器库没有多少完好的木器，庭霜要求平安清理时把紫檀花梨楠木红木分拣出来，其他的就当柴烧。
　　皮货衣裳库好不到哪去，没剩一件完整的衣裳，都被烧残了，区别只是有的剩得多有的剩得少。庭霜见过神箭张穿过一件非常漂亮的皮衣，一问居然是狐爪心的毛皮做的，对于好皮匠来说任何皮子没有一块废料，把狐腿或狐爪心的毛拼起来，花纹拼对好，顺毛逆毛排排对好，拼得象一张整皮，高手艺人可以把一个没有一个小铜钱的零星皮子缝成皮袄，而且还很漂亮。
　　火场中烧剩下的皮衣，有的是狐皮有的是紫貂，虽然没有完好的，庭霜还是决定留下来，让高超的手艺人拼成皮衣，或卖或自己穿，实在不行缝成皮垫子，冬天上山打猎时用。
　　瓷器库就惨了，在《红楼梦》中一件就可以买房置地的成窑钟子，成了碎片，金器被砸坏还是金子，可是再好的精瓷被砸坏只剩下渣子了。翻拣半天，挑出一叠瓷碟子还勉强完好可用。
　　字画库更惨，没有一样完好的，从残破碎片来看有好些是珍品古迹，从落款上看还有唐伯虎的真迹，庭霜心疼得捶地，文物啊，无价之宝啊，就这么成废纸了，想了半天还是舍不得丢弃，把残片收了起来，希望有后人可以从中得到益处。
　　庭霜把金银宝石珍珠铜器分门别类放在箱子里，开始想法子开发它们的附加值。有了这一笔，不但欠史家的钱可以一次付清，在城里开店的钱也全都有了。
　　“大哥……”小兰象小鸟一样飞到庭霜怀里，“这么多天也不回家，知道人家多想你们吗？讨厌。”
　　庭霜把她扔上去再接住，玩了一会儿，说：“小兰不是想为家里分忧吗？”
　　“是呀是呀。”小兰连连点头。
　　“我给你找个活干，你可以挣点钱。”庭霜从筐里掏出一大包东西，他给小兰找的赚钱的活就是串珠子。
　　当铺里一些玉石翡翠陈设被砸坏烧坏，已经不能用了，他把破碎的玉如意，翡翠白菜，白玉山子，玛瑙盘什么的拿到玉匠那里，要他磨成玉镯或是玉簪，或是帽饰，零碎的小件磨成小挂件，福禄寿、莲花、佛头、玉观音、貔貅什么的，更小的就磨成大小不一的珠子。拣出来的楠木碎块也打磨成珠子，他把珠子拿回家让小兰串起来。
　　小兰看见这么多红的绿的漂亮珠子，高兴地拍手。她向来爱美，对这些倒是颇有研究，当晚就准备好丝线编成花辫串起珠子来。
　　“穿好一串付你十文钱。你可以把大小、形状、红色绿色搭配好了，这样才漂亮。”庭霜嘱咐她。
　　那些紫檀家具修复不了，他送到做细木工活的工匠处雕成如意或小摆设，烧毁只剩一半的花梨红木的好木料给城里做木匠活的周二根拉过去，他可以拼成其它木件。还有一套大理石面硬木雕花圆桌凳，有些残破，但是大理石面还在。庭霜想了想，把它拉到家里放到木墩子上当桌子用。
　　那些烧剩下的高级衣料给周婶李大娘大柱婶子她们分了，可以给小孩做个衣服或是小垫褥什么的。
　　上好狐皮衣烧坏了还剩半截，请张大全媳妇把皮货拼成一起，给小兰他们缝几件皮手筒或是垫褥皮帽什么的。
　　当然，这些都是小打小闹，庭霜最重视的还是那些金子宝石。晚上拿出来在灯下翻看擦洗，盘算着怎么发挥它们的最大价值。
　　宝琪从炕上爬起来：“怎么还不睡？忙了这些天，你不累吗？”
　　庭霜对着灯光观赏一块上好翡翠，说：“摸到金子我就不累了，现在完全可以理解为什么葛郎台看到金子两眼放光，象老虎扑向熟睡的婴儿，都快死了还能迸发出惊人力量。”
　　“谁是葛朗台？”
　　“这人你不认识。他热爱金子，拼命掠夺，也善于经营，所以他成为千万富翁，一间房子装满了金子。”庭霜继续拿着手中的翡翠琢磨。“这翡翠镯碎成三瓣了真可惜，我找人用银子镶起来，也很漂亮，就可以卖钱了。”
　　宝琪瞥了一眼他手里的东西，说：“傻瓜，那是上好油青种翡翠，用银子镶太可惜了，应该用金子来镶才更值钱。”
　　“哦也，小宝你对珠宝蛮内行的嘛。”庭霜很惊喜，又拿出一块红宝石，被烟熏黑了，他洗了好多遍才勉强洗出光泽，“你看这个适合做什么？”
　　宝琪拿过来看了看：“可以镶成珠花，你不是拣到珍珠了吗？”
　　“珍珠是有，可惜都熏黑了，我打算交给老三，他喜欢捣腾脂粉，让他弄成珍珠粉调成面脂，给大英子她们用，老二嫌大英子长相一般，其实大英子人很好，她只是脸上长了点青春痘，调理好了还是很漂亮的，老二太挑剔了。”
　　宝琪有了兴趣，问他：“这次你搜刮的金子至少有六七十两吧？我看你连鎏金贴金的器物都扒下来了。”
　　想起庭霜两眼放光拿着刀刮金皮的样子，宝琪微微而笑。
　　“算起来在城里盖房子开店铺也够了，就算不够，还有一些宝石和铜器银器什么的可以卖。”宝琪替他算了一下账。
　　庭霜做鄙视状：“金子怎么可以按重量计价呢？”
　　“不按两按斤称重，你还想怎么样？”
　　“除了金子本身的价值，还有附加值，懂吗？知道什么是附加值吗？看你一脸茫然的样子就知道你不懂。”庭霜拿出两只金镯子，一只是蒜条式，约摸二两重，一只是虾须镯，约摸不到七钱重。
　　“这两只镯子一轻一重，可是更有价值的却是这只轻的，你说为什么？”
　　“当然是这只轻的做工精细。”宝琪不假思索答。
　　“对。”庭霜又细细观赏手里的虾须镯，以前在旧时冶金文献中看到，古代金匠可把黄金压得极薄，薄到一公厘的五十万分之一。还可以把一分黄金拉成四千公尺长的细丝。现在他亲眼看到了实物，这只虾须镯就是用细如虾须的金丝编成双龙戏珠式样，龙头互相衔在一起，中间含着一颗珠子，珠子可以活动却拿不出来，精巧之极。充分体现了古代中国手艺人的高超绝妙的手艺。
　　论大工业，是现代人强，但是比手工艺，动手能力越来越差的现代人就不如古代手艺人了，在古代，随便在街上拉个妇女，女红手工都是响当当的，让现代连袜子都不会补的女生只有干瞪眼的份。
　　这只虾须镯是火场中唯一幸存完好的金器，包在一个精致的盒子里，没有受害，珠子也晶莹明亮，在龙口微微晃动。庭霜越看越爱，说：“这只镯子七钱重，可是至少价值七两黄金，因为除了金子本身，手工所包含的艺术价值更贵重，这就是物品的附加值。”
　　宝琪撇嘴：“不就是做工精的贵，做工普通的便宜点嘛，什么附加值不附加值的。”
　　“那个紫檀柜子烧坏了，你要把它扔了当柴火，可是把没烧坏的部分打磨成如意和小摆件，就值点钱了，还有那些铜器，熔成铜块远不如制成铜器值钱，这也叫附加值。”
　　庭霜拿着镯子欣赏个没完：“这镯子这么精致，我还真舍不得卖，留着娶老婆的时候当定情物也不错。”
　　咦？怎么冷嗖嗖的？
　　哦，宝琪浑身散发冻死人的寒气。嗯，这次翻垃圾他也出了好些力，没有落好处，难怪他生气。庭霜赶紧说：“等你娶媳妇时，我已经赚钱了，到时给你打个更漂亮的镯子给你媳妇。”
　　寒气更重，宝琪脸黑如锅底，如一台大功率的空调散着冷气，庭霜缩缩脖子，收好金银宝石钻被子里睡觉。
　　一家人知道庭霜已经从垃圾里翻拣出了开店的资金，都非常高兴。齐重煜派来差役送来驾贴更让一家人的喜悦到达顶点。
　　齐重煜给省里上了手本，报告了灯节火灾的事，幸好只是烧了房子没有重大人员伤亡，特别表扬了见义勇为好村民庭霜同志临危不乱疏导群众逃生的光辉事迹，替他请求了一个九品官衔。还在县衙的旌善亭华丽丽地刻上他的大名表彰善行。
　　庭辉喜不自胜，打发了差役一笔跑腿钱，对家人说：“瞧瞧，爹生前常叨叨我们不争气，不能弄个官位什么的来光宗耀祖，这不，大哥现在也是官了，咱家不是白丁了。”
　　庭霜不象他那么高兴，说：“九品官好象……哦，是的确是最小的官位了。”
　　庭芝笑道：“大哥你还想要多高的位子？七品以下是佐杂官，七品以上是正印官，是给那些寒窗苦读考上功名的人的，如果想要，那得朝廷下旨褒奖才行。大哥你加把力，事迹能上达天听，就可以得到正印官位了。”
　　庭芝兴致勃勃提笔写了四个字：“九品农夫”。打算找块好木料雕出来挂在门楣在村里显摆一番。
　　庭霜看着那四个字撇撇嘴：“你还是等我做了一品农夫再刻匾额吧。”
　　都说人逢喜事精神爽，庭霜是人有黄金精神爽，也不嫌累，晚上在灯下做计划画图纸，白天跑到城里找银楼工匠把废黄金和银子重新熔炼，打成各样金银首饰，镶上宝石珠子。又和小叶到种果树的人家那里买树苗，还有去年在家里育的梨树苗，把这些树苗让小叶带着江流他们种到房前屋后和田间空隙处，柳树最好栽活，插哪活哪，庭霜把柳条在宅子外侧的鹿栏中间插下去围成一圈，准备扩大鹿栏。又让平安和庭秋去问鸡鸭牛羊的价钱，问好看好之后就去买下来。
　　金银首饰打好后送到红货行去卖，得的钱拿来开店，当铺的废墟已经清理过了，庭霜跑前跑后找工匠盖房子，史杰还托熟人联系便宜些的砖瓦和手艺好的漆匠。木匠活就包给了周二根，由他找信得过的木工负责房屋的木活。周二根接了这一票活很振奋，这可是一笔大收入，当即跑前跑后，又当监工又做活，十分尽心。
　　数金子的日子过得很快，有了钱盖房子也很快，庭霜开心得睡不着觉，在城里忙着盖房监工，眼看房子快要建好，村里却出了大事。
　　自开春以来，村里发生了严重的干旱，卫河水支流依次流过长平县几个村，上岗村、卫水村、桐柏村、散花村和大庄园村，因为很长时间没有下一滴雨，所有的绿色都失去了生机。
　　孟家开的荒地地势低洼，有几个水洼子还存了点水，庭辉和小叶他们肩扛手提把水提到地里，庄稼还保持一些鲜活，村里其他旱地上的庄稼都开始发黄。村里人急得心里如烧了把火，出于习惯和本能，仍然在这奄奄一息的庄稼上辛勤劳作着，这是他们用血汗浇灌的生命，再不浇水，这些生命就危在旦夕了。
　　村里任何人脸上都没有一丝笑容，包括孩子们也用盆子罐子甚至吃饭的碗从快要干涸的河道里舀水往地里浇，这不仅是在抢救庄稼，也是抢救生命……
　　村里人在焦急无奈中愤怒起来，痛恨上游几个村截住了维系他们命根子的水，又将这怒火转到县令身上，做为一县之长他干什么去了，为什么听任这些水霸的作为。县令离得太远，人们的怒火转到里正李昌富的头上，他家四代都任散花村的一村之长，他干啥呢？他不是村里少见的强人吗？年轻时敢于走出村子到陌生的地方打拼挣钱，平日里教训起晚辈来一套一套的，现在装起孙子来了，为什么不找上游村子的人算账，为什么不找县令？
　　一股子无名火烧起来又烧到庭霜头上，这小子读过书又是村里唯一有官衔的人，而且还能和知县老爷说上话，却在这节骨眼儿上只顾着自家在城里盖房开店，反正他家的地大多是低洼的水浇地，还能保住一点收成，却不顾别人的死活。
　　自私的家伙。
　　（这章小修了一下） 

　　作者有话要说：俺是不折腾主角就吃下不饭星人，摊手。
　　下章：暴发冲突。当然冲突中也有机遇。

　　群殴冲突

　　散花村的里正李昌富烦乱地在家里转悠，手里掂着烟袋锅子，却没心思抽一口。他知道村里人都在骂他，他不生气，因为他知道村里人骂他是把他当成顶事的人物，关键时候还指望他想办法哩。
　　可是想什么法子呢？
　　想来想去，越想越火大。李昌富扔掉烟袋锅子召来村里几个强人召开紧急会议。
　　神箭张，李大柱，麻药子，卫双全、李栓柱、村东头的孙生财几个都是村里的能人，因为孟家去年有了好收成又准备在城里开店，所以也被村里公认为能人，庭霜不在村里，庭辉代表孟家去开会。
　　大家见里正找他们，也知道是什么事。再不浇水，地就干种，干种就要大大减收，这是哪个庄稼汉都明白的道理，心急火燎的人们七嘴八舌议论一番，拿不出好主意，说来说去，就是上游的村不好，害得他们没水的就是这些坏家伙。
　　孙生财是村里富户，人也很暴烈，挥拳头嚷嚷：“卫水是咱大家的，凭什么让上游的占了去，难道我们就这么等死？”
　　李大柱也激动的挥拳：“我们当然不能这么等死，他们霸占了属于我们的水，我们为什么不把他们的渠豁了？”
　　“对啊。”
　　所有的人都很激愤，里正觉得满意，村里人还是很心齐的，兴奋地说：“说干就干，咱们安排一下，马上动手。”
　　庭辉毕竟还读过书，由富家公子沦为贫困农户，在底层辛苦求生，心智比先前成熟许多，觉得这事有点问题，想了想，开口说：“这样干也可以，但是我们做事也得周到些，不要引起冲突，天黑再行动，悄悄挖开口子，等他们发现，水已经到咱村了，他们也只有瞪眼的份。”
　　孙生财几个撇嘴不以为然：“难道我们还怕他们？”
　　“不是怕不怕的问题。”庭辉再耐心解释，“能不起冲突尽量不要起冲突。还有，不要豁人家的主干渠，得给人家留些子，这样才不会出大事。”
　　李昌富点点头：“孟家二小儿说的有理，不愧是读过书的，就这么干了。”
　　全村所有人都被鼓动起来了，其实不用鼓动，老早就有人想这么干了，现在有人带了头，全村人都无比激动，后生们提着工具上阵。
　　个别人，比如神箭张大全和李东升觉得这样做不大妥当，可是身处这样热火朝天的集体，也很难保持正确冷静的判断，被裹挟着冲向后果难料的偷水行动。
　　天色渐渐黑了下来，村里人都吃了晚饭，兴奋的睡不着，准备夜里的行动，庭芝去邻村找同学，几个读书人常聚在一起共同探讨文章。回到家里，李婶把留的饭给他端上，庭芝感觉到村里气氛不对劲，问出了什么事。李婶小叶几个七嘴八舌说了事情经过。
　　庭芝听了脸色大变：“你们怎么可以这样做呢？”
　　“怎么了？这样做有什么不对？”
　　庭芝放下饭碗冲出门，一边往外走一边叫庭秋：“小豆子，赶快骑上咱家的驴进城里找大哥，要快，告诉他村里要出大事了。赶紧。”
　　庭秋有些莫明其妙，二话没说，解下驴赶紧往外走。
　　李嫂提着气死风灯追出去：“死小子，把灯带上，当心摔在山路上。”
　　庭芝急慌慌跑到里正家，李昌富正和人商量偷水行动的具体细节，庭辉也在，看他过来，赶紧招呼：“老四，你来得正好，今晚咱们去桐柏村豁渠，你也去。”
　　庭芝又气又急：“二哥你怎么这样，村里人做这种事，你应该拦着，怎么还帮着煽火啊？”
　　庭辉被他教训很不高兴：“我煽什么火了，村里庄稼眼看都干死了，谁不着急啊？”
　　庭芝喘过一口气，说：“我也着急，可是再急也不能冲动蛮干。黑天半夜的，这么多人出去，万一出个事儿怎么办？再说，就算没出事，上游村子能乐意？一旦起了冲突，就不可控制，到时候又该怎么办？”
　　庭辉哑然，开始考虑起来，李东升也直点头，其他人也有些犹豫。
　　孙生财却扯着大嗓门说：“怕这怕那，擎等饿死了。”
　　卫双全跟着点头：“就是，秀才造反，三年不成，四小子读书太多，遇上事儿反而缩手缩脚的。”
　　多数人也赞成地点头，历史上弄出惊天动静的往往是一些泥腿子，读书人瞻前顾后，反而尽失许多良机，庭芝也太过仔细了。
　　庭芝脸一红，仍然坚持自己的意见：“这件事也可以找县里，或是找上游几个村的里正商量，人家也不会蛮不讲理，能商量解决的事就商量着办，何苦弄出冲突来？咱村里和上面的村关系本来就不大好，一旦起了冲突就很难控制。”
　　“找知县？”孙生财刺他几句，“你大哥不是九品农夫吗？不是能跟知县老爷说上话吗？他怎么不管，只顾自家挣钱，不顾别人，你还指望着别的村能顾你的死活。”
　　“就是。”为这事迁怒庭霜的人也附合，说话带着刺，“本村的人都跑城里挣大钱去了，根本不顾我们死活，外村的理我们才怪。”
　　庭芝见说服不了这些人，只好说：“我已经派人去城里找大哥回来了，请你们等一等，我大哥会有办法的。”
　　“他要是有办法早干啥去了？”早憋了一肚子火的人们听不进劝，抄起锄头工具等夜黑就往上游桐柏村进军。这个时候，农民们表现了极大的团结精神，也暴露了他们狭隘的一面。
　　李昌富象指挥千军万马的将军，检阅了部队，让孙生财他们带着一帮子后生，挥舞工具出发，看着渐行渐远的人群，他回到家里，才觉得从头到脚汗水淋淋。他已经把全村人煽动起来，投入到一场集体冒险中去，可是正如庭芝所说，黑天半夜的，出了事怎么办？引发冲突怎么办？
　　李昌富在脚地上走来走去，脸色苍白，越来越不安。
　　夜幕中，四周静悄悄的，神箭张，卫双全几个带着村里后生来到桐柏村，看一片片庄稼绿茵茵的叫人眼气。天旱成这样，这群水霸强截了本该流向自家的水，这水本来也有他们的一份，却让不讲理的上游村子拦在这里，浇他们自个儿的庄稼。他奶奶的，给他豁开，让他们得意，让他们美气。不让我好过，让你也过不成。
　　李大柱，李留根父子咬牙切齿挥舞镢头挖水渠，好象对付的不是土坝而是敌人。
　　不一会，干渠被挖开，响起了哗哗的流水声，
　　干完活，大伙收了家伙准备回去，这时狗叫声响起，引来看渠的人。
　　桐柏村也防着有人偷水，所以派了人轮流看渠，看渠的人一看水渠被豁了，赶上来制止，散花村的人早憋了一肚子火，暴烈的孙生财一抡锄头，把巡渠的打了一顿，其他人也把怒火发泄到那些人身上，把那些人围着痛揍了一顿。
　　李东升拼命拉扯，直着脖子叫：“住手，别打了，要出人命了。”
　　几个桐柏村看渠的抱头逃命，逃回村里报告给里正，里正看见自家人被打得鼻青脸肿，怒火中烧，一挥胳膊：“真是欺人太甚，大伙抄家伙，给我上。”
　　一大群人挥舞锄头棍棒冲向散花村报复。
　　庭秋骑着驴跑到城里找庭霜时，庭霜已经和宝琪、晨光歇下了，听到庭秋说的村里晚上的行动，预感到会出事，赶紧爬起来一边穿衣一边往外走，一边吩咐庭秋：“小秋你赶快到县衙去见齐县令，告诉他散花村和桐柏村要闹事了。赶快带人过来，晚了要出人命了。”
　　庭秋听了赶紧撒开脚丫往县衙跑，庭霜骑上家里的驴。
　　“等等我。”宝琪也赶紧从马房牵出骡子追上去。这骡子是灯节火灾后被牵到县衙的，一个多月过后也没见原主认领，于是折价出卖，庭霜抢先下手，用便宜价格买下了这头很不错的铁青骡子做脚力。
　　两人急匆匆往村里赶，晨光跟在后面跑。
　　庭秋从庭霜紧张的态度中感觉到了大事不妙，一路飞奔跑到县衙，拼命击打鸣冤鼓，差役一看半夜有个半大孩子捣乱，举着水火棒想打他。
　　庭秋赶紧喊叫：“我大哥要我来找县老爷，散花村和桐柏村因为争水打起来了，快闹出人命了，你不禀报，闹出大事来你担得起吗？”
　　那差役也吓住了，只好进去禀报。
　　齐重煜接到禀报不知所措，问师爷，师爷说：“每逢天旱时节，那几个村为争水相斗不是头一回了，而且刁民彪悍，前任知县下乡劝架，连轿子都被打烂了，要不是被差役们护着逃回来，差点当场就被打得满头包。”
　　齐重煜听了犹豫起来，几个村子的彪悍他也有体会，打群架最难制止，搞不好连自个儿也会挨一顿乱拳。
　　庭秋见他不肯去，着急起来：“如果出了人命，两村更结下冤仇，冲突控制不住，大人的官声也不好，传到上峰耳朵里，未免对大人的办事能力有质疑。”
　　庭秋焦急之下话说得还算委婉，但是意思表达得很明白，就是：如果闹出重大人命，你担得起吗？上司和老百姓会怎么看你？
　　师爷很生气：“乳臭未干的小子，敢讽刺大人，找打。”
　　齐重煜制止他的拳头：“别动手，这小子说得有几分道理。”
　　庭霜头一回狠狠用马鞭抽打驴子，急火火的赶到村口，却见村里一个寡妇刘大娘正跪在井台边祷告，庭霜听见她无比虔诚地用一种呜咽的声调唱着：
　　“玉皇大帝诸神灵，
　　观音老母玉净瓶，
　　清风细雨洒青苗，
　　龙王水神哟，救万民。”
　　对于这种封建迷信行为，庭霜向来是持反对态度，换上平时会停下来批评两句，可是现在他听到那哭泣般的祷告，心里倏地一沉，这悲戚的祈祷是庄稼人无助的呼喊，面对自然灾害，他们的力量显得那样薄弱，所以他们才不得不把希望寄托于虚无的神灵。
　　人要有希望才能活下去，无助的庄稼人在其它途径找不到希望时，只能祈祷神灵。
　　庭霜忽然觉得很惭愧，村里遇上困难时，他在城里忙着给自家盖房子，没有发挥一点作用，现在他又有什么资格批评这些陷于绝望的人从神灵那里祈求一些渺茫的希望呢？
　　庭霜狠抽一鞭子，跑进村子。
　　局势已经难以控制了，两个村各出了几十个身强力壮的后生，拿着锄头棍棒打得不可开交，混斗半个时辰，参与混战的人越来越多，连半大孩子也抄起地上的石头乱扔。婶子大娘们看见自家老公或孩子受了伤，哭着喊着扑过去和凶手拼命，最后，连女人也上了阵。
　　李东升声嘶力竭的喊：“大家冷静些，快住手，别打了。”
　　可是人们打红了眼，人声鼎沸乱成一团，哪里听得见他的喊叫。、
　　神箭张本来还想劝架，待看见大儿子被几个外村大汉打得爬不起来，也忍不住抄起家伙抡上去，他力气大还有几下功夫，立即打倒了两个壮汉，桐柏村的气急，几个人把他围了起来乱打一气。
　　庭霜赶到时，看到的就是这副场景，男女老少齐上阵，百多人打成了一团，男的吼女的叫孩子哭，乱糟糟不可收拾，地上还躺了一地的人，不知道死了没有。
　　“别打了，大家有话好说。”庭霜扯着嗓子喊，灯节火灾时被浓烟熏坏的嗓子还没恢复，声音一大，就呛得胸肺疼。
　　宝琪赶紧上前给他拍背顺气：“别急。”
　　“我能不急吗？”庭霜急得要命，真打出人命或是打残废了，这种户族之仇结下，以后麻缠事还不少，仇越结越深，双方都没好日子过，许多人无意义地倒在血泊中。
　　庭霜急得要冲过去，宝琪拉住他：“都打成这样了，就凭你怎么拉得过来？当心锄把子打破你的头。”
　　一边田埂子处庭芝也被几个人围着打，庭霜急得脑袋嗡的一下，不管不顾地冲过去，把那几个人踹到一边，对方打红了眼，抄起家伙把他围起来，还有一个拔出了刀子，宝琪看见，赶紧过来护着。晨光又跟在后面护着宝琪。
　　眼看局势混乱成这样，除非有大队人马过来搁翻几个刺头，才能把冲突平息下来。宝琪看看天色也焦急起来，齐县令怎么还不带人过来啊？

　　作者有话要说：今天又更了四千.写了22万字了，越写越迷茫，越写越困惑越没有自信.去看看和我同类题材的文.都是透明新人，有的没上什么榜，才六万字就收藏两千，有的和我上过一样的榜，二十万字收藏四千多.我倒底差在哪里了？看本文的读者应该是喜欢看种田文的，肯定看了许多，你们能不能告诉我，一样的题材，我的文倒底比别的种田文差到哪里？为什么收藏少这么多？直说好了.我挺得住.好过自己纠结.坚强地挺胸……

　　兴修水利

　　庭霜被好几个人拿着家伙围攻，宝琪用身体护着他，又不能下狠手对付那些失去理智的村民，抵挡的很狼狈。
　　混战中，庭霜挨了几下乱拳，好在有宝琪护着也没受多大伤，爬起来就往家跑，从炕头抄出火枪又跑回战场。
　　“别打了，快住手。”庭霜大吼一声，拔出火枪朝天放一枪。
　　“砰！”的一声巨响，打群架的人怔了一下。
　　庭霜连放三枪。
　　打架的人和看打架的人都被吓住了，立在当地不敢动弹。庭霜拿着枪指着打得最凶的几个，凶狠狠吼道：“都他妈的住手，再打下去要死人了，想死的话就上来，不用打，我一枪嘣了他。”
　　看着还冒着烟的黑洞洞的枪口，打架的人停了手。还有几个不停手的被宝琪和晨光一顿干净利落的拳脚打翻到一边。
　　庭霜放缓口气，诚恳地说：“什么了不得的大事要打成这样？再大的事有性命重要吗？打死了人，死者的妻儿老小怎么办？打死人的人也要偿命，这是何苦？有什么事大家商量着办不行吗？”
　　“里正在吗？桐柏村的里正在吗？有事好商量。”庭霜左看右看找里正。
　　“商量个屁？你们打俺们的人的时候，为啥不商量？”对方阵营中一个壮汉气乎乎又举起棍棒，晨光手一挥，只一招就把他掀翻在一边。
　　桐柏村领头打架的就是被称为二竿子货的方始，这厮头脑一热做事就不顾后果，可是还记着庭霜对他的鼓励和宽容，记得他答应提供稻种支持自己勤劳致富。心里很是佩服他，赶紧安抚本村的人：“大家快放下家伙，听这位兄弟说。”
　　桐柏村的里正就是那个卖牛给庭霜的纪老头，庭霜每个月都按时给他送分期付款的牛钱，还常在他那里买鸡鸭，今春又在他那里买小羊，两人比较熟了。纪老头也很喜欢他，也不好再鼓动手下人上去打他。
　　“你们村的人豁了俺村的渠不说，还打伤了俺们的人。”纪老头先声明己方是出于自卫。
　　散花村的里正李昌富恼火了：“你们村截了俺们的水怎么不说？”
　　纪老头也恼了：“说的好象俺们多坏似的，俺们村渠里的水只有去年的一半多，怎么成了截你们的水了？”
　　方始帮着向散花村的人解释：“卫水连河床石头都露出来了，流到俺村的只有往年的一半，俺村的地只浇了一半，并不是故意要截了你们的水。”
　　李昌富这些人也冷静了下来，说来说去，这次天旱干涸了卫水，上游几个村的水也不够，也不能完全怪桐柏村，都怪自己性急了些，搞成这样伤了这么多人，也解决不了天旱缺水的问题。
　　孙生财几个却不服气，气势汹汹：“那你们也不能截了水不给下游一点啊。”
　　桐柏村的也气乎乎：“俺村的地才浇了一半，浇完再放不行？”
　　庭霜赶紧平息战火：“我知道节水灌溉的法子，你们不要打了，让我想想法子。打架解决不了问题，赶快把受伤的人抬走治疗，快点，别闹出人命。”
　　纪老头和李昌富都又惊又喜又疑：“啥？节水灌溉？”
　　“就是浇地时节约用水，象以前那样浇法太费水了，我有法子，可以节省一半水，浇同样多的地。大家都只为一口饭吃，还是互相体谅一下吧。”
　　庭霜只知道节水灌溉这个词，但是具体怎么做，还不是很明白，现在只能先安抚住群情激愤的两村人。
　　“现在赶快把受伤的人抬走医治。我去想办法，给我一点时间。”庭霜安抚住他们，赶紧找个没人的地方用手腕上的接受器联系吕教授，询问节水灌溉的具体做法。
　　方始对庭霜很信服，帮着纪老头安抚住本村的人停止斗殴，把受伤的人抬走治疗。
　　庭霜知道节水灌溉的一些基本原理，但是怎么在有限的条件下操作并不知道，用接受器联系吕教授问了一下，得到节水灌溉的全部资料，可是受时代局限，实际应用有困难。
　　庭霜眉头拧成疙瘩，宝琪拿手巾给他敷额头和其它受伤的地方：“你不要愁，先放宽心。折腾这么久还没吃饭，先吃点吧，吃饱了才好想法子。”
　　庭霜想来想去想不出妥善的法子，只好一挥手：“算了，毛爷说天大地大吃饭最大……”
　　停，毛爷还说什么来着？
　　伟大领袖毛主席指点江山：“人民……群众的力量……是无穷滴。”
　　那些老农实践经验丰富，再结合我的理论知识，应该能解决问题，我真是太能干了，哦也。
　　庭霜脸上重现光采，宝琪也跟着振奋，庭霜无穷无尽的奇思让他有种强烈的好奇，同时也对这人有着无穷的信心。
　　庭霜招集经验丰富的村民，开始提供理论：“节水灌溉最基本的道理，就是用水浇庄稼，以前老灌溉法子是浇地，又费水而且容易使土地板结盐碱化，我们把浇地改为浇庄稼，就可以省一半水，还可以保持水土。”
　　老农们若有所思。
　　庭霜摆上纸张，边画图边解释：“方法有以下几个。一是管道输水，也就是说用管道直接把水浇在田里，不经过渠沟，减少半路损耗。二是滴灌法，把水直接滴到苗的根部。三是喷灌法，把水喷到庄稼上。还有点灌、渗灌、坐水种等方法……”
　　庭霜讲了半天，老农们神色依然严峻，理论上说的有道理，可是操作时很困难，管道输水，哪来这么多管子？喷灌，拿什么喷？庭霜也知道实际操作的困难，眼巴巴地看着种了一辈子庄稼的老农们。
　　毛主席说了，人民群众的力量是无穷的，任何困难，只要把群众发动起来，就能搞定，可移山，可填海，可改变山河。现在不是让你们移山填海，只是让你们想法子把浇地改为浇庄稼哎。
　　李昌富吐了半天旱烟，下了决定：“就这样吧，咱们用水桶，用盆罐，用皮袋，只要有水，端也给它端到地里。”
　　庭霜感动极了，只觉得中国的农民真是最可爱的人，且不说这样做有多大效率，能管多大的用，仅这种不向困难低头，这种敢于移山改河，敢于战天斗地的气概，已经够让人由衷佩服。遥想古代，靠劳动者的手修起万里长城，凿通横贯南北的大运河，中华人民共和国建国初期一穷二白，还被西方封锁，没有技术没有资金，也是靠着无数劳动者，用双手用抬把子用锄头，硬是把“天堑变通途”，把公路修到青藏高原，一点点建立起现代的工业基础。
　　怎么不让人感动？
　　庭霜感动得热血澎湃，顾不上剽窃几句诗歌来表达心情，一个想法逐渐在脑海中形成，无论如何，他也要想法子为这些人修好水利，他没有本事“为生民请命，为万世开太平”，退而求其次，他可以为这些乡村百姓开几世的太平，让他们以后不再为用水发愁，不再靠天吃饭，可以丰衣足食。
　　“咱们商量一下，好好修个水利工程，彻底解决浇地的问题。”庭霜振奋起来，鼓动广大人民群众想法子。
　　“修水利？怎么弄？”众人不大明白。
　　庭霜又拿起纸连画带解释：“这样……在这里修个大坝，把水蓄住，下雨时拦在这里，可以避免庄稼被水淹，干旱时再放出来……详细怎么弄，咱们再商量。”
　　李东升先看明白了：“你是说修个存水的库房之类的东西？”
　　“对，水库，就是水库。”庭霜很高兴他们能想到水库这个词。
　　“可是得好些钱，哪有这么多钱修水利？”李昌富一针见血提出最大问题。“这次春旱，苗没出齐，好多人家的地都不会有好收成，都要吃不上饭了，哪能修坝？”
　　“钱嘛……”庭霜也为难了。正在这时，孙生财急惶惶地跑过来：“不好了，不好了。”
　　“你邪火啥？天塌了还是死人了？”李昌富训斥他。
　　孙生财急得脸发白：“天没塌，可是人死了。”
　　“啥？死人了？”所有人脸都发白了。
　　死了的是村东头的穷户刘大，可能打架时他摔到沟里，摔死了，留下寡妇刘大娘，和一个儿子，他的儿子是个憨儿，说白了是个智障，成天挂着神秘的笑容，背着个破口袋拣垃圾，都是些破绳头烂蔑片铁钉子什么的，把家里铺着烂席片的土炕都快堆满了。刘家没有地，父子两人力气很大，给村里人打个短工，再加上刘大娘做针线，饥一顿饱一顿还能糊住嘴。
　　现在刘大死了，留下个寡妇和傻儿子可怎么办呢？
　　孙生财发表意见：“这是桐柏村的人打死了咱村的人，咱得抬着人过去，叫他们看着办。”
　　“啊呀，算了算了，百多人打群架谁能说得清谁打了谁。”庭霜赶紧制止，好不容易停下来战火，再抬着尸首上门，还不得再打起来啊。
　　“哪能这么算了？一个寡妇一个傻子以后咋过日子啊？”
　　“就是。”
　　村民们七嘴八舌。
　　庭霜觉得必须把事态控制在前头，不能再重燃战火。做个手势让大家停下来。
　　“刘大家的还有她的傻儿子，就呆在我家吧，反正我家收留了好些没处去的人，也不争他两个。”庭霜先处理了刘大遗属的问题，再处理春旱的问题，“至于庄稼的事儿，我和李叔商量过了，今年卫水干涸，流到桐柏村的都不到往年一半，就算分流到咱村，也剩不了多少，所以，大家拿盆拿桶，把水洼子的小溪里的井里的水，统统往地里送，注意浇在庄稼根部，我去找知县求救济，把秋收前的难关过去。”
　　这么一说，因为死了人而群情激愤的村民们又安定下来。
　　“不用去了，他来了。”李东升指着远处过来的轿子，后面还跟着许多差役。
　　庭霜看了直撇嘴，下个乡你还坐个毛的轿子啊，典型的官僚主义脱离群众，简直是现代警察学校出来的高材生，事情过后才来。
　　“听说这里发生聚众斗殴？”齐重煜下了轿问道。
　　“是。”庭霜懒得从头解释，“事情非常严重，请涤翁到舍下，大家商量一下怎么办。”
　　齐重煜被他的严肃吓住，跟着他到家里，一进院门，一个黑乎乎的东西就扑过来，齐重煜吓了一跳，定睛一看，原来是只熊宝宝，还没完全长大，胖乎乎的还怪可爱，刚回过神来，又一个毛茸茸的东西跳到他肩上，原来是只小猴，一双大眼咕噜噜的转。
　　庭霜赶紧拉开小熊，再踹掉小猴空空，再一脚一个把扑上来的西西城城踢回狗窝。
　　“涤翁请坐，家里没什么可招待的，请见谅。”庭霜把客人让到上位。
　　齐重煜看着满院子的蔬菜，鲜花、果树，还有一堆奇奇怪怪的动物，干笑两声。
　　分宾主落了座。
　　首先，庭霜分析了眼下严峻的局势，两村参加打群架的百多人，法不责众，也没办法追究责任，双方都有人受伤，还出了一条人命，现在村里群情激愤，要抄起锄头刀棍去报复。经过热心公益的五好公民，也就是自己，努力对乡民做思想工作，暂时安抚下来，可是仇恨已经结下了。现在村里受灾严重，大家没饭吃，走投无路之下，迟早还会闹出事来。
　　齐重煜登时脸色凝重，紧张起来，如果再次暴发大规模群殴，激起民变，首当其冲的，就是要追究他这个父母官的责任。
　　齐重煜拿出对策：“我上报抚台，请他知会提督大人，派官兵来坐镇，那些人就不敢作乱了。”
　　靠，庭霜心里骂了一句，这就是你解决问题的对策？没学过毛选 邓论的家伙就是水平低，县衙三堂上挂的联“莫道百姓可欺，自己也是百姓”白挂了，当了官就站在百姓的对立面，只知道镇压，不知道依靠群众，看来得好好开导你。
　　庭霜忍住想抽他的冲动，再给他分析，把他的思路往自己想好的路子上引。
　　“派兵来坐镇固然可以制止事态恶化，可是为这事上报抚台，上峰派了兵来，也会觉得你这父母官办事能力不强。再说官兵驻扎难免扰民，本来乡民心存不满，再经官兵勒索搔扰，对大人的怨气愈发重了。大人做一方父母官，任满后落个骂名，涤翁愿意看到这样的情况？”
　　齐重煜更觉得为难：“依你看，这事该如何处理方能平息民怨？”
　　“乡民们都是靠种地吃饭，只要有一线希望，就不会做挺而走险的事。”
　　“那么该如何给他们希望？”
　　终于把他的思路经到自己这边，庭霜开始拿出自己的想法：“兴修水利，保一方百姓再不受旱涝之害。”
　　“现在修水利晚了，得明年或后年才开始见效，今年的歉收是难以挽回了。”
　　“不是说，要给乡民们一个希望吗？庄稼人看见修了水利，明年和以后肯定会有好收成，心里定是对未来充满希望，断不会闹事作乱。”庭霜继续分析，“工程就用受灾村子的人工，让他们也挣几个工钱，过了今年的难关，眼前困难和将来困难不都一齐解决了？”
　　在一边旁听的宝琪眼睛放光，掩饰不住赞赏看向庭霜。
　　齐重煜听他的解决方案，如醍醐灌顶眼前一亮，解决了当前和以后的困难，平息了民怨，他自己还落个好官声，这是大有好处的事，可是……
　　齐重煜估算了一下大致花费，有些为难，摇头不语。

　　作者有话要说：自拍，俺 是坏作者，别家的主角能拣到牛，挖到人参，俺家主角啥意外好处没捞到，还要在缺乏资金的情况下修水利.真倒霉哦.下章：资金不到位的条件下也要把水利工程修起来.

　　水利工程

　　齐重煜估算了一下大致花费，有些为难，摇头不语。
　　庭霜也明白他的难处，觉得要晓以利害再加一剂猛药：“涤翁饱读圣贤书，也是一心想为国效力的，知县这个位子，虽然只是七品官，可是管一县百姓，可杀人也可活人，正可以做番事业，您上任以来一直认真勤谨，想做出点名堂来。可是，别怪我说句不中听的话，涤翁做了两任知县，政绩在哪里？”
　　齐重煜沉默不语，他寒窗苦读十载，从院试、乡试、会试、殿试一路考下来，直到金榜题名，正是意气风发之时，还是很想做点名堂出来，可是任了两任知县实缺，都没有显著政绩，职位也没升过，大计时两次都得了个二等。
　　（注：古时官吏考核，京官考核叫京察，外官的叫大计。第一等是政绩显著，第二等就是勤劳谨慎。）
　　被人当面直接指出政绩不著，还是第一次。有窘迫、有难过，也有不甘，不甘心这样下去平庸一辈子。
　　庭霜看他脸色，知道已经激起了他的好强心，又说：“眼下就有这个为百姓办好事的机会，这个水利一修，周围好几个村子以后再不受旱涝之苦，从此禾田丰收不愁温饱，赋税也能多些，百姓们岂不赞颂大人实心办事，为民造福，还会为您立长生牌位呢。大人为一县父母，离任之时总得给当地百姓留个念想，让人提起大人来能竖着大拇指说一句：这位知县在任上干了什么什么，是个好官。而不是让人提起来说：那人是谁呀？没听说过。”
　　齐重煜有些动心，却仍然为难：“可是县库一时拿不出这么多钱。朝廷有明令‘永不加赋’，县里办差费、车马费、驿站、学堂这些花费都从耗羡里出，扣除这些拿出修水利的钱有难处。”
　　（耗羡：就是以损耗为名在正赋之外额外加征的钱粮，好多落到官员私人腰包了）
　　“能拿出多少就拿出多少吧，只要能开个头，把摊子支起来，就可以做下去。”庭霜给他鼓劲，“排除万难做成事情，才显真本事。”
　　“最多能拿出五百两。”齐重煜想了又想，说出一个数。
　　“啊……”旁边的宝琪脸一垮，他也大略估算了一下工程用度，连人工带用料，这些钱不够一半，俗话说：皇帝不差饿兵。钱不够怎么办事？但是他对庭霜已经信服无比，期待又好奇地望着他，看他如何在缺少资金的条件把这工程修起来。
　　庭霜效法毛爷，气概非凡的一挥手：“我有办法，涤翁只管回去弄钱，只要能把第一期的工程款弄到，后面的交给我就是。”
　　齐重煜放了心，不好意思地笑笑：“孟兄再次力挽狂澜，制止了群殴，将一场大规模的流血冲突消于无形，现在又造福乡里兴修水利，有兄台这样的人，实是乡民之福。”
　　你以为送我几顶高帽子，就可以不尽责任了吗？庭霜喝了他的甜汤无动于衷，说：“请涤翁回去务必把第一笔款筹到。”
　　庭霜送走齐县令，重新召集了村民，开始发动群众：“乡亲们，告诉大家一个好消息。”
　　所有人的眼光都落在他身上，庭霜很有成就感，也没感觉到肚里正饿得咕咕叫，继续发表讲话，大意就是本县领导百忙之中抽出时间，亲切慰问受灾群众，鼓励大家克服困难，与大自然做斗争，并打算拨款兴修水利，修好之后，靠卫水灌溉的这些村子以后都不再受旱涝之苦，丰衣足食的日子在向我们招手呀招手，我们的家乡在希望的田野上……
　　果然不出预料，这个消息为身处黑暗中的乡民们点燃了希望的火光，今年的收成虽然没指望了，可是度过今年的难关，以后的日子就好过了呀。
　　乡亲们都欢呼起来，感谢县领导为百姓做了实事，开始憧憬将来的好日子。
　　“水利工程所需人工，首先考虑受灾最重的村子，工钱每人每天二十文，大家都卖力干，工具自备，女人孩子留在地里浇庄稼，能救活多少是多少。”庭霜宣布具体事项。
　　乡民们更加振奋，有精细人开始算计，每天二十文，一个月就是六百文，两个月就是……
　　这钱也可以暂缓歉收吃不上饭的燃眉之急了。
　　动员完毕，说干就干。大家回去准备工具，庭霜去城里联系工料，找到两家专门做土木材料生意的供货商，先给他们做思想工作。
　　中心思想就是，做生意，打出名气是顶重要的，这个道理大家都知道，现在就有个打名气的好机会。
　　县政府要大力兴修水利，这是造福百姓的好事，如果你们折价提供材料，乡民们会感激你，在坝上嵌上你们的名字，为你们宣传，县领导也会记你们的好，在县里刻石表扬，也是为你们打名气，以后有政府工程也会优先考虑你们，等等。
　　材料商动心了，这事肯定会落个好名声，至于利益嘛，当前是没有，但是以后会有官府照顾生意，从长远看还是有好处的。
　　解决了材料供应，庭霜就回村子带领大家修水利，让平安做总出纳，打发庭辉回城里看着自家盖房子，自己在村里坐镇指挥，还诚恳请了几个有丰富实践经验的老农和工人参与工程规划，很快就热火朝天的干起来。
　　齐重煜也挪出了第一笔款子，下乡视察工程时，乡民们都下拜称颂他是青天大老爷，要给他立长生牌位。以前的县官只知道催交捐税，压榨百姓，搜刮贪污唯恐不及，哪会挤出钱来为老百姓修水利。长期积聚的怨气完全被修水利的事化解，忘了他以前的不作为，只记着他的好。
　　齐重煜又感动又愧疚，很有些办实事的动力，打算继续凑钱。庭霜也在村里恢复了威望，说动县令出钱修水利，还找材料组织人力，威望更胜以前。
　　全家都很振奋，只有宝琪有些担心，工程进行到一半，没了资金怎么办？水利修了半截烂了尾，村们们还不气得把他家砸了。
　　庭霜知道他的担心，只说：“车到山前必有路。”
　　“可是路在哪里？”宝琪提醒他早做准备，免得到时候被愤怒的乡民打个满头包。
　　工程进行得很顺利，大家干得很卖力很自觉，庭霜每天巡视一圈也很放心，抽空干其它的事，就是把家里的鹿妈妈牵到山上引诱公鹿，帮手自然还是宝琪。两人牵着鹿，带着绳套上了山，一路上，庭霜兴奋地说个不停：“我要弄个鹿场，养几十头鹿，年年都割茸，以后可以开药店。”
　　“瞧你高兴的象个喜鹊。”宝琪笑道：“你不是要开饭馆吗？饭馆还没开起来，又想着开药店了。”
　　庭霜收了笑容，严肃地说：“我家原来是做绸缎生意的，一场大火使家业由盛转衰，我要吸取教训，事业多开几个发展方向，如果有一处败了，其它几处可以补上，不致于一败涂地，这就叫做不能把所有鸡蛋放在一个篮子里，我以前失误过，以后不能再犯同样的错误了。”
　　“你说的是。不过，你为什么要开药店呢？”宝琪赞许地点头，又表示了自己的看法，“开药店本钱很大，而且你没有这方面的经验，开起来有难处。倒不如再开个脂粉店，你家老三做面脂手艺很好，他做的那个珍珠玉容膏，大英子用了以后，我看她脸上的疮疤消了，人也变漂亮了。你家老二养花功夫不错，去年冬天从城里捡来的牡丹花枝，居然叫他救活了，还发了绿芽，以后你家可以养花，制成蔷薇硝玫瑰膏什么的，也是一项产业。”
　　“好小子，你的想法很好，很可以试试。”庭霜大力拍他的肩，“不过，我另有想法。”
　　“什么？”
　　“饭馆，脂粉店，花店什么的固然可以赚钱，但是必须在国家繁荣安定的时候才能开得下去，如果暴发战争，谁会上馆子吃饭，更别说买花朵脂粉什么的了。依我看，不出三年，就会有战乱发生，我不得不考虑在战争中也能赚钱的产业。”
　　“你说什么？”宝琪停下脚步，脸色阴沉下来，眼神凌厉，一瞬不瞬地盯着他。“现在朝廷上下君臣相和，四海之内万民安居，一片太平景象，你居然说将有战乱发生，你可知这么说是诽谤朝政，要杀头的。”
　　“靠，你少打官腔，这里不是咱们两人吗？谁听见了？”庭霜不满地瞪他一眼，“难道我不说，就不会发生战争了？”
　　宝琪也瞪他一眼，说：“你的行事想法多有与众不同之处，可是，在如此歌舞升平之时，你说这样的话，总该有个由头。”
　　庭霜边走边给他解释：“现在朝廷上下表面看上去很安宁，其实埋着隐患，这隐患就是南边几个异姓藩王。”
　　“你……你……居然看出来了。”宝琪神情激动，嘴唇哆嗦起来。
　　“看出来有什么难的？用脚趾头想想也明白了，几个藩王不仅自己收税开矿铸钱，还自己选任官员不经过吏部，政治经济大权都独立于中央政权之外，更严重的是手握重兵，一年饷银就要了国家全年赋税的一半，试问哪个朝廷能受得了，这样下去，国家还怎么发展？朝廷对几个藩王恩宠有加，还以公主下嫁，只是一时的安抚之计，削藩是迟早的事。”
　　庭霜侃侃而谈，也顾不上把现代语转换为文言，反正对方可以领会精神。
　　任何时代任何国家都不会允许地方政权力过大，比如邓爷提出前所未有的一国两制来解决港澳回归的问题，允许他们拥有自己的制度，自己的货币，在经济政治教育上拥有独立自主的权利，可是绝不许他们拥有军事权和外交权，这两项权利是一个国家行使主权的重要标志，不允许地方政府拥有的。
　　纵观华夏历史，可以看出，分裂是一种极不稳定的存在方式，必然会发生战争，最后趋于统一，中国历史就是在这样分分合合中延续下去，终究是走向统一。
　　那几个藩王割据一方，拥有过度的权势包括军事权，已经有三十年了，换上谁当皇帝都受不了，从长远看，也是危害整个国家的稳定和统一。朝廷对藩王恩宠有加，看上去是合乐融融亲如一家，也只是哄哄那些读死书的士人和没文化的老百姓，哄咱一个学过历史唯物主义，经常看新闻关心时事政治的现代人，绝对差远了。
　　你以为你把公主嫁过去，咱就看不见你藏在背后的刀子了？
　　当然，估计那几个老奸巨滑的藩王也能看得见，肯定不会束手待毙，到时候打起来是必然滴……
　　啧啧，咱还是抓紧时间趁着没打起来把钱赚够才是正事。
　　宝琪脸色变了又变，阴晴不定，盯着他看了半天，最后沉思好久，说：“想不到，你居然有这样的见解，你到底是什么人？”
　　“现在是九品农夫一枚，将来是饭馆老板和药店老板。哎，你别那么严肃好不好？”庭霜嘴里衔根草叶子，一派悠闲的样子。
　　“战乱一起，百业俱废，但是有两样是不会倒的，一是粮食，一是药品。你想，大军交战，死伤无数，自然需要大量药品，还有百姓流离失所，饱受折磨，需要的不是脂粉，也是药品。”
　　宝琪默然无语，一路上再也没说话。
　　两人上了山，找了一处水草丰盛的地方，把鹿妈妈拴在一棵树上，然后藏起来。
　　“哎，小宝，有公鹿来了，你一定要手快些，一定……”
　　“知道了，你的话真多，再叨叨，鹿不会来了。”
　　春夏时，正是梅花鹿发情寻偶的时期，没过多久，一只漂亮的公鹿闻到母鹿的气息，跑来求爱。
　　一天下来，两人捕到两只公鹿。庭霜乐得嘴巴都合不上，宝琪一直沉默着想心事，没有跟着他玩笑。
　　庭霜白天在工地和山上两头跑，忙得脚打后脑勺，晚上咳的厉害，火灾时被烟火熏坏的嗓子一直没有好，一累就犯了旧病，咳得脸红脖粗几乎上不来气，睡在旁边的宝琪爬起来照顾他，耐心捶背又喂开水，也折腾好久才睡下。庭霜觉得过意不去，后来喝了几次药，才慢慢好起来。
　　两人吃住都在一起，庭霜很快发现不对劲，宝琪以前往往是子时才睡下，最近几天睡得很早，而且倒下就睡了。
　　“真奇怪，小宝这几天怎么睡这么早，躺下就睡着了。”庭霜觉得奇怪。
　　庭芝接口：“昨晚我起夜时发现他半夜出去了。”
　　“什么时候？”庭霜赶紧问。
　　庭芝说：“你给我的那块怀表上显示的时间是夜里两点。”
　　庭霜越想越疑，这几天他看上去好象有些累的样子。黑天半夜的他到哪里去了？出去做什么？
　　“难道这家伙出去做贼？”

　　作者有话要说：下章：给小宝一个表白心意的机会，俺是无比善良体贴的作者。

　　表白机会

　　庭霜发现宝琪行为可疑，准备半夜跟踪他。到了晚上，也不脱衣服就躺下，宝琪已经睡着了，庭霜看着他的睡颜，仔细描摹他的相貌，这家伙真是长得漂亮，如果在现代当模特当明星在演艺界发展，肯定迷倒一大票女生，但是在古代嘛……
　　咦？为什么看着他的脸，咱的唾液酶就有分泌过度的迹向？嗯，一定是他长得白嫩嫩的象包子，所以刺激了消化腺。
　　鉴定完毕。
　　看着看着，庭霜迷糊起来，白天太累，晚上睡得很沉，半夜根本起不来，等睁开眼睛，天已经大亮了。
　　庭霜打着呵欠进厨房做饭，发现宝琪已经回来，正蹲在炉子前熬药，神情很专注。
　　庭霜想了想，半夜跟踪他不行，自己起不来且不说，如果看到不好的东西也很尴尬，反正两人相处这么久，同吃同住同劳动，还共同面对狼群猛虎的威胁，情分不比寻常，有话可以摆明面上说。憋在心里犯疑总是不好的。
　　“哎，小宝……”庭霜迟疑着还是说出口，“你这几天半夜溜出去做什么了？”
　　宝琪煽着药炉子头也不回：“我去采韦陀花了。”
　　“啥？啥米花？干什么的？”庭霜开动大脑搜索花名，没听说过，不知道现代学名是什么。
　　“这个就是，”宝琪指指剩下的花梗子说：“药叔说了，韦陀花是半夜开花，天明即败，所以要在天亮前采摘药效才好。”
　　“药效？”庭霜愈发弄不明白了。
　　“韦陀花可以止咳，用这个熬药，嗓子疼的人喝了最好。”
　　仿佛一股暖流流过心田，庭霜怔住了：“你这几天半夜上山就是……”
　　被人默默的关怀，这种感觉无法形容，生平第一次，一种甜蜜在心头荡漾，庭霜没法表达自己的心情，温柔无比地看着他：“太辛苦了，你为什么会想着半夜上山采花煮水给我喝呢？”
　　如果宝琪是只好小攻，他就会把握善良作者给他的机会来表白，比如：我心疼你之类，更进一步表示，其实我心里早就对你哪啥啥，没有你我就会那啥。然后小受就会满脸绯红，情不自禁，嘤咛一声倒在他怀里，然后两人关灯拉帐那个啥……
　　偏偏宝琪是只受尽万千宠爱傲慢无比的别扭攻，板着俊脸无比严肃，说：“因为你的嗓子自打被烟熏坏以后，变得跟驴叫一样，使我饱受折磨。所以要治好……”
　　庭霜自然是没有响应广大读者号召嘤咛一声倒在他怀里，而是如炸毛小兽一样扑过去掐他的脖子：“你爷爷的，你小子放下架子说句好听的话哄哄我会死啊。”
　　宝琪梗着脖子任他掐。
　　于是作者精心安排的狗血表白桥段就华丽丽浪费了。
　　虽然两只掐到一起，但是一切还是往好的方向在发展，水利工程进展顺利，两人又上山诱捕了几只鹿，扩充了家里的鹿栏，又买了几十只春天产的羊羔，江流每天赶着羊群去放羊。逃跑后又回到家里的野猪也下了十只猪崽，圆滚滚的身上是一道道漂亮的条纹。小兰把猪崽抱在怀里抚摸，给了一个让人想不到评语：“乖。”
　　庭霜看着小美女抱猪崽的画面，真想拿个相机拍下来。
　　见过抱白兔的嫦娥，抱小羊的龙女，还有抱宠物猫京巴狗的美女，可是你们见过抱头小猪的美女吗？老子就见过，啧啧。
　　宝琪流着口水不知趣的提议：“咱们吃烤小猪吧？”
　　庭霜瞪他：“胡说，这么小的猪，才生下没多久就吃它，你咽得下去？”
　　小兰也用一指禅戳之：“刚生的小猪也想吃，宝哥不是好孩子。”
　　孩子们听说孟家的野猪生了崽，都跑来看热闹。
　　“孟大哥，生猪崽了？”孩子们纷纷伸手摸摸。
　　“不对，猪崽是野猪妈妈生的，不是大哥生的。”小兰认真纠正孩子们的错误。
　　庭霜脸直抽抽，正要说你是故意的吧？庭秋乐颠颠跑过来：“大哥大哥，下蛋了。”
　　去年冬天在山上捕的一对山鸡养在家里，居然也下了蛋。按说山鸡不容易人工养，能下蛋说明可以人工养，这是好消息。
　　庭霜却不高兴，做势打他：“臭小子，怎么说话呢？你才下蛋了。”
　　正和孩子们打打闹闹，平安从工地上跑来：“大哥，不好了。”
　　“什么不好了？”庭霜很镇定，“是不是没钱了？”
　　“对啊。”平安给他报账，一个月仅工钱就支出一百二十多两银子，齐县令给的第一笔款子，除去买材料，再付了这个月的人工钱，已经不剩多少。下个月的人工和料钱怎么办？
　　这个情况在意料之中，庭霜换了出门的衣裳，进城筹钱。
　　晨光看着他离开，悄悄对宝琪说：“他表面上嘻嘻哈哈，其实心里为了工程的事还是有压力的，主子半夜上山给他采药调理身体，还不如给他一笔钱就得了。”
　　宝琪看了庭秋一眼，想起庭霜当初是怎样帮人，说：“帮助别人最好的办法不是给钱，而是帮助他拥有能力和自信。我倒是很想看看他是如何在钱款不够的情况下把工程修起来，真的过不去时，我不会不管的。”
　　庭霜先去县衙找齐县令，从他那挤了一百多银子，然后又去找城里几家富商，先是找全县的首富胡家。先找到胡君宪做思想工作，中心思想仍然是做生意要打名气，你把钱捐给寺庙，换来人家在石碑上刻着你的名字，没多少人能看得见，还不如为这次的水利工程捐些钱，我保证水坝上会在很显眼的位置，华丽丽滴地用彩石嵌上你的大名和你家商号的大名，几个村的乡民包括南来北往的路人都会看到，这是很有效的宣传。
　　庭霜还给他讲了个故事，从前有个地方的一座桥失修，城里谁也不愿意掏钱来修，有一个商人自愿去修，在上面刷了很漂亮的漆，刷上自家商号的大名，结果凡是经过这座桥的人都看到他家的广告，知道他的商号、货物和好事，那商人名利双收。以后城里再修桥修路修塔什么的，商人们都抢着做。
　　“广告？”胡君宪对这新名词很好奇。
　　“就是广而告之的意思，酒香也怕巷子深，你不扯开嗓子吆喝谁知道你家的号子是干嘛的。”庭霜继续做工作，“这工程县太爷下令办理的，受益的是无数乡民，水坝建好，你家商号的牌子也打出去了。”
　　胡君宪笑了笑：“我胡家三代经商，本来在县里就是无人不知，还用得着做广告吗？”
　　庭霜有点不高兴，又说：“你家的生意的确是响当当的，不过，你家做的事却不是响当当的，胡公子在青楼一掷千金不眨眼，尽人皆知，唯独热心地方公益方面，没人知道，岂不是需要广告一下。”
　　胡君宪听他提到在妓女身上花钱被坑骗的事，不由得脸一红，他对那月姑娘可算痴心一片，天天捧场送缠头无数，结果换来的是对方的坑骗，人家对他只是想尽可能多的从他袋里掏钱罢了。在□身上花了那么多钱换来的是虚情假意，在水利上放钱下去却是能得到无数人真心的赞颂，他却一文钱也没掏过。回想往事，觉得自己挺荒唐的，做的事挺没意思。
　　最后，庭霜拿着胡君宪赞助的一百两银子兴冲冲奔向第二家，县里第二富商林家。思想工作的内容仍然同上，并特别声明你家的竞争对手胡家已经带头捐款了，他家的大名将会刻在大坝显眼位置，你家好意思落后咩？
　　林家夫人小姐在灯节看戏时身困火场，多亏他维持秩序才能逃得性命，自然对他另眼相看，听他说得在理，也掏了些钱。
　　庭霜又跑第三第四家，思想工作的中心内容仍然是你掏钱捐助就会得到广告宣传什么的，如果你不掏钱就是不支持县政府工作，县领导会不高兴，后果很严重。人家见他有官位在身，还能在本县县令跟前说上话，日后指不定有事求上门，不好驳他面子，也掏了一些钱。
　　凑够了第二批工程款，庭霜又去材料商那里，折价买他的材料，先付一半，剩下的分期付款，欠的料钱就推到县令头上让他去分期付。再揣着剩下的钱回到村里交给平安，再召集村里人开始发动群众，大意就是现在形势大好，工程非常顺利，成功指日可待BLABLA，但是……
　　转折一下。
　　但是，县政府拨的钱已经花光了，去县里富人那里拉的赞助还得买材料，资金不足，事先说好的每个人工每天二十文工钱付不出来，只能减半发给。如果大家不接受，工程只能停到这里，买好的材料也只能退给材料商。
　　村民们自然是不乐意的，工程正在顺利进行中，因为钱不够就要停下来，这也太可惜了，一半工钱就一半工钱，好歹能挣两个，做好工程，这是造福后代的事啊。
　　“乡亲们真是深明大义啊，有大伙的支持，工程肯定修得好。”庭霜立即捧上高帽，乡亲鼓足力气继续在工地上奋斗。
　　“我就知道你会有办法的。”宝琪看着他笑，又替他算账，“前期工程是县里拨的款，中期工程是你到县里富户拉捐款，那么后期工程怎么办？虽说车到山前必有路，可是我怕你的车没到山前就掉了轮子。”
　　庭霜还是信心满满一脸得瑟：“放心，只要工程能进行下去，困难就会解决的，毛爷说了，发动群众，可以粉碎一切困难。”
　　说着，坚定地握拳。
　　“你老是说毛爷说这个说那个，那毛爷是谁你这么喜欢他。”宝琪不大高兴，握着拳想找毛爷干一仗的架式。

　　作者有话要说：今天看新闻，俺家罗纳尔多彻底退役，55，桑心，俺的耳朵，再也看不到他了……忍悲痛码下章：主角的桃花要开了……

　　桃花开了

　　有了富户捐款支撑，中期工程仍然顺利进行下去。工程的技术方面仍然由经验丰富的工匠把关技术问题，平安管出纳后勤，庭霜只管联系捐款，时而上工地挥揪大干两把，给大家鼓个劲，畅想一下美好未来什么的。
　　还没忘了正在修建中的自家房子，城里的饭馆修建由周叔负责，庭辉来回跑着买材料发工钱。
　　庭霜还做了一件事，就是请史杰介绍一家比较好的药店，送庭秋过去当学徒，说好了按月付学费，嘱咐庭秋要好好学习，尤其学习经营管理方面的业务知识。庭秋也知道大哥将要委以重任，鼓足了劲认真去学习。
　　忙碌的日子过得很快，转眼到了芒种时节，这里一般都在芒种前两天收麦，散花村这次遭了旱，后来经过节水灌溉大力补救，再加上立夏前后下了几场雨，多少挽回了些损失，大家暂时停了工地上的活，抓紧时间收麦，夏收后又重新上工地。
　　热火朝天的劳动中，端午节到了，往年这个时节，村里再穷的人家都会想法子整出两顿好吃喝，有的主妇头一年就开始寻思上了怎么弄今年端节的吃食。年轻姑娘们则早在节前十几天，就备好五色丝线缠粽子，还编成小兜串鸭蛋，还绣了精致的香包，都非常好看。
　　今年散花村的夏收不如往年，可是受灾的村里人上工地干活，也赚了几百文，还能过个好节。
　　孟家这次的端午节不象去年那么寒酸了，李婶和刘大娘弄了许多好吃的，有粽子、咸鸭蛋、五毒饼、樱桃桑葚之类，还有鸡鸭鱼肉，多用冰冻过，非常凉爽可口。
　　咸鸭蛋是自家做的，有一回庭霜去城里，发现有盐店转让店铺，主人清理库房，地上积了一层厚厚的盐卤，庭霜又发现商机，自愿无偿清理，把地上厚厚的陈年盐卤凿下来运回家，家里还攒了好几百个鸭蛋，把盐卤和泥裹上鸭蛋腌起来。到端节时，五百个鸭蛋已经腌好，磕开一个，蛋黄红澄澄的象个小太阳，筷子一戳直流油，吃到嘴里香得没法说。
　　庭霜本来想把腌好的鸭蛋留下一部分自用，其余的拉到酒楼卖掉。不过，他现在已经看不上这几个小钱了。索性全留下来自己吃，又拿出一部分做节礼送人。
　　节礼除了咸鸭蛋还有粽子和糕饼，这些糕饼是他亲手做的，用刚下来的果子做的馅，新打下来的麦子磨的面，吃起来又香甜又酥软。
　　庭霜给小兰穿上最漂亮的衣裳，一边嘱咐：“要给爷爷奶奶好好的行礼，知道吗？”
　　“知道啦。”小兰穿上漂亮衣裳，在镜子前左照右照。她向来爱美，灯节火灾时磕破了头，留了一道不显眼的小疤，她每天照二百遍镜子，忧心忡忡。庭霜觉得她有些小虚荣，好好教育她：“女孩子心地善良才是最重要的，不要老是照镜子，不好。”
　　现在，她又照起镜子来没完，确定很漂亮才放心跟着庭霜进城去看望史家夫妇。
　　庭霜抱着她做到自家的牛车上，带着节礼向城里出发。
　　到了史家门口，小兰一摸头发，发现小辫被风吹散了，赶紧从小包掏出梳子。
　　“我的辫子吹乱了，大哥帮我梳。”
　　“哎呀，你的小辫已经梳得很好啦。”庭霜这么说着，还是接过梳子，给她梳头编小辫，再用红头绳扎起来，忽然想起《白毛女》来，唱道：“人家闺女有花戴，你哥钱少不能买，扯回了二尺红头绳……”
　　“噗哧……”不知从哪儿传来一声轻笑。
　　庭霜循声看过去，门前除了他和小兰，还停了一辆翠盖青绸车，车盖挂着漂亮的花球，拉车的是一头毛色纯黑的健骡，旁边几个跟车的妇人，可见是富人家的车子。帘帷紧闭，车里应该是女眷，再听那个笑声，似是年轻女子的声音。这才醒悟过来，刚才自己哼的歌怪腔怪调好象一盘劣质磁带绞了带子，虽然不致于把狼招来，可是也很摧残人的神经。
　　庭霜脸皮虽厚，也红了一下下，再看那辆车驶进史家大门，下来一个年轻丫环，车里人扶着丫环的手下了车，只见一只水葱般的纤纤玉手，戴着翠绿的镯子，从帘帷伸出来，一阵衣裙O@环佩轻响，一群人进了二门，估计是史姑娘的闺蜜了。庭霜看看自家寒酸的牛车，再加上方才被笑话，鸟悄缩在一边，等她进去一会儿，这才提着篮子领着小兰进去。
　　史家老两口热情接待他，非常喜欢小兰，给她抓果子吃，然后命丫环带她到后宅去玩。
　　史杰留庭霜在前厅喝茶吃果子，两人聊了几句闲话，史杰说到正题，就是庭霜该考虑个人问题了。
　　庭霜一心想着振兴家业，倒没有往那方面想。听史杰这么说，嘿嘿一笑：“我还没考虑那个，先挣一份家业再说。”
　　“成家和立业，二者并不冲突。”史杰给他做思想工作，“所谓，不孝有三，无后为大。你们哥几个早到了成亲的年纪，得赶紧了，没有后代，父母在泉下都不安生啊。”
　　见他把父母的大帽子扣下来，庭霜有些头疼，在现代结不结婚是个人自由，可是在古代却是有关忠孝等等上纲上线的大问题，不结婚不行。
　　“这个事不急。”庭霜想好了推托理由，“您看我家现在这境况，好出身的人家看不上我们这破落户，贫家小户的，我弟弟又看不上，怎么办呢？所以我还是努力挣钱要紧，把家业振作起来，先给弟弟们成了家，我的事不急。”
　　“你的事怎么不急？”史杰又提醒他，“须知长幼有序，哪有弟弟抢在哥哥前头成亲的道理？”
　　“啊呀……”庭霜要晕菜，你的意思是我不结婚，弟弟们也不能结了？古代的破规矩怎么这么多啊。可是现在我哪有功夫谈恋爱啊，就算有功夫这个时代也不允许婚前就牵着手压马路的。
　　庭霜心事重重地留在史家吃了饭，告辞出去又拜访了齐县长和其他几家相熟的商户，送了节礼。看天色晚了，赶着牛车回家。
　　回到家里，发现堂屋摆了一大堆粽子鸭蛋。
　　“这都是村里人送的？”庭霜顺手剥了一个粽子吃，新鲜的苇子叶透着清香。
　　小兰马上用小手指着他：“大哥你没洗手。”
　　庭霜脸一红，辩解说：“这不是有粽叶子包着嘛，你别老挑我的刺，今天因为你，我在史家门口丢人丢大了。”
　　宝琪赶紧问：“怎么了？”
　　庭霜说了在史家门口给小兰梳辫子唱怪歌被笑话的事，大家都哈哈笑，庭霜惦记成亲的事，不想跟他们玩闹，宝琪敏感地感觉到他有心事：“出什么事了？”
　　“史老伯说我们兄弟该考虑亲事了，我好烦。”庭霜没顾上宝琪的脸色变得很臭，翻着桌上的粽子和鸭蛋水果等食物。又问：“人家送这些东西时没人送香包什么吗？”
　　庭辉说：“当然有人送了，周家的大英子，孙叔家的二妮儿，不过，我不想要村里的女孩儿。”
　　“村里的女孩儿怎么了，人朴实就行。城里那些书香门第的小姐，会看上我们这样的家庭吗？”庭霜发起愁来，老三的大事有着落了，可是老二却是高不成低不就谁都看不上，好麻烦。
　　第二天，是端午踏青的时候，大清早村里人就出去玩。孟家一家也到小山坡上采露水，沾着露水抹眼睛，古代风俗，五月是“阴阳争，血气散”的恶月，家家户户除了挂草蒲、艾草，饮雄黄酒，佩香袋药包，还要用露水洗洗眼，据说一年都眼睛清亮不生病。
　　庭霜也学着样，扯片草叶子在脸上抹抹。小猴空空在草里窜来窜去，人家洗脸他洗澡，全身的毛都湿了。
　　村头的小山坡是往年孩子们滚鸡蛋的地方，今年村里受了灾，富裕人家的孩子还有鸡蛋，贫困的孩子们就没有了，庭霜煮了一锅鸡蛋让这些穷孩子挑。孩子们高兴地伸手抓鸡蛋，欢欢跟在后面凑热闹，也伸爪抓了一个鸡蛋。
　　来到小山坡，孩子们嗷嗷叫着冲上去，一字排开，把煮熟的鸡蛋往下骨碌，看谁的鸡蛋不破。一个个鸡蛋顺着山坡往下滚，骨碌到坡下，无论破不破，最后都落到孩子们的肚子里。
　　孩子们玩的开心，大人们也不闲着，心灵手巧的女孩子们绣了精美的香囊，装着香草、苍术，趁着端午踏青时送给喜欢的小伙子。
　　散花村人气最高的小伙先前是庭辉，常有女孩子有事没事上门唠磕搭话，后来宝琪来了，模样更胜一筹，夺了更多女孩的目光。只是宝琪相貌虽俊，却有些脾气，一副据傲的样子不大搭理人，不好亲近。不象庭辉模样好脾气也好，性子活泼易亲近，所以两人平分了全村女同胞的目光。这次端午节，两人各收了许多香包，庭霜一个也没收到，去年发愁生计还没觉得什么，今年觉得……嗯……有些寂寞。
　　这年头的哥儿姐儿都寂寞，庭霜吃饱喝足也寂寞起来，抬头四十五度角明媚又忧伤望天，再次开剽：“纤云弄巧，飞星传恨，……那个啥……金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”
　　“什么叫那个啥？”宝琪坐在他身边。
　　庭霜当然不好意说自己文学没学好，忘了“金风玉露”前一句是啥了，只说：“心有所思不知所谓。”（前一句是：银汉迢迢欲渡）
　　啧，自己都觉得酸得倒牙。
　　宝琪严肃起来：“难道你的所思与你相隔银汉，欲渡无舟？”
　　庭霜听不懂，不由得脸上抽抽，一阵干笑，你丫的欺负我文学没学好，拽什么拽，你会拽两句文言了不起吗？惹得老子火起，给你整两出毛选邓论、万有引力、动量守恒啥的，再来两句鸟语，让你羞愧的立马找根面条上吊。
　　家里那只名为“陆小凤”的小公鸡又高高地翘着漂亮的大尾巴，领着一群小母鸡趾高气扬地在院里晃悠，庭霜看着很不爽，一脚踹过去。“陆小凤”吓得扑楞着翅膀飞走。
　　宝琪说他：“你无缘无故的踢小鸡做什么？”
　　庭霜气哼哼：“它有那么多老婆，我一个也没有，我嫉妒。”
　　宝琪笑得捂肚子：“春天万物滋长，小鹿小鸭这些动物发情，你也发情了，哈哈。”
　　庭霜恶狠狠地瞪他，伸手准备掐他的脖子，这时门外传来轻柔的一声：“孟家大哥在吗？”
　　“在。”庭霜凶狠的表情立马换上温柔文雅的态度，速度之快，让宝琪以为自己刚才是眼花了。
　　来人是本村卫双全家的大妮儿，叫玉梅，是村里第一漂亮的姑娘，头发梳的滑滴滴，身上衣服格挣挣，鬓边插着一朵石榴花，脸上薄施脂粉，脚上穿着一双新绣花鞋，明显是特意修饰过的。一对玉石耳坠配着红色石榴花，更显得她清新可人。
　　“卫姑娘，你来……”庭霜略有意外，看她样子八成是来送香包的。
　　果然，玉梅红着脸拿出香包，小声说：“这个……请大哥……”
　　玉梅低着头说不下去，庭霜明白了：“可是把香包送给我家老二？他不在家，我替你转交。”
　　“不是……”玉梅摇摇头，脸蛋更红。
　　“哦？”庭霜纳闷，难道是给宝琪的，可是他就在旁边你干嘛不直接送？又或是给小叶或是平安的？这倒是好事，你不好意思我可以当快递员，保证最快速度送到本人手里。
　　玉梅低了头，声音低得象蚊子哼哼：“是送给大哥的，请收下。”
　　“我？”庭霜惊讶地指着自己的鼻子，忍不住要宽面条泪流。
　　前世里他相貌资质都很平庸从来没收过女生的小东西，这一世身边杵着宝琪和庭辉两个帅哥，方圆十里内的雌性生物的视线也没落他身上，如今，终于有美女慧眼识珠，发现咱这块埋在沙子里的真金了。
　　有美眉给我送香包了嗷嗷嗷，俺终于不再生活在两大帅哥的阴影下了嗷嗷嗷！！
　　苍天呀，大地呀，是哪位天使姐姐听到了咱内心的呼唤呀！！！

　　作者有话要说：（＠￣幔＠）经过一个寒冬，桃花开了哇卡卡……（＠￣幔＠）

　　富家千金

　　庭霜激动的半天说不出话，玉梅把香包塞他手里转身跑了，庭霜看着她的背影远去，准备剽两句前人诗词表达一下得瑟的心情，忽然觉得背后冷嗖嗖的，原来是宝琪这家伙又跟中央空调似的放冷气，一张俊脸跟刚从冰柜里拿出来似的，冷得让人哆嗦。
　　“你瞪我干什么？”庭霜把香包收好，耐心开导他，“这两天过节，你收了好多香包，我才收了一个你就嫉妒我，真不象话。”
　　宝琪鼻子里哼了一声，扭头就走。
　　“臭小子……”庭霜也懒得哄他，这家伙，收了那么多香包还不满足，同样受村里女孩青睐的还有庭辉，他收的香包也不少，你要嫉妒应该嫉妒他，我才收了一个香包，你嫉妒我有毛用，你小子嫉妒错人了哎。
　　这时，一辆骡车朝这个方向行来，庭霜眯着眼望过去，一看跟车的是史家的仆人，赶紧迎上来。来客的是史家主母朱氏，庭霜不知道出了什么事，恭敬地把她迎入堂屋让座奉茶。
　　只见朱氏看他的眼神与往常大不一样，从头到脚细细打量，笑得脸上的褶子都开着菊花：“大公子真是一表人才，更难得的是人品一流性子又好。”
　　庭霜做谦虚状笑笑，有些莫明其妙：“伯母来这里是……”
　　朱氏看着他笑眯眯：“我是来给大公子道喜来啦。”
　　“咣！！”宝琪重重地把水果盘放在桌上。
　　“你轻点，老是毛手毛脚的。”庭霜瞪他一眼，又转向朱氏，问：“我有什么喜事？”
　　“恭喜大公子，县里的富商林家愿意招你为婿。”
　　庭霜惊得半天回不过神，怎么突然来了这么一桩桃花，今天是怎么啦？哪位天使姐姐这么爱搞突然袭击啊？
　　“我只是个在乡下种地的农夫，怎么高攀得起呢？”
　　朱氏笑道：“农夫怎么了？人家林姑娘还就是看上你了，真是风尘识英雄啊。”
　　李婶两眼放光，赶紧停下手里活凑过来听八卦。
　　宝琪手里一用劲，粽子被捏得稀烂，俊脸如霜，冷声说：“真想不到你如此深藏不露，居然勾搭上了一个富家女。”
　　李婶眼睛亮得堪比一百瓦的灯泡，赶紧问：“你是什么时候认识人家的，怎么没见你提起过啊？自家人保什么密啊？”
　　庭霜被突然到来的桃花砸得发晕，拼命运行CPU搜索自己认识的人中什么时候有个林姑娘，林姑娘不是应该配宝二爷吗？
　　“我不认识，我真的不认识……”庭霜急着辨白，也不知道自己在辨白什么。
　　“你不认识人家，却是和人家有点关系的。”朱氏慢条斯理啜口茶，给他解释经过，“前两天过节，林姑娘来我家看望，在门口正碰上大公子为小兰梳辫子，那温馨的一幕一下子就打动了林姑娘的芳心，她和小女是闺中好友，就问你是谁，一问才知道你是灯节火灾那天维持秩序助人逃生的人。那天林姑娘陪母亲在戏园看戏，如果不是你，只怕她母女葬身火场了。人家很感激你的。当时那么危急又那么混乱，她也没注意你，后来你为了筹工程款到他家要钱，她才再次听说你。于是，林姑娘就对你一往情深了。”
　　庭霜嘴张得能塞个鸭蛋，宝琪冷着脸可以冻死人。
　　李婶浮想连翩，一个富家女，一个偶然的机会看到一个农家穷小子，在门口给妹妹扎小辫，那种温柔，那种温馨，那种温情，霎那间打动了富家女的芳心，一打听才知道这人是曾经在戏园大火救过她的勇士，当时情势混乱两人擦肩而过，现在又重新见面，这是天赐良缘，可以写成话本小说了，好感动。
　　先前知道男主勇敢机智临危不乱，又善良无私热心公益，现在又看到男主温柔的一面，从此女主非君不嫁，一片芳心放到男主身上，嗯，话本和戏里不是这样的吗？
　　然后洞房花烛，男的帅女的漂亮，将来孩子也非常聪明漂亮，如果是男孩一定象父亲一样勇敢，如果是女孩……
　　庭霜不知道李婶已经YY到将来给他的孩子做什么样的鞋梳什么样的辫，如果他知道肯定一脑门子瀑布汗了。只知道一个从未见过面的小姐因为种种原因看上自己，要以身相许，而他，对那位小姐一点都不知道，只在史家门口看见一只纤纤玉手。
　　“这个……这个……”庭霜结巴半天才想出话来，“我没见过她，不知道她是什么样的人，得考虑一下。”
　　“这还用考虑吗？”朱氏很惊讶，以为庭霜会惊喜万分的忙不迭地答应，不料他却是这样的态度，又给他介绍：“林姑娘有才有貌，琴棋书画无一不通，远近闻名的才女，容貌也算全县第一。”
　　“不是她美不美的问题。”庭霜不知道怎么解释，来到古代他夹着尾巴做人，先求生存再求发展，努力适应这个社会，接受这个社会定下的道德规范和礼法约束，但是很难接受和一个不认识不了解的人结婚上床进而生孩子过一辈子，就算她美如天仙也难接受。
　　“那你还考虑什么，先定下来，孝期一满就办事，然后你弟弟们的事也办一办，你攀上这门富贵亲事，家业振兴也就两年的功夫，等你家振兴起来，二公子的亲事就好办了，将来一家生几个胖娃娃，哈哈哈……”朱氏的YY能力完全不逊于李婶，开始畅想自己未来的外孙子和堂兄弟们一起玩耍的美好前景。
　　庭霜忽然有些反感这门亲事，朱氏怎么就认定他不用考虑，会欣喜地接受这门亲事呢？
　　就因为女方家有钱有势，结了亲可以对他振兴家业有好处，他就会摇着尾巴上赶着去高攀吗？做为一个有尊严的男人，他不愿意委屈自己的感情，利用裙带关系为自己捞好处，他向来瞧不起那种利用女人来达到目的的做法。
　　当初那么困难的时候，他背了一大笔债，周婶建议他给小兰缠足，将来靠她攀高过好日子，当时他就火冒三丈，有种受侮辱的感觉。现在又有人建议他和一个不认识的女人结婚，就因为对方有钱有势，将来可以靠着飞黄腾达。
　　但是，真的利用女人的力量使自己飞黄腾达起来，那么以后他在老婆和岳家面前会低人一头，弟弟妹妹们将来受气怎么办？如果以后妻子或是妻子娘家人动不动来一句：“没有我，你能有今天？”那时候他真的要吐血了，完全可以理解为什么古代很多人不愿意娶公主，这样的女人娶回家是个麻烦。
　　庭霜很严肃地对朱氏说：“我现在不想考虑婚事，我想靠自己的力量振兴家业，不愿意扯女人的裙角，我希望能堂堂正正站在妻子面前。她家有没有钱，我不在乎，我在乎的是能不能两情相悦。”
　　大家听了这话都呆呆地看着他。
　　庭霜很明白地表达自己的意见：“成亲是关于两人一辈子的大事，我想和自己喜欢的人在一起共度一生，林姑娘我没见过，也没相处过，我和她没有感情，没法就这么答应亲事。”
　　朱氏呆了半晌，有些明白了：“你的意思想见见林姑娘，和她相处相处。”
　　“这是最基本的，相处之后才知道双方是不是情趣相投，才可以培养感情。”
　　朱氏为难：“人家一千金小姐，和年青男子私下见面相处会毁了清誉，如果将来你们结不成亲，姑娘的清誉就毁了。”
　　“我能理解。”庭霜觉得自己的婚事是个老大难了，这个时代的女子不轻易见外男，而他又不能接受没见面就答应和人家过一辈子，除非他从村里认识的女孩里挑，或是象老三那样，先被女方父母看上，然后弄到家里来制造相处机会。
　　朱氏了解了他的想法，答应去和林家商量，告辞离去。
　　送走朱氏，庭霜闷闷地坐在台阶上发呆，宝琪坐在他身边，看着他，眼神深邃若有所思，过了一会儿，说：“你说你希望和自己喜欢的人共度一生，你喜欢什么样的人呢？”
　　庭霜想了又想，说：“我也说不上来我喜欢什么样的人，如果和一个人经常相处，共同面对困难，互相支持互相鼓励，那么就会产生感情，一种难以割舍的感情，不能接受和他分离，这样就喜欢上对方了。”
　　屋里的小兰插嘴：“漂亮房子里的姐姐说，如果两个人见了很开心，不见会想念，愿意亲亲摸摸，就是喜欢对方了，那样就可以成亲了。”
　　庭霜皱起眉头，以前他害怕妓院生活对小兰有什么心理阴影，看来小兰心理阴影是没有，却学了一些不三不四的东西，这种话搁现代，大家听了一笑而过，搁在这个时代，很可能会让人觉得她少教养。
　　庭霜板着脸对她说：“那个漂亮房子不是好地方，你在那听到什么学到什么最好全忘掉，漂亮姐姐们说的话也最好忘掉，这种话以后不要乱说，否则婶子大娘们会不喜欢你，哥哥们也不高兴哦。”
　　“嗯。”小兰看他很严肃，答应一声自己出去玩。
　　宝琪想了想一笑：“她说得有理。”
　　“她懂什么呀？”庭霜不想再提桃花的事，他现在有很多事要忙，恨不得把一天掰两半使，实在没功夫谈恋爱什么的。
　　麦收之后，紧接着要整地育秧种秋熟庄稼，方始过来学习种稻，庭霜让他在旁边看着，教他怎么插秧，还给他提供了稻种。
　　现在孟家劳动力比较充足了，收留的刘家傻儿虽然傻，但是力气极大，再雇两短工，很快完成栽秧的活。城里的房子也盖好了，但是饭馆还不能开张，因为盖好的房子要晾晾，还要找人，还要忙水利工程，只能先放一放。
　　时间过得很快，中期工程结束，钱也没有了，庭霜跑到里正李昌富家做初期的发动群众工作，得到他的支持，然后上工地把大家召集起来。
　　“现在工程已经快收尾了，做好这个工程，以后我们和我们的子孙就不怕旱涝了，就可以过好日子，但是……”
　　庭霜先说了一通形势一片大好后又转折了一下。
　　“但是，工程款也花光了，虽然材料还有剩下的，再加上可以就地取材，但是，工钱是一文也发不出来。”
　　庭霜把账目给大伙报了一下，非常沉痛地表示惋惜之情，县领导排除万难挤出了初期工程款，现在实在是挤不出多余的钱了，眼看没有钱继续，县长急得睡不着吃不下还上了火，一心想为这几个村的百姓做些好事却因为付不出工钱而半途而废，人生最痛苦的事莫过于此。
　　本人，也就是这次工程的发起人，也急得要命，工程烂尾，前面的辛苦就白费了，最大的浪费莫过于此，真是心痛呀心痛。庭霜拿帕子抹抹眼睛，难以抑制地流下伤感的泪水，怒瞪了人群里的宝琪一眼，你爷爷的，居然在手帕上给我抹这么多葱汁，看我回家怎么收拾你。
　　村民们也跟着沉痛起来，里正李昌富开了口：“难得这一任的县太爷想为咱老百姓做好事，这工程得好处的不止是我们，而且是造福后代的事，都进行到这一步了，我们不能因为没钱了就让工程烂到这里。”
　　李东升接口说：“这是为我们自己修水利，为后代造福，难道说没钱了我们就不修了，工钱不要了，我们再坚持几天，把活干完。”
　　其它乡民也赞同：“对，工程都到了这一步，眼看要收尾了，停下来可不中，工钱咱不要了。”
　　庭霜很感动，他早知道不能按数给村民付工钱的，所以他的计划是让县令出一部分钱，先把工程做起来，把大家的劲鼓起来，只要开个好头，农民们也舍不得把工程半途而废，为了怕他们闹，他先是减半发工钱，然后再提出停发工钱，怕他们不乐意他还事先做通村长的工作。
　　现在看来，他低估了农民们的牺牲精神，他们并没有计较工钱的事，并没有因为没钱拿而放弃。
　　情绪是互相感染的，庭霜振奋起来，又跑到其它村要赞助。这次春旱受灾最重的是下游的散花村和大庄园村，所以工程上的人工首先用的是这两村的受灾户。上游的几个受灾不太重的村很自觉的没有去挣那几个工钱。
　　庭霜跑到上游的六个村发动群众要求捐助，中心思想是，这次工程受利的几个村也包括你们，现在工地上的乡亲们免费白干，一文工钱也不要，你们上游几个村好意思让他们饿着肚子干吗？总得管顿饭吧。
　　于是，上游几个村的人有钱出钱，有粮出粮，多少凑出了饭钱。有些人还扛着工具赶着牛车到工地上帮着干几把。
　　工钱是没有了，好歹有上游几个村支持了几石粮食，还能让上工地的人吃上饭。

　　作者有话要说：这章为毛在半夜出现鸟？？俺也不知道，无辜摊手，祝亲们节日愉快……
　　下章：小霜的事业更上一层楼，事业一发达会带动周边产业的发展，比如桃花的种植开放啥 的，乃们懂滴

　　人工孵蛋

　　经过大家的自力更生艰苦奋斗，到中秋节前，工程终于完工，结实的水坝承载着人们的希望骄傲地耸立起来。县领导齐重煜带着人参加水坝落成仪式，揭开碑上红绸，露出文字，上面记载建这个水坝的辛勤过程，文章是庭芝写的，庭霜要他一定得把人民群众的功劳大大渲染一笔。
　　坝上正如庭霜事先承诺的那样，在显眼位置刻上为修工程捐助钱物的人的名字，再用彩石嵌一圈。
　　李昌富、纪老头等几个村的里正看着修好的坝，高兴得脸上褶子绽放菊花，往年因为争水斗殴结下的怨恨也被这巨大的喜悦冲散。几个村长很友好的一起抽锅烟。
　　突然，李昌富一拍大腿想起来，这次修水利，庭霜做为发起人和组织者，平息群殴、筹款买料、请技术人员，功劳算头一份，可是碑上坝上都没有他的名字。
　　“说的是啊，怎么没有他的名字呢？”村长们都点头称是，准备找工匠补刻。
　　“算了算了，别折腾了，我又不是为了出名才做的，况且我的名字又不好听笔划还多。”庭霜嘻嘻一笑看着修好的工程无比开心，他已经得到了收获。
　　以前，他搞负债经营，分期付款，变害为利在低洼地种稻，在稻田养鱼，给县长提那些关于消防安全方面的建议，都不是他自己创造的，都是从电视或书上看到的前人的宝贵经验，他只是拿来运用而已，唯有这次在资金不足的情况修成了水利工程，确实是他自己的主意，先让县政府出一部分资金开个头，再让富人捐款，发动人民群众跟着已经开工的工程坚持下去，这一切，他付出了许多属于自己的智慧和汗水。
　　这样的成就感和由此建立起来的自信已经是最大的收获。
　　宝琪看着他高兴也跟着开心，说：“谁说你的名字不好听，你们哥儿几个的名字都出自古诗，你的名字也是，‘圃露庭霜何寂寞，雁归蛩病可相思。’很有意境是吧？”
　　庭霜听说自己的名字也来自诗句，更加高兴，宝琪又说：“这么高兴，我们回家烤小猪庆贺吧？”
　　“就知道吃，你休想。”庭霜瞪他，这厮好不容易说句好听的话，原来为了烤小猪。
　　为了表示庆贺，也为了表示歉意，更为了表示和解，桐柏村送了一头大肥猪给散花村。
　　李东升杀猪放血烧水烫毛分肌劈理忙活一晌，刀子上下翻下，一条条猪肉被分割成一斤一条码在一边，差不上一两半两，旁边半大孩子们边帮忙边淌哈喇子。
　　这边李东升割肉，那边有人分肉，领到肉的立即回家架锅烧火，不大一会儿，各家各户炊烟袅袅，香气弥漫整个村，没到过年，人们快乐得和过年一样。
　　分完肉，人也散得差不多，还剩下头蹄下水，一些腰排和后臀。里正家的大锅也早就架好，柴火烧得劈啪响，大狗小狗都吸溜鼻子乱转。
　　庭霜一边咽着口水一边等着大骨头和血旺汤端上来。宝琪看他的眼光直往厨房瞄，笑道：“看把你急的，馋猫。”
　　李大娘和金燕子在灶上忙活，把肉端上桌，一盘盘心肝、白肉、骨头、一大盆血旺汤飘着翠绿的菜叶，还有从塘里刚踩来的莲藕，焯了凉拌非常爽口。
　　炕上坐着送猪来的桐柏村里正纪老头，做陪的有李昌富，李东升，还有庭霜和宝琪，张大全。本来要请庭霜坐上位，因为他有官衔还是这次工程的大功臣，但是庭霜死活不肯，那纪老头和李昌富年龄比他爹都大，他脸皮再厚也不好意思坐上座，反正坐哪儿又不少吃一口，他完全不介意端着大海碗蹲厨房吃。
　　最后推让一番，还是纪老头坐了上位，大家坐定，李昌富把自己一直舍不得喝的烧酒也拿过来，大碗满上，谁也不藏奸，喝得贼爽快。
　　边吃喝边唠嗑。
　　这次两村群殴闹得挺不痛快，最后以共同出力修成水利工程结束恩怨，也算好事。本来散花村要抬着尸首上桐柏村讨说法，让他们“看着办”，否则上县衙。庭霜觉得这样闹得更僵，修工程还得大家出力，所以息事宁人把事情平了下来。这么一来，桐柏村反而有些过意不去，不管怎么说，也是打死了人家一条人命，对方做事这么“讲究”，自个儿也不好意思装不知道。
　　酒过三巡，纪老头主动提出给死者家属一点钱表示一下。
　　李昌富代表家属接受了，恩怨就此揭过。
　　接着，大家谈起怎么度过这段艰难时光，本来冬天过后就是青黄不接的时节，再加上夏收歉收，秋粮还没打出来，这段时光不好过。但是大家更多的是畅想美好未来，熬过这两月，以后会好的。
　　庭霜说了自己的打算，工程结束后他打算把城里的饭馆开起来，蔬菜鸡鸭优先用村里的，人工也用村里人。
　　“我打算正式开馆子做烧鸡，自家养的几百只鸡肯定不够用，让村里会养鸡的多养几窝。”
　　“那中。”李昌富同意，“现在抱小鸡晚了，等开春让他们多抱几窝。”
　　庭霜筷子头不停，一边说：“说干就干，好好的干嘛要拖到明年，现在就养。”
　　“现在抱的小鸡入冬长不大会冻死，而且母鸡到冬天就不下蛋了，这个时候天不冷不热正好让下蛋。”
　　“在鸡窝铺好稻草，注意保暖，不会冻死的。人工孵化不影响母鸡下蛋。”
　　“啥？什么人工……”几个人听不懂了。庭霜也是只知道原理，实践起来还有难处，不过没关系，可以发动群众想办法。
　　吃完饭，庭霜让李大娘召集了一帮家庭主妇，都是家里养着好几十只鸡的能干妇女。
　　庭霜先启发她们：“孵小鸡必须有两个必要的条件，一是用的鸡蛋必须是……”
　　“受精卵”这个词用土话咋说来着？庭霜一时想不起来直挠头。
　　李大柱家的接口：“公鸡踩过的蛋。”
　　“啊……对，就是这个。”庭霜很高兴群众智慧能弥补他的不足，接着说：“一是要用公鸡踩过的蛋，什么样的蛋能孵小鸡，大家都有经验不用我说了。”
　　乡下人分辨鸡蛋是拿到光底下一照，有个小黑点，有血丝，说明这蛋可以孵小鸡。这个不是问题，问题是温度。
　　“……第二个必要条件就是合适的温度……温度就是冷热的程度。”庭霜继续费力解释，“母鸡趴在蛋上，屁股下面热乎乎的，所以才能孵出小鸡来，现在我们要做的就是，不用把鸡蛋放在鸡屁股下面，用人工的办法制造出和母鸡屁股下面一样的热度来。”
　　庭霜抹汗，不知道这样解释她们能听得懂不？
　　妇女们疑惑地看着他，这个说法可是闻所未闻啊。
　　大柱家的小栓今年八岁，跟着母亲过来听讲，眨巴眼眨巴半天，说：“你的意思是不用母鸡趴蛋上，用床棉被盖在鸡蛋上，也能热乎乎的？”
　　这话虽然稚气，却是开启难题的钥匙，庭霜很高兴，立马摸兜，摸出一个糖球给他表示鼓励。
　　妇女们也明白了过来，七嘴八舌议论起来：“那把鸡蛋放炕上，再盖上两床棉被，炕底下烧热，也可以保证鸡蛋热乎乎的。”
　　“如果热了再抽掉一些柴禾，冷了慢慢加火。”
　　庭霜很欣慰点头：“是这么着，不能太热，也不能太冷，更不能一会儿冷一会儿热，要把温度保持得和鸡屁股下面的温度一样，而且不变。”
　　妇女们明白了基本原理，接下来就是解决保持恒温的问题。庭霜觉得这些妇女养鸡养半辈子了，应该能想出法子来，否则太对不起毛主席对人民群众的期望了哎。接着再诱之以利：“只要孵出小鸡来，我全都买下，你们只管放手去做。”
　　妇女们振奋起来，以前她们不大愿意孵小鸡，因为母鸡抱窝会停止下蛋，这样损失不小，所以养鸡户强行把母鸡打起来，不让鸡抱窝，现在不用抱窝也能孵小鸡，而且有人还预先买下所有小鸡，下蛋和孵小鸡两不误，可以挣两个活钱。
　　庭霜想赶在中秋前几天把饭馆开起来，现在解决了原料问题，还有人工问题待解决，他本来不会做饭，当了家以后不得不自己做，居然也慢慢练出来，在村里很受好评，只是他手艺虽不错，也不能老是围着锅台转，于是在村里放出话，招收手脚麻利有眼色，灶上手艺好的人进城帮工。
　　最后定了几个人选，一个是大柱家的二小儿留根，庭霜答应过他，帮他实现不用等到过年就能把肉吃够的伟大理想，所以把他拉来帮他挣几个钱。一个是李东升大哥，他本来不大乐意上饭馆干活，但是庭霜对他精湛的手艺和优良的服务态度很有好感，求他帮几个月忙，好歹带出几个徒弟来再说。
　　又招两个勤快人打杂。后厨请周婶做镇，也是想着周叔在城里做木工，周婶在村里种地，两口子不常在一起，所以庭霜请周婶给他的饭馆打工，她灶上的手艺也极好，又能和老公一起住在城里，对双方都有好处。
　　家里人，他打算除了自己再带李婶和平安过去，其它人留在村里照顾地里和家里的活。
　　宝琪先提出反对，理由是平安是在当铺当过伙计的，服务态度差很得罪客人的。平安不服，他只在当铺待了几个月，还没养成傲慢的习惯，怎么态度差了？倒是宝琪傲不咧咧的眼皮朝天态度是真差。
　　宝琪拽着庭霜衣角蹭蹭，发誓自己一定视顾客如上帝，保证给予春天般的温暖，还说你进城后不在家，你家老二肯定会欺负我的……
　　再把脑袋搁他肩上蹭蹭。
　　庭辉瞪他一眼，准备和他理论一番。
　　庭霜不想听他们争执，只好同意宝琪跟自己进城，平安留家里。
　　晨光一听，也缠着要进城帮工，并保证视顾客如啥啥的。庭霜只好也答应了。
　　人选定下来，下一步是定菜谱，庭霜拿出楚老丈留下的菜谱，把周婶李婶还有李东升几个招来研究。经研究，大家觉得这菜谱上记录的很多属于高档菜，以长平县的消费水平来说不完全合适，老字号的汇源楼，大丰楼做的都是达官贵人的生意，跟他们抢顾客，现在他们没这个实力，而且初次经营饭馆也缺少经验，不如把这块市场让出来，把目标定在中等客户身上。
　　于是庭霜把菜单修正了一下，分为中低两档。
　　低档的就用乡土菜，羊杂面，羊肉烩面，猪肉烩粉条，烙馍卷菜，凉拌菜、鸡血汤、鸡杂羊杂等等，庭霜还没忘了以前说过的话，如果他开饭馆，体力劳动者的生意也做。
　　中档的不太好弄，几个人商量了一晚上，既要看上去好，价格还要让多数人能接受，宝琪和庭辉都是富贵过的公子哥儿，做饭不顶事，对吃饭还是很有经验，看着菜谱提意见。
　　“每个饭馆必须有几样独有的别家难以仿效的招牌菜，咱家的招牌菜除了一品烧鸡还得有其它的才行。”庭辉问道。
　　“生炒鳝鱼丝。”庭霜马上想到一样招牌菜，过了一冬一春后，后院池塘里的黄鳝养得又肥又壮，他拉到汇源楼卖了个好价，掌柜的很高兴，说他家的鳝肥美香酥，客人吃了都说好，可是要做生炒鳝丝，尺寸还不够粗，最好再多养几天。庭霜记在心里，观察了一圈，市场上的鳝的确不如他家的粗壮，味道也不如他家的鲜美，如果拿来当招牌，可是全城独一份。
　　庭霜又特意声明了一下：“要想把菜做得好吃，要舍得放油。”
　　为了炒菜的事他没少和家里主厨的李婶叨叨。在农村，油是较珍贵的，主要用来待客或是过年节改善生活。乡下炒菜一般是拿过年剩下舍不得吃的猪油剜一小块抹抹锅，就这样炒了，更有甚者，炒“辣锅菜”，也就是把锅烧热，直接放菜加点水翻炒，甚至连菜都不炒，“咸菜盐豆老弟俩，蒜缸一响就吃饭”。象庭霜那样拿瓶子往锅里倒油的，在村里独一份，于是庭霜华丽丽滴背了个“不会过日子”的光荣称号。当然他不会过日子的行为不限于炒菜时拿瓶子倒油，还有经常吃二罗面，拿字纸擦屁屁，这些都是“不会过”的罪状。农民读书不易，对文字有种说不明的敬意，对写过字的纸都很珍惜，某人居然拿来擦屁股，真是该敲。
　　庭霜为此宽面条泪，家里有几个嘴刁的公子哥儿，吃头罗粗面和包谷面，不用油炒菜能行吗？前世里俺同学做菜五升的金龙鱼大桶往锅里倒，俺放那点油算什么呀。再说，用字纸擦菊花，那不是为了省钱吗？纸店卖的细纸好贵的说。这么节省居然被乡人视为“不会过”，果然和这帮人的代沟如东非大裂谷，弥补不能。
　　但是这回开饭馆一定得把这大裂谷补一补，庭霜郑重交待将在后厨掌勺的周婶和李婶几个，炒菜时务必要舍得放油，这几天就在家里把菜谱上的菜练练，本人要检查，如果因为油放少了而影响味道，要提出严肃批评，限期改进。

　　作者有话要说：咳…… 请勿计较‘圃露庭霜何寂寞，雁归蛩病可相思。’这句诗具体出产年代。
　　下章：主角事业上一层楼，当然桃花也来了，否则谁会看上一个没产业的穷小子。

　　饭馆开张

　　大伙研究一晚上，把招牌菜和将要争取的顾客群确定好了，然后就是定饭馆招牌。
　　“好利来。”庭霜先想出一个。
　　“俗，这哪里是饭馆名字。”被众人否决。
　　“香喷喷。”
　　“找抽。”
　　“佛跳墙。”
　　“这是菜名哎，怎么能拿来当饭馆名？”
　　“连佛都跳墙，说明咱的菜好。”
　　“欠揍。”又否决一个。
　　“四海飘香。”
　　“不好。”
　　几个人想了半天，也没定下好名字，庭霜困得不行，一拍脑袋有了主意，不是说要让县长来捧场吗？他是两榜进士，学问肯定是好的，写招牌没问题，顺便做广告。
　　庭霜有了主意，眼睛发亮，雄心万丈总结陈词：“而今迈步从头越，……”
　　下一句是啥来着，脑细胞处于罢工状态中，实在想不起来。所有人都被鼓舞，信心百倍看着，咱不能辜负广大人民的期望。
　　庭霜只好继续剽：“欲与天公试比高。”
　　下句又是啥来着？
　　宝琪微笑看着他，这个人面对困难总是不泄气总是不丧失信心，还总有别人想不到的奇思妙想解决难题，时不时吟些稀奇古怪的诗句，他到底能让人沦陷到什么程度。
　　“比完大家去睡觉。”庭霜无比豪迈念出结束句。
　　众人被雷倒在地，庭霜眨巴眼：“都三更了，我困得眼睛都睁不开，脑袋也搅成浆糊了，真的该睡觉了哎。”
　　大伙默默退散，宝琪看着横在炕上四仰八叉打呼呼的人，俊脸直抽搐，叹了口气，把他放好，用热毛巾给他擦手擦脸，再给他脱了衣服盖好被子。
　　与天公比高挺累的，是该睡觉。
　　县衙三堂的阶前两株桂树飘散着幽香，屋里小桌上的新茶冒着热气，宾主两人谈得很愉快，齐重煜告诉庭霜，今年朝廷要表彰全国先进，每个省一个名额，他已经推举了庭霜做为本县的先进代表到省里。
　　当然封建社会表彰先进不象现代社会，表彰的是劳动模范，科技创新，好人好事什么的，封建时代表彰的就是“孝悌”，就是孝顺父母友爱兄弟。
　　省里各县都推举了代表，其中一个先进代表是陈松同志，他的先进感人事迹就是在父母的墓地守孝二十年。在“以孝治天下”的古代，这一点很受人推崇，所以，齐重煜觉得庭霜争不过他，这个表彰怕是落不到庭霜的头上。
　　庭霜明白了古代表彰先进的标准，腹诽不止，守孝二十年，不出来工作，不尽社会责任，这种行为有啥可表彰的？还有那个被历代推为道德典范的许由，尧帝要把天下让他，他拒不接受躲到深山里不出来，于是天下人都夸他品行高洁。人在这个社会上生存总要为社会做点贡献，总要尽自己该尽的责任，那许某人的确拒绝了做为君主的权利和享受，可是同时他也拒绝了社会责任呀，躲到山里与世隔绝不尽社会义务算什么伟大？
　　从汉代开始就有“举孝廉”的做法，结果助长了虚伪的风气。不少人为了得到推举弄虚做假或是搞形式主义。
　　跟那个先进代表陈松一起成为被推举的表彰对象，庭霜觉得挺不爽，有点憋屈。对齐重煜的提议没有丝毫兴趣，更没有高兴的意思。
　　齐重煜反而过意不去，觉得这人为乡里修水利，又为了照顾弟弟们耽误了婚事，心里却压根没有出名的念头，如此不慕名利的好公民他不是先进谁是先进，如果争取不到有点冤了。
　　庭霜对表彰没兴趣，聊了几句提到正题，请县领导帮忙想个招牌名字，再题个字，开业那天捧场做广告。
　　齐重煜思索一会儿，提笔写了三个字：“菜根香”。
　　庭霜把字提起来观赏一番，字体苍劲有力有风骨，庭芝的字虽好，和他比起来，还少了点力道，不过，这三个字的意思看上去很表浅，又似乎含着别的意思。
　　齐重煜拿笔指着那三个字说：“老话说得好，嚼得菜根，百事可做。这其中滋味，想必你很清楚。”
　　庭霜把这三个字反复体味了一下，回想起自家从富到贫，从游手好闲到慢慢懂得人世艰难，一边嚼着菜根一边艰苦创业，忽然明白了这简单的三个字中包含的丰富内涵。
　　就用这个啦。庭霜高兴地把字收起来，回头找个工匠刻上。
　　“菜根香”的匾额高高挂起，红绸一揭，露出县长的亲笔题字，鞭炮声霹啪响起得震耳欲聋，门口一对北狮耍得精彩绝伦，吸引了许多人的目光。
　　庭霜穿着最好的衣裳带着伙计们站在门口迎客，接受大家的祝贺，看着新开的馆子，有些感慨，去年灯节一场大火使他家由盛转衰由富变贫，今年灯节一场大火他把握机会，又让家业重新振兴，人世的事情就是这样难料，将来又不知发生什么事。
　　来道贺的人不少，有村里人，还有史杰，还有同业汇源楼，都带着公鸡和鲤鱼来祝贺，还有县领导亲自来捧场，令人意外的是胡君宪也来道贺，庭霜看见悄悄对庭辉说：“先前的事是你不对，你别和人家怄气。”
　　庭辉也知道多个朋友胜过多个敌人的道理，但是又不好意思见人，转身钻到后厨不出来。庭芝上前帮着招呼。
　　更令人意外的是林家也派人送了贺礼。
　　“菜根香”开业时就轰动了整个县城，开饭馆在城里是寻常的事，可是县长亲自上门道贺还题字做广告就是绝无仅有的事了，更别说还有全县最有钱有势的胡家和林家也道了贺，这家背景还真不小啊。
　　菜根香占便宜的还不止后台硬，所在的地段也极好，人/流量也大，避开了在实力不足的条件下和县里最大的酒楼汇源楼大丰楼争客户的不利情况，主要面向中等消费群，也不拒绝做下层民众的生意，生意非常好。
　　临街是做为门面房的前堂，摆着条桌和条凳，还有一排大酒缸，拉车赶骡的出力人累了一天，坐旁边喝两提子酒，下酒的有卤鸡肝鸡胗鸡心鸡爪什么的，很便宜，味道却与一品烧鸡一样。再呼噜噜吃一大碗猪肉粉条还有杠子馍，又饱肚又实惠。想吃汤饭的，还有烩面和汤面条什么的。
　　穿过前堂就是第一进院，带着回廊，下雨时，后厨的饭菜就通过游廊，院子里种着花草，正屋是馆子的主体建筑，两层的大楼房，楼下散座，楼上雅间，装修很朴实大方。
　　主楼也是前后门通的，后面是第二进院，就是后厨，用穿堂和主楼相连，做好的饭菜可以最快时间端过去。第三进院是后厨，两厢房是食材库器皿库。第四进院是住房，帮工的都住在里面，两厢是鸡窝鸭舍骡马房。
　　这是在原来被火烧毁的恒舒当的地皮上建起来的，隔着一条小街就是冯家宅院，现在是孟家的了，也有三进，庭霜打算住在这里，把临街墙改成门面房开其它铺子。
　　因为地段好，菜品也好，价位也合适，生意自然不错。因为有好多供应体力劳动者的食品，所以很多拉车赶骡的苦力主动向客人介绍菜根香，把财神爷送到，接了车钱，自己也在前堂呼噜噜吃一大碗面。庭霜倒没料到这些卖苦力的除了自己吃饭，居然还介绍来不少外地客人。
　　更没想到鳝鱼卖的比烧鸡还要好，因为市场上没有够尺寸的鳝，生炒鳝丝只有他一家能做，客人吃了觉得味美，自然还要点其它的菜，庭霜又让掌厨的人开发几道以黄鳝为原料的菜，把楚老丈的菜谱略为改进，降低档次，保持味道，开发了十几道鳝菜，鳝鱼居然成了菜根香的特色。
　　城里人一说去吃鳝鱼，不用说就是去菜根香。
　　这里也有宝琪一份功劳，炝虎尾，虾爆鳝，蝴蝶卷等菜色，是他一边挑嘴一边提改进意见，搞出来的好菜色。
　　宝琪等不到表扬，伸手要工钱，庭霜拍掉他的手：“又跟我要钱，你小子又不下厨房，在前面也不会招呼客人，还好意思要钱？”
　　庭霜很不甘，这小子长了一副好相貌，杵在前头当跑堂肯定能吸引不少男女的目光，结果他收个碗也能把碗打碎，桌子也擦不干净，对客人也不够亲切，真可恶，还好意思要工钱。
　　“我是君子动口不动手。”宝琪也学会了厚颜，“你看那些名菜，哪个不是经过客人的百般挑剔才有经得住考验的美味，我的舌头是少见的皇帝舌，很挑的，过了我这一关，你的菜绝对能好卖，我给你尝菜提意见，你付工钱天经地义。”
　　“狡辩。白吃饭还要钱。”庭霜掐他的脖子。
　　“别掐。”宝琪护住脖子，“这次朝廷的表彰落在陈松的头上，你是不是不高兴？不高兴了就掐我出气？”
　　“什么表彰不表彰，我不稀罕。”庭霜松了手，“我只是觉得人活在世上，不能只为自己活，多少得为别人做点什么。”
　　“哦？”宝琪看着他，眼睛灼灼发亮。
　　“就拿那个陈松来说，守孝二十年守的啥也不干，这叫什么事，难道一个人活着只是为了父母活着？父母没了难道他就可以不尽其他义务？要尽孝就在父母活着的时候尽孝，或者在父母死后照顾好弟弟妹妹也算尽孝了，守个墓守个二十年就算尽孝了？我不是因为那个八品衔落他头上没落我头上而不痛快，只是就事论事，看不惯某些做法。”
　　“你经常说些惊世骇俗的话，却有点道理。”宝琪微笑看他，“不过，你在我跟前想说啥都可以，以外面这话可不能说。”
　　“知道，还用你提醒。”庭霜忽然心里有种怪异的感觉，什么时候和这家伙无话不谈毫无顾忌呢？
　　“老板，史太太来了。”在楼里招呼客人的晨光飞跑过来，朝宝琪看了一眼，果然不出所料，宝琪脸色臭得如臭豆腐。
　　“她来做什么？”宝琪看着庭霜把朱氏迎上二楼僻静的雅间，悄摸跟在后面，躲在门外偷听。
　　奉过茶，朱氏也不说废话，直奔正题：“上回我跟你说过林姑娘的事，你说想见见本人，林家觉得很为难，人家是千金小姐，从不见外男，除非你同意这门亲事，可以破例一下。”见他沉吟着不吭声，朱氏又说：“林家姑娘品貌都与小女差不多，你若是对小女品貌满意，应该也会对她满意。”
　　听她说林姑娘的品貌和史香云相当，庭霜有些动了心，他见过的所有年轻女子中，还只有史香云让他喜欢，只是史家先看上的是老三，所以他没往那方面想，如果有女子和史姑娘品貌一样，他还是可以考虑考虑的，毕竟他的年龄也不小了。
　　两人说好，第二天这个时候，林姑娘来饭馆吃饭，庭霜亲自接待，这样外人就不会说什么闲话了。
　　庭霜第一次激动的小心肝直扑腾，有美女要来找咱！！！老子的桃花要开了嗷嗷！！！

　　作者有话要说：下章：泡美女啦啦啦……这两天整理了一下大家提的意见，似乎觉得JQ少了。其实俺在起/点看种田文，主要是主角创业，感情戏很少，俺看得很哈皮，本文也走起点风，感情戏不多。但是综合大家的意见，俺反省了一下，起/点是BG文感情可忽略，但是本文是BL，JQ是看点，不能简略的。找到问题在哪要改进。哦哦哦，下面要尽力发展JQ。咳咳，只能尽力……情节走向还是以创业为主……

　　美人如玉

　　菜根香饭馆后面原冯家宅院现在是孟家宅院的正屋里，宝琪端坐桌旁闷不吭声，一手执酒壶，一手执酒杯，倒一杯喝一杯，一口一杯贼爽快。
　　庭霜对着镜子左照右照，从箱子里翻出最好的衣裳穿上，梳好头，抹上刨花水，再摆几个自认为很帅的造型，觉得很满意，只要身边不杵着宝琪这样的帅哥，绝对能吸引雌性生物的目光。
　　“哎，林姑娘来的时候，你不要出现，听到没有？”庭霜交待注意事项，干脆说得明白，“总之，不要让她看见你。”
　　宝琪撇撇嘴，看着他在镜子前照来照去的样子，说不出的刺眼。
　　“听说她是县里第一美女，我想看看，难得千金小姐出趟门。”
　　庭霜立马驳回提议：“不行。”
　　哪个帅哥泡美女还会带着一个更帅的帅哥去啊？万一美女的视线落在你身上，那老子多没面子，好不容易桃花开了，总不能让你小子折了去。
　　“我就看一眼。”宝琪拽他的衣角继续做思想工作，“我可以帮着看看你和她合不合适，是不是般配，给你一些旁观者的意见，免得你当局者迷被美色迷昏了头脑做了错误判断。”
　　庭霜想想也是，说：“你要是想看林姑娘，得装扮一下，把你这副样子换了，总之，要扮得丑一点。”
　　“没问题。”宝琪马上答应，为了你我豁出去牺牲自己了。
　　说干就干，从馆子后罩房搬来周婶的镜奁，宝琪对镜梳妆起来。
　　“好了，可以去见林姑娘了吧？”宝琪化好妆说。
　　庭霜一回头，登时踉跄后退一步，惨呼：“鬼啊……”
　　只见眼前生物面如涂粉，涂的是面粉，唇若施朱，血盆大口，头上顶着一包发髻插满花朵，一身绿衣绣着百花争艳，犹如菜地里一棵落满蝴蝶昆虫的绿油菜，绝对是人见人吐，鬼见鬼哭，猪见猪撞树的造型。
　　“你……你……你是何物？”庭霜哆嗦着伸指头。
　　宝琪无辜的眨巴眼，脸上的粉直往下掉：“不是你要我扮丑一点，衬托你的英武不凡玉树临风么？我牺牲了自己来成全你，你不感动居然还这表情。”
　　宝琪一脸悲愤地控诉，庭霜嘴角直抽抽，你这个样子会把客人吓跑的哎，你故意的吧，肯定是见到全城第一美女看上我，所以嫉妒我。
　　在前堂招呼客人的李留根跑来在门外喊：“大哥，你准备好了没有？林府的车子已经到前门了。”
　　“来啦。”庭霜答应一声，赶紧再整整衣冠，警告宝琪，“你这副样子会吓坏人家小姑娘滴，最好鸟悄缩后面干活去。”
　　庭霜一溜小跑跑到馆子里，李婶已经把客人迎到最好的一间雅间，奉上香茶果品，侍候周到，看庭霜气喘吁吁跑过来，赶紧给他整了下衣裳，悄声说：“真是仙女下凡啊，好好把握哦。”再看看他的装扮，皱起眉头：“你怎么不拿把扇子啊，你看城里的公子哥儿手里都拿把扇子多风雅，你等着我给你找一把。”
　　李婶火速去隔壁雅间吃饭的公子那里借了把折扇，庭霜看着手里的扇子，嘴角直抽，秋天摇扇子，还真是够装逼的。
　　庭霜在门口顿了一下，悄悄从门缝里看过去。
　　只见桌边坐了一个风姿绰约的佳人，一头乌发盘起，插了一根点翠金簪，垂着一串明珠摇曳生辉，再无其它装饰，一身浅绿丝衣，袖口绣着小朵菊花，正与当前的秋景相和，拖着月白色栏杆裙，整个人有种说不出的风韵气度。
　　再看她团扇摭面，只露出黛眉若蹙，星眸含情。
　　庭霜见状，体内荷尔蒙分泌飙升，文学细胞兴奋，想起两句词：“娴静似娇花照水，行动如弱柳扶风。”
　　合上折扇摆了个自以为无比帅气的造型，推门进去，做了一揖，咬着舌头致介绍词：“小生孟庭霜，见过林家小姐，小姐光临小店，小生倍感蓬壁生辉。”
　　滋……酸掉牙了，好别扭，还是和宝琪他们在一起舒服，想说啥说啥，想做啥做啥，完全不考虑形象工程，就算脱得只有一条短裤四仰八叉的睡觉，顶多被踹一脚骂一句：“死猪。”哪象现在，全身细胞高度紧张中，生怕言行不得体，浑身不得劲。
　　林姑娘双肩微颤，秋水双眸闪过一丝笑意，庭霜忽然意识到自己好象用词不当，老脸一红，哦，语文老师你把我教成这样不觉得羞愧吗？
　　林姑娘仍是纨扇摭面，微微福身：“见过公子。”
　　声音娇柔如燕语莺啼，庭霜浑身皮酥骨软，咳，那把团扇好讨厌，影响我看美女全貌嗷嗷！再不把扇子取下来，我诅咒全世界扇子生产厂商全部倒闭破产，连裤子都送进当铺。
　　“敢问姑娘芳名？”
　　林姑娘略一犹豫，道：“小字玳玉。”
　　“好名字。”庭霜惊的虎躯一震，喔呀呀，果然不出我所料，史香云姑娘的闺蜜叫林玳玉，我真是太聪明了。可是，到底怎样才能把那碍眼的扇子拿下来啊？这个时代千金小姐的作风还真是看不惯。
　　庭霜眼珠骨碌一转有了主意，非常斯文地说：“久闻林小姐才艺双全，琴棋书画无所不通，小生仰慕已久，不知有幸，能聆听仙奏？”
　　哎哟，快咬着舌头了哎，这咬文嚼字的活真的不是咱这理科生干的。
　　林玳玉推辞不过：“小女子献丑了。”
　　门外伺候的李婶火箭速度到隔壁雅间取了琴，为了接待那些风雅之士，馆子雅间也备了琴棋之类的东西，虽然不是高级的名琴，却也能用一用。
　　林玳玉终于放下扇子，露出容颜，用丝帕擦擦手，纤纤玉指轻拨琴弦。
　　庭霜看到她的容貌，果然是沉鱼落雁，闭月羞花，一身汗毛都麻酥酥地立起来。
　　“咕咚”咽了口口水。嗯，这个……咽口水声音有点大，好像、似乎不大纯洁，不符合咱新时代爱党敬业有为青年的光辉形象来着。
　　庭霜赶紧收了目光，做正人君子状，心里盘算着等她弹完一曲，该剽哪首诗词来表达欣赏之意。
　　我痛恨穿到这个位于唐宋以后的时代，虽然资本主义开始萌芽，商品经济进一步发展，可是好多佳句不能剽，这如何显示我才高八斗出口成章的惊艳才华呀。
　　正想着，林姑娘一个轻柔的滑音结束一曲，满脸期待地看着他。
　　庭霜立马拍起巴掌说：“好曲，真所谓，此曲只应天上有，人间哪得几回闻。大珠小珠落玉盘，此时无声胜有声，说的就是林姑娘的曲艺了。”
　　林姑娘眉头微蹙，觉得这人华而不实，浮躁浅薄，往常自己只要一曲弹毕，听曲之人无不陶醉于美妙的琴音之中。哪里象这人，等自己一弹完就马上卖弄上了，毫无欣赏沉迷之意，是真的陶醉于音乐之中，还是敷衍拍马之语，难道我会看不出来吗？当别人是傻子呀。
　　林姑娘倒是没冤枉庭霜。对于在现代听惯摇滚乐流行歌曲，到古代又听惯鸡啼狗吠猪哼哼的某农夫来说，本来身上的艺术细胞就缺货，再要他欣赏七弦古琴这样的古代高雅音乐确是困难了些，难度与对牛弹琴一个级别。
　　如果他老老实实承认自己听不懂也罢了，美人还会欣赏他诚实谦虚，可是对于穿越人士来说，在古人面前放□段承认自己无知几乎意味着要冻死在冷库里，读者也会嫌主角小白而弃文。所以庭霜犯了个大多穿越人士都会犯的错误，就是在不该显能的时候显能。
　　困难当前，危机关头时显能是英雄本色，但是在本该欣赏别人才艺的时候显能就显得浮躁了。
　　而且他也没认真听，只顾着琢磨剽那首诗词在美人面前卖弄，一边YY着自己诗词一出，美人就无比震憾，然后嘤咛一声就倒在他怀里那啥了。没想到在美人儿心里落了个华而不实的印象，事实证明，就算是万能主角，不分场合时机的显能，反而会搬石头砸自己的脚滴。
　　美色当前，庭霜智商降成负数，见美人儿眉头微蹙，以为是自己显能不够，没能征服美人芳心，盘算着接下来剽哪首诗词才能震得她嘤咛一声倒在自己怀里。
　　这时李婶在门外回报：“公子，菜齐了。”
　　“哦，赶快上菜。”
　　庭霜亲自把菜从捧盒拿出来端上桌子，又亲切布让劝菜，准备用美食俘获美人儿。
　　“林小姐请尝尝这个一品烧鸡，全城只此一家，吃过的人都说好。”庭霜热情推荐香味扑鼻的烧鸡。
　　林玳玉以丝帕掩鼻：“味太浓。”
　　“那么尝尝这个。”庭霜再推荐馆子的另一招牌菜，生炒鳝丝，“这个生炒鳝丝鲜脆香美，最是可口。”
　　“太腥腻。”
　　庭霜郁闷，看样子肥浓腥膻之味她是不吃的，那就吃蔬菜吧。把一碟清炒黄豆芽推过来，《红楼梦》里三姑娘和宝姑娘不是还特意点油盐炒豆芽吃么？
　　“尝尝这个，很清淡。”
　　林姑娘略皱眉：“样子好难看。”
　　庭霜一头黑线再把一碟凉拌藕片往前推推，雪白的藕片拌红红的辣椒丝，红白相配非常漂亮。
　　“这个，又爽口又脆嫩，样子还好看。”
　　“太辣。”
　　庭霜要晕，她倒底能吃什么呀？求助地望向旁边的丫环，丫环很熟练地拿茶水淘洗了一撮米，再佐以香菜数根，豆腐一小块，就算一餐饭了。
　　庭霜目瞪口呆，不是一碗米，是一撮米哎。
　　看她慢条斯里极文雅的进食样子，庭霜欲哭无泪，他向来吃相很豪放，现在也只得陪着斯文秀气地用筷子挑几粒米嚼起来，一边看着一桌子的鸡鸭鱼肉暗咽口水。
　　这餐饭吃得郁闷之极，庭霜不敢出声不敢说话，也不敢狼吞虎咽吃出响声弄出动静，看林小姐停了筷也跟着停了筷，桌上的菜仍是满满的鱼肉，只略动了几样，李婶带人撤了下去。
　　庭霜恋恋不舍地看着满桌鱼肉被撤下去，转头对林玳玉说：“小姐吃得太少了，需知五谷养气，血气跟不上，人难免生病。”
　　林姑娘说：“我自会吃饭便会吃药，闻到腥腻油水之物便有厌恶之感，略吃多了就觉不适，所以每到春秋两季，便药饵满榻。”
　　庭霜暗自皱眉，如此一朵娇花，风吹吹就坏了，如何养得起。
　　旁边的丫环说：“我家小姐是全城第一美人儿，在全省也是数一数二，若是常食油腻腥臊之物，怎能气如湘兰，体如白玉，人如月华？所以小姐不食油水，每天吃燕窝粥养身，还有人参养荣丸补益。”
　　庭霜明白了，美人怕有体味怕发胖怕皮肤不好，所以不食油水。
　　啧啧，真是富贵人家的小姐啊，其实最补身的不是燕窝人参，而是五谷杂粮哎，不过，不吃药又如何显得这种人的娇贵和与众不同呢。
　　吃完饭，庭霜搜索枯肠找话说，自然不敢提琴棋书画诗词歌赋之类，说起那个他可要出丑了，说起他感兴趣的军事论坛二次世界大战，美人肯定不感兴趣，说起稻田养鱼池塘养鳝麦稻复种养猪喂羊啥的，美人更不敢兴趣。对了，霜降时节是给羊配种的季节，得提醒家里别忘了，池里的藕也该踩了，地里的庄稼不知有没有被可恶的水鸟野兔祸害，山鸡养殖成功可以长期多量供应，那么馆子里又多了道独特的菜色……
　　庭霜想法子寻找话题，脑筋抽抽想到养鸡种地上面，竟把林姑娘晾在一边。
　　林玳玉见他不吭声，轻咳一声，正要开口，忽然房门推开，一个面涂白粉口若血盆花花绿绿状如女鬼的生物扭着腰进来。
　　庭霜目瞪口呆，看着正向自己走来的可怕生物。

　　作者有话要说：下章：小宝要让沉于美色的某人清醒一点。咳咳，明天就要正式开学了，不能日更了，改一周六更，也可能五更，周一休息一天。虎摸乃们……（＠￣幔＠）

　　纸醉金迷

　　面涂白粉，一身花哨的宝琪翘起兰花指在空中戳了一下，发着嗲：“公子，才几天不见就这样看着奴家，难道不认识奴家了？两天前奴家还伺候公子来着。”
　　林玳玉和丫环看着这五颜六色的一坨，不禁惊恐万分，花容失色。
　　庭霜脸皮抽动不知所措，只觉身上鸡皮疙瘩如待检阅部队，全体立正。你丫的存心捣蛋是吧？
　　宝琪再接再励，挪动尊臀坐在庭霜身边，直往他身上蹭过去，又嗲声嗲气说：“公子不是说过，最喜欢奴家这样妖媚的容貌和脱俗的气质来着，还说其它女子和奴家一比，都是狗屎一坨，你永远只爱奴家一人，你忘了吗？”
　　林姑娘和丫环粉面含怒。庭霜一头黑线，身上冷汗嗖嗖直冒。
　　“公子……”花手帕晃着往脸上扑来。
　　庭霜被浓郁的脂粉香熏得几乎上不来气，勉强开口：“快滚。”
　　“嘤嘤嘤……公子好狠心，你不要奴家了吗？难道是因为有了新的美人儿？”宝琪瞟了一眼面无人色的林小姐，又严肃地说：“这位小姐，你和他不合适的，他喜欢的是那种丰满爽放型的女人，你太瘦了，不适合他。”
　　宝琪又拿兰花指戳庭霜，说：“你说过，你这人最大的优点就是喜新不厌旧，保证对所有的相好都会均分雨露。奴家可记着呢，咱相处那么久，奴家一颗心都在你身上。”
　　庭霜看着他向自己逼近，双手捂胸惊呼：“别，别过来，我要叫了。”
　　“前儿晚上饿虎扑食扑向奴家的是谁啊？现在怎么成君子了？”宝琪又扭成蛇形蹭过去，庭霜挣扎想把他推开，一推一拒之间，某人胸前揣的伪装某部分的馒头掉了一个下来，在一屋子人的视线中左旋右旋，最后掉在地上。
　　庭霜受惊过度的小心肝恢复了正常，挑衅地看着宝琪，叫你丫的捣乱，叫你装骚，这回看你怎么收场。
　　不料宝琪的心理素质不是一般的强悍，淡定地看着地上的馒头一眼，再淡定地装回去，再淡定地整理一下，最后淡定地继续发嗲撒娇：“公子，你说过你不嫌弃奴家平胸的，你爱的是奴家的品德和才华，而不是外貌，奴家也爱你重德不重色的高尚品质，一直心存爱慕，只是没有表白的机会……”
　　庭霜再也扛不住，抄起脸盆架上一盆净手用的水朝他脸上泼去。
　　宝琪被泼了个通透，脸上的白粉冲掉了，发髻也掉了下来，五颜六色的花朵滚落一地，露出本来面目。
　　“你瞎捣什么乱，还不赶快圆润的出去。”庭霜顾不上做温文尔雅佳公子状，化身小怪兽，穷凶极恶地朝他吼。
　　林小姐象看大戏一样看着这一幕，唇角露出一抹浅笑。
　　宝琪象被虐待的小媳妇，恢复正常声调，委屈地说：“不是说好了，我帮你看美人合不合适吗？所以我来了。”
　　庭霜一脑门子瀑布汗，赶紧向林小姐解释：“不好意思，他是我家的跑堂，最是淘气。请小姐勿怪。”
　　“没关系。”林玳玉打量了一会儿面前的两个男人，抿嘴一笑，坐了一会儿，带着丫环告辞离去，庭霜送她出门，又再三道歉，告别前，林姑娘说了一句：“祝两位百年好合，恩爱永久。”
　　庭霜听了嘴角直抽抽，默默看着身边的宝琪，宝琪微微一笑。
　　默然良久，庭霜说：“这林姑娘看上去满腹才华，想不到如此……”
　　“咳……”宝琪想说，她看上去娇柔，其实见识不凡，不拘于世俗眼光的。
　　“想不到如此没文化，居然对两个男人用这样的词，见过用词不当的，没见过这么雷死人不偿命的。”庭霜说完评价。
　　宝琪无语望天，半晌才接一句：“你说得对，她是没文化，你不要再理她了。”
　　庭霜认真想了想，一脸的猥琐加淫/荡：“可是她好漂亮。”
　　宝琪脸色黑下来：“咳，你不要被美色迷惑，要看本质。”
　　庭霜挠挠头：“男人不被美色俘，命中注定万年处，被美色迷惑，不是很正常吗？”
　　宝琪脸冷得可以做速冻饺子，说：“这是谁说的？难道又是那个毛爷说的？你以后不要跟他玩。”
　　庭霜脸蛋狂抽，是人家不屑跟我玩哎，懒得理你这号人。
　　宝琪暂时不计较他以后跟谁玩，严肃对某人的相亲过程提出意见：“那位林姑娘人虽美也聪明，但是你和她不合适。”
　　“谁说她和我不合适？”庭霜炸毛，“她聪明漂亮又斯文，摆在家里看着赏心悦目，又不嫌贫爱富，还慧眼识英雄，从砂砾中挖出我这块真金，哪里不合适？你一定是嫉妒我。你捣乱的事我还要和你算账，别岔开话题。”
　　宝琪对惑于美色的某人很无奈，继续做工作：“你先明白自己的心，明白你到底要的是什么，是个能供在家里的漂亮花瓶？还是在风雨坎坷中能站在你身边支持你的人？”
　　美女不在跟前，庭霜的智商又恢复正常，脑细胞开始正常运转，凭心而论，那林姑娘的容貌才华品性也挑不出啥毛病，可是为什么和她在一起时，就觉得不自在呢？担心在她面前言行不得体，担心暴露自己的弱点让她笑话，话也不会说，饭也不敢吃，手脚也不知往哪放，连气都不敢出大了，怕把她吹坏了。
　　也许如宝琪所说的，他和她并不合适，就象相隔一条深沟，可远观不可亲近。
　　宝琪看看他脸色，又说：“你说过，如果不能忍受和对方分离，就是喜欢了，你不要再和她见面，分离一段时间，看看是不是分开后就想念她。”
　　“好主意，”庭霜高兴起来，一想到以后几天不用再见林姑娘，居然有种轻松的感觉。
　　接着又有了一件别人看来是喜事，但是庭霜不觉得算多大喜事的事。
　　齐重煜把庭霜叫到县衙，告诉他这件喜事。那个陈松得到了省里唯一表彰的名额，得到一个八品衔，没多久就被人举报说他二十年间生了五个孩子，都是在为父母守墓期间生下的，居然在守孝期间生子，如此虚伪之人怎么当得起“孝悌”二字，怎么当得起表彰。最后这个表彰落在庭霜头上，齐重煜自然是恭喜他，他本人倒是觉得无所谓，七品以下都是佐杂官不说，而且他这官衔还只是虚衔，不是实职，只是听上去好看，没有任何实际用处。
　　倒是齐重煜这次因为修水利得到省里表扬确是实实在在的。
　　看齐重煜落落寡欢，庭霜问道：“这次修好水利，涤翁也受到了上司嘉奖，大计时也会评个优等，仕途风顺，怎么不开心？”
　　“心烦。”齐重煜一脸愁容，郁闷不已，因为他成亲几年了都没有孩子。
　　庭霜很同情，奔三的人了成亲多年还没生孩子，搁现在也是很急人的，更何况在“不孝有三，无后为大”的古代。怪不得上回见到县令夫人时，她眉宇中带着忧郁。
　　“生孩子不仅是女人的事，男人身体有问题也会使女子不能受孕，看大夫了吗？”庭霜马上又热心地献计。
　　“看了，大夫说我和夫人的身体都没问题，也曾求过神佛，不中用。”齐重煜愁得拧眉，“我和夫人自幼由父母作主订下亲事，多少年的艰难过去，她一直支持帮助我，我不想纳妾，可是……”
　　“涤翁别急，我来想想办法。”庭霜有了个想法，如果他能治好县令夫妇的病，以后开药店就可以打出名气了，本钱或许可以从县令的腰包里掏，这个机会要把握。
　　庭霜从县衙出来，店里来了一些富家公子，得知他得到表彰的八品衔，都来向他贺喜，胡群宪提议，大家凑分子给他庆贺，地点选在大丰楼，庭霜觉得盛情难却，翻出自己最好的衣裳准备赴宴。
　　宝琪看着他对镜打扮，穿一身湖蓝长袍，腰上是玉石腰带，手里还拿把装逼的折扇，端的是无比骚包。
　　不高兴地问：“这样的宴会是不是要叫局子？”
　　“当然要叫了，要不多扫兴。”庭霜答道，“听说叫的是怡春院的姑娘，很漂亮呢。你去不去？”
　　“不去。”宝琪背过身子自个儿生闷气，看着他登上雇来的车子很快消失在暮色中，向那纸醉金迷的淫/靡之地，忽然心里有种极不舒服的感觉，好象一盘清新的蔬菜正在变质，又好象有什么珍贵的东西正在逐渐远离。
　　最后一抹霞光消失在天际，夜色笼罩大地，宝琪越来越急躁，越来越不安，眼看定了更，庭霜还没回来，接着更鼓敲了两下，庭霜还是没回来，宝琪又坐在桌边一手拿酒杯一手执酒壶，一杯接一杯喝起来，
　　更鼓敲了三下，庭霜还是没回来，宝琪狠狠把酒杯顿在桌上，忽地起身，准备出去找他。却见陪他去的留根扶着他进来。
　　庭霜喝得脸上红扑扑，呼吸间一股浓浓的酒气，走路也走不稳，身上还有一股甜腻的脂粉香直扑鼻端。宝琪脸色黑如锅底，忍了气对留根说：“你回去休息吧，这里有我。”
　　说着把不省人事的某人拖到卧室，再放到床上，脱掉鞋袜，再脱衣服，再洗了个手巾把子给他擦手擦脸，气哼哼在屁股上拍一巴掌骂一句：“死猪。”
　　某猪哼哼两声，爪子一伸就把宝琪拉到床上再搂到怀里，再把脑袋在他怀里蹭蹭，一股酒气随呼吸喷出来，宝琪直皱眉头。
　　结果某醉猪仍然不知趣哼哼：“小桃姑娘你好漂亮……”一边伸爪袭胸。
　　宝琪俊脸含冰，一巴掌把那只不老实的猪蹄啪飞。
　　黑甜一觉醒来，庭霜揉揉眼，悲摧地发现，自己身上光溜溜的只穿了一条短裤，再看宝琪，衣衫整齐躺在自己身边，庭霜脸刷的一红，扯过被子捂住胸部做纯洁状。
　　宝琪早醒了，见状无语望天，明明是这家伙昨晚酒醉把自个儿抓去当抱枕，现在居然一副子被非礼的样子，也不知昨夜发酒疯耍流氓的是谁。
　　“你……你……你怎么在这里，你对我做什么了？”庭霜一副子被逼良为娼的少女一样。
　　宝琪板着脸，象冰山散发着寒气：“昨晚你喝多了，我把你放到床上，结果你把我当抱枕，还压住我，我想给你冲碗蜜水，你却死死抓住我不放……”
　　庭霜一头庐山瀑布汗，难道昨晚耍流氓的那个是自个儿，哦，咱明明是正义纯良四有好青年来着，肯定是诬蔑。
　　宝琪好象没看到他脸色煞白，摆着一副明媚忧伤又淡定的表情接着说：“你喝醉了还吐了，不但吐了还耍酒疯，不过没关系……”
　　庭霜脸色更白，摇摇晃晃快晕倒。宝琪接着忽悠：“我从来没有与人这般亲近，这对我来说，却是难得的温暖，不管你对我做了什么，我都不会怪你的。”

　　作者有话要说：下章预告：小宝要对某人进行有关事业与爱情的思想教育了，

　　木桶理论

　　苍天啊大地啊，下一道雷劈死我吧！！！
　　庭霜心里哀嚎不已。
　　宝琪下床倒了碗蜜水给他喝，又明媚忧伤的说：“你放心，我不会说出去，也不会要你负责的。”
　　宿醉刚醒的庭霜脑袋还发疼，晕乎乎的，听了这话心里很感激，也没顾上想到底发生什么事了。
　　“但是，你听我一句劝吧。”宝琪开始提出要求。
　　“你说你说。”庭霜如小鸡叨米样点头。
　　宝琪暗叹一声，板着俊脸一副严肃的样子，道：“我劝你不要跟不喜欢的人喝酒应酬，你这性子，是不喜欢也不善长做这些事的，尤其是在酒桌上，还要叫局子，昨晚回来，你身上……”
　　宝琪想说“你一身的脂粉味难闻死了。”话到嘴边又改为：“你身上一股酒气连猪都被熏跑了。”
　　庭霜还为自己辩解：“我是不喜欢也不善长应酬，但是又不得不去，你要知道我要在县城打拼事业，免不了和各种人打交道，还要拉客户套交情，应酬是少不了的，谈生意免不了上酒桌，上酒桌免不了叫姑娘陪酒的嘛。”
　　看宝琪脸色越来越难看，庭霜咽口唾沫，转换说辞：“你知道什么是木桶理论吗？”
　　“什么是木桶？”
　　“一个木桶能装多少水，取决于最短的一块板，如果这块板短了，那么这个桶就装不了水。”
　　“装不了水的桶还可以装饭。”宝琪沉着脸说。
　　箍桶匠如果没把桶箍好，有漏缝，那么这个桶不能装水，只能装饭，所以，“饭桶”一词就是这么来的。
　　庭霜听他的意思是自个儿这只桶做不了水桶就当饭桶，炸起毛来：
　　“领会精神。”
　　“好吧，领会精神。”宝琪不想跟他吵，“你的意思是你要补这个短，是吧？”
　　“是啊，发展事业免不了跟人拉交情，免不了应酬喝酒，我不善长这个，这是我的短板，可是不做这个会影响我的事业，所以这个短必须要补。”庭霜很高兴对方已经能明白了。
　　宝琪虽是明白他的意思，却是不赞同他的做法，说：“你要补短也罢了，可是没必要自己补，请别人补也是一样的，这样可以发挥你的长处，避免短处，岂不是好？”
　　“哦？”庭霜开始严肃考虑这个问题，嗯，有点道理，以前怎么没想到。
　　“你总是自己把事情一把抓，其实这样不好，可能无意中漏了许多重要的事。补短虽然重要，扬长却更重要，你的长处是把握大局。
　　你借款开荒，洼地种稻，买垃圾翻金子，开饭馆重振家业，准备开药店应对将要到来的战乱，这些决策都很好。执行到细处却不一定你亲自做。”
　　宝琪给他建议：“与其你勉强自己做不喜欢的事，倒不如这个短让别人来补。”
　　“谁啊？你？”
　　“不是。”宝琪摇头，提出一个人选，“让你家老二来做，你不善长应酬往来，他善长，他性子活泼能说会道，对公子哥儿玩的那一套很熟悉，他可以补这个短。”
　　庭霜认真考虑他的建议，说真的，招呼应酬拉交情套近乎，上酒桌叫姑娘，忍受脂香粉腻，膏粱酒肉，听那些纨绔放肆谈笑，还得摆出一副笑脸，陪人家吃陪人家玩看人吸大烟，确实不喜欢也不善长。庭辉对吃喝玩乐风月脂粉什么的很在行，倒不如让他来做。可是……
　　宝琪知道他顾虑的是什么，又说：“你家老二是浮躁了些，有些自以为是，但是他现在已经不是以前那个狗屁不懂的公子哥了，经过家庭败落，辛劳种地，尝尽世态炎凉受过种种折磨，他也懂事许多，不会再犯以前的错误，上回被人揍了一顿，我看他老实多了，也成熟许多，你不在的时候他把家也管得很好。你不要老是包办一切，也给他一个机会磨练磨练。以他的性子也不好一直憋在农村种地。”
　　庭霜想想，点头同意了。
　　宝琪看他接受了自己的意见很高兴，又说：“不是我对你管头管脚，实在是……怎么说呢？”
　　一种说不清道不明的情愫模模糊糊，渐渐清晰起来，却不知是否应该表露，更不知该如何表达。最后，只说出最懵懂的想法：“你这家伙看上去傻乎乎的，却是面对困难不气馁不后退，乐观自信，善良朴实，自己得了好处不忘和别人分享，与人相交也不介意吃点亏。有头脑也有气度，这是你最可贵之处，所以我很怕。”
　　庭霜温柔地看着他，问：“你怕什么？”
　　“我怕你会变，现在你有了官衔，也有了产业，将来会越来越发达，会有很多人巴结你奉承你。我怕你这些可贵的品质渐渐消失，更怕你习惯骄奢享受忘了自己姓啥……”宝琪低下了，一会儿又说，“也许你会说：我变成啥样关你屁事？可是我介意，很介意。怕你变得和陈安泰那号人一个德性。”
　　“你怎么把我和那个姓陈的混蛋放一起比较，明知道我最讨厌他。”庭霜正要炸毛伸手掐他，忽然想起昨晚的事，一桌人奉承得他脑袋发晕，两个花枝招展姑娘伺候左右，他酒意上涌之际好象、似乎也在人家的丰臀上摸了一把……
　　庭霜背上冒冷汗，昨晚他纸醉金迷左拥右抱，明天也许他会直接上妓院应酬，再后来也许他会包养小倌轻/薄妇女，再后来……
　　搞不好，他真的和陈安泰成了一路货色。
　　嗯，毛爷咋说的，糖衣炮弹最可怕，困难艰险激发人的潜力和斗志，可是舒适安乐容易使人堕落。
　　不过，还好有你。
　　庭霜握住宝琪的手，这双手不会干活连桌子也擦不净，可以在他困难的时候鼓励他，在危险时保护他，在他走向十字路口的时候再把他拉回来。
　　他说他介意，很介意自己会变成什么样的人。
　　“别怕，我不会变的，不管我的官衔升到几级，也不管将来我赚多少钱，我永远是散花村那个开荒的农夫。”庭霜发下朴实的誓言。
　　宝琪相信了，重绽笑颜，也握紧他的手：“那我们今天就回村吧。”
　　“嗯。”庭霜答应一声，起来洗脸吃东西喝蜂蜜水，骑着骡子和宝琪走在回村的路上，清凉的山风迎面扑了过来，头脑更清醒了，庭霜回忆昨夜的事，咦？好象没干什么呀。
　　庭霜一回到家里，欢欢首先扑过来一个熊抱，空空“嗖”地一下蹲到他脑袋上，西西和城城也扑过来一边一个扯他的裤脚，小兰支着小胳膊飞过来。庭霜抱起她往空中一扔，再接住，哦，还是回家的感觉好啊。
　　其它人在地里干活，庭霜先检查了一下家里，屋里院里很整齐，鸡窝鸭窠猪圈都很干燥清洁，没有积压粪便没有脏水，院里的蔬菜果树，还有那株牡丹都很有生机，池里的莲篷结了实，沤肥的池子积了满满当当的粪肥，院外鹿栏栽的柳树长得好大一截，十几只鹿安静地在吃草，一切都井井有条。
　　庭霜很满意，他不在家的时候老二确是把家务打理得井井有条。等庭辉回来直接给他交待了任务，就是城里的产业交给他管理，拉客户应酬什么的也交给他做。
　　庭辉不敢相信自己的耳朵，不是高兴而是害怕，怕弄不好。
　　庭霜知道他缺少自信，给他鼓劲：“你不用怕，我已经全打理好了，你只要把店管好，把客人接待好就行了。”
　　“我不善长和人应酬，你性子外向，善长交际也善长玩乐，所以交给你做，我相信你能做好。”庭霜再给他交待注意事项：“可是应酬客人你也要把握个度，吃喝之外，赌博不要碰，母亲生前讨厌那个，你还有孝心就记着她的话，应酬喝酒难免叫姑娘，虽然是惯有的规矩，但是我也不希望你乱搞。”
　　“我知道了。”庭辉猛点头，“大哥说过，没有感情就干那事和禽兽同等。”
　　庭霜欣慰点头，继续教育：“赌博和叫局什么的可以灵活处置，唯独大烟不能沾，一但沾了身体垮了家也败了人不人鬼不鬼的，整个前途都毁了。”
　　“知道了。”
　　“小事你酌情处理，大事你要告诉我。违法的事绝不能做，坑蒙拐骗也不能做。”
　　“知道，上次的教训我一直记着呢。”
　　“你记着就好。”庭霜交待完，拿出一张纸给他。
　　庭辉接过那张纸，发现上面全部都是人名，记着全县有头有脸家族的家主、少主人、夫人小姐的名姓年龄生辰爱好忌讳什么的，有的用笔在后面画了个圈或勾什么的。
　　“这是什么东西？”
　　“这是史老丈给我的全县大户的资料。”庭霜指着上面的人名说，“划勾的是史家的亲朋故交，我们需要帮忙的话可以找这些人，你要好好招待。带圈的这些人是我以后发展的时候要用到的人，如果他们上门吃饭，万万不可怠慢，陪吃陪玩全上，就算是叫姑娘你也招呼好了。”
　　“大哥放心，跟人套近乎我在行。”庭辉明白了，眼珠一转又说：“过两天就中秋节了，我把最好的果子还有糕点什么的给这些人送去，虽然不熟，好歹礼多人不怪。”
　　“好小子，有你的。”庭霜很欣喜他这么快就摸着门路。
　　接着人员分配再次调整，庭辉接替庭霜去城里饭馆守店，庭霜回村里照顾家里一摊，宝琪也要跟着，理由是“你不在你家老二会欺负我。”
　　庭辉怒瞪他：“我什么时候欺负你了？只是绊个嘴，而且绊嘴多数是你挑起来的。欠揍。”
　　“你看。”宝琪对庭霜控诉，“你在的时候他对我就凶巴巴的，你不在的时候他指不定把我咋样了。”
　　庭辉气得举拳头恐吓，庭霜拦住他们，决定宝琪和自己一起回村里，这样一来，晨光也缠着回村里干活。庭霜只好答应，让耍猴人跟着过去，他跑江湖多年见多识广，遇到突发事件能帮着处理。
　　一切安排妥当，门外忽然一声温柔的轻唤：“大哥在不在？”
　　原来是村里卫双全家的玉梅姑娘，她得知庭霜回村，带着一篮刚打下的红枣来看望。宝琪脸上又晴转多云，晕，解决了城里林姑娘，忘了还有一个村里的梅姑娘。

　　作者有话要说：又挤了一章，

　　古代播种机

　　玉梅姑娘过来唠了一阵离开，宝琪提醒庭霜：“你不是想开药店么？要做的事情那么多，哪还有时间陪姑娘瞎唠嗑。不是说，大丈夫只患事业不立，不患无妻么？”
　　“跟人聊几句又不影响什么，放心，我会把心思放在创业上的。”
　　“这就对了，现在正是你的事业蒸蒸日上之时，不要想别的。”宝琪又问：“你下一步打算怎么办？”
　　“先开果子铺和糕点铺。”
　　庭霜早有了打算，开果子铺卖果子果干蜜饯等水果副产品，还要卖糕点，想法子弄些西式糕点。如果做中式点心，他没把握和那些老牌子点心铺竞争，做西式点心可能顾客还会图个新鲜，在中式糕点的夹缝里开辟新路子能存活下去，缺少原料的话就用中式原料代替，也容易让吃惯中式糕点口味的人接受。
　　铺面早就选好了，就在饭馆后面隔着一条街的冯家老宅，面向街道的倒座房敲个门出来即可，大门两边一边一个铺子，里面的前厅和厢房可以当库房和后厨。
　　在这个时代除了当铺和丝行，其他行业不需要向官府申请执照，很简单。
　　有了铺面，一切好办，其它的不需要太多本钱。
　　至于人员么，周叔和周婶都在城里干活，只留女儿在家不是事儿，不如让大英子过去看店，不到一年嫁妆钱就挣回来了，而且离庭辉也近。家里留下小英子一人不行，让她也过去吧。再在村里找个把能干的人就可以了。
　　这两样只是给村里种果树的人找个销路，赚不赚到钱倒是次要。庭霜还有另外一个打算，就是帮庭柯经营一项产业，资金么，开饭馆把钱花得差不多了，可以向钱庄贷，现在他是有产业有头脸的人，不用铺保可以直接贷了。
　　“我想让老三经营脂粉生意，上回你不是说他做的什么珍珠玉容膏很好吗？前年他为母亲祝寿时的孙仙少女膏也很好的。”
　　宝琪没料到他接纳了当初的提议开脂粉店，略一思索也明白了。
　　“你说的是，眼看孝期还剩不到一年，老三的亲事快办了，一个大男人住在岳家，没有自己的产业难免让人轻看了。有了自己的铺子，谁敢再说他依附女人。”
　　庭霜微笑看他，想不到他一下子就体会到了自己的用意。这种默契的感觉和其它人很少有过。
　　当晚上，庭霜就搞了一些糕点，宝琪不会干活，在旁边当下手递东西，还找了村里李光夫妇帮忙，他家人口多，兄弟好几个，两口不善种地，也想到城里打个工，庭霜打算请他们帮忙，几个人研究了好几种果脯蜜饯和点心。
　　第二天，庭霜送庭辉进城，一路嘱咐着：“和人打交道不要计较吃点小亏，太精的人不讨人喜欢，人家也不愿意合作。眼光要放远，你记得当初我们捡了史家的钱又还了回去，有人说我傻，那种困境下有钱不要可不是傻吗？可是我们落了个好名声，好信誉是用钱买不到的，而且还得到了史家的人力资源……咳……就是人脉。人脉这个东西看不到，可是比钱更有用，而且用钱买不到。
　　当初一念之差我们没有昧下别人的钱，谁想到会有现在的回报呢。”
　　庭辉信服地点头，不做欺心事，终有大回报，想起去年上妓院坑蒙拐骗被揍的事，真怀疑当初自己是不是脑子被驴踢了，放着好好正路不走，竟走到邪路上。
　　庭辉脑筋本来灵活，只要心思用在正路上，点子很多，挑了最好的果子搭配好用蒲包包了，上面打上自家铺子的印子。糕点的包装上也印着印记，提着节礼上那些有头脸的人家门拜访，告知这是自家铺子的果子和点心，近日将开张，请到时光临捧场，他模样好嘴又甜又自称是史杰的晚辈，那些史家的亲朋故交也很喜欢，其他那些没交情的人也不好意思把送礼的赶出门，说一句“劳烦”打发他走，铺子的名号也记下了。
　　庭霜看他脑子活络很快上道，也比较放心，这小子只要把心思放正路上，还是有出息的，然后把饭馆的账目库房什么的都交待给他，自己带着雇工回到村里忙着秋收。
　　田野中处处是欢快的忙碌，高粱红通通，谷子黄灿灿，这是一个收获的季节。新修的水利当年还用不上，明年就可以享受工程带来的好处，庄稼人的脸上都溢着笑意，老农脸上的褶子都绽放着光采，对未来充满希望。
　　孟家的稻地，一片看不到边的金黄，沉甸甸的稻穗谦虚地垂下头，庭霜看着这些并没有想到小学课本里的饱满稻穗垂着头，空虚稗子高扬着头什么的深刻道理，这些东西在一心赚钱的某人眼里只是一碗碗香喷喷的米饭和一串串的钱。
　　小叶和平安带着雇来的短工割稻打捆，一手挥镰刀，一手拢稻子，田地里割稻的唰唰声，象一串串快乐的音符。地里的茬子留得比较高，以后要翻到土里还田，腐烂后可以当肥料，反正靠山吃山，用不着把这个当柴烧。
　　小熊欢欢长得很快，力气很大，抱着一捆捆稻子放在牛车上。
　　被娇宠惯的小兰本来什么都不会干，可是看村里象她这么大的孩子也学着做一些力所能及的活，她没了玩伴，也不好自个儿一人闲逛，也学着别的孩子提个篮子跟在大人后面拣遗漏的稻穗，还没忘了戴顶草帽，免得把漂亮脸蛋晒黑了。
　　因为今年有旱情，所以庭霜调整策略种了些耐旱的红薯和土豆，还有花生大豆，晨光在旱地挖红薯割豆子，小猴空空也跟在后面学样，等人在前面翻起红薯来，它一拐一拐的拣起红薯扔筐里。
　　刘大家的傻儿子人傻力气大，最喜欢干只要力气不需技术的活，沉重的红薯筐子挑在肩上就往家里扛，这些东西要分成等次，最大最好的切片晒干自家吃，其它的留着漏粉条供应饭馆。农闲时他们已经挖了好些地窖，存放食物很妥当。
　　翻完红薯地翻土豆地，傻儿在前牵着驴，晨光扶着犁，破开地垄，里面一个个土豆露了出来，小猴空空把土豆拣出来扔到土豆堆里。这也要分成等次，好的自家吃，一般的漏粉。
　　新寡的刘大娘负责做饭和往地里送饭，还要喂鸡鸭喂猪，江流天天放羊割草，人人都很忙碌。庭霜和宝琪在家里打场，还雇了个碾米师傅，把稻子铺上场院，宝琪力气大，拉动辗子不停地在稻谷上碾，很快稻谷从稻草上分离下来。稻草可以切碎沤成肥。
　　因为去年直接卖稻谷很亏，所以今年庭霜决定要自己碾米来卖。
　　先把分离下来的稻谷摊开晒到场院，西西和城城忠实守卫着稻谷，把偷食的鸡鸭轰走。晾得时候得有人用木掀把下面的谷翻上来才能晒干。
　　晒好后还得挑选，有的稻谷中有米，有的没米，有的不饱满，得把那空瘪的谷剔出去，要在晒谷场上用扫把扫，把瘪谷扫到上面，下面留下好谷，没有米的谷可以辗成糠喂猪。挑谷是个技术活，只有小叶能干得了。
　　挑好的谷还要进行精挑选，把谷倒入简易木风车里，不成熟的瘪谷很轻被吹走，半成熟的从中间落下，饱满的谷从风车前落下，靠人力转动风叶，这活也相当辛苦。
　　经过三级挑选的谷运到碓房，放在碾米机里碾成米，当然古代的碾米机不可能象现代的方便，只需一按电钮就得到米和糠。要靠人力或水力畜力带动碓杆碓米，上面一个大斗进稻谷，下面是个鼓风装置，辗好的谷子下落时把糠皮吹掉，碾米师傅很辛苦，满头满身都是白花花的糠皮。然后扶着木框筛子一下下的筛。
　　看着白花花的大米碾出来，庭霜好象看到白花花的银子，乐得眼睛眯成一条缝，再感慨一声吃饭真不容易。
　　他喜欢闻米糠的味道，也喜欢看骡子上套先撒泡尿，再看它不停地拉动碾子。
　　割完了稻就是整地准备种下一茬的农作物，平安带着雇工赶着牛和驴拉犁整地，小叶和师傅加工稻谷，
　　庭霜看地里的活差不多了，又跑回城里忙着开果子铺和糕点铺的事，两铺同时开张，相识的人多来捧场，店里摆的都是自家果树结的果子，还有山里的野果，当然少不了当季的糖炒栗子。李光在门口翻炒栗子，香气传遍整个街道，按照庭霜的经营原则，不要计较吃些小亏，李光对那些围着炒栗子大锅流口水趁机偷几个的毛孩子也不打骂，还把卖剩下的给他们吃。
　　果子铺是李光媳妇打理，她最喜欢吃甜食，喜欢捣鼓果脯什么的，庭霜定下奖励，开发出新品种有奖金，如果该新品种卖得好有分成。刺激得她每天打烊后就捣鼓新花样，当然只开发新口味不好吃也不行，卖得不好就没有分成。
　　糕点铺经理由周婶担任，大英子到饭馆帮忙，这样的调换庭霜心知肚明。大英子灶上手艺也不错，还可以多和庭辉相处顺便就近监督免得他又跟不三不四的人交往。
　　其实庭辉干得还是很不错，受过苦吃过亏的人再不懂事就说不过去了，事实证明，只要把聪明才智引到正路上，加以鼓励和引导，就能发挥人的潜力。
　　因为庭霜反感叫姑娘陪酒，所以庭辉想出了新花样招顾客，就是送外敬，客人叫四菜一汤，馆子再外敬一两道或是三四道，比如炒年糕，炸元宵，炒枸杞芽，拌山野菜，蒸菜什么的。蒸菜花样多，蒸土豆丝萝卜丝芹菜叶什么的，春天可以蒸槐花白蒿蒲公英啥的，都是不太贵的农家菜，这样的外敬虽不值几个钱，却让客人心里也有些不安，招了不少回头客。
　　也有吃腻了肠子的富人对农家菜感兴趣，在农村，青黄不接的时候什么都可以拿来吃，激发了很多巧手妇女的创造力，可以把人畜同食的东西做的味道很好。干这个大英子很拿手，可以连做好几天不重样，浇在上面的调汁也是五花八门。
　　庭霜忙完开铺子的事，又买了个新农具回到村里，把铺子的管理权完全交给掌柜的，用现代话说就是经理。经营权和所有权分开，是使企业走向正常化发展的途径，虽然只是个饭店和小铺子，庭霜还是打算用企业的经营理念来管理，正如宝琪所说的，他不应该也不可能什么事情都自己一手抓。
　　回到家里，只见院子拉了好几道绳子，挂着一串串豆角，茄子什么的，茄子囫囵晒不透，所以打个花刀一抻两尺长往绳了一挂就得。帘子上晒着土豆干红薯干，这些东西要晒干在冬春季青黄不接的时候吃的，味道不如新鲜菜好，可是经过庭霜的手一做，非常好吃，秘诀简单，就是多放油多放肉，油汪汪的贼香。炖小鸡做红烧肉时一放，吃起来劲道，又吸足了油，肉味全在里面，他最喜欢吃这个。
　　整完地就该播种，为了提高效率，庭霜买了架播种机，播种是个技巧活，点种要整齐，不能多了不能少了，不能深了也不能浅了，没做惯农活的人还干不了，所以古代有人发明了播种器，就是用点葫芦。汉代有人发明了更牛B的类似播种机的东西，也就是耧车，象个手推车，车身装种子，下面三只脚，但是这三只脚是空心的，尖尖的脚可以开沟，一边开沟，一边把种子通过三只脚撒到土里，同时覆盖。赶着牛拉着耧车走一趟，连开沟带撒种带覆盖一次性完成，而且等行距等深浅，省时省力高效率。
　　去年庭霜看见这古代播种机时眼珠子快掉下来，这就是现代播种机的祖宗啊，只是用的不是电力，得用人或牲畜来拉。当时就恨不得搬回家用用，可惜没钱，这回有了钱，马上买了一架回村，亲自赶着牛拉着耧车跑了一趟，一天就播了一顷地。
　　正干的来劲，县长齐重煜突然派人找他有事，庭霜不知道什么事，赶紧换了出门的衣裳，进了县衙，齐重煜也没二话直奔正题，说省里来文件，急要各县催交税粮，越快越好。可是秋收刚开始，粮食要收齐至少得十来天，可是省里催得很急，要求就这几天马上启运。齐重煜接了命令着急，找庭霜来想办法。
　　庭霜马上警惕起来，这么急着催粮，难道要开仗了？

　　作者有话要说：
　　古代的播种机，三脚的，开沟播种覆盖一次性完成。环保无噪音。看不清再换个大的。还看不清自己想象。

　　紧急征粮

　　庭霜警惕起来，这么急着催粮，难道要开仗了？
　　但是实际情况却不是这样，齐重煜拿出最近的邸抄，上面说京城地区最近发生了地震，漕运也受了影响，所以朝廷急调邻近省份的秋粮入京。
　　庭霜急问到底是几级地震，当然古代人不可能把地震根据当量分级的，邸抄上只说房屋倒塌若干，人员伤亡若干，人心浮动，市面萧条，所以要提前调秋粮入京。
　　齐重煜神情严肃：“如今天降异象，地现灾异，人心恐慌，甚至有言官上奏，此为君主不修圣德之故，需抚民赦囚，裨补阙漏，亲贤远佞，咨诹善道，自省修德，以安民心……”
　　庭霜听了一头黑线，好好运行CPU，把这段文言翻译成现代白话，就是京城地区发生了地震，造成不少人员伤亡和财产损失，广大人民群众很害怕，有人说是皇帝失德得罪上天，所以天降惩罚，要求皇帝改变当前施政。
　　庭霜肚里腹诽一番，地震了你该发扬与自然灾害做斗争的大无畏精神，发动群众与困难做斗争，搞个毛的封建迷信，什么天降惩罚，赦免罪犯，皇帝要做自我批评亲贤远佞啥的，都是什么东西，谁是贤谁是佞，谁说了算？
　　当然跟古人讲地壳运动啥的就好象向穿越人士弹七弦古琴，均属对牛弹琴之举。
　　地震本是自然灾害，硬要和人事扯上关系，愚昧就是愚昧啊。
　　停，停……
　　这次的地震，舆论矛头好象对的是皇帝啊，这不是表面上的愚昧，这是阴谋啊，红果果的阴谋，利用人们的迷信愚昧做文章，用咱看过无数狗血宫廷戏和历史小说的穿越人士的眼睛来看，这里面怕是有猫腻。
　　那几个藩王会不会借此次地震造势，制造对皇帝不利的舆论，继而有什么动作呢？
　　讨厌，穿到这个见鬼的时代，即不是全架空，也不是全真实的时代，位于唐宋元明之后，却又不是真正的清朝，虽然是满人统治，可是未换衣冠，最高国家领导人也不是顺治康熙雍正乾隆任何一个，这就意味着在这个半扭曲的时空，自己不但不能剽窃诗词佳句，而且还失去了做为穿越人士应该拥有的预知功能。
　　不能预知未来，只能利用所学的历史唯物主义和时事政治知识对当前的国家局势做个大致的估计，战乱是肯定会发生的，可是什么时候发生，怎样发生，是朝廷主动削藩，还是藩王借机向朝廷发难，不知道。
　　庭霜拧着眉头思索起来，要不要带着家人躲到山里，或是挖地道以防万一？
　　齐重煜见他思考个没完，忍不住催促：“朝廷下了严令尽快运粮进京以安民心，所以一定要把粮食在这几天内尽快征集启运，孟兄向来高才，赶快想想办法。”
　　粮食是战略物资，如果有粮食，恐惶的人民自然全安定下来，皇帝这个措施确是简单有力直奔重点的，看来这人很有头脑。庭霜忽然灵光一现，又问：“有人说这次自然灾害是因为皇帝不修德业导致天降警示，皇上是如何应对的？”
　　齐重煜又拿出一份邸抄说：“皇上下了旨意，说天地之灾属自然之象，以天象比附人事，制造恐慌干预朝政者其心可诛，严令各臣工救灾抚民，散播流言者从重治罪。”
　　“好样的。”庭霜兴奋地一拍桌子，这皇帝还真是有两下子，一眼就看出有心怀鬼胎的人借天灾来制造人祸，及时做了妥当的应对，先下旨扼止流言，再调粮入京安稳民心，双管齐下，控制局势，说不定还暗中有军队调动，当然这种消息不可能在邸抄上，也不是齐重煜这个级别的官员能知道的。
　　有粮食储备有军事安排，还有聪明的皇帝坐镇，那藩王想搞点妖蛾子还很困难，照这样看，今年明年应该不会有战争了。
　　眼下要做的就是怎样在两三天内征到五千石粮食，约合五六十万斤，县郊十八个乡村，外围几十个乡村，要在这么短的时间内全额征到粮食难度太大。
　　当然，穿越文的发展史告诉我们，只要你是穿来的，你就是万能的。所以庭霜还是接下了这个任务，确切说这个任务他不得不接，县长都亲自找他谈话了还能拒绝不干？
　　“先抓紧时间征粮，能征多少是多少。”庭霜先定下第一步骤。接下来怎么做，他还不知道。
　　离开县衙已经很晚了，庭霜先回到菜根香饭馆，店里已经打烊，李东升和庭辉听到敲门声开了门，一看他脸色严肃，忙问出来了什么事，庭霜说了。李东升埋怨他：“你怎么这么傻啊，征粮是官府的事，你管那闲事干嘛？哪年县里下乡催粮催税不是弄得鸡飞狗跳，还被骂得狗血喷头，这种出力不落好的事，你揽上干啥？”
　　“县老爷请我帮忙想办法，我也不能拒绝啊，李大哥明天你回村里发动乡亲们赶快上县里交粮。”庭霜解释了一下，他的原则是在不牺牲自己利益的基础上能帮助别人的就帮别人一把。眼下这烫手山芋接下来，怎么在短时间征这么多粮是个难题，如果不能完成任务，省里被朝廷斥责，县令会被省里追究责任，那么他也会被县令迁怒埋怨，真麻烦。
　　正想着，肚子里“咕噜”一声响起来。
　　“给我弄碗羊肉烩面来吧，饿死了。”庭霜斜靠在椅上等饭吃，顺便埋怨一下县长居然不管顿工作餐，好歹咱的脑细胞也是为公家壮烈牺牲的是吧？
　　一边等吃一边想事。方案一，效法□，发动群众用实际行动支援灾区人民投入伟大的抗震救灾活动，尽快把粮食交足。方案二，效法国民党，多派县政府公务员，催粮催税，穷凶极恶，恐吓之威胁之。
　　两种办法大不相同，共同点都是很难在短短几天内筹到这么多的粮食。
　　“咕噜”肚子叫得更响，庭霜也叫起来：“饭呢？要饿死了，一碗面半天端不上来，你们就这样招呼客人，咱店要关门了。”
　　“马上就好马上就好。”庭辉赶紧端盘点心过来，“没有现成的面，还得和面，和好面得饧一会儿，而且库里也没羊肉了，所以我打发留根去别家买了，你先吃点蛋糕垫垫。”
　　庭霜想吼他，偏饿得没力气教训他：“没有和好的面你不会找点别的东西？我没说非要吃烩面，东西不够一时间做不出来，你就来点容易做的东西也行啊，死脑子……”
　　停……
　　因为时间紧迫一时做不出羊肉烩面，可是还有其它许多东西可以填肚子啊，怎么早先没想到呢？只要是能吃的东西，就能填肚子，管它是哪来的。我真是太聪明了，庭霜解决征粮难题，吃了晚饭放心睡觉。
　　等天一亮，庭霜直奔县衙找县令亮出自己的解决办法。从县库拿钱出来向粮行大户买粮，凑够数起运，先解决眼前的难关再说。
　　齐重煜也反应了过来，惊喜地拍桌：“对啊，朝廷说征集粮食，可没说要当年的粮还是去年的粮，只要是粮食就能填肚子，哪儿的粮食不一样。兄台果然脑筋活络不拘常法。”
　　受到夸奖，庭霜有点得意，顾不上剽两句诗得瑟，赶紧行动起来联系各家粮行。长平县位于产粮地的中心，周边地区许多粮食都流入县里集散，粮行不少，庭霜先找了县里最大的粮商胡家，买他家的存粮，再找县里大大小小的粮店买下他们的存粮，又回到村里，把自家的米留下自用的，也充入公粮，至于价钱嘛，自然是不分等次和市价一样。
　　自家产的粮，如果零售，孟家还没有自家的粮店，如果卖给城里的粮店，恐怕又会被压等压价，卖给公家就不会这样，反正公家只说要粮食没说要几等米是吧？咱也不是啥高尚人物，只是在官府没有特殊说明时钻个小空而已，为公事跑来跑去捞点酬劳是应该的。
　　庭霜心安理得的把自家的粮食不分等次全按照上等粮的市价卖给官府，再收购县里粮店的存粮，再加上现征的部分当年秋粮，终于在三天内凑够多半。剩下的就是启运进京了。
　　朝廷紧急征粮的旨意下达后，许多邻近州县都叫苦并强调客观困难，说短短几天征不齐这么多粮，唯独长平县不是强调困难而是想法解决困难，提前凑够公粮运送上京，县长齐重煜自然是得到嘉奖，来年的大计评个优等肯定稳拿，对庭霜自然更加信任倚重。
　　庭霜也落了好处，当年的秋粮断断续续征齐之后，被他囤积到来年春天青黄不接时转手出卖，恰好来年粮价走高，这笔公粮卖出一个好价，填补了为买粮而付给商户的粮款，剩余的全落入庭霜和齐重煜的私人腰包，这种事只有他两人知道，外人一概不知里头的名堂，从此，庭霜觉得做粮食生意是能赚钱的，打算开粮行做粮食买卖，这是后话不提。
　　现在庭霜考虑的仍然是开药店的事，把需要的粮食凑够，如期启运之后，他又回到村里，找村里经常上山采药的人询问药材种植的事，准备发动群众种植药材，先从容易栽活的开始。
　　忙完一通回到家里，宝琪迎上来：“看你这几天忙得脚打后脑勺，快歇歇，我有话给你说。”
　　宝琪麻利地给他舀了碗包谷糁子，又调了碗稀面糊打进几个鸡蛋撒一把葱花，摊了几张鸡蛋饼，他现在也能做一些简单的家常饭了。他摊一张庭霜守在锅边就吃一张，等把碗里的面糊全摊完，再回头一看，疲惫的某人已经趴在桌上睡去。
　　宝琪轻手轻脚把他抱回屋里，放在炕上脱了鞋盖好被子，看着他的睡颜，轻轻将粘在他额头上的一绺乱发拨过去。
　　嗯，某人的睡相有时候也不是太难看，尤其是嘴里不乱w的时候。
　　可是那话怎么说出口呢？
　　“大哥在吗？”院外传来一声轻柔娇美的声音。
　　原来是玉梅姑娘，宝琪赶紧出去，回身关上屋门，对玉梅说：“他刚回家，太累了，饭都没好生吃就睡了，有事等他醒了再说吧。”
　　玉梅失望离开，晨光从地里回来看见，问：“梅姑娘怎么没进去？”
　　宝琪不答，说：“晨光，你跟随我多年，年纪也不小了，该成亲了。”
　　晨光莫名其妙：“成亲？”
　　怎么突然想起这个来了，宝哥受了什么刺激了？
　　宝琪露出真面目：“你看玉梅姑娘怎么样？她长得好性子也好，家务活来得，瞧那身板生孩子没问题。”
　　晨光心里宽面条泪，原来主子安这样的心思，村里谁不知道玉梅看上了孟家大哥，连香包都送了，现在居然怂恿他插一腿，这不是让人戳脊梁骨吗？
　　看来有必要，且非常要必要给某个脑筋不清楚的人进行思想教育了。
　　“咳……”晨光开始上课。“主子，大公子年龄也不小了，以前家穷，现在他有产业有官衔，相貌品性都好，眼看离除孝不到一年了，肯定会有不少人家打他主意，现在，我插一腿把梅姑娘拐走，然后呢？还有兰姑娘柳姑娘桃姑娘，他这样的人还可能打光棍么？”
　　宝琪瞪他一眼，心里是北风那个吹雪花那个飘，这个道理难道我不知道么？还用得着你多嘴，我痛恨把话说得这么明白的人。
　　没眼色的晨光还继续刺激：“那个林姑娘是不适合，可是这个梅姑娘还是挺合适的，又是一个村的，经常见面会有感情的。”
　　“我知道，所以，我更不开心。”宝琪越烦躁郁闷，思绪乱成一团不知如何是好。
　　晨光心里明白，哭笑不得：“主子你要想想自己的身份，你将来肯定要娶个名门闺秀，他呢，也会娶个会操持家务的能干女子，你不能和他在一起，何苦破坏人家姻缘，再说，就算你愿意为他放弃一切，他也不一定接受男人，他还是愿意过那种男耕女织的正常日子。如果你真的没有他不行，现在把话说清，否则这么不上不下的吊着，他的心思还会往姑娘身上跑。”
　　一想到要把这说不清的情愫和纠葛说清楚，宝琪浑身没了力气，团成一小团，脑袋顶上一团小乌云散发怨念，我不是不想说清楚，实在是说不清啊。

　　作者有话要说：前天碧水中看到一联，很有趣上联： 无砖无花无声无息无颜见江东父老 横批： 西楚“霸王”下联如下：1、有索有求有逼有迫有脸贴晋江读者2、任褒任贬任劳任怨任他别嫁楚襄王3、多思多看多学多问多情莫被无情伤4、求神求佛求天求地求不得一句鼓励5、不怨不恨不悔不弃不怕巷深因酒香6、有爱有恨有喜有悲有心将你来勾搭7、有血有泪有情有意有忍能东山再起横批： “吸出”霸王哇卡卡，好玩……下章：两只要明白自己的心，过程是曲折滴前途是光明滴。

　　客串大夫

　　宝琪郁闷地蹲墙角划圈圈，“说清楚”这三字说起来容易做起来难。
　　说“我喜欢你。”
　　他说不定当成富家公子的逢场作戏回赠一暴栗，就算接受也不会为了这句话拒绝成亲。他不是对庭辉这样说过嘛：“毛爷说了，不为结婚为目的和女人亲近那是耍流氓。”
　　虽然他不喜欢那个毛爷，可是也不得不承认这话大概、似乎、好象有那么一点点道理。
　　如果不是抱着结婚的目的来亲近，他不会接受这份感情。他这人看上去粗线条，但是对感情问题立场很明确，要么长相厮守，要么相忘于江湖，如果以后不能在一起，那么现在就把不该有的感情掐灭在萌芽里，免得以后难受。
　　而且，瞧他对女色那副欠抽样，他根本不接受男人哎。
　　再说，如果要“说清楚”，那么自己为什么出现在这个小山村，为什么留下来，这能说得清吗？如果这家伙知道自己是怀着目的来接近，可想而知会炸毛成什么样。
　　想象庭霜知道事情真相后支楞着双手扑来掐他脖子的情节，宝琪缩缩脖子，到那时怕连朋友都没得做。
　　最后，宝琪无比悲摧：“当初说了一个谎，现在要用更多的谎来圆先前的谎，这工程好巨大。等他知道真相一定掐死我。”
　　宝琪摸摸脖子，下了一个决定。
　　“什么？主子要离开？”晨光惊讶得不敢相信，以前他劝过几次，宝琪都不愿离开，现在终于想通了。
　　晨光还没来得及欢呼，宝琪一句话把他打入地狱：“你留在这里，继续找那东西。”
　　晨光欲哭无泪，这个家连房子带院子都翻过几遍了，根本就没那个东西，而且，这个家里的人也似乎是真的不知道那东西在哪儿，还要他留下来继续找，你想让俺监视某人不许泡妞直接说好了，何必搞这名目，反正俺拿工资不能对雇主说不。
　　“你留下继续找东西，顺便保护他，我绝不允许看到他受任何伤害。”宝琪下了命令。
　　晨光的心里刮起寒风，俺想让你离开他，不是想让你趁机表白，村里的人这么淳朴，谁会想着伤害他啊，顶多在他的地里摘俩黄瓜。
　　“还有，要支持他发展事业。”宝琪继续下命令，“督促他把心思放在赚钱上，不要对美女打主意。”
　　晨光心里要飘雪花，多么纯洁多么正义的话呀，问题是这小子的伟大理想就是赚钱，哪用得着让人督促啊，你直说掐灭他的桃花骨朵不得了，俺懂的。
　　“可是，主子要到哪里去？”
　　“我要回京城，现在南方几个藩王借着地震之灾，妖言惑众蠢蠢欲动，京城人心浮动阴谋暗涌，我要在皇上困难时支持他，为朝廷分忧，方是我辈本色。”宝琪豪言壮语说完转而又变成深情角色，“如果我和他分开后感情淡了，也不再想念，说明我对他并没有什么深得不能自拔的感情，那么断也断得潇洒利落。”
　　晨光心想这倒是男儿本色，正要点头，却听宝琪又说：“你给我看紧点，不许他勾搭美女也不许美女勾搭他。”
　　晨光差点一头栽倒，这个任务好艰巨。
　　庭霜一觉醒来，正要找宝琪商量下一步的发展，顺便欺负一把，却见晨光拿了张字条进来，说是宝琪留下的。
　　庭霜接过字条，只见上面写着三个字：“我走了。”
　　“什么意思？”庭霜莫名其妙。
　　晨光指指字条的背面，庭霜翻过一看，背面写着四个字：“领会精神。”
　　“靠，你什么意思啊？连屁都不放就走了，到哪去干什么啥时回来也不说，居然敢要我领会精神。”庭霜如炸毛小兽吼起来。
　　晨光无语望天，为什么他要告诉你到哪去干什么啥时回来，你又不是他老婆，管得真宽。
　　至于“领会精神”么，慢慢领会去吧，也许分离能让你明白他在你心里是什么份量。
　　庭霜蹲墙角领会精神，是哪里得罪了他，还是什么事？你怎么可以这样把我撇到一边跑了捏？你难道不考虑我的心情？你可知我会担心，你可知我心里好难过……
　　哦，恶心，连肉麻的歌词都出来了，我难过个屁，我还有好事要做，你爱干啥干啥去，才懒得理你。
　　庭霜傲娇地把字条一扔，又跑到麻药子家商量采药种药材。
　　回家后给家人宣布将要开药店的事。
　　平安有些紧张：“药店可不比果子铺糕点铺，只要有铺面就能把摊支起来，药店是要花大本钱的。下个月三少爷的脂粉店要开张，你忙得过来吗？”
　　庭霜有把握，说：“老三对那些女人的脂粉很在行，租铺面找工人，史家会帮他的。我只管出本钱，其它的不管。咱家现在不同往日，向钱庄借点开脂粉店的钱不成问题。至于开药店的钱，我想让县令大人支持。”
　　庭芝笑道：“他凭什么掏腰包出本钱给你开店啊，就凭你一句开药店可以济世救人行善？”
　　“齐重煜这个人一心想当好官，爱惜名声，不会贪污搜刮，也不会经商，可是谁都想过体面富裕的日子，所以他出本钱我开店，大家都有好处。等我治好他和他夫人的病，他一定感激我，会想法给我出本钱的。”庭霜很自信自己的本事。
　　晨光嘴角抽搐，这个人倒底哪来这么多自信啊，种地买垃圾开馆子也罢了，可是治病是关系到人命的事，哪能这么自信，偏那个糊涂主子就欣赏他这一点。
　　平安也不赞成：“给人治病不是容易事，大哥你又没有专门习过医术，只靠着翻几本医书是不行的。”
　　“谁说我不行？”庭霜提出反驳，“去年芝芝胃口不好血虚气虚，我用生肝捣成泥加菠菜泥卷在薄饼里给他吃，结果当天晚上他就胃口大开，多吃了一碗饭，再也没头晕啥的。”
　　庭芝听了脸蛋发白直抽抽，平安同情地看他，生肝这么恶心的东西摆在跟前，谁敢不多吃饭，谁敢再说自己头晕啊。
　　自我感觉不错的某人坚决认为自己可以充当半个医生，前世他经常有点小毛病，嫌麻烦懒得看医生，自己看书吃药调理，久之也有一点心得。当然，事关人的身体，要多向有经验的人请教，他开好方子可以请老大夫看看，确实没问题才能拿来用。
　　按照穿越文的套路，万能穿越人士动动手，就可以治好许多老中医都治不好疑难杂症。到那个时候，咱的名气就打出来了，药店自然顺利开张，哇哈哈……
　　毛爷教导说：“没有调查研究就没有发言权”，所以庭霜先进行调查研究。找了所有为齐重煜夫妇看过病的大夫问了，进行了详细精确的调查研究，研究表明，齐重煜两口子没病。
　　这下庭霜傻了眼，他虽然YY了多次自己妙手回春治好县令夫妇的病，得到全县人民的崇拜和信任，药店顺利开张。但是万万没想到人家没病哎。
　　“这怎么可能，他怎么可能没病呢？”庭霜失望地捶胸。
　　“你才有病呢。”回春堂的高大夫很不高兴，“我的医术就算比不上那些名医，难道有病没病还诊不出来？”
　　庭霜住了嘴，人家没病非说人家有病，就算齐重煜是佛祖脾气也会炸毛把他打成个佛祖头的。
　　“可是……我觉得县令夫人好象有血虚。”
　　“是女人就会有血虚，这不算什么病，服些补药或是饮食调理就中。”高大夫并不在意。
　　庭霜郁闷，别的穿越人士可以治好某个皇亲或有权势人的疑难杂症傍到靠山，怎么换上自己这么倒霉，想治的那个人居然没病，没病他怎么没有孩子，难道是那生活不和谐？
　　没有调查研究就没有发言权，庭霜又去调查研究，他现在和齐重煜也熟了，直接进到内院上房喝茶，看着奉茶的丫环，长得还有几分姿色，象这种在内院侍候的丫环怕是小妾的候选人了。
　　齐重煜看他的眼光在丫环身上瞟，说：“因为我成亲多年未育子女，所以县里一些富商乡绅就送了一些侍女做丫环进县衙伏侍。”
　　庭霜有些反感古代纳妾制度，可是也没法说什么，只得拐弯抹角地对“患者”不能生育的事表示了一下关心。齐重煜知道他的意思，明确表示那方面生活正常。
　　庭霜更郁闷，开药店第一步就走不出去，治不好一两样疑难大症，以后开了药店谁能相信他。
　　不过，庭霜属于那种认准一桩事不回头的人，有困难要上，没困难制造困难也要上，有病要治，没病也要治。
　　庭霜重新鼓起信心，化勇气为食欲，先回到自家饭馆补充能量。管理馆子的庭辉汇报说一切正常，事情只有一件，就是现在馆子生意越来越好，后厨人手不够，想再雇一个人。城里有一户人家听说，想把女儿送来干点零活，不用给工钱，管饭吃就行了。
　　庭霜一问是城东头开酒坊的时家，觉得奇怪，时家家底殷实，怎么会送女儿来打工，待见了那个女孩儿更惊讶，这孩子看上去比小兰大不了几岁，十岁的孩子看上去象七八岁，似是长期营养不良没发育好，这么冷的天穿着一件单薄破衣服，看上去很可怜。
　　“这是怎么回事？”庭霜纳闷，这孩子真的是时家的吗？
　　庭辉说了经过，时家夫妇一直没生孩子，听看相的人说抱一个女孩可以引来男孩，所以抱养了一个小女孩，取名招弟，没多久，果然生了一个男孩，夫妇俩很高兴，只可怜招弟再也不讨父母喜欢，经常挨打挨骂缺吃少穿，现在他们不想再要她，所以塞给饭馆干活，吃住都在馆子，不用回家了。
　　庭霜愤怒了，怎么可以虐待孩子呢？没良心的东西，如果是在现代，法律有规定，领养的孩子和亲生孩子有一样的继承权，父母不得歧视虐待不许不尽抚养之责。他还清楚记得在报纸上看过这篇报道，讲的是……
　　停，为什么会有这样的法律……
　　庭霜脑子里灵光一现，对治疗齐重煜夫妇的“不育症”有了把握。
　　“既然她在父母家挨打骂少吃穿，那就把她留下来吧。”庭霜还是不忍心用童工，补充一句：“让她择个菜涮个碗就行了，不要太累着。另外再雇个能干的人帮忙。”
　　庭霜交待完馆子里的事，兴冲冲忙活起来，忙活完又到县衙找齐重煜，神秘地拿出一个小罐。
　　“知道这是什么吗？这个是固元膏。”
　　齐重煜不解：“这是做什么的？”
　　庭霜吹起牛皮：“女人吃了气血充足，有助于生孩子的。”
　　“真的？”齐重煜又惊又喜又不敢相信，没听说这家伙会医术啊。
　　“当然是真，比真金白银还要真，你要相信我，尤其是让尊夫人相信这是包生孩子的灵丹妙药。”
　　齐重煜为了谨慎，又问：“是什么方子，可否让我看看？”
　　庭霜很爽快写出了方子。这是现代某名医研究也来的简单易行的方子，他知道大根内容但不知份量，所以通过转换器问了吕教授。主料是红枣桂圆阿胶什么的，按比例调配磨成粉末，以白蜜调和成丸状，一日三次以水送服，可以固本补血养气益五脏，男人吃也可以。
　　齐重煜看了看，觉得这方子没啥问题，对夫人的身体也没有相冲之处，的确是补血固本的良方，点头感叹：“在下只以为孟兄热心公益，为人仗义，智谋过人，没想到啊，没想到……”
　　庭霜笑眯眯等待夸奖，惊讶吧，崇拜吧，没想到吧，穿越人士果然是万能滴。
　　“没想到兄台读过书的，居然写字如此之丑……”
　　“吧唧”庭霜差点栽倒地上，一头黑线脸颊直抽抽，心中愤愤：“你爷爷的，咱想法子给你弄药方没问你要钱还敢嫌老子的字丑，再敢叽歪，咱代表月亮消灭你。”
　　又忍不住抱怨，别的人穿越过去拥有原主的记忆和技能，琴棋书画无一不会，唯独咱穿过去完全从零开始，先前是吃喝玩乐的公子哥儿，后来下乡当农夫，没多少机会练字，当然不好看了，庭霜为自己的字丑找了一堆理由才平息了受伤的小心肝。

　　作者有话要说：努力更新中，现在大家能看V了吧，如果在2月22日以后到现在还是不能看V的，请告之，俺向编辑反映。手机用户，试着换个浏览器，用opera，用uc，用chorme用WAP都好，听说用手机看主站多费钱

　　开发新产品

　　“光吃药还不够。”庭霜继续开始自己的治疗方案，“你要对她加倍好，天天对她深情地说我爱你。”
　　“噗。”齐重煜一口茶喷了出来。这提议太惊悚了。
　　庭霜也觉得让古人说“我爱你”，是为难了些，尤其是齐重煜这种久习孔孟之道的正经君子，让他说“我爱你”如同要他 翻做贼一样有难度。只好换种说法：“你如果说不出口，得用其它法子让她知道你不会变心，不管她生不生你的心里只有她。”
　　“你的意思是让她开心，让她精神放松是吧？”齐重煜也是很聪明的。
　　“对，就是这个意思。”庭霜很高兴他能“领会精神”。
　　看他两口子身上没病，那方面生活也正常，不可能一直没有孩子，很有可能是精神压力过大引起的不孕。前世他看过一篇关于婚姻家庭法的报道，有的夫妇因为没有孩子，精神压力大，只得放弃生子的希望抱养了一个小孩，从此把心思放在养子上，结果精神放松又怀了自己的孩子。这种情况不少，所以国家出台相关法律，抱养的子女和亲生子女拥有同等继承权，父母不得虐待抛弃。
　　庭霜觉得齐重煜夫妇的情况应该属于这一种，这个时代夫妇不育不孕都把罪过推在女子身上，如果生不出儿子就有被休的危险，就算丈夫人好，也会纳妾传继香火，再加上齐重煜家逢大难一脉单传，迫切想要孩子，齐夫人天天背着这么大的精神压力，难免内分泌失调什么的，她眉宇间的忧郁就是证据。
　　“你要让她坚决相信这药能让人生孩子，还要天天送她鲜花，还要送她镯子簪子首饰什么的，没听说这么一句话么？珠宝比月亮更能代表男人的心。”
　　齐重煜立即接受建议，还打算把内宅有姿色的丫头全部退还那些富商乡绅，并许诺，如果真能如愿生子，他一定会重重答谢庭霜。
　　庭霜解决了难题，欢喜地告辞出去回自家饭馆，还没到门口，老远就听见里面似乎有争执。饭馆属于服务行业，服务态度是至关重要的，菜根香开业以来从没有与什么人发生争执，这回不知发生了什么事，庭霜连忙跑过去，只见庭辉和一个客人在争执什么。
　　“我家的菜没有问题，你这么说什么意思？”
　　“你的意思是俺故意找茬了？”顾客生气地吼起来。
　　庭辉无奈地让步：“好吧，我不收你钱。”
　　“要钱俺有。”顾客生气地把从袋里把钱掏出扔桌上。“你们城里人瞧不起俺庄稼人是吧？”
　　庭辉正要说话，庭霜赶紧抢过去：“对不起，对不起，您吃着不满意我们可以重新做。”
　　又转头问庭辉：“到底是怎么回事？我给你说过顾客是我们的衣食父母，你怎么和客人争执？”
　　“是这样。”庭辉讲了事情经过，原来菜根香主要面对中等客户，也给下层体力劳动者供应饭菜，猪肉炖粉条也就是大烩菜很受下层顾客的欢迎，都说比别家的味道好。偏这顾客非说他家的菜没洗干净，吃上去牙碜，于是就这么争执起来。
　　有不少吃客在看热闹，看老板来了，都在瞧他如何处理。
　　庭霜思索起来，看这顾客衣着应该是出力气的下层劳动人民，看他神色相貌不似那种有歪心眼的人，再说菜根香开业以来，全城都知道县令当后台，没人敢上门砸场子，所以这个人应该不是来找茬的。可是他家的大烩菜是好肉好汤煮的，应该没问题。
　　很多穿越者一穿过去，做几道菜或点心就能让精于饮馔的古代人惊叹，从而傍到贵人或是发家致富，庭霜虽然善于YY，可是也没敢往这方面YY。
　　他的经营策略是在起步期避开和大酒楼竞争，开业时直接将目标定在中等顾客上，把馆子开在好地段，并立下规矩，对客人一定一定服务态度要好，要象春天般的温暖，不许发生争执，另外菜品绝对要干净卫生，靠服务态度和菜的质量来拉住客人，站住脚跟。
　　如果这次的事解决不好，很快就会传出菜根香馆子欺贫爱富的舆论，会让人对馆子的服务质量不信任，负面影响很大。
　　迅速分析完利弊，庭霜马上拿出基本应对态度，脸上绽放诚恳亲切笑容：“这位兄台不满意，我们一定虚心吸取意见，我亲自给您重做一份，求您品题，请您稍等，一会儿就好。”
　　那客人看他诚恳，略消了气。
　　庭霜火速到厨房，系上围裙开始大干起来，切肉洗菜切豆腐。放油，把肉下锅，倒酱油上糖色，还放入夏天晒制的西瓜酱，这是李东升的拿手绝活，烧肉时放一点，香得没计说，再放白菜和炸好的豆腐，最后放粉条，很快，一碗香喷喷的受当地人喜爱的大烩菜出锅，红亮亮的肉肥瘦相间，粉条油汪汪亮晶晶，白菜软烂豆腐金黄看着就有食欲。
　　庭霜亲自端到前堂，放下筷子：“这位大哥，您尝尝我的手艺。”
　　那客人挟起一筷肉吃了，脸上露出满意神色，庭霜松一口气，客人又夹起一筷吃了，皱起了眉。
　　庭霜忙问：“怎么了？还牙碜？”
　　“没错，还是吃着牙碜，好象什么东西没洗净。”
　　“我亲自做的呀。”庭霜也挟了一筷吃了，吃着吃着也皱起了眉，怎么回事？菜是他亲自洗的切的，刀案也洗过，这牙碜感是哪里来的？
　　那顾客的也不象先前那么生气了，说：“看老板是实成人，俺就直说了，俺觉得是粉条的问题，俺从小舌头特别灵，盐醋稍微多点少点都能吃出来，别人也许吃不出来，可是俺觉得吃到嘴里很不得劲。”
　　庭霜只好继续陪不是：“对不起了，我马上琢磨一下是咋回事，三天后您再来品题，看看有改进没有，这回菜没做好，请多多包涵，我们不收钱。”
　　顾客也有点不好意思，说：“也没啥，其实你家的大烩菜味道蛮好的，就是口感有点不大得劲，别人都没说啥，是俺嘴刁了。”
　　虽然双方各让一步，但是庭霜还是决定把这问题解决了，这菜吃着是牙碜了些，虽然味还好，可是咀嚼感有点别扭。
　　毛爷不是说了，“世界上最怕认真二字。”
　　只要认真没有解决不了的事。庭霜决定从调查粉条的加工入手，馆子里的粉条进的是城里一家粉坊的货，这家粉坊开业好几十年，一直有稳定的顾客。
　　庭霜到他家去全程检查制粉过程。
　　老板听说他要检查制粉过程，有些不高兴，嘟囔两句：“俺家的粉一直都好好的。”
　　但是还是允许他进粉房参观。
　　粉房很干净，家伙擦得乌黑锃亮，几个和面手把半个身子埋在大陶盆里用力搅动，上下翻动摔得面啪啪响。锅底下烧着干柴，烧火的老头握着拐子拉风箱，火焰打着卷上窜，很快，水滚了。
　　一片浓浓的雾气中，两个漏手手执漏瓢跳到锅台上，大叫着“拿面来”，很快，一盆和好的面抬到跟前，一团面飞进漏瓢，一阵“嗵嗵”声，一股股粉流进锅里，一个漏手用力捶打漏瓢，面团从漏眼落入大锅，一会儿，一团团细长如线的粉条就浮了上来，旁边有人捞起来，晾在外面的架子上。
　　庭霜看了做粉的过程，锅盆和水都干净，可能是在晾晒时刮上了土。
　　不对，炒菜时他把粉条洗了好几遍啊，怎么还会吃着牙碜呢？庭霜又掐了一条刚做出来的粉尝尝，还是有牙碜感，这还没开始往外晾呢，看来不是晾的问题，那么问题出在哪儿？
　　庭霜背着手又到后院，院里堆着小山一样高的红薯，几个妇女在洗红薯，很快盆里的水黑乎乎的。洗好的红薯扔到一个大木盆里，有妇女把洗好的红薯切碎磨浆。
　　“哎，大婶。”庭霜掂起一个红薯皱眉头，“你没洗净哎，瞧这窟窿眼儿里还有泥呢。”
　　那妇人毫不在意，头也不抬继续洗：“红薯是从地里挖出来的当然有泥了，尤其是坑坑洼洼窟窿眼里的本来就洗不干净。”
　　“可是这怎么吃呢？”
　　“这咋啦？不干不净吃了没病。”
　　庭霜欲哭无泪，难道以前吃的粉条都是这样弄出来的么？好嗝应，哎呀，肚子痛，真痛。
　　庭霜找到原因，要求粉房老板一定要把红薯洗干净，最好把皮削了。
　　老板不乐意：“哪有做红薯粉事先削皮的道理？大家不都是这样做嘛，顶多给你多洗几遍。”
　　庭霜没办法，决定自己开粉房制粉，从村里找了两个有技术的棒小伙，弄了盘磨，置一口七印大锅，白天把红薯洗好切好磨成浆，等饭馆打烊后开始漏，然后晾在院里，要求一定要把红薯洗干净把皮削了。
　　干活的人有些不乐意，庭霜一想到带着泥巴的红薯变成粉条吃到肚里一阵恶心，坚决要求他们洗得一点黑水没有，实在难洗的地方削皮，凡是打烊后漏粉的人给加班费。
　　伙计们只好拿着红薯猛洗起来，窟窿眼地方用刀削。不一会儿，在一边监工的庭霜又叫起来：“你怎么削的啊，这么浪费。”
　　庭辉委屈地说：“我本来刀功就不好嘛。”
　　庭霜为难地抓抓头，突然灵机一动，用削皮刀不是又快又方便？哦耶，我真是太聪明了。
　　说干就干，庭霜立即到铺子里要求打几把削皮刀，不知道应该上铁匠铺还是农具铺，最后找着刀具铺，画了图纸，要求工匠按样打制削皮刀，又想起超市卖的擦丝器，也画了图纸要他打出来。
　　“师傅，您看啥时候能做好？”
　　师傅看了图纸，毫不思索说：“这东西倒是新奇，不过很简单，明天就可以取货。”
　　听他说这东西做起来简单，庭霜留了个心眼，要求他多打几把，能打一百打一百，能打二百打二百。
　　第二天，两个样品打出来了，庭霜拿回去一用，非常方便，给店伙们示范：“瞧这削皮刀，就算没使过刀子不会刀功的人削起皮来又快又好，前面这个尖刃是用来剜的，红薯窟窿眼的脏泥不好洗，给我剜掉，土豆萝卜里的烂眼也剜掉，很方便。”
　　再拿擦丝器示范：“瞧，就这样，擦丝又快又匀，这块是擦粗丝的，这块是擦细丝的，需要时调换刀口就中。”
　　庭辉看得眼睛发亮，问：“大哥，你从哪搞的这玩意儿？”
　　“哦，是楚老丈说了一个大概样子，”庭霜忽悠起来面不改色，“他说做大厨的人刀上的功夫很重要，不能用这种懒省事的法子，所以他没用。可是我想，又不是人人都当大厨，家里饭馆里用这个不是很省事嘛，所以想起来用了。”
　　“我们可以拿它卖钱。”庭辉更兴奋，迅速开始盘算成本和定价，以及本县的需求量，计算下来收益可观。可以在前堂开辟一个角落来卖，就在那里把土豆萝卜削皮擦丝，顾客看见一定很感兴趣。
　　庭霜很满意：“你和我想到一块去了，我已经给城了几家刀具铺子订了货，每家各打一千。”
　　“为什么做这么多？”庭辉不大理解，“万一卖不好会压本钱的，不如先做几百件，看情况再多做一些，卖多少做多少更妥当些。”
　　庭霜有自己的看法：“本县卖不了可以到外县去卖，咱们的速度要快，到时候你就知道抢先一步的好处了。”
　　庭辉不大明白这其中的奥妙，但是他对庭霜非常信服，所以没有异议，只按命令行事。

　　作者有话要说：下章：继续发展事业，想念那个该死的离开了就不冒泡的。

　　不怕吃亏

　　薄雾散尽的清晨，街上行人不多，菜根香饭馆照往常一样下了门板，留根和耍猴人带着三个跑堂抹桌擦地准备招呼客人，后厨李东升和李婶带着几个厨子在后面准备饭菜。
　　大老板庭霜走出大门，闻着外面清冷的空气，感觉非常舒爽。
　　他已经跑了全城大部分刀具铺给那些师傅们下了订单，又派平安带着做好的削皮刀和擦丝器到邻县去开拓市场，预计可以稳稳赚一笔。猪肉炖粉条吃着牙碜的问题也解决了，味道更加可口，那个舌头灵敏的顾客也觉得满意。对于万能穿越人士来说，没有什么比事业稳步发展更令人振奋。事业发展了，桃花还会少吗？
　　一个姿色娇好衣着朴素的女子踏入菜根香大门，刚走到门口看见他，“啊”了一声。
　　看来美女被我的英俊帅气迷倒，所以发出惊叹的叫声。庭霜立即乐颠颠地跑过来，献上最纯洁的笑容：“这位姑娘是来吃饭的吧？小店里面楼上有雅间，不会被那些男人看见，很安静的。”
　　“啊……”姑娘又张嘴叫了一声，庭霜更激动的心花朵朵开，看，美人儿被我的热情震倒了。
　　“啊嚏……”姑娘打了个喷嚏，不好意思红了脸说，“天太冷了，对不起，我不是来吃饭的，我只是来买一些粉条。”
　　“啊……”庭霜嘴里可以塞个蛋，原来美人儿不是被他的帅气震惊，而是受了凉打喷嚏。
　　姑娘又解释：“上回家父来这里吃饭，觉得很好，命我买些粉条回家自己做着吃。”
　　庭霜受伤的心灵得到了些许抚慰：“怎么？令尊觉得我家的粉条好吃？”
　　“是，家里离这儿远，就算把做好的菜端回去，粉条农了吃着不劲道，所以家父命我买回家自己做。不知道您卖不卖？”
　　一旁擦桌子的李留根插嘴：“我们这里是卖饭菜的，不是卖粉条的，买粉条你该去粉坊。”
　　“你闭嘴。”庭霜进行服务理念教育，“顾客有要求，我们一定要想办法满足，只是让你卖些粉条，又不是让你卖笑，叽歪啥？”
　　那姑娘一下子就要买五十斤，要了店里存货一半，庭霜垮下脸，不过已经答应了，只得卖给她，干脆服务到家，命留根帮她送回家去，姑娘万分感谢。
　　庭霜带着人等饭馆打烊后加夜班多做了几十斤粉，才把缺的货补上，不料第二天，又有几个人要来买他家的粉条。庭霜只好在后街的自家宅院里专门开辟三间房做粉房，又雇了两个人专门管洗红薯磨粉浆，原来两个小伙负责和面漏粉，开起了粉房，村里种红薯的人家都把收获的红薯挑来卖，这项产业也算帮村里人弄俩活钱。
　　不过，这姑娘的那个酝酿良久的喷嚏倒是提醒了庭霜，天已经越来越冷，会有人因时气感冒的。
　　很快，菜根香饭馆推出了一项新服务，也不算多新，就是客人一进来往桌前一坐，跑堂先送上一壶茶，让客人慢慢喝着等上菜，所有饭馆都是这样，但是菜根香与众不同，茶水不是一般的茶水，而是药茶，可以预防风寒感冒的。
　　内容很简单，就是板蓝根加点其它散寒的几味药，也不贵，所以庭霜决定奉送药茶，有客人问起就说是敬德堂药茶，敬德堂是庭芝想好的药店名，店还没开起来，名气倒是打出一些。
　　除此之外，还有包好的药包，凡是来馆子吃饭的客人都会奉送一包，不但如此，街后的果子铺和糕点铺也对买东西的顾客奉送。药包上印着敬德堂的名号。
　　有些干力气活的人不是来吃饭的，也上门来喝药茶，饭馆里也尽情供应，结果来馆子喝药茶的人越来越多，药包两天内就送出一百多包，庭辉有些担心，怕影响生意。
　　庭霜说：“不要紧，谁也不会把药当饭吃，人家来要了一次不会好意思一次次来，药又不是铜钱，要那么多干嘛？所以不会费太多钱，我们把牌子打出去，对以后开药店有好处的，你记住，我们有钱了就要做好事，免得惹人嫉妒，但是做好事也要注意方法，即做了好事，又打出了名气，这才是最好的。”
　　庭辉恍然大悟非常佩服：“我明白了，做生意不怕吃些小亏，要先吃亏后赚钱，打出名声最重要。”
　　“你明白就好。”
　　其实，庭辉对庭霜这种与人交往不介意吃点儿亏的办事方针还是没有完全的“领会精神”，接下来发生的事，让他气得跳脚。
　　庭霜看馆子没什么事，庭柯的脂粉店也照常开张，史杰教他做生意，也是县长题的招牌，一切都正常发展。便回到村里处理家务，把留着自用的稻子碾了，秋收快要结束，冬天用的柴火草料要准备好，还要修补羊栏猪圈牛棚，准备家禽牲畜过冬的草料，大葱萝卜白菜要收好窖藏，田里的鱼和蟹捕出来运到城里馆子，还要割苇采芡踩藕。
　　藕在池塘的泥里，要踩藕人穿着皮裤下水踩，踩到一个稍硬的东西，就是藕了，看着简单其实是个技术活，庭霜也学着踩藕，结果踩断了。再看采藕人因为常年干这种活，腿脚关节都变了形，晚上刺疼难受，庭霜看着同情，给采藕人加了工钱。
　　霜降前后还有件很重要的事，就是给羊配种，俗话说：“霜降配羊清明羔，天气暖和有青草。”就是说霜降时羊配了种，来年清明就可以产下羔子，正好那时水草丰美，羊羔长得很壮，庭霜今春买了四十几只羊，现在请了有经验的村民为自家的羊配种。
　　正忙着农活，却见庭辉从城里赶来，如果不是出了大事，他一般不会回来。
　　“大哥你看。”庭辉气呼呼把一把削皮刀搁在庭霜跟前，庭霜拿起一看，木柄上没有刻着“菜根香”三字，也就是说是有人伪造他家的产品。
　　“可恶。”庭辉非常生气，“这是咱家的东西，他们凭什么仿造卖钱，大哥你和知县老爷熟，你去告诉他，请他派人封了这些奸商的门。”
　　“胡说，这不是仗势欺人吗？”庭霜不同意，对于这种情况，他心里早就有数，这么简单的东西，他在前世用过，可以画出图纸让刀具铺师傅打造出来，那么别人仿制也很简单，但是因此打上门去，却没这个必要，虽然有知县做后台，他也不想这么做。
　　“老二你听我说，兵法有句话叫‘兵贵神速’，只要速度比敌人快就能取得胜利，同样，做生意也要讲究眼明手快，只要能抢先别人一步，哪怕只半步，就能赚到钱，懂吗？”
　　庭辉深思起来，他似乎懂了一点。
　　庭霜继续解释：“我已经让城里的刀具铺尽快打了上万把削皮刀和擦丝器，除了在本县卖，还派了平安到邻县卖，这种东西需求有限，不象粮食消耗得很快，别看现在卖的好，没多久势头会降下来，那个时候我们已经占了大部分市场，赚过钱了，不妨给其它人留点汤喝。”
　　庭辉这次是真懂了：“哦，我们要让一部分利，吃过肉给别人留点汤，不要把事做绝。”
　　“是啊。”庭霜点头赞同，“我们领先了一步，就已经比别人赚得多了，没必要把最后一点汤也喝掉。你记住，给人留余地也是为自己留余地。”
　　庭辉听了他的话，不跟那些仿造的人计较，可是孟家刀具的销售却没有因为仿造品的出现而下降多少，因为他是第一家，而且他家名声很好，所以顾客很信任，只认他家的货。结果又出现了另一种仿造，连他家刻在手柄上独有的“菜根香”三字的商标也仿造了，甚至有的铺子干脆挂上他家的名号，冒充孟家的铺子，比如有的粉房就冒充他家的铺子，因为孟家自产的粉特别干净口感好深受顾客好评，所以干脆冒充他家的东西。
　　这下把庭辉气得不行。
　　经过拾金不昧，火场救险，受到朝廷表彰孝悌，热心为顾客服务等种种事迹，孟家在城里的声誉是相当好，受到广大顾客的信任和好评，可是居然被某些人利用，冒充他家名号做生意，太过份了。
　　但是按庭霜的做法，在事业起步期，有更重要的事情要做，没必要和这些喜欢贪点小便宜的小民计较，而且各做各的生意，他家也没吃亏，只对顾客说不在本店买的东西不是他家产的就行了。庭辉领会精神，忍了气做大度状，不和那些伪造者费嘴皮。
　　庭霜不把别人占他的便宜当成多大的事，他的原则是有能力帮别人就帮别人一把，结果李东升又求上门来，就是大丰粮行的脚夫张五哥出了事，一次赶脚途中遇上山洪，人虽遇救腿却撤跛了，没法再赶脚，求庭霜给他找个事混口饭吃。庭霜想到张五哥帮他买稻种，还教他赶脚，一路上很照顾他，现在混饭的本钱没了又无子女确实可怜，便把他招到饭馆在柜台上管收钱算账，不用成天跑来跑去。
　　又一年冬天来临，今年气候反常，春季旱冬季冷京城地区还发生地震，有经验的老农有些忧心，只有孩子们还无忧无虑地在农闲时玩耍。
　　庭霜仍然没忘了猫冬期的教育工作，上次灯节火灾让他仍有后怕，夜校课程增加了一项，就是自我保护课程。庭霜在前世里学到许多这方面的知识，自四川大地震后，全国好多学校都吓得加强了安全教育，恶补了这方面的知识，还搞了演习。
　　庭霜也把以前学的那一套拿出来训练孩子们，做了几次应对火灾地震的演练，还找人制了一把哨子，声音很响亮，哨声一响，孩子们立即集合，跑的快的有糖吃，跑的慢的没有。还组织了二十多个孩子们分成两队，用猪尿泡吹上气缠了麻线当皮球，场地各插两根竿子当球门，哪个队把球踢进大门就算赢了，会得到糖球十个，把球踢进去的孩子会获得额外奖励，即糖球十个。结果孩子们一窝蜂的抢球踢球，拼命往门里踢，输了的一方闷闷不乐。
　　落败一方的队长的是李大柱家的小栓，没得到糖球奖励，耷拉着小脑袋象斗败的小公鸡，庭霜悄悄把他拉到一边面授机宜，就是你们这十一个人要配合，后场的负责守大门断球前传，中场的抢球助攻，前场再安两个跑得快反应快的人伺机行动，这般如此如此这般。小栓得到“秘诀”大喜，当天招集哥儿们演练配合。
　　结果第二天的赛球小栓队获得大胜，得到糖球的喜滋滋，输了的一方蔫头搭脑，糖球次要，最重要的是成就感木有了啊。
　　庭霜办事公平，同样给另一方的队长，麻药子家的狗蛋面授机宜，你不应该只顾自己拿了球往前冲，要学着和其它人合作，虽然你把球踢进去会有糖球奖励，但是没有别人帮助你踢不进去，也拿不到奖，所以要学会与人合作，拿到奖后再和人分享，才能把利益达到最大化。
　　狗蛋也明白了，也招集小伙伴练配合，最后两队互有胜负平分秋色。但是得知庭霜分别对两队都教授了方法后，孩子们不乐意了。
　　“你不是说只给我们教秘诀的吗？怎么也给他们教了？骗人。”小孩子们控诉。
　　庭霜笑说：“有实力相当的竞争对手玩起来才有意思，如果只有你们一方赢，还能激发你们的奋斗力吗？”
　　孩子们一想也有道理，仍旧玩的开心，休息时间挖田鼠洞掏蚂蚁窝，在玩乐中锻炼身体也锻炼了心智。
　　庭霜也玩得开心，白天忙着家里活，干完给孩子们上课，上完课玩一会子。就是晚上睡觉时有些寂寞，习惯了几个人挤在一起睡，现在东屋大炕上只睡了他一个人，庭辉在城里，宝琪那个混蛋不知道到哪去了，没有一点消息，这么冷的天也不知道咋样了，今年气候反常，好多人都感染了时疫得了病，也不知道他冻着没有，病了有没有人照顾，死混蛋，等你回来我掐死你，算了，我大人大量不和你计较，不掐你了，你赶快回来吧，就算不回来也派人吱一声告诉我你丫的还活着啊。
　　庭霜越想越睡不着，爬起来给牛添料，牛不知犯了什么脾气，不好好吃食，不停地刨地撅蹄子还低声吼叫，最近院里的动物们有些反常，猪不吃食狗乱叫，小熊欢欢也烦躁不安，不仅动物，院里的牡丹居然在这个季节奇异的开了一支花骨朵，池里的泉水包括井水开始发浑，这让他有种极不好的预感。

　　作者有话要说：下章：小霜又要大展身手了，咳……确切说形势发展到那一步，必须、只能那么做。小宝要回来啦，叫你摆架子，熬不住了还得回来明天休息一天，俺不做日更党，要做一周六更党

　　地震善后

　　“快来看，蚂蚁搬家了。”里正家的小毛大叫着招呼伙伴们来看。
　　“蚂蚁搬家有什么稀奇？”小孩子们不以为然，但是还过去看了。
　　“这已经是好几次搬家了，爷爷说蚂蚁搬家就是要下雨。”
　　“呸，冬天下个屁的雨。”
　　庭霜听他们七嘴八舌地吵吵，皱起眉头深思起来，入冬以来不断发生一些怪异的现象，村里好多人都说夜里喂牛时牛不好好吃草，母羊产奶也少了，蚂蚁频繁搬家，池里的鳝到处乱钻洞。
　　想来想去，一个想法冒出心头，庭霜怕的一哆嗦，不敢再想，带着孩子们各自回家。
　　回到家里见一条黑影爬过去，庭霜心里一紧，感觉不大好。
　　今年收了稻子，老鼠来祸害，他要江流到张大全家借一只能吃耗子的动物来，结果江流背了一只口袋回来，一打开口袋，一条黑蛇钻了出来，蛇头下面越往后越粗，如同小孩儿胳膊，前面还有黄色斑点。庭霜吓得怪叫着抱着宝琪的脖子像猴子爬树一样爬到他身上。
　　“我要你到张叔家要只猫啥的，你怎么弄来一条长虫啊？”庭霜吓得声音都变了调。
　　江流解释：“张叔听说你要能抓耗子的东西，就给你抓了条这个，这个叫秤盘星，性子温和没有毒，捉耗子一等一。”
　　“可是半夜钻被窝咋办啊？”庭霜还是不能接受在家里养条大蛇。
　　“张叔说当地人都叫它家蛇，把它放在粮仓，能捉掉所有耗子，吃饱了就盘一堆睡觉，不惹事。”
　　庭霜只得接受，这秤盘星确实很乖，家里的粮食再也没有被耗子祸害，它吃饱了就在墙角一盘，很温顺。慢慢的，家人也习惯了它的存在。入冬后它不知道钻哪冬眠，庭霜差点把它忘了，现在看它又钻出来觉得事情不大好。再看欢欢，也不象入冬以来昏昏欲睡的样子，显得很烦躁。
　　散花村有样活宝，就是年过九十岁的老寿星卫显，每年寿辰连城里的县令也会过来为他暖寿，以示敬老之意，他经历了新旧两个朝代，见多识广，常挂在嘴边一句话：“世道变了。”
　　庭霜去找他，给他说了入冬以来发现的异象，尤其是最近频繁出现的怪异，母羊不产奶，蚂蚁频繁搬家，井水发浑有异味，现在连冬眠的蛇也乱钻了。
　　“会不会……会不会要地震了？”庭霜犹豫着说出了自己担心不已却不敢确定的猜想。
　　卫显半眯着眼捻着胡子，半晌才说：“俺也觉得不大对劲，养的鸽子都不回来了。可是不能说，说了大伙会吓坏的，而且这事也没个准。”
　　庭霜也烦躁起来，这种事没有把握是不能下结论，否则造成人心恐慌也不是事儿。
　　可是不能不早做准备，早做防范总是多少能减少些损失。
　　庭霜跑到县衙找齐重煜说了自己的看法。
　　齐重煜不敢相信：“要地震了？不会吧？你别吓人，这可不是闹着玩的。”
　　“谁拿这事开玩笑啊？”庭霜给他讲了入冬以来的反常现象，尤其是最近异常频现，感觉很不好。前世里接触了好些关于地震方面的知识，觉得那很遥远，现在近在眼前了，心里的恐惶没法用语言表达。
　　“这个，不好办呀。”齐重煜很为难，如果告诉老百姓说要地震了，必然会造成大恐慌，物价飞涨歹徒肆行且不说，眼下是寒冬季节，全城这么多人往哪搬？住哪儿？怎么办？
　　庭霜见齐重煜不接纳他的预防办法，闷闷不乐离开县衙，先到饭馆告诉他们暂停营业，多加小心，晚上不要睡太死，门敞开着，放在高处的东西全拿下来，房梁上挂个罐，一旦发现小罐晃动赶紧往外史上。
　　又回到村里，让家人都睡在临时搭的草棚子里，把牛羊禽畜都安置好，把粮食从仓库移出来堆在空旷的场院。村里人对庭霜很信服，看他如此紧张如临大敌，也跟着紧张了起来，也睡在麦秸稻草编的草棚子里，把粮食财物都安放好，学着样在床头放个小底瓶子。
　　恐慌不安的几天过去，这一天，池里水不但更浑浊，还翻着水花冒起了气泡，大花蛇烦躁地四处乱窜，欢欢一反往常的温顺可爱，呲着牙乱跑乱叫，庭霜抱着它轻轻摸它的毛，拿糖给它吃，欢欢稍平静下来。
　　庭霜看着阴沉的天色，心里下了一个决定，面对无法抗拒的天灾，他总得做点什么，就算不能挽救什么，就算没多大用，好歹他做过了，可以无悔无愧。
　　庭霜吹响脖子上的哨子，孩子们听到都跑过来，庭霜把放牛娃的笛子拿过来，带着欢欢出了村子，娃娃们没有得到糖，觉得奇怪，也跟着他。
　　到了村口，庭霜在画匠那里拿了一桶白颜料给欢欢涂上，娃娃们以为又是另一种新奇的玩法，高兴地跟在后面瞧热闹。
　　一大帮人就这么乱糟糟的朝城里走去，一个大人在前面吹着笛子，后面跟着一只白熊，再后面一堆娃娃又叫又跳。
　　除了猎户，这里人很少上山打猎，更别说看过《动物世界》，当然是没有见过熊这种动物的，“白色”的熊更是没见过也没听说过，霎时间轰动了全城，好多人都从房子里跑出来看热闹。
　　庭霜吹着笛子引着欢欢带着一帮孩子，在城里转了一大圈，后面跟的人越来越多，庭霜又带着欢欢往城外走去。
　　齐重煜已经接到了手下人的报告，凭着对庭霜的了解，知道他绝不会因为太寂寞做这种引人眼球的事，略一思索，也明白他的用意。于是放话下去，说庭霜拐带儿童，让大家都盯着些，把孩子们带回来，去救孩子的人统统有赏。
　　对看热闹不感兴趣的人们听说信以为真，正义感飙升，也跟着跑出去拯救儿童。
　　城外十外荒凉，只有一个支着几块板的效野酒棚，地里的庄稼杆已经全部放倒，只剩光秃秃的一片盖着残雪。
　　庭霜出了城，引着欢欢登上城外空地上的一个小土坡，拿出糖球，欢欢高兴地扑过去，庭霜矮身一躲，就是不给它，一人一熊在土坡上追追赶赶，欢欢笨拙可爱的样子引得孩子们大笑，在山坡下看热闹的人们也笑起来。
　　过一会儿，一群精干小伙冲了过来，为首的大叫：“好你个贼人，居然拐带如此多的娃娃，跟我去县衙。”
　　“我没有，因为可能要地震了，所以把大家引到空地来。”庭霜辩解着躲闪着。
　　正在推推搡搡间，忽然大地底下好象有什么东西要喷涌而出，隐隐约约一阵轰隆声从地底传来，紧接着整个大地都摇晃起来，人站在地上站也站不稳也没东西可抓，惊慌的人们哭喊着四散奔逃，好几个人被踩倒。散花村的孩子起先傻了眼，很快就按事先演习过的那样蹲在空旷的地上，双手护住头。
　　这种情况没持续多久，很快，大地的晃动停了下来，一切恢复了安静，人们仍然害怕地发着抖，再过一会儿，没有什么发生，人们才回过神来返回城里。
　　城里的房屋已经塌了许多，好多没有倒塌的房子墙壁出现了裂纹，街上到处是恐慌的人们，哭喊着寻找亲人，骡马也到处乱跑。知县齐重煜赶紧带着人安抚百姓，检查伤亡，经查，房屋倒塌约数百间，大都是土坯房，或是比较老的旧房子，好在当时房里没人，好多人都出去看“白”熊去了。
　　庭霜约束着孩子不要乱跑，带着他们到自家的馆子，庭辉和李婶他们吓得面色如土，好在房子是今年新盖的，很结实的，没有倒塌也没有出现裂缝，倒是隔壁那家南货店是几十年的老店，房子很老，塌了半截，至于左邻那个烧毁的戏园子还是老样子。
　　庭霜先检查家人，一切安好，再检查财产，也没有遭到多大损失，这才放了心。
　　齐重煜一介书生从没经过这种事，吓得六神五主，自然是又派差役把庭霜揪来帮忙办理善后。庭霜也没办过这种事，前世里学校只是教如何保命逃生，可是没教过怎么善后，这是政府的工作。差役和书办虽是世代相承在县政府当公务员，办起民事很老练，可是地震这玩意儿百年不遇，就是县里最老的老寿星也没见过地震啥样，更不知该怎么办，大家没头苍蝇一样乱转。
　　一个差役提建议：“地龙翻身降灾人世，大人快去城隍庙求神保佑吧。”
　　庭霜很想抽他，可是他知道不能挑战这个时代旧有的规则，迷信这东西短期内是不可能消除的，所以他也没说什么，拼命回忆前世在新闻里看到的政府部门是怎样处理地震善后的，好在四川大地震时电视网络全天候轰炸转播抗灾全过程，他还有印象。
　　慢慢地，庭霜理清了思绪，先定下几件事。
　　第一，先救人。火速派差役们带人查看倒塌房屋，看有没有被埋压的人，如果有，立即分班救人昼夜不停。古代虽然没有起重机，可是古代建筑也没有钢筋水泥啥的，应该不会有太大问题。
　　第二，安抚民心，组织人们自救救人，让人们暂时住在户外，当然不用说他们也会这样做的，只是这么冷的冬天……咳……也只好这样了，相信群众会自己想出办法来。有裂缝的房子必须修好确定安全才能入住。
　　第三，检查水井，控制疫情，地震引起地下水位变化，不知道供饮用的水还能不能用，尽量抢救粮食，被污染的粮食叫人们不可食用。古代没有化工厂啥的，污染问题应该不大。
　　第四，派差役维持市面秩序，谁敢趁乱抢劫，从重从速处理。
　　还有……嗯，想不起来了。
　　倒是齐重煜还想起来自己在这位置上该做的事，赶紧写手本上报省里。
　　寒风凛冽，□的太阳也冻得哆嗦，人走在街上冷得缩成一团，可是吓破胆的人们不敢呆在屋里，都蹲在周围没有建筑物的街上或是自家院子里，好不凄惨。
　　庭霜跑到倒塌房屋的地方指挥大伙救人，有一家屋子塌了，里面有老人，没有出去看热闹，被埋在里面。
　　“哎，救人的也要注意安全。”庭霜指挥着，拿个小盆扣到自己头上爬到废墟上搬木头。
　　“拿支架来，先支好再挖。”
　　“不要硬拽……咳咳……”
　　老人被救了出来，幸好她躲在屋角，形成一个三角形小空间，表面看上去没有外伤。有小伙想把她背起来，庭霜制止他：“不行，不知道她有没有颈部腰部受伤什么的，拿担架抬，保持平卧位，多几个人，小心脚打滑。”
　　看电视上消防官兵救人，一个几岁小孩也是用担架平抬，就是为了防止运送过程中出意外。
　　老人吓得哆嗦，庭霜安慰她：“放心，您已经没事了，我敢打赌您一定能活到八十岁。”
　　老人终于能说话了：“我已经八十三了。”
　　“啊呃……瞧，我说得没错吧。”
　　受伤的老人被迅速抬到回春堂救治，其他人也陆续被救出，孩子们都出去看热闹了，没有受伤，大男人大多出去干活或捉拿儿童拐骗犯，也没有受伤，被埋压的大多是老人妇女，受伤的十几人，居然没有人死亡。庭霜也觉得万幸，幸好地震是在白天，如果在夜晚，后果就不堪设想了。
　　街面上有差役维持秩序，没人趁乱抢劫，受伤的人也都得到救治，庭霜看一切都有条理，回到家里休息，忙于救人帮着善后，两天没合眼，累得骨头要散架了，在床上一躺就呼呼大睡。
　　其他人可没有这么淡定，仍然惶惶不安地睡在简易棚子里等着下一次地震来临，看他这么镇静，心里无比佩服。
　　这么冷的天睡在外面，所有人都喷嚏不断，尤其是从小娇惯的庭辉，没两天就鼻塞身重，打喷嚏打得鼻子都快掉了。
　　庭霜劝他在屋里睡，庭辉胆小，吓得就是不敢呆在屋里，庭霜没法告诉这些人，地震是地壳蓄积能量的一种释放，把能量释放出来后，一般不会再有什么大损害，就是有余震，震级和烈度也不会超过第一次。
　　不过，和这些人讲能量释放和震级烈度啥的完全是无用功，庭霜劝不动家人，只得想法子弄药。
　　张五哥有办法，他常年在外赶脚，对付风寒很有一套，拿出了一张方子给庭霜。
　　“这个是我多年在外飘泊时，根据一些常用老方子，自己摸索着配了一个药方，治时疫最好，我跑南跑北风里来雪里去，用了这药从没得过病，其它赶脚的用了我这药，几天就欢实了。”
　　庭霜接过方子眼睛发亮，意识到又一次机会来了，道：“这个方子多少钱？我买了。”
　　张五哥做生气状：“你这么说不是打我的脸吗？你肯收留我这遇难之人，我给你张药方子报答一二不中？”
　　庭霜收起方子笑道：“五哥说的是，如果你这药效果好，我拿去开药店给你抽成头，如果效果不好你得请我吃饭。”
　　“我保证，这药绝对好，不好我把自己卖了请你吃好的。”

　　作者有话要说： 说到地震这个东东，唠两句俺经历过的。
　　啷里个啷，话说俺曾在伟大祖国的很北很北的地方住过，那里曾经温度零下五六十，现在没那么冷了，某年冬天政府说将有地震，要求市民防震，于是医院将轻病人赶回家重病人移到平房，家属院的人住在蔬菜大棚里，地上铺着木板。生了几个煤球炉。
　　俺睡了一晚上第二天起来鼻孔里全是黑煤灰，头发眉毛被头都结了层白霜，第二天，俺说什么也要睡在有暖气的屋子里，于是俺不怕死滴睡屋里，穿着衣服开着门睡，说到底还是怕死。
　　几天后，睡大棚的人也熬不住，陆续回家了。然后就没事了。
　　地震局的人被埋怨了一大通，其实不能怪他们，这事说不准，可不说的话万一造成损失咋办？
　　后来某一天半夜，俺正在被窝里与周公老人家亲切会唔时，忽然觉得玻璃窗发现嗵嗵的声音，好象地里有个马达在发动，注意不是汶川地震时那种摇晃感。有谁不怕被司机属黍踹下来，可以坐在汽车发动机上感受一下。
　　同舍的人蹭的坐起来，打开门探头，楼道里相继探出几个脑袋曰：“地震了？”
　　然后大家接着回屋睡。从头到尾俺在被窝蠕动了两下没挪臀，不是造就了泰山崩于前而不变色的淡定，实在是零下二三十度的冬天又是半夜真的没处去，再说被防震搞的疲了。
　　又过了几个月，一帮人闲聊时，电灯泡晃动，玻璃震响，俺们淡定曰：
　　“地震了？”
　　“地震了。”然后大伙接着聊。

　　再次重逢

　　庭霜为了准备开药店准备了一些药材，但还是不够，于是派耍猴人和李留根几人照着方子赶紧去买上面几味药材，自己回村子收购村里人积蓄的药材。
　　村里的灾情倒没有城里那么严重，砖房没有受损，年久失修的土坯房倒塌了一些，鸡鸭牛羊也恢复了安静，地震时村里人白天大多在外面晒太阳或是干零活，没在屋子里呆，受伤的人不多。
　　村民靠山吃山，农闲时常上山采药，不少人家也有一些药材，但是不多。在城里买也不行，这个时候买药材价格可想而知不会便宜。庭霜拿出所有的积蓄，赶紧命晨光和平安，还有耍猴人，小叶分成两路向邻县买药材，买回药以后，请张五哥配药，又把庭秋叫过来打下手。
　　一群人没日没夜加工，终于在几天内做了一百瓶，做出成品后第一个试吃的是庭辉，当晚就觉得症状减轻许多，庭辉喜得眉飞色舞：“大哥，我们要发财了。”
　　“怎么发财？”庭霜知道他心里盘算什么，却不点破，看他怎么打算。
　　庭辉的打算是趁时疫流行的时候卖避瘟药肯定卖个好价。
　　果然，这小子是这打算，庭霜摇摇头：“不行，我们不能在这个时候赚钱。”
　　“为什么？”所有人都疑惑不解了。
　　“你自己想想吧。”庭霜要让庭辉自己动脑筋想出怎样把生意做得更长远的法子。
　　以前，庭霜推出新菜新糕点时鲜果品时，都是先送到相熟的人家或奉送给老顾客，说：“这是我们新出的东西，求您品题，您吃着好以后多照顾。”
　　但是卖药就不能用这个法子了，果子糕点可以尝鲜，药可不能乱吃，白送也没人吃。所以庭霜在馆子前堂架了两口大锅，煮了热粥，施舍给穷人。那些穷人本来冬天就缺吃少穿，遭了地震后更是过不下去，每年冬天县衙还有富人家都舍粥舍棉衣给这些穷人，免得他们饿死，也给自己博个善名。
　　庭霜的原则是做好事要讲究方法，即要做好事，还要打名气，才是好做法。所以他也舍粥，与别人不同的是，每个领粥的穷人会得到馆子奉送的丹药，瓷瓶上烧着敬德堂招牌，庭霜把这药取了个名字叫武穆风寒散，说是岳飞北伐时用的，用过的士兵完全不怕风寒侵袭，很少有得病的，因为这里人崇拜岳飞，所以借用名人效应，也没有人会追究岳飞大大倒底有没有发明这药。
　　地震过后，虽然粮食未遭损害，但是饮用水却不再安全，城里井水大多发浑有异味，庭霜请县令发布告示，要人们把水澄净了再烧开喝，给禽畜的饮水也要如此，可是有钱人家还能这样，很多穷人连烧柴都没有，又如何烧水？再加上天寒地冻，尽管庭霜协助县令做了些预防措施，时疫还是慢慢蔓延开来，只是还不到严重的程度。
　　可是凡是在菜根香饭馆领过粥拿过药的穷人居然没有一个染上时疫，这个现象引起全城人的注意。
　　“大哥，这回我们可以赚钱了吧？”庭辉开始展望美好未来，事实证明，这药的药效很好，已经引起全城的关注。银子铜钱在招手呀，哇哈哈……
　　庭霜却仍是摇头：“还不到赚的时候。”见庭辉不解，给他分析：“现在震灾刚过，人心仍处慌乱之中，这个时候我们利用时疫牟取暴利，岂不是让人骂我们黑心，赚了钱而失去好名声，不划算。”
　　“你的意思是，还要继续打名气？”
　　“对，现在全城还在遭灾，这个时候我们发灾难财，太没良心了，而且以前的好名声全毁了，好名声是用多少钱也买不回来的，等震灾完全过去，我们的牌子也彻底打响了，又有好名声，以后赚多少钱不行？非得现在趁火打劫让人骂？”
　　庭辉想了想，也接受了他的生意经，道：“所以，我们还要继续打名气，平价卖药，灾难过后再赚钱，即赚了钱还赚了好名声才是划算。”
　　“对了，就是这个理。”
　　慢慢地，孟家的新药显示了好效果，越来越多的人来买药，庭霜仍然坚持平价卖出，不取利润，对贫病交加没钱买药的人奉送，很多人觉得他傻得够劲，居然放弃了这么好的赚钱机会，但还是赢得全城大部分人的赞誉和好评。
　　为什么是大部分而不是全部，因为这种做法必然损害了一部分人的利益。
　　并不是所有人都不愿意发灾难财，庭霜平价卖药，扼止了部分人趁机轰抬药价的企图，自然是遭人怨恨，于是有人下黑手整他，手段颇狠，直接从药源入手。
　　派去邻县买药的平安懊恼地回来，没有带回急需的药材，说是有人高价收购麻黄，药价抬上去后降不下来，没有了麻黄这味关键药材，武穆风寒散做不下去，庭辉提议换其它药代换。
　　“不行。”庭霜坚决反对，就算制药时没人看见，也不能偷换其他药，哪怕这药没有害处，病人吃了没有效果耽误病情也是要人命的，而且还砸了好不容易打出去的牌子。
　　“可是，库里的药只够维持三四天。”管制药的张五哥汇报眼前的严重问题。
　　在城里人脉很广的史杰告诉说，是城东济世堂药店的安立德指使人到领近寿苍县把主药材的价抬了起来，想挤挎他。
　　一家人愁眉苦脸，药店还没有正式开业就受到了同行的挤压，以后可怎么办？眼前难关又怎么办？
　　庭霜也不知道怎么办，他解决难题虽常有奇思不拘成法，但是应对复杂的人事并不善长，只能跟着形势走，比如他也不知道怎么办理地震善后，可是在这里所有人都没见过地震更不知道怎么办的时候，他也只能站出来利用前世在电视上看到的一点知识再结合群众力量把事情做下去，尽量减少一点损失。
　　现在的困境他也不知道怎么办，但是事情已经开了头就要做到底，全家人都在指望他，他不能在脸上露出无助的样子，装也要装出胸有成竹，在他的字典里有悲伤、有迷茫、有四十五度望天，有寂寞装逼，有钻法律空子，唯独没有“后退”二字。顶多是根据毛主席理论进行战略后退，换个方向迂回包抄，最后拿下对方山头，用战略后退换取最终的前进和胜利。
　　庭霜无比豪迈一挥手：“没关系，我亲自去寿苍县买药，一定把药买回来。”
　　众人看到他这么自信乐观，也跟着一扫愁容，准备好药罐等他回来。
　　庭霜带了所有的钱上路。出了城门，被透骨的寒风吹得一哆嗦，仰头一看天上漫漫飘起雪花，大路边一个效野酒铺挑着酒幌，这种酒铺确切说是个摊，搭个草棚，支几块木板，横放一条长凳，摆两只大酒缸，炉子上坐一盆热水随时用来烫酒，下酒菜只有咸豆煮花生腌鸡蛋豆腐干什么的，很简单，却是往来旅人喜欢的地方，看到效野酒铺，就意味着城门快到眼前，旅途到了站点。几个人围着酒缸一坐嚼几粒花生米喝两提酒，来去匆匆喝完上路，奔向下一站，是个让人感到温暖的地方。
　　庭霜过去沽了一葫芦酒，喝了几口暖暖身子，一时间又感慨起来，回想往事，真如一场梦，每每到了上升转机的时候就会遇上天灾人祸，事业发展得磕磕绊绊，不过没关系，事物的发展总是螺旋式上升的，不会一路坦途。
　　可是真想大吼一声，他妈的死老天，老子只想当个太平农夫，不想承担天降大任，你就不要老是苦我心志劳我筋骨行不行啊啊啊！！！
　　感慨完毕，又想剽点什么，扯着被宝琪誉为驴叫的嗓子唱起来：
　　“大雪飘，扑人面，朔风阵阵透骨寒，
　　彤云低锁山河暗，疏林冷落尽凋残，
　　往事萦怀难排遣，荒村沽酒慰愁烦……”
　　一个熟悉的声音带着笑意从身后传来：“为什么烦？”
　　庭霜身上一震，心脏狂跳，半天才敢转回头去，只见一个人站在大雪地里，身姿挺拔如修风之竹，容颜俊朗如中秋之月，眼同晨星，发如墨染，穿着普通朴素一袭白衣，衬着他青春洋溢的脸庞居然非常养眼，果然上天对美人这种生物格外宽容。
　　庭霜看见他的一瞬，不知怎么忽然忆起当初在鹄子场初次见面，他手托硬弓射香头如天神下凡般的英姿，霎时，天地间红尘万物都看不见，眼里心里只有他，百牵挂千思念化为一个想法：
　　.
　　.
　　.
　　.
　　掐死他……
　　庭霜向来是理论联系实际的行动派，立即支楞着双臂扑了过去。
　　宝琪对他每根汗毛都了解，自不会把他张着双臂向自己扑过来的动作当成深情拥抱，而是反应很及时的缩起脖子。
　　庭霜自然不会因为他缩起脖子就没有下手处，掐住他猛摇：“你爷爷的，死哪儿去了？知不知道老子多担心？”
　　虽然被摇得发晕，最后一句还是让宝琪心里的桃花绽放在漫天风雪中，当初离开除了挂念京里形势还有一个隐约的目的，就是试着忘却这段前途渺茫的情愫，无非是一个小农夫而已，哪里值得他这样高贵的人牵肠挂肚。
　　只是宝琪自幼心高气傲目无下尘，他不知道，当一个人想办法用分离来忘掉一个人的时候，他已经忘不掉了。
　　听说长平县发生地震的事之后，他已经完全忘了自己本来打算做什么，只有一个念头，就是赶快回去，找到那个人，再也不离开，虽然他知道这个人很强，并不需要他的保护。
　　庭霜喊了一会儿消了气，宝琪赶紧从他的魔爪下抢救出自己的脖子，说：“我遇上了一个人，他说是我父亲的故交，要带我回家……”
　　庭霜赶紧问：“你回家了？找到家人了吗？”
　　“找到了，一切安好，不久我听说这里发生地震，我担心你，所以……”
　　没有说下去的话包含着说不清的挂念，宝琪的声音带着温暖和明澈，庭霜愈发心软了，这熟悉的味道是宝琪的味道，象温柔的水将他包围。
　　庭霜伸手抱住他，感动地说：“好兄弟，够义气。”
　　宝琪脸颊直抽抽，真想抓起地上的雪砸他脑袋上，他妈的你才好兄弟，你全家都是好兄弟。
　　宝琪去城里找他没遇上，也听说了他现在的困境，现在终于在城外重逢，问：“你打算怎么办？”
　　庭霜拉着他的手，又觉得浑身是力气，豪迈地开剽：“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。从头越，苍山如海，残阳如血。”
　　宝琪也受了感染，反握住他的手，两人欢快地跑起来。
　　过一会儿，跑得累了，漂亮的白马跟过来，宝琪潇洒地骑上去，更加英姿雄伟，只是庭霜骑的是一头矮驴，特别觉得没面子，用眼刀狠戳那个神气的家伙，企图把他戳下来。
　　宝琪回头灿然一笑，一伸手把他拉到马上从后面抱住他的腰，庭霜还是觉得伤自尊，有损自己伟岸的万能穿越人的形象，用力挣扎起来。
　　宝琪臂上略微用力，把他紧紧抱在怀里动不得，握住他的手，很认真地说：“不要什么事都一个人扛着，记住，累的时候还有这里可以靠一靠。”

　　作者有话要说：俺要日更，俺要奋起，俺要和太阳奔跑……说起胡话了，请无视……下章两只一起面对困难……

　　小宝别走

　　寿苍县与长平县相邻，得交通之利，是南北药材集散之地，本省多数药材都在此买卖，有药行公会议定价钱，执事由各药铺掌东轮流执掌，各家都不许轻易调价。
　　那执事姓韦，自己也开了一家药铺经营生材，特别维护同业的利益。直接了当对找上门去的庭霜说：“国有国法，行有行规，药行规矩是谁出的价高就卖给谁，这是规矩，不是我一人能随意破规的，您出的价低于济世堂的安老爷，没道理要卖给你不卖给他。”
　　宝琪伸手入怀掏东西，看了看庭霜，又把手拿了出来，看他神色镇定，摸不透他是否有后招。
　　“你打算怎么办？”两人回到大街上，宝琪问他。
　　庭霜很平静，没有焦急愤怒之色，只说：“有人故意整我，不是真心买药，我自然有应付法子。现在我们要做的是……”
　　宝琪微笑不语，等待着这家伙又使出令人意想不到的奇思。
　　庭霜脸上现出兴奋的笑意，神秘地对宝琪说：“咱们久别重逢，是不是该庆祝一下？”
　　宝琪脸上笑意更深：“你想怎么样？”
　　庭霜也笑得更开心：“有一种东西吃了让人浑身发热，遍体流汗，全身毛孔都非常舒爽，你一定喜欢，想吃吗？”
　　宝琪一愣，顿时呼吸急促，心跳如捣，咽口唾沫，果然这次分离让他看清了自己的心，居然这么大胆，邀请自己吃那种药了。
　　天哪，地哪，我不是幻听吧？宝琪眼睛一眨不眨看着他，带着渴盼。
　　“想不想吃？”庭霜还继续撩拨。
　　“当然想了。”宝琪急忙点头如小鸡叨米，“咕咚”又咽口唾沫，哦，不好意思，声音有点大不太纯洁。
　　“哈哈……”庭霜笑得脸上开花，“瞧把你馋的，我问过药行的门房了，他说离这不远有家很不错的麻辣火锅店，价钱也合适。”
　　宝琪顿时脸色惨白，摇摇欲坠，道：“你要吃的东西是吃火锅？”
　　“是啊，难道这东西在你家乡不叫火锅？”庭霜看他脸色大异，心里明白，大度地拍肩：“放心，我请客，不用你掏钱。”
　　宝琪强抑心里如滔滔江水如黄河泛滥的辛酸泪，最后捂着饱受摧残的小心肝跟在某人后面吃火锅去了。
　　堂倌如杂耍般一手提水壶，一手托着一个大托盘，盘上摆着烧鸭白鸡鱼片粉丝蘑菇白菜糖蒜蘸料，安放好碗碟，倒入高汤点上火斟上酒。庭霜顾不上喝酒，一手执勺一手拿筷，被辣得吸溜吸溜仍然吃得不亦乐乎。宝琪不停地把肉和菜涮好放进他的小碟，吃完菜再吃俩芝麻烧饼饱肚又舒服。
　　吃完火锅，两人回到客店，庭霜倒在炕上就呼呼大睡，宝琪在旁边看着他，忽然感叹，什么时候这吃如饿狼睡如死猪的家伙占据了自己的心呢，自个儿中了什么邪了，真是。
　　宝琪叹一口气，准备给他拧个热手巾把子擦脸。
　　刚一起身，庭霜哼唧一声，拉住他的手，温柔的呼唤：“小宝，别，别走……”
　　宝琪的心化为一汪春水，拉起他的手放在自己脸上轻轻摩挲，柔声低语：“我再也不走了。”
　　某个吃如狼睡如猪的家伙又哼哼：“房钱……还没付……”
　　宝琪脸皮一抖，“啪”地把他的手摔一边，恨不得找块板砖拍死这丫的，在脚地上无声地转悠两圈，最后，还是端了盆热水进来拧手巾把子给他擦脸。
　　睡足一晌，庭霜精神饱满地到药行公所参加竞价。
　　药行当年执事宣布：“现在麻黄竞价开始，敬德堂孟公子出价三钱一斤，有谁的价更高？没有的话，货存卖给孟公子。”
　　“四钱。”一个瘦削的家伙叫价。
　　“好，济世堂安老爷出价四钱。”韦执事记价。
　　庭霜只得再往上加：“四钱五分。”
　　安老爷继续加码：“五钱。”
　　庭霜再加：“六钱。”
　　“六钱五分。”
　　眼看麻黄的价钱已经升到往年的两倍还多，安立德仍然咬着庭霜的价位，总是比他高一点。宝琪脸色极不好看，几乎要化身喷火小怪兽，瞧着庭霜面色如常，只得强抑怒火，旁的人看庭霜镇定如山，摸不透他的实力，都窃窃私语起来。
　　两人继续叫价，眼看价钱已经叫到了八钱，几乎往翻三倍的高度飙升，议事厅议论声愈发嘈杂。
　　“九钱。”
　　安立德又报了一个惊人价，厅里众人惊得倒吸一口气，这个价是前所未有的天价啊。再看庭霜，拧着眉思索一会儿，道：“好，敬德堂退出。”
　　“什么？”厅里的人议论声更大，终于有一方落败了。
　　但是济世堂那一方却脸色大变，急道：“孟公子，您怎么不加了呢？”
　　“没这个实力，自然是认输。”庭霜拍拍袍角站起来身来。“我争不过您，这货自然是归您了。”
　　安老爷更急：“哎哎，别走呀，可以商量嘛，您再加一点，一点点就中。”
　　“半点也不加。”庭霜答得嘎嘣脆，带着宝琪直接离开药行公会大堂回到客栈。
　　宝琪对生意场上这些不大懂，不过他人很聪明，也看出了一些名堂，庭霜最后关头认输退出，其实是以退为进的一记反击，把挤压他的人给挤住了，不知道济世堂吞下这批药会不会噎死。
　　“在这个价位上吞下这批药，看不赔得他肝儿疼肉疼，这叫搬石头砸自己的脚。”宝琪幸灾乐祸地笑，忽而又想到一个问题，“如果他反悔不想要这批药怎么办？”
　　庭霜冷笑：“你以为药行公会是干什么的？会由着他这样？如此出尔反尔，以后他济世堂别想在药行进药了。”
　　“你真够狠的。”
　　“是他先怀着坏心思，别怪我狠。”庭霜模仿星爷做狞笑状，“冒充我家招牌做生意的，是为了多赚钱，并不是为了整我，贪小便宜人之常情，我可以宽容。但是这样抬价钱，分明是不怀好意要挤垮我，那我就不客气了，我又不是耶酥，可以原谅所有人。”
　　“耶酥？谁呀？”
　　“一个对迫害他的人也能心存宽恕的圣人。”
　　“那你呢？”
　　“我做不到。”庭霜很干脆地说，“我只能宽恕那些没有恶意的人。”
　　宝琪犹豫了一下，说：“如果有人骗了你，但是他对你没有恶意，也没有造成恶果，你可以原谅的，是吧？”
　　“可以这么说，但是如果是信任的人骗我，我会难过的。”
　　宝琪张了张嘴，把下面的话咽了下去，说：“如果姓安的拒绝进这批药，公会会怎么办？”
　　“不到晚上，就会有分晓，你等着吧。”庭霜好整以暇啜口茶水，盘算晚饭吃什么，“我们还去那家吃火锅吧？”
　　“我不吃。”宝琪干脆地拒绝，提起火锅肚里就有气。
　　果然，两人吃完晚饭回客店，就见药行公会的韦执事焦急地等在店门口。
　　“韦老爷来此不知有何见教？”庭霜故做不知，很诚恳地问他。
　　“我是来请您收下那批麻黄的。”韦执事抹去头上的细汗，济世堂成为竞价的胜利者，可是安老爷却不肯以竞好的那个价位付钱收货，韦执事气得半死，大骂他不地道，说好了的价格又后悔，这让他如何向同业交待，人家是信得过他才选他为公会执事，为同业争利益，现在议好了价钱对方又出尔反尔，没有诚意购货还把价出这么高，哪有这样的事，不得已，只得又找庭霜，请他按原价收货。
　　庭霜却拿起架子，道：“在下本钱微薄，进这么多药周转困难，除非是按去年的价，二钱七分收货。”
　　“这怎么可以？”韦执事不答应了，“你来的时候可是说愿意出三钱的。”
　　“现在我改主意，不行吗？”
　　韦执事又要讲价，宝琪不乐意了：“你们卖药的不都是在门前挂副对子，写着什么：‘但愿世人身无病，宁愿架上药生尘。’如今长平县才遭地震之灾，时疫正在漫延，孟家为救百姓，贴钱买药散发给穷苦人，平价卖出风寒散，拯一方百姓。而你们却趁机提高药价，可对得起门上挂的对子，可对得起良心？难道不问心有愧？”
　　“什么？”韦执事惊讶，“敬德堂平价卖药控制时疫，还贫病奉送？”
　　“是啊，都是做药材生意的，有的人怀救人之心，有些人却怀贪婪之意，实在过份。”
　　“我知道了。”韦执事说了难处，今年春旱，多少影响了药材产量，这个价同行公议，不好随意涨落。
　　庭霜以后要开药店，还得和寿苍县药行公会打长远的交道，不想初次交往就闹僵，所以同意按最初说的价进货，韦执事答应即刻派车启运。
　　一切安顿好，庭霜和宝琪回长平县，宝琪有些担心：“回城后，你还打算继续按原价卖吗？”
　　“先前武候风寒散的价位大家都已经接受了，如果现在提价，恐怕不好。”
　　“这样你赔大了。”
　　“现在赔些钱，挣个好名声，统共算下来了，不能算是赔了。并不是看得见的利益才叫利益，做生意不能只看眼前利益，眼光要放长远些。”庭霜还是坚持自己的做法。“我还在想其他办法？”
　　“是什么？”
　　“现在还没有完全的把握，得调查过了才能说。”
　　庭霜有了个想法，为了更确定一些，他先不回城，先回村里调查研究。
　　村里一切正常，小叶和刘大娘在家把家里管得井井有条，小兰看到大哥回来，又象小鸟一样张着小胳膊飞过来。庭霜还是抱住她往上一扔再接住。
　　“小兰乖，这么冷的天睡在外面草棚子里冻病了吗？”
　　“是有些冷，不过没有冻病。”
　　“家里其他人呢？”
　　“也很好。”
　　庭霜很满意，再确定一下：“井里的水没有怪味吧？”
　　“地震那天有味还翻泡泡，”小兰认真回忆，又说，“两天后就没了，和以前一样。”
　　宝琪立即领会到了庭霜的意图，问：“你觉得井水可以防病？”
　　“咱家的井和池水是一个水源，院里的果树结的果子又多又甜，蔬菜也比别家的好，连那株快死的牡丹都开了花，可见那池水有奇效。”庭霜说出自己的猜测，“这么冷的天大家不得不睡在外面，老二一个小伙子都病了，小兰却没病倒，很奇怪，我觉得是喝了井水的缘故。”
　　“你想往城里运水？”
　　“对。”
　　庭霜和宝琪在家里休息了一晚，第二天一早就骑着马回城里，到了菜根香饭馆，庭辉先迎上来报告寿苍县的药材已经送到了。
　　“还真是快啊。”庭霜很高兴。
　　“是啊，人家听说咱这遭了灾急需药材，所以紧赶慢赶送过来了。总共一千七百斤，张五哥已经在验货……”
　　“停。”庭霜觉得数不对，“我哪里买这么多，我只买了一千五百斤，你数错了吧？”
　　“送货过来的老板说是一千七百斤，刚送到还没来得及点数呢。”
　　庭霜更奇怪，到后院看着人点数，的确是一千七百斤，而不是一千五。
　　这是怎么回事？庭霜正要找运货的人来问，送货的人亲自上门了。

　　作者有话要说：好不容易找了机会上网，发现……吐血，在存稿箱放好的一章本该在昨晚出来的居然没发出去，这是咋米一回事？？现在补发昨天的，今天的一章晚上老时间发。所以俺仍然是勤劳的日更小蜜蜂下章：霜在朝中也有贵人相助了，所以俺是亲妈。明天晚上才能再上网，留言找时间来看。

　　药店开张

　　庭霜一看居然是公会的执事韦老板亲自来送货，惊讶万分，赶紧迎入楼上雅间奉茶。
　　韦执事先说明来意：“大公子是不是觉得货数对不上？”
　　“是啊是啊，我没买那么多。”
　　韦执事一笑：“其实我们药行的人也不是那么见钱眼开，昧着良心发灾难财的。听说你平价卖药，还免费赠药给穷人，同业都很感动，也有人不大相信，所以我亲自押车送药，来看看情况，如果大公子做善事属实，我就按去年的价给你，如果是假话，我就把多出来的二百斤再拉回去，就这样。”
　　“什么？”庭霜大为意外，又很感动，没想到对方居然这么仗义。果然，世上还是好人多些。
　　韦执事又说：“我到城里转了一下，觉得城内的饮用水还是不行，你制的风寒散可以控制疫症蔓延，要从根子断掉，得从日常喝的水下手才行。”
　　庭霜知道他半辈子和药材打交道，这么说想必有应付之策，赶紧下座行礼虚心求教：“请老伯指教。”
　　韦执事要他拿了纸笔，写了一个方子，道：“这是我独家秘制的避瘟散，你按这方子配好药末洒到井水里，可以净化饮水，不出半月，时疫可制。”
　　庭霜平白得了一张方子，感动得不知说什么好，人家这么做，他也不好意思提出给钱这样不上道的事，赶紧命后厨做几样馆子的拿手菜。
　　只是馆子至今没有正式开业，实在没什么好吃的，李婶使出解数弄了几样上等家常菜。
　　“仓促之间，难备酒菜，这点东西聊表寸心。”庭霜亲自斟酒布菜。
　　韦执事尝了两口菜，笑道：“受了灾哪里还讲究这些，这几样东西虽普通，味道却是难得。”
　　“韦老伯如此仗义，我不知该如何感谢。”
　　“说什么感谢，这年头，放弃发财机会做善事的人实在不多，我看你为人正直善良，所以才帮你，也是为了帮这满城百姓少受些苦。”
　　庭霜听他把自己当成品德高尚的善人，有些不好意思，表达了自己想开药店的做法。
　　“其实，我哪里有外人想的这么好，我打算开药店，也想赚个好口碑的。”
　　韦执事更是欣赏他的诚实，答应帮他找一个勤恳实在的人打理药店日常事务。
　　接下来的事就顺利多了，庭霜按着韦执事的方子配药，制成避瘟散撒入城中各处水井里，一边大量配制风寒散，果然不出半个月，全城的时疫得到了控制，物价回落，人心也安定下来。菜根香饭馆又在一片鞭炮声中重新开业了。
　　县令齐重煜又命差役来请庭霜，特意吩咐只用便服即可。
　　庭霜过去，准备听夸奖，不料齐重煜却喜滋滋的说，他的夫人已经有了身孕。
　　“哦，这倒真是件大喜事。”庭霜由衷地为他高兴，果然鲜花加珠宝加固元膏是治疗不育的好东东，一边盘算着怎么利用这事做广告。
　　“我齐家得以延续香火，孟兄是大恩人，有什么事需要帮忙，但凭差遣。”齐重煜喜悦又感激，极好说话。
　　庭霜自然是把握机会，表达了自己愿意为祖国医疗事业做贡献，愿意为百姓解除病痛的伟大而崇高的理想，就是资金嘛……
　　齐重煜自然是懂的，不停地剥着碟子里的瓜子，一会儿剥了一堆。
　　庭霜知道他在想法子，也不吭声在旁边等着。
　　齐重煜放下瓜子抬头说：“我自逢家难，靠老仆抚养，好不容易熬到现在，并无多余产业，自入仕以来，我一心想做个好官，并不善搜刮贪污，开药店本钱得上万，着实困难。”
　　庭霜有些失望，也能理解，从他挤出银子兴修水利来看，他的确不是那种会刮地皮的贪官，上万两银子的本钱确实很困难。
　　“我有三千银子的积蓄，算是给你的药店入个股。其余的你再想想其他法子，今春修水利时钱差了一多半，你不照样把事办成了。”
　　庭霜开始沉思起来，正在想着，听差来回禀，说裕通钱庄的档手孙通来了。齐重煜眼睛一亮，道：“有办法了。”
　　说着吩咐听差：“就说我正陪着孟公子说话，还要在内宅用晚饭，等有空了再见他。”
　　“这个，也许人家有急事。”庭霜觉得过意不去，自己来县衙并没有什么事，却把人家晾在那里不大好。
　　“我知道他什么事。”齐重煜狡黠一笑，“裕通钱庄想代理县库，为这事孙通找我好几回，我没答应他，现在我也不去见他，他没有路子就会找你，剩下的事你知道该怎么办。”
　　庭霜立即领会精神，会心一笑，毫不客气和主人在县衙内宅吃饭，能进入女眷所处的内宅，说明和主人有通家之好，关系不是一般的深了，齐夫人也过来斟了一杯酒表示感谢，脸上洋溢着将要做母亲的女人特有的幸福笑容。
　　庭霜也觉得心情大好，多吃了一碗饭，回到城里的宅院，浓浓喝了碗茶，等着人上门。
　　果然不出所料，裕通钱庄的档手孙通带着四色茶礼来拜访，进来先请个安，非常殷勤。
　　庭霜也热情接待，把他迎入客厅入座倒茶，等着他说明来意。
　　孙通环视周围，道：“大公子是有产业有官衔的人，居然如此俭朴，连个端茶的人也没有，也该用个丫环早晚服侍的好。”
　　庭霜干笑两声没有接话，他来到这世上也不短了，明白这种贴身伺候少爷的丫环是干什么的，不仅白天伺候茶水还伺候晚上呢，他对这样的潜规则还是有种排斥心理。
　　孙通不了解他以为他不好意思，直接说：“我那里有个极漂亮的丫头，送来伏侍大公子。”
　　“哎，不必了，我不好那个。”庭霜赶紧拒绝。
　　孙通自以为“领会了精神”，恍然大悟：“哦，在下明白，赶明儿挑个清俊的小厮伏侍您。”
　　庭霜想了一会儿才明白是什么意思，顿时一脑门瀑布汗，忙说：“我不是那个意思，总之，我不喜欢有人在跟前伏侍。”
　　然后明确表示不接受别人的贴身伺候。这样一说，让孙通有些为难了，索性明说：“我们东家一直想把生意做大，想代理县库，大公子是知县老爷的贵客，连内宅都进得去，可见交情不一般，他对你是言听计从的，如果大公子能在齐老爷跟前关说一二，敝东一定铭感于心，定有后报。”
　　说到正题，庭霜也不再和他绕弯，故意迟疑了一番，表示一定会在知县老爷面前帮他说话，然后又表示自己将要开药店，还缺本钱八千两。
　　孙通当了多年档手自是有眼色的，当即表示裕通钱庄愿意放款给敬德堂，利息按五厘计。庭霜大喜，现在他已经学会了克制自己的情绪，没有把喜意表现在脸上，仍然微笑相对，表示希望以后和裕通多建立业务往来什么的。
　　庭霜对宝琪是无话不谈的，转头就把和孙通的谈话告诉了宝琪。
　　宝琪对他们谈的什么代理，什么低息贷款不感兴趣，只对孙通提出的要送他丫头小厮感兴趣。
　　“他的话也有道理，以你现在的身份，是该有人随身伺候，每次来客人也不好总是你亲自端茶。”
　　“说的是，可是用年轻丫环还是不大妥，我没那意思，白对人家的清誉不好。”
　　“那你……”宝琪试探地问，“你喜欢男人吗？”
　　“胡说，谁喜欢男人了？你才喜欢男人，我哪有这么变态？老子以后要娶美女的。”庭霜很明确表明立场。
　　虽然是意料之中，宝琪还是郁郁闷闷，酸酸楚楚，凄凄惨惨戚戚。只觉一颗心空落落地飘在半空没有着落处，这厮分明是一道合眼缘却不一定合胃口的菜，最好的做法是将此人从菜单里剔出，这种家伙吃下去一定会得消化不良滴。
　　低息拿到大笔贷款，庭霜兴奋地难以言表。立即行动起来，庭辉四处看房子，史杰帮着拉拢几个在药店干过的诚实学徒当伙计，庭霜又和宝琪到寿苍县进药材，有药行执事韦老板的人脉，买药不成问题。
　　韦老板还介绍了一个曾经开过药店的破落户黄新负责制药，黄家也是开药店的，手里有几张好方子，因为惹上官司，药店被封老板也死了，只留下了一个独子支撑，再穷他也不舍得卖自己的药方，打算慢慢攒本钱把药店重开起来，可是开药店不比开饭馆，更不是开果子铺那么容易，是需要大本钱的，开店的希望比较渺茫。
　　庭霜觉得要把话说在头里：“你想保有你的方子也可以，你在我店里负责制药，需要哪些药什么份量，只有你知道，药效好卖得好你的成头抽的多，我对合作伙伴绝不亏待，如果药效不好，只好请您卷铺盖了。”
　　黄新连连点头，道：“我家的成药效果是极好的，尤其是诸葛行军散，解暑气避瘟毒是最好的，长生丸也是滋补长寿的好东西，家败后那么艰难我都舍不得卖的，就是想靠这几张方子重振家业的。”
　　看他也是经历了由富到贫，意图重振家业的人生路，庭霜很有同病相怜感，马上和黄新商量了开店的一些具体事宜。
　　日常营业由韦老板介绍了一个将要退休的药铺掌柜姓毛的，答应给他家干两三年。庭霜特意嘱咐庭秋：“我把你送到药店当学徒，用意你也是知道的，等毛掌柜带你两年，退下来后你就是大掌柜的，切要好好学习，年轻不怕吃苦，将来才有好日子。”
　　庭秋已经不是以前那个在寒风中瑟缩硬装大人的敏感少年了，个头窜得跟大人一样，脸上是跟他年龄很不相趁的成熟、自信和坚强。
　　“大哥，放心，我会好好学的，绝不辜负你。”
　　敬德堂如期开业，一串鞭炮声响，门口一对北狮舞得活灵活现，县长齐重煜又亲临祝贺看着升匾揭绸，寿苍县的药行公会也派人送了庆贺之礼，因为在这次地震救灾又控制时疫，孟家发挥了不可小看的作用，再加上“治”好了县令夫人多年不孕不育症，开业之初，敬德堂的名气已经如日中天。庭霜的事业发展得越发红火，又把小鹿花花和鹿妈牵到城里药店养起来，为自家药店正宗鹿茸做广告。这下引得全城孩子们的兴趣，天天拿着吃食来逗小鹿。
　　同时，巡抚关于长平县地震及善后事宜的奏折也到了皇帝的龙案上。
　　金碧辉煌的乾清宫，年轻的皇帝看着奏折眉头越拧越紧，一巴掌拍到龙案上，怒道：“混账东西。”
　　一边伺候文墨的体仁阁大学士阮英吓了一跳，赶紧过来：“皇上息怒。”
　　“长平县令居然谎报灾情，意图邀功请赏。”
　　“他怎么敢？”
　　“京师地震，房屋倒塌数百，死伤上百人，长平县地震也倒塌房屋数百，却无人死亡，怎么可能？而且大灾后必有大疫，他那里怎么可能没有大疫，难道地震过后，那里井水还能喝吗？”皇帝脑补了灾后场景，人民苦不堪言，一县长官却隐报灾情，向朝廷表示自己多能意图赏赐。
　　“不可能。”阮英不大相信，“这次京师地震后，朝廷紧急征粮，所有县都说这么短时间征够粮数很困难，唯有齐重煜第一个征够秋粮启运上京，可见是个急朝廷所难的能吏，而且春天他还给农民修了水利呢，可见他也不是为了邀功不管百姓死活。”
　　“这么说朕冤枉了人？”皇帝略一思索说，“爱卿多年没有回家省亲，朕准你回家和家人团聚过个年，路过长平县时替朕查一查，如果奏折所奏属实，朕会提拔齐重煜，如果不实，有他好瞧的。”
　　“臣谢恩。”阮英惊喜地答应了。

　　作者有话要说：碧水有贴子讨论晋江的文路有些窄了，只攻言情，应该百花齐放，开辟武侠玄幻科幻悬疑多种路子。也有人说，晋江的读者口味就是只看言情遥，武侠玄幻科幻悬疑也是另披一张皮写言情，否则会冷死。果然如此。俺很理解大家迫切要看情爱，可是本文是创业文，两只感情只能且必须要在共同创业中发展，俺不是只顾自己YY不顾读者需求的银，只是在铺垫在制造机会，要表白，先把某神经大条的家伙掰弯，需要一个契机，就如发展事业积累到一定程度需要一个机会跃出一大步一样，两只感情积累得火候也到了，只差一个契机发生质变，这个契机就是霜宝两个的事业重合在一起，荣辱机连生死相系的时候，就是JQ质变之时，大家要耐心等待啊啊……

　　我喜欢你

　　宝琪把一车的鸡鸭鳝鱼送到城里饭馆，回到村里发现家门口挤了一堆花花绿绿的生物。
　　近前一看，原来是一群打扮得花红柳绿的媒婆，甩着帕子往门里挤，被前面的人踹了出来。
　　“我先来的，你挤个毛的挤。”
　　“我是为城东张员外家千金说媒的，还不快让开。”
　　“张家千金哪比得上卫水庄王家小姐，你们还不让开，让老娘先进。”
　　“呸，谁不知卫水庄王家老爷每天吸大烟，一天吸掉一亩地，家都要败光了想卖女儿。孟家大公子怎会和那种人结亲。”
　　宝琪看了，眉头紧皱，拨开人群挤进院门。只见正屋房门紧闭，窗户微开，想是里面有人窥探。见宝琪过来，把窗户打开让他跳入。
　　“小宝，这怎么办呢？”庭霜把脑袋在他胸上蹭蹭，这是他累的时候可以靠一靠的地方，独家所有，外人勿近。
　　随着庭霜事业越发红火，城里的媒婆们自然盯上了这块抢手的钻石王老五，快把孟家的门槛都要踩蹋了。
　　宝琪觉得有必要再和某人谈谈。
　　“你对未来到底有什么打算？”
　　“当然是赚钱了。”庭霜不加思索地说。
　　宝琪不乐意：“你这么喜欢钱。”
　　“错，我不是喜欢钱，我是喜欢赚钱的感觉。”庭霜给他纠正，“我喜欢那种勇敢面对困难然后把困难解决掉的成就感，它让我不断地挑战自己的潜力。”
　　宝琪赞赏地点头：“那你的婚事呢？有什么打算？”
　　“还不知道。”说着，庭霜也迷茫起来，“我想和一个自己喜欢的人共度一生，生好多孩子，天天给她梳发画眉。”
　　宝琪半晌不言语，思索着眼下情况十分危急，如果再不表明怕是这菜要飞到别人家的菜盘里了，可是如果表明，他不接受的话只怕以后相处会很尴尬，不能再象现在这样无话不谈。
　　庭霜戳了戳他，问：“那你呢？有什么打算？”
　　“我也想和一个自己喜欢的人共度一生，可是他不喜欢我……”宝琪神情很凄凉。
　　庭霜心里登时软了，柔声说：“感情的事不能勉强，强扭的瓜不甜，你可不要做冲动的事，害人又害己。”
　　宝琪苦笑了一声：“你放心，我不会强迫人家，他不喜欢我，我就在旁边守护着他，看他幸福。”
　　“太让人感动了。”庭霜真的被感动了，这才是奉献式的爱，而不是单纯占有和欲望，这家伙看上去欠抽其实很高尚哦。“可是，你喜欢谁呢？象你这样的人没理由不被人喜欢呀。”
　　“怎么？你觉得我讨人喜欢吗？”宝琪眼睛发亮看着他。
　　“你嘛，什么都不会，还傲慢自大，眼皮朝天，嘴巴又臭，白长一副好相貌却没什么用处。”庭霜忽然想起《围城》里赵辛楣对方鸿渐的评价：“你这人不讨厌，但是你毫无用处。”
　　可是把宝琪和方鸿渐相比，有些委屈宝琪了，他还是有些用处的，比如……
　　看见宝琪变了脸色，凄凄惨惨如被虐待的小妇人，庭霜赶紧说：“你虽然没多大用，可是我喜欢。”
　　宝琪听他如此说，心情阴转多云，说：“嗯，我也喜欢你。”
　　听到这话，庭霜脸上一红别过头去，无比羞涩：“我就知道……”
　　宝琪的心多云转晴中，你终于知道我为什么要留在这里给你当便宜长工了。
　　“很多人都很喜欢我。”庭霜做扭捏状，“老实说，我也挺喜欢我自己的。”
　　宝琪别过头去不想再看见这家伙，默默蹲旮旯里舔着心里的伤口。
　　老实说，象小宝这样的别扭攻表白一下就好比渣攻变成忠犬，是一种极具突破性的转变，可是一颗心居然被这样搓巴几下扔地上还被踩两脚，事实证明，任何类型的小攻，遇上庭霜这样看上去傻实际上又不知道是不是真傻的直男，就会变成悲摧攻，人生就如茶几，上面摆满杯具。
　　看见宝琪一脸凄楚团成小团蹲在旮旯里，好不可怜，庭霜心里明白了，走过去拍肩：“我懂的。”
　　宝琪又满怀希望看着他，被他摧残多了，不敢再对这家伙的人品抱有什么指望，但是还是希望他不要太折磨人。
　　“你是害怕我成亲后只顾着老婆孩子疏远你，是吧？”
　　宝琪又团成小团舔着心里的伤口，我果然不能对这家伙的人品抱多大指望。
　　庭霜觉得自己的猜测是哪对的，万能穿越人哪会猜不透别人心思？坚定地握拳，再坚定地打开屋门，门外媒婆们争先恐后往前扑。
　　“大公子看看裴家小姐的画像，包你满意。”媒婆挥舞着美人儿画像往前冲。
　　“大家别挤，我有话说。”庭霜站在台阶上制止众人的聒噪，等安静下来，对媒婆们说：“蒙大伙看得起我，给我介绍这么多的小姐，但是我有难处。”
　　媒婆们睁大眼睛看着他，有钱有地位了成亲还有什么难处。
　　庭霜继续说：“家父母临去前最大的愿望就是重振家业，子女平安，所以我要照顾好弟弟妹妹们，把这个家重新振做起来，在此之前我不考虑成亲的事。”
　　“可是……”媒婆提出质疑，“大公子现在已经是有家业的人，也算是对父母有了交待，如何不考虑成亲？”
　　“就是就是。”其它媒婆附和。
　　庭霜寻思着措辞，又说：“虽然家业是重新振作起来，可是弟弟们的亲事还没有着落，而且，如果我成了亲，就要与弟分居，可能会只顾小家，对弟弟妹妹们疏于照顾，有负父母之托。若是妻子不贤，搞得家宅不宁，让弟妹们受了委屈，更是有愧泉下双亲。所以，我打算等弟弟们都成了家之后再考虑自己的亲事，请大家不要再操心我的事了。”
　　庭霜知道该用什么来说服这些人，在现代他的年龄是根嫩草，在古代他属于大龄剩男，不成亲是不行的，只要立足孝道，以照顾弟妹不负父母所托为基本点，在这个重视孝道的古代社会，就是皇帝也没法子逼他成亲的，他还可以继续过自由王老五的生活。
　　在古代高举孝道大旗，如同在现代高举马列主义毛泽东思想一样，可以粉碎一切反对声音。
　　果然，媒婆们无话可说，心存万分崇敬，偃旗息鼓退散。
　　宝琪有些意外，虽然对他拒绝成亲的理由有些失望，但是对结果还是满意，至少在两三年内他是不会成亲的，如果这期接能让他接受男子之爱，那么自己肯定是首选滴。
　　哇哈哈，路程是曲折滴，前途是光明滴，作者也不是一直无良滴……
　　庭霜击退了一众媒婆松了口气，却见门口还杵着一个人，这人年过六旬，三绺长髯，丝飘逸，弯眼带笑，透着慈祥，如果脑门鼓个包，几乎是寿星下凡一般。
　　庭霜看见他就有好感，忙迎上来：“您是……”
　　那老人捋须笑道：“我是过路客商，想讨碗水喝，看这里门前挤了一堆人，一时好奇就过来看看，不料却听到小哥这番话，可堪称我朝孝悌典范啊。”
　　庭霜脸上一红，其实他一想到和一个不太熟悉又没有深厚感情的女子同床共枕结为夫妻，就对婚姻有种恐惧感，再加上他自觉自己是根嫩草，不想这么快走入婚姻的坟墓，只是在这个古代社会除了举起“孝道”大旗来争取一点自由，也没有别的办法，不料居然被人认为“孝悌典范”，岂不是有欺世盗名之嫌，咱是诚实高尚的四有青年，怪不好意思滴。
　　“老丈过奖了，这本来就是我应该做的，哪里称得上什么典范。”庭霜把客人让进去奉茶，一边请问客人尊姓大名如何称呼。
　　客人直说：“老夫姓阮名英。”
　　里屋的宝琪听到，直接打开窗子跳了出去。
　　庭霜对朝廷那一大堆官员的名字并不是记得很清，尤其是这么普通的路人甲名字，也没有在意，只说：“哦，原来是阮老伯，晚辈有礼了。”
　　阮英看他不卑不亢，毫无惊讶谄媚之色，越发欣赏他。正要喝茶，一个黑乎乎的生物跳了进来表示亲近，一看是只毛茸茸的半大黑熊，阮英吓了一跳。
　　“阮老伯不必害怕，它叫欢欢，很乖的。”庭霜摸着欢欢的脑袋，摸出一个糖球给它吃，欢欢塞到嘴里还不满足，自己伸爪在他身上掏摸。
　　“没有了，真的没有了。”庭霜被弄得痒痒，躲开它的爪子。
　　阮英也不害怕了，看着很有趣。又见一个粉装玉琢的小女娃抱着小白兔过来，说：“欢欢别淘气了，跟姐姐出去玩。”
　　看着小女娃一本正经当“姐姐”，阮英更觉有趣。看这家是普通的砖瓦房，屋里也没什么值钱摆设，看来是一般庄户人家，这女娃却穿着漂亮的绸面衣裳，领口处露着一圈华贵的上等紫貂皮，耳朵上吊着一对翡翠耳坠也是极好的成色，一副富家小姐打扮，看起来这女娃在家里极受娇宠。
　　“小兰快来问好。”
　　小兰乖巧地过来：“爷爷好。”
　　“乖。”阮英更喜欢，从身上摸出一个玉佩做见面礼，庭霜看那玉佩色泽莹润，是件很贵重的东西，忙说：“太贵重了，小孩儿受不起。”
　　“没什么。”阮英坚持，“在我家乡，老人要给初次见面的小孩见面礼，这是规矩。”
　　庭霜只好收下道谢，留客人在家吃饭。
　　欢欢拿不到糖，眼巴巴的瞧着客人企图得到糖。
　　阮英身上真的没有糖，看欢欢的眼神，觉得有种内疚感，小兰怕客人讨厌欢欢，说：“欢欢是好孩子，只是嘴馋一点，这次地震它立了大功。”
　　“真的？”阮英更觉得好奇，认真听小兰小嘴叭叭地讲着欢欢的英雄事迹。庭芝从隔壁读书回来，听小兰夸张地讲欢欢空空的趣事，笑道：“又吹上了，欢欢哪里这么能耐，还不是大哥在想办法。”
　　阮英又仔细问了当时经过，庭霜如何把把欢欢变成白熊，如何把许多人引到城外空地，又如何指挥救人，如何平价卖药，又如何受人忌恨排挤，如何克服困难，终于彻底消灭疫症。庭芝长相清纯，说话也无不实之处，只是略带感情/色彩，表达了对大哥的崇敬之意和对奸商的憎恶感。
　　庭霜又不好意思了，说：“我哪有你说的这么伟大，别那么夸张，只是当时的形势使我不得不这么做，能少点损失就少一点，总比什么也不做等死强些，再说，控制时疫，寿苍的韦老板才是立了大功的，没有他的避瘟散从根子上解决问题，我的药只能控制蔓延。”
　　阮英看他不居功，毫无自骄之色，更是感动，愈发瞧他可爱了，只可惜他已经明确态度，几年内不考虑成家的事，否则倒有几个好姑娘可以给他介绍。
　　家里人陆续来齐，摆上桌子吃饭，按规矩，有客来都是男人上桌，刘大娘带着小兰在厨房吃饭，桌上摆的都是乡下的家常菜，因为有客人，又加了两样好菜。
　　庭霜不讲究穿着也不讲究住处，再加上家里没有女主人打理，所以住处和穿着都是很简单的，与普通农户无异，唯独在吃食上却不肯亏待自己的嘴，两天就得见肉，没肉也得有鸡蛋啥的，顿顿都要炒菜，现在家境好了，大米白面天天吃，是村里伙食最好的一家。
　　所以，桌上虽然是庄户人家的家常菜，却是很丰盛的。一盘切开的咸鸭蛋，蛋黄红彤彤油汪汪，看着就让人眼馋。金灿灿的烙饼切成三角形，上面是绿色的葱花，还冒着油泡扑鼻香。还有一盆子小鸡炖粉皮，一大盘爆炒鳝鱼段，一盆乳白色的鱼汤，还有一些不知道是啥东西的菜。
　　阮英小时也是农家出身，知道这样的菜都只是过年时才舍得吃的，或是拿来待贵客，看这满满的一桌有鱼有肉荤素搭配，心里只感慨庄户人家就是实心眼，对客人实在是太热情了。
　　“小宝到哪疯去了？”庭霜左右看了看找不到宝琪，索性不管他，请客人上桌吃饭，再斟上一杯酒。
　　“山野乡居没啥好菜，老伯随便吃点。”
　　阮英也不客气，举起筷子，先夹一块透亮的冻子一样的东西，放嘴里一嚼，又软脆又劲道，还透着淡淡鱼香，绝不是猪皮冻或是鸡肉冻。
　　“这是什么？”
　　“这是鱼鳞冻，和做皮冻方法差不多，然后捞出里面的东西就成这个样子。”
　　“鱼鳞也能做冻？”阮英顾不上惊讶，又夹了一个盘里的东西，“这又是什么？”鸡丝炒的不知是什么菜，有奇香还带着淡淡的苦味，越吃后味越足。
　　庭霜解释：“这是山上的野菜，叫蕨菜，春天刚采来吃最好吃，凉拌热炒都好，现在吃的是晒干的，用肉一炒也不错。古时伯夷叔齐不食周粟，逃往首阳山采薇，可能就是这种野菜。”
　　“小哥读过书呀。”阮英表扬一句，又吃一口细嚼，“我小时候家贫也吃过野菜，可是没这么香。”
　　“那是没舍得放油，野菜这东西穷人舍不得放油放肉炒，富人又不屑于吃，所以没人能把它做得好吃，其实细嚼起来味道特别好。”
　　阮英点头赞同，又夹了几筷山野菜塞嘴里，连酒都顾不上喝。
　　吃完又转向小鸡炖粉皮，粉皮上挂着细小油泡，鸡肉油光红亮，更让他喜欢的是里面的土豆干，黄澄澄的，吸够了油和肉味，滋味十足却不腻。
　　正吃着，看见庭霜吃一条细长的象鱼一样的东西，油光光的表皮绽开露出雪白的肉，吃到嘴里一拽，只剩下一根长刺和头。
　　“你吃的是什么，好象是鱼又没刺。”阮英也夹了一条看了看，放嘴里一尝，肉质细嫩无比，香得让人吞掉舌头。
　　“这是泥鳅。”庭霜又介绍，“冬天泥鳅不吃东西，肚里最干净，肉也肥嫩。”
　　阮英不顾形象，吃得不住嘴，他也吃过御宴，可是鱼鳞冻，肉炒野蕨菜，炖泥鳅什么的他还真没吃过，真好吃啊。最后阮英吃得直拍肚皮，庭霜怕他积食，泡一壶浓茶给他。
　　吃完饭阮英又聊了一会儿，还考了庭芝几个问题，满意地点头：“小公子学问不错，明年秋闱定能高中。”
　　庭芝高兴地红了脸谦虚了两句，阮英告辞，离去前写了封信给庭霜，说：“以后你遇上什么难处，可以拿这封信去找开封府的学政余达，我和他认识，他也许能帮点忙。”
　　庭霜知道学政是二品大官，将来有麻烦恐怕有用得着之处，高兴收下道谢。

　　青龙珠

　　敬德堂门口，一口棺材横在门口，一个妇人披麻戴孝在旁边哭，旁边一个老者向围观的人说：“我女婿吃了敬德堂的补气丸居然一个晚上就死了，求大伙做主啊。”
　　旁边过路人说：“你应该去报官。”
　　老者愁眉苦脸说：“长平县里谁不知敬德堂孟家大公子是县老爷的座上客，谁敢和他作对，我去报官不是自找麻烦吗？只求大伙给我做主，孟家用假药害人，又有官府做后台，我家只是平民百姓哪里斗得过他，只求大伙帮我讨个公道。”
　　穿孝的妇人哭得越发厉害，围观的人越来越多，大家窃窃私语，庭秋早就报告给庭霜，庭霜和宝琪匆匆赶到，那老者嗓门更高：“我女婿吃了你家的药吃死了，你要给个说法。”
　　庭霜淡淡地看着这一切，又看了看躺在棺材里脸色惨白的人，庭秋俯在他耳边说了经过，黄新紧张地说：“我亲自配的药不会有问题。”
　　“没问题，我女婿怎么死的？”老者怒视他们。
　　庭霜迅速盘算一番，道：“你家人死了我也很难过，可是你也不能这么说我家的药吃死人，不如我们去县衙请仵作检查一下，看他以前有什么病根，或是有其它原因。”
　　“这倒是。”围观的人也觉得这是个办法。
　　那妇人却哭道：“他和县老爷是一伙的，进了县衙我家冤屈更说不清了。”
　　“也是。”围观的人觉得这个顾虑不是没来由的。
　　庭霜淡然一笑，现在的他不是初来这个世上时那么懵懂无知，有些事情也能看出几分，现在他可以有八成把握确定自家的药没有问题，而是遭人陷害了，虽然很生气，心里却松了口气，只要不是药的问题就行。
　　“那你想怎么办呢？”庭霜问他。
　　“我也不要你钱，免得你说我讹诈你。”那老者说，“只要你以后好好做人，别再做这种昧心事就中。”
　　庭霜又一笑，对方即不是为了钱，就可以确定他是来败坏自己名声的。前世里他在网上看过那么多小说，混过坛子，哪个人红了或是快红了就有匿名贴子出来说人家曾经干过这个那个什么的，证据很勉强，或者干脆连证据也没有，被污者辨了就说人家炒作，不辩的话名声受污，旁观者自是宁可信其有不可信其无，于是就这么白白被污。
　　这种招数看得太多了。
　　现在这一老一少抬着棺材上门，没有证据指他家的药害死人命，又不去县衙鸣冤鉴定，只是搅混一滩水，这么一闹，自然让人对他家的药心存疑虑，不敢再用，毕竟，药这个东西不是水果，想吃就吃。
　　庭霜镇定自若，说：“我家有千年老参，人死不超过十二个时辰就有办法救活，我可以免费救你家人。”
　　老者脸色一变，道；“你胡说，人死了怎么可能活呢？”
　　“我有把握，你就让我试吧。”
　　“人命关天，怎么可以试？”
　　“既然人死了，你就让我救他一救，万一救活不更好，你就让我救吧。”庭霜仍然坚持，让庭秋从店里拿出老参给他们看。
　　老者还是不允许碰棺材里的“死者”，围观的人中有人瞧出了一点名堂，低声议论起来。老者和戴孝妇人骑虎难下。
　　“啊啊啊……”从店里冲出一个人，披头散发状如疯虎，见人砍人见狗砍狗，手里的菜刀在人脑袋上险险劈过，围观的人吓得纷纷躲避。
　　“这人疯了，快闪开。”
　　那人冲到棺材前，菜刀耍得虎虎生风，照着棺里的人劈过去，棺里的人蹭得跳起来就跑。
　　“诈尸了，”庭霜喊起来，“快来抓住他，别让他出去害人。”
　　伙计们冲过去抓住“死者”，庭霜朝他微笑：“怎么？不用老山参你也可以活啊。”
　　那人吓得面如土色抖如筛糠跪在地上求饶。
　　挥舞菜刀的宝琪放下菜刀系好头发笑道：“这回你不说我没用了吧？”
　　“臭小子。”庭霜笑骂他一句，“鬼主意真多。”
　　“那是你教导有方。”宝琪回敬一句，“你打算拿他怎么办？”
　　“白天诈尸，吓唬百姓，还污人清誉意图讹诈，也不必揍他们，送他们入官，律条上怎么论罪依法行事。”
　　被路人和伙计捉回来的老者和戴孝妇人也求饶：“我们是受人指使的……”
　　“知道你们是受人指使的。”庭霜淡淡地说，“不必跟我说，跟县老爷说吧，该什么罪他来定。”
　　围观的人看着灰溜溜的几个人被押走，都觉得痛快。
　　这时一个小厮过来，对庭霜说有一个客人说是有大事找他。
　　“什么事？”庭霜头疼，怎么这么多事啊？看着小厮是药店对面的客店的伙计，不知道什么事。
　　“他说他是官府中人，有公事商量，只有见到你本人才说。”
　　宝琪习惯地要跟了去，那客店的小厮又说：“那位客官说只有您一个人过去他才能说。”
　　庭霜莫明其妙，还是跟了小厮去对面的客店。客店不大，房舍非常干净，一个精干的客人坐在桌边，见庭霜过来，站起来让坐。
　　庭霜打量这人，一双眼睛极为明亮，看上去很精明沉稳，一双手非常有力，看起来武功不低。
　　两人落了座，跑堂摆上菜肴倒了酒退出带上门。
　　“这位客人找我可有吩咐？”庭霜先问。
　　那客人不多废话直奔正题，掏出一个金色牌子一亮，道：“我是隶属神机营的大内密探，现在查一件案子，请孟公子配合。”
　　庭霜一凛，迅速脑补星爷的大内密探零零发，看这位气质做派还真的挺有大内密探的份儿，不知道找咱这安份公民对查案会有什么可以效劳之处。
　　“您请说，只要我做得到的，一定配合。”庭霜立即表示自己坚决配合国家安全部门的工作。
　　“我叫陆正明，为免人怀疑，你不要叫我大人，我们兄弟相称好了。”
　　庭霜立即从善如流：“陆大哥有事请吩咐。”
　　陆正明关紧门窗，确定周围没有人窃听，说：“现在朝廷上下一片升平安定，可是有那有不开眼的匪徒企图对我朝不利，就是民间暗藏的天理教。他们聚众闹事发布邪说，还勾结了洋人意图不轨……”
　　庭霜马上表态：“我一定坚决拥护国家铲除邪教的正确方针。”
　　陆正明做个手势让他停下来，接着又说：“他们为了筹措经费，从宫里盗了几样宝物，打算卖给洋人，洋人也愿意出高价，只等他们把宝贝盗出宫来。”
　　“咦？”庭霜不懂了，“皇宫的宝物虽多，难道可以随便拿出来吗？”忍不住YY起来，皇宫宝物这么容易拿，啥时我也弄两件玩玩。
　　陆正明不知他面带诡异笑容是为什么，接着说：“有宫里的太监做内应，有人甚至是天理教的教徒。有几个太监分别带了几样宝贝偷出宫去，其中一个人叫楚天青，是在御膳房作御厨的，把宝物藏在肉汤里带走了。”
　　“好聪……”庭霜咽下去后面的字。
　　“楚天青也是天理教的，他本来带出了宝物，可是又改变了主意，说我中华之宝怎么可以落于洋人之手，所以半途改道，没有按规定时间把宝贝送到预定地点。”
　　“好样的，有骨气。”庭霜赞赏一句。
　　“可是他没有把宝物送到天理教，也没有送回宫，就这么失踪了。”
　　庭霜表示理解，偷宝出宫是死罪，自然不能回宫了，又不愿把宝物交给天理教卖给洋人，只好失踪了。
　　“有的宝物陆续追回，有的却已经落入洋人手中无法追回，有的下落不明，其中最最重要的一样宝贝，也就是楚天青拿走的那一件，就这么随着楚天青的失踪不见了。皇上有令，别的宝物也罢了，唯独这件宝物非常重要，务必追回。”
　　“是什么？”庭霜那害死猫的好奇心又起来了。
　　陆正明压低声音说：“是北宋时传下来的奇宝青龙珠。”
　　“哦……呀……”庭霜刚“哦”了一声，又瞪大眼睛，乖乖，青龙珠不是《包青天》里那个解毒治病的宝贝吗？展昭为了找这东东差点没命，剧情忘了，只记得里面一个美人儿，是龚心慈扮演的，很漂亮很有味道……
　　咳……现在不是想美女的时候，重点是青龙珠，没想到居然在这个时代见到，哦，不对，还没看见长啥样。
　　陆正明看他神色有异，问道：“孟兄可曾见过这东西？”
　　“我怎么可能见过呢？”
　　我要是见过就好了，传说中的青龙珠，看一眼饱个眼福不错，摸一下更好。
　　“那楚天青在你家住了一段时间，听说是你安葬了他，你会不知？”陆正明眼睛紧紧盯着他，庭霜吓得一激凌，啥，那个楚天青就是……
　　“你是说我收留的那个楚老头就是……就是你要找的人？”
　　“正是，不但朝廷派人找他，连天理教也在四处找他，如今他死了，可是宝贝还没有下落，孟兄若有线索切不可隐瞒，免得惹祸上身。”
　　庭霜吓得心肝直抖，怪不得楚老丈嘱咐他不可说出他的事，教他做烧鸡时还害怕给他招来祸事，如今这烧鸡真的把人招来了，眼下这事怎么办？
　　楚天青死了，自己亲自葬了他，没见宝贝，他把宝贝偷出宫时藏在卤肉汤里，现在这肉汤正在自家锅里煮鸡，里面绝对没有宝贝，看他当初很紧张那个破枕头，应该把宝珠藏在枕头里了，可是下葬时枕头是空的，什么都没有啊，他临终前也没交待宝贝的事，这该如何是好。
　　庭霜觉得自己陷入巨大的危机中。
　　人死了，宝物不在，无论如何都与收留楚天青的自己脱不了干系。
　　怎么办？
　　否认？狡辩？装傻子？在国家安全部便衣警探面前玩这一套，可是自寻死路啊。
　　做为生在新中国，长在红旗下，深受党的伟大教育的新一代，庭霜自然知道“坦白从宽，抗拒从严”这条政策的严肃性，并完全领会其深刻的精神。
　　最明智的决定自然是说实话。
　　实话就是：
　　。
　　。
　　。
　　不知道。
　　“不知道。”这词好熟悉，电视里无数受敌人严刑拷问的革命者面对凶恶敌人说的最多的就是这三个字。
　　庭霜打一哆嗦缩缩脖子，咽口唾沫，道：“在□为本朝安份良民，对朝廷一切举措就是绝对拥护滴，如有差遣，是万死不辞滴……”
　　说明在思想品德上咱没有吞没宝贝的动机。
　　“我家贫如洗，种地度日，若有宝贝，早已富甲一方，也不会在火场翻垃圾了。现在这些产业完全是合法挣的，有钱庄贷款单据为证，四方邻里也是看见的。”
　　说明在财产来源上咱没有吞没宝贝的迹向。
　　陆正明打断他的话：“也许他藏在某处等他的同伙来取。”
　　“啊，这有可能。”庭霜也觉得有可能，这样的绝世奇宝，楚天青不可能不交待一声就这么挂了，应该是和同伙有暗号啥的，放在某个地方等同伙来拿。
　　“自楚天青去后，你家可来了什么可疑之人？”陆正明问道。
　　庭霜欲哭无泪，后悔自己不停地往家里拣人，现在家里这么多人如何理得清。
　　“你好好想想，想到什么告诉我，我就在这客店住。”陆正明严肃声明，“我来此微服公干，我的身份还有这件事，你千万不可告诉任何人。”
　　庭霜答应了告辞离开，回到饭馆后的宅院里理清思路。
　　自从楚天青过世后，他往家里拣了不少人，谁是最可疑的呢？老二说过家里藏在鸡窝的钱罐子被人翻过了，钱却一文不少，说明那人目标不是钱，而另有其物，铁的事实说明家里有内贼。
　　眼下我方阵营人数众多，如何揪出混入革命队伍中的反动分子？
　　先用排除法排除一下。
　　庭秋母子俩是本村的可怜人，可以排除。刘大娘和她的傻儿子也是本村原住民，可排除。
　　小叶家世清白，来历很清楚，在楚老丈来这里之前就是本地人，也可以排除。
　　耍猴的和江流？江流才十五岁，应该没问题吧？虽然古人很早熟，耍猴人忽然来到村里，来历不明。
　　平安是从小认识的，他放弃收入丰厚的当铺工作跑来跟自己种地，现在想想，有点不对劲。
　　再有，就是晨光，谁也不知他的来历，结束赶脚后他蹲在墙角等待新雇主，那可怜的样子似是等着被他拣回家。
　　再下来，可疑的就是……
　　。
　　。
　　。
　　宝琪。

　　作者有话要说：下章：有心人有心生嫌隙，某人要审问某嫌疑分子

　　达成协议

　　菜根香饭馆后的孟家宅院里，庭霜缓缓地啜着杯里的酒，他需要用酒刺激一下神经，陆正明带来的消息让他心乱如麻，家里这些人来自不同地方，却真的象一家人一样，他真的不想怀疑任何人。
　　可是，现在坚如堡垒的大家庭至少有一个内贼混了进来，是邪教的人。
　　庭霜又喝了一口酒，理顺繁乱的思路，疑点逐渐清晰。
　　江流很老实，让他干啥就干啥，没有刻意挑那些留在家里的活干，灯节火灾时，他抱着小兰用身体护着她往外冲，怎么会是邪教的人？
　　耍猴人驯动物本事一流，是真的会耍猴没错，也是让干啥就干啥，让他进城当跑堂他也很高兴的做了，没什么可疑之处。
　　平安放弃当铺优裕生活回乡种地也是和他性子有关，他天生是个在家里呆不住的人，喜欢外面自由的空气，如果他加入了邪教，他肯定想法留在家里干活找宝贝，但是他没有。
　　可疑的就是晨光，去年他赶脚时，晨光也恰好在那个时候加入赶脚，赶完脚以后他象是故意等着庭霜领他回家。他来自哪里家庭成分政治面貌完全不确定，听确山的楚越说，这人武功之高只有耿相华才是他的对手，也就是说，他是个来历不明的高手。
　　庭霜又心烦的喝一口酒，赶脚途中，晨光在保护他，这是明显的，难道他的保护带着目的？
　　最可疑的是宝琪。
　　无故倒在他家地里，原因不明，这里民风淳朴，没听说有歹徒，他受伤倒在地里怎么回事？现在他喜欢跟着自己打转，可是起初他是愿意留在家里干活，几次把话题移到楚天青身上，是好奇还是有意？他到底是什么人？如果他是邪教的人，早就把这个家摸得透透的，或以暴力相威胁，也是可以想象的，可是他没有。
　　宝琪干完活回家，看庭霜自己独坐桌前喝闷酒，如果他心情好，喝酒是酒到杯干很爽快，现在这样一小口一小口的抿，脸上还一副沉重的表情，就是有心事的表现。
　　“你怎么了？有心事？病了？”宝琪有些担心地摸他的额头。
　　“别碰我。”庭霜一掌拍开他的手，眼中带着警惕。
　　宝琪吃惊地看着他，更惊讶的是他看着自己的眼神不再坦荡温柔，而是怀着猜疑和疏远。
　　“你怎么了？我做什么了？”宝琪很受伤，他宁可庭霜跟他怄气掐他脖子，也不愿意被他这样看着。
　　庭霜从他眼中读出委屈、不解和受伤，象是被主人无故遗弃的小动物，无比哀怨，心里忽地一软，就算是罪犯，也会有一个上法庭为自己辩解的机会，不应该连个解释的机会都不给他。
　　庭霜又沉思了一会儿，方说：“没什么，我心里烦。”
　　“为什么心烦？告诉我。”宝琪赶紧问他。
　　庭霜却不知从哪里说起，想了一下，又说：“你把我每根汗毛都了解，我却不了解你，不公平。”
　　“原来为这事心烦。”宝琪失笑，“你又孩子气了。”
　　“我说的是真的。”庭霜很认真很严肃进行政审工作，“你家在哪里，父母是谁，你是干什么的，家里还有什么人，以前你失忆了，现在你说找到家人了，总该告诉我了。我的政策是，坦白从宽，抗拒从严，你老实交代我可以考虑宽大处理。”
　　宝琪沉默了一会儿，说：“你和我交往又难道是冲着我的家庭我的身份才这样吗？”
　　“当然不是，不要企图转移话题。”庭霜有些生气，用力睁大眼睛瞪他。
　　“你怀疑我。”宝琪哀怨感伤。
　　“我没有。”庭霜赶紧表白，从审问者转为辩解者。
　　宝琪悲悲切切：“我家境富裕，自幼出身高贵，很多人都冲着我的家庭巴结我，带着目的和我接近，我讨厌别人的假面具，希望能得到人的真心。所以我和人交往时一般不愿意把家世亮出来，害怕别人知道后会存了攀附之意，友谊不再纯洁……”
　　“可是……”庭霜意图解释。
　　“我知道你不是这样的人，”宝琪打断他，“我不是存心欺骗，是怕你知道我的家庭背景后，会产生隔阂，渐渐疏远。我虽然从小有众多人环绕，可是没有一个人能与我交心，更没有人与我无话不谈，你是第一个，也是唯一一个。如果你因为不知道我的家世背景而疏远我怀疑我，我的心都碎了。”
　　宝琪忧郁的表情，纯洁的四十五度仰角，如此的无辜，如此的纯良，如此受伤，成功地激发了庭霜的罪恶感和内疚感。
　　宝琪再接再励：“我们共同劳动共同享受丰收果实，共同面对野狼猛虎的威胁，面对危险时我只想着保护你，是好意还是恶意你最清楚，可是你居然不信我。”
　　庭霜开始反省。
　　宝琪继续控诉：“同吃同住同止息，无话不谈，情分非常，你却因为不知道我的家庭成分怀疑我，还企图冷落我，我好伤心。”
　　庭霜赶紧上去抚摸顺毛，安慰之。
　　宝琪泫然欲泣：“你怎么能这样？”
　　庭霜做深刻检讨顺便自我批评。
　　最后会谈结束，审问和被审双方达成如下协议：
　　第一、双方互相尊重对方隐私，你不说我不问，我问了你有权保持沉默，但是不得撒谎。
　　第二、如果对方主动交待过往，只要说了实话，另一方不得使用掐脖子踩脚丫及拧捶踢踹等等暴力行为，更不得不理不睬冷落对方，或者一走了之。
　　第三、互相尊重并不干涉对方的做法和内心想法。
　　双方达成友好协议后，又开始幸福生活，庭霜心里还是有事，把怀疑重点放在晨光身上，虽然陆正明不让他告诉别人，但他还是告诉了庭辉，让他帮着留意。
　　孟家的生意仍然是蒸蒸日上，饭馆生意很好，只是左边是烧成废墟的戏园子，右边是被地震震塌了半截的老店铺，房屋崭新的菜根香杵在这两个丑陋的邻居中间实在很澹庭霜催那两家赶快把房子修起来，太影响市容了，更影响他家的店容。
　　戏园子的老板遭了火灾后元气大伤，不愿重修戏园，右邻的南货店主也不想重修，想卖了地皮回乡养老，庭霜看这地段极好，下手买下这两块地皮，准备开粮行和新店铺，又搞分期付款，他现在的声誉在全城如日中天，对方自是信任他，接受了分期付款。
　　然后就是清理废墟盖新房子，资金从钱庄借，裕通钱庄在庭霜的帮助下得以代理县库，大笔公款划在账上，自然愿意放款给他，人嘛，就让晨光监工，正好有个借口把他打发出去。
　　史杰有些不大赞成，说：“做生意要稳中求胜，不可太急。”
　　庭霜却有自己的看法，为了更能抵抗风险，要把生意做大，利用他人的资金是不可少的，看准之后小心行事就不会有什么大问题，比如他家，如果不利用别人的资金，凭他们慢慢攒，不知道到什么年月才能发展而且会失去好多机会。
　　很快到了腊月，家家户户都忙着过年的准备，庭霜自然不用大冬天的跑外面打工，而是留在村里继续开家庭学堂，教孩子们认字学习，一起玩耍，隔几天到城里送货查看一下家里的生意。
　　耿相华派人送了几匹好马，庭霜很感动，没想到耿大哥这么重诺言，还记着当初他说过想做骡马生意，真的给他送来几匹上好的种马，赶紧又拿出银子来让张五哥瞅着买了几头好驴子，给家里的马驴配种。
　　到了月半，庭霜给店里的伙计们摆了酒送他们各回各家过年，还发了年底红包。其它人回孟家过年，包括无处可去的时招弟和张五哥，现在这个大家庭有十七口人，把孟家院子连隔壁周家的屋子都住满了，吃饭时分两桌，非常热闹，李婶和刘大娘提起全身的劲准备年夜饭。
　　庭霜决定今年换个方式，在饭桌上宣布：“今年的年夜饭，李婶和刘大娘忙不过来，我决定由家里人每个人都做一个菜，看谁做的好。”
　　“有奖励么？”平安问。
　　“有。”庭霜向来奖罚分明，做的好的，奖红包一个，做的不好的，罚洗锅碗。评订好坏的标准是，谁的菜剩的多就是不好，反之，吃光了的菜就是胜者。
　　大家听了摩拳擦掌起来，红包次要，如果别人的菜都吃光了，自己的菜剩下了，太没面子了。
　　“我也要做么？”小兰提问。
　　“当然。”庭霜给她下了任务，村里象她这么大的女孩都会一些力所能及的家务，只有她成天穿得漂亮只知道玩啥都不会，村里人颇有微词，觉得他太惯孩子了。
　　小兰只知道玩，什么活都不会干，也没做过菜，忧郁地看了招弟一眼，觉得就算丢人还有个垫背的，稍放了心。
　　招弟倒是很淡定，她在养父母家当牛做马，会干许多家务，好菜做不了，家常菜色她还是有信心的。
　　又是好多天的忙忙碌碌，庭芝仍然承担了为村里人免费写对联斗方的任务，至于庭霜早在去年就被挤出了书法界，负责磨墨裁纸跑腿之类的打杂事情。
　　剪窗花的除了李婶还有招弟，一张红纸在她手里，不一会儿剪出一只活灵活现的小老虎，小兰在旁边看着有些嫉妒，招弟只比她大三岁看起来挺小的，居然会干这么多事，看来她也得学点什么了。
　　二十九这天，全家围在一起包饺子，庭霜在城里钱铺换了许多新钱，把几个小铜板包进饺子里，李婶做枣山馍，拿红枣放在馍上做成漂亮的花，小猴空空趁人不注意，伸出毛爪子偷红枣吃。
　　很快到了除夕，全家人的心思都放在这一顿不同往日的年夜饭上，年夜饭少不了公鸡鲤鱼，象征“大吉大利”，还有猪蹄不可少，叫做“钱耙子”，豆腐也是必做的，至于蒸枣山馍是妇女们的活。宝琪包了做鸡的活，平安负责做猪蹄，鱼菜由小叶做，庭霜做了好多豆腐。
　　“你干嘛做这么多豆腐？”宝琪不理解。
　　“迎神啊，财神看见咱家的年夜饭这么多豆腐，会认为我们很穷，就会降财给我们。”
　　“切，你真的成财迷了，现在你又不穷，弄这么多豆腐，祭完神还得咱们吃。”宝琪不爱吃豆腐暗示他多做好鱼好肉。
　　“对啊，”晨光领会精神帮着说话，“可以把鱼或肉剁碎做成豆腐状。”
　　庭霜大义凛然：“我这么诚实的人怎么能做这种欺骗神灵的事情。”
　　众人直撇嘴。
　　竞争是发挥一个人潜力的好办法，连小兰也在学着做菜了，至于年夜饭她要做什么一直在保密。
　　到了除夕那天，庭霜又领着家人祭祖，然后吃年夜饭。二十几道菜摆满两张炕桌，十七个人团团围坐，非常热闹，很有大家庭的感觉。
　　庭霜做的是麻婆豆腐，锅塌豆腐，色香味俱佳。平安做的是猪蹄炖山药，有红有白，好看又好吃。张五哥做的是信阳八大炖之一的腿骨炖海带，又香又热。庭辉做的是炖泥鳅，庭柯做的是红烧肉，五花三层又红又亮，庭芝做的是胡辣羊肉，又香又辣。个个色香味俱全。
　　晨光做的菜别具一格，很简单也不简单，猪耳朵切成细丝，每一丝上都有一丁点软骨，调料配得也好，越嚼越香，庭霜大声赞美，说这是粗菜细做的典范，决定过年后在饭馆推出。
　　耍猴人做的东西是一只大锅盔，和好面糊在大锅上，将灶火封死，熟了后揭下来就可以吃了，据说是一个不会做饭的懒媳妇发明的，吃起来又干又香又脆，庭霜事先没说必须做菜，所以这个东西也不算违规。
　　江流的菜很别致，用鸡爪子用盐水煮熟，浸在糟油中，麻辣鲜香。
　　小兰的作品更别致，苹果切块拌着花生米，浇上羊奶。庭霜尝了一口，嗯，这样的搭配……真是……只能说，儿童的想象力果然很丰富。
　　招弟做得很简单，一盘切得细细的萝卜丝，刀工很不错，一根根莹白如雪，拌了白醋和绵白糖，酸甜爽脆，还有一股梨子的清香。
　　吃多了油腻肉菜，这盘清脆爽口的菜受到大家欢迎。
　　庭霜吃了一筷搞不明白，问：“细嚼有股梨子的清甜是怎么回事？”
　　招弟说：“切了一些雪梨丝拌在一起。”
　　“好，果然绝配。”庭霜大为赞赏，吃完大伙的菜，接下来品尝宝琪的菜，富贵烤鸡。
　　对于宝琪的做菜手艺，庭霜只要求他能做熟就行，做好充足心理准备，夹了一筷放进嘴里。宝琪紧张又期待地望着他：“味道怎么样？”
　　庭霜嚼了嚼艰难咽下去，说：“这味道么？把鸡做成这样我只能说鸡兄你死得好冤哪。”

　　作者有话要说：下章有个过渡转折，俺要好好想一想，如果写得出来，就按时更，如果写不出，嗯……

　　七品农夫

　　年夜饭评选结果出人意料，第一名是招弟的凉拌萝卜雪梨丝，一大盘子吃得一根萝卜丝也没剩下，这也算是意料之中，所有人都想露一手，生怕自己的菜不够香美成了最后的剩者，大多做的是味腴香浓的肉菜，唯有招弟并没有想着露脸什么的，只想着拿出一样自己最善长的，大家吃多了油腻肥腴，这清甜的萝卜丝自然格外爽口。
　　“这就是不争为争啊。”
　　庭霜做了总结，说话算话发了额外红包，招弟接过红包兴奋的脸蛋红扑扑眼睛亮晶晶，以前她在养父母家挨打骂缺吃穿，瘦小怯懦，后来在饭馆帮工吃得不错，身段也长了，庭霜还是觉得用童工不好，把她带回村陪伴小兰，做些家务，她过得很开心也变得开朗了一些，现在得了红包是次要，菜品受到大家欢迎，更是一种难得的鼓励和肯定，这给她灰暗的童年增添了一抹亮色。
　　剩得最多的菜就是宝琪做的“鸡兄死得好冤”的富贵烤鸡，尽管宝琪用眼刀狠戳庭霜和晨光，让他们努力进食，可是两人还是很不给面子，没有光顾那只“冤死”的鸡。
　　剩的第二多的是小兰的羊奶拌苹果花生米，创新是好的，应该鼓励，但是创新也是有风险的，不一定能让受众接受。
　　小兰有些小郁闷，不过她第一个夹起饺子就吃到了铜钱，总算弥补了一点遗憾。
　　吃完饭，李嫂端来一盆冻柿子，冬天人们反而愿意吃一些凉凉的东西，把冻柿子放在水里化开，过一会儿，柿子里面是一包水，咬开一个口一吸，凉凉甜甜的蜜水吸到嘴里，别提多惬意。
　　大家围着火盆吃柿子磕瓜子，宝琪看着如小山般高的锅碗瓢盆，苦着脸无比幽怨。
　　“看什么看，快点干活。”庭霜幸灾乐祸倚在厨房门口监工，临走又加一句：“洗完我检查，不干净重洗。”
　　宝琪看着他的背影，偷偷挥动拳头。
　　好不容易把一大堆碗碟洗完，宝琪回到正屋，看大家都在炕上闲聊守岁，庭霜不在屋里，又在屋顶上独自坐着看星星，宝琪过去坐在他身边：“又是一年过去了。”
　　“是啊，又是一年过去了。”庭霜感慨万分，真的到了百感交集的时候，也想不起来剽窃诗词了。
　　“时间过得真快。”
　　“你来到村里过了两个冬天了。”庭霜心里盘算了好一会儿，不知道怎样说不违犯协议不伤害宝琪，想了想说：“你为什么要留在这里？”
　　宝琪很自然的不假思索说：“因为我喜欢。”
　　喜欢这里的清贫却无思无虑的生活，喜欢这里天然无雕饰的景色，喜欢这里淳朴的人，尤其是某个人……
　　“嗯，我也喜欢这里。”喜欢这里的生活，这里的景色和这里淳朴的人，但是你留在这除了喜欢还在找什么东西，如果找到了，你肯定会离开，再无留恋。
　　年节一过，阮英休假完毕回到京城，先进宫汇报了自己在长平县和散花村的见闻。
　　皇帝听他说的什么“白熊”，梅花鹿，小猴子什么的直想笑。
　　“居然想出这种点子把人引到城外空旷地。”
　　“没法子，其实城里这么多人，如果运气不好的话，他这法子管不了多大用，可是他说，面对灾难总得做点什么，就算不管用，也是做过了，以后不后悔。”阮英转述庭霜的话。
　　“是啊，”皇帝沉思着，眼光飘在窗外，落在外面看不见的万里江山，“不管有没有用，总得做点什么，以后就不会后悔，朕的见识倒不如一个农夫。”
　　“皇上怎么如此说？”
　　“南方几个藩王手握重兵不服朝廷，如一颗毒瘤长在人身上，让他跑不得跳不动，朕现在若是不做点什么，将来老了，雄心不在，更是做不了，岂不是一生后悔。”
　　“皇上要削藩，只怕会激起变故，需小心行事。看哪个人得用好好栽培笼络，为以后多得助力。”阮英支持皇帝的决定，只提醒他稳妥行事。
　　“知道。”皇帝一笑：“朕赏罚分明，不会亏待有用的人，齐重煜兴修水利，提前完成征粮，地震善后也做得不错，传旨升官一级。”
　　“现在没有六品的缺。”
　　“那就留任，等有了位子再补缺。”皇帝又下命令，“至于那个农夫，赏他一个九品的衔。”
　　阮英失笑：“人家现在已经是八品衔了，哪有给人降级的道理。”
　　阮英又说了庭霜因何事获得九品衔，又如何升到八品，皇帝更感动：“想不到他有勇有谋，又孝悌有加，热心公益，理应奖赏。”
　　很快朝廷旨意到达长平县，齐重煜勤劳民事，升六品，暂时留任等待调升，庭霜热心地方公益，升七品。
　　这下子轰动了整个县城，包括全省，一个没有进过学，没有功名的年轻农夫，事迹居然上达天听，得到朝廷正印官衔，这是前所未有的，以前没有功名的人，只有百岁老人，朝廷才会直接给予五品以下官衔以示敬老，而庭霜这家伙没有功名也不是百岁老人，居然也享受这种待遇，实在是罕见。
　　庭霜仍然谦和谨慎，没有得瑟的表现，一来是他本人向来低调，二来这官衔仍然是虚衔没有实职，只是看着好看，没有实际用处，所以他并不象这个时代的人看重这个。
　　至于庆祝什么的，他也没想过，有人想给他摆花酒，他都拒绝了，只想着地里的活，元宵一过，草木已经抽出嫩芽，雨水渐渐增多，农村开始忙于春耕，冬小麦开始返青，要浇水保墒，油菜起苔，要追肥，去年修的水利已经可以启用。还有地瓜育苗，果树剪枝松土，地里好多活要做。虽然他现在可以雇人干，不用自己下地，但还是天天闲不住，劳动本身就令人充实。
　　在乡下，雨水这天有个风俗，叫“认干大”，保佑子女顺利健康成长，借助干爹的福气把孩子带大，希望孩子有学问就拜个秀才当干爹，孩子瘦弱多病，就拜个强壮的人当干爹。
　　庭霜不是秀才，身材也不高大魁梧，不知道怎么被好几个人家拉着当干爹，对方的解释是“你运气好，孩子可以沾你的福荫。”庭霜暗地撇嘴，我现在拥有的这些是我挣来的，不是靠运气。但是他对这种风俗也欣然接受，给干儿子干女儿掏红包做见面礼。
　　还没结婚就有一堆儿女了，还真是……嗯……有意思。
　　齐重煜接到京城一个老师的来信，说有一个六品缺位空出来，很可能会把他调到京城。庭霜先恭喜他，升官自然是喜事，调京城离皇帝近了，说不定会有好机会。
　　齐重煜却一脸愁容。
　　庭霜知道他愁什么，道：“是不是上任需要安置费，你那三千银子的股本，我想法从哪里挪出来还你就是了。”
　　到一个新地方，雇轿马住公馆上下打点什么的，是笔不小的支出。
　　“这个倒罢了，我老师在京里，我可以住他那里，他会帮我打点。只是人走茶凉，遇上难事当初巴结的人都不情愿伸手帮忙。”
　　庭霜同情地点头：“确实，你要走了，在某些人眼里没啥价值，他们要赶着巴结新任县老爷呢。不过，你不用愁，这事我可以帮你。”
　　“真的？你知道我愁什么？”齐重煜又惊又喜。
　　“这还不好猜？不就是你要上京任职，夫人没法带嘛。我替你照顾就是了。”庭霜猜得很准，古代出远门这么难，无论如何不能带个孕妇上路，出了事真要命。
　　齐重煜赶紧下座一揖：“兄台仗义，在下感激不尽，拙荆和孩子就托付你了。”
　　庭霜回到家布置一番，把饭馆后宅正房院子腾出来给齐夫人住，厢房安置仆妇，命庭辉经常看顾着点，产婆大夫什么的也提前找好，安排得很妥当。
　　此正值青黄不接时节，粮价上涨，去年征的秋粮卖了个好价，填补了县库亏空还剩一些，落入齐重煜和庭霜私人腰包，这个虽然不算违法，却也是有干物议，让人揪住找茬也不好说，所以两人都没声张。齐重煜把家眷托付给庭霜安顿停当，交接了政务上京赴任了。
　　新上任的县长姓杨名三立，祖上赫赫有名，就是在小商桥卫国牺牲的杨再兴的后人，祖上也了几位名人，新县长祖上出过什么名人庭霜不感兴趣，只觉得这家伙似乎对他有些成见。初次接见乡绅，庭霜也算乡绅阶层了，得以听他的上任致词，居然是“若有奸商干犯法律把持县里政务，定要上报省里严惩不贷。”云云。
　　说着还瞪了庭霜一眼，好象他就是那“把持政务”的奸商，庭霜一时火大很想抽他一板砖，他堂堂正正做生意，怎么成奸商了，再说对县政府的工作他只是协助提些建议，并没有干涉县领导的决策，这算“把持政务”？庭霜懒得搭理他，不再往县衙去，嘱咐家人好生行事，不要被人抓把柄。
　　宝琪看他不高兴，笑说：“人家又没提名，你干嘛认定说的是你？”
　　“哼，他就是说我，我知道。每一个新任头儿上任就会想法推翻前任的举措显示自己多能。”庭霜咬定新县长试图找自己的茬和他作对。
　　过不到几天，真的出了事。县衙管刑名的师爷夜里派人告诉庭霜，县长要下令查封孟家所有产业，让他早做准备。
　　庭霜一下子蒙了，气得拍桌子：“我犯了什么法了，他居然敢这样。我犯了法他也应该先审问再定罪，怎么连辩解的机会都没有就抄家封门？”
　　宝琪劝他：“你要申诉得等明天，现在赶紧让家里准备准备。”
　　庭霜忍了气连夜通知家人早做准备，藏好值钱东西，第二天准备找县令理论。
　　宝琪怕他一时生气做出什么事来，陪着他到县衙找新县令，结果连门都进不去，又找着县衙的刑名师爷，那师爷姓郑，在长平县当了多年刑名师爷辅佐过三任知县，在百姓和知县心里都很有威望，他家人曾在火场中得到庭霜的救助，对他颇有好感，告诉他真相，这次的事情不是新县令找他麻烦，是省里下的命令。
　　“我做生意向来本份，我犯什么法了？”庭霜更疑惑。
　　师爷说：“你是不是认识一个叫耿相华的？”
　　庭霜不吭声了，一会儿说：“见过两次。”
　　“据说你曾经救过他，前年你赶脚时还上确山和他一起喝过酒，去年冬他还派人给你送好马来，是吧？”师爷提醒他，“耿相华是匪人，你结交匪人是犯法的，没把你抓去做牢那是因为你身上有朝廷正印官位，已经算万幸了。”
　　“啊，当初我看见耿相华受了重伤，一时起了恻隐之心，不忍见他死在路边，所以才救他的，他脸上又没写着‘我是匪徒’四个字。”庭霜振振有词的辩解，他给耿相华治伤已经觉得他不是一般人，只是故作不知更没有问，就是为了有人拿这事找麻烦时也有个退路。
　　又说：“然后我赶脚途中遇上他，他要我上山说话，我能说不去吗？我反抗得了？他要感谢我，送我几匹马，我能再送回去？而且我付了钱的，不算接受他的东西。”
　　郑师爷点头：“明白了，你这案子可大可小，再说耿相华也没做什么多大的坏事，还有义匪之名，不找他的麻烦找你的麻烦说不过去。”
　　“就是。”庭霜放了心，“我向上申辩就可以没事了吧？”
　　“没事才怪。”郑师爷指点他，“既然这案子可大可小，你想想为什么官府连审问都不审就直接封了你的门，这表明有人故意要整你，让你不得翻身，这个案子只是个由头。”
　　庭霜对官场人事龌龊并不了解，听了以后心情沉重起来。
　　至于县上其它人有的担忧有的幸灾乐祸，大多持观望态度，愿意伸出援手的没有几个。

　　作者有话要说：终于赶出一章，来表扬俺吧，下章：小宝要帮小霜处理难题

　　算计价值

　　“眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。”这是形容暴发户的谚语。
　　孟家就是这样，经历了两次“起高楼，楼塌了”的历程，从孟克俭开始走出山村辛苦创业，终于发家致富。不料一场大火，家业迅速落败。庭霜重新开始，借着另一场大火，把家业重新振作起来，成为长平县的新富，不料天有不测风云，一夜之间，所有产业和店铺被封，正是“兴，何其速也，败，何其速也。”
　　只是庭霜属于打不死煮不烂的小强型穿越人士，面对困难并不气馁，反而更激发斗志。回家准备收拾包裹上省城鸣冤申诉。
　　郑师爷还记着前任县令齐重煜要他照顾孟家的嘱托，命衙役们留下他在散花村的老宅。饭馆后的宅院被封，庭霜把齐夫人搬到村里老宅隔壁的周家院里。因为周婶跟周叔在城里做工，大英子小英子一个在饭馆一个在药店打工，于是将村里的周家老院和几亩田地都卖给庭霜，仍是分期付款，还没过户，不在查封之列，所以庭霜把齐夫人挪进周家院里住着，村里给他打工的人不得不回来，周家大小仍住在城里。
　　小兰还不知道发生了什么事，看见城里来了个漂亮阿姨，好奇地围着她打转，转动黑眼珠问齐夫人：“你的肚子怎么大大的？哦，你吃撑了对不对？”
　　李婶大惊失色，捂着她的嘴把她拎走，齐夫人却不恼，被她逗得直笑。
　　庭霜把家里安顿好，嘱咐庭辉照顾好家里，不要耽误了地里的庄稼活，一边收拾包袱准备去省里，宝琪也收拾包袱。
　　晨光帮着他收拾，很无奈：“你去做什么？巡抚是一省之长，有权处置治下政务，他决定的事连总督都不轻易驳回，你只是个贵族公子，没有实权没有名望，与他无一丝隶属关系，也和他没有交情，如果他不买你的账，你还能和他硬来？到时候奏你一个‘亲贵干预地方政事’可是会被降罪的。”
　　宝琪打好包袱，头也不抬道：“我不是去干预地方政事，我是去监督那家伙，让他按时吃饭睡觉别上火，提醒他吃便秘药。”
　　晨光脸颊直抽抽，果然是全天候保姆，从家里到外出伺候周到。
　　庭霜看见宝琪提着包袱愣了一下，随即明白了，道：“你去做什么？平安是从小跟我的仆人，他跟着就行了。”
　　“对于官场那些我比他懂得多。而且，我要跟着你，监督你按时吃饭睡觉吃药不要上火气坏身子。”
　　庭霜呆住了，心里如被一根看不见的弦拨动，感觉到一种说不出道不明的的温暖在心中涌上来，勉强说：“哦……好……”
　　“东西收拾好了么？那个阮老头给你的信可拿着了？”宝琪提醒他。
　　“给学政余达的信？”
　　“对。那个很重要。”
　　庭霜仍然保留了前世关心时事政治的习惯，对于这个时代的官制有一些了解，学政是管理一省教育考试工作的官员，二品衔，与巡抚平级，没有隶属关系，双方公务往来用平等的咨文，互不干涉对方的事务。
　　阮英的信是给学政的，就算他和学政人情熟，学政愿意帮忙，职责所在他也不能干涉巡抚决定的事，就好比在现代教育局长插手公安局长职权范围的事，属于越权行为，巡抚的职权就是总督甚至京里部院也是尊重的，因为他是一省之长。
　　“我打算上抚台衙门申辩，给学政的信不那么重要吧？”庭霜拿不准主意。
　　宝琪很肯定地说：“不，你先找余学政，让他找抚台，你不用上巡抚衙门，没有用的，搞不好连门都进不去。”
　　庭霜弄不懂了：“这样的案子找学政，不找巡抚？”
　　“对，听我的没错。”宝琪斩钉截铁地说。“史老丈说的也有几分道理，做生意要稳中求胜，你的事业发展过快，一年间崛起令人侧目，虽然你没有发生失误，可是却遭人忌恨，不知道是谁在省里告你的黑状，巡抚已经下了查封令，再收回来也打击他的威信，况且他先对你有了成见，或是受人唆摆，你去找他徒然自取其辱，不如找学政，学政与巡抚虽无隶属关系，却有独自上奏之权，对治下民情也有过问之权，巡抚不得不顾忌三分，不敢乱来。”
　　庭霜看他如此肯定，没来由得信任他。
　　几天后，两人来到开封府，两年后故地重游如在梦中，多少次庭霜梦想着重回故地，以最风光的方式回去，不料想这番回来仍如当年离开时那般落魄。
　　宝琪仿佛知道他想什么，紧紧握住他的手。庭霜回以一笑，心里安定下来。
　　两人分头行事，庭霜拿着阮英的信找余达，余达一看是座师的亲笔书信，赶紧接见了他，听他申诉了事情经过，觉得这也不算什么大不了的事，无非是某个曾劫过贪官的山匪和他说过话送他几匹马而已，那匪徒认识的人那么多，难不成把所有人都要干掉？
　　当即嘱付庭霜听候消息。
　　宝琪这边则直接找上了巡抚，巡抚并不认识他，听说他的身份并不在意，一个手握重权的封疆大吏，怎么会把一个没有实权没有战功的贵族公子放在眼里，在他眼里，宝琪这种人无非是仗着父祖的余荫混吃混玩的二世祖罢了。
　　很不幸，宝琪的确是这种人，没有任何功劳，靠着祖荫得到爵位，朝廷为防外戚干政，他这种属于闲散外戚之类的人没有任何职位成天游手好闲混吃混玩。
　　更不幸的是，宝琪不甘心这样下去，不甘心靠着祖辈余荫混日子，可是他没有立功的机会，一片雄心壮志和残酷现实碰在一起，很悲摧。
　　巡抚表面恭敬其实没有把他放在眼里，他如何看不出来，握紧拳头，想到庭霜为这事很急，只得忍了气说：“为这么点事就抄家封门，而且查抄的是被皇上嘉奖没多久的七品农夫，抚台大人这么做，恐怕是不把皇上放眼里。”
　　把皇帝这面大旗举起来，是相当的震唬人，只是巡抚是老奸巨滑的官油子，自然不会被震住，道：“皇上最近严令要严惩天理教和天理教有勾结的乱民，要杀一警百，下官这么做正是为了体仰圣意。”
　　“哼，”宝琪冷笑，“说庭霜和天理教勾结可有证据？说耿相华是天理教徒可有证据？没有证据不经审问不容申辩就抄家查封朝廷七品官，哪有这样的规矩？不给个说法，我要上奏。”
　　巡抚看他咄咄逼人，虽然维持着表面客气，说话却软中带硬：“下官效忠的是皇上，不是亲贵外戚。宝公子身份高贵，可知不在其位不谋其政的道理？”
　　这话绵里藏针直刺面皮，宝琪气得发抖，手指发颤，一时竟说不出话来。
　　巡抚微笑：“公子难道忘了皇上有过旨意，亲贵外戚干预地方政务，可是要治罪的。”
　　这个是皇帝下过旨意特别约束皇亲的，否则京城这么多皇亲国戚，个个身份贵重，如果都对地方政务指手划脚，横加干涉，岂不是乱套了，地方长官如何治民理政？所以皇帝严令不许亲贵干预朝廷和地方政务，违者治罪。
　　听了他的“好意提醒”，宝琪气极而笑，反而镇定下来：“好，好，无凭无据未经审问定罪就查抄朝廷七品官员，我倒要瞧瞧这在我朝会开什么样的先例，你尽管上奏，看皇上会不会允许这种事发生。”
　　宝琪气极拂袖而去，巡抚皱眉沉思，对避在客厅耳房的陈安泰说：“你干的好事，说什么孟庭霜强占黄家土地，结交天理教匪徒，可是你看看，锦乡府小侯爷为他力保，宁可自己获罪也要为他告御状，这么硬的靠山你动他做什么？”
　　陈安泰义正辞严：“不是我要动他，是黄家的人来找我申诉我不能不管，黄家败落已久，可是祖上留的地还在，他居然仗着齐县令的势抢夺人家的土地，简直没有王法了，再说天理教的人和耿相华接触过，要拉他入教，这是事实，至于他有没有入教，天知道，他就算入了教也不会承认的。”
　　“说得也是。”巡抚点头。
　　“所以说，为保大人治下安宁，宁可错杀一千，也不能放过一个，才是霹雳手段显菩萨心肠，否则任由天理教肆虐煽动民乱，受苦的还是普通百姓。”陈安泰正气凛然，一片拳拳忠心的样子。
　　“对，此等欺压百姓又勾结乱匪的奸商，不得姑息。”巡抚认为自己是维护国家安定保卫人民的好同志，他的对立面自然是破坏社会和谐的违法分子，一定要坚决打击。
　　庭霜到巡抚衙门门口接宝琪，看他脸色极差，担心地问：“怎么了？受气了？”
　　宝琪勉强一笑：“谁敢跟我气受，我靠着祖上余荫享受荣华富贵，没有建功立业，不能让人心服也是应该的。”
　　庭霜明白他受了气，想到他一个高傲的贵公子，跟自己一起辛苦创业不说，还要受人的气，心里隐隐作痛，却无言可以安慰，只好握住他的手，两人回到客店等消息。
　　余达亲自到巡抚衙门说起这事，巡抚惊讶这件案子怎么牵动这么多大员，余达不是靠祖荫得到位子，而是靠十年苦读勤劳办事升的官，巡抚还是尊重的，略讲明了自己的看法。
　　余达也没办法，把庭霜找来，告诉他目前的情况：“黄家的人告你强抢土地，这个你要有个具结，证明那些地如你所说抛荒超过十年。这一条不算什么，按我朝律例，田地抛荒要治罪的，所以，这事你虽然不占理，原告更不占理，他不敢来打官司。现在最要紧的就是天理教的人和耿相华接触过，如果姓耿的只是个无业歹人倒罢了，如果靠上天理教，你有可能被视为逆谋。”
　　到现在，庭霜已经明白这事的重点在哪里了，天理教属于反政府势力，在古代属于抄家灭族的逆党，搁现代相当于轮子功之类的组织，属于严打对象。他的案子，如果和天理教扯上关系，是大事，要抄家的。如果扯不上，是小事，所谓可大可小就是这个意思。
　　想要整垮他的人，就要把案子往天理教逆党上靠，如果能和逆党洗清关系，这事就可大事化小。这不是法治社会，是人治社会，是不是要往天理教上面扯是当权者一句话。
　　宝琪问余达：“这件事你的恩师还不知道吧？”
　　余达立即“领会精神”，马上修书上京。
　　庭霜想出了主意，上确山找耿相华，证明他没有和天理教有瓜葛，这样也就洗清了自己。宝琪深以为然，再加上朝中阮英的力量，双管齐下把事摆平。
　　两人又动身起程去确山找耿相华，如果不遇雨雪天气车子断轴之类的糟心事，在古代出门旅游是非常惬意的事。比如现在，天气不冷不热，春风拂面，路边景色宜人，看风景色参观古迹吃当地小吃和当地人聊聊很愉快也长见识，所谓读万卷书行万里路就是这样。
　　可惜庭霜没心思享受这种愉快，也没心情剽诗，又想起前尘往世，前世里他是没父母的孤儿，一无所有，表现平庸，对于别人来说，他是空气般的存在。来到古代后，他在人眼里不再是空气，父母拿他当顶梁柱，弟弟们拿他当主心骨，村里人当他是可以拿主意的能人，信任他佩服他，要把孩子认他当干爹期望得到好处和保护，受人尊敬的同时也被人算计排挤，随着他事业发展，这样的事只会多不会少。
　　宝琪在旁看着他，仿佛知道他在想什么，说：“你被人算计说明你有被人算计的价值，不怕被人算计，怕的是你连被人算计的必要都没有。”
　　庭霜苦笑一声没说话，前世里他啥都没有也没什么心眼没有利用价值，傻乎乎的也平安长大了，人家当他是空气，连算计都懒得算计，这一世他不是空气而是不可忽视的存在，算计他的人越来越多，这种情况是该悲哀？还是该自豪？
　　(为什么修文这么难？？？？？)

　　作者有话要说：晚上不能上网，留言明天再看，摸个……有人说主角是孤儿，看过很多电视，所以应该懂得人心险恶应该有阅历啥啥的，其实电视和小说误导人啊。谁会算计一团空气捏？现在他不是空气了，是不可忽视的存在了，所以遭算计了。老话说的好，吃一堑长一智。看电视是不会长心眼的。吃过亏后智慧会长一点点的。

　　双赢互利

　　庭霜和宝琪动身去了确山，远在散花村的家里又来了不速之客，居然是庭芝的生母芙蓉。
　　别人还罢了，庭辉的脸色难看得黑如锅底，只想拿大棍子把这个女人打出去，碍于庭芝在跟前，只好忍了又忍，实在忍不住跑到门外喘粗气，眼不见心不烦。
　　庭芝也没有好脸色，在家遭大难的时候，母亲居然卷款逃了，这两年不知道在哪里和谁鬼混，虽然哥哥们待他很好，可是一想到这些，他就无地自容在人前抬不起头来。
　　芙蓉还一把鼻涕一把泪的哭诉：“我知道你恨我，可是我也是没办法呀，我这身份在家里本来为难，谁都不给我好脸色，没了老爷，哪有我呆的地方，我能不另寻活路吗？”
　　对于这样的母亲，庭芝也没办法，忍了气说：“那你也不能卷了钱跑啊，当初家里多难你也知道，你自己另寻活路罢了，居然还雪上加霜。”
　　芙蓉又嚎哭起来：“你以为我愿意呀，可是我一个女人讨生活容易么？没有钱更是不能活。”
　　庭芝气得真想把她一脚踹出去，可是她好歹是自己的亲妈，摊上这么个货，真是没办法，只好扭过身去不理她，芙蓉却抹了眼泪凑过来坐在他身边摸他的头：“乖，这两年娘想你想得紧，快让我看看你瘦了没有，有没有受气？”
　　庭芝气得拍开她的手：“我怎么会受气，要受气也是受你的气。”
　　芙蓉赶紧说：“我错了我错了，你别生气了，自从离开你，娘心里是千思万想舍不得你，万分后悔，所以又来找你，娘要补偿你。”
　　庭芝还是背过身不理她。
　　“我真是要补偿你，每个人都有做错事的时候，你好歹给我一个机会补过吧？”芙蓉抱着儿子哭起来。
　　庭芝见她知错，又是亲娘，哭得这样伤心，慢慢心软起来，拿帕子给她擦泪。
　　芙蓉又说：“我是真的想补过，我有个好姐妹在洛阳，她在刑部尚书沈在思家里当差，他有个小儿子，自幼体弱多病，想找一个和他差不多大的有学问的男孩子一起读书，我就想到了你。”
　　“有这样的事？”庭芝惊讶了。
　　“对。你不是最佩服沈大人的学问吗？还渴望能得他指点学问，现在给他儿子伴读，这是多好的机会，扒上沈家，你以后考功名做官就有捷径。”
　　庭芝倒没想着高攀抱沈家，只想着如果得到沈在思的欢心，求他做主，自己家的案子就可以没事了，他真的很想为这个家出点力，现在这是个机会。
　　“什么？你要去沈家？”庭辉很意外，这事好象没什么不妥，就算帮不上家里的忙，当沈在思的弟子对庭芝的学问也是有很大的帮助，但是，总觉得哪里有些不对劲，却说不上来。
　　“你去可以，但是要等大哥回来，他同意了你才可以去。”
　　庭芝不同意：“大哥不知道什么时候能回来，万一巡抚把他定罪抓进大牢怎么办？我不能这么干等着，得做点什么。”
　　庭辉不得不承认有点道理，庭芝年纪虽小，却是个有见识的，去年春旱时两个村争水他就表现了高人一筹的眼光和智慧。
　　芙蓉也说：“我是他亲娘难道会害了他，沈家确是为公子找伴读，芝芝正合适。如果讨了沈家欢心，你家的案子也容易过去，他也可以得到良师指点。”
　　庭辉想想也是，芙蓉的确一直很爱儿子，应该没什么，只好同意了。
　　位于黄河以南的确山县，以确山为名，耿相华听说庭霜来看他，高兴地下山相迎，庭霜看他如此热情也很感动，对方不介意将老巢亮给他看，他要是摭掩自己的意图就太不够爷们了。
　　上山落座，庭霜给宝琪和耿相华互相介绍了，提到近来发生的事。
　　耿相华很震惊，默然半晌，道：“想不到我连累了你。”
　　庭霜忙道：“耿大哥快别这么说，你是江湖好汉，如何是逆谋，别说当时我不知道你是谁，就是知道了，冲你的侠义我也会救的，这件事是有人看我不顺，借机发难算计。”
　　耿相华叹道：“是啊，不遭人妒是庸才，可是有谁甘心平庸？”
　　庭霜沉默了，前世里他平庸时做梦都想着哪天变得不平庸，享尽鲜花掌声，只好在小说里YY自己玩转天下建立后宫虎躯一震王霸之气尽显。穿到这一世，机缘巧合之下，他获得了一些成功，至少在别人眼里他不平庸了，却要面对不知何时是个尽头的算计妒忌和排挤。
　　平庸，不甘心。
　　不平庸，和人斗智斗力，太累。
　　宝琪好象知道他想什么，伸出手去握住他的手传递着温暖。问耿相华：“请问耿大哥，你有没有和天理教的人接触？”
　　耿相华迟疑一会儿，道：“有。”
　　庭霜心里凉半截，没想到耿相华真的是和天理教有关联。宝琪却竖起眉毛，道：“天理教是朝廷要除去的逆党，耿大哥是豪侠之士，怎么做这种事？”
　　耿相华不同意，说：“我有我的看法，天理教宗旨是驱除鞑虏，复我汉人江山，正是大义。”
　　庭霜要吐血，居然在这种关头碰上最难解决的民族问题，身边的宝琪恰是某些人眼中的异族，鞑虏，是要被驱逐消灭的对象。
　　还没等庭霜做出反应，宝琪已经重重的一拍桌子站起来，吼道：“你居然说出如此大逆不道的话。”
　　耿相华是吃软不吃硬的性子也站了起来，冷冷地瞧他：“我说了，你怎么着？”
　　眼看双方箭拔弩张几乎要大打出手，庭霜趁着火没烧起来，赶紧灭火，安抚他们坐下，说：“都少说两句，今天天气这么好，你们如此暴躁，这样不好。”
　　安抚好两只炸毛兽，庭霜对耿相华说：“这么说天理教的人找过你，要你加入他们反满复汉的队伍，你见过他们，是吧？”
　　“是的。”耿相华略一犹豫，承认了，他没把庭霜当外人。
　　庭霜见他爽快承认，也佩服他义气，又问：“你觉得他们的教义有成功的可能吗？”
　　“我汉人江山怎么可以让异族鞑虏永远霸占？到时候义旗高举，定然天下响应。”
　　“响应？谁会响应？”
　　“自然是有志之士。”
　　庭霜很想给他来点三观教育，开导他：“耿大哥可知，得民心者得天下，仅有几个有志之士响应，没有百姓支持，你们所谓义举是成不了事的。而你想得到百姓支持，得知道百姓最想要的是什么？”
　　耿相华不吭声了，他也是农民出身，一般百姓最想要什么他也清楚。
　　庭霜继续说：“百姓最想要的无非是个温饱而已，最希望的是安居乐业，不为吃穿烦恼，好好的过太平日子，现在天下平定已经三十年，四海安宁，百姓乐业，朝廷鼓励开荒鼓励致富，这个时候有人挑起事来，举起所谓义旗，搞得天下大乱，百姓流离失所，他们会支持吗？”
　　耿相华还挣扎着勉强说：“这是大义所在。”
　　庭霜觉得好笑：“请问在一般百姓心里，是大义重要，还是稳定安宁的日子重要？在天下安定和平的时候，不管什么人，不管他以什么名义搞分裂搞破坏，都是逆天而行，不会有好结果的，到时候你这一帮兄弟是白白牺牲，你是他们的老大，这么多人葬送在你手上，可对得起他们？”
　　“我一人做事一人当。”耿相华还是嘴硬。
　　宝琪冷笑：“你的意思是遣散你的兄弟，你一个人跟着天理教造反？可笑，你一个光杆有什么利用价值，人家要你做什么。”
　　宝琪的毒舌又发挥作用，气得耿相华脸涨得发紫。
　　庭霜又说：“小宝说话重了些，却是实话，忠言逆耳，请耿大哥三思，男儿在世要建功立业，不是做乱世逆贼。”
　　耿相华叹口气：“你说得也是，其实我也觉得现在天下太平朝廷巩固，要憾动很难，所以没有答应他们。”
　　庭霜松了口气，又道：“可是你也没有明确拒绝是吧？你这样吊在这里没个明确态度不行，天理教不信任你，朝廷也把你当叛逆。这可不行。”
　　“那你说怎么办？”耿相华觉得要讲江湖义气，所以天理教的人上门时他没有答应，但是也没有决裂，现在听庭霜这么一说，觉得这样模棱两可的态度是不好，天理教还会上门继续拉拢他，朝廷方面也把他视为眼中钉，到时候只怕他不想反也得反了。
　　庭霜给他出主意：“那个天理教的人走了没有，你应该将他送到官府，即断了天理教对你的拉拢，也向朝廷表明你与逆党划清了界限，就这样。”
　　耿相华为难了，这分明是要他用行动表忠心，可是出卖别人，太不够义气。
　　宝琪却赞同地点头：“这才是正理，耿大哥做别的事爽快，对这种大节之事粘乎起来可不行，这关系你这一帮弟兄的前途性命，你不明确表示态度，到时候官府把你们当成逆党剿灭就晚了。”
　　耿相华有些动摇了，庭霜趁机劝他，趁这机会把山上一众兄弟洗白，开始正经生意，要么从军挣军功，要么好好过日子，胜过现在被人当逆党。
　　庭霜又劝他：“男子汉大丈夫，谁不想着干一番事业，就算不能干一番事业，也不能让子孙后代成为黑户一辈子不能正经做人，你这帮弟兄也是有家小的，再这样下去，他们的子孙不可能堂堂正正考学做官建功劳的，不为自己想，也得为后代想想。”
　　耿相华终于点了头，将天理教的几个人抓了起来，送到确山县衙。
　　确山县令非常意外，又惊又喜，治内有一伙匪徒，尽管有义匪之称，没做坏事，毕竟他们干的是违法的事，又拿他们没办法，非常头疼。现在匪帮老大抓了几个天理教的人送到县衙，确山县令乐得眼都眯了起来，抓住天理教的人是大功一件，匪帮的人在他的教化下改过向善当良民，也是大功一件啊，大计时说不定能得个优等，这官也可以升一升。
　　宝琪对官场抢功的事很熟悉，直接亮出身份，暗示他如实向上锋汇报，否则……哼。
　　宝琪的身份一省之长不太买账，但是唬个七品小县令还是管用的，确山县令不敢抢功，只得如实写手本汇报，说庭霜上确山找耿相华确认是否有天理教与其接触的事，做了卓有成效的思想工作，耿相华把逆党抓到县衙，彻底和逆党划清界限，并甘愿意做我朝安份良民云云。
　　宝琪看着确山县令写好手本，还算满意，再盯着他发到驿站这才放心。
　　现在，庭霜可以放心在山上和耿相华他们聚一聚了。
　　宝琪也松了一口气，脸上也有了笑容，道：“你看上去傻乎乎的，嘴皮子可真厉害，简直是一流说客，先是说服齐县令修水利，要富户捐款，现在又说服耿相华向善，越来越能了。”
　　“我本来就很能好不好。”庭霜翘起小尾巴，又说他：“耿大哥本来就是好人，什么劝他向善，好象他多坏似的，不许你这么说他。”
　　“好好好，我不是为了夸你能嘛。”
　　“你不用老夸我。”庭霜谦虚几句，“其实说服别人并不难，你看战国那些辩士是怎么游说的，花样百出说词万般，说到底只有一条，就是考虑别人的利益。”
　　“哦，考虑别人的利益？”宝琪若有所思。
　　“是啊，不要只想着自己，要为对方想想，这么一想，你就知道怎样做才是对他有好处，从他的利益出发，自然能说服他，达到互利的目的。”
　　宝琪想想古代，烛之武说秦师，苏秦说六国可不都是从对方利益出发才游说成功的吗？不住点头：“你说的对，这些说穿也极简单，只是世人过于聪明，只知为自己考虑，想法子说服别人为自己谋利，而不是站在对方立场为对方谋利。”
　　“我的原则是双赢互利，才是最大的赢。”
　　庭霜正说着，看见一帮人抬着一些箱子上山，觉得不对劲，只怕确山帮的又打劫过往客商了，赶紧过去瞧。
　　忍不住埋怨耿相华，说：“耿大哥不是打算带领弟兄们做正经生意吗？怎么又打劫了？”

　　作者有话要说：下章：桃花无处不在晕倒了，这是咋么一回事，这章怎么没放出来？？补上，今晚争取发三章补上

　　认识洋人 

　　话说庭霜看见确山帮又抢了客商的货物，埋怨起来。
　　耿相华辩解：“我是打算带领弟兄们做正经生意，可是我劫的是洋鬼子的货，又不是自己人的。”
　　“难道抢洋鬼子的东西就是正义的？”庭霜不知道怎么让这些人知道盲目排外闭关锁国是不好的，只好再做思想工作，“人家远隔万里来我中国做生意，吃口辛苦饭又没偷你们的，互通有无也是好事，到时候他回国以后，对外国人说，中国人是一帮不讲理的强盗，这不是给咱中国丢脸么？”
　　“可是……”耿相华想反驳又没法反驳，只得同意把货还给那个洋人。
　　庭霜带了货找到那洋人，给他简单解释了一下，那洋夷重获货物自然万分感激，听到能拽两句夷语更是惊讶。庭霜早把学的外语还给老师了，现在重拾起来十分吃力，再加上古英语和现代英语差别很大，费了好大劲，连说带笔划带写，终于交流成功。原来那洋人是英吉利人，叫汤姆逊，做销洋庄生意，想买些汴绣回去。他卖的货很多，除了香水怀表自鸣钟之类，还有军火。
　　“啥？你还贩卖军火。”庭霜惊讶了，这个时代贩军火如此容易，朝廷不管吗？
　　汤姆逊解释了一通，是南方的藩王吴王要的几门大炮，朝廷允许的。
　　庭霜送走了汤姆逊，还问他要了联系方式，转头对宝琪说：“哎，我说得没错吧？”
　　“什么？”
　　“吴王不怀好心，私购军火大炮，朝廷居然不管。”
　　“不是不管，是管不了。天高皇帝远，唉……”宝琪忧郁地摇头叹气。
　　庭霜不管朝廷的事，只操心赶紧把产业要回来赚钱，到时候打起来他带着家人躲起来就是。
　　宝琪却愁思百转，眼看国家局势不容乐观，藩王拥有征税铸币任免治下官吏的权利，可以根据治下情况招兵练兵制武器，现在又买红衣大炮，这些都是三十年前朝廷许可的，可是现在前朝余孳早已平定，藩王还抓着权利不放继续买军火，其居心叵测，可惜朝廷上下安于逸乐，根本不想着这些后患，连一个农夫都能看出来，就不信朝廷那帮人看不出来，说到底还是想苟且偷安，拖一天是一天，拖到几个藩王老病归西就省事了。
　　宝琪虽然只是有衔无职的闲散亲贵，却对国家有着极强的责任心，再加上也受了庭霜的影响，不管这样做有没有用，总之我做过了，也努力过了，以后就不会后悔。
　　象修水利，征粮，地震救灾善后什么的，是官府的事，不是农夫的事，可是庭霜不也没计较那么多，主动承担责任了吗？宝琪想了想，还是提笔写了折子，直接表示了对目前暗藏激流的局势的担心，委婉提醒皇帝早做打算，尽快削藩。同时折子又带了一个夹片，说了地方官员以剿灭天理教为由，挟私报复扩大打击面，恳求制止这种诛连扰民行为。
　　宝琪的折子很快送往京城，两位宰辅文华殿大学士阮英，和武英殿大学士章廷敬看不到远方暗藏的危险，却为庭霜的案子争执起来，阮英接到余达的信，觉得这事也太过份了，打击逆党是对的，可是有人借击诛连清除异己就不好了。章廷敬是巡抚张斌的座师，一面倒的支持巡抚，说：“去年皇上颁下旨意禁止京城亲贵外戚干预地方政务，可是锦乡府的小侯爷居然不把皇上的旨意放眼里。”
　　皇帝只是微微一笑：“年轻人急于表现嘛。”
　　章廷敬看皇帝有袒护的意思，又说：“皇上宽宏大量不追究锦乡小侯爷违旨也罢了，只是天理教逆党一定要严办。”
　　阮英接口：“严办也不能诛连太广，连孟庭霜这样忠义孝悌的人都被诛连，太过了。”
　　“忠义？不见得吧。”章廷敬冷笑一声。“那是他没机会攀龙附凤，否则……”
　　“你是说如果有机会他就会做背义之事了？”阮英很不服，“你敢不敢跟我赌？”
　　“赌什么？”
　　“庭霜有一兄弟名庭柯，年已十九，与长平县一姓史的富商之女定了亲，我家有一小女年方十六，与他年纪正相当，我派人告诉他愿与他结亲，条件是退了史家的亲。”
　　“那他肯定高兴地马上答应，抱上当朝宰辅的大腿，正巴不得。”章廷敬马上说，“陈世美为荣华富贵连患难多年的妻子还有亲生儿女都不要了，更何况他和史家又没成亲，只是定亲而已。”
　　“他不会，如果他不肯背信弃义，麻烦跟你的得意门生说一声，好好保护他，不要听那小人挑唆。”
　　“那没问题，皇上做证人。”章廷敬马上答应。
　　“好。”皇帝觉得有趣，虽然这样做有些不厚道，但是经过这番试探能看清一个人也是不错的。
　　巡抚张斌收到确山县令的手本，有些疑惑，情势转得太快了，如果是真的也罢了，如果是庭霜勾结了耿相华合伙做了一出戏想糊弄人，就太可恶了。
　　最后张斌叫庭霜等候处理，庭霜放心不下家里，拜托余达帮忙听消息，然后和宝琪回长平县，回到家里，庭辉迎上来先汇报家里的事，芙蓉找来把庭芝带走了，说是要送他到在一家做伴读，庭霜有些惊讶，想着芙蓉是庭芝亲母，当然不会害他，等把眼前事处理了再去洛阳看他就是。
　　庭辉又说，当朝文华殿大学士派管家过来说，愿意将幼女下嫁庭柯，只要把史家的亲退了。
　　庭霜脑袋发蒙，这是哪一出。
　　“就是那天路过村子在咱家吃饭的老者阮英。”庭辉给他解释，“可能看我家名声好，所以想结亲。”
　　“胡说，那也不能看中老三呀。”庭霜知道这个年代只要定了亲就跟结婚差不多了，退亲跟离婚一样是很不道德的。
　　宝琪嘻嘻一笑：“这倒是好事，有了当朝宰辅撑腰，不但你家的案子小菜一碟，以后飞黄腾达指日可待。”
　　庭霜瞪了他一眼，准备伸手掐他，庭辉拦住：“大哥，我还没说完呢，阮家的管家已经进城去史家，逼人家退亲了。”
　　“混帐，怎么可以这样？”庭霜很生气，这不是仗势欺人吗？
　　正要进城找史家商量，却见庭柯回来了，身后还跟了一个看上去很精干的中年人，估计是阮府的管家。
　　庭柯见庭霜回家，高兴地叫起来：“大哥你回来的正好，我正有事要和你商量。”
　　庭霜换了副态度，和颜悦色地说：“这事我也听说了，该怎么办完全由你拿主意，是退亲还是拒绝，我不会干涉你的。”
　　庭柯抓了抓头，看了看周围人的脸色，咽口唾沫鼓足勇气说：“史家对我们有恩，而且史姑娘也等我两年了，这个时候退亲，是背信弃义忘恩负义之举，我们不能这么做这种事。”
　　说着往后面一缩，似是怕庭霜上来揍他。
　　庭霜一笑：“本来我在想，如果你贪图荣华富贵，退了史家的亲事，我就揍你一顿，如果你拒绝了，一切后果由我来担。”
　　庭柯有些意外，又忧又喜，庭辉却着了急，扯了扯他的衣袖。
　　身后的阮府管家轻咳一声，摆足架子说：“我家小姐出身名门世家，难道还不如一个商贾之女？你家现在有大案在身，可不要坐失良机呀。”
　　庭霜嘻嘻一笑：“阮家小姐当然是名门闺秀，可是何必要找定过亲的人呢。”
　　说着把庭辉揪过来，道：“你看这位，年轻英俊未婚无隐疾，绝对是三从四德新好男人，你可以考虑一下，哎，别走啊^”
　　阮府管家听他这样说两颊直抽抽，扭头就走。
　　宝琪笑得捂肚子，问：“什么是三从四德新好男人？”
　　庭霜掰手指头数：“就是老婆的命令要服从，老婆上街要跟从，老婆的意见要盲从。四德就是老婆的话要听得，老婆的气要受得，老婆梳妆要等得，老婆花钱要舍得……”
　　庭辉也笑：“我可不是那样三从四德好男人。”
　　“正因为你不是，所以要找个能制住你能匡服你过失的好女人，大英子就是这样的，你不要眼皮朝天。”
　　庭辉糊弄两句不置可否，庭霜见家里产业被封，一时也没什么事做，又和宝琪一起去洛阳看庭芝。
　　话说庭芝跟着芙蓉到了洛阳，六朝古都，繁华不比普通城市，尤其这个季节正是洛阳牡丹初开的时节，经过一个小花市，各色牡丹争奇斗艳，很多客人流连忘返，有的当场买下许多盆，这只是小花市，大花市更不知怎样繁华。
　　庭芝坐在车里看着，觉得看不够，跳下车来。芙蓉一把将他拽上来，道：“你好好呆在车里。”
　　“你见几个男人坐骡车啊？都是女人才坐车。”庭芝觉得车里气闷，还影响他观赏街景，按规矩，大家子男人出门多骑马或是上好的走骡，坐车也是跨辕，很少象千金小姐一样闭在车轿里。
　　芙蓉小声说：“听娘的话没错，洛阳不比开封民风严谨质朴，这地方盛男风，你长得这模样，会让人起坏心的。”
　　庭芝吓了一跳，他一直没在意自己的容貌，听母亲这么说，赶紧放下帘子，掀开一条缝看。
　　骡车到了沈家，在角门停了车，芙蓉拉着庭芝的手下了车，进了沈府东角门，庭芝见来到自己的偶像在一家，忍不住左看右看，只见一色的青砖瓦房，庄重大方不见奢华。来到一个院子，进了正屋，屋里一个神情颇严厉的象是管家一样的中年人。
　　芙蓉赶紧扯扯庭芝，道：“这是沈管家。”
　　庭芝行了一礼，退在母亲身后，沈管家严厉地打量他，看他眉目如画，容颜清秀，面白唇红，眉心一点朱砂痣，双眸如星带着点点愁思，风华绝然，引人沉迷惑人心神。
　　沈管家皱了皱眉，颇有不喜之意。这时一个清秀的小厮过来：“小少爷问人来了没有，若来了，赶紧请过去呢？是这位哥儿？”
　　“哦，是的。”沈管家勉强答应了，对庭芝说：“少爷想见你，你先去吧。”
　　庭芝跟着那小厮进里院，转过一个穿堂，又进入一座垂花门，两边是超手游廊，院里点缀着几块玲珑山石，阶下数株兰草摇曳生姿，空气中弥漫着一股淡淡的清香，说不出的雅致脱俗。
　　“来了么？”正屋传来里一个年轻的声音。
　　小厮把庭芝领进去，说：“这是我家小少爷。”
　　庭芝上前行礼，悄悄打量沈家的小少爷，长得清秀文弱，人也很和善，就是脸色太苍白太瘦弱，好象是有病。
　　那沈家小少爷好象也看出他在想什么，虚弱地笑了一下，说：“我自幼体弱多病，行动就呼吸困难，很少到外面去，所以家父命人找一个同龄的男孩做伴，我叫沈琴书，你呢？”
　　庭芝报了自己的名字。
　　沈琴书又问：“可有表字？”
　　“无字。”
　　“那你家里人叫你什么？”
　　“他们叫我芝芝。”
　　“哦，我也叫你芝芝好了。”沈琴书微笑。
　　庭芝不大乐意：“只有父母和哥哥才可以叫我小名，你凭什么？”
　　沈琴书笑了：“那你也可以叫呀，我叫你芝芝，你叫我书书好了。”
　　“嗯，书书。”庭芝叫了，忽然觉得不对劲，面带薄怒，“你占我便宜。”
　　沈琴书笑起来，笑得咳嗽脸发红，旁边小厮赶紧上前给他捶背抚胸端水，庭芝看他病得挺重，也顾不上生气，关切地问：“你好点了吧？”
　　沈琴书虚弱地一笑：“只是挨日子罢了，哪天一口气上不来，死了干净，也省得受罪。” 

　　作者有话要说：前天俺上了趟街，头痛病犯了，今天才缓过来，努力更新把昨天的补上，如果十一点以前下章没发出来就等明天了。俺身体不好一定要十一点以前上床滴。摸个，最近晋江抽得很销魂。。。
　　偶要崩溃了，周六放的一章居然没发出去，怎么回事呀？
　　而且不能回复评论，晕倒
　　总体说一下，小宝的身份贵而不重，说白了没实权，再说白一些他有身份但是没有建功立业，是世袭得来的，官二代，家长也不在，大官不鸟他。所以小宝要建功，小霜要当他的后盾，两人事业重合共同奋斗的时候，就没有必要把话说明白，心里明白就行了。
　　前面小霜拒绝成亲，也是为了小宝，虽是无意，也只差捅破纸了，这纸在共同奋斗时没必要捅破了。

　　青涩情愫 

　　庭芝看沈琴书病情颇重意志消沉，也跟着难受：“你怎么这么说，年轻轻的别说死字。”
　　沈琴书喘息一会儿，好了些，又说：“好，我不说，听你说，你说你家在哪儿？平时都做些什么？有什么好玩的事？”
　　庭芝一一给他说了，说起家业败落后，举家回乡务农，因为识金不昧，意外认识史家得到许多帮助，大哥借款种稻，稻子正成熟时被水鸟野猪野兔祸害，然后大哥把鸟打死串起来挂在稻草人上吓唬鸟贼，捕了兔子切块刷上酱料放在盆子里烤，别提多香了，越吃越饿。
　　沈琴书听了咽口水，道：“我自幼不知道饿是什么感觉，吃饭对我来说是个负担，真羡慕能吃饭的人。”
　　“哪天你到我家去我给你烤野兔吃。”庭芝很同情，又提起乡里花费不多却很美味的吃食，家里有小鹿花花，母羊小白，小猴空空最调皮，一来人就跳人家的脑袋上，秋冬时它会上山摘松塔给主人吃，一天能摘一大筐，更可爱的是小熊欢欢，嘴很馋但是能干力气活，去年冬天地震时它立了大功，不少城里的小孩子专门到村里看它，还带糖给它吃，结果它现在是越来越馋了。
　　沈琴书哪里听过这些话，听得津津有味眼睛发亮。庭芝难得和人如此投机，也说得兴起，说起家里养了许鸡鸭，有黄皮子来祸害，养的两只狗西西城城只会撵老鼠，对付不了黄皮子。
　　大哥非常生气，骂它们：“真是狗娘养的，白起了这么威风的名字，到现在只会撵老鼠。”
　　偏偏宝琪不知趣的老是找事，说：“它们本来就是狗娘养的。”
　　“领会精神。”户主吼了一声。
　　沈琴书笑得前仰后合，问：“那怎么办？狗对付不了黄鼠狼，你家的鸡怎么办？”
　　“村里的神箭张帮我家下关笼捉了不少黄皮子，大哥还买了几只大鹅看家。”
　　“呀，鹅能看家？”
　　“是的，大鹅不但能下蛋，还能看家护院，如果不是认识的人上门，上来就拧一口，而且晚上警醒，有动静就叫，甚至还能斗黄鼠狼。所以，村里有老话叫好鹅赛赖狗。”
　　沈琴书又好奇问：“为什么你大哥说西西和城城的名字很威风，这名字怎么威风了？”
　　“大哥也说不上来，只说这名字很威风。”
　　两个少年正说着来劲，那神情严厉的沈管家进来，看到这情景，很不高兴地训斥庭芝：“小少爷身体不好，你干嘛逗他说那么多话，累着怎么办？”
　　沈琴书赶紧说：“我没事，我喜欢听他说。”
　　沈管家严肃地说：“这孩子看上去挺没规矩，不象个安份的，我再找个本份的孩子给您做伴好不好？”
　　“不好。”沈琴书马上反对，说：“我就要他，把他留下，你要赶走他，我就不吃饭。”
　　这杀手锏一亮，沈管家没办法，只好让了步，到外院对芙蓉说：“行了，小少爷留下你儿子了，这是钱，你可以走了。”
　　芙蓉接过钱，说：“我可不可再见我儿子？”
　　管家轻蔑地瞧她一眼道：“入了我沈家的门从此不得再与家人通消息了，这是规矩，如果他能讨得老爷少爷的欢心，还可以见家人。”
　　管家打发走了芙蓉，召集了下人，告诉他们对庭芝按小主子一样看待，不可直呼其名，要叫公子，又派了一个丫环和一个小厮侍候，安排了住处。然后回报小主人。
　　沈琴书说：“没必要另给他安排住处，就让他和我住沈在思起，我们好早晚一起探讨学问聊聊天。”又对庭芝说：“家父吩咐过，陪我读书谈天的孩子按主子看待，以后我们就是朋友了，你将和我一桌吃饭，一桌学习，我的老师是一位老翰林，休致在家学问最好。家父在朝中任职，过些日子会回来，他一定会喜欢你。”
　　一个丫环过来禀报：“小少爷，晚饭好了。”
　　沈琴书吩咐：“端过来，放两副碗筷。”
　　庭芝想起母亲芙蓉，问：“我母亲呢？她在哪吃饭？”
　　沈管家奇怪地看了他一眼：“你母亲自然是走了，她把你卖给我沈家当仆人，你不知道？”
　　“什么？”庭芝惊叫起来，“这怎么可能？”
　　“怎么不可能，我刚给了她五百两银子，要不要把卖身契拿给你看？”
　　“怎么会这样？”庭芝急得哭起来，“我是来给你家少爷当伴读的，才不给你家当奴才呢，我要找哥哥。”
　　沈管家厉声道：“你别不识抬举，我们沈家哪里亏待你了？老爷吩咐了，做小少爷伴读的男孩按主子看待，也就是说你在这里吃穿都和我家少爷一样，仆人也会尊敬你，你这番做作给谁看，别以为我不知道你和你母亲安的什么心思，瞧你长那狐媚样，一看就知道来勾引人的。”
　　庭芝哪里听过这样尖刻的话，越发哭起来，只一个劲说：“我要回家，我要找哥哥……”
　　沈琴书也皱起眉头说管家：“孟公子是读过书的正经人，什么狐媚，什么勾引，你怎么说这么难听。”
　　管家撇了撇嘴没有再说，退下去安排晚饭，这里沈琴书安慰庭芝说：“我事先不知道你不愿意，只听父亲说要找一个和我差不多年纪的伙伴来陪我读书，你若是不愿意，我也不勉强，等禀告过家父再做定夺，好不好？”
　　庭芝被他劝了一番，才止了哭，沈琴书又说：“我自幼多病，难得有个合得来的朋友，你连陪我几天都不肯吗？我就这么招人讨厌？”
　　庭芝不好意思，说：“我没有讨厌你，我只是……”
　　“既然你不讨厌我，那一起来吃饭吧。”沈琴书招呼他过来。
　　桌上摆了满满一桌子菜，样样精致，有荤有素，小菜糕点汤羹俱全，有几样都是没见过的美味，庭芝尝了几样，不由得心中感叹，三代为宦，方懂穿衣吃饭，名门世家的饮食讲究和孟家这种没有底蕴的暴发户完全不一样。仅那菜肴的色泽形状就勾人食欲，名目更是新奇，什么“八珍桃花苞”，“七星葫芦鸭”“蝴蝶双飞”，从器具到名字到色香味形，无一不是钟鸣鼎食的世家才能有的讲究。
　　只是沈琴书懒懒的不想动筷子，对一桌美味佳肴毫无兴趣。庭芝觉得奇怪，看来他的身子确实太差了，连正常人的走路吃饭都困难，很是同情他。
　　庭芝吃完，按习惯出去走动消食，问：“你要不要出去走走，这房子连窗都不开，好闷，出去走走也许你就有胃口了。”
　　旁边丫环忙说：“不可不可，小少爷吹不得风。”
　　沈家小少爷是老来子，母亲早亡，再加上先天不足，自幼体弱，父亲和三个哥哥都把当宝贝，生怕他有个不舒服什么的。
　　庭芝也没办法，只好自己去花园转转，晚饭后又陪着沈琴书读了会书，发现他身子极弱头脑却极为聪明，读书过目不忘，庭芝以为自己在县学里已经是高人一等的人才，却不料沈琴书的学问和文章更是一流，果然在县里坐井观天不好，来到外面才发觉天外有天。
　　沈琴书因为身子不好，功课也不重，老师来后上午下午各教一个时辰，上完课后和庭芝说说话，下下棋什么的。那老师也是饱学之士，庭芝得了指点，自觉收获很多，当伴读也很悠闲轻松，沈琴书待他很好，几乎无话不谈，下人也很尊敬，就是管家总是很严厉，只要不惹他他也不找麻烦，书房里还有好多平时没见过的珍本古籍可以读，还有名家字画观赏，日子过得虽然好，庭芝还是非常想念亲人，一天终于忍不住，包了个包袱离开。
　　正叫管家撞个正着，管家见他抱着包袱，心里也明白几分：“你要走？”
　　庭芝被他严厉的眼睛瞪得一哆嗦，仍然勇敢地回道：“是的，我想家。”
　　管家大怒：“什么？你要回家？这话最好别让老爷听到，他听到一定会重重惩罚你。你还想怎样？你在农村能吃这么好的东西吗？能穿这么好的衣服，住这么漂亮的房子吗？”
　　“不能。”庭芝胆怯地答。
　　“当然不能，你吃穿用度都和主子一样，还想着要离开，忘恩负义的东西。”管家狠狠指责。
　　庭芝被他骂得激愤起来：“这里就是皇宫我也想回家，我要哥哥，还有小兰，还想欢欢空空它们，还有狗蛋小栓他们，想我家的稻地和果树，还有菜园。我家没有你家漂亮宽大，可是我喜欢我家。”
　　“你疯了，这都是什么乱七八糟的。再敢说回家的话小心给你一顿板子。”管家恐吓完，自顾自离开。
　　庭芝气得又想哭，可是又怕红肿了眼睛惹沈琴书担心和管家再吵一架，只好强忍下来。
　　可是没有自由的日子还是很难熬，不能出去，只能呆在沈府，连街都上不了，而且沈府的规矩非常大，起坐言行都要循规蹈矩，说话不能大声，还不能多说怕累着少爷，还要记着许多忌讳，吃饭睡觉都有很多大家子才有规矩。庭芝急得很，不但时不时被管家挑剔指责，而且他现在这种情况，家里还不知道，在这里他一个人也不认识没法稍信回家，庭芝急得寝食不安，等到沈在思回来，只怕骂他忘恩负义不会放他回家。
　　庭芝过得越来越郁闷，越来越心急，索性收拾了包袱趁夜开溜，可是看见沈琴书苍白的脸，温柔的微笑和信任的目光，又觉得自己太不够义气，连夜修书一封，说自己想家，回家以后还会来探望他。
　　定了更，庭芝悄悄到沈琴书房里，把信放在他枕边，看他熟睡的面容，心道：“你别怪我，我只是想家，以后一定会回来看你。”
　　庭芝最后看他一眼，毅然转身，从花园矮墙翻了出去，
　　只是沈家在洛阳算是名门大家，有权有势，家仆众多，庭芝才跑到城郊乡村就被管家派来的家奴抓住。
　　明亮的火把下是沈府管家愤怒的脸。
　　“果然风尘女子生的小子就是贱根，好吃好喝象主子一般伺候着还要逃跑，真是不佩过好日子。”管家得意地说，“第一次见你我就觉得你不是个安份的人，果然不出我所料，按沈府规矩，奴仆逃跑要先打五十大板，再卖到庄子上去。这回一定要给你些厉害。”
　　庭芝被五花大绑按在刑凳上，用力挣扎起来，喊道：“我不是你家的奴仆，你没权利处置我，我要回家……呜……大哥，快来救我……”
　　管家更厌恶：“你母亲亲手签了卖身契，你居然还要抵赖，想骗钱也不看看是谁家。给我重重的打。”
　　一旁的仆人举着板子打下去。
　　“住手。”一声清脆的喝止声传来，沈琴书急匆匆赶过来，走得急了，脸上泛起薄红，气喘吁吁咳嗽不止。
　　管家赶紧迎上去扶他坐下，说：“哎哟小祖宗，你怎么起来了？还不在床上歇着去，累着了老病又犯了。”
　　沈琴书好不容易止了咳，道：“我不许你碰他一下。”
　　管家不以为然：“小少爷，您对他如手足亲人，掏心挖肺待他，可他居然忘恩负义要逃跑，您还为他说话。”
　　沈琴书有些受伤，含悲看了庭芝一眼，还是很坚定地说：“不管他怎么对我，你也不许碰他。”
　　管家不听，道：“这小子分明是伙同他母亲一起来骗钱，不能不惩罚。几位大少爷在外地做官，老爷在京里，临走时可是把整个沈府包括您都托付给我了，沈府的事都由我全权处理，小少爷保养身子要紧，不要管这么多。”
　　“你……”沈琴书气得呼吸不稳，又是一阵猛咳。 

　　作者有话要说：下章：案子结束财产归还
　　咳，主角已经够迟钝了，米想到还有比他更迟钝的，就是在下。
　　有几次放在存稿箱里的章节没发出去，我以为是我忘了设置了，后来都很仔细地设好了发文时间，今天才反应过来，可能是晋江抽了。周六我肯定放了一章，居然没发出去。
　　嗯，如果超过三天木有更文，不是晋江抽了，就是俺出意外得急病了，否则一般不会有三天不更的情况。
　　晋江小受乃抽的如此销魂为哪般……

　　侠士出风尘

　　庭霜还是第一次到洛阳，左看右看看什么都新鲜，宝琪手里抱了一堆零食，笑说：“你还真放得下心来。”
　　“我有什么不放心的。”庭霜咬了口黄米切糕，说，“确山县令已经递了手本，等巡抚查明属实，我就会洗清冤枉得回财产了。”
　　“可是你拒绝了阮家的亲事，小心他报复你哦。”
　　“才不会，阮老头不是那种人，他临走时还给我封信让我有麻烦找人呢。”庭霜对阮英的人品很信任，雇了辆骡车，车把式把两人直接送到沈府门口。
　　不料，沈府高门大墙，一听说找庭芝，直叫他们在墙跟等着，至于等到什么时候，不知道。
　　庭霜气得朝门房挥拳头：“可恶，好大的架子，胆敢不让我进，我就……”
　　门房瞪他：“你就怎样？”
　　庭霜回瞪：“老子要翻墙啦。”
　　宝琪一把将他拽一边：“你都是七品官了，翻的哪门子墙。”
　　宝琪把他拉到附近茶馆，要了壶茶，让他等着，然后一溜小跑没了踪影。庭霜不知道他去哪里，正等得发急，宝琪又匆匆回来，说：“走吧，可以进了。”
　　庭霜莫名其妙，跟着他回到沈府，沈府门房换了张脸孔，恭恭敬敬请他们进去。庭霜料到宝琪亮出了身份让沈府换了脸，只是不知道他到底是什么身份，按照当初达成的协议“你不说我不问”，庭霜压住强烈的好奇心，没有问。
　　进了沈府一切顺利，很快见到庭芝。庭霜见院宇干净房屋精洁还有下人伺候，放了心，却见庭芝脸色苍白趴在床上，还眼睛发红。
　　“怎么了，出什么事了？”庭霜急忙问，听说沈家是名门世家，沈在思又是当朝大儒家风非常好，从没有做仗势欺人的事。
　　庭芝听他发问哪里忍得住，又哭了起来，把事情说了。庭霜气得哆嗦，掀开薄被一看，果然庭芝臀下一片青紫还有僵痕。
　　“你爷爷的，居然这样欺负人，我找他去。”庭霜气狠狠往问冲，宝琪怕他吃亏赶紧跟着。
　　庭霜找着沈府管家，大骂：“我家芝芝也是好好的少爷，你居然敢这样对他……”
　　管家慢条斯里说：“既然是我沈府的奴才自然按沈府的规矩来，我身为管家处置逃奴有什么不对？”
　　“什么奴才，你他妈敢再说一句……”庭霜气炸了肺，挥拳头抡上去。
　　宝琪赶紧拉住他，低声说：“有话好好说，这是在人家地盘。”
　　宝琪对管家说：“芝芝是孟府四少爷，而且进过学，也是有功名在身的人，你怎么可以把他当奴仆。”
　　管家知道他来头不小，也不再傲慢，说了事情经过，并特别指出，庭芝在这里可是得到很好的招待，可是他不记好，居然半夜跑了，他才按规矩处置，小少爷又死活护着他，所以才从轻发落给了十板子略加教训。
　　庭霜还是很生气和他理论：“庭芝在我家虽然没那么享福，可是没人给他脸色瞧，更没人动他一根指头，你敢打他。”
　　宝琪死死拉住他，对管家说：“现在什么也别说，芝芝伤心得要命，我们要带他走。”
　　管家毫不让步：“他母亲签下了卖身契，沈家付了钱，你又要把人带走，你们想骗钱是不是？”
　　管家拿来卖身契给庭霜瞧，宝琪赶紧扶着他给他拍背顺气，庭霜气得半天上不来气直翻白眼，好半天缓过来，恨恨离去，临走丢下一句话：“你等着，我回家凑钱去。”
　　庭霜当晚气得吃不下睡不着，宝琪劝他：“你别生气了，芝芝在沈家当伴读，听他说沈家少爷待他极好，比亲兄弟还好。”
　　“我知道。”庭霜还是气得揉肚子，“我是气那个没人性的女人，哪有这样的妈，虽然一样是当伴读，以客人身份当伴读和以奴仆身份根本不一样，她这样做岂不是把芝芝的心都伤透了。等我见到她我就……”
　　庭霜气狠狠，却也不知道以后见了芙蓉拿她怎么办。
　　宝琪哄劝半天才哄他吃一点粥，第二天两人继续赶路，不几日回到散花村的家里，庭霜推门进去，却发现门上有几个洞，象是利器插上的。
　　“这是怎么回事？”
　　庭辉赶紧汇报家里发生的事，一天夜里天理教的人来袭击，逼他们交什么宝贝，大门上的洞洞就是利箭射进去的。好在家里有晨光，他武艺高强，打翻了好几个歹徒，后来又来了一个什么姓陆的，把天理教的人打跑了，还答应要保护他家。
　　“那个姓陆的是谁？好象你和他认识。”庭辉问。
　　“哦，认识没多久，以后再跟你说。”庭霜愈发头疼这些层出不穷的麻烦，“家里现在有多少钱？”
　　庭辉奇怪，说：“家里产业都被封了，药店和老三的脂粉店还是借钱庄的款子，到现在还没还呢，剩下的田地和带毛的没算进产业，官府没封。你要钱做什么？”
　　庭霜把洛阳发生的事告诉他，庭辉又惊又气说不出话来。
　　庭霜吩咐：“把家里带毛的全卖掉的。”
　　家财万贯带毛的不算，官府查封也没查封动物，带毛的有两千只鸡，五六百只鸭，两百来只羊，五十多头猪，还有牛，马，骡，驴，鹿之类。
　　“那些鹿也卖吗？”庭辉问道，这些鹿是他家开药店最重要的东西，现在发展到十八只很不容易。
　　庭霜犹豫了一下，说：“你去请药叔来割茸，这十几只鹿茸割下来，少说能卖一二百两。”
　　还有去年耿相华派人给他稍来的两匹好马做种马用的，也只得卖掉。算来算去还差二百多两。
　　庭霜拿出收藏许久的虾须镯，这是当铺垃圾里唯一完好无损的东西，他没舍得出手，准备留着娶媳妇当聘礼，现在不得不卖掉，虽然只重七钱，但是工艺精湛可值七八两黄金，能卖个一百多银子。剩下的实在不好办。
　　“只好卖房子了。”庭霜想来想去，凑不到五百两赎金，庭辉建议取熊胆，熊胆可是非常值钱的，可是庭霜看看欢欢可怜巴巴的眼神，实在下不了手杀它。
　　“不要，不要杀欢欢。”小兰扯着庭霜衣角哀求，把自己的玉石耳坠，翡翠手串，碧玉福禄寿全摘下来，“这个给你，这都是好玉石会值不少钱的。”
　　庭霜摸摸她的头，说：“收回去吧，不差这些钱。”
　　为了卖房子，庭霜请里正帮忙出价，李昌富不同意：“卖了房你一大家子人住哪儿？”
　　李昌富召集村里人，说了孟家现在的难处，号召大家凑一点，都是乡下种地刨食的人家，哪有那么多余钱，但是大伙还是这个一两那个几钱，硬是凑了六十多两，神箭张把他的棺材本十两银子都拿了出来。
　　庭霜感动得说不出话来，眼泪直在眼眶打转忍着没掉下来，他何德何能两次三番受村里人资助，这样的雪中送炭这样的深情厚义叫他怎能担得起。
　　神箭张知道他想什么，拍拍他的肩说：“你受了几次挫折，都挺过来了，而且一次比一次好，大伙相信这次你肯定挺得过去，而且比以前过得更好，所以才放心把钱借你，相信你会还得上的。”
　　庭霜感动得直点头，收了零碎银钱，牵着马到城里卖，史杰得知埋怨他：“你怎么不找我呢？”
　　“我受伯父大恩还未能报，实在不好意再麻烦。”
　　“胡说。”史杰生气，“都是一家人说什么报不报的，你的马是难得的好马，用来配种以后卖骡马能赚不少钱，对你以后重新翻身有大用，你听我的，不要卖，剩下的钱我给你补足。”
　　庭霜又感动得差点掉眼泪，听了他的话把好马留下。
　　宝琪也很感动，说：“那些富户豪门为了争财产斗的你死我活，可是这些乡野村夫却如此义气，难怪老话说：仗义每多屠狗辈，由来侠士出风尘。”
　　“正是这话。”庭霜点头赞同。
　　好不容易凑够了钱，准备去洛阳赎人，村里来了几辆非常讲究的骡车，看起来是大户人家。意外的是庭芝从车上跳了下来，脸色虽然还是苍白，却是神采飞扬一扫先前的伤心。
　　“大哥，二哥，我回来啦。”庭芝欢快地跑进院子。
　　庭霜见他回来非常意外，这时又一辆骡车里下来一个头发花白的老者，气质清硕俊雅，全身一种少见的高贵书卷气。
　　庭芝做介绍：“大哥，这是当朝尚书沈大人，才从京里回来。”
　　庭霜赶紧行礼，偷偷打量他，这老头就是为小商桥杨再兴墓题诗的沈在思，庭芝的偶像，本朝的大学问家。
　　沈在思落了座，直接表明来意，道：“老夫有一幼子自小多病不能出门，所以想给他找个年龄相当的男孩陪他读书，只对管家说，无论是买来的还是别的地方找来的，只要人好就行，一律照主子对待，不料令弟被卖到我家他自己并不知道也不情愿，这都是他母亲弄的，我家事先也不知道这情况，更不知令弟进过学。”
　　庭霜说：“我家虽然不是什么书香门第，可是再穷也不会卖身为奴的，而且，芝芝以后要考功名，入了奴籍就麻烦了。”
　　沈在思态度诚恳：“老夫回到家里知道这事，也埋怨过管家应该先问清楚，至于令弟挨打的事，老夫也责怪过管家，在这里给大公子赔个礼。”
　　庭霜赶紧还礼，他处世原则是人敬一尺我敬一丈，对方是当朝大儒一品尚书，如此谦和诚心赔礼，他也不再怨恨生气。
　　“我把芝芝送回来，卖身契还你们，这个不做数。”沈在思把卖身契给庭霜。
　　庭霜收了，把凑好的钱拿出来，道：“我凑齐了赎金，正准备上洛阳接人，现在沈大人亲来最好不过。”
　　沈在思生气：“你这是什么意思？老夫岂是这种贪财之人，若是贪钱，何苦大老远亲自送芝芝回家，等你上门送赎金不就成了。”
　　庭霜赶紧道歉，又觉得过意不去，说到底还是沈家受了金钱损失，对方执意不肯收钱只得作罢，急命李婶刘大娘准备饭食，自己又亲自下厨整治了几样最拿手的菜。
　　沈在思留下吃了顿便饭，说：“大公子的事迹我也听说了，真是少年英雄敢于任事，热心公益，实在令人佩服，没想到你做菜的手艺也如此好。老夫觉得你若是走仕途前途不可限量。”
　　庭霜对仕途不敢兴趣，只恭敬地答：“晚辈愚钝，不堪仕途。”
　　沈在思也不勉强，只说孟家产业被封的事不会有问题，他会过问的，又嘱咐庭芝道：“我看你的文章风骨俱全只欠火候，这些书是我根据你的底子和进度为你挑的，你照着顺序细读，尤其细读我批的注解，等读通一遍，把你的文章再拿给我看，我给你批改。”
　　庭芝感动的直点头说不出话，深深做了一揖。
　　“今年是秋闱大比之年，你要抓紧，若有空，给琴书写封信或是看看他。”沈在思嘱咐完告辞离去。
　　庭霜终于重绽笑颜，一把抱住宝琪，把头靠在他胸口：“我今天真开心。”
　　宝琪也笑着回抱他：“现在你放心了吧，有阮英和沈在思两大靠山，只要你不造反，再大的案子也翻得过来。”
　　果然不出所料，没过多久，庭霜勾结天理教匪徒的案子查明冤枉，被封家产归还。
　　庭霜开始清点财产，菜根香饭馆，还有饭馆后面烟袋街的三进宅院一所，敬德堂药店，还有粉房，果子铺，糕点铺，还有饭馆左右邻舍的地皮，还有……
　　还有桐花街粉房一处，酿酒坊一所，油坊一所，刀具铺子一个，停……
　　这些是哪里冒出来的？孟家的粉房明明在饭馆后的烟袋街，怎么跑桐花街了，还有这酿酒坊怎么回事？
　　庭霜看着衙门送来的财产清单，绞尽脑汁也没想明白这几项产业是哪来的，难道是庭辉私下设的产业？
　　庭辉叫冤枉：“我怎么可能不经过大哥允许私开铺子呢？这几个铺子我也不知道怎么回事。”
　　搞不明白，庭霜拿着清单去县衙问郑师爷。
　　郑师爷笑起来：“是不是搞不明白，你家产业被查封了，怎么还回来后又多了？”
　　“是啊，不明白，我确定没有开过酿酒坊，虽然我想开。”
　　郑师爷告诉他怎么回事。因为庭霜在城里名声好有威望，所以一些贪小便宜的人冒充他家的产业，这次自然也在查封之列，还回来时也按当初查封时归还。
　　庭霜不知所措：“那我该怎么办？”
　　“什么怎么办？收着就是了。”郑师爷指点，“冒充他人商号和冒充他人名义一样都是犯法的，虽然你当初宽宏大量没有追究，可是违法就是违法，他们敢承认吗？既然做了不地道的事就要承担应得的风险。”
　　庭霜稀里糊涂抱着清单回去，果然如张叔所说，他每受一次挫折，就会过得比以前更好，瞧，产业被查封了，还回来以后竟然无故多了一些铺子，现在他到底有多少产业，自己都算不清了。 

　　作者有话要说：拔掉网线果然码字速度贼快
　　还是不能回复评论，不过每个评论俺都看滴
　　综合回复一下，
　　世上有好人也有坏人，比如小霜遇到的人，好人很好，坏人很坏，还有一些人说不上多坏，但是做的事特别欠抽。
　　另一对CP的出现就是为了让某个迟钝直男好好考虑爱情是不是非要分男女。过了这道坎，就心灵相通，木必要捅破窗户纸了。

　　客人来访 

　　孟家财产归还，没有少反而还多出几个铺子，庭霜早有打算开酿酒坊，看山里有许多果子白烂在山里怪可惜的，村里有几个很会酿酒的人，都是自给自足一般不拿出去卖，现在正好有一家酒坊，庭霜请了卫家的卫三当酒坊的技术指导，这家伙品酒酿酒都是一等的，设备就用酒坊原有的东西，很快就热热闹闹地开张，酒房开业之时，城里许多大商家堆花庆贺捧场，城里许多人围观，看着柜台上堆着小山般的礼物，心里难免感叹。
　　庭霜这小子不知怎么总是命运多难，火灾、家败、丧亲、欠债、地震、抄家，挫折一个接一个，可是奇怪的是，每次挫折都能让他转变为再次起飞的契机，本来种稻丰收前景正好，一场债务突如其来，他没有怨天尤人而是主动出去务工挣钱，居然结交上了江湖朋友。火灾后他又看准时机在火场垃圾中拣出开店的本钱，一场地震虽然给他带了些损失却又让他抓住时机开起了药店，一场冤案抄家，又让他的产业平白多了好些。
　　庭霜认为是自己能干的结果，但是人们却不这么看，因为庭霜看上去资质平平并不聪明，和人交往也常吃些小亏，做的事在常人眼里有些傻，所以人们并没有觉得他有多聪明，只把他现在的成功归结到运气上，撞上狗屎运碰上好机遇，可是机遇和运气这东西看不到摸不着说不清，所以，庭霜的成功不但一般人看不出为什么，连他自己也稀里糊涂，倒是旁观者宝琪明白几分。
　　因为他遇到挫折不气馁，所以每一次挫折对他来说都是一个宝贵的经验教训，可以把挫折转变为再次起飞的平台，所以每次挫折过后，他的事业都更上一层楼。
　　因为他敢于任事，愿意做一些“聪明人”不愿也不敢做，看上去没好处的事，所以一种看不见的号召力和影响力在他自己都没觉察的情况下形成了。
　　因为他与人交往不介意吃些小亏，而且宽容谦虚，所以别人愿意跟他合作，愿意给他帮助和指点，有了别人的合作，一个人有限的实力可以成倍发挥出来。
　　逐渐增长的实力使顾客更加信任他，反过来顾客的信任又给他带来财源和实力的增长，如此互相促进，只要把最初的难关挺过去，后面一片“钱”途光明。
　　这次的抄家，非但让他的财产不少反增，还让人看清了他在官场上的实力，门路多消息灵的人已经打听到庭霜这家伙的后台就是当朝宰铺阮英和尚书沈在思，还有本省的学政大人，从此在长平县不但没有哪个不开眼的商家胆敢让他不爽，就是看他不顺眼的杨县令也不敢给脸子瞧，双方维持着表面的客气。
　　庭霜不太清楚自己为什么成功，归功于自己聪明万能玉树临风人见人爱花见花开，精神抖擞投入到下一轮赚钱大业中去。除了开酒坊，又号召几个靠山的村庄农户农闲时上山摘果子，供应酿酒原料。还开了骡马场，在荒地上种牧草，买了几十头好驴马做配种用，任命对骡马有经验的张五哥做经理。再接手那家不知道是谁挂在他名下的油坊，继续开业榨油。等饭馆左右邻的房子盖起来就开粮行和山货店，赚钱的成就感用钱买不到，庭霜乐得精神焕发成天做规划也不觉得累。
　　宝琪却是以旁观者的眼光清楚地看见他为什么成功，为自己的未来深思起来，以前他有世袭来的爵位，不用奋斗不用出一分力就尽享荣华，可是却觉得无比空虚，总觉得少点什么，庭霜那一句：“我喜欢的不是钱，而是赚钱带来的成就感。”一下子警醒了他，靠父祖余荫世袭来的位子不是自己凭本事挣的，能带来富贵却带不来成就感，而且不能让人服气，这次张巡抚不买账的态度就是鲜明的例子。
　　宝琪开始认真反思过往，规划自己的未来，庭霜看他摆出一副“思想者”的姿势觉得奇怪，摸头：“你怎么了？没发烧啊？”
　　“干嘛？我再思考。”宝琪拍掉他的手。
　　庭霜笑起来：“你成天无所事事，现在居然思考了。”
　　有句话不是这么说么？人类一思考，上帝就发笑。虽然俺不是上帝，可是宝宝这么沉思的样子真好笑。
　　“好笑么？”宝琪生气瞪他，难道自己在他眼里只是个无用的废材？他现在可是在认真思考未来人生，他不想再这样混日子了。可是一想起头一回递了关心国事的折子上去，居然被皇帝斥责一顿，说什么国家安定，形势一片大好以后还会越来越好，你小子为毛说藩王可能有异动，这样不利于团结稳定的言论也敢说，欠抽是吧？
　　最后，把他从二等侯降为三等侯以示惩罚，也借此警告其他人不利于国家团结稳定的言论不许有。
　　宝琪心里的委屈难以抑制，一想起庭霜遇到挫折排挤总是积极面对想法克服，并没有消沉颓废，和他在一起那么久，没有受他半点影响也说不过去，所以宝琪把委屈压在心里，没有在表面表现出来，倒是晨光知道事情始末，看他如此沉稳淡定宠辱不惊，心里万分佩服，主子年轻轻就有大将风度了哇。
　　庭霜发现宝琪和以前不大一样了，首先不再睡到自然醒，天没亮就起来练功练箭，除了练武还认真读书，读的是兵法通鉴什么的高级货，问他他说要准备建功立业，干一番轰轰烈烈的大事来。庭霜知道他因为没有功劳受了巡抚的暗气，难免受了刺激，可是心里不知怎么有些不安，凭宝琪的身份，如果要建功比平常人更快捷，到时候他高高在上，就不会和自己有什么交集了。
　　宝琪练武热了停下来擦汗，看他在旁边呆呆看，一把拉过来：“来，我教你练武，以后遇上危险可以保护自己。”
　　“嗯，说的是，我老说要保护家人，没有能力怎么保护呢。”
　　庭霜答应学武，还脑补了白衣飘飘，长剑挥舞的场景，再酷酷滴吹落剑上的血，留下一个落寞又牛逼的背影。
　　可惜的是想象很丰满，现实不止骨感，简直就是一骨架。
　　宝琪先让他练基本功，就是蹲马步，一蹲半时辰，头晕眼花腿抽筋，这还是宝琪怕他累着，体贴地减少了练功量。
　　“受不了了。”庭霜发出哀嚎，使劲用楚楚可怜的眼神看宝琪。
　　宝琪不动心，进行理论教育：“练武功首先下盘要稳，你想敌人一脚踢来，你下盘不稳就摔倒在地，还打个啥劲，敌人打不倒你，你才有反击打倒敌人的可能是吧？”
　　庭霜驳不倒他，只好继续蹲着，累得两腿酸胀，晚上宝琪给他按摩，趁机上下其手。
　　小宝的手温暖有力很舒服嘛，两条腿也不酸疼了，嗯，中间那条腿也……
　　庭霜发现不对，捂住罪证，真是太不好意思了，又不是被美女捏了两下，只是被男人揉按两下就有反应，这多淫/荡呀，真有损正义纯洁形象来着。
　　“这没什么。”宝琪趁机进行思想教育，“和关系好的人在一起，就会兴奋，这很正常。你和我在一起会兴奋，说明我们之间感情非比寻常。”
　　“哦。”庭霜觉得是这个理，和小宝一碗吃饭一床睡觉共同劳动共同解决困难面对危险，这情份谁能比得比，只是他以后要建功立业飞向更广阔的天空，想到这里，庭霜心里竟有种说不出的酸酸的滋味。
　　庭芝照着沈在思的指导努力读书，一闲下来就觉得心里总有什么放不下，以前他一心钻在学习上，对其它的事也不上心，没良心的娘也不愿意想，可是远方有张温柔的笑脸总是在心里徘徊不去。庭芝忍不住熬了一晚给沈琴书写了封信，诉说思念之情，发誓秋考时会去看他。
　　寄了信后，庭芝时不时问去城里送货的人，可有回信稍来，庭霜训他：“今年是大比之年，你不好好学习，操心这种事干啥？”
　　没多久，庭霜还是接到了沈家的回信转给村里庭芝，庭芝激动的找个没人的地方拆了信，高兴地欢呼：“琴书要来看我啦。”
　　欢呼完又担心他的身体，不知道能不能受得了这旅途劳顿，庭芝吃不下睡不好也学不进去，天天跑村口张望，庭霜把他揪回来骂：“臭小子，你把脖子伸成长颈鹿不到时间他也不会来的。还不快回家读书。”
　　庭霜骂归骂，还是为沈琴书的到来积极准备着，农村人家院子宽大，供打场晒粮用，还种菜养鸡，但是住的地方并不是多宽裕。孟家也是这样，家里人越来越多，住房很紧张，隔壁周家院里住着齐夫人，她喜欢上这里，不愿回到城里。庭霜只好雇了人在自家正屋后再起一个院，有了钱，人工和材料立马可办，很快，一所院子盖成，正房加厢房共九间，只是暂时不能住人，还要晾一晾。周家院里也建了两座厢房住女眷住。
　　终于，沈琴书在一家人势切盼望中到来，坐着椅桥，身后是扛着行李的仆人，暖洋洋的孟春时节，他居然还严严地包着毯子。
　　庭霜还没见过他，见了后直皱眉头，连吹吹风都不行，这样子免疫力会下降的哎。
　　庭芝激动地叫喊着冲了过去，和沈琴书紧紧拥抱在一起，其它人在旁边看着，也笑了起来。
　　沈琴书已经在椅轿中观赏了山村风光，忍不住赞叹：“这里真美，我都看不够了。”
　　庭芝说：“山上更美，这个时节山上开了满山的杜鹃，你想想一个山包都是红杜鹃是个什么样。”
　　沈琴书无比向往：“我们什么时候去？”
　　一旁的仆人赶紧说：“那可不行，您不能累着也不能吹风的。”
　　庭霜把仆人们拉到一边，只说家里住房紧张，只留下一个小厮听唤就行，其他人就呆在城里好了。
　　那管事的只得留下少爷的贴身小厮叫来福的，自己率其他人守在城里随时听吩咐。
　　等人类致完欢迎词，欢欢得以抽空上前表示欢迎，顺便瞅瞅新来的客人有好吃的没有。
　　沈琴书早从庭芝那里听说欢欢的嘴馋，没有空手来，带了糖给它吃，欢欢满意离去，空空又上前表示欢迎，沈琴书再抓花生给它，还有西西和城城，家里的小兔小羊都来表示亲热，只有盘在墙角的大蛇吃饱了就睡，根本不搭理。客人看到院子角上盘着的蛇还着实吓了一大跳。
　　琴书还是头一回到农家做客，只觉得一切都新鲜，院里放了一个大碾子，还有播种用的耧车，筛种的鼓风机他挨个摸摸。后院是一个池塘，池里荷花才打苞，蔬菜一片青绿，院里挖了许多沟，养着密密麻麻的鳝鱼，小厮来福少年心性，也有了兴趣下手去抓，自然是弄了一手粘液，什么也没抓到。来福觉得没面子，又抓了几次，黄鳝滑溜溜的，就算抓到也容易滑走。
　　平安在旁边笑起来：“笨蛋，应该这样抓。”
　　下手一捞，一条大黄鳝抓在手里，卡住它的头部，然后得意地朝客人一挑眉。
　　“天哪，你家居然种了这么漂亮的牡丹。”沈琴书惊叫起来。院中这株牡丹高达三尺，一个枝头聚了三朵，清香四溢，花大色艳，有艳冠群芳之态。
　　“这是我二哥有前年冬天在城里拣的。”庭芝给他解释，“已经枯死了，主人扔了出来，二哥拣回来种在池边，没想到它居然活了过来，现在开花开得很盛，花期也比别的品种长。我家池子的水最好。”
　　沈琴书观赏不尽，院里还有野蔷薇，瓜叶菊，矮牵牛，凤仙花，金盏花，萱草百合，还有桃花梨花绣球郁李，一院子的鲜花果树，红绿间发，香气袭人，无比的美丽。
　　客人一边观赏着，主人准备了时新瓜果，又准备了菜肴招呼客人吃饭。
　　沈琴书看完花草又逗弄院子里漂亮的山鸡，还有母羊梅花鹿，长着条纹的小野猪，玩得不亦乐乎，也没觉得过了饭点，听到叫吃饭，才恋恋不舍地回到屋里。
　　桌上是普通的农家菜，有一样薇菜极鲜嫩，开水一焯一拌，别提多香，去年冬阮英来时吃的是春天采的晒干后贮藏的山野菜，已经十分可口，现在薇菜正当季，新采下来吃的更是鲜美。
　　沈琴书吃饭向来如小鸟一般，尝过这从没吃过的野菜，也忍不住多动了几筷子。
　　孟家的人都是干力气活的，干完活吃起饭来贼香，呼噜噜，一大盆子猪肉粉条见了底，杠子馍一筐很快少了一半。沈琴书看着这些人吃饭这么豪爽这么香甜，也被带动了食欲，每样菜都尝了几口，红烧羊肉，爆炒鳝鱼，一盆卿鱼豆腐汤，还有一盘不知道是什么东西，特别嫩滑鲜香，即不是鸡鸭也不是牛羊肉，也不象鱼虾，忍不住悄悄问庭芝，庭芝一笑：“这个东西么是大哥捣鼓出来的好东西，外面绝对没有，你吃就是了。” 

　　作者有话要说：下章：要考试啦

　　乡村生活 

　　温暖的秋阳晒在农家的院子里，草地上几头牛或卧或立憩息，大片梨树在浓郁的青绿中露着金黄的果实。甜水河蜿蜒流过，两岸是长满野花的翠绿草地，还有丛生的柳树，小孩子们在河里戏水嬉闹。
　　庭芝和沈琴书缓步走在河边。
　　“我最喜欢在河边散步，听鸟鸣闻花香，有时候还能拣到野鸭蛋。心里烦的时候，在这里走一圈就可以忘却一切烦劳。”
　　“嗯。”沈琴书问：“你也有烦心的时候吗？我觉得你挺没心没肺的。”
　　庭芝拧他一下。
　　“我那是乐观面对一切困难，你不懂。”庭芝拉他下河，“去踩河蚌。”
　　“踩河蚌？”沈琴书觉得很新奇。
　　“你跟着我做。”庭芝褪下鞋袜，光着脚下河，然后向他招手，“下来。”
　　“不要。”沈琴书拒绝，怪脏的，万一被蛇咬一口咋办？
　　庭芝不理他，自己提着裤腿在河里踩，河很宽，更象个小池塘，一边踩一边拿水泼岸上的人。沈琴书拣起地上的小石子还击。
　　“哎呀……”庭芝叫了一声，沈琴书以为他被石子打着了，却见他弯下腰，从河里抬起一个圆圆的河蚌，拿在手里晃晃。
　　沈琴书心痒起来，也学着他的样子褪了鞋袜，提着裤腿下河，脚底下是软软的泥，腿间一条条小鱼小虾温柔地游过，怪痒痒的。
　　踩着脚下一个圆圆的东西，沈琴书惊喜地弯腰，居然是一只脸盆大的河蚌。壳上一圈圈密纹，呈深黑色。
　　“啊啊……真的有……”沈琴书高兴地话也说不利落，原来这就是踩河蚌，长这么大没玩过，难怪陶右军辞官归隐田园，这样的环境确实比官场钻营更能让人留恋。
　　庭芝又叫起来：“哎，我碰到一个圆圆的东西。”
　　这圆东西不是河蚌，是一只小乌龟，受到惊吓，把脑袋缩到壳里就是不出来。沈琴书接过小乌龟逗它。
　　“今天我给你做河蚌汤。”庭芝兴高采烈抱着大河蚌回家。琴书跟在他后面，来福看见少爷光着脚衣角湿淋淋似是下过河，吓得脸发白，苦求：“求你了少爷，别折腾了，小心累着凉着，万一您有个好歹，小的没法活了。”
　　庭芝笑他：“你别太紧张了。我大哥说琴书就是因为太过娇嫩，所以身体愈发不好，应该多晒太阳多出去走动，身体才会好起来。”
　　庭芝说着抱河蚌抱到厨房，劈开后肉呈红色，很厚实。乡下做河蚌很简单，先把河蚌切了，用热油爆炒，下姜丝黄酒，再下豆腐，炖到豆腐起孔就差不多了。
　　琴书自幼将吃饭视为负担，这次是头一回盼着吃饭，看着庭芝在厨房里忙碌，他也下手帮着剥两颗蒜，一会儿，河蚌汤煮好，白如牛奶，再撒蒜末和胡椒粉，盛到盆里端上桌，琴书第一个下筷，吃一口蚌肉豆腐喝一口汤，浓鲜微辣，无法用语言形容。热热的吃下去，胃里舒服透顶，浑身舒畅。还有蒲公英炒鸡蛋，菊菊菜什么的，青黄不接的时节，农家多吃野菜，巧手的家庭主妇硬是把人畜同食的东西做得很可口，而孟家由于舍得放油放肉，做得野菜更是一绝。琴书从没吃过这样的东西，头一回吃了一整碗米饭，来福忧心忡忡看着他，生怕他积了食，拉着他在院子里转悠。
　　琴书意外发现菜园一个小角落，圈了一些小小的背着壳的会动的东西。
　　“这是什么？”
　　“这是草蜗牛。”庭芝拿着一棵青菜丢在里边，兴致勃勃地看着蜗牛们进食，“那次你吃的软嫩嫩的东西就是蜗牛。”
　　“啊……”琴书惊的说不出话来，这种东西也能吃？嗯，味道还行，说不出的软滑。
　　庭芝看见家里的母鸡蹲在鸡窝里不动，拿根棍子猛打。
　　“母鸡在睡觉你打它干什么？”琴书问。
　　“母鸡在抱窝，一抱窝就不下蛋了。”庭芝用棍子把母鸡赶出窝，可是刚把它赶出来，它又咯咯跑回来。庭芝看庭霜在树下睡觉怕吵着他，只好任由母鸡钻回窝里，搬出鸡蛋挑拣，对着阳光照一遍，把有阴影的鸡蛋挑出来，放回鸡窝，老母鸡立即趴上去，安生了。
　　琴书看着他做这一切，愈发觉得有趣。
　　午后的阳光照在人身上，懒洋洋的，庭霜吃完午饭躺在梨树下的竹椅上睡得流口水，被母鸡咯打打叫着，他也醒了，西西叼着东西摇着尾巴跑过来献宝。
　　西西城城被训练的会拣东西了，还喜欢乱叼东西，一次叼着只野兔，庭霜很高兴，炒了兔子，把肉骨头赏给两位有功之臣，结果它们来了劲，见东西就叼，几次叼着老鼠来邀功，被庭霜骂了一顿，但是它们仍然喜欢叼东西。
　　庭霜看见西西叼的东西，愣住了。
　　“哎呀，会不会人参？”庭霜激动的赶紧把西西嘴里的东西夺过来，粗粗的支根，上面还带着须根，怎么看都象是人参。
　　正好神箭张来串门看见，笑道：“你见过哪家人参长菜地里？真是想赚钱想迷了。”
　　庭霜不甘心地凑过去闻，果然一股萝卜味，还勉强辩解：“俗话说，十月萝卜赛人参嘛。”
　　真郁闷，别人穿过去，在山里要啥有啥，比世界自然博物馆里的还齐全，偏他穿的这地方，山上东西不少，但是品种并不齐全，没有豹子没有金丝猴也没有熊猫仙鹤，老虎只见着一两只，最讨厌的是没有人参，还没有一味很重要的药材――麻黄，他只好到外地买了种试种在自家地里，看能不能大面积种植。
　　庭霜揉揉睡眼，郁闷地啃了一口被他当人参的萝卜。
　　神箭张来商量带琴书上山的事，庭霜对养生的原则是，多吃多睡多运动，适度的饮食，阳光，空气，所以他一直想法让琴书多活动一下，这样可以多吃点饭，吃得下饭身体才会强壮，所以他不顾来福的反对，决定带琴书上山走走。
　　上山的还有宝琪，来福，庭芝，准备等琴书累的时候背他，除了人类，还有欢欢扛着一个大包，空空蹲在庭霜的肩上，西西城城在前开路，一群由人类和动物组成的队伍浩浩荡荡向山上前进。
　　初夏的青山满眼葱翠，山鸟在枝头轻啼，阵阵花草树木的清香顺着山风吹来，树木发出轻轻地簌簌的声音，让人心旷神怡，山坡上开着一簇簇不知名的野花，引得蜜蜂蝴蝶飞来飞去。西西和城城在前面开路，嗅到山鸡野兔的味道就冲过去，灌木丛中响起阵阵惊慌的叫声。
　　漂亮的山鸡被惊得飞起，华丽的羽毛在阳光下闪烁点点金光，琴书看宝琪他们带着弓箭却没有射杀的意思，好奇问道：“咱们不是来打猎的？”
　　张大全告诉他：“春夏时分是鸟兽求偶繁育季节，一般不在这个时候打猎，打猎都是在秋冬季，野兽皮毛最好，肉也厚实。如果非要打的话，也是打大不打小，打公不打母。”
　　琴书信服地点头，这就是孟子说的“斧斤以时入山林”，老百姓最原始的保护生态平衡。
　　“快看。”庭芝用手指着前面的山梁，那片山坡几乎是花的海洋，红色粉色夹杂着少许黄色白色的鲜花一团一簇，繁花连枝如一张华丽的毯子。
　　“这就是杜鹃花，也叫映山红。”
　　琴书看了几乎喘不上来气，杜鹃花他也见过，沈府花园里就有几株，有园丁打理，每年开得都很好，可是哪里象这样开得满山遍野。
　　“回看桃李都无色，映得芙蓉不是花。”琴书吟了一句白居易的诗，“难怪杜鹃有花中西施之称，先前我也没觉得有什么好，可是看这漫山一片，才知此言不虚，入目皆是繁花，美得无法形容。”
　　庭霜忽然想起一个现代词“规模效应”，花园里栽一株两株的杜鹃有什么好看的，可是如果形成规模，开满一个山头，那种美丽绝对是震憾性的。可惜没有相机拍下来留念，现代环境破坏严重，很少有开满整个山头的花，以前看过汪曾祺的一篇文说起过开满整个山的芍药，那景色，他绝对想象不出来，看不到芍药山，看杜鹃山也不错。
　　一行人走得累了，选了一个很好的观赏杜鹃山景的地方歇息，山风吹拂，送来阵阵花香，小猴空空灵活地爬到树上摘果子，山里的野果清甜可口，咬一口，一股凉意沁人心脾。
　　琴书看庭芝吃着不知名的野果，有些担心：“小心有毒。”
　　庭芝指着空空一笑：“它摘的果子，没事的。”
　　张大全也笑道：“山里的野牲灵精着呢，不会吃到有毒的东西，野猪能吃毒物，它的胃能解百毒，死不了。”
　　庭霜也说：“就是啊，凡是有虫眼或是被鸟叨过的果子，绝对没事，长蘑菇的地方有兽蹄印子，这蘑菇也是没毒的，这就是自然生存法则。只有人类会蠢得分不清毒菇毒果。”
　　宝琪笑话：“就象有人搞不清人参和萝卜。”
　　庭霜狠狠掐他，揪着他到小溪边捞鱼，几个人分头寻找食物。
　　琴书和来福坐在树下等着，高大挺拔的老杉树伸出枝杈象个大帐篷，人坐在树下好象置身于森林。
　　河里的小鱼很多，大多长不大，但是味道极鲜美，因为小鱼吃的是石头上的青苔，没有土腥味，下锅时不放油，只靠鱼自身的油用小火慢慢煎，一会儿，“兹兹”的声音和香气伴随而出，待小鱼煎到两面金黄时，用春天收藏的香椿芽炒，当地人把香椿芽叫春天，所以这个菜叫春天炒小鱼。
　　琴书忍不住先尝了一条，顿觉此味只应天上有，与其它鱼味道不同。
　　宝琪打了两只野兔，野外做吃食很简单，就把兔子去毛去内脏烤，但是用的是松柏枝，烤肉的香夹着松香混合，与众不同。
　　庭芝做的是火烤地猪肉，地猪就是刺猬，剥后象小猪娃，所以叫地猪，用泥糊上放进火灰里烧，熟了后连泥带皮剥下来，用手撕着醮黄豆酱吃。
　　张大全做的是野韭菜炒土蜂蛹，它的巢筑在林中高树上，远望象个大葫芦，所以又叫葫芦蜂，看上去很吓人，但是难不住经验丰富的老猎人，张大全用火把蜂赶走，再用布口袋把葫芦装回来，取出蜂肾炒韭菜，味道之美无法形容。
　　琴书不敢吃，庭霜鼓励他：“这个东西很养人，吃了对身体好，有天上人参之称，当地老百姓还把它做蜂蛹酱醮生菜吃，特别香。”
　　这个庭霜没有忽悠人，蜂蛹的确可作营养保健品，维生素A含量超过牛肉，维D超过鱼肝油，还有很多微量元素和对身体有益的酶，在现代有钱还不好买呢。
　　琴书闭着眼吃了一口，然后筷子不停，直到庭霜命令停筷，才恋恋不舍停了筷。除了几样荤菜，还有一些不知名的山野菜洗净了醮酱吃，有鱼酱，虾酱，黄豆酱，醮着吃各不相同，荤素搭配让人胃口大开。
　　庭霜诱惑他：“晚上还有新东西吃，你留着肚子。”
　　琴书咽口唾沫盼晚饭。除了吃食新奇可口，还有这餐厅也是万金难买，看着满山杜鹃，闻着阵阵芳香，享受着清风鸟鸣，这种意境哪里是在饭馆吃饭能享受到的。
　　琴书在散花村的日子过得很舒心，意外的是身体也渐渐强壮起来，以前走几步路都困难，现在可以自由散步，不用人跟着了，以前吃饭如鸡叨米，现在心情好了活动多了再加上食物新奇，他可以一顿吃下一碗米饭，每天早晚按庭霜的要求散步小半个时辰，庭芝陪着他，一边看景一边讨论诗词，其乐融融。
　　庭霜可不会放任他们快乐，因为这一年是三年一次的乡试年，一般在八月，所以叫“秋闱”，考中的叫举人，可以获得中央一级考试，也就是会试的资格，然后就是殿试，皇帝亲自主考，考中的称进士，是古代知识分子最梦寐以求的进身之阶。虽然科举制度有诸多弊端，遭到当时和后世的不少诟病，可是它一直坚持“自由报名，统一考试，平等竞争，择优录取”的原则，打破世袭垄断，比起汉代的察举征辟制和魏晋南北朝的九品中正制还是先进了许多。现代的高考不也是遵循了古代科举制的四大原则吗？比起文革时的红五类保送制更能激发人的上进心。
　　古代的科考比现代的高考难多了，三年一次会试，才录取三百名进士，状元也只是三年出一个。连中三元是科场佳话，整个明代只有两人能做到，可见难度。
　　庭霜了解庭芝的理想，就是登阁拜相，为生民请命为万世开太平，但是不了解他的水平倒底是什么样，只知道他在童子试中，县试、府试、院试成绩都很好，是老师眼里的高材生，是孟老头眼中的绩优潜力股。
　　他把庭芝卷子给齐重煜看过请他指点，齐重煜说如果考场上庭芝发挥正常的话，中举还是可以的，名次不好说。庭霜有些紧张，万一庭芝发挥不正常咋办？古代考场啥样他不知道，但是现代的高考确是让他痛心，就是没发挥好所以没考上。
　　“拜托，你们两个别玩了，还有几个月就是秋闱了，真的不剩几天了哎。”庭霜把两个在溪边玩水的家伙揪回家来，督促他们学习，又在两人居住的房间墙上贴了张大白纸，上书大字：“离大考还有XX天”。
　　每天一早，他就会把天数换掉，醒目的大字让全家人都跟着紧张起来，说话声音都不敢放大，生怕吵了他们，村里人也自觉地不串门唠磕。 

　　作者有话要说：下章：公布考试结果，感情更进一步
　　亲们猜猜考试结果，
　　A，两只都中了。
　　B，两只都没中。
　　C，一个中了一个没中。
　　前两章有小暗示，这次大考出人意料哦

　　秋闱大考 

　　庭霜在屋里贴了张大字报，提醒大考已经进入倒计时，每天早上更换时间。
　　庭芝有些紧张，他很早就向往着“朝为田舍郎，暮登天子堂。”
　　如果这次乡试失手，就没有会试资格，自然不能参加殿试，本朝沿袭明代规矩，非进士不得点翰林，非翰林不得入内阁，总之，为了理想中的登阁拜相名扬天下，几个月后的乡试是第一关，如果连这一关都过不去，后面的就不用想了。
　　沈琴书倒是无所谓，他活了这么多大，每天只是挨日子，趁着还有气的时候看看书赏赏花，他天资聪明，又家学渊源，文章很不错，本来他的身体撑不起科考，现在觉得身体慢慢强壮了，也想试试，中不中都无所谓，若中了，也让父兄高兴高兴。所以写信告诉父亲打算参加考试。
　　附信的还有他和庭芝这些天做的文章，沈在思收信很高兴，点评了两人的文章，觉得中个举没问题，会试殿试希望也是大大地。
　　又另修外修书一封感谢庭霜对琴书照顾，告诉他考试时的吃住就不用管了，只管把两个考生照顾好就行。
　　庭霜接到书信和随信的一堆礼物乐得眼睛眯成一条缝，沈在思是当朝学问家，他说两人能考好成绩应该不错了。等庭芝考中做了官，把父母的墓好好修修，房子也重修一下，大大风光一下，了解孟老头的宿愿。
　　庭霜把生意交给庭辉和小叶，自己专门留在家里督促两个小子读书，又订了营养食谱，高蛋低脂高维高纤食物，绝对环保营养保持大脑旺盛精力，再严格作息时间，监督他们早睡早起，全家处于一级备战状态，为两位考生做好坚定的后盾。
　　庭霜除了照顾两位考生，还做了一件事，就是找到孟氏族长，把家谱改了，芙蓉生了儿子，在家谱上记了名，庭霜要族长把芙蓉的名字删掉，把庭芝记在杨氏名下。
　　族长不懂了，说：“对男孩子来说嫡庶不是很重要，只要芝芝高中桂榜，谁在乎他庶出。”
　　庭霜有自己的考虑，只说：“您改了就是。”说着递上两锭银子。
　　芙蓉这么个没人性的娘，只会给庭芝没脸，对他的仕途也是很有影响的。族长虽不理解，看在银子份上，也没说什么，删了芙蓉的名字，把庭芝放在杨氏名下，算是嫡出的孩子。
　　终于令人期待又紧张的秋闱大考快到了，全村由里正李昌富代表为庭芝送了壮行酒，拉着庭芝的手，老脸写满期待和激动：“四小儿，不要让你爹失望呀。”
　　村里人按以往惯例给考生送行，吃食送了一大堆。庭霜和宝琪送他们进省城赴考，庭辉激动的呆不住，也要跟着去，庭霜只好同意，庭柯也跟打了鸡血一样兴奋，也想跟着去。庭霜吼他：“你凑啥热闹，老实呆这看家，好好把你的事准备准备。”
　　几个兄弟的孝期已经到了，庭柯和史家的亲事也要办了，史杰已经把好日子定在冬天农闲时分，庭霜正好趁这功夫去省城采购一番，嘱咐庭柯好好看家，准备结婚事宜，再请史姑娘住家里处理内事陪伴齐夫人，一切安排妥当只等出发。
　　宝琪又悄悄嘱咐晨光，好好保护孟家，当心天理教袭击。
　　三兄弟还有宝琪，带着琴书一众主仆向省城出发，上路后宝琪才告诉庭霜他打算考武举。
　　“啊？”庭霜反应不过来，宝琪怎么忽然要考武举，他的身份不用考也有官做，难道是他闲着没事考着玩玩？
　　“我要试试，好男儿应该上战场建功立业。”宝琪怕他担心不想多说。
　　庭霜也没在意，只当又多了一个考生。
　　不几日到了省城，下处已经由沈家安排得妥妥当当，包了一处大官家的私宅，三进三间，十分宽敞干净，连主人带仆人十来个人都住得下，考试用的东西也全部备齐。沈在思还托人带了几本书，是历次的考卷，要二人仔细揣摩一些技巧。
　　庭霜也看明白了，这相当于现代高考前的划重点，可以让考生不至于无的放矢，看沈老头放心的留在京里也不来给儿子坐阵鼓劲，好象很有把握似的，也放了心。
　　庭辉又给庭芝鼓劲：“芝芝你要加把力呀，咱爹到死都盼着咱家出个有功名的人，你是他的希望，可千万要争气呀。这次机会一定要把握，等你考中了功名当了官，咱家就彻底的扬眉吐气了。等放了榜老三的婚事也办了，咱家就双喜临门了。”
　　“是呀，芝芝你一定要好好干，不要辜负爹娘的期望呀，咱家光宗耀祖就靠你了。”庭霜也做战前总动员。
　　庭芝深吸一口气，握拳，努力备考中。
　　时间过得很快，八月转眼就到，考试的日子到了。
　　“寒窗十年无人问，一举成名天下闻。”
　　苦读多年，流了无数汗水，成败在此一举。
　　为了防止夹带，考生用的砚台木炭糕点的大小厚度，水壶烛台的用料，毛笔篮子的款式，都有要一定标准和要求，沈家的仆人伺候过几位大少爷上场，很有经验，用物都准备妥当。可是庭霜比考生还紧张，再重新检查几遍，考试名牌，填写浮票，考场用品，神叨叨检查几遍确定没问题才放心，准备了三年坏在最后关头就糟了。
　　考场门口兵丁守卫，对考生进场前搜检十分严格，连一个带字的东西都不许带进去，折腾够了考生才能进入号舍。
　　要考三场，进去后就不能出来，也不许传话带东西，考生家属只能在外面等。庭霜每天在考场外面晃悠，担心庭芝，也担心琴书的身体不知道能不能撑得住这艰难的几天，古代科考比起现代的高考还难啊。
　　宝琪这边考得很顺利，弓马搏击都非常顺利，跟玩似的，考完陪着庭霜在考场附近乱晃。
　　好不容易熬到出考场，庭霜庭辉几个一大早就等在考场外，等待迎接劳苦功高的考生。伸着脖子等半天，终于等到琴书出了考场，看他脸色苍白，精神尚可，庭霜宝琪立马围上去问这问那，琴书笑了一笑，对考试结果他本来也没有报太大指望，他身体不好，本来只是凭兴趣读些书，此次考试也是试试，对结果并不是很在意。
　　考场外还有很多考生的家人亲友围着，再加上骡车一片乱糟糟，庭霜派仆人把琴书送回住处休息，继续等庭芝，却左等右等等不到。
　　“外面这么多人，也许他没看见我们，是不是回大院了？”宝琪说。
　　庭霜看看天色，考场已经空了还没见庭芝的人影，想着他可能自己回去了，只好回到住处，不料，庭芝并没有回来，这下子，所有人都有些急了，考场都空了，难道他没出来？
　　“他会不会太累晕在考场了？我去找找。”宝琪说着又跑回考场。
　　庭霜想着这样高强度的考试，确实有可能晕场，宝琪身份不一般，除了他也没人有办法重新敲开考场大门。
　　不料过了一阵宝琪回来，却说翻遍整个考场也没有庭芝的影子。
　　庭霜看看外面的天色，已经完全黑了下来，他不在考场还能在哪里？难道出了考场后被坏人绑架了？嗯，他长得好看，有可能被坏蛋绑了。
　　“不要急，我们分头去找，找不到就报官。”宝琪看他着急得脸都变了色赶紧安慰。很快，几个人连沈家的仆人一起出动找人。
　　琴书连着考了几天累得不行，可是听说庭芝不见，他也担心的没法休息，寻思着庭芝会去哪里？想来想去，琴书脑中一亮，想到一个地方，急忙命仆人备了骡车去孟家的老宅。
　　金风桥上，一个消瘦的人影孤独地蹲在桥上，远远望着老宅。
　　天色很黑，月亮被云摭住，只露一抹暗淡的月光，看不清人影，但是琴书一见那个人影就认定一定是庭芝，赶紧跑过去。
　　“芝芝，你怎么在这里？”琴书跑过去，看他没什么事，稍放了心坐在他身边。
　　庭芝悲伤地望着老宅，说：“这是我家以前的院子，我爹娘在那住了十来年，我爹从乡村出来打拼多年吃尽苦头，才挣下一份家业，可是一场大火让这一切化为乌有，宅子也卖给别人了。我爹一生最大的心愿就是儿子能考取功名光宗耀祖，可是……”
　　琴书心思敏捷，也料到几分，伸臂搂住他：“怎么？没考好？”
　　“我真没用。”庭芝的眼泪刷的流下来。
　　“不要这么说，虽然你受到一些打击，可是比你以前遭受的家破人亡那些打击算得了什么呢？这次没考好，下次再考嘛，不要伤心了。”
　　庭芝哭得更伤心：“我家一朝败落，哥哥们拼命干活供我读书，指望我能给这个家带来希望，我做梦都想着考上功名做官，为家里扬眉吐气，买回家里的老宅，现在机会来了，我却没把握住，我没脸回去，没脸面对哥哥们，只要我一回去，他们的希望就变成泡影了，我不敢面对他们。”
　　琴书掏出帕子给他擦泪。低声劝道：“这次没考好，下次还可以再考，你还年轻有健康的身体，还有更广阔的未来，你何必在意一次失败。”
　　“再给我一次机会，我一定把握住的，一想到哥哥们失望的眼神……”庭芝哭得流泪不止说不下去。
　　琴书看着他，心里也很难受，把他抱在怀里，轻拍他的背，柔声劝解：
　　“又没严重到死的程度，只有活着就能挺过去，凡是成功的人都有过失败的经功，没有经历过痛苦的人生，在我眼里不是真正的人生。活在世上会经历比这更严重的挫折，如果连这个打击都受不了怎么能行呢。”
　　琴书象安慰一个孩子，抱着他轻拍他的背，庭芝被他这样劝慰着，心情稍好了些。
　　“可是我一想到哥哥们满怀希望变成一腔失望心里就难受，如果我考上功名做了官，上回大哥被人陷害家产被查抄的事就不会发生了。”
　　“你这样伤心难过，哥哥们会更担心的，你一定不想让他们难受，是吧？把你的伤心分为我一半，你是不是好些了？”琴书拉着他的手。“好了，咱们回去吧。”
　　庭芝才想起，他不忍看哥哥失望的脸，却忘了自己躲在一边伤心，这么晚了不回去，他们一定急坏了。
　　庭霜和庭辉在下处急得团团转，见庭芝和琴书安全回来才放了心，急问怎么回事。
　　庭芝低下了头不敢看他们。
　　琴书紧紧拉着他的手，给他一个鼓励的眼神。庭芝有了勇气，面对困难要勇敢面对，逃避不是办法，迟早要说出来。
　　“我没考好。”庭芝鼓足勇气说了一句又低下头，眼泪又忍不住在眼睛打转。
　　庭霜看他快哭的样子，也明白怎么回事，劝慰说：“你这次是没发挥好，下次再考就是了，也没什么，快吃点东西好好休息。”
　　庭辉不解：“你怎么没考好呢？齐大人沈大人都说你的水平可以了，中个名次没问题。怎么会没考好呢？发生什么事了？”
　　“行了你别问了。”庭霜制止他。
　　“不弄个明白我睡不着觉。”庭辉还非要弄个明白，又转向庭芝问道：“我不是怪你，我是想弄明白，才考完还没放榜，你怎么知道你考砸了，肯定中不了呢？”
　　庭芝沮丧地说：“我进了考场，很紧张，手都在哆嗦，直冒冷汗，到最后一天开始拉肚子，最后一场卷子没做完。”
　　庭辉彻底绝了希望，还幻想着阅卷官老眼一花，觉得他的文章就算不老到好歹有灵气说不定会取中他，可是连卷子都没做完真的是没戏了。
　　一腔失望无处发泄，发泄到无辜的考官身上：“他奶奶的死考官，怎么不延长时间，让人把卷子做完嘛。”
　　“胡说，这关考官什么事，哪有为一个考生延长时间的道理，快去睡觉。”打发走庭辉，庭霜又劝庭芝：“你是太紧张了所以没发挥好，下次努力就行了，你还年轻，年轻不怕失败，就当历练。”
　　庭芝抹把眼泪，琴书拉着他回房洗脸休息。庭芝把脸浸在脸盆里，洗不完的眼泪，哭得伤心难抑，又不敢出声。
　　庭霜独坐院中，清冷的月光洒在地上如铺白霜，宝琪走过去坐在他身边，劝道：“你也不要太失望了，芝芝已经尽力了。”
　　庭霜叹了口气：“我不是失望，我是后悔，都怪我。”
　　“你怎么又怪上自己了，他没考好，和你什么相干？”
　　“好多人，包括我都在无形中向他施加压力。”庭霜想起家里墙上贴的斗大的倒计时，想起自己和他人不停的鼓励，巨大的期盼，还有那战前总动员，都化成看不见的压力压在庭芝柔弱的肩上，越想越后悔，真想给自己一巴掌。
　　宝琪明白他的想法，笑道：“还记得我和你第一次跟张叔打猎吗？”
　　“记得，我们遇上了狼。”
　　宝琪回忆往事：“我自认箭法超群，可以射百步外的香头，可是面对近在咫尺随时可发动致命一击的野狼，却失了准头，你说过这是心理素质的问题。”
　　“是的。”庭霜也和他一起回忆往事，“张叔说练箭要先练心，只有好箭法没有过硬的心理素质是不行的。后来你变了很多，面对野狼猛虎非常沉稳了。”
　　“对，面对考验心理素质很重要。你家芝芝学问是好，可是心理素质不行，就象养在屋子里的娇花，经不得风吹雨打，一场考试就挺不过来，经过这次挫折，他会得到锻炼，以后会变得坚强。这是好事，你不用难过更不用自责。”
　　宝琪现在劝慰人的语言艺术也提高了不止几个级数，庭霜听他这么说，心里也放宽了些，准备回屋睡觉。
　　可是路过庭芝的屋子，却看到庭辉蹲在门口揪头发叹气，看他们过来，指了指房门，庭霜不解，把耳朵贴上去，听到里面压抑的哭泣声，庭霜皱皱眉头想推门进去，宝琪拉住他，悄悄说：“让他哭出来也不是坏事。”
　　庭辉说：“明天我们带他出去玩吧？”
　　宝琪说：“不用，琴书肯定已经安排好了，保证会给他排解过来的。”
　　果然第二天，琴书带着庭芝逛大相国寺，逛龙亭，吃小吃，赏菊花，玩得很开心。
　　庭霜放了心，晚上和宝琪躺在床上，说：“沈少爷真是好人。”
　　“是啊。”旁边的宝琪表示赞同，“他对芝芝很好。”
　　“没错。”
　　“你有没有听懂我的意思？”宝琪觉得他没有领会精神，爬起来戳他，说：“我说的是他对芝芝很好，是非常好的那种好，你不介意？” 

　　作者有话要说：晋江抽风，没法回复留言，昨天可以，我把积累几天的留言回了，今晚又不行了。泪，淡定
　　每一个留言俺都看到的。
　　有亲问这文得多少字，介个问题俺也不知道。摊手
　　估计字数不是个容易的活，比如前面争水斗殴一段，大纲上只有一句话，可是写出来，前因再加后果，再加修水利的过程，一万字都不止。所以估计字数很不容易。前面三篇文每一篇俺都错估了字数而且错得远。内牛，
　　好多筒子都猜错了。为毛是芝芝落榜了捏？
　　前面可看出这小子心理素质有点缺乏磨炼，爱哭，负担的期望太大容易受不了压力，琴书倒是不紧张的，连死都看开的人，还有什么在意的。
　　琴书本来身份高贵，中榜后更高贵，所以才是表现情意的好机会嘛。等他们挑明了，小宝那两只也要挑明了。哇哈哈
　　摊上个不折腾主角就不舒服的后妈，米办法了。

　　危机暗伏 

　　庭霜没在省城多呆，考完第三天就往家里赶，因为齐夫人的产期很快要到了，古代医疗水平差，女人生个孩子如过鬼门关，虽然自己帮不上忙，可是好歹能让她心里安生些。庭霜写了购物单子交给庭辉，嘱他把结婚用品好好买了，庭辉对吃穿享受向来在行，自然愉快接了任务，然后天天带着庭芝和琴书上街买东西。
　　庭霜和宝琪快马加鞭回到家里，几个月前稳婆和有经验的月嫂早就准备好待命了，齐夫人折腾了一天一夜，总算生下一个健康男孩，看着湿濡濡的小生命，新母亲露出疲惫幸福的笑容。
　　庭霜小心的抱着软软的婴儿，开心的合不上嘴。宝琪在旁边看着，心里有些莫名的失落：“你喜欢孩子吗？”
　　一旁的庭柯插嘴：“当然了，大哥很喜欢小孩的，当初家里那么困难，他还时不时买糖给村里的小孩。”
　　宝琪脸色更忧郁：“那你也非常希望有自己的小孩吧？”
　　庭霜捏着婴儿的小耳朵，说：“无所谓啦，你看我还没成亲，就已经是一堆孩子的干爹了，是不是自己的孩子我都喜欢的。”
　　宝琪听了，眉头舒展开来，伸手逗婴儿。
　　庭霜拍开他：“摸孩子先洗手。”
　　理所当然的，庭霜成为这个新生婴儿的干爹，给他取了个小名叫小磊，寓意脚踏实地坚实强壮。
　　过了些天，庭芝和庭辉从省城回来。琴书因为要等放榜，拜同年拜座师，所以留在省城。又过些日子，放出榜来，琴书高中第一名解元，庭芝自然是名落孙山了，听到琴书高中的消息，庭芝又替他高兴又有些伤感自怜。
　　宝琪听到琴书高中的消息，感叹：“我敢打赌，沈公子现在是骑马过绿桥，满楼红袖招，媒婆把他家的门都挤破了。”
　　庭霜接口说：“谁跟你赌，这不是明摆着的事吗？他年轻英俊，家世又好，又高中解元，明年春闱和殿试指不定中个状元啥的，哪个姑娘不想嫁他呀。”
　　再回头见庭芝落落寡欢，缩在角落无比萧瑟落寞，庭霜也理解他，一起读书的同学一个前途似锦风光无限，一个名落孙山伤心寡欢，反差太大，确实很失落。庭柯的婚事也到了倒计时，庭霜指使庭芝忙这忙那，让他没时间伤心后悔。
　　庭柯虽然是上门女婿，但是庭霜怕他被人瞧不起，力图弱化这种看法，做了全台上等家具，还有一对新人的衣饰也全包圆，酒宴在村里孟家和城里的史家同时举行，并为庭柯的脂粉店付了全部资金。
　　宝琪除了收到放榜的消息，还收到了最新的邸抄。
　　“啊，快来看，皇上下旨撤藩了。”
　　庭霜抓过邸抄研究，谕旨属于公开文件，上面冠冕堂皇一番套话，大意是，几位藩王是国家功臣，到了退休年纪还在为国家操劳，朕实在不忍心看你们辛苦，所以请你们几位来首都颐养天年顺便做政治局顾问，待遇是高高滴，历史功绩也是大大滴，巴拉巴拉。
　　庭霜看了又看，无非中央政府要收回地方权利，这是有助国家稳定统一的举措，没什么问题，倒是藩王的反应令人品味。
　　大意就是，皇帝的意见是正确滴，伟大滴，英明滴，俺坚决拥护中央的方针政策，但是，撤军后退伍军人的安置有些困难，所以俺要慢慢移交，免得激发变故。
　　庭霜看着邸抄细抠字眼，没抠出什么妖蛾子来，充分显示了藩王们崇高的觉悟和高远的大局观。但是，正因为这番回奏没问题，所以才显得有问题。
　　一起研究的还有一直关心时事政治的宝琪和庭芝，还有晨光。晨光说：“这下好了，朝廷那帮人总担心撤藩会引起藩王反击，引起国家变乱，现在能和平撤藩，朝廷上下一片安乐，以后老百姓会过上好日子的。”
　　说着白了庭霜一眼，你小子老怕会有战乱，开药店，开粮行，生怕吃不上饭，多虑了吧？一个农夫老实种你的地就是了，国家大事你懂吗？
　　庭霜不这么想，看着宝琪，说：“你觉得这里面有什么问题？”
　　“你说呢？”宝琪反问一句，“藩王们不是老实地准备交权了吗？势力最大的吴王都请求撤藩了。”
　　“切，”庭霜不以为然，“谁知道他是不是在试探朝廷的态度，在天下太平时期，是最靠近朝廷的孔家最先上奏提出撤藩的，吴王才不得不跟着上奏请撤藩，这算什么？”
　　“就是。”庭芝也跟着说，“吴王久战沙场身经百战，坐镇云南多年，到现在境内匪徒还很猖獗，天理教越来越活跃，要说他连个匪徒都对付不了，我才不信。”
　　庭霜和宝琪相视而笑，连庭芝都看出来吴王拥寇自重抓兵权不放了，可见这家伙的野心，现在一纸谕旨他就会乖乖交权，这太不可思议了，他这么表现出完全拥护朝廷的样子，反而更显出他不怀好意，说不定这会正在私下里磨刀子，笑面虎这种生物比一般老虎更可怕。
　　庭霜心里没底，跑到史家商议婚事，按制成亲要有六礼，就是纳采，问名，纳吉，纳征，请期什么的，很繁琐。庭霜的意思是从速，简化程序，尽快成婚。
　　史杰知道他的想法后很不解，现在天下太平，百姓安乐，哪里象是暗伏战乱的样子，不过庭霜的意思是快点办事，他倒是赞同的，他也急着抱外孙了。
　　两家抓紧时间，正好是冬天农闲时节，人手充足，婚礼一切准备停当，只等办事。
　　很快到了正日子，按规矩，结婚头天晚上，新郎家要请儿女双全的老人铺喜床，还要请一个男孩压床。压床的人可不是随便找的，首先，必须比新郎年纪小，一般是新郎的亲弟堂弟表弟什么，没有的话找要好的同学朋友。第二是压床的男孩必须未婚，是充满青春活力的少男，象征纯洁和阳刚，被选为压床的人，也觉得非常荣耀。
　　新郎家的压床人自然是庭芝了，传说喜床有灵气可治百病，庭芝开心地在上面滚来滚去。
　　长平县的风俗对压床的男孩选的不是很严格，只要是比新郎小的未婚男孩，不限于弟弟辈，都可以压，于是与孟家交好的村里男孩们都跑来压床，快把洞房掀个底朝天，这相当于闹洞房了。
　　闹洞房时还要撒喜床，这个活一般是由新郎的嫂子担任，嫂嫂手托红漆盘子，上面放着红枣花生栗子桂圆之类，取意早生贵子，还有新铸的铜钱，喜饼喜糖子孙果之类。
　　拜过天地父母举行完仪式，新娘坐在床上，嫂嫂抓着干果往床上撒，还要边撒边唱，闹洞房的人们跟着起哄附合，欢声笑语一浪高过一浪彻夜不断。
　　庭柯是孟家几兄弟里第一个成亲的，自然没有嫂子，这个任务由已婚且生过儿子的齐夫人担任。她头一回承担这么重要的任务，感到非常自豪，竭尽全力活跃洞房气氛。
　　端着满满一盘干果撒上喜床，边撒边唱：“一撒金，二撒银，
　　三撒荣华富贵长，四撒金玉堆满房。
　　五撒吉星来高照，六撒夫妇敬爹娘。
　　七撒五谷丰登景，八撒同衾配鸳鸯。
　　九撒福寿两双全，十撒国泰民安康。”
　　撒完帐，闹洞房的人就要退出，放鞭炮吹喇叭庆贺。可是压床的坏小子们故意延长压床时间，插在新郎新娘中间闹腾不停，不让他们安寝。
　　庭霜没心思闹，在前面招呼客人，被人灌了一些酒，有点头晕，抽空子到屋外吹吹风，却看见远远过来一个人，天上正飘着雪花，地上泥泞难行，那人艰难地行走在雪地里，累得直喘。庭霜揉揉眼，发现那人是沈琴书。
　　庭霜赶紧跑过去迎他：“沈公子怎么来了？这么坏的天气，路又难走，你怎么不坐轿子啊？”
　　中了举的人也算是官老爷了，有权利坐轿，他却没有坐，迎着风雪行路，冻得鼻头都红了，两脚到膝盖沾满了泥，说不出的狼狈。听庭霜这么问，琴书不好意思笑笑：“我来看芝芝，坐什么轿啊。”
　　庭霜顿时明白了，一个高中享尽风光，一个落榜失望回家，他这样做，也是不想在庭芝面前显摆，免得刺激他伤心。
　　“你身体不好，怎么……”庭霜感动得说不下去，这样的细心和情意任谁也会被感动。
　　庭芝听说琴书来看他，高兴地迎上来，把他冰冷的手握在自己手里搓着，又端了热水给他泡脚。琴书暖和过来，微笑地看着庭芝忙碌，眼里是无尽的温柔。
　　宝琪在旁默默地看着，问琴书：“这么冷的天你来这里，不是只为了看望芝芝这么简单吧？”
　　琴书收了笑容垂下了头，全身透着一种淡淡的哀伤。
　　庭霜觉察到了不对劲，问他：“出什么事了？”
　　琴书面带愁容没有说话。
　　“你有什么难处尽管说，这里这么多哥哥们一定会帮你的。”庭霜正义感猛增，想到沈家是名门世家，沈在思又在朝中得皇帝宠信，应该不会有多大麻烦，如果有麻烦，就是家庭内部矛盾。
　　还真让他猜对了，琴书遇上的烦心事就是家里的事，高中之后，很多名门大户看中了这绩优潜力股，想尽法子把女儿嫁过来，沈在思瞧中了阮英的幼女，年方十六，与琴书年龄相当。
　　庭霜觉得不大对劲，却不知道哪个地方不对劲，只觉得有一种很奇怪很意外的事将要发生，说：“你也该成亲了，这是好事啊。”
　　琴书忧郁地瞧他一眼，又垂下头。宝琪拍拍他的肩，鼓励道：“琴书，心里有什么想法就说出来，不要后悔一辈子。”
　　琴书受到鼓励，抬起头来，看着眼前一圈关心地看着他的人，鼓足勇气，说：“我不想成亲，因为……如果我成了亲，就不能和芝芝在一起了，我想和芝芝在一起，永远在一起。”
　　非常简单质朴的话，没有任何形容词，直接表露中心思想，如九天大雷，震得庭霜直眨巴眼，再也回不过味来。
　　庭芝感动的涌出眼泪，紧紧握住他的手把头埋在他的膝上。
　　“你……你……说什么？”庭霜还是没反应过来，宝琪把他拽到外面，冷嗖嗖的风吹过来，庭霜清醒了些，终于明白了。前世里遍阅雷文无数，也没有这件事把他雷得皮焦骨酥。
　　“哎，你怎么想？”宝琪戳戳他。
　　庭霜还是震惊得说不出话来，脑袋里乱成一团浆糊。
　　“琴书和芝芝互相喜欢，愿意永远在一起，你怎么想？同意吗？”宝琪又担心又期待，“如果你反对，芝芝不会和你顶着干，但是他会很伤心，这辈子都会遗憾，以后也不会对其它人动感情了。”
　　庭霜沉默了。
　　宝琪也沉默了一会儿，欲言又止，终于鼓起勇气，说：“一般来说都是男女相爱，但是男子之间也有执子之手与子偕老的愿望，你愿意接受男子之爱吗？你忍心看着一对有情人抱憾终生吗？”
　　庭霜还是沉默着，宝琪观察他的神色，随着他的沉默，心里越来越凉，如沉向深不见底的黑渊，窒息得呼吸都困难。

　　作者有话要说：下章：两只要挑明了，局势变坏，再不挑明没机会鸟
　　听说晋江又在抽，再贴一个备份

　　十八相送 

　　就在宝琪被沉默弄得绝望的时候，庭霜开了口：“我觉得……怎么说呢……一个人在这个世上想要找到真心对自己好的人共渡一生，实在太困难了，在茫茫人海中，还要在正确的时间遇上那个人，非常渺茫，得靠缘份。如果遇到，一定要珍惜。”
　　宝琪激动的心脏扑扑跳，又重燃希望，说：“你的意思是……如果千辛万苦遇上那个人，就算他是男的，也要珍惜不能放手，是吗？”
　　庭霜无奈地叹了口气：“这种机率实在太小了，遇上了就要珍惜，也没法计较男女。”
　　宝琪呆了半晌才想明白他的意思，一颗心快乐得如飞上九霄，没法表达自己的心情，狠狠地把他抱在怀里，喃喃道：“太好了，太好了……”
　　庭霜被他强烈的反应弄得手足无措，拍拍他的背：“你怎么了？你高兴什么？”
　　“你不要装糊涂，我们同吃同住同劳动共同面对危险困难，经过这么多事，你也该明白，为什么我要留在这里给你当免费长工。”宝琪抱着轻轻抚摸他的肩背，索性把那患得患失的情思挑明，“如果你能接受男子之爱，请你考虑我。”
　　庭霜身上一僵，如被雷击中，脑子里一片茫然。
　　宝琪看着他的眼睛，说：“如果不说，以后就没机会了。我打算从军建功干一番事业，将军难免阵前亡，一旦上了战场，我也不知道有没有把握能活着回来见你，所以，有些话一定要说清楚。”
　　庭霜听到他表明心意，并没有十分意外，意外的是他居然这么直白的表示出来，更意外的是他打算走军功一途，一想到战场上危机重重，很可能再也见不到，心里的酸楚涨满胸臆，难受得无以言表。
　　“你故意的，你利用我的心软，搞这出生离死别，想让我接受你。”庭霜不想让他看见自己的眼泪，把下巴放在他肩上。
　　宝琪失笑：“我真的不是利用你的心软故意夸大其辞，如果你能接受男子之爱，第一个考虑的自然是我，何须要手段。而且，我打算不几日就去云南摸清吴王的底细，还不知道怎么回来，我们相处的日子真的没有几天了。”
　　宝琪这番说辞，有真实也有夸大的成分，真实的是他的确准备上战场挣军功，战场上的确很危险随时会没命。夸大的是，以他高贵的身份，不大可能冲在最危险的前线，顶多跟着主帅做些杂事，就算单独领兵，士兵们也会拼死保护领军者的安全。
　　只是这些庭霜并不很清楚，各军种的分工啥的他不是很明白，只知道战场是危险的代名词，听他这么说，只觉得生离死别在眼前，把琼瑶奶奶所有煽情的词堆上去也形容不了此刻的心情，总之，不忍拒绝他任何要求。
　　这个时候才发现，这家伙在自己心里并不单纯的个好哥们，什么时候和他的感情到了这难舍难分的地步。
　　宝琪拉着他的手并肩站在山坡上，望着远方的星空，大声说：“我愿与你执手偕老，无论多少风雨险阻，或是富贵风光，绝不相负。天地，星月，山河，万物苍生，皆是证人。”
　　庭霜看着他，满心眷恋不舍，分别后不知何时再见，他若失败就意味着死，若成功则名扬天下，会有无数美女倾心，到时候，还不知道会怎样。
　　宝琪好象知道他顾虑什么，紧紧握住他的说：“相信我，无论将来发生什么，我绝不负你，若是负心……”
　　按一般耽美文套路，小攻发下誓言，若是负你就让我万劫不复啥的，小受听了定会抬玉手捂他的嘴深情说：“我相信你。”然后扑到他怀里那个啥。
　　不过，宝琪不是一般攻，别扭腹黑不说还脑筋抽抽，深情款款地说：“我若负了你，就罚我一辈子听你的驴嗓子唱歌。”
　　庭霜自然没有伸手捂他的嘴深情扑到怀里那个啥，化身炸毛小兽抬脚把他从坡上踹了下去再扔一个愤怒的眼神。
　　宝琪屁股后头带着一黑鞋印，趴地上无比悲摧，这家伙太不温柔了，一边寻思着用哪种造型爬起来会帅一点。
　　晨光听说宝琪要走从军的路子，还要冒险去云南打探敌情，又急又忧，偏偏宝琪很早没有父母，家里没有长辈可劝，寻思着要不要写信请阮英来劝告，他是宝琪父亲的好友，他的话很有份量。
　　宝琪警告他：“我的事你不许给任何事说，再怎么样，我也要从军，我要建功、我要立业。”
　　宝琪高举右臂做超人状。
　　“主子这样的身份在京里在皇上身边做个御前大臣或是在神武军当个差就可以了，何必走从军的路子。就算想挣军功，也不能在这个时候去云南。”晨光担心地劝他，“主子不是说吴王居心叵测吗。”
　　“所以我才要亲自打探，御前大臣谁都想做，我挤得上吗？还是挣军功最好，看谁瞧不起我。”宝琪用力握拳，“我要努力，要建功立业，这样才能和小霜并肩。”
　　“这话怎么说……”晨光彻底搞糊涂了，“你生下来就无比高贵，跟他比你在天上他在地下，什么叫想和他并肩，你和他的地位天壤之别。”
　　“你不懂我的心，小霜地位虽低，可是打拼到这一地步，完全是靠他的双手和智慧挣来的，我的地位虽高，却是承袭父祖挣的军功，我自己没有出半分力。你说我和他，在能力上是一个级别吗？”
　　宝琪不知道怎么才能让他明白，在身份地位上他是比庭霜高很多，可是在实现人生价值上他们并不对等，庭霜已经发挥出了自身全部的力量，以极底的起点，在薄弱的平台上取得了最大的成就，而自己却是无所事事，拥有高贵的身份却没有利用这个优势做出点事情出来，算什么并肩，在不对等的情形下怎能天长地久。
　　为了辩冤的事，巡抚张斌给他碰了个大钉子，他才知道他这锦乡侯的头衔只是个虚的，只代表自己投了个好胎，并没有证明自己的能力，也难怪人家不放在眼里。换上他，也不会尊敬一个没有功劳的二世祖，倒是庭霜，虽是农夫，他的德行能力却得到包括当朝大员，城乡多数人的肯定。
　　反观自己，空有地位，却一事无成。不甘心，他要证明，用实力证明在能力上能和他并肩。
　　晨光劝不动他只好做罢，想跟着保护，宝琪却拒绝，要求他留下保护孟家大小，警惕不安好心的天理教，
　　庭霜万分担心和不舍，却不能劝他不要去，爱一个人就要成全他，支持他成就事业，把一个雄心万丈的热血少年拴在身边，这不是关心更不是爱，而是占有，自私的占有。
　　当天晚上，庭霜置了送行酒，反复唠叨注意事项，中心思想就一条：“安全第一。”
　　宝琪狠点头表示充分领会“有危险赶快跑”的伟大精神，发誓一定保证全身各处零件完好无损回来。
　　一大早，庭霜送宝琪出村，到村口看见给城里送货的平安和两个雇工狼狈地回来，神情慌张。
　　“出了什么事了？”庭霜赶紧问。
　　平安揉着头上的大包，说：“半路上遇上土匪了，货全部被劫了。”
　　“人有没有受伤？”庭霜先确定人员安全，货物是身外之物，倒没什么要紧。
　　李昌富听说不敢相信：“自从太祖平定天下以来，这里方圆百里二十年都没听说有歹徒做乱，现在天下太平，朝廷鼓励开荒，这几年又是大丰收，没人吃不上饭，居然有人光天化日抢劫，还打伤人，这怎么可能？”
　　“这是事实，而且以后还会有更厉害，别的地方可能也会发生这样的情况。”庭霜说得肯定，和宝琪对视一眼，心里想到了一处。
　　事件：发生了匪徒抢劫。
　　时间：在朝廷下令撤藩，藩王表示无条件拥护之后。
　　地点：在民风淳朴，二十年来都没发过恶性抢劫事件的长平县境内。
　　几条看上去不搭界的线索，放在一起看，就意味着什么了。
　　宝琪很担心，能和他商讨国事的只有庭霜，两人很快达成共识，出现匪徒的事绝不是个别意外事件，怕是和藩王有关。
　　“表面上忠心耿耿拥护撤藩，使朝廷放松警惕，背地里却制造动乱，牵制朝廷兵力，能干的很啊。”宝琪冷笑。
　　“朝廷上难道没人觉得不对？”庭霜问。
　　“就算有人觉得不妥，在藩王反迹未露之前，谁要上奏提醒朝廷警惕，肯定会被扣个破坏安定团结的帽子。”
　　庭霜却觉得皇帝是个很有些魄力的领导，会不会是暗地里做准备，表面止故做不知，只等对方恶行败露，然后一举歼灭，在舆论和道义上占据高点。
　　宝琪不象他那么乐观，说：“皇上这人雄心勃勃急于施展拳脚，搞不好真的被吴王的恭顺哄住也说不定，我一定得赶紧去云南打探消息，提醒皇上早做准备的好。”
　　庭霜寻思半天，还是说：“我不是要反对你的决定，我只是提醒你，如果我是吴王，肯定下令封锁全境，整个云南只准进不准出，你去打探敌情，就算打探到了，也不一定能把消息送出来。”
　　宝琪也沉思起来，打探敌情是一回事，能不能送出来让皇帝知道是另外一回事，这该怎么办？
　　庭霜也大力动员所有脑细胞，两人一起沉默。
　　家里那只漂亮的五彩大鹦鹉扑楞着翅膀乱飞，这鹦鹉是齐重煜的宠物，他上京述职，带不了有身孕的老婆，也带不了自己的鹦鹉和喜欢的兰草，全都转送给庭霜帮着养。
　　庭霜不但帮他照顾老婆，还替他养鸟，闲着没事教这长毛生物两句鸟语。
　　鹦鹉左顾右盼，看见人就大叫：“哈楼，哈楼……”
　　听到这鸟语，庭霜眼睛一亮有了主意，宝琪看见他眼里的神采，知道他有了主意，满怀期盼的看着他。
　　庭霜看着他，又想到了一个难题，懊丧地说：“我好后悔。”
　　三个冬天了，开办家庭学堂，给学生们教了数理化教了识文断字，教了自然常识基础医学减灾逃生知识，却没考虑教毛选邓论外语啥的，现在用得着了，却来不及，英语这东东短时间内根本学不会，后悔也晚了。
　　怎么办？
　　庭霜想来想去，想到了在确山认识的那个洋人汤姆逊，只好请他帮忙了。按他的双赢互利原则，给汤姆逊写了封言辞恳切的信，大意是你想在中国扩大生意，得和官府搞好关系，如果帮了这个忙，就是朝廷的功臣了，朝廷不会忘记你贡献，以后关税优惠啦，开放通商口岸啦好商量。
　　庭霜写好再把信译成英语给宝琪，把汤姆逊上回留给他的联系方式也给他，说：“你把这封信交给汤姆逊先生，请他帮忙，以做生意的名义陪你一起去云南，你把探听到的消息请他译成洋文，伪装成花布花纸的样子，这里的人大多不认识洋字，应该不会看出来，就算看出来这是文字也不知道是什么。万一你陷在云南出不来，想法子把信交给我，我再译成中文，送交朝廷。”
　　“啊……”宝琪惊讶地看着他，这个人奇思无穷，他到底还有什么不为人知的本事？
　　庭霜把书信和上路的东西，连自己的火枪都交给他，说：“本来我想亲自找汤姆逊先生，和他商量细节问题，但是这里有了歹徒，我得留下来应变，你自己去找他吧，往南去路过确山，你上山找耿大哥，请他陪你去，他行走江湖经验丰富，碰上突发事件也能帮你拿个主意。”
　　宝琪答应着，却把枪留下来，说：“我有武功，箭术也好，不用这个东西，你留着防身吧。凡事小心，我保证会平安回来。”
　　庭霜再次把他送到村口，依依不舍万般担心恨不得搞一出十八相送，宝琪看着他忽然把唇凑到他耳边笑道：“你说我们象不象夫妇，娘子送远行的相公到村口，嘱他注意安全早些回家。”
　　“嗯。”庭霜点头，耳朵热热痒痒的连心里都痒了，等他走了才反应过来，气得跳脚骂：“你才是娘子，你全家都是娘子。” 

　　作者有话要说：难道大家都去看盗文了咩？真桑心

　　秘密情报 

　　庭霜送走宝琪回到城里的粮行，这个粮行新建不久，就在菜根香饭馆的左邻，是在原来被烧毁的戏园子的地皮上建立的，院子宽大，围墙结实，库房整齐，两个大碾子天天碾米，还有两头大黑骡子成天劳作，日常管理完全委托小叶，同时他还照常负责地里播种拣谷的活。
　　庭霜给他交待注意事项，从现在起粮食多进少出，大量买进粮食囤积起来，至于卖粮只限零售。
　　小叶不大理解，庭霜给他说了自己的忧虑，又带他到了前年和宝琪上山打虎时避风雪的山洞。
　　“小叶哥你看，这个洞够大吧？可以贮粮食，也可以存草料，战乱一起就是我们的藏身之地。”
　　小叶观察了一下，看主洞宽敞约有十丈方圆，还另外有小洞口不知通向哪里。说：“这地方做货仓不错，但是藏人嘛，水源还不太够，而且只有一个出口。”
　　“那我招工人再另外弄出口。”庭霜又说，“你和李家大妮儿的事儿过了年赶紧办吧，别走什么六礼之类的虚礼，咱庄稼人不兴这个，别等有了变故，你的婚事就耽搁了。”
　　小叶在散花村呆了两年，和李昌富家的大妮在劳动中建立浓厚的革命情谊，所以庭霜催他快点办事以防万一，房子现在盖来不及了，就用粮行后院的屋子先凑合一下，以后局势好了再盖好屋子。小叶不大相信好端端的怎么会起战乱，但是凭着对庭霜的信任，一切都按他的指示行事。
　　正值腊月，大家都在办年货，孟家粮行大量买粮多进少出也没引起太多人的注意。庭霜带着几个人秘密扩大山洞另外开了几个出口以防万一。
　　果然不出所料，除了长平县境内，其它的县也出现了匪徒扰民的事，掌管全省军事的提督分头派兵保护地方。
　　庭霜一算时间，几处匪徒扰民都“巧合”地发生在同一时间，不由得暗自警惕，和李昌富商量，召集全村强壮男丁训练他们保卫乡里。
　　李昌富不以为然：“眼看要过年了，你折腾啥？什么地方不靖，将有动乱，再说这些，当心衙门治你个危言惑众之罪，你现在树大招风，还不小心着。”
　　庭霜得不到支持，只好嘱咐家人当心，不要单独出门。
　　新的一年又如期来到，孟家准备了充足的年货，瓜子柿饼花生松子果脯之类几大筐，样样齐全，当然少不了孩子和欢欢最喜欢的糖。
　　水果类除了甜如蜜水的冻柿子，还有外表黑乎乎的冻梨，虽然看上去不怎么样，可是咬开后梨肉雪白酸甜清凉，吃了一肚子油水再吃点水果最爽口。
　　庭霜做为一群孩子的干爹，过年掏了许多红包，庭芝没有在家过年，而是跟着琴书到了洛阳面对他的父母，毕竟两个人的未来在沈家很难得到承认。
　　庭芝成熟了许多，毫不怯懦，愿意勇敢地面对沈家的责难，不管前方有多少风雨，只要身边有一个人支持，就可以心安神定无所畏惧。
　　庭霜挂念身处人生转折点的庭芝，怜惜他年纪轻轻就负担振兴家族的重担，还摊上个没人性的娘，更怜惜沈琴书体弱多病没过几天好日子，担心他们的事会惹得沈家人的压制。更牵挂身处险地的宝琪，再想起暗伏在平静安乐下的危险局势，心烦意乱，却不能表露出来影响大家的情绪，还得强颜欢笑。
　　地上一堆瓜子皮花生壳之类，庭霜拿着扫帚准备扫出去，李婶拦住，说过年不能往外倒东西，倒了就是往外出财，不吉利。庭霜放下扫帚笑笑：“大家尽情吃啊，越吃财越多。”
　　孟家孝期已满，庭霜还得带着兄弟们拜年走亲戚，别人也上门拜年，再帮着小叶张罗着准备亲事，又忙又累。
　　元宵节，城里放花灯，因为前年发生火灾的事，齐重煜下令县里不再放花灯，以后的中元中秋元宵节都没有办，杨县令上任后全面推翻前任的举措，把这一年的灯节办得无比热闹，至于境内出现匪患的事，他也预先做了准备，派了许多人手维持安全，虽然有小股匪徒企图捣乱，很快被赶跑，没有形成气候，人们没有在意，玩得非常开心，丝毫不觉悄悄来临的危机。
　　散花村的孩子们也跟着大人到城里看灯，高兴得发疯，一个比一个欢实。
　　小叶和李昌富小女儿的婚事把散花村过年的气氛再次推向□。
　　坏小子们压床压了三天，闹洞房差点闹到天上。到了三天回门那天，扫兴的事发生了，又遇上匪徒，一伙人大约十来个，企图闹事抢人，好在庭霜及时得到信息，和晨光过去，一个用拳脚一个用火枪赶跑众歹徒。
　　虽然没有造成太大损失，村里人也都警惕起来，里正嘱咐妇女们不要跑到离村远的地方，村人出门要结伴而行不要单独行动。
　　日子还要继续过，过了年就是春耕大典，知县带着乡绅们举了打春牛仪式，
　　把一只土牛放在县城东门外，官府奉上果肉食品于土牛前，正午时衙役击鼓，领头的县官用柳条鞭打牛三下，然后交给下属和农民依次打牛，把土牛打碎，农夫们高兴地把土牛碎块带回家，象征人蓄兴旺，这天正是大好晴天，预示这一年会丰收在望。
　　妇女们也擦着胭粉，头挺插福字红绒花，还用红纸剪个雄鸡贴在门上象征吉祥如意，家家户户都吃小水萝卜咬春。
　　乡亲们都忙着春耕，有了水利工程之后，几季收成都不错，乡亲们干劲十足，田野中到处是忙碌的身影。
　　庭芝也从洛阳沈家回到自家，沈在思听说小儿子的事很恼火，可是心疼儿子自幼体弱，打出生以来就没过几天好日子，现在好不容易脸上有了幸福的笑容，身体也好了些，不忍心打击他，只好先答应，如果琴书在接下来的会试殿试能高中的话，他就可以考虑两人的事情。
　　“他会不会在敷衍你们？”庭霜有顾虑，沈家先把两人分开，再扩大琴书的社交圈，从容地淡化两人的感情，不过，如果两人的感情这样经不住考验，不要也罢。
　　庭芝不在意：“不管他什么态度，我一定要和琴书在一起，琴书正备考，我也要准备三年后再考，等我高中了，沈大人就会对我另眼相看了。”
　　“那你好好读书吧，家里的事不用管了。”
　　庭霜一边操心着家事，同时密切关注局势，吴王以天寒地冻为名，一直在云南没有动身，说是要等到春暖花开时分再上京，期间隔三岔五地向朝廷要粮食要开拔费，要退伍军人安置费，又不时上书请求府第别墅要盖得更大更好，朝廷更加放心，下令各州县筹集粮草准备吴王上京途中使用。
　　庭霜所在的长平县自然也接到命令，知县杨三立给各个乡村下了命令加征赋税。庭霜愈发坐立不安，给齐重煜写信，要他想法见到皇帝，见不到也要提醒当朝大官们对藩王提高警惕。
　　过了一些日子，齐重煜的回信送到，他现在部院任职，只在述职时见过皇帝一面，其它时间并没有资格见皇帝，皇帝看撤藩如此顺利，非常高兴吃饭倍香走路都倍儿有劲，下令满足几个藩王所有要求，房子要大要好，开拔费安置费要尽量凑齐，同时着手准备收复台湾。
　　也有少数大臣有危机意识，认为藩王没有到京之前，朝廷要警惕些，可是看到皇帝和藩王之间如此和睦，谁也不敢带这个头说破坏国家安定团结的丧气话。多数大臣眼光看不到，都觉得形势一片大好，使劲使捧皇帝英明神武。他一个中级官吏，见不到皇帝也说不服上司，没办法。
　　“我靠。”庭霜气得骂了一句，还以为皇帝这人精明能干，一定会有暗中的动作，没想到也被藩王们表面的恭顺糊弄住。
　　不敢骂皇帝便把齐重煜说了一顿：“见不到皇帝说不服重臣，可以想想别的办法嘛，真是书呆子，芝芝你别学他，空有好学问，办起事来不中用。”
　　“哦。”庭芝摸不到头脑。
　　庭霜继续往下看，齐重煜又说个别有识大臣也委婉地向皇帝提过醒，撤藩令下了这么久，几个藩王拖了这么久都不进京，恐怕有变故，应该派人去云南打探。皇帝也不是一味傻高兴，确实派了几批人打探消息，云南山高路远，这些人都没回来，只是听那些来自云南的生意人来说，那里一切都好，撤军的事有条不紊。
　　庭霜看了冷笑，先不下结论，把信给庭芝，说：“你看看这里有什么问题。”
　　庭芝接信仔细琢磨，道：“云南山高路远通信困难是不假，可是皇上派出的探子一个也没回来就有些不对了，难道是被扣了？”
　　庭霜不这么看：“皇家大内密探也不是吃素的，不会这么容易被人看穿身份连窝端。”
　　“那就是说云南现在的局势是只能进不能出，所以出来的人都被拦住了。可是这些生意人怎么出来了？啊呀……”庭芝惊叫一声，“难不成这些生意人是吴王的密探，散布假消息让人放松警惕。”
　　庭霜赞赏地点头：“你也看出来了，我也是这么想的。”
　　“那现在该怎么办？”庭芝现在虽然不是官，但是却有着古代知识分子兼济天下的责任感，对眼前表面大好，实际暗中恶化的局势很担心。
　　庭霜望向西南方，宝琪正在敌人的地盘上小心的搜集情报，也不知道能不能平安回来。
　　几千里之外的云南，宝琪在耿相华帮助下，在汤姆逊商队的掩护下，成功摸清了吴王底细和军队调动，为防万一，他并没有把情报写下来，而是记在了心里准备回京面见皇帝。
　　可是出云南的时候，几条出境的路全被重兵把守，进云南的放进来，想出去的全扣押，连只苍蝇都飞不出去。
　　这下宝琪急得团团转，催汤姆逊想办法：“你的商队和吴王他们做过生意，你还卖过红衣大炮给他们，有这交情怎么会不放你出去，你再跟他说说。”
　　汤姆逊耸肩摊手，拽着怪腔怪调的汉语说：“我爷，没油班发，显栽，只又勺数上人，嫩除去，其踏人不性，我们用欠贿赂国，没油用的。”
　　耿相华提议翻越山中小道，趁夜出山，几个人研究了一下，这样风险太大，山口有重兵把守，凡是发现活物，一概射杀。万般无奈之下，宝琪只得启用庭霜准备的应急方法，把打听到的情报写下来，让汤姆逊译成英文，再找个精于刺绣的巧妇，将字绣在一匹花绸上，用的是花体字母，夹杂在绸缎本身的花纹里，乍一看什么也看不出来。
　　宝琪恳求把守路口的官兵：“我惦记我家相好的，如果官爷不许我出去，麻烦把这个交给能出去的人稍到我家。”
　　把守的官兵看在两锭金子的份上，板着麻将脸打开书信，只见信上只有几句话：“我在云南一切安好，不但赚了许多钱，还遇上了好多有趣的事，我遇见了四只小猪，一只捂住眼看不见了，一只捂住耳听不见了，一只捂住嘴不能说了，还有一只小猪看着我的信笑了。”
　　“哈哈哈……”把守的兵丁大笑，“你家相好的看了这信会不会罚你跪搓板呀。”
　　“我和我相好的经常这样打情骂俏，哈哈……”宝琪也笑。
　　领头的把总冷笑：“你和你相好的还很有情趣嘛。”说着夺过书信，放在火上烤，再放在药水里泡，再反复看来看去，没有任何可疑文字，写好的信却糊成一片。
　　其它人说：“你把人家的情书弄成这个样子，真是扫兴。”
　　把总扔给他一张白纸：“你重新写吧。”
　　宝琪重新写了封“情书”，后面又加了几句，送信的人是热心肠的好人，你收到信后给他三千两银子做谢礼。
　　“三千两？”所有人倒吸一口冷气，一个普通兵丁每月才二两饷银，三千两对他们来说可是巨款。
　　宝琪说：“我相好的很有钱，这位大哥替我稍信，给点谢礼是应该的，还有这位官爷肯让我给情人报平安，除了这二百两黄金，我还有银子道谢。”
　　那把总看了眼前的黄白之物，再看这封信也没什么，用的是兵营的纸墨没有特殊处理过，应该没啥问题，身为保卫人民和国家的军队，为老百姓办事也是应该的嘛。
　　把总同意把信和绸缎交给吴王的商人，由他替宝琪转交给庭霜，又挤眼说：“他相好的看了信后什么反应回来说说。”
　　那行脚商人出了云南，只要有人问起就说云南一切大好，撤军非常顺利，把信和绸缎交给庭霜。庭霜看了信一笑，一拍桌子：“晨光，把他给我拿下。” 

　　作者有话要说：翻译洋夷话：“我也没有办法，现在只有少数商人能出去，其它人不行，我们用钱贿赂过，没有用的。”

　　论持久战 

　　话说庭霜看了宝琪的情书，下令将送信人拿下，送信的大喊起来：“你相好的让你收到信后给我三千两银子做谢礼，你怎么这样对我。”
　　晨光施展拳脚，几下子将那送信的商人拿下。
　　庭霜脸上堆着抓到敌人后得瑟的笑：“他在云南出不来，你却能出来，你还敢说你不是吴王的探子？”
　　送信人晕了，这人怎么知道自己的身份的？
　　不过他也不害怕，说：“我是吴王的人没错，吴王命我上京给皇上送贡品，你敢冒犯我这是欺君。”
　　庭霜踹他一脚，道：“你爷爷的，吴王企图造反，封锁了云南全境，你以为我不知道。”
　　看对方大惊失色，庭霜又说：“我知道，自然皇上也能知道了。我的政策是坦白从宽，抗拒从严，你滴，再不老实交待就死啦死啦滴。”
　　送信的探子才不会被他唬出，拒不交待。晨光举起拳头，准备给他点颜色。
　　庭霜制止他，拿了把菜刀，再拿根树枝，然后拿刀在俘虏脸上比划一下，然后把树枝杈子削去，一边削一边看着俘虏，转眼，树枝被削成一根棍，这是金庸大侠无偿提供的心理逼供法，很有震慑力。果然送信人被他的眼光看得发毛：“你要做什么？”
　　庭霜拿着菜刀在他身上比划：“知道什么是人棍吗？就是把你削成一根棍，先削你的胳膊再削你的腿，然后切你鸡鸡，再把你身上所有突出来的东西全削掉，这就叫人棍。”
　　俘虏面如土色，浑身抖如筛糠。
　　庭霜又说：“你不用为我惊人的智慧和想像力而佩服，这是韦小宝首创。如果你不老实交待，我就开始削了，嗯，先削哪里好捏？”
　　俘虏乞求地看他。
　　“别用你那水汪汪的小眼睛看着哥，哥一恶心会手抖滴，万一削错了地方，多没面子啊。”
　　俘虏咽口唾沫：“我交待我交待。”
　　根据俘虏交待，接到撤藩令后，吴王一边表示拥护撤藩，一边拖延时间，派了多起密探四处活动，广西的南王，广东的尚王，福建的鲁王都是他煽动的对象，还送信给陕甘总督，贵州巡抚，黔西总兵，四川提督巡抚等等高官，以及各处亲朋故交，鼓动他们响应。
　　这个俘虏负责在长平县附近活动，不料被庭霜识破。
　　庭霜继续拿着菜刀在他脑袋上比划：“你是不是已经去长平县衙鼓动过杨县令了？”
　　“是的。”
　　“他答应了在吴王起事时起事响应了？”庭霜紧张地问。
　　“是。”
　　“混账。”晨光和庭芝气得痛骂。
　　“先把这家伙押下去严密看管，杨县令那边我会对付他。”庭霜一挥手命人把俘虏押下去秘密关押。然后展开那匹绸缎，繁复的百蝶穿花中夹着一行行的英文花体字母，很难认。
　　庭霜熬了一整夜，把这篇情报译成中文，显示的情况很紧急。
　　“得赶快把这信送往京城呈给皇上。”晨光自告奋痛。“我去。”
　　“不，我去。”庭芝也自告奋勇，“晨光大哥你留在这里帮大哥保护村里。”
　　庭霜看着他，意思是你能行。
　　“大哥，你相信我。”庭芝迫切地做思想工作，“你不是说读书人不能只顾死读书，不能光有学问不会办事么？你给我个机会，我一定想法子把信送到皇上手里。”
　　庭霜考虑了一下，庭芝经过去年落榜挫折，成熟了许多，他又有眼光有计谋，应该给他个机会锻炼一下。
　　庭芝收好书信，连夜动身。
　　庭霜这里对付知县杨三立。
　　杨三立本来不想见他，庭霜狠敲鸣冤鼓，说有紧急大事禀报，杨三立不得不在偏僻花厅接见。
　　庭霜直接进入正题，道：“昨天我遇上一个人，他说他是吴王的探子，潜入内地策反朝廷命官，预备吴王起兵反叛时做内应。”
　　杨三立听了手一抖，茶水泼了一身：“你，你说……”
　　庭霜接过他手上的茶碗放小几上，脸上似笑非笑道：“杨大人可知我是怎么答复的？”
　　杨三立镇定下来：“孟兄忠义孝悌之士，对此等大逆之言自然是痛驳。”
　　庭霜摇头：“我的确是痛驳他，却不是为了忠义什么的。我只是个农夫，只求一家大小平安吃碗安稳饭能多多赚钱，大义什么的我不懂，我只知道，吴王起兵反叛必然一败涂地，身败名裂还有杀身灭族之祸。”
　　杨三立冷笑：“果然是小农无知之言，吴王手握重兵，他本人又身经百战，熟知军事，手下五十万军队都是精兵强将，怎么会败？”
　　庭霜哈哈一笑。
　　“你笑什么？”杨三立生气问。
　　“大人只知吴王手下兵马能征善战，却不知再善战的军队也得吃饭。”
　　“你什么意思？”
　　庭霜给他分析：“大军征战，粮草供给是个难题，两方交战与其说是拼战斗力，不如说拼整体实力，所谓，兵马未动粮草先行就是这个道理。诸葛亮六出祈山无功而返，不是他智慧不够，也不是他不会打仗，而是后方供应不足，以蜀国的整体国力不足以撑得起北伐定中原的大征战。大人请想一想，吴王以云南一隅之地供应大军征战，面对的是整个朝廷的力量，朝廷毕竟是正统力量，到时候动员所有资源和吴军拼消耗，耗也把吴军耗干了。”
　　庭霜不知道怎么解释长期战争拼的是资源的道理，哪方能动员起最大的资源用于战争，哪方就能取得最后的胜利。毛爷爷的《论持久战》咋说的，别看日本鬼子武器先进军事力量强，但是它资源匮乏，说白了就是，你是资源小国，俺是资源大国，耗也耗死个你丫的。
　　果然日本鬼子经不起长期战争消耗，急于求胜，陷入战争海洋拔不出脚来，直到灭亡。
　　可是怎么让古代人领会《论持久战》的精神捏？
　　这个他多虑了，杨三立也是饱读读书精通历史的学子，历史上只要中央政府对国家仍有控制力，地方政权反抗中央政权一般都没有好果子吃。细究原因，也是拼不起长期消耗的缘故，比如安史之乱就是这样。
　　杨三立还不服：“你说的这些吴王深谋远略也能想到，他速战速决，不拼消耗挥军北上直捣京师，一举定鼎天下，到时候朝廷有何办法？”
　　“哈。”庭霜不以为然。“杨大人可知朝廷最精锐的军队在哪里？”
　　“当然是驻在京畿重地、拱卫京师保卫皇上的神武军。”这个问题很简单，任何国家都会把最精锐的部队布置在心脏地区。
　　“吴王的军队再厉害，从云南打到北边，一路上消耗得也差不多了，每打下一个新地方他会损兵折将，还得分兵守护，到了京城也是强弩之末，您想这支疲兵北上京城对上全国最精锐的神武军，会是个什么结果？”
　　这个结果也是可以想象到的，以前庭霜学历史时，学到太平天国定都南京后居然派一支两万人的军队北伐，就觉得姓洪的脑袋被门挤了，也不想想北方是清廷心脏地区，越是这个地方，防卫力量会越强。说到底他还是贪图眼前战果，不敢举全部兵力倾巢北上与清廷对决，缺乏战略眼光，结果白白葬送一支精兵。
　　杨三立听他这么一分析，开始动摇了。
　　庭霜又说：“我已经把那个探子拿下关在一个秘密地方了，他居然说他已经鼓动了大人在吴王起兵时响应，我痛骂了他一顿，我说杨大人是南宋杨统制再兴君的后代，对朝廷忠心耿耿，怎么会做这种叛逆之事为祖上蒙羞？再说，杨大人是饱学之士胸有谋略怎么会看不出吴军不成气候，怎么可能受你鼓动做那抄家灭族的事？那样做有什么好处？”
　　“是啊是啊。”杨三立抹汗，说不出囫囵话。
　　“就是嘛，我也觉得杨大人不会做这种事的。”庭霜对思想工作成果很满意，“所以，我来告诉大人，提醒大人警惕，早做准备。”
　　“做什么准备？”人证落在他手里，杨三立心慌意乱六神无主只能听他的指示了。
　　这回轮到庭霜抹汗，接下来该怎么办他也没个准主意，也不知道省里的大员有没有被吴王鼓动成功的，现在只是压住杨三立不让他把整个县拖进去跟吴王造反，下一步嘛……
　　当然要摆出胸有成竹的样子，先囤好粮食药品啥的。
　　庭芝带着庭霜译好的书信一路急奔到了京城。
　　京城仍是一片繁华，会试已过，考生们准备接下来的殿试，庭芝直接找到琴书，和他商量怎么办，琴书也觉得事情紧急，可是怎么把情报送到皇帝手里还是个问题，一国之君又不是街口卖肉的，不是想见就能见到的。
　　庭芝急问：“令尊大人呢？”
　　“我爹被皇上派到福建册封闽王鲁之孝袭爵了。”琴书怕得要命，鲁家和吴王是一伙的，也是这次撤藩的对象，如果鲁王跟着吴王反了，那么沈在思在这个时候去福建宣旨根本回不来，说不定已经被扣押，搞不好被杀了也有可能。
　　庭芝也不知道怎么劝慰他，拍拍他的肩，又问：“阮英大人呢？”
　　“他是这次大考的阅卷官。”
　　庭芝脸一垮，做考试阅卷官意味着几个月之内都要被隔离起来。再没有认识的大官可以面见皇帝。
　　“我有办法，你等消息好了。”琴书有把握地说。
　　庭芝疑惑，不知道他一个学子会有什么办法见到深宫中的皇帝。
　　琴书自然是有办法的。会试已经结束，他又一次高中，接下来就有了殿试的资格。
　　殿试是在皇宫内举行的大考，由皇帝亲自主考。宏伟的宫门洞开，考生们怀着紧张忐忑的心情进入皇宫前朝的保和殿，接下来皇帝升座接受考生叩拜。
　　正要准备考试之时，琴书忽然出列叩首：“臣沈琴书有西南紧急军情，恳请皇上单独召对。”
　　“好大的胆子，竟敢在这个地方捣乱，来人……”一旁的陪考大臣呵斥。
　　皇帝纳闷，一听说有军情还是应请求单独召对。
　　琴书把事情经过说了，皇帝眉头紧皱，问：“你说你的朋友带来情报上京？”
　　“是的，因为考试不许带只字片纸，所以臣没有带来，请皇上召见他问个明白。”
　　皇帝急命侍卫去沈府召庭芝入宫。
　　庭芝报过家庭和姓名，呈上庭霜译好的军情，皇帝越看脸色越凝重，吴王已经整端了兵马，贮备了粮草，还软禁了云南巡抚，杀了反对他的朝廷官员，封锁了全境，什么一切平安的消息都是他派探子化妆成商人放出来的假消息。
　　“既然吴王封锁云南全境，这个消息你是怎么得到的。”
　　庭芝从容回奏：“是锦乡侯宝琪冒险潜入云南，掩护他的是一个英吉利商人的商队，他打探到消息送不出来，请那夷人译成洋文绣于锦缎之中带出，草民的大哥收到锦缎再译回中文，就是皇上现在看到的。”
　　“你大哥居然会洋文？”皇帝很奇怪。
　　“是。”庭芝也很奇怪，没法解释庭霜为什么会这些古怪的东西。
　　皇帝已经相信了消息来源，沉思一会儿，从容道：“朕知道了，沈琴书，你回去考试吧。”
　　琴书和庭芝面面相觑，不明白皇帝打的什么主意，到了这关口，皇帝还有心思主持考试？
　　皇帝又转向庭芝，很和气地问：“看你口齿清晰，头脑敏捷，可曾读过书？”
　　庭芝回奏道：“草民自幼读书，十四岁时通过府院三试中了秀才。”
　　“那你学问不错，也参加过乡试？”
　　“草民不幸，乡试时身体不适，最后一场没做完卷子。”庭芝说起来又想哭，如果不是他没把握住机会，现在他也可以殿试了。
　　旁边的章廷敬接口说：“这是他运气不好，三年后再考就是了。”
　　他看出皇帝有破格的意思，只是庭芝乡试落榜，会试没参加，直接参加殿试难以服人，这个例不能开。
　　皇帝确有为庭芝破例的意思，看宰辅反对只好做罢，重新回到大殿举行考试。 

　　作者有话要说：看到大家的鼓励很鸡冻，说真滴看后台递减的点击心都冷啦，有些理解为毛不少V文坑了。
　　被大伙一鼓励又温暖了一些，等这篇完结了俺要考虑下本的方向，内牛。。。

　　地道战 

　　就在皇帝收到消息不动声色继续主持殿试之时，西南的吴王起兵了，同时和他一路的福建的鲁王，广东的尚王也跟着响应。
　　跟着响应的还有吴王在四川湖北陕西的亲朋故旧，都是一些汉族将领，和满人有矛盾，对朝廷压制汉人心怀不满，所有矛盾一朝暴发，借此契机纷纷起兵造反。
　　首先是贵州提督起兵响应，云贵总督一看事不对，带着几个人逃跑了。接着贵州巡抚总兵全部投降。然后四川巡抚提督总兵等官员也响应，吴王未打一仗，轻易占领云贵川三省。
　　叛军占据西南三省后，吴王派大兵攻两湖，兵分两路，一路出四川攻陕甘，一种取江西。
　　皇帝接到吴王反叛的消息心急如焚，表面上还是沉稳镇定照常举行殿试，一边加紧动作任命顺承王勒尔锦为靖寇大将军带着满汉骑兵开到湖南前线，不料天下太平久了，国家军队耽于逸乐久不操练，战斗力远不如吴军，刚一交锋就被打得乱荒而逃，溃不成军。
　　在一边观风色做墙头草的汉官们一看阵势，顺风倒向吴军一边，长江两岸也出现了响应吴军的官员。陕甘提督王辅臣是吴王以前手下的总兵，和同僚满官有了矛盾分歧，索性也造了反，他手下的参将高成控制了豫北地区，伴随着战火四起，一些土匪乱党也趁机做乱，四处烧杀抢掠。
　　伴随着坏形势的就是谣言，据说在长平县活动的匪帮有百来人，有说是上千人，烧杀抢掠无恶不做。李东升一大早出村往城里送猪，不但猪被抢，人也被打得头破血流，更加剧了人们的恐惧。
　　庭霜虽然手里有火枪，晨光武功也好，但是只凭两人也保不了整个村子的安全，村里人很害怕，要求庭霜上县衙找知县求他派兵保护。
　　庭霜心里嗤笑，你当封建旧军队是□领导的人民子弟兵咩？还会讲三大纪律八项注意不拿群众一针一线？到时候要这要那勒索无穷，还不得把人弄精穷，还不如依靠群众发动群众自保呢。
　　庭霜虽然不赞成，但是却不过村人的期望，心想若不绝了他们的希望，只怕还对官府存着指望，自己不会开动脑筋想办法。
　　去县衙见了知县杨三立说明请求，杨三立也为难：“要我派兵，哪里有兵，全省的兵都由提督统制，现在战火四起，没有战火的地方也要抽调壮丁支援前线顺承王的靖寇军。”
　　“那该怎么办？”庭霜急了，“养兵千日用兵一时，国家养了这么多军队不就是为了保护百姓吗？现在百姓遭难，让我们等死吗？”
　　“那没办法，不要说现在很难抽得出兵来，就算抽得出来，那些兵搔扰地方也是个事儿。”
　　庭霜被气得直翻眼，郑师爷劝他，不到不得已，地方官一般不请求上边发兵保护地方，因为官兵过境扰民太甚，而且现在战火四起匪徒做乱，分兵驻守也不是事。
　　庭霜本来也没指望知县会同意他的请求，只得装了一肚子失望回村，召集全村的能人一起想办法。
　　先声明指望官府派兵保护不可能，而且不划算，到时候官兵驻扎需索无度搔扰地方不说，调戏个妇女咱也没法子是不？
　　官兵扰民由来已久，村人也知道请求官府派兵保护有利有弊，来了要接风，先孝敬一笔驻防费，走了要送行，再奉上一笔开拔费，至于隔三岔五的“劳军”自不必说，甚至下乡搔扰连吃带拿的当地百姓也不敢吭声，只是觉得有军队驻着可以壮壮胆，对叛军和匪徒好歹有个震慑作用。
　　庭霜后悔开家庭学堂时没有教一点毛泽东思想啥的，怎么让这帮人意识到群众的力量是无穷的靠人不如靠自己呢？
　　“乡亲们听我说。”庭霜开始进行思想教育，“要相信自己的力量，你看历史上那些闹出大动静的，不都是泥腿子吗？不要小看庄稼人的力量，只要团结起来，难道凭我们自己的力量还保不了自己的家园。”
　　他的想法是练一支民兵，由自己人保卫家园，这个要发动群众。
　　乡亲们吧嗒着旱烟思考着。
　　村里的活宝老寿星卫显说：“没错，我们要对自己有信心，要靠大家伙儿齐心，要有智谋，想当年，诸葛亮初出茅庐，兵不过三千，将不过关张，这……”
　　孙生财说他：“哎呀，卫爷，咱合计正事，您怎么又说起三国了？”
　　“哎，我这不是借古喻今嘛。”卫显自嘲，老头一开口，三句话不离三国。
　　大家都笑起来。
　　李昌富问：“上回你说把咱村的青壮召集起来，可是咱都是庄稼人，只会握锄把子，拿刀枪不中，土匪来了难道咱们得挖个洞躲起来？”
　　庭霜笑起来：“就是这意思，在咱们自己的地盘上，能打就打，不能打就挖洞，匪徒或是叛军过来咱们藏在地道里，他也没法子伤害咱。”
　　“好主意，挖地道。”大伙振奋起来。
　　说干就干，全村男女老少齐动手，白天下地干活，晚上挖地道。
　　庭霜却并不满足开挖地道，《地道战》里咋演的，鬼子灌水放毒放火，把整个村都挖得惨不忍睹，毛爷的论持久战咋说的，“战争目的中，消灭敌人是主要的，保存自己是第二位的，因为只有大量的消灭敌人才能有效的保护自己。”
　　庭霜铺开纸张划起了图纸，回忆《地道战》中看到的地道防卫方法，教村里人如何挖地道。
　　“消灭敌人是保存自己是手段。懂了吗？”庭霜开始进行毛泽东思想教育，“就是说如果不能消灭敌人，只是藏起来，那是藏不住滴，再好的地道也不中用，我们要把地道挖的不仅能藏人藏粮，还要能打击敌人。”
　　铺开图纸给乡亲们上课：“瞧，地道要这样挖，每家地道要联通起来，出入口要做好承隐蔽。在入口一侧挖洞，防钻，和水井连通起来防灌，安置活门板和陷阱，可以把匪徒引进来，关门打狗。这个地方，就是进村的必经之路上两边的临路房子开射击孔，我们藏起来打。”
　　“好小子，行啊。”张大全重重地拍庭霜的肩，拍得他直呲牙。
　　全村都振奋起来，连夜挖地道。
　　庭霜还效仿抗战时期老百姓打游击战的方法，在村口四个方向放了消息树，只要有敌情就把消息树放倒，这个任务交给放牛娃和放羊的孩子们。
　　“那晚上怎么办，消息树放倒也看不见。”孩子们提出疑问。
　　庭霜觉得他考虑得有道理，于是做了几个哨子，分给村里的毛孩子们，说：“发现异常情况，比如有带武器的队伍什么的，就吹哨子，三声急哨代表有土匪来了，两声哨说明有陌生人进村，好生仔细着，干好了有糖哦。”
　　其实不用他拿糖来奖励，孩子们也愿意为保卫家园做些什么。
　　没多久，一伙匪徒进村庄抢掠，这伙匪徒是一帮无业游民和罪犯组成，趁着吴王反叛朝廷无暇顾及，四处抢掠作乱，又向参将高成投诚，接受招安，成了吴军的一部分，对于这种情况朝廷只是下令各地方办团练自保，以补正规军的不足，根本抽不出兵来保护百姓。
　　在村口放牛的狗蛋站在山坡上看见这帮人，赶紧放倒消息树，村里人看见赶紧敲响村中心老槐树上挂的大钟，听到钟响，按照事先的安排，老弱妇孺躲进地道，男人躲在屋里或房顶上，抽冷子放暗箭，乡里人靠山吃山，也时不时上山打个山鸡野兔什么，箭法多少会一点，就连半大孩子打弹弓也是百发百中，张大全的箭法更是了得，基本上箭箭不空，其它人箭差些，一看没射中就赶紧躲入地道，藏好洞口，匪徒找不着人气得乱砸东西。
　　庭霜用竹筒连起来，装上镜子摆好角度，可以在地道里看到上面的情境，看匪徒们乱砸东西很恼火，虽然农家没什么值钱的东西，可那也是过日子的东西啊。
　　庭霜抄起火枪准备给那家伙来一下，狗蛋和小栓提了个包袱爬出地道口。
　　“哎，臭小子们，危险，快回来。”庭霜吼他们。
　　狗蛋和小栓不听，麻利地爬上屋顶把手里用布包着的物件扔到土匪头上，又麻利地钻回地道。
　　那大包扔出去，顿时飞出一群黑鸦鸦的东西，庭霜定睛一看，天哎，居然是一群马蜂，这帮混小子们是什么时候包了个大蜂巢回来了啊？还扔到人的脑袋上，果然小孩子的想象力很强大。
　　庭霜向来注意保护儿童创造力，立马摸兜掏出糖球奖励几个小皮孩。
　　只见那帮土匪抱头鼠窜，被刺得惨叫连连，屋顶上埋伏的人趁机用箭射倒几个。卫显家的小重孙二肥子也扔了个不知包了什么东西的泥巴团，土匪摸着脑袋哇哇叫。
　　庭霜奇怪：“你扔的是什么？”
　　“屎巴巴。”
　　庭霜一头黑线，儿童的想象力不仅丰富，而且很彪悍。
　　二肥子也伸出小手要糖，庭霜看那小爪上黄色的可疑物质，一巴掌拍过去：“快去洗手，以后不许用这些屎巴巴雷。”
　　匪徒们四面受袭，又被一群大马蜂包围，吓得晕头转向狼狈逃跑，连受伤的同伴也顾不上带着。
　　“哦……”孩子们看见匪徒逃窜，高兴的嗷嗷叫着，排成队跺着脚高唱：“我们是害虫，我们是害虫……”
　　女人们也很高兴，烙几张白面饼摊一张鸡蛋慰劳自家的男人和娃娃。
　　庭霜高兴地也唱起来：“地道战，地道战，埋伏下神兵千百万，千里大平原展开游击战，村与村户与户地道连成片，侵略者他敢来打他个人仰马也翻，全民皆兵，全民参战，把侵略者彻底消灭完……”（主角忘词了，想听原曲戳下边）
　　“你唱的是什么呀？”晨光笑得肚子疼，这家伙总是唱一些古里怪气的歌，不过他唱的村村户户地道连成片都是很有道理。
　　匪徒们狼狈逃回去，匪首气得暴跳如雷，一个喽罗建议：“要不要报告高参将，请他带人马来剿灭这里？”
　　“笨蛋。”匪首啪飞他，“他来了打下的地盘算谁的？”
　　“老大说得对，一帮泥腿子还能翻啥天？咱要找别人打，地盘就不归自己了。”
　　于是一帮匪徒定下半夜偷袭计划。 

　　作者有话要说：俺是这个星球坑品最好的人，谁敢怀疑俺坑了咬谁。。。哼哼q(s^t)r 哼
　　地道战的五防，图没对好，看官要领会精神哦

　　大乱将起 

　　没有月亮只有几点暗淡星光，夜深人静时分，整个村子都陷入一片黑暗寂静中，家家户户都没有一丝灯光，可见都已经进入梦乡了。
　　百来人的土匪队伍悄悄地进入，光头匪首一看四周安静，得瑟地笑：“等我们杀一些人震慑其他人，再抢些粮钱，再多招些人，就可以占据县城了，到时候这一带还不是我说了算。”
　　旁边喽罗立马摆出一副“大哥说得有理”的表情。
　　匪徒先进入房子最好又离村口较近的李昌富家，踢门进去，只听里面一阵惊慌的声音，进去后却见里面空无一人。
　　“他们肯定躲进地道了，上次我们白天来的时候，他们就是躲在里面暗算我们。”一个喽罗说，几个人上去一阵乱翻，很快在炕席子下面翻到地道口。
　　匪首观察了一下，侧耳听听，然后一挥手：“先进去两个人看看。”
　　两个喽罗听令下地道，过了一会儿喊道：“老大，这里藏着好些女人孩子，而且值钱的东西也藏在这啦，快下来。”
　　匪首听了大喜，急命几个人下地道搬东西。
　　等了好了一会儿，却只见下去的人不再上来。
　　匪首觉得不大对劲，又不敢再派人下去，又下令：“灌水，淹死他们。”
　　院门口就有水井，提了无数桶水灌下去，还是不见人出来，再派两个人下去查看，只听一声惨叫，再也没有动静。
　　匪首气急败坏又下令：“用烟熏，熏死他们。”
　　立即有人拿来火把柴草，朝着洞口放烟，正以为得计忽听外面惨叫连连，匪徒们急忙跑出去看，只见房顶树梢还有看不见的暗处射来阵阵暗箭，匪徒在明处，对手在暗处，立马陷入被动挨打的局面。
　　原来，匪徒们虽然定下半夜偷袭之计，但是如何瞒得过庭霜这样的万能穿越人，虽然学的是百无一用的计算机专业，但是遍阅各种战争片还有征战天下的种马文又长混军事论坛，还能考虑不到这种小伎俩？想起电影《地道战》里鬼子夜袭的打法，自然不敢掉以轻心。
　　老寿星卫显也赞同地说：“这个不能不防，想当年，周公瑾夜袭曹营……”
　　“哎哟，您老又说上三国了。”他孙子卫双全打断，“咱们在合计晚上怎么办。”
　　庭霜分派人手，村口分四个方向，分头安排人手分成几班巡夜，有动静就吹哨子。
　　庭霜手里只有一支单筒望远镜，只能给一处使用，而且在晚上也不好用，好在可以发动群众智慧，在地下埋了空竹筒，连接起来一直通到村里t望台，值夜的人趴在上面听到异常动静就可以吹响紧急哨子。
　　土匪一进村子就被发现，值夜的乡人吹响哨子，按事先安排，女人孩子老人都躲进地道，有匪徒进来，放下活板门关门打狗，把那家伙先制住，刀架脖子上让他把上面的同伙喊下来，下来后躲在掩体里一枪扎死一个，其它的一个个消灭在地道里。那个地道口自然是故意暴露的。
　　地道通着水井，灌进去的水又流回井里，烟火也顺着排气道散出去。箭法好的人拿着弓躲在地道射击口抽冷子射击。匪徒们找不到人，还被藏在暗处的乡人放冷箭，恼羞成怒的放火烧屋。
　　这下子村里人火了，这是自己的家园，居然这样被烧毁，气得挥着柴刀锄头出去拼命，庭霜也火了，看见火光中那个光头肥胖的家伙非常嚣张，抬手对着他的脑门就是一枪。
　　黑夜中一声巨大的枪响吓坏了众匪徒，再看老大已经被打了个脑袋开花，登时乱了阵脚。村里的男人们看见精神大振，怀着满腔怒火挥着柴刀樵斧和锄头照着匪徒一阵砍杀，本来这些庄稼汉都很淳朴，没想过要杀人的，庭霜带了个头，他们也被激起了血性，挥舞武器冲向敌人。
　　老人孩子和妇女们都躲在地道里，大部分粮食还有贵重物品也藏在地窖，男人们没了后顾之忧，仗着熟悉地形只管放手砍杀，很快匪徒扔下几具尸首狼狈退却。
　　取得胜利后，乡亲们赶紧灭火，然后检验战果，从几个受伤的俘虏口中得知那个被庭霜击毙的光头是他们的老大。
　　大伙非常兴奋：“把他们的头子都干掉了，看他们还敢来。”
　　“是呀，大少爷你好棒，把他们的头儿都宰了。”平安乐得眼睛眯起来，崇拜地看着他。
　　庭霜脸上直抽抽，手心脊背都是汗，虽然他喜欢YY征霸天下虎躯一振震慑对手，可是要在别人的尸体上建功立业，他还是不能坦然。
　　他没有杀过人，做梦都没想过自己有一天会杀人，可是在这样的形势下，他真的杀了人，对于受过现代法制教育的人来说，就算对方是匪徒，但是未经审判就将其击毙，心里还是有些不自在。
　　可是在别人眼里，这家伙敢杀人，可见胆量非凡，跟他干不会错。
　　“就是，大哥，你把村里男丁全召集起来，我们自己保护自己。”
　　“对，你领着我们干吧。”
　　庭霜看着面前满怀期盼和信任的乡亲们，抹汗，他只是想做个太平农夫，种地吃饭做生意赚钱，却没有料到会杀人，更没想到会组织一支小军队。嗯，有个戏（沙家滨）不是这样唱吗？
　　“想当年，老子的队伍才开张，总共有十几个人来七八条枪。遇皇军追得我晕头转向……”呸呸，这是什么词啊？
　　形势象一只看不见的手，他不但生意越做越大，还拥有了一只几十人的小队伍，下一步怎么办？
　　庭霜看了一眼横在地上的光头匪首，心里抱歉：“别怪我，哥们，大黑天谁叫你脑门子那么亮来着。”
　　“把这些俘虏和尸首都送到县衙请知县大人来处置。”
　　其它饱受匪徒残害的村子听说散花村打了两场漂亮的地道战，成功震慑了匪徒保护了自己的家园，乡人们动了心，受到了鼓励，也来学习怎么挖地道，庭霜自然是知无不言言无不尽，倾囊传授，又召集十几个村子搞联防，把外围的那些村子联合起来，力量更大。
　　用毛爷的话来说，团结就是力量。
　　还是老活宝卫显的话更容易让人乡亲领会精神：“想当年，刘备打曹操就是联合孙权，联合起来才能……”
　　别的人不敢接茬，卫老头一“想当年”没有半时辰不会结束，如果有人接话茬，话匣子更合不住。
　　长平县外围的几个村子依靠地道还可以自保，但是并不能挽救越来越坏的局势，吴军和顺承王尔锦的靖寇军在湖南一场恶战，突破了朝廷军的防线，朝廷军措手不及，几处各自为战，军需也没跟上，竟让吴军长驱北上直到长江边。
　　杨三立看了最新的军报吓得脸色如土，把庭霜找来商量。
　　“你看，这该如何是好？现在西南半壁易主，天下群起响应，你现在还认为朝廷肯定会胜利？”
　　“当然。”庭霜不加思索说，“西南半壁丢了，可是苏浙财富地区没丢。表面上看是天下响应，其实他们的联盟并不牢靠，吴王鲁王尚王南王几个藩王都各自有小算盘，只要朝廷打个漂亮仗，墙头草们就会倒向朝廷这边。”
　　杨三立听他这样分析觉得在理，他们当官的对于国家哪个县肥哪个县穷哪个缺份好早就研究过，天下最富饶的地方莫过于江苏，江苏最富的就是苏松太地区，苏松太收入比杭嘉湖好，杭嘉湖一年赋税又胜过西南任何一个省，叛军占的地方大，但是最富饶的江浙地区还在朝廷控制下，也就是说如果长期拼消耗，朝廷还是有胜算的。
　　“可是……”杨三立还是害怕，“吴军已经打过来的，一过长江就直奔京师了。”
　　“不用担心。”庭霜相信自己的判断，“我上回不是说了么？他打过来正对上朝廷最精锐的神武军，他没有好果子吃，等吃了败仗，形势就会倒向朝廷一边的。”
　　杨三立想想也是这个理，长江以北接近朝廷心脏地区，驻有重兵，吴军过来没有好结果。
　　“可是，你想到的吴王也能想到，他要是停下来，不打过来停在长江南岸怎么办？”
　　“那好办，就抄他后路呗。”庭霜觉得这很简单，抗战时日本鬼子打过来，越往里深入战线拉得越长，然后我军在敌后断他的粮道乱他的后方，前后夹击揍得小鬼子哇哇叫。
　　“对啊。”杨三立眼前一亮，吴军过长江则对上最精锐的朝廷军队，不过长江朝廷军可以抄他后路，总之没有好果子。
　　没想到这个农夫对天下大局分析得如此透彻，看来他的品级也不是只凭运气挣来的。
　　庭霜一边组织农民自保，一边密切注意京里和南边的局势，齐重煜来信讲了京城的情况，经过初期的慌乱无措，皇帝已经指挥有度，囚禁了吴王的质子逼吴王投降，还分头对几个藩王分化瓦解，朝廷有不少人建议迁都撤出关外，皇帝顶住压力守在京城坚决不肯后撤。京城在皇帝的从容坐镇下一切如往常一般热闹繁华，皇榜已经放了，沈琴书高中探花，风光无限地跨马游街，他和庭芝自告奋勇请命上前线帮办军务，皇帝已经答应了。
　　庭霜接到信气得骂了一句：“他妈的兔崽子，翅膀长硬了。”
　　先前接了庭芝的信，说和琴书一起呆在京城，他还很放心，觉得两人呆在京城很安全，没想到庭芝这小子学会骗人了，一边在信上说留在京城，背地里又请缨往前线去。庭辉看他生气，劝他：“庭芝两个年轻气盛一方面是想建功立业，一方面也是为了他们的未来着想，如果他们立了功，得了皇上的宠信，在沈家那边就可以硬气了。”
　　庭霜无奈地叹气，庭芝和琴书在为两人的未来拼命，而宝琪还远在云南敌境不知道是死死活，每每想到这里，心口就隐隐作痛，百般牵挂千般担心如看不见的蛛丝缠得喘不来气。
　　正如杨知县所料，庭霜这个农夫能想得到的，吴王也能想到，如果打过长江就会接近朝廷心脏地区，遇到的抵抗力量会越来越强，如果败了，观风色的那些人肯定会背叛他。所以他下令吴军驻扎在长江南岸。
　　庭霜听到消息，自觉得意，看，果然不出老子所料吧，吴军不敢过来。至于趁乱抢油水的匪徒不用担心，庭霜组织村里的青壮年组成民兵队伍练兵，至于怎么练兵他没有经验没练过，但是他有自己的想法，看古今中外的战例，很重要的一点就是兵贵神速，只要能抢先敌人一步占据有利地点就可以取得胜利，这和做生意要抢先一步占领市场有相通的道理。
　　所以他练兵的原则是锻炼快速反应能力，说白了，就是练跑步，扛着武器粮食跑二十里，最初不要求跑这么多路还要保持战斗力，能跑下来就行了。晚上还练习紧急集合，三声哨响以最快的速度集结起来。
　　乡民经常上山背山货，还要把地里打的粮食背回家，负重不成问题，但是在负重状态下跑步就有些难度了。庭霜引诱他们：“现在练好了，等到逃命的时候就可以跑得快了。”
　　晨光听了一头黑线，只有教人杀敌的，哪有教人逃跑的。庭霜却振振有词，先保存自己才能消灭敌人嘛，况且他建这支民兵队伍并不是想占地盘当军阀，只是想保护家园，不赞成乡亲送命。
　　可是，吴王老奸巨滑，自然不甘心这么停在长江南岸，他这一停下来，朝廷可以缓过劲召集所有力量对付他，所以不能拖，他一边写信给朝廷要求释放被扣在京里的人质，也就是他的长子和长孙，一边鼓动北边的老部下作乱，扰乱朝廷的心脏地区。
　　陕甘提督王辅臣在北方起兵响应，他手下的总兵高成也拉起部队跟着反叛朝廷，第一个要拿下的地方就是长平县。
　　长平是大县，也是产粮重地，拿下这个地方，可以作为据点向朝廷军施加压力，可是朝廷除了下令各地方办团练自保，居然抽不出可用的军队来保卫。
　　做为一县长官，杨三立急得头发要白了几根，召集乡绅们想法子，尤其是寄希望庭霜。
　　庭霜也有些紧张，他现在手里有几百人的小军队，可是都是些未经操练的农民，连象样的武器都没有，依靠地道对付一些土匪也罢了，可是要对付正规军队他也没把握。
　　局势越来越严峻，高成的叛军攻下开封接着开往长平，长平城里乱成一团，一些驻守的士兵也没心思守城，差役也没心思巡逻，只寻思着打起来怎么保命。
　　庭霜把家里所有铺子除了药店，其它的都关了门，又将女眷移到山上藏起来。把家里安排好，时不时上城头巡视，只见士兵无精打采，各自为政，有的关口连驻守的士兵都没有。街市上一片萧条，大多铺子都不再开张，有些不法之徒趁机抢劫偷窃。
　　庭霜眼看着城内大乱将起，急得没法，催杨三立想法子。
　　杨三立是两榜进士，学问是好的，却是属于那种“愧无半策匡国难，唯有一死报君恩”的书呆子型官员，也拿不出法子来。
　　村里的老活宝卫显为了给庭霜打气，亲自领着几辆粮车进城。
　　几骑人马卷着飞尘向县城奔来，庭霜在城垛上看到为首的一人，登时如遭雷击，浑身动弹不得，半晌才反应过来，疯狂地跑下城楼向那人扑了过去。
　　“混蛋，你怎么才回来，我要担心死了。”庭霜张开双臂抱着他，流下眼泪，又狠狠捶他几拳。
　　宝琪轻拍他的后背：“我回来了，我发誓以后永远和你在一起，再不分开。”
　　庭霜抽噎着，觉得在人前流泪挺丢脸，抹掉眼泪：“这是你说的哦，不许负我。”
　　多少日子的担惊受怕，多少日子的劳心劳力，硬撑着伪装万能，今天才有了可以放松的地方，庭霜把眼泪鼻涕抹他胸口上，这是宝琪许诺过的专许他一人享用的地方，累了可以依靠，独家享用，禁止他人觑觎。 

　　作者有话要说：感谢追文的同学支持。鞠躬……俺能坚持到现在，非常感谢乃们，亲个……

　　保卫净土 

　　宝琪历经艰难，趁着大部分吴军北上解除封锁时逃出云南，路上遇着溃散的靖寇大军，便利用自己的身份，收编了上百残军一路北上，一路上陆续收容了溃退的官军，居然越来越多，凑了两千多人马，他急着见庭霜，先带了几个人骑马连夜赶来，后面的步兵部队随后跟上。
　　到了长平县召来知县亮出锦乡府的令牌，说：“我是锦乡侯，这次带了两千人马过来，来助你守城，你和你的人要听我全权指挥。”
　　庭霜放松下来，杨三立也觉得有了主心骨，镇定了许多。
　　宝琪开始下令：“杨大人，传令下去，从现在起紧闭城门，谁都不许进出。谁私放人出去，斩立决，有人抢劫盗窃就地正法，不必审问，所有士兵轮班守卫，差役加紧巡逻，凡有违法乱纪者从重从速处置，号令所有铁匠铺抓紧时间打造箭矢。”
　　庭霜不敢置信，象看一个不认识的人一般看着他，宝琪仍如往常一般丰神俊朗，只是容颜黑瘦，双目透着异与往日的果决和狠厉。
　　老寿星卫显送完粮想出城回村，也被关在城里。庭霜把他安置在饭馆后的宅院里，说：“您先在这里住一阵吧，封城也是没办法的事。”
　　卫显一向随遇而安，活了九十多岁了，也无所谓在哪里咽最后一口气，当即在孟家宅子里住下抽着旱烟和人讲三国自得其乐，其它人可没有他那么淡定，仍然惶惶不安。
　　过了两天，宝琪带的后备兵马赶来，没过多久，高成亲自带着五千人马杀气腾腾赶到长平城下，宝琪带着人守城，又招收城里青壮入伍，庭霜负责供应军需。
　　高成率军攻城，箭矢如雨纷纷落在城头，城头守军缩在墙后不敢探头，城里的人吓坏了想着逃出去。
　　叛军见攻城受阻不想自己受损失，就停下来在城下休整，天天在城下喊话让守城的人投降，只要出城就保证这些人的人身安全，城里人心惶惶。
　　一个老妇在城门处叫喊着：“为什么不让俺们出去，让人在里面等死吗？”
　　守城门的士兵拦着这些人，又派人向宝琪汇报，宝琪接到消息匆匆赶来，看到城门口毛哄哄的一团，冷冷的看了他们一眼，道：“谁敢扰乱秩序，立斩。”
　　乱糟糟的人群吓得怔了一下，随即又鼓噪起来：“让我们出去，我们不想死在这里。”
　　宝琪以手握住剑柄，冷声道：“我再说一遍，谁扰乱秩序，立斩。”
　　这时，一个亲后过来报告：“街市上有人抢夺百姓的东西。”
　　“带上来。”
　　马上，一个汉子被几个守城兵带了上来，庭霜一看是认识的人，赶紧过来，问：“赵哥，怎么回事？”
　　那赵哥就是经常到庭霜家饭馆吃饭的脚夫，常常给他尝菜提意见，和庭霜很熟，经常天南地北的胡侃，见县令召集壮丁守城，所以应召入伍成为守军的一份子。他见庭霜发问，羞愧地垂了头，道：“官府好几个月都没发饷了，我家有年迈父母，所以……可是我没有抢东西，这包袱是我在街上拣的……”
　　庭霜十分同情，正要说话，宝琪发了话：“你有什么证据证明这东西是拣的？一早我就下了军令，不得抢劫偷盗拿老百姓的东西，有违军令者立斩，话已经说到头里，你还违犯，可怪不得我了。”
　　宝琪给身边的兵士下命令：“军法处置。”
　　庭霜急了，赶紧求情：“赵哥有错，可是罪不至死，不如罚他劳役将功赎罪。”
　　“就是。”旁边和赵大相熟的人也纷纷求情。
　　宝琪不为所动：“现在是非常时期，必须得用重典，谁敢再罗嗦和他同罪。”
　　又转向赵大，说：“你的父母我会替你奉养，你就放心去吧。”
　　赵大脸如死灰不再说什么：“我明白，谢谢侯爷。”
　　很快，血淋淋的人头呈上来，庭霜一看差点晕倒，其他百姓也吓得发抖，宝琪又冷着脸说：“现在正值战乱时期，谁敢不听号令，这就是下场。”
　　一会儿，巡逻队又抓来几个偷窃的人，宝琪下令斩首示众，很快几个血肉模糊的人头挂在城里一支高高的旗杆上，震住了所有想趁乱摸鱼和不听号令的人。
　　庭霜却受不了，把自己关在房间里不出去，难受得浑身都疼，和自己一起吃饭聊天的活生生的人转眼间身首异处，滴着血的人头挂在旗杆上，他无论如何接受不了。可是，他心里隐隐恨上宝琪，却不能责怪他，更不能说他做的不对。
　　这是非常时期，城里不能乱，如果一乱，城池必然守不住，到时候叛军杀进来死的人更多。为了保证城里秩序井然，镇住那些作乱的人，不得不用些非常手段，比如――
　　杀人。
　　杀罪不至死的人，用他们的人头和鲜血来维持秩序。
　　可是，庭霜明知这样做不算错，却无论如何接受不了，想起那血淋淋的人头他心跳如捣冷汗湿襟胸口象是堵着什么压得难受。也曾YY过多次自己智慧万能，一个主意就扭转乾坤挽救危局，却从没有也不愿意去想要踩着别人的尸骨建立自己的功业。
　　庭霜扑到床上浑身颤抖，宝琪在门外敲门也不理。过一会儿，门外没了声息。
　　忽然窗户一响，一只手抚上他的肩，庭霜一巴掌拍飞那只手，怒吼：“滚开，你手上沾了多少血，别碰我。”
　　宝琪静静地看着他，沉默半晌，才说：“还记得那年灯节戏园大火时的事吗？”
　　庭霜疑惑地望着，不知他怎么提起那事。
　　“当时发生大火，所有人都惊慌失措往门外跑，结果在门口挤成一堆谁也出不去，这个时候你挺身而出拔出火枪说，谁敢再往前挤就毙了谁。”宝琪很痛苦地看着他，“我问你，如果有人不听话，还是要往前挤，你会怎么办？你是开枪还是不开枪？”
　　庭霜低下头不说话。
　　宝琪又说：“如果你不开枪震住他们，形势更乱更危急，死的人会更多。如果你开了枪震住他们，不再乱挤，那么可能所有人都能逃得性命。可是，被你开枪打死的那个人他是无罪的，他想求生没有错，他也有父母妻儿，你到底能不能下杀手？”
　　“别说了。”庭霜痛苦地用枕头捂住自己的脑袋，那种情况他真的不知道该怎么办，忽然想起《泰坦尼号》上一个情节，船要沉时，大家都挤着往救生艇上跑，小艇都快翻了，一个船员掏出手枪震慑乘客：“谁敢抢在妇女儿童的前面我毙了他。”
　　有个乘客不听还是往前冲，那船员真的开了枪，虽然控制了局势，可是杀了无辜的乘客，那船员也内疚的自杀了。现在想想，那船员做得对，却受不了良心的谴责自杀，可悲可悯。
　　再回想那年戏园的大火，如果当时有人不顾威慑硬往前挤，他倒底是开枪还是不开枪，那人是无辜的，不该死，可是更多的人也不该死，如果杀了他能换了更多人的生存，他是否开枪，事后会不会内疚终生？
　　“我受不了，受不了。”庭霜难受得哭起来，想到以后还要做这些违心的事，杀更多的人，就觉得心口压了块巨石，沉沉得疼，万分怀念宁静美丽的村庄，这是包括他在内无数人得以安身的净土，为了保卫这片净土，却要杀人流血。
　　“我知道那个赵大是无辜的，可是在当时那个情况，我真的需要一个人头来严肃军纪震慑其它人，不肃军纪这个城守不住，死的人会更多。如果连你也不理解我……”宝琪说着有些哽咽，又说：“你要明白，为了更多人的生存不得不牺牲一部分人的生命，这是正常的。对不起，不该把你搅进来。”
　　庭霜透过泪眼看着他，他的面目模糊不清，那个神采飞扬干活笨笨的宝琪在哪里？
　　都说宁为太平犬不做乱世人，在战乱之时，人命象草根一样不值钱，只有尽快结束战争，人的生命和尊严才有保证。
　　经过杀戳，城里真的恢复了秩序，再也没人敢抢劫盗窃，人们安安份份地呆在城里。
　　高成率领叛军本来想长期围困长平城做据点，就地取粮，可是城周围各村庄地道相连，形成攻不破的堡垒，叛军在村庄弄不到足够粮食，没法长期困守，所以急着用其他办法攻城。
　　高成派人回开封准备拉两门红衣大炮轰开城墙。
　　红衣大炮的威力多数人都知道，本朝太祖打江山时这个东西发挥了很大的作用，
　　宝琪接到情报，愁的拧起眉头，庭霜想到大炮轰过来不知死多少人，也顾不上和宝琪生气，发动脑细胞想办法，可是，大炮这东西怎么抵挡啊？
　　耶酥真主如来佛外加毛爷爷，你们谁有主意抵挡大炮快来想办法。
　　几个人聚在县衙指挥部里想法子。
　　“要不挖地道藏起来？”庭霜想不出新主意。
　　“五千人马攻城，王辅臣还继续给他增兵，光有地道不行。”宝琪说着，还是派人传令让城里居民自己挖地洞躲藏。
　　“如果我们也有大炮就好了。”杨三立说了一句，被宝琪瞪了一眼，我们哪来的大炮？这不是废话嘛。
　　“没有大炮，小炮也行。”庭霜发动所有脑细胞，打仗他不会，只能剽窃前人战例，孙子兵法，左传战国策，铁血军事论坛，子陵军事论坛，《巴顿将军传》过一遍，没有可用的。《保卫莫斯科》《大决战》《四渡赤水》《地道战》《地雷战》，这些影片也过一遍，嗯，好象可以用地雷，没有大炮用小炮也可以，但是这个时代能造地雷吗？
　　“你们等等。”庭霜扔下开会的人跑回自家宅院，宝琪默契地明白他有了萌芽中的主意，也跟着跑。
　　庭霜跑回宅院问老活宝卫显：“卫爷，你知道怎样造地雷吗？就是一种点燃能爆炸的东西。”
　　庭霜口沫横飞连说带笔划，卫显纳闷地看着他。
　　“卫爷，倒底有没有办法啊？”庭霜绝望地看他。
　　卫显轻咳一声：“点燃就能炸的东西，不就是火药吗？你直说不就得了，还费那么多的唾沫。”
　　庭霜抹汗，好象……似乎……是火药，把简单的东西弄复杂，那货不是我啊不是我。
　　“想当年……”卫显又开始说三国，“诸葛亮火烧藤甲兵，用的就是炸药……”
　　庭霜知道老头一说起三国就没完，赶紧打断：“您说这炸药怎么弄？”
　　卫显年轻时做过石匠，也曾走南闯北见多识广，摸着白胡子道：“这个不难，一硝二黄三木碳，份量不好掌握，得摸索，不过古人能造咱也造得出。”
　　“卫爷，您果然是咱村的活宝啊。”庭霜欢呼一声抱住他，把脑袋蹭蹭。
　　“哎，臭小子，我的老骨头要被蹭散架了。”
　　宝琪跟过来看庭霜一脸开心，知道他有了退敌的法子，也跟着高兴起来。
　　庭霜召集了城里的石匠铁匠还有做鞭炮的，给他们解释做地雷的基本原理，至于怎么装引线，硫黄木炭的比例啥的就请有经验的人来弄了，抗战时土八路自造的地雷连日本鬼子的先进扫雷器都没办法。
　　工匠们领会了精神，抓紧时间研究土地雷。 

　　作者有话要说：打完地道战，下章打地雷战

　　地雷战 

　　长平城里的粮食经过市民抢购和战争消耗，越来越紧张，胡君宪找着庭霜，提议联手垄断粮食市场。
　　“现在是个好机会，朝廷军队和吴军的人马都需要粮食，我们可以联手做粮食生意，谁家价出的高就卖给谁，可以大赚一笔。”
　　凡是在非常时期发战争财的人，都会囤积居奇，比如粮食药品铁之类的战略物资，囤积倒卖可以大赚一笔。庭霜事前已经囤了不少粮食，再和全县第一富商胡家联合起来，转手可以翻几倍的赚。
　　但是庭霜不这样想，问：“你打算怎么卖？”
　　“现在双方都需要粮食，很容易把价抬上去，我们可以左右逢源。”胡君宪踌躇满志。
　　庭霜反对：“不可以，做生意固然要赚钱，但是杀头的钱不能赚。”
　　他的赚钱理念是有赚钱的机会一定要赚，但是有几样原则，损人利己的钱不能赚，以免哪天遭人报复惹来灾祸。冒犯权势者的钱不能赚，因为这样容易招来打击。伤朋友或同行和气的钱不能赚，以免结下不必要的怨恨断了合作这路。最后一点很重要，违法的钱不能赚，虽然有时他也钻点法律空子，打个擦边球啥的，但是他一直把握着度，绝不打过界球。
　　所以他教育胡君宪：“你想脚踩两条船从中渔利，但是你想想，你和叛军打交道，把粮食卖给他们，朝廷哪会放过你，肯定把你当逆党处置。叛军那边看你又卖货给朝廷，必然不会信任你，你虽然赚到大钱，但是两边得不到信任，岂不是危险。”
　　胡君宪悚然而惊，他只想着趁战乱混水摸鱼在双方渔利，却只顾赚钱没有想过脚踩两条船也有可能招来杀身之祸的。
　　那么，该把身家性命放在哪条船上呢？眼看吴军气盛连战连捷，可是朝廷也正在动员所有力量压制。
　　庭霜看出他的顾虑，要维持现在局势，只凭孟家现在的实力还不行，还得仰仗老牌商家胡家的支持才行，只有联合实力雄厚的大户，才能在风雨飘摇的危局中站稳脚跟。胡君宪这人虽是纨绔，却是有些进取心也有魄力的，如果拉拢好了，是个不错的合作对象。当即给他分析了眼前的局势，也就是当初说服杨三立的那番说辞。
　　“胡兄你说，对于我们做生意的，谁是最大的客户？”
　　“自然是官府了。”胡君宪也明白了。
　　“所以说，我们要站在官府那边，帮朝廷做事，朝廷自然不会忘了咱，以后好处还少吗？切不要火中取栗，赚那杀头的钱。”
　　胡君宪心服口服点头，想到胡家历代经商，眼光却不如一个没有功名的农夫看得长远。
　　“多亏孟兄指教，否则我就做了抄家灭族的事了，以后还请孟兄多多提点。”
　　有了县里首富胡家的支持，庭霜勉强帮着县里压住了飞涨的物价。可是眼看离过年一天比一天近，饷银欠了好久都没发了，士兵们怨气很大，被宝琪硬压着才没有哗变。
　　庭霜不愿意宝琪再用血淋淋的人头来维持局面，更不指望这些兵有多么崇高的信仰，只能想尽法子凑钱发饷，去找知县杨三立商量。
　　“眼看要过年了，欠饷无论如何要发一发，士兵们的怨气很大。”
　　杨三立摊手无奈，藩王那边一作乱，县库的钱早就被朝廷征走了，现在库里只有两千两以备急需，而且这些钱也不够发饷。
　　“只好想法子劝捐了。”
　　“逼人捐款？”杨三立对这个不大抱指望，以往修水利赈灾民啥的，要那些富户捐款跟要命似的，到时候落个威胁商户捐款的恶名很不值。
　　庭霜这个打不死的小强体质认准了就要试试，以县令的名义召集了县里所有富户号召大家捐款。
　　果然，多数商户不吭声装泥塑，少数想捐的一看大户不捐，也悄悄缩回去，还有一部分人看风色。杨三立见状急了，咳嗽一声，准备来一番精忠报国的思想政治教育。
　　庭霜先开了口：“诸位前辈都是在生意场上打滚多年的，可知最大的最有钱的客户是谁？”
　　“当然是官府了。”
　　“说的没错，最大的客户就是官府。”庭霜举出诱人例子，“比如山西平遥的乔家，富甲一方，他家为什么窜得这么快呢？”
　　庭霜顿了一下，看大家眼馋地看着自己，很满意这效果，接着说：“就是因为他家接了朝廷派下来的供应军队被服的一宗大生意，所以财源哗哗的进，京城同仁堂乐家也是因为供应宫里用药得以名扬天下。所以，只要和官府做生意，进账不会少的。
　　大家都是明白人，不用我多说，想和官府做生意，现在就是个机会，大家出了钱不是亏本，而是放资本下去，吴军不成气候，朝廷最终会胜利，只要平定天下，世事太平，咱们啥生意不好做，到时候，朝廷记着你是出过力的，还能不给方便？那时大家现在捐的钱不但能挣回来，而且发达的日子在后头。”
　　旁边的宝琪听了捂嘴笑，这家伙说服别人时还真有一套，说白了就是以利益诱之。再配合着加一把火：“说得是，这次大伙合力帮着官军渡过难关，我一定上奏皇上，不忘各位的好处。”
　　果然，众富户被说动了心，开始交头结耳，其中一个商户先开了口：“不知道孟公子打算捐多少？”
　　所有人眼睛都看着庭霜，庭霜立即做了盘算，军饷大约需要多少，县里富户多少，分派下来大致有个估计，这个世界没有计算器，他也不会打算盘，心算慢慢练了出来，指顾之间有了决断，当即朗声道：“孟家是新兴后辈，不敢与各前辈争先，我捐两千银子。”
　　对于新进的富户来说，两千银子不少了，胡君宪与庭霜已结成新同盟，愿意支持他，也说：“胡家也出两千。”为了不夺庭霜的风头，他把钱数拉平。
　　史杰也表示捧场，用烘云托月来抬高庭霜的地位，说：“永兴盛出一千五百两。”
　　几个人一带头，其他的富户也踊跃起来，一个个地认捐，居然凑了三万多两，把欠饷发了还有得剩。
　　庭霜这次做得漂亮，全县富户都很佩服，就算以前不服他的也有些服气。杨县令见他解决了头疼的难题，更是见情，说：“前任齐县令交接时说你是赤诚君子，有困难就找你想法子，我还不信，现在看来，兄台果然是才德兼备的贤者，我一定上报省里为你请嘉奖。”
　　“我不想当官，只是为乡里做点事，世道太平了，才好做生意。”庭霜谦虚几句，他确实不想高调，又不当官要那虚衔做什么。
　　那杨知县看他如此淡泊名利更加感动。
　　饷银发下去，士兵们的情绪也安定了下来。这个年过得冷清清，庭霜更无心过年，天天泡在工匠那里监督他们造地雷。
　　“吴军正在往这里拉红夷大炮，各位一定要快点把地雷造出来啊，否则大炮轰过来咱都得上天。”
　　工匠们早听说大炮的厉害，不明白这地雷怎么对抗大炮，还是按他的构思造雷。
　　至于这地雷怎么用，庭霜的想法是埋在城里引敌军入城，宝琪的想法是从城头扔下去。
　　“把雷从城头扔下去……”庭霜想起二肥子把屎巴巴雷扔到人头上，忍不住笑起来。
　　“你笑什么？想什么鬼主意了？”宝琪审视他。
　　“我哪有什么鬼主意，你想要鬼主意找村里那帮皮孩子。”
　　高成的叛军从开封拉来四门红夷大炮已经运到，叛军士气大震又开始攻城，除了箭矢如雨点射上来，更厉害的是炮弹落到城头，炸得砖块石头乱飞，宝琪严令庭霜呆在安全地方，自己亲率人马把造好的雷从城头扔下去，炸得叛军人仰马翻，连声惨叫。
　　苦斗半个多时辰，长平城被红夷大炮轰开一个角，副将着了急：“怎么办？守不住了。”
　　“守不住就撤。”宝琪胸有成竹。
　　“打巷战么？”
　　“差不多。”
　　现在长平城守军处于劣势，但是有生力量不减，撤到街巷偷袭敌人不会吃亏，守军按事先安排，有计划的撤退埋伏，做出战败的样子。
　　高成依仗大炮觉得必胜，看城头守军已呈败象，心中大喜，令军士杀进城去。叛军靠着红夷大炮的威力轰断城墙，冲了进去，准备大肆烧杀劫掠一番，竟没人觉得街上没有普通百姓很不正常。
　　叛军进城进了一半，躲在一处临街民房的庭霜拉动了引线，一声巨响，砖土石块飞上天，伴随着人的惨叫。
　　叛军们傻了眼，继续往前开进，时不时的踩上地雷被炸飞，站着不动又被藏在房顶的官军当靶子射，很快街面上倒了一地的尸首。宝琪弯弓搭箭对准叛军首领高成射去，正中敌人咽喉，高成连声音都没来得及发出，就落马倒地。
　　其他叛军一看势头不妙，转头往城外逃去，城郊外围是大庄园村，再向外是散花村，各村都挖了可以联通的地道，庭霜事先打好招呼，要村民们听到号令，就从野外地道跳出来阻击敌人。
　　叛军早已溃不成军，四处乱窜，陷入村民的包围和埋伏，又被追出来的守军打得落花流水，居然被全歼。
　　宝琪摸着缴获的红夷大炮露出久违的笑容，现在他有了建功立业的资本了。
　　“是不是很开心？”庭霜也露出笑容。
　　“当然，这次胜利多亏你想出用地雷对付，否则大炮轰来，咱都要完蛋。”宝琪不吝夸奖。
　　庭霜负手而立，四十五度角望天，一副标准的装逼样：“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰……”
　　头顶一只山雀飞过，很没眼色地拉下一泡屎，庭霜抹掉脑袋上鸟屎怒视小鸟，转头寻找弹弓或弓箭报复，还没找到家伙，小鸟已经飞走。
　　小样，算你跑得快，我是动物保护主义者，不跟你见识。
　　一边的宝琪很欠抽的笑，庭霜正好把火发在他身上，挥拳捶了过去。
　　宝琪一个擒拿手捉住他的拳，轻易把他抓住压在身下，热热的鼻息呼到他脸上，痒痒的。庭霜挣扎一下没挣动，感到对方身上传来剧烈的心跳，忽然身子软下来，也挣不动了。
　　“你想干什么？”庭霜做纯良小白兔状。
　　“那还用说，当然是想非礼你了。”宝琪眨巴眼做大灰狼状。
　　庭霜很无语，这家伙，想非礼不要说这么直白嘛。
　　“你是不是想喊救命啊？”宝琪嘴角的笑意别提多恶劣，“你叫吧，你叫破喉咙也没人理你的。”
　　庭霜一头白毛汗快晕过去，这家伙难道也是穿的？拜托你不要这么雷人好不？
　　“我不会从你的。”庭霜也雷回去。
　　“那我不会强迫你的。”宝琪忽然收了嘻皮笑脸一脸严肃状，放开他站起来。心道：迟早我会让你主动勾搭我，小样，还想拿架，等我建了功业可以与你比肩时再好好品尝滋味。
　　庭霜一脸郁闷鄙视他，小样，这么没情调。
　　打闹完，还有更多的事要做。四周州县纷纷献银求保护，宝琪把后方交给庭霜，自己率兵乘胜追击，顺势收复开封，迅速靖清全省叛军。
　　接下的问题是粮食紧缺，正逢战乱，又是青黄不接时节，粮食非常紧张。
　　庭辉觉得发大财的机会又到了，战乱时分粮食无比珍贵，往年一石一钱三分的价，居然翻到六七两，现在已经有粮行卖到七两了。事先庭霜陆陆续续囤了上千石粮食藏在山洞里，现在一转手近万两银子到手，庭辉激动的睡不着觉。
　　庭霜觉得有必要给他泼泼冷水，说：“你说咱家事业的根基在哪儿？”
　　“当然是在长平县。”庭辉老老实实答。
　　“既然咱家根基在长平县，能做犯众怒的事吗？”
　　庭辉知道他又要批评自己眼光不远，低头不吭声。
　　“现在粮食这么紧张，我们囤积居奇固然可以大赚一笔，可是这样会饿死许多人，犯了众怒，咱家还能在这里立足吗？”庭霜教训他，“钱是赚不完的，眼光放远点，等世道太平，什么生意不能做？这个时候哄抬物价，不但惹得众怒，朝廷也会严厉打击的。”
　　庭霜给他交待原则：“你记着，我们做生意要靠市面平静，所以维持市面帮助官府的事，就算亏本也要做，这是放资本下去。”
　　“我懂了。”庭辉领会了精神，就是帮官军维护地方的事，没有利益也要做。
　　庭霜把囤的粮食投放市场，价格只比往年略高一点，仍在百姓承受范围内，城里百姓们都到他家粮行买粮。因为战乱缘故误了农耕，地里的收成不会好，庭霜知道自家的粮食撑不了收夏粮的时候，他压价卖粮也是逼其他粮户压价的意思，到时候全力把粮价平定下来，只要粮价平稳了，其他的好说，到时候市面也能维持住。
　　可是又出现意料不到的情况。
　　庭辉报告：“有人一买就几百斤，甚至上千斤，这样下去，咱家的粮行撑不到多久就被买空了。”
　　庭霜一想也明白了，忍不住骂：“混账东西，把我的粮买空之后他们好提价牟取暴利。”
　　庭辉提议：“告诉宝琪，让他派兵收拾那几个领头的奸商。”
　　“不行。”庭霜立马拒绝，这事让宝琪处理，到时候再用几颗血淋淋的人头来震慑他人，他实在不愿意，况且震慑了几家不法商户，一般小民怎么办？有些有钱的百姓也囤积粮食，只顾自己活命不顾他人，这种在危难关头表现出的自私人性，他也没法子改变，只能另想法子。 

　　作者有话要说：下章，某人要处理哄抢粮食行为，幸好不用抢盐，亲们可预测一下这种情况能怎么办。
　　努力更文，争取尽快完结，握拳

　　官升两级

　　庭霜到县衙找杨三立，要他拿县里的户籍出来，按户发粮票，限量供应粮食。
　　“啥？粮票？”这是什么东东？杨三立被庭霜的奇思弄晕了，这人乱七八糟的点子真多。
　　“就是根据每个人每个月的用粮发粮票，买粮除了拿钱还必须拿粮票来买，现在粮食缺少，只能这样配给。”
　　庭霜勉强解释一通，粮票这个东东在现代社会的某个特殊时代可是很奇妙的，饿怕了的中国人把它看得比钱更贵重，后来经济发展了粮票这一物资紧缺时代特有的特殊物品退出了历史舞台，成为见证一段特殊历史的实物，没想到又被他用在这个时代。想到在这个时代用被淘汰的粮票这种东西，庭霜一头白毛汗，非常时期只好暂时用用解决眼前之急。
　　宝琪得知庭霜隐瞒了卖粮遇到的困难，也知道他的用意，暗叹一声，派兵“请”来几家卖粮商户，好好地敲打一番，提醒他们，他们的脑袋是庭霜保下来的，让他们见情，不许再出妖蛾子，又派了兵守在各粮店。粮商看到自家店门口站着跨着腰刀的士兵，胆都吓破了，不敢再抬价，就算抬价也没用，囤粮大户孟家和胡家都在平仰粮价，他们抬价有什么用。
　　宝琪歼灭高成五千兵马大获全胜的消息很快报到京城。
　　皇帝看到奏报又惊又喜，在朝廷军处处失利的情况下，宝琪取得的这个胜利真如一剂强心剂给消沉的朝廷官军重建信心。
　　当然有正面消息，也有负面消息。
　　御书房里，皇帝气得围着御案打转，也顾不得帝王威严，开口骂道：“混账东西，官员私通叛军，奸商也趁机囤积居奇，轰抬物价，这帮人眼里还有朝廷吗？”
　　大学士章廷敬赶紧劝道：“皇上息怒，不要气坏龙体，战乱之际有人混水摸鱼在所难免。”
　　“什么在所难免，现在正是与吴贼交战紧要关头，地方不靖后方不稳如何成事？不给点厉害震慑一下，这帮人还真以为朝廷撑不住了。”皇帝还是很生气，传令：“传旨，凡是囤积居奇牟取暴利的奸商杀几个带头的，有与叛军暗通款曲者立斩，不必经过三审。”
　　另一名大学士阮英也说：“皇上圣明，治乱世需用重典，正该如此。”
　　皇帝揉揉发疼的太阳穴，道：“朕也不是滥杀之人，可是这些人也太不象话了。”
　　“皇上息怒，其实也有人不囤积居奇不发战争财的。任何时候都有好人坏人，忠心朝廷的还是占多数。”阮英又劝。
　　“谁呀？”皇帝觉得不经三堂会审就杀人有些严厉，也想竖立几个正面典型劝谕臣民。
　　“就是上回地震协助善后维持地方还平价卖药的农夫孟庭霜。皇上记得吗？”
　　皇帝敲敲头思索了一会儿：“就是那个家里养着熊的农夫？”
　　“正是此人。”阮英把庭霜平抑粮价，又带头捐输军饷，还领着村民挖地道消灭匪帮和叛军，还想法造炸药地雷的事讲了一遍。
　　皇帝感动的宽面条泪，这人事先囤积了粮食和药品，可见眼光远大，处在这样的乱世，又能拒绝诱惑，如果他高价抛出这些东西不知道赚多少钱，居然这么高尚这么伟大维持地方市面。这样的好人真是难找啊。
　　阮英又笑道：“先是地震，后来又是战乱，几次赚大钱的好机会都放弃了，好些人说他傻呢。”
　　“不发灾难财，不发战争财，这不是傻，这是高风亮节，这是忠勇孝悌……”皇帝恨不得把所有褒奖的词都用上。“他现在是七品衔吧？传旨，赐孟庭霜六品官衔。”
　　一边的章廷敬吃了味，撇嘴说：“他哪里是高洁，他那是狡猾，是想捞更多的好处。”
　　章廷敬把庭霜鼓动富商捐输军饷的事说了：“他说别看朝廷现在处于劣势，可是将来一定会胜利的，我们现在帮助官军，将来战乱平息，朝廷不会忘了出力的人，一定会给好处的，到时候赚得更多。说到底，他还是个放长线钓大鱼的商贾，没好处的事不会做。”
　　不料皇帝听了这话，非但没有生气，反而愈发感动。
　　自藩王作乱，朝廷军节节败退，不少人悲观失望，认为天下的汉人都在趁机反攻，还有人私下埋怨他这个皇帝没把事情处理好，怪他处事不当激得藩王作乱，甚至建议他下罪己诏安抚藩王变相致歉，甚至还有人建议退回关外，总之归结到底一句话，就是觉得他这个皇帝不中用，没能力控制局势，不值得信任。
　　臣子不敢明说，他这个当皇帝的怎么瞧不出来，胸中憋着一股气不上不下噎得难受，心里万分委屈，只叹天下之大，居然没有一个人能做朕的知己。
　　可是在遥远的某个不起眼的小村庄，一个农夫却对全城富商说：“我相信朝廷一定会胜利。”
　　这怎不让他感动得荷包蛋泪，真恨不得越过千山万水伸胳膊和那个没见过面的知己握个手先。
　　“他想从朝廷这里得好处是吧？不用等到战乱平息，朕现在就给。”皇帝受到鼓励无比慷慨，“传旨，赐孟庭霜五品官衔，军需用品优先用他家的货。”
　　这个意外结果让章廷敬几个目瞪口呆，皇上这是怎么了？
　　想到某处有个从未谋面的人坚信他会必胜，皇帝激动地握拳：“再传旨，以后谁敢再说退出关外，再说和藩贼议和之言立斩。”
　　“啊？这个……”章廷敬张口结舌，“吴王……哦，吴贼的停战条件……”
　　吴王把军队停在长江南岸不敢打过去，修书一封给朝廷，说他愿意停战，和朝廷划江而治各分地盘，条件是把他押在京城做人质的世子和长孙放回来。朝廷不少人建议接受他的议和条件，尽早平息战乱，保住现在的地盘。
　　皇帝知道大臣们还在抱着侥幸心理观望，又一拍桌子：“再传旨，把吴贼在京里的家小统统押出前门处斩，许京城臣民观看，以示朕与吴贼誓不两立之决心。”
　　随着升庭霜五品官的旨意下达，任命宝琪为平南将军南下平定湖广的旨意也同时下来。
　　连番旨意如连环雷把大臣震得晕头转向，宝琪是皇亲国戚，任命贵戚讨贼也罢了，升一个农夫为五品官也是小事，可是皇帝杀了吴王家小自绝后路的做法令所有大臣震惊，惊完之后不得不振奋起来，现在皇帝断了后路，议和之事再也不用想，只能一门心思地跟着皇帝打击叛军。
　　随着赐封任命的旨意到达，自荐从军的庭芝和琴书也到了长平县，皇帝看这两个是文弱书生，又不想打击他们为国效力的积极性，就恩准他们的要求，把二人安排在守卫京畿的神武军那里效力，办些文书之类的事，现在派人去长平宣旨，顺便让两人也跟着去，也是体贴之意。
　　庭芝想到要回家见到亲人，高兴得直跳。待回到家，庭霜照他脑门上就是一爆栗，骂道：“臭小子，翅膀硬了就不听话了是吧？想从军，我允许了吗？你敢自做主张，还敢骗我。”
　　庭芝被骂得鸟悄缩一边，宝琪劝道：“你别骂了，芝芝也是想挣军功，以后在沈家也能硬气些。现在战乱一起，科考不知道啥时才能恢复，他不走军功的路子还能怎么办呢？你私下说齐重煜杨三立是属于那种空有学问却不能办实事的书呆子，不希望芝芝象他们一样，你要给芝芝锻炼的机会嘛，如果不放心，就让他跟着我。”
　　庭霜骂完消了气，想到庭芝的科考确实被耽误了，也只能走从军的路子，多办实事才能避免当书呆子，只得默许庭芝跟着宝琪呆在军队里。
　　庭芝见大哥没反对也放了心，又问：“家里还好吗？”
　　“好个屁。”庭霜沮丧，地里的农耕被战乱耽误了，收成不好且不说，更要命的是史香云怀了孩子，为防万一他命人把女眷都移到村里，可是史香云带着身子钻地道被折腾，受惊受累，好好一个六个月的男孩居然掉了，史家老两口伤心欲绝，该死的战争，连未出生的孩子也保不住啊。
　　宝琪又劝：“别难过了，老三两口年轻，还能再生嘛。”
　　庭霜向来乐观向前看，丢掉不顺心的事，转向宝琪恭喜他：“你现在受封平南将军，以后壮志得酬，可以一展抱负了。”
　　宝琪却不象他意料的那么高兴，说：“别高兴得太早，只有韩信没有萧何，打不成仗。”
　　庭霜有些惊愕，很快也明白了，打仗不仅是拼主帅智谋，军队战斗力，还要拼消耗拼供应。
　　宝琪做愁容，说：“上次守长平，如果不是你筹集粮食捐输军饷，我手下的兵士哗变起来我也没法子，如果没有粮食支撑，叛军围而不打，我们不战自乱饿也饿死了。所以上次全胜，功劳也有你一半。现在我做平南将军征贼讨逆，如果军需供应跟不上，致使军队战斗力下降，不是因为智不如人而失败，而是没有粮食供应而败，非战之罪，我不服。”
　　老寿星卫显也抽着烟袋赞同：“说的是，想当年，诸葛亮六出祈山北伐曹魏，就是因为粮草供不上功亏一篑，空有一身本身智慧过人，却落个出师未捷身先死，常使英雄泪满襟……”
　　宝琪也做扼腕望天明媚忧伤状：“就算我有诸葛武侯之才，可是若粮草不足，施展不开手脚，岂不悲哉！”
　　对于他的忧虑，庭霜觉得很难办，又问：“那么朝廷中有哪些官员可以胜任粮台一职呢？”
　　宝琪意味深长的笑笑。
　　皇宫御书房里，皇帝看着宝琪的奏折久久不语。
　　一边伺候笔墨负责传旨抄文件的齐重煜见状，小心地问：“皇上有为难之事是否传召两位大学士商量？”
　　皇帝疲惫地揉揉眉头，说：“那就传吧。”
　　很快，几位重臣应召入宫，这么晚进宫难道有紧急军情，几个大臣都很忐忑。
　　皇帝把宝琪上的奏折交重臣传阅。阮英几个一看大吃一惊，宝琪居然奏请皇帝，如果任命他为平南将军征湖广云贵，就要任庭霜为总粮台，这样他才能没有后顾之忧，放开手和叛军干一仗。
　　皇帝犹豫不决，粮台一职只是四品职衔，却是非常重要的位置，大军粮台负责供应军需，关系到整个大军做战的成败，而大军的成败又关系到整个国家总战略的成败，牵一发动全身，一定要任命忠诚能干的人。庭霜没有功名，虽有官衔但是并未出任过实职，只怕没有经验难以服众。
　　若是宝琪为他请个油水大的位子捞钱，皇帝也就做个人情准了，但是粮台这个位子却是至关重要，皇帝并不是以个人喜恶影响国事的昏君，虽然对庭霜有好感，但是也不敢把这么重要的位置交给他。
　　大臣们开始表示自己的意见。
　　章廷敬先发言：“大军粮台这个位置虽然不显贵，但是很重要，不一定要正途出身，但一定要用忠诚可靠，有经验，又任劳任怨顾全大局的人才行。”
　　阮英接着发言：“章大人说的有理，孟庭霜正好附合这几个条件。”
　　皇帝以手指轻扣桌面还在思考，又问齐重煜：“你在长平县任了三年知县，对那人也很熟悉了，你觉得这人是否能胜任要职？”
　　齐重煜从七品地方官升任五品京官，只是在内阁做些抄写辅助工作，也没资格参与军政要务，见皇帝破格征询，不由得受宠若惊，赶紧认真回禀道：“这个人为人很不错。从富家公子沦落到一贫如洗回乡种地，换上别人肯定自怨自艾，甚至消沉颓废自暴自弃，说不定还会走上违法的歪路上去，可是他每遇挫折都没有灰心，反而鼓起百倍勇气克服困难，振兴家业教养兄弟。这一点很难得，粮台上事务繁杂头绪万端困难很多，正需要这种人。”
　　皇帝略点点头，齐重煜受到鼓励更加畅所欲言：“他家当时新败，非常困难，却拾金不昧，可见品行高洁，粮台要经手成千上万的银子，正需要这种清廉的人。而且在戏园大火时他临危不乱震慑全场，可见其胆略。地震时他又领着人救灾善后，这次又辅助锦乡侯爷守城，可见他办善后事务还是可靠的，也有些经验。
　　为修水利为筹军饷他鼓动县里富人募捐，可见他办事能力还是有的，口才也不错。他遇上很多困难，有天灾也有人祸，还被人排挤陷害过，可是他都处理得当，而且每经一次挫折，事业就更上一层楼，短短两三年就成为县里不可小瞧的富户，可见是个有福气的。”
　　“福气”一说让皇帝有些动心，朝廷军节节败退，他不想承认手下官兵打仗失误，因为这样意味着他这个皇帝就要担上用人不当的名，所以把眼前的失败归结为统兵大员缺少福气，嗯，有福气的人任职也许会让领军的人沾些福气。
　　章廷敬听了又撇嘴正要说什么，阮英开口：“说的是，他家名声极好，有贪便宜的商户冒充他家的铺子骗人，他宽宏大量不追究，可见其心胸，地震时战乱时，放弃大好赚钱机会，可见其眼光远大，顾全大局。应该可以胜任粮台职任。
　　我朝定鼎中原数十年，太祖太宗皇帝都不拘一格使用人才，破除满汉藩篱，不计出身资历，这才得以天下俊才愿意为朝廷效力，才有如今富裕太平的天下。”
　　大臣们退出，皇帝仍然负手沉思，灯光在窗格上映出一个硕长的身影。

　　作者有话要说： 下章：小霜准备走出农村显身手了，有时形势发展到那一步，不为个人意志转移，也不受作者控制。
　　战争不会拖太长滴

　　临危受命

　　宝琪接了大将军印着手招兵买马，筹粮草的事就交给庭霜。
　　庭霜本来不是很乐意，后勤工作是出力不讨好，头绪繁杂很烦人。可是宝琪哀怨的眼神看着他，无声地控诉“你难道能眼睁睁看着我的事业刚起步就夭折吗？”
　　庭霜只好帮他跑粮草军需的事，安慰自己好心终会有好报。
　　“你看看我练的兵怎么样？”宝琪挥着令旗指着整齐的队伍，这些天他没日没夜在操场上耗着，又黑又瘦，整张脸瘦的下巴都尖了，脸上也晒脱了皮。
　　庭霜有些心疼，嘴上却不说，做鄙视状：“你这样练有什么好的，拿破仑说，战场上取得胜利，与其靠士兵的刀，不如说靠士兵的腿。”
　　“什么意思？”
　　“领会精神。”庭霜傲娇地扭头就走。
　　宝琪看着他的背影笑，你直说兵贵神速不就得了，非要这么罗嗦，这个能拿起破轮的人一定力气很大啊。
　　庭霜离开校场回到城里的家中，这些日子他忙得不着家，平安被宝琪揪到校场练枪法，庭辉回村照顾地里的活，城里的饭馆就由大英子掌管后厨，外面的事就交给了李大柱家的留根，这小子承担了重任也被磨炼的越来越能干了。
　　看到庭霜回来，留根赶紧迎上去汇报近来的情况，叛军消灭后饭馆重新开门，生意远不如前，正在逐渐恢复，有些人趁乱偷窃。
　　“被贼惦记上了咱也没办法，只好自己小心。”庭霜对这种小事无所谓。
　　“可是有个家伙上门来骂说咱家的菜这样不好那样不好，还扔大砖头呢。”
　　“顾客提意见咱们改进就是了。”
　　“呸，他哪里是顾客，是有人溜进来偷了咱家的饭菜，给他分了一口，可能端回去凉了变了味或是不合口味，结果他就上门来骂了。”李留根越说越生气，“俗话说偷来的锣敲不响，悄悄躲一边咱装不知道就是了还敢上门叫骂，气死人。”
　　“哈哈哈……”庭霜忍不住大笑。
　　“你笑什么？”留根摸不着头脑，这人脾气也太好了吧？他哪里知道庭霜想到前世里一些事。
　　“他有没有资格对咱家饭菜的质量提意见，这问题不好说，不必计较，你只记住，里头那些顾客才是真正的衣食父母，把他们招待好了才是正经，至于其他人嘛，有理的听听，没理的不必理会，我们不可能让所有人满意，谁重谁轻要拎的清。”
　　庭霜不想计较这扯不清的问题，直奔后厨。
　　取了只老母鸡，再拿一些香菇党参山药红枣之类，放锅里炖起来。一会儿，香气弥漫开来，让人直流口水，汤上浮着一层黄澄澄的油，看着就有食欲。
　　等砂锅里的鸡炖好，庭霜把它盛到瓦罐里，对旁边的留根说：“你把这个送到校场去。”
　　“是给宝将军，你干嘛不亲自去？”留根嘻嘻笑。
　　“我才从那里出来，又去做什么？”
　　“哦……”留根恍然大悟，“你送粮到兵营看到宝将军累得又瘦又憔悴，所以心疼了，给他煲汤是吧？”
　　“你少说两句没人把你当哑巴。”庭霜踹他一脚，然后又准备了几样补养身体的好菜一并装在食篮里，战乱刚过物资缺乏，好多食物不容易弄，这几样简单的菜弄起来还费了番功夫。
　　把留根打发走，庭霜准备回村看看，才出城就看见一帮慌慌张张的人，忙问出了什么事，那些行人说往南去的路上发生了山体滑坡，已经死了两个人。
　　庭霜摇头感叹，真是人祸刚过又来天灾，什么时候能天下太平啊。
　　回到家里，庭辉先过来汇报家里的事，地里的活已经正常开始春耕了，一切都好。就是来了一个意想不到的人。
　　“谁呀？”
　　“是小兰妈。”
　　“啊……”庭霜惊讶，第一反应是她是不是又来要孩子？
　　庭辉说：“她来看小兰，她说为小兰以后的出路她和陈家那混蛋闹得很不愉快，她不想让小兰长大了给人当妾，可是那个陈公子又不愿以后娶她为妻，她一看小兰呆在陈家长大了也难逃做妾的命，所以就派个仆人把小兰送到我们这里来。她现在想孩子来，又跑来看望。”
　　“那你怎么和她说的？”
　　“我估计她派的仆人不是好东西，半路把小兰扔妓院了，她还不知道，所以来咱家看小兰。正好小兰去别人家玩了，我就骗她说，小兰没送来，说不定那个黑心仆人把孩子弄丢了没敢告诉她也说不定。”庭辉一脸得意说，“大哥你不知道那女人当时吓得脸色煞白，急慌慌的走了。”
　　庭霜变了脸色：“她是不是朝往南的方向走了？”
　　“是啊，开封不是在南边吗？”
　　“你个混小子，你知不知道南边路上发生山体滑坡还死了人。”庭霜又气又急顾不上骂他，急忙往外走。
　　小兰妈也是个可怜女人，她爱孩子却没有力量给女儿一个好的前途，所以忍痛把小兰送回哥哥身边，可是半路上出了意外小兰沦落到妓院，这也不是她这做母亲的错，老二这家伙真混球，现在世道乱糟糟的让她这女人跑来跑去算什么，万一真的有个好歹，以后小兰长大了该怎么交待？死小子。
　　庭霜一路小跑跑到出事地点，雇了几个人帮助找人，终于在一处乱石下找到小兰妈，她已经被山上滑下的石块树木砸的血肉模糊。庭霜急惶惶带她求医问药，祈求上天可别让她这么挂了。庭辉知道自己一时意气用事，做了错事，也吓白了脸，他只是瞧不惯小兰妈改嫁，认为她不贞，可是绝没有置她于死地的意思，可是如果这次意外真的弄死了小兰妈，以后可怎么见小兰呢？
　　回春堂的高大夫奋战一天一夜，终于把小兰妈从死亡线上拉回来，可是她浑身是伤，双腿被砸断，已经废了，运气好的话以后有可能站起来，脸上的伤却是没法治了。
　　“你说这事该怎么办？”庭霜问道。
　　庭辉自知有错，低头说：“如果陈家不要她了，只好我们养她，小兰好歹有妈妈了。”
　　两天后小兰妈醒了过来，庭霜把小兰带到她跟前，向她保证以后会给小兰找个好出路，她想看女儿随时可以来。
　　小兰妈妈很欣慰，露出笑容，说：“多谢大公子，你现在也算有钱有势了，小兰交给你我当然放心。陈家老爷好色风流，没完没了的纳小，我的容貌毁了，他对我也不会有什么恩义了，这辈子算完了，只要你们把小兰照顾好，我死也无憾。”
　　庭霜有些难过，说：“陈家若对你恩断义绝，你就留在这与小兰做个伴吧，她也很想妈妈，我们都是男人照顾女孩也有不便之处，正好你可以教她。”
　　小兰妈妈就不出话来，只是不停地留眼泪，等她伤势稳定下来，庭霜把她移到村里的家中，小兰天天端茶奉药象个小大人，小兰妈心酸又心慰，告诉庭霜，当初导致家败的那场大火，其实是孟家在生意场上的竞争对手陈家干的，她也是后来才知道。
　　庭辉听到气炸了肺，恨不得现在就冲过去把陈家砸个稀烂。庭霜制止他：“善恶终有报，你不用急。”
　　“就是。”一旁的平安也说，“现在大少爷也有保护家人的力量，还有小侯爷在，对付陈家只是时间问题。”
　　庭霜压抑下愤怒，表面上还是不动声色，忙着家里和县里的事。没多久，皇帝的旨意下来，任命庭霜为平南大军总粮台督办。
　　庭霜接到旨意完全愣住，这是怎么回事，老子的英名传播到皇帝那里不意外，可是干嘛派这个工作呀？
　　他的智囊团纷纷发表意见。
　　庭辉先反对：“粮台这种差事可不好做，筹粮草筹军饷不是件容易事，再说你就算办好了，也没人说你好，华夏历史数千年，留下光辉名字的都是那些在前面打仗，谁知道在后方办粮台的是谁。”
　　这一点庭霜也清楚，历史上不管多漂亮的战役，受称赞的都是前线指挥，哪有人知道管后勤的是谁。
　　史杰也说：“打了胜仗，功劳是领兵将军的，粮台没有领功的份，打了败仗却容易当替罪羊，领兵的把责任推到粮台身上，说是粮草不继所以才打了败仗，那时候你根本说不清。”
　　老头卫显也说：“就是，想当年，曹操为了平息缺粮引发的哗变，就用了粮官的人头。还有，粮草多重要谁都知道，看上去不在前线直接和敌人扛上，可是却是被重点打击的目标。想当年，曹操袁绍官渡之战胶着，曹操烧了乌巢粮仓这才取胜……”
　　里正李昌富也说：“办粮台不出名也罢，出了名多是搜刮盘剥的恶名让人骂。”
　　众人七嘴八舌，中心思想就一条，就是这差事不能接，吃力不讨好，还有危险，会成为敌人重点打击对象。
　　庭霜听他们吵吵没有接话，他做事只求无愧于心，好名恶名无所谓，反正他又不想往仕途上发展，立不立功不要紧。但是他要找宝琪问个明白，这么大的事为什么要托付他？居然不跟自己事先商量一下，简直欠揍。
　　宝琪听他抱怨没有吭声，等他叨叨完了才一字一句地说：“我说过，如果因为粮草问题而导致战事失利，非战之罪，我死也不甘心。所以，我要把这个重任教给你。”
　　庭霜呆呆地看着他，
　　“我一心想建功立业，如今终于有了一个施展抱负的机会，绝对不愿象诸葛亮那样空有本事和雄心，北伐大业却毁在粮草不继上。
　　我现在是把自己的命运和前途交到你手里了，你愿意接吗？”
　　庭霜脑子里一片空白，只意识到这一句，宝琪把他的前途和命运交到自己手里了。可是这太沉了，沉得他接不住。
　　宝琪仿佛看出他的顾虑，说：“交给别人，我不放心。”
　　庭霜微微颤抖，宝琪把前程命运交给了他，如果他拒绝，那么宝琪会把命交给谁呢？与其交给他不信任的人，让他不敢放手打几场漂亮仗，还不如自己接了。
　　“好吧，我答应你。”庭霜紧紧反握住他的手，“从此以后，我们的命运连在一起，一损俱损一荣俱荣。”
　　宝琪猛地把他紧紧抱住：“从此，我们的前途命运生死绑在一起，要生一起生，要死……”

　　作者有话要说：宝宝没有说出的后半截话大家领会精神哦。下章：两只要一起奋斗了。离完结进入倒计时，亲们有啥想法，想给哪个配角加戏赶紧提哦。

　　风险共担

　　庭霜决定出任大军粮台督办的事震惊了所有人。
　　庭辉万分担心：“虽然皇上旨意不可违，但是你说你不能胜任，他也不会勉强的，毕竟你没干过。”
　　庭霜沉思良久，说：“你记住，在不知道该怎么办的时候，就跟着形势走。”
　　“跟形势走？”
　　“对，跟着当前的形势走，明知道前面多困难也要顺着形势走下去。”
　　庭辉听了若有所思。
　　宝琪整顿了兵马择日起程，经过反复商量，耿相华带着他那帮弟兄跟着宝琪做亲兵保护，晨光坚持要跟随保护安全，宝琪只好带上他，又把庭芝带在身边参赞军务。琴书身体不好不能经受长途征战，留下来帮庭霜的忙，正好庭霜也需要他经手来往文书，还要借助沈家的人脉。
　　庭芝和琴书依依不舍，庭霜看着一身戎装的宝琪，强忍担忧，只差没有再次上演十八相送。
　　“你不要逞强，不要身先士卒，危险的地方不要去，兵法啥的用奇不用险，一看势头不对就跑快点，你别这样看我，这不叫逃跑，这叫战略后退……”庭霜唠叨不停。
　　宝琪嘴里答应着，只是微笑，等他唠叨完一段换气的功夫瞅机会插嘴说：“记着你的职责的是筹粮，不是运粮。”
　　运粮路线是敌人重点打击目标，很危险，同样囤粮的地方也是敌人必攻之地，一样危险。
　　“我说过，我要送你匹好马，这马是我最好的伙伴叫追月，它就象我的朋友一样，现在我把它送给你。”宝琪摸着矫健的白马，象跟一个老朋友告别。
　　这马温顺优雅，漂亮的大眼睛，长长的鬃毛，修长的四蹄，通体雪白没有一根杂毛，黑夜间疾行只见白光一闪，是居家旅行，配种赚钱，遇险逃命的好驹驹。
　　庭霜喜爱地抚摸它：“我会好好照顾它，看到它就象看到你。”
　　“我比它好看。”宝琪挑挑眉，最后看他一眼，翻身跨上自己的乌云踏雪，这马通体乌黑四蹄雪白，很通人性，受过特殊训练，遇变不惊，是征战沙场的好助手。
　　宝琪衣甲鲜明骑在上面，风姿夺目，如天神下同义词，让人移不开眼睛。
　　庭霜眼睁睁看着大军越走越远，直到那人的背影再也看不见，忽然眼泪止不住流出来，这一去前途茫茫生死难料，还不知有没有机会再和他一起过那种恬淡宁静的生活。
　　等大军走出一段距离，宝琪扭头对晨光说：“晨光你回去跟他说，马上想法子弄五万两银子的开拔费来。”
　　晨光纳闷：“你们在一起的时候，主子为什么不说，这会子分别了才想起来说这么重要的事。”
　　宝琪苦笑一声，摸摸腰里一个旧荷包，里面装着他给庭霜打工两年多挣得三百五十文工钱，这个抠门货，向他要几文工钱跟要他命似的，现在张口要五万两银子，他还不得炸毛要掐死自己呀。
　　想到庭霜愤怒地跳起来掐人的样子，宝琪缩缩脖子，道：“反正你去把话带到，就说如果弄不出五万两银子，我只好下令士兵抢掠奸/淫了。”
　　晨光背上冒冷汗心里宽面条泪，主子真狡猾，明知道这个要求会让某人跳脚，所以不敢当面跟他说，却在分别后让人传话给他，真是吃柿子拣软的捏。
　　庭霜眼巴巴望着大军越行越远，正眼睛发酸脖子僵硬，忽见晨光又纵马跑了回来，登时激动得惊讶怦怦跳，难道那家伙还有什么话忘了交待，他改主意了？不去打仗了？明知道这个想法不可能，庭霜还是期待地盯着向他跑来的人。
　　待听到晨光转达宝琪的第一道命令，先想法子筹五万银子的开拔费，否则他只好下令抢掠百姓。
　　“他什么意思呀？”庭霜气得直跳。
　　“领会精神。”晨光扔下一句某人的口头禅一溜烟跑了。
　　庭霜体内暴力因子突涨，偏那家伙走远了，没法掐他的脖子，只好自己生气，你爷爷的，以前伸手要百十来文的工钱也罢了，现在直接要五万两银子，你以为我是造钱机器？
　　等庭霜生完气，也理解宝琪的难处，封建旧军队不可能象□军队那样讲崇高的信仰，什么解放全人类啥的，为求克敌制胜，只能用“重赏之下必有勇夫”这个老法子。可是，赏从何来？如果朝廷筹不出饷，带兵的将官也只得慷他人之慨，也就是暗示或默许，打下一座城池可以抢掠三日，这其中也少不了奸/淫妇女了。
　　想到宝琪的难处，庭霜一边咒骂一边召集智囊团想法子。
　　庭霜做事的原则是重大决策前先广泛听取别人的意见，他的智囊团有农业人员，李昌富张大全什么的，还有工商业智囊，史杰，胡君宪等人，还有相当于本时代百科全书的老活宝卫显。其中最重要的还是受高等教育的知识分子沈琴书。
　　琴书也是饱读诗书历史的学子，首先援引前朝先例，提议发行钞票。
　　战争是吃钱的怪兽，战乱一起，成千上万的银子砸下去都听不见个响，偏偏本朝入关后为了减免人民负担争取民心，下过一条谕令：“永不加赋”。所以地丁钱粮上也就是农业税就不能重征。
　　皇帝一心为公，连自己的私房腰包都掏了，削减宫内开支，百官减半发俸，最后掌国库的户部和掌皇帝私房的内务府都表示库房见底，很难支付巨额的军费开支。逢上这种情况，按历史上的做法，无非是捐纳卖爵什么的。
　　可是捐纳卖官什么的，初期还凑合，能捐的人捐完了就没得搜刮了，逼急了还易引发变乱。
　　所以，琴书提议发行钞票。中国历史上最早发行钞票的是元代，为了应付庞大的军需发行了钞票。
　　庭霜对元代历史不很了解，不知道元代发行钞票结果如何，但是他能猜到结果肯定不好，因为如果发行钞票可行的话，后世怎么还在用那极不方便的银子铜钱当货币？
　　清代历史他是很了解的，咸丰年间，洪杨起事，为了剿灭太平天国，清政府为筹巨额军费，发行了户部宝钞，结果呢？京城物价一天三涨，一些地方甚至出现了以物易物的情况，出现这种情况意味着国家经济到了崩溃的边缘。更要命的是吏治腐败，发行四千万两钞票，被贪污的就有一千万之巨，权臣肃顺借机掀起户部宝钞案，想整垮当时掌管户部的大学士周祖培，周为反抗自保转而支持慈禧太后发动政变整垮肃顺，整个朝廷上层弄的腥风血雨。
　　至于后世国民党滥发金元券啥的更是弄的国家经济崩溃不提。
　　所以，发行钞票一说，不可行。
　　庭霜没有直接否决，只反问一句：“元代发行钞票结果如何？”
　　琴书马上不吭声了，他也知道前朝发行钞票的前车之鉴。
　　庭霜想到了借债，外债就不用想了，目前国家虽未闭关锁国，但是仍处于老大中国的时代对外联系不广，没处借。内债可以考虑。
　　“你是说不发行钞票，发行国债？”所有人都是头一回听说国债一词，愣住了。
　　庭霜给他们详细解释了什么是国债，简单说就是国家面向国内百姓的有息内债。
　　琴书没有立即赞同，只问：“怎么还本付息呢？发行国债用的是国家信用，万不能失信于民，否则威信不在，则社稷不保。”
　　庭霜忽然想起来，目前他所处的时代只是商品经济相对发达，但是离现代社会商品经济高度发展的程度还差的远，发行国债可解燃眉之急，但是不想法子开源，仅是借债长期下来也不是事。
　　怎样在当时的经济条件下顺利筹到军费并且不误民生呢？
　　庭霜动员全部脑细胞搜索古今中外捞钱的法子。
　　嗯，清末为筹大批经费镇压太平天国，增加地丁赋，劝捐，发行钞票都失败后，最后是靠厘金解决了军费问题。
　　厘金，简单说起来就是商业税，因为是值百抽一，所以称厘金。后世经济学家的评价是：具有浓厚的封建性和反人民性，害商、害民、摧残刚发展起来的商品经济，造成了外国商品侵入我国，削弱本国商品竞争力，用两个字概括就是：“恶税”。
　　庭霜一想到这个，脑袋直冒白毛汗，可是一想，又没有别的好法子，既然清代能用这个法子解决巨额军费问题，在这个时代也是可以考虑的，只要把它恶的一面想法子削弱即可。
　　听到庭霜提出征收商业税，智囊团成员都不吭声，只有书生沈公子觉得可行。
　　史杰先提出疑虑，日用百货与民生息息相关，所收百货之商税到底把负担转到商人和百姓身上。
　　对于这一点庭霜已经有了应对法子，就是一般小本百货生意不抽厘，按营业额来抽。
　　然后集思广议，大家把有可能发生的害民负作用都提出来，大家再想主意解决或避免，最后由琴书整理成文准备上奏。
　　等琴书把奏稿写好拿给庭霜过目，庭霜现在虽然不能写骈四俪六的文言，但是看懂还是可以的，不但会看，而且眼光锐利，知道这些旨在说服对方的文字，最重要的不是华丽，而是简洁，要直奔重点，攻心为上，把皇帝说动最好。
　　琴书是中过探花的人，笔下自然来得，一篇折子写得骈散相间，音韵铿锵，流畅华丽，但是枝蔓太多，华丽的文辞掩盖了全文重点，让人不能一眼直奔主题。
　　“好，是篇好文章。”庭霜不动声色下了评价，只说是好文章，却不说这样的文辞呈上去会是什么效果。
　　琴书也知道这种奏折呈上，皇帝是要下发大臣传看的，能不能说动大多数人，尤其是皇帝，是个问题。所以谦虚求教：“有不妥的地方，请大哥指出。我这人做事，不做则已，要做就要做好，自己人尽管直言。”
　　“也好。”庭霜看他如此实成就直说了。“奏折这种文件不可以文害意，要直奔重点，象你这‘哀鸿遍地，悲生民之蒙难，孤蓬自振，涕横坠而弗禁。’骈四俪六美则美，但是奏折却不是让你抒情的地方。”
　　前世里他阅遍网文，深知一篇文要抓住读者，直攻读者萌点最是重要，作者四十五度望天抒情算个毛啊？要打动皇帝，什么表忠君爱国之心，抚民悲乱之痛，百姓如何受难，叛军如何可恶，他要看的不是这些。什么军饷如何难筹，筹不到军饷会如何士气低落引起变乱啥的，皇帝又不是傻子，这些东西你不说他也知道。他要看的不是你多么辛苦多么忠义爱国，办事会遇上哪些困难，他要的是你拿出解决困难的法子，而且这个法子要能落到实处，要能起到实效。而不是大话空话，什么向臣民宣之以忠义，鼓励捐输啥的，忠心又不能当饭吃。
　　庭霜这么一说，琴书领会了精神，把底稿删节，开篇直奔主题，就是怎么筹军饷，一是发行国债，按时还本付息。
　　二是征收商税。征收办法是，按营业额征厘金，小本生意者免征。对民生相关极大的粮食和盐税不征。厘卡不得重复设置。
　　庭霜又让加了一条，此筹款方案是战时方案，战后酌情取消。之所以加这一条，一方面是他是朝廷的防腐力度不信任，害怕征来的钱白便宜了贪官。另一方面是怕受到太多阻力，如果是临时应急方案，遇到的阻力会小一些。
　　最后的定稿写完，庭霜又看了一遍，嗯，直来直去，没有文采，却是重点突出论据充分，很不错了。
　　“哎，听说写这东西，如果不小心犯了讳会杀头的。”庭霜又提醒了一句。奏折这种文件怎么写讲究很多，除了不能有歧意，不能有错别字，善留回转余地啥的，还有一定的格式绝不能错，比如逢皇帝太祖之类的字眼要抬高一到二或是三格什么的，如果不小心写皇帝或先皇帝的名讳有杀头的可能，总之，庭霜很担心。
　　琴书一笑：“放心，这个我懂，宝哥让我留下帮你处理文书就是考虑到了这些。”
　　庭霜想到他在探花身份入翰林院做编修，常接触这些文件，应该是比较熟了，暂时放了心看他怎么弄。
　　琴书拿出准备好的奏折，凡奏折都是以黄绫做封套，里面是白纸，往上写内容，写完签名，然后拜折发出就行。可是庭霜发现，琴书拿出的折子上面已经有了签名，是宝琪的亲笔签名。
　　“这是什么意思？”庭霜搞不懂了，都是先写完内容再签名，哪有在空白折子上签名的？
　　琴书一笑，告诉他原因。原来皇帝怕庭霜资格浅，旁人小看不服指挥，所以许他有直接向皇帝上奏之权。宝琪又怕他人微言轻，上了奏也没人答理，于是准备了几个空白折子，预先签上自己的名，庭霜可以根据情况，把自己的名签在他后面算是两人联名上奏，更有份量。或是直接以他的名义上奏，一旦有什么意外需要追究责任时，或是得罪了某些人，由宝琪一力承担。
　　庭霜明白了宝琪意图，呆了半晌才说：“他都不知道我在上面写什么，就算他一份？”
　　“没错。”琴书答，“你签了名，责任你们两个同担，你不签名，由他一个担。这样的折子，如果没有身在前线的统兵大员签名，仅你单独上奏是没有份量的。”
　　“他……”庭霜痴痴的说，“真是把他的前途和性命都交到我手里了。”
　　“他相信你，如果你犯了什么错误或是要参奏某个大官，愿与你同担责任。”琴书说着晃晃手里的笔笑道，“不过，有我把关，不会让你犯错的哦。”
　　奏折写好，庭霜郑重在宝琪的名字后面写下自己的名，这个折子发出去，侵犯多少人的利益，得罪多少人，所有后果和压力第一个压在了宝琪的肩上。
　　庭霜正式走马上任，准备把平南大军的总粮台设在开封，想到当年是多么凄惶地离开，现在则是以四品粮台督办的身份回去，也算报了当初受气受辱之仇，至于暗害自己的陈家嘛，这笔账到了该算的时候了。

　　作者有话要说：下章：小霜要实现快意恩仇的理想，欺负他的人要小心哦。小宝说的“要生一起生，要死……”省略号里没说的就是要死他一个人死，亲们猜到了没？这个月收到十一个地雷，被砸得两眼冒心好幸福，爱乃们，感谢乃们，感谢扔手榴弹的亲亲，俺不会说好听话，所以用勤更来报答乃们，嘴个爬下继续码字中

　　走马上任

　　没多久，皇帝旨意下来，国债暂缓，只同意平南军抽厘金供应军需，陕西河南湖南湖北四省厘金都归平南军支配，战后是否继续实行以后再说。庭霜接到旨意不得不佩服皇帝的精明，现在陕西在叛军王辅臣手里，湖南湖北还被吴王占据着，皇帝的意思分明是，想要钱是吧？地盘分给你了，打下来才可以征税，等于在宝琪鼻子前面挂根胡萝卜逼着他尽快平定那几处许给的地盘，这招倒是颇高明。
　　虽然很佩服皇帝的眼光和精明，庭霜却不满他的偏心，凭什么江南财赋都给了顺承王的靖寇军，宝琪的平南军得自己筹饷，陕西和两湖三个省还在敌人手里，征个毛的税，等宝琪做出个样给你瞧瞧，看你再偏心顺承王那帮废物。心里不满归不满，目前也只能把主意打到刚刚平定下来河南一省。
　　庭霜打算把大军粮台放在水陆交通方便的开封，带的人自然要带琴书去，平安是从小跟自己的仆人，得带着他方便跑腿，老二老三想去，可是琴书说要避嫌，不能带。只能另外带几个聪明能干的，史杰推荐了两个可靠的人，把他的用人经传给庭霜。
　　用人对于成就事业至关重要，有德才兼备者最好，如果不行，宁可用有德无才的笨蛋，也不可用有才无德的小人。踏实肯干有时比聪明伶俐要有用的多，聪明的人如果不好好干，作用为零，踏实肯干的人好好教导，将来可当大任。史杰挑伙计挑女婿，无不是遵循这几条原则。
　　庭霜虚心受教，以前在网上看YY文多了，看到聪明的主角一个点子扭转乾坤觉得很爽，可那是小说，真的到真刀实枪办实事的时候，还是要把德行放第一位，踏实诚朴谦虚低调的人是首选，聪明浮躁的人慎用。
　　庭霜把人选好，又细细嘱咐家里，先交待老二好好打理家里生意和地里的活，有些富户逃到京城，留下的房地可以趁便宜买下来。再交待老三庭柯，脂粉店生意暂停，把布匹赶紧做起来，因为大军被服是个大宗，吃不下这一大桩生意要找人合作。
　　再交待负责骡马场的张五哥，想法子多买骡马供运输之用。又交待负责酿酒的耍猴人，清淡的果酒暂停生产，改酿武人喜欢的烈度较大的酒，耍猴人知道生意发达的转机到了，兴奋地接下这个任务。
　　再吩咐负责粮行和种地的小叶，粮食是最重要的，一定要上心，
　　最后交待管理药店的庭秋，他现在长成了大小伙子，生意上也逐渐老练，庭霜特别交待注意事项，把好进药关，保证质量，价格不可抬高，庭秋不解，现在正是自家扩张生意的好机会，怎么药品价格仍然和先前一样。
　　庭霜认为，利用职权抬高药价卖到军营，很可能被御史参个假公济私，再说，敬德堂的药再好，也只是在长平县打响了牌子，并没有推及全国，如今供应军营就相当于几万十几万人做了免费宣传员，只要药好，等战争过后，牌子将在全国范围打响，这个益处就不可估量了。
　　“当然，前提是药一定要好。”庭霜再次强调质量问题。
　　负责配药的药师黄新表示，他家的方子绝对是好，尤其是诸葛行军散是治时疫的良药。
　　这里把在药店配药的人都称为药师，凑巧敬德堂的药师姓黄，所以人家叫他黄药师。这名字让庭霜一头黑线，也顾不上纠结名字问题，只警告说：“你的药好卖的多，你抽成就多，否则就卷铺盖。”
　　黄药师说：“我家祖传药方最是灵验，先前人家说我家的药不好，不是因为故意偷工减料，而是因为有几味重要的配料不好买，所以不得不用次货。”
　　庭霜又跑了一趟寿苍县，找到相熟的韦老板，请他负责用药的原材料供应，务必要把好质量关。韦老板为人正派，对庭霜也多有帮助，自然不会辜负嘱托。
　　庭霜把家里一摊子事安排好，正要出发，却见家门口一个满面风尘衣衫褴缕的妇人畏畏缩缩地朝他看，庭霜正要问她，发现那妇人居然是芙蓉。
　　“怎么是你？”
　　不管她怎么落到这一步又怎么有脸上门，庭霜都想揍她一顿，可是前世里礼让妇女的习惯还保留着，最终没有上手揍她。
　　“大少爷，求你救救我。”芙蓉哭哭啼啼，大略说了经过，她卷款逃了后，和相好的在一起混了两年，后来相好的吃了官司急需用钱，正好沈家找伴读，于是就把主意打到庭芝身上，弄了一笔银子，后来她的相好的卷了银子扔下她逃了，正值战乱时期，她一个妇道人家没有活路，只得一路要饭到这里找儿子。
　　庭霜冷笑：“你还记得你儿子，既然把他卖到沈家，你该去沈家找，到这里做什么？”
　　芙蓉呜呜哭着，非常伤心：“我知道我错了，我又饿又冷，病了好些日子，好不容易撑到这里，我想芝芝，如果沈家不是好人家，我死也不会把芝芝带到那里的，呜……”
　　李婶也是做母亲的，看她可怜，起了恻隐之心，劝道：“大少爷饶了她罢，她是眼皮子浅的妇人，终究没干什么伤天害理的坏事，好歹她也给小少爷找了个一起读书的好朋友，要不然咱家还认识不了沈家呢。”
　　“她要给芝芝找朋友找老师也行，可是不能收钱呀，那是卖孩子。这么没人性的东西你还替她说话。”庭霜嘴上说得凶恶，却也不忍心真把她赶走，外面兵荒马乱，她一个女人又有病，真赶走了定是死路一条，毕竟她和庭芝母子连心，真要把她置于死地，庭芝也会一生遗憾，按现代人道主义做法，就算敌方的伤病员也得收留治病，况且她只是个可悲可恨的女人。
　　“你要留在这里也可以。”庭霜给她约法三章，“不许让人知道你是芝芝的母亲，不许再勾搭别人，你在孟家只能是奴婢身份，好好干活，一切都听李婶的安排，我回来发现你不安份绝不轻饶。”
　　芙蓉赶紧答应了，乱世之中有个安身之所已经是极不容易的事了，再苛的条件也答应。
　　庭霜安排好一切，带琴书和平安几个向开封出发。为防万一，又托付胡君宪帮着筹集粮草。
　　胡君宪在邸抄上看到皇帝下令将哄抬粮价，与叛军暗通款曲的商人立斩的，只觉得脖子后面冷嗖嗖，幸亏当初听了庭霜的话，没有赚那杀头的钱，否则被斩首的人必有他一份。自然对庭霜越加信服，表示筹粮的事一定会尽力。庭霜知道胡家基础雄厚，商场官场都有门路，也十分放心。
　　一路上，琴书抓紧时间给庭霜恶补了一下官场礼节，见上级什么礼，见下级什么礼，见平级官员，见乡绅又是用什么礼，初见用履历手本，次见用官衔手本，答拜用名柬。在路上见到上级、平级又是什么礼，什么下马立，勒马立什么的。对文职和武官，京官怎么称呼，半分错不得，在乡下礼节错了顶多让人笑话或斥责一顿，在官场上坏了礼可能被参个目无尊卑，前程都没了。庭霜听了一脑门子瀑布汗，硬是用背考题的方法背了下来，暗自发誓，干完这趟差事，老子说什么也不干了。
　　到了开封，庭霜破天荒地做了一回轿子，在战乱期以人代畜挺不人道的，但是琴书说这是官威，还是得要的，否则会让人指责为不尊重，同时也为了一偿当初凄凉离开时发下的心愿，只得摆足架子风风光光坐轿重回开封城。
　　除了带来几个帮办公务的人，还有李东升带着上百名先前训练的团练，相当于后世的“民兵”前呼后拥着威风凛凛地进了城。
　　庭霜先不拜会巡抚知府，而是先备了礼物拜会了父亲的老朋友冯老爷，向他请教了这几年这里的人事变化。
　　冯老爷说，当年罗知府的垮台，后来得知是陈安泰搞的鬼，否则罗知府做满一任，亏空肯定补得上，钱庄也不会倒，孟家存在里面的款子也不至于打水漂。说着冯老爷做扼腕叹息状。
　　对于那件事，庭霜也自省过，除了客观原因，也有他自身方面犯的错误，吸取了教训，以后再不犯这样的错，不想再为这事计较，但是陈家毁了他家事业又企图欺负他的事还是要算一算的。
　　庭霜又问：“陈家可有钱庄？”
　　冯老爷说：“宋街东头永盛钱庄就是他家开的，陈安泰搞垮罗知府后没两年自己活动了个知府当上，为怕人家说他与民争利，这个钱庄表面上是用他表弟的名字，其实是他的本钱。”
　　冯老爷又说了好些陈家的八卦，最重要的是，陈家贪重利，放了几笔账出去收不回来，所以周转不灵，于是就开了许多空票，如果碰上客户挤兑，就立马能要它好看。
　　庭霜听了没说什么，告辞离去。备下礼物先拜会了巡抚张斌。经过上回查抄家产的事，张斌也知误会了他，又加上当朝大员阮英和沈在思的支持，尤其是皇帝的支持，也不敢再为难，表示粮饷的事一定尽力支持，不负皇帝重托云云。
　　庭霜听了微微一笑，开封陷落，一众官员成了叛军俘虏，还是宝琪趁着全歼高成军的气势，一鼓作气收复全境，军权在手，巡抚敢不尽力吗？庭霜不点破，只要求巡抚不误征粮。
　　接下来是拜会开封知府，陈安泰万没料到他会以这种方式又回来了，心里十分忐忑。待大开中门接入府衙，叙过礼入过座，庭霜却不开口，只是轻撇茶碗里的沫子，很专注的样子。
　　陈安泰万分不爽，知府是五品官，庭霜也是五品，但是他是皇帝特旨赐封的五品，而且现在领的是粮台督办的差事，这个位子却是四品，这样算下来，自个儿还比他低了一级，真是不爽之极。
　　陈安泰只得先开口：“大人来此可是有什么吩咐？”
　　庭霜很和蔼地微笑：“我在想全省各地解进来的银钱最好能托一个可靠的钱庄代理比较好，陈兄认为哪个钱庄好呢？”
　　钱庄代理公库有个好处就是用公家的钱做生意投资无须付利息，等于白用公家的钱，缺点是公款只能短期调动，如果不能好好利用，就是白给公家干活。有投资门路的钱庄，代理公库是个好路子，就算白当差，能够代理公库，在客户心里的信用等级也能暴涨。总之，好处是大大的。
　　陈安泰见他问起，便把开封府数得着的钱庄数了一遍，他记忆力惊人，八家大钱庄，十几家小钱铺，开在哪里，资本多少都记得不差。庭霜也不得不佩服。在他认识的人里，也只有琴书能跟他相比。
　　“陈兄好记性，不愧是家里开过钱庄的，真是厉害。不知陈兄觉得哪家钱庄更可靠些？”庭霜又摆出一副求教的样子。
　　陈安泰犹豫了一下，利益当前，他还是忍耐不住诱惑，说：“永盛不错，资本大，信誉也好，还有义源也不错，是好几十年的老店了。”
　　“就依陈兄说的，由永盛代理平南军粮台的公库，一应公款往来都由其办理如何？”庭霜很纯良地望着他，征求意见。
　　陈安泰心里怦怦跳，这样一张大馅饼就放在了面前，不由得人不动心，庭霜见他犹疑，又说：“本官打算先在开封府设卡抽厘，还请陈大人配合。”
　　陈安泰见他有求与己，想他是为了得到地方配合能完成差事，才主动示好，稍放了心，当即把永盛代理粮台公库的事敲定下来，宾主尽欢而散。
　　回到下处，平安不理解问：“陈家几年前毁了咱家生意，大少爷还与他和好？”
　　庭霜觉得好笑：“难道我气势汹汹提把菜刀过去就顶事？那他不是早有防备？”
　　平安有点明白了，可是转眼又不理解了，庭霜命他收购永盛开出的银票，平安看出来他要对付陈安泰，只是不明白这样做是怎么回事，奉行不理解也要支持的原则，领命下去办事，摩拳擦掌准备和陈家大战一场。

　　作者有话要说：更的好累哦，下章，小霜斗垮仇人，冒险去找小宝先前有读者问北方能不能产水稻，水稻是好东东，除了南北极，哪都能生长，北方寒冷地区产的水稻质量最好，为啥天冷的地方粮食水果长的好，原因大家都知道不用说了。比如北京御田米，天津小站米，东北大米，河南原阳米，都是全国有名的好米，味道贼香。没吃过的亲一定要找机会尝尝。比泰国香米还好吃哦。

　　身陷绝境

　　庭霜筹到第一笔粮食和款子兴冲冲亲自解运到平南军，准备见到宝琪好好掐他的脖子，不许他放纵手下官兵抢掠奸那啥，到了军营却只见到耿相华，原来宝琪这家伙声称去湖南打吴王，却半道秘密拐去陕西打王辅臣了，只命副将立着主将的旗帜南行，自己带了一支轻骑突袭王辅臣的兵营。庭霜万分失望，骂这臭小子不地道，明打湖北暗打陕西这么机密的事居然瞒着他，等见着他，一定揍得他满头包。
　　更多的是担心，听说王辅臣这家伙也是久经沙战的家伙，不知道宝琪杠上他能讨到便宜不，为了行军迅速，这厮居然没带大炮。焦虑不安中等到捷报，宝琪偷袭成功，已经大获全胜，歼灭了王军的主力。庭霜又喜又忧，喜的是宝琪继续建功解除了后方之患，忧的是下一步对抗是更难对付的吴军，忍不住又埋怨皇帝，干嘛把这难啃的硬骨头让宝琪去啃。
　　大战过后要料理伤亡，需要大量的药品，长平那边的庭秋和黄药师带着伙计连夜赶制，救命防病治伤的药保质保量的供应到军营，药瓶上还印着敬德堂的字号，士兵们用了药后觉得药效很好，自然记下了孟家的牌子。
　　宝琪又开始了对陕西全境的肃清，严厉镇压暗通叛军官员和商人。庭霜去了封信劝他，劝他不要扩大打击面，最主要的敌人吴王还在，那些墙头草们没必要严打，否则把他们逼急了彻底倒向叛军那边就不好了。
　　宝琪看了信直笑，问庭芝：“你知道‘广泛统一战线’是什么东西？”
　　“不知道。”庭芝抹汗，“大哥的怪词很多，也不知道他从哪弄来这么多稀奇古怪的东西。领会精神。”
　　宝琪扬扬手里的信：“其实就是为免引发变乱，不宜诛连太甚，首恶必究胁从不问。但是你大哥说了一堆新词，什么团结可团结的，争取中间派，打击顽固派，最大限度孤立对方，壮大自己的力量。真好笑，但是很有用。”
　　“是啊。”庭芝也赞同，“历朝对叛逆无不是诛九族，镇压太过反而逼得人挺而走险。”
　　虽然庭霜用的词太过新潮太过古怪，但是宝琪还是领会了精神，只镇压了少数王辅臣的顽固党羽和部分激起民怨的奸商，其他的和叛军来往提供军需的商人都从宽处置罚款了事，捞了一大笔钱还拉拢一大批富商协助军饷。
　　在开封，庭霜一边坐镇粮台，一边关注着陈家的动作，果然公款存入后，永盛钱庄投资在山西几处煤窑挖矿，却出现矿难，投资失败本钱难回。庭霜知道后立即下了命令要求即刻提出八万两银子急用，这下永盛钱庄慌了手脚，掌柜是陈安泰的表弟孙兴，急忙找陈安泰想办法求庭霜宽限时日。
　　陈安泰为人精明，至此也怀疑庭霜是有意下套，也知道他不可能放永盛一马，于是去找以前和孟家相熟的老朋友冯老爷求情。
　　庭霜做为难状，好一会儿，才答应先提五万，并严厉威胁：“吞没公款其罪不小，误了军需更是要抄家封门的。”
　　孙兴吓得屁滚尿流，回去赶紧筹钱，可是五万银子短时间根本凑不出来，遇上紧急情况，也只能请钱业公会出面，向同行求救调头寸，可是同行援手，也是救急不救穷，永盛的财务状况已经败坏，要救如井里救人，不好下手。这个时候，庭霜指使人用事先买下的永盛钱庄的银票提现银。
　　永盛做生意不地道，按说钱庄做生意应该发多少银票就存贮多少现银，而他却发了几万银子的空票，庭霜只用三万银票提取登时就要了它好看。
　　没有现银子可提，庭霜的手下闹起来，威胁说要上衙门报官，永盛的资本是陈安泰的，倒不怕告，可是这名声一出去，客户们恐惶，纷纷提现，再加上庭霜逼着立提五万银子公款，同行们看到永盛开了这么多空票，救也救不出来，索性不管，于是永盛很快在挤兑的风潮下倒闭，庭霜还以吞没公款的名义查封其所有产业，包括房子土地，再拿宝琪预先签过名的奏折参劾陈安泰吞没公款。
　　朝廷上看见是前方的统兵大员在前线上奏，自然不便驳斥，将陈安泰撤职，命令其迅速补上所欠公款。
　　陈安泰看着庭霜一副子壮志得踌的样子，心里彻底明白这是他下的一个局，设套把永盛引进坑里再下手整垮，现在的他已经不象三年前的懵懂少年，浑身上下都充溢着一种自信沉稳的气度，而这些，都来自于实力的强大和心智的成熟。
　　“真是三日不见刮目相看，孟兄已非吴下阿蒙，以后青云直上指日可待啊。”陈安泰微微冷笑。
　　庭霜也回以微笑：“陈兄过奖，却不知道陈兄以后是否也能重整旗鼓继续青云直上？不过，这不是小弟该管的事，还请陈兄尽快补齐公款，免得小弟差使难做。”
　　“孟兄手段高明狠毒，杀人于无形，小弟佩服。”
　　“小弟的手段哪里比得上陈兄，是永盛自身有问题，眼光不准投资失误，又开了几万银子的空票。十年前四大恒联手挤兑义源，结果人家做生意地道，从未开空票，被挤兑仍然屹立不倒，反而声誉更好。永盛如果象义源那些遵守营业规则，它自然立于不败之地，怎么会倒？陈兄把这功劳算在小弟头上，实在是过誉了。”庭霜很诚恳地指出陈家失败的根源。
　　陈安泰也是做事爽利的光棍，该自己承担的事不会混赖把责任推到别人身上，这次永盛关门，说到底还是经营不善，庭霜只是推了一把而已。
　　“不过，小弟要提醒孟兄，得意不可忘形，免得高兴过头眼皮朝天栽了跟头。”陈安泰笑得诚恳。
　　“陈兄好意，小弟谨记，倒是陈兄要好好吃饭休息，别气坏了身子不值得。”庭霜笑得更诚恳。
　　两人兄弟相称，亲热的就象好久不见的老朋友，不知道的人哪里想得到这两人是誓不两立的仇人。
　　只是庭霜笑中带着得意，陈安泰笑中带阴狠，就这么就样认输可不是他的作风。
　　宝琪整肃了陕西全境，这才放心南下对阵吴军。可是吴王是打江山的功臣，老奸巨猾又深谙战事，绝不是好大喜功的高成和刚愎自用的王辅臣可比。他先佯败退走，把宝琪诱入口袋，等平南军占据了宜城，再派人四面合围包抄。
　　宝琪退守到襄阳，急命人火速求援，偏偏靖寇军在闽浙战场和闽王的军队胶着，只派人说要宝琪坚守两个月等到歼灭闽王的军队，就会驰援。
　　宝琪接到信件气得摔在地上，大骂：“等他灭了闽军再来驰援，我们早饿死了。”
　　庭芝劝他说：“将军息怒，如果顺承王真的派军来援，等于敞开了门户放闽王的军队趁虚而入进浙江，到时江浙落入敌手，局势更坏。”
　　耿相华也明白了：“这么说我们等顺承王灭了闽王才有可能有援兵了？”
　　宝琪生完气也看清了眼前严峻的局势，顺承王的靖寇军被闽王鲁王的军队牵制在江浙战场，这个地盘是万万不能丢的，等他消灭了闽军再回头驰援自己，还不知道到什么时候了，眼下不是生气的时候，只得想法子坚守，再看襄阳城池坚固，只要粮草充足还是可以守一阵子的。
　　宝琪立即手书信件，附两万两银票，命人急送庭霜，要他想法子筹集一万石粮，无论如何尽快运抵襄阳。
　　庭霜收到手书神情严峻，以往宝琪与他来往文件只是签个名，这一次除了签名还用上了大将军印，还用了“无论如何”四个字，可见事态紧急，再看襄阳已经被敌军包围，运粮过去是千难万险，可是再难也要想法筹到。
　　庭霜立即命手下分头筹粮，强行搜刮了开封及附近地方所有粮店，筹了过半就急命装车启运，又交待琴书继续筹剩下的粮食。
　　“万一我回不来，这里就交给你了。”庭霜郑重向琴书交待事情，他也知道突破敌军的包围线把粮运到是极困难极危险的事。
　　琴书抹把眼睛，压住担忧和悲伤，表示一定把剩下的事办好。
　　庭霜带了直属自己的民兵押粮，还有镇守开封的一部分兵马，押着粮车用最快速度到达襄阳附近地区。
　　宝琪派出来的探马看到粮队急忙上前接引。
　　庭霜赶紧问襄阳的情况。探子说，双方经过几次交战，平南军的箭矢用尽就用石块木料扔下去阻挡攻城的敌人，石块用完就拆民房，将砖木什么的统统往城下扔，城头都是满满的鲜血和脑浆。
　　宝琪苦苦支撑等待援兵，眼里流的都是血。
　　那探子口才极好，一番描述惊心动魄，再现当时惨绝人寰的攻防战。
　　庭霜听了万分悲痛，心急如焚，再问援兵情况更不乐观，顺承王的靖寇军在闽浙战场被敌军牵制住，为了立保江浙不失不能马上发兵驰援，总之一句话，等援兵很难，援兵不到只能靠城池坚守，要坚守必须得有粮草，否则不战自乱。
　　庭霜跟着探子登上旁边的山头用望远镜一望，只见黑色旌旗林立，襄阳被围的水泄不通，看来吴王是势在必得，非得拿下襄阳不可了，庭霜在小说里看到，襄阳是北上南下的门户，位置急重要，是兵家必争之地，再看密密麻麻的敌人兵营和连绵不断章法有度的兵营，除非有十万大军驰援才能打破一个突破口，否则突围也是很难的。
　　庭霜查看地形再看双方兵营，再搜刮所有脑细胸，把所有军事电影和论坛书籍看过的东西过一遍，也没找到能突破包围的法子。
　　李东升看他又愁又急，安慰道：“别急，小宝吉人自有天相，不会有事的。”
　　偏那探子脑筋太直，说：“带兵将官守土有责，当与城共存亡，以死报君恩。”
　　李东升和平安狠瞪这个没眼色的探子一眼。
　　“他与城共存亡，我就与他共存亡，没什么大不了。”庭霜下了决定，也不急了，开始想法子，问探子：“附近可以村庄或是山头可以存放粮草？”
　　“西边有一座牛首山，还算险要，可以暂避。”探子指着襄阳城附近的一座山头。
　　庭霜带人押着粮车上牛首山，经过山下一处村庄，只见村子荒凉，一片萧索不见炊烟，连人气都没有，只有一个面容枯槁的老人靠在破土墙上晒太阳打盹。
　　庭霜过去询问：“这位老丈，可知这村子里可有人家能给我们烧锅热水热饭？”
　　老头抬了一下眼皮，说：“吴军一来，把所有粮食都抢走了，现在村里只靠树根草皮过活，连锅都被征去打造兵器了。”
　　“连锅都没有。”庭霜沮丧，再看村里人陆陆续续从屋里探出头来，一脸菜色眼里都是恐惧和戒备，几个小孩子胳膊腿都瘦得跟麻杆似的。
　　庭霜心生怜悯，道：“我这里有粮食，给你们几十石暂渡难关。”
　　那老头一听，几乎不敢相信，待看到庭霜领人从粮车卸下袋袋粮食，感动得老泪横流，领着全村老幼磕头道谢。
　　庭霜赶紧扶住：“老丈请不要这样，折死我了。在下有事相求。”
　　这个村叫吕家村，那老者是村里的里正，姓吕，是种地打猎的好手，庭霜有求于他，就是想求他带路，把粮食藏在牛首山一处可靠的地方。
　　“老丈可知有没有秘密小道可到襄阳城内？”庭霜万分期盼地看他。
　　吕老头干脆地答：“没有。”
　　庭霜万分失望，只好另想法子，在牛首山藏好粮食，再带一帮人以吕家村为根据地重施旧技，就是挖地道，希望能通过地道打通一条通襄阳的路。
　　吕家村的村民不明白这些人做什么，也帮着他们打掩护，运土挖地什么的。
　　庭霜督促着手下连夜开挖，眼看挖了三天，快挖到敌营下面，只要挖到城里，就可以打通粮道了。
　　不料挖到第四天，居然被敌人发现，敌军为防城里用地道偷袭，也严密监视地下的情况，所以很快发现有人开挖地道，用开水浇灌，又派了一队人马杀来。
　　庭霜赶紧领着人逃回山里，藏到山洞中。到这一地步，庭霜想哭都哭不出来，所有的路子都成了绝路，难道这就是他和宝琪的葬身之地？
　　大不了，和他死在一起好了。
　　“围攻襄阳的兵马中有哪部分弱一些？”庭霜问探子。
　　“都是吴军的精锐，还有鲁王的部队，是由鲁王的次子鲁文杰率领，两家合兵攻打襄阳。”
　　“就这样吧。”庭霜下了决定，趁夜偷入城内，看看城里还有什么可利用的资源，能不能发动群众啥的。
　　平安听了他的决定坚决反对：“现在这种情况是绝境，宝将军手里有几万人马被困城内，现在他只能苦苦待援，你跟着进去也起不到啥用，这不是白送死吗？”
　　“大不了我和他死一起。”庭霜已经看破，不惧生死了。
　　“可是……大少爷……”平安快急死。
　　“带兵将官战死沙场，我这运粮的也免不了责任，到时候落个军需不供导致大军固守失败的罪名，还不如死了。”
　　庭霜主意已定，命平安和李东升好生看守粮食，如果三天内他回不来，就把粮运回去，接济其它军营。
　　“我怎么能眼睁睁看着少爷自蹈死地，”平安哭得眼泪哗哗，如生离死别。
　　“乌鸦嘴，你好好祈祷，说不定我不会死。”
　　平安听了真的立马跪地叩拜上天，庭霜哭笑不得，摸摸他的头，道：“回去后给二少爷说让他拨给你三十亩地，一百两银子，你自己讨个媳妇过日子吧。”
　　平安愈发哭得哽咽难言。
　　庭霜交待了事情马上叫探子带路，半夜溜进敌军大营。
　　“你说鲁王的军队防卫稍薄弱些，我们就从那里穿过去。”庭霜说。探子也觉得有理，领着他摸进敌营，打蒙了两个敌兵，换上他们的衣装。
　　原想着换上敌人的衣装会顺利通过敌营进入城内，只是若这样的法子能让对手轻易摸进来，带兵的将官也就不用再混了。巡逻的看见两个人影，喝问口令，两人答不上来，当即把偷入军营的抓了起来。
　　巡逻兵把两人捆了押到领兵的将军帐内，领兵的将领是鲁王鲁之孝的次子鲁文杰，奉父命联合吴王的军队打湖广，说白了就是想在打下的地盘里抢得一杯羹。看到巡逻兵押进来两个趁夜摸入军营的家伙，从身上搜出官印，得知是朝廷官员，当下也没二话，直接下令推出斩首。
　　庭霜看着刽子手的钢刀，眼前忽然现出宝琪动人的笑颜，千思万念汇成震人心魂的三个字：
　　；
　　：
　　“救命啊。”

　　作者有话要说：本来想今天休息一下，可是一早起来发现被扔了一手榴弹，鸡冻得又赶紧码字更新了。感谢扔弹弹的亲。正在努力码明天的字，如果明天更不了，亲们可以在下列选项先自行脑补A，小宝突然出现把小霜从屠刀下救出。B，第三方突然从天而降把小霜从刀下救出。C，小霜自救。

　　柳暗花明

　　话说鲁文杰见抓到两个敌方的探子，当即没有二话，下令推出帐外斩首。
　　庭霜一看现在的形势，无论上帝真主如来耶酥，还是毛爷都不可能救他了，只能自己想办法，当即大叫起来：“小王爷要杀我可容我问一个问题？”
　　鲁文杰好奇，他最喜欢捉住猎物看它们挣扎求生的样子，然后他百般逗弄，如猫捉耗子，给它放一条出口，然后再把出口堵住，看耗子做无谓的挣扎，他从中得到愉悦。
　　当即命人把庭霜又带回来，听听他问什么。
　　“行，你问吧。”鲁文杰做大度状，打定主意不管他说什么，最终还是难逃一死，然后看他燃起希望再到绝望，那表情一定很有意思。
　　“请小王爷摒退左右。”
　　鲁文杰摒退左右，说：“你再怎么口舌生花，你也难逃一死。”
　　庭霜不理会他什么变态心思，只问了一句就让他宽面条泪了。
　　那催人泪下问题就是：“小王爷是鲁王次子，就算造反成功了，无论皇位还是王位都落不到你头上，而失败了，抄家灭族却少不了你的份，你提着脑袋跟他们造反图的是什么呀？”
　　这问题怎么不让鲁文杰无语泪流，造反本非他所愿，诚如庭霜所说，成功了他落不到好处，但是失败了杀头是肯定的。
　　他是鲁王次子，爵位肯定是嫡长子承袭的，就算没了大哥，还有嫡长孙，世子的位子轮不到他，何况他大哥鲁文忠对兄弟们多有猜忌之心，时有排挤打压之举，他也是敢怒不敢言，因为老大一旦袭了王位，掌着生死大权，他哪敢有半分不驯之行。所以朝廷下令撤藩他是赞成的，撤了藩鲁文忠再不能用鲁王的权利压制暗害他。可是父兄不甘心权利就这么没了，起兵响应吴王的造反，他做为鲁家一分子，又怎能公开倒向朝廷一边，也只得跟着他们向朝廷宣战，心里的担忧和为难不敢表露，生怕被老大派来暗中监视的人看了去，惹来祸端，如今，被庭霜这么直白的揭穿心事，如利刃刺心痛不可当。
　　庭霜偏阅无数宫斗朝争的小说和电视，对有爵位之家的长子次子之争哪能摸不出三分道道，一下子正中他的死穴，暗地观察他的脸色，只见他听了这话，那脸色如赵丽蓉小品中所说的：白里透着红啊，红里透着黑，黑不隆冬，绿了吧唧，紫不溜秋，蓝哇哇地透着那个惨那……
　　知道自己的攻心战已有效果，再接再励：“我知道小王爷是不会做这种有百害而无一利的事的，只是受父兄裹胁没有法子，自古忠孝不能两全，在下很理解小王爷的难处。”
　　“哼，你巧言令色只是为图活命，休想。”鲁文杰觉得自己在他面前好象脑子上写了“傻逼”两字，很没面子，依然色令内荏摆足架子。
　　庭霜一副子连耶稣都羞愧的诚恳样，又道：“我想活命不假，但是也想为小王爷谋一个两全的法子，无论胜败，都能保得身家性命和后世富贵。”
　　鲁文杰想端架子，还是忍不住问道：“什么法子？”
　　“现在围困在襄阳的锦乡侯要突围，小王爷随便舞两下兵器意思意思放他出去，对外只说敌寇做困兽之斗突然突围，不防之下以至让他走脱，也算对父兄和吴王那边有个交待。对朝廷这边，这件事算是小王爷暗中向朝廷投诚的诚意，锦乡侯感你的情会上奏朝廷，等将来你们造反失败，这件暗功可以保你的命，如果你们造反成功，小王爷和令兄也不会知道这件事。”
　　“你是说要我借此机会立一功？”鲁文杰沉吟着。
　　“我是平南大军粮台督办，我可以给你写一张亲笔签名的文书盖上官印，证明你确实在这次战役中暗中相助过朝廷，无论我是生是死，等将来你鲁家被诛九族的时候，你可以拿这样东西来保命，如果嫌分量不够，请城里的锦乡侯手书一封书信做证明也可以。”
　　庭霜提出解决办法，再观察他的脸色，心道：我好歹也是大学毕业，看过的电视比你看过的书多，看过的书比你看过的电视多，小样，这番说辞还不震得你感激涕零把我当救星了。
　　鲁文杰背着手在帐里转圈圈，沉思许久，实在不甘心被父兄这么拉上死路，现在一个立功的机会摆在眼前，把握住了可以保以后自家的平安，至于父兄的结果他也管不得了。
　　好久，鲁文杰才微微点头。
　　庭霜提了老高的心才放了下来。心道：你要杀便杀，老子英勇不屈绝不皱眉头，磨蹭这么长时间，吓得人家小心肝扑通扑通跳，整成心脏病你给赔医药费咩？
　　庭霜写了张证明交给鲁文杰，顾不上感叹自己主角的运势就是牛逼哄哄，赶紧带着探子重新趁着黑穿过敌营。这一次很轻松穿过军营到了襄阳城下，探子打了暗号，城头上放下绳索把两人拉上去。庭霜按住城墙翻身而入，只觉得摸到城墙的手粘乎乎的，对着月光一看是又红又白的东西，不知道是人血还是脑浆子，强忍呕吐跟着探子来到宝琪的行辕。
　　一进院门，看见一个消瘦的人影在灯光下正在写着什么，昏黄的烛光把他的身影投射到纸窗上，说不出的萧索悲凉。
　　“小宝……”庭霜推门进去，激动得嘴唇哆嗦。
　　宝琪停了笔转过身来看着他，一脸不可置信。
　　庭霜看他又黑又瘦，双眼布满血丝，嘴唇也干裂渗着血，无比的憔悴，却仍然气质高贵仪态万方，望之有种令人安心的力量。心想：电视上演的陷于困境的落魄之人不是胡子拉茬蓬头垢面，浑身脏乱么？这位倒是衣着整齐仪态威严，嗯，带兵将领也得讲究形象工程，一副子丐帮扮相往阵前一站，还没开打就先在气势上输半截，怎么着也把自己收拾利索才能给士兵留下临危不惧的印象。
　　宝琪哪里知道他在考评自己的形象能得多少分，先张开双臂把他紧紧抱住，嘴里喃喃地：“我在做梦么？我真的在做梦，否则怎么会看见你。”
　　感受到他全身的颤抖，庭霜轻轻拍他肩安慰：“真的是我，你摸摸看，我是活的……哎呀……”
　　庭霜捂着耳朵呼疼一脸哀怨：“你咬我，想死啊。”
　　“我想确定我是不是在做梦。”宝琪无辜眨眼中。
　　“那你干嘛不咬自己？”庭霜气呼呼准备掐他，一瞥眼看见桌上的东西，黄绫封面，似是奏折，庭霜拿起一看，大惊，这是宝琪上的遗折，写着敌寇势大，己方不敌，自觉有愧君恩，誓与城池共存亡，虽有粮秣也支持不了敌寇的猛烈攻击等等。
　　庭霜对这些文字游戏也略知一二，大意是说敌人太厉害，援兵又不到，对局势不乐观，宝琪觉得不敌，打算与城共亡，自责不能守土，把责任揽到自己身上，声明与粮草不继无关，等于把庭霜撇清了关系。
　　庭霜生气捶他：“你怎么这样？你说过要生我们一起生，要死……”
　　“要死我一个人死就够了，”宝琪接过话头说，“我父母早亡无须我尽孝养老，家里也只有我一个，你家却有一家子大小需要照顾。”
　　“呸，那你也不能把责任揽自个儿身上，你死了，我……”庭霜说不下去，如果宝琪死了，他还会继续活的，可是会活得很不开心，如果活着没有乐趣，也没意思。
　　宝琪不想说什么死呀活呀的，只想完成很早以前的心愿，彻底和他在一起，一伸手抱住他，手指正碰到腰带又犹豫了，这场仗自己是必然要死了，可是他却没必要死，何必让他在以后的日子里独尝思念之苦，倒不如绝了这份感情，断了他的念想。
　　庭霜哪里知道他心思千回百转在想什么，急忙道：“现在敌军将这里四面包围，我已经把粮食运到附近的牛首山，你整顿兵马，从西南方突围出去就可以得到粮草，大可以支撑一阵子。”
　　宝琪深情地看着他，说：“你总是这么的与众不同，连吹牛都吹得如此清新脱俗。”
　　庭霜正准备受夸奖，听到后半句，炸毛起来照他脑袋上凿了一暴栗：“老子哪里吹牛了？小心我把青布面的鞋拍到你城墙面的脸上。”
　　待宝琪听到他和鲁文杰做的私下协议，愣了半秒，转而狠狠抱住他：“我就说你总是与众不同，想的法子清新脱俗。”
　　庭霜刚要说话，一个温热的唇压了过来，带着渴望带着狂热，辗转吮吸，紧接着舌头灵活地卷进来攻城掠地。庭霜想推开他又没了力气，浑身发热四肢发软，不自觉地迎合他，半天才想起来这是做什么，一把推开他，退后一步瞪着眼睛做纯洁状：“你要干嘛？”
　　宝琪摸摸唇又眨眨眼做更纯洁状：“听到你的解困之计，太过激动，一时失态。”
　　“你信不信我把你揍扁？”庭霜万分郁闷，这厮真是一时激动？
　　“不信。”
　　庭霜点头，我就知道我的善良形象深入人心。
　　“因为你没那本事。”宝琪再淡定地加了一句真相。
　　庭霜扑过去掐之拧之踩之。
　　宝琪大声呼救，亲兵进来听命，宝琪传下军令，全军集合准备突围。
　　庭霜又想了个主意：“我们把城里所有的牛马全集中起来，尾巴上绑上火把，在前百冲击敌阵。”
　　这是田单的火牛阵，不算原创点子，但是很管用，却见宝琪奇怪地瞅了他一眼，道：“城里早已粮绝，快到人吃人的地步，哪里还有牛？”
　　蒙蒙曙色中，庭霜看见眼前的士兵个个憔悴枯槁，面黄肌瘦，有的甚至连站都站不稳，柱着长枪才能站立。
　　庭霜眼里一酸流下泪来，道：“都怪我，如果我早点到就好了。”
　　“这关你何事，你已经尽全力了。”宝琪安慰他，“是吴贼太狠，烧光抢光了所有村子，才陷我于绝境，与你无关。”
　　“靠，赶上日本鬼子了。”庭霜悄悄骂了一句，再看那些士兵无比消瘦枯槁，可是精神还算不错，想必宝琪做了不少思想工作，才能勉强维持住他们的战斗力。
　　宝琪简要做了战前总动员，大意是粮食已经运到，就在附近牛首山，今天突然袭击冲出去，可以反败为胜。
　　士兵们对取胜已不报指望，但听得“粮食”二字，眼睛冒出希望的火光。
　　宝琪迅速整顿兵马，下令埋锅造饭，三更突围。庭霜看那锅里都是树皮树叶煮的水连米粒也不见，再看宝琪也跟士兵吃的一样，忍不住眼泪扑扑的掉。
　　宝琪又好言哄了半天，到三更时分，所以兵将都悄悄待发，战马都上了嚼包了蹄。一声令下，打开城门冲了出去，突破点自然就是鲁文杰的部队把守的那个方向。
　　鲁文杰已经暗中下令手下将士，扯开嗓子叫喊一番，再拿弓箭嗖嗖几下，执刀动枪虚晃两阵做做样子，让宝琪的三万兵马迅速突围出去，等吴王得知，集合兵马赶来时，他们已经跑远了。
　　宝琪带着兵马，晨光奉命护着庭霜，一行人一气不停冲到牛首山，平安和李东升几个看见他们平安回来，都高兴地咧嘴直笑，赶紧带人做饭。
　　宝琪顾不上歇息，带着人布置防卫，只怕天亮时分敌人就会追来。
　　平安慌张来报：“没有煮饭的锅咋办？”
　　“笨蛋。”庭霜照他后脑勺一巴掌：“你不会用竹筒？”
　　平安摸摸后脑勺吐吐舌头，赶紧带人砍下山中的竹子，在竹筒里装了米再装水，封好口扔火上。
　　庭霜看着做饭的人忙乱，忽然想出一个主意，行军时带铁锅很不方便，如果给每个士兵弄个钢盔，战时戴头上保命，不打仗时可以拿它煮个热汤啥的，这些等以后再说，眼下先把即将追来的吴兵对付了。
　　宝琪拧着眉查看地形，寻思着这么些人马，如何对抗吴王大军，庭霜看他疲惫不堪又无比消瘦憔悴，很是心疼，劝道：“放心吧，我们靠着地势可以守得住，吕老丈可以帮我们找有利地形，毛爷说了，只有发动群众才能赢得战争，只有依靠群众才能胜利。”
　　“嗯，说得对。”宝琪赞同，“你去请你的毛爷来帮着参赞军务吧，我会保举他当大官的。”
　　“呸，人家才不稀罕在你个毛头小子手下干呢。”庭霜翻他一眼，“毛爷来了，肯定要做你大将军的位置……”
　　停，毛爷来这里会怎么做呢？做为一个杰出的军事家，毛爷最善长的就是在敌后打游击战。
　　庭霜眼睛一亮，叫道：“哎，不用毛爷亲自来，我也可以想办法。”

　　作者有话要说： 感谢onionmumu亲扔了一个火箭炮，本来俺坏坏滴想在这个关口停更一天，现在良心发现，把小霜解围这章更了，下章两只一起打仗了。下下章考虑结束战争。明天一定要休息一天。

　　游击战

　　吴王亲自率大军气势汹汹杀过来，宝琪带人扼守山口狭窄处，占据有利地形，扔下大木头和石块，砸得敌人鬼哭狼嚎，吴王暂时退兵，下令守住山口，形成包围之势，想将他们困死。
　　“看来他是非要把我困死不可。”宝琪举着望远镜看，
　　庭霜说：“我们硬冲不行。”
　　“依你说怎么办？”
　　“绕到敌后打游击啊。”庭霜亮出法子，历史证明，在敌后开展游击战是很有用的，比硬碰硬要强。
　　宝琪眼睛一亮，有了主意：“对，吴王举大军来攻襄阳，他后方必是虚的，如果我领一支轻骑攻其必救，襄阳之围必解。”
　　“你是说围点打援是吧？”庭霜也懂了，“吴王的必救之地是哪里呢？难道你想打昆明？不行，太远了，只怕在路上你的兵马就消耗掉了。”
　　“不是。”宝琪诡异一笑：“我打的是长沙，那是吴贼的粮台所在，他的儿子和家小也在那里，他的兵马也是在那里休整。”
　　然后几个人一合计，决定把人马分成两路，一路暗中奇袭长沙，一路留在牛首山，挂着主将旗号，吸引吴王的注意力和兵力。
　　问题是谁留下，谁去打后路。宝琪犹豫了，留在牛首山吸引吴军主力的那支兵马将会承受巨大的压力和风险，把庭霜留下他舍不得也不放心，可是要庭霜带兵去打吴王的后路他更不放心，这家伙主意虽多，做谋士可以，却不是打仗的料，他太仁慈过于害怕流血伤亡，只怕到时他的妇人之仁会坏了事。
　　庭霜看他为难，主动请命：“我留下对付吴王。”
　　宝琪痴痴地看着他，没有说话。
　　庭霜拍他：“醒醒，听到我说话没有？”
　　宝琪虽然万分担忧，但是除此之外没有别的法子，只得把晨光留下来保护庭霜，下了严令：“他要是少根头发，你自己抹了脖子去，别来见我了。”
　　“属下遵命。”晨光大声答应着。
　　庭霜捶了宝琪一下骂道：“混蛋，你干嘛那么凶，凭什么要人抹脖子。”
　　吕老头对牛首山地形很熟，为宝琪一路人马带路，从后山走了一条极偏僻险要的猎人小道，士兵们缒着绳下去，神不知鬼不觉的离开了吴军的控制。
　　只留下庭霜带着三千人马承受吴军主力猛烈的攻击。
　　吴军还拉来两门大炮，对着山头猛轰，庭霜的人缩在山里不敢出来，想起红军反围剿时白军围剿根据地也是如此，一旦大规模搜山也不好办。
　　“哎，晨光，上回你主子带的那四门红衣大炮呢？”庭霜想起己方那大炮来，如果有大炮就好办了。
　　晨光沮丧：“携带不便，拖慢行军速度，所以搁半道上了。”
　　庭霜长叹无语，大炮这东西虽然威力巨大，可是太笨重，运送非常不方便，如果当初交战时高成叛军能尽快运到大炮，那时长平城内的地雷还没来得及造出来，肯定是城陷人亡了，可见大炮固然有力，如果运输不便拖慢行军速度跟没有一样。
　　“若逃过这劫，我一定想法子弄个好运送的大炮，就是不知道现在能不能顶得住。”
　　庭霜忧郁地看着山下猛烈的炮火和嗖嗖射上来的乱箭，也想不出好法子，待看到敌军恶狠狠在大炮掩护下从山下杀上来，也只得一边发着抖一边指挥人从山上滚下巨木大石。
　　宝琪下令士兵舍弃所有辎重，只带着几天的干粮连夜赶路，耿相华劝道：“这样子拼命赶路，士兵们都要顶不住了。”
　　“我就是要尽快赶路，”宝琪头都不回说，想到庭霜在山上苦熬苦撑，不知道生死如何，只知道如果他快点赶到长沙，吴军主力必然后撤援救，只有这样，庭霜那边的压力才能减下来。
　　镇守长沙的是吴王的女婿夏应林，原本他为吴王守后方，供应军需粮草，可是某天早晨，忽然城外出现一支人马打的是朝廷军的旗号，揉眼再看，的确是朝廷军的队伍，可是这支人马从哪里来的？
　　顺承王的靖寇军被闽王鲁王部队牵制在闽浙战场，宝琪的平南军被吴军主力围困在襄阳，那么这支从天而降的军队是哪来的。
　　正在夏应林手足无措之际，宝琪亮出平南大军主将的旗号，在城外叫阵，说已经歼灭了吴王军队，命其献城投降。夏应林一见到他，第一反应就是吴军大败，以致平南军乘胜南下，哪里想到是鲁文杰暗中通敌，放宝琪突围，宝琪又迅速分兵来抄后路。如果夏应林够聪明的话，挺过几天飞马报给吴王，吴王再回兵，到时宝琪面临腹背受敌的危险。
　　只是那夏应林是草包一只，并没有想到宝琪会在吴王的铁桶中突围，只以为他是歼灭了吴军才得以到此，登时吓得面色如土，当然他也是很讲气节的一只，万万不肯投降，所以英明无比的――弃城而逃，又很义气地带着吴王的次子，到时候也能捞个护主有功的名声。
　　没了主将，城里自然没有斗志，宝琪不费吹灰之力拿下长沙。
　　这里庭霜还缩在牛首山，根本不敢和吴王对阵，反正粮草还算充足，就藏在山里耗下去。吴王恼羞成怒，下令人马进山搜索。牛首山是个小山，根本经不住吴军十万人马进攻，庭霜只能带人在山沟东躲西藏，能撑一时是一时，就连做饭也是趁着晚上看不见烟的时候做了，做一顿吃几天，庭霜这辈子没受过这等苦，吃几天凉饭，连口热水都喝不上，还没日没夜的担惊受怕，精神处于高度紧张，没几天就胃里时时作疼，疼起来直冒冷汗。疼时拿出宝琪的金柄小刀，戳地上的枯树根，一边戳一边骂：“臭小宝，都是让你害的，如果不是为了你，我现在在家里好好种地不好吗？等你回来我掐死你，你可千万要回来哦。”
　　一边骂着，胃里疼似乎减轻了些，庭霜握着小刀沉沉睡去，迷糊中看见宝琪一脸欠抽的笑，象只狐狸，还把爪子搭他肩上又不老实的左摸右摸，说：“我立了大功，封了王，娶你当老婆好不好？”
　　说着，屁股后头狐狸尾巴还得意地直扑嗒。
　　庭霜生气挥拳过去，骂：“混蛋，凭什么我当你老婆，你当我老婆还差不多。”
　　宝琪又得瑟地笑：“哦，这是你亲口说的，让我当你老婆，那你养我一辈子，不许拈花惹草。”
　　上这家伙的当了，庭霜气得又挥拳。
　　“哎呀，你怎么睡觉都不老实。”一个声音抱怨。
　　庭霜睁开眼睛，只看见晨光一脸哀怨的揉揉鼻子，再看远处已经没有敌军的旗帜。
　　“别看了，吴军撤了。”
　　庭霜爬起来登上一处高高的山坡，果然不见吴军的兵营，高兴的蹦起来：“太好了，看来小宝已经成功抄了吴王的后路了。”
　　高兴完转念一想，吴军杀回去解长沙之困，而且和岳州衡阳两处叛军行犄角之势，宝琪那边的形势并不乐观。
　　庭霜挠挠头忽然一拍脑门叫道：“对了，不能直接对抗，我们可以打游击。”
　　“什么叫打游击？”旁边的人问。
　　“就是在运动战中消灭敌人，操作方法就是敌进我退，敌退我追，敌驻我扰，敌疲我打。”
　　“好主意。”所有人都振奋起来，准备追击敌人。
　　庭霜更振奋，毛爷的游击战术是不会错滴，是经过实践检验滴，如果有什么闪失，那是他的理论有问题，不是我的实际应用出问题。
　　（毛爷：咳咳，我说的是敌退我追，没说敌退必追。领会精神。”
　　倒是晨光谨慎小心，也粗知兵法，观察了吴军后队，发现旗帜整齐秩序井然，有大将断后，这种情况是不能追的，否则会被打个落花流水。
　　庭霜用望远镜仔细观察一番，也觉得贸然追过去怕是不讨好，只得采用第二方案：敌驻我扰。
　　晚上，吴军安营，庭霜亲自带人在敌营呐喊，做出夜袭的样子，还做了一个带手柄的摇轮，一摇手柄，转到轮子上的轮片打到一面鼓上，造成马蹄声的音响效果，战斗中很象千军万马正向这里袭来，又派强弓手用火箭远远地射向敌营，等吴军骚动起来，带着人撤回睡觉。
　　吴军也是深经百战的精兵，起初严阵以待，继而发现敌人只是搔扰不敢真的攻击，于是只派巡逻队应付，其它人并不惊慌。
　　但是，庭霜发挥死缠烂打的精神，第二天依旧上演搔扰戏码，扰完回去睡觉。
　　第三天，依然如此。吴军在前面赶路，庭霜带着他的三千兵马在后面悄悄尾随，趁对方夜间安营时骚扰。吴军看出他只敢骚扰不敢攻击，也不理他。
　　第四天，庭霜下令全军系甲准备好刀枪松脂之类。
　　“我们带油脂过去做什么？”晨光不解。
　　“今晚我们不是去骚扰，是真的和他们干一仗，发现粮草辎重就烧了它。”
　　晨光赞赏地竖起大拇指。
　　吴军以为他又是故伎重施，并没有在意，却没想到这次是真的杀了过来，还烧了好几辆粮车，被杀得人仰马翻，死伤好几百人。吴将气得咬牙切齿，挥军追过去准备厮杀，庭霜再发扬“敌进我退”的方针政策，看敌军追来赶紧开溜后退。
　　吴军要驰援失陷的长沙也没法子在他身上耗时间，追了一阵又返回头继续赶路。
　　第五天，庭霜再次带兵马袭营，这回不是攻击，而是骚扰，扰完就溜。吴军严阵以待，却发现对方只是虚张声势，等己方准备好厮杀时，对方已经跑没影了。
　　庭霜一边在后面追击骚扰，一边指使李东升和平安在路过的州县买了硝黄之类的东西做了一些简单的地雷，晚上骚扰时扔些个，敌人追过来时在经过的路上埋一些，这些雷是紧急造成，杀伤力不大，但是造的动静不小，弄得吴军人心慌慌，更要命的是地雷的爆炸声让那些战马受了惊，乱跑乱窜，跑乱了吴军兵营。
　　如此反复折腾几日，吴军后军疲惫不堪，根本跟不上前军中军的进度。吴王只得领了前军杀到长沙，只见城头飘着平南军的旗帜，向上喊话却没有应声，待冲杀进去，发现是座空城，平南军已经无影无踪。这下子，老奸巨猾的吴王也土地庙长草――荒了神。
　　三万大军就这样没了踪影，兵法云：知己知彼，方能百战百胜。现在他连对手在哪，下一步会有什么动作都不知道了，如何不慌。
　　宝琪神出鬼没的行军迷糊住了吴王，更糊住了庭霜，再加上战乱时期通信不便，一时间两人失去了联系。

　　作者有话要说：俺又回来更新鸟，最近晋江抽得太销魂了。下章：战争要结束了，小霜回乡了，文文进入收尾阶段。感谢亲们的支持，感谢onionmumu扔的地雷，抱抱。亲们有什么提议趁完结前快提哦努力码字+准备新文ing

　　羁鸟恋旧林

　　宝琪见吴军势大，不能直接与他硬碰硬，估计夏应林把长沙失陷的消息传到吴王处时，他命人空树旗帜，率军退出长沙直扑衡阳，与平定江西的定远将军岳乐的兵马成了犄角之势。这时，京中的皇帝已经得到消息，命令平南军和定远军相互配合，彻底平定江西，这样一来，两湖的吴王叛军，和闽浙的鲁王叛军就被割裂开来，切断了联络通道。
　　庭霜完成骚扰任务回到开封，为了离宝琪近些，又把粮台搬到信阳，虽然一时失去了宝琪的下落，但是自己该做的事仍然一件不少做。
　　首先，召集工匠造了一批圆形铁盔，即可以戴头上又可以取下来当锅用，庭霜亲自动手和了一些面，把面糊到圆铁盔上，等熟了以后揭下来，掰一块尝尝，又干又香味道还不错，前年过年时耍猴人做过，他记在心里，这个东西耐放不易坏，很适合当军粮。
　　其次，又叫自家的店里赶制一大批诸葛行军散，虽然不知宝琪具体下落，但是能猜到他在湖南战场，湖南地处阴湿地，士兵水土不服容易得病，这个药可以有效预防毒瘴瘟疫。
　　再次，就是把宝琪搁半道上的大炮又拉了过来，庭霜围着大炮反复研究，这家伙估计有几百斤，在古代的破路上陷在泥里是很麻烦的事，又没有动力，只能依靠马骡来拉，是非常费劲的。记得近代史上载，红军第五次反围剿失利后做大转移，行军缓慢，最后精兵减政，把笨重的大炮都扔了，才得以行军迅速突破包围，所以大炮这个东西，如果运输不易，还不如不带。如果一定要带上……
　　庭霜开动脑筋，想起以前看过的坦克，坦克为什么不怕陷泥里？因为它用的是宽履带，受力面大，所以不易陷落。庭霜画了图纸，叫工匠依图打制，一边各两个轮子，轮子以宽履带包着，履带又是以许多圆木联成，成功地避免了陷在泥地难以行动的弊处，而且比以前运输方便了些。
　　最后，庭霜还想买上千支洋枪给宝琪用，西洋火器终究比老式弓箭更管用些，偏偏除了自己没有人会说洋文，和洋人交涉的事得他亲自出马才行，后悔当初家庭课堂上没有教外语也晚了，好在琴书谨慎能干，只得把粮台事情交给他，自己去宁波口岸找洋人联系买军火。
　　局势渐渐对朝廷有利，吴王多谋不善断，没有进取心，把大军停在长江南岸向朝廷施加压力企图讨价还价，没想到皇帝胸怀远大，根本不接受他分裂国家划江而治的建议，直接下令斩了他的长子长孙，以示绝不与叛军共存的决心。
　　但是皇帝也不是一刀切，对其他藩王留在京中的人质还是宽容待之，接到宝琪请求赦免鲁文杰的奏折，心领神会，下明旨宣谕只要与叛军无涉，能弃暗投明者一概论功行赏，又下密旨给鲁文杰，许诺如果他能立功，就让他继承王位。鲁文杰动了心，拉拢不少旧部，夺了鲁文忠的兵权，幽禁了父亲鲁之孝。
　　皇帝说话算话，立即封鲁文杰为粤王镇守广东，桂王闽王深受震动，放缓攻势准备观望，只剩吴王一支兵马和宝琪的平南军死扛。
　　庭霜仔细分析了形势，见朝廷指挥有方，在政治上分化瓦解敌方阵营，在军事上步步为营逐渐压缩叛军的地盘，在经济上灵活征税，牢牢控制江南财赋地区，开销因前几年大案被黜革的江南缙绅，减化任官程序鼓励捐纳，增盐课增关税杂税，命令没有开战的省份出协饷等等，解决了战争中的巨大消耗问题，胜利是迟早的事。
　　再看吴王那边，虽然举着“驱除鞑虏恢复中华”的旗号，可是他反叛朝廷分裂国家终是惹人诟病，而且缺乏进取心，不敢拿全部身家押上去争天下，而是想着裂土分王，划江而治，结果虽然在军事上有优势，却没有扩大战果，给了朝廷从容布置的时间，自己的生存空间还被步步压缩，败亡只是时间问题。
　　庭霜得意自己押对了宝，于是大展身手利用这难得的机会发展事业，先前手里有个百八十文钱就要算计半天该怎么用，现在的他过手银钱成千上万，靠着为大军供应粮食和药品，他的资产已经翻了几个转了，同时史家为大军提供被服，也一下子跃居为长平县一级富豪之列，史杰也庆幸自己当初眼光高押对了宝。
　　时光飞快，又过了一年，全国形势开始发生逆转，鲁王部内乱，桂王被灭，闽王投降，吴王已经陷入孤军做战的境地，为了鼓舞士气，吴王决定称帝封臣，开国建元，在长沙开府大封百官，开云贵川湖四省乡试。
　　“他死定了。”庭霜看到最新军报下了结论。
　　“怎么这么说？”琴书也觉得吴王走上了末路，反问一句理由。
　　“历史书上说了，局势未明之前，要高筑城广积粮缓称王，现在他这么急着称帝，那不是找死。”
　　正如庭霜所预料的那样，吴王称帝的做法只是回光返照，做最后的垂死挣扎。果然，年末吴王病死军中，幼子即帝王改元，放弃其它战场，回到云南，准备依靠吴王在西南蓄积多年的力量和朝廷做周旋。
　　皇帝下旨催促各路大军围剿，还下了重赏，谁先打下昆明封谁为王。这个赏格一下，各路大军都受到激励，准备大干一场。
　　庭霜虽然与宝琪远离两地，却也非常明白他渴望建功立业的心意，决定尽全力成就他的心愿，命琴书坐镇长沙粮台，自己则在开岸和洋人交涉，想尽法子买了两千支洋枪送到前线，还造了各种地雷，源源不断送到大军，有连环雷蝎子雷闷雷各种各样，在战场上大显身手。
　　又过了一年，庭霜终于收到消息，宝琪率军第一个攻进了昆明，看到盼了许久的好消息，庭霜忽然流下了眼泪，人在悲伤时固然会流泪，可是在高兴到极点时也会流下眼泪，宝琪终于得偿心愿，立下了大功，这些功业是他亲手一点一点的打下来了，不是靠先祖余荫，不是靠裙带关系，也不靠皇帝格外施恩，是凭本事挣来的，从此以后再也没人敢小看他，到哪里都会受到发自真心的尊敬。
　　他现在功成名就，会有不少名门闺秀拿他当宝贝，有女儿的家庭也会盯上他这块钻石单身男，连做妾都愿意呢。所以这三年来，这家伙除了公务往来，没有谈过私人问题，恐怕分别后已经冷静了下来，不复当年的冲动。
　　想到这里，庭霜对两人的未来忽然没了信心，如同一个人长途跋涉到了终点，不知道下一步该往哪个方向走，但是，他不后悔，不后悔为那人插上高飞的翅膀，哪怕从此失去他。
　　庭霜感到茫然感到疲惫，看不清前方的路，只有那平静美丽的小山村是他最后的归宿。
　　庭霜把差使交付给琴书，自己带着平安回到了久别的家乡。
　　到了长平县，先看望了史杰两口，可能是因为史家赚了大钱的缘故，老两口身体不错，精神更好，庭柯仍如以前那样腼腆老实，庭辉却比以前沉稳了许多，少了轻佻浮躁，多了稳重精明，只是依然眼皮高，看不上质朴贤惠的大英子，一心想找个漂亮的名门闺秀当媳妇，庭霜给他讲了故事：
　　有个年青人问老师怎样才能找到心仪的女子，那老师对他说：“你顺着田垄走，摘取一个最大最饱满的稻穗，切记，不可回头。”
　　那学生看眼前稻穗一个比一个大，心想前面也许会有更好的，所以没有摘，继续往前走，结果越往前走稻穗越瘪，还不如先前看见的，可是又不能回头，只得随便摘了个回家。
　　“你懂了么？”庭霜讲完故事说他，“人生在世最难得的有一个真心对你好的人，如果有这么个人，不要管她相貌家世这些外在的东西，你都要好好珍惜啊。”
　　庭辉不吭声，过会又说：“我陪大哥视察咱家的产业吧，你离开这三年里，发生了好多事，但是咱家的产业总归来说都越来越好。”
　　因为长平县离战场较远，经受了初期战火后，以后没有再遭战乱。所以孟家的生意蒸蒸日上，果子铺，糕点铺，油坊，酒房，粉坊，粮行，山货行，刀具铺、酱园、饭馆都生意兴隆，尤其是酿酒坊，因为供应大军用酒，酒坊在短短三年内就赚了大钱，资本翻了几本，耍猴人本来好酒，再赚了钱得了抽成，成天精神百倍地干活。
　　药店里，庭秋已经完全承担起了掌柜的责任，浑身散发着一种自信成熟的气度。小英子这几年在店里打工帮忙配药，俨然一个内掌柜的。
　　庭霜视察完了城里的产业，庭辉庭柯陪他回村里。
　　散花村依旧宁静恬淡，当年要了孟家的枝子做嫁接的农户种下的梨树已经完全长成，梨花盛开如雪，一望无际，深吸一口气，芳香沁人，庭霜又忍不住泪湿眼眶，忽然想起一首陶诗“羁鸟恋旧林，池鱼思故渊，开荒南野际，守拙归园田。”
　　他这只飞倦了的鸟终于回到了故园。
　　村里小皮孩看到他回来，呼啦一下围住，庭霜早有准备，掏兜摸糖，每个孩子拿到糖块高兴地簇拥着他往家里走。
　　庭霜拉着孩子的手往里正家走去，狗蛋和小栓几个也过了连狗都嫌的年纪，个子也窜了起来，象个小大人一样，不象以前那么淘了。
　　李昌富老两口外表和以前没多大改变，只是两鬓多添了几根银丝。神箭张大全依然精神抖擞毫不见老，老寿星卫显头发全白，却仍然笑口常开，可以清楚看见又少了两颗牙。几位老人看到他回来，激动的老泪纵横，庭霜也很激动，想给老人行礼，几人赶紧拦住，说：“你现在是朝廷官员了，我们这把老骨头当不起。”
　　庭霜却说：“哪怕我官居一品，几位都是我的长辈，请受我一拜。”
　　老人们受了礼，拉着他问这问那，金燕子也带着孩子过来，当年趴在母亲背上只会舔手指的虎子，现在已经会爬高窜低的调皮了，虎头虎脑的长得跟他爹李东升象一个模子刻的，他不认识庭霜，盯着看个不停。
　　庭霜问候了村里的老人才回自己家，小兰早扑了过来，她现在已经有点大姑娘的样子，有了亲母教养，不象以前那么刁钻蛮横了，出落得越发漂亮。看到她，庭霜又想起母亲杨氏说的：“只有你自己强大了，才有能力保护家人。”
　　庆幸自己现在功成名就有了不容忽视的力量，否则就小兰这副红颜祸水的样，将来还真不好保得了她不被欺负。
　　小兰妈妈容貌毁了，被砸断的双腿经过休养慢慢恢复了，就是走路急了还会一瘸一拐的。她管着内宅家务和全家的针线活，还把小兰被哥哥们惯出来的坏毛病一点点纠正了过来。
　　史香云又怀了身子，带着丫环住在村里养胎，脸上带着幸福的笑容。
　　当年那个跑江湖耍猴卖艺的干瘦小子江流已经长成了一个高大帅气的小伙，这三年来他基本上是孟家的外管家了，家里的牛羊鸡鸭和鹿场都是他操持，还成功养殖了山鸡，已经发展到几百只的鸡群。他的帮手就是刘大娘母子，刘大娘的傻儿子还是傻傻的，最喜欢干力气活。看他成天乐呵呵的样子，庭霜还有点羡慕他，从来不知烦恼何物的人也是一种福气。
　　庭霜在家里转了转，池里莲藕繁盛，沟里黄鳝肥大，桃梨如荫，鸡鸭成群，满园鲜花似锦。小鹿花花已经长成了大鹿，温驯地过来把脑袋往他身上蹭。当年的熊宝宝欢欢已经完全长成大熊，虎背熊腰，憨厚可爱，仍然是见人就来一个热情拥抱。西西和城城也亲热的过来扯他的裤角，小兰夸它们现在不仅会撵耗子，而且还能在打猎时帮着撵兔子捉山鸡，充分发挥了作用。
　　那只漂亮的大鹦鹉还是见到人就叫，可惜只会叫：“哈喽，哈喽……”
　　庭霜又去后院看牛羊，当年那独角秃尾巴的犟牛已近暮年，拉车耕地已经不如强壮的青年牛，一般人家的牛过了使用期大多是被送到屠宰铺去，也有少数人家经济条件好，与耕牛有了感情，舍不得宰杀吃肉，把牛留着养老的。江流知道庭霜念旧，命人好好养着。
　　庭霜赞同地点头，不管和谁相处久了就会有感情，牲畜也一样。再看那只取名为“小白”的母羊，已经老得不能再生小羊了，虽然现在他家已经养了好几百只羊，可是这只是家里第一头母羊，为家人提供了第一口羊奶，舍不得杀它。
　　“把小白和牛兄好好养着吧。”庭霜摸着秃尾牛的头深情地说。这些动物就象他的伙伴一样，陪着他度过了最初的艰难岁月，虽然现在家财万贯，可是仍然看着最初的伙伴感动亲切。
　　江流微笑点头，小兰也拍手叫好。
　　庭霜又悄悄问江流，芙蓉在这里可安份，江流汇报说芙蓉在家里很安份，这三年来她一直在村里干家务，很少出去，荆钗布裙不施脂粉少与男子搭话，家里灶上所有活都是她做了，院里的鲜花果树大多也是她在打理，还细心照顾史香云帮她养胎。
　　庭霜点了点头，看来她是真的知错，准备重新做人了，既然知错了，也给她一个改过自新的机会吧。
　　庭霜把带给家人的礼物拿出来，又临时把身上配的一个玉坠给芙蓉，芙蓉眼睛一亮，感激涕零，本来自卑畏缩的态度也有了改变，终于鼓起勇气问那个一直挂心的问题：“芝芝……现在好吗？”
　　本来庭霜想刺她两句“你把他卖了还问什么”，想到这么长时间过去，她又悔改知错，再跟她置气也没意思，说：“芝芝跟着宝琪打云南了，我也是几年没见他了，消息也不好通，他立了战功，以后前途不可限量。”
　　芙蓉听了直抹眼泪。

　　作者有话要说：努力更文中，被晋江的抽风弄得晕鸟下章：又有人想暗算主角了。

　　刑期减半

　　庭霜这次回来也算衣锦还乡了，首先要做的就是带着弟弟妹妹去扫墓，清明扫墓，供品很简单，只有奠酒和焚化纸钱的仪式。
　　先买了包袱来烧，包袱是孝属从阳世往阴间寄的邮包，用木刻的莲座牌位，写上收邮件人的名讳。连带往生钱，金银箔叠成的元宝、锞子，待领着全家人行过礼，就把包袱一古脑在坟前烧了。
　　还要在坟上添添土，压些纸钱，让别人看了，知道此坟尚有后人。庭霜还记着楚老丈遗嘱，也在他的坟前奠浆烧纸，让他在阴间也至于太窘迫。
　　庭霜又吩咐平安联系工人重新修墓，要修得漂漂亮亮的。庭辉又说：“现在咱家的家业已经重新发达起来了，大哥和老四也风光了，爹娘在九泉之下肯定很高兴，我们把爹娘的墓重修了，再为他们请了诰封就再没有遗憾了。”
　　“诰封嘛……”庭霜不以为然，人都死了，要诰封有什么用，真是老封建，还不如好好把家业打理好把弟妹照顾好才是真的尽孝。不过，既然父母想要这个，也只好想法满足他们的心愿了。可是追封父母，非立大功者不能得，算算自己和庭芝的功劳好象还不太够格为父母请封，还得再想法立一功才好。
　　庭霜回乡后，全村的人轮流请他赴宴为他接风，再加上城里胡家林家几家富商也和大军粮台有生意上的往来，赚了好些钱，听说他回来，也轮流设宴为他接风。也少不了牵线搭桥给他这大龄剩男介绍美女什么的。
　　庭霜天天吃请，肚里塞了一肚子油水，但是对美女什么的一直推拒，多吃菜少喝酒，推不过了就做出醉熏熏不胜酒力的样子，平安见状扶他回家。
　　“不好了，不好了。”
　　只听远处传来惊慌的声音，原来是饭馆的留根慌慌张张跑过来。
　　庭霜训斥他：“看你急得猴样，天塌了还是人死了？”
　　留根急得声音都变了调：“天没塌，可是人死了。”
　　“慌什么慌？谁死了？别急，慢慢说。”庭霜让他沉住气。
　　留根给他讲了事情经过，菜根香饭馆生意兴隆，不时有人挑刺找茬拍桌子挑眼什么的，对这些老板也不计较，可是这天来了一帮人，挑他家饭菜做得不好也罢了，居然又打又砸，还大肆辱骂，庭辉气不愤，和他们起了争执，推了其中一个家伙一下，不料撞到一个尖锐的桌角上，居然那人被抬回去过了一夜就死了。
　　那帮闹事的告了官，县令派人把庭辉关押收监。
　　庭霜急得脑袋发晕，赶紧赶回城里，县令仍是杨三立，本来做满三年就该调任，战乱时期一切从简，没顾上去吏部等调令，就留在了长平任上，见庭霜过来探监，爽快地放他进去，告诉他这案子里面怕另有名堂。
　　庭霜在牢里见到庭辉，看他没有受伤，牢房还算整洁，稍放了心，忙问怎么回事。庭辉叫起屈来：“我虽然生气，却没有害人的意思，而且当时乱的很，是有人在背后推了我一把，结果看上去是我把那个人撞到桌角了。”
　　听完来龙去脉，庭霜心里有了数，迅速把有可能算计他家的人滤了一遍，汇源楼几家大酒楼资格老资本大，有固定的老顾客，也有别人无法仿效的拿手菜，自恃身份，并不屑于和菜根香较劲。其它中等馆子，虽然时而找茬挑事，也就是挑剔饭菜不好，散布流言说他家做菜不干净什么的，也不至于把人往死里整。
　　做出这种事的人怕是对他家怀有仇恨，并不是同行排挤才会这样的。
　　那么幕后人是谁？
　　杨三立命仵作验了尸，证明那死者是后脑碰到桌角而死的，但是那死者身上有旧疾，再加上撞到要害，这才丧了命，可是庭辉那一推确是致死的最后一击。虽然庭辉说当时有人推了他一把，但是没有证据证明他是无意。
　　“那这案子怎么办呢？”庭霜急得要命，问这样的案子在本朝律法上会有什么样的处置。
　　杨三立说：“本朝律法是杀人偿命。”看庭霜脸色变得惨白，又赶紧说：“但是那死者身上原来有旧疾，所以令弟的罪会减等。”
　　“怎么减等？”
　　杨三立掰手指数：“五刑分为死、流、徒、杖、笞五种。死刑分绞刑和斩刑，次一等是流刑，有一千里三千里之别，再次一等是徒刑，有三年，五年、十年……”
　　庭霜不想听他数下去，不管哪种刑他都不能接受，赶紧写信给阮英给沈琴书给认识的人想办法，沈在思被鲁王囚禁在福建，鲁王看他是当朝大儒也想借助他的威望，并没有多为难，他才得以留得性命，鲁王部投降后他又回到京里，庭霜给他去了封恳切的信求他帮忙。
　　还没等到回音，死者家属闹事，强烈要求审案，杨知县也只好按律行事，开堂审理此案，庭霜怕庭辉在受审时会受刑，穿着全套官服带着自己的嫡系人马来听审。
　　杨知县看他气势汹汹一副子“你敢对我家老二怎么样我就跟你没完”的样子，头疼不已，只得拍下惊堂木，下令带原告和被告。
　　等原告和被告上堂各跪一边，审案开始，杨知县断案也有经验，并没有在庭辉被人推了一把上面多费口舌，因为那个不可能有证据，所以只在原告的旧疾上做文章，设法为庭辉开脱，但是原告牙尖嘴利，一口咬定死者身体健康，旧疾并不足以被推到桌角就会致命。
　　正不可开交时，只听衙役来报：“巡抚大人到。”
　　杨三立吃了一惊，赶紧率人迎接，巡抚张斌直接说明来意，他听说这件案子，特地来此亲审。所有人都万分惊讶，没想到这样一桩普通的案子居然惊动了一省之长来亲审，百姓们愈发有了兴趣，在外面听审的更多，人挤人头挨头看巡抚怎么断案。
　　庭霜背后开始冒冷汗，这案子在杨三立手里还能给庭辉一个从轻发落，但是由张斌来审就不知道是什么结果了，巡抚的官衔比他更高一级，而且还是一省之长，省长定的案送到刑部复议，部里一般不会驳回的。
　　张斌二话不说，直接审问案情，先传仵作问明死者原有旧疾，再传大夫问这样的病受到撞击时会不会致死，大夫答，有这样的旧疾，如果撞到患处引发内出血，是可以致人死地的，如果没有撞到患处则不一定。
　　张斌说：“这就是说，没有证据证明死者撞到了患处，所以就不能证明是被告撞了原告致死的。”
　　然后直接下了判决：“被告撞到死者，致死人命属实，按律当斩，但是并非有意，而且死者原有旧疾，并非完全因被告撞倒致死……”
　　原告叫起来：“可是如果不是他那一撞，我大哥也不会死啊。”
　　“不许喧哗。”张斌一拍惊堂木，下了最后判决，“如果那死者没有旧疾的话，也不会被人一撞就死，所以，本官现判原告孟庭辉死罪减免，徒刑十年。”
　　“什么？”庭霜炸毛跳起来，十年有期徒刑，虽然比死刑减了两等，却是可以毁掉一个人的一生，这样的判决一下，很难挽回了，十年徒刑再加上一个坏名声，哪个女孩会嫁他呀？
　　庭辉脸色如土瘫在地上。
　　庭霜又气又急，使劲转动脑筋也想不出法子，他对这个时代律法并不熟悉，也不知该钻什么空子，想着得赶紧找一个精通律法的人打官司上诉，非得把这十年徒刑消了不可。
　　庭柯却急了眼，叫道：“分明是有人陷害，我二哥明明是被人推了一把，才撞到那个人身上的，而且那人身有旧疾，根本不是被撞死的。”
　　“就是就是……”在堂外听审的大英子急出了眼泪。
　　“不许喧哗！”张斌又拍下惊堂木，“他被人推了一下，只是口说无凭，没有证据，本官念在被告是无意，可以法外开恩，如果有人愿意陪他做牢分担一半刑期的话，本官可以考虑减一半刑期。”
　　庭霜和庭柯正要说话，大英子毫不犹豫的开口：“我愿意替他分担一半刑期。”
　　这话一出口，所有人都惊呆了。周婶急得流出眼泪，周叔和小英子也急得脸发白。
　　庭辉不敢置信地瞪大眼睛，感动地说不出话。
　　张斌点头：“好，果然是情深义重的女子，念你如此诚心，本官就成全你。”
　　庭辉急忙说：“不行，她好好一个女孩，不能为我毁了一辈子。”
　　刑期减半，也有五年之久，对于一个青春少女来说真的会毁了一生，怎么忍心她的如花年华掷在牢里。
　　大英子急说：“你快闭嘴，我愿意替你分担一半。”
　　一个主动要求分担一半，另一个坚决拒绝。
　　所有人都被感动了，窃窃私语起来。
　　张斌立即下了判决：“即然有人愿意为原告分担刑期，那么本官就判被告刑期减半。”
　　杨知县小声问：“律法上哪有减半一说啊？怎么把刑期掰一半？”
　　“这还不简单？”张斌说，“把刑期掰一半就是，被告在牢里住一天，然后回家一天，再回牢服刑一天，再回家一天，直到十年期满，这就是刑期减半。”
　　“哦……”听审的人松了一口气。
　　原告不服：“哪有这样减免一半的道理，难道把牢房当客栈吗？”
　　张斌做大公无私状：“谁许他把牢房当客栈了？自然是饭食铺盖自备，没有店小二伺候的。退堂。”
　　退了堂，庭霜敲了庭辉一下：“你小子以后若是负了大英子，我第一个掐死你。”
　　经过这几天的大起大落，庭辉深受震动，真的明白了谁是对他最真心的人，什么话也说不出来，只重重点头。
　　庭霜又追到后堂向张斌致谢：“这次的事多亏大人扭转乾坤，在下感激万分。”
　　张斌摆手：“不要谢我，我是受人所托，扭转乾坤的另有其人。”
　　庭霜奇道：“谁啊？”
　　“我。”一个熟悉的声音从屏风后传来。
　　听到这声音，庭霜如遭雷击，半天才敢转过身来。

　　作者有话要说：下章：两只要算账，某人开始炒作。感谢onionmumu扔的手榴弹和地雷，抱抱 ，继续努力更新中

　　久别重逢

　　“我。”一个声音从屏后传来。
　　听到这声音，庭霜如遭雷击，半天才敢转过身来。
　　见那人剑眉星眸，面如明月，气宇轩昂，丰神俊朗，摇着装逼的折扇，一身华服光灿照人，不是宝琪那个混蛋是谁？
　　庭霜张开双臂扑了过去。
　　一旁的张斌一看他张开双臂自然以为他要拥抱久别的某人，赶紧闭上眼睛遵守“非礼勿视”的圣人之教，不料，庭霜张开双臂掐住某人的脖子猛摇：“你个死小子，还记得我，几年来你给我的书信除了要钱就没有别的，你还有脸回来？”
　　牛首山一战，战火中匆匆一别，从此两地悬心，经年不见，现在突然出现眼前，让人措手不及，不由得又爱又恨，你小子能不能不要这样玩惊喜，咱心脏不够强，会得心脏病滴，讨厌。
　　“咳咳……”宝琪扒下他的魔爪握在自己手里，“我不是来看你了么？你嫌我这两年在信里只知道要钱，不提别的，难道你想让我写点别的？说情话本来不是我善长，所以只谈公事了。你若是喜欢听情话，我去翻才子佳人的小说学习一下先。”
　　庭霜胀红了脸，这家伙的脸皮怎么这么厚，没见到屋里还杵着一个大灯泡张巡抚么？这么死皮赖脸的话居然当着人说出来。
　　宝琪知道他心里想什么，对张斌说：“这件案子怕是有人暗中设局陷害，麻烦张巡抚再暗查一番。”
　　“下官遵命。”张斌有眼色地退下。
　　宝琪立即紧紧抱住某个刚才炸毛的小野兽。
　　小兽举着爪子掐之拧之，对于某个厚脸皮的家伙两年来书信往来只知要钱，却不提其它的事还是耿耿于怀，可是又说不出口，难道自己内心还盼着他在信里提什么情话吗？
　　宝琪制住愤怒的爪子，解释道：“来往公文要存档的，我不好谈及私事。私人信件又不容易送到你手里，落到敌人手里让他们知道你我关系，说不定会攻击你的。你也知‘烽火连三月，家书抵万金，’在这样的战乱之期和你通信真的很困难的，你要理解。”
　　庭霜心里稍好过一些，继续审问：“那你跟别人说我贪墨公款，你要指名严参是怎么回事？你这么不信任我，还举荐我做粮台干嘛？”
　　“我哪里这么说了？”宝琪叫起屈来，“我派人送银子给你要你筹粮，可是粮食好久没送来，所以有人进馋言说你贪了公款，我说你不会这么做的，如果你贪墨了公款，我会指名严参的。也不知谁把这话传到你耳朵里，却少了‘如果’两字，我怎么会不信你呢？是你不信我倒是真的。”
　　庭霜看他一脸哀怨，也觉得自己不分青红皂白冤枉了他，本来古代就没手机网络啥的，通信非常不便，战乱时期通信更是困难万分，难免听到一些转了八道弯的盗版传言。两个人在一起如果不能互相信任，又怎能一心一意相携到老。
　　“那你……”庭霜犹豫了一下还是说出来，“听说好些有女孩的人家看中你，你都没有拒绝。”
　　“可是我也没有答应呀。”宝琪解释说，“我率领大军征战，需要各方支持，不能轻易得罪人的，不能这么直梆梆的拒绝人家，你要理解。”
　　庭霜被他哄转过来，再听说他知道庭辉犯了事后急忙找了张斌想法子，把这案子尽量化解到最轻，这才彻底消了气。
　　“这事的幕后黑手你就交给我，我会帮你办好的，你不用担心了。”宝琪心疼地捏捏他的脸，“看你，眼睛都抠搂了，几天没睡了？”
　　庭霜把头靠在他胸口，悬了好些天的心安定下来，好象有了他，不再怕任何风刀霜剑，不用再一个人强撑着了。
　　当天晚上，庭霜睡了一个好觉，连梦都没做一个，黑甜中只觉得一股带着挑逗的热气在吹向自己耳边。
　　庭霜睡得正香被骚扰，愤怒地伸爪挠过去，宝琪抓住那只乱抓乱挠的爪子，再看看床上那只睡如死猪的家伙，眉眼间藏不住笑意，等我回来，我们再也不会分开了，我们在一起，处处良辰美景。
　　第二天，宝琪准备出发进京，因为战争结束，他这领兵的大将要回京交旨述职，交回将军印，还要奏销军费什么的，杂事很多。
　　庭霜不高兴地板着脸用眼刀戳他，宝琪又好言哄劝，保证把朝中的事交待完马上回来陪他，永不分离。
　　“我等着你。”庭霜送他上路。
　　宝琪挽着他的手，唠叨着：“你老实在家干活，不要跟那些人喝酒应酬，就算有推不掉的应酬，也不许叫局，如果回来我发现你身上有脂粉香，我会生气的，会把你锁起来不许见人，那样很不符合我的高贵形象。”
　　庭霜揍他一拳：“如果我听说你在京里喝花酒叫局子，我会揍你的。”
　　“遵命。”
　　“还有……”庭霜犹豫良久，一想到宝琪手中不知道葬送了多少条人命，年纪轻轻又立了大功，肯定会招不少人的忌恨报复，他这人又心高气傲，不知会遭多少暗算。
　　“进了京你要当心处事，和同僚好好相处，不要和人争功，名利之处让人三分会有后福的。”最□霜只说了这么一句。
　　“知道了。”宝琪答应着，一想到那幕后陷害他家的黑手，说不定是自己惹的麻烦连累到他，为了他，以后也得收敛着自己的性子不能肆意妄为了。
　　为了他，他愿意改改自己的性子，愿意做任何事。
　　宝琪上京后，庭霜天天数日子等他回来，忙着村里活和城里的生意，庭辉和大英子的婚事终于走上明路，两家人都开始忙碌起来，大英子也顾不上饭馆的生意，天天宅在家里赶绣活。
　　周婶看着新做的嫁衣又抹起眼泪，小英子劝她：“妈妈不要伤心，姐夫这人虽然风流轻佻，但是经过这事，也知道这世上只有姐姐对他才是最真心，以后会对姐姐好的，就算有什么不好，孟家大哥也不饶他。”
　　大英子脸红骂道：“死妮子，张口闭口姐夫，没脸没皮的。等以后我见到庭秋，也叫他妹夫好了。”
　　这下子小英子也闹个大红脸，伸手呵她的痒，两人在炕上扭打成一团。
　　“小英子，那批药得在十五前交货，你得赶紧些。”窗户外面庭秋喊着。
　　大英子悄悄咬耳朵：“瞧，你才出来一会子，妹夫就来找人了。”
　　“少胡说。”小英子脸更红，整整衣服跑出来。
　　这里庭辉和大英子婚事忙而不乱地筹备着，接着又有喜事下来。
　　平藩的各路领兵的将军都回京交旨，朝廷颁下封赏，首先是前线打仗的将官，宝琪率军第一个打入昆明，皇帝守诺封他为平南王，跟着他打仗的耿相华也得到了三品参将职衔，庭芝帮办军务没有上阵杀敌，所以只得了五品衔。
　　第二批是其它人的封赏，庭霜办粮台有功，在原有官衔上再升一级，升到三品，琴书在原有的七品翰林院编修的品级上升了三级到四品道台，留京候任。
　　庭辉听到消息不满意，说：“大哥为了办粮台劳心劳力，还追击过吴军，买火枪造地雷筹粮筹款怃恤伤亡办理善后，事务繁杂又忙又累，三年来都没有回过家，没有大哥坐镇后方供应军火军需，宝琪能第一个打进昆明吗？别人都升了几级，连耿相华那个占山为王的匪首都有了三品衔，还给他那帮弟兄谋了好出身，李东升那个杀猪的也因为跑腿运粮得了八品衔，可是大哥却只升了一级，凭什么？”
　　庭霜对品级这些身外之物并不在意，反正他也不想在官场上混，如果不是为了宝琪，他才不想受那官场礼节倾轧的摧残呢。再说，历史上每回战争赚人眼球的不都是那些前线将士吗？管后勤的算什么。
　　“我从七品直接跳到五品，已经是皇帝破格赏赐，粮台的职位是四品，等于我又拣了个便宜，现在论功行赏只升了一级也是正常的，切记树大招风月满则亏，咱家爬得太快不是好事。”
　　庭霜默念几遍“名利是身外之物不要计较不要计较”，挥掉那些郁闷的想法，牵着独角牛去水塘打汪。
　　还没走到小溪边就看到小兰走过来，嘟着小嘴很不开心的样子，问她怎么了。
　　原来小兰这三年有了生母教导，也懂点事了，知道一个女孩子不能成天只知道游手好闲跟男孩打架，也该学点东西做些正经事了。
　　她除了跟母亲学针织女红，还学会了用麦秸编草帽，夏天的时候卖给村里人，人家看她漂亮乖巧手艺也好，多照顾她的生意，她也得意的象个骄傲的小孔雀。不料好景不长，又出现了一个卖草帽的小女孩，看起来比她小，编草帽的手艺却是完全不输于她，这下把小兰气坏了，真想打她一顿，又想到自己打算当淑女的，还是忍下一口气，在自己的草帽上加了岁寒三友之类的图样，准备在人前露一手，不料今天到了市集上，那女孩儿的草帽上也加了花样，有牡丹菊花茶花，非常漂亮，很受女子的欢迎，而且她只怯怯地吆了一声，就招来好多顾客。气得小兰准备编歌词骂她。
　　庭霜听她气愤的讲了经过，笑得合不上嘴。
　　这时，村口又来了两个人，是孟家请的稳婆，现在史香云的身子还不到月份，请稳婆早了点，可是她先前掉了一个孩子，庭霜也很紧张，提早做好万全准备。
　　小兰不明白，问：“稳婆是干什么的？”
　　“是接生孩子的，帮着你三嫂把宝宝生下来。”庭霜给她解释。
　　小兰高兴地拍手：“太好了，等嫂嫂生了宝宝，我就可以当姐姐了。”
　　大家都笑起来，庭霜刮了一下她的小鼻子，说：“傻丫头，你是要当姑姑了。”
　　“哦，”小兰转着两只小黑豆明白了，“可我还是想当姐姐嘛，我就要当姐姐。”
　　村里孩子不少，却大多是男孩子，少数几个女孩也比她大，有两个小的还不会说话。小兰想有个妹妹叫她姐姐很困难。
　　庭霜说她：“你要是想当姐姐，就当那个卖草帽的小女孩儿的姐姐去。”
　　“她好讨厌。”小兰撅起小嘴。
　　“人生在世，不可能一枝独秀，要有竞争才有意思，没有对手会很寂寞的。”看小兰不懂，庭霜又说：“正因为有了那个小女孩，你才想法子把草帽编得更好看，才发挥了你的才智对不对？”
　　小兰似懂非懂点了点头。
　　“所以你要跟她做好朋友，这样她才会叫你姐姐。”
　　第二天，小兰又到集上卖草帽，那女孩儿已经在老地方了，小兰不管，坐在她对面，还编了歌词招揽顾客。但是那小女孩儿怯怯吆了一声：“草帽哎……”也招了不少顾客。
　　村人都知道集上有两个卖草帽的小女孩，现在看两个女娃面对面打起了擂台，都觉得有意思，围过来挑选草帽。
　　小兰很生气，觉得那女孩儿抢了她的生意，又想到庭霜说的话，一个人如果连个对手都没有，就没意思了。想到这里气平了些，觉得那女孩儿也不那么讨厌了，再看她圆圆的脸，唇角一个小酒涡，带着笑意，看上去很可爱。
　　小兰肚里盘算了一下，嗯，如果想当姐姐，就得对人家好点。
　　“给你。”小兰从荷包里拿出糖球给那小女孩儿。
　　转眼到了收麦的日子，田野里齐整整金波翻滚，全村都在地里忙碌，割麦打捆堆垛，最清闲的是老寿星卫显，他只不过坐在村口的大树下看着，看上去很闲，却是负责打麦工作最重要的一个环节――观天。
　　卫老头是村里活的天气预报仪，每回收割时村里人都会恭恭敬敬请他来坐镇，发现天色不对劲，就会扯老嗓子吼一声：“收场了……”
　　大家就会赶紧扔下连枷，抄起木杈，把摊晒在场里的麦子收好盖好。然后万里无云的晴天变得乌云摭地，雷声雨点啪啪打来。
　　本来庭霜还不大相信人形天气预报仪的功能，经过几次以后，对卫老头佩服万分。
　　庭霜挥着镰刀割麦，看着眼前一望无际的金色麦浪，心里感到无比宁静，不用应付那些繁杂的事务，不用琢磨那些复杂的人事，只面对这些庄稼和动物，还有村里淳朴的人，真的觉得非常放松，身体上的疲惫只是帮助睡觉增加食欲的良药。
　　“哎呀，你们快看。”平安向村头指过去。
　　大家都看过去，只见两个手牵手的女孩走过来，一个眉目如画姿容秀美，一个细眉细眼和善可亲，都跟仙女一般。
　　“小兰是不是当上姐姐了？”庭霜看到她们很高兴，拿了一个荷包给那女孩儿做见面礼，才知她是邻村柳家的小女，乳名叫漱玉。
　　“以后你们是好姐妹了，要互相帮助哦。”庭霜拉着两个女孩的手回家里，给她们做好吃的。
　　从此两个小女孩好的象亲姐妹似的，一起编草帽，一起绣花，还一起上山采蘑菇，谁有好吃的好玩的肯定会留给另一个，庭霜看小兰有了同龄闺蜜，也很高兴，也把小玉当妹妹待。
　　这天两个小女孩儿高兴地等他回家，一副子神秘兮兮的样子。
　　“你们两个小丫头这么乐，是不是干什么坏事了？”庭霜干完地的活回家看见两个女孩儿一脸兴奋，想着她们又搞什么鬼主意了。
　　小兰从篮子里掏出一个东西：“大哥你看这是什么？”
　　庭霜接过她手里那个象蘑菇似的伞状物来回打量，
　　这个东西，似乎，大概，好象是灵芝哎，庭霜睁大眼睛继续研究，孟家开了药店后在村里开辟了十几亩地种药材，雇了村里的药农麻药子管理，他没事时也搬了药书本草什么的看看，可以看出这个灵芝是上等紫芝，药用价值极高，是百年难遇的奇物。
　　两个女孩看他拿着灵芝转动眼珠半天不说话，急问：“这是不是灵芝啊？是不是，是不是？”
　　庭霜有了主意，蹲下来拉着两个小女孩儿，悄悄说：“这个东西是宝贝，你们千万不要告诉别人，否则咱家会有祸的，记住了，千万不要告诉别人。”
　　两个女孩莫明其妙，看他这么郑重，懵懂的点点头。

　　作者有话要说：下章：某人要引来金凤凰了，官嘛还会再升升滴，感谢大家的支持，感谢onionmumu扔的地雷和手榴弹，抱抱晋江别扭受抽个没完，回复留言有困难，只能趁着它不抽的时候回一下，挨个抱抱亲们

　　天降祥瑞

　　夜静更深时分，乡村一片寂静，偶尔有两声狗吠，村民都进入了梦乡。孟家院子里却有两个人影鬼鬼祟祟地在院里活动。
　　平安扛着梯子搭在院里最大的桃树上，庭霜爬到树上，用刀把树皮裂开一个口，将灵芝塞在里面，用胶粘好。
　　平安在下面扶着梯子提着灯担心地往上瞧：“大少爷你在做什么啊？好好的灵芝你粘到树上做什么？”
　　“嘘，小声点。”庭霜弄好灵芝再整理成象是天然长成的一样，从树上溜下来，狡黠一笑：“你不是抱怨咱村到城里的路太烂了吗？等这事传出去，咱村的路就不烂了。”
　　平安莫明其妙，也顾不上细问，收了梯子回房睡觉。
　　第二天一大早，孟家院子传来一声惊叫。
　　“天哪，咱家桃树上长灵芝了，真是祖宗显灵啊。”庭霜大叫起来。
　　很快，江流张五哥和雇工们，还有隔壁院的刘大娘，芙蓉，小兰妈，养胎的史香云，丫环等女眷都围过来看，平安搞不懂他搞什么鬼，只在外面看。
　　过一会儿，全村人都惊动了，老寿星卫显也柱着杖过来瞧，摸着白胡子点头赞叹：“我活了这么大还头一回见这么大的灵芝，只怕长了几百年了，这真是天降祥瑞啊。”
　　庭霜就等着这四个字，笑道：“什么是天降祥瑞？”
　　卫显开始科普：“比如麦生双穗，地现麒麟，还有灵芝现世，都代表上天降下降瑞，如今你家院里出现这么大的灵芝，可不是祥瑞么？”
　　李昌富也围着灵芝树打转转，说：“这说明你家祖上积德，先祖显灵了，以前你家的果树花木蔬菜比别家长得都好，果子也甜美，连池里的鳝鱼也比别处的肥美，我就说你家的风水好，如今果然如此，这也是老天看你为人实成为国效劳，所以降祥瑞于你家。”
　　村里发生了这等大事，自然报到县衙，知县杨三立听说立即赶来查看，一看之下满心欢喜，天降祥瑞是国家喜事，尤其是朝廷刚刚平藩，天下甫定的时候，这样的祥瑞定能让皇帝龙颜大悦，必会有所封赏。
　　“天降祥瑞”于散花村的事很快传遍四乡，许多人都慕名来观赏，羡慕不己，再看孟家院里花果繁盛一片生机，更是啧啧称叹。
　　很快，祥瑞之事传到京城，群臣纷纷上表恭贺，都说这是皇帝圣明，贤德达于上天，故赐祥瑞于世，以彰圣德。
　　皇帝接到贺表一笑，虽然平藩胜利，他的威望达到一个前所未有的高度，却没有被铺天盖地的奉承冲昏头脑，只对身边的心腹说；“祥瑞之说毫无根据，只是臣下奉承邀赏之用，什么麦生双穗，灵芝现世只是一种自然现象，和朝政又有什么相干？可笑那昏君庸主以此粉饰太平给自己脸上贴金，若真是君王圣明，该四海升平万民乐业才是真正的祥瑞，灵芝算什么？”
　　阮英欣慰点头，原先他怕皇帝骄傲自满，看来倒是多虑了。
　　皇帝虽然私下如此说，但是朝堂上也不想扫了大臣们的兴，只受了贺表和呈上的如意，并没有表现出太多热衷的意思，大臣们热乎半天见皇帝淡淡的，也就淡了下来。
　　宝琪却是热衷这事，想着这事只怕又是那家伙在捣鬼，只是不知他是何用意，上回匆匆一别，也没来得及一叙别情，又告别上京，实在是想念的紧。不禁怂恿皇帝：“皇上去瞧瞧吧，这毕竟是百年难遇的奇观。”
　　皇帝眼皮都不抬只批奏折：“有什么好看的，大战过后，百废待兴，还有好些事要做，却搞那没要紧的。”
　　“皇上日理万机，也该散散心了。”宝琪不罢休，继续做工作，“成日呆在这四方皇宫，不知外面的民生，万一被那起子奸臣猾吏蒙骗了也不好判别，如何做到政通人和呢？”
　　皇帝听这么一说，有点动心，他自出生来就没有见过外在的世界，不知民生疾苦，如何能做明君圣主呢？
　　很快，皇帝传下旨意，近日南巡视察漕运和黄河水患。
　　内外臣工接旨后都忙碌起来，张斌接了旨意，揣摩皇帝极有可能拐到长平县来观赏“天降祥瑞”，赶紧下令修整省内道路，又拨款修路建行宫。
　　长平县通往省城的路要重修，散花村通往长平县的算不上路的小道也被重修了。
　　这回子平安终于明白庭霜搞的这一出是什么目的了，现在村里到县里的路修通了，县里到省城的路也更便捷了，以后村里的出产运到外地更方便，解决了交通运输问题，庄稼人干活更有劲，会自发的多种果树多打猎的。但是……
　　“大少爷，这事惊动了皇上，万一被人知道了，这可是欺君大罪，要抄家杀头的。”平安担心得不行。
　　庭霜心里打起小鼓，却安慰道：“没事，这事的头尾也没几个人知道，你我不说就是了，等过后我再想法子善后就是。”
　　平安看他有信心，也只好听他的。
　　伴随着“祥瑞”来临，庭辉和大英子的婚事也办了，更把孟家的喜气推到一个□，村里县里摆了三天流水席，全城众多缙绅都来贺喜，庭芝也从京里赶过来参加婚礼。
　　当着全家人和所有贺客的面，庭霜定下家规：以后孟家子弟不得纳妾。
　　史家和周家有些惊讶，又很欣喜。
　　庭霜对古代的合法纳妾制度一直不能接受，也看过一些宫斗宅斗的影视和小说，觉得家里女人相斗是败家的根子之一，别人家他管不了，父亲纳妾他也管不了，现在他有权利管弟弟们和下一代的家事，所以定下这个家规，如果以后子嗣困难，可以从族中过继。
　　庭辉和庭柯都没有异议，贺客们议论一番继续喝酒吃菜。
　　来道贺的还有一个意外的人物，就是大内密探陆正明，这几年战乱，陆正明也不知所踪，战争结束后又回来找庭霜，两人一齐喝了酒。庭霜知道他的心事，主动解释：“那个宝贝我实在不知道在哪里，我家里的人经过这几年风雨战乱的考验，也实在看不出他们有谁是天理教的。”
　　陆正明思忖半天，说：“你为人太过善良，所以看谁都是好的，索性我搬到村里住，帮你看着谁可疑。”
　　“也好。”庭霜答应了，跟李昌富说了一下。
　　出了正厅瞅见留根正和一个女子窃窃私语，看上去很亲密的样子，那女孩儿瞧着似是在哪儿见过，却想不起来。庭霜轻咳一声，那女孩象受惊的小兔一样跑了。
　　“跑什么呀，我又不是大灰狼。”庭霜对惊散一对鸳鸯有些抱歉，一问留根，才知那女孩就是几年前到他家饭馆买粉条的女子，留根替她送货上门，两人不知什么时候看对了眼，早有了郎情妾意，留根却要等着庭霜回来主婚才肯与她过明路。
　　庭霜对着镜子哀叹，连留根这么个小皮孩也谈起恋爱还准备着结亲了，时间过得真快，自己是不是老了，连白头发都有了，偏偏古代的铜镜蒙蒙的看不清，也找不出白发在哪里，没法揪掉，除非有人帮他揪，忍不住又想起宝琪，这个冤家，公事交待完了没有，还不回来。
　　孟家的喜事一桩接一桩，史香云产期已到，这回养胎没有担惊受怕，也没有什么意外，顺利生下第一个孩子，是个女儿，家人略有失望，庭霜完全没有重男轻女的想法，逗弄着肉乎乎的婴儿非常开心。
　　按当地规矩，婴儿满月的那一天，父母会抱着婴儿出门，遇见的第一个男子就是孩子的干爹了。
　　虽说是“遇”上的第一个男子就当孩子的干爹，但是并非真的是“偶遇”，父母想让自己的孩子认谁做干爹心里是有数的，总之是想为孩子得到一些看得见或看不见的好处，有幸当上干爹的人会笑眯眯从兜里掏出见面礼给婴儿父母，并送上衷心的祝福。
　　庭柯盘算着请谁做干爹，庭霜笑他：“咱家又不是没钱没势想要扒着谁，就算扒着有钱人，谁知道孩子长大后那个干爹不会败了呢，还是抱着孩子遇上谁就是谁吧，这也是缘份。”
　　“也好。”庭柯是个没主意的，只听大哥的话。
　　秋高气爽时分，处处都是金黄的庄稼，累累的果实，飘来丰收的香气。水塘子里，鸭鹅一群群在水里嬉戏，河边草地上，黄牛悠闲地卧在树下摇着尾巴吃草。
　　一群人缓缓沿着小溪行来。
　　“稻花香里说丰年，听取蛙声一片。”为首之人遥望看不到边的稻田，稻子垂着沉甸甸的谷穗，果子的香甜顺风飘送入鼻端，说不出的舒爽宜人。
　　身边的仆从恭敬地在前侧方带路，指着前面一处半岛说：“那家想必就是长灵芝的那家了，听说全村就属他家院子最大，花木也最繁盛。”
　　只见前面一处半岛三面环着溪水，透过院墙可见树枝伸出金黄或通红的果实透过墙来，院侧是个栅栏，围着一群梅花鹿，悠闲地在树低下的草地上吃草，整个半岛上全是鲜花杂树，芳香扑鼻，美如仙境。
　　庭霜和庭柯抱着刚满月的婴儿走出家门，迎头瞧见一行人过来，为首之人气度不凡，光采照人，身姿挺拔若修竹，俊颜英朗胜美玉，虽穿一身普通百姓服饰，却摭不住一股与生俱来的贵气，顾盼间便有倾尽众生之姿。
　　庭霜一见此人，文学细胞开始复苏，只觉此人只有一词可形容：人中龙凤。
　　“这分明就是一枚美攻加强攻，鉴定完毕。”庭霜吞下分泌过度的唾液酶，“就他了。”
　　庭霜二话不说迎上去：“哎，客人慢走。”
　　还没靠近客人身前三步，立即觉得有股很强的气势涌来，根本不能接近此人。庭霜也是有眼力的，拿眼左右一扫，已经看出这帮人是身怀绝技的高手，保护这位客人保护得不露声色，一般人连靠近都难。
　　庭霜摆出笑脸说明来意。
　　那客人听了笑意盈盈，爽快地答应做妞妞的干爹，从身上取下一块玉佩送给干女儿做见面礼。
　　庭霜吃了一惊，倒不是那玉佩颜色纯净光泽润洁，如一汪碧水绝对是难得的珍品，而是惊讶那玉佩下坠的穗子是明黄色，好象是皇室专用的颜色，这人倒底是什么人？

　　作者有话要说：炒作的结果就是路修好了，还引来了贵人。金凤凰不一定是女的，不是有句话叫做种得梧桐树，引得凤凰来。比如红楼梦中，玉钏把宝玉比做凤凰，形容他的金贵。
　　下章：和贵人谈得很海皮吐血，意外发现昨晚的回复全都不见了，晋江小受你抽个有完没完。感谢onionmumu扔的地雷 感谢854335扔的地雷，抱抱 ，继续加油更文中

　　贵人做客 

　　庭霜按下惊讶，照乡里规矩请孩子干爹往家里去小坐奉茶，那贵客爽快地答应了。
　　宾主落座，庭霜亲手端上茶来，问客人贵姓，客人答道：“我姓龙，在家排第三。”
　　“原来是龙三爷……”庭霜正要说话，欢欢又扑上来表示欢迎，贵客的仆从吓了一跳，紧张地护在主子身边，龙三倒是毫无惧意，哈哈一笑，命从人退下，很大方地和欢欢来个拥抱。家里的大鹦鹉也飞过来叫人：“哈喽，哈喽……”
　　龙三又笑起来：“你家的鸟居然还会说英吉利语，真了不得。”
　　庭霜更惊，这人是谁，居然知道“哈喽”是英夷之语，难道他也会洋文？
　　欢欢可不管客人是谁，直接伸出胖乎乎的熊爪。客人似早有准备，旁边的仆人立即掏出准备好的糖果，欢欢把糖果塞嘴里满意离去。
　　庭霜看客人连糖果都准备了，只怕是慕名来他家参观的，主动邀请：“龙爷可愿到舍下游玩，在下带路。”
　　“好。”龙三爽快的起身跟着他在院里转悠。
　　孟家的院子与别家不同，前院和普通农家一样，有平坦的晒场，有磙碾石磨，厢房檐下挂着金黄的包谷棒子和红红的辣椒。后院却是繁花似锦，满地的蔬菜豆架，翠绿的丝瓜垂到地上，粉红色的豌豆花星星点点，黄色的南瓜花娇嫩可爱，充满着农家特有的生机。
　　还夹杂着各式鲜花，尤其是几株牡丹花大如盘，色彩鲜艳，这是那年庭辉从城里拣回来的快枯死的花枝，栽在池边，可能受池水滋润，居然活了过来，还分了枝，长得比别家更繁茂，过了花季却仍然开得艳丽华美。
　　更不必说还有瓜叶菊，杜鹃，山茶、绣球、万寿菊、牵牛，金银、宝相、玫瑰等各色花朵如一片七彩锦缎，美不胜收。
　　枣树下还吊着一张吊床，干完农活后在吊床上一边纳凉一边休息一定很惬意。另一边还有一个秋千架，两个仙女般的小女孩儿在快乐地玩耍。
　　更令人惊讶的是地上挖了弯弯曲曲的沟渠，沟里全是密密麻麻的黄鳝，有的已经长得很肥大，有的还很细小，菜叶上飞过一只飞虫，黄鳝跳起来一口吞掉了飞虫。
　　龙三看什么都新奇不已，连连赞叹，又观看了那棵大桃树上“长”出来预示着祥瑞的灵芝。
　　周家在城里已经买了房子，隔壁院就彻底卖给了孟家，两家院子连起来，种满花果蔬菜，生机盎然，庭霜介绍说，隔壁院全部种着鲜花，因为他家在城里有个脂粉店，需要大量的鲜花做料，所以在院子里和外面的空地上全都种满了鲜花，整个小岛象花的海洋，尤其以玫瑰茉莉最多，那几株牡丹每年开花时吸引不少人前来观赏，甚至还有城里人专门赶来赏花的。
　　周围还开辟了十来亩土地种了蔬菜瓜果，家里开的饭馆全由此供应，还开了个酱园，做的酱菜也是靠自家的菜地提供原料。
　　龙三赞赏地点头：“你真是会经营，看你家如此兴旺，让人见了打心眼儿里高兴，只是，好多人来你家赏花你不嫌烦么？”
　　庭霜哈哈一笑：“有朋自远方来，不亦乐乎？人家专程来赏花，可见也是风雅之士，哪里会嫌烦，若遇上合眼缘的，还能交个朋友。”
　　龙三愈发赞赏，又去参观了他家的田地，山坡下的洼地已经种了成片的稻子，最低洼的积水处挖成池塘种了莲藕荷花苇草。还有一大片药地种了多种药材，以麻黄桔梗柴胡黄芪最多，远远闻着一股浓烈的药香。坡上一片果园遍植桃梨枣树，果园散养着上百只山鸡，这是前几年陆续在山上捉的，已经繁殖成群，在园子里寻找着草籽，美丽的羽毛在阳光下闪烁着华丽的光芒。
　　西边是骡马场，上百亩地种植上好牧草，现在他家已经有了两百来匹骡马驴子，还有几十头牛。还养了几百只羊几十头猪，供应着城里饭馆。
　　东边是鸡鸭场，养了两千只鸡，一千多只鸭和几十只鹅，每天产蛋无数。
　　龙三每处都细看过，还问了收益和一些农田水利上的事，又问这样大规模养殖鸡鸭骡马羊猪，如果有了瘟病怎么办？
　　庭霜心里惊讶不已，看他气度和出手，疑似皇室贵人，可是看他对农事的了解，却不象出身富贵的少爷，对养殖中可能出现的问题，骡马行市价格，还有地里的庄稼活都颇有了解，与那些养尊处优五谷不分的公子哥儿截然不同，那这人到底是谁？
　　庭霜心思百转，不得其解，只带着客人在家里村里转悠。
　　小石桥上一帮小皮孩排成一列迎着风射靶，齐齐地顶着风射水，比谁的童子鸡在逆风中射得更远更持久，客人和随从们看了直笑，庭霜有些尴尬，上去驱散臭小子们，骂道：“不知死活的小子们，有客人在，你们还这样瞎玩。”
　　小皮孩们一轰而散，龙三忍住笑：“无妨。”
　　“乡里小孩子太顽皮让客人见笑了，其实他们很懂事，早早就知道替父母干活了，而且也喜欢学习。”庭霜怕客人以为村里的孩子粗野，忍不住分辨了下，又讲了当年匪徒袭击时，野小子们负责侦察敌情，而且打起弹弓来百发百中，还发奇想兜了个大蜂巢扔到匪徒头上，有的还用泥包了屎巴巴当臭弹扔过去。
　　“这些机灵鬼。”龙三听了笑得前仰后合，随从们先是憋笑，后来憋不住也大笑起来。
　　另一帮大些的孩子们在玩球，分成两队看谁能把球踢到对方球门，攻防有度，居然颇得兵法之妙。 
　　龙三面带微笑在球场边默默看着，眼中闪过一丝遗憾，叹道：“真羡慕这些小孩子，可以尽情的玩耍捣蛋，可叹我童年就在学习压力中度过，动不动不是这个拦那个劝的，耳边时时听着人说要守规矩要守礼仪……”
　　庭霜表示同情，大家子规矩多，小孩子连玩闹都不行，都会被斥为不守规矩，哪象这些乡村孩子这么野。劝道：“凡事都有两面，这些孩子虽然可以撒野，但是穷人孩子早当家，他们早早就得帮父母承担家业重担了。”
　　龙三苦笑一下：“你以为富人家的孩子就可以尽情享受自由快乐，不用承担振兴家业的负担么？”
　　“好端端的怎么伤感起来，贵客难得在此游玩，放开心怀玩一把，也尝尝乡里的风味。”庭霜岔开话题，带客人回家，亲自下厨整端几样家常菜。
　　西西和城城叼了只野兔跑过来，晃动尾巴等夸奖，庭霜每个都摸头，说：“瞧，它们听留客吃饭，也知道添菜呢。”
　　龙三喜爱地蹲下去和西西城城玩耍。
　　庭霜麻利地弄好了午饭，就用的家里现成的食物做了几样，很简单的乡里吃食，油爆鳝鱼，炒山野菜，泥鳅豆腐，炒野兔几样，不算高档，却是很有农家特色。
　　“乡里的吃，比不上高级酒楼，却也干净，龙爷随便尝尝。”庭霜布好碗筷，热情劝食。
　　龙三的随从看着面前的乡村食物和简陋的碗碟，难以掩饰鄙视的神色，小声说：“主子，还是回去吃吧。”
　　龙三却豪爽地落座：“主人如此盛情，在下倒要叨扰一顿，正好也尝尝乡里吃食。”
　　庭霜看他为人爽快又随和，也很喜欢，亲自盛饭舀汤布菜，再给他的随从回了一个鄙视的眼神。
　　然后惊讶地看见龙三的随从从怀里取出一根长长的银针，把面前所有的菜都戳了一遍。
　　到别人家里做客用饭，居然当着主人的面，把主家的饭菜拿银针戳来戳去，实在是无礼之极，可是这主仆几个居然做得理所当然，好象理当如此。
　　庭霜看这龙三一行人把如此失礼的事都做得这么理直气壮，再联系到这些随从的气势，和贵客的配饰，心里也猜到几分。不过，对于一个来自二十一世纪遍阅各类生猛大片的现代人来说，就算看到外星人也不见得一惊一乍，何况对方只是个地位极高的正常地球生物。
　　庭霜一边猜测对方的身份，一边故做不知，依然热情劝菜。
　　都是山村的家常菜，一样是小鸡炖山珍，三个月的鸡子，炖着竹荪榛蘑杏鲍菇茶树菇还有猴头，鸡肉黄亮，猴头雪白，如白莲绽放在油层中，所有的山珍菇类都吸足了油水和肉味，吃一口能直接滑到肚里，既有鸡汤的鲜香，又有山野清醇。 
　　龙三尝了一块猴头，赞不绝口。又看另一盘菜不知道是什么东西，细细的一条一条，两层皮中夹着软软的脆骨，吃起来又脆又筋道。
　　“这是什么东西？”
　　“这是猪耳朵。贵客大家子出身自然没吃过这种不上台面的吃食，其实粗菜细做也别有风味，醮这个吃更好。”庭霜把蒜泥陈醋蘸料推过去。
　　“好。”龙三赞叹一声，又看那泥鳅钻豆腐，黑白相映，汤汁鲜亮，还有几丝红辣椒段，喝一口汤醇香悠长，吃口豆腐，柔软细嫩，格外鲜香。
　　“这豆腐与众不同，比我以前吃得更好。”
　　庭霜解释说：“做豆腐重要的是好水好豆子，这地方的黄豆远近闻名，而且我家的豆腐用的就是院里那口井水，和池里的水同源的，我家池里的水特别不一般，连那株快死的牡丹都养活了，水果瓜菜也比别人家的好。
　　您再尝这泥鳅，虽然乡下老话说，泥鳅不是鱼，可是这贱物味道特别肥腴，有位贵人吃过说‘吃完都能放三天屁’，您尝尝就知道所言非虚了。”
　　旁边的随从听他说得粗鄙直皱眉头。
　　龙三尝了一条泥鳅，学他的样从头到尾一唆，只剩脑袋和一根长刺，很爽快，肉质细嫩滑腻，回味悠长。
　　还有那油爆鳝鱼，又香又嫩，鱼鳞冻，凉拌荞麦，大炖鱼，山野菜样样都别具风味。
　　欢欢抱着食盆子过来在饭桌旁探头，朝桌上的炖鱼伸爪子，庭霜拍掉它的爪子训斥：“一边去，信不信我把你的熊爪剁下来吃。”
　　隔壁屋的平安听见，流着口水过来：“要吃熊掌么？”
　　小兰叫起来：“不要，不要，不要吃欢欢的爪子。”
　　“乖，它要是听话就不吃熊掌。”庭霜把小兰哄走，欢欢调皮，却很听小兰的话乖乖跟着走，临去时又用哀怨的眼神看了桌上的鱼盆一眼，龙三被它瞧得有了内疚感，筷子都不好意思再伸向鱼盆了。不过，各种山野菜也很好吃，带着淡淡的苦涩和清香，不逊于鱼肉。
　　庭霜又拿起一张生菜叶，裹了米饭再配上野山蒜抹点辣酱细肉丝，吃起来别有风味。
　　龙三看他吃得香，也学着他的样包了一个吃，连连称赞。
　　庭霜讲了这辣酱的来历，这是他为宝琪办粮台时发明的，因为宝琪用兵讲究兵贵神速，行军时有时不带辎重和粮车，只让士兵带几天的干粮赶行程。所以他除了做一种适合行程的不容易坏的干粮外，还造了一种辣酱，把肉丁、鸡胗、豆干和蘑菇等原料脱水油炸，还加了豆蔻、桂皮、小茴香等配成的香料粉，将这些辣酱高温消毒后装瓶运到前线供应军队伙食，很受士兵欢迎，尤其湖南地区吃辣椒对去湿化瘟很有好处。
　　“嗯，真是好吃。”龙三赞叹一声又问：“战后你家的辣酱又赚了一笔吧？”
　　庭霜竖起大拇指笑道：“贵客果然聪明，旅人出门在外都会带些不容易坏的，吃起来方便又增食欲的东西，我家辣酱经过军营试吃，现在确实口碑很好，销往各地。”
　　“既然这辣酱里面有八种材料，不如叫八宝辣酱好了。”龙三为辣酱命了名。
　　吃完饭，庭霜又摘了一筐黄金梨，还有山上采的野山莓，醋栗等野果子，摆了满满一桌请客人吃。空空还一摇一摇地端着盘瓜子过来请吃，逗得客人直笑，大鹦鹉毫不客气地蹲桌上与客人同吃。
　　龙三拿了一只梨吃了一口，冰凉清甜的一包水直沁心肺，吃一口心脾舒爽之极。
　　宾主几个边吃边聊，龙三似是无意聊起：“看兄台做事颇有能耐，又为朝廷平藩立过功的，就这么打算以后在农村种地养鸡吗？”
　　庭霜一笑：“我不喜欢混迹官场，只喜欢躬耕田园，现在天下平定，也没什么事，收复台湾自有水师效力，不用我出力。”
　　龙三眼光一凛，神情也凌厉起来：“你怎么猜出朝廷下一步是打台湾，你在村里务农居然也妄议国事？”
　　“切，别动不动说人妄议国事。”庭霜瞥他一眼，“国家统一，是大势所趋，人心所向，明摆着的事，哪用得着猜？”
　　龙三看了他许久，神情渐渐柔和起来：“你说得对，国家统一，是大势所趋，人心所向，不管有多少人反对也是改变不了的。”
　　庭霜虽在乡下住，却也注意朝中的事，得知皇帝有意收复台湾，却是困难重重，许多大臣建议放弃台湾，这种误国之言绝对是听不得的。立即抓紧机会进言：“从国姓爷开始算起，台湾孤悬海外已经三十年了，若是被狼子野心之国占去，对国家安全是个威胁，成为他国侵略我国内陆的跳板，所以一定要收回的。”
　　“说得对，”龙三赞赏的点头，“凡我中华之地，寸土不能丢。”
　　一个是以国家安全角度认为台湾一定要收回，一个是以国家尊严的立场定要收复台湾，虽然两人的出发点不一样，但是态度是非常一致，就是台湾是中国不可分割的一部分。
　　两人意见相合，竟是越谈越投机，大有相见恨晚之意。然后客人又参观了村里的地道，见那四通八达，机关重重攻防兼备的地道竟是出自农民之手，龙三忍不住赞叹出声，又亲自拜见了村里的老寿星卫显，和农夫们相谈甚欢。
　　不知不觉到了日落西山时分，龙三的随从暗示该回去了，临别前，庭霜又拉住贵客请他给干女儿起个名。
　　龙三看着夕阳笼罩下的宁静小山村，心情也变得无比恬淡安宁，吟出一首诗：“山气欲夕佳 ，飞鸟相与还，此中有真意，欲辨已忘言。”
　　“就给我干女儿取名为夕佳。”
　　“夕佳，好名字。”庭霜道了谢，和龙三告别，两人相约明天再见。
　　夜深人静，一轮皎洁的明白挂在夜空，洒下一片清辉，安详的小山村已经进入睡乡，孟家的院子里，清雅的花香中，庭霜在正房炕上抱着枕头睡得直流口水。
　　一个人影轻盈地从墙上翻进去，熟门熟路摸到正房的东屋，从窗子跳出进去，看着炕上呼呼大睡的某人，伸出手指擦掉他嘴角的口水，微微一笑。 

　　作者有话要说：昨天抽得回复不见了，今天抽得评论也不见了，不管那个抽风受，继续更文中，
　　感谢onionmumu扔的手榴弹，亲一下
　　欺君之罪啥的亲们不用担心，下章某人就把灵芝掰下来了。

　　客串御医 

　　清晨的花香鸟啼中，庭霜睁开眼睛，意外地发现自己怀里的抱枕居然是……
　　“啊啊啊……”
　　庭霜一声惨叫坐起来，因为是一个人睡，他脱得只剩一条裤衩，一睁眼发现怀里的抱枕变成了一个活人，虽然这个人是一直心心念念牵挂的人，但是这惊讶也很考验心脏承受力。
　　“混蛋，你什么时候回来的？为什么悄悄钻到我被窝里也不吱一声？”庭霜瞪大眼睛指责某人，害得我失了光辉形象，讨厌。
　　宝琪打个呵欠：“昨天夜里我回来看你睡得象死猪，所以没叫醒你，你想让我钻你的被窝时吱一声是吧？好，以后我再进你被窝就敲锣打鼓喊一声。”
　　“混蛋，牙尖嘴利的。”庭霜扑过去捶他，一边审问：“你小子什么时候回来的，为什么不赶紧来看我？”
　　“这次皇上南巡，我在御前护驾，不可以随便溜号的，一到长平县我就想着找你，昨晚等皇上回行宫，我等他睡下才赶回来，累得才睡了不到两时辰你就打我。”宝琪捉住他的拳，放在唇上摩挲着，又轻轻舔他的手心。
　　庭霜被他舔得痒痒，心里有种异样，和他并头躺在炕上，闻着他身上隐隐约约的不知名的香味，沁人心脾。
　　“你身上熏的是什么香？”
　　“是皇上御赐的福寿香。”宝琪一翻身趴他身上戳他的脸，“哎，你知道昨天在你家游赏用饭的是谁吗？说出来一定吓死你。”
　　“切。”庭霜嗤笑，“是皇上吗？”
　　看他没有表现出诚惶诚恐受宠若惊的样子，宝琪奇怪了，又问：“难道你看出来了？”
　　“我看他的气度不凡，有龙凤之姿，给妞妞的见面礼是块极罕见的奇珍玉佩，还坠着黄穗，我就觉得他是大富大贵之人。可是又看他对农事生计什么的懂得不少，所以又有点拿不准，等到看他吃饭的派头，我才敢有几分确定他是皇帝了。”
　　“你猜得不错。皇上这次微服私访体查民情就念着去看你，不许我事先透露，所以等他回行宫我才抽空来看你。皇上回来还称赞你呢，打算过两天正式召见你，还要吃妞妞的满月酒。”
　　“他真是皇帝？他怎么会懂农事，还知道英语，我以前也是享福的公子哥儿，家败之前根本不懂庄稼活的，他一个皇帝居然懂？”
　　“你别小看人。皇上冲龄登基，自小勤学不倦，不但学问好，还武功高强，能在马上左右开强弓，还射过老虎呢。更难得的是他并不读死书，也不是只在宫里坐井观天，对农事养殖，水利漕运都亲自实地考察，他还在御园开了一块田试种水稻，如果试种成功就下令在京郊推广，你以为他不懂种地吗。”
　　“难怪他听我说在村里第一个试种水稻，表现得很感兴趣，还细问了育秧施肥除草的事，真是办实事的人啊。”庭霜点头赞叹，想起后世的御田米，可能就是在这里来的，原来这种稻米真的是在御田试种成功的。
　　“皇上是真的学贯中西，还涉猎西洋科学，什么解析几何，天文算学，解剖学什么的，尤其喜欢做几何证明题，英吉利语法兰西语也能说几句，前几年传教士的天算案，为了得到第一手证据，皇帝亲自用那些定理算过行星运行轨道。”宝琪说起来满面崇敬之色。
　　“那有什么稀奇，我也会。”庭霜略有嫉妒，居然有人比万能穿越人懂得都多，讨厌。
　　何况，皇帝虽然学识渊博，却只是出于一种猎奇的心理涉猎西学罢了，并不是真的从政治高度体会科学的重要性，否则他为什么不推广西学。如果他能在这个时候搞对外开放，也就没有后世的闭关锁国了。
　　所以，庭霜对皇帝虽然有好感，却不象其它臣子一样抱着崇敬的态度，看宝琪对他如此崇敬，忍不住在心里揪着皇帝的错处贬一把，又戳戳宝琪：“哎，你和他是什么关系啊？”
　　“君臣关系嘛。”
　　“少装傻，老实交待。”庭霜想要知道的可不是这个。
　　宝琪略一想就明白他的意思，失笑道：“我和他只是挂名表兄弟而已。我是当今太后娘家的侄子，太后是皇上的养母，所以我和皇上有表兄弟名分但是没有血亲关系。只是依规矩行事罢了，别瞎吃醋哦。”
　　“呸，死德性，谁稀罕吃你的干醋。”
　　庭霜啐他一口，又想起白天和皇帝的谈话，神思凝重起来，犹豫了一下，问道：“你这次回来是不是没有事了？难道还要去打台湾？”
　　“为了台湾的事，朝中分了两派人吵得厉害，一派人说要放弃，一派人主张一定要收复，皇上为这事很头疼，如果真的决定收台湾，我自然是为国鞠躬尽瘁了。”
　　“切。”庭霜不高兴，“你会练水师么？会打海战么？你不是旱鸭子么？逞个什么能，功劳是挣不完的，你的位子已经高到赏无可加的地步，再立功劳只怕月满则亏，水满则溢，对你没好处，何不把这功劳让给别人。”
　　宝琪脸色一变，这次回京述职，他受到不少攻讦，几个领军大将互相争功卸责，文官又事非不断，让他烦恼不堪，只想着回到庭霜这里忘却那些庙堂倾轧，不想到庭霜一下子看出来他面临着木秀于林，位高谤随的处境。
　　以后的路该怎么走，要好好思忖了。
　　两人一起睡到日上三竿才起来，这天是给妞妞过满月的正日子，孟家院里摆了席面准备吃酒，可是左等右等直到夕阳西下也没见皇帝来。
　　庭霜嘟哝着：“当皇帝的也说话不算话。”
　　“嘘，不要胡说。”宝琪制止他抱怨，“你先摆满月酒吧，我去瞧瞧。”
　　宝琪上马离去，庭霜有些失望，招呼客人入座吃酒，吃完酒送了客，仍不见皇帝和宝琪过来，再等了两天，仍然不见皇帝来，连宝琪也不来了。
　　庭霜伸着脖子天天在村口看，却看见两骑飞来，一看居然是庭芝和琴书。
　　“琴书，你怎么来了？”庭霜高兴地跳起来。
　　小兰，平安，芙蓉等人看见也高兴地迎上去。
　　琴书先天不足，这几年帮着办粮台也累着了，仍然苍白瘦弱。庭芝却长成大小伙子，气质愈发沉稳威重，很有个官样了。庭霜忽然想起几年前那个被人欺负了也不敢吭声，夜里偷偷地抄书，还动不动哭鼻子的怯弱初中生，如今出落成独当一面的大人了，忍不住泪湿眼眶。
　　庭芝笑道：“大哥常教我男儿有泪不轻弹，怎么自己倒动不动掉眼泪了。”
　　“臭小子居然敢说我。”庭霜抹掉眼泪招呼他们进屋。
　　一家人团聚在一起无比开心。庭芝简单说了这几年的经历，他从云南战场下来又进京述职，得到不少赏赐，皇帝又很器重，赏了假陪着琴书回洛阳沈家见老师，然后又奉召护驾来这里，请了假回家。对战场上那些凶险艰苦却是只字不提。
　　庭霜忍不住又想抹泪，硬是忍住了，看着面前玉树临风，神采飞扬的两人，又感动又欣慰，也为他们高兴，又问他们以后的打算。
　　两人说准备向皇帝请命去福建，继续为国效力。庭霜有些担心，可是一想，两个相爱的人在一起向着共同的目标和事业奋斗，哪怕是在战火纷飞的战场，也是人生一大幸福。
　　庭霜勉强放下担心又问：“皇上说要吃满月酒，怎么没来，可是有事绊着了？”
　　庭芝说：“皇上病了，不能来，正好我在御前扈驾，所以打发我来给你说一声，等病好了会召见你。”
　　庭霜有点担心地问：“皇上的病不要紧吧？”
　　庭芝有些忧虑：“听说出了京，皇上龙体就有些不大舒服，只是仗着以前身体强健，没有好生调理，仍然照常召见臣工批阅奏折视察民情。”
　　“这样不好，身体不适就别硬撑着嘛，那他现在怎么样了？”
　　“发热头疼腹泻，懒得动，也不想吃饭，还有些恶心想吐，昨夜一直高烧不退呢。几个太医都轮流请脉，重臣们也急坏了，正商量着要不要飞报太后，可是太后这两年也是经常多病多灾的，哪能再受这样打击，而且皇上还没有立太子，宝哥都快急死了，和章大人吵了好几次。”庭芝面带忧色，皇帝是少有的圣明君主，万一有个什么好歹可不好了。
　　庭霜沉思一会儿问：“皇上的父母是如何不在的？” 
　　庭芝不知道他问这个什么意思，答道：“先皇帝是得天花驾崩的，先皇后悲伤过度一年后也去了，那时皇上才七岁。”
　　“怪可怜见的。”庭霜低声自语一句，“看来没有家族病史了。”
　　“什么史？”
　　庭霜不答，又问：“那皇上平时身上可有旧疾？”
　　“没有，皇上一直身体不错，就是出京后有些小违和。”
　　“这么说也没有过往病史了。”庭霜想了半天，一拍脑袋，道：“你回去告诉宝琪，叫他别急，皇上的病我能治。”
　　“啊？”庭芝着了急，“大哥你别闹，这是皇上龙体，可不是闹着玩的，当心杀头。”
　　“就是就是。”琴书也阻止他。
　　庭霜还信心满满：“你们相信我，不就是治个病嘛，我会。”
　　庭芝在家呆了一阵，芙蓉见儿子出息了，高兴得一个劲抹眼泪，虽然有规矩嫡母不在时可以封生母，但是庭霜早将她从宗籍除了名，还断了她和儿子的关系，她是不可能靠儿子得封诰了，可是现在她也看淡了这些身外之物，只要庭芝有出息就好。
　　庭芝对她有怨气，可是看她荆钗布裙似有重新做人的样子，也消了气，再想如果不是她，自己和琴书也没机会相识相爱，想到这也不想再记恨了，原谅她做的一切。犹豫了半天，告诉她，他打算和琴书在一起了，沈家也默许了。芙蓉听了很失望，却说：“只要你喜欢就好，人生在世难得有情人，要和所爱的人在一起。”
　　又拉着琴书的手说：“你们……要好好在一起，互相照应着。”说着，哽咽着说不下去。
　　琴书说：“你放心，我家里也让步了，有长辈们的祝福，我们会幸福的。”
　　半夜时分，孟家后院里，平安又扶着梯子举着灯笼无奈地朝上望：“大少爷，你到底折腾什么呀？”
　　“我在消灭罪证。”庭霜提着包袱从树上爬下来。
　　皇帝的临时行宫安置在长平县衙里，院外御林军层层守卫，院内御前侍卫跨刀而立，六个太医愁眉苦脸的在寝宫前私议，几个护驾的大臣神情凝重。
　　宝琪看着庭霜包袱里的东西，一脸不可置信：“你用这个治皇上的病？”
　　“当然了。”庭霜很自信，“百年难遇的灵芝，连死人都能救活，何况皇上还没死……”
　　宝琪赶紧捂着他的嘴，小声道：“这是什么地方，犯忌讳的话你敢乱说？”
　　“连话都不让说了。”庭霜嘟哝着。
　　皇帝听说庭霜掰下了自家的“祥瑞”灵芝，十分惊讶，立即传旨召见。
　　庭霜照宝琪临时教的礼节行了大礼，居然没有出大错。
　　皇帝脸色发白，气色非常差，勉强笑道：“你是怎么猜出朕的身份的？”
　　庭霜当然不敢说你的气势那么牛逼，你的手下那么拽，吃饭时那么失礼还一副子理所当然的德性，除了皇帝还能有谁，只说：“当时皇上一来，臣就觉得不同凡响，觉得一股皇气涌过来，再加上皇上英俊威武的容貌，龙腾虎跃的步伐……”
　　“得了，得了，”皇帝没心情听他忽悠，“你说你怎么把你家的灵芝掰下来？这是你家的祥瑞，就这么被你生生掰折，不怕坏了风水？”
　　庭霜自然不敢实说这“天降祥瑞”本来就是一场人为的炒作，趁没人发现，赶紧消灭欺君之罪的证据要紧。
　　面上一副子忠君爱国的样子，道：“皇上身负社稷重任，皇上的龙体关系到天下万民的福祉，臣听说皇上龙体欠安，忧心忡忡，恨不得想尽所有法子使皇上龙体恢复，皇上康复是万民之福，一国之祥瑞，远胜臣一家独享祥瑞。这灵芝又算得了什么？”
　　皇帝被他一片忠心耿耿忽悠的宽面条泪，道：“好，灵芝收下，爱卿真是忠心为国，朕心甚是感动。”
　　庭霜看他收了灵芝，松了一口气，身上那个叫良心的东西难得地有了那么点震动。又再接再励：“臣略通医术，皇上的病臣可以试试……”
　　“胡说，”一边的章廷敬训斥道，“皇上龙体何等尊贵，岂能容你一试。”
　　这次随同扈驾的还有齐重煜，在旁帮腔说：“我成亲几年未育子女，就是他治好的，谁说他不能做。皇上的病被几个太医越治越重，现在有人可以治，章大人怎么还如此拒绝。”
　　皇帝被他们吵得烦，有气无力地说：“朕实在不想吃药。”
　　庭霜赶紧说：“不想吃就不吃，臣为皇上治病不用药，只用饮食就可以。”
　　“真的？既然不用吃药那可以试试，反正总得吃饭。”皇帝答应了。
　　宝琪抹一把冷汗，退下来埋怨庭霜：“你搞什么呀，若是皇上病好便罢了，若不好，罪责落你头上，你十个脑袋都不够砍的。”
　　“放心，我知道怎么做。” 

　　作者有话要说：亲们不要着急，还有四五章就完结了，有什么要求赶紧提啊，但系不一定能写得出来，现在河蟹猖獗，炖肉肉有困难。。
　　别扭受的菊花转个不停，无论在前面还是后台都看不到留言，等明天看能不能抽好。
　　感谢onionmumu扔的火箭炮，抱一个，使劲更文中

　　再立新功

　　庭霜自告奋勇要为皇帝治病，当天带了家伙进皇帝的临时御膳房，捣鼓起吃食来。宝琪还以为他做了什么了不得的食物，原来只是清粥小菜，菜以豆腐为多，每顿都不相同，什么锅塌豆腐，鸡刨豆腐，汪豆腐，罗汉豆腐，小葱拌豆腐，换着花样来。
　　也不知道真的是他的豆腐起了作用，还是那棵祥瑞灵芝有奇效，过了几天，皇帝的病真的有了好转，没几天就康复了，众臣自然又是一番恭贺。
　　宝琪觉得这家伙鬼点子真多，问道：“没想到你真的会治病，灵芝真的很灵验。”
　　庭霜狡黠一笑：“皇上没有家族病史，自身也没有旧病，离京后身体不适，我猜是水土不服罢了，太医总用那种贵重的补药，其实没多大用，反而更让他吃不下饭。”
　　“水土不服是什么？豆腐能治吗？”
　　“只是以前听说的一个偏方。”
　　庭霜在前世里偶尔出去旅游，也曾水土不服，上吐下泻头晕发热的和皇帝症状一样，听人说豆腐是当地的水做成的，吃了会好转，所以就试着用当地食物用当地的水来做饮食治疗水土不服。
　　宝琪没有深究，只说：“你这次又立了一功，还献上了灵芝，皇上怕是会有赏赐，你想好要什么没有？”
　　听见“赏赐”两字，庭霜两眼放光，眼前晃动着金银财宝什么的。
　　宝琪好气又好笑，道：“你对我们的事也上点儿心，如果皇上问你想要什么赏赐，你该知道要什么吧？”
　　庭霜正要说话，御前伺候的太监传旨召见。庭霜跟着小太监过去，一边套近乎：“小哥有空到我家来玩，我们村的人最淳朴，景色也秀丽。”
　　小太监笑笑，领两人进了正房，皇帝赐了座，说：“你说养病时不要劳心，朕也不看那烦心的奏折了，你拣你们乡下好玩的事说来听听。”
　　庭霜便把自己在乡下经历的事拣有趣的说了，从分期付款买了独角秃尾牛，采蘑菇时拣了小野猪，结果秋天时撞翻圈墙逃了，冬天时又回来了，还带着猪崽。养的山鸡也能引诱来野山鸡，春天把小鹿放到山上可以引来公鹿，秋天收获时欢欢还帮着扛稻捆，冬天村里猫冬，所以他开了家庭学堂，小皮孩们皮得能把屋子掀翻，所以他定下罚规，谁调皮罚他和欢欢摔跤，欢欢把最皮的那个塞屁股下面。其实最头疼的不是那些皮孩子，而是小兰，她的十万个为什么，都快把他头疼死了。
　　什么“为什么野猪崽身上有条形花纹，而家猪没有？”
　　“为什么野鸭子冬天要往南飞？为什么来年它可以飞回来？迷路了怎么办？”
　　“为什么孵小鸡要二十一天，而孵小鸭要二十八天？”
　　“为什么小狗狗生下来是闭着眼的？”
　　也不知道小妮子怎么那么多问题，真受不了。
　　还有那馋嘴的欢欢也让人受不了，不但吃得多，还挑嘴，自打吃了皇帝给的好糖果后，家里的糖都哄不住它了。
　　皇帝笑得忍不住，笑完又说：“明年六月是皇太后寿辰，你带着你家人上京来吧，再带上你的熊，小猴，鹦鹉，小鹿，小松鼠什么的，还有你家的狗猫野猪什么的都可以带，把你乡里的趣事给太后说说，让她老人家也高兴一下。”
　　末了又补充一句：“你家那条大蛇就不必带了。”
　　庭霜答应了，心道：那条蛇要我带我还不带呢。见皇帝把话题转到上京的事，突然灵机一动，做悲伤状，抹眼睛说：“可是我家老二有案子在身，还要坐牢，不能去。”
　　说着再揉揉眼睛。
　　皇帝跟人精似的，哪能不明白他的用意，笑道：“在家住一天，在牢里住一天，那也叫坐牢么？不过，那个周家女孩儿真是情深意重，令人感动。”
　　皇帝又传旨，赦免庭辉的罪。
　　庭霜这回真是感动的宽面条泪，赶紧跪下谢恩。
　　皇帝又说：“这次你献了灵芝治好朕的病，想要什么赏赐？”
　　一听这话，宝琪朝庭霜挤眼。庭霜略一犹豫，想要的东西还挺多，他和宝琪的未来，父母的封诰，还有庭芝的前途，庭芝目前有军功在身，好歹也是个五品官了，不用再从科考上谋出路了，可是没有文凭是不行的，本朝和前朝都有规定，非进士不能点翰林，非翰林不能入内阁，不考个进士，他就算立了再大的功，也不能登阁拜相。
　　庭霜想了想还是说：“臣有一幼弟，几年前科考时因为身体有病所有没考好，接着又因战乱误了下期科考，请皇上准许他参加下下次的科考。”
　　“这个你放心，战乱刚过，朕就想着开恩科了，你让他好好读书，参加明年的恩科就是。”
　　庭霜大喜，再次拜谢，辞出后宝琪不高兴地说：“你怎么不趁机提我们的事，求皇上允许我们在一起，这样下去，赐婚是迟早的。”
　　“我也没法子啊，我已经提出两个要求了，再提就有点贪心了，说不定会激怒皇上的。”
　　“算了，真拿你没法子。”宝琪叹气，真想把他揉在怀里修理一顿，可是身处行宫，规矩大如天，只得忍住。
　　庭霜回到家里，家人听说皇帝病愈的事都很高兴，庭辉却说：“大哥，你怎么没有趁机提要求给爹娘求诰封啊？”
　　“你懂什么？我能一下子提太多要求吗？当然是拣紧要的提了，爹娘都不在了，那诰封只是虚好看，倒是把你小子的案子销了，还有芝芝的前途才是要紧的。”
　　庭霜教训完，全家人一起吃庆功兼团圆饭。这时门房送来齐重煜的名贴请他吃饭，庭霜答应了，忽然门上又回报说皇帝派人来传旨，庭霜急命管家摆香案。
　　宣旨的是宝琪，先颁下皇帝的赏赐，一个箱子里是金锁玉镯什么的是给干女儿的，一个箱子里的漂亮绸缎是给小兰裁衣裳的，一个大箱子里全是玩具，是给村里的小孩的。还有一根龙头拐是赐给老寿星卫显的。
　　庭霜眼巴巴看着钦差打开一个个箱子，就没有自己想要的。宝琪看了暗笑，又故意打开最后几个筐子，里面居然是各式宫制的糖果，是给欢欢还有空空的。
　　宝琪打趣说：“你可别偷吃了去。”
　　庭霜傲娇的一撇嘴：“我才不喜欢吃甜的。”一边肚里腹诽，皇帝连臭狗熊的东西都赏了，难道就不想着给老子一点好处么？糖果就算了，金银最好，珠宝什么的咱也不介意，赏下万八千亩地咱也笑纳了，保证按时足额纳税，做个遵纪守法的好地主。
　　宝琪看他失望的眼神，故作不知，又宣了旨意，庭霜献灵芝治愈龙体有功，加官一级，赏二品衔。这下子，全家都激动得不知说什么好。接着，宝琪又打开一个卷轴，这是皇帝赐下的追封孟家去世父母的封诰，庭霜还没怎么激动，庭辉和庭柯却是激动得热泪盈眶了。
　　最后，宝琪又打开最后一个箱子，里面是金如意，青铜鼎，银酒壶之类不易碰坏的玩器。说：“皇上说你官位不低，又富甲一方，起居和衣着却如此检朴，即没有屋里人也没有几件象样的陈设，所以非常感动，赐这些东西给你。”
　　庭霜偷偷抹汗，他不是故意这样，他喜欢纯棉细布的衣物，觉得比丝绸更舒服，不喜欢衣服上绣花，更不喜身上叮了当啷带什么佩饰，家里除了皮孩子们捣蛋还有欢欢空空一群长毛动物，哪敢弄什么陈设啊，至于屋里放个把漂亮丫环伺候起居兼暖床啥的，更是连想都想过。不料，这些在皇帝眼里竟成了艰苦朴素好作风的代表，打算要当典型竖立起来褒奖之。倒让他脸皮小小的发烧了一下。
　　“可还满意？”宝琪对他微笑，看上去很欠抽，庭霜用眼刀戳他，你爷爷的为什么不把给我的赏赐先拿出来啊，害得我哀怨了好一会儿。不过看在这些金银器的面上，我大人大量不计较了。
　　“来，一起吃饭吧。”庭霜拉宝琪入座。
　　“就知道吃。”宝琪笑他。
　　“收到这么多好东西难道不该喝几杯庆贺吗？”
　　“就知道你不懂规矩，好在我已经替你准备好了。”宝琪拿出一个黄封折子，照规矩，庭霜要递谢恩折，皇帝有可能召见，到时见皇帝时，要先行见驾之礼，然后为父母的诰封谢恩，再为自己受赏谢恩，再替村里和其它人谢恩。说什么词也有规矩，无非是“天家恩重、感激涕零”之类……
　　庭霜听到这些繁琐礼仪直抓狂。
　　“这些规矩万万错不得。你现在身为二品大员，凡事要立起体统，不要主动和那些奴才说话，尤其是皇帝身边贴身伺候的内侍，以免有结交内官的嫌疑，昨个你对那小太监说什么来家里玩之类，以后可千万不可这样。”
　　宝琪又给他上一课，又瞥了一眼案上一叠名贴说，“这几天会有不少人为你升官庆贺，你得小心点，比如齐重煜这家伙你以后和他要保持距离，他近年来投靠了索大人，那是太子的舅家，大学士章廷敬和他的门生张斌，则是大皇子那边的，你千万不可站错队，倒是阮英沈在思是纯臣，只忠于皇上，从不结党，你和他们走近点倒不怕……”
　　“啊啊，我受不了了，怎么这么多事啊。”庭霜更加抓狂。
　　宝琪顺毛摸之：“别怕，有我在，你只要按我说得做就是了。皇上打算到江宁查看水师，有可能允许你扈驾随从，到时我慢慢讲给你听。”
　　庭霜没听见后面一句，脑海里只出现了四个金光闪闪的大字：“公费旅游”
　　哇卡卡，咱这辈子也能摊上一次公费旅游了，江宁，也叫南京，襟江带河，龙蟠虎踞，山川灵秀，人物俊彦，还有京苏大菜，秦淮美女，哈哈。
　　庭霜正乐得屁吃吃，瞅见宝琪的眼神，赶紧作纯洁状，秦淮美女啥的在咱眼里不过是浮云啊浮云。
　　他有什么小九九，宝琪哪里不知道，狠瞪他一眼，庭霜不理他，乐巅巅的准备行李，皇帝说可以带小兰小玉两个女孩儿去，两个孩子要带的东西可不少。
　　等所有行李都收拾好，准备出发时，却接到坏消息，京里太后玉体有恙，皇帝接到京城的报告很着急，赶紧回返了，宝琪做为护驾大臣也要跟着回去。
　　庭霜眼看着公费旅游长着翅膀飞走了，无比沮丧，宝琪还安慰他，等以后有时间了就陪他到江宁玩。
　　“我们有一辈子的时间，你想到哪里玩，我都陪你。”
　　听他说到一辈子，庭霜心里一动，这一生一世都要和这家伙纠缠了，一直到白发苍苍，牵着手一直到老，朝沐清风赏晚霞，是何等惬意意。
　　再看宝琪眉宇间带着忧虑，庭霜才想起来，那个得病的太后是他姑母来着，自己不想着安慰他，尽想着旅游也实在不够体贴。
　　当即无比温柔说：“你放心去罢，我在这里等你，或者等我收了秋，就去京里找你。”
　　这一回两人也没来得及上演十八相送，宝琪就匆匆忙忙地护驾回京了。庭霜表面上装着无所谓，心里郁闷之极，正值秋收时节，全村人都忙得脚后跟朝天，庭霜也从早忙到晚，用劳动把烦心事忘掉。
　　最后一点庄稼收入仓中，站好秋收最后一班岗的大白菜也入了窖，村里也清闲下来，庭霜又开始开了家庭学堂，聚了一帮孩子们讲课。
　　“好肚油肚。”
　　“扑里死狗昂……”
　　孩子们摇头晃脑地跟着念，忽然小栓用手指窗外：“晨光哥哥来了。”
　　庭霜赶紧看过去，只见晨光匆忙骑着马赶回来，他不是跟小宝回京了吗？怎么自己回来了，看他神情严肃，庭霜吓得心脏怦怦跳，难道宝琪出了什么事。 

　　作者有话要说：下章：某人进京城了。
　　受的小菊花转个不停，还是没法回复，耐心点。
　　感谢onionmumu扔的地雷 感谢lixue1984211的地雷 ，亲一个
　　某个地方待客的风俗是一大碗面，客人吃到最后才会发现面碗底下埋了一大块肉，乃们懂的

　　初入皇宫 

　　庭霜看晨光匆忙赶回来，还以为是宝琪出了事，一问之下才知不是宝琪出事，而是太后病得厉害，皇帝想召庭霜上京，再带上家人和欢欢空空它们为太后祝寿。
　　“不是说明年六月，我们全家再上京为太后祝寿么？”
　　晨光脸上也带着忧虑，道：“只怕太后熬不到那个时候了，所以皇上才急着你们上京，提前为她祝寿，若是能哄得老太后开心，说不定身体就好转了。主子这些天愁得不行，饭都没好吃，你去了可要好好劝他。”
　　庭霜听说宝琪忧虑得茶饭不思，也着急起来，赶紧收拾行李，带家人上京。
　　庭辉一听说上京城去玩，早乐得不知南北，当天就和大英子收拾好了包袱，去的人还有小兰，小玉，是皇帝指定要去的，狗蛋小栓和二肥子也想着去京城见世面，庭霜只好也带他们去。只是皇帝的干女儿佳佳却不能去了，天越来越冷，带着个吃奶的娃娃长途跋涉也不好，所以庭柯两口子带着女儿留下看家，庭柯老大不高兴，也只得留下。
　　去的人还有小兰妈和平安负责照顾孩子们，除了人类，还有动物，欢欢，空空，花花，大鹦鹉，还有小兰最新的宠物小松鼠，一行人和动物浩浩荡荡坐着十来辆车向京城出发。
　　庭霜害怕天理教的人捣乱，托付陆正明好生照看家里，陆正明郑重答应了。
　　一行人边走边玩，没多久到了京畿地区，刚到良乡，宝琪就带着家仆迎候了，庭霜盯着他看了几眼，看他略有消瘦，精神倒还不错，这才放了心。
　　京城周围水道纵横，冬天时节，冰床是一种常见的运输方式，床下有木架，架下装着铁条，可以在冰上滑行，经营者大多是漕户，有了客人把光板羊皮袄一脱，拉着冰床飞跑，是京城冬天出行的特色交通工具。
　　庭霜是第一次坐这冰床，兴奋的左看右看，孩子们更是兴奋得又喊又叫。
　　进了城，宝琪把一群人安置在府上，也顾不上和庭霜亲近，先给他恶补了一番宫廷礼节，庭霜老大不高兴：“你明知道我最讨厌这个。”
　　“我知道，可是你非学不可，坏了规矩，在村里顶多被人指责，在官场可能丢官罢职，在宫里就可能掉脑袋了。按理说，这是礼部负责教习礼仪，我怕他们给你委屈受，所以亲自教你，你上点儿心，好好学吧，乖。”
　　宝琪哄他学礼节，什么样的服饰代表是什么样的品级，行什么样的礼，从哪个门进，走哪条路，万万不能错，若是不小心走了中间的御路，真的是要杀头的，进内宫是什么礼，怎么应对，都细细教了。
　　庭霜拿出前世里应付考试的劲，硬记了下来，宝琪看着没多大错了，才敢进宫禀报，皇帝很快下旨传召孟家大小。
　　庭霜带着家人，还有动物，从西华门进慈宁门，然后进慈宁宫，按照宝琪教的不敢多行一步路，不敢多说一句话。
　　进了慈宁宫后殿，见榻上半卧着一个尊贵的老太太，旁边是皇帝，右手边是一群珠围翠绕的贵妇，想必是后妃了，旁边是一群宫女太监伺候，都摒息静气，一点声音都没有。
　　庭霜顿觉压力巨大，仍记着宝琪教的，先趋行几步，请安，再行大礼，同时报上职衔姓名。头也不敢抬，更不敢左看右看，虽然这殿里全是价值连城的宝贝。
　　榻上的老妇人轻轻抬手。
　　皇帝替她发话：“平身吧。”
　　“谢太后。”庭霜站过一边，偷偷瞥了一眼座上的皇太后，见那老太太容貌清秀仪态威严，眉眼和宝琪还有三分相似，脸上涂了厚厚脂粉，也掩盖不住病态。
　　老太后略略问了一下乡里的风俗民情，庭霜挑那有趣的事说了，带着刻意的讨好，哄得老太太很开心，听说他还带了宝贝熊上京，老太后也有了兴趣，命带来瞧瞧。
　　一旁的皇后劝阻道：“这样的野兽上殿万一发了野性，怕是惊着母后就不好了。”
　　“不妨，欢欢很通人性的，而且最听小兰的话。”皇帝发了话，把候在殿外的孟家大小都叫了上来。
　　一家人上来战战兢兢行了礼，倒是小兰什么都不怕，转动小黑豆好奇地打量着座上的老妇人，太后看她毫不认生，举止大方，心里很喜欢，招她上来问东问西，小兰都答了，非常乖巧。然后又指挥着欢欢和空空表演节目，表演的是《西游记》中孙大圣斗熊怪的故事，空空戴着小黄帽，拿着棍子扮孙悟空，欢欢扮黑熊怪，憨厚笨拙的样子逗笑了所有人。
　　小兰没事时经常逗动物玩，所以这些动物都非常听她的话，在她的指挥下小鹿小松鼠们个个表现得都好。太后高兴地合不上嘴，还摸了摸欢欢的脑袋。
　　皇帝见太后高兴，也高兴起来，命人给孩子们放赏，端糖果点心吃。
　　小玉和狗蛋几个也熟络了些，小孩子心里没有那么多想法，看老太后很慈祥，又抓糖果给他们吃，也渐渐不再紧张，说笑起来。
　　皇后看着这帮衣着老土举止粗俗的孩子，轻蔑一笑，说：“孩子们，我们玩个游戏不好不好？”
　　“好啊好啊。”孩子们听说玩游戏都高兴起来，只有宝琪和庭霜略皱眉头。
　　皇后命人拿了一个玻璃瓶，瓶里装着五个玛瑙球，球的一端系着细绳，瓶口很窄只容一个球出入。
　　“这个游戏就是，你们每个人拿着一根系小球的细绳，我敲一下这个小锣，只一下，你们赶紧把小球往外拉，谁的小球在锣声响起时第一个拉出来，就有奖励。” 
　　皇后说着命人端上一盘金锞子。
　　所有人的眼睛都紧紧盯着几个孩子，那玻璃瓶口仅容一个小球出来，不知道谁眼疾手快，能在锣音刚落时拉出小球，得到奖励。
　　“谁先拉出来有奖励哦。”皇后诱惑着，“我要开始啦。”
　　所有大人都盯着玻璃瓶，几个孩子却互相看了一眼，小兰一挑眉，向其它人示意了一下。
　　皇后敲了一下小锣。
　　令人意外的一幕发生了，孩子们没有一个人争先恐后去拉小绳，而是非常从容的，小兰第一个拉出小球，然后小玉，狗蛋，小栓，二肥子依次拉出小球，锣音的余音还未消失，所有人都把小球拉出了玻璃瓶。
　　所有的大人都惊讶了，只有宝琪和庭霜相视而笑，赞赏地看向几个孩子。
　　皇后惊得好一会儿说不出话来，问道：“你们为什么会想到一个一个地把小球拉出来呢？”
　　小兰不慌不忙回禀：“因为我们如果抢着拉绳，那么谁的小球都出不来。就好比几年前那次戏园大火，大家都抢着往外逃命，结果挤到门口谁也出不去。所以我们一个接一个地出来，反正在锣音消失前拉出小球就有赏，第一个拉出小球的人得了赏再与其它人分享就可以了。”
　　满殿的人啧啧惊叹，皇后又问：“你们只是孩子怎么想到这些？”
　　小兰微笑瞧了狗蛋一眼，这回狗蛋回答：“大哥常教我们，要想达到目的，得与人配合，只有和别人配合好了，才能最大限度成功。如果我们几个只顾自己抢先，那么肯定是谁的小球也拉不出来，就没有奖励了。”
　　这下皇后也服了，瞧这些农村孩子，见识竟不比朝上那些争吵不休的大臣差，当即命人放赏，除了一盘金锞子，还有给女孩子的缎子荷包，耳环手镯，给男孩子的小刀小弓和金银锭子。
　　太后也很高兴，直说孩子们懂事，也放了赏。尤其是喜欢丽质天生的小兰，拉着她的手说：“真是好齐整的模样，再过两年还不得把全城的人都迷倒，皇上干脆收她当干女儿吧？”
　　“这怎么行呢？乱了辈了。”皇帝笑着把几月前在散花村认了庭柯的女儿当干女儿的事说了，太后一听，就是，如果收小兰当干女儿还真是乱了辈了。
　　玩笑了一阵，太后兴致很高，命宝琪带庭霜他们到偏殿用饭。又对皇后说：“宝琪现在很出息了，我本来打算给他瞅个好姑娘，偏偏身子不争气，也只有请你多操点心。”
　　皇后起身答应了。又问：“不知母后心里可有人选？”
　　“出身倒罢了，最要紧的是模样要好性子也要好。符合这两条的，你就帮着看看。”太后为宝琪定下择偶条件。
　　“母后尽管放心，象小王爷这样的人才，全国的名门闺秀要挑谁就是谁。”
　　太后高兴地眯起眼。
　　宝琪还不知道自己已经成了宫里赐婚的关注对象，只一味的开心，亲自动手摆上饭菜。
　　庭霜还第一次吃皇宫的饭，兴奋地准备搓一顿，一端上来却有些失望，东西倒是好东西，鸡鸭鱼肉很丰富，问题是这些菜都是温乎的，有的连热气都没了。想想也是，从东边的御茶膳房做好菜端到西边的慈宁宫，无论走左翼门还是景运门，都得待一阵子，想烫嘴热是办不到的。
　　这么冷的天，饭菜不热，再好的东西也是大打折扣的，还不如在街头小摊用大海碗吃羊肉烩面更得劲，怪不得皇帝对乡村风味这么感兴趣。
　　等领完赐膳，庭霜再带着家人谢恩，好在太后累了，不用当面谢恩，也省了一来一往好些事。
　　看了这些孩子和动物们的表演，太后一高兴，胃口也好了些，病体也有了几分好转，宝琪阴郁的脸上总算有了笑颜。
　　庭霜趁机要他带自己到处玩，宝琪带着他们看木偶戏皮影戏，上茶馆听书，逛厂甸，看耍把式，打冰出溜，玩的很开心。各种小吃也吃了个遍。
　　这天，宝琪带庭霜到正阳楼吃饭，还请了几个好久不见的朋友，其中一位长相俊美名叫叶乘风的公子带着一个仆人，是个模样清秀的小厮，庭霜很瞧了两人几眼，觉得他们的关系很不一般。
　　宝琪向朋友们介绍了庭霜的光辉事迹，很是为他自豪，所有人的眼光集中在庭霜的身上，非常佩服。
　　店小二上来麻利地倒上茶水摆上茶果，报上菜名：“溜肉片溜肉段爆鳝鱼糖醋鱼糟鸭掌……”
　　一溜菜名报得麻溜无比毫不打绊，然后把客人点的菜提着嗓子有腔有调的朝柜上复述一遍：“瓮底春一斤桔酒一瓶什锦虾球松香羊腿清蒸鸭子蒜泥白肉清蒸元鱼三丝鱼翅配上荷叶饭呀……”
　　在抑扬顿挫的尾音中走下楼梯，庭霜大赞：“好嗓子，比戏台上演丑行的不逊色。”
　　同座的叶乘风笑说：“在京城当跑堂可不容易，要有眼力见，一只手端几盘菜上楼一滴不洒，用心算酒菜账分文不错，报菜名算是基本功了，从后堂剥蒜烧火的小伙计熬到能独当一面的跑堂，至少三十多了。”
　　“看来干哪一行只要干进去了就能干得好。”庭霜想起自家的跑堂比起京城的差好多，至于前世里那些饭店里的传菜工更差，简单的账还得用计算器按半天呢。
　　说话间那跑堂一手托了一个大托盘，一手卡着两个酒壶，登登登上楼来，麻利地倒酒摆菜，果然一滴都没洒出来，大家正要动筷，这时听得一个熟悉的怪腔调说：“我只要靠窗的座位为什么不行？”
　　一听这怪腔怪调的发音，庭霜就知道是汤姆逊大人了，赶紧起身招呼他过来。
　　汤姆逊没想到在这里看到他，非常高兴，叫道：“哈喽，没想到这在里见到孟先生，真是光阴似炮弹，好久不见了。”
　　庭霜哭笑不得：“两年不见你的汉语说得还是这么菜，不要乱用成语好不好，应该是光阴似箭。”
　　汤姆逊不服：“炮弹明明比箭飞得快，所以光阴似炮弹更贴切。”
　　“不行，就算炮弹再快，你也得说光阴似箭。”庭霜拉他过来同坐，又互相介绍同座的人认识，夹鱼翅给他吃。
　　汤姆逊抱怨说：“中国话太难学了，比拉丁文更难，比如你们中国人说‘吃一堑长一智’，可是堑这东西怎么吃，蒸煮还是烧烤？还有什么‘生人’‘熟人’，烤肉分生熟也罢了，人也分生熟，难道你们吃人吗？”
　　所有人都笑起来，却没法解释。汤姆逊还不罢休：“你们中国人什么都吃也罢了，奇怪的是把心爱的人叫冤家，明明是爱人，为什么叫‘冤家’，不象我们把爱人叫‘甜心’，很甜蜜也容易理解。”
　　庭霜也解释不清，只说：“跟你这外国人说不清，中国语言的博大精深岂是你等洋人能理解的？”
　　汤姆逊好较劲，指着对面的墙说：“好象你懂得多，你说那幅字写的是什么？”
　　庭霜扭头一看，登时脑门子尼加拉瓜瀑布汗，那墙上挂着不知哪位高人的狂草，也不知是不是怀素的墨宝，总之他一个字也认不得，但是打死也不能在洋人面前承认身为中国人居然不认得中国字，赶紧岔开话题说：“世界上有哪个国家的文字可以做为一门艺术欣赏呢？只有中国有书法艺术，也只有中国画集书法、绘画、诗词、篆刻艺术为一体，在世界上是绝无仅有的。比如中国菜，三大版块四大风味八大菜系，每样单独拿出去都足以傲视世界饮食界。”
　　汤姆逊果然被吸引了注意力，从中国字转到中国菜上，说：“你说中国菜多么博大，可是我看不见得，中国菜有个最大缺点，就是调料放的太多，调料味摭盖了食物原来的本味。比如，我来中国好几年，想吃块好的烤牛排都吃不上。”
　　这个问题庭霜能解释：“在中国，牛是用来耕地的，所以不能轻易杀来吃，人们吃的牛是使用六七年以上淘汰下来的牛，肉质自然比不上一两年的小牛，再加上牛肉本身肉质较粗，所以喜欢吃的人不多，只限于下层百姓。”
　　“可是在我国，就算是十年以上的牛也能做的鲜嫩，所以我觉得中国菜终究比不上西洋菜。”
　　庭霜爱国之心暴涨，琢磨着怎么挣回面子来，一边默默听他们说话的叶乘风的小厮忍不住开口：“这位汤爷这么说只怕是没吃过真正的中国菜，我下厨做一味牛肉给你尝尝。”
　　“好，那我也做一味牛肉，咱们比试比试。”汤姆逊不甘示弱也进了厨房。
　　庭霜也跟了去打下手，宝琪把他揪回来：“你去做什么？色病犯了是吧？老盯着人家看，再看我掐死你。”
　　“你不要瞎吃干醋，我看他只是觉得他和叶公子关系非比寻常，叶公了总是用眼角瞟他。”
　　“我也看出来了，叶公子很喜欢他，却没有表现出来，可能有顾虑吧。”
　　“那你呢？敢不敢把你对我的心意公之于众呢？”庭霜看他，眼中带着期盼。 

　　作者有话要说：下章：几年前小宝的欺骗到了算总账的时候了。
　　在前台不能回复留言，在后台看不见最新评论，受抽个没完鸟
　　继续努力更新+准备新文中
　　新文的主角已经出场过了，大家猜猜是哪个，支持的亲们务必、一定、要点下面的专栏，进去后点收藏此作者，感谢啦

　　骗局揭穿 

　　“那你敢不敢把你对我的心意公之于众呢？”庭霜看他，眼中带着期盼。
　　宝琪面带难色，迟疑了一会儿，庭霜脸一垮，再也不理他，转身回楼上座位。
　　“你尝尝这鱼翅，你在乡里从来没吃过的，快尝尝。”宝琪好言好语哄他。
　　过了一阵，汤姆逊真的端上一盘烤牛排，叶乘风的那个仆人也端上来一盘蚝油牛肉，肉片切得极薄，端上来还冒着小油泡，吃到嘴里，又烫又滑又嫩，没有太多调料味，只有牛肉本味和蚝油香，让人越吃越想吃。
　　汤姆逊尝了一口，由衷称赞，他也是豪爽的人，爽快承认中国菜是世界一流，大家把两样牛肉吃得干净，非常高兴。
　　吃饱喝足，一伙人又去戏园子看戏，那时徽班还未进京，京城里的戏多是昆曲，以弋阳腔居多，庭霜听不大懂，宝琪耐心给他解释一些昆曲基本知识和京城里的一些名角。
　　朝廷禁止官员嫖妓，所以官员们就找相公玩乐，尤其是那些功夫相貌俱佳的优伶更是官员富绅的宠物，没有人捧，演员演技再好，也很难红，所以有些演员也愿意让人捧，或是迫于威势不得不委身于人，供人玩弄。
　　庭霜看着台下某些捧角儿的人丑态毕出，非常反感，再加上那些伊呀呀的昆腔也品不出味来，觉得大没意思，再看宝琪大力捧那演杜丽娘的戏子，更觉不快。只是当着朋友在场不好扫他面子。
　　等看完戏，又吃了宵夜，几个人才分了手各自回家。宝琪和庭霜回到府第，庭辉小兰他们早就睡下，仆人迎上去，解披风端热水，讨好说：“正屋的地龙已经烧好了，床也用汤婆子热过，茶吊子也备好了。”
　　宝琪瞪他一眼：“哪里用得着烧地龙，这不是浪费么？还不撤了。”
　　仆人莫明其妙，向来贪图享乐大手大脚的主子居然知道什么是浪费了，真是稀罕。
　　庭霜洗了手脚倒头就睡，理也不理某人一眼。
　　宝琪莫明其妙推推他：“怎么不说话，吃多了噎着了？”
　　“你才吃多了呢。”庭霜瞪他，坐起来和他算账，“在散花村时，你说永远和我在一起，敢不敢当着你家长辈的面公布你的心意？”
　　宝琪有些为难，他是想这么做，可是他现在名满天下，谤亦随之，很多人在准备挑他的错处，捧角儿包戏子只是一桩风流罪过，可是庭霜已经是二品朝廷大员，和那些低贱的戏子不能比，两人公开关系这样撞上去必招物议，还会受参劾，在不能保证他不受伤害的前提下，他不敢冒这个险。
　　“难道我和你就这么见不得人么？你还是去捧那个戏子去吧。”庭霜见他好久不说话更生气，抱着被子倒头睡觉。
　　仆人领命撤了地龙，后半夜，余温散去，屋里渐渐冷起来，庭霜摸索着朝温暖的地方钻，这温暖的地方自然是某人的怀里。
　　第二天早上，庭霜醒来时发现自己如章鱼一般巴在宝琪身上，脸蛋埋在某人脖窝，手抱着某人的腰，就连腿也伸在……
　　咳……太不符合新一代有为青年的形象了。
　　宝琪恍若不知，摆出一副子纯良的样子说：“没关系，习惯就好了。”
　　哼，还想着习惯就好了，想得美。庭霜用眼刀戳他，又为自己的章鱼习性悲哀，难道以后就这样睡着了往他怀里钻么？如果养成习惯了，清醒时还做章鱼怎么办？吵架了怎么办？
　　想起昨晚的事更不高兴，继续用眼刀戳他，问道：“你以前说过想与我执手偕老，你说说为什么？你到底喜欢我哪一点？”
　　是我善良？聪明睿智？还是德行伟大？庭霜等他回答。
　　宝琪思考一会儿，说：“因为你太蠢了。”
　　庭霜气得瞪大眼举拳挥过去。
　　宝琪架住他的拳，嘻嘻一笑：“但是我喜欢。”
　　庭霜刚消了气，又听他继续说：“和你在一起，可以显出我的高智商，所以我喜欢和你在一起，要永远和你在一起哦。”
　　“欺负我你觉得好玩是吧。”庭霜扑上去扁他，骑在他身上掐之拧之。
　　宝琪抵挡他的乱拳，一边说：“你知道你这个动作象什么？”
　　庭霜才发现自己骑在他身上，这个姿势万一让人看到了，不往歪处想还真有些难度。只好从他身上爬下来。
　　宝琪下了床，穿上衣裳，说：“那你说说，你认为我为什么喜欢你呢？”
　　庭霜不答，反问一句：“你知道什么动物最喜欢问为什么？”
　　“不知道。”
　　“是猪。”
　　“为什么？”
　　两人正在打闹，门房进来回报，说宫里来了钦使。那传旨太监也没多说，只说太后凤体抱恙，召宝琪进宫视疾。
　　一大早就来传召，宝琪又忧虑起来，本来想着太后病好之后，求她想法子成全自己和庭霜，有她做后盾，朝野中那些非议也会顾忌一些，看样子情势不容乐观。
　　慈宁宫寝殿内，太后卧在病榻上，皇帝在榻前问疾，外间几个太医愁容满面，宝琪进了宫，先悄悄问了太医，太医小心地表示，太后病体已经难愈，只能听天由命。
　　宝琪心里一凉，只得强抑悲伤在榻前问安。
　　太后睁开眼睛看着榻前的宝琪，拉住他的手，勉强提着劲说：“我的儿，看着你立了大功有了出息，我也高兴，再看你娶了亲，我就更放心了。”
　　宝琪听了这话只想哭，哭一直疼爱自己的姑母太后命在旦夕，哭自己的未来一片渺茫。
　　“别哭了，”太后握紧他的手说，“你看中谁家千金，赶紧定了，看你成了亲我才安心合眼啊。”
　　宝琪只得答了声“是”。退了出来，茫然不知所措。皇帝也步出殿外，小声说：“看来太后的病实在不好了，冲一冲也好，朕替你瞧中了定国公的千金岳小姐，你抓紧时间，早些办事吧。”
　　“是。”宝琪勉强答应了，恍恍惚惚告辞回到家里，庭霜还想和他怄气，听下人说他气色很不好，赶紧过去看，却见宝琪脸色惨白，眼中还有泪痕，神情凄楚。
　　“怎么了怎么了？”庭霜也担心起来，“是不是太后的病不好了？”
　　宝琪不答，半天才抱着他哭出声：“我该怎么办呢？你怎么办？我怎么办？”
　　庭霜回抱着他，轻轻把他的脑袋抱在怀里，温柔地说：“再难的事我们都挺过去了，还怕什么困难，难道比当年被困襄阳时还难么？”
　　宝琪被他安抚下来，告诉他进宫时太后说的事。
　　“皇上说要我成亲冲喜，我该怎么办呢？”宝琪又哭起来。
　　庭霜也无语了，终于知道什么是天家威严，圣命难违，如果太后皇帝非要给宝琪赐婚，那么他们还可以搭洋船跑到外国去，可是眼下太后病重成这样，宝琪孝顺，恐怕不肯做那让她伤心的事。再想想他俩的事终不能光明正大出现在阳光下，他也不想宝琪为难。
　　“那……你就……答应了吧。”半天，庭霜艰难地说了一句，说出来后只觉得心里空落落的象是被谁挖掉了一块。
　　宝琪把头埋在他怀里，心里无比绝望，哽咽着说：“你不是会治病吗？如果你能把太后的病治好了，说不定我们的事还有几分转机。我知道你总是有办法的。”
　　庭霜万分沮丧，他哪里会治病，统共才治过两个患者，一个是齐重煜，他本来就没有病，第二个患者是皇帝，他那水土不服也不能算病。虽然他得意洋洋厚着脸皮自夸自己是神医，可是心里也明白自己有几分斤两，顶多治治没病的人，真有病的人他哪里敢拿人命开玩笑，何况太后年纪大了，也到了油尽灯枯的时候，就算有神医也不一定治得好啊。
　　可是又不忍心给宝琪泼冷水，只好劝他：“你不要太难过了，人各有命，不能强求，咱们只能尽人事听天命。”
　　“可是我觉得我好命苦，好不容易找到心爱的人却要面临分手，我不甘心。”宝琪又想哭。
　　“你别伤心了，喜欢一个人不一定要和他在一起。”庭霜再安慰他，觉得这种情况说这样安慰的话一点用都没有，又说：“要不我回村里把池里的泉水拿些过来，那个好象对身体有好处，那次地震过后，好些人都病了，可是家里的人却没有病，而且村里发鸡瘟的时候，凡是在家里养的鸡都没事，可见那眼泉水有奇效。”
　　宝琪止了眼泪，把头抬起来看着他，眼神古怪，好象在思考什么。
　　“怎么了？”庭霜戳戳发呆的某人。
　　“我……想起一件事。”
　　“是什么？”
　　“我说了你不要生气。”宝琪紧张地看着他。
　　“都什么时候了，你想到什么快说。”庭霜急得催他。
　　“我想到有一样宝贝可以治百病，太后的病如果有了那样宝贝，一定会好的。”
　　“你说的是……”
　　“我说的是青龙珠，你懂的。”
　　“我知道，宫里的御厨楚老丈从宫里把宝贝偷出来，一直流浪江湖躲着人，后来他死在我家，可是他没有交待宝贝的事。”庭霜挠头思索着宝贝可能在哪里。
　　宝琪犹豫了一下，说：“你家的房子翻修过，地也翻了多少遍了，可是有一个地方没有翻过。”
　　庭霜灵机一现，也悟到了：“你是说我家后院的池塘？”
　　“对，只有那个地方没有翻过，而且你刚才说了，你家池里的水水质最好，受池水滋养的牡丹，黄鳝，蔬菜果树都比别家好，鸡鸭也不得鸡瘟。”
　　“你说的是，宝贝很可能就在池子里。”庭霜说着，忽然起了疑虑问：“你怎么知道这事？”
　　“我……主动向皇上请命追查青龙珠，”宝琪艰难地说着，几年的骗局到了不得不摊开的时候，至于摊开后会有什么结果也顾不得了，总之，他不想再骗他了。眼一闭硬着头皮说：“后来在长平县吃饭时，无意中吃到那一品烧鸡，正好与以前在宫里吃到的是一个味，正是楚天青的手艺……”
　　庭霜脸色一变，一下子松开他的手，冷冷地看着他。
　　“小霜，你……”宝琪紧张地心脏怦怦跳。
　　庭霜看着他的眼神冷得象冰，音调也冷得象冰：“我懂了，所以你突然倒在我家的地里，就等着被抬到我家去，然后你装成失忆，在我家住下来，就为了寻找宝贝，是吧？”
　　“我……”宝琪低下头。
　　“你这是何苦，你曾救过我，我是个知恩图报的人，你有什么要求提出来，我能办到的一定会办到，何必为那个东西在我家受那两年多的苦，在农村干那农活吃那简陋的饭菜，岂是你这尊贵的小王爷能受得了的？”
　　冷漠的话象刀子一样刺着人心，宝琪的脸变了又变最后变得惨白，握紧拳头，盯着他说：“你说话也要凭良心，我在你家待了两年到底是为了宝贝还是为了别的什么，你心里最清楚，却说这样的话刺我的心。”
　　庭霜冷笑：“你说我刺你的心，倒是高看我了，我象个傻子一样被你骗了这么久，你得意的很啊，既然你已经猜到青龙珠在什么地方，还不赶快去拿，给我商量什么，你怕我不肯交出宝贝么？你现在是平南王，只要一声令下抄我的家都可以，何况挖个池塘，况且，别人的东西再好我也不稀罕要。”
　　“你……你……”宝琪气得发抖，说不出话来。
　　“我怎么了？说不出话了是吧？”庭霜愤怒之下净拣恶毒的话说，“也难为你装了这么长时间，戏班子里最好的角儿也没有你演的好。”
　　“你……”宝琪握紧拳头向前一步。
　　“干嘛，被我说中心事想打人吗？”
　　这时门房来报，大学士阮英有要事来访。宝琪压住怒气，勉强说：“等会儿我再跟你解释。”
　　“你再解释也掩盖不了你欺骗我的事实。”庭霜朝他喊叫。
　　宝琪不理他，请阮英进正堂落座上茶。
　　“阮大人来此可有要事？”宝琪直接入正题，想早些打发他走。
　　阮英也直入正题：“太后的病越来越重，皇上非常着急，下了死命令要我们赶紧寻找青龙珠。上回你说你为了寻宝贝住在孟家，到底找到宝贝没有？”
　　宝琪沉着脸不说话。
　　阮英看他心情不好，又说：“我刚来听见小霜在喊叫，你们吵架了？都什么时候了你们还吵，小霜人呢？他可知宝贝的下落？”
　　庭霜从屋后转出来，道：“没错，我已经知道宝贝的下落了，你只要叫你的手下陆正明从我家池子里起出宝贝就可以了。”
　　阮英听他说知道青龙珠的下落，喜出望外，又听到他后半句，纳闷说：“什么陆正明，他是谁？我的手下没有这人。”
　　庭霜也纳闷了：“他不是神机营的大内密探么？奉命来查青龙珠的事。”
　　阮英说：“我掌管神机营不假，可是我没有派大内密探查这事。”
　　“什么？”庭霜惊得跳起来脸色发白，“你说你没有派大内密探？”
　　“我堂堂一国宰相会骗你不成？”阮英指了指宝琪，“负责追查青龙珠的钦差是他，没有别人。”
　　庭霜顿时觉得天旋地转身形一晃几乎晕倒，宝琪赶紧上前扶住他。
　　现在有两路人马在寻找青龙珠的下落，一路是朝廷的人，一路是天理教的，既然那陆正明不是朝廷的大内密探，那么他是……
　　庭霜全身被冷汗浸透，一颗心跌落到谷底。 

　　作者有话要说：下章：想虐，俺保证只虐一点点。
　　先前猜中陆某人是天理教的童鞋，恭喜乃们猜中了，如果是蒙的，那就算了。
　　明天停更一天，积蓄力量中
　　正在使劲准备新文中，新文得提前准备几万字，作者写文的思路一般在几万字后才能固定下来，本文因为写得仓促些，所以前面经过略大的修正。所以，有盗文和正版内容不一样的情况。
　　新文要提前准备几万字才不会有较大修改。
　　继续支持的亲们请一定戳戳下面的专栏点一下收藏作者。

　　宝珠再现 

　　三匹骏马在官道上扬起一骑飞尘，马上的乘客拼命抽打着胯/下的骏马，似是有非常紧急的事。
　　庭霜从没有这样赶过路，疲惫地瘫软在马上，宝琪把他扶下来，劝道：“你把自己累死，也不会很快赶回家的，如果陆正明拿到宝贝，就不会伤害你的家人，如果他没拿到宝贝，还要指望你，还是不会伤害你的家人。”
　　晨光牵了马去喂料喂水，宝琪带着庭霜在路边茶铺休息。
　　庭霜抹了一把脑袋上的汗，压抑着内心的焦急。宝琪也顾不上埋怨他，为什么不把陆正明的事告诉他，说到底，他还是对自己有些猜疑，也怪自己出现在他家的方式太凑巧，以失忆的方式留在他家还露了太多破绽，又害怕他生气一直没有向他坦白，难怪他心里暗藏怀疑，先入为主，相信了陆正明的话。
　　三人紧赶慢赶，赶回到长平县，家里只有庭柯看家照顾各铺子的生意，看到他们回来，哭着跑过来。
　　庭霜心沉到海底，发着抖问：“家里到底出了什么事？”
　　“妞妞被抢了。”庭柯抹把眼泪，讲了事情经过，史香云抱着婴儿去善因寺祈福，半路窜出一群歹徒，把婴儿抢走了。
　　史香云哭红了眼，直吵着不想活了。
　　庭霜吓得不知所措，求救地看着宝琪，宝琪拍拍他的手安慰说：“现在急也没用，那伙人肯定会找我们谈条件的，妞妞不会有事的。”
　　庭霜急得揪头发：“可是妞妞是吃奶的娃儿，没有母亲喂奶，她会饿死的。我们哪儿能这么干等着他们来找咱。”
　　宝琪一想也是，说：“我叫晨光去大营找兵马来，马上搜查那帮人，现在你和我回村把宝贝起出来。”
　　庭霜早慌得不知如何是好，只听他的吩咐，回到村里，挖开沟渠放了池里的水，只见一处石栏系着一根丝绳，把绳子拉起来，尽头系着一个小竹篓。
　　宝琪激动地把竹篓拉出来，里面果然是一个碧绿的珠子，粗看并不起眼，象个没成熟的青苹果，细看却散发着莹润温柔的光芒，对着太阳看过去，珠子中心流光溢彩，象一条飞龙在云中流动，摸在手里冰冰凉凉，十分滑润象涂了油脂一般。
　　庭霜拿着宝贝摸了又摸，一想到被歹人虏走的佳佳，又没了兴致，说：“我们赶快把宝贝送去换妞妞吧？”
　　看宝琪神情严肃，知道他盘算着怎样即留下宝珠，又救回宝宝，也不打扰他，等他想法子。
　　江流慌慌张张拿着一张纸跑过来。
　　庭霜打开信一看，原来是陆正明约他到寿苍山莲花峰见面，只许他一个人带着宝贝过来。
　　“混账王八蛋。”庭霜咒骂着把信扔地上再踩两脚。
　　宝琪沉思许久，说：“你信不信我？” 
　　“我信。”庭霜也后悔了，如果不回避他最初的欺骗，早点把事情说开，吵过骂过之后从此推心置腹，不再猜疑，也可以早些看出陆正明的真面目了。再一想前前后后，如果不是宝琪和晨光混进他家暗中保护，只怕他家早被天理教端了。
　　“你若是信我，就一切都听我的。”宝琪拉着他的手，重重一捏。
　　庭霜感受他手上的温暖，身上也觉得有了力量。
　　宝琪把一个绿绿的东西放到他的手里，庭霜只凭手感，就觉得这东西不是真正的青龙珠，惊讶地看着他：“你要我拿这东西去哄那坏蛋吗？万一哄不住，宝宝就没命了。”
　　“你说要信我的，相信我。”宝琪重重地握住他的手。
　　庭霜万分担心，还是愿意信宝琪一次，独自一人去了山上，知道宝琪就在身后伺机行动，硬着胆气朝指定地点走去，为了以防万一还带着西西和城城，对方说只许他一个人来，没说不能带狗狗吧。
　　莲花峰是寿苍山最险要的一处山峰，四周白雪皑皑，居然没有脚印，不知道那帮人怎么上的山。
　　庭霜万分忐忑中到了莲花峰脚下，只见陆正明带着一帮人站在一个小山坡上，那帮人很敬业地穿着歹徒标准职业装，一身黑衣。旁边还有一个人，居然是……
　　“混蛋，居然是你。”庭霜气得跳脚，没想到这事竟有陈安泰一份，一些没想明白的事也想明白了。
　　“上回指使人到我家饭馆砸场子，弄出人命害我家老二入罪的是你吧？”
　　陈安泰笑道：“我说过，我不会这么向你认输的。”
　　庭霜骂他：“你要报复我，直接冲我来好了，干嘛用这么卑鄙的手段害我家老二坐牢呀。”
　　陈安泰又笑：“这你就不懂了，我若是报复你，找人半夜埋伏在半路上宰了你就是，可是这样没意思，我要的是让你为了救你家老二出狱而挺而走险，你做出事来，这样才能把宝琪也牵扯进去。”
　　庭霜闹不明白了：“宝琪又没有得罪你，你为什么要对付他？”
　　“他是没有得罪我，我也不想对付他，想打击他的另有其人。”
　　“谁？”庭霜迅速把有可能和宝琪不对付的人过了一遍，只觉得宝琪现在的处境真的如靶子一样，名满天下，谤亦随之，何况他这人又那样高傲，对付他的人不会少。
　　陈安泰爽快地为他解惑：“是顺承王。”
　　庭霜一股火气直冲脑门，说：“顺承王为什么看宝琪不顺眼啊？”
　　“顺承王没有看宝琪不顺眼，只是觉得他碍了事，他现在风头那么劲，又不知谦虚自抑，朝廷下一步就要收台湾，这是一件百年难遇的大功，宝琪和顺承王都想要，你说皇帝会把这功劳给谁呢？” 
　　“死王八蛋。”庭霜大声咒骂，没想到朝廷中的党争牵涉到他们这样老实本份的农夫之家，更没想到自己会成为宝琪的弱点，被有心人利用。
　　“你别骂了，如果我是你，就老老实实的不耍花样，免得连累了情人。”陈安泰还一副子诚恳的样子。
　　庭霜忍住气问：“妞妞在哪儿？”
　　陈安泰用手一指，只见山坡上一棵高高的树上用绳子吊着一个双耳竹篮，正随风摇晃，只要绳子一断，竹篮就会顺着山坡滚下去，十个宝宝也摔成肉酱了。
　　“混蛋，死王八蛋……”庭霜跳着脚乱骂，瞥眼看见一个人影悄悄地从后面摸向山坡，心里也有了数，大吵大叫配合着吸引对方的注意力。
　　“你快把妞妞送下来，我大人大量，以前的事从此一笔勾销不跟你计较了。”
　　“那你把青龙珠送上来。”
　　“好吧，我来了。”庭霜上前走了几步。
　　陆正明说：“你就停在那里，把宝珠扔过来。”
　　庭霜照他说的把手里的东西扔了过去，陆正明伸手接住，把东西往太阳一看，冷笑：“你拿什么东西来骗我，真是不见棺材不掉泪。”
　　“你……你……”庭霜没想到陆正明居然能够分辨青龙珠的真假。
　　陈安泰从身上掏出一把火枪对准吊着竹篮的绳子。庭霜吓得扑通跪倒在地：“我投降，我投降，真的青龙珠被宝琪那个混蛋送上京了，太后病得很重，他不顾我的反对夺了宝珠上京城了，我身上没有宝贝。”
　　陈安泰狞笑一声：“是吗？这么说来这小妞也没什么用了。”
　　一声惊心动魄的枪响，绳子应声而断，庭霜惨叫一声朝竹篮扑了过去，身后的西西和城城也跟着扑过去。
　　可是离得太远，差了一步篮子掉了下来，只见说时迟那时快，一个黑影飞过，扬手一块石子打落陈安泰手里的洋枪，同时一个狸猫落地，接住篮子，就地在雪坡上滚了几滚，牢牢护住了怀里的摇篮。
　　“小宝。”庭霜又惊又喜抱住他，看他身上被山石擦伤了好几处，血肉模糊得看上去很吓人，幸好是外伤没有大碍。再看竹篮里的佳佳，两天没吃着奶，早饿得连哭都哭不出声来，只是微弱地哼哼两声，象个小猫一样。
　　庭霜很心疼，咒骂混蛋歹徒：“我逮住你们一定剁碎了喂狼。”
　　“我看你还是小心你自己不要被喂了狼。”一个阴恻恻的声音响起。
　　庭霜抬头一看周围，一群黑衣人已经围住他们，个个手拿利刀，有的还拿着弓箭。
　　“怎么办？”庭霜吓得缩在宝琪身后。
　　宝琪迅速分析眼前的局势，这些人武功都不弱，晨光已经去召集兵马，恐怕短时间赶不过来，庭霜又不会武功，只凭自己要保护他，还要保一个婴儿，真的千难万难。
　　宝琪迅速做出最有利的判断：“你带着孩子赶紧跑，我来缠住这些人。”
　　“不行，我要和你在一起，死也死在一起。”庭霜犯了晋江受的别扭脾气，不管自己多废柴也要和小攻在一起。
　　“可是妞妞怎么办？”
　　庭霜举着自己的火枪逼住眼前的天理教歹徒，一边想着办法，转动眼珠看着脚下的西西和城城忠心地守护着摇篮，忽然想起前世里看过一个影片，好象叫《沉默的朋友》某个坏蛋绑架一富家婴儿，那一家的两只狗叼着婴儿篮，过山渡河把小主人送到安全地方，成功的躲过了坏蛋的追击。
　　庭霜深情摸着西西城城的脑袋，献上无比诚恳加谄媚的笑容：“我给你们取了这么威风凛凛的名字，原指望你们能打遍天下的，现在也不求你们多牛逼了，只求你们带着妞妞下山，拜托了。”
　　西西和城城叫了一声，摇摇尾巴，好象听懂了，庭霜掏出一个绿色圆球朝陆正明扔过去，喊道：“宝贝在这里，接着。”
　　趁陆正明飞身接过的时候，搬动扳机，火枪响起。
　　庭霜看出这帮人里以陆正明武功最高，所以以宝珠引诱他，朝他开了一枪，只是陆正明武功极高，急忙闪身避过，胳膊受了枪伤。
　　枪声如一声命令，西西和城城叼着摇篮往山下跑去。与此同时，宝琪拔出身上的软剑朝那些黑衣人扑过去，一群人刀来剑往打成一团。
　　一个黑衣人扑向装婴儿的摇篮，庭霜开了枪，黑衣人应声倒地，西西和城城灵巧的衔着竹篮朝山下跑去。
　　庭霜拿着枪守在下山的路上，其它歹徒看他手里有火枪，一进不敢欺上来，庭霜躲在一块大山石后面，伺机开枪，但是老式单筒火枪只有六发子弹，很快，搁翻了几个歹徒，枪里也没有弹药了。歹徒持刀冲了过来，庭霜躲来躲去，可能青龙珠浸着的泉水真有奇效，他这几年没有得病，身法也轻盈无比，居然让他躲过歹徒的袭击。
　　更确切的说，是宝琪吸引了多数歹徒的攻击，陆正明武功很高，好在先前被庭霜一枪打中胳膊，武力大打折扣，陈安泰不会武功，其它歹徒配合着轮翻攻击。
　　宝琪武功虽高却是双拳难敌四手，苦苦支撑一阵，浑身都是伤，庭霜又后悔起来，后悔当初没有苦学武功，眼看着宝琪身上的伤口越来越多，却一点忙也帮不上，正急得不知该如何是好时，突然感觉到脑袋一凉，转头看见陈安泰欠抽的笑容，手里拿着火枪，刚才他的枪被宝琪用石头打掉，不知什么时候又拣了起来。
　　“快点住手。”陈安泰叫道。
　　宝琪看他拿枪顶着庭霜的头，只得住了手，陆正明趁机踢掉他的武器，用刀架在他的脖子上。
　　一伙歹徒立即上前绑住两人，从头搜到脚，没有找到青龙珠。
　　陆正明用刀把敲宝琪的头，逼问：“你把宝贝弄哪去了？”
　　宝琪很镇定地说：“我已经把宝贝交给我的手下，让他送到京里了。”
　　“胡说。再不说老实话要你好看。”陆正明说着，忽然一刀刺进庭霜的腿里。
　　庭霜惨叫一声，宝琪变了脸色。
　　陈安泰阴恻恻一笑：“既然宝贝不在你们身上，那么留着你们也没用了，我也不想浪费弹药，山谷下是虎狼出没的地方，我把你们扔到坡下，你们等着被考虑野狼吃掉吧。”
　　说着，陈安泰从两人身上各取下一件配饰，然后命手下把两人推下山坡。
　　陈安泰掂掂手里的佩饰，冷笑：“我们去找宝琪的手下，看他敢不把宝贝交出来。”
　　庭霜和宝琪被推下山坡，浑身咯得疼，冻得发僵且不说，还要面临虎狼威胁。眼□上的疼痛的小事，最重要的是赶快把绳子解开逃出去，否则等到晚上虎狼出没，真的要成了野兽的晚餐了。 

　　作者有话要说：鸡冻一，还有两章就完结了。俺要隔日更。
　　小宝去南方打仗的时候，很想让他挂了，最终还是良知占了上风，没有开虐。俺真是亲妈。
　　鸡冻二，意外发现今天可以回复评论了。内牛,可是菊花转个不停，
　　鸡冻三，今天俺把本本扛过去指挥电脑店的帅锅修好了，内牛，果然是俺预料的，是风扇出的问题。乃们没有经历过辛苦码了几千字，因为小电故障打水漂的打击，很难体会俺内牛满面的心情。
　　今天是令人鸡冻的日子

　　一品农夫

　　真是怕什么来什么，正害怕野兽来享用美食，不远处响起一声威风的虎啸。
　　庭霜吓得抖如筛糠，用脚踢踢身边的宝琪，却见他已经晕了过去，身上不停地流着血。
　　哦呀，耶稣如来毛爷快来救命。
　　可是耶稣如来毛爷一个也没有来，倒是可怕的野兽晃着尾巴过来了。
　　一头威猛的老虎踱了过来，全身骨骼散发着力量和美感。庭霜几乎要吓晕过去，可是一看旁边受了重伤不明生死的宝琪，浑身又有了力量，硬是没晕过去，虽然和他死在一起从文学角度来说很凄美，很有“结发共枕席，黄泉共为友”的诗意。可是这样被老虎当晚餐，最终结果还是变成臭便便排出去当肥料，没有一点美感呀。
　　我不要当便便啊啊啊！！！
　　庭霜心里惨叫。
　　老虎好象听到他的惨叫，张开大口，庭霜很壮烈地晕过去。
　　只晕了短暂一会儿，庭霜又醒来，意外地发现老虎伸着舌头舔他的脸，看样子没有恶意。
　　庭霜惊魂甫定，睁大眼睛打量眼前的美丽珍稀动物，难道这虎兄是熟人，哦，不，是熟兽。
　　再看这虎兄左前爪的皮毛很不整齐似是以前受过伤，好象是那年冬天上山打猎时遇到的受伤的老虎，当时他给虎兄拔掉了虎爪上的箭头，虎兄很友好地守在山洞外，还给他送了一只小黄羊做答谢。
　　庭霜略放了心，说：“虎兄，快救我，快把绳子咬开，乖。”
　　老虎真的很乖地把捆着他的绳子咬断了，庭霜立即爬起来去看宝琪，看他身上都是擦伤刀伤，血肉模糊的很吓人，但是都是皮肉伤，真正最要命的却是腹部一处箭伤，也不知什么时候中了暗算，他带着伤和敌人斗了这么长时间，不知道流了多少血。
　　庭霜赶紧撕掉衣服，为他包扎止血，觉得他身体越来越冷，一颗心跟着冷下来。
　　“小宝，你挺着点，”庭霜哭起来，“如果你能挺过去，以后我什么都听你的，再不和你生气了。”
　　宝琪勉强睁开眼睛，虚弱的笑了一下：“我说过……要永远和你在一起……永不相负……”
　　“是啊，你说过，如果你负了我，罚你一辈子听我唱歌，是你亲口说的。”
　　“我好累。”宝琪又闭上眼睛，庭霜和陈安泰的交谈他也听到了，朝中的倾轧居然这么快伸到这个宁静的小乡村，无穷尽的算计争斗和攻讦陷害，他真的很累，不想再斗下去了。
　　庭霜抱住他摇，“你千万不要睡着，快醒醒。”
　　庭霜边哭边想办法，得赶紧带宝琪下山找大夫用药，可是宝琪伤得这么重，他又伤了腿走不动路，怎么把他尽快弄下山呢？
　　老虎叼了个野兔过来。
　　“我现在不需要兔子，虎兄。”庭霜拍拍老虎的头，又摸摸自己身上看能不能找到什么能用的药，可是身上只有糖球，自从他给村里娃发过两次糖球以后，孩子们见到他都会伸小手要糖，所以他习惯身上带着糖，至于药品饮水什么的，一点也没有，可供放信号的烟花更没有了。
　　下次出门一定带着随身应急包，庭霜心里发誓。
　　白皑皑的雪地上，两溜带血的痕迹向前延伸，一个人影趴在地上向前艰难地蠕动着。
　　“小宝，你再坚持一下。”庭霜气喘吁吁地往前爬，他用几个树枝做了个简单担架，把宝琪放在担架上，又撕下衣服做成布条拴着担架拖着爬行。本来他身上也有伤，尤其是腿上的刺伤被这么一爬一蹭，又开始流血，不大一会儿，就眼前发花，天旋地转，几乎撑不下去。
　　老虎纳闷地跟在后面，一直陪在他身边。
　　昏沉沉中，宝琪睁开眼，发现两边的树石居然在往前移动，迷糊一会儿，才意识到自己躺在一个树枝担架上，正在被庭霜拖着走。
　　“快放下我，你……的腿还在流血。”宝琪虚弱地说。
　　“少说废话……”
　　浑身的力气象是一点点被抽走，庭霜一边爬着一边和宝琪说话，又转头看看老虎，说：“我不行了……，虎兄你有法子去村里找人么？我知道……你没法子，你听不懂。”
　　老虎低低地吼了一声，摇摇尾巴撒着四蹄跑了。
　　“靠，连你也抛弃我。”庭霜埋怨了一句，继续艰难地往前爬。
　　冰冷的雪地，疼痛的身体，还在流着血的伤口，让他眼前冒金星，浑身如虚脱般，仍然机械的往前爬着。
　　“小宝，你挺着些……，很快就回村里了。”
　　眼前一黑，喉头一口腥甜涌上来，失去了所有知觉。
　　“小宝……宝宝……你敢负我，掐死你。”庭霜哼哼唧唧。
　　“大哥……”一个担忧的声音不停呼唤。
　　庭霜缓缓睁开眼睛，看到眼前是庭柯焦急的脸，放心地呼出一口气。
　　“你……我……”庭霜想问你们是怎么找到我们的。
　　庭柯知道他想问什么，说：“我和神箭张，孙叔他们上山找你们，在山脚下看到西西和城城衔着摇篮跑过来，我觉得你肯定出了事，否则不会让狗把孩子衔过来，所以我让人把孩子送回，又继续找你们，结果看到一只老虎，那老虎跑跑停停，似是在引诱我们，我们追过去，就……”
　　庭霜明白了，急问：“小宝呢？”
　　庭柯脸色黯然：“还没醒过来。”
　　庭霜蹭地坐了起来，挣扎着起床。
　　“哎，大哥，你的身体……”
　　“快带我去找小宝。”
　　隔壁房间里，宝琪静静躺在床上，脸色苍白如纸，毫无生气。一旁的大夫说：“流血太多了，不知道什么时候能醒过来，如果天亮时醒不来就……”
　　“他醒不来，你也不用醒来了。”庭霜恶狠狠握拳恐吓。
　　大夫打一哆嗦，看庭柯面相憨厚些，往他身后一缩。
　　“你吓唬大夫是没用的。”门外又传来一个熟悉的声音，晨光一头大汗掀帘进来。
　　庭霜扑过去拧他：“你跑哪去了，你主子不行了。”
　　“我去最近的大营调兵马来，赶紧悄悄摸上山，正好将天理教的和陈安泰几个全数拿下，他拿着你们的随身配饰要胁我交出宝贝。”
　　庭霜揪住他晃：“你爷爷的，你难道给他们了，小宝要靠这个救命的。”
　　晨光被他揪得翻白眼：“当然没有，没见到人，怎么会把宝贝给他们。”
　　“快把宝贝给我。”庭霜吼起来，直接动手动脚从晨光身上搜出青龙珠，又喊叫：“老三，快取些无根水来。”
　　“无根水是什么？”
　　庭霜忽然想起来，现在不下雨，哪里有无根水，急得直抓头。
　　晨光插嘴：“树上的雪可以么？”
　　“也行。”庭霜也不完全知道青龙珠的用法，记得以前电视上演的是把青龙珠放在无根水中煮两时辰，那个水就可以治病解毒了，不知道是不是真的，可是眼下只能死马当活马医，宝琪失血过多，又伤到要害，这个时代又没有输血什么的东东，也只能碰运气了。
　　风炉子上，一个小砂锅里咕嘟地冒泡，三双眼睛盯着锅里东西，一锅水逐渐转绿，进而水光映到屋里，四面墙都映着绿色。
　　庭霜看着眼睛发酸，揉揉眼睛。
　　“大哥，你去歇着吧，你身上还有伤。”庭柯把他往床边拉。
　　“是啊，这里有我们看着就行。”晨光也把他推到屋里。
　　庭霜却舍不得休息，睁大眼睛看着床上紧闭双眼的宝琪，和他并排躺在一起，生怕下一刻再也见不到他。
　　看着看着，眼睛又酸又痛，眼前一片模糊，恍惚又回到了以前，他光彩照人，三箭齐发连中百步外的香头，赢得大家喝彩。他倒在地里，睁开眼睛装失忆，混蛋装得还挺象。他嫌弃地夹起一根鸡肠做鄙视状，他去挤羊奶，被喷了一脸，鼻头上一块白好象戏台小丑。打猎时遇上狼群，他双手微颤，仍然挡在他身前。他半夜上山为他去采可以止咳的韦陀花。
　　他牵着他的手说：“不要什么事都一个人扛着，记住，累的时候还有这里可以靠一靠。”
　　“我愿与你执手偕老，无论多少风雨险阻，或是富贵风光，绝不相负。天地，星月，山河，万物苍生，皆是证人。”
　　“我现在是把自己的命运和前途交到你手里了，你愿意接吗？”
　　……
　　“小宝，别走。”庭霜啜泣着伸手捞了几下。
　　一只温暖的手轻拍他的肩：“我不走。”
　　庭霜睁开眼睛，映入眼帘的是宝琪的脸，虽然苍白毫无血色，却依然流露着令人心动的深情，一时间百感交集，千思纠结，想起汤姆逊说的一句话：“你们中国人为什么不把爱人叫‘甜心’，却叫做‘冤家’呢？”
　　呜，你个洋鬼子怎么体会得到“冤家”二字的绝妙，除了这两个字，天底下又有哪个字能表达我对眼前这个混蛋又爱又恨的心情。
　　“好啦，没事了。”宝琪拍拍他象是哄小孩，“别哭了。”
　　“以后不许骗我。”庭霜努力用泪眼朦胧的眼睛发射眼刀。
　　“是，遵命。”宝琪认真保证，“你也要遵守当初的协议，如果我老实坦白了，你不可以对我使用暴力更不可不理我冷落我。”
　　“还敢跟我提条件。”庭霜抓过他的手轻轻印上一个牙印表示愤怒。“那你以后不许做危险的事，不许吓我。”
　　“是，我保证。”宝琪看着他轻笑，眼神里满是志得意满。
　　庭霜觉得自己被他套住了，就这么把自己的心思和感情暴露在他面前，感觉挺没面子，把脸藏在他怀里拱了拱，顺便拿他衣襟擦擦眼泪鼻涕。
　　可能宝琪年轻力壮，再加上青龙珠的奇效，居然从鬼门关打了一转又回来。赶紧和庭霜带着一队护卫护送青龙珠上京。
　　宏伟壮观的乾清宫内，皇帝再次召见庭霜，说：“听宝琪说，这次全靠你找到了青龙珠，这才救得太后的性命，你想要什么赏赐？”
　　庭霜瞥了宝琪一眼，这家伙居然把功劳安到他头上了，可是他怎么好意思腆着脸要赏赐？
　　“皇上事亲至孝，为太后的病忧烦劳心，臣感同身受，只想着怎么治好太后的病，哪里想到赏赐。”
　　皇帝很感动，又说：“卿忠心为国，朕一定会重用于你。”
　　庭霜一想到那些烦文褥节就头疼无比，说：“臣资质愚钝，不堪驱使。”
　　宝琪也说：“人各有志，他不适合高居庙堂。”
　　皇帝也不勉强，又对宝琪说：“这次太后玉体痊愈，你和定国公之女的亲事也可以办了，太后一定非常欢喜。”
　　庭霜脸色变得刷白，紧张地看着宝琪，宝琪却不动声色，瞟了他一眼，又看了皇帝一眼。
　　皇帝会意，命庭霜退下，留下宝琪召对。
　　“庭霜这人，才干在臣子间属于中等偏上，但是人品却是一流，朕有心重用，好好培养一番，会成一代名臣。你不妨好生劝劝他。”
　　宝琪指指皇帝案前的一叠奏折，说：“可这些折子都是参劾他的，都是为臣做粮台时积下的怨恨。皇上觉得他可用吗？”
　　皇帝皱眉沉思：“你可以教教他为人处事。”
　　“臣只能说，这有两种可能，一个是他不善长官场规矩不善人事来往，还有一种可能是，他根本不打算走仕途之路，所以做起事来没有给自己留后路，不管哪种可能，他都不适合混迹官场，他就是那样的人，追求自由，虽然有些鬼点子，其实心地很淳朴，复杂污浊的官场会一点点掐灭他的灵性。请皇上成全他的心愿，放他躬耕田野。”
　　宝琪说得非常诚恳。
　　皇帝沉默良久。
　　庭霜步出景运门，看到一个极漂亮的少女扶着侍女的手走上石阶，身后两个太监窃窃私语：“这就是定国公的千金啊，真是象仙女一样。”
　　“当然，要不太后怎么看中她，要把她指给锦乡小侯爷呢？”
　　庭霜听了，胸口象压块巨石，又闷又痛。
　　回到侯府，庭辉大英子等人迎上来，庭霜也懒得说前后经过，只说：“收拾东西，我们回家。”
　　小兰小玉几个听说可以回家了，也很高兴，立即回房收拾衣裳玩具，来京城后买的东西还有皇帝太后赏的好东西可不少。
　　过了一阵，宝琪回来，对庭霜微笑：“皇上赐下赏赐了，快接旨吧。”
　　管家摆上香案，庭霜接了赏赐，因为献宝珠救了太后有功，再次升官一级，念在他无心官途，只赐官职空衔，赏金放归故乡。皇帝又手书“一品农夫”四个字作为赏赐。
　　宝琪宣了旨颁了赏，扶起他微笑：“你现在是本朝绝无仅有的官居一品的农夫。”
　　庭霜并没有表现出高兴的意思，反而有伤感之意。
　　宝琪仿佛知道他想什么，又说：“皇上命我送你们一家大小回乡。”
　　宝琪着手收拾自己的行李，庭霜看他准备的东西，纳闷：“你送我回乡，带这么多东西干什么？？跟搬家一样。”
　　宝琪诡异一笑：“我的身份你是知道的，要排场要体面，当然得要好多东西。”
　　庭霜白了他一眼。
　　于是一行人，还有一群动物，再加上十几辆行李车，浩浩荡荡往散花村进发。
　　回到村里，宝琪左看右看，轻轻抚摸家里的老牛和院里的磙碾，象是要把这他曾经生活过的地方印入脑海，庭霜看着他，心里阵阵心酸，几年的相知还是走到了尽头，这分感情最终还是了结在它最初发生的地方。
　　那个东屋的大炕，是他们共枕的地方，多少次他们独处的时候这家伙总是毛手毛脚的，只是他对这种肌肤相亲的事有些有些抗拒，对宝琪的感情还是不敢完全信任，再加上战乱多年，匆匆相聚匆分别，居然一次也没有真的亲近过。
　　现在，就要和他分手了，再见无期相忘于江湖，干脆，成全了他吧。 

　　作者有话要说：对不起，昨天没更，翻菜谱烹调肉肉中，还有一章就完结了，告别前快点留爪啊，亲吻每个爪印。。。(s3t) 
　　感谢onionmumu的火箭炮，抱抱
　　欠抽的受还是抽个没完，没法回复留言。但是每个留言俺还是挨个看过的，总结一下就是，读者觉得主角三观不正，（不知道从哪里判断的），白痴，愚蠢啥的，依据是主角初学做生意时出现了失误。主角是孤儿而且读过书，所以他不应该这么失误不该这么轻信。
　　汗，不知道读者能不能理解，如果不是孤儿，他心有牵挂不会主动穿，小时没有父母扶养不等于以后的生长道路会遇到好多坏人，也不等于会生活在一个勾心斗角的环境。
　　就象迎春探春同样身份生活在同样环境，一个懦弱无能，一个精明强干，同样的环境不一定长出同样的人来。同样是孤儿，有的很精明，有的则很单纯。很正常。
　　失误一次不等于一败涂地，接受教训就行了，还是可以成功的。
　　话说，俺不觉得主角的三观有多么不正哦，挖鼻……
　　再次请求亲们一定戳戳专栏点一下收藏作者。本周内俺要发新文呀，打滚。。要爱抚，要包养……

　　菊花今始为君开

　　庭霜想起宝琪曾经说过想吃烤小猪，被他削了一顿，于是跑到猪圈捉了一只小猪，进厨房亲手给他烤了，烤小猪油光红亮，散发着诱人的香气。再取一坛酿了好久从来没舍得喝的猴儿酒。
　　宝琪看着炕桌上摆了丰盛的酒菜，还有那只躺在嫩玉米绿蒜苗青豌豆上的烤小猪，满意地笑了：“给我送行么？”
　　“没错。”庭霜给他倒上一杯酒，说：“这杯酒祝你前程似锦，立不世功业。”
　　宝琪开心的把酒一饮而尽。
　　“你那傲慢的脾气得改一改，不要跟人争强斗狠，顺承王他们和你不对劲，你要当心，当面不要和他别扭，多笼络老臣，太子和大皇子之间的相争，索大人和章大人两派你不要馋和，抱紧皇帝大腿就是了……”
　　庭霜唠叨不停，宝琪有一句没一句听着。
　　“哎，你不是想吃烤小猪么？怎么不吃？”庭霜给了夹菜，把烤猪肉切下来放到他面前的小碟里。
　　宝琪看着他似笑非笑：“你给我摆送行酒，就只有烤小猪么？”
　　说着，紧紧抓过他的手。
　　庭霜心里怦怦跳，呆呆地看着他，看着他眼里的光芒，闻到他身上独有的气息，意乱神迷。这一别不但远隔千山万水，再见也是千难万难，其实，也没必要见了，再见徒惹伤感。抓紧最好相聚的时间，把他的样子深深的刻进心里，也把自己深刻在他心底。
　　双手捧住他的脸，郑重地吻上他的唇。
　　宝琪闭上眼，回应着，享受着离别之吻带来的甜蜜和辛酸。
　　“记住我说的话，别忘了我。”
　　宝琪轻笑：“好，好，记住了。”
　　咕咚喝了几大口酒，庭霜酒涌上头，也放下了以往的矜持和矛盾，竟主动把唇凑了过去，宝琪从他口里喝下最后一口酒，一边用手抚摸。
　　庭霜扯他的衣带，嘴里嘟囔着：“混蛋，当初那么信誓旦旦说什么执子之手，永不相负，其实终究敌不过权利和荣华富贵。可是，你不许忘了我，就是你和那个岳小姐亲热时你也要记得我。”
　　“记得，记得，我永远记得你。”宝琪说着，一边不住手的挑逗着。
　　庭霜从未被开发过的身体哪里经得起这样挑逗，渐渐觉得身体发起热来，似有一股从未感受过的热流流过全全身。浑身发软，不知不觉搂住他的肩。
　　宝琪一伸手，扯过炕上的被子盖住两人，黑暗中人的感觉更加灵敏，他不觉得闷，反而觉得他们隔绝到一个与世无争的世界。
　　摸索着伸出手，扯掉他身上所有的衣服，慢慢地挪动着，从脖子摸到肩膀再摸到后背，直到那个隐秘的地方……
　　庭霜也紧紧抱着他，用手感感受他身体的线条和紧致的肌肤，强壮的体格，贪婪地闻着他身上散发着的独有的香味。感受到他的手指在摸索着往那隐秘处钻探，虽然早有心里准备，却还是紧张得心脏怦怦跳，又害怕又带着几分期待。
　　忽然，一种前所未有的奇异的疼痛袭来，庭霜痛哼了一声，双手乱抓：“呜，疼，我后悔了，不要了。”
　　“现在说不要晚了。”宝琪觉得这家伙是个点火不灭火的坏蛋，分开他的腿，不容他抗拒，直直地嵌了进来。
　　“不要紧张，我会好好疼你，永远……”
　　“放松……”
　　仿佛把一件思念多年的宝物，终于据为己有，得偿所愿的欢喜涨满心房，胯/下温热的触感更让他失去了理智，只好硬着心肠忽视身下那人疼得满面汗珠的脸。
　　以前也不是没有和人上过床，却只有这人让他无比珍视，轻而易举地烧起他一腔欲火。
　　庭霜却疼得哭起来，感受到一种奇怪又温柔的力量不断地冲击着，感觉到自己正被这家伙占有，接着从来没有经历过的快感铺天盖地而来，几乎欲仙欲死，叫不出疼来。
　　竟听到一声陌生的声音从自己口传来，不知是痛苦还是欢愉的呻吟。
　　这辈子也不曾体验过，只想被这欢愉窒息而死，再也不要醒来。
　　不知折腾了多久，宝琪忽然停顿了一下，又猛然顶到最里前，在痛快的巅峰爆发。呼出一口气，伏下来。
　　庭霜觉得自己挺亏，凭什么要被他压在身下呢，不服气。张开口咬下去，在他肩膀上咬了个牙印。
　　“不许忘了我，你身上是我留下的印……”
　　庭霜哼哼着，又咬了他的脖子一口。
　　“你属狗的么？”宝琪被他不知轻重的咬噬也弄痛了，扭头堵住他的唇，舌头探进去，狂风扫落叶般的扫荡。
　　炕上，一床被子下盖着的两人滚来滚去，疯狂中一只脚踢翻了摆着酒菜的小炕桌，红色的烤小猪郁闷地摔在地上。
　　只有窗外的那株牡丹还散发着氤氲的芳香，悄悄飘向屋内。
　　几番极度的欢愉后，两人都很疲惫，相拥着沉沉睡去。
　　清晨的鸟啼唤醒沉睡的人，庭霜睁开眼睛，转向身边，旁边铺位上空空如也，只有褥子上留下的余温表现着那人才离去不久的事实。
　　那人终于还是离去了，所谓情深不移也只是一种愿望。
　　庭霜摸着身边尚余体温的褥子，久久不语。
　　“大少爷，你起了没有？”门外平安在叫着，“该起来，还有好些事要做。”
　　庭霜懒懒得起身，身下一阵剧痛，好一会儿缓不过来，贪恋身边的余温，舍不得离开，裹着被子坐在炕上。
　　平安现在任大管家了，把最近必须由庭霜出面的应酬整理了一下。
　　第一件：过几天是史杰的整六十大寿，要备寿礼。
　　第二件：县里胡君宪少爷和林家林玳玉小姐的婚礼三天后就要举行，人家贴子都下了，庆贺之礼得赶紧备好。
　　第三件：就是顶重要的，新任知县大人今天就要来上任了，全县有头脸的乡绅都要去迎接呢。
　　庭霜身上疼，心里空，懒得答理这些杂事，道：“备礼的事你来办，准备好后拿来给我过个目就行。新上任的知县么？我是一品官，县令是七品，我凭什么要迎他啊？”
　　“可是人家是一县父母官嘛，你好歹给人一点面子。”平安劝他。打来洗脸水，伺候他洗脸穿衣。
　　庭霜骑着宝琪送他的追月马到了县衙门口时，门口已经聚集了不少乡绅，看到他过来，纷纷上来见礼。
　　这时，一台四人大轿抬着新知县前呼后拥地过来。
　　杨三立带着郑师爷和全衙的人上前迎接，巴结着亲自掀起轿帘。
　　一个俊朗潇洒的青年走了出来，身如松竹挺拔，面如明月皎洁，天然风韵，万种情思，皆堆眼梢，唇角带着一抹得意的微笑，似乎很满意人群中某人目瞪口呆的样子。
　　“这是……新任的……”庭霜指着从轿中走出来的人，结结巴巴。
　　旁边的胡君宪说：“没错，这就是新任的长平县知县，刚在平藩中立下大功，从锦乡侯升为平南王，正在风光无限的时候，他居然激流勇退，到这个小地方当知县了，听人说，他是因为抗旨触怒了皇上，被贬到这里了，啧，好可惜，一个小王爷到这么个地方当知县……”
　　庭霜已经听不到他在说什么，只是一眨不眨地盯着被人群簇拥着的那个人。
　　盯得眼睛发酸，泪眼朦胧，脑子一片空白。
　　顾盼神飞，风流倜傥，一脸欠抽的笑容，好象刚吃饱美餐抹嘴唇的狐狸。
　　庭霜张开双臂扑了过去。
　　宝琪微笑着张开手等待他的拥抱。
　　但是，他等来的不是拥抱，而是夺命追魂掐。
　　“你爷爷的，原来你要在这里做知县，为什么不早告诉我，害得我……”庭霜掐他的脖子。
　　害得我无比伤感，无比的留恋不舍，害得我贡献出了我的猴儿酒，我的烤小猪，还有……
　　宝琪从他魔爪下救下自己的脖子，毫不愧疚说：“我这不是想给你个惊喜么？再说，你这个抠门货，如果不整一出生离死别，你舍得给我吃烤小猪么？”
　　“混蛋，你哪里是想吃烤小猪，你是想吃……”庭霜脸胀得通红，想到自己送上门给他吃了，真是……
　　“想吃什么？”某人又是一脸欠抽的笑。
　　斗嘴皮是斗不过这毒舌的家伙，庭霜挥拳痛殴。
　　宝琪撒腿就逃，庭霜在身后追他，围观的人们纳闷地看着新任的知县被新封的一品农夫满院子追着打。
　　宝琪逃到里面的三堂，庭霜追过去，宝琪顺手关上门，把他压到床上。庭霜仍然气愤殴之。宝琪握住他的拳：“哎，你停停，外面杨三立还等着和我交接公务。”
　　“呸，交接个屁，县里多少人口什么情况你不清楚？”庭霜继续殴打之。
　　“看我抓奶龙爪手。”
　　宝琪一缩身闪过。
　　“看我追魂夺命掐。”
　　宝琪一个转身躲在桌子后。
　　“别跑，看我断子绝孙腿。”
　　“喂，你往哪踢，这是你以后性福的保证。”宝琪险险躲过，抹把冷汗。
　　“老子只要比你性福就行了。”庭霜张牙舞爪又扑过去。“怪不得你搬了那么多行李过来。”
　　宝琪施展擒拿手，把炸毛的小兽牢牢禁固在怀里，看小兽拼命挣扎，更令他身心荡漾。
　　单薄而温暖的身体，多么惹人蹂躏……
　　勾人魂魄的眼神，啊哦，愤怒又危险……
　　“我搬来的行李里面有好多金银哦。”
　　果然这个消息成功灭了庭霜残余的火气。两人在床上滚来滚去，气喘吁吁，满头大汗。茜红色帐幔随着震动轻摇，红绫被踢到了床脚，褥子被某人大幅度动作中一片混乱。
　　院外，晨光忠实地守护，遣散迎接的乡绅和差役们。
　　屋里，春风无限。
　　从欢愉的巅峰下来，仍觉得如飘上云端，庭霜转头看看躺在身边的人，忽然一阵心酸，不知道他和皇帝是怎么谈的，也不知他是怎么冒着触怒君主的危险力争，更不知他和皇帝做了什么不为人知的交易，想着想着满心伤感，如此年轻有为前途一片光明的时候，他选择了急流勇退，这份情如何相报？
　　我不希望我的幸福是建立在你的牺牲之上，如果有一天这份情淡下来，你该如何自处，我又该如何面对？
　　庭霜轻抚他的胸口，问了一句：“你……可后悔？”
　　宝琪瞟了他一眼，优雅露出八颗牙，懒懒地吐了两个字：“蠢材。”
　　人生总要有所得有所失，我自己放弃了某种东西，选择了最想要的，怎么会后悔，你的问题果然够蠢。
　　庭霜却又炸毛，这两个字由那个便宜老爹孟老头这么说也罢了，凭什么你小子也这样说我。
　　“你爷爷的，又不做牙膏广告代言人，露那么多白牙干什么，讨厌。”
　　挥拳痛殴之，再把他本来就弄乱的头发整得更乱一点，弄成一个看着像被人揪着头发臭揍了一顿的发型，叫你丫的出去拽。
　　温暖的秋阳下，宁静的小山村，呈现一种朦胧的美。孩子在水塘旁放牛，懒洋洋的牛悠闲地在树下吃着草。田野间流过的小溪象一条锦缎，蜿蜒环过。一望无边的稻田散发着果实的清香。
　　庭霜懒洋洋躺在地里，看着天上不停变幻形状的白云。
　　温暖的阳光，澄净的天空，日出而做日落而息的生活，平淡而满足。
　　嗯，就是那些贪嘴的鸟好讨厌。
　　“哎，小宝，你好好看着，不许臭鸟偷吃我的鱼。”庭霜对着稻田里拿弹弓的人说。
　　宝琪拿着弹弓在稻田巡视，驱赶贪嘴的鸟们，听他这么喊，扔下弹弓，气呼呼说：“我一个武功高强的高手居然在这里给你赶鸟。不干了。”
　　“说的是哦，你的武功这么好，在这里埋没是很可惜。”庭霜开动脑筋想办法，忽然眼睛一亮，“哦，对了，馆子里的涮羊肉得需要薄薄的好肉片，你的剑法这么好，在馆里切肉片吧，不要浪费你的好功夫。”
　　宝琪的脸黑如锅底，吼道：“我不干。”
　　“你说过你永远不会负我的，你现在又不听我的，算不算负我呢？”庭霜凄切切，想起这家伙说我“我若负你，就罚我一辈子听你唱歌。”
　　好，看我高歌一曲，聒噪死你。
　　庭霜高歌起来：
　　名缰利锁如重枷，
　　铜臭堆中逝韶华，
　　愿荡扁舟离此岸，
　　朝沐清风赏晚霞，
　　天籁妙，山水雅，
　　聚露为酒雾为花。
　　若人问我归何处，
　　彩云深处是我家。
　　(@￣幔@)小生是欢喜完结的分割线(@￣幔@)
　　这首歌一定要听，戳下面按钮。

　　作者有话要说：这首歌看官们一定要听，黄沾的词刘江唱的，词曲意境俱佳，听了才算彻底看完文，戳下面小按扭。
　　终于完结了，偷偷顶风做案，塞一点肉渣渣。
　　感谢一路看着娃长大的姑娘们，感谢扔霸王票的童鞋们，感谢毛爷感谢党，鸡冻得语无伦次鸟……抽风的不能回复留言，去找编编也木有办法，只好给乃们笑个(@￣幔@)
　　每篇文临近结尾，俺都要谨慎思量一下怎么收尾，所以把日更改为隔日更了，怎么说俺迟迟不放结尾捏？俺是勤奋好孩子哦，要虎摸，要爱抚，森森滴爱乃们，各种姿势滚过……
　　番外会免费奉送放在专栏里，就是小霜带小宝穿回现代的恶搞，看官问只有一个腕形接受器，两个人怎么穿？
　　把小宝缩成一寸小人就可以穿了。等有灵感了再写，在此之前请看官自行脑补，小霜和一寸小宝和嗨皮生活，哇卡卡(@￣幔@)
　　霜宝两只会在新文里打酱油，新文强烈需要姑娘们爱抚，戳吧戳吧
　　美食美色美姻缘。
