

相遇，追求，相爱，而最后的结果……

    第1章

    冰冷的空气噬咬着他的每一寸肌肤，唯一的温存来自身边的岭。岭轻轻将他拥入怀中，在他额头上留下了浅浅的吻。他便依势将头埋在他的胸前。

    “好冷……”义悄声说。

    对方没有说话，义只是觉得环住他的手臂所得更紧。

    “疼……”

    “哪里？”

    “你说呢？”

    “第一次嘛。”岭戏谑着，嘴角带着淡淡的笑容，将手臂松了一点。

    义趁机推开他，“够了，我要去洗澡。”

    岭没说什么，看着他走向房门。

    “不留下吗？”岭突然问道。

    义的心里微微一惊，“不了，之前不是说好了么。”

    “你我的交往可以不仅仅是……”

    “我不想听，我知道你找我的目的。没什么好说的。”

    “我最想要的东西你并没有给我。不过，算了……你只要知道我喜欢你就够了。”

    义有些轻蔑的看着眼前的这个男人，刚才的翻云覆雨就算是半推半就的你情我愿，自己认了。现在这是什么，只不过见了几次面，就说出这种话。

    “你想要的我都给了你，留下的还不够多吗？喜欢？你连我叫什么都不知道吧！”

    “既然你这么说，我就用今天说好的方法把你留住。”说罢，岭将义拽了过来把他压到身下。

    义拼命推开他，“你疯了吗！？我说今天够了！”

    义从床上爬起来，慌乱地穿上衣服。

    “不洗澡了？”

    “不用了！”

    听着大门打开有关上，脚步声越来越远直至消失，“你怎么就不明白呢？杨义……”岭苦笑着跌回床上。

    被称作杨义的人缓缓地走在街上，天上飘下了片片雪花，打在了他的脸上。

    感受到了微微的凉意，杨义将化在脸上的雪水轻轻拭去。

    自己也不清楚对这个人的感觉。虽然对于那句“我喜欢你”并不排斥，却又很生气他如此的表白。

    杨义机械的挪动着双脚，似乎并不在意它们会将他带到哪里。

    雪下大了，杨义此时也感受到了微微的寒意，但又似乎不着急找一个温暖的地方。他用有些僵硬的手从口袋中拿出一张名片，上面没有地址，只有一个没有姓氏的名字和一串号码。“岭……”他口中轻轻念着这个名字。

    此时的杨义突然觉得自己很可笑，竟然对于这个只与自己见过几次面连对方名字都不知道的人产生了一丝好感，不禁撇了撇嘴，挤出了一丝尴尬而自嘲的笑容。

    *************

    “义！”

    杨义在街上似乎听到了有人在叫他，但他并没有回头。因为这么称呼他的到目前为止只有一个人。

    “杨义，你给我站住！”一个低沉的男生突然在身后响起，同时一只手搭在了杨义的肩膀上。

    杨义微微一惊转过头看着不知何时追上来的岭。对面的那个人依旧保持着初次见面时的笑容，大概就是这个微笑让杨义不由自主地下沉。

    看着呆立着的杨义，岭轻声说道：“我现在知道你的名字了，可以和我交往吗？”

    杨义回过神来，“仅仅凭名字就能交往？别开玩笑了！我有什么理由答应你么！”

    “我不强求，这毕竟是两个人的事。今天晚上可以吗？我好想你……”

    杨义感觉自己的脸突然热了，便把头扭到一边。

    “大男人竟然还会害羞，脸红成这样。就当你答应了，晚上六点地方你能找到吧？说定了。那我先走了。”

    岭撇下还在发呆的杨义一个人消失在街上的人群中。

    第2章

    杨义坐在窗前，呆呆地望着天空中飘下，伴着路边微弱的灯光在风中翻飞着的雪花。

    自己为什么要来这儿？虽然自己对于这个晚上似乎有所期待，但并没有什么理由再次出现在他的面前。

    杨义完全沉浸在自己的世界里，甚至没有发现岭已经走到了他的身后。感觉到一双手搭在了自己的肩膀上，这才回过神来。

    岭将背对着自己的杨义拥在怀里，“没想到你真的会来。”

    “不是你让我一定要来吗？”

    “你还真听话。”

    “怎么？后悔了？”

    “我柏岭到现在为止还没做过让自己后悔的事情！”

    “生气了？”

    “没有。”

    杨义微微抬起头看着柏岭。他的脸上依旧挂着醉人的微笑。

    “我真的怕你不来……”

    “我也不明白自己为什么要赴约。”杨义的嘴角上扬，露出了一丝自嘲的苦笑。

    “不要想了。今晚，只有你我。”柏岭的唇轻轻印在杨义转过的脸颊上。

    杨义心里一惊，身体向后缩了一下，却被柏岭搭在自己肩上的手紧紧地扣住无法动弹。杨义将头扭了回去，任凭柏岭的吻印满自己没有被衣衫包裹住的肌肤。他感觉到柏岭的手由自己的肩头滑向了胸前，扣子一颗颗被揭开，上衣一层层褪去，露出了白皙的皮肤和小腹分明的曲线。

    “不要……”

    “那你今天找我有什么事？”柏岭伏在杨义的耳边问道。

    “我怎么会知道。明明是你让我来的。”

    “我么？”柏岭笑了一声，“没想到你还真听话。”

    “……”

    “喜欢我吧？”

    “我不知道……”

    “不喜欢的话你不回来的。”

    “我……”

    “不知道是吧？”柏岭打断了杨义。

    杨义知道现在的自己没有什么说服力，但也确实不知如何表达自己现在的感受。

    柏岭把手抽了回来，坐在了旁边的床上。杨义也没有转身，一直出神地望着窗外不停飘下的雪花。

    沉默……

    “那……我走了……”

    “今天晚上留下吧。”

    杨义摇摇头，“不行。明天还有工作。”

    “公司又不是只有你一个人。”

    “明天我必须去。”

    “怕什么，你要是丢了饭碗我养你就是了。”

    “别开玩笑了！你是我什么人！？”

    “……”

    杨义转身向外走，一只手拉住了他，“外面雪太大了，还是留下吧。不会耽误你的。”

    “……”

    “这屋子不太暖和，你去泡个澡吧。”柏岭自顾自地说着，“我说了不会耽误你的。不信我？洗完了早点睡。”在说话的功夫，柏岭已经铺好了床。“你怎么还楞在这里？你要是再不去小心我让你明天上不了班！”

    杨义回过神的时候，发现自己已经泡在了水里，水温刚好。

    （不记得自己是怎么进到浴室的……）

    “大概，是他吧……”

    “水凉了吧？”

    杨义这时才感觉到自己刚才被水暖过来的身体又变凉了。

    “我进去了。”

    不等杨义回答，门开了。

    “刚才忘记给你准备毛巾了。”柏岭把毛巾递给杨义，“睡衣在那挂着，可能不太合身，将就一下吧。”柏岭又指了指钉在墙上的衣架，就转身出了浴室。

    ***************

    “你是怎么把我拽进去的？”

    “秘密。”

    “……”

    “放心好了，没对你做什么。”

    （都扒光了还没做什么，那你想做什么？）

    “睡吧。”

    “就一张床？”

    “你又不是没来过。”

    “我……还是回去吧……”

    “我答应过你的事决不反悔。还是，你对自己不放心？”

    杨义被这话一激，索性一头倒在了床上。

    第3章

    杨义微微睁开眼睛，周围的环境有些陌生。他轻轻揉了揉自己的太阳穴，昨晚的一幕幕渐渐浮了上来。

    对于昨晚的事杨义已经有些模糊了，只是恍惚记得自己的手一直被握着。虽然杨义对这一举动有点反感，但工作一天的疲劳让他也没有什么力气去计较这些，很快坠入了梦乡。想到这里他才发觉自己的旁边早已没有了柏岭的影子，而自己几乎占据了整张床。

    “似乎真的没做什么，”杨义自言自语道。“还算是个守信用的人……”

    “醒了吗？”柏岭在门外轻声问道。

    “嗯……”

    “来吃饭吧。”柏岭似乎听到了门另一边含糊的回答，稍微提高了一点声音。

    杨义随口应了一声，便穿好衣服出来了。

    杨义看到客厅的沙发上胡乱堆着一床被子，“怎么，你在这睡的？”

    “嗯。”柏岭淡淡的回了一句。

    杨义坐在餐桌前，看着柏岭进进出出，端上来的早饭也是五花八门：粥，煮鸡蛋，牛奶，面包还有一块奶酪。

    “也不知道你平时吃什么，就把能想到的都准备了。”柏岭一边说一边把桌子上的盘盘碗碗向杨义推。“锅里还有煎鸡蛋，应该好了。”说罢，又转身进了厨房。

    “不用这么麻烦，我对这些不挑的。”

    “这怎么能行。我也不会做什么，但也是一份心意。权当是昨天的赔罪。”

    “……”

    “对了，昨晚睡得好吗？”

    “还好。”

    “那就好。我还怕你睡得不舒服。”

    “我睡得不错，倒是你……”说到这，杨义似乎有些过意不去。虽然昨晚是对方失礼在先，但现在的柏岭与昨晚相比可谓是判若两人。

    “我没什么。”柏岭摇了摇头，“昨天失礼了。”

    “昨天……”

    “昨天我没做什么。”

    “……真的？”

    柏岭带着一丝无奈的笑容，“那你是怎么想的？如果你认定我有过什么肆意的行为，怕是我怎样辩解也无济于事吧。”

    杨义觉得气氛有些尴尬，胡乱地塞了几口早饭，便出门了。

    *************************************

    坐在向公司方向行驶的车里，脑海中却浮现着这几天所发生的一幕幕。

    “明明认识的时间不长，却好像和我很熟似的……”杨义自言自语。

    前不久和朋友的聚会上，杨义第一次遇到了柏岭。在有些喧闹的聚会上，有一个人坐在角落里，嘴角挂着深沉的微笑，眼神有些忧郁又透出一丝超然，杨义怔怔的看着那个独饮独酌的人，甚至觉得自己有些醉了。

    “岭。你来啦！”旁边的朋友招呼着。

    只见那人点点头，却听不清他的回答。

    “岭，原来他叫这个名字……”

    “义！”朋友向杨义招手，“过来一下！”

    ……

    “才见过几次而已……”杨义暗自思度。但想起他今天的所为，杨义对他似乎有了一丝好感。这种感觉和聚会时相比，有着一点微妙的差别。

    第4章

    杨义刚刚处理好手头的工作回到家，就接到了一个电话。“出来喝一杯吧。”张灏在电话里对杨义发了邀请，“就在常去的那个酒吧。”

    因为这个电话，杨义现在独自走在街上。正值初冬，凛冽的北风却让杨义感受到抵挡不住的寒意。酒吧离杨义的住所并不远，但今天的路走起来却感觉怎么都比平时要长。推开酒吧的门，张灏已经坐在了他们常坐的座位上。可能是天气的原因，现在的客人并不太多。杨义走过去和张灏打了招呼，坐在了他的对面。

    “怎么感觉你没什么精神？”

    “不用担心了，我没事。”

    “真的？”张灏有些怀疑的看着杨义。

    “当然是真的。认识这么多年，我什么时候骗过你？”

    “上学的时候你是什么都跟我说，工作这么长时间谁知道你小子学没学会耍滑头。”

    “不是我学会耍滑头，是你开始不信任我了吧？”

    “我哪敢不信任你。咱俩明着是同学，其实……”

    “其实什么？”

    “你说呢？”

    “我说？其实不就是同学么，或者说哥们儿。”

    “哈哈。你还说你小子不滑头？”

    “……”

    “你跟我说实话，你这一阵子到底怎么了？也不和我联系。”

    “真的没什么……可能是工作有点忙吧……”杨义随便找了个理由搪塞过去。

    “现在的公司，都把人当牲口用吗？”

    “没办法……”杨义有些无力地笑了笑，拍了拍对方的肩膀。“过一阵子有个长假，休息几天就好了。不用担心。”

    “这一阵子你看到岭了吗？”

    “倒是见过几次……”虽然杨义心里对朋友突然提及这个名字有些吃惊，但也只是老实的点了点头。“他怎么了？”

    “就是随便问问。那天我看你们聊得挺投机的。”

    “你们是怎么认识的？”

    “你不认识他？”

    “不认识。他跟你说我认识他？”

    “他倒没那么说。我们在学校认识的，算是同学吧。他和咱们不是一个专业。不过以你的性格，不认识他也算正常……”

    面对朋友对自己的评价，杨义咂了咂嘴，不知道应该如何回应。而和柏岭是同校也让杨义觉得有些诧异，柏岭也从未向杨义提起过。

    “而且是他对我说想认识你。”

    “你说他想认识我？”

    “嗯，他是这么说的。”

    “你还真听话！”

    “你这是怎么了？他给你添麻烦了？”

    “何止添麻烦，都快烦死了。”

    “你啊，撒谎都不会圆。还说没什么事，是岭吧？”张灏似乎没有停下来的意思，“还想骗我？我就像你肚子里的蛔虫一样。”

    蛔虫……你的确像，杨义悄悄思寻。

    “我自己会解决的，你不用管。”

    “你能处理好？”

    “我不是小孩子了。”

    “既然你这么说……”

    杨义一口喝干了自己酒杯里的酒，不等张灏说完就起身走出了酒吧。留下张灏一个人傻傻地留在座位上。

    第5章

    杨义一回到家，就瘫倒在了床上。身心俱疲，是他唯一的感觉。即使如此，他也未有一丝睡意，倒是窗外的风声清晰入耳。这种辗转难眠的情景，杨义却已很久都未体会到了。此时，杨义虽然不曾入睡，但脑中已无法连贯地思考。半梦半醒之间，大学时期的一幕幕像电影一般在他的脑海中闪现，而柏岭似乎出现在其中，时而模糊时而清晰，杨义自己也说不清脑海中浮现的这一幕究竟是他所经历过的还仅仅是张灏的那番话勾起的片断。

    铃声大作。杨义迷迷糊糊地按下了闹钟。过了几分钟，感觉自己稍微清醒了一些，杨义才起身，却发现昨晚自己是和衣而眠，脑子也有些昏沉。

    这种状态去上班，怕也只是给那个追求完美的老板多一些唠叨的借口。杨义想了想今天的安排，自己手上的活也已经处理完毕。想到这，杨义索性翻出了老板的电话，谎称自己发烧讨来了假期。从进入这个公司以来，杨义从未请过假，甚至有的时候连周末也会去加班，再加上杨义还算伶俐，业务很快就上手并且可以独当一面，所以颇得老板的赏识。但在杨义看来，之所以加班的原因不过是为了让自己的生活宽裕一些，更重要的一点则是他忍受不了独处的空虚和寂寞。杨义不顾家人的反对独自北上闯荡，工作虽然小有成就，但付出的代价却是举目无亲的孤独。张灏是他大学的室友，也是无话不说的哥们儿。但由于工作的原因，两个人的时间却很难凑在一起，虽然常常联系，见面的机会却很少。昨天好不容易聚在一起喝酒，却被自己搅得气氛全无，不欢而散。杨义觉得应该给张灏打个电话，但却不知道如何开口，手里攥着电话诱发了半晌的呆。正准备拨出去的时候，倒是张灏的电话先一步打了进来。

    “你昨天没事吧？”

    “没事……昨天……不好意思……”

    “你说什么傻话呢，有什么不好意思的。还跟我客套上了。”

    “你好不容易有空……”

    “这话你倒是说对了。上边又派我去出差，估计又要十天半个月才能回来。你要是真觉得不好意思，等我回来咱们再出去喝几杯。”

    “好……”

    “那说定了。我要登机了，回来再联系。”

    对方匆匆挂了电话。本来还想问问柏岭的事情，却怎么也没说出口。这个仅见过三次的人，现在却搅得自己心神不宁。大概，是因为他的体贴和告白吧，杨义躺在铺好的床上揣摩着自己的心思。或许，现在自己真的是迷惑了吧，毕竟从未这样认真地思考自己的内心深处真正渴求的是什么，也从未有过这种似是而非的心境。偏偏在这个时候，身边一个能说话的人都没有。这个时候，杨义想起了刚刚才给自己打过电话的张灏。就算是有人听自己的倾诉，自己怕是也不知道如何说出口吧。

    “顺其自然吧。”杨义似乎是自我安慰一般，轻声地说了一句。既然说不清自己现在的想法，干脆等到可以确定自己真正需要什么的时候在决定这一切也不迟。想到了这些，杨义似乎也暗暗的松了一口气。顿时，过去一天的疲劳一起涌了上来，不知不觉杨义沉沉的睡下了。在朦胧间，杨义似乎看到了柏岭那抹让他沉醉的微笑。

    等杨义醒来的时候，外边的天色已经微微有些暗了。和自己的家乡比起来，这里的夜晚来得要早很多。最初杨义并不适应，但在这里生活久了，他也渐渐的开始习惯短暂的午后，甚至开始欣赏初冬黄昏时分被夕阳染红的晚霞。不过，这个时间已经看不到这番景致了。一阵饥饿感袭来，杨义才发觉从昨天晚上开始自己就没吃什么东西，而厨房和冰箱里也如他的胃一样空空如也。他只好到附近的超市买一些应急的食品回来。

    在超市里，杨义又添了一些平时常用的日用品。结过账后，杨义竖了竖自己的衣领向外走去。虽然11月份刚刚过半，但初冬的北方，气候已不像自己久居的城市那般温和，大大小小的口袋勒得手指生疼甚至有些麻木，杨义只好加快脚步向家里走去。周围都是行色匆匆的人，没有谁愿意停下来。平时，杨义从来不在意这些，但不知道为何，在这个与平时别无二致的晚上，他感受到的却是冷漠和寂寥。杨义走路时微微颔首，不大注意两旁的景色和行人。对于他而言，对方不过是过客，即使从未这样想过，在他的内心深处，这却是不争的事实，正如自己对于周围的人一般。

    到了自己所居住的小区附近，有人叫住了杨义。抬头望去，正是那个让他陷入迷茫的人。

    “你怎么来了？”杨义颇为惊讶，在他的印象中，柏岭并不知道自己家的地址。

    “今天白天打你的手机一直没有人接，公司的人说你没去上班，有些担心。”

    “没什么事。昨天没休息好，正巧昨天把手头的事都做完了，就请了一天假。”杨义顿了顿，“你怎么知道我住在这？”

    “你公司的人说的。但他们也不知道具体的地址，只是说你住在这个小区。我还在想怎么找你呢。”

    “那些人也真是的，就这么放心把别人的地址告诉外人。”

    “难免考虑得不周全嘛。等你上班的时候告诉接待处别把你的地址随便往外说不就可以了。”

    “……等了多久了？”

    “时间不长。看你也没什么事，那我先回去了。”

    “那，进来坐坐吧，暖和暖和再走。我正好要做晚饭，要不你也留下吃一点，当作那天早饭的回礼。”

    柏岭似乎犹豫了半刻，然后点了点头。

    第6章

    “进来吧。”

    柏岭随着杨义到了他的家里，看着杨义忙着收拾买回来的东西，问道：“不用帮忙吗？”

    “不用了。”杨义又抬手指了指一个房间，“直接进屋坐吧。”

    柏岭却依旧站在门口，捕捉着杨义映入自己瞳孔中的背影。被宽大的毛衣罩着的身体显得有些消瘦，但柏岭的脑中始终残留着那夜杨义的身体留给自己的触感。光滑的皮肤下面没有一丝多余的脂肪，看似瘦弱的身形下有着完美的曲线。大概常常锻炼吧，柏岭呆立在那里想。

    “你怎么还站在那儿？不用客气，进来吧。还是，嫌这个房子太旧不愿意进来？”

    “不是，只是想多看你一会。”

    “你还不死心？我让你上来只是因为你在外面站了那么久，有些过意不去罢了。”

    “只是这样？”

    “那你还想怎样？”

    “我以为你还会有什么想问我的事情。”

    杨义停顿了片刻，说道：“……你先进屋吧。我去做饭。”

    “我还是随便看看吧，一个人坐着不自在。”

    “没什么好看的，租来的一套旧房子而已。”

    杨义嘴上虽然这样说，却也未明确拒绝。柏岭便当他是默认在屋子里乱逛起来。旧式的房子，小小的玄关直接连着卧室和厨房，房间里也没什么像样的家具，一个衣柜，一张床，一张桌子，桌子上只有一台电脑和零散摆放着的几本书。虽然房间并不算大，却显得空荡荡的，没什么生气。

    “怎么没好好布置一下？”

    “说不定什么时候房东就会把房子收回去，收拾起来又麻烦又浪费时间，所以一直就这样了。也没什么不好，反正就一个人，怎么布置也找不到家的感觉。不说这个了，过来吃饭吧。”

    杨义将饭菜端上餐桌。“我可不像你那么细心，什么都能考虑到。随便做的，凑合着吃点吧。”

    “没关系，我就是想看看你平时的生活。”

    “你这个人……没完了是不是？我已经告诉过你咱们不可能的。”

    “不可能？因为性别，还是有别的原因？”

    “直觉吧……”

    “我只听说过女人的直觉准，原来你也这样啊。”

    对于柏岭的固执己见，杨义本想敷衍了事，没想到自己却被套了进去，又不知如何圆场，脸上不禁微微发热。

    “你真的没什么要问我的？”柏岭蓦然冒出一句。这句话虽然在瞬间打破了尴尬的沉默，但杨义只是摇了摇头，没有多说什么，以至于过后的气氛显得更加沉闷。

    “其实，我这次来也算是受人之托……”

    “是张灏吧？那个人还真是多嘴……”

    “他也是担心你。”

    “这我知道。我们相处了这么多年，彼此的心思都能猜个十之八九。之前，你说是公司的人告诉你我的地址也是假的吧。”

    “……是张灏说的。”

    “除了他之外，也没什么人知道我住在这里。”

    “那还要谢谢你当时没戳穿我。”

    “没有那个必要。”

    “他还和我说，似乎你对咱们是同校的事情有些介意。”

    “没什么，只是有点惊讶而已。”

    “你不想知道我是怎么知道你的吗？”

    “重要的不是我想不想知道，而是你想不想说。”

    “你想了解的话，我说出来又何妨？反之，你不想听我要是还不知深浅，不是惹人厌吗？”

    杨义放下碗，对着柏岭浅浅一笑，“你要是想说，我权当听故事了。”

    “也不是什么故事。我和张灏是在学校的社团认识的。我们挺投缘的，天南海北地聊。那个时候他就常常跟我提起你，具体说什么我不记得了，不过都是夸你的话。当时我就觉得你们两个算是意气相投的兄弟朋友，再加上我和张灏也算是脾气相合……”

    “所以你就觉得我可能和你也可以成为朋友？”

    “嗯。”

    “所以你可以做出那种事情？”

    “那天……”柏岭似乎对杨义的步步紧逼有些语塞，并不是没有借口，只是柏岭从心底不愿欺骗眼前的这个人。

    “已经过去了，我也不是想要个说法才让你来的。”与其说这时的杨义是在为自己鸣不平，不如说是惦记着张灏，怕他左右为难更准确一些。

    两个人又陷入了沉默，即使供暖使屋子里有一些燥热，周围的空气却仿佛外边的天气一般，安静到让人感到一丝寒意。

    “要是没什么事我先走了，谢谢你的招待……”

    “我送送你吧。”不等柏岭拒绝，杨义套上外衣随柏岭一起向楼下走去。到了一楼，出了居住的小区杨义还是没有返回的意思。

    “不用送了，天挺冷的。再说我又不是女孩子，出不了什么事。”

    “我就是想出去走走。”

    两个人踏着前几天的积雪，慢慢地走着，似乎没有人想停下来，也没有人在乎目的地。两人耳边回响着的也只有踩到雪地时发出的咯吱咯吱的响声。

    第7章

    两个人各自藏着心事，并肩走着，身边偶尔有行人路过。凄清的月光洒在雪地上，反射出银白色的光。

    “天冷了。你早点回去吧，别着凉了。”

    杨义默不作声，只是低着头继续和柏岭走在一处。柏岭见他没有返回的意思，便没有再多说什么，只是将自己的围巾搭在了杨义肩上。“自己围上吧。”杨义似乎在思考着什么，顺从的将围巾围在了自己的脖子上后，依旧没有搭话，甚至连“谢谢”都没有说。

    过了半晌，只见杨义深深地吸了一口气，开口道：“找个地方坐坐吧。我……有话对你说。”说罢，便转身向回走，也没有理会柏岭是否跟了上来。不过，听着身后脚踩到地上的积雪发出的声音，杨义也不需要回头了。

    “想说什么？”柏岭追上只顾埋头走路的杨义问道，但却没有得到只言片语。见状，柏岭只好静静地跟在杨义的身后，悄悄在心里揣测杨义想对自己说的话。

    “到了。”柏岭注意到自己被带到了商业区附近，眼前是一间二十四小时营业的酒吧，门脸装潢极为质朴，和不远处的灯红酒绿相比甚至有些寒酸。走进酒吧，一阵暖气扑面而来，室内却没有其他酒吧中弥漫四处的雾霭和刺鼻的烟味，屋顶的吊灯发出淡淡的、橙黄色的光，即使在门口处，木质的地板上也几乎没有融雪的痕迹。酒吧的客人不太多，大多数都是结伴而来，却没有吆五喝六的嘈杂，取而代之的是略显忧伤的蓝调音乐。

    “坐这边吧。”杨义将柏岭引向了一个角落，桌旁的窗户对着嵌满霓虹灯的大厦。走到桌旁，两个人相对而坐。

    “你经常来？”

    “算不上经常，有的时候会过来喝一杯。我喜欢这里的气氛。你要点什么？”

    虽然说是酒吧，但也有不含酒精的饮料。柏岭看了看摆在桌子一角的酒水单，“啤酒吧。”

    杨义转过头对一边的服务生说：“一杯啤酒，一杯黑咖啡。”

    “这些话刚才在我住的地方我就想对你说，但总是不知道如何开口。”

    “在这里可以？”

    杨义不置可否地点了点头，“那个地方我住了有一年了，但我却从来没在那里有过放松的感觉，似乎那里只是一个我吃饭睡觉的地方。反倒是这里可以让我感到轻松，有些话可能也比较好说出口。”

    柏岭看着对面的人，说道：“我大概猜到你想说什么了。如果我不放弃又如何？”

    杨义的嘴角抹过一丝笑容，眼中却有些无奈。“我记得你曾经说过，爱情是两个人的事情，强求不来的。”

    “没错，我是说过。所以我想坚持到你心甘情愿答应为止。”

    “这是两位先生点的饮品，请慢用。”服务生走过来将啤酒和咖啡轻轻地放在了柏岭和杨义的面前。

    杨义转着手中的咖啡杯，眼中有些失神。

    “你没事吧？”

    “只是想起了一些事情而已……”杨义顿了一下，继续说道，“有些事情，你大概也从张灏那里听说了吧……”

    “张灏只是说可能不那么容易。我问他是不是发生过什么，他不肯说，只是说你把它当朋友才会对他说。除非本人点头同意，否则他是不会对第三个人说的。”

    “我到现在仍然很感谢他，没有他，今天我大概也不能坐在这里了。但是，他毕竟和我不同，我也只能把他当作朋友。”杨义啜了一口咖啡，“那个时候我觉得所有我熟悉的人都抛弃了我，除了张灏……”

    “发生过什么事？”

    “让他跟你说吧。告诉他，本人同意了。已经不想再回忆一次了……”杨义盯着杯里已经有些变冷的咖啡，让人揣测不出他的心里究竟在想些什么。“从那以后，我不想再相信任何一个人，也不想再有什么人出现在我的生活里。”

    “不会寂寞吗？”

    “当然会。不过彻底摆脱之前，我宁可活在自己的世界里。”

    “为什么说这些？难道只是为了拒绝我？”

    “大概，是我自己有些茫然了。我也不知道应该对你抱着怎样的态度，不知道你在我的心里究竟占有什么样的位置。”

    “看来，我还有机会？”

    “咱们以后不要再联系了……”柏岭的表情看似有些愕然，杨义却并不理会。“我不想伤害什么人，也不想再被别人伤害。”

    “你想说的就是这个？”

    “嗯……”

    “我不知道你心里的伤口有多深，但是为什么要将自己束缚在过去？”

    “因为走不出来……即使开解过自己很多次，即使知道那已经算是陈年往事……有些事情即使心里明白也是走不出来的。可能一时，也可能一辈子……

    “给我一点时间，我会给你一个答复的。”

    柏岭从口袋里拿出钱，放在了桌子上，对杨义说：“我不逼你。不过，你要早一点认清楚自己才好。”言语中突然透出了一丝冷淡。

    杨义望着窗外的霓虹闪烁，自言自语：“这个人，又能有几分真心呢？”那块玻璃上，还映着柏岭远去的背影。

    第8章

    从酒吧的那晚算起，已经过去了差不多半个月，在这期间柏岭果然没有再和杨义联系。

    杨义随手翻着从桌子上拿来的一本有关旅游的书，上边登载的照片的颜色鲜艳纯净。但杨义似乎并不太在意照片的内容，只是在不停的翻看，可能连他自己也不知道到底看到了什么内容。他抬头看了看桌边的台历，快进入十二月份了，家那边也快冷了吧……

    不知为何，自从与柏岭提出不再联系的那天起，杨义经常想起自己的家乡。那边现在是什么天气，那边应该开始冷了，不知道今年会不会下雪……

    门铃响了，杨义机械般地走过去开门。是张灏。

    “出差回来了？”

    “嗯。”张灏应合着进了门。两个人进到里屋，在床边并排坐下。

    “有什么事么？要是出去喝酒打个电话就行，没必要大老远跑过来。”

    “还不是你小子闹的……”

    “他联系你了？”

    “他不找我找谁？”他看了一眼杨义，“我总觉得你最近不太对劲，怎么回事？”

    “没什么……只是想起了一直想忘掉的事情而已……”

    “你不说我还忘了。那件事我跟柏岭说，他要是想知道等你想开了以后由你亲自告诉他。”张灏踌躇了一下，“这么久了……”

    “是很久了，可是我放不下……”

    “快休假了吧？我记得你到年末有个长假。”

    “15天。”

    “打算怎么过？要不，出去转转吧，我陪你去。”

    “我……想回家看看……”

    “……”张灏突然没了声响，过了许久，“是挺长时间没回去了……”

    “陪我一起？”

    “你不嫌弃我就陪你去。”

    只见杨义点了点头，没有接话，只是眼睛死死的盯着地板，表情有些漠然，嘴里轻轻的吐出几个字：“好累……”头略微歪了一下，靠在了张灏的肩上。

    “那就别硬撑着，还有我呢。你总该知道朋友是干什么用的。”

    杨义没有接话，头一直依在张灏的肩上。

    “那你打算什么时候走？”

    “还没想，不过打算多呆几天。”

    “哪天开始休假？”

    “二十三号。”

    “那我就定二十二号晚上的票吧。可以吗？”

    “嗯……”

    “本来今天过来时想问问你们之间的事。不过，还是算了。”

    “他拜托你来的吧？”杨义抬起头，看着张灏。“他想知道什么？”

    “他只是对我说，这几天没联系是……”

    “我说过以后不联系了。”

    “你是怎么想的？”

    “是你想知道还是他？”

    “都有。”

    “说实话，我已经怕了……我并不是不想去相信他，只是不敢了……”

    张灏起身拿起了自己的外衣，还有杨义的。“今天不再谈这些不愉快的事了，出去走走吧。你想去哪儿？”

    “没什么特别想去的地方……去酒吧吧……”

    “你还真喜欢那个地方。那个老板没送你一张打折卡？”

    “你现在的废话越来越多了。咱走吧。”

    还是那个酒吧，还是那个位置，杨义的手中转动的杯中依旧是黑咖啡。只不过，坐在对面的人由柏岭换成了张灏。

    “柏岭的事……”

    “不是说今天不说这些了吗？”

    “早也好晚也好，是避不开的。我自己的心结，别人也没有办法解开。”

    “这倒是。不过要是没有我，你们也不可能认识……”

    “当初不就是介绍个朋友么，没什么。”

    “看你现在这个样子，谁会相信没什么。”

    “我心里知道自己是怎么想的。这次回家，我就是想让自己迈过这道坎。不知道结果会怎么样，不过我毕竟欠他一个答复。”

    “你不是不敢相信他吗？”

    “嗯。但我相信你。”

    又是一阵沉默，直到两个人走出酒吧都没有语言的交流。

    “其实，你已经知道自己的想法了吧？真的不打算联系了？”走出酒吧，张灏问杨义。

    “回来以后，我会找他说的。”

    “那你早点回去吧。我会转告他的。”

    说罢，两个人向不同的方向走去。

    第9章

    “到时间了。”张灏轻轻拍了拍杨义的后背。

    杨义翻出了放在口袋里的登机牌，和张灏一起向登机口走去。

    “你还好吧？”

    “嗯。”杨义微微点了点头，“还好，至少比之前想象的好。”他的声音低低的却未见犹豫或者恐惧。

    将行李安置好以后，两个人坐在了自己的位置上。

    “女士们，先生们：欢迎你乘坐XX航空公司航班……预计空中飞行时间为三小时二十分钟……”

    “还有三个小时……”杨义在心里暗自琢磨。

    “多久没回去了？”张灏似乎特意为了挑起话题突然问了一句。

    “多久了？还真的没算过……五、六年了吧。”

    “这么久了啊，日子过得真快。”

    杨义似乎没有听到旁边的感慨，接着说道：“我什么时候跑出来的，你也应该很清楚吧。”杨义顿了顿，小声说了一句“谢谢你”。

    “这可不象你。跟我客气什么。”

    飞到半途，杨义的头歪向一边沉沉的睡去了。不知过了多久，杨义被摇醒了。

    “再不醒飞机就把你拉回去了。”

    “已经到了？”

    “到了。”

    “你有什么计划？”

    “喂，我是陪你来的。除了我不方便出席的地方，其余计划和你一样。不过，我先去找个旅店。”

    “一起去吧。”

    “你不回家？”

    “不着急……”

    “你是为什么回来的？还不着急。”

    “我自有分寸。”

    张灏听了这话，不再言语，但心里却清楚杨义一旦说了“自有分寸”，就是不想让别人再插手了，但未必真的有“分寸”。

    “既然这样，我也不多说什么了。陪我找个旅店吧，这边的情况你比我熟。”

    “这么长时间不回来了，不知道变了多少。就算没有变化，大概也已经物是人非了吧。”

    “别酸溜溜的了。快点走吧，要不天黑了。”

    两个人走了几间旅馆，最后在一个相对舒服的地方住了下来。

    “你打算什么时候回去？”

    “我都不急，你急什么。”

    “你以为这次回来是干什么的，不就是和你家里人和解来了吗？”

    “什么和解，说得那么严重。”

    “我知道你想说你自己心里有数。毕竟是父母，低个头认个错也没什么，老人到了这个岁数不会计较什么的。”

    “我知道他们不会计较，但你让我有什么脸面去再见他们？”

    张灏叹了一口气：“有什么没脸面的。当时虽然是你硬要出去的，但现在工作也不错也没干过什么伤天害理的事。那个事情他们又不知道……”

    “我累了。先洗个澡早去睡了。”杨义故意岔开话，走进了浴室。

    第二天一早张灏醒来的时候，杨义不在，只是在床头柜上留下了一张便条：你说的没错，我早晚是要面对的。我晚点回来，勿忧。

    杨义走上了那条熟悉的路。

    很久都没走过了，真的很怀念。发生了那件事以后，他对家里人说想换个环境生活。至于原因，他只是说厌倦了现在的生活，他放弃了当时刚刚步入正轨的工作，即使他的父亲在后面大嚷“有种你就别再回来”，他也没有丝毫犹豫。如今，他的心结还未打开，但他总觉得应该给家里人一个交待。那段不堪的往事，他依旧不想提及半句，但以父母的性格，只要看到他还好，大概就够了吧。

    走进了那条五年都未踏进的楼道，杨义忐忑的心突然平静下来。在他的内心深处，自己只是一个渴望家庭希望早日归家的旅人。对着那扇熟悉的门，杨义暗暗吸了一口气，摸出多年未动的钥匙插入锁孔。

    看到了母亲惊讶的表情，也注意到了母亲脸上多出的几道皱纹，杨义只是轻轻地说了一声“我回来了”。母亲牵着他的手，只是连连地说“回来就好，回来就好”。杨义突然发觉，自己内心多年的桎梏是如此容易打破，他本可以早早走出内心的禁锢，只是因为自己不停的逃避才会造成了如今的局面。

    夜深的时候，杨义选择了离开。只留下一张纸，上面写着他的联系方式，在电话号码的下边，留下了一行字：忙完这段的工作，我就回来。

    回到旅店，杨义看到张灏依在床上打瞌睡，悄悄给他盖上了被子。

    往后的几天里，杨义只是陪着从未到过自己家乡的张灏四处游游转转，不多说一句话。直到走前一天的夜里他对张灏说：“今年我回家过年。”

    第10章

    杨义不止一次按下柏岭的号码，但都在为接通的时候挂断了。是自己故作潇洒地提出不再联系，也是自己对张灏承诺会给柏岭一个答复，他不知道哪一个才是他的真心，又或者他只是想给自己找一个脱身的借口。自从回来以后，杨义总是在牵挂着柏岭，却说不清到底是因为心中觉得有所亏欠抑或真的喜欢上了他。

    电话在杨义的手中震了一下――一条短信：对不起，失约了。我想见你。

    ――竟然是柏岭。

    杨义没有过多的思考，便回复道：在哪儿？

    等你下班以后吧，在公寓。

    对于这个突然的邀请，杨义并没有因为柏岭的失约而感到不快，甚至对这次相见抱着一些期待。此时，杨义心中不免泛起波澜。“可能，真的喜欢上他了吧……”

    下班后，杨义直接到了柏岭的公寓。与前两次的不安相比，这次竟然夹杂着一丝兴奋。杨义在公寓的楼下不停地踱步，寒风吹在脸上，让他觉得稍微冷静、清醒了些。

    到了那扇还算熟悉的门前，杨义敲了敲门。

    “马上就来。”杨义隐约听到里面有人应了一声，脚步声变得逐渐清晰而后消失，门从里面被打开了。“你来了。”

    对着柏岭不冷不热地招呼，杨义只是轻轻点了点头，并未多说什么。

    “进来吧。”柏岭侧过身子让杨义进来。

    “找我有什么事？”

    “进屋说吧。”

    杨义不多说什么，径直走进里屋，坐在了窗子旁边。

    “你好像很喜欢那个位子？”

    “还好。只是喜欢看着窗外罢了，不知道为什么。”

    “你回老家了？”柏岭继续寒暄。

    “嗯。张灏和你说的吧。”杨义虽然并不心急，但也被这有一搭没一搭的问话弄得有些糊涂。“你找我到底什么事？”

    “也没什么要紧的事。”

    “没有？那我走了。”

    杨义刚刚起身就被柏岭拦住了。“别走！”

    “不是没什么事么？我又没有什么理由一定要留下来。”

    “义，我想你了，算吗？”

    “柏岭，你一个大男人这样是不是太酸了？”

    “不酸一点你肯留下？”

    不知为何，杨义一时语塞，脸上竟也觉得燥热，怕是已经红透了。“留下可以，以后都不许再这么叫我。”

    “是不让我叫你义？那叫什么？”

    “杨义就行。”

    “杨义……”柏岭嘴里默默念了几遍，“感觉有些生分。”

    “叫得那么肉麻就不生分了？况且咱俩本来也不熟。”

    “怎么不熟？大学的时候就认识你了。”

    “我又没见过你。”

    “怎么没见过，你不记得罢了。算了，不和你争这些。”

    杨义听后，也不再说什么。既是一所学校的同学，即使原来并不熟识，也会找到一些共同语言，更何况两人在那次聚会上便有相见恨晚的感觉，现在更是聊得火热。等察觉到时间，天色已晚。

    “太晚了，我得回家了。”

    “留下吧。”

    “你要是再因为睡沙发失眠，我罪过就大了。”

    “同床共枕不就好了。”

    “谁要和你同床共枕？”

    “还嘴硬，我一句‘想你了’你便留到了这个时候。”

    “我要是不留下，说不定你还会说出什么让人头皮发麻的话。”

    “就算是我把话说尽了，你要是想走谁拦得住你？”柏岭顿了一下，“其实，还有一件事。”

    “什么事？”

    “你搬过来住吧。”柏岭似乎下了很大决心，才说出了这句话。“就算是室友。”似乎怕杨义误会一般，柏岭又急忙补充。

    “我为什么要搬过来？我觉得现在这样挺好的。”

    “不知道有一天是谁跟我说‘怎么布置也不会有家的感觉’，就算是有个照应吧。”

    “那我现在住的这个地方怎么办？”

    “不是租的吗？退了就可以了。”

    “签的合同还有几个月。”

    “能退就退，退不了的话就先住着，反正这里也要收拾一下。你也可以转租给别人。”

    “这里怕是地方不够吧？”

    “对面还有一个屋子。”

    杨义感觉柏岭已经把所有可能的理由都想到了，也便不再说什么，只好搪塞了一句：“我考虑一下。”

    第11章

    “听说你们住在一起了？”

    “嗯。就当是为了省房租。”

    “你啊，死鸭子嘴硬。你刚来那会，我让你搬过去和我合住，你就是不肯，说什么自己一个人清静宁可多花点钱。”

    “随你怎么说好了。”杨义有些心不在焉。

    “那房租多少？”

    “他不收。我也只好交交水电费，家里缺什么就添点什么。他好像不怎么出门。也不知道是干什么的，这么清闲。”

    “好像是什么公司老板家的公子，主要负责网络贸易。”

    “这倒是头一次听说。”

    “他们和你说过？”

    “他很少说自己的事，我也没问。”

    自从那日柏岭提出要与杨义合住，已经过去了差不多两个月。前不久，杨义搬到了那套公寓里。向房东提出不再续租的时候，房东只是问了问他是否找到了新的住处，得知杨义已经找到了落脚的地方便主动提出要把剩下的房租还给杨义。

    “没想到那个房东还挺好说话的。”

    “是个老伯，人挺和善的，就住在我楼下。知道我要搬走他只是可惜没有人陪他了。”

    “儿女呢？”

    “没仔细打听过。好像是在外地工作，很少回来。”

    “那以后打算怎么办？”

    “现在的工作不错，等过年那几天回家再跟家里人商量一下。不过，我还是想在这里呆下去。”

    “我问的不是这个。你和柏岭就一直这样下去？”

    “我们之间本来也没什么事。”

    “你想听听我的话不？”

    “灏子，估计你狗嘴吐不出象牙。是不是又想劝我跟他在一起？”

    “我可没那么说。只是想让你认清楚自己，免得到时候后悔。”

    “我有什么后悔的？什么破事我没碰见过，已经不怕开水烫了。”

    张灏大笑着说：“你这只死猪长得还真俊俏。”待张灏笑够了，又接着说，“我也没别的意思，好好想想吧。”

    “杨义。”柏岭拍了拍他的肩膀，“想什么呢？刚才怎么叫你都不答话，还以为你睡了。”

    “没什么，就是白天和张灏见个面。他问我以后打算怎么办。”

    “嗯，知道了。过来吃饭吧。”柏岭没有刨根问底，淡淡地答了一声。

    两个人坐在餐桌旁，相对无言。

    “有件事想跟你说。”

    “什么事？”

    “也不是什么重要的事情，先吃饭吧。”

    杨义不好多问，只好继续低头吃饭。吃过饭以后，柏岭像往常一样收拾了桌子。那天再没有提起过那件“不太重要的事”。

    虽然搬了家，但杨义不仅没有受到什么影响，反而过上了饭来张口的日子。对于离家在外，又不擅于厨艺的人而言，这种生活让他过得颇为舒坦。除了张灏的那句“好好想想吧”，可谓是无事烦心。他也明白自己与柏岭现在的这种状态有些暧昧不清，但是他无法坦然接受，也没有决心放手。与其日夜辗转思量，不如就这样一直暧昧下去，自己也不至于受伤。杨义觉得自己的想法有些龌龊，又觉得只是自己唯一能接受的办法。“就算是只做朋友，也不错吧。”杨义常常这样对自己说。

    两个人就这样，分室而居过了个把月，柏岭也再没有对杨义说过喜欢他之类的话。住在一起的这段时间，柏岭几乎揽下了所有的家事。起初，杨义有些过意不去，柏岭却说自己工作清闲，索性就帮着一起做了。时间一长，杨义也便不再争了。

    “哪天把灏子叫过来吧？”

    “随你好了，这也算是你家。你什么时候这么叫他了？”

    “一直都是，只是之前在你面前不这么称呼罢了。”

    “怕我吃醋？”

    “谁管你心里怎么想。”杨义嘟囔了一句。

    “等他有时间再说吧。那个人天天忙得天昏地暗的，就是个工作狂。”

    “也好。你经常和他联系？”

    “那倒没有，只是前几天打了个电话。他还担心你呢。”

    “他总把我当小孩子一样，上学的时候养成的习惯。还是说，你的本性还没有暴露出来？”

    杨义对着柏岭有一句没一句的侃着，已没有了初来时的拘谨。

    “你最近不出差吧？”见杨义摇了摇头，柏岭才说，“那我看看哪天张灏有时间叫他过来，正好有点事找他商量。”

    “对了，前一阵子你不是说有什么事要和我说么？”

    柏岭皱着眉头沉默半晌，“那件事啊，已经解决了。”

    杨义隐隐觉得柏岭对自己藏了些什么。

    第12章

    杨义一边盘算着时间一边往家赶。难得赶上张灏放假，便说好今天让他过来，时间也约好了，却赶上自己加班拖到了这个时候。虽然告诉他们自己不会准时，但终究不好让人久等，扫了大家的兴致。

    终于到了，杨义暗自喘了一口气。进入玄关，却听到两个人在柏岭的屋子里争吵。

    大概没听到自己进屋的声音吧。杨义推开门，说了一声：“我回来了。”

    屋子里突然没了声响。杨义愣在一旁不知道发生了什么，只听张灏说了一句：“你自己收拾这烂摊子吧，我不管了。”

    “谁也没用你管。”

    “那好，我倒要看看你怎么解释。”

    “有什么好解释的？反正他也是一直不冷不热的。我结婚便也是我的自由！”

    杨义听到此，呆在了原地：“你要结婚？”

    柏岭点了点头。

    杨义的心里像被扯开了一样，这突如其来的状况让他无言以对。他转身走回了自己的房间，独自躺在床上，呆呆的望着雪白的墙壁。不知过了多久，杨义从床上挣扎起身，机械的收拾着自己的行李。然后，对着对面那扇虚掩的门说了一句：“我还是从这搬出去吧，钥匙就放在玄关旁边的架子上了。”

    不知道为什么自己做出了这样的决定。原来的房子已经退了，现在这个时间怕也是找不到住的地方。杨义并没有考虑到这些，他只是想离开那间公寓，越快越好。

    柏岭拉开门，看着杨义，“你要走？去哪儿？”

    杨义默不作声，只是有气无力地摇着头。

    “你又没有地方落脚，还是别走了。”柏岭想了想继续说，“如果你坚持搬出去，也要找好地方再说。”

    “灏子说得没错，我现在真的后悔了。”杨义倚在了墙上。“我原本以为，咱们只要想这样，每天在同一扇门进出，坐在一起吃饭，只要这样。我不在乎你是我的什么人，只要这样……”

    柏岭看着眼前的这个人，双手将他拉入自己的怀里。杨义的头无力地搭在柏岭的肩上。

    “进来说吧。”看到杨义略微平静了一些，柏岭将他拉到自己的房间。

    杨义依旧坐在他喜欢的窗边的座位，只是对眼前的风景视而不见。

    “你真的要结婚了？”杨义回过神来，转头问柏岭。

    “嗯……”

    “祝你幸福。”

    “我是个混蛋……”

    “不怪你，怪也只能怪我不懂得把握。”

    柏岭走近杨义，对着他轻声耳语，“是我自私。”然后将杨义轻轻推离自己的身子，看着他的眼睛。“我知道现在的一切解释都是借口，但是已经无法改变了。”

    “我知道，你本来就应该有与我不同的生活。有一个可以陪你出席晚宴，走过一辈子的夫人。我清楚，我是不可能代替的……”

    一阵沉默。

    “还有时间吗？给我一段可以回应你的时间，哪怕只有一天，哪怕只有一次。”

    柏岭听到义的话，怔了一下。

    “没有时间了吗？”

    “还有，但不多了……”

    “没关系。我想回应你的感情，虽然晚了，但还是想……”

    “做我的爱人吧。”

    杨义点了点头。

    “现在我已经无法给你什么承诺了。”

    “没关系，我从来也没奢望你能给咱们的关系加上任何承诺。”

    杨义的头靠在柏岭的肩膀上，轻声呢喃：“我只是不敢承认自己的感情罢了，害怕自己会受伤。你不是问我以前发生过什么吗？我会跟你讲这个故事的。”许久。柏岭觉得肩膀被打湿了。

    尾声

    “今天是最后一天能住在这里了吧？”

    “嗯。”

    “那个，今天……”

    “要晚点睡么？”

    杨义轻轻点了一下头。

    从那天开始，虽然两个人每天都在算着时间过，但日子也算是温馨甜蜜。只是，杨义从不答应床上之事。今天却主动提出，这让柏岭颇为惊讶。

    “你忍了很久了吧？谢谢你。”

    “突然说这种话，怎么了？”

    杨义却微笑着，不再说话。只是在高潮的时候，轻声呢喃着“岭”。

    有些疲惫，杨义脸上的红晕还未散去。头埋在柏岭的胸膛之中。

    “我的初夜给了你……”

    “不是很早以前的事了么？怎么还不甘心？”

    杨义摇了摇头，“那次已经不是第一次了，这次才是，至少这里是。”杨义指了指胸口，“我想让它成为你我之间第一次，也是最后一次。谢谢你迁就着我的任性……”

    柏岭没有答话，只是将被子往上拽了拽，“冷了怎么不知道盖上被子。”

    “你怎么知道？”

    “你冷的时候会攥拳头。”柏岭边说边抚着杨义手指，打开了他的手，“好点了么？”

    杨义点点头。

    “婚礼可以邀请我吗？”

    “你想去？”柏岭有些诧异。

    “嗯，我想看你穿礼服的样子。”

    “想看的话你随时都可以看……不过你要是坚持，我不会阻止的。”

    “如果，我只是说如果……”

    “什么？”

    “你离婚了，会不会来找我？”杨义闭上眼睛，“看看我说什么傻话呢，你还没结婚就说这么不吉利的话……”

    “会。”

    “就算是谎言，我也很开心。”杨义伏在爱人的耳边悄悄地说。

    “我没有说谎。不过，你应该有你的生活你的幸福。”

    “我才发觉，你就是我的幸福。”

    一早，杨义看着柏岭，“昨晚的话忘记吧。”

    “怎么可能忘呢……”

    “是啊。我知道覆水难收，话已经出口了，却要求对方忘记……只是，我希望你幸福。”

    “我也一样，希望你幸福。昨晚的话我不会忘记的，永远不会……”

    “忘了也没关系。以后不要联系了，久了彼此的思念就会淡了……”

    “……”

    “不要忘记答应我的请柬。”

    “我会记住的，那我出门了。”

    “路上小心。”

    岭轻轻的带上门，隐约听到里面轻微的啜泣声。“我一辈子都不会忘记，昨晚的话，还有你……”

    婚礼当天，杨义出现在了会场。

    柏岭总是不经意的找寻杨义的身影。而义一直站在一个角落，不管什么时候柏岭望过去，都能遇上杨义的目光。

    当柏岭不知第几次看向那个角落的时候，杨义已经不在了。

    ----End-------

    番外

    进入大学不久以后，我认识了张灏。这是个挺有意思的人，也懂得活跃气氛。跟他在一起我一直觉得挺愉快的。用博学多才来形容张灏并不过分，上到天文地理、古典文学，下到八卦杂志上的花边新闻他都能和你侃上几句。渐渐和他熟悉了，听他谈起最多的是他的一个同学，好像叫杨义。我当时只是把杨义当作朋友的朋友，也并没有留意过多。

    某日，在去教室的路上碰到了张灏，杨义就在他的旁边。不起眼的一个人，瘦瘦小小的，也不多说话，只顾在一旁低头走路。如果说什么地方打眼，大概就是他白皙的皮肤。隐约记得张灏和我说过，杨义的年龄好像比我们要小，弄得他天天像一个保姆一样管东管西。虽然他嘴上在抱怨，但估计着她心里正愿意这样呢。这应该是我和杨义第一次见面，可惜他后来不记得了。

    从那以后，我经常借机向张灏打听杨义的事情。最初他还不觉得怎样，时间一长，他就会拿我开玩笑，问我是不是喜欢杨义。当时，在我的脑子里，哪有男孩子喜欢男孩子的概念，就算偶尔有这样的想法也是一闪即逝。

    “两个人为什么要结婚？”在我知道结婚这个概念以后便常常问父母这样的问题。他们大多数时候也只是回答“因为两个人关系好”或者“他们喜欢在一起玩”，大抵是这样的答案。“那我要和小宁结婚。”突然有一天，我这样跟家里人说。家里人大惊失色，我的那个不苟言笑的父亲还狠狠地打了我一顿。从那以后，我知道了我不能和小宁结婚，因为他是男孩儿，即使我们关系再好也不能结婚。

    但不知道为什么，那个叫杨义的男孩子却总出现在在我的脑海中。不过碍于他是张灏的朋友，大学的四年我也没干出什么出格的事。

    转眼，大学毕业，各奔东西。本来觉得没有机会再和杨义见面，自己也没什么非份之想了。却不成想被张灏拉去一个聚会，我竟然在那里碰到了杨义。

    我倒是还没有提出什么，张灏就过来问我要不要介绍杨义给我认识。我当时随便开了句玩笑，问我能追他吗。张灏只是说了一句，有本事你就试试吧。那个时候，我只觉得藏在心里几年的感情有了归属。想借这一切机会和他见面，只是无论我怎么主动也不见杨义有什么反应。

    一来二去的，杨义虽然一直没有答应我的要求，但也搬过来和我同住。当时我就想这样一直把他当作朋友。那个时候，父辈打拼出来的公司经营上已经出了一些问题，这几年一直在亏损，公司已经被收购了。家里催我结婚的时候我才知道，对象是收购公司老板的女儿。老辈总是有一个观念：亲上加亲，虽然我不觉得商业上的交易与所谓的“亲”有任何关系，但最终还是没能拗过父亲。他觉得对方接下了负资产的公司，再加上这家人也算是可信，便私自把我的终身大事定了下来。当我知道这个消息的时候，父亲只是说，“他们女儿不错，也算是有恩于我”。我旁敲侧击的问父亲，要是我有喜欢的人了怎么办。他却说让我带回来给他看看。我怎么敢把杨义带回家介绍说这事我喜欢的人？儿时的一句戏言便让父亲动怒成那个样子……

    那天以后，我一直想跟杨义说这件事情。但却无论如何也开不了口。本想让张灏帮我出出主意，结果却换来了一顿臭骂。他对我说，你以为他为什么会搬过来和你住在一起？当初无论我怎么劝他，他也不肯和我同住。这个理由还不够吗？

    说句实话，我不知道这个理由能不能说服我自己，说服我杨义是喜欢我的。看到他的表情以后，一切的矜持猜疑都消失了。我原本以为，我们之间彻底结束了。心痛，后悔，说不清楚自己是什么感觉，那个时候想起了一个词：五味杂陈。杨义没说什么，只是回到了自己的房间，没有锁门。

    我本想进去，却被张灏拦住了，“让他静一静吧。放心，他不会出事的。”

    我一直在屋子里坐着，竖着耳朵听着对面的动静。门响了一声，我知道他出来了，但没想到的是他说的话：“我还是从这搬出去吧……”他好像又说了什么，我真的没有注意。最后，我终于把他留下了。不知道为什么，明明知道即使留下也没什么结果，却依旧想让他留下来。那个时候暗暗嘲笑自己，甚至有一刻觉得自己有些冷酷。他说想回应我，还会对我说他的故事。从我决定遵从父亲以后，我就从未觉得杨义知道这件事情以后会留下来。或许，很多事我还不了解。

    杨义靠着我的肩膀，我头一次觉得眼前的这个人是如此脆弱。

    从那天起，杨义睡在了我的房间。他喜欢把头埋在我的胸口，轻轻地握着我的手。那些晚上，看着杨义，总会让我有一些欲望。但他从不答应，我也只好忍着。当时的心理，可能是想尽可能补偿他，虽然我知道这样做也弥补不了我对他的伤害。我也一直在等他的故事，他却再也不提了。其余的时间，我们像往常一样，在一起吃饭、聊天，只是心里比原来更在意对方，也更在乎时间的流逝。那段时间，因为公司的交接我变得比平时忙了不少。每天，在我出门的时候，他都会在门里说一句：“路上小心。”

    杨义似乎是有意把所有的礼物都放在最后一天。

    “那个，今天……”

    我明白他的意思。事后，他对我说他心里的第一次是我的，但那里不是。然后，他说起了他的事。

    “刚上大学不久，我认识了一个人，比我大几岁。那个时候什么都不懂，但我觉得我喜欢上他了。周末的时候，我就会去他那里。当时我觉得挺幸福的。放假的时候，我带他回我家，只是对爸妈说他是我朋友。他们也没多问什么。

    “他在我家住了几天就回去了。自从我们认识，头一次分开那么长时间。说实话，挺想他的。其实，他走了没多长时间。离开学还有一阵子的时候，我就跟家里人说想回学校，票已经买好了。爸把我拉到一边，问我是不是喜欢那个人，还问我提前回去是不是为了见他。我承认了。爸说觉得他人不好，让我以后尽量少来往。我没停，最后吵起来了。可能是把爸惹急了，对我吼有种你以后就别回来。后来，我真的就没再回去，一直到年前。

    “现在想想，这个人的可取之处也就是那张嘴巴。你要是有他的一半，咱们之间大概也不会到今天这样。到了地方我就去找他，他看到是我的时候好像有一点惊讶。我还挺开心的，因为想给她一个惊喜，也没告诉他我提前回去的事情。

    “那天晚上，他说和朋友谈点事情要出去一趟，让我先睡。半夜的时候，我感觉有人压在我身上。你知道吧，就是那种事……”

    在杨义说的时候，我一直抱着他。感觉他的身体有些抖，攥着拳头。我把被子往上拽了拽。但我也不知道他的颤抖是因为冷还是那段让他痛苦的回忆。

    “我以为是他，虽然不舒服，但觉得既然我喜欢他，他想要就给他好了。等我清醒一点，才发现我身后的那个人我根本就不认识。我挣扎着想起来，那个人狠狠的拧了我一下说让我老实点，他是付了钱的。当时我真的觉得自己很蠢，蠢透了。那天晚上剩下的时间，我也不反抗，任他怎么整我。很疼，但我想让自己记住这个教训，记一辈子。第二天，我提出分手。那时我才知道，他根本和我不是一路人，从哪方面讲都不是。我感觉自己只是被他利用的一个棋子。我俩好的时候，他喜欢叫我义。

    “那段时间，我也没回家，就住在灏子家里了。还有一件事情，我对灏子也没说实话，我说我不认识你。其实，我记得那次和你见面，就是在学校去上课的那天。”

    那晚，我彻夜无眠。

    最后，我还是寄给他了一份请柬。当然，也给了张灏一张。

    婚礼那天，我看到杨义站在角落里，不管我什么时候回头，目光都能与他的相遇。婚礼过半，我再次回头的时候，我看到的只有一处空空的角落。那时，我突然觉得婚礼、宾客、甚至我身边的人都不再重要，只是我无法再回头了。

    一切都结束后，我接到了张灏的电话。

    “他和我在一起。今天我没去，不好意思。”对面的声音停了一下，“他让我转告你，谢谢你等了他七年。祝你幸福。”

    自始至终，我都没有插话。我觉得，无论自己说什么都像是在辩解。过了一会，我收到了一条短信：刚才还有一句话，他不让我和你说。他说，他会将你的时间双倍奉还。

    -End-
