


　　亡灵之歌
　　作者：灵晓珊

　　亡灵之歌（上）

　　 一、
　　对一个亡灵来说，100年实在是一个微不足道的瞬间。
　　越不过沧海，也埋不了桑田。
　　所以，守望还是会时常想起从前。
　　宽敞的教室，干净的黑板，窗台上翠绿的兰草，随风飘动的白色窗帘。
　　米黄色的课桌。漂亮透明的玻璃弹珠。
　　一切开始的地方。
　　每一念及，心里便狠狠地一静。像是什么也没有了，只剩下那一片明媚得刺得他想落泪的阳光。
　　因了那光亮，守望一直都无法喜欢上永夜城。
　　“每个刚来永夜城的亡灵，都不会喜欢这里。”
　　韵息这样说过。边说还边弹着琴，修长灵活的手指在白色晶莹的琴弦上简单地拨动，就带出了一连串悠扬流畅到不可思议的音律。
　　守望默默地看着这个称得上前辈的少年，并不言语。韵息一身白衣，看上去不过十七、八岁，年龄却起码可以够得上四位数。
　　他拥有的岁月太广大。那双眼睛，毕竟也已注视了世间数千年。因此，对他说出的话，守望总是下意识地信服。
　　半晌，守望望着身边盛放的彼岸花，慢慢地开口，“那，为什么你现在还能这么气定神闲地坐在这里弹琴？后来就无所谓了吗？”
　　韵息并没有立刻回答，只是浅浅地笑了，一贯的云淡风轻。一曲终了，他缓缓收手，琴弦顷刻便从指间消失了踪迹。
　　继而，那只手带着惯常的轻和，如一朵云般落在了守望的肩头。
　　“守望，等你明白过来你已死去，这世间的风云流转都与你再无瓜葛后，对光明的眷恋，自然就会慢慢地淡去。
　　“当心中那个身为人类的自己真正死去后，你就会自然而然地去接受一个亡灵该有的一切――到那时，又何须介怀这么一座永远没有光明的城池呢。”
　　韵息的话，在之后很短的一段时间内就被证实。
　　父母、兄长、飘飘和女王，无可避免地在时光里相继消失。神宇最终的结局也逃不过一个不知所踪。
　　而牧云，据他所知，几乎是毫不犹豫地走向了下一个轮回。
　　要在茫茫人海中再次遇见他，几乎就是不可能的事。况且，就算同一个灵魂，在前世今生里，也是不一样的人。
　　他们谁都没有留下来。消失，抵消了所有的回忆。哪怕他在这里苟延残喘地拼命不忘记他们，他们的历史，也已经结束。
　　最后的最后，守望终于明白过来。既然选择了成为亡灵，就表示选择了另一段历史的开始。
　　只是这段历史，与自己念念不忘的一切再无关系。
　　二、
　　“所有自生前带来的一切，习惯、想法，甚至记忆，其实都已经是与你无关的东西啦。”
　　说这些话的时候，月火完全是一副漫不经心的态度。胳膊枕着一头红发的脑袋，嘴里还叼着根草棍，整一逃课少年的形象。
　　仿佛那些困扰守望许久的问题，他从来就没有在意过似的。
　　每每想到这里，守望瞧着这个几乎是同期进入永夜城且莫名其妙还成了他邻居的红发少年的目光，都会不由自主地切换成四分之一眼角。
　　就装吧你。
　　那天在冥河边，你不自量力地说要试试刚学会不久的术法。但就在水镜开的那一瞬间，眼神一下子就空了，像是所有的情绪都落了水。挣扎了许久，最终还是无能为力地落回心底的空洞。
　　自然也没有问你，不过是世间的情形而已又为什么要这么失态。
　　因为我故意装作没看见。
　　三、
　　在亡灵头100年的试用期里，他们只有一些简单至极的工作，哪怕是一丁点难度或危险都没有。说穿了，不过是候补生而已。正经的工作自然是由正式的死神与掌灯人来处理，没他们什么事。
　　因此，当人世的晨曦来临，亡灵们要做的便只是乖乖退回永夜城，然后开始又一段无聊空白的时间。长久的空虚容易导致崩溃，于是久而久之，亡灵们也慢慢地寻找到了属于他们自己的娱乐方式。
　　有的采集冥界各处的花草，在自家小屋搞起了园艺；有的取天地间的色泽，蘸冥河之水作起了画；有的更是幻化出绝美的舞衣，在永夜城永恒的夜幕下翩舞如悠远的精灵。
　　虽说生前是特立独行的少年，在这一点上守望却也没有免俗。有的时候，心思细腻的人更需要被分散注意力，胡思乱想是维持心绪平静的大敌。
　　于是，守望做了对他而言最理所当然的选择。
　　音乐和色彩。它们能带给他的力量，即使隔了生死，也一样巨大。
　　当守望去向韵息请教如何将光线幻化成琴弦的方法时，看得出韵息是高兴的。他一直担心的这个少年，终于学会了放弃，并试着要继续前进。
　　“其实，直到最后都无法想通的孩子，我也遇到过不少。蹉跎了百年，最后还是选择了重入轮回。对过去始终无法泯灭的眷恋让他们萌生了错觉，总以为有希望，就可以对抗来生的一切渺茫了。”
　　顿了顿，似乎觉得自己罗嗦了，便又笑了笑，是那种无论谁看了都无法否认其温软美好的笑意。
　　“当然，这是他们自己的选择。我除了尊重和祝福之外无话可讲。”
　　守望一时间也不知说什么好。只是再一次静静地打量这个自认识开始就充当了他前辈角色的少年，看着他在那里熟练灵巧地为自己倒上了一杯热气腾腾的红茶。
　　其实，亡灵并不需要食物，唯一能让他们感觉疲惫的只有灵力的不足或是心理上的重压。同样，对于冷热温度，他们也没有很明显的感知。但在某些或许并不起眼的细节上，他们有时却比真正拥有生命的人类还来得更讲究。
　　低头看着那精致的茶具，红茶飘散出令人舒服的香味。守望在端起茶杯的那一刻忽然觉得――
　　如韵息这般全然看开，纵然能堪破一切虚无，以悲悯的心包容天地万物，却也未必不寂寞。
　　从韵息那里回来，正好遇上了刚巡视回来的月火。两人是邻居，于情于理都是同路。
　　很多时候，月火都是个话多的人。无论你一开始到底是不是自愿，最后都会被他搭上话。那种带点牢骚、抱怨且形式夸张的说话方式，很容易就能够看出他生前的个性定然是聒噪吵闹但其实大大咧咧什么都不是太在意。
　　该是那种无论在什么地方，都能好好活下来的类型。
　　但守望并不这样觉得。
　　“……所以说，守望你到底有没有在听我说话？”
　　怔了怔，这才对上了对方有些不满的眼神，守望忙不迭地开始努力搜寻那些方才零碎在记忆里的某些字眼。
　　“呃……有啊，你刚才说掌灯人什么的……”
　　“我在问你，有没有向韵息打听掌灯人的考试难不难。”月火斜了他一眼，脸上写满了“居然不好好听我说话”的愤慨。
　　“没有啊，现在想这个还有点早吧。”
　　“不早啦，不是说想要100年后继续留在冥界工作的，前50年就好打算起来了么。”
　　“你已经想好了？我们应该是有三个选择的吧。”
　　“你到底有没有在听我说啊……重新去轮回这个选择我已经pass了啦。既然想轮回，干嘛还要浪费这100年来当亡灵啊你说是不是。”
　　说完还自己点点头一副“你说得没错”表情，看得守望真的是一阵头晕。
　　“你还真干脆。”只有这一点值得表扬。
　　“一向的，别别扭扭不是本大爷的风格。”边说边用很十三的手势抚了一下头发，“不过比起掌灯人的话，我更喜欢死神一点。”
　　虽然很想丢给他一句你快点去死，但本着邻居的义务守望还是劝了一句，“……你清醒一点，死神局又不是那么好进的。”
　　“所以要早做打算早开始用功嘛。”完全是没有听进去的样子，月火伸了个懒腰，然后又开始上天入地地鬼扯。
　　在终日被夜幕笼罩的杜绝一切希望的永夜城里，这个红发少年的随意和乐观显得万分突兀。每一个滞留永夜城的亡灵，除了本身具有能够为冥界服务的能力外，也应该是有着无法让自己安然离世的依恋和遗憾才对。
　　因此，守望很容易便观察到，这个家伙的坚强和那股几近傻气的自信，只不过是一种保护色。这种仿佛没神经般的快乐是给别人看的。
　　那是试图让自己也相信的假象。
　　四、
　　对于那些真正的冥界住民，除了韵息之外，守望也是有接触过一些的。那些一早已摆脱永夜城的死神或是掌灯人们，在工作的闲暇，偶尔也会回到这最初的地方来看看。
　　与圣渊，就是那个时候认识的。
　　前50年里，除了在人间巡视灵力平衡的工作外，守望最常去的地方，便是出于永夜城西郊的一片废墟。不为其他，只因为那里偏僻幽静，就算是再无所事事的亡灵也不会闲逛到这里。一个人静静地弹琴作画，也不会叨扰到其他人。
　　那一日踏足废墟，只一眼，便被圣渊那曼妙的舞姿震撼，再也移不开眼。少年的动作灵活如蛇，舞步婉转优雅，时而妖娆如火，时而凝滞如冰，庄重又不失妩媚，在废墟上翩步如蝶，有一种凄迷的华丽。
　　等回过神，华衣的少年早已舞毕，一脸笑意地看着他。那种超越了性别的美丽，仿佛光一样照亮了四下的暗寂。
　　是到了很后来才知道，圣渊是古时名动京城的舞伶，多少王公贵族为了一亲芳泽而一掷千金。他一舞所得，足够平常百姓快活地一生无忧。
　　而那个时候在守望眼中的圣渊，清明空灵，飘然如仙。说话时，还有那么一些生气。但当他起舞时，那舞姿，那举手投足，恍若一个悠远的梦境。
　　这么说来，与韵息在一起时，也时常觉得他周身似乎有光。淡淡的，明净的，仿佛是薄纱飘散，似真似幻。
　　这就是被无数岁月与记忆洗涤过的证明么。
　　真看不出来呢，圣渊居然是死神。
　　看不出来？为什么？
　　因为，像死神这种以强大攻击力为特色的职业，我之前一直以为比较适合月火那种思维单纯且行动不经过大脑的笨蛋呢……
　　虽然这个职业的确比较适合这样的人，但也并非所有的死神都是这样。在永夜城并不是经常遇见正式的死神或是掌灯人吧？
　　嗯，也就是偶尔。
　　也难怪。到了幽氲城那种纸醉金迷的地方之后，大多数人差不多也就把这座连光都没有的城市给忘得一干二净了。
　　幽氲城……很繁华么？
　　就如同冥界的大都市。
　　……月火知道了一定很激动，他一看就知道是那种衣食无忧惯了的纨绔子弟。
　　呵呵，那还真是期待。
　　圣渊笑笑，继而侧过身来看守望手中的画。画布上色泽亮丽，与眼前所见的死寂完全不同。仿佛死去千万年的风景在这个清瘦少年的笔下奇迹般地还了魂。
　　很不错的画技啊。
　　还好吧，也就是随便画的。
　　真是谦虚。听韵息说你的音感也很好，能弹得一手好琴呢。
　　……原来你也认识韵息啊？
　　当然。当年我刚成为亡灵来到这里时，与我搭档并负责指导我的就是他。
　　守望一怔，随即很快地反应过来――也对，虽然圣渊的年龄比起自己来那自然是翻了几倍不止，但这几百年的岁数，算来其实也是韵息的小辈呢……
　　韵息……似乎是掌灯人吧。我看他整天都闲在这里，难道没有自己的工作么。
　　他可是幽冥厅的首席掌灯人，当然有自己的工作。不过因为任务的难度级数高，完成之后的奖励也就很可观了――漫长的假期也算是其中之一。你也知道他喜欢安静，不过是在休假时顺便过来带一下新人罢了。
　　原来如此……
　　五、
　　“那、那个……守望……”
　　刚拐进巷口，一个怯怯的声音就毫无预兆地在耳边惊起。只是那嗓音太柔太怯，全然没了那冷不防的惊乍，反倒是显得有些楚楚可怜。
　　一开始的时候，守望还真被这种不见其人只闻其声的出场方式吓到过几次，所幸现在已经基本上习惯了――
　　“弥雅？”
　　体型较小的卷发少女躲在废弃残破的路灯柱子后面，听了这声招呼，这才慢慢地挪了出来。她点点头以示礼貌，手中抱着个牛皮纸袋，姣好的面容却因为过分的垂头而被发丝掩去了大半。
　　知道这个女孩最大的特征就是胆小腼腆，守望便也不催，只是停了脚步静静地看着她。
　　“那个……你上次拜托的……”
　　支吾了半天，脸也因为太过紧张而涨得通红，却还是没有说出个所以然。本就不擅长与人打交道的女孩见守望正用询问的目光注视着她，更是一阵慌乱，索性闭了嘴巴，直接把手中的袋子递了过去。
　　守望下意识地接过。打开察看，发现纸袋里塞满了各种各样的瓶瓶罐罐，隐隐透出些植物特有的清新香味。
　　这下想起来了。
　　毕竟永夜城这种贫瘠之地，自己所找到的能用于绘画的颜料不光少得可怜，质量也实在是让人不敢恭维。那个时候在月火的建议下他去拜托了对街精通园艺的弥雅，请她试试看能不能从植物里提炼出一些可用于绘画的颜料。
　　也就是抱着试一试的心态去拜托的。没想到弥雅不光放在了心上，还一下子给了这么多。
　　“谢谢你。”理所当然的字句，却因为守望眼里那一抹难得的欢喜而变得生动起来。一贯没什么表情的淡然少年动了动嘴角，弯出了一个温和的弧度。
　　平时冷漠寡言的人偶尔展现的笑容显然都杀伤力巨大。弥雅只看了一眼就不好意思地低下头去，应了一声“不用谢”之后匆匆地跑开了。
　　“哇哦，守望你这小子还真有桃花运，在这种鸡不拉屎鸟不生蛋的地方居然还能有艳遇？看你平时也不声不响的，没想到下手倒是很迅速嘛。”
　　守望在听到这个声音的瞬间只觉得郁闷非常――同样是不分时间地点的突兀出场，怎么这个家伙就能够咋呼得让人想一掌拍上去呢……
　　“……你羡慕啊？那我把她介绍给你好了。”
　　“别，我可是很讲义气的人，朋友妻不可欺嘛你说是不是……哇啊，你干嘛？！”
　　红发少年一脸欠扁地说完之后发现守望毫不留情地冲他扔了一把魂火过来，连忙“哦哦”地怪叫着闪开。幽蓝的魂火一下击中了他身后废弃大楼的墙壁，瞬间砸出了个大洞。
　　“缺不缺德啊你又破坏公物……哎，不对好不好，哪有你这样的啊？居然用这么危险的东西攻击你的挚友？！”
　　费了很大的劲儿守望才终于忍住了自己想扶墙的冲动，通常这个时候基本上也就没了什么火气――“谁是你的挚友……就你这种智商的还想当死神，要是真让你当上了冥界灭亡差不多也就指日可待了……”
　　“那是因为你没见过我当年以一挑十自由出入敌群的英姿，我不怪你。”月火明显是没有听进去，不光擅自把话里讽刺的成分自动过滤掉了，还边说边摆出一副“真可怜我理解你”表情。
　　“下次我真的烧死你信不信……”
　　“不信。”
　　“……为什么？我看上去很没魄力么？”
　　“那倒不是啦，你这家伙有时候腔调还不错的。”
　　“……哦？”这到底是不是夸奖啊。
　　“但我知道你不会的啦――如果你真想打我，老早就好动手了，但我到现在不还是没事么。”
　　望着身边好像答出了什么难题一般洋洋得意的某只，守望虽然白眼照翻，心却一点一点地放松了下来。
　　某种意义上来说，这个红发笨蛋还是有点讨人喜欢的。
　　六、
　　人间，偶尔还是会偷偷溜去的。
　　对他们这些候补生的出行，冥界并没有什么很硬性的规定。只要不破坏人世的阴阳平衡，不违反亡灵必须遵守的戒律，对人世不做过多的干涉，那些隐于暗处的监视者们通常都会视而不见。
　　因此，在某些没有工作的夜晚，守望会回到那座他曾居住了十九年之久的城市，沿着那些被茂盛的香樟树投满了阴影的街道，一遍又一遍地走。
　　有些地方烟消云散，再也看不到一丝存在过的痕迹，仿佛在嘲笑着那些本就岌岌可危的记忆。而有些地方依然还在，只是被夜色蒙上了一层朦胧的黑纱，看不真切。
　　守望静静地凝视着这些穿过了生死的熟悉风景，幽蓝在眼中无声地蔓延开来。
　　街道两边一路延伸的香樟树。
　　尽忠职守的欧式路灯。
　　微微发凉的晚风。
　　再往前三百米的地方，就是当年住过的小区。
　　当散乱的发丝以熟悉的触感拂过脸颊的时候，有一缕缕的痛在心中抽丝剥茧般地静静扩散。心里的缺失感慢慢地涌现，幻化成手的模样，缓慢地捏住了心脏。
　　那种痛楚，竟与曾经纠缠了他一生的心疾并无二致。姿态轻柔，痛苦却剧烈。
　　听韵息说过，很多亡灵在一开始都会回去自己的家乡走走看看，凭吊并埋葬自己的记忆。但真正回去了家里的，却没有多少。那些最熟悉的一切，反过来变成了最伤人的东西。在物是人非前所有的亡灵都无能为力，因为他们没有了时间，也没有了机会。
　　于是守望渐渐立住了脚跟不再走。
　　他想韵息是对的。
　　七、
　　有时心血来潮，倒是会到一些以前经常去的地方逛一下。比如路口那家有名的游戏中心。
　　那家游戏中心已经小有名气，早已不是守望记忆中的简涩模样。经过了几次大的装修，如今是气派非常，彩色的灯光24小时都不会熄，任何时刻都是人头攒动热闹非凡。
　　同样，来这里的娱乐的也不再仅限于学生，鱼龙混杂的人群乍看之下有些混乱。
　　在这样的喧闹气氛里，谁也不会去注意那个穿着黑色长风衣的黑发少年是什么时候进来的。自然也不会留意到，这个悄无声息的少年脚下的地板上，并没有影子。
　　守望望着四下里嬉笑哄闹染着各种发色的人群，眼里并没有任何表情。熟悉的机子已经被一个高中生模样的少年占去，他也不语，只是静静地站到了那人的身后。
　　大约是觉察了什么异样，正打得激烈的少年借屏幕的反光瞥见了身后的守望，不由得分神一怔。也就是这么一闪神，游戏随即宣告结束。
　　“Game Over”的字样鲜红得如血般刺目，回过神的少年不禁一下子恼羞成怒，“喂，你有毛病是不是，闲着没事干嘛站在别人后面一声不吭地吓人啊？脑子被枪打了的……”
　　口气可以用无礼来形容。但守望此刻唯一的反应，只是把原本投放在屏幕上的目光，转而以惯常的四分之一眼角回敬给了这个出言不逊的少年。
　　若是熟悉守望的人，或许知道他用眼角看人不过是因为懒得转身而并没有其他任何意义――但很显然，这个对守望来说再寻常不过的动作成功地引发了这个少年的怒火。仿佛颇不满于守望的态度，他低低地骂了一句粗口，一把就往守望肩上推。
　　然后，那只手在距离守望不到十厘米的地方，被另一手稳稳当当地扣住。守望身形瘦弱，个头也不高，乍看之下的确是一阵风就能够吹倒的类型。但不良少年只觉得他手上力道惊人，一下子就掐得自己没了力气。触手之处，甚至还有一股阴恻恻的冷意从手腕那里蔓延开来。
　　好、好冷的手……人类的手怎么会冷成这样呢？
　　见少年愣住，守望倒也是很快地放开了手，看那淡淡的神色似乎并不以为意。
　　“那么，让我玩一局吧？”
　　说完，守望径自绕过那少年，自顾自地坐下开始了游戏。一关又一关，那些张牙舞爪的怪物一上来就被守望狠狠击毙，血溅当场。
　　被晾到一边的少年诧异地看着，越看越觉得有冷汗从脸颊边滑过。
　　怎么……怎么回事？
　　记忆里头，游戏的特效有这么逼真吗？那惨叫，那鲜血，那阴冷的场景……空气里隐隐散发的古怪味道，却又的确是……血腥味？
　　一念及此，少年开始有些脚软。努力地咽下口水，他再次抬头看向屏幕，正好赶上了守望挑战最终BOSS的那一刻。一番腥风血雨的攻击后，怪物濒临死亡，却猛然睁开了双眼，幻化成一团灰色的人形烟雾，起身似乎想要冲出屏幕！
　　在少年战战兢兢几乎以为要死的时候，守望却淡定地按下了攻击键，将它彻底杀死。屏幕上开始不停地闪现“You Win”的字样，血淋淋的光芒映在守望那本就苍白的脸上，有一种说不出的诡异。
　　“你运气还不错。”回过头，守望淡淡道。
　　“……什么？”
　　没有开口解释，守望只是用眼神示意他看一下四周。少年顺着他的目光望过去，惊讶地发现原本灯火通明的游戏中心此刻完全是阴影绰绰，仿佛有无数模糊不清的人形四下走动，有的甚至和人群搅在了一起，扭曲成奇怪的形状，让人觉得浑身不舒服。
　　“那些是凶灵，残缺不堪的灵体残渣。”
　　纵然守望那理所当然的口吻让完全不明白事态的少年很火大，但此刻恐惧多过恼怒，于是他也没有发作，只是半惧半恼地盯着守望。
　　“我可是救了你。”像是终于感觉到了对方的视线，守望缓缓抬起直视面前的少年，漆黑一片眼眸中有幽蓝的光一闪而过。
　　那种气场所带来的强大压力是无法言喻的，少年用自己此刻哑口无言证实了这一点。
　　“算了。”
　　似乎也没奢望对方能够反应过来，守望耸了耸肩，再次目中无人地绕过了他，径自走向门口。但守望那特有的几乎毫无波澜的声音，还是穿过虚空清晰地响在了少年的耳边――
　　“游戏中心这种地方，它们也会常来光顾。下次可就没人救你了。”
　　在守望推门出去后，空气中那种无形的压迫感便开始渐渐地消失。等少年发现周围重新恢复了正常的明亮喧闹时，自己已是满身冷汗。
　　“阿浩，你怎么了啊？”
　　“啊？”
　　惊魂未定的少年一惊，见上前的是跟自己一起来的同伴，这才松了口气。
　　“……没、没事。刚才遇到了个神经病，说了些有的没的……”
　　“刚才？刚才你不是一个人在这儿玩游戏么，哪有什么人？”
　　“……你没看见吗？就是那个穿黑色风衣的小子啊，头发有点乱，还戴着银色的耳钉……”
　　“你在说什么啊？”同伴挥挥手，斩钉截铁地打断了他的描述，“我刚就一直往你这边看呢，分明就只有你这么个傻子坐在那儿对着个黑屏杀得昏天暗地，哪有什么其它的人。”
　　“……黑屏？”
　　“对啊，老板说那机器前几天就坏了，连电源也没插上呢，怎么会有图像啊。你到底一个人在那儿干什么呢？”
　　少年望着机器后那果真空荡荡的插座，心里顿时一阵恶寒，连解释也没顾上就抓起外套立刻冲出了游戏中心。
　　守望站在街道的另一边，默默地注视着那个少年匆忙地从那里逃离。
　　整个过程里，监视者既没有现身也没有任何形式的阻挠，也就是说无碍了。没有看错，这个少年此次的劫难并不在他本身的命理之内，因此守望救下他，也不会扰乱世间的生死平衡。
　　倘若本就是阳寿将尽之人，哪怕是多么举手之劳的事情，也没有一个亡灵会出手帮忙的。救回应死之人，等于是打乱了生死，在冥界可算是重罪。毕竟也是素不相识，能帮则帮，帮不了也就罢了，犯不着让自己百年道行一朝丧。
　　少年的身影很快便消失在了街角。守望收了视线，慢慢地走入一个无人的幽深角落。
　　再过不久，货真价实的太阳就要升起了，在正式成为冥界的居民之前他并没有抵抗阳光的能力。
　　那毕竟是生者的光芒。

　　亡灵之歌（下）

　　 八、
　　后头的50年，日子就没有这么逍遥自在了。
　　这个时候，基本上所有的亡灵都已经有了自己的选择。既然下定了要留下的决心，剩下的便也只有努力用功，好在他们100年的试用期满后通过考试，正式成为冥界的一员。
　　因此，差不多所有的亡灵都在同一时间内停止了各自的娱乐，一反往日的无所事事转而不约而同地埋头进入了平时基本无人问津跟荒废无异的图书馆。
　　常年漆黑的馆内，忽然间就燃起了明明灭灭的魂火。
　　守望无意间抬头，发现整个图书馆几乎座无虚席，甚至连窗台上都坐满了认真看书的认识或不认识的亡灵，一时间倒也愕然，竟有了种要高考的感觉。
　　虽说守望寿终正寝时已经19岁，但因为身体原因他早在高三第一学期结束的时候就退了学，去往英国治病疗养，因此也就这样逃过了压力繁重的高考，一个人在异国他乡逍遥自在――
　　如今，命运不过绕了个道，该来的还是来了。
　　就在守望托着下巴默默感慨地时候，对面却传来一声不合时宜的撞击声，吓得他一怔。闻声抬眼，发现月火已经趴倒在满是灰尘的书页上，一脸的不堪重负，头顶上有无数类似于“为什么死神考试会有这么多东西要背老子都快100年没看过书了”的字眼充满怨念地盘旋着。
　　“喂喂，看不进去也别自虐行不行？等下发现自己满脸是灰的时候可别怪我没提醒你。”真是的，那颗脑袋到底有多重啊，一倒下来居然弄得灰尘到处飞。
　　“今天不跟你搞……啊，我绝对要死了……”
　　同情地望了一眼此刻真的是油尽灯枯的月火，守望不知从那里变出来一根树枝，戳了戳同伴那长满火焰般红发的脑袋，“哎，月火，其实我从以前就很想问你件事……”
　　“什么？”
　　“你还活着的时候，不会只有初中毕业证吧？”
　　“你……乱说什么啊，好歹我也考上高中的好不好，只不过后来退了么……”现下状态不佳的月火差点上当，所幸反应得还算快，惊险万分地把那句“你怎么知道”给收了回来。
　　“那就是肯定没认真上过课。”不然怎么可能连这点注意力都集中不了，这才一个下午而已。
　　“聪明，打进高中第二个礼拜起我就没听过课……能看一整个下午的书都不倒下，你当年一定是高材生。”
　　“那倒不至于。”其实是完全相反吧，自己当年的成绩离中等生都远得没影儿，不要说高材生了。
　　见月火哼哼着就渐渐没了声音，守望也不再吵他，再次把注意力重新放回了面前的书上。
　　陈旧泛黄的书页在手指的婆娑下“沙沙”作响。某种悠远且令人怀念的味道在空气中静静弥漫， 心境也随着它慢慢地清明一片。
　　时间就这样悄悄地流淌过去。
　　不惊扰，也不停留。
　　九、
　　有一阵子没有看到韵息。
　　据圣渊说，似乎是幽冥厅那里有了个很麻烦的任务，交给一般的掌灯人不放心，愣是直接扔了道金牌下来取消了韵息的假期，把他这个首席掌灯人给叫了回去。
　　非韵息不可的话，一定是什么不得了的任务吧。
　　此刻，也只能是理解又无奈地皱皱眉头。
　　虽然不再为他的不辞而别担心，但望着怀里揣着的那些书，想前去请教问题的守望心里还是有一些小小的失落。
　　毕竟在心里面，那个终日笑容满面的白衣少年早已是导师的不二人选。不论是理论上的指导，还是心灵上的牵引，他都没有失过一次职。
　　站在开满了彼岸花的冥河边，守望只觉得周身微微地泛冷，下意识便抱紧了怀里的书，一步一步沿来时的路走回去。
　　也对，还是不要太依赖韵息的好。以后的路，终究也要靠自己继续往下走。
　　十、
　　“弥雅，你有没有听说过那个关于彼岸花的传说？”
　　“嗯，听过的，就是那个‘彼岸花，开彼岸，花叶不相见，生生相错’的故事对不对？所以彼岸花还有另一个名字，叫曼珠沙华。”
　　“曼珠沙华……”
　　守望重复着这个忧伤凄远的名字，语气近乎喃喃，却不知此刻自己迷离的眼神已经让一旁的女孩飞红了脸。但见守望很快又将注意力放回了眼前的画上，弥雅也不再打扰，只是静静地坐在他身边看着，见证一块空白的画布是怎样在寥寥数笔后就被赋予了生命。
　　几乎就没有任何的修改，仿佛只是看一眼，就把所有的东西都留在了记忆里，转而又将它们通过手中的笔投映在了画布上。那些谁都能画得出的线条，经过那双手的组合之后，竟然一点点地活了过来。
　　“好厉害……”弥雅不禁脱口赞叹。话一出口这才发觉不对，连忙自己捂住了嘴，生怕分了守望的神。
　　但专心画画的少年并没有应声，又或是根本没有听到，手中的画笔并没有丝毫的停顿。从充实底稿到上色彩，他都是一言不发，仿佛身侧空无一人。直到画作完成，守望这才搁下了画笔，长长地舒了口气。
　　一屋的花草，在那块小小的画布上开得无比鲜活。弥雅望着这幅比实物还要栩栩如生的画作，不由得微微发怔――
　　花草还是那些花草。但这幅画的背景，竟然是已经阔别他们许久的晨曦。干净透明的光芒洒落一屋的芬芳，连植物上每颗不起眼的露水，都在阳光的照射下泛出了晶莹剔透的光。
　　虽然与实际不符，却有种莫名的感动和暖意在心里悠悠地荡漾开来。那种感觉，就像是看到了传说中花与叶的精灵打破禁忌，让彼岸花花叶同时盛放的美丽场景一样。
　　“我乱画的。”见一旁的少女愣了有一会儿，守望淡淡道，“这样看上去明亮一点。”
　　顿了顿，又问，“很奇怪么？”
　　被守望的话一下子拉了回来，弥雅连忙摇头，“没有没有！这样很好，我很喜欢啊！这么好看又温暖的画……”
　　“嗯。”守望并没有仔细去听弥雅习惯性的语无伦次，边说边开始收拾画具，“那就送给你吧。”
　　“……哎？”
　　“不要么？”
　　“啊，不是，我当然很喜欢……”弥雅爱不释手地用手指抚过画的边角，眼中有难以置信的欢喜光芒，“可是，为什么要突然送给我呢？”
　　“就当是那些颜料的谢礼吧。”在永夜城这种地方也实在是拿不出什么可以送女孩子的东西，“颜料的事，以后还可以来拜托你的吧？”
　　“当然，随时都欢迎！那……我真的可以收下？”
　　面对弥雅此刻还是有点不确定的询问眼神，守望做了个“请”的手势。女孩抱着画兴奋地跑进了屋子，出来的时候手里却捧着一大束迷央百合。
　　“那个，这是今天刚开的，放在瓶子里每天换水的话香味可以持续很久……啊，它的香味有舒缓精神疲劳的作用，最近你们好像都很忙的样子……”
　　大致明白了她的意思，也怕拒绝了的话弥雅搞不好会当场哀哭，守望也只好恭敬不如从命地接过了花。说“谢谢”的时候心想这么多花自己那破花瓶也放不下，倒是可以给月火捎一点过去。
　　幽蓝的百合有了冥河水的滋润，顿时便在古典的瓶子里恣意地舒展开来。狭小的屋子里，有幽然的香气开始点点的蔓延。
　　香气略带冷冽，但久了，却在鼻尖留下了些微的暖意。
　　月火就是在满屋香气的浸染中慢慢地醒了过来。刚睡醒，未免还有些迷糊，揉了好几下眼睛，这才看清了那不知何时被摆在了桌上的幽雅花朵。
　　在原本应该漆黑一片的屋子里，无声地绽放着那么一抹幽蓝。
　　红发的少年并没有马上起身。片刻的凝望后，也不知想到了些什么，一贯说不出正经话的嘴角却以一个平静温和的角度轻轻扬了起来。
　　十一、
　　50年，人间一晃便是半个世纪。这段岁月放在人世，不知能浸透多少的悲欢离合，但他们不过将之拿来准备一场考试。
　　顿时便觉得有些小小的讽刺。
　　想想，又觉得自己好笑。本就不是时间里的人了，却还在这里做无谓的感怀。这一类的问题，即使想破了脑袋也未必有答案，更何况接下来的考试里也根本就不会出现。换言之，完全是没有思考价值的东西。
　　那么，在那么重要的考试前夕还在为之浪费脑细胞的自己，是不是很愚蠢呢？
　　守望牵动了一下有些僵硬的嘴角，做出一个无力的微笑。
　　直通幽氲城的特快列车在一片黑色的虚空里无声地迅速行进。整个车厢都坐满了待考的亡灵，不是在温书便是以打盹养精蓄锐。
　　空气安静得仿佛凝滞。
　　刚刚转过头准备看一下风景消磨时间的守望很快地放弃了这个想法，无奈地叹了口气――
　　车窗外并没有任何风景可言。
　　漆黑的底色上，他只看见了自己那张消瘦苍白的脸。
　　下车的时候，守望不得不承认自己受到了某种程度的惊吓，以至于刚踏上月台就没法再迈开步子，愣是傻傻地发了一会儿怔。
　　在圣渊的描述里，他对这座号称冥界大都市的城市已经有了一定的心理准备，也想象过了它应有的灯红酒绿和声色犬马――但显然，这些心理建设并不足以对抗当他亲身站到幽氲城面前时所带来的震撼。
　　“哎，守望。”月火的声音自一旁传来，全然没了平日扎咋呼呼的吵闹，反倒显得有些讷讷。
　　“什么？”
　　“有了比较之后我才发现，永夜城真不是人呆的地方。”
　　守望好笑地望了一眼身边已经双目发直的某人，打趣道，“……那你是不是很庆幸自己不是人？”
　　“哈？”月火这才发现了自己话里的语病，笑笑之后也恢复了常态，“你别说，还真有一点……”
　　两人有一句没一句地搭着，终于是在环境的巨大落差里回了神，迈开步子汇入了出站参加考试的浩大队伍里。
　　幽氲城是整个冥界的经济文化中心，各方面设施的完备都不是贫瘠的永夜城能够相提并论的。除去与人间现代化大都市无异的高楼大厦和人山人海之外，天空之上还能看见一块沿既定轨道围绕整个冥界不停公转的巨大圆形古玉。
　　它散发着足以与真正的太阳比肩的明媚光线，让一行习惯了黑暗的亡灵们顿时有些睁不开眼。
　　据说，大概在1200多年前，冥王与天界的圣主经过几番协商，终于缔结了一份正式的长期友好条约。在获得天界的许可后，通过这块古玉，冥王将光芒引入了曾经不见寸光的冥界，一举摆脱了笼罩冥界长年不散的阴霾与落后，引导着这个古老的黑暗世界开始走向繁荣和强大。
　　而永夜城之所以暗无天日，是因为这座不幸的城池正好处在一个无论怎样都无法挨到古玉行进轨道的地理位置上。
　　永夜城如其名，是一个永远处于极夜现象里的城市。
　　“那块古玉，似乎个了不得的神物呢。”守望抬头望着那个如太阳般的圆形物在空中缓缓行进，已经将大半个图书馆装进去的脑子首先反应出来的就是这么一句。
　　“嗯。”一旁的红发少年点点头，脸上的表情倒是少见的认真，“是在天冥和平条约签订后，天界的圣主送的。两界的主人一同施了法术，将天界的光通过这块古玉引来了这里。天冥关系冷场了将近几百年，但自从条约签订后就迅速好转，大概在600多年前连直通天界的特快列车也开通了……”
　　“打住打住。”守望突然间有点怀疑这红毛笨蛋是不是念书念得已经神经过敏了，连忙打断他几近念经的演讲。
　　“干吗？啊，莫非我哪里讲错了？还是年代记错了？”
　　“没有，对倒是全对……”见他一副紧张的模样，守望倒也心下了然，“我说，这还没到考场呢，紧张什么啊。”
　　平时挺能掰的月火竟然被问得一怔，像是做坏事被当场抓到一般。片刻，他缓缓地回了神，有些迷茫地苦笑着喃喃道，“大概真的有一点。”
　　这下怔住的是守望。能让月火这样紧张，只能说明他对这件事的在乎程度。算了算，他们相伴近百年，却对对方的事根本一无所知。有时候面对彼此突然的沉默，对方也都是聪明地避开，然后隔天见面后又像什么事都没有似的继续嘻嘻哈哈。
　　他到底在想些什么，其实守望并不能说自己真的知道。所以此刻他张了张口，一时半会儿却也接不上话。
　　而月火脸上那如此明显的迷惘表情只停留了一瞬便很快地消失不见，随即便对幽氲城表现出了空前的热情，拽着守望的胳膊这里跑跑那里望望，大声地开始嚷嚷，“等考出来之后，我要把幽氲城所有的商店一个个逛过来！”
　　费了好大的劲儿这才把被拽得生疼的胳膊抽回来，守望不知不觉青筋暴起，刚想开口骂人时却发现肇事者已经跑开了老远，对着他远远地做鬼脸――
　　“接下来我们不同路啦。记得给考官留个好印象，可别对人家翻白眼！”
　　一想到刚才好歹还为这个神经短路的家伙担心了一下，守望只觉得咬牙切齿，一边骂着“当心摔死你啊”，一边狠狠地甩了个大大的白眼过去。
　　十二、
　　之后，笔试，实践考核。按部就班地来。
　　也许是因为准备充分，考试的过程顺利到完全可以用水到渠成来形容。在守望的记忆里，似乎从来就没有哪场考试是如此的简单又理所当然，给人一种不合格完全不可能的笃定。
　　成绩当天就能够出来，不过要等到四个小时后。
　　早早完成了所有内容走出考场的守望实在是无事可做，出去闲逛的话又怕之后迷路回不来――看幽氲城的规模就知道岔路很多，不像永夜城那样闭着眼都能走回家――所以只好在幽冥厅那装潢精美的外殿里无意义地踱着步，思索着到底该怎么打发掉这空白的四个钟头。
　　要知道，一个人在走神的时候大多都不看路，而其导致的直接后果就是――
　　没有看到冷不丁从拐角处走出来的人，并且撞了个正着。
　　一边在心里暗骂自己几声“笨蛋”，一边下意识地抓了抓头发准备道歉的守望刚抬起头，却是愣住了――眼前正微笑回望他的人，分明就是有一段时日没见的韵息！
　　依然是一袭白色的长袍，但不似平日看惯的宽松闲散，而是束紧了袖口与腰身的干练模样，再加上手中抱着的一大堆文件夹，完全是精英分子的打扮。
　　只有嘴角那一丝淡然但带着依稀暖意的笑容，一点都没变。
　　“韵息？！呃……”突然的偶遇虽说不至于让守望大脑短路，但要反应过来也还是需要一点时间，半天才吐出了这么一句，“……工作结束了？”
　　“嗯，很久没遇到这么累人的工作了。现在只要把这些报告交上去，就算是暂时解放了。”韵息笑笑，腾出一只手理了理守望那头已经完全被抓乱的头发，“你呢？考得怎么样？”
　　“还行。”意识到这个动作实在是太过亲昵，守望有些别扭地避开了韵息的手。虽然知道韵息此举不过是出于对后辈的关心，但还是有些不好意思――拜托，大厅里的人还是很多的啊……
　　韵息了然地笑笑，收了手，问道，“现在有没有时间？”
　　“有啊，整整四个小时。”
　　“那我先去把文件交了，你在这里等等我行么？我正好有东西要添置，顺便带你去城里转一下如何？”
　　守望想想也好，反正自己正好闲来无事，便点头答允。
　　站在幽氲城的街头，置身于车水马龙的守望渐渐有些小错觉，觉得此刻不过一个平凡的周末，然后他被朋友拉出来逛街。
　　原来死后的世界，仅从表相判断的话，与在生时也没什么大的不同。
　　韵息拎着一个时装袋从一家规模极大的制服店里出来，脸上有“久等了”的歉意。守望摆摆手表示没关系，随即真心地感叹道，“幽氲城还真是热闹的不像话……”
　　这种繁忙奢华的大都市情景生前看的不可谓不多，但在过了100年暗无天日的日子后，守望发现自己竟有了点类似乡下人进城般的惊怪。
　　“以后有的是机会出入这里，习惯了也就这样。”韵息笑道，但眉宇间有些许的惋惜，“没想到连最权威的店面也说无法修缮，唉……”
　　“坏得这么厉害？”老实说，守望的确很好奇究竟什么玩意儿能把韵息那身防火防水防魔法几乎没什么不防的制服破坏得这么彻底，但似乎事关工作机密，也不好多问。
　　“嗯，也只好重新买了一件。”韵息无奈地耸了耸肩，“虽然工作顺利完成，代价也很大啊――这件新衣服大概抵得上我几个月的工资了吧。”
　　“哦……”努力地不让自己去想这件衣服到底该有多贵，“没受什么伤吧？”
　　“没有，由此可见一身好衣服的重要性。”韵息一边打趣一边抬头看了下天色，“貌似不早了呢……还想继续逛么？”
　　“算了，”反正等成了正式掌灯人之后有的是时间，“我们回去吧。”
　　“好。”
　　两人离开繁华喧闹的地段，沿着冥河边的安静河道，开始慢慢一点点地往回走。
　　天色将近于人间的黄昏。漫天的金色点点氤氲，丝丝缕缕的红色参差其中，像谁不经意间抹出的写意画。
　　望着几乎与人间如出一辙的风景，抬头望天的守望不禁有些微微失神――
　　原来冥界的天空上，竟也是有云的呢……
　　“守望。”韵息轻缓的嗓音将一旁走神的少年从恍惚中拉了回来，“有没有想过自己的灯灵会是什么样子的？”
　　“灯灵？”守望眨巴着眼睛，随即摇了摇头。
　　灯灵，即掌灯人手中那盏魂灯幻化而成的精灵。在就任仪式上，掌灯人将自身的一部分魂魄赋予自己的魂灯，获得生命的魂灯便得以幻化成灯灵。灯灵以主人最希望的姿态诞生，同时又带着自己本身的属性，平时也可幻化成其他的无生命物体时刻陪伴主人身边，如同主人的□。
　　每一盏魂灯的姿态都是独一无二的，且只承认一个主人。一旦由主人赋予了生命与名字，便永远不会背叛离弃。
　　――或许，这就是自己选择要成为掌灯人的最大原因吧……
　　见守望摇头不语，韵息也不多问，只是用修长的手指轻轻拂过自己胸前羽毛形状的吊坠，也不知想到了什么。精致的吊坠仿佛回应般闪过一道流光，转瞬即灭。
　　“没有刻意想过也好……”韵息笑了笑，眼里有一种异常温柔的光，“顺应本心，才能更深切地明白自己内心所想呢。”
　　那种光芒，守望自然是清晰地捕捉到了。看着看着，竟也不由得想要轻轻微笑――
　　有些人，虽然对每个人都很亲切温和，但有些温柔却是特别的。这世上，终究只有一个人可以拥有他这样的笑意。
　　那根羽毛形的吊坠，想必就是韵息的灯灵了吧，尽管他从来没有对守望说过话。
　　但看此刻韵息的表情，即知他一定是特别的那个。
　　真好呢。
　　十三、
　　在幽冥厅外殿那块公布成绩的大屏幕上，自己理所当然的榜上有名。虽然早在意料之中，但预感成真的那刻守望还是不由得送了一大口气，有些小悬的心安然地收了回来。
　　倘若把活着的那段时间也算上，这可是守望生平第一次挤进前十，不高兴是不可能的。但此刻守望所能表现出来的最大限度的喜悦便只是浅浅地笑了笑，然后转身往殿外走――
　　刚才广播里已经通知，正式的就任仪式是在后天。那么在那之前，自己已经没有任何理由要停留在这个眼花缭乱的大都市了。好在考试期间是免去车费的，那就表示还可以回永夜城去睡一天……
　　“守望！有够慢的啊你，怎么看个成绩要看怎么久，你是老太爷哈？！”
　　才刚踏出幽冥厅的大门，守望的眼睛和耳朵就这样毫无预警地被一头耀眼的红发和一副吵不死人不罢休的嗓门狠狠击中了――然后，一块青筋就这样自然而然地在额头暴起了。
　　“想死的是你吧……”守望忿忿地念着，一团幽蓝色的焰火开始在手掌上若隐若现，“说！你是想被送进医院呢还是直接在这里人道毁灭？”
　　见守望这次真的被气到，月火忙吐了下舌头，嘻皮笑脸地开始打哈哈，“哎呀，这两个选择的下场有什么两样啊？不说这个啦，话说我在这里等了你都十来分钟了好不好？你看这么大的风啊这么大的风！”言外之意就是“你不感动就算了还要毁灭我真没人性”。
　　不知为何，每次听他耍完白痴守望总是全身无力，连生气的力气也没有了，掌心的火焰无声无息地熄灭――“你是三岁小孩啊一阵风还能吹倒你不成……你考得怎么样？”
　　问出来之后才觉得根本没意义，要是没考上的话这家伙现在哪儿来这种快飞上天的得意劲儿。果然，事实证明这个红毛笨蛋完全就是给点阳光就灿烂的类型――
　　“本大爷？那当然是破关斩将一马当先所向披靡……等等等等的顺利啊……你想啊，我这么才貌双全英俊潇洒玉树临风，那帮考官只要长了眼的怎么可能不放我通过啊你说？哇哈哈哈哈……哈哈……哈……干嘛啊你，我还没笑完……”
　　周围已经有不少人开始瞠目结舌地望着这个在幽冥厅门口放声大笑且讲话夸张得一塌糊涂的红发少年，趁还没引起大规模围观，守望一把拽住他的衣领把他往外拖，一点也不顾身后的人挣扎得像只毛毛虫――
　　“借过借过！这是个精神病患者，杀了人不负责的啊！借过借过！”
　　被强行塞上列车的月火一开始还不依不饶地要向污蔑他为神经病的守望讨说法，但抱怨了没几句就露了疲态，丢下一句“我们回去再好好理论”就靠着椅背睡了过去。
　　死神的考试里，对体力和灵力总量的要求要比掌灯人考试严格的多。毕竟也折腾了一整天，就算是月火这种单细胞生物也该吃不消了才对。
　　“真不晓得你刚刚哪儿来这么足的底气……”守望没好气地瞥了睡着的同伴一眼，最终还是伸出手去，将那不知何时沾到月火头发上的小毛球给拍去了。
　　“那个……”
　　这个每次都如此突兀但又毫无惊吓效果的开场白守望已经很熟悉，因此虽然没瞧见人，守望还是很快地反应过来，“弥雅？”
　　“嗯……”这下看见了，原来卷发的少女正躲在两节车厢的拼接处，只露出了半个脑袋怯怯地打招呼，“那个，晚上好……”
　　“啊。”习惯性地应了声之后，守望理所当然地提议道，“过来坐啊，站那么远也不好说话吧。”
　　“哦，好……”弥雅几乎是以挪的速度走了过来，眼帘低垂，脸颊依旧是红红的，“那个，守望，恭喜你考上掌灯人。我们……以后就是同事了啊。”
　　“谢谢。”守望点点头，“你也是掌灯人？”
　　女孩摇摇头，终于挪到了他们对面的座椅边，拉着扶手缓缓地坐了下来，“不是的，但我们是在一个地方工作……那个，我去了幽冥厅的‘冥界珍奇植物研究委员会’报名了，他们问了我一些问题后，很快就录用我了……”
　　也就是说，弥雅以后便是常驻冥界的研究人员――再次打量了一下女孩娇小的身段，发现这个不用经常东奔西跑的工作也的确比较适合她。
　　“那以后就要多指教了。”
　　“嗯，你也是……”弥雅鼓足勇气抬了抬眼，去发现原本在守望身侧睡得死沉的月火不知何时已经转醒，竟戏谑地冲她眨了眨眼睛！
　　像是秘密被发现了一般，本来便十分害羞的少女一下子就脸红到了脖子根，“呀”了一声之后马上起身跑开，转眼就没了踪影。
　　守望显然不明白状况，狐疑地观察了一下自己和四周――月火早就闭了眼睛继续装睡――却也没发现什么不对的地方。
　　“女人还真是奇怪……”半晌，守望不禁讷讷，“她不会就这样一路跑去车尾吧？”
　　十四、
　　永夜城北门。
　　直直地走出去，大约三百米之后，便能看到忘川。彼岸花在冥河沿岸一路开放，到了忘川这边，更是异常的艳丽。
　　守望双手抱膝，静静地坐在一片火红色的簇拥里。
　　河上时有引渡人划着木船经过。船上那些刚从地狱刑满释放的亡灵们低下头喝下一口忘川的水，然后在船桨的“吱呀”声中去往轮回隧道，迎向他们的重生。
　　牧云那个时候，应该也有经过这条河吧？
　　那么，他也必然喝过了忘川的水，什么也不再记得，平平静静地轮回去了吧……
　　凄楚的笑意中，守望默默地抱紧了自己，把头也埋进了膝间。
　　已经整整100年了。
　　十五、
　　新任死神与掌灯人的就任仪式是在同一天。
　　当守望与月火再次踏上那班直通幽氲城的特快时，车厢里的气氛已经很明显的与前天不同。此刻，大家几乎都已经是冥界的正式注册成员了，没有必要再惴惴不安。那种有说有笑的氛围，较之去就任，倒更像是去春游。
　　两人找了位子坐下，受周围环境的影响，心情也不禁放松许多。不知想到了什么，月火忽然叹了口气，状似悲哀，“哎，守望，你知道么？见习死神的生死簿，没有高级死神的好看啊。”
　　守望先是被他凄凄惨惨的口气吓了一跳，随即又好气又好笑，“那你努力升级啊，三颗金星到手之后就跟他们一样好看了。”
　　“一想到我这会儿去领的是三颗空星我就觉得万念俱灰……”
　　“同学，要知道贪婪是堕落的摇篮。”没有理会对方那完全是装出来的落魄表情，显然是没兴趣跟他玩的守望毫不留情地揭穿，“少来了，你明明就高兴得要死。”
　　“切，没幽默感的小冬瓜。”月火不满地瞥了他一眼，“真不晓得我们单纯可爱的弥雅小妹妹到底看上了你哪点。”
　　“总归比你好啊红毛笨蛋。”守望毫不客气地反驳，“显然她还是有点眼光的，看出来了你这个家伙除了长相能看之外其它地方根本就是废渣。”
　　月火张嘴欲辩，却半天吐不出一个字，不由得心中忿然――守望这臭小子……好小的个头，好毒的一张嘴！
　　见对方用无比郁闷但又说不出话的有趣表情瞅着自己，守望一下子忍俊不禁，微弯的嘴角打破了以往浅然无谓的弧度，竟透出了隐隐的甜意。
　　看惯了守望平时不惊片尘的笑容，月火不禁为这少见的甘甜微微地发了一下愣。
　　其实，这张脸，真的是很适合笑。
　　“怎么了？”见对方盯着自己不言不语，守望有些奇怪地望过去。
　　“没什么。”月火收回视线，下意识地笑了笑，随即站起了身，“啊，到站了，我们走吧。”
　　幽冥厅原本十分宽敞的外殿，此刻站满了正在等候传唤的见习生，倒显得有些拥挤。蝙蝠状的喇叭悬浮在殿堂上空，引导着一个又一个亡灵进入不远处那扇镂刻着古老魔法阵的檀香木大门。
　　在那里，每一个见习掌灯人将得到一盏永远属于自己的魂灯。
　　这样想想，不免也有些紧张。虽然进去之后会看到什么该怎么做，之前已经由专人事先辅导过，但对于自己的魂灯，守望从来都没有任何设想。韵息说的顺应本心，也不知道是怎么个顺应法……
　　正在守望认真思索的当儿上，自己的名字却冷不丁被喇叭大声地喊了出来，不禁被吓得一个激灵。
　　真是，这么大的音量，原本没事都会被喊得紧张起来好不好……
　　守望深吸一口气定了定神，这才把步子迈了出去。推门的瞬间，自己的手并没有丝毫的不安和颤抖，于是很快地安下心来――
　　是的，没有必要紧张与害怕。
　　现在要迎接的是同伴。
　　屋内一片漆黑。
　　在房间的正中央，伫立着一个雕琢精巧的石座。石座本身散发着柔和的乳白色光晕，照亮了四周的一小部分范围。
　　啊，就是那里。
　　真的进来之后，守望发现自己并不如当初想象的那样心慌。无论怎样的魂灯，怎样的灯灵，代表的都是自己的心。倘若连接受自己最真实的那一面的觉悟都没有，这100年的蹉跎也就毫无意义了。
　　此刻自己脚下不紧不慢的步子，正一点一点证明着他的觉悟。
　　感应到守望的靠近，石座周围原本淡然的光开始渐渐明亮起来，分裂成一个个小小的光球，并慢慢地在石座的正上方凝聚起来。待守望站定，石座上已经形成了一个约摸篮球那么大的圆形光球，光芒盛大却不刺眼，仿佛一只温柔凝视着他的眼眸。
　　只觉得心中有什么地方被轻轻触动了，守望微微地笑了起来――
　　这种温度，温暖之余，不知为何竟有那么一丝丝的熟稔呢……
　　咒语自翕动的口中缓缓念出。守望伸出手，将灵力运于掌心，并轻轻地覆上那发光的球体。几乎就在手掌触碰到球体的同时，光球无声地碎裂了。
　　一盏巧夺天工的精致魂灯，就这样在如晨曦般的白光中一点点地显出了身形。古典繁复的做工，整个灯座都雕琢着栩栩如生的彼岸花花纹。顶上用来提灯的小巧铁链末端有一个精美的指扣，上面装饰着一个小小的镂空十字架。
　　――的确是很像守望的风格。
　　守望试着扬了一下手。魂灯仿佛感受到了主人的召唤，自动跃入了守望的手中，那小小的指扣更像是有生命一般，无风自动地一下扣住了他左手的无名指。
　　这个位置，很容易让人联想到至死不渝。
　　至死不渝……吗？
　　心中默念着这个象征着誓言的字眼，守望只觉得原本清晰的意识开始渐渐模糊起来。有什么东西正从心中那个紧闭了许久的地方缓慢却不容置疑地涌现出来，渐渐泛滥成一片汪洋。
　　咬了咬牙，强迫自己不去多想。魂灯的认主仪式还没有完成，眼下，还需要一个名字。一个蕴含着主人的希冀与愿望，能让魂灯拥有生命，真正幻化成灯灵的名字。
　　一个，可以陪伴他无尽岁月的名字……
　　是的，在这一刻守望无法再欺瞒自己――这么长久的岁月里，他最渴望却也最不可能唤出的名字，究竟是哪一个……
　　“你……就叫做云生吧。”
　　笑着念出来的名字，主人的眼眸里却是说不清道不明的忧伤。
　　话音刚落，手中的魂灯上赫然出现了繁复的“云生”二字，随即整盏灯便被一阵光芒围了起来。很快，守望感觉到原本扣上了指环的手上轻轻搭上了另一只手，骨节清晰，修长漂亮，恍惚之间竟与记忆中的某双手重叠起来。
　　一个人形自光芒中慢慢清晰起来。他的灯灵，有着一头漂亮的黑色长发，如流水般顺滑地披散而下，头上佩戴着一只精美的额环。身上烫金边的长袍，简单地绣着彼岸花的花纹。而长袍下摆那里，露出的却不是人类的双腿，而是一条青绿色的粗长蛇尾。
　　守望露出了然的笑意――
　　就像掌灯人本身也有等级之分一样，魂灯也有相应的形态之分。就算主人希望灯灵幻化成人，一开始也多是带着自己本身属性的半兽之身。只有主人的灵力慢慢提高，完善魂灯的力量，才能让他们达到最完美的形态，可幻化成完整的人形。
　　因此守望脸上并没有丝毫的惊讶，任由云生轻轻握住了他的手。他笑着抬头，拨开云生额前的散发，想要看看自己的灯灵究竟长什么样。
　　就在四目相对的瞬间，守望只觉得这个世界一下子失去了所有的声音。
　　片刻，守望脸上不禁露出了些许认输的表情。是的，这是个劫难啊……可惜他无论生前死后，都是躲不过。
　　这到底算是重逢，还是另一段新的开始呢？
　　心里的那片汪洋，终究是慢慢地凝聚到了眼睛里，沉甸甸地想要往下落。守望下意识地转开头去，不愿在第一次见面的时候就在自己的灯灵面前落泪。
　　忽然，一双有力的臂膀将他轻轻地拥住。怀抱里陌生却又带些熟悉的暖意来得突兀，惊讶之下，眼泪终于不受控制地狠狠跌了下来。
　　“这样我就看不见了。”耳边，云生轻轻地低语道，“伤心的话，请尽量哭泣吧――我会一直在这里。”
　　我会一直在这里。
　　百年来已经封闭了心灵的坚冰，就被这样一句简单的话语一寸寸地打破了。
　　而守望终于发现，那些自生前一并带来的孤独、不甘、委屈和不舍，并不是他忘记了，只是被他强行地压在了心里。
　　无法说给任何人听。说了，也什么都无法改变。只是徒增悲伤罢了――
　　一如守望此刻在云生怀中，无能为力的哭泣。
　　是在经历了多少次的黯然神伤后，才终于等到了这个专属的怀抱。
　　想一次，便难受一次。几乎连心都要被扯碎的难受。
　　除了抱紧再抱紧，守望什么也不愿再多想。
　　十六、
　　人间。正午时分，烈日当空。
　　“咝……好大的太阳。”黑发的少年似乎颇不习惯如此盛大的光芒，下意识地举起胳膊挡住了眼睛。
　　四下无人，却有一个声音凭空响起，“以后常来人间，自然就会习惯了。好了，快走吧，不要太引人注目了。”
　　“引人注目？”似乎误解了对方意思的少年不满地瞥了一眼胸前那花纹繁复抽象，似十字架又似一朵浮动的云的吊坠，“莫非我长得很对不起大众？”
　　“不是，你又想多了……”知道这个容颜几近完美的少年对自己那张脸的魅力完全不自知，幻化成吊坠的灯灵自然也没办法继续说他的着装其实太过于个性也很容易引起注意的问题，只是换了个方法催促，“毕竟是第一次接受委托，迟到了总不大好。”
　　“真是的，无论什么时候你都这么嗦呢……”
　　少年抓了抓本就有些凌乱的头发，转身没入了人群。
　　十七、
　　牧云，如今我终于渐渐地明白过来。
　　沧海桑田，有时也不过是一瞬间的事情。
