 

      与颖同行 BY： 鱼在天


      　　楔子

      　　下午四点钟，向阳幼儿园门口人来人往。大部分孩子都有家长来接，有些离家近的也结伴回家。五岁的成安和一个人默默地走在回家的路上。嘴里不停地抱怨着：“什么啊，说什么要开会，非得这时候开吗？真是的，让人家一个人回家。等他们回来，不理他们……”

      　　成安和是幼儿园大班，长得很可爱，老师们都很喜欢。其实他们家离得并不是很远，只是平时父母有点溺爱他， 造成了他现在因为有点小事就闹脾气。

      　　由于满嘴抱怨，心里还想着回家后怎么“惩罚”父母没来接他。所以成安和没注意到路边有个很大的“绊脚石”。

      　　“碰”“哎呦”“啊”

      　　几个声音一同想起，最惨的当然是摔个跟头的成安和。

      　　“你没事吧？”细小的男声在成安和头顶响起，还有随之伸过来扶他的双手，修长却显得营养不足。

      　　“你觉得能没事吗？你摔一下试试？”成安和没好气的说着，很不客气的让人扶着起来。却忘了，原本就是因为他没看路才造成现在的事故。就他平时的表现，估计他根本不会反省自己有没有错。父母溺爱，老师疼爱，同学爱戴的他只会理所当然的接受别人的道歉及爱护，哪会想到自己会犯错。

      　　“对不起，我不知道你会不看路。”小男孩呐呐的说着，有点不知所措。他在路边安静的坐着，没想到突然有人被他不小心绊倒了。

      　　“我不看路，你在说是我的错吗？”成安和转回头看着男孩头低低的，很真诚的表达着歉意。只是话听起来很别扭，像是在怪他，是他的错似的。不由得再次生起气来。

      　　“不是，我没有那个意思。”小男孩着急的想要解释清楚，不想让他误会。“是我不该坐在路边的。”小男孩自责的说着，早知道应该找个隐蔽点，没有人的地方的。

      　　“哼”成安和得意的看着他，就说不可能是他的错嘛。不过，“你坐在这里干吗啊？不回家吗？”看他长得挺好的，就是太瘦了。

      　　“不想回去。”男孩低低的说着，似乎不喜欢这个话题。

      　　“你爸妈骂你了吗？为什么不愿意回家啊？”成安和好奇的问着，他是没有这样的经历。不过，经常听同学抱怨父母经常会骂他们。他想这个小男孩应该也是因为被骂，一时冲动跑了出来吧。

      　　“没有。”小男孩的声音带着点哽咽，“我没有父母。”

      　　“啊？怎么会没有父母呢？”毕竟是小孩子，成安和早就忘了刚才自己还在和人家闹别扭。现在满脸疑问的等着人来解答。

      　　“……”男孩又想到了在孤儿院的生活，不由得哭了出来。

      　　“你别哭啊，不想说就算了。”成安和看着小男孩哭的伤心有些不知所措，他没安慰过人，不知道怎么办。想想父母都是怎么哄他的，按部就班应该可以吧。

      　　看着小男孩还在哭，没有再犹豫。成安和走到男孩面前，双手轻轻地捧着男孩哭的稀里哗啦的脸。伸出小手慢慢的擦着男孩脸上的泪珠，轻声的安慰着：“宝宝不哭，不哭哦。”

      　　“……”男孩愣愣的看着面前轻声哄着他的小孩，从来没有人会这么哄他。一时间忘了哭泣，忘了自己不怎么幸福的生活。

      　　“啊，真的有用耶。”成安和看他不哭了，觉得肯定是自己的功劳。有点得意，他果然是天才，做什么都很容易。“你要去我家吗？我家挺大的，再加你住进来也没问题。”

      　　“可是……”男孩有些犹豫，毕竟他是偷跑出来的。而且他也怕给他添麻烦，在孤儿院长大的他总是很自卑，习惯性的不给人添麻烦，很怕遭人讨厌。

      　　“没有可是，我们先回家，然后再问我爸该怎么办。”成安和拉着男孩往家的方向走，也不顾男孩有些为难的轻微挣扎。估计还要很久他才能知道去考虑别人的感受，又或者他永远都学不会呢？谁知道……

      　　第一章

      　　“小安，该起床了。”温柔中带有宠溺的声音轻轻的唤着还在睡梦中的人儿。像是怕声音太大会吓到他一样，轻柔的一遍遍，不厌其烦的唤着那人的名字。似乎这样叫他起床都是一种莫大的幸福。

      　　“嗯……”床上的人轻轻咕哝几声，翻了个身继续被打断的梦。

      　　“哎”床前站立的人似乎已经料到会是这种情况，从容的走到衣柜前，打开衣柜，挑出一套整齐的校服。今天是开学的日子，开学典礼是要穿校服的。

      　　“小安，我们要去上学的。”

      　　“嗯。”虽然很干脆的应了一声，但是熟知他的人都知道他根本没醒。

      　　“你不要乱动，我帮你穿衣服。”无奈的看着还在睡觉的成安和，很熟练的帮他穿着衣服。看着他还睡得那么熟，可想而知，这种情况已经不是第一次了。

      　　“颖，你真好。”成安和迷迷糊糊的睁开眼睛，看着正细心帮他穿鞋子的成颖，突然有些感动。在他反应过来的时候已经抱着成颖的脖子了，感觉挺舒服的，所以又故意用脸颊蹭了蹭。

      　　“小安……”成颖很无奈的看着抱着他蹭的正上瘾的人，看他没有停的打算，只好好心提醒他：“小安，我们还要上课呢，你还没刷牙，洗脸。”

      　　“哦。”成安和有些心不在焉的说着，磨磨蹭蹭的去刷牙了。心里在纳闷，颖怎么越来越 
      帅了，到了学校不是很容易招蜂引蝶。真是的，没事长那么好看干嘛，成安和在心里抱怨着。不过，当看到洗脸盆里准备好的温水和已经挤好牙膏的牙刷，心情又变得异常高兴。颖还是那么体贴，真是想不出如果有天没有颖，他要怎么生活。肯定会一团糟吧……

      　　学校所处的位置是属于偏郊区的地方，与市区相比简直像两个完全不同的世界。一个繁华喧闹，一个却是安静却不失活力。特别因为是开学的日子，校园里的一切又恢复了生气。

      　　成安和和成颖由于考上同一所高中，原来的家又离学校比较远，所以干脆在学校附近租了一套房子住。因为成安和肯定住不惯宿舍的，而让他住家里肯定天天会迟到。而成颖肯定是和他一起喽。

      　　成颖与成安和俩人是兄弟，却没有任何的血缘关系，因为成颖是十年前被成安和带回家的孩子。

      　　成安和带男孩回到家，先拿出很多零食给男孩，刚开始男孩很拘谨，不好意思吃。后来成安和威胁他如果不好好吃完，等爸爸回来直接把送去孤儿院。男孩这才大胆的吃起来，他从来没有一次吃那么多零食。

      　　等成君至、安雨薇夫妇两个回来就看到，他们的宝贝儿子和一个陌生的男孩子在努力地消灭各种各样的零食。不能说是吃，应该说是比赛更为恰当。

      　　“安安，你在干嘛？”安雨薇好奇的看着正忙着向嘴里塞东西的儿子，她可从来见过宝贝儿子吃那么多东西，简直像几天没吃饭似的。所以不由得问道。

      　　“妈妈，你回来啦！”成安和看着站在他面前的安雨薇，笑着打招呼。突然想起她问的问题有些不好意思，“呵呵，没什么，突然饿了。”他只是看小A吃的津津有味，也有点馋了。但是看小A越吃越快，他不服输的毛病又犯了，连吃零食都不想输，于是就变成了像刚刚那样有些搞笑的场面。哦，还有小A是他临时给男孩取的名字。刚然没有经过本人的同意，谁让他不告诉自己名字，成安和认为这是理所当然的。

      　　“哦，别吃坏了肚子。你没吃过那么多东西，到时再撑坏了胃。”安雨薇转过头看着一直站在旁边不说话的男孩问道：“这位小朋友是安安的同学吗？也要注意别吃坏了肚子。”

      　　“嗯……”男孩轻轻地点点头。

      　　“他不是我同学，他是我在路上遇到的，看他好像没地方去，我就把他带回家了。”成安和大声的解释着，觉得自己是做了很伟大的事，等待着别人的夸奖。

      　　“嗯，路上？”安雨薇奇怪的问着，不相信现在在路上还能“捡”到人。

      　　“嗯嗯……”成安和怕她不相信似的连连点头，以表示自己说的是真的，“他还把我给绊到了呢。”

      　　“绊倒了？”

      　　“嗯，是我不好，不该坐在路边。”小A轻声的解释着，他认为是自己的错就该勇敢承认。

      　　“其实我也有错了，没太注意看路，才会摔跤。”成安和看到小A的自责，突然有点内疚，毕竟当时他如果注意一点也不可能看不到有个人坐在那里。

      　　“哦？这样啊。”安雨薇看着儿子不自在的表情感觉有些稀奇，要知道这小家伙很少主动承认错误，就算知道是自己的错，有时就干脆耍赖，像这样还真是少见啊。

      　　“嗯，是我的错。”成安和在小A要说话前说道。“还有，我想让他以后住在我们家。”

      　　“住我们家？”

      　　不只是安雨薇，就连一直听他们讲话的成君至也有些疑问。而小A也有些震惊，他没想到他说的是真的，真的打算让他住在他们家，他一直以为他在开玩笑。

      　　“对啊，反正我们家挺大的。”根本不管自己抛下个炸弹，成安和觉得这是很简单的事。不值得大惊小怪，不知道他是太成熟，还是太无知。

      　　“不是这个问题。”安雨薇简直不知道该说些什么才好。哪有人随便从街上带回来个小孩就说以后就在一起住了，而且他自己也才是个五岁的小鬼，幼儿园还没毕业的孩子。

      　　“那是什么问题？”成安和奇怪的问道，能有什么问题呢？不就是家里多了一个小孩子吗？小孩子又占不了多少地方，吃不了多少东西。他想不通有什么问题让妈妈那么生气。

      　　“对不起，都是因为我。你们都不用生气，我这就走。”小A看他们好像要吵起来了，不由得怪起自己，如果不是因为他，他们不会吵架，都会很高兴的。走到成安和面前，轻轻地说着：“谢谢你请我吃东西，我很高兴。再见。”他不想让这个善良的男孩因为自己和母亲闹别扭。

      　　“什么再见啊？你能去哪啊。”成安和拉着他，不让他出门，虽然不知道为什么，但就是不想让他走。一想到他会离开，不由得心烦意乱，口气也不怎么好。

      　　“我……”小A失落的低下头，也是啊，他能去哪呢？但他不想给他添麻烦，所以，“我还是回 
      孤儿院吧，那里的阿姨对我挺好的。”如果在这会让他难做，他还是回孤儿院吧，最起码有个地方睡觉，虽然有些吃不饱，但还不至于会饿死。大不了以后再找机会逃出来，不过要等自己长大一点。

      　　“孤儿院？”安雨薇奇怪的问道，怎么会是回孤儿院？他以为小孩子只是因为和家里关系不好偷跑出来的，看起来似乎不是这么回事。

      　　“嗯，孤儿院。”成安和生气的说道，“他父母在他很小的时候就把他丢在孤儿院了，没想到妈妈那么狠心，居然赶他走。”

      　　“我什么时候赶他走了？你这小鬼就会胡说。”安雨薇看着生气的儿子，好笑的说道。说的她像十恶不赦的老妖婆似的。她有那么坏吗？还不是他自己表达不清楚，害她以为要她帮忙“藏匿逃犯”呢。

      　　“刚刚就有。”成安和还在生气。

      　　“好了，你妈妈有没有那个意思，只是没弄明白而已。”成君至看着妻子无辜的表情，只好接手这烫手山芋。

      　　“那你们是同意他住在这了。”成安和兴奋地说着。

      　　“在那之前，你总要让我们理解下具体情况吧。”成君至看着儿子得意的样子，只好提醒他最好把事情交代清楚。

      　　“这个……”成安和不好意思的笑笑，他也不是很清楚呢。慌忙拉着小A，说道：“你告诉爸爸你的情况，他一定会同意的。”

      　　“你那么相信我会同意啊？”成君至好笑的看着他。

      　　“那是，谁让我是你儿子呢。”成安和得意的说道。

      　　“是哦，你是他儿子，他最疼你了。我是狠心的后妈，专门虐待小孩子。”那边父子情深，这边就有人在吃醋了。

      　　“哪有啊？你是我最爱最爱的妈妈，既温柔又漂亮。”成安和赶紧去安慰心灵受创的安雨薇。 刚才是自己太激动了，才那样说妈妈。

      　　“你呀，就是嘴甜。”

      　　“嘿嘿。”

      　　看着他们一家其乐融融的样子，小A下定决心，一定不能因为自己的事让他们再吵架。即使自己要再次回到孤儿院生活。

      　　“小朋友，你叫什么名字啊？”成君至轻轻地说着，看得出来这孩子不想给他们添麻烦，是个很善良的孩子。

      　　“我叫小颖，是孤儿院的阿姨帮我取的名字。”

      　　“小颖？好像女孩子的名字啊。”成安和的名字是他爸妈名字的结合，成君至、安雨薇。

      　　“嗯，你是从小在孤儿院的吗？对你父母有什么印象吗？”

      　　“没有，听人说我是刚出生没几天就被丢在孤儿院门口的。”他想不通，父母不想要他为什么要生他呢？还是因为他不好，父母才不喜欢的。

      　　“没关系，以后你就在我家住吧，我会照顾你的。”不想看他那么失落，成安和坚定坚定地说着，许下了对他的第一个承诺。

      　　“谢谢。”无论和他会不会住在一起，他是感激这个男孩的，感激他给予他的关怀。

      　　成颖温柔的看着正在和新同学打招呼的成安和，就是这个男孩改变了他的生活，让他可以正常的上学，有了家人。成君至和安雨薇对他很好，成安和有的东西也会有他的一份，不会偏袒任何一个。他觉得很幸运能遇到他们，他生命中最重要的人。

      　　“颖，我们去大礼堂吧，你还要代表新生发言呢。”

      　　“嗯。”其实他并不在乎发言的事，但是如果这样能让成安和的眼睛多注视他一会，他都会很努力的去做，很努力的让自己发光发亮。

      　　第二章

      　　“很荣幸作为新生代表在这发言，首先应该恭喜各位考上这著名的学校……”

      　　台上那个自信从容的男子耀眼的让人不舍得移开目光，作为刚踏入高中的孩子来说，他明显比其他人更加成熟。身高有180公分，在同龄人中算是佼佼者，身体修长，再加上帅气的五官，优秀的成绩。简直是个趋于完美的人，女生心目中的白马王子，崇拜的对象；男生也不会有嫉妒之心，因为差距太远；更是父母老师的骄傲……

      　　成安和心里很骄傲，那可是他看中的人呢。相处十年，由刚开始的局促，小心翼翼，到现在不仅和家里人相处融洽，和同学相处也游刃有余。十年，让一个幼小的孩子蜕变成可以独当一面的大人了呢。他不会去嫉妒他，也不会觉得自卑，因为他明白颖做的一切都不是为了自己。而是为了他，为了更好的照顾他。他何其有幸啊，遇到了这么为他着想的他。那个他说要照顾的人，不知从何时起已经把他照顾的无微不至了呢。

      　　“想什么呢？”

      　　“我在想中午吃什么。”随便找个理由搪塞一下，不过中午吃什么确实也挺重要的。

      　　“你呀……”成颖无奈的说着，“我讲的东西那么无聊吗？让你只想到中午吃什么？”

      　　“呵呵，还不错啦！”成安和有些不好意思，毕竟在他发言的时候想些别的是事实。

      　　“好了，我又没怪你。”早知道会是这种情况，“应该快结束了，结束后我们就可以回家了。你想吃什么？”成安和不喜欢这种场合，如果不是成颖要代表新生讲话，估计他根本就不会来参加这个新生欢迎会。

      　　“我还没想好，你做什么我就吃什么。”成安和一副我很容易满足，你随便的样子。天知道他有多挑食，如果不合胃口的话根本一点都不会吃。

      　　“嗯，我们接下来要军训，还是吃些有营养的吧，怕你坚持不了半个月。”

      　　从下午要开始新生军训，为期半个月。虽然成安和的身体不属于弱不禁风，但是看他那瘦弱的样子不由得让人担心。一个一米七三的男生只有45公斤，很难不让人想到是不是营养不足。还是多补一些比较保险，以防万一嘛。

      　　“半个月？一个月都没有问题，不要小看人。”成安和气呼呼的说道。太瞧不起人了吧，虽然他看起来不是很强壮，好吧，是很瘦。但他的身体可是很好的，揍几个人都没有问题，他有必要这么打击他吗？

      　　“我知道，可是还是会担心。”他们从小一起长大，他当然知道成安和不想看上去那么弱，但还是会忍不住担心。谁让他看起来那么弱，让人有保护他的欲望，不舍得让他有一点点的不适。

      　　“算了，补就补吧。你高兴就好，反正也不是什么坏事。”成安和妥协道。他可以不理任何理由，但是他不能对他的关心置之不理，为了使他不担心，让他多补点营养根本不是问题。看着成颖像是放心了的微笑，他也笑了，这个人是真心的在担心着他啊。

      　　“那好，我们先走吧。”就知道这方法有用。

      　　“新生欢迎会还没结束吧？”

      　　“快了，我们先走吧。”如果等到结束人会有很多，他知道成安和不喜欢人多的地方，他嫌太吵，太挤。而且估计他也快饿了，要回去祭祭他的五脏庙，不然他的心情会变得很不好。

      　　“嗯。”成安和率先走出大厅，他正觉得无聊，在这呆着也会心烦。而且他可不想很多女生包围他们，那样的话真不知道什么时候才能回家。他可是领教过那些女生的可怕，他初中的时候就曾经被女生围着几个小时，从那之后他都是能躲就躲，避免被人围困的惨状。

      　　“颖今年也会做班长吗？”看着他忙碌的背影，成安和突然有些嫉妒。颖如果再当班长的话不是会像以前变得很忙吗？他不想看他那么累，当然也不想他把时间浪费在其他事情上，这样他们相处的时间就会变多了。他的颖为什么要浪费时间在别人身上……

      　　“怎么了？小安不想我做班长吗？”成颖感到有些奇怪，小安以前不会关心这种事的。他从小学开始就是班长，没有一次意外。他的成绩优异，人缘好，老师很喜欢，所以让他担任班长。而他是因为想提高自己的能力，想更加充实自己。小安以前从没说过什么，这次是有什么原因吗？

      　　“嗯，不想。”成安和干脆的承认，他是不想让他担任任何班级或学生会的职务，他只需要轻松的做个有闲的好学生就好，其他事能不理就不理。

      　　“哦，我知道了。”成颖根本不问理由直接应允了，只要是小安不想他做的事，他都不会去做，即使根本没有丝毫理由。

      　　“嗯，明天开始要军训了，早点休息吧。”                                   `

      　　“晚安。”

      　　“晚安。”

      　　第三章

      　　九月的天气应经称不上炎热，但是对于那些在操场上军训的人来说哟，真是算不上好天气。他们宁可来场暴雨，让他们有光明正大的理由跑去休息。操场上的人挥汗如雨，这边树荫下的人就显得太过悠闲，太过幸福了。

      　　“你还真会享受啊！”调侃的看着那个靠着树似乎睡的正香的人，上官珏宇感到莫名的怒气，他们在那热的想自杀，他却在这悠闲地睡觉，穿着迷彩服还睡得那么理所当然。

      　　“你是哪位？”成安和用手拿开盖在脸上的帽子，上下打量一下打扰他睡觉的人，和他一样穿着迷彩服，难道是和他一样偷懒的人，那干嘛还要多管闲事。

      　　“我是谁不重要，重要的是我们都在训练，你却在这睡觉，不觉得很无理吗？”上官珏宇看着那张绝美的脸有些失神，好漂亮的人啊，粉雕玉琢四个字简直是为他量身打造的。可是心里还是有点别扭，口气不由得说的有些冲，也是为了掩饰自己的失态。

      　　“呵呵……”清脆的笑声响起，充分表现出声音主人的愉悦心情。

      　　“你笑什么？”上官珏宇让他笑的有些生气，有什么好笑的？他又没说什么搞笑的话值得他笑成这样。不过，他笑起来的样子更迷人了。意识到自己在想些什么的上官珏宇感到有些失措，他怎么会被一个男生迷住？这太荒谬了，虽然他长得漂亮的让人雌雄难辨，但还是可以由他的行为看出他是个货真价实的男生。当然也会有些女生实在太像男生，但仔细看的话还是可以清楚的分辨出性别。

      　　“你这人好奇怪哦，只准州官放火，不许百姓点灯。你自己不也在这偷懒，说的好像我很十恶不赦似的。”成安和虽然身体并不差，可以说抵抗力还是比较好的，可是他不喜欢在太阳下面鹛久，所以和教官说一下就在这睡一下了。虽然他可以直接回家，但是他很想等成颖一起回去。没想到会遇到这个“正义”的男孩，为了那些操场上同学打抱不平，真是太可爱了。

      　　“才不是，我只是出来上次厕所，并不是像你这样偷懒。”上官珏宇解释道，一是为了说明自己的清白，一是怕他误会。虽然不知道为什么，但就是直觉地不想让他对他有误解。

      　　“哦，那你现在呢？不是在这偷懒吗？”成安和故意歪解道，发现这人还真好骗，突然想逗逗他，反正现在正好无聊。不等他辩解接着说道：“我知道了，你是故意的，故意找我的麻烦好拖延时间，你不想军训，但有找不到理由只好拿我当借口，是不是？你好阴险哦！”成安和故意用很无辜的眼神瞅着他，好像上官珏宇才是恶人，而他只是无害的小绵羊。

      　　“你你你……”上官珏宇有些气结，他没见过那么能掰的人，他可以肯定他是故意的，但是看着他无辜的眼神却不由得怀疑自己是不是真的那么可恶。

      　　“小安是不是又欺负人了？”

      　　温柔中带着笑意的男声轻轻地一句话语适时的化解了上官珏宇的尴尬，也使气氛变得轻松很多。

      　　“颖，你来了。”成安和高兴的看着走到身旁的成颖，“是不是可以回家了？”

      　　“还不行，我只是趁着休息时间来看下你。你没事吧？”就知道他不会乖乖的训练，能坚持三天他已经觉得很不错了，毕竟成安和是那种呆不住的人，除非是睡觉。但是又担心他是不是真的不舒服，所以从成安和离开操场他就有点心不在焉。

      　　“没事，只是觉得很热就跑到这休息了。”

      　　“那就好，如果不舒服一定要告诉我。”虽然知道他不会有事，但还是忍不住过来看看。亲眼看到他没事才会真的放心，转头看着一直在旁边站着的男生，问道：“小安，这位是你同学吗？”

      　　成颖因为是以第一名的成绩入学的，所以排在了一班。而成安和则是在三班，他们的教室中间只隔了一间教室，很近，连阳台都是互通的。

      　　“不是，刚认识的。”成安和抬头看一眼还没走开的男生，确实没见过，那应该就不是同学了。天知道他才认识几个班上的同学，估计连老师或者教官的脸他都不记得。

      　　“你好，我是成颖。”成颖礼貌性的问好，他也知道成安和不喜欢和人交流，除非是整人的时候，也不指望他介绍了。

      　　“你好，我是上官珏宇。”他知道成颖，毕竟他已是学校里的风云人物，估计连高年级的都听说过他了。何况，在新生见面会上还给人留下了那么深刻的印象。他比较在意的是他们两个是什么关系？

      　　“颖，我们还要多久才能回去啊？”成安和有些不耐烦了，本来他不介意多等一会，可是现在多出个人就不好玩了。

      　　“还要半个小时吧。”虽然今天天气比平时热些，但是估计教官是不会放他们早些回去的。

      　　“哦，还要半小时啊！”成安和有些泄气，突然想起旁边还有一个人，遂说道：“你不是也要军训？是不是真的像我说的那样你在找借口偷懒？”

      　　“我没有，我这就要过去了，你们也过去吧，别在这偷懒了。”上官珏宇已经放弃跟他争论了，反正他也说不过他，只会令自己生气而已。“你叫什么名字啊？”

      　　“我为什么要告诉你啊？”成安和皮皮的反问，看来他今天是不打算放过上官珏宇了。

      　　“小安！”

      　　“成安和，我的名字。”成安和不情愿的说道，要不是怕颖生气，他才不会说呢。他知道成颖不想让他在无意间得罪人，怕他没有朋友。

      　　“哦，我知道了。那再见了……”上官珏宇其实是挺好奇的，好奇他们的关系，好奇成安和为什么那么在意成颖？还有最不容忽略的一点，为什么他看到他们站在一起的画面会感觉那么刺眼。

      　　“颖，我们回家吧。快结束了，不会有人发现你不在的。”这只是成安和自以为是的想法，其实好多人都知道成颖不在，毕竟那么有存在感的人会有很多人注意的。

      　　“好吧，我们先回去吧。”也快结束了，不去也没关系，即使教官问起来也可以说临时有事来不及请假。估计这时候成安和也快饿了，看来他应该再给小安补些营养，免得到时真的支撑不住就坏了。

      　　第四章

      　　“爸爸，妈妈，我们回来了。”军训结束后成安和就和成颖回家了，毕竟这次离开家的时间比较长。

      　　从幼儿园开始，成安和他们的学校都是离家最近的，不管是好学校还是差一点的都没关系，重要的是只要距离近就好。因为成安和太懒了，喜欢赖床，学校近些才不会经常迟到。虽然成君至他们反对过，但是成安和坚持，也就任他去了。不过，高中就不一样了，毕竟关系到以后的生活，当然要重视一些。由于成君至夫妻坚持不肯妥协，成安和只好退而求其次说要在学校附近租房子住。

      　　成安和没住过学校宿舍，也不想去住，不用说也知道肯定不如在外面住自由。而且有才成颖在吃饭肯定没问题，也是因为这个原因成君至夫妻两个才肯同意他们在外面租房子住的。而且也担心不同意的话成安和不肯乖乖去学校。只是要求他们一星期必须回家一次，免得成安和懒得恋家都不回。

      　　“安安，小颖，你们回来了。”

      　　安雨薇听到开门的声音从厨房走出来，看着半个月没见的孩子感觉变化还是挺大的，拉着成颖的手不由得心疼的说道：“小颖，肯定是军训太累了，你看都瘦了，还晒黑了。”

      　　“老妈，我也军训耶，你怎么不问我是不是累着了？”成安和有些吃醋，他们明明一样都军训，一样都半个月没回家耶！

      　　“你？”安雨薇斜眼看他一眼，“我看你还是那么白白嫩嫩的，而且脸上还多了些肉呢，你说你哪里像是受过军训的人？肯定是找借口溜到哪睡觉去了。”对儿子安雨薇还是很了解的，他会老老实实的军训根本就是奇迹，而奇迹之所以被称为奇迹，其中之一就是奇迹很少发生或者说几乎不会发生。

      　　“哪有？”成安和小声的咕哝，他妈也太瞧不起他了，他那么不值得信任啊？虽然说她猜的八九不离十，但也不必要这么直接吧，太不给面子了。他只是在天气热的时候才会偷懒嘛！而每次教官看他那么瘦弱的样子总是会毫不犹豫的批准，时间一长，教官都习惯了，只要天气稍微一热就会先问他要不要去休息，好像他真的随时会昏倒似的。

      　　“好了，你们先上楼休息一下吧。过一会就可以吃饭了。”

      　　“嗯，那我们先上去了。”

      　　看着成安和拉着成颖上了楼，安雨薇不禁有些感慨。当年如果不是成安和坚持，她可能就少了个好儿子了呢。成颖做什么都是为了他们着想，对他们夫妻很孝顺，对成安和更是可以说是言听计从。当时觉得既然成安和喜欢，而且他们工作又忙找个人来陪他也不错，多养个孩子只是个小事情。没想到成颖越来越优秀，一个家长心目中的完美儿子估计就是他那个样子，而且不只是陪着成安和，不知从几岁起，成颖说要照顾成安和，而他也做得很好。在安雨薇看来成颖几乎是完美的，但却是有点担心他太完美，这样的人生活并不轻松，他怕成颖太在乎他们从而忽略他自己。让人心疼的孩子……

      　　餐桌上的气氛总是轻松愉快的，只是会夹杂着某人不满的抱怨而已。十多年来几乎无一例外。

      　　“妈，你都不帮我夹菜，你眼里只有颖一个儿子。”成安和看着安雨薇不时的夹菜放在颖碗里，还不停的劝他多吃些，不由得有些郁闷。

      　　“给你夹？你碗里还放得下吗？”安雨薇没好气的看着那个没事找事的儿子不满的说道：“明明自己碗里都堆成山了，你吃的完吗？再说了，我夹的你会先吃完吗？”看着儿子薇薇发窘的脸色，安雨薇却不打算就此放过他，“每次不是只吃完小颖帮你夹的就饱了，还好意思说呀你。”

      　　“好了，先吃饭吧。”

      　　看着他们母子两个餐餐必吵得话题虽然觉得久违，但还是有些想不通总是这个话题亏他们还真能吵的起来。成君至看到两个活宝终于停止战争了，转回头看着安静吃饭的成颖，问道：“学校感觉怎么样？还适应吗？”

      　　“嗯，挺好的。”成颖觉得学校都差不多，没觉得有什么区别，对他没有影响。

      　　“租的房子怎么样？住的习惯吗？”这是他们第一次在外面单独住，有点不太放心。

      　　“挺不错的，去学校也很方便。”

      　　“嗯，那就好。”安雨薇终于安心了，一直怕他们照顾不好自己。

      　　“这学期还会担任班里的职务吗？”成君至随口问道。估计成颖在什么学校都会觉得不错吧，他也就不多问了，只是了解一下他以后的打算。

      　　“不会。”成安和既然不想他担任职务，那他就一个都不负责。

      　　“哦，那学生会呢？”成君至有些意外，但也没说什么，只要他们自己高兴就好。

      　　“还没想好。”学生会成安和没说，一会再问下他。

      　　“嗯。”成君至了解的点点头，不再问了。

      　　“爸爸妈妈，我吃完了，先上去了。”

      　　打过招呼后成安和回到自己房里，躺在床上检讨自己的所作所为。

      　　“怎么了？想什么呢？”成颖看着成安和困惑的样子，感到有些稀奇，有什么事在困扰着他吗？他可是极少在乎其他事的。

      　　“颖……”

      　　成安和看着坐在床沿的成颖正温柔的笑着，想都没想直接扑到他怀里，双手紧紧地搂住成赢的脖子，似乎担心他会跑掉似的。

      　　“好了，给我说说谁欺负你了？”成颖让成安和坐到他腿上，搂着他的腰以防他不小心摔下去。

      　　“没有人欺负我。”成安和把头埋在成颖怀里，声音闷闷的，似乎有点哭腔，“颖，你会永远陪在我身边吧！不会突然不见了的，是不是？”

      　　“对，我会陪在你身边，只要是你想要的，我也都会想办法帮你实现。”

      　　“真的？”成安和不确定的抬头看他，想寻求他的保证。

      　　“我有骗过你吗？”

      　　“嗯，没有。”成安和点点头，成颖是没有骗过他。可是，“如果你结婚了怎么办？不就没办法陪我了？”不知道说到这句时，成安和莫名的感到心有些刺痛，不愿去想那种温馨美好的场面。

      　　“那就不要结婚，照顾你一个就够我忙的了。”成颖不在意的说着，他从没想到结婚的问题。如果不是成安和提及估计他永远都想不到吧。

      　　“你是在说我麻烦吗？”虽然很高兴听他说不结婚，但还是忍不住鸡蛋里挑骨头。

      　　“我甘之如饴，小安，照顾你是我最快乐的事，我希望你能无忧无虑的过一生。”成颖把最真切的想法告诉成安和，不想成安和胡思乱想。

      　　“呵呵，那是。像本少爷这么完美的人已经不多了，能照顾我是你的荣幸。”成安和恢复了精神，又自恋起来。也不想想是谁天天赖床，是谁连自己的内裤都不会洗，更别提做饭了，让他吃还可以，做饭？厨房没被烧了就不错了。

      　　“好了，先睡会吧。现在外面很热，不适合出去玩。”

      　　成颖把他抱着放在床上，盖上被子。虽然外面温度很高，但屋里空调温度有点低，睡觉的话还是要盖着薄一点的被子以免着凉。

      　　“颖陪我一起睡吧，好久没在一起睡了。”成安和伸手把成颖拉到床上，让他躺在他身边。要知道小时候他们经常睡在一起的，因为成安和总是找各种理由跑去和成颖挤在一张床上，让人不得不怀疑他以前都是怎么一个人睡觉的。

      　　“嗯，睡吧。睡醒后我们去玩，你也好久没去玩了。”成颖笑着躺到他身边。

      　　“好。”成安和搂着他的腰，微笑着闭上眼睛，想着要去哪玩，渐渐入睡。

      　　第五章

      　　“小安，起床了。”

      　　“嗯……”哼唧几声，床上的人又去会周公了。

      　　成颖好笑的看着床上熟睡的人，真不知道他怎么那么能睡。一天要睡十二个小时，怪不得皮肤依然如婴儿般光滑细嫩，让人爱不释手。意识到自己正在做什么的成颖有些不好意思，他怎么会去摸成安和的脸呢？甚至有吻上去的冲动？

      　　被自己的想法吓到的成颖手忙脚乱的帮成安和穿好衣服，不敢看他直接走出了卧室。而成安和则是被他吵醒的，感觉他今天怪怪的。

      　　如同往常一般吃饭去上学，只是今天的成颖有些怪怪的，一直不敢正眼看他。终于在接近教师的时候忍不住问道：“颖，你怎么了？是不是不舒服啊？”

      　　“啊？小安怎么了？怎么不进教室啊？”成颖奇怪看着停在原地的成安和，不是到教室了，怎么不进去？

      　　“是你怎么了？不是我怎么了，你从早上开始就怪怪的，我刚刚说的话你也没听见，还问我怎么了？”

      　　“我没事啊。”成颖第一次说话有些心虚，他总不能告诉成安和他的心不在焉是因为早上想吻他吧。

      　　“颖，你说过不骗我的。”成安和觉得越来越奇怪，肯定有什么事情是他不知道的，而颖也不打算让他知道，心里觉得很不舒服。

      　　“我没骗你，我真的没事。”不想他误会，却又不知该如何说起。

      　　“算了，我去上课了。”成安和转身往教室走去，不想再纠结这个问题。应从来不会瞒着他任何事，而这次很明显的不想让他知道，虽然心里有些不舒服，但既然颖实在不想让他知道的话他也就不再问了。

      　　“小安，我真的没事。没骗你。”看着他瘦弱的背影，成颖有股冲动想告诉他，可是又怕他生气，再也不理他。他什么都不怕，只怕成安和不再需要他。

      　　“嗯，我知道了，颖也快去上课吧。”成安和不想让他担心。

      　　成安和的教室总是格外的热闹，不少其他班级的人总会跑来他们教室看“美人”，毕竟爱美之心人皆有之。前段时间因为军训而他又经常请假，所以知道他的人很少，可是经过这些天的免费宣传，一传十十传百，成安和的名声就很响亮了，几乎到了无人不知，无人不晓得地步。要是平时他也许只会装作看不见，心情好的话还会向成颖描述下那壮观的景象。可是，无奈今天心情不好，所以看着教室外堵着那么多人格外郁闷，恨不得堵上他们滔滔不绝的嘴。但是那么多张嘴，而他只有一双手。

      　　心情很差的成安和实在没兴趣再一次感受同学们的热情，只好趁着上课溜了出去。因为还要等成颖回家，只好找个安静的地方休息一下，而最安静的地方莫过于书店了。

      　　上官珏宇在二班，由于他们代课老师有事请假，所以让他们这节课上自习。班里面太吵，都在讨论一班帅气的成颖还有三班绝美的成安和，而他似乎显得稍微逊色，当然也可能是他看起来太冷的原因。所以他干脆溜出来了，不想再听那些女生八卦。

      　　本来想找个安静的地方坐一会，突然想到要买些参考书就到了书店，没想到会遇到成安和。看他静静地坐在角落看书，似乎隔绝了整个世界，只躲在自己的伊甸园里，不让任何人踏足。忍不住走上前去，似乎想把他带回这个现实的世界里。

      　　“成安和，好久不见。”

      　　“嗯？”成安和错愕的抬起头来，困惑的眨眨眼睛，眼神里藏着疑惑，他们认识吗？这人是谁啊？

      　　“我是上官珏宇。”看着他疑惑的眼神，上官珏宇感觉有些失落，他竟然不记得他了，难道他真的变得那么没有魅力吗？不可能吧，好多女生还是很喜欢他的啊。

      　　“哦，有事吗？”似乎有些印象，可是又想不起在哪见过，只好询问他有什么事。

      　　“我……你怎么不去上课？这样很不好，你不应该逃课的。”上官珏宇随便找个理由，因为他本来就是一时冲动才和他打招呼的。不过，说完之后就觉得这个理由很不错，也就变得理直气壮起来。

      　　“你还是那么多管闲事啊！”成安和好笑的看着他，想起了军训时也是这人莫名其妙的打扰他睡觉，也是像现在这样的理直气壮呢！

      　　“什么多管闲事？是你不对啊，现在是上课时间，你却在这偷懒。”

      　　“那请问你这位好学生现在是在干嘛？难道我看到的是假人不成，你的真身是不是还在教室里认真听课呢？”

      　　“才不是，我们这节课是自习。”听着他微讽的话语有些难受，不想听他这样说话。

      　　“是吗？那么巧啊这节课上自习。”对他两次打扰自己感到不满，再加上心情不好，话不免说得难听一些。

      　　“你强词夺理，根本就是你不对，我只是好心提醒你。”

      　　“是吗？那就是我不对喽，我不该在这时候碰到你，然后活该被你批评是吧！”成安和知道自己有些无理取闹，只是这股怒气不发泄出来就是不舒服，怪只怪上官珏宇倒霉。

      　　“我又没有那意思，只是觉得你应该去上课而已。”上官珏宇有些生气，这人也太不知好歹了，他只是好心提醒他，真是狗咬吕洞宾，不识好人心。

      　　“你是闲的没事找事是吧？要你多管闲事。”成安和根本不理他的好心，只是觉得他不该没事找事的管他闲事，他在角落看书又没招谁惹谁？

      　　“你简直不讲理。”

      　　成安和看着他气急败坏的样子，懒得再理他，不然书店老板都要有意见了。看了看时间，也差不多要上最后一节课了。

      　　“喂，你干嘛去啊？”

      　　看着成安和头也不回的走出书店，上官珏宇连忙追了上去，根本就忘了他原本是来买参考书的，而不是负责说服成安和去上课。

      　　“去上课，你不是希望我去上课？”

      　　成安和径自往教学楼方向走去，听着上官珏宇焦急的声音，不禁有些莞尔，他只是有些嗦，好管闲事而已，人还是不错的。

      　　“你要去上课？真的吗？”上官珏宇有些兴奋，他以为他要跑到其他地方偷懒呢，所以急急忙忙的追上来。不知道自己为什么总是想管他的闲事，如果是其他人的话他根来理都不会理的，哪有像现在这样，像个跟屁虫似的。

      　　“嗯。”真搞不懂他，学校又没给他什么好处，干嘛那么多管闲事。不过看在他那么热心的份上也不好不理他。反正他是真的要去上课，要和成颖一起回家的话，还是要去教室的。不知道颖现在在干嘛呢？

      　　第六章

      　　成颖从早上到教室之后变得忐忑不安，他知道成安和可能生气了，但是他却无法向他解释。他怕中午回家时成安和不理他，那样的情况不是他想看到的。他希望成安和是高兴的，快乐的，不想看到他生气，更不想他因为自己生气。熬到第三节课下课已经是极限了，成颖迫不及待的去找成安和.

      　　由于走廊上人太多，只好从阳台上过去找成安和，没想到三班的教室被堵的水泄不通，费了九牛二虎之力终于挤到前面的成颖却没看到那熟悉的身影。只好向他们班同学打听才知道成安和第二节课就请假出去了，一直没回来。

      　　成颖心里七上八下的，虽然成安和经常逃课，他也习惯了，可是又怕这次是因为他逃课，那样的话事情就严重了。顾不得其它赶紧跑出去找他，刚跑到楼下看到了刚回来的成安和。

      　　成安和看着满脸焦急的成颖，有些纳闷：“颖，你怎么了？出什么事了吗？”什么大事能让一向冷静的颖变得那么不安，不禁有些好奇。

      　　“你去哪了？我在找你。”成颖看他表情正常，稍微放心一些。

      　　“哦，在教室呆着烦，就去书店看了会书。”成安和笑了笑，语气也变得欢快很多。原来是为了我呀，颖越来越可爱了，心里不由得窃喜。

      　　“快上课了，赶快回教室吧。”

      　　上官珏宇感到有些不平，为什么只有对他说话难听呀，他又没得罪他。而且只要是成颖出现，成安和的眼睛里就再也没有其他人了。不甘心被忽略，只好提醒他们快上课了，也是提醒他们还有他的存在。

      　　“哦，你也在这边啊？什么时候过来的？”听到声音才意识到还有一个人。

      　　“呵呵……颖我们回教室吧。”不想在这下面待下去了，周围的人群已经开始骚动，万一都冲上来的话就惨了，毕竟三个同样优秀的男生站在一起杀伤力太大。

      　　“嗯，走吧。”成颖牵着成安和走在前面，而上官珏宇默默跟在后面，他也不想被围观。虽然对他们牵手的行为感到奇怪，但更多的是想把它们分开，上官珏宇被自己的想法吓到了，他怎么会嫉妒他们呢？成安和就算再漂亮，也是个男生啊，他怎么会有这种奇怪的想法呢。

      　　“上官珏宇，你总跟着我们干吗？”成安和看着一直跟在他们身后的上官珏宇不爽的问道，他都已经乖乖去教室了，他怎么还跟着。

      　　“我哪有？我也要去教室啊。”他又不是跟踪狂，怎么可能跟着他们。

      　　“你在几楼啊？”成安和不相信。

      　　“四楼。”

      　　“我怎么没见过你？”成安和的教室也在四楼，四楼只有五间教室，他怎么没见过他啊？

      　　“你也在四楼啊？我也没见过你。”

      　　“你呀，估计连你们老师都没认清呢，能指望你认识谁啊？”

      　　“呵呵，还是颖了解我啊。不过我们老师我都没见过怎么认清啊？我连同桌坐的男生女生都没注意。”成安和确实不知道同桌坐的是哪位大仙，早上是因为成颖随便找个位子就坐下了，后来又因为被那些无聊的人吵得懒得抬头，只是趴在桌上想事情，后来根本是头也不回的出了教室。谁知道旁边的人是圆是扁啊。

      　　“为什么不上课啊？是因为生我的气吗？”成颖小心翼翼的问道。早晚要问的，不然心里会有个很大的疙瘩。

      　　“嗯，是生气。”成安和点头，但是看成颖瞬间变白的脸色，不舍得再怪他，接着说着：“好生气哦，那些人好讨厌哦，天天没事干吗？趴在别人教室外吵吵闹闹的，真是烦死人了……”成安和不停地抱怨着，其实也是事实。他之所以跑出来大部分原因还是因为教室里吵得人想发火。

      　　成颖听着他滔滔不绝的抱怨不由的笑了，终于可以放心了。当然他也了解了成安和的感受也亲身体验过他受欢迎的程度。正想安慰他几句，突然有个女生挡住了他们的路，只好问道：“有事吗？”

      　　女生脸红的想要滴血似的，结结巴巴的说道：“成颖同学，我……我……我……”

      　　“你喜欢他，想跟他交往是吧？”成安和看她结结巴巴的说不完一个整句，只好替她说，估计等她说完都放学了。

      　　“嗯，谢谢。”女生小声的道谢，头低的不能再低了。

      　　“谢谢你，不过我已经有喜欢的人了。”成颖笑着说道，说道他喜欢的人时眼里的温柔是让人不容忽略的。都很好奇是什么样子的女孩子值得他喜欢。

      　　而成安和则是脸色难看，像是随时会昏倒过去。他竟然已经有了喜欢的人，连他都不知道的一个人，估计今天早上的失常也是因为这个原因吧。不肯告诉他，是怕他不同意吗？成安和听不到外界的声音，只觉地心好痛好痛，痛的快要死掉了。或许直接死掉也不错吧？什么时候把他放在心底深处的已经不记得了，只知道发现的时候已经割舍不下了，所以才会听到他有喜欢的人时那么心痛吧！而那个令他心痛的人，此刻心底在想着谁呢？泪轻轻滑落而不自知，只感觉眼前一片漆黑，头痛欲裂……

      　　第七章

      　　成颖看着成安和苍白的脸色不由得一阵心疼，他突然地昏倒吓坏他了，如果不是旁边人的提醒，他几乎忘了应该要送成安和去医院，只知道当时脑袋一片空白，似乎世界从此倒塌。看着成安和脸上的泪水，心像针扎的似的几乎无法呼吸，只好轻声的唤着他的名字，医生说他的身体很健康，只是突然受了刺激才会昏倒。

      　　“小安，小安，小安……”不停地喊着他的名字，害怕他再也不愿醒来。

      　　“颖！”沙哑的嗓音让人听着很不习惯。

      　　“小安，你醒了？”成颖狂喜地抱住刚醒过来的成安和，激动地说道：“你醒了？我以为你要丢下我了呢，怎么会突然昏倒呢？你快吓死我了……”

      　　“我没事了，只是突然有些难受而已。”成安和想起了突然昏倒的原因，情绪有些低落，不过，他是藏不住问题的人，特别是关于成颖的问题更是特别在意，所以即使心会在痛一次还是决定问清楚，“你有喜欢的人吗？我怎么没有听你说过呢？”

      　　“啊？”没想到他会问这个问题，成颖有些不知所措，毕竟他还没准备好告诉他呢，也怕她一时接受不了，毕竟两人一直是以兄弟的名义相处，突然告诉他喜欢上他了，他接受的了吗？他不想再一次看他在他面前昏倒，他承受不了失去的打击。

      　　“颖不愿告诉我吗？”成安和笑得有些讽刺，原来永远在一起真的只是个童话，当颖遇到了他喜欢的人就会毫不犹豫的离开。而他只是他生命中的过客，即使相处时间再长，依然只是个过客而已。不该奢求的不是吗？怎么还是忍不住幻想两人能相持到老呢。

      　　“不是的，小安。我只是……”看着成安和有些飘忽的眼神，成颖觉得如果他现在不说清楚的话，或许他就会失去他了。

      　　“颖，我累了，想睡会儿。”

      　　不想再听他的借口，如果他不想说的话就算了，成安和想这也许是他可以做到的体贴，不再逼他做不想做的事。颖是那么温柔的人，自己怎忍心逼他呢？现在想想，自己也算活该了，从小开始都是颖在全心全意的照顾他，而他呢？只是一味的享受颖的温柔，从没想过他也需要别人的温柔对待。现在放手是不是会让他变得幸福呢？毕竟这是自己最后能为他做的事了，自己给不了他要的温柔那就放手让他毫无负担的寻找幸福吧。或许自己真的会死吧，心已经痛得麻木了，原来放手才是最痛苦的事。

      　　“不行，听我说完再睡。”看他紧闭的双眼，成颖突然变得害怕起来，怕他一觉醒来视他为陌生人，他不要这样。

      　　“等我睡醒再说吧。”成安和不敢睁开眼睛，怕看到他好不容易建立起来的铜墙铁壁变得变得不堪一击。也怕眼泪会不顾他的意愿滚落下来，他讨厌这样懦弱的自己却又无可奈何。

      　　“好吧，如果你不肯睁开眼睛也没关系，反正你听得见。”成颖看他不肯睁开眼睛也不勉强，也许这样更容易说出口，也不必看到他眼中可能出现的厌恶。

      　　“……”

      　　“小安，从我第一次见到你开始就喜欢上你了。或许你觉得不可思议但却是真的，当时的自己只觉得可能是因为你对我的关心让我很感动才会想和你住在一起，可是当你昏倒的时候我才了解到，原来我一直在喜欢着你，我的世界已经不能没有你了。我每天最快乐的是就是为你穿衣，为你做饭，这样让我感觉很有成就感，甚至比考试拿第一还高兴数十倍。”

      　　成颖看着成安和一直没睁开的眼睛，不由得松了口气，继续说道：“也许爸妈都觉得是我在照顾你，其实我希望能这样一直照顾着你。希望你更懒一些，这样你就不会离开我了。”

      　　“我有那么懒吗？”成安和不满的嘟嚷，他是有些懒，但有那么夸张吗？

      　　“你觉得呢？除了成绩不错之外，你还会做些什么？”成颖不由得放下心来，还好没有看到成安和的厌恶，不然他一定没有勇气继续说下去。

      　　“好了，我知道我很懒，但是总不至于没什么优点吧？”他有那么差吗？成安和不禁检讨起自己。

      　　“嗯……”成颖故作为难状，好像在成安和身上找到优点真的很难的样子。

      　　“哼……”成安和生气的把脸转到另一侧。

      　　“我开玩笑的，你当然有很多优点啊。”成颖伸出双手搂住正闹别扭的人，一一细数他的优点，“你很善良，不然怎么会让爸妈收养我呢；你长得很美，你自己不会不知道……”

      　　虽然很多人说过他长得漂亮，但只有成颖说的令他觉得开心。

      　　“那你说的喜欢的人就是我喽？”成安和有些得意的说道。

      　　“嗯，除了你还会有谁呢？”成颖宠溺的说道。

      　　“那你怎么不早说啊？害得我以为你什么时候有了喜欢的人都不知道气的昏倒了。”成安和抱怨道。其实是伤心的昏倒了而不是气的，但他不好意思承认。

      　　“我怕，怕你会讨厌我，毕竟男生喜欢男生是很不正常的事情。”成颖声音低沉的说出自己的不安以及挣扎，“我宁愿永远不告诉你也不想你讨厌我。”

      　　“傻瓜，怎么会讨厌呢？”成安和感觉到了成颖的害怕，这是十年来的默契吧，笑着说道：“我也喜欢你，不然你以为我每次让你承诺不会离开我是为了什么？”

      　　看着傻愣住的成颖，成安和有些自豪，这个人是属于他的呢。真难得他会有这样傻傻的表情，让人很想逗逗他。于是，成安和从他怀里钻出来，搂着他的脖子，轻轻地吻上了那垂涎已久的双唇。

      　　第八章

      　　生活平静的过着，转眼间已是临近高考。自从成安和表白过心意后，成颖他们两个更是亲密，只是同学们都以为他们是兄弟走得很近也没什么奇怪。虽然成颖曾表示已经有喜欢的人了，但还是有不少胆子大些的追求者当众表白，害羞一些的就会暗中送情书。每当这时候成安和总是酸溜溜的说一句：“桃花开的挺旺呀。”其实最多的还是觉得不服气，怎么没有人向他表白呢，只有颖一个人受欢迎，很不爽。而这时，成颖总是在他耳边低声细语：“我只喜欢你。”

      　　呵呵，然后某人就屁颠屁颠的回教室了。

      　　虽然三年来也会偶尔有点小摩擦，但都不是什么大事。临近高考，整栋楼的气氛似乎都变得紧张起来。而成安和是个异类，坐在树下乘凉，一如多年前的军训时的情景。

      　　“小安”

      　　“颖，你来了。”

      　　成安和看着从远处走来的成颖，不由得抱怨：“你现在有多啊？我怎么感觉你不停地在长啊？”像他长到178公分就再也不长了。

      　　“应该有188公分吧。”成颖觉得也奇怪他似乎还在不停地长，买衣服都不好买。

      　　“哼！也不知道有没有偷偷吃东西，怎么长那么高。”明明吃一样的东西，他怎么就差了十公分呢？

      　　“我又没有偷吃东西你会不知道？”成颖好笑的看着他，明明他们每天同吃同住。

      　　“不知道。”成安和闷闷地说道。

      　　“你呀，还是那么孩子气。”

      　　“谁呀？”成安和不好意思的说道。突然想到一个问题，“颖，高考过后，我们就告诉爸妈我们的事吧？”其实他很早就想说了，怕成颖不同意。

      　　“我怕他们接受不了。”成颖不是没想过这个问题，只是不想父母伤心，毕竟他们对他有养育之恩。

      　　“早晚要说的，而且他们都不是那种保守的人，应该会明白的。”成安和不敢确定父母能不能马上接受，但他会努力让他们接受的，早点说也可以早点有心理准备。

      　　“嗯，那好吧。”既然他是不可能和小安分开的，那么也只好诚实的告诉他们了。

      　　高考过后的一天，成安和扔下一个炸弹，全家几乎炸开了锅。虽然安雨薇和成君至夫妻两个很开放，但是一时之间也接受不了两个儿子竟然在谈恋爱，开什么国际玩笑？

      　　“爸爸，妈妈，我知道你们一时之间很难接受，但是我们是真的互相喜欢。我们不是小孩子了，已经可以为自己的行为负责。我们希望你们可以冷静下来想想，而不是不明是非的反对。我们很爱你们，不想让你们伤心，但我们是不会分开的，就像爸爸妈妈一样要在一起一辈子。希望你们成全。”

      　　成安和俩个人跪在地上请求他们的谅解，他可以不在乎其他人的看法，但他不能不在意父母的想法，他希望可以得到他们的祝福。

      　　“爸爸妈妈，很抱歉让你们失望了，我发誓会照顾好小安的，绝对不会让他受任何委屈，我很爱他，想和她厮守终生，希望你们成全。”

      　　成颖诚挚的说着，他不想让小安为难，所以想努力获得父母的同意，不然就算他们能在一起也不会幸福的，他知道小安会愧疚，他也会。

      　　“你们先起来吧，让我们好好想想。”成君至最先冷静下来，虽然刚听到确实很震惊，但看两个孩子也不像是随便说说，应该也纠结好久吧。

      　　“嗯，那我们先上去休息了。”

      　　躺在卧室的床上，成安和变得忐忑不安，不知道爸妈会不会同意他们在一起，突然听到外面的脚步声，心跳骤然加快。

      　　卧室门被人打开，成安和赶紧闭上眼睛，窝在被子里当鸵鸟。

      　　“我知道你还没睡，不用装了。” 成君至好笑的看着儿子连头带脚蒙的严实，他也不怕热。

      　　“爸……”成安和小心的探出头，偷偷观察着他脸上的表情，好像不是那么严肃，那么就是同意了？他不敢置信的抬起头，猛地搂住成君至，激动地说道：“爸，你们同意了，是吧？太好了，太好了……”

      　　“好了，别跳了，我这把老骨头都被你跳散了。”成君至有些无奈的说道。安安还是像个小孩子一样，他真的不太放心啊，幸好有小颖在。不过只要他们幸福就好了，儿孙自有儿孙福。

      　　“嘿嘿，您还是很年轻的，走在大街上肯定还是回头率极高啊。”一桩心事了了，成安和又恢复了嬉皮笑脸。

      　　“你呀……”

      　　――正文完――
