

低等动物（《心中有鬼》2）

作者：焰剑

一

　　
　　下午3点。
　　
　　沈仲宇平常是个一忙就会忘记时间的人，但今天他却抬头看了墙上的时钟好几次。
　　
　　微微噙起的唇角彷佛还残留著昨晚的愉悦，可爱的情人连泪颜都能在心头牵起一丝暖意，当他签完最後一份文件时，他拿起话筒拨了桌机。
　　
　　「小莫，我晚上有约人吃饭，可以麻烦你帮我订位吗？」
　　
　　「当然没问题，BOSS你要哪家餐厅？几点？」
　　
　　简略地交待一番後，在挂电话之前他不经意问道：「苏同学有说几点来吗？」
　　
　　「没G，不过应该等一下就来了吧？他不是放暑假了吗？」
　　
　　放暑假了？那他是不是也要回家去？对了，他从没听他提起过家里任何事，对他背景的了解，仅限於学校还有合租公寓里一个似乎跟他挺要好的男生，除此之外，他彷佛和任何人都牵扯不上关系，光看手机帐单就知道了，他「借」给他那只手机，拨打出去的永远都只有两组门号。
　　
　　5点了，办公室依然冷冷清清，文诩出门拜访客户还没回来，凯新及思沛也去洽谈新案的工程规划，看来後半年还是有得忙，稍微复燃的雄心壮志让他不由得想明年或许可以试著再扩展一下公司的规模。
　　
　　「BOSS――」
　　
　　「嗯？」他回头，小莫正坐在位置上捧著焖烧杯喝著她特制的美人茶。
　　
　　「你一直在看门口…门口有什麽吗？」
　　
　　「没啊，随便看看而已，坐一整天了起来走走，我回小办公室了。」
　　
　　小莫半信半疑目送他离去，连走路的样子都看起来魂不守舍，八卦、八卦，她嗅到了八卦的气息，可惜苏向槐还没来，没人可以跟她讨论。
　　
　　小憩过後，她再度埋首萤幕之前，等她发现时间已经快六点了，她一边收拾善後一边思索著某件事，唔…好像有什麽忘了……
　　
　　「小莫，你要下班了吗？」
　　
　　电话接起来又是沈仲宇，她朝小办公室望了一眼，BOSS挟著话筒的侧脸好可怜，但她不会因此心软的。
　　
　　「都没有人回来？」
　　
　　「没G。」
　　
　　「工读生呢？」
　　
　　「没来。」
　　
　　「请假吗？」
　　
　　「不知道，我马上打个电话问问看。」
　　
　　「嗯…那你要走之前再跟我说一声。」
　　
　　「喔。」
　　
　　结果电话才挂掉五分钟，小莫就敲门进来了。
　　
　　「BOSS，我联络不上向槐G，他的手机打了都没人接。」
　　
　　「是吗？那没关系你先回去吧？我再留一下，如果有碰到我再问他。」
　　
　　「好吧，那我就先走罗！」
　　
　　「没来上班是跑哪儿去了？」沈仲宇用公司电话拨打没接通，他又改用自己的手机拨出但还是无人应答，可能是在忙吧？至於忙什麽他也毫无把握。
　　
　　没办法，他只好传简讯告诉苏向槐今晚8点他在餐厅订了位，让他直接过去不必再进公司。
　　
　　他没打算等，但时间过得不知不觉也将近七点半了，石沉大海的简讯让他有点心神不宁，正当他拿起公事包跟西装外套准备离开之际，手机响了，但来电显示却是一串陌生的号码。
　　
　　「喂，你好。」他公事公办地接起电话，声音完美得毫无破绽。
　　
　　「你是阿槐的老板吗？」
　　
　　「我是，你是？」
　　
　　「我是陈麟。」
　　
　　「陈麟？喔…你是向槐的室友……你怎会有我的手机号码？」
　　
　　「我找红清学姐要的……先不说这个了，老板我问你，阿槐还在公司吗？」
　　
　　「不在，他今天没来上班。」
　　
　　「没上班？他昨天晚上也没回来，我还以为他一直留在公司加班――」
　　
　　那一瞬间，沈仲宇忽然觉得脑袋里头像是有什麽东西断掉了，还没来得及问，陈麟已经自顾自地说起来。
　　
　　「昨天我载他去公司的时候，他才跟我约说今天晚上六点要碰面，可是我整天都找不到他，打手机也没人接……老板，你知道阿槐还有可能去哪儿吗？」
　　
　　「你刚说向槐昨天晚上没回去是真的吗？你确定？」
　　
　　「没啊！我整晚都在，早上起床後去他房间棉被都叠得好好的，我还以为他是回来又出去了――」




低等动物。二

　　
　　还有可能去哪儿？
　　
　　当被陈麟这麽问道时，沈仲宇才惊觉自己对苏向槐的陌生，难怪他会说自己很独裁，他是真的从头到尾都没怎麽顾虑过少年的感受。
　　
　　想找他的时候就找，想干什麽的时候就半哄半骗地押著他走，事後回想起来，苏向槐对他的包容还真不是普通的伟大。
　　
　　「陈麟，你还有向槐的朋友或是同学的电话吗？」
　　
　　「只有红清学姐……」
　　
　　「什麽？」
　　
　　「阿槐他平常不是去学校就是打工，我没听他特别提起谁过。」
　　
　　「那红清是？」
　　
　　「喔…就家聚的时候刚好在隔壁桌，我学长跟他的正妹学姐认识啊，後来就留了电话……谁知道他学姐是披著天使外皮的恶魔，阿槐连家聚都不去，我因此被他学姐骚扰了好几次――」
　　
　　「原来如此。」沈仲宇倚在桌缘忍不住苦笑，那一路让人被打著跑的画面不难想像，杨红清外表温婉但个性却意外强悍，也难怪苏向槐当时连告白都不敢。
　　
　　「8点了G，我看我还是骑车出去绕一绕好了，我有找到他再跟你说。」
　　
　　「好。」结束通话後沈仲宇又试著拨苏向槐的手机，响了很久之後还是转入了女声的语音信箱……尽管过滤了各种可能，还是想不出来为何会毫无音讯。
　　
　　离开公司後他直接驱车到餐厅，他问了柜台，因逾时已被取消的订位确实也没有任何人赴约。
　　
　　会不会又忘记带手机了？
　　
　　回到车内，他还特地找了後座，但没有发现任何遗留物，除了…昨天晚上换下来的那套衣服。
　　
　　少年穿上西装的模样实在是非常赏心悦目，他还记得替他打领带时，双手绕过颈项的那份触感，微微绷紧的肌肤让底层细微的血管隐隐浮现，当时若非努力克制住欲念，他根本不可能让他有机会离开诊所。
　　
　　他坐回驾驶座顺手松开了领带，也许是没开窗的缘故，竟觉得有些闷，看著毫无回应的手机，他不死心又留了言，这次，他有点生气了。
　　
　　「大学生，回我电话。」没有任何开场白甚至连署名都省下，现在的小鬼是怎样？一答应交往就玩起欲擒故纵的游戏吗？
　　
　　他板著脸开车回家，位於信义区19楼的华厦是独属於他的堡垒，他扔了钥匙扯下领带，在吧台倒了半杯威士忌喝。
　　
　　平白无故被一个小鬼搞到这般心浮气躁，实在是很丢脸。
　　
　　沈仲宇赖在沙发上转开电视，试著不再去想脑袋偏偏又静不下来，他顺手转到新闻台，走马看花看了1个多小时，最後才安心地把电视关掉。
　　
　　11点了……
　　
　　墙壁上的时钟不断提醒著他，他躺在抱枕上回拨了陈麟的手机，响了一会儿才接通的电话，率先传来的是嘈杂的引擎声。
　　
　　「喂？」
　　
　　「你还在外面？」
　　
　　「还没找到阿槐啊！他所有有可能会去的地方我都找过了，可是问了店员也都说没印象……老板，你知道阿槐昨天是几点下班的吗？」
　　
　　沈仲宇坐起来听，胸口突然觉得有点不舒服。「他昨天是跟我一起走的。」
　　
　　「那你们是几点分开的？他後来有跟你说要去哪里吗？」
　　
　　「他说他要回家，他跟我说他要直接回家……」沈仲宇话说到这里忽然没有了自信，活生生的一个人究竟能藏到哪儿去？
　　
　　昨晚道别之後要是有再给他一通电话就好了……他没打过来难道自己就不能打过去吗？自己明明就是个掌控欲如此强烈的人，为何要因为一次的溺爱而纵容对方的任性？
　　
　　「那你们是在哪里分开的？我骑去那边问问看好了。」
　　
　　「不用了，你先回家吧，要去也是我去，我们再保持联络。」
　　
　　切断通话的同时凝起的眉头也跟著越陷越深，沈仲宇拿起桌上的钥匙，连衣服也没换便出门按了电梯下楼。
　　
　　他看著楼层的数字慢慢变化，浮现於眼前的却是少年笑著跟他说Bye bye的表情，莫名的揪痛让他闭上眼睛，深呼吸了口气。




低等动物。三

　　
　　「喂？是仲宇吗？沈仲宇你干嘛不讲话？」
　　
　　「你找我什麽事？」沈仲宇捏著鼻梁，一夜无眠让他两眼满是血丝，声音听起来分外疲惫。
　　
　　「什麽事？我听说向槐失踪了？怎麽回事？」手机另一端的女性非常激动，他抿起唇，隐约听见了林文诩微弱的劝阻。
　　
　　「你问我吗？我也想知道是怎麽回事。」
　　
　　「报警了没有？」
　　
　　「没有。」虽然他不是没想过，但只要心中仍抱著一丝希冀，他都不愿意朝负面去思考，或许苏向槐是临时有什麽急事暂时无法与外界联络而已，怎麽可能会这麽倒楣成为社会新闻的其中一则？
　　
　　「都已经一天一夜没消没息了还不报警吗？你不想去的话我叫林文诩载我去也行，向槐的基本资料你们公司有登录吧？我们等一下过去拿。」
　　
　　「红清！」不自觉放大的音量让电话里头的骚动中止了几秒钟，意识到自己的失控，沈仲宇稍微收拾了口气。「我没说不报警，半小时後我们直接在○○分局碰面吧，向槐的资料我会带过去，也麻烦你顺便通知一下陈麟好吗？」
　　
　　「仲宇――」男人尾音所流露出的无奈让杨红清迟疑了下，虽然还不太清楚事情的来龙去脉，但就她认识沈仲宇以来还不曾见他这般低落过。「对不起…我太著急了所以――」
　　
　　「没关系，你的心情我理解，大家都很担心向槐，没事的。」
　　
　　「但愿…真的只是虚惊一场……」
　　
　　手机另一端传来轻轻的啜泣，他听著，但没有做任何表示。随著倦意涌上，沉重的呼吸让他不得不简短地说了句再见。
　　
　　待众人在警察局会合，沈仲宇将苏向槐的基本资料提供给警方後又制作了笔录，然而碍於线索过少，目前唯一能做的也只是备案待查。
　　
　　「你调阅过大楼的监视器吗？」走出警局时林文诩突然问道，沈仲宇停下脚步，总是把自己打理得潇洒清爽的男人，如今下颚已经冒出青髭。
　　
　　「我已经交待管委会拷贝一份尽快寄到分局来，他们会先去查计程车。」
　　
　　「你没事把向槐带去你家干嘛？」杨红清还红著眼，可能刚刚在车上先哭过一轮了。
　　
　　「只是吃饭而已，吃完就送他走了，没什麽可疑的地方。」
　　
　　「沈仲宇！别讲得这般事不关己，向槐可是在你手中搞丢的！」林文诩没来得及抓住她，杨红清已经上前甩了他一个耳光。
　　
　　「嗯？」本来还有些恍惚的陈麟似乎也被她这个举动吓了一跳，见双方剑拔弩张，他急忙挺身而出挡在沈仲宇面前。
　　
　　「学姐…你别错怪沈老板，沈老板也跟我一样找了一夜，也很累了，现在大家先回去等消息，沈老板也回家休息一下？」
　　
　　「仲宇对不起……红清她可能是太担心向槐了……呃、总之我代她向你道歉――」
　　
　　「不用了，挨了一巴掌也好，人也比较清醒。」沈仲宇揉了揉脸，淡淡扫了杨红清一眼。
　　
　　尽管林文诩还是觉得很不好意思，但沈仲宇似乎也没放在心上，他回头跟陈麟问了几句话後便迳自开车走人，陈麟望著他的背影，似乎也感染到同样的伤怀，希望阿槐真的没事……不，是一定要没事。




低等动物。四

　　
　　「你户头里怎麽才这麽一点钱？」
　　
　　当染著一头金发的少年气冲冲地开门进来时，苏向槐光是听见脚步声便下意识往角落窝去。双手被交叉捆绑在後，嘴巴被黏上封箱胶带的他有口难言，唯一能做的便是尽量淡化自己的存在。
　　
　　他的背包、尔今像块破布似的扔在地上，里头的东西全被倒了出来，皮夹、笔记、书本杂物什麽的散了一地，还包括从他醒来後就不定时作响的手机。
　　
　　金发少年从口袋掏出厚厚一叠钞票丢向梳妆台後便拉过椅子一屁股坐上，他边将菸灰弹在地毯上边弯腰捡起手机，才刚打开手机盖，又有一则简讯进来。
　　
　　「小槐，看来你混得很不错喔，好多人打电话找你――还有留言G，要帮你听吗？」他叼著菸，毫无顾忌地将仍穿著布鞋的双脚伸上弹簧床，然後顺手按了几个按键将手机贴近耳朵。
　　
　　只是听完之後，原本还有些上扬的眉梢忽然失去了好心情，金发少年按下重拨键，冲到苏向槐面前几乎是打上他耳朵似的粗暴，「这个男的是谁？他为什麽一直找你？」
　　
　　未接来电一通接著一通多到让人火大的地步，更别说全都是他不认识的名字，苏向槐在认出留言者的声音之後身体蜷得更厉害，他没有回应，其实也是不敢，嘴角的瘀青还没褪，再挨一拳，他可能会连嘴巴都张不开。
　　
　　「你躲什麽？我有凶你吗？」
　　
　　当拳风扫来之际，他闭上眼睛，可是握著手机的拳头没挥上来反倒是衣领被高高揪起，他悬在半空中提心吊胆地注视著金发少年下一步举动，望见那双眼神远比印象中凌厉，害怕之馀更多了几分陌生。
　　
　　一番沉默的对峙後，他冷不防被摔到床头柜上，新伤加上颈部的旧创，让他的头部在受到强烈碰撞的瞬间，眼前黑了好一阵子。
　　
　　「为什麽我们这麽久没见了，你要拿这种态度对我？为什麽你要离开也不跟我说一声？你知道我找你找得有多辛苦吗？」话才说一半，苏向槐的手机又响了，金发少年本来打算置之不理，但彷佛夺命连环扣的响铃却让他越来越烦躁。
　　
　　「吵死了！」
　　
　　一声爆喝之下，苏向槐眼睁睁看著折叠式手机被当场折成两截扔进垃圾桶，他四肢一软，忽然觉得连最後一丝曙光也消失了。
　　
　　见他神情恍惚，金发少年坐上床缘不自觉放软了口气，「一只手机而已你别难过，我再买新的给你，我们连号码也一起换，省得那群烦人的家伙再来骚扰我们好吗？」
　　
　　苏向槐缩著肩膀，背对的背脊剧烈颤抖起来，感觉到那抚摸著自己头发的指尖彷佛还残留著暴戾之气，他连丝毫的反抗都不敢有，连一滴眼泪都不敢掉，那天晚上，要是听沈仲宇的话留下来就好了。
　　
　　那天晚上，也就是他从天母独自搭车回到住处的晚上，他是在街口下的车，一路上平静得一如以往，只不过路灯坏了几盏邻长还没来得及报修，所以走进暗巷的时候，他根本没发现身後还跟了个人。
　　
　　「小槐，我终於找到你了。」
　　
　　在失去意识之前，敏锐的听觉已经率先回忆起所有可怕的记忆，再熟悉不过甚至於濒死之际都不可能忘得掉的声音，萧至皓――
　　
　　他在育幼院时，宛如梦魇一般存在的同居人。




低等动物。五

　　
　　
　　本该是愉快的周末，如今却笼罩在愁云惨雾之中。
　　
　　陈麟取消了返乡行程跟著沈仲宇一起找人，他翻出苏向槐的通讯录，电话一通接著一通打，但令人遗憾的是，几乎都是许久未曾联系的对象。
　　
　　「很抱歉，您所拨打的电话目前没有回应，请稍後再拨……」
　　
　　「怎麽了？」见沈仲宇握著手机若有所思，陈麟暂时中止了手边的作业。
　　
　　「关机了。」
　　
　　「然後勒？有哪里不对劲吗？」
　　
　　「之前都还会响一阵子再转入语音信箱，可是现在――」
　　
　　「你怀疑是被关机了吗？」
　　
　　沈仲宇捏著可乐罐，神情略嫌凝重，「假设向槐有带著手机出门，而且还是充饱电的状态……那麽排除手机没电的可能性，我们是不是可以拜托警察去查一下手机讯号最後消失的地点？」
　　
　　「说的也是，我为什麽没想到？」
　　
　　「还有，顺便跟警察追一下监视器的调查进度，向槐前天晚上确实是搭计程车走的没错。」
　　
　　「嗯…我知道了，我会记得问的……不过老板，你已经快两天没阖眼了吧？你要不要睡一下？阿槐的房间比较凉，你到他房间去躺一下也好――」
　　
　　「我没事…不用管我，做好你的工作就好，当务之急是先把向槐找出来。」
　　
　　「好吧，那到时候累垮了可别怪我没提醒你喔。」陈麟看著他起身离开也无暇去管他的去向，拿起电话便直拨警局。
　　
　　本来只是想到厨房倒杯水喝，但经过苏向槐房门口时他还是不自觉停下了脚步。尽管前後已经拜访过两次，他却是非得等到这种非常时刻才有机会踏进他的私人领域。
　　
　　他因为对苏向槐的一切了解得太少而感到自责，倘若平常多缠著他问东问西，今日也就不至於毫无头绪了。
　　
　　他走到书桌前翻著他画过重点的课本，透过端整的字迹，密密麻麻的笔记不难想像他是个认真勤奋的学生，除此之外，他还知道些什麽？
　　
　　拉开抽屉，每一层都收拾得整整齐齐，连小文具都用纸盒装盛，一丝不苟的性格由此可见一斑。
　　
　　打工的时候也是，即使刻意给了高薪，他也不曾因为自己对他的特别而心存侥幸，甚至在发薪时还跟小莫斤斤计较多算给他的时数。
　　
　　当他开到抽屉的最底层，意想不到的沉重让他多使了些力气，发现里头装的东西几乎都用牛皮纸袋收纳起来，他忍不住好奇把它们全都搬了出来摊在地上。
　　
　　沈仲宇坐在地板上一袋一袋抽出来看，原来是苏向槐小学到高中的毕业证书、毕业纪念册还有一些零星的旧照片，照片全都是团体照，乍看之下一群人炸到眼花，但有心找的话还是找得到的。
　　
　　苏向槐自小就是个漂亮的孩子，外表清秀骨架纤细，在同侪之间显然是弱势的存在。沈仲宇逐张往下看，意外发现里头有几张小时候的合照，表情虽然不至於阴沉，但却都流露出很浓重的忧郁色彩。还有几乎每一张合照，他旁边站著的都是同一个上吊眼的小男生，而苏向槐的视线，永远都是往旁边看，从来没有正视过镜头。
　　
　　沈仲宇把照片翻到背面，看见右下角褪色的笔迹写著，「摄於彰化．慈声育幼院」，然後还有小字标注了当年的拍摄日期。
　　
　　「陈麟――」他拿著照片走出房间，问他知不知道苏向槐是在育幼院长大的事，没想到同居将近了两年的室友居然对此大表震惊。
　　
　　「放假的时候，他都不『回家』的吗？」
　　
　　「好像没有……每次问他不是被岔开话题就是被随便呼拢过去，问久了没答案自然也就不会想去问了。」陈麟坐在沙发上对著沈仲宇挖出来的照片啧啧称奇，没想到身处数位化的时代，居然还有人会去保存这种旧到泛黄的雾面照片。
　　
　　「你去上网查一下，向槐身分证上登记的地址，是不是就是慈声育幼院？」
　　
　　「喔好，我马上就查！啊、对了老板，那辆计程车听说找到了，警察也找司机问过话了，不过礼拜四晚上，他载阿槐到街口下车之後就直接开走了，无线电全程都有录音。」
　　
　　「是吗？所以范围又缩小了？向槐很有可能是在街口到家门口这段路上不见的？你们社区有装监视器吗？」
　　
　　「不知道G没注意过……我等一下出去找找看。」




低等动物。六

　　
　　「唔、」苏向槐抽搐了下忽然从睡梦中惊醒，他梦见萧至皓在脱他的衣服，而现实中确实也正上演著令人胆颤心惊的画面。
　　
　　由於双手仍被捆绑在後，以至於苏向槐整件外套披挂在手肘上，活像是担心手铐曝光的嫌犯。发现他挣扎得很激烈，萧至皓改变心意爬上床跨在他身上，一边按住他的肩膀一边将T恤从腰间往上拉。
　　
　　「呜――」胶带紧紧封住了呼救，搅成一团的衣物压迫住腋下的疼痛让苏向槐忍无可忍，他用力屈起膝盖，没想到萧至皓不躲也不闪，竟乖乖受了他一脚。
　　
　　「小槐小槐…你安静点儿，我不会对你做什麽的……」
　　
　　苏向槐含著眼泪瞪著他，呼吸很是急促。
　　
　　「答应我不要吵，我就帮你撕胶带好吗？我是说真的，你不要骗我，我就说到做到。」
　　
　　似乎除了点头也没有摇头的权利了，半信半疑的苏向槐放弃了蠢动，而萧至皓确实也是言出必行，重新给了他开口的机会。
　　
　　好不容易重获自由，苏向槐却连一句话都不敢问，看出他的犹豫，萧至皓忍不住摸了摸他的脸。
　　
　　「两天没洗澡了应该很不舒服吧？我在浴室放好了热水，所以才来帮你脱衣服――」
　　
　　「不用！」
　　
　　「小槐你不想洗吗？」
　　
　　「就算想洗也用不著你来脱！」被囚禁了三天两夜，为人应有的尊严形同无物，吃饭喝水要人喂，方便解手也毫无隐私可言，不管什麽事都在那双喜怒无常的目光底下赤裸裸进行，够了…他真的受够了。
　　
　　「可是不让我帮你脱，你难道要穿著衣服洗澡吗？」萧至皓盘腿坐在他旁边，一点都不觉得自己有哪里不对。
　　
　　「可以松开我吗？阿皓…我拜托你了……很痛…手真的很痛……」长时间被固定在一个不自然的姿势，其痛苦可想而知，苏向槐瘫在床上咬著牙道。
　　
　　「不行，你会逃跑的。」
　　
　　「不会的…我不会逃的……我就只是进去洗个澡……洗完之後你可以继续把我绑起来……」
　　
　　「你真的不会逃跑吗？」
　　
　　「你就守在门口，我还能跑去哪里？」
　　
　　萧至皓看著他的眼神充满了不信任，他到浴室巡了一圈之後，又走到房门口上好双重锁，他用他的手跟眼再三确认这个狭小的领域确实毫无一丝空隙之後，才回来解开绳索顺道扯掉苏向槐手上刚刚跟他奋战很久的外套。
　　
　　被松绑的双手在交互触摸的时候指尖还不停地颤抖著，苏向槐一脸馀悸犹存，手腕上明显的伤痕是让绳索给勒出来的，被擦破的表皮已经渗出微微的血水。
　　
　　「赶快进去洗吧？水都快冷了。」萧至皓站在浴室门口催促声不断，俨然魔王把关似的紧迫盯人让苏向槐不得不拖著虚浮的脚步下床，畏惧地低著头穿过他的视线。
　　
　　从以前就这样，只要稍有不顺心就会对他拳打脚踢，所以他从反抗到逆来顺受，总以为只要去迎合他的喜好就可以获得宝贵的平静。可是他的暴力倾向有越来越严重的趋势，要不然也不会因为一次意外让他终於有机会脱离他的「管束」。
　　
　　苏向槐一进浴室就把门反锁，尽管此举没有任何意义甚至有可能会激起对方另一波怒气，但是在当时那种气氛之下，他迫切需要一个能够让自己觉得有安全感的空间。
　　
　　所幸萧至皓还没有专制到这个地步，他贴著门听见他的脚步声离开，然後又听见了打火机的声音，这才松了口气掀下马桶盖缩起双腿，累，是真的觉得累，而且是身心交瘁的那种累。
　　
　　苏向槐捂住脸压抑著哀号，他知道他要什麽，可是他已经不打算再任他予取予求。过了十几年囚犯一般的日子，他比其他人都还要贪图自由的美好，所以这一次不管他想怎麽报复自己，他都不会再回去了。




低等动物。七

　　
　　砰砰砰――
　　
　　被强烈拍打的门震得苏向槐一颗心脏快要从喉咙跳出来，他连忙把换下来的衣物用手裹好看似自然地丢在浴巾架上，然後换上民宿为客人准备的日式浴袍开门走了出去。
　　
　　「洗这麽久？还以为你洗到昏倒了。」
　　
　　「被绑太久身体有点酸痛，所以在浴缸泡了一下……」苏向槐摊开浴巾包住头发，一边搓乾一边避开了萧至皓满是打量的视线，「阿皓，你有乾净的衣服可以借我吗？我的穿了两天，刚也不小心弄湿了……」
　　
　　「都在角落那个黑色的行李袋里面，看你要穿什麽自己去拿。」
　　
　　「喔好…谢谢。」
　　
　　萧至皓没离开，始终靠坐在椅子的扶手上注视著他的一举一动，他若无其事地拿起梳妆台上的吹风机，才正准备推开开关，左手便在半空中被擒住。
　　
　　「手腕…受伤了……好像绑得太用力了……」
　　
　　冷不防逼近的气息让苏向槐浑身僵硬，他一动也不敢动，任由对方的指尖在鲜血已经凝结的肌肤上擦抚而过。
　　
　　「我等一下去跟柜台拿药膏跟纱布，伤口得包扎起来。」
　　
　　「不用了。」发现他越靠越近，苏向槐不著痕迹地把手抽了回来，直接推开吹风机的开关吹将起来。
　　
　　他不需要任何治疗，因为那根本没有意义。
　　
　　萧至皓的乐趣在於伤害一个人之後又给他无微不至的照顾，要是在接受他的好意之後又不小心流露出反抗的意图，接下来的後果更不堪设想。
　　
　　「小槐你变了。」
　　
　　「G？」
　　
　　萧至皓坐在床尾仰望著苏向槐，凝望的眼底怀揣著不明的情感。「小槐变得坚强了，以前无论我说什麽，小槐连吭都不敢吭一声，可是现在会拒绝我了。」
　　
　　苏向槐装没听见，继续吹著头发。
　　
　　他从镜子里头不经意瞥见萧至皓脸上放松的线条，那股满足从何而来，他不得而知。「阿皓，你是提前假释吗？」
　　
　　「对啊，你替我感到开心吗？」
　　
　　开心？利用疼痛的形式来表达吗？那天晚上他拿球棒把自己敲昏之後，再醒过来，人便已经躺在宜兰民宿的床上。
　　
　　被监禁的这几天除了他以外没其他人进来过，想必是事先拿钱打点过了。说到钱，他在银行的存款应该已经被洗劫一空了吧？
　　
　　「你怎会知道我台北的住址？」吹好头发之後，他将电线缠回吹风机机身，倚坐在梳妆台前。
　　
　　「院长告诉我的。」萧至皓双手撑床眼梢微吊，一脸兴味盎然。「不信？那你又怎麽会在这里？」
　　
　　「阿皓…你找我要做什麽？」
　　
　　「关了几年很想你，想看看你，所以就来了，可是你好像一点都不欢迎我。」
　　
　　「我、我没有…我只是希望你能用比较温和的手段……」垂下去的头被抬了起来，蓦然欺近跟前的萧至皓，口气温柔得教苏向槐寒毛竖起。
　　
　　「我对你还不够宽容吗？我坐牢的时候你来探望过我吗？我出狱的时候你来迎接过我吗？亏我一出来第一个想到的人就是你――我想不出来我有哪里对不起你……小槐，我对你从没变过，反倒是你，变得让人很伤心――」
　　
　　被捏起的下颚让苏向槐被迫再次复习了他的容貌，尽管中间失联了几年，那双乖戾的眼神也未曾改变过微笑的弧度，当深埋的恐惧倾巢而出，他下意识闭上了眼睛。
　　
　　「不过没关系，往後我们有的是时间，我会把你教好的。不听话的人就要接受处罚，还记得我们的游戏规则吗？」
　　
　　改由握住颈项的大手松动了回忆的封印，苏向槐缩起肩膀不自觉颤抖起来，他就快要无法呼吸了。




低等动物。八

　　
　　当时，似乎只是不经意说了句「我不是你的玩具」。
　　
　　当时，少年的手掌似乎也没现在这麽大。
　　
　　那双非得合握才能够包覆住颈项的手，在压倒他之後没再松过，他高仰著头，拼命挥舞的手指抓伤了对方的脸以及所有裸露於外的皮肤。
　　
　　「我没有把你当玩具……」
　　
　　少年的声音听起来很遥远，他对著那跨坐在自己身上的重量摇了下头，然後疯狂扭动起来。
　　没有、没有…我不是你的玩具…你说什麽就是什麽――
　　
　　说不出口也没有机会呐喊出来的求救一一化为呜咽，他推打著少年不动如山的身体，尽管用尽了力气，少年眼底的冷酷与愤怒依然随著指尖的力道持续攀升，他越掐越深，逼近的胸膛让他看见了少年眼底的血丝。
　　
　　「小槐，不要有这种委屈的想法……我们要相依为命下去，永远在一起――」
　　
　　几经压抑的愤怒彷佛要将四周的空气冻结似的让他痛苦地运作呼吸，他的脸因呼吸困难而呈现出不自然的色泽。
　　
　　「小槐，说你不会离开我，说你不会跟我妈一样抛弃我――」
　　
　　「唔呜――」他腾空踢著脚试图移动分毫，可是扼住脖子的手指像是掐进了气管让他连呻吟都发不出来，会死的…这一次会被弄死的――
　　
　　「阿皓？阿皓你在干什麽！？快点放开小槐――」也许是没听见也许是听不见，执著，为的只是得到一个承诺，少年紧握的双手爆出了青筋，刚好经过教室的社工妈妈听见里头有骚动，把门拉开一看差点没昏厥。
　　
　　「快来人啊！出事了――」社工妈妈边喊人边跑上前去七手八脚地把失去理智的少年架起来，起先还扭打了一会儿，最後在帮手赶来之後，终於获救的他佝著背瘫在地上止不住咳嗽。
　　
　　事发当晚，有医生来院里帮他验伤，隔天，又有几个面生的人来找他问话，然後从那天起，他就再也没见过少年了。
　　
　　时间过得好快，一转眼都已经六年了。
　　
　　「小槐……」
　　
　　苏向槐背对著梳妆台双手握住桌缘，哪怕身後只有一丝空隙他也想把自己藏起来，但梳妆台就这麽小，小到萧至皓的气息不断渗透进来，让扩张的毛细孔充分感受到那份颤栗。
　　
　　「伤害你的行为我不会再做了，只要你乖乖的，我绝对不会再打你了。」他伸手抚上他嘴角的瘀青，满是心疼的口吻让苏向槐害怕地避开了他的碰触。
　　
　　「来找你之前我想了很多，我会去找份正当工作重头再来，我们又可以一起生活了，你有没有很期待啊？」
　　
　　「阿皓，其实我……」
　　
　　「嗯？有人敲门，你不要出声我去看看。」
　　
　　苏向槐被松开之後整个人瘫靠在梳妆台上，见他隔著门缝跟外头的人小声交谈，很显然是不想让人瞧见里头的状况。
　　
　　在台北的人应该已经发现他失踪了吧？如果有去报警，透过ATM提款记录应该很快可以查到这里来吧？当然，如果民宿经营者的立场也值得他赌上一把的话，暂时再敷衍一下萧至皓也无所谓，单是替将来的逃脱做准备，至少这个身体不能再受伤了。




低等动物。九

　　
　　沈仲宇在核对过地址後驱车来到彰化慈声育幼院，他没抱著在此地找到人的希望，只是觉得应该来看一看。
　　
　　引擎才刚熄火，门口似乎已有一名老妇人在等候，他摘下太阳眼镜，礼貌性地点头示意，「您好，我是沈仲宇，中午左右有跟贵院通过电话――」
　　
　　「我猜也是你，你来得好快，台北到彰化不近吧？路上辛苦了，我是慈声的院长吴美丽，外头太阳大，还是请先进来吧？」
　　
　　「谢谢。」沈仲宇在走廊换了室内拖鞋，尾随院长来到客厅。
　　
　　「请用。」吴美丽端上冰凉的麦茶，沈仲宇没动，看著她在面前坐下。
　　
　　「院长不好意思，来得很冒昧，希望没有造成您的困扰。」
　　
　　「没有没有，只要是客人我们都很欢迎，特别是院生的朋友。沈先生，小槐怎麽没跟你一道回来？」
　　
　　「他临时有事，所以我就自己先过来了。」
　　
　　「小槐他现在过得怎麽样？自己一个人生活还顺利吗？」
　　
　　「还算不错吧。」在这之前确实是顺利到无可挑剔。沈仲宇勉强噙起唇角，没让吴美丽察觉他的黯然。
　　
　　「是吗？那就好……他虽然每个月都会给院里寄钱，可是好久没回来了，有机会还真想见见他――」不急不徐的口气随著窗外洒进的夕阳薄暮流泻进来，沈仲宇抬头望见那样一张笼罩著慈爱光辉的脸庞，更深刻体认到自己所处的黑暗。
　　
　　「院长…今日突然南下，其实是有个人想请您认一下。」沈仲宇从西装暗袋抽出相片平放在桌上，用手指著其中一个上吊眼的小男孩。
　　
　　「阿皓？」
　　
　　「阿皓？他的全名是？」
　　
　　「萧至皓。至是冬至的至，皓是左白又告，怎麽了吗？」
　　
　　「没什麽，院长最近有见过他吗？」
　　
　　「呃、沈先生，请问阿皓又做了什麽吗？」
　　
　　那个又字让沈仲宇皱了眉头，他靠回椅背双手交握，吴美丽见他沉默，不由得忧心忡忡道：
　　
　　「沈先生…阿皓这孩子的个性向来就比较冲动，如果他在外头闯了什麽祸，请务必告诉我――」
　　
　　「没有，您别紧张，我跟他并不认识。」
　　
　　「沈先生，这相片…是小槐给你的吗？」
　　
　　「是啊，有什麽不对吗？」
　　
　　「没想到小槐还留著。」
　　
　　听出话语底下的不胜唏嘘，沈仲宇不动声色问道：「他们关系很好吗？」
　　
　　「好是好，唔…这该怎麽说呢？他们关系好也是正常，阿皓比小槐早一年进到育幼院，几乎可以说是一起长大的，他们从小就跟亲兄弟没什麽两样。」
　　
　　「喔？」
　　
　　「嗯…阿皓对小槐一直都很照顾，小槐也蛮依赖他的……其实不需要我说明您应该也想像得到，育幼院的环境说来单纯其实也算复杂，毕竟收容的是来自四面八方的孩童，总难免会有几个行为偏差的孩子特别喜欢欺负人，像小槐在这方面就比较弱势，但是阿皓就不一样了，他是受到伤害就会立刻反击，而且保护欲很强的孩子，他帮了小槐很多，也让小槐慢慢在团体中找回自己的定位……」
　　
　　沈仲宇凭著那一字一句自行建立画面，竟也忍不住心疼起来，「听起来是个很了不起的哥哥啊，那後来为什麽会分开呢？」
　　
　　「嗯，孩子长大了，也无法一直留在育幼院啊。」
　　
　　「据我所知，向槐在国中毕业之後就离开彰化独自北上求学……通常像他们这种家庭背景特殊，感情又好到这种地步的小孩，自己的人生计画里头一定多少会有对方的参与吧？可是我们、也就是我们这群向槐在台北认识的朋友，我们完全不晓得有阿皓这个人的存在――还有件事更不瞒您说，我们也是直到最近才知道向槐是在育幼院长大的事。」
　　
　　「是吗？」吴美丽捧著玻璃杯，眼神始终没跟沈仲宇对上。
　　
　　「照理说，对向槐有养育之恩的育幼院等同於『家』的存在，但他为什麽宁可在外流浪也不愿意踏进家门一步？院长，您是不是漏掉了什麽没讲？」
　　
　　「沈先生，小槐的事还是得让小槐自己告诉你，你找我问，我也不好说。」
　　
　　「好，那我们只聊这个阿皓。」
　　
　　「阿皓？阿皓怎麽了吗？」
　　
　　沈仲宇收起照片，慢条斯理地抿了口茶，「院长，打从我们提到阿皓开始，您不是觉得他怎麽了就是认为他又干了什麽坏事，这个阿皓，对育幼院来说是个麻烦人物吗？」
　　
　　「也不是…只是……」
　　
　　「只是什麽？」
　　
　　「只是觉得既然都过去了就没有再提起的必要……沈先生，若换做是你又会怎麽做呢？如果有人已经替自己当初的年少无知赎过罪，又为什麽不能够给他一次自新的机会呢？」
　　
　　「看来萧至皓果然回来找过您。」
　　
　　「呃？」
　　
　　「是什麽时候的事？他有跟您提过接下来要去哪里吗？」
　　
　　「沈先生我不懂你的意思――」
　　
　　「向槐失踪了。」
　　
　　「什麽？」
　　
　　「向槐失踪当晚，住家路口的监视器有拍到一个金发少年鬼鬼祟祟的影像，经警察放大比对过後，很有可能是最近刚假释出狱的萧至皓……请问院长，萧至皓来找您的时候也是染著一头金发吗？」
　　
　　「不可能。」
　　
　　「什麽不可能？」
　　
　　「阿皓礼拜二是来找过我没错，但是我们并没有聊及小槐的近况，因此他不可能会有小槐的地址。」
　　
　　「有没有可能是别人说出去的？」
　　
　　「那也不可能。那件事都已经过去六年了，当时的社工跟辅导员早就都换过了，而且阿皓也不是那种会随便找陌生人攀谈的人。」
　　
　　「『那件事』？指的是萧至皓对苏向槐谋杀未遂的那件事吗？」
　　
　　「沈先生，看来你今日是有备而来啊。」吴美丽苦笑道。
　　
　　「我们很担心向槐，我们怀疑他是被萧至皓带走的，所以才会回头找育幼院求助。假如您有什麽线索，还请您――」
　　
　　「沈先生，我不知道阿皓是怎麽找到向槐的，不过他来找我的时候态度很平静，一点也没有对小槐心怀怨恨的样子，他是我亲手带大的，是不是在说谎我很清楚，我不认为他会加害小槐……」
　　
　　「人是会变的。」沈仲宇暗自咀嚼，但并没有把心声讲出来，吴美丽望见他脸上的阴影，也开始坐立难安。
　　
　　「沈先生，阿皓那天走的时候有留手机号码给我，虽然我还没打过，不过可以试著联系看看，至少先把误会弄清楚。」
　　
　　「院长，您可以跟我到台北几天吗？把你目前手上有的线索都提供给警方协助调查，向槐已经好几天没消息了，您身为院长，应该也很担心他的下落吧？」
　　
　　吴美丽犹豫了下，最後还是点头了。「好吧，我跟你上台北。不过沈先生，可能要麻烦你在这里等我，除了收拾行李需要时间之外，还有些院务我也需要跟其他人交代一下。」
　　
　　「好的，院长请便。」
　　
　　待吴美丽离开之後，沈仲宇稍微放松了精神，他双肘撑在桌上无意识搓揉起鼻骨，虽然略微感到精神不济，但在等待的空档他的脑袋仍未停止思考。
　　
　　从被绑到现在已经堂堂迈过第三天了，也不晓得向槐那边的情况到底怎麽样了，如果真的是挟怨报复，能这麽安静吗？
　　
　　正当他进行各种揣测时手机响了，是陈麟的来电。
　　
　　「老板，你见到院长了吗？」
　　
　　「见到了，聊了一下，那个叫萧至皓的有来找过她，我把向槐的事都跟她说了，你那边有什麽进展吗？」
　　
　　「警察打电话来说银行那边有查到阿槐的户头在礼拜六下午六点多的时候有一次提领记录，是ATM提款监视器有拍到人，一样是个金毛仔。这个金毛仔实在是很嚣张，整张脸连遮都没遮，监视器把他拍得超清楚的，警察已经紧急确认过他的身分了，是最近刚假释的萧至皓没错！老板，阿槐肯定是被他带走了！」
　　
　　对话到此为止，他已经无心去细听後面那些情绪化用语，他打断陈麟，意简言赅地只问了一句，「在哪里？那台ATM在哪里？」
　　
　　「宜兰。警察现在已经缩小范围在查了，你要回来了吗？」
　　
　　回去，他当然要回去，他还要去亲自把苏向槐接回来。




低等动物。十

　　
　　「小槐、小槐――」
　　
　　窝在床角睡著的苏向槐迷迷糊糊睁开眼睛，还来不及聚焦，萧至皓已经把他硬从床上拖下来。「我们要走了。」
　　
　　「走？去哪儿？」
　　
　　「问这麽多干嘛？跟我走就对了！」
　　
　　好不容易摸黑套上了步鞋，他只觉得右手腕的伤口因摩擦而生痛，他整个人根本就是被萧至皓扯著走。
　　
　　察觉到他的挣扎萧至皓倒也不为所动，他一边抓著他一边背上行李一边不忘撂下狠话，「我警告你不要作怪，你要是敢惊动任何人，我就跟那天一样直接打昏你，抬也要把你抬走。」
　　
　　经他这麽一说，脑後颈似乎又隐隐作痛起来，苏向槐馀悸犹存，只好闭紧嘴巴连呼吸都不敢太大声，任由萧至皓拽著他下楼。
　　
　　「走这边。」
　　
　　萧至皓带他穿过小客厅从厨房後门出去，刻意压低的声音似乎是真的很害怕被发现，苏向槐望著他的背影忍不住回想起小时候他带著自己到处冒险的日子，当时的阿皓是个再可靠不过的哥哥，可是现在――
　　
　　「小槐，车子就停在厨房後面的停车场没有锁，你先到车上去等，我去柜台拿点钱。」
　　
　　苏向槐的视线从他扣著自己的手缓慢移动到他的脸，萧至皓松开他，但口气却没有半点软化的迹象。
　　
　　「从现在起，我跟你说的每一句话你最好都给我听清楚了！你如果逃走，我保证一定会找到你然後把你抓回来，而且，我绝对不可能再对你这麽温柔，我会让你连路都不能走，甚至让你的身边朋友都跟你到一样的痛苦，不信的话你可以试试看。」
　　
　　苏向槐瞪大眼睛，但萧至皓似乎已笃定他不敢，当场便抛下他回头去偷现金。
　　
　　为何事情会演变至此？
　　
　　为何他身边这个空缺非他不可？
　　
　　为什麽他六年前差点为了他的偏执付出生命，尔今还必须为了莫名其妙的理由提出补偿？是不是…如果他们之间不做个真正的了断，他永远都得活在他的阴影之下？
　　
　　他步履蹒跚地走向停车场，滑进副驾驶座之时他忽然觉得他的未来就跟眼前这片天空一样，黑得令人感到绝望。
　　
　　「小槐真听话，你其实还是想跟我一起走的对不对？」片刻过後，萧至皓喜孜孜地钻进驾驶座，将外露的两条电线接通发动引擎，苏向槐见他手法娴熟不由得起了疑心。
　　
　　「这台车…难不成是偷来的？」
　　
　　「不然呢？我哪有钱买？」
　　
　　「你就不怕被抓吗？」
　　
　　「怕啊，所以才要换个地方住……昨天晚上出去买饭的时候我有遇到警察临检，吓都吓死了，先不说这个了，还是先找个地方睡觉吧！」萧至皓倒车出了停车场後便全速前进，打算被店家发现之前逃之夭夭，他远离市中心直往偏僻山区开去，一旁的苏向槐抱著手臂，无奈看著窗外。
　　
　　「小槐，要不要乾脆开去花莲算了？」
　　
　　「呃？」
　　
　　「你不是喜欢海吗？我们搬去花莲住每天就有看不完的海了。」
　　
　　海？不…他一点也不喜欢海……喜欢海的人是萧至皓，他小时候还因此被他强行压入水中过，他怎可能会喜欢海？但他似乎习惯把所有好恶都往他身上投射，让他恰如其分地扮演著他所向往的角色。
　　
　　「嗯…还是去花莲吧！」没等他回答，萧至皓已经迳自调转方向，苏向槐闭著眼靠上头枕，对於下一站究竟会在哪里下车，他都无所谓了。




低等动物。十一

　　
　　「系喔？安呢你们嘛不清楚伊系一个人啊系两个人住进来？」（是喔？所以你们也不清楚他是一个人还是两个人住进来？）
　　
　　「阮柜台拢系请工读生在顾，拜五那天人客金早搁住入来了，阮嘛没特别去注意……」（我们柜台都是请工读生在顾，礼拜五那天客人很早就入住了，我们有没特别去留意……）
　　
　　「啊恁系今天透早工读生上班之後才发现得贼偷吗？」（那你们是今天早上工读生上班之後才发现遭小偷吗？）
　　
　　「嘿啊，实在是有够夭寿，那个收银机拢甲我拿了了啦，连零角仔嘛拢捞了了，人客当初讲住两暝啦，昨天去找伊收钱，讲今天作伙乎我啦，结果现在落跑啊，阮嗯这赶紧找警察――」（对啊，实在是有够缺德，那个收银机都给我偷光了，连零钱也没剩下，客人当初说住两个晚上啦，昨天去找他收钱，说今天一起给我啦，结果现在人跑掉了，我们才赶快报警――）
　　
　　「歹势，房间打开借阮看一下。」（不好意思，房间请打开借我们看一下。）
　　
　　在宜兰当地员警的陪同下，沈仲宇来到萧至皓曾经停留过的民宿，他们之所以能够这麽快就断定出对方的身分，其实也是因为萧至皓入住时登记的是自己的身分证，要不是提前接获店家报案，他们也不可能这麽快就找到。
　　
　　从失踪人口协寻到怀疑是绑架案之後，警方也派了鉴识人员前往现场搜证，虽然目前仍没有苏向槐同行的目击证据，但被丢弃在浴室内的衣物却在沈仲宇的指认之下确认了其可能性。
　　
　　他怎可能忘记？这套衣服那天在他面前穿穿脱脱，T恤的颜色还有正面的图纹都让人印象深刻，不是苏向槐的话还能是谁？
　　
　　「沈先生，现场采集到的指纹跟毛发我们会再送回刑事局化验，嫌犯有案底是很好查，不过您所怀疑的被害人，一来他还没当兵没留下指纹记录，我们可能需要台北那边帮忙采集指纹，还是说他有亲人可以协助DNA比对？」
　　
　　「亲人吗？据我所知是没有。」在回应警方的时候，不知为何竟连他也感到了些许落寞。
　　
　　「是吗？没关系，我们还是会继续追查下去，您可以先回去了。」
　　
　　沈仲宇看了员警一眼总觉得不甘心，虽然面无表情不过口气倒也还算客气，他迳自走到房外讲手机。
　　
　　「喂？」
　　
　　「陈麟，你跟吴院长还在警察局吗？」他耙了下头发，倚靠著墙面的背脊试图将一部分的重量分摊出去，但似乎只是更加体认到对现实的无力。
　　
　　「正准备要走，你们找到阿槐了吗？」
　　
　　「晚了一步，被他溜掉了。」
　　
　　「是喔。」
　　
　　听得出来电话另一头很失望，但他自己又何尝不是？「不过至少可以肯定向槐确实是跟萧至皓在一起……我们有在民宿找到衣服，我指认过了，是向槐失踪前穿的那一套没错……」

　　陈麟没说话，沈仲宇也跟著停顿了一下，「对了，吴院长提供的那个手机号码有打过了吗？」
　　
　　「还没G，怕打草惊蛇所以一直没打，只是先查了使用者的身分而已。」
　　
　　「也是萧至皓吗？」
　　
　　「嗯，虽然是买预付卡，不过登记的是萧至皓的名字没错。」
　　
　　「陈麟，你现在带院长回去警察局，请她用她的手机打给萧至皓，如果对方有接起来的话，说不定就有机会再一次找到向槐了。」
　　
　　「那你呢？」
　　
　　「我留在原地等你们的消息哪儿也不去，我觉得他们应该还在东部，走得这麽仓促应该跑不了多远……陈麟你听好，这件事一定要赶在萧至皓察觉到自己的行为已经构成犯罪之前进行，我不想再拖下去了。」再拖下去，他们很有可能会失去萧至皓的下落，而他目前唯一能够放手一搏的，就是少年那天真到近乎无知的自以为是。
　　
　　「老板――」
　　
　　「先这样吧，把握时间。」结束通话後，沈仲宇稍微整理了下仪容才走进房内，面对懒散的员警，他很清楚如果连自己都抱持著消极的态度，别说绑架犯了，恐怕就连抓个偷钱的贼都令人无法指望。




低等动物。十二

　　
★大家不要著急啊～快了～第一部没讲清楚的东西总是要找机会好好交待一下～^^b
★写到头昏了，修正了逃亡（？）地点。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「喂？」才刚Check-in没多久电话就Call进来了，凌晨开夜车既吃力又不讨好，萧至皓随手把行李一丢後便呈大字型躺在床上。
　　
　　「阿皓吗？我是院长妈妈。」
　　
　　「院长妈妈？喔…院长妈妈…怎麽了吗？怎会想到要打给我？」
　　
　　「你留了手机号码给我不就是要我有事打给你吗？」
　　
　　萧至皓不冷不热地喔了声，其实心里是很开心的。毕竟离开育幼院的这几年，始终有定期与他保持联络的，也就只有吴美丽了。
　　
　　「阿皓，你礼拜二走掉之後我才突然想起来你还有些私人物品留在院里，那些东西我都有帮你整理起来，你找个时间回来拿吧？」
　　
　　「喔…好啊，那先帮我收著好了，不过你都没丢喔？」
　　
　　「你又不是不回来了怎麽能丢？」
　　
　　「我以为早就被丢掉了，都六年了。」
　　
　　「阿皓啊，如果现在对工作还没有头绪的话，要不要先回院里帮忙？院里很缺人手，当然院长妈妈会付薪水给你的……」
　　
　　萧至皓握著手机转头趴向另一面，见苏向槐站在窗边一迳望著窗外，他的口气不由得坚定了起来。「院长妈妈，工作的事我还是想自己先在外面找找看……如果真的撑不下去了，到时再请你收留我吧？」
　　
　　「孩子愿意回家再好不过了，讲什麽收留？」
　　
　　「嗯。」萧至皓把手机贴在耳边紧紧屏住了气息，尽管透过电子仪器所传达出来的声音温柔得有点不真实，但对方是他视之为至亲的人，尤其在经历过分离之後，这份惆怅就显得更深了。
　　
　　「阿皓，你人还在彰化吗？」
　　
　　「没有G。」
　　
　　「这样啊，那你现在住哪儿？身上的钱还够用吗？」
　　
　　「勉勉强强。」萧至皓心虚地道，其实苏向槐的存款再加上从宜兰民宿偷走的现金，也足够他过上一段好日子了。
　　
　　「如果不够用的话就打电话跟我说，我可以先借你不要紧的。」
　　
　　「嗯…院长妈妈我不说了，先这样吧。」不说是因为害怕眼泪滚下来，他在任何人面前都可以逞凶斗狠，唯独在吴美丽面前他只是个渴望母爱的软弱小鬼。
　　
　　「阿皓等一下，你现在住哪儿？你把住址给我，我有空可以去看你――」
　　
　　「再说吧，我最近又要搬家了，等我安定之後我会再跟院长妈妈联络，我挂电话罗，再见。」
　　
　　苏向槐回头看了他一眼，见他眼眶红红的，一时间竟也不晓得该不该安慰他。
　　
　　他对自己的所作所为确实是很过分，但其实也是个可怜虫，这世上没有人不害怕寂寞，只是他的执著让他的心生了病，因而忘却了人际间本该存在的尊重。
　　
　　「小槐…刚刚院长妈妈打电话给我了……」
　　
　　「是吗？」
　　
　　「如果我们一起回去看她的话，她应该会很开心吧？你也知道，她一直希望兄弟姊妹的感情可以长长久久不散――」
　　
　　「阿皓……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「我们要逃到什麽时候？」
　　
　　「不逃了，我晚点会把车子处理掉，我们就留在花莲吧？小槐，我会给你一个安定的生活，永远照顾你的。」
　　
　　「永远吗？」苏向槐背光而立动也没动，只是定定望著，叹息地把那张脸以及那底下所承载的所有自我满足一丝不漏地收揽下来。




低等动物。十三

　　
　　?喜欢交待得很详细是我的老毛病。XDDDD
　　?这部只是馀兴小说，所以不建议拿来现实程序进行比对，因为容易促成作者脑死。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「警官，有追踪到吗？」
　　
　　「你别急，已经在分析了。」
　　
　　陈麟一个箭步追到萤幕前，一心只想赶紧找出萧至皓的所在位置，殊不知吴美丽在切断通话後兀自拿著手机坐在椅子上神情恍惚。
　　
　　她不晓得自己做得对不对，手心手背都是肉，也许救了一个孩子就会害了另一个，阿皓才刚假释出狱，要是又因为绑架罪名被捕，这一次再进去整个人生恐怕也彻底完蛋了。
　　
　　「警官…如果阿皓、我是说如果……如果他真的做错事的话，会被判几年？」
　　
　　「萧至皓有杀人未遂、伤害等前科，又在假释期间作案……假如犯罪属实，至少三、五年跑不掉……不过就目前所掌握到的情报，他不只偷钱还偷车，失窃的车主已经来报案了，经我们调阅监视录影带的结果，已经确定他连续犯下两起窃盗罪，所以吴女士，你要做好心理准备。」
　　
　　「啊、怎麽会这样？」
　　
　　陈麟及时撑住吴美丽软倒的身子，虽然对萧至皓不表同情，但也担心老人家受不了打击精神崩溃，只好拼命以眼神示意员警适可而止。
　　
　　然而负责侦办的员警有可能是不良少年见多了，因此对家长们的痛心疾首似乎也显得特别无动於衷，他将注意力放回萤幕之前，待资料一分析出来，便立刻致电给宜兰当地派出所。
　　
　　在旁陪伴的陈麟边听边跟著乾著急，怎麽电话才刚打完又打到花莲去了？「找到了吗？到底找到了没有？」
　　
　　「嗯，IP刚查出来了，嫌犯有可能躲在花莲一间民宿里头，我们已经请当地员警先赶过去埋伏以防嫌犯脱逃，等报请检察官核发拘票後便可进行逮捕行动。」
　　
　　「喔…这次应该没问题了吧？民宿那边也需要联络一下吗？」
　　
　　「小朋友……」
　　
　　「小、小朋友？」
　　
　　「要不是看在沈先生的面子上，你根本不会有机会站在这里。我们已经让你过度涉入了，但凡事都有个底线，所以从现在开始，请你不要再妨碍我们办案，抓犯人我们是专业的，还用不著你这个小朋友来下达指令。」
　　
　　「我、我没有这个意思啦。」叫一次也就算了还连叫两次，警察果然都很讨人厌……而且他哪里小了？有像他长得这麽高大的「小朋友」吗？发育也未免太好了吧？
　　
　　「那我先送吴院长回去了，沈老板那边你们会联系吗？」发现对方不再搭话，他只好退而求其次，将希望寄托在另一个人身上了。
　　
　　「听说他已经赶过去了。」
　　
　　「是喔。」这个老板还真是够意思，为了阿槐的事不遗馀力，回头可得跟阿槐一起找个机会好好答谢他不可。
　　
　　「那院长，我们先回家等阿槐吧？」
　　
　　「不一起过去吗？」
　　
　　「花莲G，一来很远，二来现在赶过去来不及了，安啦，沈老板会把他平安带回来的，刚刚警官都说了，这次保证绝对万无一失。」
　　
　　「是吗？」她想听的其实不是这个，她在意的其实是阿皓会被怎麽样？她紧紧抓著陈麟搀扶著她的手，却始终不敢把话问出口，只是一次又一次，暗自湿了眼眶。




低等动物。十四

　　
　　
　　花莲民宿内。
　　
　　「小槐，我出去买午餐，你有想要吃什麽吗？」
　　
　　「我不饿。」
　　
　　「不饿？你这几天也没怎麽吃不饿才有鬼！算了，我买什麽你就吃什麽，不准不吃！」
　　
　　「啊、你不是说――」
　　
　　「还是绑一下比较安心。」无视苏向槐的挣扎，萧至皓把他压在床上後便拿出预备的绳索将他的双手缠绑在腰後。不是不相信他，他是对自己没自信。
　　
　　「嘴巴也顺便贴起来好了，省得你作怪。」
　　
　　苏向槐别过头避开他摸上脸颊的手，却听他语气轻松完全没当回事。「别生气，回来就放你，不会太久的……」
　　
　　「我记得你以前很喜欢吃鸡肉饭对吧？我听民宿的老板说火车站前面好像有一家很有名，我会顺便帮你带回来，那我出门罗！」萧至皓边回头边说道，但唇角的微笑还来不及搁浅，轻触上门把的右手已被一股力量弹开，他踉跄了下，才刚站稳脚步眼前又忽然一黑，待回过神来，已被两三个身穿制服的男人压制在地当场铐上了手铐。
　　
　　「干、干什麽？」尽管处於弱势他还是拼命扭动，奋力仰起的年轻脸庞满是煞气。
　　
　　「嫌犯萧至皓，涉嫌犯下伤害、妨害自由及窃盗等多起罪名，予以逮捕归案。」警方面无表情地亮出证件及拘票，制式化地宣读他涉嫌的罪名。
　　
　　「我哪有？喂欧吉桑！饭可以乱吃话不能乱说！你说的我一项也没做！放开我！」
　　
　　「带走。」警察冷冷扫了他一眼，但萧至皓在被从地上拖起时仍不忘替自己辩解。
　　
　　「小槐、小槐你赶紧告诉他们！我是清白的、我是无辜的！我什麽坏事也没做！快叫他们放开我！」
　　
　　被松绑的苏向槐在员警的搀扶下捂著手腕愣愣站到角落，他不敢靠近也不敢出声，直到萧至皓放声怒吼，让他原就苍白的脸，瞬间更是毫无血色。
　　
　　「你又要跟当年一样冤枉我了吗？我是你哥！我怎可能会伤害你？你跟他们说你是自愿跟我走！你们很奇怪G！哥哥想照顾弟弟到底有什麽不对？你们这些人真的是脑袋有问题！」
　　
　　「脑袋有问题的人是你。」
　　
　　从门外冷不防掠入的男声让苏向槐心头微微一悸，他低下头去握紧了手腕，总觉得应该是自己的错觉，因此他没机会看见男人在穿过人群之後来到他面前，也没机会看见男人眼底一闪而过的心疼。
　　
　　「大学生，我来接你了。」
　　
　　落在发顶上的温柔让他的视线忽然模糊了起来，他垂下双手站著没动，但眼泪却不停掉到地板上。
　　
　　「哎呀，还是这麽好哭，就说你是小鬼还不信。」
　　
　　「浏、浏海太长刺到眼睛啦，谁哭了？」他抹了抹脸，强忍著胸口不断涌起的酸楚，男人噙起一抹微笑，忍不住又揉了揉他的头发。
　　
　　「小槐…小槐你别杵著不说话啊！我真的没有绑架你对不对？如果我要对你不利，我怎可能大剌剌带你去住民宿、连去ATM提款都没变装？警官、警官对不起我刚刚讲话很没有礼貌，但你要相信我！我真的只有偷车而已，我没有绑架任何人！」
　　
　　「有没有绑架还轮不到你来下定论，证据自然会说话。」
　　
　　「你是谁啊？这是我跟小槐之间的事你插什麽嘴！」
　　
　　「问题是，当事者并不认为这只是你跟他之间的事……警官，你们还是先把嫌犯带回局里吧，我带被害人去医院验伤，随後会到局里协助调查。」
　　
　　「沈仲宇……」苏向槐望著男人线条分明的侧脸，从未有过的冷酷让他感到些许的陌生，但轻抚过手臂的体温又让他清楚地知道他是他。
　　
　　「这件事我来处理就好，你不用管。」
　　
　　「可是――」
　　
　　男人没理他，微抿的嘴角泛出厉色，让苏向槐不由得把话又吞了回去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆哎呀～终於～～～下一集有杀必死～～( ￣ c￣)yyξ




低等动物。十五

　
＊章节合并＊

　　
　　这不晓得是苏向槐第几次偷瞄沈仲宇。
　　
　　从上车去医院包扎到走进警察局做笔录，除非是必要性的对话，男人根本就不主动开口。
　　
　　沉默越是拉锯，越是让少年听清楚了自己的心声，也许他在无意中给对方添了麻烦，如今又有什麽资格要求善意的对待呢？
　　
　　他坐在副驾驶座上，心不在焉地望向窗外，打从离开台北後，他总是看著窗外，有时候可以看见很远的山峦，有时候却什麽也看不见，灰蒙蒙的天色连一丝阳光都透不进来，就好像现在一样。
　　
　　「今天有点晚了，先找间饭店休息，明天一早再回台北好吗？」
　　
　　「嗯…都可以。」
　　
　　从警察局出来後，沈仲宇一手握著方向盘一手松开了领结，苏向槐顺著回头的角度看过去，不经意发现男人下巴青青的胡渣，不仅止於此，就连下眼睑也印著淡淡的阴影，他看得忘记收回视线，直到男人缓缓踩下煞车，他才慌张地转头面向挡风玻璃。
　　
　　「到了G，还蛮近的嘛，你先下车吧？後座的纸袋记得提进去，要换药。」
　　
　　「喔…好。」苏向槐解开安全带率先下车，前往饭店正门口时，他完全没有心情去欣赏那在灯光下更显浪漫的喷水池，也未曾去留意周遭所经过的圆柱与雕像如何充满欧式复古风格。他只是不断感到懊恼，要是刚刚在车上时有即时把握住机会打破僵局就好了，距离天明还有十个小时，他们难不成要这样不冷不热地耗过一个晚上吗？
　　
　　殊不知在他消沉的离去之後，驾驶座里绷紧的背脊顿时失去了支撑力，沈仲宇把重量倾靠在椅背上，好生舒了口气才跟著下车。
　　
　　他把座车交给泊车人员後便揽著少年走进迎宾大厅，尽管只是轻微的肢体碰触，却还是让苏向槐感到些许不自在，他原本想趁沈仲宇在等柜台确认房间时随便说点什麽的，但後来又打消了念头。
　　
　　「累的话先去洗澡吧？洗完再睡人也比较舒服……还是你肚子饿了？刚在路上也忘记问你了……要不要叫Room Service？」
　　
　　苏向槐摇摇头，把纸袋搁在地上後便走进浴室暂时隔绝了外界的声音。他站在洗手台前，看见镜子里的那个人默默红了眼，他不明白自己的泪腺为何突然间变得脆弱起来，明明这几天再怎麽委屈辛苦也不曾像现在这样难过，沈仲宇是不是终於发现自己是个麻烦人物，所以才一直赶他？
　　
　　他扭开水龙头不停掬水泼洒著脸部，他很想冷静，可是脑袋里头乱哄哄的，他根本就沉淀不下来。
　　
　　会被瞧不起吗？
　　
　　一开始已经不平等的立足点会越来越失衡吗？他扶著洗手台瘫跪下来，也顾不了一地的水渍是否会弄湿裤管。
　　
　　像他这种人也许应该回归原点去跟自己背景相似的人生活在一块才对，因为不管他如何抗拒、如何否认，拥有同样伤口的人，总是能够在觉得疼痛的时候互相舔舐互相依偎，所以等一下出去之後，他要开门见山地跟沈仲宇说清楚，至少不要再造成他的困扰。
　　
　　结果等他洗好出来，沈仲宇已经坐在长沙发上睡著了。
　　
　　应该是累了吧？为了他的事也不晓得糟蹋了自己几天……听他发出沉稳的鼻息，苏向槐把毛巾披在还滴著水珠的头发上，尽量以不惊扰到他的方式坐到另一张沙发上。
　　
　　傍晚才在医院包扎好的伤口刚刚都被弄湿了，他弯腰把纸袋拖到脚边，拿出里头的东西後便迳自解开了纱布，只是一只手真的不太方便――
　　
　　他将药膏挤在伤口上後盖住纱布想将手腕缠起来，却因迟迟无法固定施力点而怎麽也缠不紧，失败了几次之後，他似乎是打算涂完药就收工。
　　
　　「让我来吧？」
　　
　　「呃、不好意思，我吵到你了吗？」
　　
　　「没有，醒一会儿了，看你笨手笨脚地弄了老半天……坐过来让我帮你弄吧？还有你干嘛要跟我分开坐？我们有这麽不熟吗？」
　　
　　「我怕吵到你……」
　　
　　「你对我需要这麽客套吗？」
　　
　　过於深沉的视线让苏向槐不自觉低下头去，沈仲宇不想去懂他的迟疑，直接把他拉到旁边的空位上。
　　
　　他卸下被苏向槐缠得乱七八糟的纱布，轻轻擦去上头糊成一团的药膏，然而，起先的魄力却在看见那只细瘦的手腕上那些交错的勒痕与擦伤後，忽然结成了凝重。
　　
　　「痛不痛？」
　　
　　苏向槐才准备摇头，他便已经皱起了眉头，「我光看都觉得痛了，怎麽可能不痛？」
　　
　　「还好，这点痛还忍耐得了……」苏向槐想把手抽回来可是却被沈仲宇牢牢握住，他不敢使力只是暗自留意著他的反应，他不想再给他添麻烦了。
　　
　　「这里也不痛吗？」
　　
　　沈仲宇探出拇指轻轻抚上他嘴角的瘀青，其实只要不用力压不张大嘴巴是不会有什麽感觉的，可是男人的碰触还是让他紧张地缩了下肩膀。
　　
　　「看吧？还逞强――」误以为自己碰痛了他，沈仲宇小心翼翼地避开伤口抬起那张低垂的脸，犹带著几分惶恐的表情让他忍不住叹了口气。
　　
　　「眼睛好红……还肿肿的……你刚是躲在浴室偷哭吗？」
　　
　　「没有啦。」苏向槐支支吾吾地回避他的目光，就怕被看出端倪。
　　
　　「怎麽了吗？」
　　
　　「真的没有啦，就洗头发的时候泡泡不小心流到眼睛里面……我没有怎样啦。」
　　
　　尽管正面相对却也鼓不起勇气正视对方的少年，湿成一绺一绺的浏海部分在睫毛下缘映出了阴影，男人一言未发，只是环住他的腰将他整个人带进怀里。
　　
　　苏向槐被吓了一下，头顶上的毛巾也因此掉到沈仲宇身上。
　　
　　「老实说我有点生气。」
　　
　　几乎半趴在男人身上的少年被这句话杀得措手不及，他急著想起身，可是没能得逞，腰上的手握得很紧，紧到让他无法忽略它的存在。
　　
　　「知道我在气什麽吗？」
　　
　　他愣了愣，後来像是突然意会了过来，他勉强扯开了嘴角，「对不起，我好像给你添麻烦了。」
　　
　　「向槐――」
　　
　　「我真的觉得很抱歉，但还是谢谢你来找我――」原以为已经调整好心情，没想到真正当著当事者的面把话说出口的时候，他的声音又莫名乾涩了起来，他厌恶这样没用的自己，也害怕被对方发现自己原来是这麽软弱。
　　
　　他捡起毛巾想藉机结束话题，可是沈仲宇却板著脸扣住他的手，这个连耍流氓都还刻意避开他痛处的男人，会不会温柔得太超过了？
　　
　　「好好听人家把话说完可以吗？」
　　
　　「不是都说得差不多了吗？」再说下去太伤人，他怕自己会受不了。
　　
　　他别开视线，但男人的指尖却穿过头发捧住他的脸，他只好垂下脸，任凭长长的睫毛微微颤动著。
　　
　　「你以为我会怕你麻烦我吗？我巴不得你连三餐想要吃什麽这种鸡毛蒜皮的小事都拿来问我……你不是说想跟我在一起吗？你那句话是真心的吗？如果是，为什麽要这麽见外？」
　　
　　「不是见外，我只是不想造成别人的负担。」
　　
　　「我是别人吗？」
　　
　　默默滑下的泪珠成了唯一的回应，原来对於彼此关系的不确定才是招致不安的最大主因。他原本就是个防卫心强烈的人，尔今忽然敞开大门让另一个人走进来，也难怪会如此无所适从了。
　　
　　「向槐，对你而言我是别人吗？还是你希望，我在你身边当个『别人』就好？」
　　
　　少年咬著下唇没说话，其实也是说不了话，他怕一开口就哽咽，也怕自己又说错话让男人更加不开心。
　　
　　「你当初跟我告白的勇气到哪儿去了？为什麽才几天不见，你又躲回自己的壳里去了？你知道我在气什麽吗？我气那个不良少年那样对你，你还是要在警察面前替他讲话……当你在当烂好人的时候，你想过我这几天的心情吗？你知道我从接到陈麟的电话之後这双眼就再也没阖过吗？你知道我有多担心你吗？比起别人，你能不能多爱自己一点？」
　　
　　没料到会听见这些话，视线才刚对上眼眶便跟著泛红。他深呼吸了好几次，才眨了下眼，泪便像断了线的珍珠似的怎麽也止不住。
　　
　　「所以为了补偿我自己，我要你给我添麻烦，我要你造成我的负担，这个要求不算过分吧？」
　　
　　苏向槐摇摇头，滑过脸颊的眼泪还来不及抹去便在细吻中销声匿迹，沈仲宇扶著他的腰蹭过唇角，在抵开牙关之後让两人密无间缝。

　　少年的呼吸急促而破碎，暖热的气息落在鼻尖嘴角，他按住那纤细的後颈，好一阵厮磨过後才张开双臂将整个人嵌入怀中。
　　
　　「没事了，都过去了，我在这里――」用力到近乎折断对方的激动，是始终牵挂在心头的一份想念，而这份想念也让他察觉到自己对少年所怀抱的感情，原来比想像中还要来得深刻。




低等动物。十六（微限）

　　
　　印落在眉心的吻既深且长彷佛还缱绻著叹息，苏向槐闭上眼睛不晓得是不敢看还是拙於应对，沈仲宇沿著鼻梁滑下轻轻含住他的唇，再一次的探寻，已是令人无法拒绝的美好。
　　
　　於是抚著腰身的手暗自加重了力道；於是连当事者都未曾意识到的欲望，让男人边吻边将少年推倒在沙发上。
　　
　　「沈仲宇？」苏向槐喘息未止，抓著他手臂的手看似退拒却又失了几分坚定，沈仲宇居高临下，一手撑在他颈边一手抚过那片被自己吻得红润的嘴唇，不由得眸色渐深。
　　
　　「连这种时候你还是要连名带姓叫我吗？」男人的声音一脱口便充满了压抑的情欲，但少年没听出来，只是对他抚摸自己的方式感到陌生。
　　
　　「唔嗯…就习惯了……」可能是觉得难为情，他避开那双过於紧迫盯人的眼神，拉下对方滑过脸颊的手掌试图坐起。
　　
　　「可以改的……习惯是可以改的不是吗？就好像你喜欢上我一样――」沈仲宇浅浅一笑欺上身去，他反握住他的手贴到唇边，冗长的一吻让少年看也不是不看也不是，只好一迳回避著视线。
　　
　　脸部转开的同时，颈肩整个线条从松敞的领口流泄而出，若隐若现的性感是独属於少年清纯的美丽，沈仲宇屏息而视，早在大脑重新运作前，指尖已经顺著浴袍的开口滑进下包覆住那抹纤细的腰线。
　　
　　「你是故意穿这样出来的吗？」
　　
　　「怎、怎麽可能？我只是不小心把衣服弄湿了所以……」
　　
　　「藉口很多喔。」
　　
　　「才没有――」当他发现浴袍已在男人的积极之下半挂在手臂上时，他好像听见自己的心脏怦了一声。
　　
　　「可以吗？」
　　
　　「可以什麽？」男人的声音好低，前所未闻的低沉彷佛深夜里鸣响的大提琴。
　　
　　「你还是小学生吗？」
　　
　　苏向槐脸一红，没回。只是偶尔闪躲，偶尔顺应，偶尔沉溺於男人温柔的挑逗之中。
　　
　　颈间缠绵的啄吻让他学会伸手拥抱，在胸口两点上揉捻的轻疼硬是让他咬著唇闭住了呻吟，沈仲宇拂开他的浏海以吻膜拜，然後在重新回到唇上时，毫无预警直接再往下的是――
　　
　　令人有口难言也鼓不起勇气喝斥的重抚让苏向槐闷哼了声，他情急扣住那只别有所图的手，一双眼写满了慌乱。
　　
　　「怎麽了？」游刃有馀的不只是声音，还有那优雅而蓄势待发的肢体。其实只要稍微强势一点就可以继续的，但沈仲宇并没有这麽做。
　　
　　「会、会不会太快了？」
　　
　　「怎样才叫快？怎样又叫慢？向槐，你要我等吗？」
　　
　　「我还没有做好心理准备……」
　　
　　「需要什麽心理准备？」沈仲宇耐心而满是包容的口气彷佛理亏的人是苏向槐。回过神来，发现自己还扣著对方的手，居於下风的姿势突然让少年有些恼羞成怒。
　　
　　「总之――我还没有想好要跟男人做、做――」
　　
　　「做什麽？」
　　
　　强忍著笑意的反问句听起来实在是很欠揍，他撑起手肘试图推开身上的男人，但对方却故意俯低身子，又将他压倒在沙发上。
　　
　　「我来帮你上速成课好了。」
　　
　　「什麽？」
　　
　　「要开始罗。」
　　
　　「开始什麽？」
　　
　　「第一题，你讨厌我吻你吗？」
　　
　　苏向槐瞪了他一眼又别扭地别开视线，沈仲宇笑了笑，姑且当他是欣然接受。
　　
　　「那麽第二题，我摸你的时候，你会觉得恶心吗？」沈仲宇不只说，还身体力行，当半身被男人真正握在手心，苏向槐蜷起身子，根本毫无招架之力。
　　
　　细碎的呻吟搀杂著呼吸断断续续，当弱点被彻底掌握，少年也只能够认命地在男人手里弃甲投降。
　　
　　被濡湿的手掌仍温存著少年青涩的脉动，沈仲宇分开他的膝盖栖身其中，轻轻抵上那渗出薄汗的额头。
　　
　　他亲了一口又忍不住亲了第二口，好生品了他的唇之後才慢条斯理道：「需要进入第三题吗？」
　　
　　少年在他怀里微微颤抖著，所有裸露出来的肌肤都泛著漂亮的颜色。沈仲宇贴著他的鼻尖沉声道：「真的不想的话就推开我，我不会生气的。」
　　
　　苏向槐仰起头刚好碰上他的唇，沈仲宇没让他逃主动加深了吻，他掠起他的下颚，失陷的理智显然再也禁不起任何拨撩。
　　
　　「我想要你是真的，就算你觉得害怕我还是想要你……向槐，用你的方式抚慰我吧？让我知道你是真的回到我身边了……」
　　
　　捧在手心里的脸，短短的胡渣有些扎人，曾几何时，连那样清爽的嗓音都染上了忧郁。当他在男人眼底看见自己的倒影，苏向槐只知道他的脑中已经没有思考的馀裕。




低等动物。十七（限）

　　
　　
　　苏向槐拉住他垂落在胸前的领带，沈仲宇微微一愣，以为被拒绝的同时却见他的嘴巴蠕动了几下。
　　
　　「脱、脱掉……别只是把我扒光……你也你也――」他觉得脸好热，可能是因为那双凝视著自己的视线胶著如故，他把注意力放在领带上、放在男人衬衫的钮扣上，就是不去看他的脸。
　　
　　领带被他抽掉扔在地上了，但胸前的钮扣不好解，好不容易拆开一个手又滑了一下，他颤著手像是费尽了千辛万苦，才让男人露出平素锻有成的结实胸膛。
　　
　　他不甘心地接受事实，他的身材输给陈麟那个篮球校队也就算了，为什麽连三不五时就忙到三更半夜的社会人士线条也这麽……充满魅力。
　　
　　「你看起来好生气……也不是第一次脱给你看啊？」
　　
　　第一次……就别再提那个糟糕的第一次了……他当时只记得自己必须立刻穿上衣服逃走，哪有那份f情逸致去欣赏那个倚在床头一再强调自己被吃乾抹净的裸男。
　　
　　「既然让你这麽嫉妒乾脆就不要摸了，换我补偿你吧？」沈仲宇一笑置之根本不给苏向槐辩解的机会，他拉开他缠在自己胸前的手俯身欺上，一开始的追逐到唇内渐有的笨拙回应，也让他懂得缓下步调去适时给予怜爱。
　　
　　「向槐，要记得呼吸……」他放开少年，听著那凌乱的气息在耳边徘徊不去他微微抿起一笑。
　　
　　无论是被他吻得又红又肿还是不小心咬伤的痕迹，都是他在少年身上留下的印记。从初次见面便留恋至今的触感，如今终於有机会再度回味，他当然不可能轻易放手。
　　
　　他要少年属於他，永远只属於他一个人，他会让他更加喜欢自己的，除了已经失去的他无法给予之外，其馀的他都会尽可能去付出。
　　
　　「沙发有点窄，我抱你到床上去好吗？」
　　
　　本来被吻到有些意识迷离的少年一听到「抱」字，勾在他肩上的手立时缩了回去，见他避之唯恐不及，可见在诊所那一次带给了他多大的创伤。
　　
　　沈仲宇闷笑也似的清了下喉咙，很绅士地退开道：「好吧，不让我抱的话自己走过去。」
　　
　　「走过去？」
　　
　　「沙发很窄。」沈仲宇用著很和蔼可亲的口气说道，但苏向槐听出重点了。
　　
　　他在对方灼热的注视下胡乱拉上浴袍，狼狈地从沙发逃开，他边走边把浴袍拉好腰带绑紧还顺便打了个蝴蝶结。结果路程太短，短得让他没有充裕的时间去研究气氛是怎麽演变至此的，人就已经碰到了床。
　　
　　脑袋空白的瞬间，一只手从背後绕过腰来将他扑倒在柔软的弹簧床上，身体往下陷的时候沈仲宇的吻也跟著追了上来，他张开嘴试著模仿他对自己做的动作，再次被点燃的热情让男人分开他的膝盖弯折起来，然後抚进大腿内侧找到了那个小小的隙缝。
　　
　　当指尖试探性地压入时，少年下意识抓住了男人的臂膀，沈仲宇看了他一眼，虽然能够体谅他的心情，但也只是回以苦笑。「你很怕吗？」
　　
　　怎麽可能不怕？他连跟异性之间的亲密接触都没有过了，更何况现在还要跟一个男人――
　　
　　沈仲宇拉开他的手，下床去褪了全身的遮蔽，他不要他怕，他要他亲眼见证他对他的渴望。
　　
　　男人高涨的欲念让少年捂住眼睛不敢直视，他俯身拉开他的手亲吻他，伸进浴袍下o轻松擒住同时也对自己有所呼应的半身。
　　
　　「向槐，别害羞……你要是对我没有感觉才让我伤心呢。」
　　
　　尽管对同性之间的情事一知半解，但毕竟是喜欢自己的人，所以还是会说服这个身体去适应、去接受吧？一想到少年的委屈，沈仲宇莫由来一阵心疼，包覆著青涩欲望的手因此在撸动摩擦之间留下了几分温柔，他用拇指揩去顶端渗出的液体，在感觉到掌中的轻颤後，他低下头去将之含进了嘴里。
　　
　　「沈仲宇――」少年像是受到了什麽惊吓挣扎了下，男人按住他的腿根，抬起的视线有些不解。
　　
　　「不舒服吗？」
　　
　　「不、不是……你怎能这麽做……那里很……」
　　
　　「很怎麽样？我只是想让你舒服。」男人没理他，迳自扶著性器舔吻、吞吐，他过去没对任何一个床伴做过这种事，有的话也只是接受对方的服侍，但今天晚上不一样。他想让少年成为唯一的特别，就算少掉他这份自以为是，他也值得他抛下游戏的心情来认真对待。
　　
　　也许是受不了唇舌这般的舔弄，少年很快就弓起了腰肢，变得僵硬而开始痉挛的半身在男人嘴里发烫，少年几乎哭喊出来似的哀求他离开。
　　
　　再度空f下来的双手从下抚上，白皙的腿根滑手而细致让男人情难自禁地沿著膝盖摸到脚踝後，轻轻将他的身子折起。
　　
　　「先跟你说声抱歉，可能会有点痛……」饭店里没准备「那些东西」，沾著少年体液的手指来到身後的入口打转，聊胜於无的润滑让第一根手指探了进去，他缓慢地抽送，听著少年的呼吸跟著他一摆一U。
　　
　　「松开之後就好了，不要紧张……」男人边加入手指扩充边吻著他，交缠的鼻息有时冗长有时短促，被压在身下的少年比想像中还要敏感，光是轻微的碰触都足以使他轻颤。
　　
　　发现他的身体渐渐不再抗拒，沈仲宇蹭了蹭他秀挺的鼻梁，爱怜地亲了他几口，他搂住少年的腰将他抬向自己，在分开双腿之後，他握著自己的男性轻轻抵开了入口。
　　
　　说不紧张是骗人的，尤其是被那惊人的体热碰触到的刹那，足以令人昏厥的酥麻感顿时爬满了肌肤，苏向槐低呜了声，身体在暂时失去防备的空档，已被沈仲宇一口气进到了深处。
　　
　　痛…何止是痛，被插入的时候，他整张脸都白了。从被撑开，填满，到停滞不前的火热让他觉得整副内脏正被推挤而上，没有接吻时令人酥麻的快感，有的，除了痛还是痛，他抓著沈仲宇的肩膀疼得只能咬牙隐忍住那份不适。
　　
　　「放松……放轻松点……我们是在做爱不是在行刑……」男人贴著他没敢乱动，虽然自己一度因为他的紧绷而疼痛，但是比起自己，少年显然承受了更大的折磨。
　　
　　「痛…呜…真的好痛……」
　　
　　「别绷这麽紧……搂著我跟著我就好，你什麽都不需要想……」男人抚著他的腰试著抽退再推进，他俯身吻去少年睫毛上沾附的水珠，为了让少年习惯自己的步调他深进浅出，缓慢到几乎没有进展的情事，终於也让少年习惯了自己的存在。
　　
　　被拉开的大腿失力地挂在腰间两侧，压抑的呻吟随著他的动作若隐若现，忍耐著疼痛之馀又克制不住的欢愉，让他忍不住在他颈上咬了一口。
　　
　　浸染了情欲的肌肤浮泛著美丽的蔷薇色，男人没离开过少年的唇，他搂住他那对男性而言过於纤细的腰身，抬高腿根从侧面重新顶入。被温顺吞没的瞬间，少年的声音跟著浓浊了几分。
　　
　　「向槐你好可爱……」当被含紧的部位感觉到不同於其他的颤栗，天生的恶劣性格让男人又在同一点上磨蹭了几下。
　　
　　「不、不要了……」
　　
　　「为什麽不要？碰这里不是让你很舒服吗？」
　　
　　「会…疯掉的……」
　　
　　「那就疯吧？我很乐意见到你在我怀里疯掉――」男人翻身覆上，抄起大腿後将自己彻底埋了进去，被刻意延长的战线让少年抵著他的胸膛抽泣起来。
　　
　　「别再咬唇了……都咬破了明天怎麽见人？」沈仲宇一边捣入已经变得软润的小穴一边事不关己地取笑，任他宰割的苏向槐又恨又无奈，只好把脸埋在枕头里。
　　
　　「你管我！」
　　
　　「好…好，我不管你，我只好好侍奉你――」沈仲宇欺吻著他的背，伸手撩起苏向槐委靡的男性。
　　
　　可怜的少年在得到安慰之前，体内的凶器已经渐快地驰骋起来，失控的速度让他失声求饶的同时，被玩弄於指掌之间的要害也重新得到了满足，就在他感觉自己将要抵达巅峰时，猝不及防迸射而出的热液，一滴不漏地洒在了沈仲宇手里。
　　
　　「对、对不起……」他窘得耳根都红了，沈仲宇不以为意，只是紧贴住他的背含吮著他的耳垂。
　　
　　「不要紧，下次还回来就好。」
　　
　　「啊？」真的是混蛋……这种事也可以记帐吗？
　　
　　「别担心。我是说下次，也没说今天要跟你讨。」
　　
　　苏向槐伏趴在床上，明明已经被进犯得浑身虚软却又莫名感到火大。
　　
　　「向槐…可以射在里面吗？」
　　
　　「射在里面？」
　　
　　「抱歉，偶尔也让我任性一次吧？」
　　
　　「啊、」还来不及问清楚到底是怎麽一回事，毫无预警的冲撞已经让他往前移动了几公分。
　　
　　在感受到沈仲宇那形状鲜明又令人无法忽视的存在时，他把脸深深藏了起来，根本不晓得下一步该怎麽办。
　　
　　像现在这样正被另一个男人占有的自己是不是很可笑？
　　
　　男人与男人之间的性行为原来也有著角色划分吗？沈仲宇他…他是把自己当成女人吗？
　　
　　「沈仲宇我、我不是女的……」
　　
　　「我知道……我看得很清楚……可是我想要你就只能够透过这种方式……向槐――把脸抬起来看著我……」
　　
　　沈仲宇的分身还深深地埋在他体内，他闷哼了声任他拉正身子，手还没伸出去对方已经主动搂了上来。
　　
　　「没事了……没事了……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「不知道为什麽，就是想再对你说一次……」
　　
　　压迫著呼吸的亲腻让他的心跳漏了一拍，以及深埋在体内那过分强势的宣告，让他不得不屈从地勾著他的腰浅浅摇晃起来，虽然没有技巧可言，他还是想努力追上对方的脚步。
　　
　　没事了……一听见那句话，他又觉得眼眶酸了。
　　
　　「流了这麽多汗，怎麽还有多馀的水分制造眼泪呢？」
　　
　　苏向槐抽了下鼻子，沈仲宇摸了摸他的脸含住他的唇亲吻起来，「好可爱……真的好可爱……以後也只有我有这个特权能够看见你这麽可爱的表情了……」
　　
　　得意什麽啊？正当他想这麽反驳的时候，再度动作起来的男身已经强硬地夺去他的声音，他紧紧抱住男人汗湿的背，闭上眼睛接受了男人的一部分，然後在体内的激情逐渐沉淀之後，他清楚地、一字不漏地听见了落在耳边的温柔。
　　
　　「我以後再也不会放你一个人回家了，失踪这种事，一次就教人受不了了。」
　　
　　「……你很担心我吗？」
　　
　　「你说呢？」
　　
　　「我、我不知道……在这之前我们还是陌生人……」

　　「那在这之後呢？」
　　
　　苏向槐红著脸没说话，只是温驯地承受了沈仲宇落在额头的吻。
　　
　　「本来没打算这麽早抱你的……但总觉得如果不这麽做，我似乎就无法冷静下来，所以还是抱了你强迫你跟我发生关系……就算把你吓跑了，我还是想要你、想要跟你有所羁绊……向槐――」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「你没有家人，那由我来当你的家人好吗？」
　　
　　苏向槐怔然无言，只是追寻著他眼神背後的真意，倘若只是谎话，恐怕也是这世上最甜美的谎话了。
　　
　　「从今不管发生任何事，我都希望你紧急联络人那一栏上填的是我的名字，当然――用不上最好。」
　　
　　「对不起……」沈仲宇在伸手擦去他那不争气的眼泪时，忽然被他合掌握住放近唇边。
　　
　　「对不起什麽？」
　　
　　「对不起让你担心了，也谢谢你愿意对我说这句话。」
　　
　　沈仲宇笑了笑，凝视著他的眼底是毋庸置疑的心疼，「我不是某个人学不来逢场作戏，我对你说的每一个字，都是真心的。」
　　
　　「嗯…我知道。」苏向槐搂著他在怀中默默流泪，沈仲宇抚著他的头发没再说话，只是拉上长被掩住两人赤裸的身躯。那双紧拥住少年的手就怕遗漏一丝一毫，好不容易才温暖起来的体温。




低等动物。十八（限）

　　
　　
　　男人洗完澡後围著浴巾坐在床头，才刚开机，未接来电的记录竟长达两页。
　　
　　来电次数最多的榜首是陈麟，其次是杨红清，他看著这两个人的名字正打算回拨过去，其中一人的号码已经迫不及待地在萤幕上跳动。
　　
　　「喂？是沈老板吗？谢天谢地你终於接了！你的手机为什麽都不通？我打了一个晚上G！」

　　沈仲宇连喂都还来不及说，话筒的另一头已经劈哩啪啦问了一堆。
　　
　　「阿槐还好吗？你今天会带他回来吗？他有没有怎麽样？他现在在你旁边吗？你可不可以帮我把电话接给他？」
　　
　　「他还在睡。」沈仲宇边说边拂开少年脸上垂落的浏海，昨晚折腾了一夜，他也舍不得就这样叫醒他。
　　
　　「是喔。」
　　
　　电话那一头显然有人很失望，但爱情来的时候不论是谁都会变得自私，少年微弓的背脊展露出柔韧的曲线，他拿著手机倾身覆上，当指尖留恋地复习著昨夜的美好时，他的声音仍完美得察觉不出一丝端倪。
　　
　　「等他醒了我再打给你，应该下午就会回到台北了吧。」
　　
　　「那我在家等你们。」
　　
　　「嗯。」不知为何，在结束通话後他竟有些介意，家…他差点忘了少年在台北其实也有个家，而这个家，就建立在他和室友的共识上。
　　
　　陈麟，是跟少年相当要好的室友，他们之间要好到什麽地步他不清楚，但是跟这个小男生从认识到熟稔还不到一个礼拜，他也隐约感觉得出来他对少年的珍惜与在乎并不下於自己。
　　
　　「唔嗯、」少年翻身之间不经意挤进自己的怀抱，尽管是碰巧之下的无心之举，却还是让那双凝望著少年睡颜的眼神溢满了柔情。
　　
　　他抬手抚开摺痕，彷佛还残留著疲惫倦苦的眉心让他忍不住轻轻一吻，拥有了之後自然就会想要更多更多吧？他从不晓得原来自己是这麽贪得无厌的男人。
　　
　　「向槐……」他轻唤了少年的名字，虽没打算真的叫醒他，但对於自己未能即时得到回应这件事，总难免耿耿於怀。
　　
　　他以肘为枕，可能是没有睡意也有可能是不甘寂寞，他伸手摸过那长长的睫毛後，指尖突然停留在那片有些咬痕的嘴唇上。
　　
　　像是被闷得喘不过气来，少年挣扎地睁开眼睛，好不容易清醒过来，在可见的视野之内，倏地放大的脸孔却把他吓得差点滚到床下去。
　　
　　这个形容是有点夸张了，因为男人就环在腰上的手从头到尾也没松开过，他顶多就是在拉开距离的刹那又立刻被压在身下，男人熟练地分开他的腿，即使中间还隔著条浴巾，过於强势的火热还是让他红了脸。
　　
　　「沈、沈仲宇你――」
　　
　　「我怎麽了？」男人从容不迫地滑过他的嘴角钻入颈肩，宛如电流通过般的快感让他下意识抱住男人的举动看起来欲拒还迎。
　　
　　「嗯、不…不要了……昨天晚上不是才刚……你不要太、呜唔…都说不要了――」
　　
　　就算想忍想逃想拒绝也没有用，不经意逸出的呻吟随著急喘短息软腻地贴在耳边，被刻意摩擦的男性感受到同样的灼热与兴奋，让他难为情得只能拼命找洞把自己的脸藏起来。
　　
　　男人轻轻弯起他的膝盖，拉起他的脸亲吻的同时，指尖已经不著痕迹地撑开因昨晚的忘情至今依然柔软而湿润的部位。
　　
　　「还会觉得痛吗？」
　　
　　不知道是被吻到发不出声音，还是根本就没有勇气去正视那双柔情似水但却正压抑著爱欲的眼睛，感觉到体内游移的手指，少年禁不住颤抖起来，搂著男人颈项的手因此搂得更紧了。
　　
　　「向槐…这是O.K.的意思吗？」
　　
　　「我、没有这样说……你这个混蛋兼自恋狂――」男人愉悦的笑意在手指退出之後尾随著更庞大的恶意侵犯进来，少年闷哼一声，唯一能够的，就是噙著眼泪任由他攻城掠地，被动地摇晃起来。




低等动物。十九（微限）

　　
　　就算他是沈仲宇这个「社会人士」口中的「年轻人」，也不表示他可以一大早醒来就若无其事地接受过於激烈的情事。
　　
　　翻云覆雨过後，他让沈仲宇抱进浴室，毫无抵抗是因为不管是腰还是双脚，根本已经找不到站立的力气。
　　
　　「以後只要我没有说好你都不能――」苏向槐在温水灌进体内时忍不住缩起身子，沈仲宇抱著他坐在浴缸边缘，双手一派正经地进行清洗活动的同时，嘴巴仍不安分地吻咬著少年从发梢底下露出来的耳郭。
　　
　　「你会说吗？」知道他生性矜持，男人像是蓄意捉弄他似的，不断探索的指尖弄得他又禁不住喘息起来。
　　
　　「别、别弄了…好了、好了啦――」少年抓著他的肩膀急得满脸通红，慌乱之中对上的两眼水水润润，要是再恶质几分，恐怕又将溃堤不可收拾。
　　
　　「总是要检查一下啊，我也是一番好意担心你拉肚子G。」
　　
　　「你不要做不就好了吗！呜…沈仲宇…你不要太过分了――」忽然被按压摩弄的一点让岔开的大腿微微勾了起来，少年趴在他胸前忍不住啜泣，男人见好就收，退出长指轻抚著少年颤抖的背脊，好声好气地讨好乞和。
　　
　　体力被消耗过度的少年连生气都像是硬装凶狠的小猫咪，他任他装上莲蓬头淋湿全身，任他抹上沐浴精冲浴洗净，提供从里到外无微不至的服务。
　　
　　可是当服务生欲求不满地缠著他的唇，甚至还操著精神奕奕的声音贴著他的耳朵埋怨自己失眠了好几天之後，脾气再好的他，终於还是忍无可忍赏了他一拳。
　　
　　只可惜打在狼身痛在他手，好不容易梳洗完毕，苏向槐裹著浴巾一沾床就累瘫了，发现沈仲宇又意图靠近，他立即进入红色警戒，被敌视的男人手里拿著纱布跟药膏愣在原地，最後忍俊不住笑了出来。
　　
　　「干嘛啦，帮你上药而已啦，你会不会反应过度了。」
　　
　　「谁教你前科太多……」
　　
　　「哪有什麽前科？坐好吧？等一下我们就Check-out回台北。」
　　
　　「G？要回去了吗？那阿皓――」
　　
　　「阿皓怎麽样？你跟他只会在法庭上相见。」沈仲宇拉过他的手放在腿上，尽管敷药包扎的动作极尽温柔，但措辞却冷硬到不近人情。
　　
　　「我不会撤销告诉的，除此之外我还会找来最好的律师……我相信他在绑走你之前应该就已经做好了觉悟才对。」
　　
　　「可是他才刚被放出来――」
　　
　　「够了！你以为你还有得讨价还价吗？」沈仲宇在打好最後一个结後抬头看了他一眼，紧紧抿起的唇角让苏向槐顿时噤声。
　　
　　少年受惊的表情让他心里一紧，他摸了摸他的脸急於缓和气氛。「这件事我自有分寸你就别管了，你只管恢复平常的生活赶快把这不愉快忘掉就好了。」
　　
　　苏向槐没点头也没摇头，在避开他的碰触後迳自拿起床头刚拆封的衬衫穿套起来，他背对著沈仲宇正准备扣上钮扣，却突然让人从背後伸手抱住。
　　
　　「你干嘛？」
　　
　　「抱歉，一讲到他我的口气就好不起来……绝对不是针对你来的，别往心里去好吗？」
　　
　　苏向槐没说话只是一迳扣著钮扣，但指尖却怎麽也对不准钮扣洞，他的注意力全被背上的体温吸引了过去，异常踏实，异常温暖，也异常充满了压抑。
　　
　　「我想可能是嫉妒吧？毕竟他拥有我所没有的你……回忆也好，包容也好，甚至是你那多到泛滥的同情……你对他的每一样特别都让我感到吃味……」
　　
　　紧拥的双手默默收紧了力道，苏向槐犹豫了下，最後还是回握住腰上的手。男人在得到他善意的回应後，轻轻在他颈间烙下一吻，少年卸去防备，倚靠也似的贴著他。
　　
　　「那不是特别……只是习惯了那种生活模式，不知不觉就会做出那种反应――不管你信不信，我对阿皓有的只是感激，也许是出自於报恩的心态吧？我在育幼院的时候他确实非常照顾我，虽然到後来我也不晓得为什麽他会变成以伤害我为乐，但曾经接受过的好意我无法、真的无法――」
　　
　　「对不起，我不会再为了他的事凶你了……不过犯罪不能被纵容，他还是必须替自己的错误付出代价，你应该也希望他能接受精神治疗早点好起来对吧？要不然整天像个神经病似的缠著你，你不怕吗？」
　　
　　「怕…当然会怕……可是现在有你了……」
　　
　　「你说什麽？」轻得几乎听不见，彷佛一涌上舌尖就被吞没的呢喃让沈仲宇枕在他肩膀上追问，苏向槐当然没胆再说第二遍。
　　
　　「你还不穿衣服吗？我肚子好饿……Check-out之後我们可以先去吃饭吗？你昨天晚上也没吃都不会饿吗？」他乾笑几声随便找了些话搪塞过去，怎知得到的回答却是：
　　
　　「不饿啊，都被你喂饱了怎麽会饿？」
　　
　　苏向槐心里暗骂无耻的同时一张脸已经红到不行，他顺手拿起床上的枕头，二话不说便朝对面已经穿好上衣的男人扔了过去。




低等动物。二十

　　
　　
　　「喂――大学生――你该起床了吧？」
　　
　　「嗯唔…」苏向槐缩起肩膀硬将自己往角落塞，沈仲宇叫他不醒，只好先靠路边停车熄火。
　　
　　从花莲回到台北的路上，除了中途下车休息时人是清醒的以外，其馀的时间他几乎都一个人在驾驶座上度过，他有些哀怨地捏了捏他的脸（幸好不是带伤的那一边），却见他忽然睁开眼睛，显然还搞不清楚状况。
　　
　　「嗯…」微弱的声音听起来像是呻吟，沈仲宇摸上头发的手指温柔得让他差点又闭上了眼睛。
　　
　　「到你家了，你是要上去还是要继续睡？」
　　
　　「上去…我要上去……谢谢你送我回家……再见。」苏向槐神情恍惚地解开安全带，打开车门正准备下车，又突然躺了回去。
　　
　　「怎麽了？」
　　
　　他摇摇头没说话，只是埋著下巴像是在等待什麽过去。
　　
　　「向槐？」
　　
　　「没事……」
　　
　　「不舒服就要讲，不要逞强。」
　　
　　「嗯…没事啦，你应该也很累了吧？早点回去吧！我走了。」为什麽才睡了一觉，浑身就活像是骨头要散架似的？苏向槐强忍著酸痛硬是踏出了第一步，总觉得历经几个小时的车程之後，这份痛苦似乎被酝酿得更加刻骨铭心了。
　　
　　「我陪你上去吧？」
　　
　　「不用啦――」听到後头哔一声，沈仲宇已经甩上车门绕过来搀住他，他有点内疚，但身体在得到支撑之後也不免松了口气。
　　
　　走出饭店的时候还没像现在这麽难过，要是有张床就在眼前，他应该会当场扑上去狠狠睡上三天三夜吧？
　　
　　因为顶楼加盖没电铃，沈仲宇直接打手机找「钥匙」，「钥匙」一接到电话立刻飞奔下楼，一打开大门看见活生生的苏向槐，他二话不双张开双手用力给了一个拥抱，殊不知他怀里的少年正因为他的热情而奄奄一息。
　　
　　「阿槐阿槐――不是说好路上会打给我吗？为什麽到楼下才打？我从早上一直等到现在连饭都没吃――」
　　
　　「……你干嘛不吃？」
　　
　　「我怕错过你的电话啊！」
　　
　　「我们家又没市话，你把手机带出去不就好了？」苏向槐白著脸抬起手臂撑开他，实在也是被抱到快窒息了，沈仲宇趁机拉走他，不动声色地介入两人之间。
　　
　　「好啦陈麟，人给你送回来了，你也可以安心了。对了，你去买点吃的回来吧？向槐应该也饿了。」
　　
　　「G、现在吗？」他都还没好好跟阿槐说句话。
　　
　　「你再拖下去晚餐就变成宵夜了，你不是有摩托车？」
　　
　　陈麟傻傻地点了个头。
　　
　　「那就麻烦你跑一趟吧？反正骑车很快，开车就不方便了。」
　　
　　听出他的弦外之音，陈麟依依不舍地看了少年一眼，「那我快去快回，你们先上楼等我吧！」
　　
　　「陈麟――」
　　
　　「嗯？你有什麽特别想吃的吗？」本来走了一半又被叫住，陈麟快步折了回来，只不过隔了几天不见却觉得好像睽违了好几年，原来牵挂一个人的时候连对时间都会产生幻觉。
　　
　　「呃、没啦，骑车小心点。」
　　
　　「噢。」陈麟的视线在他脸上停留了好久，久到沈仲宇出声跟他讨公寓钥匙才匆匆别开。
　　
　　除了嘴角明显的瘀青以外还有哪里受伤吗？唇上的伤痕也是挨揍时咬出来的吗？看起来很深啊！阿槐肯定吃了不少苦头吧？
　　
　　真是的！越想越让人生气！
　　
　　「我去买食物！」陈麟扔下他们愤然跨出步伐，他边走边念念有词，那个王八蛋最好别教他碰上，要不然非断掉他肋骨五六根不可！
　　
　　「你室友很关心你。」
　　
　　「嗯。」苏向槐望著远去的背影胸口觉得胀胀的，原来他并不孤独，他得到了好多友情。
　　
　　仅是看见侧脸，欲泪凝涕的表情也是让人心疼不已，沈仲宇轻手带上大门站在楼梯口弯下了腰，苏向槐杵在原地没动，显然不明白他的用意。
　　
　　「上来吧？我背你上楼。」
　　
　　「背我？」苏向槐贴著墙壁离他离得远远的。
　　
　　「你现在应该痛到没办法走吧？」
　　
　　「唔、我可以慢慢爬……」就是不要让人家背上去。他都大二了又不是小朋友！这麽丢人现眼的事他怎麽做得出来？要是不幸被邻居瞧见，他以後还拿什麽脸见人？
　　
　　「慢慢爬？等你爬上去可能天都亮了，谁教你没事住什麽顶楼加盖……别再犹豫了，现在这个时间路上正塞，应该还不会有什麽人回来，不过你家陈麟我就不敢保证了，他很有可能马上就冲回来了。」
　　
　　沈仲宇虽然是笑著讲，但口气却充满了威胁，说来说去始作俑者还不是因为他！少年瞪著他的背心不甘情不愿接近，怎知手才刚碰到肩膀整个人便已经凌空而起，他有点紧张地搂住颈项。
　　
　　「唷，你这是在撒娇吗？」
　　
　　「最好是啦！」一听见那可恶的闷笑，他突然有股踢他跳车的冲动。




低等动物。二十一

　　
　　
　　沈仲宇才刚把苏向槐放下手机就响了。
　　
　　他掏出手机坐在沙发的扶手上，看见来电号码时忍不住苦笑了下。
　　
　　少年瞥了一眼没怎麽在意他的对话内容，兀自脱了鞋之後，他双脚缩到沙发上倚著抱枕神态松懈，只差一步就陷入休眠状态。
　　
　　「喏，果然是要找你的。」
　　
　　「G？」除了陈麟还有谁会找他？
　　
　　「沈仲宇你干嘛不讲话？向槐呢？他不是跟你在一起吗？我要跟向槐讲话！你把电话转给向槐！」
　　
　　「学、学姐？」
　　
　　认出来人的声音後苏向槐环著膝盖接听，他从头到尾除了「啊？」「嗯…」「喔…」三种表情之外就只能回答「好」……沈仲宇坐在一旁暗自替他感到庆幸，幸好这段初恋结束得早，要不然女王的疆土无远弗届，肯定有人逃不过被征服的命运。
　　
　　「你学姐好强悍，看来也只有文诩那个圣人招架得住了。」沈仲宇边接下热腾腾的手机边打趣道，苏向槐别扭地接受他敞开的怀抱，一回到家之後整个人更松了，累积的疲倦一拥而上，让他偎著比抱枕还要舒服的胸膛时，连口气都不自觉慵懒了几分。
　　
　　「学姐找我出去，明天要出门一趟。」
　　
　　「不能拒绝吗？你才刚回来……」
　　
　　「她是跟我约下午，应该还好啦，大概是想问一下这几天发生的事吧？」
　　
　　「那你今天晚上好好休息，明天晚上我再打给你――啊不对…你手机都没了我怎麽联络你？」
　　
　　「我去公司找你好了，不过会晚一点，大概七点半过後……可以吗？」
　　
　　沈仲宇抚摸著他的头发但笑不语，苏向槐抬头不经意对上那双宠溺的视线，心跳加速的同时又像是忽然想起了什麽，他挣扎地从他身上爬了起来。
　　
　　「怎麽了？」
　　
　　「很晚了，你明天不是还要上班？也该回去了吧？」
　　
　　「你在打发我了？」沈仲宇装可怜道。
　　
　　「不是啦！」
　　
　　「好啦，跟你开玩笑的，说来还真有点累了，那我走罗，别太想我。」当墙上的时钟以行动无情催促著分离，沈仲宇再感到遗憾还是必须以公事为重，没有稳定的生活又怎麽能够给少年安全感？更何况他还承诺要照顾他。
　　
　　苏向槐撑起沉重的身躯送沈仲宇出门，临别前忽然被攫住深深一吻，他红著脸推开他，显然有些气急败坏。
　　
　　「笨、笨蛋！要是陈麟突然回来怎麽办？」
　　
　　「不怎麽办，就让他看啊。」
　　
　　轻佻的口吻让苏向槐怔然无言，他紧闭著嘴也不晓得自己的态度是否会伤到沈仲宇，他只觉得脑子里很乱。
　　
　　「我们的关系迟早都要让他知道的，你是担心他不能接受吗？」沈仲宇摸著他的脸压低了声音问，他不知所措地挣脱束缚，稍微拉开了些距离。
　　
　　「你别怕…你在怕什麽？」
　　
　　「我不知道……陈麟是我的室友也是我很好的朋友，可是……」
　　
　　「可是什麽？」
　　
　　「你先回去好吗？明天晚上我会去找你的。」
　　
　　「向槐――」就在铁门即将掩上的时候，沈仲宇忽然伸手挡住了它。隔著门缝，苏向槐看见他的嘴角微微抿起，少了轻忽的调笑，取而代之的是前所未有的认真。
　　
　　「我在花莲对你说过的话，你还记得吗？」
　　
　　明知道不应该，但他还是选择别开了视线，他听见男人又喊了他一次，但这一次他只是轻轻道别，假装没听见挽留。
　　
　　「愿望要是有这麽容易达成就好了。」他背过身把门关上，再风花雪月的浪漫在触及现实面之後根本就不堪一击，他捂著耳朵蹲在门边，依然无法把杨红清的声音隔绝於外。
　　
　　「发现你失踪的那天我甩了仲宇一巴掌……我是因为太生气了才会――」不就是刚刚电话里头讲的，他听得一愣一愣的，完全没有插嘴的机会。
　　
　　「我就问他没事把你带去他家干什麽？他爸一直在暗中搞破坏，想尽办法要逼他回去接掌家族事业，我还以为你是被他爸弄不见的――」
　　
　　「向槐，有件事学姐必须坦白跟你讲――仲宇他是同志……这个秘密是文诩偷偷告诉我的……可以的话，尽量不要跟他走太近……毕竟『瀚唐集团少东』的身份一曝光，仲宇他会是媒体热切追逐的对象，我不希望你受到伤害――」
　　
　　所以呢？
　　
　　问号的後面是永无止尽的缄默，他不敢问，也不敢告诉杨红清，他其实已经跟沈仲宇发展成恋人的关系了。
　　
　　苏向槐拖著脚步回到房间躺在床上怎麽也阖不了眼，他望著天花板发呆直到陈麟提了两袋食物进门大声吆喝，才重新打起精神若无其事地走出去迎接他。




低等动物。二十二

　　
　　
　　「咦，沈老板呢？」
　　
　　「他先回去了。」苏向槐叉了块盐酥鸡送进嘴里，陈麟忘记放小辣了。
　　
　　「啊、我买了好多……那你多吃一点，这边还有鱿鱼羹，我去拿碗来倒。」
　　
　　苏向槐感慨地望著陈麟走向厨房的背影，同居两年以来今日最体贴，想必这件事也把他吓得不轻吧？「陈麟――」
　　
　　「嗯？」篮球少年专注地倒著羹面，大概装了八分满之後才把剩下的汤汁挤进自己的碗里。苏向槐其实不怎麽饿，不过他的室友据说一整天都没吃东西，他也不忍心辜负他辛辛苦苦买回来的食物。
　　
　　「礼拜五放了你鸽子，还有拖到你回老家的时间真不好意思……你妈应该打电话来催了吧？」
　　
　　「哪有！我妈很担心你G！每天照三餐打电话来关切进度……刚刚在路上才又跟她讲完而已……她还要我问你这礼拜要不要跟我一起回家？她说要煮猪脚面线替你压压惊――」
　　
　　「是喔？」苏向槐拨了一些油面到陈麟碗里，顺便把九层塔挑出来丢给他。
　　
　　「我妈超想你的啊！她说每次上台北都来匆匆去匆匆，都没能好好煮一顿饭请你，所以一直逼我带你回去啊！」
　　
　　苏向槐捧著碗默默将面条送进口中，面对陈妈妈的盛情难却，老实说他也感到非常过意不去。
　　
　　「阿槐你就不要再抗拒了！我妈真的没有想像中恐怖啦！出了这样的事你如果还不回去给她看看，她可能会自己杀上台北，到时候我就保不了你了。」
　　
　　「……好吧。」
　　
　　「G？」怎麽突然这麽爽快？
　　
　　「不过明天下午已经约了红清学姐见面，可能要後天才能下去……你要等我吗？还是要先走你再到车站接我？」
　　
　　「干嘛这麽麻烦？一起走就好了。乾脆我陪你一起去找学姐，大家都这麽熟了她应该不会介意吧？」
　　
　　「嗯…应该不会吧？只是报告近况而已……」拉个人去也好，至少关於沈仲宇的敏感话题就不会被轻易提起。
　　
　　虽然杨红清是他喜欢过的人，但事过境迁这份感觉早已随之升华，他如今也不想从她嘴里听到任何负面的话语，尽管她所忧虑的一切都是为了他好……
　　
　　「阿槐，既然你要跟我一起回南部，你要不要顺道回彰化看看？」扫光羹面之後陈麟吃起桌上的零食，他买了三人份的大肠包小肠，很快地将一份解决下肚。
　　
　　「彰化…很久没回去了。」
　　
　　相对於陈麟的好胃口，苏向槐才吃了几口就吃不下了，压抑不住的浮躁让他食不知味，他端著碗搅了几下油面，已经糊成一团了。
　　
　　「是说，我被阿皓软禁的时候，他好像有接到一通院长妈妈的电话？」
　　
　　「喔，是沈老板拜托她打的啦！为了找到那个金毛仔他还特地到彰化把吴院长接上来……沈老板真的很有心G，我只找了一个台北市，他却几乎跑了北台湾一圈，还有啊，他家好像挺有势力的，要不然失踪人口的案子那麽多，警察根本就爱理不理的。」
　　
　　没说他都不知道……以为他只会疯言疯语也搞不清楚哪句话是真的……苏向槐吸了下鼻子又把酸意咽了回去，他不想被陈麟察觉异样。
　　
　　「阿槐你不吃了吗？」见他把碗搁下，陈麟可惜地啧了声，苏向槐把几乎没动过的羹面推到他面前，只拿走装著炸香菇的纸袋。
　　
　　「对了，院长妈妈昨天下午就搭车走了，不过她有留一封信给你，我放在你房间的书桌上，你有看见吗？」
　　
　　他摇摇头，是真的没看见，他连倒在床上的时候脑子里也是一片混乱，对於这几天所发生的林林总总他反省了很多，总觉得阿皓的疯狂有一半是他亲手造成的，如果当初自己愿意继续留在育幼院，结果是不是就会有所不同呢？
　　
　　究竟…为他人奉献自己的人生值不值得？这个课题或许还需要再走一段路程才会得到解答吧？
　　
　　待漫长的晚餐时光结束，苏向槐回到房间，白色的信封静静躺在桌上，他坐在床尾抽出了信纸，薄薄的，只简单写了半张。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　给亲爱的小槐：
　　当你看到这封信的时候，我应该已经回到慈声了。
　　我知道你心中有怨，不管是当年还是现在，没能及
　　时保护好你都是我的责任，我不敢乞求你的原谅。
　　如果你愿意的话，希望你能抽空回来一趟，不要忘
　　记你还有慈声这个家，我一直在等你。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　院长妈妈
　　
　　
　　
　　
　　
　　他把信反覆看了几遍，心底却连丝毫的激U也没有，对吴美丽也好，对慈声也罢，「他的家」，永远都不会建立在一个曾经伤害过自己的地方。
　　
　　「阿槐，快12点了你要先洗吗？」陈麟走到门口瞥见他把某样东西丢进最底层的抽屉关上，微微扬了眉毛之後便又迳自走开。
　　
　　明天就去买直达高雄的车票吧？他披著毛巾坐上客厅沙发，决定先传封简讯告诉老妈这个好消息。




低等动物。二十三

　　
　　杨红清约在公司附近的咖啡厅，也不晓得是凑巧还是图方便，他跟陈麟一到门口刚好看见她讲完电话放下手机。
　　
　　虽然是两男对一女，不过怎麽看都像是在等候训话的画面，杨红清托著腮拿汤匙搅了下咖啡，涂著杏色指甲油的手指更显修长白皙，陈麟的视线从咖啡杯偷偷转移到那张精致的妆容，正准备从旁好好欣赏女性之美时，当场被逮个正著。
　　
　　「学弟。」
　　
　　「有！」陈麟忽然坐正朗声回应，苏向槐没比他镇定多少藉故拿起水杯喝了口水。
　　
　　「我有约你吗？」
　　
　　「没有，不过阿槐没钱坐车拜托我载他来――」
　　
　　「没有啦！学姐别听他乱讲！因为等一下还要去买车票就想说顺便――」苏向槐暗自给了陈麟一肘，什麽理由不好掰扯他没钱，幸亏杨红清没认真听，要不然肯定会逼他接受金援，这对他而言可是奇耻大辱。
　　
　　「买车票？你要去哪里？」
　　
　　「我妈叫阿槐去我家玩几天。」陈麟抢著回答，杨红清瞟了他一眼。
　　
　　「那你什麽时候回台北？」她顺手招来女服务生只加点了一杯可乐，陈麟阻止不及，只好坐视Menu来了又去，他都快渴死了。
　　
　　「应该礼拜天就回来了吧？」苏向槐有点不好意思地收下自己的饮料，陈麟真的什麽都没有G，他偷偷把水杯推到他手边。
　　
　　「我说学姐――」
　　
　　杨红清从头到尾都只对著苏向槐讲话，刻意无视他的存在，陈麟很明显地感觉到自己受到排挤，内心不断发出哀号。
　　
　　「向槐，你还好吗？手腕上都缠著纱布呢，伤得很严重吗？」
　　
　　「破皮而已，包起来比较不会受到细菌感染，其实现在也可以拆开给学姐看啦！」苏向槐乾笑两声作势要拆，杨红清凝著眉轻轻按下他的手。
　　
　　「没事就好别乱来……抱歉，这次我什麽忙都没帮上……」
　　
　　「又不关学姐的事。」
　　
　　「要说不关才不关沈仲宇的事，他只是你的雇主却为你做了这麽多，我这个学姐还真是失职。」
　　
　　「学姐其实――」苏向槐为难地看著她，好几次都差点把真相说出来，但碍於气氛，始终还是开不了口。
　　
　　「学姐！」这次陈麟鼓足了勇气，顿挫有力的呼喊终於博得佳人青睐，杨红清拄著下巴嗯了声，尽管意兴阑珊至少有正眼对上了。
　　
　　「学姐你这样不行喔！平平拢系学弟，干嘛差别待遇！」
　　
　　「谁叫你有个讨人厌的学长？」
　　
　　「啊？」
　　
　　「你不知道你直属学长那个叫吴什麽的很烦吗？都已经跟他说我有男朋友了还是天天传简讯来……要不是看在向槐的份上，我能让你坐在这里？」
　　
　　「G、是这样吗？那你当初跟我换电话是――」
　　
　　「因为我可爱的学弟跟你住在一起啊，我找不到他的时候当然就是找你，要不然你以为我对你感兴趣吗？」
　　
　　「呃……」陈麟哑然无声，杨红清盈盈一笑。
　　
　　「不好意思，姊姊不支持姐弟恋。」
　　
　　苏向槐听见这句话时可乐差点没喷出来。
　　
　　「陈麟，好好照顾我们家向槐，记得礼拜天就放他回来，我下礼拜三晚上找他有事。」
　　
　　「什麽事？」几乎是异口同声，两名少年面面相觑，杨红清却慢条斯理地喝起咖啡。
　　
　　「总之回到台北之後打个电话给我，要找你帮点小忙……对了，仲宇公司那边能请假吗？」
　　
　　「嗯…我要离职了应该没问题吧？」
　　
　　「阿槐你是认真的吗？沈老板那边的收入那麽好，你上哪儿去找一样待遇的工作？」
　　
　　「不需要一样啊，只要别让我觉得自己在当薪水小偷就行了……暑假打工的机会多的是，了不起一次兼两份差不就打平了？用不著替我烦恼啦！」相较於两人的错愕，苏向槐倒是一副无所谓的模样还一口气吸光了玻璃杯里头的可乐。
　　
　　其实促使他下定决心的真正原因是他根本没有自信能在工作场合以平常心面对沈仲宇。
　　
　　他相信他会谅解也会接受他的决定，毕竟两个人要走在一起不能光靠单方面的庇护与施舍，他必须学会单飞才有可能在未来赢得应有的尊重与对待，他没想过要放弃，他以为他或许可以用自己的方式努力看看。




低等动物。二十四

　　
　　
　　沈仲宇的手指没停下来过。
　　　　
　　他正忙著给国外发信敲定最後合作事宜，等这纸合约顺利签下来，他或许可以趁少年学校放暑假而自己也还抽得开身的时候，好好规划一趟短期的旅行，除了休f散心外，他也想多腾点时间跟他的小情人培养感情。
　　　　
　　19:45，人都走光了，偌大的办公楼层只剩下一间房间还亮著灯，厚实的木门忽然被打开了点小缝，沈仲宇的视线没离开过萤幕，不过敲键盘的速度变快了。
　　　　
　　在结束最後一则MSN传讯後他阖上萤幕靠著椅背，稍微松开了领带，不过门外依然没动静。
　　　　
　　「你还要躲在外面偷看我多久？」他坐在皮椅上大剌剌伸了个懒腰，只见门又往後被推开了一些，终於有人探进头来。
　　　　
　　「你忙完了吗？」
　　　　
　　「早就忙完了，还因为你迟到继续加班呢。」
　　　　
　　少年心虚地扯著笑，两手藏在背後晃进他跟前。
　　　　
　　「你一整天跑哪儿去了？」沈仲宇顺手环住他的腰，少年连忙拿高手上的纸袋。
　　　　
　　「麦○劳？」看见眼熟的商标，沈仲宇突然从旖旎的气氛中苏醒过来。
　　　　
　　「对呀，我替你送晚餐来了。」少年双手奉上笑容带著腼腆，沈仲宇打开一看，里头只有一人份的全餐。
　　　　
　　「不会吧？我辛苦工作了一天却只等到麦○劳？」
　　　　
　　「可是它是最新口味的汉堡――」
　　　　
　　「嗯……」沈仲宇默默把纸袋往笔电旁边搁，抬头见少年一脸失望，他讨好似地搂过他坐在腿上，「我没有不吃，我等一下就吃，不过你怎麽只买一人份？」
　　　　
　　「我已经吃过了。」少年答得很冷淡，为了这一餐，他可是花光了身上所有的零钱，结果被嫌弃至此。
　　　　
　　沈仲宇捏了捏他的鼻子，「所以你是担心我饿肚子特地跑去买的吗？」
　　　　
　　「才不是，是『刚好』路过『顺便』买的，绝对没有为了你『特地』跑一趟这回事！你如果不想吃我带回去给陈麟当宵夜――」
　　
　　「那怎麽行？那是我的汉堡。」意外斩钉截铁的声明让沈仲宇赶紧举了白旗。
　　
　　「那你就趁热吃吧？」少年将纸袋抱在怀中，找到汉堡打开包装纸，一口气送到他嘴边。
　　
　　沈仲宇握著他的手一副壮士断腕回头无路的决绝，少年满怀期待地等著他张开嘴巴，没想到第一口咬下的目标不是他手里的食物竟是――
　　　　
　　「唔、」其实说咬也不至於，只是含住他的上唇反覆吸吮揉辗，男人扣著他的下颚恣意游走，几经缠绵後抵开他的牙齿把舌头渡了进来，少年担心汉堡里头的酱汁流出来会弄脏衣服不敢妄动，只好由著他食髓知味搅乱了他的呼吸。
　　　　
　　「好好吃喔，怎麽吃都不会腻G。」
　　　　
　　「你、你少恶心了……」少年红著脸挣扎著想从怀里逃脱，可是沈仲宇戒护得很扎实，根本找不到一丝空隙。
　　　　
　　「哪里恶心了？我说的都是实话，你的这里，这里，还有这里，都写著我很美味，请享用我――」男人修长的指尖沿著鼻梁滑过嘴唇然後抚上里头那片忽然不知所措的柔软，发现自己又被轻薄的少年狠狠咬了他一口，若非基於粮食不可浪费的立场，他真想把汉堡直接砸在他脸上。
　　　　
　　「会痛G。」沈仲宇缩著手指可怜兮兮地瞅著他，少年挣开他的怀抱一点也不表示同情。
　　　　
　　「还知道痛就好，到底吃不吃？你不吃的话我真的要打包回去给陈麟了。」
　　　　
　　「吃啦吃啦吃啦，我好饿，请把我的汉堡还给我。」
　　　　
　　少年想笑但是又不愿意太便宜他，硬是板起脸孔道：「那你慢慢吃，我去泡茶给你喝。」
　　　　
　　「全餐不是有附饮料干嘛还要泡茶？」沈仲宇咬下汉堡时偷偷皱了眉头，还好少年背对著他没瞧见，比起速食，他确实比较偏好活色生香的美少年。
　　　　
　　「没气的可乐很难喝，你不要老是虐待自己的胃……赶快吃啦，都8点多了，你是打算当成宵夜吃吗？」少年一不做二不休，拿走桌上装著退冰饮料的纸袋和他的茶杯走出去，至於被遗留下来的男人，还是很认命地继续啃蚀他从留洋归国後便再也没碰过的黑名单。
　　　　
　　他边吃边宽慰自己道，只要是情意都不能辜负，哪怕它是一个美丽的错误也得甘之如饴，只要今後能够平顺地――平顺地被打断的美梦让他很快回归到现实，在接过少年端上的热茶後，他坐在沙发上沉默了一会儿。
　　　　
　　「为什麽突然要去陈麟家？」
　　　　
　　「喔……他妈妈邀请我很多次了，一直拒绝不好意思……」少年坐在沙发一角与他之间还隔了一个L型，过於谨慎保留的措辞突然让他觉得自己似乎是不讲理的那一个。
　　　　
　　「所以你要把我一个人扔在台北？」
　　　　
　　「你不是一个人啊！」男人的亲朋好友加起来20只手脚趾都数不完，倘若这样也算是一个人的话，那他真的连孤家寡人都不敢自居了。
　　　　
　　「而且我礼拜天就回来了……」少年留意著他的表情，小心翼翼得连尾音都忍不住流露出一丝哀求，但沈仲宇只是捧著茶杯，一口都没喝地又搁回玻璃方几。
　　　　
　　「其实我不是不让你去，只是我从这个周末开始会很忙，我爸那边有场酒会要我去代表出席，陆续还有厂商接待什麽的行程排得很满，一整个礼拜忙下来我可能会连见你的时间都没有，所以才想把握这几天――」
　　　　
　　「我等你！」话一脱口又发现自己太莽撞，少年缩著膝盖声音越来越小，「等你有空的时候……再理我也没关系……」小到後面的话几乎快听不见，男人捺了捺眉，坐过去将他搂入怀里。
　　　　
　　「小可怜…有必要这麽委曲求全吗？」
　　　　
　　「因为你好像在生气……」
　　　　
　　「我没有生气，我只是很小气，我不想跟别人分享你。」
　　　　
　　「别人？没有别人啊，沈仲宇，我跟陈麟只是好――」
　　　　
　　「我知道……」少年的惊慌让他低头吻住他，他相信他，可是他没有办法去干涉其他人的想法，他要的是少年多点心眼，别老是这般毫无防备，对於男人与生俱来的占有欲，他究竟几时才能懂？
　　　　
　　「沈仲宇？」
　　
　　「让你去――你去吧，可是就算在陈麟家，还是要每天都打电话给我。」
　　　　
　　「G？」
　　　　
　　「手机我今天已经请小莫买好了，门号没变，还是同一支电话号码，记得要随时带在身边。」沈仲宇起身走到办公桌後面提来一个纸袋放在他盘起的膝上，然後从背後穿过下把他牢牢抱在怀里。
　　　　
　　「会打给我吗？」
　　　　
　　「呃、如果没什麽重要的事――」
　　　　
　　「还是要打，我想知道他妈煮了什麽菜给你吃，也想知道陈麟带你去哪里玩，还有你有没有无时无刻都想著我。」
　　　　
　　「……你在讲这些话的时候为什麽都不会脸红？」
　　　　
　　「我厚颜无耻啊，还不是让你骂出来的。」
　　　　
　　「我哪有？」
　　　　
　　「有啊，我都听见了，这里说的――」沈仲宇趴在他背上五指穿过他的，交握的手掌来到左胸口停住，异常清晰的心跳，是他的，还有他的。
　　　　
　　少年红著脸蠢动了下，男人亲吻了他的耳郭不由得搂得更深，「我不会让你等太久的，等手头上的事告一段落，我会好好陪你的。」
　　　　
　　「嗯……」少年没再抵抗只是放软身子贴靠著那温暖的胸膛，轻轻点了头。




低等动物。二十五

　　
　　「阿槐。」
　　
　　「嗯？」陈麟走到房门口找他讲话的时候他刚好坐在床头回简讯，没来得及藏也不打算刻意隐瞒的白色机体立刻吸引了目光。
　　
　　「新手机？」
　　
　　「喔…对啊。」苏向槐快速打完简讯按下传送後把手机丢在一旁，但陈麟还是忍不住多看了两眼。
　　
　　「你晚上跑去买的吗？」被盗领一空的帐户虽然取回了部分现金，不过手头应该也不如从前宽裕了吧？他本来打算翻出自己的旧手机让他先挡著用，没想到他手脚这麽快已经弄了只新的。
　　
　　「唔…也不是。」
　　
　　「该不会又是沈老板借你的吧？」
　　
　　「嗯…算是吧。」
　　
　　「真好。」陈麟拉过书桌前的椅子靠著椅背坐下，苏向槐本来想睡了，但对方似乎还有话要讲？
　　
　　「假都请好了吗？」
　　
　　「嗯…请好了。」他们下午在咖啡厅分开後陈麟说要去买车票，他以去公司请假为藉口名正言顺地留了下来。
　　
　　「沈老板有没有说什麽？」
　　
　　「没有啊，为什麽这麽问？」
　　
　　「离职的事你跟他提了吗？」
　　
　　「还没G…我想等回来再说，他今天刚好有点忙……」
　　
　　「阿槐，你觉得沈老板会放你走吗？」
　　
　　「什麽意思？」
　　
　　「呃、我的意思是他好像蛮疼你，他会同意你离职吗？」
　　
　　「工读生离职很正常，没什麽同意不同意的吧？」
　　
　　「可是我觉得他对你已经好到超出对工读生的范围了。」
　　
　　「没、没有啦，你想太多了！他对每个员工都很好不是只有对我才这样――」
　　
　　「是吗？那他对每一个员工也都会负责护送到家吗？」
　　
　　「那只是…碰巧啦，我都刚好跟他一起走啊！很晚了G，你还不回去睡觉吗？明天是几点的车？」苏向槐掩上被子一副随时准备就寝的模样，但陈麟的视线依然紧迫盯人。
　　
　　「我今天买完车票就直接回家了，因为我以为你只是去一下，可是你拖到11点多才回来，请个假需要搞这麽久吗？这间公司是有多严格？」
　　
　　苏向槐不自然地顿了下，「我後来去陪沈仲宇吃饭了。」
　　
　　「沈仲宇？你都习惯这样喊自己的老板吗？」陈麟没发现自己的口气有点酸，苏向槐别开视线，表情带了点懊恼。
　　
　　「像今天晚上沈老板那台CLS在楼下停了好久，你们在里面干什麽？」
　　
　　「没干什麽啊就聊天而已……你是吃错药吗？平常我再晚回家你也不怎麽管我的，干嘛今天突然计较起来？」
　　
　　「因为你的嘴唇又破了……昨天晚上才结痂的伤口今天又裂开了……阿槐，你让他吻你吗？」他不是未经人事的小毛头，他当然知道在什麽样的情况下才有可能制造出那种伤痕。
　　
　　苏向槐没有否认只是抚著唇低头不语，陈麟坐到床沿原本只是凝视著，但当自己回过神来，他已经伸手抬起对方的脸。
　　
　　他喜欢的是女生，可是他似乎不时想起这张脸。
　　
　　总是在外出过夜的隔天赶著回家，因为他已经习惯在上学前看见他睡眼惺忪地站在浴室刷牙。
　　
　　没人比他更清楚他的室友有多爱逞强，生病感冒的时候除了亲自架他去诊所以外别无他法，因此他一次又一次抛下女友载他去看医生。
　　
　　还有老妈打电话来罗唆的时候，他通常讲没两句就把电话丢给他，然後迳自坐在一旁看著他困扰的表情傻笑。
　　
　　一眨眼两年过去了，时间流逝的同时这份同栖关系也始终维持在微妙的平衡点上，可是如今有一个人要离开了，他为此开始感到焦躁不安。
　　
　　「他喜欢你，那你也喜欢他吗？」
　　
　　沈仲宇那双充满宠溺的眼神他一次也没错过，他只是不想把话说明白、只是一再说服自己一切只是错觉，只要阿槐不去回应，他甚至可以视若无睹。
　　
　　他想要继续独占这份亲腻，想要彼此的关系维持下去不要遭到任何破坏，可是被握住的手将要被推开，他却还舍不得放，如果另一个男人都可以了，凭什麽他就不敢？「阿槐，我也喜欢你。」
　　
　　「你、你在胡说什麽？」苏向槐挣脱他的掌握忍不住失笑道，陈麟肯定是在捉弄他，下午因为他的缘故被学姐海刮一顿，所以现在报仇来了。
　　
　　「我之前说想亲你是真的……不是一时冲动也不是想找你发泄失恋的怨气，我喜欢你喜欢很久了，我只是一直没搞懂自己的感情，可是现在我都想清楚了。」
　　
　　「等一下！你怎会这麽突然――」
　　
　　「不突然啊，我原本打算礼拜五晚上碰面的时候就跟你告白的，可是你没来……我在找了你一天一夜之後才知道自己有多担心你……阿槐，我不会再交女朋友了、我们――」
　　
　　「陈麟！」苏向槐撑住他的肩膀一点也不给他近身的机会，他把脸埋了起来，声音虽然不大却一桶冷水浇熄了那满腔热火。「我们是好朋友――」
　　
　　「阿槐……」
　　
　　「我没什麽朋友，所以我很珍惜你这个朋友……我们能不能继续当朋友？我希望你能继续当我的好朋友，当然如果你觉得这个要求很过分的话……」
　　
　　「不过分……是很狡猾啊阿槐……阿槐你太狡猾！」开不了口拒绝的温柔让他笑骂地搓乱了那头短发，他亲爱的室友抬起头扯开笑容，一如以往率直而清澈的双眼，却也让他狠不下心责备。
　　
　　「那明天还是可以去你家玩吗？」
　　
　　「当然可以啊！早上8点的车，请记得7点半叫我起床。」陈麟边说边抚平他的乱发，冷静啊陈麟！你一定要表现得平心静气。
　　
　　「那有什麽问题？」
　　
　　「嗯…没问题。」倘若这是他所期望的方式，他愿意去迎合，至少守住在他心里的这个位置。嗯…没问题的，他对著自己又默默重复了一次。




低等动物。二十六

　　
　　提要：这一集很硬，请慢食。XDDDD
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　摆脱家族包袱自力更生本来就不容易，尤其在经历过这一次的绑架风波之後，他更加体认到财富与权势所带来的附加价值并不尽然都是坏事。
　　
　　晚上他抽空回家一趟，当偌大的客厅空旷得只剩下他们两个人，曾经陪伴他长大的家竟也变得陌生起来。
　　
　　「爸，上次那件事……谢谢您帮我打电话给局长。」从父亲手中接下半杯威士忌，沈仲宇坐上沙发突然觉得自己像极了客人。
　　
　　「哪件事？」他的父亲浅摇著杯底的冰块，他不贪杯，单纯只是喜欢酒精滑过喉咙时的韵味。
　　
　　「忘了就算了，想必对您也不重要。」沈仲宇捧著酒杯没喝，老实说也没心情喝了。
　　
　　「喔…我想起来了，是你那个小特助被绑架的那件事对吧？人找到了吗？」
　　
　　「嗯，已经没事了。」
　　
　　「那就好，老许办事还是很让人放心的。对了，你先前答应过的事也该抓紧时间进行了吧？」沈国书走到旁边的吧台又续了半杯，见儿子一口都没动倒也不以为忤，只是瞟了他一眼。
　　
　　「我告诉你，我和何董的并购案已经谈得差不多了，他也同意重组後的公司交由你来经营。至於你那间名不见经传的小公司我也没要你放弃，你可以两边跑也可以选择把产品线整合进来全力打理新公司，我想有了瀚唐跟皇城当後盾，对你的生意绝对是百利而无一害。」
　　
　　「我知道，我会慎重考虑，不过兹事体大，我需要时间与股东们商量。」
　　
　　「他们会有意见吗？」
　　
　　「就算要异动也得尽到告知的义务，这是职业道德。」毫不顾及别人感受的轻蔑让沈仲宇忍不住反唇相讥，沈国书面无表情地端著酒杯回到对面沙发，当空杯搁上桌，也表示一切已拍板定案。
　　
　　「好吧！我给你三个月，顶多等你三个月。三个月後你得出席第一次临时股东大会，不得有异议。还有，下周皇城集团投资的购物中心正式开幕，瀚唐有受到邀请你必须代表我出席，皇城那边何家千金会是主角，你自己看著办吧！」
　　
　　「看著办？是要我怎麽个办法？」以前他会做做表面工夫虚应故事，但现在他心里有人了，已经不容许他再以这般轻率的态度来看待感情。
　　
　　「你对何小姐难道没有什麽想法吗？我看你妈倒是挺中意她的，偶尔还会相约去逛街。」
　　
　　「是吗？也许妈只是想收她当乾女儿，稍微排遣一下老是让人晾在家里的无聊寂寞。」
　　
　　「你这是在怪我吗？要是你妈上得了台面能帮忙我谈生意，我还用得著带别的女人出去应酬吗？」
　　
　　「爸！这里是家里！」沈仲宇从沙发上站起来厉声喝住他，唯恐他的口无遮拦会教母亲听见。失去爱情的婚姻已经够可悲了，要是连名义上的妻子都得是经过算计的棋子，那身为他的女人也未免太不幸了。
　　
　　「小子，我说的都是事实，嫁入沈家该有的觉悟，我相信她老早就心里有数。你也别觉得我对不起她，总有一天你也会认同我说的。」
　　
　　「我宁可那一天永远都不会到来。」
　　
　　「这恐怕由不得你。」
　　
　　「我是成年人了，我自有主张。」
　　
　　「自有主张？你只要顾好自己就够了吗？」
　　
　　沈国书看著他坐下颇不以为然，「前几年，你执意要从基层打磨起我没阻止你，可是今非昔比，我已经没有那个体力和时间再跟你耗下去。瀚唐打拼了两代才有了今日的成绩，祖业绝不能断在我手上，我肩上这副重担迟早都要交给你的，让你站稳是我的责任，不然你以为我是为了谁极力拉拢皇城集团？」
　　
　　「我懂你的意思，但是――」
　　
　　「没有但是。」
　　
　　没有丝毫苟延残喘的时间，沈国书抢在他前面发话，「沈大少爷，请你认真思考一下自己所扮演的角色还有责任，你如果倒了底下将会有多少家庭的生计受到连累，你评估过其严重性吗？逼你回来无非也是为了让你早日熟悉体制以便揪出企业弊端强化经营，我既然给了你捷径走就无须再绕远路，听我的不会错，我是你爸，我不会害你。」
　　
　　父亲的风流纵使让他不齿所为，但就经营者的角度所提出的训示却也让他哑口无言，沈仲宇低著头陷入沉思，交握的双手竟默默渗出了些细汗来。




低等动物。二十七

　　
　　
　　夜半突然作响的铃声让苏向槐连忙从床上爬起来接，还好他浅眠夜视力也还不错，按下通话键时，沈仲宇听出他的气息有些凌乱，不由得取笑他道：
　　
　　「这麽喘？你在做什麽坏事？」
　　
　　「睡觉啦！除了睡觉还能干嘛？你知道现在几点了吗？」由於担心吵到陈麟，苏向槐刻意压低了声音。
　　
　　「这麽早？现在都还没12点，你平常有这麽早睡吗？」
　　
　　「是没有……不过来人家家里作客就要配合人家家里的作息啊！」苏向槐握著手机蹑手蹑脚下了床，他小心翼翼跨过地上睡成大字形的陈麟开门走到房外。
　　
　　「大学生，你说你回台北之後会不会变成大胖子？」
　　
　　「为什麽？因为吃太好了吗？」他认真想了一下晚餐的内容，他确实被那一桌山珍（桶仔鸡＋烤鸭）海味（蒸红y＋川烫草虾）吓了一跳。
　　
　　原以为陈麟他妈是因为好客才特地张罗了一桌菜，结果他的室友居然老神在在地啃著蟹螯连带口齿不清道：「阿槐你不要客气喔！我们家吃得很随便，如果有什麽想吃的可以加点，我妈一定变出来给你，我妈超厉害的，她可是有丙级厨师执照的贤妻良母呢！」
　　
　　这样吃叫做吃得很普通……那他们在台北的生活算什麽？他终於知道陈麟为什麽会连一包泡面都煮不好了。
　　
　　「你忘了昨天答应过我什麽？你说要打给我，结果还是我自己打过来了。」
　　
　　「我早上跟中午都有发简讯给你啊，你没收到吗？」
　　
　　「你以为简讯就可以满足我了吗？」
　　
　　不知为何沈仲宇在讲这句话的时候声音特别沙哑，苏向槐忽然觉得脸有点热，还伸手扇了几下，来开个电风扇好了，厨房好像有点闷。
　　
　　「大学生――」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「高雄好玩吗？」
　　
　　「下午去了旗津，还不错，就看看海，好多人在放风筝……晚上陈麟他妈煮了一堆菜，吃到我肚皮快撑破了，不过真的很好吃G，有家的味道――」
　　
　　「那跟我妈的手艺比起来呢？」
　　
　　「呃、两种不同的风格吧？」
　　
　　「是吗？有机会我也想看什麽叫做『家的味道』。」
　　
　　「沈仲宇你怎麽了吗？」
　　
　　「没有啊，为什麽突然这麽问？」
　　
　　「因为你的声音听起来很奇怪……」
　　
　　「会吗？可能是手机收讯的关系，也有可能是你一去就那麽多天，我脆弱的内心承载不住寂寞所以在暗自啜泣了。」
　　
　　「……请问你现在是在演哪一出偶像剧？」
　　
　　沈仲宇浅浅一笑，「你真的是一点情趣都没有G。」
　　
　　「不好意思喔，我跟木头是好朋友，天生就是少根筋不解风情。」
　　
　　「讲这样？那喜欢上木头的我算什麽？自讨苦吃吗？」
　　
　　毫无预警的示爱总是令人措手不及，苏向槐环膝而坐，忽然很想念被他拥抱的感觉，他把脸贴著手机，许久都没说上一句话。
　　
　　「向槐，你还在吗？」
　　
　　「嗯……」
　　
　　「你要睡了吗？」
　　
　　「还不困，你呢？今天会很累吗？」
　　
　　「累倒是不会，只不过公司有点状况，我得找文诩他们开会。」

　　发生了什麽事？
　　
　　他原本想问的，但又觉得自己似乎帮不上忙所以又把问题吞了回去。沈仲宇需要的或许只是倾听，而这也是他唯一胜任的角色，所以他耐心等著他把话接下去。
　　
　　「我今天晚上回了天母一趟……我爸他要我回去主持最近并购的一家新公司，股东们似乎内斗得很厉害，他希望我回去帮他。」
　　
　　「那你要回去吗？」
　　
　　「我还在考虑。」
　　
　　「还考虑什麽？我想你爸肯定是遇上什麽难题了才会三番两次找你，如果他真的需要你，你就应该回去。」
　　
　　「可是我回去之後就不能再像现在这样随心所欲了，而且――」
　　
　　「而且什麽？」
　　
　　「没什麽，等你回来再说吧。你早点回来吧？别一定得拖到礼拜天……我礼拜六有空呢，你会做菜吗？能不能趁机跟陈妈妈偷学两招回来弥补你对我这几天的冷落？」沈仲宇笑著带过，一来舍不得破坏少年的好心情，二来欲言又止的苦衷让他怎麽也开不了口。
　　
　　「……我知道了，我搭礼拜六的车回去。」沈仲宇的帽子越扣越大了，让苏向槐不得不做出妥协。
　　
　　「那你礼拜六的车票买好之後再跟我说，我去车站接你。」
　　
　　「要先去买菜。」
　　
　　「好好好，都听你的。」即使相隔两地，他也想像得到少年红著脸故作正经的模样，沈仲宇低声说话，柔软的嗓音将适才的烦躁掩盖得不著痕迹。
　　
　　这件事还是能瞒则瞒吧？他决定不要去增添少年无谓的烦恼。
　　
　　如果有一天他的发言不再只是代表个人，他的一举一动甚至被迫摊在阳光底下的时候，他灵魂的另一半能认同他的作法，也就是默许他为了捍卫集团的利益隐瞒性向踏上政治婚姻吗？
　　
　　过去他没有这个顾虑，那是因为他以为自己会在几年的荒唐之後接受父亲的安排，麻木地走上他替自己规划好的康庄大道，可是如今他是真的想找个人稳定下来长相厮守。
　　
　　虽然至今连自己都还不太明白为什麽那个人会是苏向槐，他就是想把他留在身边。也许是最初邂逅时的那束红玫瑰在眼前凋萎得太快，让他在那刹那间忽然领略了心疼的滋味，让他在对方的眼泪还来不及流下的时候便已经伸手拭去――
　　
　　喜欢所凭藉的不过就是一个简单的直觉反应，他很清楚自己想要的什麽，而他现在正被深深吸引著。




低等动物。二十八

　　
　　在捷运站出口，发现少年正在往来穿梭的车阵中寻找自己的身影时，男人紧抿了数日的嘴角微微扯开了一丝弧度。
　　
　　有人等的感觉，说不上的微妙，胸口那个老是让风穿透的洞，似乎被温暖地填补起来，让他感到前所未有的踏实。
　　
　　「大学生――」他放下车窗朝著副驾驶座的方向大声喊他，少年单肩挑上背包快步走近，扬起的眼角仿若阳光灿烂，让他嗅到了夏日的气味。
　　
　　「等很久吗？」
　　
　　少年摇摇头，迫不及待地从背包掏出他从高雄带回来的名产，碰巧要开往下一个路口时变了红灯，男人缓缓踩下煞车，一个旗鼓饼已经递到了跟前。
　　
　　「点心，要吃吃看吗？」
　　
　　「里头包什麽？」
　　
　　「好像是豆沙。」
　　
　　「是甜食啊？」
　　
　　「啊、我忘记你不喜欢吃甜的了。」
　　
　　「怎麽会？只要是你买的我都喜欢吃，只是……」
　　
　　「只是什麽？」
　　
　　「只是比起这个，我比较想吃点别的……」
　　
　　距离绿灯还有45秒，还来不及失望男人已经温柔地给予安慰，搁在方向盘上的右手腾出去扣过少年的下颚，那粗糙的指腹正轻轻抚摸著那片细致。
　　
　　「如果改上这一道，应该吃一辈子也不会腻吧？」
　　
　　「沈、沈仲宇…别忘了你还在开车――」
　　
　　「还有20秒，足够了。」他噙著笑把唇贴了上去，没有深吻只是交互摩擦地复习体温，睽违了数日的思念也不曾想过竟会这般磨人，倘若还有下一次的别离，他肯定要把他带在身边。
　　
　　「唔――」直到後面的车辆等得不耐烦频按喇叭，他才舍得结束缠绵若无其事地踩下油门，少年红著耳根收回视线，又默默把名产收了起来。
　　
　　因为说好要作饭，所以他们真的去了生鲜超市。
　　
　　面对琳琅满目的蔬果肉类苏向槐一点也不慌乱，简单问了几样沈仲宇不吃的食材後，他超有效率地朝推车里丢东西，不过半小时的时光，他们已经回到柜台准备结帐。
　　
　　「沈仲宇？我没看错人吧？」
　　
　　沈仲宇回过头去，对著隔壁柜台中长发的年轻男子微微扬了下眉毛。
　　
　　「好久不见了，真没想到会在这种地方碰到你。」年轻男子喜出望外道。
　　
　　「这种地方？」
　　
　　「你不是吃惯高级餐厅的咖吗？怎麽现在改自己下厨啊？」刻意飞扬的语调原本是为了吸引注意，怎知对方却顺手搂上身旁少年的肩膀。
　　
　　「不是我下厨，是有人要煮给我吃。」
　　
　　「这麽好命？」在旁人眼中看来不过是感情好的自然表现，看在隔壁柜台的年轻男子眼底却是毫不避讳的温柔甜蜜，他因此上下打量起正背对著他整理购物袋的少年。
　　
　　「多少钱？」当沈仲宇掏出皮夹将信用卡递给收银员时，少年已经各提了两大袋站在出口等他。
　　
　　「先走了，有空再联络。」沈仲宇朝他挥了挥手，当目光再度回到少年脸上，他已经伸手接过他手里的重物，低头在他耳边说了几句话。
　　
　　少年回头看了他一眼，羞涩地跟自己点了个头，他也愣愣回了个傻笑。
　　
　　他不晓得沈仲宇怎麽跟他解释自己的存在，不过这个孩子实在和他以前交往的对象差太多了。
　　
　　要身材没身材的，瘦巴巴的抱起来应该很硬吧？
　　
　　像他的汗草就还不错啊，之前也都玩得很开心不是吗？不过之前也是好几月前的事了，沈仲宇似乎真的很久没打电话给他了。
　　
　　他结完帐後走上同一条通往停车场的道路，又忍不住想起刚才那个少年。
　　
　　凭什麽？到底凭什麽？真要举出什麽特别之处的话，也只有那张脸的确长得还不错……还有…还有啦，他可没这麽小气，那个少年气质清新人看起来也挺单纯的，该不会还是学生吧？
　　
　　呃、应该还是学生吧？他一脸就写著就读中的样子……学生G，哇啊～光是想像分手的画面就觉得很有可能会烦恼到一夜白头，不会吧？沈仲宇，你这次是玩真的吗？




低等动物。二十九

　　
　　
　　今年夏天似乎特别热，即使坐在凉爽的车内也足以想见外头暑气蒸蒸。
　　
　　苏向槐打从一早心情就很好，虽然陈麟送他到车站时那脸沮丧让他小小内疚了一下，不过还是阻止不了他归心似箭。
　　
　　有沈仲宇的地方就意味著家，他很珍惜对方赋予自己的这个特权。
　　
　　「暑假有什麽计划吗？」
　　
　　沈仲宇打开广播，缓缓流泻而出的优美旋律是夏川里美的泪光闪闪，他从以前就很喜欢这首歌，虽然不懂日文但总觉得光是透过那样婉转曲折的嗓音自己似乎也感受到了那份情深，直到有天他找了中译的歌词来看，才知道这首歌讲述的是对自己最重要的人的思念。
　　
　　「暂时还没有。」
　　
　　「那要不要改上白天班？最近又有个案子要结标了，我担心小莫一个人忙不过来正想帮她找个帮手呢！」
　　
　　「我想…这个机会还是让给别人吧？」
　　
　　沈仲宇突然踩下煞车，红灯，为什麽偏偏在这个时候遇上红灯？苏向槐抓著安全带暗自留意著他的表情，不经意的四目交接让他仓皇避开了视线。
　　
　　「你该不会连晚班都想辞掉吧？」
　　
　　「嗯…其实之前就想跟你提的，公司那边我应该不会再去了。」
　　
　　「为什麽？做得不愉快吗？」
　　
　　「也没有啦，我只是没有自信公私分明，还有我也不想事事都依赖你。」
　　
　　「依赖我有什麽不好吗？」
　　
　　沈仲宇的声音好温柔，温柔得让他忍不住想点头，可是他的人生不能是别人的负担，更何况他也不愿意成为附属品。
　　
　　「所以，可以吗？」
　　
　　「可以什麽？」尽管情绪上听起来没什麽异样，但变灯後踩下油门的力道却让黑亮的车身宛如猎豹般窜出，将方才还平行的人车狠狠甩在背後。
　　
　　「在办公室待腻了，我想找别的兼职换换口味……现在是暑假工作很好找，我也想趁开学前多存点钱，你知道吗？升大三之後课好像也没变少，我查过历年的课表，有好几科的原文书都好贵，你说教授是不是有跟书商勾结啊？净让我们买些既不实用又不环保的――」
　　
　　「如果我说要援助你，你会拒绝吗？」近乎自言自语的自我解套被蓦然打断，沈仲宇淡淡问道。
　　
　　留意著路况的双眼虽然没机会瞧见少年脸上的为难，但忽然陷落的沉默却也让他对答案了然於心。
　　
　　「好啦，我没这麽专制，你想做什麽就去做吧？不过经济上有困难的话一定要跟我讲，请让我『借』你可以吗？」他伸手摸上那颗低垂的头颅，感觉柔软的後发在指间散落，他抚了几下浅浅一笑道。
　　
　　「真的吗？你真的同意我辞职吗？」
　　
　　「要不然呢？你老大说不来就不来我也没辙啊，我可不想才刚在热恋期就要为了这点小事跟你冷战。」
　　
　　苏向槐开心得差点扑上去抱住他，不过顾虑到他正在开车又硬生生缩回双手，沈仲宇握著方向盘瞥了他一眼，丝毫也不觉得遗憾。
　　
　　「这个也可以先让你欠著不要紧。」
　　
　　「哪来那麽多可以欠！没有了啦！」见他乐得眉开眼笑，苏向槐不禁对自己的冲动感到懊恼，对这个男人一点都不能掉以轻心，会被趁火打劫的。
　　
　　「诶？沈仲宇…你要开去哪里？这条路不是去我家的路……」15分钟後，苏向槐终於发现座车的行经路线已经超出自己的记忆范围，他趴在车窗上张望了一下街景，满是纳闷。
　　
　　「你那个小厨房能变出什麽花样？还是去我家吧。」
　　
　　「你家？」天母那间豪宅吗？他可以举手说他不想去吗？从陈麟他家逃出来之後还要再自投罗网一次，他能不能暂时挥别长辈们的关爱一个人好好休息一下？
　　
　　「你脸色发青G，你是想到哪儿去了。」
　　
　　「你不是要回家吗？你爸妈该不会也等著吃我煮的菜吧？我、我不行啦！我只会很家常的很简单的，不然你把後面的菜都带走，拿回去请佣人煮好了！我直接在路边下车，就不跟你回去了。」
　　
　　少年的惊慌失措让沈仲宇笑著握住他的手道：「你不要听到回家就这麽敏感，我是说『回我住的地方』。我自己在信义区有买一层楼，只有我一个人住，可以放心了吧？」
　　
　　「喔…那就好，我还以为又要回去迎接冗长的餐叙……」
　　
　　「你就这麽害怕见你公婆吗？」
　　
　　「什、什麽公婆？」
　　
　　「你都跟我在一起了，我爸妈不是公婆难不成是岳父岳母吗？其实要我委屈下嫁也无不可啦，我没那麽计较形式――」
　　
　　相对於沈仲宇的面不改色，被迫收听的苏向槐觉得自己的脸颊热得快冒出烟来了，一样都是男的，为什麽有人的脸皮可以厚得跟铜墙铁壁一样？
　　
　　「大学生，你哑巴了吗？好歹也给点回应吧？」
　　
　　「我无话可说，请你专心开车吧！安全至上。」虽然毫无睡意，但他还是决定闭上眼睛来躲避疯言疯语的袭击。
　　
　　「不会吧？居然装睡？」沈仲宇拐入右边车道，轻掠过少年睡颜的视线贪婪地汲取著影像，他想要呵护住这渺小的幸福。
　　
　　诚如他的父亲所言，要获得权势回去瀚唐将是最快的捷径。
　　
　　也许经营一段时间过後他便能取得谈判的筹码，到时候，他会跟他摊牌，让他明白自己的决心，因为他的羽翼在张开之後必须足够替人遮风蔽雨，而不是像现在这样连自己的伤口都覆盖不了，因此在这之前所有可能会面临的苛责与磨难，他都会独自承担下来的。
　　
　　他腾出右手轻轻握住少年的手心，即使酣睡中也下意识给予回应的信任，让他收回目光听著那规律的呼吸，毫无犹豫地开往回家的路上。




低等动物。三十

　　
　　
　　他们从地下停车场穿过警卫岗哨直接搭电梯上了19楼。
　　
　　单层独户的建筑顾及了住户追求隐密与自由的需要，刷卡开门後，雅致的弧形玄关引领出柳暗花明之感，苏向槐才脱了鞋，沈仲宇已经从旁边的矮柜取出拖鞋摆在地板上，他有点不好意思地点了个头。
　　
　　格局方正的客厅采光明亮，即使没开灯也被拉开了一半的纱帘映得满室昏黄，偌大的空间除了内嵌式的壁柜及迷你吧台外没有多馀的装饰品，与其说是设计强调简约，倒还比较像是把住家当成工作室使用。
　　
　　苏向槐经过客厅，瞥见沙发前的实木长桌上仍摆著一台笔电和几叠散置的文件，总觉得昨晚似乎有人坐在那里熬夜。
　　
　　「大学生――」
　　
　　「啊？」沈仲宇站在厨房喊他，他连忙跟了过去。
　　
　　「这些都是晚上要煮的吗？」两大袋全倒出来後，不止流理台连水槽也装满了，而他们只有势单力薄的两个人。
　　
　　「好像买太多了……」
　　
　　「那怎麽办？」
　　
　　「嗯…不是很想吃的先冰起来好了。」
　　
　　「没有不想吃的啊，不都是因为想吃所以才买的吗？就别麻烦了，统统煮一煮吧？」
　　
　　「太多了啦！吃不完煮了也是浪费，你喜欢吃隔夜菜吗？」才刚重新装袋又让人拿了出来，苏向槐狐疑地迎上沈仲宇那脸来得莫名其妙的坚持。
　　
　　「我只有这一顿。」
　　
　　「什麽叫做只有这一顿？听不懂你在说什麽……」苏向槐不想理会，迳自整理起晚餐会用到的食材，而沈仲宇已经挤到水槽前挽起衣袖洗涤起来。
　　
　　「反正晚上又没事，我们慢慢煮，慢慢吃，吃到三更半夜也没关系，我陪你，不会让你一个人收拾残局的。」
　　
　　「吃到三更半夜也都变宵夜了，你不觉得撑我还嫌太饱了。」
　　
　　沈仲宇浅浅一笑没有回话，他把萝卜洗得又白又亮，把青江菜最容易沾土的根部摘掉摊开，一片一片冲洗乾净，把要拿来熬汤的玉米放在水龙头底下刷了又刷，苏向槐见他认真地准备前置作业，也默默拆掉保鲜膜把排骨倒在盘子上。
　　
　　「你到底怎麽了？」他忍了好久终於还是问了。
　　
　　「没有啊，只是很期待这一顿家常饭。」
　　
　　「是这样吗？」
　　
　　「我很少在家里吃饭，正确来说，我没有在家里吃过一顿像样的饭，所以你肯煮给我吃，我很开心。」
　　
　　「没有人愿意煮饭给你吃吗？」
　　
　　「有啊，我妈。」
　　
　　「你妈不算啦。」苏向槐把白萝卜削皮後切成滚刀块，搁进他从壁橱里头找到的备用汤锅。
　　
　　「那没有了。」
　　
　　「你是说你没有带人回家过吗？」
　　
　　「如果我说你是第一个，你相信吗？」
　　
　　「我信啊，为什麽不信？」苏向槐下刀时毫无犹豫，将玉米一分为二，二分为四之後全部扔进装著白萝卜的备用汤锅，不仅如此，他还手脚俐落地烧了锅热水准备川烫排骨。
　　
　　「你跟我说过，你对我说的每一字都是真的，所以你说什麽我都会信。」
　　
　　「这麽会说话？看来待会儿煮糖醋鱼时可以不用放糖了。」
　　
　　「我是说真的……」苏向槐嘴里还含著话，沈仲宇已经从背後搂住他的腰将他拥入怀里。
　　
　　「喂、很危险G，我还拿著菜刀G！」
　　
　　「抱一下就好了，好久没这样抱著你了，让我抱一下就好。」
　　
　　「沈仲宇……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「你真的没事吗？」
　　
　　「没有啊，煮好吃一点喂饱我吧？」他搂著他在颈窝偷了个香。
　　
　　「能不能别太宠我？」苏向槐没被甜言蜜语敷衍过去，只是放下刀具回握住腰上的双手。
　　
　　「为什麽不能太宠你？宠你也是因为喜欢你，你讨厌我对你好吗？」
　　
　　「不讨厌，只是害怕自己变得越来越没用……沈仲宇，我也想分担你的烦恼，虽然现在的我可能什麽都帮不上，但是――」
　　
　　「没有，没有烦恼，你刚不是才说相信我的吗？有的话我一定跟你说。」
　　
　　「真的吗？」
　　
　　「那当然！你忘了我是你的家人吗？身为家人所享有的福利，我是不会浪费的。」
　　
　　苏向槐抚著他的手忍不住低下头去，他不是怀疑沈仲宇的承诺，只是时间会流逝而人会改变，让他只能且战且走。「沈仲宇，我从没想过要去霸占谁，也请你不要因为怜悯我而放任我的自私……如果有朝一日你对我没感觉了，请你一定要老实告诉我，我会离开你努力去喜欢上别人的。」
　　
　　「不会有那一天的。」
　　
　　枕在肩膀上的声音忽然低沉了几分，还来不及回神，沈仲宇已经扳过他，将他箝制在双臂之间。
　　
　　「我不会让你有机会去喜欢上别人的，你唯一会喜欢的人就是我，今後能继续喜欢下去的人也只有我，这两句话你也要牢牢记住。」




低等动物。三十一（限）

　　
　　瓦斯炉上的火被熄掉了，排骨还泡在热锅里，但厨房已空无一人。
　　
　　事後回想起来似乎是一个吻起的头，他没抵抗温驯地任对方抵开自己的唇，星火因此燎原而起。
　　
　　他被压在流理台前哪儿也去不了，男人一手托著他的脸，另一只手已经伸进T恤下o带著欲望抚摸著他微微汗湿的皮肤。
　　
　　天色都还没真正暗下来，他假装不懂男人眼底的渴求回避了如是炽热的怀抱，顾及自己一早就通车回台北，下午又在外头奔走了一天，他开口向男人借了浴室，怎知门忘了上锁有人开门走了进来，才脱到一半的T恤当场被整件拉掉，他一路被逼到墙角撞疼了背脊，嘴唇似乎也在推挤之间不小心被咬破了。
　　
　　男人的吻很深，深得让他找不到喘息的空隙，他边推拒著边发出连自己都感到陌生的呻吟，发软的双腿让他有点站不住，牛仔裤也莫名变得很紧。
　　
　　「一起洗好吗？我碰巧也想洗个澡――」
　　
　　男人没等他答应便迳自将莲蓬头的水量开到最大水温调到适中，缠吻之际手指已经开始解他牛仔裤的皮带。
　　
　　濡湿的单宁布让男人在动手扯他的裤头时多了点粗暴，好不容易扫除了眼前的障碍，男人浑身也湿透了，半透明的衬衫鲜明地勾勒出身体精实的线条。
　　
　　他失神地望著胸前那两块肌，他好像真的喜欢上男人了。
　　
　　「干嘛看著我发呆？」
　　
　　「没有啊。」突然被握住的半身让他情急之下揽住男人的颈项，实在也是因为身体挤不出支撑的力气，男人贴著他的额头深深一吻，口气温柔之馀似乎也对他的反应感到相当满意。
　　
　　「我不在的时候都没自己做过吗？」
　　
　　「我…很少……」
　　
　　「很少什麽？是很少自己做过，还是很少这麽朝气蓬勃过？」
　　
　　「你、一定什麽都要问得一清二楚吗？」仅是手掌摩擦而过便又比原先更坚挺了几分，他红著脸想夺回主导权，却被对方伸手拍掉，他闷哼了声，男人抬起他的脸轻轻含吻缓慢撸动起来。
　　
　　「我来就好，你不要剥夺我的乐趣。」
　　
　　「变态……」他趴在男人胸前喘息不止，莲蓬头的水柱哗啦啦洒落，滑过脸颊的水珠夹杂著涩味，明明随便舔舐都是水份但还是觉得口渴，男人的手仍然停留在随时都会令人发疯的位置上，他下意识攀住那两条精瘦的手臂，几乎濒临崩溃边缘。
　　
　　「让我、让我拜托――」
　　
　　「才这样就不行了，以後怎麽办？」男人落在耳畔的取笑让他无地自容，全部的力气都被刻意集中在同一个地方了，他深呼吸了口气，讨好也似的舔了男人的唇几下，但对方似乎觉得不够，包覆著他的指掌始终没有进一步动作。
　　
　　他难堪得连开口都不肯了，他会的很有限，他也不晓得到底要表现到什麽程度如何才能教男人见识到他的诚意，他不肯再让男人吻他，老是这样捉弄自己，脾气再好也是有个底限的。
　　
　　「向槐？」
　　
　　「我不要了！」他红著眼推开他，连拒绝都带著哭腔，被搞得这般狼狈也就罢了，现在连泪腺都脆弱了起来是怎样？
　　
　　男人没让他离开太久，用力拉近的距离近得连水声都掩盖不住心脏鼓动的频率，长裤底下呼之欲出的硬物隔著布料牢牢压上他的，让他忍不住发出沉重的叹息。
　　
　　「不能不要啊，你造成的後果你得负起责任。」男人拉过他的手让他亲自感受到那过分昂扬的热度，他才刚碰到便急著把手缩回来。
　　
　　「你、你刚刚不是说只是要洗澡吗？要我负什麽责任？」他移开视线企图无视男人的威逼，但对方显然不愿善罢干休，低头索吻的同时已经托起他的腰让两人的下半身彻底贴合在一块。
　　
　　「要洗啊，但有人穿著衣服洗澡的吗？你帮我脱。」
　　
　　「唔……」
　　
　　男人蹭著他的唇角提出交换条件引诱他，「你先帮我，我等一下就帮你。」
　　
　　「帮你脱衣服吗？」
　　
　　「嗯…就只是脱衣服。」男人笑得很是迷人，让他有点看傻了眼。
　　
　　「只是脱衣服的话……」他颤著手脱掉男人湿透的衬衫，再按照顺序解开长裤的皮带扣环、钮扣、最後是裤裆的拉――
　　
　　他这一辈子没想过自己会去脱自己以外的男性内裤，他这一辈子肯定也没想过此时此刻急遽窜升的羞耻心会让他连踩在地板上的脚趾头都泛著粉红色，他从头到尾眼睛都不敢乱瞄，只是低著头完成工作急著闪人，但男人却在最後关头关掉莲蓬头将他一把压在墙上，然後连问都没问过又把舌头伸进他的嘴里。
　　
　　「沈――」还来不及抗议，适才因为分心而萎靡的欲望在男人蓄意的摩擦之下又重新抬头，男人握住两人的轻轻滑动起来，他难耐地咽下呻吟。
　　
　　偶而轻快偶而沉重，总是不经意拉扯著理智的触碰，让他抱著男人几乎将全身的重量挂在对方身上，猝不及防的快感将细碎的喘息浸泡在潮湿的空间里，甜腻而诱人的空气令人昏眩乏力，再压抑，还是难免有几丝声音失控地逸出唇隙。
　　
　　男人专心套弄起他将近要达到顶点的男性，他抓著那宽阔的肩膀多使上了点力气，落在耳郭上的气息飘柔又缠绵。
　　
　　「刚刚答应过你的，很想要吗？」
　　
　　他应也不是不应也不是只是咬著下唇忍不住搂得更紧，男人找到他的唇轻轻吻上，松手抚上他的腰，感受著他紧紧弓起的曲线，然後让他在背上留下了指痕。
　　
　　杂乱的气息混浊了理智混浊了本应坚守的防线，於是情潮在温暖的吮吻中渐渐获得平息，男人一口一口舔乾他脸上的水痕，意识迷离的他全然凭藉本能回应，不自觉地将自己灼热的身体往男人怀里送去。




低等动物。三十二（限）

　　
　　男人压了些沐浴乳在手心揉开後均匀抹上他的腰、他的胸腹、还有乍才发泄过精力却又因为无心碰触而略微抬头的部位。
　　
　　他背过身去像是对自己的反应感到难为情，尤其当那个令人难以启齿的地方都让人一手掌握时，不断在皮肤上滑动的指尖竟也一再挑战著他的忍耐力。
　　
　　所幸洗澡就真的只是洗澡，男人没再趁机做出逾矩的行为，他将他从头到脚都搓出泡沫後改由清洁自己，只是扭开莲蓬头冲去一身泡沫之际，不经意擦过自己的硬物让他倍感脸红心跳，最好的方法就是不要转过头去，等到对方洗好退出浴室後一切就会回归平静，他们又可以继续晚上预定的烹调行程。
　　
　　只可惜世事总不如人愿，当莲蓬头的水又停了之後，男人非但没披上浴巾离开反而伸手将他搂入怀里，他发觉背後摩著自己的硬物更烫了，即便只是落在後颈上的一个轻吻都足以使他融化。
　　
　　「只是这样抱著你便又觉得热了。」
　　
　　他背对著他不敢妄动不敢妄言，光是感觉到那样膨胀的热度竟让他微微颤抖起来，第一次被进入的痛苦他至今记忆犹新，好不容易才调养好的身体如今似乎又再度面临到兵临城下的困境。
　　
　　「大学生，你去高雄跟陈麟快活的这几天，有想我吗？」
　　
　　「偶、偶尔……」因为通常他还没来得及打过去男人就打来了，能不想吗？
　　
　　「偶尔？你这个花心大萝卜，这麽快就见异思迁了？」男人轻哼了声，环著他咬了下脖子，他吃疼地缩起肩膀。
　　
　　「我没有、真的没有――」
　　
　　「没有什麽？」男人原先搁在腰上的手沿著水痕滑落的方向来到他窄小的臀部，不著痕迹抚进细缝的手指，让他紧张地迎上背後那双深沉的视线。
　　
　　「我跟陈麟真的没有什麽……」尽管他对自己告白这件事他还找不到机会说，不过当时也已经明白拒绝了。
　　
　　他不是见一个爱一个的多情种，也不会因为喜欢上同性就把自己变成滥交的纵欲者，对於爱情的经营方式他虽然还处於一知半解的阶段，他至少还懂得专一，就是无论如何身体与心都必须忠於对方。
　　
　　「可是你跟他睡同一间……」明知道他的单纯但就是改不掉捉弄人的习惯，男人压进臀隙的手指眼见著又增加了一根，被强硬扩张的不适感让他少年忍不住皱起了眉头。
　　
　　「拜、拜托！我都跟他住两年了……睡同一间、呼…有什麽好大惊小怪的？我连他的裸体都看过了……你…你难不成要跟我翻旧帐吗？」像是被折磨到失去了耐性，他扶著墙紧紧握起了拳头。
　　
　　「你知道吗？你老是不当一回事的事，最容易引起我的嫉妒――」
　　
　　「我没有不当一回事……」男人把手指退出去时他稍微喘了口气，恍惚之际见他从置物架上拿了瓶东西，还没时间仔细分辨，那个地方已被抹上凉凉的黏液跟著男人的手指一起推挤了进来。
　　
　　他闷哼了声下意识闭拢身体，但男人却用膝盖轻轻分开他的大腿，炽热的体温就贴著他的背，间歇点染著颈项的细吻泛著清浅的笑意。「只是润滑剂而已，没给你用什麽奇怪的东西……」
　　
　　「呃？」
　　
　　「上次让你那麽痛我觉得很内疚，我想让你也觉得舒服――」男人一边说明一边慢条斯理地抽动起来，按入深处的手指细心润泽著每一寸紧绷的肌肤，然後在第三指加入抚慰时，他已经觉得腿软，若不是腰让人一手扣住，人恐怕早就瘫在地板上了。
　　
　　体内不停转动曲折的手指，唇边已经咬出齿痕的手指，不管是来自於哪一方的刺激都让他眼眶泛起了泪水，他弓著背不敢移动，尽管男人柔情似水地卸去他的防备，但对於目前正抵住自己的硬物，他还是感到很畏惧。
　　
　　「不要紧张……我今天会很温柔的……」
　　
　　他贴著墙看见了自己喷在上头的热气，男人的手指离开了，取而代之的是温度逼人尺寸也惊人的异物，他紧闭住眼睛，是没有勇气看也不敢回头看。
　　
　　男人的脉动夹带著一身火烫在入口处徘徊，极尽挑逗地摩擦过周围敏感的肌肤，他浑身感到一阵酥麻，即使捂住嘴巴也管不住喉咙流泄而出的激动，突显出背後的呢喃温吞得像是黏在耳膜上，正以著最柔软的姿态让他一点一点含了进去。
　　
　　完全没入的时候他被扳过脸亲吻，彷佛一世纪那样漫长的拥吻逼出了喘息，他潜意识推开男人，但下一刻又因为对方的执拗而拉近了几分。




低等动物。三十三（限）

　　
　　「唔嗯……」
　　
　　男人扣住他的腰伏在他背上，下半身没急著动作只是情意缱绻地亲吻著他泛红的耳郭。「这样进去就没那麽难受了吧？」
　　
　　他紧闭著嘴不想让男人听见连自己都觉得很丢脸的声音，他把脸埋在墙上，颤著身适应著体内缓慢抽送起来的男性。
　　
　　尽管这一次没有类似先前那样强烈的痛楚，可是那个地方本来就不是用来承欢的，硕大的存在像是占满了呼吸的空间，男人停留得越久他的气息屏得越长。
　　
　　「不要忍……再放松一点……」男人轻咬著他的肩边抚弄起胸前的敏感，稍微退出之後又深深插了进去，少年握紧拳头指甲几乎掐入手心，不断被顶弄的某个点让他气喘连连忍不住软了腰。
　　
　　「是这里对吧？我记得上次也是――」面对少年一如以往的沉默男人压低了声音贴著他耳语，逐渐加快的速度让那颗趴在墙上的头没抬起来过，早先风乾的脊梁又渗出了微微的细汗。
　　
　　男人双手扶著他颤抖的腰肢低头舔吻汗珠，不意听见那隐忍在喉咙里的呻吟，断断续续地游走於疼痛与极乐边缘。
　　
　　他这种人以食髓知味来形容还不够，根本就是贪得无厌的野兽。光是享用过身体还不够，他甚至还妄想独占身体的主人，他的爱情本来就极其自私，他只是伪装得很好假装自己是成熟的男性。
　　
　　他不愿少年除了他以外还去关注其他人，尽管他一再声明自己与陈麟之间没什麽，但那不经意间流露的性感总还是会招惹白目的苍蝇，他不是对他不放心，他是对自己没信心，等到少年世故之後对自己的迷恋过了，他还能像现在这样任他予取予求吗？
　　
　　「向槐……」
　　
　　「啊？」少年连回应都泛著湿润的气息，他小心翼翼地退出他的身体拉著他让他的背靠在墙上语重心长道：
　　
　　「我真的可以吗？」
　　
　　「可…可以什麽？」男人的离开突然让他感到失落起来，回视的双眼载满了复杂的情绪。
　　
　　「对於你『选择了我』的这个决定……你会後悔吗？」
　　
　　「要是後悔，还能让你――」
　　
　　「嗯啊――」重新顶入的时候少年的脚尖一度离开了地面，他攀著男人的肩膀像是承受不住如此庞大的爱欲，最後竟抱著他紧紧蜷起了身子。
　　
　　「等、等一下……」他抓著他的背上气不接下气，男人难得听话，竟真的没有进一步进犯的举动。
　　
　　「要多久我都等你，我真的好喜欢你――」和自己做爱的少年没有一丝不情愿，他坦率地接受自己喜欢上同性的事实，毫无犹豫地接受了自己的拥抱，但相较於他的勇往直前，他却有著太多必须去顾虑的问题。
　　
　　他等不到合适的气氛便在浴室要了他是因为内心感到很不安，不管是将来有可能会面临的难堪或者是无法解释的苦衷，在取得筹码替自己的人生谈判之前，他都需要一个理由来支撑自己。
　　
　　「别哭……你哭什麽？」他抬起他泪湿的脸颊低头吻去眼角的湿热，没有下一句话直接以吻封缄。
　　
　　一个深吻过後，他抄起那细瘦的大腿勾上腰际，不断缠入体内的强悍让少年尖叫出声，但他却因此松了口气。
　　
　　「沈、慢…慢点……呜……」
　　
　　「你都不晓得你有多可爱――」他喜欢他迷乱的嗓音，喜欢他沦陷在自己怀里的风情，喜欢他紧紧环住自己的手臂，更喜欢他濡湿胸膛的眼泪，他抬高他的腰，彷佛要弄坏他似的狠狠捣弄了起来。
　　
　　就在最後一丝理智即将焚烧殆尽时，少年突然绞紧的内壁让他忍不住射在了体内，事後虽然觉得过意不去，但少年也只是把脸埋入他的颈窝，露出了两只红通通的耳朵。
　　
　　「对不起……我又忘情了……」他带著歉意抚著那修长的背脊，抬起少年的脸吮吻之际，察觉到适才泄精的男性似乎又因为内穴无意识的含咬而准备重整旗鼓，他连忙退了出去。
　　
　　只见乳白色的液体沿著大腿内侧流淌而下，纳闷的少年低头一看，又立即红著脸避开了男人玩味的视线。
　　
　　他若无其事地推开对方想找条毛巾遮掩自己，怎知双脚却不听使唤，又硬生生倒进男人怀里。
　　
　　「好像把你累坏了，坐下来休息一下吧？」男人噙著笑吻了他几口，随後便搀他靠著墙坐下歇息，回头去拿衣架上的大浴巾把他整个人包住。
　　
　　「我知道你心情不好……」
　　
　　「哪有。」
　　
　　「别再瞒我了，我再迟钝还是感觉得出来……」
　　
　　「你哪里迟钝了？明明浑身上下都很敏感。」
　　
　　一样是双关语但这次却没有招来白眼，当他在身前蹲下时，少年突然伸手捧住他的脸。
　　
　　「干嘛？」
　　
　　「眼角都下垂了还说没有心情不好？」
　　
　　「真的没有――」他苦笑著想拉下他的手，但少年却揽著他柔顺地滑进怀里。
　　
　　「不管你遇到什麽事，都不要再心情不好了。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「你的话一定没问题的。」
　　
　　「是吗？」
　　
　　「嗯，我说是就是。」
　　
　　「既然如此，就算不是也得硬著头皮上了。」
　　
　　少年没答话只是伸手将他抱得更紧，他捺捺眉像是被说服了，抚摸著後发的手禁不住更多了点温柔。
　　
　　「怎麽办？才刚洗好又把你弄脏了。」
　　
　　「那就再帮我洗乾净吧？」少年别扭地埋在他胸前，声音小得非得贴在他唇边才听得见。
　　
　　「遵命。」
　　
　　「呐、只能洗澡……不准再做别的……」
　　
　　「我哪有做别的？我都只做该做的。」男人笑吟吟地抽掉他披在肩上的浴巾起身去开水龙头，等待宰割的少年一度无言以对，他如果再跟这个人认真，他就是笨蛋。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
＊今年H的额度大概都在这一本写光了。




低等动物。三十四

　　
　　
　　晚上8点多，苏向槐裹著被单窝在客厅的沙发上嗷嗷待哺。
　　
　　比起半小时才有一则更新的电视新闻，他现在的注意力全都放在碗底白白软软非常不合时宜的食物上头。
　　
　　虽然室内空调吹到他头皮有点发麻，但现在是夏天G，有人吃这种东西吗？而且还是拿来当晚餐――
　　
　　「唉……」光是捧著便忍不住叹了口气，他一边替自己下午劳心卖力的采买感到不值，一边用汤匙整颗舀起来，提心吊胆地送进嘴里。
　　
　　然而，就在做好有可能吃到冷冻馅料的思想准备下，意外Q韧弹牙的冰凉口感让他多咬了几下才吞进肚子，很快地汤碗吃到见底了（肯定是被饿坏了），眼明手快的沈仲宇又端了两碗过来。
　　
　　「好吃吗？起锅时我还特地过了冰水……不够的话冷冻库里头还有喔，我可以再煮――」没贴著坐并不是因为担心自己身上有厨房的味道，沈仲宇之所以选择坐在对角的沙发上，为的是方便欣赏情人享用爱心料理时的幸福微笑，遗憾的是美少年在接下第二碗的时候表情竟有些厌倦。
　　
　　「不用了，当霸王水饺吃的话一次吃十颗也该饱了……是说你没事买那麽多汤圆干嘛？而且还全部都是芝麻的……」就算很香舌头也甜到没味觉了。
　　
　　「它的广告拍得很美味啊，某天去超商买东西的时候就顺手拿了几盒。」
　　
　　「某天是什麽时候？该不会过期了吧？」苏向槐手中的汤匙突然停住了。
　　
　　「喂，不要因为我只会煮汤圆就含恨在心好吗？我好歹有注意制造日期，是上个月才买的啦！我会给你吃过期食品吗？」
　　
　　「因为你讲某天就只会让我想到冬至前後……而且汤圆一般都是人家阖家团圆的时候在吃的，你沈老板都买来当点心吃吗？」
　　
　　「是当宵夜吃。」
　　
　　「啊？」
　　
　　「很方便啊，下水滚一滚等它浮起来就可以吃了，一口一颗刚刚好。」
　　
　　「小心半夜吃太多酸性食物隔天闹胃痛……你三餐要正常一点啦！不要仗恃自己身体好不吃……久了你就知道――」
　　
　　「就说等你煮啊，我自己煮的东西我可不敢吃。」
　　
　　「今天可能没办法……」不是装死，而是真的连呼吸都觉得喘，苏向槐把汤碗放下之後迳自裹著被单卷在沙发上，除了腰酸之外，那个地方也有点不舒服，他等一下还有办法走路回家吗？
　　
　　「那明天呢？」
　　
　　「好啦…明天……」他半掀著眼累得差点连话都说不全，沈仲宇挤过来把他的头抬起来放在大腿上，轻轻抚摸著他侧边的头发。
　　
　　「厨房的菜我都收进冰箱了，明天晚上我会尽量在7点以前赶回来的，你可以等我吗？」
　　
　　「明天…明天不是礼拜天吗？嗯……你要去哪里？」他趴在他腿上调整了一个舒服的姿势，虽然努力抵抗著周公的诱惑，可是发梢间手指移动的速度过於温柔竟牵引著他慢慢堕入梦乡。
　　
　　「我之前不是跟你说过我爸那边有事要我帮忙吗？今天是特地腾出来的，所以明天开始会很忙……不过再忙还是会回家吃饭的。」
　　
　　「喔……」
　　
　　「那今天晚上就住下来罗？」
　　
　　「嗯……」
　　
　　「那明天晚上――」呃、睡著了……
　　
　　苏向槐缩著肩膀窝在他腿上双眼轻闭，浓长的睫毛在下眼睑映出两片阴影，让他忍不住以指背摩挲著那片光洁的脸颊。
　　
　　担心他在客厅睡会受寒，他用被单裹好少年後，尽量在不惊醒他的情况下把他抱进卧房。如果这个愿望不算奢求，他真想每天清晨醒来就看见他的睡颜，想要一辈子都宠溺著一个人的心情，大概莫过於如此吧？
　　
　　一早醒来後发现自己睡在陌生的床上，苏向槐愣了好半晌才想起来自己身在何处。
　　
　　他没想过要在沈仲宇家过夜，但昨天晚上聊著聊著似乎糊里糊涂睡著了，实在也是因为太累又很困，他以後说什麽都不要在赶了一堆行程之後还在浴室跟他――
　　
　　再想下去脸又要红了，他拍拍脸颊努力让自己清醒过来，只是当他掀开被单忍耐著腰酸背痛准备下床时，赫然发现底下的自己依然一丝不挂的时候，不由得烦恼起衣服的问题。
　　
　　他的行李似乎还放在後车厢没提上来，至於昨天穿的那一套早就弄湿了，就算现在动手洗，应该也要等到下午才会乾吧？
　　
　　他光著身子走到沈仲宇的衣柜左翻右翻，好不容易找到一套看起来比较陈旧的睡衣，怎知套上之後裤管跟衣袖还是折了两褶，他为此又莫名生了点闷气。
　　
　　沈仲宇在床头柜留了纸条给他，他反覆看了几遍本来想拨通电话过去，可是顾虑到他有可能在忙便又作罢。
　　
　　盥洗过後他走到厨房倒了杯水喝，然後坐在餐桌前望著冰箱发呆，他很少会睡到中午才起床，因此脑袋还有点浑沌，也没什麽饥饿感。
　　
　　沈仲宇答应他会在7点前赶回来，那麽从现在开始，他有非常充裕的时间可以去决定菜色。为了给他制造意外惊喜，他打算拿出当初待在育幼院伙房时的拿手绝活，难得有机会表现，他绝对要让他享用到一顿毕生难忘的晚餐。
　　
　　
　　
　　--
　　其实沈老板想听的话应该是：「Coffee? Tea? or Me ? 」




低等动物。三十五

　　
　　从较费工时的萝卜排骨汤，蕃茄炖牛肉，芹菜炒花枝、酱烧茄子，糖醋鱼，乾煸四季豆到热炒青江菜，为了清光冰箱，他果真煮了两个人绝对吃不完的一桌菜。
　　
　　分针再差5分钟就刚好7点整，沈仲宇应该快回来了吧？也不晓得自己的手艺合不合他的口味，他望著满桌佳肴嘴角禁不住上扬。
　　
　　脱掉围裙後他到浴室冲了个澡换上自己的衣服，等陪他吃完这顿饭他就要打道回府了，因为从明天起他就要认真找工作，毕竟恋爱跟面包是两回事，踩在现实的钢索上他无法不战战兢兢，距离毕业还有两年，他一定能够撑过去的。
　　
　　时间来到7点半，门口跟手机都没有动静，苏向槐主动拨了通电话过去不过直接转进语音信箱，他留了言挂断，坐在客厅的沙发上转开电视看，有线、无线加起来，好歹也超过上百个频道的第四台，他居然找不到一台想看的节目。
　　
　　墙上的时钟已经8点多了，沈仲宇依然音讯全无，苏向槐走到餐厅发现桌上的菜有些已经冷了，他一边找著保鲜膜又不死心地打了一次，还是没接。
　　
　　「你在哪儿？有要回来吗？我煮了好多菜……」简讯发出去之後迟迟没有回覆进来，他把手机放在桌上，然後把双脚缩到椅子上跟著那锅炖牛肉一起熬到表面开始结冻，终於等到9点左右，他起身把桌上的菜一一包上保鲜膜搁进冰箱，无精打采地拎起背包开门走了出去。
　　
　　「我等了好久你还是没回来……等你有空的时候再回我电话吧？对了，菜在冰箱里面，你回家之後用微波炉热一热就可以吃了，还有，瓦斯炉上的萝卜汤如果没喝完的话，记得也要冰起来。」上了捷运之後他坐在靠窗的位置，纯粹打发时间似的又发了一封简讯。
　　
　　适逢收假前夕，车厢内成双成对的情侣也不少，有著肢体轻靠有的十指相扣，让他忍不住多看了两眼。如果他的对象是男人的话，他们大概一辈子都不可能在外面牵手拥抱吧？
　　
　　如果其实已非如果，既成事实的现实让他回想起当初对沈仲宇告白的勇气，当时凭藉的或许只是一股冲动催化了所有的不甘心与嫉妒，可是事到如今，他连脑袋一片空白的时候，不经意想起的也是关於他的一切。
　　
　　他的胸口被填得很满，满到近乎疼痛的地步，即使曾经毫无保留地交付体温，可是当骇人的寂寞席卷而来时，他才发现自己对沈仲宇根本就一无所知。
　　
　　喜欢一个人只懂得他的温柔、他的体贴是不够的，好比昨天，好比更早之前，他不愿意让自己负担的心事总是三缄其口；莫若今天，更遑论未来，他永远都无法第一手掌握到他的行踪更何况是心的方向，这样无能的自己，真的有办法跟他一起走到最後吗？
　　
　　回到5楼公寓後，他把背包往地上一放整个人便瘫在床上，意识恍惚之际，他好像听见手机响了，他慌慌张张地爬起来掏背包，没想到打来的人居然是陈麟。
　　
　　「诶？你明天就要上来了？为什麽？」
　　
　　「我妈觉得我这学期花太凶，扬言下学期要减我的生活费，我就想说乾脆上去打工好了，反正你不是也要找吗？我们刚好可以一起找，我还有车能载你，多方便啊！」
　　
　　「这…也太突然了吧？而且你不是刚回家没几天吗？你妈舍得放你回台北喔？」
　　
　　「厚，说到这个我就有气，你知道吗！昨天载你去车站之後回来我妈把我骂到臭头，还一直逼问我是不是我招待不周把你吓跑了，所以下午又赶紧卤了两锅香菇肉燥……」
　　
　　「什麽香菇肉燥？」
　　
　　「就拌面拌饭用的香菇肉燥啊，她已经装罐冷冻好了，特地吩咐要我明天带去台北给你。」
　　
　　「你妈也太客气了，明明是我自己有事要先走，你不会老实跟她讲就好了？」
　　
　　「我讲过啦，她又不相信我我有什麽办法？总之为了那两罐冷冻肉燥，我妈恩准我搭高铁上去，我明天中午前就会到家了。」
　　
　　「喔，好啊。」
　　
　　「阿槐，你现在是在家里吗？」老妈分派的任务交待完毕之後，手机另一头异常安静的环境让陈麟忍不住问道。
　　
　　「对啊，不然要去哪儿？」
　　
　　「喔…我以为你跟沈老板在一起……」
　　
　　「没、没有啦，我在家……明天下午预定会去公司办离职，应该也碰不到吧？他最近似乎很忙……」
　　
　　「忙什麽？他把你Call上去又不陪你，是在耍人吗？」
　　
　　「也不是啦，他家里有点事，我又帮不上忙……」
　　
　　「阿槐，你真的想清楚了吗？」陈麟贸然打断他，他不想知道沈仲宇发生了什麽事，他想关心的只有自己的朋友。
　　
　　「嗯？」
　　
　　「我的意思是跟男人…会很辛苦的……」
　　
　　「陈麟――」
　　
　　「但是不管怎样，我都会站在你这边的，所以假如被欺负了，一定要跟我说喔！我会帮你修理他的！」
　　
　　「我没事啦！」苏向槐乾笑了几声握著手机仰躺在床上，陈麟若无其事地又东拉西扯讲了半个小时，他虽然没什麽聊天的心情，可是有个人能够帮忙分散注意力也是好的，只是沈仲宇现在到底在做什麽呢？拿著手机睡著之前，他心里牵挂的始终都是这件事。




低等动物。三十六

　　
　　
　　「怎麽了？」何婉如探过头去，沈仲宇给了一个微笑又把手机还给她。
　　
　　「好像在通话中……没关系，我回去再打就好了，谢谢你借我手机。」
　　
　　「嗯…真的很不好意思，占用了你一整天最後还劳驾你送我来机场――」
　　
　　「还好啦公事要紧，你别这麽客气……我看时间差不多了，你那个老外应该也快出来了，你要不要往前站一点？你认得他吗？需不需要写张名牌？」周末的航厦旅客川流不息，沈仲宇一边提醒何婉如留意贵宾的身影，眼角馀光又忍不住去瞥大厅的时钟。
　　
　　都10点半了，向槐不会傻呼呼地等他吃饭吧？
　　
　　本来傍晚和公关公司开完会之後他就打算回家的，怎知同席的何婉如临时接获通知，有个重要的贵宾远道而来需要亲自去接机，因此两人又马不停蹄地赶到机场。仓促之间，他的手机似乎遗落在会议室，以至於目前对外处於失联状态。
　　
　　「仲宇，我看见他了！」
　　
　　「哦？」沈仲宇收回注意力基於礼貌迎上前去，何婉如热心地将他介绍给对方认识，他们简单交谈了几句随後便往饭店移动。
　　
　　由於开车回到台北还需要一段时间，路上为了打发时间自然也聊了各自的背景与生活，大致上还算相谈甚欢，只是等他送完两人再回到信义区的家，已经逼近凌晨1点了。
　　
　　他迅速停好车立刻上楼，门一打开道歉都还来不及出口，玄关两侧的小灯让他黯然地把话又吞了回去。
　　
　　客厅的沙发上没有人，卧房也没有，餐厅的餐桌上除了一锅汤，只有一张纸条写了几个字，他就这样回去了吗？不是还在放暑假吗？为什麽不乾脆留下来就好？
　　
　　他抓起纸条看了几眼原来还觉得有点气恼，可是打开冰箱之後莫名填满胸口的情绪又让他露出了苦笑，他一边扯开领带一边把菜一盘盘端了出来，幸好他还知道微波加热要按几分钟。
　　
　　他从电锅盛了碗饭默默吃将起来，情人亲手做的家常菜固然好吃，不过要是能够吃到热腾腾刚起锅的当然更好，他吃著吃著竟忍不住想像起少年待在厨房做菜的身影，他是不是太贪心了？
　　
　　结束迟到的晚餐後他抬头看了下时间，过於寂静的深夜忽然又让他的心情起了雾，虽然觉得少年很有可能已经就寝了，但他就是想听听他的声音。
　　
　　他试著用市话打他的手机，没想到号码拨出之後没多久就接通了，好运到令他感到惊喜。
　　
　　「喂？」
　　
　　电话另一头听起来朦胧又保留，有些陌生的口吻让他清了下喉咙。「是我。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「沈仲宇，你连我的声音都认不出来吗？」
　　
　　「唔…不是啦，因为是没看过的号码……我还以为是骚扰电话……」话筒另头传过来的细微呻吟听起来像是伸懒腰的声音，他禁不住笑道：
　　
　　「怎麽你常接到骚扰电话吗？」
　　
　　「也没有啦，你忙完了吗？」少年停顿了几秒迳自岔开话题。
　　
　　「抱歉，晚上临时有点急事，你有等很久吗？」
　　
　　「没、没有啦，我又没什麽事等一下也不会怎样……唔…那个菜我怕天气热坏掉都冰起来了，你看见我留的纸条吗？」
　　
　　「有啊，刚都热来吃了，害我现在好撑可是也没人可以借我靠。」
　　
　　「你客厅沙发上不是放了很多抱枕？」
　　
　　「我喜欢人肉做的。」
　　
　　「我又没什麽肉……」一回答完他就後悔了，果然从手机的另一端传来了某人得逞的笑声，他牙痒痒地道：「你继续笑吧，我要睡了。」
　　
　　「哎呀，等等再睡嘛，先陪我消化一下。」
　　
　　「谁叫你要那麽晚吃？我整个晚上又打电话又传简讯的，结果你一通也没回……我还以为你怎麽了……」他努力按捺著心底的急躁但口气还是藏不住激动，沈仲宇於心有愧，连忙解释道：
　　
　　「抱歉，我把手机忘在会议室了，我就是担心你等我所以跟人家借手机打给你，碰巧你又在通话中，你是在跟谁讲电话？」
　　
　　「你是几点打的？」
　　
　　「大概10点多的时候吧？」
　　
　　「喔…我在跟红清学姐讲电话啦。」
　　
　　「红清？你们私下还有保持联络吗？」
　　
　　「一直都有联络啊，怎麽了吗？」
　　
　　「也没有，随口问问而已，她找你吗？」
　　
　　「嗯，跟我约了礼拜三下午。」
　　
　　「她好像常常找你出去？」
　　
　　「也没有常常啦，她要我陪她去哪里的样子。」
　　
　　「她怎麽不找文诩去？」
　　
　　「可能林大哥要上班吧？」
　　
　　「……她知道你喜欢过她吗？」一来一往，坦率到不行的回答终於让沈仲宇放弃暗示了。
　　
　　「不知道，就算被知道了也要打死不承认。」
　　
　　「这麽害怕？」沈仲宇失笑道。
　　
　　「唔…总觉得有点丢脸。」
　　
　　「向槐，你还喜欢著她吗？」
　　
　　「喜欢啊，不过感觉已经不一样了。」瞬间陷入的空白让他暗自捏了把冷汗，少年的声音听起来轻轻淡淡，但却意外带著坚决。他握著话筒没有接话，突然觉得会提出这种问题的自己似乎有点幼稚。
　　
　　他承认他很在意，始终非常在意，在意少年没有在家等他回来，在意自己不被摆在第一位，还有更多在意不完的，对於那些追之不及的过去。他真的不晓得自己还能假装豁达多久。「对不起――」
　　
　　「干嘛突然道歉？」少年闷闷地道。
　　
　　「以後我会尽量不对你失约的。」
　　
　　「沈仲宇。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「你要相信我，就像我相信你一样……」
　　
　　「向槐，要是你现在就在我身边就好了。」
　　
　　「为什麽？」
　　
　　「我好想抱你。」
　　
　　少年红了脸的表情他没机会瞧见，可是轻贴著话筒隐约传递过来的呼吸却让他忍不住闭上眼睛聆听，如果可以的话，他会花一辈子的时间好好守住他的。




低等动物。三十七

　　
　　在陈麟的坚持之下，苏向槐在家吃了香菇肉燥拌面当午餐之後才共乘一辆机车出门。八月的夏天W阳依然高照，尤其是闷在安全帽内的头颅更是昏沉到近乎打盹的地步。
　　
　　陈麟把他载到公司附近找到停车格停好机车，苏向槐走了几步回头瞥了他一眼，像是不解他跟上来的用意。
　　
　　「我陪你上去。」
　　
　　「我只是上去办离职手续……」苏向槐叹了口气连自己都觉得莫名其妙，「你要不要先去晃晃？这附近还蛮好逛的，顶多半个小时，不会太久的。」
　　
　　「那我在大厅吹冷气等你，警卫应该不会赶我吧？」
　　
　　「嗯，也好，那我跟他讲一下，我有识别证。」
　　
　　安顿好陈麟後苏向槐去按了电梯，没想到从B1升上来的门一打开，郝思沛刚好在里头，他们彼此对看了一眼，尽在不言中的气氛显得有些微妙。
　　
　　「听说你前阵子出事了？」
　　
　　倚在角落的美女不改冰山之姿连说话的口吻都吐著寒气，苏向槐一边控制著电梯开阖，丝毫不敢掉以轻心。「嗯，不过已经没事了。」
　　
　　「你给仲宇添了很多麻烦，还能有事吗？」
　　
　　「……」本来觉得背对著人家讲话很不礼貌，但在那声轻哼过後，他突然庆幸自己没有转过头去。虽然郝思沛对他向来就不假辞色，但能把话说得这般一针见血也是她的本事。
　　
　　「所以休息了这麽多天，今天终於肯销假上班了？」
　　
　　「不是，我今天是来办离职手续的。」
　　
　　「你不做了？」
　　
　　「嗯，不好意思继续给老板添麻烦，还是辞掉比较好。」听不出是惊喜还是错愕的口气让苏向槐忍不住反将了一军，他按住开门键示意请郝思沛先出电梯，没想到她没走，居然就站在门口等他出来。
　　
　　「我刚是开玩笑的，我们毕竟也同事了那麽久，我怎麽可能幸灾乐祸？」
　　
　　苏向槐浅浅扯开一笑，「我刚也是开玩笑的，不过说『不做了』这句话是认真的。」
　　
　　「为什麽？呃、我的意思是工程部的工作你好不容易才上手，现在辞掉的话我又得重新适应新人，你这样我会很困扰的。」
　　
　　「那也没办法只能跟你说抱歉了，但愿下一个工读生比我聪明伶俐，能让郝小姐少发点脾气。」
　　
　　「喂、我有骂过你吗？」
　　
　　「我只是打个比方。」虽然没骂过他但她常用眼神杀他，这句补述他当然不敢讲，他笑了笑刷开公司大门请她先行。 
　　
　　「诶？你们两个怎会在一块？」
　　
　　「碰巧同一部电梯。」一进门，郝思沛又事不关己地背著她的LV走向工程部，面对小莫的质问只好由苏向槐负责回答。
　　
　　睽违数日的小莫对他的近况很是关心，苏向槐轻描淡写地带过然後直接切入正题。
　　
　　「我知道啊，BOSS早上有打电话进来交代过……不过你真的要辞吗？下一站不一定会比这里好啊！向槐你不要走啦！留下来让我养眼睛也好，我会负责把你带起来让你做个称职的小业助的――」
　　
　　「小莫姐……」
　　
　　「人情攻势没有用吗？」小莫噘了噘嘴，刷得根根分明的长睫垂了下来。
　　
　　「小莫姐别这样嘛，我们又不是永远见不了面了，就算不在这里工作了我人还是在台北啊，你随时都可以找我。」
　　
　　「真的吗？打你的手机保证绝对找得到人？」
　　
　　「对啦！」
　　
　　「好吧，姑且放你一马，那把这张单子填一填吧？等一下就可以去找会计阿姨结清薪资了。」
　　
　　「喔。」苏向槐拉开椅子坐下来写离职单，这才发现办公室冷清得只剩下敲打电脑键盘的声音，见他东张西望，小莫贴心地适时给予说明。
　　
　　「林Sir跟BOSS出门了，方Sir今天请假没来，郝小姐有可能是因为落单了所以脸才会那麽臭――」小莫提到她的时候还刻意压低声音凑近他耳边道。
　　
　　苏向槐苦笑了下，才刚写完便让小莫一把抽走，只见她抖了抖单子，笑得颇意味深长。「看到你的手机号码我才想起原来你那个门号是用BOSS的名字申办的……向槐你太不够意思了居然瞒我瞒了这麽久，你们的交情到底好到什麽地步赶快从实招来！」
　　
　　「哪有什麽交情啊？他当初只是手机有多所以顺便拿一只借我而已――」
　　
　　「那重办也还是同一支号码G，BOSS怎麽就不拿来给公司的人用？」
　　
　　「我在踏出这道门之前也还是公司的人啊！」
　　
　　「喔、说得也是……」
　　
　　辩到歪理似乎通了，苏向槐喘了口大气道：「小莫姐你老是爱乱八卦小心会交不到男朋友哦！」
　　
　　「你说什麽？」
　　
　　「呃、没啦，我是说你就算爱八卦我还是会帮你介绍男朋友的。」
　　
　　「你这个臭小鬼什麽时候学会占人家便宜了！」
　　
　　「哎唷对不起我不太会说话――小莫姐一点都不八卦――」他抬起手臂抵挡著小莫的文件夹攻击，发自内心所绽放的笑容尽管灿烂却也带了点不舍，他是真的很喜欢这里的环境，也相当感激这段期间众人对他的提携与照顾，能在这里工作过实在是太好了。




低等动物。三十八

　　
　　礼拜三下午3点，跟他约在某百货公司正门口的杨红清如时抵达，这对已经认识她两年、已经习惯她「小小迟到」就是半小时的苏向槐不啻是个意外。
　　
　　只是一碰面，杨红清喊了句真重之後便把手上颇具分量的大纸袋塞给他，苏向槐见她手腕上还挂了个皮包，倒也很有绅士风度地帮她拎了整路。
　　
　　搭上一层又一层的手扶梯後，杨红清瞎晃了几圈忽然走进某家他连牌子都念不太出来的服饰专柜，他站在门口望著那愉悦的倩影忍不住挠了挠头。
　　
　　「学姐…你是不是走错了？这一柜卖的都是男装G。」
　　
　　「我就是要买男装啊。」
　　
　　「诶？」
　　
　　「我弟下个月生日，我想送他一套西装当礼物。」
　　
　　「喔。」原来如此，所以才要自己陪他来吗？不过红清学姐几时多了个弟弟？他怎麽记得她是独生女？
　　
　　「学姐知道Size吗？」他走过去随意翻了下架上的衣服，结果被标价吓得当场又把手缩了回来。
　　
　　「就是不知道所以才找你来试啊。」
　　
　　「我？」苏向槐不甚肯定地指著自己又问了一次。

　　杨红清甜甜一笑，拿了件顺眼的西装外套便要苏向槐帮忙试穿。「你们两个的身高、身材都差不多，你能穿的他应该也会合身吧？」
　　
　　「呃――」连不甚追求穿衣品味的苏向槐在套上之後都觉得自己很糗，T恤和西装外套的组合实在是很怪，杨红清乾脆让柜哥挑了几件衬衫到试衣间要他一起试穿。
　　
　　等到试到她满意的衣服，已经过了2个多小时，苏向槐精疲力竭地趴在展示柜上不起，杨红清又把他叫到试衣镜前面，柜哥强忍著笑替他整理了一下。
　　
　　「小姐，我觉得这套搭配起来的感觉还不错，有点腰身肩线又修饰得很挺，这款窄版主打的就是年轻时尚风，您要不要考虑看看？」
　　
　　苏向槐的视线与杨红清的在试衣镜里交集，无尽的尴尬在几秒沉思之後划下了句点。「不用考虑了，就这套吧。」
　　
　　「喔…那我去换下来――」
　　
　　「等一下，你刚刚提的纸袋呢？」苏向槐才向後转，杨红清突然一把捉住他。
　　
　　「我刚提进试衣间了。」过紧的领结勒得喉咙不是很舒服，他边说边伸手拉松了些。
　　
　　「那你站著这儿别动，我去一下试衣间。」
　　
　　「嗯？」苏向槐与柜哥对看了一眼，等杨红清再走出来，已经是个风情妩媚的小女人。
　　
　　他的学姐真的很美，尤其在盛装打扮过後，深蓝色而带有光泽感的布料将肤色衬托得更加白皙柔嫩，平口削肩强调腰线的晚礼服完全强调出她玲珑有致的好身材，柜哥把两人往镜里一摆，简直就是一对无可挑剔的金童玉女。
　　
　　「两位真的很登对，请问是要出席什麽正式场合吗？」柜哥始终面带微笑，遇到赏心悦目的客人总能让他保有好心情。
　　
　　苏向槐僵直地瞥了杨红清一眼，他到现在还没搞清楚状况。
　　
　　「还不错，颜色很搭挺好看的……那就麻烦你结帐了。」杨红清拉著裙o对著试衣镜左看右看，确实也对效果感到相当满意。
　　
　　「喔喔、那我去换下来――」就算在室内但夏天这样穿真的好热，终於可以脱掉了。
　　
　　「不用换了，我看你就直接穿著吧？」
　　
　　「学姐你别闹了，这套衣服不是要送你弟的吗？」
　　
　　「是啊，是要送你的呀。」无视他一脸错愕，杨红清笑盈盈地帮他理了下领带，没想到可爱的学弟打扮起来也是人模人样的。
　　
　　「送我的？可是你刚是说要帮你弟买生日礼物？」
　　
　　「没错呀，我不是说过你就是我弟弟吗？你居然连这麽重要的事都给忘了？」长指纤纤柔弱地从衣领上滑落，苏向槐以为自己惹她伤心了连忙解释道：
　　
　　「没、没有啦，我一直都记著，只是我自己没有过生日的习惯，所以临时没有联想到而已。」
　　
　　「那就好，反正你就别跟我客气了，生日一年也才一次，而且生日礼物是不能退货的，你就大方收下吧？不过向槐，还是要跟你说句抱歉……你生日的时候我人刚好出国，提前送你，你会介意吧？」
　　
　　苏向槐摇摇头，凝望著她的眼除了感动也只有感动，「怎麽会介意？好像也只有学姐会认真记得我的事了。」在育幼院的日子撇开不提，独自北上求学之後的第一本书是杨红清送的，第一份生日礼物也是杨红清送的……她送的书仍被他妥善地收藏在书架上，她去年送的台灯他到现在也还在使用，尽管过去那段迷恋已经结束，他至今依然很珍惜她爱护自己的这份心意。
　　
　　「你才知道我有多喜欢你唷，要是我跟文诩分手了，你就来当我的男朋友吧！」
　　
　　「啊？你们要分手吗？」
　　
　　「呵呵，我跟你开玩笑的啦，我们看起来有像是要分手的样子吗？」
　　
　　「……」他就是不知道所以目光才会在杨红清别开的侧脸上多停留了一阵子，这两次出来也没听她提起过林大哥，也许应该找机会问问沈仲宇。
　　
　　「向槐，既然衣服都换好了，再陪我去个地方吧？」
　　
　　「嗯？学姐接下来还有行程吗？」
　　
　　「当然有啊，要不然干嘛这麽郑重其事？我们走吧。」结完帐後，杨红清挽著他搭电梯下楼，到搭上计程车为止虽然只有短短的一段路，但途中还是引起了不少注目。




低等动物。三十九

　　
　　他知道最近在台北市的黄金地段有栋购物中心要开幕，但当时注意力没在电视画面上停留太久，他也不太确定新闻的细节，原来是选在今天开幕啊？
　　
　　望著美仑美奂的建筑物想必未来又是一个新地标，不过说句实在话，台北市的百货公司也太未免密集了点――
　　
　　就在苏向槐东张西望之际，杨红清提醒他找服务台寄物後两人相偕来到三楼的酒会会场，门口的工作人员核对了邀请函上的嘉宾身分，杨红清自然是没问题，不过名单上并没有另一个人的名字。
　　
　　「他是我的男伴，邀请函上有说不能携伴参加吗？」
　　
　　「小姐您别误会，我们只是例行程序稍微关切一下而已，两位请进。」
　　
　　差那麽一点点杨红清就失去了她的好心情，在工作人员笑容满面的目送之下，她挽著苏向槐的臂弯走进会场，相对於她的从容自在，少年却别扭得不得了，没参加过什麽盛大场合的他因淹没在衣香鬓影中而显得神经紧绷，体贴的学姐在侍者经过时替他拿了杯香槟，希望他能藉此舒缓一下心情。
　　
　　「酒会差不多要开始了，台上等一下可能会讲很久……向槐，你要不要先吃点东西？看起来好像都蛮好吃的……」杨红清走到沙拉吧前递了个小碟子给他，他摇摇头根本挑不起食欲。
　　
　　「学姐，为什麽不找林大哥陪你来？我觉得他应该比我胜任这种场合……」
　　
　　「林大人很忙啊，哪有空理会小女子我？亏我上礼拜还亲自送邀请函过去，但人家根本一点都不放在心上啊，还不是继续出他的差。」
　　
　　听到这里，苏向槐终於不再状况外了，在公司备受林文诩关照的他当然不可能放任误会恶化下去。「学姐，公司最近真的很忙，我礼拜一去的时候几乎也没人在，林大哥肯定有苦衷……他要是有空绝对不可能不陪你的――」记得沈仲宇提过要回去接家里的事业，现在公司的重担想必都落在了他身上，恐怕也是蜡烛两头烧吧？
　　
　　「没说出来谁晓得是苦衷还是甜衷？随便他啦，没有他不是还有你吗？要不是我爸坚持要我来，我也懒得参加。」
　　
　　「你爸？」
　　
　　「诶、原来我都没跟你讲吗？我们家做的是精品代理啊，未来也会在这间购物中心设柜……我本来想藉这个机会介绍VIP客户给文诩认识的，但他既然兴致缺缺那就算了，好啦，别再讨论他了，这里提供的香槟还蛮好喝的，你要再来一杯吗？」
　　
　　「学姐你少喝点啦，虽然是香槟，但空腹喝也是会醉的――」
　　
　　「欢迎各位嘉宾莅临今晚的开幕酒会――」正当苏向槐忙著劝阻杨红清时，全场的灯光忽然暗下，唯一打亮的舞台顿时成为众所瞩目的焦点。
　　
　　他好奇回过头去，杨红清又趁机拿了杯香槟，然而在听完主持人风趣的开场之後，他怎麽也没想到今晚酒会的主人竟会是跟自己有过一饭之缘的何婉如，除此之外，另一个登场的人物也让他感到很错愕。
　　
　　「仲宇？」杨红清抢在他之前发出惊呼，最後还像是怀疑似的挪近了几步。
　　
　　「学姐！」苏向槐见她脚步有点不稳只好趋前搀住她，结果不小心把台上男人的脸看得更清楚……明明昨天才通过电话，他为什麽没告诉自己今天晚上会出席这场活动？
　　
　　「奇怪，我记得这栋购物中心是皇城独资盖的，仲宇怎麽会跟皇城集团的千金一起出现？」等不及她理清头绪，待男女主人个别致词完毕，久踞於舞台前的媒体记者已经连珠炮似的提问起来。
　　
　　「沈先生，日前瀚唐成功并购了皇城转投资的城邦联合科技，请问新公司是预定由您接任总经理吗？」
　　
　　「沈先生，您在外面自立门户多年，显然是刻意回避与瀚唐集团的关系，如今促使您改变心意的原因是什麽？」
　　
　　「沈先生，您近来动作频频，等沈董退休之後您会继承他老人家的衣钵角逐瀚唐集团的董座吗？」
　　
　　「沈先生，我听说您和何小姐正在交往中，请问什麽时候可以听到你们的喜讯？」在这之前沈仲宇都还是四两拨千金微笑以对，但在这之後他的眼神已有些冷硬。
　　
　　「诸位，小弟今日谨代表父亲沈国书个人前来祝贺皇城集团投资的购物中心开幕，比起小弟那些微不足道的问题，诸位还不如关注一下我身旁这位美女。请问何小姐，身为营运经理的你将来打算如何在列强环伺的环境下打出一片天呢？」沈仲宇扶著何婉如的背将她送到镁光灯前，答非所问地虚晃几招之後便借势脱身下了台去。
　　
　　今天的主角不是他，但这些人却搞错重点而流於捕风捉影的八卦新闻。相对於他的不以为意，台下的少年却握著仍剩半杯的香槟默默退出了人群，他回头找了下杨红清，见她正在不远处与两位看起来德高望重的长辈攀谈，他迳自回到角落，失神也似的望著这个奢华而深不可测的世界。
　　
　　忽然眼前闪了道光，他眨了眨眼，对面的男人已经放下相机带著微笑朝他走近。
　　
　　「请问…你刚是在拍我吗？」
　　
　　「对不起，我看著看著忍不住就按下快门了。你好上相，要不要留一下住址给我，等照片洗出来之後我寄一份给你？」
　　
　　「不用了，我不是受邀的宾客我只是陪人家来的……请你直接删掉就好了。」
　　
　　「我拍你可不是因为你是这里的客人。简单自我介绍一下好了，我叫宋嘉评，是○○周刊的记者，你好，这是我的名片――」
　　
　　苏向槐愣愣伸出手去，没想到指尖才碰到纸缘，那个据说叫宋嘉评的记者已经被搂著肩膀离开他的视线。
　　
　　「要我把独家采访权留给你结果你在躲在这儿摸鱼？走吧？晚点我还有个会呢。」
　　
　　「沈先生得空啦？」
　　
　　「只给你10分钟，至於能不能问到有报导价值的东西，就凭你的本事了。」
　　
　　连视线都未曾对上，为什麽假装没看见自己？苏向槐眼睁睁看著沈仲宇的背影远去，他唯一能做的就只是握紧手中的酒杯，看著那半杯香槟却怎麽也解不了口中的乾涩。
　　
　　过没多久杨红清回来了，已有点微醺的她浅提著裙o看起来娇俏又可人。「向槐，你刚在跟谁聊天呢？」
　　
　　「我也不知道，他只说他是个记者……」
　　
　　「在这种地方讲话要小心点喔，要不然一个喷嚏都能让他们写成打雷。」
　　
　　苏向槐扯了下嘴角，收走她手上又即将见底的酒杯。「学姐你还要待多久？」
　　
　　「你想回去了吗？」
　　
　　「我明天早上10点要去新公司报到，如果没事的话想早点回去。」
　　
　　「新公司？仲宇那边的工作你真的辞了呀？」
　　
　　「嗯，连离职手续都办好了，我明天起会在咖啡厅打工，是陈麟的同学刚好不要做介绍我进去的，很Lucky吧？」他努力让口气听起来轻松一点，可是杨红清却蹙著眉头伸手抚上他的脸。
　　
　　「别太逞强哦。」
　　
　　「我没有啊，学姐才是。」
　　
　　「想回去的话就先回去吧？我再待一会儿。」杨红清笑了笑，少了口红点缀的唇色显得有些苍白。
　　
　　跟杨红清道别之後的苏向槐才刚走出会场手机就响了，他看著来电显示犹豫了好一会儿，最後还是接了电话。
　　
　　「你现在在哪儿？」
　　
　　「……」
　　
　　「怎麽不说话呢？」
　　
　　「我正要走。」
　　
　　「你到二楼左手边的楼梯间等我，我去找你。」
　　
　　「可是我要回去了。」
　　
　　「等我一下好吗？我马上就到。」沈仲宇的声音好温柔，温柔得让他说不出拒绝的话来，他因此等了几分钟。
　　
　　因为人潮全集中在三楼，二楼几乎鸦雀无声，更遑论如此僻静的角落。沈仲宇一看到他便把他压在墙上深吻，苏向槐从他嘴里到了淡淡的酒味，明明是甜味的香槟，他却觉得舌头好苦。
　　
　　「你今天这样穿真好看。」耳边微弱的喘息让沈仲宇松开了他但仍忍不住在唇角偷香，他蹭著他的鼻梁每一口气都带著沉醉。
　　
　　少年没说话，直望著自己的眼黑得生亮，盈盈若水却也找不到把这个人弄哭的理由，他抚著他的脸低头在眉心一吻，想再延续适才的缠绵时，已经被轻轻推开。
　　
　　「学姐还在等我，我得走了……」没想那麽多，他只觉得自己不该再留下来，他因此编了一个藉口，而男人也轻易相信了。
　　
　　「果然是红清带你来的，我总觉得好像有在会场上看见她。」
　　
　　「你刚刚――」
　　
　　「刚刚怎样？」
　　
　　「唔…没什麽，我真的不走不行了，你回去忙吧！」
　　
　　「晚点我打给你好吗？」
　　
　　「你有空再打就好，我没关系的。」柔顺地应承了最後一个吻，鼓胀的胸口突然让他的眼眶有些发酸，但他没有让沈仲宇看见只是低著头让他搂了自己一下，然後若无其事地挥手再见。




低等动物。四十

　　
　　虽然没有刻意等，可是沈仲宇并没有打来，或许是把他的话听了进去，也或许是他现在真的很忙吧？
　　
　　大概是昨晚没睡好，苏向槐从床上爬起来的时候脑袋还昏昏沉沉的，他走到浴室用冷水洗了把脸，看见镜子里的自己依然无精打采，他试著扯开嘴角，才发现原来笑容也能这麽难看。
　　
　　这一天他很早就出门了，抵达店门口时还不到9点半，他便坐在人行道上的长椅杀时间。街角的景致是都市人忙碌的缩影，曾几何时自己也成了其中一员，他看著人潮来来往往，不禁感到了些茫然。
　　
　　就这样，在咖啡厅的打工生活就此展开了序幕，他主要是负责外场接待，除了点餐结帐外，偶尔还得应付无聊的搭讪，意思是女孩子也就算了，但有一次居然还遇到男生跟他要手机号码，惊吓之馀他差点把咖啡洒在客人头上，至於他跟沈仲宇，自从酒会之後一直找不到机会见面。
　　
　　不是他要出差开会就是刚好遇到自己要值班，尽管每隔一两天就会通通电话，但在看不见表情的前提下，他回话时总免不了战战兢兢，他听得出来他很累，可是他却什麽忙都帮不上……他知道他为了安抚自己正努力打起精神，但他却只能透过电视新闻稍微了解他的近况。
　　
　　一转眼八月已告尾声，沈仲宇确定接任新公司的总经理，他在电话中告诉他林文诩将接替他操持原公司所有业务，等到年底再接受瀚唐的收购进行重新整合，然後她的学姐打从八月中飞出去之後至今仍没有回国的打算，沈仲宇知道之後也只是笑道：「那文诩可有得等了。」那他们呢？他突然很想这麽问。
　　
　　他不会在意媒体是如何渲染沈仲宇的花边新闻，包括他跟皇城千金之间被广泛报导的良好互动，但他为什麽不再约他、为什麽不再见他了？他想要的不是通讯机器里故作热情的问候，他想要的是也不是隔著电视仰望他世故的脸孔。
　　
　　暑假即将结束的前夕，某天下午有个年轻男子坐下来点了杯咖啡，他按照惯例然替他点餐，但却在准备离开之际忽然被拉住了手。
　　
　　「诶？你是那个那个那个对吧？你不记得我了吗？上个月在生鲜超市，隔壁柜台……有印象吗？」
　　
　　年轻男子托著下颚说话神态颇为自负，苏向槐眨了下眼，其实是生鲜超市勾起他的回忆，要不然这样一个留著及肩长发又染得一片金黄的男人，怎麽看都非我族群又怎会留下什麽好印象？
　　
　　「原来你在这儿打工啊？」
　　
　　「呃、对啊。」
　　
　　「辛苦吗？」
　　
　　「还好，就一般的服务生。」
　　
　　「这样一天要站几个小时啊？」
　　
　　「看忙的状况，通常是8个小时，假日会晚一点下班。」
　　
　　「年轻人不好好享受干嘛把自己弄得这麽累？沈仲宇没给你钱吗？」
　　
　　「他为什麽要给我钱？」
　　
　　「你跟他在一起不是他养你吗？」
　　
　　「对不起，我听不懂您在说什麽。」他木著脸拿起点好的菜单打算走人，不过年轻男子却轻轻扣住他的手腕一副了然於心的模样。
　　
　　「拜托，你们一看就是那种关系，我又不是刚出来混的。」
　　
　　「抱歉，如果您要开玩笑的话请您去找别人。」苏向槐不著痕迹地甩开他的手，尽量不想让人察觉异状。
　　
　　「干嘛这样拒人於千里之外？我们勉强也算是同伴啊，站在前辈的立场，我可以给你一些意见喔。」
　　
　　「谢谢，不用了。」
　　
　　「别这麽客气嘛，他对情人的慷慨我可清楚了，非但供吃供住供零用，心血来潮的时候还会做一些让你惊喜的事……像他这种有钱长相帅气又懂得情调的哥也不多了，你说对吧？」
　　
　　台北市这麽多间Ca’fe这个人偏偏就走进他打工的这间店，到底特地跟他讲这些是要干嘛？他根本一点「叙旧」的兴致都没有。
　　
　　「你如果还跟他在一起的话一定要想办法套牢他，他不是最近才又当了什麽总经理吗？我看他爸的事业迟早也会交给他吧？到时候的身价可就不同凡响罗！」
　　
　　「不好意思，我真的得去帮您点餐了――」为了尽快结束这个令人不愉快的话题，苏向槐刻意重复了一次点餐内容，年轻男子任他念，迳自喝了口水。
　　
　　「肚子好像有点饿了，不然来块Cheese Cake好了。」
　　
　　「只要这个就好了吗？请问还要加点其他的吗？」
　　
　　「你现在住他家吗？」
　　
　　苏向槐微微一愣，没料到他会有此一问。
　　
　　「我记得只要是现任的他都会带回家住一段时间……不过看你的表情……哎呀，你们该不会已经分手了吧？」年轻男子掩著嘴，像是对自己的失言感到懊恼。
　　
　　「Hot Latte和Cheese Cake对吗？我知道了，待会儿就帮您送上。」苏向槐没反应，只是弯腰拿起水瓶又帮他把水杯添满，他不晓得自己为什麽还能这般若无其事，但他现在正在工作中，他难道能把客人赶走吗？
　　
　　「喂，我要是说错了什麽你可别放在心上――」
　　
　　「您的餐点我会帮您催的，请您再稍候一下。」他拿著菜单回头补了个微笑，看来是当服务生当到有心得了，居然连真实的心情都能轻易隐藏在面具之後了。
　　
　　走向柜台时他偷偷换了口气，假装没听见就好了，他应该要相信沈仲宇的不是吗？可是为什麽喉咙有点发紧？肯定是上次的感冒还没好吧？嗯…肯定是这样没错……肯定是的。




低等动物。四十一（限）

　　
　　心情低落的苏向槐在领完薪水後稍微好转了点，只是来回点了薪资袋里头的现金两次，发现实领确实比薪资条上的金额还要多出3000块时，他跟门口正在发动机车的陈麟说了一声，又转头走了进去。
　　
　　陈麟在加油站打工，没班的时候偶尔会绕过来看看，他关掉引擎坐在车上等候，忽然间有辆银色Camry靠过来，以为自己不小心占到停车格的他，连忙连人带车往前移动。
　　
　　5分钟後苏向槐从店里出来了但仍带著满脑子问号，陈麟喊了他一声让他调转方向，没想到後面那辆车竟也按下车窗同时唤住他。
　　
　　「你怎会在这儿？」他吓了一跳，复杂的表情唯独没有喜悦。
　　
　　「总之绝对不是顺路经过。」可见度有限的男人笑著打开了副驾驶座的门，但苏向槐并没有立即上车。
　　
　　「你不上来吗？」
　　
　　「陈麟在等我。」
　　
　　「陈麟？他现在不是应该在南部吗？」
　　
　　「他下学期被他妈经济制裁提前上台北打工了。」
　　
　　「什麽时候的事？」
　　
　　「一个多月以前的事。」
　　
　　「你没跟我提过。」
　　
　　「我觉得不是很重要所以……」
　　
　　「所以他每天都接你下班吗？」
　　
　　「没有每天，有的话也都是顺便。」
　　
　　「那也顺得真凑巧。」
　　
　　光是听见那口气便不难想见男人皱眉的样子，苏向槐一句话也没说，只是抓著侧背带淡淡别开了视线。
　　
　　「你在干嘛？你是在跟谁讲话？」发现苏向槐叫不动陈麟只好亲自出马，结果停好车来到现场就被车主主动打了声招呼，他动了下眉毛，自从得知他与少年的恋人关系之後，不知为何以前所累积的好感瞬间都消失了。
　　
　　「沈老板你怎会在这儿？」
　　
　　「你们两个还真有默契。」
　　
　　旁人听来幽默的调侃让苏向槐朝车内瞥了一眼，压抑了一整天的不满突然让他觉得这里的空气很稀薄。
　　
　　「车子越换越小台，害我熊熊没认出来――」
　　
　　「没换，是临时跟朋友借的车……你来接向槐吗？」
　　
　　「对啊，你也是来找他的吗？」不找他难道是来喝咖啡的吗？意识到自己白痴程度的陈麟企图从苏向槐那张看不出情绪的脸孔中捕捉他的意愿。
　　
　　「可以把他借给我一下吗？」
　　
　　「可能没办法……今天店里很忙而且我明天还有班，我看还是下次吧！」没等沈仲宇客套完苏向槐已经阴著脸拉陈麟走人。既然他不喜欢自己跟陈麟太好，他就不应该让别人有机会接近他啊！凭什麽他已经尽量不给他添麻烦了却还要忍受这种莫名其妙的挖苦。
　　
　　正当陈麟一脸为难地任苏向槐拉著走时，沈仲宇已经下车绕过来拦住他们。「你的脸色看起来不太好，是不是工作太累了？」他看著苏向槐说道，轻扣住手臂的力道怎麽甩也甩不掉。
　　
　　「陪我一下就好，不会太久的。」许久不见的两人似乎都有些消瘦，沈仲宇搁浅在嘴角的笑淡得不著痕迹，感觉到他的坚持，苏向槐不由得微微一凛。
　　
　　「陈麟，我们有点话要说，可以请你先回去吗？」沈仲宇话说得很客气但显然不容拒绝，被夹在中间的陈麟很是尴尬，苏向槐不想在他面前出糗只好改口道：
　　
　　「你先走好了，我会自己回去。」
　　
　　「那好吧，记得早点回来，你们店长不是要你明天8点陪他去采买吗？」
　　
　　苏向槐点了个头，陈麟再不走，他不晓得沈仲宇能够忍耐到什麽时候。
　　
　　驱车回到19楼後，沈仲宇突然从背後抱住正在玄关换鞋的他，他的呼吸埋在颈间深得像是叹息。
　　
　　「别这样搂著我，我不能走路了。」不是害羞而是充满著困扰的语气让沈仲宇扳过他的身将他困在墙与自己之间，一双黑黝黝的眼眸在灯下透出锐利的锋芒，苏向槐心惊地避开了目光。
　　
　　「你在生我的气吗？」
　　
　　「没有，平白无故的有什麽气好生的？」尽管嘴硬地做出了回答，但男人却像是洞察秋毫般浅浅勾起了笑。
　　
　　「是吗？最近在安排一些事情所以一直抽不出时间……我今天硬是Cancel了两个行程又拜托文诩帮忙引开媒体才让自己出现在你面前的……如果不小心惹你生气了，请看在我费尽千辛万苦的份上原谅我好吗？」
　　
　　「原谅……没什麽好原谅的……你有做什麽需要我原谅的事吗？」
　　
　　沈仲宇在他推开自己之前将他的手紧紧拽在胸前，苏向槐莫名一阵心酸。
　　
　　「我做了连我自己都无法原谅自己的事……抱歉，我不该冷落你的……我以为一个月足够我解决所有的Trouble，没想到还是比预期多花上了点时间……向槐，这阵子我真的很想你……我每天都想见你想抚摸你……你有一样想念著我吗？」
　　
　　「我――」才说了一个字，男人已经含住他的下唇温柔舔舐起来，本来引以为豪的自制力在碰触到不再只是存在於想像中的情人之後彻底决堤，他一手搂住他的後腰将他拉近自己，不断加深的亲吻让他吝啬得连一丝空气也不愿意让它乘隙而入。
　　
　　尽管对自己再渴望，沈仲宇还是耐著性子帮他做足了润滑才戴上保险套小心翼翼挺进他的身体。他趴在床上承受著男人久违的热情，十指抓皱床单时仍不时想起下午那一段令人不甚愉快的对话。
　　
　　「他对情人的慷慨我可清楚了，非但供吃供住供零用，心血来潮的时候还会做一些让你惊喜的事……」
　　
　　「我记得只要是现任的他都会带回家住一段时间……」
　　
　　沈仲宇对情人是真的很温柔啊，温柔到连自己都找不到理由发脾气了……这张床……也曾经躺过他以外的人吗？
　　
　　情人算是好听的字眼，但这对於告白没多久就答应跟他上床的自己，或许比较像是感觉不错的床伴吧？他们之间毕竟没有太多的心意交流，总是单向的分享，单向的接受，像今天特地跑来打工的地方找他然後一回来就压著自己做爱……下午那个人说的也许是对的，只要是看中意的谁都可以带回家，只要是喜欢的谁都可以是阶段性的角色扮演，所以他才会在酒会上假装没看见自己吧？
　　
　　他算什麽？在他的世界他连个路人都称不上。
　　
　　一次深深的插入，苏向槐伏在床上浑身忍不住颤抖，沈仲宇贴著他的背本来想搂过他的脸接吻，没想到惊见一脸泪水，让他连忙退出他的身体手足无措地抹去他的眼泪。「怎麽了？我弄疼你了吗？」
　　
　　「向槐你是不是哪里不舒服？抱歉，都怪我太心急了一时没顾虑到你的状况……我不做了，你别哭了……」
　　
　　少年脸上的眼泪擦了又流，流了又擦怎麽也止不住，到後来连他都没辙了只好把他抱在怀里宽慰。「别哭，别哭了好吗？到底怎麽了？别自己忍著跟我说好吗？你这样子我看了好担心……」
　　
　　「对不起……我也不知道自己怎麽了……对不起……」苏向槐用力吸了下鼻子想忍住哭泣的冲动可是眼泪还是掉个不停，习惯一个人很容易，但是两个人要在一起真的好难。
　　
　　「不要对不起，你没有对不起我的地方……怎麽了？是不是打工受到什麽委屈了？」
　　
　　苏向槐摇摇头，抬起手背擦去眼泪後勉强挤出了一丝笑容，「没有……没有怎样啦……可能是最近加班有点累过头了……」
　　
　　「如果真的做得不开心就辞掉吧？我会照顾你的……我根本就舍不得让你这麽辛苦――」
　　
　　「没有不开心……店长对我很好……不好意思让你扫兴了，我――」他内疚地伸手去握沈仲宇的男性想帮他宣泄出来，可是沈仲宇却只是扣住他的手将他牢牢搂在怀里一起倒在床上。
　　
　　「今晚就这样睡吧？难得有时间静静待著，让我陪陪你，你也陪陪我好吗？」沈仲宇吻著他的发轻声说道，他的背就贴著他的胸膛，他的手就环在自己的腰上，他们的身体没有距离可是心却隔得很远，这点悲哀让他背对著他忍不住又模糊了视线。




低等动物。四十二（完）

　　
　　「王秘书是我――不好意思这麽早打给你，可以麻烦你帮我取消今天的球叙吗？嗯对…就说我身体不适……还有打电话给涂协理，告诉他下午3点的业务会报我不参加，请他务必出席……嗯…O.K.,有急事的话再Call我，Bye.」
　　
　　「你身体不舒服吗？」还不到7点苏向槐就睁开眼睛了，醒来时发现隔壁冷冷清清，以为沈仲宇已经去公司的他翻身抱住他盖过的被子，不管重复了几次深呼吸，空虚的那一个部分还是无法得到填满，後来听见客厅有声音，他便穿著睡衣走出来撞见了这一幕。
　　
　　「抱歉，我吵到你吗？时间还很早，再回去睡一下吧？」刚好结束通话的沈仲宇看见他倚在房门口便把手机往桌上一扔，过去搂住他的腰。
　　
　　「你身体不舒服吗？」他仰望著他的脸又追问了一次，沈仲宇被他的执著逗笑了，低头吻了下嘴角。
　　
　　「没有，我没有不舒服，我只是想翘班所以随便编了个理由。」
　　
　　「翘班？你可以随便翘班吗？公司那边没问题吗？」相对於他的紧张，沈仲宇只顾著抚顺他睡乱的发梢，眼底带著宠溺。
　　
　　「没问题啊，我有很多能干的助手，稍微偷懒一天而已公司不会这样就倒的。」
　　
　　苏向槐凝视了他一会儿又默默低下头去，不过沈仲宇没让他安静太久。「对了，有件事我要跟你自首，不过你得先答应我绝对不可以生气。」
　　
　　「嗯？」见他郑重其事，他也跟著忐忑了起来。
　　
　　「你先答应我不生气我才说。」
　　
　　「唔…好吧，我不生气……」也没什麽好生气的了，只要说服自己别那麽在意就好了，这样聚少离多的日子还能持续多久呢？
　　
　　「今天你也不用去咖啡厅打工了，我已经帮你请好假了，趁你睡觉的时候。」
　　
　　「什麽？」
　　
　　「我用你的手机打给你们店长，还跟他聊了一下。」
　　
　　「聊了一下？你们有什麽好聊的？」
　　
　　「有啊，聊我的宝贝在店里有多能干，才一个月就帮他拉抬了多少营业额……还有搞清楚我到底有几个情敌天天都准时往店里报到的――」
　　
　　「谁、谁是你的宝贝啊？还有哪来的情敌啊！」苏向槐难为情地想从他怀里逃开，但沈仲宇却只是笑，双手依然搂得很紧。
　　
　　「除了你是还有谁能是？没把你24小时栓在身边我就是不放心……向槐，搬过来跟我一起住吧？这样就算白天见不到，晚上也能碰得到了。」
　　
　　令人措手不及的发言让苏向槐一时间说不出话来脑袋只能是一片空白，沈仲宇双手交叉把他揽在胸前，轻松写意地把头枕在他肩上。「我是说真的，搬过来跟我一起住吧？」
　　
　　「怎麽这麽突然？」
　　
　　「因为在失眠了一个晚上之後，我终於想通了能让你连睡觉也忍不住掉泪的混蛋，似乎只有我了。」
　　
　　苏向槐紧闭著嘴，若有所思的侧脸让沈仲宇一时情难自禁，凑过去亲吻了他的脸颊。「未来会有什麽变化我不知道，但至少对於现阶段有把握的，我都不想再给自己胡思乱想的机会了……向槐，我不相信远距离恋爱，毕竟连人都碰不到了还谈什麽恋爱？我自认没那麽清高，我想给你，也想给我自己一份彼此都觉得稳定、安心的感情，所以搬过来跟我一起住吧？」
　　
　　「我以为――」
　　
　　「以为什麽？」
　　
　　「我以为你对我腻了……」
　　
　　「怎麽可能？这是我才需要去担心的事好不好？」
　　
　　「呃？」沈仲宇扳过他握住他的肩膀近乎神经质地确认他的表情，那在乎不是装出来的，那是唯有正沉浸於爱河中的人才会展露出来的稚气……苏向槐微微一怔，莫名梗塞住胸口的鼓胀让他说不出话来，自己想必也比想像中还要在乎他吧？要不然哪来那麽多的怀疑与猜忌？
　　
　　一想到自己似乎也做了蠢事他又跟著垂下了视线，渐渐泛红的眼眶让沈仲宇在一声叹息过後将他牢牢收入怀里。
　　
　　「昨晚我想了很多……我觉得再这样下去不是办法……如果不做出点改变的话我迟早会失去你的……向槐，再给我三个月……三个月内我会让新公司步上轨道好对我爸那边有个交代，到时候等你放寒假了，我们出国去跨年好吗？」
　　
　　「你是说跟我吗？」
　　
　　「不然是谁？你难道想跟别人跨年吗？」
　　
　　「不、不是啦……这个转变太快了，你让我整理一下――」
　　
　　「等你搬过来再整理就行了，不然今天就搬吧？反正我也没事。」
　　
　　「诶？不行啦！那陈麟怎麽办？」
　　
　　「又是陈麟？」适才的浓情蜜意突然又因为程咬金的杀入而荡然无存，对於沈仲宇的反应过度，苏向槐也只能回以苦笑。
　　
　　「我们的租约已经更新了啊，现在搬走的话除了押金要被没收之外陈麟他也得重新找房子――」
　　
　　「被没收的押金我赔给你，至於房子的事我看你也别瞎操心了……他那麽吃得开，我想他的亲朋好友应该很乐意让他借住……是说，他现在到底有没有交女朋友？他为什麽老是缠著你？」
　　
　　「他没有缠著我！我们只是室友！沈仲宇你很番G！一样的话不要让我重复那麽多遍！」

　　沈仲宇支吾了下，眨眼又是一副没事人的样子。「反正房子我可以请仲介帮他找，绝对比你们现在那层顶楼加盖要舒适百倍。」
　　
　　「等一下！问题不在这里，你不能这麽独断独行！还是先让我跟陈麟商量一下――」
　　
　　「不用商量了，不会有比这个更两全其美的解决方案了。」
　　
　　「怎麽会没有？就算要搬也不会是现在――」苏向槐涨红了脸，但沈仲宇没当回事，只是笑吟吟地吻上他打算上诉的嘴。
　　
　　「总之这件事就这麽定了，搬是一定要搬，乔迁日期可以再议，这是我最後底线了，别再讨价还价了。」
　　
　　「可是――」
　　
　　「我肚子饿了……先喂饱我再来讨论你那个完全不需要人家烦恼的室友吧？」沈仲宇扶著他的腰，撒娇也似的蹭著他的鼻尖，苏向槐挣扎了下，无处可逃的他觉得脸上像是有热气不断洒出。
　　
　　别扭到近乎可爱的模样让沈仲宇忍不住缠著他的唇角道：「你想到哪里去了？我是说冰箱里难得有新鲜的土司、鸡蛋和牛奶，你会做法国土司吗？」
　　
　　「那、那还要有蜂蜜……」
　　
　　「已经够甜了还需要蜂蜜吗？」
　　
　　情人毫不客气地睨来一眼，他笑著照单全收，早餐当然只是早餐，至於怎麽定义，就全凭个人喜好了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【全文完】
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　作者简短後记：
　　
　　原本预定的桥段因不符合第二部的主题再加上篇幅受限问题，暂时到此告一段落了。
　　感谢大家这两个月以来的收看也感谢投票给我的朋友。
　　对於本篇故事如果觉得有什麽不足或需要改进的地方，欢迎留言给我，我很喜欢看留言，虽然回得不太好就是了...
　　至於沈苏两人日後的同居生活，我会在第三部及不定期的番外中陆续交待，请大家继续支持！！^__________^
　　
