侍君策
 
作者：天籁纸鸢

文案 

无所不用其极向来是君主的专利。纵横朝野，先方后圆乃侍君之正道。

因为出版已完结，后面章节也放在存稿箱里，所以标记完结了哟。剩下的部分将在出版后三个月开始恢复更新。：）


内容标签：宫廷侯爵 情有独钟 天之骄子

搜索关键字：主角：苏子侯 ┃ 配角：陆衡，范融 ┃ 其它：

侍君策?正文 第一章

无所不用其极向来是君主的专利。作为臣子，君主说你对，你便是奇才，君主说你错，你便是庸才。要大展宏图，通晓如何投主上所好方乃正道。

四年前陆国曾出过一件大事：大夫司马成大穿着朝服准备上朝，却在菜市被侍卫拖走当场来了个腰斩。

都说新官上任三把火，上台的人总要威风威风。但刚继承国君之位的陆衡一把火就把野火烧了个尽。司马死后很久，臣子们都还沉浸在恐怖的梦魇中不可自拔。

王卒，归葬于燕，陆衡既而听说有一根小草没斩除干净，乃是燕文公的小儿子安国君。安国君的名声几乎比他父亲还要响亮，城府极深，脑子还颇灵光，惟寡言、个头小、长得太失礼让他爹瞅着都觉得不顺眼。

是年，陆衡亲访旧址邺城，总算把逃跑的安国君逮了个正着，却不幸为又一根小草阻拦。那根小草庇护孩童身材的安国君进狗洞后自己却逃不掉，差点被陆衡派人当场捅了。但是，陆衡没有捅成这小草，反倒演变成小草自刎未遂陆衡强行压制。

于是很快的，此子因貌美而免于一死的传闻悄悄传开，尽管陆衡这石头心子真没那点意思。有胆儿肥的勇于进谏，无辩，黜之。　　谁知苏子侯看上去是个文弱雅致的公子哥，性格却像是脱缰的野马一样蛮牛都拉不回。但陆衡认准了他年纪尚轻，并不是那种国亡人亦亡的死忠老臣，答应了在陆国出仕，却因为心底还有一丝微妙的自尊而迟迟不肯放下身段尽心尽力。换做别的君主，大概很快就砍了他的脑袋，但陆衡可是出了名的驯马人，马儿暴躁，他甚是欢喜。


　　苏子侯虽是个牛脖子，但在朝中人缘却是意外的好。老公卿们对于这种无野心又富于春秋的黄毛团儿总是格外包容，时常给他警句的同时又希望他多鼓捣些乱子，以便声东击西转移君上的注意力。当然也有些许人见不得他一来陆国就拿下小司马一职，硬憋着的不悦也老实写在了脸上。
　　陆衡说，苏子侯年纪轻轻就在燕国当了中大夫，显然和燕文公有个三亲六故，如果他一来就枉屈了他，唯恐此子难降。
　　久之，这些人发现苏子侯有才却无害，也只把他的泼猴德性当戏看。只竟应该提防的人还是范融。
范融是为陆国国相兼大司马，在陆伯舅崩殂之前便致身于宗邦，是陆衡当下最贴心的心腹，其手握兵权、年轻有为、出生显贵、家财万贯之谓也。自委任下大夫以来，范融秉承中庸之道行建业之事，达则兼善天下，从不触动陆君的逆鳞，加官进禄之速那是寻常人望尘莫及的。老公卿们时常挂在嘴边的“嘴上无毛办事不牢”放他身上绝对行不通。

　　令人无法预料的是，苏子侯像是和范融八字犯冲一样，见一次甩一次脸，导致后来陆衡都禁不住出来当和事佬，劝苏子侯别再闹腾下去。苏子侯对陆衡多少有惧意，表面上应了辞令，底下还是风风火火地继续甩脸色。
陆衡不是傻子，当然不会不知道他在底下那点小动作，但见他表面功夫做得也还不错，也就睁一只眼闭一只眼了。

　　得燕后，陆衡开始着手整顿燕国疆土，颇有陆氏风范：降俘者维持官位，抗拒者砍脑袋，同时颁行“推官令”，美名曰维护众大夫长利，实则削弱势力。
众大夫均对此不悦，就算心里盘算着要进谏，但凡回想起司马成大的腰，也只敢哆嗦着在底下发发牢骚。

　　陆衡随即变法，欲加强民间赏罚，力本业者减免赋役，怠而贫者收以为奴，刚推行不到数日便引得百姓控诉。陆衡掂掇着百姓生计，召了众臣共议法令，原本大夫们心中就有些积怨，觉得这亲民贬官的行为实在要不得，整个朝会上都默默不语。陆衡也觉得有些奇怪，随即问了国相的意见。
　　范融素来淡定，眉也不抬地答道：“臣以为危言耸听之词大可不必计较。”
　　这回答实乃下策中的上策，不求讨陆君欢喜，但绝对明哲保身。、
　　陆衡自然就不乐意了，但也不强人所难，遂询问另一个大夫的意见。、
　　这大夫平时就是根爆竹的脾气一点便炸，加上这些日子被那些吃黑饭的煽风点火，这会儿终于忍不了了，耿直地说出自己被压榨后的不满，又间接暗示陆君是个昏乱的主，后佩玉一摘，帽子一倒，打算辞官归卧。
　　此大夫原想想潇洒离去，大家见他这样一捣腾也猜测他会潇洒离去。果不其然，此大夫还没走出宫门就被闪电般的侍卫拖出去来了个腰斩。、
　　如此一番血腥之景吓得众臣只敢脸发白嘴发抖，哪还有个人敢说话。、
　　直到苏子侯自告奋勇，抖了抖袖子往前一站，如不胜衣的模样却露出了骄矜的神态：“君上，古人言夫民不可与虑始，而可与乐成。已定下的决策，为何又要拿来与众共事？况且现下国库充盈，何所不能？”
这话一说出来，众大夫都估摸着苏子侯是不想活命了，看好戏的，惋惜的，担心的，都垂着脑袋偷瞄他。

昭王皱了皱眉，却随即笑道：“夫子所言甚是。只不过若此法失效，失去了征收的税赋，国库又如何持续充盈呢？”

　　苏子侯微微一怔，白皙的脸上立刻泛起一丝羞红：“这……总是会有办法的。”
　　昭王大笑起来：“寡人确实任官以才，但苏子这书读太多，脑子反倒不好使了。”
苏子侯一时敢怒不敢言，只好退回一旁憋屈。

下来后众大夫都议论说这燕国的小蛮牛脾气虽差，说话却破绽百出，也多亏他的傻，才保住这条小命。唯有范融默然良久。

尽管数落了苏子侯一番，昭王却听取了他的建议，坚定实施新法。成效还没出来，便已升了他的官。

瞧着苏子侯愈发受到陆君的重用，朝廷百官们心里头多少都有些不舒服，但也拿这黄毛团子没有办法。

其实出现在陆国不怕虎的乳犊并不止苏子侯一个，其中不少肚子里也真是装满了墨水。但六七分的聪明他们偏偏爱当成十二分来使，反复提点国君这不对那不对，最后没一个被陆衡看上，甚至遭贬，到最后都不明白自己苦语软言却贴了君上的冷屁股是为何故。

殊不知国君不仅是人，还是大丈夫，大丈夫从骨子里就无法忍受别人假装或是真的比自己脑瓜子灵光。相对这一类看似聪颖的献纳忠言之臣，苏子侯尽管真有点本事，在昭王面前却像个童言无忌偶尔让智者长辈灵光一闪的猴儿崽子，着实要讨大人欢喜些。

　　
　　虽说陆衡没有太多想法，另一边的大司马却有些坐不住了。
　　这一日早朝过后，苏子侯跟着百官离开朝堂，赤色的蔽膝(2)、佩玉和那张脸往人群中一站也是分外扎眼。范融在外等候已久，见他出来立即说道：“苏子可否与臣私谈片刻？”
　　苏子侯抱着胳膊上下打量他一番，懒声道：“诺。”
　　两人绕到宫廷外侧一个角落，确定四周无人后，范融道：“总算回来了，为何假装不认得我？”
　　苏子侯的态度立刻转了十万八千里：“这不是怕给范大哥添麻烦么。”
其实苏子侯生在陆国，与范融是儿时的伙伴。范融虚长苏子侯两岁，以兄事之。然苏子侯早年丧父，后随母亲改嫁至燕国便销声匿迹。这回燕国一灭，苏子侯回到陆国亦算返乡，此后别扭的情景实在令人不解。范融原本打算问他何故不言于陆衡，但大致一想以陆衡的百龙之智必然已经知晓这层关系，只是难得遇到个会和他犯冲的臣子想多玩玩，便不告知众臣。

近些年岁男风兴起，列国的帝王将相们也一个个像是抽了风般收揽内宠，其实这些人十个里有九个都无断袖之癖，不过赶个时髦。范融瞅着眼前的人即便穿着朝服也是浑然一副佻佻公子貌，眉眼虽与儿时一样，却又有些不同。尽管没有佞幸的性情和风骨，却长了张比佞幸还佞幸的脸，也难怪朝堂上总有人揣摩着他和陆衡之间有点名堂。

范融道：“这就是你不对了。你原是陆国人，帮你也不过是忠之属。倘或君上不知你的出生，大哥便是你的佐证。”
 
　　苏子侯道：“可千万别。你若与他说了，他未必会信，指不定还没什么好果子吃。”
　　范融想了想，笑道：“也是。”
其实苏子侯打了什么小算盘，范融心里也猜到了个七八分。为官何辞做小人。苏子侯这些个举动也不过是为讨国君欢喜，让陆衡有一种驯服野马的凌驾欲。不了解他的人都以为他是棒子面煮的鸡蛋儿，表面上光鲜亮丽底下糊里糊涂，但范融对他的底子多少都有些了解。才智双全的苏某现在是嚣张跋扈才气纵横，偏偏藏了智气。

范融虽然年纪不大，仕途却一点也不短。有底气能制住苏子侯，他也能放心地与之攀交情，之后的日子对苏子侯都有关照。

　　不过范融到底是比较明哲保身的人，关照也只是台面上的，底下的流言蜚语他不会多问。时间长了，尽管大家看透了苏子侯的牛脾气不可能是男宠，但对他升官太顺还是颇有言辞。
　　
苏子侯从来不是刻己自责的人，所以无论在面子还是里子上，他给旁人的最大回应也就是翻翻白眼，好像能入他眼的人只有陆衡和范融。那种放空一切的架势令所有人都忘了他曾经惊鸿一瞥的美，老一点的臣子甚至嫌恶他到退避三舍。

　　苏子侯的鲜廉寡耻一直洋洋洒洒地持续了一些时日，直到昭王召他晋见。
云阁中的陆衡拨弄着茶盏，比平时悠闲自在了些许。只是小饮一口后他的开门见山让苏子侯心头咯噔一跳：“夫子，近日朝廷中总有人说你媚上，不知你对此有何看法？”

　　这种问题一听便知是刻意的刁难来了。苏子侯谨慎地答道：“臣闻君正则臣直。微臣不过是只飞晕了的鸟儿，相木而栖，相主而佐。”
　　“确实，贤臣择主而佐。”于此，陆衡又抿了抿茶杯，淡淡笑道，“你这话说得巧妙。回避亡国为俘之事，复自表贤臣……看你在陆国出仕后不仅人没学聪明，胆子倒是越来越大了。”
苏子侯吓得后退一步，当下鞠躬道：“臣万万不敢！只是臣一心为国，但凡无损君上英明，旁人的话均可无视。”

　　陆衡沉默良久，用下巴指了指对面的位置：“坐罢。”
　　苏子侯规规矩矩地坐下后，陆衡望向窗外漠然道：“你来陆国也有一些时日了，有何看法？”
　　苏子侯道：“朝内小人多于君子。”
　　陆衡回头看向他，缓缓道：“何以知之？”
　　苏子侯道：“德胜于才，君子也；才胜于德，小人也。(3)朝内高才者数以百计，可谓列国之首，却无足以与大国抗衡，此谓高才贫德……是以知之。”
陆衡神情敛然，却未露出丝毫不悦之色：“固也。乱邦之臣多为小人，依你之意，这该如何是好？”

　　苏子侯道：“臣以为朝内已善。”
　　陆衡挑了挑眉：“何解？”
　　“君子治小人，君上已示贤明于天下，何况朝堂？不足为患。”
见苏子侯说得一本正经，说到底还是在给君主请风光，但陆衡还是觉得有那么一丁点儿受用。最主要是因为这小子前些日子还在死命蹦达，眼见他的毛顺了很多，陆衡顺着杯口摸了摸：“那么，你自认是君子，还是小人？”

　　“臣自然是小人中的小人。”苏子侯说得铿锵有力，也不知是太谦虚还是太自负。
　　“这么说，你已准备谋乱朝纲了？”
　　“橘在淮南为橘，在淮北为枳。跟了君上，再是奸臣都会变成贤臣。”
听了这一番话，陆衡终于朗声笑道：“苏子侯啊苏子侯，听说你和范融最近关系不错，你可别把寡人的大司马带坏了。”

　　
…………………………

注释(1)：本文为以春秋战国为原型的架空背景，此处燕文公是虚构人物，和周朝燕桓公之子不是同一人。

注释(2)：古籍中常作“{”。蔽膝为俗名。顾名思义，为遮盖大腿至膝部的服饰配件。与围裙不同的是，蔽膝稍窄，且要长到能“蔽膝”，用在衣裳制礼服上要求与帷裳下缘齐平。不直接系到腰上，而是拴到大带上作为一种装饰，可以用锦，也可皮革制成。

　　注释(3)：改编自《资治通鉴?周纪一》司马光语录，原文如下：“……是故才德全尽谓之‘圣人’，才德兼亡谓之‘愚人’；德胜才谓之‘君子’，才胜德谓之‘小人’……自古昔以来，国之乱臣，家之败子，才有馀而德不足，以至于颠覆者多矣，岂特智伯哉！”



第二章 　　陆衡的推官令实施后不出点时日，抱怨的人便大大减少，民间的状况亦是蒸蒸日上，这让苏子侯也扬眉吐气了不少。事后，神龙见首不见尾的太后还冒出来大肆赞了儿子一番。陆衡很是谦虚地说为政以顺民心为本，此乃先王反复用以搪塞百官的话，太后听了自然觉得心里舒畅，顺带也对着苏子侯啧啧称奇了一通。

太后开心了，陆衡却无论如何也开心不起来。因为太后开心的结果便是终于下定决心，为自己选个漂亮贤惠的儿媳妇。

这一消息仿佛天降的雷霆之诛，直直劈向陆衡的天灵盖。他觉得自己太年轻不该成亲，跟母亲谈了那么几次，却都无功而返。虽说此人在处理国事时时而极端时而残暴，但对于母后的话却从来不敢不听。

陆衡很忧郁，想要自暴自弃。这一刻，腰斩已不足以泄他心中之愤恨，他提出了自己的最终决定，是以前往烟月作坊一游。

　　这话刚一放出情况可不大妙了。天子想逛窑子，如何了得？朝中一片哀鸿遍野，都纷纷劝君上悬崖勒马。也有大臣在底下偷偷叹道陆君到底还是太年轻，意气用事，此行势必有违治国之道云云……
陆衡更加忧郁了，因涉及老母的决定，他又不能乱砍群臣的脑袋，只好闷闷不乐地等待婚期，顺带把那几个掀腾最欢的耆臣名儿记住了，留着以后往死里收拾。

　
中秋节降至，陆衡一个人坐在殿中赏月。有人报告苏子侯要求晋见。陆衡拒不见。而苏子侯再次要求晋见，还令人传话说若陆君不见他则长跪不起。陆衡终于招他进来。

　　红酣的烛影下，漆木窗后一道顶着长长冠冕的瘦高身影快步轻巧地移过，又绕过屏风进入殿中。苏子侯恭恭敬敬地在陆衡面前站定，又规规矩矩地作了个揖：“卑臣参见君上。”
陆衡慵懒地倚坐在神兽纹漆案前，赐了他坐，又自个儿饮了一口酒：“苏子来陆国也有一些日子了，与老臣们相处可还融洽？”

　　苏子侯又作了个揖：“甚是融洽。”
陆衡扬着眉望他：“看样子老臣子们的才德品性你没学到些什么，长跪不起却学得炉火纯青嘛。”

　　苏子侯笑道：“愧不敢当。臣不过在其位，谋其职。”
　　小蛮牛笑起来竟蛮好看，眼都眯成了一条缝。陆衡瞅了瞅他那如画般的眉眼，猛地一拍案，低喝道：“你还敢说在其位谋其职！活腻了？”
苏子侯猝然打了个激灵，立即挺直背脊正襟危坐，大气不敢出一声。这副逆来顺受的模样更让陆衡来气，冲他劈头盖脸地训斥了一通，才平静下来。

　　总算等到主子囤积的怒火得以发泄，如此一来也确保他不会憋着气砍掉自己脑袋，苏子侯小心翼翼地说道：“卑臣知错，原有要事禀报，却不知时未可耳。”
　　陆衡兴趣缺缺地饮酒：“既然都来了，直言罢。”
苏子侯道：“今日臣见了太后，太后说禁女人手不够，想再选一些进宫。臣闻荆地多美人，欲车载以献君上。”

　　陆衡上下打量了他一番：“献以寡人？原来苏子是无视靡曼之色之人。”
苏子侯面露窘色：“微臣一心忠于君上。若您不信，可派人视察；若不信视察之人，可亲自视察。”

于此，陆衡已了然，含着笑饮了口酒，不再多言。

翌日陆衡使苏子侯至荆，自己亦随之而去。荆地果真如苏子侯所言美女如云，但是刚进城门，掀开车帘，陆衡打头一个看到的便是琳琅满目的勾栏。苏子侯先行下车，满街的路柳墙花便涌上来苏公子苏公子地叫个不停。苏子侯当即退避三舍，指了指陆衡的马车。

　　侍从端着漆木凳放在马车门前，挽起覆，陆衡踩着凳子走下来。
顿然所有街边的妇人都成了木雕，愣愣地看着陆衡，遂窃窃私语。苏子侯笑道：“这便是纪公子，他可是专程从远地而来，你们可要把他伺候好了。”

陆衡初至青楼，多少有些不自在，踱步至苏子侯身边，故作镇定地小声道：“她们何故认识你，又何故那样看寡人？”

　　苏子侯凑过去，更小声地在他耳边道：“臣曾陪友人来过几次。想她们那样看君上，以臣观之，是以视君上容颜，俊之，更觉浑然贵气，有些不敢靠近罢。”
　　陆衡这才放宽心了些，笑道：“你啊，也就是在逛窑子的时候比寡人聪明。”拍拍他的肩，与他一同走进最大的青楼。
　　苏子侯从不跟陆衡抢风头，但自个儿左拥右抱玩得也很是舒坦。见过传闻荆地最好看的花魁，尽管陆衡觉得还不如母后年轻时的五成风采，可做了如意的事，谁还管得了那么多。
　　
　　花天酒地了一整天，陆衡心满意足地带着苏子侯走出青楼。
　　时逢黄昏，陆衡刚一进入马车，便把苏子侯也招上去。两个男子只要一同沐浴或者逛过窑子，即便是君臣关系也会有如兄弟一般。
　　刚一在里面坐下，陆衡便叹道：“这些个美人，远处看去倒是一片美景，但细细看下来，没有哪一个长得非常标致。可惜啊可惜。”
苏子侯慎道：“臣以为君上要的是数量，不是质量……”说到这，见陆君横过来的眼色又乖乖地住了口。

　　这时，车窗外传来了一名女子的声音：“公子请止步！”
声音如同黄莺一般动听，令车座周围的侍卫们都从头至脚酥酥麻麻。连陆衡都禁不住转过头去，掀开车帘。

　　站在车门外的女子一身素衣，手中拿着个锦袋，对陆衡晃了晃：“公子，这是你掉的东西么？”
　　陆衡愕然瞅了那个锦袋一会儿，摆手道：“不然。”
　　“那真是对不起。”女子朝陆衡微微一笑，婀娜地转身离去。
　　陆衡放下窗帘，又靠回椅背上，直到马车行驶才喃喃道：“荆地果真出美人。而刚才那个女子，竟比窑子里所有的花魁都好看。”
“看她的装束，应该不是娼妇。兴许已嫁作人妇……”苏子侯逐字逐句地说道，“要不，微臣替君上探听一下她的下落？”

良久，陆衡方道：“不必。”

　　尽管陆衡对出游一事只字未提，太后却知道宝贝儿子是去做了什么，不过她并未细问，而是直接安排陆衡与太史孝之女魏氏见面。
　　碧殿中陈列着排排铜鼓编钟，舞姬乐师卖力地演出。太后、陆衡、苏子侯、太史、国相等人坐在殿内一起谈论着建国来最盛大的婚事。
陆衡一直心不在焉。自从见过荆地那美人后，他便再无心插柳别的事。原本以为过些时日便会淡忘，相思之苦却只增未减。

就在音乐奏入尾声时，穿着大红群裳的女子穿过朵廊，在殿堂门口站立顿了片刻，又垂着头缓缓步入中央。

　　想必便是魏氏。陆衡轻叹一声，抬头扫了一眼眼前的女子。
在太后和旁人的夸赞声中，魏氏的头埋得更深了。陆衡却怔怔地看了她老半天，才道：“抬头给寡人看看。”

　　魏氏轻轻抬眼看向陆衡。
　　――竟和在荆地所见的美人有七八成像，而容颜身段则更甚一筹！
陆衡目不转睛地看了魏氏片刻，转过头指了指苏子侯：“好你个苏子，弄了半天你和母后是一伙儿的，真是好样的。”

　　苏子侯深深地埋下头：“卑臣知罪！”
“便是仗着太后的面，寡人饶你不死。”陆衡的脸上却没有半点不悦之色，又回望着倾国倾城的魏氏，“过来坐罢。”

　　旁边的人全然一头雾水，范融更是饶有趣味地打量着苏子侯。苏子侯却一反常态相当谦逊卑微，好像自己犯了欺君之罪，马上要被株连九族。
　　魏氏确实是个美人儿，不仅脸蛋俏丽，还有一种介于少女和女人间的韵味，就轻轻笑一下都可以让周围的臣子们纷纷低了脑袋不敢看。陆衡对她的喜爱溢于言表，当晚就和太后定下了婚期。
一个时辰后陆衡有了些醉意，当着太后胆也肥了许多，把自己和苏子侯逛窑子的事说了个大概，众臣们这才明白苏子侯便是那即将高升的主儿。

一席酒宴结束后，大夫们纷纷感慨苏子侯脑子开了窍，开始哄君主开心了。赵司空却冷不丁地说道：“过去多少臣子先是对君主毕恭毕敬，被重用后便锋芒毕露，最后落得个什么下场你们可都瞧见了？苏子侯反其道而行之，恐怕一早便有打算罢。”


　　大婚后，魏氏得宠于陆衡，外加太后在后面撑着，便日益娇纵起来，甚至不时会插手朝政。这让很多大臣都受不了，向陆衡进谏。陆衡非但不听，还把进谏的大臣都重重责罚或贬了。
范融跟了陆君不少年，自然不会违逆他，对魏后也客客气气的，所以朝中大变之时他还是混得风生水起。


　　只不过，苏子侯才是何止一个石破天惊了得。
太后的生日上，不少重臣都看见了苏子侯与魏后在聊天，其状以亲密无间形容不足为过。魏后和陆君的感情正处于惊涛拍浪的火热阶段，平日即便有个男人多看魏后一眼都会被陆衡拖出去戳瞎，更别说这样和个貌美如花的臣子说话。
　　尤其是某个时刻，魏后听了苏子侯说的话竟呵呵呵呵娇笑起来，那种春花灿烂的模样竟逗得陆衡也微微笑了。如此和谐，就如同一家人一般……从他们的对话中还得知苏子侯可以随意进出魏后的宫殿，连平时性子犹如白水煮豆腐的范融都忍不住多看了他们几眼

　　没过多久众人心中的谜底解开了。是因为苏子侯说的两个字。
　　苏子侯脱口而出之时，整个寿宴呈现出死一般的寂静。直到树上有一只乌鸦飞过且嘎叫了一声，那瞬间抽空的笑声才诡异地回到饭桌上――。
“此事视之如易，行之甚难。”苏子侯微微欠身，眉清目秀的脸上露出了迷人的笑容，“干娘教训得是，子侯愧不敢当。”

　　干娘。
众所周知，苏子侯虚长魏后四岁。

　　“太阴损！”宴后，一个大臣忍着一股怨气到宫外爆发了，“苏子侯这是个什么东西，魏后才立没几天，就屁颠屁颠跑去当了人家干儿子。明明比魏后大，干娘？也亏他叫得出口！”
　　“依我看，他是恨不得直接扑到君上膝下叫干爹。”
“我看魏后也蛮喜欢这称呼的，姓苏的这马屁算拍对了。”

　　苏子侯的马屁确实拍得很到位。
有受宠的干娘罩着，他很快被提拔成了大司徒，以治民，掌户籍。名义上与范融、赵司空和大司寇同级，实际略低范融一些，但也算是国内难得一见的青年高官。

从此以后，苏子侯便从野马变成了宠臣。

　　随着时间的推移，苏子侯愈发得宠，魏后却在渐渐失宠。
　　或许在荆地的惊鸿一瞥不过是陆君作为男人的一时好色，也或许是魏后年纪尚轻不懂如何讨好君王，更或许是陆衡原本便是一个喜新厌旧的人……反正，没出两年时间，陆衡便腻了魏后。
魏后正值花般年华却落了个破老的下场，伤心欲绝之时向干儿子诉苦，希望他能帮自己在陆衡面前说说好话，以挽回浪子不回的心。
　　苏子侯能受到陆衡的重视，绝对不是因为他真的有什么独特的人格魅力，而是因为他知道，不该做的事就绝对不做。

　　于是，他安抚了魏后表示自己很是同情，会努力把事情处理到最好，然后默默离开了她那仿佛冷宫的寝宫，迅速安排人手，往君上那里送入了大批美人。

　　陆衡对此很是满意，重赏了苏子侯，便流连温柔乡许久忘返。
陆君好内，这是众所周知的事。不过后宫满侧的日子没过多久，陆衡又变得空虚起来，也只能用国事填补这份空虚。


时光匆匆流逝，陆衡依旧以难以侍奉闻名列国，他身边的人在不断变换，唯独范融和苏子侯两座大山屹立不倒。

　　尤其是苏子侯。
　　有一次瀛邑郡守突然逝世，苏子侯提案申请任命瀛邑郡守以治民政。陆衡问其原因，苏子侯道：“瀛邑是十分重要的领地，目前朝中没有合适人选，臣望庶竭驽钝，以胜其职。”
　　陆衡道：“你知道寡人不喜给人管太多领地，若去了瀛邑，无异于自贬官职，这样你也愿意？”
　　“微臣不悲身之死，而忧国之衰。(1)” 
　　陆衡若有所思地看了他一会儿，撑着下巴道：“寡人会找到合适人选，你哪儿都别去。”
　　苏子侯怔忪地点点头，只得悻悻离去。
　　因为苏子侯提案前向不少人都说过，所以出来后大家也都知道了。意料之中也是意料之外的结果，虽然被拒，却让人们都察觉到陆衡多少有些依赖苏子侯的心思，于是对大司徒愈发尊敬起来。
　　
…………………………

　　注释(1)：改编自苏洵“贤者不悲其身之死，而忧其国之衰”。



第三章 　　君主治国有方，陆国也成为了强国之一。因此，望在陆国谋得一官半职的仕子也渐渐多了起来。
　　期间，有两个曾来从宦的人令陆国的大夫们印象深刻，自豪感亦油然而生。
其中一人自我阉割以表对陆衡的忠诚，另一人乃是小国的君主，放弃王位来到陆国当大臣。(1)在朝堂得以汇报此事后，不少臣子都处于震惊之中，苏子侯却反应迅速地跟陆衡说，这样的人用不得。

　　陆衡竟没有立即问他缘故，反倒是轻轻瞥了他一眼：“若是寡人执意要用此二人呢？”
君王如此挑衅，苏子侯自然不敢顶撞他，只是恭敬地说道：“卑臣以为，一个连自己都不爱的人，和一个自己国家都不爱的人，也不会爱君上。”

　　陆衡的目光落在苏子侯的身上：“这么说来，苏子便很爱寡人了？”
　　“臣一心忠于君上，天地可鉴。”
　　“原来大司徒是怕寡人从此宠了别人。” 陆衡脸上的笑意几乎令人无法察觉。
　　“自然不是。”苏子侯更有些僵硬地否认，却未曾发现陆衡脸上的笑意在慢慢消失，“臣心系社稷，绝无私念。”
　　“是么。那不忠于社稷之人该如何处置？”
　　“是足以死。”
　　陆衡点点头，淡淡地说道：“来人，把那两个人砍了。” 
　　于是，众臣还没从荣誉感中缓和过来，便亲眼见证了带给他们荣誉感的两人之死。
苏子侯发现陆衡的脸仿佛结了冰，连吞唾沫都不敢，只得目送他离去。

　　当晚，有人到府上拜访苏子侯，苏子侯在陆君那摔了个大跟头，心情不好，告诉家丁谁也不见。没过多久，客人令家丁带来个玉佩，苏子侯刚一看到便连滚带爬地跑到家门口去。
　　一见来人是身着便衣的陆衡，苏子侯连忙行大礼：“微臣拜见君上！罪该万死！”
　　“不知者不罪，在外面便免礼了。”陆衡伸手扶了他，竟比平日温和又平易近人许多。
　　苏子侯邀请陆衡进去歇息，在路上却一直在揣摩他此次前来的目的。谁知脑子转了没多久，陆衡便道：“寡人不过是过来看看你，不必担心太多。”
“原来如此……”苏子侯松了一口气，指了指客厅，“君上请。”

　　两人在厅堂坐下后，苏子侯吩咐人为陆衡沏茶。
　　看着素日打扮一丝不苟的美男子都有发髻散乱、衣着不整的一面，陆衡禁不住笑了笑：“未料到苏子在朝堂外竟是如此随性之人。”
窥见苏子侯的脸在烛光下渐渐变红，且迅速狼狈地整理衣裳，陆衡的笑意更深了：“你的房间在何处？”

　　“在东院。” 
　　“寡人去看看。”
　　还未等苏子侯回应，陆衡已撩起衣裳下摆走入东院。苏子侯又一次匆匆忙忙地跟过去，急道：“君上，臣的房间很乱，还是改天看罢。”
　　“可是藏了什么秘密？”陆衡轻笑，“例如……篡位计划书？”
　　“当然不是！”苏子侯更急了，“但请您还是别去了――”
　　话未说完，陆衡已拉开了他房间的门。
　　黄色烛光笼罩中，竟是一个被竹简布满了的房间：书架上都是堆成品字形的竹简；席子上放了个案，案上放了十多张摊开的竹简；就连床上枕头旁也放着几个卷起的竹简……
陆衡像发现了什么新奇的东西一样，过去翻了翻这些竹简，发现什么内容的都有：古籍、文献、谏书……

　　“苏子的满腹诗书真非浪得虚名，从官多年，竟还坚持读书。”陆衡看着竹简上的字，又抬头试探道，“还是说，知道今天寡人要来，做做样子的？”
　　“臣平时确实不会看这么多。”苏子侯一脸懊恼，“只是今日在君上这里受了挫，反思后觉得或许是自己的错，决定刺股悬梁。”
　　“是欲效仿古时的逆臣，看如何对付寡人么？”
　　这一日陆衡说的话总是惊心动魄，苏子侯连忙否决道：“请君上毋再说折煞微臣的话了。”
　　“说笑罢了。”陆衡在案旁坐下，敲敲自己的背，“忙了一天很累了，你过来给寡人揉揉肩。”
　　“诺。”\
　　苏子侯绕道陆衡身后跪下，默默地为他按摩。\
　　寂静的气氛持续了一会儿。在抬头的瞬间，苏子侯却从对面的铜镜中与陆衡视线相交了。正惊惶地转移视线，陆衡却道：“子侯，这好像是寡人第一次看见你未戴冠冕的模样。”
苏子侯想了想，终于回归了正常的马屁状：“那是因为君上日理万机，没时间和微臣闲聊。微臣离宫都不爱在脑袋上扣东西。”

　　“嗯……”陆衡点点头，透过铜镜看着他，“你把头发散下来给寡人看看。”
　　“诺。”、
　　苏子侯的头发挽得很松，所以发髻很容易就解开了。也因为缠得不紧，一头长发如水般顺着他的肩膀滑落，在烛光下泛着乌亮的光。、
　　陆衡回过头，沉默地看了他片刻，仅凭眼神并看不出他在想些什么。、
　　苏子侯一时有些紧张，却听见陆衡丢出一句噎死人的话：“有点像姑娘。”
　　“任何男人跟君上比，恐怕都成了姑娘。”、
　　“你啊，反应还是这样灵光。”陆衡无奈地笑了笑，“头发系上罢，继续给寡人捏肩。”
　　苏子侯神速地弄好头发，又为陆衡按摩起来。、
　　陆衡一直在翻看他书上的竹简，突然道：“子侯，你也是个男人吧。你说不成亲是为仕途也就罢了，何故连男人爱看的书也无？”、
　　这问题不好回答。、
　　若鄙视□，怕是要得罪陆君。但若是说不敢兴趣，又会被认作某方面有问题。正在犹豫是不是要牺牲男性的尊严来讨好陆衡，陆衡又道：“不过寡人近日也不大宠幸嫔妃了。”
　　这话下的意思苏子侯立即明白：“微臣明天就去办。”、
　　“嗯。”陆衡点点头，“不过寡人不想再玩女人了。”、
　　苏子侯点点头，等他继续说下去。但说完这句以后，陆衡继续翻竹简，便没了下文。苏子侯百思不得其解，只愣愣地看着陆衡的后脑勺。、
　　逾时，陆衡又补充道：“挑好一点的，要弄了一些比你还难看的来，寡人拿你是问。”
　　苏子侯吓得手一抖，差点掐到陆衡的脖子。
　　――原来陆君女人玩腻了，打算玩男人！
苏子侯抹了抹头上的冷汗――平时不见君上跟风，何故到了这种时刻要去赶列国国君豢养佞幸的潮流？就算挑了天底下最好看的男人给他，他若不适应，也可拿自己开刀。


这事不好办，但苏子侯第二天便召集大量人马在全国下令搜索美男。从十三到二十三的，只要好看的，都被他弄到都城挑选。

　　经过四日的折腾，他终于把精挑细选的第一批娈童送入王宫，然后回到家中神经兮兮地等了一个晚上。

　　陆衡没派人来抄家，算是万幸。但苏子侯一夜无眠，次日天明拖着疲惫的身躯直接上朝下朝，发现陆衡没有吭声，即是满意了那些娈童，便安安心心地回家补觉。

　　晚上起来吃饭，调养好了精神，苏子侯懒散地披着头发在房间里品茶，家丁却通报说陆君驾到。
　　这一回苏子侯连头发都没时间系，陆衡便已被家丁放了进来。
　　“微臣拜见君上。”苏子侯立即改盘腿为下跪，在案旁深深地磕了个头，心想完蛋，陆衡肯定是对那些个娈童很没兴趣，找自己麻烦来了――这爆发虽然迟，但杀伤力必定极强。
　　“你可知道寡人为何要来？”
陆衡的声音从头顶飘落，带着丝丝寒气，冻得苏子侯无法动弹：“微臣猜测……是君上不大满意那些娈童？”

　　“原来你也知道。”
　　“卑臣罪该万死！明日一定重新精挑细选，誓死找到令君上满意的――”
　　“不必复言。”陆衡摆摆手，在苏子侯身边坐下，“你知道寡人为何不满意么？”
　　“罪臣不知。”苏子侯的头还深深埋着，身子已然缩成了一小团。
　　“抬头。”
　　苏子侯颤颤巍巍地抬头。陆衡自顾自地倒了杯茶，饮了一口，然后拿着镜子放在苏子侯面前：“瞧瞧，找出一张比这个好看的脸，有这么困难么？子侯，你不会是故意的罢。”
　　苏子侯愕然道：“君上，臣这张老脸几时好看过……那些娈童个个都比臣好看啊。”
　　“是么，寡人可不这么觉得。”
　　“那臣明日再……”
“寡人说了，毋复言。”陆衡以两指夹住苏子侯一缕长发，顺着发丝轻轻滑下来，一直滑到发梢，“子侯，反正全天下的人都知道，你是最了解，也是最会侍奉寡人的人。我想在这件事上，你也能把寡人侍奉得好好的，对么？”

　　苏子侯的眼中渐渐透出惶恐之色：“君、君上……您所言，是、是以……”
　　陆衡又饮了一口茶。
　　然后他转过头，凝望了苏子侯片刻，抬起苏子侯的下巴，在那两片唇上轻轻地吻了一下。
感觉到苏子侯的身体微微震颤了一下，陆衡没有再继续，只是站起身道：“寡人自然不会勉强你，但你应该也知道寡人耐心不好。考虑清楚，若是不愿意，明日便在早朝上提案调到瀛邑去，也算遂了你的心愿。”

苏子侯跪着缩成一团，就连美丽的长发也服服帖帖地铺在席上。看着他抬头看向自己的眼神，似乎是害怕又不敢逃跑，陆衡在门口叹了一口气，便推门走出去了。

　　
次日的早朝照旧进行，但是对陆衡和苏子侯两人来说，就是一盏茶的时间似乎都像一个月那样漫长。

平时积极进谏的苏子侯这一日完全成了个哑巴，其他大臣积极议论的时候他也一直沉默不语。看着他闷闷不乐的模样，陆衡心中已有了不好的预感。终于到早朝将要结束时，苏子侯陡然站出来道：“臣有一事禀报。”

不过是再平常不过的言语，陆衡却下意识握紧了拳头：

　　“虽然这是大司空的职务范畴，但关于征收田赋的问题，臣以为可以有更好的方法……”苏子侯恭敬地端起竹简，埋着头送上去，“请君上过目。”
接过宦官递来的竹简，陆衡有气无力地把它放到一边：“寡人回去再看。苏子，你还有什么事要说？”

　　旁边的赵大司空已经在跟小跟班抱怨苏子侯的狗拿耗子了，但苏子侯好像也完全听不到他人的谈话，只轻轻退后：“……臣已禀报完毕。”
　　陆衡的背脊微微直了一些：“你确定？”
　　“诺。”
　　陆衡道：“下朝。”
众臣都散去后，陆衡下了台阶，快速走向跟在队伍最后的苏子侯，在他耳边低声说道：“子侯，晚上来寡人寝宫。就今晚。”


纸包不住火，苏子侯在陆衡寝宫待到深夜的事很快被不少人知道，那些脑子里装满杂七杂八事儿的人立即开始偷偷杜撰陆国野史，但大部分人也都知道苏子侯天还没亮就穿戴整洁地离开了宫殿，翌日上朝时对待陆衡依然垂手恭立，所以绝大多数的人也都没往别的地方想。

早朝结束后，陆衡又一次把苏子侯叫到了内殿。苏子侯双手拢在袖中，弓着背倾身小跑到陆衡面前，双手交握深深鞠了个躬，整张脸几乎都埋在了长长垂落的宽袖后。

　　陆衡饶有兴致地看着他在自己面前跪下又把头埋下去，微笑道：“行如此大礼，是为何故？”
　　“罪臣铸下大错，请君上责罚。”
　　“是何等大错？”陆衡顿了顿道，“也是。前一夜匆匆忙忙地从寡人那逃走，是为大错。”
“臣非此意――” 苏子侯一直不敢抬头，大气也不敢出一声，“昨夜臣之过，已罪当弃市。请君上切勿记在心上。”

　　“好了好了，别再耍滑头。寡人素来言必信，行必果。答应你的，定会做到。”
　　苏子侯忙道：“代国相之位，臣力不能胜。请君上收回承诺。”
　　“好你个苏子侯，其他人都是拼了命想要升迁，你却不领情。”陆衡站起来踱了几步，终于在走到苏子侯面前时摆摆手，“也罢，我瞧范融这国相当得也还算称职，先留着他便是。”
　　“谢君上！”
　　陆衡蹲下来，小声道：“倒是你与寡人相与，也算天下至欢，甚难忘记。”
看着苏子侯脸上一阵红白，陆衡禁不住又刻意说道：“既然有了肌肤之亲，其实犯不着如此生分。”

　　苏子侯抬头看了陆衡一眼，竟有些怨气：“对微臣而言，怕是切肤之痛。”
　　陆衡微微愣了一下，随即大笑起来：“是寡人之过。之后必不会亏待于你。”
　　
　　苏子侯身份特殊，坚决不让陆衡公开二人的关系，但这样天天深夜入宫，多少也会引起注意。苏子侯想能瞒便瞒，这样于他与陆衡都比较妥当。然他未料到第一个发现事实的人竟会是范融。
　　范融私下把苏子侯叫出来，开门见山道：“子侯，你现在的所作所为，恐怕是在玩火自焚。”
　　“我不理解你的意思。”苏子侯整一个成了上庵堂的□，装清廉装得十成像。
　　“以色事侍主的下场通常不会太好，你好自为之。”
　　眼见范融马上就要离开，苏子侯的眼眶突然间红得跟兔子似的：“君主之命难违。我若有所推拒，大概已经不能在此与你说话了。”
　　“你……并非断袖？”
　　“我是断袖，但心仪之人并非陆君。”
　　看着苏子侯眼中打滚的水珠儿被生生逼回去，范融的心肝突然像麻花一样绞了起来：“子侯，只要你愿意，这天下大概无人到不了手，为何不让他知道呢？”
“并非如此简单，我只要他仕途广阔。”苏子侯抬眼望着他，没有泪水，但鼻尖都红了起来，“多谢范大哥，但我想这件事到此为止罢。”

　　苏子侯说要到此为止，范融却不想草草了事。
前阵子对于陆衡欲以苏子任代国相之事他有所耳闻，苏子侯那句“只要他仕途广阔”又一直在脑中回响。

范融一晚难眠，决定半夜去探望苏子侯。然而到了苏府，出来迎接他的苏子侯却是一脸倦色。范融心情复杂，看着眼前明显瘦下的人不知如何是好，正在犹豫如何开口，苏子侯突然抖了抖嘴唇，钻入他的怀中。

结果是，两人抱了没多久，陆衡便披着外套从里面走了出来。

　　经过一系列的倒腾，范融遭贬了，被发配到一个小邑当郡守，国相之位由苏子侯代替。
迁走那一日，范融遇到了苏子侯，问他何如把自己逼到这番田地。苏子侯道：“燕强时，先父死于燕君之手，此番行径不过是感激陆君报我父仇。”

　　“言之凿凿，却不审所谓。”
　　“臣不过铲除了一个后患。”
　　“荒谬！”范融暴怒，“我几时有过谋反之心！”
“臣并未说国相您是陆君的后患。”苏子侯微微笑了笑，“毕竟臣不想当代国相，只想当国相。”

…………………………

　　注释(1)：两个人原型为《韩非子?难一》齐桓公与竖刁、公子开方的典故。



第四章 　　推行新法后，陆衡重用苏子侯，起兵伐梁，强吞周边的小国。六年时间内，天下具畏陆之强。群臣共议国事之时，苏子侯说之以伐周不如伐孔之利。众劝陆衡攻周而后击孔，陆衡不听。
孔君使大将与陆军偃战，大败之，乘胜取瀛邑。此战关系重大，而陆君一意孤行，自后陆国旧将率私军揭竿而起，击退孔军，挟公主而走。陆国周边以此散，百姓因赋税繁重而怨之，皆听命于范融，新势力崛起。

陆衡心知此乃苏子之过，又不忍责之，便愈发暴躁不堪，杀人如麻。
　　每夜苏子侯伴陆衡入眠，他时刻置剑与枕边，并题字在寝中：生于忧患，而死于安乐。
　　
　　苏子侯知道他不开心，道歉了无数次，但陆衡都只是摆头不语。
　　直到一晚，陆衡批阅文书后放下竹简，持笔久久不动，直至墨水干尽才低声道：“子侯……你说寡人是否真的错了？”
他说这话时并不激动，不过淡淡地问了一句。但苏子侯与他相处数十年，对他了解不少。十年来，他第一次说出质疑自己的话。

　　这兴许是最后的机会罢。
　　那一瞬，苏子侯不是没有动摇过。
　　而无毒不丈夫，成败在于足下。
苏子侯缓缓走到陆衡身边坐下，温言道：“百姓皆知您贤明，小人之言实在不必放在心上。君上，您从没错过。”

　　陆衡沉思着点点头，用已经干硬的笔尖在砚上划了划，继续批阅奏章。
　　同一夜，陆衡仍旧伴剑而眠。
　
　　是年春，正月，陆衡压制公卿，收回采邑。朝内皆传国相以色侍主，劝陆衡贬义苏子侯。陆衡复不听。
　　翌年夏，旱，范融起兵而上。
陆国不敌新军，不出半月都城周边尽失守。苏子侯作为军师与将军在外迎敌，陆衡留在宫内，准备带兵后援。

　　刚拿出战甲，便有人报说公主求见。陆衡对妹妹一直于心有愧，当下招其会面。
　　然而，公主进来第一句话便是：“我已下嫁范融。”
　　陆衡苦笑道：“原来如此。倘或你不是那么不开心，这也是寡人原先的打算。”
“你是我的兄长，范融是我的夫君，孰胜孰败，我都不希望看到。若陆国败了，我会请求范融为你免罪。”

　　今昔之感，陆衡心中百味杂陈，只轻声道：“寡人曾那样对你，你却如此……为兄……唉……”
公主端出一壶酒，微笑道：“往者不可谏，来者犹可追。让我们兄妹俩忘记过去一切的不快罢。”


　　与此同时，范融已大败陆军，生擒苏子侯。
满都城飘扬着“范”字旗，军队上下欢呼雀跃。范融却头一个令人把苏子侯扣押到足前：“决定杀你之前，我只想问你一个问题：我就不提了，陆衡对你有恩，你却以仇报之。如此小人，现在弄得国破家亡，究竟是为了什么？”

苏子侯缄默良久，终抬起头，膝上的佩玉碎了满地，华衣也变得褴褛：“先母……曾是燕文公之后。”

　　是个人都知道，陆衡在燕国没有留下半个皇亲国戚的活口，唯独剩下了个落跑的小儿子。
　　范融惊了许久，喃喃道：“……竟是如此。”
　　“我从无害你之意。”苏子侯淡淡道，“只不过要扳倒陆衡，必须除掉你。”
他与范融一起长大，从小情同手足。后父亡，母亲改嫁燕文公，曾得宠一时。直至陆衡嫁其妹至燕国，燕文公沉迷于公主美色而冷落母亲，母亲又因后宫纷争被打入冷宫……直到战争结束，为陆衡所杀。

这些年，苏子侯一心复仇，几乎没有挂念任何杂事。在与范融重见之后，听闻他尚未娶妻，曾有一丝期许。只是那种情绪从何而来，此时已不再重要。


　　年末，范强伐陆国。陆亡。
然陆国公卿不听命于范融，纷纷争立，或为王，或为君，滨于海上，朝服于孔。(1)数十日后，范融释苏子侯。苏子侯复返陆国旧都，众大夫为陆衡之专权，皆危乱国家，其兵戈扰攘，致使无人知晓旧主已薨于寝内。

　　苏子侯去宫殿内寻找陆衡，首先看到的竟是寝宫外的嗡嗡蛆蝇，捂着鼻子推开门，却看见里面的尸体已经腐烂不堪，面目全非，直至看到他身上的衣裳才知道那人便是陆衡。
苏子侯干呕一声，捂口连退数步，许久不得以平静。

　　次日，苏子侯便令人将陆君入殓。
既葬，范融平定叛乱，谋反者尽诛之，遂即位。

陆衡之死，列国君王皆引以为戒，无人敢用苏子侯。然孔君贤也，在孔国多布衣超擢拜官。尽管朝臣们传苏子侯性情骄纵难以驯服，且背叛旧主，是为反复小人，不可以用。孔君逆流而行之，写国书礼聘苏子侯，与其会谈。

　　君臣初次见面，孔君便问道：“陆君何如？”
　　君主不同，心念不同，苏子侯收敛了性子，穿着朴素，老老实实地给孔君鞠了个躬。从长宽袖子后露出的脸，风韵却丝毫不减当年：
　　“陆君在位时苛政猛于虎，举国上下皆赋税之繁重者，众大夫对他亦怨声载路。他是个暴君，毋庸置疑。依臣看，却不是昏君。”
　　“擅治人乎？”
　　“臣以为有治法，无治人。”
　　“你侍奉陆君十年，陆衡待你不薄。依你之见，其人何如？”
“性情豪爽却老谋深算，并不多见。但高世之名，遗俗之累，走错一步棋，全盘皆输。依臣看，陆君晚期前门去虎，后门进狼，一半是以残暴好内，一半是以……”

　　“是什么？”
　　“为臣不易为君难……臣不是君主，恐怕还不知其中的缘由。”
　　其实心中早已有了答案。陆衡之败，大抵……是因为石头脑袋秤砣心罢。
　　只是让一千个人认定是奇才，都不足以让君主点一下脑袋。而让君主点头的方法，绝对不是亮自己的底牌，把自个儿的聪明才智全然展现出来。
孔君思索了片刻，认定其足与计天下事，充乎士大夫之列。

　　多年后。
孔范结盟数年，国君乃相与会，二国百姓心安，路不拾遗，夜不闭户。而唯利之求反目者，已是后话。

　　苏子侯与范融早已冰释前嫌。宴后，二人走在城墙上方，共叙旧情。
　　范融负手往前走着：“说起来，寡人能当上一国之君，还多亏了子侯。”
　　“君上这可是在笑话我了。”苏子侯愧笑道，“当年的事，不提也罢。”
　　“倒是你，来孔国之前，实足以利用己势成为君主，何而不为？”
“算卦的说，臣的八字不大，压不住大命。若是当了王，恐怕没得好下场。还是当王佐比较妥当。”

　　“又是满口胡柴。”
　　苏子侯闻言笑了，也不否认：“不过，先母曾对微臣说过，福不虚至，祸不易来。臣出生那一天日晕见于碧霞，此乃祥瑞之兆。故先父为臣取名为安国，是为安国富民，纲纪四方。”
　　“令尊果然宽宏睿智。”范融想了想，赞同地点头，“安国富民，纲纪四方……安国，是个好名。”
苏子侯微微一笑：“您可以再去上面看看。那一片城墙三面临山，或攻或防，此地均优劣分明。兵家称之为险境。”

　　“然。”
“君上请。”苏子侯指了指城墙上的路，并带领范融往前走去。

今孔地方千里，持兵百万，君有帝王之资，霸业之基，以孔之壮大，列国弗能敌。出仕三十载，苏子驰骋官场的侍君之道修炼到可谓老奸巨猾。无论待在哪个国君身边，他总得独宠，其后富可敌国大权在握，一生仕途得意，官运亨通，十人九慕。

　　望着眼前一望无际的江山社稷，苏子侯瞬间意识到人生匆匆，转眼便已近知命之年。也不知是为何故，眼前的景色触目如故，令他想起了旧主。

　　虽是出名的暴君，陆昭王却写得一手好字，也曾经亲笔在房内题写过一行字：生于忧患，而死于安乐。

　　想到这，苏子侯禁不住垂头笑了笑。
世态人情原本变幻无常，难以预料，着实不宜较得太真。

全文完

…………………………

　　(1)改编自《资治通鉴?周纪二》越王无强伐齐：“……越以此散，诸公族争立，或为王，或为君，滨于海上，朝服于楚……”
(2)原型为春秋五霸之首齐桓公之死。